本书名称: 我在星际奋斗那些年
本书作者: 兔兔立大功
本书简介: 在与虫族的决战中，星际联邦最年轻有为的女将军江珏穿越百年，一不小心成了星际黑户。
百年后的她，没钱没身份没地位，更没有家族的庇护，只能自力更生。
明明可以靠脸吃饭，她非要靠实力！
（开始）队友:这个女人肯定会拖我后腿！
（后来）队友:大佬求带！！！
ps:热血搞笑型，不要在乎什么逻辑！
————————
已有两本百万完本作品，人品坚挺，绝不太监！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024997264

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 穿越百年
　　红色的天空，血色的大地，远处荒凉的山脉延绵至天际。
　　近处大片帝王虫的残肢，其中夹杂着各种机甲碎片。
　　江珏从剑翼里跳出来，轻轻抚摸它残破的钢铁之躯。
　　“我最亲爱的伙伴们，我将永远和你们在一起。”她喃喃轻语。
　　天空中划过流星，一颗，两颗，三颗……无数颗。
　　“来了。”
　　狂风平地而起。
　　江珏站起来，衣衫猎猎作响，散开的长发四处飞扬，她望着愈来愈近的巨大流星陨石带着势如破竹的能量向自己冲来，眼里闪着噬人的光亮。
　　不远处的平地上，又一波帝王虫卷土重来，掀起尘土无数。
　　她嘴角残忍地勾起，攀上剑翼的肩膀，朝天大吼:“我最后的流星大军，冲啊——”
　　……
　　“呼——”
　　江珏从黑暗中睁开眼睛，张开嘴，无声地大口喘息。
　　她还没死，没有死。全身的骨头似乎都碎掉了，发出一种咯咯吱吱的怪声。
　　周围一片漆黑，有脚步声靠近，伴随着陌生男人的声音:“前面那个是谁？躺在那里做什么！”
　　江珏手指轻微动了动，眼前似乎有人在晃动，可是她的视线里是一片亮到发黑的视觉残留，让她看不清那人的面容。
　　难道是援军来了吗？
　　“该不是哪个要病死的小子吧？”
　　那人走到江珏面前蹲下，嘴里还嘀嘀咕咕:“这身衣服还挺不错，就是小了点，反正你要死了，留着也没什么用……”
　　“走、开。”
　　江珏艰难地出声，可那声音却小到她自己都听不到，脸上的头发被粗鲁地翻开，男人的动作停了一瞬，呼吸猛地变得急促起来。
　　“好、好漂亮的女人……”
　　男人激动到颤抖的声音，预兆了某种危险即将来临。
　　……
　　车水马龙，灯红酒绿，这里是星纪1087年，蓝星最热闹，也是最混乱的灰色地带，118区。
　　江珏走在这陌生的街道上，四处打探消息，很快就知道了这里距离她曾经生活的时代，中间隔了整整一百年，她所自豪的江氏家族，也不复存在。
　　明明只是一瞬间，她却只身来到了未来。
　　在十字街路口的移动酒吧前，江珏停下了脚步，这是她在这条街上看到生意最好的一间移动酒吧。
　　吧台前的酒保都快要忙不过来了，她整了整有些凌乱的衣衫，走过去问道:“你好，请问你们这里需要招短工吗？”
　　酒保抬头看了她一眼，还未说话，旁边就来了两个身材极其高大的男人，挨着吧台坐下。
　　“文老大，阿耿死了，就在昨天晚上。”酒保小声开口。
　　“怎么死的？”文森特的脸色看不出喜怒，可认识他的人，都知道他生气了。
　　“好像是被人拧断了脖子。”
　　江珏站在旁边没离开，反而坐了下来。
　　文森特接过酒保给他的冰果汁:“最近118区里有什么生面孔吗？”
　　酒保朝江珏看了看，文森特和他的伙伴李子阳同时侧过头扫了她一眼，又先后收回视线。
　　李子阳叹气:“阿耿才报名参加了阿米娜举办的擂台赛，说是想赢得比赛，给家里赚一些奖金……”
　　文森特一口喝掉半杯果汁:“阿米娜的那种比赛就是上古角斗场，参加了也是九死一生。”
　　李子阳说:“听说这次是为了给西蒙将军选附庸兵的，如果入围可能会进入军队。”
　　“不好意思，请问，你们刚说的擂台赛，是什么意思呀？”
　　三个男人转头，就看到一个年轻漂亮的女孩，正眨巴着一双黑亮的大眼睛，一脸无邪地望着他们。
　　李子阳立刻就来了精神:“女孩子不懂很正常，是这样的……”
　　阿米娜是星际联邦高层政客的宝贝女儿，她本人混迹娱乐圈，非常热衷在蓝星底层群众中举办各种擂台赛，开直播，就为了博眼球炒热度，引起驻扎蓝星的西蒙将军的注意。
　　只要能赢得比赛，可以选择获得巨额奖金，或者成为西蒙将军的编外附庸兵。
　　当然大多数人，都会选择第一种，因为附庸兵地位不如正规兵，拿最少的福利干最苦最危险的活，还不如获取高额奖金回家过点安稳小日子。
　　“那参赛者有条件限制吗？比如女人可不可以参加？”江珏好奇地问。
　　李子阳摆摆手，摇头说:“条件没有任何限制，不过啊，可没有女人会参加这种比赛，阿米娜为了博眼球，比赛中规则几乎没有限制，赛前签订生死状，输掉比赛的人幸运的鼻青脸肿，严重的可能就死在台上了。”
　　江珏明白他的意思，男人体格天生就比女人有优势，女人参加这种比赛，几乎就是找死求败。
　　不过，身为百年前蓝星最年轻的将军，最著名的机甲战神，本身就体格过人，技术过硬，相比于比她高壮的男人毫不逊色。
　　这次莫名其妙穿越后，她的身体各方面机能更是神奇的提升到了一个新高度，就算是徒手对付像身边这样的肌肉壮汉……她眯起眼睛估摸了一下对方的战斗力，两个同时上估计要花两分钟左右搞定。
　　“谢谢。”
　　江珏朝为自己解惑的李子阳甜甜地笑了笑，然后转身离开。
　　李子阳还沉浸在美女勾人夺魄的笑容中，旁边的文森特忽然起身，快步朝江珏离开的方向追去。
　　江珏走得很快，身后的脚步声愈来愈近，十几秒后，她停下来，扭头问身后近在咫尺的人:“请问，你为什么要跟着我？”
　　文森特逼近她:“你知道吗？你身上很臭。”
　　“哦，是吗？”江珏低头嗅了嗅，随即抬头笑笑，“可能是不小心踩到了狗屎，不过我希望，你以后提醒美女的时候，可以委婉一点。”
　　“你深色的裤腿上到处都是肮脏的污迹，虽然看不出颜色，但浓烈的血腥味告诉我，你根本不是普通人。”他更近一步，“你到底是从哪里来的？阿耿的死是不是和你有关？”
　　江珏脸上的笑淡了些，“不好意思，我不懂你在说什么，我还有事，不要再跟着我。”
　　江珏说完就转身朝前走了两步，她的眼睛紧紧盯着地面，身后影子微动，一道厉风朝她颈后袭来，她身形迅速朝右闪开，同时侧身伸出右手，一把握住那只沙包大的拳头。
　　“我说了，不要跟着我。”她手中用力，将那只胳膊朝反向扭转。
　　文森特凶悍的俊脸扭曲了一瞬，快速朝江珏挥出另外一只拳头。只是那拳头还未碰到对手，他的下巴先被对方的侧旋踢给踢个正着，铁锈味迅速在口腔中弥漫。
　　江珏在文森特抬起右腿反击之前，扯住他的胳膊，扭转至他后半身的地方。
　　“嘶——”
　　文森特因为太过疼痛倒吸一口凉气，右手肯定脱臼了，这女人的力气不是一般的恐怖，不大的手掌跟铁钳一样让他完全挣脱不开。
　　有数道急促的脚步声传来，文森特眼睛一亮，大喊道:“老李，快开枪！”
　　江珏看到正前方有四五个人朝这边冲来，伴随着一声沉闷的枪声，一颗子弹打在不远处的路灯上，玻璃碎片四处爆开，簌簌落下。
　　她立刻一脚将文森特朝前踹去，然后飞速遁走。

第2章 我要参赛
　　江珏一路上东奔西跑，穿过数条阴暗小巷和嘈杂的街道，直到确定身后无人再跟上，才慢下脚步。
　　自从醒来之后，她就没有吃过一口东西，摸了摸口袋里的几个硬币，这是她在刚才的打斗中从对手身上摸到的零钱。
　　“这不是偷，是误工费，没错。”
　　她小声嘀咕着，朝不远处的零食贩卖机走去，这种新式机器，她虽然没见过，可大致观察一下，就知道怎么用了。
　　选了两个最便宜的营养面包，就花了一半的钱，哎，生活真困难。
　　向路人打听了擂台赛的报名地点，江珏一边吃着面包，一边沿着街道朝目的地走去。
　　这条街比之前的那些街道更宽阔整洁，街道两旁全是装修精致的店铺，里面摆放着各种琳琅满目的商品。
　　路上车辆不多，低空中有不少飞行器来往。
　　街道的尽头隐约可见数栋高耸入云霄的大楼，那里就是“星际大比拼”擂台赛的线下报名点。
　　目的地越来越近，正前方的大楼的大门敞开，门口的半空中漂浮着“星际大比拼”五个字的炫彩3D横幅投影，霸气十足。
　　光是在外面都能看到大门里富丽堂皇的装饰，江珏在路边的玻璃门前整了整仪貌，尽量把自己拾掇得体面一点。
　　“据报道，今天上午守护号雷达卫星在亚玛山脉再次发现了虫族的踪迹，距离上次虫族登录蓝星正满一百年……”
　　正准备抬脚的江珏身形蓦然顿住，扭头朝后看去，十字路口对面大楼上巨大的高清电子荧屏此时正播放着蓝星军事频道的实时新闻。
　　亚玛山脉……那片洒遍了她和战士们热血的地方……
　　江珏仿佛再次回到了百年前的昨天，苍茫的天地被成千上万的帝王虫覆盖，战斗到最后，只剩下她一个人。
　　没有援军，没有能量补给，不能撤退，能量耗尽后，她终于收到了上面的命令:撤离。
　　满目疮痍中，她笑了。
　　狮子座流星暴即将来临，坠落方位就在亚玛山脉，上面让她带着自己的先遣部队将虫族拦截在那里，却迟迟没有派来援兵。
　　她虽然成功完成了任务，也付出了惨重的代价。
　　她掐断无线电话，无视最后夺命似的撤退命令，打开了自己的机甲舱门……
　　“美女？有兴趣当我们店里的3d模特吗？你的气质是我见过最特别的！”
　　江珏回神，一位戴着鸭舌帽的男人正满眼惊艳地看着她。
　　“谢谢，不用了。”
　　在鸭舌帽震惊的目光下，她昂首阔步走到了星际大比拼的擂台赛报名点。
　　“女士，你确定你要参加这个比赛？”
　　前台负责登记报名的年轻小伙子再三确认。
　　江珏斩钉截铁地点头:“是的。”
　　小伙子只得打开报名系统，拿起一个扫描器，“那请出示你的身份芯片，我需要扫一下。”
　　江珏抬起自己的右手，手腕戴着一个类似电子手表的东西，里面是她的身份芯片。
　　“滴”的一声后，扫描器上红色的小灯闪烁起来。小伙子“咦”了一声，怪道:“女士，你的身份芯片坏了，无法扫描出身份信息，而且……你这种芯片卡环样式好像很老旧了诶。”
　　“坏了么？”江珏微微皱起眉，“那可以手动输入信息吗？”
　　“啊，可以，姓名，年龄，身份编号。”小伙子调出虚拟键盘。
　　“江珏，二十四岁，身份编号……没有，我属于流浪者，我听说这个比赛什么人都可以参加。”
　　小伙子轻轻“啊”了一声，看向江珏的目光中多了一丝古怪，再次扫了一眼江珏手腕上的身份芯片，心下了然。
　　“没有身份编号信息的，我们会提供临时编号，这个是你的报名卡和比赛身份临时编号，请在这里录下指纹，确认生死状生效。”
　　江珏毫不犹豫地伸手在那台指纹录制器上点了一下，机器提示报名成功。
　　小伙子递给她报名卡和临时编号，一脸欲言又止:这个世界上，即将多出一个单身汉。
　　报名卡上有比赛的具体信息，包括时间地点和规则。
　　比赛11月18号早上九点，在106区的军事基地进行，规则很简单，只有一条，是禁止携带任何武器。
　　江珏走出报名点，外面的电子荧屏右下角显示了这天的日期，11月16号，比赛就在后天。
　　报名的小伙子告诉她，晚上六点钟在118区的金银码头，会有一班前往106区的特级航班，只要出示报名卡便可以免费乘坐。
　　106和118两个区听着挨得挺近，其实还是有些距离的，为了不耽误参赛时间，江珏报完名就一路赶往金银码头。
　　没有钱没有车，她只能边打听边步行，一个半小时后，她找到了前往106区的免费航班，是一艘格外壮大的货轮。
　　没错，就是货轮！
　　原本宽阔的甲板上，堆积了成山的集装箱，江珏拿着报名卡，随着人群一起登上了船，然后就被船员领到甲板尾部。
　　在靠近驾驶楼的地方有一排改装过的低层集装箱，里面有简易的床和马桶供人休息，江珏因为性别原因有幸住进了单人集装箱，而其他参赛者全都是四五个人挤一间房。
　　距离轮船开动还有三个多小时，期间陆陆续续有其他参赛者上船，船员提示上船后不要随处走动，江珏关上房门，隔绝掉时不时出现在门口的好奇视线，决定先睡一觉。
　　……
　　江珏太累了，一觉醒来已经是凌晨四点多，还是被尿意憋醒的。
　　快速解决了生理需求后，她顿觉浑身舒畅，本来还可以再睡一会儿，但肚子咕咕叫得她一阵心慌，拿出仅有的一块面包，掰成两半，吃一半留一半。
　　江珏出去找值夜的船员要了一杯水，这样就可以最大化发挥出面包的效果，勉强将肚子填个半饱。
　　甲板上很安静，除了机器运作的轰隆声外，几乎没有其他人声。
　　江珏靠在栏杆上，一手面包一手水杯，遥望远方。
　　繁星漫天，延伸至天际与大海浑然一体，让她有种错觉，自己不是在海上，而是在天上。
　　身后响起若干脚步声，江珏喝完最后一口水，准备转身回去再睡个回笼觉。
　　“文森特，你怎么突然决定要参加擂台赛了？你的伤……”
　　“……只是脱臼，现在基本没事了，阿耿死得不明不白，你也知道，他从小都跟着我。”
　　“哎，那女人真的那么凶残？完全看不出来啊。”
　　江珏收回踏出去的那只脚，慢慢侧过身，心里默念:看不到我，看不到我……
　　一只大手重重地拍在她的肩膀上，“你好，请问你知道食堂在哪里吗？”

第3章 换个方式
　　江珏没转身，背对着两人伸手朝后随意一指。
　　“谢谢，打扰了。”
　　江珏又是一阵摆手，直到身后的脚步声渐行渐远，她才蹑手蹑脚地溜回自己的集装箱。
　　另外一边，文森特和李子阳往前走了三十多米，然后闪到了一个阴暗的拐角处。
　　李子阳有些激动地小声说:“文森特，这女的竟然真的参加了擂台赛，为什么刚才不动手？”
　　跟自己的伙伴相比，文森特还算比较沉着:“现在不是打草惊蛇的时候，船上到处都是雷达监控，你的武器也被收走了，我们两个一起上，也不一定是她的对手。”
　　“她能这么厉害？”李子阳一脸的不相信，“那你还说要参加擂台赛，到时候真对上了，白白给她送分吗？”
　　文森特缓缓摇头，说道:“不会，我自有办法。”
　　……
　　江珏不知道那两个人到底认出自己没有，不过她倒不是非常担心，上船的时候，每个人都要通过检测口，里面有两台高科技检测扫描仪，可以检测出被扫描者身上是否携带热武器。
　　一旦检测出来，立即收走，如果不从，会被禁止上船。
　　就算刚才真的在船上打起来，她也不虚，只是想到马上要参加比赛，多一事不如少一事，她才没有和这两人正面起冲突。
　　一路上，江珏为了避免和文森特两人碰到，几乎很少出门，大多数时间都是在集装箱房间里睡觉，练习体能，或者发呆。
　　她的食物实在太少，报名卡只可以免费搭顺风船，食物需要自费。
　　江珏手里就剩下两星币，连瓶纯净水都买不起，最后那块面包帮她度过了在船上的二十小时。
　　在第二天黄昏之时，货轮到达了106区的港口，江珏和其他参赛者们依次下船，人很多，她暂时没有在周围发现那天的男人。
　　港口附近停有各种类型的车辆和飞艇，除了专属接人的，大多都是过来拉客的。
　　江珏刚随眼瞟向那些新式飞行工具，就有几道灼热的视线扫了过来，两星币绝对没可能坐这种玩意儿，她忧愁地扒拉一下头发，别开了目光。
　　最后，她还是通过十一路走过去的，整整五小时，走到地方时天彻底黑了。
　　因为太晚，她没在比赛接收点看到别的参赛者，给值夜的前台保安看过报名卡和临时编号后，对方一脸不可思议的给她安排了住宿点。
　　坐在简易的折叠床上，江珏脱下军靴，轻轻揉了揉自己泛酸的脚板，为了能及时赶到这里，她用了急行军的速度，好在她的体质过人，身上又没有任何负重，一路过来还算轻松。
　　自己按摩拿捏几下后，江珏躺了下来，明天就是擂台赛，吃是吃不饱了，但一定要休息好。
　　……
　　早上六点钟，江珏准时醒来，这次的房间稍微像样一点，有单独洗手间，里面备有一次性洗漱用具，她趁机把自己好好清洗了一下，但没有换洗衣服，江珏只能继续穿自己那套污迹斑斑的制服。
　　出了房门，走廊里有不少才起床的参赛者，每个看到她的人，表情都很奇妙。
　　比赛期间主办方只提供住宿，不提供食物，江珏扫过一群盯着她的大老爷们，双手插兜、脚步利落地转身下楼。
　　她记得楼下大厅里有好几个零食贩卖机，捏了捏口袋里仅有的两星币，她的步伐有种风萧萧兮易水寒的凄凉。
　　“嗨，美女，你也是来参加擂台赛的吗？”身后几个黝黑的壮汉追了上来，围在江珏左右。
　　江珏闻到了一股十分浓郁、一言难尽的体味，比帝王虫喷出的汁液没强到哪里去，她屏住呼吸，僵着脸点点头。
　　几个壮汉互相使了个眼色，其中一人故作熟络地揽住她的肩膀，另外一个暗戳戳地伸向她的腰际，嘴里还十分轻浮的和她开玩笑:“小妞儿，这里可不是你该来的地方，比起站在擂台上被人揍，我更希望你啊啊啊……”
　　“我也希望你的爪子和嘴巴都放规矩一点。”江珏丢下一句话，不等那些家伙反应过来迅速钻进人群。
　　男人痛苦地捂住自己的右手，在台阶上痛得跌落下来，他的兄弟连忙扶住他，惊叫道:“尼奥，你怎么了？！”
　　“手、我的手啊啊啊……”
　　这里的躁动引来保安的呵斥，直到保安们看到尼奥满脸痛苦地抱着胳膊打滚，这才赶紧找来医生。
　　身穿白大褂的医生一脸冷淡地走来，随意检查了一下，轻轻吐出一句话:“手腕粉碎性骨折。”
　　说完便转身就走，尼奥的一个兄弟抓住医生的胳膊，被后者轻易躲开，“我只负责检查，治病请刷卡挂号缴费。”
　　“该死……”
　　不等这群人抱怨，医生早已离开，保安们也板起脸来开始疏散人群:“好了好了，比赛马上开始，请准备好的参赛者出去在检测口排队。”
　　人群中，李子阳看着那个比赛还未开始就被淘汰的可怜蛋，啧啧两声，“文森特，你说的对，那女人果真不得了。”
　　……
　　江珏用最后两星币买了一个营养面包，几口吃完，便开始在检测口排队。
　　一长溜膀大腰粗的壮汉中，江珏所站的地方就跟缺了一块儿似的，特别显眼。
　　周围的参赛者们，时不时斜头歪脑地偷瞄她，内心蠢蠢欲动。
　　检测口还是十分严格的，静止出现私人滥斗，入口处除了热武器扫描仪，还有冷兵器检测仪，总之，身上绝对不允许有任何武器出现。
　　除了参赛者，外面还有许多阿米娜家族的私人佣兵和保安维持秩序。
　　阿米娜的这项“星际大比拼”擂台赛已经连续举办了三年，今年是第四届，除了第一届的直播热度十分火爆，后面几届的人气是一年不如一年。
　　今年更是惨淡，只有几个零散的记者拿着智能摄像机进行直播拍摄，其中大部分还是阿米娜自己安排的。
　　一袭火红长裙的阿米娜坐在直播终端前，慢悠悠地涂着指甲油，偶尔掀起眼皮扫一眼智能光脑投影上直播间里的热度，至于直播画面，早已被她屏蔽掉，换成了西蒙将军的高清大头照。
　　“唔，按照这个发展趋势，明年就该换个方式了。”她轻轻吹了吹刚刚涂好的粉红色指甲，百无聊赖地叹息。

第4章 要求检查
　　江珏成功进入比赛内场，这是一个很大的室内体育场，场内临时搭建了五个圆形擂台，擂台上方是360度无死角的环形直播荧屏，四周都是观众席。
　　然而江珏一眼扫去，发现这是个参赛者比观众还要多的海选赛，座位上零零散散坐了些人，还不满百分之十的入座率。
　　因为人太多，现场海选对决直接用智能光脑（后面简称光脑）进行机选，每个人的对手编号和上场顺序都会在大屏幕上滚轮播放。
　　江珏报名卡上的编号是208，周围许多参赛者都在相继打听她的号码，以至于比赛还未正式开始，她的号码已经全场人尽皆知。
　　“谁选到208了说一声啊！”
　　“遇到美女手下留情啊，给后面的兄弟们一点机会！”
　　“我出一百星币，换和208对决的机会！”
　　“一百算个毛啊，有本事出一万！我估计会考虑一下！”一个高个子男人大喊一声，满脸兴奋地跑到江珏面前，“你是不是208，你的对手是我，我是112号，哈哈哈哈……”
　　江珏微笑地伸出手和112握了握:“恭喜你啊！”
　　112激动又兴奋，多么美好的女孩子呀，可惜他注定要当那个辣手摧花的男人！
　　不远处人群中的李子阳双手抱臂靠在文森特旁边，望着脸笑成一朵菊花的112，再一次啧啧摇头，这傻孩子，高兴的太早了一点。
　　比赛正式开始。
　　因为是海选，人又多，第一轮淘汰赛是按照顺序，一次上来五组，一次性淘汰掉五个。
　　江珏和112的对决在第四十二组，第八轮上场，等待上场期间，她都在一旁仔细观看比赛，看看哪些人有可能成为她的对手。
　　一号台都不行，看起来各个肌肉发达，打起来都是王八拳，没有一点章法。
　　二号台的小个子还有点技巧，但对手吨位实在强悍，那点技巧不够用，很快显露败迹。
　　她眼光毒辣，几乎一眼扫过去，就把台上每个人的实力分出了个八九不离十，同时在心里揣摩，如果是自己和那些人对抗，会怎么做，花多长时间打败对手，就跟游戏复盘似的。
　　这是江珏以前最爱干的事之一。
　　112还在旁边碎碎念，心里对待会儿到底是把美女打得鼻青脸肿还是点到为止而纠结不已。
　　五组一轮，很快就轮到她了，江珏拍了拍手，走上了台。
　　她登台的一瞬间，周围本来还算中规中矩的观众台瞬间响起了口哨声。
　　“唷——我没眼花吧？竟然有个女的？！”
　　“喔哟哟哟哟，身材好像很不错哦！摄影师！镜头怼上去啊！我要看脸！”
　　“别吧，参加这种比赛的怎么会有漂亮妞儿，就这样远远的给大家留点幻想不好吗！”
　　似乎为了验证他这句话，摄像师的镜头还真的给了江珏一个面部镜头特写。
　　现场的观众沸腾起来，本来凄凄凉凉的直播间也因此活跃了一些，不少潜水的观众纷纷冒泡互动。
　　【我去去去去～是哪个丧心病狂的家伙让这样的美人过来参赛的？！】
　　【艾玛呀，这也忒好看点了吧？我想和她交个朋友！】
　　【五秒钟，给我这个女人的全部信息！】
　　【希望你五十秒钟后再说这话，毕竟美女下场后可能会被毁容哦～】
　　【卧槽无情！】
　　无论是场内还是场外，观众的积极性都因为江珏的出现调动起来了，而此时她本人，正在磨拳霍霍，经过观察，她已经发现为什么这场比赛被称为最危险的比赛。
　　除了不准使用武器暗器，没有任何其他规定，参赛者无论是不是有技巧的，拳头都是朝人的危险区域挥，甚至还有十分阴险的掏眼珠和断子绝孙脚……
　　在裁判还在介绍的时候，江珏目光诡异地在112的某处停留了数秒。
　　“比赛开始！”
　　112率先发动进攻，挥舞着右拳朝江珏的脑袋冲了过来。
　　江珏往右闪开半步，躲开了他的首次进攻。
　　112微微一愣，随即便伸出左手想继续出拳，但因为先前的一拳用力过猛，导致他的身体因为惯性而朝前冲，没能立即转向江珏。
　　就在此时，江珏忽然伸手，拉着他的左胳膊顺势往前一带，112瞬觉仿佛有铁钳夹住了他的手腕，他正欲挣脱，却惊恐地发现自己左手手臂以及这半边身子发麻无力。
　　紧接着，一股大力将他朝前推去，112就毫无征兆地倒在了擂台上，因为半边身体没有知觉，他连爬都爬不起来了。
　　“我、我怎么了！”112脸色发紫，侧躺在地上大喊大叫。
　　台下一片哗然，所有人都不知道发生了什么，这一幕发生得太快了，他们只知道江珏伸手拽了对手一把后，对方就这样倒了下去。
　　“什么鬼？他们有正式交手吗？”
　　“这是在演戏吗？？？”
　　“哎我去，这也太假了吧！我上我也行啊！”
　　观众台上和直播间里吵成一片，然而不论观众怎么议论，112在规定的时间内没有起身，裁判宣布他被淘汰，江珏晋级。
　　因为江珏这一组实在结束得太快，她只得站在裁判旁边等待其他几组继续比赛，环形屏幕上开始播放她和112对决的慢镜头。
　　观众们纷纷盯着慢镜头想要看出点什么，却都没有看出任何端倪。
　　【艹，绝对是对手放水了！刚才那一摔假到天际！】
　　【说不定又是阿米娜搞出的噱头，找了这么几个演技极差的演员，这是把观众的智商按在地上摩擦啊！】
　　【我不管，我只想看美女！】
　　【能不能好好比赛了？想看美女出门左转宅舞区！】
　　每个人都在怀疑江珏的实力，除了角落里的文森特，他目光阴沉地盯着地上被人毫不留情丢下台的112，不知道心里在想什么。
　　李子阳倒是很感兴趣地摩挲着下巴上的青胡茬，“你说说，她到底用了什么方法在无形中一招制敌呢！”
　　大家都在吐槽的时候，比赛区忽然有好几个参赛者站出来，对裁判大喊抗议:“我们要求对她进行全面检查！是否使用了秘密暗器！”

第5章 红脸白脸
　　江珏冷笑着看向这些人，说:“如果我没记错的话，入场时那里已经检查过了吧？”
　　擂台赛入口处，有两台危险仪器检测设备，一台金属探测仪和一台热武器扫描仪，将所有冷热兵器全都排除在外。
　　江珏因为外套上有金属纽扣，都被要求脱下来丢在外面。
　　裁判有些犹豫，他们这里的擂台赛虽然要求招数和力道百无禁忌，但唯独不能使用武器。
　　他看向江珏，这个身材娇小玲珑的女孩子，看起来确实很弱，刚才的比赛也的确令人匪夷所思。
　　他是现场站得离两人最近的地方，只看到江珏出手扯了高个男人的手腕，随后快速转身用另外一只胳膊肘将对方推倒在地。
　　战斗就这样莫名其妙结束了。
　　他甚至以为，这两人是过来搞笑的。
　　即将被人丢下台的112似乎看到了什么希望，大叫道:“她一定用了什么暗器！我只是被她轻轻碰了一下，就半边身体动不了了！”
　　江珏冷着脸看他:“还能大喊大叫，看来我下手还太轻了。”
　　哎，真是麻烦，果然就应该心狠一点啊。
　　她只是利用人体的身上的危险穴位进行攻击而已，每个人高矮胖瘦不同，再加上现在穿了衣服，身上的穴位具体位置需要通过仔细分辨，但是有些地方的穴位，却十分容易暴露。
　　刚才高个男子一击不中，随后将左手伸至她的面前，手腕处的太渊穴完全暴露，且出拳速度降慢，力道也不及右手，被她迅速找到反击机会。
　　太渊穴被击中后，人会手臂无力，而江珏用力更加三分，直接让高个男人的无力感放射至半身，失去了战斗能力。
　　这种方法是江珏曾经的专属私人医生告诉她的，而那位医生家里是蓝星世代相传下来极少数的中医世家。
　　被后现代科技医学淘汰掉的中医，在星际几乎绝迹，而她和她祖辈父辈却都很喜欢这种古老的文化。
　　以前她经常训练和带兵打仗，身上受伤是常有的事，经常会让私人医生给按摩拔罐，她自己对那两张人体经脉图也极为熟悉，并且在医生的帮助下得知了各个经脉和穴位特点与用处。
　　后来江珏果真发现，这种东西在与人对打中运用效果颇为显著，可惜后来和她交手最多的敌人，都是该死的虫族，以至于她几乎没什么机会经常使用自己的秘密绝技。
　　现在好不容易用了，又成了众矢之的，几乎所有人都不相信江珏能有这么厉害，大家纷纷叫嚷着重新对她进行全方面检查。
　　裁判对江珏耸耸肩:“为了公平而言，请你接受检查。”
　　江珏面无表情地朝检测点走去，可惜还是有人不同意:“不行，之前机器就检查出她没问题，万一她的武器是机器检测不出来的怎么办！我们要求对她进行人为搜查！”
　　人为搜查，就是搜身的意思，江珏的脸色变得很难看，她转过身去，说话的果然是今天早上在楼梯口被她教训过的那伙人。
　　“裁判大人，我有理由怀疑，他们是故意针对我，应该没有谁在这种擂台赛上被人要求搜身检查吧？”江珏看向另外一边的裁判。
　　旁边那群人以为自己发现什么了不得的秘密，立即叫喊道:“你们看！她急了她急了！”
　　躺地上的112更是拼命大喊:“我要求医生给我做个全身检查！对方肯定使用了微型高科技麻醉剂或者其他什么！”
　　裁判有点犯难地看向江珏。
　　现场气氛有些凝滞，直播间里却闹翻了天。
　　【艾玛呀，这到底是演戏还是真的啊！】
　　【绝逼演戏，这叫一个唱红脸，一个唱白脸！老戏码了！】
　　【阿米娜还有没有一点竞技素质了，在擂台赛上搞这种博人眼球的东西，利马取关！】
　　【反正我就是来看美女的，挖鼻孔.jpg。】
　　比赛现场。
　　江珏冷着脸扫过现场每个叫嚣着让她接受人为搜身的人，明明是个娇柔的女人，可却从内而外散发出一股说不清道不明的强大气场。
　　裁判员都被看得有些心虚，他主持这项比赛四年了，第一次遇到这种情况，一时间也不好做评判。
　　正当他左右为难时，他的一个同事在台下对他拼命招手。
　　裁判员对江珏点点头:“稍等一下。”说完，就跳下擂台，一路小跑过去。
　　裁判员:“怎么回事？”
　　同事将内线电话转交给他:“老板打电话来了。”
　　老板就是擂台赛主办人阿米娜，此时的她，正津津有味地看着直播间里的观众吵翻了天。
　　裁判员十分紧张，阿米娜不仅是他的老板，还是联邦星际的网红大明星，是众多男人心目中的梦中女神！
　　“阿、阿米娜老板，请问您找我是有什么事吗？”第一次直接和阿米娜连线的裁判员说话都有点磕巴。
　　“听着，让她去接受检查，无论结果怎么样，都按照我说的做……”
　　几分钟后，裁判员一脸严肃的过来，对江珏说:“对不起江小姐，我们有理由怀疑你在现场使用了违规暗器，请到一旁接受我们的检查，如果你不配合，那就只能取消你的参赛资格。”
　　场内场外一片唏嘘。
　　江珏眯着眼睛思索了零点五秒，然后点头笑了笑:“好啊。”
　　裁判员做了个请的手势，江珏抬脚往台下走去。
　　比赛场地旁边有专门的临时休息室，江珏被裁判带到其中一间休息室门前，已经有两位年轻的女孩等候在这里，就跟提前安排好了似的。
　　“江小姐请。”
　　裁判打开门，江珏面不改色地进去，两位女孩跟在身后，然后将门关上。
　　封闭的房间里，江珏对两位女孩摊开手，“开始吧。”
　　【有什么办法可以看到里面的内容！！！】
　　【隐形摄像头了解一下！】
　　【喂，是星际联邦治安部吗？我要举报上面那些lsp！】
　　【我就是星际联邦治安部部长，所有人全部拷走，不需要解释。】
　　三分钟后，临时休息室的门被打开，江珏面色怪异地走了出来。

第6章 赚点饭钱
　　“检查结果出来了，江小姐并没有使用任何暗器！”
　　裁判一直在门外等候，江珏出来后，他对她点点头，和那两位负责检查的女孩进行短暂的交流后，拿起扩音话筒宣布了这个结论。
　　场内一片哗然，112还在继续叫嚣要求医生给他做检查，被裁判以签订生死状为由找人丢了出去。
　　“江小姐，恭喜你晋级成功，希望后面的比赛，你也能如此幸运！”
　　江珏微微一笑，没有说话。
　　【哇噻！这个结果是有多少人没想到的！】
　　【老婆牛皮！】
　　【楼上拔剑吧！】
　　【说不定连这检查也是阿米娜搞出的幺蛾子，她这人无下限最爱炒作。】
　　【黑子无处不在！】
　　现场。
　　海选还在继续，已经晋级的参赛者可以在旁边空着的嘉宾席位上看其他人比赛，也可以选择回去休息。
　　江珏没事做，选择留下来继续看比赛，分析每个人的战斗力，顺便看看有没有值得学习的打斗技巧。
　　旁边有几个同样晋级的选手在悄悄打量她。
　　江珏对这些人的视线毫不在意，她只是边看比赛边思索，自己的下顿饭该怎么解决。
　　主办方虽然提供住宿，却不提供食物，早上的那半个营养面包，早被胃酸消化成了渣渣，她现在很饿。
　　身侧有道阴影投来，江珏轻轻转动眼珠，余光瞥见有人在她身边坐了下来，应该是新晋级的参赛者。
　　周围很嘈杂，那人凑近她身边压低声音问道:“美女你好，我能问你一个问题吗？”
　　声音有些熟悉，江珏这才微微侧身，在看清楚对方的长相时，她目光脩然一眯。
　　李子阳赶忙举起双手解释，“别用这种眼神看我嘛，我现在可什么都没干。”
　　江珏没说话，不动声色的往旁边挪了挪，又看了看周围，没有在附近看到那个文森特。
　　“美女，你真的没有使用任何高科技秘密暗器吗？”李子阳又问。
　　江珏挑眉:“怎么？你不相信官方检查结果？”
　　李子阳笑得猥琐:“别误会，我只是想打听一下，如果你真有那玩意儿的话，是通过什么途径弄到的，我也很想弄一个。”
　　江珏目光微闪，无论任何时候，星际联邦对高科技微型暗器的管制一向十分严格的，除了特殊职业能够拥有，且要进行报备外，其他人全都属于非法持有，一旦被查到后果很严重。
　　她微微笑了笑，李子阳再次被她的笑脸晃了神。
　　“这样吧，如果你真想要，我就把我这个卖给你，要的不多，就一……千星币，怎么样？”
　　李子阳愣了下:“你、你真的有？”顿了顿，他四周看了看，又压低声音，“一千星币？你是说真的？”
　　江珏点点头，斩钉截铁地说:“真的，我的这个秘密武器，全星际限量出售，你能找上我算是走运了。”
　　李子阳还是有点犹豫:“可是，这么好的东西，你自己为什么不留着啊？”
　　江珏不高兴了，“你到底要不要的，我要不是急缺钱还能把它卖给你吗？搁以前你就是十万星币我都懒得搭理你。”
　　李子阳心动了。
　　“要不，我先验验货？”
　　“可以，但是在这里不行，出去找个地方商量商量？”
　　“没问题。”
　　……
　　几分钟后，江珏把房门反锁上，拿出一条浴巾朝李子阳走去，后者看着她手里的东西，顿时紧张起来，结结巴巴地开口:“我、我只是过来买暗器的，你、你拿这个东西干嘛。”
　　江珏抛了抛手中的浴巾，丢到李子阳脑袋上，“别想太多，我的暗器在出手之前一般不会让人看到它的真实样子。”
　　李子阳恍然大悟:“哦！我懂我懂！暗器外表肯定是一种很平常的小物件，嘻嘻！”
　　江珏不置可否，用浴巾把李子阳整个脑袋给包裹了个严实。
　　李子阳:“那、那个，我好像有点呼吸困难。”
　　江珏:“忍耐一下，手伸出来。”
　　李子阳又开始墨迹起来:“可以调控疼痛等级吗？有没有剧毒啊？”
　　为了一千星币，江珏的态度十分和蔼可亲，“可以调节疼痛等级，没有剧毒，亲，手伸出来吧！”
　　李子阳这才放心:“好……痛啊——”
　　他哭唧唧:“说好的调节疼痛呢！我这半只胳膊好像都要废了！”
　　江珏:“这个疼痛等级已经很轻了，会自愈喔。”
　　李子阳这才放下心来。
　　半个小时后，蓝星106区自助提款机旁，江珏将一千星币塞进自己的贴身口袋里，后者一直双目炯炯地盯着她的手。
　　在他期待的眼神中，江珏微笑道:“好了，再见。”
　　李子阳脸色一变，“你骗我？！”同时伸出自己左手想要抓住江珏的胳膊，后者身形微动，侧过身反握住他的手掌。
　　他心中一动，低头朝江珏的那只手看去，上面什么也没有。
　　江珏依然笑得无害:“别啊，我可没骗人，我的手就是秘密武器，你已经感受过了，能不能领悟到就靠你自己啦。”
　　说完，她为了验证自己的话，手下一使力，李子阳感觉不妙，想要收手已经来不及了。
　　好在江珏这次没有太用力，他只是手掌发麻无力，并没有像另外一条胳膊那么严重。
　　李子阳咬牙切齿:“你……”
　　江珏拍拍他的肩膀:“效果看到没，有空过来找我多了解哦，不过学费另算，现在我有点事，先拜拜啦！”
　　话毕，不等李子阳反应过来，一阵风般的闪进了旁边的酒店。
　　李子阳:“……”
　　比赛结束的文森特回来，正好看到这一幕，走到李子阳身边，皱眉道:“你怎么这幅表情？”
　　李子阳忍住悲痛，摇头:“没有，我没事。”
　　文森特又朝酒店门口看了看，“你站这里干嘛？我上场前你跟我说的绝妙计划是什么？”
　　“……啊，这个以后再说，我有点饿了，走去吃饭叭！”
　　李子阳的内心在流血，他之前想起酒保说过，这女人还主动问过要不要招短工，后来还找他们打听擂台赛，于是他聪明的小脑瓜立刻想到一种可能性，那就是江珏很缺钱！
　　他就想利用这点，来套出江珏到底有没有高科技秘密暗器，如果有，他就可以一石二鸟！骗出江珏的秘密暗器，把她移交给联邦治安部，还能给阿耿和文森特报仇。
　　事情一开始进展的很顺利。
　　只是他猜中了开头，没有猜中结尾。
　　文森特说得对！这个女人真是太阴险了！

第7章 请让一下
　　江珏在酒店前台要了一份营养套餐，花了六十八星币。
　　套餐里有一只鸡腿，两个鸡蛋，一块面包和一碗蘑菇汤。
　　江珏端起餐盘，打算回房间里吃。
　　现在还不到正式饭点，回酒店的人并不算多，电梯外没人，江珏就懒得费力爬楼梯。
　　电梯上的数字跳到了“1”，门缓缓打开，里面没人，只有一个机器人电梯员，江珏端着盘子步伐轻快地走进去。
　　江珏:“三楼，谢谢。”
　　机器人:“三楼，已确定。”
　　等她一转身，就看到电梯门外几个皮肤黝黑的肌肉猛男气势汹汹地朝这边走来。
　　江珏低头看了眼自己的餐盘，问道:“现在可以关门吗？”
　　机器人:“请稍等。”
　　江珏无奈，只能眼睁睁地看着这几个来者不善的家伙鱼贯而入，本就不甚宽敞的电梯瞬间变得拥挤。
　　电梯门缓缓关上，其中一位个头格外高壮的男子特地挡在门中间，他将两只手互相交握在一起，捏得指关节咯咯作响。
　　江珏掀起眼皮快速扫了他一眼，这人她有印象，擂台赛上诬陷她使用暗器的，就是以他为首。
　　电梯顶部有三百六十度无死角监控器，江珏面不改色地站在电梯中间，将自己的餐盘护在身前。
　　……
　　“呸！”
　　一坨带着浓郁口气的痰液从法尔的嘴巴中飞了出来，江珏飞速闪开，那坨痰液以抛物线的形式十分精准地落在了后面人的脸上。
　　次木呆若木鸡，旁边人在短暂的呆滞后，纷纷往后退开两步，
　　次木:“呕～法、法尔大哥……”
　　法尔:“你这个蠢货，不知道让开吗！”
　　次木:“……”
　　法尔目光阴沉地看向江珏，这个女人，害他弟弟尼奥比赛前伤了手，他绝对不会轻易放过她！
　　“叮，三楼已到，请乘客依次离开。”
　　机器人的声音毫无波澜地播报，电梯门缓缓开启，法尔对其他人使了个眼色，几个人故意站成一排堵在门口。
　　江珏端着餐盘，思索到底是在这里把东西吃了开打，还是把餐盘直接盖在这个法尔的脑袋上开打。
　　忽然，电梯外响起清冷的男声。
　　“你们好，请让一下。”
　　法尔几个人一脸凶狠地转头，门外是三个身穿蓝黑色制服的士兵，此时领头的那个士兵语气毫无波澜的再次重复一遍刚才的话。
　　“请让一下。”
　　法尔和他的兄弟们脸色微微一变，全都乖乖挪到边上，让开一条通道。
　　士兵:“谢谢。”
　　士兵正要抬脚往里走，一个端着盘子的女人忽然从电梯里冒了出来，对他微微一笑:“请让一下，谢谢。”
　　所有人:“……”
　　士兵默默侧开身，江珏轻盈地出了电梯，径直回到了房间。
　　……
　　第一轮海选赛结束，中间休息一天，第三天开始第二轮淘汰赛。
　　这两天里，江珏每天都在房里进行自我训练，饿了就下楼买一份营养套餐。
　　不知什么原因，酒店里入住了十多个士兵，每天都能看到扛着镭射枪和冲锋枪的士兵在酒店里转悠。
　　酒店氛围变得空前祥和安定，江珏出门也再也没有遇到过找茬的人，大家全都化身和谐礼貌、温文尔雅的良民，见到士兵还会喊一声“长官好”。
　　然而，就像大海一样，平静的表面下时常暗潮涌动。
　　……
　　第二轮淘汰赛开始。
　　虽然第一轮海选淘汰了一半的人，但总人数还是太多，第二轮比赛依然和开始一样，五组一上场。
　　观众台上的入座率稍微提高了一点，大约有五分之一。
　　此时，星网蓝星直播区，星际大比赛的直播间热度排在蓝星区第三。
　　直播间里，大多数观众讨论的还是关于江珏的话题。
　　【比赛还没开始吗？我想看美女！】
　　【艾玛，不知道208今天还有没有上次那么好运。】
　　【说不定人家靠的就是实力呢！】
　　【摄影师会不会办事儿啊！我想看美女！！！】
　　大概摄影师听到了网友的号召，下一秒直播间的镜头，还真切到了预备区的江珏身上。
　　此时，她正在做四肢伸展运动，眼睛盯着台上快速滚动的大屏幕，一分钟后，每个人的对手全都机选完毕。
　　江珏找到自己的号码，还有后面的对手，322号。
　　她四处望了望，没有找到322的身影，直到快轮到她上场，才发现322号从后面的移动休息室里匆匆赶来。
　　上台，观众席上一片呼声，期间隐约夹杂着有人大声喊“208加油208必胜”，江珏挑挑眉，有点小意外。
　　对面的322号也是一脸复杂，说高兴吧，眼神有点小忧伤，说难过吧，那嘴角都快要咧到耳后根了。
　　江珏不理解322号为什么会这样，但是很快，她的脸变得比322号还要扭曲。
　　比赛开始，322号张牙舞爪地冲了过来，江珏双眸一眯，正要迎战，结果在两人双手刚刚触碰到的那一刻，322号突然惨叫一声，“啊！！！我的手断了！！！”
　　接着，不等江珏动手，他自己朝地上一躺，不起来了。
　　江珏:“？？？”
　　观众席上:“……”
　　直播间里，一连串的句号问号感叹号开始刷屏。
　　【我去！！！这次的演技比第一次还要浮夸啊！】
　　【这个世界上是不是真有隔空打牛的神技？？？】
　　【我开始相信黑子的话了，阿米娜为了热度什么都做得出来。】
　　现场，江珏还在警惕322是否在使用什么战术，然而直到裁判倒计时了，322都还躺在地上大喊大叫，完全没有起来的打算。
　　裁判激动地举起江珏的右手，向观众席招手，“恭喜我们208号江小姐再次晋级成功！”
　　江珏眼皮子抽了抽，觉得事情的发展有点魔幻。
　　台下一片喝彩声，当然有一大半都是在喝倒彩，无论是现场还是直播间的观众，都要求播放慢镜头。
　　然而大屏幕上，却全程都是江珏的高清镜头，她任何轻微的动作表情，皱眉，眯眼，都清清楚楚地展现大家眼前。
　　【什么意思啊！这是擂台赛还是选美赛啊？】
　　【直播间名字可以改了，星际大选美！】
　　【咦，你们酸不酸呐，说不定人家就是又美又能打呢。】
　　【楼上舔狗出没，你特么的告诉我这叫能打？？？他们打没打都是问题！】
　　一场直播结束，星际大比拼热度升至星网蓝星直播区第一名。
　　阿米娜看着自己的杰作，满意地翘起了腿。

第8章 你没资格
　　江珏在星网蓝星区火了，但是她自己不知道。
　　她只知道，这场比赛对她而言，走向了诡异的不归路，这绝对不是巧合。
　　后面接连三场淘汰赛，她的对手都是才一交手，就倒地不起，到最后一轮百人入围赛，她还没有碰到对手，对方就口喷鲜血，倒地抽搐……留下江珏站在台上风中凌乱。
　　她很想告诉这位“病患”，生病了就乖乖躺在医院休息，不要没事跑出来吓人，结果就看到那位“病患”被抬下台后，春风满面的跑到休息室和一位西装革履的男子比划着什么，完全没有一点儿病殃殃的样子。
　　“艹！”
　　江珏终于忍不住在台上就爆了粗口，裁判员对此视若无睹，举起她的手对着观众席高呼:“恭喜208号江小姐晋级百人决赛！”
　　观众台上呼声一片，江珏怀疑她靠近一点，可能会被丢臭鸡蛋！
　　无论怎么说，晋级也算是好事，还节省了体力呢。
　　她这样安慰自己，才开心了一点。
　　可是很快，这点开心也烟消云散了。
　　百人晋级赛过后，会有三天休息时间，三天过后，才是真正的重头赛，每个参赛选手都不会简单。
　　江珏在百人晋级赛后第二天，酒店服务员敲响了她的房门，并且带来了一个戴着眼镜的帅哥。
　　眼镜帅哥首先来了个自我介绍:“你好，江小姐，我是阿米娜的助手，有件事情我想通知你。”
　　江珏微微点头，直觉对方说的事情可能和比赛有关。
　　眼镜帅哥:“对不起，因为你在擂台赛中作秀作假，严重扰乱星际大比赛擂台赛公平公正的竞争原则，对此我们深感遗憾，为了其他参赛者的公平，我们只能取消你的参赛资格。”
　　江珏脸上的微笑早已在对方说第一句话时便消失了，她清冷地开口:“阿米娜在哪里，我要见她。”
　　“我们阿米娜老板哪里是你想见就能见的，她可是星际联邦的大明星……”
　　“电话，给她连线，否则后果自负。”
　　眼镜帅哥第一次见这么嚣张的人，而江珏的表情却完全不似开玩笑，他还真被震住了，给阿米娜发去了连线请求。
　　……
　　酒店顶层。
　　宽敞明亮的房间里，地面上铺着银灰色的细绒羊毛毯，奢华的真皮沙发上，一男一女分别坐在两边。
　　身穿真丝红绸连衣裙，妆容精致的阿米娜，娇声开口:“西蒙，我已经让人刷掉那女孩的参赛资格了，你就别生气了嘛。”
　　坐她对面的男人身穿藏青色军装制服，锐利的眉眼，挺直的鼻梁，略显阴沉的面色和紧抿的嘴唇，无一不昭示着此时他的心情，很不好。
　　西蒙站起身，“这次蓝星的处境在联邦中已经不妙，希望你别在这些地方让上面借题发挥，我现在确实需要增加兵力，但可不是那种抱着手臂大喊大叫的劣质演员和只会卖萌的女人。”
　　阿米娜知道自己这次玩脱了，连忙跟着起身抱住西蒙的胳膊撒娇。
　　“叮咚铃铛……”
　　是阿米娜的视频电话，她拿出来看了一眼来电头像，对西蒙抛了个媚眼:“今天陪我吃了晚饭再走嘛～”
　　说完不等西蒙回答，就立刻接了电话，朝巨大明亮的落地窗走去，外面晚霞无限风光，她心情很好地点开视频:“阿武，事情办妥了吧？”
　　对面的阿武有些迟疑:“还、还没有，现在我这里好像有一点问题。”
　　阿米娜:“什么问题？”
　　阿武:“就是那个江小姐，她说要找您……”
　　阿米娜修整精致的细眉蹙起:“她找我做什么？”
　　阿武有点磕巴:“我跟她说取消她的后续参赛资格后，她就说要找您……”
　　阿米娜都要笑了:“阿武，你跟了我多久，这点小事都要麻烦我吗？她一个星际黑户，有什么资格和我……”
　　她话还未说完，对面的屏幕一晃，再稳定下来时，画面中已经变成了另外一个人。
　　阿米娜微微诧异:“你是……”
　　江珏面无表情:“我就是被您随意诬陷，开除参赛资格的星际黑户。”
　　阿米娜有些尴尬地按掉免提，她本意是想让西蒙故意听到她和阿武的通话，让他知道自己确实有让人去解决这件事情，谁知这个阿武这么不靠谱，让这个女人在电话里“胡说八道”，西蒙肯定听到了！
　　“我劝你最好别乱说话，否则后果不是你能担负得起的！”她压低声音，暗自咬牙威胁道。
　　江珏依旧表现得很镇定:“不好意思，我从来都不乱说话，我只是想要参加蓝星驻扎附庸兵，如果您对蓝星还有一丝热爱，就应该让我继续参加比赛，为抵抗虫族入侵做出贡献！”
　　阿米娜:“……”
　　这对话的发展让阿米娜感觉有点出戏，她有些不可置信地说:“抵抗虫族？？？就你？”
　　江珏点头:“就我。”
　　“啧啧，你的这份心，确实挺高尚啊，只不过你到底能不能有成为前十名的实力，可不是我说了算的。”江珏的那番话让阿米娜有点心情复杂。
　　“只要您让我继续参赛，能不能获得冠军我自然有把握。”
　　“冠军？”阿米娜觉得这姑娘有点没搞清楚状况。
　　江珏又换了一个说法:“第一也可以。”
　　阿米娜彻底无语了，她以前觉得自己已经很嚣张了，没想到有人比她还要自大，不知道是太过自信还是脑子有坑。
　　不过能有这样一个吸引人眼球的活宝参赛，她的直播热度肯定会再一次疯涨！
　　可是西蒙都发话了，她……转头看向西蒙。
　　西蒙虽然一直站在原地没过来，但阿米娜和对方的谈话，他也猜到了个七七八八，此时见阿米娜看自己，倒是问了一句:“那个女人说愿意为抵抗虫族而战？”
　　阿米娜:“唔，她是说了这么一句。”
　　西蒙沉吟片刻，说:“让她继续参赛。”
　　阿米娜愣住:“你不是说……”
　　西蒙戴好白色手套，修长的十指轻轻打开制服最上面的排扣，“后面的比赛制度按我说的方法进行，禁止在星网直播，在基地里播出就行了。”
　　阿米娜轻轻“啊”了一声:“那有什么意思嘛……”
　　但男人已经转身，迈步往门口走去，她只能跺跺脚追了上去。

第9章 百人晋级赛
　　江珏把电话丢还给眼镜帅哥:“听到没？我可以继续参赛，你走吧。”
　　眼镜帅哥:“……”
　　这姑娘长得挺好看，可这语气怎么这么欠揍呢!
　　开始态度那么强硬嚣张，他还以为她真有什么了不得的强大后台，搞半天电话接通就只会慷慨激昂地喊口号啊。
　　也不知道是谁给她的自信。
　　眼镜帅哥忍不住泼她冷水:“前几次你能那么好运晋级，都是老板叫我亲自安排的，后面的比赛由西蒙将军插手，可不会有人再这么帮你！”
　　江珏都准备关门了，闻言手上的动作顿住，露出一个意味不明的笑:“那我还得谢谢你们啊。”
　　眼镜帅哥:“那是当然！要不然你连百人晋级赛都进不去。”
　　江珏也不生气，笑得更加和善:“嗯，所以你们一边做着抹黑我的事情，一边把脏水倒在我头上，是吗？”
　　眼镜帅哥梗着脖子辩驳:“什么叫抹黑？！我们那是在帮你！而且因为这些事情，你现在在星网出名了！出名了你知道吗？”
　　江珏沉默了一瞬，才抬起头:“星网？”
　　“没错！你现在随便打开星网论坛，蓝星版区你的热度持续不下，就算你没晋级成功，以后也可以利用自己的名气当个小网红，赚钱那还不是分分钟的事情。”眼镜帅哥信誓旦旦的说。
　　江珏穿越前偶尔也会逛逛星网，现在忽然听到一个熟悉的东西，忍不住问:“网上都是怎么评论我的？”
　　眼镜帅哥顿住，脑海里瞬间冒出了许许多多“作秀”“花瓶”“潜规则”等等词语，这些全都是网友们给江珏贴的标签。
　　他迟疑地问:“你……自己没看过？”
　　江珏皱眉:“看过我还会问你吗？”
　　眼镜帅哥摸了摸鼻子:“咳，你只需要记住，无论怎么样，你火了就是最好的结果，人家好多人想红都炒不起来呢，你也是走了运。那什么，既然你还会继续参赛，我就在这里祝你好运吧，再见！”
　　望着眼镜帅哥仓惶的背影，江珏总觉得事情不像他说的那么简单。
　　不过现在她没钱买手机，更没钱买智能光脑（简称智脑），没法真的上网去一查究竟。
　　她不知道，此时网上对她的恶意攻击，已经达到了一个小高峰。
　　蓝星版区的某个小版主甚至亲自发了帖子，在里面大肆抨击江珏为了出名不择手段，让蓝星在星际联邦中的印象一而再再而三的降低，简直是给蓝星抹黑！是蓝星的罪人！
　　此帖被设为置顶，回帖数量有几万条之多，热度经久不息。
　　……
　　百人晋级赛很快开始，在赛前一天的晚上，赛事主办方将所有入围选手统一用几辆大拖车送到了某个废弃军事基地。
　　选手们下车以后，全都一脸懵逼，身后是举着武器枪械的佣兵，面前是阴森破败的树林，一排排锈迹斑斑的高大电网围栏，林间响起不知名动物的啼叫声，让人毛骨悚然。
　　直到主办方有人出面说明情况，大家才停止了躁动。
　　主办方:“因为一些特殊原因，接下来的比赛我们不再公开直播，而是以小队生存模式为主，进行新一轮的晋级淘汰赛。”
　　话音刚落，下面再次躁动起来，大家议论纷纷。
　　李子阳和文森特躲在人群后面，两人的面色都有些凝重。
　　“老李，我觉得这次的擂台赛有问题，要不你先退赛吧，我留下来就可以了。”文森特低声说。
　　李子阳皱眉:“那不行，要退一起退，你一个人根本不是那女人的对手。”
　　文森特摇头:“我准备了阿不力。”
　　“你疯了？！阿不力的副作用那么大，你是从哪里搞来的！”李子阳抓狂，“我就说你怎么那么自信，原来是藏了这招！我不同意！”
　　文森特笑笑:“你放心，我有分寸的，不到万不得已，我不会用那玩意儿，而且那女人还得罪了其他人，这场比赛不公开直播，我还是有机会的。”
　　“那我要跟着你，两个人总比一个人强。”李子阳坚持道。
　　文森特拍了拍他的肩膀，低声说了一句:“好兄弟。”
　　另外一边，江珏在低头沉思接下来的比赛到底会是什么样，主办方并没有立即说出比赛的具体规则，只是在一开始的大致解释后，就派人给各个参赛者安排住处。
　　那些大拖车就变成了临时休息点，江珏因为性别原因，分到了一个单独小隔间，不过板子不隔音，旁边的脚步声和低语声她都能清晰地听到。
　　“伙计，你说组队模式会不会有内幕？”
　　“什么意思，不就是几个人一组呗，不知道是不是自己挑选队友，我们这儿不是有个小妞儿嘛，我还有点想带妹呢。”
　　“别啊，这小妞儿不行，前面能晋级都是内部人士给安排的，我都听艾德米说了，一个眼镜男让他五千星币输给那小妞儿。”
　　“啧啧，我看这肯定是用身体换来的，也不知道这次组队模式是不是也有内幕，要是这样我们可能就悬咯。”
　　江珏躺在折叠小床上，面无表情地望着黑压压的车顶棚，直到外面的谈话声逐渐被呼噜声和磨牙声代替，她才呼出长长一口气，闭上了眼睛。
　　……
　　百人晋级赛开始。
　　早上六点钟，天还未亮，所有人被急切的铃声叫醒。
　　每个人统一分配了早餐，吃过之后在拖车前面的空地集合，告知规则。
　　这次的晋级赛为小组赛，随机四人组成一个小队，每人头上会戴一个多功能电子定位器，定位器上有一个圆形磁片，如果磁片被其他人夺走，既被视为淘汰。
　　坚持到最后且获得敌方圆形磁片最多的人，分数排名越靠前，至于规则只有一点，那就是不能抢夺队友的磁片。
　　头顶上有轻微的漩涡声，所有人都抬起头，彩色的飞行器漂浮在低空中，这是现阶段最节能的飞行工具。
　　主办方一共调来了五架中型飞行器，每个人被随机投放到这片废弃基地的各个角落。
　　一切都是未知。
　　所有人只有落地时，才会知道，自己的队友是谁。

第10章 我救了你
　　每个参赛者除了头上的定位器，别无其他，更没有武器，开局就靠一双手。
　　江珏落在一条废弃的街道上，曾经的混凝土的马路上出现丝丝裂缝，生命力顽强的杂草和灌木拼命冒出头来，在这夹缝中求得生存，道路两旁的楼房被黑绿色的灌木和藤蔓包围，最近一楼的玻璃门碎了一半，房子里面都长满了形状奇怪的植物。
　　“这大概是一场生死存亡的比赛……”她喃喃自语。
　　一场没有太多规则的比赛，往往是最残酷的。
　　她朝旁边的房子里走，扒开比她人都要高的杂草，在门口的地上捡了几块碎玻璃放在衣服口袋里以防万一，又在里面找了一根锈迹斑斑的金属棍子拿在手上。
　　这玩意儿没人的时候当开路棍，有人的时候当武器。
　　头顶的定位器和半包围式头盔长得差不多，除了正前方，左右后面分别有个人的队伍号码，两边分别有两根线连接下来，一根耳麦，一根话筒，不过江珏试了一下，话筒并不能讲话，只有几个按钮，不同形状的按钮可以发送简单指令。
　　比如队友方位播报，集合，撤退，还有进攻。
　　江珏对这个东西很熟悉，第一个五角星的按钮只要按一下，就可以自动播报另外三个队友的方位和移动方向，后面的每个按钮都有不同作用。
　　她发现，有一个队友离自己很近，就在这条路正前方两百米处，移动方向正是自己这边。
　　毕竟是小队作战，人多就是优势，然后她又点了一下集合，做完这些，她才握紧棍子走了出去。
　　废弃的道路比较开阔好走，但同样目标也很明显，江珏选择在杂草丛生的人行道里小心穿行。
　　人行道上的杂草有一人多高，刮得脸又疼又痒还遮挡视线，可如果走在路中间，万一有人躲在高处偷袭，简直就是行走的活靶子。
　　毕竟武器全靠捡，在这个废弃的军事基地里，她可不能保证，别人是否会捡到某些瞄准型的武器。
　　她也更不能确认，每个参赛者是否都是正义和谐友善的人士。
　　走了差不多两分钟，她和队友之一汇合了，对方看到她的一瞬间，脸上的表情由激动变成失望，只用了一秒钟。
　　队友高高壮壮，长得还算端正，一头褐色的头发因为太久没洗，一缕一缕的贴在脑袋上，此时他正一脸嫌弃地吐槽:“有没有搞错，怎么给我分配了这么一只花瓶？”
　　江珏懒得跟他废话，开门见山地问:“你弄到什么武器了吗？”
　　队友顿住，两秒钟后疑惑地问:“武器？什么武器？他们没有给我们武器啊。”
　　江珏一脸看傻子的表情，激怒了队友，后者怒道:“本来就没有武器啊！难道你有？”
　　江珏举起手里的棍子，随意在空中挥舞了两下，说:“你别告诉我，待会儿遇到敌人了，你就空手上啊，这里像你这么天真的人，应该不太多。”
　　队友的脸涨成了猪肝色，正要大声反驳，江珏忽然做了个噤声的手势，“嘘。”
　　队友立即警惕地四处张望，压低声音紧张道:“在哪里？”
　　江珏钻到旁边的草丛里，队友急忙跟上，两人一同窝在草丛里，后者还想问哪里有人，江珏才不慌不忙地说:“暂时还没发现人，不过小心点，准没错。”
　　队友:“……”
　　队友万分鄙视:“我就知道女人都特么的神经兮兮，待会儿肯定会拖我后腿，我真是特么的倒霉，怎么会遇到你这种……卧槽！”
　　惊叫声响起的那一瞬，江珏仿佛一道闪电般猛地朝前蹿出，一头将对面那人撞了个底朝天。
　　说时迟那时快，江珏将人撞倒后，一个翻身，直接滚到旁边，然后立即用手里的棍子按在了对方的胸前，把那人想要反抗的胳膊死死压住。
　　队友只听到一声闷哼，再扭头时就看到江珏用那根金属棍把一个将近一米九的大块头上半身死死按在地上，动弹不得，只有那双大粗腿还在奋力扭动乱蹬，试图挣脱控制。
　　队友呆愣过后，也反应过来，急忙过来帮忙制住敌人乱蹬的双腿。
　　敌人这才想起来要开口大呼救命，下一秒他的嘴巴就被江珏用靴子前面粗暴地堵住。
　　队友看得嘴角一阵抽搐。
　　江珏:“你过来，别管他的腿了，帮我把他的上半身摁住。”
　　队友受到的冲击有点大，一时间什么也没想，松开了双手，挪过来接手按压在敌人腹部的棍子。
　　“按好了啊，别松了。”
　　江珏交代的同时，松开双手以迅雷不及掩耳之势，把敌人感应器上的小磁片给扯了下来。
　　“呜……呜呜……”
　　敌人的哀叫被江珏彻底无视，她将战利品塞进自己口袋，拍拍手站起来:“好了，你可以退下了。”
　　队友和敌人:“……”
　　队友:“这磁片进了你口袋里？”
　　江珏站起身，居高临下地斜眤他:“不然呢？如果不是我，现在躺地上的就是你了。”
　　队友:“……”好像是这样没错，他无言以对。
　　没有了鞋子的阻碍，躺在地上的敌人一边挣扎着起来，一边大骂道:“你大爷的，竟然敢用臭鞋子堵你爷爷的嘴，你快点把磁片还给我，要不然小心我……”
　　他话未说完，江珏蹲下来一记手刀砍在了他颈侧，人便软软地倒了下去。
　　江珏甩了甩手:“真啰嗦。”
　　队友:“……”
　　他好像惹到了什么了不得的大佬！他的眼珠子死死盯着江珏的双手，那里什么也没有！
　　再一联想到刚才，这妞儿把一个一米八多的壮汉按得无法反击……
　　队友后知后觉地瞪大了眼睛。
　　江珏用脚尖将金属棍子轻轻一勾，那棍子就稳稳落入她手中，偏头看了眼还在发愣的队友:“别傻站着了，走吧，我们去找另外两人汇合。”
　　队友这才回神，低下头忍不住小声嘀咕:“我凭什么要听你的啊。”
　　“那我说清楚一点。”江珏把手中的棍子掂了掂，微微一笑，“刚才我救你一次，你呢就得听我指挥，如果不愿意，那就分道扬镳，各打各的，有意见吗？”
　　队友思考了三秒钟，最后撇撇嘴:“听你的就听你的，不过我先说好了，只是暂时的啊，如果待会儿你真拖了我后腿，我可不会……”
　　“第二次。”江珏忽然打断他，压低声音说道。
　　队友一脸茫然:“什么第二次？”
　　江珏半躬下身，“我将会救你第二次，现在，安静。”
　　队友:“……”

第11章 挽回形象失败
　　有了先前的经历，队友顿时浑身紧绷，不敢再出声，学着江珏的样子慢慢蹲在草丛里。
　　几分钟过去，什么也没发生。
　　队友忍不住要起身扒开草丛看看外面到底怎么样了，被江珏一把按住。
　　“别动！”她低声呵斥。
　　队友伸出去的手僵在半空，片刻后哆哆嗦嗦的收回来，可是等了许久，外面都很安静，没有任何异常，他忍不住斜眤了一眼身旁的江珏，严重怀疑这女人在故弄玄虚。
　　两人蹲在草丛中一动不动，队友的两只脚都要麻了，浑身上下开始往外冒出丝丝缕缕不耐烦的气场。
　　江珏却仿佛完全察觉不到队友的情绪，依然不动如山地窝在原地，双眼紧盯前方某个方向。
　　“咔擦”。
　　江珏的脑袋往右偏了二十度，那里有树枝断裂的轻微响动。
　　“咔擦”。
　　又是一声，只不过在另外一个方向，而且离他们的距离极近。
　　本来处于爆发临界点的队友也察觉到了异常，立即屏住呼吸，支棱起耳朵，仔细查探周围的情形。
　　江珏伸出两个手指，告诉队友，外面有两个人，后者用口型问她:“我们怎么办？”
　　江珏同样无声回道:“一人一个。”
　　接着，对队友做了个“冲”的手势，示意他先上。
　　队友沉思了两秒钟，幻想了一下自己冲出去立刻干倒一个，让身边这个女人大开眼界、大吃一惊、大为崇拜的场景，以挽回自己之前不小心丢掉的颜面，于是欣然同意。
　　冲出去前，江珏把手里的金属棍子交给他，队友立刻感动得眼泪汪汪，没想到队友这么看重信任他，他一定不能让她失望！
　　于是，队友拿着金属棍子英姿飒爽地冲了出去，结果在看到对面两个重量级选手一前一后虎视眈眈盯着自己时，是真的要哭了。
　　这两人一看就是伏格尔星人，皮肤暗红，身高至少两米，吨位在三百斤左右，是真正的一个拳头沙包大。
　　不过两人并不打算用拳头，他们手里都拿了不知道在哪里捡来的大铁棒，前面那人身前甚至还有一个弹痕斑斑的防爆盾。
　　三人对峙了不到一秒钟，那两人二话不说就冲了过来。
　　“艹！”
　　队友一声暗骂，挥舞着手里的金属铁棍且战且退，两个伏格尔星人躲在防爆盾后面毫无畏惧地快速逼近。
　　队友hold不住了，立即转身跑，嘴里疯狂大喊：“尼玛说好的一人一个呢！你人呢！！！”
　　那两个伏格尔星人并没有注意到他在叫些什么，看到猎物要跑，另外一个没有拿防爆盾的人立即抬脚追了上去。
　　机会来了。
　　江珏看准落在后面的那人，从他身旁的草丛中一跃而出，直接用脑袋朝那人没有防爆盾抵挡的侧腰顶了过去。
　　她速度极快，冲劲十足，即便是三百斤重的大胖子被这猝不及防的一撞，也踉跄着往旁边退开好几步，江珏不等他站稳，迅速直起身又是一个侧旋转高侧踢，直接踹到了那人的下颌骨，一个两米高的相扑级别的大胖子硬是被她踢得仰倒在地。
　　为了不给大胖子反应机会，她直接眼疾手快地扯掉了大胖子头顶的磁片。
　　大胖子躺在地上眼睛瞪得像铜铃，满脸不可置信，他还想起身反击，江珏告诫他:“你已经被淘汰了，最好遵守一下比赛规则。”
　　然而大胖子压根不理会她的话，举起手里的防爆盾砸了过来。
　　江珏超旁边一闪身，防爆盾落在厚厚的草丛里发出沉闷的声响，她双眼一眯，眸中寒光一闪，这些没有经受正规训练的家伙们，连最基本的比赛操守都没有！
　　当下，她不再客气，趁大胖子翻身起来的时机，对着他的小腿肚子狠狠来了一脚，再一个侧身，对着他的胳膊肘也来了一脚。
　　“啊——”
　　大胖子整张脸皱成了肉包子外面的褶子皮，叫得那叫一个惨。
　　他只觉得自己腿肚子疼得像剧烈抽筋，被踢的那只胳膊发麻，整个人就跟要瘫痪了似的。
　　前面的伏格尔星人没有追上江珏的队友，听到同伴的惨叫，急忙转身回来帮忙。
　　江珏不再管地上的人，捡起对方的防爆盾，朝着另外一只大块头冲了过去。
　　这个伏格尔星人手里拿着一根胳膊粗细的大铁棍，狠狠朝江珏挥了过来，然而他想象中将江珏打翻的场景没有出现，后者举着防爆盾竟然挡住了他的全力一击。
　　明明这么瘦小的身体！
　　江珏其实也没轻松多少，这伏格尔星人的力气着实很大，即便有防爆盾卸力，她的虎口也被震得发麻。
　　如果不是为了尽快结束战斗，她可以选择用其他办法和他周旋，可是如今情况不允许她这么做。
　　到处都是未知危险，在这种毫无遮挡的地方耗时越久，风险越大。
　　为了在最短的时间里打败这个伏格尔星人，她必须迎难而上！
　　那人又挥着铁棍冲了过来，这次对方将铁棍高高举起，直接对着江珏的脑袋迎头劈下。
　　江珏举着防爆盾不退反上，在伏格尔星人的所有注意力都集中在她头顶时，她的双目微垂，右脚飞起，朝正前方直直踢去。
　　“啊啊啊，啊啊——”
　　铁棍从巨大的伏格尔星人手中脱落，他的脸色由红变紫，最后捂住了裆部直直倒了下去。
　　“你攻上，我攻下，还算公平吧？”江珏拿走他的磁片和铁棍，不忘安抚道，“及时抢救还有救，祝好运。”
　　可惜这个伏格尔星人已经疼得发不出任何声音了。
　　江珏暗自叹了口气，闪进了旁边的草丛里，去找她跑到没影儿的队友。
　　……
　　蓝星最大联邦驻扎军事基地，早上训练结束的士兵们被告知活动室里有关于擂台赛的内网直播，纷纷三五成群地前来观看。
　　此时，活动室前方的巨大3D投影屏幕上，上面正播放的画面让众士兵们大叫凶残。
　　“卧槽，这真打？！”
　　“这特么的一棍子下去要血溅当场了吧？太恐怖了！”
　　“阿米娜的擂台赛果然可怕……”
　　忽然，一个人指着画面惊叫:“卧槽！这不对啊，打人的这伙人，他们好像不是一个队的！！！”

第12章 神仙队友
　　一片阴影经过，江珏抬头，一架飞行器从头顶经过，停留在她刚才战斗过的地方，全副武装的佣兵从飞行器里下来，将淘汰出局的参赛者带走。
　　江珏摸了摸自己口袋里的磁片，暗道生活不易，全靠武力啊。
　　前面十来米远的地方，是她去而复返的队友，此时正一脸羞愧地低头看脚尖。
　　江珏走过去，重重叹气:“哎！”
　　队友脸更是涨得发红，依旧兀自嘴硬:“你故意骗我去引开他们，自己在背后搞偷袭，太过分了……”
　　江珏:“哦，我武器都给你了，你不战而逃，还怪起我这个手无寸铁的人了？那两个家伙是谁搞定的？”
　　队友心虚地说:“换成你去吸引火力，我来搞偷袭，说不定我上我也行啊。”
　　江珏:“说不定的事情就不要说，我要的是一定赢，你如果不满意我的做法，那我们就分开行动。”
　　她说完转身就走，队友连忙追上来。
　　“哎，哎，别啊，我就这么随口一说，我们两个在一起，好歹比一个人强啊！”队友也不是傻的，看出这女人确实不简单，只是刚才太丢脸，才硬着嘴吹了几句牛皮。
　　江珏停下来，再次正式申明:“跟着我，就得听我的，不允许质疑，你确定？”
　　队友哽了哽，嘟囔道:“听听听，真是的，搞得这么凶干嘛。”
　　江珏心想，因为我一定要赢。
　　两人重新钻进路边的草丛里面，慢慢朝前走，和另外两个队友汇合。
　　路上，两人交流的不多，只是互相交换了名字，其他时间都在仔细观察周围的环境。
　　他们处于军事基地的边缘地区，另外两个队友分别在前面不同的两个方向，距离不远，一个四百米，一个一千六百米。
　　定位器被程序设定无法互相自主联系，江珏只能每过一会儿就通过位置播报查看队友是否健在。
　　走了差不多两百来米，两人一路上都没遇到人，队友安德鲁开始慢慢放松警惕，可江珏却越来越觉得不对劲。
　　“小心一点。”
　　她将防爆盾放在身前，脚下放慢了速度。
　　安德鲁却不以为然:“我们走了那么久都没遇到人，说不定大家都不在这个地方。”
　　江珏皱眉，却没说什么。
　　两人又走了一会儿，安德鲁突然想起什么来，压低声音道:“你之前说将会救我第二次，你是怎么知道会有人来的啊？”
　　他想起一些关于身边这位女队友的流言，难道那些人说的都是真的？开始那几个家伙其实是故意过来送人头的？
　　可是……又觉得不太像，他忍不住悄悄斜眤了江珏一眼，就这一米七的纤弱女人，真能那么快时间里搞定两个身材壮硕的伏格尔星人吗？
　　江珏无视安德鲁那充满怀疑的目光，淡淡道:“因为那些人都是你引来的。”
　　安德鲁一脸茫然:“我引来的？”
　　江珏:“没错，你跟我汇合的时候，一个人大大咧咧地走在马路中间，别人想不看到你都难。”
　　安德鲁:“……我说后面那两个！”
　　江珏对他眨眨眼:“那两个是我按了第一个的集合信号才过来的，也就是过来找队友的。”
　　原来，在江珏将第一个准备偷袭安德鲁的敌人压倒后，扯掉他头顶的磁片前，她还神不知鬼不觉地连按了几次对方定位器上的集合按钮。
　　敌人的队友如果就在附近，接收到集合通知，十有八九会赶过来，于是在搞定了第一个人后，她没有立即离开，选择在原点继续蹲守偷袭。
　　没想到，还真给她碰到两个。
　　不过三个队友都在同一个位置被淘汰，他们第四个人是不可能会过来了，于是江珏果断放弃那个位置，开始转移。
　　队友安德鲁听她这么一说，顿时哑然，搞半天自己当了半天的鱼饵，结果啥也没捞到。
　　“那三个磁片都在你身上？”安德鲁只觉得有口气堵在嗓子眼。
　　江珏长长睫毛下的明亮眼珠微微一转，“对啊。”
　　安德鲁那股郁气即将冲往天灵盖，江珏后面的话让他瞬间服服帖帖。
　　“来，这个呢是你应得的，虽然你没出什么力，但作为一个团队，你的作用我也不会忽视，下次努力吧！”江珏说完，就拿出一个磁片塞到了安德鲁手中。
　　安德鲁既感动又愧疚，本以为这小妞儿肯定会将三个磁片全部独吞，就算是这样，追究起来，他也属于理亏的那方。
　　都打算自认倒霉了，没想到人家竟然还给了他一个！这是哪里来的神仙队友啊！还这么好看！
　　安德鲁握暗暗握拳，下次他一定不会拖队友后腿！
　　十分钟后，两人来到一间废弃车库外面，第三个队友的位置，就在这间废弃车库的里面。
　　车库只有三面墙，而且墙上都有一小门，江珏和安德鲁两人背对背贴着车库外面墙根小心前行，车库里虽然视野开阔好走，但却容易遭受躲在草丛里敌人伏击。
　　江珏再次确定他们的队友就在车库里面，自从落地位置就没有挪动过一步。
　　她和安德鲁小心挪到门旁，借着灌木丛的掩护朝车库里面张望，车库很大很空旷，墙角地面上有零零散散的废旧轮胎，中间巨大的柱子旁有一辆轮胎废掉两只的军用吉普车。
　　江珏通过辨认，确定第三个队友就在车里，只是被柱子挡住，看不清切。
　　安德鲁显然也发现了，他激动地喊道:“伙计！我们来了！快出来啊！”
　　话音刚落，另外一边的草丛里瞬间跳出来三个人，直直朝这边冲过来！
　　“该死！”
　　安德鲁眼角一抽，迅速缩回脑袋想要转身跑。
　　江珏举着防爆盾就上了，“遇到就是干！”
　　她将防爆盾护在身前，一手拿着金属棍迎头就将第一个冲过来的男人打翻在地，后面一个举着不知道在哪里捡来的军工铲一铲子铲在了江珏的防爆盾上，随即就被江珏一个闪身用棍子打到了腿部，立即惨叫着倒了下去。
　　最后一个看情形不对想要转身跑，却被后来冲上来的安德鲁一下子扑倒，两人在地上你一拳我一腿的扭打成一团。
　　江珏暂时没管他们，冲到前面的吉普车旁，惊讶地发现车门是开着的，里面空无一人。
　　短暂的愣神过后，她立刻蹲下来，果然在车底下和一双黑黝黝的眼睛，四目相对。

第13章 你不知好歹
　　李子阳从车底下爬出来时，江珏已经帮安德鲁把最后一个敌人给搞定。
　　把这三人头上的磁片都扯下来后，江珏又分了一个磁片给安德鲁，后者乐得嘴角咧到耳朵根，刚才江珏那一连串秒杀敌人的打斗，简直让他为之倾倒，自己也士气大增，热血沸腾地冲了出来，尽管最后他的胳膊上也受了一点伤，但对他来说，完全微不足道！
　　江珏捡起地上的两个兵工铲，这玩意儿质量不错，别的金属都锈迹斑斑了，这两个上面只有零星几点锈迹，还可以折叠，比她手上的金属棍子强多了。
　　她把其中一个别在腰上，另外一个丢给安德鲁，然后指挥他对这仨人进行搜身，“你看看他们身上有没有多余的磁片。”
　　安德鲁立即双眼一亮，迫不及待地把那三人衣服从里到外给摸了个遍，还真给他找出来一个磁片。
　　他十分上道的将磁片交给了江珏，后者也非常体贴的用从敌人衣服上下撕来的布条给他包扎伤口。
　　她包扎手法娴熟，一看就是经常做这个的老手。单身青年安德鲁硬是从江珏这套行云流水的动作里，看出了一丝“温柔”，他有点自恋地甩了甩额头上油腻的卷发。
　　旁边的李子阳冷眼旁观，等他们都收拾得差不多了，才拍拍衣服，走过来对江珏说:“哟呵，挺巧啊。”
　　安德鲁:“你们认识？”
　　李子阳啧啧两声:“何止是认识啊！”
　　江珏点头:“确实不止认识，这是我的老主顾，想拜师学艺来着。”
　　安德鲁立即低呼道:“可以啊，你还收徒弟吗！”
　　李子阳嘴角抽搐，这女人可真够厚脸皮的。
　　“暂时不收，以后看情况，现在我们先去找最后一个队友吧。”江珏重新确认队友方位，皱眉道，“移动速度很快，可能有危险，我们得尽快赶过去。”
　　安德鲁有了兵工铲，把手中的棍子丢给李子阳，“伙计，你空着手可不行，这里像你这样没有武器的人可不多了。”
　　李子阳:“……”
　　他默默接过铁棍，跟在两人身后出了车库。
　　江珏轻轻瞥了一眼他，说:“你打头。”
　　李子阳轻哼:“凭什么我打头阵？你有防爆盾，你才应该在前面。”
　　安德鲁:“伙计，咱们队伍里这个小……啊不，大姐头，可不是一般厉害，刚才你在车底是没看到啊，她顶着防爆盾上去左一棍子右一棒槌的，那三个人立马倒了两个，我们……”
　　“是啊，她那么厉害，不就应该在前面吗？”李子阳也不傻，自从上过江珏的当后，对她十分警惕。
　　不等江珏开口，安德鲁可不高兴了，一脸你不知好歹的表情:“谁厉害就听谁的，刚才如果不是我们来救你，你现在还躲在车底当缩头乌龟，让你走前面就走前面，哪里来那么多废话？！”
　　李子阳对安德鲁的舔狗行为鄙视不已，但人家比自己厉害，他……打不过，不得不低头。
　　三人继续沿着这一排的废弃车库朝前走，再往前面，是一片非常宽阔的空地，以前是用来操练士兵的地方，现在长满了野草和灌木，变成了堪比牧场的小草原。
　　空地中间有几个高塔，上面有一个小平台，是狙击手的绝佳位置，不过江珏并不是十分担心，废弃基地里不太可能出现枪支之类的热武器，除非是紧急转移的特殊情况。
　　这一路上，经过她的观察，这基地里留下来的基本上都是磨损严重的废弃物品，甚至连损坏的枪支都没见到一个，肯定不会是紧急转移。
　　不过，她依然很小心。
　　三人在草丛里前行，周围的杂草一米多高，特别是江珏只有一米七的个头，大多数杂草将她整个人都覆盖遮挡，如果没有望远镜，在远处是不可能看清楚这里的动静。
　　当然，如果近处有伏地魔，这就不好说了。
　　“这里草很深，小心一点。”
　　江珏话音刚落，李子阳正前方的草丛里忽然一阵微动，紧接着有什么东西直飞而来。
　　江珏只来得及拉开她前面的安德鲁，那东西擦着他们身边的杂草飞过，很快就栽进了厚密的灌木中。
　　虽然速度很快，但江珏还是认出来，那是一只重弩的弩箭。
　　“前面草丛里有人！”
　　江珏轻喝一声，举着防爆盾上前，这个防爆盾虽然弹迹斑斑，但却是重型复合材料制成，那重弩威力再大，对抗这玩意儿还是不太行，更重要的是……用弩的人技术实在不咋地。
　　她已经冲到了弩箭飞出的草丛，那拿弩的人还在躬着身慌慌张张地上箭。
　　看到有人冲到了面前，他顾不上准头，手里的箭一松，那支弩箭直接扎进了他面前的土堆里，而他的手也不小心被弓弦割了一条血淋淋的长口子。
　　“别打我！我投降！”
　　那人立刻丢掉手中的重弩，双手举过头顶，叽里呱啦地求饶:“真的，我放弃了，我的队友落地没多久全没了，就我一个人，我已经放弃了，你们千万别打我！”
　　江珏和安德鲁同时看向这人头顶上的数字，沉默了。
　　这个人，就是之前那两个伏格尔星人的队友，江珏走过去摘掉那人头顶上的磁片，“回去找一份正经工作……哎。”
　　众人:“……”
　　李子阳从后面过来，捡起地上的重弩，轻轻啧了一声:“八十磅复合弩，可惜坏掉了，要不然我还可以耍一耍。”
　　江珏斜眤他一眼，淡淡道:“身手不错，刚才那么近的距离都能躲开。”
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　李子阳丢掉那断了弦的坏弩，继续朝前走，嘴里还在嘀咕:“在前面的人没有盾牌，躲后面的人却有，啧啧……”
　　安德鲁自己脸皮厚，却看不惯别人脸皮也厚，闻言怼道:“自己捡啊，只想伸手就来，你当你谁啊。”
　　江珏摆摆手，示意别吵，她歪着脑袋对李子阳笑笑:“不好意思啊，下次等我再弄一个就给你哈。”
　　李子阳翻了个白眼，握住江珏他们淘汰下来的金属棍子继续朝前。
　　基地直播大厅里，屏幕上正在激烈打斗，一个三人小队被七八个身材高大皮肤黝黑的男子围攻，那些人下手极狠，三人小队很快团灭。
　　大厅里的士兵们都一脸愤怒地望着屏幕。
　　“我去，拿了磁片怎么还搜身的？”
　　“靠，还带抢钱的啊！”
　　“这都是什么玩意儿，晋级赛非法组队不说，还烧杀抢虐，阿米娜想让这些人当西蒙将军的附庸兵，她是疯了吗？！”

第14章 第四个队友
　　基地监控终端，监控大屏幕被分成了九宫格，每一格的画面都不相同，这是由无人飞行器跟踪定位拍摄的直播画面。
　　休息室里的直播画面就由终端前的士兵控制。
　　西蒙并没有前来观看，而是将这件事交给了他副官赵飞云来处理，阿米娜的父亲巴托是星际联邦的高级政客，手下掌管着联邦中能量资源最为丰富的格尼星球，格尼上的矿场有百分之八十的开采权掌握在他的手中。
　　蓝星又现虫族危机，虽然只是发现虫族活动遗留迹象，并没有真正发现虫族踪影，这也给驻扎蓝星的西蒙带来了巨大压力。
　　为了能从巴托手中买到最低价新能源，西蒙只能对阿米娜利用他的噱头睁只眼闭只眼，甚至这两天还要频繁的陪她用餐。
　　比如现在。
　　金贵奢华的房间里，水晶旋转餐桌上摆满了色香味俱全的美食。
　　西蒙摘下他的白色手套，拿起精致的象牙筷子给阿米娜夹了一颗绿色水晶丸子，这种丸子是从联邦最边际的星球运来的，光是运费都能叫一半的蓝星人望尘莫及。
　　“西蒙，说点话嘛，这样默默吃饭，还真是有些无趣呢。”阿米娜咬了一口水晶丸子，眨眨眼说。
　　西蒙点点头:“那我们上次谈的能源价格，你父亲同意了吗？”
　　阿米娜微微翻了个白眼，对这个男人如此不解风情表示无奈，只能叹气:“这种事情不要在饭桌上谈嘛，多没意思。”
　　西蒙却不以为意:“生意人不都是喜欢在饭桌上商讨事宜的么？”
　　“可我现在不想跟你谈生意。”
　　阿米娜双眸泛起朦胧的情愫，意有所指的暗示:“只想谈点日常生活……或者感情。”
　　“滴滴铃铃——”
　　西蒙的手机语音来电，他对阿米娜点点头，然后起身走到门口去接电话。
　　阿米娜恨恨地跺跺脚，有些郁闷地拿出镜子开始补妆，她好不容易和西蒙搭上联系，可对方和她的谈话除了能源就是军武，压根没有半点的暧昧，让她又爱又恨。
　　征服这位联邦里最铁血无情的年轻将军，是她如今的目的，也是她父亲的授意。
　　“联系蓝星安保局，所有嫌疑人员一律备案，赛后统一抓获。”
　　“这点小事你自己拿主意。”
　　西蒙的话传入阿米娜的耳朵，她敏锐地捕捉到了一个关键词，等西蒙挂掉电话朝这边走来时，她收起小镜子，“你刚说什么？赛后抓获？”
　　西蒙坐下来，淡淡地说:“这次参赛人员里有军火走私犯，你是主办方，所有人员信息登记在案，该不会不清楚吧？”
　　阿米娜红唇张了张，忍不住为自己辩解:“哪有，我们这比赛任何人都能参加，大多数都是星际黑户，很少会有人出示真实信息，这种事情，我们也不是很清楚。”
　　“那我在这里真心希望以后你可以举办一些正规的比赛，至少不要动不动就死人这种。”
　　西蒙的直言不讳让阿米娜不高兴了，她哼道:“呵，如果是正规比赛，你还能在我这里这么容易抓到走私犯嘛，要我说，你还得感谢我，不是吗？”
　　“谢谢，”西蒙从善如流，“那请问美丽的阿米娜小姐，我们现在可以谈一谈能源问题了吗？”
　　阿米娜:“……”
　　她是彻底被这个男人打败了，谈吧谈吧，不过在谈之前，她忽然想起一件事情，问道:“那个女的也是星际黑户，她也是走私犯吗？”
　　西蒙眯着眼想了两秒钟，才明白阿米娜在说谁，他早把江珏这个人给忘记了，现在一提，倒是又想了起来，微微一笑道:“她到底是不是我不清楚，我只是单纯觉得她说的话顺耳而已。”
　　……
　　被人讨论的江珏，此时正带着自己的两个队友在一间废弃食堂里小心搜查前行。
　　他们第四个队友的位置离他们越来越近，双方都在互相靠近，之间距离不足两百米。
　　如果不是因为外面杂草茂密树木丛生，现在站在食堂大门口应该就可以看到朝他们奔来的队友了。
　　然而一直希望尽快集合的江珏，此时却让队友们先暂停在原地。
　　安德鲁有点不太明白，“我们为什么不过去接他？刚才我看到好几架飞行器过去了，肯定是很多人被淘汰了，那里一定很危险。”
　　江珏轻轻“嗯”了一声:“你也说了，那里很危险，我们现在冒然过去，也会很危险。”
　　安德鲁:“可是我们可以小心一点啊，偷偷摸过去，就没人知道了。”
　　江珏摇头:“我总有种很怪的感觉，那么危险的地方，我们的队友一直活到现在，还能移速这么快，他要么是足够厉害，要么就是……”
　　“他现在正在被人追！”李子阳在旁边插了一句。
　　江珏轻轻拧起眉，自从上一次在车库附近遭遇过敌人后，之后一路上他们就没有遇到任何一个人，天空中飞行器不停集中某个区域，肯定那个地方源源不断的有淘汰者，而他们的队友，正巧就在那片区域里。
　　这么长时间，都是在被人追吗？
　　耳麦里，队友不停地发送集合信息，似乎急不可耐的想要与他们汇合。
　　安德鲁:“那我们现在该怎么办？不去接他，就在这里等吗？”
　　江珏沉思数秒，说:“不，我们去旁边那栋大楼里面。”
　　安德鲁虽然心里疑惑，却没说什么，倒是李子阳哼唧:“汇合都整那么麻烦。”
　　安德鲁:“嫌麻烦你自己留在这里。”
　　李子阳瞪他，“死舔狗！”
　　安德鲁立刻暴怒，江珏一个眼神甩过来:“现在不是争吵的时候，等比赛结束你们爱怎样怎样。”
　　“哼，你小子给我等着。”安德鲁对李子阳警告一番，后者连个表情都懒得给他。
　　江珏走到食堂另外一边，那里有扇巨大的窗户，玻璃早已不见，只有几根可怜的框架岌岌可危地挂在上面。
　　“从这里走。”
　　她说着轻轻一跳，就翻了出去，隐入外面的浓密草丛之中。
　　安德鲁顾不上李子阳，急忙跟了上去，李子阳在原地皱眉站了片刻，才一脸犯愁地迈开脚步。

第15章 非法组队
　　江珏他们在出了食堂后，就弓着腰在草丛里快步前行，很快来到了附近规模最大的建筑大楼。
　　他们没有从正门走，绕到侧面，随便找了一间没有玻璃的窗户翻了进去。
　　房间里随处可见的破旧折叠床昭示这里以前是一栋宿舍楼。
　　“上楼。”
　　江珏压低声音交代:“小心一点，注意脚下。”
　　三人走到外面的走廊，地上随处可见各种被人丢弃的生活用品，走的时候要格外小心，如果一不小心踢到，那回声能响彻整条走廊。
　　电梯是不能用了，几人找到楼梯，踮着脚往上走，忽然，楼上响起东西落地的声音，很轻，但在这样安静空旷的大楼里，却格外明显。
　　江珏三人互看一眼，不约而同地握紧了自己手中的武器。
　　这栋宿舍楼一共八层，刚才那声音大概是在三楼的地方，江珏指使李子阳走前面，后者郁闷至极，却又无可奈何，随便在路上捡了一个不锈钢盆子当护盾在前面探路。
　　来到三楼，江珏四处打量，片刻后，她指了指走廊左边尽头处的一间房，示意李子阳继续走。
　　李子阳很想大喊一声搞事情，可理智还是克制了他，最后只能闷着气继续朝前。
　　安德鲁乐得在旁边看他吃瘪，有江珏这么一个厉害队友在旁边，他不仅不紧张，甚至有点小激动，恨不得现在就遇到敌人，跟着江珏一起大杀四方。
　　三人小心翼翼地来到那间房门前，江珏垂下眼，开着的门底下隐隐可以看到两只黑色鞋头。
　　她朝那个方向努努嘴，另外两人一齐低头看去，安德鲁乐了，嘿嘿笑道:“伙计，出来吧，你已经被包围了。”
　　“好吧，先别动手，我有话想说。”里面的人出声，“外面有人非法组队，一共有九个人，光凭你们肯定是打不过的，如果我们合作……”
　　他话未说完，李子阳突然上前一步，一把拉开门，激动道:“文森特！”
　　躲在门背后的文森特差点就举起了手里的棍子，闻言动作一滞，在看清楚面前的人后，他顿时松了一口气。
　　不过在看到李子阳身后的江珏后，文森特的表情有一瞬间的僵硬。
　　时间紧急，江珏快速问道:“你刚才说外面有人非法组队，到底是怎么回事？”
　　两人之间虽然有前嫌，可是现在情况特殊，文森特顾不上太多，把之前自己遇到的情况和江珏几人说了一遍。
　　原来蓝星115区的法尔那群地头蛇，他们集结了手下的一帮兄弟参赛，之前擂台个人单独赛上，如果遇到自己人会放水，遇到别人就下狠手，这次百人晋级小队赛更是肆无忌惮的非法组队。
　　他们随机分在各个队伍，利用集合信号把其他队友骗过来，只要不是他们115区的人，全部打伤打残。
　　文森特说到最后，朝江珏淡淡看了一眼，“你之前把一个人的胳膊给扭骨折了，那人就是法尔的亲生弟弟。”
　　他这么一说，江珏对法尔有了印象，在电梯里遇到的那群人，好像就是他们。
　　正说着，江珏他们这队的耳麦里再次响起了队友发来的“集合”讯号。
　　几人互看一眼，安德鲁呐呐道:“这个……怎么搞？”
　　江珏其实早就觉得不对劲了，握紧手里的防爆盾，“兵来将挡水来土掩，这里楼层众多，他不是那么容易通过定位器找到我们的。”
　　安德鲁恍然大悟，难怪江珏要来这栋房子，原来是早就考虑到了。
　　食堂里。
　　法尔皱眉看向前面的人，“次木，怎么回事？这里没人，你有没有搞错方位？”
　　次木也有些傻眼，“没有啊，刚才我确认位置的时候，明明三个人都是在这里的啊。”
　　他边说边重新确认队友位置，只不过他的方向感差到离谱，每次都需要借助别人的帮助，“我的三个队友在西北70方向，距离我们这里有90米，不远嘛，不对，西北70方向是哪里？”
　　一人激动道:“在那边的楼房里，我队伍里的那个文森特也是在里面！”
　　“很好，我们过去，将他们一网打尽。”法尔吐出一口浓痰，磨了磨牙，“玛德，文森特那小子以前坏过我不少好事，必须给我废了他。”
　　……
　　宿舍大楼里，几人正在把附近房间里零散的折叠床啊，还有桌子、椅子都搬来，把两条上楼的人行楼道给堵了个七七八八。
　　在楼上时候，江珏已经在窗户旁看到了下面有一群人从他们之前待过的食堂出来，朝他们此时所呆的方位赶来。
　　虽然离得有点远，但从身材服饰来看，江珏认出他们确实和她有过节的那群人。
　　江珏大致评估了一下四人的战斗力，挑出李子阳和自己守在五楼的楼梯通道两侧，这种地势居高临下，易守难攻，后面还有走廊与房间，可进可退。
　　当然，这是在身手灵活的情况下。
　　江珏和文森特交过手，力量和承受力比普通人强很多，但反应能力稍差，被她安排在走廊这种地面平坦的地方。
　　至于安德鲁，反应能力和力量都一般般，她让他打酱油的同时注意走廊另外一头的情况，免得被人偷偷包抄。
　　队友的集合讯号几乎是十几秒就发来一次，耳朵里全是聒噪的嗡嗡声，江珏直接将这声音屏蔽关掉，全身心注意楼下的情况。
　　那群人大概是认为自己人多势众，而且已经淘汰了大多数队伍，进来大楼的时候并没有特意掩饰他们的动静。
　　这楼房里杂七杂八的垃圾不少，楼底下一路上叮叮咚咚响个不停，光是听声音，江珏就能判断出这些人到了哪层，哪个地方。
　　这些人每层都要搜查，速度有点慢，直到过去了五分钟，才上到三楼，发现了那些挡在楼梯中间的大型杂物。
　　法尔一脚踹倒一张断了腿的桌子，骂道:“他娘的，这楼梯上怎么这么多东西！”
　　次木几人急忙上前，把这些东西一一搬开，此刻赛场上百分之七十的人都被他们淘汰了，搬东西时弄出来的声响很大，完全没有想着任何遮掩。
　　江珏他们在楼上只要稍探头朝底下看，就能看到几个戴着定位器的脑袋在晃动。
　　法尔的声音也在嘈杂中传来:“玛德，你那几个队友集合的时候怎么躲到这么难找的地方，该不会已经发现了什么吧？”

第16章 水平不在一条线
　　基地直播室，监控画面第一次切到了江珏他们身上。
　　“卧靠！这场比赛里还有女人？！”
　　“播放员太过分了！有个美女都不给播出来，是不是自己一直在偷偷看！”
　　“我好紧张！他们马上就要相遇了！”
　　“不用紧张，妹纸这小身板一拳下去大概要哭很久……”
　　“你太残忍了！那群人渣该不会真的对女孩子那样做吧？”
　　“卧槽，那姑娘，那姑娘……太特么的天真了吧？”
　　“这女人太蠢了！看不下去了，播放员不给她镜头看来也是有原因的。”
　　画面里，江珏故意探出半个脑袋，朝下面大声喊:“下面有3组的人吗？我们是三组的，是自己人！”
　　下面正在搬东西的那群人一愣，次木率先反应过来，指着上面大叫:“是那女的！”
　　法尔立刻啐了一口:“艹！是那臭婆娘，别让她给跑了！老子要活捉她！”
　　楼上的江珏惊叫一声:“啊！不是队友！快跑啊！”
　　紧接着，楼下的人就听到上面一阵咚咚咚的凌乱脚步声，法尔一把扯开正在搬东西的同伴，率先从狭窄的通道往上冲。
　　江珏带着哭腔大喊:“哎呀，你们别跑啊，等等我！我的腿受伤了！”
　　李子阳、文森特和安德鲁三人表情复杂地看着江珏一个人夸张地演戏。
　　下面法尔都冲了，那群人再也顾不上搬什么东西，一个个你争我抢的往上挤。
　　一马当先的法尔冲上来时，迎接他的就是一根棍子，速度很快他躲不开，胳膊被打到，但是混迹多年的他，没有那么快被打败，忍痛举起手里的斧头就朝面前那人砍去。
　　李子阳立即往后退开两步，法尔冲得太快，近距离交手，那斧头可比他的棍子杀伤力大多了。
　　江珏举着防爆盾不怕这招，趁着法尔去追击李子阳时，从侧面一棒子敲在了法尔拿斧头的那只手上。
　　法尔的斧头瞬间落地，在地上砸出“咚”的一声巨响。
　　伴随着的，还有法尔的惨叫，江珏又一脚把他踹到了走廊中央，将他交给后面的文森特和安德鲁。
　　次木紧随其后，口中那句“快救老大”话音还未落，人就被江珏三下给打得跪在了地上。
　　后面的人措不及防被前面的次木绊倒，还没爬起来后背上就被踹了几脚。
　　江珏拦住激动的李子阳，“后面还有人呢，力气留一留。”
　　她说话时，手还是十分敏捷地将面前俩人的磁片给扯了下来。
　　通道太窄，又被这俩人挡着，中间的人发现事情不对想往后退，后面的人看不到前面不停地朝前挤，一时间这群人乱糟糟地堵成一团。
　　江珏举着防爆盾就跳上楼梯旁边的栏杆，踩着这些桌子凳子两三步跳到那人群的后面。
　　落地第一件事，她就摘下了最后那个人脑袋上的磁片，这人一脸迷茫地转身，还有点搞不清楚状况。
　　江珏:“你被淘汰了，不要在这里挡道哦。”
　　那人大叫:“这女人在我这里！”
　　他边喊边要伸手抓江珏，后者只能被迫给他一棒子，他应声而倒。
　　大屏幕前。
　　“刚才说人家蠢的，现在被打脸了吧！”
　　“我擦，这谁能想到啊！”
　　“这完全没法打啊，双方的智商和战斗力根本不在一条水平线上，人再多也只是给人家送人头的。”
　　“她是我心目中的霹雳娇娃啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“狗子，矜持一点！”
　　谈话间，屏幕上的江珏他们已经前后夹击，将这群非法组队的家伙给彻底灭了，在赛事人员赶来时，楼梯这块地方东倒西歪躺了一片。
　　江珏和她的队友们也刚好将这些人身上所有的磁片给搜了出来，加起来一共竟然正好九十个，再除去他们头上的四个，这场比赛里顶多还有十个人。
　　赛规本来就是选出前十名活下来的参赛者，这场打斗一结束，比赛也随之结束。
　　他们几个人被一起带出废弃基地，江珏就看到场外的气氛有些不一样，除了救护车外，竟然还有几辆车上印着联邦治安局和联邦军队的标志。
　　广播里通知，所有参赛者，除了受伤严重的已塞进救护车，其他人都要留在原地接受检查。
　　江珏放眼看去，好家伙，除了晋级的和几个交过手的人，其他人都被抬进了救护车，周围几十个拿着武器的士兵和联邦治安队的来回巡视走动。
　　以她的经验来看，绝对是有事发生了。
　　本来挺兴奋的安德鲁在看到这架势后，那颗激动的小心脏嗖嗖凉了下来，有些不安地跟在江珏身后，仿佛这样就能安全一点。
　　一个拿着小型智能扫描仪的治安警员走了过来，说道:“站好别动，马上有人会过来检查，没问题的自然会留下。”
　　江珏停下脚步，脑海里开始回想自己来到这里后有没有做过什么不好的事情。
　　打架斗殴……骗人钱财……星际黑户……
　　这些……应该还好吧？
　　她有点心虚地想，面上却依然平静如水。
　　那电子扫描仪先扫了她的身份芯片，自然是什么都没有扫出来，机器发出滴滴警报声，警员瞥了她两眼，又对着她的脸进行面部识别，依然没有任何讯息。
　　不过警员并没有在她面前停留，很快就开始下一个检查。
　　当全部检查完后，警员用手指着法尔那群人，对着身后一声令下:“抓起来！”
　　比赛中失利的法尔本就窝了一肚子火，心里还在暗自思索赛后出去了怎么报复江珏等人，一看自己突然要被抓，立刻凶狠地反抗起来。
　　下一秒，十几个举着镭射枪的警员冲了过来，后面还有手拿步枪、全副武装的士兵将他团团包围。
　　这仗势吓到了旁人，全都待在原地不敢动弹，至于反抗的法尔很快就被制服，他大吼道:“凭什么抓我！又不是只有我们几个非法组队！那边那女人！她也有！”
　　躺枪的江珏暗暗翻白眼。
　　治安队长冷笑:“呵呵，你以为只是非法组队吗？”
　　法尔被拖进特制囚车，嘴里依然大喊大叫:“叫你们的老板出来！叫阿米娜见我！你们抓我会后悔的！我和阿米娜的父亲认识——”
　　然而，并没有人搭理他。
　　最后，一共被带走了十一个人，联邦治安队和军队士兵也一一撤走，留下江珏他们几个晋级者一脸茫然的留在原地。
　　工作人员出来，对大家随便解释两句，便派车将江珏他们送回了酒店。
　　回到酒店，江珏再次见到了那位眼镜帅哥。
　　阿武:“你……真得了第一？”
　　江珏:“有事？”
　　阿武:“那个，按照惯例，你既然获得第一名，可以有两种选择，一是获得一百万星币的奖金，第二种就是加入附庸兵，当然啦，这种你肯定是不会考虑的啦，我们还有……”
　　江珏打断他:“我要去参军，第二种，谢谢。”
　　“啊？？”阿武有点傻眼，“你真要选择第二种？你知道西蒙的附庸兵完全和正规军没法比的啊，我们还需第三种选择，你也可以考虑考虑啊。”
　　江珏:“第三种选择？”

第17章 抵制她
　　附庸兵的地位低，江珏也是知道的，如果不是因为没有身份，她肯定会选择更合适的方式进入正规军队。
　　可是星际黑户这个身份……想要进入正规军，简直是痴人说梦。
　　没有哪个军队，会让一个来路不明的黑户人员进入。
　　听说还有第三种选择，她虽然并没有抱太大希望，不过还是顺便问了一句。
　　阿武一听有戏，立刻精神抖擞地给她介绍:“是这样的，我们公司是星际联邦中规模最大的上市公司之一，分公司遍布联邦各个星球，涉及领域十分广泛，我们的老板阿米娜是星际联邦人气最火爆最受欢迎的网络红人……”
　　江珏眼皮子抽抽，忍不住打断他:“你怎么不从宇宙起源说起呢？我想知道重点。”
　　阿武小声嘀咕:“我说的是重点啊，能在阿米娜手下工作已经是许多人的追求了，难道这都不能让你心动吗？”
　　江珏:“再见。”
　　“哎哎别啊，我还没说完呢，我们的第三个选择就是你可以有幸和我们签约平台直播，按你现在星网上的热度，我们再帮你炒作炒作，到时候肯定能红！”阿武急忙解释。
　　江珏:“谢谢厚爱，但是我对当网红没兴趣，如果可以，你们能帮我跟西蒙将军说一声，让我进机甲战队吗？或者远征军也行。”
　　阿武一脸看神经病的表情，有没有搞错，机甲战队和远征军可不是谁想进都能进的，何况她一个星际黑户！
　　“看来是不可以哦，那再见。”
　　江珏关上门，有点郁闷的叹气。
　　不管怎么样，以她如今的身份，是不可能进入正规军了，不过没关系，只要她能进入军队里，一切就皆有可能！
　　忽然，她想起这个眼镜帅哥说她在星网上热度很高，虽然很久以前也接触过，但是很少，而且她的父母管理很严，不允许女儿的太多信息暴露在网络上。
　　她第一次在军队里崭露头角时，忍不住悄悄去网上搜索过有关自己的报道，结果郁闷的发现上面只有只言片语的几句话，连她英姿飒爽的照片都没有。
　　再后来，她在战场上锋芒毕露，星网上对她的报道和吹捧也开始满天飞，但是涉及到她的隐私依然少的可怜，就连照片也只有一张很官方的机甲战图，并没有她的真实样貌。
　　一开始她不太懂为什么，后来才逐渐明白了父母的良苦用心。
　　时隔那么久，江珏忽然就想要在网上看看现在星网上的她，又是怎么样的。
　　酒店虽然提供免费住宿，可不提供智脑和手机，她决定下楼去碰碰运气。
　　刚出门，她就看到安德鲁在走廊徘徊，看到她出来，安德鲁立即双眼一亮，小跑到她身边，兴冲冲地问:“大姐头，你比赛完准备去哪里啊？”
　　江珏:“进入附庸兵。”
　　安德鲁一脸不可置信，“什么？你要去当附庸兵？你不要那一百万星币了？！”
　　江珏顿了一下，问:“进入附庸兵就没有奖金了吗？”
　　安德鲁摇头:“不知道，从来都没人选择进入附庸兵，这只是阿米娜举办擂台赛的噱头，博眼球的。”
　　江珏沉默片刻，转移话题:“你有智脑吗？”
　　安德鲁抓抓自己油腻的头发，有点不好意思地说:“没有，我以前那个坏了，准备以后攒钱买个二手低配。”
　　江珏又问:“手机呢？可以上网吗？”
　　“有啊！”安德鲁说着拿出了自己的手机，十分自然地将手机递给江珏，“大姐头，你是要查什么东西吗？”
　　江珏:“……是的。”
　　她说着打开手机，在安德鲁的指导下，找到浏览器，开始搜索自己的名字。
　　下面出现了一长串有关于她的报道，安德鲁在旁边看得咂舌，激动道:“大姐头，原来你在星网上这么火啊！！”
　　江珏抿抿唇，控制住自己情不自禁想要上扬的嘴角，说:“其实我也不清楚，刚听人说的。”
　　“哇！星网官方论坛，这可是全星际联邦最火的论坛！！大姐头，快点开最上面这个看看！”安德鲁指着其中一条搜索讯息兴奋道。
　　这条帖子的标题很长，江珏在外面并没有看全，只能看到几句带有她名字的关键字的话，她好奇地点开那条信息，完整的标题呈现在两人眼前。
　　【星际大比拼有史以来最低下限参赛者！让我们来一起揭秘208号美女参赛者江珏背后的真面目！】
　　标题下面就是正文，长篇大论的列举了江珏的种种恶行。
　　【①星际黑户，不肯出示真实信息，肯定是曾经做过什么不入流的勾当，怕被人扒出来。】
　　【②与赛事主办方某男经理有不正当交易，有人经常看到男经理出入江珏所入住的酒店房间，至于什么交易，大家懂的都懂。（附上几张江珏和阿武在门口谈话的偷拍照）】
　　【③打假赛，江珏的每个对手都是收受了好处，故意输给她的，她其实就是个一无是处的花瓶！（附上几张参赛者的聊天记录）】
　　最后，这位发帖者还义愤填膺的写了这么一段话。
　　【蓝星危机在即，虫族再现，西蒙将军为了力保蓝星呕心沥血，可还有大把的人为了个人利益不择手段，在一场比赛中做出这种有损蓝星形象的事！简直天理难容！我在此呼吁大家，坚决抵制像江珏这种满脑子只有肮脏名利的脑残女人！】
　　后面的跟风评论数不胜数，更有不少人对江珏从头到脚的进行人生攻击，随便下拉了十几页，帮她说话的人寥寥无几，只有偶尔几条留言处于中立态度。
　　安德鲁早已气得跳脚:“这些人是在诽谤！你明明那么厉害！根本不需要收买任何人！”
　　相比之下，江珏反倒没那么生气，她只是把手机还给安德鲁，淡淡地说:“他说的也不全是屁话，至少还有一点危机感。”
　　安德鲁:“……”
　　江珏自嘲的笑笑，其实她一开始确实挺恼火，可看到后面又觉得很可笑。看来爸妈说得对，星网真没什么好玩的，她还是默默当个小透明就好。
　　只是，江珏并没有意识到，没有了一定权势的她，根本无法掌控自己在星网上的热度。
　　在百人晋级赛的结果流出去后，星网再一次掀起了对她的质疑和声讨！

第18章 一张两百
　　比赛结束后，因为没有在星网直播，赛事方只将最后结果公布出来。
　　江珏独领风骚，以个人获得69块磁片的成绩占据第一，所有人大跌眼镜，很快就有人提出质疑，认为肯定有内幕！
　　赛后休息两天，主办方会举行颁奖典礼，就在第一次个人擂台赛的体育馆场里。
　　江珏作为获胜者，理所当然的又享受了两天免费住宿，安德鲁也是一样，还成了她的小跟班，每次她去哪里，他都屁颠屁颠的跟着。
　　颁奖典礼前一天，江珏第一次让安德鲁带她去附近的平民街买了一身衣服。
　　当然，她买衣服不是为了颁奖典礼，而是因为这些天都是同一套衣服穿到底。虽然她的军装很帅气，但满身的帝王虫汁液让原本的颜色几乎看不出来，身上还有一股一言难尽的气味。
　　平民街的衣服做工和质量比较粗糙，胜在价格便宜，她只花了三十星币，就买了一套运动套装，还送了一个小熊挂件。
　　两人买完衣服就坐悬浮公交回了酒店，在前台点餐带回房间去吃。
　　江珏吃过饭就去洗澡换衣服，又将军装洗了一遍，效果并不理想，只有特制的清洗液才能勉强祛除那些臭味，她打算去楼下问问酒店的员工，这里有没有那种特制清洗液。
　　比赛结束后，大多数淘汰者都已被退房，酒店变得清冷安静。
　　刚洗过澡的江珏披散着长发，穿着新买来的淡蓝色卫衣套装，独自走在走廊。
　　电梯正上行到了其他楼层，江珏选择走楼梯下去，反正楼层也不高。
　　一拐弯，她就听到有人提到了她的名字。
　　“啧啧，没想到啊，那个江珏又勾搭了一个，今天两人还一起出去逛街买衣服呢。”
　　“哪里是一个啊，是好几个，听说最后那几个男的为了她拼了老命，还有个文什么的为了她非法组队。”
　　“噫……听前台说，那女的身上可臭了，估计从来不洗澡，也不知道这些男人怎么下得去手。对了，你拍照了没？把照片卖给星网论坛的阿尤小版主可以得两百星币呢！”
　　“拍了，论坛里那女的和金助理的照片是你拍的吧？是不是赚了不少钱？”那人边说边拿出手机，点开自己偷拍的那张照片。
　　“哎哟哪有啊，我那几张都是同一角度的，阿尤版主说了只能当两张，才卖了四百星币，咱们前台赚得才多呢！”
　　“不错了，白赚四百，咱们一个月工资也才三千星币……”
　　这两个女服务员一边聊天一边上楼，没曾想一抬头就看到江珏站在台阶上垂眼望着她们，顿时吓得呆在原地，不知道她会做什么。
　　江珏忽然咧嘴一笑，把两个服务员笑得有些发蒙，她高临下地开口:“别紧张，继续说啊，我想听。”
　　服务员:“……”
　　江珏走下来，站在两人身前，那服务员手机还呆呆的捏在手中，一个不注意就被江珏给抽了出去。
　　服务员大叫着上前:“你还给我！”
　　江珏轻轻一闪，拉开了与服务员的距离，笑得对方头皮发麻:“啧啧，把我照得那么丑，这种照片怎么可能卖两百星币啊，来，删掉，重新给我照一张。”
　　服务员:“……”
　　这人绝对是神经病！
　　下一秒，江珏把手机丢回去，服务员急忙接住，拿起一看，她偷拍的那些照片果然都没了。
　　“你凭什么随便动我东西！”服务员怒叫。
　　本来还在笑嘻嘻的江珏，脸上的笑容突然消失，迅速耷拉的嘴角和冷然的眉眼散发出一股无形的强势与不快。
　　她冷冷地说:“恶意散播他人流言与私自偷拍他人照片违反了联邦治安部宪法第369条名誉权和第438条肖像权，违者予以三万以上十万以下的罚款，情节严重者将会受到法律制裁。”
　　两个服务员明显被她这通话给震住，其中一人结巴道:“你、你只不过是一个黑户，连去立案的资格都没有，吓、吓唬谁啊！”
　　江珏哼了一声:“你觉得金助理知道你们做的这些，会轻易放过你们吗？”
　　两个服务员脸色变得很难看，她们一开始确实对这江珏不怎么惧怕，可是现在听她这么一说，忽然就担心起来，如果江珏真把这件事告诉金助理……
　　她们的工作不保就算了，金助理家里也是很有权势的人，她们的下场可能会更糟。
　　另外一个服务员站了出来，脸上挤出僵硬的笑，“江小姐啊，对不住，我们就是受人蛊惑，才想着做这种事情赚点外快，不是有心想要抹黑您和金助理的，您千万别把这件事放在心上，可以吗？”
　　江珏嘴角勾起一个意味不明的笑，伸出手勾了勾手指头，说:“哦？那人是谁呢。”
　　两个服务员互看一眼，慢慢走向前。
　　两分钟后，江珏不慌不忙地下楼，来到一楼询问那位长相姣美的前台小姐:“请问你们这里有王牌特效清洗剂吗？”
　　前台小姐看了看她，说:“有，不过价格有点贵，要一百八十星币。”
　　江珏皱眉，这种特效清洗剂以前军队批发价才四十五星币一瓶，百年过去，就算涨价也不至于涨成这样，又没有通货膨胀，竟然价格相差这么大。
　　前台小姐见江珏不说话，眼中闪过一丝轻蔑，嘴上却笑道:“这个价格还好啦，您不是在比赛中得了第一名吗，还能缺这点钱嘛。”
　　江珏掀起眼皮扫了眼这位前台小姐，后者被她这一眼看得颈后发凉，后面那些阴阳怪气的话再也说不出口，好一会儿才呐呐道:“江小姐，您到底要不要啊？”
　　“要。”
　　江珏掏出钱，轻轻地拍在前台桌面上，状似无意地说:“一张照片两百星币，你赚了多少啊？”
　　前台小姐结巴道:“我、我不知道你这话什么意思。”
　　江珏笑笑:“没什么，金助理知道什么意思就行。”
　　这句话成功让前台小姐脸色剧变，她表情难看至极，僵在吧台后面半天没动作，江珏说:“钱我付了啊，记得让服务员把东西给我送上去。”
　　“等一下！”前台小姐突然出声。
　　江珏侧过脸看她。
　　前台小姐小跑出来，把那180星币还给江珏，勉强笑道:“其、其实，我很佩服您的能力，对您也很是仰慕，那清洗剂就当是我送给您的吧！”
　　江珏笑笑，毫不客气地将钱收回，说了一声“谢谢”，转身上了楼。

第19章 真演戏和假作秀
　　体育馆内，颁奖典礼。
　　这次的颁奖典礼十分热闹，还有必不可少的星网同步直播。
　　江珏穿上洗好的军装，那些帝王虫的污迹依然还在，难闻的气味倒是没了。
　　这套军装的版型很好，加上穿衣者的身材完美，江珏才一上场，场内各种闪光灯唰唰的亮起来。
　　身后跟着的其他获胜者，被众人忽略了个干净，所有摄像机的镜头都怼在了江珏脸上。
　　直播间里。
　　【卧槽，我觉得208是真的好看，我都想原谅她的种种行为了！】
　　【上面的，你也不怕头顶的草原可以当牧场了。】
　　【别吧，你们这些吊丝还敢肖想蓝星新晋“女神”？你们能在比赛中带“女神”飞吗？】
　　【你们说，这些男人说怎么心甘情愿让这女的得第一的？】
　　【舔狗的心思你不懂。】
　　【有美女投怀送抱，换我我也愿意！】
　　直播间里的话越来越离谱，甚至不堪入耳，可却没有一个管理员出来制止。
　　水军和网友的吃瓜讨论将直播间热度维持在蓝星区第一。
　　现场，主持人拿着话筒走到江珏面前，一脸笑意地说:“恭喜咱们208号江小姐以优异的成绩获得星际大比拼第一名，请问江小姐，你现在梦想成真，现在有什么想说的吗？”
　　江珏望了一眼灯光闪烁的观众台，皱眉沉思两秒，说:“这不是我的梦想。”
　　主持人顿了一下，问道:“哈哈，那你的梦想是什么呢？”
　　江珏:“我希望，世界和平。”
　　众人:“……”
　　网友们:【……】
　　主持人反应很快，短暂的失语后，他哈哈笑道:“没想到我们的美女冠军还是个和平爱好者啊，这种理想很高尚啊！”
　　【卧槽，刚才她说话的时候，我的鸡皮疙瘩都起来了，儿骗！】
　　【我相信，因为我也是，这秀做的，一言难尽啊！】
　　【没脑子的女人，恶心人，以为说这种话就可以洗白了吗！简直是把我的智商按在地上摩擦！】
　　【别气，她已经不是第一次摩擦大家的智商了。】
　　直播间里的谩骂成群，现场的欢呼声一样一片。
　　为了让气氛足够火爆，除了记者媒体，阿米娜还找来了不少水军，毕竟西蒙已经暗示过，希望不要在他的执权区域再闹出任何丑事。
　　颁奖典礼现场至少一片祥和太平，江珏讲完话后，主持人也依次问了后面几个获奖参赛者。
　　问到安德鲁的时候，他发自内心的对江珏一阵吹捧，不过在众网友看来，他的行为无疑是“验证”了网上那些关于江珏的传言。
　　【竟然真的有舔狗！鄙视＃】
　　【舔狗滚粗！】
　　【舔狗什么时候才能站起来？！】
　　直播间里类似的留言数不胜数，阿米娜在后台看得直乐呵，旁边的助理阿武，心情很是郁卒。
　　因为在星网论坛里，他也属于江珏的“舔狗”之一。
　　画面中，主持人终于问完所有人后，开始颁发奖励，第一名江珏获得一张价值百万星币的银行支票，后面的人钱数依次减少，但也相对比较可观。
　　就在江珏即将被请下台时，她突然开口问主持人:“听说前十名可以选择进入附庸兵，是这样吗？”
　　主持人说:“是这样的，怎么？难道你要……”
　　江珏点头:“我申请加入西蒙将军的附庸兵团，现在立刻马上。”
　　主持人明显愣了一下，说:“啊……现、现在……”
　　因为想到不会有人会选择进入附庸兵，军方甚至连个小兵都没派来，或者说他对阿米娜举办的这场比赛，压根就没看上眼。
　　现场，主持人有点尴尬，当然更多的是震惊，他真没想到，这个网上声名狼藉的女孩子，竟然会选择进入附庸兵。
　　她想要作秀炒作……也不至于这样吧？
　　主持人:“你真的想好了？要进入附庸兵？”
　　江珏点头:“这本来就是我参赛的目的。”
　　江珏在颁奖典礼现场的参军喊话，自然而然又在网上引起了一场轩然大波。
　　星网论坛蓝星版块的小版主阿尤一边看直播，一边继续更贴，把自己的“独到”见解发出来。
　　阿尤版主:【此女炒作无下限，想要博得关注，洗白自己，开始剑走偏锋。】
　　后面有人留言。
　　【军队那种地方可不是想进就进，想出就出，我看她是脑子秀逗了。】
　　【难道她以为进去后撒娇卖萌几下，就万事大吉了？】
　　【万一她就是想进入附庸兵呢？刚才她说话的神情真的很打动我！（顶着锅盖说一句）】
　　总之，网友们都是一边吐槽一边默默地看着江珏“作”，甚至期盼着西蒙江珏那边真的同意后，江珏后悔到痛哭流涕的景象。
　　台上，安德鲁趁着无人注意，蹭到江珏身旁，小声道:“大姐头，你真的要进附庸兵啊？”
　　江珏微微歪了下脑袋，“嗯哼。”
　　安德鲁心情复杂，他其实很想劝说江珏不要进去，附庸兵虽比不上正规军，但也不是谁家的韭菜园子，想进就进，想出就出。
　　可是当他近距离看到江珏明亮的双眸里那种坚定又摄人的光，那些劝说的话他忽然就说不出口了。
　　屏幕前的阿米娜看到这一幕，忍不住笑着拨通了西蒙的电话。
　　阿米娜:“西蒙，颁奖典礼你看了吗？那女孩竟然真的选择进入附庸兵，你到底要不要呢？”
　　正在听汇报的西蒙并没有太过注意她的话，只是淡淡的“嗯”了一声，就继续翻看新送来的文件。
　　阿米娜对他的敷衍也不以为意，“那就这样吧，晚上一起吃个饭？”
　　西蒙:“不行。”
　　阿米娜轻哼一声:“怎么，西蒙将军买完能源就翻脸不认人了？”
　　西蒙这才抬头:“不好意思阿米娜小姐，今天晚上我有工作，等哪天空下来，我亲自上门谢礼，可以吗？”
　　阿米娜这才高兴，挂了电话后，对身后的阿武说:“去通知他们，西蒙将军同意了那女孩的附庸兵申请。”
　　阿武一愣，“这么快？”
　　阿米娜抱臂朝宽大的沙发椅中一歪，慵懒道:“当然，我倒是想看看，这女孩是真演戏还是假作秀。”
　　阿武无语，这有什么区别吗？
　　跟了阿米娜三年的他，大致明白了她的意思，阿米娜想让江珏现场出丑，反悔进入附庸兵申请。
　　这样的话，必然又会在星网上引起热议。
　　不过，和江珏有过短暂接触的阿武，冥冥之中觉得，自己老板的这场心思很有可能会落空……

第20章 成为附庸兵
　　颁奖典礼即将结束之际，工作人员忽然接到通知，在现场宣布，江珏的申请入伍请求已被通过。
　　主持人把已经下台的江珏重新请上来，激动道:“江小姐，恭喜你，你的愿望实现了！”
　　江珏嘴角噙着淡淡的微笑，实现了么，成为附庸兵，只是她的初步计划而已。
　　主持人哪里知道江珏的真实想法，他将麦克风递到江珏嘴边，“请问，江小姐有什么想说的吗？”
　　江珏摇头，面上没什么反应，甚至连眼睛都没眨一下。
　　她这平淡的反应让主持人哑口无言了好一会儿，他忍不住暗示道:“江小姐，你马上，啊不，现在就成了一名附庸兵，期限至少会是两年，你……真的没有任何想说的吗？”
　　江珏皱了一下眉:“没有。”
　　主持人:“……咳，看来咱们的江小姐习惯喜怒不形于色，那咱们就恭贺她愿望成真，以后在军营里大显身手吧！”
　　现场的水军们将手拍得啪啪响，可是直播间里的网友们都傻眼了。
　　他们是不是听错了，这就……入伍了？
　　和他们想象中的情况，有点不一样啊！
　　特别是阿米娜，她对这个结果，很不满意，可是事已至此，她也无可奈何。
　　江珏就这样成为了一名附庸兵，带着她的小包裹和一张获奖支票，分配在蓝星第一军区的附属基地。
　　这个附属基地，说的好听是基地，不好听其实是第一军区的菜园子。
　　里面没有任何先进重兵武器，简陋的宿舍楼，朴素的训练场，还有就是大片的菜地大棚和养殖场。
　　江珏下车后，第一眼便是一片壮观的温室大棚，她陷入了沉默。
　　她有种预感，附庸兵的生活，大概会和她想象中有所出入。
　　江珏带着附庸兵录入书去报道，负责接受等级的士兵拿着她的录入书看了看，开始对她的身份芯片进行扫描，什么也没扫出。
　　接着他又让江珏进行指纹验证，连指纹库里都没有任何信息记录。
　　士兵微微皱起眉，对江珏说了声稍等，起身去旁边的房间给自己的领导发去电联，“科长，网上那个江珏真是星际黑户，无论是身份芯片、面容扫描还是指纹验证，都查不出任何过往信息，这种来历不明的人真的可以收录进来吗？”
　　科长:“一点都查不到？是怎么收录进来的？”
　　士兵无语:“不是前段期间的那个什么星际大比拼获胜进来的吗？”
　　科长:“啊哦哦，就是那个女人啊，好，我把情况跟上面反应一下，你等一会儿啊。”说着，挂了电话。
　　士兵暂时回来，面对这位网络上的“风云人物”有点不自在，两人之间的气氛有些尴尬，他低下头假装查资料，其实在等领导回复。
　　江珏也意识到自己的入伍之路似乎有点坎坷，抿嘴道:“请问，是不是有什么问题？”
　　士兵模拟两可道:“你这入伍属于特例，但没有身份信息的话……”
　　他话未说完，电话响起，是领导来电。
　　士兵看了江珏一眼，这次没有回避她，接起电话:“喂，科长。”
　　“啊，这样啊，好吧，我懂了。”
　　“嗯，科长再见。”
　　士兵挂掉电话，看向江珏，道:“恭喜江小姐，正式成为西蒙将军麾下附庸兵一员。”
　　江珏微微一笑:“谢谢。”
　　……
　　第一军区基地的将军办公室内，西蒙批阅完手中的文件，副官赵飞云端上一杯茶，疑惑道:“将军，那天的直播我看过，那女人身手不凡，来历不明，很有可能是外星间谍，我们真的要把她留在附属基地吗？”
　　西蒙冷冽的眸光一闪，说:“我倒是要看看，这女人的目的是什么，告诉底下，密切关注她的行动，如有任何疑虑，立即抓获拷问，如有任何危险举动，格杀勿论。”
　　副官:“是！”
　　……
　　附属基地里，江珏住进了连队唯一一间单间宿舍，除了她，这楼里面还有食堂大爷，扫地大妈，以及tony老师。
　　究其原因，是因为在江珏来之前，这个地方压根没有女兵！所以，女兵宿舍也逐渐沦为了基地里的军工楼。
　　江珏有幸成为这里唯一一个可以住单间的附庸兵，连她的新任连长都没这待遇。
　　把从后勤部领来的衣服被子放好，换完米衣服，没多余的时间打量她的新住处，就听到外面集合的哨声，匆忙赶往训练场。
　　女兵宿舍离训练场有些距离，江珏赶过去的时候，她所在的队伍人已经站齐，只剩她一个还未归队。
　　江珏走过去，对为首的那位长官喊了声“报告”便往队伍里走，结果才一转身就被叫住。
　　李排长皱眉:“你怎么来这么晚？”
　　江珏暗中估摸了一下时间，她虽然确实最后一个来，却根本没有迟到，不过她是新来的，并不想跟长官硬碰硬，便道:“我是新来的，不清楚规矩。”
　　李排长喝道:“这不是理由！不要以为你是新来的就可以违反纪律，我们这里虽然不是正规军，但规矩一样严格！你，给我围着跑道先跑五圈！”
　　底下的那些附庸兵们默默地将视线放空到别处，生怕自己与排长一个眼神接触，引火烧身。
　　江珏并没有反驳，一个标准的军姿，响亮应道:“是！”
　　望着她的背影，李排长目光如炬，片刻后他收回视线，开始对其他附庸兵进行训练。
　　十分钟后，江珏重新入列，她除了额头上的发丝有细微的汗渍外，其他一切如常，甚至连呼吸都很平稳。
　　李排长默默计算了一下时间，他们的跑道是标准长度四百米，十分钟平均下来两分钟一圈，速度不算快，但是能在十分钟内跑下2000米连脸色都不变一下，这个身体素质绝对不一般。
　　他想起上面交代给自己的重要任务，要监视这个新来附庸兵的一举一动，在心里暗暗握拳，他一定要成功完成任务！
　　接下来，就是列队训练，这里除了江珏，其他人都是来了一段时间的，对这项任务很是熟练。
　　李排长明知江珏是新来的，却不做任何指导，直接开始列队训练。
　　“立——正！稍息。”
　　“向左——转！向左看齐！”
　　“第一个科目，整理着装！”
　　一番动作下来，李排长发现，江珏并没有左顾右盼，她面视前方，动作做得十分标准，俨然比一个正规军都要熟练。
　　她根本不是什么新手！
　　将军办公室，副官赵飞云也收到了一份江珏第一次训练日常监控录像。
　　他将录像送到西蒙面前，后者淡淡扫了一眼，随即目光冷冽。
　　“继续监控。”

第21章 紧急集合没有你
　　上午的训练结束，江珏全然不知自己已经成了重点关注怀疑对象。
　　中午去食堂吃饭，江珏坐的那张桌子只有她一个人，其他桌上三三两两，各有伙伴。
　　周围的人虽然是在吃饭，却时不时地抬头偷懒她，胆子大一点的，正大光明的盯着瞧。
　　“这女的叫什么？”
　　“听说好像是姓江，在三班。”
　　“怎么进来的？咱们这里还有女人愿意进来？”
　　“不清楚，听说是什么比赛，我也没看过。”
　　“卧槽，该不会阿米娜的星际大比拼吧？我没进来前看过，老凶残了！”
　　“不是吧？这么说，这姑娘不是很能打？完全看不出来啊……”
　　江珏垂眸吃饭，这些人的议论全都听得清清楚楚，这里没有外网，这些人并不清楚网络有关于她的那些流言。
　　眼角余光中有人朝她走来，是李排长，对方端着午餐坐在她对面。
　　江珏抬头说了一声“排长好”，然后低头继续吃饭。
　　李排长目光炯炯，酝酿了一下开口:“来这里的生活，还习惯吧？”
　　江珏:“……还好。”
　　李排长:“你以前是干什么的？我看你今天的表现挺熟练，不像是普通家庭里的小姑娘。”
　　江珏停下筷子，脑海里灵光一闪，忽然意识到这位训练官过来找自己聊天的目的，她微微一笑，说:“我的父亲和母亲以前都是联邦士兵，我从小耳濡目染，自己的愿望也是立志当一名军人。”
　　李排长顿了顿，狐疑道:“那你就是军人子女，怎么会变成星际黑户的？”
　　江珏叹息道:“人生啊，总是有诸多变化莫测的意外，我说出来，排长你也不会信的。”
　　李排长自认为江珏的谎言说漏嘴了，没法自圆其说，内心暗自激动，面上却还是很自然的安慰她，“没事，你说出来听听，我作为你们的训练官，除了工作训练，生活上我也会关心一下下属的。”
　　江珏感觉怪怪的，哪有人把关心放在嘴上讲的，而周围偷听的众附庸兵们，都在私底下暗暗吐槽。
　　艹！不要脸！这厮上午的时候还表现的正而八百的，这才多久就借机套近乎！
　　江珏沉默片刻后开口:“谢谢排长，其实我是……”
　　话未说完，食堂里忽然响起了紧急集合铃声，震得所有人一呆，江珏最先反应过来，她几乎没有任何停顿地起身冲了出去。
　　李排长零点五秒钟后反应过来，大手一挥，叫道:“还愣着干嘛！紧急集合啊！”
　　众人这才纷纷丢下碗筷急急跑了出去。
　　李排长紧跟着往外跑，他的速度已经很快了，结果一出食堂大门才发现，江珏已经跑出了百米开外。
　　江珏迅速冲回宿舍收拾东西，因为她才来，并没有发放武器，收拾完背包就噔噔噔地下了楼。
　　三分钟后，他们这个排所有附庸兵集合完毕，江珏是第一个赶来的士兵，除了武器，她背包里该带的东西一样不落。
　　江珏大致一扫，发现这个附属基地里的附庸兵数量并不算多，一共两个连，加上那些后勤那些技术兵种差不多两个满编连，两百三十多人。
　　紧急集合完毕，江珏才知道这次集合的原因，并不是什么突击演习，而是真正的危机在即！
　　蓝星118边境海域有虫族活动迹象！
　　上次报道虫族的消息，还是亚玛山脉，但也只是说卫星拍摄到类似虫族的活动痕迹，并没有看到真正的虫族。
　　尽管如此，西蒙将军依然重兵防守在亚玛山脉通往内陆区域的重要通道，却没想到虫族竟然会横渡辽阔海洋，从118边境入侵。
　　而且还是在雷达卫星丝毫没有发现的情况下！
　　距离118边境最近的第一军区立即被紧急调往前线，进行作战。
　　江珏浑身紧绷，一听到虫族两字，她全身的热血几乎沸腾！
　　她要为她的战士们——
　　“你，留在基地。”
　　李排长的话让她那才沸腾起来的血液瞬间凝固，江珏不解地问:“为什么？”
　　“那个……”李排长在思索了两秒钟后，找到一个绝佳的理由，“你才来的，什么都不懂，这种紧急事件你暂时不用参加。”
　　说完不给江珏开口的机会，大喊一声:“江珏，出列！”
　　其他人都悄悄看她，江珏双唇紧抿，面无表情的出列，留下，看着所有人背包提枪地坐上军用大卡，然后离开。
　　基地里的人几乎走了个干净，只剩下几个为数不多的后勤文职，和一些上了年纪的军工们。
　　人都不在了，江珏自然也不需要出操，但她也不是无可事事，没一会儿她就被分配了新任务——去基地的菜园子里除草。
　　据养猪大爷说，这是李排长离开时特地吩咐的。
　　江珏拿着一把崭新的多功能兵工铲，在大棚里的小道上忙碌，她的内心有种淡淡的忧伤。
　　以前她是联邦第一军事学院单兵机甲系的高材生，第二专业指挥学科也是成绩优异，一毕业就回到蓝星，进入了蓝星第一机甲战队，每天接触的都是高科技机甲的各种训练，哪里做过种菜除草养猪的事情啊。
　　“前面那个小姑娘，对，就是你，你会智脑吗？所有大棚里的温度系统不灵了，你过来看看！”
　　门口一六十多岁的军工大爷进来喊她，江珏将兵工铲别在腰上往外走，难怪刚才她干着活还觉得有点冷。
　　大爷带着江珏来到温度控制室，里面有一个大型恒温机器，连接着通往各个温室大棚的圆形管道。
　　机器由一台智脑所控制，设定的固定程序，江珏虽说以前对智脑也不陌生，可这百年过去，智脑以及系统也改朝换代n次，她还得先摸索。
　　聪慧如江珏，在大爷不清不楚的提点下，还真的很快找到了控制板面，上面所设置的所有数值全在合理范围内，主机运作正常，再调到各个大棚的反馈信息，却全都不正常。
　　“这和控制智脑没有关系，是设备出了什么问题。”江珏转头和大爷说道。
　　大爷“啊”了一声，有些半信半疑:“设备是上个月才更换的，怎么会这么快出问题。”
　　江珏摇头:“那就不知道了，去看看吧。”
　　附属基地处于蓝星北边，此时正值十二月初，虽没下雪，可夜晚最低温度也在零下十度左右，大棚恒温破坏，不出两天，这些反季节蔬菜很快就会冻死。
　　大爷急得不行，拉着江珏要去检查哪里出了问题。
　　刚走出控制室，一阵寒风吹来，江珏吸了吸鼻子，闻到空气中夹杂着一股淡淡的、腥臭的、熟悉至极的味道。

第22章 你们还不如人家一姑娘
　　这是帝王虫的气味！
　　虫族里最残暴、最具侵虐性的一类！
　　旁边的大爷也闻到了这股臭味，一边吸着鼻子一边顺着那臭味往前走，“这是哪里来的味儿啊？真冲鼻子……”
　　江珏叫住他:“等一下！别过去！”
　　帝王虫的下颚上有一个隐藏伸缩吸管和毒液袋，可以喷出大量腐蚀性极强的毒液，没有经过特殊处理的钢铁材料都会被轻易破坏，更别提如果溅射在人的身上会是怎样的光景。
　　不仅如此，普通成年帝王虫单单身体都有大象那么大，头部有两个巨大的钳子，咬合力有450千克，相当于一头老虎！其尾部还有带着尖刺的长尾，大力灵活，就像一只巨大的蝎子。
　　大爷被她叫的一愣，正要发问，前面拐弯处忽然传来一声惨叫，不一会儿，一个军工抱着脸跌跌撞撞地冲了出来，嘴里发出痛苦的嚎叫。
　　虽然离了十来米，可江珏清晰地看到，那人捂住脸的手指缝中，有淡绿色的汁液渗流下来。
　　“老王！你怎么了老王！”大爷惊叫着跑过去。
　　捂住脸的那人听到声音，踉跄着往这边跑，嘴里呜呜哇哇地喊:“救……救……呜……命……”
　　江珏在后面大喊:“别过去！回来，危险！”
　　“人都这样啊，还不过去救，待会……啊鬼啊……”大爷跑到近处看清楚老王的样子，双腿一软，整个人一下子瘫跪在地上。
　　江珏跑过去，一把扯住大爷的衣领，将他扯起来，大爷也挣扎着自己站稳，嘴中哭嚎道:“我的天呀！这是怎么回事啊——”
　　老王没走两步就倒了下来，他的脸和手已经被毒液腐蚀得血肉模糊，露出森森白骨。
　　江珏扶着大爷后退，“快走！通知剩下所有人集合，基地有虫族入侵！”
　　大爷磕巴道:“虫、虫族……不是在118区吗？怎么……怎么会……”
　　江珏没有多余的时间给他解释，因为她自己都不清楚，为什么帝王虫会在第一军区附属基地里出现。
　　出了基地菜园，江珏让大爷自己往安全避险区跑，自己则以百米冲刺的速度赶往广播室，那里还有留驻的文职士兵。
　　“快点通知基地剩下所有人集合！有虫族入侵基地！”还没进门，江珏便急切大喊。
　　广播室里只有一个年轻的士兵，他取下耳机，从智脑屏幕前站起来，嚷嚷道:“谁啊，在这里吵吵嚷嚷，安静！广播室要安静知道吗！”
　　江珏推开门，快速重复之前的话:“有虫族入侵基地，快点通知基地剩下所有人集合！”
　　士兵愣了一下，看清楚面前的人后，态度平缓了一点，“你是新来的吧？别乱说话，造成不好的影响可不是你能承担得起的。”
　　“我没乱说，在基地东北方的温室大棚里，已经有人遇害了！”江珏解释。
　　士兵完全不信，他不高兴地堵在门口，声音大了一些:“喂！我看你是个女孩子才劝诫你的，不要在这里危言耸听，虫族在六百里外的118区，怎么会突然出现在这里！再瞎说我可不……哎哎，你干嘛呢！”
　　江珏一把推开他，径自冲进了广播室，到台前打开广播。
　　士兵后知后觉反应过来，立即追了进来，气愤道:“喂！你在做什么？！快点离开！”
　　江珏充耳不闻，点开播音按钮就开始播报:“基地全体人员注意，基地全体人员注意，东北120方向，有虫族活动迹象！已有一人遇害……”
　　“你快住手！”
　　士兵从后面扑过来，江珏闪身躲开，两人的争吵声从广播里传出。
　　江珏感觉额头上的太阳穴突突跳，她真的很想一拳打晕这个士兵，可是军人的素养告诉她，不可以对上级动手。
　　“你们两个在做什么？快点，外面出大事了！”一个年级稍大些的士兵从旁边的监控室跑出来，“快点通知基地所有人在训练场紧急集合，所有人！所有人！”
　　士兵吓了一跳，问道:“怎么回事？出什么事了吗？”
　　“基地里有人受到不明生物的袭击！情况紧急！你快点通报！”
　　士兵朝江珏看去，心想这女孩说的该不会是真的吧？
　　江珏却看也没看他，跟在老兵身后跑了出去。
　　出了门，老兵扭头看了她一眼，“新来的丫头？你也去集合，带着大家去安全大楼避险。”
　　江珏脚下不停，“不行，那东西非常危险，我要过去看看。”
　　老兵疑惑道:“你知道那玩意儿？”
　　“刚才我就在菜园里干活，亲眼看到的，那东西和网上帝王虫的外貌一模一样。”江珏半真半假地说。
　　老兵心里咯噔一下，无论是书上还是网络上，有很多关于帝王虫的记载，每一条都是令人胆寒。
　　他犹疑道:“你没认错吧？这可不是开玩笑的，有多少只？”
　　江珏:“绝对没有，遇害者脸上身上的皮肤快速腐蚀溃烂，和书上的描述一模一样，至于数量，初步估计在个位数以内。”
　　成年帝王虫那么大，下午她和几个军工一直在那里工作，并没有察觉到什么异常，数量不可能庞大。
　　老兵脚下一顿，转身朝另外一个方向跑去，“如果真是虫族，你这样去可不行，跟我来！”
　　江珏跟着老兵去了武器库，那里只有若干短筒冲锋枪和电击棒，其他稍微好一些的武器都被带走。
　　冲锋枪型号很旧，是江珏那时期淘汰下来的，没想到在这陈旧的武器库里，还能看到，她想也没想，两种武器各自拿了一把。
　　老兵道:“这电击棒比不得激光镭射枪，要接触才有用，你拿这个……”
　　“多个武器多一份保险嘛。”江珏笑笑。
　　老兵一想也对，顺手自己也拿了个电击棒，又翻出两个落满灰的防爆盾，他们一人一个，然后朝出事点赶去。
　　基地里战斗力低的普通军工们，都在广播的引导下，前往安全大楼，外面只有江珏和十来个正规文职士兵。
　　“帝王虫？！我们该怎么办！”
　　“我们要什么没什么，人手也不够，还是请求支援吧！”
　　有两个士兵听说入侵生物竟然是让人闻风丧胆的虫族，顿时萌生退意。
　　老兵很是恼火:“你们是闲散日子过久了吗！遇到一点事情就请求支援，比人家新来的小姑娘都不如！”
　　那两个士兵被训，立刻不高兴了，其中一个指了指大家身上的装备，反驳道:“我们这样怎么去？不说机甲，连一次性抗腐蚀防护服都没有，去了送人头吗？就算我们是士兵，做事也不能这么鲁莽啊！”
　　“还机甲？那玩意儿就算给你你会开吗！”老兵气急，“几只虫子都能把你们吓唬成这样！孬蛋！”
　　这话有点伤自尊，剩下的其他士兵表情也变得难看。
　　江珏有些烦躁，这都什么时候了，还在内讧。
　　她举起防爆盾抬脚就走，老兵在身后喊道:“你这姑娘一个人去哪里？”
　　江珏头也不回:“去打帝王虫，你们要么开辆车过来帮忙，要么躲在安全大楼。”
　　“怂的怂，莽的莽，一群不省心的玩意儿！”老兵在后面急得头秃，“你们去把基地里那快散架的装甲车开来！”
　　其他士兵看到一个女孩子都敢冲，一个二个没话说了。

第23章 情况有变（双更求票票）
　　基地菜园里，到处弥漫着那股刺鼻的恶臭，是帝王虫散发出来的毒液气味。
　　江珏来到出事大棚前，那个遇害者已经看不出本来模样，骨头都被腐蚀得焦黑，她抿抿唇，从口袋里摸出一条干活时准备的毛巾，轻轻盖在了他的脸上，然后没有太多停留，跨过他的身体。
　　前面是一间温室大棚的管道连接处，管道埋在地下，连接处在地面上。
　　这管道直径有半米宽，材质看上去应该是某种金属，但此时那个连接口的地方被破坏，几乎完全截断，只是断口的地方参差不齐。
　　帝王虫已经离开，地面上、管道口，这些地方都有毒液溅落的痕迹，一路上稀稀点点，延伸到另外一个方向，管道里面还有隐约可见的白色东西。
　　她抽出别在腰上的兵工铲，小心的将那东西扒拉出来，是几块类似蛋壳的碎片。
　　江珏心里咯噔一下，这分明是帝王虫的虫卵！
　　“丫头！你在不在里面？”
　　身后，传来老兵的声音，江珏连忙起身出去，外面只有老兵和那个广播室的年轻士兵，三人一碰头，她就把自己的发现告诉他们。
　　“情况可能有变，刚才我在这个管道里发现帝王虫的虫卵碎片。”江珏将兵工铲上的白色蛋壳给他们看，“所有大棚数据异常，这里又不是主管道，我怀疑不止这一处有问题。”
　　老兵和年轻士兵互看一眼，表情都变得难看，后者道:“你的意思这里可能不止一两只帝王虫？”
　　江珏点头:“很有可能，不过也不用太担心，帝王虫才孵化出来无论是体型还是战斗力，都不如成年状态。”
　　她语气沉着，面容冷静，老兵不由得被她的气场镇住，问道:“那我们现在怎么办？”
　　江珏:“我去找那只跑出来的帝王虫，你们找辆工程车去检查管道，小心一点。”
　　“啊，那会不会很危险，前面那个老王……”年轻士兵有些犹豫。
　　江珏晃了晃手中的防爆盾，“别太担心，这东西虽然沉，但表面经过特殊处理，有一定的抗腐蚀性，只要小心一点，应该没大问题。”
　　说着，她又笑了一下:“而且帝王虫的毒液也不是无穷无尽的，说不定现在正好用完了。”
　　老兵点头:“知道了，那你千万要小心。”
　　年轻士兵欲言又止，最终还是和老兵一起离开了。
　　江珏重新将兵工铲别在身上，拿出冲锋枪，举着防爆盾沿着地上的那条毒液痕迹寻找帝王虫。
　　走了大概四五十米远，地上的痕迹几乎消失，但臭味很浓，帝王虫应该离得不远。
　　她眯起眼睛，视线定格在前方的温室大棚，那里是基地的养猪场。
　　帝王虫是完全的肉食者，从出生起就需要进食大量的肉类蛋白质，然后蜕变，成为杀伤力极强的成虫。
　　又往前走了两步，前方忽然穿出凄厉的猪叫声，江珏手中一紧，快步赶了过去。
　　养猪大棚的墙壁上有一个不到半米高的破洞，站在外面都能看到里面猪蹄子乱蹿，叫声一片。
　　江珏找来一块隔板将洞口堵住，然后从旁边的大门绕进去，远远的就看到靠近破洞的那片饲养栏里不对劲，不少猪拼命往围墙外跳。
　　旁边饲养栏里的猪们似乎也意识到了危险来临，情绪急躁得在猪圈里转圈，嘴里发出“嘶昂嘶昂”的叫声。
　　江珏快步跑到出事猪圈外，里面一片混乱，不少猪的身上沾染了血迹，发疯般地乱跑乱撞，嘶叫声几乎冲破她的耳膜。
　　她抽出兵工铲，用旁边的小钩子在饲养栏门上的刷卡群随意弄了几下，那门就应声而开，一群无头苍蝇般乱窜的猪，你争我抢地跑了出来。
　　能跑的都跑了，偌大的围栏内只剩下七八头受伤的猪躺在地上，有些在哀鸣，有些无声无息，一动不动。
　　江珏乍一眼没看到帝王虫的身影，开始仔细打量地上这些肥头大耳的肉猪，肚子上、身上都有拳头大的窟窿，在涓涓流血。
　　忽然，她注意到墙角那里，倒着一头特别大的猪，猪鼻子似乎还在一颤一颤地呼吸，圆滚滚的肚皮上时不时有奇怪的印记凸现，就好像有什么东西在里面翻滚。
　　短短的几秒钟，猪肚子被迅速涨大，猪皮被撑得又薄又亮，江珏迅速打开冲锋枪，朝那里“砰砰砰”一连开了六七枪。
　　身后有急匆匆的脚步声靠近，江珏用眼角余光看到，是之前那个广播室的年轻士兵。
　　对方举着防爆盾，步伐有点沉重，跑到她旁边停下，喘着粗气说:“我、我来帮你。”
　　他话音刚落，就看到那头异样的猪，呆在原地，“那里面是……是……”
　　里面的东西还在翻滚，一只篮球大的钳子破皮而出，江珏又朝那只钳子连开三枪。
　　年轻士兵喃喃道:“好快……”
　　面前的这个女孩无论是开枪的速度，还是动作，都十分熟练，而且这种冲锋枪的后劲很大，像他这种男人都得双手握把才能保持子弹不飘到天上去，可这女孩竟然一手举盾，一手开枪，还能这么稳！换成他根本做不到！
　　还有这盾牌的重量足足29千克，她还能保持单手举盾灵活移动，这简直是无法想象的！
　　看来老兵刚才说得对，这女孩根本不需要别人帮忙，她能从星际大比拼那种擂台赛打出来，肯定是有过人之处的。
　　几枪过后，那个钳子被打烂，猪肚子里也没了动静。
　　年轻士兵小声嘀咕:“还以为多厉害呢，这么快就死了啊。”
　　江珏提醒他，“别过去，这已经是帝王虫的半成虫状态，不会那么容易死的。”
　　她说着举起盾牌小心上前，“它的致命区在头骨下，那里是它的中枢神经密集点，但它的头骨十分坚硬……”
　　江珏话音未落，猪肚子猛地炸开，里面拱出一只身体半人多高、一米多长的帝王虫，它只剩下一只钳子，背上也有几个弹孔，受伤并没有让它胆怯，反而张牙舞爪朝她冲了过来。
　　年轻士兵大喊:“快跑啊！！！”
　　“砰、砰砰——”
　　江珏的速度比它还快，边后退边连续射击，帝王虫的头部前面中弹，速度稍微变慢，却依然没有死亡。
　　蜕变后的帝王虫，头骨实在是太坚硬了！
　　年轻士兵急忙丢开防爆盾，举枪帮忙，但帝王虫移动速度有些快，他好几枪都打空，只有零星几颗打在它硬如盔甲的躯体上。
　　受伤的帝王虫愤怒地甩动它长满尖锐倒刺的巨大，像一把飞舞的荆棘锯齿，毫无征兆地向左侧的年轻士兵抽去。
　　江珏眼疾手快，打中了它的尾巴，但是接下来，意外发生了，她这把冲锋枪常年缺少保养，才开了两枪就卡壳了。
　　“艹！小心——”
　　士兵躲闪不及，防爆盾也没有在手上，一下子被抽中胳膊，手中的冲锋枪飞了出去。

第24章 全面排查
　　帝王虫扬起高高的尾刺，往年轻士兵的身上狠狠扎去。
　　“快躲开！”
　　江珏将冲锋枪朝帝王虫的尾巴上狠狠一砸。
　　她用尽全身力气，帝王虫的尾巴被砸得一歪，扎在了旁边的地面上。
　　年轻士兵得空，捂住受伤的胳膊往后躲开。
　　下一秒，江珏迅速朝前一跃，扑在了帝王虫的后背上，帝王虫恼怒至极，甩动着尾巴冲她头顶扎下来，她身子一歪，帝王虫那带着巨大尖刺的尾巴，居然好巧不巧地扎到了它自己后背上的一个弹孔里。
　　把自己痛到的帝王虫想要抽出尾巴，却被江珏眼疾手快地抓住，她用力把尾巴按了进去，尾巴上的倒刺勾住帝王虫破碎的躯壳，一时半会儿扯不下来。
　　就是这个时候！
　　江珏抽出兵工铲，双手举起，奋力朝帝王虫头顶上一个巴掌大的三角区域铲去，那里是它发散信息素的中枢神经点，也是最脆弱的地方。
　　浓烈的腥臭味扑面而来，帝王虫的汁液溅了江珏一脸，她没有躲闪，扬起兵工铲又是一下，然后用力往下使劲摁。
　　帝王虫痛苦地挣扎，想把江珏从身上摔下去，可她似乎生了根似的，在它背上稳稳不动。
　　渐渐的，帝王虫彻底没了声息，江珏确认它的确是死了后，起身去看年轻士兵的情况。
　　“你还好吧？”她边说边检查他的胳膊，幸好现在天气冷，士兵穿得挺厚，胳膊虽然红肿严重，但那些倒刺并没有伤到他，要不然肉皮少不得被划拉下来几片。
　　年轻士兵脸色青白，咬着牙道:“谢、谢谢你，胳膊小臂应该骨折了，问题不大，没有伤到其他地方，幸好刚才它没有喷毒液，要不然……”
　　江珏指了指倒在地上的那些猪，说:“你应该谢谢它们，它的毒液都用在了这里，已经没有多余的可以对付我们了。”
　　“还有那个老王……”年轻士兵说着，声音低了下去。
　　江珏轻轻拍拍他的肩膀，然后快速收拾了一下现场。
　　两人返回的路上遇到赶来的老兵，后者将受伤的年轻士兵带去医务室。
　　而江珏则直接提着武器，继续去找有没有其他跑出来的帝王虫，还真让她找到一只还没有蜕变的幼虫，和普通的中型犬差不多大，她从后面冲上去直接用电击棒给它电麻了，连毒液都没机会喷。
　　当然，江珏是不会就这样放过它的，拿起兵工铲，“乒乒乓乓”几下，结束。
　　她每次都会特意把帝王虫的信息区给破坏，一只帝王虫的信息素散发出去，方圆五公里内的其他帝王虫都能接收到，这能力堪比小范围无线电雷达。
　　另外一边，工程车和装甲车都到了，可是却无人动手。
　　“真的要把管道都挖了吗？万一别处都没问题呢？”
　　“是啊，这些全都是上个月才新安装的……”
　　几个人犹犹豫豫，忽然有人喊道:“快看，那女的来了！”
　　江珏走近，几人不约而同地往后退了几步。
　　她的头发上，脸上，衣服上满是污迹不说，还臭不可闻，比空气中的臭味要浓烈十几倍！
　　“呕……呕……”
　　有人反呕两声，见周围的人默默看他，那人不好意思地捂住嘴。
　　一人上前，搓了搓手，说:“江珏是吧，那边的问题解决了吗？”
　　“嗯，我全部检查过，跑出来的就两只，其他的应该还在管道里，你们有……”江珏说到一半，察觉到什么，眉毛微微皱了一下，“你们还没有打开管道检查吗？”
　　那人道:“是还没，主要是，万一挖开了所有管道，没问题怎么办？这套设备上个月才换的，花了不少经费……”
　　“打住。”江珏不笨，一下子听明白他的话外之音，“你们是怕万一没有帝王虫会担责任吗？”
　　她都要被气笑了，“先不说这里的所有管道数据异常，就算没异常，在已经发现了有帝王虫幼虫的前提下，不应该进行全面排查，清除隐患吗？”
　　那人被说得脸上发热，可是一想到面前这姑娘也只是个新来不到一天的附庸兵，有些恼怒道:“那你说得那么好听，责任你担啊！”
　　“是啊，你担我们就开挖。”
　　其他人也跟着起哄附和。
　　江珏斜眤他们，面无表情地“啊”了一声，说:“那就不挖，到时候真出问题了，反正也不是我这个才来不到一天的新兵担责任，话我已经放这里了，后果你们自己考虑清楚，再见。”
　　她说完丢下卡壳的冲锋枪转身就走，那些人面面相觑。
　　好一会儿后，有人弱弱道:“听她这么一说，我感觉不挖的后果好像更严重诶。”
　　“废话！还用你说，万一真的出了问题……咱们几个可能会被人道毁灭……”
　　“艹！那还等什么，赶紧开挖啊！”
　　“等下，我去把那丫头叫过来，她好像有点厉害的样子。”
　　于是，才走出不远的江珏，又被人连拉带请地带了回去，还有熟悉各个管道地点的军工大爷也被喊来。
　　挖开第一根管子，里面一只刚孵化出来的幼虫，惊慌失措地喷洒自己的毒液，工程车的大铲子上沾染了这东西，表层被腐蚀得肉眼可见的滋啦冒泡，那些人躲在后面大喊大叫。
　　幼虫的毒液不多，而且不会把握分寸，几下就喷光了毒液，江珏这时候提着兵工铲就冲了上去，几下敲碎了它的头甲。
　　这利落的身手和果断的动作，让周围那些大呼小叫的老爷们哑口无言。
　　江珏一脚踢翻死掉的帝王虫，指着剩下那些还为开挖的管道，振臂呼道:“兄弟们，别停下，这些都是军功啊！”
　　她的话提醒了所有人，对啊，这些可都是军功，每一只都是前程和票票呐！
　　接下来，大家合力一起把温室大棚的所有地下暖气管道挖开，竟然真的在里面发现了两百多颗帝王虫的虫卵，还有十几只刚刚孵化出来不久的帝王虫幼虫。
　　所有人都在暗自庆幸，幸好把这管道都挖开了，不然谁也不敢想象再过两天会怎么样。挖到后面甚至挖上头了，大家怀疑不止管道里有，恨不得把基地里所有地皮都给翻一遍。
　　这件事报告到上面，第一军区连夜派来人员查看，其中就有西蒙的副官，赵飞云。
　　他看了面前上百颗还未进行处理的帝王虫虫卵，面色严肃，又开始询问几个当事人具体情况。
　　军工大爷年纪大了，又受了刺激，说起话来有点无与伦比:“小丫头说是管道坏了，我们俩一起去看，就遇到老王……老王他……呜呜……我要去救……救不了……”
　　老兵拍拍他的肩膀，示意他先休息，他来跟赵飞云解释:“是这样的，今天多亏了新来的小姑娘，她可是帮了我们大忙，如果不是她，我们都不知道基地管道里藏了这么多虫族，她还救了我们的士兵。”
　　赵飞云隐隐察觉出什么，问道:“你们说的那个姑娘，是不是姓江，叫江珏？”
　　老兵愣了一下，皱眉回忆:“我不清楚，好像是，她也才来不到一天……”
　　赵飞云点头，“那她现在在哪里，把她叫过来。”
　　江珏才洗完头，还来不及换身干净衣服，就被带到一间十分幽闭的房间里单独问话。
　　对面的黄种男人有着类似她父亲的气质，温润但严肃，此时他又一次重复地问她:“你真的不知道这些帝王虫的来历吗？”
　　虽说人在屋檐下，不得不低头，但是被问烦了的江珏，也忍不住开始火气蹭蹭冒，她尽量压抑着气场，低声说:“不知道，我说了多少遍，如果可以，你们应该自己从管道来源和安装这种源头地方查起，而不是问我这样一个才来一天的新人。”

第25章 做给他看吧！（二更求票票）
　　赵飞云沉默片刻后，说:“你说的这些，我已经派人去查了，我现在只是想问你一些问题，请你正面回答我。”
　　江珏知道是自己的表现，让一些人怀疑起她的身份和目的，即便一腔热血也会慢慢凝固，虽然可以理解，但却忍不住满心悲凉。
　　她双手抱臂，毫无形象的朝椅子上一瘫，懒懒道:“哦，那你说啊，我回答。”
　　赵飞云望着她这副模样，心里很不舒服，声音微凉:“请问，你到底是哪里人，为什么会来这里参加附庸兵？”
　　江珏面无表情:“我是蓝星人，参加附庸兵是为了杀退虫族，重振蓝星之光。”
　　赵飞云:“……”
　　如果不是这姑娘说话表情严肃，神情认真，他都有点怀疑她是来反讽的。
　　两人目光在半空中对峙、焦灼，长达半分钟的沉默后，赵飞云才清咳一声，继续问:“你的家人呢？是怎么成为星际黑户的？”
　　江珏垂眸:“我的家人不在了，我……从小就没户口，如果可以，我也希望自己能有个真正的身份。”
　　她说这话的时候，窝在椅子里，暖黄色的灯光将她笼罩，一缕缕未干的长发贴在侧脸上，整个人都流露出一股无形的落寞。
　　赵飞云盯着江珏看了好一会儿，才收起电子记事本，说:“那我再问你最后一个问题，听说你对帝王虫十分了解，这又是为什么呢？”
　　江珏抬头，苦笑一声，说:“因为我从小就对帝王虫很感兴趣，就每天看关于这方面的书籍，想着或许有朝一日可以派上用场。”
　　这下，赵飞云是完全没话说了，他点点头，收起记事本，准备离开，“你说的这些我都记下了，等这次基地里的事故起因完全查清楚后，关于你的情况，我们再做定夺。”
　　江珏扯了扯嘴角:“谢谢长官。”
　　直到赵飞云的脚步声彻底消失，她还有些恍惚地呆坐在屋里。
　　刚才有一瞬间，她几乎都要脱口而出，自己是一百年前穿越过来的，她以前也是一名将军，她没有什么坏心思……可是理智却迅速回笼。
　　万一别人把她当个胡言乱语、整天臆想的疯子给关起来怎么办，再或者是把她送去科研院做研究……想想就毛骨悚然！
　　退一万步说，大家把她当平常人，但也怕是没有哪个当权者，会愿意接纳一个突然莫名其妙冒出来的、曾经掌权者的后代吧，更何况她还不清楚这位掌权者的立场。
　　以前她只顾领兵打仗，但也知道，当时蓝星除了她们江家，还有另外两个家族势力不容小觑，偶尔几次听父母提起过，其中一个家族和江家还是竞争对立关系。
　　江家现在没了，她也只是一个无权无势的小角色，虽说这么久过去，但谨慎一点，总没错。
　　外面又响起脚步声，老兵和年轻士兵出现在门口，后者的手臂上还打着石膏。
　　江珏回神，皱眉看他，“你受伤了怎么不休息啊，还到处跑。”
　　年轻士兵面皮发热，还没说话，老兵就抢先道:“他非要过来找赵秘书跟他说你的好话，幸好刚在楼下遇到了，再晚点赵秘书就走了。”
　　江珏笑了笑，“说不说好话不重要，我救你是因为我们是战友，并不是想让你帮我说好话。”
　　老兵和年轻士兵:“……”
　　虽然她这话有一点点肉麻，但是他们却觉得莫名感动是怎么回事！
　　江珏煽情完毕后，开始将话题转移到她感兴趣的地方，“118区那边有什么消息吗？”
　　老兵说:“有，据报道说，118海岸的虫族和我们这儿的不一样，叫什么嗜血虫，数量不算太多，而且咱们西蒙将军调遣及时，基本都被消灭，没有造成什么巨大损失。”
　　江珏觉得有些奇怪，嗜血虫她也是知道的，这是一种小型虫族，虽然会水，但水性绝没有厉害到能从亚玛山脉横渡大洋来到118海岸。
　　她隐隐觉得，这一系列的事故，恐怕不是什么意外。
　　……
　　蓝星发生的这些事情，毫无意义成了第二天的星际头条。
　　星网论坛里，关于江珏的热度，早已被新发生的虫族事件覆盖下去。
　　蓝星版区现在最火热的置顶帖，是一篇关于蓝星第一军区附属基地里出现帝王虫的讨论贴。
　　一位少年整个人蒙在被子里，智脑的幽幽光线将他的脸照得明灭不清。
　　他点开那条名为【第一军区附属基地出现帝王虫，你来猜猜看，到底是人为还是意外】的讨论贴。
　　下面的跟帖子大多都是各种阴谋论，当然不乏一些质疑西蒙防御不利的言论。
　　每当看到这种言论，少年都会打开键盘，和对方唇枪舌战大战三百回合……
　　少年战得正酣，忽然感觉周身一凉，房间里一片明亮，他抬起头，看清楚面前的人后，激动地小声叫道:“哥，你怎么回来了！”
　　西蒙脱下手套，不紧不慢地说:“有事就回来了，这么晚还在玩智脑，快睡觉。”
　　少年不满道:“我才没有在玩，我这是有正事儿。”
　　他话音刚落，西蒙的手机响了，是副官赵飞云发来的视频文件。
　　西蒙点开文件，里面是赵飞云和江珏的那段谈话，他点了快速播放，将整个视频大致看完。
　　少年凑过来，看到画面里被问话的江珏，微微睁大了眼睛，叫道:“卧槽，哥，你还真让这交际花进了基地啊？她是不是又犯了什么事儿啦？”
　　西蒙皱眉，“你天天在哪里看得这些乱七八糟的东西？什么话都敢乱说。”
　　“网上都这么说啊，又不是我一个人说。”少年不服气地噘嘴，“哼，要是让我遇到这女的，我一定让她……”
　　西蒙脸色一整，冷冷瞥他，“你会怎么样？你又能怎么样？我看你现在连这女的都不如。你记住，你现在是高中最后半学期，许多双眼睛都盯着你，再这么懒散下去，别说联邦其他大学，蓝星军事学院都不一定能上，到时候我也不会帮你。”
　　少年被说得面色发白，恨恨地哼了一声，将自己裹在被子里。
　　西蒙叹口气，拿走床上的智脑，关掉灯，出了房间。
　　回到书房，他拨通了赵飞云的视频通话。
　　西蒙有些疲惫地揉了揉眉心:“你有什么想法？”
　　赵飞云知道这位将军的意思，开口道:“我已经查到了一些线索，这次附属基地的事情确实跟那边有关系，现在蓝星的情势，不容乐观。”
　　西蒙“唔”了一声，沉默片刻，想起刚才的视频，又问:“那女孩呢？你觉得她会是那边派来的人吗？”
　　赵飞云想起江珏脸上的坚定和眼中的落寞，斟酌了一下，说:“我觉得，至少这件事上，跟她没有什么关系，而且在这次的事件中，她确实立了大功。”
　　他说完，西蒙许久无言。
　　蓝星自从百年前经历过一场虫族历劫后，在星际联邦中地位一落千丈，甚至发生过不少大大小小的动荡，直到近三十年，才逐渐稳定下来，可是灰色区域、星际黑户、走私犯与星际海盗等等，依然普遍存在。
　　这都是历史遗留下来的问题。
　　或许，这位女孩真的如她自己所说，她毫无二心，只想一心奉献。
　　但是，现在的情势……不允许他这么天真。
　　“先观察着吧，军功……暂时记上。”
　　可是，他也绝对不会让真正热爱蓝星的人冷了心。
　　如果是真理，那必然能经受起时间的考验，江珏啊江珏，既然这么说，就做给他看吧！

第26章 李排长的心酸
　　附属基地里，连续几天的阴天过后，终于迎来了冬日的暖阳。
　　江珏一身灰扑扑的，走在温室大棚之间的水泥路上，由于正在重新安装管道，她这几天的工作由除草喂猪，变成了监工，顺便帮忙搬砖。
　　自那天晚上的谈话结束后，江珏本以为自己在基地里的日子可能不大好过，没想到却是截然相反。
　　经过虫族事件，基地里的所有滞留人员，对江珏的态度堪称三百六十度大转变。
　　路上看见了，必然会打上一声招呼，去食堂吃饭，连饭菜都比别人多上一倍。
　　除去每天都要早起晚归的干活外，她自我感觉小日子还是不错的。
　　刚才她帮忙一起把上次破坏的猪圈给修好了，现在正要回去洗澡换身衣服，昨天老兵就告诉她，今天下午基地里那些被派遣到118区的附庸兵们都要回来。
　　“丫头，你回来了啊，我有个好消息要告诉你。”
　　江珏刚踏进宿舍楼的大门，老兵就从某个旮旯角落里晃悠了出来。
　　她停下脚步，好奇问道:“什么好消息？”
　　老兵神秘兮兮道:“你听说过表彰大会吗？”
　　江珏立刻反应过来是怎么回事，不过还是很给面子的摇头，“不知道。”
　　老兵嘿嘿一笑，说:“那你马上就要知道了，下个月基地里开展表彰大会，咱们这次立了大功，特别是你，上面说要对你进行嘉奖。”
　　“啊……”
　　虽然早就猜到老兵的话，但是实实在在听到，江珏还是挺开心。
　　只是开心之余，她又有点忧愁，这几天她已经打听过了，星际联邦还是以前的士兵制，兵是兵，官是官，想成为后者，必须是正规军事学院毕业的高材生。
　　按照她现在的处境，即便立得军功再多再大，以后顶多破格提拔成为高级士官，类似超级兵王的存在……
　　不是说兵王不好，只是兵王再厉害，和她的预定目标相差还是很大。
　　她得想想办法。
　　两人在下面聊了一会儿，直到老兵被人喊走，江珏才得空回去收拾自己。
　　下午，基地里响起节奏激昂的胜利号角，十多辆军用大卡从大门鱼贯而入。
　　附庸兵们回来了。
　　江珏他们这些留职人员，一个个身披红绸，手拿塑料鲜花，稀稀拉拉地站在门口道路两旁，欢迎凯旋而归的战士们。
　　据说，隔壁第一军区外面铺了一千米的红地毯，道路两旁居民夹道欢迎，天上还有好几架飞行器进行人工拍摄。
　　而他们附属基地这里，别说红地毯了，天空中就一台无人机进行拍摄，如果去掉洪亮的bgm配乐的话，场景还有点小凄凉。
　　当然，这也无法阻挡战士们回归的喜悦。
　　江珏作为基地里的颜值担当，又是唯一一个年轻女兵，老兵给她准备了两百多个红花环，就等士兵们归来后，给每人脖子上套一个，再拍张照，鼓舞士气。
　　轮到李排长的时候，他的内心，那是相当的复杂。
　　他一个三流军事学院的毕业生，在军队里任职了两年，然后调往这附属基地升职为排长，开始管手下的这些附庸兵们。
　　结果这还没多久呢，他一个任务回来，手下才来几天的附庸兵，还是个女兵，军功都比他高了！
　　说一点嫉妒都没有，那是不可能的，但更多的是感慨。
　　当时本来把江珏留下来，确实是他的临时主意，但也是经过思考后的决定。上面认为这姑娘来历不明，让他多加注意，他为了避免在这种紧急事件中出现意外，就想到了这个法子。
　　没曾想，这个决定反倒成全了人家，真的如她那天所说，人生啊，总是有太多变幻莫测的意外……
　　江珏看着李排长那纠结的小眼神，面带微笑道:“排长，欢迎归来。”说完，哗啦给他套上一个大红花环。
　　李排长扯了扯嘴角，想说点什么，可江珏直接一个立正加敬礼，将那些徘徊在肚子里的话，给全敬回去了。
　　“敬礼！”
　　李排长也回了一个，然后昂首阔步地走开。
　　后面的年轻附庸兵一脸小激动地上前，终于轮到他了……
　　欢迎仪式结束，接下来并没有什么大型活动，紧张忙碌了好几天的战士们，破例可以集体整修两天，不用出操，还可以睡懒觉。
　　江珏也终于结束了她的农耕体验，可以外出逛一逛。
　　附属基地在106区边境，附近人烟稀少，除了有一个小城镇外，并没有什么娱乐场所。
　　江珏背着小包，一身便装出门，虽说基地里生活用品都有发放，但只有她一个年轻女性，某些地方还是不够全面。
　　乘坐悬浮公交来到镇里，她找到镇上最大的超市，推了个购物车开始选购商品。
　　询问过机器导购员，江珏找到自己想买的东西，开始慢慢对比选购，擂台赛的百万支票她还没取出来，因为取出来也没地方放，又没有身份芯片，不能办理个人账户，只能搁浅在手中，能看不能用。
　　好在上次她从李子阳那里弄来的一千星币还有不少剩余，买这些东西暂时够用了。
　　“文森特，过来看这个。”
　　嗯？
　　江珏顿住，她没有幻听吧，才想到李子阳这个人，她的耳朵里就听到了对方的声音。
　　拐过面前的货架，她还真看到了这两个老熟人，文森特和李子阳。
　　当时擂台赛颁奖典礼后她走得很急，除了和安德鲁告别外，其他人都不知道她是什么时候离开的，包括这俩兄弟。
　　虽然现在在这里遇到了，江珏也并没有打算前去相认打招呼，毕竟这俩人，跟她还是有一些过节的。
　　趁着对面两人没有看到她，她连忙退回货架后面，直到两人谈话的声音越来越远，她才走出来。
　　江珏在超市人工收银台付过钱，拖着新买的行李箱和生活用品离开，来到最近的悬浮公交站。
　　一高一矮两个男人弓腰搭背地走过来，他们每人身上都背了一个很大的多功能登山背包。
　　江珏眉头几不可见地轻微簇起，随着这两人靠近，她闻到了一股虫族特有的臭味。
　　“那两个凯子来了吧？”
　　“来了，说让我们去小江源那片林子里见面，那里没有天眼。”
　　“哈哈哈，那俩憨批，我还在想怎么把他们骗到小江源去，没想到他们反倒自己先提了出来。”
　　“嘿嘿，待会儿让他们后悔终身！”
　　一辆悬浮公交停下，车门打开，三个人先继上车。

第27章 行走的军功
　　小江源在与附属基地完全相反的方向，悬浮公交很快出了城镇，一路上越来越荒凉，道路两旁有零星几颗落叶乔木，也只剩下光秃秃的枝干。
　　江珏几乎是一瞬间肯定，这两人绝对有问题。
　　他们衣着邋遢，形象猥琐，这都不是重点，而是他们背后那两个隐隐鼓动的背包，随时随地都在散发那种虫族特有的臭味，特别是在车厢这种封闭环境里，尤其明显。
　　“这是多久没洗澡了，臭死了……”
　　有人捂着鼻子嘀嘀咕咕，两男人抬头朝那人狠狠瞪了一眼，对方别开脸不说话了。
　　车上人不多，都对这两人退避三尺，江珏坐在后排的位置，与他们间隔了一排座位，还属于离得比较近的。
　　因为车上有监控，两人谈话声很小，不像上车前那么嚣张，江珏只能勉强听到一两个无关紧要的词。
　　她不是个爱多管闲事的人，但是，这两个人的行为实在可疑。
　　虫族与人类从很久以前就是水火不容的敌人，在星际历史上，联邦发生过许多次虫族入侵事件，但影响最大的两次，都是发生在蓝星。
　　第一次是三百年前，蓝星人为了抗击虫族，结局惨重，最后虽然成功，但蓝星元气大伤，由星际联邦一等星沦为二等星。
　　第二次就是百年前，她亲自参加的那场战斗，虫族源源不断地从亚玛山脉里的大峡谷冒出来，这场战斗持续了两年，她和她的家族倾尽所有，也没等来联邦的支援。
　　她莫名来到这个时代后，才得知蓝星因为那场战争，又从二等星，变成了三等星。
　　虫族……
　　江珏双手握拳，紧紧盯着那两人的背包，她想起基地里的帝王虫事件，这个世界就是这么讽刺，还有人在利用虫族做损害同族的事情。
　　虽说这种事情，暂时轮不到她这个小角色来操心，不过为了她的前程，这两个行走的军功，她可不会轻易让他们溜走。
　　这种利用虫族破坏蓝星安定的事情，罪名肯定不小，万一这两人是隐藏的外星间谍，那她把他们抓获，如果立了大功，说不定还会给她来个破格提拔……
　　又瞟了几眼那两家伙，江珏觉得自己如意小算盘打得有点飘，应该不会有外星间谍伪装得这么low吧。
　　不过光是前面的情况，罪名也很大了，江珏捏了捏拳头。
　　小江源在倒数第二站，江珏一路上都在注意公车站点播报，在快到小江源时，她比那两人提前起身，走到门口等着。
　　那两人懒懒散散地走过来，矮个子瞧见江珏的侧脸，眼睛一亮，对旁边的同伴挤眉弄眼，两人故意挤在门口。
　　江珏低下头，往旁边挪了挪。
　　矮个子还是朝她那边挤，无耻的行径让车上其他人看得愤怒，但又没人敢出声。
　　悬浮公交正好到站，车子停下，车门打开，江珏连忙蹿下去，仿佛受惊的兔子。
　　那两人猥琐的相视一笑，才不紧不慢地下车。
　　这片地方跟郊区没有区别，三人一起站在简陋的站牌下，显得有些突兀。
　　在两人凑过来之前，江珏拖着箱子转身，顺着大路往前面走去。
　　“那小妞儿长得真不错。”
　　“是嘿，如果……”
　　两人正意银着，手机铃声响了，矮个子打开来看，骂道:“那俩憨批已经到了，在催我们。”
　　“得了，这才是咱们来这里的正事，过去吧。”
　　“哎……极品啊……”
　　两人依依不舍地离开，完全不知道才被他们肖想过女人，已经悄悄跟在了他们身后。
　　他们选择了一条几乎无人踏足的林间小路，到处都是枯枝败叶，江珏不敢跟太近，担心踩在落叶上的吱呀声，会引起对方的注意。
　　就这样走走停停差不多二十分钟，她才看到那两人停了下来，他们前方不远处，已经有另外两个人在等候。
　　江珏躲在一簇灌木丛后面，表情复杂，她这是有多巧，又和那两家伙见面了。
　　没错，等在那里的两人，正是文森特和李子阳这对兄弟。
　　矮个子一脸欠揍的怪笑:“哟呵，文老大，你们来了啊，现在118区管戒森严，你们两个不好混吧？”
　　李子阳不耐烦地说:“别磨磨唧唧的，东西呢？”
　　高个子拍了拍身上的背包，“都在这里呢，一手钱一手货？”
　　文森特摇头，“先验货。”
　　矮个子嘿嘿一笑:“没问题。”
　　树林里，江珏趁那四个人谈话的功夫，慢慢摸过去，将他们的对话听了个七七八八。
　　原来文森特和李子阳也在暗中做这种勾当！早知道她应该一开始就把这两人给绑了拿去换军功的。
　　另外一边，文森特和李子阳分别从那高矮兄弟手中拿到了背包，正在打开验货。
　　江珏心里感觉有些怪异，在她认知的范围内，所有虫族都或多或少带有毒性。
　　文森特他们验货的时候不做一点防护措施，这有点不符合常理，忽然，她想起那两人上车前的谈话，心里暗叫一声不好。
　　“嗯？为什么会动？”
　　文森特刚打开拉链，疑惑地问了一句，话音未落，就有什么东西从背包里蹿了出来，紧接着有许多粉末状的物质迎面扑来。
　　他条件反射的眯眼往后仰了仰头，下一秒，他突然感觉脸上火辣辣的，眼睛更是疼得睁不开。
　　“文森特！你怎么了？！”
　　李子阳动作慢一点，还没完全打开背包，看他这样，立刻明白他们上当了，马上将那背包朝对面的矮个子用力丢了过去。
　　那两人也早有准备，比李子阳动作还快地掏出了武器。
　　江珏这次出来不属于执勤任务，但星际联邦条例允许士兵身上可以随时携带武器，只是不能随意开枪，除非特殊情况或者危及生命。
　　“砰砰。”
　　她连开两枪，比那几人动手都快。
　　躲在旁边的时候，她就拿着手枪，一直瞄准那两人的动作，刚才那两枪，分别打中了他们拿枪的那只手。
　　高矮兄弟俩的武器瞬间脱落，李子阳眼疾手快想去捡落在面前的那支枪，又一颗子弹在他脚边炸开，激起数十颗细小的尘土碎石。
　　“不许动！”
　　江珏从大树后慢慢走出来，对僵在原地的李子阳歪了歪脑袋，“如果不想像他们一样，我劝你最好不要轻举妄动。”

第28章 再哭打你哦
　　江珏举着枪，不紧不慢地朝那四人走去，那高矮两兄弟看到是她，满脸不可置信。
　　特别是高个子，他目露凶光，趁江珏还没过来的时候，迅速弯腰想要捡起掉在脚边的枪进行反杀。
　　“啊——”
　　他还没摸到枪身，一颗子弹飞了过来，打在了他另外一只完好的左手上。
　　两只手都被打烂，高个子痛苦地倒在地上，蜷缩着身体嚎叫翻滚。
　　矮个子看到此情此景，那点儿想要反抗的心思，瞬间跑了个干净，只剩下惊恐。
　　他大声求饶:“别、别杀我！求你……”
　　江珏:“放心，只要你别想着反抗，我不会要你们的命。”
　　李子阳扶着文森特在一旁，嘴唇紧抿，身体僵硬。
　　矮个子吓得屁股尿流，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我不反抗！不反抗！放过我吧，放过我……”
　　江珏叹了口气，说:“我可以放你一条性命，但是不能放过你。”
　　“求求你，放过我呜呜……”矮个子眼泪鼻涕糊一脸，鬼哭狼嚎的叫个不停。
　　江珏冷着脸吓唬道:“安静，再出声，我可真动手了。”
　　矮个子立刻憋住气，憋到面目狰狞。
　　江珏不再理会他，先缴获了地上的两把枪，这型号，可比她手中的还要先进不少，再用提前捡来的树枝，戳了戳地上那个打开的背包。
　　刚才离得不算近，她没完全看清楚那东西的样子，只看到大量银色粉末的残影。
　　背包拉链大开，她轻轻一翻，就看到里面那玩意儿，正在一拱一拱的蠕动！
　　“竟然是这个？”
　　江珏低呼一声，满眼惊讶。
　　旁边一直没说话的李子阳突然开口:“这是什么！有什么毒？会怎么样！”
　　江珏抬头看向他们，文森特捂住脸蹲在地上，肩膀微微颤抖，看起来很痛苦，却一声不吭。
　　李子阳焦急道:“我不管你想做什么，可不可以让我们先叫辆救护车，我愿意把我身上的钱都给你……”
　　“噢，不好意思，我现在有的是钱。”江珏眉眼弯弯，笑得有点嚣张，她可还记得这两人，开始是怎么对她的。
　　李子阳脸色发青。
　　江珏倒没做得太绝，从他那里要来手机，给当地的治安局打了个电话，顺便叫了救护车。
　　“你们快一点过来，这里有人受伤了，流血不止。”
　　挂电话前，江珏如实说道。
　　虽说这两人受伤的地方并不是关键部位，不过她还是十分有人道主义精神，对李子阳扬了扬下巴，说:“你，过去，给他们两个包扎一下。”
　　李子阳条件反射的拒绝:“凭什么要我给他们包扎？！”
　　“因为我要拿枪，如果你的手也受伤了，就不用去给他们包扎了。”江珏闲闲地威胁。
　　李子阳简直要呕死，可是现在治安队还没来，他真怕这女人又发疯，只能随便扯了衣服上的布条，憋着气过去给那受伤的一高一矮去包扎伤口。
　　在等待过程中，江珏抱枪靠在树干上，有些百无聊奈地踢了一下脚底下的石子。
　　李子阳眼角余光瞥到文森特似乎很痛苦，捂住脸的手就没拿开过，想到网上关于帝王虫毒液的那些传言，心里急得不行，哪有心思给这该死的俩人包扎啊，手下不免急躁用力，疼得矮个子忍不住大呼小叫。
　　江珏看得直皱眉，没好气开口:“你轻点儿，别救护车没来，人被你给整没了。”
　　要知道，这可都是她的军功呢。
　　李子阳差点气吐血，忍了又忍，终于忍无可忍，“你就是故意整我们是不是！文森特都被害成了这样，如果他出了什么事，我一定会杀了你！”
　　江珏扫了一眼文森特，淡淡地说:“放心，他死不了。”
　　“那他会怎么样！”
　　江珏:“不告诉你。”
　　李子阳:“……”
　　卧槽，他好恨！
　　他气得牙根都要咬碎，耳边又听到江珏在问话。
　　“你们来这里是想做什么？”她掏出手帕，开始慢慢擦枪，看似无意地问，“为什么会有那种东西？”
　　矮个子被她这动作吓得连忙回答:“我们是来做交易的，就很普通的交易……”
　　李子阳狠狠“呸”了一声，骂道:“什么普通交易还带暗算的！我们只想买两个零件！”
　　江珏恍然啧了一声:“你该不是又想买什么高科技微型暗器吧？”
　　联邦虽然不是全面禁枪，普通老百姓拥有枪支必须备案，微型暗器绝对不可以拥有。
　　如果这李子阳真有这心思……哦，那她就一下子有了四个军功了，蚊子虽小也是肉啊。
　　“才不是！我们只是想买机甲零件……”
　　“老李！”
　　李子阳的话被文森特打断，后者几乎是颤着声音，听上去似乎很痛苦。
　　江珏动作一滞，站直了身体，“你说什么？机甲零件？”
　　李子阳脸色发白，不再说话。
　　江珏冷下脸，“如果我没记错的话，星际联邦可是不允许私人未经授权，拥有和操纵机甲的吧？”
　　机甲作为星际杀伤力、灵活性、战斗力全都排行在前的先进武器设备之一，管控十分严格。
　　基本上除了机甲战队里的优秀战士，其他人一辈子都没机会摸一下。
　　可是这两个人，竟然说要买机甲零件！
　　江珏眼眸精光乍现，“你们有机甲？”
　　李子阳摇头，面无表情，“没有。”
　　江珏:“哦。”
　　李子阳:“……”
　　过了几秒钟，江珏忽然又开口:“对了，有一点我想不通，你们之前为什么要找我麻烦？”
　　李子阳怪异地看她一眼，说:“你真不知道？”
　　“我为什么会知道？”江珏反问。
　　李子阳低声说:“因为阿耿死了，他是我们的好兄弟。”
　　江珏:“就因为我正好是那个地方的外来人员，身上又脏兮兮、臭烘烘的，你们就怀疑是我？”
　　“阿耿平时一大早都会去垃圾场捡一些废品来卖，你应该没发现你身上有蓝色粉末吧？其实我当时也没发现，是文森特告诉我的，那些粉末是专门撒在垃圾场里的消毒剂，只要从那里经过，鞋子上无可避免的会沾染一些。”李子阳解释。
　　江珏垂眸沉默片刻，随即抬头，幽幽叹气道:“实话跟你们说吧，你们那个兄阿耿兄弟，我的确见过。”
　　李子阳瞬间朝她看过来，连文森特也不自觉地放下了手，露出满是水泡、惨不忍睹的一张脸。
　　“他的死，可能确实和我有关系。”
　　李子阳他们的脸色突变，江珏讽刺地扯了扯嘴角，“不过，他可不是死在我手上，虽然他很该死。”
　　文森特缓缓站起身，一字一顿地问:“你这话，是什么意思？”

第29章 好巧，我也是
　　“哦，他想拿我卖钱，我打了他，后面就不知道了。”江珏轻描淡写地说。
　　可是只有她自己知道，在这轻描淡写之下，她经历过什么。
　　穿越后初次醒来，她并没有意识到自己到了百年之后，全身骨头错位，耳膜里一片嘈杂，“嘎吱嘎吱”、“咕咚咕咚”，各种奇异的声音充斥在其中。
　　她以为自己废了。
　　接着她听到了一个男人的声音，以为是联邦救援队的人来了。
　　被流星暴强光刺激过的双眼，完全看不清楚来人，那个男人在她身上到处摸索，嘴里嘀嘀咕咕着什么。
　　她被人粗鲁地拖着前行，摇晃之间，她听到那人在打电话。
　　“大哥，没骗你，真的是极品！刚才我那张照片还是没修过的，光线也不行，你们可以现在就派个人过来验货。”
　　“我现在在118区，对。好，好，谢谢大哥！”
　　那人挂掉电话，将她放到地上，粗糙的大手抚摸她的脸庞。
　　“这么漂亮的女人，如果卖给老桑他们，肯定值不少钱，如果是处最好了，嘿嘿嘿……”
　　不可以，不可以！
　　她就算是死，也不能脏了身体！
　　绝望之下，愤怒将她湮没，“嘎吱嘎吱”，骨头复位的音符，“咕咚咕咚”，血液奔流的绝唱。
　　一股无与伦比的新生力量，充盈了她的身体。
　　“啊——”
　　男人呈抛物线的弧度，被踢到五米开外的地方，他惊恐地看着她摇摇晃晃地站起来，仿佛重生的罗刹。
　　“你说的是真的？！”李子阳的声音将她的思绪拉回。
　　江珏抬头，凉凉地瞥了他一眼，说:“是真是假，你们去查一查不就知道了。”
　　李子阳看了一眼文森特，两人都没说话，因为他们后来调查了阿耿的通话记录，那天凌晨一点，阿耿确实和118区域的某个地头蛇有过通话。
　　那是118区红灯区里的老鸨兼皮条客，为人心狠手辣。
　　后来擂台赛结束，他们拿到死亡证明，上面也显示，阿耿脖子上的巨大的深紫色掐痕，是出自男人之手，一系列证据证明，事情和他们想象中，可能有些出入。
　　文森特最开始发现阿耿和那些人有来往时，还骂过他，当时他哭着说以后不敢了，没想到还是出了这种事。
　　原来阿耿的死，是他自作自受，虽然打伤他的江珏确实有责任，可是却让文森特和李子阳他们无话可说。
　　两人的沉默，让江珏有些意外，她斜眤他们，“你们怎么不说话了？还想着找我算账，替朋友报仇吗？”
　　文森特摇头:“我们不是不讲理的人，既然人不是你杀的，我们也不会再对你纠缠。”
　　江珏挑了挑眉，哼道:“就这？那你们当时主动动手，还有算计我的这些，就这么算了？”
　　“卧槽！”李子阳都要跳起来，“大姐，饶了我们吧！文森特主动动手，结果胳膊差点废了，我是想过算计你，最后还被你骗了一千星币，这还不够惨吗。”
　　江珏冷哼:“那是你们活该。”
　　“是是是！我们活该！”李子阳开始卖惨，“可是我们这次，真的是无辜的啊，你就算把我们交给治安部也没用，我们也是受害者，文森特都这样了，你就让他去医院吧……”
　　然而江珏压根不吃这套，说:“别着急，救护车马上就来了。”
　　李子阳还想再说，被文森特拦住，后者低声道:“不要跟她求情。”
　　还挺有骨气。
　　配上他那已经红肿溃烂到面目全非的脸，有点可怜，又有点滑稽。
　　治安大队终于赶来，后面跟了一辆救护车。
　　警员们和医生护士一下车，就看到一个女孩站在一旁，四个高矮胖瘦尽不相同的壮汉，可怜巴巴地蹲成一排。
　　这架势，让大家都给看愣了。
　　治安队队长四十岁左右的模样，他走过来，第一眼就看到高矮兄弟血淋淋的手，第二眼又看到文森特那惨不忍睹的烂猪头脸，只觉得嘴角一抽一抽的，问江珏:“这情况，具体怎么回事？”
　　江珏拿出自己的临时身份信息本，这是她在基地里立功之后补办的，还有她的执枪资格证书，开门见山地表明身份:“我是第一军区附属基地的一名附庸兵。”
　　说着她又踢了踢脚边的两个大背包，说:“这里面是嗜血虫的王虫幼虫，那边那位兄弟的脸，就是被它表面的毒磷粉弄的，具体情况你问他们。”
　　“嗜血虫王虫？！”
　　治安队长半信半疑，叫来手下去查看。
　　手下对包里那东西拍了一张照片，很快扫描出来信息，治安队长拿过来一看，眼睛微微瞪大，脸色瞬间变得严肃。
　　这背包里蠕动的、肉乎乎的大虫子，竟然真的是嗜血虫的王虫！！
　　只是还未长大的小王虫！
　　蓝星118海岸才发生过嗜血虫袭击事件，现在又出现这种情况，这件事绝对不简单！
　　高个子手上血流不止，其他人也没好到哪里去，治安队长让医生护士过来，给伤者先做急救处理，只带走了没受伤的江珏和李子阳。
　　回到治安局，李子阳做为当事人，被请到一间屋子里进行协助调查，江珏被要求在办公区等候，同时对她进行身份核实。
　　进出的治安队员们，都忍不住悄悄偷看她。
　　半小时后，治安队长出来，后面跟着颓废的李子阳，前者看到江珏，对她招招手。
　　江珏起身过去。
　　队长:“听说那两人的手，是你开枪打的？”
　　江珏:“是的，当时情况特殊，如果不开枪的话，这位李先生可能已经也躺在医院了。”
　　李子阳的白眼翻上天。
　　这时，有一个治安队员走到队长旁边小声说了一句，队长微微睁大眼睛，望着江珏微讶道:“你竟然是一名才入伍的新兵，还是通过擂台赛进去的？”
　　江珏甜甜一笑:“是不是真的，您打个电话过去问一下就知道了。”
　　本着谨慎的原则，这位治安队长还真给基地那边打了电话，几分钟后，他挂了电话，一脸敬佩地看向江珏。
　　“女孩子当兵不容易啊。”队长感叹一声。
　　江珏微微笑了笑，没说话。
　　队长鼓励道:“既然你的身份已经确认，那事情就明朗多了，虽然你主动开枪，但也是为了保护蓝星居民，这件事我已经给你们的人说了，而且那两个人确实有偷偷饲养和贩卖嗜血虫的嫌疑，这次你立了大功，你们军队一定会给你记上一个大功！”
　　江珏内心泛起波澜，她眼角微红，真心地鞠躬:“谢谢您。”
　　十分钟后，江珏提着行李箱春风满面地出来，身后跟着垂头丧气的李子阳。
　　“喂，你怎么就被放出来了？”江珏问道。
　　阿耿并不是江珏杀的，李子阳现在对江珏也没了以前的苦大仇深，不过依然没什么好印象。他抬起头懒懒地看她一眼，无语道:“都说了，我只是无辜的受害者。”
　　江珏脚步不由放慢，一点事儿都没有，难不成他们还真是机甲的合法拥有者？
　　她忍不住问出口:“你们怎么会有机甲？！”
　　李子阳被她的惊讶愉悦到，忍不住洋洋得意起来，轻蔑地“哼”了一声。
　　江珏倒也不在意，又追问了几句，然而李子阳全程拿鼻孔对她，根本不搭理她。
　　眼看着李子阳的尾巴都要翘上天，江珏忽然大声说:“哦，我知道了，你什么也不说，肯定是在吹牛，说不出来，你们根本就没机甲，要不然治安队怎么可能轻易放你出来。”
　　李子阳是个好面子的，脱口反驳道:“放屁！我没吹牛！文森特是真的有机甲！”
　　江珏嘿嘿一笑，“声音小点儿，别人都看着呢。”
　　李子阳快速扫视四周，路人被他们的对话吸引过来，特别是大家看他的表情好，像都在说，“看，那里有个吹牛皮的”，顿觉脸热心跳，脚趾蜷缩。
　　他低下头小声嘟囔:“我本来就没吹牛，你别看文森特是在福利院长大的，一百年前他家可是蓝星上的大家族呢！”
　　江珏“哦”了一声，“好巧，我家以前也是。”
　　李子阳以为她在讽刺自己的话，有些不满道:“我说的是真的，只是后来出了一些事情，文森特的祖上没落了，到现在只剩他一个，还有一台废弃机甲。”

第30章 她对你有企图
　　江珏有些恍然，这文森特的经历，和她还有点似曾相识。
　　同命相惜，她满腔感慨，能有机甲留下，那文森特家里以前肯定有人是机甲战队的！
　　一百年前……说不定文森特的祖辈以前跟她还是战友呢。
　　这样一想，她的内心瞬间变得激动，双眼放光地问:“文森特祖上以前是在哪个机甲战队的？”
　　李子阳看她这表情，愈发洋洋自得:“蓝星第一机甲战队！怎么样？没想到吧？”
　　江珏点头如捣蒜，比他还开心，“没想到，真没想到！竟然这么厉害！他祖上是谁在机甲战队里啊，叫什么名字？”
　　什么鬼？
　　李子阳一向简单的小脑瓜，这个时候突然难得精明起来，这个江珏从听到他们是买机甲零件后，对他们的态度变得有些微妙。
　　这么阿谀奉承，情绪比他还激动，还问得那么详细……肯定有问题！
　　“你在发什么呆啊，快点说啊，他家里什么人在机甲战队啊，叫什么名字，我看我认识吗？”江珏见李子阳一直没说话，忍不住催促道。
　　李子阳心里更是感觉怪异，都一百年前的人了，还谈什么认不认识？
　　这女的没问题，他把脑袋摘下来当球踢！
　　再次开口时，李子阳语气变得沉稳内敛很多，“不知道，他没说过，我也不清楚。”
　　“啊……”
　　江珏失望极了，“你们不是好朋友吗？”
　　李子阳:“那又怎样，每个人都有自己不愿提起的沉痛过去，他不愿意说，我当然就不问了。”
　　江珏张了张嘴，心突然抽搐了一下。
　　对啊，一百年前的蓝星第一机甲战队，在那场战斗之后，除了她，无人生还。
　　她为自己的鲁莽感到内疚，又为曾经战士们的牺牲感到心痛，既然现在有幸遇到了战友的后代，她或许可以帮忙做点什么。
　　李子阳还在内心为自己刚才说的那段“深沉哲学”的话语暗自喝彩，就听到旁边的江珏突然说:“走！我们一起去医院看看文森特吧！”
　　李子阳:“？？？”
　　一小时后，江珏提着水果、补品，还有大瓶小瓶的皮肤创伤凝胶膏，来到了106区的中心医院。
　　李子阳僵着脸跟在旁边，心里快郁闷死了，他万万没想到，江珏竟然一不做二不休，直接跟着他来到了医院！
　　不仅如此，还十分不要脸的找他借钱，买了一大堆东西，说是看望伤者不好空着手。
　　利马，不是说自己有的是钱吗？！
　　有钱还找他借！真是卑鄙无耻混蛋！
　　江珏对李子阳的腹诽毫不知情，她现在一心想去慰问战友的后代，打听到文森特的病房后，马不停蹄地赶了过来。
　　“文森特，感觉好点了吗？”
　　文森特住的是单人间，江珏一进门，就亲切地喊了一声。
　　病房里，整张脸包括眼睛裹了绷带的文森特，有些惊讶地转动自己的脑袋。
　　他艰难地张嘴，问道:“你是谁？”
　　李子阳跟在后面进来，扯着嘴角说:“文森特，是我，刚才跟你说话的就是那女的。”
　　江珏把礼品放好，闻言不满道:“什么叫那个女的，我叫江珏，以后你们喊我姐姐就行。”
　　李子阳:“……你多大啊，就让别人喊你姐。”
　　江珏:“反正比你们大。”
　　李子阳不想跟她扯皮，过去小声询问文森特的情况。
　　江珏就在旁边听着，时不时插几句嘴，用十分温柔的语气问文森特渴不渴，饿不饿，疼不疼……
　　把李子阳和文森特两人问得头皮发麻，严重怀疑她有什么不可告人的目的。
　　只是一连串的嘘寒问暖结束，江珏直到临走前，也没有做什么，要了两人的手机号，说是以后再联络，顺便叮嘱李子阳好好照顾文森特。
　　“这种毒没有那么严重，就是皮肤看起来惨一点，只要小心护养就行。”
　　最后，江珏这么说。
　　李子阳一脸复杂地看她离开，然后转身回到病房。
　　“卧槽，那女的好可怕，她是不是看上你了，对你有企图啊！”
　　一关门，李子阳就忍不住抖了抖身上的鸡皮疙瘩，满是惊恐地说。
　　文森特无语:“老李，你用用你的脑子可以吗？它不是用来当装饰的。”
　　李子阳:“……”
　　被打击了的李子阳，很快振起来，哼道:“我可没说错，她也许不是看上你了，但她是真的对你有企图，刚才啊，她一直追问我关于你家以前的事情……”
　　李子阳把路上发生的事情，添油加醋的和文森特描绘了一遍，“怎么样？她一听到机甲两个字，就态度大转变，还主动过来慰问你，走的时候还要电话，肯定是以为你是哪个大家族的富家子弟，想来巴结你。”
　　文森特:“但愿如此吧，最好不是有什么其他目的。”
　　他喃喃着，忽然想到什么，又问:“对了，治安局那边怎么说？”
　　李子阳有些迟疑地说:“我给他们看了你的机甲持有证书，那个队长说这种情况，只能做收藏用，如果动用，一律没收。”
　　文森特似乎早已料到，平淡地点点头:“我懂了，他没有为难你就好。”
　　……
　　天黑之前，江珏回到了基地。
　　一回去，还没来得及上楼，就被李排长给拦住。
　　江珏:“排长好！”
　　李排长应了一声，问:“你今天出去干嘛去了？”
　　江珏笑了笑:“这事儿您都知道了啊，也不是什么大事。”
　　李排长脸色一整，严声道:“什么不是大事，连长都要找你去谈话，你给我赶紧去换身衣服过去。”
　　江珏脸上的笑淡下来，抿抿唇，立正，敬礼:“是！”
　　她提着行李箱转身上楼，又突然被李排长给拦下，“你的箱子里是什么？”
　　江珏:“一些私人的生活用品。”
　　李排长:“打开一下。”
　　江珏没有丝毫犹豫，放下箱子，打开，里面果然是女性生活用品，以及几件带着少女粉的睡衣。
　　李排长红着一张老脸蹲下来扒拉了几下，没有找到什么东西，这才起身挥挥手，说:“行了，去吧。”
　　“是。”
　　江珏回去快速换了衣服，跟着李排长一起去连长办公室。
　　连长一看到她，就热情地起身，招呼道:“江珏是吧，你回来啦，来来来，这边坐。”
　　江珏看了一眼旁边站着的李排长，“这不好吧？”
　　连长:“怎么不好！你可是咱们基地的大功臣，今天又立了一功，坐一坐有什么关系！”
　　江珏笑了笑，从善如流地坐下。
　　李排长站在一边，内心默默流泪，他被赋予密切关注这位新来附庸兵的任务，当时他还暗自激动，下定决心一定要圆满完成任务，现在看来，是他高兴的太早。
　　特别是听到说江珏的军功再加一等，等服役满一年后，破格提升为中级士官的四级士官后，李排长那颗心啊，真是百般滋味，尽在其中。
　　正在淡淡忧伤的李排长，忽然被江珏的一句话惊醒过来。
　　江珏:“连长，我想去考军校。”
　　连长有点尴尬地叹气:“哎，你的意思我知道，如果你是军校生，这么大的军功扛头上，到时候少不得也是一个少校，可是你现在身份不明朗，我也做不了主啊！”
　　江珏:“好的，谢谢连长，我明白了。”
　　返回的路上，李排长欲言又止，江珏有点无奈，“排长，你有什么话就直说吧，这里就我们两个人。”
　　李排长终于说出自己的想法，“如果你实在是想考军校，可以找一个地位很高或者背景很大的担保人。”

第31章 唯一的一等功
　　江珏即将被破格提拔，还会代表附属基地，前去参加第一军区的表彰大会。
　　这种事情是附属基地建立几十年来，头一回发生。
　　江珏的地位在附属基地里水涨船高，连带着一开始总是盯着她的李排长，在那天晚上谈话之后，关系也变得稍微缓和。
　　其实即便李排长不说，江珏自己心里也有这个打算，所有军校的生源管控都很严格，她昨天和连长说，也只是表达一下自己的想法，希望他能帮自己往上面传达一下。
　　最主要的，还是要靠自己。
　　江珏首先就想到了那位西蒙将军。
　　日子一天天过去，表彰大会很快来临。
　　这天江珏一大早起来，连早操都不用出，换了一身新制服，头发一丝不苟地挽起来，别在帽子里，整个人精神抖擞，容光焕发。
　　来到第一军区，周围有人过来引路，江珏跟着人群踏上基地里的小型观光悬浮磁力车，顺着固定的路线，一路朝前。
　　第一军区很大，对她来说熟悉又陌生，这里是她以前生活过的地方，可是百年过去，许多记忆中的人和物，都不见了。
　　她目视前方，经过炮台，穿过训练场，来到了熟悉的大会礼堂。
　　观众席坐满了军官和士兵，前面的演讲台周围布满鲜花，后面是巨大的高清电子屏幕。
　　江珏他们虽然说是被邀请来的，但附属基地一向不被重视，除了连长的位置稍微靠前，她和李排长都被安排在后面的一个小角落里。
　　表彰大会开始，主持人几句简洁的开幕词后，西蒙首先上台发言。
　　礼堂很大，江珏的位置，只能看到一个巴掌大小的身影走上了演讲台，后面的屏幕竟然没有他的镜头特写，但对于视力超群的她来说，并没有影响。
　　看长相，还挺年轻。
　　一个清朗低沉的男声，通过扬声器传遍整个第一军区。
　　“各位战士们，大家上午好，我是蓝星军区军长，兼总指挥将军，西蒙……”
　　好家伙，这人一个人把蓝星所有军事大权都尽握手中啊，江珏在底下暗暗咂舌。
　　几位高级军官轮番演讲完毕后，表彰大会才进入正题。
　　第一军区作为主力部队排在前面，受表彰的人员也很多，光是名单都有几百名，每个人的名字在高清屏幕上进行滚动。
　　上台领奖，敬礼，照相。
　　轮到附属基地的人时，已经是一个小时之后。
　　江珏昂首挺胸走到台上，赵飞云在旁边宣布她的军功事迹。
　　“江珏，在这次抗击虫族战斗中做出了重要决策，率领附属基地众士兵捣毁大量帝王虫，贡献巨大，获得一等功一次，在外出中抓获危害蓝星安全的星际罪犯两名，获得三等功一次！”
　　台下，一片雷鸣掌声。
　　她是这次，唯一一个，获得一等功的士兵，还是一个附庸兵。
　　只是她还不满服役期，并不像别人一样晋升职位，但光是这样，她已经很耀眼了，吸引了台下所有人的视线，如果不是因为现场气氛严肃，士兵们恨不得围在一起讨论起来。
　　几乎大部分人的面上多少都露出了一些不可置信，高清屏幕的镜头落在江珏脸上，这么一位年轻漂亮的女孩，竟然率领了附属基地里几个文职兵们，捣毁了那么多帝王虫？！
　　台上，西蒙将军正在对江珏说:“祝贺你，我的士兵。”
　　江珏一个身姿笔挺的敬礼，声音洪亮清晰:“愿意为将军效劳！”
　　西蒙深邃的双眸看入她的眼睛里，那里面只有热血和奋发，他点头，回礼。
　　获得军功奖章的江珏，和李排长站在了末尾，然后摄影师“咔嚓”一下，一张合照留了下来。
　　接着是传统的节目表演，台上少女的曼妙身姿，台下青年的热切目光，现场的氛围变得轻松又热烈。
　　后面的一些活动，与附属基地无关，江珏他们几个坐飞行器离开。
　　半路上，江珏要求将她放在低航道的中转站那里。
　　李排长问了一句，江珏说是去看望受伤的朋友，前者也没多问，表彰大会后，受表彰的士兵都有一天的假期，她有这个自由。
　　这个中转站位于第一军区和附属基地之间，旁边高塔上的雷达缓缓转动。
　　不远处有两架飞行器从不同的方向飞来，其中一架飞行器光是从外表看，就特别低调奢华。
　　雷达在无声无息中，停止了转动。
　　两架飞行器同时降落在停机坪上。
　　……
　　江珏坐在马桶上，门口响起一个男人低低谈话的声音，听脚步声，这人已经走了进来。
　　她正准备使劲“咳”一声，给这人暗示一下这里是女厕所，就听到一句有些怪异的话。
　　“他们的飞行器降落了，雷达已经停止工作。”
　　这段话并没有太多信息，但那句“雷达停止工作”，却非常有问题，江珏敏锐的洞察力，隐隐察觉到，有什么事情即将发生。
　　“这个中转站很偏僻，一般只有蓝星第一军区的飞行器会在这里停留，今天是阿米娜的生理期，她一定会来洗手间。”
　　“等下，我还有一件事情需要确认一下。”
　　接下来，那人意识到什么，走进洗手间里，开始一间一间的查看。
　　江珏在最里面的隔间里，她屏住呼吸，听到脚步声离自己越来越近……
　　那人走到最里面，看向关着的隔间门，声音轻柔:“嗨，有人在里面吗？”
　　无人回应。
　　“美女，我看到你了哦，别再躲了。”
　　那人说着，慢慢蹲下来，隔间下面的缝隙里，什么也没有。
　　他起身，从上衣口袋里掏出一支钢笔，轻轻一折，钢笔变成了一支微型手枪，接着，他站在门背后，一手持枪，猛地将门用力一踢！
　　“哐当！”
　　门被猛地踹开，毫无阻力，门板在旁边的隔板墙面上来回撞击几次，发出刺耳的“BangBang”声。
　　废纸粉碎机下面的垃圾篓里什么也没有，马桶盖也是合上的，里面……没人。
　　他长长松了一口气，摸了一把额头上沁出的冷汗。
　　忽然，外面响起高跟鞋的“哒哒”声，他的呼吸一滞，立刻闪身钻进了面前的洗手间里，然后关上了门。
　　而他隔壁的洗手间里，江珏躲在门背后，轻轻呼出一口气。
　　这种公厕都是没有封顶的隔间，刚才察觉到这人不对劲时，她已经有了动作，轻轻攀爬到了隔间上面，看到这人正蹲下来朝缝里看。
　　她又趁他没打开门的时候，飞速闪身翻到了旁边他检查过的隔间里，全程动作轻柔，无声无息。
　　外面又有人来了，江珏依然没有出声，她只是不动声色地关上了门。
　　她垂下眼眸，看到光洁可鉴的地面上，倒映出一个身姿摇曳的火红身影，几秒钟后，那个身影进了她旁边另外一间空着的隔间里。

第32章 你说的东西，是它吗
　　左手边响起淅沥沥的水声，右手边的门无声打开。
　　江珏蹲在马桶盖子上，地面上倒映出来的身影，慢慢移动到了左边的位置。
　　她盯那团阴影微微沉思，如果是暗杀，这个人有高科技暗器，完全可以躲起来进行远距离击杀，这样安全有效，还能打完就跑。
　　然而现在铤而走险地出来躲在门外，那就是另外一种可能——绑架。
　　左边隔间里正在轻轻哼歌的年轻女人，显然就是他的绑架目标。
　　阿米娜……江珏在心里默念了几遍这个熟悉的名字，星际联邦最具影响力的网红明星？家族企业遍布所有行业？
　　她心里有了一个打算。
　　……
　　阿米娜这次好不容易劝说父亲前来蓝星，与西蒙进行会面，谁知快到地方的时候，飞行器出了故障，被迫停在这个小小的中转站。
　　飞行器一时半会儿修不好，好在这里离西蒙的第一军区很近，她已经吩咐阿武跟那边联系，让西蒙他们派架飞行器过来。
　　冲完水，阿米娜拍拍手，准备出去再补个妆。
　　打开门，有什么尖锐的东西猛地怼在她的额头，不等她开口大喊，一张大手死死捂住了她的嘴巴。
　　……
　　“啊——呜呜——”
　　江珏从声音判断，这位兄弟已经得手，她决定再多给他一点时间，做做自己想做的事情。
　　比如，给被绑架者的家人打个电话。
　　果然，门口很快就传来了那人和外界联络的声音。
　　“老大，已经得手。”
　　“好的。”
　　那人挂掉电话没多久，外面就响起了警报声，他哼了一声:“阿米娜小姐，我们已经通知了你的黑心老爹，接下来你能不能活下来，就只能看你的黑心老爹有多爱你了。”
　　“呜我爸爸一定……呜不会放过你的……”
　　“啧啧，死到临头嘴还这么硬！”
　　那人阴狠地说着，用钢笔手枪前端的钢针，狠狠扎进阿米娜的脖颈处，痛得她惨叫一声。
　　外面响起凌乱的脚步声，有人想冲进来，那人拖着阿米娜躲在拐角处，打开衣领上的扬声器，大叫道:“只要你们敢冲进来，我就按下这个按钮，大家同归于尽！”
　　所有人都面色惊惧地后退。
　　……
　　第一军区里，西蒙猛地一拍桌子，震怒道:“立即派人营救！”
　　士兵:“是！”
　　西蒙扭头对赵飞云说:“再安排一架飞行器，我要亲自过去。”
　　赵飞云犹豫不决:“可是，中转站那里可能会很危险，您过去恐怕……”
　　西蒙疲惫地摇头:“巴托和阿米娜，绝不能在蓝星出事，如果他们出事，蓝星会在星际联邦中成为众矢之的，正中某些人下怀，到时候蓝星可能连三等星地位都无法保持，沦为别人的附属星球，这件事，我绝不允许出现！”
　　赵飞云面色难看:“我现在就去安排。”
　　……
　　中转站这里，巴托被转移到安全地带，但洗手间外面，双方还在对峙。
　　阿武想要朝里面冲，被门口的安保拦下，“阿米娜小姐！阿米娜小姐！我是阿武！你不要害怕！我们什么……”
　　阿米娜听到外面的声音，强自镇定的面上闪过一丝动摇，虽说她从小经历过许多大场面，但今天是她第一次遇到这种危险，心里不害怕，那是不可能的。
　　……
　　西蒙的军队一落地，中转站里的气氛就变得完全不一样。
　　所有人看到了军队，心里是既安定又担心，安心是因为事情有人过来解决了，担心是都惊动了第一军区，那绝对不是小事。
　　有人看到西蒙从飞行器里下来，忍不住惊呼:“天呐！西蒙将军都亲自过来了！这是出了什么大事！”
　　赵飞云将在路上收到的信息给快速报给西蒙听:“中转站雷达出了问题，普通的无线电讯号被屏蔽，监控系统瘫痪，但是崩溃前有一段影像，显示那个江珏正好进入阿米娜小姐出事的洗手间。”
　　西蒙脸色微变:“她不是应该回到附属基地吗！为什么会出现在这里？！她现在在哪里！”
　　赵飞云:“不知道，她进去没多久，中转站的监控系统就被黑了。”
　　西蒙没再说话，他薄唇紧抿，快步朝出事点走去。
　　……
　　“只要你肯放过阿米娜小姐，你要多少钱，我们都会给你！”
　　洗手间外，阿武他们还在和绑匪对峙。
　　“你闭嘴，我们不要你那点臭钱，叫巴托过来说话！”绑匪毫不客气，情绪激动地打断他，“让巴托放弃格尼星球的能源开采！要不然他的女儿马上就去见上帝！”
　　阿米娜知道格尼星球就是父亲的命根，也是她家族在星际联邦中的重要仰仗，闻言脱口道:“你做梦！”
　　“啪！”
　　一个重重的巴掌打到阿米娜脸上，那半张脸迅速红肿起来，她感觉到嘴里一股淡淡的血腥味迅速蔓延。
　　绑匪骂道:“臭贱人，闭嘴！再激怒我杀了你！”
　　阿米娜紧紧咬牙，不出一声。
　　要求得不到满足的绑匪，情绪已经濒临癫狂的边缘，他冲外面嘶喊:“定时炸弹我已经启动，一个小时内不同意我的条件，这个中转站自动爆炸，我可以随时提前爆炸时间，你们快点，不要浪费时间，不要刺激到我……”
　　忽然，有人拍了拍他的肩膀，一个清脆悦耳的声音在他背后响起，“你说的炸弹，是不是这个啊？”
　　那人正要脱口大骂，嘴巴还未张开，猛地反应过来，整个身体都变得僵硬。
　　怎么会，这里怎么会有其他人？！
　　他明明检查过的！
　　他机械地转头，下一秒，他整个人被一股大力向后扯去，挟制阿米娜的胳膊不经意松开。
　　他也是经过长期训练的特工，在最初的震惊过后，迅速反应过来，拿枪的手迅速调转方向。
　　“啊——”
　　江珏眼疾手快，反身一个高抬腿，一脚踹向他的那只胳膊，钢笔手枪脱手飞出，一颗迷你子弹急速飞出，打在了旁边水池上面的镜子上。
　　而那把飞出的钢笔手枪，被她稳稳抢到手中，对准了这绑匪的脑袋。
　　“放弃吧，出去坦白从宽。”
　　江珏话音刚落，绑匪就猛地伸手按向手腕上的炸弹引发装置。
　　“啊——”
　　一声惨叫过后，绑匪软软地倒了下去，脸上依然带着那种视死如归的壮烈表情。
　　江珏心情复杂，抬头看向旁边手中拿着一只口红手枪的阿米娜，无奈道:“阿米娜小姐，炸弹已经被我拆掉了，没必要现在杀掉他的。”
　　阿米娜开枪的手还在微微颤抖，闻言喃喃道:“我不知道……我以为……”
　　她无意识地喃喃自语，看来确实是受惊不小。
　　江珏微微叹气，在莫名其妙碰到这种事情后，她就知道，这次肯定是非动手不可的了。
　　抛开她的职责而言，按照她现在的身份处境，如果真的坐视不理，怕是很有可能会不清不楚被迫成为这位绑匪的“同伴”之一了。
　　“阿米娜小姐，起来吧。”
　　江珏说着扶起阿米娜，后者的双手双腿还在发软打颤，几乎全部重量都靠在她身上。
　　外面的人终于发现里面的异常，有人惊恐地叫道:“我刚才听到了枪声！！”
　　阿武差点没吓得晕过去，一片混乱之中，有人在大喊。
　　“西蒙将军来了！！！”
　　“出来了出来了！有人从里面出来了！”
　　西蒙他们冲过来的时候，人群让出一条通道，所有人都看到，一位女孩扶着受伤的阿米娜走了出来。
　　这位女孩身着军装，脚穿长筒军靴，周围的人都惊呆了，这是什么情况？！
　　难道……是这女孩绑架了阿米娜？

第33章 担保人我来当
　　“她是不是就是绑匪啊！”
　　“刚才听声音是个男的啊，这明明是个女的？她是什么时候进去的？”
　　“不知道啊，该不会一直躲在里面吧？”
　　“说不定她是绑匪的同伙呢，看到西蒙将军来了，就主动出来投降了！”
　　周围的人小声议论纷纷，大多都是中转站这里的执勤保安。
　　所有士兵举起手中的武器对准了江珏。
　　阿武连忙叫道:“喂！你们不要把枪对准阿米娜小姐！！”
　　西蒙眼中情绪变幻数次，抬手轻轻一挥，士兵们这才收起武器。
　　阿米娜抬头看到西蒙，伪装的坚强瞬间崩塌，她情绪失控地哭着朝西蒙跑了过去，因为腿还在发软，高跟鞋一歪，她整个人朝左前方扑倒下去。
　　最近的士兵和阿武都冲上前将她扶住，西蒙对旁边的赵飞云使了个眼色，后者意会，派了几个人将哭哭啼啼地阿米娜护在中间，送往安全地点。
　　阿米娜离开前忽然想到什么，扭头对站在原地的江珏，说了一声“谢谢你”。
　　众人你看看我，我看看你，脑袋都有点懵。
　　谢谢？
　　难道说，原来是这女的救了阿米娜小姐？！
　　西蒙轻轻扫了一眼静静站在原地的江珏，沉声道:“封锁现场。”
　　围观群众有人想掏出手机偷拍几张照片或者视频，立即有枪瞄了过来。
　　赵飞云:“这属于重大事件，其他不相关的人员立即离开，禁止拍照，一经查处必有严惩！”
　　不到半分钟，无关人员被清了个干净，西蒙这才上前，问道:“解释一下，这里是怎么回事？”
　　江珏言简意赅地把事情经过讲了一遍，当然，模糊了一些细节。
　　西蒙比她想象中还要警觉，他问道:“既然你那么早就进去了，为什么现在才动手？中间这段时间，你在里面做什么？”
　　他话音刚落，进去搜查的士兵出来，手里拿着一个微型炸弹和控制器，说道:“将军，绑匪已经死了，我们在里面发现了这个！”
　　江珏微微一笑，十分自然地说:“回答将军，我在拆除它啊。”
　　士兵们互看一眼，全都一脸不可置信。
　　西蒙显然也很诧异，他指着那个已经安全的炸弹装置，说:“这是你拆除的？”
　　江珏点头:“没错，因为那人一进来就开启了这个炸弹装置，我才不得不浪费了一点时间，悄悄把这个炸弹拆除，再去营救阿米娜小姐的，我还听说这个中转站的雷达也被他们动了手脚，这里可能还有其他的安全隐患，将军您最好现在就找人进行全面排查。”
　　一时间，没人说话，像这种定时炸弹内部构造十分精密，总体积也不大，徒手拆除难度系数极大，一般都是具备十年以上经验的资深排爆手才有把握做的事情。
　　这女孩看起来年纪不大，竟然能有这种技术水平……
　　不，光是这个胆量，已经很让人敬佩了！
　　她果然不是普通人！！
　　西蒙双目微闪，“你为什么不留一条活口？”
　　江珏面色一整，说道:“回答将军，在这种危急情况下，直接击杀绑匪，解救人质，是最安全的方式，当然，能够抓住活口又解救人质最好，我也是尽量朝着这个方向努力的，至于绑匪最后为什么死了，我想您可以问问阿米娜小姐。”
　　这时候赵飞云默默上前，将一支口红伪装的暗器手枪递给西蒙，说道:“这是刚才在里面搜到的，是阿米娜小姐的专属武器，上面刻有她的名字，才开过一枪，绑匪额头上的弹孔和这把手枪匹配，扫描仪显示，确实只有阿米娜的指纹。”
　　江珏又适时地补充提醒，“虽然绑匪已经死了，但他身上可能有特殊的通讯装置，你们可以查一查。”
　　西蒙沉默片刻，让人先带江珏离开，接着对赵飞云说:“这里先交给你，调查结果一出来就告诉我，我去看巴托那里是什么情况。”
　　赵飞云:“是。”
　　等江珏和西蒙都一离开，留在中转站这里的士兵们就小声议论开了。
　　“卧槽，徒手拆炸弹？真的假的？”
　　“真的，我听她亲口和西蒙将军说的，哎对了，那姑娘就是今天来咱们基地开表彰大会上那个，唯一的一等功啊。”
　　“这么牛皮的吗？！”
　　“不对啊，这么厉害怎么是个附庸兵啊？”
　　“谁知道呢，听说等她满役一年后，会被提拔成四级士官呢，这次事件过后，不直接起飞了？！她可是救了阿米娜诶！”
　　赵飞云冷漠地打断他们:“安静。”
　　……
　　距离表彰大会结束一小时后，江珏再回到了第一军区基地。
　　她被接到一间戒备森严的办公室里，满墙的锦旗和奖章，显示出这间办公室的主人地位，非同寻常。
　　在这里等了将近半小时，那位西蒙将军终于来了，身旁还跟着一个中年人，这人浓密的灰发，油光满面的大圆脸，一身暴发户气质与他穿着的燕尾服格格不入。
　　“江小姐？你就是江小姐吧！”
　　这人一来，就激动地冲上来，紧紧握住江珏的双手，上下摇晃。
　　江珏勉强绷住脸，点头道:“是我。”
　　“我是阿米娜的父亲，多谢你救了我的女儿，呜呜呜……太感谢你了……”这人说着涕泪纵横。
　　江珏内心一动，阿米娜的父亲？那不就是……
　　赵飞云递给那人一张干净的手巾，“巴托先生别难过，医生不是说过吗，阿米娜小姐很幸运，没受什么伤。”
　　巴托接过手巾抹了把脸，继续握住江珏的手，絮絮叨叨地感谢她。
　　末了，他才说道:“对了，江小姐，既然你救了我的女儿，那你有什么要求尽管提！”
　　江珏心里微动，说道:“谢谢巴托先生，救阿米娜小姐是我身为一位军人应做的职责，我本不应该向您提任何要求，只是……”
　　巴托自然顺着她的话问了下去，“只是什么？你不用在意你们将军，有什么困难就提出来，多少钱我都会给的！”
　　江珏:“不是的，巴托先生您误会了，我并不是想要钱，我是想让您帮我一个忙……”
　　她的双目闪烁着十分真挚诚恳的光芒，又用一种隐隐带着些许卑微的语气，向巴托提出了自己的请求——希望他成为自己的担保人。
　　巴托被感动得不要不要的，多么奋发图强的好孩子啊，有他当年的风采啊！
　　他当即同意了江珏的提议，说:“我可以为你做担保人，还有其他要求吗？比如想去哪个学校？如果你去联邦的格尼星球或伏格尔星的话，我都可以直接帮你联系学校，但其他星球的话，我只能做担保人，其他地方就没办法帮你了。”
　　不等江珏开口，巴托忽然想到什么，指着旁边的西蒙说道:“不过如果你想在蓝星本土上学的话，咱们的西蒙将军，可能比我更适合当担保人。”
　　江珏赶忙摇头:“那不用，我不需要您帮我在学校打通什么关系，只要您肯当我的担保人，其他的我可以自己去做。”
　　然而之前一直没说话的西蒙，这时候还真开口了，他淡淡笑道:“既然我手下的士兵一心向上，我也不能坐视不理啊，这样吧，担保人我来当，学校我也想好了，过几天你直接去报道就行。”
　　江珏有些惊讶地看向他，随即，她一个立正，敬礼，“谢谢将军！”
　　西蒙拍拍她的肩膀，鼓励道:“加油吧，我的战士。”
　　江珏放下手，又轻声提了一句，“那个……巴托先生，我其实还有一个小小的请求，不知道您……”
　　什么也没有付出的巴托，闻言立即精神一振，说道:“学费我出！”
　　江珏:“……不是，巴托先生您误会了，我不是说这个，是和一个人有关，他是星网官方论坛的小版主……”
　　……
　　蓝星某区一间高级公寓里，阿尤凌晨三点才睡，不到中午就被闹钟吵醒了，他睡眼朦胧地坐起来，打开智脑，脑海里还飘荡着刚才做的美梦。
　　他梦到自己一朝翻身把歌唱，迎娶阿米娜，接管她的星际娱乐公司，走向了人生巅峰。
　　他混混沌沌地打开星网论坛，忍不住叹了口气，前段时间他靠黑那个叫江珏的小妞儿，赚了不少流量钱，没想到那小妞儿比赛完就参军去了，自此从网友视线里消失，他后面又发了几条黑她的帖子，不仅没有掀起什么水波来，还被一个江珏的舔狗追着骂了几天。
　　哎，他又开始为怎么才能发出博人眼球的东西头疼了。
　　忽然，他看到论坛里有一条很新的帖子，但是热度却非常之高，他好奇地点开一看……
　　这帖子，竟然是讨伐他的！！
　　【星网官方论坛前小版主，为了博人眼球，是非黑白不分，造谣惑众，控评严重，中伤无辜！】
　　下面就是许多他曾经发过的帖子链接，还有分类列举出他黑过的许多受害者，其中自然包括前段时间的那个江珏。
　　阿尤小版主怒从心头起，立刻就要行使自己的版主权利，把这条帖子给删除，然而屏幕上却弹出一行字:【您没有权限】。
　　怎么回事？
　　阿尤赶紧打开版主管理界面时，果然看到自己的小版主已经被卸任免职，而他发的那条曾经关于江珏最火热的帖子，也被莫名删除了。
　　他急急忙忙拿出手机，想要去管理群里问一下，又悲催地发现，自己竟然已经被踢了出去。
　　这时候，版主的一条留言印入眼帘:【阿尤啊，对不住，你好像得罪了某个大佬，好自为之吧！】

第34章 送她上学
　　蓝星第一中学，高中部。
　　高三组办公室内，高三一班的班主任正在发脾气，她把桌子拍得“啪啪”响，尖锐的女高音响彻办公室的天花板。
　　“有没有搞错？！这都什么时候了，还有不到两个月就要总联考，给我送来这么一个没有基础的学生，还是个星际黑户？！以前上没上过学都是问题，这让我怎么带！”
　　旁边其他班的老师脸上都或多或少挂了幸灾乐祸的笑容，其中有个还不嫌事大地说:“你们班那个西岚，这次摸底考试成绩也不好吧？好像是全年级倒数来着。”
　　这位班主任一顿，片刻后敲桌子的声音更大了，“谁知道呢！这个西岚就是的问题少年，跟他哥根本没法比，这次又送来一个，完全是把我这火箭班当菜园子！不行，等那个新学生来了，我一定要想办法让她转班！”
　　“转班啊，这种学生到了谁班上都是拖油瓶，拉后腿的，可别转到我班上哦。”一个老师赶忙说道。
　　几个老师看了看角落里空着的办公桌，互相使了个眼色。
　　“转到十六班最好，反正他的班上，都是些成绩不行的问题学生，多一个也没什么关系。”
　　“没错，那个西岚最好也过去，这样班上的名校升学率肯定提高不少。”
　　“嘘……古老师来了……”
　　——
　　江珏并不知道自己还没进学校，就已经被嫌弃了，此时，她正坐在前往蓝星第一中学的飞行器里，旁边坐着李排长、老兵、广播室的年轻士兵等人。
　　江珏做为附属基地里出来的希望，被大家异常重视，这不，上个学都这么多人一起来送。
　　可是，江珏她有点开心不起来。
　　这么多人送她去学校，还是去高中学校，她不要面子的吗？
　　西蒙果然没那么好说话，嘴上说给她当担保人，转头就给她塞进了一所高中，还很官方的跟她说什么，他的弟弟也在这里，学习方面可能有点瑕疵，希望她帮忙照应一下，最好以后两人能一起考上好的军校。
　　都第一高中了，据说还是在火箭班，学习还有瑕疵，这是她能照应好的么？
　　不仅如此，他们还给她安装了一个微型监控器，虽说没画面，但是她说的每句话，每个字，都很有可能落入监控人的耳朵里。
　　如果不是因为他们还存在一点尚未泯灭的人性，估计直接监控摄像头走起了。
　　虽说阿米娜自己也承认了，那个绑匪是她亲自杀死的，西蒙他们也在继续调查这件事，基本排除了她的嫌疑。
　　但江珏的一系列表现，确实有点太出众，引起注意也是必然的，对于自己被监控的事情，她倒也没有太在意。
　　飞行器上，李排长感慨道:“没想到你真的要去读军校了，以后出来直接变成我的顶头上司啊。”
　　江珏笑道:“再怎么变，我也算是您带出来的，我还得喊您一声排长啊。”
　　李排长一听，很不好意思地摆手，“我哪有带几天啊，你这么厉害，没我带一样能出人头地。”
　　老兵开玩笑道:“怎么不算你带的啊，没你当初把她留在基地，她能立那么大个一等功吗？不立功就不能去第一军区，不去第一军区就遇不到阿米娜，这算来算去，你的功劳不容忽视啊！”
　　李排长:“……”
　　这算是夸奖吗？？？
　　蓝星第一中学离106区横跨半个蓝星，坐高速飞行器，只需要不到一小时就能到达。
　　几人没说多少话，飞行器降落至目的地，这里是蓝星001区，蓝星最繁华热闹的星际化大都市。
　　出了机场，几人一起打了个飞的前往位于中心区的蓝星第一中学高中部。
　　现在正值中午休息时间，不过这所高中是半封闭试管理，除了晚上放学时间，中午走读生也要留校。
　　江珏他们去的时候，门口只有两个机器人警卫员。
　　李排长:“喂？有活人在吗？”
　　“哎哎，学校门口不许大声喧哗啊！”门卫室走出一个大爷，一看门口就几个身穿军装的男子站在外面，声音顿时低了几分，“那个，几位长官，你们这是有什么事情吗？”
　　李排长指了指身侧的江珏，说:“我们送她来上学，您能让我们进去吗？”
　　大爷的目光挪到了江珏身上，上下看了几眼，接过江珏的入学推荐书看了看，了然道:“哦，你就是高三的那个插班生对吧，我给你们班主任打个电话，让她来把你领进去。”
　　江珏:“谢谢大爷。”
　　半个小时后，那位班主任才姗姗来迟，等了老半天的李排长他们都有点不耐烦了。
　　这位女老师一来，他们就忍不住小声嘟囔:“怎么这么久才来啊，现在不是午休时间吗？”
　　班主任虽然乍一开始被这些个军装壮汉给唬了一下，等看清楚他们的制服是附庸兵的标志后，脸上闪过一丝不屑。
　　她说:“我们第一中学的老师可是很忙的，试卷作业哪一样不得批改，难道随随便便来个学生，我们就得拿着鲜花举着小旗站门口迎接啊？”
　　年轻士兵听到这话不乐意了，反驳道:“什么叫随随便便来个学生，我们江珏可是……”
　　老兵连忙拦住他，小声道:“有些话别随便当着外人说。”
　　年轻士兵堵着气不说话了。
　　江珏转身对身后的战友们笑道:“好了，老师都来了，你们可以放心回去了。”
　　几个大男人你看看我，我看看你，他们又不傻，都一眼看出这个女老师，好像对江珏很有意见。
　　“快点儿进来，我还有事情要忙。”班主任不耐烦地催促道。
　　江珏跟几位战友挥挥手，拉着她的行李箱跟着这位班主任进了学校。
　　往里面走了没多久，班主任扭头对她说:“你自己去登记，把东西收拾好，下午准时上课。”
　　说完，这位班主任就走了，完全没有告知江珏，该去哪里登记，下午几点上课。
　　当然这些对江珏来说，根本不算问题，她直接随便在路边上逮住一个学生，问清楚登记地点后，去学校档案室登记报道，然后拿着门禁卡，找到了自己的新宿舍。
　　虽说还是中午休息时间，宿舍里却空无一人，江珏找到空着的那张床，上面堆满了杂七杂八的东西，大多数都是一些瓶瓶罐罐的化妆品，看外面的包装，似乎价值不菲。
　　江珏把这些东西整齐收捡起来，放在角落里的桌子上，把自己的床铺好。
　　全部收拾完毕后，她看时间不早了，饿着肚子赶往教学楼，随意找人问了高三一班在哪里，终于在预备铃之前，赶到了教室。
　　班主任已经在教室了，江珏声音清亮地喊了一声老师好，本来都在埋头刷题的学生们，纷纷抬头，满脸惊奇地看过来。
　　班主任掀起眼皮扫了江珏一眼，说:“进来吧。”
　　江珏走进来，班主任这才对全班同学简单介绍道:“这是我们班新来的插班生，叫江珏，好了，你就坐那去吧。”
　　江珏顺着班主任的视线看过去，教室后面的垃圾桶旁边，有唯二两个空位。
　　她对老师点点头，面不改色地走了过去。
　　江珏随便选了一张空位坐下，凳子还没坐热，门口响起一声懒洋洋的“老师好”，她循声看去，一个身材颀长的男生，正双手插兜地站在门口。
　　班主任淡淡地说了一声“进来”，男生甩了甩头发，抬脚往教室里走。
　　江珏用脚趾头都能想到，这人大概就是她的同桌了。
　　男生走到教室后面，才发现自己位置上多了一个人，不满道:“你是谁？这是我的座位。”

第35章 班主任的警告
　　老师和所有学生都朝他们两人看去。
　　江珏“哦”了一声，挪到了紧挨垃圾桶的那张桌子。
　　男生瞪了江珏一眼，这才把背后的书包朝桌子上一丢，然后动作极其不雅地瘫在椅子上，活活一副二世祖的模样。
　　班主任清咳两声，说了男生一句:“西岚，上课坐好。”
　　男生坐得稍微端正了一点，但依然一副无所谓的样子。
　　原来这小子就是西蒙将军的弟弟啊，完全不像嘛，江珏斜眤了他一眼，暗想。
　　下午第一节就是班主任的语言课，教的是蓝星上的三大通用语言，英语、汉语和西班牙语。
　　班主任点开3D投影屏幕，开始准备上课。
　　江珏举手:“老师，我没有书。”
　　班主任头都没抬，“你先和你同桌借用一本，下课后去我办公室里拿。”
　　江珏没说话了，周围不少学生支棱起耳朵，悄悄注意那边的动静，要知道，他们班上的西岚性格乖戾，可不会因为对方是美女就怜香惜玉。
　　果然，江珏刚把身子朝西岚那边探了一点，西岚就十分不客气地把书合起来，显然不打算和她共用一本书。
　　江珏见状，也不强求，反正老师讲的题目大多数都会在投影仪上显示，而且关于蓝星上的三大语言这种初级语言学科，要不要书，对她来说不重要。
　　就这样听了一节课，终于下课，江珏起身跟班主任一起去办公室拿课本。
　　两人一离开，本来安静的教室瞬间嘈杂起来，后座的几个男生几乎是一跃而起，纷纷冲到西岚身边。
　　“卧槽西岚，你真不是人，班上好不容易来个美女，怎么就成了你的同桌！”
　　“就是啊，就这他还不珍惜呢，刚才我看到了，人美女想借他书看一下都不让，简直了。”
　　“去去去，你们这些人懂什么，我们西岚少爷什么美女没见过？这种货色，也就一般般啦，根本看不上眼！”
　　“诶，我觉得还好啦，反正是我喜欢的类型……”
　　西岚抱着胳膊没说话，一脸若有所思。
　　几人讨论得正欢，忽然第一排一个长相清秀的女生，扭头脆生生地说道:“你们几个安静一点行不行，人家还写作业呢！”
　　一个男生啧了一声:“你写你的作业啊，又没人不让你写，真是的。”
　　女生咬唇看了一眼坐在座位上无动于衷的西岚，面上闪过一丝愠怒，“你们吵到了其他同学！再这样，我可就告老师了！”
　　“知道你就会这招，受不了。”
　　“走咯走咯，出去上厕所咯，走啊，岚哥！”
　　几个男生懒得跟这女生一般见识，说笑着走了出去。
　　办公室里，班主任指着角落里几摞书，寡淡着一张脸说:“书就在那边，自己找。”
　　江珏点点头，走过去，蹲下来仔细翻看。
　　办公室里一些任课老师陆陆续续回来，江珏找好书，刚要起身和班主任说一声，门口就有个男老师进来，嘴里大声说着:“谭老师，你们班上那个黑户插班生来了吗？听说今天学校门口一群附庸兵过来送她？”
　　那语气中隐隐含带的轻蔑和不屑，几乎掩盖不住。
　　班主任马老师看了一眼江珏，脸上闪过一丝不自然，不过很快，又恢复正常，她指了指江珏，说道:“来了，就在这里呢。”
　　那男老师这才注意到办公室里还有这么一号人在，顿时有点不好意思，干笑一声:“啊，来了啊，挺可爱的小姑娘嘛。”说着，匆匆回到了自己的办公桌上。
　　江珏装作什么也没听到，抱着书走到班主任身边，说:“老师，书找好了，我先走了。”
　　班主任低头翻看着资料，看也没看她，淡淡地“嗯”了一声。
　　江珏转身离开，才走出去，就听到有人提到了她。
　　“她就是那个黑户插班生呐？是叫江什么来着？有点耳熟啊。”
　　“江珏，听起来就像一个男生名字。”
　　“不是，前几天星网论坛里那个很火的，也是叫江珏，是不是她？”
　　“谁知道呢，我一般不逛星网论坛，每天忙得要死，哪有空上网啊。”
　　“哎呀，谭老师你落伍了，我打开给你看看，保准你大吃一……诶？那条帖子呢？我还收藏呢，怎么不见了？”
　　“行了你慢慢找吧，我要忙去了……”
　　后面的话，江珏没再听，她看到一位戴着蓝色粗框眼镜的男老师，正夹着课本走了过来。
　　那位老师疑惑地看向站在办公室门旁的江珏，后者扒拉了下头发，抬脚离开。
　　江珏回到教室，她的那位新同桌不在，她也没多想，找前面的女生借了支笔，开始在每本书上面写上自己的名字。
　　旁边有一个阴影挡住了些许光线，一个怪腔怪调的声音在她头顶响起，“哟呵，你还真是那个江珏啊？”
　　江珏写完最后一个字，将笔还给别人，这才抬头说道:“没错，是我，你哥让我过来监督你学习，今后的两个月，请多关照。”
　　“嘁～”
　　西岚嫌恶地踹了一脚她的桌子，说道:“监督？你配吗？”
　　教室里比较安静，两人的对话，吸引了所有人的注意，就连前面的那些五好学生们，都好奇地扭头看过来。
　　江珏脸上本就疏离的笑容，越发淡漠，她扯着嘴角说:“配不配，不是你说了算，有本事你去和你哥哥谈。”
　　“闭嘴！我不许你提我哥！”西岚恼怒至极，“你给我滚到一边去，我不要和你坐一起。”
　　江珏点头，甚至还冲他笑了笑，说:“好。”
　　接着，她就直接连桌子带书，单手举到头顶，就这么施施然地搬到了教室另外一边，那里还有一小块空地，勉强可以再坐一个人。
　　教室里众学生:“……”
　　这桌子加上那么大一摞书，少说也有三、四十斤，平时班上女生搬两下都喊累，都是男生们帮忙来着。
　　可是人家竟然单手！举起！头顶！
　　而且还是一脸轻松！
　　一时间大伙儿都扭着脖子愣在那儿，特别是西岚，反应过来后，心里顿时非常不爽。
　　“你搬到那里也不行，我们学校不欢迎你这种人，如果你不想吃什么苦头，我劝你最好赶紧滚蛋！”
　　西岚开始耍横，但江珏连一个眼风都不给他，这种无视的态度，让他恼怒不已。
　　班上的所有学生都不敢发出声音，几十双眼睛来回在两人身上打转。
　　西岚腾地一下站起来。
　　上课铃响了。
　　“西岚！你要做什么！”
　　班主任突然出声，大家都在关注后面两人的动静，没人知道她是什么时候来的。
　　西岚恶狠狠瞪了一眼江珏，又重新坐了下来。
　　班主任不动声色地瞥了一眼后面，江珏已经坐在了其他位置，她什么也没说，只是走上讲台，手里拿着一摞卷子。
　　同学们一看这架势，就知道老师又来突击考试了，顿时哀嚎遍野。
　　班主任:“安静安静！这节课考试，我们的课正式上完了，正好来个小测验，下个星期，高三进行统一摸底考试。”
　　她说着，抬头看向江珏那边，意有所指地说:“你们某些人，不要以为进了我们火箭班就可以安枕无忧，这次摸底考试结束，分数不达标的，我会要求学校把他调到其他班上，知道了吗？”
　　教室里落针可闻。
　　江珏迎着她的目光看过来，眼中毫无波澜。
　　班主任别开视线，“开始考试。”

第36章 白卷考生
　　试卷一发下来，江珏就坐那儿没动，一来，她没笔，二来，她心情不好。
　　兴致缺缺地瞥了一眼桌面上的语言课试卷，都是些很基础的题目，江珏呆坐了一会儿然后起身，把试卷交上去。
　　教室里的同学们都悄悄朝她看过去。
　　这才过了多久啊？竟然就交试卷了？
　　班主任站在讲台，眼里也闪过一丝诧异，在看到江珏交上来的试卷后，她顿时眉头一拧，语气严厉道:“怎么什么也没写？你这是什么意思？”
　　江珏不卑不亢:“没笔，而且书还没看过，我需要先熟悉。”
　　班主任哼了一下，没说话，怎么也是西蒙将军担保进来的，她不好在明面上太过分。
　　但心里却在暗自得意，这女生竟然交了白卷，肯定是没有一点学习基础的，下个星期就摸底考了，任她再熟悉也来不及。
　　只要考试结果一出来，她就有理由把这个女生赶出她的火箭班，就算是西蒙将军问起来，她也有十足的理由。
　　“你下去吧。”班主任跟赶苍蝇似的挥了挥手。
　　班上的同学们心情复杂，一小部分是羡慕江珏不用做题了，但大多数内心都带着一丝幸灾乐祸。
　　江珏转身回到自己座位上，从那摞新书里，翻出一本《星际近代史》。
　　这是一本很厚的书，一共有三百来页，封面是浩瀚无垠的宇宙和一架W-ds型号的飞船，书的内容包含了星际联邦各个星球，近一百年来的所有重大事件。
　　江珏先看了一眼目录，大致了解这本书的几大块内容，然后才翻开第一课单元，蓝星篇。
　　第一篇的文章题目，就是亚玛山脉的虫族之战。
　　那一场长达两年的艰苦战斗，她和战士们日日夜夜守在那荒凉的土地上，战斗，受伤，死亡，离别。
　　多少血泪，最后只是化成了历史上的一页纸，轻描淡写，几笔带过。
　　江珏盯着旁边的配图，一台熟悉的机甲孤零零地矗立在亚玛山脉的峡谷出口，天空中，是无数降落的流星。
　　旁边还有对这幅画的一段描写小字。
　　【蓝星第一机甲战队的少将江珏，为拖住帝王虫的进攻，在狮子座流星暴中，慷慨就义，死后被追封为上将。】
　　她那原本悲壮的心情，瞬间变得很微妙。
　　慷慨……就义……上将……
　　某一天，自己的经历被写入历史，成为人人歌颂的大英雄，确实是她曾经年少轻狂时悄悄幻想过的事情。
　　但是如今，真的亲自看着这一切发生，还真有点怪不好意思的。
　　江珏幽幽叹口气，好不容易获得的荣誉，一朝化为乌有，想想也挺惋惜的。
　　不过，曾经能得到的，她现在依然还会再得到，只是时间问题而已。
　　两个月后，就是总联考，只要她进入军校，她就离自己的目标，近了一大步。
　　给自己鼓劲加油以后，江珏的情绪高涨了一点，翻过这页，开始认真往后看，势必要在最短的时间里，将这段空白的知识恶补回来。
　　以前她的记忆力就很好，不说过目不忘，至少背书的速度比普通人快几倍，虽说近百年的星际近现代历史她都没经历过，但在以往的基础上，这对她来说没有太大难度。
　　她几乎是一分钟就翻看三到五页，大多数时候，她的眉头都是拧成一个疙瘩，因为蓝星的这段近代史，实在算不上美好。
　　坐在台上的班主任，目光时不时的朝江珏那边瞥上一两眼，在她看来，这种看书的速度，根本不可能记住任何东西。
　　这个女生，肯定是在瞎折腾，继续留在班上一定会拉低平均分，赶紧换班最好。
　　一节课下来，其他同学做了一张试卷，江珏看了小半本星际近代史，下课后，她有些疲惫地捏了捏鼻梁。
　　班主任将所有试卷收走，回到办公室里，把手中的卷子往桌上重重一放，就开始大声抱怨:“你们看看，你们看看，我们班上来的黑户插班生，刚才测验竟然交白卷，你们说这还像话吗？”
　　其他老师看过来，都一脸惊讶，七嘴八舌讨论起来。
　　“不是吧？一个字都没写？”
　　“新来的学生也太张狂了，交白卷这种事情，以前从来没发生过啊，啧啧。”
　　“哎，谭老师，这不行啊，咱们火箭班怎么能有这种学生啊，这让其他班上那些努力的学生心里怎么想？”
　　班主任听得内心有点得意，面上却满是气愤地说:“反正话我已经给她放在那里，这次摸底考试后，她成绩不行，我是一定要把她给调到其他班的，就算西蒙将军来了，我也有理由。”
　　“没错，一个西岚就够了，就算他是将军，也不能在校园这种地方胡来啊。”
　　高三一班的数学老师是个年纪较大的男老师，他抱起一踏试卷，啧道:“哎，这小姑娘惨了，将军给她当的担保人，这才几天就被赶出火箭班，到时候少不得被骂哦。”
　　班主任哽了一下，片刻后哼道:“那能怎么办，就算是学校里，也要讲规矩，也会有竞争，她没那个能力留下，又不是我的错，况且我才是这个班的班主任，论压力我比谁都大……”
　　“哎哎哎，我又没说你做得不对，好了好了，我也要去上课了。”数学老师连忙讨饶，快步走了出去。
　　高三一班教室里，江珏依然在看那本书，周围有学生偷偷看她，议论她，全被她屏蔽在外。
　　包括前排的一些女生。
　　“今天西岚怎么了？刚才他的样子好可怕啊，像是要打人一样，以前他就算再不爽好像也不会想着对女生动手吧？”
　　“不知道啊，他好像和新来的认识。”
　　“啊，他们以前是什么关系啊？”
　　“该不会是我想的那样吧？”
　　女生们八卦的正欢，又被一个声音打断，“喂！你们几个别瞎说好吗，西岚才不是你们想的那种人，再造谣我可告诉老师了。”
　　众女生:“……”
　　几人讪讪的分开，低下头看书的看书，写字的写字。
　　上课铃刚响，数学老师进来了，学生们要朝他手中的试卷一看，就知道这节课又要测验。
　　试卷下发后，数学老师便坐下来批改之前的作业，很快他想起什么，抬头说道:“哦对了，新来的那个同学，你如果不想做的话，可以现在就把试卷交上来了，趁着这点时间多看看书吧。”
　　其他学生又不约而同地扭头朝江珏那边看去，看到她果然起身走向讲台，不过手里却没有拿试卷。
　　“老师好，我可以借支笔用吗？”她非常有礼貌地问。
　　数学老师一愣，“啊，没笔啊，给你。”说着把讲台上多余的笔拿一只给她。
　　江珏说了一声“谢谢”，转身回到了座位。
　　学生们默默地收回视线，数学老师也没想太多。
　　一分钟后，同学们又看到江珏拿着试卷走上讲台，都默默地看了一眼，复又低下头继续做题。
　　“交啦？”数学老师随口说了一句，眼睛随意朝那试卷上瞟了一眼，果然是空白一片。
　　江珏点点头，将笔还给他，然后回去继续看书。
　　数学老师拿起试卷随意翻了一下，忽然顿住，咦？最后面的智慧加分题做了啊。
　　他好奇地拿起来一看，几秒钟后瞪大了眼睛。
　　这么难的题目，她竟然做对了！
　　而且，所有步骤，和标准答案，完全一致！

第37章 教你够用了
　　今天是周五，下午三节课结束，数学老师收了试卷，布置完作业，离开教室。
　　老师前脚刚走，教室里就有两个人已经收拾好站了起来，一个是江珏，一个是西岚。
　　后者冷冷地盯了江珏一眼，将书包甩在身后，长腿一跨，吊儿郎当往外走。
　　“你站住。”
　　江珏突然出声，教室里谈话声瞬间安静，全都朝她看去。
　　西岚扭头，挑衅地说:“你叫我啊？”
　　江珏朝他走过去，在距离一米的地方站定，微微抬头，说:“你要去哪里？你哥说了，这个周末，我要监督你学习，补课。”
　　其他同学们你看看我，我看看你，眼中的惊讶不言而喻。
　　西岚居高临下地看她，轻蔑十足，“什么？补课？学习？谁啊？我看需要补课的是你自己吧？”
　　江珏笑了笑:“我确实有在自己补习，不过，教你够用了。”
　　这一下，全班哗然。
　　这个女生听说以前是星际黑户，可能还没上过学，连交两次白卷，竟然口出狂言！
　　西岚虽然总体成绩不大行，那是因为他偏科严重，他的数理化可都是班上的顶尖水平。
　　这女生，是怎么好意思说出这种话的！
　　几乎是所有人，都在暗暗等江珏出丑。
　　果然，西岚听到她这么说，立刻夸张地大笑，仿佛听到了什么很可笑的笑话。
　　“你？教我？”他笑得几乎直不起腰，“你是不是以为我跟你一样，是走后门进来的？”
　　一个女生站起来，声音尖脆:“西岚他可是自己考进来的！”
　　江珏认识这个声音，是今天在课间休息时间里，说过数次“告诉老师”的女孩子。
　　她连一个眼风都没给她，只是定定地看着西岚。后者被她看得发毛，笑不出来了，又恶狠狠瞪了她一眼，转身继续朝外走。
　　江珏把书包提上，也跟了出去，将教室里那些异样的眼神和不善的讨论抛到身后。
　　西岚走得不快，江珏很快就追上了他，在他身后五六米的地方，不声不响地跟着。
　　两人就这样一前一后地走着，路上时不时有人看过来，西岚经常接受这种目光，毫无察觉。
　　他走到学校室外篮球场，已经有不少人等在那里。
　　“岚哥，你来啦！”
　　男生们看到他，都停了下来，其中一个男生抱着球上前，热络的跟西岚打招呼。
　　西岚很是熟稔地把书包朝那男生怀中一丢，接过对方手中的篮球，说道:“那几个垃圾呢？怎么没过来？是不是怕了？”
　　男生面露愤怒，“他们说不在这里比，要去三中后面废弃的车库，那种地方怎么比啊！”
　　西岚将篮球拍了两下，说:“哼，去哪里他们都赢不了，走！”
　　男生迟疑道:“真去啊？”
　　“去，怎么不去，你在网上预订一辆飞的，我们现在就过去。”
　　西岚把篮球抱住，就领着几个男生往校门口走。
　　江珏默默地跟上前。
　　其中一个男生扭头看了她一眼，扯了扯西岚的衣服，凑到他耳边，小声道:“岚哥，有个美女跟着咱们，是不是你的哪位迷妹啊？”
　　西岚疑惑地转头，在看到江珏后，皱眉道:“你跟着我做什么？！”
　　江珏心说，谁愿意浪费时间跟着你，还不是西蒙答应她，只要帮他这个弟弟把学习成绩提高，就可以给她补办一个正规星际联邦身份信息。
　　如果按照传统，黑户人员必须在当地星球人口局登记，有十年以上的居住和正当工作经历证明，才能有资格办理发放身份芯片。
　　她面无表情:“补课，学习。”
　　几个男生面面相觑。
　　“艹！神经病！不许再跟着我，要不然我对你可不客气了！”
　　西岚大骂一声，领着几个一脸懵逼的男生快步离开。
　　江珏当没听到他的话，依旧跟在后面，只是刚出学校大门，他们就上了一辆悬浮飞的，很快消失在半空中。
　　她收回目光，学校门口原本宽敞的小广场，现在停满了各种大大小小的汽车和飞行器。
　　她找了一辆拉客飞的，拿出历史书，对司机说道:“三中后面的废弃车库，知道吗？”
　　司机:“知道。”
　　半路上，司机看了看后舱的江珏，透明的隔离墙中，她全程在低头看书，终于忍不住提醒道:“小姑娘，我看你也是个好孩子，那种地方……有点乱，你一个人去……可能不大好。”
　　江珏抬头抿嘴笑了一下，说:“谢谢大哥提醒，我会注意安全的。”
　　看她依然坚持过去，司机忍不住摇头叹了口气。
　　……
　　废弃车库很大，外面用金属网围住，周围杂草丛生。
　　西岚领着人，找到一个破洞，先后钻了进去。
　　里面有一条有人踩出来的小路，几人往里走了十来米，里面就是曾经的废弃车库，地面的混凝土水泥平面凹凸不平，有丝丝缕缕的裂缝，还有些许枯黄的杂草贴在地面上，显然是被人踩踏过无数次。
　　空地上，有十多个染着炫彩荧光发型的年轻人，或站或蹲地等在那里，他们身上是其他学校的校服。
　　看到西岚几人过来，那些人纷纷站了起来。
　　“哟，小子，胆子挺大啊，竟然真敢来。”其中一个顶着炫彩鸡冠头的学生怪笑着说。
　　西岚嫌恶地看了他一眼，说:“少废话，你们哪几个来比赛？”
　　炫彩鸡冠头和他身后四个人走上前，他说:“他们四个，加上我。”
　　西岚把外面的校服外套脱掉，丢到拿书包男生的怀里，随便指了四个人，给他们分配任务。
　　比赛开始，西岚自己是中锋，他本身球技就很好，对面五个水平又实在太差，他几乎一个人可以hold住全场。
　　开场不到三分钟，他连进五个三分球，对面除了发球那次，就没再碰到过球了。
　　又一个三分球进篮，西岚举手示意暂停，说道:“不比了，你们这种菜鸡水平，也敢在星网上约战，简直浪费我的时间。”
　　炫彩鸡冠头脸色极其难看，他阴沉地说:“别啊，比赛还没结束呢。”
　　西岚皱眉，但还是勉强接受:“那就把这半场打完吧，让你输得心服口服。”
　　鸡冠头对在场的其他人暗暗使了个眼色，几个人轻轻点了点头。
　　比赛重新开始。
　　西岚正在运球，突然被前来抢球一个敌方队伍的人使劲撞击到胳膊肘，手臂一麻，球被抢走。
　　“他犯规！”他大喊一声。
　　没人理会他，他气极，冲上去要把球抢回来，然而身后不知道是谁，用力推了他一下，他又狠狠地扑倒在地上。
　　不等他爬起来，一个东西砸在了他的肩膀上，是他最爱的篮球。
　　“你们……啊——”
　　有人在后面一脚踹在他的背上，痛得他大叫一声。
　　又有人蹲下来，扯住他的头发，一下一下地往地上撞，他只觉得自己的下巴，好像被撞碎了。
　　他的队友，好像突然凭空消失了一样，没人过来帮忙。
　　忽然，拽着他头发的那只手松开了，一个杀猪般的叫声在耳边炸开。
　　“好痛好痛好痛——”
　　鸡冠头只觉得自己的胳膊要被人扭断了，他拼命挣扎，大声叫唤:“你们愣着干嘛！快来帮忙啊！”
　　一个低沉的女声幽幽响起，“你睁开你的狗眼看看，还有谁能来帮你。”

第38章 录下你的猪头脸
　　鸡冠头扭头，只看到一双冰冷的双眸，对方的下半张脸被暗色的围巾裹得严严实实。
　　他的目光瞥向四周，他的同学朋友们，不知什么时候都被放倒。
　　除了这个人，没有其他闯入者！！
　　“你是谁？！”他惊惧地大叫。
　　“你不需要知道。”那人说。
　　鸡冠头害怕得浑身哆嗦，这里太偏僻，周围的两个监控摄像头，也被他和几个兄弟故意提前弄坏了。
　　现在天色渐暗，如果这个人是什么星际通缉犯、变态kill人狂……
　　他被自己的猜想吓到呼吸困难，肢体麻木。
　　“哎……”
　　那人叹息一声，松开了他的胳膊，朝趴在地上的西岚走去。
　　西岚隐约知道，有人来救了自己，他顶着一张猪头脸艰难地抬起头，朦胧中，他看到周围的炫彩少年们都四仰八叉的躺在地上，嘴里“哎哟哎哟”地叫着。
　　还有他那群队友们，都哆哆嗦嗦地躲在很后面的地方，一脸惊恐地看着这边。
　　鸡冠头跟他一样，狼狈地跪趴在地上。
　　而他面前，一个身影，背光而立。
　　那人走了过来，微微弯腰，伸出一只手，仿佛天神一般，说:“拿起你的衣服和书包，走吧。”
　　这是他今天听到的最动听的话语。
　　西岚浑浑噩噩的被拉起来，从队友手中拿过自己的东西，跟着这人往外走。
　　外面有一架飞行器等着，那人坐了进去，他有些犹豫地站在外面。
　　那人催促:“快点进来。”
　　西岚还想说什么，只见那人一把扯掉脸上的围巾，露出一张熟悉的脸，他震惊地低呼出声:“竟然是你！”
　　说话时不小心扯到了受伤的嘴角，疼得他龇牙咧嘴。
　　江珏把围巾还给司机大哥，不耐烦道:“再磨叽，把你重新丢给那群人。”
　　西岚连忙钻了进去，门一关上，飞行器起飞，离开了这块让他身心受伤的是非之地。
　　坐在飞行器里，司机看到西岚那幅惨样，吓了一跳。
　　江珏:“去最近的医院。”
　　到了地方，西岚做了检查，骨头没什么大问题，就是看起来比较吓人。
　　做了消毒，涂了凝胶，医生就让离开了。
　　走出医院大门，西岚低垂着脑袋，拿出手机给家里的司机打电话。
　　十多分钟后，司机开了飞行器过来，西岚用衣服捂住脸，丧丧地坐进去。
　　江珏提醒道:“明天学校门口见。”
　　西岚没什么力气，躺在后座上含糊不清地说:“不去。”
　　江珏:“你今天被打的猪头样，我已经录了下来，如果不想你哥知道你跟人约架反被打，知道该怎么做吗？”
　　西岚:“……”
　　他呆愣了好一会儿，直到飞行器升起，才回过味儿来！
　　卧槽，原来这女的一早就躲在旁边看着自己被打，到最后才出手帮他啊！
　　西岚差点没郁闷到吐血！
　　……
　　第二天一大早，江珏在学校自动贩卖机买了面包和牛奶，边走边吃，刚到门口，就看到一个背着书包，戴着口罩和墨镜的年轻人站在那里，东张西望。
　　江珏慢慢悠悠地走过去，跟他打了声招呼:“挺早啊。”
　　西岚压低声音，咬牙切齿:“把视频还给我！”
　　江珏吃完最后一口面包，无视墨镜后西岚那双要冒火的眼睛，不慌不忙道:“别急，等我们先做一张测试题再说。”
　　西岚:“？？？”
　　门卫大爷现在门卫室门口，一脸八卦地盯着他们，西岚没法，只有忍气吞声地说:“你到底想要做什么！”
　　江珏二话不说，拿出一张试卷，西岚疑惑地看了一眼，这其实并不算是试卷，而是一张手抄题，只是这上面的题，都很眼熟。
　　“这不是昨天下午的数学测验吗？”西岚惊讶地问，“你把这个抄下来给我做？”
　　江珏点头:“没错，你能全对，这个星期的补课就可以取消。”
　　西岚皱起眉，刚想说“我为什么要听你的”，就听到江珏又说:“看在我帮了你的份上，同意吧。”
　　“你明明躲在旁边看我挨打！还录像！”
　　一提到这个，西岚就来气，他的天神幻想，破碎了！
　　江珏表情严肃:“我这不是录像，是留下证据，那个地方的监控被人故意破坏，如果你被打出个三长两短，那怎么办？”
　　西岚刚张嘴想反驳，江珏又说:“我那也不是偷看你挨打，你自己带了那么多人过去，我以为他们会帮你，就在旁边观望了一下。谁知他们全都退后，没有一个出手帮忙，我这才不得不帮你，基于这件事，反而是你应该自我反省，你平时是有遭人恨啊，朋友看你挨打都不管的，啧啧。”
　　西岚沉默了，他其实……一直都没有把那些人当朋友的，只是把他们当做巴结自己的小跟班而已。
　　江珏知道自己这话是一语中的了，叹口气说:“好了，西蒙将军其实对你的期望很大，现在努力改变还来得及，要不然他也不会请求我来监督你了。”
　　请求……
　　西岚掀起眼皮看她，这女的话，怎么听起来有点狂妄自大？
　　不过，他一想到，最后肯救自己的人，竟然只有她，内心复杂的同时，压低声音问道:“你昨天是用的什么暗器？那些人不会出什么事情吧？”
　　江珏斜眤他一眼，皱眉道:“对付那几个菜鸡，还需要暗器吗？”
　　西岚瞪大眼睛，不可思议道:“你没用暗器？！”
　　江珏:“没有，我告诉你，联邦普通公民，不允许携带暗器，你不用诈我了，如果你不相信，可以自己亲自体验一下。”
　　西岚脑海里忽然就冒出，昨天下午她单手举桌子的画面，震惊道:“难道网上说你在擂台赛上作假，都是黑你的？你真的会隔空打牛？！”
　　江珏一脸黑线，“闭嘴，瞎扯什么东西，找个地方做题去。”
　　西岚:“……”
　　学校里有少量长住生，周末会开放校园，两人进了学校，随便找了一张桌子，在那里开始学习。
　　江珏看书，西岚做题。
　　这张试卷是昨天考过的，西岚数学又好，做起来得心应手，还时不时地偷偷抬头看对面的江珏一眼，心里直犯嘀咕。
　　这个白卷生，真的能给他补课？
　　难道还是说，只用监督他学习？如果他不听话，对方就会跟打那些人一样，狠狠揍他？
　　西岚忍不住哆嗦了一下，赶紧开始奋笔疾书。
　　一个多小时后，西岚把笔一放，说:“做完了，你检查吧。”
　　他故意把试卷朝江珏面前一推，等着看她怎么给自己检查题目，谁知对方只是拿起试卷随意扫了几眼，正反两面用了不到十秒钟，就拿起笔在反面最后一题上画了个圈圈，说:“这个地方有问题，你再看一下。”
　　西岚眉毛拧成一股绳，他纠结万分地说:“卧槽，你有没有仔细看啊？”
　　江珏:“有，我给你一点提示，你换个思路试试。”
　　说着，她用笔在那道题旁边，简单写了两个公式。
　　西岚拿过来一看，先是满脸迷惑，随即惊讶地瞪大眼睛，不可思议道:“我怎么没有想到！还可以这样做！”
　　说着，他拿起笔，通过江珏的提醒，开始解题。
　　果然，最后解出来的答案，和他之前算得完全不一样。
　　西岚喃喃道:“怎么会这样啊……”
　　江珏:“这是一道圈套题，但是给的信息又太少，你能想到这个点，已经算不错了。”
　　西岚忍不住问:“你是不是提前查了答案？”
　　江珏:“我说过，教你足够了。”
　　西岚:“……”

第39章 对不起，我不能
　　周末两天，西岚被迫每天来学校，补习功课。
　　新的一周终于到了。
　　早上第一节课是语言科，上课前，班主任在整理教学资料和文档。
　　数学老师在看上个星期改完的试卷，他想了想，决定把自己的发现告诉班主任。
　　在他看来，这道题是这张试卷上最难的题目。
　　这个女生如此轻易做了出来，她绝不是班主任谭老师说的那样，是个没有任何基础的差生！
　　谁知班主任对他的这个猜测完全不以为然，她说道:“如果她真的像你说得那么厉害，为什么不把题目都做了呢？”
　　数学老师:“……这个，我也不清楚，可能是她没笔？”
　　班主任觉得这个理由很可笑:“没笔她不会去借吗？后来明明借了笔，怎么又只做一题呢？你的猜测根本就说不通。”
　　数学老师说不过她，但内心还是对江珏的看法发生了一些改变。
　　以这道题的难度而言，不到一分钟的时间，他都不敢保证自己能做出来。
　　而且，更主要的是，江珏是唯一一个，把这道加分题完全正确写出来的学生。
　　……
　　教室里，江珏还是坐在原本的位置上看书，班上不少学生都很早来了，有的看书，有的小声交谈。
　　忽然，一个女生猛地站起身，故意很大声地说:“有些新来的素质真是不怎么样，不经过别人允许，就乱拿乱放，也不知道有没有偷偷用人家的东西！”
　　教室里瞬间变得安静，在座的学生，都悄悄地往江珏的方向看。
　　江珏拿她当空气，她不想跟心智有缺陷的孩子计较，毕竟一个成天把“告诉老师”挂在嘴上的高中生，心理应该成熟不到哪里去。
　　那些化妆品在她的床上，她只是把它们挪到了桌子上，这女孩就巴巴地揪着不放。
　　“哼，不说话心虚了吧？以后再动我东西，我就去告诉老师！”
　　她话音刚落，西岚就从门口进来，他脸上的伤还没好利索，依然戴着口罩和墨镜。
　　现在001区天气比较低，大家都以为西岚这样打扮只是耍酷，并没做他想。
　　女生看到他，惊喜地问:“西岚！你今天怎么这么早就来了？！”
　　西岚懒懒瞥她一眼，说:“只允许你早来，不许我来早？”
　　众人:“……”
　　女生被他说得脸上一红，呐呐道:“不，不是，我不是这个意思……”
　　西岚头一扭，迈腿朝后走，绕到江珏桌前，丢下几本书，回到了自己位置上。
　　这些书都是高一高二的《星际近代史》，江珏没这些书，为了总联考，她从西岚这里借来看看。
　　教室里其他人都是一脸懵逼和诧异。
　　什么情况？上星期还喊打喊杀的要动手，现在突然这么和谐？
　　周围的男生凑过来想打听八卦，西岚无情地将他们赶走，开始背书。
　　这几个男生仿佛见了鬼，要知道，西岚对需要死记硬背的科目，那是深恶痛绝，平时就算课堂时间，都恨不得连书都不看，现在竟然主动在课外时间背书学习，能不叫他们震惊嘛。
　　几分钟后，预备铃刚响，班主任就抱着上星期的试卷，施施然走了进来。
　　她之所以是火箭班的班主任，一来是自身资质水平很高，她是蓝星十佳教师之一；二来那就是性格方面，“冷酷无情”“雷厉风行”是她的代名词。
　　她一进来，整个教室瞬间陷入绝对安静之中，前排的学生连呼吸都是小心翼翼。
　　“上个星期五的测验成绩出来了，这次的测验结果不大理想，二班和我们是同时测验的，我们班上的最高分，竟然比二班第一名低两分，这是我没有想到的。”
　　班主任一开口，学生们都无声地垂下了脑袋，教室里的气压无形中降低了好几个度。
　　“还有个别学生，因为自身原因把我们班的平均分降低了好几个档次，这种事情我以后绝不允许发生，之前虽然说过，但今天我在这里还是要强调一次，明天就是摸底考试，分数不达标的，一律调出我的火箭班！”
　　班主任说这话的时候，直直看向江珏的方向，江珏等她一说完，就举手提问:“老师，请问您的达标分数是多少？”
　　所有人都没想到，江珏竟然还敢主动出声询问，真是有够大胆的……
　　班主任在愣了几秒钟后，回答说:“我的标准是620分。”（星际标准800分）
　　她看着江珏，说:“在我们火箭班，620分已经是一个很低的分数，你虽然是新来的，但也不能搞特殊，你能考620分吗？”
　　江珏认真想了想班主任的话，三秒钟后回答:“我不能。”
　　众学生:“……”
　　有勇气，有胆量，不仅敢问，还敢答！
　　西岚已经捂住脸，这个场景，太不忍直视了。
　　果然，班主任怒了，厉声道:“这点分数都不能考到，如果你还有点自尊，就自己离开火箭班，不要到时候分数出来，你一个女孩子脸上不好看！”
　　这话说得，已经够不好看了。
　　江珏也不多做辩解，只是很平静地问:“哪个班？”
　　班主任道:“十六班，你现在去啊。”
　　江珏竟然真的搬起桌子就往外走。
　　教室里响起短暂的抽气声，所有人都惊呆了，看着江珏直接举起桌子从后门走了出去，没有一丝留恋和停顿。
　　班主任显然也没想到会这样，哽了一会儿后，哼道:“呵，本事不大，脾气不小，说几句话都受不了，你们看到了啊，是她自己要走的。”
　　无人敢应声，大家脑袋都恨不得垂到肚子下面。
　　西岚则是还处于懵逼状态中，他想出声说点什么，可是想了想，沉默下来。
　　……
　　江珏找到十六班的教室，讲台上站着一位戴着蓝框眼镜的老师。
　　她轻轻喊了一声:“老师好。”
　　老师扭头看她一眼，似乎并没有太多惊讶，淡淡说了一句“你自己找个地方吧”，就转身继续讲课。
　　连解释都省了，江珏抬起桌子就走了进去，周围有学生小声交头接耳。
　　“这就是火箭班里的那个插班生吧？这么快被赶出来了啊，啧啧，悲催。”
　　“看来长得好看的学习都不会怎么好，咱们班又多了一个美女！”
　　“火箭班明明有好几个长得不错的。”
　　“切，那叫不错？跟这个比，很一般好嘛！”
　　高三一班的班主任堵着气上完一节课，好不容易熬到下课，她回到到办公室就气愤地数落起江珏来。
　　什么“脾气大”，“听不得批评”，“目中无人”等等词语，车轱辘反复说，都不能抚慰她内心的郁气。
　　旁边有人安慰她:“谭老师，这有什么可气的，这可是好事啊，那个学生走了，这次摸底考试，你们班的平均分就不会被拉下来了。”
　　班主任一想也是，可是一想到江珏当时的表情语气和态度，她就莫名来气！
　　数学老师听到这些话，看了一眼那张只做了一题的试卷，默默叹气。
　　高三一班第二节课就是数学，数学老师走进教室后，第一眼就朝教室后面看去，那个低头看书的女孩子，果然走了。
　　他拿出其中一张试卷留下，其他的让学习委员发放下去。
　　在发试卷的同时，他把这次的测验情况，大致说了一下:“这次的试卷啊，除去加分题，我们班有好几个满分。”
　　提到满分，班上一些数学成绩好的，都暗暗捏紧了手中的笔，心情也有些小激动。
　　“不过呢，我要说的是，除了最后的加分题，这次的试卷不算难，真正难的就是最后那道加分题，我们班上，本来只有一个人做出来了，只是现在，一个人也没有了。”数学老师补充道。
　　这时候，所有的试卷都已经发放下去，大家本来还在猜测是谁答对了那道加分题，听到后面，都愣住了。
　　这话，是什么意思……

第40章 “瞎写”的满分试卷
　　江珏搬到十六班的消息，在短短一个上午的时间不胫而走，传遍整个高三组。
　　无论是老师还是学生，都知道新来的插班生才在火箭班呆了一天，就被调了出去。
　　【还是谭老师有魄力，不害怕得罪西蒙将军，这种成绩的学生，本来就不应该留在火箭班！】
　　【就是啊，其他班有多少学生为了进火箭班挤破了头，每天勤学苦读，这样的学生都不能进去，凭什么那个女生可以进去。】
　　【我们就是需要像谭老师这样的人，不畏强权！】
　　【哎，那小姑娘其实也很可怜啊。】
　　【人家能搭上西蒙将军的关系，可一点都不可怜！可怜的只有我们这些难做的老师！】
　　校网论坛里，都是关于这件事的讨论，大家对高三一班班主任的做法，几乎都是鼎力支持。
　　只有个别帮江珏说话的只言片语，也很快被人群起而攻之，直至消失。
　　下午放学，西岚好不容易在食堂口逮住正要去吃饭的江珏。
　　他满心复杂，问道:“你就这样走了？上次的数学试卷，是不是你做出了那道加分题？”
　　江珏点头:“是啊，怎么了？”
　　西岚压低声音:“你其实能考620吧？为什么说不能……”
　　“她让我考620分，要控分，麻烦。”
　　西岚:“……做个人吧。”
　　卧槽，听到这话，他都想打人了！
　　这么狂真的好吗！
　　江珏早就端着盘子去排队了，食堂窗口的自动打饭机速度很快，一下就轮到了她。
　　用学生卡刷一下，点击屏幕上今天的菜品进行选择，下面的出餐口就会自动出来她想要的套餐。
　　西岚还准备说什么，就听到江珏的声音:“今天晚上把宇宙星理学从头到尾看一遍，这是你今天的任务。”
　　西岚:“……”
　　他就不该过来的！
　　周围不少人都悄悄看他们，西岚找了个借口匆匆离开，只剩江珏一个人，单独坐在角落里的桌子前。
　　晚上回到寝室里，有“告诉老师小姐”在，又少不得一些阴阳怪气，江珏躺在床上，望着头顶的天花板，开始无比怀念在军营里的生活。
　　第二天，摸底考试正式开始。
　　这是一场非常重要的摸底考试，是全蓝星所有的高三，进行的统一摸底联考。
　　江珏虽然只对正式总联考看重，但是当她得知，这次的摸底联考如果成绩在年级排名前十，会有现金星币奖励后，她一扫之前的颓废，变得斗志昂扬。
　　没错，虽然她有百万支票，公费读书，但平时她还是很缺钱啊！
　　也是因为这个原因，她都不好意思跟文森特联络，就怕他们突然想起自己还欠着李子阳几百星币的事情。
　　一大早，她就在三十考场找到自己的位置，门口有无线电扫描仪，无论是手机还是手掌智脑，一律无法进入。
　　甚至连考试的纸笔，都是学校统一安排，不需要自己携带。
　　每个考场两个监考老师，不同学校之间互相调换，避免出现内幕。
　　考场里，江珏坐在最后一组最后一个，这个位置意味着全年级倒数第一的排名。
　　外校老师不认识江珏，但倒数第一的位置还是懂的，看到江珏的脸后，更是面露了然。
　　哎，一些小女生，仗着自己长得漂亮，成天不好好学习，以后有她们后悔的。
　　第一场考语言科，满分一百，时长两个半小时。
　　考试开始，试卷一发放下来，江珏先写了自己名字，然后前后翻看一遍，大致估算一下，加上最后的写作题，最多不超过一个半钟。
　　老师们时而来回走动，时而坐镇考场的一前一后，四只眼睛仿佛雷达扫描般，拂过每一个学生，只要谁有一点风吹草动，立即走过去查看。
　　忽然，一个老师出声喊道:“喂，那个女生你站起来做什么？”
　　江珏:“交试卷。”
　　两个老师互看一眼，同时看向考场里的电子挂钟，现在距离考试开始，才过去了一个小时十几分钟，这个考场里有不少学生，才做了一半！
　　这个女生这么早交卷，估计是瞎写一气，想早点出去。
　　监考老师摆摆手示意江珏可以走了，一脸孺子不可教也。
　　考场里其他学生，都是一些吊车尾的学渣，大多数人都用一种羡慕嫉妒的目光，看着江珏离去。
　　下午考星际历史，江珏提前四十分钟交卷。
　　监考老师还是上午两人，看到她又提前交卷，互看一眼后撇撇嘴，继续监考其他学生。
　　第二天下午主科数学，考试时长两个半钟，不到一个小时，江珏就起身交卷。
　　这里其中一个监考老师本职是数学老师，等江珏离开后，忍不住走到她的位置前，好奇地低头看她的试卷。
　　他倒是想看看，这女生的数学卷子会是什么惨状。
　　第一大题，选择题。
　　嗯，对的，对的……全是对的？！
　　他越看越觉得震惊，一共有二十道选择题，居然是全对！
　　这些选择题里，有几道都很难，他都想了好一会儿才敢确定答案。
　　他忍不住拿起试卷看了一下反面，竟然做完了！
　　按照前面选择题的正确率来说，后面的不大可能是瞎写。
　　他不信邪，看向最后一道加分题，震惊地发现，这道难度系数极大的题目，还是对的！
　　他的心脏“怦怦怦”剧烈跳动起来，蓝星第一高中这么强悍了吗，一个吊车尾的学生，都能做到这种地步？
　　当他准备继续看下去时，另外一位监考老师走过来，轻轻拍了拍他的肩膀，提醒他注意监考考场。
　　这位老师勉强压住自己翻天倒腾的思绪，一个小时，一个小时，那个女生竟然做完了所有题目！
　　他的脑海里全是那些正确的选择题和最后加分题的完美解题步骤。
　　这位老师再也没有心思全身心监考，等考试一结束，他就把这些发现悄悄告诉了自己学校的领导。
　　“你说什么？一中的倒数第一名，一个小时做完了数学试卷，还考得很不错？！”
　　电话里，领导声音里的震惊，不比他少。
　　“是的，我亲眼看到的。”
　　“怎么可能！你明天多注意一下那个女生！”
　　“好的，我一定多注意。”
　　……
　　高三组办公室里，所有留校老师，都在紧锣密鼓地批改昨天考完的试卷，势必在周五那天，将所有学生分数和排名全部计算出来。
　　这些试卷每个考场一摞，前面的名字都被钉住，暂时保密。
　　但是经验丰富的老师，还是可以通过每沓试卷总体成绩，判断出是哪些考场的试卷。
　　高三一班班主任是高三组语言组组长，她兴致缺缺地批改着手中的试卷，语言科最早考完，现在也只剩下为数不多几份试卷。
　　这份考场的试卷，成绩都不怎么样，直到她批改到最后一张试卷。
　　本来连续一整天的批改试卷，让她头脑昏沉，双眼干涩，可是这张试卷改着改着，她发现了不对劲。
　　这是她目前为止，批改的分数最高的一张试卷！
　　这不是排名靠后的考场吗？难道是哪个偏科非常严重的学生？
　　班主任谭老师想到自己班上的西岚，心里告诉自己，这种情况，也不是没有。
　　然而下一秒，历史组的一个老师忽然惊呼起来:“妈耶，厉害了，我在后面考场里发现一张满分卷！”
　　高三一班班主任立即站起来，“拿来我看看！”
　　那个老师虽然不理解为什么历史试卷满分，语言老师会那么激动，但还是把那叠试卷拿了过去。
　　两份试卷一对比，字迹果然完全一样！！！

第41章 不会再回去
　　摸底考试最后一天。
　　江珏早上一来，就明显感觉到有什么和前两天不一样。
　　两道考究的目光，如影随形地跟在她身上，犹如实质。
　　试卷一发下来，其中一位老师就不间断地在她附近转悠，到了后面，他干脆不走了，直接站在她身后，盯着她做题。
　　江珏行得端坐得正，也不怕他看，她拿着笔，每道题都做得行云流水，几乎没有一丝停顿。
　　那位看她做题的监考老师，紧紧盯着她的一举一动，并没有察觉出任何不妥。
　　他甚至有些自惭形秽，因为他看题的速度，竟然还不如这位学生做题的速度。
　　好几次江珏都做完这一题，他还在判断她上一题的答案是否正确。
　　看到后来，另外一位监考老师不满了，使劲咳了一声，这位老师才有点恍惚地收回视线。
　　他又去看了看另外一些学生，发现原来并不是所有的人都像江珏这样，这个女孩子果然是个特例。
　　他悄悄看了又看，始终想不明白，为什么这么个天才学霸，会出现在这个考场里。
　　江珏做完题，花五分钟检查试卷，然后就起身交卷。
　　她刚一出考场，就在走廊遇到自己的前班主任，谭老师。
　　对方看到她，微微皱眉，又这么早交卷了，那个高分考生，真的会是她吗？
　　江珏没什么表情，说了一声“老师好”，和她擦身而过。
　　这位监考老师，看着她的背影，心情起起伏伏，他也认识这位一中火箭班的班主任，从刚才两人短暂的相遇来看，她们的师生关系并不怎么样。
　　监考老师心里有了一些想法。
　　下午最后的化学考试结束，这场联合摸底考试，正式落下帷幕。
　　除了才考完的化学，其他试卷，已经全部批改完毕，改完后的试卷会被打开，再由机器扫描，记录在智脑里，进行智能排列。
　　虽然还没有最后一科的分数，江珏的总分已经位列年级第一，超出年级第二名二十九分！
　　这个结果震惊了所有人，每个老师都在等，等最后一科试卷改完，最后成绩一锤定音。
　　在等待的过程中，高三一班的班主任整个人陷入恍惚之中，她听到有人在窃窃私语，有人在偷偷议论。
　　只要有人看她一眼，她就觉得这人肯定在暗中笑她，笑她竟然把这么一个宝贝疙瘩，拱手让人！
　　她怎么都想不通，这样一位天才般的学生，为什么会在第一天交白卷？
　　这天，蓝星所有参加摸底联考的学校，老师们连夜加班，将所有考试成绩批改出来，并进行了联网排名。
　　江珏最后一门考试终于出来，化学，满分。
　　加上她本来的698.5分，一共是798.5，只比总分少了1.5分，比第二名，高出33分。
　　这在历年来的摸底联考中，第一次出现，除了语言科外，其他所有成绩全是满分的学生。
　　本该欢呼雀跃的办公室，气氛却比以往都要凝滞。
　　高三一班的班主任在这个结果出来后，在办公桌前呆坐了好久，直到有人小声提醒她，“谭老师，凌晨两点了，早点回去吧，明天还要上课呢。”
　　她才恍然回神，轻轻“啊”了一声，动作迟钝地起身收拾东西。
　　……
　　周五，结束了三天考试的江珏，整个人神清气爽。
　　一想到马上就能有现金星币奖励，可以买礼物买机票回106区看望老战友的后代，她的心情飞扬起来，连寝室里那位暗恋西岚的“告诉老师小姐”找茬，都没有介意。
　　江珏听说这次摸底联考的成绩出来了，就在教学楼旁边。
　　果然，老远她就看到大批大批的学生都往楼下那块大型立体电子屏幕前涌去。
　　这次高三摸底考试的第一名和最后一名，全部都在上面。
　　立体的五棱柱屏幕，除了上下两面，其他每面都是一块巨大的屏幕，底色各不相同，成绩由高到低的颜色依次为红、橙、黄、绿、青、蓝。
　　年级前一百名，就在那块红色的屏幕上，江珏把喝完的果汁盒丢进垃圾桶，擦擦嘴朝那边走去。
　　“这第一名是谁啊？我怎么以前没听过啊。”
　　“不知道，估计是其他班上杀出来的黑马。”
　　“我刚去看了，好几门都是满分，这成绩太特么牛了！第二名我记得以前一直都是高三火箭班稳坐第一的，没想到还有人一下子比他高出这么多分！”
　　几个高二的学生从江珏身边走过，后者围着那立体屏幕在人群外围转了一圈，终于找到了西岚的名字。
　　236名，分数539分，不仅没有达到那位班主任的要求，离蓝星军事学院的要求，也很有一段距离。
　　早上她一进教室，本来吵闹的同学们瞬间诡异地安静下来，几十双眼睛齐刷刷地看向她。
　　江珏的步伐微微一滞，饶是她经历过大风大浪，陡然被人这么盯着看，面上还是有点发热的，不过没人发现罢了。
　　直到她坐下来，教室里才又开始响起嗡嗡的窃窃私语。
　　“那大屏幕上的第一名，是她吗？”
　　“废话，名字号码都一样，肯定是啊。”
　　“我还是有点不敢相信，咱们班竟然出了个年级第一。”
　　“她是咱们班的吗？才来几天，这次考试结束，一准被调回火箭班，你就等着瞧吧。”
　　话音刚落，门口就出现了两位老师的身影，一个是十六班的班主任，另外一个就是高三一班班主任。
　　几乎所有学生，都猜到了两位老师来的用意，扭头看向了江珏的方向。
　　现班主任走进教室，唤了一声江珏的名字，然后指了指外面，示意有人找。
　　江珏把书包塞进桌子里，起身出去。
　　谭老师一开始翘首以盼，看到江珏出来的身影后，又立刻微微偏头看向别处，片刻后想起什么，连忙对面前的老师说:“麻烦古老师了。”
　　古老师摆摆手，道:“你们谈吧，我先进去了。”
　　说话间，江珏已经出来，站在两人面前，等古老师进去后，这位前班主任才有些尴尬地小声说:“那个，江珏，你跟我来一趟，我有话和你说。”
　　江珏没有拒绝。
　　她们在教学楼走廊中间的半圆形露台广场那里停下，谭老师转身，终于把半夜练习了许多的话，一股脑说了出来。
　　“江珏，对不起，我不该那样对你，我只是压力太大了，马上要总联考，班上突然来了一个新生，我一点准备都没有，可能在某些话语上有些过激，其实我……”
　　“我知道。”江珏打断她，“你说的这些，我可以理解。”
　　谭老师激动道:“那太好了，那你现在回去收拾书包，搬回去吧！啊对了，需不需要人帮忙，我可以……”
　　江珏再次打断她:“对不起，谢谢您的好意，我想我大概不会再回去。”
　　谭老师怔住，她想出声再说点什么，就看到面前的女孩子对她深深鞠了一躬:“老师再见，我要回去上课了。”
　　江珏永远也忘不了，那天中午这位老师看到她和李排长他们时，眼中流露出的不屑，还有办公室里，提起附庸兵时，那种无法掩盖的轻蔑。
　　她离开那个班，不是因为自己被误解和针对，而是她不能接受，这些被保护的人们，对同样为蓝星战斗的战友们，轻视和嘲讽。
　　明明是轻言淡语，可是谭老师却觉得，自己再说什么话，也不会有用了。

第42章 保卫你们
　　江珏选择留在十六班的决定，出乎所有人的意料。
　　学校领导不可避免的知道了这件事，对火箭班的谭老师进行了严重批评，又把校园论坛上的那些帖子一律删除。
　　紧接着，派人马不停蹄地给江珏发放了丰厚的奖学金，生怕一个不注意，这位学霸对一中心生失望，继而转学。
　　毕竟在蓝星摸底总排名上，江珏也是毋庸置疑的第一。
　　周五下午一放学，拿到两万星币的江珏收背了个包，脚步轻快地走出了一中。
　　“喂，找你半天呢，你要去哪里？”西岚在门口拦住她。
　　江珏:“今明两天你不用过来补习了，我有事。”
　　西岚心里一喜，故作可惜地问了一句:“啊，那就没办法了，你要去哪里啊？”
　　江珏:“106区，不对，我不知道他们还在不在那里，你可以借我用下手机吗？”
　　西岚啧了一声，掏出手机递给她，“你混得也太衰了吧，手机都没有。”
　　“不久的将来会有的。”江珏拨通文森特的电话，语气不自觉温柔起来，“喂，是文森特吗？”
　　旁边西岚听得头皮麻了一下，严重怀疑江珏有人格分裂。
　　对面文森特显然也愣了，“是我，你是哪位？”
　　江珏:“啊是我，江珏，你们现在还在106区吗？你的脸好点了吗？”
　　文森特:“……没有，我回到118了，你有事吗？”
　　江珏:“没什么事，就是准备去看望一下你。”
　　文森特:“不用了，我很好。”
　　江珏:“顺便还你那位朋友的钱。”
　　文森特:“……移动酒吧，来了打电话。”
　　说完，电话就挂掉了。
　　江珏把手机还给西岚，后者忽然问道:“你要去106区吗？”
　　江珏摇头:“不是，118区。”
　　西岚想了想，追上来，“可以带我一起吗？”
　　“不行。”江珏断然拒绝。
　　“机票我出！”
　　江珏脚步一顿，“吃住你自己解决。”
　　西岚:“……知道了，铁公鸡。”
　　高速飞行器的价格太贵，一张单程票经济舱就三千星币，江珏上次乘坐是公费，这次她准备忍痛买一张返程票，需要5888星币，没想到西岚也要来，直接省下一大笔开销。
　　一个半小时后，飞行器降落在118海岸的中转站，周围随处可见来回巡视的军队。
　　自从上次虫族事件和阿米娜绑架事件过后，蓝星处于一级战备状态，每个中转站和港口，都会有全副武装的军队。
　　经过安全通道时，江珏注意到驻守在这里的军队正是第一军区附属基地，她曾经短暂驻留过的地方。
　　西岚看她到处张望，好奇道:“你在找谁？”
　　不等江珏说话，另外一个惊喜的声音就插了进来。
　　“江珏？真的是你！”
　　江珏和西岚同时循声看去，一个身穿深蓝色制服的军人，正满脸惊喜地望着他们。
　　“咦？你不是文职留守吗？怎么来这里了？”江珏快步走过去，心情同样有点小激动，“你的胳膊已经完全好了？”
　　这人不是别人，正是那位基地广播室里的年轻士兵。
　　年轻士兵有点羞赫，他不好意思说，自己是受到江珏的影响，自己主动申请调往前线，只是抿嘴笑道:“我还年轻呢，不能老是守在小小的广播室里，趁着这次机会出来，跟着排长立大功。”
　　江珏笑骂道:“伙计，立功不能在嘴上说，要说保卫蓝星！”
　　“对对！保卫蓝星，保卫你们！”年轻士兵连忙改口。
　　“喂！你小子别偷懒啊！”
　　谈话间，又一个熟人过来了，江珏扭头一看，喜声道:“李排长？你也在啊！”
　　李排长过来就是一个立正敬礼，江珏条件反射回敬过去，把旁边的西岚看得一愣一愣的。
　　敬礼完毕，江珏这才问道:“排长，你们怎么来这里了？”
　　李排长叹气:“哎，最近蓝星形势紧张，别有用心的人总是暗中搞小动作，中心地区和重要基地都有正规军重兵把手，咱们基地里一百多号人就被调到这些边境地区。”
　　江珏听得眉头紧锁:“118区就我们基地的人？”
　　李排长拍拍她的肩膀，爽朗一笑:“还有当地治安局呢，咱们这还好了，除了坑蒙拐骗偷，没什么大事。”
　　江珏和西岚:“……”
　　“而且听说这次卫星检测到，蓝星几个繁华区域上空有不明航天飞船徘徊，西蒙将军很重视，重兵都调往那里去了。”年轻士兵在旁边补充。
　　江珏恍然大悟，难怪001区的中转站那里，也是数十辆变形装甲车严阵以待。
　　西岚则是暗暗心疼自家老哥，这段时间，他哥哥西蒙一个月都难回家一次，哎。
　　“哎，对了，你不是在001区上学吗，怎么到这里来了？”李排长看了一眼西岚身上的校服，问江珏，“这是你同学？”
　　江珏点点头:“算是吧，我来这里找个老朋友。”
　　西岚撇撇嘴，他的介绍语就被这样一笔带过，让他很不爽。
　　“既然这样，那你先去找你朋友吧，自从嗜血虫过后，118区就变得比较萧条，你朋友如果在这里工作，恐怕日子不太好过。”李排长说道。
　　江珏和老战友们道别后，带着西岚离开中转站，外面确实和李排长说得一样，曾经车水马龙的街道，变得冷清了不少。
　　西岚第一次来这里，像个七八岁小孩，东看看西摸摸，江珏怕他在这种地方瞎跑遇到危险，只能警告道:“到了地方必须听我的话，不许乱跑。”
　　西岚自然满口答应，但压根没把江珏的话当回事。
　　离开中转站，两人乘坐飞的来到江珏第一次遇到文森特的那个移动酒吧。
　　在飞行器上，她就提前跟他们打了电话，到地方后文森特和李子阳已经等在那里，前者脸上的伤还没完全好，跟西岚一样戴着口罩和墨镜。
　　她一过去，李子阳就伸出手，毫不客气地说:“钱。”
　　西岚不认识这两人，但他对这种露天移动酒吧感兴趣，坐下来故作深沉地对酒保说:“来杯特拉基。”
　　完全忘记了自己身上还穿着高中校服。
　　文森特闻言头也不回地吩咐酒保:“给他来杯果汁。”
　　西岚不高兴了，江珏还在旁边附和:“对，果汁，谁给他喝酒我揍谁。”
　　无奈之下，西岚只能抱着一杯果汁，有一口没一口地喝着，同时想着待会怎么让江珏带自己去118区最著名的地下拳王擂台看看。
　　江珏把钱还给李子阳，后者本也只是随口一说，没想到还真要到了。
　　李子阳讪笑两声:“哈哈，铁公鸡拔毛，真稀奇哈。”
　　西岚获得共鸣，扭着身子拱过去，“你也知道她是铁公鸡啊！”
　　江珏哼了一声，扭头看向文森特，态度三百六十度大转变，“你脸好些了吧？最近过得怎么样？在忙些什么？哦对了，你的工作是什么？工资多少，够不够用？”
　　众人:“……”
　　一连串的关怀备至和打听，让在场的几人面色复杂，表情各异。
　　特别是被区别对待的李子阳和西岚，两人心里都有点不是滋味。
　　西岚撇撇嘴:“原来是过来会情郎啊，难怪打电话还掐着嗓子。”
　　江珏:“放屁！”
　　众人:“……”
　　意识到自己说了脏话后，江珏面不改色的补充:“一，不是情郎，二，我本来就是甜甜的萌妹。”
　　众人:“……”
　　“呕～”西岚白眼一番，做呕吐状。
　　文森特清咳一声，说:“那你来找我到底……”
　　话未说完，忽然响起了警报声，文森特和李子阳脸色一变，立即翻身跳进吧台里面，路上的行人向四周逃散。
　　西岚还没搞清楚状况，就被江珏也给扯了进去。
　　移动酒吧变形成房车，大堆东西没来得及收拾，酒水饮料洒了一地。
　　但现在无人关心这些，外面忽然传来一声冲破云霄的巨响。
　　地面开始震动，车子被爆炸产生的冲击波撞击，玻璃炸裂开来，车身持续不断的摇晃。
　　所有人抱着头躲在下面，耳朵里都是一片无声的嗡鸣，几乎瞬间失聪。

第43章 星际最强天才海盗
　　蓝星第一军区。
　　将军办公室，西蒙刚完成手头的工作，准备趁着短暂的空闲，回家一趟，看望自己那个正处于叛逆期的弟弟。
　　门被推开，赵飞云站在门口，“将军，有急报，118区海港受到袭击，那批走私能源缴获失败，被炸掉了。”
　　西蒙起身:“对方是谁？！”
　　赵飞云脸色难看:“暂时还不清楚，对方应该有备而来，卫星雷达都没有探测到具体方位。”
　　“继续探查，做好防卫！”
　　“是！”
　　……
　　蓝星118区，靠近沿海的城区一片狼藉。
　　这场爆炸虽然没有将城区大面积毁灭，但也造成了严重影响，除了人员伤亡外，118区的港口被完全破坏，许多大型货轮上的货物，都被毁之一旦，损失惨重。
　　移动酒吧离港口还有些距离，暂时没有受到太大波及，文森特的房车经过特殊改装，车身上的玻璃全碎，前面驾驶室的挡风玻璃竟然还完好无缺，只是有几条细微的裂纹。
　　江珏他们等了好一会儿，确定没有新的爆炸后，才小心翼翼地起身，各自拍掉身上的碎玻璃渣。
　　江珏最先从短暂的失聪里恢复过来，打开车门跳了出去。
　　外面哭喊声一片，不远处巨大的蘑菇云腾空而起，黑色、黄色的浓烟在空中向四周弥漫，遮挡住了天边的残阳。
　　“卧槽怎么回事啊！”西岚双腿发软地爬起来，脑瓜仁还嗡嗡响。
　　他说完顺着江珏的视线看去，差点没一屁股坐地上，“握靠！”
　　文森特没出来，只有李子阳从没有玻璃的车窗探出半个身子，跟着大叫“握靠”。
　　忽然，浓雾中闪过一道黯淡的银光，有什么东西从里面冲了出来。
　　“航空飞舰！是救援队！”
　　“太好了，救援队来了！”
　　所有目击居民都惊喜地喊出声，西岚更是自豪地看向那只航空飞舰，他的哥哥西蒙，调遣救援的速度，就是这么快！
　　江珏眯着眼睛，定定地看了一会儿，这艘航空飞舰造型小巧，呈菱形状，舰身上的淡银色图层，随着飞行角度不停改变颜色深浅，而且它的速度极快，几乎只是眨眼间，就冲到了她头顶上空！
　　江珏脸色猛然一变，快速转身跳回车里，扭头对还呆愣在外面的西岚喊道:“快上车！”
　　西岚不知所以，江珏看不下去他那呆样，手臂一伸，扯着他的衣领将他捞了上来。
　　“怎么回事啊！”
　　到了车上，西岚挣脱开江珏的魔爪，一脸不高兴:“我还等着看救援队的精彩操作呢。”
　　江珏脸色凝重:“那你可能要失望了，那十有八九不是救援队。”
　　“什么意思？！”
　　西岚和李子阳异口同声地问。
　　江珏没有立即解释，而是对驾驶室里的文森特喊道:“这里有什么地方可以躲避空袭？”
　　文森特已经启动车子，快速回答:“中转站和中心大楼都有地下防空洞，我们离中心大楼比较近。”
　　江珏:“去中心大楼！”
　　即便西岚反射弧再长，此时也意识到了不对劲，他紧张地抓住江珏的胳膊，追问道:“到底怎么回事？你为什么说那不是救援队啊？”
　　江珏只好跟他简单解释，这是一种隐形航空战舰，可以躲避雷达卫星的勘测，造价极高，一般都是作为先遣部队偷袭来用。
　　这场莫名其妙的爆炸才结束，这艘战舰就出现，行为极其可疑。
　　说不定还会有后续爆炸出现，所以最好尽快找地方躲起来。
　　她话音刚落，外面再次响起了警报声，这次是空袭警报。
　　西岚喃喃道:“你是对的……”
　　118的居民们在片刻的呆愣后，也都反应过来发生了什么，尖叫，哭喊，咒骂，此起彼伏。
　　人们携家带口逃窜，本来冷清的街道瞬间拥挤混乱，江珏他们的大型房车，开始寸步难行。
　　为了以防万一，李子阳和酒保小哥从酒柜最下面翻出两把武器，一把便携式激光枪，一把狙击枪。
　　江珏在离开附属基地后，武器就被暂时收走了，现在身上什么也没有，只能地趴在窗户旁边，抬头看着一直盘旋在头顶的那架隐形战舰。
　　忽然，一个阴沉的声音通过城区所有无线电广播，传入所有118区居民的耳朵里。
　　“蓝星人听好了，现在给你们一刻钟的时间逃亡，如果超时，后果自负哦。”
　　“啊……是贝恩！”
　　“天呐！星际最强天才海盗贝恩？！”
　　地上逃跑的居民情绪变得更加激动，要知道，星际海盗贝恩，是一个极其变态的家伙，最大的爱好就是在星网上开直播，在短暂的直播时间里，对自己看上的任何目标进行猎杀，不顾后果的对周围环境进行肆意破坏。
　　他的行为恶劣至极，被星际联邦全网通缉，但却没人能把他抓住。
　　因为这人实在太厉害了，加上他的专属隐形战舰，几乎没有雷达卫星可以及时探测到，一旦开始猎杀，速度极快，无一失手，得手就跑，把星际各军队和治安局玩弄于鼓掌之间。
　　江珏不知道这人，但也听出了一丝不对劲，看周围人的表情，直觉他们肯定知道什么，忍不住问道:“他这话什么意思？”
　　西岚作为一个经常混迹星网的年轻人，自然是看过贝恩的直播，而且不止一次！
　　不，准确来说，他几乎是次次不落。
　　虽然贝恩的事迹绝不是什么光彩的好事，但他每次猎杀之前，都会提前通知其他人进行躲避，这种行为被一部分心智不全的人，称为“侠义精神”。
　　再加上他一张脸长得不错，声音也勉强是男神音，更主要的是操作犀利，且在武器改装上拥有过人的天分，竟然还在星网上获得了一批脑残铁粉。
　　西岚……也算其一。
　　他得意洋洋的给江珏解释，说完后还巴巴地问:“怎么样？贝恩是不是超帅的？”
　　江珏冷笑:“等会儿你变成他的猎杀目标，再问我他帅不帅。”
　　西岚:“艹！”
　　李子阳暗自摇头，这种变态都有粉丝，简直是世风日下。
　　酒保小哥抱着冲锋枪都要哭了，扒拉在驾驶室通道口，对文森特说:“文老大，咱们这速度，待会儿一刻钟可是到不了中心大楼的啊。”
　　主干道上逃难的人太多了，文森特又不肯在路上横冲直撞，只能被迫龟速前行。
　　江珏皱起眉:“你起来，我来开。”
　　文森特不肯，在前面一个十字路口直接调转方向，从一条没人的巷子反转回去。
　　此时隐形战舰里，贝恩已经在星网开始了直播，直播间在开播一分钟的时间里，热度瞬间暴涨，成为星网总区排名第一。
　　贝恩修长的双指操控着隐形战舰，同时开启语音键盘，在直播间里发出提问:“我亲爱的观众朋友们，你们说，这次谁来当我们的狩猎目标呢。”
　　直播间里除了蓝星人，还有许许多多联邦其他星球的网民。
　　【卧槽，竟然是咱们蓝星！】
　　【也该轮到蓝星了，贝恩这还是第一次来蓝星直播狩猎呢。】
　　【贝恩，这次狩猎女人怎么样！我想看美女惊恐大叫的画面～】
　　【先把尼玛给狩猎了，你们这群辣鸡，这个直播间怎么还不封停！】
　　【上面的傻叉，咱们贝恩有的是手段，直播间可不是那么容易封的。】
　　贝恩没有理会直播间的任何一句话，他在看，看谁适合当他今天的猎物。
　　直播画面中，高楼林立的道路之间，车辆、行人、飞行器都在朝着大致相同的方向，惊慌逃窜，唯独有一辆比较笨重显眼的房车，正通过小道反向而行。
　　“唔，就你了。”
　　贝恩把智脑光标移到那辆房车上，点击确认锁定。

第44章 终极乌鸦嘴
　　【哎，这次目标很平庸啊！】
　　【就是说啊，这种房车又跑不快，不是一下子搞定的事吗？】
　　【没有一点难度啊，没意思。】
　　【切，都是新来的吧，狩猎不是重点，重点是军队和治安队出现后，贝恩的巧妙大逃脱！】
　　网友们还在碎碎念，贝恩已经开启了倒计时，时间一到，火箭炮自动追踪射击。
　　狩猎，从来都不是他的主要目的，他就是喜欢看那些号称要保护世界的正义人士，对他望尘莫及、气急败坏的样子。
　　房车里，西岚拿出手机，打开星网直播平台，一眼就看到排行第一的特殊直播间。
　　这个直播间被封了无数次，但每次只要贝恩想用，就会悄无声息地出现。
　　看清楚直播画面后，西岚崩溃大喊:“卧槽，江珏你这个终极乌鸦嘴！”
　　车里几人凑过来，李子阳和酒保小哥脸色发白。
　　江珏也看到了，画面上他们所乘坐的这辆房车，被做了特别标记，旁边还有个两分多钟倒计时显示。
　　她问:“他这是什么意思？要攻击我们的车吗？”
　　西岚脸都紫了:“是……”
　　江珏差点被他的话气死:“那还等着干嘛，弃车逃跑啊！”
　　酒保小哥哭丧着脸:“跑不了，这个贝恩狩猎时会使用一种子母弹，一般情况下他都是使用威力较小的子弹进行精准攻击，如果有人弃车跑进房子里，他会直接投放一颗母弹，将那栋房子夷为平地，结束狩猎。”
　　“所以说，无论怎么样，都是死路一条对吗？”李子阳抱着激光枪，脸色铁青。
　　直播间里有人在大骂，有人在祈祷，还有人在幸灾乐祸。
　　西岚则是坐在地上，呆滞地望着手机屏幕上，不停变化的数字。
　　直到这种事情落在了自己头上，他才幡然醒悟，以前在网络上肆意跟风、指点江山的行为是多么可笑。
　　江珏翻进副驾驶座，问正在开车的文森特:“我看你这车经过改装吧，逃生几率有多大？”
　　文森特内心一片绝望，但还是强制镇定地点头，“改装过，但是逃生的几率……我没有把握。”
　　江珏:“我来开车，你指路，这次再拒绝我，我会直接动手。”
　　文森特手脚冰凉地起来，江珏迅速接管他的位置，头也不回地对车后的几人大喊:“给老娘振作起来，现在赶紧把房车里所有不需要的东西全丢出去！”
　　西岚他们楞了一秒，江珏又是一声大吼:“快！”
　　这充满力量的怒吼，把几个男人从绝望呆滞中吼了出来，他们迅速起身，把车里的货物、柜子、椅子等等，能丢的都丢了。
　　直播间里，大家看到那辆被锁定的车子忽然开始朝外丢东西，纷纷感到很惊奇。
　　【这是怎么了？准备把东西给其他人留下做纪念意义吗？】
　　【乱丢东西！过分！】
　　【杀.人越货不过分，丢垃圾过分，贝恩的粉丝果然是最无耻的双标狗！】
　　【别吵了别吵了！时间到了！一起大喊5.4.3……】
　　随着车里的东西越来越少，江珏明显感觉到车身变得轻盈起来，她大喊一声“扶好了”，车子轰地一下，冲了出去。
　　与此同时，一颗小型火箭炮子弹打在了距离车屁股三米的地方，平整的路面，被炸出一个直径两米的深坑，激扬起来的尘土碎石噼里啪啦地打在房车后门上，簌簌作响。
　　直播间里一片诧异。
　　【卧槽，竟然没打着啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈贝恩你这出师不利，一发不中啊！】
　　【别高兴得太早，没人能从贝恩手下逃生。】
　　【上面的省省吧，贝恩也就欺负手无寸铁的平民了，从来不敢和军队正面打，真不要脸！】
　　之前江珏喊声才落，文森特他们就感觉到一股巨大的惯性将他们甩得抛起来，幸好大家早有准备，双手一直扶着旁边固定把手，要不然可能直接起飞了。
　　西岚最倒霉，一屁股坐在地上的碎玻璃上，撕心裂肺地大喊:“卧槽！”
　　不仅仅是他，酒保小哥和李子阳也都差点中招。
　　副驾驶上文森特脸色发白，刚才他们竟然真的躲开了贝恩的第一颗火箭炮攻击！
　　隐形战舰里，贝恩轻轻“咦”了一声，残忍地笑了笑:“运气不错，那再来一次，让我看看你的运气有多少。”
　　西岚忍痛捡起自己的手机，大骂一声:“他又开始了！倒计时八秒！”
　　江珏:“给我报时！”
　　西岚立刻根据直播画面上的时间，开始调整给江珏报时。
　　“发射！”
　　一颗火箭弹从天而降，车子一个急转，竟然再次避开了这一攻击！
　　【卧槽！】
　　【卧槽卧槽！】
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【打破队形，下面的房车真牛啊！】
　　直播间里大家都震惊了，第一次是意外，那第二次呢，也是意外吗？
　　贝恩薄唇紧抿，双眼阴冷地盯着那辆奔跑的房车，按下第三次锁定攻击。
　　房车里，西岚立刻给江珏报时。
　　第三颗火箭弹又打偏了！
　　明明是一辆房车，硬是被开出跑车的风采来，发动机嗡嗡轰鸣，车子在空荡的道路上左右横跳，反复漂移。
　　直播间里一片静默后，瞬间被无数的感叹号刷屏。
　　【这开车的绝壁是个高手！！！】
　　【卧槽，再打下去，我都快要粉上那辆小房车了！】
　　【贝恩傻眼了吧，以前欺负普通人欺负多了，真以为自己无敌了！】
　　房车里，众人被江珏的车技双重征服，心理和生理上，无一避免。
　　心理上，江珏居然能够躲避一颗又一颗火箭炮的攻击，让他们信心大增，又充满了活下去的斗志和希望！
　　至于生理上……
　　由于江珏的灵魂车技，他们被颠得两眼昏花，五脏翻腾，要不是现在生命悬于一线，早就哭着喊着要求换司机了……
　　这条路上，已经完全面目全非，被炸得坑坑洼洼，路边的建筑物受到不小的波及。
　　江珏又是一个旋转漂移，堪堪躲过一颗火箭弹。
　　这已经是她躲过的第十颗火箭弹了，那架隐形战舰体型并不大，江珏赌他没有装多少火箭弹。
　　直播间里的网友们除了震惊还是震惊，全程嘴巴没有合拢过，每个人屏住呼吸，双眼都一眨不眨地盯着屏幕。
　　终于，有人发了一句话。
　　【子弹用完了吧？】
　　众人才如梦初醒！
　　【用光了！十颗全用了！！！第一次用完十颗，没有狩猎成功！】
　　【蓝星牛皮！小房车牛皮！】
　　【牛皮！！！太特么牛皮了！！！我爱小房车！！！】
　　西岚惊喜地大喊:“直播间里都在说刚才那是贝恩最后一火箭弹子弹了！”
　　江珏双唇紧抿，最后一颗子弹，那肯定还有母弹，只不过母弹体积不小，他的那架战舰，顶多装一个。
　　如果对方动用母弹，这就有点遭不住了。
　　江珏看着前方逐渐空旷的视野，问指路的文森特:“前面是哪里，有没有可以躲避的地下场所？”
　　“有！”
　　直播间里。
　　【十颗全没打中，算是猎杀失败了吧！】
　　【第一次出现这种情况啊！贝恩会怎么样？！】
　　“猎杀失败……失败……我绝不允许……”
　　第一次经历这种事情，贝恩的脸色异常可怕。
　　能源切换，火箭炮母弹准备！
　　【卧槽，这是要直接动用大规模杀伤性武器啊！】
　　【贝恩有点丧病了，这种情况应该放过人家吧？】
　　【他一直都很丧心病狂好吗！！！】
　　然而直播间里网友们越是帮猎杀目标说话，就越是激起了他血液中狂热的弑杀分子。
　　他绝不允许，自己的猎物逃出生天。

第45章 沉睡的“剑翼”
　　西岚已经在骂娘了，“卧槽特么的，贝恩要使用火箭炮母弹！我们逃不出去了！”
　　江珏没有理会他的嘶声叫喊，文森特说的地下仓库就在前面一公里处，她双眼盯着前方的路况，根据路况，大脑里飞速计算所有的时间。
　　马上要进入一段窄巷，她不能出任何差错，这种情况下，每一秒都是生机。
　　直播间里，众网友大呼可惜。
　　【完蛋，前面是条窄巷，房车急了！】
　　【我去，贝恩真的打算启动最后的火箭炮母弹！！】
　　【可怕，这一弹下去，方圆五百米寸草不生啊！】
　　【夸张了，寸草不生不至于，但落在这辆车附近，车上的人是绝逼跑不掉了。】
　　母弹的杀伤力大，不需要像子弹一样精准地瞄准目标，贝恩点击预备发射的选项，无视直播间里许多网友们为猎杀目标的求情。
　　这一次狩猎，让他浪费了太多的能源弹药。
　　该死！
　　他心里一狠，按下确定按钮。
　　自动瞄准，倒计时十秒准备！
　　直播画面上，房车也正好全速冲进了窄巷，这条巷子是一条单行道，如果是平时，车辆进去都要小心翼翼，以免剐蹭。
　　然而这辆房车的速度，赶超高速，在这种窄巷里用这么快的速度，随时可能撞到旁边的建筑物，哪怕是一点点的偏差，也会车毁人亡！
　　一时间，众网友们不知是为房车的自寻死路感叹，还是为它虽然躲过了开头，最后依然会落得灰飞烟灭而悲哀。
　　总之，所有人心情复杂，数十万双眼睛全都盯着那倒数的数字。
　　10、9、8、7……
　　房车里，西岚也绝望地看着数字一下一下跳动，脑海里浮现出自己小时候说过的话，做过的事，仿佛走马灯一般几秒钟全部经历了一遍。
　　李子阳和酒保小哥，依然紧紧抱着怀里的武器，仿佛一松手，就会失去一切，包括生命。
　　文森特什么也没有想，他坐在江珏旁边，平静如水的内心里，隐隐有一种预感，他们不会死！
　　即便在这样的窄巷里，身边的这个女人也可以做到将车开得如此之快，还行动自如，灵活得像是水里的游鱼。
　　他不敢发出任何声音，害怕打扰到身边人的思考和判断，前面马上就是地下仓库了。
　　五十米、三十米、十米……
　　呼——
　　一声沉闷的巨响，伴随着巨大的热浪直冲云霄，几乎吞噬掉这片区域的一切。
　　所有目睹这一切的网友，唏嘘一片。
　　“那辆躲避了十颗火箭弹的房车，最终还是消失在这滚滚浓烟之中。”
　　贝恩如是说道，声音里的快意和讽刺，不经意流出。
　　直播间里，一片静默。
　　……
　　“我、我们活了？！”
　　剧烈的颠簸撞击过后，西岚手脚发软地半爬起来，喃喃低叫道。
　　后面的李子阳吐得一塌糊涂:“呕……什么叫、叫活了，呕……我们又、又没死过……”
　　酒保小哥看不下去了，捂住嘴到旁边干呕。
　　江珏老早从车里跳出来了，指挥文森特赶紧把这地下仓库的大门给关上，外面的烟雾实在是太刺鼻了。
　　文森特立刻照办，他现在手还有点抖，刚才的那一幕实在是太惊险刺激了！
　　在火箭炮落下来的那一秒，房车四个轮子直接脱离地面飞了起来，冲进他提前开好大门的地下仓库。
　　他不止一遍的在内心感叹，幸好自己有改装车辆和机械的爱好，要不然普通车子，还真经不起江珏这种开法。
　　就这，他的这辆房车也算是基本残废了。
　　另外一边，江珏先是确定西岚他们没事后，开始打量周围的环境。
　　这座地下仓库处于一个低于地面水平线的位置，而且经过特别改造，除了一些爆炸产生的碎石飞溅在门口外，并没有造成什么损坏。
　　光线很暗，但她还是看得出，这间仓库很高很大，很空旷，只有在最里面的地方，堆积着一些东西。
　　文森特关好门回来，打开仓库里的应急电灯，昏暗的空间陡然变得明亮。
　　江珏这才发现，其实这个仓库周边角落里，有很多零散的金属材料和零件。在最里面的地方，有一个将近两层楼的大东西放在那里，外面罩着一块蓝色布料，从外面看形状有点怪异，还有点熟悉。
　　文森特见江珏盯着那边瞧，脸色有点不自然，试图转移话题:“谢谢，如果不是你，我们可能已经遭遇危险了。”
　　江珏回过头，笑笑:“不用谢我，我这也是自救。”
　　文森特有些好奇:“你的车技很厉害，是专门练过的吧？这种开法，一般人都受不了，你好像一点事都没有。”
　　江珏点头，她当然练过，如果这点小晕小吐都忍受不了，是开不了速度更快的机甲和战舰的。
　　文森特还想说什么，西岚激动的声音从房车里传来。
　　“真正的救援队来了！江珏快来看啊！”
　　江珏和文森特互看一眼，朝车子走去。
　　西岚的手机里，直播还在继续，画面中，断壁残垣的城区，十多辆装甲车前行。
　　贝恩以为他这次的狩猎依然成功，只不过费时费力了一点，正在对前来抓捕他的军队，大放厥词。
　　他嚣张地嘲讽:“蓝星没人了吗？竟然出动附庸兵来抓我？这装甲车是十几年前的淘汰货了吧？你们的西蒙将军，不是才从巴托那个恶棍奸商那里买了战舰和能源吗？怎么？舍不得拿出来用？”
　　经过生死一线的逃亡后，西岚对贝恩再也没有了所谓的崇拜，现在听到他这么说自己哥哥，内心更是愤怒。
　　“气死我了！我要给哥打电话，让他赶紧派战舰过来，轰了贝恩的破飞船！”西岚气得咬牙切齿。
　　文森特二话不说，朝仓库后面走去。
　　江珏看到他走到那个奇怪的大物件前面，一把扯掉盖在上面的布料，一架深蓝色的机甲跃然眼帘。
　　这架金属外壳光滑闪亮，右手臂上别着一把激光剑，尽管它沉睡了百年，但浑身散发出的那种冰冷的魅力，却依然让她为之痴迷。
　　“剑翼……”她喃喃低语。
　　西岚以前也见过不少机甲，但这种机甲，是头一次见，此时他惊喜地喊道:“我去！你们竟然还有这种好东西！太厉害了吧！”
　　文森特打开机甲舱门，钻了进去。
　　李子阳急得跑过去大叫:“文森特！你要做什么！”
　　西岚也巴巴地跟过去，兴奋地说道:“他肯定是用机甲给咱们蓝星报仇！”
　　李子阳恨不得翻白眼:“文森特他不会开机甲！而且这种机甲也不行啊！”
　　西岚有些失望地“啊”了一声，忽然惊声道:“卧槽，我才发现，这机甲和我历史书图片上的有点像啊！”
　　“等下！我现在才发现，江珏，你和历史书上的那个女将军竟然是同名同姓诶！”西岚又叫起来。
　　江珏已经回神，淡淡地瞥他一眼，“星际几百亿人，同名同姓的多了去了，有必要这样一惊一乍么。”
　　西岚想了想:“对哦。”
　　面前的机甲忽然发出金属碰撞的“咯吱”声，四人同时抬头看去，只见深蓝色的机甲，缓缓抬起了手臂。
　　江珏静静地看着文森特操控的机甲，晃晃悠悠地朝前走，像婴儿蹒跚学步。
　　西岚在旁边看得很幻灭。
　　文森特又走了几步，脚下的滚轮没有操控好，一下子向前滑了出去，把李子阳和西岚他们吓得跳出老远。
　　机甲撞到仓库墙壁才堪堪停下，仓库里发出轰隆的响声，天花板上细小的灰尘纷纷飘落。
　　李子阳和酒保小哥跑了过去，苦苦劝他赶紧放弃用机甲出去报仇的想法。
　　西岚是个愣头青，也十分没眼力劲地说:“那啥，你这样出去，不仅不能报仇，还会给救援队添乱……”
　　舱门开启，文森特出现在众人面前，他痛苦地捂住脸。
　　忽然，一个万分温柔的声音传来:“想学机甲吗？现场教学的那种。”
　　众人扭头看去，江珏双眸闪着奇异的亮光，定定地望着文森特。

第46章 贝恩的后招
　　李子阳震惊道:“你说什么？难道你连机甲都会？”
　　江珏撸了撸袖子，说:“嗯，以前对这东西比较感兴趣，就自学了一点。”
　　西岚还是有点半信半疑:“你开玩笑的吧？自学一点就敢给别人当师父了？”
　　江珏过滤掉这句话，走到文森特面前，抬头温柔道:“相信我，给我个机会证明一下自己。”
　　文森特望进她深邃的眼眸里，那里面有种坚定且令人心安的光亮，他情不自禁地点了点头。
　　江珏慈祥地微笑:“好孩子。”
　　众人:“？？？”
　　文森特甩掉这莫名的怪异感，跳了下来，江珏在原地做了一会儿热身活动，才两三步攀跳上去，非常熟练地进入了机甲舱门。
　　机甲重新动了起来，它收起脚底的滑轮，像一个人类一样，十分自然地转身，走向仓库大门。
　　只见它抬起一条胳膊，朝外面歪了歪金属大脑袋，做了个非常帅气的“请开门”动作。
　　李子阳几乎控制不住自己的面部表情，这个女人，到底还有什么不会的！
　　虽然都是简单的小动作，但江珏却做得行云流水，所有人都知道，这绝不会是第一次操控机甲的人能做到的。
　　文森特打开大门。
　　江珏的机甲动态画面可以通过无线电信号传入仓库里的临时感应平台上。
　　“看好了，别眨眼哦。”
　　江珏说完，从大门口缓缓走了出去。
　　……
　　爆炸过后，大多数目击者的内心，除了悲凉，还有愤怒。即便是贝恩以往的那些脑残粉，一时间心情也有点复杂。
　　忽然，直播间里有人喊了一句。
　　【卧槽！我看到了什么！好像是机甲？】
　　【机甲！真的是机甲！难道蓝星出动了机甲战队吗？】
　　贝恩还在非常无耻地挑衅前来救助的装甲车队，注意到直播间里的那些留言后，他诧异地发现，之前的爆炸点那里，还真的出现了一台机甲。
　　浓烟滚滚中，一个蓝色的人形机甲缓缓走出来，它踏上一个空旷的平台，抬起右臂，一道亮光划过，激光剑朝他所在的半空中射来。
　　贝恩笑了，这种程度的激光剑，在到达他所在的高度时，威慑力早已大大降低。
　　当然，为了以示尊重，他还是躲了躲，毕竟他战舰外面的隐形涂层，可是很珍贵的。
　　“哟！不简单啊，蓝星把珍藏的老古董机甲都搬出来对付我，实在是荣幸之至啊。”
　　贝恩说着讽刺的反语，激怒了所有的蓝星人。
　　直播间里的蓝星观众，又气又急，母星被人嘲讽，偏偏气愤不已的他们找不出可以反驳的地方。
　　因为！这台机甲，确实是一百年前的机型，虽然在那时候属于顶尖装备，但对现在而言，早就被淘汰了五十年不止。
　　星际联邦其他星球的网友们，也纷纷表示无语。
　　【哎，蓝星竟然只有这种老型机甲了吗？不可能吧？】
　　【不至于，蓝星虽然没落了，但现在的掌权者西蒙将军，对军武方面还是很重视的，这种机甲不可能还留在一线的机甲战队里。】
　　【这种垃圾机甲竟然好意思拿出来对付贝恩，蓝星也太不把最强天才海盗当回事了吧？！】
　　直播间里讨论得热火朝天，地下仓库里一样情绪激昂。
　　西岚看着感应平台画面上江珏那朝天一剑的造型，只觉得“酷毙了”，和他想象中的机甲战士，一模一样！
　　李子阳忍不住在旁边感叹:“这机甲看着挺帅，操控起来难度很大，它的感应装置重力系统不是很成熟，一般人没个三五年专业练习，别说驾驭了，走路都成问题。”
　　西岚指着屏幕，说:“我看她走得挺好啊，比你朋友强多了。”
　　文森特:“……”
　　李子阳瞪了西岚一眼，说:“所以我说，还有什么是她不会的！”
　　他话音刚落，感应平台上，剑翼抬头，看向半空中的贝恩，充满金属质感的机械声音冷冰冰地响起:“能败在我的剑下，确实是你的荣幸。”
　　这是剑翼里简易的变声装置。
　　无论是文森特他们，还是直播间的所有观众，全都倒吸一口凉气。
　　这是他们见过比贝恩说话还要嚣张的人！
　　【这是从哪里冒出来的二愣子，操控着一台破烂机甲，还敢这么嚣张？？？】
　　【呵呵，贝恩还不是一样，能源都没了，还不是一样狂妄自大？】
　　贝恩自然听到了剑翼的话，差点没笑出声:“哈！瞧瞧我听到了什么？败在你的剑下？那得看看你有没有这个能耐了。”
　　他嘴角露出残忍的微笑:“我的机甲第一战，就勉为其难送给你了。”
　　手指轻轻点向某个按钮。
　　启动最新变形系统。
　　他的隐形战舰，竟然在短短十几秒的时间里，也变成了一台飞行机甲！
　　所有人都惊呆了！直播间里，贝恩的脑残粉又活了过来。
　　【啊啊啊啊啊！贝恩他竟然把自己的战舰也改成了机甲！这也太牛了吧！】
　　【贝恩不愧为星际最强天才海盗！他就是个天才！！！】
　　地下仓库里。
　　围在感应平台前的四人，全都变了脸色。
　　李子阳的心凉了一半，不过还是勉强安慰大家:“没事，贝恩他火箭弹没了，变身成机甲，也不会有太大威力的。”
　　他的话音刚落，画面中贝恩的飞行机甲，头部一闪，一颗小型光子炮直直朝江珏射过去。
　　这下，李子阳的心是彻底凉了。
　　所有人都没想到，火箭弹用完的贝恩，还有后招！
　　江珏一直注视着飞行机甲的一举一动，它任何一点细微的变化，全都逃不过她的眼睛。
　　当一个人要发动进攻时，他的眼神、动作和周围的气场，都会发生改变。
　　机甲也是一样，要发射武器，身上的零件必定会有所变化。
　　在能源光子炮启动的那一刻，她已做出判断，朝左边飞速闪开，躲避他的攻击，光子炮落在旁边的地面上，发出“呲”的一声，烤出一片焦黑。
　　贝恩冷哼:“运气不错，竟然躲开了。”
　　剑翼冰冷的声音，毫无感情地反驳:“你总是把别人的成功归功于运气，这是不想承认，其实别人比你强的事实吧？”
　　这句话成功的激怒了贝恩，他英俊的脸庞微微狰狞，怒喝道:“找死！”
　　第二颗光子炮锁定，发射！
　　然而对方再次轻而易举地躲开了！
　　第三颗第四颗……
　　依然全都没有打中。
　　本来为江珏紧捏一把汗的文森特他们，看到这种场景，全都默默松了一口气。
　　剑翼是老式人形机甲，制作材料也有所不足，让它整体显得沉重，但是它的制造者是曾经蓝星最顶尖的机械师，为了弥补这一缺点，在剑翼的双脚上下了许多功夫。
　　伸缩自如的滑轮、弹跳器，还有反重力悬浮装置，都可以让操控者灵活地做出许多高难度动作。
　　当然，这是建立在操控者本身能力很强，能够熟练运用这些东西的情况下。
　　换成一般人，这些多种多样的辅助功能，不仅不能带来便利，还会增加他们的操作难度。
　　偏偏剑翼的操控者是江珏，她通过自身的能力，完全将众人口中淘汰的老式机甲，发挥到极致！
　　为了更容易地躲开贝恩的攻击，江珏还收起了剑翼的激光剑，一连躲开十多颗光子炮后，她甚至不忘在闲暇之中嘲讽一句:“星际最强天才海盗？次次打空枪，这个称号怕是有点不合适吧？”
　　直播间里众网友一个个都瞠目结舌。
　　【我忽然觉得，这个老式机甲也很强啊！贝恩一颗都没打中！】
　　【我还觉得刚才的房车也很牛呢！】
　　【那个，你们发现没有，这个机甲就是从房车消失的地方出现的……】

第47章 败在我的剑下，是你的荣幸
　　那位网友的话，顿时在直播间里掀起了火热刷屏。
　　【这么说，贝恩的母弹火箭炮，还是没有猎杀成功？小房车逃出生天，化身人形机甲报仇雪恨？！】
　　【卧槽！我说那台机甲怎么突然从天而降！】
　　【我已经脑补出一场旷世大戏……】
　　网友们讨论得带劲，地下仓库里的气氛却很紧张。
　　西岚看江珏对战贝恩，一开始还加油呐喊，喊到一半发现不对劲了，急得在原地转圈，“江珏怎么光躲不进攻啊！”
　　李子阳看了看脸色发沉的文森特，愁眉苦脸道:“能源不足，剑翼我们从来没有启用过，所以配备的激光剑能源，不到总储量的三分之一。”
　　西岚“啊”了一声，又说道:“不到三分之一，那还是有的啊！”
　　文森特低声道:“贝恩的光子炮杀伤距离比剑翼的激光剑要远，以他现在的高度，江珏根本没有进攻优势。”
　　“所以你们的意思是，现在的情况其实是，辣鸡近战对顶配远程是吧？”西岚有些抓狂。
　　酒保小哥弱弱点头:“那个远程……他还会飞。”
　　西岚彻底崩溃……
　　完蛋，江珏只能被迫挨打了。
　　然而真正的对战双方，内心却完全相反。
　　江珏看了一眼飞行机甲后面的天空。
　　此时，天边的斜阳早已消失，只剩一抹余晖，将半边天空染成橘红色，混合着炮弹制造的浓烟，可见度大大降低。
　　她的激光剑在这种环境下，杀伤力大大减弱，于是她索性关掉，节省能源。
　　在躲闪的同时移动位置，远离之前的爆炸点，将战线拉到更为广阔的地区，向装甲部队靠近。
　　然而无论贝恩怎么追击，他总是把自己处于有光线的方向。
　　江珏心里微微一动。
　　至于贝恩，他的内心早已变得狂躁无比，今天，他经历了太多的失误！
　　对，失误，只是小小的失误而已，绝不会是失败，他也不允许自己失败。
　　他的光能储量在急剧减少，这是他辛辛苦苦储存了三个月的能量，除去转换所需要的能耗外，剩下的只够再发射五颗光子炮。
　　他必须想办法，改变战术，扭转局面！
　　智脑光标移动，将光能全部转换光子炮，确定。
　　所需时间，一分钟，能量转换中……
　　江珏注意到，贝恩的攻击暂时停止，但飞行机甲的顶端，有淡蓝色的光亮持续闪动。
　　她已经猜测到，飞行机甲的光子炮是利用太阳光能转化而成。
　　但也正因为如此，每一颗光子炮发射前，都有十多秒的停顿时间，这是在将光能转换成光子炮。
　　每当这个时候，飞行机甲顶端都会有蓝光闪动。
　　这次亮了那么长时间，有两种可能。
　　一，他的能量不足，想要进行最后一博！
　　二，他的耐心已经告罄，准备开始疯狂攻击。
　　但对她来说，无论是哪一种，都是反转的机会！
　　只要躲过这一波，后面就是她和救援军队的反击战！
　　任由这个贝恩的变形战舰再厉害，也不可能有无限能源，只要他再无可利用的杀伤性武器，一切都好说。
　　现在她的主要目的，就是将他拖住。
　　其实在这一分钟的空挡里，是她先行动手的好机会。
　　但她并没有动手，她还在等。
　　暂时被贝恩遗忘的直播间里，依然火爆。
　　【不行啊，这个蓝色机甲只会躲，不会进攻，也没用啊！】
　　【为什么会这样。难道是没有能源吗？】
　　【肯定是这样，没有能源，想拖时间，到时候蓝星出动正规军，贝恩就不好跑了。】
　　【太勇了吧，什么都没有就敢出来迎战！】
　　【勇什么勇，炮灰而已！】
　　地下仓库里，西岚和李子阳他们看得快要急死了。
　　西岚恨不得附身到江珏身上，帮她打，“对面这么久没攻击，肯定是没能源了，她怎么还不反击啊！”
　　李子阳也搞不懂，这明明是一次绝佳的机会，就算激光剑的威力减弱，但好歹也能搞点破坏啊！
　　文森特没说话，他的心里，有一种很奇异的感觉。
　　他觉得，这个女人，此时此刻所做都每一个动作，都是有原因的。
　　飞行机甲里。
　　一分钟后，所有光能转换完毕，五颗光子炮准备就绪。
　　贝恩双眼里闪烁着嗜血红光，手指轻轻划过控制面板，弹出选项，选择全部发射！
　　与此同时，他加速朝地面飞冲而去！
　　拉进距离，加速惯性，五颗光子炮，看这该死的蓝色机甲，还能往哪里逃！
　　【天呐！贝恩要做什么！】
　　【他朝那台的机甲冲了过去！】
　　所有人看到，在贝恩的飞行机甲距离地面只有一百米的时候，五颗光子炮同时发射而出，直直冲向剑翼所在的地方！
　　五颗光子炮，一颗正朝剑翼的方向，另外四颗也恰好分布在四个方位，无论对方从哪里躲，以光子炮的发射距离和速度，还有机甲的体积，必然会被击中。
　　地下仓库里，西岚他们几乎停止了呼吸！
　　江珏目光一凝，她操纵机甲，使用弹跳器飞速跃起，朝右边快速闪开。
　　果然和大家预测的一样，因为距离实在太近，她没有躲开其中一颗光子炮的攻击，被击中了机甲左臂。
　　只见剑翼的左臂瞬间冒出电光火花，发出“呲呲”的声音。
　　贝恩皱起眉，他用了所有能源光子炮，才毁掉一条手臂？
　　不可以！
　　下一秒，他的双眼骤然一眯，继续加速，朝地面冲去！
　　他要亲自结束，这台老式机甲，可恶的一生。
　　剑翼拖着残破的左臂，一动不动地屹立在原地。
　　两者之间的距离愈来愈近，眨眼之间，他已经来到剑翼上空，飞行机甲举起飞速旋转的切割金属臂，朝蓝色机甲的头部狠狠劈去！
　　“去死吧！”
　　碰——
　　金属剧烈碰撞的声音，伴随着炙亮的火光，短兵相接的两台机甲仿佛被定身，画面有一瞬间的静止。
　　就在所有人以为蓝色机甲被打败的时候，火花淡去，大家才发现，飞行机甲只是砍中了前者的那条早已坏掉的左臂！
　　贝恩微微瞪大了眼睛:“怎么回事！”
　　下一秒，他骤然色变，因为，他发现自己，无法起飞！
　　“终于抓住你了。”
　　剑翼冰冷的机械声在他耳旁响起，不等他反应过来，一股巨大的力道将他猛地往下一拽，紧接着，他连同他最爱的飞行机甲战舰，被重重甩在了一片废墟地面上。
　　周围尘土飞扬。
　　贝恩只觉得一阵天旋地转，如果不是特制的重力座椅，他可能已经被丢出舱外！
　　“该死……”
　　他想要重新启动飞行系统，然而下一秒，他发现自己又动不了了！
　　那个蓝色机甲，竟然一脚踩在了他飞行机甲的身上，现在贝恩的整个前视屏幕上，全是这台机甲高大的身躯。
　　剑翼，启动激光剑！
　　黄昏的废城上，蓝色机甲唯一完好的右臂恣意一挥，一把亮到耀眼的光剑，脩然出现在它手中。
　　贝恩不可置信地瞪大了眼睛:“你、你竟然还有激光剑！”
　　江珏“嗯哼”一声:“我说过，能败在我的剑下，是你的荣幸。”
　　【卧槽！卧槽！我了个大槽！贝恩竟然被反杀！】
　　【天啊！这台蓝色机甲竟然扮猪吃老虎！】
　　【我不敢相信，贝恩竟然被一台坏了一只胳膊的老式机甲，给完败了……】
　　【我录像了！大家等着，我去慢速回放，等下给大家讲解！】
　　激光剑落下，贝恩发出一声撕心裂肺的惨叫:“不要——”

第48章 再等等吧
　　激光剑迸发出炙热高温，近距离接触下，它所经过的每一寸地方，都被破坏殆尽。
　　江珏将飞行机甲一切为二，才收回激光剑，等待救援军队的到来。
　　操作舱里的贝恩瞠目欲裂，这是他的毕生心血，此时他只能眼睁睁地看着，毫无办法！
　　他做梦都没有想到，自己会阴沟里翻船，败在这么一台老式机甲的手中！
　　他盯着这台高大的蓝色机甲，视线恨不得穿透它表面的金属，看清楚里面那个真正的操控者，到底是谁。
　　装甲军队正在赶来的路上，江珏关掉扩音器，对感应平台对面的四人说道:“过来个人，接应我一下。”
　　文森特他们全都沉浸在江珏最后的帅气的绝地反杀之中，闻言一个二个恨不得插上翅膀，飞到江珏身边。
　　直播平台早已在激光剑落下的一瞬间中止，但热度不退反增，贝恩在蓝星直播狩猎败落的消息仿佛超新星爆炸，瞬间传遍整个星际联邦。
　　一些不看直播不上网的人，也纷纷闻讯而来，进入直播间。
　　此役让蓝星一战成名，大家纷纷猜测，蓝星虽然已经沦落为三等星，依然卧虎藏龙，这么强悍的机甲操控手，全星际都找不到几个。
　　蓝星第一军区，将军办公室。
　　西蒙关掉了正在疯狂刷屏的直播间，右手食指弯曲，轻轻敲打桌面，好一会儿才低声问身后一同看过直播的赵飞云，“你觉得，操控蓝色机甲的人是谁？”
　　赵飞云:“这台机甲是百年前的一位上将战死后留下的，名为“剑翼”，现在的持有者是她弟弟的外孙。”
　　“百年前的战死的上将，你是说蓝星以前那个一门三将的江氏家族吗……”西蒙微微拧眉。
　　赵飞云点头，道:“就是那个江氏家族。”
　　西蒙沉思片刻后，坐直身子，吩咐赵飞云:“派人调查那个江氏后族，还有，这件事保密。”
　　赵飞云:“是！”
　　……
　　118区。
　　装甲部队最先赶来，后者一来迅速将两台机甲包围住，数十个黑压压的炮弹口，对准了他们。
　　所有士兵对这个竟然抓住了贝恩的蓝色机甲，充满了好奇和崇拜，他们都迫不及待地想要看看，它的操控者到底是何方神圣。
　　李排长心想星际联邦不允许私人拥有操控机甲，更不允许肆意在城区搞破坏，功不抵过，该怎么和这位抓住贝恩的英雄解释一下，就看到蓝色机甲的舱门打开，一个纤细的身影，出现在众人眼前。
　　尽管对方衣领竖着，将半张脸都遮住，但几个认识江珏的附庸兵们，还是一眼认出了她。
　　年轻士兵指着她，张嘴“啊啊啊”了半天，被李排长拍了一下后脑门，斥责道:“啊个啥玩意儿，安静！”
　　李排长训完年轻士兵，走到江珏面前，取下自己的帽子递给她，压低声音:“把脸遮一下。”
　　江珏心里了然，对李排长轻声说了一声“谢谢”。
　　李排长没说话，拿着武器转身走到飞行机甲的舱门口，大声警告道:“里面的人听好了，不要再做无谓的挣扎和抵抗，尽快出来，要不然我们就动手了！”
　　飞行机甲的舱门动了动，李排长和几个士兵走上前，每个人的枪口，都对准了那个方向。
　　“箜隆……箜隆……”
　　飞行机甲的驾驶舱部位，再次响起奇怪的声音，还伴随着高速颤动。
　　江珏用帽子盖住脸，看不到发生了什么，但从声音来判断，心里隐约有一点点怪异感。
　　李排长恼怒地大吼一声:“放弃抵抗！”
　　然而驾驶舱颤动的更加厉害。
　　他立刻下令，举枪射击。
　　前排几位士兵同时朝那个地方开枪，十几下噼里啪啦的枪声过后，飞行机甲的驾驶舱外面冒出一缕缕白烟。
　　忽然，“咔哒”一声，有什么东西脱落，紧接着一团东西炸开，众人眼前一片白光。
　　江珏察觉到异常，后腿一步，拿开帽子时眼前的白光已经消失，面前的士兵们一个二个还都茫茫然地站在原地，而那飞行机甲的操控舱那里，空了一大片！
　　她赶紧抬头，果然看到天上有一个很小的黑点。
　　靠！
　　这个贝恩，还真是够狡猾，竟然还留有后招，舱门自备震爆弹系统，舱机分离，来了个金蝉脱壳。
　　贝恩的最后逃脱，让在场的人都没想到，所有人郁卒不已，特别是西岚，连续好几天都闷闷不乐。
　　两人在这件事后，回到了001区，江珏是蓝色机甲操控者的消息被封锁，毕竟贝恩逃走了，如果暴露了她的消息，对她会后患无穷。
　　当然，两人也没逃脱一顿惩罚。
　　在西蒙得知那天发生的一切后，先是脸色可怕地质问江珏，为什么会带着西岚去118区，又问她为什么会那么熟练地操控机甲。
　　但是这次，江珏的搪塞不再管用，如果不是西岚在旁边抖着腿求情，西蒙可能直接把江珏给关禁闭了。
　　最后，江珏回到学校，被要求总联考之前，不得离开学校，同时，她的监听器由松散监管，变成了二十四小时严厉监听。
　　和她经历过生死考验的西岚，对她充满了愧疚，如果不是因为他非要跟着一起，江珏可能还不会受罚。
　　为了弥补，他送给江珏一部新款手机，以做补偿。
　　毕竟江珏对文森特的特别之处，他也是有目共睹的，哎，就送部手机，让他们联络联络感情吧！
　　但是他不知道，文森特因为祖传机甲被毁坏，表示心很累……
　　日子过得很快，除了偶尔“告诉老师小姐”因为西岚和江珏混得太近很不满外，她在学校里的人缘越来越好。
　　西岚也因为那次遭遇，开始努力学习，立志报考军校。
　　总联考很快来临，江珏的成绩，毫无意外成为蓝星所有高中里，最闪亮的一颗星。
　　西岚因为底子不错，后面加奋努力了一把，居然也考得不错，稳稳迈入蓝星军事学院的分数线。
　　江珏成绩好，本来选择机会比西岚多，但因为她的特殊身份，再加上蓝星局势原因，也选择了留在本地。
　　身体检测那天，西岚的身体素质属于优秀达标组，他得意地尾巴都要翘上天，拿着体能检测结果，去女生组那边找江珏，准备向她炫耀一番。
　　江珏正好从检测室出来，手里也拿着结果，他凑过去看，发现她的检测结果，竟然比他都不如。
　　身体健康，但是跑、跳、蹦等等体能方面，都只是“良”而已，堪堪到军校单兵系的筛选要求。
　　西岚皱着脸:“你们女生组的体能检测机器，是不是坏了啊，你都只是良，怎么可能？”
　　江珏懒得跟他解释，如果她尽全力去做，大概吓到检测人员，甚至还有可能被拉到研究院。
　　在这种事情上，没必要太出众，只需要刚刚好，她所报考的指挥系，并不需要体能全优。
　　西岚转念一想，自己竟然比江珏的体能都厉害，那岂不是有一天，他会变成一个比她还要吊炸天的人？？？
　　他信心大增，热血沸腾。
　　江珏不忍心打击他，年轻人，还是需要激励的。
　　暑假里，江珏再次获得了正规星际通用身份芯片，名字不变，编号改变。
　　在这期间，她终于正式确定，文森特这个一头卷毛、年纪比她还要大上三岁的男人，确实是她江家的后代，是她那个从未见面的弟弟的外孙。
　　原来，在她“战死”后，失独的江氏夫妇，不顾风险，又要了一个孩子。
　　但她并没有把这件事告诉任何人，包括文森特本人。
　　现在她和他的处境，都不那么美妙，再等等吧，等她闯出一片天地。

第49章 残缺的三人小队
　　因为附属基地里人手欠缺的原因，江珏身份又特殊，她没能及时参加蓝星军事学院的新生军训，留在基地里帮忙种菜喂猪，顺便指导一下新来的附庸兵。
　　直到学院快要正式开学，她才拿着西蒙的引荐书前去位于蓝星南半球的蓝星军事学院报道。
　　紧接着被送往附近的训练基地，进行最后为时半个月的军事演练。
　　蓝星军事学院的新生提前一个月开学，实行为期两个月的军训，最后半个月为军事演练，每个年级学生全部参加。
　　她来的这天，是新生训练最后一天，第二天就会是全年级的训练演习。
　　基地很大，覆盖了好几座山头，还有河流穿插而过。
　　军事学院的女生本来就很少，而新生指挥系里的女生只有江珏一个，她又是新来的，被随意塞进其他非指挥系的女生宿舍里。
　　她才整理完内务，就听到外面响起哨声，赶紧前去集合。
　　她所在的指挥系，营地驻扎地在山脚下，她赶过去的时候，那里已经有不少身穿迷彩的学生，还有几个身穿士官服的军人。
　　江珏的到来，立即引起了一路上男生的注意。
　　“卧槽，咱们系还有女生？”
　　“不知道啊，怎么现在才来啊？”
　　“女孩子嘛，随便找点借口，就可以躲避一场毫无人性的训练了。”
　　“什么借口可以逃避一个半月？？？”
　　“一朵娇花马上就要凋零，哎！”
　　江珏无视这些异样的猜测，走到自己班的队列前，和教官打报告后，归队。
　　教官开始布置今天的野外训练任务。
　　今天是小队训练，四人一组，自由选择队友，考验团队合作能力，负重越野，从一号山到三号山，从a号线走，半途中需要找到二号山的假人伤员，背负回来，全程40公里，限时十小时。
　　每人携带的食物和水有限，凡是超时到达终点营地的，没有晚饭吃。
　　教官:“好了，现在开始计时，你们开始选择队友吧。”
　　众学生:“……”
　　选择队友时间都算在里面，果真够狠了。
　　不到三分钟，大多数人都选好了队友，拿起行军装备出发了，指挥系营地里，就剩下十来个还没找到合适队友的人了。
　　江珏因为是才来的，又是女生，和这些人都不熟，一直站在旁边无人搭话。
　　教官有点看不过眼，过来吆喝了一声:“诶诶，你们赶紧组队啊，这女生你们谁带上啊？来几个人表现表现，机不可失失不再来啊！”
　　一个男生小声嘀咕:“傻子才表现呢，待会儿走几步背不动东西，那不是给自己找罪受。”
　　他说话间，又有几个人组成队伍，营地里只剩下七个人。
　　几人面面相觑，有一组必然只有三个人，而且那女生肯定会在其中一组里。
　　教官在旁边催促:“快点啊，别人都走远了，你们墨迹的时间可都是晚上的晚餐。”
　　江珏打量过几个男生，注意到有一个和她一样，是无人问津的类型，那个男生看起来比较内向，也不见他主动开口问过别人，身材瘦小，身高比她没高到哪里去。
　　她走过去主动问:“你好，请问你愿意和我一组吗？”
　　男生有点意外地抬头，看了看四周的其他人后，他有点犹豫地点点头。
　　第一个队友有了，江珏又看向剩下的几个男生，大声问:“还有人愿意加入我们吗？”
　　其他几个男生一脸避之不及的表情，快速左右商量了一下，组了个四人队离开了。
　　现在在场的，只剩下三人，江珏，她的预选队友，还有最开始小声嘀咕的男生。
　　那个男生一脸崩溃，一副无法接受的表情，跟旁边的教官诉苦:“林教官，这种队伍怎么行啊，那我们不是输定了！”
　　林教官:“这还没开始，你就灭自己的志气，知道为什么自己没队友了吗？好好反思一下。”
　　男生被说得脸上红白交加，但依然贫嘴耍赖:“反正迟早要输的，我们现在就投降好了，免得白走一天，晚上还没饭吃。”
　　林教官冷笑一声:“从现在开始，你们所有的训练都列入考核范畴，即便晚上没饭吃，只要完成训练一样有评分，直接弃权零分处理。”
　　男生面色一白，不敢再胡搅蛮缠。
　　江珏在旁边听得有点惋惜，咳咳，其实……她觉得这男生的主意，好像还挺不错的。
　　当然，新兵训练不允许出现这种情况，每一个学生在踏入军校的第一天起，就不再是学生，而是他们星际联邦的士兵，是守卫蓝星的战士。
　　最后一只残缺的小队正式成立，三人一起到旁边领取了装备，开始上路。
　　江珏大致估算了一下，这套负重装备加上手里这把没有子弹的老式步枪，二十公斤是有的，不过对她来说，是小意思了。
　　“喂，我可事先说明，我是不会帮忙给你们任何一个人背东西的。”
　　被迫和他们一组的男生，很不客气地说道。
　　矮个男生连忙摆手:“我的东西会自己拿的！”
　　江珏淡淡地扫了那个男生一眼，身材体型都属于中等偏上，但如果是新兵训练这种级别的负重，以他现在的经验和体质，完成任务也够呛。
　　她没说话，可那男生却不放过她，“喂，我也不会帮女生的啊，就算到时候你卖萌装可怜也没用。”
　　江珏微微翻了个白眼，没有理他。
　　矮个男生感觉到气氛不对，连忙安慰江珏:“那个，如果到时候我还有点力气的话，我会尽量帮你的。”
　　不等江珏说话，那个男生又“嘁”了一声，嘲讽道:“就你？算了吧！每次团体训练总是连累队友受罚，还想带妹？”
　　忽然，江珏停下来，冷冷地看着他:“你很吵。”
　　那男生被她冷不丁的出声吓了一跳，再看她那一副“狂霸拽”的表情，立刻被气到。
　　他刚要跟她吵起来，就发现人家早已收回了视线，继续朝前走去，只留给他一个背影。
　　矮个男生看看这个，又看看那个，愁眉苦脸地追过去。
　　“靠！”
　　男生怄气地喊了一声，也无奈跟了上去。
　　别人的队伍最开始负重上路，都是欢声笑语，边聊边走。
　　只有江珏他们这支小队，气氛诡异。一个面无表情，一个愁眉苦脸，一个苦大仇深。
　　而且还是吊车尾。
　　天上的无人机监控画面传送到训练基地的监控摄像中心，各个班的教官时不时地过来看一看。
　　林教官看到最后面的那三个小点，摇摇头，暗叹一声，这三只的晚餐不容乐观啊。

第50章 她是瞎猫碰上死耗子
　　江珏他们就这样沉默地走了半小时，矮个男生突然惊喜地喊了一声:“我想到一个好办法！”
　　另外两人一脸莫名，高个男生没好气地问:“什么办法？”
　　矮个男生说:“我们每人不是有两份盒饭吗，我只吃一份，留一份，晚上你们分吃一盒，总比没得吃强！”
　　高个男生愣了一下，说:“可以吗？”
　　矮个男生:“可以！”
　　江珏:“不可以。”
　　高个男生瞪她，“又没问你，他愿意就行！”
　　江珏冷哼:“你想队友身体出问题，大可以答应，就看到时候追究起来，你承不承担得起。”
　　高个男生有点发愣，结巴道:“一顿饭不吃，有、有那么夸张吗？吓唬谁呢！”
　　“那你大可以亲自试试，而且如果他把饭留下给我们的话，这一天就是两顿没吃饭，这么简单的算数题还弄错？”江珏皱眉说了一句，稍微加快了些速度，“现在少说点话，跟着我的速度走。”
　　高个男生脸上僵了一瞬，有种被人当面挖苦又嘲讽的羞辱感。
　　他故意扬声道:“我的成绩可是高出蓝星军事学院二十多分，成绩最好的就是数学，91.5分，就是不知道你考了多少分。”（满分一百）
　　江珏:“满分。”
　　高个男生和矮个男生:“……”
　　“呵呵，谁知道是真是假。”高个男生嘟囔一句，开始转移话题。
　　由于矮个男生刚才的提议，他对这位队友稍微多了一点点好感度，主动自我介绍:“我叫王文波，你是叫赵青峰吧？”
　　“嗯。”赵青峰点点头，又看了一眼前面几乎快要看不到的其他队伍，忍不住说道，“我们要不要快点赶路？好像落后很多了。”
　　江珏知道团队合作的重要性，缓和了脸色，主动解释:“长途负重越野，开场没必要走那么快，你们都是新兵，前三十公里保持匀速前行就可以。”
　　王文波不以为然地撇撇嘴，这个女生明明才来军训，还装得很懂似的。
　　不过他也没说什么，反正都是无法在规定的时间内完成任务，没必要那么拼命，把自己搞那么累。
　　于是，两人默认了江珏的方法，一直保持着不快不慢的正常行走速度。
　　虽说他们身上背负了二十公斤的东西，但对他们这种身体经过考核的军校生来说，保持这种速度，也不是太辛苦。
　　走了两个半小时，路边有块较为平坦的大矮石，江珏停下来，在上面席地而坐，拿出自热饭，准备吃东西。
　　另外两个队友也微微喘气地坐下来。
　　如果是普通的公路，这样走还不算什么，但这全是没有经过雕琢的山路，时不时来点羊肠小道，或者碎石陡坡，背着20公斤的东西，还真不那么轻松。
　　两个男生好几次都觉得肚子饿得不行，早上集合得早，大家都还没吃早餐，走了这么久，老早都饿了。
　　可是看队里的女生一脸轻松自如，没一点要休息的打算，他们两个也不好意思开口。
　　特别是王文波，内心一直在跟江珏暗暗较劲。
　　本以为女生体质会弱一点，到时候好嘲讽反击一波，两个小时过去，他硬是没有等到这个机会。
　　终于熬到江珏坐下来吃饭休息，两人简直是求之不得，王文波也顾不上说些风凉话，赶紧拿出自己的自热盒饭，准备填饱肚子。
　　自热饭是随机的，江珏拿了一份牛肉土豆，开始加热，等待饭熟的过程中，她看到自己的脚边，有一根鸡骨头，估计也是之前经过的队伍，在这里休息吃了东西。
　　这种自热饭是军队专供，热速很快，一分钟就能吃了。
　　江珏吃饭的速度不比两个男生慢，边吃边看前面的路况。
　　三分钟后，她第一个放下筷子，把饭盒用袋子装起来带上，说道:“吃完休息十分钟，继续赶路。”
　　王文波刚想说“我为什么要听你的”，就看到旁边的赵青峰点头，差点没被噎到。
　　监控终端控制室里。
　　一面巨大的高清镜头墙，被分成了九宫格。
　　这些画面是这次越野训练的三个山头的高清全景图，还可以自行放大和调节视角。
　　几个士兵围在屏幕前，指着大屏幕上被分割成九宫格的画面小声议论。
　　“有个队伍已经走了五分之一的路程了，遥遥领先啊！”
　　“那是单兵系，每个人的身体素质都是全优，肯定领先了。”
　　“老林，最后一组是你们班的啊。”
　　林教官已经跟自己的战友乘坐飞行器到了第一个休息补给点，听到无线电耳机里的话，有点忧愁地说:“你们帮我注意下最后一组啊，里面有个女生，今天才来，我怕出事。”
　　监控中心士兵:“放心吧，好着呢，况且还有军医，怕啥。”
　　……
　　江珏他们休息过后，继续赶路，虽然吃饱喝足了，但她要求按照之前的速度，不需要加速。
　　王文波撇撇嘴:“按照咱们这速度，走到天黑都追不上人，你看看，这路上你有看到过其他队伍吗？”
　　江珏:“第一个补给点，应该会追上人。”
　　王文波杠她，“你怎么知道？说得好像你能未卜先知似的，什么都要听你的。”
　　江珏不想跟他争，刚才她吃东西的时候。
　　王文波自以为对方被他说得哑口无言，很是得意了一阵。
　　半个小时后，三人终于到达了一号山后面半山腰的补给点，那里有三间集装箱房子搭建的临时房间，一间医疗室，一间休息室，还有一间厕所。
　　林教官他们已经随大部队赶往下一个补给点，这里只剩下一个随军医生，看到江珏后，认出这就是林教官请求他关照一下的女生。
　　他仔细打量了一下，发现江珏居然是这三人里看起来状态最好的，忍不住好奇道:“你是林教官班上的吧？身体感觉怎么样？”
　　江珏点点头，说:“挺好的，谢谢关心。”
　　医生摆摆手，既然没什么事，他就要收拾东西，朝前赶路。
　　江珏是女生，不能像男生一样在草地里就地解决，她先去临时洗手间里上了个厕所。
　　刚进去，就听到王文波在外面说:“那女生还说会在第一个补给点追上其他人呢，你看，现在哪里有人。”
　　赵青峰小声说:“算了，她一个女孩子，说话也没想太多，你也别老是揪着她不放……”
　　两人话音未落，旁边收拾好东西的医生出来，说:“前面不远也有个落队的女同学，你们待会儿要是追上，带着她一起走，互相照顾一下。”
　　“啊……”
　　江珏出来后，医生已经乘坐小型飞行器走了，只有两个男生站在外面。
　　她笑眯眯地说:“走吧，我的队友们，前面有个你们期待已久的其他队伍成员呢。”
　　王文波:“……”
　　三人继续上路，果然不出十分钟，他们就看到前面不远处有个孤零零的身影，在慢慢前行。
　　那人走得实在是不怎么快，他们没多久就追上了，是一位军医系女生，叫米莉。
　　米莉得知江珏他们是最后一队，意识到自己马上就要真的脱离大部队，顿时红了眼眶。
　　江珏正要开口说话，就听到王文波抢先安慰道:“别担心，你跟着我们就行，四个人在一起也好有个照应。”
　　米莉感激地看着他，红着脸“嗯”了一声。
　　江珏低头沉思，隐约体会到一点，以前被她区别对待的西岚和李子阳他们的心情了。
　　赵青峰好奇地问她:“你怎么补给点附近有人啊？”
　　王文波哼哼:“她也就瞎猫碰上死耗子，碰上了。”
　　江珏淡淡一笑，扭头问米莉:“你今天的早餐，是鸡腿饭吧？”

第51章 反超的起点
　　米莉惊讶地瞪大眼睛，问道:“你怎么知道？”
　　王文波和赵青峰也一脸诧异，心道猜到有人就算了，还能知道人家早餐吃的啥东西，这就有点玄幻了吧？
　　他们还在胡思乱想，就听到江珏的声音传来:“因为我在路上看到了一根鸡腿骨。”
　　王文波“嘁”了一声。
　　她继续解释:“那根鸡腿骨看起来很新，在这种山地上，都没有蚂蚁发现，一看就是才吃完被丢下的，时间应该不会超过半小时，所以我才判断，补给点可能会遇到人。”
　　赵青峰的眼睛也瞪得跟米莉一样大了，“你这观察太细致了！”
　　王文波哽了好一会儿，不服气地说:“那万一人家加快速度走了呢，你这还不是在猜。”
　　“你说的也不是不可能，不过我只是依据自己的经验和观察来判断。”江珏说完，就不再和他争辩。
　　这次，王文波心里没了争论成功的喜悦感。
　　毕竟，人家的猜测有理有据，反倒是他自己，有种死鸭子嘴硬的既视感。
　　米莉是个女孩子，学的又是医学科，心思细腻，很快就发现队伍里这两人之间的气氛有些不对劲。
　　江珏面色一直淡淡的，说起话来也是泰然自若、气场十足，让她感觉到一种格格不入的差距。
　　至于王文波，他一开始见面的那段“互相帮助”的话，让她倍感温暖，所以对他的好感，悄悄比其他人高出不少。
　　不过她并不清楚之前发生了什么，也不敢多说话，垂着脑袋，努力跟上他们的速度。
　　然而开场为了跟上之前的队友，米莉在山路上跑了将近一个小时，用了太多力气，现在她就算是正常走路，都有点吃力了。
　　江珏他们很快就发现米莉开始慢慢掉队，经常他们三人走上十来分钟，就要停下来原地等她一会儿。
　　这样的事情重复三次后，米莉自己先不好意思了，她几乎是带着哭腔说:“要不，你们先走吧，我自己一个人也可以的。”
　　王文波很是纠结，最开始跟米莉夸下海口，说互相照应的是他，他们这几个里面最身高马大的也是他。
　　现在他的体力勉强还算充足，但如果真的帮米莉扛背囊，到时候第一个累趴的人可能就变成了他。
　　可是，他又说不出“那我们先走吧”这种话，只能在旁边装哑巴，等队友们先说。
　　江珏看他那飘忽不定的眼神，有点无语，这小子，失去了一次难能可贵的择偶权。
　　果然，王文波的沉默，让米莉大失所望，眼中的光芒都黯淡了。
　　江珏叹口气，说:“背囊给我。”
　　所有人都惊讶地望着她，特别是米莉，她吃惊地问:“你、你是在跟我说话吗？”
　　江珏“嗯”了一声。
　　米莉连忙摆手:“不要，你也是女孩子，我怎么能让你帮我背东西！”
　　江珏挽起袖子，下巴微扬:“女孩子怎么了，你觉得我比他们弱吗？”
　　米莉愣了一下，面前这个漂亮女孩，浑身散发出一种别样的魅力！
　　她呐呐说道:“没、没有。”
　　“这不就得了，我们现在是一个团队，现在我帮你，以后你帮我，没什么大不了的。”
　　江珏的语调轻松，米莉心里稍稍不那么惶恐，并暗暗下决心，这次一定不能再拖后腿。
　　江珏把两个背囊用绳子快速捆在一起，然后轻松地背上，说:“走吧。”
　　王文波脸上有点热热的，跟在一旁忍不住说:“那啥，待会儿你要是累了，就换我来。”
　　米莉立刻道:“不用，她要是背累了，就换我来背。”
　　王文波:“……”
　　监控终端室。
　　留守的几个教官，围在大屏幕前，观察着所有的学员动态。
　　教官一号拍拍手，吆喝说:“来来来，有没有人来下注，一次十星币啊，赌哪个队伍会第一个到！”
　　教官二号拿出十星币，放在桌子上，“这还不简单，我就赌现在第一的队伍。”
　　众人“嘁”了一声。
　　现在最前面的队伍，是作战单兵系，虽说也是新生，但各个都是身体素质检测全优的男学员，此时还不到中午，这只队伍已经背负着假人伤员，来到三号山前，将其他队伍远远甩在了后面。
　　另外两个教官，也跟着选了他们。
　　教官一号一脸嫌弃:“你们这太保守了吧，都选这一队，待会儿赚谁的钱啊。”
　　教官二号笑道:“不是还有你没选嘛，要我说，你干脆选个和我们不一样的，给我们彩池里，加一点筹码啊。”
　　“对啊，反正其他的人赢的可能性都不大，要不你就选最后一队好了。”教官三号很不要脸地说。
　　教官一号嘴角抽抽:“选最后一组，你可真说得出口，那除非赢了奖励翻十倍。”
　　他只是随口一说，其他教官都笑着表示同意，教官三号还拍着他的肩膀安慰道:“没关系，虽然最后一组胜率小，但是赢得多啊，搏一搏，单车变摩托嘛！”
　　教官一号翻翻白眼，拿出十星币放在那堆“彩池”里面，就当自己做慈善了。
　　忽然，教官一号想起林教官交代他，帮忙注意一下最后一个小队，他发现那支队伍，虽然还是在最后，但与大部队的距离，已经没有两个小时前那么大了。
　　……
　　三月份的蓝星南半球，温度还算温暖适宜，一天最高温也就三十摄氏度。
　　时间即将过半，江珏他们依然保持着匀速步行，来到二号山的山顶，补给点就在一公里外。
　　米莉身上只背了一个不到四公斤的空枪，完全可以跟上江珏他们的速度，身体里的力气，也在慢慢回聚。
　　她一路上都在悄悄观察江珏的情况，只要对方表现出疲惫，就准备主动把背囊拿回来。
　　然而将近两个小时过去，她震惊地发现，这女生的体力不是一般的好！
　　队里的两个男生，现在鼻尖上都冒出细细的汗珠，说起话来也有一点喘，显然是有点疲惫了。
　　可这个女生，除了脸颊两边有些许太阳晒出来的淡红，其他一切如常，走路的速度一点没有变慢，甚至还能在比较陡的坡路上，拉她一把。
　　她默默汗颜，同样是女生，差距怎么就这么大……
　　王文波一路没说话，之前他还勉强告诉自己，他们的速度不快，这种程度的负重越野，体质好点的女生，也是可以跟上的。
　　结果人家后来比他多负重一个背囊，走起路来照样轻松自如，他都觉得有些累了，对方好像还跟没事儿人一样。
　　一想到开头说得那些自打嘴巴的话，饶是他脸皮子再厚，也恨不得化成青烟钻地缝里去。
　　江珏看了眼其他队友的状况，问:“还好吗？”
　　米莉和赵青峰都点了点头。
　　江珏抬头看了眼太阳，说:“正中午了，我们赶到二号补给点再休息，那里应该就是我们反超的起点。”
　　另外三人不约而同地睁大了眼睛，反超？
　　他们这一路上，连个人影都没看到，这就开始反超了？！
　　七分钟后，他们到达了二号补给点，米莉他们惊喜地发现，补给点的休息室里，还真有两个队伍，留在这里休息。

第52章 磨刀不误砍柴工
　　监控终端室。
　　教官二号拍了拍教官一号的肩膀，笑嘻嘻道:“可以啊，你选的那支队伍已经到二号补给点了，说不定不是最后一名呢。”
　　教官一号白眼翻上天，无语道:“不是最后一名有什么用，我们赌的谁是第一好吗！”
　　教官三号很没同理心地呵呵笑:“说不定人家待会儿一个个赶超，真变成第一呢？”
　　教官一号:“噢，如果他们这支娘子军得第一，我给你们倒立跳舞！”
　　“好家伙，可以加个女装不？”
　　“滚！”
　　二号补给点。
　　在这里休息的两支队伍，一支军医系，一支指挥系。
　　那支军医系队伍，看到米莉进来，欣喜地喊道:“米莉！”
　　米莉抬头看去，发现他们竟是她之前的队友。
　　她抿嘴应了一声，转身帮江珏他们找个可以休息的地方。
　　其中一个男生见米莉态度冷淡，身上连背囊都没有，小声酸溜溜地说:“哎！女孩子就是不一样，越野跑都有舔狗愿意帮忙背东西。”
　　米莉脸都气红了，江珏过来轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不用在意。
　　“嘘，小声点儿，好像是那个女生帮忙背的。”
　　“……不是吧，这也行？”
　　江珏把背囊一起放下来，米莉赶紧拿水给她，她笑了笑，说:“你不用管我，赶紧先弄饭吃，吃完休息二十分钟，后面我们得开始全力赶路了。”
　　另外两支队伍闻言互看几眼，不约而同地起身，再次出发。
　　那支军医队的一个男生临走前，回头问米莉:“米莉，我们走了，你要不要一起？”
　　米莉摇头:“我还没吃饭，你们先走吧。”
　　男生没说什么，转身离开。
　　江珏他们的自热饭好了，几人都没说话，抓紧时间吃饭。
　　这里又只剩下他们四个，除了江珏，其他三个都有点着急，急吼吼地吃完饭，就想去追之前的那两队。
　　江珏拦住他们，“不用急，吃完饭休息一会儿，要不然待会肠胃颠簸，会影响速度。刚才那几人的状态并不算好，二十分钟，他们走不了多远，我们不需要刻意去追。”
　　无形之中，江珏已经变成了这个队伍的领导者，她的话，没有人提出异议。
　　二十分钟，已经足够他们靠在墙边，眯眼小憩一会儿。
　　时间一到，所有人起身，这次米莉没再让江珏帮她背东西了，这一路的轻装上阵，刚又吃饱喝足休息好，除了脚底板有点酸外，体力早就恢复。
　　之前的那两支队伍，果然就在不远处蜿蜒的小路上走走停停，江珏他们走了差不多一刻钟就追上并且反超。
　　那几个男生脸色比苦瓜都难看，想要追上来却心有余而力不足，只能眼睁睁地看着江珏他们的背影渐行渐远。
　　二号山后面的半山腰上，就是背负假人伤员的地点。
　　这中间的一段路上，江珏他们先后又赶超了三支队伍，前面已经能看到大部队，这让队伍信心大增。
　　王文波提议道:“其他队伍好像都变慢了，要不我们现在加快速度跑起来，多追上几支队伍吧？”
　　赵青峰和米莉也觉得这主意不错，不过他们都看向江珏，等着她发话。
　　江珏:“暂时不用，只要我们能一直保持现在的速度，在规定时间内完成任务可能性很大，没必要为了追人浪费体力。”
　　米莉赶紧点头，她之前为了追队友，连跑一个小时，结果到后面越来越慢，反而还不如保持竞走的速度快。
　　既然她这样说了，王文波也不好再多说什么，谁让人家厉害呢。
　　到了半山腰的伤员救助点，大多数假人伤员都被前面的队伍运走了，只剩下十来个还留在这里。
　　王文波想着之前在队友们面前跌了份儿，这次准备主动背起假人，好挽回自己的男儿形象。
　　然而他刚一提假人的两支胳膊，面色就变了……这假人的重量，有点真实啊！
　　赵青峰有点纳闷:“王文波，你怎么了？摆pose呢？”
　　王文波有苦说不出。
　　江珏一眼就看出端倪，取下背囊，从侧包里翻出折叠兵工铲，对另外三人说:“这假人估计和真实体重差不多。”
　　米莉轻轻“啊”了一声，“那怎么办？我们轮流背吗？”
　　江珏摇摇头，说:“不用，你们把包里的兵工铲和绳子都拿出来。”
　　另外三人虽然不知道江珏想干嘛，但都依言照做，王文波也很是麻溜地放下假人，开始拿绳子。
　　四根兵工铲，四根防火尼龙绳，还有江珏从包囊里翻出的夏用薄款睡袋。
　　只见江珏灵活地把这几样东西，在不到两分钟的时间里，非常快速地做成了一个简易担架。
　　米莉忍不住低呼:“江珏，你可真聪明！”
　　江珏笑了笑，说:“如果把假人伤员换成真人，这方法很多人都会想到。”
　　队友们细想了一下，对啊，如果是真伤员，肯定怕他疼了伤了，想办法小心翼翼抬下去。
　　可如果换成假人，那大家就不会再顾忌“它”的感受，往肩上一扛，背上一搭，直接从简行事，谁还想费力费脑做什么担架啊。
　　但江珏却想到了，而且还向队友们现场演示，什么叫磨刀不误砍柴工。
　　做好了担架，把重达40公斤的假人放上去，找两人前后一抬，保持正常速度，还真不难。
　　王文波和赵青峰作为队伍里的男生，主动把抬担架的活儿揽过来。
　　江珏也没跟他们客气，不过她把赵青峰的背囊要了过来，顺便把王文波的背囊和假人一起绑在担架上，这样解放了两人后背和肩膀的压力，抬起担架来也挺松不少。
　　江珏:“走吧，半小时一轮换，每小时休息五分钟。”
　　四人运输小队，正式起航。
　　监控终端室。
　　教官们本来都在注意第一的队伍，忽然有人喊道:“握靠，那支娘子军现在已经赶超了一半人？！”
　　教官二号:“总叫人家娘子军，人家队里还有俩男生呢。”
　　教官三号在那里笑:“你们说，该不会最后真让这支队伍得第一了吧？”
　　教官一号不以为然，“你就在那里卖乖吧，现在第一的队伍都快到三号山顶了，那支才刚离开伤员点，这次越野最难的地方就在这里，多少队伍因为负重伤员，速度被大大拉慢。”
　　然而，他话音刚落，就被打脸了。
　　教官二号指着屏幕，说:“他们的速度没有变慢啊，追上大部队了！”
　　教官们连忙凑过去看，果然江珏他们那几个小点，已经赶超了不少人，移动到大部队的所在位置。
　　……
　　“我、我真不行了，背不动这该死的‘伤员’，休、休息十分钟！”
　　“让我躺一会儿，我的脚上磨出了八个水泡！再走下去我脚废了！”
　　“你们看，我们被女生赶超了……”
　　“卧槽？！”
　　江珏他们这支队伍，在人群中脱颖而出，两个男生抬着担架，两个女生背负行囊，一路赶超一支又一支队伍！
　　“他们为什么会有担架？！这不公平！”
　　“是不是本来就有担架，我们没注意啊！”
　　“我眼花了？这队伍怎么走那么快，他们不累的吗！”
　　米莉他们听到这些话，抿嘴偷笑，他们现在不仅不累，还斗志满满，充满了前进的动力！

第53章 后来居上
　　有些队伍开始有样学样，但大多数还是直接两人合伙抬伤员，甚至还有人干脆一人扯一条假人胳膊，就这样往前拖行。
　　“拖着走，也、也可以，干嘛费力去做担架。”有人气喘吁吁地说。
　　有人附和道:“就是，假人而已……随便运下去就得了……”
　　尽管他们这样说，还是只能眼睁睁地看着江珏他们超过一队，一队，又一队。
　　不出一小时，江珏他们这队已经超过了大半的人，来到大部队的前面。
　　跟随大部队一起的林教官，看到江珏的队伍，差点以为自己眼花了。
　　林教官:“不是吧，他们怎么追上来了？！”
　　旁边的医生:“很奇怪吗？我早跟你说了，那女生体力过人，你非不信。”
　　等林教官看清楚江珏身上的两个背囊后，眼珠子都快瞪出来，“这体力……就离谱！”
　　监控终端室。
　　几位留守教官显然也发现了这一情况，一个个目瞪口呆。
　　“快快，把视角调近，我倒是要看看怎么回事，这队伍怎么不按常理出牌的。”教官三号叫道。
　　教官一号在分屏上点开江珏他们所在区域的高清镜头，很快就找到目标。
　　教官二号指着画面中的担架，叫道:“可以啊，还想到自制担架，体力不行，智力取胜啊。”
　　“他们的速度还挺快！比其他同路段的人快多了。”
　　“不对，他们一直都是匀速前进，虽然开场落后，但体力可以保持住，按照这种速度下去，说不定还真有可能让他们拿第一啊……”
　　“那应该不会吧，间隔了五六公里呢。”
　　九宫格大屏幕，第一的队伍已经翻过三号山的山顶，往山下目的地前行。
　　他们速度比最开始慢了不少，但还没有像大多数队伍那样，走五分钟，停十分钟，严重耽误了总体行程。
　　……
　　即将到达三号山的山顶时，江珏面色严肃:“后面还有十公里，也是最关键的十公里，我希望我的队友们还可以保持现在这种状态，能做到吗？”
　　米莉和赵青峰虽然衣服全被汗水打湿，但他们都坚定地点了点头。
　　王文波一开始没表态，直到赵青峰喊了他一声，他才不好意思地说:“能吧。”
　　江珏表情缓和了一点，对他笑了一下，说:“他们两个都能，你身体各方面都比他们强，那应该更有信心才对。”
　　王文波心里一热，心里顿时愈发豪情万丈，“我们一起努力加油，拿第一！”
　　四个人不约而同地笑出了声。
　　片刻后，江珏摆摆手，“好了，不吹水了，现在我们减少说话，最后一公里，我们要加速，现在留点力气。”
　　队友们一听，不敢再说笑，开始一心一意赶路。
　　他们现在的目标，已经不再是单纯的在规定时间内完成任务，而是——获得名次！
　　后面的大部队，逐渐被他们抛在身后，愈来愈远。
　　“卧槽！这队伍是要逆天啊！从最后一名变成了第二名！”
　　“说不定就是女孩子们跑不动，就这样一直走，一直走，嘿，发现还挺省力呢？”
　　“我后悔了，一开始不应该跟着你们几个猪队友跑起来的……”
　　“我去，你一开始不也是跑得挺欢？”
　　可惜他们再怎么后悔埋怨，都没用了。
　　没多久，江珏他们翻过三号山的山顶，彻底消失在大部队的视线中。
　　三号山没有前面两座山高，地势平坦许多，但小路延绵得有点长远，站在山头往下看，可以看到远处山下的最终营地，以及，领先第一的那支队伍。
　　其他队友也看到了那支队伍，米莉轻轻“啊”了一声，说:“他们好快啊，好像快要到了！”
　　江珏观察了一下，说:“越是靠近终点，越是要加速冲刺。他们现在的移动速度没有我们快，大概也是强弩之末，追上也不是不可能。”
　　她还大致估算了两者之间的距离，不超过四公里，而第一的队伍，距离营地，也差不多是四公里。
　　只要他们现在稍微加速一点，就可以在一个小时内追上那支队伍。
　　江珏指着前方，鼓舞道:“从现在开始，跟着我的速度，让我们用行动告诉他们，什么叫，后、来、居、上！”
　　队友们本来就情绪高涨，现在更是热血沸腾，干劲十足！
　　江珏他们的速度加快了一些，但并没有很大起伏，还是保持快走的类型。
　　虽然队友们口号喊得高涨，但连续走了这么久，不累是不可能的，江珏为了减轻他们的压力，只要她不抬担架，都是背负两个背囊。
　　队友们感激的同时，也很不好意思，王文波还主动开口:“江珏，你背了那么久的背囊了，干脆放担架上，我和赵青峰一起抬了吧？”
　　江珏笑了笑，说:“担架本来就不轻，再多放背囊，速度怕是会降下来，待会最后一公里还要冲刺跑，能不能第一，就看那时候了。”
　　她的话，让队友们心里暖暖的，暗自下决心，一定不能给队伍拉后腿。
　　三号山半山腰上。
　　第一的队伍正在原地休息。
　　西岚累得眼冒金星，他的队友们也没强到哪里去。
　　他忍不住抱怨:“教官们太无聊了吧，假人都弄这么重，没有这玩意儿，我们早到目的地了。”
　　“没事，反正后面的人一时半会儿也追不上咱们。”
　　“对，我们翻过山的时候，大部队还才到山脚。”一个队友边说边往后看，差点咬到自己舌头，“我、我去，怎么有队伍快赶上来了？！”
　　“不是吧？怎么可能！”
　　其他队友也连忙扭头朝后看，看到一支队伍，就在距离他们两公里左右的地方。
　　西岚“切”了一声，说:“还离得那么远，你大惊小怪什么，我还以为已经到身后了呢。”
　　另外一个队友附和道:“没错，这么远，他们追不上的啦。”
　　然而休息了十多分钟，他们开始看出不对劲来了，这队伍的移动速度好像有点快啊？
　　“卧槽！他们竟然在加速！”
　　西岚站起来，扯着假人几乎被拽断的一条腿，说:“他们想反超，不给机会！兄弟们，要出发了！”
　　他的队友们万分艰难地爬起来，“握靠，还是不是人啊，都这种时候了，还有力气加速？大家都慢慢爬回去不好吗！”
　　监控终端室。
　　教官们看着最前面，相距越来越近的两支队伍，都凌乱了。
　　教官三号:“我特么的随口一诌，这是要实现了？？”
　　教官二号:“这娘子军厉害了！！！可以媲美单兵系了！”
　　教官一号喃喃:“我不想女装倒立跳舞……”
　　在三号山的小路上，两支队伍正在争分夺秒地你追我赶。
　　前面的单兵系叫苦不迭，因为他们发现，无论他们多用力地往前走，那支队伍与他们的距离，时时刻刻在缩短！
　　“他们快追上我们了，好像不到两百米……”
　　“别慌，还有七八百米就到终点站。”
　　路面越来越平坦，最后一公里，两支队伍都开始了全力冲刺！
　　江珏招呼米莉:“来，一起过来抬，向前冲！”
　　他们四个人抬着担架的四周，奋力向前奔跑。
　　前面的队伍快要疯了，他们也在努力跑，可是这跑的速度，和走路差不多！
　　西岚心慌慌地扭头看，一张熟悉的脸庞近在咫尺，“卧槽！江珏，你不是人！”
　　江珏对西岚眨眨眼，“好久不见，我先走一步了。”

第54章 男孩子也想哭
　　西岚哀嚎:“不要啊！等等我！”
　　然而，回应他的是，江珏他们更快的加速……
　　“卧槽，还特么的有两个女生？！”其中一个队友叫道，“这能忍？兄弟们，冲啊，追上他们！”
　　“不能忍，输给谁也不能输给姑娘！”
　　西岚默默流泪，曾经，他也如此天真……
　　大概是被妹子们刺激到了，单兵系的最后潜能，还真被触发，拼命鼓起一口气使劲朝前冲。
　　尽管假人伤员的脑袋掉了，两只胳膊也散架了，但是他们在所不惜！
　　他们一定要追上，那支刚刚赶超他们的队伍！
　　于是，最后五百米的路程上，监控室的教官们就看到，这两支队伍一会儿你在前，一会儿我在前，就这样追追赶赶，好不刺激。
　　最后一百米。
　　江珏看了眼旁边的队友们，王文波勉强还能支撑，赵青峰和米莉两人，脸憋得通红，显然是濒临极限。
　　两支队伍并驾齐驱，全都奋力跑起来，一会儿西岚他们超前，一会儿江珏他们领先。
　　终点线两旁，站了十来个教官，还有几名军医，他们几乎眼睛都不带眨一下的，盯着正向自己奔来的学生们。
　　就在最后十米的时候！
　　“啊呀——”
　　忽然，奔跑中的米莉不小心踩到坑洼，右脚崴了一下，整个人扶着担架朝前扑倒。
　　江珏眼疾手快地扯住她的胳膊，米莉的脸幸免了和地面的亲密接触，但他们整个队伍的速度，因此慢了半拍。
　　西岚一个人奋起发力，终于彻底超过他们，冲进了终点线。
　　计时机器人的头顶亮了亮:“第一名，用时9小时03分26秒。”
　　王文波和米莉他们，一瞬间变了脸色，几乎停下了脚步。
　　江珏大声说:“别停下来！还没到终点！”
　　三人这才勉强提起步子，最后冲了过去。
　　计时机器人:“第二名，用时9小时03分31秒。”
　　西岚的队友们也陆陆续续冲过终点站线。
　　一冲过终点线，米莉就哭了出来，王文波和赵青峰两人的表情也很不好看。
　　江珏一边卸下背囊，一边说:“好了好了，大家笑一笑，这个成绩已经很棒了！”
　　米莉哭得上气不接下气:“我、对不起，都、都是我，如、如果没有我，你们可以更快的……”
　　江珏安慰道:“没有你，我们只有三个人，等到负重伤员那里就会吃亏，你其实是帮了我们，不要有心理负担。”
　　旁边的王文波和赵青峰心里确实有点埋怨米莉的，听到江珏这么说，顿时感到一丝丝羞愧。
　　西岚扶着旁边的栏杆，有气无力地傻笑:“嘿、嘿嘿，我们赢了……”
　　军医和教官们走过来，扶着大家继续走几步，“先都别躺下坐下啊，走两步走两步，有不舒服的到旁边活动医务室里休息。”
　　江珏走到西岚身边，看他样子，摇摇头，“你别说话，再多说两句估计会吐，去那里做个身体检查，再来个按摩护理吧。”
　　旁边就是活动医务室，里面除了体能检查机器，还有二十张机械按摩床，五十张动力按摩椅。
　　江珏和西岚他们趁着大部队还没来，一人霸占一张，医生还会给他们发一种淡绿色的凝胶，结合使用，可以有效地缓解疲劳和肌肉酸痛。
　　半个小时后，他们几个被医生赶走，大部队终于姗姗来迟。
　　前三名队伍的晚餐十分丰富，每人两只超大烤鸡腿，红烧排骨，酱烧牛肉，青菜，豆角，米饭，还有一碗开胃汤。
　　西岚整个人黑了不少，但比以前江珏第一次见他的时候，多了一份少年的刚毅，隐约有了一丝他哥哥的神采。
　　此时，他抱着餐盘，挤在江珏身边，嘿嘿直笑，那份神采顿时被他笑没了，“不行啊江珏，你一来就输给我了。”
　　江珏但笑不语，虽说能者多劳，但这种训练赛，还是需要队友们自己去努力，她只能在旁边提点一下，或者尽量稍微帮衬一点。
　　平时多流汗，战时少流血嘛。
　　西岚啃完两只鸡腿，抹了一把油光光的嘴巴，说:“对了，听说等高年级的人来了，就要正式开始积分赛了，有个人还有组队的，积分多的人，有机会参加最后一天的机甲训练赛。”
　　江珏双眼一亮:“还有机甲训练赛？”
　　西岚清咳一下，解释道:“准确来说，是机甲模拟训练赛，大一大二没机会摸真机甲的。”
　　江珏有些失望:“机甲模拟？玩具机甲？”
　　西岚:“当然不是！你没玩过网游吗？是一种游戏机甲全息模拟器，玩家进入游戏舱内，可以在局域网上，进行模拟对战训练！和真实的差不多！”
　　江珏沉默了一下，百年前，她确实听说过这种事情，不过那时候只是还在研发阶段，并没有正式投入使用。
　　没想到，眨眼间已经普及了。
　　西岚眼巴巴地望着她，“大佬求带，我想玩机甲。”
　　“好。”
　　越野成绩是第二天才出来。
　　高年级的被送了过来，新生昨天才经历过长途越野，这天是集体整修，不用出操练习。
　　训练基地的食堂里，学生们排队打早餐，熙熙攘攘，好不热闹。
　　食堂的电子投影墙面上，正在播放星际战舰大战电影，忽然屏幕一闪，变成了长长的排名。
　　广播也随之响起:“这次的新生40公里负重越野，第一名，江珏、王文波、赵青峰、米莉；第二名，艾迪康、张满衍、王颖、戴维；第三名……”
　　西岚吃饭的动作顿住，他没听错吧？
　　第一名怎么变成了江珏他们？！
　　广播还在继续:“接下来，我们要严重批评，以下几支队伍，机甲系的西岚、杨子航、莫尔、丁以刚，指挥系的……这几支队伍，在后半场的负重伤员环节，严重犯规。伤员四肢分离、身首异处、五马分尸也不过如此，特此批评，同时取消比赛名次。”
　　西岚的筷子“啪嗒”一下掉到了地上。
　　“卧槽哈哈哈哈哈……”
　　“好一个五马分尸！新生们的果然有人走了咱们的老路。”
　　“教官真坏，故意不提醒大家，就等着看好戏呢！”
　　正要气势汹汹地去找教官问个清楚的西岚，默默收回了腿。
　　教官当时说什么来着，噢，背负假人伤员回营地……
　　广播:“所有完成任务的，都获得一积分，前十名往上，积分依次增加，违反规则的，以记零分处理。”
　　这次，轮到西岚流泪了，他的第一……就这么没了，还受了惩罚！
　　虽然他是男孩子，他也好想哭！
　　知道这一消息的王文波、米莉和赵青峰他们，激动地叫出声！
　　他们真的获得了第一！真正的第一！
　　监控终端室，教官一号把赢来的星币推回到其他教官面前，讪笑道:“钱我不要了，你们去买点好吃好喝的，就当我请客……”
　　“赫赫，没门儿。”

第55章 一枪爆头
　　一天的休息后，积分训练赛正式开始。
　　第一个项目，个人淘汰赛。
　　所有年级按照先后顺序，身穿特制的防装和护具，拿着自己所选的枪支分批上山，每淘汰一名选手，获得一分，被淘汰者会被教官领下山，最后按照积分高低进行排名。
　　先上山的是大一新生，毕竟老生们都是熟手了，枪法也比新生们厉害，如果先上去，后来的新生们基本没活路，就跟炸鱼一样。
　　所以，大一的先来一场菜鸡互啄，厉害的留下来，再和老生们进行比拼。
　　训练基地好几座山头，区域很大，每一小时放一批人上山，每次四百人。
　　江珏的号码排在637号，西岚是125号，两人没法同时上山。
　　西岚上山前，江珏交代了他一些注意事项，在教官的催促下，前者带着一股“壮士一去兮不复还”的悲凉，一步三回头地上了山。
　　在等候期间，许多没上山的学生们眼巴巴地等在出山口，想看看有没有自己认识的人，被淘汰下山。
　　江珏也在这里。
　　因为山上都是新手，第一批人上山后，过了二十分钟，才有七个人被教官领下来。
　　见到自己的同学，被淘汰的选手们纷纷诉苦，这游戏太难玩了。
　　看到西岚没在里面，江珏微微松了口气。
　　还没上山的人，想要套出一点有用信息，但这种暴露山上选手们位置和信息的行为，是被明令禁止的。
　　旁边的教官们立即出声阻止，将淘汰下来的选手们带离这里。
　　一个小时很快过去，西岚一直没下来，此时山上还剩下359个人，被淘汰的仅有41人。
　　教官们并不担心山上人会越来越多，因为等老生们上山后，这种情况会立即改善。
　　江珏是第二批上山的学生，她跟着其他选手提前去武器库里选好武器。
　　学生们的武器选择种类不多，只有老式的狙击枪和步枪可供二选一，选好后不可更换，子弹每人初始携带十颗，每半小时会有飞行器随机空投子弹和食物补给。
　　因为训练赛并不分配瞄准镜，几乎没有人选择狙击枪。
　　江珏却看也不看，就拿起一把狙击枪，在手上掂了掂。
　　有人提醒，“美女，狙击枪可是很难的哦，新手很难驾驭，而且咱们的训练赛没有高清瞄准镜，你选这个一点也不实用。”
　　江珏微笑道:“谢谢提醒，我视力挺好的，想试一试。”
　　那人愣神了一下，旁边有人小声说:“噫，视力再好就能打准枪吗，哎，没脑子。”
　　江珏望过去，是一位单兵系的男生，见她看过来，对方连忙抬头看天。
　　教官过来喊道:“选好武器的过来排队！不要说话，不要干扰他人选择！”
　　所有人选好武器，跟着教官一起上了山。
　　刚上山，会有一分钟的“无敌”状态，无论打人和被打，都是无效的。
　　这是因为还没有启动他们武器和训练服上的激光模拟演习系统。
　　在这一分钟的时间里，所有人要尽快找到合适的藏身地点。
　　一上山，人群就纷纷散开，奔跑，几乎不到半分钟里，都跑没影了。
　　江珏提早看好了一个点，那里地势较低，前面有块石头，旁边还有一大簇枝叶茂密的灌木丛，躲在那里比较安全。
　　有个男生也看中了那个点，两人一起朝那个点奔去。
　　江珏扫了男生一眼，那人同样挑衅地侧过脸看她。
　　喔，是那个骂她没脑子的。
　　她放慢速度，扭转方向跑到了其他地方，迅速躲了起来。
　　那男生见江珏离开，心里得意洋洋，哼，还想跟他抢地盘，怕了吧！
　　江珏其实并没有跑太远，她躲在了一处地势较高的小缓坡的草丛里。
　　之前地方虽然很隐蔽，但地势较低，躲在那里不易被人发现的同时，自己视野也受阻，难以发现敌人。
　　“无敌”时间差不多快到时，江珏立刻伏地，在草丛里小心匍匐前行，爬到不远处的一颗大树后面。
　　虽说上山入口有三个，每次教官会随机开放一个，但保不住附近会有先前上山的选手暗中蛰伏，所以她趴下来的第一件事，就是悄悄转移阵地。
　　果然，无敌时间一过，附近就响起枪声。但都只响了一两下，就停了下来。
　　江珏慢慢调转方向，把面相对准刚才看中的点，驾起狙击枪，左眼微眯，盯着那里的一举一动。
　　一分钟后，大石头后面畏畏缩缩探出一颗脑袋，在东张西望。
　　手下扳机轻轻一扣。
　　“砰。”
　　一声枪响过后，那男生只觉得头顶轻微一震，吓得迅速缩回脑袋，下一秒，他听到耳机响起“您已阵亡”的提示，还没反应过来。
　　什么鬼？！
　　他低头看到阳光下，自己印在石头上的影子，头顶护具上正冒着淡淡的烟雾。
　　艹！他这是被刚才的一枪爆头了吗！
　　男生一脸懵逼，他探出脑袋才一两秒啊！
　　这特么的开场就莫名其妙被人淘汰了？？
　　他刚准备站起来，看看是谁打死的自己，就听到耳机里传来警告:“被淘汰选手禁止随意走动，躺在原地，等待教官。”
　　男生:“……”
　　他只能含恨躺下。
　　淘汰掉那个男生，江珏的耳机里也同时响起系统声音:“淘汰对手一名，积分加1，总分为1。”
　　江珏很是舒畅地呼出一口气，片刻后，才收起枪，小心转身，将枪口调转至东北方，刚才的几声枪响，分别在她现在右手边和正前方。
　　正前方是一片树林，除了一条林间小道，其他地方草丛茂密，如果有人像她一样伏在草丛中，没有瞄准镜是很难被人发现的。
　　但是江珏视力超群变异，普通人的视力如果按照1.0来算，她已经达到了6.0，几公里以外的景物，都能看得清楚，这点距离对她来说根本不算什么。
　　正前方两百米处的一片草丛，轻轻晃动了几下，此时周围空气一片静谧，江珏迅速做出判断，手下扳机轻扣，伴随着子弹飞速射出，她的耳机里再次传来加分提示。
　　那位被打中的兄弟，“？？？”
　　他只是觉得拿枪太累，换了个手而已啊！
　　江珏收起枪，不动声色地换了一个地方。
　　监控终端室。
　　教官一号看了眼淘汰人数，喊道:“什么情况，两分钟里就有七人被淘汰了？”
　　教官二号嘀咕道:“还好吧。”
　　教官一号:“都特么是一个人打的啊！”
　　其他几个教官闻言，连忙凑过来看，“是谁是谁？新生里有高手啊！是不是单兵系的？”
　　教官三号指着旁边分屏上的分数排名，“第一名，江珏，7分，全是她打的！开场两分钟，十颗子弹就打了七个人？命中率很有点高啊！”
　　“江珏……这名字有点耳熟啊。”
　　教官一号脸扭曲了一下，磨牙道:“能不耳熟嘛，新生越野跑的第一名！”
　　“卧槽？！老林班上的那个女生！”

第56章 新生里有高手
　　江珏淘汰了七个人后，停手了。
　　这枪没消音器，声音贼大，周围的萌新们听着间隔不断的响亮枪声，瑟瑟发抖，不是默默远离这里，就是一动不动地扒拉在草丛中，完全不敢动弹。
　　方圆几百米内，敢随意在外面冒头的人都被她搞定，刚才两分钟内连开七枪。
　　当然，为了方便舔包，她选择的都是就近目标。
　　她的子弹只剩下三枚，得先去补充弹药，要不然待会儿教官们过来把这些人领走，她可就亏大发了。
　　江珏先爬到第一个淘汰者的地点，躺着的男生看清楚她的样子后，眼珠子都要瞪抽筋了。
　　这个女生，不是之前选狙击枪的无脑女吗？刚才还想跟他抢地方来着！
　　江珏看也没看躺着的人，拿过对方手中的步枪，熟练地把子弹从弹膛里拿出来，训练赛学员们的子弹都是通用的，这一点对她来说很美妙。
　　男生愤怒地叫道:“这是我的子弹！”
　　“废物利用一下咯。噢对了，提醒你一下，‘死人’是不可以说话的哦。”
　　耳机:“尸体说话，扣一分。”
　　男生:“……”
　　艹！他一分都没有，这不是扣成负分了？！
　　江珏无视他气得通红的脸蛋，把狙击枪上满子弹，剩下的放进自己的口袋里，毫不留念地爬走了。
　　男生躺在地上，气到冒烟，他万万没想到，自己的报应这么快就来了，被自己嘲讽过的女生“鞭尸”，简直就是莫大耻辱！
　　他暗暗诅咒江珏，希望她马上就被人淘汰！最好是淘汰他的那个高手将她淘汰！
　　江珏花了十多分钟，把附近淘汰选手们的子弹都搜罗了过来，那些学生用悲愤的眼神，对她进行无声的谴责。
　　子弹充足后，她才又找个了个绝佳的狙击点，继续观察环境。
　　期间，周围又响起零星枪声。
　　经过开场这半小时的观察，她发现新生们划分成两个极端。
　　一种是非常莽，不太会观察周围环境，或者观察不细致，到处瞎跑、瞎开枪的类型。
　　另一种就是非常小心翼翼，大多数情况是趴在草里当伏地魔，从不轻易冒头，也不轻易开枪，总之就是苟到极致。
　　其实对狙击手来说，打静止不动的伏地魔比乱跑的人要容易多了。
　　当然，她也是这样做的。
　　拿到子弹后，她先后又淘汰了五个在草丛里悄悄乱爬的选手。
　　这些人移动速度很慢，但会造成那片草地植物的轻微晃动，江珏几乎一打一个准，有的因为植物太过茂密，没能一枪爆头，但基本上再补一枪，就淘汰掉了。
　　她几乎都能想到那些选手被淘汰时，一脸茫然的表情，叹息一声，继续寻找下一个目标。
　　倒是那些移动跑跳速度很快的目标，她反而不太好下手，不是不能打，是没必要。
　　反正她现在只需要把个人积分拉上去，这里那么多小鱼苗，就先打一打游得慢、又呆头呆脑的好了。
　　等教官过来把这片区域的淘汰选手一一领走时，被江珏淘汰的选手已经有一个排了，而这时，距离江珏上山不到半小时。
　　当这些人一起站起来时，才发现原来不止自己这么快就被淘汰了，居然还有这么多难兄难弟！
　　他们悲凉的内心，瞬间感到了庆幸与安慰，甚至还有一点点迷之激动。
　　下山口，依然还有没上山的学生守在这里看热闹，如果有认识的兄弟被淘汰，还可以顺便损一波。
　　“伙计，你这就被淘汰了？！”
　　“前面不是一小时才淘汰五十人吗，你们这是怎么回事，这才开场多久就下来这么多？”
　　“我特么的一分都没拿到，就被人用狙击枪打死了！”
　　“我好像也是被狙击枪打死的！我特么的躲在草里没敢乱动呢，连是谁打得我都不知道！”
　　“你们能有我惨？我还被一个女生把子弹给扒拉走了……”
　　“艹！我也是！”
　　一个男生脸色阴沉地跟在人群后面，听到这些谈话，他慢慢停下脚步，拽了个人问道:“狙击枪？你怎么知道自己是被狙击枪打死的？”
　　那人无语道:“听枪声啊！前几天教官不是跟我们现场解说了狙击枪和步枪的区别吗？”
　　这个男生听完，脸色更加难看。
　　原来，他是被那个女生给打死的吗？
　　她过来弄子弹，难道是她打人把子弹都给打没了？
　　意识到这种可能性，男生心中更加郁卒，他觉得自己好像体会到了心肌梗塞的感觉……
　　在教官们把淘汰者都领走后，江珏开始转移阵地，寻找西岚。
　　希望这小子，可以坚持到她找到他。
　　山下。
　　高年级这边的营地，众人围成大圈，中间的空地上，一个身材火辣的女生穿着迷彩短背心，在妖娆热舞。
　　周围的男生们时不时吹几声口哨，或者扯着嗓子吆喝一下，气氛煞是火热。
　　一位大二单兵系男生从外面回来，兴冲冲地大声说:“大伙们，听说这次大一新生里，有高手！”
　　“得了吧，你就喜欢一点小事就大惊小怪的，大一新生能有多厉害？”
　　“这次真不是大惊小怪！刚我去下山口打探情况，听说有二三十个人都被是被狙击枪淘汰的！”
　　“狙击枪？新生里竟然有人选择狙击枪参加淘汰赛？”
　　热舞的女生见周围的人开始七嘴八舌地讨论新生，撇撇嘴停下动作，捡起地上的迷彩外套，走到一个男生身边坐下。
　　“苏木，你怎么都不看我的啊，真没意思。”女生扯了扯男生的衣服，娇滴滴地埋怨。
　　苏木正在和旁人说话，闻言扭过头:“别闹，刚不是在看么。”
　　女生对这种敷衍的话语很是不满，“你一开始就在和其他人说话，根本就没怎么看我！”
　　苏木皱眉:“你还想不想积分赛拿前三了？我不找人给你安排一下，就凭你自己，能活到我上山吗？”
　　女生心里一暖，面上却故意噘嘴道:“哼，谁说我不可以，新生再厉害也才玩了几天枪，我好歹也跟着你练了一年。”
　　“这次不一样！新生里有高手！”旁边其他男生凑过来提醒。
　　可这话听在女生耳里，却十分不是滋味，她微恼道:“你是说我连新生都比不过？”
　　男生被她说得一愣，刚要开口，就被苏木打断:“好了，别吵，我已经安排了人，到时候你和他们一起，他们会保护你的。”
　　女生脸色这才缓和几分，见苏木不太耐烦的样子，又软了语气，柔言细语道:“苏木，你放心，我去把那个新生的人头分拿了，给你长长脸～”
　　苏木勾起嘴角笑了笑，说:“乖。”

第57章 红布条和黄布条
　　训练赛的场地范围包括了长途越野跑的那三座山。
　　在西岚上山前，江珏跟他约定了一个大致地点，就是在一号山的补给点附近碰面。
　　不过山上的情况可能会瞬息万变，江珏也不敢保证去了后，西岚一定会在那里。
　　她一边小心转移，一边收割人头。
　　这一路上，被她淘汰的人数高达六十八人，自从她上山后的一个小时里，总共有一百零二人被淘汰，其中“命丧”她手的，就有一半。
　　因为要边转移，边打人，还要搜刮子弹，她移动的速度并不怎么快。
　　没办法，每次看到那些呆萌呆萌的新生时，她总是忍不住举起手里的狙击枪，送他们一发爆头。
　　还有另外一方面，她在附属基地里干活的时候得知，除了她的情况特殊外，其他士兵如果想要考军校，都是由第一军区旗下特定的军区学校招收接纳。
　　像她这样可以自由选择的人，还是头一个，基地里的战士们对她很是羡慕，蓝星军事学院是蓝星几个军事大学里，为数不多可以学习使用机甲的学院之一。
　　也就是说，蓝星军事学院招收的都是像西岚这种，以前没有经历过特殊军事训练的学生。
　　虽说这些学生成绩优秀，体能优异，但才经历过一个半月的训练，总体水平都不会太高，她相信西岚还是能在新手区里苟住的。
　　如果这都做不到，那她也没有必要把他捞进机甲赛了。
　　江珏时间掐得很好，正好在大二上山之前，赶到一号山的约定地点，正逢山上连续响了好几声枪声，地点似乎正是在补给点那里。
　　补给点的活动房还在，不过全都上了锁，禁止进入。
　　西岚就躲在活动房后面的一块草丛里，这片草格外深，总有不知情况的学生会到活动房门口看看，他躲在这里阴了好几个人。
　　忽然，他感觉到手有点痒有点疼，伸手抓过去，指间有什么软软凉凉的东西。
　　“啊啊啊啊——”
　　一声突如其来的惨叫响彻云霄，附近躲藏的几个学生，被这惊天地泣鬼神的叫法，给吓得虎躯一震，以为是哪个学生遭遇了危险，纷纷起身循声看去。
　　其中一个人抬头一看，好家伙，原来是他面前不远处的草丛里，有个男生正在跳激光舞。
　　原来不是谁遭遇不测了啊，男生松了口气，忽然眼睛一亮，嘴角嘿嘿裂开，悄悄举起了手里的枪。
　　“砰！”
　　枪声过后，男生还没反应过来，手下的扳机扣动，耳机里传来提示:“您已阵亡，此次攻击为无效攻击。”
　　男生:“……啥玩意儿？”
　　江珏顾不上去扒拉子弹，冲到西岚身边，用力把他重新按回草地里，压低声音斥道:“你在搞什么？你刚差点被人偷了！”
　　西岚一想到那毛绒绒的大肥虫，头皮还阵阵发麻，颤着声说:“毛、毛虫、虫子！”
　　江珏无语:“这虽然只是训练赛，但和演习差不多，如果真正的战场上你因为一条毛毛虫送命，我会瞧不起你的。”
　　西岚脸上发热，“这次纯属意外。”
　　江珏继续:“而且，你这么怕虫子，以后要是和虫族对战怎么办？”
　　西岚有点郁闷:“别骂了别骂了，再骂人傻了。”
　　江珏叹口气，说:“这里暴露了，走，转移阵地。”
　　两人猫着腰朝山顶跑，拿着狙击枪，占据高地是最好的选择。
　　他们看中了一号山的山头，那里有块大石头，周围还有树林，前可攻退可藏。
　　“小心，上面有人。”
　　江珏话音刚落，就有一颗子弹破空而来，可惜准头不行，打偏在了距离他们身前十多米的地方。
　　紧接着，连续三四颗子弹飞来，几乎都落在他们附近的地上。
　　江珏和西岚分别跳开，迅速躲到了旁边的树后。
　　“子弹打了一半一颗都没打中，人体描边大师非你莫属。”
　　“艹！他们在跑啊，不好打！”
　　“菜就是菜，他们躲哪儿去了，看不到人。”
　　“树后去了，那两颗，一边一个，被我吓得不敢露头了。”
　　“切～吴霜霜马上要过来了，咱们得提前帮她把点占好，那俩人得赶紧收了。”
　　坡下。
　　江珏半蹲在树后，坡下地势比较低，山顶上地势高视野开阔，还有绝佳的遮挡物，以她现在的位置，对枪很不利。
　　“江珏，怎么办？”西岚心有余悸地问。
　　她扭头，压低声音对西岚小声喊道:“在前面两百米处的大石头后面有，两个人，你间隔三十秒随机选择左右方位快速冒头一次，然后躲回来，吸引他们的注意力，其他的交给我。”
　　西岚虽然有点担心冒头会被打，但见识过江珏身手的他，选择信任大佬。
　　山顶上。
　　“快看，那颗树后有枪管露出来了。”
　　“看到了看到了，人出来了，快快，哎！缩回去了！”
　　“出来了，在右边，艹！又进去了！”
　　西岚同样的招数用了三四次，这两人火了。
　　“尼玛，他是在嘲讽我们吗？咱们俩一人对准树的一边，见他出来就打！”
　　两人同时举起枪，对准那颗树的左右两边，只等树后的人一冒头，就将他“一击毙命”。
　　在他们专心翼翼看着那颗树的动向时，另外一颗树的后面，也快速伸出一个脑袋。
　　“咦，那边也冒头了！”
　　其中一人喊道，然而不等他调转枪头，那人已经率先朝他开枪。
　　“哎呀，不好！”
　　他叫了一声，连忙往后躲，但是已经晚了，耳机里的“阵亡”提示已经响起。
　　紧接着，对面又是一枪，他就看到自己同伴头上的护具，也冒起了一缕红烟。
　　两人傻兮兮地互相对视，看着对方头顶的烟雾，都没反应过来。
　　好一会儿，一人使劲拍了下大腿，懊恼道:“握靠，遇到了那个大一狙击手！”
　　耳机:“您已阵亡，说话扣一分，请配合躺下。”
　　“……”
　　江珏从树后跳出来，对西岚招招手，示意搞定。
　　西岚双眼冒着星星，一脸崇拜地小跑过来，说道:“江珏，我想学狙击枪！”
　　江珏斜眤他，“你是单兵系的，以后有的是机会练习射击，现在注意力集中。”
　　两人快速跑到上面，占据了上面的位置。
　　江珏低头看了一眼躺在地上瞪着眼的人，说:“这两个应该是大二的，老生在这种训练赛里一般会合伙组队，小心一点。”
　　躺着的两个男生，看了看西岚，又看了看江珏，当他们看到江珏手中的狙击枪后，不约而同地瞪大了眼睛。
　　大一里的高手，竟然是女生？！
　　他们正震惊时，就看到女生拿起他们的枪开始扒拉子弹，她搜完子弹，把这些子弹都给了旁边的男生。
　　紧接着，两男生发现她扯掉他们枪头上的红色布条，栓在了他们自己的枪上！！！
　　卧槽！这女生……好阴险！

第58章 红布条与黄布条2
　　西岚纳闷道:“干嘛在枪上系这个啊。”
　　江珏指了指地上两人，说:“你以为他们为什么要系布条呢？”
　　西岚想了想，突然瞪大眼:“这是他们的组队标志！免得误伤自己人！”
　　江珏夸道:“不错，就是这样。”
　　西岚看了看他和江珏枪上的红布条，顿时明白过来，卧槽，不愧是江珏，实在是太机智了！
　　他们把这被淘汰的两人给拖到一旁，正式霸占山顶，一前一后观察着四周的情况。
　　七八分钟后，江珏注意到不远处的山下，有大群人正在朝他们所在方向移动。
　　她眯了眯眼睛，果真在这些人的枪上看到了红布条，“小心，东北方向，山下350米左右的地方，有十几个人过来了，应该是这两人的同伴。”
　　西岚转身往下看，树林太密了，根本看不清楚江珏所说的地方，“看不清啊，我打不了。”
　　江珏:“不用打，等他们近一点，你先注意一下身后。”
　　……
　　山下，吴霜霜走在队伍中间，她是军医系的系花，经常会在院校节目上演出，在女生稀有的军事学院里，也是人人知晓的一个人物。
　　吴霜霜身旁的两个男生为了逗系花开心，跟演双簧似的你一句我一句地讲笑话，偶尔还蹦出两句带颜色的段子，逗得吴霜霜笑得脸颊绯红，花枝乱颤。
　　“待会儿遇到人，咱们都只打胳膊腿儿啊，别一下给打死了，最后一枪留给咱们霜霜。”
　　“快到山顶了，杜明他们有组队，估计马上会过来抢地盘的。”
　　“有什么好怕的，等会儿苏木上山，他们躲都来不及。”
　　“我看到山上咱们的兄弟了，走，快上去，他们给咱们放哨打掩护。”
　　一群人快步往上走，除了个别人有看周围的环境，其他人都在嘻嘻哈哈。
　　等他们距离山顶只有一百来米，江珏才一声令下:“开枪。”
　　西岚的枪上满了子弹，对着那一大群人开始连发扫射。
　　“啊啊啊！有人在打我们！”
　　“卧槽！怎么回事？”
　　“艹！是上面的，他们是不是看花眼了？”
　　“喂！是我们啊！别打了，快停手！”
　　“尼玛！怎么还在打！快点找掩体！”
　　下面的人边躲边大声喊，西岚快要笑岔气了，刚才他一通扫射，耳机里连跳五六条击杀喊话，这感觉，一个字，爽！
　　可惜没多久，这群人反应过来了，很快都找地方躲了起来。
　　本来十几个人的队伍，眨眼间就只剩下一半人，其中有一个还是吴霜霜自己吓得乱开枪误伤的。
　　“握靠，到底怎么回事？上面不是我们的人吗？”
　　“艹，我们刚才那一波，倒了十个兄弟！”
　　“难道是出内贼了？”
　　吴霜霜气得柳眉倒竖，“肯定是那两个说先来这里帮忙占点的男生阴我们，让苏木知道，绝对不会放过他们！”
　　另外一个男生同样气愤道:“还等苏木上来，我现在都不想放过他们！他们不是才两个人吗？我和霜霜在后面帮打掩护，其他人攻上去！”
　　吴霜霜一想也好，点头同意了。
　　山上。
　　西岚有点慌:“他们好像要冲上来了，怎么办。”
　　江珏架着狙击枪一动不动，淡淡道:“打啊，就这么几个人，反正咱们子弹充足，面前有掩体，你火力开猛一点，他们边打边跑准头会差很多，不要怕。”
　　西岚点点头，等着那群人从树后一冲出来，就立刻开枪，“砰砰砰”一通扫。
　　虽然他才练了一个星期的枪，但他天分不错，再加上江珏的指点，他的命中率并没有想象中那么差。
　　但是移动中的目标真的难打，他连扫了二三十颗子弹，才打中了两个人。
　　江珏那边用狙击枪打得都比他多。
　　有两个人想要给这些冲锋的人打掩护，在后面架枪，江珏几乎是在其中一个刚冒头的一瞬间，就将那人打倒了。
　　另外一人看同伴这么快就倒了，吓得没敢再冒头。
　　至于西岚，他打得够猛，枪声一阵噼里啪啦，下面的人还真被唬住，有些跑着跑着又躲在了树后，不敢再继续向前冲。
　　江珏又收割掉一个人头后，收起枪，说:“走，又有人来了，我们先撤。”
　　西岚打得正兴起，还有点舍不得离开，可江珏撤离得毫不留恋，他没办法只能爬起来，猫着腰从后面离开。
　　两人转移到另外一边的半山腰，西岚忍不住问道:“那些人就只剩下五六个了，咱们干嘛不继续打啊？”
　　江珏嫌弃道:“才五六个而已，走，带你去打游击，炸鱼塘！”
　　西岚双眼脩然一亮。
　　原来，江珏看到山底下，又有一大群人朝这边走来，应该是被这里的枪声吸引过来的。
　　一号山这里枪声一片，大一的新生们瑟瑟发抖，大多数恨不得躲得远远的，还敢往这里跑的，都是高年级的老生。
　　江珏带着西岚抄小路往山下走。
　　这条路是她来找西岚的时候，摸索出来的。
　　……
　　因为那两个被淘汰的人，在几分钟前被教官领走。
　　当吴霜霜他们察觉到上面没什么动静，终于一鼓作气冲了上去，一个人也没有看到。
　　“尼玛，那两个兔崽子跑了！”有人大骂。
　　吴霜霜简直要气疯了，苏木给她安排了二十个人，现在就剩下六个！她到现在为止，就只拿了一分，还是同伴的分。
　　“跑哪里去了，要不要追？”
　　“别去了，咱们把这里占下，还有一个多小时苏木才来，我们要把山头守住。”
　　……
　　江珏和西岚绕到了山下，躲在一丛长满常绿灌木的小土沟里，迷彩服和树枝树叶浑然天成，就算有人走到了面前，也不一定会发现他们。
　　斜上方一百米处，有一大群人，浩浩荡荡地朝山上走。
　　西岚看得眼馋不已，这群人至少有五六十个，如果开枪朝人群中那么一扫，得有多少分啊。
　　但江珏让他先别轻举妄动。
　　西岚压低声音:“他们枪上绑着黄布条诶，和之前那些人不是一伙的吧，我们要不要把这个红布条取下来？”
　　江珏:“不用，我们先慢慢跟上去，小心一点。”
　　……
　　山腰上。
　　杜明领着一帮单兵系兄弟往山上走，他们是第二批上山的大二生，去年他是新生，在个人积分赛上吃了大亏。
　　这次他们班提前约定好，今年的个人积分赛一定要找回场子，还要领着兄弟们刷上积分榜，到时候一起参加机甲模拟赛。
　　他们最大的敌人就是大三指挥系的苏木，还有大四单兵系的卡尔。
　　这两个是年级里的风云人物，个人赛都会集结一群人，对其他散人进行清剿，最后开始火拼。
　　杜明比这两人都先上山，他自认为他们也是有备而来，还有优势先占领高地。
　　在山下清了不少新生散人，后来听到山上传来枪声，便上来看看，同时把一号山的山顶打下来。
　　山顶上果然有苏木提前安排的人。
　　杜明早就打听清楚了，苏木他们那群人，会特地在枪上绑相同颜色的布条，免得组队同伴误伤，这种行为已经成了每年个人积分赛不成文的暗语。
　　他们也借鉴了这种方法。
　　“杜明，不清楚上面多少人，要冲吗？”
　　“先不慌，先去两个小队悄悄分头包抄，其他人在这里先放几枪，吸引他们注意。”
　　“好！”
　　半山坡下的灌木丛中。
　　江珏小声交代:“等会我叫你开枪，你就开，知道吗？”
　　西岚重重点头。
　　山坡上，几声零星的枪声过后，紧接着就是一阵密集嘈杂的枪响。
　　“开！”
　　“砰砰砰……”
　　西岚枪里的子弹，早已亟不可待了！

第59章 打乱他们的关系
　　在杜明下令进攻山顶时，他们身后突然也响起了枪声。
　　他们这群人猝不及防地被人抄了尾巴，顿时慌了神。
　　“怎么回事？我们身后怎么还有人？”
　　“不知道啊，上山前才清过了啊。”
　　“小心，还有狙击手！”
　　后面的枪声听着人不多，但火力很猛，子弹噼里啪啦扫个不停，他们已经有六七个兄弟中枪了。
　　还有一个狙击枪的声音，几乎响一次，他们就少一个人！
　　他们这里有视力稍好的，隐约看到枪上的红布条。
　　“杜明，我们被苏木提前安排的那伙人两面夹击了！”
　　杜明脸色难看，说:“三小队对付下面的，听枪声他们人应该不多，山顶一定要尽快攻克下来！”
　　“是！”
　　下面的江珏和西岚两人收割了十来个人头，对面开始反击了。
　　对西岚这种新手来说，在这种情况下和老生对枪风险比较大，江珏果断带着西岚后撤，一路溜到了山的另外一边。
　　刚才江珏看到那群人分了两支小队出去，她带着西岚绕到其中一支小队后面。
　　这支小队一共有五个人，他们正在偷偷摸摸往山顶上绕，想要摸到之前的那群人后面去。
　　江珏领着西岚直接偷了他们尾巴，五个人一分钟内被灭光。
　　西岚喜滋滋地跟着江珏过去摸子弹，之前他一个人，只敢躲在草丛里阴人，一共拿了三分，江珏一来，不出一小时，他的总积分已经涨到了二十七。
　　这意味着什么！
　　意味着他一个人几乎干掉了一个排！
　　他感觉自己要化身热血兵王了！
　　躺在地上五个人瞪着眼，“死不瞑目”地看着两人。
　　江珏故技重施，从他们枪上扯了两个黄布条，把自己枪上的红布条替换下去。
　　五人:“……”
　　好家伙，人家不仅敢偷袭，还敢明目张胆地混入他们内部！
　　江珏上满子弹，说:“走，上面打得很激烈，我们回去帮他们一把。”
　　杜明那边。
　　一男生道:“下面的人好像跑了，我刚听到山那半边有枪声，要不要追过去看看？”
　　杜明:“你带三个人去追，身后的人必须除掉。”
　　“好！”
　　男生带着几个人往东南方的山腰去追，远远看到有两个枪上绑了黄布条的人朝他们走来。
　　江珏和西岚自然也看到了他们，前者轻声道:“不要怕，继续往前走，走到前面那条沟就跳下去开枪，一个也不要放过。”
　　西岚:“没问题！”
　　前面那几个男生一看是自己人，瞬间放松了警惕，其中一人还笑道:“看来刚才的战斗，是咱们的人赢了啊。”
　　可那人话音刚落，一颗子弹“咻”地飞来，正中他的眉心。
　　在这几人脸上的笑意还未完全消散之时，接下来迎接他们的是比疾风骤雨更加密集的子弹。
　　他们这才赶紧抬起枪，只来得及对着天空或者地面，慌乱地开上一枪，一切就戛然而止。
　　片刻之间，这四人都倒了。
　　江珏仔细观察了周围，确定这里没人，那些人的主力军还在上面攻克山顶后，带着西岚把那四个人的子弹也都搜刮走了。
　　西岚乐颠颠的:“发财了发财了！他们子弹好多啊！”
　　被淘汰掉的四人，看着面前挂着他们标志的假同伴，脸都扭曲了。
　　其中一人冒着被扣分的风险，忍不住骂道:“真尼玛贱！竟然用这么卑鄙的手段！”
　　虽说西岚在网上吹牛皮约架被打后，整个人低调了不少，但他本质上还是个冲动的少年。
　　听人这么骂他和江珏，立刻就要用枪杆子去撬对方的嘴。
　　江珏拦住他，皱眉道:“你干嘛，这种比赛中，不可以出现肢体冲突，你想吃处罚吗？”
　　西岚气道:“他这么骂咱们，你能忍？”
　　江珏轻轻瞥了地上那人一眼，哼道:“他再骂，能站起来吗？还不是只能乖乖躺着。”
　　言外之意，这种只能躺在地上吧啦吧啦的废物，没必要搭理。
　　被一个女生这么说，这几个男生全都恼羞成怒，火气上涌，涨得脸色紫红，像是一个个熟透的烂番茄。
　　但却无可奈何。
　　教官的身影出现在不远处，江珏不再看这几人，扯了西岚就走，“走，带你去报仇。”
　　两人原路返回，重新绕到杜明他们身后，山顶似乎快要攻下来了，枪声稀稀拉拉了许多。
　　“趁他们注意力在上面，赶紧多拿几分。”江珏瞄准一个人，说道。
　　西岚那是时刻准备着，等江珏枪声一起，就是他放手大干的时机。
　　“砰！”
　　“砰砰砰砰——”
　　在杜明刚刚攻克山顶之时，他们身后，又响起了枪声，几个正在注意上方的同伴，一时不察又被偷袭掉几个兄弟。
　　等他们转身看到不远处偷袭者枪上的黄布条时，都疑惑地愣了几秒，还是杜明反应快:“快冲到上面！这里危险！”
　　他们有人往山顶退，有人占位置躲起来架枪掩护，等山头完全被占定，山下的人却不见了。
　　“刚才到底怎么回事！那两个人不是我们的兄弟吗？”
　　杜明脸色发沉，问:“刚才派出去的人都回来了吗？”
　　“没……没有！”
　　剩下的人这才发现，此时他们的队伍，居然只剩下一半人！
　　监控终端室。
　　平时插科打诨的教官们，全都直直盯着屏幕。
　　屏幕上，江珏带领着西岚，利用那些组队者的布条标记，到处浑水摸鱼打游击，两人的积分每隔一会儿就蹭蹭往上蹦。
　　到现在为止，江珏的积分稳居榜首，有109分，西岚第二，51分，而第三名，是大二单兵系的杜明，却只有17分。
　　“牛皮，我是服了！这游击打得太牛了！”
　　“这俩新生胆子够肥啊，利用这个方法让对面放松警惕，打得人家一个措手不及。”
　　“这女生枪法够狠啊！是老林班上的吧？前几天还说要咱们特殊关照，就这手段，哪里需要关照啊！”
　　江珏班上的林教官这次也在这里，闻言没有说话。
　　其实除了战友说的那些，他觉得还有一点，是这两人获胜的关键，那就是只要哪里有人，他们总是能在最短的时间里，找到最佳偷袭的地点。
　　他甚至怀疑，他们是不是天生自带透视外挂！
　　一号山山下的树林里。
　　在江珏两人偷袭完杜明他们，悄悄转移后，西岚的彩虹屁开始满天飞，“江珏，你太厉害了吧！咱们到时候可以凭借这个办法一直用到个人赛结束！”
　　江珏摇头，“你想得太简单了，等那些被淘汰的学生下山后，这方法就会暴露了，后半场不太可能行得通。”
　　西岚轻轻“啊”了一声，说:“那怎么办啊！好多人都见过我们俩了，他们下山一合计，新来的就有防备了，到时候咱们不好混了啊。”
　　江珏斜眤他一眼:“怎么？怕了？”
　　“那不会！”
　　西岚信誓旦旦。
　　江珏这才解释:“这种个人赛里的组队模式并不牢固，我们的目的就是打乱他们的关系和信任，越乱越好！”
　　她眼睛眯起笑了笑，继续说:“就算他们有所防备，也没有关系，我们的目的，大概已经达到了。”

第60章 熟人相遇
　　下山口，在大二学生上山后，淘汰人数果然成几何数增长。
　　短短一个小时，淘汰者数量冲向了三位数。
　　但和大多数人想象的不一样，这些淘汰者并不全是新生，而是新生老生参半。
　　虽说教官禁止大肆议论山上的情况，但也只是管得了一时，没多久几乎所有高年级的老生们，都知道山上有一男一女两个人，专门混进别人的临时组队中搞偷袭。
　　于是，还没上山的老生们开始奔走相告，让大家多加注意。
　　高年级营地这边，还剩下大三大四的没有上山，大家都在议论关于上山的事情。
　　“我听说啊，大二单兵系的那个杜明，带了六十多人，被人家两个人给打得差点散了团！”
　　“差点散了团算什么，苏木给那个吴霜霜安排了二十个人，直接一波被打没了！现在那吴霜霜还在哭呢，听说她这次才拿了一分！”
　　“带了那么多人，一分可还行！看来苏木的队伍也不怎么样啊……”
　　这些碎言碎语传入苏木耳朵里，他表情没有太大变化，但一双狭长的凤眸里却闪着冰冷的光。
　　吴霜霜本来在苏木旁边嘤嘤啜泣，听到这些话，气得银牙咬碎，哭得更加梨花带雨，“呜……苏木……你给我报仇……”
　　苏木眼角扫了一眼对面不远处，卡尔他们那群看热闹的大四学生，冷冰冰地“嗯”了一声。
　　山上。
　　江珏和西岚开始往别处转移。
　　之前一号山的战况太激烈，新生们都跑没影了，她和西岚一路下山，也没遇到什么人。
　　途经二号山时，两人倒是在转移的途中，收割了不少在边缘打野的小团体，人不多，也就三五成群的类型，基本上都是大二的学生。
　　西岚涨分涨得很开心。
　　二号山的树木没有一号山那么密集，如果有人活动，江珏很容易看清楚。
　　即便有时候被遮挡物拦住视线，但她的听力和方向感也是极佳，听声辨位是她的最基本操作。
　　只要哪里有枪声，她都能迅速辨别出方位和距离，而且误差极小。
　　这种本事加上她的超群视力，两者合并，还真跟开了透视外挂差不多。
　　天上传来飞行器的声音，两人抬头看去，是飞往一号山的。
　　之前几波空投物资，都是在二号山，只不过那时候两人忙着跟大二那群人打游击，没有关注这些。
　　西岚:“咱们不去看看吗？”
　　江珏:“不去，子弹我们够多了，现在不需要去冒那个险。而且马上大三的就要上来了，说不定还会专门围剿咱们，你确定不做点应对方针吗？”
　　西岚:“卧槽！有道理！”
　　本来他还没想这么多，但是被江珏一提醒，忽然觉得，此时他们的处境很危险啊！
　　两人没有直接翻山，他们从二号山山脚下往旁边绕，这条路不好走，灌木密集不说，还有许多细小的沟壑，有时候走路不小心，一只脚都能陷进去。
　　但是这里位置隐蔽，靠近山体的那边较陡，山上的人不跳下来，根本看不清这里的情况。
　　至于江珏为什么来这里，是因为她之前上山时，看到有个别新生往这边跑，但因为那时候她在赶路，就没有过来一探究竟。
　　两人沿着这条小山谷往里走了一段路，江珏忽然停下，将西岚拽到了一颗不算粗壮的树后。
　　“前面的兄弟，能听到吗！”她压低声音喊了一声。
　　西岚警惕地端起枪，面前十多米外，有几颗半人高的扫帚草，细密的枝叶葱葱郁郁，什么也看不出来。
　　江珏继续喊道:“是大一的新生吧？我也是，有兴趣组个队吗？”
　　西岚微讶，原来江珏带他来这里，不是躲起来，而是找人组队啊！
　　这次，扫帚草的翠绿枝叶晃了晃，一个男声传来:“谁知道你到时候会不会搞偷袭啊！”
　　江珏开始自报名户:“我姓江名珏，大一指挥系三班学生，如果我骗你，比赛结束后你大可以去找我算账。你不答应合作也没关系，我们就当没见过。但是你在这里躲了这么久，就算到了比赛结束，也很难拿到什么好成绩，为什么不选择组队合作，拼一把呢？”
　　这次，对面沉默了许久。
　　西岚也有点惭愧，因为他本以为江珏的本意确实是想把对方诈出来。
　　然而听她这么一说，转念一想，才意识到，以江珏现在的分数和手段，根本没必要为了一分两分说这么多话……
　　“你说什么？你叫江珏？那个新生越野跑第一名的江珏？”
　　江珏应道:“是我！”
　　这次，扫帚草猛烈摇晃几下，两颗戴着防具的脑袋露慢慢露了出来。
　　“真的是她！”
　　伴随着清脆的女声响起，一个女孩子像只松鼠似的窜出来，扛着枪蹦蹦跳跳地朝江珏他们跑了过来。
　　后面的男生犹犹豫豫地起身，在看清楚江珏后，也是双眼一亮，快步走了过来。
　　西岚嘴巴微张，居然还有两个？！
　　江珏挑挑眉，看来她的运气不错，遇到了熟人。
　　躲在这里的不是别人，正是和她曾经被迫组队越野跑的王文波和米莉。
　　米莉跑到江珏面前，开心道:“看到你太好了！我和王文波躲在这里快两个小时了，外面打得好激烈，我们俩快吓死了！”
　　王文波走过来，不高兴地嘟囔:“什么叫我们快吓死了，是你自己好不好，如果不是你非要躲在这里，我早就出去看看了。”
　　眼看着两人要吵起来，江珏连忙出声道:“你们先别争，我和他是刚从外面来的，如果你们信得过我，愿不愿意跟我出去闯一闯？”
　　米莉脱口而出:“愿意！就算你让我现在把分给你，我都愿意！”
　　西岚和王文波一脸怪异地看向米莉，后者不好意思地抿嘴笑了笑:“反正凭我这种技术，也不可能有什么积分，还不如干脆给江珏做点贡献……”
　　王文波酸溜溜道:“那你怎么不把分给我啊。”
　　米莉白了他一眼，“你不配！”
　　王文波:“……”
　　西岚摇头:“哎，自取其辱。”
　　王文波无语。
　　江珏心中微热，安慰道:“放心，我不要你的分，还要带你们去刷分！”
　　米莉和王文波互看一眼，点了点头。
　　……
　　大三上山了。
　　这次四百人进山，苏木就带领了一百多人。
　　本来约定俗成的绑布条暗号，此时成了他们的双刃剑。
　　有人担心道:“苏木，万一那两人也混到咱们队伍里，怎么办啊？”
　　苏木眉眼寡淡，声音冷然:“我们的标志是红布条，他们的标志就是一男一女，一旦发现目标，必须剿灭！我就不信，他们两个人能在我这里，翻出什么花来。”
　　他话音刚落，就听到不远处的二号山山下，有狙击枪的声音。
　　“听到没？在卡尔他们上来前，狙击枪的声音，就是那女生最特殊的标志，走！”
　　二号山山腰处。
　　江珏他们四人趴在草丛里，看着对面三号山下来一大群人，浩浩荡荡地往这边走。
　　王文波咂舌:“他们这有一百多人吧，我们四个行吗？”
　　西岚得意道:“一百多个人算什么，就算是一千多人，江珏也一样能带我们干翻他们！”
　　王文波和米莉不约而同地瞪大眼，前者惊叹道:“这么强的吗？！”
　　江珏嘴角抽搐:“我谢谢你，这么会吹。”
　　众人:“……”
　　江珏清咳一声，说:“好了，不开玩笑了，准备好了吗？”
　　众人:“准备好了！”

第61章 以少围多
　　苏木带着人赶到二号山，偌大的山坡树林，想要找两个人，并不简单。
　　他派了几个视力好、腿脚利索的人在附近搜索，十几分钟后，有人气喘吁吁地跑回来，那人指着山下，说道:“他们朝一号山那边跑了！”
　　苏木问道:“几个人？是一男一女吗？”
　　“两个人，从背影看……分不出男女，不过有个确实瘦矮一点。”
　　“应该是那两个没错了。”苏木想起那些嘲讽，冷声道，“追！”
　　听说大二杜明带的那群人只剩下残兵剩将，还霸占着一号山的山头，他们正好把那人群给一锅端了。
　　“我看到了！他们就在前面！还在跑呢！”
　　“不行，打不中啊！太多树遮挡了！”
　　“继续追！他们在往山上跑，山顶那里有杜明守在那里，我们散开包围上去，看他们能跑到哪里去！”
　　山下，江珏和米莉躲在一个极其隐蔽的坑洼中，不远处的苏木领着人从她们身旁经过。
　　前面西岚和王文波早已跑进了密林子里，还时不时地放一声枪响，吸引这群大三学生的追击。
　　这座山已经被江珏给摸得透透彻彻，这个地方正好是一号山与二号山的连接处，苏木只顾追着西岚和王文波两人，压根没发现，他真正的追击目标早已躲藏在了他们身后。
　　米莉听着林中断断续续的几点枪声，很是紧张，握枪的手都在轻微颤抖。
　　江珏小声道:“放心，不要有心理压力，刚才开枪的技巧都告诉你了，前面有西岚他们给咱们铺路，到时候你直接打就完事了。”
　　米莉抖着声儿地回:“好……好……”
　　和江珏想得差不多，苏木在追丢了西岚他们后，开始把人分散开来，从下往上进行地毯式搜索，一副不把他们给搜出来誓不罢休的样子。
　　看到这群人枪上的红布条后，江珏倒也能理解几分。
　　另外一边，西岚和王文波已经提前躲在了草丛里，快速把红布条系在枪上。
　　一号山范围比较大，苏木他那一百多号人想要搜山，人与人之间至少相隔八九米，才能勉强形成一个包围圈。
　　苏木反复交代，让所有人的小心行事，不要让那一男一女钻了空子。
　　山后有片地方没路，草很高很密，分在这里的小队赶过来都花了十多分钟，路也不好走，搜查速度很慢。
　　“他们来了，准备起身。”
　　草丛里，西岚和王文波非常自然地冒出头，也一副假装在搜索的模样，到处查看。
　　西岚吆喝道:“这些草丛注意点啊，小心那两个人就躲在里面。”
　　王文波很是配合:“他们如果敢躲这里，就是在找死，咱们这么多人，那两人是插翅难逃！”
　　旁边的几个老生对两个神不知鬼不觉冒出来的男生，并没有太多警觉，毕竟那两个围剿对象，是“一男一女”。
　　他们只是随眼一瞟，哦，红布条的同伴啊。
　　西岚忽然指着山上某处喊道:“那里有物资箱！”
　　几个老生望过去，竟然真的在前方的半山腰上，看到了一个很大的物资箱，从外面看，好像还没有被拆卸过。
　　“卧槽，发财了！”
　　“竟然没人捡？！简直是暴殄天物！”
　　老生们一个二个朝物资箱猫着腰跑过去。
　　因为山顶上有人守着，物资箱那里正好是一小片空地，为了不被山上的人发现，他们都是集体将后背对着山下。
　　江珏早已带着米莉潜伏了过来，藏在树后，她轻声交代:“我开枪，你就跟着开，知道吗？”
　　“嗯！”
　　一个小小的物资箱，后面围集了五个人，跟叠罗汉似的。
　　江珏举起枪，对准最后一个，“砰”的一声，那人头顶冒起红烟。
　　躲在一旁的王文波看到，眼睛瞪得老大，这枪法……他望尘莫及啊！
　　江珏的枪声结束，米莉立刻开枪对着那物资箱一阵扫射，虽然大多数都打偏了，但第一个同伴的牺牲，足够吓得他们急忙往箱子另外一边躲藏。
　　这里的小规模枪战，自然引起了苏木和山顶杜明他们的注意。
　　不过苏木在山的另外一边，这里的情况他和同伴们暂时无从得知，可山顶的那群人，却是一下子就发现了。
　　“杜明，下面的物资箱那里果然有人来了！”
　　“是苏木他们那群人，好像和别人打起来了！”
　　杜明眯眼看过去，“这样最好，我们从后面偷袭！”
　　躲在箱子后面的四个人，还来不及反击，身后又响起了枪声，是山顶上的人发现了他们！
　　他们只能往旁边躲，然而……
　　西岚和王文波两人，躲在树后又出其不意地悄悄开了枪。
　　这几人，在一片混乱中，被乱枪打死。
　　至于江珏西岚他们，一直躲藏在山顶的视觉盲区。
　　杜明警惕道，“刚才好几处都有枪声，苏木不可能只带了这么点人，注意防守四周！”
　　而山腰上，已经有个系着红布条的人来个朝这边赶了过来。
　　江珏指挥西岚他们佯装朝山顶攻击，其实就是把枪管露出去随便放一两下空枪，自己则和米莉躲在下方石头后的草丛里。
　　“怎么回事？！”那人看这边似乎处于下风，连忙停下脚步，大声问道。
　　王文波同样大声回应:“山顶上的搞偷袭，把我们的兄弟都打死了！”
　　那人一听，连忙转身，留下一句:“兄弟们坚持住，我去摇人！”
　　西岚望着那人决绝的背影，汗道:“打吗？”
　　江珏蹲在草里没动，“不用，让他回去放消息，待会儿和山上打起来，对我们来说，越乱越好。”
　　不出片刻，那位兄弟还真带了二十多个人过来。
　　西岚远远地看到那二十来个人，有点小激动，这可都是分啊！
　　那二十多个人来到西岚他们这边，也和两人一样，躲在树后随便朝山上隔三差五放上两枪。
　　西岚和王文波打着打着，悄悄转移到了人群后方，各自在这群人的两旁，找到江珏事先标记的合适掩体。
　　西岚他们还没有动手，在等江珏的开枪指令。
　　江珏眯着左眼，在这群人中扫视了一周，锁定了两个目标。
　　这群人中，枪法最好的两人。
　　“砰。”
　　一枪，淘汰。
　　枪声太吵太乱，一时间还没其他人发现异常。
　　“砰。”
　　速度很快，又是一枪。
　　这时，才有人震惊地“啊”了一声，不等他开口说话，身边的子弹突然变得密集起来。
　　“卧槽！后面的人别瞎开枪啊！”
　　“我也被打了啊！有人偷袭！”
　　西岚和王文波他们快打疯了，米莉也学着江珏的样子，边打边后调准枪口。
　　不知开了多少枪，她的耳机里终于响起了一条击杀喊话！
　　她也是有分数的人了！！！
　　这种激动的心情，让她的子弹，打得更欢畅了。
　　虽然他们人数不多，却在子弹的数量上，打出了“枪林弹雨”的气势！
　　“我们被包围了！！！”
　　最后一个人，凄惨地喊出声，随即也被无情淘汰。
　　监控终端室。
　　教官一号扶额:“二十个人被四个人包围……”
　　教官二号:“其实这个地点，选得很精妙。这片地方虽然也算是小树林，可是只有邻近山顶的那几棵树稍微粗一点，其他的都是碗口大的小树苗。根本当不了合适的掩体。”
　　“对，往大树后躲有山顶的人打，另外三面合适的掩体，都被人悄悄占领。这里就是个看似安全隐蔽，实则四面楚歌的埋伏圈，再加上还有一个狙击高手，这二十多人根本没有什么胜算反击突围。”
　　教官们看着江珏那分数，感慨万千，第二个不靠大规模组队得高分的学生，出现了。
　　还是一个大一女生！
　　“等大四的卡尔他们上来，就有一场好戏看了。”

第62章 打起来打起来
　　江珏他们打掉这二十来人，西岚和王文波趁机跑过去，把物资和红布条收割走。
　　地上那些人的表情，挂着明显的震惊和不甘。
　　说好的一男一女呢？这俩大毛头小子是哪里来的！
　　物资补充完毕，几人开始转移。
　　路上，米莉和王文波两人激动地不行，这种亲手收割积分的快乐，简直无法言喻！
　　米莉激动的脸都红了，“我刚才拿到了两分！”
　　王文波:“哈哈哈，我比你多，我拿到了五分！”
　　西岚作为江珏身边的“老人”，虽然心里得意的不行，但脸上还是故作稳重地说:“这点分算什么，看把你们高兴的，机灵一点，待会儿还有更多分。”
　　江珏斜眤了他一眼，这小子有点领导风范了。
　　和他说得差不多，他们四个此时正是要往这群人的大部队身后绕。
　　他们没有故意隐藏身形，苏木那群人很快就发现了他们。
　　因为距离有点远，他们只看到有四个绑着红布条的人朝这边走了过来。
　　四个人，那铁定就是自己的同伴了啊！
　　于是这群人没再多看，很是放心的把自己背后，交给了“同伴”。
　　江珏轻叹一声，太过依赖他人给的消息，有时候也不是什么好事，即便是“过来人”。
　　几人选好位置，开始攻击。
　　“怎么回事？！右后方有人在打我们！”
　　“不是吧，刚才那里不是有我们的同伴吗！”
　　苏木脸色一变，“有狙击枪的声音！是那两个人！”
　　另外一人边躲边叫道:“可是他们不止两个啊！”
　　“卧槽！难道是有人叛变了！！”
　　这一声，无异于平地惊雷。
　　苏木表情更加难看，“不管是什么，给我打！”
　　他们虽然被一波偷袭少了八九个人，但总体上还是很多，反击的速度很快。
　　江珏毫不拖延，立即带着西岚他们后撤，从林子里往后绕。
　　他们下方一开枪，山顶的杜明自然也发现了苏木的具体位置和企图，意识到苏木的大部队竟然悄悄爬到了半山腰上面，当即调转火力，朝这边大肆攻击。
　　苏木烦躁不已，他的计划，被几个人彻底打乱。
　　被上面的人拖住，没法去追江珏他们，只能分出一部分人守在那里，以防江珏他们去而复返，其他人继续攻山。
　　江珏从苏木只派了二十多个人去后山支援，就猜到了他的目的。
　　那二十多个人一到，就没有认真攻打的迹象，和西岚他们一样，随便对着山顶放两枪，只为了吸引山顶人的注意力。
　　另外一边的大队部，肯定有其他动作。
　　想搞声东击西，自己去偷袭？
　　门都没有，必须给我打起来！
　　只要两伙人打起来，他们浑水摸鱼打游击，就方便多了。
　　于是，江珏带着四个人，游走在战斗区域的边沿地带，一会儿偷袭这个，一会儿打打那个。
　　总之，就是看哪边处于强势，就去攻打哪边，美其名曰“帮助弱者”，让大家势均力敌，延长战斗时间。
　　“米莉，过来，躲在这里打！”
　　“上面不行了，快点帮帮他们！”
　　“哈哈哈我又拿到三分！”
　　一向万年冰山酷哥形象的苏木，是彻底暴跳如雷了，“艹！那几个搅屎棍又来了！山顶不要了，给我去追！”
　　江珏视力好，看出不对劲，立刻下令撤退。
　　虽说苏木被他们折腾得苦不堪言，但还有五十来人，如果江珏带的人都是有基础的老手士兵，这五十多个人她并不虚。
　　可她带了三个新手，还有一个是新手里的小小白，如果和他们正面交锋，她自己或许没事，可队友们有可能很快就会被淘汰。
　　“往那边跑！”
　　江珏领着三个人，穿过灌木丛，朝二号山的方向跑。
　　她选择的路虽然难走，但却是一条捷径，而且遮挡物很多，他们四个很快就溜进里面，看不见踪影。
　　然而，被彻底激怒的苏木，没有打算放过他们。
　　苏木:“他们有女生，不一定跑得快，我们从三面包抄！”
　　有人犹豫道:“大四的马上就上山了，我们现在冒然分来追过去，可能会遇上，到时候不太好办啊。”
　　苏木冷声道:“如果在前面的那条河那里，还没追上，我们立刻汇合。”
　　……
　　江珏他们是沿着斜坡，朝上跑。
　　前方尽头处有一条河流，河对面是四号山。
　　她之前没来过这里，但从那里时不时传来几声枪响可以得知，河边并不安全，或许有埋伏的小团体，专门偷袭过河的人。
　　忽然，一道熟悉至极的破空之声传来。
　　“前面有人埋伏，快点找地方躲起来！”
　　江珏扛着枪，率先半蹲下跳到树后，一颗子弹打在了她上一秒所在的地方。
　　西岚他们赶紧也找到地方躲起来，有些紧张地端枪四处张望。
　　江珏压低声音:“前面的人枪法不错，你们小心一点，把枪露在外面，吸引他们的注意。”
　　西岚他们立刻照做。
　　而她自己快速趴下，不动声色地往后退，通过草木的遮掩，转移到另外一颗树后，这里的地理位置稍高一些。
　　刚才那枪声，是从西南方75度角，200米外打来的，那里有一块大石头，人躲在后面。
　　以她的视角，只可以看到架在外面的狙击枪。
　　后面的人马上就要追过来了，江珏他们再不移动，就会陷入一个被半包围的境地，前方还有不知名高手在观望。
　　江珏:“西岚，架枪！朝西南方那块石头那里火力全开！王文波和米莉朝左上方山坡上转移，每五秒钟随机转换方向和路线！”
　　西岚:“好！”
　　王文波和米莉有点犹豫，特别是后者，忍不住道:“我不走！我要留下来和你们一起！”
　　江珏快速解释:“别担心，你们一走我们就会立刻跟上，如果你跑不掉，你的那分就由我拿下，可以了吧？”
　　米莉这才感觉好受了一点，王文波小声道:“那待会儿我的那分，你也顺便拿了吧？”
　　江珏无奈:“快点跑！再磨蹭我现在就拿了你们的分！”
　　两人跳起来，在枪声响起那一刻，立刻开跑！
　　卡尔对身后的同伴后面做了个手势，示意目标出现。
　　然而他刚刚一冒头，一连串的颗子弹立刻朝他飞来，他连忙埋头去躲。
　　这些子弹大多落在石头左右，准头不太行，但对他的行动，还是产生了一定影响。
　　身后的同伴，立刻转移枪口，朝开枪点瞄准。
　　“砰！”
　　一声枪响过后，卡尔暗叫不好，对面居然也有狙击手，比他的副狙击手还先开枪！
　　等了几秒钟，身后的同伴没开枪，他顿时意识到不对，连忙扭头看去。
　　“艹，你特么的这就躺了？？？”
　　同伴哭唧唧:“对面的狙击手不是人！比你还厉害！”
　　“承认自己菜有那么难吗！”
　　卡尔嫌弃地转回头，对面架枪太猛，那跑路的两个人已经到了视觉盲区，他只能放弃。
　　“比我还强？等阿爸给你报仇！”
　　他判断出对方位置，收起枪，伏在草地里准备转移，绕到对面狙击手的侧方偷袭。
　　伴随着一声枪响，一颗子弹“嗖”地飞来，他立刻翻滚回来，但腿部还是被打中，头顶的生命信号灯灭了一个！
　　“卧槽！”
　　这洞察力和枪法，有点说法啊。
　　看到卡尔吃瘪，躺下的同伴很欣慰，“我早说了，不是我太菜，是敌人太强劲啊！”
　　耳机:“扣分！”
　　“……”
　　另外一边，江珏对西岚下令:“他们倒了一个，你快跑，我架枪！”
　　西岚相信江珏的能力，立刻冲了出去。
　　此时，后面追击的声音已经越来越近。
　　江珏故意大喊一声:“兄弟们别怕！我们的支援来了！”
　　卡尔从石头另外一边探头看了一眼，果然许多红布条朝这边跑了过来。
　　“艹！”
　　他放弃架枪对狙，立刻返身撤退。
　　“在前面！他们想跑！”
　　“追啊！”
　　“砰砰砰——”
　　卡尔跑得更快了！
　　至于江珏，早就在卡尔转身跑的一瞬间，自己也冲了出去。
　　当苏木他们追过来时，遥遥看到一高一矮两个身影，分别朝两个方向快速移动。
　　“他们分头跑了！”
　　“分头去追！一个也不放过！”

第63章 你坑我我坑你
　　监控终端室。
　　教官一号拍了拍林教官的肩膀，咂舌道:“好家伙，你班上的这女生不一般啊！”
　　教官二号:“临危不乱，处变不惊，关键时刻还敢把卡尔拉下水，厉害了！”
　　林教官喜忧参半:“这女生才来，就树敌不少啊，后面的阵营战，苏木是这届指挥，她估计不好混了。”
　　教官三号摇头道:“我看未必。”
　　一个能让才认识几天的队友愿意主动让分的人，绝不会那么简单。
　　食堂和活动室里的大屏幕上，是这次个人赛排名前两百的动态信息图。
　　不少被淘汰的学生围过来，想看看第一名是谁，顺便猜猜自己可能是“死”于谁手。
　　“第一名，江珏，189分？？？我是眼花了吗？”
　　“这人是谁啊？怎么分数高得这么离谱！”
　　“第二名我也没见过啊，卧槽，该不会都是大一的新生吧？”
　　“握靠！我特么的连新生都不如……”
　　“别郁闷，往后看，你就心理平衡了。”
　　果然，后面曾经霸榜的几位风云人物，这次的个人赛分数都是平平无奇，甚至都没有进前五。
　　“大一新生个人赛能拿下这么多分？逆天了，怎么刷的？”
　　“我知道，是个女的！她和一个男生故意伪装成其他组队的成员搞偷袭！我和队友都是被她打死的！”
　　“艹！我也是！真特娘的阴险！”
　　“握靠，女生啊，我好羡慕和她组队的那个男生，好幸福噢！”
　　“……男生的败类！”
　　……
　　山上，战斗还在继续。
　　江珏跑得很快，没多久就追上了前面的西岚他们。
　　“太好了！我还以为你要被留下呢！”大伙儿看到她，松了口气。
　　江珏快速道:“我们后面还有二十来个人在追，人不多，我们跑到前面那片树林里，可以反攻一波。”
　　“好！”
　　这伙人没有苏木带队，零零散散地冲过来，气势已经弱了很多。
　　江珏他们躲起来反打，把他们给打了个措手不及，冲在最前面的几个人，很快就倒下。
　　二十多个人，一下子又少了几个。
　　后面的人慌忙反击，或者躲藏，总之很是狼狈。
　　江珏他们反攻胜利，乘胜追击，又拿到几分，剩下的这些人慌忙撤离。
　　“要不要追？”西岚问道。
　　江珏摇头，“穷寇莫追，那群人的心理，大概已经处在崩溃边缘了。而且我们上山时间有点久，找个安全的地方休息一下。”
　　他们都是大一新生，早晨上山的，现在下午两三点，不仅需要休息，还需要食物与水。
　　在途中捡到一个空投物资，里面有几袋营养面包和运动饮料，四人躲在一个土沟里，边吃边埋伏着，完完全全的守株待兔。
　　江珏吃东西很快，在其他人还在细嚼慢咽时，她已经快速消灭了自己的食物和水，架起枪，进入战斗状态。
　　这是她多年在战场上，养成的习惯。
　　在这里收割了几个来捡物资的散人，看到远处又有大部队过来，还是那群红布条。
　　这次，她没有立即让西岚他们转移，而是微微眯起眼睛，仔细观察。
　　这群人被打得这么惨，还能不散团，有点过于坚强了。
　　她决定，送他们一份大礼。
　　其实苏木的队伍，确实已经有些岌岌可危。
　　上来几个小时，大家并没有刷到什么分，组队成员们心中颇有怨言。
　　但鉴于苏木将会是阵营战的总指挥，大家没有把话说得太明显和难听。
　　苏木自己也意识到，被那几个人影响得太狠，指挥出现了偏差，于是重新带着剩下的人，到处巡山，找小团体和落单者来打，以挽回一点分数和名誉。
　　苏木的队伍剩下四十人，虽然损失惨重，但打小团体还是绰绰有余，再者这是个人赛，剩下的人只要刷到了分，怨言又慢慢减少。
　　……
　　江珏正在分辨，那群人里，谁是头儿。
　　她的目光落在了人群中间的苏木身上。
　　这个人的动作和手势，都显示出一种指挥的风格，而且走在人群中间，将自己置于较为安全的境地。
　　以她的方位，不太好打，但不是没可能，只要前面两个人，能正好错开一秒钟，露出那指挥的半张脸，她都可以有八层把握。
　　但如果失败，她和队友们就得立刻转移撤退。
　　她的枪口瞄准那个方向，内心倒数十秒，如果十秒内没机会，她就带人撤离，那群人肯定是过来找物资箱的。
　　十、九、八……
　　最后一秒，枪声响起，然而是另外一个方向！
　　江珏微微瞪大眼睛，那个指挥，被淘汰了！
　　她立刻转头看向刚才那声枪响的地方，那个地点在那指挥的右侧，有很多树木遮挡，是她的视线盲区，但确实比她所在位置有利于偷袭下方人员。
　　那群队伍被这突发情况搞得有点懵逼，他们这是……群龙无首了？？
　　“狙、击、枪！”
　　苏木咬牙切齿地吐出三个字，配合着倒在了地上，周围的同伴经过短暂的呆滞后，立刻找地方躲藏起来。
　　“艹！咱们被几个人给弄成这样？没意思！”
　　“人家才几个人，想怎么打怎么打，我们这组队反而还被限制了，枪不敢乱开，人不敢乱打，真特么的憋屈！”
　　“就是啊，我上山都多久了，现在还没拿到分！早知道这样，我还不如去打野清人！”
　　大多数成员早已厌烦这种局面，正好指挥也没了，干脆撂挑子走人。
　　这支队伍就这么就地解散！
　　江珏大喜，冲队友喊道:“兄弟们！下面的人要跑了，快点开枪打啊！”
　　伴随着枪声，远处一个男生的声音响起:“苏木被新生狙击手干掉了！队伍解散，大家快点报仇啊！”
　　这声音洪亮十足，在山间久久回荡，余音缭绕。
　　米莉:“新人狙击手？是说的江珏吗？”
　　王文波:“应该是她没错了。”
　　西岚:“刚才你开枪了？？？”
　　江珏一脸黑线，“没有。”
　　四人面面相觑。
　　另外一边，卡尔很是解气地“哼”了一声，他刚才被江珏坑得跑了一里地，才摆脱苏木的追击。
　　好不容易和最后上山的队友汇合，两人一合计，才反应过来，自己大概是被传说中的新生狙击手给坑了。
　　坑了他，他不得坑回来的？！
　　于是，偷袭掉追了自己半天的苏木后，他决定“做好事不留名，将名声留给有需要的人”。
　　米莉欢喜道:“也许是你的枪法名声在外，他们都以为是你打的！”
　　江珏无语，她敢肯定，绝不是米莉以为的那么简单。
　　很快，她振作起来，“好了，大乱斗开始了，现在我们也不用担心被一群人追击，真正的刷分时刻，开始！”
　　“好耶！”
　　果然，得知苏木散团后，不少散人和小团体全都出动，山上到处都是枪声，大家你来我往，打得好不热闹。
　　通过听声辨位，她判断出另外一个狙击高手就在旁边的山上，为了队友们的安全，她带着西岚他们特意避开他们，俨然一副井水不犯河水的模样，很是和平。
　　双方队伍成员的分数，都稳步上升。
　　江珏到后面，干脆给另外三人当望远镜，告诉他们哪里躲着人，帮他们把分数一点点拉上来。
　　太阳西斜，余晖渐暗，这场战斗一直持续到夜晚，山坡上分布的光能电灯，全都亮起，从远处看一片星光点点。
　　但实际上，身处山上，光线还是很黯淡。
　　在这种情况下，狙击手们没法精准偷袭，大乱斗模式更激烈，就连那些躲起来的散人，也全都跑出来掺和一把。
　　个人赛一直打到夜晚十二点，才正式结束，山上还剩下不到两百人。
　　江珏他们那支全体大一的队伍，在她的带领下，活到了最后，虽然米莉和王文波的分数，没有冲进排名榜，但两人却玩得乐此不疲，一点也不觉得遗憾。
　　下山后，几人去食堂窗口领了加餐饭，围在一起吃饭聊天，除了江珏在认真吃饭，其他人都在讨论今天的个人赛。
　　西岚喜滋滋道:“以咱们俩这分数，进机甲赛稳了吧？”
　　米莉和王文波一脸艳羡，“你们要进机甲赛啊，好帅啊！”
　　西岚开心地嘴角都咧到耳朵根，正想假装谦虚两句，就听到旁边有人大喊:“江珏！这里有人叫江珏吗？江珏在不在这里！”
　　所有人扭头看去，食堂门口站了十来个学生，其中一对男女一看看关系就不一般，每个人脸上的表情，都很阴沉。

第64章 要的不是相信，是认可
　　站在门口的不是别人，正是大三指挥系的苏木，和他的女朋友吴霜霜。
　　江珏他们那桌互看一眼，一时间没人说话。
　　倒是旁边吃饭的几桌学生，心里门儿清。
　　听闻这次苏木和吴霜霜都在个人赛里，被几个大一新生坑得老惨，苏木被那位大一狙击手拿了人头分不说，还被人直接在山上大肆宣扬，导致颜面尽失。
　　这不，苏木他们几个连觉都没睡，等比赛一结束，就马不停蹄地赶往食堂堵人。
　　“哪个是江珏？出来一下！”
　　吴霜霜忍不住了，尖声尖气地叫了一句。
　　食堂角落里，卡尔他们一桌，一脸看好戏的到处张望，他们也想知道，那个也差点坑了他们的大一新生，到底是何方神圣。
　　江珏不急不慢地吃完最后一口饭，又喝了一口汤，擦擦嘴，这才站起来。
　　所有人的目光脩然朝她看过来，西岚也立刻起身跟上，王文波和米莉互看一眼，也跟着站了起来。
　　江珏扭头:“都吃饱了啊，走吧，好晚了，早点休息吧！”
　　众人:“……”
　　大家默默地收回视线，继续边吃饭边吃瓜。
　　四人走到食堂门口，江珏抬头对一位堵在门口正中间的男生，甜甜一笑:“学长，可以让一下吗？”
　　男生愣了一下，呆呆地侧过身子。
　　“谢谢。”
　　江珏几人大大方方地离开，走了一段路，米莉扭头朝后看，发现门口那些人还在望着这边，连忙转回头。
　　西岚很不解:“江珏，你干嘛怕他们啊？”
　　王文波也觉得，江珏不像是个怕事的人。
　　江珏打了个哈欠，说:“困了，不想跟无关紧要的人浪费时间。”
　　众人:“……”
　　原来无视，才是更嚣张的表现。
　　直到四人走没影了，苏木才皱眉问刚才让路的男生，说:“你不是说近距离见过那两人吗？刚那女生是不是？”
　　男生皱起脸仔细回想，山上的那女生满脸涂着彩色颜料，而且目光犀利声音冷冽，和刚才那位甜甜的漂亮女生，完全联系不到一起啊。
　　他现在的脑海里，全是美女对他笑颜如花的画面，好一会儿才呐呐道:“不太像……”
　　吴霜霜不满地撇嘴，哼了一声。
　　苏木没说话，目光瞥到大四卡尔那群人，脸上挂着看好戏的嬉皮笑脸，他厌恶地皱皱眉，转身离开。
　　吴霜霜急忙追上去。
　　这群人一离开，食堂里瞬间嘈杂，大家开始肆无忌惮地讨论起来。
　　“看苏木那样子，绝对不会轻易放过那个大一新生。”
　　“这还用说？别看苏木整天一副冷酷装逼的样子，其实最要面子了，后面的阵营赛，如果那几人被分到苏木手下，啧啧……”
　　“别阵营赛了，后天的小组赛，估计就要报复回去。”
　　食堂角落里。
　　卡尔的同伴，摇头叹息:“哎，卡尔，你可真够狠的啊，最后那一嗓子，直接让苏木记住了那个大一新生。”
　　卡尔毫无愧疚之心，“那新生可不是个省油的灯，要不是我机灵跑得快，今年可能和老缪一样，成为零分骑士。”
　　一直默默无言的缪杰暴走，“去你大爷的零分骑士，我特么的也有3分好吧！”
　　卡尔:“四舍五入，等于没有。”
　　“……滚！”
　　……
　　第二天个人赛最后成绩正式公布。
　　江珏稳居第一，拿了219分，她的大部分分数，都是在前期拿到的，后期她主要帮助队友刷分，自己没怎么打人。
　　西岚本来天分就不错，人也机灵，有江珏在旁边实战提点，进步神速，虽然后面被大四的几个高手反超，但也进了前十。
　　大一新生能有这样的成绩，已经算是非常非常好的成绩了。
　　这消息在第一时间，传到了西蒙那里。
　　蓝星第一军事基地，将军办公室。
　　西蒙心情复杂地看完视频，将文件保存在一个单独的文件夹里，叹口气，道:“飞云，你是不是也觉得，那天我对江珏，有些太过分了。”
　　赵飞云知道自己长官说得是贝恩攻击蓝星118区那次，那天是他见过，西蒙最为盛怒的一次。
　　所有人都心惊胆颤，连西岚都吓哭了，但是江珏却面无表情说了一句“对不起，我没有错”，就不肯再低头了。
　　那个看上去挺机灵内敛的女孩子，在某些时候，也会有自己的执拗。
　　他思索片刻，说道:“其实，将军也是担心他们的安全，爱之深，责之切，所以才会那样责备江小姐。”
　　西蒙嘴角溢出一丝苦笑，摇摇头:“不瞒你说，更多的是一种恐慌感，她太厉害了，是我迄今为止，见过最完美的军事天才。说没有经过特殊训练，我是不会相信的。但她的嘴太严实了，严实得近乎可恶，一直骗我们说是自己感兴趣，才去研究这些，哎，她以为我们会相信吗？”
　　赵飞云想了想说:“其实，我觉得江小姐要的可能不是我们的相信，而是认可。”
　　“认可么？”西蒙轻声呢喃。
　　赵飞云点头，说出自己的看法，“对，认可。她完全不掩饰自己的能力和水平，也许只是想告诉我们，她可以，她能行，她……想要，我们给她一个机会。”
　　西蒙无奈地出一口气，这个机会，他已经给了，剩下的，就需要她自己去努力。
　　不过，也许是上次在118区经历的事情刺激了西岚，刚才看到视频里的他，成熟了许多，有了军人该有的神采。
　　这也算是一件好事吧。
　　赵飞云忽然想起什么，问道:“将军，蓝星军事学院每年的机甲赛，肖上校都会去检验，今年上校被您安排护送阿米娜小姐回伏格尔星，半个月后才能回来，可能赶不上时候，要不要另外派人？”
　　西蒙短暂地沉思两秒，随后说:“我去。”
　　……
　　被谈论的本人，一觉睡到了大天亮。
　　这天上午不需要训练出操，下午基地组织看录像。
　　江珏洗漱过后，一个人朝食堂方向走去。
　　她那宿舍里的几个女生，都是科研院的新生，那次的越野拉练是她们最后的训练项目，后面的军事演习和她们没关系，早就离开了，现在每天她都是一个人独享一间房。
　　虽然已经名声在外，但真正认识她本人的学生，并不多。
　　特别是在经历了晚上被人堵食堂后，西岚他们也变得很是低调，就算有人问起来，也是绝口不提江珏的名字。
　　再次来到食堂门口，江珏一抬眼就又看到了昨天晚上的那几人，他们守在大门口的台阶旁，几双眼睛跟雷达似的扫描每一个进出的学生。
　　江珏很是自然地走过去。
　　“哎！那位同学！”
　　身后有人在喊着什么，她脚下不停，继续朝前。
　　忽然，有人快步跑到了她面前，伸出手臂拦住她，“同、同学，等一下。”
　　江珏这才站住，抬头看向面前这位男生。
　　“你、你还记得我吧？昨天我们见过了的……”男生长了一张娃娃脸，有点羞赫地笑。
　　江珏挑挑眉，她想起来了，是昨天堵在门口的男生，“哦，不记得。”
　　男生的脸僵了一瞬，还想说什么，江珏已经抬脚离开，拿了餐盘去窗口排队。
　　西岚早就看到门口这一幕了，本来他都准备站起来去给江珏撑场子，结果发现那男生一脸羞涩的荡漾表情，立马又坐了回来。
　　江珏打饭回来，他连忙对她招手，两人坐在一张桌子上，西岚甚至能感觉到，那男生正在幽怨地看着他，内心感觉倍儿爽。
　　江珏皱眉:“你怎么笑得这么猥琐？”
　　西岚嘿嘿嘿地凑过来，压低声音道:“那男生你认出来没？是那天在山上骂咱们俩卑鄙的，他竟然眼瞎了对你有意思。”
　　江珏眯起眼睛，“给你一次重新组织话语的机会。”
　　西岚一愣，“什么？”
　　“眼瞎了？”江珏威胁意味十足，“我很差吗？”
　　西岚差点咬到自己舌头，“握靠，我不是那意思，我的意思是，他居然没有认出你。如果这样，你可以先假装答应他，再告诉他你的身份，最后狠狠甩了他，想想就贼刺激哈哈哈哈！”
　　“哈你个大头鬼！没想到你看着浓眉大眼一脸正气，内心竟然这么变态！”
　　江珏很是嫌弃，随即她目光一闪，也压低了声音，“我发现啊，他们那群人里的那个女生，地位好像不一般啊，而且昨天她看到你的时候，眼睛都放光了。要不，你去牺牲一下，让他们以后别找我麻烦了。”
　　西岚:“……禽兽！”

第65章 小组赛开始
　　吃完饭，所有学生集合，一起看以前的军事演习录屏。
　　这些录屏都是去年的阵营赛和机甲赛的精彩片段。
　　江珏看得还挺认真，通过这个录屏投影，她知道了好几个人名:苏木、卡尔、缪杰、章丞等等。
　　苏木是大三指挥系里的杰出代表，卡尔、缪杰和章丞是大四单兵系优秀学员。
　　江珏想了想，认出那个苏木，就是拦在食堂门口，想找她算账的那群人中的其中一员。
　　原来是个指挥啊，难怪能在个人赛中，集结一群人去刷分。
　　不过指挥系里的学生，技术和体质都比不过单兵系，如果想刷高分，大规模组队确实是一种不错的方法。
　　至于西岚，听着身旁同学们不停地赞叹感慨机甲模拟赛里的那些学生好厉害时，他的内心很是不屑，见识过江珏操纵老式机甲徒手抓贝恩的事情后，他对机甲手的认知，提升到了一个全新的高度！
　　第二天，小组赛开始，一大早所有人训练场空地集合。
　　训练基地所有野外场区全部开放，学生四人一组，同时从不同地方上山，能坚持活到前五十名的小组，每人加五分积分；前二十名，每人加十积分；前三名，每人加二十分。
　　除此之外，人头数额外计算积分。
　　台上的中尉说完规则后，神秘兮兮地笑了笑:“参加过小组赛的老生们，都知道每年的小组赛期间，是有彩蛋惊喜的，所以，我希望所有学员们，在这次训练战斗中，可以加强团队协作和自己的随机应变能力，开始组队！”
　　新生们一脸茫然，而老生们，全都虎躯一震，顿感不妙。
　　每年小组赛里所谓的彩蛋惊喜，堪比恐怖惊吓！
　　今年……也不会例外！
　　无论学生们再怎么无奈，分组已经开始。
　　单兵系在军事学院里一家独大，所有学生全是特地为机甲战队和远征军挑选出来的优质种子选手。
　　其他系的学生身体素质相比起来，大多逊色几筹，秉着公平公正原则，所有年级，各个系学生的排序全都打乱，随机组队。
　　西岚、王文波和米莉他们，毫无疑问的想跟江珏组成一队，但是随机结果出来后，三人全都失望了。
　　江珏在屏幕上找到了自己的队伍，通过学号可以辨认出，队友一个大二，两个大三的，她一个都不认识。
　　旁边的王文波和她同样是指挥系的，此时他正在哀嚎，“完了完了，我和三个大一新生分配在一起了，还没有一个单兵系的……”
　　这种全员对抗的小组赛，能和老生们组队，其实也还不错。
　　江珏想着，拿好号码牌，去大三营地寻找自己队友。
　　虽然人很多，但她很快就通过每个人身后的牌子，找到了她未来短期内的三个队友。
　　两男一女，应该是认识的，他们围在一起，在说着什么。
　　其中一男一女……很眼熟，正是堵过她两次的学生。
　　江珏走了过去。
　　“啊，我怎么又没和苏木分在一起，真讨厌～”吴霜霜郁闷地轻轻跺脚。
　　“反正待会儿上山后要汇合的，分不分在一起也没什么。”蒋宁安慰道。
　　吴霜霜扫了一眼这个蒋宁，他是苏木的朋友，也是大三指挥系的，长着一张稚气未脱的娃娃脸，虽然比不上苏木，但也还挺帅的。
　　而另一个叫奥卡的，就普通多了，而且还有点呆头呆脑，很不讨喜。
　　她捂嘴娇笑起来，对蒋宁说道:“那汇合之前，你可要保护我哦！”
　　蒋宁干咳一声，转移话题:“如果那个江珏和我们一组就好了！到时候开场直接卖了她，让她零分退场！”
　　“那个，在大庭广众之下就暴露这么绝妙的计划，不太好吧？”旁边有人猛不丁插嘴。
　　蒋宁吓了一跳，扭头看去，居然是那天在食堂遇到的女生，他有点茫然地“啊”了两声，“什么？”
　　吴霜霜有点不满蒋宁的反应，不高兴地看向来人，“你是谁啊？”
　　江珏指了指号码牌。
　　吴霜霜几人这才反应过来，原来这女生是他们这次小组赛的队友。
　　她上下打量了江珏几眼，撇撇嘴，嫌弃道:“啧，是个女生啊。”
　　江珏挑眉，看来没暴露身份，自己也不太受欢迎啊。
　　蒋宁连忙出来打圆场，“没关系没关系，待会儿上山后，跟着我们一起跑就行了。”
　　江珏自顾自地整理行装，然后才说:“既然是小组赛，那应该分工明确，首先，谁当队长？”
　　蒋宁愣了一下，犹豫道:“这个……我和奥卡都是大三老生，按理说，应该是我们其中一个人当队长。”
　　三人没人说话，吴霜霜踮起右脚尖再地上磨圈圈，嘴里轻轻哼着什么。
　　“但是，霜霜她是苏木女朋友，这一年来也学了不少东西，想要实践一下，所以，这次就让她当队长，你们觉得可以吗？”
　　奥卡道:“随便。”
　　吴霜霜面上一喜，假装客套了两下。
　　江珏只是问了一句:“所以，怎么样都不可能让我当队长，是吗？”
　　蒋宁哑然，吴霜霜则是得意地扫了她一眼，说:“嘁，新生就该低调一点。他们都同意我当队长了，你没听到吗？我男朋友可是大三指挥系的苏木。”
　　江珏转身，“那我当狙击手，现在去选武器。”
　　“对对！选武器！”蒋宁赶紧附和。
　　吴霜霜心里不舒服，气恼道:“凭什么听她的，我才是队长！”
　　蒋宁呐呐道:“可是……现在是要去选武器啊，比赛马上就开始了。”
　　奥卡也跟着点头，指着别人说:“人家都去了，要不然好的武器都被选走了。”
　　广播响起，“快点抓紧时间选好武器，和自己队友集合！比赛开放时间马上开始！”
　　吴霜霜:“……”
　　小组赛的武器和个人赛不一样，种类多了几样，除了步枪和狙击枪外，还加了冲锋枪和手枪，但无一例外都是那种老旧到快要被淘汰的型号，也不会配备高清瞄准镜。
　　不过相对于一个作战小队来说，已经具备了基本武器配备。
　　江珏去的时候，步枪和冲锋枪几乎被人选没了，只有狙击枪和手枪数量还剩下较多。
　　她随手拿起一把狙击枪，出了武器库，和前来的吴霜霜他们正好碰上，蒋宁主动和她打招呼，“这么快就选好了啊。”
　　江珏点点头:“你们快点进去吧。”
　　吴霜霜撇撇嘴，嘀咕道:“也不知道她能不能打到人。”
　　蒋宁在旁边干笑，不知道怎么应。
　　三人进了武器库，人很多，等轮到他们的时候，只剩下狙击枪和手枪了。
　　“卧槽，不是吧，步枪和冲锋枪都没了！”蒋宁咂舌。
　　奥卡伸长脖子看了看，“早知道早点来了！”
　　吴霜霜抿抿嘴，哼唧道:“这有什么，反正待会儿我们是要和苏木他们汇合的，武器随便选选得了。”
　　两人没办法，分别选了一把狙击枪和一把手枪，吴霜霜虽然狙击技术不怎么样，但一想到江珏刚才的模样，自己也拿起一把狙击枪。
　　奥卡道:“我们队伍选狙击枪的有两个了，你选手枪好一点。”
　　吴霜霜白了他一眼，“你管我。”
　　奥卡不说话了，蒋宁又来打圆场，“好了好了，随她吧，赶紧去集合了。”
　　比赛正式开始，他们的队伍从五号山上山，时间一到，上千人一起蜂拥而上。

第66章 开场少了俩
　　小组赛开场的无敌时间延长至五分钟，期间队员可以互相熟悉，商量战术，顺便找到合适的藏匿点。
　　江珏他们一上山，吴霜霜就指挥大家赶紧朝三号山赶路。
　　江珏走在最后，四处观察周围的环境，还有其他小队的路线以及藏匿大致地点。
　　这座山她第一次来，之前只是远远看过，并不是非常熟悉山上的具体线路。
　　不过大致情况她还是知道的，树林植被覆盖率在百分之七十以上，山底下他们行走的地方正好是一片没有多少树木的草地，草丛过膝盖，行走在这里，很容易变成移动的活靶子。
　　到了山上，遮掩物较多，相对安全，还可以顺便狙击留在山下的队伍。
　　但是在这种全体年级同时出动的情况下，无敌时间一过，每个地方都可能是在别人的射击范围内，到底该怎么办，还需要根据实际情况来做调整。
　　江珏注意到，除了他们在朝山上赶，还有很多其他队伍也在奋力奔跑，当然，也有一部分人选择留在山下找地方躲着。
　　他们队伍行军的速度不怎么快，再这么下去，无敌期间到了，他们正好不前不后的卡在草地中间，很可能会为狙击对象。
　　她提醒道:“还剩下三分钟无敌时间，我们需要尽快找个地方躲一下。”
　　吴霜霜哼道:“我知道，不用你说。”
　　江珏点点头，“好的。”
　　蒋宁试图活跃一下开场气氛，“学妹，你是大一新生吧？哪个系的，叫什么呀？”
　　江珏:“指挥系。”
　　蒋宁微微瞪大了眼睛，惊讶道:“指挥系今年有女生吗？哪个专业啊？通信专业吗？”
　　江珏:“不是，是作战专业。”
　　“卧槽！”蒋宁忍不住惊呼，“厉害啊，你是我见过的第一个指挥系的女孩子！还是作战专业！”
　　吴霜霜重重“哼”了一声，不满道:“比赛开始了，别光聊天啊。”
　　蒋宁心情不错，笑嘻嘻地说:“报告队长，我们没聊天，只是关心一下新生的入学情况。对啊，学妹，你怎么称呼啊？”
　　江珏眨眨眼:“我的名字你不会喜欢的。”
　　“哈哈，学妹真会开玩笑，你的名字我为什么会不喜欢啊。”蒋宁觉得有点好笑，然而对方似乎并不打算解释，对于这个问题，也就不了了之。
　　又走了一段路，奥卡开口问:“无敌时间马上就要到了，这附近肯定藏了很多队伍，我们躲在哪里？”
　　江珏看了眼前方不远处的一块石头，心想不会是哪里吧？
　　吴霜霜:“前面那个石头那里。”
　　蒋宁沉默了几秒钟，说:“那个石头不大啊，我们四个没法一起躲那里，而且万一四面八方都有人，躲哪个角落都会被人打。”
　　江珏指了指四周，“不是万一有人，是一定会有人。”
　　刚才，她就看到好些没来得及跑到山上树林里的队伍，都在山脚下就地找地方藏了起来。
　　被队友们质疑，吴霜霜心里很不服气，语气冲道:“这些我当然都知道，到时候只要朝地下一趴不就可以了吗，基本操作，还有什么好问的。”
　　江珏点点头，不再说话。
　　蒋宁察觉到气氛不对劲，悻悻闭上了嘴，只有奥卡一脸紧张地抱紧手里的枪，警惕地东张西望。
　　几人在无敌结束之前赶到石头旁边，这块石头是真不大，最宽的那边也只能勉强挡住两个人的身形。
　　好在草地够深，江珏一来就趴下，抱着枪往更前面小心爬去。
　　蒋宁低呼道:“喂，学妹，你爬那里去做什么啊？”
　　江珏:“躲着。”
　　她现在身上才十颗子弹，就算例无虚发，也不能消灭附近所有队伍，还是稳妥一点，躲好了坐山观虎斗比较好。
　　前面是小小的坑洼地，四周高中间低，周围草还密，躲在里面尽量不动，一般不会有人发现，而且也不容易被不长眼的乱枪扫到。
　　果然，无敌时间一结束，四周立刻响起了枪声。
　　“卧槽！”
　　“靠，那边有人！”
　　吴霜霜他们也在石头旁边趴了下来，但因为趴下的时间有点晚，被近处的小队盯梢了，很快就有几颗子弹从斜后方打了过来。
　　虽然没打中，但落在吴霜霜旁边，吓得她扯着嗓子尖叫一声。
　　俩男生没被枪声吓到，反而被她的叫声吓到，发现她没被淘汰，才长抒了一口气。
　　奥卡扛着枪想溜，“这里暴露了，不能呆了。”
　　吴霜霜缓过来后，气得不行，“跑什么跑，打回去！”
　　奥卡他们无奈架起枪，朝着刚才开枪的地方胡乱开了两枪。
　　江珏离他们并不太远，只相隔十来米的距离，听着周围的枪声，她默默计算着。
　　一枪，两枪……三个队友一共打了七枪，一枪也没打中。
　　“艹！看不清楚啊，到处都是草。”
　　“我是手枪，打不了那么远。”
　　蒋宁和奥卡小声说着，吴霜霜自己开了两枪，也停了下来。
　　“他们肯定在后面土坡那里，苏木说了，身后人不能留，我们分别从两边慢慢爬过去偷袭。”吴霜霜说道。
　　江珏趴着没动，尽量委婉地提醒:“这片草地里趴着很多人，随便乱动，是会被发现的。
　　吴霜霜反驳道:“这山上的草都大半米高，只要小心一点，哪有那么容易被发现。”
　　江珏“哦”了一声，说:“那你们去好了，我在这里帮你们架枪，不过我子弹有限，可能帮不了什么忙。”
　　“切。”
　　吴霜霜压根没想过指望她，“你就留这里吧。”
　　蒋宁行动前说:“我们小队的耳麦可以通话，有危险可以通知我们。”
　　江珏“嗯”了一声，又加了一句:“如果有人愿意分我一半子弹，我可以带带他。”
　　三人:“……”
　　蒋宁微微皱起眉，这句话给他的感觉怪怪的，对方似乎……不像是在开玩笑。
　　吴霜霜吐槽:“有毛病，子弹给你了我们用什么？”
　　“算了算了，赶紧去打后面的人吧。”蒋宁有点头疼，生怕两个女生在这个时候吵起来。
　　然而江珏压根没打算再说话，吴霜霜又小声阴阳怪气了两句，才带着另外两个队友分头行动。
　　吴霜霜和蒋宁一起从左边绕，奥卡一个人从右边绕。
　　留下江珏望着面前的一片青葱叹息。
　　没人愿意把子弹分给她，那她的能力，要大打折扣啊。
　　她小心架起枪，把脑袋微微抬高了一点点，眼睛观看前方的同时，眼角余光也在注意周围的动静。
　　四周时不时传来几声枪响，东北方的草丛里有红烟冒出，又一个学生在开场被淘汰。
　　她眼珠微微一转，看向队友的方向。
　　从草丛微微晃动的轨迹来看，三个队友已经爬出三十来米，不过……她的小队长所在方向的正前方，似乎有点异常。
　　唔，虽然队伍合作不甚愉快，但该有的职责，还是要表示一下的。
　　江珏打开小队通话:“队长12点钟方向，十米处有敌人，请知晓。”
　　蒋宁其实是在吴霜霜前面，闻言他立刻拿出手枪，朝前开了一枪。
　　吴霜霜哎呀一声，说:“别乱开枪！谁知道她看没看清楚啊！”
　　她话音刚落，蒋宁突然一下子跃起，朝前面又连开两枪。
　　他大叫:“有人！有四个！艹！”
　　吴霜霜急忙端起枪，对着前面的草丛慌乱开了一枪，子弹不知飞到了何处。
　　躲在不远处的江珏，已经完全看出敌方小队四个人员具体方位比较集中，她快速瞄准了一个正在和蒋宁火拼的人，“砰”，淘汰。
　　又是一枪，对面再倒一个。
　　这场近距离火拼的动静太大，又引得周围躲着的其他队伍也偷偷朝这边开枪。
　　江珏消灭掉三个人，战斗已经停止，她的两个队友被其他人捡了漏。
　　她的内心毫无波动，甚至已经想好了待会儿怎么扒拉他们剩下的子弹。
　　吴霜霜气哭了，“到处都有人打我们！那两个也不知道过来帮忙！”
　　蒋宁没说话，心里也很窝火，他顶着猛烈炮火打倒了一个，可自己最终也被打了。
　　两人和对面四人组，横七竖八地躺在这片草地上，面面相觑。

第67章 小丑竟是自己
　　江珏没有立刻行动，她估计在方圆两百米以内，至少蹲着十组以上的满编小队，趁乱开枪的，听声音有三队。
　　在这种情况下，即便她已经知道了这些队伍的大致位置，也不会轻易对集合在一起的满编队开枪。
　　现在，她只有七颗子弹。
　　之前的战斗很混乱，没有人注意到她这里，她可以继续埋伏不动，但是如果开枪的话，事情可能就不一样了。
　　她不想这么快就暴露位置，机会，总是会来的。
　　刚才枪声密集，肯定有人的子弹不够用，这里一下子躺了那么多人，相当于一个较为丰富的物资补给点，她相信没多久，就会有人过来。
　　教官每隔半小时会来巡山，通过演习系统找到被淘汰选手位置，领他们下山。
　　为了赶在教官来之前拿到子弹，有人蠢蠢欲动，开始慢慢朝吴霜霜他们淘汰的地方悄悄移动。
　　江珏的狙击枪正好架在一大堆杂草丛中，她尽量把自己的身子压低，脑袋微倾，一动不动，眼睛像敏锐的雷达，丛枝叶分开的缝隙中，仔细扫描这片区域的任何轻微异动。
　　不同方向，有三个队伍都在朝这边移动，而且都是满编队。
　　她看清楚了他们的具体方位和移动轨迹，但却不能开枪。
　　虽说她这里很隐蔽，可万一被发现，她面对的，可能就不是四个人了，而是四面八方的敌人。
　　等，只能等。
　　其中一队比较近，离队友淘汰点只有五十米的距离，没多久就匍匐着爬过来了，四人一起趴在草丛里，搜刮“尸体”的剩余子弹。
　　江珏知道，这个小队必定不可能全身而退，西北方和东方，有两支队伍已经靠近。
　　一场战斗，即将再次开启。
　　这队人大概是新生，从枪膛里卸子弹的速度有些慢，还没搜完，有一队人就悄悄赶到了。
　　“砰砰砰——”
　　新生们突然被打，全都吓了一跳，有两个还趴在地上，没来得及调转视野，便被淘汰了，还有两个立即跳起来就跑，一个没跑脱，倒在乱枪之中，另外一个跑出几十米，被其他藏匿者淘汰。
　　这一队，就这样团灭。
　　江珏看着那块地方，草丛被胡乱踩踏压倒了一大片，淘汰者又添几位。
　　然而，战斗并未结束。
　　枪声自然引起了另外一队的注意，不等第二队捡起战利品，他们也被偷袭了！
　　“卧槽，怎么这么多人！”
　　那几个应该是有经验的老生，被打后立刻跳起来转移地方进行反击。
　　其中一个腿脚快的，朝江珏这边方向直直跑来。
　　江珏按住扳机的手指，轻微用力，只要一枪，她就可以打倒这个人，但同时也会暴露自己的位置。
　　这附近的狙击手不少于两位数，她不敢肯定这里面会不会有高手。
　　好在这人的眼神聚焦并不在她这里，而是前方队友们呆过的那块大石头。
　　果然，他几下蹦跳到石头后面，立即半蹲下，开始架枪反击。
　　他的后背全然暴露在江珏面前，十米，仅仅只有十米，只要她开枪，就能一枪将他淘汰。
　　但直到他被不远处的其他队伍淘汰掉，她也没有开一枪。
　　监控终端室。
　　因为江珏个人赛里的突出表现，这次教官们特地把主视角拉到她的身上，然而却发现她在最开始趁乱打了三个人后，就在也没有任何动静了。
　　“她就这么趴在那里？”
　　“是啊，有一个小时了吧，周围都打了几波了。”
　　“我之前还以为这是个冲动好斗的小姑娘呢，没想到还真能忍。”
　　教官一号看了看时间，说:“可以开放直播了，要不然被淘汰下来的小崽子们，要闲出屁来。”
　　教官二号:“开开开！让那些一轮游的二货们好好学学。”
　　和个人赛不一样，小组赛全体出动，即便有学生淘汰，也不用担心他们泄露山上其他人的动向。
　　所以每次在开场没多久，训练基地的食堂和活动室里的大幅投影播放，会全都跳到正在进行的小组赛画面中。
　　蒋宁正在擦鞋子上的泥巴，忽然听到旁边有人喊了一声，“握靠，我才从这里被淘汰的，原来这儿还躲了个人！”
　　他疑惑地抬头，正好看到食堂的3D投影屏幕上，一堆草里，匍匐着一个人。
　　“咦？”
　　吴霜霜坐在一旁喝果汁，她百无聊奈地看着屏幕，越看越觉得这画面有点眼熟。
　　下一秒，她猛地站起来，指着屏幕上的人，声音尖细地说:“为什么她还没被淘汰啊！”
　　蒋宁没说话，倒是有其他人嗅到了八卦的气息，故意问道:“系花，你今年怎么这么早就被淘汰了，是不是她淘汰的你？”
　　毕竟吴霜霜这话语中的怨气，完全没有任何遮掩，任谁都能听出两者之间，有问题！
　　“嘁！她还能淘汰我？”吴霜霜脸上微微发热，翻了个白眼，给自己被淘汰的事实寻找突破口，“你看前面打得多激烈，她连动都不敢动一下，还能指望她打人吗？”
　　那人问:“那她是怎么得罪系花你啦？”
　　吴霜霜恨恨道:“我们小队要去偷袭身后的人，她说帮我们架枪，结果一点用都没有，我和蒋宁二打四，怎么赢？”
　　那人恍然大悟:“原来是队友啊！带个新手，确实不好打。”
　　“最气人的是，我们开场被淘汰了，她还一个人躲在这里！这也太不公平了吧！蒋宁你说是不是？”吴霜霜开始寻求队友的呼应。
　　蒋宁被迫搭话:“我……或许她想苟一苟呢，新生都这样的，反正只要能苟到前五十，就能有积分奖励。”
　　吴霜霜撇撇嘴:“就她？前五十？没有我们带她，前五百都难。”
　　“新生不好苟的，大三大四的清人队可多了。”
　　“没错，这姑娘太天真了，队友没了她一个人根本苟不下去啊！”
　　周围不少男生应和，吴霜霜被开场淘汰的郁卒消散不少。
　　她心里舒服多了，若无其事地坐下，故作惋惜道:“哎，也怪我开场没和她说清楚汇合地点，要不然苏木还可以带带她的，不过说了也不一定有用，汇合地点在三号山，她这样一直趴在这里，也没法汇合。”
　　“就是啊，一直看这个干嘛！教官，我们要看打架！要看苏木！看卡尔！”
　　食堂里很热闹，许多人叫嚷着换镜头。
　　王文波也是一个落地成盒的可怜蛋，他丧丧地走进食堂，并没有注意到里面有什么人，去窗口点了一杯牛奶，找了个空座颓废地坐下。
　　他懒懒地掀起眼皮，看了大屏幕一眼，立即精神一振，激动地叫道:“卧槽！江珏！”
　　伴随着他的话音落下，画面中本来一直静止如雕像的江珏，突然有了动静，只见她突然扣动扳机，一声枪响过后，百米外的草丛中，有一簇红烟冒起。
　　“就是这样，帅气！”
　　王文波跟打了鸡血似的，跳起来对着半空中来了个虚空对拳。
　　嘈杂的食堂，逐渐安静下来。
　　大家你看看我，我看看你。
　　江珏？
　　是个人赛第一名的那个江珏？
　　画面中战斗并未结束，才刚刚开始。
　　江珏在打完第一个人后，迅速调转方向，对着另外一边一个正在奔跑的身影，又是一枪，同样的，那人也冒出一团红烟。
　　“漂亮！！！”
　　王文波再次兴奋的一挥手，就好像是他亲手淘汰了对手一样。
　　紧接着，画面中江珏拎起枪猛地一跃而起，她的速度太快了，几乎看不清楚她的动作。
　　远处一声狙击枪响，而她刚才所呆的位置，同时落下一颗子弹。
　　“握靠！她是怎么发现有人要打她的！神预判啊！”
　　“应该是看到了！刚那枪声不远吧，两三百米！”
　　“别吧，没有瞄准镜的情况下，两三百米已经够远了！”
　　“对面也是个狠人！”
　　狙击枪的声音还在继续，但江珏似乎一点都不慌，她身姿灵巧地快速转移变化位置，很快躲到了山上狙击手的视野盲区里。
　　画面到此忽然一闪，转到了其他山头上的战况。
　　“握靠！怎么调换镜头了！！”
　　“就怪你们刚才喊着换镜头！我不要看老爷们！我要看美女操作！”
　　众学生叫叫嚷嚷，刚才江珏的那一系列操作，已经够让他们惊叹。
　　这枪法和身手，比他们在座的所有人，都要强！
　　蒋宁和吴霜霜互看一眼，都从对方眼里，看到了震惊。
　　“你说什么？这个女生就是江珏？”吴霜霜走到王文波跟前，面色难看地问。
　　王文波恍然回神，发现面前的女生是堵食堂的其中一位，暗骂自己太蠢，没想到这里还有江珏的“仇人”，连忙摇头:“不是，我认错了。”
　　但是已经来不及了，旁边男生一拍大腿，叫道:“握靠！肯定就是她啊！难怪能在个人赛里刷那么高的分！这枪法不一定比卡尔差啊！”
　　蒋宁的脸色难看到极点，如果这个女生真的是江珏……
　　他想起比赛前的一句真心玩笑话，正好被她听了去，搞了半天，真正开场被卖的小丑，是他们自己！

第68章 “收件成功”
　　五号山上。
　　江珏快速闪到附近的一棵树旁，迅速架起枪，她在这里足足等了一个小时，面前的仗打了一波又一波，淘汰者换了一茬又一茬。
　　她硬是没有开过一枪。
　　至于另外一个队友，因为在别人打架时，想去偷袭，结果运气不佳被发现了，毫无悬念的淘汰出局。
　　江珏只能眼睁睁地看着队友一个个成为他人的子弹包，而自己终于成了一匹“孤狼”。
　　不过没关系，她相信，那些子弹最后，还是会回到她的手中。
　　在刚才短暂的奔跑中，她已经完全看清楚还藏匿在这片草地里的所有人。
　　不多，还剩四个，看方位都不是一队，和她一样变成了孤零零的小可怜。
　　他们应该看到了她，除了一个人趁乱对她放冷枪，其他的没有选择开枪。
　　至于在山坡上狙击她的那个人，等会儿再收拾。
　　大家都不是一队，就好办多了，她还剩下五颗子弹，对付四个一动不动趴在草丛里的小可爱，是完全足够的。
　　山坡上的狙击手，也发现了刚才开枪的选手，很是努力地“帮”她清除这片草地里的剩余对手。
　　很快，四个苟在草丛里的伏地魔，分别被山上下的两个狙击手在半分钟里，全部淘汰。
　　山下这片草地上，此时除了她，再无“活人”。
　　只要干掉山上的狙击手和他队友，这片场子就是她的了。
　　当然，首先，她需要子弹。
　　这颗树的不远处，躺着两具“尸体”，是被她刚才主动出手淘汰的两个人。
　　他们是从山上下来的，几乎捡完了这片区域所有淘汰者的子弹，山上的狙击手就是两人的队友，专门给他们架枪。
　　捡了这么多子弹储备，她能就这样让他们跑的？！
　　于是，这才有了江珏不顾被山上的狙击手发现的风险，果断干掉了这两位“快递小哥”。
　　不远处教官的身影已经出现，江珏得尽快把他们身上的子弹给收刮回来。
　　好在她开枪时，特地看准了位置，正好将两人打倒在有掩体的附近，也很巧妙地处于山上狙击手的视线盲区。
　　她小心将离自己最近的“尸体”往树后面拖了拖，躺地上的男生，脸黑如锅底。
　　这次小组赛他运气爆棚，和大四单兵系有名的狙击手缪杰分在一起，另外两个也都是和他自己水平相当的老生。
　　为了让缪杰发挥最大水平，他们又是贡献子弹，又是在外面蹦跶吸引火力，可谓是煞费苦心。
　　虽然他们没得到多少分，但缪杰快杀疯了，清了许多人，最后只要子弹物资多了起来，他们就可以跟着大佬一起刷分，冲排名。
　　结果在最后去山下捡子弹的时候，竟然失算了！
　　他和队友好不容易把那些淘汰选手的子弹都给搜集起来，离开的时候却被不知道哪里冒出来的一个狙击手两枪淘汰，虽然缪杰在上面帮忙架枪，也没能淘汰掉这个人。
　　他们这特么的是帮忙揽件送快递到门口了吗？！呕死他了！
　　江珏无视这人幽怨的目光，先是把他枪里的子弹给卸下来，接着扫向他身前鼓囊囊的子弹袋，很是虔诚地说了一声“辛苦了，得罪了”，随即毫不客气地朝对方伸出了魔爪。
　　男生的脸由黑转红。
　　卧槽！这个女生……有点凶残！
　　江珏愉快地收攫了男生的所有子弹，一共有两百多颗，够她用好久了。
　　另外一个淘汰者离她这里还有五米多的距离，虽然不远，但山上的人肯定瞄准了那里，只要她在那个地方一冒头，很有可能会被打中。
　　山坡上的那个狙击枪声音，从开场一直响到现在，早就引起了她的注意。
　　对方位置变化不大，刚才搞定了对方的两个队友，这队现在应该还有两个人。
　　只有两个人，就好办多了。
　　山上。
　　“靠！那家伙把咱们俩队友都偷袭了！特么的专门来捡漏的啊！还把咱们一个队友拖树后面去了！艹，肯定是把他们的子弹薅走了！”男生差点没气得跳起来。
　　缪杰没说话，枪口一直对准着树左边，那人只要敢冒头，他就会立刻开枪，将其淘汰！
　　男生见大佬队友没吭声，懊恼自己太吵，生怕分散了缪杰的注意力，不敢再说话。
　　可是两人等了好一会儿，也没见有人冒头。
　　男生终于忍不住道:“要不我出去吸引火力，把那家伙勾引出来？”
　　这个方法他们之前用过许多次，是建立在众学生射击基础不咋地的情况下，还有缪杰帮忙架枪，几乎百试不爽。
　　可如果对面也有高手，情况就不一定了。
　　但是缪杰同意了，他早就仔细观察过，下面那人此时所呆的地方，并没有合适的架枪点。
　　就算是专业狙击手，也需要把狙击枪架在一个合适的支撑点，花一定时间来瞄准目标进行射击，要不然任何一点轻微的抖动，都会让子弹偏离出预定轨道。
　　对方就算厉害，但探头架枪也需要时间，他只要在这里瞄准，赢率怎么也是在他们这边。
　　男生端起冲锋枪，跳了出去，直接朝山下的方向冲去，边跑边开枪，气势汹汹。
　　对面果然出来了，他双眼一亮，边跑边大声喊:“缪杰！人出来了！！”
　　他话音刚落，两道狙击枪的声音先后响起，然而，身前的人并没有被淘汰！
　　山上的缪杰终于爆了粗口:“艹！”
　　他万万没想到，守了半天，对面确实出来了，还开了一枪，但是！这枪特么的居然不是打队友，而是打他的！
　　他……又被淘汰了！
　　对方出来没有任何停顿和犹豫，对着他的方向就是一枪。
　　如果他没眼花的话，那人是用自己的左臂架枪。
　　在运动的情况下，用自己的胳膊架枪，还能一枪击中埋伏在山上的他，这特么的还是人吗？！
　　他们学校什么时候出了这么多卧虎藏龙的高高手了？！还特么的总被他给碰上！
　　更过分的是，高手不打那个在外面撒丫子奔跑的队友，专门打躲在远处的他！
　　缪杰怀疑自己这几天是不是撞霉运了，连续两次积分训练赛都这么快被淘汰！
　　而他那个呆瓜队友，还在毫无知觉地大喊他的名字，让他赶紧开枪……
　　树后面的江珏，微微呼出一口浊气，刚才她一直在计算和假设。
　　自己跳出去多远，以什么姿势和角度开枪，可以将躲藏在山上的狙击手一枪击中。
　　至于那个狙击手的位置和距离，她通过之前的枪声早已铭记于心，只要他不换地方，她闭着眼都可以指出来！
　　消灭掉最具威胁力的对手后，剩下的这个就好办多了。
　　虽然他冲锋枪开得很猛，枪声噼里啪啦跟放炮似的，但随着他的一颠一跑，子弹分散至各方。
　　江珏依然用手臂架枪，在那人继续傻愣愣朝前冲时，从树的另外一侧快速冒头。
　　她的枪口并没有对准男生，而是往前往下瞄了很多，没有开枪，只是快速探头又缩了回去，来回几次，仿佛在试探。
　　监控终端室里。
　　因为对江珏的枪法已经有了初步认知和了解，教官们对她的要求高了很多。
　　教官一号:“刚才打缪杰的那一枪太特么牛了，可是这次的瞄准有点瑕疵啊，太低了，估计打不中人。”
　　教官二号:“狙击枪打快速移动的物体，还是在她自己也是移动状态下开枪，本来就不好瞄准，有点失误很正常的。”
　　几人边说边盯着屏幕看，突然，正在奔跑的男生脚下突然一崴，整个人朝前面的草地直扑倒下，还飞出了一个小小的抛物线。
　　就在此时，江珏突然冒出头来就是一枪，在男生落地的一瞬间，子弹打中了他头部的护具。
　　红烟冒起，显示男生淘汰。
　　“卧槽！”
　　教官们恍然回神，难怪刚才江珏的枪口指向那么低，这特么的就是算好了对面会摔跤的吧？！
　　“握靠，这真是新生？？”
　　“不……这不是新不新生的问题……这是一种……是不是人的问题。”
　　众教官陷入怀疑人生之中，江珏的表现，让他们这些训练官都有种自惭形秽的感觉。
　　林教官望着屏幕，喃喃自语:“这就是个天才！狙击天才！”

第69章 我们也组队
　　山坡下。
　　那个男生一不小心摔了个狗啃泥，手里的冲锋枪都飞了出去。
　　江珏走上前，蹲下来问了一声:“还好吧？”
　　男生整张脸皱了起来，还想扭头看身后。
　　江珏:“别看了，他走得比你早，下次下坡的时候小心点。”
　　男生:“……”
　　他故意跑出“s”形状的路线，想要迷惑对方的判断力，谁知这段下坡路坑坑洼洼，而且还有许多草丛灌木打成结，他一不小心……就在女生面前丢脸了。
　　收走男生的子弹后，江珏心满意足地离开，刚才的狙击计算看似简单，还是花费了她一番功夫的，算不好，她就要多费几颗子弹了。
　　男生在地上趴了一会儿，有教官走过来，身后领着三个人，他们四人组，再次团聚。
　　教官还笑呵呵地打趣:“好家伙，你们是一小队啊，还挺整齐哈。”
　　四人:“……”
　　几人一脸苦相，相顾无言，特别是缪杰，扭着脖子一直朝山上望，他倒是想看看，这次狙击了他的人，又是哪个。
　　男生:“那女生已经走了。”
　　“女生？”
　　缪杰嘴角抽搐，他该不会是和上次一样，被同一个人淘汰的吧？
　　男生哭丧着脸点头:“是个女生，我们被一个女生，一穿四了。”
　　众生:“……”
　　……
　　江珏补充满子弹后，拎起枪往山上走。
　　在山坡下躲了那么久，一直都是看别人打，现在该轮到她活动活动，赚点积分了。
　　她拿着狙击枪，朝五号山的山顶方向走，那里时不时传来几声枪响，肯定有人盘踞在高地。
　　江珏很快就发现那里也是一个满编小队，他们打得是山另外一边的敌人。
　　在没人发现自己的情况，她很快偷袭掉两个人。
　　在倒了两个队友的情况下，山顶的人终于发现身后有敌人，然而江珏打两枪就转移了地方，再次从其他角度，将剩下的两个人，也全部搞定。
　　淘汰掉这个小队后，江珏取而代之，霸占了他们原本的山头，找了个合适的位置架枪。
　　五号山上树木较多，即便是在山顶上，视野不并不算开阔，她埋伏在这里还算安全，半小时偷袭了十多个人。
　　相邻的三号山和二号山，几乎时时刻刻都有枪声。
　　特别是对面的三号山，枪声很密集，听声音，估计又是有人在大型组队，围殴落单者和小团体。
　　江珏尽量减少和大团体碰上，在边沿刷点散分慢慢苟着，准备看情况再做打算。
　　忽然，对面山上的枪声越来越近，听声音似乎是在朝她所在的五号山方向靠近。
　　江珏嘀咕一声，这大团体该不是来五号山清人的吧，她拎起枪起身，前去查看情况。
　　五号山与三号山、二号山之间有一条河，河上有两座桥，河水并不深，顶多没过膝盖，但如果是大部队过桥，肯定会选择从桥上过。
　　江珏绕到大路附近，躲在灌木丛里往下看，就看到三号山下一大群人气势汹汹地往桥冲，边跑边开枪，看样子是在追人。
　　“哪个讨厌鬼把鬼子全引来了。”
　　她话是这么说，但人并没有离开，而是找了个合适的架枪点，对准了那群人。
　　果然，前面有个人影一闪而过，跳进了灌木丛中，后面有三四十个人追了过去。
　　但江珏留意到，桥下还留了五十多个人，似乎在踌躇着什么。
　　她正思索着要不要打一枪，四周和天空中，忽然响起了全体广播。
　　“所有学员们请注意，比赛已经过去了两个小时，从现在开始，请还在五号山逗留的学员们，在半小时之内尽快离开，否则淘汰出局……”
　　听到这广播的江珏，默默把枪收了起来。
　　果然，没多久，那些追过桥的人，也都陆陆续续地返回。
　　她微微皱眉，五号山关闭，这群人一定不会立刻离开，估计会躲在桥边守一波。
　　她拎起枪，朝靠近二号山的那边绕，同时注意着周围，毕竟还有个人跑了过来。
　　很快，她又发现二号山下面，也有一群人躲在河对岸……
　　她眼神好，一眼看出那树林子旁边的灌木里，时不时微微晃动几下，还有黑色的枪管口，露了出来。
　　忽然，她瞟到左下方的山坡下，有一团灌木动得不自然，果然很快就看到一个人丛草丛里钻出来，在慢慢往下绕。
　　应该是刚才那个被人追过来的家伙，看拿着的武器，居然也是个狙击枪。
　　江珏一言不发，远远地跟了上去。
　　不得不说，这人的警惕性不错，时不时地回头四处张望，还好她反应快，而且周围植物很多，没有被发现。
　　两人就这样一前一后地往山下走，再次来到河边，不同的是，这块地方处于三座山的山窝里，河面较宽，两边长满了高大的芦苇。
　　前面那男生先下水，等他淌了一小半，江珏才从后面悄悄跟上。
　　她没有特意隐藏自己，很快，对方就发现了她，扭头朝她看来。
　　江珏对他挥挥手，那人一脸惊讶，似乎没有料到身后居然还有人。
　　当然，他并没有开枪，不为别的，因为他听到队伍正在高兴地喊:“卧槽！你怎么和江珏在一起！”
　　江珏早就发现了对面的西岚，没想到这小子运气不错，居然还没被淘汰。
　　三人在岸上汇合，卡尔一边拧鞋子里的水，一边盯着江珏的脸瞧，“你真的是个人积分赛第一的那个江珏？”
　　西岚得意道:“那是当然！”
　　江珏开门见山:“组队吗？”
　　卡尔甩了甩微湿的金色短发，懒懒道:“既然你诚心诚意的求我了，那我就勉为其难接受吧。”
　　西岚一脸黑线。
　　江珏倒是一脸镇定，“那我当队长，你们没意见吧？”
　　西岚自然同意，卡尔犹豫了一会儿，但想了想，也答应了。
　　随即，他想起什么，问道:“那个，我有个朋友也是从五号山上的山，说好在这里汇合，可是现在都没来，你有遇到过吗？”
　　江珏脑海里瞬间冒出被自己淘汰的某个狙击手，她一本正经的摇头:“没有，我是新生，不认识什么人。”
　　卡尔皱眉，小声嘀咕:“不应该啊，难道老缪又开场被淘汰了么。”
　　江珏抬头望天。
　　三人重新组成一个小队，卡尔是大四老生，对这片山很熟悉，对教官们每年搞得“彩蛋惊喜”，也很熟悉。
　　卡尔说:“如果我没猜错的话，今年的小组赛会陆续关闭各个场地，最后把所有人集中在一个地方，特别是有苏木那群人，到最后小团体和落单者，根本苟不下去。”
　　西岚哼道:“上次打散了他，这次也一样打散！”
　　卡尔摇头，“苏木好歹是个成绩不错的指挥，这次他为了防止再出现上次的情况出现，已经不绑布条了。听说他们有了更严密的暗号和手语，而且每个小组都有无线电通讯，会留一个人专门在苏木身边播报情况，根本不好骗了……”
　　江珏:“没关系，他们组队，我们也组队。”
　　西岚轻轻“啊”了一声，不自觉地朝江珏看去，用手指了指三人，说:“我们这个队伍，是不是有点寒碜啊。”
　　江珏白他一眼，“没说你，敌人的敌人，是朋友。”

第70章 短暂的合作
　　河边石滩处，有几个迷彩服在水边洗了把脸，又笑嘻嘻地拎起枪，返回附近的灌木里，重新趴下。
　　忽然，不远处有人冲他们大喊:“是杜明那边的人吗？”
　　灌木里的几个男生俱都一愣，端起枪却没看到那人躲在哪里。
　　那人又大声说:“我是大四的卡尔，想问一下，杜明有兴趣和我们的人合作吗？”
　　几个男生你看看我，我看看你，全都惊讶不已。
　　“卧槽，竟然是卡尔！”
　　“我没听错吧，卡尔要跟我们合作？？”
　　“该不会是骗我们的吧？”
　　几人小声嘀咕，其中一个男生打开小队通话，赶紧把这一消息告诉呆在杜明附近的队友。
　　杜明他们得知卡尔竟然要和他们大二组合作，一群人分成两派。
　　“握靠，卡尔啊！大四的名人啊！他那几个兄弟都特别厉害，能和他们一组，咱们队伍不一定比苏木的差！”
　　“卡尔不是只跟他那几个兄弟一起玩吗，怎么突然要和咱们合作了？该不会有什么陷阱吧？”
　　杜明自己也万分纠结，思考了一会儿，才说:“让他们派一个人过来谈话，不许带武器。”
　　这话很快就传到江珏他们这边。
　　西岚立即跳脚:“靠，不带武器过去，万一他们动手怎么办！”
　　江珏把狙击枪朝他怀中一放，说:“不怕，我过去。”
　　西岚一把拽住她，指着卡尔，“让他过去好了。”
　　卡尔脸黑了黑，“喂，到底我是你队友，还是她是你队友啊？没你这种胳膊肘往外拐的啊。”
　　西岚满不在乎:“队友算什么，我和江珏可是出生入死的生死之交！”
　　卡尔:“……”
　　“更惊险的都经历过，这只是过去谈判劝说，又算什么。”江珏打断他们的对话，起身过去。
　　两个男生就看着她，一个人毫无畏惧地走了出去。
　　另外一边，杜明他们那群人已经赶过来，正好看到一个女生从不远处的树林里走出来，双手举起，声音清脆响亮:“大家先别动手，我代表卡尔过来谈话。”
　　杜明他们都有些意外，卡尔那边，居然还有女生的吗？
　　随着江珏的走近，众男生看清楚江珏的样子后，再看人家果真连武器都没带，一个二个不动声色地把枪收了起来。
　　杜明也缓和了表情，问道:“卡尔真的要跟我们合作？”
　　江珏点头:“是的，我们是真心实意想要合作的！卡尔是大四老生，这种小组赛他都参加四回了，经验很足。他说今年小组赛所有场区会陆续关闭，最后大家肯定会和苏木他们碰上……”
　　她后面的话没说完，杜明他们不是傻子，自然明白话中的意思。
　　到时候，和苏木他们的一场恶战，在所难免，他们人多势众，又多是大三老生，杜明人数只有一半，胜率真的不大。
　　好一会儿，杜明才问:“你们有多少人。”
　　江珏伸出三根手指。
　　杜明他们这群人小声道:“三十个人啊，那加咱们四十多人，正好和苏木他们势均力敌。”
　　江珏轻咳一声:“怎么样？要不要合作？”
　　她发现杜明他们其实已经动摇，但还是有所顾虑，又说:“战术卡尔都想好了，对你们绝对有利。”
　　江珏说着，朝杜明走过去，在他耳边小声说了几句话。
　　杜明一开始还有点脸颊发热，听到后面双眼一亮，最后终于点头。
　　……
　　五号山正式封闭，苏木没有等到吴霜霜，正式放弃桥边这个伏击点，开始集合，准备转移。
　　忽然，前方传来枪声，有人大喊:“这里有人偷袭我们！”
　　苏木立刻带大部队赶过去，不远处的树林里有十来个人躲在树后，看到他们人都来了，连忙起身溜走。
　　“他们想跑，追！”
　　十来个人不少，苏木自然不会放过这群人。
　　另外一边。
　　那些人边跑边回头放几枪，西岚还扯着嗓子大叫:“握靠！卡尔就怪你！他们那么多人——”
　　苏木他们一听，这群人还是卡尔那一伙的？！
　　更不能放过！
　　“哈哈哈哈哈他们完蛋了！那条路后面是条死路！”
　　苏木他们看到卡尔那群人慌不择路地跑错地方，一个个都要笑死了。
　　在他们看来，卡尔这是在自寻死路。
　　“一二小队从左边包抄，三四小队从右边包抄，其他人跟着我！”
　　苏木一声令下，他就不信了，三面围堵，前面还是陡峭的山壁，卡尔那群人，还能逃到哪里去。
　　一二小队和三四小队，为了尽早包抄敌人，都没有选择太远的路线，他们的包围圈，全都不大。
　　这片林子里，暗处躲着几十双眼睛，看着他们消失在视野里。
　　杜明一颗心砰砰直跳，从旁边不动声色地绕出来，领着一群人堵住了后路。
　　江珏看着前方的山壁近在眼前，立刻下令:“时间到了，分别各自找掩体，反击开始！”
　　“哈哈哈，他们反击了！是想拼死一战吗！”
　　一男生话音刚落，他们左边突然也响起了枪声！
　　紧接着，右边，后面，四面八方！
　　全都响起了枪声！
　　“握靠！我们被骗了！这里有人埋伏！”
　　“他大爷的，卡尔他们把咱们骗进了一条死路！”
　　苏木脸色难看，明明都是他最喜欢带人埋伏，伏击其他人，这次居然被人反打一套。
　　这片林子里枪声一片，从各个方向飞来无数子弹！
　　“兄弟们！苏木被包围了！打他！”
　　“中间那个是苏木！拿下他，他们就散团了！”
　　苏木那边，一片混乱。
　　“握靠！我这一组就剩我一个了！”
　　“呜呜呜我也被淘汰了！”
　　一群人慌乱的就近找掩体遮挡，反击，但开场被突然偷袭，瞬间倒了十几个人。
　　苏木一边往树后躲，一边下令大喊:“集合！集合！”
　　他选择集合突围，至于卡尔他们那条死路，首先被考虑放弃。
　　江珏对杜明派来的那几个人说:“他们想突围，你们可以回去支援自己队友了。”
　　那几人点头，提着枪离开。
　　这里就只剩下江珏、西岚和卡尔三人，他们互看一眼，开始实施第二计划。
　　坐山观虎斗。
　　经过第一波被动迎战，苏木他们损失惨重，但也找到了包围圈的突破口，毕竟杜明他们人少圈大，想要进行严密埋伏，根本不太可能。
　　最终，苏木带着自己的残余部队，成功突破包围，逃了出去。
　　“杜明，要不要乘胜追击？”
　　杜明扭头朝后看，问身边一男生:“卡尔他们那群人呢？”
　　男生这才想起来，迟疑道:“不知道他们三个去了哪里。”
　　“啥？？三个？”
　　男生点头:“就看到了三个。”
　　“该死！”杜明顿时感觉自己被骗了，懊恼不已，随即想到什么，冲着前面苏木他们逃走的方向大喊一声:“追！”
　　他决定，先乘胜追击，重创苏木他们，再回头找卡尔几人算账。
　　一群人很快追着打着转移了阵地。
　　三个人慢慢从树上滑下来。
　　江珏满意极了，“苏木损失三十多人左右，杜明还剩四十人，他们旗鼓相当，待会儿再打一阵双方都会继续减少人员，对咱们就越有利。”
　　西岚听得纳闷:“啊？咱们不是和杜明他们合作吗？”
　　江珏叹气:“你以为，等那个杜明打散苏木，知道咱们实际只有三个人，还会诚心跟我们合作吗？”
　　卡尔点头:“没错，咱们也不是诚心的。”
　　西岚虎躯一震，这游戏太难玩，人与人之间的信任呢！

上架感言
　　以前从来没写过上架感言，这次也没打算写的，想了想，还是通知小伙伴们一声，本书明天会上架入v，开始收费模式～
　　噢对了，我前面的两篇小说就不用看了，冒的大纲，冒的主题，也冒的读者，放飞自我的水文！
　　这篇嘛，在编辑大大的要求下，写了一份完整的大纲，也不知道自己写崩没有，总之有点惶恐。
　　虽然成绩不好，辜负了编辑大大的许多推荐，但还是有许多小可爱投票打赏评论，让我有了那么一丢丢……小小的自信。
　　在此感谢所有的读者小伙伴，只要有人能看我写的故事，我就很开心了。

第71章 教官对抗赛【求首订】
　　前方枪声不止，江珏他们三人开始趁乱刷分，在双方战斗的边沿地带搞偷袭。
　　周围的小团体和落单者并不知道这里是一片乱仗，以为是哪个大型组队一路清人过来，纷纷躲匿起来。
　　江珏他们在旁边偷分偷得好不热闹。
　　苏木和杜明双方，人数都在急剧减少。
　　没多久，这俩指挥头头似乎意识到，他们这样继续打下去，只会造福周边浑水摸鱼的小团体。
　　战况不再激烈，枪声也稀稀拉拉。
　　江珏看出异常，小声道:“走了，他们要打完了。”
　　卡尔瞟她一眼，这女生的洞察力，完全不像是个才进入军校的学生。
　　西岚念念不舍地收起枪:“明明还有那么多人，干嘛不继续打啊。”
　　“有的是机会。”江珏已经起身，“待会儿继续关闭各个场区，我们可以在一些路口伏击路人。”
　　西岚双眼一亮，“好主意！”
　　三人在杜明他们返身之前离开，重新回到河流边沿打游击清散人，顺便等广播通报下一次关闭的地点。
　　广播通报出来，第二次关闭场所，是四号山。
　　此时已经是下午两点，江珏他们吃了点随身携带干粮和水，就在相邻的二号山找了个地方守着，偷袭了不少从四号山出来的学生。
　　没多久，三号山上有一群人下来，杜明的队伍，只剩下二十多人。
　　江珏没打算现在就和杜明正面交锋，三足鼎立的局势还算稳定，她决定再等等。
　　卡尔道:“按照规律，下一次关闭的场所，应该是三号山，我们可以提前赶往一号山，我知道那里有个地方，很适合我们。”
　　江珏和西岚同意，三人悄悄朝一号山转移。
　　杜明选择继续守在江珏他们之前呆过的地方，他心情不错，虽然自己有被利用的嫌疑，但这一仗，苏木本来的八十多人只剩下三十人左右，对比下来，怎么都是他们大获全胜。
　　至于卡尔那几个人，他不会再给他们创造任何机会！
　　食堂里面。
　　直播镜头在一个小时前，调转到了苏木身上。
　　众人虽然叫嚷着要看美女视角，但发现屏幕上的主角变成了苏木，倒也没了怨言，大家的注意力都被引了过去。
　　吴霜霜看到自己男朋友在一群人之间，挥斥方遒、指点山河，觉得倍儿有面子，连带着之前被早早淘汰打脸的阴影晦暗，也离她而去。
　　她甚至觉得自己整个人隐隐散发出一种淡淡的光辉，成了众人仰慕的焦点。
　　直到……苏木遇到了一群人。
　　因为监控屏幕，是多方位视角，那群人的面孔都特地给了特写，众人认出其中里面，就有江珏，还有卡尔。
　　看着江珏和这几个人想偷袭苏木，反被追赶的狼狈样子，吴霜霜内心一阵暗爽，但又有点小纠结，毕竟江珏是他们这队唯一的希望。
　　她故作可惜的对蒋宁说:“看看，没有我们，她一个人再厉害有什么用，还不是被苏木追着打。”
　　蒋宁没有回话，自从知道这位让他有点心动的小学妹，居然就是江珏后，他的心情那是相当的……一言难尽。
　　至于吴霜霜的话，他压根就没听进去。
　　好一会儿，他才反应过来，他们这组不是就剩下江珏一个人了吗，为什么她还和这么多人一起被苏木追赶？
　　似乎是为了验证他的疑惑，直播画面中的情况突然急剧扭转——苏木陷入了杜明的埋伏圈。
　　屏幕上一阵炮火纷飞，至于江珏的人，早就跑没影了。
　　“握靠！打起来打起来！”
　　“杜明厉害啊！这么点儿人能把苏木给打这么惨，不愧是大二指挥系里的一颗新星！”
　　“看来苏木终于有对手咯！”
　　吴霜霜听着周围人的谈话，脸都青了，只要有人看她一眼，她都有种如芒在背的羞辱感。
　　她狠狠地瞪了一眼叫得最带劲的王文波，快步离开了食堂。
　　山上。
　　江珏他们早早来到了一号山，在上山的大路附近，找了个合适的地方埋伏起来，狙击前来的其他队伍。
　　没多久，三号山也被关闭。
　　杜明和苏木也先后朝一号山转移。
　　地方越来越小，人越来越集中，之前躲在山沟、草丛里的队伍，只能被迫移动。
　　江珏他们架枪瞄着一号山和二号山之间一条小路，这里时不时有人探头探脑的经过。
　　忽然，有两个教官朝他们走来，其中一个还和江珏他们挥手:“起来，跟我下山。”
　　西岚傻愣愣地问了一声:“啊？我们没被淘汰啊。”
　　回应他的，是一声枪响。
　　西岚震惊地扭头看江珏，“卧槽，你怎么连教官都打！”
　　江珏:“现在不打，待会儿挨打。”
　　她枪声一过，两个教官反应迅速地躲进了道路两旁的树后。
　　西岚差点没蹦起来，急道:“完蛋了，你打了教官啊！”
　　卡尔一把将他按回石头下面，紧接着对面也响起了枪声，“你是傻子吗！没有看到教官们也穿着演练系统防具吗！”
　　西岚有些迷茫地眨眨眼，这是……什么意思？
　　树后。
　　两个教官互视一眼，其中一个被江珏打了一枪的教官，咂舌道:“我去，咋回事，一言不合就开枪！”
　　他们本来还想利用自己的教官身份，去迷惑这几个学生，没想到人家不给他们演戏的机会。
　　另外一个教官，举着枪说:“小心点啊，对面的枪法有点厉害。”
　　江珏他们这边。
　　卡尔快速和西岚解释了每年小组赛里，花样百出的“彩蛋惊喜”，其中就有一项是教官学员对抗赛。
　　只是他没想到，对面的俩教官那么狗，居然还假装自己是巡场教官，如果不是江珏开枪提醒了他，看着教官头顶上的护具指示灯闪了一下，他都可能会上当。
　　就在所有人都以为，今年的彩蛋会是随机关闭场地时，一些和江珏他们遭遇同样情况的小天真，被一脸和蔼可亲的教官们，突然拔枪淘汰。
　　这时，山上的广播提示才响起:“教官学院对抗赛，正式开始，如果最后教官获胜，所有学生最后积分，全部减半。”
　　直播屏幕前的众学生一阵哀嚎。
　　“握靠，偷袭过一波才开始？！”
　　“肯定是中尉的主意，好阴险啊！”
　　“这不公平啊啊啊！教官有三条命呢！”
　　而山上的江珏他们，此时也陷入了焦灼的境地。
　　教官们无论是枪法、战术和配合，都不是学生们能比的。
　　和江珏他们继续对枪后，又被打中一枪的教官脸色发黑，为了维持众教官的威信，江珏被点名标记。

第72章 一致对外【求首订】
　　“所有人注意，所有人注意，6028号标记为重点狙击对象，6028号标记为重点狙击对象。”
　　监控终端室。
　　林教官闲着没事就踱步进来瞧一瞧江珏的成绩，这次一进门，正好就听到她被标记为狙击对象，顿时恼了。
　　“我去，搞什么啊，那么多人，怎么就标记我班里的学生？”
　　其他教官拍拍他的肩膀，安慰道:“每年的重点标记只有一个，只有表现突出的学员才有，说不定对这丫头也是一种锻炼啊。”
　　林教官无奈，这话其实也没错，每年的重点标记一般都只会给大二以上有经验、表现格外突出的学生。
　　他的潜意识里，江珏还是一名新生，可是想但她的突出表现，心里又觉得，或许战友们的做法是对的。
　　山上。
　　江珏和下面的教官对过两枪后，都抢先手打中了对方。
　　西岚有点急:“握靠，你打中那个教官两次了，他还能不倒，这太不公平了吧？”
　　卡尔点头:“和教官对枪风险很大，他有三次中弹机会，中枪后可以继续使用武器，对只有一次机会的学生来说，很危险。”
　　他说着扭头看了一眼身边的江珏，她规范的架枪姿势和冷静严肃的侧颜，让她整个人无形中散发出一种无比强大的气场。
　　第一次他还可以说这个女生趁教官不注意，出其不意地开枪。
　　可第二次，她对枪后依然能迅速躲开教官的后续攻击，这还不算什么，问题是她又打中了教官，就有点过分了。
　　他都不敢这么勇！
　　看来这位新生并不是大三苏木那群人传言的那样，是一个利用阴谋诡计的卑鄙混子。
　　江珏淡淡提醒道:“别看我，看下面。”
　　卡尔:“……”
　　西岚跃跃欲试:“左边那个被江珏打中了两次，那再打一枪就会被淘汰吧？”
　　说着，他忍不住探头开枪，忽然一道刺目的白光袭来，他眼前就什么也看不到了，条件反射地闭上眼睛，伴随着枪声响起，一股大力将他迅速往后拉扯。
　　子弹打在后面的树干上，只差一点就会打到他。
　　好一会儿，西岚才回过神。
　　江珏瞪他，“两个老兵瞄着这边儿，你个二愣子还敢探头！”
　　西岚被说得无地自容。
　　不远处也响起了和教官武器同样的枪声，江珏直接收起枪，说:“走，他们可能来了援兵。”
　　三人借着灌木石头的遮掩，悄悄撤退。
　　路上，卡尔解释道:“教官们用的武器和咱们不一样，可狙可连发，还能发出一种对眼睛没有伤害的闪光射线，不过因为能源有限，只能用三次。”
　　江珏以前在也见过类似武器，都是在军事演习中运用。
　　但是那个闪光射线并没有这么强烈，也只能用一次，一般都是在近距离对抗战，或者干扰装有高清瞄准镜的狙击手才会使用。
　　刚才那种，光线强烈不说，波及范围也变大了，他们距离教官有六七十米的距离，都能被刺激得睁不开眼。
　　三人开始有意避免和教官们碰上，高手加武器高配，学生们真难玩。
　　不远处枪声一片，学生们的辣鸡武器中，夹杂着几起教官们的枪声。
　　江珏当机立断带人跑过去，躲在附近查看。
　　西岚嘿嘿笑:“苏木他们又被教官打了，握靠好爽！”
　　江珏架起枪，“别废话，快帮他们！”
　　西岚:“哈？”
　　卡尔也动作迅速地找好瞄准点，道:“学生不能被教官团灭，刚才你也听到广播了，教官获胜，咱们积分全部减半。”
　　西岚:“卧槽，忘记这码事了！”
　　三人找准地方，对着那群教官开始偷袭。
　　江珏和卡尔枪法都很厉害，再加上教官们正在对付苏木他们，前两枪几乎都打中了人。
　　但是教官们何许人也，迅速反应过来，立刻身形迅速地躲避起来，而且很快找到他们的藏匿点，进行反击。
　　江珏:“撤。”
　　三人猫着腰，借着灌木的遮掩急忙绕开，那边苏木他们也趁机溜走。
　　“刚才我特么的就开了两枪，一个人也没打到，他们就反攻了，这怎么赢啊。”
　　一直处于被动不利的状态中，西岚情绪有点急躁起来。
　　江珏面色严肃，“战斗没有到最后，你怎么知道不能赢，你这种急于求成的心理很有问题。”
　　西岚被说得哑口无言。
　　卡尔默默吃瓜，这女生别看有时候笑眯眯的，训起人来还真有点吓人，他决定少说话多做事。
　　三人慢慢往一号山后面绕，刚才苏木他们就是往那个方向逃的。
　　很快，他们就在一个较为隐蔽的山沟里，看到苏木那群人。
　　有点惨，只剩下十几人了。
　　西岚这次大概懂了江珏的意思，“你又准备和人家假装合作了吧？”
　　江珏理所当然:“这不叫假装合作，叫一致对外。”
　　山沟里，苏木的队伍一个个狼狈不堪，他们本来在大路口埋伏路过的学生，忽然来了四五个教官，说说笑笑地朝淘汰者方向走去。
　　他们都以为是巡场教官们前来领淘汰学生下山，谁知那几个教官突然掏出武器，对着他们的藏匿点就是一通扫射。
　　他们二十六人，眨眼睛就只剩下十几个，所有人的斗志，都被这接二连三的打击，给消磨没了。
　　苏木产生了一种前所未有的挫败感，甚至有种想要就此放弃的念头。
　　“是大三指挥系的苏木学长吗？”
　　忽然，一个清脆悦耳的女声，从不远处的石头后面传来。
　　所有人疑惑地抬头看去，苏木瞬间警惕起来，扬声问道:“你是谁？”
　　那女生说:“我是吴霜霜学姐的队友，她被淘汰前，让我来投奔苏木学长，请问是你们吗？”
　　苏木愣住，吴霜霜的队友？
　　石头后面的西岚小声问卡尔:“江珏这招能行吗？吴霜霜是谁？”
　　卡尔一脸佩服，“能行，绝对能行！吴霜霜是苏木的女朋友，握靠我怎么就没想到利用这招，去骗骗苏木头呢！”
　　江珏闻言斜眤他们，哼道:“不好意思，我没有骗人，我的队友，确实是吴霜霜。”
　　卡尔:“……”

第73章 统一战线，正式成立【求首订】
　　苏木没说话，但周围的学生们，在被坑过好几次后，都对江珏的来意表示怀疑。
　　吴霜霜是苏木的女朋友这件事，军校里几乎人尽皆知，以前从来没有人利用过这招。
　　但不保证现在没人利用。
　　特别是老生们现在都知道，大一有几个新生，路子野得很，专门出其不意的坑人。
　　苏木冷声道:“我怎么知道你是不是在骗我？”
　　江珏早已料到对方会这么问，不疾不徐地回应:“我们队伍的成员除了我和学姐，还有另外两个大三的学长，一个叫蒋宁，一个叫奥卡，如果你们还不信，我还可以说出他们的学号。”
　　苏木心里一动，吴霜霜队伍里除了那个新生他不知道是谁外，另外两个人他确实认识，都是大三的同学。
　　特别是蒋宁，和他还是好兄弟。
　　江珏不给对面动摇的时间，毫不停顿地报出了另外三人的学号。
　　这下，苏木基本可以确定，对面的女生确实是吴霜霜的队伍，毕竟谁会无聊到记下陌生人的学号呢。
　　他态度稍微缓和了一点，说:“既然你是霜霜的队友，那就过来吧。”
　　江珏从石头后面冒出一颗脑袋。
　　旁边一众萎靡的男生稍微振奋了些，队伍里来了个这么清秀可人的学妹求保护，他们不能太拉面子。
　　苏木微微皱眉，这女生，似乎有点眼熟。
　　江珏没有立刻过去，问:“你就是苏木学长吧，我这里还有两个落单的难兄难弟，可以一起收了吗？”
　　苏木现在队伍受创，能增加人手，他自然乐意，于是点头，说:“你们一起来吧。”
　　几秒钟后，苏木嘴角抽搐，指着卡尔，问:“为什么这个金毛也在？”
　　卡尔大骂:“滚蛋，苏木头你特么的再叫我金毛，我举报你人生攻击！”
　　其他人的目光，在两人身上诡异徘徊了一阵，默默选择吃瓜看戏。
　　江珏一下子察觉出，这两人之间有问题！这是她没有料到的。
　　她有点担心，双方的合作会还未开始，就走向结束。
　　“那个，我不知道你们有什么恩怨，但现在情况紧急，大家不想在演习的后半程中，就这样输给教官吧？”江珏立刻开口说话。
　　西岚生怕两人突然打起来，连累他和江珏，连忙在旁边补充:“刚才你们被教官追着打，还是我们帮忙拖住他们的，可别忘恩负义啊！”
　　苏木和卡尔互看一眼，不约而同别开了视线。
　　附近又响起了枪声，大家认出这是教官的武器，众人立刻都钻进小土沟里，江珏顺带还扯几把野草盖在脑袋上。
　　虽然合作的开头不甚愉快，但大家想赢的心，被教官们这一个巨大威胁，牢牢粘在了一起。
　　为了增加赢面，江珏他们尽可能的避开教官们，同时收纳小团体和落单者，壮大队伍。
　　一个差点被教官们团灭的落单者被收容后，感动地说道:“握靠，我终于找到家人了……”
　　“我特么也是，我队里的队长是团灭发动机，开场就只剩我一个，心惊胆颤地躲了半天，差点被教官给坑了！”
　　明明之前都是敌人见面毫不手软，此时大家却报团诉苦，场面一时间居然令人感慨动容。
　　因为收容工作都是由江珏来完成，新来者对她好感度不错，渐渐的，她在队伍里的威望开始提高。
　　特别是大家看到卡尔都听她的指挥，不自觉地对她的话，也变得重视。
　　苏木逐渐发现，这位来“投奔”他的学妹，有点不一般。
　　江珏:“我们现在有102人，如果再加上杜明那群人，就可以正式开启反击了。”
　　苏木脸色有点难看，他刚才被杜明埋伏过，现在要和一个把自己坑惨了的竞争对手合作，他心里极其不舒服。
　　苏木的其他兄弟立刻反驳:“杜明？！我们才被他们坑了，损失了几十个兄弟，还要跟他合作？”
　　“就是啊，我的几个队友就是被杜明他们给淘汰了！跟他们合作也太憋屈了吧！”
　　知道内幕的西岚和卡尔默默互看一眼，选择当哑巴。
　　江珏面不改色，指了指那些新来的落单者们，说:“这些人里面，有可能他们的队友就是被你们其中某个人淘汰的，他们说什么了吗？当然你们也可以选择拒绝和杜明合作，毕竟现在只是演习。但到了真正的战斗时刻，身为军人的我们，是没有机会任性的。”
　　旁边有人帮腔:“没错，我以前的训练赛都是被你们这群人给淘汰了，我也没说什么。”
　　“就是啊，现在都什么时候了，还想着窝里斗，废了！”
　　苏木那群人呐呐无言，但还是有几个性格执拗的男生，一脸不服气。
　　江珏继续说:“如果不跟杜明他们合作，到时候我们和教官打起来，你们希望他们躲在旁边坐享其成吗？”
　　“啊……”
　　“这……”
　　果然，这话一出，那些反对和杜明合作的学生，马上犹疑起来。
　　卡尔见状连忙开口:“江……学妹说得对！你们是愿意把杜明他们一起拉下水，还是想让他们隔岸观火？”
　　“那必须是拉下水啊！”
　　“没错！打完教官后，大家该报仇报仇，该翻脸翻脸，但是现在，必须统一战线！”
　　那几个不服气的男生，被劝服得服服帖帖，众人此时雄心一致，势必劝服杜明跟他们合作，成为一只船上的蚂蚱！
　　一小时后。
　　被教官们追得抱头逃串的杜明那群人，遇到了一群热心肠的同学们。
　　“杜明，来呀～来呀～大家来合作呀～”
　　“杜明学弟，刚才受委屈了吧，来学长们这里，大家给你报仇去！”
　　“所有被欺压的兄弟们，这里就是你们的家！我们联合起来，一起推翻邪恶势力～！”
　　这几个叫得最大声，喊得最亲切的，不正是前面几个反对合作的家伙？？
　　江珏直呼好家伙，论演戏，她甘拜下风啊！
　　杜明这边，实在被打得太惨，此时也顾不上再多想什么，心甘情愿地融入了这个“其乐融融”的大家庭中。
　　倒是杜明在看到江珏、卡尔他们居然那么早就找到苏木合作，而且有不少人竟然还听江珏的指挥，心里暗暗惊讶。
　　不过在这种情况下，杜明那些人，很是聪明的选择了沉默。
　　统一对抗教官战线，正式成立。

第74章 首战告捷【四更】
　　天色渐暗。
　　五个训练区，已经关闭了三个。
　　但对五十多个教官们来说，两个山头的场地，还是有点大了。
　　他们之前时不时能听到几声枪响，顺着声音摸过去，总能逮着一两个学生，或者一些小团体。
　　现在两个小时过去了，本来还算热闹的山林，不知什么时候开始，没有一丁点儿动静。
　　“那些小崽子们，躲哪里去了，好像都凭空消失了一样……”
　　“再这样拖下去，咱们这是要搜山的节奏啊。”
　　“坐等中尉关闭二号山，咱们在两座山的相接处等着，一定能等到人。”
　　“那个6028号呢？还没出现吗？”
　　“没有，自从那学生被标记后，就再没出现过了。”
　　一小队的教官们边走边议论，忽然，不远处暗处的树林里，响起了一声枪响。
　　这几个教官们互看一眼，双眼脩然发光！
　　“走！摸过去看看！”
　　江珏和卡尔分别躲在前后相隔十来米的灌木后面，小心架枪。
　　江珏:“目标出现，我所在地点3点钟方向，有六人，正在朝我这边走来，距离360米左右，预计5分钟后到达。”
　　为了精益求精地传达清楚信息，江珏连对方的速度也进行了预测计算。
　　卡尔把她的话重复一遍，西岚通过队伍通讯，将消息传给苏木、杜明他们。
　　两人分别带了一队人，悄悄从两边包抄，剩下的人和西岚一起，守在原地。
　　虽然光线很暗，但江珏依然可以看清楚那六个教官的活动轨迹。
　　对面也很警惕，都是从旁边的林子里小心摸过来的，他们一部分人还在观察四周情况。
　　为了吸引他们的注意力，让其他人的行动不被发现，江珏又特意将枪口朝反方向开了一枪。
　　六个教官们的注意力自然都集中在了枪声点。
　　“狙击枪啊，可能是一个人，那没必要喊其他人过来了。”
　　“一个人喊支援干啥，咱们六个都不够分。”
　　“好像是在那边躲着，具体方位还不清楚，小心点靠近。”
　　教官们又往前走了一段距离，他们并不知道自己这队人，已经完全暴露在了一百多双眼睛前。
　　至于江珏和卡尔，两人全神贯注，精神高度集中。
　　江珏作为观察员注意着周围所有环境动向，卡尔则是主狙击手，双眼一眨不眨地瞄准着前方。
　　“狙击手注意，狙击手注意，目标进入射击范围，三点钟方向，120米处，左边第一个，射击。”
　　卡尔:“收到！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　伴随着几乎两声同时响起的狙击枪声，一个教官头顶的护具上冒出了红色的烟雾。
　　这位教官在先前的战斗中，已经中了一枪，此时被两颗子弹同时打中，还有些发蒙。
　　“握靠，我特么的被淘汰了？！”他不可置信地叫出声。
　　其他教官迅速就近躲避在树后，诧异道:“对面不止一个人！”
　　“砰砰砰——”
　　忽然，周围响起了无数枪声！
　　“艹！居然被包围了！”
　　“我去，这人可不少啊！”
　　几个教官被四面八方的子弹打得左躲右闪，再加上前方还有两个狙击手，好不狼狈。
　　“握靠，支援！我们需要支援！”
　　“6028在前面！6028在前面！”
　　“尼玛，我被打中两枪了，突围！突围！”
　　教官们被枪林弹雨打得四处乱窜，江珏作为视力最好的bug存在，每次都只在某位教官剩一枪淘汰的时候出手。
　　卡尔无语死了，他完全抢不过这个k头怪！
　　教官们大喊着支援，最后还是倒在了一百多人的乱枪之下。
　　江珏收起枪，吹了一声长长的口哨，这是他们约定好的集合暗号。
　　集合后，众人立刻转移，刚才那种剧烈的枪声，绝对惊动了这两座山里的所有教官们。
　　一下子灭了六个教官，所有学生无比振奋！
　　江珏鼓励道:“就应该这样，众志成城，万众一心，别说他们才五十个教官，就算是五百个！我们也不怕！”
　　苏木和杜明，默许了江珏的言行。
　　虽然她的话，有夸大事实的成分，但此时的学生们，需要的就是鼓励，再加上首战告捷，所有人都激动万分！
　　“哎妈呀！刚才那几个教官被咱们打多惨啊！哈哈哈……”
　　“教官一个五分呢！我刚趁乱拿到一个！太特么的爽了！”
　　“牛皮啊！再多来几个，我也想拿到教官的人头分！”
　　大家兴致勃勃地讨论着，之前的芥蒂在胜利面前，通通消失。
　　苏木和杜明虽然乐得队伍气氛高涨，但又怕大家被一时的胜利冲昏头脑。
　　苏木忍不住提醒道:“大家别高兴太早，虽然被淘汰的教官也不能跟同伴们透露信息，但教官们都是老油条，我们后面必须多加小心。”
　　江珏点头，“确实，刚才的战斗应该已经惊动了所有教官们，成败就在这一战斗，大家准备起来！”
　　山腰处。
　　几个最先赶来的教官躲在暗处，喁喁私语。
　　“刚才这里不是打得很激烈吗？我听着好像是一个大团战，怎么突然没了声音！”
　　“2小队被团灭了，前面肯定埋伏了不少人，现在故意不声不响，等着咱们入圈呢。”
　　“难怪这么久山里一点儿声音都没了，原来在合谋干大事呢。这群小崽子们不能小觑，咱们等大部队过来，把他们一网打尽。”
　　学生们这边。
　　大部队躲在距离之前战斗点半公里外的地方。
　　江珏和卡尔带着十几个枪法好的学生，潜伏在一号山山顶。
　　西岚因为可以和卡尔直接通话，只能留在大部队旁边，被迫成为了一位通讯员。
　　不仅如此，他们还多了一个分支——侦察兵。
　　虽然江珏视力超强，但并不是真的透视眼，再加上天色完全暗了下来，许多阴影处，她无法全面顾及。
　　她需要有人帮忙。
　　学生们没法像教官们使用统一通讯设备，侦察员们的这项任务，就跟古代的斥候一样，辛苦又危险。
　　但为了胜利，不少学生自告奋勇，毫不畏惧。
　　江珏从中挑选了几个视力好、手脚敏捷麻利、胆大心细的学生，去当侦察员，专门看她无法看到的林间角落。
　　所有的布置，都在有条不紊的进行。
　　侦察员们很给力，很快，江珏得来消息，之前打仗的埋伏圈附近躲了八个教官。
　　卡尔问:“现在行动吗？”
　　江珏看了看不远处，二号山即将关闭，而一号山山脚下，树木稀少的大路上，偶尔可以看到教官们一闪而过的身影。
　　她摇头:“再等等，同样的招数对付老兵们难以奏效，这一仗，只能胜，不能败。”

第75章 演得有来有回
　　树林里，陆续又来了十多个教官。
　　“你们来的路上有什么发现吗？”
　　“没有，连个人影都没看到。”
　　两个在附近侦察的教官回来，一人道:“周围暂时没有发现埋伏圈。”
　　一小队长疑惑道:“奇了怪了，明明打了仗的，一眨眼人都躲哪里去了。”
　　正在这二十多个教官们疑惑的时候，山顶的方向忽然响起了枪声。
　　教官们互看一眼，不约而同地提起了枪。
　　但先前二小队的突然覆灭，让其他教官们心生警惕，这次，他们并没有贸然过去，而是派了两个侦察员。
　　这枪声，从开始响起，就没有停过，冲锋枪、步枪、手枪、狙击枪，各种枪声应有尽有，俨然有两方人马正在进行激烈的团战。
　　两位教官小心摸上去，到了半山腰处，看到前方不远处似乎有不少人正在对着山顶开枪。
　　而另外一部分枪声，确实是从山顶传来的。
　　“原来跑到这里打起来了，再近点看看。”
　　“嗯。”
　　两个教官又靠近了些距离，这次隐约可以听到这群学生，嘴里还在大声叫嚷着什么。
　　“我去你大爷的！骗我们合作！结果反偷袭，你们大三的还要不要点脸！”
　　其中一个男生叫得最大声，在一片混乱的枪声之中，两位教官听得清清楚楚。
　　两个教官对视一眼，眼中皆露暗喜。
　　一教官给那边汇报情况:“队长，那群学生找到了，他们因为合作问题反目成仇，正在山上互殴呢！”
　　剩下的教官们很快赶过来，其中一教官问:“现在要动手吗？”
　　队长摇头:“暂时按兵不动，静观其变，等他们打得差不多了，我们再动手。”
　　众教官:“好。”
　　山上。
　　江珏:“打得激烈一点，营造出咱们人多势众的气势。”
　　其他学生:“是！”
　　卡尔拿着狙击枪，一边放空枪，一边问:“他们怎么还不动手，想要渔翁得利？”
　　江珏点头:“没错，咱们现在就是要消耗他们的耐心。”
　　她说着，再次看了看山脚下，又有不少教官被这里“激烈”的战况吸引，纷纷朝这边赶过来。
　　山腰处的教官们越来越多，最先来的教官们已经有些不耐烦了。
　　“我去，半小时了，菜鸡互啄，居然还打得有来有回。”
　　“听他们打的我都累了，队长，咱们要不要现在就上啊？”
　　队长皱眉:“再等等。”
　　山上。
　　通过侦察员们的消息，江珏得知几乎所有的教官们，都已经在下方聚集起来。
　　她交代身边的一个临时通讯员，道:“告诉下面的兄弟，待会儿小心点，教官们很可能马上就会有所行动了。”
　　通讯员立即将她的话，传达给留在下方的队友，再由队友转告周围的一群学生。
　　山腰处。
　　教官小队长见大多数队友们都到了，终于下令:“一号和三号小队，从三面包围下方学生，四号和五号小队，从另外一边绕到山顶后方，我们争取把这两方人马，全部拿下！”
　　“是！”
　　……
　　山顶突然响起两声十分嘹亮短促的口哨，学生侦察兵们立刻悄悄分别朝山腰与山顶集合，回去支援队友。
　　江珏双眼微眯，阴暗的林间，一些黑影分别朝两边散开，“教官们已经开始对我们进行包围，通知大部队尽快出发！”
　　卡尔:“收到。”
　　半小时后。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　山腰处的学生们大惊失色。
　　“握靠！我们被偷袭了！”
　　“不好，是教官们来了！快跑啊！”
　　学生们一边反击一边“慌不择路”地朝山顶撤，教官们嘿嘿笑，前有狼后有虎，两边还有他们的埋伏，看这群小崽子们能往哪里跑！
　　山上。
　　江珏下令:“掩护下方队友撤退！”
　　众学生:“是！”
　　一三小队的教官们立即察觉出不对。
　　“队长，山顶发现我们了，改来打咱们！”
　　队长立刻问:“四五小队情况如何？”
　　那边回应道:“报告队长，一切正常，山顶的学生们没有发现我们。”
　　队长松了口气，“那就好，把他们全都逼在山顶，四面包围！”
　　“是！”
　　山腰处的学生们且战且退，在江珏他们的掩护下，大部分都安全撤退到了山顶。
　　好几个男生边撤退，边大声叫嚷。
　　“卧槽！别打了别打了！教官们都来了！”
　　“求和啊！学弟们求和，一致对外！！！”
　　伴随着一片混乱的叫喊，两群学生终于汇合。
　　“刚才咱们演戏演得怎么样！教官们都信了！”
　　“卧槽，我觉得我以后可以进军演艺界，我刚才那番声情并茂的表演，可以去拿奖了！”
　　撤退回来的学生们，兴致勃勃地讲着刚才的经历。
　　江珏做了个手势，众人安静下来。
　　“正下方有二十多个教官，还有二十多个从我们后面包抄过来。大部队已经出动，在他们到达前的这段时间里，我们必须守住这座山头！”她说着，气势高昂起来，“你们能做到吗！”
　　众学生的情绪不自觉被她感染，纷纷豪气万分的回应。
　　“做得到！”
　　“我们做得到！”
　　江珏振臂高呼，一声令下:“迎战！”
　　山下的教官们。
　　“握靠，这群小崽子们吃了火药了吗？突然打得这么猛！”
　　“寻找机会！一举攻上去！”
　　“不对啊！我特么的又被打中了！山顶上有好几个狙击手！”
　　教官们借着树木遮掩，一边攻击，一边慢慢靠近山顶。
　　忽然，有一个冲得靠前的教官叫道:“6028在上面！6028在上面！”
　　江珏正在一个小土坡后面架枪狙击，一抬头忽然一道白光朝她射来，她条件反射地立刻埋头趴下，一颗子弹从她头顶贴着飞过。
　　她正要起身转移地点，又是一道白光直直扫过来，她闭着眼睛突然跃起，朝旁边的石头后方跳去。
　　有了遮挡后，她微微松了口气，就听到卡尔惊讶道:“握靠，江……学妹，你被教官们重点标记了。”
　　周围的学生们全都一脸震惊。
　　“不是吧？这么可爱的学妹，教官们都要重点标记的吗？”
　　“教官们真不是人！欺负女孩子！”
　　江珏有些迷惑:“什么意思？”
　　卡尔解释:“就是你现在在教官们那里，处于半定位状态，一旦进入教官们方圆百米内，教官的定位器会自动提示你处于攻击范围里。”
　　江珏奇道:“是刚才那个教官标记的我吗？”
　　卡尔摇头:“这个不一定，因为一旦成为重点标记对象，你就成了每个教官的攻击目标。”
　　江珏嘴角抽了抽:“我何德何能……”

第76章 守护彼此
　　好在重点标记只提示大概距离，不显示具体地点，要不然江珏可能真的会骂人。
　　她换到后方，找了个有掩体的地点，下方两百米处，几个教官鬼鬼祟祟的身影正在朝上前行。
　　她说:“注意后方，12点、9点、3点钟方向，150米处，分别有目标出现。”
　　几个专门守着后方的男生，应道:“收到。”
　　江珏眯起眼睛，对准一簇正在晃动的灌木，就是一枪。
　　下方。
　　教官:“卧槽，我被打中了一枪！难道我被发现了！”
　　他话音刚落，好几道子弹又先后飞下来，周围的队友叫道:“通知队长，我们已被发现！”
　　队长接收到信息:“不再隐藏，他们已经处于我们的包围圈内，进攻！”
　　“是！”
　　山上。
　　“教官们有点猛啊，快要冲上来了！”
　　“卧槽，我没子弹了，刚才演戏浪费了太多子弹！”
　　江珏快速掏出一百颗子弹，说:“子弹多余的人拿出来一些，子弹少的自己拿，我们必须支撑到大部队赶来。”
　　好几个男生立刻掏出了一些子弹，大家迅速分配了子弹资源，继续战斗。
　　教官们步步逼近，距离山顶只有仅仅一百米的距离。
　　卡尔耳机里终于传来西岚的声音，“告诉江珏，我们来了！”
　　江珏歪头看向山下一处较为空旷的地方，他们的大部队，正在山腰下形成一个更大的包围圈。
　　她扬声高呼:“兄弟们！守住山顶！火力全开！”
　　为了坚守住阵地，江珏他们奋起反攻，密集的子弹朝山下扫射，教官们一时间被突然变得猛烈的攻击，打得没法继续前进。
　　教官这边。
　　队长:“使用干扰光波！趁他们无法进攻的时间差冲上去！”
　　“是！”
　　山坡上，昏暗的夜色中，突然出现几十道耀眼白光，直直朝山顶上射去，刹那间，山顶上亮如白昼。
　　江珏那群学生们，猛地被强光集中干扰，大多数人不约而同地捂住眼睛，停下了手中的攻击。
　　教官们的冲锋压力顿减，队长一声粗犷的大吼:“拿下他们！拿下6028！”
　　江珏闭着眼睛，朝那吼声的方向毫不犹豫地开了一枪，教官队长居然真的被打中，他忍不住爆脏话:“靠！这种闪瞎眼的光线下还能开狙？！尼玛开了挂吧！”
　　眼看着这群教官利用干扰光波愈发逼近，江珏快速道:“对面利用光波干扰时，攻击不要停，只要有子弹扫射，不管打没打中，都能拖延他们上山的速度！”
　　“明白！”
　　教官们第二次的光波干扰，效果大减，但此时，他们距离山顶，全部不足百米！
　　只需要再一波冲锋，山顶的学生们就会被围攻，近战对决，他们教官绝对处于优势！
　　“再次使用光波干扰！冲上山顶！”
　　“是！”
　　教官们距离山顶越来越近，越来越近！
　　八十米，六十米，五十米……
　　突然，他们身后响起无数枪声！
　　伴随着枪声响起，还有许许多多的学生在高声呐喊。
　　“全面进攻！”
　　“包围教官！一个不留！！！”
　　西岚终于可以摆脱通讯员的身份，抱着步枪勇往直前:“支援山顶队友，冲啊！！！”
　　冲锋的教官们忽然前后受袭，脚步不由得慌乱，有人立刻反应过来，“不好！他们的大部队在后方！山顶只是诱饵！”
　　“握靠，我们被两面夹击了！”
　　“撤退！撤退！”
　　“攻上山顶！攻上山顶！”
　　几个教官队长慌乱之下分别下了不同的命令，一时间教官们有朝山上冲的，有朝山下突围的，包围圈队伍瞬间被打散。
　　江珏瞄掉一个冲得最近的教官，大声喊道:“大部队支援已经来了！兄弟们，反攻的时候到了！”
　　“打啊啊啊！”
　　“大伙儿加油！一个教官五分！”
　　“输了对抗赛，所有人积分减半啊！绝对不能放过他们！！！”
　　山下的学生大部队，更是热血沸腾。
　　“我们的同学还在山顶！冲啊！守护同学！”
　　“打败教官！守护同学！”
　　一号山上，炮火纷飞，从远处看去，居然还颇为壮观。
　　学生们边打边喊，躲在旮旯角落里的落单学生，听到外面响亮的口号，纷纷出来集合，伸以援手！
　　四十多个教官就这样，被联合起来的学生们，打得抱头鼠窜，成功突围出去的教官只有零星几个。
　　落单者们看到教官们的身影，不再惶恐躲藏，反而主动迎击，同时高呼一声:“教官在这里！”
　　于是，很快就会有一群学生扛着枪飞奔而来。
　　食堂里。
　　虽然已经是深夜十二点，但是大屏幕前的学生，只增不减。
　　本来有许多人吃完饭，准备早早回去休息，听闻山上的学生们，居然组成了统一对抗战线后，纷纷又留下来观看后续。
　　这一看啊，就停不下来了。
　　“好感动～！杜明、苏木和卡尔三个人居然这么团结友爱！”
　　“我去！这女生有点牛啊！都这种时候了还这么冷静！”
　　“握靠！！！反攻了！反攻了！”
　　“联合起来！教官们被打散了！太特么的帅了！”
　　“加油啊！我的队友还在里面呢！我们村唯一的希望！！”
　　被早早淘汰的王文波跟米莉两人，坐在桌前，激动地不能自持。
　　王文波又是兴奋又是懊恼:“江珏真的牛皮，我好后悔！早知道一开始躲好了！说不定还能和她一起参加教官对抗赛！”
　　米莉也是一样，她以前对这些打打杀杀的训练赛并不感冒，可自从个人赛里跟了江珏一次，现在居然对这种比赛有点说不上来的小期待！
　　至于蒋宁，从直播开始的时候，他就没再离开过，全程盯着屏幕，表情变化莫测。
　　坐在角落里的缪杰，脸色发黑。
　　他终于确定了，大屏幕上的那个女生，确实是淘汰了他两次的大一新生！
　　不仅如此，他被淘汰的“精彩画面”，还正好被直播出来，被一群人看到了。
　　他今天一进食堂，就被好几个家伙不怀好意地损了一波！
　　更过分的是，他的好兄弟不仅没有被淘汰，还和对方组成了临时小队！一起在教官对抗赛里打了胜仗！
　　忽然，食堂里气氛突变。
　　大家看着刚才团结一致学生们，在彻底打败教官后，刹那间反目成仇，一时间都有点呆滞。
　　呃……刚才谁在喊，要守护好彼此的呢？？？
　　好一会儿，才有人呐呐道:“我就说，杜明、苏木和卡尔，不可能这么和谐有爱！”

第77章 比赛结束后的风波
　　在广播宣布学生获胜后，大家本该激动地尖叫，蹦跳，和身边人一起分享这种胜利的喜悦。
　　然而不知是谁突然喊了一声:“快点打起来啊！愣着干嘛，相亲呢？！”
　　场面一下子混乱起来。
　　首当其冲被淘汰的，就是杜明。
　　之前队伍分散，杜明身边跟了不少苏木的人。
　　在杜明被身边的男生突然偷袭淘汰时，他脸上还残留着胜利的喜悦。
　　好几秒后，他才反应过来，自己居然被阴了？！
　　他震怒又失望，这个男生，刚才对抗赛的时候，做什么事情都很积极卖力，对他一口一个家人，一嘴一个学弟的，他都快感动了，结果……
　　杜明张张嘴，想要说点什么表示自己愤怒的心情，忽然发现这位男生头顶上，也冒出了一簇红烟。
　　对方，也被淘汰了。
　　两人相顾无言。
　　很快，苏木也被身边的有心人趁机偷袭。
　　有人高声大喊:“苏木和杜明都被淘汰了！大家打起来啊！”
　　昏暗的山林间，枪声火光持续不断，大多数人已经打上头了。
　　学生们从早上六点就上山，现在已经是凌晨两点了，中途大家都只能吃随身携带的压缩饼干和少量矿泉水。
　　虽然刚才的教官对抗赛，让所有人精神变得高度兴奋和活跃，但身体上的疲惫终究无法忽略。
　　大多数学生，在经过东躲西藏一整天后，在教官对抗赛中骤然爆发，终于不再畏惧纠结，只想尽快结束，这场持续了二十个小时的训练赛。
　　场上人数急剧减少，最后两个小时，小组赛正式结束。
　　众学生拖着疲惫的双腿，跟着巡场教官们下山。
　　队伍的最后面。
　　“握靠！江珏，你真不是人！居然偷袭我！”卡尔咬牙切齿。
　　西岚一脸不可置信的表情，他提前被淘汰，一直躺在地上，以为自己的队友是被其他人打的，没想到居然是江珏动的手？
　　“江珏，他说的是真的？”
　　江珏哼道:“别装了，刚才你敢说没想过对我动手？”
　　卡尔:“……我那只是想一想而已！”
　　西岚沉默，他错了，原来这里单纯的人，只有他而已。
　　江珏拍拍他的肩膀，叹道:“这毕竟是小组赛，再合作，自己阵营不能搞混。年轻人，眼里要永远有敌人呐！”
　　小组赛结束，第二天上午不出操，累了一天的学生们，早上都是睡到自然醒。
　　食堂里人很多，大屏幕上重播昨天小组赛里，各个学生战斗的精彩画面。
　　“是昨天指挥我的那个学妹，好帅啊！”
　　“实不相瞒，我心动了，我特么的直接自信喊老婆！”
　　“靠！拔刀吧！”
　　苏木他们那群人就坐在旁边，昨天虽然他后来被人给偷袭了，但那场合作对抗赛，他其实还挺满意。
　　“霜霜，你这个队友很厉害啊，你要是开场没被淘汰，跟着她说不定还能混到最后。”苏木由衷感慨。
　　吴霜霜的脸都要扭曲了，苏木这种男生，居然也夸那个女生！还是当着她的面夸！
　　她有些尖锐地抱怨道:“如果不是她开场故意卖队友，我和蒋宁怎么会那么早被淘汰！”
　　苏木并不知道这件事，闻言有些诧异地看向蒋宁:“这女生开场出卖你们？”
　　蒋宁一脸欲言又止。
　　吴霜霜气道:“苏木，你该不会不知道她是谁吧？”
　　他话音刚落，就听到食堂里有人大喊:“江珏——”
　　苏木立刻抬头看去，只见昨天与他合作的那个女生，正端着餐盘，满脸笑意的朝一桌人走去。
　　他顿时反应过来，不可置信道:“那个女生，就是江珏？！”
　　蒋宁幽幽地看了一眼江珏的方向:“你说呢？”
　　苏木想起个人赛里的遭遇，脸有些发青。
　　吴霜霜一看苏木脸色，内心稍微放心了些，又添油加醋道:“她故意隐瞒身份，完全就是耍我们！”
　　苏木立即站起身，朝江珏走了过去。
　　另外一边。
　　江珏专心吃饭，旁边的西岚、王文波和米莉四人，都在激动地谈论昨天的比赛。
　　忽然，周遭嘈杂的喧闹声，似乎陡然降低，气氛变得有些怪异。
　　江珏的眼角扫到几个人正朝她的方向走来。
　　她喝了一口汤，擦擦嘴，抬头对刚刚站定她身旁的苏木打招呼:“苏木学长好啊。”
　　旁边谈论带劲儿的西岚他们，不约而同地停止了话头。
　　苏木居高临下，冷冷地看她，“你就是江珏？”
　　江珏点头:“是啊。”
　　“个人赛的事情，我不会再追究，兵不厌诈的道理，我懂。”苏木沉声道，“但是小组赛里，队友之间不允许互相使绊子，你为什么要故意害霜霜他们被淘汰？”
　　旁边的众多学生，仿佛听到了惊天大秘密。
　　组队赛里，最是忌讳队友互相背叛伤害，这是非常严重的事情，被发现了会取消所有积分，更严重的，还会受到处罚。
　　“我去，不是吧？居然还给队友使绊子的，要不要这么狠的啊。”
　　“我听说，有些女生对自己的同胞可心狠手辣呢！”
　　“该不会那江珏也看上了苏木，故意这样？”
　　西岚听不下去了，一巴掌拍在桌子上，猛地站起来，大骂:“放你们的猪屁！江珏她不是这种人！叫那个什么霜出来对峙！”
　　吴霜霜本来还在偷偷打量这个长相格外帅气的男孩子，听到对方突然凶神恶煞地提她的名字，脸色又难看几分。
　　江珏伸手拍了拍西岚的胳膊，示意他先别激动。
　　她站起来，面色平静:“学长，你与其在这里质问我，不如我们一起去找教官，看看战况录屏，拿到具体证据再来判断，这样比较有说服力。”
　　苏木一愣，如果是别人，他可能第一时间确实会找教官，查明实情后取消对方积分成绩。
　　可这个女生昨天晚上的表现确实很出众，更主要的是，她和吴霜霜是队友，成绩一取消，就意味着吴霜霜的保底排名成绩，也会没有。
　　吴霜霜本来还挺得意，听到江珏说要去看录屏，开始有点心虚，她跟苏木诉苦的时候，故意把江珏的不作为混淆视听了一下，让苏木以为她被淘汰都是因为江珏的关系。
　　一来想让苏木给自己出出气，二来是她有一种危机意识，特意让苏木觉得，这个女生不好。
　　可是现在……
　　忽然，有人大喊:“教官来了！教官来了！”
　　“教官！有人在比赛期间违规！教官快去查一查啊！”
　　一个人太过出众，招来的除了仰慕，还会有憎恨。
　　江珏心情出奇的平静，这些事情，她又不是没遭遇过。

第78章 公开处刑
　　西岚他们有些担忧地看向江珏，米莉轻轻拉着她的胳膊，似乎这样，自己就可以给她传递能量。
　　江珏心中感动，被人误解的阴霾一扫而光，她微笑着对同伴们眨眨眼，小声道:“别担心，我很好。”
　　她是说真的，甚至还有点期待接下来发生的事情。
　　教官一听有人违反比赛规则，居然还没被发现，马上赶过来问是怎么回事。
　　有人指着江珏，说:“就是她，组队赛里害队友被早早淘汰！”
　　教官们这几天早都认识江珏了，一看是她，表情有些微妙:“这话谁说的？”
　　苏木:“是我，吴霜霜和江珏一组，因为江珏的关系被早早淘汰，我请求教官可以把这件事调查清楚，还吴霜霜一个公道。”
　　吴霜霜见真把教官都招来了，顿时有点怂，呐呐道:“那个，要不算了吧，学妹只是一个新生，可能不太懂这些……”
　　苏木扭头看她，眼中闪过一丝感动，但语气还是克制的冷淡:“霜霜，你放心，我会让教官给你一个公道的。”
　　吴霜霜:“……”
　　教官说:“你们几个人，跟着我一起去监控室。”
　　有看热闹不嫌事大的学生大喊:“教官！就把录屏直接放出来啊！群众的眼睛是雪亮的，让大家看看啊！”
　　吴霜霜打仗不行，但不是傻子。
　　她知道真正追究起来，江珏根本不算是违规，如果真的跟着教官一起去查录屏，那意义可就完全不一样了。
　　诬陷栽赃队友，很可能会被全校通报。
　　她当即就反悔了，“教官，不是的，苏木理解错了，我只是说江珏不跟着我们一起冲锋，没说她使绊子。”
　　教官一脸黑线:“啊？就这点破事，你们就要去查监控？这不是你们队伍合作问题吗？”
　　周围无数道带着质疑的视线聚集过来，最明显的，就是苏木冷冷的目光，吴霜霜浑身僵硬，硬着头皮解释:“就是队伍合作不太好，我就随便抱怨了几句，没真想干嘛。”
　　教官有些生气，“以后话说清楚，别乱讲，别为了一点私人情绪乱说话，给别人造成不必要的困扰。”
　　吴霜霜一张脸红白交加，小声说:“知道了。”
　　“你们这些人也真是的，特么的听风就是雨，那刚才谁嚷嚷着人家违规了，都过来给人家道歉！”
　　这件事，在教官的怒火中，以及某些人不情不愿的道歉下，仓促结束。
　　下午，小组赛总结会开始。
　　江珏做为开场落单，最后凭借自己聪明才智获得第一名的学生，受到了中尉的特别表扬。
　　“我们把江珏同学在比赛中的一些精彩操作和片段，做成了一个十分钟的视频，接下来，请在座的各位学生和教官，都好好学习观赏一下。”
　　中尉说完退场，平台后面巨大的3D投影仪启动。
　　视频封面正是江珏架着狙击枪，在炮火中眯眼射击的高清特写。
　　台下的男生们小小的躁动了起来，不得不说，这样气质和容貌的女生，别说军校，就算是在外面，都不容易遇见。
　　“以前天天听人喊江珏江珏的，居然这么好看？！”
　　“她本人更好看，我在食堂遇到过几次了！”
　　短片开始，议论声渐渐消失，大家的注意力，都集中在了投影画面上。
　　视频的开场，就是江珏痛失队友的那一幕。
　　“握靠，江珏真倒霉，居然遇到了几个猪队友，要是换成我跟她一组就好了！”
　　“哎，大佬都带不动，是有多菜啊！江珏都帮他们打倒了三个，他们都能被灭。”
　　“另外几个太辣鸡了，跟我队友一样又菜又笨，典型的团灭发动机，艹！”
　　台下的吴霜霜和蒋宁几人，听着旁边人的小声议论，脸色都难看到极点。
　　吴霜霜怎么也没想到，自己都厚着脸皮认错了，结果还是被公开处刑！
　　至于蒋宁，他内心更多的，是一种极其复杂的感受。
　　其实他心里很清楚，江珏并没有开场卖他们。
　　当时打起来的时候，场面很混乱，但他被淘汰后，隐约记得，自己听到身后不远处响了几声狙击枪的声音。
　　按照距离和方位判断，只有可能是江珏开的枪。
　　他不知道为什么自己不说出来。
　　但是现在，他终于还是自作自受，被人指着脊梁骨骂上一句“彩笔”。
　　作为视频主人公，江珏在台下，也是有点不大自在。
　　不为别的，只因为这视频的配音配乐，太过煽情。
　　“她，是一个刚刚踏入军校的懵懂女孩；她，看似柔弱，实则坚强不屈；她，看似天真，实则计谋多端……”
　　她不知道别人看了心里怎么想，反正她自己有点窒息，浑身都起了鸡皮疙瘩……
　　中尉很满意，这个文案，是他看过星网上的火热视频后，得来的灵感，然后绞尽脑汁想出来的。
　　终于，这漫长的十分钟过去了，江珏才感觉自己呼吸到了新鲜空气。
　　总结会的表彰结束，后面就是讲一些关于明天的阵营赛的事情。
　　阵营赛是除了机甲赛之外，最重要的比赛。
　　蓝星军事学院为了锻炼所有军籍学生的作战能力，每年的阵营赛，都是全员出动。
　　除了普通的武器，阵营赛里还会出现装甲车，坦克车，以及小型无人战斗机，尽可能的模拟战斗实况。
　　不过，不是所有人都可以去开装甲车和坦克车，必须是相关专业的老生，至于江珏他们这些新生，都是进去当小兵的料。
　　阵营赛注意事项结束后，又看了以往的阵营赛实录，这些视频其实上次就播放过一次，江珏就是通过这些视频实录，知道了苏木和卡尔等人。
　　大多数学生都在抱怨，都没一点新东西可看。
　　“哎，阵营赛咱们新生肯定是炮灰。”王文波叹了口气，扭头看到江珏全神贯注地盯着投影屏幕，小声道，“江珏，这上次都看过了，你怎么还看得这么专注啊。”
　　江珏指了指大屏幕，说:“这上面的每个人，都有可能会在比赛中成为我们的对手，只有知己知彼，才能百战百胜。”
　　王文波不由得“啊”了一声，之后陷入了沉默，原来……江珏居然是在研究上面的每个人吗……
　　他好像忽然明白，江珏为什么能这么厉害的原因了。

第79章 阵营战开始
　　第二天，天还没亮，训练基地里就响起了熟悉的集合铃声。
　　所有学生立即起床，穿衣洗漱集合。
　　和往常不同，平时这个点儿，天边都会有一抹浅浅的白光，这次整片天空却一片暗沉漆黑。
　　所有的学生，顿时都有了不好的预感。
　　这天气，显然是大阴天啊，搞不好还会下雨。
　　山上的环境什么样，大家都清楚，许多人脸上都露出了忧色。
　　按照现在的天气来看，他们必然少不了淋雨的悲催遭遇。
　　因为太暗，偌大的训练场上，所有照明灯全部打开，还有巨大的投影屏幕，也散发出淡淡的光芒。
　　屏幕上面是智脑随机分配好的、所有学生的归属阵营，每个阵营的指挥名单。
　　红方主指挥:杜明。
　　副指挥:张兴。
　　蓝方主指挥:苏木。
　　副指挥:达斯。
　　获胜阵营，每人可获得五十保底积分，人头分另外计算。
　　战败阵营，所有人积分为零。
　　中尉的声音通过扬声器，回荡在训练场每个角落。
　　“这次的阵营赛双方的任务，是消灭对方队伍，但如果一旦某一方的指挥营地被攻克，那一方就会宣告失败，听懂了吗？”
　　众学生:“听懂了——”
　　“比赛开始！”
　　中尉一声令下，所有人都快速寻找自己的阵营和指挥，接着红蓝两方人马分头从不同方向进山。
　　江珏和她的小伙伴们都分到了红方，他们跟着大部队，在教官们的带领下，朝四号山走。
　　四号山的挨着五号山，不过前两次的训练赛中，江珏都没来过，这次上来，才发现四号山后面也有一条河。
　　大一新生都是小兵，基本上都是拿最差的武器和装备，江珏依然是和以前一样，一把没有高清瞄准镜的狙击枪。
　　不等小兵们到达己方指挥营地，就被分配出去。
　　江珏作为表现突出的新生，被推举为小队长，西岚、米莉、王文波、赵青峰都选择跟着她混。
　　他们的临时连长有点嫌弃地看了一眼她的作战小组，除了江珏和西岚，其他几个一看就没一个能打的。
　　山上起了风，眼看着马上就要下雨，大部队开始驻扎搭建帐篷，临时连长下令，让他们去二号山侦察情况。
　　除了江珏他们，还有好几个小队也都被分派出去。
　　路上，西岚很是郁闷:“这马上就要下暴雨了，那连长是不是故意整咱们。”
　　王文波拍了拍他的肩膀，说:“大一新生都是来当炮灰的，我听一个学长说，他大一的时候，阵营战啥也没干，被分配去挖战壕，挖了一整天呢。”
　　西岚无语，跟挖战壕相比，他们现在的侦察活动，好像确实很不错了，至少能提现出他的机智勇敢。
　　他觉得心里平衡了很多。
　　江珏抬头看天，这场雨不会小，他们必须尽快赶路，要不然下雨了，这山路可不好走。
　　“全力赶路，尽快赶往二号山。”
　　“是！”
　　江珏一边走，一边观察四号山的地形和一些标志性植物。
　　四号山上香樟树很多，特别是山顶上树木丛生，有一颗香樟树又高又大，看上去有几十年的岁数。
　　她记住香樟树的方位，又领着小队继续往山下走。
　　才来到三号山脚下，山里就起了大风，没一会儿就下起了瓢泼大雨。
　　江珏他们早就提前拿出迷彩雨衣穿在身上，以防万一。
　　为了避免被发现，江珏都是选择走没有路的地方，灌木枝叶上的雨水轻轻一颤，就打在了众人的脸上，模糊了他们的视线。
　　雨一直下个不停，路面实在是太泥泞了，他们的速度降慢了很多。
　　两个小时后，他们来到三号山山顶，江珏选了个高地，朝二号山的方向看。
　　伴随着大雨的山里，一片雾茫茫，江珏只能勉强看到对面二号山的大致情况，至于白雾底下的树林中，到底隐藏着什么，她就不知道了。
　　还是得继续前进。
　　上山容易下山难，几个小伙伴为了加快速度，在泥泞的山路上，滑了好几跤，一个二个身上又是泥又是水，惨不忍睹。
　　“江珏，咱们能不走这条路吗？这也太难走了。”
　　在西岚又摔了个屁墩后，他终于忍不住抱怨了。
　　王文波也跟着点头。
　　米莉和赵青峰虽然没说什么，但他们愁眉苦脸的模样已经说明一切。
　　江珏叹口气，指了指下方的大路，问:“那里好走，你敢走吗？”
　　西岚摸了一把脸上的雨水，“现在还在下雨，咱们不会那么倒霉……”
　　“嘘！”
　　江珏面色一整，西岚立即禁声，另外三个人也紧张地抱起枪。
　　“下方有人，我们赶紧找地方躲起来。”
　　江珏小声说，带着一众小伙伴藏匿在一大簇灌木丛中。
　　果然，十分钟后，下方大路上，出现了蓝方阵营的先遣部队。
　　西岚小声咂舌:“握靠，对面居然趁下雨派了这么多人出来，这得有上千人吧？”
　　江珏作为小队长，可以和上一级直接进行通话，她打开频道，说道:“报告连长，在三号山发现了敌方队伍，大致有六百人。”
　　六百人，不是小数目啊，连长把江珏的通话线路接通了总指挥。
　　江珏:“报告指挥，这群人并没有装甲战队跟着，他们既然要趁着大雨进攻，不会就只派六百个步兵过来，我怀疑他们……”
　　指挥营地里。
　　杜明眉头轻微地动了一下，这个和他报告敌情的女生，太出众，太亮眼，但恰恰不是他喜欢的类型。
　　他好不容易通过自己的努力，获得今天这次指挥阵营赛的机会，并不希望其他人的光芒，掩盖住自己。
　　他不耐烦地打断她，警告道:“这场阵营赛的指挥是我，请你明白这一点，你需要做的，是听从指挥和调度，其他的，不需要你操心。”
　　“你们继续留在原地，侦察他们的后援部队。”说完，他关闭了通话频道。
　　红方的副指挥，大四指挥通讯专业的张兴，正在用便携智脑制作这次的地形战略图。
　　杜明走过去，“学长，画好了吗？”
　　张兴头也没抬，说:“好了，剩下的标记点，你可以自己来。”
　　……
　　三号山。
　　那群人从大路上浩浩荡荡地离开，里面大多数都是西岚他们眼熟的新生。
　　西岚问:“怎么搞？”
　　江珏深深呼出一口气，说:“继续侦察，这应该不是他们的主力部队。”

第80章 自由发挥
　　两个小时过去，雨渐渐停了，山林间充盈着雨后的清新。
　　江珏他们在原地又埋伏了许久，没有在附近发现任何异常的动静。
　　他们身后的三号山里，响起一片枪声。
　　西岚又开始郁闷了，“靠，一直在这里趴着算什么事儿啊，能不能让咱们去刷分！”
　　江珏总觉得不对劲，打开通讯频道，悲催的发现，他们连长的通讯频道无法接通了。
　　“不会这就被淘汰了吧？”她喃喃自语。
　　连长“牺牲”，指挥会重新选出一个连长，如果没有选，那说明这个连队人数减少太多，不足以编排成一个连队，下面的小兵进行重新编制。
　　看情况，他们连队应该是第二种，江珏他们在外面，和大部队几乎属于失去了联络，
　　江珏一阵无语。
　　既然都这样了，那她可就自由发挥了。
　　江珏当即就爬起来，拍了拍身上的泥水，说:“我们现在有两个选择，一是回去重新接受编制安排，二是跟着我自由行动。”
　　西岚喜滋滋道:“那肯定是自由行动啊，难道回去挖战壕吗。”
　　王文波和米莉都跟着点头，只有赵青峰还有点犹豫。
　　王文波对赵青峰说:“怎么？不想跟着咱们江珏？那你自己回去吧。”
　　赵青峰听着山后的阵阵枪声，连忙摇头:“不是，只是我担心，我们这样会不会受处罚……”
　　江珏眨眨眼，狡黠道:“将在外，君令有所不受。”
　　赵青峰想了想，也点点头。
　　江珏说:“刚才那个蓝方的先遣部队，打了这么久，也没有大部队过来支援，可能有诈。”
　　西岚问:“不是先遣部队，那是什么？诱饵吗？”
　　江珏:“对，和我们打教官一样，抛出一个肥美的诱饵，迷惑对方的视线，至于真正的大部队主力军，可能已经蛰伏在暗中。”
　　她说完左右看了看，短暂的回忆了一下三号山的地形，说:“从右边走，过去看看。”
　　“好！”
　　三号山右下方，连接五号山的地方有河流经过。
　　江珏他们赶来的时候，因为才下过雨，河水暴涨，平时只极其小腿膝盖的河水，这次有了一米深。
　　西岚:“怎么了？你想过河？”
　　江珏没说话，在河边仔细观察。
　　河边的一些草丛灌木被明显大规模踩踏过，这也许说明不了什么，毕竟经过这些天的演习，许多花花草草都遭受过学生们的摧残。
　　可是，有很多被踩到的草丛上，却有明显的泥巴，显然说明，这些踩踏至少是发生在下雨时或者雨停后。
　　要不然以前的泥土，基本上会被这种暴雨程度的雨水冲刷干净。
　　江珏暗道不好，这条河虽然连接着五号山和三号山，但是只要从五号山上绕，就可以到达四号山后面。
　　而那些明显的泥泞脚印的方向，显然指向了五号山的小路。
　　她这种小兵虽然不知道红方指挥营地的具体位置，但也晓得就是在四号山附近。
　　江珏:“蓝方可能派了人从五号山绕到我们营地后方。”
　　西岚几人大惊失色，米莉焦急道:“那我们得赶紧回去通知指挥部啊！”
　　监控终端室。
　　教官一号:“杜明还是太年轻啊，把重兵都守在指挥营地周围，这样反而会变得被动。”
　　教官二号:“他还是太谨慎了，只想着守，没想着攻。”
　　教官三号:“那个大一新生呢？一会儿没看她，我还怪想念的。”
　　教官一号把监控视角调到江珏他们那里，惊讶地发现，江珏居然带着几个人，在蓝方主力军才经过的地方仔细查看。
　　“厉害啊，这么快就有所发现了。”
　　“那红方应该不会有什么大问题。”
　　“这可不一定，你们看看这边。”
　　教官三号指了指大屏幕分屏上的一幅画面，发现蓝方的装甲车和坦克，居然已经从二号山，绕到了三号山那边，继续朝四号山进攻。
　　教官一号咂舌:“苏木这次进攻有点凶残啊，声东击西，三面包围。”
　　教官二号:“那他的营地里，应该兵力虚空，有点危险。”
　　教官三号:“苏木对他这个学弟还是有点了解的，知道对方很谨慎，不会主动进攻，干脆全兵出动了。”
　　教官们把镜头从江珏身上调开，毕竟这种大型阵营战，一个两个人再厉害，不是指挥，也是翻腾不出什么浪花的。
　　红方指挥营地。
　　杜明让张兴调出战斗记录。
　　副指挥张兴:“现在双方战况，我方损失269人，敌方损失316。”
　　杜明内心有点激动，虽然他选择以守为攻，许多大三大四的老生都不太满意，但是这个成绩，足以证明他自己。
　　他给下面的连长发出鼓励的话语:“大家辛苦了，现在我方处于优势，希望所有人可以将这个战绩保持到最后！”
　　几个连队的连长也很激动，他们之前接收到江珏的消息，指挥派了一千多人，将蓝方那六百多人埋伏包围住，打了他们一个措手不及。
　　对方的人数很明显的在快速减少，大家的积分唰唰涨，所有人精神高涨。
　　忽然，有人接收到消息，在三号山右后方，看到了蓝方的装甲车队！
　　……
　　江珏、西岚和赵青峰三人，继续前往二号山，米莉与王文波，被她派回去通知指挥部，告知他们的发现。
　　赵青峰有点担忧:“就我们三个去攻打敌方指挥营地，真的行吗？”
　　江珏说:“准确来说，不是攻打，是去救我们的营地。”
　　西岚和赵青峰两人都惊讶的瞪大眼睛。
　　江珏解释道:“苏木派这么多人，绕这么个大圈子，肯定是出动了大量兵力，想要一举进攻咱们的营地，那他的营地里，必然不会有多少兵力驻守。”
　　西岚双眼一亮，道:“哦哦哦哦哦！我知道了，你想搞偷袭！带着我们端了他们的老窝！”
　　江珏嘴角抽抽两下，说:“你太看高自己了。”
　　西岚:“……”
　　意识到自己可能打击到了一个奋发向上的热血年轻人，江珏又及时安慰道:“他们营地的兵力虽然不多，但也绝不会被我们三个轻易灭掉，我们呢，只需要给他们造成危机感，缓解我方营地的压力。”
　　这时，赵青峰脱口而出:“围魏救赵！”
　　江珏打了个响指:“回答正确！我们的任务，不仅仅是侦察敌情！”

第81章 兵行险着
　　单独领着两个新手，去攻打对方指挥营地，是一件兵行险着的事情。
　　但是，如果红方阵营输了比赛，杀再多的人头分也没用，所以江珏经过思考后，做了这个决定。
　　路上，西岚有点担忧，“万一我们还没赶到蓝方营地，咱们指挥营地就被攻克了，怎么办？”
　　江珏:“不会，杜明虽然战术保守，但能力还是有的，而且他那么谨慎，不会像苏木一样，把所有兵力都调出去，指挥营地附近肯定守着不少人，苏木就算真要打下来，也绝不会那么容易的。”
　　赵青峰纳闷道:“江珏，你跟我们一样，都是新生吧？怎么好像很了解这些似的。”
　　江珏笑笑:“不是播放过他们的纪录片视频么，而且之前的战斗中也接触过几次，对他们的性格和能力，还是有一点了解的。”
　　从录屏上看，杜明以往的战斗中，都表现出谨慎小心，组队赛里她还听卡尔说，杜明对身边队友的要求不是多厉害，而是要信得过，所以每次个人赛和组队赛中，他的队伍人数比苏木少一半。
　　“这样啊……”
　　赵青峰一脸茫然地说了一句。
　　西岚对江珏说的这些不感兴趣，他现在满心想着蓝方阵营把人都派出来了，到时候他们几个说不定还真能端了对方的老窝。
　　江珏:“小心一点，蓝方营地在一号山，二号山上可能也有他们的侦察兵。”
　　三人专门选择密林丛生的小路走，借着草木枝叶的遮掩，快速前行。
　　忽然，前方一片密林中，响起了一起枪声。
　　江珏三人互看一眼，随即提着枪，小心摸了过去。
　　“靠，居然是只兔子！尼玛吓死我了！”
　　“我去你大爷的，我们才被你吓死了！突然开一枪，我还以为有敌人来了！”
　　几个男生拎着枪从草丛里爬起来，小声抱怨道。
　　躲在灌木丛后面的江珏三人，眼前一亮，不远处的五个人，是同伴！
　　江珏压低声音冲那边喊道:“是三连的兄弟吗？”
　　那几个正在嘀咕的男生吓了个哆嗦，举着枪乱转一圈，嘴里大叫着:“有人！有人！”
　　这反应，是新生没错了。
　　江珏扶额，又说:“冷静一点，我们也是红方三连的，你们可千万看清楚了，别再走火。”
　　对面:“……”
　　江珏三人先后从灌木中钻出来，那几个男生一看，还真是自己阵营的同伴，不约而同地松了口气。
　　一个男生盯着江珏看了一会儿，忽然小声惊呼:“握……天啊，你就是昨天视频里的那个江珏吧？”
　　江珏回忆了一下视频，僵着脸点头:“对，你们也是和连长失去联络了吗？”
　　男生:“是的，我们之前看到蓝方出动了四辆坦克装甲车，从二号山左边的大路绕过去了，我才跟连长报告完，就失去联络了。”
　　训练基地里有一条贯穿几座山的大平路，宽敞好走，坦克驾驶有一定难度，学生们肯定会从那条路行军。
　　江珏他们三人互看一眼，蓝方果然有大动作，六百人只是抛砖引玉的诱饵，装甲车队外加准备悄悄绕到他们营地后方的队伍才是主力军。
　　蓝方营地里，说不定还真上演着空城计。
　　那男生看了看他们三人，好奇问道:“你们三个，现在准备打算做什么？”
　　江珏还没开口说话，西岚这个家伙就嘴快地把他们三人的计划给和盘托出。
　　“握……你们要去偷袭蓝方营地？！”那男生震惊地问。
　　江珏“咳”了一声，“过去看看。”
　　男生揽着自己几个队友转身小声嘀咕。
　　“我有一个大胆的想法。”
　　“真的能行吗？他们才三个人。”
　　“试一试啊，听说那女生可厉害了。”
　　没一会儿，几个男生转过身来，表达出想要跟着一起的意愿。
　　队伍能壮大，江珏自然跟乐意，不过……
　　“跟着我们可以，但是关于指挥问题……”江珏意有所指地说。
　　男生点头如捣蒜:“那肯定要听你的啊！”
　　另外几个男生嫌弃地看了他一眼，随即也矜持地表示同意。
　　江珏微笑:“那好，现在我们的首要任务，就是找到蓝方指挥营地。”
　　八人小队开始朝一号山前行。
　　很快，江珏在一处视野较为开阔的地方，看清楚了一号山上有蓝方小兵在活动，但是因为树林遮挡，具体有多少个，都分布在哪些地方，还不完全清楚。
　　江珏小声说:“山上有哨兵，指挥营地应该就在山顶附近，待会儿我们小心绕过去，记住，绝对不要开枪。”
　　众人:“明白。”
　　训练基地的演习缺点已然显现，就这么几个山头，哪里有沟，哪里有水，江珏早就非常熟悉。
　　很快，她就摸清楚了这些哨兵的数量和所在位置。
　　一号山山腰处，每间隔一百米有两个哨兵，一共有三十个。
　　大概是大部队都出动攻打对面了，蓝方的哨兵防线很是松散，而且灌木丛生，边边角角很难都注意到。
　　江珏领着大伙儿，小心绕过哨兵，继续深入，终于在一号山山顶的一片较为平坦的林子里，发现了蓝方的指挥营地。
　　不过除了外围的那些哨兵，营地附近还是有一百来个学生守着，附近还有人在挖战壕。
　　江珏他们趴在灌木中，那几个主动要求跟着一起来的男生，开始愁容满面。
　　一男生道:“对面一共有小两百人啊。”
　　西岚充满了迷之自信，“你们放心，江珏可不是一般人！”
　　江珏自动无视掉他的彩虹屁，轻声说:“你们先留在这里，我带两个人先离开，待会儿无论发生什么，你们都不要擅自行动，听我的口哨行事。”
　　人家女孩子都没胆怯，几个男生们只能硬着头皮上了。
　　他们点了点头。
　　一号山靠近山脚的大路上。
　　大片灌木杂草的覆盖下，隐藏着一辆颜色和灌木极为相近的装甲坦克。
　　坦克的盖子打开着，从里面冒出一颗脑袋，外面还有两个学生抱着枪坐在引擎前面。
　　“你们两个最好赶紧进来啊，小心被偷袭。”
　　“杜明的人都被堵在营地里边了，谁来偷袭啊。”一个男生嬉皮笑脸道。
　　另外一人跟着说:“队长，我实在受不了里面的轰鸣和气味，就休息一会儿，马上就进去。”
　　话音刚落，一声枪响陡然出现。
　　“有敌情！”
　　外面的男生大喊一声，两个人先后蹦起来，正要往坦克车里冲去！
　　结果，两人与还堵在舱门口、头顶冒着蓝烟的队长，面面相觑。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　三个人整整齐齐地坐在坦克上。

第82章 以己之矛攻己之盾
　　蓝方指挥营。
　　“苏木！山脚下传来枪声，暂时没有发现敌方大部队。”
　　苏木并不是很在意，他的前线战报，显示四号山的第一道防线已攻破，只要等杜明继续派兵出去，他派出去蛰伏在后方的部队，就可以一举进攻，大获全胜。
　　同样的手段在同一场战斗中，使用第二次的效果会大打折扣，他要一步到位！
　　“可能是零星几个想来偷袭的，红方的大部队不可能来到这里，派一小队人过去看看，营地周围加强防卫。”他冷静又轻松地下达命令。
　　到现在为止，这次阵营赛给他的感觉很不错，一切都在掌控之中。
　　他轻轻掀起眼皮，帐篷外面一个蓝色迷彩的娇俏身影一闪而逝，他幽幽叹了口气。
　　知道是吴霜霜又过来偷看他了。
　　虽然昨天他得知真相后，确实很生气，可她到底是自己女朋友，一想到她以前对自己撒娇卖萌的样子，他又心软了。
　　正思索着待会儿怎么才可以高冷地原谅吴霜霜，外面忽然变得嘈杂起来。
　　“卧槽！咱们营地的坦克怎么爬山了！而且还爬得这么溜！”
　　“可能是指挥要求的吧，刚才不是说做好防卫嘛。”
　　苏木有点疑惑，忍不住走出指挥帐篷，顺着众人的视线朝山坡下看去，只见他们营地里最后一辆装甲车，居然开到了山上来！
　　他什么时候让坦克上山了？！
　　苏木皱眉打开坦克连长的通讯频道，“你手下的五号小队怎么回事？怎么擅自行动？”
　　坦克连长还没回话，那辆坦克的炮筒一转，对准了这边，苏木心中升起异样感来。
　　只听“轰”的一声，炮弹从坦克炮筒里射了出来。
　　“小心——”
　　苏木大喊，但是已经晚了。
　　一群看热闹的学生站在原地呆若木鸡，他们脚底下特制的坦克空包炮弹散落成烟尘粉末，头顶上都冒着蓝色的烟雾，显示他们，已经被集体淘汰。
　　“卧槽？！为什么坦克会攻击自己人！”
　　终于，有人反应过来，大家急忙分散逃跑。
　　“教官！教官！我们阵营里出了叛徒！”
　　“教官救命啊啊啊！我们的坦克手疯啦！”
　　快速退回指挥营地的苏木，先后接到两条消息，而且都是坏消息。
　　第一:第五坦克小队无法联络上。
　　第二:去山下巡视的学生，看到教官领着被淘汰的三个己方成员离开。
　　“该死！”
　　苏木懊恼地捶了下桌子，他们的坦克，居然被红方不知名的成员，给直接抢了过去！
　　外面不明真相的学生还在乱跑，大家边跑边大喊，希望巡场教官赶紧过来，把这个无差别攻击的败类，给赶紧踢出去。
　　眼看着那辆坦克接二连三淘汰了他们七八十人，仿佛入无人之境，马上就要冲进他们山顶的营地，苏木终于铁青着脸下令:“迅速派无人战斗机出来，击败蓝方五号坦克！”
　　坦克车里。
　　西岚和赵青峰，分别为观察手和炮手，江珏作为坦克驾驶员兼职指挥，还能够有条不紊地教导两个新手如何使用坦克里的各种设备和仪器。
　　让监控终端里的教官们，大呼牛皮！
　　本来他们都在看四号山上的红方营地保卫战，忽然有人通知总指挥台，说蓝方营地有异常。
　　镜头拉过去一看，蓝方营地居然正在被己方的装甲坦克攻击，他们连忙通过坦克内的无线摄像头接连，赫然发现，里面的竟然是红方成员！
　　还是眼熟的那几位！
　　再一看，好家伙，里面俩新手，江珏一拖二，整个队伍还特么的井井有条！
　　教官一号:“卧槽，这女生根本不是新生，是个全职高手！”
　　教官二号:“我跟你们说，中尉偷偷去查了，这女生好像是咱们蓝星军事学院开创以来，联合总考分数最高的一个学生。”
　　教官三号:“……我跪服！”
　　教官一号:“直播开了吗？”
　　教官三号:“早开了，现在食堂和活动室里，已经闹开锅了。”
　　食堂里。
　　巨大的高清投影屏幕前，围着一群早早被淘汰下山的学生。
　　一开始红方处于微弱的占优势，红方学生还是比较开心的，但蓝方学生们，却一点也不着急。
　　原来，蓝方装甲车早早出动，虽然杜明接收到消息，急忙派己方坦克车队前去迎战。
　　但由于距离造成的时间差，等两方装甲车正面交锋时，之前派出去的一千兵力，已经损失惨重，剩余人数不足三百，大家被打散后，撤得撤，逃得逃。
　　蓝方装甲车配合步兵，即将冲破四号山下第一道防线！
　　为了保卫住红方营地，杜明立即下令，大部队集合，迅速抵抗蓝方装甲部队！
　　至此，红方被蓝方的装甲坦克和步兵队给打得节节败退，败迹显露。
　　红方被淘汰了将近八百人！而蓝方才五百个不到！
　　不仅如此，对方还打到了家门口。
　　“哈哈哈苏木还是厉害的啊！这场战斗肯定是咱们蓝方完胜！”
　　听着蓝方学生们开心的大声议论，红方学生又气又急，不少本就不满杜明指挥的老生，忍不住抱怨道:“艹！大二的指挥就是靠不住！害得老子要输了阵营赛！”
　　也有少数帮杜明说话的人:“少特么的瞎扯淡，这还没结束吗！”
　　一个蓝方学生得意道:“嘿，是还没结束，马上好戏就要开始了。”
　　他话音刚落，忽然屏幕上激动的画面被调转，变成了蓝方营地这边。
　　“搞什么啊，我们要看打仗！”
　　“别叫唤，这里不就在打仗吗？”
　　众学生定睛一看，好家伙，在他们毫不知情的情况下，蓝方营地居然正在上演着前无古人的一幕！
　　蓝方坦克正在无差别对营地进行攻击，蓝方的无人战斗机，正在上空努力和其对战！
　　“卧槽！我特么的没看错吧？！”
　　“哈哈哈哈哈……你没看错，蓝方营地开始了窝里斗！”
　　一众蓝方学生都呆滞了，这到底是怎么回事？？
　　镜头再一转，居然转到了坦克内部，这次，大家弄清楚原因了，这蓝方坦克里，坐得居然是红方的人员！
　　红方学生们，一个个激动得不行，仿佛看到了希望。
　　“握靠队友牛皮！！！红方牛皮！！！”
　　“干掉对方营地！！加油啊！”
　　终于反应过来的蓝方学生，立即跺脚大骂:“艹！这坦克本来是谁开的？！居然让人把车给撸走了！”
　　“尼玛让我知道是谁，第一个去骂死他！”
　　躲在角落里的三个蓝方学生，瑟瑟发抖。

第83章 我会让它给打中？
　　蓝方营地。
　　“江珏，怎么办！战斗机来了，咱们没有高射机枪打不中它啊！”西岚通过坦克四周的摄像屏幕看到了外面的无人战斗机，很是着急。
　　赵青峰想要瞄准锁定天上的战斗机，可是炮口根本无法抬到那个高度，他急得额头冒汗。
　　江珏手掌方向盘，沉着道:“冷静一点，以现在你们的水平，不要浪费炮弹去打战斗机。”
　　西岚:“咱们直接冲上山顶，把他们的营地攻占了吧！”
　　江珏摇头:“他们营地那个地方，我们不容易上去，硬上的话，在经过战壕时，容易被天上的无人战斗机找到空子，我们现在要做的是，消耗战！”
　　两人喃喃:“消耗战……”
　　江珏:“对！消耗他们的炮弹，消耗他们的人力。两百个人我们不好打，可如果只剩下二十个呢？”
　　西岚和赵青峰眼前一亮，对啊，他们刚才几颗炮弹，便淘汰了对方七八十人，只要再努力一把，对面人数就会急剧减少！
　　再加上另外潜伏的兄弟，说不定还真能攻下蓝方营地！
　　不过……
　　西岚指了指天上，“飞机打坦克就像老爹打儿子，我们会不会很快就被无人战斗机给击中啊？”
　　赵青峰也担忧道:“是啊，坦克对空战很不利啊。”
　　江珏微微眯起眼睛，“将炮筒往右拉15度。”
　　赵青峰凝神，赶紧照办，“收到。”
　　下一秒，江珏将方向盘朝右打去，坦克猛然朝右边开去，一颗炮弹炸在之前他们停留过的地方！
　　西岚和赵青峰惊魂未定的呆滞了几秒。
　　江珏轻笑一声:“你觉得，这种玩具一样的无人战斗机，我会让它给打中？”
　　西岚双眼猛地睁大，他怎么忘记了，江珏可是一个灵魂车手！
　　贝恩用火箭弹都打不到她，那学生操纵的无人战斗机，又怎么可能打到她！
　　赵青峰激动地微微颤抖，他们居然躲过了无人战斗机丢下来的炮弹！
　　江珏盯着监控摄像仪里的所有动向，继续下令:“炮筒朝左打30度。”
　　赵青峰声音提高了些，大声道:“收到！炮筒朝左打30度，已完成！”
　　江珏:“坐稳了，兄弟们！”
　　又是一道急转，坦克朝左冲去，再次躲开一颗空中炮弹的袭击。
　　监控终端室。
　　教官一号:“我去，这女生躲避飞机炮弹很熟练啊！”
　　教官二号:“这哪里是熟练啊，这完全就是毫无压力，轻轻松松好吗！无人战斗机的操控者，和她相比，完全不在一条水平线上啊！”
　　教官三号庆幸地说:“幸好咱们不需要去和她对战，要不然丢脸的就变成我们了。”
　　另外几位教官集体沉默。
　　前天的教官对抗赛中，那些输给学生的教官们，都被中尉给骂了个狗血淋头。
　　哎，几位教官都替战友们感到冤啊，这江珏……根本不能用一般人的目光看待。
　　一号山蓝方营地。
　　苏木站在指挥帐篷前，面容紧绷，脸色发青，他旁边的无人战斗机操控者，大四的缪杰，差点没骂娘。
　　这是缪杰第二次在阵营演习中操控无人战斗机，这是他除了狙击枪之外，第二擅长的领域。
　　刚才他身在指挥营地，用操控仪器将无人战斗机跟随装甲车队一起前去三号山。
　　因为阵营赛的指挥营地里，会装置一种信号干扰器，专门禁止敌方无人战斗机进入，所以他的任务就是在外围攻打对面的装甲坦克，和红方的无人机。
　　演习给学生们用的这种无人战斗机，属于缺陷很大的淘汰货，续航能力差不说，体积也不大，比直升机还要小三分之一，可以携带十枚小型弹药。
　　但缪杰对自己的技术还是很自信的，他一过去，仅用四颗炮弹，就淘汰了对面两辆坦克和无人战斗机。
　　现在被紧急召回对付偷袭的坦克，也是信心在握，毕竟战斗机就是坦克的天敌。
　　谁知，他连续两颗炮弹打空！
　　那个坦克还十分坏心眼儿地故意朝学生聚集的地方开去，他又不能像它一样，乱丢炮弹，被整得束手束脚，头皮发炸。
　　此时，蓝方阵营剩余的学生们，纷纷躲到山顶靠后的地方，生怕神仙打架，殃及池鱼。
　　这种特殊情况，被己方炮弹淘汰，并不属于无差别攻击，不能作为故意袭击队友进行举报处理，只能自认倒霉。
　　缪杰再一次对准坦克，丢炮弹。
　　又被躲开！
　　再这样下去，他就算把所有的炮弹用光，也没法伤到那个坦克分毫。
　　他的信心跟烟儿似的，一下子消散了。
　　下面那个憨憨的铁疙瘩，看似笨重如乌龟壳，可特么的躲起炮弹来，一躲一个准儿！
　　坦克里。
　　江珏一边躲避战斗机的炮弹攻击，一边计算着时间。
　　第五颗炮弹结束后，战斗机久久没再继续攻击。
　　她垂眼看向监控仪，外面没有学生在附近。
　　“打开舱盖，冲外面吹两声长调口哨，注意安全。”她脖子上的哨子取下来，丢给西岚。
　　躲在草丛里的红方小队，听着山头上的叫喊和时不时的炮弹声，全都摸不着头脑。
　　“咋回事？那仨呢？这么久没动静，不会已经被淘汰了吧？”
　　“上面怎么打起来了？会不会就是他们三个？”
　　“怎么会啊，都出动战斗机了，他们三个有厉害到两百个人都搞不定，还弄个战斗机帮忙嘛。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　话音刚落，忽然山顶那边，传来两声长长的口哨声，这口哨着实响亮，整座山上下，都能听到。
　　几个男生精神一震，两声长调口哨，是江珏提前约定好的暗号，意味着偷袭游击战。
　　“他们居然还在！”
　　“走！”
　　五人提起枪，猫着腰起身了。
　　坦克这边。
　　吹完哨子，西岚就赶紧缩回脑袋，盖住了盖子。
　　坦克里的人短暂的露头，被天空中的战斗机捕捉到画面，可是当缪杰再次投下炮弹时，又一次落了空。
　　他崩溃地看了一眼旁边脸色铁青的苏木，决定说点什么。
　　山顶上的苏木不是第一次听到这种哨声，前天小组赛里也出现过，他立即察觉出不对，“这是敌人的暗号！”
　　似乎专门验证他的猜测，营地背后，响起了枪声。
　　“有埋伏！”
　　苏木只觉头皮一炸，现在营地人手锐减，一个难缠的坦克就够让他棘手了，现在居然还有红方队伍埋伏在附近！
　　然而，更让他焦头烂额的事情，出现了。
　　缪杰声音沉沉:“苏木，我只剩下最后一颗炮弹，打完后，这辆坦克，将所向无敌。”

第84章 你是所向披靡的！
　　坦克里。
　　西岚刚要把哨子还给江珏，忽然注意到，这小玩意儿上面还印有“江珏”两个字。
　　他翻过来看了看，好奇道:“你这个是订做的啊？这种老古董，我以前只在星网上见过。”
　　江珏收回哨子，淡淡道:“嗯。”
　　这是父亲送她的生日礼物，也承载了她许多记忆。
　　西岚什么也没有察觉到，还在兀自道:“其实我觉得还挺好用嘿，这东西可以吹好响，感觉贼带劲儿，等下次我也去找人给我订做一个。”
　　江珏:“注意观察四周。”
　　西岚:“噢！”
　　无人战斗机在半空中左右盘旋。
　　赵青峰既紧张又奇怪:“战斗机上好像还有一颗炮弹，怎么一直不投下来啊。”
　　江珏:“它在拖延时间。”
　　西岚和赵青峰都有些诧异，江珏继续解释:“如果我没猜错的话，现在苏木正在纠结，到底要不要撤兵回来。”
　　没错。
　　撤兵。
　　此时的苏木简直是焦头烂额，进退两难。
　　前线的战况频频捷报，他的三线兵力，彻底将红方阵营给包围住，对面损失了两辆坦克装甲，一架无人战斗机，以及一千多人。
　　此时对方虽然还在濒死抵抗，但攻下红方指挥营地，只是时间长短问题。
　　可是，谁又能曾想到，一片兴盛之际，他们的大本营也面临着，被偷塔的危险。
　　杜明居然还留了这么一手，看来他还是判断失误，小看他了。
　　缪杰:“苏木，快点下令撤兵吧！这只坦克还至少有大半的炮弹储备，再拖延下去，别说还有其他红方小队了，一只空坦克都能直捣营地！”
　　苏木看了看营地周围，一片狼藉，坦克追着人跑，飞机追着坦克跑，旁边还有红方小队埋伏。
　　经过痛苦抉择，他终于艰难地对前线正在奋战的学生们，下了命令:“集体，撤离。”
　　吴霜霜在旁边看了好一会儿，终于忍不住上前说道:“为什么要集体撤离啊，光把装甲车队撤回来，把这个坦克给赶跑不就好了吗？”
　　缪杰淡淡地扫了一眼吴霜霜，没说话。
　　苏木心生烦躁，但还是耐着性子解释道:“光撤离装甲车队，把我们的小兵留在那里，对战对方的装甲加步兵，到时候人数优势很可能会降低。”
　　红方虽然被淘汰了两辆坦克，但还有三辆，留一群素质差次不齐的学生仔们对战坦克，对面坦克手不需要多会玩，横冲直撞就够惨烈的了。
　　不过坦克的主控器在基地总指挥监控室，除了机器系统监控，还有人一直盯着，会在意外出现之前就停止坦克的工作，倒是不会出现什么危险意外。
　　可是这样以来，出现在行动坦克附近危险地域的学生，也会被判为淘汰。
　　所以，为了确保自己暂时的人数优势，苏木只能下令，全体撤退。
　　红方营地里。
　　红蓝双方正打得不可开交。
　　红方此时，已经被淘汰了一千一百人，只剩余九百多人，而蓝方还有一千四百多人。
　　阵营战一旦某方人数少于一百，即使指挥营地还在，比赛也会以失败告终。
　　蓝方学生们胜利在望，一个个情绪高涨，越打越激动。
　　至于杜明，坐在指挥营地里，脸色就没有好看过。
　　他拿着副指挥张兴给他画的那副十分完美的地形地势3D图，心乱如麻。
　　什么战略、什么计谋，此时通通不管用。
　　对面的攻势太猛，除了开场，他后面完全被打得措手不及，被逼得节节后退，根本没有反转的优势。
　　所有的红方学生们，包括他自己，都被打压得喘不过气。
　　杜明觉得，自己快要无法呼吸了。
　　忽然，频道里有人报告:“指挥，对面突然撤离了！”
　　“什么？！”
　　杜明猛地站起来，吃惊地问:“怎么回事？对面为什么会撤退？”
　　那人回答:“不知道为什么，就是突然全部撤离了。”
　　杜明:“全部？”
　　“对，全部撤离，指挥，小心有诈。”
　　杜明长长呼出一口浊气:“我知道，调整队伍，重新进行战略部署。”
　　不管为什么会撤离，只要对方肯离开一小会儿，让他喘个气就好。
　　而撤退的蓝方大部队们，全都郁闷不已。
　　明明是他们的优势啊，搞不懂为什么不乘胜追击，反而还要撤退。
　　大部队撤退到三号山以外，又收到命令，除了坦克装甲队回来，其他人留在三号山原地待命，顺便派侦察员去打探红方情况。
　　“苏木到底在搞什么，是在进行欲擒故纵吗？”
　　“可是没必要啊！我们明明把对面打压得那么狠！”
　　“算了，别瞎猜了，欲擒故纵为什么要让装甲车队回去？苏木这么做肯定是有原因的。”
　　一群人抱着枪叽叽喳喳个没完，完全想象不到，自家营地此时的惨状。
　　蓝方营地。
　　无人战斗机不敢再随意丢下仅剩的一颗炮弹，这是他们装甲车队赶回来前，对下面那辆坦克唯一的威胁点。
　　虽然好像不大管用。
　　营地里的两百人，如今只剩下五十多人了，坦克在壕沟外围，围绕着山顶转圈。
　　学生们不能抛下指挥营地独自逃走，否则营地被灭，他们的结果，依然是失败。
　　他们只能抱着枪，以身为墙，挡在营地外面，冲着他们的坦克无助地扫射。
　　于是，江珏的坦克就围着外面对里面丢炮弹，时不时都可以淘汰几个“以身挡炮”的英勇学生。
　　赵青峰感叹道:“他们好勇敢啊。”
　　西岚暗暗不屑，都是空头炮弹，打在身上全是粉末，一点实质性伤害都没有，什么勇不勇敢。
　　换他上，他也行啊。
　　江珏的眼神有些幽暗，声音中隐约透露出一抹沧桑:“有时候，战争就是向死而生。”
　　西岚和赵青峰都怔怔地望向她。
　　意识到自己莫名低沉的情绪会感染身边的队友，江珏瞬间重新振作道:“这种情况下，对面不可能不派人回来营救，这招围魏救赵应该是成功了！怎么样！开不开心？”
　　西岚点点头，好一会儿才闷闷道:“你以后别故作忧郁了，我不喜欢你那个样子。”
　　江珏有点无语:“故作忧郁？你在骂我矫情咯？”
　　“当然……不是！”
　　西岚握拳，“在我眼里，你可是打不败的江珏！永远也不会失败的江珏！就算哪天真的在战场上，也一定是所向披靡的江珏！”
　　什么向死而生，这种话，他不喜欢！
　　江珏眼眶微热，她大喊一声:“好！既然这么捧哏，所向披靡的江珏，现在就要带你们逃命去了！”
　　西岚和赵青峰:“？？？”

第85章 老司机与新学员
　　时间已经是傍晚时分。
　　经过早上暴雨的洗礼，此时天边的晚霞异常艳丽，染红了整片训练基地。
　　天空中飞行了几乎一整天的无人战斗机，发出嗡嗡的轰鸣。
　　缪杰盯着操控仪器上的能量条，他顶多再支撑二十分钟，就要被迫降停，否则时间一到，总监控指挥台会自动判为被击毁。
　　好在蓝方的装甲坦克车队，终于赶回来了。
　　虽然他们训练用的坦克也是属于星际里落后的淘汰货，可时速好歹有100公里。
　　训练基地这几座山头才多大点儿地方，只要从那条平坦的大公路走，装甲车全速前进，赶回来不会需要太久。
　　蓝方指挥营地，终于在仅仅剩下三十余人的情况下，等来了他们的装甲车队回来支援。
　　苏木沉声下令:“坦克连长听令，将五号坦克，包围逼停，对方如有反抗，立即击毁！”
　　“是！”
　　坦克连长，就是大四的卡尔，以他的资质被认命为坦克连长，是毋庸置疑的事情。
　　三号山的那一战，让他和手下的同学们很亢奋。
　　卡尔将命令下达下去，大家这才得知，红方有人过来偷袭了自家营地，还抢了坦克。
　　再晚一点儿，他们可能都不用再回来，直接收拾收拾下山了。
　　卡尔说完命令，继续喊道:“要是咱们就这样输了，这不是会让杜明他们给笑掉大牙？！不能放过那几个偷坦克的！兄弟们！冲上去干翻他丫的！”
　　“冲啊！！！”
　　山顶上，江珏操纵着坦克，围着山顶绕了一圈。
　　树林里光线已经变得昏暗，但坦克外面的摄像头，有微光夜视功能，所以他们依然可以看清楚外面的情况。
　　江珏绕到了后面一片树木稀疏的地方，前后两方，分别有大石头充当掩体。
　　他们队友，就在不远处的地方。
　　她把哨子重新拿给西岚:“两短一长。”
　　西岚:“明白！”
　　男生终于等到队友的集合信号，赶紧收起几乎要空弹的步枪，小心朝哨声点集合。
　　山顶的苏木和缪杰听到这个声音，同时喊出一声:“这是集合信息！”
　　吴霜霜紧张道:“他们又想做什么？”
　　副指挥说:“我们的坦克炮弹大多数都被坦克主力部队携带走，留下来的只有十颗。根据之前的战斗记录显示，这辆坦克应该只剩下一颗炮弹，它大概是接到了我们退兵的消息，想要逃走。”
　　苏木薄唇紧绷，吐出两个字:“休、想。”
　　吴霜霜立刻抱着苏木的胳膊，撒娇附和两句，“就是！休想～”
　　苏木低头看了看，一边嘴角微微勾起，抬手轻轻拍了拍她戴着护具的脑袋。
　　缪杰和副指挥不忍心再留在两个“人间油物”身边当超能电灯泡，别开脸后，默默地走开。
　　山后。
　　天上的无人战斗机，因为弹药顾虑，一直没敢在装甲车队正式冲上来之前，对下面的坦克投放最后一颗炮弹。
　　林间光线又暗，虽然时不时有子弹过来，但大多数都落在了地上、树上和石头上。
　　西岚猥琐地冒出的小半个脑袋，正好被石头给挡住，他连续吹了三次两短一长，终于看到了男生奋力跑来的身影。
　　呃，五个人，就剩下了一个。
　　男生边跑边激动地大叫:“握靠！这坦克居然是你们开的？！”
　　西岚正要得意一下，坦克里的江珏大喊:“快点进来！”
　　“啊？”
　　西岚只觉得有人把他用力往下拽，不等盖子合上，坦克迅速后退。
　　下方投来的一颗炮弹，落在了他们与男生之间。
　　江珏他们躲开了，可男生却惨遭淘汰！
　　“艹！这个煞笔，竟然边跑边喊！被人发现了目标。”
　　“白瞎了我牺牲自己，掩护他撤退！等会儿下山我要锤爆他的狗头！”
　　早早被淘汰的另外几个男生们，忍不住怒喷猪队友。
　　男生被空头炮弹散开的厚重灰尘落了一身，头顶冒出红色的烟雾。
　　西岚趁机冒出半个脑袋，冲男生大喊:“你放心！我们一定会给大伙儿报仇的——”
　　男生哭唧唧地望着远离的坦克，他也想坐坦克啊喂……
　　西岚缩回脑袋，盖上盖子，“江珏你还真猜对了！他们的装甲大部队回来了，溜溜溜，赶紧溜！”
　　江珏:“都坐好了，咱们要开始山地飙车了。”
　　说完，坦克又是一下猛然撤退，接着往右一转，然后朝下开去。
　　蓝方学生大喊:“他们想跑！快点拦住五号坦克！”
　　缪杰操纵着无人战斗机，立刻跟上，他现在只有不到十分钟的时间，希望可以和己方装甲坦克配合，一波灭掉对面。
　　然而，他看了看正在奋力爬坡的几辆己方坦克，沉默了。
　　明明是同样的坦克，可是爬起山来，一个像飞毛腿，一个像断了腿。
　　“卧槽！朝那边开啊！他们快跑了！”
　　“别催啊！很难开啊，那边有树，我得转弯。”
　　“不要朝那里开了，回头回头！它下去了！”
　　“这边这边，两面夹击，瞄准了打它！”
　　缪杰通过无人战斗机的视角，发现五号坦克似乎卡在了几颗树之间，心里一动，立即移动过去。
　　坦克里。
　　西岚大喊:“艹！我们被包围了！”
　　江珏:“炮筒朝右移动25度。”
　　“收到！”
　　赵青峰虽然紧张，但手里的动作却不慌乱，经过江珏的指导，他现在已经对坦克的火力系统有所了解，转动起炮筒来，速度也比先前熟练了许多。
　　江珏默默计算着，忽然，她眼睛一眯，手下方向盘立即朝右打转，正好顺着炮筒的角度方向，直直从两棵树之间，灵活地斜冲了出去。
　　几乎是不到一秒钟的时间，前后两颗坦克炮弹，外加天上无人战斗机投掷下来的炮弹，一共三颗，同时落在了刚才的地方。
　　卡尔大叫:“握靠！这都没打到？！”
　　坦克里的西岚哈哈大笑，“卧槽，他们爬山好憨啊！就这还想抓住我们。”
　　赵青峰震惊了，被三面围击，都可以安然逃脱，他喃喃道:“江珏太、太厉害了……”
　　缪杰将这一幕尽收眼底，他怅然若失地将无人战斗机收回。
　　失败了，还是失败了。
　　对面就像一个老司机，溜着四个刚刚开始学车，还没拿到驾驶证的学员。
　　没法比，完全没法比。
　　至于卡尔，本来都准备损一波缪杰的，结果一回来就丢脸。
　　他暗骂一声见鬼，然后迅速下令:“一二号转移去下方大路上堵截！三四号选择合适的高地，进行瞄准开炮！”
　　“是！”

第86章 我要的不是指挥权
　　江珏他们的坦克一路冲下山地，来到一号山与二号山之间的山沟里。
　　不远处的大路口，两辆坦克堵在那里，虎视眈眈地盯着她。
　　然而，江珏连个眼神都没留给他们，直接从二号山的斜背面，绕路离开。
　　终于找到合适地点的两的坦克，只能隐约看到一抹淡蓝色，隐入了林间。
　　蓝方所有人:“……”
　　卡尔额头滑下几条黑线，这样无视他完美的布局和战略，显得他很憨批啊。
　　看到好兄弟和自己一样惨，缪杰心理平衡的同时，找到了同病相怜的感觉，在旁边安慰道:“别郁闷，对面是这样的，不走寻常路。”
　　卡尔瞪他:“我可没郁闷，对面这样做根本就是在自寻死路，坦克爬山速度很慢，我可以在前面的路口继续堵截！”
　　缪杰:“哦，坐等你被打脸。”
　　卡尔:“……友尽！”
　　食堂里。
　　大屏幕前一大群人围拢在跟前，无论是红方，还是蓝方，所有人都紧张地盯着屏幕。
　　卡尔派了两辆坦克，分别从左边的大路，和后面一路围追堵截五号坦克。
　　蓝方的学生:“五号坦克速度降低了！快点打啊！”
　　红方的学生:“握靠！红队快点跑啊！别停下来！”
　　忽然，五号坦克猛地朝前冲去，两颗炮弹先后落下，徒留一片烟尘，当烟雾散去，那道蓝色的影子，早已冲到了百米开外。
　　“尼玛又来这招！骗了多少炮弹了！”
　　“哈哈哈哈哈哈红方队友牛皮！”
　　“开车的是谁？这技术，这预判，也是没谁了！
　　山上。
　　江珏的速度时快时慢，突然加速和拐弯，故意骗了蓝方十几颗炮弹。
　　当然，这样做的后果是……队友们晕坦克了。
　　西岚还好一点，赵青峰就严重多了，本来坦克里的轰隆震动，他就很不习惯，再这么突快突慢、左右转弯，他只觉得额头突突地跳，但一直强忍着没有吐出来。
　　好在蓝方连续十几颗炮弹都打空后，终于放弃了。
　　江珏沉声道:“再忍一忍，我们马上回去。”
　　赵青峰青白着脸点头，连嘴也不敢张，就怕一说话，就吐了出来。
　　在绕到三号山时，天色已经黯淡无光，再晚一点儿，就是全黑。
　　远远的，江珏看到三号山后面，隐隐绰绰的有许多影子在晃动。
　　江珏心里一动，难怪只看到了坦克，原来主力军们，都停留在这里。
　　她没有惊动他们，选择从更远的五号山往里迂回，终于在山路上颠簸地，来到了四号山那颗大香樟树下。
　　之前约好和米莉他们在这里汇合。
　　西岚打开盖子，把赵青峰连拖带拽地拉出去，后者一出来，就趴在旁边吐个不停。
　　“呕～！呕……”
　　他们这一天都没吃多少东西，赵青峰却吐得胆汁都出来了。
　　寂静的夜里，他呕吐的声音格外响亮。
　　西岚紧张地端起枪到处看，轻声喊道:“米莉？王文波？你们在吗？”
　　“我在！”
　　米莉从树后的草丛钻出来，惊喜地低呼:“怎么是你们？我还以为是敌人，快要吓死了！”
　　西岚一看是她，开心道:“是你啊，那个王文波呢？该不会被淘汰了吧？”
　　一提到王文波，米莉有些低落地点点头。
　　“噫，真菜！居然比你还先淘汰。”西岚的直男脑袋，并没有想那么多。
　　米莉连忙摆手，“不是不是！他为了救我才被淘汰的。”
　　西岚:“哼，那也是菜！”
　　米莉:“……”
　　江珏忍不住翻了个白眼。
　　等赵青峰终于吐完，四人再次回到坦克里，朝营地方向前行。
　　红方指挥营地。
　　“杜明！蓝方的装甲坦克又来了！”
　　杜明立刻站起来:“对方多少人？”
　　侦察员纠结道:“对方的大部队依然在三号山那边，暂时只有一辆坦克过来。”
　　杜明:“一辆坦克？那人呢，有多少？”
　　侦察员:“就坦克里的几个人吧？”
　　“哈？”
　　就在杜明对侦察员如此模拟两可的回答很不满时，指挥频道里突然传来惊喜的声音:“是我们的人！这蓝方坦克里是我们的人！刚才去确定了！”
　　这次，杜明彻底傻眼了。
　　十分钟后，杜明带着身边几个人，在指挥营地附近，看到了驾驶着蓝方坦克，凯旋归来的江珏几人。
　　西岚在大声跟人吹嘘。
　　“哈哈哈……那个无人战斗机把炮弹全丢光了，都没有炸到我们一根毫毛！”
　　“卧槽，真的吗？！”
　　“当然是真的啦，我们几个差点把他们营地都给一锅端了！如果咱们人再多一点，绝对可以成功！”
　　杜明在旁边听了好一会儿，面色阴晴不定。
　　江珏早就看到了他，面色如常地过去跟他打了声招呼，问道:“营地里怎么样？”
　　杜明没说话。
　　旁边的副指挥张兴倒是主动回答:“不太好，被苏木三面包抄，损失惨重，如果不是你们突然去偷塔，他大概不会突然撤兵。”
　　杜明脸色更难看几分，这话，已经是公然在暗讽他的指挥能力太弱。
　　周围有人窃窃私语。
　　“我就说了，杜明根本不行，这也怕那也怕的，畏畏缩缩，还不是被人打成狗！”
　　“江珏那么厉害，杜明都不重用她，一手烂牌打得稀烂！最后还不是靠人家力挽狂澜。”
　　杜明挺直了脊背，面无表情地盯着前方，那些质疑他的声音，从四面八方涌来，将他湮灭。
　　江珏看向杜明，轻声说:“我可以单独和你聊一聊吗？”
　　不知何时，周围的谈话声渐渐低下去，几乎是所有人，都朝两人看过来。
　　杜明盯着她看了许久，才转身朝指挥营地帐篷走去。
　　江珏紧跟其后。
　　进屋，站定。
　　“杜……”
　　“呵呵，你的目的达到了，现在你是不是在心里暗自得意，在我这个失败者的衬托下，你的功绩多么令人震惊，多么显赫啊！”
　　“哈哈！我的副指挥跟着我也心不甘情不愿呢！”
　　“看到没？我早就知道，他们心里都巴不得我早点下台！”
　　杜明仿佛一个被压抑许久的人，各种阴暗的、愤怒的话语，从他口中迸发出来。
　　可江珏，只是静静地站在原地。
　　许久，杜明终于发泄完了，他仿佛一个膨胀的气球，突然泄了气，无力的、干瘪地瘫坐在指挥台前，声音沙哑:“指挥权给你，你高兴了吧。”
　　“不，我不高兴。”
　　杜明愤怒地抬头，他都被迫退出了，她居然还不满足！
　　江珏上前一步，脸上是从未有过的威严和肃穆:“你还没有学会真正的成长。我，不高兴！”
　　杜明的表情从愤怒，变成愕然。
　　“我要的不是指挥权，而是一个，能带领大家，走向胜利的指挥！”

第87章 喊口号的一把好手
　　“带领大家走向胜利的指挥……我是吗……”
　　杜明喃喃低语，随即苦笑着摇头，“不，我不是……我从来都不是……”
　　来到军事学院的一整年里，他拼命努力，刻苦学习，所有比赛大大小小能参加都不落下。
　　虽然小有成就，可整体上，依然笼罩在学长们的阴影中，从未有过显著突出。
　　也许在某些人的眼中，他只是个笑话。
　　江珏:“大一上学期，全校同年级小组赛中获得第一；校级小型阵营赛中，成为新生积分组第一；大一下学期，校级红蓝阵营赛总积分第九，是唯一排名冲进前十的新生。”
　　杜明诧异地抬起头。
　　明明是背光而站，江珏双眼却微微发亮，带着一股振奋人心的气魄:“大二就获得了全校大型红蓝阵营赛总指挥权。你不行，还有谁能行？”
　　“我、我……”杜明的声音微微颤抖，“你为什么、为什么这么帮我？”
　　江珏眨眨眼，问:“你要听真话，还是听假话？”
　　杜明黑浓的眉毛微微扭曲，他在录屏里的镜头介绍其实并不多，可是这个女生居然记得这么清楚，还这么帮他，鼓励他，该不会……是对自己有什么不切实际的想法吧？
　　他有些紧张地说:“真、真话吧。”
　　江珏“嗯”了一声，一脸理所当然道:“说出来你可能不信，以后我可是要当大将军的。你呢，十有八九会成为我手下的指挥官，我当然得从现在就教导你。”
　　杜明:“……”
　　一种轻松又失落，好笑又无奈的情绪，占据了他的心脏。
　　江珏:“你现在还有调遣我的机会，到底要不要！”
　　杜明站起来，声音终于坚定:“要！”
　　外面，众人都现在十米开外的地方，盯着营地帐篷。
　　几分钟后，终于有人掀开帘子，从里面走了出来。
　　西岚双眼一亮，喊道:“江珏！”
　　江珏冲他挤了挤眼。
　　副指挥，周围几个连长和营长，心里则是暗自认为，江珏的指挥权肯定是稳的了。
　　杜明很快也走了出来，他顶着周围依然充满质疑的目光，走到江珏身边，说道:“白天因为我指挥失利，导致我方队伍损失惨重，幸好有江珏他们围攻对方指挥营地，为我们争取了喘息的机会，从现在开始，我将任命江珏为红方参谋，大家鼓掌！”
　　西岚和他的小伙伴们手掌拍得“啪啪”响。
　　副指挥他们那些老生，则是面面相觑，很是意外。
　　参谋……
　　他们红方都这样了，杜明还不肯松开指挥权吗？
　　有人小声嘀咕:“还参谋，人家江珏这水平，参谋长都不过分吧，参谋不带长，放屁都不响。”
　　这话声音不小，在场的人都听到了，杜明也不例外。
　　可他没有说什么，倒是江珏，主动站出来，笑道:“谢谢大家对我的肯定，也感谢学长能够给我一次展现自己的机会。我一直相信，战场上，暂时的失利并不代表什么，只要把握好机会，小兵也可以扭转乾坤。”
　　她看向副指挥他们，声音洪亮:“从现在开始，我们所有人都将协助杜明一起赢得这场阵营反击战，大家准备好了吗！”
　　老生们你看看我，我看看你，一时间没说话。
　　西岚立刻大声回应:“准备好了！”
　　米莉和赵青峰也跟着喊:“准备好了！！”
　　然后，所有人:“准备好了！！！”
　　“准备好了——”
　　振奋人心的口号，飘荡在红方指挥营地的上空，所有人一扫之前的颓废和不满，重新充满了战斗鼓舞。
　　监控终端室。
　　教官一号感叹:“这个江珏，是个喊口号的一把好手啊。”
　　他说完，察觉不对劲，周围怎么这么安静，扭头一看，中尉居然从旁边的基地指挥总台晃悠了过来，也不知道在他身后站了多久！
　　而他的几个同事兼战友，全都一脸认真工作了好久的样子……
　　教官一号:“……中尉好。”
　　中尉淡淡“嗯”了一声，也朝分屏看去，感叹道:“这女娃是一个天生将才的好苗子啊。”
　　周围的教官们没人敢应话。
　　中尉继续说:“你们都不要小看口号，打仗，就是打士气，没有士气的兵，根本没心思打仗。红方除了战略问题，许多人一开始就对指挥没信心，失利可以说是必然的事情。”
　　训练基地的山里。
　　一个小时前，为了防止大部队上当，苏木还是将红方偷了他们五号坦克的消息给传了下去。
　　这消息仿佛一道炸雷，把所有人都给震懵了。
　　原来他们差点不明不白地输了比赛！
　　是夜，苏木派人去红方营地打探情况。
　　几个蓝方的侦察兵，悄悄摸黑来到四号山头，想要暗中探查红方的情况。
　　他们躲在灌木丛中，避开山上特制的照明灯。
　　前方有一队红方阵营的巡查学生经过。
　　“卧槽！杜明真特么的过分！如果不是江珏带人过去偷袭蓝方营地，他早就被打散了！”
　　“就是啊，就这还不转让指挥权，真是死要面子，害得我们跟着受罪！”
　　蓝方的侦察员们屏住呼吸，悄悄跟了过去。
　　蓝方指挥营地。
　　苏木接到前线侦察员的特大消息，震惊地无以复加:“你说什么？那个偷了我们坦克的人，是江珏？！”
　　侦察员:“是的。”
　　即便是苏木整天致力于维持自己冷静睿智的高冷形象，也忍不住骂了半句脏话:“我尼玛……”
　　日了狗！
　　旁边的缪杰一听到这个名字，顿感头大……这特么的不是淘汰了他两次的那个女生吗？！
　　他今年果然流年不利。
　　苏木强迫自己冷静下来，认真听侦察员接下来的消息。
　　侦察员:“听说江珏这次她偷袭行动没有经过杜明的同意，两人正在吵架，争夺指挥权呢。”
　　苏木面色难看:“继续探查。”
　　侦察员:“是！”
　　缪杰说:“这个江珏有点狠的，如果真让她拿到红方指挥权，我们可能麻烦大了。”
　　吴霜霜听得心里酸溜溜的，撇撇嘴道:“她有那么厉害嘛，干嘛这么怕她。”
　　没人回应她，冷场公主有些尴尬地撩了撩头发。
　　缪杰:“苏木，红方现在肯定很乱，咱们要不要趁夜偷袭？”
　　苏木摇头:“让他们自己争，结果还是未知。可我们一旦攻打，情急之下，指挥权很有可能会直接移交给江珏。”
　　吴霜霜一听，立刻附和:“苏木说得对！不能便宜了那个女生！”
　　正当一群人在心焦等待时，侦察员的新信息终于传来。
　　“苏木！红方阵营决裂了！”

第88章 杜明学坏了
　　江珏要自己成立队伍，重新带人攻打蓝方营地的消息，像长了小翅膀，一下子人尽皆知。
　　此时红方营地的四号山上，几乎人人都在议论这个事情。
　　“我要去江珏那里报名，他们才几个人就能攻打蓝方营地，这次一共有三百人肯定成功。”
　　于是，江珏要带领三百人攻打蓝方营地的消息，也毫无疑问地被苏木他们知晓。
　　苏木下令:“注意红方任何的一举一动，特别是江珏！”
　　一个小时后。
　　侦察员看到红方营地里，果然出来了三百来人的队伍，前方还有一辆装甲坦克带路。
　　江珏坐在坦克外面，指挥着她的新队伍，全力向前。
　　夜晚的山林中，虽然每间隔一段距离，就会有太阳能电灯，但总体还是很暗，大家摸黑行动，速度慢了很多。
　　而且江珏专门挑选一些树多沟深的地方，将队伍隐藏在林间。
　　走了许久，他们绕到三号山与五号山相邻的地方，山下有一条河，身侧有一个较高一点的土坡。
　　她通过坦克里的全方位夜视仪，可以看到身后和身侧两百米开外的地方，灌木在不自然的抖动。
　　有人在朝他们靠近。
　　江珏压低声音下令:“战斗马上打响，敌人在三号山，东北方和东方，分别有两辆坦克驻守，人数不少于七百，各自迅速找到作战地点！”
　　“是。”
　　蓝方这边。
　　没有了无人战斗机可操控的缪杰，干起了老本行，当起狙击手。
　　可是夜晚，对狙击手，还是没有分配具有夜视高清瞄准镜的狙击手来说，太不友好了。
　　他一直瞄准着那群人，可太远太黑了，除了坦克偶尔显现的轮廓，根本没法打人。
　　至于他的好兄弟卡尔，也快要郁闷死了。
　　江珏那支队伍所走的路，正好绕开了他们坦克的视角，根本没法瞄准，如果冒然开炮，肯定会暴露自己。
　　他只等进攻开始，才能趁乱前去偷袭。
　　忽然，对面不知是谁喊了一声:“艾玛有人！”
　　战斗就这样猝不及防的开启了。
　　本来蓝方想要偷袭，却就这样被人发现，占据了主动权。
　　枪声噼里啪啦地响起来，江珏他们这里四周高中间低，坦克和人都可以依仗地形优势，进行攻击，躲避炮火。
　　至于江珏的坦克，特地停放在中间，只有炮筒以上的地方，留在外面，对面的坦克难以瞄准。
　　没有了无人战斗机的威胁，江珏将坦克交给了其他学生，自己带领着一百来人从旁边悄悄绕到那群人的另外一边。
　　西岚跟在她身后，小声说:“都已经打起来了，怎么还不让杜明出来帮忙？”
　　江珏:“再等等，演戏肯定要演真一点，这才打起来，杜明就出动，待会儿人家可就全跑了。”
　　另外一边，蓝方学生们以为他们把江珏两面围攻，借助坦克的攻势，层层逼近。
　　他们听到对面在大喊:“完了完了！我们被包围了！”
　　“卧槽！我们的指挥江珏被淘汰了！”
　　“啊啊啊啊啊！救命啊！”
　　红方且战且退，蓝方学生们士气高涨，两辆坦克开路，众人跟在身旁朝前冲去。
　　仿佛胜利在望。
　　缪杰趴在坦克上面，听到江珏被淘汰的消息，激动不已地站起来，大喊道:“卧槽！谁淘汰了那个女魔头！我一定要感谢她！”
　　“砰。”
　　很近的地方，响起了熟悉的狙击枪的声音。
　　缪杰:“……”
　　隐藏在暗中的江珏大声喊道:“他们的狙击手被淘汰了，冲啊兄弟们！手中的泥巴，树枝飞起来！”
　　呼啦啦，无数泥巴枝叶朝坦克的摄像头和瞭望镜的地方飞过去。
　　原来江珏是悄悄带领了一群“反坦克手”小分队，埋伏在坦克必经之路上。
　　坦克车里，本来360度视野，陡然被糊住了一块儿，紧接着，越来越多。
　　坦克车手看不到路，被迫停下。
　　卡尔:“握靠，居然还搞这种招数？！”
　　虽说坦克的瞭望镜玻璃周围有自动清洁功能，可是对面这泥巴跟用不完一样，洗了又来，他们根本没法继续冲锋！
　　下过雨的山林里地上的泥巴是一抓一大把，红方学生们开始了玩泥巴！
　　没有了坦克的冲锋掩护，直直朝前冲的学生，自然而然成了炮灰。
　　不仅如此，本来安静的后方，也突然出现了无数枪声！
　　听这声音，起码有好几百人！
　　“卧槽！说好的决裂呢！杜明，大男人不能说话不算数啊！”
　　“傻瓜！咱们被他们合伙给骗了！”
　　“呜呜呜……曾经的杜明很单纯的，跟着那个女人学坏了！”
　　蓝方营地。
　　苏木为了避免再次出现营地空虚被偷袭的意外出现，他调回了五百人和两辆装甲坦克回来守卫。
　　另外八百人和两辆坦克，被他派出去，拦截偷袭江珏。
　　可是两个小时后，他收到了一个坏消息。
　　江珏和杜明并没有决裂，他们故意演戏，将他的那八百人给灭得不足三百人，还有他的两辆坦克，也被俘虏……
　　他怎么也没想到，那个谨慎到有些排外的杜明，居然选择了和江珏合作！
　　如果他没记错，杜明是最讨厌江珏这种，能力强又爱出风头的人了。
　　失误，又失误了。
　　原来侦察员的消息，是人家故意放出来的！
　　苏木觉得，这可能会成为他指挥的，最糟糕的阵营战了。
　　红方指挥营地。
　　第一波反击战，大获全胜，还缴获了蓝方两辆坦克。
　　自此，红方营地剩余人数686，蓝方营地729。
　　虽然人数上，依然是蓝方占据优势，可红方的装甲坦克壮大到了六辆，蓝方只有两辆的差距，却没法让人忽视。
　　特别是蓝方的学生们，本来高涨的气势也被无情地打压了下去。
　　差距迅速拉小，还给人家送了装备，心里上的不安与烦躁，身体上的疲惫与紧张，让他们备受煎熬。
　　红方营地。
　　战斗过后，杜明在江珏和副指挥的帮助下，把那些失去上一级指挥的人员，快速重新编制。
　　杜明:“我觉得，我们可以乘胜追击，一举进攻对面！”
　　江珏点头:“确实可以，不过我有一个小小的建议。”
　　杜明:“你说。”
　　江珏打了个哈欠:“现在已经是夜晚十二点了，进攻前，能容许我们辛苦了一整天的战士们，先睡一觉吗？”
　　杜明:“……”
　　“你都想到了乘胜追击，对面肯定也想到了，我们现在要做的，就是以逸待劳。”江珏眨眨眼，“该怎么让他们劳，不需要我再提醒了吧。”
　　杜明眼睛脩然发亮:“演戏！”

第89章 你不符合我的要求
　　深夜，蓝方指挥营地帐篷里，苏木几人表情沉重地围坐在一起。
　　苏木开口:“刚才侦察员收到消息，红方学生们都在搭建帐篷，准备整顿休息。”
　　副指挥皱眉道:“他们现在气势高涨，居然不乘胜追击的吗？”
　　卡尔抓了抓自己被泥水糊得看不出原本颜色的金发，“苏木头，你可小心点儿，说不定他们只是假装休息，然后等我们放松警惕，趁夜偷袭。”
　　“我知道。”苏木淡淡地瞥了他一眼，“已经有消息来报，说四号山附近有小队的人员集结，行为很是可疑。”
　　卡尔摇头哼哼:“肯定又是那个江珏故意放出的假消息，那女生可不是省油的灯。”
　　苏木面色一寒，冷道:“这一次，我不会再上当，下令下去，全员保持警戒！”
　　“是！”
　　红方营地里。
　　大多数学生已经安然入睡，指挥帐篷里，杜明按照江珏给的提示，安排了一百多人开着坦克出了营地，佯装进攻。
　　差不多两小时后，又会派另外休息过的学生去接替他们，就这样反反复复，一直到了凌晨五点钟。
　　蓝方营地里。
　　为了防止被偷袭，所有人都严阵以待。
　　一小时后，有消息说看到红方出兵了。
　　虽然所有人又累又困，但还是勉强打起了精神。
　　两小时后，有消息说那兵回去了。
　　没多久，侦察员又说看到了红方出兵。
　　三小时，四小时。
　　就这样反反复复，搞得蓝方疲惫不堪。
　　渐渐的，大多数人都支撑不住了，在清醒与困顿中，反复横跳。
　　几乎是所有人，又累又困，精神上还一直饱受折磨。
　　卡尔打了个超长哈欠，眼泪都流出来了，“卧槽他大爷的，到底来不来打啊，给个痛快吧！”
　　副指挥道:“我怀疑，我们想多了，人家根本没打算趁夜偷袭……”
　　苏木坐了一晚上，双目里布满血丝，他好像……又一次判断失误。
　　凌晨五点钟，天还没亮。
　　蓝方营地里大多数学生，已经彻底懈怠，有的靠着树打瞌睡，有的干脆朝潮湿的草地上一躺，直接睡了。
　　忽然，前线的侦察员慌慌张张地报告，红方大部队出动！前来攻打营地！
　　“快起来了！红方来进攻了！”
　　“走开啊，我快困死了，这消息都放出来几次了，又想骗人。”
　　“这次真没骗人！红方大部队出动了！都打到家门口了！”
　　此时蓝方阵营的学生们，因为夜晚都没有休息好，许多才刚刚开始偷睡，被猛然晕头晕脑地喊起来，根本没法拿出最佳的战斗状态。
　　红方派出五百人，外加五辆坦克，由江珏带队，带着横扫千军的气势，不费吹灰之力，攻上了一号山。
　　蓝方学生们被打得溃不成军，根本没有任何阻拦的余地。
　　早已清楚蓝方营地具体位置的江珏，自己亲自操控着坦克冲上了蓝方第一道壕沟。
　　这壕沟只有三米宽，没有无人战斗机的威胁，坦克协同学生们冲过去毫无压力。
　　守在指挥帐篷里的苏木他们，除了吴霜霜吓得跑了出去，其他人都拿出武器，进行最后抵抗。
　　结果当然是徒劳的。
　　早上八点钟，红蓝阵营战以红方攻占蓝方指挥营地为结果，正式结束。
　　比赛最后人数结果，红方剩余512人，蓝方剩余101人。
　　那些被早早淘汰的学生们，一大早赶到食堂里，看到的就是这副场景。
　　有些早上睡得早的，完全搞不清楚状况。
　　食堂里一片吵闹。
　　“握靠！蓝方输了！”
　　“卧槽！哪个好心人能告诉我发生了什么？！怎么我睡了一觉起来，变天了！”
　　“是不是红方趁夜偷袭啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈，知情人告诉你，我们红方根本没有夜袭！”
　　“我们红队就是这么牛皮！”
　　角落里，一张桌子上坐了两个男生。
　　王文波大叫:“江珏威武！红队威武！”
　　他对面的缪杰正有一口没一口吃着东西，猛然听到江珏的名字，当场喷饭。
　　王文波盯着他面前遭受波及的食物，陷入了沉默。
　　……
　　在山上折腾了一天一夜，山下时，所有的学生们都是满身的泥水，完全看不出本来的样貌。
　　训练基地里的条件不错，随时配备热水，江珏顾不上去吃饭，回去先洗了个澡，把自己重新收拾干净后才前往食堂。
　　在山上自热饭都是好东西，一般情况下根本没空，只能直接吃点饼干和面包充饥。
　　每次比赛下山，江珏都要吃一顿超丰盛的饭菜犒劳自己。
　　江珏可谓是真正的一战成名，一进食堂，就察觉到无数视线，都朝她扫了过来。
　　她走路的步子微微一顿，眼角余光大致一扫，就认出了不少熟面孔。
　　“学妹！过来！”
　　江珏扭头看去，是卡尔在喊自己，不过那桌上除了他，居然还有苏木他们那几个人。
　　她对他摆摆手，示意自己要先去打饭。
　　天大地大，吃饭最大。
　　打完饭后，她才不疾不徐地走过去，坐下，冲卡尔那桌人喊道:“学长好，学姐好。”
　　卡尔嘻嘻笑道，说:“学妹好啊。”
　　苏木僵着脖子，对江珏点了点头。
　　旁边的吴霜霜扭头和蒋宁说话，装作没有看到她。
　　江珏也不在意，先喝了一口开胃汤，才不疾不徐地问道:“你们找我有什么事情吗？”
　　卡尔左右看了看，问:“三天后的机甲赛，你参加吗？”
　　江珏一脸那还用问的表情，“肯定参加啊。”
　　一桌人全都朝她看过来。
　　卡尔压低声音:“那你找到战队了吗？”
　　江珏老实摇头:“我不知道什么战队，我和我朋友一起。”
　　吴霜霜心里一动，忍不住问道:“你朋友是那个叫西岚的男生吗？”
　　江珏怪异地看她一眼，点头道:“是的。”
　　苏木微微皱眉:“你们几个人？”
　　江珏:“两个。”
　　“你不清楚战队，那你平时用什么机甲？”苏木又问。
　　江珏拧眉思考，她的机甲，和他们所认知的，应该是天壤之别吧。
　　卡尔随口道:“你该不会没有机甲吧？”
　　江珏只好说:“我从来没参加过这种比赛，不知道你们说的到底是什么意思，可以解释一下吗？”
　　卡尔无奈扶额，“你没开玩笑吧？玩过星战吗？”
　　江珏:“那是什么？”
　　众人:“……”
　　不等卡尔再开口，吴霜霜立刻尖声细气地说:“她连星战都不知道，肯定没有机甲了！那我可不想和她一个战队～”
　　江珏“嗯”了一声，“你也不太符合我对队友的基本要求。”

第90章 勉为其难带带她
　　桌子上的气氛，变得诡异又凝固。
　　“江珏！”
　　众人抬头看去，是西岚正端着盘子冲这边招手。
　　“如果没有其他事，我就先过去了，再见。”
　　江珏端起盘子，起身离开。
　　等她一走，吴霜霜就一脸委屈地说:“苏木～你看她啊，连机甲都没有，还好意思嫌弃我～！”
　　苏木微微拧眉，对卡尔说:“你和缪杰真的不来我们战队吗？”
　　卡尔瞥了一眼旁边的吴霜霜，连忙摆手:“不了不了，我们有队伍了。”
　　吴霜霜撇撇嘴，哼了一声。
　　蒋宁终于开口:“算了，苏木，咱们再找别人吧。”
　　食堂人山人海。
　　江珏找到西岚，就询问他关于“星战”的事情，才得知，原来是一家星际最权威的全息战斗游戏平台。
　　星际联邦的公民可以通过一种全息游戏舱登录“星战平台”，用身份芯片扫描建立账号，进入游戏里的机甲区。
　　据说有联邦最全面的机甲型号，可供选择。
　　江珏想了想，问:“星战没有初始机甲吗？”
　　西岚:“有，但是很垃圾，好像是被淘汰了几百年的第一代机甲。其他型号要做任务刷机甲图鉴和材料。”
　　第一代机甲，如果江珏没记错的话，连走路都很僵硬。
　　不等她翻白眼，西岚立刻补充，“当然，如果肯氪金，那就不一样了。”
　　“氪金？是要花钱吗？”江珏警觉道，“如果要花很多钱，那我就不参加了，把这个机会转让出去，说不定还可以赚一笔。”
　　西岚:“……居然这么抠门，你这样没有大佬排面啊！”
　　江珏哼哼:“排面值几个钱，我上次问过文森特，剑翼的材料和修理费加起来，需要将近七百万星币，我还在为赚钱发愁呢！怎么可能为了游戏去氪金。”
　　说起这个，西岚也清楚缘由，他微微皱起鼻子:“文森特不是说了不让你赔偿吗？”
　　江珏喝了一口汤，没说话。
　　“好吧好吧。”西岚摇头，随即嘿嘿笑起来，“你放心好了，我怎么可能会让我大佬队友没有机甲装备，帮你就是帮自己啊！我的私人小金库已经急不可耐！”
　　“我果真没看错你。”江珏拍了拍他的肩膀，真诚道，“放心，姐姐一定带你飞！”
　　西岚双眼亮晶晶的，重重点头:“嗯嗯！”
　　下午是例行的阵营赛总结会。
　　江珏、西岚和赵青峰在比赛中的偷塔行为，成了这场比赛中的经典，被特地剪辑出来。
　　缪杰生无可恋地盯着大屏幕，视频里出场率最多的蓝方人员，正是他这个无人战斗机的操控者。
　　他淘汰红方两辆装甲坦克和无人战斗机的精彩画面，没有播放出来，反而是被一辆坦克耍得团团转的憨批操作，被众人观赏……
　　至于西岚，看到自己在阵营录屏露了脸，面上没什么表情，其实心里乐得都快开了花。
　　他一心盼着等所有军训演习结束，就把他的军训精彩事迹告诉他哥，坐等一番刮目相看。
　　赵青峰脸红红的，盯着屏幕，紧张地说不出话。
　　还有另外五个跟着江珏他们一起过去偷袭的小伙伴，录屏里也出现了他们一闪而过的身影，五个人激动不已，顿时觉得自己“死得其所”。
　　所有表彰词结束后，中尉上台，通知学生们一件重要消息。
　　“这次的机甲战和往常不一样！”中尉声音略微激动道，“西蒙将军已经发来电函，这次我们的校际机甲赛，由将军亲自前来验收指导！”
　　台下所有的学生们都沸腾了，就连那些教官们也都面露惊喜。
　　“天呐！我男神要来了？！”
　　“啊啊啊啊啊，我最爱西蒙将军！”
　　江珏左右看了看，发现不管是男生还是女生，全都很是激动，看来这个西蒙的影响力还挺大。
　　中尉:“所以，同学们，这一次的机甲赛，所有参赛者都必须拿出最认真的态度，来面对这场比赛！”
　　所有学生:“是！”
　　虽说大伙儿喊得响亮，但真正能参加机甲赛的，只有三场训练赛总积分排名前一百的人有资格。
　　往年里，从来没有大一的新生可以参加机甲赛，就连杜明，也是今年大二，才第一次获得资格。
　　可今年大一新生里不仅有人可以参加，还一下出了两个。
　　江珏和西岚。
　　不仅如此，江珏的分数超出了第二名五倍不止，让人陡然一看，还以为眼花了。
　　这断层似的分数，在以往的训练赛里，从未出现过。
　　至于吴霜霜，完全是在第二场小组赛里无意中抱了江珏大腿，最后获得了第一名的五十分基础分，再加上个人赛里的一分，比101名多出一分的微弱优势，正好排在了一百名，获得了参赛资格。
　　所以尽管苏木才在阵营赛里吃了江珏的亏，为了女朋友，他还是主动找卡尔和江珏，希望他们可以加入自己的战队。
　　可是谁知，积分第一名的江珏，居然说自己连星战都没有玩过。
　　他的内心，其实是不相信的。
　　他可不像霜霜那么单纯，别人说什么就信什么。
　　想到江珏离开前说吴霜霜的那句话，他心里极其不舒服。
　　不管怎么样，他这次一定，不会再掉以轻心，败给江珏！
　　阵营总结会结束。
　　学生们都炸开了锅。
　　一部分是在讨论阵营赛，绝大多数学生，都是讨论机甲赛和西蒙将军。
　　至于可以参赛的学生们，则是开始提前私底下寻找战队和队友。
　　江珏作为积分赛第一名，一开始前来问津的人络绎不绝，可当那些人得知她还没有玩过星战，又一个个借故离开。
　　很快，江珏没有玩过星战，也没有机甲的事情，几乎人尽皆知了。
　　米莉都开始替她着急:“怎么办啊，没有人和你们组队……”
　　西岚哼道:“他们没有眼光。”
　　王文波欲言又止。
　　江珏是很强没错，可没有机甲的玩家参赛，就是炮灰的存在。
　　就算是氪金，也没多大用。
　　都是一些被淘汰的老式机甲才可以直接进行购买，而且更重要的是，江珏连星战都没玩过，也不太可能会操控游戏机甲。
　　她再怎么厉害，第一次玩也很难打败那些经常混迹“星战”的老玩家啊。
　　忽然，米莉轻轻拉了拉江珏的胳膊，小声说道:“杜明来了。”
　　四人看过去，杜明摸摸鼻子，说:“你们还没有战队吗？”
　　江珏:“嗯。”
　　杜明试探道:“那个，如果你们愿意的话，可以来我的战队。”
　　既然她帮他赢得了阵营赛，他就勉为其难地带一带她叭！

第91章 机甲赛开始
　　江珏和西岚就这样进了杜明的战队。
　　尽管西岚一开始就说过，他和江珏两个都是新手玩家，杜明也表示不介意。
　　等杜明一走，西岚就喜滋滋地跟江珏说:“这个杜明好像很厉害啊。”
　　米莉好奇道:“你怎么知道？”
　　“真正的高手，都是像江珏一样不介意队友到底是不是新手的。”西岚理所当然道。
　　王文波摇头:“还有一种情况你没想到，那就是菜鸡喜欢抱团。”
　　西岚:“……”
　　江珏可不在乎杜明是菜鸡还是高手，她只是想进入全息战斗游戏里，重新感受机甲的魅力。
　　……
　　为了让同学们保持良好的状态和体力，这两天都有出操和训练，但都是一些较为轻松的项目。
　　比如战场急救训练，身上所有受伤部位的伤口止血包扎示范，全给来一遍。
　　这些基础知识，除了军医生，其他专业的学生们，也必须熟练掌握。
　　江珏做为这方面的老手，做得比大四的老生们都要熟练。
　　就这样在轻松和谐的训练中，校际机甲赛的日子悄然而至。
　　这天早上，训练基地里的起床铃声还没响，大多数学生就早早摸黑起来了。
　　因为星际联邦的军方规定，军人如果有时间，也是可以简单化妆的。
　　之前训练赛大家是没时间也没必要，就算化得再好看，在山上的泥巴水里一滚，是人是鬼都看不出来，谁还会浪费精力去收拾自己。
　　顶多在脸上抹一两笔绿色的迷彩妆容，伪装自己。
　　可是这次不一样啊，现蓝星最高领导西蒙将军，将会来临，别说女生们了，男生都恨不得给自己拾掇的完美一点。
　　吴霜霜也是其中之一，她平时都会特意化点小淡妆，这次为了能够让西蒙将军眼前一亮，记住她，更是提前了两个小时起床，躲在卫生间里一直化到天亮……
　　吃过早餐，所有学生和教官们，都整齐划一地站在训练基地里的户外特大活动广场，只为等候西蒙将军的到来。
　　天气晴朗，阳光明媚。
　　学生们此时的心情，和这风和日丽的天气一样美好。
　　终于，远处的天边飞来了一架军用飞行器。
　　中尉心情激动，挥手示意大红地毯两旁女孩子们，挥舞起手中的花环和彩花礼炮，让将军感受到他们最诚真的欢迎。
　　江珏做为新兵里的颜值扛把子，自然也成为其中之一。
　　她双手举起手里的东西，胳膊前后乱甩，把在附属基地里学来的动作，经典再现。
　　其他的女生学着她的动作，甩得比她还起劲儿。
　　对面的吴霜霜，本来还是做点儿优雅的动作，在中尉“那位女生是不是没吃饱饭”的疑问下，也红着脸甩起来。
　　西蒙身着特制的藏青色军装礼服踏步而来，他身后跟着警卫员和副官赵飞云。
　　一行人身高笔挺，步伐沉稳，长相也是一表人才，众学生眼睛都要放光了。
　　不过大家都十分克制，西蒙将军喜欢纪律严明的士兵，这是所有蓝星人都知晓的事情。
　　台下的西岚恨不得跳起来大喊一声“他是我哥”！
　　所有人的目光都聚焦在了那个英俊的男人身上，西蒙目不斜视地朝前走。
　　江珏则是把这一行人给上下打量了一遍，估判出所有人的武力值，然后得出一个结论:西蒙是里面最菜的。
　　果然是坐久了办公室的男人啊。
　　大概是她些许嫌弃的小眼神，在一群爱慕敬仰中，格外显眼，一下子就被西蒙捕捉到了。
　　后者脚下不停，眼珠微微一转，朝她瞥了过来。
　　江珏默默地收回视线，假装无事发生。
　　看到对面吴霜霜的眼球恨不得贴在西蒙背上，她幽幽叹了口气。
　　礼花炮一冲飞天，欢迎仪式结束，江珏她们几个归队。
　　接下来，西蒙做了简单的致辞，机甲赛正式开始。
　　所有参赛者，在教官的带领下，前往训练基地里的特训全息舱。
　　特训全息舱很大，被分成了许多小隔间，每一个隔间里，都会有一个全息舱，参赛学生刷身份芯片进入。
　　江珏在教官的指导下，换上全息游戏体感服，头部戴上特制的光影头盔，进入游戏舱。
　　游戏舱门关闭。
　　江珏再次睁开眼，发现自己身处一个类似星空宇宙的数字3D空间。
　　她原地跳了跳，真实感居然和现实里一模一样，看来身上的体感服可以敏锐地抓取玩家的体能和感官。
　　甜美的系统女音响起，旁边的虚空中，出现了全息3D导航投影，可以直接走近，用手操作。
　　江珏按照提示，快速建立了账号，随便起了一个名字，然后进入了机甲区。
　　因为是校际比赛，这些游戏舱并没有链接星网，江珏很容易找到了唯一一个本地联机比赛房间，点击进入。
　　场景变成了室内靶场，一大群各式各样的机甲，正在做着赛前准备动作。
　　大家为了不互相暴露身份，都是直接以机甲进入比赛房，江珏这种本体进入的人，瞬间被众人认出来。
　　“江珏！在这里！”
　　西岚的声音从一台暗紫色的人形机甲里传来。
　　江珏朝他走过去，问:“银河骑士？”
　　西岚:“……年少无知起的名字。”
　　他说完，看清楚江珏头顶的那行字后，更加无语道:“爷傲奈我何？？？”
　　江珏:“这不是重点。”
　　西岚反应过来，赶紧说:“我加了你好友，你的视线板块右边有提示。”
　　江珏眼睛轻轻一转，果然看到了一个小信封在闪动，点开后，她默了。
　　除了“银河骑士”，还有一长条稀奇古怪的名字，也加她为好友。
　　她同意了西岚的好友申请，后者与她交易“星战金币”，本来空荡荡的余额显示框里，瞬间多了一百万星战金币。
　　在西岚的提示下，她很快找到机甲商城，在里面选择合适的机甲。
　　做这一系列事情时，其他人只能看到她的动作，并不能看到她眼中的系统和商城板块显示。
　　“卧槽，不是吧？江珏真没有机甲诶！”
　　角落里的卡尔低呼，他一直以为，这是江珏故意婉拒和苏木他们组队的借口而已。
　　他身边的缪杰哼道:“没有最好，我这次一定要报被淘汰三次之仇！”
　　另外一边的苏木和蒋宁，同样心情复杂。
　　“苏木，她好像真的是第一次玩星战，不是想要扮猪吃老虎。”蒋宁轻声说。
　　苏木面色平静，江珏想直接花钱买机甲，那她可就失算了，金币商城里只有没人要的老式机甲。
　　“记住她的型号和外观，比赛时重点关注。”
　　“嗯。”

第92章 她不想连累我们
　　星战商城分为积分商城和金币商城。
　　积分商城里都是新式的机甲，但需要游戏积分，江珏不用考虑了，她现在是0积分。
　　金币商城里，只有二十多种机甲，第一个就是零金币的第一代初始机甲，类似人体外骨骼的钢铁衣，没有完善的动力感应系统，操控者行动起来，会十分僵硬。
　　但后面几代的机甲，就越来越灵活，功能也越来越多。
　　江珏的剑翼，是她那个时代的机甲巅峰。
　　她在金币商城最下面的角落里，看到了蓝色的剑翼。
　　没有丝毫犹豫，江珏立刻将它买了下来，然后点击使用。
　　下一秒，她周身一闪，已经置身于剑翼的操作舱里了。
　　周围人看清楚她的机甲后，都倒吸一口凉气。
　　“卧槽！氪金大佬！”
　　蒋宁小声说:“如果我没记错的话，这个要一百万星战金币吧？！”
　　“一百万？换算成星币，不是要十万块？！”吴霜霜同样震惊不已。
　　苏木没说话，这种又贵又难操作的淘汰机甲，江珏都敢买，那正说明了，她真的是星战小白。
　　这种选手，比赛开始后必然会成为其他队伍的第一淘汰目标。
　　一个人，果然不可能是全能的。
　　江珏试着走动几步，发现游戏里的机甲，操作起来比真实机甲要轻松很多，她因为一开始不知道，用力过大，导致走路姿势都有点不大利索。
　　正是她这一举动，大家的目光变得更加炯炯有神。
　　终于有一个地方，可以让他们在这位新生面前，找回他们失去的尊严了。
　　吴霜霜甚至还嘲笑道:“苏木，我说吧，幸好她没和我们一队，要不然咱们队还得带一个小白！”
　　杜明和另外一个队友走过来，四人汇合。
　　江珏看了看队伍四人的机甲，进行简单的询问了解。
　　杜明和那个队友都是初级的新式轻型机甲。
　　优点是操控简单，对新手较为友好。
　　缺点是能源储备不多，如果频繁使用特技动作，留给攻击的能源就会减少。
　　至于西岚，是稍微高级一点重型机甲。
　　优点是能源储备比轻型机甲充足，攻击火力强劲。
　　缺点是行动起来很耗费体力，毕竟要背负两个很大的能源筒。
　　趁比赛还在准备阶段，江珏又大致扫了一遍这里所有人的机甲型号。
　　大多数人用的是相类似的型号机甲，只是颜色有区别，个别人用的机甲很特别，一眼就可以看出差异来。
　　当然，这里最最显眼特别的机甲，还是非江珏的剑翼莫属。
　　毕竟其他机甲都只在三到四米之间，灵活小巧。而江珏的剑翼却足足有七米高，看起来高大笨重。
　　她站在众机甲之间，有种自己是幼稚园扛把子的奇异既视感。
　　因为江珏是唯一一个暴露了本体的参赛者，连带着她的战队也被猜出来，大家默默把这四个人进行特别标记。
　　几分钟后，系统声音响起，比赛正式开始。
　　比赛模式是四人为一个战队，在初级地图里寻找并争夺宝箱，打开宝箱可以成功进入下一个地图。
　　宝箱数量有限，只有五个，而且只可以使用一次。
　　五个宝箱全部被开启后，其他参赛选手即便还存活，也一律被淘汰。
　　备注:进入下一个地图，晋级队伍的被淘汰队友，可以重新复活，再次比赛。
　　系统:【所有参赛者准备就位，倒计时中……】
　　紧接着，众人眼前一闪，同时被传送到初始地图的各个角落。
　　江珏睁开眼。
　　这里是一片城市废墟，黑色的浓烟从破败的高楼里冒出，将天空染成灰色。
　　她似乎都可以闻到，硝烟的味道。
　　机甲右眼里可以显示当前地图，非常细致，但并不完善，只有现在她身处的这一片区域被加载出来，其他地方一片空白。
　　西岚、杜明和队友四号都在旁边，他们身后是个加油站，外面的空台上有丝丝裂纹，有黑色的烟雾从里面冒出来。
　　江珏觉得这里不是个久留之地。
　　果然，杜明说道:“游戏场景里的任何爆炸或者其他物理、化学、生物等攻击，都会对玩家造成伤害，这个加油站随时会爆炸，我们得尽快离开。”
　　江珏:“快速搜索附近，看有没有宝箱。”
　　“好。”
　　几分钟后，四人集合。
　　这一片区域里，并没有宝箱的踪影。
　　江珏:“你们都玩过这游戏，这个地图熟悉吗？”
　　西岚:“不熟悉，我玩得都是单纯的淘汰制模式。这是比赛模式，一般没人开启。”
　　杜明:“我以前玩过一次，但不是这个地图，地图的其他区域是通过队伍后期探索加载出来，而且队友探索的地图可以同步给整个战队。”
　　队友四号:“宝箱一但被发现，会在同样加载出那片区域的玩家的小地图里，显现出位置。”
　　江珏:“怎么探索？必须每个角落都去吗？”
　　杜明摇头:“不用，只要我们任意一个人到达某处，他方圆五百米之内的地图就会自动加载出来，建筑、河流、山脉甚至植物，都可以很清楚。”
　　江珏点头:“我有一个建议，我们可以两人一组，暂时分开行动，这样能够快速加载出其他区域的地图。”
　　队友四号迟疑道:“啊……一般情况下，大家都是集体行动啊，这样如果遇到了其他队伍，也好有个照应。”
　　杜明也这样认为，他们四个人都算是机甲新手，现在就寄希望于可以运气好一点儿，不碰到什么人，早点找到宝箱。
　　这一分开，虽然加载地图可能会变快一点，但他们的危险系数也大大增加。
　　怎么想都是得不偿失啊。
　　西岚自己是没什么感觉的，反正江珏的指挥，他都是无条件支持。
　　江珏见队友不支持她的决定，干脆道:“这不是单纯的淘汰赛和存活赛，想要尽快找到宝箱，就必须尽可能大面积地加载地图。要不这样，我一个人单独行动，你们三个一起互相照应。”
　　其他队友:“……”
　　西岚:“我不要！”
　　江珏皱眉:“当时说好的听我指挥呢。”
　　西岚委屈巴巴:“……那好吧。”
　　另外两人都没说话。
　　江珏便指着面前这条公路，说:“以这条公路为界限，我们现在分头行动，小心一点，这不是淘汰赛，遇到人打不过就跑！”
　　杜明终于点头:“好，你自己也小心。”
　　四人正式分头行动。
　　队友四号小声说:“她那么大的机甲目标，一个人肯定有危险。”
　　杜明叹气:“她应该是不想连累我们吧。”
　　西岚:“……”

除夕快乐！新年快乐！
　　祝所有的读者小伙伴除夕快乐！新年快乐！在新的一年里，阖家安康，万事如意！
　　呃呃，因为除夕太忙了，(T＿T)作者弱弱地表示，今天要请一天假了。
　　明天恢复更新。
　　还有，感谢lazycatdyy和不知取啥名卍的打赏！谢谢lazycatdyy的月票！感谢所有的读者小伙伴！

第93章 谁给你的勇气带妹
　　江珏走在一条不甚宽敞的小巷之间，她所选的这片区域路线，似乎是这座城市的边缘地带，周围的楼房断壁残垣，参差不齐。
　　有些房子窗户还是开着的，以剑翼七米的身高，她随便一扭头，就可以看到二楼屋子里的装饰布局。
　　玻璃瓶里的水仙花，桌子上冒着热气的咖啡，吱悠悠转的扫地机器人。
　　除了没有人，这里的一切，都非常真实。
　　江珏一边走一边四处打量，还要时不时注意看队友的位置和他们开发加载的新地图。
　　说是分开行动，但她并没有和队友分开很远，大家中间只间隔了一公里，可以把附近较大的区域同时加载出来。
　　就算队友遭遇危险，机甲的移动速度很快，一公里也可以很快就赶去支援。
　　江珏行动速度较快，并没有特意在某个地方长时间停留，仔细寻找宝箱的影子。
　　毕竟比赛规则里说过，宝箱一旦被发现，所有加载出这片地图的队伍，都会知道。
　　而且，她还留意了一下，这个宝箱被发现后，并不是可以立即打开的，而是需要持有者在身上携带时间超过十分钟，才能开启。
　　如果中途更换持有者，携带时间将重新计算。
　　这也就是说，发现宝箱后才是真正最危险的时候。
　　在宝箱开启之前，随时会有队伍前来抢夺。
　　所以，她的计划就是，尽可能快速加载出其他地图，这样如果有人在这些地方发现宝箱，她的队伍也可以第一时间发现并赶往过去。
　　西岚和杜明那边。
　　三人边搜查宝箱边聊天。
　　队友四号依然对江珏一个人离开忧心忡忡，“万一她被淘汰了怎么办？我们就只剩下三个人了。”
　　杜明虽然对江珏完全没把握，嘴上还是安慰道:“应该没事，我们离得不远，如果她遇到危险，第一时间通知我们，赶过去是来得及的。”
　　西岚已经说过江珏很厉害，可是这两人根本不相信他的话。
　　现在听到这些，他只是默默的在机甲里，翻了个白眼。
　　忽然，系统提示:宝箱剩余数量为四个。
　　所有人惊了一下，这才开场十分钟！居然就少了一个宝箱！
　　杜明瞥了一眼小地图下方，显示机甲剩余数量为96。
　　这意味着，有队伍十分幸运，开场就发现了宝箱，在别人没有加载出他们所在地图的时候，就开启宝箱成功晋级。
　　西岚:“我去，我还没开始呢就少一个！”
　　杜明安慰队友:“没事，这应该只是个别现像，还有四个……”
　　系统提示:宝箱剩余数量为三个。
　　所有人:“……”
　　杜明:“……什么鬼！”
　　比赛开场不到二十分钟，系统就显示五个箱子，只剩下了三个。
　　杜明他们开始有点着急了。
　　他们现在才加载不到十分之一的地图，宝箱就少了俩！
　　如果再不快点找到宝箱，就面临着随时会被莫名其妙淘汰的风险！
　　【第三号宝箱出现！】
　　江珏的声音突然传来，三人立即精神一震。
　　【宝箱持有者为红色轻型机甲，位置西北方向，三公里以外，我先追踪过去，你们跟上，小心安全！】
　　西岚:【收到！】
　　杜明:“江珏一个人很危险，我和四号都是轻型机甲，速度快一些，我们先赶过去支援！你在后面跟上！”
　　他说完，不等西岚反应，就冲了出去。
　　西岚:“……”
　　他一个人很怕怕啊！
　　四号朝他做了个祝好运动作，也追了过去。
　　然而，杜明没跑多远，他前方五百米外的三岔路口，陡然出现了四只机甲。
　　是个满编战队。
　　杜明:“……”
　　他真的不想转角遇到“爱”啊！
　　对面。
　　“苏木～！他好像是江珏的队友！”吴霜霜激动地说。
　　苏木也认出来了，立刻对那只机甲发动了攻击。
　　蒋宁道:“江珏应该在附近，我过去找找。”
　　苏木点头:“找到后，立刻通知我们，我们先把这只给解决掉。”
　　杜明立刻转身撒丫子朝后跑去，可这条路面上到处都是坑洼不平，他情急之下踩到个小坑，重心不稳，一下子摔倒在地！
　　他试着爬起来，爬到一半，被一颗小型炮弹击中了机甲要害，重新倒在了地上！
　　刚追过来的四号正好看到这一幕。
　　四号:“？？？”
　　吴霜霜激动地大叫:“打中了！又来一个！”
　　四号立即展开机甲翼，想要起飞逃离。
　　可是他的机甲型号属于初级机甲，机甲翼有些大，慌忙之中没有注意旁边的树木，一边的机甲翼被卡在了树枝上。
　　此时西岚也赶了过来，正好目睹队友四号因为一棵树惨遭淘汰的场景。
　　西岚:“？？？”
　　对面四只机甲冲了过来！
　　西岚抬起立即开启背后的双炮筒，朝那群冲过来的三只机甲连放四个炮弹！
　　苏木大喊:“快躲开！”
　　吴霜霜操作僵硬，被其中两个炮弹击中，左右臂被击中。
　　趁着对面愣神的短暂功夫，西岚一个翻身，朝旁边的巷子钻了进去。
　　“他跑了！快追！”
　　西岚本来还想朝江珏的方向追去，然而悲催地发现，她距离自己的位置，越来越远！
　　杜明在被淘汰后，有一分钟观战队友的时间，他最先把视角切在西岚身上。
　　“西岚！厉害啊，刚才你也打中了他们一个！”
　　西岚边跑边说:“你不要以为夸了我，我就会忘记你们刚才的瑕疵操作！”
　　杜明和四号队友:“……”
　　西岚默默流泪，他果然太天真了，像江珏那样真正的大佬，实在是太少了！
　　这个杜明，也许指挥比他强，可是机甲操作，比他还菜啊！
　　他正想着，被突然从旁边巷子窜出来的机甲用金属伸缩网，给兜头罩住！
　　三人:“……”
　　被淘汰了的西岚，幽幽叹气:“学长，是谁给你的勇气，主动带妹的？”
　　杜明脸上有点热:“……咱们不是抱团取暖嘛？”
　　西岚:“呵呵。”
　　场外直播前。
　　虽然画面的直播镜头不在江珏身上，但旁边会有每一队的剩余人数显示图。
　　众人看到江珏的战队，一下子就少了三个人，全都大呼小叫起来。
　　“握靠，谁这么牛皮！一下子灭了那个大一新生的全队！”
　　“什么灭了全队，还剩下一个呢！”
　　“就剩下一个小白，被淘汰掉是迟早的事情！”
　　嘉宾席里的西蒙，在西岚的本场表现栏里，默默画了一个叉。

第94章 千分之一的实力
　　在行走了一刻多钟后，江珏的视线里，终于出现了其他机甲的身影。
　　那是一只轻型机甲，位置距离她有三公里。
　　离得很远，她的地图并没有加载出来，可是她却从那一闪而逝的身影中看到，对方手中分明正抱着一个箱子！
　　因为地图没有加载，无法给队友标记地点，于是她口头进行了提醒后，就自己率先追过去。
　　很快，她听到队友所在地点，有炮弹攻击的声响。
　　没多久，系统声音响起。
　　【您的队友已被淘汰。】
　　她没法现在返回去救队友，这种高楼林立的城市，稍微一眨眼，就会将目标跟丢。
　　她只能寄希望于，队友可以暂时自己逃离危险。
　　可是……
　　【您的队友已被淘汰。】
　　【您的队友已被淘汰。】
　　短短一分钟之内，她变成了孤家寡人。
　　果然，靠天靠地不如靠自己。
　　江珏脚下滑轮展开，全速前行！
　　“卧槽，兄弟们快来接我！我被人发现了！”那只抱着宝箱的轻型机甲，很快发现自己正在被人追击。
　　“对方多少人！”
　　轻型机甲发现那只追着他的机甲，居然是……
　　“卧槽，是那个氪金小白学妹！”
　　队友一听瞬间激动了，“对面几个？！”
　　轻型机甲已经开心地笑了起来:“一个！她居然一个人就敢追我！”
　　“握靠，咱们运气不错啊，她只有一个人！我们可以成为第一个淘汰掉她的队伍！”
　　能够淘汰掉这位出尽风头的新生，可是所有老生们的目标。
　　队友:“你的宝箱持有时间多久了？”
　　轻型机甲:“三分钟。”
　　队友:“把她引到我们这里来！”
　　“没问题！”
　　江珏很快就发现，那只轻型机甲的速度有些许变慢，似乎是在故意等她。
　　……
　　西岚和杜明他们被淘汰后，怅然若失地出了全息游戏舱，来到他们战队的临时休息间，一起观看剩余比赛。
　　临时休息间里的直播，不像场外直播只能被迫特定观看主赛人节选出来的镜头，是可以自主选择视角的。
　　西岚随手一点，选择到了宝箱持有者的视角上。
　　此时，直播画面上，正好是宝箱有者正在和队友商量，干掉追击者的计划。
　　杜明眯着眼睛仔细看了看，红色轻型机甲，顿时低叫道:“完蛋了，这不就是江珏追击的那个机甲吗？他们在引江珏去他们的埋伏圈！”
　　西岚有点紧张地说:“江珏很厉害的，肯定不会轻易上当！”
　　队友四号因为被淘汰，心情开始不爽，没好气道:“她一个第一次玩的新手，能有多厉害？如果不是她要去追那个宝箱，咱们现在屁事没有！”
　　西岚现在完全把江珏当自己人，听到别人无脑怪她，立即不高兴了，“你这话什么意思？不追宝箱难道追你吗？你特么的机甲翼被树卡住，我还没说你这白给的操作呢，你还怪起别人了？”
　　“我那是情急之下没反应过来，如果我没被卡住，早特么的跑了！”四号还在强自辩解。
　　杜明有点听不下去了，摆手说:“行了行了，机甲周围有360度传感器，你这纯属自己操作有误。”
　　四号斜眤杜明，“哦，那你呢？”
　　杜明:“……”
　　两个半斤八两的男生，不约而同地叹了口气，只能安慰自己，这次就当是一个训练，名次什么的，并不重要。
　　他们默默地把视角调回到江珏身上，等待着最后一位队友的出舱。
　　画面中，江珏的剑翼，高大笔直地矗立在一条破败的公路上。
　　公路的尽头，是一间大型废弃工厂，随眼望去，大片大片的厂房。
　　以及，四台机甲。
　　而那个抱着宝箱的红色机甲，正笑着打趣道:“学妹，我等你好久了哦！”
　　江珏眯起眼睛，两台轻型机甲和两台重型机甲，宝箱持有者距离她此时的位置，只有两百米。
　　但还不是她激光剑的最佳攻击范围。
　　只有在五十米以内，她的激光剑，才具有最大杀伤力。
　　忽然，一台轻型机甲后背的螺旋翼快速转动起来，另外两台重型机甲，也快速举起了手中的炮筒！
　　江珏察觉到他们的意图，脚下一动，不退反进，猛地朝前冲了过去！
　　屏幕前，杜明和四号队友都惊呼一声，后者大叫:“她这是在找死！！！”
　　西岚屏住呼吸，双眼中迸发出，精亮的光芒。
　　这一幕，他觉得，似曾相识！
　　他仿佛回到了剑翼对战贝恩的那一天！
　　全息比赛中。
　　那一队机甲也完全没有想到，江珏居然还敢和他们对冲！
　　“她是疯了吗？！”
　　江珏的出其不意，让这一队机甲有了短暂的愣神，其中一个重型机甲反应过来，大喊:“开火！”
　　重型机甲的两颗炮弹先后打出，可他们没有想到，江珏只是十分轻松的，就躲过了他们的攻击！
　　“我去！居然没有打中？”
　　“不好！快跑！”
　　抱着宝箱的轻型机甲，十分警惕，立刻闪身躲进了后面的厂房里。
　　另外三台机甲也想跑，可江珏全力冲刺的速度很快，两百米，不到三秒钟，已经瞬移到了他们跟前！
　　为了让宝箱能够逃脱，他们三个同时朝江珏围攻过去。
　　江珏启动脚下的弹跳重力装置，突然一跃而起，飞至七八米的半空中，剑翼的右臂一挥，激光剑一下子秒杀了三个！
　　对方，彻底呆若木鸡。
　　“这特么的是新手？？？”
　　“谁跟我说，她是小白的？！”
　　“我去，这种丢人的事儿，咱们谁也别说出去啊。”
　　“……”
　　三人围截一个玩老机甲的新手，连人家一根毫毛也没碰到，还被人反杀三个。
　　这种遭遇，他们谁也不想提起。
　　而战队休息室里的三人的反应，也没强到哪里去。
　　杜明一脸呆滞:“刚才发生了什么？你们看清楚了吗？”
　　队友四号语气跟游魂似的:“江珏这样那样，对面三个就没了……”
　　西岚一开始激动地跳了半米高，但见到队友们对江珏的刮目相看，却很快冷静下来。
　　他双臂抱起，做了一个轻松随意的动作，鼻子里轻哼一声，淡淡地说:“这没什么大不了的。”
　　杜明和四号扭头看他:“？？？”
　　西岚轻轻吹了吹落在额头上的发丝，继续说:“这只是她千分之一的实力而已。”
　　“……”

第95章 她是故意的
　　杜明:“西岚，你在这里无脑吹，江珏她本人知道吗？”
　　“当然知道。”
　　西岚说完，赶紧“呸”了一声，“屁！我才没有无脑吹！我说的是事实！”
　　“对对对！事实事实！”
　　队友四号回过神来，刚才江珏的操作彻底折服了他，即便早早被淘汰，他心情也不郁闷了。
　　甚至想好，等机甲比赛结束后，怎么把江珏彻底忽悠进星战游戏里抱大腿。
　　三人嘴贫完，注意力又被拉回到直播屏幕上。
　　江珏搞定完那三台机甲，就翻墙跳入了这片废弃的厂房。
　　红色机甲躲进了其中一间仓库里，江珏通过小地图，找到了对方的所在位置。
　　仓库的高度只有五米高，比剑翼矮了两米，江珏没法进去仔细寻找。
　　她直接抡起左臂的铁拳，用力砸向厂房的屋顶。
　　屋顶瞬间被砸出一个大窟窿，浓厚的灰尘涌了出来，又慢慢沉淀。
　　红色机甲快速滚到旁边的架子后面。
　　江珏眼疾手快地要抽出激光剑继续攻击，却忽然发现自己无法使用能源武器。
　　系统提示:【您肆意主观破坏城区建筑，黄牌警告一次。】
　　江珏:“……”
　　直播前的西岚三人也都愣住了。
　　好一会儿，四号队友咂舌道:“她真的是小白啊，居然不知道星战的基本规则。”
　　西岚嘟囔:“早说了她第一次玩这个！”
　　四号有点心急:“可是江珏这么大的机甲，不能进去，不能破坏厂房，怎么才能找到那个宝箱持有者啊！”
　　他的话也提醒了西岚和杜明，红色机甲只有三米多高，那只要对方躲进这些房子里，江珏这种大块头，不是根本就毫无办法了嘛！
　　就算剑翼勉强爬进去，在那种相对狭窄的空间里，根本就没法行动自如，说不定还会被敌人打成筛子！
　　西岚大呼:“握靠！这不公平！那以后别人遇到江珏，就钻进小房子里卡bug，她不是没有一点办法？！”
　　杜明愁眉满面:“没办法，这是比赛规则，就算是机甲现实战斗中，城区也禁止随意使用热武器，更别提主动破坏建筑了。”
　　队友四号扒拉在旁边看时间，“几分钟了？几分钟了？这个箱子不会就这样被打开了吧！”
　　“从江珏发现红色机甲开始，到现在过去了五分钟！”杜明沉声道。
　　西岚他们三个一片心凉，明明江珏可以有实力抢夺宝箱，却因为机甲身高体积的原因，就这样眼睁睁地看着宝箱被别人开启。
　　这种感觉……比开场被人团灭还要憋屈！
　　场外。
　　西蒙的特别嘉宾席位前，放置了一台小型智脑，可以像战队休息室里的直播屏幕一样，自主选择观看视角。
　　刚才江珏的那招一箭三雕制敌动作太过帅气，他忍不住自己在心里幻想了一下，如果换成他，能不能这样牛皮。
　　哦，好像不能。
　　西蒙幽幽叹了口气，作战、打斗，从来不是他的强项。
　　每天周旋于星际联邦那些狡猾善变的上层政客当中，争取那一星半点的利益，就为了让蓝星可以维持住现有的地位，已经足以让他心力憔悴。
　　“飞云。”
　　“在，将军。”
　　西蒙指了指屏幕，说:“你说，江珏能抢到宝箱吗？”
　　赵飞云微微抽了抽眼皮，“这个……说实话有点难。”
　　西蒙:“所以，我决定，如果她这都可以抢夺宝箱，我允许她，提前结业，进入蓝星远征机甲军。”
　　赵飞云微滞:“将军……”
　　西蒙闭了闭眼睛，喃喃道:“我太累了，我需要……有人帮我……拯救蓝星……”
　　……
　　全息比赛中。
　　江珏并不知道，自己的重大前程，无意中就寄托在了这场游戏中。
　　好在她的能源只是被系统强制关闭了三秒钟，随后就恢复正常。
　　但也因为被系统警告惩罚过后，她不敢再随意动用暴力拆房子。
　　她其实知道现实机甲的城区巷战规则，只是没想到，游戏里居然也是如此。
　　红色机甲趁着她被惩罚的空荡，趁机跑到了另外一间仓库里。
　　江珏通过小地图，再次轻易定位到他。
　　不能破坏建筑，无论是仓库大门，还是透气窗，可视范围太小，视线死角太多，也行不通。
　　红色机甲本来还沉浸在队友被江珏团灭的震惊中，等了一会儿见后者没继续抓自己，终于意识到了她现在的尴尬处境。
　　他忽然就得意起来，对一墙之隔的江珏，贱兮兮道:“学妹，我一个人怪无聊的，你可千万别走，就在这儿陪陪我呀！”
　　她微微眯了眯眼睛，忽然转身离开。
　　听到江珏离开的声音，红色机甲还故意很不要脸地大喊:“哎呀～爱我～别走～”
　　战队休息室里。
　　西岚一头黑线:“靠！那家伙好贱！”
　　队友四号愣了愣:“她走了？这就放弃了？宝箱还没开启啊。”
　　杜明心情复杂:“她应该不想继续把时间耗在这里吧，在别处或许可以找到剩下的宝箱。”
　　他的话虽然有道理，但更像是自欺欺人的安慰，明明宝箱就在眼前的……
　　谁都清楚，放弃这一个，还有没有机会看到下一个，都成问题。
　　三人沉沉地盯着屏幕，不再有人说话，大家心里又闷又堵。
　　屏幕中，江珏毫不犹豫地离开后，沿着之前的公路返回。
　　忽然，高大的剑翼停了下来，拐弯走进了一条残破的小路。
　　队友四号“哎呀”一声，“不好！她被人发现了！”
　　原来小路的前方，有三只正在到处搜寻的机甲。
　　对方显然也发现了她，立即追了过来。
　　西岚盯着屏幕里，对江珏紧追不放的三只机甲，仔细瞧了又瞧，忽然一拍大腿，叫道:“卧槽！这不是把咱们仨给送出来的那支队伍嘛！”
　　队友四号“去世”的太快，其实并没有看清楚敌人的模样，模拟两可道:“好像是的诶。”
　　“握靠，江珏怎么光跑不反击啊！”
　　西岚着急道，画面中，江珏看到人就返身逃跑，三只机甲紧追不舍，而她完全没有还手的迹象！
　　他急得跳脚，恨不得现在就躺回全息舱里，上线给江珏发消息，让她快点给他们报仇。
　　杜明目光如炬地盯着屏幕，忽然开口:“她是故意的！”
　　“什么？！”
　　“啊？”
　　西岚和队友四号异口同声。
　　杜明肯定地说:“她是故意的，故意碰到这个队伍，故意逃跑，故意不还手，故意把他们引到这里来。”
　　最后，他说:“江珏，根本就没有放弃这个宝箱！”
　　西岚他们微微瞪大的眼睛，忽然重新亮起了希望的光。

第96章 我给你喊了兄弟来
　　全息比赛中。
　　三只轻型机甲速度很快，与剑翼的距离，总体一直保持在三百米左右。
　　正好处于他们机甲雷达的主动瞄准攻击范围之外。
　　苏木先后发射了两颗炮弹，全都打歪了，只能暂时放弃攻击，先追上再说。
　　忽然，蒋宁低呼:“苏木！宝箱！”
　　苏木瞥了一眼小地图，在刚刚加载出来的新地图里，出现了宝箱的标记点。
　　“那个大家伙也朝宝箱去了！”另外一个队友大喊。
　　苏木和蒋宁看过去，果然剑翼正奋力朝宝箱所在的地点，全力奔去。
　　“快过去！宝箱可能随时开启！”
　　“是！”
　　为了尽快拦截宝箱，苏木他们不再对剑翼进行攻击，一前三后的在公路上狂奔。
　　“卧槽！我说怎么都追不上那大家伙，这种到处都是障碍物的路面，她怎么做到跑这么快的！”
　　这条路上，到处都是硝烟留下疮痍，碎石、坑洼，随处可见。
　　滚轮式机甲在这种路面上，非常难操作，更别提这么快的速度了！
　　他们三台轻型机甲，为了躲避地面上的这些东西，都启动了低空飞行模式，能源耗得哗哗的，都追不上她！
　　苏木冷声道:“不用管她，让她快点赶过去，帮我们打断宝箱开启。”
　　蒋宁和另外一个队友深以为然，觉得这是一个好主意。
　　江珏果然比苏木他们率先赶到废弃工厂，她再次来到那间厂房外，对里面的红色机甲喜滋滋道:“兄弟，你不是孤独寂寞冷嘛，我给你带来了好多兄弟！开不开心？”
　　红色机甲还没反应过来，“啊？啥玩意儿？”
　　下一秒，他再抬头，发现了一件可怕的事情——他被三只轻型机甲，包围了！
　　“啊啊啊啊！不带这样玩儿的啊！居然去外面搬救兵！”
　　红色机甲的惨叫声冲破房顶，同样冲破房顶的，还有一些瓦砾碎片。
　　江珏赶紧躲开，免得他们打斗，殃及她这条无辜的大鱼。
　　她在旁边看着这栋厂房，在十秒钟之内，变得面目全非，心情复杂。
　　这攻击，不是主动，胜过主动啊。
　　游戏，还是有缺陷的嘛！
　　三只轻型机甲应该是为了节省能源，再加上空间狭小，红色机甲到处乱窜，炮弹容易误伤队友，他们采取了最原始的解决方案。
　　全体机甲，赤手空拳的上阵。
　　但这厂房也经不起四只机甲这么折腾啊，偶尔红色机甲还会为了反击，丢一两个炮弹。
　　没多久，这间仓库的整片房顶，全被掀开。
　　江珏看到了被悲惨殴打的红色机甲，终于挺身而出，“兄弟，支撑住，我来帮你。”
　　她刚说完，忽然发现，不远处又有四台机甲朝这里赶来。
　　思索了零点零一秒，她迈出去的脚步，收了回来。
　　红色机甲大叫:“啊啊啊！说好的帮我呢！”
　　江珏理所当然道:“我一个人没胜算啊，不过你放心，我马上再叫几个兄弟过来。”
　　红色机甲:“……”
　　蒋宁也发现有新的队伍赶过来，赶紧通知了队友。
　　苏木:“不能再拖了，直接使用火力攻击！”
　　“是！”
　　而被挟制住的红色机甲，心如死灰。
　　一分钟，只剩下一分钟。
　　宝箱就可以开启。
　　现在却前功尽废。
　　眼看着自己要完，他心下一狠，拼劲最后能源，朝半空中冲去，随即高高举起了手中的宝箱。
　　这女生害得他这么悲催！他也要让她尝尝，被群殴的滋味！
　　“不好！”
　　苏木他们三人同时低叫一声，想要去抢夺被丢出去的宝箱。
　　然而江珏早已发现红色机甲的意图，瞬间腾空跃起，提前接住了宝箱。
　　她抱着宝箱迅速后撤，避开了三只机甲的碰撞来袭。
　　战队休息室。
　　西岚激动地又跳了半米高，旁边的队友四号跳得比他还高了一厘米。
　　杜明虽然面上比较沉稳，但精神奕奕的双眸，泄露了他此时同样兴奋的心情。
　　队友四号开心大喊:“握靠牛皮！这都能把宝箱弄到手！”
　　意识到自己刚才又激动忘形了，西岚趁无人发现，赶紧重新整了整表情，“看到没？这就是江珏的实力。”
　　“我服！我真的服！”队友四号拼命点头。
　　这么快就拉拢到一个志同道合的伙伴，西岚很是满意。
　　杜明却依然有些担心，获得宝箱后，还有十分钟的持箱时间需要度过，这段时间，才是最凶险的！
　　特别嘉宾室。
　　西蒙看到江珏用这种方法获得宝箱，沉默了片刻，道:“我以为她会用实力，没想到是用手段。”
　　赵飞云轻声纠正:“将军，您忘了，手段也是实力的一种。”
　　西蒙怔仲了一瞬，随即道:“是啊。”
　　全息比赛中。
　　苏木他们自然不可能放过重新持有宝箱的江珏，分三路朝她攻击过去。
　　江珏立即启动脚下的弹跳装置，来了个朝后三连跳，一下子退开百米的距离，停下的时候还能稳稳当当，把苏木三人都给看愣了。
　　“不对……她这个操作……”
　　蒋宁有点傻眼，这真的是那个第一次玩星战的江珏吗？
　　另外一队机甲即将追至跟前，看清楚宝箱持有者居然是蓝色的大块头后，四只机甲立刻朝剑翼发动攻击。
　　江珏连忙闪身至旁边的一栋稍微高了那么一点的楼房后面。
　　这支战队，也是常规两重两轻配置，两只轻型机甲启动机甲翼，从低空中追赶拦截，重型机甲紧跟而上，同时发动攻击，为队友架枪。
　　这一队的机甲操作水平，显然比之前遇到的都要高一些。
　　江珏此时成为众矢之的，四面八方都有人想攻击她。
　　游戏不同于现实，系统规定，机甲损伤百分之三十，既会被淘汰。
　　她虽然不是不可以进行极限逃生，但是……真没必要这么为难自己。
　　她决定，另谋出路。
　　到底是自己曾经有那么一点点心动的女孩，蒋宁忍不住对江珏喊道:“江学妹，你最好现在就放弃宝箱，要不然马上……”
　　“你说得对！”
　　江珏看准了蒋宁的位置，在躲避攻击的一瞬间，将手里的宝箱朝他丢了过去！
　　不止是蒋宁，所有人都愣住了。
　　他们从来没见过，这么快就放弃宝箱的参赛者啊喂！
　　不远处的重型机甲，很快反应过来，立刻抬起手中的炮筒，朝蒋宁进行攻击。
　　但没人想到，江珏那宝箱丢得力道十足，直直砸在蒋宁机甲的身上，连带着他整个机甲，连退两步，正好躲开了重型机甲的那颗炮弹袭击。
　　“学长！保重！”
　　江珏喊完这一句话，趁着大多数机甲还在愣神的功夫，溜了。

第97章 伤自尊了
　　宝箱转移，矛盾和火力自然也跟着转移。
　　苏木的队伍，和新来的满编战队，瞬间因为宝箱打了起来。
　　但是，苏木很快就发现不对了，“蒋宁，你快带着宝箱跑！对面是卡尔的战队，他们都是大四单兵系的，我们不是对手！”
　　苏木的队伍都是轻型机甲，行动比较灵活，可能源火力方面都是大问题。
　　蒋宁闻言率先撤离，抱着宝箱在一片废墟中左躲右闪地逃离，苏木和另外一个队友继续攻击，帮他拖住对面。
　　“他想跑！”
　　卡尔抬起机械炮筒，但下一秒蒋宁的身影，就闪入了一栋楼房后面，“老缪去追宝箱，这里交给我们！”
　　“没问题！”
　　缪杰的机甲属于中级轻型机甲，它不像其他初级轻型机甲那样，只能蜻蜓点水似的贴地飞。
　　他能够腾空而起至一百米的高度，能源充足下，可持续飞行长达三个小时，可以绕过许多低空障碍，快速追击拦截敌方。
　　躲在两栋房子夹角里的江珏，就看到一个小型人形机甲，背后的能源筒里突然喷出一股白色气流，接着一飞冲天。
　　“很哇塞……”
　　江珏本来准备在苏木这边先观望一下，现在立马改变了主意，趁着苏木那边还在战斗，朝蒋宁追了过去。
　　这个会飞的，不能留。
　　根据小地图的宝箱移动显示，她很快找到了蒋宁，还有正在对其进行攻击的飞行机甲。
　　蒋宁还算机灵，专门挑选了许多建筑障碍物的地方，但即便是这样，他的两个机甲翼也都被打坏了。
　　此时的他很绝望，只能埋头东躲西藏，听天由命。
　　眼看着他的机甲损伤快要到达百分之三十，江珏当即冲蒋宁喊道:“朝桥下面跑！”
　　蒋宁得到江珏的提示，没有时间多余思考，能源加速开启，在最后一刻扑倒在高架桥下面。
　　天空中，缪杰的机甲雷达忽然提示目标不在视线内，等了两秒，不见蒋宁出来，他立刻明白对方是故意躲在底下。
　　缪杰恨恨地瞥了一眼地面上的江珏，就知道这家伙没有死心离开，他抬手就是一发炮弹打了过去。
　　江珏飞速跳开，几下闪躲，也钻进了高架桥下面。
　　蒋宁正抱着宝箱靠在粗壮的桥墩上，看着剑翼朝自己靠近，无奈苦笑。
　　他的两只机甲翼彻底损坏，只要江珏再用铁拳稍微碰那么一下下，他就会被立即淘汰。
　　蒋宁自知没有逃走的可能了，然而令他惊讶的是，江珏看都没有看他，只是侧身而立，似乎在思考什么。
　　战队休息室。
　　队友四号急道:“她在干嘛？怎么不直接抢了宝箱逃啊！”
　　虽然西岚心里有同样疑惑，但太多次被打脸的经历告诉他，跟江珏有关的事情，不能随便下决定。
　　最好是，有了疑惑不要慌，先假装淡定，等事情结束，再一脸先知的表示“我就知道是这样”。
　　杜明微微拧着眉，却一言不发。
　　无人应和自己，队友四号也默默地闭上了嘴巴。
　　全息比赛中。
　　蒋宁的系统提示里，他的队友已经被淘汰一个，剩下的苏木也根本不是卡尔他们单兵系的对手，用不了多久，他的队伍就会被彻底团灭。
　　与其被人痛打一顿把宝箱抢走，还不如走之前做点什么，好让自己显得体面一点。
　　于是，蒋宁艰难地开口了:“学妹，这宝箱你拿……”
　　“嘘——”
　　江珏突然眼睛一眯，前方三十米处的地面，有细小的灰尘在微微浮动。
　　喷气发动机的轰鸣声愈来愈近，地面的灰尘碎石瞬间向四周涌开，仿佛被投下了天然的烟雾弹。
　　蒋宁心下一惊，这是天上的缪杰，冲下来了。
　　江珏忽然像离弦的箭冲出，她左臂握拳，用力朝灰尘中捶了过去！
　　“碰——”
　　沉闷中夹杂着刺耳的金属碰撞声音过后，一只轻型机甲瞬间飞了出去，然后跌落在地面，激起碎石无数。
　　缪杰躺在地上，只觉得自己的后背一阵剧痛，整个人也是头晕目眩。
　　他本来锁定了宝箱位置，准备从天上冲下来的同时，立刻发出炮弹，不给对面躲避的机会。
　　虽然一片烟雾，但他的机甲雷达依然准确地锁定了目标。
　　可是在释放出炮弹的一瞬间，他突然被旁边的一股大力给打飞了出去！
　　虽然隔着机甲的铁骨钢筋，可那种疼痛依然蔓延至四肢百骸。
　　缪杰无比后悔，早知道，他就不该去管什么宝箱！直接听从本心，和这个该死的江珏拼命！
　　不用想，他肯定又是被她给偷袭了！
　　果然，等灰尘彻底散去，他就看到江珏从被自己淘汰的机甲手中，悠悠然地拿走了宝箱，然后朝他走了过来。
　　刚才的那一拳，正好打坏了他的能源储存器，虽然他现在机甲受损还不到百分之三十，可不能使用能源，他这个轻型机甲，就跟一件笨重的钢铁外衣，没什么区别！
　　如果是以前，他肯定不想继续挣扎，直接躺平任淘汰。
　　可是现在，他艰难地想要站起来，用尽最后力量，给这个让他一而再再而三倒霉透顶的女生一拳！
　　忽然，他只觉得身体一轻，整个人被一只大掌给捞了起来。
　　缪杰:“……”
　　江珏语气真诚:“学长，虽然我偷袭了你好几次，但是友谊第一，比赛第二，希望赛后我们可以成为朋友。”
　　缪杰心里一动，好像有一点点感动，可是又总觉得有哪里不大对劲……
　　等卡尔他们解决掉苏木赶来时，就看到巨大的剑翼一手抱着宝箱，一手拎着缪杰的轻型机甲，正朝他们走来。
　　正要攻击的卡尔他们一脸纳闷，什么情况？
　　队友小声说:“她该不会是想挟天子以令诸侯，考验我们对老缪的爱吧？”
　　卡尔同样压低声音，“那她就大错特错了，老缪可不是天子，是儿子，还是个弱鸡儿子，居然这么快就被人给俘虏了。”
　　被拎着的缪杰:“……呵呵。”
　　另外一个队友:“艾玛，队伍语音还开着呀。”
　　卡尔:“老缪，那个，你听我解释，儿子可比天子亲啊！”
　　正在他们谈话的功夫，江珏把缪杰轻轻放在了地上，然后飞速离开。
　　两个队友立刻朝她追击。
　　卡尔赶到缪杰身边，仔细一看，大叫一声:“握靠！老缪，你这机甲坏的部分有点尴尬啊！”
　　缪杰不想说话。
　　“到底发生了什么事？”
　　缪杰更不想说话。
　　卡尔:“算了，不用想，肯定又是被同一个人给打了，伤自尊了。”
　　缪杰:“……”

第98章 拍马劲敌
　　江珏抱着宝箱一路飞驰。
　　轻型机甲对她紧追不舍，另外一只重型机甲跑得慢，一边追一边发射炮弹，可是江珏却连续两次轻松躲开攻击。
　　三人一路追逐，随着越来越多的剩余参赛者，把地图渐渐加载后，江珏的宝箱点，也被标记在更多人的小地图中。
　　“是那个新生抢到了宝箱！大家快去追啊！”
　　“哇哈哈哈！新手小白我来了！”
　　江珏离得老远，就看到有不少机甲朝她这边的方向赶来。
　　她一开始尽量选择较为复杂的路线，拖延后面机甲的追击速度。
　　身后时不时有一两颗炮弹飞来，被她躲开后打中地面，或者附近的建筑物，地面的坑洼和散落下来的碎石，又可以变成后面机甲追击的障碍物。
　　这倒是让她省了自己制造障碍的力气。
　　前面不远处，两边分别有机甲队伍前来包抄，他们还同时举起了炮筒。
　　她全力冲去，脚下腾空一跃，那两颗炮弹交叉而过，打在了他们彼此的身上。
　　被莫名其妙淘汰的参赛者:“……”
　　江珏动作不停，又是朝前一冲，直接闪进了高楼区。
　　这是废城的商业地区，道路两旁高楼林立，一条笔直的道路直直通向地图尽头。
　　楼房很高，破败，却直耸云霄。
　　除了那只被她一拳打坏的飞行机甲外，江珏还没有见过可以飞得更高的。
　　暂时不用担心，头顶突降大汉。
　　身在机甲里，虽然不能感受周围的气流流动，但机甲的360度传感器和雷达，加上她敏锐的听声辨位，可以很轻易判断出，身后哪个方位和距离，对她开启了攻击。
　　她躲开两颗炮弹袭击，又避开了炮弹造成的路灯倒塌，继续朝前。
　　前方是一个十字路口。
　　江珏即将冲过去的时候，剑翼的右臂一挥，两只机甲被她一穿二，给直接淘汰了。
　　她哼了一声，这些学生也太不小心了。
　　路口大楼的玻璃上，反射着一副动态画面，完完全全暴露了他们，想要偷袭拦截她的意图。
　　时间一分一秒过去。
　　江珏身后的机甲越来越多，但她反而并不担心什么。
　　笔直的道路上，看似方便了抢夺者追击，但对于不同战队的参赛者来说，其实……暗潮涌动。
　　又躲开了两颗炮弹后，她如愿听到后面有人大叫:“卧槽！后面的人别特么的瞎开炮啊！”
　　“我去！谁在瞎打，没长眼啊！”
　　“谁让你们挡在前面！”
　　“靠！兄弟们报仇！他们又偷袭！”
　　很快，高楼道路之间，一阵混乱，江珏表示很满意。
　　卡尔他们互看一眼，这新生真的鸡贼，把一群人给引到一条道里。
　　除了最前面的那一两只轻型机甲可以对她进行攻击外，后面的其他机甲，很容易打到别的队伍。
　　到头来，其他战队肯定因为矛盾和猜忌互相打起来，她一个人反倒可以逃之夭夭。
　　队友问卡尔:“怎么办？这样不是办法啊，再继续下去，咱们一群人都要被她拖住。”
　　卡尔想了想，说:“她这个箱子没什么机会抢到了，这一群人让他们互相打起来，咱们最好想其它办法。”
　　“嗯。”
　　……
　　终于，江珏抱着宝箱，虽然没有具体做什么，却几乎凭借一己之力，把前来追击她的队伍，给搅和了个翻天覆地。
　　等到后来，那些队伍因为追她打起来后，元气大伤，她又返身来了个回头杀，把剩下那些残兵败将给收了。
　　本来大家都期盼着抢夺走她的宝箱，顺便淘汰掉她，结果到最后，结局恰恰相反。
　　被淘汰的追击者们，带着遗憾离开了游戏。
　　就在江珏的宝箱开启之际，另外一边的卡尔他们，终于也趁众人追击江珏的时候，找到最后一个宝箱。
　　眼前金光一闪，江珏听到系统提示音:【恭喜晋级。】
　　金光消失后，她发现自己回到了最原始的数字星空宇宙等候区里面。
　　系统提示:【是否复活队友，进行下一场比赛。】
　　点击【是】。
　　下一场比赛是第二天，她选择退出游戏。
　　外场投影直播前。
　　因为西蒙之前特地交代过，训练基地的直播，并没有播放江珏在比赛中，操纵剑翼的任何画面。
　　镜头全程都在其他角色身上。
　　尽管大家都一直想看，江珏这样的“小白新手”，到底会被谁给淘汰，可时间久了，不少人也就暂时忘了这事。
　　直到忽然有人惊呼:“卧槽！江珏他们的战队晋级了！”
　　这一下，其他所有人才注意到，只剩一个新手的战队，居然在大家不知不觉中，忽然就成功晋级了！
　　“我去？！怎么回事？没有人淘汰她吗？”
　　“该不是那些单身狗们，看学妹可爱就让了她吧？”
　　“想多了，但凡他们能有那觉悟，也不至于单身到现在……”
　　米莉和王文波两人，激动的不行。
　　米莉哼道:“西岚没说错，江珏是真正的高手，那些看不上她的战队，都是没眼光！”
　　特训全息舱大楼。
　　一出全息舱，面前三双眼睛，精光闪闪地盯着她，差点没把她吓一跳。
　　她有点无语，“你们怎么还在这里？”
　　队友四号:“恭候大佬出山——”
　　众人:“……”
　　江珏:“……那个，不至于。”
　　队友四号开始努力表现:“大佬，哪里累，哪里酸？我来给您捶一捶，揉一揉？您对这个星战感觉怎么样？以后需不需要绑定战队？”
　　西岚开始后悔，这个队友四号居然比他还会拍彩虹屁。
　　他是想让人人感受到江珏的厉害没错，可是不想找来一个过来抢他大腿的家伙啊！
　　而且看江珏这样子，好像很感兴趣一样。
　　江珏确实感兴趣，她以前每次训练完后，都会让私人医生帮忙推拿按摩，队友这么热情，她也就盛情难却，干脆试一试了。
　　西岚想要从中作梗，“光天化日之下，朗朗乾坤之中，男女有别授受不亲……”
　　另外三个人看怪物一样看着他。
　　杜明试探道:“你是从哪个时代穿越过来的？”
　　西岚:“……”
　　过了一会儿，眼看着不能阻止队友四号的拍马之路，他只好认命，但并不死心。
　　“学长，我也很辛苦很累啊，你怎么不给我捶捶？”
　　队友四号:“……有事吗？你也就比我多活了十几秒。”
　　西岚:“哼！”
　　杜明一直在旁边没说话，但他大概能明白西岚为什么这样。
　　江珏见队友为这点无聊的事情争执，很是无语，她甩了甩肩膀，撸起袖子，说:“西岚，过来。”
　　西岚哼道:“干嘛！”
　　江珏:“你不是累了吗？我对这方面也是略懂皮毛，来，躺下。”

第99章 用生命起誓
　　西岚一听，立即喜滋滋地朝小沙发走过去，躺下前还不忘得意地瞥一眼队友四号，用眼神告诉对方，还是他跟江珏的关系铁！
　　想挖他墙角，拐他大佬？
　　哼，门没都没有！
　　队友四号:“哇塞！大佬您居然这个也会？可以啊，咱们以后可以交流交流这方面的心得啊！”
　　西岚:“……”
　　靠，这家伙居然还是贼心不死！
　　他又重重地“哼”了一声，才在江珏的指点下，趴在了沙发上。
　　江珏活动活动手指头，准备动手。
　　队伍四号用一种谴责的目光，盯着西岚的后脑勺。
　　谁都知道全息游戏也很耗费体力，游戏里面的许多机甲动作都是通过全息舱里的人体传感服来操控的。
　　明明江珏才是最辛苦的那个人，这小子居然还厚颜无耻地让带飞他们的大佬，来给他捏肩捶背。
　　简直太不懂事了！
　　杜明站在旁边，一直没怎么说话。
　　他这个指挥系的机甲菜鸟，本想着带一带同为指挥系的新生学妹，没想到，到头来被江珏一拖三给带飞了。
　　此时也是心情十分复杂。
　　不知道是应该为无意中抱到大腿而窃喜，还是为自己先前的可笑想法而感到愧疚。
　　“啊呃——”
　　突然一声惨叫，把杜明和队友四号的思绪都给拉了回来。
　　西岚眼泪婆娑:“痛痛痛……”
　　江珏皱眉:“干嘛？我还没用力呢，要不要那么夸张！”
　　“那个，打扰到你们了吗……”
　　四人同时抬头看去，发现他们的战队休息室门口，站了一个人。
　　居然是林教官。
　　“林教官好。”江珏喊道。
　　西岚对所谓的按摩非常无感，连忙从沙发上爬起来，站在江珏身边，悄悄揉着刚才被按痛的肩膀，跟着打了招呼。
　　林教官点点头，然后看向江珏:“江珏，你出来一下，有人找你。”
　　队友四号见江珏有事，连忙说:“大佬您去忙吧，我来给西岚按摩！”
　　西岚:“……”
　　江珏心中一动，能让教官过来喊人……
　　十多分钟后，在一间会议室的房间里，江珏果真看到了一位熟人，赵飞云。
　　她与西蒙将军身边的这位副官见面不多，但印象中，好像每次见面都没有什么好事。
　　“长官好。”
　　虽然内心腹诽，但她表面还是很淡定地敬礼。
　　赵飞云回礼后，伸手指了指一旁的旋转沙发，示意她坐下谈。
　　江珏从善如流。
　　赵飞云:“你手上的定位监听器，我们暂时关闭。”
　　江珏有些意外地挑挑眉，继续等待他的下文。
　　“将军仔细考虑过了，他决定，允许你提前结业，进入蓝星远征机甲战队。”
　　“真的吗？”
　　江珏双眸微亮，但总觉得，这是不是有点太快了。
　　赵飞云又说:“不过，就算你成绩优秀，表现突出，如果没有特殊原因，也要至少在军校学习两年，才有资格提前结业。”
　　“谢谢长官，我懂了。”
　　两年就可以进入远征机甲战队，已经是很特殊的待遇，江珏觉得可以接受。
　　顺便还可以在这段时间里，学习一下新东西，适应一下新机甲。
　　但接下来赵飞云的面色一肃，江珏瞬间明白，还有转折。
　　果然，赵飞云声音沉了下去，说:“但如果一旦被我们发现，你心思存异，后果很严重。”
　　江珏慢慢站起来，迎着赵飞云锐利冷冽的目光，“我，江珏，以生命为誓，愿毕生为蓝星而战！”
　　赵飞云深深看进她的眼眸中，被里面炙亮的光芒刺得微微眯了眯眼睛。
　　这个姑娘眼中的坚定和不卑不亢，让他忽然为他们心生猜忌，而感到一丝难言的愧疚。
　　良久，赵飞云点头，语气真诚道:“你放心，我会把你的话，转交给将军。”
　　江珏深深鞠躬:“谢谢。”
　　几分钟后，赵飞云让林教官领着江珏离开，自己将刚才的谈话视频以文件的形式，给西蒙发了过去。
　　虽然这里的监控摄像头已经链接到了将军的智脑上，而将军肯定也默默观看过了，但是发文件，对赵飞云来说，是一种必不可少的步骤。
　　果然，发完文件之后，还不到一分钟，西蒙将军的视频电话就拨了过来。
　　赵飞云:“将军，您交代的事情，我已经和她说过了。”
　　西蒙点头，手中的动作不停，还在忙碌批阅新来的文件。
　　赵飞云等了一会儿，不见西蒙开口，又问:“将军，要不要和您弟弟见一见？”
　　西蒙这才停顿了一瞬，语气毫无波澜:“不见，他这才进学校多久。”
　　“可是，西岚的表现都很不错，在新生里十分突出，他现在肯定很想和您……”
　　“飞云。”西蒙打断自己副官的话，“他之所以能表现突出，全是依仗江珏的功劳，就连是机甲赛晋级，也是躺赢那种。”
　　赵飞云看得出来，将军对自己弟弟的这场比赛表现，很不满意。
　　“他还需要磨砺与成长，这次，暂时不见面了。”
　　……
　　江珏回到了全息特训大楼，此时第一场比赛正好结束，剩余两个晋级队伍也出现，所有人陆陆续续离开大楼。
　　除了她的几个队友，其他的参赛学生们，大多眼神复杂地看着她。
　　江珏找到自己队伍，西岚脸上还有一丝未完全消散的愠怒，旁边的杜明和队友四号，表情也不好看。
　　她又看了一眼周围那些微微怪异的目光，心里升起一丝异样。
　　但她面上毫无波澜，只是随意和队友们打招呼，“干嘛？晋级了还不高兴？”
　　西岚尴尬地别过脸，小声嘀咕:“没有不高兴。”
　　后面的卡尔主动跟她打招呼:“江学妹！”
　　江珏停下脚步，回头对他眨眨眼:“恭喜学长晋级。”
　　卡尔嬉笑一声:“得亏学妹把其他人都给引走了，要不然我们可能还没那个机会。”
　　江珏知道他是故意开玩笑，也没多说，而是看向旁边的缪杰，“缪学长，你好啊。”
　　缪杰几无不可地“嗯”了一声，态度很是敷衍。
　　江珏倒也没说什么，只是抿嘴笑了笑，又转过身去，和队友说话。
　　卡尔凑过来和他悄悄说:“你比赛中不是说，觉得江学妹也还不错，怎么人家给你打招呼，又不搭理了？”
　　缪杰本来确实因为江珏比赛中的那一句话有点儿感动，可是时间一长，他咂摸过味儿来了。
　　这话根本就是在打一拳头，给一颗枣子吃！
　　“有些人啊，别看现在风光得意，等缺德事做多了，看以后还有谁会理她！”
　　一个女声突兀地响起，“人家缪学长都看出她的真面目了，根本懒得搭理她。”

第100章 下次一定
　　被人莫名提及的缪杰，一头黑线。
　　江珏再次停下脚步，扭过头，不出意外看到这位阴阳怪气的小姐，正是苏木的那位女朋友，吴霜霜。
　　不等她开口说话，西岚已经炸了，“又来？你是屎吃多了？成天闲着没事就放屁？”
　　吴霜霜的眼眶顿时红了，双眼噙泪望着苏木，“苏木……”
　　周围都是刚才一起参赛过的学生，有人见系花都被欺负哭了，都悄悄对西岚指指点点。
　　蒋宁忍不住出声:“你一个男生，说话注意点，这样欺负一个女生好意思吗？”
　　西岚:“我欺负她？不是她先瞎说江珏坏话，我特么的都懒得搭理她！”
　　“喂喂喂！刚才都警告过你们了啊，这次西蒙将军在，你们可别在这里争吵闹事啊，要不然全都记大过！”
　　后面几个教官出来，一脸严肃地训斥警告，“刚才的事情已经和你们说过了，有些话不许在外面乱提啊。”
　　这里知道西岚是西蒙弟弟身份的人，只有江珏，眼看着西岚还准备再说什么，被她给狠狠扯了一把，把剩余的话给堵回去了。
　　路上，通过询问，江珏才知道事情的前因后果。
　　原来她前脚才被林教官喊走，后面他们几个就遇到被全员淘汰的苏木他们。
　　本来大家还相安无事的，还有其他人祝贺他们战队晋级，结果那个吴霜霜，就开始一张嘴巴拉巴拉地散布谣言。
　　说什么江珏一看就是会玩的，故意装新手，欺骗大家的感情，还说什么，之前请她进战队都不愿意，肯定是看不起他们那些人。
　　西岚越说越气愤:“江珏，你说我说没说错！那女的不就是在放屁吗！”
　　队友四号在旁边跟着溜须拍马，“就是，大佬如果真瞧不起谁，那也应该第一个瞧不起我和杜明啊！”
　　杜明:“……”
　　江珏摆摆手，说:“好了好了，刚才教官说什么话不许在外面乱提。”
　　西岚他们三个互看一眼，杜明小声说:“你离开后，有一个西蒙将军身边的人过来，把我们所有参赛者召集起来，说这次比赛，所有人不得向外面人提及任何过程。”
　　……
　　另外一边。
　　吴霜霜还在为刚才西岚痛骂自己的事情，哭得伤心伤意。
　　“苏木～你刚才也不帮我说话～”她心里一阵委屈和难过。
　　苏木他们本来就因为晋级失败，全都面色不渝，现在又被吴霜霜时不时的低低啜泣声，给搅得心情烦躁。
　　蒋宁以前一直都是看在苏木的面子上，对吴霜霜十分客气，可是这次，他终于忍不住怼了回去:“霜霜，苏木心情已经很糟糕了，你这时候就不要给他在外面添乱了。”
　　“我添乱？我明明是帮你们！”
　　吴霜霜尖声道，“如果不是那个江珏，我们机甲赛会这么倒霉吗？”
　　蒋宁还想说什么，苏木终于冷声开口:“好了，别吵，我想冷静一下。”
　　……
　　四个人回到外场，那里直播结束，几千个学生刚刚散队，江珏他们也从其他学生口中得知，西蒙将军有事提前离开的消息。
　　西岚本来还以为，这次一定会和哥哥单独见一面，谁知后者一声招呼都不打，就这么走了。
　　他原本激动的小心情，一下子跌落谷底。
　　和杜明他们分开，江珏、西岚遇到特地等他们米莉和王文波，四人一起前往食堂吃饭。
　　如果不是看到过晋级名单，看着西岚那垂头丧气、无精打采的衰样，米莉和王文波还以为，江珏他们被淘汰了呢。
　　“江珏，他怎么了？”米莉小心翼翼地问。
　　江珏同样小声道:“他想哥哥了。”
　　“哦……想家了，明白！”
　　王文波听到后“嘁”了一声:“一个男人，才离开家多久就想哥哥，说出来也不嫌丢人。”
　　西岚:“……”
　　米莉斜眤他一眼，呵呵道:“也不知道是谁前天红着眼睛跟我说，自己想妈妈？”
　　王文波:“……”
　　趁着米莉和王文波排队打饭的时候，江珏忽然开口:“其实，今天找我的，是你哥哥身边的赵长官。”
　　西岚猛地抬头，“赵叔叔找你了？”
　　“对啊。”
　　“那他怎么不找我啊？”西岚很是委屈。
　　江珏说:“找不找没关系，但是他让我帮忙带了几句话。”
　　西岚双眼亮晶晶的，微微激动道:“什么话？”
　　“他说，将军对你这段时间的表现很满意，虽然你这场比赛里，你的表现有点不尽人意，不过以后的发展空间，还是很大的，嗯……还有一些让你好好照顾自己之类的话。”
　　西岚半信半疑:“真、真的？”
　　他的印象中，自己哥哥一直对他都非常严厉，不假辞色，居然还会跟他说这么多鼓励和安慰的话语吗……
　　江珏一本正经:“真的，你看我像是骗人的人吗？”
　　西岚盯着她真挚的双眼看了看，摇头说:“不像。”
　　说完，他的眼眶有些泛红。
　　原来他的哥哥，一直都在默默地关爱着他，只是不好意思说出来而已。
　　他不能再让哥哥失望了，一定要努力变得更优秀，成为一个让哥哥引以为豪的弟弟！
　　打饭回来的米莉和王文波，看到忽然满血复活的西岚，面面相觑。
　　……
　　第一天的机甲比赛结束。
　　因为这次比赛直播中，并没有江珏的镜头，大家对她的讨论程度，并不多。
　　大多数人都只是对，为什么只有她一个新手，在最后会突然晋级，感到疑惑。
　　当然，但除了几十个围追江珏的参赛者，其他人一律无从得知。
　　而所有参赛者，也都在比赛后，签订了一项“保密协议”。
　　江珏的成功晋级，成为了一个谜团。
　　……
　　航天飞行器上。
　　赵飞云给正在通视频会议的西蒙，端来一杯咖啡。
　　“谢谢阿米娜小姐，等我忙完这一阵，下次一定会请你一起观赏我们蓝星上，最壮观的流星雨。”
　　“下次一定先生，你的下次一定，我已经听过不止三次了。”
　　十几分钟后，视频会议结束。
　　西蒙松开袖口的排扣，将尉烫得没有一丝褶皱的袖子，轻轻折起来，然后端起咖啡，不甚在意形象地靠在沙发中。
　　“将军，我已经跟基地打了招呼，他们的最新机甲赛，使用特殊的生存模式。”
　　西蒙点头:“嗯。”
　　刚才阿米娜已经给他来了消息。
　　她说查到了一件很不好事情，那就是贝恩很有可能，是联邦某个一等星执权者的人。

第101章 晋级赛开始
　　自从贝恩狩猎失败后，蓝星在星际联邦中的地位忽然提高。
　　虫族虽然偶有出现，但都是在亚玛山脉的沟壑之中，并没有再出现过大面积袭击城市港区的事情发生。
　　一切都那么风平浪静。
　　可是，只有身处漩涡中的人，才能懂得，这只是暴风雨来临前的平静。
　　西蒙只期望，这场暴风雨，可以来得晚一些。
　　他离开后，从伏格尔星回来的肖上校，马不停蹄地赶往蓝星军事学院，继续主持机甲晋级赛的进行。
　　早上例行举报了欢迎早会后，昨天的晋级者们，再次前往全息训练大楼。
　　有了第一次的经验，江珏再使用全息游戏舱，就熟练多了。
　　戴好全息投影头盔，穿好全息传感服，舱门关闭，点击登录。
　　这次上线后，江珏发现自己直接身处机甲操作舱内。
　　正要进入赛场等候区，她忽然注意到，剑翼的能源只剩下一半。
　　她选择能源补充，系统弹出了商城页面。
　　原来能源也是要买的。
　　要么用积分，要么用星战金币，价格都是一千一升。
　　江珏垂眸看了看角落里的积分显示:108。
　　又看了看自己的星战金币余额:0。
　　算了，还有一半，只要少使用激光剑，也是勉强够用的。
　　她自我安慰一番，进入了赛场等候区。
　　一进去，就听到许多人在诉苦。
　　“好贵啊！我就修了一下金刚臂，就花了八千积分！”
　　“我只是保养加补充能源，花了五千积分。”
　　“谁还不是呢，我快要玩不起这个游戏了……”
　　原来大家都面临着相同烦恼。
　　江珏想着，她的三个队友，已经主动找了过来。
　　队友四号又是一番吃喝拉撒睡的热情问候，西岚听得直翻白眼。
　　这种方式，是怎么可能吸引住江珏的心。
　　“江珏，我给你寄了十万星战金币，你可以把机甲能源补充完整，还可以对机甲进行修理和保养。”
　　西岚趁队友四号休息的时候，不经意地淡淡开口。
　　江珏眼睛一亮，说:“好兄弟，还是你懂我。”
　　西岚瞥了一眼旁边直愣愣的队友四号，得意道:“那是，咱俩谁跟谁啊。”
　　趁着比赛还未开始，江珏赶紧点开商城，补充能源。
　　队友四号凑到西岚身边，压低声音:“学弟，我发现你是个前途无量的可造之材，有兴趣进入我的星战固定战队吗？”
　　西岚:“……”
　　江珏把剑翼能源补充好，再将磨损的部位进行护理，一共花费了六千星战金币。
　　她现在终于搞清楚，原来新式机甲虽然是用积分购买，但是星战平台真正赚钱的地方，是在机甲的能源、修理和保养上面。
　　这些光用积分，一般玩家根本入不敷出，只能通过充值氪金，才可以勉强维持。
　　看来玩游戏，果然还是需要花钱的。
　　当所有人都准备好后，系统提示音响起。
　　【欢迎所有玩家，进入晋级赛。】
　　【晋级赛模式，为生存对战模式。】
　　“握靠，居然变了？！”
　　“咦，往年不是这样的啊，怎么改动了？”
　　江珏没玩过，队友帮她解惑。
　　原来他们昨天的比赛是常规模式，自带机甲进入。
　　生存模式就是，开局一双手，机甲全靠捡，捡到好的坏的，全凭自己运气。
　　运气不好的，可能什么都捡不到，变成炮灰。
　　对于新模式的比赛，她还是挺期待的。
　　那些新式机甲，她昨天就眼馋了一天，现在终于可以有机会试一试了。
　　【比赛任务:夺取人机机甲营地里的信号发射器，成功离开丛林，即算获胜。】
　　【提示:信号发射器数量为一个，一但开启，会在所有参赛者小地图中显示，开启者必须在信号发射器方圆百米以内，等待飞行器救援，等待时间为十分钟。】
　　【备注:若等待途中被淘汰，信号发射器消失，十分钟后刷新，需重新夺取。】
　　【比赛倒计时开始……】
　　六十秒后，熟悉的金光闪现，所有人被传送至新地图。
　　江珏感觉到有一股湿热的风，轻轻吹拂在露在外面的皮肤上。
　　待眼前的那道传送光消失，她才睁开眼睛，周围是一大片高大茂密的常绿乔木植物，树枝树叶遮天蔽日，几缕阳光顽强地照射下来，让林间的光线，不至于太过暗沉。
　　“哇，是热带丛林啊！”
　　江珏扭头，西岚正兴奋地东翻翻西看看。
　　杜明:“我劝你小心一点，丛林里面很危……”
　　“啊啊啊啊啊啊虫子——”
　　西岚的惨叫声，惊起飞鸟无数。
　　几秒钟后，他在队友们复杂的目光中，强制镇定下来:“那个，活、活跃一下气氛。”
　　江珏白他一眼:“赶紧去找机甲和信号发射器。”
　　“没问题！”
　　说是生存模式，可只有一个信号发射器，那意味着，五个队伍，必然会有战斗。
　　当前情况下，第一件事情，不是找信号发射器，而是找机甲，武器才是这片丛林的生存之本。
　　为了尽快找到机甲，不变成战斗中的鱼肉，大家两两一组，分头行动。
　　江珏和西岚一组，走了差不多一刻钟，就在一颗橡胶树下的藤蔓之间，看到了光闪闪的金属材料。
　　两人走过去，那里果真躺着一台机甲。
　　“只有一台，要不我先用？”江珏问道。
　　“作为我们队伍第一战斗力的大佬，自然是你拥有优先使用权。”西岚说得非常诚恳。
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　江珏喜滋滋地打开机甲舱，完全不知道西岚心里的真实想法。
　　这种初级机甲，他压根就看不上。
　　据说生存模式里，初级、中级、高级机甲都有相同概率出现。
　　高级机甲是只有星战积分排名前五百的玩家，才有资格购买。
　　当然，由于昂贵的修理费和护理费，真正购买的人，寥寥无几。
　　如果这次，有机会可以碰上，嘿嘿……
　　丛林另外一边。
　　“砰。”
　　一颗炮弹发出，一台中级机甲，被彻底毁坏。
　　卡尔收起炮筒，一脸惋惜:“哎，如果换成现实中，我肯定下不去手。”
　　缪杰:“现实中才更要下手，这种资源，留给敌人，就是最大的威胁。”
　　他们战队运气爆棚，这已经是他们找到的第五台机甲，可惜没有多余的人，能够继续使用了。
　　“哈哈，地图相对应的机甲数量，和参赛人数一样，也不知道谁会是那个没有机甲的倒霉蛋。”一个队友笑得猥琐。
　　缪杰:“最好是那个江珏。”
　　另外三个队友互看一眼，看来缪杰的怨念，还是很深呐。

第102章 完美的合作目标
　　“啊啊啊啊啊——”
　　盯着小地图下方的机甲数量，那个红艳艳的“0”，西岚崩溃了。
　　“没了！没了！为什么我还没有找到机甲，就没有了啊！”
　　江珏:“二十分钟前，地图西南方和西方，三公里外先后有炮弹声音响起过，可是现在系统显示人数还是20，说明本来属于你的机甲，很有可能已经被人毁坏。”
　　“到底是哪些变态啊！为什么要毁掉机甲啊！”西岚一屁股坐地上，他都想放弃了，“没有机甲怎么玩啊！”
　　“没有人规定，必须要有机甲才能玩。”江珏纠正他的思想，“这不是单纯的机甲淘汰赛，而是逃生赛。”
　　西岚还是丧丧的，“可是别人都有机甲啊，我一遇到人，肯定玩完。”
　　江珏:“没事，他们让你玩完，我让他们玩完。”
　　西岚:“……”
　　好像还是开心不起来呢。
　　江珏忽然面色严肃，说:“只是没有机甲，你就自暴自弃了吗？”
　　西岚愣愣抬头。
　　“没有什么，是相对公平的，我们尽量做到最好，就是对自己无悔的交代。如果你觉得我说得不对，就留在这里等待被人淘汰，反正你已经认为，有你没你，都一样。”
　　江珏本来还有许多更严厉的话，可是看到西岚那依然稚嫩的脸庞，她幽幽叹了口气，转身朝前走。
　　“江珏！你站住！”
　　西岚一下子从地上蹦跶起来，“谁说有我没我都一样！我不是还可以给你们当诱饵吗！”
　　江珏转身，嘿嘿一笑:“错，你的作用，可比诱饵大多了。”
　　二十分钟后，他们的队伍汇合。
　　杜明和队友四号，分别找到了中级轻型机甲和初级重型机甲。
　　两人看到江珏机甲后背上的西岚，都沉默了。
　　由于西岚第一场比赛中，存在感比他们强不到哪里去，两位队友心里倒也没有什么太大反应。
　　只是默默地自动把西岚规划到，即将被淘汰的炮灰里面。
　　江珏看了眼人机机甲基地，显示在丛林最中间。
　　既然机甲都没了，也没有必要继续在丛林游荡，她当即一声令下:“走，朝人机基地进发。”
　　在途中，江珏一边走，一边学习适应新机甲。
　　最开始进入机甲里面时，江珏就发现这种新式机甲，类似于最初始的人体外骨骼钢铁外衣。
　　整个机甲比人体大不了多少，说是驾驶舱，更像是穿上一件钢铁机甲服。
　　但轻便的新式材料，先进的动力传感器，都可以让机甲外衣，跟随人体一起做出许多灵活自如的动作，搬动一些平时不可能搬动的重物。
　　江珏又在西岚的提点下，学会了武器的使用和一些基本操作。
　　西岚一开始还有点纳闷:“江珏，那种老掉牙的剑翼，你都会用，怎么这种机甲，反倒不会了？”
　　“因为我只研究过那一种机甲。”
　　江珏忽悠起西岚来，毫不走心。
　　可后者却一点也没怀疑，或者说，他根本不在意这些。
　　他只是叮嘱江珏:“那你快点研究好啊，我还没机甲呢，需要你的保护。”
　　江珏:“没问题，我觉得我已经可以了。”
　　热带丛林的路不好走，江珏在前面开路，其他人跟在后面。
　　至于西岚，因为没有机甲，只能被杜明和队友四号交替背着走。
　　一个小时后。
　　丛林中心，在距离人机营地两公里处，江珏他们停了下来。
　　前方时不时响起炮弹声，但一直都没有信号发射器的标识出现。
　　杜明:“应该是有队伍和人机机甲打了起来，我们过去看看吗？”
　　江珏:“你们先躲起来，我去探探情况，待会儿再做决定。”
　　“好。”
　　……
　　虽说是重型机甲，可这种机甲不到四米高，江珏在丛林里的行动，还算灵活。
　　距离人机营地一公里处，她听到天空中有飞行机甲的声音，立即抬头看去。
　　透过茂密的树林，她其实并看不太清楚那个机甲的样子，但听声音，可以猜测他的距离高度和方位。
　　忽然，一颗炮弹发射的声音响起，是从地面发出，目标正是天空中的飞行机甲。
　　又一颗炮弹从同地点发出，方位是江珏所在方向！
　　她立刻闪身避开，迅速躲到不远处的一个土丘后面，炮弹落在了后面的树上，燃起烟火。
　　居然这样就发现了她。
　　江珏微微皱眉，又有炮弹发射，但听方向并不是打她。
　　只听“轰”的一声，天上的机甲被击中。
　　她看了看剩余人数，果然少了一个。
　　“人机机甲居然这么厉害……”
　　刚才的飞行机甲，距离人机营地，比她要远多了，可是却被发现得更早。
　　她试着直起身子，挪出土丘，又朝前走了几步，一颗炮弹朝她袭来！
　　一个完美的侧身闪开炮弹，江珏重新躲回土丘后面，心里一动，瞬间明白了什么。
　　……
　　外场直播。
　　因为前期参赛者们，都是在寻找机甲，没有什么战斗情节，大多数学生看得晕晕欲睡。
　　直到有战队去攻克人机机甲营地时，大家才重新打起精神。
　　“卧槽，人机机甲这么厉害？到处都是树木的密林子里，离得那么远，居然一打一个准？”
　　画面中，一个可以飞空的中级轻型机甲，在天空中巡视人机营地的地形图时，被地面的人形机甲两炮打了下来。
　　“这是第几个被打落的飞行机甲了……”
　　“我连机器人都比不过……”
　　……
　　全息比赛中。
　　江珏回到队友身边，把自己的所见所闻和分析，讲给队友听。
　　“机甲营地有雷达探测，已经有三只小可怜被打下来了。”她喜滋滋地说。
　　杜明好不容易捡到可以飞的中级轻型机甲，听到这话，心都凉了。
　　队友四号安慰道:“没事，咱们在地上走。”
　　江珏又说:“地上离得近了也会被打。”
　　队友们:“……”
　　西岚:“那怎么办？要不要和那些人暂时合作？”
　　江珏赞赏道:“有进步！我们确实需要合作，而且还找到了一个完美的合作目标。”
　　队友们:“谁？”
　　江珏:“卡尔和缪杰他们。”
　　……
　　另外一边。
　　缪杰低声愤愤:“狗贼！刚才你怎么不让我一炮打死她！”
　　卡尔:“是她先发现我们的，哪有那么容易先打死她的，她不先动手就谢天谢地了。”
　　缪杰还是生气，“明明我的高级飞行机甲有反雷达隐身特效，可以坐等其他队伍都被人机灭了再行动，为什么要和她合作？”
　　卡尔看傻子一样看他，“傻儿砸，你以为我真要和她合作吗？我是在给你报仇。”

第103章 化被动为主动
　　“你觉得，江珏那个鬼精鬼精的家伙，会傻乎乎的给人机送人头？”
　　卡尔的机甲脑袋晃了晃，啧啧两声:“她为什么会先发现我们，又为什么要跟我们合作，是因为她肯定在这里埋伏半天了。人机营地里的危险，她能不清楚？”
　　一个队友劝道:“就是啊。你不跟她合作，她自然会和别人合作，到时候他们第一个对付的，就是我们。”
　　“与其被动，不如主动，干脆就答应和她合作！”另外一个队友附和。
　　卡尔对队友们如此上道，甚感欣慰:“没错！变被动为主动，然后在最后时刻，出其不意……嘿嘿嘿！”
　　队友们互看一眼:“嘿嘿嘿……”
　　缪杰其实也明白这点，只是一想到要和淘汰自己三四次的新生暂时合作，心里就贼别扭。
　　还有一点他很心痛，那就是他的小伙伴们，越来越阴险猥琐了！
　　这肯定是被那个江珏影响的！
　　为了正义，他主动开口:“那……她的人头留给我。”
　　卡尔:“没问题！”
　　……
　　人机营地外两公里处，一片密林中的低洼处。
　　江珏他们四个，也在小声部署战斗方案。
　　“除了我们和卡尔暂时组队外，还有其他三个队伍。”
　　江珏用机械爪子拿起一根树枝，在地面上画了一个简易地形图。
　　以机甲营地为中心，他们现在所处地点是营地的西边，距离营地有两公里。
　　卡尔在西南方向，距离营地也有两公里。
　　另外三个战队，一个在北边，距离营地三公里。
　　一个在东北方，距离营地两点五公里。
　　还有一个战队只剩下一个机甲，具体位置尚不清楚，但肯定是在距离人机营地五公里以外。
　　江珏分别把已知晓地点的战队，在系统小地图上分别标注为一号和二号，说:“组队，肯定要有诚意。现在为了表示我们的诚意，先把这两个机甲队，给灭了。”
　　没有机甲的西岚，刚要站起来爬上队友四号的后背，就被江珏给摘下来，“至于你，暂时就留在这里。”
　　“……”西岚立刻拒绝:“不要！我一个人在这里多危险啊！”
　　江珏丢掉树枝:“你跟着我们，可能更危险，而且，你还有非常重要的任务。”
　　……
　　半小时后，江珏他们来到一号队附近。
　　这一队只有三个机甲，两重一轻，此时正躲在人机营地外面两公里处。
　　“队长，你说怎么办？这营地里不仅有探空雷达，还有地面探测雷达，咱们根本没法靠近啊！”
　　“可不可以谁出去当诱饵，咱们把人机都勾引出来，全灭了后再进去找信号发射器？”
　　“别吧，谁知道里面到底有多少人机啊，而且他们的机甲系统都是精密的数据指令，一但发现目标，就会锁定追踪，以咱们的操作能不能躲过去还是问题。”
　　这话让他们想起“死得不明不白”的队友。
　　他们唯一一个会飞的中级轻型机甲，本想从天上探视人机营地，结果刚起飞，就被炸下来淘汰了。
　　三个人说着说着，又陷入一筹莫展。
　　忽然，一声炮声响起，吓得趴在土包上的三人，都愣了一下。
　　紧接着，又是一发炮弹。
　　“卧槽！我的能量储备筒被击中了！”
　　“后方有人偷袭！雷达探测到我们后方有一个机甲！”
　　机甲自带小型雷达的，可以提前探测到五百米以内的其他雷达信号。
　　一个人抬起机枪手臂朝着雷达探测到的目标方向打去，然而毫无用处。
　　机甲上的小型雷达只能起个辅助作用。
　　探测信号容易受地形植被影响，更主要的是，锁定目标范围才两百米。
　　目标在两百米外，就得靠自己的眼睛和手瞄。
　　而对面偷袭的机甲却在五百米处，还在快速左右移动，中间到处是丛林树木，他只能依靠雷达的定位，靠直觉攻击，其实心里完全没谱！
　　“打开热感应仪！”
　　另外一个队友喊道。
　　他们后方。
　　江珏正好就卡在双方雷达的探测范围边沿。
　　双方都打开了机甲雷达，她很轻易地就探测到了那三个人的目标。
　　对面只顾盯着前方，一开始并没有发现她。
　　他们静止不动，是非常适合偷袭的目标。
　　江珏根据距离和位置，找了一个合适的地点，可以让炮弹毫无阻碍地冲向目标。
　　瞄准了其中一点，发射，击中目标。
　　只是因为树叶遮挡，看不到目标的形体，她没有打中机甲的重点部件。
　　不过很快，她趁着对方还没来得及进行躲避，又补了一发。
　　淘汰，完美。
　　很快，对方的反攻开始了。
　　江珏左躲右闪，明显感觉到对面的炮火和子弹的准头，误差已经越来越小。
　　她一边躲闪一边往后撤退。
　　而另外一边，那两只机甲因为打开了热像仪，他们终于可以清晰地瞄准到江珏！
　　机甲自带的热成像瞄准镜，是根据红外线热感应，把不同物体辐射出来的温度以不同颜色区分出来。
　　高于环境温度的人或物体，会被轻易找到，并且放大。
　　机甲外面使用了特殊的隔热材质，里面的微凉能源使用，一般是不会被热像仪发现的。
　　但即便是冷冰冰的机器，它一旦开火，枪口或者炮筒的温度，会急剧上升！
　　那么，被热像仪监测到，是毋容置疑的事情。
　　此时，江珏完全暴露在对方的热成像仪器中！
　　外场直播。
　　3D投影大屏幕上，平静了许久的丛林，终于又响起炮火的声音。
　　镜头快速切过去时，正好就是江珏和那两只机甲的战斗画面。
　　因为江珏上一场并未出现任何镜头，大家对她的星战ID并不熟悉。
　　有学生吐槽:“爷傲奈我何？这个中二的傻缺是谁？乱开火被人用热像仪发现了吧？”
　　“好像是江珏，开始她盲狙偷袭掉一个！”
　　“……当我刚才没说话。”
　　看了一会儿，大家看出不对劲来了。
　　画面中，江珏一直都是在快速闪躲，却并没有攻击，而对面那两个机甲，已经快速朝她的方向靠近！
　　“她不是枪法很好吗？为什么光躲避不进攻？”
　　“四五百米的丛林，就算有热成像和雷达，想要隔着这么多树木打到移动的目标，还是很有难度的。”
　　“江珏最喜欢想打了就跑！我以前就被她坑过！”
　　有老生激动大喊:“握靠！兄弟们快点淘汰掉她啊！别让她溜了！！”

第104章 探测营地
　　“砰！砰！”
　　“砰！砰！”
　　先后四个炮声响起。
　　令人惊诧的是，江珏既没有开枪，也没有被击中。
　　反而是对面那两个开枪开炮的机甲，居然冒起了火花，被打中了重点部位。
　　被淘汰了！
　　“我去？！这都能行？”
　　全息比赛中。
　　那两个被淘汰的机甲一脸懵逼，他们想看清楚发生了什么，可是因为战队集体阵亡，被系统立即传送了出去。
　　江珏活动了一下筋骨。
　　后面蔓藤中钻出来两只机甲，杜明和队友四号。
　　后者兴奋道:“大佬，你这个方法太好用了！我和杜明都只用了一颗炮弹，就淘汰掉了对面的机甲。”
　　外场看直播的学生们，这才发现，原来江珏根本不是一个人！
　　一开始她身后两百米处，还躲藏了两个队友！
　　有人不明白了，“这也太假了吧！他们不是有机甲雷达吗？怎么没有探测出后面还躲了两只？！”
　　“那是因为你根本没看明白。”
　　一个星战老玩家反驳道，“江珏最初正好卡在机甲雷达探测线上，而她的两个队友，都在探测区外，那两个机甲只在一开始使用了雷达探测，后来为了能够更清楚地看清楚目标，就改成了热成像。”
　　旁边一个教官也忍不住开口:“但机甲如果没有使用热武器，是无法被热像仪检测到的！”
　　所以说，那两只机甲因为打开热成像，只顾追踪江珏，暂时无法顾及雷达标识，没想到……就这样跑着跑着，跑进了别人的埋伏圈！
　　而另外两只躲藏的机甲之所以能够一炮淘汰掉他们，是因为，距离太近了，直接使用了近距离雷达锁定目标！
　　“卧槽，江珏居然是诱饵……”
　　这一战，江珏他们战队，看似不费吹灰之力，就团灭了对面。
　　全息比赛中。
　　战斗结束，江珏他们没有立刻去找二号战队。
　　江珏随手扯了一片芭蕉叶，“找一些有水分的植物，互相把炮筒擦擦，等温度彻底降下去后，再行动。”
　　“嗯。”
　　三人一直把炮筒擦到，用热像仪看不出来后，才再次出发。
　　……
　　“看到没？刚才一下子被淘汰了三个人，江珏他们真的在帮我们清人！”
　　卡尔靠在一颗棕榈树下，得意洋洋地说。
　　一队友道:“也不知道，这被淘汰的是别的战队，还是江珏他们。”
　　缪杰哼哼:“最好是江珏被淘汰。”
　　卡尔:“这样的话，你可就拿不到江珏的人头分了。”
　　“……”
　　大概过了一个小时，系统小地图下面，显示人数又少了四个。
　　卡尔惊呼一声:“哇塞！江珏他们这是又灭掉的一队吗？他们一个人也没被淘汰？”
　　“如果真是这样，有点牛皮的啊。”一队友咂舌道，“这种队伍，留着还真有点危险。”
　　卡尔摇头，纠正道:“不是这种队伍，是江珏！留着她在，就是大大的危险。”
　　他可是到现在都还记得，小组赛里的教官对抗赛结束后，他被江珏毫不留情地给淘汰掉场景。
　　这女人，合作的时候情真意切，其实根本就是笑里藏刀！
　　缪杰没说话，他只是暗暗在下定决心，这次一定要亲手淘汰掉江珏，雪洗前耻！
　　耍了一小会儿嘴皮子，卡尔正色道:“江珏应该是把老缪给出方位的那两个战队给淘汰了，另外一个战队不知道具体情况，可能还躲在边缘。”
　　“那个暂时不用管，那个战队就两个人，只要待会儿我们把江珏他们也给灭了，那两人战队，谅他们不敢出来动手的。”一个队友说道。
　　卡尔点头:“总之小心一点，马上江珏的战队会过来和我们汇合，注意雷达探测。”
　　“是。”
　　又过了差不多一个小时，卡尔他们的雷达探测范围内，终于出现了三个雷达目标。
　　不过，他们只停留在雷达探测范围的边沿，并没有继续靠近。
　　卡尔吩咐一个队友过去打探一下。
　　五分钟后，队友和江珏三人一起回来。
　　江珏笑眯眯地跟卡尔他们打招呼:“学长，我们已经灭了两个队伍，现在时间不早了，可以一起去取信号发射器了吧。”
　　卡尔扫了一眼江珏他们三只机甲，除了一只中级轻型机甲外，另外两只都是初级重型机甲，连炮弹都只能装载十颗那种。
　　也不知道现在江珏他们的炮筒里，现在还剩下几颗炮弹。
　　“学长？”
　　江珏轻轻重复一句。
　　卡尔这才回神，点头道:“必须的，这都多久了，赶紧冲冲冲！”
　　七只机甲围起来，开始商讨战术方针。
　　卡尔:“老缪之前从天上探测过人机营地，最外围是一层铁丝网，具体通没通电不清楚，里面有很多人机机甲，数量在五十个以上。”
　　江珏并不是非常关心这些，她只是看向缪杰:“营地里的雷达在哪里？缪学长可以想办法捣毁吗？”
　　缪杰隔着机甲面罩皱了皱鼻子，才不情不愿地开口:“防空雷达在营地最中间，可以捣毁。地面探测雷达数量不清楚，我在空中探测为了不被雷达发现，是不会开启自身雷达系统的。”
　　江珏“唔”了一声，说:“明白了，那辛苦缪学长先去把防空雷达捣毁吧，然后再弄清楚地面探测雷达的数量和范围。”
　　虽然她是在拜托自己，可听在缪杰心里，就是不爽！
　　总觉得自己在被人命令！
　　江珏接下来又说:“这样我们才可以靠近营地，把那些人机都给灭了啊。”
　　不行，不能冲动！
　　缪杰暗暗告诫自己要镇定。
　　他们要拿到信号发射器，确实还需要有人来帮忙充当一下炮灰。
　　卡尔生怕缪杰一开口，就暴露了，连忙抢着回答:“那是肯定，不把雷达给破坏了，我们自己都没法靠近。”
　　江珏一锤定音:“那现在就开始吧！”
　　卡尔对缪杰点点头，后者退开一些，走到一片树木相对来说稀少的空地上，启动机甲翼，几乎只是一瞬间，他的机甲就冲到了天上！
　　五百米的高空！
　　杜明想象了一下如果自己飞这么高……
　　他的腿肚子开始有抽筋的迹象，这种一下子上天的感觉，好像很恐怖啊！
　　江珏倒没有太意外，她之所以选择和卡尔合作，其实就是看中了缪杰的机甲。
　　这是她埋伏在营地外，观察了半小时的结果。
　　当时天上有四只机甲，被打下来三只。
　　最后一只不仅没有被打下来，还在周围四处盘旋，甚至直接飞到了营地上空。
　　她立刻猜到这只飞行机甲肯定具有“隐身”能力。
　　于是跟着他，悄悄找到了卡尔他们。

第105章 寻找雷达
　　缪杰飞到空中，朝前飞了一段距离，很快就来到了人机营地的上空。
　　地面直线距离将近五百米，他一眼就看到了人机营地的探空雷达。
　　探空雷达搭建在营地最中间的高台上，位置很明显，直径有两米，探测范围几乎覆盖整个丛林地图。
　　雷达后方是三百六十度自动旋转雷达炮台。
　　这就是为什么其他队伍的机甲一起飞，就被发现打落的原因。
　　做为狙击手，还有瞄准镜，破坏这种几乎静止的目标，可以说是信手拈来。
　　根本不需要所谓的雷达锁定。
　　缪杰举起右臂上的轻型炮筒，打开瞄准镜，发射炮弹。
　　“轰——”
　　探空雷达被炸出一个窟窿，周围燃起了蓝色的火苗。
　　几乎是一瞬间，地面上的报警系统拉响，营地里的人机机甲瞬间出动。
　　但是它们并没有发现任何目标，只能像无头苍蝇一样，到处乱串。
　　果然机器还是机器。
　　缪杰正想着，一边收起炮筒，准备继续通过瞄准镜找到隐藏在营地四周的雷达，忽然听到耳机里卡尔急切地呼唤:【老缪！快回来！】
　　缪杰心里一跳，第一反应是队友在下面发生了什么事情，立即返身回去支援。
　　下一秒，他身后的下方，突然接连响起几十下炮弹发射的声音。
　　这下，缪杰才陡然明白过来，并不是队友出事了，而是他自己！
　　好在他的高级机甲飞行速度很快，又有队友提醒，提前躲避了人机机甲第一波攻击。
　　第二波攻击很快来临，缪杰已经飞速倾斜降落，很快消失在这群人机机甲的视线之中。
　　缪杰落回地面时，机甲内的额头上出了一层冷汗，他通过小地图，发现自己因为降落地太过紧迫，离队友们有三公里的距离。
　　他和卡尔发去消息:【成功毁坏探空雷达，但地面探测雷达暂时无法寻找。】
　　卡尔把这个消息转告给江珏他们。
　　队友四号有点纳闷地问:“不是把雷达给破坏了吗？为啥还会被攻击啊？”
　　卡尔他们是星战老玩家，大概明白是为什么，但几人并不打算把这个发现告诉江珏他们。
　　杜明道:“他使用了热武器，肯定是被人机的热像仪扫描到了。”
　　卡尔他们:“……”
　　好吧，不说人家也知道。
　　队友四号恍然大悟。
　　江珏则是站在一旁，不发一言，似乎是在沉思什么。
　　外场直播台前。
　　因为晋级赛已经到了最后的关键时刻，众人们只想看这合作的两只队伍，将何去何从。
　　忽然，有人提出了疑问。
　　“不对啊，缪杰的机甲再怎么隐身反雷达，可是飞行时能源耗费也发热啊，为什么一开始没有被机甲热像仪监测到，直到开火才被发现？”
　　星战老玩家再次为大家解惑:“那是因为人机太死板了，不会主动抬头朝天空看，所以更不会主动发现天空中发热的物体。”
　　“那为什么后来又发现了？”
　　“哎呀！你真笨！开火后，炮弹运行的轨迹会在空气中划出一道发热的线路，一直延伸到了地面人机机甲面前，它们的热像仪就自动根据这条线路，目标转向空中，发现了缪杰啊！”
　　“艹！高科技战场好难玩！”
　　全息比赛中。
　　由于缪杰的重大贡献，卡尔的小心思开始蠢蠢欲动。
　　他清了清嗓子，说:“刚才老缪差点被那些人机给灭了，现在肯定没法去寻找雷达，地面探测雷达应该你们的人过去搞定。”
　　大家看向杜明。
　　江珏他们这边唯一可以低空飞行的轻型机甲，只有杜明。
　　在地面探测雷达没有被破坏的前提下，其他地面的重型机甲，是很难靠近人机营地的。
　　杜明的腿肚子又有一点抽筋的迹象了。
　　他没说话，看向江珏，等待她给自己指示。
　　江珏状似思索了片刻，说:“你说的没错，确实应该换我们去寻找雷达了。”
　　卡尔心里一喜，觉得自己的计划正在朝成功迈进。
　　“不过，因为不能开火，所以杜明只能寻找雷达具体位置，其他的之后再想办法。”她又说。
　　卡尔他们互看一眼，想不出反驳的理由，随即都点头同意。
　　杜明走到空地中，做了好一会儿深呼吸，把卡尔他们看得都不耐烦了，才正式起飞。
　　这种中级轻型机甲，飞空高度在三百米，甫一冲上天空，杜明只觉得一股突然失重的感觉，让他头顶发麻，仿佛头发都要竖起来了。
　　他几乎闭上了眼睛。
　　卡尔他们盯着半空中的杜明，表面没有说话，其实队伍频道里全在小声交流。
　　卡尔:【老缪，我把他们那边唯一能飞的骗上天了！】
　　老缪:【哦。】
　　卡尔:【靠！真冷淡！你赶紧回来和我们集合啊，等那个杜明找出地面探测雷达，我们的机会可就来了。】
　　另外一边，杜明已经睁开眼睛，暂时适应了空中悬浮的感觉，小心翼翼地往营地那边挪动。
　　江珏在队伍里小声提醒:【关掉机甲雷达。】
　　杜明一听，立即反应过来，探空雷达是坏了，可是地面人机机甲还自带雷达呢。
　　虽然探测距离只有500米，但他的机甲最高高度，也就三百米，依然在机甲雷达的最大探测范围内。
　　但是关掉自身雷达就不一样了。
　　机甲雷达因为型号轻便小巧，功能并没有大型探空雷达那么精准齐全。
　　它的主动探测搜索，以及锁定目标的范围只有两百米，超过的范围，即便扫描到了物体，只要对方没有雷达信号波回应，就不会主动做出攻击举动。
　　此时天上飞行的杜明，对人机机甲们来说，只是一个很普通的……大型飞鸟而已。
　　只有等他进入两百米以内，才会被列入……危险的大型飞鸟，有可能进行攻击。
　　杜明就靠着江珏的提醒，在半空中卡bug。
　　他试着一低头，就一阵头晕目眩，他今天才发现，自己好像有一点点恐高症。
　　耳机里江珏的声音很轻:【你打开瞄准镜，这样距离拉近，感觉会不那么难受。】
　　原来自己的异样，她居然清清楚楚，杜明深吸一口气，打开瞄准镜，再慢慢朝下看去。
　　果然，在高倍瞄准镜下，地面的景物仿佛一下子拉至眼前，那种头晕目眩、心慌气短的感觉，确实减轻了不少。
　　江珏:【小心一点，看仔细些，记得在小地图上标识出具体位置，误差不要大于十厘米。】
　　杜明觉得压力山大，但依然应了一声:【嗯。】

第106章 不可逾越的鸿沟
　　由于没有打开雷达，想要找到并且标出地面探测雷达的具体方位，是非常困难的。
　　江珏和卡尔他们就这样等了许久，久到缪杰都过来了，杜明还没有回应。
　　卡尔他们开始抱怨不停。
　　卡尔:“卧槽，那个杜明在干嘛？是不是不想合作，故意拖延时间？”
　　江珏轻描淡写道:“雷达关闭，想要找到对面的雷达，只能靠肉眼，当然没有那么快。”
　　卡尔顿了一下，难怪总觉得哪里不对劲，他们故意不提醒对方提前关闭雷达，就等着看这些星战新手，会不会犯这种低级错误。
　　没想到，人家想得还挺周全嘛。
　　江珏忽然冷不丁地开口:“卡尔学长，这种事情你们老玩家应该都很清楚吧？”
　　卡尔他们互看几眼，全都嘿嘿干笑两声。
　　只有缪杰不吭一声，对队友们如此猥琐的笑声，表示很嫌弃。
　　等待时间有点漫长，无论是比赛中的参赛者，还是场外的学生们，都非常的百无聊赖。
　　江珏一直拿着树枝在地面划拉来，划拉去。
　　片刻后，她起身对卡尔说:“学长，杜明估计一时半会儿完成不了，我到附近转一转。”
　　卡尔点点头，说:“去吧。”
　　看着她的背影消失在丛林之中，卡尔莫名有一种不妙的感觉，他扒拉了一下旁边的四号，说:“你们队里的江珏，该不会去别处躲着偷袭咱们吧？”
　　被四只机甲围着的四号，金属大脑袋摇得像拨浪鼓，嚅嗫道:“怎、怎么会呢？我、我都留在这里……”
　　缪杰轻轻挥了一下自己右臂的炮筒，哼道:“只要她敢轻举妄动，我立刻灭了你。”
　　队友四号:“……”
　　半个小时后，杜明和江珏先后回来。
　　饱受威胁的四号，看到队友就像看到了亲人，激动万分地迎上去，委屈巴巴地躲在江珏身后。
　　卡尔嘀咕:“去哪里了，这么久才回来。”
　　江珏很随意地说:“在营地周围找了找，看哪里好进攻。”
　　缪杰不耐烦:“先别管这些，地面探测雷达找到了吗？”
　　“找到了。”杜明伸手折了根树枝，在地上开始画简易坐标图。
　　“这是人机营地，从空中看，它呈正方形，地面探测雷达正好都在它的四个角落里。”
　　他把那四个点，重点划了一下，说:“我们只需要破坏其中一个雷达，它所探测的那一块区域，就会失效。”
　　江珏点点头，伸手指向其中一面，说:“我刚才观察过了，这片地方地形较为崎岖，比较好靠近，就破坏这一个。”
　　卡尔、缪杰他们互看一眼，后者语气有些冲，“我已经破坏过一次了，这一次我也不会主动去的。”
　　江珏对他的态度并不在意，只是笑笑道:“当然，这次确实也应该是我们去破坏。”
　　杜明这次是真的面露难色了，他的机甲驾驭能力，可没有缪杰那么厉害，如果他开一火，那结局必然是被地面上的人机机甲，给炮轰下来。
　　外场直播台子下面，众学生就等着看，江珏他们怎么应对。
　　“哈哈哈哈哈……看到杜明骑虎难下的样子没有！他要被江珏给卖了！”
　　“人家缪杰是单兵系的，反应快，还是高级机甲，杜明也就一个指挥系的，飞起来还笨手笨脚，他怎么跟人家比？”
　　“你以为杜明想答应啊！他们现在是没办法！”
　　“等杜明破坏掉其中一个雷达，又正好被淘汰，那江珏他们这就只剩下两个机甲了！还拿什么跟卡尔他们合作！”
　　“人家才不管队友死活呢，反正江珏那么厉害，队友有没有，对她来说又有什么区别呢！”
　　这话说的，是相当的阴阳怪气，旁边有人循声看去，原来说话者是和江珏小组赛组队过的吴霜霜。
　　有人疑惑道:“系花，可我记得明明是你们作战计划有问题诶，江珏帮你们打了对面三个，你们是被其他人淘汰的呀。”
　　吴霜霜:“……我们那是故意暴露，帮她吸引火力。”
　　那人默默转过头，不想再搭理她。
　　吴霜霜脸颊微微发热，这个江珏，害她丢了太多次脸！
　　虽然对卡尔和缪杰他们那群人，吴霜霜也颇有怨言，可如果跟江珏相比，她更情愿看到江珏在卡尔他们这里吃瘪！
　　忽然，周围的学生们都诧异地低叫出来。
　　“我去，这个江珏想要干嘛？让杜明抱一块大石头？”
　　“艾玛，她该不会是想，让杜明直接用石头，把地面探测雷达给砸坏吧？！”
　　这句话提醒了其他学生们，大家这才恍然大悟，原来人家江珏居然想到了这种……奇奇怪怪的方法！
　　“握靠！牛皮啊！用石头砸，这样就不会被热武器探测到啊！”
　　“我服了，果然人家的脑回路，跟咱们常人不一样！”
　　“呵呵，你们先别把话说太满！哪有那容易就砸中的……”
　　所有人的眼睛，都盯着投影屏幕上的杜明，只见他抱着一个直径超过半米的大石块，再次飞到了天上。
　　他的耳机里，传来江珏的队伍语音:【继续往前移动。】
　　【停下，往后退一米，往左移动六十厘米，过了，往右移动十厘米……】
　　不止是外场的学生观众们都看得一愣一愣的，就连特别嘉宾室的肖上校，也是眉头紧锁。
　　他指了指屏幕中的江珏，说:“这女孩子的想法很新颖没错，可是破坏雷达这种事情，应该是当事人看得更清楚更直观吧？为什么会让一个身处几公里外的队友，在这里指指点点啊？”
　　他话未说完，只听屏幕上，杜明耳机里传来江珏的一声“松手”，几秒钟后，镜头朝下显示，杜明下方的一个地面探测雷达，正好被石头砸中！
　　肖上校:“……”
　　中尉清咳两声，提醒道:“上校你可能忘记了，星战队伍地图，坐标标注点是可以共享的。”
　　肖上校哪里会忘记，他可是星战的忠实粉丝！
　　当然，为了挽回自己的面子，他毫不犹豫地就坡下驴，“对，我刚确实忘记了，既然他们在队伍地图里标注了地点，所以队友指挥一下，也是可行的吧。”
　　台子下面的学生们一阵惊呼。
　　“卧槽！杜明牛皮啊！居然用石头砸坏了雷达！”
　　“是江珏牛皮好吧！这指挥，这方位感，也是没谁了！”
　　“我好想和大佬一队……她让我干啥我干啥！”
　　坐在人群中的苏木，怔怔地看着投影，他之前也以为江珏是为了得到合作信任，要放弃杜明。
　　毕竟换成是他自己，他也只能这么做。
　　直到刚才，他才突然发现，自己和江珏的指挥水平上，好像有着一条不可逾越的鸿沟。

第107章 千万不要输不起
　　全息比赛中。
　　如果不是有机甲的钢铁外壳遮挡，江珏就可以看到卡尔他们，一脸“卧槽”的表情了。
　　特别是缪杰。
　　作为狙击手的完美射击，还有他灵活地躲过众多人机机甲的攻击。
　　这些本来他引以为豪、风骚犀利的帅气表现，在江珏他们“朴实无华”的石头方案下，顿时显得有些憨批。
　　这种情况，已经不是第一次出现了。
　　第一次的狙击伏击被淘汰，第二次的狙击对枪被淘汰，第三次……他的一世英名，一毁再毁，最后变成了渣渣。
　　缪杰的心情……变得更加糟糕。
　　好一会儿，卡尔才咂舌道:“学、学妹，你的脑瓜子能想到这种方法，就特么的离谱啊。”
　　在这种高科技围绕的战斗中，这种最原始的“物理”方案，是真的很容易被人忽略掉啊。
　　江珏笑笑，说:“等你没有火药，没有能源的时候，就能想到了。”
　　缪杰小声嘀咕:“现在都星际时代了，谁还打没有火药能源的战争啊……”
　　他的声音虽然很小，可江珏还是听到了。
　　她没说话。
　　亚玛山脉与虫族最后一战，打到最后，火药用尽、能源枯竭。
　　她和战士们就是捡石头，上拳头，用最原始的方法，把帝王虫虫潮拦截在亚玛山脉的峡谷之内。
　　卡尔他们明显感觉，气氛有些凝固。
　　直到杜明从天上下来，这种莫名的低气压，才彻底消失。
　　江珏起身，拍了拍杜明的肩膀，夸道:“干得不错，有进步！”
　　众人:“……”
　　虽然是在夸人，但是总觉得有哪里不大对劲。
　　杜明觉得，江珏大概又在幻想，她自己是大将军的戏码了。
　　“你们别光看着我啊，大家一起来商讨一下作战方案。”江珏铁臂挥了挥。
　　卡尔他们互看一眼，关键时刻要到来了。
　　江珏开始回归正题，“根据缪学长和杜学长两人的所见，猜测营地里的机甲数量，可能在一百只左右。”
　　缪杰和杜明都说，机甲营地外面空地上的人机，有六十到七十只。
　　营地三面都有楼房，信号发射器应该就在某个房子里面，由人机机甲守着，具体数量不清楚，保守计算为三十只。
　　一共将近上百只人机机甲要对付，这也就是为什么卡尔他们勉强答应和江珏合作的原因。
　　人机虽然有些呆板，但是在大多数时候，也能够把真实玩家打得叫爸爸！
　　谈论到关键问题，卡尔他们就变得很积极了。
　　“我们先从雷达被破坏的那片区域靠近，后面再大家一起想办法攻进去！”
　　“对，得先把人机机甲都搞定，要不然根本没法拿到信号发射器。”
　　“话说，咱们的能源够用吗？那可是一百多只机甲啊。”卡尔提出了一个非常现实的问题。
　　这个问题，也是江珏很早就考虑到的。
　　她的这个重型机甲，总共只能携带十颗炮弹，她自己用了三个，到现在就剩下七个。
　　为了尽可能让队伍的能源火药运用平均，她才在之前的清人行动中，充当“诱饵”，让杜明他们埋伏，大家一起灭掉对面。
　　“我们还剩下不多，毕竟之前就用过一些。”江珏实话实说。
　　卡尔他们互看一眼，都在心里暗暗一喜。
　　剩下的不多，等到时候打了人机，江珏他们就会彻底没有能源了，到时候找到信号发射器，那不是他们想怎么样，就怎么样了！
　　当然，表面功夫，还是要做一做的。
　　卡尔故作深沉道:“哎，大家尽力就好。”
　　忽然，队友四号冷不丁地开口:“可不可以让他们两只会飞的，用石头把那些人机机甲都给砸坏？”
　　所有人都愣了一下。
　　卡尔拍了拍四号的肩膀，忍俊不禁道:“学弟，你的想法很好，只是咱们就两只能飞的机甲，每次还只能带一块石头，你就不怕这来来回回，把咱们队友给折腾坏了吗？”
　　缪杰可不觉得好笑，机甲里他的脸都垮下来了，“这种方法叫好？你以为飞行不需要能源吗？人机周围的360度传感器是摆设吗？按照这种蠢方法，人机没砸坏几个，自己先就玩完了。”
　　卡尔和另外两个伙伴们都愣住。
　　在他们眼中，缪杰一直是个熟人沙雕外人内向的闷骚型，一般遇到什么事情也不会轻易说出口。
　　缪杰如此尖锐地反驳其他人的意见，这是他们第一次看到。
　　队友四号明显被学长的一通怨气给震懵了，为自己居然提出如此不靠谱的方法，而惴惴不安。
　　“对、对不起，我只是，只是没想那么多……”他慌张地解释。
　　江珏微微皱眉:“心情不好，不要发泄在不相干的人身上。”
　　眼看着合作进入到关键时刻，卡尔连忙硬着头皮过来当和事佬:“哎，别吵架啊，比赛还没结束，场外还有几千人看着呢。”
　　缪杰闷闷的不说话。
　　卡尔给他疯狂发队伍消息:【握靠你个憨憨，一到关键时刻就给我掉链子，胜利就在眼前，沉不住气了是吗？】
　　【快点给我正常点儿！】
　　【狗贼！快点说话啊你！】
　　然而无论卡尔怎么喊，缪杰都跟个锯嘴葫芦似的，完全不吭声，没把他给气死。
　　忽然，江珏凉凉的声音，从他身后传来:“想赢吗？”
　　缪杰慢慢转过身看她。
　　“想证明比我强吗？”
　　“那就拿出你的实力来，而不是在这里耍着那不合时宜的小性子。”
　　所有人都愣愣地看着她，他们知道江珏很厉害。
　　但是并不知晓，她居然还有这么张扬的一面！
　　外场的投影直播前。
　　众学生们，也被江珏如此嚣张霸气的话语，给震慑住了。
　　“握靠！甜甜的学妹被缪杰气黑化了！”
　　“这气场太强了，我有点遭不住啊……”
　　一男生捂着扑通扑通的小心脏，羞涩地喊道:“姐姐好帅！我好喜欢！”
　　坐在苏木身边的蒋宁，心脏突然怦怦怦地剧烈跳动起来。
　　就是这个语气，就是这个气场。
　　轻蔑的、居高临下的，却仿佛又目中无人的气息，足以让任何一个有自尊心的男生愤怒到铭记在心！
　　更别提被激起胜负欲了。
　　果然，缪杰上钩了。
　　“好。”他说。
　　江珏:“很好，有句话我提前说好，我们谁都知道，这是一场随时会分裂的、尔虞我诈的合作。”
　　缪杰、卡尔和所有人，都定定地看着她，等待她接下来的话。
　　“合作什么时候分裂，无需通知对方，只取决于任何一方，认为自己有足够的把握赢得比赛。”
　　江珏最后微微一笑:“千万不要输不起。”

第108章 她的枪法有瑕疵
　　这种暗谧的事情，突然敞开来说，所有人都顿觉豁然开朗，松了一口气。
　　卡尔摊摊手，“既然学妹都这么说了，那我们也就不用有什么心理负担。”
　　他说着扭头看向缪杰，“老缪，咱们加油，一定不会再输给她的！”
　　缪杰点头，随即对江珏低声道:“如果这次再输给你，我愿赌服输。”
　　江珏笑笑:“这样最好。学长，祝你成功。”
　　缪杰轻“哼”一声，转身说:“别再浪费时间，该行动了。”
　　卡尔连忙附和，铁臂一挥，大声道:“朝人机营地进发！”
　　一行人正式前往人机营地。
　　他们按照江珏所指的方向，一路前行。
　　这条路很不好走，除了参天大树，地面上的植物都和普通人一样高，还有努力攀升的蔓藤枝条，几乎占据了地面所有的落脚空间。
　　江珏依然是走在最前面，她会把沿途的植物扒开折断，给后面的机甲开辟一条较为好走的线路。
　　杜明走在最后，江珏时不时地会提醒他几句。
　　“杜明，注意一下，脚下草多，看不清路。”
　　“杜明，小心一点，前面的灌木丛太密了，别掉队啊！”
　　“杜明……”
　　卡尔他们听得啧啧个不停，忍不住打趣队友四号，“你这两个队友，当着大家的面就这么甜甜腻腻，你是怎么受得了的。”
　　队友四号一阵干笑。
　　“杜明，前面有许多交叉流淌的小溪流，你小心点儿走，别滑倒了啊！”
　　杜明:“我知道了！”
　　卡尔他们忍不住在队伍语音里吐槽:【他大爷的，比赛还要吃狗粮，我的心好累！】
　　【靠，我真特么的想大喊一声，秀恩爱死的快！】
　　【待会儿咱们翻脸的时候，先把他们这一对给灭了！要不然不足以平息我等单身狗的怒火！】
　　外场的直播前。
　　江珏和杜明的互动，惊呆了一众男生们。
　　很快，观众席下，一片哀嚎。
　　“卧槽！他们两个是什么时候在一起的？！”
　　“不可以！我不同意这门亲事！”
　　“呜呜呜呜！我今天失恋了，有哪位可爱的小姐姐能够安慰一下我嘛……”
　　米莉更是拽着王文波的袖子，语无伦次道:“怎、怎么会啊，他们、他们……”
　　王文波一脸呆滞，他也很懵逼啊！
　　江珏和杜明两人，两人除了比赛中会有交流，平时见面也就是个点头之交啊。
　　这怎么突然……
　　“不是，江珏并不是在跟杜明谈恋爱！”
　　人群中的苏木突然低声说道。
　　心情低落的蒋宁没有听清楚他的话，侧过脸喃喃道:“什么？”
　　苏木盯投影屏幕，斩钉截铁地说:“这是他们的暗号！”
　　全息比赛中。
　　终于，一行人在距离人机营地五百米处，停了下来。
　　江珏:“关闭自身机甲雷达。”
　　所有人照办。
　　虽然只有五百米的距离，可是这丛林里树木郁郁葱葱，三四十米外肉眼就难以发现目标，更别提五百米了，连人机营地的影子都看不到。
　　他们虽然没有江珏这种，只看雷达图，就可以隔着五百米盲狙对方的本事，但是对面的人机有啊！
　　这种死板的数据机器，在某些方面，吊打他们大多数人。
　　对杜明他们这些水平一般的玩家，距离近一些，把握才大一点。
　　关掉机甲雷达，就可以不那么远就被对方的机甲雷达扫描攻击。
　　关闭之后，继续前行，依然是江珏走最前面。
　　她的距离把握得非常准确，在朝前走了三百米后，再次停下。
　　此时，两百米外的人机营地，依然被树林遮挡得严严实实，可是再往里走一步，就会被人机雷达扫描到，并且主动攻击。
　　卡尔凑过来，“学妹，你鬼点子多，咱们该怎么攻进去。”
　　“很简单。”在地上捡了一块不大不小的石头，在手上轻轻掂了掂，“抛砖引玉。”
　　她扭头提醒道:“你们各自找到合适的掩体，待会儿可就打起来了。”
　　等其他人终于找到合适的掩体后，江珏才站起身，一个用力，将手中的石头朝营地的方向抛了出去。
　　石头飞了不到二十米，前方两百米外，忽然不约而同地响起了几十下炮弹的声音！
　　只见本来有两个篮球大小的石头，瞬间被秒成了渣渣。
　　江珏一声令下:“热像仪啊兄弟们，这是我们先手的机会！”
　　外场直播前。
　　众学生们依然在议论纷纷。
　　“卧槽，又是石头！这都行！”
　　“人机机甲雷达，两百米内的移动物体自动扫描攻击！可以的，学到了！”
　　“我忽然有一个绝妙的想法，可不可以一直丢石头，让人机把能源用完了再进去啊？”
　　星战老玩家摇头:“不可以，游戏设定人机的能源是无限可用的，只有打死才行！”
　　那个没有玩过星战的学生，恍然大悟。
　　全息比赛中。
　　因为那一块石头，引得基地外面的所有机甲，都发动了攻击。
　　等所有人在江珏的提醒下，打开热成像，瞬间看清了两百米外，营地外面的所有机甲！
　　卡尔和缪杰他们，都是狙击技术很不错的单兵系学生，此时获得先手机会，立即举起手中的武器，瞄准了里面个别静止的人机机甲。
　　“砰！”“砰！”
　　“砰！”“砰！”
　　连续几声，里面四个守在铁丝网旁边的哨兵机甲，应声而倒。
　　卡尔他们打完后，避免武器发热被发现攻击，赶紧躲回到掩体后面。
　　杜明和四号两人的枪法不大好，只能小心翼翼地瞄来瞄去，好一会儿才开枪，终于击中了两只机甲。
　　两人打完后，也连忙躲了起来。
　　“学妹，别光想着让我们打，你也要开枪啊。”卡尔喊道。
　　他们队伍悄悄盯了江珏半天，总觉得这种关键时刻，她肯定会耍小心机！
　　“别慌，我瞄一瞄。”
　　江珏通过热像仪瞄准其中一个，炮口左瞄又瞄，迟迟不开火。
　　卡尔悄悄发队伍语音:【看到没？她绝对是不想用自己的能源，结果被我拆穿了！】
　　“砰！”
　　他话音刚落，江珏打出一发炮弹。
　　几人赶紧通过热像仪看去，发现营地并没有新的机甲被淘汰。
　　所有人都以为自己看花了眼，号称天才狙击手的江珏，瞄准了那么久，居然打歪了？！
　　卡尔开玩笑道:“江珏，你这枪法，有点瑕疵啊……”
　　江珏打完就躲回在掩体后面，扯了叶子擦炮筒，轻声说:“你再看看？”
　　卡尔一脸疑惑，又小心冒出一颗金属脑袋。
　　这一次，他彻底震惊了！
　　营地里的人机机甲，居然在互殴！

第109章 合作破裂了
　　卡尔这次是真以为自己看花眼了，还喊了队友们一起看。
　　大家从掩体后面，小心翼翼地冒出自己还算冷冰冰的金属大脑袋，热像仪中呈现的一幕，简直可以称为魔幻！
　　只见基地里面，一只人机机甲正在疯狂对自己的同伴开炮扫射！
　　周围那些人机机甲似乎被打蒙了，警报闪个不停，直到连续三台机甲被打坏后，那台“发疯”的人机机甲才被同伴彻底消灭。
　　这意味着，江珏这一炮，干掉了四只人机机甲！
　　卡尔震惊道:“你是怎么做到的？！”
　　江珏:“很简单，打坏它的雷达。”
　　卡尔:“……”
　　这特么的一点也不简单好吗！
　　机甲雷达除了探测目标和锁定目标的功能，还有辨别敌我队友的作用。
　　但是机甲雷达体积很小，位于机甲额头处，如果是枪法很好的人，用攻击力小一点的狙击枪，通过精准攻击，只打坏雷达不破坏机甲的其他部位，还比较现实。
　　这种小型炮弹，它再小也是一个炮弹啊！
　　一炮打在人机脑袋上，整个机甲绝对瘫痪，直接丧失战斗功能！
　　能做到这种只让雷达坏掉，机甲还有攻击作用，这个炮弹，角度得有多刁钻？！
　　卡尔他们一阵无言。
　　突然有种自信心被打击到的不适感……
　　杜明和队友四号则是又惊又喜，后者激动道:“这办法真绝！一炮四雕啊！”
　　江珏提醒道:“人机机甲辨别敌我的唯一依仗，就是它的机甲雷达。机器终究只是机器，再精密也是一堆数据和程序。我们打仗，就是要扬长避短，利用敌人的弱点，为自己争取最大优势。”
　　队友四号:“大佬，我的脑子它懂了！”
　　杜明:“就是手还有点不懂事，打不出我想象中的效果。”
　　江珏:“……”
　　不过卡尔他们，内心倒是开始蠢蠢欲动。
　　他们几个的狙击技术，比杜明他们这些指挥系的要强几十倍，江珏可以做到的，他们说不定也可以！
　　卡尔他们模仿江珏的办法，把机甲温度提前降下来。
　　这一次攻击，卡尔和缪杰也开始小心瞄准人机机甲的雷达。
　　“砰！”“砰！”
　　两炮过后。
　　一只人机机甲因头部被击中，被淘汰掉。
　　另外一只，因为炮弹偏了一点，擦着头顶过去，毫无损伤。
　　另外两个队友看到卡尔和缪杰都没能成功，默默地把枪口下调，老老实实的一炮一个机器人。
　　卡尔:“靠！”
　　缪杰内心闪过一丝懊恼，但他一言不发，继续扯叶子擦机甲。
　　江珏这边又是一发炮弹发射。
　　几人连忙再看过去。
　　和刚才一样，她居然又打中了其中一只人机的雷达，它们重新开始了互殴。
　　这次，那只机甲直接淘汰了四只同伴，才被毁坏！
　　为了确保安全的前提下，攻进营地的过程是漫长而又煎熬的。
　　江珏的神操作，成了外场众学生们期待的，唯一看点。
　　“两发炮弹，淘汰了九只人机机甲！比卡尔他们一整队打的加起来，还要多！”
　　“卡尔学长，对不起，我变心了！我心中的狙王变成了江学妹！”
　　肖上校指着江珏问:“这女孩子，是今年的大一新生？”
　　中尉连连点头，“上校，她的资质不错吧？”
　　肖上校淡淡“嗯”了一声，内心却在疯狂吐槽。
　　这哪里是不错啊，这都能直接拉战场上去打仗了吧。
　　新生里居然有这种能力的学生，他要立刻报告西蒙将军！
　　全息比赛中。
　　为了让机甲能够快速降温，众人统一让枪法最差的杜明，拿着芭蕉叶到后方不远处的小溪去弄水过来。
　　作为前不久还是阵营赛总指挥的杜明，居然没有任何不满，操纵着机甲屁颠屁颠地来回跑。
　　卡尔和其他队友开始选择常规攻击，只有缪杰还在努力练习攻击雷达。
　　终于，在连续七次失败后，缪杰终于成功了！
　　他打中了营地外面，最后一只机甲的雷达！
　　卡尔立刻捧哏:“握靠老缪，牛皮啊！这么快就学会了炮弹精准攻击，不愧是我的御用副狙击手！”
　　缪杰长长呼出一口浊气，有一种扬眉吐气的既视感。
　　下一秒，他的双眼猛地瞪大，一声“小心”还未喊出口，他的好兄弟卡尔，就被一道快如闪电的身影，直接用拳头击中了能源储备筒。
　　“卧槽——”
　　卡尔整个机甲被捶得直接倒在地上。
　　缪杰立即侧身抬起炮筒，朝江珏发射炮弹。
　　后者又是一个闪身，躲过攻击，迅速钻进了前面的树林中。
　　“快追！”
　　缪杰大喊一声，“合作破裂了！”
　　另外两个队友赶忙朝杜明他们开火，但是在此之前，杜明和队友四号，已经合伙把正在努力爬起来的卡尔给淘汰了。
　　杜明在被淘汰的一瞬间，大喊:“江珏加油——”
　　外场直播前。
　　在经历了长时间枯燥的人机对战后，众学生的精神也慢慢懈怠，忽然战况突变，所有人瞬间精神一振。
　　“握靠，合作这就决裂了？！江学妹这是不是有点急了？”
　　“对本来三对四，结果一个卡尔换了两个队友。现在一对三，她到底怎么想的啊！”
　　苏木眉毛紧皱:不对，这些人说得都不对！
　　卡尔是他们队伍里战斗力最强的，用杜明和四号换一个卡尔，完全不亏！
　　更重要的是，江珏刚才并没有使用热武器，而缪杰他们三个，全部开了火！
　　果然，缪杰他们刚冲出去追蹿进林间的江珏，就被营地里唯一一只雷达损坏的人机机甲，用热像仪锁定，开始进攻！
　　全息比赛中。
　　因为被人机机甲连续攻击，缪杰他们左躲右闪，很快失去了江珏的目标。
　　缪杰只能赶忙躲在一颗较为粗大的树后。
　　他快恼死了！
　　前几秒他还为终于打中最后一只人机的雷达窃喜，现在这只人机就狠狠地“报复”了他，把他队伍三个都给拖住了。
　　其中一个队友，还被打中了右手臂。
　　他不得不承认，江珏的这个合作破裂的时机，太特么的微妙了！
　　趁着“发疯”的机甲攻击队友的时候，缪杰快速将它淘汰。
　　此时江珏的身影，早已彻底消失在丛林之中。
　　一个队友打开雷达，“卧槽，她进了基地！”
　　缪杰也立刻打开自身雷达，雷达图上只有一个移动小点儿，显示江珏已经跑出两百米外。
　　紧接着，那个小点一闪而过，彻底消失了。
　　“机甲雷达不能穿墙，她肯定是进了房子！”

第110章 信号发射器启动
　　外场直播的镜头，理所当然地转移到了江珏身上。
　　只见她在冲进营地后，迅速打破最近那栋楼一楼的窗户，跳了进去。
　　这里的楼房很高，普通机甲可以随意出入。
　　她这间房里空空荡荡，只有一扇没有门的门，通向外面的走廊。
　　江珏贴墙站着，稍微倾了倾脑袋，就可以看到外面人机机甲，在走廊来回走动身影。
　　数量为二。
　　她默默等待，那两只人机机甲很快经过这个门口，她快速伸手一捞，将靠近自己的那只人机给大力扯进了房间！
　　另外一只人机机甲，并不明白队友为什么忽然不见了，毫无感情地继续前行。
　　江珏在人机机甲反抗之前，一个铁拳敲在了它的脑袋上，雷达就此破坏。
　　江珏又把它随手一丢，丢到了窗户外面。
　　懵逼的人机机甲爬起来，正好遇到从铁丝网破洞钻进来的缪杰三人。
　　热像仪立刻检测到三只武器发热的机甲，不管三七二十一，人机机甲开启攻击。
　　“握靠！外面不是都没了吗！怎么还有一只！”
　　“我去，又来一只？！特么的还是从窗户飞出来的！”
　　几人边躲边打，缪杰脸色难看，他们都知道，这绝对是江珏搞的鬼。
　　“她在那栋房子里面！”
　　一队友指着左边的楼房喊道。
　　缪杰也发现了，此时他们面临着，到底是一起先搞定江珏，还是分头行动，去搜索信号发射器的问题。
　　“江珏不能留，万一信号发射器在这栋楼里，被她拿到就麻烦了。”缪杰道。
　　另外两个队友很快同意。
　　主要是他们现在分开行动，也不能保证一定能够拿到信号发射器，但是如果江珏不在，他们就可以放下一大半心。
　　三人立刻快速靠近江珏进入的那栋房子。
　　江珏发现了他们的意图，悄悄上楼。
　　二楼走廊里，依然有机甲巡视。
　　江珏卡着墙边故技重施，将一只人机机甲扯到身前，另外一只机甲雷达扫描到闯入者，立刻开火，结果打在了自己同伴身上。
　　楼下传来有急促的脚步声，江珏将手中的机甲沙包朝楼梯下一丢，同时侧身一个旋转踢，把另外一只人机机甲给踢飞了十多米远！
　　外场直播前。
　　所有学生倒吸一口凉气。
　　从江珏第一次动手开始，学生们都微微瞪大了眼睛。
　　但是这种程度，还勉强在他们的接受范围内。
　　接下来，大家的眼睛越瞪越大，直到刚才，江珏那招“借刀杀人”，外加那一脚，彻底征服了众人。
　　“啊啊啊啊！这一拳，帅啊！这一踢，完美！”
　　“我发现……这个可比看打枪好看多了啊！”
　　“我终于明白了，为什么江珏敢一个人闯楼了！她完全就是个近战王者啊卧槽！”
　　画面中，江珏一层层地搜房子，楼房里那些呆板的人机机甲，被她拿去骚扰追击她的缪杰他们。
　　楼房一共三层，江珏在最后层的房子搜完后，没有找到信号发射器。
　　就在所有人以为，她终于要被即将赶上来的缪杰他们拦截住时，又一幕让他们目瞪口呆的画面出现了。
　　只见江珏打开房间的一扇窗户，踩在窗台上，稍微靠外一点，用力往上一跳，在高度到达房顶的那一刻，她的双手迅速抓住楼顶边沿，随即手臂用力一撑，轻轻松松就跳了上去。
　　“我去，这动作，没练过我是不会信的。”
　　“这真的是新生吗？我甚至怀疑，学妹是某个特种兵王重生的……”
　　“好家伙，你们的想象力可真丰富！”
　　至于苏木，他本来还在为看出江珏之前的种种行为和伏笔，而暗自窃喜，认为自己和对方的差距，也许可以通过观察和学习，慢慢缩减。
　　结果现在，他才明白，鸿沟有时候不会缩小，还特么的会扩大！
　　旁边的蒋宁，心里那点隐谧的小悸动，彻底沉寂。
　　这样的女生，对他来说，大概就是可望不可及的存在吧。
　　全息比赛中。
　　缪杰他们还不知道江珏已经爬上房顶，沿着另外一边没有窗户的金属水管，悄悄到了外面楼下。
　　三人还小心翼翼地堵在二楼与三楼之间的楼梯口。
　　“等会儿她一出现，立刻开火！”
　　“明白！”
　　三人等啊等啊，等了二十多分钟，楼上一点动静也没有。
　　“她怎么还不下来？”
　　一个队友问道。
　　缪杰的眉毛拧成坨，“她肯定知道我们在这里埋伏她，故意想引我们上去吧？”
　　另外一个队友:“再等等，她很狡猾的，小心为妙。”
　　“嗯。”
　　又等了十来分钟。
　　“不对劲，我怎么有种心慌慌的感觉？”
　　“我也……”
　　忽然一声沉闷的炮声，把三人吓了一跳。
　　紧接着，又是连续七八声！
　　缪杰心里一紧，那炮声，不是在这栋楼里！
　　“怎么回事？”
　　他当即冲上三楼，上面就只有两间超大的会议室，里面除了一只倒在地上的故障人机机甲和桌椅板凳，其他的完全是空空荡荡！
　　“不好！她不在这里！”
　　缪杰心里一跳，快速交代，“你们从楼下走，我直接从窗户出去拦截。”
　　队友:“你小心一点！”
　　另外一栋房子里，江珏有点小小的懊恼。
　　她本来为了不惊动第一栋楼里的缪杰他们，偷袭人机的时候，特地朝它们的能源筒打。
　　一开始很顺利，结果到了三楼的时候，这层楼里的人机格外多。
　　她立刻判断，信号发射器就是在这里。
　　快速近身打能源筒的方法，暂时行不通了，为了能拿到东西，她还是选择打坏雷达，让人机互殴。
　　于是，三楼的十来只人机机甲，在三分钟之内，加上她的帮忙，全部阵亡。
　　在一间没有窗户的房子里，她确实找到了自己想要的东西，但她心里知道，这次肯定被缪杰他们发现了。
　　避免夜长梦多，她第一件事，就是开启信号发射器。
　　“卧槽！有人启动了信号发射器！”
　　飞出楼房的缪杰，听到队友的惊呼，也看向小地图，上面果然有信号图标不停闪现。
　　“那女生到底是怎么跑到其他房子里的，见鬼了吧！”
　　“飞行器还没有来！还有十分钟！只要灭掉江珏，信号发射器会重新刷新！”
　　缪杰说完，一抬头，就看到前面不远处的楼房最顶层窗户外，悬挂着一只格外眼熟的机甲。
　　只见她轻松随意地一跳，就蹦到了楼顶上！
　　原来，她就是这么躲过他们的埋伏，溜了出去！
　　缪杰立刻举起炮筒，对准了那个身影。

第111章 自投罗网的江珏
　　炮弹带着炙热的高温，从缪杰的炮筒里飞速冲出。
　　然而江珏更加迅速地侧身一闪，躲过了他的攻击！
　　缪杰一言不发，再次进攻。
　　被江珏连躲三次后，他的机载炮弹正式告罄。
　　他心下一狠，朝她冲了过去，一张金属细网从机甲左臂的手腕处，飞了出来。
　　江珏往后退开两三米，忽然觉得头顶有一片巨大阴影，暗道不好，连忙俯身朝楼下一跃。
　　缪杰的金属伸缩网抓了个空。
　　没有听到重物从高处落地的声音，他返身回来，发现江珏居然在落下的一瞬间，双臂又勾住窗台，跳回到房子里面！
　　他立刻通知队友:【江珏在三楼，你们小心！】
　　【收到！】
　　因为担心江珏又从其他房间的窗户悄悄溜出去，缪杰不敢轻易追进去，只好暂时守在在楼顶。
　　重新蹿回房间里的江珏，很快听到二楼的机甲脚步声，有人要上楼。
　　她并不着急，只是蹿到另外一间房子里，举起手中的信号发射器，猛地朝前一丢！
　　楼顶上的缪杰，看到有什么东西从窗户飞了出来，条件反射想要开炮，几秒钟后才反应过来，他的弹药没了。
　　队友急切的声音从耳机传来:【缪杰，她从窗户跑出去了！】
　　缪杰微愣，他一直守在外面，没有看到人出来啊。
　　忽然，他注意到小地图上的信号发射器位置发生改变，瞬间恍然大悟，原来刚才从窗户飞出去的，是信号发射器。
　　他提醒队友:【信号发射器是被丢出去的，江珏还在房子里，你们千万要小心，别上当了！】
　　队友:【卧槽，太狡猾了！我差点就追出去了！】
　　缪杰可以理解这种做法。
　　信号发射器如果带在身上，小地图上就会暴露行动位置，换成是他，也不会随身携带。
　　不过……江珏刚才那一丢，直接把信号发射器丢到了基地的围墙外面。
　　那个点，距离这里，可不止一百米了。
　　缪杰立刻提醒队友:【信号发射器的开启队伍，必须要在发射器方圆一百米之内，小心江珏会突围出去。】
　　队友们:【明白！】
　　只要把江珏拖在这栋楼房里，十分钟，信号发射器依然会重新刷新。
　　他们还是有机会赢得比赛！
　　过了两分钟，缪杰听到队友心神不宁的声音:【江珏没有下来，楼上没了脚步声！】
　　如果换成一般人，大家不会这么敏感，但是江珏实在是太鬼精了，让他们有种对方静悄悄，肯定在作妖的紧迫感。
　　缪杰连忙飞下楼顶，果然看到，江珏居然又挂在窗户上，从三楼溜到了二楼！
　　他连忙朝对方甩出伸缩网，但江珏又是轻轻一跳，翻进了二楼，顺势朝前一滚，躲开了他的金属网。
　　江珏转身道:“学长，你这机甲飞行的轰隆声，实在不适合搞偷袭啊。”
　　缪杰不做回应，一边通知队友，一边收起机甲翼，从窗户冲了进去。
　　江珏躲开他左臂的金属网，走廊里急促的脚步声，愈发靠近这里。
　　她知道，自己大概是被包围了。
　　她立即朝另外一扇窗户冲去。
　　缪杰一直盯着她的一举一动，早已猜到她可能又要去跳窗户。
　　在她动身的那一刻，他立即将伸缩网撒开，把窗户给罩住了一秒。
　　说时迟那时快。
　　江珏冲得太快，居然直接冲进了网里！
　　外场直播前。
　　众人上一秒还为江珏在楼房里如鱼得水、神出鬼没的犀利走位惊叹，下一秒就被她的“自投罗网”跌破眼镜。
　　不等他们发表感叹，就看到金属网里的江珏，顺势扯住金属网用力一拽，缪杰瞬间被扯得一歪，半跪在地上。
　　缪杰到底是单兵系老生，反应还算迅速，半跪的一瞬间，立刻收紧金属网。
　　就在所有人以为，江珏要被抓住时，只见她突然朝前一扑，将缪杰掀翻在地！
　　门口缪杰的两个队友也冲了进来，举起炮筒刚要攻击，看清楚屋里的场景，全都目瞪口呆。
　　地上两只机甲在地上滚做一团，还时不时你一拳，我一拳地进行拳力互殴！
　　众人:“……”
　　冲进来的队友们:“？？？”
　　全息比赛中。
　　江珏感受到金属伸缩网正在用力将她束缚，她咬牙用力往外撑开，顺便一个翻身，一拳打向他的左臂。
　　虽然有金刚外衣保护，缪杰依然被打得手臂发麻，他能感觉到，金属网的伸缩装置被彻底打坏了，因为他和江珏的翻滚互殴，这道网已经把两人搅和在了一起。
　　这是很特别的一种软金属材料，韧性十足，不会被蛮力轻易破坏。
　　他有信心，江珏一时半会儿不可能挣脱开的。
　　江珏确实发现了这一事实，为了避免被缪杰的两个队友用炮弹攻击，她特意采用了翻滚扭打战术。
　　“握靠，不行啊，他们这被网兜得我看不出来谁是谁啊！”
　　“老缪别乱动啊！我瞄不中江珏了！”
　　缪杰翻着白眼，艰难道:“是我想乱动的吗……别傻瞄着了，快过来帮我！我要被她拖着走了！”
　　门口两位举着炮筒的小哥终于放弃火力攻击，跑过来帮忙按住，在网里乱蹿的江珏。
　　缪杰虽然被江珏禁锢地死死的，依然不忘大喊:“只要拖住十分钟！胜利将属于我们！”
　　两个队友立刻跳过去压在了缪杰的机甲背上。
　　于是，所有看直播的学生和教官们，就一脸黑线地看着最后这四个人跟幼稚园小朋友叠山山似的，拉拉扯扯搅和成一团。
　　肖上校本来还想着，这么杀伐果断的学生，应该上报给将军，现在看到这一幕，他陷入了沉思……
　　全息比赛中。
　　时间一分一秒过去。
　　房子里的叠山山战斗依然进行得如火如荼。
　　忽然，江珏大喊道:“西岚坚持住，只剩下一分钟了！”
　　缪杰断断续续道:“又、又开始耍花招，别想我们上、上当！”
　　这个江珏，肯定是故意嚎这么一嗓子，好把他们都引开！
　　“呵，如果我想引开你们，何必快到时间再喊呢！比赛，我们赢定了。”
　　江珏说得太坚定，缪杰他们顿感不秒，最上面队友急忙起身，冲到窗口，惊声道:“信号发射器附近有机甲目标在移动！我们上当了！”
　　“该死！快点过去！”
　　除了被江珏死死抓住的缪杰，另外两只机甲快速冲出房间，赶往信号发射器附近。
　　缪杰心里懊恼不已，难怪江珏把信号发射器丢出去，原来外面还有她的队友在接应！
　　他居然一直以为，她的队伍只有三个人！
　　时间马上就到十分钟了，缪杰只能寄希望于队友赶过去，将江珏最后一个队友，及时淘汰！

第112章 我才是最后的秘密武器
　　外场直播前。
　　所有人恍然大悟。
　　他们还以为江珏马上就要输了呢，没想到，居然还有后招！
　　“握靠，原来江珏的那招自投罗网是故意的！目的是把缪杰他们一拖三，全部拦在这里！”
　　“我特么终于想起来了！经常跟着大佬的那位帅学弟，好像这场比赛都没见过人影！”
　　“难怪啊，那么快就合作破裂了！搞半天这一切是早就埋伏了的！”
　　苏木立刻联想到之前，江珏和杜明之间的异常，和他猜测的一模一样！
　　他们根本不是什么甜蜜互动，是江珏在提醒杜明在路上留记号！
　　为的就是让最后一个队友，能够按照路线，悄悄跟上他们。
　　信号发射器，也是故意扔出去，并不是为了转移缪杰他们的视线，自己逃脱。
　　而是让最后一个队友，可以和信号发射器保持在一百米的范围之内！
　　可是……
　　他总觉得，还有哪里不对劲。
　　似乎有什么地方，还是很违和。
　　全息比赛中。
　　江珏在缪杰的那两个队友离开后，身上骤然一轻，她迅速用力掀开缪杰，从旁边的窗户跳了下去。
　　然而因为金属网缠绕的原因，缪杰也被她扯着往外落。
　　一秒钟后，江珏发现自己双脚离地面还有一两米的距离。
　　她……悬空了。
　　抬头一看，好家伙，原来是那个缪杰扯着金属网，死命抱着窗台，想将她困在这里。
　　“我、是不会、让你得逞的。”
　　他断断续续地说。
　　江珏轻哼一声，这种程度，根本拦不住她。
　　不过，比赛已经结束，她没必要再浪费力气了。
　　战术演戏，也是很累的。
　　不远处，先后响起了两声炮弹的声音。
　　伴随着小地图上的那个雷达小图标消失，丛林上空，响起了飞行器的轰隆声。
　　……
　　原来缪杰的两个队友，迅速赶到信号图标点附近，果真看到，在信号发射器附近，有一个鬼鬼祟祟的机甲！
　　他们当机立断，立刻抬起炮筒，将他淘汰！
　　然而当他们刚松了一口气后，就听到了不远处飞行器的声音！
　　两人震惊地互看一眼，其中一人不可置信地叫出声:“怎么会这样？！明明没满十分钟啊！”
　　另外一人立刻朝小地图看去，“不对，信号标志没有消失……”
　　他们话音刚落，不远处的小溪里，一个人影狼狈地爬上了岸。
　　西岚浑身上下湿淋淋的，他摸了一把脸，将额前滴水的刘海捋到头顶，露出一张充满笑意、帅气白净的脸庞。
　　“不好意思啊学长们，我才是江珏最后一个队友。”
　　两位学长:“……”
　　他们来不及说什么，系统提示，【游戏结束】，众人眼前金光一闪，所有人被传送出地图。
　　机甲晋级赛在众人的反转惊诧，惊诧反转中，骤然结束。
　　“卧槽！刚才怎么回事？！谁能给我解释一下！”
　　“这还不明白吗！缪杰他们打的那只机甲，不是江珏队友啊！他们被人利用了！”
　　没错！
　　缪杰他们又被江珏利用了！
　　苏木终于明白，为什么江珏会突然大喊一声，引起对手的注意。
　　原因就是，她要利用缪杰他们，帮西岚干掉突然出现的威胁。
　　至于西岚为什么会躲在水里，肯定是江珏授意，这样就可以躲避机甲的雷达和热像仪搜索！
　　进发营地之前，江珏借故离开的那段时间，十分可疑。
　　全息特训大楼。
　　最后的参赛者们打开全息舱。
　　江珏和西岚一出来，杜明和队友四号立刻迎上来。
　　比赛结果两人已经在队伍休息室看到了，四号笑得见牙不见眼，恨不得冲过来拥抱江珏，被西岚和杜明及时拦住，按在一旁冷静冷静。
　　“江珏。”
　　不远处有人在低声喊她的名字。
　　不用看，江珏也知道是谁，她转身微笑道:“学长们好啊。”
　　缪杰紧绷着的脸，挤出一个比哭还难看的笑，僵着嘴角说:“你赢了。”
　　江珏还没说话，缪杰又问:“为什么？”
　　“嗯？”
　　江珏有些疑惑地看向他。
　　缪杰指了指西岚，“我们之前不是说好合作的吗，你们明明还有一个队友，却不告诉我们。”
　　西岚很是得意，他可是队伍的秘密武器！
　　江珏挑眉:“随时破裂的合作，还要求开诚布公……会不会有点过分呢？”
　　她话锋一转，眨眨眼，“学长，你该不会是真的输不起吧？”
　　缪杰脸一黑，一口气差点没提上来。
　　卡尔赶忙拍拍缪杰的肩膀，干笑道:“怎么会呢，咱老缪是真男人，就是不大会说话。”
　　江珏也不介意，只是笑嘻嘻道:“那就好，缪学长的狙击技术很不错，进步空间很大，我希望以后还可以再合作。”
　　虽然输了比赛，但是被江珏这么一捧，缪杰心中的郁卒，瞬间消散了不少。
　　他勉为其难地“嗯”了一声。
　　卡尔酸溜溜地说:“学妹，不带这样喜新厌旧的啊！你忘了？咱们那难忘的一晚。”
　　江珏直翻白眼，就是小组赛打到晚上，到他嘴里就变了味儿。
　　一行人边聊边往外走。
　　卡尔和缪杰他们，一路上就在问江珏问题，在得知西岚居然是因为没有机甲，才被江珏悄悄安排在后面，几人的心情，那是相当复杂。
　　缪杰忍不住思考，如果时间倒流，他还会毁坏那台多余的机甲吗？
　　答案是无从而知。
　　出了特训大楼，外面的直播早已结束，有不少学生等候在外面，迎接自己的朋友。
　　江珏和西岚在人群中看到了米莉和王文波，赵青峰居然也在。
　　“江珏！西岚！这里，我们在这里！”
　　米莉用力挥手，同时扯着王文波的胳膊往前挤。
　　忽然，旁边一个傲娇的女声，吸引了众人的注意力。
　　“哼，你现在怎么这么菜，我以后不要和你一个战队了！”
　　卡尔一脸崩溃地捂住女孩的嘴，咬牙切齿道:“闭嘴！我那不是菜！我是被人针对了！针对了你懂吗！”
　　他当时被江珏一拳偷袭，准备就地翻滚站起来的，结果江珏那一拳把他打进了藤蔓丛中，他的机甲四肢被手腕粗的树藤给缠住，还来不及扯开，就又被杜明和另外一个家伙，合伙偷袭了！
　　江珏几人的双眼脩然一亮。
　　枯燥无味的日子中，其他人的感情生活，是多么有趣的调味剂啊。
　　女孩扯开卡尔的手，“哼，我以前被针对，你可不是这么说的啊。”
　　卡尔小声嘟囔:“我们情况不一样。”
　　女孩:“什么？！”
　　“没什么……”
　　缪杰走过来，插嘴道:“卡尔说他怀念和江珏合作的那一晚。”
　　江珏和卡尔:“？？？”

第113章 找兼职
　　女孩一双褐色的眼眸，立即朝江珏看来。
　　看戏吃瓜吃到自己身上，这种感觉就不大美妙了。
　　江珏用眼角余光瞥了一眼那个缪杰，她有理由怀疑，这家伙还在为输掉比赛，心怀不满，想借机坑她。
　　卡尔大骂:“缪杰狗贼，我特么看错你了！”
　　缪杰低哼:“如果不是你那么早就跪了，咱们说不定还不会输。”
　　这俩家伙，就是他输掉比赛的罪魁祸首！
　　“……尼玛说了我是被针对！”
　　女孩才不管他们，径自走到江珏面前，西岚警惕地瞪着她，不善地问道:“你想干嘛？”
　　女孩连个眼风都没给他，只是把江珏上下打量一番，随即扬了扬下巴，说:“你就是江珏？”
　　江珏淡淡地“嗯”了一声。
　　女孩侧身指了指身后的卡尔，说:“这个男人你别看他长得人模狗样，其实他满身缺点。不讲卫生爱放屁，睡觉打呼磨牙说梦话，根本配不上你这样的仙女。”
　　众人:“……”
　　周围一阵诡异的沉默后，突然爆发出猛烈的轰笑声。
　　“你这女人好毒！”
　　卡尔有种想要化成青烟的冲动。
　　缪杰心满意足，他的失败，在卡尔“身败名裂”的衬托下，瞬间显得不值一提。
　　江珏一本正经地点头:“祝你们幸福。”
　　既然人家都亲自来逮人了，江珏他们不再当电灯泡，顺道和卡尔他们挥手告别，分道扬镳。
　　江珏他们走出好远，隐约听到卡尔还在大喊:“逆子，快快过来受死！”
　　杜明和队友四号有事，也暂时离开，江珏他们几个新生小伙伴，结伴一起去食堂吃饭。
　　路上，西岚兴冲冲地和朋友们讲着江珏的计划，又讲他是怎么艰苦卓绝地穿越丛林、躲避追踪、埋伏在水中的种种细节。
　　听得米莉和王文波他们，一会儿一声“哇”，那敬佩的小眼神，让西岚的内心得到了极大满足。
　　他讲得兴起，声音也不小，没一会儿周围就聚了一小群人。
　　不远处的苏木他们那桌人，以前比赛完也是这样，被众人围着问东问西，今年连晋级赛都没进去，显得格外凄凉。
　　下午，例常召开了总结会。
　　江珏他们这一组晋级赛的表现，尤为突出，被肖上校特别点名表彰，成绩将记载在个人总积分里。
　　总结会结束后，这场对西岚他们来说，持续了两个月的军训，正式结束。
　　在正式开学之前，会有三天假期。
　　西岚自然是要回001区，他本来想喊江珏一起，但被拒绝了。
　　他一脸八卦，“你该不会又是去找那个男人吧？”
　　江珏不置可否，她的确要去118区，看望她可爱的外孙孙。
　　当天晚上，所有学生开始收拾东西，陆陆续续地离开。
　　回学校可以坐基地里的军用大卡，回家的只负责送到附近的交通中转站。
　　当然，还有不少学生是一出训练基地，就被自家的飞行器接走了的，比如西岚。
　　江珏在中转站搭上前往118区的飞行器，上飞行器之前，她特意给文森特打了电话。
　　因为远的并不是特快飞行器，到达118区，已经是夜晚十点钟了。
　　她按照记忆中的线路，来到文森特的那家移动酒吧。
　　曾经熙熙攘攘的街道，现在变得冷冷清清，本该是夜晚生意最好的时候，酒吧前也没几个人驻留。
　　江珏走过去，酒保小哥一眼认出她，连忙扭头喊:“文老大！有人找！”
　　随即又扭头问江珏:“江小姐，你要喝点什么吗？”
　　秉着照顾一下家人生意的想法，江珏点了一杯最贵的香槟。
　　酒保小哥扭曲着脸，小声问:“江小姐，我请你喝的，能选个稍微便宜点的吗？”
　　“她想喝什么就让她喝啊，有钱不赚王八蛋啊。”
　　一听这贱兮兮的声音，江珏就知道是李子阳来了。
　　酒保小哥不好意思地挠挠头，喊了一声“李哥”，便转身去给江珏拿酒。
　　正逢文森特从房车后面的操作间里出来，手里拿着钳子和扳手，一身灰头土脸的样子。
　　江珏心里了然，这房车自从上次，咳，她开过后，就变成了三天两头出毛病的花架子了。
　　“有什么事吗？”
　　文森特在水池里洗了把脸，拿起毛巾问她。
　　江珏接过酒保小哥递来的杯子，理所当然道:“看看你，看看剑翼啊。”
　　文森特皱眉，完全不懂江珏到底是想做什么。
　　李子阳啧啧两声，说:“你其实还是看上他那台破机甲了。”
　　“什么叫破机甲！”
　　江珏和文森特两人异口同声地反驳。
　　李子阳吓了一跳，就着酒吧外面昏暗的路灯看去，他突然觉得，这两人的神情，居然有一丝丝相似。
　　他嘟囔道:“随口说一句而已啊，干嘛那么默契……”
　　江珏心里喜滋滋的，文森特不愧是她的亲人。
　　几人坐着聊天，偶尔有人来，江珏也会主动帮忙，跑前跑后。
　　酒吧一直营业到凌晨三点，才收摊关门。
　　事实上，因为118区被接二连三的袭击整得元气大伤，人心惶惶。
　　这一晚上，都没几个人出来喝酒。
　　第二天上午，江珏离开了。
　　离开前，她又去看了剑翼，因为没钱买到合适的材料，它的左臂依然受损严重。
　　江珏暗暗下决心，她要想办法继续赚钱。
　　和文森特他们告别后，她提前回到学校。
　　蓝星军事学校平日都是封闭式管理，但假期可以自由出入，江珏回校后，把东西收拾好后，就马不停蹄地出门找兼职。
　　自从摆脱星际黑户的身份，她的找工作之路，就变得相对容易很多。
　　一家3D模特摄影工作室看中了她。
　　那个肥头大耳的老板，给她找来一堆轻薄透亮的衣服，让她试穿。
　　江珏板着脸离开。
　　“喂，美女，考虑考虑啊，我可以给你开个高价！”
　　老板追出来，然而江珏头也不回。
　　“嘁，清高什么……”
　　……
　　晚上一个人躺在冷清的宿舍里，西岚打来电话。
　　“什么？你要找兼职？”
　　江珏轻轻“唔”了一声，白天的遭遇让她心情有点不好。
　　“那还不容易，你这么厉害，可以在星战当陪玩啊！”
　　“陪玩？”
　　“没错！质量好的陪玩，一小时一千星币都算少的，时间自由，不受约束！”
　　江珏心动了。
　　“而且你自己还可以顺便赚积分！”
　　江珏:“怎么当，教我。”

第114章 星网陪玩
　　第二天。
　　星战论坛里，多了一条不起眼的陪玩帖子。
　　星战有专门的线上陪玩软件，这种走私单的，一般不会有人关注，毕竟没什么保障。
　　不过，有闲来无事的玩家，点开帖子瞄了一眼。
　　不出一小时，江珏那条不起眼的帖子，被顶上了论坛热门。
　　江珏的手机上，就这样叮叮咚咚个不停。
　　【楼主，你是想钱想疯了吧？！干脆去睡一觉，梦里什么都有！】
　　【尼玛想骗钱也先做好功课啊！低级机甲就想出来当陪玩？还一千星币一小时？真是不要脸！】
　　【真是难为楼主，一大早就出来骗钱了。】
　　【玛德，这名字一看就是哪个抠脚大汉，到时候开个变声器赚咱们的血汗钱！】
　　【敢问楼主，能否加联系方式视频一下，如果是美女，我立马下单！】
　　【散了散了，钓鱼帖！】
　　全是质疑、骚扰和谩骂，根本没有一条正常的下单信息。
　　看来西岚的办法也不靠谱。
　　江珏正准备删除这条帖子，忽然看到在众多不堪的话语中，夹杂着一条很特别的留言。
　　……
　　星网游戏直播区。
　　星战属于比较火热的分类，不过由于直播基数多，小主播想要冒出头很困难。
　　一个人气低迷的直播间里，主播为了吸引一点观众，决定今天学学别人，点个美女陪玩。
　　他在星网官方线上陪玩里慢慢浏览，犹豫到底该挑哪一个，直播效果会比较好。
　　忽然，一向清冷的评论区，有人留言。
　　【主播，星战论坛里有个傻子陪玩想骗钱，你可以点他，说不定直播效果炸裂哦！】
　　主播好奇，打开了星战论坛，一眼就看到了江珏的那条热度很高的陪玩帖子。
　　【新手陪玩寻找老板，找到就是赚到，点我您绝对不亏！】
　　标题，嗯，还挺正常。
　　接着，他点开了帖子，里面是江珏的陪玩信息。
　　ID:爷傲奈我何。
　　机甲等级:低。
　　擅长:全能。
　　声音:女。
　　照片:机甲头像。
　　价格:一千星币一小时。
　　付款方式:先钱。
　　“这个世界上，居然还有如此厚颜无耻之人！”
　　主播感叹一声，盯着江珏这条帖子的热度，脑海里灵光一现。
　　他可以逗弄一下这个骗子陪玩，说不定还真有人来看。
　　于是，他真的给江珏的帖子留了言，同时另外一边，用手机登录星战论坛，用小号发了一条帖子。
　　【速来围观！主播春江水暖下单星战论坛骗子陪玩！求水友一起组队！】
　　没一会儿，他那清冷的直播间，一下子涌进来了三十多个人，大家都在留言问，骗子在哪儿。
　　【握靠！一千星币点一个新手陪玩，主播是个狠人！】
　　【万一他拿了钱就跑，就问主播你怕不怕？】
　　主播当然怕啊，不过为了热度，他还是咬牙转了账。
　　“为了揭露骗子，主播今天是下了血本，大家行行好点个关注吧！”
　　【主播，你这完全是在助长这种想要不劳而获的歪风邪气！】
　　【滚！主播只是在揭穿骗子的真面目！】
　　主播并不关注直播间里的吵吵闹闹，他只在乎现在，自己的热度上升了几名。
　　主播道:“我在建造对排房间，有水友愿意来吗！”
　　立刻有人留言表示愿意，很快，队伍人满了。
　　“骗子上线了，直播转入星战游戏视角，大家稍等。”
　　主播迈着激动的步伐，走进身后的全息游戏舱。
　　……
　　江珏在收到对方的转账后，就赶往学校的全息训练楼。
　　军校里也是有全息训练楼的，不过需要用身份芯片提前一天预约，第二天就可以免费使用四小时。
　　江珏昨天和西岚打完电话，就去预约了，本来还以为今天是接不了单，没想到她都打算删帖了，结果突然有人留了联系方式要下单。
　　而且加完就给她转账，发了游戏区服和昵称。
　　如此爽利，有眼光的老板，她很是欣慰。
　　登录上游戏后，系统提示又是一群人加她。
　　她只同意了下单的老板。
　　春江水暖:【听说你全能？】
　　爷傲奈我何:【是的。】
　　春江水暖:【那我话先说好，如果没法带我躺赢，我可要跟星网治安举报你。】
　　爷傲奈我何:【没问题。】
　　直播间里。
　　观众们看到江珏这么嚣张的话，纷纷吐槽。
　　【这么嚣张的陪玩，岁数应该不超过十岁。】
　　【十岁可是不能注册全息游戏的，应该就是哪个不要脸的骗子。】
　　【主播脑子有坑，明明知道对面是骗子，还给别人转账，网络治安队也是很忙的，哪里有空管你。】
　　当然这些话，对一心赚热度的主播来说，根本不重要。
　　他只想着怎么才能利用江珏，炒作出更多的直播效果。
　　一分钟后，他选择了游戏模式和地图，与江珏组队进入。
　　江珏还等着像前两天的比赛一样，先进入某个地方等候，再集体进入地图。
　　结果只有一个战斗确认，同意后，她就被立即传送到了别的地图。
　　自身习惯让她睁开眼后，第一时间打量周围的环境。
　　这里是夜晚。
　　周身一片昏暗，头顶有一轮被淡淡乌云笼罩的弯月，前方是阴森、枯败的黑森林，偶尔还能听到奇怪可怖的鸟叫声。
　　直播间里一片哗然。
　　【主播好狠啊！居然选择了这个地图！】
　　【虫族洞窟！噫……好恶心……】
　　因为全息游戏的真实感太强，星战里虫族地图副本，一直不受欢迎。
　　而且这个地图也属于高级难度地图，一般只有带刷分的大手子才会来这个地图。
　　可是江珏不懂这些，她微微皱眉，扭头问旁边的主播，“这里是做什么的？任务是什么？”
　　主播:“……你这个机甲，不是百万星战金币的那个吗？”
　　江珏“嗯”了一声:“这不是重点，不过你放心，带你绰绰有余。”
　　主播:“……”
　　直播间里。
　　【卧槽！这个陪玩的机甲……居然真的有人会花钱买这个？！】
　　【这样一个氪金大佬，真的是骗子吗……】
　　【连这个地图任务都不知道，就算不是骗子，也是个不知天高地厚的新手，以为自己花钱买了个最大最贵的铁疙瘩，就无敌了。】
　　【我觉得楼上真相了！】
　　【我自己迫不及待地我看氪金大佬被打脸的场景！！！】
　　江珏再次重复了一遍:“任务是什么？”
　　主播有点不高兴，“我是老板啊，你的态度很冷漠强硬。”
　　哦对。
　　江珏反应过来，她现在不是比赛，是在带老板，带顾客。
　　“哦～，亲爱的上帝，请问您能告诉我，这次我们的任务是什么吗？”
　　主播:“……”

第115章 我要当爆破员
　　星战的游戏性别都是通过身份芯片自动生成，真实对应的。
　　在看到江珏果真是个女生后，主播也没有想着太为难她。
　　对于她提出的问题，主播还是进行了大致讲解。
　　江珏这才得知，这是一个很特别的地图。
　　虫族洞窟，任务有主线和支线。
　　主线是消灭敌方队伍所有人员，夺取对方爆破员手上的炸药，既算完成任务。
　　支线任务是找到虫族洞窟，并且将炸弹安放至合适的地点。
　　一般情况下，大多数人都是选择主线任务，和人钢枪打仗，简单粗暴又刺激。
　　至于支线任务，除了特殊情况下，有人为了收集【消灭虫族】的成就勋章，请厉害的高玩大佬组队带躺，几乎没有人愿意做这个任务。
　　面对真实感十足的巨大虫族，一般人都接受不了。
　　当然，更主要的是，他虽然有那么一点点技术，但是带着一个啥都不懂的新手骗子陪玩，再加上几个技术不明的路人水友，别说支线任务了，主线任务都有一定难度。
　　直播揭穿骗子的同时，当然还要显示一下他的技术水平。
　　那个支线任务肯定是会失败的，他也就不自不量力地去自找苦吃了。
　　他咳了一下，说:“我也不为难你，支线任务就算了，我们……”
　　江珏:“那不行！”
　　主播皱眉，刚要开口，就又被江珏打断了。
　　“噢～亲爱的上帝！既然来了，我有义务带您，要把所有任务都做了，才算成功，不是吗？”
　　主播:“……正常点，说话的方式正常。”
　　对方的这种说话方式，让他觉得不是自己逗骗子，是骗子在逗他！
　　江珏:“好的，亲！”
　　主播:“……”
　　直播间留言区。
　　【好家伙，这陪玩说话听得我想揍她。】
　　【我看这一千星币，主播花的不亏啊，这人好有意思！】
　　【切！我十星币一小时找的陪玩，骚话说得比她溜多了！声音还好听，不像这家伙用的还是系统金属音！】
　　【氪金小白还不知道这个地图的险恶，已经开始大放厥词了哈哈哈！】
　　全息游戏中。
　　江珏并不清楚她的队友们都是主播找来看热闹的路人水友，她正在非常积极地招呼队友:“大家来集合一波，一起商量作战计划！”
　　众人一阵无语。
　　为什么有些人明明什么都不懂，却可以表现得这么自信……
　　当然，大多数人为了看江珏笑话，他们还是很积极地跟她进行假装配合。
　　为了自己的开业红，江珏非常认真地对这个地图进行了分析。
　　虫族支线任务虽然是在完成主线之后才能开启，但寻找虫族洞窟的事情，却可以提前进行。
　　这个地图的虫族叫巨目蛛，已经有知情人说过，洞窟并不是每一次都是固定位置，会随机分布在地图某个地方。
　　如果提前找到，这样主线任务一完成，就可以直接进行后续支线任务。
　　既然如此……
　　江珏:“我们一共十个人，分成三组，大家分头寻找洞窟，被打了队伍呼救。”
　　配合的水友们互看一眼，其中一个人“噗呲”笑出声，瞬间所有人都笑得前仰后合。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　江珏皱起眉，忍不住道:“你们笑什么？”
　　为了节目效果，主播忍住笑，说:“没笑什么，你说的很好，我宣布，你就是我们的队长，接下来怎么安排呢？”
　　还是花了钱的老板有眼光。
　　江珏很看好这小子，拍了拍他的肩膀，“你放心，只要你听指挥，我一定会让你觉得这一千星币花得物超所值！”
　　主播和众水友:“……”
　　江珏的标签，已经从一个骗子陪玩，变成了某个不知天高地厚的氪金小白。
　　他们的内心已经跃跃欲试，蠢蠢欲动，想要看小白被虐得跪地哭爹喊娘的画面。
　　见众人都没说话，江珏继续问:“爆破员有人想当吗？”
　　大家纷纷摇头，玩这个模式，爆破员属于累赘危险的职业。
　　一旦被人发现，肯定会被集火。
　　如果身上的炸药被打到的话，还会引发大爆炸，队友在周围也会被波及到。
　　在放弃支线任务下，爆破员是最最最被嫌弃的一个。
　　大家为了自身安全，都不会跟爆破员在一起，甚至还会惨绝人寰地要求己方爆破员冲向敌方队伍自爆。
　　所以大多数情况下，没有人会主动选择当爆破员，都是系统随机选择某个倒霉蛋。
　　没人当最好，江珏心满意足地自主选择了爆破员身份。
　　银光一闪，剑翼巨大机甲的身前，多了一捆包装好的炸弹。
　　所有人面色一变，纷纷退开三十米外。
　　江珏一脸莫名:“你们干嘛？我现在是队伍最重要的核心职业，请你们保护好我，谢谢。”
　　众人:“……”
　　【我的er天呐！这是个真小白啊，我都有点心疼她接下来的遭遇了哈哈哈！】
　　【你的哈哈哈暴露了你的本性！】
　　因为江珏这一系列“神操作”，快把围观的网友们笑死过去，纷纷在各自的游戏群里安利直播间，让好友们去看这位小白陪玩的笑话。
　　直播间里的热度突飞猛进，主播激动地小心脏，几乎安奈不住。
　　这价格虽然贵了点，人也傻了点，但是效果可比那些娇滴滴的美女陪玩好多了啊！
　　他决定，为了直播间热度，不能让江珏那么快就在游戏里嗝屁，于是主动请缨:“这样吧，既然你愿意当爆破员，我就勉强跟你一组，保护一下你。”
　　对终于有人意识到了自己的重要性，江珏有一点欣慰，但她还是很严肃地纠正道:“保护一下可不行，关键时刻，请你务必牺牲自己，保护好爆破员的安危。”
　　主播:“……”
　　看来这位小白还是对破坏虫族的支线任务，贼心不死啊。
　　江珏对这群人时不时莫名发笑，已经麻木了，她只是快速在地图上标注了abc三条线路。
　　然后开始划分小队。
　　在这群人时时刻刻想着拿江珏寻开心的时候，地图的另外一端，也有十只机甲正围在一起，商量计划。
　　“兄弟们，今天我们带了三个老板，任务比较重，要帮老板们获取【消灭虫族】的荣誉勋章。”
　　“老大，这有什么难的，咱们又不是第一次带人。”
　　“小心一点总是好的，你先带一个人去探探对面情况，如果是同行，看能不能商量一下，这次让咱们先过了，下次对排给他们送分。”
　　“没问题。”

第116章 我拒绝投降
　　“我们为什么要从这条路走……”
　　主播有点哆嗦地朝江珏靠近了一点。
　　为了避免被敌方发现，他们没有开启机甲照明功能。
　　周围的枯藤死树在暗沉月色下，仿佛对着靠近的探寻者们张牙舞爪。
　　即便开着夜视仪，也没有强到哪里去。
　　另外两个一起的水友，也默默挤在剑翼这个大块头身旁。
　　他们中虽然有人玩过一两次这个地图，但都是集体沿着森林旁边的废弃公路行动，从来没有这样在黑森林里穿行。
　　就算操纵着机甲，众人似乎都能嗅到潮湿中带着发霉的气息，让人真实地感受到一种阴森恐惧。
　　江珏有点无语:“我理解你们此时紧张的心情，但是真没必要站的这么近，大家稍微分散一点。”
　　一个女孩子胆子都比他们大，主播和两位男水友们，面子上有点抹不开。
　　“咳，我们只是还没有适应。”
　　主播说着，主动往旁边走开了些，开始装模做样地引江珏说话。
　　“这机甲是你花钱买的吗？”
　　“不是，朋友送的。”
　　“嘶……”
　　所有人倒吸一口凉气。
　　送的？！
　　该不会是骗来的吧？
　　这个想法在众人心中萦绕，有不少观众在直播间怂恿主播问出来。
　　主播深吸一口气，开玩笑道:“送的？真的假的啊？”
　　“嗯。”
　　江珏对这些问题不大感冒，“老板，我们现在是不是应该讨论一些关于虫族的事情呢？”
　　主播哪里想管什么虫族，反正现在也没有遇到敌人，他就故意在江珏认真说话的时候打岔，旁边的水友们也跟着瞎起哄。
　　“虫族有什么好讨论的，我们想知道送机甲的朋友在哪里领。”
　　“没错，我们还想知道他是男是女，为什么要送你这么贵的东西？”
　　“你们俩之间是不是有什么不可告人的秘密啊？我好想听哦！”
　　剑翼一言不发，甚至还折了一根粗树枝，在满是腐叶的地面，边走边敲敲打打。
　　主播见她不说话，这直播效果可就不火热了，不满道:“喂，我好歹也算花了钱的，好歹配合聊会儿天吧？”
　　为了老板的五星好评，江珏从善如流:“好的，老板。请问老板今年多大了？结婚了吗？买房了吗？月薪年薪多少？”
　　主播:“……”
　　这么扎心的话题，还特么的不如不提！
　　直播间里。
　　【哈哈哈，主播花钱买伤害的感觉如何啊。】
　　【握靠，我好像也被伤害到了！】
　　【谁不是呢……】
　　全息游戏中。
　　主播和几个水友正在努力挑拨江珏，聊的全是和星战毫不相干的话题。
　　江珏默默决定，这将是她最后一单生意了。
　　忽然，耳机里传来呼救。
　　【卧槽！我们前方有两个敌方机甲！】
　　江珏立即朝队伍界面看去，呼救的是沿着公路的三人小队，距离她这里，大概有三公里的路程。
　　她立刻问:【能打吗？不能就一人掩护，其他人朝我们这边靠近。】
　　然而她话音刚落，就隐隐听到三公里外的地方，响起了炮火声。
　　【不行啊卧槽，对面好厉害！】
　　【我去，你们快来支援！】
　　三个队友血条哗哗地掉，显示他们正在被人袭击。
　　水友被攻击了，主播当然是第一时间要赶过去帮忙报仇，顺便展示一下自己的技术。
　　然而他还没跑出一百米，那三个队友的名字已经全部变成了灰色，显示被淘汰了。
　　江珏:“对方技术碾压我们队友，两个人半分钟内灭了他们三个，小心一点。”
　　主播沉默了，因为他刚才看到了系统显示，将队友淘汰的那两个人的昵称。
　　“第九战神啊，完蛋了，咱们这是匹配到了高玩队啊！”
　　一个水友低声惊呼。
　　“高玩？”江珏拿着树枝敲了敲前方一片空地，“他们全都很厉害吗？”
　　主播点头:“他们是星战第九区排名前十的队伍。经常会在区服的小喇叭上刷带老板、刷积分、刷勋章、刷排名的广告。只要是在第九区混的，几乎都知道他们。”
　　江珏精神一振，好家伙，这是碰到了竞争对手啊！
　　虽然她的陪玩之路可能今天就此结束，但必不能败在同行手中。
　　“我明白了，老板你放心，我一定不会让你输给他们的。”她坚定道。
　　众人:“……”
　　主播感叹初生牛犊不怕虎啊，他都不敢说自己打得过，这位小白陪玩，居然还敢口出狂言。
　　他现在只期望，待会儿不要输得太难看。
　　来组队的水友们更是后悔得不行，这种高级地图，赢了积分多，但是输了扣的分也多。
　　他们本来想着队伍里有个主播，如果遇到对面也是随机匹配的队伍，说不定他们配合配合，还能赢。
　　现在看来是没希望了。
　　一行人顿时失去了战斗的意志，恨不得坐等投降。
　　江珏看到队友们都停留在原地，不继续前行，皱眉问:“你们怎么了？”
　　一人道:“打不过的，没必要继续浪费时间，还不如直接投降，少扣点积分。”
　　另外一人附和:“是啊，要不然这种地图，输一场扣七八十分呢，我特么的打三天才能打回来。”
　　虽然主播心里有同样想法，但是作为一个星战专区的游戏主播，他是不好意思在直播中，做出投降这种事情的。
　　“那个，还是别投降了吧，虽然积分扣的少，但是影响荣誉值啊。”他忍不住劝道。
　　荣誉值很低的话，是会被禁止参加星战大型星际团战赛的。
　　可不是所有人在乎这个，依然有人发出了投降投票。
　　【队友同意投降】
　　【队友同意投降】
　　【同意】【同意】【同意】……
　　主播心里暗喜，大家都同意，他一个人点拒绝也无济于事了，但是又可以显示他坚强不屈服的品质。
　　很好。
　　【你拒绝了投降】
　　【队友拒绝了投降】
　　系统:【这次票选结果为，不投降，继续进行战斗。】
　　所有人:“？？？”
　　怎么回事？
　　一人嘀咕:“是不是系统出问题了，拒绝人数比例，五比二，怎么还要继续战斗啊？”
　　江珏淡淡出声:“没有问题，我点了拒绝。”
　　“你点了又怎……卧槽！你是爆破员！”
　　这个地图里，设定的是爆破员是唯一一个有全权代表是否进行战斗的职业。
　　江珏:“是的，我拒绝投降，请继续战斗，谢谢。”
　　而地图另外一边。
　　【老大！好消息，对面是一群菜鸡！】
　　【可以，待会儿看到人别先动手，让咱们老板过去拿俩人头，尝点甜头。】
　　【没问题，我在附近找找有没有队友。】

第117章 激光剑，出鞘！
　　由于江珏的坚持战斗，队友们全都很是不满。
　　“搞什么啊，早知道不让你这傻妞儿当爆破员了。”有人小声嘀咕。
　　更心酸的是主播，他本来还打着“被迫”投降的如意小算盘呢。
　　现在不得不打起精神继续战斗，还要表现出非常开心的样子。
　　毕竟没有哪个观众，会粉上逆风投降的主播。
　　江珏对这些不满的抱怨习以为常，只是不咸不淡地说:“你不愿意继续战斗，就留在这里，不过我提醒你，星战的战斗积分也是看贡献点的，你与其在这里被敌人和虫族淘汰……”
　　那人本来都打算在原地休息半挂机了，听到这话，再看了看周围黢黑一片的森林，默默地爬了起来。
　　相对于敌人来说，他更怕虫族。
　　除了江珏他们这个四人小队，另外c路线上的三人，已经打算原地苟起来，不再去寻找什么虫族洞窟了。
　　主播开玩笑道:“先不谈战斗力，咱们现在人数上就不占优势，四打十，基本没法打啊。”
　　他这话，不仅仅是说给江珏听，更是说给直播前的观众们听。
　　告诉他们，就算他输了，那也是有情可原，情理之中。
　　然而……
　　江珏:“四打十而已，只要找准时机，还是有机会的。”
　　主播嘴角抽搐，都这时候了，还在说有机会。
　　“如果你们能够听我指挥，那赢率会更大一点。”江珏补充道。
　　所有人集体翻白眼。
　　直播间里。
　　【握靠都这时候了还在吹牛皮啊！忍不了！】
　　【小白需要见识一下第九战神的威力！】
　　主播见大家都这样要求，于是悄悄和一个水友发消息:【兄弟，帮个忙。】
　　江珏正在细寻找地面的蛛丝马迹，脑海里还在思考接下来的作战计划。
　　“砰！”“砰！”
　　一个队友毫无征兆地对着天空开炮。
　　江珏侧过身看他。
　　主播虚伪地解释道:“他应该是想做主线任务，把敌人引来。”
　　江珏没说话，继续朝前走，那乱开炮的队友也跟着她走。
　　忽然，她停了下来。
　　在这种没有过多遮挡物的枯木森林中，透过微光夜视仪，她可以清晰地看到，两公里处，有几个机甲身影正在朝这边靠近。
　　她默默关掉自身雷达，瞥了一眼身边正在对着天空疯狂开炮的队友，改变了前进方向。
　　“咦？你怎么从这边走了？”主播问道，“是不是怕了？”
　　江珏神秘一笑:“我决定满足队友想要战斗的愿望。”
　　她说完，走到前方的一块巨大石头后面蹲下。
　　主播正要询问，忽然听到雷达报警的声音！
　　他朝小地图一看，低叫:“敌方出现了！有六个人！”
　　他边喊边和另外两个水友悄悄往后跑，跑到差不多三百米的地方，三人才停下，找了个地方躲起来。
　　“哈哈哈这个傻子，还没发现咱们都跑了！”
　　“待会儿等她被打死，咱们就可以直接投票出去了。”
　　两个水友在旁边嘀嘀咕咕地等着看江珏热闹。
　　主播举着枪瞄准那边，虽说输是输定了，他好歹也得动下手，捞一两个人头，展现一下技术水平，这一把也不亏。
　　对面越来越近了，江珏都进了他们的雷达锁定范围，对方居然都没有动手。
　　“怎么还没开始打起来啊？”
　　“第九战神打这个图，一般都是带老板刷成就，他们肯定要活捉爆破员的。”主播解释。
　　这个图里，破坏虫族洞窟的炸药很特别，需要将两个队伍爆破员身上的炸药，组合成一个连环炸弹，才可以彻底毁坏洞窟，获得荣誉勋章。
　　水友们恍然大悟，难怪这么近了还没开火。
　　一人小声嘲笑道:“你看那傻妞儿，一个大块头缩在那里动都不敢动一下，刚才跟我们一起的时候搁那吹呢。”
　　主播也忍不住轻蔑地笑出声，闲来无事，他点开直播系统，看到自己房间的热度上升了将近二十名，大多数观众都非常期待小白陪玩被第九战神教育做人的精彩画面。
　　看来他花的一千星币，还是非常值的嘛。
　　他将直播画面放置后台，重新抬起机枪炮筒，瞄准了那边。
　　大块头小白和对面的距离越来越近，八十米，七十米，六十米……
　　咦，好像有哪里不对！
　　主播忽然发现，江珏的机甲雷达显示在地图上没有图标！只有一个静止不动的点状物。
　　机甲雷达虽然对金属物会有探测反应，但是它不穿墙，更不会穿石头。
　　静止的石头和树木，会被雷达直接过滤掉。
　　他们在江珏身后，还能勉强探测到一个静止的可疑物体，可石头那边的敌人，则是什么都没有探测到。
　　那么，他们现在依然靠近，只是因为他们发现了自己这边的机甲雷达波！
　　“艹！她躲在石头后面关了雷达！对面现在是要打咱们！”
　　主播话音刚落，一颗炮弹就“咻”的朝他这边飞了过来。
　　他往后一躲，炮弹打在了枯败的老树干上。
　　另外两个水友想着反正被发现了，干脆拼一波，早死早超生，于是架着炮冲了出去。
　　直播间评论区。
　　所有人都在吐槽。
　　【啧啧啧，原来这就是所谓的大佬啊！旁边都打起来了，还躲在石头后面一动不动！】
　　【虽然你吹牛的样子很靓仔，但是你像乌龟一样躲起来的模样和我一样狼狈。】
　　【别说，这小白从某种程度来讲还有点儿本事的，居然懂得关掉雷达躲起来，这一看就是苟王！】
　　全息游戏中。
　　江珏依然蜷缩在石头后面，尽量把自己巨大的身形，缩到最小。
　　战火在咫尺之外进行，炮弹，子弹，激光镭射枪，她能够清晰地分辨出，各种机甲，不同武器的发射功率与间隔时间。
　　声音的距离与方位，在她脑海里迅速自动调转成为一个3D动态图形。
　　这六个机甲，分布距离并不远，但是还有两个威胁最大的，分别躲在靠后方位的七十米处。
　　越来越近，最前面的机甲，离她这里，不足十米。
　　右臂发出轻轻“咔”的一声。
　　激光剑，出鞘！
　　在第一个机甲冲过巨石的时候，本来一动不动的剑翼，仿佛一只出笼的猛兽，猛地从侧面一跃而起！
　　对面率先冲过去的机甲，还什么都没看清楚，只见面前忽然闪过一道极亮的蓝光，紧接着，剧烈的炙烫从机甲外壳蔓延至全身！
　　“啊——”
　　“哎呀——”
　　伴随着接二连三的惨叫，四台机甲居然在一秒钟之内，被全部淘汰！

第118章 偷袭一下而已
　　直播间里，留言区在短暂的留白后，突然爆发出一连串的感叹号。
　　【我滴妈呀！！！刚才发生了什么！！】
　　【卧槽这速度绝了！放慢0.5倍也看不清楚动作！】
　　【我刚才放慢了0.25才看出来！那个小白从旁边蹿出来偷袭！她的激光剑一下子横扫了四个！】
　　【牛皮啊！！！！！】
　　【这运气也太好了点吧？！】
　　全息游戏中。
　　当事人的震惊，远远超过了直播间的观众。
　　以至于无论是主播和水友们，还是敌方队伍，都以为出现了什么惊天大bug，在原地停滞了两秒钟，想要看清楚到底发生了什么。
　　就在这两秒钟的时间里，江珏又迅速跃到后方，手里的激光剑一挥，又跟穿串儿似的，淘汰了后面两个。
　　本来热热闹闹的战斗，因为江珏的出手，瞬间变成了死一般的沉寂。
　　主播和另外一个存活水友，两只机甲还保持着战斗的姿态，他们现在比对面还要懵逼。
　　好一会儿，等江珏都收起武器，开始检查这六个淘汰者的时候，主播才反应过来，结结巴巴地问道:“刚刚刚……发、发生了什……什么？”
　　江珏确定这里面没有对方爆破员后，才幽幽叹了口气，轻描淡写地说:“没什么，就是偷袭了一下而已。”
　　偷袭一下，而已……
　　在三秒钟内淘汰掉对面六个，这种操作，他特么的是第一次见啊！
　　“你、你刚才用了什么武器？”主播还是觉得太过魔幻。
　　江珏扬了扬自己的右臂，说:“激光剑，一击制敌的有效距离为五十米，所以刚才不得不躲起来，找准时机偷袭。”
　　她的剑翼虽然和其他人的机甲比起来，属于低级机甲，块头大，武器也属于难以操控的激光剑，稍微不注意就会伤人伤己。
　　然而，在江珏心目中，在合适的机会，找准角度，一剑下去，她的激光剑是可以横扫千军的存在！
　　刚才她躲在那里，拉进与那群人的距离，只为她的激光剑，可以尽可能的一招多敌！
　　毕竟游戏里能源也不便宜，能省一点是一点。
　　主播嘴巴张张合合几次，都不知道说什么。
　　他本来都打算随便捞两个人头，展现一下自己的实力就结束游戏的，结果这个陪玩，居然一下子灭了对面六个……
　　这种情况下，他不知道自己，到底该做什么表情。
　　“大大大大大佬，我们，我们现在要干、干啥？”旁边的水友比他反应灵敏，虽然话还说不利索，人已经顺从了本心，当起了舔狗。
　　江珏捡起她之前丢的大树枝，说:“继续寻找虫窟，我要主线支线，一起做。”
　　水友:“没、没问题！”
　　主播:“……”
　　绝逼不是他的忠实粉丝！
　　这墙头草摆动的，比他都快啊！
　　江珏开始往回走，来到她之前找过的位置。
　　因为刚才一下子灭了对面六个的超然操作，此时她在旁人的心中，已经由不知天高地厚的氪金小白，变成了人狠话不多的大佬陪玩。
　　主播和水友分别在她两边十多米外的地方，默默地寻找着虫族痕迹，不敢再故意挑拨她说话。
　　另外一边。
　　“卧槽！老大，刚才不知道发生了什么！我们的人刚才一瞬间全被淘汰了！”
　　“该死，大意了。对面有高手，注意那个名称没有？”
　　“看了，叫什么爷傲奈我何，全是她一个人杀的。”
　　“没听说过啊，难道是哪个大神的小号么……”
　　“老大，怎么办，我们的三个老板……也被打死了，他们会不会给咱们差评啊。”
　　“没事，只要能成功炸掉虫窟，老板们一样有荣誉勋章，不过前提必须是把对面灭了，给咱们老板报仇！”
　　……
　　江珏他们这边。
　　刚才那一战，给了主播和几位水友们赢的希望。
　　打败第九区赫赫有名的第九战神！
　　是多么具有诱惑力的事情啊！
　　特别是主播，如果能在这种地图里赢了第九战神，他绝对会在第九区服变得小有名气。
　　那他直播间的热度，绝对会有稳定上升！
　　一行人揣着各自的小心思，激动地跟在江珏身后，听令她的调遣。
　　“不要大意，雷达全开，微光夜视仪和红外热像仪轮流开启，有任何风吹草动，都不要轻易开枪暴露自己。”江珏轻声提醒。
　　水友:“没问题的大佬！”
　　主播心情复杂，明明他才是直播间的主人，现在在江珏的衬托下，已经沦为了一个背景板。
　　但是，只要直播间的热度在上升，他可以勉强接受！
　　不过，听到水友们一直对江珏“大佬长大佬短”的，他心里也是很有些酸溜溜，忍不住道:“其实你刚才也就是运气比较好，没有被对面的火力溅射到，要不然就凭你身上这一堆火药，随便被哪个流弹碎片打到，你就完了。”
　　江珏不置可否，“所以说，关键时刻，你们可要保护好我。”
　　主播斟酌道:“刚才冲过来的三个，枪法操作都不行，应该是老板，真正的第九战神成员，可没那么好对付。”
　　江珏点头，“我也发现了，后面他们应该会有所警觉，所以才让你们小心点。”
　　她说着，忽然伸长的金属臂，用树枝朝脚下三米外的地面随意一翻，地上的落叶忽然呼啦一下子翻飞起来。
　　这突如其来的声音和变故，吓得主播和水友差点跳了半米高。
　　江珏猛地朝前跨了一步，左臂十分迅速地朝前一扯。
　　神奇的事情发生了，那些树叶似乎突然失去束缚一般，纷纷重新落回地面。
　　主播结巴道:“什、什么情况？”
　　江珏金属手指轻轻捏着什么，伸向月光的方向，轻声说:“找到了。”
　　队友通过微光夜视仪看去，一根微微发光的荧丝，在半空中轻轻飘荡。
　　“这是……”
　　不等主播话说完，江珏轻轻扯着荧丝线，抖了几下。
　　身前不远处的地面开始出现细微的、却不容忽视的簌簌抖动。
　　队友们的目光由惊诧变为惊恐。
　　江珏又将丝线用力抖了几下，忽然，她大喝一声:“小心！”
　　伴随着她的话音，前方十多米的地面，突然爆开来，夜视仪下，他们几乎什么也没有看到，只看到一巨大的黑影从爆开的树叶杂草中猛地蹿了出来。
　　“妈呀！”
　　一个水友吓得叫出声。
　　主播立刻抬起机枪炮筒，朝那只黑影连开七八枪，才把那玩意儿打中。
　　江珏朝那东西走过去，轻轻一踢，露出一个长满单眼的肚子。

第119章 巨目蛛
　　主播收起武器时，后知后觉地想起江珏那句不要轻易开枪的话，顿时有些懊恼。
　　他刚才被突然跳出来的东西吓了一跳，把她的交代给忘记了。
　　悄悄瞥了一眼江珏，对方好像并没有什么反应，他暗暗松了口气。
　　转念再一想，这玩意儿还是他打的呢，江珏应该感谢他才是，立时变得有点自得起来。
　　水友像个小媳妇儿似的跟在江珏身后，凑到近处一看，只觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这……就是巨目蛛吗？”水友颤着声儿问。
　　江珏“嗯”了一声，弯腰扯着巨目蛛其中一条毛腿儿，将它拎了起来。
　　水友立马尖叫一声，躲到后面十几米外的地方。
　　直播间里顿时骂声一片。
　　【靠！这种假玩意儿都能被吓到！给咱们男人丢脸！】
　　【楼上的没有玩过星战吧？这里面除了不会死外，所有感觉都是最真实的！】
　　【这货绝对是蓝星的！听说蓝星人连虫子都会怕！】
　　【地图炮滚粗！这特么的不是普通的虫子大煞笔！】
　　星战全息游戏中。
　　江珏微微拧眉，将巨目蛛翻开看了看，发现这是一只刚成年的巨目蛛。
　　巨目蛛之所以叫这个名字，因为它和蓝星上的蜘蛛长相极为相似。
　　但是体型和毒液，却是蜘蛛的几十倍！
　　成年巨目蛛的真实体型不加上周围一圈长腿，光它的身体就有八十多厘米长。
　　一旦它长满毛刺的八条腿全部张开，直径瞬间长达两米多，块头比一个蓝星成年的壮汉都要大上一些。
　　这只巨目蛛身上有三颗子弹孔，但还没有死绝，它退化的脑袋上，带毒的螯牙开开合合，似乎想要咬下江珏拎着它的金属手指。
　　主播盯着江珏把这只瘆人的玩意儿左翻右看，心里直发毛。
　　这真的是个女孩子吗？？？
　　为什么面对这种看起来毛骨悚然的东西，她可以如此淡定？！
　　江珏:“给我折一根手指粗细的树枝。”
　　主播和水友回过神，连忙到处找树枝。
　　“给你。”
　　“谢谢。”
　　江珏接过树枝，用力挑开巨目蛛头顶的一个很小的三角区域，这只巨目蛛用力挣扎几下后，彻底不动弹了。
　　主播微微睁大眼睛，问:“咦？这样就能死了？”
　　“不，其实它本来就快死了。”江珏解释，“那里是它散发信息素的地方，如果不尽快破坏，待会儿我们就不好行动了。”
　　虫族之所以难对付，因为它们不仅仅只是变异了的大型虫体，而是因为，它们有进化中产生了属于自己的智慧，可以通过的信息素进行交流。
　　信息素一散发出去，一旦被附近的虫族同伴接受，那他们的行动，就会不大妙了。
　　它们会一传十，十传百，不是群起而攻之，就是会有所警惕，产生防卫。
　　虽然这只是星战游戏模拟，但为了保险起见，她还是选择破坏它的信息素区。
　　“我看刚才它从地下蹦出来的，该不会虫族洞窟就在这里吧？”水友小声问道。
　　江珏:“有可能，成年巨目蛛会在地面结网，利用植物的枝叶将网给轻轻覆盖住，让经过的人或动物放松警惕，一旦有动物经过，绊到丝网，躲在地下的它会立刻察觉，突然收网，将猎物给包裹住。”
　　她说着，拎着巨目蛛后退几步，“它们确实是群居生活，看到了这一只，说明这附近，很有可能有它们的大本营。”
　　水友“嘶”了一声，又急忙跑到剑翼身边，和她挤在一起。
　　主播却半信半疑:“你怎么知道的这么清楚？”
　　江珏开始了忽悠模式:“为了让老板有更完美的游戏体验，作为一个专业的陪玩，当然要精通所有的业务。”
　　主播和水友:“……”
　　好像没有什么不对，但还是觉得有哪里不对。
　　“老板，你的枪声引起了对面的注意，希望下次可以克制一下自己，单个的巨目蛛用能源子弹可是很浪费的。”
　　江珏说完，又加上一句，“不过老板你的枪法真不错，它跑那么快都能打中，简直神了！”
　　主播本来听上半段话时，心里有点小不爽了，可是听到后半段，他的不爽全扑腾扑腾飞走了。
　　这位小白陪玩看起来也是本事的，她都这么夸自己，想必也是被他精湛的枪技所折服。
　　水友陷入沉思，打了这么多枪才打中，也没有多神啊……
　　……
　　蓝星001区。
　　一觉睡到大天亮的西岚，顶着鸡窝头饭也没吃，就打开了星战游戏官方论坛。
　　他昨天特意告诉江珏，私单可以不用抽成，而且时间自由，想接就接。
　　江珏立刻选择，私人接单。
　　西岚心里暗喜。
　　他非常清楚，除非是熟人，基本不会有人私单点陌生陪玩。
　　江珏的帖子，肯定是会石沉大海，等待他来挽尊拯救的。
　　到时候，他就可以换小号，对江珏指手画脚，说三道四，并且趾高气扬地要求她将自己一路带飞！
　　然而，等他一打开论坛，第一眼就看到了论坛顶端江珏那条陪玩贴子，居然有上千条回复信息！
　　卧槽，江珏居然这么抢手火爆？！
　　他的大佬不会就此被人抢走了吧？
　　西岚急忙点开帖子，一看那些留言，差点没把他气得脑溢血，准备撸起袖子和这些键盘侠们，大战三千回合。
　　忽然，以前的同学游戏聊天群里有人@全体成员。
　　【大家看春江水暖的直播没？里面有个小白高手陪玩！】
　　西岚现在哪有心思去看什么直播啊，他还要给江珏正名呢！
　　【那高手操纵了一百年前的老式机甲，一下子秒了六个第九战神的！贼牛皮！】
　　正要把这恼人的聊天群屏蔽的他，忽然看到了这条消息。
　　小白陪玩……老式机甲……秒了六个……
　　能有这种本事的，他只能想到一个人！
　　西岚咂舌，在被骂这么狠的情况下，江珏都能接到单？？？
　　星战全息游戏中。
　　因为江珏一下子灭了对面六个，另外三个挂机哥立刻活了过来，纷纷跑过来投奔她。
　　江珏仔细观察了几位队伍，选出其中机甲武器功率较大的队友，让他对着天空放了两声空炮。
　　寂静的森林中，炮弹的轰炸声，传出半个黑森林。
　　很快，几个鬼祟的黑影，出现在江珏的视线中。
　　……
　　“老大，森林中传来的炮弹声，地点好像是在虫族洞窟的刷新点。”
　　“对面应该也是想要刷虫族勋章，他们的爆破员一定会在那里，你先过去看看，发现爆破员就立刻回来。”
　　“没问题！”

第120章 真假爆破员
　　第九战神的侦察员躲在一棵树后，炮声点果然有几只机甲的身影，他们似乎发生了矛盾。
　　好奇心驱使他又靠近了些，想要听清楚对方到底在吵什么。
　　“你到底想干嘛？我们都说了不想来打洞窟！”
　　“这么久主线都没完成，还打虫窟，根本就是想多了！”
　　“就是啊，刚才能灭掉对面六个，全是靠运气，哪有每次都这么好的运气！”
　　第九战神的侦察员心里暗喜，原来对面在搞内讧，他们的机会来了。
　　他正想着，忽然听到这么一句话。
　　“算了，我一个人打行吧，虫族洞窟的位置我已经找到了，我一个人也可以炸掉。”
　　不等他看清楚，那只机甲朝前一跳，直接从他的视线里消失了！
　　卧槽！对面已经率先发现了虫窟！
　　那只机甲身前，似乎捆绑了一圈东西，绝逼是对方爆破员！
　　他一定要赶紧把这消息告诉老大！
　　……
　　主播一跳下去，就立刻把机甲蜷缩起来，关掉雷达，以免自己被对面的雷达扫描到。
　　江珏:【老板，干得好，对面已经上当了，马上就会有人过来。】
　　躲在之前巨目蛛的藏身处的主播，忍住心中的膈应，脸都快僵了。
　　江珏又安排另外几个队友，往他们刚才战斗过的地方转移，造成一种队伍分裂的假象。
　　至于江珏，她依然故技重施，躲在那块唯一可以挡住剑翼巨大身形的石头旁。
　　水友们第一次做这种钓鱼执法的事情，内心全都充斥着一种难以抑制的隐秘小激动。
　　几分钟后。
　　一个视力较好的水友看到了目标，立刻提醒大家:【来了来了，两个机甲。】
　　江珏心里了然，通知主播，【老板，另外两个应该去了你那个方向，小心一点。】
　　主播心里涌起一丝小紧张，虽说他的技术不算差，可是对付两个第九战神的人，他的把握，真不大。
　　江珏继续说道:【对了老板，请千万不要开枪，他们的爆破员应该也在一起，到时候请您务必抱住爆破员，不松手！】
　　主播:【……】
　　很快，江珏他们这边的人，已经来了。
　　这边四只机甲并没有关闭雷达，在江珏的一声令下，率先发动进攻。
　　当然，水友们的枪技和对面根本不在同一条水平线上，超出雷达锁定的范围，几乎没有一颗子弹命中目标。
　　对面没多久就淘汰了他们其中一个本来就已经受损百分之二十的机甲。
　　江珏:【不要慌，你们就躲在掩体后面，适当放空枪，让他们放松警惕。】
　　一水友没什么底气地说:【好……好的……】
　　对面第九战神好厉害……他们这几个菜鸡好像根本不是对手啊！
　　但是事已至此，他们已经无路可退，只能听从江珏的指挥，拼一把了。
　　另外一边。
　　第九战神的两个成员，在干掉其中一只机甲后，瞬间发现了，对面技术很渣的真相。
　　【对面现在就三个了，另外两个应该在虫窟，咱们赶紧攻上去，灭了他们，去支援老大。】
　　【嗯。】
　　……
　　对面越攻越近，江珏剩余的三只“诱饵”队友们，强撑着继续消极战斗。
　　因为之前亲眼见过江珏横扫千军的水友，已经先一步倒下，剩下的这几个，对江珏是大佬的身份，还存有疑虑。
　　为什么都这个时候了，她还不行动啊！
　　他们是不是上当受骗了？
　　第九战神这边的两个人，看到对面的机甲完全不是自己的对手，可是又偏偏不肯冒头，终于决定攻过去。
　　【你从那块石头那边绕，我从正面进攻。】
　　【可以。】
　　躲在石头后面的江珏，立刻从声音判断出，有一只机甲，在朝她的方向靠近。
　　“送上门来了啊。”
　　江珏小声嘀咕。
　　以对方冲过来的方位，她甚至不需要冲出去，就可以偷袭掉他。
　　这简直是，太爽了！
　　这只机甲怎么也没想到，自己只是贴着巨石绕了半圈，一道蓝光莫名划过，他就……交代了。
　　另外一个正在进行正面冲锋第九成员，耳机里忽然传来队友的淘汰声，他愣了一下，眼角余光里只来得及瞥到石头那里闪过一抹蓝色亮光。
　　他暗叫不好，那里也有人埋伏！
　　与此同时，对面那三个本来蔫了吧唧的菜鸡，突然跟打了鸡血一样，全都冲了出来，对着他扫射攻击！
　　他立刻边躲边反抗，然而已经晚了，因为双方距离拉近，他已暴露在对面的雷达锁定范围内。
　　在有雷达辅助的情况下，菜鸡和高手的差距，就会缩小！
　　在淘汰一个后，他也被另外两只合伙淘汰。
　　在灭掉第九战神的两个成员后，剩下两个水友那激动的心情啊，恨不得现在就放下武器，坐在地上来个回忆录。
　　“握靠，刚才幸好大佬提醒咱们冲出去，要不然那家伙就跑了。”
　　“我早就打算冲了，那家伙刚才距离我这边就220多米，我再往前冲一点儿，就可以用雷达锁定了。”
　　江珏也没有打断他们，她现在要立刻赶往另外一边，去活捉对面爆破员，顺便营救一下呼救的老板。
　　……
　　第九战神的老大和爆破员赶过来时，在洞口看到了一只被打死的巨目蛛。
　　几乎是一瞬间，他们就认定了这里就是虫族洞窟的入口，侦察员口中那个跳下去的机甲，肯定就是敌方的爆破员。
　　为了活捉爆破员，他们一开始并没有打算使用武器。
　　谁知刚靠近洞口，他们还来不及打开探照灯，就被突然蹦出来的一只机甲给物理袭击了！
　　第九战神的队长在举起武器的一瞬间，看到这只机甲身前捆了一圈炸弹，立即放下了炮筒。
　　就这么一愣神的功夫，他身后的爆破员，被这家伙一下子给紧紧抱住！
　　队长心里一喜，心想这特么不是送上门的炸药嘛，赶紧过去帮忙。
　　凑近一看，他才发现，这家伙身前绑的哪里是炸药啊，分明是巨目蛛的几条黑乎乎的大毛腿！
　　“艹！”
　　这特么是哪里来的变态！这丫根本就不是爆破员！
　　“老大救命啊啊啊！”
　　“你特么的给老子松手！”
　　第九战神老大心里那个恼火呀，刚抬起手里的炮筒，己方爆破员就扯着嗓子叫了起来，“老大！别开枪啊！我不想爆炸啊！”
　　老大默默地放下了炮筒。
　　主播叫得更大声:“大佬！大佬快来救我啊啊啊！”
　　来了支援？
　　第九战神老大精神一震，立刻就要进攻，看清楚江珏身前的那一圈真炸弹后，他又默默地放下了炮筒。
　　没办法了，展现真功夫的时候，到了！
　　老大磨拳霍霍，忽然觉得有哪里不对。
　　“卧槽！这家伙，怎么那么大？！”

第121章 老式机甲的对决
　　江珏走近后，第九战神老大才看清楚，对方居然操纵的是百年前的老式机甲。
　　他内心一禀，这种机甲是专门为对付虫族而制的特殊重型机甲，造价特别昂贵。
　　虽说已经被淘汰了几十年，但究其原因，只是因为操作极其复杂困难，且对机甲驾驶员的身体素质要求很高。
　　一般情况下，非常难找到合适的机甲操控者，才被迫淘汰。
　　他却对这种老式机甲非常着迷。
　　因为他的偶像，就是凭借这台机甲，斩杀了数以万计的帝王虫，将虫族大军拦截在亚玛山脉峡谷之中的！
　　没想到，除了他，居然还有其他人会购买这种机甲，而且还是在虫族洞窟这么个特殊地图里。
　　一开始他还奇怪，什么样的机甲可以做到三秒钟淘汰他们六个队友。
　　就算是偷袭，一下子灭掉六个，打木桩也不过如此吧！
　　现在想来，能做到这样的，就只有这台老式机甲了。
　　“很好。”
　　第九战神老大的胜负欲被挑拨到最高点。
　　“我倒是要看看，在不能偷袭的情况下，你到底有多强！”
　　他收起热武器，猛地朝江珏冲了过去！
　　江珏也早注意到这个体型和她差不多大的老式机甲，见对面率先朝她冲了过来，她双目微眯，同样加速度朝他迎去。
　　双方的金刚铁臂一交手，金属摩擦碰撞声，刺入彼此的耳膜。
　　第九战神老大暗暗震惊，刚才这一拳，他用了十成十的力气，为的就是想要一招制敌。
　　在对方主动迎击的时候，他内心还在窃喜，玩星战机甲这么久，能接住他这样一拳的机甲，几乎没有！
　　可是刚才，从双方的铁拳碰撞在一起的那一刻，他就感受到了一股巨大的冲击力，震得他手臂发麻。
　　游戏外。
　　春江水暖的直播间热度，已经飙升至星战游戏专区的前十名！
　　没有大工会鼎力支持的情况下，这种热度上升速度，除了氪金，几乎不可能出现。
　　直播间里的观众们完全吵翻了天，评论留言一秒钟刷过十几条，西岚上一秒发的【辣鸡主播】，等再看去，已经被顶到完全找不着了。
　　在来到直播间后，西岚很快从其他观众的口中得知，江珏是主播当做骗子来捉弄涨人气的。
　　他差点气炸。
　　结果还真如了这垃圾主播的愿望，这破直播间人气还真的变得空前火爆。
　　还有好事者专门在星战游戏论坛里发了一个【前方高能！小白陪玩对战第九战神老大！速来围观！】的帖子。
　　就连第九战神的众多成员也赶过来了，纷纷为自己老大呐喊助威。
　　【听说第九战神的老大是一个地下拳击手！这次小白要完蛋了。】
　　西岚无意中瞥到这条消息，忍不住“嘁”了一声，地下拳击手算什么，江珏在他心目中，可是真正的战神！
　　这里所有嘲讽过江珏的人，肯定会被狠狠打脸！
　　每个人都盯着直播画面，等待着一场即将开始的激烈高能打斗。
　　第九战神老大收回铁拳，继续出招，招招都是用尽全力，虎虎生风。
　　江珏歪头侧身，巧妙避过，不再与他进行正面交手。
　　评论里又有一群人开始了懂王言论。
　　【看到没？小白陪玩被打得毫无还收之力！】
　　【咱们老大果然还是略胜一筹啊！】
　　西岚白眼一翻，这一拳都没打中，还能叫略胜一筹吗？
　　这些人一定不会知道，江珏最喜欢搞欲擒故纵的把戏。
　　果然不出他的所料，在江珏连续避过那个什么老大五拳后，她反击了。
　　只见江珏在再次避让后，快速闪身至对方身侧，猛出一拳，打在对方机甲右边脑袋。
　　有什么东西碎裂开来，簌簌落下。
　　那个老大被打得一愣，随即反应过来，想要继续进攻，然而接下来，他的拳头依然毫无意义地打空。
　　江珏又是一个侧身，一拳打在他机甲左边脑袋，对面这才慌了，猛地跳开，身形有些摇晃。
　　第九战神老大被连打两拳后，似乎就变得不堪一击，挥舞着拳头乱打一气。
　　这反转来得太快，直播间的许多人都愣住了。
　　【这是怎么回事？第九战神的机甲不是号称史上最坚固的机甲吗？怎么打了两拳就不行了？】
　　【上面的，你仔细看看，第九战神并没有被淘汰！他的机甲根本没有受到严重损伤！】
　　【那他怎么一副站都站不稳的样子？】
　　【我去，我知道怎么回事了！第九战神的夜视镜、热像仪和机甲雷达，全都对方打坏了！】
　　众人恍然大悟，但他们不知道，事实上，第九战神老大此时的遭遇，比他们想象中，要更加糟糕。
　　全息游戏中。
　　第九战神老大只觉得眼前一片漆黑昏暗。
　　他不仅所有的观察设备被打坏了，就连机甲最基本的360度传感器，也同样被破坏。
　　在这种夜色之下，他跟真正的睁眼瞎没有区别！
　　手臂一展，就碰到了旁边的树木，心慌慌地退后一步，直接踩在了一个两米深的洞窟里，一下子栽倒在地。
　　江珏甩甩胳膊，轻声嘀咕道:“这么硬，手都给我震麻了。”
　　第一拳交手，她就发现这个家伙有点本事，出拳的章法和路数，一看都是练习过的。
　　但这都不是重点，重点是他操纵的机甲，外壳是一种质地十分坚硬的特殊材质制成，且非常厚重。
　　一般情况下，光凭借物理攻击，是没办法给对方造成什么大的伤害。
　　但是机甲嘛，身上总有那么一些地方，是这种特殊材料无法代替的。
　　比如，夜视镜、传感器和雷达，这些东西不那么坚固不说，还必须安置在机甲外部。
　　所以在摸清楚对方的出招套路后，就是她反击的时候了！
　　“这位同行，你就在这里休息一会儿吧，马上就会有人来接应你。”
　　江珏对下巴差点惊掉的两个水友招招手，“他交给你们了。”
　　说完，她走向对方爆破员。
　　第九爆破员一看，队伍就剩下自己一个，这次他们的任务是铁定失败，那他一个人继续挣扎，也没什么用了。
　　“老板！松手！”
　　江珏大喝一声。
　　主播在听到那“滴滴滴”的警报声时，心里咯噔一下，急忙撒开手后退。
　　另外两个水友早已撒丫子狂奔起来。
　　第九战神的爆破员竟然开启了自爆！
　　倒计时三十秒，他看向四处逃散的敌人，一眼看中了那个打败他家老大的剑翼，猛地朝她追去。

第122章 直播中断
　　“艹！他特么的在追咱们的爆破员！”一水友大叫。
　　主播心情复杂，在这种紧急关头，他忽然就想起了江珏那句“你们可要保护好我”的话。
　　其实他的轻型机甲，如果启动低空飞行模式，也许可以追上对方爆破员，将其抱住，给江珏拖延逃跑的时间。
　　可是，既然对方爆破员都自爆了，所谓的破坏虫窟支线任务，肯定也是不了了之。
　　小白陪玩无论是指挥战术，还是个人技术上，都是他不能比拟的。此时此刻，对方变成了直播间的主角，没有必要再继续留下了。
　　这场游戏竞技以这种方式结束，对他来说，才是最好的结果。
　　“没事，反正对面输定了。”
　　他淡淡地说，在刚才的打斗中，他奋力把对面爆破员的能源筒破坏掉，已经是他最后的馈赠。
　　两个水友虽然心里有些着急，但是让他们主动牺牲，去拯救江珏，他们扪心自问，还是做不到。
　　更主要的是，他们也坚信，即便救了江珏，在无法获得敌方爆破员炸弹的情况下，己方爆破员就算留下，也没有可能继续支线任务。
　　所以，他们全都默默选择了旁观。
　　直播间里面。
　　众观众们态度不一，有为江珏大叫惋惜的。
　　也有一些第九战神的粉丝团，为己方爆破员的行为大声喝彩。
　　只有西岚差点没急得砸屏幕。
　　“辣鸡！三个辣鸡！这都不去救人，白瞎了江珏带你们起飞！”
　　在他看来，这三个人能够打败第九战神，完全都是江珏的功劳，可最后这三人居然见死不救！
　　下次他一定不会再让江珏去当啥劳什子陪玩了！
　　他的大佬，在外面受尽了委屈！
　　直播画面中。
　　第九的爆破员虽然是中级轻型机甲，可以通过飞行越过地面的各种枯树障碍。
　　但是他与江珏的距离，却总是差了那么二三十米。
　　直播间也有人发现了这点，惊诧道:【卧槽！这大块头有点东西啊，第九的爆破员居然还没追上。】
　　【在这种路面上，这都能旋转跳跃闭着眼奔跑吗？？？】
　　画面中的剑翼，像一只巨大的钢铁跳蛙，每当身后的轻型机甲快要追上它时，会猛地朝前一跃，跳出二三十米的距离。
　　轻型机甲不得不又转变方向，继续追击。
　　这一场你追我赶的比赛，居然出奇的有趣！
　　然而……
　　【这样跑还不是没用，爆破员的能源筒虽然坏了，但是身上的炸弹爆破范围，直接伤害范围有方圆一百五十米的！】
　　江珏她现在顶多与对方拉开的二三十米，根本不顶用。
　　更别说她本身也是爆破员，身前那一捆炸弹，虽说外壳有保护装置，可是在剧烈的高温下，依然会引爆雷管，导致爆炸！
　　在所有人看来，江珏现在只是在苟延残喘地进行最后无谓的挣扎而已。
　　只有西岚紧紧盯着直播画面，他坚信，江珏不会轻易败在一个爆破员手中。
　　星战全息游戏中。
　　“你是逃不掉的！”
　　自爆时间只剩下最后五秒钟，第九战神爆破员带着同归于尽的决心，开启了最后加速。
　　江珏不理不睬，依旧埋头朝前奔跑。
　　她经过的地方，树叶翻飞，诡异地停在半空中，但是无人察觉。
　　有什么东西从地面一跃而出，被她顺手抓住。
　　江珏猛地停下，一个侧身旋转踢，一堆树叶散落开来。
　　第九爆破员被一堆树叶迷了眼，恍惚间看到有黑影蹿了出去，他立刻扑了过去！
　　“轰——”
　　爆炸的轰鸣荡开，响彻了整片森林。
　　即便是躲在远处的主播和两位水友，也能感受到一股难以言喻的热浪侵袭。
　　这样的炸弹，还不能够毁灭虫族洞窟，支线任务的难度，可见一斑。
　　他们望着火光冲天的树林，内心有说不出的复杂。
　　“哎……其实……她挺强的……”
　　主播幽幽地叹口气，他的直播间热度此时是从未有过的高峰，如果就此结束，大概会降落不少吧。
　　他在思索，待会儿出去到底要不要续时间，能花一千星币就有这种效果，已经很出乎他的意料。
　　只是这陪玩有点太强了，他总觉得再多跟她玩一会儿，他本就不多的几个粉丝，怕是要移情别恋了。
　　于是，他在这种纠结万分的情绪之中，默默等待着系统提示【游戏结束】的选项。
　　系统:【所有敌方小队已经消灭完毕，是否继续进行支线任务。】
　　【是或者否。】
　　几乎想都没想，他们所有人都点了否。
　　然而……
　　【爆破员选择进行支线任务，所有人请继续战斗。】
　　“卧槽——”
　　主播和水友们，异口同声地叫了出来。
　　……
　　“握靠牛皮！不愧是江珏！”
　　西岚一个鲤鱼打挺，从旋转重力椅上弹了起来，因为太过激动，脚上的一只拖鞋都飞进了旁边的垃圾桶里。
　　忽然，他的视频电话响起，来电显示是他的哥哥。
　　西岚顾不上去捡拖鞋，赶紧按了同意接听。
　　画画轻轻一闪，西蒙冷漠俊逸的脸庞就出现在他面前。
　　一般情况下，看到自己哥哥这个表情，他就知道大事不妙了。
　　果然，西蒙一开口就带着质问的语气:“听管家说，你昨天又玩到半夜，都已经是一个军人了，怎么生活作息还是这么没有规律。”
　　西岚臊眉耷眼地替自己辩解:“我又不是光玩，我这是在练习机甲来着。”
　　“呵……”西蒙鼻子哼了一下，“没有体能的支持，再好的招式也只能被称为花架子，我希望你以后把着重点放在更实际的地方。”
　　西岚被说得哑口无言，默默垂下了脑袋，看直播的那点兴奋劲儿，也在一通批评下，所剩无几了。
　　忽然，西蒙话锋一转，似乎有些难以启齿地开口问道:“你……现在年龄还小，没必要那么早就……就算真的有这种想法，也应该找个知根知底的……毕竟，那个也不清楚底细……”
　　窝在椅子里垂头丧气的西岚，越听越不对劲，他纳闷地抬起头，眼皮子抽抽，“哥，你到底在说啥？”
　　他怎么就听不太懂呢？！
　　西蒙嘴巴几次张张合合，最后在弟弟那茫然到纯真的目光下，败下阵来。
　　“算了，你去忙你的吧，下午记得提前去学校，不要迟到了。”
　　西岚抓了抓鸡窝头，“哦。”
　　“你这发型，是不是还没起床？！”
　　“我不是我没有！哥，拜拜！”
　　关掉视频电话的西岚，注意力再次放到直播屏幕上，震惊的发现，直播间居然连线中断！

第123章 这是一道送分题
　　蓝星第一军区基地，将军办公室内。
　　西蒙挂掉电话后，盯着桌前的智脑屏幕看了一会儿，一脸欲言又止地问身后的赵飞云:“飞云，你说……这帖子里说的是真是假？”
　　赵飞云知道他说的是什么，今天一大早，他家外冷内热的将军，又悄悄浏览了蓝星军事学院的校园论坛，就为多看两眼官方置顶帖里面的优秀新生里，自己弟弟的名称。
　　哦，可能还有那位江小姐的。
　　然而，今天校园论坛里出现了一条匿名帖子，里面大肆宣传今天的大一新生江珏，私人作风有问题，脚踏n条船，其中一条小船就是将军的弟弟，西岚。
　　他家西蒙将军看到之后，震惊得久久无言。
　　这位又当爹又当妈.的铁血男人，第一次为自家孩子的感情问题，感到有些无措。
　　刚才打电话过去一番试探，毫无意义的无功而返，现在终于忍不住来问他这位老部下了。
　　赵飞云清咳一声，道:“将军，你这应该是关心则乱，依我看，您的弟弟西岚，对江小姐应该更符合敬仰之情。”
　　“敬……仰？”西蒙微微拧眉，“是对英雄的那种敬仰吗？”
　　赵飞云点头:“对，更确切的说，是对强者的敬仰。”
　　西蒙立刻涌起一丝危机感，他忍不住轻哼:“小岚从小最敬仰的人，不应该是我么？”
　　赵飞云忍住笑意，从善如流道:“将军说得对。”
　　西蒙自我催眠一番，觉得自家弟弟最崇拜的偶像依然还是自己，才觉得心情舒畅不少。
　　随即，他又想起一件更重要的事情。
　　“这条帖子给我查查，到底是真是假，还有，蓝星所有军事学院官方论坛，除了举报功能，其他全部采取实名制发言。”
　　“是。”
　　赵飞云正要转身，忽然，手中的微型卫星通讯器响起消息，他低头一看，急道:“将军，蓝星上空大多数卫星雷达，到不明磁场的干扰，通讯信号中断！”
　　西蒙脸色微变:“和四个月前一样吗？”
　　赵飞云低头看了看，说:“那边说不一样，上次是宇宙磁场的干扰，所有雷达卫星全部失控，但时间非常短暂。这次我们的隐形卫星并没有受到波及，极可能是有人在暗中捣乱。”
　　“立刻派人紧急抢修，一定要调查清楚！”
　　“是！”
　　西蒙面色冰冷，那群人，这就快要等不及了么。
　　……
　　另外一边。
　　西岚才挂掉电话，就发现直播中断了，再仔细看去，原来不是直播中断，是他的网络中断。
　　中断时间，正好就是他和自己哥哥通话结束的那一刻。
　　“嗨。”
　　他叹口气，起身去刷牙洗脸。
　　直播间里。
　　【卧槽，刚看到关键时刻，怎么直播中断了？主播家里是不是断网了？】
　　【我刚才玩游戏，团队里的蓝星队友全部集体掉线！主播也是蓝星的吧？】
　　【难怪我觉得直播间里人少了好多，可惜啊！我还想知道那个小白陪玩是怎么躲过爆炸的啊。】
　　【说不定小白陪玩也是蓝星的，现在也掉线了呢！】
　　星战全息游戏中。
　　主播突然凭空消失，系统显示他强制退出，两位水友们望着远处的火光冲天，面面相觑。
　　这种情况下，他们到底还要不要继续……
　　【大佬，你……还在吗？】
　　【我在。】
　　同样身为蓝星人的江珏，坚挺在线，甚至准备大干一场。
　　她并不知道，自己此时依然安在，完全是因为她用的是特殊的网络。
　　蓝星所有军校的网络，是和军方一样的量子隐形通讯卫星，不会被外界电磁波轻易干扰。
　　“老板怎么退出了……”
　　她嘀咕一声，忽然想到一种可能性，低头看了眼系统界面上的时间显示。
　　咦，已经过去一个小时了么。
　　她还准备继续带老板攻克虫窟，让他享受到完美的陪玩待遇，说不定就会给她再续上一个小时呢。
　　虽然是她最后一场陪玩，但是她都预约了四个小时的全息舱，一旦出去，就算时间没到，机会也作废。
　　本来觉得这么早出去，有点浪费，可是现在老板都跑了……
　　她看了眼一望无际的虫海，轻声问道:【你们也要退出吗？】
　　一位水友连忙回道:【大佬不退我们就不退！】
　　另外一位也跟着说:【大佬，你真的能继续带我们攻克虫窟吗？能的话我愿意续约！】
　　【大佬别听他的，就算你今天不能成功攻克虫窟，我也要续约！】
　　江珏微微一笑，意气风发道:【既然你们都这么说了，那么，战斗继续！请同伴们，前来支援！】
　　两位水友精神一振，通过江珏在系统小地图上标记的地点，找到了虫族洞窟真正的入口。
　　原来，江珏之所以能逃生，是因为她早就发现了虫族洞窟的真正入口。
　　之前一路奔逃，只是故意让对方放松警惕。
　　在关键时刻，利用巨目蛛的丝网，将树叶踢散，混淆对方视线，跳下虫窟的瞬间将捕获到的巨目蛛趁机丢出去。
　　那种时刻，对方根本不会有过多时间进行思考，只能依照条件反射，扑向那个明显小于剑翼体型的黑影。
　　江珏轻声长叹，正是因为巨目蛛有在地面铺就陷阱的习性，它们的洞口，也经常会有成片的大丝网掩盖。
　　那位在低空中追击她的爆破员，大概不会知晓，她其实后来一直都是在绕着虫窟在跑吧……
　　虫族洞口跳下来后有八九米深，有一条长长的倾斜通道，直通地底。
　　两位水友经过满是巨目蛛尸体的通道，来到最底下，看清楚眼前的场景后，差点没连滚带爬地重新爬出去。
　　“我擦擦擦嘞！这这这也太恐怖了吧吧……”
　　“大大大大佬，这里面也也也太多虫了吧！”
　　两位水友当场后悔。
　　“大佬，咱们不打虫族了，出去我们聊聊天，钱照付，可以不？”
　　江珏歪歪脑袋，嘿嘿一笑:“不可以。”
　　“……为啥？”
　　“因为，出去更麻烦。”
　　两位水友扭头一看，刚才经过的通道，此时已经堵满了密密麻麻巨目蛛，几乎没有一丝缝隙。
　　如果仔细看，还会发现它们正在飞速织网。
　　“……”
　　“它们也是有低等智慧的。”江珏抽出激光剑，“不过相信我，破坏巨目蛛的虫窟，比你们想象中的容易。”
　　在队友们迟疑的目光中，江珏举起激光剑，一挥而过，数十只巨目蛛被一分为二，散发出一种略带糊味的恶臭。
　　她望着数以万计的巨目蛛，睥睨道:“不，应该说，这是一道，送分题。”

第124章 成功通关
　　两个水友呆呆地张嘴:“啊……”
　　其中一个回过神来，大佬是很自信没错，这自信也感染了他们没错，可是……
　　他指着前方广阔无边的虫潮，弱弱道:“这里完全就是一个真正的地下虫族世界，没有炸弹……光凭我们三个，好像根本消灭不完吧。”
　　江珏用激光剑对着冲过来的虫潮，挽了一个帅气利落的剑花，这一下又是上百只巨目蛛倒下。
　　两位水友直接呆滞。
　　江珏信心十足:“不需要全部消灭它们，擒贼先擒王，虫族的首领是虫母，我们只需要找到它。”
　　水友瞪大了眼睛，盯着四通八达的巨大虫窟，有点说不出话。
　　这虫窟的分叉洞口，乍一看至少有上百个，每一个里面都有密密麻麻的巨目蛛往外钻，想要找到虫族最隐蔽的虫母，这……真的是……送分题吗？
　　为什么他们觉得，比登天还难呢？！
　　江珏仿佛看穿他们的想法，她不再多说，继续朝前开路。
　　两位水友互看一眼，算了，跟着走吧。
　　这种勇闯虫窟的经历，就算是在游戏里，怕是他们此生，也只会有这一次吧。
　　大多数情况，那些带刷的高玩团队，都是将连环弹朝虫族洞窟的入口一丢，游戏就直接结束，哪有亲自进来，和虫族大战一场的啊。
　　很快，两位水友就发现，这趟虫窟之旅，不虚此行。
　　一路走来，他们已经呆了！
　　这是什么神仙机甲啊！对着密密麻麻的虫潮一剑下去，少则数十只，多则上百只，几剑下去，咻咻咻的死一片！
　　直接在虫潮间，开辟出一条通天大道！
　　虽然巨目蛛的毒液也具有腐蚀性，但它们是咬合注入，且咬合力并不算高，对于江珏他们这种机甲来说，短时间内，威胁并不算大。
　　除了毒液，它们还会用尾部的丝线作为攻击武器，然而在江珏的激光剑面前，完全不堪一击。
　　“握靠，杀疯了！”
　　水友们看得热血沸腾，恨不得自己也弄把剑，大杀四方。
　　可惜他们的机甲炮弹，顶多在近距离进行穿透射击，多打两三只，根本没可能做到像江珏那样，横扫千军！
　　“以后谁说这种老式机甲没用，我第一个跳出去跟他拼命！我要攒钱买机甲！！！”
　　俩水友激动的暂时忘记了进入虫窟的主要目的。
　　直到江珏忽然“咦”了一下，激光剑在虫潮中一挑，几十只巨目蛛跟串烧烤似的，黑乎乎的毛腿儿上都给高温给烤得滋滋作响。
　　她又左右一挥，将周围的巨目蛛扫退，然后走过去用脚尖轻轻一勾，一只腿被烧断一半的巨目蛛就飞了起来，被她稳稳接住。
　　江珏拎起这只巨目蛛仔细打量一番，
　　然后小心翼翼扯过这只巨目蛛的丝线，开始轻轻抖动。
　　很快，她松开了这只残废的巨目蛛。
　　因为短暂的停顿，她的机甲腿部已经裹了厚厚一层丝线，还有几只胆子大些的巨目蛛顺着往上爬。
　　身后两只机甲已经在原地跳起了激光舞，江珏扯开丝网，用力一踢，重新开启激光剑，继续前行。
　　两位水友不敢再多作停顿，赶忙跟了上去。
　　江珏一路开道，径直走到了一个布满密密麻麻的蛛网，且较为狭小的洞口。
　　剑翼进不去，她便转身让其中一位水友帮忙，用炮弹进行近距离攻击，将入口开大一些。
　　她的激光剑，实在是有点无能为力呀。
　　洞口开大一点，三人鱼贯而入。
　　除了洞口有点小外，里面也不算开阔，好在江珏佝偻着身子，还勉强可以前行。
　　一水友很是好奇:“大佬，你怎么知道从这里走？”
　　江珏:“你们没发现这个洞口的丝网，最特别吗？”
　　水友仔细想了想，迟疑道:“好像是跟其他的不太一样，好像丝线更细密……”
　　“对，更准时地来说，应该是更细腻。”江珏解释，“这个洞口的丝网，应该就是刚才那只雌雄同体的巨目蛛结的。”
　　“啊……雌雄同体……”
　　“没错，巨目蛛的虫母就是雌雄同体，一只虫母能够活上百年，一个虫窟里有且只能有一只虫母。刚才那只小虫母不是被自己老妈赶出来的，就是逃出来的，它必须在老妈发布追杀信息素前，离开这里。”
　　这里的洞口很多，也许有很多条路都能通向虫母的居住地，但这一条，绝对没差了。
　　而且因为小虫母身上的独特信息素，这条通道中并没有其他巨目蛛通行，堪称一条专属vip通道。
　　通道里黑漆漆的，毫无光线来源，机甲只能开始照明灯，一路小心前行。
　　走了差不多大概半小时，他们终于来到了这地下世界里，最为隐蔽的虫母宫殿。
　　“我、我的天呐……”
　　水友倒吸凉气，喃喃自语。
　　这座“宫殿”中，到处密密麻麻穿插着银白色的丝线，无数身体透明的年幼巨目蛛，围着地面上奇怪的果冻球，啃食着。
　　宫殿正中间悬挂着一个和标准足球场差不多大的白色茧子。
　　而那只茧子上面，一只和它体型差不多大的虫母，正在静静蛰伏，它退化的前腿轻轻一扎，穿起一只年幼的巨目蛛……呃，吃了下去。
　　一水友咂舌道:“这习性，跟咱们蓝星的蜘蛛完全相反啊。”
　　江珏不可置否，她只是小心卸下自己身前的炸弹，说道:“炸弹的爆炸范围我研究过了，正好可以破坏掉这只虫母的地下宫殿。”
　　两位水友的小心脏扑通扑通乱跳，他们好像突然发现了，虫族洞窟地图支线任务，正确的打开方式！
　　几分钟后，巨响与热潮同时在这座距离地面一千多米的深处，轰然炸开。
　　在热浪来袭的一瞬间，所有的一切静止。
　　除了三位幸存者。
　　江珏，和两位水友。
　　系统提示:【恭喜玩家，成功通关虫族洞窟！获得斩杀千虫荣誉勋章，获得斩杀虫母荣誉勋章，获得消灭虫族荣誉勋章。】
　　“卧槽！！！居然还有隐藏荣誉！”
　　“啊啊啊！大佬我要给你当腿部挂件！”
　　当金光闪过，三人被传送出地图。
　　江珏在看到地底火光爆炸的一瞬间，心里涌起了无限思绪。
　　她只说了一声再见，就退出游戏，离开了全息舱。
　　手机叮叮咚咚响个不停，掉线的老板给她连发几十条信息。
　　这位小主播的直播间没有了江珏，人气大减。
　　【在吗？在吗？要不要续约呀？】
　　小主播有了一个大胆的想法。
　　【要不要一起合作开直播呀？】

第125章 开学典礼
　　【谢谢老板，我暂时没有考虑这些。】
　　【你可以考虑考虑，凭借你的技术和我的智慧，我们强强联手，绝对能红！】
　　主播为了抓住江珏这个潜力股，不惜厚着脸皮画大饼，管他以后到底啥样，先忽悠了再说。
　　他吹得自己都向往无比。
　　【你完全不需要在论坛里发什么陪玩帖子，等咱们出名了，到时候多的是有钱人哭着求着喊你带他们玩，收费还可以加得更高！】
　　可惜……面对他热情的邀请，天花乱坠的畅想许诺，江珏根本不为所动，再次礼貌又疏离地拒绝了他。
　　被连拒三次的主播，只好无奈放弃。
　　他郁卒地点开星战论坛，发现江珏那条陪玩帖子，已经被删除。
　　他的内心五味杂陈。
　　如果帖子是本人删除的话，大概这位陪玩，可能真的是哪位大佬闲来无事开的小号，故意在论坛里钓鱼寻乐子的吧。
　　忽然，他瞥到论坛多了一条新置顶，帖子标题为【星战九区惊现大佬！找到通关虫族洞窟新攻略！】
　　主播心里升起一种极为怪异的感觉，点开来看，发现帖子里说的大佬，居然真的是他找的那位小白陪玩！
　　原来小白陪玩在摆脱第九爆破员的自爆追击后，还带领着队里仅剩的两个队友，在没有连环弹的情况下，闯入虫窟，找到虫母，进行了直接炸毁！
　　这他么的……也行？！
　　最后，除去强制掉线的他，其他所有还在等待的队友，都成为全服首批获得隐藏荣誉的玩家！
　　主播的五味瓶啊，里面全装满了醋，差点没被酸死。
　　靠！
　　明明是他花钱请的大佬陪玩，结果到最后全便宜了那群崽子！
　　……
　　“哎，还是李子阳的那一千星币好赚……”
　　江珏有点郁闷，除了那位老板，她还收到不少工会或者俱乐部的私信。
　　里面也是和那位老板差不多的话语。
　　她默默地删除了自己的那条陪玩帖子。
　　暂且不说她对直播完全不感兴趣，要不是全息模拟的操作和打斗感那么真实，她怕是连星战这个游戏也不会去碰触。
　　星网这个东西，她已经看透了。
　　虽然这陪玩确实像西岚说的那样，赚钱的同时可以进行机甲模拟训练，而且时间相对来说比较自由。
　　但是，和她想象中差距甚远。
　　光是这业务结束后的挖墙脚，就够她受的了！
　　不过，在收到了另外五个队友的转账后，她那差点绝了的陪玩心思，又勉强留了下来。
　　原来除了那两个幸存水友，其他人虽然早早淘汰，但只要不退出，选择观战，等游戏结束后也可以获得同样奖励。
　　观战中有其中三个人也给她转了账，虽然有的不多，但加起来一共有五千二百星币。
　　时长为一小时五十分钟。
　　唔，如果钱多的话，也不是不可以……
　　江珏立刻喜滋滋地给西岚打去了电话。
　　“你居然没掉线？”
　　西岚的关注点完全不同，江珏很不满意，“喂，你是在咒我吗？那种关键时刻，我怎么可能会掉线。”
　　“可是我听说刚才咱们蓝星受到了不明磁场攻击，几乎全球的网络都受到了波及。”
　　西岚压低声音，这是他吃饭的时候，从管家跟赵叔叔通话时听到的。
　　江珏脚步微滞，拧眉思索，军校的网络和民用网不一样，这大概就是为什么她没有掉线的原因。
　　“具体原因查出来了吗？”她轻声问。
　　西岚嘟囔:“这我哪里知道，网络一断，我就用家里给我配的特殊卫星电话给我哥打了过去，结果他完全不鸟我的，说这些事用不着我操心……”
　　江珏叹气，那位西蒙将军，一方面想让弟弟尽快成长，另外一方面却又不自觉地想将他庇护在自己的羽翼之下，几乎什么事情，全都自己揽下。
　　“你哥哥不告诉你，应该是事情应该不太严重，你也就别郁闷了。”
　　江珏安慰道，其实内心并不是这样想的。
　　蓝星虽然等级降低，可是再怎么说，也是位于联邦较为中心区域的星球。
　　能造成全蓝星普通雷达受干扰长达一分钟的高科技东西，体积绝不会小到，能神不知鬼不觉越过联邦那么多其他星球而不被发现。
　　这只可能是一场故意为之的阴谋试探。
　　如果不坚强反击，蓝星在不久的将来，可能会迎接更为严重的干扰和威胁。
　　星际联邦，从来都不像表面那样和平团结，无论什么时候，只有强者，才有话语权。
　　因为得知这个消息，江珏才赚到手里的小钱钱，顿时也不香了。
　　身为未来蓝星大将军的觉悟，让她开始了忧民忧国的愁绪。
　　“西岚，好好上学，好好训练，以后等你能力强了，就能帮你哥分担烦恼了。”
　　“江珏，你说话怎么跟赵叔一样？”
　　“……”
　　江珏叹气。
　　局势变得紧张，她敢肯定，蓝星所有军校的学生们，在校的日子会变得更加艰苦。
　　果然，开学第一天，所有学生的手机、智脑、平板等所有网络通讯工具，全部上交，等到休息日才会重新发放回来。
　　平时有需求必须申请上级，得到同意后才可以使用。
　　听卡尔他们那些老生们说，以前除了新生会管理这么严格外，老生都可以稍微宽松一些的。
　　没想到今年直接所有人全部进行严格监管，不少学生私底下都抱怨连连。
　　然而，这还只是开始。
　　开学典礼上，身为第二军区少将的校长，亲自起身讲话，长篇大论的祝贺词后，最后他语气猛地一沉，“蓝星危机四伏，战争时刻会爆发，身为军人的我们，必须保持准备随时上战场的觉悟！你们听懂了吗！”
　　回应他的是年轻学员们雷鸣般的口号。
　　“听——懂——了——”
　　“如果母星需要，我们将即刻走向战场——”
　　“只等一声令下，举起武器，杀杀杀——”
　　江珏站在这几千人之中的一点，跟着所有人一起喊出。
　　仿佛间，时光扭转，她回到了台上，望着底下一片，充满着生机与激昂的生命，喊出同样的话语与口号。
　　直到一切变得寂静，她眼前的画面才逐渐回归真实。
　　“很好，对同学们能有这种觉悟，我感到很欣慰。”
　　校长很满意，他长长叹口气，“请你们认真学习，艰苦训练。蓝星的未来，就在你们手中了！”
　　在开学典礼结束后，真正的军校生活，开始了。

第126章 体能训练
　　除了休息日，学生们的其他时间，将会被学习和训练充斥得满满当当。
　　江珏作为班上唯一的女生，且又是新生里崭露头角的优秀标兵，理所当然的成为了班上的班长兼训练队长。
　　平时训练时间辅导班上的其他学员，进行简单的体能训练。
　　虽然有些人一开始对于班长和队长这两个职务有所期待，但如果是个能力比他们强过太多的人担任，众人也是无话可说。
　　更主要的是，这个人还是个长相靓丽的女孩子！
　　当天下午的文化课结束后，就是体能训练的开始。
　　江珏领着班上三十五个男生走向训练场，周围不少人都在悄悄偷看。
　　“哎，如果我们班也有女生就好了，这样就算让我跑三十圈，我都愿意……”
　　“男女搭配，干活不累嘛！有这么个美女盯着，我肯定有的是力气！”
　　还没有开始列队集合，其他班的男生们小声窃窃私语。
　　作为指挥系里唯一一个美女队长带队的班级，江珏班上的男生，也为此暗自窃喜。
　　女孩子嘛，再怎么样严格，总是比大老爷们要温柔的吧？
　　况且江珏那样的女孩子，白天上课的时候，只要有什么不懂的问她，都会带着温柔笑意回答呢。
　　班上的男生带着一种隐谧的得意，迎接着其他班上那些羡慕嫉妒恨的目光洗礼。
　　江珏找到新生指挥系的训练场地，站定:“全体列队！”
　　男生们在经过两个月的军训后，做得还算标准。
　　江珏:“全部都有！从左到右，开始报数！”
　　旁边的几个新生班级看得一愣一愣的，这口号喊得很熟练啊。
　　下午的侧重训练是体能训练，简单的列队结束后，所有班级开始了自己的训练方案。
　　一个班提前报出了他们的体能训练内容。
　　“今天我们的是五公里越野跑，时间在二十二分钟以内，不及格的加三组蛙跳，每组五十个。”
　　“啊——”
　　学员们哀叫一片。
　　“我们的训练是跟他们一样，同学们努点力啊，训完就可以吃饭了。”
　　另外一个班上的队长也发了话。
　　这些班上的男生们无奈之下，只能暂时做着热身运动，等着队长下令，就开跑。
　　不过，还有许多人都支棱着耳朵，等着听江珏他们这个班的体能训练是什么。
　　面对着众同学期望的灼灼目光，江珏淡淡一笑:“我们今天下午的体能训练，很简单。”
　　同学们的纯真的双眸变得更加闪亮，还散发出一种名叫幸福的喜悦。
　　其他班级的男生们，目光变得愈发哀怨。
　　他们也很想有一个甜甜的、温柔的、美丽的女孩子来当队长啊！
　　另外几个班的队长暗自啧啧摇头。
　　诶，果然女孩子当队长就是不行，第一天刚开始，就妇人之仁。
　　“我们今天的体能训练就是跑步，目标5000米，十组，每组限时两分钟，规定时间内没有回来的，加五组蛙跳惩罚，依次类推。”
　　“……”
　　同学们以为自己听错了，这……好像一点儿也不简单啊！
　　其他班里的男生更是目瞪口呆。
　　好家伙！
　　他们还觉得自己的体能训练有点难呢，这跟江珏他们班上的一比，惩罚轻松多了啊！
　　此时，其他班的学生们，看着他们的队长，就像在看从天而降的天使！
　　“队长，我们错怪你了，你对我们真好……”
　　那位队长冷笑:“你们开始不是这样说的，我好像后悔了。”
　　另外一队长:“听说你们希望在美女的陪伴下，跑三十圈？”
　　“啊啊啊啊！不要啊！队长我们出发啦！”
　　在一片鸡飞狗跳之中，其他班的学生们匆匆离开了，就剩下江珏他们这个新生队，还留在大一区的训练场上。
　　“江、江珏，你刚才说的，不是开玩笑的吧……”
　　还是有人不愿意面对这个事实，想要通过插科打诨来试图改变江珏的决定。
　　“江珏，咱们别标新立异了，就和他们一样训练呗。”一个高个子男生对江珏抛了个自认为帅气电眼。
　　江珏冷冽的目光扫过那位说话的学生，后者被她看得一僵，强撑着和她目光对视。
　　她淡淡开口:“这个时候，你应该喊我队长。”
　　男生紧绷的面皮抽搐了一下，小声嘀咕:“一个临时训练队长而已，就开始摆官威了……”
　　其他人都不说话，江珏的气场实在太强，除了那位敢公然顶撞的勇士外，剩下的人，选择默默看戏。
　　江珏也不恼，只是轻描淡写地道:“你，顶撞上级，质疑训练命令，加五组惩罚，从现在开始，做不完晚上吃过饭后继续。”
　　男生一听，脸色瞬间一变，高声道:“凭什么？！”
　　“嘶……”
　　众人倒吸一口凉气。
　　江珏:“惩罚加十组，继续顶撞以此类推，夜晚不睡觉也要给我训出来。”
　　“你……”
　　男生显然被气得不轻，咬牙切齿道:“好，好！我跑！”
　　江珏无视掉男生几乎杀人的目光，点头道:“很好，军人的准则就是完全服从命令。”
　　有人不屑地瞥嘴。
　　江珏继续:“今后所有人的体能训练，我将全程陪练，直到所有人完成任务。如果有人觉得自己可以做得更好，我会主动和校领导请示，将队长的位置退让出来。”
　　四下变得寂静无声，没有人再说话。
　　全程陪练……这训练量该有多恐怖啊！
　　“没人说话是吧？”江珏拍拍手，“没人说话就正式开始体能训练，所有人做十五分钟的准备活动，先慢跑一圈热身。”
　　男生们开始甩胳膊踢腿，做起热身运动，同时用眼角余光偷偷观察江珏，想看看她待会儿到底是不是真的全程陪练。
　　结果慢跑开始，他们就看到江珏朝旁边走去。
　　“嘁，还说全程陪练，这才开始热身，就不知道晃哪里去了。”
　　“嗨，算了吧，人家是才选出来的优秀标兵呢……”
　　“你们也别酸了，人家今年训练赛可是越级打败了所有年级老生的人，要求怎么可能会轻松。”
　　一群人花了八分钟才晃晃悠悠地跑完一圈，回来江珏已经等候多时了。
　　众人这才发现，她刚才去申请计时智能机器人。
　　江珏把所有人分好队伍，挂好牌子，又过了几分钟，她举手示意，5000米体能训练，正式开始。
　　第一组，八个人。
　　蓝星军事学院的田径赛道有九条跑道，江珏走到第九条跑道上，做出了一个标准的跑步预备姿势。
　　机器人的发令枪一响，江珏仿佛一支离弦的箭般，咻地一下就冲了出去。

第127章 铁石心肠女魔头
　　在江珏冲出去的一刹那，其他男生们呆愣了半秒钟不到，也立刻追了上去。
　　江珏在冲出去没多久，就故意放慢了速度，很快大部队追了上来，有人呼啦一下子超过她，其中就有那位刚刚质疑她训练任务的男生。
　　她也不追，继续保持着自己的速度。
　　5000米，一组500米，限时2分钟，一共跑十组。
　　单独拎出一组，五百米跑2分钟，对普通男生来说都不算是多难的任务。
　　指挥系的学生身体素质虽然比不上单兵系，但一个个也都是经过筛选出来的。
　　所以在男生们进行第一组训练时，都还满身干劲，几乎是所有人心里都拼着狠劲，势必要在这场训练中超越江珏。
　　“咦，她也没有跑得很快啊。”
　　“那个，你们是不是忘记了什么，这是训练，不是比赛，五千米她干嘛要跑那么快？”
　　“卧槽，对啊！差点被带歪了，那前面几个跑那么快的……”
　　“后头绝对有他们的苦头吃！”
　　两个计时机器人，一个站在五百米起点线，一个站在五百米终点站。
　　第一组不少男生为了超过江珏，都跑得比较快，冲过五百米终点时，大多数都只用时一分多钟，就这还是没有加速冲刺跑的。
　　他们自我感觉还不错。
　　然而，这远远还没有结束。
　　在超过终点的一瞬间，已经是第二组限时跑的开始。
　　第一组五百米结束，不少人就发现了，不能再像之前那么莽，得稍微降低速度，才能把力气留到后面几组。
　　还有个别比较精明的，一直故意和江珏保持同水平的速度，但又那么稍微比她前面一点点。
　　江珏第一组五百米跑完后，时间居然卡得不多不少，正好两分钟。
　　此时，不少和她同一起跑线的男生，第二组五百米已经进行了一半。
　　他们在为自己领先了所谓的优秀标兵那么多，而暗暗自得。
　　机器人再次发号司令，第二队比赛人员，也即将开启他们的训练。
　　有人看着江珏落后这么多，忍不住跃跃欲试。
　　“我觉得，如果我第一组拼一把的话，肯定可以追上江珏。”
　　“哈哈要不咱们组队赶超她呗！”
　　“握靠，要追你们追，我觉得江珏这速度挺好的，跑快了我后面绝对会超时受罚。”
　　众人想了想那每次超时就叠加五组的蛙跳体能惩罚，都忍不住抖了抖身子。
　　算……算了吧，这种时候，还是不要逞能好了。
　　果不其然，大多数冲刺到前面的男生，速度都在降低。
　　江珏依然保持着先前的速度，跑过了第二组五百米，用时依然是两分钟。
　　第三组开始，已经有人渐渐感觉到有点吃力。
　　跟在江珏左右的几个人，心里暗喜，跟着江珏这种标准速度跑，这个时候依然还很轻松。
　　第四组五百米，江珏已经和前面那些超越她的男生，距离越拉越近。
　　在第五组的时候，跟在江珏身边的个别人，也逐渐开始有些气喘。
　　此时，已经有不少人发现，江珏居然每一组五百米，都能非常精准地卡在两分钟的点上。
　　以至于跟着她的几个男生，压根不敢落后她半步。
　　第六组的时候，江珏追上了一个之前超越她的男生，很快，又追上一个。
　　“握……靠……”
　　被追上的几个男生，心里暗叫完蛋，都被江珏给追上了，他们今天的体能惩罚，肯定是逃不掉的了。
　　第七组，江珏已经超越了一半的男生，跟在她身边的几个，身体也到了极点，都开始觉得有些受不了。
　　第八组，江珏前面只有两个男生了，身后两三米的位置，有三个男生咬牙跟上她的步伐。
　　第九组，领先的男生只剩下一个，另外一个和江珏平齐，后面跟着的三个掉队了一个。
　　其中和她平齐的那位，就是顶撞她的男生，如果不是必须超过江珏的那口气撑着，他可能早就抬不动腿了。
　　他悄悄用眼角余光瞥了一眼身旁的影子，努力加把劲再次冲到她的前面一步。
　　然而，第十组起始线刚过，本来一直跑得四平八稳的江珏，突然开始加速冲刺跑。
　　“卧槽！刚才是什么冲过去了！”
　　后面几队的学生，只觉一阵风刮过，再抬眼看，那道身影已经冲出十几米开外！
　　被江珏超越的男生，脸色铁青，这最后的冲刺速度，他根本不可能追上！
　　终于，江珏在所有人震惊的目光中，最后一组五百米，以一分钟的成绩冲过了五千米的真正终点线，获得了第一名。
　　五千米十九分钟的成绩，在蓝星军事学院新生里，已经是属于单兵系的标准了！
　　但是，这还不是让众人目瞪口呆的，让大家惊掉下巴的是，江珏跑完这五千米，除了额头出了一点汗外，脸上没有丝毫变化！
　　脸色如常，呼吸平稳。
　　就好像刚才她不是去跑了五千米，而是去做了个简单的热身活动。
　　这特么的……还是人吗？！
　　江珏捋了捋刘海，步履轻松地走到五千米终点线的机器人旁，查看所有学生的成绩。
　　第一队学生，除了她之外，只有一个人及格，大多数在第六圈的时候，就显示已经超时。
　　她微微拧眉，看向后面几队，情况比第一队要好很多。
　　不过看这总体情况，班上大概会有一半人受罚。
　　她抬起头，目光扫过跑道上的每一个学生，然后拿起申请来的喇叭，大声说:“6011出列，去旁边的医务室做体能检查！完了仔细观看医务室门口的体能训练指南！”
　　这个男生的身体素质属于全良，但因为用错了长跑方法，现在身体已经属于强弩之末。
　　看到6011居然可以这样就逃脱5000米的苦海，某些人的内心也开始蠢蠢欲动。
　　一个油嘴滑舌的男生“哎哟”两声，“队长！我、我也不行了……我需要医生给我检查检查……”
　　江珏拿起扩音喇叭，“检查结束后补跑三组，除了之前的超时体能惩罚，再多加五组。如果检查结果为还可以继续训练，体能惩罚再加两组俯卧撑，一组五十个，还有人要去吗？”
　　“……”
　　这种狠招都能想出来，江珏再一次突破了他们的幻想。
　　“不、不去了……医生很忙，留给有、有需要的人吧！”
　　至此，大家彻底绝了偷懒耍滑的念头。
　　什么温柔体贴，善良心软？
　　不存在的好吧。
　　他们的队长完全就是一个铁石心肠的女魔头！

第128章 我把你当兄弟，你居然……
　　江珏果然说到做到，在机器人那里查看了一下成绩后，后面的时间，她都是全程跟跑。
　　自此，众人才发现，江珏真正的恐怖之处。
　　他们一个个跑到一半都快要去了半条命，可旁边这个十九分钟跑完全程的女生，还可以轻松跟在一旁，说起话来脸不红气不喘。
　　“不要咬牙，调整呼吸，鼻子不够嘴巴来凑！”
　　“不要直接张嘴，舌尖上顶。”
　　被陪跑的男生们，苦不堪言，没有对比就没有伤害。
　　被一个女生给完败的彻彻底底，这一天，他们的身心都受到了打击。
　　最后，江珏跟在一个已经超时五组的男生身边。
　　这位男生稍微胖一点，但是体能显示，他的各个指标都还正常。
　　最后一组500米，他哭丧着脸，“队、队长，我跑不动了……直接受罚可以吗……”
　　江珏:“未完成的跑步训练，体能惩罚就不一样了，会再加两组五百米，蛙跳照旧，你确定？”
　　男生:“……”
　　他好想哭啊！！！
　　“就算是走，你也必须给我走完。”江珏说完，拿出喇叭对着男生的耳朵开始鬼哭狼嚎地唱歌。
　　男生:“卧、卧槽！别开、开腔……”
　　回应他的是，耳膜里江珏更加刺耳的歌声。
　　“妈、妈呀！”
　　为了躲避可怕的声波惩罚，男生深吸一口气，在最后300米时刻终于使出了洪荒之力，加速跑步，居然在两分钟之内，跑完最后一组五百米。
　　“啊啊啊！我、我真牛皮……可以少、少跳五组蛙跳了。”
　　江珏收起喇叭跟过来，招呼提前跑完的学生帮忙扶着男生走几步，接着她便去机器人那里看最后成绩。
　　和她预测的差不多，最后有十六个人没有完成训练要求，其中有六个人成绩格外差，十组里至少有三组都是超时完成。
　　江珏看了眼时间，距离吃饭还差二十分钟，“所有人都去医务室，我已经跟医生申请了肌肉恢复凝胶，还有半小时的按摩椅，快点过去啊！待会儿其他班回来也都要用！”
　　“噢耶！”
　　医务室里的凝胶和按摩椅，每次训练完都是供不应求，而且新生很难申请到，有些队长嫌程序麻烦，很少会主动去申请这些。
　　看来他们的队长，还是很细心体贴的嘛！
　　江珏拿起喇叭:“吃完饭休息半小时，体能训练不过关的晚上继续！”
　　众人:“……”
　　刚才的体贴，都是他们的幻觉吧……
　　仅仅一天，江珏就成功地让全班男生，灭了对她的美好向往。
　　第二天上课。
　　明明昨天还有许多男生抢着坐在江珏身旁，可经过一天的训练后，现在她朝教室里一坐，四面八方居然空出了一条真空过渡带……
　　江珏陷入了沉思。
　　不过因为这是指挥系的公共课，很快其他班上的学生也过来了。
　　其他几个曾经跟江珏在训练赛里合作过的指挥系小伙伴，看到江珏身边没人，一个二个全都喜滋滋地挤了过去。
　　王文波一坐下来，就压低声音八卦道:“江珏，听说昨天晚上你们班上有学生训练到晚上十点钟，是不是真的啊？”
　　不等江珏回答，他又自顾自地感叹起来，“其实你的训练不比我们班强多少，不过你的惩罚太重了，其他班跑不及格，顶多三组蛙跳，你这还叠加的，太吓人了。”
　　赵青峰也跟着点头，说:“要是换成我，每天肯定少不了至少十五组蛙跳惩罚。”
　　他的耐力不行，长跑到中后期身体就会出现极点，速度立马拉跨。
　　江珏拍拍赵青峰的肩膀，道:“现在的训练还属于轻松简单型，过段时间可能还会更艰难，你……做好准备。”
　　昨天开学典礼上，校长的喊话在她看来，并不是单纯意义上的口号，而是隐含着某种深意。
　　白天这种诡异的被“孤立”情况，并没有持续很久。
　　没办法，谁让江珏还是班上的班长呢，同学们有什么大大小小的事情，都得通过她来上报解决。
　　无论是多么小的事情，只要合情合理，她都会帮忙解决。
　　于是，同学们暂时忘记了她训练时的冰冷目光，眼中都是她细心体贴的温柔脸庞……
　　“我们班长好温柔啊，甜甜的女孩子，又能有什么坏心眼呢！”
　　“没错，肯定是那没眼力劲儿的小子顶撞了她，她没办法为了队长威严才那么凶的！”
　　某位没眼力劲儿的小子正好经过:“我去你大爷的！”
　　这天下午的体能训练再次开始。
　　因为大家都知道了江珏的体能训练标准，此时周围其他班的新生们，看着江珏带队的班级，目光由羡慕嫉妒，变成了幸灾乐祸。
　　就连江珏自己班上的学生也是一样，他们已经不奢望会真的有什么简单训练。
　　果然，俯卧撑分解，一组一百个，一共二十组！
　　光听着，就感受到了地狱之风。
　　不过因为没有人顶撞的原因，江珏今天的态度还算不错，而且依然提前了申请凝胶和特制按摩椅。
　　不仅如此，她还会在所有陪练结束后，主动在空闲时间，给班上的个别能力比较弱的学生“开小灶”，告诉他们训练的技巧。
　　但如果有人想要借机卖萌，偷懒耍滑，那不好意思，体能惩罚走起！
　　于是，江珏的形象在同学们的眼中，一直在天使与女魔头之间反复横跳。
　　因为新生开学事情太多，江珏一直忙到周五，才得空休息。
　　西岚找到她，江珏本来以为他有什么事情，结果这家伙一脸怪异地盯着她看了许久。
　　江珏被看得有些发毛，“你到底在看什么？”
　　西岚左右看了看，趁着周围没什么人，凑到江珏耳旁小声问:“我把你当兄弟，你居然想泡我？”
　　“噗——”
　　江珏差点把才吃进去的午饭喷出来。
　　西岚面部抽搐，不对啊，虽然他是直男没错，但江珏这表现，根本不符合言情小说中的标准！
　　“谁跟你说的屁话？”江珏整理好面部表情，尽量平静地问。
　　西岚眼珠子轻轻一转，有点心虚，还有点不好意思。
　　江珏眉头一拧:“快说！”
　　以前都挺正常的，今天突然这样，绝对有问题。
　　果然，西岚摸摸鼻子，从口袋里掏出几张五颜六色的纸。
　　江珏好奇地接过来，是十分具有少女气息的信纸，打开一看。
　　亲爱的岚……
　　她只觉得浑身鸡皮疙瘩直冲头顶，双眼骤然放光。
　　哇塞！居然别人写给西岚的情书！！！

第129章 邀请参赛
　　“咳，那个，这是别人女孩子写给你的情书，我怎么能随便拿来看呢。”
　　江珏忍住自己的八卦之魂，将信还给了西岚。
　　西岚听到“情书”两字，略微有些小得意，随即又有点纠结地说:“你还是看看吧，这里面有些话，跟你有关……”
　　江珏心里微动，难道是人女孩子吃醋了？让西岚过来使用迂回战术？
　　她重新接过这些花花绿绿的信纸，打开仔细看。
　　“亲爱的岚……我今天又在训练场看到你了。这几天你受伤了，江学妹都不看望你，你一定很伤心吧？明明你那么看重她，她却只顾关心别的男生……如果是我，一定不会让你受伤……”
　　江珏脸黑了，这特么的是什么玩意儿！
　　她又翻开后面几封信，基本上都有提到她不说，还暗喻她和杜明、卡尔、缪杰，甚至还有米莉，都有某些不可告人的秘密。
　　“这女生是谁？我想找她谈谈。”江珏开始撸袖子。
　　西岚不满道:“喂，这里面的重点难道不是我受伤了吗？”
　　江珏上下打量他几眼，目光最后落在他右手大拇指上的一条已经结痂的细小口子，道:“你口中的受伤该不会是指这个吧？”
　　西岚甩甩头，自恋道:“对啊，我这点儿伤，她都能够发现……”
　　江珏朝天翻了个白眼，气极反笑道:“我不管她是谁，也不管你们关系怎么样。如果你再跟着她一起乱说话，就像刚才那句猪话，我第一个就打爆你们俩的狗头！”
　　“卧槽！我又不是故意的！”西岚立刻抱住脑袋，“况且我也不知道对方是谁啊！”
　　江珏皱眉:“你不知道是谁？”
　　西岚哭丧着脸，“我真不知道啊！这些都是我每次特训的时候，在更衣室柜子里翻出来的。”
　　单兵系的体能训练更加严格，每个人都会有一间很小的更衣室格子，训练都要换特制的训练护具，以免训练中受伤。
　　这些信，都是他每天去训练时发现的。
　　“我就看着这些信不对劲，觉得有人想搞你，才过来找你的啊！”西岚委屈巴巴，“你怎么还骂我啊！”
　　江珏抬头望天。
　　忽然，她眼角瞥到有王文波和米莉两人往这边来，主动过去打招呼:“米莉，王文波！”
　　被无视的西岚:“？？？”
　　王文波笑道:“我们正在找你们呢！你周末有空吗？”
　　江珏还在犹豫周末到底要不要再次开启陪玩之旅，闻言问道:“你们有什么事吗？”
　　不等米莉开口，远处也有人在大声喊江珏的名字。
　　“江学妹——”
　　几人扭头看去，原来是杜明、苏木、吴霜霜、卡尔和缪杰等人，能让这几个人聚在一起，应该有比较重要的事情。
　　江珏:“学长们好。”
　　卡尔还没走到跟前，就大声问:“江学妹，你周末有事吗？”
　　江珏朝米莉里看过去，后者连忙摆手:“他们找你应该是有比较重要的事情，你就不用管我了。”
　　王文波轻轻“啊”了一声，虽然微微拧了眉头，但也没说什么。
　　杜明见江珏没说话，主动道:“我们来找你，是想让你参加星战校级攻防联赛，卡尔和苏木他们都有一个额外的邀请名额，积分不够也没关系。”
　　江珏了然，这事她也听说了，不过当时她打听过，只有学校星战总积分排名前两千的学员，才有资格参赛。
　　这听起来好像没什么难度，可蓝星军事学院总共将近五千名学生，就这还不包括研究生及其以上的学员。
　　江珏的总积分只有三百零九，排名四千五开外，妥妥的被排除在外。
　　她想着反正周末可以再试着去星战当陪玩，一个人带九个老板，还可以赚九份钱，也就没有很强烈的参赛欲望。
　　当然，如果可以参赛的话，她还是很乐意的。
　　不过……她转头问米莉:“你找我是有什么事？”
　　这次米莉还没说话，王文波就赶紧替她说了，“米莉找你，也是想让你和她一起参加星战模拟联赛。”
　　原来都是找自己参赛么，江珏有点开心，“米莉，可以啊！原来你星战积分都排名两千以内了，那咱们这次可以一起打比赛了。”
　　米莉勉强笑了一下，王文波看她这软绵绵的模样就着急，恨铁不成钢地干瞪眼。
　　江珏一眼就看出不对劲，“怎么了？米莉，你是不是还有什么事情没说清楚。”
　　知道米莉性子的王文波，终于忍不住把事情的来由都说了。
　　原来，米莉的星战积分在蓝星军事学院里的排名比江珏还低，但是她猜测江珏应该会喜欢这类比赛，通过打听得知，学校有人出售转让这次的参赛资格。
　　于是就想办法买了两个参赛名额，想和江珏一起参加这场比赛。
　　这不，才买完就迫不及待地过来找江珏了。
　　江珏听完王文波的解释，心里涌起暖意，正要说话，就又被卡尔他们打断。
　　“这位学妹，你买的是位于哪个战场的？”卡尔看向米莉。
　　米莉呐呐道:“我买的是c级战场的。”
　　江珏有点纳闷:“什么意思？难道大家不是在一起打吗？”
　　杜明解释:“这种校际大型团战模拟联赛，比赛人数至少是数万人以上，星战的单独地图无法同时容纳那么多人，所以战场是分成了abc三类等级地图。”
　　卡尔接着讲:“不同等级的参赛者分配在不同战场，你这位朋友买的资格赛就位于装备等级最低的c战场。虽然赛后可以想办法自行转移，但要越过的危险和障碍非常多，可能还没有汇合，就在路上光荣了。”
　　米莉有点失落地垂下眼眸，她打听了许久，只有c战场的参赛资格转售，而且她也只买得起这个价位。
　　江珏恍然大悟，这听起来……还挺有趣。
　　一旁的西岚早已听得心痒痒，忍不住问道:“学长，那你们是什么战场的啊？”
　　杜明咳了一下，说:“我一个人是b级战场，他们都是a级战场。”
　　西岚凑到卡尔身边，伸出胳膊揽住对方的肩膀，一副哥俩好的模样，“学长，你那有多余的邀请资格卖我一个呗，多少钱好说。”
　　卡尔笑得春风和煦，道:“那必须的，你和江珏都是我的老搭档了，谈钱就有点见……”
　　江珏:“谢谢学长们的好意，我决定和米莉一起。”
　　米莉惊喜地抬起头。
　　卡尔脸上的笑立马消失:“一千星币一个参赛码。”
　　众人:“……”

第130章 想亲自教训的人
　　西岚一脸无语:“学长，你搁这儿玩变脸呢？”
　　卡尔一本正经地说:“我这是a级战场的资格码，里面可是机甲、飞舰等高科技武器的主战场，和c级战场那些最低等的冷兵器完全不是一个概念，价格自然要贵很多。”
　　西岚“哦”了一声，扭头看江珏，“你真不去a战场？”
　　米莉在听到卡尔那些话后，顿时有点自惭形秽地扯了扯江珏的袖子，小声说:“江珏，你就跟他们一起吧，我和王文波两人就好了。”
　　一直没说话的苏木这时候也终于开口了，“江珏，a，b战场是主战场，c战场上的普通小兵牺牲率在百分之八十以上，而且一般出售的资格码，绝对不是什么好的职业和兵种。”
　　“这里面的兵种还是固定的吗？”江珏微微诧异。
　　米莉和王文波都一脸迷茫，显然对这些也不是很懂。
　　卡尔道:“前期固定，后期指挥官可能会分配，或者也会有其他情况出现。”
　　“那就没关系。”江珏揽住米莉的肩膀，“我就和米莉一起去c战场了。”
　　所有人都一脸意外，卡尔结巴道:“不、不是吧？你还真去c战场啊！这卖资格赛的人绝对知道进去是当炮灰的料，才转让的啊。”
　　江珏下巴微扬，“百分之八十的炮灰，我要是连剩下的百分之二十都不如，那还去什么a级战场。”
　　众人:“……”
　　好有道理，他们竟无言以对。
　　江珏说得如此斩钉截铁又自信满满，卡尔他们这些老生也不好再劝。
　　杜明走过来，沉声道:“你加油，我在b战场等你汇合。”
　　江珏:“没问题。”
　　苏木微微拧眉，没说话，他其实是很期待和江珏真正合作一次的。
　　他旁边的吴霜霜目光悄悄在江珏和西岚两人身上来回打量许久，在看到西岚手中还未来得及收起的彩色信纸时，双颊上诡异地飘起两朵红云。
　　既然江珏已经决定去c战场了，一群人随便聊了几句，就分道扬镳。
　　离开没多久，吴霜霜扭头看了眼还凑在卡尔身边的西岚，回头小声和苏木撒娇:“卡尔～，那个西岚好像很想买参赛资格码，我们不是还有一个吗？可以便宜点卖给他的。”
　　苏木皱眉:“为什么要卖给他？”
　　吴霜霜眼珠微微一转，小声说:“你不是前几天还说想跟江珏打好关系吗？他和江珏关系那么好，我们可以从他那边下手……”
　　苏木冷哼:“我想做什么，不需要讨好谁。”
　　吴霜霜嘴角微微抽了抽，最后只能敷衍地“哦”了一声。
　　另外一边，江珏、米莉和王文波三人一起，打算去学校全息训练大楼去预约周六的全息舱使用权。
　　“米莉，你买这参赛资格码花了多少星币？”江珏好奇地问。
　　米莉连忙摇头:“你别听王文波乱说，也没多少！你能带我打比赛，我就很高兴了！而且你那么缺钱，我也不会收你的钱！”
　　江珏的感动变成了一言难尽:“……这话谁跟你说的？”
　　王文波插嘴道:“西岚啊，他说你穷的都去星战当陪玩了。”
　　“……”
　　几人聊着就来到了学校全息训练大楼，这次来预约的人，比以前要多上好几倍。
　　四个自助预约窗口前面，是看不到头的排队长龙。
　　学校全息训练楼里配有一千台全息训练舱，这次参赛人员至少两千人，肯定是不够用的。
　　好在他们来得还算早，而且还有很多参赛者有自己的全息舱，江珏他们有幸在最后几台的时候，预约上了第二天的使用权。
　　学校平时只能预约四个小时，这次因为校际联赛，出了专门的比赛专区，时长自由，只要比赛里能活，就可以一直使用全息舱。
　　至于其他没预约上的，需要自己准备全息舱，或者去外面的全息体验馆。
　　下午，班上的体能训练结束后，江珏和米莉两人去学院超市里买了营养液。
　　星际里这种营养液到处有卖，外表和包装跟小孩子吃的碎冰冰差不多，不过体型小很多。
　　这种东西也就是临时补充卡路里，顺带解渴用的，并不能当做平常的主食使用。
　　不过星战全息比赛期间，中途只有两次申请保参赛资格的离线机会。
　　一次一分钟，一次五分钟。
　　五分钟那个，肯定是要用来上厕所的，吃饭的时间剩下有一分钟，那只能用来喝两口营养液，补充下能量。
　　准备好这些，江珏收到西岚的信息，原来这小子还真从卡尔那里花钱买了参赛码资格码。
　　同时，还给她发来一张图片，是他新收到的“情书”，里面依然阴阳怪气地提到了她。
　　西岚:【江珏，我怀疑真的有人想搞你。】
　　江珏面色微微下沉，星际联邦对军校生的感情方面管辖并不严格。
　　只要在校园里别太高调，或者不存在什么过分的作风问题，学校都不会插手学员的感情生活。
　　但这信上的这些话，明眼人就能看出说她作风有问题。
　　她收起手机，扭头问米莉:“你们平时下午的体能训练是在哪里？”
　　米莉虽然疑惑她怎么突然问起这个，但还是老实回答道:“训练大楼附********时有机会进训练大楼吗？”
　　米莉点头:“当然有机会啊，我们系是学校军籍女生最多的，学校专门安排了更衣室。”
　　江珏心里几乎已经可以确定，搞这种低能把戏的人是谁。
　　正想着，她抬头就看到了那个人迎面而来。
　　吴霜霜这次一个人，手里提了个包，看这样子，应该是准备出学校了。
　　江珏心里一动，很快就有了一个主意。
　　……
　　两个小时后，天色渐暗。
　　江珏蹲在一家酒吧门口，望着那炫彩耀眼的招牌灯箱，陷入了沉思。
　　她在学校里看到吴霜霜后，就悄悄跟了出去。
　　吴霜霜出了学校没多久，就找到商场洗手间，出来时换了身便装，脸上还化了妆。
　　她警惕性不高，也许就没想到有人会跟着她，亦或者说，她以为自己换了衣服，就万事大吉。
　　江珏一开始是准备直接在厕所里跟她“探讨探讨”的，结果赵飞云正好打来电话，她只能躲在稍微远一点的地方接电话。
　　他直接开门见山地告诉她，她可能得罪了小人，问她需不需要帮忙。
　　帮忙？
　　这点小事她根本不需要帮忙。
　　她很久没有遇到，想亲自教育的人了。
　　此时，距离吴霜霜进入酒吧，过去了半个小时。

第131章 双方智商的差异
　　“雷哥，听说今天爱格来了个小妞儿，比上次那个正点多了。”
　　“去看看。”
　　几个人高马大的壮汉从街角拐过来，走进了这个名为爱格的酒吧。
　　江珏起身，活动久蹲的双腿。
　　她绿色的迷彩和身后的绿化带，在夜色中几乎混为一体，看不清切。
　　这家酒吧和文森特露天移动酒吧不同，光从外表看上去，就知道这不是单纯喝酒的地方，而是一个大规模的夜场。
　　吴霜霜短时间内，应该不会出来了。
　　她准备直接进去找人。
　　星际军校生可以在日常休息时间可自行寻找兼职，但也明文禁止在夜场这种场所工作。
　　除非有特殊任务在身。
　　但这种难度很高的特殊任务，不会轻易单独交给一个在校女学员完成。
　　江珏刚踏出半步，酒吧的门忽然被猛烈撞开，从里面跑出一个披头散发的女孩，嘴里大喊救命，后面紧追来几个身材魁梧的男人。
　　从体型和外貌来判断，他们应该不属于蓝星本土人。
　　“你个臭娘们，碰你一下怎么了？爷花了三百星币买酒喝，碰都碰不得？”
　　一个男人三两步追上女孩，一把扯住她的头发，将她整个人拽得仰倒。
　　这一瞬间，江珏看清楚了一张被打得面目全非的脸。
　　她目光微闪，慢慢站直了身子。
　　男人们骂骂咧咧地捂住女孩的嘴，将她拖到附近一条黑乎乎的巷子口，那里停着一辆车子。
　　车门打开，几个人拽着、推着，把女孩往车里塞。
　　女孩看起来应该是有点身手的，使劲扒拉住车门，用头使劲顶撞了面前一个男人的下巴。
　　男人被撞得龇牙咧嘴，随即抡起拳头，狠狠砸向女孩的胳膊与后背。
　　这里位置偏僻，虽然闹得动静大，但没什么人敢过来围观，门口酒吧的工作人员，全都躲了起来。
　　前面开车的在催促，“快点把她弄进来，这点儿小事都办不好吗？”
　　“玛德，这臭娘们看着挺瘦，手劲不小！”
　　男人恼怒地替自己辩解，更加凶狠地殴打女孩。
　　“兄弟，你再打下去，就出人命了。”
　　忽然，一个清脆的女声在那男人身后响起，车里车外几个人都吓了一跳。
　　男人扭头看去，凶狠的脸瞬间闪过一丝惊艳。
　　“她不愿意上你们的车，你们看不出来吗？”
　　江珏指着鼻青脸肿的女孩，说道。如果不是这身衣服，她差点就认不出这人是吴霜霜。
　　男人无视了她的话，扭头对车里的兄弟惊喜道:“又来了一个漂亮小妞儿！”
　　吴霜霜猛地抬头，看到是江珏，连忙跌跌撞撞地朝她扑过去，抱住她的胳膊。
　　“江、江……救……救我……”
　　男人有些警觉，“你们认识？”
　　车上的其他人也下了车，将两人给围了起来。
　　江珏轻轻弹了弹身上的迷彩训练服，不咸不淡地说:“认识啊，我们是校友。”
　　几个男人这才注意到江珏的衣服。
　　因为她出来得急，没来得及换便装，身上还穿着下午体能训练的迷彩服，衣服上的蓝星军队徽章非常显眼。
　　“呵呵，美女在哪里买的衣服？看起来还挺像那么回事。”
　　一个满脸横肉的男人笑得猥琐，伸手想要抓江珏胳膊。
　　江珏灵巧躲过男人的爪子，眨眼道:“你们确定现在不走吗？我已经给治安队打了电话哦。”
　　几个男人脸色一变，立刻想要动手，江珏早就有所防备，一脚将正面前的男人踹出几米远，同时一个侧身快速抽走身边男人的冲锋枪。
　　她观察了许久，这群人里只有一个人身上有武器。
　　但在第二军区的管辖范围，枪支的管理很严，这些非蓝星人能搞到武器，已经很有问题了。
　　果然，这一动作出来，其他人立刻脸色骤变。
　　剩下三个想要抢回武器，江珏直接钻进车里。
　　几个人也跟着钻进去，发现江珏已经从另外一边又溜了出去！
　　“该死！”
　　一人大骂着想下车去追，然而不远处忽然响起了治安警车的专用铃声。
　　“艹！她真的打了电话！”
　　“别追了，快走！”
　　几人慌张地关上车门，那个被踹了几米远的艰难地从地上爬起来，叫道:“雷、雷哥，我还没、没上车呢。”
　　“怎么可以丢下兄弟不管呢。”
　　江珏一把扯住想要溜走的这人，脚尖朝他的腿弯处一踢，对方顿时惨叫一声，重新跪在了地上。
　　“伙计，别急，你们马上可以一起坐专车了。”
　　说着，她朝即将启动的车子前后轮连开几枪。
　　“艹！”
　　车里的人大骂，想要冲出去却来不及了，赶来的治安车队，已经将他们彻底包围。
　　……
　　一个小时后。
　　江珏在做笔录中得知了一件重大消息。
　　被抓的这群人原来以前是118区的地头蛇，皮条客，因为118现在实在是萧条，于是换了老窝。
　　“这群该死的异星人！在咱们蓝星的土地上为非作歹，简直可恶！”
　　治安队长查出这群人甚至牵扯了几条不明不白的命案，气愤地捶桌子。
　　“嘘！队长小声儿点，这话要是传出去，联邦又有人抓着咱们蓝星的小辫子，说我们星球排外了……”
　　“哎！”
　　治安队长看了看坐在等候区的江珏，还有旁边鼻青脸肿的吴霜霜，叹口气。
　　“这件事你们虽然立了大功，但是因为这几人的背景有些特殊，不属于咱们蓝星人，只能暂时关押起来，等事情上报后，再做决定。”
　　江珏抿抿嘴，说:“我懂了。”
　　吴霜霜低垂着脑袋，她的脸上涂满了绿色的凝胶，混合着红色的血迹残留，看起来人不人，鬼不鬼，格外凄惨。
　　队长看了她几眼，又是一声叹息。
　　半小时后，两人一起出来。
　　“你、你别以为……救了我，我就会……会……”
　　吴霜霜因为嘴角受伤，说起话来含糊不清。
　　江珏翻了个白眼:“你以为我是来救你的？”
　　吴霜霜这才察觉到不对，忽然紧张道:“你、你为什么会出现在这里？”
　　江珏似笑非笑，“你说呢？”
　　“你、你……你不许把这件事告诉苏木！”
　　江珏面无表情:“你为什么要给西岚写那些信？”
　　吴霜霜震惊地瞪大眼，“你怎么知道是我写的？！”
　　“大概是双方的智商差异吧。”
　　“……”
　　吴霜霜好一会儿才反应过来，江珏是在骂自己笨，差点没气死，忽然就崩溃大哭起来:“你、你也欺负我～”
　　一脸懵逼的江珏:“？？？”

第132章 c级战场炊事兵
　　夜晚九点多的大街上，依然人来人往。
　　一个鼻青脸肿的年轻女孩大哭，惹来了不少人的驻足观望。
　　而站在她身边的江珏，自然也理所当然地成为了人们审视猜测的对象。
　　江珏有些无语，抬起脚就走。
　　吴霜霜哭得眼泪流在伤口上，蛰得她满脸都痛，恍惚间，她看到走远的江珏又转回来，哭嚷道:“你、你还回来干嘛？不是想装作不认识我吗？”
　　江珏一把扯住她的手腕，将她塞进一架小型飞行器里，冷冷地望着她:“因为你还没有回答我，刚才的问题。”
　　吴霜霜昏头昏脑地窝在椅子里，既不看她，也不说话。
　　江珏也不客气，关上门后讽刺道:“你不是不想苏木看到你这样吗？你既然这么喜欢他，为什么还要给西岚写那些信呢？”
　　吴霜霜被说得恼羞成怒！
　　为什么呢，还不是因为她缺钱！
　　她去酒吧兼职当酒托，也只是想赚钱而已。
　　西岚长得帅，还那么有钱，一个十万星币的机甲随便送！
　　她心动了。
　　而被江珏狠压一头的苏木，已经无法满足她的虚荣心。
　　“要你管！”
　　江珏面无表情道:“你所做的这些，其实上面已经全部知道了，军校不是你任意妄为的地方，你好自为之。”
　　吴霜霜终于瘫软在椅子上。
　　最终，两人在十点之前回到了学校，看着吴霜霜一瘸一拐地朝宿舍楼走去的背影，幽幽叹口气。
　　那些证据，她已经全部上交，等学校自行判断处理。
　　第二天，学校警示牌上，出现了一则公告。
　　“听说军医系的系花，被学校记大过了！”
　　“握靠！发生了什么？”
　　“她终于被收拾了啊，哎，这也是必然的，太特么的作了！”
　　一大早，卡尔和缪杰一起出了宿舍楼，在去食堂的路上，就听到了这则消息。
　　卡尔解气地小声道:“太好了，这吴霜霜终于受罚了！当年可是坑惨我了！”
　　缪杰鄙视道:“还不是你自己蠢，害得我都差点掉坑里。”
　　“苏木头还非说是我勾搭那吴霜霜，真的是眼里糊了十斤眼屎！”
　　“今天比赛，万一苏木知道他女朋友的事情，会不会弃赛啊？”
　　“……不会吧？”卡尔迟疑道，“他周末回家了，应该……不知道吧……”
　　然而，两人都不确定，万一苏木知道了这件事，会有什么后果。
　　这场校际联赛，虽然是蓝星本土所有军校之间的友谊赛，但苏木是a级战场指挥部的一员，某种程度上，代表着他们蓝星军事学院的所有学员。
　　万一他因为这件事表现失常……
　　在卡尔和缪杰还在为苏木担忧时，江珏已经吃过饭，和米莉一起前往学校全息训练大楼。
　　两人找到位置，进入全息舱，登录进入游戏。
　　江珏进去后，在屏幕上的活动框里输入参赛码。
　　【您的战场为c级战场，编号为lxcs6028，是否确定参赛。】
　　点击【确定】。
　　金光一闪，江珏就被立刻传送至一个非常大的等候区里，身上穿着一套低级士兵的军装。
　　这里面人山人海，每个人的头顶都没了名字，衣服上自带系统分配的编号。
　　江珏发现，比赛区里面的系统面板全部消失，只有一个很小的隐藏按钮，点出来里面有简单的两个选项。
　　退出和申请保参赛资格的离线选项。
　　这说明比赛中，没法和任何好友进行联络沟通！
　　除非，这个好友在自己面前。
　　这是为了防止在比赛里出现作弊行为。
　　“嗨，美女，你也是红方的吗？你是哪个学校的啊？”
　　江珏找到被人搭讪的米莉，后者一看到她，就像看到了救星。
　　那男生看到又有一位美女过来，双眼放光道:“你们俩是朋友吗？你们也是c级战场的吧，待会儿要不要跟我一起，我和我几个哥们儿都参加了，到时候可以罩着你们。”
　　江珏还没说话，米莉就抱住她的胳膊，一脸自信道:“不用了，我朋友会带我的。”
　　男生迟疑地看看江珏，看到她的编号，噗呲笑出声:“你朋友也是女生啊，还是个没什么用的炊事兵，她怎么罩着你？”
　　米莉刚要反驳，听到男生后半句话，脸立刻涨红了。
　　她真的不知道……江珏的职业是炊事兵……
　　江珏倒没什么反应，只是看了看男生衣服上的编号，问道:“你是什么职业。”
　　男生道:“医疗兵啊，随军作战的。”
　　他说完，指着米莉的编号道:“我看她是军医，才过来打招呼，咱们这c级战场特别残酷，每个人头都是分，大家不管职业是什么，都照打不误。”
　　江珏又随手朝一个人指去:“谢谢，那请问这个编号是代表什么呢？”
　　“侦察兵。”
　　“这……”
　　“狙击手。”
　　“步兵，炮兵，装甲兵，通信兵……”
　　等搞清楚所有编号代表的意思后，江珏道:“谢谢你告诉了我这么多，待会比赛中如果有什么需要帮助的，你可以来找我。”
　　男生抓抓脑袋，大大咧咧道:“没事，小意思而已，况且你一个炊事兵能帮我什么啊。”
　　米莉不高兴地小声嘟囔:“你对大佬一无所知。”
　　江珏拍拍她的肩膀，两人朝旁边走去。
　　“这比赛模拟真实战争场景，待会儿我们不能互相联系，万一遇到什么危险，你一定要学会自保，等着我去找你，知道吗？”
　　米莉紧张地点头:“知道了。”
　　很快，系统提示，距离比赛开始进入倒计时。
　　【10、9、8……2、1。】
　　金光一闪，所有人被传送至战争地图。
　　江珏第一时间发现自己身处一间大帐篷里，身上除了军装外，还系了一条围裙。
　　她扭头看了眼周围的同伴，不多，也就八个，跟她一样的装备。
　　其中一个头上戴了耳麦，衣领子上别了通讯器，应该是她这个炊事班的小头头。
　　炊事班长应该也是第一次参赛，立刻下令:“你们别傻愣着啊，赶紧做饭给咱们的士兵吃啊！”
　　一男生翻了个白眼，道:“吃个毛啊，你当这是真实战场吗！我要出去打仗了，你自己在这里做饭吧！”
　　炊事班长:“……”
　　“就是，我是来刷积分的，不是来过家家的，拜拜吧您嘞。”
　　眨眼睛，帐篷里只剩下江珏和这位班长大眼瞪小眼，面面相觑。
　　好一会儿，炊事班长望着她，不确定道:“这饭……你还做吗？”
　　江珏拿起武器，找了个平底锅背在身上，“不好意思啊班长，我觉得，这个饭……不做也罢。”

第133章 营地转移
　　江珏还没进入比赛前，就向那个男生打听过了。
　　原来炊事兵是这个模拟战场里，最鸡肋的存在。
　　全息模拟再怎么体验真实，味觉是无法模拟出来的，人们吃这里面的食物，味如嚼蜡，毫无吸引力可言，更不会真实增加玩家的饱腹感。
　　除非是角色扮演类升级游戏，还会制造点什么饥饿度。
　　星战是实打实的，靠自己体感和体能传输战斗力。
　　所以炊事兵这个在真实战斗中很重要的职业，在星战团体赛中，反倒成了最不需要的存在。
　　江珏背起东西就准备走，那位炊事班长一看没人了，自己即将成为一个光杆司令，连忙叫住她，“你等等我，我跟你一起走！”
　　五分钟后，江珏望着还在打包锅碗瓢盆以及大米蔬菜的炊事班长，无语道:“大兄弟，你这东西背着不碍事吗？”
　　炊事班长把将近八十斤重的行军包裹背上，说:“没事，只要我能把这东西背着苟活全程，比赛结束我就可以获得五积分的，这是星战为了补偿炊事兵出的新政策。”
　　炊事班长说完又非常热情地邀请道:“你也背一份吧！”
　　江珏:“……暂时不用了，谢谢。”
　　“也是，你这小身板，背不起也正常。”
　　炊事班长托了托他的行囊，头一次为自己两百斤高壮的身材，感到略微自豪。
　　两人出了帐篷，江珏提着枪，举目四望。
　　营地位于一个地势较低的山窝里面，周围有二十个很大的绿色帐篷，附近停着几辆军用大卡，来往的人并不多。
　　她找到指挥帐篷外的一个临时哨兵，询问得知c战场的野战医院在中场战线上，而她现在所处的是西场战线。
　　军事要塞就在中场战线，那里也是最危险的地方。
　　这里是c战场红方第一道防线，营地里只有指挥部、哨兵和零星的后勤兵在，另外三分之二的人上了前线。
　　上面下了命令，c级战场红方所有人，必须守住通往b战场的军事要塞，否则位于b战场的红方，很可能会遭受蓝方双面夹击的危险。
　　哨兵看她是女孩子，态度还算热情，“中场很危险，东西两线很多兵力都调往那边支援了。咱们这边稍微强一点，蓝方只派了少部分人马过来骚扰，你可以留在这里，可以第一时间收到通知，跟着指挥部转移。”
　　江珏还没说话，她身边的炊事班长就喜滋滋道:“好哇好哇！跟着指挥部最安全了！”
　　哨兵鄙视地斜眤了他一眼，“你这么个大块头应该去前线吧，躲这里干嘛？”
　　炊事班长顿时消了音，委屈巴巴地缩在江珏身后。
　　江珏说了声谢谢，一双漂亮的眼睛直朝指挥营地的帐篷门缝里望，她听力过人，站在外面都能听到里面各种电子设备的滴滴声。
　　以及……个别聊天的声音。
　　“那个，请问你可以和营长通报一声吗？我有些话想跟他说。”
　　哨兵看她这样，心里了然。
　　又一个想混进指挥营的女生。
　　本来还觉得这女生长得挺不错的，现在却觉得她俗不可耐！
　　哨兵撇撇嘴，还没说话，身后的帘子就被掀开，一个女生一脸警惕地看着她，不满道:“炊事兵如果实在没事，可以上前线去，别歪头斜脑地想些歪心思。”
　　炊事班长“呃”了一声，扯了扯江珏的袖子，小声说道:“咱们还是走吧。”
　　江珏瞥了一眼女生，看到她的编号为通信兵，应该是营长身边的通讯员。
　　哨兵清咳几下，道:“这是我们营长的女朋友。”
　　江珏“哦”了一声，“所以呢？”
　　哨兵和女生:“……”
　　没见过这么厚颜无耻还没眼力劲儿的人！
　　炊事班长也觉得有点丢脸，不停地在后面扒拉江珏的行囊，想让她快点走。
　　不等哨兵和那女生说话，江珏继续道:“我本来只是想提醒你们蓝方很可能会过来偷袭，但是现在看来，你们并不需要，再见。”
　　江珏说完转身就走，炊事班长急忙转身跟上。
　　“切，一个炊事兵而已，真能装……”
　　哨兵望着她的背影撇撇嘴，扭头对女生说:“妹妹，看哥厉不厉害，已经给你赶走三个妹子了。”
　　女生哼了一声，“你刚才和她聊那么久，还不是看人家好看。”
　　哨兵:“……”
　　江珏朝营地外走，炊事班长赶紧追上她，“你别想了，c战场的指挥官基本都是蓝星军事工程学院的人，都互相认识，他们不会随便让其他学校的人进入指挥部，况且你还是个炊事兵。”
　　江珏微微拧眉，这种蓝星内部混合联赛，还真是……无法很好的凝聚战斗力啊。
　　眼看着江珏要又走出营地，炊事班长焦急道:“你要去哪里啊？外面很危险的！”
　　“去中线找我朋友。”
　　“啊……那里正在打仗啊，肯定很危险。”
　　江珏不懂这人为什么怕打仗，还要来参加星战。
　　不过她还是提醒了对方一句:“这里现在没打仗，不一定就安全。主要兵力都调往中线，东西线这种兵力亏空的地方，更加要小心对方偷袭。”
　　虽然后勤在星战模拟赛里被削弱很多，但是枪支弹药等物资，还是很重要的。
　　在她看来，蓝方的骚扰，很可能就是试探。
　　炊事班长:“怎么可能啊，咱们这里距离要塞还很远呢，而且路也不好走……”
　　他话还没说话，忽然距离营地三百米的山头上，响起了枪声！
　　紧接着，无数颗子弹落在他们脚下。
　　“不好！敌袭！”
　　江珏迅速闪身找到掩体躲起来，眉头拧起，这对面都打到家门口了，前方的侦察兵居然一点消息也没有。
　　“卧槽！”
　　炊事班长吓得连忙连滚带爬躲到江珏身边，“居然被你、你你猜中了！”
　　江珏:“不，这不叫猜，这叫分析预测。”
　　营地里“敌袭”的警报音响起，所有人集合。
　　对面枪声很是密集，但是因为c战场是没有装甲部队的，所以对面暂时只是缓向进攻，并没有直接冲下来。
　　江珏沿着营地里的各种掩体，灵敏地溜到后方，炊事班长紧跟着她，好几颗子弹打在他身后的超大高压锅盖上，吓得他嗷嗷叫。
　　指挥帐篷外，一群人焦急地把设备搬往军用大卡上面。
　　“速度快点！转移！转移！”
　　江珏一跃而上，直接跳上了一辆大卡上，坐在里面的女通讯员和其他人愣了一下。
　　她悠哉悠哉打招呼:“好巧啊，又见面了。”
　　其他人:“……”

第134章 伏击与突围
　　在众人嫌弃的眼神中，炊事班长带着他那八十斤重的行囊，挤了进来。
　　紧接着，车子发动，扬起一袭尘土，迅速离开。
　　“你说的那个女生，就是她吗？”
　　一男生侧头问旁边的女生。
　　女生上下打量了一遍江珏，说:“就是她，刚才说蓝方可能过来进攻，结果没多久真来了。”
　　车里的几人迅速盯着江珏，还有跟她一起的炊事班长，后者立即兴奋道:“是她！就是她说的！她还说我们营地的人都调往中线，东西线兵力亏空，蓝方就会过来偷袭！”
　　江珏可没多高兴，她自己敏锐地察觉出，这些人的表情……变得更加怪异。
　　果然，里面一个男生道:“你为什么会知道这些？这也太巧了吧？”
　　“该不会是蓝方安排的间谍吧？我记得每年星战的团战联赛，都有学校专门玩这种脏的。”
　　“对！专门买其他学校的参赛资格码，安插007！”
　　“阿影，她刚才还想找你聊一聊呢！跟去年一模一样的美人计，想混进咱们营的指挥部。”
　　众人这么七嘴八舌，江珏还没说话呢，炊事班长已经瑟瑟发抖地远离她，为自己洗脱嫌疑，“我真不认识她……”
　　那位叫阿影的男生道:“你现在有什么好说的？”
　　江珏微微拧眉:“我需要跟你们解释什么吗？这一切都是你们的猜测，不是么？”
　　哨兵男哼哼:“你就这么跟上级说话的？在现实军队中，你这样的早被处分了。”
　　“不好意思，据我所知，现实军队中，上级也不敢这么空口断间谍。”
　　江珏的毫不退缩与犀利言辞，让车里的气氛降至冰点。
　　就算是以前赵飞云来找她谈话，也不是用这么绝对的语气，给她安插罪名啊。
　　正当一群人在车里僵持的时候，忽然车子一个急转弯，车里除了江珏和角落里的炊事班长，其他人全都被摇得东倒西歪。
　　“我靠！司机被打中了！”
　　“有枪声！我们被伏击了！”
　　外面一片枪声，c战场的任何装备，都是最低等的，包括军用大卡，车身不仅没有防弹层，也没有防弹玻璃，更没有防弹轮胎。
　　几颗子弹飞进车厢里，车里瞬间叫声一片，十分混乱。
　　江珏迅速跳下车，端着枪从车后绕到副驾驶的方向，车门已经打开，副驾驶拖着受伤的司机下车，往车厢里走。
　　她伏在巨大车轮后面，通过遮挡物，小心观察周围情况。
　　狙击枪声响起，一颗子弹从她9点钟方向、两百米外的一片草丛里，飞了出来。
　　她几乎可以看到，那颗子弹移动的轨迹，以及周围炙热到微微变形的气流。
　　这时副驾驶返回，刚要上车，就被江珏一把扯到后面。
　　“砰！”
　　又一颗子弹从驾驶位的窗户飞了进来，穿过狭小的空间，从副驾驶的门冲出去，打到未知的地方。
　　“握靠……”
　　只差五厘米，那颗子弹擦着他的头顶而过！
　　副驾驶惊魂未定地喘气:“谢、谢谢。”
　　江珏:“必须先搞定对面狙击手，我们才能走。”
　　副驾驶:“听说今年蓝方c战场上有很多蓝星特战士官学院的，里面都是混迹过军队的老油条，我们可能不是对手。”
　　江珏没说话，只是小心调整步枪的方向，同时竖起耳朵仔细判断，在那一片混乱的枪声中，狙击枪的目标、位置是否发生变化。
　　副驾驶一阵纳闷，难道这女生想对狙？
　　先不说到现在还不确定对面狙击手的具体位置，就算知道，她手里的步枪和对面的专业狙击枪对狙，威力也少很多啊，
　　“你……这行吗？”他忍不住道。
　　他话音刚过，忽然看到江珏脑袋迅速朝外探出一秒不到，开了一枪后又迅速缩了回来。
　　对面应该是在瞄着这边，在她刚缩回来的一瞬间，也开了一枪。
　　而那个女生，非但没有停下，反而在对面开枪后又迅速探头，快速连开两枪！
　　这次，对面没有了狙击枪的后续声音！
　　随后而来的是其他步枪一阵扫射。
　　“卧槽，你这有两下子啊……”
　　副驾驶震惊道。
　　江珏收起枪，她这步枪子弹口径不大，就算打头，也要打三枪才能淘汰掉对方。
　　除非对面没有戴任何防具。
　　这时候，那个叫阿影的男生下来，焦急地问:“怎么回事？能不能走？”
　　江珏:“听枪声对面大概两百左右，比我们多五六十个，是选择打还是直接突围出去？”
　　她并没有主动说出自己的意见，免得某些人又会认为，她在故意给他们下套。
　　阿影抿抿唇，说:“走得了吗？”
　　江珏:“车没有坏，就走得了。对面并没有打爆轮胎，应该是想抢车抢物资，如果想走，必须抓紧机会。”
　　在战斗时刻，她周身的气场总是骤然增强，阿影无形中被她的气势牵着走:“啊，那就找机会走！”
　　江珏扭头吩咐:“枪法好的架枪，其他人自保，我来开车！”
　　“啊，好，好啊！”
　　现在这种时刻，本来怀疑她阵营不明的阿影，也顾不上许多了，连忙招呼后面:“所有人快上车！我们要突围了！”
　　半分钟后。
　　“阿影，那女生呢？”
　　“她去开车了，我们来架枪！”
　　“不是……万一她是把咱们送进对面包围圈呢？！”
　　“卧槽！”
　　车里所有人都变了脸色，然而不等他们再多想，车子呼啦一下子，就冲了出去！
　　另外几辆车也紧跟其后。
　　对面蓝方队伍。
　　“他们想突围，快点打！”
　　“打第二辆车！打他们的司机！车里面是他们的指挥营长！”
　　“卧槽不行啊！这辆车的轨迹太特么的魔幻了，我们根本打不中！”
　　红方队伍。
　　江珏旁边的副驾驶，按照江珏的要求，一把冲锋枪架在窗外，火力十足地一片扫射。
　　虽然他都快被摇晕了，也一度以为自己要被对面打中淘汰，但直到最后冲出包围圈，他居然都还活着！
　　“卧……卧槽，我还没死……”
　　车厢后面，众人别说开枪了，能坐稳都谢天谢地。
　　大家已经被江珏的灵魂车技“征服”得真*五体投地。
　　大多数都……趴在了地上，生怕自己被颠出去……
　　在众人的强烈要求下，车子终于停下，并且替换了驾驶员。
　　那位通讯员女生青白着一张脸，道:“你……是不是故意的……”
　　江珏:“你们看看有几辆车突围出来，就知道我是不是故意的了。”
　　阿影脸色难看地对女生说:“我们……只剩下五十六人了。”
　　剩下的三辆车，在刚才的突围之中，全被淘汰！

第135章 申请去中线
　　“谢谢你带我们冲出埋伏，不过现在我们有一些事情需要商量一下，你暂时去后面那辆车里吧。”
　　那女通讯员扒拉了下头发，说道。
　　江珏也不多说，转身就朝后面那辆车走去。
　　“喂，不要以为没有点你的名字，你就可以杵在这里，你也过去。”女通讯员指了指炊事班长身边散落的面粉，“我们这里是通讯指挥车，不是厨房！”
　　炊事班长委屈地重新背起行囊，从车上跳下去。
　　等两人都离开，坐最外面的哨兵男拉上防雨帘。
　　女通讯员问道:“你们觉得这女生可信吗？”
　　“她好像有点本事，刚才用步枪和对面对狙都赢了。”
　　“可是我觉得她还是很可疑，这样一个枪法好，还能机智冲出埋伏的女生，却是星战里积分最低的炊事兵，很不正常啊。”
　　“阿影，你说呢？”
　　阿影眉头微皱，纠结道:“她确实带我们冲出埋伏，这点毋庸置疑。”
　　女通讯员叹气:“不管怎么样，我依然对任何来历不明，主动套近乎的参赛者，保持怀疑态度，这次比赛我们绝不能大意。”
　　其他人全都面色严肃地点头。
　　另外一辆车里。
　　江珏和炊事班长挤进去后，后者抱着他的大行囊坐在最外面。
　　“你刚是怎么就冲出埋伏点的啊，也太厉害了吧！”炊事班长小声问道。
　　江珏一边给枪上满子弹，一边漫不经心地说:“没什么厉害的。”
　　对面两百来人，埋伏线拉得太长，中间空档缺口很大，只要有交通工具，想突围并不难。
　　开车够快，架枪够猛，朝着某个点直接冲，甚至不需要使用什么计谋。
　　冲出去后，车子线路适时改变，躲过后续的子弹追击，对方没车跟上，基本就没有可能留下他们。
　　炊事班长咂舌道:“不是吧？这还不厉害啊，我记得当时好多子弹都在打我们这辆车，大伙儿都吓得抱头蹲着。”
　　江珏微微一笑，没说话，忽然她目光扫到自己靴子上有一些白色面粉，便弯腰擦干净。
　　车子继续颠簸地前行，大多数人都抱着手里的枪沉默地靠在车里。
　　虽然这只是一场模拟赛，但开局就被人给连追带打得灭了气势，没有人开心得起来。
　　车子全速行驶了大概四十分钟后停下，江珏跟着众人下车，发现来到了一片树林稀疏的丘陵地带。
　　一座座坡度平缓的小山包连绵不绝，他们的营地依然是隐藏在几座小山包中间的凹处，在靠外一点的地方，倒是在高处建了临时瞭望塔，山下和山顶分别都有战壕线。
　　江珏通过旁人的聊天，得知这里是西战场的第二道防线，距离中场战线也更近一些，有六十公里的路程。
　　她看到前面阿影那些人正在朝某个帐篷走去，想了想也跟上去。
　　才刚一走近，她就听到里面传来一阵争吵。
　　“又派人去中线支援！现在我们西防线都被攻破一道了，再被攻破，对面直接打到中线后方！”
　　“那能怎么办？中线战局不容乐观，他们后方的也都上去支援了，一旦被攻破，蓝方就能长驱直入！直接通过要塞，打到咱们b战场大部队的后方！”
　　“咱们这里也不能放松啊，本来重兵都在中线了，这还往那头调。蓝星军事学院他们那些人是真不想要c战场了吧？”
　　“别想了，他们哪里管咱们啊。按照现在这种情况，无论怎么打，c战场迟早都要掉！现在只是在给b战场拖延时间。”
　　“听说b战场还有略微优势，可c战场一掉，优势说不定变劣势，到时候其他学校又会怪咱们指挥不力了。”
　　后面，就是一阵唉声唉气。
　　大概是江珏在外面驻足时间有点久，门口的哨兵，眼神一直忍不住朝她那边瞟。
　　这次不等她主动开口，里面已经有人掀开门帘走出来。
　　是那个女通讯员，她看到江珏后，眉头不自觉地一皱，没好气道:“你怎么又在这里？”
　　江珏开门见山:“我想申请去中线战场。”
　　对方微微有些诧异，略微思索了一两秒，说:“那你等着，我去跟阿影说一声。”
　　她说完就返身进了帐篷。
　　江珏在外面等了不到半分钟，女通讯员出来，对她说:“马上有一批人会调往中线，待会儿你跟他们一起坐车过去。”
　　“谢谢。”
　　江珏道过谢，提着枪往回走，按照刚才听到的那些，她开始担忧待会儿去晚了找不到米莉。
　　过了大概十分钟，江珏登上了即将前往中线的军用大卡，那个光杆炊事班长扒拉在车外劝她。
　　“你现在过去干嘛呀，待会儿战线回缩，迟早要过去的，咱们俩一起呗！”
　　江珏不为所动，她指了指炊事班长衣服上的面粉，提醒道:“班长，你这面粉袋子上的窟窿再不注意，面粉都要漏光了，到时候还能得到积分奖励吗？”
　　炊事班长“哎呀”一声，说:“被子弹打破的，应该没事吧。”
　　江珏也没多说什么，这位萍水相逢的队友，太过佛系。
　　她刚要说再见，忽然听到山坡对面响起了狙击枪的声音。
　　“敌袭！敌袭！”
　　瞭望塔上有士兵大喊，警戒声瞬间响彻营地上空。
　　营长二号:“怎么回事？！我们这个营地明明很隐蔽的！为什么会这么快就被发现？！”
　　阿影他们互看一眼，脸色都有些难看。
　　这一切，对他们来说太过巧合了。
　　路上遇袭，营地被发现，就好像有人在不近不远的地方，跟着他们一样。
　　女通讯员立刻站起身往外走。
　　这里已经是第二道防线，不能再不战而退。
　　江珏一听到“敌袭”二字，就知道她现在大概走不了了。
　　所有人立刻下车，前往山头上的战壕处，进行反击。
　　江珏提着枪跟在众人身后，忽然被一个女声叫住。
　　“你，过来一下！”
　　她转身，女通讯员、阿影，以及指挥部那些人，正脸色难看地望着这边。
　　江珏在众人猜测的目光中和这群人一起走进一间无人的帐篷。
　　一进去，不等对方张嘴，江珏主动开口:“我知道你们想说什么，其实我刚才去找你们，也是有同样的事情要说。”

第136章 去而复返
　　十分钟后，江珏面无表情地走出来。
　　炊事班长不知什么时候知道了这事，蹲在外面等着她，“咦，他们又找你干嘛了啊？”
　　江珏瞥了他一眼，问:“你为什么不到前面打仗呢？说不定还能多混一点积分。”
　　“我不行，我枪法很差的……”
　　然而他话音刚落，帐篷里的女通讯员就走了过来，“那个炊事班长，你去前面一起帮忙，别老是躲在后方！”
　　炊事班长:“……”
　　“祝你好运。”
　　江珏微微一笑，说着朝营地另外一个方向走去。
　　帐篷里，阿影和另外几个男生听到外面的谈话，好一会儿后，才小声交谈起来。
　　“你们觉得，那个女生说得有道理吗？”
　　“现在什么都别想，具体怎么回事，待会儿就知道了。”
　　前线战壕里。
　　因为山下也有很长一条战壕，对面的军用大卡没法冲上来，再加上植被较为稀少，双方都躲在相距较远的地方，进行对峙。
　　江珏架着枪，趴在壕沟里，快乐地收割人头。
　　这种高地对她来说，简直就是一览无余！
　　她视力实在太好了，隔得老远，就能看到那些偷偷摸摸，试图从旁边绕上来的小部分蓝方士兵。
　　在她步枪射程里的，她直接原地给灭了，不在的，她会通知旁边的同伴，或者干脆自己过去。
　　就这样，至少灭了有两波想搞包抄的蓝方士兵。
　　对面蓝方。
　　“团长，不行啊，咱们派出去的两波人，都被灭了，再这样下去，咱们人数优势就会越来越小了。”
　　“那些家伙怎么回事，不知道小心一点吗？”
　　“……这真的不关他们的事啊，这里都没几颗树，无论从哪个方向偷偷包抄，都会被对面发现！”
　　“你们大大咧咧地站着跑，人家能看不见吗？给我一路匍匐前进！这次必须把这个据点给我打下来！”
　　“是。”
　　五分钟后。
　　江珏就看到前方一公里处的浅薄草丛，开始出现不规则的晃动。
　　以她的高度，可以清晰地看清楚每个人爬行时，背后的编号……
　　她幽幽地叹口气，举起枪对准其中一个比较特别的。
　　“团长！我们的营长刚才亲自带队匍匐前行，才爬出五十米就被淘汰啦！”
　　团长:“……没用的家伙！”
　　红方营地。
　　江珏收起枪，小心从战壕里翻出来，跟着大部队朝后转移。
　　女通讯员站在军用大卡前吆喝:“大家快上车，这里肯定是守不住了，咱们先转移一部分去中线，剩下的兄弟帮咱们拖延时间。”
　　江珏扭头四望，看到她的炊事班长正头顶高压锅盖，从旁边的一条战壕慌慌忙忙地跑过来。
　　女通讯员顺着她的目光看去，催促道:“快点！动作快点！”
　　炊事班长急忙跟过来，动作灵敏地蹿上车，对身边的江珏嘿嘿笑，“我运气还不错吧，没有被淘汰。”
　　江珏笑笑，夸赞道:“身手不错。”
　　最后上车的女通讯员坐在对面，若有所思地盯着两人。
　　五分钟后，身后不远的营地里，本来稀稀拉拉的枪声，突然变得猛烈起来。
　　炊事班长感叹道:“哎，剩下的兄弟为了我们，可能都要光荣了。”
　　车里没人说话。
　　忽然，车子一个急转弯，枪声似乎越来越近了。
　　“不是要转移吗？怎么又回去了？”炊事班长诧异道。
　　江珏扭头冲他神秘一笑，说:“这叫引君入瓮。”
　　炊事班长眼中闪过一丝惊诧，随即恍然大悟地叫出声:“卧槽！你们是假转移啊！”
　　“嘘……”
　　江珏眨眨眼:“悄悄地下车，打枪的不要。”
　　众人:“……”
　　等炊事班长下车后，又是一惊。
　　原来除了他们这辆车虚假转移，其他的人压根都没离开，全部躲在后方的战壕里面！
　　而冲进营地的蓝方军队，还在对且战且退的小部分红方士兵进行追击。
　　他们全然不知，自己已经被其他假装转移的红方士兵，给彻底包围起来！
　　“……这，怎么……”
　　炊事班长嘴巴张了几下，忽然就举起手中的步枪。
　　然而不等他继续动作，一股疾风就朝他的肩膀袭来。
　　他想要闪躲，可是对方实在是太快了，他的肩膀被结结实实地打到！
　　“握……靠……”
　　他以为自己会疼得叫出声，实际上，他被打中的一瞬间，整个肩膀蔓延至上半身，还有胳膊，几乎疼到窒息。
　　众人望着江珏手中快被打变形的平底锅，全都情不自禁地抖了一抖。
　　“咳，对不起，刚才一时情急，没有收力……”
　　江珏收起平底锅，毫无愧疚感的道歉。
　　女通讯员呆滞了几秒钟，反应过来，连忙取下随身携带的小型急救包，从里面翻出一团纱布。
　　炊事班长:“谢……谢……”
　　女通讯员把纱布塞进了他的嘴里。
　　炊事班长:“……”
　　江珏对女通讯员点点头，带领着其他人，勾着背悄悄冲了上去。
　　营地里面。
　　蓝方追着那一小群红方士兵打得正带劲儿。
　　尤其是他们的团长，更是直接给上面发了胜报:【c战场西第二道防线已经攻克！】
　　这道消息，毫无意义给了b战场上，正在苦苦抵抗的蓝方，胜利的希望。
　　星网上，星战专区的官方直播里，正在播放蓝星军校的这场团战联赛。
　　不过因为a，b为主战场，几乎所有的直播镜头都是这两个战场上的。
　　毕竟在星际时代，c战场上这种不配备任何科技装备的战斗，已经被无情地划分到了“冷兵器”时代。
　　尽管他们用的还是热武器……
　　直播画面旁边，有一块小却显眼的信息栏，里面会滚动滑过每个战场的重要战事。
　　系统:【c战场红方西二防线，被蓝方c009团攻破！】
　　聊天区下面顿时一片吵闹。
　　【蓝方这团可以啊，不到三个小时，连攻下红方两道防线啊！】
　　【今年红方的c战场打得也太辣鸡了吧！是哪个学校指挥的？】
　　【就是去年那个中了美人计的，不知道今年又要找什么借口了。】
　　星战全息比赛，c战场的西二线上。
　　蓝方还没来得及查看自己胜利的果实，四面八方忽然响起此起彼伏的枪声！
　　“卧槽！团长！我们被包围了！”
　　“尼玛不是撤离了吗？！艹！是假信息！”
　　这位暴脾气的团长，还来不及举起手里的枪，顿时感觉到胳膊一痛。
　　他连忙寻找掩体，可是那子弹好像长了眼睛，专门往他身上招呼！
　　“艹！”
　　他腿部中弹，倒在了地上。
　　山头上，有人大喊:“蓝方团长中弹了！冲啊！活捉他们！”

第137章 你诬陷队友！
　　江珏那句话一喊出，营地里本就慌了神的蓝方士兵们，瞬间乱作一团。
　　副团长躲在掩体后面，嘶声力竭地大吼:“不要慌！不要慌！寻找掩体！想办法突围！”
　　江珏深知现在战场上，军队都备有候补指挥官，所以她一直眯着眼睛在人群中寻找，对方的第二领头人。
　　目标锁定，她眯着眼睛盯着那个卡在沙袋角落里的男生，步枪调准为点射，在对方短暂冒头的一瞬间。
　　“砰！”
　　副团长只觉得头顶一痛，整个人眼前一黑，倒了下去。
　　“呼——”
　　江珏长吁出一口气。
　　星战全息体感游戏，中弹后，就算没有被淘汰，但受伤部位依然可以感受到犹如真实的痛感。
　　不过，如果受伤的地方太过血腥，系统会自动将那里打上马赛克。
　　江珏放眼望去，营地里的蓝方士兵，大多数人身上多多少少都挂上了马赛克，看起来莫名有点出戏。
　　也因为这样，大多数参赛玩家会没什么心理芥蒂，冲锋打仗都很是勇猛。
　　“蓝方两个团长都受伤了！大家冲啊！活捉他们！”
　　星战官方直播间。
　　众人还在讨论今年红方c级战场的瑕疵操作，然而只过了半个钟头，重要信息频道里，闪过一条消息。
　　系统:【c战场蓝方c009团团灭，红方h118团夺回西二线据点。】
　　众人:【……】
　　打脸如此之快，热闹的评论区停滞了足足一秒钟，无人发言。
　　【这……啥情况？红方又夺回第二道防线了？】
　　【三十分钟啊，这反击的有点快啊！到底发生了什么？！】
　　众人七嘴八舌地猜测与讨论，忽然，a战场上出现了大事，众人的注意力再次被吸引了过去。
　　星战全息校际联赛c级战场。
　　西线战场第二道防线。
　　蓝方在正副团长全部受伤后，终于没了主心骨，很快被红方彻底歼灭。
　　不仅如此，江珏还主动带领着一小队人，冲下去俘虏了两个团长。
　　这种团战联赛中，俘虏对方指挥头目所获得的积分，是非常可观的。
　　紧跟在后面的阿影他们，完全追不上江珏的步伐，眼睁睁地看着她一个人，一手薅起一个蓝方团长……
　　几人面面相觑。
　　阿影摸摸鼻子，走过去说道:“那个……你不用跑这么快的，他们都受伤了，也跑不了。”
　　江珏:“哦，我只是为了奖励而已。”
　　女通讯员抿抿嘴道:“这个积分奖励是按照贡献评估的，如果不是你打伤的，只是单纯的俘虏起来，也没多少积分。”
　　江珏:“那太好了，他们就是我打的。”
　　众人:“……”
　　这是红方第一次在c级战场上，获得的全胜战役。
　　阿影他们自然是立刻把消息上报，给在中线战场抵抗的同伴们增加希望。
　　战斗结束后，就是清理战场时间。
　　江珏在俘虏了两个团长后，没来得及清点其他战利品，就被叫到一间较为封闭的帐篷里。
　　阿影指着角落里被绑成粽子的前炊事班长，对她说:“他不承认自己是007，并且要对裁判举报你。”
　　女通讯员扯掉炊事班长口中的纱布，“你现在可以把刚才对我们说过的话，再和他说一遍。”
　　炊事班长对江珏怒目而视，“我又没有得罪过你，你为什么要陷害我！”
　　江珏也不恼怒，走过去，望着他的眼睛，“你的体格，战斗力和灵敏度，高于这间屋子里，百分之七十的人。”
　　帐篷里就七个人，众人听到这话，眼皮子都抽了抽。
　　“你这样的人，被分配在星战最低等级的炊事兵里，且对打仗态度消极，很有可能是因为，你的参赛资格码，是买来的，你根本是蓝方阵营学校的学生！”
　　炊事班长脱口反驳:“你凭什么这么说！我这体格是平时锻炼出来的！我不想上前线也只是因为不喜欢星战里的打打杀杀而已！”
　　江珏:“不喜欢打打杀杀，那为什么还要参赛呢？”
　　炊事班长理所当然道:“我只是想进来体验一下而已，有人规定不可以吗？”
　　江珏微微一笑:“当然可以。只是你不喜欢星战的打打杀杀，又是怎么成为自己学校星战积分排名前两千的玩家呢？”
　　炊事班长愣了一下，感觉好像有哪里不对，不等他转过弯来，对面的女生又继续说:“你不说，我来帮你说。”
　　江珏转过身，伸出两个手指头，“第一种可能，参赛资格码确实是你自己的，所有的积分都是自己刷出来的。”
　　所有人默默等待着她的下文。
　　“但是我们都知道，星战就是一个以战斗为主的游戏，只有星战常驻玩家才能刷到参赛资格。这和你刚才说的，不喜欢星战里的打打杀杀，互相矛盾。”
　　炊事班长表情一僵。
　　“第二种可能，你确实不喜欢星战，也不怎么玩这个游戏。那你为什么有资格码呢？答案就是，参赛资格码是你买的，你却不肯承认。”
　　“一个身手矫健，却不肯打仗的人来参加星战，这是为什么呢？”
　　炊事班长顿时有种大事不妙的感觉。
　　果然，江珏最后十分肯定道:“所以无论是哪种可能，你刚才都是在说谎。”
　　炊事班长瞪大了眼睛，他居然在无形之中，被对方带着掉进了沟里！
　　帐篷里的其他人也是目瞪口呆，这……这推理让他们心服口服啊！
　　然而炊事班长在最开始的失态后，很快就恢复了镇定，强自辩解道:“呵呵，这些都是你的推理和猜测而已，你自己也说过，现实里的军队，谁都不可以空口断间谍。”
　　江珏严肃点头，说:“对！在没有证据之前，这都只是推理，不过，我的话还没有说完。”
　　炊事班长直视她的眼睛，势必要在气势上，盖过她一头。
　　江珏和他目光相接，气势陡然上升，后者被她这炙亮的目光所逼视，不自觉地移开视线。
　　“这些话我之前已经和营长他们说过，现在再重复一遍。”
　　阿影点头:“可以。”
　　江珏走向角落里那个行囊，提了一提，说:“这个东西本来重量将近八十斤，现在差不多只有六十斤。究其原因，是因为里面的面粉袋子，已经空了。”
　　炊事班长强撑道:“那、那又怎么样，我早跟你说了，是被子弹打破的！”
　　女通讯员听不下去了，指着那个明显用刀割裂的口子，说:“你跟我说这是枪打的？是当我们瞎，还是当我们傻？”
　　炊事班长:“……”

第138章 到达中线战场
　　江珏此时，已经不再理会炊事班长的任何辩解。
　　她的每一句话，都将对方的气势逼退一分。
　　“为什么在没有雷达、高倍红外望远镜等科技装备的战场上，对面还能这么精准地找到我们？都是多亏了这位炊事班长孜孜不倦地留下记号。”
　　“为什么明明都是相同的军用大卡，对面伏击时却重点照顾我们坐的那辆？也是因为车子外面，被留下某些标记。”
　　“为什么对面能那么快知道我们撤退的消息？也是因为这个……”江珏弯腰拿起那个非常大的高压锅盖，“够大够结实的锅盖。我们的炊事班长为了信息传递，真是绞尽脑汁啊。”
　　炊事班长张嘴结舌了好一会儿，才想起来反驳:“这、这也不能当证据，只是猜测！”
　　阿影已经不耐烦了，说:“这些我们都专门派人去查过了，和她说的一样，你不用再狡辩。”
　　“而且你有和上一级沟通的通讯器，我们在频道里发布撤退消息的第一时间，就特意观察过你。”女通讯员面无表情道。
　　江珏朝炊事班长淡淡瞥了一眼，这种她以前惯用的把戏，怎么可能瞒过她的眼睛。
　　只不过一开始秉着谨慎原则，担心错怪了战友，所以一直到最后才把自己的怀疑，说出去。
　　炊事班长终于认栽，望着江珏苦笑道:“原来后面什么撤退转移，根本就是故意放出来的假消息？”
　　江珏点头:“这叫将计就计，我们能灭了对面，也是多亏了你。”
　　炊事班长的脸青里泛黑，“……”
　　“那你也不至于用平底锅把我胳膊都打骨折吧？”他哽了半秒钟后，说道。
　　阿影:“她不打你，你那时候开枪打草惊蛇，我们的计划可就没这么顺利了。”
　　女通讯员鄙视道:“每年都搞这种把戏，恶不恶心人呐？”
　　反正已经被彻底拆穿，炊事班长对这位女通讯员也不必再伪装什么，他轻蔑地冷哼:“兵不厌诈，间谍战是从古到今公认的合理战术，玩不起就不要玩。”
　　“你……”
　　“好了，别被他几句话给带歪了。”
　　阿影拍了拍女通讯员的肩膀，安慰道。
　　“对了，我有句话想要提醒你们。”炊事班长忽然诡异一笑，“你们不觉得这个能说会武的女人，却是比我还低等级的炊事兵，更加可疑吗？”
　　正要出去的众人，闻言停下脚步，扭头看向走在最前面的江珏。
　　“不得不说，你作为一个间谍，心理素质还挺专业。”
　　面对其他人怀疑的视线，江珏不疾不徐地解释:“请问，如果我真是蓝方间谍，为什么要拆穿你呢？”
　　炊事班长哼道:“因为你想要获得他们的信任！”
　　“哦，好像很有道理。”江珏抱起双臂，眉毛微挑，“既然是这样，你不是应该配合我演戏吗？可是，作为同伴，在最后时刻，你为什么要多此一举，拉我下水呢？”
　　炊事班长:“……”
　　江珏看向阿影他们，面不改色道:“说实话，我本来是a级战场的，不过因为朋友在c战场，这才想办法调过来，如果你们不相信，我也没办法。”
　　这时候，阿影这些人也已经发现，炊事班长的话，从头到尾都自相矛盾。
　　虽然江珏这种水平的人确实不应该是c级战场的一个小小炊事兵，但她的反驳，实在无懈可击。
　　只是炊事班长的那句话，到底是给这些指挥部的人，心里留下了一些阴影。
　　最后他们决定，送江珏去中线找她的朋友！
　　看看她的话，到底是真是假。
　　于是十分钟后，江珏就被快马加鞭地塞进了前往支援中线的军用大卡里，之前的哨兵男也跟在一起，暗中观察江珏的动向。
　　“美女，你哪个学校的啊？叫什么？大几的？什么专业？”
　　哨兵男很是热情的和江珏套近乎，完然忘记了最开始，自己对后者的各种猜忌鄙视。
　　江珏微微拧着眉，内心为米莉此时的安危而担忧，闻言只是轻飘飘地说了一声“秘密”。
　　哨兵男虽然脸皮厚，但也是有眼力劲儿的，这个女生……不太好惹。
　　吃了个软钉子，他默默闭上了嘴。
　　后面的路逐渐平坦，车子从颠簸摇晃变得四平八稳，即使没有窗户，坐在车里的江珏也能感受到地势的变化。
　　再后来，外面远处密集的枪声，提示车内所有人，中线战场已经到达。
　　在行驶了一个小时后，车子停下。
　　江珏随同所有人跳下车，入眼就是一片非常平坦的平原地势。
　　这个c级地图虽然没有现实那么大，却包括了各式地形。
　　但中线战场这种地形，四面八方光秃秃，无险可守，易攻难守。
　　难怪两边不停地往这边调，这完全就是双方的兵力资源消耗战。
　　下车第一时间，众人就被送到了前线，江珏望着不远处有人用担架从战场上架着受伤的士兵赶往后方，心中微微一动。
　　她急忙提着枪跟了过去，哨兵男本着盯着江珏一举一动的原则，也追了上去。
　　“你们好，请问你们是野战医院的军医吗？你们见没见过一个金色卷发的女孩子，编号是lxcs6799。”
　　江珏帮忙扶着担架，快速地询问。
　　架着担架的两个男生互看一眼，其中一人道:“你是说米莉吧，她现在在后方营地帮忙照顾伤患呢。”
　　“啊，那谢谢你们待会儿帮我传个话，就说江珏过来找她了。”
　　军医点了点头。
　　江珏这才松了口气，重新扛着枪返回战场。
　　哨兵男得知她原来真是找朋友的，忍不住对她刮目相看，没想到这女生还挺讲义气。
　　他悄悄把这个消息通报回去，很快得到回应。
　　阿影:“中线的我们营地的人，暂时都听你的安排，那个女生有点本事，临时当你的参谋，你们两个一起协助中线二师，抵抗蓝方！”
　　哨兵男心里喜滋滋:“没问题。”
　　他扭头对江珏道:“我和阿影他们说了，你可以临时担当我的参谋，怎么样？高兴吧？”
　　江珏点点头，“好的。”
　　哨兵男:“……”
　　这么淡然的吗？参谋诶！跟她那个劳什子炊事兵不可同日而语啊！
　　江珏:“我们需要尽快想办法将对面彻底清剿，这样才可以赶往b战场支援同伴。”
　　哨兵男:“……”
　　呃，他也就是一百来人的临时小头目而已，清剿对面一万人的蓝方兵力，他是真的没有想过……
　　这位美女，身居低位，就可以这么自信，是他眼界太低了吗？

请假条
　　咳咳，今天大概又要请假一天，白天家里大扫除，晚上时间很赶，写了几千字，回头一看，这是什么辣鸡！感觉很不满意，就都删除了……(T＿T)
　　明天恢复更新，我为什么就木有存稿，好捉急啊！
　　最后感谢不归路974026885，5号佳丽的月票！感谢还愿意看这本书的小伙伴！

第139章 你想随波逐流被淘汰吗
　　c级战场中线，蓝方营地。
　　“指挥官，西二防线攻克失败，咱们还损失了一个团！”
　　“哼，他们想守全线就守，战线拉得越长，对我们集中攻破中线就越有利。”蓝方c场指挥官一点也不担忧。
　　他下令道:“骚扰东西线的团都回来，只留下一两百人在那里混淆视线，我们这次，要一举攻下中线！”
　　……
　　江珏眯着眼睛仔细观察，除了零星几片小范围的树林，其他平坦坦的地方，她几乎可以一眼望到头。
　　其中就有五公里外的蓝方营地，大概是人数较多，营地占地较大，尽管有几颗树木遮挡，她依然可以清楚地从两边露出来的边边角角，分辨出大概范围。
　　“我们的人在那里。”
　　哨兵男指着一处说，率先跳下了战壕，江珏收回视线，跟着跳了下去。
　　这前线战场上，地面被挖出了好多条纵横交错的战壕，方便士兵们在全是枪林弹雨的地方安全转移。
　　江珏跟着哨兵男来到己方营地队友身边。
　　他们营地先后派来了三百人支援中线，现在只剩下一百二十多人，大家全都灰头土脸地趴在战壕里，全力射击，只为阻挡蓝方前进的步伐。
　　哨兵男把人集合一波，将带来的两箱子弹，给大伙分发下去。
　　连续打了四个多小时，许多人身上携带的子弹，早就没剩下多少。
　　江珏连问带看，把中线战场的大致情形，给摸清楚了。
　　蓝方主力输出确实在这里，中线虽然第一道防线还未被攻破，但其实第二道防线的兵力，也都调到前面，后续亏空。
　　如果这道防线一旦被攻破，红方在c级战场上的战斗，也基本到此为止。
　　她趴在壕沟里对远处战壕后面冒头的敌人开枪，打中一个后，蹲下来对正在分发子弹的哨兵男道:“我们这次只调来了五十人，对中线这种战况来说，根本就是杯水车薪，必须想办法扭转局面。”
　　哨兵男不懂她这种迷之大局观是从哪里来的，这种事情，不应该是总指挥官操心的吗？
　　“咳，嗯……是这样没错……”他试图让她清醒一点，“不过这是更高的决策者该担忧的问题，我们在这里打打就好。”
　　江珏忽略掉对方话里的一丝敷衍，蛊惑道，“你是愿意，在这里慢慢耗尽子弹，就这样随波逐流的被淘汰……还是利用这次机会，一鸣惊人地创造奇迹？”
　　哨兵男被她说得一愣一愣的，忍不住问道:“一鸣惊人地创造奇迹？你没在开玩笑吧？”
　　江珏突然变得严肃，“你看我像开玩笑的样子吗？”
　　她一散发出气场，整个人就会变得气势十足，哨兵男果然被震住:“不、不像。”
　　江珏忽然话题一转，分析道:“虽然我们东西第二防线都未被攻克，但这并不代表可以放松警惕。如果我是蓝方，在这种对手战线太长，兵力分散的情况下，我会直接纠集所有兵力，重点攻克中线战场。”
　　哨兵男觉得她说得好像有点道理，可是……
　　“那你能怎么办？总指挥又不一定听我们的。”
　　江珏轻描淡写道:“不需要总指挥，我们作为协助的独立团体，是拥有自主战斗决策的，如果你信得过我，分我五十个人，我可以给你扭转战局。”
　　“五、五十个……扭转战局……”哨兵男差点没咬舌头，他还说自己眼界低呢，原来是人家太敢想了！
　　但是，不得不说，他居然心动了！
　　江珏的那句，随波逐流的被淘汰，正好戳中他的心窝！
　　他今年已经大四，参加比赛无数，每一次都是不足轻重的小角色，从来没有出彩过。
　　就这次的临时小头目，还是沾了他妹子的光……
　　虽然五十人对战一万人，怎么听怎么不靠谱，这不是送人头吗？！
　　可他想起这女生之前的种种表现，还是忍不住问:“怎么个扭转战局法？”
　　江珏微微一笑，很好。
　　……
　　蓝方营地外围靠西方向，半公里处的树林里，哨兵男和四十多个兄弟，悄悄埋伏在这里面。
　　这是这片小平原上，为数不多的规模稍大点的树林。
　　他们绕了大半圈才来到这里的。
　　“头儿，这方法行吗？”
　　“看……看看吧。”
　　哨兵男觉得自己可能是疯了，居然真的听信了江珏的办法，领着人过来。
　　不仅如此，她还让另外一部分兄弟，绕圈子摸到蓝方营地东边，找地方悄悄蛰伏起来。
　　当时江珏说得那么笃定，她的计划听起来又那么完美，他心头一热，就答应了。
　　现在想来，确实挺完美，就是难度系数……大的离谱！
　　他悲催地趴在灌木丛里，期望着奇迹发生，比如……对面全掉线什么的。
　　忽然，身后不远处传来卡车轰隆的声音。
　　“头儿，有车来了！”
　　旁边的兄弟小声惊呼:“握靠，七八辆啊！”
　　哨兵男小心摆动脑袋，果真看到林子外面有好几辆军用大卡排成行，外面插着蓝色小旗，方向正是蓝方大营地！
　　“难道真的被那女生说中了？”
　　哨兵男小声嘀咕，蓝方指挥真的调回了西线的兵力，如果东线也是如此的话……
　　他正想着，通讯器里就传来了埋伏在东边伙伴的消息。
　　“头儿，刚才我们这里有十好几辆卡车，朝蓝方营地去了！”
　　居然和那女生估测的一模一样！
　　哨兵男只觉得心中突然腾起一股难以言喻的情绪，声音微微颤抖地把这项重大发现，报告给阿影他们。
　　当然，他只说了发现蓝军调回东西兵力的事情，领着一百来人偷袭人家的后方营地这种不靠谱的举动，他不太说得出口。
　　现在，他们只能慢慢等，等江珏那边的下一步动作。
　　不过江珏是要绕蓝方营地后面，那是一个更大的整圈，应该要花很长时间吧！
　　“头、头儿，我、我们到、到了……”
　　哨兵男耳朵里响起一个说话快要断气的男声，他愣了一秒钟才想起来，这人是江珏特别安排跟着她的唯一一个，专门当信息传递员的队友。
　　他震惊道:“还不到一小时啊，你们怎么那么快？！”
　　男生气若游丝道:“我……我们……一路……跑来的……”
　　哨兵男:“卧槽！四十分钟负重跑了十公里，牛皮啊！不过你这样不行，要照顾女生，跑这么快，女孩子受不了的……”
　　听着哨兵男的絮絮叨叨，男生望着趴在前方草丛里，身上背负了四十斤行囊，却面不改色气不喘的江珏，差点情不自禁地流下两行清泪。

第140章 夜袭对夜袭
　　江珏和男生趴在距离蓝方营地一公里外的草丛里。
　　这里，只有他们两个。
　　为了隐蔽自己，江珏还做了两个草环，一人一个戴头上。
　　现在星战时间已经是下午，灰蒙蒙的天边，有一团色彩别样的晚霞。
　　再过一个小时，天色就会暗下去。
　　江珏只要稍微一抬头，就可以清晰地看到蓝方营地里，人数在短时间内迅速增加，每个帐篷之间的过道里，都可以看到人头攒动。
　　大多数人都回到了营地，看来前方战况式微。
　　明明时间还早，这么做……只有一个可能。
　　蓝方要集结兵力，一举进攻中线！
　　不过，在这种没什么高科技设备的情况下，夜袭是偷袭的最佳方案。
　　果然不出她所料，蓝方营地不到半个小时，进进出出忙碌的身影急剧减少，又过了半个小时，微暗的傍晚，蓝方营地已经一片宁静。
　　看来，他们在做夜袭前的重要准备，补充睡眠。
　　这样蓝方所有人才能在夜晚有充足的精神，进行战斗。
　　江珏扭头道:“你和那边说一声，蓝方可能会夜袭，小心应战。”
　　经过一个小时的休息，男生已经恢复了部分精神气，闻言也没多想，就把话传了过去。
　　传完话后他才想起来问，“你怎么知道？”
　　江珏眯着眼睛，说:“现在蓝方营地外面除了个别巡视的哨兵，已经没其它人走动了，他们应该都在养精蓄锐，准备夜袭。”
　　男生瞪着一双眼看向远处，除了看到远处比火柴盒还小的帐篷外，他完全看不清楚人影！
　　“你这视力有点厉害啊。”
　　江珏转移话题:“还好，你给那边通知，随时等我们消息。”
　　“是。”
　　现在天色已经暗下去，半小时后，将会是蓝方士兵进入深度睡眠的时刻，也是他们唯一的机会。
　　这次行动，只能胜，不能败。
　　虽然还有半个小时，但对于还需要匍匐前进一公里的江珏来说，时间已经是刻不容缓！
　　在昏暗朦胧的夜色下，他们两人的行动危险系数，暂时降低，但是依然不能放松警惕。
　　江珏:“这一公里匍匐前进，你没问题吧？”
　　男生:“没问题。”
　　结果他话音刚落，就看到旁边的女生，趴在地上几下爬到了七八米外。
　　“好、好家伙，这是在地上爬，还是在水里游啊……”
　　男生呆滞地喃喃自语。
　　他好歹是学校里身体素质上游的单兵系学生，可无论是十公里越野跑还是一公里匍匐前进，他怕是都要被这个不知名的炊事兵女生，给秒杀的彻彻底底。
　　更令男生羞愧的是，江珏的匍匐前进不仅速度快，动作还是非常标准的低姿态贴地前行。
　　而他自己，爬着爬着，就忍不住曲起双腿，跪着朝前行，结果每次都会被江珏十分精准地逮个正着。
　　“趴下去，别撅那么高，越到近处越要小心，不要暴露身形。”
　　“好……”
　　男生被说得哑口无言，他甚至怀疑，这女生是不是后脑勺上长了眼睛！
　　怎么他每次才一跪起来爬两步，她都会知道呢？！
　　他不知道的是，这是因为江珏的听力敏锐到非普通人能及。
　　所有她听到的声音，除了判断位置和数量外，也会在脑海里自动形成一幅动态图。
　　匍匐前进和跪着爬行的声音在她听来，因为接触地面的摩擦面积不同，有显著差别。
　　所以这才会每次都把同伴的偷懒抓个正着。
　　当然，因为后面离蓝方营地越来越近，男生不再需要江珏的提醒，也不敢再偷懒乱来了。
　　江珏压低声音提醒:“物资车那里肯定会有人站岗放哨，先想办法解决他们。这个你拿好，万一有人，千万不要开枪，照着后脑勺敲，一定要会随机应变。”
　　男生深吸一口气，“好。”
　　蓝方营地里的帐篷外面，每隔一段距离都会有大功率照明灯，把附近的地方照得亮如白昼。
　　江珏特意沿着有阴影的地方慢慢靠近，前方外围的地方，有两个巡逻的哨兵，正靠最外面的一辆车后小声聊天。
　　“这次红方绝对输定了，a战场他们的重要指挥，居然临阵脱逃了！”
　　“是不是那个蓝星军事学院的苏木，说是申请离线后，没有按时回来，估计是发生了什么事了。”
　　“管他发生啥事儿，反正他被判定为逃跑是事实。”
　　躲在后面暗处的男生，心中巨震，这么重大的消息，他们居然一点儿都不知道！
　　江珏轻轻推了一下他，示意他不要受到影响，计划照常进行。
　　男生收敛起心神，微微点了点头。
　　另外一边。
　　还在聊得起劲儿的两哨兵，忽然听到了靠车头的地方，有非常轻微的动静。
　　他们互看一眼，车头朝外，那里有些昏暗，两人小心翼翼地绕过去，没有看到任何人。
　　“等下，这汽油味儿好浓啊。”
　　“怎么回事？这车子前面好像在流水？”
　　“你个傻蛋！这是车子漏油了！”
　　两人走过去蹲下查看情况。
　　“嘭。”
　　沉闷的敲打声过后，这两人软软地倒在了地上。
　　男生举着平底锅，震惊地看着江珏居然用手刀一下子就砍晕了另外一个！
　　这……这得多大的手劲儿才做得到的啊！
　　男生忽然觉得，身边站着的不是个炊事兵女生，而是超级赛亚人！
　　就连刚才用自带工具给卡车油箱钻洞，也只用了不到三十秒钟的时间，油耗子也不敢像她那样猖獗啊！
　　江珏把人往帐篷后面的阴影中一拖，轻声交代:“通知他们，开始了。”
　　几分钟后。
　　营地两边枪声骤起！
　　附近的哨兵立刻一阵躁动，有人大声朝这边喊:“我们去看看，你们俩在这里守着啊！”
　　男生轻轻捂着嘴巴，假装打哈欠大声“唔”了一下，权当应声。
　　很快，军用大卡附近的哨兵跑了个干净，只剩下江珏和男生。
　　江珏压低声音:“我们时间不多！每辆车都必须照顾到！”
　　“明白！”
　　……
　　蓝方营地里，指挥在忙碌了一整天后，靠在旁边闭目养神。
　　他已经无比期待，这次校际联赛的后续发展。
　　红方虽然在b战场上有微弱优势，可是他们总指挥在a战场上的重大失误，直接导致整个战局，局面扭转。
　　他只需要在今天晚上夜袭成功，成为压垮红方的最后一个稻草！
　　指挥很满意，半眯着眼睛，进入了半睡半醒的状态。
　　恍惚间，他听到外面有急促的脚步声。
　　“指挥！不好了！我们被红方两面夹击了！”

第141章 后方起火
　　蓝方指挥猛然惊醒，立刻从椅子上站起来，“什么？！”
　　外面到处都是凌乱的脚步声和咒骂。
　　有些人甚至连鞋子都没找到，光着脚丫子像无头苍蝇似的往外跑。
　　营地里一片混乱。
　　蓝方指挥微微昏沉的脑袋，在两三秒后逐渐清明，他开始抓住重点，“东西两线都有？有多少人？”
　　“听枪声大概几百人，但是具体情况不清楚。”
　　毕竟打仗时，后方队伍不能随便射击，在这种夜色下，一时半会儿根本辨别不出大概人数。
　　“立刻去查！”
　　“是。”
　　指挥皱眉:“难道是我们的夜袭计划被识破了，对面先下手为强？”
　　副指挥还在通讯智脑前工作，闻言摇头道:“不太像，如果计划暴露，红方应该将东西线的兵力全部调遣回来，但那边的兄弟说，东西两线现在都没什么动静。”
　　一参谋道:“我们前线还留有小部分兵力，没人说红方有什么异常举动啊。”
　　指挥忽然问道:“我们出动了多少兵力？”
　　副指挥:“全部都出动了，不过我没让他们都追出去，大多数都留在营地前方，免得他们搞声东击西。”
　　“嗯，很好。”
　　指挥暂时松了一口气，这时候耳机里传来前方侦察员的消息:“指挥，西边人不多，初步估计只有一百左右。”
　　指挥眉头微拧，“这么少，难道真的是想搞声东击西？”
　　“那主力应该是在东边吧？”副指挥猜测道。
　　然而下一秒，频道里又传来另外一条侦察信息:“东边人数不足一百，我们的人一过去他们就跑，指挥，要不要追？”
　　帐篷里的几人互看一眼，这红方在搞什么名堂。
　　机智的参谋拍了拍自己的小脑瓜:“指挥，不能追啊！哪有派这么几个人过来夜袭的，我怀疑红方的大部队在某处埋伏，这么做肯定是想引咱们进入埋伏圈！”
　　其他人深以为然。
　　另外一边。
　　“头儿！他们冲出来了，赶紧跑啊！”
　　哨兵男心惊胆颤地带着兄弟们摸黑，朝着蓝方营地开枪乱扫一阵，没多久就听到了无数反击。
　　“快跑！被追上绝对玩儿完！”
　　听着后面此起彼伏的枪声，五十来个人当即连滚带爬地往回跑。
　　哨兵男更是一马当先，跑得时候心里还在哀叹他这次的参赛之旅，大概止步于此了吧！
　　“咦，头儿，后面没追咱们了，好像都回去了！”
　　一个队友小声喊道。
　　哨兵男因为之前跑得太快，耳边全是风声和自己鼓声如雷的心跳，完全没发现这事儿。
　　现在队友提醒，他缓了一会儿才发现，蓝方确实没有追过来。
　　不仅如此，东边有人发来消息，和他们是同样遭遇。
　　“他们为啥不追咱们啊？该不会那女生被发现了吧……”
　　众人心中虎口脱险的喜悦立刻消散，如果江珏他们被发现，那今天晚上他们的行动，就是一场笑话！
　　……
　　c战场中线的红方营地，指挥帐篷里，几个指挥面色都十分难看。
　　“我真是呵呵了，这仗谁爱打谁打，我特么的是不打了！”
　　“蓝星军事学院在搞什么玩意儿，一群辣鸡，占了那么重要的指挥位置尽不干人事儿！”
　　“我特么的以为送了c战场，他们有什么牛逼的后招呢，原来就是继续送啊！”
　　旁边身为蓝星军事学院学生的通讯员，瑟瑟发抖。
　　之前他已经通知过一条蓝方可能会来夜袭的重要消息，然而并没有人重视。
　　他忍不住再次弱弱开口:“指挥，蓝方晚上可能会来夜袭。”
　　红方指挥早就一肚子火了，闻言气道:“早来早解脱！反正已经输定了，还打个毛啊！”
　　指挥营地里吵成一片，红方a战场苏木临阵脱逃的消息，不胫而走。
　　几乎所有人都在义愤填膺地痛骂苏木，很快上升到无差别攻击，埋怨起所有蓝星军事学院的学生。
　　蓝星军事学院的学生们只能忍气吞声地将自己的存在感缩到最小。
　　忽然，指挥帐篷外有人大喊:“指挥在不在？我要见指挥！让我进去见指挥！”
　　还在和b战场那边争吵的红方指挥，闻言不耐烦道:“是谁在外面吵吵！”
　　“我是蓝星军事学院的学生！我要见指挥！”
　　几个指挥面面相觑。
　　居然还有人敢自报家门送上来。
　　“让她进来！”
　　他们倒是要看看，这个蓝星军事学院的学生，到底有什么话要说。
　　帐篷外的米莉深深呼吸一口气，让自己不那么紧张激动，然后才掀开门帘，走了进去。
　　一向内向的她，生怕自己看到人多后说话不利索，进去后眼睛盯着虚无的空气，一股脑儿地说道:“我们蓝星军事学院不是大家说的那样，我的朋友江珏非常厉害，她的训练赛都是第一名，只要你找她帮忙，我们这次比赛一定能获胜！”
　　她这一长串的说辞，让几个准备借题发挥的指挥都愣了一下，倒是旁边同校的通讯员双眼一亮。
　　一阵诡异的沉默后，有人呲笑出声。
　　“嘁，没听过这号人啊！放弃a战场陪你？该不会现在还是c战场上的一个无名小卒吧？”
　　“你们蓝星军事学院的人脸皮都保养得挺不错啊，皮可够厚的，这吹牛都不打草稿的吗？”
　　忍受了很久的通讯员正要揭竿而起，忽然听到一条消息，他的双眼骤然一亮，站起来大声说道:“蓝方夜袭计划被打乱了！”
　　所有人都朝他看去。
　　通讯员自豪道:“我们蓝星军事学院的江珏，带着一百来人去偷袭了蓝方营地。”
　　被说得眼眶微红的米莉惊喜地叫出声:“真的吗？！”
　　几个指挥和参谋诧异地互看一眼，随即就有人更加轻蔑道:“一百来人就去偷袭人家营地，这是上赶着给人家送分了吧？”
　　通讯员无视他的阴阳怪气，更大声地说:“这是西线的一个支援小队长发来的消息，据说现在蓝方营地里已经一团糟！”
　　“太好了！我就说江珏一定能行！”
　　米莉激动地眼眶发热，而另外那些其他学校的指挥们，全都一脸惊诧。
　　……
　　蓝方营地，大部队还在前方集合，戒备地等待着红方接下来的动作。
　　忽然，有人大喊。
　　“卧槽！咱们的车子着火了！”
　　众人扭头一看，只见营地后方，原本停放军用大卡的地方，不知何时冒出了熊熊大火！

第142章 听说你们不想要指挥权
　　“什么！物资车全都被烧了？！”
　　蓝方指挥因为动作太大，连带着把椅子都撞翻了。
　　“我们过去看看！”
　　副指挥急忙摘下智脑耳机，匆匆往外走，指挥反应过来后，也脸色铁青地跟了出去。
　　然而他们刚走出帐篷，忽然一声巨响，猛地炸开！
　　紧接着，是接二连三的爆炸声，连绵不绝地响起。
　　一共三十几辆装载着子弹的物资车，居然在发现着火后的短短半分钟时间里，全部发生爆炸！
　　周围的帐篷，有一半都遭受波及，燃起了大火！
　　“救命啊！这里好可怕！”
　　整个营地里一片混乱。
　　一开始有人还想着去救火，可是在爆炸声响起后，大家又一窝蜂似的开始往外逃。
　　“卧槽要炸了！快跑啊！”
　　“那车子里面都是火药，别过去！”
　　火可以想办法救，爆炸他们可救不了啊！
　　蓝方指挥脸都白了，“这是怎么回事？！为什么会这么多车同时起火！”
　　副指挥同样脸色发青:“这不正常，这么大范围的同时起火，还在这么短的时间内发生爆炸，肯定是有人故意这样做！”
　　汽车的油箱并没有那么脆弱，就算是子弹打上去，也不一定会发生爆炸！
　　参谋急得跳脚:“完了完了！这红方要是趁机打过来！我们就全完了！”
　　指挥咬牙切齿道:“这爆炸肯定是红方搞的鬼！”
　　难怪有人在旁边放两枪就跑，这根本不是什么声东击西，而是调虎离山！
　　守车的哨兵们听到枪声，跑出去查看敌情，红方的人就趁乱溜进来，将他们的军用大卡一把火给全烧了！
　　否则，就算车子自燃，也不可能这么快发生爆炸！还是连锁反应！
　　距离蓝方营地后方的三百米处，一高一矮两个身影，正弓着身体，往后快速逃离。
　　男生扭头看了眼身后面目全非的蓝方营地，心情可谓是既激动又复杂！
　　他再一次深刻意识到，身边这个女生的恐怖之处！
　　刚才军用大卡附近的哨兵们被引走后，江珏在极短的时间里，用带来的工具，把十几辆车子的油箱撬开。
　　然后他的任务就比较简单了，用炊事兵特有的折叠桶，把那些油箱里的油接住，然后在每辆车外面都撒上汽油……
　　这女生一把火点燃这些被汽油连成串的军用大卡后，接着选择了一个绝佳的地点，把她特意背过来的两袋子面粉，划出一道口子，最后一下子抛向燃烧的火中！
　　这一招，堪称一绝！
　　本来还不算太大的火势，忽然发生了剧烈的粉尘爆炸！
　　这一化学反应，直接导致旁边车辆的油箱，以及车里的枪支弹药发生连锁反应，爆炸就再也没停下来了！
　　“这下，他们算玩完了吧！”
　　男生喜滋滋地问江珏，想跟她说点什么。
　　江珏点头:“嗯，不过我们现在要赶紧回去把这件事告诉他们，稳定军心。”
　　男生愣了一下，好一会儿才想起来，对方说的是a战场上发生的事情。
　　之前看她没什么反应，还以为她根本没听清楚，原来人家听在心里而已。
　　男生忍不住道:“a战场那么重要，如果真的失利了，我们可能根本就没什么胜算。”
　　“不，在我看来，不到最后，谁都没有资格论输赢。”
　　……
　　红方营地，指挥帐篷里。
　　指挥们正要对这件事发生质疑之时，通讯员的耳机里，又传来一条信息。
　　“报告指挥，我们蓝星军事学院的江珏，已经炸了蓝方的所有军用大卡！”
　　指挥不可置信道:“怎么可能！我们这个战场上，连最低等的炸弹都没有！”
　　米莉脱口而出:“只要是江珏！没有什么是她做不到的！”
　　通讯员虽然跟江珏不熟，但为了学校和自己的尊严，也点头如捣蒜:“江珏很厉害的，咱们学校里唯一一个指挥系女生！”
　　其他男生们互看一眼，陡然听到有人被夸得好像天上有地下无似的，还是刚才他们群起而攻之的蓝星军事学院的学生……
　　几人心里都有点不大服气。
　　指挥依然怀疑这件事的真实性:“她带着一百来人去炸了蓝方营地的车子？那人家不会发现的吗？”
　　“如果你非要大大咧咧、广而告之地走进去，那必然是会被发现的。”江珏掀开门帘，从外面走进来。
　　她的身后，还跟着哨兵男等人，除了她，其他人的脸啊，一个个因为太激动，通红通红的。
　　米莉双眼瞬间一亮，跟看到亲人一样，朝江珏冲了过去。
　　指挥瞪大眼，怒斥道:“你们是谁？为什么不经过我的同意就闯进来！”
　　江珏轻轻拍了拍米莉的后背，淡淡道:“我听说有人不想要指挥权了，想来确认一下到底是不是真的。”
　　指挥们互看一眼，其中一人结巴道:“谁、谁说的！”
　　角落里的通讯员默默别开脸，假装忙碌起来。
　　江珏:“你们不用管是谁说的，只需要告诉我是不是。如果是，你们现在可以离开，不要霸占位置。”
　　指挥们面面相觑，他们从来没有见过这种，态度迷之强硬的人！
　　c场总指挥的眼睛在江珏和米莉两人之间打转，忽然反应过来，“哦，你就是蓝星军事学院的那个江珏吧？”
　　“是我，你们现在只有十分钟的考虑时间。”
　　指挥脸部抽搐，这谁给她的自信啊！
　　可惜还不等他吐槽，后面的哨兵男大着胆子道:“真的！江珏很靠谱的，要不就让她指挥一下！”
　　总指挥的白眼差点没带刀子飞出去，尼玛这人是他校友吧？胳膊肘往外拐起来可真是眼睛都不带眨一下的。
　　哨兵男自然是注意到指挥想要灭了他的目光，可是为了赢得比赛，他还是硬着头皮道:“你们相信江珏吧！她都敢孤身入蓝方敌营，炸了他们的物资车，我们不一定输的！”
　　帐篷里，除了几个知情者，其他人都不可置信地瞪大了眼睛。
　　米莉更是惊呼出声:“什么？！你一个人去了蓝方营地！”
　　江珏微微一笑:“不。”
　　指挥:“我就说怎么可……”
　　“是两个人。”
　　指挥:“……”
　　副指挥道:“就算这样，a战场上失利，我们这里赢了又有什么用！判断这场团战联赛的胜利与否，就是看红蓝双方，谁可以占据a战场的机甲基地满二十四小时，既算成功。现在基地刚刚被蓝方彻底占领！”
　　江珏:“才刚刚占领而已。”
　　众人:“……”

第143章 大撤离
　　江珏话说得很狂妄，让众指挥心中甚是不满，可她毕竟是领着一百来人去炸了蓝方营地的人，而且还是全员无伤返回！
　　但是，那些不想要指挥权的话，也只是在没有希望赢之下，随口那么一抱怨。
　　如果真的这样把指挥权拱手让人，他们怎么可能会心甘情愿的同意。
　　参谋:“呵呵，现在c战场上我们已经是优势，就算红方失败，只要c战场保住，这锅也追不上我们，我们为什么要把指挥权让给你！”
　　这话听起来很无耻，毕竟c战场上的优势，明明就是江珏的功劳！
　　哨兵男身为校友，莫名有种很丢脸的感觉。
　　更别提其他学校的学生，大家鄙视的眼神已经说明一切。
　　江珏微微挑眉:“哦？你们真的以为只要守住c战场就万事大吉了吗？”
　　指挥憋着一口闷气道:“不然呢？”
　　江珏:“我认为，现在红方战场还是有赢的把握，而且关键点，就在c战场！如果你们不能把握住这个关键点，那么红方战场的失败，你们指挥失利也占据很大原因！”
　　现在这种时候，还想要“不粘锅”，可由不得他们。
　　果然，害怕背锅的指挥们听到这话，面面相觑。
　　副指挥道:“你在瞎扯吧！我们c战场现在是优势！凭什么主战场输了，我们有责任！”
　　不等江珏开口，总指挥也冷笑道:“不要跟她说那么多，指挥权暂时转交给她，我倒是要看看，她有多大能耐。”
　　另外几个指挥互相交换了一个眼神，副指挥连忙补充:“但是如果你没有成功，最后比赛输了，你们蓝星军事学院要背负起所有责任！”
　　现在红方赢得胜率的几率不大，他们这样，其实就是在赌江珏不敢同意。
　　米莉虽然相信江珏的能力，可闻言也不由得面露忧色，她不自觉地抓紧了江珏的衣袖。
　　“没问题。”
　　出乎他们意料的是，江珏居然想也没想就同意了，甚至在下一秒，就已经进入了角色。
　　“现在不相干的人员请暂时退出去，战斗还没结束，请大家回到自己的岗位上。”
　　江珏说着，十分自然地坐在了指挥台前。
　　指挥们:“……”
　　米莉小声说了声拜拜，得到江珏的回应后，这才欢天喜地的出去了。
　　哨兵男他们在外面埋伏了一天，也暂时回到营房休息。
　　指挥帐篷里一时间只剩下几个站着干瞪眼，不知何去何从的指挥和参谋们。
　　江珏开始操控智脑上面的简易3D地形图，这些地形图都是副指挥，通过前方不同侦察兵的汇报，然后将信息拼接制作完成。
　　几个指挥忍不住偷瞄她的动作。
　　“请问，这个具体怎么操作？”
　　“啧……”
　　指挥们互看一眼，还以为这女生有多牛皮呢，好像这也会那也行的，在那里装模做样很专业似的，原来压根不懂啊。
　　参谋轻轻推了一下副指挥，对他使了个眼色，副指挥接收到他的意思，走到江珏身后，故意坏心眼儿地把所有功能单纯用口述，快速讲解了一遍。
　　这个软件并不简单，光口述的话根本不可能记住，更别提学会了。
　　旁边的通讯员都替江珏生气，说的那么快，哪里是来讲解啊，这是故意来捣乱的吧！
　　另外几个男生都忍住笑，就等着江珏待会儿出丑，再次求助他们。
　　然而等副指挥说完一大串的专业术语后，前面的江珏却点头说了一声:“谢谢，你的时间观念很不错，我们确实要快一点。”
　　众人:“……”
　　接着，大家就看到只听了一遍的江珏，开始着手改动这副已经完成的作战地形图！
　　“这里有片树林，虽然不大，但是不能忽略。”
　　“这里的壕沟是相接的，你的图没有画清楚，关键时刻会造成失误。”
　　只见她一边说一边改，动作从一开始的稍微生疏，经过了短短半分钟，就开始变得熟练流畅。
　　指挥们嘴角抽搐:“……”
　　他们这是被人耍了吧？
　　通讯员惊讶道:“哇！江珏，你居然这么快就学会了？太厉害了吧！”
　　副指挥指着江珏，道:“你跟我说她是才学会的？”
　　这特么的是本来就会的吧？！
　　通讯员纳闷道:“不然呢，江珏今年才刚刚上大一诶，这不是大二才有的课程吗？而且她不是指挥通讯专业的啊。”
　　副指挥哑口无言。
　　“以前自己研究过，不过和这个不太一样。”江珏淡淡解释。
　　她曾经对战略地形图的制作也很感兴趣，但是百年过去，智脑的软件系统变化很大。
　　如果时间充裕，她可以自己摸索，但是现在对她来说，时间就是分秒必争的胜利。
　　刚才那副指挥虽然说得快，但是她记忆力恰恰很好，再加上有基础，基本就是一点就会。
　　差不多只用了十分钟，江珏就把这副3D地形图给勾画得更加具体完善，站在她身后的副指挥，只觉得脸颊发烫，有种被人当面无声打脸的窘迫。
　　江珏:“现在开始，放弃东西两线。”
　　指挥质疑道:“为什么？”
　　“没有必要，蓝方c战场已经是强弩之末，我们现在主要目的，不是拦截对方，而是支援b战场。”
　　……
　　c战场蓝方营地。
　　爆炸引发的大火，燃烧之势非常猛烈，水源地实在太远，毕竟不需要喝水做饭，他们的营地并没有根据现实情况，安置在河边。
　　蓝方指挥为了灭火，下令众人迅速将还未着火的帐篷收起，而且用最快的速度，在附近清理出一条隔离带。
　　本来完美的计划，因为这个“意外”出现，情况变得一团糟。
　　蓝方指挥们心中的郁气几乎冲破屋顶。
　　“艹！刚才a，b战场的指挥还在埋怨咱们，说咱们拖后腿！”
　　“现在咋办？我觉得红方肯定会趁机攻打咱们！”
　　然而这人话音刚落，就听到前线有消息传来:“报告指挥，红方在进行大撤退！”
　　不仅如此，接着东西两线也传来相同消息！
　　副指挥:“我知道了，他们肯定急了，是想去支援b战场！我们不能让他们得逞！”
　　参谋忧愁道:“我们没有车子追不上怎么办！”
　　指挥倒是一点也不着急，就算红方有车，也装不了那么多人，只要他们尽快行动，红方大部队兵力，还是会被他们从后面拖延住。
　　如果他们可以抢回一些物资更好了，还可以配合b战场，对红方进行两面夹击！
　　“确实不能如他们所愿，咱们要从后面跟上，偷他们尾巴！”

第144章 锅盖与掩体
　　c战场红方营地里，所有帐篷和物资已经收捡完毕。
　　为了营造出集体转移的浩大声势，江珏还让人把所有的照明工具暂时全部打开。
　　她坐在移动指挥车里，有条不紊地分派任务。
　　“所有物资车和运兵车，全速前行，在前方五公里拐弯，一队东边，二队西边，按照我之前标记的地点埋伏好。”
　　“剩下步兵们，前三分之二急行军的速度，后面三分之一按照普通行军速度前行，随时注意身后。”
　　“最先到达目的地的兄弟们，都要记住我之前交代的注意事项，东西是现成的，你们的速度一定要快！”
　　原指挥觉得她这么做有些浪费时间，忍不住吐槽道:“我们为什么不直接进攻蓝方，现在蓝方的物资短缺，我们肯定能打赢，干嘛这么大费周章……”
　　江珏轻轻眤他一眼，“你是蓝方，你会乖乖站着被打吗？”
　　副指挥说:“我们可以搞夜袭包围啊！”
　　通讯员插嘴道:“你是蓝方，在营地被偷袭后，还会再让相同的事情发生吗？”
　　“没错。”江珏赞赏地看了通讯员一眼，“经过营地被袭的事情后，想要再次偷袭蓝方营地，不是那么容易的事情，当然，我们可以选择强攻，但是没必要。”
　　她指了指地形图，说:“蓝方虽然物资短缺，但并不会轻易被我们强攻下来，他们营地后方十公里处，就是三面环山一面水，那个地方易守难攻，只要他们退到那里，战局又将陷入僵持阶段，这样对我们非常不利。”
　　最后，她手指轻轻一移，指向了红方原本的营地附近，微微一笑，“他们不是一直想攻占这里么？是时候让他们尝尝，易攻难守的滋味了。”
　　虽然江珏的每句话都说得有理有据，但原指挥想到他们几个男生，居然莫名其妙被这一鸠占鹊巢的女生给压制一头，依然忍不住小声气闷道:“那你怎么知道他们一定会来呢！”
　　“相信我，如果不是物资被毁，他们恨不得现在就冲过来。”
　　蓝方之前的主要目的是攻破红方防线，支援b战场，现在他们的目的虽然变了，本质却没改变，那就是将红方拖延在c战场上。
　　果然，在车子出发没多久，暗中留守营地的侦察兵就传来消息，说蓝方已经跟了上来！
　　几个老指挥们互看一眼，竟然真的被这女生给猜中了。
　　另外一边，蓝方没了车子，不少人连物资行囊，也都被烧了个干净。
　　指挥直接下令:“所有人丢掉帐篷行囊，只带上枪，子弹，和小型急救包！急行军追上红方！”
　　“是！”
　　没有了行囊和帐篷的蓝方士兵，轻装上阵，走得速度比红方要快很多。
　　因为要经过好几道战壕，他们的速度稍微被耽搁了一点，但并不妨碍，蓝方在一个小时内，追上红方的队伍。
　　星战里的夜晚，虽然晴空万里，但被战争的硝烟，轻轻笼罩。
　　就着昏暗的月色，想要看清楚穿着暗色迷彩的人其实并不容易，更别看清楚多少人了。
　　红方指挥车里。
　　“指挥，蓝方追来了，在我们身后五百米处。”
　　听到通讯员的消息，江珏轻轻摸了摸下巴，蓝方这个速度比她估算得差不多，稍微快了那么一点点。
　　她下令道:“后方三分之一加快速度，快点赶往前方和大部队集合！”
　　“是！”
　　蓝方部队。
　　最前面的侦察员发现不对劲，急忙道:“指挥！他们好像发现咱们了，全都在朝前跑！”
　　蓝方指挥一声令下:“给我追！”
　　他就不信，对面那大包小包背身上的，能跑得过他们！
　　和他料想的一样，不出两分钟，他们就追上了红方身后的尾巴！
　　“前面的开枪！后面的从两边包抄上去！他们跑不快的！”
　　指挥大声喊道，在子弹短缺的情况下，远距离对峙战被他首先淘汰，只有摸黑趁乱攻上去近距离混战，他们才有希望！
　　“砰砰砰！”
　　枪声响起，带着硝烟的子弹，划破夜空短暂的宁静。
　　红方小队最后面的人立刻反击，不过枪声并不密集，断断续续，零零散散。
　　听声音，他们并没有停下。
　　然而蓝方的追击小队打着打着，发现不对劲了。
　　有人冒着被集火的危险，打开了头顶的照明灯，差点以为自己眼花了。
　　“卧……卧槽……”
　　他陡然看到黑夜里，上百个在灯光下明晃晃的圆东西，“漂浮”在半空中时，差点没吓得叫妈妈。
　　“握靠！红方这群人居然把大高压锅盖当做盾牌！”
　　“哈？”
　　呃，好吧，幸好刚才他因为太过震惊而结巴，要不然就要出丑了。
　　“砰！砰！”
　　因为他开灯暴露了自己，这里很快成为了被集火的目标。
　　“傻子关灯！”
　　“艹！我中弹了！”
　　蓝方指挥得知了这件事，眼皮子抽了几下，“居然还想到了这种鬼点子，都给我冲！我倒是要看看，这种拿枪都拿不稳的情况下，近距离怎么反击！”
　　另外一边。
　　哨兵男带领着他的百人“盾兵小队”且战且退，在察觉到对方火力越攻越近后，他立刻按照江珏命令，不再反击，全力后撤。
　　他们的主力军其实就在一百米开外，只不过刚才他们这样，是在给队友们搭建战斗掩体做准备。
　　江珏要求所有人负重前行，然后在她安排的地点，用捆成形的帐篷行囊，快速搭建成简单的掩体，并且通过随身携带的兵工铲，在地面尽可能地挖出适合埋伏的小型战壕，再用挖出来的土，覆盖在帐篷行囊外面。
　　这听起来似乎麻烦，但是在野外这种毫无遮盖物的地方，掩体的搭建，是作战计划里非常重要的步骤！
　　所以江珏才会将战局每个步骤，安排得非常细致。
　　当最后的盾兵小队跑回己方大部队的掩体后面时，江珏这才一声令下，“反击！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　之前红方零星的枪声，瞬间变得猛烈又密集，冲在最前面的蓝方士兵们，躲闪不及，一波波倒了下去。
　　后方的蓝方指挥听到己方惨烈的叫声，急得大喊:“不要慌！朝两边包抄！”
　　然而回应他的是，四面八方的枪声。
　　“艹！我们被包围了！”
　　“完蛋了，他们的火力太猛，而且还有掩体，我们根本冲不过去！”
　　“撤回！撤回！”
　　“指挥，回不去了啊！后面……也特么的有人！”

第145章 大获全胜
　　“兄弟们！刷分的时候到了！灭了他们！”
　　“对面的小样，让你们追着我打！开始不是追得很欢吗？再来追啊！”
　　被压抑许久的红方士兵们，经历了负重急行军，还要奋力挖掩体，终于迎来痛快反击的机会。
　　至于蓝方，没有物资储备，没有掩体，被包围在一片平坦的中心地带，毫无疑问地成了四面八方的靶子。
　　继营地被偷袭，紧接着遭遇埋伏，蓝方士兵的凝聚力瞬间崩塌。
　　指挥在人群中扯着嗓子大喊:“冷静！大家冷静！想办法突围！”
　　然而兵败如山倒，在这种枪声喊声一片的情况下，根本没有人听他的指挥。
　　有人乱冲乱跑，还有在黑夜中不小心打到己方队友的，情况可谓是极度混乱。
　　一万多人的蓝方，几乎没有任何反抗之力，一个小时不到，被彻底歼灭干净。
　　不仅如此，蓝方c战场上唯一一个幸存的副指挥，也被哨兵男他们几个给活捉。
　　这一场绝对性的胜利，让红方士兵们信心大增。
　　听着外面欢呼声一片，几个指挥心情复杂又焦躁地坐在车里，想问又不好意思问。
　　江珏快速把前方传来的各种消息，再次编辑，最后确定发送。
　　……
　　b战场红方指挥营地，众指挥参谋还真为怎么尽快冲破蓝方阻拦，前往a战场协助友方夺回营地，而焦头烂额。
　　身为参谋的杜明脸色紧绷，他的建议又一次被驳回了。
　　“这样挣扎还有意义吗？”
　　副指挥望着地形图喃喃自语，就算攻破了阻拦，a战场的机甲营地完全就是一个全方位的攻击防御堡垒，而且四周还有水！
　　忙碌的通讯员正在接通各方位的信息，并且进行记录。
　　其中一个通讯员看到c战场有消息接入，对于如今这种情况，本就没什么存在感的c战场，更加变得无足轻重。
　　通讯员先处理了其他信息，再转头来看，忽然，他瞪大了眼睛，有些不可置信地“啊”了一声。
　　旁边的副指挥眉头轻轻一蹙，条件反射地把他这种表现理解成了不好的信息。
　　身后的指挥疲惫地问:“又出现什么情况了？”
　　通讯员脑袋摇得像拨浪鼓，“不是不是，是c战场！”
　　杜明想到江珏就是在c战场上，心中一动，走过来问道:“c战场怎么了？”
　　除了杜明，其他的指挥和参谋们，听到是c战场后，就不约而同地转移了注意力。
　　通讯员激动道:“c战场，我方获得全面性胜利！歼灭蓝方10089人，并且俘虏蓝方营长4名，团长2名，副指挥1名。”
　　“什么？！”
　　几乎所有人都不可置信地脱口喊道，然后大家迅速起身，围拢过来。
　　“全……全灭了？”
　　通讯员兴奋点头:“没错！”
　　指挥抓住重点:“那我方呢？我方还剩多少人？”
　　通讯员:“我方还剩8396人！这场胜利，基本就是大获全胜！”
　　“卧槽！全胜！牛皮啊！”
　　“握靠，真的假的啊？不是下午还是弱势吗？这才过了多久，一下子把人全灭了？”
　　“真的，这条信息刚才通过裁判验证了！”
　　本来丧气满满的指挥室里，因为这则消息，一下子又活跃了过来。
　　杜明连忙趁机问道:“那有说现在c战场红方的指挥是谁吗？”
　　因为对蓝星军事学院的迁怒，这几个指挥对杜明也没什么好脸色，另外一个参谋道:“这还用问？大家都知道是蓝星军事工业学院的啊。”
　　“虽然去年人家蓝星军事工业学院拖了后腿，可是人家还知道改。这次如果这次让蓝星军事工业学院的人指挥a战场就好了，肯定不会出现这么离谱的问题。”
　　“就是说啊，我特么的第一次遇到临阵脱逃的指挥！”
　　杜明听着这些阴阳怪气的话，强忍着没有反驳，继续追问通讯员:“请帮忙接通一下c战场的通话频道，可以吗？”
　　另外几个指挥:“对对，是要接通，我想知道咱们兄弟到底是怎么做到，大获全胜的。”
　　他们话音刚落，c战场的指挥视频通话频道主动申请接入。
　　通讯员点击同意确认，并且进行通话加密。
　　只见智脑屏幕轻轻一闪，一张漂亮的脸庞出现在众人眼前。
　　“女……女的？”
　　不等江珏开口，几个指挥已经震惊地低呼出声。
　　只有杜明惊喜地朝前一步，激动地喊道:“江珏！真的是你！”
　　“是我。”
　　对面的江珏微微一笑，说:“兄弟们，不要担心，我们马上就会过来支援你们，请你们一定不要放弃！”
　　杜明刚要表明自己坚持战斗的决心，旁边的指挥就把他扒拉开了，瞪着江珏道:“你是谁啊？”
　　c战场上的红方指挥他可都认识，这女生是从哪个嘎达角落里冒出来的！
　　江珏面不改色道:“我是现在红方c战场上的临时代理指挥。”
　　指挥道:“你让原指挥过来说句话。”
　　c战场的红方指挥车里，江珏扭头对故意站得靠边边的两位原指挥道:“他说有话和你们说。”
　　两位指挥只能硬着头皮走过去，干笑着和b场指挥打招呼。
　　“哈喽……”
　　“哈个头啊，你们怎么把指挥权移交出去了？被绑架了就眨眨眼好吗？”
　　两个指挥的脸皮更僵硬了，他们怎么好意思说出事情真正的原委呢！
　　如果江珏等人不在这里盯着他们看，或许可以编造一下……
　　“是他们请我帮忙的。”
　　江珏见这两人一直吭吭唧唧，主动开口道。
　　两个原指挥互看一眼，赶忙借坡下驴，跟着说:“对，是我们请她帮忙的，这女生挺厉害，挺好……”
　　b场指挥迟疑道:“那刚才打败蓝方是她指挥的吗？”
　　不等c场俩原指挥开口，江珏又主动道:“是几位学长辅导我共同指挥的。”
　　本来内心还十分别扭的两个原指挥，听她这样说，顿时愣了一愣。
　　人家女孩子都可以这么大度，他们要是再心存隔阂，就太狭隘了。
　　两个男生心中微热，全都放开了嗓门抢着道:“是她是她，真的太牛气了！刚才最后那场战斗，我们才损失了78人！”
　　“没错！如果不是她，我们说不定现在还被拖着呢！”
　　因为b战场还有其他战事需要解决，大家聊了两分钟后，才结束通过。
　　江珏看着几位脸上依然留着些许笑意的指挥们，微微一笑，下令道:“全体人员请注意！盾兵团留下打扫战场，把能用的物资尽可能的都收集起来！其他人立即出发，赶往b战场！”

第146章 重要的任务
　　兵马未动，粮草先行。
　　装载着物资和主要兵力的军用大卡，在一马平川的道路上，全速前进。
　　还有两个小时就是夜晚十二点，这场比赛将会进入第一个暂休阶段。
　　游戏里的休息只可以短暂地缓解生理疲惫，效果并不大。
　　“后面急行军的兄弟们辛苦一下，一定要在十二点前赶到b战场我方营地。”
　　军用大卡的数量有限，装完物资后，剩下载人的车子就变得更少。
　　每辆车都尽可能地坐满了人，几辆指挥车也是物尽其用，还有不少人都是站着的。
　　每隔一段时间，江珏都要对士兵们进行鼓舞，她清楚夜间负重急行的辛苦。
　　特别是这全息比赛，除了受伤不会真正死亡外，每个人承受得不比现实中少。
　　大家不仅经历游戏中的劳累，还要忍受现实身体的生理问题。
　　饥饿，与……排泄。
　　人在紧张的时候，就会越容易刺激这种生理反应。
　　基本上所有人的申请离线保赛的两次资格，都早早用掉了。
　　“啊啊啊啊，我想上厕所啊！”
　　“我要哭了，这是打膀胱战啊！”
　　江珏听着此起彼伏的叫喊，额头青筋也是突突直跳。
　　管天管地，管不住……
　　“加油啊兄弟们！忍耐一下，你们一定能行的！”
　　其实……她自己也很煎熬啊！
　　本来她还担心b战场在最后会出点什么状况，现在觉得这种担心是多余的，此时，所有人无心恋战。
　　米莉和她同一辆车，缩在角落里，脸都憋红了，但忍着一句话没说。
　　江珏坐在旁边沉思，忽然，她双眼一亮，想到了一个绝佳的主意。
　　“你们过来，我有个好办法跟你们说。”
　　几个男生艰难地挪过来，尽量让自己不显窘态。
　　原指挥:“什、什么办法？”
　　江珏神秘一笑:“可以让我们明天脱离苦海的好办法！”
　　两分钟后，车里除了江珏，其他人的脸色都是白里带红，红里带黑，可谓是精彩万分。
　　江珏交代道:“这可是秘密啊，你们第二天要提前准备好，消息不能走漏，知道吗？”
　　几位指挥和参谋红着脸呐呐道:“知道了……”
　　终于，在江珏他们到达了b战场的一瞬间，暂休时间也刚好开启。
　　“艹！终于解放了！”
　　几乎在系统休战提示出来的一瞬间，所有人立刻原地下线，迅速地打开全息舱，争先恐后地朝洗手间飞奔而去！
　　其中有一道身影速度最快，守在全息训练楼监控室里的工作人员，只看到一道残影从画面中闪过……
　　江珏解决完生理问题，神清气爽地走出洗手间，看到的就是男洗手间门口长龙般的队伍。
　　她愈发觉得，自己的那个方法，需要尽快提上日程！
　　江珏找到米莉，后者出来得有点慢，好在军校女生不多，参赛的更少，女孩子们几乎不需要排队。
　　米莉进去后，在外面等候的江珏，在男生队伍里看到了西岚，卡尔和缪杰等人。
　　这三个家伙一看也是忍得很辛苦，特别是卡尔，脸都忍成了青色。
　　江珏走过去打了声招呼，他们只能咬牙轻轻点头，生怕动作幅度稍微大一点，就会破功。
　　值班的教员等女生们全部出来后，才一声令下:“好了好了，女厕所可以进了啊，大家不要挤啊！不要挤！”
　　江珏和米莉急忙退出去，离开了全息大楼。
　　外面已是深夜，除了路灯和身后灯火通明的大楼，其他地方都是一片幽暗的宁静。
　　江珏今天才知道星战里军医其实也非常辛苦，因为里面的设定是未被一次性淘汰的伤者，如果经过救治，康复速度是现实里的一百倍，可以重返战场。
　　她看了看不远处的便利超市，扭头道:“米莉，你也忙了一天，先回去休息吧。”
　　米莉虽然很疲惫，但坚持摇头:“我现在不累，你要买那么多东西，一个人肯定不行。”
　　不等江珏反驳，米莉又赶紧补充:“而且每个人的尺寸都不一样，不能随便乱买的！”
　　“什么尺寸不一样？”
　　身后传来西岚那熟悉的大嗓门，米莉默默闭上嘴。
　　江珏倒是很开心地打招呼:“可以啊，能够坚持这么久，感觉怎么样？”
　　一提起这个，西岚立刻变得郁闷:“别提了，我们a战场今天一团糟。”
　　卡尔和缪杰也跟过来，前者拿着手机在拨电话:“我今天一定要把苏木头给大骂一顿！尼玛居然临阵脱逃！”
　　江珏走过去:“学长，到底是怎么回事？”
　　“艹！他挂我电话！”卡尔关掉手机，愁眉苦脸道，“我们也不清楚，苏木一开始挺正常的，一直到傍晚，他说自己要申请离线保赛的资格，让副指挥帮忙看一下，结果这一去就没回来了，保赛资格被彻底取消。”
　　江珏微微拧眉，听这样说，并不像是大家口中的什么临阵脱逃，而是在那段离线时间里，苏木发生了什么。
　　她这样想着，忽然自己手机响了起来，是一个陌生的号码。
　　“喂？”
　　“喂，是我，苏木。”
　　江珏愣了不到一秒钟，左右看了看，西岚，米莉他们还在讨论今天的比赛。
　　她稍微朝前面快走两步，压低声音问道:“你怎么了？为什么没有及时参赛？”
　　对面的苏木答非所问:“谢谢你救了霜霜。”
　　江珏顿了一下，没有说话，苏木继续道:“我很抱歉，我并不是真的想放弃比赛。这一次，算是我最后的任性，我相信，你可以带领红方走向胜利，再见。”
　　“再见。”
　　江珏轻声说，没想到那个天天喜欢装油腻酷哥的苏木，居然还是个如此看重红颜的情种。
　　她陷入沉思……
　　苏木大概没有发现自己的头发，有一点点其他颜色吧。
　　“江珏！你居然一个人去偷袭了蓝方营地！握靠，我后悔了，早知道我也去c战场！”
　　西岚的声音突然在她耳边炸开，江珏木着脸揉了揉被震得发痒的耳膜，不用扭头，她都听到了米莉在和这群男生们，说着她的“丰功伟绩”。
　　“江珏，可以啊，居然凭借自己的实力，混成了c场总指挥！”卡尔他们也惊讶不已。
　　不仅如此，他们的谈话声还引来了一大群男生围拢过来，大家七嘴八舌地凑过来，还有跟着江珏一起在c战场的学生，更是得意地主动代替当事人，进行全面讲解。
　　江珏有些头疼:“大家停一停，你们辛苦了一天，都不累吗？！”
　　“不累——”
　　“很好！”江珏坏心眼地一笑，“那我现在有一个非常重要的任务！”
　　“是什么——”
　　“每人现在去买两个适合自己的成人纸尿裤！”

第147章 会师
　　夜晚，窗外的月光透过帘子的缝隙悄悄钻进来，在地面洒落一片银白。
　　江珏一个人在空荡荡的寝室，用手机搜索着有关星战每年校际联赛的视频。
　　一直到凌晨三点，她才困顿地收起手机，闭上了眼睛。
　　星战团战联赛再次开始的时间为第二天早上六点，如果在规定的开启时间里，没有及时上线的参赛者，会被无情淘汰。
　　于是天还没亮，学校全息训练大楼门口，就聚集了所有还未被淘汰的参赛者。
　　今天大家打招呼的方式很不一样，不是诡异地朝对方某处看上一眼，就是贼眉鼠眼地问上一句:“你多大号？”
　　等女孩子们一来，男生们瞬间收起猥琐的笑容，变得有些矜持和羞涩。
　　不过很快，比赛开始，所有人再次进入全息舱，开始新一番的战斗。
　　这一次，在进入游戏选择比赛区后，只有一分钟的等候时间，江珏发现这一次等候区里的人，比昨天少了四分之一。
　　倒计时结束，所有人被统一传送，正式进入战斗状态。
　　江珏看着身边刚传送进来，还多少有些发蒙的队友们，用力拍了拍手掌，让他们打起精神:“所有人员请注意，战斗已经开始，立刻警戒起来！”
　　她说完，就开始下发命令。
　　迅速赶往己方营地，进行支援。
　　昨天她研究过，b战场类似于一个水上半岛，红方营地属于内陆，蓝方营地在凸出的那块半岛上，是一个军事港口。
　　红方的任务就是攻下港口，这样才可以使用港口里的船只，赶往a战场去支援队友。
　　半小时后，双方进行了第一次大会师，江珏他们这群c战场赶来的人，在b战场众人的眼里，就是乡下的土鳖进了城……
　　“握靠，他们单兵作战的装备好牛皮啊！”
　　“快看，装甲部队！”
　　“还有直升机啊！我靠！”
　　“……”
　　江珏和c场几个指挥们，一起进入指挥室。
　　她作为第一天红方战场上功劳最大者，但依然只是c战场的代理指挥，在b场作战计划上，只拥有建议权。
　　昨天b场指挥们和江珏在屏幕上已经见过，今天看到她，态度还算客气，主动跟她讲解战局大致情况。
　　b场指挥道:“之前我们的装甲车试过强攻，一开始我们还占据优势，可是因为港口很大，我们对地形也不是很熟，战况就僵持不下，后来又得知蓝方占据了a战场的机甲营地的消息，我们就撤回了。”
　　江珏抓住重点:“为什么会地形不熟？”
　　她昨天看视频后发现，这场比赛地图和去年一模一样，做为指挥都应该提前了解，不应当存在地形不熟的说辞。
　　副指挥道:“这是因为港口的集装箱非常多，蓝方会利用这一点，经常改变集装箱的位置和形状，我们的单兵特战小队进入后，经常因为集装箱位置改变，而造成一些信息上的失误。”
　　江珏若有所思，如果是这样，那就要考验单兵作战小队的应战灵活性。
　　杜明想到自己昨天的许多建议都被一一驳回，忍不住道:“其实我们可以试试迂回战术，不一定从正面进行强攻！”
　　b场指挥想也没想就拒绝:“怎么个迂回法？港口三面环水，再迂回只能迂到水里。”
　　之前蓝方之所以处于劣势，就是因为他们处于“背水一战”的地势，可是现在，海峡中间的机甲营地被蓝方霸占后，水空两处就是蓝方的场子。
　　如果发现非友方目标，水中的可以释放微型鱼雷，空中的则会直接使用微型光子炮。
　　总之，就是一个全方位进攻防御性能都点满的堡垒。
　　这才是红方想要放弃的关键原因。
　　所以在听到杜明所谓的迂回战术，b场的指挥和参谋们都很是不屑。
　　又一次被冷嘲热讽地驳回，杜明脸色紧绷，不再说话。
　　b场指挥看他这样，知道这小子心里肯定很不服气，轻蔑地哼了一声:“你们蓝星军事学院的学生就不能靠谱一点吗？”
　　他说完，就扭头询问江珏的意见，“美女，你说是不是？”
　　旁边c战场的几个原指挥们，默默地抚上额头，觉得接下来的场面，可能有点……不忍直视。
　　果然，江珏朝他瞥了一眼，笑了笑道:“我觉得杜学长的建议挺靠谱的。”
　　b场几个指挥们愣了一下，忽然副指挥惊呼道:“我想起来了！他们两个认识！”
　　这话提醒了b场指挥，杜明还特地询问过c场指挥是谁，昨天视频接通后，两人明显就是认识的样子！
　　他睡过一觉后，居然忘记了这个重要的细节！
　　“你该不会也是蓝星军事学院的学生吧？”b场指挥黑着脸道。
　　江珏“嗯哼”一声:“是的呢，指挥大大。”
　　b场指挥:“……”
　　可恶啊！有被阴阳怪气冒犯到！
　　其他几个副指挥和参谋们，也都面色不大好看的样子。
　　江珏自然明白原因，昨天她观看视频时候就注意到了，b场的主要指挥官，都是蓝星军事指挥学院的学生，这个学校是她所在蓝星军事学院的最大竞争对手。
　　这两个学校几乎每年都在校际联赛里明争暗斗。
　　如果是对手，就往死里整，如果是队友，就会争夺a战场的指挥权。
　　今年两校是队友，a战场的指挥权落在了蓝星军事学院手中，但恰恰又出了苏木这事，于是蓝星军事指挥学院的学生们，自然是极尽可能地嘲讽和挖苦。
　　江珏朝杜明投去同情的目光，这小子在这里，肯定过得很委屈。
　　b场主指挥反应过来后，僵着脸道:“这位女士，你虽然在c场立了大功，但你只是c场的代理指挥，所以对于你们的建议，我们并不一定会采纳，而且请你们也不要干扰我们的作战方案。”
　　c场的原指挥们忍不住帮江珏说好话。
　　“其实这女生真的挺厉害的，要不大家合作合作？”
　　“对啊，其实哪个学校的学生都无所谓，只要人家有实力就行了……”
　　这话，b场指挥们可就不爱听了。
　　副指挥冷笑道:“一个名不见经传的学生，只凭一次鲁莽的胜利，我们怎么知道她靠不靠谱？”
　　“就是啊，c战场怎么能跟我们b战场比？就她那种趁夜偷袭的点子，也就只能在那种地方用用了，我们b战场到处都是雷达和红外装备，她这种的就是送菜的！”

第148章 迂回战术
　　一直没说话的杜明，终于忍不住反驳道:“不可能！”
　　他还要继续再说，江珏及时抬起胳膊，阻止了他。
　　她双眸悠然微眯，整个人突然变得不怒自威，略微低沉的嗓音带着一股禀冽的气势。
　　“在此，我也要通知各位b战场的指挥，我们作为支援队伍，同样拥有独立作战权，如果你们不愿意友好合作，我们只能利用自己的方式，进行单独行动了。”
　　指挥室里的众人互看一眼，c战场的几个指挥们反正和蓝星军事指挥学院也没什么情义，江珏这个女生某些时候虽然有点嚣张狂妄，可她是真的很有本事。
　　无论是大局观还是细节方面，都很专业全面，这点他们看得出来。
　　而且在和平相处的情况下，她还是很平易近人的。
　　于是他们几个默默地站在了江珏的身后。
　　b场指挥们冷眼旁观了一阵，言不由衷道:“既然如此，你们可以率先行动，我们静待佳音。”
　　江珏点头:“好的，关键时刻，还请顾全大局。”
　　b场总指挥扯了扯嘴角:“那是当然。”
　　江珏对杜明点点头，然后率先离开，几个c场指挥连忙跟了出去。
　　营地外面大部队都已经到达，在一片移动房车组成的宿舍楼中间，他们c场人员大片朴素的绿色帐篷，显得有些格格不入。
　　米莉刚从一间帐篷里出来，看到江珏后连忙小跑过来，兴奋地问她:“怎么样？有想出什么好办法了吗？”
　　江珏微微一笑:“有，这个你不用太担心。”
　　“嗯，你一定可以的！”
　　米莉握拳，给她鼓劲儿。
　　几分钟后，江珏他们回到临时搭建的指挥帐篷里，重新开始准备工作。
　　江珏:“战略地形图他们有发来吗？”
　　副指挥:“发来了，不过不是很完整，特别是港口位置，有许多未知区域。”
　　原指挥郁闷道:“你们注意到他们看咱们的眼神儿没？他们压根瞧不起咱们的支援队伍。”
　　江珏淡淡道:“他们再瞧不起，我们也将会是拿下b场主导权的队伍。”
　　指挥们:“……”
　　果然没几分钟，这家伙又在大放厥词了！
　　原指挥无奈道:“这里是高科技战场，咱们装备要啥没啥，真的想打下来，难如登天啊！”
　　“没错，咱们和对面相比，就是一个瞎子对战一个千里眼……”
　　副指挥愁眉苦脸地指着地形图说，“港口里面这个地方有一个中型车载雷达，陆地那面也有小型地面雷达。不仅如此，他们的哨兵还会配备红外热成像仪，我们根本没法靠近。”
　　“所以，我们才需要迂回战术。”江珏指向港口靠水的三面，“打仗，不光是依靠设备，同样也需要战术。”
　　原指挥有点呆滞:“你该不会是真的想从水上偷袭进攻吧？我们哪有那么多水性好的人啊！”
　　江珏望着地形图:“不需要很多人，这种事情，只需要几个熟手。”
　　副指挥忽然双眼一亮，激动地站起来:“握靠，你该不会又要和昨天一样，深入敌营吧？”
　　江珏无奈摊手:“无人配合，我们这种实力，只能兵行险着，铤而走险了。”
　　她说着，极快地列出了一套完整的作战计划。
　　众人用一种格外崇敬的目光看向她，这是他们见过最敢想敢做的女生了……
　　半小时后，b场指挥室里。
　　主指挥问:“c场那边的人什么情况？”
　　副指挥:“他们好像全体出动了。”
　　“就这装备，还想强攻？”主指挥呲笑一声，“简直就是痴心妄想。”
　　他们那些人，等到冲进蓝方的港口营地，怕是已经不足百人了吧。
　　另外一边，蓝方港口营地，指挥室中，几个指挥正在惬意地喝茶谈论。
　　他们和所有看直播的观众们一样认为，虽然c战场被完败，但是整体战况已成定局。
　　别说现在的任务只是守好港口营地，就算他们的港口被攻打下来，有他们的机甲营地守着，红方几乎没有可能到达a战场。
　　现在对于他们来说，就是轻轻松松地拖时间，一直拖到红方正式投降为止。
　　不投降也没关系，星战里离线状态也算时长，此时距离他们蓝方占据机甲营地，已经有十个小时。
　　“听说昨天c场红方是一个女生代理指挥，不知道今天咱们能不能有机会遇到她呢。”
　　“c场的那些装备，等你能看到她的时候，她大概已经成了筛子。”
　　“卧槽！你好残忍啊！”
　　“人家指挥怎么可能亲自冲锋？况且现在红方基本都没什么动作，我估计他们也懒得再挣扎。”
　　几个人聊着，忽然通讯员传来消息，“报告指挥，我们南边有大量敌兵出现，但是都在武器射程范围之外。”
　　蓝方主指挥皱眉道:“继续侦察，看是哪方兵力！”
　　“收到！”
　　……
　　江珏领着六个人，绕到港口东边，距离蓝方营地五公里处的岸边。
　　港口的小型半岛并不规则，这里正好可以通过斜线最短距离，游到对岸。
　　江珏站在岸边，除了看到港口里的几艘小型军舰外，还可以岸上的哨塔，以及上面的士兵。
　　她把在岸边目及的一切，跟随行来的几个队友仔细讲解，众人也只以为她对港口这么清楚，是看到战略地形图的原因。
　　这几个人是她特地挑选出来，水性相对较好的士兵，不等江珏交代，他们在下水前，已经自己做起了准备活动。
　　准备活动结束，大家脱掉外套，鞋子，将东西藏起来，背着枪支弹药慢慢下水。
　　江珏:“所有人跟着我，有情况立刻通知。”
　　“收到！”
　　一行七人，就这样无声无息地朝他们的目的地游去。
　　因为不担心出现海战，蓝方除了营地里面有人站岗，海面上居然连巡逻的小型船只都没有。
　　为了避免被岸上的哨兵发现，江珏特意选择远离岸边的路线，正好处在他们的探测范围之外。
　　至于热成像，那是探测陆地上的东西，水中作用不大。
　　更不用说蓝方营地中间的那个对空雷达，千里眼不虚，但是老花眼也不假，盲区太大，不是空军对战，根本不用考虑它的威胁。
　　所有红方b场指挥列举出来的问题，在她看来，都不是问题。
　　唯一的问题，是待会儿上岸后，怎么弄套干净衣服。

第149章 蛙人计划
　　b场蓝方营地，指挥中心室内。
　　通讯员道:“报告指挥，这群人是红方c场的支援部队。”
　　蓝方指挥微微挑眉:“居然真的过来了，还挺不怕死。”
　　通讯员:“指挥，他们没有进入咱们的火力攻击范围内，一直在外面试探，我们要出动兵力吗？”
　　“除了他们，附近有其他可疑人员吗？”副指挥询问道。
　　通讯员摇头:“我们的雷达没有扫描到其他敌军。”
　　指挥啧啧两声，“那咱们就派019装甲特战分队过去，虽然打他们有种欺负人的感觉，但就当给咱们c场的兄弟们报仇了吧。”
　　“收到！”
　　星战官方直播间里。
　　之前红方的会师镜头正好被捕捉到，所有观众都知道了一件事。
　　红方b，c双方的合作不大顺利。
　　【蓝星军事学院今年到底怎么了？怎么一个比一个不靠谱呢？】
　　【呵呵，楼上的是蓝星军事指挥学院的吧？c场的全胜指挥也是蓝星军事学院的好吗？你们要黑也把事情弄清楚了再黑！】
　　虽然有少数帮忙说话的，但在大多数人眼中，江珏他们现在只是打肿脸充胖子。
　　直播也只是阿影和哨兵男他们这些人，在陆上遥望蓝方营地的几个无关紧要的零星画面。
　　主要直播镜头，还是在a战场上，卡尔他们一次次试图进攻机甲堡垒的战斗场景。
　　星战全息比赛中。
　　江珏带着六个没有装备的“蛙人”小队，连续游了3海里。
　　因为岸边有许多值岗哨兵警卫队，她带着人绕到了一艘气垫登陆艇旁边。
　　这是港口里最好登录的地方，在这艘登陆艇斜侧方，有一艘较大的巡逻艇正好将港口上的哨塔遮挡住。
　　艇里没人，江珏轻松翻进去，又帮忙把其他几个队友拉进来。
　　连续游了将近三小时，除了她，其他几个男生都有些疲惫。
　　没有任何游泳装备，还要背负武器，偶尔还要忍受海面上的风浪，能够不掉队，他们已经精神可嘉。
　　巡逻艇上有机器工作的声音，江珏在队友们休息时，从登录艇上找到一根绳子，快速编了一个绳套，重新下水。
　　她从水中绕到巡逻艇的后侧方，这里是这艘船上的监控器死角处。
　　驾驶舱内，守在这里的两个男生正懒洋洋地靠在椅子上。
　　一人有些警觉地坐直身子，“你听到什么声音没？”
　　“是海浪拍打船体的声音吧。”
　　另外一个有些懒散地说道。
　　“不对，这不像是海浪的声音。”男生起身朝外走，“我出去看看。”
　　他的队友掀起眼皮扫了一眼监控，什么异常也没有，打了个哈欠，道:“估计是什么海鸟吧。”
　　男生已经走出驾驶舱，抱着枪沿着甲板绕到有奇怪敲击声的地方。
　　因为船体是自上而下朝内倾斜的，他看不到下面发生了什么，只能趴在甲板旁边，小心探出脑袋朝下看。
　　忽然，一道疾风袭来，他来不及起身，就被从下面飞来的绳套锁住脖子。
　　“有……”
　　不等他呼救，绳子骤然收紧！
　　“唔……唔……”
　　紧接着，一股大力将他拖拽下来，本以为自己会落入水中，然后却在即将入水的一刹那，被人迅速接住。
　　喉咙被紧紧勒住的窒息感，让他生不如死，他努力挣扎着想要扑腾出一点水花，让同伴发现自己的异常。
　　然而下一秒，有什么东西砍在他后劲处，他眼前一黑，便没了知觉。
　　完完全全目睹了一个壮汉“逝去”的全过程的几个红方队友们，一时间呆在当场。
　　这前前后后加起来，还不到一分钟啊！
　　如果去掉前奏，从男生脖子被套上到被淘汰，总共也没有十秒！明明他还那么警惕！
　　众人内心此时只有一个想法。
　　这个世界真危险……
　　江珏举起昏迷的蓝方士兵回到登陆艇旁，队友们这才反应过来，赶紧把他拉上来。
　　“身材合适的把衣服换上。”
　　她特地尽量不让对方碰到水，就是为了他这套干爽的衣服。
　　不仅如此，还有他身上的武器与设备，都让红方的士兵们眼馋不已。
　　“上面还有一个，换上衣服的跟我来。”
　　驾驶舱里剩下的另外一个蓝方士兵，等了许久都不见队友回来，终于有点不安地起身，大声喊道:“喂，兄弟你还好吗？”
　　“哇……呀……”
　　“看到什么了，叫得这么夸张？”他疑惑走出去，就看到自己的队友正头朝下趴在甲板上，伸着脑袋往下看。
　　“喂，哥们儿，下面到底有啥值得你看这么久？”
　　他走过去，轻轻踢了踢队友的腿，后者也不说话，只是不停地发出惊叹声，并且伸出手朝下指。
　　“难不成还有海妖？”
　　他说着，也好奇地趴下来……
　　几分钟后，江珏他们又多了一套衣服和装备。
　　自此，红方几个男生心中多了两条警戒。
　　一，好奇心不仅可以害死猫，还可以害死一米九的壮汉。
　　二，江珏是比好奇心还要可怕的存在！
　　只要她想搞偷袭，基本上没人能防得住！
　　第二套衣服稍微小一点，江珏直接自己用了。
　　裤口掖在靴子里，袖口也折好扣住，再把头发绑好，帽子一戴，脸上再摸上几笔花花绿绿的颜料，几米外根本看不清脸。
　　江珏昨天提前查阅过，星战里这些型号的船只都有自动航驶功能，即便不是熟手，只要在地图上设置好目的地，也可以勉强操控船只，当然这是建立在不对战的情况下。
　　“对讲机不要开启，这里会有信号探测器，无论出现什么情况，没有我的暗号，全都不要擅自行动。”
　　“是。”
　　交代好注意事项后，江珏和换了装的队友，从巡逻艇上下来，其他人分别守在登陆艇和巡逻艇中。
　　这里的哨兵每四小时换一班，此时港口基地里除了出去迎战的装甲车队外，大多数都很闲散，有许多擅自离岗的人员，大家也都是见怪不怪。
　　哨兵们并没有把多余的视线留在两人身上。
　　“放松，不要到处东张西望，跟着我走，尽量记住这里的地形，以及每个哨岗。”她轻声交代。
　　队友紧张地说不出话，喉咙里艰难地发出吭哧一声。
　　“嘘，不要这么紧张，告诉你自己，你就是蓝方的人，你只是在自家营地逛一逛而已。”
　　“好……”

第150章 混入指挥中心
　　队友被江珏镇定到不能再镇定的气场所感染，终于慢慢放松下来。
　　两人围着港口外沿走了一大圈，直到把基地里的哨岗，集装箱，仓库和指挥大楼，以及各方位雷达的分布全都弄清楚后，才不慌不忙地晃回了巡逻艇。
　　“他们的地面雷达有三个，对空雷达一个，自带微型炮弹，还有一个信号塔，位置分别在……”
　　江珏回到巡逻艇上的第一件事，就是画出一张简洁但重要的基地地形图，让队友们全都清楚港口基地里的大致情况。
　　“我们接下来还要等到晚上吗？”一人问道。
　　江珏摇头:“不需要那么久，再过四个小时就好。”
　　从早上六点到中午一两点，连续七八个小时的忙碌，这个时间段将会是申请暂时离线的高峰期。
　　“这期间，我们暂时轮流休息。”
　　江珏交代完毕，自己先找了个地方躺着，昨天只睡了不到三个小时，她还真有些累了。
　　另外一边。
　　蓝方营地里，几个指挥正在大骂。
　　“艹，我还以为多勇猛呢，原来是吃饱了撑的！”
　　那群c场的红方队伍真是猥琐！
　　每次远远看到他们的装甲部队，掉头就跑，等后者调头离开，他们又返身回来。
　　就这样来来回回，惹得他们都烦了。
　　“卧槽，再这样挑衅咱们，我都想亲自冲过去把他们一锅端了！”
　　“甭搭理他们，几个跳梁小丑而已。”
　　指挥打了个哈欠，昨天紧张疲惫累了一整天，反正胜券在握，他相信大多数兄弟，都懒得再废力气。
　　副指挥一想也是，这群人根本没想着来打，故意躲在那么远的地方，他们就算追出去，也没什么大用，说不定还会有诈。
　　“小心盯着就行，只要他们敢踏入我们的火力射程范围内，就送他们一发入魂！”
　　“收到！”
　　……
　　江珏睡了两个小时后起来，活动了一下筋骨，再次和换装队友出去转悠。
　　这次他们的主要目的，是查看对方的指挥中心大楼。
　　这里不是谁随随便便都能进去，门口的警卫会查看每个进出人的编号和职位。
　　江珏和队友两人假装从门口经过，听到两个警卫员在抱怨。
　　“时间好慢啊，怎么才过去三个小时，还差一个小时才有人来接班啊！”
　　“我也是，我都想上厕所了……”
　　“嘘，别说，一说我好像也想上了，这次我得忍久一点。”
　　经过的江珏抓住了一个关键点。
　　“一个小时后门口的警卫会交班，那时候正好就是我们的机会。”
　　等走到无人的地方，她压低声音和队友说道。
　　队友点点头，指了远处一个集装箱，小声说:“我刚看到有个人溜了进去。”
　　两人互看一眼，这种时候，偷懒的蓝方士兵比比皆是，他们正好需要在某些监控探测不到的死角，和这些小伙伴来一次“亲密接触”。
　　十分钟后，江珏他们又多了两套装备。
　　那个集装箱里，居然躲了两个偷懒的蓝方士兵，其中一人的装备，还是配备有高清瞄准镜的高级狙击枪。
　　江珏将瞄准镜取下来，交给队友。
　　队友诧异道:“你狙击枪不要瞄准镜吗？”
　　江珏:“不用，你们暂时留着。”
　　以她现在的视力，这种没有任何滤光设备的瞄准镜，反而是种拖累。
　　在这阳光直晒充足，且到处都是反射光的海岸边，狙击枪上的瞄准镜一不小心就会暴露自己。
　　两人带着新获得的战利品，回到舰艇上进行分发。
　　江珏站在甲板上，一直望着指挥楼的方向，半小时后，她轻声下令:“出发。”
　　……
　　两个身材挺拔的男生，走向蓝方指挥大楼。
　　“兄弟们，我们是来换班的。”
　　“卧槽，你们终于来了！我快憋死了！！”
　　几乎是一眨眼的功夫，两个原守卫就一溜烟儿地跑了。
　　江珏躲在一旁暗暗嘀咕，她还特意让同伴们提前了十分钟过来，没想到蓝方的那俩人，不仅没有丝毫疑问，甚至跑得比兔子还要快。
　　同伴给她打了个手势，江珏点点头，和另外一个队友趁机溜了进去。
　　这栋指挥作战心中大楼她是第一次来，但网上的视频里有不少这里的镜头，她心里有个大致轮廓。
　　一楼是指挥监控室，二楼是雷达控制室。
　　旁边则是一些无足轻重的休息室和没什么用的虚假洗手间，还有一间会议室。
　　和她估计的差不多，这个点有许多人都乏了，不是在休息，就是趁机申请离线资格。
　　两人一进来，就上了楼。
　　“监控室有八个人。”
　　上楼时，队友用口型跟江珏比划。
　　江珏已经看到了，但时间紧急，她还有更重要的事情要做。
　　她指了指楼上，压低声音:“我们要去的地方，更重要。”
　　现代化战争，除去装备设施，本质上其实就是信息战。
　　信息战的重要环节之一，那就是雷达系统。
　　队友正要拐弯，江珏轻轻一拦。
　　他顺着她的视线轻轻往上一移，雷达监控室门口的走廊上方，有一个监控摄像头。
　　江珏从口袋里掏出一颗子弹，她提前研究过，这里的摄像头并没有智能报警系统。
　　子弹在她指间轻轻一弹，极速飞了出去！
　　摄像头发出一声极其微弱的碎裂声。
　　队友微微瞪大了眼睛。
　　江珏这才面不改色地继续前行，雷达监控室巨大的铁门紧闭，需要输入密码才能进入。
　　她轻轻敲门，里面好一会儿才传来不耐烦的声音。
　　“谁啊？这里不能随便来知道吗？”
　　门被打开，里面的男生看到门口居然站着一个秀丽可人的女孩子，愣了一下，态度一百八十度大转变:“你们是谁？有什么事情吗？”
　　江珏甜甜一笑，朝旁边指了指，说:“他说有重要事情找你。”
　　男生一脸疑惑地朝门外走了两步，因为门没有全开，他一出来，就离开了屋内同伴的视线。
　　一个砍后颈，一个捂嘴巴。
　　三秒不到，男生含恨闭上了眼。
　　队友在跟了江珏一段时间后，自信心像高楼拔地而起，大幅度增加，每次协助任务成功，他莫名有种自己好像也挺牛皮的错觉。
　　江珏朝屋里歪了歪脑袋，他自信满满地点头，率先踏步走了进去。
　　屋里一个两米高的猛男瞪着眼看他。
　　“你是谁？我同伴呢？”
　　队友:“……”
　　江珏跟进来，笑着说:“学长说他有事……”

第151章 改了一点小东西
　　超吨位壮汉虽然四肢发达，但头脑可不简单，他警惕道:“这里闲杂人等禁止进入，你们快点出去。”
　　队友已经有点紧张了，江珏却非常自然地瞎扯:“指挥让我来问楼下的信号频道有杂音是怎么回事。”
　　超吨位壮汉一脸惊诧，“怎么可能？我没有收到任何消息！”
　　江珏一本正经道:“可能是刚才出现的，你去看看。”
　　虽然满心疑虑，壮汉还是一脸犹疑地转身。
　　队友见此，赶忙朝江珏看过去，以为会收到她的动手暗号，但后者毫无动静，只是跟着壮汉一起走过去。
　　“你们看，我说了雷达一切正常，没有发现任何干扰源！”壮汉指着系统总屏说道。
　　江珏盯着屏幕和面前各种操控仪器看了看，微微拧起了眉毛，轻声嘀咕道:“那指挥怎么说通话有杂音呢，难道串频呢？”
　　壮汉立刻反驳:“怎么可能！我们的雷达可是有专业抗干扰措施的！”
　　江珏恍然大悟:“哦——是通过扩展频段和快速变频技术吗？”
　　壮汉惊喜地点头:“对对对！你也是雷达专业吗？你是哪个学校的？”
　　“我是……”
　　江珏的右眼轻轻一眨，队友屏住呼吸，接收到她的动手暗号后，立即从后侧方猛地捂住壮汉的嘴巴。
　　壮汉反应灵敏，迅速抓住偷袭者的胳膊用力弯腰，想借势将他反摔下来。
　　然而江珏比他动作还快，在他弯腰的一瞬间，通过老办法，一个手刀砍在了他微微低垂的后颈上。
　　“嘶……”
　　江珏轻轻甩了甩手，这个家伙实在吨位太壮，她特地加大了力度，才将对方一次秒杀。
　　队友差点被甩出去，靠在墙上惊魂未定地喘气。
　　“你去解决那两个，我来搞定这里。”
　　“好……”
　　队友把壮汉小心放到地上，然后把另外一个也拖进来，关上门，进行搜刮活动。
　　至于江珏，则走到了雷达系统主控台面前……
　　半小时后，两人神色正常地走了出去，门口的警卫员已经换人，但是新来的接班士兵，以为江珏他们之前已经接受过询问检查，并没有多想。
　　“不要回头看，回去通知队友。”江珏轻声说，“半小时后，战斗正式打响。”
　　来这里训练比赛这么久，她终于迎来了第一次真正意义上的信息战。
　　江珏以前那个时代的雷达技术，已经上升到很高的高度。
　　昨天她特地查询过有如今的雷达技术，即便过去百年，雷达系统虽然有所提升，但并没有很大。
　　雷达信息技术……是星际时代，每个单兵需要掌握的一项基础必修课，只不过不需要像雷达专业的学生那么深入了解。
　　但对什么都要精益求精的江珏来说，深入了解，也只是多费一些时间而已。
　　在刚才和超吨位壮汉的短暂沟通中，江珏确定了这台雷达所用的抗干扰技术，依然是她所熟悉的技术类型。
　　和她所预料的差不多，这种级别的游戏比赛，不可能使用超前科技的雷达技术。
　　那些属于机密。
　　“你刚才到底做了什么？”
　　队友很好奇，他虽然也学雷达信息课，但考试经常低空飘过，真让他亲自上手，盯着那一堆数据，他绝对是两眼一抹黑。
　　江珏眨眨眼:“我没做什么，随便改了点东西而已。”
　　“哦。”
　　队友对“随便改了点东西”一无所知，只是很失望，觉得还不如直接破坏掉雷达操控室靠谱。
　　另外一边，b场蓝方的指挥作战大楼里。
　　蓝方的指挥们在看到，红方c场那群人被他们像赶猴子一样来来回回驱逐了一上午后，心里的警戒被消耗殆尽，只剩满满的轻蔑。
　　主指挥看了看时间，还有五个小时，a场的机甲营地蓝方占据时间就满了，到时候这场比赛即将结束。
　　他起身活动了一下，准备申请暂时离线，去个洗手间。
　　“滴滴滴——”
　　忽然，指挥中心的警报响起，所有人都惊了一下。
　　“发生了什么事？”
　　主指挥率先反应过来，冲到指挥监控的平台上查看。
　　副指挥结结巴巴道:“我们的港口基地……好像被彻底占据包围了！”
　　“怎么可能？！”
　　主指挥不可置信道，动态战略地形图上到处都是敌对目标的光标在闪动。
　　监控屏幕上每个重要的港口和通道，蓝方的士兵都被突如其来的全方位警报吓到，举着枪不知所措。
　　“这到底是怎么回事？！为什么被全面包围占据？就没有一个人发现异常吗？”
　　他又一次大声质问，但没人能做出解释。
　　通讯员迅速传达前方的信息:“报告指挥，基地里没有发现任何大规模敌军！”
　　所有人都愣住。
　　“什么？没有发现敌军？那这滴滴滴的警报是怎么回事？”
　　副指挥话音刚落，外面突然响起猛烈的炮声！
　　这无异于惊天炸雷！
　　“卧槽！真的有敌袭！”
　　主指挥拍案而起，通讯员则是震惊地瞪大了眼睛，他刚才听到了一个非常不可思议消息！
　　“报告指挥！我方巡逻艇袭击了我们的地面雷达！”
　　“他大爷的！那群孙子到底在搞什么玩意儿！”
　　指挥们气得冒火，可惜不等他们接通巡逻艇的通讯频道，另一个通讯员又发来了更可怕的消息。
　　“报告指挥！咱们的两架无人战斗机自动开启了反击模式！”
　　“艹！就特么的离谱！”
　　接着，通讯员的频道就被各种各样的紧急消息所占据。
　　“报告指挥！我们一架无人战斗机被对空雷达给轰下来了！”
　　“指挥不好啦！咱们的无人战斗机把咱们自己的雷达给轰啦！”
　　“指挥……”
　　这一道道紧箍咒般的消息搅得指挥头痛无比。
　　港口基地里的蓝方士兵们，彻底被己方这一系列的魔幻操作，给震得凌乱。
　　他们从东奔西跑地寻找敌袭，到后来变成了提枪四顾心茫然。
　　短短几分钟的时间里，他们的营地发生了翻天覆地的变故！
　　“我的妈妈呀！这到底是咋回事嘞！”一位少年老成，长满了胡子的营长急得跺脚。
　　巡逻艇里。
　　江珏回来后的第一件事，就是操作着船上唯一一个小型加农炮，定位到被更改了系统的地面雷达，然后进行攻击。
　　就在队友们被她的举动震惊到时，后面港口里的混乱，让他们彻底目瞪口呆！
　　直到现在，那位跟着江珏一起的男生，才知道自己错得离谱。
　　江珏所说的“改了一点小东西”，可一点也不小啊！
　　“通知阿影他们，蓝方地面雷达和对空雷达已毁，全面进攻！”
　　“是！”

第152章 攻占港口
　　蓝方指挥中心大楼里。
　　指挥们在狂乱之后，终于意识到问题的关键所在，应该是出现在雷达的控制室。
　　指挥亲自领着人来到雷达控制室兴师问罪。
　　“开门！里面的人快点开门！”
　　参谋过去看了看，扭头道:“这门的初始密码已经修改过，打不开啊。”
　　有细心的人四处观察，副指挥忽然指着头顶走廊上的监控，惊呼道:“快看！这个监控被破坏过！”
　　所有人心里暗道糟糕，主指挥只能下令:“来人破门！”
　　“是！”
　　……
　　巡逻艇上，江珏他们趁着蓝方营地里一片混乱之际，和杜明他们取得联系。
　　红方b场主指挥的眼睛都瞪圆了。
　　“你说什么？蓝方雷达系统被破坏？”
　　江珏:“是的，他们的雷达设施现在基本处于瘫痪状态。”
　　旁边的杜明瞬间起身，激动道:“江珏，你真的做到了……”
　　江珏微微一笑:“我们现在要前往a战场进行支援，请你们尽快收拾残局。”
　　红方副指挥喃喃道:“怎么可能……这是怎么做到的……”
　　据他们所知，c战场的那伙人，都是在蓝方营地外十公里处，被对面驱逐追赶了无数次。
　　他们都以为江珏这群人是在瞎折腾，甚至还公然嘲笑过她！
　　可就是这个被他们看不上眼的同盟队友，居然在神不知鬼不觉中，再一次搞出了大事！
　　能让蓝方所有雷达系统瘫痪，在没有特有的高科技反雷达装备下，这可是要混进对方雷达操控室才能办到的啊！！
　　不！就算一般人混进去了，没有专业的知识，除了毁掉雷达控制台，根本不可能做到这种程度！
　　副指挥还觉得非常不可思议:“c场的队伍里居然卧虎藏龙，有那么厉害的雷达兵吗？”
　　旁边的杜明却在心里觉得，这厉害的雷达兵，很有可能就是江珏本人！
　　通讯员收到前线侦察员消息:“报告指挥！蓝方营地正在互相残杀！c场的队友们已经全线进攻了！”
　　红方b场主指挥的脸色在短时间内变幻莫测，其他人都看着他，几秒钟后，他终于一声令下:“所有人听令！进攻港口，支援队友！”
　　“是！”
　　虽然他们一开始确实消极抵抗，可是蓝方营地居然真的被那个女生给搅得一团糟。
　　就算这次他们红方没有赢得比赛，但如果在两个战场上完胜蓝方，他们也可以虽败犹荣！
　　江珏结束通话后，趁着港口一片混乱之际，拿着狙击枪躲在窗口。
　　从她的角度，可以看到前方舰艇里有惊慌失措的蓝方士兵从驾驶室里跑了出来。
　　她眯起眼睛，扣动扳机，那位被炮火淹没不知所措的士兵，就这么被淘汰出局。
　　他的同伴对此毫无所知，外面实在是太乱太吵。
　　江珏方向一转，看向指挥大楼的方向，从她所在角度，正好可以看到指挥大楼二楼走廊的拐角。
　　虽然距离较远，还被有色玻璃挡住，但视力极佳的她，依然可以清晰地分辨出从中路过的每个人。
　　之前经过一楼指挥室时，正逢有人出来，那时队友跟她小声通风报信，说里面有八个人。
　　她当时特意确认过，坐在主指挥台前的那个人，到底长什么样子。
　　营地里出了这种事情，他们不可能想不到是雷达系统出了问题。
　　她举着枪默默等待。
　　终于，看到了。
　　可是那个主指挥却全程站在中间，无论是正面还是侧面，都有其他人当做遮挡物。
　　拐角一闪而过，她没有找到合适的机会。
　　不过她相信，第二次机会，很快就会到来。
　　……
　　在破门而入后，蓝方这群指挥们终于确认，他们营地的雷达系统真的被人动了手脚！
　　“我们的敌我识别好像被篡改了！”
　　有人发现了问题的所在。
　　可是，仅仅是发现而已。
　　让蓝方主指挥震怒的是，居然没有一个人能解决问题！
　　“你们能不能行了？！还没有解决吗？”他觉得自己的耐心已经告罄。
　　通讯频道里，全都是营地受袭的紧急通报！所有人的声音混杂在一起，他只记住了“指挥不好不好不好”！
　　“不行啊，这台雷达操控室控制了我们基地里所有的雷达设备，现在全被篡改了！我们短时间内根本没法修复！”
　　主指挥只觉得太阳穴突突跳，他一把抽出皮带上的枪，“砰砰砰”几下将控制台打得面目全非。
　　旁边的几人默默哀叹。
　　好了，这下是永远都不可能修复了。
　　“别急躁，还有三个多小时，我们就赢了。”
　　副指挥试着安慰，主指挥深吸一口气，丢下枪率先离去。
　　在他经过楼梯口的一瞬间，一颗子弹破空而来！
　　“指挥——”
　　伴随着身后人的惊呼，他倒在了地上。
　　……
　　星战官方直播间。
　　由于b场直播画面连续几个小时没什么动静，被众多观众抗议太过无聊，于是后来的直播镜头几乎都在a战场。
　　随着时间一分一秒过去，蓝方赢得比赛几乎是板上钉钉的事情。
　　对于结果已定，大多数人都没了什么观看兴致，特别是红方那些学校的学生，更是眼不见心不烦，直接退出了直播间。
　　直播间里除了蓝方学校的学生外，大多都是联邦其他星球的玩家在吹水聊天。
　　忽然，系统频道提示:【重大消息，蓝方b战场被红方攻下，港口正式沦陷！】
　　这次不等观众们要求，导播自己把镜头转了过去。
　　只见b战场的蓝方营地里，硝烟弥漫，战火纷飞，双方的装甲车、直升机和军舰全体出动！
　　【卧槽！！！】
　　【我擦啊，啥情况啊！】
　　【红方专门在大家不注意的时候突然搞大事啊！这是要上天吗？！】
　　没人知道，之前平平无奇的比赛，怎么突然出现一波又一波的转折。
　　众人都在吐槽，为什么每次这么精彩的画面，导播总是抓拍不到！
　　直播间的热度再次起来，许多离开的观众们得知了这个消息，又重新跳了进来。
　　……
　　联邦某一等星星球，某栋位于中心地段的高级公寓内。
　　“卧槽！贝恩，你快来看啊，这次星战的直播真的很精彩啊！”
　　“不看。”
　　智脑前皮肤苍白，身体瘦弱的男孩子，完全不理会室友的叫喊，直接起身关上了自己的房门。
　　门外沙发上正捧着快乐肥宅水的室友，在门关上的一瞬间，脸上的笑容顷刻消失。
　　他是真的极度厌恶这个自以为是的家伙！
　　总有一天……他要亲手打碎，对方脸上那副高高在上的面具！

第153章 前往a战场
　　“呼——”
　　江珏收起枪，虽然她挺想把剩下的几个也送走，但是后面的人全都心生警惕，都开始匍匐拐弯了。
　　她扭头对队友说:“通知那边，蓝方主指挥已被淘汰。”
　　队友:“卧槽？！！”
　　他们连蓝方指挥都没见过，江珏居然一声不吭地就把人给淘汰了？
　　到现在为止，江珏在他们眼里，已经开始发光发亮……
　　“大佬，你还能更强一点吗？！”
　　江珏认真思考了一秒钟，“我觉得还可以。”
　　众人:“……”
　　好……狠！
　　“好了，不开玩笑了。”江珏起身，“现在开始，我们就要向a战场进发！”
　　时间紧急，港口到a场之间最近距离有一百海里，她选择了速度最快的气垫登陆艇。
　　江珏主动担任起开船任务。
　　众人对此毫无争议，毕竟现在大佬在他们眼中，已经是个无所不能的全能选手。
　　“所有人扶好，我们出发了！”
　　“是——啊——”
　　众人话音未落，只听到发动机发出“乌拉”的轰鸣，紧接着船就飞了出去！
　　没错，飞了出去！
　　巨大的惯性将他们给抛得脱离船面！
　　大佬不愧是大佬，开起船来也犹如脱缰的野马一般，非常的狂浪不羁啊！
　　这要是换成其他人，他们第一件事就是踹他下水！
　　江珏就这样开足了马力，由于速度太快，气垫登陆艇下方的气垫几乎都是离开水面，在半空中飞驰。
　　她盯着雷达地形图上的标记点，很快就会进入蓝方机甲营地的海面探测范围。
　　在出发前，江珏特地联系了a战场的副指挥，是她学校的大四学长，也是阵营赛中苏木的副指挥。
　　a场副指挥得知学妹连打下两个战场来支援他们，立刻把这件消息告知了a场所有选手。
　　快被打蔫的众人，听到他们的同伴居然在b，c战场大获全胜，又在前往a战场的途中后，勉强打起了精神。
　　西岚躲开一颗炮弹袭击，连滚带爬地躲进一个掩体后面，尽管外面炮火连天，也不妨碍他忧伤地四十五度仰望天空，喃喃道:“早知道我就应该跟着江珏一起大杀四方，说不定还可以省一千星币！”
　　卡尔从旁边绕过来，哼道:“我的参赛码，一经售出概不退换！”
　　西岚:“……”
　　又一颗炮弹落在他们正前方，碎石尘土夹带着热浪向四周散开，两人的机甲身上全都是划痕与伤口。
　　“哎……”
　　二人同时叹了口气，望向海岸的方向。
　　另外一边，江珏他们在经过半小时的飞速航驶后，正式进入蓝方机甲营地的可探测攻击海域。
　　因为星战游戏中每个副本地图空间是有限的，此时他们已经到达边境地带，再往远处绕就是空气墙。
　　既然避无可避，江珏也就没有选择绕远路，直接朝着前方红方营地最近的海岸线奔去。
　　机甲营地里。
　　“报告指挥！海上有目标正在朝我们这个方向驶来！是友方登陆艇！”
　　蓝方a场主指挥有些惊诧:“b场怎么突然有人过来了，我们这里又不需要支援，接连b场指挥通讯频道，询问怎么回事。”
　　通讯员:“指挥，试了几次，全都连接失败。”
　　蓝方主指挥顿觉不妙，立刻下令:“派人出去查看！”
　　“是！”
　　……
　　登陆艇上，被冷冷的浪花狠狠拍打的队友们，忽然从发动机的轰鸣与海浪的喧哗中，听到了点其他声音。
　　“卧槽！咱们头顶有个高级飞行机甲！”
　　有人眯着眼睛抬头，震惊地大喊。
　　江珏沉声道:“这是蓝方的机甲，咱们能不能行，就靠大家的演技了！”
　　一人眼睛发亮，激动道:“兵者，诡道也！”
　　“嘘——他来了。”
　　气垫船堪堪停下，队友们终于可以稍微松松筋骨。
　　飞行机甲往下落了落，悬浮于众人正前方二十米高的半空中。
　　由于江珏他们已经全体换上了敌军的衣服，飞行机甲的第一句话并不是质问，而是询问:“港口发生了什么事情吗？你们怎么过这里来了？”
　　江珏略带惊慌道:“我们的港口被红方偷袭了！”
　　她话音刚落，身后的队友就发出一声惊天地泣鬼神的哭嚎:“啊呜呜呜！我们好惨啊～！好不容易逃了出来，呜呜呜……”
　　众人被他哭得虎躯一震，好家伙，这演技略显浮夸了啊！
　　就在大家觉得马上就要露馅的时候，天上的飞行机甲却很是动容，他低头看着气垫船上几个被浪花溅了满脸海水的同伴们，自动脑补成他们因为痛失基地，而泪流满面。
　　他安慰道:“好兄弟，别哭了，你们现在回家了！”
　　众人:“……”
　　江珏:“我们的人都在营地里吗？”
　　飞行机甲道:“是的，你们跟我来。”
　　江珏:“好的，大家坐好了！”
　　所有人立刻条件反射地抓紧扶手。
　　四十分钟后，江珏他们一行人就跟在飞行机甲身后，来到了a场的机甲营地外面。
　　这个营地和视频里一样，处在一个礁石小岛上面，整体呈现为一个半圆形的银色堡垒，如果江珏没有猜错，这个堡垒外面的银色图层就是当前最为先进的隐身图层。
　　而且离得这么近，登陆艇的雷达上除了飞行机甲的光标，没有显示任何其他目标。
　　她现在可以肯定，这个机甲营地头顶的大型雷达，应该是具有被动和主动双模式。
　　现在应该开启的是被动模式，这么做的主要目的，应该是为了避免被红方的主动雷达目标扫描到，进行远距离进攻。
　　但地形图都已经被人摸清楚了，隐不隐身似乎也没什么关系。
　　江珏正想着，忽然听到很远的地方有炮弹发射的声音，方向正是朝他们这里！
　　她脸色微变，立刻朝面前巨大的堡垒顶端看去。
　　果然，雷达自动开启了拦截功能，伴随着炮弹发射的轰鸣，除了她，所有人都吓了一跳。
　　“轰——”
　　远处，两颗炮弹碰撞在一起，巨大的蘑菇云骤然腾空而起。
　　飞行机甲也被这突如其来的爆炸给震得抖了抖，随即故作镇定道:“没事，红方又不死心想来偷袭，这根本没用，我们的雷达探测范围非常广，只要他们的炮弹进入我们的探测范围，都会自动拦截。”
　　其他几个队友只觉得他们的天空，仿佛被这蘑菇云全部遮盖，一片昏天暗地。
　　江珏则是很随意地点头:“挺好的。”
　　堡垒太完美，还是要从内部瓦解才是正道。

第154章 开始干大事
　　江珏他们一行人在飞行机甲的带领下，堂而皇之地进入了蓝方的机甲堡垒。
　　这座堡垒内部类似非常摩登化的小型电子城，除了蓝方的士兵外，还有很多机器人来回巡视。
　　飞行机甲将他们带到一条动态履带前，指着旁边停放的一间透明玻璃房，说:“你们乘坐巡逻舱，在里面选择负一层，会自动传送过去，那里有人在等你们。”
　　江珏点头:“好的，谢谢。”
　　一行人鱼贯而入。
　　玻璃房其中一面上有堡垒内部的电子地图，可以随意选择每一层查看那层的重要部门和地点。
　　因为飞行机甲在外面看着他们，江珏先是选择了他所说的负一层，双手便乖巧地放置身体两侧。
　　当巡逻舱被传送至动态履带上，渐渐离开对方的视线后，她对个子较高的两个队友使了个眼色。
　　和江珏呆了一段时间后，队友们已经能够快速理解她的意思，立刻往她身后一站，将玻璃房角落里的她遮挡得严严实实，监控摄像头只能望背兴叹。
　　江珏趁机快速点开电子地图，把每一层的东西看过一遍后，然后迅速归位。
　　她轻轻抚摸了一下手里的狙击枪，原来机甲营地里的指挥作战中心，也是在负一楼。
　　履带很快将他们送到目的地，停留点的站台外面，已经有人在等候。
　　看装备，应该是警卫员。
　　江珏他们出去，警卫员走过来对他们点点头，然后直接转身:“跟我来。”
　　几个队友直犯嘀咕，这到底是想把他们给弄到哪里啊。
　　“哇～这里好高级啊。”
　　江珏跟上去，小声惊叹道，然后明目张胆地四处打量。
　　警卫员有些得意地说:“这里可是仿照宇宙军事中转站制造的微型版，不是谁都有机会看到的。”
　　“嗯嗯！”
　　江珏点头，除了在看到指挥作战中心的大门时，黑色的瞳仁微微缩了缩，一双明亮清澈的眼睛充满了天真烂漫。
　　警卫员并没有在作战中心停下，继续朝前，最后，在一间会议室停下。
　　“请进。”
　　“好的。”
　　房间里只有一个男生正满脸不耐地等待。
　　江珏他们一进去，男生就看过来，语气很不好地质问道:“你们到底在搞什么？为什么港口基地会被偷袭？你们的雷达系统呢？你们的热像仪呢？就算都没有，你们这些人在干嘛？”
　　众人被问懵了，一时间呆愣在原地。
　　江珏努力做出一副愧疚的模样，哀伤道:“对不起，我们没有守护好港口……”
　　队友:“……”
　　他们错了，相比之下，大佬的演技更浮夸，鸡皮疙瘩都掉了一地……
　　但偏偏她这张极具欺骗性的脸，让不熟悉她作风的人，成功地上当受骗。
　　男生陡然发现站在第一的小个子居然是个女生，虽然脸上是花花绿绿的颜料，但听声音……应该是个甜妹！
　　“咳咳，算了，你们几个能逃出来也是幸运。”男生态度微微和气了一点，不过他还没有忘记自己的主要任务。
　　“港口营地到底是怎么回事，为什么所有通讯都被切断了？”
　　江珏实话实说:“营地里的雷达通讯系统被破坏了。”
　　“居然是这样吗？”
　　男生微微震住，“难怪港口基地被偷袭，如果对方利用这个方法，还真有可能做到。”
　　江珏没说话，旁边的队友们倒是七嘴八舌地插嘴，把港口营地里的惨状给重复了一遍，说得声泪俱下的，特别凄惨。
　　“好的，我懂了，我现在就回去告诉指挥。”
　　男生起身，开始往外走。
　　在经过江珏身边时，他忽然倒了下去。
　　“参谋——”
　　江珏连忙扶住他，喊声惊动了门口的警卫员，后者冲进来，就看到男生双目紧闭，身上却没有伤口，更没有被淘汰。
　　警卫紧张道:“怎么回事？”
　　江珏:“不知道啊，他一起身就突然倒了下去！是不是太累了啊？”
　　旁边的指挥作战中心。
　　所有人盯着会议室里的监控，眉头皱得死紧。
　　“老高怎么回事？怎么突然晕倒了？”
　　“这小子是想妹子投怀送抱故意装的吧？他今天白天偷懒了一上午！怎么可能累晕倒！”
　　副指挥和另外一个参谋忍不住吐槽。
　　可主指挥却拧起眉，在思索刚才江珏他们的话。
　　雷达被破坏，除非有内奸，他们港口的雷达不可能被人轻易靠近破坏。
　　为什么那么多人，只有这几个逃出来了呢，而且还逃出的速度还这么快。
　　他沉声道:“把刚才的监控画面零点五倍再重复一遍！”
　　副指挥看他表情不对，也意识到了什么，脸色顿时变得凝重起来。
　　画面重复，变慢，所有人凑着脑袋围在一起，十几只眼睛盯着智脑屏幕。
　　参谋起身，朝外走，忽然……
　　“我看到有一个很小很淡的影子朝他飞了过去！”有人惊呼。
　　主指挥:“再放慢速度！”
　　他倒是要看看，到底是谁敢在他们眼皮子底下，做出袭击同伴这种违规的事情！
　　“这里被几个人挡住了，看不清楚到底是从谁身上发出的！”副指挥觉得很不可思议，“星战里是没有暗器的吧？”
　　主指挥轻轻摇头:“没有。”
　　这个角度，可疑人员有三个，但是既然这几个人是一起来的，那么他们全部都有嫌疑！
　　不管他们到底是不是己方队友，既然港口里出了那种事情，他们绝不能重蹈覆辙！
　　“通知警卫队，把新来的那七个都给关押起来，直到比赛结束！”
　　主指挥话音刚落，忽然感受到后颈处有一凉，来不及转身，耳边立刻响起了接二连三的枪声！
　　晕倒前，他内心最后意识，那就是……遭了……
　　几分钟后，尽管整栋堡垒里全是警报声，但是指挥作战中心里，却出奇的平静。
　　“滴滴滴——”
　　通讯频道有人发来紧急信息，江珏对队友使了个眼色，他们紧张地走过去，拿起耳机戴在头上。
　　“指挥！基地里面到底发生了什么事情？”
　　江珏用口型教队友如何回答。
　　“刚才有奸细袭击指挥室，现在已经解决了，你们不用担心，注意警戒！”
　　“收到！”
　　江珏用带来的绳子把唯二的幸存者，蓝方总指挥和那个参谋绑得严严实实，丢在角落里。
　　刚才他们之所以可以进来，就是多亏了这位昏迷的参谋。
　　她看了看四周，这个指挥中心与监控室，雷达室合为一体。
　　很好。
　　“关掉警报，我们要开始干大事了。”

第155章 全面攻占堡垒
　　江珏提前查阅过，机甲营地的指挥作战中心大门，有密码锁、声控、指纹识别和面部解锁等功能。
　　为了安全方便起见，几乎每年机甲堡垒的指挥人员们，都会选择指纹识别。
　　而且只有在里面工作的特定人员，才有资格录入指纹。
　　在江珏得知那个男生身份的那一刻，她压根就没想放过他。
　　距离蓝方占据机甲堡垒的时间，已经过去了二十二个小时，她没时间和这群人拐弯抹角一直演戏。
　　在获得了作战中心的开锁利器后，她直接采取了强硬措施。
　　虽然他们也损失了一个同伴，但从结果对比，这次行动无疑非常的成功。
　　江珏满意地走到主指挥台面前，扭头对携带己方通话设备的队友说:“连接a场指挥频道，告诉他们，我们已经占领机甲堡垒指挥中心，请即刻发起进攻！”
　　“收到！”
　　……
　　a场红方指挥中心，众人望着一分一秒流失的时间，内心由焦灼逐渐变为失望。
　　副指挥无力地靠在椅子上，b场不停地传来捷报，可没有一条是江珏发来的。
　　他伸手捂住脸，经过了两天的磨炼，他早已心如止水。
　　不，其实他根本也没抱什么希望。
　　这种情况，就算是那个新生里的军事天才，也很难改变什么吧。
　　忽然，通讯员传来消息:“报告指挥！江珏发来消息！”
　　虽说是已处于半放弃状态，但听到是江珏，副指挥和其他人，都难免精神一振。
　　“接过通讯频道。”
　　“是。”
　　几秒钟后，智脑通讯投影仪上，出现了江珏他们几个人的身影。
　　几乎是第一时间，副指挥就发现了重点，他震惊道:“你们这是在哪里？！”
　　不等江珏说话，旁边的大脸盘子男生恨不得脑壳都杵到屏幕上，他激动地手舞足蹈，“我们现在在机甲堡垒里！我们把他们的指挥和参谋们都干倒了！”
　　“握——靠——”
　　红方指挥室所有人，集体发出了惊天动地的喊声。
　　副指挥呆滞地喃喃道:“怎么……一声不吭……就赢了呢？”
　　江珏做了个安静的手势，红方指挥室的众人立刻屏住呼吸，紧张地等她接下来的话语。
　　她微微一笑:“我很理解大家的心情，不过有一点我要提醒一下。那就是现在我们并没有真的取得胜利，你们需要在两小时之内，正式攻占这座机甲堡垒。”
　　副指挥:“我、我、好的！”
　　经过短暂的商议，红方决定立刻调遣所有机甲战队和装甲部队，正式朝机甲营地攻占！
　　为了保证江珏他们能够继续在里面做内应，副指挥没有把这件消息大肆宣传，只是通知了几个机甲战队的队长。
　　其中就有卡尔和缪杰他们。
　　作为卡尔临时跟屁虫的西岚，听到这件消息后，差点没连人带机甲，直接开启螺旋升天！
　　“江珏！牛皮——”
　　他喊完，发现周围的人都盯着自己，连忙从半空中降落下来，转移话题，“胜利就在眼前，大家冲啊！”
　　“冲啊——”
　　所有机甲开启加速模式，朝机甲堡垒的方向赶去。
　　见大家没人注意到自己后，西岚才跑到卡尔身边，双手叉腰，得意道:“我就说了，江珏那么强，一定可以带领大家赢得比赛的！”
　　卡尔他们很是无语，西岚这自豪劲儿，搞得好像带领大家的不是江珏，是他自己似的。
　　缪杰忍不住打击他:“一人得道，鸡犬升天。”
　　一向容易炸毛的西岚，这次居然没有生气，只是悲悯地扫了他一眼，喜滋滋道:“你还没机会升天呢！”
　　这个家伙，肯定是对他羡慕嫉妒恨，才说出如此不理智的酸言酸语，他都懂！
　　缪杰:“……”
　　机甲堡垒的指挥中心里。
　　在警报声停止后，众人微微松了口气。
　　“卧槽，原来是虚惊一场啊，我还以为最后俩小时，会突然出什么意外呢。”
　　“不会的，除非咱们指挥突然变成红方人了，要不然不可能出现意外。”
　　“……无语，你这假设更不靠谱好吗！”
　　“所以说啊，不用担心，以前的比赛中，只要机甲营地一旦被占领，就没有被攻克的记录。”
　　几人说着，朝休息室走去，没人发现，这里的机器人的内部程序，已经发生改变。
　　指挥中心里。
　　蓝方总指挥很快清醒，他难受地睁开眼，惊恐地指挥中心工作台前的人，全都是陌生面孔！
　　他想要起身，却发现自己手脚全被绑住，不仅如此，嘴巴也被军用急救包里的大型创可贴给粘住了！
　　“呜呜……呜……”
　　正在调控雷达的江珏，听到了角落里反抗的声音。
　　她瞥了一眼那位眼睛喷火的蓝方总指挥，又若无其事地收回视线。
　　偷袭他时，她只用了一分力气，为的就是获得俘虏总指挥的积分。
　　星战里规定，活捉对方指挥所获得的积分，是击杀对方指挥的三倍。
　　这明晃晃的积分在眼前，不拿白不拿。
　　江珏让一个和原指挥声音最像的队友下令，“通知所有人，红方马上要大规模进攻，所有人全部出去迎战！军人参加比赛的意义，就是要锻炼自己的能力！已经最后时刻了，不要无所事事地等待！大家出去拼搏一把吧！”
　　众人听着这信誓旦旦的话语，深切体会到，谁才是真正的演员。
　　在旁边听到这话的蓝方总指挥，终于愤怒到小宇宙爆发，整个人躬腰从地上弹跳起来，猛地朝那位正在发布命令的假指挥扑过去。
　　然而他跳到半空中，右腿膝盖忽然一阵剧痛，重重跌落下来。
　　江珏走过来，捡起地上的子弹头，然后将蓝方总指挥重新拖回角落里，再用绳子把他固定住。
　　蓝方总指挥顾不上疼痛，恶狠狠地瞪着她，仿佛在看一个十恶不赦的坏蛋。
　　“你不用管他，把命令下了。”
　　江珏扭头对呆滞的队友提醒道。
　　队友连忙点头，打开了通讯频道，下发了江珏那条命令。
　　因为这话实在是义正言辞，又有机甲堡垒当护盾，无聊了一整天的蓝方士兵们，甚至还欢欣雀跃起来。
　　“太好了，闷了一整天，终于可以出去刷刷积分，活动活动手脚！”
　　“有堡垒在，我要一个打十个！”
　　机甲堡垒的通道全方位开启，机甲战队和装甲部队，浩浩荡荡地出发。
　　在蓝方总指挥杀人的目光下，江珏走到雷达台前，更改敌我识别码。
　　江珏轻声说:“关闭堡垒通道！”
　　“是！”

第156章 幸不辱命
　　“咦，为什么所有通道大门都关闭了啊。”
　　“大概是怕待会儿和红方打起来，对面趁机冲进来吧？”
　　“噗哈哈哈……给他们十条命，他们也冲不进来！”
　　蓝方的机甲战队成员还在轻松调笑，忽然身后响起了炮弹发射的声音。
　　“咦？红方已经出现了吗？”
　　有人嘀咕着回头扭头看了一眼，惊惧地发现，机甲堡垒周围一圈的微型光子炮，居然朝着他们的方向极速飞来！
　　“呲——呲——”
　　光子炮打在机甲外壳上，金属遭受高温开始融化，里面的金属线裸露出来，电光闪烁。
　　“卧槽！为什么堡垒的微型光子炮会攻击我们自己人！”
　　有人惊慌地叫出声，还有飞行机甲因为受惊飞起来，也没有逃脱被攻击的命运！
　　“出问题了！我们的堡垒里面出问题了！快点通知指挥！”
　　“妈呀！红方真的攻来啦！”
　　只见前方远处的地方，天上地下，成百上千只机甲大队，如蜂拥般冲了过来！
　　一时间，子弹，光子炮，激光炮，种种微型炮弹从前后方向，将蓝方机甲战队们给打了个措手不及！
　　不仅如此，所有的蓝方机甲的雷达一时间全都失灵，无法开启火力锁定功能！
　　东躲西藏，被四面八方围攻，即便蓝方机甲战队的选手们都是星战里的老油条，也很快都遭不住了。
　　“指挥——开门啊指挥——”
　　“指挥救命啊！我们要被团灭啦！”
　　然而无论他们怎么叫喊，身后的机甲堡垒，就是不动如山。
　　堡垒里留驻的非机甲部队的蓝方士兵们，也发现不对劲，想要通过暴力手段开启通道舱门，却被巡逻机器人使用强制手段淘汰。
　　机甲堡垒内外全乱了套，除过指挥作战中心外的所有地方，枪声一片。
　　江珏和卡尔他们里应外合，红方不到两个小时，彻底抢占了机甲堡垒！
　　蓝方所剩的人员不足原本人数五分之一，全部被迫退居原本的蓝方a场临时营地。
　　星网官方直播间里，直播镜头还在b场港口，红方士兵终于完全消灭港口所有蓝方残余部队。
　　【马上就满二十四小时了，比赛就要结束咯……】
　　【如果多给他们点时间，说不定还真能攻下机甲堡垒呢！】
　　【哎哟喂！这幸亏时间要到了，要不然时间再充足点，红方攻不下来，那多没面子呢！】
　　【阴阳怪气的给爷爬！】
　　就在众网友你争我吵的时候，系统信息频道再次闪过重要信息。
　　系统通知:【恭喜红方队伍，正式占领机甲营地！占领时间重新刷新，请众参赛者再接再厉！】
　　【……】
　　【麻麻救命！在我们没有看到地方，到底发生了什么！】
　　【卧槽！红方是不是开挂了？？？尼玛每次最后时刻，就要无声无息的来个惊天大反转！】
　　【我丢！导播秀逗了！为什么每次都赶不上热乎的精彩画面！】
　　导播很委屈，他也是个普通人啊，他怎么会知道，红方在搞什么飞机！
　　无论是蓝方，红方，亦或是场外所有观众，都没有想到，就在蓝方占据机甲营地最后的两小时里，突然发生了这种事情。
　　在指挥中心大门打开的那一刻，红方所有人看着里面站在主指挥台旁的江珏，心情都激动到无以言表！
　　“江珏～！”
　　脱掉机甲装备的西岚，从人群中挤出来，朝江珏冲了过去，“呜呜，我好委屈呀！他们都让我当诱饵！”
　　江珏伸手抵住他的额头，“好了，你可以过去当通讯员了。”
　　西岚:“……人家想当机甲队长。”
　　江珏斜眤他一眼，“好好歇着。”
　　西岚委屈巴巴，旁边的卡尔啧啧两声:“傻学弟，你当啥都是白搭，从现在开始，我们的机甲堡垒，会正式全方位封锁。”
　　西岚一想，对哦，他们的防守时间开始了。
　　副指挥走过来，不知道说什么，最后干脆给江珏敬了个礼，后者立刻回了个十分标准的军礼。
　　“江珏……”
　　“指挥，幸不辱命。”
　　江珏微微一笑。
　　旁边从c场就跟着她的那几个男生，亲眼目睹了蓝星军事学院众大佬会面的场景。
　　其中卡尔和缪杰是参加过许多比赛的老人，在其他学校也算是比较有名的单兵学生。
　　“我发现卡尔和大佬说话时，也很客气啊！”一队友小声说道。
　　“那是当然，江珏这么强的人，我还是第一次见……”
　　“我们也算是跟着大佬混过的人了吧？”
　　“那必须啊！咱们可是并肩奋战过的蛙人小分队，一起攻占蓝方两个营地呢！”
　　“那我比较幸运，我c场就跟着江珏了，她是真的牛皮！”
　　众人立刻用艳羡的目光看向说话的男生。
　　这位男生正是当初那位和江珏两人独闯蓝方营地，放火烧车的单兵系学生。
　　从开始自我怀疑的忧伤，到后来的认清现实，只用了不到一个小时。
　　男生心里美滋滋的，能被大佬看上，也说明他是很不错的嘛！
　　因为彻底占领了机甲堡垒，那位蓝方的总指挥也终于有自由发言的权利了。
　　他瞪向江珏，恨不得口里喷出毒液，咬牙切齿道:“我要向裁判举报你！”
　　西岚在旁边看得搞笑，冷哼:“打不过就举报，你小学生吗？”
　　江珏刚和留在b场的米莉通完话，闻言挑了挑眉:“哦？我倒是想知道，你为什么要举报我。”
　　红方副指挥笑道:“他肯定以为你是蓝方里的零零七卧底。”
　　蓝方总指挥愤怒道:“难道不是吗？！”
　　无论是b场的港口，还是a场的机甲营地，他们都轻轻松松地进入到作战中心，不是内奸是什么！
　　江珏脱掉外套，露出里面的红方阵营的迷彩背心，不好意思道:“让你失望了，我还真不是。”
　　蓝方总指挥:“……”
　　至此，星战官方直播间的镜头，才终于调转了过来。
　　不过因为战斗已经结束，众人什么精彩画面都没看到，一个二个全在直播间里叫嚷着换导播。
　　联邦某一等星高级公寓。
　　“卧槽！星战这个官方导播真特么的差劲啊！红方三线反杀，没一次抓拍到！”
　　男生气得捶沙发，对面的房门忽然打开，他抬头看去，只见他那个从早到晚木着一张脸的室友，游魂似的走了出来。
　　他眼睛一亮，说:“贝恩，这次的直播结果太意外了！你猜怎么着，红方居然在最后二十分钟里，彻底占领了机甲堡垒！”
　　贝恩淡淡地朝他这里瞥了一眼，一声不吭地离开。
　　室友:“……”

第157章 没有诚意的道歉
　　贝恩走进厨房，来到冰箱前，打开了镶嵌在墙壁上的电子菜谱。
　　他的表情明暗不清，屏幕幽幽的绿色荧光倒映在毫无血色的脸上，整个人愈发显得暗沉和阴森。
　　点了一份菠菜培根卷，做饭机器人自动开启。
　　他转身回去，经过客厅时，看到室友正在平板智脑上打字，听到他的脚步声，还抬头客气地问了声:“准备吃饭呐？”
　　他没回话，又自顾自地回到房间，关上房门。
　　回到桌前，点开监控终端，他成功地看到室友那张扭曲的脸。
　　他阴郁的嘴角讽刺地一扯，又点开一个链接，智脑屏幕上弹出了一个对话框。
　　【我真的要受不了了！我觉得我肯定会在某一天，将我那个死人脸的室友，狠狠地扇成猪头！】
　　【是那个和星际大海盗贝恩同名的那个煞笔吗？老子早看他不顺眼了！上次我去找你他还不让我进门！】
　　【就是那个煞笔！】
　　贝恩轻轻关上对话框，再次起身出了房门。
　　室友似乎吓了一跳，扯了个笑，道:“咦？你这么快就出来了，饭还没好吧？”
　　贝恩意味深长地盯着他，后者被他银灰色的瞳仁看得浑身发毛。
　　“你上次看的星战虫窟地图的直播录屏再发我一份。”他突然开口。
　　室友微微松了口气，掩饰般地干笑两声，大声道:“没问题没问题，咱俩谁跟谁，我马上发给你，你去忙吧！”
　　贝恩勾起嘴角:“对了，我下星期要出趟远门，你尽早找房子搬出去。”
　　室友:“……”
　　智脑上的直播还未关掉，里面传来一个女孩说话的声音。
　　“从现在开始，我们将要守满二十四小时，胜利得之不易，大家警醒一点！”
　　……
　　星战全息比赛中。
　　江珏正式关闭了机甲堡垒的所有舱门，打开全雷达扫描，同时水下布置的声纳设备，也是全方位开启。
　　未免误伤，她提前和驻留b场的指挥通知，所有人不要前往a场，留在原地。
　　b场红方的主指挥在得知江珏居然真的带人攻占了机甲堡垒后，已经不知道该用什么表情去面对这个消息了。
　　杜明少有的失态了一次，他握拳低喊一声:“yes！”
　　虽然声音不大，但谁都可以听出他压抑的激动与兴奋。
　　消息很快传播出去，本来都在绝望等淘汰的红方学生们，在集体呆滞了三秒钟后，像炸开的水泡一样，沸腾起来。
　　“啊啊啊啊，江珏是我们学校的人！”
　　有留在b场的蓝星军事学院的学生，在人群中自豪地大喊。
　　一男生扭头问旁边的医疗兵朋友:“这江珏是谁啊！我怎么觉得这名字有点耳熟呢？”
　　医疗兵看向某个方向，幽幽地说:“是她的朋友……”
　　男生顺着他的目光看去，野战医院门口的米莉，正笑得见牙不见眼。
　　“卧槽！就是你最开始说的那个炊事兵女生？！”
　　“是……”
　　……
　　因为红方重新夺得了机甲堡垒，比赛时间只能再次延长。
　　周一那天，除了需要参加比赛的学生外，其他人照常上课。
　　为此，学校食堂特地六点之前就开了个窗口，专门给要参赛的学生提供早餐。
　　江珏早上一进去，就看到其中一张桌子被围得水泄不通。
　　“江珏和几个队友一起开着气垫艇，那蓝方出来的人啊，一看他们穿着自己的衣服，而且又是蓝方的船，根本就没有丝毫怀疑……”
　　这中间说话的声音，不是那个西岚又是谁？
　　昨天晚上机甲堡垒关闭后，大家闲着没事，西岚就从和她一起的几个队友那里套了详详细细的过程，听着过干瘾。
　　一眨眼，西岚亲自当起了说书人……
　　江珏走进食堂前，还幻想了一下她如果被众人围住询问，该怎么应对，现在发现自己想多了。
　　除了个别跟在她身旁的人，压根没人注意到她。
　　相比之下，大家对西岚讲解昨天红方如何反转攻下蓝方营地，更感兴趣。
　　她微微松了口气，这样挺好的。
　　江珏打了爱吃的酱香猪蹄拌饭，找了个角落，坐下来慢慢吃。
　　因为今天还不需要上课，她手机没有上交，放在贴身的口袋里，微微震了一下。
　　她嚼着东西，抽出手机来看，原来又有人加她好友，添加说明:【还接陪玩吗？】
　　她想了想，点击同意，回复道:【接，不过现在没时间，周末介意吗？】
　　【没问题。】
　　江珏关掉对话框，瞥了一眼这人的头像和昵称，觉得有点怪异。
　　一颗黑色的星球上长了一张血盆大口，昵称【深渊】。
　　但星网上奇奇怪怪的名字海了去了，她也没多想。
　　这是她迄今为止接到的第九个找陪玩的，如果不是参加比赛，她大概已经赚了几万星币。
　　“谢谢。”
　　一道阴影从头顶落下，江珏收起手机，抬头喊道:“苏木学长，早上好。”
　　苏木笑了笑，直接坐在她对面，以前一双清冷的眼眸，此时布满血丝，眼眶上下也透着明显的淡青色。
　　江珏扭头四处看了看。
　　苏木:“不用看了，霜霜请假了，她伤的不轻，如果不尽快好起来，会影响到以后的训练联考。”
　　江珏目光微闪，听对方这语气，似乎还不知道事情的前因后果，不过为了避免待会儿苏木问她些什么，让两人尴尬，她决定赶紧吃了离开。
　　苏木一直都静静地盯着餐盘，忽然开口:“对不起。”
　　江珏正好喝完最后一口汤，来不及擦嘴，嘟囔地说了一句:“你不应该和我说对不起，应该和所有相信你的参赛选手说。”
　　苏木苦笑一声:“我是替霜霜说的。”
　　江珏微微拧眉，看来她想错了，苏木既然这样说，大概都知道了。
　　“本人都不肯说一声对不起，你这代替道歉，就更没诚意了。”
　　她淡淡地说，然后起身离开，不远处西岚和米莉他们，已经在等着她。
　　看着江珏他们离开的背影，苏木张张嘴，什么都没说出来。
　　蒋宁走过来，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　另外一边，江珏他们一出食堂，就急忙赶往全息大楼。
　　今天的任务虽然简单，但也不能松懈。
　　进入全息比赛中，江珏把留守机甲堡垒里的人分为两部分，大家轮番守在各自的岗位上。
　　但蓝方许多参赛者们看胜利无望，且指挥不是被淘汰，就是被俘虏，开始陆陆续续退出，或者干脆举白旗投降。
　　在距离江珏他们攻占机甲堡垒的第二十个小时，比赛正式由于人数不足，以红方胜利而提前结束。

第158章 土豪老板
　　比赛提前结束，下午江珏回到班上，众人立刻哀嚎一声:“女魔头回来了——”
　　话虽如此，大家脸上却满是欢欣雀跃。
　　学校里的大红人，蓝星军事学院的扛把子，可是他们班上的班长！
　　能不让他们自豪嘛！
　　“班长，跟咱们说说你到底是怎么溜进他们营地的！我可抓心挠肝了整天啊！”
　　“班长！我要和你签名合影！”
　　江珏歪歪脑袋:“别，我是女魔头。”
　　“不——你是女英雄！刚才谁喊的女魔头，我要灭了他！”
　　“我举报，有人要灭自己！”
　　看着同学们嘻嘻哈哈闹成一团，江珏微微一笑:“说是可以说，不过如果待会儿体能训练有超过五人以上不过关的，那就不说了。”
　　“卧槽！！！”
　　到了晚上，大家拼命认真训练，除了想听江珏亲自讲比赛过程外，还有另外一个原因。
　　因为江珏出名了，他们班级也连带着成了明星班，训练时其他班那么多人盯着，他们可不能丢脸！
　　而其他班的训练队长，也开始仿照江珏的训练方法，统一开始了“地狱模式”。
　　班上的男生们满足了，江珏终于凭借一己之力，让所有人都享受到了训练的“快乐”！
　　大家就在这种痛苦与快乐并存的日子中度过，每日的训练学习，将所有人的生活充盈得满满当当。
　　只有在放假的时候，才能有机会摸到手机和智脑，看看星网，玩玩游戏。
　　江珏在周五下午的体能训练一结束，就去预约了明天的全息舱使用权。
　　之后她就回去教员那里拿手机，提前跟老板们打招呼。
　　结果问了一遍，明天愿意点陪玩的只有三个，和她一次带九个老板，赚九份钱的期望差距有点大。
　　她觉得有必要再去星网论坛发条陪玩帖子。
　　忽然，手机震动了一下。
　　深渊:【明天早点开始，我晚点有事。】
　　江珏:【上午十点可以吗？】
　　她还想着发帖子多找点老板呢。
　　深渊:【太晚了，早上七点，我给十倍价钱。】
　　江珏:【老板，明天见！】
　　发完消息，她打开了星网论坛，本来准备晚上研究一下修复剑翼所需的零件和材料，现在看来，可以提前发帖子预约明天的老板了。
　　虽说有个土豪愿意付十倍的价钱，但对现在的江珏来说，钱她可是不嫌多的。
　　把以前删除的帖子重新复制粘贴，发完后，她又跟深渊发了条消息，问他想打哪个地图，她好提前做攻略。
　　联邦某一等星，高级公寓内。
　　贝恩打开智脑，上面有一条消息。
　　爷傲奈我何:【老板，您明天想打什么地图呢？】
　　他刚要回复，屋外的门铃就响了起来。
　　机器人自动询问:“你好，请问是谁？”
　　屋外的声音有点低沉:“我是快递员，请帮忙开开门吧！”
　　机器人:“主人，门外是快递员，是否开门？”
　　这个星球上每份快递收到后，需要收件人刷身份芯片，才能确认收货。
　　贝恩点击【同意】，门自动开启，机器人拦在门口:“你好，我可以代替签名刷卡。”
　　快递员嘴里“哦哦”两声，从口袋里掏出一把电锤，趁机器人不注意朝它猛地砸了过去！
　　这种家庭机器管家一下子就被钻歪了一只胳膊，发出尖锐的警报声。
　　快递员迅速冲进来关上门，一脚踢翻了机器人，拿着电锤对着刚走出卧室的贝恩。
　　他凶狠地叫嚣:“给老子把值钱的东西乖乖地交出来！要不然你的脑壳就会和这个机器人一样！”
　　贝恩冷冷地看着他，后者带着一张劣质假脸，表情僵硬地仿佛是从地下爬出来的僵尸。
　　“听到没有？！再这么看我，老子把你眼珠子扣出来！”快递员边说边步步逼近。
　　贝恩讽刺地一笑，从口袋里掏出一串钥匙。
　　快递员眼睛骤然发亮，下一秒，有什么东西扎入他的脖子，他只觉得轻微的疼痛过后，浑身一麻，骤然倒地。
　　“赫嗬……赫……”
　　他脖子发紧，发不出声音，眼睁睁看着贝恩朝自己慢慢走来。
　　“虽然你是我上一个室友，但你浪费了我唯一的暗器。”贝恩慢慢地蹲下来，冰冷的金属小刀，在他脸上轻轻滑过，“我该怎么做，才能泄恨呢……”
　　快递员眼中闪过惊惧的光。
　　……
　　蓝星。
　　江珏问了那句话后，对方就没了声音。
　　她有点郁闷，怀疑对面是不是后悔花高价请她了，明明在线，却不搭理她。
　　不过无所谓，她在星网论坛里发的陪玩帖子，反响很热烈。
　　不到一小时，就有十几个人添加她为好友，其中还有两人提前给她的账号发了预付金。
　　“怎么还没回……”
　　江珏又看了眼那个【深渊】，陡然发现对方的头像，如果去掉那张令人不适的血盆大口，那个背景星球非常像现如今一等星球伏格尔星的附属星球，格尼星球。
　　难道这位土豪是格尼星球的么？
　　她微微皱眉思索了片刻，对方正好发来了消息。
　　深渊:【冰川之巅。】
　　江珏快速搜索星战冰川之巅的攻略。
　　原来这个游戏副本的地图是在远离蓝星的m68星球，因为常年都是零下一百度的超低温，根本无人在这里常驻。
　　但这个星球上有非常丰富的稀有矿资源，联邦和海盗都看中了这里。
　　游戏背景，就是联邦的先遣机甲部队与海盗争夺遗落在冰川中的宇宙飞行器那一幕。
　　至于通关攻略，虽然联邦机甲战队和海盗队的立场不同，但方式大同小异。
　　不过其中有一点非常特别，那就是冰川之巅的地图里，不能使用热武器。
　　因为那个地图的冰川里含有一种特殊的物资，一旦受高温融化，会产生有巨毒的腐蚀液体和气体，即便是外表做了抗腐蚀的机甲，也会承受不住。
　　居然选了个条件这么苛刻的地图，江珏不知道别的老板会不会介意。
　　她有点忐忑地给其他老板发去信息，征求他们的同意。
　　好在大多数并没有什么意见，都很是体贴的表示随意，她想玩什么地图都行。
　　遇到的老板素质越来越好了，江珏很是欣慰。
　　她不知道的是，其中这些老板里，大多数都是星战直播的游戏主播！
　　在目睹了无名同行因为请江珏当陪玩，直播变得风生水起后，大家全都蠢蠢欲动。
　　在得知小白大佬在论坛里“重出江湖”，大家奔走相告，在一个小时内，抢占了所有陪玩名额！
　　稍微晚一点的，想花钱都没机会！
　　他们哪还会提什么条件，对副本东挑西选……

第159章 多重身份的记者
　　看完“冰川之巅”的攻略视频，时间还比较早。
　　江珏和米莉一起去学校超市买水果，后者很少回家，除了放长假，平时都留在学校。
　　“啊啊，我又想参加星战那种大型模拟比赛了！”米莉挽着江珏的胳膊，感叹道。
　　虽然这次比赛她没什么机会和江珏一起，但是学到了不少专业救急知识，还亲自上手操作，收货颇大。
　　江珏:“放心，每年都会有比赛的。”
　　米莉重重点头:“嗯！”
　　她已经想好，下次自己一个人也可以，不用委屈江珏留在低级战场，而且她发现，比起行军打仗，将伤者救助成功，让她更有成就感。
　　两人边走边聊，来到二十四小时自助超市，门口的机器人扫描来往的每个顾客。
　　“欢迎光临……”
　　超市里不少闲逛的学生，军校里没有太多的娱乐场所，这里成了打发时间的地点之一。
　　江珏她们一进去，就看到一群男生坐在休息区，统一面向前方，观看超市里的高清投影电视。
　　“快看！是西蒙将军！”
　　米莉激动地扯着江珏的胳膊摇晃。
　　后者其实还没进门就看到了，她盯着电视下的一小行字，表情有些严肃。
　　“西蒙将军，据悉蓝星现如今已被星际海盗团伙盯上，他们还在前段时间又一次干扰了蓝星上空的所有卫星雷达，请问是否有这件事呢？”
　　电视上的美女主持人问着犀利的问题，同时整个人恨不得贴上去。
　　西蒙将军淡然道:“我不知道你的消息从何而来，我星上空全体卫星雷达被干扰这件事，纯属子虚乌有。”
　　货架旁看电视的男生们，大声议论起来。
　　有人疑惑地问:“咦，我不记得确实有这件事吗？西蒙将军为啥说没有啊？”
　　“屁！你听那女的瞎扯，什么时候全部被干扰了，咱们学校的网都还好好的，更别提军队了！”
　　“退一步说，就算真的有，也不能承认啊！”
　　男生纳闷地抓抓脑壳:“为啥不能承认啊？西蒙将军不是说做人要诚实守信吗？”
　　周围的男生们恨不得拿手机敲醒他的榆木脑袋！
　　“你个傻子！真的承认了不就是在和别人说，我好弱啊！你们快来欺负我吧！”
　　“啊……会这样吗？咱们蓝星不是联邦的一员吗？”
　　这话听的米莉都在翻白眼，小声嘀咕:“真没见过这么天真的。”
　　江珏闻言侧头，故意逗她，“你说说看，他的话怎么就天真啦？”
　　米莉一本正经道:“格尼星球，m68星球，东丹星球，它们也都是联邦的啊，可一旦变弱，就会沦为其他高等星的附属星球，连一点自主的权力都没有，上面的居民都过得好惨！”
　　“你个二货听到没！”有人拍了一下那个男生的脑瓜顶，骂道，“人家女孩子都懂的道理，你个大男人居然还这么天真！”
　　米莉不高兴地嘟囔:“女孩子怎么了，女孩子也可以懂得比你们多！”
　　她说完求认同:“对不对啊江珏？”
　　江珏严肃点头:“对！而且还有一点你们忽略了，那就是高等星球为了自己的利益，会千方百计压榨附属星球。一旦成为附属星球，基本没有翻身的机会！”
　　所有人听到她的话，都面露忧色，他们的蓝星，如今已经成为三等星，再倒退一步……
　　他们完全不敢想象！
　　屏幕上，拜访已经进入尾声，西蒙将军正在发表最后的宣言，“虽然我们蓝星现阶段确实有点小麻烦，但是我相信，在不久的将来，在我们蓝星军民协心同力之下，这些小问题全会迎刃而解！”
　　他说完，挥手转身，美女记者追了上去，画面到此结束。
　　大家在听到西蒙最后那段话后，都是一声欢呼，并没人思考太多。
　　只有江珏陷入沉思。
　　原来西蒙现在正在出访伏格尔星球，这段采访只是明面上的，西蒙虽然已经如此表态，可背地里的问题，只会更加严峻。
　　“江珏，别发呆了！”米莉扯了扯江珏的袖子，开心地指着不远处的水果区，“那里有我喜欢的柚子！”
　　“啊，好。”
　　江珏回过神，抬头再次看了一眼屏幕，上面已经在播放关于阿米娜的娱乐新闻。
　　男生们顿时激动起来，一个个双眼放光地盯着屏幕，她收回视线，大概明白了此次西蒙出访的目的。
　　……
　　伏格尔星的某高级会议大楼。
　　西蒙接受采访结束后，就准备打道回府。
　　身后一个甜腻腻的声音传来，“西蒙将军，西蒙将军等等我呀～”
　　西蒙和赵飞云互看一眼，先后停下脚步。
　　“西蒙将军，我还有一个私人问题，想要请教一下您～”
　　美女记者穿着高跟鞋摇曳生姿地小跑过来，抚了抚耳边微乱的红色卷发，妩媚道:“西蒙将军，您这次来真的是来看望艾米娜小姐的么？”
　　西蒙淡淡一笑:“我和艾米娜小姐是很好的朋友，这次她过生日，我前来庆祝，有什么不妥吗？”
　　“没有没有！”美女记者双眸一亮，拿出一张烫金小卡，用略微带着磁性的沙哑女低音道，“将军～，我对蓝星很感兴趣，这是我的名片，以后有机会我们可以交流一下～”
　　西蒙没有说话，旁边的赵飞云替他收起卡片，两人点点头，转身离开。
　　美女记者得意地勾嘴角，靠在墙壁上，望着西蒙一行人离去的背影，拿出手机发了一条消息。
　　另外一边，西蒙和赵飞云坐上飞行器。
　　“将军，那个女人是联邦某高级政客的情妇。”赵飞云试探道。
　　西蒙讽刺地扯了扯嘴角:“不，你只看到了表面。”
　　赵飞云微愣，随即想到什么，惊讶地瞪大眼睛，“难道她是……”
　　“没错。”西蒙戴着白手套的手指，轻轻捏起那张留有联系方式的烫金小卡，“又是记者又是情妇的，这位间谍女士的身份，可真是多种多样呢。”
　　赵飞云诧异道:“将军，你是怎么知道的？”
　　一般这种事情，不应该是他调查了再告诉他家将军的吗，这次怎么反了过来。
　　西蒙将卡片一撕为二，微微一笑:“我以前见过她。”
　　如果他没记错，这位三十三岁的记者女士，在十五年前还是曾经某三等星的元帅之女。
　　只可惜，时过境迁，物是人非。
　　赵飞云想起什么，担忧道:“联邦难道是想利用她，来劝服我们？”
　　西蒙面色冰冷:“不清楚，但是他们提出的条件，绝无可能。”

第160章 输了学狗叫
　　周六一大早，江珏不等天亮就起了床。
　　洗漱吃饭过后，她建了个小群，把众老板统一拉进群里，这样以后她要是接陪玩前，就可以在群里喊一声，简单快捷。
　　群里还挺热闹，除了那个【深渊】一句话没说，就快速退群外，一切都很和谐。
　　江珏想着或许这位土豪不喜欢和陌生人说话，单独跟他道了歉，后者并无回应。
　　“该不会是不高兴，想毁约了吧。”
　　她喃喃自语，想到这人脾气太过古怪，倒也没有感到很可惜。
　　还有半小时就到七点钟，江珏厚着脸皮在群里喊交定金，先钱后带，可是她的准则。
　　好在大家很自觉，不需要她催促第二次，都依次给她转了账。
　　江珏又给那位奇怪的土豪老板发去信息。
　　爷傲奈我何:【老板⸜₍๑•⌔•๑ ₎⸝请问你还预定陪玩吗？如果定的话，现在可以转账了哟！如果不想，也可以回个消息，还有其他老板想要上车哦！】
　　对面的贝恩看着这条信息，正要转账的手顿住，这个发颜文字的卖萌怪，真的是他要找的人吗？
　　想到上次看的直播录屏，他还是将钱转了过去。
　　正要出门的江珏，听到“叮咚”的提示音，打开一看，发现是那位【深渊】的转账通知。
　　一万星币。
　　一个小时就薅了人家这么多钱，江珏决定一定好好表现，就算土豪老板脾气古怪，她也可以勉强委屈一小下。
　　她不知道的是，现在星战的直播区，已经有八个直播间，都带了她的名号。
　　这让一大早起来刷直播的西岚，直接从床上跳起来。
　　“卧槽！江珏居然悄悄打游戏不带我！”
　　他郁闷地捶枕头，当初自己为什么要出这个馊主意！
　　但是现在后悔也没用，他只能忧伤地跳进一个直播间，过过眼瘾。
　　只见这个主播进入游戏后，很是热忱地和江珏打招呼，在短暂的备战时间后，游戏界面上的小地图，更改成了“冰川之巅”。
　　西岚本来还在气江珏不肯带自己，看到这里又突然为她担心起来。
　　“冰川之巅”这个地图，是一个限时的任务副本。
　　如果玩家在规定的时间里没有找到飞行器离开，就会被系统安置的炸弹，全部淘汰！
　　而且这个副本不能使用热武器，全程都是探险爬山物理斗殴，玩的人寥寥无几，估计连对战队伍都难组满。
　　果然，游戏里，江珏选择了联邦的机甲战队阵营，开始点击对手匹配，可过去了三分钟，都还是匹配失败。
　　星战全息游戏中。
　　没说过话的【深渊】，是除了江珏之外，众人悄悄关注打量的对象。
　　原因无他，【深渊】所使用的机甲，是最新款的高级机甲！据说还可以在战斗期间进行变形！
　　这款机甲全星战有资格购买的，不超过五十人，而买得起的，更是一只手都数得过来。
　　几个主播心中暗暗激动不已，虽说这个副本地图不甚合他们心意，但居然还有这么一个意外惊喜，也是知足了的。
　　这个【深渊】如此高冷，一看就是个大佬。
　　而作为小队长的江珏，却不认识这机甲，只觉得这机甲背后的八只手臂很像章鱼，还挺拉风的。
　　又一次的匹配失败后，她准备重新点击匹配，攻略里也说了，玩这个地图的人很少很少，属于被星战玩家们遗忘的副本。
　　忽然，一直默不吭声的【深渊】开口了，“我来当海盗战队。”
　　“啊？”
　　江珏惊讶地问:“我们要换战队吗？”
　　深渊:“不要浪费时间，如果你输了，就学一声狗叫，我的要求不过分吧？”
　　主播们:“……”
　　听起来好像不是很过分，可感觉就有点怪侮辱人的。
　　直播前的观众更是看热闹不嫌事大的瞎起哄。
　　【这是什么情况？！】
　　【卧槽！好有个性的老板啊！】
　　【你管这叫有个性？我看是神经病吧？】
　　西岚更是在房间里对着空气大骂:“煞笔！你特么才去学狗叫！”
　　机器人管家听到动静，来到门前，“小主人起床吃饭了，小主人起床吃饭了！”
　　西岚恨恨地瞪了一眼那个圆头圆脑的家伙，“闭嘴！我马上里要睡回笼觉了！”
　　说完他拿起手机躺回床上，将被子一蒙。
　　全息游戏中。
　　众人都陷入无声的呆滞，他们混迹星战多年，遇到过奇葩无数，可这种情况，他们是第一次见。
　　江珏皱眉沉思。
　　有人轻轻碰了下江珏，小声问:“这人是不是你仇人啊？”
　　“也许吧。”
　　江珏看向深渊，“我同意你当海盗战队的请求，但请你收回后面那句话。因为，你没有资格和我说这些。”
　　众主播瑟瑟发抖，这俩人的语气一个比一个狂，他们只能默默小心吃瓜看戏。
　　“有没有资格，待会儿自然见分晓。”
　　深渊退出组队，改变对战模式，成为了海盗队，向江珏他们提出挑战申请。
　　“卧槽！怎么变成娱乐模式了，这种一点积分都没有啊！”
　　“大佬就是这么任性的吗？我特么的以为是咱们一起变海盗战队呢！”
　　星战为了杜绝刷分行为，这种目的明显的挑战模式，全都是按零积分处理。
　　这下子，其他人都有点不大乐意了，虽然他们花钱主要是想沾沾江珏的热度，可是如果变成这种娱乐模式……
　　他们严重怀疑江珏和这个深渊是在合伙演戏，开个娱乐模式，随便打打，几千星币就轻松到手。
　　没有挑战性的陪玩，根本毫无热度可言！
　　他们想要的效果，不说和上次挑战虫族洞窟隐藏勋章成就一样吧，也不能太拉跨了啊！
　　有人开始质疑江珏:“大佬，咱们的钱也不是大风刮来的，不兴这样玩啊。”
　　江珏抿抿唇，没说话。
　　蓝星一区。
　　“噢耶，机会来了！”
　　躺在床上的西岚猛地掀开被子，鞋子都没来得及穿，就往书房的方向跑去。
　　机器人管家跟在身后，喋喋不休:“小主人，回笼觉结束了吗？请进行刷牙洗脸。”
　　“闭嘴！再这么多话，我把你卖进废品站！”
　　西岚说完就钻进了书房的全息游戏舱。
　　星战游戏中。
　　正在江珏准备拒绝深渊的挑战申请时，一个组队“啪”地一下甩了过来。
　　银河骑士申请加入队伍。
　　点击同意。
　　“娱乐模式还收费这么贵，有点不厚道了啊。”
　　“就是说啊，一千星币一小时呢！”
　　银河骑士:“所有人速度准备，只要赢了那个深渊，这次陪玩的钱，我出了！”

第161章 你们在演局中局
　　一阵诡异沉默之后，有人试探着问道:“你是说真的？”
　　西岚已经在摩拳擦掌，“当然是真的！前提是打赢那个煞笔！”
　　众人双眼一亮，这其中说不定有一场曲折离奇的爱恨情仇！
　　这节目效果杠杠的啊！而且还是免费！
　　众主播迅速点了同意。
　　江珏叹气，“不用了，我决定不接他的单子，咱们打其他的。”
　　她准备拒绝那个深渊的请求，将钱退给他。
　　西岚哪肯同意，他迫不及待地想要爆锤那个家伙的脑壳！
　　“那不行！你这样别人还会以为你怕输呢！江珏，快点开始！”
　　江珏微微挑眉，扫了一眼周围的几个吃瓜老板们。
　　她当然不是怕输，只是单纯的觉得，这个深渊有问题，而且问题……不小。
　　可既然西岚都来了，一脸势必要跟对方较高下的架势，她想了半秒钟，接受了挑战。
　　“怕输？”
　　她轻哼一声，内心毫无波动。
　　死都不怕，还会怕这个？
　　一道金光闪过，江珏几人被传送到了冰川之巅。
　　银白色的大地无限铺向远方，连接着与天同色的冰川山峦。
　　除了他们所站的位置是一片较为平坦的冰原外，其他地方都是陡峭的冰山。
　　而他们要找的宇宙飞行器，就在某座冰山上的某一个角落。
　　白茫茫的风扑面而来，众人回首四顾，满眼灰蒙蒙的白色，几乎看不清方向。
　　“卧槽！这就开始了啊，对面是才一个人吗？”
　　有个主播惊讶地喊出声，虽然这种挑战确实可以凭借自己实力以一对多，但对面如果就一个人的话，那可就太好办了啊。
　　另外一个开口道:“我们谁手上有地图或者钥匙的？”
　　这个副本想要获得胜利，需要两样东西。
　　一个是冰川之巅的地图，上面会有飞行器的藏匿点。
　　另外一个就是宇宙飞行器的能源开启钥匙。
　　这两样东西会随机分别出现在联邦机甲战队和海盗战队手中。
　　“在我这儿！在我这儿！”
　　西岚开心地跑到江珏身边，“地图在我这里！”
　　江珏拿过来眯着眼睛仔细看，这张地图乍一眼上去，非常细致，标注了许多安全路线和危险地带，还有飞行器的具体位置。
　　但是细看，就会发现，它没有标明最基本的方位。
　　其他主播在此之前，基本上都没打过这个副本，他们凑过来七嘴八舌地说着话。
　　“看地图上有没有说从哪里走啊？”
　　“据说这好像是还原当初的场景……”
　　西岚他们的机甲都矮剑翼一半，地图在后者手中，他们根本什么都看不到。
　　忽然，西岚看到地图反面，有一行很小，却不在他认知范围内的字，惊奇地喊道:“江珏！快看后面！”
　　江珏把地图翻了个面，最底下果然有一行小字备注。
　　西岚眼巴巴地问道:“那话是什么意思啊？”
　　江珏轻轻解释:“是说飞行器的方位。”
　　格尼星球的文字。
　　这个一等星的附属星球，属于它的文字，除了世世代代生活在上面的居民外，基本上没有人会认识学习。
　　但是对于提前查阅了“冰川之巅”攻略的江珏来说，这根本不是问题。
　　——迎着风的方向，一直走，那里是我们来的地方。
　　这个副本的故事，是发生在十五年前。
　　即将成为附属星球的三等星格尼星球，为了最后的主权，主动向联邦请求，出征才发现的新星球，也就是条件恶劣m68星球。
　　但是却遇上了同样觊觎这里的星际海盗走私团伙。
　　至于故事的真实情况，无人知晓，星网上众说纷纭，没有一个准确版本。
　　但从结果来看，代表联邦的格尼星球肯定是失败了。
　　它，终究还是成为了伏格尔星的附属星球。
　　江珏把地图倒过来，将标注了飞行器的方向，对准了风来的地方。
　　“对上了！”
　　她将地图与远方的冰川做对比，虽然位置偏了一点，但是山峦的大致形态都和简易地图上符合。
　　“好了，我们出发。”
　　江珏再次细看了一眼这张地图，最后将它撕成碎片，随风散落至各处。
　　众人:“……”
　　直播间里，大多数人对江珏的行为表示质疑。
　　【啊？不是吧，上面好多标注呢，她这就把它撕掉了？】
　　【卧槽，她该不是不想让咱们家主播赢得比赛，故意这样吧？】
　　大家这才想起一个细节，银河骑士之前说的是，赢了挑战赛才可以免单。
　　那如果输了比赛呢？
　　【卧槽！主播们绝逼都上当了！】
　　【那还用说？对面就一个人，这特么的用脚打都能赢的好吧！还搞什么赢了比赛免单请客！太假了！】
　　星战全息比赛里。
　　一个比较有名的毒舌主播撇嘴，对江珏毫不避讳道:“想接单做生意呢，有诚信才能做的久，这蹦出来的什么银河骑士，一看就和你认识，你们几个演的局中局，要我说，也太拙劣了吧。”
　　西岚听别人质疑他和江珏，立刻跳脚，“你们少特么的瞎扯淡！就你们那几个钱，还用得着让本少爷和江珏演戏？连我一个星期零花钱的零头都够不上！”
　　这话可惹得大家都不爱听了。
　　“握靠，装啥逼呢，还你的零花钱的零头都不够，有本事别出来接单啊！”
　　西岚这小暴脾气，哪里听得下这些话，恨不得当场动手，说话的那主播也仗着自己粉丝多，一点也不虚他。
　　两人的战争一触即发。
　　“都闭嘴！”
　　江珏冷冷地开口，剑翼高大的身躯堵在他们之间，“你们谁敢动手，我现在就送你们出去。”
　　西岚憋屈地退到她身后，忍不住大声嚷嚷:“以后不要来接陪玩单子了！陪咱们朋友玩，钱我一个人出了！”
　　其他主播们互看一眼，似乎闻到了瓜的味道。
　　一个八卦的主播为了节目效果，故意循循善诱地问道:“艾玛，你们两个是什么关系啊？难道是……”
　　西岚扭头瞪他:“是尼玛！你们的脑子里除了这些就没别的了吗？”
　　他清楚记得，江珏很不喜欢别人乱开她的感情玩笑！
　　他可不想被这口无遮拦的家伙连累！
　　江珏突然冷冷地开口:“现在不想打的退出还来得及，钱我在比赛结束会退还。”
　　众主播你看看我，我看看你，一时间都没了声。
　　“我数十声，十声后如果没退，再退就不会退钱了。”
　　这话一出，当场就退了两个。
　　“10，9，8……2，1。”
　　江珏望着最后留下的，包括她和西岚在内的五个人，面无波澜:“出发。”

第162章 召唤AI队友
　　剩下的三个主播，全都是没什么存在感的小主播。
　　虽然这场挑战赛看起来确实疑点重重，但他们宁愿赌一把。
　　即便不清楚江珏他们到底是不是在演戏，至少目前的事实证明，他们的这个决定是对的。
　　因为大多数观众们都对江珏他们到底是演戏还是真有恩怨非常感兴趣。
　　由于好几个主播退出后，没法继续直播，许多人都跳到了他们的直播间，人数和热度一下子就上来了。
　　而那些面对自己直播间热度陡然降低的主播，心里郁闷不已。
　　那个嘴毒的有名主播甚至公然嘲讽道:“骗子有什么好看的，也就那几个傻子还给他们送钱了。”
　　【就是啊！还好主播机智！】
　　【他们是想红想疯了，还巴望着一炮而红呢！】
　　直播间里的铁粉留言，让毒嘴主播有了那么一丝得意。
　　星战全息地图，冰川之巅。
　　五个人有些沉默地迎风前行。
　　江珏走在最前面，剑翼高大的身躯，仿佛是一堵无坚不摧的墙，帮身后的四小只，挡住了大半的风雪。
　　偶尔抬头，满眼的灰白与风夹杂在一起，根本分辨不出东南西北。
　　“我们这路是正确的吗？”
　　一个主播弱弱地问道，m68星球磁场特殊，机甲的卫星定位没法用，又没有什么明显的标记物，很容易偏离正确的路线。
　　“是的。”
　　江珏淡淡地说:“迎着风朝前走，在走到距离我们面前那座冰川八公里的地方，朝右手边转三十度，直线走，就可以找到进山的路。”
　　另外几个主播暗暗惊讶，那地图看起来好像挺复杂啊，难道她这么快就全部记住了？！
　　对于江珏的记忆力，西岚是早就领教过的，闻言说道:“只要心中记住了地图，剩下的那张要不要又有什么关系，留在手里还会增加风险，万一被对面那家伙抢走了怎么办？”
　　“对对对……”
　　剩下的主播深以为然。
　　但是还是有人心存疑惑的，“可是对面就一个人，我们五个难道还怕他抢吗？”
　　西岚顿了下，气愤道:“呸！咱们一个人打他五个还差不多！”
　　江珏却紧皱了眉，头也不回道:“小心一点，他敢一人挑战团队，肯定是有备而来。”
　　冰川之巅是这个深渊主动提出来的，他肯定提前做了攻略。
　　攻略里说过，飞行器的具体位置虽然每次会有所变化，但是原本的大致地方，不会改变。
　　它就在那座号称冰凌山的某一个地方。
　　而且每一次通往冰凌山上的安全路线也会随机改变。
　　地图的作用便在于这两个地方。
　　但是只要做了攻略，就会摸清楚一件事，在m68这种天气恶劣的地方，强大的暴风雪，干扰了机甲雷达的波段工作，不仅无法使用定位标记功能，还不能有效探测出周围的可疑目标。
　　而没有地图的那一方，完全可以提前赶到冰凌山附近悄悄埋伏，等候手持地图的人到来……
　　至于冰凌山，只要迎着风走，就会找到。
　　江珏遥望前方，那座巨大的冰凌山似乎就在眼前。
　　机甲的速度比较快，二十分钟后，她脚步微顿，朝右侧了侧，然后继续朝前。
　　这一次，只走了十分钟，江珏就停了下来。
　　“怎么不走了？”一个主播好奇问道，“该不会是忘记路线了吧？”
　　江珏压低声音:“他就在前面，人很多，你们小心。”
　　众人:“……”
　　就在前面？
　　人很多？
　　以西岚为首的几个人，操控着自己的新型小机甲，从剑翼身后冒出脑袋。
　　白茫茫的一片，前面什么也看不清。
　　就算是这陪玩大佬视力比他们好，可以看到比他们更远的地方，但是那个很多人……从何而来？
　　他们明明记得，接受深渊挑战时，对面就一个人啊！
　　一个主播弱弱道:“大佬，你别是在讲恐怖故事吧？”
　　直播间里，毒舌主播看到剩下几人的直播热度那么高，终究是忍不住偷偷换了小号，跑进其中一个直播间里窥屏，顺便带节奏。
　　【这个地图机甲雷达全部失灵，没道理这个老式机甲，能比他们还要高科技。凭啥别人没看到，她就能看到？还很多人呢，她假话也太离谱了！】
　　他的话得到不少人的赞同。
　　【我也觉得！这女的绝逼是在故弄玄虚！】
　　【哎，主播这一千星币是白花咯！】
　　但也有人反对。
　　【这个陪玩本来就很强好不好，一人搞定第九战神一支队伍！你们就是酸！】
　　【谁跟你说她是一人搞定的，她那次主要是靠偷袭！要不然她一个人能打过第九？】
　　【说得好像你们偷袭就能打过第九战神一样，要我说，和这个陪玩比，你们在座的各位都是辣鸡！】
　　毒舌主播不知道的是，江珏那次无意中的小露身手，确实收获了一批粉丝，更主要的是，这个直播间里还有蓝星军事学院的学生！
　　爷傲奈我何这个艾迪，可是深入每个蓝星军事学院学生的内心啊！
　　他们学校的扛把子被人在网上喷了，那能忍的？！
　　于是大家奔走相告，能上网看直播的，都涌进了直播间，将毒舌主播的小号给喷了个体无完肤。
　　毒舌主播气得脸都绿了，但是又不能表现出来，只能暗自咬牙，期待江珏他们快点被人制裁打脸。
　　忽然，直播画面中江珏突然大喝一声，朝前冲了过去！
　　只见白茫茫的冰川上，地面突然炸裂开来，从里面接二连三地蹦出了……大型老式机甲！
　　所有人震惊了！
　　这……真的见鬼了吧！
　　【卧槽！对面那人居然使用了AI召唤术！】
　　【尼玛我说那人怎么那么狂！搞半天悄悄留了这么个大招！】
　　AI召唤术，如果原本队伍人数不够，可以通过消耗星战金币来召唤一个拥有人工智能的AI队友。
　　但是一个AI队友一次性要花三万星战金币，换算成现金就是三千星币……
　　任何人都会觉得不划算，没想到还有人一次召唤这么多AI！
　　看来……这两人确实不是演戏，他们之间是有深仇大恨啊！
　　众人吃瓜的精神瞬间为之一振！
　　【对面的人有点狠啊！居然还都选择的是大型老式机甲AI！这里除了那个陪玩，其他的根本不够挨两拳啊！】
　　【完了！陪玩大佬赢不了了！】
　　原因无他，AI们不会累，更不怕痛！
　　它们还有非常可怕的……模仿技能！

第163章 大佬陪玩vs土豪AI之队
　　星战，冰川之巅。
　　地面的冰层突然炸裂，无数细小的冰凌雪花扑腾出更加白茫茫的雾气，随着厉风扑面而来，让人看不清周遭的环境。
　　但从嘭裂的巨响可以判断出，有东西从里面出来了！
　　江珏大喝一声“小心”，率先朝其中一个方位冲去。
　　西岚虽然之前什么也没看到，但他早有准备，江珏说过有人，那就一定有人！
　　在雾气扑来的一瞬间，他一个跃起，朝旁边躲闪开去。
　　后面三个主播反应慢了半拍，在白雾中被一股大力掀翻在地后，才连滚带爬地往后退开。
　　“艹！这是什么情况？！”
　　有人惊恐地大叫，地底下突然冒出了庞然大物，虽然他们没玩过冰川之巅，但也从没听说过，这个地图里还有“彩蛋”啊！
　　“是机甲！”
　　江珏的声音从雾气中传来，紧接着就是一阵兵戈交错的打斗声。
　　金属剧烈碰撞的摩擦声，尖锐又嘶哑，听得众人头皮发麻。
　　逐渐消散的雾气里，隐约可见上十个大块头！
　　“卧槽！居然都是一模一样的老式机甲！”
　　有人惊叫出声。
　　西岚定睛一看，正在缠斗的几个影子，分明全都是江珏的剑翼！
　　“是AI，天呐！对面召唤出了AI队友！”
　　有一个主播指着那些机甲，激动地叫出声，“九个AI，九个人工智能模拟机甲！”
　　江珏耳边飘来队友们的喊声，同时眼观六路耳听八方，一边进攻面前被她偷袭打坏了一只胳膊的机甲，一边极其迅敏地躲过其他机甲的围攻。
　　而她面前这只和剑翼一模一样的机甲，巨大的钢铁脑袋上的电子“眼睛”里，闪动着她的每一个攻击与躲避的动作。
　　这些动作与招式，又迅速地被分解成为数字与代码，刻录在它的虚拟智脑中，再通过实际动作，反馈出来。
　　江珏很快就发现了不对劲，在她偷袭一次成功后，再对这些家伙使用同样的方法，就会失败了。
　　对方居然模拟了她的进攻与防守的套路与招式！
　　忽然，风变得更加猛烈，卷起地上的冰渣碎屑，她的可视距离大大降低！
　　“不好！”
　　身在雷达系统全部失灵的钢铁之躯里，江珏只能通过眼睛和耳朵察觉周围环境，无法及时感受到周围的气流涌动！
　　左右身侧两只巨大的铁拳飞速袭来，当她能看到的时候，已经距离她非常之近！
　　与此同时，她面前的那只机甲，也同样朝她袭来，几乎不用转身，她也能够猜到，身后肯定也有那么一只！
　　想从四面八方包袭她，那也要看它们学到的东西够不够了！
　　江珏迅速一矮身，那四只几乎从同样角度打出来的铁拳，剧烈地碰撞在一起。
　　它们因为动作太过迅猛，用力也太大，有一只的铁拳关节都有稍微变形！
　　“嘶……”
　　江珏想象了一下，如果这是打在她的脑袋上……她会火冒三丈！
　　蹲下的一瞬间，她猛地弯腰朝前撞去，同时双臂抱住对面机甲的腰身，用力下压，防止它做出躲闪的动作。
　　在这种一片雾茫茫的环境下，被众机甲环绕围殴，对她极其不利，她必须冲出去！
　　另外一边，几个主播开心到炸，没想到他们居然遇到这种一次性召唤九个AI的壮观景象！
　　“艹！别发呆啊！快去帮忙！”
　　西岚大喊一声，朝其中一只对江珏紧追不舍的机甲冲去。
　　三个主播互看一眼，如果打过星战中的AI，那正好可以展现他们的技术！
　　现在直播间热度上来了，这么多人看着，他们要抓住机会！
　　他们不再犹豫，嘴里吱哇乱叫着，跟在西岚身后，一起冲了上去！
　　AI不同于只有固定雷达程序的人机机甲，它们可以通过人们的语言和动作，来判断他们想要做什么。
　　身后那一片嘈杂，是人类要攻击的信号。
　　围追江珏的AI机甲中，自动分出四只来对付西岚他们。
　　江珏的压力一下子减少许多，她启动脚下的滑轮与弹跳装置。
　　在这种本就平滑的冰面上，她的速度突然变得极快，瞬间与身后的AI们拉开距离。
　　然而下一秒，那些AI们也突然加速，除去方式，甚至连路线都是计算好的，它们想要三面包围！
　　江珏眯着眼用力朝前冲，她已经看到了通往冰凌山的入口，那里孤零零地站着一个怪异的黑色身影，是深渊的变形机甲。
　　他黑色的身躯，遗立在满目银白之中，仿佛真的是冰川之巅上的深渊黑洞。
　　即便离得还有些距离，但江珏知道，他在看她，一直都在看着她。
　　仿佛毒蛇，在暗处阴阴盯着奋力挣扎的猎物。
　　这种感觉让她很不舒服，她想起了一个人。
　　“再强的人，也抵抗不过九个自己。”
　　深渊的声音被风带来，“这一次，你逃不了了吧。”
　　直播间里，陡然出现的巨大转折，让所有人都变得热血沸腾！
　　【握靠！九个AI！一共两万七的星币！就为了听一声狗叫啊！】
　　【土豪！我会学狗叫！大狗小狗奶狗！我全都会啊！】
　　【尼玛你们这些傻缺！人家土豪是想听你们这些渣渣学狗叫吗？放原音他不香吗？！】
　　【卧槽！该不会陪玩大佬得罪了土豪，人家想要通过这种方式把她杀退服吧？】
　　【楼上的，把该不会三个字去掉！】
　　大家讨论得热火朝天，许许多多的星战玩家闻讯赶来，这场大佬陪玩vs土豪AI之队的消息，在星网论坛上成了置顶第一的火热大头条！
　　甚至还有人专门为此直播写了分析帖，猜测谁才是这场“万金战”的最后赢家。
　　这条帖子在短短几分钟的时间内，跟帖人数超过四位数！
　　【我赌一包辣条，肯定是AI之队赢啊！】
　　【废话，大佬再厉害，对付一个和自己一样的人都够麻烦了，AI复制出九个一模一样的她，她根本没有赢面！】
　　【好家伙，这才第二次接单就要翻车了，心疼大佬一秒钟……】
　　那位毒舌主播本来因为直播间热度被抢走郁闷到暗自吐血，现在看到如今这种情况，他幸灾乐祸了。
　　“没必要再继续看那比赛了，这种情况换谁都没可能赢的。那陪玩性格太嚣张了，指不定怎么得罪了人家，让别人宁愿一场游戏花几万星币，也要让她学狗叫。”
　　【大家快去看啊，那边直播里大佬陪玩打赢了一只AI机甲！】
　　主播:“……”

第164章 没有人是可以被复制的
　　星战，冰川之巅的时间进度条，已经走到三分之一。
　　江珏仿佛没有看到深渊一般，继续向前冲，同时脚下悄然收起滑轮，降低速度和地面的摩擦力。
　　身后的脚步越来越近，五十米，三十米……身后偏右三十度……
　　没人知道，她的大脑就是最好的雷达系统！
　　忽然，她借助地面的一个小坑猛然停下转身，出拳迎上身后紧追不舍的AI机甲。
　　对面的AI机甲高速分析动作，做出相应防御姿态，它迅速朝右偏过脑袋。
　　然而江珏那只本该打在空气中的铁拳，忽然偏离了原本的轨道，几乎在它偏头的一瞬间，提前了零点零一秒，转向同样的方向！
　　“嘭——”
　　AI机甲头部的蓝色“眼睛”上，出现了丝丝裂纹。
　　这是它的光感捕捉系统屏幕，也是模拟之本。
　　江珏收回手，又是一个飞速侧旋踢，这只失去了重要依仗的AI机甲侧身重重倒地，差点撞到旁边冲过来的其他AI。
　　她启动弹跳装置，飞速朝后遁去，躲开两面包抄的其他AI机甲。
　　刚才江珏最后那几个动作，让贝恩瞠目欲裂！
　　他的变身机甲里，同样拥有动作分析系统，他的光感捕捉屏幕，将剑翼的动作，速度，招式全部分析出来，得出一个结论。
　　这个陪玩和当初蓝星上那只老式机甲的操控者，是同一个人！
　　是她，肯定是她！
　　就是这个女人，毁坏了他最爱的飞行器！
　　不过没关系，比赛才刚刚开始。
　　打败一个AI而已，当她的所有招式都被模拟以后，后面的AI将会无敌！
　　另外一边。
　　江珏躲开周围机甲的凌厉攻击，她已经猜到了那个深渊到底是谁，不过现在，她要先解决这几个粘人的狗皮膏药。
　　模拟出她？
　　江珏轻哼。
　　这个世界上，是没有人可以被模拟复制的。
　　而她，就更不可以了。
　　AI的弱点，已经被她找到。
　　接下来，将是她的反击。
　　在两只AI机甲冲过来时，江珏突然卧倒，在伸脚在地面来了个一百八十度的扫堂腿。
　　两只还没来得及收起滑轮的机甲，瞬间被她绊倒，朝彼此的身上砸了过去！
　　但它们反应也是极快，想要互相借力弹起，然而江珏是谁？
　　一个最喜欢复盘打斗过程的女人，对自己即将会做出的反应，了如指掌！
　　既然AI能模拟她，那太好不过了，没有人比她更了解自己，遇到这种情况，她将会怎么做。
　　江珏预判出了两只AI机甲的目的，趁它们没有反应过来之前，再次出招，猛地跳起来，一手抓住一个金属大脑袋，朝中间用力一撞！
　　“嘭——”
　　两只AI的光感捕捉屏幕……碎了。
　　星网直播间。
　　所有人沸腾了！
　　【卧槽啊！大佬陪玩的反应快到离谱！连AI都无法模拟！】
　　【不对！那些AI的攻击招数明明都是和大佬一样的，可就是打不过！】
　　【动作招数和套路模拟了，但大脑无法模拟啊！这大佬陪玩明显是个智商在线的技术流！就算模拟也超越不了！】
　　【她预判了AI所有的招数！这种模拟对她来说，根本就是送分题！！！】
　　直播屏幕上，江珏又用了不到五分钟的时间，解决了另外两只追击她的AI机甲，转头回去营救队友。
　　至此，吃瓜观众们终于明白了一件事。
　　大佬，是不可复制的！
　　【完蛋了！刚失恋的我，好像又找到了心动的感觉！】
　　【滚！你只是想抱大腿刷分！】
　　【啊啊啊，大佬带我啊！一千星币我也愿意啊！】
　　【大佬！！求求你开个直播吧！以后我就住在你的直播间了！】
　　当然，这些喊话留言，身为大佬的江珏是看不到的，却被某些因为怀疑她坑钱，而半路下车的主播们看到了。
　　什么叫悔青了肠子，什么叫后悔不跌，他们今天是真真切切的体会到了。
　　特别是那位毒舌主播，已经因为被打脸无数，而愤怒的耻辱下播了。
　　星战全息游戏中。
　　江珏很早就听到队友们鬼哭狼嚎的叫唤。
　　“卧槽，咱们打不过啊！”
　　“救命啊大佬——”
　　她在搞定完自己的那五只后，迅速回头支援西岚他们。
　　这种老式的大型重机甲，在纯物理输出方面，确实碾压现在的新型机甲。
　　不能使用火力攻击，西岚他们只能被迫挨打。
　　好在新型机甲比较灵活，他们打不过后就开始了鸡飞狗跳的四处逃窜。
　　江珏看到他们四人分别散开跑得老远，每人身后都跟着一只AI机甲。
　　“全都朝我的方向跑！”
　　她开启扬声器功能，巨大的金属声音，传遍整个冰原。
　　西岚离她最近，闻言迅速朝她赶来。
　　江珏已经注意到，追着他这只机甲已经被打伤了左臂。
　　“呜呜——江珏快来救救我啊！”
　　西岚一边跑一边喊。
　　望着他连滚带爬，左右翻转的姿势，江珏不禁皱起了眉头。
　　“这只你自己解决，我相信你可以的。”她突然厉声说道，“不要一味的逃走，要学会在适当的关键时刻，抓住时机，进行反攻！”
　　西岚被她震得一愣，逃跑的速度突然顿了半秒。
　　【头朝右偏三十五度！】
　　江珏突然给他发了队伍语音。
　　几乎是条件反射，西岚立刻照做。
　　一只巨大的铁拳贴着他的机甲脑袋顶端擦过，距离之近，西岚听到了残音！
　　【后退，右手朝左出拳！】
　　【它们的弱点，在眼睛！】
　　【继续！套路固定，招数不定！】
　　在江珏的指导下，西岚居然真的打赢了一只跟他缠斗的AI机甲！
　　“我、我赢了！”
　　同样受伤了的西岚，躺在地上大口喘气，那只被击坏了光感捕捉的AI机甲在他附近，迷茫地转圈。
　　江珏将他一把从地上拉起来。
　　“你要记住，这世界上只有学为己用，才能够超越对手！模拟，根本不足为惧！”
　　西岚两眼冒星星，他就是喜欢江珏这种聛睨一切的自信！
　　简直太帅了有木有！
　　但就是她的这种自信，以及击败了那么多AI机甲，成功地让贝恩恼羞成怒。
　　就是这种该死的，目空一切的自信！
　　让他在全星际面前，丢了颜面！
　　只能在今后的日子里，隐姓埋名，苟延残喘。
　　他必须要让她，付出代价！
　　这虚拟的冰川之巅，就是第一战！
　　在江珏和西岚正准备去支援另外三个队友时，他们身后，忽然响起了巨大的轰鸣声。
　　两人迅速转身，一只浮在半空中的黑色机甲，脚下喷出的高热气流，使下方的冰川迅速融化！

第165章 更改游戏数据
　　西岚喃喃道:“化了……冰化了……”
　　然而，这仅仅只是开始。
　　黑色的机甲缓缓抬起他的八条手臂，每一条手臂上，都闪着红色的光点，那是能源开启的信号。
　　“小心——”
　　江珏目光骤然一眯，拉扯着西岚迅速躲开。
　　八颗小型激光束炮弹，落在他们两人原本的位置，地面上熔点极低的特殊冰面，被高温烫得呲呲冒泡，开始迅速融化。
　　“卧槽！不是说冰川之巅里禁止使用热武器的吗？”
　　赶来的主播们被突如其来的变故惊掉下巴，差点忘记身后还有AI机甲正在围追他们。
　　“所有人散开，后撤！”
　　江珏迅速下令，同时启动剑翼的激光剑，却发现毫无作用！
　　系统提示:【本地图禁止使用热能源武器。】
　　“艹！”
　　她忍不住爆了粗口。
　　星战直播间里，所有人都惊呆了。
　　【我去！这土豪是疯了吗？公然违反游戏规则，会被举报封号处理的啊！】
　　一旦被封号，账号上的机甲全部销毁，他那种新型机甲不知道多少人想都想不到！
　　绝对会被人举报！
　　【不！他不是疯了，他根本就是故意的！冰川之巅是系统强制性禁止使用热武器！】
　　有内测老玩家一针见血地指出问题。
　　【这个人更改了星战游戏数据！】
　　【握靠！！我说大佬他们怎么光躲，不反攻呢！原来是这样！】
　　【艾玛，搞半天是开挂的啊！兄弟们，这特么的能忍？！】
　　星战里对非法使用外挂非常严格，很少会出现这种情况，这人居然这么嚣张，公然更改游戏设定程序打压对手，而且还被众多玩家看在眼里。
　　不少人立刻拿起手机电话，向星战进行有奖举报。
　　星战，冰川之巅。
　　黑色变形机甲悬浮在半空，他的八只章鱼怪手，伸向不同方向，开始进攻。
　　“卧槽！这简直就是个飞行的全方位攻击堡垒啊！”
　　西岚连滚带爬地躲开激光束炮弹的袭击，气急败坏地喊道。
　　激光束横穿风中的那些冰粒，释放出细细密密的有毒气体和液体，即便没有被激光束打中，众人机甲身上被风那么一吹，都出现了星星点点的腐蚀瘢痕！
　　激光束炮弹落在冰川上，那些融化出来的腐蚀性液体，在地面冒着咕嘟咕嘟的气泡，炸开后还有浓黄色毒烟……
　　一个主播躲得稍微慢了点，被了打到腿，跪地的一瞬间，又是几颗激光束袭来，连带着融化的毒液溅到身上，特制的防腐蚀金属材质表面，立刻脱落一层。
　　他起身后，崩溃地发现不到一分钟，他的机甲腿部已经被腐蚀得可以看见内部的零件和结构！
　　其他人看了他的惨状……全都惊恐地瞪大了眼睛。
　　“小心！”
　　身后有AI机甲朝那受伤的主播冲过去，被眼疾手快的江珏一脚踹进了大滩的腐蚀液体中。
　　然而AI机甲的表面，只是颜色稍微改变！
　　“我靠，这完全不公平啊！”
　　主播愤怒地大喊，现在他们已经彻底发现了不对劲，“他特么的绝逼开挂了！我们都没法使用热武器！这些AI都不怕腐蚀！”
　　江珏快速道:“快躲开！别光叫嚷，对面是不会听的！”
　　这个人只说对了一半，她的剑翼虽然是老式机甲，可却是专门为对抗帝王虫族而制作的，所用材料是最抗腐蚀的特殊材质，而且表面也做过防护。
　　想要腐蚀剑翼这种机甲，还需要一定的时间、数量和浓度。
　　m68的冰川之巅，虽然熔点极低，但是在这种超低温的露天环境下，融化后的液体，很快会回到固体状态，对剑翼的威胁，并不算很大。
　　“大家分散着朝风口上方跑，我来引开他！”
　　江珏大声喊道，这黑色机甲的主要目标很明显，就是打败她。
　　只需要卖一个破绽，她就可以吸引全部火力！
　　她启动脚下的弹跳装置，率先转身朝堵在冰凌山入口上方的深渊冲去。
　　西岚他们互看一眼，分散着跟在她身后。
　　“找死！”
　　黑色机甲看到江珏直直朝自己冲来，立刻将所有火力对准她，疯狂地开火进攻！
　　后者突然朝前一扑，八道一米长的激光束贴着她的背部飞向紧追而来的AI机甲！
　　“呲呲……”
　　AI机甲痛苦地倒在地上，瞬间消失。
　　它伤得太重，被直接淘汰了！
　　“躲得了初一，躲不过十五！”
　　贝恩调整目标，再次对准了地上的剑翼。
　　“江珏——”
　　身侧几十米后的西岚惊叫一声，想要冲过去救她。
　　“这次，我看你怎么躲！”
　　贝恩阴沉地冷笑，这种沉重的老式机甲，摔倒后想要起身，不是那么容易！
　　然而在他按下攻击键的同一时间，剑翼忽然扬起一股冰屑朝他甩来！
　　“该死！”
　　他的激光束因为经过太过浓密的冰屑，威力大大减小！
　　等到达目标的位置时，被反射吸收得几乎没有了杀伤力！
　　江珏被两条激光束不痛不痒地打到，心中已经有了一个清晰的目标。
　　她早就注意到深渊闪着蓝色暗光的护目镜，那里是和AI机甲们相同的光感捕捉系统屏幕。
　　即便他改变了自己可以使用热武器攻击的程序，但是游戏中磁场异常的设定，依然存在！
　　对方的攻击无法通过机甲雷达进行精准定位，全是凭借光感捕捉屏幕系统，进行目标锁定攻击！
　　如果是这样，那就更好办了！
　　【所有人捡冰屑雪花朝深渊的护目镜丢去！】
　　她说完又补充了一句，【能够砸碎更好！】
　　这些虽然对黑色机甲没什么杀伤力，但是却非常影响他的光感捕捉系统屏幕！
　　不仅如此，就连那激光束炮弹，也对环境的可见度要求很高。
　　西岚他们闻言来不及多问，除了唯一一个还在跟AI机甲纠缠，其他三人立刻照做。
　　江珏借着冰雾造成的时间差，快速弹跳起来，巨大的钢铁手掌中，趁机又抓了两大把冰屑，在冲向深渊的同时用力朝他丢去！
　　又是一片白茫茫的冰雾袭来，贝恩恼怒地朝后退开，同时连续朝迷雾中发动激光束。
　　然而不等冰雾散去，左边又来了一团！
　　右边也来了一团！
　　“你们全该死！”
　　贝恩恼怒地大吼，发动高速运转，朝更高的上空飞去！
　　“他想跑！”
　　一个主播大喊，想要追过去。
　　江珏则看出不对来:“快点上山！时间不多了！”

第166章 壁虎游龙
　　“他要上山！”
　　江珏沉声喊道，对方知道时间不多，一定会守在他们上山的路上！
　　西岚望着黑色机甲消失的身影，急道:“怎么办？我们追不上他！”
　　“放心，他一定会等我们的。”
　　在认出深渊是谁后，江珏已经肯定，比赛结果对他来说，并不重要。
　　他的目的很简单，只有一个，那就是要她死。
　　即便只是在这场虚拟的模拟场景中，他的怨念，已经冲破了天际。
　　“跟上去！”
　　在搞定最后一只AI机甲后，江珏率先追了上去，受伤的主播们互相搀扶着跟在后面，看上去好不凄凉。
　　“大佬，你跟他到底有什么深仇大恨啊？”
　　一个主播忍不住问道。
　　西岚也觉得奇怪，连忙竖起了八卦的小耳朵。
　　江珏淡淡道:“我不认识他。”
　　众人:“……”
　　他们怎么有点不相信呢！
　　然而西岚对江珏的话那是无条件相信，闻言附和道:“要我看啊，这人就是一个变态神经病！跟星际海盗贝恩差不多类型的！”
　　走在前面的江珏脚下微微一顿，斜眤了一眼西岚，这小子毫无异常，嘴里还在愤愤不平地骂着黑色机甲不讲武德。
　　冰凌山下面的路还算好走，虽然有几条岔路口，但江珏早已把正确的路线记在脑海里。
　　在冰凌山上两个小山峰中间，有一条越过冰凌山，到达山后的必经之路。
　　而宇宙飞行器，就是藏在冰凌山后的某一个角落！
　　爬了大概半个小时，他们一行人终于看到了冰凌山上，两峰之间的黑色机甲。
　　他果然堵在那个地方。
　　再往上的路变得陡峭又狭窄，有许多地方会产生滑坡，需要多加小心。
　　江珏交代他们，“你们跟着我走过的地方走。”
　　“好……”
　　众人答应得毫无底气，那台黑色机甲所守的位置，真的是一夫当关万夫莫开！
　　他只需要随便在路上朝他们甩来几条激光束炮弹，在那种冰川陡坡上，他们肯定玩完！
　　星网直播间里。
　　【居然真的被大佬陪玩猜对了！那变态土豪真的守在山上！】
　　【他可以飞的话，为什么不直接去找飞行器啊！】
　　【卧槽！对啊！他都会飞了，没必要纠结地图啊！】
　　冰川之巅这个副本，因为特殊磁场引力的原因，许多飞行机甲的起飞高度都在三到五米，而且每次只能勉强维持十秒左右。
　　时间太久会让重力系统失灵，那就得不偿失，而且落下来还可能会掉进被高温气流融化的毒液中。
　　所以基本上很少会有轻型机甲在这个地图里使用飞行功能。
　　从刚才的打斗之中，所有人都发现那只黑色变形机甲可以上升至五十米的高度，且维持时间完全不受限制，他根本没必要为了地图苦苦纠缠对手！
　　只要飞至冰川上空，俯视下方，很容易找到宇宙飞行器！
　　不仅仅是他们这样想，星战挑战赛里，除了江珏外的所有人，也都这么想。
　　“还好这神经病是个傻子，要是他发现自己根本用不上地图，那咱们就输定了。”
　　西岚小声地说，另外一个主播指着上面几乎垂直向上的冰坡，幽幽道:“这种路，他守在那里，咱们一样输定了啊。”
　　这不同于下面的平地，他们根本没有多少操作空间来躲开深渊的袭击！
　　万一对方再故意把激光束砸在他们上方的路线上……
　　好吧，他们几乎已经预测到自己即将遭遇的悲惨未来。
　　江珏活动了一下四肢，其实在她看来，这种程度的登山并不算难。
　　机甲的手脚上都有伸缩自如的坚硬“指甲”，可以当做登山的冰镐使用，只要踩对地方，利用机甲的弹跳力，爬起来并不费力。
　　甚至……还挺有趣！
　　“我先上了，吸引他的注意力，你们自己小心。”
　　她话音未落，甩出手上的伸缩利爪，同时脚下用力弹跳，整个机甲像一只巨大的钢铁壁虎，快速游走在陡峭如直壁的冰川之上！
　　“好、好家伙！这都快赶上传说中的壁虎游龙了！”
　　几个主播呆滞地抬头仰望，一人喃喃道，“一时间我竟然分不清，你们到底是谁开了挂……”
　　“好帅啊！”
　　西岚兴奋地摩拳擦掌，学着江珏的姿势甩出他的伸缩爪，爪子勾在了头顶上方厚厚的冰层里。
　　他激动地用力一跳，然后……“嘭”的一声，落在了地上。
　　“你这方向歪了一点，没扎深啊！”
　　旁边的主播们一头黑线，据说以往冰川之巅里最难的地方，其实就在爬山！
　　西岚七晕八素地站起来，老老实实地一步一个脚印地往上爬，再也不敢学江珏飞檐走壁了。
　　在他们小心翼翼地爬了二十来米的时候，江珏已经爬了一百来米，正好进入了深渊的攻击视角里。
　　两颗激光束炮弹立刻朝她头顶飞来，她迅速缩了缩脑袋，同时朝斜上方甩出伸缩爪，飞速跳了过去！
　　贝恩虽然早已等候多时，但对她居然这么快就爬了上来，同样心存震惊。
　　让他恼怒的是，明明是在难以下脚的冰壁上，这大块头居然更加灵活自如！
　　这个女人……在身体素质方面，有点超出了他以往对女人……不，是对人类的认知！
　　进化得多么完美啊，他嫉妒到发狂。
　　黑色机甲内，他银灰色的瞳仁变得阴冷又残忍，嘴角的弧度变成了一条直线，可以看到上下牙齿正紧紧地咬合在一起。
　　“去……死……”
　　他从牙缝里挤出充满恨意的几个字，将机甲所有激光能源，改装成为唯一一颗能量巨大的激光炸弹！
　　正奋力朝上爬的江珏，在察觉到头顶攻击暂停之后，心里忽然冒出一种很不妙的预感。
　　她双目紧紧盯着那台悬空的黑色机甲。
　　它多余的胳膊全都收了起来，身体腹部前方，有一个直径半米长的圆圈，正在微微启动。
　　“你们快点躲开——”
　　江珏金属质感的声音，响彻云霄！
　　随之而来的是，更加剧烈的爆炸声，以及……排山倒海的冰雪崩塌！
　　星战直播间里，一阵静默。
　　【这是……自爆了？】
　　【多大仇？宁愿自爆也要把大佬他们给整死啊！】
　　【不对啊，他为什么要自爆？他明明可以丢一颗炸弹自己溜了啊！】
　　【鬼知道他怎么想的！明明可以自己飞着去找飞行器的，还不是没去找！】
　　忽然，有人发了一条留言。
　　【你们不觉得很奇怪吗？被举报那么多次，为什么这人还没被强制掉线？】

第167章 伤敌一千，自损五百
　　星际联邦中心，欧玛伽星球。
　　金碧辉煌的星战总公司大楼，技术部楼层里，所有人神情紧张地忙碌着。
　　“到底怎么回事？那直播我刚也看了，明明有问题，为什么一点异常都查不出来？”
　　“不知道啊头儿，那个异常账号根本没有任何ip踪迹，正在比赛的副本也有隐藏密码锁，我们被挡在外面，根本进不去！”
　　“靠！你这小子天天说自己多牛皮！这点儿东西都查不出来，是不是不想干了？”
　　“我冤枉啊头儿！咱们星战可能是被超级黑客给盯上了！”
　　“卧槽！快给那边打电话，请教授来看！”
　　技术总监一拍桌子，顺便交代手下的人赶紧用GM账号，给还在冰川之巅挑战赛里的几人发内部消息。
　　星战直播间里，众人正吵得不可开交。
　　星战作为严厉打击外挂的标榜平台，备受众多玩家好评。
　　只要有人举报，就会立刻严查，基本上不出一分钟，开挂者就会被强制下线，进行封号处理。
　　这次那么多人一起打电话举报，这开挂开得如此嚣张的家伙，居然过了半小时屁事没有！
　　【星战这办事效率怎么突然这么低了？？】
　　【大家快看游戏上面的全服通知！】
　　系统通知:【根据众玩家举报，有人非法更改游戏程序打压对手，我们工作人员正在紧急核查，请耐心等待。】
　　这通知一出来，那是一石激起千层浪。
　　【卧槽不是吧？这么长时间还没核查好，有点离谱啊！】
　　【内部人员故意的吧，让工作人员来看看直播，只要他不是瞎子就能核查出来好吗？】
　　当然，也有知情者爆料，替星战做出解释。
　　【我有个在星战工作的朋友，他刚才给我打电话说，不是他们不想处理，是他们的外挂检测根本检测不出来任何异常！】
　　【星战不是号称拥有最完善的外挂检测系统吗？这么明显的更改数据都检查不出来？】
　　【要我说还查什么，直播看一看就知道怎么回事，直接封号处理啊！】
　　大家你一言我一语，基本无人再关注这场比赛的结果，直播画面中，只有铺天盖地的白色，将一切湮没。
　　游戏副本剩余时间已不足十分钟，这场最后的自爆与雪崩，在众人看来，不可能还会有什么反转。
　　星战，冰川之巅。
　　在冰川排山倒海的崩塌过后，足足过了三四分钟，一切才归于平寂。
　　西岚艰难地从一片不算厚实的冰雪中爬出来，旁边的几个主播也都在费力翻腾。
　　他们比较幸运，所处位置有坚硬的掩体遮挡住雪崩造成的强大气流攻击，只是从冰壁上落下，被少许的冰雪盖住而已。
　　身处机甲内部的西岚，除了耳朵里还有失聪般的阵阵嗡鸣声外，本体几乎没有感受到任何伤害。
　　他没空过去帮忙，只是迷茫地站起来，望着脚下面目全非的冰凌山。
　　山顶那两座山峰已经被炸为平地，还有少量未完全散去的雪沫与有毒雾气在半空中飘荡。
　　被炸弹的高热量融化的冰川毒液，在距离他右侧的十几米处，从山顶上往下涓涓流淌，仿佛火山喷发出来的岩浆。
　　“江珏——”
　　“江珏——”
　　他扶着山壁放声大喊。
　　“祖宗……别喊了，待会儿被你喊出二次崩塌那算完了。”
　　一个主播靠在冰壁上，有气无力道:“就差几分钟就要结束，妈呀，这冰川之巅给我整萎了，我估计好几天都不想玩星战了。”
　　“淦啊，这挑战赛结果已经不重要了，完全超出了游戏设定，咱们等着传送出去找客服吧。”
　　另外一个主播附和，经历一场无比真实的雪崩，他们内心受到的震撼和打击都很大。
　　西岚却不理会他们的话，虽然他发了队伍语音，没有得到江珏的回复，可是系统并没有任何她被淘汰的提示。
　　他喊了七八声，只有幽幽风声和他自己的余音回应。
　　“没多少时间了，兄弟，放弃吧。”
　　“我们还没输。”
　　西岚内心有一股无名怒火，对面的黑色机甲分明就是针对江珏，有关朋友尊严的比赛，他们不可以输！
　　江珏也一定是这样认为的。
　　他奋力朝上甩出伸缩爪，用力一跃，继续朝上爬。
　　另外几个主播看劝不动他，懒得再费口舌。
　　山顶上面很大一片被炸弹炸没了，虽然很费力，但并没有用多久，西岚就来到了上面。
　　他小心避开融化的毒液，但是空气中的毒气，已经将机甲表面腐蚀得变了颜色。
　　站在凹凸不平的炸弹坑洞旁边，他盯着冰凌山后的情景，发现这里被毁得更加严重。
　　下方那一滩冒着泡的毒液水池，让他有种无处下脚的感觉，但是没办法，他看到了水池中间零星金属冒在外面，再晚点就会被腐蚀殆尽！
　　担心那是剑翼，西岚心里火急火燎。
　　他选择了一片毒液较少的缓坡，闭着眼朝下冲！
　　忽然，他脚下被什么东西绊到，整个人瞬间飞了出去。
　　“我丢！”
　　在即将一头栽进下方的毒液池子里去的时候，西岚哀嚎一声，闭上了眼睛。
　　两秒钟后，没有任何异常感觉出现。
　　他睁开眼，发现自己机甲的脑袋离咕嘟冒泡的毒液池只有几厘米的距离。
　　下一秒，他整个人被提着倒了个转儿。
　　“江珏！”
　　西岚惊喜了不到两秒，就指着剑翼的右半边身子，崩溃道:“你这是怎么了……”
　　虽然他的护目镜已经被腐蚀出斑斑点点的花纹，但面前江珏的惨状，他却看得清清楚楚。
　　只见高大的剑翼那巨大的机甲脑袋右边和上半身体的右臂完全没了，只有几条冒着火花的金属掉线挂在外面。
　　“没什么，你在这里等我，我去下面开飞行器。”
　　江珏转移话题，当时她看出深渊的目的，是想对她释放超能激光炮弹，毁掉冰川的山峰的同时，她和队友毫无意义也会被直接淘汰。
　　于是她看准时机，猛地朝深渊跃了过去，同时甩出钩子，挂住对方。
　　深渊承受不住剑翼的巨大冲击和重力，被撞到了冰凌山后面，两只机甲先后滚落下去。
　　江珏瞄准好位置，挂住一个有掩体的地方，然后松开深渊。
　　炮弹本来就在发射过程中，在她松开的一瞬间，黑色机甲因为炮弹发射轨迹受阻，变成自爆！
　　前后不超过三秒钟，她也因为距离太近，没法及时逃离。
　　虽然伤敌一千，自损五百。
　　但事实证明，她的这招，走对了。

第168章 奖励与惩罚
　　游戏时间只剩下不到一分钟，她也只能坚持一分钟。
　　幸好剑翼是老式机甲，有单独的操作舱，她一步步走进全是腐蚀浓液的池子里，越过黑色机甲的碎片，在最中间的凸出来的一大块冰川巨石前，停了下来。
　　她攥紧剑翼唯一完好的左拳，用力捶上去，厚重的冰层裂开几条缝隙。
　　又是一拳，冰层哐哐下落，露出里面的几乎与冰川同色的宇宙飞行器。
　　在游戏倒计时最后一分钟里，江珏把能源开启钥匙，插进启动器里，轻轻一扭。
　　伴随着轰隆巨响，冰凌山开始剧烈的晃动。
　　靠在山前半山腰上的几个主播们惊慌失措地站起来，有人跺脚道:“我淦！最后一分钟了还想怎样啊！”
　　有阴影遮挡住了头顶所有的光，他们抬起头，全都震惊地瞪大了眼睛。
　　银白色的宇宙飞行器，冉冉升起。
　　星战直播间里。
　　伴随着主播们的视角，以及队伍胜利的全屏提示，所有还在争论这个开挂者到底是何方神圣的观众们，同样被惊得目瞪口呆。
　　【赢了？赢了？大佬陪玩队他们居然赢了？！】
　　【握靠！谁能告诉我，在我们看不到的地方，到底发生了什么！！！】
　　【我嘞个去啊，这都能赢！大佬牛皮！！！】
　　但也因为江珏的极限反转，导致有人开始质疑。
　　【这强得过于假了吧？被激光炸弹当场炸都没炸死，这陪玩会不会也开挂了？】
　　这样的提醒，让不少人又开始蠢蠢欲动。
　　窥屏的毒舌主播，立刻拿起手机，拨打了举报电话。
　　“喂，你好，我要举报一个人，她叫爷傲奈我何，我怀疑她开了外挂。”
　　毒舌主播一阵激动，他内心已经迷之确信，江珏有问题！
　　这个世界上，不可能有这么厉害的人！
　　只要证明她开了挂，他在直播间丢掉的脸面，就可以全部捡回来！
　　客服小姐:“先生，请您关注一下论坛官方发布的最新公告，那里面有您想要知道的详细解说哦。”
　　公告？
　　毒舌主播有些纳闷地打开了星战官方论坛。
　　最上面的一条新出的官方公告，标题加粗加红的超大字体，让人一眼就能看到。
　　他点开来看。
　　内容大致分为两个部分。
　　【深渊属于星际黑客，私自更改星战客户端，影响极其恶劣，官方已经报了星网治安警，对他进行通缉。】
　　【爷傲奈我何及其队友都是正常操作，且为受害人，星战官方平台将无条件修复他们的机甲，并且赠送十万星战积分，作为补偿。】
　　毒舌主播:“……”
　　艹！没一个字儿是他爱看的！
　　他恨恨关上了论坛。
　　星战游戏中。
　　江珏他们退出游戏的一瞬间，就收到了GM亲自发来的道歉语，以及积分补偿。
　　“天呐，我收到了机甲免费修复劵！”
　　一个主播激动地叫出声。
　　“卧槽！还有十万积分！！”
　　“大佬！这都是你的功劳！要不咱们再多打几盘吧！钱咱们一分不少！”
　　之前被打萎了的主播，完全忘记自己要暂休几天的初衷。
　　西岚的关注点和他们完全不一样，他看着一身狼狈的剑翼，却觉得她比以往任何时候，都要帅气！
　　“江珏，咱们赢了！”
　　他恨不得叉腰，仰天长笑，“那个变态开了外挂又怎样，他还不是变成了你的手下败将！”
　　江珏有些疲惫地甩下头，“下了，有话待会儿电话联系。”
　　她能预感到，事情不会这么简单就结束。
　　这场游戏，只是个开端。
　　蓝星，106区，第一军事基地。
　　才从伏格尔星回来的西蒙，一落地就听到了一个消息。
　　“将军，贝恩现身了。”
　　赵飞云把从联邦星网治安局听到的消息，告诉了西蒙。
　　“他是因为自己的飞行器没了，只能在游戏里搅风搅雨么。”
　　西蒙嗤之以鼻，贝恩在他眼里，就是一个无恶不作的小丑。
　　虽然自称什么星际最强天才海盗，但干的全是打家劫舍的无耻行径，而且专门对联邦中的三等星下手，完全就是某不知名高级政客手下欺软怕硬的狗腿子！
　　赵飞云试探道:“他这次的游戏对手好像是……江小姐和您的弟弟西岚。”
　　“……”
　　西蒙诡异地沉默了几秒钟，立刻拿起桌上的手机。
　　蓝星军事学院，江珏有些疲惫地走出全息大楼。
　　她出来后，右边的肩膀和脑袋，都还有一种虚幻的炙痛感。
　　这是全息传感衣上的疼痛等级调得太大，遗留的短暂后遗症。
　　手机铃声响起，是赵飞云打来的视频通话。
　　她按了同意，找了个地方坐下。
　　赵飞云:“你可能被贝恩盯上了，近期千万小心。”
　　江珏并不意外他知道这个，只是淡淡点头:“我懂了。”
　　赵飞云已经习惯了她的淡定:“对了，你最近不要登录星战，不要在星网上跟任何人暴露你的私人信息。”
　　“嗯……”江珏想到自己添加的那个深渊，幽幽地说，“大概已经晚了。”
　　赵飞云:“没关系，我的话还没说完。”
　　他补充道:“如果万一添加了什么可疑人物，不要打草惊蛇……”
　　……
　　星际联邦，某一等星的高级公寓内。
　　贝恩从全息体验舱里走出来。
　　窗帘被风吹开，外面昏暗的人造月光洒落进来，他苍白的脸上隐约透露出淡淡的青色，银灰色的眼睛里满布血丝，还有噬人的恨意。
　　角落里被捆绑在柱子上的男人被轻微的脚步声惊醒，睁开眼睛，以为自己看到了行走在夜间的吸血鬼。
　　贝恩没有看他，桌上的手机亮光闪烁，是他定制的无声来电提示。
　　他走过去，垂下眼眸。
　　已经有十七个未接来电了，都是同一个人。
　　他盯着那个头像，按下同意，“我说过，如果电话超过三次我没有接，不要再给我打来。”
　　“你以为老娘想给你打啊？你知不知道你又被通缉了！老娘又要找那个老男人帮忙想办法！”
　　对面尖锐的女声让他极其厌恶地皱眉，他将听筒拿远了些，瞥了一眼角落里瑟瑟发抖男人，不耐烦道:“今天以后，你不用再帮我了。”
　　不等女人再开口，他就挂了电话。
　　角落里的男人察觉到他阴冷的目光，有些害怕地低下头，瑟缩成一团。
　　贝恩起身，慢慢走过去，蹲下来，忽然笑了起来:“你知不知道，你的身形，和我很像？”
　　男人猛地抬头，惊恐地看向他，“你……你想做什么？”
　　“想要你，帮我演一场……永恒的戏。”

第169章 贝恩死了？
　　继冰川之巅这一战后，江珏在星战中彻底名声大噪。
　　许多有名的大主播都表达了愿意出大价钱邀她合作的意向，但没有一个人成功。
　　和赵飞云结束通话后，江珏解散了她的老板群，并且发了暂不接单的通告。
　　西岚也很快给她打来电话。
　　“江珏，我怀疑那个深渊有问题！”
　　一向粗线条的西岚，终于细心了一次，“我记得贝恩在黑客方面也很厉害，他以前每次直播都会黑星网的官方直播平台……”
　　江珏应了一声，没有对这个问题进行过多讨论，只是交代他自己小心一点。
　　西岚积极报信的热情有被打击到，郁闷地挂了电话。
　　江珏则是长叹口气，望着手机联系人里深渊的头像，陷入沉思。
　　赵飞云给她下达了一个秘密任务。
　　就是假装什么也不知道，稳住贝恩，套出他的各种真实信息。
　　听起来真是一个绝妙的主意。
　　如果抓住贝恩，她的军功会更上一层，毕业后直接成为上校不是梦。
　　江珏几乎想都没想，就同意了。
　　只是如何在挑战赛中打得你死我活之后，还能跟这种高智商嫌疑人继续和平友好地聊下去，且不被怀疑到自己的目的……
　　这是有一定难度的。
　　江珏酝酿了一下，主动发去消息:【喂！老板你这也太过分了吧～！就算花了十倍的钱也不可以开挂欺负人啊！(ಥ_ಥ)】
　　她对自己这段话很满意，既表现出她“一无所知”的愤怒质问，又恰到好处的带了那么一丝撒娇卖萌的意味。
　　她果然是个甜妹。
　　然而……
　　十分钟过后，她关掉毫无回应的对话框，起身回宿舍。
　　现在还不急，这个人如果真是贝恩，他一定会再次联系她。
　　被她连败两次，这样一个偏执又狠毒的角色，怎么可能会轻易放过她。
　　晚上。
　　米莉来找她去逛超市，王文波也在一起。
　　周末的超市和往常一样，人多，热闹。
　　江珏在门口高清电视前面找了个地方坐下，让那眉来眼去的俩人自己去里面逛。
　　从发消息到现在，深渊还是毫无动静，但是这种放线钓饵的事情急不得，否则就会引起对方怀疑。
　　江珏瞄了一眼手机，开始看新闻。
　　超市电视每天这个时候，都会播放联邦星际实时新闻。
　　“据悉，今天下午星际时间三点半，联邦阿芙拉星球第五大区的某高级公寓发生不明原因失火，已有一名男性遇害者。初步侦察，这名遇害者很有可能是当前正被通缉的星际海盗贝恩……”
　　周围瞬间躁动起来。
　　“卧槽！贝恩死了？！”
　　“贝恩死了！！！”
　　短暂的惊诧后，是长久的欢呼。
　　“太好了！这家伙干了那么多坏事！终于被老天爷收了！”
　　“上次他在咱们蓝星狩猎时就该被打死！”
　　自从蓝星狩猎后，贝恩已经成了所有蓝星人的心中公敌，更何况是军校里这些热血少年呢。
　　身边的男生们都在激动欢呼，只有江珏微微拧眉，她拿着手机，盯着深渊暗灰色的头像看了许久。
　　“死了？”
　　她轻声喃喃，难怪那么久没有回应，原来是这样。
　　星际联邦，伏格尔星，某高级酒店。
　　红色卷发的女人有些狼狈地从一间客房里走出来，迎面走来的服务生脸色怪异地扫了她一眼。
　　她凶狠地瞪过去，扯了扯光鲜亮丽的礼服，遮住肩膀上触目惊心的伤痕。
　　这个该死的老男人，老王八，老混账！
　　她在心里恨恨地骂，拿出手机，给另外一个没良心的小王八蛋打电话。
　　然而连打三个，都没有人接。
　　——我说过，如果电话超过三个都没有接，不要再给我打来。
　　那臭小子冷漠的话语还历历在耳。
　　“我呸！还真以为老娘稀罕你啊，不打就不打！”
　　她自言自语地骂道，收起手机，经过一间开着房门的客房时，里面传来星际新闻的声音。
　　“……初步侦察，这名遇害者很有可能是当前正被通缉的星际海盗贝恩……”
　　红发女人穿着高跟鞋的步子一顿，几秒钟后她像疯了一般冲进那间房。
　　“胡说！他们胡说！贝恩死了？贝恩怎么可能会死？！”
　　“艹！哪里来的疯女人！再不滚出去我打报警电话了！”
　　……
　　贝恩死亡的消息仿佛宇宙大风暴，在极短的时间内，席卷全星际。
　　这么一个作恶多端的人，居然是以这样一种方式结束生命，让许多人感慨万千，甚至还有他的极端粉丝给他在星网直播上举办了追悼会。
　　当然很快就被人举报，封了直播间。
　　而本来身负重任的江珏，也突然有一种还没工作就失业了的淡淡忧伤。
　　她开始重操旧业，不过只在本校内接单，价格也降低了许多。
　　有系统送的十万积分，江珏买了一台新型的中级重型机甲。
　　周末赚钱的同时练习新机甲，还能带西岚他们刷积分，她的小日子过得也挺惬意。
　　时间就在这充实的忙碌中飞速流逝。
　　又是周五，江珏在一周最后的体能训练结束后，和西岚一起拿手机。
　　距离贝恩的新闻，已经过去了一个月。
　　这段时间里，她每周末除了陪玩，还忙着在星网上查看关于蓝星二手机甲零件的消息。
　　为了尽早修复剑翼，她对这些消息非常关注，甚至还在上星期，通过论坛加了一个自称是某机甲零件制造厂内部人员的联系方式。
　　手机一拿到，江珏就发现那人发来了许多信息，里面有许多的机甲零件的图片，还问她要多少。
　　时间都是几天前。
　　西岚苦口婆心地劝道:“这人绝对是骗子，私人怎么可能会有这么多的机甲零件，你把钱一打过去，肯定会被立刻拉黑！”
　　“没关系，我会现场验货的。”
　　江珏一边给那人发消息，一边说:“我在论坛里看过他的动态，他也在蓝星，而且就在第二军区附近的98区。”
　　西岚微微瞪大了眼睛:“卧槽！我哥每天想办法扩大机甲战队，居然还有人悄悄卖到外面！”
　　“所以我更要过去看一下了。”江珏义正辞严道。
　　西岚撇撇嘴:“我还是觉得他这是假的，说不定只是网图，你真要去，他肯定不答应你。”
　　江珏笑着摇了摇手机，说:“不，你猜错了，他答应我明天见面。”

第170章 故地重游
　　车水马龙，高楼林立。
　　时隔一个多月，江珏再次来到98区。
　　这里是蓝星南半球里隶属于第二军区的管辖区中，唯一热闹繁华的地方。
　　她手机里有对方发来的定位，就在附近的一家酒吧里。
　　半小时后。
　　江珏盯着熟悉的酒吧招牌，还有门口那些七彩炫目的精神少年，驻足了三秒钟，走了进去。
　　下午五点钟，酒吧大概也是才开门营业，除了门口的几个炫光少年，里面的人并不多。
　　江珏进去后在吧台找个了个地方坐下，顺便四处打量，这里谁可能是那位悄悄贩卖机甲零件的贩子。
　　她今天穿的是便衣，很普通的黑色体恤加最便宜的运动长裤，头发被绑成了马尾扎在脑后。
　　一身朴素到极致的行头，和这里面的每个人都格格不入。
　　生意清闲的酒保小哥朝她随意瞥了一眼，在看到她那张脸后，双眼一亮，走过来热情询问:“美女，需要来点什么？”
　　江珏可没打算在这里花一分钱，她面不改色道:“不用了，我等个人。”
　　酒保小哥打量了一下她的穿着，心里了然，就她这身装备，总价值估计不超过五十星币。
　　酒吧里有人时不时打量她，没一会儿，就有走过来，凑在她身边，嬉皮笑脸地问:“怎么？新来的？”
　　江珏正在发消息，头也没抬，淡淡道:“等人。”
　　“等谁啊？是不是等哥哥我啊？”那人明目张胆地调笑，“喊我一声好哥哥，我请你喝酒，要不要啊？”
　　酒保小哥忍不住帮她说话:“这女孩第一次来这里，应该是真的等人。”
　　“滚！”
　　那人猛地一拍吧台，跳起来骂道，“爷爷跟你说话了吗？再废话小心老子废了你！”
　　江珏这才抬头，身边一位头发染成了红黄蓝三原色的炫彩荧光少年，正一脸凶狠地瞪着吧台里面的酒保小哥，嘴里尽是一些不干不净的脏话。
　　而酒保小哥，表情隐忍，一言不发地承受着他的谩骂。
　　“喂。”
　　江珏轻轻敲了敲桌子，三原色少年朝她看过来，双眼闪过异彩。
　　“你想请我喝什么？”她问。
　　三原色少年立刻坐回她身边，殷勤道:“美女，你想喝什么？”
　　江珏掀起眼皮，朝吧台后面的货架轻轻一扫，随意指了瓶酒，说:“那个，可以吗？”
　　三原色少年的嘴角狠狠抽动了一下，扭头看了看江珏，狠了狠心，好一会儿才开口:“就那个了！”
　　江珏有些意外地挑挑眉，这个酒她在文森特的移动酒吧里见过，价格不菲。
　　这炫彩少年看起来也不像有钱人，她本以为对方会知难而退，没想到还真点了。
　　“谢谢。”
　　江珏很有礼貌地道谢，要等的人刚才给她发了消息，说马上就到。
　　酒保拿了酒和杯子，给她倒了一杯酒，三原色少年盯着那只酒杯，眼中闪过心痛的光。
　　“你怎么不喝？”
　　“那些人你认识吗？”
　　江珏忽然看向门口，三原色少年顺着她的目光看去，只见三个异常高大的纹身大汉，从外面走了进来。
　　“你要等的人……是他们？”他呐呐地问。
　　江珏没说话。
　　这世界上，怎么会有这么巧合的事情呢？
　　如果她没看错，这几个正是上次殴打吴霜霜的那伙人其中三人。
　　眼看着那三个人马上就要看过来，江珏立马低下脑袋，别开视线。
　　三原色少年也弱弱地转回头，凑在她身边小小声地说:“你可别和这伙人掺和上，据说他们会把漂亮女人卖到偏远的矿区星球上。”
　　江珏的睫毛微微一颤，她知道，这些话是真的。
　　只是她没想到，这些人上次明明被她抓去送进治安局，居然这么快又出来了。
　　那这所谓的机甲零件……
　　她口袋里的手机轻轻震动，那伙人已经在给她打电话，确认是谁过来看货。
　　江珏用眼角扫了一眼旁边的三原色少年，对方不仅头发炫酷，脸上也是五彩缤纷。
　　深蓝色的眼线，淡绿色的眼影，还有黑色的唇膏……
　　“你身上现在有化妆品吗？”她压低声音问道。
　　三原色少年虽然不知道她想干嘛，但还是老实地点头:“有啊，在包里呢。”
　　“借来用用，谢谢了。”
　　十分钟后，江珏从洗手间里出来，等在外面的三原色少年看到她的模样，差点没扭头狂奔。
　　“卧槽，你怎么画得比我还难看啊！”
　　江珏摊手，“我尽力了。”
　　她说完，朝那群坐在散台上的纹身大汉走去。
　　三原色少年目瞪口呆，他想跟过去，却被旁边自己的同伴拉住。
　　“那些人不好惹。”
　　酒吧散台那边。
　　江珏一走过去，三个纹身大汉就朝她看过来。
　　她果真没认错，确实是他们，典型的伏格尔星男人，身材高大，皮肤泛红。
　　“你们好，我就是网上那个想买零件的人。”她非常淡定地自我介绍。
　　三个纹身大汉互看一眼，其中一人道:“可以，钱带了吗？”
　　江珏:“带了卡，随时可以转账。”
　　“那不行，我们要现金，你先取了钱，我们才能给你看货。”
　　江珏扫了扫他们空荡荡的双手:“你们的货带来了吗？”
　　纹身大汉拍拍肚皮，嘿嘿笑道:“自然是带来了，只要你现在去取钱，我看到钱后，立刻领你去拿货。”
　　“没问题。”
　　江珏起身，问了最近的星际银行，朝外走了出去。
　　看着她的背影消失在门口，其中一个纹身大汉忍不住啐道:“尼玛来了个妖怪，我还想着如果是个漂亮妞儿，说不定可以……”
　　“嘘——”
　　旁边他的同伴做了个噤声动作，低声斥责道:“你们忘了上面怎么说的了？低调一点，最近蓝星抓得紧，如果我们几个再犯事儿，老大可能保不了咱们了。”
　　另外一个也跟着附和:“没错，只要想办法把手里的这批货脱手，已经可以够咱们花销一阵子的了，到时候不用给别人找漂亮妞儿，咱们自己也可以找……”
　　三个人不约而同的猥琐地笑起来。
　　酒吧外面，江珏取了钱往回走，半路上遇到其中一个纹身大汉。
　　“钱取了吗？”
　　“取了。”
　　江珏把身上的小背包拉链拉开一条小缝，纹身大汉看到里面满满当当的星币大钞，脑袋都恨不得钻进去。
　　“东西呢？”
　　江珏把拉链拉上，眼睛轻轻瞥了一眼不远处那条熟悉的巷子口，黑色的越野车停在那里，驾驶座的窗户探出一个脑袋，鬼头鬼脑地朝这边张望。
　　“东西在！东西在！”
　　纹身大汉的嘴角咧到耳后根，“走走走，我带你去看货！”

第171章 警惕性太差
　　这片巷子口附近的监控天眼隔三差五总是坏，本地人都知道蹊跷，一般没人往这里来。
　　三原色少年摸出酒吧，就看到江珏跟着伏格尔星人去了那里。
　　同伴把他往酒吧里推，“你别多管闲事，他们在联邦有靠山的。”
　　“哎，可惜了，那妞儿真好看啊……”三原色少年满脸痛惜，他忽然想到什么，“哎呀”一声，连忙往酒吧里跑，“我的酒！”
　　巷子口，黑色越野车悄然离去。
　　五分钟后，车子在一条有些旧败的街道停下。
　　江珏下车，朝四周看去。
　　这里其实距离酒吧并不算远，周围都是一些非常老旧的楼房，房与房之间挨得太过紧密，尽管现在太阳还未完全落下，但这里却格外阴暗。
　　附近偶尔有路过的人，朝这边看一眼，就行色匆匆地离开。
　　“我们的公司就在楼上，走吧。”
　　纹身大汉指着面前的老式高楼，说道。
　　江珏有些迟疑:“公司？怎么连招牌都没有啊？”
　　司机关上车门走出来，生怕到手的肥羊溜了，挤出一脸褶子笑:“我们这是新公司，还没来得及装修，货都在里面，你去看看就知道了。”
　　江珏这才犹疑地托了托背后的小包，抬脚往里走。
　　纹身大汉在后面给司机使了个眼色，后者点点头，跟了上去。
　　等两人一进去，纹身大汉就回到车里给另外两个同伴打电话。
　　“上钩了，我让杨子跟着，那女的包里有好几十万呢……”
　　纹身大汉挂了电话，没有立刻下车，而是悠哉悠哉地掏出一根烟……
　　楼房里，江珏跟着司机来到二楼。
　　“你刚说的是真的啊？你家老板让你来看货？”
　　“真的，他前几次都被人骗过，这次让我先来看看，如果可以，他会大量收购。”
　　江珏一进门，就透露出自己想要长期合作的意向，司机放在口袋里的匕首已经蠢蠢欲动，被她这么一说，心里又有了其他打算。
　　他把江珏带到二楼，让她在门外等着，自己进去拿东西。
　　江珏趁他进去的时候，迅速观察周围。
　　这就是无人居住的烂尾楼，楼道间随处可见的生活垃圾，透露出平时确实有人居住。
　　很快，司机出来了，提着一个大袋子，“都在里面。”
　　江珏接过来，低头查看。
　　这时候，身后响起脚步声，两人回头，是那位纹身大汉。
　　他看江珏还好好的，以为同伴善心大发，没好气地催促:“快点儿，东西看到了，钱呢？”
　　“大哥急什么，二十万星币的东西，我总得好好检查检查吧？”
　　纹身大汉和司机两人互相交换了一个眼神，一时间没人说话。
　　江珏伸手拿出一个来，对准窗外的昏暗光线仔细查看。
　　这些东西看起来确实很新，她将零件翻转过来。
　　机甲图纸是重点保密文件，每个机甲所需零件，都是在不同地方的工厂定制，最后集中在军方机甲科研院统一组装完成。
　　正规的机甲零件上，都会有规格大小，适用机甲型号，生产批号，以及一种非常特殊的金属纹路码。
　　她现在看的就是这些东西。
　　这个零件信息齐全，她伸手仔细摩挲那个纹路码，没问题。
　　一共有十五个大小不一的零件，江珏用时两分钟全部检查完，最后从袋子里面拿出一个较小的零件，说:“大哥，这个不是我要的。”
　　纹身大汉一脸横肉，“怎么不是你要的？你不是说要一个传感连接器吗？这就是！”
　　江珏笑了笑，“大哥，就算你吓唬我，这也不是我要的，如果没有这个货，我就只要这十四个了，价钱减去一万五星币，正好合适。”
　　“哎，别啊，这东西我们有，刚才弄错了。”
　　司机看出江珏不是那么好糊弄的，本着想要做笔大生意的心思，准备去屋里再给她拿真货，却被纹身大汉给拦住。
　　“我们兄弟几个好心好意带你来拿货，你居然说我们的货是假的？”
　　纹身大汉在江珏面前扬了扬他那堪比足球大的肱二头肌，凶相毕露:“把钱都拿出来！还有你的星际银行卡，密码和密保问题，全部交出来！”
　　老大说了，不能在光天化日之下搞出人命，但没说暗地里不可以。
　　司机一看，事已至此，生意是不可能再继续下去了，只能和纹身大汉沆瀣一气，拿出他口袋里的匕首，对准江珏。
　　他假模假样地摇头:“小姑娘，没办法，谁让你警惕性太差，跟着陌生人来到这种地……啊——”
　　伴随着司机的惨叫声，他整个人被踹了个仰倒，后脑重重勺着地，躺在地上晕了过去。
　　匕首从他手中飞了出去，不偏不倚地刺进了纹身大汉的腹部。
　　纹身大汉瞪着铜铃般的眼睛，一脸不可置信。
　　江珏摇头。
　　菜，太菜了。
　　上次交手她就发现了。
　　这几个伏格尔星人大概是声色犬马的日子过久了，看着强壮，其实都是外强中干。
　　那些大块大块的肌肉，是打了特别的催肌素，根本毫无作用。
　　纹身大汉试着反抗，可他还没来得及动手，就被眼疾手快的江珏一把抽出匕首，又换了个点儿扎进去。
　　之前的伤口瞬间跟小喷泉似的，“呲溜”冒血。
　　纹身大汉立马捂住自己的伤口，一下子跪到了地上。
　　“哎，大哥们，你们警惕性太差，就你们这恨不得脸上写着我是坏蛋几个大字的人，怎么可能会无缘无故地有小姑娘主动跟你们搭讪呢。”
　　她故作可惜地叹气，走到纹身大汉身前，抽出他口袋里的手机和通讯器。
　　……
　　蓝星106区，第一军事基地，将军办公室。
　　“江珏说发现一批私自贩卖机甲零件的走私团伙。”
　　赵飞云挂掉电话，面色凝重地对正在忙碌地西蒙说。
　　后者手中的电子笔微微一顿，随即下令:“通知第二军区的曹将军，立刻协助第二军区治安部将所有嫌疑人全部捉拿归案！”
　　军方机甲零件居然外泄，这种事情非同小可！
　　“是！”
　　赵飞云正要离开，忽然想起什么，迟疑道:“江小姐她说……”
　　西蒙头也没抬:“说什么？”
　　“她说这笔军功得给她记下来。”
　　这时时刻刻不忘军功的家伙，和之前以生命起誓的那个，是同一个人？
　　西蒙一阵无语:“给。”
　　几秒钟后，他疑惑地抬头:“……你怎么还没走？”
　　赵飞云:“江小姐还说……”
　　西蒙盯着他。
　　“她拿了一点点零件走了。”
　　“那不行！”
　　“她给钱了。”
　　“……”

第172章
　　有了军方插手，纹身大汉那伙人被迅速逮捕，治安局通过手机里的各种信息，顺藤摸瓜地查出他们的上一线。
　　然而这只是冰山一角，更多黑暗的邪恶势力，都隐藏在更为深沉隐秘的地方。
　　在军功和零件两件事都稳了后，江珏心满意足地功成身退。
　　不过因为事情性质特殊，军方暂时并没有开表彰大会，公布她的功绩。
　　这件事引起的轰动很大，毕竟机甲零件走私已经涉及到蓝星安定，犯事者还都是联邦其他星球的人。
　　第二天一大早。
　　江珏就在超市里的电视里，看到了伏格尔星对此事的态度。
　　画面中，伏格尔星的外交官主动道歉:“对于我星原住民在蓝星犯下的过错，我们深感歉意，为此，我们愿意派宇宙飞行器将这些人接回伏格尔星进行处置……”
　　周围的学生们也在七嘴八舌地讨论。
　　“伏格尔星和咱们关系还是不错的，认错态度也挺好，咱们不能为了几颗老鼠屎就一棒子打翻所有人。”
　　“对啊，咱们西蒙将军和阿米娜小姐关系那么好，说不定以后还会联姻……”
　　“卧槽，你可真敢说，西蒙将军自己都没说呢！”
　　“嘘……”
　　江珏听着旁人的议论，眉头却愈皱愈深。
　　她来到这里已经有一段时间，也将现在联邦各个星球的大致情况摸了个八九不离十。
　　伏格尔星虽然为一等星，但事实上并不像表面那么安定。
　　以阿米娜父亲巴托为首的新政派和原本的星球领导者，正在竞争下一届的伏格尔星的领导权。
　　他们一个有钱，拥有附属格尼星球的矿场开采权；一个有权，坐拥伏格尔星的三军统帅。
　　星球领导选举在即，西蒙和阿米娜关系走得很近，这其中的意味……很令人深思啊。
　　江珏摩挲着下巴，转身出了超市。
　　今天她形单影只，平时一起的米莉和王文波两人相约出去看电影，本来他们还邀请她也一起，但对当超级电灯泡这种事情，她真没兴趣，于是找了个理由婉拒。
　　“江珏——”
　　才走出超市，就有人在后面喊她名字。
　　江珏转身，发现是她的教员，“老师，有什么事吗？”
　　教员道:“明天有格尼和伏格尔星球军校的公派生来我们这里学习，时间不久，也就一个月，你过来帮下忙，和他们多了解一下，到时候对军事演习有帮助。”
　　“咦？”
　　江珏有些意外，军事演习这件事她是知道的。
　　蓝星军校大三大四的学生，每年都会和其他星球的军校进行一次大型军事演习模拟赛。
　　星球间的演习比赛，意义非同小可。
　　如果赢了，所有参赛学生都会记上一笔军功。
　　参赛者都是各个学校里成绩优异的尖子生，大家都是挤破脑袋地想往参加报名。
　　她之前还以为只能是大三大四的参加，心里还有些惋惜。
　　“好的，我懂了，谢谢老师。”
　　教员一脸欣慰，这个女孩子实在是非常懂事省心，什么都是一点就通。
　　他鼓励道:“大三大四参加是因为他们有经验，你表现拔尖，去了还可以为咱们蓝星争光。”
　　江珏立刻敬礼:“为蓝星争光！”
　　……
　　第二天是周一，为了表现“友好互助”，格尼星和伏格尔星的军校公派生，来到了蓝星。
　　其中一部分人，被分配到蓝星军事学院。
　　江珏作为教员钦点的互助员，一大早就跟着卡尔、缪杰和苏木他们，来到了第二军区的大型中转站，迎接其他星球的军校公派生。
　　为此，他们还穿上了平时很少用得上的军装礼服。
　　一行人本来都是学校特地挑选出来的俊男靓女，又被衣服这么一衬托，更显非凡风采。
　　飞行器晚点到站，二十多分钟后，公派生们姗姗来迟。
　　敬礼过后，两方人马才开始握手言欢，互相寒暄介绍着一起坐上了前往蓝星军事学院的飞行器。
　　江珏作为此次迎接队伍里唯一的女生，备受关注。
　　在飞行器上，她被特地安排在前排，旁边坐了几个伏格尔星际军事学院的大四学生。
　　虽然他们来之前对身为三等星的蓝星很是不屑，可是在看到蓝星军事学院里面居然还有如此姣美可人的女孩子，他们的内心都雀跃了！
　　几个人一路畅谈，气氛很是愉快。
　　至于坐在后面几排的格尼星球的学生，和与他们作陪的苏木、卡尔与缪杰等人，气氛就有点那么微妙与尴尬。
　　教员用眼神示意他们学学前面的江珏，不要那么呆板木讷。
　　卡尔摸摸鼻子，扭头问身边的白净瘦弱男生，“你好，请问你叫什么啊？”
　　男生本来一直都在看着前方，闻言扭头，对他扯了扯嘴角:“我叫莱恩。”
　　“哦，我叫卡尔。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　冷场就是来得如此迅速，两人相顾无言了一会儿，卡尔准备放弃。
　　这男生一看就和他不是同类人，话不投机半句多，他懒得再继续尬聊了。
　　谁知下一秒，对方突然问:“前面那个女孩子叫什么？”
　　卡尔了然叹气，漂亮的女孩子，谁又不喜欢呢。
　　他早就注意到，这个莱恩悄悄看江珏好久了。
　　他压低声音道:“她叫江珏，漂亮吧？不过如果你对她有什么想法的话，我劝你趁早放弃。”
　　莱恩目光微微一闪，轻声问道:“为什么？”
　　卡尔正色道:“因为你熟悉她后，就会发现，她根本不是女人。”
　　“啊……”
　　这次，莱恩的眼中是真的闪过惊讶，他迟疑道:“难道……她是女装大佬？”
　　“……”
　　卡尔差点没咬到舌头，这莱恩还真是比他还敢想。
　　“怎么可能！”他无语道，“我只是那么形容一下，你以后有机会就会明白我的意思。”
　　因为有些人，你和她熟悉后，就会发现性别对她来说，变成了一个很模糊的概念。
　　江珏就是这样一个人。
　　现在蓝星军事学院的学生提到她，大家只有一个字，强！
　　而不是，一个长得好看的大一指挥系女生。
　　“嗯，我很期待。”
　　莱恩意味深长地笑了起来。
　　卡尔暗自撇嘴，这话没什么，可是他听着十分不舒服。
　　这些学校的公派生不好好参观学习，居然全都盯上了他们的学妹！！
　　做为学长，他忍不了！

第173章 莱恩
　　卡尔上下打量了一下莱恩，虽然面颊红润，可其他地方的皮肤却很苍白，身材有些瘦削，甚至可以看到手腕处露出的青色血管。
　　再配上他一双银灰色的眼睛，整个人似乎都带着一种病态的瘦弱。
　　这种小鸡仔似的男生，居然也是个军校生？
　　居然还对他们学校的扛把子有非分之想，简直就是大言不惭！
　　“你什么专业的？”
　　卡尔忍不住问道，就这小子的身材，江珏一拳，他可能连icu都来不及进去，就没了。
　　“军武制造。”
　　“啊，这样啊……”
　　卡尔恍然大悟，原来是搞科研的，难怪一副身体不太健康的样子。
　　他们学校的军武科研生和莱恩也是差不离的状态。
　　据说正在研究新型机甲和宇宙飞行器，每天教室、图书馆与研究室三点一线，恨不得连吃饭时间都没有，更别提什么体能训练，那是能省则省。
　　虽然卡尔看不惯这些外星球的男人对蓝星的女孩子们虎视眈眈，但身为单兵系的他，对这些搞科研的人还是比较肃然起敬的。
　　他有些感兴趣地问:“哪方面的武器啊？是机甲吗？”
　　莱恩淡淡地瞥了他一眼，吐出两个字:“秘密。”
　　“……”
　　靠！
　　卡尔很是郁闷，他刚才好像从这个莱恩的眼里，看到了轻蔑和嫌弃，搞得好像自己多八卦多想巴结他似的！
　　待会儿下了飞行器一定要找江珏好好吐槽，并且让她多注意防着这些心怀不轨的家伙！
　　之后的行程，卡尔与莱恩两人再无交流，后面的苏木、缪杰他们，也都是不喜欢和陌生人交流的性格。
　　整个飞行器上，面前气氛热烈，后面则跟冷冻室似的。
　　教员没眼看这群臭小子，暗自庆幸还好叫来了江珏，要不然这飞行器真没法呆下去。
　　下了飞行器，教员们领着这些公派生到学校里的公寓楼先做休息，下午参观学校。
　　江珏一路上被几个男生围绕着聊天，终于把这些人送走后，她才长抒出一口气，赶回去上课。
　　公寓楼里。
　　几个男生随意把行李朝床边一丢，鞋也没拖直接躺在了床上。
　　“今天的那个女生长得真不错，你们有没有什么想法。”
　　“什么想法？再好看你能带回去嘛？”
　　“哎，你个憨货，我以前听有去其他星球公派的学长说，他们每次公派去那些低等星球，都会有美女主动投怀送抱……”
　　“握靠，我也听说了！那些女人都想趁机榜上一个一等星的男朋友，妄想着混到一等星球的移居权！”
　　“我问过了，这女生是大一新生，估计是长得好看被叫来配咱们的，有机会可以试试哦～”
　　几个说着说着，不约而同地猥琐地笑出来。
　　他们说得大胆，连房门都没关，一个男生从门口经过，听到这话，讽刺地勾了勾嘴角。
　　……
　　学校给互助生开了特例，这几天可以随身携带手机，江珏一路上，就感觉口袋里震动个不停。
　　回到教室后，正好是自习课，她悄悄拿出来瞟了一眼。
　　是卡尔发来的一连串抱怨，以及让她小心这群目的不纯的公派生，最后还着重提醒，让她不要搭理那个叫莱恩的小白脸。
　　江珏垂眸沉思了片刻。
　　这个莱恩，她其实是有印象的。
　　这些公派生里大多数人身材都高大威猛，特别是伏格尔星的本土学生，几乎每个人都是红得发黑，身高直冲两米，在她看来长相都比较相似。
　　只有那个莱恩，无论是身材、气质还是长相，都和那群人不一样，想不记住都难。
　　“江珏，这道题你来回答一下。”
　　讲台上的教员指着高清立体投影上的立体几何图形，朝她看过来。
　　周围的视线呼啦一下子转过来，这节课是公共课，偌大的教室里满满当当地坐满了学生。
　　江珏收起手机，面不改色地走了上去，拿起电子笔，在触摸黑板上开始解答题目。
　　这道题并不难，甚至说得上简单，她很快做完，教员对她点点头，转身后她发现，教室后门站着好几个公派生。
　　其中就有卡尔特别交代的那个莱恩。
　　她有些意外，这些学生从那么大老远坐宇宙飞行器来，就不会觉得累和不适应吗？
　　居然这么快就跟过来了。
　　因为有关母星颜面，在有其他星球学生围观听课的情况下，这一整节课每个人都非常认真。
　　江珏明白刚才为什么自己会被叫上去回答问题了……
　　下课后，她收拾书本朝外走，门外那几个公派生已经早早等在那里，莱恩与他们间隔的有些距离。
　　“嗨，美女，你在这个班啊。”
　　一个男生看她出来，立刻热情地打招呼，其他几个人也围拢过来。
　　“美女，有时间没，先带我们到处逛一逛呗？”
　　“我们对你们住宿的地方很感兴趣，你可以带我们过去看一看嘛。”
　　“对对对！我们想看看你们的居住环境，和我们伏格尔星相比有什么差别！”
　　这几个都是伏格尔星际军事学院的本土学生，在之前的谈话中，江珏或多或少听出他们言语中的优越感。
　　周围悄悄观望的男生们都在心里暗自鄙视，这几个人话里话外就是想去女生楼！
　　简直是禽兽！
　　江珏笑得温和:“不好意思啊同学，下午会有学长带你们去男生宿舍那里参观，我是女生没法随意进出。”
　　“没关系，我们只对你住的地方感兴趣。”一个男生嘴快地说出口。
　　这话成功地把所有围观群众惹怒了！
　　这些所谓的公派生，居然在光天化日之下对他们的扛把子公然说出如此轻佻之语！
　　“同学，你们是来学习的，不是来专门看女生寝室的。”
　　江珏说着眼角余光瞥向那个莱恩，虽然他没有过来说一句话，但是她知道，这个人在看她。
　　就连上课时，那两道犹如实质的考究目光，也是如影随形地跟着她。
　　她眉毛都没动一下，转身离开。
　　看到这个结果，蓝星军事学院的学生们满意了。
　　那几个被拒绝的男生脸色不大好看，不过这么多人看着，他们也不好发作，只能黑着脸，快速挤出人群。
　　“等一下，请问你是叫江珏吗？”
　　已经走出教学楼的江珏，停下脚步，回头看去。
　　那个莱恩慢慢朝她走过来，一脸斯文地微笑:“那几个确实都是人渣，你怼得很不错。”

第174章 想太多了吗
　　蓝星第一军事基地，将军办公室。
　　西蒙面色阴沉地挂断电话。
　　赵飞云硬着头皮报告信息，“将军，联邦发来致电，让我们配合伏格尔星的治安局将那几个人送回去。”
　　西蒙冷哼道:“放回去可以，那批货休想拿走！”
　　联邦那群道貌岸然的老家伙，极力要求蓝星将这件事全权移交给伏格尔星的军方接管。
　　换句话说，那批走私的机甲零件，也会全部移交过去。
　　那些机甲零件上面没有标注星球所属，可不管什么原因，这是在蓝星上发现的，没人可以随便带走。
　　联邦那些家伙想要空手套白狼，也得看他答不答应！
　　赵飞云微微松了口气，这种事情，一旦答应，后面就会后患无穷。
　　幸好他家将军够强硬，不过……也因为这件事，他家将军和阿米娜小姐发生了争执。
　　哎，如果少了这么个关系，蓝星的日子可能更不好过了。
　　……
　　伏格尔星中心大区，高级别墅内。
　　美丽的假山和漂亮的水池相映成趣。
　　一身休闲长裙的阿米娜一把将手机丢进池子里，懊恼地抱怨道:“爸！我什么样的男人找不到，为什么非要吊在西蒙那颗歪脖子树上！”
　　旁边的巴托心疼得不行，但又无可奈何:“选举马上就要到了，二十年一次，二十年一次啊！你再不努把力，你老爸我这十几年的心血就白费了！”
　　阿米娜看着老爸这几年日益光亮的脑门，多余的不满实在是说不出口。
　　可是那个西蒙从来不正面回应她的感情，就连刚才她劝他同意联邦的决定，他连想都没想就拒绝了，他心里根本没有她！
　　这种男人要来何用？！
　　可是……如果她不尽快拿下西蒙，她家格尼星球的采矿权就会被一而再再而三的压榨！
　　他们需要兵权，更需要一个能够掌控的附属星球。
　　蓝星非常合适。
　　它作为一个即将被放弃的三等星，已经被联邦某些人视为囊中之物，他们必须在蓝星正式垮掉之前，占据先机。
　　只可惜蓝星当前的执权者太过顽固不化，她跟他暗示过无数次，希望联手的意愿，可这男人脑子里却满是什么拯救蓝星的想法。
　　拯救？
　　格尼星球的执权者当时也是这么想的，最后结果还不是一样。
　　可是……她现在还真没办法和西蒙翻脸，她的父亲为这次选举，几乎倾尽所有。
　　她一定要想个先斩后奏的法子！
　　“爸，我要去蓝星！”
　　……
　　蓝星军事学院，食堂。
　　江珏和自己的小伙伴们刚打好饭，一个清瘦的身影就在对面坐了下来。
　　“你们好，不介意我坐在这里吧？”莱恩笑得和善。
　　西岚他们互看一眼，上午的事情他们都听说了，现在对公派生全没什么好印象。
　　“介意！”
　　西岚完全不给对方面子。
　　王文波也跟着附和:“没错，介意，你去别处吧。”
　　莱恩脸上的笑意不变，只盯着江珏，等她开口。
　　“别对联邦友人这么冷漠。”江珏笑道，“这位同学和其他几个不一样，你们不要这样看他。”
　　西岚和王文波:“……”
　　米莉赶紧缓和气氛:“不一样就好，误会误会。”
　　莱恩似乎毫不介意，依然笑得温文尔雅:“没关系，我理解。”
　　对方脾气这么好，西岚和王文波两人都不好意思了，赶紧低头扒拉食物，转移尴尬。
　　“这位虽然是格尼星球的人，但是却通过自己的努力考入伏格尔星际军事学院。”
　　“卧槽，牛皮啊！”
　　王文波咂舌道，附属星球的学生想要进去高等星球的学校，还是军校，那是难上加难！
　　西岚则是在旁边撇嘴，在他看来，江珏才是最厉害的！
　　这个人怎么看都不及江珏的十分之一，光那弱不禁风的身板，他就瞧不上。
　　“还好。”
　　莱恩很是谦虚地抿嘴一笑，随即和江珏探讨起关于今天高数课上的理论。
　　旁边的几人:“……”
　　吃饭讲这些，简直太倒胃口了有没有！
　　饭后，大家都要暂时回去休息，江珏作为互助生，也将莱恩送回公寓楼下。
　　“江珏同学，下午见。”
　　“好的，再见。”
　　看着江珏的背影消失在道路拐弯处，莱恩脸上的笑才彻底消失。
　　“哟！那女生居然送你回来？”
　　两个从外面回来的伏格尔星学校的同学看到他后，酸溜溜地说。
　　莱恩没说话，转身上楼。
　　两人互视一眼，不约而同地翻了个白眼。
　　……
　　另外一边。
　　江珏一走出去，就有电话打进来。
　　又是赵飞云，这段时间，这位将军身边的老同志，跟她联络地很是频繁。
　　“喂，有什么事吗？”
　　“阿米娜小姐明天会来蓝星，这段时间时局有些不安稳，巴托先生拜托你帮忙保护好他的女儿。”
　　“……那课呢？”
　　“我和学校说，你今天就过来，费用报销。”
　　“没问题。”
　　江珏知道保护这种大人物安全的重要性，同时，她更想趁机把伏格尔星的现阶段局势摸得更加清楚。
　　现在从表面上看，伏格尔星似乎有意和蓝星拉近关系。
　　可是一个三等星，有什么资格和一等星拉近关系呢？
　　真的就凭西蒙的个人魅力？
　　那恐怕是有点难。
　　江珏转头给教员打电话做了简单的解释，后者大概是已经收到消息，并没有多说什么，只是让她加油小心。
　　把一切都交代好，江珏就收拾东西，准备离校。
　　“江同学，你今天下午怎么没来？”
　　一出女生宿舍大楼，江珏就看到一个人现在树下等她。
　　是莱恩。
　　江珏一脸歉意，上午她才和莱恩组成了一对一互助小组，现在就失约了。
　　“不好意思啊，我有急事需要离校，你电话多少，也可以加你好友，如果有什么问题你可以打电话问我。”
　　江珏说着拿出手机。
　　莱恩脸上的表情很淡，只是问她，“军事演习你会参加吗？”
　　江珏:“会的，我应该没几天就会回来。”
　　莱恩:“那就不用加了。”
　　江珏微微一笑，也没说什么，点头和他说再见。
　　这个莱恩，总让她感觉……有那么点似曾相识。
　　不舒服，非常不舒服。
　　所以他后来主动找到自己，做自我介绍，还说希望和她组成互助小组时，江珏想都没想就答应了。
　　她幽幽叹气。
　　哎，想要个联系方式多套套话的机会都不给。
　　在上飞行器之前，她翻出之前存储在手机里，贝恩的照片。
　　黑色的头发，黑色的眼睛，长相清秀，完全不像格尼星球的人。
　　真的是她想太多了吗？

第175章 文森特的暗恋对象
　　下了短途飞行器，江珏提着一袋子机甲零件前往中转站。
　　这里是第二军区附近最大的飞行器中转站，外面随时都有士兵拿着武器站岗与巡视。
　　江珏买票之前，给文森特打电话。
　　“你最近在118区吗？”
　　她盯着中转站里办理托运的地方，问道。
　　文森特:“在，有什么事吗？”
　　江珏压低声音:“我弄到一些机甲零件，你把具体地址告诉我，我给你寄回去。”
　　文森特震惊得声音都变得紧张急促:“真、真的吗？你从哪里来的？”
　　“这你不用管，反正不是非法途径。”江珏并没有解释太多，“地址呢，给我发过来。”
　　“哎，等下。”
　　听说不是非法途径，文森特才松了口气，他知道这女人有点手段，“既然没问题，你就多放两天，我虽然还在118区，但马上就要赶往106区。”
　　“你要去106区？”
　　江珏又惊又喜，她本来打算这周末亲自去118送东西，顺便看望文外孙，结果来了许多事冲突了。
　　没想到，对方居然要和她去同一个地方！
　　文森特听她这语气，迟疑道:“怎么？难道你也要去？”
　　“没错！你什么时候的航班？”
　　“明天的上午十点钟的。”
　　“那你等着，明天我去接你！到时候电话联系。”
　　江珏说完“啪”地一声挂了电话，完全没给文森特拒绝的机会。
　　李子阳凑过来:“又是那女人打来的电话？”
　　“嗯……”
　　文森特搬了几张折叠桌子，摆在房车外面，才刚刚下午五点钟，他的移动酒吧已经营业了。
　　“你就不觉得很奇怪吗？这个江珏对你好像……关心过度。”李子阳忍不住提醒道。
　　文森特当然知道，这话李子阳说过不下十遍，只是他想不通，自己一个快要破产的单身汉，有什么值得别人惦记的。
　　他想起了剑翼。
　　另外一边，江珏挂掉电话后，就把机甲零件办理了随程托运，未免出意外被人查下，她提前找赵飞云传了一份文件传真。
　　一切都很顺利。
　　因为是特快飞行器航班，她到达106区时，才刚刚晚上七点钟，但天色已经全黑。
　　伴随着湿冷的凉风，江珏能预感到，很快就会下雨。
　　好在赵飞云派了飞行器过来，赶在下雨之前，她终于到达第一军事基地。
　　西蒙，当然是见不到的，倒是赵飞云亲自过来给她安排了住宿，还交给她两个很特别的武器。
　　一个类似戒指的暗器，装饰宝石里面隐藏着一种高浓度麻痹针，可以短距离进行偷袭，一旦击中，目标会在两秒之内丧失行动能力。
　　另外一个就是新型镭射枪，能发出短线条的高热激光弹，有效攻击范围为三百米，而且自带消音功能，可以做到无声无息地远距离干掉敌人。
　　除了这些外，还给她配备了一套高级防具，从头到脚样样俱全。
　　江珏笑道:“赵长官，给我搞这么大仗势，这是准备把我和阿米娜小姐送往反恐前线么。”
　　赵飞云叹气:“不是，也差不离了。”
　　江珏:“……”
　　夜晚。
　　江珏躺在硬板床上，脑海里回荡着晚上和赵飞云的谈话，久久不能入睡。
　　现在伏格尔星的两派之争已经进入白热化，阿米娜在这个时候过来，意义颇为复杂。
　　外表上看，伏格尔星的巴托与蓝星的西蒙关系密切，两者有合作意向。
　　可是这世界上从来没有无缘无故的合作。蓝星和伏格尔星之间真正怎么样，不是一两句话能说得清楚的。
　　第二天一大早，江珏就申请出门，艾米娜虽然昨天就启程了，但伏格尔星距离蓝星可不近。
　　乘坐宇宙飞行器需要五十个小时，路上还会在宇宙中转站停歇两个小时，等到达蓝星，已经是明天凌晨两点钟。
　　任务还没开始，江珏行动还算自由，征得同意后，换了一身便装出了基地。
　　两个小时后，她在中转站见到了文森特、李子阳还有酒保小哥。
　　江珏迎上去，看到他们大大小小的背包行囊，有些诧异:“你们这是搬家了？”
　　文森特和身后的俩兄弟互看一眼，才实话实说:“118区彻底不行了，每天的收入还不够开支的，我们打算转移阵地，到106区看看。”
　　“那这边工作找好了吗？需要帮忙吗？缺不缺钱啊？”
　　江珏一脸心疼地嘘寒问暖，把文森特几人问得头皮发麻，李子阳啧啧两声，故意问道:“怎么？如果我们没有找好工作，你还会帮我们找吗？”
　　“那是当然。”江珏道，“你们如果真没地方可去，我可以介绍你们去第一军区附属基地。”
　　不等文森特说话，李子阳的白眼已经翻了起来，“嘁！我还以为你有多大能耐呢，去当附庸兵还不如回去开咱们的移动酒吧！”
　　江珏:“谁说的，现在西蒙在扩张军队，附庸兵正在进行改革，专门招一些民间技术员，福利还不错的。”
　　这些都是她昨天听赵飞云说的，像文森特这种有简单机械改装技术的人，虽然没有接受过正规教育，但后续发展空间非常大。
　　江珏越想越觉得有道理:“如果你愿意，我和西蒙去说说，让你去技术部门找个专业的师傅学一学，到时候你就可以在附属基地里专门研究车辆改装。”
　　另外三人:“……”
　　酒保小哥:“你刚说……”
　　李子阳:“找西蒙说说？”
　　文森特虽然没说话，但那表情带着明显的质疑。
　　江珏清咳一声:“是的。”
　　虽然她确实没什么机会见到西蒙，但是让赵飞云帮忙传两句话该没问题吧？
　　然而文森特摇摇头，“暂时不用，其实我们已经找了新的摊位，如果生意不行，再来找你帮忙吧。”
　　江珏有些失望，不过文森特到底是个成年人，她不好再多说什么。
　　因为贝恩事件，酒保小哥对江珏很是敬仰，对她所说的和西蒙很熟之事，深信不疑。
　　他扒拉在江珏身边，感兴趣地问:“你真的认识西蒙将军啊？”
　　江珏面不改色地“嗯”了一声。
　　“西蒙将军真的要和阿米娜小姐结婚吗？”
　　“噗……”
　　江珏擦了擦嘴角，问:“谁说的？这些没依据的事情，你们可别乱传。”
　　李子阳的眼睛也瞬间一亮:“你们讲这个我可就不累了啊，他们之间真没什么？”
　　“这个嘛……”
　　江珏谨记背后少八卦的训诫，模拟两可地想要结束话题。
　　然而……
　　李子阳轻轻撞了一下旁边沉默不语的文森特，打趣道:“有现成的机会，你怎么不问问啊？”
　　酒保小哥:“对啊对啊，文老大你那么喜欢阿米娜，趁机问一问啊！”
　　江珏眨眨眼，再眨眨眼，她这是听到了什么？！
　　文森特低声道:“有什么好问的，再问人家和我也没关系。”
　　“谁说的？！”
　　三个男人看向突然开口的江珏，后者察觉到刚才她似乎激动了那么一点点，周围都有人悄悄看了过来，她连忙降低声调，“你们刚才说……文森特喜欢阿米娜，都是真的？没开玩笑？”
　　李子阳:“当然没开玩笑，文森特喜欢阿米娜有十几年了。”
　　酒保小哥:“以前两人还谈过恋爱呢！！”
　　这次轮到江珏目瞪口呆，“卧……卧槽？！”
　　文森特脸颊发烫:“你别听他们瞎扯拜，我这样的人怎么可能有机会和阿米娜谈恋爱。”
　　江珏可不高兴了，“你这样的人怎么了？我不允许你这么说自己！”
　　李子阳和酒保小哥互看一眼，一脸看好戏的表情。
　　文森特脸上的热度消了消，稍微冷静下来，准备给江珏发一张好人卡，“你很……”
　　“你又高又帅，剑眉星目，玉树临风，而且还多才多艺，会改装机械，会调酒做饭，人又仗义，愿意为兄弟两肋插刀，祖上还是将才之家，你是世界上顶顶好的男人！”
　　这一长段话，江珏说出来都不带打盹儿的。
　　三个男人:“……”
　　好一会儿，李子阳才结结巴巴道:“好……好家伙，你这说得我都快要感动了，要不……文森特，你考虑一下移情别恋？”
　　这话一出，他获得了四个冷冰冰的眼刀子！
　　“闭嘴！”
　　“不许乱说！”
　　江珏和文森特两人异口同声地瞪他。
　　李子阳:“……”
　　江珏兴奋地问:“你们快说说，文森特和阿米娜之间到底有什么故事？”
　　三个男人有点懵，这反应不对啊，怎么感觉她好像还挺高兴的？
　　文森特忽然想起人生三大错觉之一……
　　幸好他没把好人卡发出去，要不然现在他估计会羞愧地挖个坑把自己埋了。
　　李子阳瞥了瞥自己的兄弟，连连摆手:“这事我们可不能随便和你说。”
　　江珏想到自己文外孙老大不小的一光棍，居然喜欢玩暗恋那套，而且暗恋的那姑娘，还是她马上就要见面的！
　　她心里抓心挠肝，面上却变得平静，撇撇嘴道:“不说算了，那我自己去问阿米娜好了。”
　　三人:“？？？”
　　文森特一下子瞪圆了眼睛:“你还认识阿米娜？”
　　“嗯哼。”
　　江珏眼珠轻轻一转，“想让我帮忙吗？你现在告诉我还来得及。”
　　不等文森特开口，李子阳很是怀疑道:“你别在吹牛吧？你到底什么身份，又认识西蒙又认识阿米娜的……”
　　江珏把随身携带的大袋子打开，露出里面的机甲零件，神秘兮兮道:“看到没？正规途径弄到的，不认识点大人物，你可以随便弄到？还可以随便上飞行器？”
　　三个男人互看一眼，文森特也想起这事，面露迟疑:“你真的认识……阿米娜？”
　　江珏收起袋子:“当然。”
　　文森特沉默片刻，突然自嘲地笑了笑:“其实也没什么，现在人家可能已经把我忘了。”
　　“谁说的！”李子阳一拍大腿，“卧槽！这机会多难得啊！忘记了又怎么样，忘记了不是还可以想起来嘛！”
　　“可是……”
　　“别可是了，来，我说给你听！”
　　李子阳终于不用压抑着他那颗八卦的心，和酒保小哥两人一唱一和地把文森特的那点儿小秘密全部兜出去了。
　　酒保小哥抬头仰望湛蓝天空:“在十二年前，文森特还是一个青葱少年，在星网的官方论坛里认识了同样身处少女时代的阿米娜。”
　　李子阳接着深情款款:“两人情窦初开，虽然相隔千万光年，但两颗心却彼此靠近，相依相知……”
　　江珏搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，激动道:“然后呢，然后呢！”
　　文森特的脸黑如锅底:“你们这是把我当死人吗？”
　　江珏凑到文森特身边，“那你自己来说啊。”
　　“……”
　　沉默了好久，文森特才叹口气，苦笑道:“然后就没了，我和她网恋了两年，在得知她家里是伏格尔星首富后，我就放弃了。”
　　江珏抓住重点:“所以，你们不是因为感情破裂？”
　　文森特摇头:“不是，当初我为了下定决心，直接注销了所有账号和联系方式。”
　　“……所以是，不告而别？”
　　江珏的眉头已经皱成了疙瘩。
　　文森特被她突然的严肃和生气吓到，有些呐呐道:“算……是吧。”
　　“靠！”
　　江珏很心痛，她的文外孙，居然是个没担当的渣男！
　　她……风中凌乱了。
　　……
　　夜晚。
　　在江珏来到第一军区基地四十八小时后，终于见到了平时难得露脸的西蒙。
　　她已经全副武装，跟在西蒙和赵飞云等人身后，登上前往军事中转站的飞行器。
　　西蒙坐在飞行器中间，即便只有不到一刻钟的飞行路程，他依然在抓紧时间办公。
　　江珏坐在后面，朝他瞟一眼，又瞟一眼。
　　西蒙皱起眉，这一路上，他总觉得有人在盯着他看，那眼神……让他感到一丝丝不善！
　　可是每次他抬起头，周围所有人都没有任何异常。
　　“老赵，你觉不觉得，有什么不对劲？”他有些警觉地问。
　　赵飞云一脸迷茫:“啊？没有吧，这里都是我们的人，飞行器也提前检查过。”
　　西蒙有些疲惫地捏了捏鼻梁，难道是他最近太忙太累了，产生了幻觉么。
　　一个小时后，阿米娜的专属宇宙飞行器终于降临。
　　舱门打开，一条自动化的阶梯无声铺出，上面还有高档的细绒红毯。
　　一双镶嵌着钻石的水晶高跟鞋，慢慢走出来。

第176章 贴身保护
　　一袭宝蓝色盛装长裙的阿米娜，在助理金武的搀扶下，优雅地走下阶梯。
　　一身军装礼服的西蒙走上前，取下帽子躬腰致礼，声音低沉有磁性:“欢迎美丽的阿米娜小姐，来到蓝星。”
　　“劳烦西蒙将军大半夜还来接我，这几天很辛苦吧？”阿米娜柔情似水地望着他。
　　西蒙直起身，一脸严肃地点头:“是的，所以这段时间你不该来的。”
　　所有人:“……”
　　这直男话语，让阿米娜脸色稍稍一变，但她勉强安慰自己，现阶段蓝星局势动荡，西蒙是在担心她的安危呢。
　　尽管很是疲惫，她还是尽量优雅地撒娇:“人家想来看你嘛……”
　　西蒙对赵飞云使了个眼色，后者走向前:“阿米娜小姐，时间不早了，我们先送你去星际使馆。”
　　阿米娜抿抿唇，她这次来是抱着生米煮成熟饭的心思过来的，可是在这么多蓝星士兵的眼皮子底下，她一个女人，还真对西蒙说不出“我今夜要和你回家”这种话。
　　她只能扯扯嘴角，从善如流地点头，心里一边骂西蒙没情调，一边暗自琢磨，到底怎么才能攻破他这道铜墙铁壁。
　　凌晨三点钟，江珏和十多个特派保镖，随同阿米娜一起入住了106区的星际大使馆。
　　在阿米娜进入房间，准备关门时，被江珏一手拦住。
　　阿米娜一路上满脑子都是攻略西蒙的各种方法，完全没有注意周围西蒙给自己安排的保护人员到底是男是女。
　　此时她有些意外地掀起眼皮，在看到江珏的脸后，觉得很是眼熟，但混沌的大脑，却怎么都想不起对方的名字。
　　“你……”
　　“卧……怎么是你？！”
　　旁边的助理金武对江珏这张脸可是记忆犹新！
　　江珏微微一笑:“是我，我叫江珏。阿米娜小姐，不好意思，我做为西蒙将军和您父亲特别指定的蓝星军方人员，您呆在蓝星的这段时间内，无论是在任何地方，我将对您进行二十四小时贴身保护。”
　　换句话说，就是阿米娜去洗手间上厕所，她也要跟着一起进去。
　　那就更不用说睡觉了……
　　阿米娜终于想起来，这是从她举办的星际大比拼里杀出来的那个女人，还在蓝星救过她。
　　既然是救命恩人，她也不好表现得太过僵硬，只能扯了个笑道:“可是这房间里只有一张……”
　　阿米娜一边说一边往卧室里走，然后……消了音。
　　江珏步伐轻松地走进去，金武纳闷地跟在后面。
　　阿米娜瞪着房间里的两张床，好一会儿都没说话。
　　金武抓抓脑袋，疑惑道:“我记得这里以前只有一张床啊？”
　　江珏但笑不语。
　　这下，屋里的另外两人算是明白了，这肯定是西蒙特地安排的。
　　金武悄悄看了一眼阿米娜，知道后者不喜欢和陌生人待在一起，但是上次的绑架事件，让他还心有余悸。
　　“老板，这也是西蒙将军的一片心意，他担心你的安危才这样……”他试着劝道。
　　阿米娜无奈地摆摆手，“知道了，你先去出去。”
　　金武应了一声，临走前还不忘和江珏交代:“你可要照顾好阿米娜小姐啊。”
　　江珏挑挑眉，没说话。
　　金武讨了个没趣，走了。
　　在他离开后，江珏将门背后的把手用锁钩勾上，才返身回来，打着哈欠说:“我用外面的浴室，你用里面的，咱们赶紧洗了早点休息吧。”
　　说完，不等阿米娜回应，自顾自地从柜子里翻出她提前放好的衣服，去了外间的浴室。
　　……
　　中午十二点，阿米娜痛苦地翻了个身。
　　凌晨睡得太晚，即便闹钟已经响过三次，她也没能从床的封印中解除。
　　现在已经是第四次了，她闭着眼睛摸到正在叮铃铃响的手机，随手一按。
　　“阿米娜小姐，您不是说今天中午要和西蒙将军共进午餐吗？现在时间已经来不及了！”
　　金武焦急的声音从手机里传出来，阿米娜的眼睛微微睁开一条线，就看到这是金武打来的视频通话！
　　该死！她刚才那张呆蠢的素颜脸该不会流露出去吧？！
　　阿米娜混沌的大脑瞬间清醒过来，立刻“啪”地一声挂了电话，整个人跟弹簧似的从床上直挺挺地坐起来，披头散发地瞪视前方。
　　外面的客厅里，有轻微的电视播放声。
　　她想了足足一分钟，才记起来，身边有个贴身保护人员。
　　外面客厅。
　　江珏早就听到了房间里的动静，但并没有起身，她已经在沙发上坐了三个小时。
　　这三个小时里，她接了赵飞云的电话，接了文森特的电话。
　　他们和她说了不同的话，她一一回应，然后独自思考了很久。
　　门口的敲门声偶有响起，被她一律无视。
　　电视有门外的监控的局部连接，门铃响起时，电视屏幕上会有提示，她只需要轻轻一点，就可以看到门外来人。
　　两次是星际使馆的工作人员，一次是那个眼镜助理。
　　此时，那个眼镜助理依然站在门口，拿着手机一脸懵逼。
　　屋里静默了几分钟后，才响起窸窸窣窣的穿衣声，但等江珏真正看到阿米娜的时候，已经是一个小时后。
　　精致，优雅，无懈可击。
　　看来这位女士对自己的外貌形象非常在意。
　　阿米娜:“早上好。”
　　江珏:“下午好。”
　　“……”
　　门外的铃声又一次响起，阿米娜看向电视屏幕，发现是金武，正要主动去开门，被江珏拦下。
　　“我去开。”
　　她说着起身，走过去打开了房门。
　　“老板……”
　　金武刚要进来，忽然被江珏挡住，“等下。”
　　屋里屋外两人全都一脸疑惑地看着她把门来回开合几下，突然蹲了下来，抽出靴刀，小心翼翼地插进门缝里轻轻刮着什么。
　　金武有点无语:“脏东西不影响开门就行了，有必要这么吹毛求疵嘛。”
　　在他看来，江珏这行为有点神经兮兮的，西蒙居然找了怪胎过来保护他家老板！
　　江珏没说话，只是抽出刀子，把门重新往后推动了两厘米，原本光可鉴人的地面上，多了一个指甲壳大小的黑色东西。
　　她轻轻捡起这个东西，放在手心。
　　阿武还准备继续吐槽，在看清楚她手里的东西后，不可置信地瞪大了眼睛，这居然是一个超薄芯片！

第177章 下午茶
　　“这是……”
　　“嘘——”
　　江珏打断了金武的询问，示意他进门再说。
　　她用靴刀直接将芯片一分为二，房门重新关上，阿米娜走过来，疑惑地问:“怎么回事？”
　　江珏指了指金武，看向阿米娜:“他是可以绝对信任的吗？”
　　金武嘴角抽了抽。
　　阿米娜点头道:“是的，到底发生了什么？”
　　江珏摊开手心，“如果我没猜错，这是一种新型的无线监听芯片。”
　　阿米娜脸色骤然一变，想起了不好的经历，紧张道:“这是谁放的？！”
　　金武差点没跳脚，“该死啊，这房间里该不会还有吧！”
　　江珏:“那倒没有，这间房昨天我们才检查过。”
　　这种微型无线监听芯片的监听范围不会很大，只要隔墙信号就会大大削弱，这都藏在门口了，也充分说明，对方暂时没办法进来。
　　金武愤怒道:“这里可是星际大使馆！这一栋楼里几乎都是我们伏格尔星的人！到底是谁那么大胆子溜进来搞这种事情？！我一定要出去好好查个清楚！”
　　“查可以，但是请低调一点。”
　　江珏淡淡提醒。
　　金武扭头看她。
　　“如果我没记错的话，阿米娜小姐父亲的竞争对手，就是伏格尔星人。”
　　这话成功地让屋里两人白了脸色，江珏继续道:“我并不是意有所指什么，只是想提醒一下，你们这次的出行，可能真的处在风口浪尖。”
　　她话说得很委婉，但阿米娜和金武都听出了其中的凶险意味。
　　就算是在伏格尔星际使馆里，他们的同胞也很有可能是竞争对手的忠实手下！
　　阿米娜和金武互看一眼，后者立刻变得比自己老板还要紧张，“那我们是不是要换个地方住……”
　　江珏:“不，最危险的地方就是最安全的地方，他们除了敢搞一点小动作外，不敢真的在这里拿你怎么样。如果是出了这栋大楼，那就不好说了。”
　　现在对阿米娜来说，除了这里和军事基地外，没有什么绝对安全的地方。
　　但是蓝星军事基地不允许其他星球的人入住，就连上次巴托特例进去，一路上都戴着特制眼罩，最后只被允许在将军办公室呆了十分钟，就被送了出去。
　　星际使馆就不一样了，如果他们真的在己方阵地里出了什么意外，首当其冲被怀疑的，肯定是那位的竞争对手。
　　选举在即，只要那位对手不是傻子，这种明显自毁名声的事情，他不会允许发生。
　　所以，对阿米娜来说，留在星际使馆是最好的结果。如果她足够小心细致，甚至还可以反客为主。
　　这话确实让阿米娜和金武都微微松了口气。
　　后者本来是过来提醒自己老板和西蒙将军的约会，顿时犹豫起来:“老板，我们还要出去吗？”
　　江珏适时地提醒:“阿米娜小姐，现在已经是下午两点钟，西蒙将军已经在两个小时前吃过午饭。如果您坚持见面，可以在下午三点在四点之间选择共进下午茶，不过需要提前告知。”
　　阿米娜低头看了看自己一身打扮，又想到老爸还在远方等着她的捷讯，咬咬牙道:“出！”
　　十分钟后，一行人离开了星际使馆大楼，军用专属飞行器缓缓升空……
　　江珏坐在阿米娜后面，靠在窗户的地方，她垂眸看向下方，使馆大门口，有人进出，有人仰望，还有人……拿出了手机。
　　她从口袋里拿出那坏成两半的芯片，金武坐在她旁边，好奇地问:“你是怎么就知道下面一定有这种东西的？”
　　“我不知道，只是比你警惕性高一点而已。”
　　江珏轻轻摩挲芯片光滑的切横面，它又薄又小，几乎不足一毫米，只有在关门时有一丝不易察觉的轻微阻力。
　　如果换成一般人，顶多会看看是不是地上有什么脏东西，如果没有大多就不会再管。
　　可是江珏清楚地记得，凌晨金武走后她过去关门，那时候一切正常。
　　为了二十四小时不离阿米娜左右，她一直没有出过房门，也没有给任何人开过门。
　　房门地下突然出现的轻微阻碍力，立刻拨动了她敏锐的警觉意识。
　　金武想起自己说她吹毛求疵的话，脸上露出一点尴尬，掩饰地笑了笑，扭头看向别处。
　　二十分钟后，飞行器到了约定的地方，一栋风景宜人的小楼，偌大的院子里有专门的停机坪。
　　赵飞云已经等在门口迎接，“阿米娜小姐，将军就在里面，请进。”
　　阿米娜点点头，走了进去，江珏跟在后面。
　　金武刚要抬脚，门口两个高大的士兵立刻拦住他。
　　赵飞云转身解释:“这位先生，请您暂时在外面等待，旁边有我们提供的休息场所，您可以去那里等待。”
　　“为什么她就可以进去！”
　　金武不满地指着江珏的背影。
　　赵飞云面上非常地温文尔雅:“那是巴托先生特别指定的保护人员。”
　　都拿出了他老板的老爹，金武无话可说，只能眼睁睁地看着大门合闭。
　　屋里，江珏跟着阿米娜来到二楼的阳光房露台，西蒙正坐在桌前上办公。
　　听到脚步声，西蒙头也没抬，道:“来了，坐吧。”
　　阿米娜虽然早就习惯了他随时随刻的办公状态，但刚才经历了一场小小的事故，此时她心里是有那么一丢丢委屈的。
　　“西蒙大将军，您可真是大忙人呐。”
　　她说出来的话，不经意间就带了那么一丝嘲讽。
　　西蒙似乎完全没有察觉到阿米娜的不满，眼睛都没从屏幕上离开，“茶几上有糕点，都是刚做好的，应该还没完全冷。”
　　阿米娜确实饿了，她虽然一开始挺生气，但看着桌上精美的糕点，心情稍微变好了那么一点，走过去轻轻伏在西蒙肩上，耳语道:“你来陪我一起吃吧。”
　　西蒙一动不动，“现在还不到三点钟，你先去吃。”
　　阿米娜:“……”
　　该死，她都亲自提前上门了，这木头疙瘩居然还不忘什么三点到四点的规矩！
　　阿米娜只好尴尬地直起身，狠狠瞪了一眼西蒙的后脑勺，然后才优雅地转身。
　　转身的一瞬间，她又看到了角落里的江珏，脸上顿时微微发烫，但又很快故作镇定地走向茶几，坐下来慢慢吃起了东西。
　　江珏心里一动，看这两人的相处细节，她已经猜测到，她家文外孙，大概也不是完全没有可能。
　　不过……基于现在的复杂情势，难度有那么亿点点大。
　　但是！
　　身为祖辈的她，还是要给小辈们帮忙想想办法。
　　江珏看了看茶几上那么一大桌子精致糕点，以及阿米娜跟猫咪吃食的速度，心中有了一个想法。
　　她幽幽地看向西蒙:“将军，我也饿了。”

第178章 谈话破裂
　　西蒙手中的电子笔微微一顿，不等他开口，阿米娜立刻温柔体贴道:“江小姐为了贴身保护我，到现在还没吃一顿像样的饭呢，要不趁现在让她出去吃点东西吧。”
　　西蒙:“不用那么麻烦，这些东西你应该吃不完，就让她在这里吃吧。”
　　阿米娜:“……”
　　“谢谢将军。”
　　江珏坐下来，从身上众多口袋里掏出一个干净的密封袋，拿了一个和阿米娜手中一模一样的糕点，小心包好放进密封袋里。
　　西蒙和阿米娜的表情都有点诡异，还没开吃就打包……这有点……一言难尽啊。
　　察觉到两人的视线，江珏抬头解释道:“将军，我有个朋友很喜欢这些，如果你确定不吃的话，介意我把你的那份带走吗？”
　　这话听起来没问题，西蒙也没多想:“可以。”
　　江珏目光微闪:“将军确定吗？”
　　西蒙:“这有什么确不确定的，拿走吧。”
　　对面的阿米娜脸色变得不好看，还差十多分钟就到三点，但她已经看出来，西蒙完全没有和她一起用餐的打算。
　　该死的男人，真以为她巴巴地过来，就是为了吃几口这甜腻腻的玩意儿吗？！
　　阿米娜放下手中的糕点，起身走向阳光房露台，声音有点冷:“西蒙将军，我知道你很忙，可是有一点我想你误会了，我这次过来，并不是找你吃饭谈心的。”
　　西蒙终于关上智脑，扭头朝阿米娜看过去。
　　在他毫无波澜的目光下，阿米娜硬着头皮道:“基于我们双方的合作意向，今天必须好好捋一捋了。”
　　江珏坐在旁边不动声色地支棱起了耳朵。
　　这个问题，正是她想要搞清楚的。
　　西蒙有些疲惫地点头:“谈吧。”
　　阿米娜侧身指向江珏，“她要出去。”
　　西蒙顺着她的手看去，正好与江珏凝重的目光碰在一起。
　　这场谈话，大概会以不欢而散而收场，蓝星与伏格尔星那并不牢固的虚假合作，终会崩塌。
　　如果是这样，他很有可能要提前将江珏送上前线。
　　他轻呼出一口气“不用了，就这样谈吧。”
　　阿米娜脸色更加难看，果然，这个男人根本没有在意过她的任何感受。
　　她深呼吸一口气，压抑住濒临暴走的情绪，点头道:“好，我们这场谈话，总该有一个见证人。”
　　西蒙没说话，等她继续说下去。
　　阿米娜已经豁出去了，“告诉我，你的决定到底是什么？联姻合作，还是就此放弃？不过我提醒你，如果你选择放弃，结果是什么，你应该很清楚。”
　　“喔？”西蒙无所谓地笑了一下，“阿米娜小姐，您这是谈话，还是威胁呢？”
　　阿米娜脸上发红，恼怒地跺脚，“你为什么要曲解我的意思！我只是在提醒你而已！”
　　“好的，对不起。”
　　西蒙从善如流地道歉，接着面色一整，突然严肃起来:“阿米娜小姐，在回答你的问题之前，我想提醒你一句话。”
　　阿米娜没说话，脸色有些发白，她已经猜到，对方会说什么。
　　西蒙一字一句道:“无论你想让我怎么样，我只有一个要求，必须鼎力协助蓝星在联邦中维持独立星球的地位。”
　　阿米娜脸上露出讽刺，无声地嘲笑这个男人的天真，“想要维持独立等级星球，不是我和我父亲一两句话可以决定的。”
　　这话，已经说得很明显了。
　　一直没说话的江珏，突然冷不丁地开口:“所以说，你为什么要和一个即将不是独立星球的将军联姻呢？”
　　阿米娜扭头看她，面色不愉道:“你是什么身份，有什么资格插话？”
　　江珏轻轻一笑，站起身，直视阿米娜的双眼，周身气场陡然全开:“每一个蓝星人，都有权利知晓有关母星未来的走向，更何况，我是蓝星的军人！”
　　阿米娜被她说得脸颊发烫，哑口无言。
　　西蒙有些僵硬地转了转脑袋，本来他也准备轻斥一下江珏，谁知刚才连他都被江珏身上自内而外散发的强势气场，压得有些发懵。
　　这番义正辞严，大义凛然的话语，让他为自己那些未出口的斥责……感到自惭形秽。
　　江珏说完，还不忘朝西蒙寻求认同:“将军，你说是吗。”
　　西蒙:“……是这样没错。”
　　阿米娜被这俩蓝星人合伙给来了个下马威，从小都生活优渥、众星捧月的她，再也受不了了，气得夺门而出。
　　江珏提着一袋子糕点急忙跟上，西蒙望着两个女人的背影，陷入沉思。
　　刚才……说好的谈论什么呢？
　　门外，赵飞云看着阿米娜红着眼眶出来，心里咯噔一下，喊了一声“阿米娜小姐”，被无视后，匆匆地往二楼房间里跑。
　　“将军，谈话破裂了吗？”赵飞云面色凝重地问。
　　西蒙思索了两秒钟，缓缓点头:“应该是的。”
　　赵飞云愁苦地叹了口气:“这么快……”
　　西蒙没说话，从两年前阿米娜主动朝他抛出橄榄枝的那一刻，他就知道，会有这么一天。
　　外面响起飞行器启动的声音，西蒙起身，透过玻璃沉寂地望着不远处的停机坪。
　　……
　　在阿米娜走进飞行器的那一刻，眼泪终于克制不住地夺眶而出。
　　周围的人都被吓到，特别是金武，又怕又急，怎么询问，阿米娜都不搭理他。
　　金武眼角扫到后面的江珏，想起这女人也跟着一起进了房间，连忙扭头问她:“江小姐，到底怎么回事？是不是你们西蒙将军对我家老板做了什么？！”
　　不等江珏回答，阿米娜已经愤怒道:“她为什么在这里？！让她下去！让所有的蓝星人下去！”
　　这是她第一次在公众场合下失态，虽然不是歇斯底里，但已经够让所有人震惊。
　　金武磕磕巴巴道:“啊……这……”
　　江珏面无波澜地坐在原地，一动不动。
　　除了她，另外几个保护人员也是蓝星军人，大家脸色都不好看，但是没有接到上面的命令，他们只能继续留在这里，接受阿米娜莫名其妙的怒火。
　　好在阿米娜的失态来得快去得也快，在发泄过愤怒无奈的情绪后，终于稍微平静下来。
　　但是在回到星际使馆时，她的异样，还是被过往的人注意到。
　　周围有很多人悄悄拿出手机拍摄，还有人冲过来想来采访她，被保镖奋力拦住。
　　短短半个小时，星网上关于西蒙与阿米娜分手的消息，已经被推上了最热头条！

第179章 对天明枪
　　蓝星，星际使馆。
　　精致淡雅的套房里，有些昏暗，为了安全起见，即便在白天，窗帘也是拉上的。
　　阿米娜坐在沙发上，手里提着她的精致小包，微红的眼眶被精致浓重的烟熏妆遮挡，整个人似乎再次变得无懈可击。
　　“阿武，准备好了吗？准备好了我们就走。”
　　“马上就好！”
　　金武边说边去拿着电话走到窗台旁，他正在和飞行器那边联系，让他们彻底排查一遍所有飞行器的安全隐患。
　　江珏无声地站在角落里。
　　阿米娜到底是比较有素质的人，除了最开始的失态外，后面都是全程无视她。
　　金武和那边联系好后，一行人准备出发，前往蓝星军方飞行中转站。
　　江珏打开通讯器，压低声音对等候在门外的同伴们说:“待会儿路上注意一点，可能会有事发生。”
　　金武正好放下电话，听到这话，不高兴地瞪她:“就这么点儿路，你这是在咒我们老板？”
　　江珏冷冷地瞥过去，“我希望你作为阿米娜的助理，在安全方面警醒一点，而不是在这里借题发挥。”
　　金武:“……”
　　被噎了好一会儿后，他终于想起反驳:“你懂什么！我还要派人去检查飞行器了，怎么就不警醒了！”
　　阿米娜心烦意乱，“都给我安静一点！”
　　江珏本来就没打算再说话，只是在旁边抱着她的枪，望着紧闭的大门。
　　金武看她一脸淡然的样子，心里更是憋气。
　　阿米娜无心去管别人想什么，她满脑子都是，完了，完了，完了！
　　她为了讨好这个男人，多少次利用自己老爸的关系，给了他多少便利。
　　结果最后，还是落得鸡飞蛋打一场空，说不定现在全星际联邦，都已经在看她和她老爸的笑话！
　　“阿米娜小姐，其实……你也可以有别的选择。”
　　一直盯着门口的江珏，忽然开口。
　　阿米娜微微转了转眼珠，并没有打算回应她。
　　在她看来，这个女人，根本什么都不懂！
　　江珏:“你现在心里一定很委屈，觉得自己付出了很多，没有得到应有的回报。”
　　阿米娜还是没说话。
　　金武在旁边替自己老板打抱不平:“本来就是！西蒙利用我家老板占了多少便宜！结果说翻脸就翻脸！真是宇宙超级大渣男！”
　　江珏笑了笑:“所以，阿米娜小姐，你还没有回答我之前的问题，你到底为何那么迫切地想要和一个三等星将军联姻呢？”
　　阿米娜一听到这个问题就烦，终于羞恼道:“我说过！不关你事！”
　　“如果您只是看中了西蒙将军的美貌，那确实不关我事。”
　　江珏无视阿米娜想要杀人的目光，自顾自地说下去，“但如果您是看中了蓝星，那不好意思，这事，我管定了。”
　　“出去！”
　　“你生气伤心，到底是因为觉得西蒙没把你放在心上，还是由于他拒绝把蓝星做为你们选举的工具筹码？你心里应该十分清楚。”
　　“你出去！”
　　“如果你真的只想要一个把你放在心上的男人，我可以帮忙介绍一个。”
　　“你——”
　　“你少来！”
　　金武比阿米娜还要激动，他恨不得跳起来，指着江珏的鼻子大骂:“我家老板想要什么男人要不到？你们蓝星的这些歪瓜裂枣留着自己用吧！”
　　他话音刚落，飞行器检查完毕的消息发了过来，他立刻报告:“老板，好了。”
　　阿米娜起身，开始朝外走。
　　江珏收起所有的话头，打开门，对等候在走廊门口的其他全副武装的士兵轻轻歪了歪脑袋，其他人围拢过来，将走出来的阿米娜围在中间。
　　江珏抱着枪走在最前面，在这种时候，她的眼睛、耳朵，以及所有的精神和注意力，都高度集中。
　　四面八方，乃至天上地下，每个路人，每个看似平常的物件，都是她要注意的东西。
　　踏出星际使馆大门的那一刻，江珏的整张脸瞬间绷起。
　　周围的人很多，似乎大家都得知了阿米娜与西蒙分手后伤心离开的消息，全在星际使馆外等候。
　　他们喊着阿米娜的名字，疯狂地涌上来。
　　手机、相机、无人机，还有无数的话筒，各种闪光连成一片。
　　保镖和助理们只能艰难地拉起防线，将阿米娜护在中间。
　　“啊！！别挤啊！都让开一些！”
　　“阿米娜小姐，听说你被西蒙将军甩了，这件事是不是真的？”
　　“你们往后退一点啊，让阿米娜小姐离开！”
　　“阿米娜小姐，您和西蒙将军关系到底是怎么样的？之前不是说是朋友吗？”
　　金武急得满头大汗，太多人了，再挤下去可能会出事！
　　“砰！砰！砰！”
　　忽然连续三声极响的枪声，在人群中骤然爆出，人群像是被人按了暂停键，瞬间静止下来。
　　大家僵硬地扭头看向枪声出现的地方，只见一个全副武装，看不出模样的女人，正在对空鸣枪。
　　与此同时，三只无人机也从天上掉下来，砸到了某些倒霉蛋的脑袋。
　　江珏收起取掉消音器的步枪，打开微型扩音器，声音无比冷冽:“从现在起，所有人后退，关掉手机、相机等会发出闪光和反光的东西，如有发现，一律当做外星间谍，当场击毙处理！”
　　此话一出，嘈杂的街道变得死一般的静默。
　　高楼的某个角落里。
　　一人压低声音朝通讯器那头的人询问:“怎么回事？刚才有人开枪了？”
　　“是的，有人吓唬下面这些群众，她让所有人关掉闪光工具，该不会是猜到会有人伏击他们吧？”
　　夹杂在人群中的某个男人，一边随着人群后退，一边用难懂的格尼语言小声说道。
　　“猜到又能怎么样。人群退开了，这样正好，方便我瞄准目标，至于闪光……”高楼处的人冷笑，“一个专业的狙击手，从来不会犯这种错误。”
　　他说着，将狙击枪小心翼翼地朝瞄向地面人群中，那个被众人保护的女人。
　　距离那架军用小型飞行器，中间只有一百米。
　　他必须在这段路上，完成他的暗杀任务！
　　地面。
　　江珏在人群稍微退散一些后，藏在护目镜后面的双眼，快速扫过面前的每个人。
　　忽然，她猛地抬头，然后迅速举起枪对着某高楼就是一枪。
　　“啊！”
　　高楼处的男人狼狈地往后倒去，捂住鲜血直冒的右肩，痛苦地蜷缩起身子。
　　“老鹰，老鹰，你怎么了？！”
　　耳边的通讯器传来焦急又嘈杂的询问，但是他的同伴，已经疼得……发不出声音。

第180章 秩序崩塌
　　怎么回事？！
　　他明明用了特殊的遮光片，枪口只露出了不到三厘米！下面的人是怎么发现他的？！
　　没有人看到高楼里，倒在血泊中的狙击手，那张充满不甘的脸。
　　但江珏的雷霆操作，确实起到了震慑作用。
　　没人敢继续拥着上前，大家艰难地挪动着碎步，胆怯地后退。
　　胆小的路人被挤在人群中间，无比后悔自己过来看什么热闹。
　　但是人太多了，特别是挤在中间的，想要转身都没法办到……
　　由于江珏的气场太强，在短短几十秒内，她的前面已经足足退开了三米空地。
　　她双眼如炬地扫过周围的每一个人，这些人一边拼命后退，一边惊恐地避开她的视线。
　　“该死，别朝前挤啊！”
　　“往后！往后！”
　　低声的抱怨和咒骂，传入她的耳朵，她目光脩然扫去，前排有几个人被后面的挤挤攘攘的人群推得往前栽了两步，吓得拼命往后退。
　　民众重重叠叠，前面的人根本无法看清楚后面的情况。
　　江珏伸手按了一下特制护目镜旁边的小型按钮，头顶护具上的微型无人机立刻起飞。
　　护目镜的蓝牙拍摄功能同时开启，左边的镜片化身半透明的微型屏幕，将无人机拍到的画面镜头，全部实时输送过来。
　　这样就算是不转身，也可以上帝视角看到身后或者身侧的各方向情况。
　　这也是赵飞云为江珏准备的装备之一。
　　江珏向前开路的同时，两只鹰般的眼睛分别扫描着现实与镜片，快速分析视线画面中，每个人的肢体语言，表情动作。
　　由于人实在太多，一行人移动的速度十分缓慢，星际使馆距离停机坪才一百米的路程，走了将近两分钟，硬是只走了三分之一。
　　忽然，江珏的脚步微微一顿，她从镜片画面中，看到拥挤的人群中，有人形迹可疑地四处张望，而相距他七八米的人群里，同样有人神色鬼祟。
　　他们在互相打着手语，告诉对方自己的具体位置所在。
　　她锁定其中一人，将摄像头角度稍微改变，果真看到那人的耳朵眼里，塞着很小的无线通讯器！
　　“怎么不走了？”
　　金武在后面小声询问。
　　“有情况，所有人保护阿米娜小姐返回星际使馆！”
　　江珏突然快速下令，左手同时抽出别在腰间的轻型镭射枪，改为双手持枪。
　　金武被她突如其来的架势给吓了一跳，后面的护送特战保镖接受到她的指令，外面手持防爆盾的几人立刻围城一个圈，拥着阿米娜往回走。
　　“喂！不行啊！都走这么远了，干嘛要回去啊！”
　　金武反应过来后，“你们放开老板，我们要回伏格尔星！”
　　要不是怕吓到周围的群众，引起动乱，江珏恨不得一棍子敲晕这个眼镜助理！
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　果然，他的大嗓门在一片窸窸窣窣的低语中，倍显关注！
　　人群中。
　　神色鬼祟的几人在压低声音互相交流。
　　“怎么回事？他们好像要返回去了？”
　　“他娘的，不管了，现在就实行第二计划！”
　　一戴着贝雷帽的男人说着，忽然抽出手中的迷你手枪朝人群中随意开了一枪，大喊:“啊！死人啦！保镖乱开枪打死人啦！”
　　接着，他那些隐藏在人群中的同伴们，大声呼应:“救命啊！快跑啊！”
　　“发生暴乱了！打死人啦！”
　　恐慌瞬间弥漫，本来被江珏用强硬手段勉强维持住的秩序，瞬间崩塌！
　　“不要挤！大家冷静一点！”
　　江珏大声喊道，然而根本无济于事！
　　在有心人的推动下，人们争先恐后地想要逃离。
　　金武被这突如其来的变故吓懵了，周围有无数人乱冲乱撞，情况比最开始还要糟糕！
　　“保护好老板！保护好阿米娜小姐！”他扒拉着一位举着盾牌的特战保镖，撕心裂肺地叫道，“快点回星际使馆！快点——”
　　然而已经晚了，担心被暴乱波及的星际使馆，早已在第一时间，迅速关上了大门！
　　“朝最近的建筑楼里转移！”
　　江珏下令，同时目光扫到镜片里，之前那个形迹可疑的人，正奋力推搡着人群朝阿米娜身边挤去。
　　她将镭射枪的激光等级稍微调低，对准对面高楼外面的玻璃镜面，仔细地调准了角度后，按动扳机！
　　无声无息的激光束子弹飞速发射，在碰撞到高楼玻璃镜面的某一点上，又迅速弹射回来！
　　“啊，啊啊——”
　　那位形迹可疑的男子被击中了脖颈要害，抱住脑袋倒在了地上，周围的人群吓得尖叫着往后退散。
　　江珏解决掉最近的几个威胁，很快发现人群中隐藏着的可疑人员之少在两百人以上！
　　高楼处的狙击手只是其中一位而已。
　　这绝对是一场有组织有预谋的大型暗杀！
　　因为有人趁乱推波助澜，故意扰乱民众的逃离秩序，街道几乎一直处于混乱不堪之中。
　　周围接二连三地响起了各种枪声！
　　再这样下去，就算是普通的正常民众，也会被逼得拿出武器自保！
　　打急眼，谁还会管你是不是同胞！
　　那时候，后果将不堪设想！
　　尽管他们离旁边的建筑物只有短短十来米，却被人潮拥挤得没法过去！
　　阿米娜绝不能在蓝星出事，就算出，也只能在他们自己的星际使馆里出！
　　“阿米娜跟着我！你们跟上！”
　　江珏当即立断地扭身挤进被盾牌包围的阿米娜，一把将后者拉扯出来，然后带着她奋力混进人群，朝旁边最近的建筑楼靠近。
　　她在前面一边奋力开路，一边随时注意解决近处可能出现的威胁，左手还要护着紧紧抱着她胳膊的阿米娜。
　　阿米娜虽然以前在其他星球出访时，也出现过这种人潮涌动的场景，
　　“啊呀——”
　　“哎唷！”
　　阿米娜穿着的水晶高跟鞋，光是那能戳死人的细高跟，就有十五厘米长！
　　在拥挤的人群中，她不知踩到了身边哪个倒霉蛋的脚，只听到一声痛呼，她自己也崴了！
　　“我脚崴了！”
　　阿米娜疼得眼泪都流出来了。
　　“到我背上！”
　　江珏二话不说，将她背在身后，用力挤开面前两米高的魁梧大汉，终于离建筑楼紧闭的大门，只剩下两米！
　　忽然，她注意到建筑楼下一个很小很小的门打开了一条缝，一个帽子压得很低，脸上戴着口罩，看不出面貌的人迅速钻出来，十分可疑地正用力往她们这边挤。
　　她目光一眯，准备随时做出攻击，忽然发现那人的露在帽子外面的褐色卷发，和……右耳垂上的一颗小小的痣。
　　“文森特！”
　　她大喊一声，那人猛地抬头，露出一双和她极为神似的眼睛！

第181章 大虾本虾
　　“你是……江珏！”
　　文森特震惊不已，“外面这么乱，你怎么……”
　　他话说到一半，注意到江珏身上的衣着打扮后，眼睛快速瞟到她身后背着的人脸上，不可置信地瞪大了眼睛……
　　江珏现在没空欣赏文外孙再见初恋情人的呆样儿，赶紧道:“快过来帮忙！”
　　文森特很快反应过来，连忙用力挤走旁边的人，来到江珏身旁，接过阿米娜。
　　“小心一点，她脚崴了。”
　　江珏快速交代。
　　“知道了。”
　　文森特的动作变得更加轻柔，因为他身材高大，即便是穿了高跟鞋的阿米娜，被他这么托着胳膊，整个人也跟被拎小鸡似的，双脚几乎离地。
　　“我先带她去安全的地方！”
　　他和江珏交代一声，扭身往回挤。
　　江珏终于腾出手举起镭射枪，利用同样的方法，通过高楼外部的镜面折射，再次迅速干掉两个即将冲到近处的暗杀人员。
　　通过刚才那么长时间的观察，她已经确认了至少十个，外星间谍暗杀者。
　　这些人的耳朵里，都戴了同一款微型通讯器，不仅如此，她甚至还通过个别人的口型和肢体手势，分辨出了他们正在交流的讯息！
　　其中一个人为了扫除障碍，悄然举起手里的迷你手枪，对准了自己身前的一个架着孩子的男人。
　　她目光冷冽，扣动手中的镭射枪，毫不犹豫地击中那人的要害！
　　“江珏——”
　　她扭头看去，文森特已经把阿米娜送进了小门里，此时他本人正堵在半开的门口，焦急地呼唤她。
　　“江珏，快点进来！”
　　“来了。”
　　江珏望了一眼同样还在奋力往这边靠近的金武等人，快速后撤。
　　虽然她很想冲出去帮助特战同伴们，可是现在，她还不敢保证阿米娜是绝对安全的。
　　在阿米娜正式离开蓝星之前，她绝不能离半步！
　　文森特一直堵在小门口，防止其他人冲进来，等江珏一进来，他立刻“啪”地一声，关上了门。
　　江珏进来后，才发现这里居然是一楼梯间走廊改造的小酒吧。
　　吧台的地方正好处在楼梯下面，货架冰箱都放在无法直立的角落里，吧台外面是条仅仅一米五宽的过道，几个滑轮高凳随意摆放在旁边。
　　现在，阿米娜正坐在其中一个凳子上，胳膊小心扶着吧台，满脸慌乱地望着门口的方向。
　　“外、外面到底怎么了……”她故作镇定的声音带着一丝颤抖。
　　江珏:“如果我没猜错，这是一场针对你的大型暗杀活动。”
　　阿米娜的脸色瞬间失去了任何血色，她仿佛回忆起了被人挟持的那种惊恐。
　　文森特正在吧台里到处翻箱倒柜地寻找纱布，闻言诧异抬头:“针对她……为什么会这样……”
　　江珏轻轻瞥了他一眼，说:“因为在这个时间，这个地点，如果阿米娜被暗杀，所有猜忌和恶意，就可以完美地抛给西蒙和蓝星。”
　　她面色平静地说完这句话，但是内心，已经出离愤怒了！
　　一对刚“分手”的情侣，一方突然发生意外，那么另外一方，绝对会成为众矢之的。
　　再加上阿米娜这种星网红人，迷恋她的粉丝绝对不少，就算最后查出暗杀者和西蒙无关，蓝星也一定会背上一个，没有保护好阿米娜的大大黑锅！
　　这种情况，无异于在本就身处困境的蓝星头上，雪上加霜！
　　阿米娜是个聪明人，再加上之前在星际使馆里发生的事情，瞬间明白了江珏话中的意思。
　　她上下牙齿紧紧咬住，从牙缝里吐出两个字:“泰、克！”
　　“难道是伏格尔星的老元帅？！”文森特震惊道，“怎么会这样？”
　　江珏感叹于自己文外孙的天真，不等她开口，阿米娜已经警惕地瞪着文森特，“你到底是什么人？”
　　这句话成功地让还准备发表己见的文森特卡了壳儿，他不知所措地结巴道:“我、我是……她的……”
　　“他是我朋友。”
　　江珏实在是看不下去了，主动帮忙介绍，“他叫文森特，今年二十八岁，单身，身高192厘米，体重目测88公斤，会做饭会调酒，没有不良嗜好……”
　　旁边两人:“……”
　　文森特的脸上滚烫滚烫的，此时他无比庆幸，自己戴了帽子和口罩。
　　然而……
　　江珏边介绍边揭开了他的口罩，“而且他长得剑眉星目，气宇轩昂，风神俊郎，一表人才……”
　　文森特没有想到她的动作那么敏捷迅速，猝不及防地露出一张红彤彤的脸蛋。
　　阿米娜那有点儿期待的小眼神儿，在看到他这张大红脸后，闪过一丝诧异，迟疑道:“……是很帅没错，可是我好像……联想到了刚出笼的虾子……”
　　轰……
　　文森特脸上的红瞬间蔓延到耳朵和脖子！
　　江珏沉默了，这如果头顶再冒点儿烟，就是红烧大虾本虾了啊！
　　文森特很后悔，他不该期待什么的，应该在江珏刚开口的时候，就捂住她那张巴拉巴拉的嘴巴！
　　完蛋了，在他如此不修边幅的时候……
　　他低下头，完全不敢再看阿米娜，生怕在她的眼睛里面看到嫌弃和轻蔑。
　　“挺可爱的。”
　　阿米娜淡淡地夸了一句，虽然刚才确实被江珏突如其来的牵红线给吸引到，但是现阶段，她眼前还有那么多麻烦危险的糟心事，哪会真的有心思去认识什么陌生男人。
　　没有轻蔑，没有嘲笑，本该轻松的文森特，却感到了一丝失落。
　　江珏暗叹一声，把话题拐上正轨:“阿米娜小姐，要我看，如果能找出幕后黑手的确凿暗杀证据，这才是对您父亲选举最大的帮助。”
　　阿米娜双眼骤然一亮，“真的吗？怎么找？”
　　江珏微微一笑道:“那要看您，愿不愿意继续在蓝星多留几天了。”
　　“不行！你这是想让阿米娜当诱饵吗？”文森特立刻反驳。
　　江珏眼皮子抽了抽，这胳膊肘往外拐的臭小子，真是找打啊！
　　好在阿米娜更为理智，她清楚自己这次来蓝星的目的，西蒙那里已经失败一次了，如果有办法补救，让她当诱饵，铤而走险也得试！
　　“好，我留下。”
　　江珏得意地瞥了一眼被噎住的文森特，暗自摇头。
　　……
　　昏暗的房间内，电话频频响起。
　　“老大！军方和治安队全部赶来了！”
　　“该死！撤退！全部撤退！撤不了的自我了结！你们这群没用的东西！三百个人，连一个女人都搞不定！”

第182章 不想要猪队友
　　蓝星第一军区，西蒙收到阿米娜遇刺的消息，立刻派兵出发，并亲自前往发生暴乱的地点。
　　有了军方出动，这场暴乱被迅速镇压下去。
　　救护车、警车还有飞行器，在星际使馆外面穿梭忙碌，地面上到处都是垃圾，还有斑斑点点的血迹。
　　西蒙坐在军用飞行器里，看着下方街道一片狼藉的景象，脸色发青。
　　他和阿米娜才闹掰没两个小时，就出现了这种事情，对方根本就是蓄谋已久，想要一箭双雕！
　　“报告将军，阿米娜小姐联系上了，江珏和她在一起，现在很安全！”赵飞云放下通讯器，微微激动道。
　　西蒙紧绷的情绪缓解些许，但面色依然凝重，“这不单单是一场针对阿米娜的暴乱暗杀，更是针对蓝星的。”
　　赵飞云也愁苦满面道:“将军，现在星网上的热评头条已经刷爆了，说是我们蓝星管理不力，居民暴乱，才导致阿米娜小姐受袭……”
　　这还是比较中听的猜测，更有甚者，直接指名道姓说是西蒙因为感情破裂，合作失败，因爱生恨……
　　这些，他暂时还不敢和他的将军说。
　　西蒙沉思了片刻，下令道:“你现在去准备一下，我要亲自护送阿米娜回伏格尔星。”
　　“是！”
　　只有这样，才能勉强挽回这场暴乱，对蓝星产生的恶劣影响。
　　一个小时后，街道终于被清洗干净，清扫机器车把地面重新烘干，一切恢复如初。
　　星际使馆大门重新打开，周围五百米之内，重兵把守，除了军方人员，禁止任何人靠近。
　　西蒙从飞行器中出来，在警卫员的护送下，朝那扇白色小门走去。
　　被隔离在远处的蓝星特派记者，被允许利用无人机摄像头，进行远距离直播拍摄。
　　此时，联邦实时新闻也转接到了蓝星这里，全星际都等着看后面的好戏。
　　“联邦的观众朋友们，大家好，我们的西蒙将军在第一时间赶往事发地点，平定了这场混乱，此时，他正要去亲自将受惊的阿米娜小姐从藏身点中接出来……”
　　记者身为蓝星人，话语自然是偏向自己的母星，新闻弹幕上一片密密麻麻的谩骂。
　　镜头的远方，西蒙已经站定在白色小门前。
　　他伸出戴着白手套的修长大手，铿锵有力地连敲三下，“阿米娜小姐，是我，西蒙。”
　　门很快被打开，一个全副武装的女人站在门口，对他一个敬礼:“将军！”
　　西蒙反应很快，认出这人就是江珏，迅速回礼。
　　“你这次表现很好。”
　　他放下手，适时地夸赞道，通过星际使馆外的摄像头显示，这次江珏保护阿米娜立了大功，他果然没有选错人。
　　江珏微微一笑:“这是我的职责。”
　　西蒙点头，视线从她露出的小半张脸上移开，朝屋里探视，“阿米娜小姐呢？”
　　江珏不疾不徐道:“将军请稍等，阿米娜小姐正在换药。”
　　“她受伤了？！”
　　西蒙心中一跳，低呼一声。
　　江珏:“将军别紧张，阿米娜小姐只是单纯的脚扭伤了。”
　　“……那就好。”
　　西蒙那颗扑通扑通的心脏又缓缓落回肚子里，如果阿米娜在暴乱中受伤，蓝星在星际联邦的地位，绝对会更加糟糕！
　　他轻呼出一口气，扭头对身边的警卫员道:“你进去把阿米娜小姐接出来。”
　　“是！”
　　江珏却堵在门口，没有要让开的样子，“不用麻烦，阿米娜小姐马上就好。”
　　警卫员无措地看向自家将军，西蒙眉头微微拧起，不等两人开口说话，屋里传来些许动静，江珏把门推到最大，退到一边。
　　一身牛仔装扮的男人慢慢出现，阿米娜被他小心半拥着走了出来，她的左脚上，包裹了厚厚的一层白纱布。
　　西蒙立刻上前表示关怀:“阿米娜小姐，你的脚还好吧？”
　　阿米娜翻了个白眼，冷哼一声，压根不搭理他。
　　倒是旁边的文森特老实回答:“已经及时用冰块敷过，涂了凝胶，应该没大问题。”
　　西蒙这才看向他，点头道:“做得不错。”
　　文森特不好意思地笑了笑。
　　不过西蒙的下一句话，让他笑不出来了。
　　“阿米娜，我自己派人准备好了，现在你可以即刻启程回伏格尔星，我将亲自护送。”
　　阿米娜看向江珏，后者清咳一声，解释道:“将军，阿米娜小姐现在行动不便，还需要休息几天，宇宙飞行器上虽然有重力气压装置，但是对受伤组织的恢复总归有些许影响……”
　　这个理由，看似非常完美。
　　但是西蒙依然有些犹疑:“可是……”
　　“而且只要有我在，阿米娜小姐不会受到什么伤害的。”江珏补充道。
　　阿米娜:“没错，我现在暂时还不想离开，你可以去忙了，大忙人西蒙将军。”
　　既然对方都这么说了，西蒙也不好勉强，他只当没听到阿米娜的那句暗讽，面色淡然道:“好的，那我送你回星际使馆。”
　　阿米娜立刻拒绝:“不用了，你跟着一起，别人会以为我们还有什么关系呢。”
　　她说完，就指挥身边的文森特，扶着自己朝不远处的星际使馆走去。
　　江珏离开前还不忘安抚他:“将军放心，我会照顾好阿米娜小姐的。”
　　西蒙身侧的几个警卫员们，心情复杂。
　　他们将军这是明晃晃的被嫌弃了啊……
　　西蒙望着几人离开的背影，微微拧起了眉。
　　……
　　回到使馆里，星际使馆的负责人大使亲自出来迎接，又是慰问又是安抚的，把阿米娜一行人送回了原本房间。
　　助理和保镖们已经等在门口。
　　金武一看到阿米娜受伤的脚，就差没抱着后者大腿痛哭流涕了。
　　阿米娜还有很重要的事情要做，立刻找理由让他们全都回去休息。
　　“你是谁？为什么还留在这里？”金武临走之前，发现还有一个陌生人。
　　文森特镇定自若地解释:“我是江珏的朋友，帮忙照顾阿米娜小姐的。”
　　阿米娜没有说话，这代表默认，金武只能郁闷地离开。
　　江珏关上门，阿米娜这才压低声音道:“为什么不让他留下，阿武是绝对可以信任的。”
　　“因为，我不想要猪队友。”
　　“……”
　　通过短暂的接触，江珏已经发现，那位眼镜助理，是个非常容易暴露内心真实情绪的人。
　　这种人不是不好，只是暂时没法胜任，她的临时队友。
　　蓝星能不能置之死地而后生，就看这一次。
　　她绝不允许有任何破绽！

第183章 窗帘打开了
　　江珏的话让阿米娜哑口无言，其实这次的计划，对她来说何尝不是一次重大博弈。
　　于是，她默认了江珏的做法，没有将她们的计划，告诉身边的任何一个人。
　　江珏关上房门，拿出一个小型的红外线电磁波探测器，在房间里来回扫描，沙发门缝边边角角都没放过。
　　这是文森特的东西，他昨天买的用来探测新租借的地方，有没有什么针孔摄像头。
　　没想到正好派上大用场。
　　江珏检查完，说道:“这里暂时安全，你先回去，有事我会联系你。”
　　文森特看了看坐在沙发上的阿米娜，点头道:“好。”
　　当房间里只剩下两个人后，阿米娜这才开口:“你的计划到底是什么？”
　　江珏微微勾起嘴角:“很简单，你只需要……本色出演。”
　　……
　　蓝星第一军事基地，将军办公室。
　　西蒙刚被伏格尔星的泰克元帅指责保护阿米娜不力后，又接到了联邦发来的临时会议视频。
　　经过一番唇枪舌战，西蒙终于退出会议室，他疲惫地闭上眼睛:“看到了吗？这群老东西已经迫不及待了。”
　　一向冷静自持的赵飞云，在听到刚才自家将军和那些人的激烈争论后，也忍不住愤怒道:“这些人太过分了！”
　　那群老东西扯着蓝星暴乱的由头，口口声声说西蒙管理不力，民众粗鲁蛮荒，不符合三等星独立星球的条件！
　　他们的狼子野心，已经完全暴露！
　　会议属于现场直播类型，也是联邦第一次公开明确的对西蒙提出，希望蓝星选择一个有能力的独立星球，成为附属星的提议。
　　此时，蓝星星际使馆内，江珏和阿米娜两人并排而坐，两人面前的电视屏幕上，正好也播放着有关蓝星是否应该成为附属星球的联邦会议。
　　阿米娜坐在旁边有点尴尬，虽然她也认为蓝星这副半死不活的样子，迟早会沦为附属星球，但是至少也是一两年后。
　　然而这次因为她的原因，这个进程加快了……
　　“对不起。”
　　她有些不好意思地说，从江珏的只言片语中，她可以看出，这是一个绝对的蓝星爱护者。
　　“没什么，你只需要做好即将该做的。”
　　江珏看到西蒙强硬退出会议室，便关掉电视直播，起身走到窗前，掀开窗帘一角，朝对面的高楼瞥了一眼，又放下了窗帘。
　　上帝让其灭亡，必先使其疯狂。
　　现在那些人还不够疯狂，她得再加一把火。
　　……
　　蓝星，星际使馆。
　　距离阿米娜留在蓝星已经去过了七天，和西蒙预想得完全相反，前者完全没有自己身处险境的自觉，每天都会十分招摇地出门！
　　他点开赵飞云给他发来的各种星网热点，里面除了阿米娜暗讽自己是渣男的采访，还有各种极其无聊的八卦。
　　【阿米娜小姐疑似为报复蓝星将军，每日下楼外出调戏迷你酒吧男老板！】
　　【阿米娜小姐与迷你酒吧帅哥老板双入双出，看似情投意合！】
　　“飞云，以后这种垃圾新闻，不要再发给我看了。”
　　西蒙关掉这些东西，无奈道。
　　赵飞云悄悄观察了自家将军的表情，试探道:“将军，那位酒吧老板，好像是江小姐一位很好的朋友。”
　　西蒙丝毫没有察觉任何不妥:“所以呢？他有问题？”
　　“问题倒是没什么问题……”赵飞云欲言又止，他到底要不要提醒自家将军，他好像被身边的人光明正大地无缝挖了墙角呢……
　　星际使馆。
　　阿米娜乘坐着智能机器轮椅，在众助理和保镖的护送下，进了电梯。
　　“哎，我的脚快好了，明天就可以回伏格尔星了。”
　　阿米娜窝在轮子舒适柔软的垫子里，不经意地说道。
　　江珏压低声音:“嘘，阿米娜小姐，不要在公共场合讨论这事，现在蓝星不大太平，离开的时候还是低调秘密一点比较好。”
　　金武深以为然:“上次就是人多坏了事，这次咱们一定要悄悄走！”
　　阿米娜点点头:“那出行的事情交给你去办理，小心一点，不要走露风声。”
　　金武振奋道:“没问题！”
　　他家老板终于要想着要离开这个是非之地了！
　　还有那个酒吧男，身份那么低，根本配不上他家老板！
　　等江珏和阿米娜回到房间里，照例检查一遍屋子里外，确定没有任何监听和拍摄设备后，才开口说话。
　　阿米娜:“东西拿到了吗？”
　　江珏:“拿到了。”
　　她说着从衣服夹层里翻出一个袋子打开，里面有一顶发质真实细密的红色假发，两张非常薄的假皮面具，还有若干非常细节的小装饰物。
　　这些都是她让文森特秘密去找深居简出的老手工艺者买的，假发和假皮面具都是根据她给出的具体数据和图纸，临时加工订做，所以多花了几天时间。
　　阿米娜从包里翻出她的化妆箱，眼中闪烁着激动与兴奋，“我已经迫不及待地想要看看，这世界上的另一个自己了。”
　　江珏微微一笑，“我也很期待。”
　　与此同时，在对面的一栋高楼里，有一间同样窗帘终日紧闭的屋子。
　　房间里闪烁着幽暗的蓝光，一台智脑上面，正播放着九宫格样式的监控终端画面。
　　这些画面中，全是一些身穿不同衣服的男人，在相同样式型的房间里，或坐或站。
　　智脑前的男人点开其中一副，这副画面中，有一个眼戴金边眼镜的西装男，正在和同伴说着什么。
　　这个眼镜男是目标身边的第一助理。
　　“你们今天晚上提前准备，明天老板就要回伏格尔星。对了，这消息一定要保密，不许走露风声！”
　　男人立即为之一振，立刻取下耳机，对身后的光头大汉报告:“老大，我刚听到消息，阿米娜明天准备秘密离开蓝星。”
　　“秘密？明天肯定会有重兵镇守，想要再有上次的机会，根本不可能！”光头大汉恼怒地骂道，“你们这群没用的东西！”
　　经过上次的事件，就算他们把阿米娜出行的消息故意放出去，也不会有蓝星人闻风过来看热闹了！
　　因为这事，他还被上面给痛骂一顿，说他这点事都办不好！
　　“可是……”
　　男人看着光头大汉的凶悍模样，嗫嚅地闭上了嘴，他回头扫了一眼智脑，忽然一下子从椅子上蹦起来！
　　男人又惊又喜:“打开了！”
　　光头大汉被他吓了一跳，凶狠道:“什么打开了！你再大惊小怪地瞎叫唤，我特么地揍你！”
　　“窗帘，窗帘打开了！我看到了阿米娜！”

第184章 谁在乔装打扮
　　深紫色的厚重窗帘被拉开的一瞬间，金色的阳光立刻倾泻进来，落在江珏身上。
　　她站在落地窗前，轻轻拨弄了一下红色的假发，探头外面的街道下方看了看。
　　其实这间房子的楼层并不高，三楼而已。
　　只要掀开窗帘，楼底下的人一抬头，就能看到屋里的部分场景。更别提万一对面有人，如果不拉窗帘，那就是360度无死角直播日常生活。
　　“老大，我没说错吧，阿米娜正在和谁打电话呢。”
　　男人盯着智脑上，对面红发女人的一举一动，说道。
　　光头大汉却发现不对劲，顺着女人的视线往下移，看到楼下有人正同样举着电话抬头朝上看……
　　原来这俩人正隔着窗户玩眉目传情呢！
　　盯着看了一会儿，对面的窗帘重新拉上了，他盯着楼底那个穿着皮夹克的男人，心里忽然一动！
　　“阿米娜要去幽会情郎！”
　　光头大汉双眼放光，叮嘱智脑前的男人，“快，给老子盯好了，今天晚上说不定就有机会！”
　　上次任务失败，他损失了不少得力助手，虽然蓝星确实遭受到波及，但距离上面那位先生的要求，还远远不够。
　　这几天他正为这事儿犯愁呢，没想到现在又让他看到了一线希望！
　　虽然阿米娜说什么他不知道，但是从对面两人交流的肢体语言中，他看出了某种信息。
　　两人晚上很可能会见面！
　　智脑面前的男人有些惊讶:“老大，你怎么知道的啊？”
　　“你个蠢货！”光头大汉啐了一口，“老子就是看得出来！”
　　当年他就是这么勾搭邻居家的……
　　江珏放下窗帘，阿米娜在卧室里面，操纵着智能轮椅出来，望着面前和她一模一样的人，问道:“你确定真的可以吗？”
　　“不是百分之百，也是百分之九十。”
　　江珏从沙发上拿出她的护目镜，点开一个按钮，护目镜旁边的小孔一亮，一道平板大小的触屏投影照在最近的墙面上。
　　眼镜里有一个高容量微型芯片，有10t的存储空间，现在播放的，就是那天微型无人机录下来的暴乱场景。
　　她将录像往后推移到三分五十五秒的时间点，暂停，伸出两只手指将某一处画面拉大。
　　因为是超清录像，就算图片放大了数倍，也依然很清晰。
　　江珏指着玻璃上的一个小拇指指甲盖大小的圆形图案，说:“认识这个么？”
　　阿米娜迟疑道:“这是……针孔摄像头？！”
　　“没错。”
　　江珏说道，那天无人机的飞行高度差不多就处于三层楼左右的低空飞行状态。
　　当时暴乱已经蠢蠢欲动，她为了扫除敌人，利用对面高楼表面的镜面，进行攻击。
　　在找角度时，就看到了那个东西，在阿米娜房间的正对面，只是当时太忙太急，没空仔细辨别。
　　后来暴乱结束，她特地确认了一遍，果真有问题。
　　不过为了放长线，钓大鱼，她没有打草惊蛇。
　　“……你这观察力，有点吓人的。”
　　阿米娜有些不可置信道，对面那栋楼距离她的房间，虽然是平行方向，可是至少有二十米。
　　这么一个小东西，普通人根本看不清楚，更别提注意了！
　　就算看到，也顶多会以为是对面窗户上的什么刮痕或者贴纸。
　　忽然，阿米娜又想到什么，问道:“那天你好像对着高楼某处开了一枪，那是随便吓唬人的，还是……”
　　江珏睨她一眼，说:“军方巷战规定，禁止无缘无故肆意破坏城市建筑。”
　　阿米娜将她这句话轻轻重复一遍，两秒钟后，脸色陡然煞白。
　　虽然她不知道江珏是怎么能在地面发现五六十楼上的情况，但是她就是相信，对方没有在开玩笑。
　　“没错，你那天确实是在死神眼皮子底下反复横跳。”江珏淡淡补刀，“所以，我应该差不多救了你6，7，8，9次吧。”
　　阿米娜:“……”
　　和江珏稍微熟悉一点后，她严重怀疑，以对方的手段和本事，根本不输于西蒙任何一个方面！
　　难怪当初参加擂台赛时，敢“口出狂言”，现在看来，人家一点儿没狂，只是说了几句实话而已……
　　“晚上八点钟，还有三个小时。”
　　江珏看了眼时间，等天一黑，就是她收网的时候了。
　　……
　　星际使馆外，华灯初上。
　　使馆大门对面，停着三辆军用大卡和一长溜儿的移动警卫室，全是西蒙安排在这里二十四小时轮班值守的军警人员，以防再次出现什么意外。
　　但也因为这样，大多数平民百姓都不敢往这里跑了。
　　迷你酒吧的门大开着，酒保小哥拿着抹布做清洁，吧台旁的李子阳望着外面清冷的街道，忧愁道:“尼玛，咱们这是衰神附体了吗？搁哪儿哪儿出事！”
　　文森特从阁楼上下来，身上已经换了一套衣服，“我有点事出去一下，马上回来。”
　　李子阳望着他的背影啧啧两声，对酒保小哥说:“看到没？公孔雀开屏呢，以前的糙汉现在一天换三道衣服。”
　　酒保小哥捂嘴偷笑。
　　外面又响起了脚步声，李子阳独自举起酒杯，头也没抬，“这么快又回来了啊？”
　　“你们这里有什么好酒？”
　　一个陌生粗犷的声音，从门口传来。
　　……
　　文森特用阿米娜给的特别通行证，一路畅通无阻地来到阿米娜的暂住地方。
　　门口的保镖被支走了，走廊尽头只有两个使馆的工作人员，不知在做什么。
　　他敲了敲门，房门很快被打开。
　　“阿……阿米娜小姐，你怎么穿成了这样？”他惊呼一声。
　　“嘘——”
　　江珏做了个噤声手势，将手中的头部防具戴好，轻轻关上了门。
　　很好，文森特这么近距离都没有发现任何破绽，说明阿米娜的化妆技巧，果然了得。
　　她扶着墙一瘸一拐地走出来，走廊处的两个工作人员偷偷朝她看来，她赶紧把露在外面的红发往防具里塞了塞。
　　她朝文森特伸出胳膊，后者立刻反应过来，扶住她，充当她的拐杖。
　　有了身材高大的文森特帮忙，她走路的样子稍微正常了一点，但依然可以看出有问题。
　　两人就这样慢慢地走进电梯，消失在两位工作人员的视线里。
　　“看到没，看到没？阿米娜居然偷偷乔装打扮外出！”
　　“快点和光头联系，这次机会难得！”
　　“对了，提醒他小心一点，这次不要搞出大动静！”

第185章 谁偷袭谁
　　江珏和文森特一起进入电梯之后，便分开而站。
　　江珏目视前方，她的护目镜再次开启了拍摄录像功能，只不过没有启动微型无人机，而是利用护目镜两旁的微型摄像头。
　　在刚才转身的一瞬间，那两个工作人员的脸，被她刻录了下来。
　　“阿米娜小姐，你为什么要这么晚……一个人出门……”文森特有些局促地说，“这样很、很危险的……”
　　江珏微微侧过脸，果然看到她的文外孙，那张俊脸又变成了煮熟的虾子。
　　“因为我有很重要的事情……想和你说……”江珏压低声音道。
　　文森特紧张道:“阿米娜小姐，你是不是嗓子不舒服，声音好像有点奇怪。”
　　江珏:“……”
　　阿米娜的声音和她完全不同，属于低哑慵懒型，她已经尽量压低声音去模仿了，没想到才一开口，就被文森特发现了。
　　她赞赏地瞟了他一眼，不愧是她的外孙，洞察能力还挺敏锐。
　　不过除了这一点，他大概一时半会儿不会发现其他破绽。
　　特别定制的仿真面具弥补了脸型和五官的巨大差异，精湛的化妆技术掩盖了细节上细微的差别。
　　只要她不做大幅度的面部表情，就不会轻易露出破绽。
　　“我的嗓子是有点不舒服。”
　　江珏低咳一声，电梯正好停下，电梯门打开，她立刻低下头，扶着文森特的胳膊往外走。
　　两人很顺利地出了使馆，没有人询问，也没有人阻拦。
　　迷你酒吧离使馆大门也就三十米远，江珏偶尔会东张西望，落在某些躲在暗处人的眼中，有种此地无银三百两的嫌疑。
　　“老大，目标已经出现，马上就要进酒吧里了。”
　　“知道了，安静！”
　　迷你酒吧中，平缓舒适的轻音乐静静流淌，头顶的暖色灯罩，透出淡淡朦胧的光线。
　　江珏和文森特一站在门口，就看到五米长的吧台前，坐了好几个看不清面容的男人，从身材来看，非常魁梧。
　　文森特心里暗叫糟糕，平时店里连顾客的影子都看不到一个，今天居然来了这么多。
　　他连忙低头去看身边的阿米娜，小声道:“有人……要不你回去吧……”
　　江珏压低声音:“没事，他们不认识我。”
　　她说着，不等文森特再说话，扶着旁边的墙一瘸一拐地往里走。
　　“哟，江珏你怎么一个人过来了，你的脚是……”
　　李子阳端着小点从后面过来，因为光线昏暗，他只看到衣服没有看清长相，走近了才发现端倪，顿时消了声。
　　“喂，老板，吃的呢！”
　　吧台前的光头咚咚地敲桌子，“快点端过来，别发呆了，哥几个等半天了！”
　　“来了来了！”
　　李子阳反应过来，对文森特使劲眨了眨眼后，端着餐盘走到几个客人身边。
　　文森特已经扶着江珏朝里走了，他也不知道阿米娜为什么一定要今天晚上过来，更没想到还碰上了这么多人，只能尽量遮挡住别人的视线。
　　他说:“先去楼上坐一会儿吧。”
　　江珏点头，没说话。
　　迷你酒吧除了外面的楼梯间，里面还有一段比较深的通道，尽头处是洗手间，旁边有一条朝上拐的楼梯。
　　楼上就是文森特他们三人住的大通铺，外带一间狭窄的厨房。
　　江珏上去后，自顾自找了个地方坐下。
　　她藏在护目镜后面的眼眸已经精光乍现，楼底下的几个人，全都是之前的录像里出现过的可疑人员。
　　特别是那个光头，从其他人的眼神和动作看得出来，他肯定是一个小头目。
　　“这里有点乱……你、你要喝着什么吗？”文森特有些紧张地问。
　　江珏随眼一瞟，轻声说:“待会儿下面的人如果上来，你不要阻拦，就当做不知道，听到没？”
　　文森特瞪大了眼，低呼道:“你、你是……”
　　江珏轻轻瞪了他一眼，伸出左腿甩了甩，那灵活有力的模样，哪里有一丁点儿脚腕受伤的影子。
　　文森特的脸由红转白，再由白变黑，最后一脸无语凝噎。
　　他彻底明白过来，难怪前几天让他帮忙买那些东西……原来用在这里。
　　“那你……”
　　“你不用担心我，倒是你们在下面一定要小心，待会儿听我暗号行事……”
　　几分钟后，文森特面色如常地下来，李子阳一看到他，就对他猥琐地挤眉弄眼。
　　李子阳:“她过来干嘛啊？”
　　文森特摆摆手，没好气地嘟囔:“没什么，忙你的去。”
　　他说完，就钻进吧台里，假装忙碌起来。
　　坐在吧台前喝酒的几个男人一直说说笑笑，突然，一个光头站起身，大声吆喝道:“老板，你们厕所是在里面吗？”
　　文森特头也没抬:“一楼最里面就是。”
　　“好嘞，哥几个先喝着，我去去就来。”
　　光头大汉一边往里走，一边扯皮带，等他走到最里面的时候，立刻回头看了一眼。
　　心里暗喜，酒吧的几个憨货还在吧台后面招呼他的兄弟，压根没有朝这边看上一眼。
　　他站在洗手间门口，故意将开门声弄得很大，打开里面的灯后，又悄悄走了出来，将门轻轻阖上，然后蹑手蹑脚地拐上了楼梯。
　　他扶着墙，从口袋里掏出一把很薄很小的刀片紧紧捏在手中，巨大的手掌上戴着极薄的橡胶手套。
　　越往上，他已经看到了一个纤细的身影，背对着他而坐，似乎正在低头看着什么。
　　他的一颗心“砰砰”直跳，只要这一刀下去，他扭头就可以匿名报警。
　　阿米娜在蓝星绯闻新男友酒吧里遭遇不测，这种重大事件的冲击力，他就不信还整不垮蓝星！
　　那位老先生一定会非常满意，到时候等蓝星成为附属星球后，他也可以捞一个小官当当！
　　光是这么一想，他几乎都要笑出声了！
　　离那个身影越来越近，三米，二米……
　　忽然，那个本来一动不动的背影迅速转身，他立刻朝前扑去，手中的刀片在距离对方胳膊两厘米处时，他只觉得脖子一痛，紧接着全身都没有了知觉！
　　刀片轻轻落在了江珏的手中，她伸出另外一只胳膊，把光头快速拖住，避免他壮硕的身体与地面碰撞发出引人注意的响声。
　　“呃……嘶……”
　　光头大汉勉强发出几个含糊不清的音节，只可惜声音比猫咪还小，在一楼音乐的遮掩下，底下的人根本听不到分毫。
　　江珏满意地把他放到地上，在他目眦欲裂的表情下，从他身上摸出了通讯器，手机，还有几个独立芯片。

第186章 到底是谁疯了
　　江珏大致检查了一下，确定自己没有遗漏后，把这些东西全部小心收起来。
　　赵飞云给的暗器虽然见效快，但是作用时间不长，只有十分钟，时间过后，目标会慢慢恢复知觉。
　　她在房间里翻出几根绳子，把光头大汉给绑了个结实，又找了一条长毛巾，挽成一个球形塞进他的嘴巴里，最后，用随身携带的救急包里的医用胶布，贴在对方嘴上。
　　做完这些，她关了灯，拍拍手下楼。
　　吧台处喝酒的几个男人们，看似惬意，其实都在紧张的暗中观察着后面。
　　“老大去了多久了？”
　　一人压低声音问旁边的同伴，后者小声道:“有五分钟了。”
　　“我去看看。”那人起身往后走，嘴里还喊着，“老大！你掉坑里了吗老大？”
　　江珏听到声音，下楼的动作放得很轻。
　　那人一直走到洗手间旁边，才发现旁边昏暗的拐角处，站了个黑乎乎的人影。
　　他刚要喊出“老大”二字，那人似乎被他吓到了，嘴里发出了一声低低的惊呼。
　　是女人！
　　他心里一跳，躲这里的绝对就是乔装打扮的阿米娜！
　　机会难得，不知道老大为什么这么久还没动手，那这次大功可要落他脑袋上了。
　　他立刻拔出藏在腰间的无声迷你手枪，这是他好不容易在蓝星弄到的。
　　虽然不能做到真正的无声无息，但也不会造成巨响，把街道上的那些士兵们给立刻吸引过来。
　　只要干掉了阿米娜，接下来的一切都好说！
　　他的脑海里百转千回，手中快速拨开保险栓，但是不等他扣动扳机，就被什么物体狠狠敲在了脑袋上。
　　有冰凉的东西顺着他的脑袋流到了脸上，他闻到了一股浓浓的酒香，接着眼前一黑，软软倒了下去。
　　江珏放下手里破碎的酒瓶，朝旁边一丢，迅速接起面前这人掉落的迷你手枪，跨过他的身体，继续朝外走去。
　　“阿……江珏，怎么回事？”
　　李子阳听到楼梯口声音，紧张地往里走，万一阿米娜真在他们这里出了什么意外，那他们可惨了。
　　文森特虽然清楚江珏的武力值了得，但也不自觉地为她担心，跟着钻出吧台，探头朝里望。
　　“没事，刚抓到了两只耗子而已。”
　　江珏走出来，淡淡道。
　　李子阳一愣一愣的，“耗子？等下，你的腿……”
　　吧台旁剩下的三个男人面面相觑，看着完好无损的阿米娜，都有种不大秒的感觉。
　　“对，耗子，这里还有三只！”
　　江珏突然伸手朝那几个男人一指。
　　几乎是同时，那几个男人瞬间明白过来，当下就要抽出武器，江珏比他们还要快，手里拿着早已打开保险栓的迷你无声手枪，对准那三人的手分别连开三下！
　　这一切都发生在电光火石之间！还不足三秒钟！
　　“啊——”
　　“呃啊——”
　　几个人先后发出不同惨叫，其中一个承受能力较强的没有出声，继续用完好的手掏出武器。
　　然而这次，不等江珏动手，旁边的文森特和李子阳早已反应过来，两人合力将他给制服，并且夺走武器。
　　另外两个男人反应过来，想要朝外跑，酒保小哥急得跳出去追，一下子扑倒一个，另外一个因为伤到神经，在剧烈奔跑下发生剧痛，很快就疼得晕了过去。
　　迷你酒吧门口的异常，很快被守在对面的军警队发现，没多久他们就被包围起来。
　　“里面的人都出来！”
　　治安队长躲在防爆盾后，举着武器朝门口大喊:“不要试图反抗，快点放下武器，举手出来！”
　　他话音刚落，就看到一头红色长发的女人走了出来。
　　“阿……阿米娜？！”
　　几分钟后，位于蓝星第一军事基地的赵飞云接到了一个足足让他呆滞了半分钟的消息。
　　刚批阅完文件的西蒙，疑惑地抬头:“你怎么这副表情？难道出了什么大事？”
　　赵飞云僵硬地点头:“将军，真出大事了，那边说阿米娜一个人抓获了五个暗杀者，还都是彪形大汉！”
　　在听到第一句话时，西蒙确实紧张起来，在听到后来……
　　“是阿米娜疯了，还是报告消息的人疯了？”
　　赵飞云已经在收拾东西了，“将军，不管谁疯了，这件事非同小可，您一定要亲自去一趟。”
　　“嗯。”
　　……
　　半小时后，西蒙和赵飞云终于赶到星际使馆，以光头大汉为首的五个可疑人员全被抓获，其中四个受伤者，已经被送往看守医院。
　　而西蒙也在阿米娜的房间里，看到了和阿米娜长相完全一模一样的江珏。
　　赵飞云恍然大悟，一路上他还在想着发生这种事情，江珏怎么不在当场，搞半天人家来了个偷梁换柱呢。
　　西蒙心情复杂:“你有这种计划怎么不提前通知我们？”
　　江珏:“这种小事情，不需要浪费兵力大规模出动。”
　　西蒙:“……”
　　江珏又从口袋里拿出从光头身上找到的东西，递给旁边的赵飞云，“赵长官，这都是我从那些人身上找来的，里面可能会有一些有用的信息。”
　　赵飞云小心翼翼地接过来，心情微微激动，上次暴乱，没有抓到有用的可疑人员，那些被江珏攻击的人并不是死于镭射枪，而是命丧后面的踩踏过程中。
　　至于他们身上，除了被切断信号的废弃通讯器外，再无其他。
　　江珏又道:“还有一些从他们房间里搜到的重要设备，里面也有很多重要信息，我都做了备份，原件暂时移交给了蓝星治安局。”
　　赵飞云点头:“好的，你做得很好。”
　　江珏喜滋滋:“长官，军功……”
　　赵飞云:“……”
　　他悄悄瞟了一眼自家将军，后者淡淡道:“记上。”
　　江珏:“谢谢将军。”
　　阿米娜不想和西蒙待在同一间房子，打着哈欠赶人:“各位，你们谈事情能换个地方吗？我累了。”
　　西蒙也没多说，只是照例慰问了一下她受伤的脚踝后，和赵飞云离去。
　　等他们一走，阿米娜就拉着江珏小声提点她，“你还是小心一点西蒙比较好，小心他利用完你落井下石。”
　　江珏知道她什么意思，微笑道:“谢谢提醒，我相信将军不是那样的人。”
　　阿米娜不屑地扯了扯嘴角，忽然发现江珏的笑中，带着一种意味深长的意味。
　　她心中猛地一跳，忍不住暗骂自己愚蠢！
　　自己居然会傻乎乎地在这个女人面前说这种话，以对方的能力，西蒙能不能玩得过她，可能还是个问题……

第187章 直播审讯
　　“咳，那个，刚才我也就随口一说……”
　　阿米娜开始补救，“你就当没听到好了。”
　　江珏:“嗯，我当然知道阿米娜小姐也是为我好，不过请您放心，我说的也是真心话，只要您答应回去后，帮蓝星在联邦中说说话就好。”
　　阿米娜:“我明白……”
　　一场谈话，就这样戛然而止。
　　夜晚，等阿米娜入睡后，江珏满腹心事地躺在床上。
　　她知道阿米娜也许真的是出于好心提醒自己，但是两人的身份和立场，注定了她们不可能成为推心置腹的朋友。
　　至于西蒙，她心存感激。
　　她尊敬所有为蓝星奋斗付出的人。
　　可如果有一天，他想为了私人利益落井下石的话，她也不会……心慈手软！
　　就像那天，她坐在甜点前，听着阿米娜和西蒙的谈话。
　　没有人会知道，那时候她内心里的想法。
　　如果西蒙敢答应阿米娜，以蓝星作为筹码进行联姻的话，她可能会忍不住，当场来个……双杀。
　　又翻了个身，她呼出一口气，才轻轻闭上了眼。
　　第二天。
　　阿米娜在西蒙的护送下，安全离开蓝星，江珏在中转站目送宇宙飞行器消失在天际，才和赵飞云一起回到军事基地。
　　西蒙不在，赵飞云帮忙处理蓝星的琐碎事务，他把江珏叫到办公室里，给她看些资料。
　　“这些都是从你给的那些芯片里破解出来的东西。”他说。
　　江珏垂眸，都是一些偷拍阿米娜及其身边人的录像。
　　赵飞云忧愁道:“除了这些，暂时没有找到他们和幕后黑手联络的有效信息，那些通讯器里都设置了自动格式化功能，根本查不到任何痕迹，手机里倒是有几个联系人，但是查出来都是虚假身份，他们使用的也全是一些代号和化名，想要彻底查清，难度很大，时间上会来不及，联邦已经在给我们施加压力了。”
　　“唔，还挺警觉嘛。”江珏问，“那个光头呢？他是这里面的小头目，应该可以问出什么东西。”
　　一提这个，赵飞云更烦，“那家伙口风很紧，我们一晚上都没问出什么东西。”
　　江珏摸了摸鼻子:“有……折磨过吗？”
　　赵飞云看了她一眼，说:“你觉得我们会没用吗？”
　　江珏点点头，说:“那我去试试。”
　　“你……”赵飞云苦笑一声，“你知道今天早上联邦又发来消息，要求我们公开审讯过程……如果审讯不出来，他们要求……”
　　江珏:“要求当场放人吗？”
　　赵飞云摇头:“不是，他们要求移交给联邦处理，毕竟是有关暗杀阿米娜的重大事件。”
　　只要人一旦移交出去，以后还存不存在这个世界上，都是问题。
　　那他们蓝星更别想揪出幕后黑手的把柄！
　　江珏想了想:“确实应该公开，毕竟打脸当众打，效果才比较好。”
　　赵飞云:“……”
　　昨天夜晚他们连续审讯了一晚上，对方都没有开口，这丫头直接来了这一句，直接把他整愣了。
　　不过，下午联邦就要求公开审讯过程，既然江珏毛遂自荐，他也就同意了。
　　“你注意一点，这个不好使用……那些手段的。”他提醒道。
　　江珏:“放心，我一向都很儒雅随和，从不会轻易动手。”
　　赵飞云:“……”
　　……
　　中午，在军事基地吃过午饭的江珏，前往关押光头的106区军事监狱。
　　她到达那里的时候，才刚刚中午一点钟，距离赵飞云说的直播审问，还有半小时。
　　下了悬浮公交，江珏往前走了一段路，才发现这座军事监狱，居然是在她第一次参加阿米娜举办的那场百人晋级赛的废弃军事基地附近。
　　外面日头正好，可是这里，却一片荒凉破败。
　　江珏拿出证件，在狱警的带领下，来到了暂时关押光头的房间。
　　光头整个人被牢牢固定在单独的重力椅中，外面有一个特殊的玻璃罩，他的脸色很憔悴，但是没有明显伤痕。
　　“你们这群垃圾蓝星人，快点把老子放了！你们这群败类！乱抓无辜！你们凭什么说我们是外星间谍！你们的证据呢！”
　　他不认识江珏，只是看到有人进来，就激动地大喊大叫。
　　江珏静静地看着他状若癫狂的模样，旁边的狱警听他这吵得恼火，正要过去按下重力椅按钮。
　　这种椅子，有特别的重力调控等级，只要开启重力惩罚，玻璃罩里的重力就会根据设定数值改变。
　　人类的身体所承受的重力都是在一定范围内的，一旦超过这个范围，人会非常难受，全身变得沉重。
　　身体的脏器，肌肉和血液都会受到很大的伤害，严重者甚至死亡。
　　看这光头的憔悴样，身上又没什么伤，估计是已经受过一遭了。
　　不得不说，这光头现在都能不开口，嘴还这么硬，确实是条汉子。
　　“这个先不用了，别浪费咱们的能量资源。”江珏拦住狱警，“你去休息吧，我一个人在这里就行。”
　　狱警点点头，交代一声便出去了。
　　屋子里就剩下江珏和光头两人，
　　前者也不说话，就一直坐在光头对面，静静地看着他又骂又喊。
　　喊叫了差不多二十分钟，光头喊累了，又没有人回应自己，江珏那张如古井般毫无波澜的面容，让他极其没有成就感，于是恹恹地靠在椅子上，半翻着一双死鱼眼，打瞌睡。
　　等他没动静了，江珏又看了眼手机，赵飞云给她发来信息，说公开审讯马上开始，摄像头已经连接完毕，还有一分钟，他们这场审讯，马上就要在全星际联邦的军事平台直播！
　　江珏回复了两个字:【收到。】
　　第一军事基地里的赵飞云，看着这两个字，心情一点儿也没有平复下来。
　　这是一场有关蓝星未来的审讯！
　　如果不成功的话，会再次恶化蓝星的联邦地位！
　　蓝星军事学院。
　　近几日的事件，让所有蓝星学生在一夜之间都变得忧心忡忡。
　　这天正好是周末，大家得知蓝星要被迫进行公开审讯星际间谍后，全都聚集在食堂、超市、活动室等有大型投屏电视的场所，紧张又气愤地等待着这场不公平直播的开始。
　　米莉和王文波在食堂早早占了位置，前者指了指角落里一个清瘦的身影，小声说:“看，又是那个莱恩。”
　　王文波没好气地嘟囔:“那个电线杆有什么好看的？看电视……卧槽！江珏！”
　　电视画面中，年轻的女孩坐在椅子上，轻蔑地开口:“继续表演啊。”

第188章 没有硝烟的战场
　　审讯室没有窗户，天花板上的能源灯却炙亮无比，将房间里边缘角落里的所有东西，都照得无所遁形。
　　但恰恰是位于能源灯正下方的光头，脚下投出一片暗影。
　　江珏和他之间隔了一张长桌，桌子旁边有工作人员提前摆放的微型光脑，此时屏幕上，正在举行视频会议。
　　屏幕中十几宫格里的脑袋，代表了十几个星球，他们每个人的嘴巴都一张一合。
　　“蓝星怎么让这么没礼貌的小姑娘来审讯？！刚才那副语气，简直就是对星际公民进行人格侮辱！”
　　“以前我还不相信别人说的呢，现在看来，蓝星果然是未开化的低等级文明！”
　　“从细节就可以看出一个人的素质，这位年轻女性一身军装打扮，居然做出这种有损军人形象的事情，真是给联邦抹黑啊！”
　　所有蓝星的军校都在同时进行这场直播前，巨大的投影屏幕被分成一大一小两个对角分屏，其中小的那面，正是这些联邦代表的直播会议。
　　听到这些话，几乎所有的蓝星学生都怒了！
　　有人把怨气撒到江珏身上:“这女的是谁啊，一来就让人家抓住辫子，这是在给咱们蓝星拖后腿吗？”
　　“就是，明明知道在直播呢，也不知道态度谦逊一点，非要让人家有话可说！”
　　当然，也有人为江珏鸣不平。
　　“靠，什么啊！我们的人又没怎么样，他们是怎么做到抓住一个无足轻重的小细节喷出这么多话的？！”
　　“你们这群憨货，联邦这些家伙添油加醋有一套的，他们想整你，黑的给你说成白的，不是你态度温和就能解决问题！”
　　屏幕前的众人还在为江珏刚才那句话争论不休，只见大屏幕中，光头掀起厚厚的眼皮瞟了她一眼，嘲讽道:“哟，这是没人了？换个小妞儿来审问了？”
　　他说着上下打量了一遍江珏，裂开的大嘴，露出一口烟熏过的黄牙，极其猥琐地笑道:“难道说是想使用美人计？那如果你愿意献身的话，我也许会考虑考虑……”
　　江珏的眼睛轻轻往会议屏幕的方向一转，淡淡道:“听到了吗？这位外星间谍的素质更不怎么样，也不知道是你们其中哪位高知的同胞呢？”
　　这话一出，视频直播会议那吵闹的十六个人，瞬间变得静默。
　　光头努力撑着被固定的身体朝光脑那边看去，大骂道:“你特娘的在和谁说话呢？少给爷爷我装神弄鬼！”
　　那些联邦星球代表是何许人也，都是人堆里摸爬滚打的老油条，在短暂的愣神后，立刻就有人反应过来，揪出其中不是问题的问题，谴责起江珏:“既然是会议公开直播，应该进行公正的审讯！嫌疑人也有旁听会议的资格！”
　　“对！要不然你这样，我们怀疑你有钓鱼执法的嫌疑！故意引导对方说出一些含有误会和歧义的话语！”
　　江珏本来平淡的面容突然变得冷冽，平时总是微微上翘的嘴角往下一垮，整个人无形中多了一股迫人的气势。
　　她眼中闪过讽刺:“诸位高知们，我从你们的只言片语中已经得出结论，那就是你们不仅不肯面对现实，而且对审讯一无所知。”
　　江珏补充道:“既然是自己不熟悉的领域，请某些高知们可以谦逊一点，不要信口开河妄下结论，要不然这么多人看着，还会以为联邦其他高级文明星球的素质和文化，也就你们这种水平，是不是不大好看呢？”
　　只要不是傻子，就可以听出来，江珏这是在暗骂他们素质文化太低了。
　　一众联邦代表们，老脸顿时憋得通红，有人刚要张嘴继续反驳，就听到江珏又抢先一步，故意温文尔雅道:“我当然知道大多数高知们不会是这样的人，不过如果有人想要代号入座，我相信直播屏幕前的大家，也都是能看出孰对孰错的，对不对？”
　　对，对，对，对尼玛！
　　几乎大多数联邦代表都在心里，把江珏给骂了个底朝天。
　　然而好的坏的都被她说了，这时候再反驳，还真就是跳进她挖的沟里，对号入座了！
　　本来还以为是哪个初出茅庐的小年青，他们这种身份地位的人只要随便一句话，对方就会被他们牵着鼻子走，谁知道这小姑娘居然敢这么横！
　　偏偏在公众面前，他们还要保持优雅。
　　一位头发花白的老人重重咳了两声，开口道:“这位小姑娘说得有道理，我们做为联邦旁听代表，确实不应该在对方的审讯过程中，多加干扰。不过，我也有个建议，应该公开我们的会议过程，让嫌疑人也有一定的知晓权。”
　　江珏一直等他说完，才淡淡笑道:“泰克老元帅，您应该更清楚审讯是一项特殊工作，是极度保密的。现在你们单方面旁听，已经是我们最大让步。”
　　她话锋一转:“如果有人非得要求什么的话，我是否可以理解为，那人和嫌疑人之间有什么不可告人的秘密，想要暗通信息呢？”
　　屏幕那头的泰克脸色微微一变，这次参加会议的里面，除了他是最有兵权实力的外，其他全都一些政客，本以为只要自己出口，这年轻女人多少会被震慑住，没想到对方居然说得更加直白！
　　此时，几乎是所有人观看直播的人，都被江珏的大胆，给镇住了。
　　这女人什么话都敢说！还是当着全星际联邦的人说！
　　这不是明明白白告诉大家，谁提出嫌疑犯共享会议的要求，谁就是和嫌疑犯一伙儿的！
　　那现在伏格尔星的泰克元帅提了……
　　伏格尔星的形势现在几乎人人知晓，这老头儿想要以权压人，谁知碰上了个硬茬子。
　　此时，联邦所有其他代表，都默默地把嘴巴闭得紧紧的。
　　虽然他们某些人确实得到了些许好处，可是这种别人家的事情，他们更倾向于睁只眼闭只眼，免得惹上一身腥。
　　顺便在心里幸灾乐祸，泰克这老家伙居然也有今天。
　　“你……”
　　泰克想要说什么，可是看到其他星球代表的表情，立即清醒过来。
　　这女人已经开始在审讯，只不过受审人悄悄转移在了他们头上，她在间接引诱他露出破绽！
　　他居然差点就主动上钩了。
　　泰克深吸一口气，压下惊怒交加的郁气，很快露出一副和善慈祥的表情，微笑道:“小姑娘说得对，是我考虑不周了，你……开始审讯吧。”
　　“好的，元帅。”
　　江珏面色一禀，这场没有硝烟的战争，已经敲响了战鼓。

第189章 审讯和反转
　　“你到底在和谁说话？！”
　　光头突然警惕起来，刚才他从这个女人的话语中，居然听到了泰克元帅等字眼！
　　难道说……那位先生，已经在想办法干涉蓝星的审讯，准备救他了么！
　　他的内心腾起一股巨大的喜悦，以至于本来灰败的眼睛，突然精光闪现。
　　光头这副明显的表情变化，被江珏全部看在眼里。
　　她目光微闪:“现在审讯开始，我问一句，你答一句，你所有的回答将会被记录在案，并且关系于你的定罪，所以，你必须要如实回答。”
　　“哼。”
　　光头轻蔑地从鼻孔里喷出两道气儿，他现在一点儿也不虚。
　　只要他什么都拒不承认，就凭蓝星的联邦地位，有那位老先生出手帮忙，这里谁也不敢拿他怎么样！
　　江珏当然知道他心里所想，也不意外，只是招呼旁边的机器人，开始记录审讯。
　　“叫什么？多大年纪？”
　　“哼。”
　　“拒不回答的话，我有理由认为你确实是外星间谍，根据星际联邦安全法第617条例，我可以行使职权，对威胁蓝星安全、破坏星际和谐的犯罪分子，当场实行枪决处置。”
　　光头:“……”
　　他看了眼江珏，发现她眼里一闪而逝的嗜血光芒，不自觉地汗毛倒立。
　　他有一种极其危险的直觉，这个女人……好像真的会做出这种事！
　　“托雷艾尔，42岁。”
　　江珏点头:“哪里人？”
　　光头思索了几秒钟，故意恶劣地咧嘴笑:“蓝星人。”
　　此话一出，联邦会议里那些代表们立刻忘记了安静旁听的守约，仿佛打了鸡血一样活跃起来，你一言我一语的对蓝星表示谴责。
　　“我就还在奇怪这种没有素质的人会是哪里人呢，搞半天就是蓝星本土人啊！”
　　“如果是这样，那就更要移交至联邦了，万一你们蓝星人包庇犯人怎么办？！说不定幕后黑手就是你们蓝星的某个才分手的将军！”
　　就连之前被江珏差点带坑里的泰克元帅，也适时地开口，他面容十分严肃，道:“虽然嫌犯是蓝星人，但是却牵扯到了我们伏格尔星的阿米娜小姐，这件事非同小可，如果可以，我希望蓝星在这次审问后，即时将他送往伏格尔星，我们会进行更加专业细致的审讯！”
　　江珏暗自撇嘴，这些人，还真是贼心不死呢。
　　可惜，对她没用。
　　被无视的联邦代表们，一个个脸黑如锅底，江珏是他们纵横星际几十年，遇到的最嚣张的年轻人！
　　而直播屏幕前的赵飞云和所有蓝星人，几乎都是屏住呼吸，一眨不眨地看着画面中，江珏的一举一动。
　　这些联邦的老家伙们又开始了借题发挥！这个该死的光头大汉，根本就不可能是蓝星人！
　　他们都等着江珏进行反驳，但是，画面中的女孩却无比淡定地继续问道:“蓝星哪里人？”
　　光头想也没想，“106区人。”
　　“具体居住地址，家里多少人，都是什么关系，叫什么？”
　　“玛德，问这么多干嘛！”光头脾气暴躁，又开始口吐芬芳。
　　江珏淡淡提醒:“如果是一时半会儿编不出来，你也可以说没有。”
　　光头:“……老子本来就孤家寡人一个！没有老婆孩子！”
　　江珏:“住处，同伙，目的，这些就需要好好思考一下再回答了，要不然会和另外几个人，对不上号的。”
　　“……”
　　一通问下来，光头虽然有的地方回答得磕磕巴巴，但是暂时没有什么破绽。
　　江珏看了眼时间，正好过去了一个小时。
　　这时候，大多数看直播的蓝星人们，已经开始绝望。
　　“我去！这是什么审讯啊，这是做笔录吧？”
　　“靠！女人就是不行，开始看着还挺狂呢，原来根本没点真本事！”
　　“这女人是谁？！又是谁让她代表蓝星审讯的，居然还好意思公开直播！”
　　蓝星军事学院。
　　因为大多数学生都认识江珏，大家对她的评论虽然没有其他人那么不堪，但是也颇多怨言。
　　“什么啊，江珏只是个大一新生而已，算会打仗，不一定就会说啊！为什么让她参加这种直播审讯啊！”
　　“她到底是什么身份啊，可是她这审讯……”
　　米莉已经在哭了，她扯着王文波的袖子，无助道:“现在江珏在星网论坛上被其他蓝星人骂死了……”
　　王文波也不知道该说什么，只能不停地安慰道:“审讯还没完，应该还有反转，你别哭了……”
　　至于卡尔、缪杰、苏木和蒋宁等人，也都是面色沉沉地望着屏幕。
　　只有角落里的莱恩，双眼却闪着一种诡异的光。
　　没完，还没完。
　　他在这几天查阅和打听过江珏所有的参赛记录，这场审讯，绝对不会以这样的方式结束。
　　他嘴角浮现出怪异的笑容，他已经开始期待，这个女人接下来会给他什么样的反转。
　　画面中，江珏突然起身，朝光头大汉走了过去。
　　她来到那张重力椅前，围着光头大汉来回走了两圈，然后按下一个绿色按钮。
　　光头本以为江珏要开启重力惩罚，结果等了三秒钟，身体丝毫没有任何不适，反倒是玻璃罩缓缓被打开，收起。
　　“嘿嘿，这么快就审讯完了，要放我走了嘛？”光头咧嘴大笑，“看来你这小妞儿还有点眼力劲。”
　　“托雷艾尔。”
　　江珏忽然开口，光头愣了一秒钟，才没好气地皱眉:“喊老子干啥！”
　　江珏又问:“你真是蓝星人吗？”
　　这次，她用的是蓝星三大语言之一的汉语，这就像蓝星的方言，虽然星际不通用，但是每个蓝星人，都能很容易听懂。
　　光头这次，足足呆滞了差不多半分钟，才磕磕巴巴道:“当、当然是。”
　　江珏微微一笑:“不，当然不是。”
　　她慢慢俯下身，将自己的视线与光头平齐，轻声道:“你是……格尼星人。”
　　这一次，她用的是格尼语言！
　　只见光头不可置信地瞪大了眼睛，俨然一副见了鬼的模样！
　　格尼星球的语言难懂又难说，外加上是附属星球，基本上除了年纪大些的格尼星人还会讲外，新生儿童们都学习的是星际通用语和伏格尔星语！
　　这个人居然会说！
　　不，不对！
　　她……为什么会说格尼语言！难道她知道了什么？！
　　光头脸上露出一抹明显的惊慌。
　　江珏满意地直起身，说:“你的眼睛告诉我，我说对了。”
　　光头反应过来，叫道:“少放屁！我不知道你在说什么！”
　　“哦？”
　　江珏转身，眨眨眼:“没关系，它知道就行。”

第190章 情绪剖析
　　光头心头一跳，愈发感到不安。
　　江珏扭头对机器人说:“重复一遍刚才托雷艾尔的身体变化。”
　　笔录机器人不仅可以全程录像加自动翻译笔录，还连接了重力椅的感应系统。
　　重力椅在惩罚犯人时，以免惩罚过度造成伤亡，设有一种高级监控仪，可以随时监测到重力椅内犯人的血压、血流和心率等实时变化，并且记录下来。
　　机器人:“好的。”
　　它腹部的电子屏幕一闪，出现了一长串数据分析图。
　　前面很长一段时间，光头的身体情绪各方面变化都细微，没有明显的起伏。
　　江珏在旁边慢条斯理地解说:“众所周知，人在紧张时，身体会发生一些显著变化。当然，有些人心理素质比较弱，就算没有说谎，在被审讯时，也会产生紧张情绪。所以，我个人认为测谎仪这种机器，并不能作为判断一个人是否犯罪的标准。”
　　光头在听到这话，一点也没有放松下来，他有一种极其不祥的预感。
　　果然，江珏接下来话锋一转，继续道:“但是，有一部分人就不一样了，他们心理素质强大，即便说谎，也是面不改色心不跳，很难通过仪器检测出他的身体变化。我们的托雷艾尔先生，就是这种人，你们看，他在回答问题时，身体各方面都是那么的平静无波。”
　　“所以，如果这种人的身体情况突然出现波动，知道意味着什么吗？”
　　江珏扭头看向视频会议中，面对那十几张面色各异的面孔，笑容和善:“接下来，我要对这位心理素质过硬的汉子，进行心里解剖了。”
　　机器人的播录还在继续，忽然，江珏喊了一声“停”，画面立刻静止。
　　江珏拿出一根很细的金属小棍，指着屏幕，道:“这里是我突然喊托雷艾尔四个字时，嫌犯的身体发生了变化，心跳突然加快到110，但是只持续了一瞬，很快恢复正常。”
　　“这意味着什么呢？”她扭头看向脸色微微发白的光头，“因为他根本没有反应过来我是在喊他，等意识到时，察觉到自己出现了一点小失误，所以慌张了一下。”
　　这意思说得很明显了，光头刚才在说谎，他根本不叫托雷艾尔！
　　江珏把画面往后拉，“这里呢，大家也都看到了，是我在用蓝星三大语言之一进行询问，这位先生自称是蓝星人，却对我这句简单的话语足足迟疑了近三十秒，才反应过来我的意思，在此期间，他的情绪波动同样也持续了半分钟，这又意味着什么，我不用说，各位应该也清楚了吧？”
　　此时，视频会议对面没有人说话。
　　这年轻女人的意思很明显，嫌犯根本不是蓝星人！
　　他们刚还借此讽刺了一波，现在就被打脸……
　　江珏也不介意他们的沉默，继续道:“关键时刻到了，请所有人仔细观看。”
　　她把直播摄像头对准了机器人的屏幕，上面有一副光头的面部特写，以及他的各方面身体变化数据图。
　　只见他瞳孔微缩，即便不用机器，普通人也会发现他明显的情绪变化，更别提旁边的数据图，已经完全超出正常水平范围！
　　江珏嘴角上扬，笑得更加和煦:“大家也发现了这位嫌犯的异常吧？为什么会这样呢，因为……这位格尼星球的外星间谍，他终于急了。”
　　“你少特娘的胡言乱语了！再乱说爷爷我就灭了你，我……”
　　光头再也听不下去，脱口大骂。
　　江珏也不急，任由他满嘴脏话的威胁恐吓，只是在不经意间走到他的身后。
　　因为光头被固定在重力椅上，根本没法转身回头，但嘴上却骂得唾沫横飞。
　　这女人太厉害，他不能让她说下去！他现在只需要装疯卖傻，让审讯无法继续，看她能怎么办！
　　忽然，他觉得后颈正中间突然一痛，再张嘴时，头痛无比，根本无法发出任何声音！
　　江珏慢慢地转过来，看着光头张嘴痛苦的模样，安慰道:“别激动，你现在的所有话语和情绪，一样会被记录下来哦。”
　　光头:“……”
　　这个女人，一定对他做了什么！！
　　为什么，为什么他会发不出去声音……她居然敢当着联邦的面，公然用刑！
　　而且还是某种高科技暗器！
　　江珏仿佛没有看到他那要杀人的表情，刚才她故意走到重力椅后面，用那根废掉的暗器针，偷袭了光头的哑门。
　　她对光头此时的反应，很满意。
　　上午她花了一个小时快速翻看了昨天的审讯录像，发现了一个点。
　　这位光头大汉的心理素质很好，无论审讯员怎么开门见山地诉控他的罪行，他都咬死不承认。
　　因为他也知道，自己身上的那些东西，蓝星在短时间内肯定查不到什么，只要他熬到幕后boss出手，就有救了。
　　于是，她故意在审讯开始前，给嫌犯透露出，联邦已经出手，还特意点名道姓地从侧面告诉他，泰克元帅也在其中。
　　光头果然上钩，再加上她问的都是无足轻重的小问题，他终于肯开口了，甚至故意恶劣地给蓝星扣帽子。
　　但是，一个心理素质强大的人，只要找到正确的切入点，想要找到破绽，并不难。
　　那些联邦代表们已经呆滞。
　　江珏继续道:“相信各位高知们已经看出来了，刚才那句话，对嫌犯的刺激太大，导致他有些情绪失控，至于为什么，也不需要我多加解释了吧。”
　　机器人进行总结:“托雷艾尔，假名字，不是蓝星人，是格尼星人，完毕。”
　　直播会议那边的泰克，开口道:“这位女士分析得确实不错，既然审问结果出来了，那就到此结束吧。”
　　“不。”
　　江珏满脸惊讶地回道:“元帅，审问才刚刚开始啊！一个普通的格尼星人，不远千万光年来到蓝星，对阿米娜小姐进行暗杀，这其中的奥秘，难道您一点都不好奇吗？”
　　泰克:“……”
　　其他联邦代表们忽然觉得，可能……这次会议直播公开，是他们这辈子最错误的决定。
　　星网论坛里，已经有人发帖，将每个被江珏打脸的联邦代表，全都记录了一遍！！！
　　为了维持不多的脸面，众代表选择保持沉默。
　　泰克僵硬着嘴角，道:“也对，你们还没有确切的证据，来证明这位格尼嫌犯确实有暗杀阿米娜的意向，是我唐突了。”
　　江珏但笑不语，老狐狸虽然刚才太着急，露出了些许狐狸尾巴，但不愧是老油条，还不忘反将一军。
　　可惜……

第191章 你就不怕吗
　　“泰克元帅说得很对。”
　　江珏不慌不忙地接招:“虽然他是一个被当场抓获有行凶意图的嫌犯，但我们也不能省了重要流程。”
　　她从随身携带的背包里，拿出赵飞云给她准备的那套护具中的特制护目镜。
　　“这副护目镜带有拍摄录音功能，里面有一些东西，现在请大家共同鉴赏一番。”
　　江珏边说边将那天扮演阿米娜的监控录像，调试出来。
　　光头在听到这句话后，脸上彻底失了血色！
　　他当然记得这个护目镜……
　　没想到暗杀失手不说，居然还被彻底录了下来！
　　画面是以第一视角进行录制的，虽然没有人看到主角的长相，但是从那些接触者的表情语言来看，所有观看者都理所当然的认为，这是阿米娜本人拍摄的。
　　江珏直接把画面进度拉至进入迷你酒店那一刻，说:“请泰克元帅看仔细了，里面有没有某些熟悉的面孔。”
　　泰克被这意有所指的话噎得恨不得吐血，可是在全联邦面前，他不能再露出任何破绽！
　　“好的，我会看的。”
　　他说这话时，用力克制自己，不要失态！
　　江珏点头，没有再说话，只是把投屏放大。
　　画面中，阿米娜在酒吧里遇到了一群男人喝酒，她被送上了阁楼。
　　虽然酒吧灯光昏暗，但是护目镜的摄像头具有高清全彩夜视功能，即便画面中只有几个男人的侧脸，但是光头大汉那颗极具识别性的脑袋，一眼就被众人注意到。
　　很快，阁楼上的阿米娜忽然扭头，光头一脸狰狞正要行凶的画面，完完全全被拍摄下来，甚至进行了放慢放大处理。
　　江珏适时提醒:“泰克元帅，看清楚了吗？”
　　泰克:“……”
　　“哦，对了，还没结束哦。”
　　画面继续，阿米娜不知用了什么方法，搞定这位光头大汉，开始慢慢下楼，在楼梯口，又遇到了光头的另外一位同伴。
　　她特意发出声音，那个男人听到是女人，立刻掏出武器，对她进行攻击！
　　但是阿米娜却更加快速地用不知何时摸在手中的酒瓶，将男人一下搞定。
　　再后来……就是全员出动的场景了。
　　所有人都呆住了。
　　直播电视前。
　　有人震惊道:“……阿米娜是什么时候参加了秘密特战训练吗？”
　　阿米娜的粉丝更是激动到尖叫:“啊啊啊！不愧是女神，竟然这么厉害！”
　　莱恩轻轻摸了摸自己的脸，喃喃道:“居然和我一样……”
　　至此，光头大汉和他同伙袭击阿米娜的行径和意图，已经板上钉钉，彻底暴露。
　　几乎是所有人都在骂光头，和他的幕后指使者！
　　以前的星际舆论被有心人专门挑拨到蓝星头上，但是这次，江珏把所有的矛头，全部实实在在地抛了出去！
　　不过，江珏要把它抛得更用力，更具体。
　　在看过监控录像后，她又拿出了几个黑色芯片，解释道:“这些是微型监听芯片，都是在阿米娜和她的几个助理的使馆住处发现的，不仅如此，嫌犯手中还有不少使馆里的偷拍监控录像。”
　　她意有所指道:“能在伏格尔星驻蓝星的星际使馆中，神不知鬼不觉放置这么多监听设备的人，想必也是阿米娜小姐的同胞吧？哎……”
　　本来，巴托在格尼星球进行矿产大力开采，确实会引起格尼星球本地人的不满，如果有人想要因此暗杀阿米娜，也不是不可能。
　　但是江珏的这句话，把这个漏洞彻底堵死。
　　能在星际使馆里工作的人，只可能是伏格尔星的本土人！
　　江珏满意地看到泰克终于变了脸色，他的脸上再也没有了和煦，语气阴沉道:“你的意思是，暗杀阿米娜小姐的人，有可能是伏格尔星人？”
　　江珏:“泰克先生，请加上非常二字，非常有可能，我的审讯差不多到此结束，还有一些信息证据正在检验中，如果有新的结果，我们会在星网军方论坛上，进行播报。”
　　话虽这样说，对大多数人来说，这场审讯的结果……已经有了一个显而易见的猜测。
　　暗杀如果和伏格尔星人产生联系，那含义……不言而喻。
　　除非里面还有更复杂的关系，但是那又怎样呢，只要现在，舆论矛头的指向变成了巴托的竞选对手，江珏的目的就达到了。
　　众联邦代表们再也没人发表什么意见，纷纷快速切断了视频会议的连接，短短三秒钟内，会议室里只剩下泰克一个人。
　　他已经上了年纪，满是褶皱的眼皮耷拉着，一双晶体浑浊的眼睛，正暮霭沉沉地盯着江珏。
　　“年轻人，你的胆子很大，你就不怕吗……”
　　“能让我怕的人，还没有出生。”江珏同样直视他，目光睥睨，毫无惧色道:“我只怕蓝星不够强大，同胞不够团结，联邦不够赤诚！”
　　泰克良久无言，最后画面一闪，会议终于结束。
　　直播早已结束，江珏的那段话，除了泰克，审讯室里的光头和机器人，只有赵飞云听到了。
　　“只怕蓝星不够强大……同胞不够团结……联邦不够赤诚……”
　　赵飞云喃喃重复着这句话，不经意间，眼眶湿润。
　　……
　　审讯结束，江珏谢绝了监狱工作人员的送行，一个人慢慢走在僻静的路上。
　　她双目微垂，下午的阳光从树叶间隙中落下，路面上光影斑驳，像是另一种星河。
　　手机电话从她出门那一刻起，就没有停下来过。
　　任由电话振动了几分钟，她才拿出来看，好家伙，这么短的时间内，一共有四五十个未接电话！
　　她来不及点开看看是哪些人打来的，又是一个电话打了过来。
　　是西岚。
　　她点了接通，还没来得及张口，对面人那特有的活力大嗓门儿，直冲耳膜。
　　“卧槽卧槽卧槽！！！江珏！你特么的有没有把我当兄弟啊！一声不吭就请假出门搞大事！居然不告诉我！要不是我看了直播，现在还不知道呢！”
　　“我……”
　　江珏才说一个字，又被西岚给打断了，“哈哈哈哈哈哈哈……江珏，你出名了！你这次彻底出名了！他们都在说你干得漂亮！是咱们蓝星的英雄呢！这次那些老家伙们没法再借题发挥，让蓝星降级了！”
　　“哎！”
　　江珏不由得叹气，在心里暗叹西岚还是太天真。
　　如果这么容易就可以不让蓝星降级，她以后一定弃武从文，改去当外交大使！
　　可惜啊，这只能起个暂时拖延作用，蓝星接下来的路，还是很难走啊。

第192章 一个陌生女人的来访
　　这电话接起来，就没完没了了。
　　好不容易挂了西岚的电话，又来了米莉的，王文波的，卡尔的，赵飞云的……
　　夕阳彻底落下，在天际抹上一撇橘红，江珏坐在前往106市区的悬浮公车上，望着窗外熟悉又陌生的街道，无比淡定地接起第十八个电话。
　　“喂，你好。”
　　“你是江珏吗？”
　　完全陌生的声音和语气，江珏问:“是我，有什么事？”
　　“假皮面具戴着的感觉……怎么样？”
　　江珏心中闪过一丝怪异感，身体坐直了些，问道:“你是谁？”
　　“呵呵呵呵……”
　　对面笑得突兀又怪异，江珏眉头拧得死紧，正要说话，声音戛然而止。
　　电话挂断了。
　　她赶紧去翻电话记录，是未知号码。
　　仔细回忆了几秒钟，江珏并没有在脑海中搜寻到和这声音相似的面孔，可是刚才那笑声，却给她一种……非常熟悉的不适感。
　　难道是……
　　她立刻把这个未知号码发给赵飞云，让他帮忙查询一下，到底是从哪个地方打来的。
　　赵飞云的效率很快，不出十分钟，就给她回了消息。
　　【联邦中心，欧玛伽星球。】
　　“居然不是蓝星么。”
　　江珏盯着那几个字，轻轻嘀咕了一声，她接到这个莫名其妙电话的第一反应，就是“死而复生”的贝恩在装神弄鬼。
　　她一直认为那个公派生莱恩很可疑，可是这个电话所在地，既不是伏格尔星和格尼星，也不是蓝星……
　　算了，俗话说虱子多了不痒，债多了不愁，反正她早已树敌无数，就算多一个……也没有任何感觉。
　　江珏收起手机，翻了个身，靠在窗边，继续看风景。
　　悬浮公交缓缓停下，她收起背起包下了车。
　　江珏要去找文森特。
　　这次回学校，下次再来106区，大概就要等到放长假的时候了。
　　都晚上七点多钟了，一向早早开门的迷你酒吧还没有营业，白色的金属门紧闭。
　　江珏站在外面，侧过头看了看不远处的星际使馆大楼，大门口那里有许多蓝星治安队出入。
　　自从她提出星际使馆里有人和暗杀者互相勾结，并且把录像里可疑的几个工作人员头像发给赵飞云后，这座大楼里，就不再太平。
　　从这些在明处工作的人身上下手，应该更容易找到某些破绽。
　　江珏收回视线，伸手刚要敲门。
　　“吱呀——”
　　面前的门却自己开了，门内的酒保小哥看到有人杵在门口，先是吓了一跳，在看清楚她的脸后，激动道:“咦！是江小姐啊，快点进来！”
　　“今天不开张了吗？”
　　江珏边问边朝里走，“文森特在不在？”
　　酒保小哥:“在啊，他们都在楼上做饭呢，今天不开张了，反正没人，休息一天。”
　　江珏表示理解，外面附近的街道上，很少会有平民百姓到这里来。
　　“文老大！李哥！江小姐来啦！”
　　酒保小哥站在吧台的位置朝阁楼上大喊。
　　江珏:“不用喊了，你去忙吧，我自己上去就行。”
　　经过这段时间的事情，酒保小哥早已把江珏当做自己人，开心地应了声，出门去了。
　　江珏没有立刻上楼，先去洗手间解决了下生理问题。
　　“咚咚咚咚……”
　　门口又响起了敲门声，江珏擦了擦手，开始朝外走，“谁？”
　　“是我，我是蓝星治安局的。”
　　江珏脚步微微一顿，她还以为是去而复返的酒保小哥。
　　走到门口，她把门轻轻打开半条缝隙，外面站了一个……女人。
　　酒吧一楼只点了个小壁灯，很是昏暗，外面的路灯从门口斜照进来，女人逆光而站。
　　江珏眯了眯眼，透过昏暗的光线，看清楚对方的长相。
　　黑色的短发不超过耳垂，深邃的眼窝有些凹陷，挺直的鼻梁配上瘦削的脸庞，再加上又宽又大的衣服，空空荡荡地挂在身上，从里到外，都透露出一种病态的颓废，怎么看都不像是治安局的人。
　　不等她开口询问，对面率先出声，“你好，请问是文森特的酒吧吗？”
　　江珏已经开始警惕起来:“你是谁。”
　　女人似乎愣了一下，往前走了一步，“你就是江珏？”
　　“你先回答我，你是谁，为什么要假冒治安局，如果你答不出来，就别怪我把你真的送往治安局。”
　　江珏声音冷冽，双目紧紧盯着女人的一举一动，对方虽然从外表看，属于毫无战斗力的类型，但是她并没有放松警惕。
　　女人似乎有些激动，双眸中迸发出惊喜的光芒。
　　“是你！真的是你！真的一模一样！！曾祖父没说错，你真的是江珏吗！”
　　她激动到语无伦次，朝江珏伸出胳膊。
　　江珏迅速做出反应，侧身躲过女人的手臂，闪到对方身后，一把扯住她的胳膊顺势扭转，同时按压住其肩膀和背部。
　　“啊——好痛——”
　　女人发出撕心裂肺的惨叫，江珏额头青筋一跳，这女人的身体太差了，她好像……听到了骨头破裂的咔嚓声。
　　身后传来有人下楼梯的咚咚声。
　　“你们这是……”
　　文森特手里还拿着锅铲，看到这情况当即把锅铲一丢，就要去后面找武器。
　　“回来，她现在已经没有威胁了。”
　　江珏松开手，站起身，文森特连忙把大灯打开，就看到地上正躬身趴了一个看不清脸的陌生人。
　　“怎么回事？”
　　文森特过去扯着女人的头发，把脑袋往上提，露出一张苍白、扭曲的脸。
　　“呃……是个女的？”
　　他连忙松开拽着对方头发的手，女人力气不支，下巴直接磕到了地上……
　　“卧……槽……”
　　女人终于骂了脏话。
　　江珏眼皮子跳了跳，对文森特使了个眼色，后者连忙过去把门关上。
　　“你到底是谁？冒充治安局是很严重的罪行，知道吗？”
　　江珏语气稍微温和一点，但态度依然很严肃。
　　女人疼得嘶嘶抽气:“我、嘶……我是……我不是坏人……我想来帮你……”
　　江珏和文森特互看一眼，后者道:“我们怎么知道你说的是真是假？”
　　“我有……东西证明……”女人难受地闭了闭眼睛，“你们把……把我扶起来……我的东西在身上……”
　　文森特正要上前，被江珏拦住。
　　“我来。”
　　她走到女人身后，双手捏住对方的两个肩膀，轻轻松松地从背后将她提了起来。
　　女人靠坐在吧台旁边的高脚凳上，右边的胳膊彻底脱臼，轻轻动弹一下痛得她冷汗直流。
　　“在我风衣的内置口袋里，有福利院资助证明。”
　　女人的话让江珏有些不明所以，但是文森特却浑身一震，有些不可置信地瞪大了眼睛。
　　他按照女人的提示，确实在她的风衣夹层里，找到一个很大的密封袋。
　　他把密封袋放在吧台上，小心翼翼地打开。
　　江珏看到文森特的表情，忽然意识到了什么。
　　她记得李子阳曾经说过，他们和那个已经不在的阿耿，三个人是一起在福利院长大。
　　那这女人身上的福利院资助证明，到底意味着什么，几乎已经不言而喻。
　　只是，她还觉得有哪里不对劲。
　　文森特在仔细翻看了这些证明后，声音颤抖道:“原来是你，是你资助了我……”
　　江珏扫了扫女人，又看了看文森特，觉得人家姑娘年纪应该和自家外孙不相上下，这资助……
　　果然，女人的脸扭曲了一下，声音几乎是从牙缝中一个字一个字蹦出来的，“是、是我曾祖父……”
　　江珏立刻追问:“你曾祖父叫什么？”
　　她有一种极其强烈的预感，这女人的曾祖父……她有可能会认识！
　　女人看向她，差点流泪了，“你、你们能把我的胳膊先弄、弄好了再问吗？我真的好特么的疼啊……”
　　不知何时下来的李子阳，瞪着受伤的女人，纳闷道:“这哪里来的男的？”
　　江珏和文森特:“……”
　　女人:“呵呵。”
　　因为不想去医院，伤者要求直接叫私人医生上门服务。
　　一个小时后，女人右手打了崭新的石膏，用绷带挂在肩膀上，坐在折叠椅里，很是惬意地喝着鲜榨果汁。
　　“不行，我还要吃炸鸡，你，对，说得就是你，快点去给我做，要现做。”
　　“我的手脏了，给我那张纸过来擦擦。”
　　不怎么无辜的李子阳苦着脸，被她像使唤仆人一样，呼来喝去。
　　“艹！干嘛什么事情都只喊我做啊！”李子阳不甘受辱地叫道。
　　女人哼哼:“你心里明白。”
　　李子阳很不服气，不就是把她错认成男人嘛！谁叫她长得那么……中性，身材那么……平庸。
　　江珏坐在一旁，吃掉最后一串烤肉后，擦擦嘴，道:“行了，胳膊也治了，东西也吃了，现在可以告诉我，你叫什么？你曾祖父是谁？”
　　被江珏那么毫不客气地招呼过后，女人对她是有点畏惧的，连忙放下果汁，老实道:“我叫周雨辰，我曾祖父……也姓周。”
　　李子阳白眼一翻:“啧啧，你这回答可真是精妙绝伦啊，你姓周，你曾祖父也姓周……那是不是你爷爷也姓周啊。”
　　周雨辰瞪过去，怼道:“又没和你说话！江珏听得懂就行！”
　　江珏没说话，她眯着眼睛仔细打量周雨辰，恍惚间，这个女人的长相，和记忆中某个人的脸，重叠在了一起。
　　深邃的眼，高挺的鼻，脸庞的线条总是那么鲜明硬朗……
　　她目光沉沉，轻声道:“对不起，周雨辰小姐，我不懂你在说什么，如果你没其他要说的，我可以找人送你回去，还有你们那些资助款……”
　　文森特虽然不懂到底发生了什么，但是他意识到一件事，江珏心情不好了。
　　他连忙补充:“那些资助款我后来都还清了。”
　　江珏扭头看他，欣慰地夸赞道:“好样的。”
　　周雨辰:“……你们想干啥？我什么都没说，别赶我走啊！”
　　“我们马上就要休息了，这里没你睡觉的地方，你快走吧！”
　　李子阳巴不得早点送走这个女人，忙不迭地去开门。
　　江珏扶着周雨辰出去，“你家在哪里，我给你叫个飞的。”
　　一出门，周雨辰就压低声音，小声哀求道:“你可以跟我一起回去吗？我的曾祖父他、他很想见你……”
　　江珏有些诧异地挑了挑眉，那个人……居然还活着呢？！
　　不过很快，她就恢复平静，淡淡道:“不好意思，周小姐，我不认识你的曾祖父，请你以后不要再来找我和我的朋友。”
　　周雨辰着急了，低呼道:“不可能啊，你怎么会忘记呢？难道你、你失忆了？”
　　江珏:“……”
　　不想继续和她胡搅蛮缠，江珏直接叫了个小型飞行器，把她塞进去，“回去好好生活，不要再出现，要不然下次就不是扭骨折这么简单。”
　　周雨辰:“……”
　　看着飞行器正式起飞，最后融进城市的夜空中，江珏才转身往酒吧的方向走。
　　文森特站在门口，望着她。
　　“怎么了？进去吧，外面有蚊子。”
　　江珏轻声笑道。
　　文森特的目光有些迷茫，“她曾祖父是资助我的，为什么会认识你？是不是……我们以前认识，但是我却忘记了？”
　　江珏走过去，忍住拍他脑袋的冲动，道:“有可能吧，我见到你就像见到亲人一样亲切，要不，你喊我一声姑姥姥吧？”
　　文森特:“……”
　　走到门口的酒保小哥正好听到这话，立刻笑喷了。
　　江珏摇头叹了口气，回到迷你酒吧里收拾东西。
　　几分钟后，她拿了背包出来，对还呆站在门口的文森特说:“我要回学校了，下次来可能是一两个月以后，你们……如果有什么麻烦可以给我打电话，我现在可是真的能在西蒙面前说上话了哦。”
　　文森特点点头，沉默地送她离开。
　　本来热闹的小酒吧，一下子又冷清起来。
　　李子阳走到文森特身边，小声道:“文森特，我以前记得你以前说过，你妈妈也姓江，江珏该不会真的是你哪个远方亲戚吧？”
　　“或许吧。”
　　文森特苦笑。
　　他并不是从出生就在福利院，而且从小跟着父母颠沛流离，长到了七岁，直到父母先后病逝，才被送进去。
　　他早已忘记了父母的名字，只隐约记得，母亲是姓江，还有那两句，经常被她挂在嘴上的唠叨。
　　——仔仔，你不可以因为没有玩具就哭哦，你的姑姥姥，曾外公，曾姥姥，他们都是蓝星的英雄！
　　——仔仔，你记住，你一定要平平安安地长大，长大后，一定一定不要进入军队，有人看着呢……

第193章 返校
　　江珏买了回学校的机票。
　　轰鸣声响起，飞行器离开地面。
　　她坐在靠窗的位置，不远处106城市上方，各种炫彩的霓虹投影，在夜空中交织相错。
　　周雨辰。
　　原来她以前那个大龄单身男上司，最后也结婚生子，甚至还好命长寿，四世同堂，一直活到了现在。
　　星际时代，人类生命基因发生进化改变，正常寿命已达一百一十岁，极限寿命可到一百五十岁。
　　不过蓝星近百年多来，一直处于相对动荡不安的时代，人均寿命比联邦大多数星球低了许多，基本只有九十岁。
　　更别提军人的寿命，平均下来更是直降到五十。
　　这位上司，能活到一百三十五岁高龄，确实让她有些意外。
　　想到最后周雨辰哀求自己的样子，江珏忍不住苦笑一下。
　　即便是经历过生死，她也并没有想象中那么心胸豁达。
　　有些东西，不是她刻意忽略，就会被抹去的。
　　两个小时后，飞行器在第二军区的中转站降落。
　　江珏出了中转站，打了个小飞的回到学校。
　　才下飞行器，她就看到学校门口能源灯大亮，门外站了好几十个手捧鲜花、一脸翘首以盼的学生。
　　她一眼扫过去，发现居然都是熟人。
　　米莉、王文波、苏木、蒋宁、卡尔和缪杰，剩下的都是她同班同学。
　　“江珏！江珏回来了！”
　　很快有人发现了她，江珏甚至来不及扭头和飞的师傅道谢，就被五颜六色的鲜花给埋没了！
　　“班长——”
　　“女魔头——”
　　江珏嘴角一抽，下一秒就被这群洋溢着青春活力的年轻人，给横着抬了起来！
　　“恭迎女魔头回校——”
　　男生们抬着江珏进入学校大门，故意搞怪地大喊，引得周围路过的学生驻足大笑。
　　“什么啊！江珏才不是女魔头呢！”米莉直跺脚，“你们快点把她放下来啊！”
　　王文波笑着拽住她，“行了，大家这是喜欢她呢！”
　　米莉话是这样说，但是其实心里由衷地为朋友感到开心。她跟在一大群男生后面，捧着鲜花急匆匆跟了上去。
　　男生们一路把江珏送到女生宿舍楼下，后者还以为大家会围着她问东问西，谁知并没有。
　　“班长，很晚了，你早点休息，大家还等着你训练咱们呢。”
　　一个男生代表很是体贴地发表讲话，米莉在旁边跟江珏小声咬耳朵，“你离开的这几天，咱们学校的男生差点和公派生们打起来了……”
　　江珏微微挑眉，她能猜测到大致原因。
　　同学们的训练激情因此被激发，她还是比较欣慰的。
　　又开了几句玩笑后，众人才纷纷离开，她和米莉一起往宿舍楼里走。
　　后者兴致勃勃地讲解着这几天学校里发生的事情，还有星网上那些有趣的事情。
　　“星网论坛里那些骂你的人啊，没等审讯正式结束，就消失得一干二净！有几个骂得最狠的，还被扒出来根本不是蓝星人，是其他星球的人开小号带节奏呢！真是过分！”米莉义愤填膺道。
　　江珏无奈地笑，联邦中的那些代表们，随便挑哪个出来，都是带节奏的一把好手。
　　这种事情，最好的解决办法，就是变得足够强大，就不会再害怕这些人云亦云的节奏。
　　但是现在的蓝星还做不到，她只能极尽所能地把节奏给反带回去。
　　至少，可以让蓝星获得一口喘息。
　　因为还是周六，寝室里只有除了江珏，其他人都不在。米莉帮忙把鲜花全都送进寝室后，才挥手离开。
　　江珏庆幸没有打扰到其他人，简单洗漱后，爬上床打开手机，第一次在搜索引擎里，输入了那个被她刻意忽略的名字。
　　良久，她才关掉手机，闷闷地呼出一口浊气。
　　原来周家已经退居三线，后代都从事起科研幕后工作。
　　难怪周雨辰一副弱不禁风的模样。
　　……
　　第二天，江珏回校的消息，已经被全校师生知道了。
　　一大早，她和米莉一起去食堂吃饭，明显感觉到路上打量她的视线，变得比以往更多。
　　不过，大概是她在审讯过程中的另一番表现，大多数人都只敢在远处偷看，不敢真的上前打招呼。
　　甚至连西岚打电话的时候，都说她全程笑眯眯的样子，特别像只笑面虎……
　　江珏很委屈，在一群老油条面前，人不狠站不稳啊。
　　“江珏。”
　　食堂大门口人来人往，一个身形瘦削的身影，格外引人注意。
　　米莉连忙小声说:“你离开的这几天，这个莱恩老是向我们打听你的事情……”
　　江珏点点头，朝莱恩走过去，道:“你好，莱恩同学，有什么事情吗？”
　　莱恩:“你忘记了，我们是互助小组。”
　　江珏意外道:“啊，可是我听说教员给你找了新的互助生啊。”
　　莱恩抱臂摇头，“不要那个，我们没有共同语言。”
　　米莉又凑到江珏耳边，幸灾乐祸道:“他的新互助生是吴霜霜……”
　　江珏这次是真的有些意外了，正等她要说些什么，眼角忽然看到一个米莉口中的那个人，已经出现。
　　“不好意思啊，莱恩同学，既然教员给你安排了其他同学，我也不好再干预，而且我现在也比较忙，可能平时帮不了你什么。”
　　江珏不想和吴霜霜打照面，说完就和米莉一起进了食堂。
　　她们一离开，本来速度如蜗牛的吴霜霜，这才稍微走快了些。
　　“莱恩同学，你这是在等我吗？”
　　她努力做出一个灿烂的微笑。
　　莱恩语气淡淡道:“是的，走吧。”
　　接着，两人也走进了食堂。
　　不远处站了两个人，直直望着这边。
　　蒋宁推了推苏木，“好了，那样的女人有什么好留念的。”
　　他简直无法理解朋友的脑回路。
　　吴霜霜刚返校，苏木为了让她在档案里能有出彩的地方，弥补上次的警告处分，主动帮她申请互助生，填补江珏的空档。
　　结果这吴霜霜狗改不了吃屎，转头就跪舔这些公派生，还是在这种情况下，差点没把他给恶心死。
　　一想到以前他还出主意帮自己兄弟追这女生，他就恨不得穿越回去敲死自己。
　　“她也是没办法。”
　　苏木又开始帮她解释。
　　蒋宁懒得再听，赶紧摆摆手，把他往其他方向扯:“走走走，咱们去二食堂吃去，真是晦气。”

第194章 你说多少？
　　吃过饭，江珏被教员找去谈话。
　　当然，教员深知保密协议的规定，并没有询问江珏有关她请假期间所做的事情。
　　他只是有点紧张地问:“江珏，你……还参加军事演习吗？”
　　江珏有些诧异:“当然要参加啊，怎么了？”
　　“没什么，参加就好，参加就好。”
　　教员松了一口气，江珏在联邦一战成名，他担心她会看不上这种程度的军事演习。
　　他说着，又想起什么，说:“对了，那个互助生名额，要不要我帮你再……”
　　江珏:“不用了，就让学姐当吧。”
　　教员点点头，但还是小心叮嘱她，“既然你要参加军事演习，最好还是想办法和他们多接触一下，虽然现在咱们星球之间的关系有些微妙，但只要赢了演习，给咱们蓝星争光，多和他们说两句话，也没什么大不了的。”
　　江珏笑起来:“谢谢老师提醒，我会记住的。”
　　教员被她这么一说，反而有点不好意思，又说了几句话，就让江珏回去了。
　　米莉在办公室外等她，两人相携去超市买些东西。
　　路上，好巧不巧，她们遇到了那几个公派生。
　　江珏谨记教员的教诲，主动打招呼:“同学们，早上好啊。”
　　然而这几人看到江珏，全都脸色一变，仿佛见了鬼一样。
　　他们完全不敢相信，之前被他们恶意调戏的女生，居然是在联邦直播中，敢和他们泰克元帅公然叫板的审讯员！
　　“走，别和这几个垃圾公派生说话。”米莉扯了扯江珏的衣服，恨恨道。
　　今天早上吃饭时，米莉就和她说过，这几个公派生在阿米娜受到蓝星暴乱袭击后，就总是在学校里公然辱骂所有的蓝星人，还有西蒙将军。
　　这件事引起了全校学生的愤怒，如果不是教员及时赶到，这些公派生差点被全校男生给围殴了。
　　也是因为这样，许多互助生都主动退出，不想再和他们结成虚假的友谊联盟。
　　“除了老师，咱们学生都不搭理公派生了，只有那个吴霜霜对他们还贼亲热……”
　　米莉提及吴霜霜的名字时，语气中透露出一丝不屑。
　　江珏笑笑，说:“吴霜霜这也是为学校服务，咱们就没必要讨论她了。”
　　米莉撇撇嘴，“我就是不喜欢吴霜霜。”
　　江珏深以为然:“我也不喜欢啊！”
　　米莉这才开心起来，又挽着江珏的胳膊，继续和她说早上没有说完的各种校园八卦。
　　有了米莉这个播报员，江珏已经知道了这几天学校发生的各种大大小小的事情……
　　包括苏木、吴霜霜、卡尔三人之间曾经的爱恨情仇。
　　江珏这才知道，原来吴霜霜背着苏木给其他男生偷偷传情书，已经是习惯操作了。
　　难怪当初小组训练赛中，苏木和卡尔一见面就吵架，原来还有这么层含义在里面。
　　她第一次意识到，吴霜霜和苏木……都是狠人。
　　周末就在米莉的八卦访谈中，飞速度过。
　　接下来的日子，江珏重新回到了校园生活的轨道中。
　　每天上课，体能训练，周末和西岚一起进行校园陪玩，或者隔三差五地在食堂和莱恩偶遇，反正对方主动送上门，她也不介意借机套点话。
　　因为莱恩和其他公派生关系疏远，大多数都是独来独往。
　　西岚、米莉他们对他倒也没有太多反感。
　　时间就这样一天天过去，转眼间就到了军事演习的前一天。
　　江珏和学校里的选拔出来的大三大四的学生，被统一送往人烟稀少的117区。
　　……
　　蓝星001区，某富豪别墅。
　　在实验室忙碌了一整晚的周雨辰，拖着两条沉重的双腿回到家。
　　大门没有关紧，她靠在门外的大理石墙壁上，大厅里母亲跟父亲抱怨声，传入她的耳朵。
　　“你说老爷子这病是不是越来越严重了，现在都开始产生幻觉，非说自己看到了以前的那个女部下……”
　　“啊？哪个啊？”
　　“就是那个，死在亚玛山峡谷的……”
　　“怎么会啊，那个不是早死了一百年吗？”
　　周雨辰很想把门推开，大声反驳他们，但是她知道，没人会信，他们甚至还会怪她……
　　“还不是你那个好女儿干的好事，自从看了那次的直播，她非说里面的审讯员就是老爷子的那个部下。”
　　“不就是名字一样嘛，这丫头真是的，瞎胡闹。”
　　对话还在继续，周雨辰已经不想再听下去。
　　因为接下来，母亲一定会老生常谈，把她给贬低得一无是处。
　　“要我说啊，应该让小辰赶紧辞了那研究院的工作，把胳膊弄伤了不说，整天一副男不男女不女，人不人鬼不鬼的模样……”
　　周雨辰转身就走。
　　她给教授发去请假信息，再次登上了前往106区的飞行器。
　　……
　　白天的迷你酒吧，如果摒除掉此起彼伏的呼噜声，还是很安静的。
　　二楼，用防潮垫铺的简易地铺，再用帘子把中间隔开，这就是三个男人们休息的地方。
　　这段时间，尽管星际使馆外面还有治安车驻扎，但街道上的人逐渐多了起来。
　　迷你酒吧的生意开始回暖，虽说还没有到达他们期望的那样，但情况比最开始，是强了不止一星半点。
　　昨天夜晚，他们一直忙到凌晨两点，现在，三人全都抱着枕头补眠。
　　“咚咚咚……”
　　楼下传来扰人清梦的敲门声，三个男人，没一个愿意睁开眼睛，做那个下楼开门的人。
　　“咚咚咚……”
　　来人坚持不懈，终于，酒保小哥认命地从床上坐起来，套上外衣下楼。
　　李子阳满意地翻了个身，继续睡大觉。
　　“咦？是你……”
　　酒保小哥看着面前头发稍微长了一点的女人，惊讶道，“你又来找江珏吗？她走了，不在这里。”
　　周雨辰摇头:“我今天不找她，是来找你老板文森特的。”
　　酒保小哥有些犹豫。
　　周雨辰哀求道:“我真的有很重要很重要的事情，想请他帮忙，我可以付钱的！”
　　酒保小哥迟疑地打量她，这女人一身灰不溜秋的老气装扮不说，衣服还总是松松垮垮，完全不合身，看起来就像是捡的别人旧衣服。
　　付钱……能付多少……
　　这种事情，他怎么能代文老大答应呢！
　　“哎，不是我不帮你，主要是……”
　　“一千万，不，两千万星币，可以吗？”
　　“噗嘶——”
　　酒保小哥直接咬到自己舌头，嘶着气儿地问:“啥？你刚说多少？”
　　周雨辰:“两千万啊！不，只要文森特可以帮我曾爷爷了却心愿，再多都没问题！”
　　“咳咳，那……你先跟我进去吧。”

第195章 我不单单是指她
　　酒保小哥噔噔噔地上楼喊人去了。
　　周雨辰靠坐在吧台旁，微微闭上眼睛。
　　她昨天高度集中精神忙碌了一整夜，又马不停蹄地坐飞行器赶往这里，连早饭都没吃。
　　现在身体飘忽忽的没有力气，眼皮却似有千斤重。
　　“她说两千万星币你就信？！”
　　李子阳捡起拿枕头去敲酒保小哥的脑袋，“你个憨憨！那她说两亿呢！你还真敢信啊！”
　　酒保小哥摘掉脑袋上的一根鸭毛，委屈道:“这不是想着宁可信其有，不可信其无嘛。”
　　文森特起身穿外套。
　　李子阳瞪他，“伙计，你还真去啊？这女人就是满嘴谎话，上次她还说自己是治安局的呢！”
　　“不管怎么样，至少她的那些资助资料我看了，都是真的。”
　　文森特穿好鞋下楼，酒保小哥跟在身后。
　　他们一下去，就看到周雨辰姿势怪异地趴在吧台上。
　　酒保小哥轻轻喊了声:“周小姐？我家老板下来了。”
　　没有回应。
　　两人互看一眼，心里都产生一种不好的预感。
　　酒保小哥想起早上这女人脸上的气色非常不佳，顿时惊恐地捂住嘴，“我的老天呀！她该不会死在咱们酒吧里了吧？！”
　　文森特伸手放在周雨辰的鼻子底下，松了口气，“没有，她只是太累睡着了。”
　　酒保小哥:“……”
　　……
　　蓝星第一军事基地，将军办公室。
　　西蒙已经从伏格尔星回来半个多月，回来后的第一时间，赵飞云就把江珏的审讯过程，包括最后她说的那段话，都发给他看了。
　　赵飞云本来还带点儿小激动，期望着自家将军看完后，或许想跟他探讨些什么。
　　然而西蒙在看完那些后，表情并没有什么大的波动，将一个不苟言笑的领导者，演绎得淋漓尽致。
　　赵飞云有点小失望。
　　他家将军不是最喜欢这种热爱蓝星，且能力出众的人吗？
　　以前还经常主动询问他，某某人怎么样，可不可以重用，这次看完后，居然毫无反应。
　　他有点搞不懂了。
　　直到这一天，西蒙看完文件后，突然开口问道:“飞云，这次咱们蓝星和伏格尔星的军事演习，里面都有哪些人？”
　　赵飞云:“都是咱们蓝星各个军校的大三大四里的优秀学员标兵。”
　　联邦各个星球的军校生，每年下学期都会分批前往所在星球的专业部队实习一到两个月，把所学的理论知识转化为实践操作。
　　现实中的各种武器操作比游戏模拟更加复杂，这种有关母星尊严的军事演习，大家都是挑选实习过两三次、且成绩拔尖的老生进行参加。
　　这是毫无疑问的。
　　赵飞云有点纳闷，这种基础性的东西，他家将军不可能不知道。
　　或许只是想随口和他聊聊吧，他想。
　　西蒙沉默了一会儿，又问:“只有老生吗？”
　　赵飞云:“应该是的，这种演习的性质，您也是知道的。”
　　这场军事演习虽说比不上大型星际战争，但是意义也非同小可。
　　这些公派生都是军校生，严格意义上说，他们都是泰克元帅手下的预备士兵。
　　蓝星以西蒙为代表，一直都和巴托走得很近。
　　前段期间的蓝星审讯风波，让泰克元帅在联邦中备受争议，对他的伏格尔星选举竞争产生了很大影响。
　　这场军事演习，就是泰克在选举中扳回一局的筹码，同时也想借机给蓝星和巴托一个警告。
　　为了赢得演习比赛，双方自然都是选择有经验的老生。
　　西蒙却皱眉道:“其实我觉得参赛条件可以适当放宽，如果有些比较有实力的新生，也是可以给他们一次机会的。”
　　赵飞云无语道:“将军，您直接问江珏有没有参加不就行了吗？”
　　西蒙:“……我不单单是指她。”
　　赵飞云:“江小姐是他们学校提前内定好的参赛选手，将军您就放心吧。”
　　西蒙清咳一声:“嗯，我说了我不单单是指她，你去忙吧。”
　　赵飞云:“……”
　　……
　　蓝星117区，双方参选手被分别送往各自的临时基地。
　　江珏虽然是唯一参赛的大一学员，但认识的人并不是少，或者说，蓝星军事学院里，就没有不认识她的。
　　她一路上都跟着卡尔他们，由他们帮忙介绍其他学校比较有名的学生和指挥。
　　其中有许多，江珏在之前的星战大型模拟赛中都有接触。
　　当然，也少不了那次被她坑惨了的蓝方各个指挥们。
　　众人看到这位前不久出现在联邦的军事直播上的女生，心情那不是一般的复杂。
　　特别是当时的a场蓝方指挥谷雨，因为那次引狼入室导致比赛失败，被点名道姓地挂在星战论坛里，足足嘲讽了一个月。
　　每每午夜梦回，想起这事儿，他都能把自己给气哭。
　　当然，这种情况持续到江珏的直播审讯播放后，发生了三百六十度大转变。
　　谷雨主动跟自己的兄弟们解释:“看到没，那个女生，就是曾经和我有过对手戏的江珏！对，就是那个江珏，在直播中跟泰克叫板的。”
　　兄弟们默默与他拉开距离，作为一个被俘虏的总指挥，还是在自己老窝被俘虏的，这小子还好意思花样给自己脸上贴金，他们都觉得丢脸好吗！
　　不过江珏倒是面色如常，嘴角噙笑地和他打招呼，还真引得旁边围观群众们艳羡不已。
　　江珏因为身份特殊，学校安排的是总参谋，协助指挥进行作战计划。
　　话虽是这样说，其实大家都知道，她的真实任务和总指挥大概是没差了，这种情况下，当然不会有人对江珏的空降表示异议。
　　大家进行简单的自我介绍后没多久，营地里的作战准备警铃就响了起来，所有人集合开会，带队军官进行赛前的任务和规则讲解。
　　蓝星这次属于蓝方阵营，主攻；伏格尔星和格尼星是红方阵营，主守。
　　两者分别守在117区海域两岸，如果蓝方在规定的时间内，成功攻占了红方的临时军事港口，即算获胜。
　　讲解仅限于此，为了演习的真实和公平，更多的资料，一律等第二天演习正式开始前十分钟，移交至学生手中。
　　散会前，带队的军官站在台上，面容非常严肃地说:“这是一场完全属于军校生之间的军事演习，并且会在联邦军事频道进行全星际直播。”
　　台下鸦雀无声。
　　军官声音中气十足:“从明天起，所有教员和教官全部离场，禁止进行任何协助和指示。无论发生什么，你们必须自己解决！你们有没有信心——”
　　“有信心——”

第196章 战前准备
　　翌日，凌晨三点多钟。
　　蓝星的临时基地里，一间间活动板房，整齐有序地排成一个方阵。
　　军事演习还没有正式开始，暂时不必担心有人夜袭这个问题。
　　几盏能源灯随着海边的夜风摇曳，周围一片寂静幽深。
　　躺在行军床上的江珏，在一片黑暗中，睁开了眼睛，慢慢起身。
　　她的房间里还有两位同样参赛的大四女生，她为了不吵醒她们，全程没有发出任何声音。
　　江珏蹑手蹑脚地溜出宿舍，假装朝附近的临时洗手间走去，那里在营地靠边的地方，有两盏能源灯照亮。
　　还没走近，她就看到了几个黑影一闪而过。
　　江珏目光微闪，放轻脚步，跟了过去。
　　“咱们这样偷跑出来好吗？”
　　“什么叫偷跑，我们只是上厕所迷路了而已。”
　　“……”
　　“等下！后面还有人？！”
　　江珏从阴影中走出来，在确定了这几人是谁后，她就故意弄出声音。
　　“卧槽！江珏，原来是你啊，一声不吭地差点没把咱们给吓死！”
　　卡尔拍了拍自己扑通乱跳的小心脏，无语道。
　　江珏翻了个白眼，她本来还以为就卡尔他们几个，结果跟着走到林子里，发现这里还蹲了一大群人。
　　她明知故问道:“你们这些人，不好好睡觉，都跑到这里做什么？”
　　卡尔:“这你就不懂了吧，听到不远处海边的汽笛声没，这是咱们的装备物资来了！你就不想过去看看吗？”
　　谷雨也道:“咱们作为指挥，虽说不用上前线，也需要提前知道咱们的战略物资对吧。”
　　江珏点头:“对。”
　　所有人露出欣慰的笑。
　　她又指了指他们身后那一大群人，道:“咱们啥时候有了两百多个指挥？”
　　众人:“……”
　　江珏压低声音道:“实话跟你们说吧，前面海岸处有人盯梢呢，你们这样出去，万一被发现，到时候被对方揪住作弊的小辫子，那可是得不偿失。”
　　众人面面相觑，都有些不知所措。
　　江珏:“所以，你们选五个手脚利落的，跟着我，咱们去替大伙儿探探情况，其他人回去多休息一会儿。”
　　所有人:“……”
　　半小时后。
　　江珏、卡尔、缪杰还有另外三个其他学校的学生，躲在海岸边的小树林里，他们这边地势较高，可以很容易看清楚不远处的海岸，有几艘大中型军舰，缓缓靠泊。
　　他们这次主打海空战场。
　　海上有战舰和潜艇，空中就是战斗机和飞行机甲的主战场。
　　至于重型机甲，只能在登陆上岸后才方便施展。
　　此时，几人望着远处那些货真价实的大家伙，直流口水。
　　一男生道:“握靠，上次我碰这玩意儿还是去年呢，只能在老兵盯着的情况下摸一摸。”
　　卡尔得意道:“那我比你强一点儿，我亲自驾驶过机甲。”
　　缪杰懒得揭穿他，他也就亲自驾驶了十分钟不到。
　　几人正说着，忽然有一束光开始四处打照。
　　“躲起来。”
　　江珏立刻出声，她本就躲在石头后面，但另外几个却忍不住越来越往外冒。
　　听到她的话，卡尔他们赶紧退回来，光线闪过他们所在的石头，又绕到别处。
　　卡尔长呼出一口气，轻轻碰了一下江珏的胳膊，问道:“你是怎么知道，会有人的检查的……”
　　江珏:“跟公派生聊天的时候套出来的。”
　　卡尔:“……”
　　卡尔和缪杰他们互看一眼，难怪人人都不搭理的公派生，江珏却经常主动和他们打招呼，原来根本就是别有目的啊。
　　江珏也不管他们怎么想，小声道:“咱们该看的看了，可以撤了。”
　　卡尔他们虽然还觉得没看够，可是继续待在这里，有被发现的危险，也都小心撤退。
　　回去后，江珏发现之前的学生不仅没有回去睡觉，林子里还聚集了越来越多的学生……
　　这种情况，教官们不可能完全不知情，只要不被对面发现，他们对学生们这样做，也都是睁只眼闭只眼……
　　这次的军事演习，是联邦欧玛伽星球的某一军校领导当仲裁导演，就连作战武器设备，都是第三方商讨选择，再通知双方准备好的。
　　在此之前，如果不是江珏他们悄悄溜出去远远地看了一眼，都不知道己方到底有什么装备。
　　所以江珏他们一回去，就立刻被众人围起来，询问到底看到了什么。
　　“我们有一支战舰队，有一艘小型航母，还有巡洋舰、驱逐舰、护卫舰，对了，好像还有潜艇呢！”
　　“还有无人战斗机和直升机！”
　　“对了，还有机甲！真正的机甲！握靠，我好紧张啊，真机甲还没玩过呢！”
　　一群人在旁边激动地到不能自己，完全忘记他们此时是“上厕所迷路后不小心遇到一起的无辜小团体”。
　　反正是在自家营地附近，江珏也不担心什么，只是轻轻道:“既然我们提前知晓了武器装备的大致情况，现在如果有时间，可以直接进行队伍分编了。”
　　大家深以为然，他们想要出去看的目的，不就是提前做好准备嘛！
　　“我们学校参赛人员有三百一十个。”
　　“我们有两百九十七个。”
　　“我们……”
　　各个学校的指挥们对各自学校的大致参赛人员都还算了解，趁着比赛还没开始，他们提前把不同作战兵种进行分队。
　　江珏和谷雨他们在旁边总结计算，再进行具体分配。
　　虽说这些信息在开场后自然会出来，但是如果他们能比红方提前准备好，就可以制造出更多攻其不备的机会。
　　现在距离演习时间还有两个小时，一群年轻的蓝星军校生们，盘腿坐在洗手间后面的树林子里，完全忘记了时间……
　　伏格尔星，总军区基地。
　　在蓝星还是黑夜凌晨时，这里才刚到中午。
　　泰克元帅身着满是勋章的军装礼服，身姿笔挺地坐在椅子里。
　　他面前的光脑屏幕上，正在进行视频通话，里面那个正值壮年的男人，是联邦中心，欧玛伽星球的某三流军校的副校长。
　　“泰克元帅，您就放心吧，我是按照蓝星和伏格尔星的等级差距配备的装备物资表，他们蓝星的那些武器装备大多都是一百年前的淘汰货，比您的手下们差了不止星半点儿，而且他们再怎么样，也都只是学生，你那些公派生就不一样了……”
　　“我明白了，谢谢你。”
　　泰克缓慢道:“事成之后，你的要求，我自然会应允。”
　　壮年男人面露喜色。
　　“谢谢元帅。”

第197章 学长，我看好你
　　当海天一线的地方冒出第一抹鱼肚白时，营地里的起床铃也随之响起。
　　江珏和室友们快速从床上起来，穿衣洗漱。
　　尽管她才刚躺下不到二十分钟。
　　她的速度算是极快，但出去时，发现已经有不少人在空地上等着。
　　都是夜里一起在小树林密谋的学生，回去后衣鞋都没脱，直接躺了几分钟又起来的。
　　“江珏！这边儿！”
　　卡尔和她打招呼。
　　江珏朝他走过去，发现旁边是这几天都没怎么说话的苏木，后者注意到她的视线，有点不好意思地避开。
　　苏木因为那次大型模拟对抗赛临阵脱逃而让人诟病，现在虽然也是指挥团队之一，但并不受待见。
　　再加上他和吴霜霜之间的事情在学校里闹得人尽皆知，就连本校的很多学生也在背地里笑话他。
　　短短几个月，以前那个傲娇到有点做作的男生，现在似乎失去了身上的光点，变得黯淡萎靡。
　　和卡尔他们聊了两句后，江珏主动和苏木问好:“学长，希望这次演习，我们可以合作愉快。”
　　周围人都看过来，苏木诧异地抬头，自从上次他代吴霜霜跟江珏道歉被拒后，一直都以为江珏会和其他人一样瞧不起他，更不会和他说话了……
　　他张了张嘴，“你……”
　　江珏凑到他身边小声道:“情场失意，战场得意，学长，我看好你哦。”
　　苏木心情顿时变得更加一言难尽:“……”
　　卡尔拍了拍苏木的肩膀，感叹道:“苏木头，你要振作起来了！”
　　缪杰也在旁边小声嘀咕:“我要是吴霜霜，就你现在这熊样，也会甩了你。”
　　旁边几人惊恐地看着他。
　　缪杰:“……你们这什么眼神？我只是打个比方！”
　　苏木忍不住眼眶微热，他糊涂了太多次，这次，不能再让大家失望！
　　江珏轻轻抒了一口气。苏木作为一个独立团的指挥，能力还是有的。
　　而且在接下来的演习中，他必须要有一个良好的指挥环境，才能把自身能力发挥到最大化。
　　她知道自己身份现在有点领头作用，便主动和苏木攀谈，让其他人看到，并且在潜意识里产生一种认同心理。
　　人就是这样奇怪的生物。
　　有了江珏、卡尔和缪杰他们这种具备带头作用的人，主动和苏木示好，其他人对苏木也变得客气许多。
　　大家边聊边等，很快所有人都集合完毕，可是过了十来分钟，也不见带队军官和教官们出现。
　　另外一边，被迫提前离开的军官和教官们，一个个脸色都非常难看。
　　“卧槽，联邦那群家伙真是过分，不是开始说好提前十分钟离场嘛，这又突然改主意要半个小时，装备物资都没来得及和那群小崽子们交接！”
　　“往好处想，又不是光咱们提前离场，红方那边也一样。”
　　“谁知道是不是真的一样，联邦之前一直都帮着泰克打压蓝星，这次说不定故意为难咱们。”
　　一伙人越说越觉得有可能，回到己方总部指挥台后，有人立刻打开了星际联邦军事电视平台。
　　果然，有关他们这次蓝星对战伏格尔星和格尼星的军事演习，已经开始了实时直播。
　　几个蓝星教官们围过去，只见直播画面中，红方营地里，红方学生还在集合过程中，便有人主动出队，站在大讲台上进行指挥。
　　此时，电视画面中，星际联邦军事直播平台右下角的主持人，正在进行解说。
　　“我们红方的参赛学员正在进行紧张有序的排列指挥，看来即便没有教官的指导，他们依然可以很好地处理突发事件。”
　　主持人说这话的时候，电视上就有许多类似【泰克元帅指导有方】、【不愧是一等星星球的军事素养】等等弹幕飘过。
　　“艹！这特么的没有提前通知我脑壳拿下来当球踢！”
　　“可是别人不这样认为啊，你看看这主持人说的，还有那些弹幕……”
　　几个蓝星带队教官正吐槽着，直播画面又是一闪，转到了蓝方阵营。
　　他们顿感不妙。
　　果然，蓝方偌大的临时操练场上，一万多名学生静静地站着，虽说队列还算整齐，也没人说话乱动，但是和红方比起来，就有一点点呆板的意味。
　　又过了差不多三分钟，依然如此。
　　主持人开着玩笑道:“蓝星的这些参赛学员们还没有意识到他们的教官已经离场，像是幼稚园里等待妈妈接送的小宝宝哦。”
　　他这话乍一听没什么，仔细一想，就能咂摸出点儿讽刺意味来。
　　果然，星网里从来不缺乏水军和懂王。
　　【哈哈哈哈哈哈，蓝星的军校生们是还没有断奶的娃娃吗！】
　　【应该是的哦，看看这一个个的乖巧劲儿，妈妈不来就不敢动呢！】
　　【说过多少遍了，不要男妈妈！！！】
　　看着这些嘲讽的话语，带队教官们脸色全都难看到极点，这次的演习意义非常重要，没想到居然开局不利，还没正式开始，就被联邦逮住一顿群嘲。
　　“艹！完蛋了，西蒙将军肯定在看……”
　　西蒙确实在看。
　　不仅仅是他，这场直播，几乎每个蓝星人都有在看。
　　屏幕上联邦主持人还在开蓝星的玩笑，偏偏那些轻描淡写的话语隐藏着无数尖锐的利刃，扎向所有蓝星人的心头。
　　赵飞云感到愤怒，“明明之前说好的时间，突然临时改变不说，还借机嘲讽，根本就是司马昭之心！”
　　西蒙没有说话，他目光沉沉地望着屏幕，手中的笔定格在桌面文件上，映染出一个深深的墨点。
　　“天都快亮了，这些蓝星宝宝们该不会站到对方反攻过来吧？”主持人呵呵笑着。
　　忽然，画面中，一个身材较为娇小的身影出列，大步走上台子。
　　海平面第一缕曙光出现，将她周身镀上金色的霞光。
　　“军事演习已经正式开始，所有人，听我指令！”
　　江珏声音洪亮清晰，“立正——”
　　“稍息！”
　　她的每一个口令都自然娴熟，仿佛喊过无数遍，台下的学生也不由自主地跟着完成每一个动作。
　　干净，利落，整齐划一。
　　主持人吐槽的话音还没结束，就被当场打脸，他脸上的笑容僵了僵，随即很快反应过来，“啊哈，看来我们的蓝星参赛学员们，终于后知后觉地反应过来了，唔，既然这样，就让我们继续看看双方是如何进行战时就绪工作的吧！”
　　所有屏幕前的蓝星人，终于暂时松了一口气。
　　西蒙手中的笔，也终于轻轻一动，划出最后一撇。

第 198章 “意外”
　　直播画面暂时一分为二，分别播放着蓝红双方的战时准备工作。
　　主持人在旁边喋喋不休地解说:“来让我们做做对比，看看哪一方的指挥团队的准备工作，做得比较熟练。”
　　他这非常具有引导意义的话语，立刻引起许多弹幕呼应。
　　【那还用说啊，从刚才的表现就可以看出，肯定是红方熟练啦！】
　　【那是当然，泰克元帅是一名老将，他对手下的士兵要求可不是一般的严格！】
　　和西蒙同样不苟言笑的赵飞云，终于忍不住了，瞪着那些弹幕，道:“这都是水军发言吧？将军，要不要我们也……”
　　西蒙淡淡道:“不，把钱送给那些无良水军，还不如多造几颗子弹。”
　　赵飞云深以为然，脑海里甚至冒出了邪恶的小翅膀……最好是造出来的子弹，全轰了那些无良水军……
　　直播屏幕上，主持人和弹幕的互相呼应并没有持续多久。
　　因为有人发现了新的亮点。
　　【我怎么看蓝方那个上台指挥的女学员有点眼熟啊！】
　　【卧槽！这不前段时间的那个美女审讯员嘛？！原来她还是学生？？？】
　　【艾玛，光盯着美女看了，你们发现没有，蓝星的行动能力好像也还行啊。】
　　这下，所有人才发现，之前被他们嘲讽为呆头呆脑军宝宝的蓝星士兵们，现在分编队伍的速度却非常快速。
　　一万两千人，所有团连营排班以及每个人的具体职务，只用了不到五分钟，被分编得清清楚楚！
　　相比之下，红方的速度比他们要慢上许多。
　　主持人惊讶道:“哇塞，蓝方这是提前准备过，还是乱编的啊？”
　　蓝星教官们听到这里，恨不得冲进屏幕里，用拳头教这位主持人怎么说话。
　　倒是有不少见证了江珏审讯全过程的网友，开始了预言。
　　【主持人说话注意一点吧，这女的是专业打脸户！】
　　【哈哈哈刚才已经被打过一次了，主持人好勇！】
　　联邦伏格尔星，总军区基地。
　　泰克望着直播屏幕上，人群中那个年轻的身影，目光阴沉。
　　“元帅，您不必在意那些星网上不知所谓的人，这次就算是那个不知天高地厚的女学员亲自出马，这一次的军事演习，蓝星也必不可能赢我们！”
　　身后的人恭敬地为他端上一杯热茶。
　　泰克沉沉地“嗯”了一声。
　　只是一个嘴上能说会道的小丫头片子而已，他怎么可能会真的放在眼里。
　　……
　　117区，蓝方临时营地。
　　所有队伍人员编排完毕后，江珏让各队伍的指挥快速就位，熟悉自己的职业岗位。
　　虽说大家都是实习过几次的老生，但完全没有教官和老兵的带领，独立操控那些武装机械设备，还是有些难度的。
　　至少需要一定的适应时间。
　　和那位主持人说得恰恰相反，江珏的这些队伍排编，都是经过反复询问，严格安排的。
　　那些战舰、战斗机和机甲，全都是相对应的专业，而且必须都是每次实习评分靠前的优秀学员。
　　这是他们这群学生，在夜里忙碌了两个小时的结果。
　　在其他参赛者们熟悉那些真实的大家伙的同时，江珏和另外几个总指挥部的人员，也在临时搭建的指挥作战中心里，研究作战方案。
　　指挥室里有一个大型3D立体投屏，此时上面的投影，正是这次军事演习的立体地形图，也是117区的全貌图。
　　看到这幅图，指挥室所有人都蔫了。
　　从卫星地图上显示，117区更像是一个葫芦。
　　他们蓝方所在点，是葫芦尾巴上的一个小岛，而红方临时营地，则是在葫芦嘴巴外面。
　　想要攻克红方营地，就必须架着军舰和战斗机，从葫芦尾打到葫芦嘴。
　　中间还要经过狭窄的葫芦腰。
　　葫芦腰和葫芦嘴那两处，是真正的天然屏障，易守难攻……
　　这还不算什么，他们之前也都清楚。
　　更让他们头疼的，在后面。
　　117区地旷人稀，明明有这样一个地理位置天然优越的大型海湾，却连一个像样的港口也没有，是有原因的。
　　它的海岸线，除了葫芦嘴那里有个不甚宽敞的沙滩入口外，其他地方都是陡峭高耸的礁石海岸。
　　这幅立体地形图看不到海面下的情况，但只要海水有红色标注的区域，都说明那些礁石海岸附近的海面下，有连绵不绝的暗礁群，才导致船舶根本难以靠近。
　　如今这红色区域，完全把所有可以靠近红方营地的登录点，全都严严实实镶了个边儿，还是个大宽边儿！
　　别说他们这些新手，就是有经验的老船长和水手，想要靠泊，也得掂量三分。
　　更不要提还有对方雷达、声纳以及各种炮弹虎视眈眈盯着……
　　虽说星际时代的军舰早就实现了自动化驾驶，海底那些障碍物，雷达系统也会发生警报，并且自行避开，但是万一这暗礁数量多起来，那就不大好办了。
　　“咱们……”谷雨扭头去看江珏，“到底咋整？”
　　江珏:“哪里最危险，哪里就最安全。”
　　另外一个副指挥问道:“什么意思？”
　　谷雨双眼一亮:“我们认为危险，敌方一样会这样认为，所以我们完全可以反其道而行之，就从危险的地方经过。”
　　江珏:“没错，不过首先，要选出一支优秀的水下作战小分队。”
　　她的话音刚落，指挥室里的铃声就响了起来，所有人停止了谈话。
　　通讯员赶紧接通，“这里是指挥中心，有事请回答。”
　　“报告指挥，驱逐舰我们……我们……”
　　通讯员紧张道:“你们怎么了，难道不会开？”
　　“这个和以前接触学习的，有一点点出入啊，我们想问下，指挥能不能派个其他更专业点的大佬，来教教我们啊！”
　　这边问题还没有解决，通讯员二号，又接起了另外一个通话。
　　“报告指挥，巡洋舰的驾驶系统怎么开启啊……”
　　“报告指挥……”
　　“报告指挥……”
　　短短二十分钟，所有过去熟悉设备的学生们，纷纷打来求助电话。
　　总指挥的脸黑了。
　　直播频道里的主持人却笑了。
　　“我的天呐！”他夸张地喊道，“不是吧？这才刚刚开始，咱们蓝星居然已经状况频出，这也太令人意外了吧！”
　　弹幕里更是在疯狂嘲讽江珏他们的那个方案。
　　【有没有搞错，这不会那不会的，还想着绕暗礁呢？这是在开星际玩笑吗？！】
　　【没办法，女人就是喜欢异想天开！】
　　“意外。”
　　屏幕前的西蒙冷笑，这场人为制造的“意外”，简直让他大开眼界。
　　他们蓝星的所有军舰和战斗机，居然是他都没见过的淘汰货！

请假条
　　我……又来请假了……⸜₍๑•⌔•๑ ₎⸝打了疫苗，胳膊酸痛无力，对不起……不要抛弃我(T＿T)

第199章 临时特训班
　　西蒙盯着智脑上的新文件，面色冰冷。
　　军事演习已经开始半小时，这份物资清单才刚刚发到他手中。
　　他压抑着怒气看完所有装备表，让赵飞云立刻联系仲裁方，然而只有机械接听员重复冠冕堂皇的无用回复。
　　“对不起，马特奥先生正在监控军事演习，现在无法接听您的电话，请演习结束后再进行联系……”
　　赵飞云已经出离愤怒了，“将军，他们根本就是在欺负人！这种淘汰了百八十年的东西，学生们完全没有接触过！这场演习，我们不能打！”
　　他劝道:“将军！申请中止军事演习吧！”
　　西蒙没动，他依然在看。
　　直播镜头已经从蓝方转走，屏幕上红方刚刚编排完所有队伍和职位，大家有条不紊地来到各自的岗位上。
　　主持人夸赞道:“看来蓝方速度很快地排编队伍也不是什么好事啊，什么事情不能只讲速度，也要讲质量，毕竟磨刀不误砍柴工嘛。现在我们红方在这一点上，就做得很好……”
　　这踩一捧一的话太具引导性，弹幕立刻跟着附和，把江珏他们忙碌了两个小时的功劳，就这样轻易抹杀。
　　赵飞云越听越愤怒，越听越心痛，嘶声道:“将军……”
　　西蒙盯着屏幕，声音轻而坚定:“这一仗……退无可退。”
　　赵飞云张了张嘴，最终，沉默下去。
　　……
　　117蓝方临时基地。
　　一参谋找到预留的装备物资单。
　　众人这才发现，除了机甲，他们的军舰和战斗机都是近代星际史里的东西。
　　“难道……看我们是学生，怕把好东西给弄坏了？”
　　“可这也太坑爹了吧！等咱们慢慢摸索出来，演习都要结束了。”
　　江珏快速扫过装备物资清单，心中微微诧异，这里面大多数都是她曾经熟悉的东西。
　　征途1012号小型航母，TR-1068号驱逐舰……
　　都是她在军校时，学员之间的小规模星际军事演习使用过的。
　　在这次演习前，江珏专门研究了星际现在的军舰与战斗机，没想到都过去一百来年，现在还是用这个……
　　怎么想都有点不符合常理。
　　不过，现在当务之急，还是要让学生们快点熟悉起这些设备。
　　她站起身，安抚道:“大家暂时不要太担心，这些军舰使用方法我略懂一二，和现在没有太大出入，只是稍微麻烦了一点，请通讯员通知一下，战舰临时特训班开课了！”
　　所有负责战舰的临时指挥舰长、大副、枪炮长、机电长、雷达长、导水长等等，包括战斗飞行器所有人员，全部集中进行超短期特训。
　　“你们仔细看，这雷达火控系统就像智脑更新换代，它们大多数指令的功能作用并没有改变，只是位置、顺序和图标发生了些许变化……”
　　江珏边说边亲自进行示范。
　　她所有的操作都非常标准熟练，从系统、掌舵到炮弹发射等全部进行了一遍完整操作。
　　旁边的众人目瞪口呆。
　　这“略懂一二”，和他们的理解有些不一样啊！
　　旁边的卡尔咂舌:“卧槽，这哪里叫略懂一二，这叫全方位专业指导！”
　　缪杰想起以前江珏开坦克溜得他们团团转的场景，忽然意识到，原来自己以前……输得一点也不冤！
　　江珏讲解时，不仅亲自操作，还会找人和自己一起配合，这样能更直观的让学生知道该怎么使用这些东西。
　　很快，众人意识到，这些淘汰的军舰还真的没有想象中那么难。
　　如果非要说差别，就是老旧了点，迟钝了些，也麻烦了许多。
　　好在他们都是该专业的优秀学员，虽然第一次接触这些过时设备，但在江珏非常精简有效的讲解示范下，大多很快明白了其中的主要原理。
　　“可是咱们这种临时抱佛脚，真的行吗……”一男生弱弱道。
　　江珏:“在我看来，学习一年的理论知识，不如亲自操作一天来的实在。”
　　众人一听，嘿，有道理啊！
　　他们接触最多的不都是理论知识吗，就算是每年的实践实习，也大多都是以参观学习为主，很少有机会真的单独上手。
　　现在终于有机会彻底实践了，而且还有培训速成班！绝对比看八九本理论书更有用！
　　江珏又安抚道:“不着急，有五天时间，第一天的战略部署任务，就是熟悉军舰和各种飞行器的操作配合，现在大家立刻行动起来！”
　　当直播镜头重新转换到蓝方时，蓝方临时营地海岸旁，便是大大小小的军舰在进行不太熟练的列阵训练。
　　主持人惊讶道:“这军事演习已经开始，蓝方竟然还在摸索阶段，这演习的功课做得有点糟糕啊！”
　　他字字句句都带有偏颇意味，星网上不明真相的围观群众又容易被带节奏，一时间无论是弹幕，还是论坛发帖，蓝星都成了众人吃瓜看笑话的谈资。
　　【蓝星这次绝对是来搞笑的！】
　　【如果我是西蒙，早就取消演习了，这可太丢脸了啊！】
　　然而，外行看热闹，内行看门道，
　　直播屏幕前的某些知情人，心情却非常的复杂。
　　演习仲裁导演马特奥，有些不可置信地看着监控屏幕上的画面。
　　他作为业内行家，非常清楚想要学习这些老旧的军舰和战斗机，对于那些有理论和实践知识的学生来说，如果有人指导，其实不难。
　　难的是，知道这些东西如何使用的人，现在星际应该寥寥无几才对！
　　毕竟这些东西，都是涉及了星际军事机密教程！
　　仅限当年接触过此类军舰的士兵或者制造者才会有资格知晓，随着这些军舰的淘汰，这些东西也永久尘封。
　　就算在星网上也不可能搜到！
　　蓝方居然在这么短的时间内就掌握了这些东西，而且还有专业的列队训练，这其中……必然有问题！
　　但这种面向全星际的军事演习直播，以免泄露机密，直播镜头只有高空卫星的超清摄像，和极少数指挥作战中心的片段，禁止转入军舰和战斗机内部。
　　所以，到底发生了什么，除了那些蓝星学生，无人知晓。
　　伏格尔星，总军区基地。
　　副官迟疑道:“元帅，这些蓝星学生……是不是有点太机灵了……”
　　泰克声音听不出喜怒，“能把所有这些东西这么快摸索出来，绝不会是什么机灵点的学生。”
　　副官恍然大悟:“会不会是那个马特奥也收了蓝星好处，故意提前给他们泄露了装备？”
　　“他没理由这样得罪我。”
　　泰克缓缓放下手中的杯子，“但……人的贪欲是无止境的。”

第200章 只要人人都献出一点爱
　　117蓝方营地附近的海面上，各种军舰反复排列、变换队形，来回前进、转舵。
　　缪杰作为大四优秀的空军单兵学员，早已有过许多次无人战斗机试飞经验，这次是他第一次操纵真正的飞行机甲，和自己的无人战斗机小队练习各种空中战斗动作配合。
　　而卡尔作为重装机甲单兵，只能暂时在岸上，领着自己一群小伙伴们熟悉机甲的真实操控感。
　　江珏仔细观察过，这次参赛的确实都是蓝星各军校的优秀学员，在这些专业领域，基本都是一点就通。
　　她只需要起个引导作用，他们很快可以领悟，并且进行自主训练。
　　这场本该万众瞩目的军事演习，第一天就在蓝方练习军舰和各种战斗飞行器的列队训练中，拉开了帷幕。
　　众人本来期待的炮火纷飞的战斗场景，久久没有出现，就连红方在分配过具体职务后，居然也是在进行列队训练。
　　那个时不时暗损蓝星几句的主持人，变得有点蔫蔫的，实在没有话题好水，他只能东扯西拉。
　　弹幕们更是纷纷吐槽。
　　【这是我见过最无聊的对抗演习，没有之一！】
　　【卧槽，我特么的从早上看到中午，你就给我看了这个？！】
　　【大家，我溜了！有缘再见！】
　　直播收视率开始大大降低，大多数看热闹的人纷纷离开，只有真正关心双方战斗结果的人，一寸不离地盯着电视屏幕。
　　……
　　蓝星106区，迷你酒吧。
　　“靠！为什么要把这个女人留下！”
　　李子阳非常非常非常不爽！
　　酒保小哥理所当然道:“因为她晕倒了啊，而且她的曾爷爷以前还是文老大的资助者。”
　　“那她也不该睡我的地方！”
　　因为周雨辰，他精心装扮的地铺小隔间被霸占了，他只能被迫和平时不拘小节的酒保小哥挤了一晚！
　　光是那臭袜子，就让他崩溃！
　　文森特在旁边整理他八百年都不管的床铺，更加轻描淡写道:“因为你的床最干净整洁啊，总不能让女士对我们留下什么坏印象吧。”
　　李子阳哼了一声:“什么女士，我看她比我还要男人，身上没有一点女人香！全是机油和能源的气味儿！”
　　“你说什么……”
　　一个虚弱却阴沉的声音，在他背后响起。
　　李子阳吓了一跳，扭头看去，原来是周雨辰醒了过来。
　　“卧槽！说话能正常一点吗！跟个鬼一样！”
　　周雨辰阴阴地看了他一眼后，缓缓起身，走到文森特身边，扑通一下子跪了下去！
　　文森特整个人吓得趔趄了一下，李子阳和酒保小哥则已经石化。
　　这是什么个情况啊……
　　“你……周小姐，你这是什么意思啊，你快点起来吧！”
　　文森特反应很快，赶忙要拉周雨辰起来，可后者坚决跪在地上，用那只完好的胳膊抱住他的裤腿。
　　虽然周雨辰胳膊上没有几两肉，可她上次受伤的地方还未完全恢复，文森特压根不敢使用蛮力动她。
　　“求求你……帮帮我，帮帮我曾爷爷吧！”
　　她双眼发红，声音嘶哑。
　　李子阳眼珠子轻轻一转，和旁边的酒保小哥交换了一个眼神。
　　两者开始用意念进行交流。
　　李子阳:看到没？这绝逼是家里没落了，找文森特进行道德绑架，回报他们来了！看你以后还敢不敢往家里乱放人！
　　酒保小哥眨巴眨巴眼睛，小声问:“李哥，你刚才一顿挤眉弄眼的是啥意思？”
　　李子阳:“……”
　　和一个心灵不相通的人交流真是悲哀！
　　他觉得，不能任由周雨辰这个满口谎话的女人哭下去了，说不定下一秒，她就会以自己曾爷爷帮助过文森特为由，提出非常离谱的要求！
　　“文森特，求求你了！看在我曾爷爷曾经帮过你的份上，就帮我们这一次吧……”
　　李子阳立刻蹦跶起来，大叫道:“果然被我猜中了！”
　　不等他万分激动地说出自己的“神预言”，周雨辰忽然从口袋里抽出一张东西，拼命朝文森特身上塞。
　　“我现在没有带多的钱，只有这个，就当是订金，如果你愿意帮我，我立刻回家取钱！”
　　文森特本能地推拒，那张东西落在了酒保小哥脚边。
　　李子阳拿出手机，威胁道:“喂，你这个疯女人赶紧离开！再这样下去我可就给治安局打电话了啊！”
　　“咦……三百万星币……”
　　酒保小哥捡起那张东西，惊讶地小声低呼道。
　　“什么三百万？！”
　　李子阳扭头看了一眼，差点把手机给甩出去，“给我看看！”
　　三百万星币的支票……还打上了货真价实的防伪条纹码！
　　只听“扑通”一声，李子阳瞬间跪倒在地，一把抱住文森特另外一条裤腿。
　　“文森特啊！好兄弟啊！人家周小姐的曾爷爷，好歹也资助了你那么多年！你不能这么冷血无情啊！”
　　另外三人:“……”
　　酒保小哥都快看傻了。
　　文森特脸都黑了，嘴角抽搐道:“老李，你别给我瞎添乱！”
　　李子阳:“我真的没有想添乱，我是真的被周小姐的一片孝心给感动到了！”
　　他动容道:“周小姐的曾爷爷曾经帮助过你，现在他遇到了困难，也需要你的帮助。你不是一直都教导我们为人向善的吗？老人的这点要求，我们这种有良知的人，不能坐视不理啊！”
　　后知后觉的酒保小哥:“只要人人都献出一点爱……”
　　周雨辰感动道:“世界将变成美好的人间！”
　　文森特:“……”
　　短短三分钟，他的伙伴们主动策反了。
　　在得到周雨辰保证一定不是让他做什么害人害己、违法乱纪的事情后，文森特终于同意。
　　遣走其他人后，周雨辰才小声和文森特交代:“文森特先生，你可以帮我劝江珏将军去我家看望一下我曾爷爷吗？”
　　文森特以为自己听错了，“江珏将军？她不是今年才大一吗？”
　　周雨辰怪异地看他，“你……也不知道？”
　　文森特完全摸不着头脑，“知道什么？”
　　周雨辰仔细观察文森特的表情，觉得这人不像是在说谎，试探道:“你和江珏是什么关系？”
　　文森特:“朋友啊，上次不是说过。”
　　周雨辰目光诡异，“你知道……你姑姥姥叫什么吗？”
　　文森特脸色微变，警惕道:“你想说什么？”
　　周雨辰瞥了他一眼，慢吞吞道:“你如果想知道真相，就更应该见见我的曾爷爷，他……和你姑姥姥以前是战友。”

第201章 一分希望
　　蓝星001区，城区某富豪区别墅。
　　昏暗的房间里漂浮着淡淡的异味，正中间的床上躺着一位老人。
　　他虚弱地掀起眼皮，露出浑浊到看不清眼白与眼瞳的眼球。
　　文森特站在床前，浑身僵硬地与他对视，面前这个瘦弱干枯的老人，就是曾经掌控蓝星长达五十年之久，最后主动退居幕后的前元帅。
　　周温群。
　　没想到，周雨辰居然是周温群的曾孙女！
　　更没想到，资助他的人，居然会是这个星球的前元帅……
　　妈妈临终前的话，又开始在脑海里回荡。
　　——不要进军队，不要和军队扯上关系，有人看着……有人看着……
　　他从来没想过主动探寻什么，直到有一天，一封机甲持有证书和剑翼，被送到他手中。
　　“元帅……”
　　周温群嘴巴张张合合，发出了几个断断续续的沙哑音节。
　　“曾爷爷说，先不急，陪他看会儿电视。”
　　周雨辰帮忙解释:“蓝星和伏格尔星要开始军事演习了，曾爷爷虽然躺在床上不能动，但他一直很关心这些。”
　　机器人管家自动打开投屏，并与星际电视频道进行无线连接，蓝光一闪，屏幕上正好是星际军事频道。
　　画面中是广阔无垠的海上，几艘大型军舰正在水面航行。
　　周雨辰挨着床头坐下，她忽然意识到什么，扭头对依然站着的文森特，道:“你也坐吧，这个要比好几天呢。”
　　文森特表情僵硬地坐在旁边的红木靠椅上。
　　虽然小时候他还不明白，可是长大后，在看到剑翼的那一刻，他就知道母亲那些话里隐含的意思。
　　他的姑姥姥……是蓝星百年前那位英年早逝的女将军。
　　明明以前是蓝星的大家族，后来却迅速没落，被迫隐姓埋名，藏匿民间。
　　这其中缘由，文森特不敢去细想。
　　这一刻，他心里非常后悔。
　　他觉得自己可能是疯了，在听到周温群的名字时，就明白这大概就是母亲提及的禁区。
　　可他偏偏就是来了，冥冥之中，他有一种非常强烈却又不真实的预感。
　　他内心纷乱，脑海中各种画面断了片儿的胡思乱想，根本没有注意到底在看什么电视。
　　忽然，周雨辰激动地轻喊一声:“来了来了！”
　　文森特恍然回神，仔细看去，屏幕上赫然出现一个熟悉的身姿。
　　……
　　江珏坐在后方临时指挥中心，遥望屏幕上的卫星监控图。
　　学生们经过将近大半天不停歇地轮流操作，战舰、战斗机的操控和列队，已经愈发熟练。
　　岸边卡尔他们，机甲动作也变得不那么生硬。
　　大家虽然和老手们没法相比，但也可以勉强拉出去遛一遛，至少外行人看，还是挺像那么回事。
　　谷雨知道江珏这人不一般，凑到她身边小声问道:“怎么样，你觉得咱们赢面有多大？有没有个百分之五十？”
　　江珏淡淡道:“如果是对付同级别的对手，百分之五十少了，如果是对付红方，百分之十……都多了。”
　　谷雨:“……”
　　刚冒出来的希望，突然一下子破碎，人生起起落落大概也就不过如此了吧！
　　“为什么说我们的赢面，会不足百分之十啊。”他更低声地问，怕被其他人听到，影响军心。
　　江珏也理解这些，但谷雨是指挥决策人之一，他需要更全面地了解，当前的战局。
　　她声音很轻，直言不讳道:“仲裁方屁股是歪的，我们赢率有多少，就看它歪得有多厉害。”
　　谷雨轻轻“啊”了一声，还有点不明所以。
　　江珏眼角斜眤了他一眼，道:“百分之十，已经是我估算的比较好的情况了。”
　　谷雨觉得不太真实，这可是面向全星际的演习直播啊，现在都是激光系统判定淘汰胜负，仲裁方只是一个辅助监督作用。
　　而且当着那么多人的面，联邦仲裁怎么敢……
　　江珏从谷雨的表情得知，这孩子果然没有完全意识到，他们将要面对的艰巨挑战。
　　她叹口气，小声问道:“你说，为什么这次我们的演习装备，都是淘汰过时的东西？”
　　“不是怕咱们弄坏吗？”
　　谷雨抓抓脑袋，以前学校的军训赛里，为降低损耗和维修费用，给学生们用的都是一些老掉牙的装备，而且还经常配置不齐。
　　这次上战舰战斗机这些昂贵的大家伙，用老旧设备，在他看来，还挺合理的。
　　“不。”
　　江珏纠正道:“这场军事演习的含义，西蒙将军比任何人都清楚，他不可能因为担心损坏先进装备，就给自己手下的学员兵们，准备这些他们完全没有接触过的淘汰货。”
　　谷雨愣了一会儿，也反应过来。
　　对啊，这场军事演习可关乎蓝星的地位和颜面，如果输了比赛，他们蓝星的形式会更加糟糕。
　　他开始还没觉得怎么样，经江珏这么一提醒，瞬间醍醐灌顶。
　　他们蓝方这些淘汰过时的战斗军舰，很有问题！
　　一般情况下，就算按照双方军事实力分配武器，也都应该是自行准备。
　　就算西蒙将军担心物资花费过多，供选择的军舰种类那么多，为什么非要选择他们完全没有接触过的淘汰货呢！
　　这根本就是在自寻死路！
　　由此判断……
　　“这些不知道从哪个旮旯角落里翻出军舰战斗机，绝对是联邦的主意！”谷雨斩钉截铁道。
　　江珏赞赏地看他一眼，补充道:“没错！既然联邦打定主意偏颇伏格尔星，那必不可能给红方提供同样过时的装备武器，绝对会比我们先进。”
　　“就算质问起来，联邦也会冠冕堂皇的以双方军事经济实力差距，做为理由来搪塞蓝星。”
　　她双手抱臂，脑海中已经有了那些高知们侃侃而谈的虚伪面容。
　　谷雨被她这样一分析，又急又气，“那咱们不是根本赢不了吗？！”
　　江珏淡淡道:“不，从来没有什么事情是绝对的，就算胜率只有百分之十，对我们来说，已经足够了。”
　　谷雨:“……呃。”
　　他呆滞了好一会儿，忽然想起那次模拟阵营赛，江珏连续三个战场反败为胜，已经足够说明，她的话，不是在开玩笑。
　　破碎了的希望，好像又慢慢拼接起来……
　　不过……
　　“万一联邦心太黑，连百分之十都没有呢？”他呐呐道。
　　江珏目光微沉，“除非他一分希望都不给……只要敢留一分，我就敢让他们后悔！”

第202章 试探
　　江珏说完看了看时间，时间将近下午三点钟，军事演习已经进行了九小时。
　　“差不多了，再不出动，对方大概会主动打到我们家门口。”
　　她声音大了些，让其他人都警醒起来。
　　谷雨道:“放心吧，缪杰的无人侦察机已经去海域上空探查情况了，有情况他会告诉我们的。”
　　江珏没说话，他们现在根本就属于两眼一抹黑的情况，对方的装备如何，战术如何，全都不清楚。
　　这也是她没有立即主动进攻的原因之一。
　　试探，双方还需要你来我往一番，确定对方实力，才会正式开战。
　　她很早就分析过，双方最远距离只有580海里，如果真的动用最高科技武器，卫星监控雷达、预警机一出，再来个星际短程小型导弹，根本不需要出营地一步，战斗就会结束。
　　所以，过了这么久没什么动静，她判断对方的装备类型和他们差不多，但是装备型号会比他们先进很多。
　　看来联邦也没有那么无脑，如果差距太离谱，这场军事演习，就成了一个笑话。
　　而且，现代星际战争，除了某些特定情况，只要是在居住星球上，联邦是禁止使用大规模杀伤武器的。
　　就算军演，也得考虑演习地点的适用性。
　　毕竟星际民众再怎么外行看热闹，智商还是有的，只要联邦敢搞得太离谱，蓝星就敢抓住这个让他们下不来台。
　　江珏坐在监控台前，仔细查看缪杰操控的无人侦察机的全方位视角。
　　说是无人侦察机，其实里面还是有飞行员的驾驶舱，可以载人。
　　但是鉴于学员们并不是超熟练老手，所以演习中，几乎是全员使用无人系统，驾驶员进行地面操控。
　　侦察机的速度非常快，即便是他们这种老式淘汰的型号，也是超音速速度，十分钟就可以在双方领域之间绕一个来回。
　　不过缪杰很警惕，大多数只是在己方海域上空徘徊，小心朝前探查，又快速返回。
　　总之，就是在对方的眼皮子底下，反复横跳。
　　另外一边，红方营地。
　　位于礁石岸后方的临时指挥作战中心里。
　　一个人高马大的男生推开指挥室大门，恼怒道:“对面的侦察机已经快要越过葫芦腰了，你还在家门口玩潜艇，到底有没有把这场军事演习当回事？！”
　　另外一个副指挥也忍不住道:“莱恩，你到底想要做什么？都过去这么久了，你还不下令主动出击，是想直接张开怀抱，迎接对方上岸吗？”
　　莱恩垂眸在智脑上绘制着什么，闻言头也没抬，只是声音阴沉道:“你们是在质疑你们的总指挥吗？”
　　众人:“……”
　　“哦，我不是已经安排好了埋伏圈吗？对面还不进来，我有什么办法。”
　　他淡淡地补充，完全不顾其他人，几乎要喷火的眼睛。
　　“玛德智障！”
　　男生骂完直接摔门而出，指挥室其他人看了看面色冰冷的莱恩，悄悄幸灾乐祸。
　　也不知道他们的元帅是不是老糊涂了，居然让这么个疯子当总指挥！还特么是格尼星人！
　　现在看到他被骂，众人心里别提多痛快！
　　明明他们已经得到消息，他们的装备物资都属于上乘，还有最先进的隐形轰炸机，完全可以做到率先偷袭，把这一仗打得更漂亮。
　　可这白痴总指挥胆小怕事，除了布置陷阱、埋伏圈，还非要探测完善什么海底暗礁群！
　　那种地方，对方如果想找死才会过去好吗！
　　畏畏缩缩，瞻前顾后，简直白瞎了总指挥这个位置！
　　所有人都在腹诽。
　　只有莱恩在心里冷笑，这些愚蠢的家伙，根本不知道，他们即将面对的对手，到底是什么样的人。
　　男生冲出指挥室，迎面走来他的朋友。
　　“伙计，总指挥还没有下令进攻吗？”
　　“不需要等他的命令，我们自己主动出击，把那个侦察机打下来！”
　　“……这样真的可以吗？”
　　“哼，怎么不可以？打下来后，咱们可以趁立功，夺了指挥权！”
　　说不定他们的泰克元帅正在看着，只要赢了演习，以后荣华富贵还不是应有尽有！
　　男生越想越激动，道:“走！跟我一起去蓝方营地偷袭，丢几颗微型鱼雷，破坏掉他们的雷达和火力系统，对方的军舰就变成了没用的瞎子！”
　　红方这一幕的主动出击决策，正好被直播镜头捕捉到。
　　主持人终于提起了精神，略微激动道:“看来咱们的红方终于有人打算主动出击了，也不知道这次的偷袭是否能够成功呢？让我们大家拭目以待。”
　　此时，还剩下一小部分人守在直播屏幕前。
　　【艾玛，不枉费我守了那么久，终于要打起来了吗？】
　　【还拭目以待呢！我刚去星网搜索了一下，红方装备全是现在最新型的，蓝方那边儿都是淘汰货，根本没法比！】
　　【握靠，既然是这样，那这场军事演习没什么看头啊！】
　　主持人自然扫到了旁边的弹幕，立刻解释道:“其实双方装备差距是有依据的哦。伏格尔星作为一等星，使用的装备武器自然都是比较先进的，可蓝星现在连三等星的标准都达不到，所以也只能使用那些军舰。这样才能更真实的判断出双方各方面的实力差距啊。”
　　观众们一听，好像确实挺有道理。
　　大多数军事演习，不就是拿出自己的先进武器，给对面一个震慑作用嘛！
　　可是只有真正的知情人，才知道这场比赛，有多么不公平！
　　……
　　蓝星001区，某富豪区。
　　“啊，啊……唔不……”
　　在听到屏幕上主持人那段长篇大论的解释后，躺在床上的周温群似乎激动起来，张着黑乎乎的、干瘪的嘴巴，“啊啊”直叫。
　　文森特又立时紧张起来，生怕他太激动，一下子……过去了。
　　周雨辰轻轻排着周温群的肩膀，安抚道:“放屁放屁，这个主持人在放屁！”
　　周温群这才平静下来，周雨辰又补充一句，“江珏将军一定会把他们的战斗机打下来的！”
　　“唔……嗯……”
　　文森特悄悄斜着眼珠子偷看过去，发现连续看了好几个小时，这老人没有一丁点儿最开始那种精神不济的样子。
　　特别是每次听到“江珏”两个字，整个人似乎都支棱起来了，让他感到特别神奇。
　　正想着，屏幕上还真出现了江珏的声音。
　　“呼叫0825，呼叫0825。”
　　“0825收到，0825收到。”
　　“正前方12点钟方向，200公里处，6000米高度，有目标出现。”

第203章 空中对决
　　无人战斗机的地面操控台在航母上面。
　　缪杰听到江珏的提示，有些诧异。
　　这架侦察机正是他本人操控，此时在两百米低空，悄悄探测对方埋伏在葫芦腰礁石山后面的几艘军舰。
　　未免被对方的军舰雷达扫描攻击，他每次越过礁石山些许距离，不等对方雷达做出反应，又快速退回来。
　　即便对面知道他的存在，但是只要他利用障碍物角度遮挡，那些战舰根本拿他没办法，除非对方从葫芦腰追出来。
　　他一直都在随时注意自己的雷达监控图，250公里正好是这架侦察机雷达的最大探测距离，他并没有在江珏提示的方位，找到敌对飞行目标。
　　难道是高度不够？
　　缪杰迅速调整飞行高度，上升至同样高空，以免因为高度升高，进入敌方军舰雷达探测范围，同时往后退出四十公里。
　　然而他的雷达依然没有扫描到任何可疑目标。
　　他拧眉道:“0825报告指挥部，6000米高空，正前方200公里范围内，未发现任何目标身影。”
　　指挥作战中心里，谷雨他们也盯着江珏面前的屏幕，疑惑道:“是没有目标啊，雷达上也没有任何显示。”
　　江珏却坚持道:“0825，请注意正前方6000米高空，有隐形战机出没！请立即警戒！请立即警戒！”
　　收到消息的地面空中指挥室里的人纷纷咂舌。
　　“卧槽！隐形战机？！红方居然还有这个玩意儿？咱们怎么就没有啊！”
　　“问题是，两百公里外……这是怎么看到的？！”
　　虽然大家没明着说，那意思已经是对江珏的指令表示质疑了。
　　缪杰和江珏合作不多，但从三番五次被后者吊打到怀疑人生中，已经领悟出一个道理。
　　只要江珏说的，别管怎么离谱，照着做就完事儿了！
　　他立刻下令:“08空中小队起飞！进行空中拦截！”
　　“08小队收到！”
　　另外一边。
　　红方营地，指挥作战中心。
　　通讯员接到消息，双眼微微一亮，朝莱恩看了一眼，大声道:“报告指挥，我们的飞鹰轰炸机已经出动。”
　　通讯员报告这消息的时候，声音洪亮，情绪激昂，仿佛自带胜利的号角。
　　终于有人敢反抗了，就是要给这个格尼星的白痴指挥，一个大大的下马威！
　　指挥室其他人也都面露得色，期待着看到得知这个消息的莱恩，会做如何反应。
　　是暴跳如雷呢？还是气急败坏？
　　然而，莱恩只是阴阴地朝通讯员看一眼，银灰色的眼珠子看得后者头皮轻轻发麻。
　　“很好。”
　　他勾起嘴角，“让我们欢庆伏格尔星优秀的飞鹰……就此陨落吧。”
　　“……”
　　所有人在短暂的呆滞后，立刻对他怒目而视！
　　“我提议，等飞鹰回来，我们直接推举唐尼队长为总指挥！”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　莱恩双眼却诡异地闪现出兴奋的光。
　　他已经迫不及待地想要看到，接下来的精彩场景。
　　……
　　蓝方指挥营地。
　　谷雨忍不住问道:“两百公里，你……没看错吧？”
　　江珏指着侦察机最开始发送回来的超高清光学相机拍摄的片段，说:“你们看这里。”
　　谷雨他们围过来，这是一段非常短的高空视角，在很远的地方，有一片颜色浅淡的白云。
　　她将那段只有一秒钟的短暂视频放慢了十倍，并且将白云处轻轻拉大。
　　所有人不明所以地看着。
　　只见那片很浅很浅的白云，在零点五秒的时候，中间似乎出现了两个很小漩涡，随即又快速恢复正常。
　　“这是零点一倍的速度，能这么快冲散云层又迅速恢复正常，是因为有战斗机非常迅速地从这里经过。”
　　江珏解释，“能这么快经过云层却又不留下什么痕迹的战斗机，只有喷气尾翼经过特殊处理的隐形战机了，至于那个两个不明显的小漩涡，飞机两翼的翼尖涡流，应该不用我再解释了吧。”
　　大家你看看我，我看看你，全都有些懵逼，这是什么眼神和洞察力，才能注意到这种比细枝末节还要细的地方！
　　要知道，画面上这朵云，和一个指甲盖差不多大啊！
　　而且这种没有明显目标的图片，基本都被视为废弃资料，一眼略过的！
　　江珏表情严肃:“从云层散开和恢复速度，以及涡流相聚距离和大小，初步估计，这应该架携带多枚导弹的隐形轰炸机。虽然他的速度比不上咱们的侦察机和歼击机，但此时大概离咱们应该更进一步了。”
　　众人面色瞬间一禀。
　　江珏:“0825听令，有能力亲自驾驶侦察机飞行吗？收到请回答！”
　　缪杰只停留了一瞬，立刻沉声道:“0825收到，我，可以！”
　　……
　　唐尼亲自操控着他们伏格尔星的新型隐形轰炸机，飞行在6000米的高空中，俯瞰大地。
　　他的隐形战机是运用了最新反雷达系统，还有表层的隐身涂层，只要不在雷达火力系统的超近范围内，隐身几率可以达到百分之九十九点九以上！
　　等蓝方那些老旧笨重的雷达发现他时，他早已丢下导弹，快速退出战场！
　　距离预定地点越来越近，他马上就要到达葫芦腰了，自家几艘军舰分别躲在葫芦腰礁石两侧，刚才备受蓝方的那架侦察机的欺辱。
　　他决定，唯一一颗微型导弹，就送给那架侦察机了！
　　……
　　自从红方飞鹰自主行动后，直播镜头一直都是停留在飞鹰驾驶员唐尼的视角上。
　　此时，主持人略微激动道:“看来我们的飞鹰队长，正在搜寻蓝方侦察机的活动轨迹，不知道他这次的行动会不会顺利完成呢？”
　　他话虽然是问句，但语气那是十分的肯定。
　　由于红方指挥内部众人反抗总指挥的这场戏，观众大增，弹幕也变得多了起来。
　　【握靠！新型隐形战机对战老旧侦察机！这等对面发现的时候，战斗可能已经结束了！】
　　【我看啊，装备不是主要问题！蓝星那些学生只会在地面操控飞行器，简直是对飞行员的侮辱！他们的空战中绝对不堪一击！】
　　【那还用说吗？只要一点点电磁波干扰，无人操控的战斗机立刻变成废鸡！】
　　屏幕上，红方的飞鹰开始小心翼翼地靠近葫芦腰。
　　为了避免暴露在侦察机的雷达探测中，唐尼暂时不打开雷达主动搜索，只通过高清镜头和自己的眼睛。
　　据说那个侦察机一直在低空挑衅他们的战舰，他准备在高空中进行偷袭。
　　忽然，他察觉到不对！

第204章 开门红
　　一道非常刺眼的亮光从唐尼头顶落下，他心中一惊，眼睛不由自主地闭上，同时立刻仰头朝上看。
　　通过战斗机的透明玻璃罩，唐尼看到自己上方六百米左右的空中，赫然有一架侦察机，正对他使用大面积的激光照射武器！
　　虽然演习中这种激光武器并没有实质伤害，可是演习激光系统会自行判断，飞鹰的隐身涂层被破坏！
　　不仅如此，他的眼睛也被照得看不清东西！
　　“该死！”
　　唐尼大骂一声，快速躲开，然而对方的侦察战机除了携带激光扫射武器外，并没有其他能源炮弹，又是专门的侦察战机，飞行速度比他的轰炸机快得多。
　　总是三两下，就被那家伙逮住，用激光一片照射，让他不胜其烦！
　　忽然，唐尼想到什么。
　　他清楚地记得，蓝星许多学生在正式进入军队之前，很少会有空中独立飞行的经验，都是通过卫星无线设备，进行地面操控。
　　如果是这样，他就可以利用电磁干扰！
　　虽然这种方法可能会暴露他，但是只要一小下，他就可以抓紧机会，进行反击！
　　这架侦察机，除了激光扫射，在对战方面，根本没有和他一战的能力！
　　他立刻启动电磁干扰器。
　　然而……五秒钟过去了。
　　对面的侦察机除了微微晃动了一下，似乎并没有受到什么影响！
　　直播主持人也愣了一下，迟疑道:“咦，这电磁干扰没用啊。”
　　群众的眼睛是雪亮的，已经有人发现了原因。
　　【卧槽！蓝方牛皮啊！居然早就发现了隐形战机！直接换真人飞行员在更高层的地方悄悄偷袭啊！！】
　　【这特么的都行？？蓝方是怎么提前发现红方隐形战机的？】
　　【看这情形，之少提前了十分钟就发现了，我怀疑装备落后的蓝方，隐藏了什么更牛皮的高科技！】
　　【距离太近了！飞鹰就像在对方的五指山，根本逃不脱！】
　　【卧槽！你们快看，蓝方的其他战机过来支援了！】
　　果然，画面中，在飞鹰不远处，已经出现了另外四架战斗机！
　　飞鹰的隐身涂层已经被系统判定毁坏百分之五十，被躲在电磁干扰距离外的战机，很快用雷达火控锁定。
　　“报告指挥，0830号锁定目标，申请进行攻击！”
　　“指挥部已收到，允许攻击！”
　　此时，飞鹰也发现自己即将被包围，唐尼奋力后撤，但是来不及了！
　　一颗追踪微型导弹模型已经朝他飞了过来！
　　唐尼暗叫糟糕，想要释放干扰弹逃脱，但是距离太近，再加上那个侦察机一直将激光锁定他的视线区，害他变成了睁眼瞎。
　　几秒后，导弹模型在他附近自动炸开，落下无数粉末。
　　系统【您已被淘汰】、【飞鹰已被损坏】的提示音如期而至。
　　唐尼羞恼不已！
　　但他毫无办法，只能被迫退场。
　　直播屏幕上的主持人有点傻眼，嘴巴张了两下，才有点磕巴道:“啊，啊呀，没想到咱们红方的第一次主动进攻，有点出师不利啊，这……嗯，有点令人意外呢。”
　　这确实挺令人意外的。
　　红方指挥作战中心，所有人得知他们的隐形战机飞鹰，以及老手飞行员唐尼，在偷袭任务中，居然被对方率先发现，并且偷袭包围后，全都惊掉了下巴。
　　“这根本不科学！”
　　副指挥大叫，“为什么会这样，蓝方这种设备的雷达系统，根本不可能提前发现飞鹰！”
　　“对面绝对藏了什么黑科技装备！我们不能再掉以轻心了！”
　　大家又惊又怒，七嘴八舌地猜测着，没有人注意到，角落里的莱恩，眼中闪着诡异的光。
　　他讨厌的人终于离开了一个，呵呵呵……
　　蓝方地面总指挥中心。
　　“报告指挥部，我是0825，飞鹰已被淘汰，08战队申请返航。”
　　“指挥部收到，同意返航。”
　　十分钟后，缪杰操纵的侦察机率领着另外四架无人战斗机，在他们的小型航母上先后着陆。
　　所有人振奋不已，他们今天的第一次交手，就来了个开门红！
　　江珏很开心，“缪杰，厉害的啊，多亏你埋伏在那里，给其他人提供了具体坐标。”
　　缪杰为了避免被对方发现，亲自驾驶侦察机飞到了两万米高空！
　　要知道，这可是他第一次在没有教员的指导下，进行高空飞行。
　　缪杰嘿笑一声，有点不好意思道:“还是你厉害，如果没有你的提早发现，说不定等对面飞到头顶上，我们都不知道。”
　　那架轰炸机可真有点吓人，它刚才居然携带满了各种型号的武器炮弹！
　　如果没有提前发现，估计光凭他一个人，就可以给蓝方战舰部队进行毁灭性打击！
　　要是真让对方得逞，这场军事演习，也可以结束了。
　　现在想来，大家还是心有余悸。
　　不等江珏说什么，缪杰又道:“报告指挥部，我想申请后面每次行动，都是亲自出动。”
　　经过刚才的那场战斗，他真实地体会到，空中战斗情况千变万化。
　　虽然地面操控会更加安全，但是受到干扰的可能性却无限大。
　　就像刚才，如果他还是无人操控，对面开启干扰器的时候，他们就已经失败了。
　　而且不亲自经历飞行磨炼，也根本不能成为一个优秀飞行员！
　　江珏短暂地思考了一秒，道:“指挥部同意请求。”
　　她早就发现，缪杰是一个飞行适应能力很强的人，他已经是大四学员，这一次的演习，对他来说是一次非常好的锻炼机会。
　　另外几个飞行学员也蠢蠢欲动，不过江珏对他们的飞行能力暂时并不了解，于是无情地驳回了他们的要求。
　　“你们可以先暂时在自家领域，进行短距离的飞行训练，训练合格的才可以进行真人试飞战斗。”
　　江珏很严肃，虽然只是演习，但如果在空中出现什么意外，伤害可是实实在在的。
　　她作为大家推举出来的指挥，必须对所有人的安全负责。
　　另外一边，由于红方的主动出击变成了一场笑话，还损失了他们最强悍的隐形轰炸机，指挥中心里，终于没人再提什么主动进攻的事情。
　　莱恩嘴角微微上扬，难得露出真切的笑容。
　　献祭掉一个讨厌的傻瓜，获得大家敬畏的眼神。
　　他满意极了。
　　“指挥……海底暗礁探测……还继续吗？”
　　通讯员弱弱问道。
　　莱恩看过去:“你说呢？”
　　通讯员:“……”
　　不想再看这些人的蠢样，莱恩低下头:“继续，潜艇和水面探测同时进行。”
　　“是……”

第205章 守株待兔
　　仲裁监控室，仲裁导演马特奥一脸诧异地看着大屏幕上，系统自动判定红方飞鹰被淘汰的结果。
　　现在几乎是所有人都在猜测，蓝方是有什么秘密高科技武器，可只有他自己知道，什么也没有！
　　他很烦躁，心里总有一丝不妙的预感。
　　另外一边。
　　伏格尔星，总军区基地。
　　一个中年人推开元帅办公室，快步走进来，愤怒道:“爸爸！那个马特奥果然被蓝星收买了，居然还悄悄给他们配备了可以侦测到隐形战机的黑科技雷达！”
　　泰克老态龙钟地坐在那里，慢吞吞道:“这里是军队。”
　　中年人顿了一下，扫了一眼旁边低眉顺眼的老副官，不情不愿地敬了个礼，才重新开口:“元帅，不能放过马特奥那家伙！居然在关键时刻给咱们使绊子！”
　　泰克:“这件事我会处理，你出去吧。”
　　中年人不甘心地出了门。
　　“现在的年轻人，胆子都很大啊。”
　　泰克那双浑浊的眼中，突然闪现锐利的精光。
　　联邦中心星球的区区一个中校而已，就敢在他眼皮子底下耍这种小把戏，看来是真不把他这老元帅……放在眼里啊。
　　年轻人，还是要多吃吃苦头才好。
　　……
　　蓝星106区，第一军事基地，将军办公室。
　　在看到红蓝双方的第一次交手后，西蒙和赵飞云足足沉默了十多分钟，办公室里的气氛宁静得有点诡异。
　　好一会儿，赵飞云才小声试探道:“将军，我觉得……咱们好像捡到宝了。”
　　西蒙按捺住自己止不住上扬的嘴角，清咳一声，正色道:“不是咱们，是我——”
　　赵飞云:“……哈？”
　　西蒙:“们蓝星。”
　　赵飞云:“……”
　　……
　　几乎每个看联邦军事直播频道的人，都认定蓝星藏匿了什么秘密武器，包括红方也是同样认为。
　　“怎么办，蓝方有可以发现隐形战机的雷达，咱们的制空权不就废了吗？”
　　“联邦这一点也不公平，咱们的隐形战机是最新科技的，按照蓝星那种实力，不可能这么快就研究出这种雷达，这根本就是作弊！”
　　红方指挥作战中心，众人议论纷纷。
　　只有坐在桌子最末端的莱恩，把所有人的声音摒除在外，目光虚无地看着正前方的超清监视大屏幕。
　　新一轮的猎杀游戏，终于要开始了。
　　这一次，他要守株待兔。
　　……
　　蓝方这边，因为一场开门红，所有人都沉浸在激动与兴奋之中，信心大增。
　　指挥室里也是气氛高涨，每个人脸上都挂着胜利的喜悦笑容。
　　但江珏却面色严肃，盯着侦察机发回来的许多张高清图片，陷入沉思。
　　葫芦腰两侧后方躲着排列整齐的舰队，全都是最新型号的战舰，据军事论坛里的消息透露，也具备“隐形”功能。
　　还有那隐形轰炸机，也只是其中之一，剩下的大概同样如此。
　　“江珏，咱们要不要乘胜追击，直接攻过去！”
　　谷雨完全没有注意到她的表情，主动提议道。
　　“对啊，攻过去吧！”
　　“让他们瞧瞧咱们的厉害！”
　　其他人也都表示赞同。
　　江珏扫了一圈指挥室里的这些人，淡淡道:“我很高兴你们可以有这种信心，接下来的日子，无论发生什么，也请你们保持住这种信心。”
　　有人听出来不对劲了，谷雨稍稍冷静下来，问道:“怎么了？”
　　江珏起身，走向旁边的117区战略地形投影，伸手指向葫芦腰小型海峡，说:“老生常谈，这个天然屏障，是一个巨大的考验。”
　　她直言不讳道:“暂且不提双方的装备差距，就算是同种型号战舰，想要成功攻进去，几乎不可能没有损耗，更别提对战图片上这些装备精良的战舰。”
　　众人脸上的笑容，慢慢消失。
　　谷雨察觉自己确实被开场的胜利给弄飘了，头疼道:“这时候，对方绝对会出动空中战队偷袭，前方水面下还可能埋伏着敌方潜艇……”
　　大家的心瞬间拔凉拔凉的。
　　所谓的四面八方受敌，大概也不过如此罢！
　　江珏又提醒道:“根据对面提早埋伏在葫芦腰两侧，没有主动进攻来看，对面的战术，暂时倾向于保守策略。”
　　有人轻轻“啊”了一声，“那个隐形轰炸机呢？”
　　她叹了口气:“那个单枪匹马隐形战机，既没有侦察机在远处帮忙放哨，也没有僚机一起配合，在我看来，更像是一个不服从指挥的冒进者，想利用装备优势大干一场，反被抓的倒霉蛋。”
　　毕竟……她以前也经常这么干，不过没他那么倒霉。
　　其他人面面相觑，谷雨自我安慰道:“咱们能打下隐形战机，肯定让对方害怕了。”
　　江珏点头:“所以，在另外一方面，也让对方提高了警惕。”
　　众人:“……”
　　大家内心一片卧槽，被江珏这么一分析，所有人都感觉，这次的开门红好像不是什么好事儿！
　　隐形战机，新型战舰，天然屏障。
　　还有对方的警惕心。
　　好家伙，难怪江珏刚才那么说，他们似乎已经预料到了，接下来他们悲惨的未来。
　　所有人都眼巴巴地望着江珏，“大佬，咱们咋办啊。”
　　江珏:“等。”
　　对方什么都比他们先进，第一天守在葫芦腰后面，那第二天，第三天呢？
　　只要对方敢越过来，没有了天然屏障，双方的优劣势就会拉近一点。
　　于是，接下来的两天，江珏依然没有主动进攻，甚至派了更多的战机在葫芦腰附近挑衅。
　　一天二十四小时，她几乎二十个小时都守在屏幕前，看侦察机发来的每一张照片，每一帧视频。
　　分析里面任何边边角角的细微变化。
　　毕竟挑衅的同时，不能放松警惕。
　　两支空中小队，二十四小时全天候分时分段地在葫芦腰附近的上中下空中领域反复徘徊。
　　“0825，前方3点钟方向，8000米高空，有异常。”
　　“0825收到。”
　　另外一边。
　　“卧槽！他们又溜了，这绝对有问题！”
　　“咱们要不要追出去试试？我们战机的速度是他们两倍，还怕他们还手不成？”
　　“哎，别了吧……他们能提前发现咱们，绝对是在前面有埋伏！引咱们过去呢！”
　　“可是……”
　　“不用可是，咱们的任务就是保护军舰，驱赶他们，如果追出去被淘汰，你知道后果吗？”
　　“……知道，连夜移居到外宇宙。”
　　“不用那么麻烦，整容也可以。”
　　“……”

第206章 纸老虎
　　缪杰的手心微微冒汗。
　　刚才他为了掩护队友提前撤离，稍微慢了一点，就看到一颗光子炮迅速袭来！
　　幸好侦察机的速度够快，对面的准头也不够，那颗光子炮只是擦着他的机翼飞过。
　　如果他再慢一点，就会落入对方的雷达火控范围，被锁定后，想要脱离微型导弹，更是难上加难！
　　从侦察机的后视摄像头看，他察觉到刚才那两只战机，似乎隐隐有种想要追出来的冲动。
　　天知道，就凭刚才那两只超音速隐形战机，以他们现在的装备和水平，基本上只能望机兴叹！
　　“缪队长，咱们太憋屈了！”队友气到内伤。
　　就算提前发现了对面隐形战机又怎样，他们落后的雷达火控系统，就算偶尔能近距离探测到敌方，但压根无法锁定目标，更别提制造出针对他们的制导导弹了！
　　另外一个也郁闷道:“每次别人一来，咱们就只能灰溜溜逃走，到时候真打起来……”
　　缪杰淡淡道:“得了吧，咱们能在对面的眼皮子底下活着回来，已经是奇迹了。”
　　没有江珏，他们不知道会被淘汰多少遍。
　　此时，别说他们，几乎所有人，都认为，蓝方能在红方先进隐形战机眼皮子频频挑衅逃脱，绝对不是偶然。
　　也是因为这样，对面才不敢冒然追上来。
　　蓝方指挥作战中心。
　　江珏看到对面的远离轨迹后，轻轻呼出一口气。
　　敌方战机比他们先进太多，每次挑衅简直就是在玩心跳。
　　就算她火眼精金，可以勉强看出200公里处空中的细微变化，也只能提前发现两三分钟发出警报，稍微慢一点，对面就能飞到己方侦察机前。
　　后果绝对惨烈。
　　不止是她，这几天蓝方所有人，也都发现了己方装备和对面的差距，不是一般的大！
　　谷雨哭丧着脸道:“咱们现在其实就是纸老虎吧？”
　　江珏笑了笑:“纸老虎也是不错，至少看起来挺唬人的。”
　　强大的时候就扮猪吃老虎，弱小的时候就虚张声势。
　　兵之诡道，虚虚实实。
　　其他人都要哭了，这纸老虎看起来吓人，可打起来，不堪一击啊！
　　谷雨:“怎么办……咱们啥时候去送死……”
　　江珏看了看这几天各个飞行学员的飞行记录，挑选出合格的几个，说:“明天，正式全面进攻！”
　　众人一个个沉默了。
　　能在这么虚的情况下，喊出这么有气势的话，他们真的佩服……
　　……
　　天晴，西南风，四级。
　　海鸥在桅杆上起起落落，远处太阳刚刚升至头顶。
　　苏木是这次最大驱逐舰的指挥官，他所在的战舰，因为火力最强，航行在航母作战群最前方，用于开辟道路。
　　他的任务非常重，压力也很大。
　　苏木给总指挥部发去消息:“报告指挥部，这里是TR－1068号驱逐舰，距离目标海峡三十海里。”
　　“指挥部收到，一切按计划进行。”
　　苏木:“明白。”
　　他看向面前的雷达探测屏幕，己方的08战队已从后方航母上起飞，很快就会到达葫芦腰上方。
　　果然，三分钟后，指挥室发来消息。
　　对方隐形战机已经出现，预计五分钟后到达战场。
　　时间一分一秒过去。
　　全频道响起缪杰的声音:“这里是0825，敌方所有战机已经出动，总数19架，3架超音速隐形战机，16架隐形轰炸机！”
　　“收到！”
　　江珏下令:“海上所有战斗机和战舰，进行警戒！”
　　“收到！”
　　江珏对苏木发去单独连接频道:“这次咱们能不能闯过去，就看你的了。”
　　苏木放于身侧的双手紧握成拳，沉声道:“明白！”
　　指挥台前的江珏，非常快速且仔细地查看面前的卫星雷达图和各个设备链接的超清光学影像实时动态图。
　　每个高清影像视频是720的全景3D图，可以自行控制视角。
　　此时，除了她，其他人同样忙碌地监看所有方位的情况，并且在出现情况时，立刻做出判断。
　　通讯员道:“咱们的驱逐舰已到达目的地。”
　　江珏:“西南风三级，一切按计划，开战！”
　　“收到！”
　　红方。
　　因为对蓝方那神秘的黑科技忌惮，即便在发现了江珏他们已经全面出动，各个飞行员们都徘徊在己方战舰后方，没有一个主动上前，去当那第二只小白鼠。
　　更令他们郁闷的是，他们那个总指挥，似乎只痴迷于画图，对什么战略……任务……一律不关心。
　　比如现在，在他们通报了蓝方的进攻动向后，总指挥也只是不咸不淡地回应道:“知道了。”
　　……知道了。
　　这惬意的语气，让他们以为通报的不是敌方来袭，而是……今天天气不错。
　　“我还是觉得，这个总指挥是神经病！”一飞行员忍不住吐槽。
　　忽然，有人指着海面大喊:“卧槽！对面动手了！”
　　只见下方，仅仅两海里宽的葫芦海峡，一片浓烟滚滚！
　　光凭人眼根本看不清楚其中有什么！
　　“这是……海上烟雾弹？！”
　　大型驱逐舰上，苏木下令:“继续抛！”
　　只见又是几十发烟雾弹，从弹道中咻地飞出将近两海里远，再被微风那么一吹，整条葫芦海峡里，包括苏木的驱逐舰，全都笼罩在一片浓烟之中。
　　直播频道的主持人大惊小叫道:“好家伙，对面是幼稚园的小朋友吗？难道是想通过烟雾弹瞒天过海混过去？！”
　　有了官方节奏大师，许多弹幕同样跟风嘲讽。
　　【蓝方也太天真了吧！不知道现在的火控雷达无视烟雾弹吗？？】
　　【握靠，你们看！红方出手了！】
　　演习交战中。
　　红方战机率先发现了蓝方“瞒天过海”的企图。
　　“艹，小小烟雾弹就想混过来，是真不把咱们放在眼里啊！”
　　“不能让他们过来！要不然真的和咱们战舰变成中门对狙了！”
　　一个红方轰炸机情急之下率先出击，“这次必须要给他们一点颜色看看了！”
　　海面上全是浓烟，他靠在稍远的地方，打开自己的火控雷达，想要锁定浓烟中的偷渡者。
　　说时迟那时快，在他打开雷达的一瞬间，立刻被蓝方所有雷达锁定！
　　“攻击！”
　　一瞬间，两颗微型导弹同时从不同方向飞出来。
　　一颗打向海峡中正在偷渡的驱逐舰，一颗打向空中的红方战机！
　　“轰——”
　　由于相距太近，双方被锁定后俱没躲过导弹袭击。
　　“不好！上当了！”
　　在烟雾稍淡之下，被淘汰的红方战机，发现海峡上面根本空空如也！
　　而那只大型驱逐舰，依然在海峡另一段入口处，安安稳稳地待着！！

第207章 黑科技在身边
　　“噢耶！！！”
　　TR－1068驱逐舰上瞬间爆发出一阵欢呼。
　　甲板上两个轻型机甲，对着天空比了一个大大的“胜利”手势。
　　苏木的内心也微微激动起来，虽然他们耗费了大量烟雾弹和干扰弹，但是和换掉一个敌方隐形轰炸机来比，根本微不足道！
　　“我尼玛……”
　　被淘汰的红方二号飞行员，几乎喷出一口老血！
　　本以为自己好歹是跟对面的驱逐舰同归于尽，结果被淘汰的居然只有他一个！
　　原来蓝方释放烟雾弹后，根本没有瞒天过海，而是在里面又丢了大量的信号干扰弹！
　　刚才时间紧急，他没来得及仔细辨别，雷达锁定了离己方最近的亮点，结果锁定的是虚假的信号干扰装置！
　　直播频道前的主持人傻眼了，好一会儿才干巴巴道:“这……蓝方居然只是虚枪一晃啊，看来下次咱们的红方要小心警慎一点才行。”
　　弹幕却已经吵翻天了。
　　【第二架！蓝方零耗损打下了红方第二架隐形战机！】
　　【看来装备压制，还是比不过智商压制啊！】
　　【哪有什么装备压制，蓝方不是有可以探测隐形战机的黑科技吗？】
　　【楼上的憨批！你有没有一直看啊！蓝方真要有那么吊炸天的黑科技，早就主动出击了好吗！这么久你还没发现，人家蓝方靠的是眼睛！】
　　【我看你才吹牛不打草稿，谁的眼睛那么牛皮？！】
　　直播频道热度一下子上来。
　　红方的隐形战机连续两次主动进攻，均以被淘汰告终，这种在现实中发生概率小之又小的事情，居然在两个装备实力相差明显的星球军事演习中以这种形式出现，瞬间轰动一时。
　　仲裁监控中心里，马特奥盯着那第二架闪着警报灯的隐形战机退场，有种不真实的虚幻感。
　　他甚至开始怀疑，自己是不是真的在什么时候，给蓝方安排了某黑科技装备，要不然……怎么会出现这种状况！
　　简直太荒谬了！
　　画面中，蓝方又开始往海峡中丢烟雾弹，似乎打算故技重施。
　　主持人虽然被打脸数次，但还是不忘抓住一切机会，不遗余力地嘲讽道:“蓝方这是想一条招数吃到底吗？这样就有点过于天真了。”
　　不止是他，其他人心里都是同样想法。
　　毕竟，大家都不是傻子。
　　演习比赛中。
　　红方看到再次浓烟四起的葫芦腰海峡，没有战机再冒然上前。
　　空中，蓝方的几架战机也一直徘徊在附近，双方均在较远处用不需要雷达火控的激光武器互撸。
　　天上各种炫彩的激光射线和最低能量的光子炮，飞来飞去，煞是好看。
　　缪杰作为空中后方指挥的侦察机，把双方作战时的每张图片和视频，全程实时发送至总指挥中心。
　　江珏盯着面前超清全景图里，分析每一架战机的飞行速度，攻击模式，转弯角度，上下移动规律。
　　这一刻，她的大脑像是一个真正的智能雷达高速运转，快速分析出每个飞行员的飞行特点和战斗方式，以及他们下一秒可能出现的任何方位。
　　“0830，坐标01-02－06，攻击！”
　　她快速下令的同时，在旁边的全频道共享坐标上，第一时间点出这个方位。
　　“0830收到！已攻击！”
　　尽管江珏所报坐标点并无目标，但0830来不及多想，立刻按下攻击键。
　　“呲……”
　　红方一架超音速战机突然从下方冒出，居然正好撞上了他的微型光子炮上面！
　　因为处在攻击对战中的战机没有太多时间处理这些消息，后方侦察机的驾驶者缪杰立刻报告:“这里是0825，0830已击中目标，目标损伤百分之15。”
　　江珏:“好样的！”
　　“0826，右转向移动。”
　　“0826收到！”
　　这是大家第一次发现，江珏真正的恐怖之处。
　　能在如此纷乱战斗的情况下，进行超强的分析预判，这简直就是非人哉！
　　原来，真正黑科技……就在他们身边！
　　另外一边，红方战机也在你来我往的试探中，更加惊骇。
　　“见鬼，这对面是开挂了吧？我特么的刚才2马赫加速上升，居然正好撞上一个光子炮！”
　　“艹！我特么的也是，再多挨几下，我的警示灯就要亮了！”
　　“咱们是不是被对面雷达锁定了？”
　　“可是对面雷达如果能锁定咱们，为什么不直接用导弹？还带追踪功能不是更保险吗？”
　　“可是人为瞄准光子炮怎么可能打得这么准？还是在这种高速运动的情况下？”
　　红方众人一阵静默。
　　对面的高命中率和不使用制导导弹，让他们完全摸不清头脑，可是这种情况下，没人敢随意试探。
　　刚才那个开启火控雷达瞬间被锁定攻击的队友，最后凄惨的情形，还历历在目。
　　可是不开启雷达，他们也只能近距离作战，对面还有总是能神出鬼没逮住他们的黑科技，这场本该压制性的空战，被他们打得跟屎一样！
　　红方所有空中战机飞行员，心中焦躁无比，只能通过自己的快速移动优势躲避攻击，进行偷袭。
　　而海面上，由于西南风的作用，苏木他们投出的烟雾弹再次轻易覆盖住了葫芦海峡。
　　苏木一声令下:“放艇！前进！”
　　“收到！”
　　借着浓烟的掩护，TR-1068大型驱逐舰，加速前进。
　　因为红方战机已经被坑过一次，这次大多数的飞行员都犹豫不决，个别跃跃欲试的，屡屡上前就被蓝方战机重点照顾。
　　空中有江珏帮忙制约，底下苏木他们的压力就小很多，红方战机暂时不敢开启自己的雷达，只能在躲避蓝方战机的时候，百忙之中通过人为瞄准，远程释放光子炮，准头差到没边儿。
　　至于远程激光武器射线，受浓烟影响，根本没什么杀伤力。
　　不过，江珏知道这只是刚刚开始。
　　当红方真正放开手冲上来时，仅凭借她和其他指挥的人为干预，根本无法阻拦己方战损的出现！
　　葫芦腰后方礁石山两侧埋伏着的红方战舰，已经发现了异常。
　　“报告指挥！我们受到了攻击！蓝方这次真的冲了过来！”
　　红方战舰指挥官看到雷达上闪现出若干个快速移动的小点，和干扰弹信号非常类似。
　　但是那一颗颗落在他们甲板上的光子炮却是实实在在的。
　　“玛德，这次想借干扰弹来真的，攻击！”
　　“是！”
　　一颗微型鱼雷瞬间发出，落入水面朝烟雾中全速前进的战舰冲了过去！

第208章 全面对战
　　蒋宁操作轻型机甲，半蹲在快艇上。
　　迷烟阵阵中，他一边驾驶着自动化快艇，一边奋力朝对面的红方战舰发射炮弹。
　　耳机里，响起苏木急切的声音，“蒋宁，弃艇！他们丢了鱼雷！”
　　“苏木，你攻击一号战舰，二号战舰就交给我了！”
　　蒋宁将快艇加速到最大化，猛地拐弯，冲出浓烟，朝另外一边的红方二号战舰冲了过去！
　　“卧槽！哪儿里来的快艇？！”
　　红方二号战舰上的人愣了一下，声纳员大叫道:“鱼雷！他带着鱼雷冲过来了！”
　　“拦截！快拦截！”
　　然而来不及了。
　　距离太近，快艇的速度又太快，几乎眨眼间，两者就冲到了眼前！
　　鱼雷穿过快艇下方，冲向二号战舰的头部！
　　“轰——”
　　虽然只有声效和烟雾，但是巨大的威力，让系统瞬间判定，红方二号战舰被淘汰！
　　与此同时，苏木指挥的驱逐舰也冲出葫芦腰！
　　就是这个时候！
　　红方大多数战舰注意力被干扰弹和快艇吸引走，苏木一声令下:“攻击！”
　　鱼雷从TR-1068的弹道中弹射起步，朝红方一号驱逐舰飞奔而去！
　　又是一声巨响。
　　红方一号战舰，亮起了警示灯。
　　红方接连两艘火力战舰，在五秒钟内被先后淘汰！
　　直播频道里的主持人沉默了。
　　饶是他脸皮和城墙一样厚，也没办法做到睁眼说瞎话，此时只能呆滞地张大嘴，用震惊掩饰尴尬。
　　弹幕们一个个都沸腾了。
　　【卧槽？！红方的鱼雷打到了自己队友！大水冲了龙王庙哇！】
　　【小快艇牛皮啊！轻型机甲逃出来没有？我刚好像看到最后一刻他正好起飞了！】
　　【蓝方的指挥有点东西，我开始也以为第一个冲出来的是他们的主力驱逐舰呢！】
　　直播屏幕前。
　　西蒙双目炯亮，桌上的智脑已经连续八十多个小时连续播放这场军事演习。
　　他一般只在工作闲暇之余观看，但是此时，工作已经吸引不了他，他的注意力全部集中到了眼面的画面上。
　　就连平时最爱监督他工作的赵飞云，也目不转睛地盯着智脑投屏。
　　“将军，这群小子可以啊！这虚虚实实的战术，就算换成任何人都难以招架啊！”
　　赵飞云压抑着激动道。
　　第一次，利用烟雾弹和干扰弹，让对面隐形战机主动暴露雷达，被淘汰。
　　第二次，依然利用烟雾弹和干扰弹，就在所有人以为蓝方终于要冲了，结果还是给对面下了个套！
　　直接用快艇带着干扰装置冲出去吸引对方注意力，为了效果逼真，还派出一个机甲进行攻击。被攻击的红方战舰，自然以为是蓝方的战舰想趁机冲出来，立刻反击。
　　然而他们没想到，浓烟里攻击他们的只是蓝方的一个诱饵，真正的战舰刚刚冒头！
　　更令所有红方震惊的是，那只诱饵居然带着他们的鱼雷，冲向他们的战舰！
　　于是，蓝方用仅仅损失一只快艇和一只轻型机甲的代价，换掉了对方两艘主力战舰！
　　西蒙心中微热，道:“就算最后比赛输了，我们蓝星也虽败犹荣！”
　　赵飞云同样动容:“将军，我们一定不会输！”
　　他们有这种一群机智又热爱母星的少年们，蓝星不会输！
　　军事演习对抗中，战斗，已经全面拉响！
　　红方终于反应过来，再继续畏首畏尾下去，他们将一败涂地！
　　“特么的，大家一起冲！”
　　“别管这辣鸡驱逐舰，打他们后方跟过来的航母！”
　　另外一边。
　　江珏从缪杰传送的图片中，很快发现了对方意图。
　　她迅速下令:“08空中战队，全力狙击对方战机！09战队协助我方驱逐舰，攻下海峡！”
　　“08战队收到！”
　　“09战队收到！”
　　海面上，苏木的驱逐舰几乎一路放烟和干扰弹，为了开辟道路，冲出天然屏障，这次演习一半的烟雾弹和干扰弹，都在他们船上。
　　剩下的四只红方战舰，对准烟雾中时隐时现的驱逐舰体，再也不顾及干扰，对TR－1068接二连三地发送鱼雷。
　　没有人知道，这艘驱逐舰上，此时只有鱼雷手、舵手和苏木自己。
　　“鱼雷，目标03战舰，发射！”
　　“明白！”
　　“轰——轰——”
　　鱼雷爆炸的巨大音效，加上导弹爆破的声音，震耳欲聋。
　　苏木的驱逐舰同时被三颗鱼雷炸到，瞬间被淘汰出局。
　　“呼——”
　　苏木站起身，此时烟雾弹的浓烟逐渐散去，他透过驾驶室的窗户，望着不远处同样闪着警示灯的红方三号战舰，长呼出一口浊气。
　　鱼雷手的声音微微颤抖:“报告舰长，鱼雷……发射完毕……已命中目标！”
　　苏木轻轻笑了，“好！”
　　在被淘汰前，他们最后一颗鱼雷，也成功地带走了红方的一艘战舰。
　　“我们已经尽自己最大的努力，接下来，就看队友们的了。”他轻声道。
　　舵手从驾驶舱跑出去，站在甲板上激动地大喊:“咱们的战机也淘汰了另外两艘红方战舰！他们就剩下最后一艘护卫舰了！”
　　他话音刚落，耳机里就传来仲裁方恼怒的声音:【死人大声喧哗！扰乱演习秩序，蓝方扣一分！】
　　舵手:“……”
　　可惜仲裁方再怎么不满，也阻止不了红方除航母外的最后一艘战舰，被淘汰的命运。
　　然而蓝方的空中战局，并没有轻松太多，他们的战机，也被不幸被淘汰两架。
　　经过正面缠斗一番后，红方战机发现出不对劲儿来。
　　蓝方虽然偶尔能攻击到他们，却从来没使用追踪效果更好的微型导弹，于是他们得出一个大胆的猜测。
　　对方的黑科技还不完善！只要他们不开启火控雷达，蓝方的雷达就没法制造出追踪他们的制导导弹！
　　这个认知，再加上战局已然如此，红方战机彻底放开了攻击。
　　“攻击蓝方侦察机和航母！”
　　“明白！”
　　他们最快的超音速隐形战机，最大速度是蓝方侦察机的两倍！
　　红方飞行战队不信邪了，对面百年前的淘汰货，他们会拿不下？！
　　然而没有雷达锁定的随机攻击，想要命中同样快速运动的目标，难度实在太大！
　　又是一颗激光炮，再次打在了那架受损百分之十五的超音速战机上。
　　该飞行员气得大骂:“艹！老子又特么被打中了，再来颗普通的小子弹，我绝对立刻玩儿完！”
　　“反正你不行了，最后拼一把，开启雷达！”
　　蓝方指挥作战中心。
　　江珏一直盯着那架即将被淘汰的超音速战机，她察觉到该战机底部的细微变化，立刻明白了他的企图！
　　想来个极限一换一？
　　门儿也没有！

第209章 低空突袭
　　“0825听令，跟上红方三号战机！”
　　“收到！”
　　缪杰双眼立刻锁定试图远离空中战场红方三号战机，加速追了上去。
　　附近一架红方战机想要拦截他，立刻被蓝方另外两架战机拖住。
　　那架红方三号飞行员从后视远程摄像头看到远远跟上来的缪杰，暗骂一声。
　　他都特意往后退了，这家伙居然还不放过他！
　　蓝方指挥台前的江珏，看到红方三号战机突然加速，就知道对方是想拉开距离开启雷达，放弃隐形偷袭，实现普通的远距离攻击。
　　她快速沉声道:“0825，接下来我每报一个坐标，你立刻攻击，不要犹豫！”
　　“0825收到！”
　　“01－02－04，01－02－03……”
　　缪杰虽然平时大多数时候都是卡尔的副狙击手搭档，但他同样拥有很高的狙击天分，攻击能够非常及时的跟上江珏报坐标的速度。
　　“真特么的见鬼了！”
　　速度加大到3.5马赫的红方三号战机，为了躲避身后的攻击，一个空中翻转瞬间朝下俯冲，正好撞到了下方的激光射线上！
　　虽然缪杰这架侦察机的射线杀伤力并不强，可是红方战机本就摇摇欲坠，这一下，后者的警示灯立刻亮了起来。
　　红方三号超音速隐形战机，被彻底淘汰！
　　“你大爷的，开枪的时候能不能瞄准了再开！”红方三号飞行员打开空中扩音器，破口大骂。
　　每次都提前一步到他要到的位置，这还能玩吗？！
　　缪杰无视掉他，潇洒转身。
　　对方大概怎么也不服气，居然会被他这种看不上眼的老旧战机给淘汰吧。
　　听着身后那人气急败坏的大骂，缪杰终于也体会到了江珏以前淘汰掉他的心情。
　　悲悯……和畅意。
　　还真是心情复杂啊。
　　另外一边，海面上，双方的战斗也进入激战状态。
　　自从红方战机意识到蓝方的黑科技的确有所不足后，决定改变战术。
　　“玛德，战舰都没了，指挥跟死了一样，咱们不管了，跟他们对轰，去炸他们航母！”
　　红方空中副队长，驾驶着轰炸机率先向下俯冲。
　　其他战机立刻改变队形，协助在两侧跟了下去。
　　江珏心中一禀，对方想要使用低空突袭战术，专心对付他们的航母。
　　她立刻提醒道:“红方察觉我方雷达火控无法锁定他们，他们已经放弃导弹精准攻击，进行低空轰炸作战，所有防空警戒就位！”
　　“收到！”
　　江珏目光一转，下令:“所有注意！保护航母，拦截对方战机！”
　　“明白！”
　　低空作战，意味着双方即将同时面对更大的风险和更多的战损！
　　蓝方一驱逐舰大副语气焦急:“舰长！咱们根本没法锁定对面啊，怎么拦截！”
　　而且他们战舰的航速和对面战机相比，就是蜗牛对兔子，一旦被近距离轰炸，就和挨打的木桩没有区别！
　　舰长是个暴脾气，直接啐道:“呸！怕个毛！蓝星军事学院的苏木一个换三个，老子就算被淘汰，也必须得给他薅一架飞机下来！”
　　他大喝一声:“所有机枪手和炮狙手准备！大不了咱们来个中门对狙！”
　　“收到！”
　　另外一边，红方剩余的十六架战机呈现人字形，迅速朝低空俯冲，在半空中又突然四四一队分开，两边掩护，中间十架继续朝前。
　　江珏脸色一变，这种战机合作熟练模式，绝不是在校新学员可以做到的！
　　她目光紧攫里面的每一架战机，最后锁定其中两架，分别下令:“海面所有战舰保持列队距离，保护我方航母，所有驱逐舰集中攻击红方04号战机，08空中战队拦截干扰05号红方战机！”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　04战机是这波攻击的主力先遣机之一，而且他的飞行技巧相对其他战机稍有瑕疵，对位于最外围驱逐舰上的炮手们来说，更容易击中。
　　而05号则不一样，无论刚才的战机队形如何改变，他总是处在最安全和视角最好的位置。
　　那么这位战机的飞行员，很有可能就是他们这个空中战队的指挥者！
　　只要能把他给拉下来，红方这战术威力就得小一半！
　　想安安稳稳指挥战斗？
　　也得看她答不答应！
　　“0825，开启激光射线，追踪红方05战机！”
　　“0825收到！”
　　缪杰迅速开启侦察机的激光射线，一个方向调转，激光射线直直对准了红方的05号战机。
　　虽然没有雷达锁定，但江珏信任缪杰狙击手的操作，只要激光射线能紧跟那架05战机，那他们其他战机就可以非常直观地发现他们目标的所在位置。
　　江珏继续下令:“所有08空中战队，看0825的激光射线目标！进行攻击！”
　　“明白！”
　　红方05飞行队长正要下令，双目忽然被一道灼眼的光线给刺得眯了起来。
　　他操纵战机一个竖向翻转，躲开了那道光线。
　　然而不等他看清己方飞行列队战况，那道光线又追了过来！
　　与此同时，还有数颗光子炮从四面八方朝他袭来。
　　“艹！”
　　他终于意识到自己是被盯上了，大骂一声，仓促地加速升空，想要摆脱攻击，根本没法全力指挥战机队形。
　　第一波红方战机，已经冲了下去！
　　因为蓝方战舰的雷达火控实在太落后，为了对付红方的低空轰炸，江珏这次采用了较为密集的队列，无论是护卫舰还是驱逐舰，都相距不甚太远。
　　航母被包围在后方中心，护卫舰和驱逐舰呈梯形四边排列，舰上炮筒高高抬起。
　　所有轻型机甲包围在航母四周，抬起炮筒就对准低空中的红方战机，只要有任何一架漏网之鱼冲过来，还得经过他们这一关！
　　每艘战舰的甲板上站满了人，架炮的，架机枪的，剩下的人都在肩膀上扛了一架星际最落后的便携式导弹！
　　这种导弹没有复杂的工序，只需要发射者通过瞄准镜追踪目标，就可以完成简单的追踪功能。
　　虽然它的射程低，杀伤力小，精准度不高，但却是他们此时面对低空隐形战机，最有效的反抗！
　　雷达锁定不了，他们就用眼睛来！
　　红方轰炸战机已经俯冲至一千米低空，伴随着所有舰长的一声令下:“目标04战机，发射！”
　　所有高射机枪突突突地朝天射击。
　　“绝不能让他们打下咱们的航母和补给舰！”
　　有人一声大吼:“打啊！这些伏格尔星人就他娘的想把咱们变成附属星球，这一仗咱们蓝星绝不能输——”

第210章 奇葩的结束
　　这一嗓子，正好被直播镜头捕捉到。
　　所有看这场直播的人，集体静默，就连弹幕，也诡异地停止了一瞬。
　　这场军事演习的目的，几乎人人知晓。
　　伏格尔星要用自己的实力，给不知好歹的蓝星一个小小的威胁和教训。
　　直到屏幕上红方冲下来的其中一架战机，以光速被蓝方的密集攻击淘汰后，才有一条弹幕飘过。
　　【蓝星好样的！让所有想欺负咱们的人全都灰溜溜滚蛋！】
　　这条弹幕立刻引起了众多蓝星人和附属星球网友的共鸣。
　　【蓝星加油！】
　　【正义必胜！】
　　伏格尔星，军区总基地。
　　泰克盯着直播画面中那满屏的弹幕，还有旁边双方的战损比例，精神不济的脸上隐隐发青。
　　“元帅，别听星网上那些爬虫的话，无论任何时候，正不正义只有强者说了算！”
　　老副官倒上一杯热茶，安慰道。
　　泰克为了看这场演习比赛，已经很久没有好好休息过，他慢吞吞地拿起杯子，轻轻呷了一口，说:“你说，这场演习我们还会赢吗？”
　　老副官迟疑道:“这……还没到最后……”
　　“那个主指挥……是谁跟大少爷推荐的？”
　　“据说好像是丽娜小姐。”
　　泰克没说话，双眼中突然寒芒一现。
　　同一栋楼房，另外一间房子里。
　　一个五十来岁的男人正面色阴沉地打电话:“丽娜，今天晚上，星际花都大酒店，你过来一趟。”
　　……
　　演习比赛中。
　　战况已经进行到白热化阶段，第一波冲过去的红方轰炸机因为没有队长合理的指挥，被蓝方人海战术形成的密集防空阵很快打下！
　　特别是那个04号战机，他没有想到自己才进入低空区域，就被打成“筛子”！
　　另外一边，由于便携式导弹每次携带炮弹有限，发射完毕后需要重新装载炮弹，红方战机利用这个空档，快速卷土重来！
　　好在每艘战舰都安排有先后顺序，可以进行互补，红方的第二波攻击，也没能捞到什么好处。
　　加上红方战机队长被缪杰他们联手挟制，他们的战机队列被生生打破，威力大减。
　　这场战斗一直持续到天黑。
　　所有扛着便携式导弹的蓝方学员，肩膀都麻木了。
　　而红方轰炸机凭借自己往返速度快，弹药充足，开始神出鬼没地低空突袭。
　　“舰……长，我胳膊……没有知觉了。”
　　“兄弟们坚持住！他们只剩下两架轰炸机了，还没有碰到咱们的航母和补给舰！只要再扛过两波，把他们打下来咱们就赢了！”
　　“坚……持……”
　　蓝方舰队剩下的唯一一艘护卫舰上，所有的人全都咬牙坚持着。
　　忽然，江珏的声音从耳机里传来:“海面所有人看天上的激光照射点！攻击！”
　　“砰砰砰——”
　　炮火纷飞中，唯二两架前来低空偷袭的红方轰炸机被打下一架，航母唯一的护卫舰，也因此遭受重创，从而淘汰。
　　然而这场海峡之战还没有结束！
　　红方最后一架轰炸机从这侧方快速突袭逃离后又突然猛地急转，朝蓝方航母的快速丢下一个大型鱼雷后，迅速升空！
　　表情僵硬了一整天的主持人，仿佛突然活了过来，激动道:“哇！没想到咱们红方最后一架战机，终于不负众望，成功对蓝方航母投放了一颗鱼雷啊！”
　　“要知道，咱们红方的新型鱼雷可不一般，对付蓝方这种轻型小航母，就算一颗不能击沉，也绝对会破坏它的动力系……”
　　主持人的话还没说完，就察觉到不对劲。
　　那颗鱼雷……爆炸了！
　　但是！
　　它居然在距离航母还有三百米的地方爆炸了！
　　这种演习用的鱼雷，特么的除了掀起若干水花，对航母一点打击也没有啊！
　　【卧槽！这鱼雷居然被拦截了！】
　　【这是谁干的？航母好像没有发射反鱼雷啊！】
　　【潜艇！是潜艇！】
　　鱼雷发射器前的江珏轻轻握了握拳。
　　这次总指挥中心，设在潜艇之中。
　　旁边的谷雨已经出了一身白毛汗，双腿都在发软，“握、握靠，再晚两秒，就完蛋了！”
　　刚才在红方战机转头的一瞬间，指挥台前的江珏突然起身，迅速来到潜艇鱼雷发射装置前。
　　在大家都不明所以的时候，她快速找到反鱼雷炮弹装载进发射器，然后立刻调准弹道，进行发射！
　　整个动作一气呵成，谷雨傻愣愣地起身时，就听到声呐员低声惊叫:“有鱼雷！”
　　这时候，谷雨他们才知道江珏刚才是在做什么！
　　她居然提前预判了对方的企图，成功拦截了那颗攻击他们航母的鱼雷！
　　要知道，这种鱼雷速度已经达到一秒两百米……如果不是江珏，后果不堪设想！
　　“指、指挥，你太强了！”
　　声呐员几乎要五体投地，要知道江珏并没有戴声呐耳机，她居然连那颗鱼雷的位置都能预测到！
　　江珏没说什么，而是目光一沉:“蓝方所有战机，将红方最后一架轰炸机，给我打下来！”
　　“收到！”
　　最后偷放鱼雷的红方战机，正是那个飞行技术最好的队长。
　　他万万没想到，自己铤而走险终于成功投放了一颗鱼雷，居然在这么短的时间内被成功拦截？？
　　“尼玛啊！蓝方是不是贿赂了仲裁导演啊，黑科技来一个又一个，要点脸好吗？！”
　　这位红方战机队长，终于怒了，直接开启战机上的扩音装置，在天上放肆大骂:“老子要举报！仲裁导演是不是得了蓝星的好处？你特么的给老子滚出来——”
　　不等缪杰他们想办法拦截这位红方战机队长，仲裁方终于受不了，以肆意破坏演习规则为由，强迫这位红方战机队长退出演习。
　　这场海战，居然以这么个奇葩方式暂时收场，也是令所有观众目瞪口呆。
　　战场清算，蓝方航母和补给舰完好无损，剩余八架战机。
　　而红方的航母和补给舰虽然都处于后方，并未受到攻击，但是他们的空中战机，却被全部淘汰。
　　在制空权尤为重要的海空战争中，蓝方毫无意义是属于胜利一方。
　　“爽啊！接下来咱们就轻松了！”
　　谷雨取下耳机，揉了揉有些发疼的耳朵，笑嘻嘻道。
　　江珏却并没有轻松下来。
　　其实按照红方的装备，如果他们的航母和潜艇过来支援，自己根本占不到什么好处。
　　可是整整一天，这里打得这么激烈，红方的航母和潜艇却完全没有冒头。
　　这很不正常。
　　红方到底是个什么样的指挥……才会允许这样极端的战局发生……
　　她有一种预感，这场激战，只是一个小小的开端。

第211章 释然
　　“嘿嘿，红方没了战机，这次就该轮到咱们为所欲为了！”
　　谷雨喜滋滋地下令:“这里是指挥部，所有战机听令，去给我轰了红方的航母和补给舰！”
　　“收到！”
　　高强度战斗了一天的蓝方战机们，通过海面超低空飞行，躲避红方雷达，直接去后方淘汰了红方孤零零的航母，和其后方的补给舰。
　　这场战斗到此，看似进入尾声。
　　谷雨趴在指挥台前，哈欠直流:“这下咱们该一路畅通无阻了吧！”
　　江珏瞥他，“你是不是忘记了什么东西？”
　　不等谷雨开口，另外一副指挥道:“对面的潜艇还没冒头呢。”
　　谷雨的哈欠打到一半，他确实太兴奋，把这个给忽略了。
　　江珏道:“指挥作战中心移到后方航母上，我留在这里。”
　　其他指挥人员都没说话，江珏这意思很明显，她将亲自指挥潜艇去前方探路。
　　想到她的超强预判，大家没有反对。
　　潜艇上浮，除了江珏，其他的指挥中心人员打开舱门，等待着被航母放过来的小艇接走。
　　深夜的海面，在月光下波光粼粼。
　　开小艇的卡尔过来了，哭丧着脸:“江珏，你老实跟我说，这次演习结束，我还有机会实战吗？”
　　他严重怀疑这次他们重装机甲小队就是过来遛弯儿的，每次有什么都搭不上手，在边缘无限ob。
　　旁边“死里逃生”的蒋宁安慰道:“别着急啊学长，肯定有机会的。”
　　江珏笑道:“蒋学长说的对，一定会有机会。”
　　之前偷袭红方航母时，侦察机发来图片，对方航母上并无任何机甲，应该都在岸上等待，也将会是他们登陆后的最后一战。
　　蒋宁看了一眼江珏，又快速别开视线，微微垂下了眼睛。
　　“对了，蒋学长，这次咱们能这么顺利的打破海峡防线，你功不可没，谢谢你！”
　　江珏的声音再次传来，蒋宁猛然抬头，在小艇能源灯的照射下，对方的双眸里闪动着无比真挚的光，让他心中百感交集。
　　“对不起。”
　　“啊？”
　　蒋宁的突然道歉，让江珏有些摸不着头脑。
　　周围的人眼睛滴溜溜地绕过来，蒋宁热着脸道:“以前训练赛，骂过你……我很抱歉，对不起！”
　　还有吴霜霜故意诬陷她，他明明知道些什么，但却没有阻止。
　　只是这些话，当着那么多人的面，他实在说不出口。
　　江珏有些诧异地扬扬眉，随即很快反应过来，笑道:“嗯，放心吧，我不会因为这点事就记仇的，毕竟我当时就骂回去了。”
　　所有等着听八卦的人:“……”
　　真无语！
　　还以为会听到什么令人精神一振的情感剖白呢，原来居然是这种事情！
　　旁边的卡尔挖了挖鼻孔，“江珏，你居然还做过和人对骂这种幼稚的事情？”
　　江珏看了一眼他甩动的手指，一脸嫌弃道:“学姐果然没说错，你还真是驴粪球表面光。”
　　卡尔:“……”
　　所有人哄堂大笑。
　　人群中的蒋宁，也释怀地笑了。
　　送走了这群人，江珏和潜艇的临时编队学员，关闭舱门，重新潜入水中。
　　军事演习只剩下一天时间，他们必须抓紧时间，继续前行。
　　本来拥挤的指挥台，变得宽敞不少，江珏坐下来，轻轻闭上眼睛。
　　海水在晃动，拍打在金属物质上发出特有的声音。
　　一下，两下，即便是在螺旋桨和发动机明显的噪音之下，她也可以清晰地感知出它的节奏。
　　小艇正在快速离他们远去，奔向身后的航母和补给舰，即便相隔几十海里，她也可以分辨出它们的位置、距离，甚至还有大小。
　　所以，在看到那架红方战机突然转弯，开启武器舱的那一刻，她就立刻做出了判断。
　　至于鱼雷，因为距离并不算太远，通过水的传递，她能明显地感知到那颗威力巨大的金属疙瘩，落水的方位、目标方向，还有前行速度。
　　所以，她不是预判了鱼雷，而是听到了鱼雷。
　　这次莫名的穿越后，她知道自己身体有发生非常大的变化，而且这种变化随着她身体的恢复和锻炼，越发明显。
　　视力、听力和体力，每一次的细微变化，都让她感到不可思议。
　　特别是上次的星战团战赛里的蛙人行动，江珏就发现自己在海里的听力，超过在陆地上的几十甚至上百倍。
　　她的第一个反应，就是声音在水中的传播速度是空气中的五倍左右，不同星球不同水分具体数值不一样。
　　但是，她在水中的听力却是大幅度提升，这一切，她只能归功于自己身体的变化之一。
　　毕竟，即便是在陆地上，她的听力也同样高于常人。
　　所以这次演习，她从开始就决定，将指挥台设在海下。
　　潜艇，是唯一适合在海战中单独作战的战舰。
　　虽然这艘核潜艇在星际已经是极其老旧的型号，但对江珏来说，依然是一副有力的底牌。
　　“报告指挥，到达葫芦海峡。”
　　江珏睁开眼睛，看了眼面前的屏幕:“收到，现在西南风五级，静速航行。”
　　“是。”
　　航母的“带刀护卫”全没了，现在能开辟道路的，只剩下她所在的这艘核潜艇。
　　因为没了水面上的威胁，他们的潜艇几乎一直都是贴着海面行动。
　　现在，他们唯一需要注意的，只有水下。
　　连续航行了将近十个小时，由深夜到天明。
　　浅睡了四个小时的江珏，耳里听着海水里各种各种的声音，做了一整夜关于海洋的梦。
　　更让她头疼的是，不知从什么时候，她的耳朵里就一直充斥着某种非常特别的“哔哔”声，那是一群中体型鲸鱼在后方不近不远地跟着潜艇。
　　“报告指挥，我们距离葫芦嘴登录口只剩30海里。”
　　副舰长略微激动的声音传来，江珏伸手揉了揉额头，睁开了眼睛。
　　所有人的心情都很振奋，只要再继续航行一个多小时，他们就可以成功上岸。
　　这一路上的宁静安然，让大多数人认为，红方大概是放弃了。
　　可距离葫芦嘴入口越近，江珏心中的那种奇怪的预感就越强烈。
　　此时，直播屏幕前的主持人，在经过接二连三的打脸打击后，依然活力满满。
　　此时镜头上正好是红方指挥作战中心的战略图，上面清清楚楚地标注了117海域附近的所有海底暗礁图。
　　“原来咱们红方的王牌留在最后，不愧是伏格尔星年轻的新星指挥，可以花时间做到这么细致的布局，实在是太令人惊叹了！”

第212章 她就在对面
　　主持人自得意满地介绍着红方终极战略，众人在看到屏幕上的战略地图后，终于明白过来。
　　原来红方的指挥，从一开始就没想着正面交战，整整四天时间，他将这片葫芦海湾里这片镶着边儿的海底暗礁地形，全部探测后完善了战略地形图。
　　接着，就在这些地方，用潜艇布置了大量水雷。
　　蓝方要攻占上来，必须要靠岸，如果清除这些水雷，不是一天两天可以做到的。
　　只要时间一过，系统自动会判定红方胜利。
　　除非对方可以非常完美地避过这些水雷安放点，但是……这个难度比清除水雷还大！
　　许多本来都认为蓝方赢定了的观众们，在看到这个画面后，观点瞬间反转。
　　【卧槽，红方这招够狠的啊，蓝方这次还是高兴太早了。】
　　【话说为啥不在葫芦海峡那里布置呢？那里不是蓝方的必经之路吗？】
　　【葫芦海峡你别看它只有两海里宽，深度可是有五百多米，星际现在用的自主追踪水雷，都是在海底安置，两百米的范围内主动发现目标的。】
　　主持人看到弹幕，连忙补充道:“这位观众说得很对，但还有一点，那就是蓝星这片海域里，除了靠近岸边的区域，其他地方的水深都普遍超过五百米，最深处甚至达到两千米，所以在这种地方布置水雷并没有必要。”
　　直播频道的收视率在这天，重创新高，大多数人，都想知道，这一场事关蓝星未来的演习，最后会是什么结果。
　　画面中，天已大亮。
　　蓝方的潜艇，正慢慢驶入……红方的布雷区。
　　主持人故作可惜道:“蓝方居然连个扫雷艇也不派出来，这也太大意了吧。”
　　【就算派扫雷艇也不行啊，危险系数那么大，光是入海口这么一小段地方，这一天绝对扫不完！】
　　【难怪人家红方一点都不急，你打任你打，打得再狠还不是要趟雷过！】
　　【为啥不直接开战机过去啊？】
　　【好家伙……最后登陆人数至少是参赛人数的十分之一，要不然开场就派个飞行员飞过去，比赛就结束了，这还比个啥啊！】
　　【……】
　　【靠，快到了！快到了！】
　　所有弹幕停了下来，就连那个喜欢踩一捧一的主持人，也紧张地盯着屏幕。
　　蓝方舰艇正前方五百米的地方，水深一百八十米的海底岩石上，第一颗大型水雷，正静静躺着。
　　蓝方舰艇中。
　　舰长迟疑道:“指挥，我方潜艇即将进入暗礁区，光凭借咱们的被动声呐，根本没法很清晰地探测到海底暗礁和岩石……”
　　江珏:“主动声呐绝不能打开，前方地形图我来探测。”
　　其他人:“？？？”
　　声呐员弱弱道:“指挥，你难道还有发送超声波的特异功能吗？”
　　毕竟在见识过江珏的黑科技大脑后，就算她再出现点儿什么不可思议的特异功能，他们……好像觉得还挺正常？？
　　江珏:“……那倒不是，听力好一点而已。”
　　她没有告诉他们，是因为自己听到了鲸鱼的超声波。
　　江珏发现自己如果凝神细听，甚至会神奇地听到鲸鱼声波的反射声波。
　　通过不同的反射，她可以分辨出不同的物体。
　　自带人形声呐，而且还是听动物的超声波，这还真是黑科技。
　　为了更清晰地分辨出鲸鱼的声波，江珏直接戴上了声呐耳机。
　　鲸鱼声波在前方海底处，有金属质感的回音，从反射波来听，体积和形状……像是水雷！
　　位于声呐舱里的江珏，忽然开口:“航向260，二进一。”
　　舰长:“航向260！二进一！”
　　直播屏幕上，主持人愣了一下，被打脸多次的他，这次决定多沉默一会儿，再见机说话。
　　【这是……巧合吧？】
　　【别急，马上第二颗布雷点，就要到了。】
　　“航向270，左进二。”
　　“航向280，右进一。”
　　“……”
　　直播屏幕前所有人的下巴都要惊掉了，只见红方在满布水雷的区域里，拐来拐去，既没有靠近水雷，也没有碰到暗礁，硬是走出了一条安全的航线！
　　【那个……红方的海底地形图其实是在蓝方手里吧？】
　　【不仅是海底地形图，那个布雷图也在吧！要不然怎么能做到这种地步？】
　　【卧槽，难道被那几个红方飞行员说对了，仲裁方真的给了蓝方黑科技？！】
　　另外一边。
　　红方潜艇内。
　　“指挥，我们暂时没有探测到敌方潜艇……”
　　声呐员弱弱道。
　　莱恩坐在指挥台前，瘦削青白的脸庞在幽暗的舰艇内，更显阴森。
　　他银灰色的眼珠盯着面前自己精心设计的战略图和水雷点，按照他计算的时间，蓝方应该已经进入了布雷区。
　　“指挥，对面是不是不敢进暗礁区，暂时停在哪里了啊。”
　　一男生试探道，这声呐显示图上完全没有发现蓝方潜艇，说明对方肯定没有开启主动声呐。
　　在不开启主动声呐的情况下，想要过暗礁和布雷区，简直难如登天！
　　过去这么久，却一点反应也没有，在他看来……对面根本就没有进暗礁区。
　　但是莱恩却只是阴阴地看了他一眼，道:“是你了解她，还是我了解她。”
　　男生:“……？”
　　他完全不懂这个神经兮兮的指挥到底在说什么！
　　“她一定会过来的，只是你们都没有发现。”
　　莱恩诡异一笑:“也许，她现在就在……我们对面。”
　　男生低呼:“这不可能！”
　　如果不是亲眼所见，直播屏幕前的所有人，也会觉得，这……不可能！
　　只见画面中，红蓝双方的两只潜艇，居然仅仅相距不足百米！
　　一只浮于海面附近，一只静静落在浅水海底。
　　仲裁导演马特奥已经自暴自弃，他开赛前收到消息，特意给红方准备了大量新型水雷。
　　所以就算开始蓝方一直处于优势，他也没有太过担心。
　　他知道，红方还有最后一道强有力防线。
　　结果，蓝方居然像如无人之境一样，轻轻松松找到了唯一一条正确航线！
　　他都开始怀疑，到底是自己给了蓝方黑科技，还是红方出了卧底！
　　要知道，他可是看得清清楚楚，蓝方潜艇设备根本没有开启主动声呐啊！
　　照这个趋势，红方就算静坐海底，一样会被发现！
　　果然。
　　只见蓝方舰艇开始细微移动，鱼雷发射孔，正对红方！
　　江珏压低声音:“坐标1－3－2，发射！”
　　鱼雷从发射管里脩然弹出，直击红方潜艇！

第213章 跃变层
　　一百米的距离。
　　一颗老式鱼雷，也用不了一秒钟。
　　“不可能！”
　　男生的话音还未结束，耳朵里就传来了【您已被淘汰】的系统提示。
　　红方潜艇中所有人，慢慢地、呆滞地抬头，看着头顶闪烁不停的红色警示灯，面上俱是茫然。
　　“这是……结束了……么？”
　　声呐员喃喃自语。
　　“不，当然没有结束。”
　　莱恩眼里闪着一种名为疯狂的光芒。
　　他低沉的声音中，带着一种莫名的蛊惑:“蓝方能在海峡战上大败我们，能在水雷区安然无恙，你们……都不觉得奇怪吗？”
　　奇怪！当然奇怪！
　　他们所有人都不明白，为什么会这样。
　　蓝方的那些潜艇学员，不都是没有什么经验的学生吗？
　　避过暗礁、躲过水雷、逃过声呐，这……就算是十年老艇员也没有把握做到啊！
　　“难道是……他们真的使用了什么黑科技？”有人猜测。
　　另外一个人忿忿道:“我看根本就是勾结了仲裁方，要不然他们怎么会有这种东西！”
　　莱恩幽幽开口:“面对有关伏格尔星尊严的偏颇挑衅，你们甘心就这样结束吗？”
　　所有人都扭头看他。
　　莱恩压低声音，提醒道:“欧玛伽星际军事学院的副校长职位正在空缺当中，许多人都在竞争那个位置，马特奥先生也在其中。可惜他资历低，军功少，功绩也不突出，只能多花一点……心思了。”
　　“无耻！”
　　“简直就是对我们伏格尔星的侮辱！”
　　这些都是伏格尔星军队士官学院里的学员，是泰克元帅手下真正的士兵。
　　失败的愤怒与不甘，在听到总指挥的“解惑”后，情绪瞬间爆发。
　　马特奥在莱恩那句话说到一半时，就立刻把直播画面给掐掉了。
　　“荒唐！真荒唐！”
　　跟拍镜头明明设置的是舱外！可是刚才不知怎么回事，直播镜头居然直接调转在舱内，还好死不死地播出了那么一段话！
　　机器人提示他有几十个未接来电。
　　马特奥焦躁地走过去一看，有蓝星的，有伏格尔星的，还有联邦中心星球的。
　　直播屏幕前那些不明真相的吃瓜群众们，看到直播突然中断，全都跟发现了新星球一样，瞬间沸腾。
　　那位最爱一点小事就找存在感的主持人，却在这时候不知踪影。
　　【卧槽？！直播居然断了？咱们看演习看了一颗大瓜出来！】
　　【仲裁方居然真的收受了蓝方好处，这种事情太过分了！联邦必须严查！】
　　【要求严查！要求严查！】
　　“该死！”
　　马特奥一脚踹翻了机器人，后者发出“滴滴滴”的警报声，周围其他仲裁监督人员一声不吭，空气中弥漫着诡异的沉默。
　　而军事演习中，红方潜艇里伏格尔星的年轻军人，激愤的情绪已经飙升至顶点。
　　“我们和他们拼了！”
　　“他大爷的，说不定蓝星那些家伙，现在正在潜艇里得意的笑话咱们呢！特么的必须反击！”
　　鱼雷手:“不行啊，咱们的潜艇被淘汰了，火控系统被锁定，无法启动啊！”
　　“武器个毛，都是些演习用的假把式，咱们直接撞过去！”
　　“对！撞过去！”
　　这些年轻气盛的伏格尔星军人，要在全星际面前，用自己的行动对这种不公平待遇，做出最坚决的反抗和打击！
　　没有人看到，莱恩嘴角露出一丝诡异的微笑。
　　潜艇舰长根据刚才鱼雷发射的地点锁定了蓝方潜艇。
　　另外一边。
　　蓝方的潜艇正在慢慢上浮，众人皆在欢呼。
　　“太棒了！一下子就打中了！”
　　“指挥牛皮啊！收下我的膝盖——”
　　江珏已经从声呐舱出来，笑着摇头，把刚才的完整航线发到航母上的总指挥部。
　　忽然，她脸上的笑容一僵，表情骤变，“左满舵！右进三！”
　　她喊话的同时，自己冲向舵手身旁，抢过舵手位置，将船舵朝左打到最满！
　　有些反应慢些的学员，被潜艇瞬间的快速大转弯弄得踉跄好几步，在跌倒的瞬间抓住身旁的把手。
　　“砰——”
　　金属相撞的声音让所有人头皮发麻。
　　因为江珏的快速反应，两者的撞击并不算剧烈，稍微平息下来的蓝方学员们大口喘气。
　　“怎么回事？！”
　　“是红方潜艇撞过来了！”
　　“艹！红方这是疯了吗？！”
　　有人大喊:“上浮，咱们出去找他们算账！”
　　江珏:“冷静！他们还没完！”
　　这一次，江珏已经十分肯定，红方的那个指挥员，是她猜测的那个人！
　　怪异的指挥模式，最后如此疯狂的举动，除了他，别无二人！
　　“下潜！进入跃变层下方！静坐海底！”
　　她没有选择上浮，如果那个人是指挥，这场两败俱伤的游戏，还没有结束！
　　因为红方潜艇冲击过来时用力过猛，还在惯性阶段，江珏利用这个时间差，指挥大家开着潜艇，慢慢静坐在五十米深的珊瑚海底。
　　每个人大气都不敢出，他们头顶就是这片海域的跃变层。
　　跃变层是海中的一种自然现象，大多因为海水温度、密度的差异而形成，使得声音在经过跃变层的时候，会像光在水面产生折射一样，形成虚假信息。
　　如果两只没有开启主动声呐探测器的潜艇，它们相隔跃变层两侧，就算近在咫尺，也很有可能不知道对方的存在！
　　江珏很早就摸清了这片海域的跃变层，故意利用这个无声无息地躲过对方的声呐探测。
　　因为她的“人形声呐”黑科技，外加鲸鱼超声波的穿透力太强，即便隔着跃变层，她也可以通过声呐设备，听到跃变层下方的回音。
　　于是，才出现了她命令鱼雷手，攻击躲在跃变层下方红方潜艇的事情。
　　然而，红方指挥却是那个实实在在的疯子！
　　江珏表情沉寂，眼中却闪着寒冽的光。
　　果然，被躲过撞击的红方心有不甘，在惯性过后，又调头想要重新再来一次。
　　“艹！怎么又不见了？”
　　“躲到跃变层下面了吧？”
　　找了一会儿后，有些红方学员在经过短暂的头脑发热后，开始后怕。
　　“咱们真的要再去撞一次吗？这可是要命的……”
　　舰长也慢慢冷静下来，扭头看向他们的总指挥。
　　莱恩耸耸肩，起身朝后方走去。
　　舵手准备操作潜艇上浮时，潜艇忽然开始不受控制的左右抖动。
　　“不——”

第214章 你们没资格在这里撒野
　　“砰——”
　　即便隔着跃变层，巨大的声响依然清晰地传到了每个蓝方学员的耳朵里。
　　江珏更是脸色一变，“他们撞到了礁石！”
　　所有人都呆住了。
　　她按下紧急按钮，通知演习方迅速派人过来支援，同时命令道:“蛙人小组出动！”
　　“是！”
　　快速穿上装备和氧气罐的潜水兵，从作战舱出去查看情况。
　　不知红方潜艇为什么突然大幅度转弯，撞击到身侧的礁石，造成艇身管道破裂，大量进水，迅速下沉。
　　好在江珏他们离得很近，呼叫支援及时，远在106区的西蒙立刻派了最近的救援队过来，将这场事故的损失减到最小。
　　但是在这种情况下，伤亡……依然不可避免。
　　“队长！队长你醒醒啊！”
　　“为什么会这样——”
　　红方的许多学员围在警戒线外，看着自己受伤的同胞痛哭流涕。
　　他们把愤怒和怨恨发泄到这场演习的对立方上。
　　“就怪你们蓝星！！！”
　　“肯定是你们搞得鬼！”
　　得救的年轻伏格尔星学员大声嘶喊，他挣脱旁人的挟制，抡起拳头打向一个正在奋力救护伤者的蓝星医护人员。
　　“砰！”
　　一颗空包弹头从七米外飞来，正中那个伏格尔星男生的手腕，“啊嘶……”
　　所有人扭头看向枪响处，每个伏格尔星学生脸上满是愤怒。
　　手腕轻微受伤的伏格尔星男生双眼赤红，眼中仇恨的光几乎像刀子一样崩发出来。
　　江珏收起演习用的枪，慢慢走向前，与男生对视，“对你们同胞的遭遇，我深感遗憾，但是——”
　　她脩然目光冷冽，气场全开，指着所有正在忙碌救援的蓝星人，说:“他们是你们的救命恩人，你，没资格对他们动粗。”
　　男生似乎还不服气，但却被江珏的气势震慑。
　　“而且，更没资格在这里撒野！”
　　江珏说完，吹了吹还冒着热气儿的枪口，漫不经心道:“如果不听劝，就别怪我不客气。”
　　她话音未落，以卡尔为首的重装机甲小队，全部站在她的身后，俨然一副老大在此，小弟随叫随到的架势。
　　缪杰、苏木、蒋宁他们也都挤过来，给江珏撑场子。
　　接着，是蓝星军事学院的学生，然后是谷雨他们，最后，所有的蓝星学生，全都站在江珏身后！
　　这下，那些伏格尔星的学生顿时怂了，这里到底是别人家的地盘，如果真起了冲突，吃亏的肯定是他们。
　　好在这次的演习军官和教官们很快赶来，将双方彻底分离开，避免了后续冲突。
　　虽然教官当着那些伏格尔星学生的面，不轻不重地批评了一下江珏他们，等那些人一离开，教官严肃的表情立马就变了。
　　变得和善又温柔，和比赛前一脸严厉的模样大相径庭。
　　“演习辛不辛苦？”
　　“累不累？习不习惯？”
　　“……”
　　在教官们的热情关怀下，所有参赛的蓝星学生们被集中送上回各自学校的军用大卡上。
　　江珏他们蓝星军事学院的学生自然集中在一起，大家谈起这事儿都是喜忧参半。
　　卡尔:“是很爽没错……就怕他们到时候借题发挥啊！”
　　蒋宁:“那总不能让咱们救人还挨打吧？这群伏格尔星人就是欺人太甚！”
　　大家议论纷纷，在这种有关母星尊严的事情上，他们绝对是统一战线，但又担心自己的一时冲动给蓝星的雪上加霜。
　　卡尔想到什么，立刻扭头对江珏道:“我绝对没有怪你的意思啊，你今天太帅了！换成我也会这样的！”
　　江珏坐在角落，有点哭笑不得，“我明白你们的意思，但是你们要明白一个道理，欲加之罪，何患无辞。”
　　众人互看一眼。
　　江珏继续解释:“如果今天，我们任由他们对我们的救护人员殴打辱骂，伏格尔星也并不会因此对我们感恩戴德，他想欺负你，就算你再卑微，他也会找到理由，并且变本加厉！”
　　她双目微眯，某些时候，强硬的态度，也是一种自保的手段。
　　……
　　蓝星001区，某富人别墅内。
　　“啊，没了。”
　　文森特不自在地从椅子上站起来。
　　他已经在这个陌生的地方呆了五天。
　　这五天里，他什么也没做，每天除了吃喝拉撒睡，就是陪蓝星上一位老元帅，看电视直播。
　　现在，那场军事演习戛然而止。
　　周温群又开始“啊啊”叫起来，周雨辰在旁边一阵安慰哄骗，他的情绪才慢慢恢复正常。
　　经过这么些天的相处，文森特也能够勉强分辨出这位长寿老人口齿不清的叫喊中，几个熟悉的词汇。
　　江珏，是出现频率最高的。
　　文森特静静地站在旁边，等周雨辰哄好她的曾爷爷，然后和他说话。
　　“看完了，有什么想法没？”她问。
　　文森特实话实说:“她很厉害。”
　　周雨辰淡笑道:“厉害这个词，根本不足以形容江珏将军，一百年前，她可是蓝星最有望成为，联邦星际军团远征军主帅的候选人之一，那时候她才21岁。”
　　文森特心跳得厉害，不由自主地问道:“后来呢？”
　　“后来，蓝星有难，她放弃了去联邦军团的机会，自愿回来担任少将一职，主动带军镇守亚玛峡谷，与虫族生死决战。”
　　周雨辰看了一眼旁边因为疲惫，很快陷入睡眠的周温群，叹了口气说。
　　文森特轻声喃喃道:“再后来，她的军队因为能源枯竭，援军迟迟没有出现，最终和虫族一起死在狮子座流星暴的陨石撞击中，时年，二十四岁。”
　　“不！”
　　周雨辰双眼骤然发光，“她没有死。江珏将军，没有死！”
　　文森特回神，稍微冷静了一些，他后退一步，无比清醒道:“周雨辰小姐，虽然我没有读过什么书，但是人死不能复生这个道理，我还是懂的。”
　　周雨辰也不着急，她走到床边的柜子前，打开抽屉，从里面拿出一个精致的盒子。
　　这盒子中间是一个指纹录屏，周围花纹繁复，从样式看，是很久以前的老物件了。
　　周雨辰拿起熟睡中周温群的手指，放在上面，因为年老的皮肤变化，指纹识别了好几次，才解锁成功。
　　她从盒子里拿出一本样式过时的相册，轻轻打开第一页。
　　文森特屏住呼吸，猛然瞪大了双眼。
　　他看到一个身穿军装礼服的年轻女孩，熟悉的脸庞上笑意盈盈，弯成月牙的明亮眼睛，正在和他对视。
　　“这、这……怎么可能……”

第215章 一份文件
　　“这是……”
　　文森特声音颤抖，照片上的女孩，有着和江珏完全一模一样的脸！
　　周雨辰轻声道:“这就是你的姑姥姥，江珏将军。”
　　她翻开相册后面，里面有许多江珏和不同人的合照。
　　大多数是各式各样的军装，薄的，厚的，迷彩的，深绿的，春夏秋冬样样都有。
　　翻到最后，是相册里唯一一张便衣照片。
　　里面的女孩穿着白色连衣长裙，头上戴着随手编制的紫鸢花环，黑色长发迎风飘扬，身后是一片一望无际的紫色花海。
　　文森特盯着画中人，喃喃道:“这不可能……这不可能……”
　　“怎么不可能？”周雨辰看着他，声音里带着一丝了然的肯定，“你心里其实已经有感觉了对不对？这个世界上可能会有两个一模一样，名字还相同的人！”
　　文森特:“有啊，易容和整容……”
　　周雨辰瞪眼看他，“你以前在工地抬过杠吧？”
　　“本来就是啊，前段时间，江珏还易容成阿……别人，看起来也是一模一样。”文森特实话实说。
　　周雨辰翻了个白眼，“易容能把脑子也复制了？还是你觉得，随便换个人就能把剑翼操作得炉火纯青？”
　　“你……”
　　文森特脸色微微一变，周雨辰打断道:“你不愿意承认也没关系，我只想让你帮帮忙，劝江珏将军过来看望一次我的曾爷爷……”
　　听到这句话，文森特纷乱的心情瞬间沉寂下来:“对不起，我和江珏其实没那么熟，这种事情我没有资格干预劝说。谢谢你带我过来看我姑姥姥以前的照片，我离开店子太久，该回去工作了，再见。”
　　他说完这话，又看了一眼躺在床上睡得并不安稳的周温群，便转身离开。
　　“哎！你别走啊，我还有话没说完！”
　　周雨辰急忙追上去，不由得气恼，“你这人怎么这样啊，事实都摆眼前了，为什么还不肯相信？”
　　文森特埋头快步朝前走，头也不回道:“就算我的姑姥姥还活着，她现在也有124岁了。”
　　“可如果她是穿越呢！”周雨辰脱口而出。
　　文森特脚步一顿，两只眉毛纠结成了疙瘩。
　　周雨辰快速道:“坐过宇宙飞行器的都知道，我们如果去别的星球，都要经过一条或者几条空间隧道，这隧道就是大家口中的虫洞。”
　　文森特当然知道，宇宙中的天然虫洞瞬息万变，上一秒存在，下一秒就消失。
　　而平常宇宙飞行器的特定航线上，都是人造虫洞，是用一种极其特别且强大的能量，将空间粒子磁场改变，折叠扭曲而成一条神奇的四维捷径，就像隧道一样。
　　人工虫洞每隔一段时间，都有专人进行检查维护，否则隧道坍塌，处在虫洞中的人将永远被困在里面。
　　“你说的这些我自然明白，可是我也知道，无论是人工虫洞还是天然虫洞，里面的能量和磁场强度大到离谱，没有特别的保护装置，任何血肉之躯一旦进入，会被瞬间撕成无数粒子，怎么可能还活着穿越。”文森特无比冷静地说。
　　“至于这个，我现在也还没有弄清楚，但是我敢肯定，现在的江珏，就是你的姑姥姥。”
　　眼看着文森特又要抬脚就走，周雨辰急忙一把拉住他，“江将军最大的心愿还没完成，难道你一点也不想帮她吗？其实你是在担心我会对她不利吧？”
　　文森特没说话，但周雨辰知道他是默认了。
　　“放心吧。”周雨辰微微垂下眼睛，“我只是想帮助她，帮助蓝星，也……帮助我自己。”
　　……
　　蓝星军事学院，江珏和一众伙伴才回到学校，就受到全校的热烈欢迎。
　　进校前，校长亲自给每人带了一朵大红花，那样子，别提多喜庆。
　　之后就是表彰大会，所有人都获得军功奖励，其中苏木、蒋宁、缪杰等人获得二等功，江珏再次获得一等功，所有功绩荣誉，毕业后直接生效。
　　校长念在演习这几天大家都很辛苦，表彰大会颁奖结束后，所有参加演习的学生可以直接休假到周末。
　　西岚扒拉在江珏身边，恨不得跟她一起进女生宿舍。
　　“啊啊啊……你好久都没带我玩了……”他郁闷得不行，“你怎么不告诉我你参加了军事演习啊，你和我说，我可以去找我哥……”
　　江珏毫不客气打破他的幻想，“西蒙将军第一个不会同意。”
　　西岚:“……”
　　“好了，你赶紧去上课，有话晚上说。”
　　江珏挥挥手，转身进了宿舍楼。
　　虽然在演习结束后，她就立刻洗了个澡，但连续几天，她都没有好好休息。
　　今天，她必须先睡个天昏地暗。
　　回到宿舍，几个舍友果然不在。
　　她们都是科研院的，平时比她都还忙，大家每天早起晚归，一个星期也见不上几次面。
　　江珏走到自己床前，床头摆放了一套非常精致的小盒子，她好奇地拿起来，发现下面还压了一张粉粉的小卡片。
　　【致:我们最可爱、漂亮、帅气的江珏大朋友，这个礼物你必须一定肯定要收下！】
　　江珏小心拆开盒子的包装纸，露出里面的东西。
　　原来是星际最新出的护肤品，据说它的瓶子很高级，可以根据各个星球的不同环境，每天的天气变化，以及每个人的皮肤状况，智能调节出最佳比例的护肤霜，对使用者皮肤进行呵护保养。
　　她某次听舍友讨论过，好奇地随口问了一句，没想到她们居然还记得。
　　“谢谢。”
　　她轻声说。
　　不等她拿出那高级护肤品试验一下，手机就震动了起来。
　　她把瓶子放下，掏出手机查看，是一个陌生人发来的文件。
　　江珏微微皱眉，正在拦截删除，却在看到文件名字的时候，停手了。
　　“叮铃铃……”
　　陌生的电话打来。
　　“喂，你好。”
　　“文件接收，对你有好处。”
　　金属质感的陌生声音在耳边响起，江珏心中微动，不动声色地问道:“你是谁。”
　　“我是谁不重要，重要的是……我发现了一个你的小秘密。”
　　江珏并不理会这人的故弄玄虚，语气肯定:“我知道你是谁了。”
　　“啧啧啧……”
　　对面的声音忽然一下子变得尖锐刺耳，仿佛是白骨可见的手指，在金属上来回刮动，“星辰宇宙，后会有期，我们会再见面的……”
　　江珏放下手机。
　　电话挂掉了，她立刻把号码发给赵飞云，让他帮忙查询地点，这次得到的结果和上次不一样，是联邦另外一个偏远星球的地点。
　　她慢慢坐下来，点开那个文件……
　　而在距离蓝星一百光年外的某颗漂浮的小行星上，一架小型宇宙飞行器正缓缓升起。
　　身材瘦削的男人从特制的高清天文望远镜前起身，他脸上是少有的红光，整个人似乎打了鸡血一样，眼神亮得诡异。
　　“有趣，真有趣。”
　　他几乎要笑出声，“看看，我发现了一个多么好玩的东西。”
　　忽然，电话响起。
　　他不爽地瞟了一眼，脸上的笑容瞬间消失，几秒钟后，却还是接了起来。
　　“小混蛋，到底去了哪里？”
　　“不用你管。”
　　“不用我管？！你知道你惹了什么祸吗？那个该死的老混蛋又发火了！如果不是我帮你……”
　　“啪！”
　　手机摔在金属地板上，四分五裂。
　　男人银灰色的眼睛隐隐泛红，对着地面上早已没有反应的手机屏幕，一字一句道:“我说过，不、要、你、管！”
　　良久，他激动的情绪才慢慢平复下来，走到望远镜前，轻轻地抚摸它的外壳，目光无比爱怜。
　　“只有你……才能让我看到过去的自己了。”
　　……
　　伏格尔星，总军区基地。
　　泰克坐在椅子里一动不动，他的脊背弯曲，面容沧桑，仿佛一夜之间苍老了十岁。
　　老副官躬身上前，轻声道:“元帅，联邦请求您参加审查视频会议。”
　　泰克声音沙哑:“说我身体不适，暂不参与，你先出去，我想一个人静静。”
　　“是。”
　　老副官叹口气，慢慢走了出去。
　　他刚把门轻轻关上，一个魁梧的身影就拦住他，他恭敬道:“大少爷。”
　　“我父亲呢？”
　　“元帅他累了，需要休息。”
　　“那怎么可以？！联邦的审查会议他不参加了吗？”
　　“元帅说他不参加。”
　　“那我去！”
　　“大少爷，这不合适……”
　　“怎么不合适？我是元帅儿子，出席这种会议合情合理！玛德马特奥那个狗东西，敢骗我，我一定要找他算账！”
　　老副官欲言又止，最后无奈地看着他离开。
　　……
　　马特奥崩溃了，之前他费尽心机，打点了不少关系才获得仲裁这场军事演习的资格。
　　本以为可以借着这场演习和泰克搭上关系，帮他一步青云，谁知道意外出现一波又一波！
　　最后，伏格尔星的潜艇自动驾驶模式居然失控，直接撞向礁石，导致一人失踪，三人昏迷不醒。
　　他有预感，这场演习……可能是他仕途的终结点，结果也许会更加糟糕。
　　现在，他被联邦好几个星球联名控诉，说怀疑他在演习中作假，收取好处，偏颇蓝星。
　　其中叫得最欢最响的，是泰克的大儿子科林，那个曾经亲自找到他，希望他帮忙打点一下的中年男人。
　　直播会议审理上，他盯着视频上对方嚣张跋扈的面容，大言不惭地要求他进行巨额赔偿的无耻话语，内心在冷笑。
　　“审查官，我们红方的年轻指挥员莱恩，在这场事故中不幸失踪，他的亲人朋友是多么的伤心难过，我们所有的伏格尔星和格尼星人是多么的沉痛悲伤，在此，我要求蓝星和马特奥先生，一共支付赔偿我星八百亿星币！”
　　科林情绪激动地叫道。
　　本来其他人听着还挺动容，结果在听到最后一句话时，都愣住了。
　　联邦审查官试探道:“八百亿星币……这个数字，会不会太夸张了一些呢？”
　　科林义正辞严道:“培养一个优秀的指挥，是多么难的事情！这八百亿只是一个小小的惩罚而已！”
　　审查官又扭头问西蒙:“西蒙将军，您觉得……如何呢？”
　　西蒙一直都在低头批阅文件，闻言头也没抬，“我认为，至少把真相查出来，再谈什么赔偿问题，比较合理。”
　　科林大叫:“真相就是你买通马特奥！要不然我们的隐形战机和新型潜艇，怎么可能会被你们那种老旧设备轻易发现！最后我方潜艇还出现自动驾驶故障！这一切的一切，根本就是有人故意动了手脚！”
　　这些话他都是提前找人准备好了的，现在只用对着会议摄像头，用激愤的语气喊出来就可以了。
　　科林自得意满，他的父亲总是骂他蠢，骂他笨，他明明那么机智！
　　审查员清咳一声，道:“科林先生，您说得很有道理，不过……我们现在需要证据。”
　　科林瞪眼:“证据你们去查马特奥和蓝星啊！他们之间肯定有不正当交易！”
　　西蒙没说话。
　　马特奥已经在冷笑了，他破罐子破摔道:“我和蓝星之间有没有交易暂且不提，但是我和科林先生您之间，确实有点不为人知的秘密。”
　　科林一点也不虚，他当然知道马特奥想说什么，甚至还期待地嘿嘿笑起来:“别光说啊，拿出证据来，马特奥先生。”
　　马特奥心里憋着一口恶气，低头在智脑里寻找他特别记录下来的“证据”。
　　可是很快，他惊恐地发现，他的那些证据竟然全没了！
　　他又立刻拿出备用芯片放进智脑里，结果智脑却发出警报，系统提示:【芯片内容已销毁】！
　　他的智脑中毒了！
　　“马特奥先生，你别说你的证据都没了吧，该不会是怕被查出和蓝星的勾结，故意提前销毁了吧？”
　　科林的声音再次传来，里面的幸灾乐祸显而易见。
　　联邦其他人互看一眼，都没说话。
　　马特奥羞恼道:“是你！肯定是你搞得鬼！”
　　不等科林继续得意地说点什么，一直没怎么说话的西蒙，突然淡淡开口:“好巧，我这里有点东西，各位审查员应该会感兴趣。”
　　一个小时后。
　　科林脸色煞白的从椅子前站起来，他不可置信地往后退了两步。
　　丽娜那个女人明明说搞定了，说是找了一个超级黑客，黑了马特奥的智脑和手机！
　　可是这份东西，又是怎么出现在西蒙手中的……
　　“我抗议！肯定是他们几个联合起来搞我！”
　　“对不起，科林先生，这份文件已经核实……”

第216章 西蒙的来电
　　江珏一觉睡到晚上八点钟，舍友依然没有回来。
　　她打了个哈欠，从上午九点睡到现在，肚子已经在咕噜噜地抗议。
　　简单洗漱后，江珏拿起手机出门觅食。
　　夜晚学校的食堂没有多少人，只剩一个自动打菜窗口还开着，菜品的种类也不多。
　　江珏打完饭找了张桌子坐下，开始边吃边看电视，平时直播的投影大屏幕上，此时正在播放星际时事新闻。
　　“据联邦中心台报道，在此次针对蓝星和伏格尔星军事演习事故的审查会议上，仲裁导演马特奥中校与泰克元帅的灰色交易视频暴光……”
　　她喝了一口汤，抬头正好看到屏幕上，泰克元帅一脸疲惫地被众记者围住采访的场景画面。
　　新闻中，不少联邦高层领导对比表示非常失望与遗憾，甚至有人直接表明中断与泰克军团的某些合作事宜。
　　“艾玛，以前泰克元帅多风光啊，现在落得也忒惨点了吧！”
　　“想欺负咱们，活该！”
　　屏幕旁两个刚训练完的男生，声音不小地吐槽。
　　江珏倒是一点儿也不觉得意外。
　　那些唯利是图的墙头草预测到泰克的结局，不是与之划清关系，就是倒戈相向。
　　没有利益的合作会瞬间瓦解，这才是残酷的真相。
　　她只是有些感慨，这样一个经历大半生风雨的老人，为了给儿子铺路，不惜拼了一把老骨头和阿米娜的父亲争……最后居然是被自己那一事无成的蠢儿子给拉下水，还真是令人唏嘘呢。
　　嗯，活该！
　　她拿起皮薄馅多的大肉包子咬了一口，顿时口齿生香，非常满足地喟叹一声。
　　前几天在潜艇上，因为没有专业的炊事兵和厨师，每天都是吃一群菜鸟选手做出来的黑暗料理。
　　加上有不少学员还不习惯，晕船晕艇晕得厉害，几乎每天时时刻刻都有人“yue”来“yue”去，狭窄的空间里异味从生。
　　幸好她早已练就了百毒不侵之身，就算对着厕所……她也可以面无表情地吃下饭，但是能够在干净整洁、菜香四溢的地方吃东西，真的是一种极致的幸福享受了。
　　眼角中，她看到有两个熟悉的身影走进食堂，大概是因为食堂人太少的缘故，对方也第一时间就看到了她。
　　“江珏。”
　　“学长好。”
　　苏木和蒋宁一起朝她走过来，后者笑着说:“你也这个时候来吃饭啊。”
　　江珏点头:“嗯，刚起来呢。”
　　她说着，看到苏木脸色有点难看，以为他是晕船严重还没恢复好，便问了一句:“苏学长是没休息好吗？”
　　“我没事。”
　　苏木强撑着扯了个笑，摇头坐下，蒋宁起身去帮他打饭。
　　结果他刚坐下闻到江珏手中肉包子的气味儿，脸色一变，立刻低头捂着嘴吐了出来。
　　江珏:“……”
　　周围的人看过来，机器人也立刻闻讯赶来，滴答滴答地开始打扫卫生。
　　江珏捂住额头，从口袋里掏出一包纸巾，推到他面前，“学长，你坐着，我给你去倒杯柠檬水。”
　　自动打饭机器旁边就是饮料机，里面会摆放若干种类的新鲜水果，触摸屏上有几种可供选择的饮料，自主选择配料和比例后，机器会自动制作出来。
　　江珏点了柠檬汁，微糖。
　　“这女人真是厚颜无耻！”
　　忽然，旁边打饭的蒋宁小声咬牙切齿地说。
　　江珏顺着他的视线看过，轻轻“咦”了一声。
　　原来是吴霜霜正在苏木桌前说着什么，表情有些急切。
　　虽然江珏知道吴霜霜回校有一段时间，但除了从西岚和米莉口中听到她只言片语的八卦外，其实很久都没有看到过本人，对方似乎也在有意回避自己。
　　不知道吴霜霜说了些什么，苏木抱着脑袋一动不动，前者忍不住伸手去扯他的衣服。
　　“喂！你不许动他！”
　　蒋宁终于忍不住，火冒三丈地出声大喊。
　　食堂里几个人都在悄悄观察这边儿，吴霜霜脸颊发红地抬头，正好与江珏的视线相撞，连忙慌张地低下头，匆匆离开。
　　有问题。
　　这个念头瞬间从江珏脑海里冒出来。
　　她看着吴霜霜仓惶离开的背影，心中微微一动。
　　“那个女的又过来找你干嘛？如果她要复合你可别答应啊，要不然我都瞧不起你。”
　　蒋宁端着饭菜一过去，就压低声音小声埋怨道。
　　苏木纠结着一张俊脸，郁闷道:“她……来找我借钱。”
　　“……”
　　蒋宁差点没气得把菜盘子掀了，“艹！当初你找她，她说啥来着，一个合格的前任，就该跟死了一样。特么的现在她是死而复生了吗？！找不到冤大头就专门逮着你一只薅啊！”
　　江珏余光扫到四面八方的八卦视线，道:“冷静一点。”
　　蒋宁也发现自己太过激动了，深呼吸一口气，低头吃饭。
　　一顿饭三人都吃得不是滋味，江珏赶紧吃完找了个机会先溜。
　　她走出食堂，觉得自己还没吃好，挪着步子慢吞吞朝超市方向走。
　　在一片较暗的阴影中，她停下脚步，转身道:“别藏了，有话出来说。”
　　一个身影从树后的灌木丛中出来，果然是吴霜霜。
　　她左右看了看，确定四周无人注意这里，才朝江珏走近几步，压低声音道:“做个交易怎么样？”
　　十分钟后，江珏一个人从暗影中走出来，面色凝重。
　　“嗡……”
　　手机震动，江珏拿起电话，发现是一个蓝星的陌生号码。
　　“喂，你好。”
　　“是我，西蒙。”
　　江珏有些诧异，她每次有什么都是直接和赵飞云联系，这是西蒙第一次亲自和她电话联络。
　　“将军，有什么事吗？”
　　“嗯，你的那个文件在审查会议上起了重要作用。”
　　江珏了然，西蒙口中的文件，就是那个神秘人发来的文件，里面全是泰克、科林和马特奥的那些交易视频、对话记录，不仅如此，还有他们的账务清单明细，资料可谓是全得不能再全了。
　　不等她开口，西蒙又问:“你这文件是从哪里来的。”
　　江珏微微皱眉，“这个我已经和赵长官解释过了，是一个陌生人发来的，号码初始地赵长官也查过了，他难道没有告诉您吗？”
　　电话那头的西蒙，手中的电子笔轻轻一转，有点无语凝噎。
　　江珏:“那我去和赵长官联系一下，再确认一下。”
　　“不用了，应该是他太忙，暂时忘记了吧。”
　　西蒙放下笔，清咳一声:“嗯，既然你没事，那我就先挂了。”
　　江珏:“……”
　　这到底是谁没事啊？？？

第217章 文森特来了
　　西蒙挂掉电话，拿起文件开始埋头工作。
　　从外面回来的赵飞云脸色怪异，他在办公室里忙碌了一会儿，忍了又忍，还是没忍住:“将军，我不是才和您说过文件的事儿吗？您为什么说我没说过啊……”
　　西蒙:“……”
　　本以为自己随口解释后，这事就此翻篇了，没想到江珏居然这么严格，转头就给赵飞云打了电话过来核实。
　　他轻轻转了下笔，斟酌道:“我只是……试探一下你们对工作的严谨态度。”
　　赵飞云眉头抽了抽，对这个牵强的解释表示怀疑。
　　不过，他现在没空思考这些，他还有更重要的事情要说。
　　“将军，刚才江小姐跟我说，这次演习事故中，红方消失的那个指挥，有问题。”他面色凝重道。
　　西蒙这才抬头。
　　赵飞云走近一点，小声说:“江小姐怀疑，那个叫莱恩的学生，就是星际海盗贝恩，据说，有互助生看到莱恩脸上……是戴着假皮面具。”
　　西蒙微微拧眉:“那之前新闻里报道的那个呢。”
　　赵飞云道:“江小姐说了，除了当时房间里遗留的某些信息和贝恩有关，根本没有其他任何证据来证明，死去的那个男人，就是贝恩。”
　　先不说在那种大火下，有机生物都被烤成了焦炭，进行身份核实的可能微乎其微。
　　最关键的是，根本没有人知道贝恩的真实身份。
　　也就是说，他可能是一个男人，也可能是一个女人，还可能是一个老人。
　　直播AI技术，已经非常成熟，仅凭借那些照片和声音，根本毫无作用。
　　西蒙:“那个指挥是公派生，你去查一下他的身份。”
　　“是。”
　　赵飞云想起什么，又道:“将军，周老元帅家里人称，老人家身体状况越来越糟糕，现在每天都出现幻觉，可能……真的快不行了。”
　　西蒙沉默片刻后说:“等我忙完这阵，就去看他。”
　　赵飞云没有立刻离开。
　　西蒙疑惑抬头。
　　赵飞云担心道:“江小姐……怀疑那个文件就是贝恩发来的，只是对方地址全是虚假信息，根本无法核实。如果真是贝恩，江小姐大概是被他盯上了。”
　　西蒙眉头紧皱，“你提醒她了吗？”
　　赵飞云:“提醒过了，她说……让他尽管放马过来。”
　　西蒙:“……”
　　……
　　江珏提着大包零食慢慢走在回宿舍的路上，心里在思考今天晚上发生的事情。
　　吴霜霜找到她，说想卖给她一个消息。
　　——莱恩脸上戴了易容的假皮面具。
　　尽管江珏早已有所察觉，但吴霜霜的话对她来说，确实很有意义。
　　更主要的是，那一千星币……其实是苏木出的。
　　怕兄弟恨铁不成钢，又怕前女友一步错，步步错。
　　想到苏木的一片苦心，江珏不禁摇头。
　　她叹口气继续朝前。
　　口袋里手机振动，江珏拿出来一看，那点多愁善感的小情绪“咻”地飞走了。
　　“文森特，你怎么想起给我打电话了？”她欢喜地问。
　　文森特支支吾吾:“江……你现在是在学校吗？”
　　江珏以为他有什么麻烦，“是啊，你是不是有什么事？”
　　文森特:“有一点事情，你现在有时间吗？麻不麻烦……出来一趟……”
　　江珏脚步顿住，惊讶道:“你是在我学校外面？”
　　“嗯。”
　　“你等着！”
　　江珏以飞速回到宿舍，把手中的零食放到桌上，留下字条给舍友，然后换身衣服，又哒哒哒地朝校外跑。
　　“卧槽，刚才你看到有什么东西从咱们旁边飞过去了吗？”
　　一男生惊恐地抱住同伴胳膊。
　　三分钟后，江珏微微喘着粗气，来到了蓝星军事学院大门口。
　　军校的管理虽然不像古老年代那么严格，但也是实行封闭式管理。
　　普通人不能随意进出，就连军校生也只能在周末放假，通过刷自己的芯片才可以出入。
　　平时芯片都设置有权限，就算刷了也没用。
　　江珏扒拉在大门旁的围栏缝隙处，朝门外路灯下的高大身影用力挥手。
　　“文森特，我在这儿呢！”
　　那个身影微微一动，朝这边儿走过来。
　　“江……珏。”
　　文森特盯着暗影中，江珏那张脸，一股复杂的情绪涌上心头，就连打招呼，都格外别扭。
　　江珏一眼就看出他心事重重，等他近了些，就小声道:“你怎么过来找我了？是家里出了什么事情吗？”
　　家里……
　　文森特默默回味这个词，忍不住眼眶发酸:“家里很好……”
　　江珏心脏猛然一跳，她文外孙的表情，可一点儿都不像没事啊！
　　她尽量保持镇定:“快点告诉我，到底发生了什么。”
　　文森特终于磨磨趁趁地上前，满脸纠结道:“我……我朋友，想邀请你去她家做客……”
　　“你实话实说。”
　　江珏不自觉地严厉起来，文森特有种被长辈抓包的窘迫感，只好老实道:“是周雨辰，她曾爷爷……想见你。”
　　空气中有种无声的低气压在两人之间萦绕，文森特开始后悔，他果然不该来的！
　　“她和你说什么了？”
　　文森特悄悄瞟她一眼，又瞟她一眼，弱弱道:“她说……你是……我祖宗。”
　　江珏:“……”
　　低气压开始凝固，文森特有种浑身僵硬的感觉。
　　两人互相瞪着眼，相顾无言。
　　好一会儿，江珏才再次开口:“所有对话，过程，全部告诉我。”
　　虽然周家已经退出三线之外，后代更是全部从事的科研工作，但既然对方主动找到文森特说这些话，她……不能再坐视不理了。
　　文森特一五一十地把周雨辰拿着支票过来找他，还有他去了周家陪周温群一起看了她军事演习的事情，全部和江珏说了一遍。
　　江珏听完，短暂地思索了两秒，说:“我下周要期末考，你先别回去，就在学校外面租个酒店等我，等我考完了，和你一起过去。”
　　文森特点头:“好。”
　　……
　　无垠的宇宙，一只小小的宇宙飞行器在太空中飞速漂移。
　　“你们，去死！”
　　男人从梦中惊醒，脸色苍白到没有一丝血色，额头上全是细密的冷汗。
　　“呼——呼——”
　　他大口大口呼吸，像是岸上的鱼，痛苦地汲取空中的氧气。
　　窗外的浩瀚星海，逐渐抚平了他脸上的狰狞。
　　他打开智脑屏幕，点开其中一个文件上，上面全是密密麻麻的名字，一些还有红色标注。
　　“泰克，科林。”
　　他轻声说道，屏幕上就立刻跳出这两个人物的信息表。
　　“去死。”
　　他用尖长的指甲，在上面画了一个大大的红叉。

第218章 聚会？
　　接下来的一周，所有蓝星军事学院的师生都非常忙碌，连西岚周末都没回家，留在学校复习。
　　蓝星军校生每学期考试很严格，除了理论知识，体能训练，到了大二还有具体专业的实际操作考试。
　　类似射击打靶都是最基地的考试内容，不过大一的标准会低一些，越往后要求越严格。
　　这几天训练场、体育楼和靶场里都是人满为患，大三大四还得去训练基地考专业知识。
　　比如坦克、大炮、雷达、通讯等等的操作。
　　江珏因为成绩本来就突出，又是内定的提前结业生，这次考试内容比同年级的学生还要多。
　　不要说她还是班长，事情更是多到数不清。
　　本以为可以趁着周末的时候，带文森特在第二军区附近的98区玩一玩，谁知道她每天从早上起床到晚上十一点，都没有停歇过。
　　连去食堂吃饭，都会有许多同学拿着书本过来请教问题。
　　江珏无比感叹，每当到了考试前夕，大家这种对学习的“热爱”总是大幅度上升的优良传统，从未改变啊！
　　好在考试很顺利，一周后，蓝星军事学院正式放长假。
　　江珏和朋友们暂时告别，和文森特搭乘西岚家里的私人大功率飞行器，前往001区。
　　在飞行器上，江珏从包里掏出一大包零食，放到文森特桌上，结果被旁边的西岚给消灭了大半，反倒是文森特没舍得吃多少。
　　“江珏你放假准备去哪里啊，要不就在我家里住吧，我家里有两台全息舱，咱们一起去星战接单！”
　　西岚嘴巴里嘎嘣嘎嘣响，末了还不忘加上一句，“这味道真不错。”
　　江珏心里有事，闻言想也没想，道:“不行，我还有其他事情。”
　　西岚失望的“啊”了一声，口中的小坚果顿时不香了，“你都好久没带我玩了。”
　　旁边默默无言的文森特终于忍不住道:“她放假了肯定是要回家的，怎么可能去你家里住。”
　　西岚抓抓脑袋，有些疑惑:“江珏以前不是星际黑户吗？难道家里还有其他人？”
　　文森特:“反正她有家。”
　　西岚:“哦，那江珏家在哪里，我也要去。”
　　文森特瞪着眼，无语凝噎。
　　江珏摆摆手，敷衍道:“行了，到时候再说。”
　　反正她认定，西蒙是不会同意让自己弟弟长假和她一起去迷你酒吧帮忙的。
　　到了001区，江珏、文森特两人跟西岚暂时分道扬镳。
　　两人找了个小飞的前往周家所在的别墅区，路上司机师傅一脸了然，“你们也是去看望周老元帅的吧？”
　　江珏和文森特互看一眼，别墅区那里住着的有钱人不少，师傅光听地点，就认为他们是去周家的……
　　难道周雨辰家里出事了？
　　果然，在快要到别墅的地方时，低空航线上到处都是各式各样的名牌飞行器，师傅指着外面那些飞行器说:“看到没，那些人也是过来看望周老元帅的，哎……”
　　江珏他们很纳闷，完全没见电视星网上有关周家出事的任何报道啊。
　　到了别墅区上空，因为小飞的没有进入许可证，被警告快速离开，江珏他们只能在较远的停机坪下来，然后再步走过去。
　　别墅区门口的专用停机坪，也快被各色各样的名牌飞行器停满，不少衣着光鲜的人，从飞行器中下来，见面后互相寒暄问候。
　　江珏和文森特跟着众人一起朝周家别墅大门走去，两人前面有三个打扮极尽奢华亮丽的年轻姑娘，一人手中提着一个精致的小鲜花篮子，边走边说着什么，时不时传出清脆的笑声。
　　他们后面是几个西装笔挺的男人，年龄由二十到六十均有分布，大家边走边自我介绍。
　　“我是xxx集团总裁……”
　　“我是xxx公司ceo……”
　　“幸会幸会。”
　　“久仰久仰。”
　　文森特有点摸不着头脑，小声嘀咕:“周雨辰家里是不是在开什么宴会啊？”
　　江珏其实也有点疑惑，她本以为是那人出了什么事，结果看到这群人虽然手捧鲜花和精致果篮，但一个个面带喜气，穿的也是珠光宝气，见了面也是非常商业化的寒暄……
　　和想像中看望什么重病老人，完全不一样。
　　两人跟着人群来到别墅大门口，大门敞开，从门外就可以看到里面草坪上，摆放着许多长条餐桌，还真的像是什么聚餐。
　　大门两边分别站着真人管家和机器人管家。
　　机器人管家刷芯片确认身份，真人管家就是负责问好与寒暄。
　　江珏和文森特排着队朝前走，两人都是最最普通的素色装扮，但夹在这群人中间，显得格外灰不溜秋……和显眼。
　　前面的人身份确认后进了房间别墅，然后就轮到江珏两人。
　　管家上下打量了一下他们，没说话。
　　江珏示意文森特去刷身份芯片，结果机器人发出“陌生人识别”信号，周围的人立刻朝他俩看过来。
　　文森特有点尴尬:“我上次来不需要刷芯片来着，我现在给周雨辰打个电话。”
　　江珏疑惑:“这里没其他人认识你吗？”
　　文森特摇头:“没，上次周雨辰带我从后门走的，没遇到什么人。”
　　江珏没说什么，只是带着他站到旁边，给其他人让位置。
　　管家略过他们和后面的人打招呼，“张老板，您请进……”
　　院子里离得远些的年轻人，盯着江珏那边议论纷纷。
　　“那两个被拦下的什么身份，该不会是什么没有职业道德的狗仔队吧。”
　　“我听说有一种专门到处蹭宴会的人，白吃白喝不说，还想着在宴会上钓金龟婿和富婆呢。”
　　“别说，那男的长得还挺对我胃口，可惜我今天的目标另有其人了。”
　　几人正调侃着，忽然周围里一阵嘈杂，周家现在的当家夫妇都从屋子里急忙走了出来。
　　“西蒙将军要来了～”
　　不知谁喊了一句。
　　众女孩纷纷掏出随身携带的镜子，开始补妆，男人们也不自觉地整理起自己的仪容仪表。
　　大门口，几乎所有人都进去了，就剩下江珏和文森特，后者道:“周雨辰马上就来了。”
　　“嗯……”
　　江珏看到天边有一架军用飞行器，正朝这边飞来，即便离得很远，她也能够看见上面第一军事基地的特别标志。
　　她微微拧起眉，面色凝重。

第219章 来的目的
　　“雨辰人呢？”
　　“这丫头总是神出鬼没，一到关键时刻就找不着人，别管她了，将军来了。”
　　几分钟后，军用飞行器在周家别墅里面的私人停机坪停下。
　　周家夫妇上前问好，周围那些客人也都激动不已地站在两旁。
　　飞行器的机械门打开，全副武装的警卫员率先出来站在两旁，紧接着，西蒙脸色不佳地走出来，赵飞云一脸严肃地跟在身后。
　　众人被他们散发的低气压给震慑住，全都面面相觑，不敢吭声。
　　只有周家夫妇有些不安地上前，紧张道:“西蒙将军……您终于来了。”
　　西蒙目光锐利地扫了周围，眼中的不愉更甚，但并没有说什么，只是淡淡道:“嗯，周老元帅呢？”
　　“老先生还在老房子里，现在带您过去看看？”
　　西蒙点头，抬脚朝前走。
　　一众男女老少熙熙攘攘地跟在后面，无论是谁，都希望可以在将军面前混个眼熟。
　　周老元帅的住处是别墅角落里的单独小楼，除了周雨辰和护工，平时非节假日时间鲜少有人会过来。
　　这天楼下浩浩荡荡，少说有一两百人。
　　周家夫妇过去开门，门没打开，还被机器人管家阻拦。
　　“对不起，老先生有贵客来访，其他人请暂时回避，对不起……”
　　机器人管家站在门口，重复相同的话语，门口一群人面面相觑。
　　……
　　屋里。
　　刚刚从后门进楼的江珏停下脚步，扭头问周雨辰，“你确定，把那一群人都留在外面？”
　　周雨辰微微垂下眼眸:“我不想让他们打扰曾爷爷。”
　　但这些人看望曾爷爷是假，想要借机搭上西蒙的关系是真。
　　她知道这是父母利用曾爷爷重病的噱头，制造了这场“聚会”，她从内心深处反感，但却无能为力。
　　江珏不置可否，轻声道:“带路吧。”
　　周雨辰“嗯”了一声，三人轻手轻脚地上楼。
　　江珏边走边四处打量，这栋房子她其实很久很久以前来过，只不过，那时没有别墅，只有小楼。
　　房间里的装扮，保留了一百年前流行的装修风格。
　　熟悉的桌椅和太阳能壁炉，有一瞬间，让她恍然觉得，自己还在从前。
　　木制的楼梯有些年头了，走在上面发出轻微的咯吱声。
　　紧闭的房门被打开，江珏闻到了一股难以言喻的气味。
　　她站在门口，迟迟没有动作。
　　她从前的上司，周温群，曾经高大的身躯，萎缩成了那么干瘪的一团。
　　以前棱角分明的脸庞，变得沟壑纵横，完全没有了记忆中的样子。
　　他的脸上，还戴了一个呼吸机，整个人虚弱地躺在那里。
　　周温群似乎感应到什么，睁开眼睛，毫无对焦的迷茫视线，慢慢聚集在江珏身上。
　　“啊，啊啊……江……江……”
　　他激动起来，周雨辰担心他挣脱了呼吸机，连忙过去安抚道:“曾爷爷，别激动，是江珏将军来看您了……”
　　文森特忍不住拧眉，担心周温群一下子过去了……
　　江珏微微扯了扯嘴角:“周元帅，别来无恙。”
　　“曾爷爷你……”
　　周雨辰低呼出声。
　　文森特好奇地看过去，发现周温群的那张脸上，居然已经涕泪纵横。
　　江珏却没什么太大表情，只是面色平淡地走进屋子，自顾自找了个椅子坐下，道:“我已经来了，你们有什么话，可以直接敞开了说，当然，如果周元帅只是想忆往昔，那我可能无法奉陪。”
　　一向少年老成的文森特，也忍不住暗暗咂舌，他家祖宗居然这么狂，面对前元帅都敢这么不客气。
　　周雨辰对她的态度不满，但是又有些怕她，只好小声道:“曾爷爷……有样东西，要交给你。”
　　说完，她打开抽屉。
　　文森特一眼认出，这是他上次看过的相册。
　　然而，江珏只翻看了一眼，就立刻合上，“对不起，我说过不要忆往昔。”
　　周温群啊啊叫着:“啊，啊对……对不……啊起，我……啊……”
　　周雨辰心疼地帮忙解释:“曾爷爷说，相册后面的夹层里，有东西给你。”
　　江珏这才重新拿起相册，直接翻到最后一面，还真找到了一张东西。
　　居然是【蓝星附庸基地执权书】。
　　她有些惊讶，这执权书下的名字，竟然还是周温群。
　　原来附庸兵的直接掌管者不是西蒙，难怪有种捡来孩子的既视感。
　　她把这份东西仔细看了看，上面说得很清楚，在周温群在世期间，附庸基地的兵权属于他本人，如果他去世，兵权自动归属为现在的西蒙。
　　“你曾爷爷……该不会是想把这份东西留给我吧？”
　　江珏沉默片刻后，问道。
　　周雨辰连连点头:“没错，曾爷爷是这样说的。”
　　江珏几乎笑出声，“这是在开星际玩笑吗？”
　　文森特和周雨辰都疑惑地看着她。
　　不等周雨辰开口询问，楼下周父几乎是咬牙切齿地喊道:“周、雨、辰！”
　　周温群又开始啊啊叫，江珏叹气，“他说，让西蒙进来。”
　　周雨辰自然也听明白了，张张嘴，还是下了楼。
　　打开门，门外的众人脸色各异，周家夫妇脸都要黑了。
　　“雨辰，你这孩子怎么这么不懂事，竟然让西蒙将军在外面等了那么久！快点跟将军道歉！”周父强撑着笑，说道。
　　周雨辰垂下头:“对不起西蒙将军，曾爷爷让您进去。”
　　西蒙点点头，没说什么，和赵飞云一起走了进去，周家夫妇和其他人也准备紧跟其后，却被周雨辰拦住。
　　“对不起，曾爷爷有话和将军单独谈，其他人麻烦在外面等着吧。”
　　她说完也不管其他人如何反应，直接“啪”地一声，关上了门。
　　众人:“……”
　　……
　　“将军。”
　　江珏一个敬礼，西蒙和赵飞云条件反射地回礼，完了后才有些发愣。
　　不等双方开口，后面的周雨辰已经跟上来了。
　　“西蒙将军，我有件事，需要代曾爷爷和您谈一谈。”
　　西蒙不动声色地看了眼屋里的江珏和文森特，轻轻“嗯”了一声。
　　周雨辰:“是这样的，我曾爷爷前几天在电视上看到江珏在直播中的优秀表现，起了爱才之心……”
　　她边说边拿出一封未开封的文件信，交给西蒙。
　　江珏有些意外，没想到周家这祖孙俩，居然什么都提前准备好了。
　　她不知道周温群到底是真老糊涂，还是想死前再坑她一把，总之，她决定说点什么。
　　然而……
　　“我同意。”
　　江珏和周雨辰全都惊讶地看向他。
　　西蒙放下信，“这也是我今天来的目的。”

第220章 永不原谅
　　“飞云，把我昨天拟定的那份文件拿出来。”
　　“是。”
　　赵飞云从随身携带的公文包里拿出一叠文件，恭敬地递给江珏。
　　周雨辰和文森特都紧张地看过来，连最爱“啊啊”叫的周温群，此时也安静下来。
　　江珏接过那份文件，她看东西的速度一向很快，但是这次，两页纸却足足看了十分钟。
　　期间没有人说话，房间里落针可闻。
　　有风从窗外吹进来，掀起窗帘，和江珏耳边的发丝。
　　她将文件还给赵飞云，后者又在西蒙的示意下，将文件拿给周温群过目。
　　周温群年老体衰，眼睛自然看不清那一行行小字儿，赵飞云就在旁边将主要内容读给他听。
　　“周老元帅，鉴于如今星际形势严峻，振兴蓝星迫在眉睫，现我军代表蓝星全体军民，请求整改蓝星所有附庸基地，合并改名为蓝星第五军区，重新建立军事基地……”
　　周雨辰坐在床头握住周温群骨瘦如柴的手腕，静静聆听。
　　“最后，第五军区总将领暂设少将一职，待江珏结业后，立刻上任，如周老元帅无异议，可刷身份芯片，并按下指纹，此文件将立即生效。”
　　文森特震惊地瞪大了眼睛，他现在才知道，周雨辰找江珏的目的，居然是这个。
　　赵飞云读完后，西蒙起身走到床边，微微俯下身子，替周温群掖了掖被角，轻声问:“周老元帅，您怎么看？”
　　周温群似乎很激动，瞪着眼睛“啊啊啊”喊个不停，“同……同啊……”
　　周雨辰连忙翻译:“曾爷爷同意。”
　　西蒙点头，微微一笑:“谢谢元帅。”
　　赵飞云拿出芯片识录印章和最古老的红章子。
　　“等下，在扫描身份芯片之前，我还有个要求……”周雨辰看了看一屋子人，硬着头皮说，“西蒙将军，其他人可以先出去吗？”
　　“文森特，走了。”
　　江珏喊了一声，率先出去，文森特连忙跟在后面。
　　“飞云。”
　　赵飞云将文件和东西放下，也暂时回避。
　　房间门轻轻阖上，三个人站在二楼外面的小客厅里，面面相觑。
　　气氛有点尴尬，赵飞云看了眼文森特，发现他有些眼熟，苦思冥想了几分钟，终于想起来，这是他曾经应西蒙命令，暗中调查过的江家后人。
　　他目光又扫向江珏，试探道:“江珏，这是你朋友？”
　　文森特放在身侧的手指轻轻蜷起。
　　江珏面不改色:“对，我们在118区认识的，他救过我。”
　　赵飞云立刻想起贝恩来袭那次，恍然大悟地“哦”了一声，不等他再说什么，房门被轻轻打开。
　　西蒙走了出来，面色怪异地看向江珏，“周老元帅有话单独和你说。”
　　“好的。”
　　江珏并不意外，抬脚朝里面走去，周雨辰出来时顺带还帮她关上了门。
　　房间里陷入短暂的安静，她无声地走向床边，居高临下地看着床上的老人，毫无波澜道:“你想说什么。”
　　周温群的嘴巴张张合合，每一个字都断断续续，含糊不清。
　　“原……谅……我……咳……”
　　他眼含期翼地望着江珏。
　　后者微微垂下眼眸，目光脩然冷冽。
　　“不。”
　　她一字一句道:“我理解你，但，永、不、原、谅。”
　　周温群仿佛失去了所有力气，眼里的光刹那间消失，变成死寂的灰暗。
　　“你最好不要现在死，我不想背负莫须有的罪名。”
　　她说完，最后扫了一眼那换了位置的相册，头也不回地离开。
　　门打开，所有人都盯着她，江珏深吸一口气，露出一个微笑:“我们谈完了。”
　　周雨辰连忙进去，江珏暗暗支棱起耳朵，里面似乎一切正常，至少没有听到周雨辰的大呼小叫。
　　西蒙点头，让赵飞云把手里的文件正本递给她，几人一起下楼。
　　一楼大门开启，在外面等待许久的人终于期待地上前，结果在看到走出来的人后，全都傻眼了。
　　特别是之前调侃过江珏和文森特的几个年轻人，更是目瞪口呆。
　　这不是之前被拦在大门口的那俩人吗？！
　　“西蒙将军，他们是……”
　　周父诧异地看向江珏和文森特，他完全不知道，这两个人到底是什么时候进来的！
　　西蒙淡淡道:“他们是我提前派来的，忘记和你们说一声了，抱歉。”
　　周围的人恍然大悟，原来这也是军方的人啊！
　　大家看向江珏和文森特的眼神顿时变得不一样了。
　　能跟西蒙将军这么亲近，地位肯定不一般。
　　周父反应很快，连忙自我反省，然后趁机邀请西蒙留下吃饭。
　　然而西蒙摆摆手，表示自己很忙，众人只能眼睁睁地看着一行人就这么离开，直到飞行器起飞，几乎每个人连句话都没有搭上。
　　周家夫妇互看一眼，决定去找他们那个“叛逆”的女儿好好算账！
　　……
　　飞行器上，西蒙破天荒的没有工作，而是无声地看着窗外。
　　赵飞云一脸心事重重，“将军，我觉得……江小姐今天出现在周老元帅家，有点太过巧合了，事情恐怕不像周家女儿说得那么简单。”
　　西蒙淡淡道:“什么原因不重要，重要的是，结果与我们的决定不期而遇就好。”
　　这话赵飞云就不太认同了，他家将军一直都很谨慎，这次……这么蹊跷的事情，他居然不追查，这也太反常了！
　　他大着胆子道:“将军，我知道您可能……爱才心切，可是也得……理智一点啊。”
　　西蒙收回视线，无奈苦笑:“飞云，相信我，我很理智，能被周老元帅钦点的人，能力不会弱。”
　　“可是……”
　　“没有可是，这本来也是我的意思，只要有人有能力拯救蓝星，我就算为他人做了嫁衣，又如何呢。”
　　西蒙打断赵飞云的话，拿出智脑开始工作，明显一副不想再谈的模样。
　　赵飞云无奈，只能退下。
　　他不怕自家将军为他人做嫁衣，只怕那得到嫁衣的人，最后会来个“敌国破谋臣亡”。
　　江珏对蓝星的态度，没法挑，但是对他家将军……那就有点不好说了。
　　不行，他得想个两全其美的办法！
　　而工作的西蒙，眼睛虽然看着屏幕，脑海里却全是那本无意中被他撞落的相册。
　　虽然当时周雨辰的速度很快，可是他还是清楚地看到，相册最后一页上，那个白色长裙的女孩，分明就是江珏本人！

第221章 紧急新闻
　　前往106区的飞行器上，文森特坐在江珏身边，挺直了脊背，有种莫名的紧张。
　　他怎么也没想到，自己有一天会和军方的人扯上关系，而且这关系，还越来越玄幻！
　　自从遇到江珏那一刻起，他的生活就开始朝着不可预期的方向一路狂奔。
　　“你还是决定回去开你的小酒吧？”
　　江珏突然开口。
　　文森特回神，不知所措地“啊”了一声。
　　江珏幽怨道:“你真的不来军队帮帮我？”
　　文森特看了看周围，才压低声音，语气低沉:“可是……就算我真的过去了，也顶多是个会改装车子的修理工而已，根本帮不上你什么忙。”
　　“你有改装机械的天分，如果再有专业的人教你，我相信，你可以做得更好。”
　　江珏循循善诱道:“比如坦克、军用大卡、舰船，飞行器，甚至……机甲？你不想都试一试吗？”
　　文森特当然想试！
　　他从小就对机械改装非常感兴趣，车啊，小型飞行器啊，就连剑翼这种老式机甲，他也逐渐摸索了修复经验，但苦于零件不够，现在的修复程度只到一半。
　　以前江珏提出让他去附属基地里学习专业的机械改装时，他都悄悄心动了一下下，只是因为谨记母亲的话，才会断然拒绝。
　　可是现在……
　　他看了一眼身边的江珏，虽然他还没看到生物医学上有关他们身份的确切证明，但是……他就是有种非常神奇的感觉。
　　她真的是他的亲人！
　　想到这里，文森特突然开口，答非所问道:“穿越的感觉是什么样的？”
　　江珏微讶，不过她居然真的仔细回想了一下，认真回答说:“嗯……很疼。”
　　文森特没说话，江珏一看就是忍耐力超强的人，她都说很疼了，那绝对不是一般的疼。
　　他想了想，还是忍不住问:“跟被枪打中相比呢？”
　　江珏“噗呲”一笑，说:“没法比，如果非要说，大概是中弹的……无数倍。”
　　文森特这次彻底说不出话了。
　　好一会儿，江珏才凑近了小声问:“姑姥姥都这么惨了，你还不来帮帮她吗？”
　　文森特张口结舌。
　　“那我……回去和老李他们商量一下。”
　　江珏微笑:“真乖。”
　　文森特:“……”
　　他怀疑，自己被江珏的苦肉计忽悠了。
　　下了飞行器，江珏又问了文森特和阿米娜的关系怎样了，后者红着脸支支吾吾地说还有在联系，江珏很是欣慰，看来她家文外孙的魅力还是可以的嘛！
　　两人边走边聊，以前文森特不肯说的话，现在只要江珏问，他基本上就是知无不言。
　　很快，江珏也清楚了自己“死后”，家里人的具体状况，果然和她猜测得差不多。
　　在虫族被流星陨石的巨大冲击波暂时消灭后，江家因为少了她的支持，又被有意打压，逐渐式微，最后不出三十年就彻底销声匿迹。
　　这大概就是狡兔死，走狗烹的真实写照了。
　　她又想起那个相册，里面的那些合照，除了她，其他所有人，都永远停留在了他们最好的年华。
　　所以，她不敢看，更不敢回忆。
　　也永远不会原谅，那个应允支援却食言的……上司。
　　……
　　回到迷你酒吧，已经是傍晚六点钟。
　　文森特这几天都不在，店子里的生意也逐渐懈怠，以前都是五点就开门的，现在六点钟了还大门紧闭。
　　开了门，文森特就帮江珏把行李提到楼上，他这酒吧虽然不宽，但是通道比较深，空间还是有的。
　　李子阳和酒保小哥不在，文森特和江珏一起把二楼整理一下，用之前装修多出来的折叠板，隔出了一间四平米的小房间。
　　里面再摆上一张行军床，江珏长假的临时住处，就这样完成了。
　　一切整理好，文森特才给李子阳打了个电话。
　　“你们在哪里？”
　　李子阳吊儿郎当的声音传来:“在星都酒店等吃饭呢，你回来了？”
　　文森特额头青筋忍不住跳了跳，星都酒店，是全星际消费排行前三的酒店，人均消费三万星币！
　　这俩兔崽子趁他不在，店子也不开，居然过起了如此铺张浪费的生活！
　　“真回来了？回来了就赶紧过来，今天有人请吃饭，全是外星球的稀罕物呢！”李子阳压低声音，听得出挺激动。
　　文森特看了眼江珏，道:“算了，我懒得出去，随便在家吃点儿，你们早点回来。”
　　星都酒店。
　　李子阳郁闷地将电话从耳边拿开，小声嘀咕:“这就挂了……”
　　旁边的金武好奇问道:“怎么？文森特先生回来了？”
　　李子阳点点头:“对啊，他懒得过来，咱们先吃，到时候给他打包一份就成。”
　　酒保小哥嫌弃道:“李哥，你说话怎么抓不住重点啊，如果你第一句话就说是阿米娜小姐的助理来了，你看文老大他来不来。”
　　李子阳:“……”
　　金武赶紧说道:“没关系，可能是文森特先生累了，我们吃完饭再去拜访也是可以的。”
　　几人正吃着饭，酒店里的音乐忽然停下，响起两条紧急新闻插播。
　　【亚玛山脉再次出现大量帝王虫踪迹，初步估计，在千只以上。】
　　【蓝星第一军区消息，从今天起，蓝星附属基地正式改编成蓝星第五军区，所有人员编制和士兵待遇全部和正规军一致，欢迎所有热爱蓝星的有志青年加入！】
　　“不会虫族又要泛滥成灾了吧，军方都开始扩充了。”
　　“几个月前的那次据说是人为，只抓住几个无足轻重的小罗啰，真正的幕后黑手还不知道在哪里呢。”
　　“咱们蓝星才在星际演习出个头，怎么又开始了，真特么的没完没了了。”
　　……
　　迷你酒吧里。
　　江珏在清理吧台，顺便翻阅酒保小哥的笔记本，里面全是一些各种调酒的兑换比例。
　　门外，军用巡逻车和无人机，开放着扩音喇叭，循环播放着两则新闻。
　　她放下抹布，立刻拿出手机开始查询有关亚玛山脉的消息。
　　“据报道，今天蓝星时间下午五点整，卫星在亚玛峡谷拍摄到，有上千只大型帝王虫活动图片，这是蓝星上今年来第三次发现帝王虫的踪迹……”
　　江珏打开那些图片的高清卫星图。
　　那些帝王虫，是从亚玛峡谷两侧爬出来的。
　　只是百年前的那次流星撞击事件，亚玛峡谷变成了更加巨大的深坑，从高空可以看到最深处的岩浆涌动。
　　帝王虫真的能从这种地方冒出来？
　　“你好，请给我来一杯血腥……玛丽。”

第222章 新的任务
　　一个身材瘦削的黑发少年站在门口。
　　“不好意思，这里不招待未成年。”
　　江珏收起手机，指了指吧台上的提示牌。
　　少年却没有离开，反而走了进来，声音带着一丝清澈，“我今天正好十八岁，想给自己一个特别的成人礼。”
　　在酒吧昏暗灯光的映照下，他两只如葡萄般乌黑的眼睛，闪着濯濯的光。
　　江珏的视线从少年脸上移开，门外文森特提着大包小包的东西匆匆走进来，“啊不好意思，她不会调酒，我来。”
　　“如果你不介意很朴素的调酒方式，我可以试试。”江珏拿了一瓶伏加特，问道。
　　少年摇头，“我只是想来喝一杯酒。”
　　“好的，请稍等。”
　　江珏对文森特比了个手势，示意他忙自己的，便开始准备酒杯和各种调料。
　　血腥玛丽调制方法，就在笔记本的第一页。
　　文森特还是有点担心，去洗了个手就匆匆赶回来，结果惊讶地发现，江珏居然已经有条不紊地进行到一半了。
　　红色的透明液体沿着玻璃杯轻轻流下，在酒吧特别的灯光下，里面的冰块流光四溢。
　　最后，一颗小小的红番茄，被轻轻地放在了杯子边沿。
　　“好了，请品尝。”
　　“谢谢。”
　　少年坐在高脚凳上，冲江珏微微一笑，然后拿起酒杯开始慢慢品尝。
　　江珏佯装忙碌，其实眼角一直在打量少年的反应，只见对方低头抿了一小口，立刻皱起了眉。
　　文森特生怕这人找江珏麻烦，过来解释道:“血腥玛丽的味道是比较特殊，一般人喝不惯的。”
　　少年抬起苍白的脸，嘴角上沾染了鲜红番茄汁，露出一个微笑:“很好，我很喜欢。”
　　文森特看得头皮突然发麻了一下，“啊，喜欢就好，这个属于烈酒，你……少喝一点。”
　　江珏把东西物归原位，打开后面的小型投屏电视，调到蓝星军事频道，边忙活边看新闻。
　　“对于这次帝王虫事件，西蒙将军立刻派遣蓝星第一机甲战队前去查看，此次同行的还有科研院的生物、地理、物理等知名教授……”
　　电视上，正播放着这次应对帝王虫的解决方案。
　　江珏拧着眉，看来大家都对帝王虫的来源问题，心存疑惑。
　　“为什么蓝星的峡谷里会每隔一百年就冒出这种巨大的变异虫子呢？”
　　少年突然开口，一脸好奇地问。
　　江珏和文森特都没说话，门外倒是有人应声:“嗨，谁知道，说不定咱们蓝星地底下有个虫族王国呢！”
　　是李子阳和酒保小哥回来了，身后还跟着戴眼镜的金武。
　　“伙计，来看看，咱给你带啥好吃的了！”
　　李子阳提着一个袋子走进来，头一扭，就看到了吧台内外的江珏和少年。
　　“哎，你也来啦！那你运气好，今天可以沾沾咱文森特的光了。”
　　李子阳边说边把袋子放到吧台旁边，后面的酒保小哥惊喜地叫出声:“咦，这是你调的酒吗？看着很正啊！”
　　金武看到江珏时惊讶地瞪大眼睛，“啊，是你……”
　　江珏微微一笑:“是我，金助理，又见面了。”
　　金武干笑两声，走到旁边去找文森特，后者看到是他，惊讶不已。
　　“文森特先生，我有些话，想要和您单独谈谈……”
　　文森特看了一眼吧台前的江珏，小声道:“去楼上谈吧。”
　　江珏没朝那边看，没一会儿，就听到了有人上楼梯的声音。
　　李子阳还在喋喋不休地说今天的饭菜有多么多么美味，酒保小哥已经钻进吧台，开始自己分内的工作。
　　江珏看了眼少年，对方也正看着她。
　　“生日快乐。”
　　她突然开口。
　　少年愣了一下，随即璀璨一笑:“谢谢你。”
　　他说着，从口袋里掏出钱放在桌上，“酒很好喝，再见。”
　　“再见。”
　　少年走后，李子阳啧啧两声，“长得好看就是不一样，看到没，这小子多给了两倍的小费。”
　　江珏则是扭头问旁边的酒保小哥，“你说，如果一个人的眼睛里有星光，是因为什么？”
　　酒保小哥:“那他肯定是一个天真纯善，没有经历过世俗的人。”
　　江珏摸摸下巴，“哦，我以为是戴了美瞳会这样。”
　　酒保小哥:“……”
　　李子阳在旁边差点没有笑岔气，江珏则走到旁边，拿出手机蹲下来给赵飞云发消息。
　　良久，楼上才重新传来脚步声，文森特和金武一起下来，两人表情看上去都有点怪异。
　　“今天打扰太久，我就先回星际使馆了，有事再联系。”
　　金武说完，匆匆离开。
　　李子阳起身“哎哎”两声，纳闷道:“你们到底在上面聊啥了？金助理的脸色怎么成那样了？”
　　江珏和酒保小哥也看向文森特。
　　后者低声道:“阿米娜的父亲让我去他家的蓝星分公司工作，但是我拒绝了。
　　李子阳顿时恨铁不成钢道，“你那该死的自尊心可不可以放一下！他肯让你去他家公司工作，肯定是对你有所认可！”
　　“不是，你误会了，我没有什么该死的自尊心，只是我有了新的打算。”
　　文森特看了一眼江珏，“我打算去第五军区。”
　　江珏没说话。
　　李子阳和酒保小哥两人的下巴差点掉地上，前者震惊道:“不是吧，你以前不是说永不参军吗？！”
　　文森特淡淡道:“人总是会变的。”
　　李子阳:“……你这是突变吧？”
　　酒保小哥:“别管突变还是异变，反正文老大他变了。”
　　“不行，你跟我上去聊聊。”
　　李子阳表情严肃，文森特无奈地朝江珏叹口气，两人又朝楼上走去。
　　酒保小哥倒是挺开心的，“如果文老大进军队，那我也要去，以后会不会和江珏你是战友啊。”
　　江珏笑起来:“会的。”
　　忽然，手机响了，她拿起来一看，是赵飞云。
　　“今天的新闻看了吗？”
　　江珏眼睛还落在电视上，“在看，怎么？有任务？”
　　“嗯，今天成立了亚玛峡谷的科研考察小组，那些专家教授年龄都不小了，将军比较担心，说想派专人保护，我就想到了你。”
　　江珏其实早就有这个想法了，闻言立刻回答:“我去。”
　　赵飞云又道:“需要的工具我会准备，后天出发，这次时间可能会久一点，一些私人物品，你要自己提前准备好。”
　　江珏:“没问题。”

第223章 准备东西
　　江珏的酒吧生活，就这样提前结束。
　　文森特和李子阳从楼上一下来，她就把这事儿跟他们说了。
　　文森特愣了一下:“什么时候走？”
　　“后天。”江珏瞄了一眼李子阳，“你们商量好了？”
　　李子阳斜眤着江珏，了然道:“肯定是你让文森特去参军的。”
　　江珏也不掩饰:“是啊，你要来吗？”
　　李子阳哼哼:“废话！你们都去军队了，我一个人还开什么酒吧啊。”
　　其实他对文森特想进军队本身没有异议，只是担心兄弟受了什么刺激，做出冲动后悔的事情，这才多问了一些。
　　既然事情并不是他想得那样，他自然不会阻拦。
　　文森特眼中闪过一丝感动。
　　晚上，酒吧关上门，大家把带回来的吃食放在微波炉里热过一遍，又准备了些烧烤，酒保小哥亲自示范了什么是花式调酒，四人围着吧台，一直畅聊到深夜。
　　凌晨一点钟，以水代酒的江珏开始做卫生，超酒量的酒保小哥负责把两个“没用的家伙”扶到楼上。
　　因为酒吧地方不甚宽敞，旮旯角落有很多，文森特没有购置任何机器人，所有卫生都需要亲自动手。
　　江珏弯腰拖地，忽然，她看到吧台外面的柜子底下，有一个非常小的金属别针。
　　她捡起来放在手心，外面的纽扣是三角形的，正面是一只天堂鸟，背面是回形针。
　　看制作工艺和材料，价格应该不便宜。
　　酒保小哥终于把那俩死沉死沉的壮汉拖上楼了，现在正抖着腿儿下来。
　　“这东西是你们谁身上掉的吗？”
　　江珏拿着那别针晃了晃，酒保小哥摇摇头，道:“大概是哪个顾客落下的。”
　　江珏想到了那个少年，微微皱起眉。
　　她仔细检查过，确定这个别针首饰并不是什么暗器或者监听芯片后，找了个小密封袋，把它装了起来。
　　第二天。
　　江珏、文森特四人一起去了附近的最大的百货市场。
　　这是真正的百货市场，从吃喝拉撒睡到管制武器全部都有。
　　日常洗漱用品她已经有了，但是有些东西，在野外也非常重要的。
　　指南针就不说了，驱虫水和驱虫药，小型折叠盆和桶，杯子碗筷，还有各种折叠刀等工具。
　　这些都可以随身携带，户外适用的鞋子她也多买了两双，所有的这些全部塞进她的大背包里，还空出不少地方。
　　空出的位置，自然是囤积食物和营养液，还有小型医疗包。
　　至于其他的那些帐篷、防潮垫、睡袋和一些工具箱，赵飞云都有准备，甚至还发了清单过来。
　　“好家伙，你这任务看起来好像很带劲啊，像是我期待的户外探险。”
　　李子阳看得心痒痒，崇山峻岭，星空夜景，帐篷篝火，这才是男人的浪漫啊！
　　江珏把背包拉练拉好，“相信我，在一堆虫子尸体中间搭帐篷睡觉，不是什么美妙的事情。”
　　“……”
　　李子阳的脑海里冒出新闻上看到的帝王虫模样，脑海里的旖旎浪漫瞬间破灭。
　　文森特有点担心:“真的没危险吗？”
　　江珏认真回答:“按理说是没有的，今天新闻里说了，那上千只帝王虫已经被消灭得差不多，并没有后续的出现，而且有军队开路，我只跟着教授博士们一起就行。”
　　文森特一想也是，蓝星的那些老科研家们，可全是珍惜保护对象，江珏和他们在一起，确实比较安全。
　　晚上酒吧又歇业一天，到了天亮，所有人都一大早就起来，给江珏送行。
　　军方飞行器就在附近的停机坪接她，江珏背着超大背包，缓缓走上飞行器。
　　望着飞行器缓缓升空，李子阳终于忍不住小声问文森特:“你现在和江珏到底啥关系？”
　　酒保小哥也八卦地看过来。
　　文森特斜眤了眼他们俩，“她是我亲戚。”
　　“？？！”
　　……
　　江珏在上了飞行器后，还来不及感伤和亲人分别的愁绪，就看到一张笑得见牙不见眼的脸。
　　她瞪着的眼，问:“你怎么在这里？！”
　　西岚拍了拍身前的大背包，嘿嘿直笑:“想甩掉我一个人玩儿，没门！”
　　江珏无语:“你出来你哥知道吗？”
　　西岚抱着胳膊，靠在椅子上，得意道:“当然知道，就是他让我跟你一起的。”
　　江珏沉默片刻:“……那他知道你怕虫子吗？”
　　西岚:“……”
　　他没好意思说，就是因为他哥知道，才让他来的。
　　一开始，他是拒绝的，可是得知江珏也要一起，抵触的小情绪立刻就没了，只剩下可以跟着大佬闯荡的兴奋。
　　江珏坐下来，还是和赵飞云打电话确认，得到肯定答复后，才终于相信，西岚这小子，的确是她的“帮手”之一。
　　基地那头。
　　赵飞云挂掉电话，有些担忧地问西蒙:“将军，要不要再打个电话，交代江珏招呼好西岚先生？”
　　西蒙:“不用，他是去锻炼自己，不是去旅游。”
　　……
　　亚玛山脉距离106区很远，位于蓝星南半球靠近南极的101区。
　　飞行器飞了将近三个小时，才到达101区的军方驻地。
　　一出飞行器，江珏就感受到了熟悉的气息。
　　西岚惊呼道:“这里的天真是红色的！”
　　“峡谷中时刻飘出一种红色的有毒物质，所以这里的天空常年都被那种有毒气体笼罩，看起来就和红色一样。”江珏轻轻嗅了嗅鼻子，说道。
　　西岚立刻捂住口鼻，“卧槽！”
　　江珏扫了他一眼，“这里离得还比较远，闻一点没关系，到时候离得近了，必须戴防毒面具，或者有机甲保护。”
　　“……呃，有毒啊，肯定不健康。”
　　西岚还是不肯放下手，江珏也没管他，前面有驻地的军方人员过来，她迎过去交出自己的证件，对方确认过后，带着他们临时休息处登记。
　　江珏一路上都在打量这里，除了翻新过，大多数建筑，还是和以前一样。
　　专家教授们基本上也都来齐了，只剩联邦中心星球特意派来的一个支援研究小组还没到。
　　据说这个研究小组的领队者，是一个天文地理各方面都非常有造诣的老博士。
　　本来说是下午就到，结果宇宙飞行器似乎晚点，一直到晚上，联邦的支援小组才来。
　　这支援小组听起来挺厉害，然而……也就三个人。
　　一个老者，一个女人，一个少年。
　　江珏站在人群中间，目光落在那黑衣少年的身上。
　　她微微挑眉。
　　眼睛里有星星的少年。
　　她目光微闪，这世界上，应该没有这么巧合的事情吧？

第224章 智能机器人和磁场
　　“你也在这里啊。”
　　让江珏意外的是，这个少年居然主动和她打招呼。
　　蓝星的专家们正围着号称“阿狸博士”的老者问好，大家听到少年的话，全都顺着他的视线看过来。
　　江珏面不改色道:“你好，真巧啊。”
　　一头白发的阿狸博士扭头问少年:“望兰，你认识她吗？”
　　少年很腼腆地抿嘴一笑:“是的博士，我提前来到这里的第一天，就在酒吧遇到了她。”
　　阿狸博士轻轻敲了一下少年的脑袋，佯装生气道:“让你提前过来了解情况，你就去酒吧喝酒，不像话！”
　　周围的人都笑着当和事佬，只有一身劲装打扮的女人冷哼了一声。
　　这个小插曲很快过去，各位学者们拥着阿狸博士，边讨论有关亚玛山脉的问题，边朝会议室的地方走去。
　　江珏和西岚自然不用跟进去，前者手下临时分配了一个特战小队，正好一百人。
　　前线机甲战队还在清理战场，她就趁着空档时间，提前去检查特战小队的物资装备。
　　帐篷是军队里用的新型单人充气折叠型，方便实用，而且也不算重。
　　防护用品自然少不了防毒面具和氧气瓶，万一是下到很深的地方，氧气不够可是大问题。
　　至于武器配备，有激光镭射枪，常规新式步枪和小型喷火罐。
　　“所有东西全部检查一遍，以免任何一个小问题造成意外。”
　　西岚成了江珏抓壮丁的不二人选。
　　等他们好不容易将设备全部排查一遍后，前方传来消息，虫族已经消灭完毕，现在专家们正在使用无人仪器去下面探路。
　　江珏和西岚立刻赶到无人仪器操控室看看情况。
　　“真是的，明明可以用仪器搞定，为什么我们还要亲自跑一趟啊。”
　　仪器室门外，劲装女人正一脚踩在墙上，不耐烦地抱怨，叫鹤望兰的少年站在一旁，没有说话。
　　江珏和西岚一上来，两人的视线立刻落在他们身上。
　　劲装女人把腿放下来，抱臂靠在墙上，目光挑衅地看向江珏。
　　“你好，又见面了。”
　　鹤望兰主动打招呼。
　　江珏很自然地走过去:“好啊。”
　　西岚跟在后面，劲装女人别有意味地打量着他，那眼神看得他汗毛倒立。
　　他低声暗骂了一句，连忙蹿到江珏旁边，赶紧跟她一起进了仪器室。
　　两人的身影一消失，劲装女人就对身边的少年扬了扬下巴，“认识那男孩子吗？”
　　鹤望兰摇头:“莉莉丝，博士说过，不可以在蓝星乱来。”
　　莉莉丝不以为然地哼了一声。
　　仪器室里，江珏和西岚一进去，后者就小声吐槽道:“艹！那女的眼神好邪恶，一看就不像好人，联邦怎么给咱们派这种人过来！”
　　江珏轻轻“嘘”了一声，西岚立刻发现，那劲装女人和少年，也都跟了进来。
　　仪器室里人很多，但并不嘈杂。
　　“下去了下去了，再慢一点，看岩壁两边。”
　　“小心不要碰到山壁，往左边飞。”
　　阿狸博士指导机器操控员调准方向，他们要提前先摸清楚下方山壁两边的具体情况。
　　旁边就是超大高清屏幕，多视角镜头，此时所有镜头的画面都差不多。
　　棱角分明的红色岩石上，基本没有任何植物，峡谷中有淡红色的烟雾缭绕，都是从最深处袅袅飘出。
　　西岚小声问江珏:“你说，如果无人机器真的可以完成任务，那咱们是不是不用下去了啊。”
　　江珏微微歪了歪脑袋，轻声道:“放心，无人机器完成不了的。”
　　西岚惊讶:“为什么？”
　　不等江珏开口，走过来的莉莉丝冷哼一声:“你怎么知道完成不了？这是我们阿狸博士特地带来的高端智能机器人，你一个门外汉懂什么。”
　　莉莉丝声音不小，仪器室里所有人都看过来，西岚这个护短选手瞬间恼火。
　　他正要怼回去，江珏轻轻拍了拍他的肩膀，示意他冷静。
　　“唔，不好意思，是我孤陋寡闻了，如果博士的机器人真的可以完成这项任务，我由衷的开心。”
　　她态度自然大方，反倒是莉莉丝被噎了一下，后者盯着她的脸，哼了一声，走到阿狸博士身边。
　　鹤望兰站在门边，别有兴味地望着这一幕。
　　莉莉丝的话让蓝星专家教授们感觉有点面上无光，但是这种情况下，没有人好说什么。
　　阿狸博士不轻不重地训斥道:“你这丫头，这里都是比你资历高的老学者，你可别乱说话。”
　　莉莉丝立刻撒娇，“阿狸博士，我可没乱说话，您的智能机器人本来就是……”
　　她的话还没说完，旁边忽然有人低呼:“那是什么？！”
　　众人连忙扭头看向屏幕，其中一个镜头上有条黑影一闪而过，在操控者的指令下，机器人立刻飞回去查看。
　　只见红色的岩壁上，赫然出现一条三米宽的缝隙。
　　“找到了！找到了！”
　　众人全都惊喜地喊出声。
　　机器人的镜头还在继续，这条裂缝长达二十六米，洞口最宽处有七米高。
　　“这里处在峡谷中下段，距离上面的地平线，有三千米高。”操作员把机器人反馈的消息读出来，“坐标已经同步，其他机器人也朝裂缝飞去。”
　　阿狸博士:“好，接下来我们就可以等机器人进去给我们查看情况，和采集标本。”
　　只见画面中，由于裂缝处在没有阳光照射的峡谷下方，即便在洞口，也是漆黑一片。
　　机器人将能源灯打开，才看到里面的些许场景。
　　其他的机器人全部到齐，阿狸博士:“合体。”
　　只见屏幕上各个画面一阵颠倒摇晃，最后变成了一个360度的可自行操控的3D立体广角镜头，是特制的高清彩色夜视仪画面。
　　机器人合体后，身高瞬间上升，接着居然开始自行探索起这个神秘洞穴。
　　“这是最新的组合智能AI机器人，身形和正常人比例一样，不仅能够模仿我的思维，还具有特战机甲的武装能力，如果遇到危险，可以自行解体逃散……”
　　阿狸博士在旁边解释。
　　蓝星专家们发出一阵惊叹。
　　难怪人家那么狂……
　　这种智能机器人一听就很吊炸天啊！
　　莉莉丝得意地瞥了一眼后侧方的江珏，西岚没好气地瞪着她的后脑勺，不满的小声嘀咕:“得意什么啊。”
　　江珏倒是很感兴趣，“这个机器有点厉害啊。”
　　西岚撇嘴:“再厉害还不是AI，你又不是没打赢过。”
　　江珏想了想，这个AI和星战里的应该有一定区别，不过她还真的想交手试验一下……
　　“哎，没意思，咱们走吧。”
　　西岚不想继续留在这里，看那个叫莉莉丝的女人，那张得意洋洋的可恶嘴脸。
　　江珏轻声道:“再等一会儿。”
　　西岚没办法，赌气面向墙，也不看那群围着阿狸博士大惊小叹的人。
　　忽然，有个小助理“咦”了一声:“画面怎么闪了一下。”
　　只见屏幕上，本来十分清晰的立体画面，有很细亮白的线条一闪而过。
　　“难道是下面信号不稳定？”
　　助理的质疑迎来莉莉丝讽刺的大白眼，“我们阿狸博士的智能机器人全身有十八个超强卫星信号接收器，就算是埋在地底，也不可能信号出问题。”
　　她话音刚落，画面又出现了一次亮线闪动。
　　助理立刻道:“看吧，我又没有瞎说！”
　　莉莉丝还想再说什么，被阿狸博士打断，“都别吵，继续看看什么情况。”
　　只见随着智能机器人越往里走，画面中的亮线闪动愈发频繁。
　　从最开始的一分钟闪一次，然后变成一秒钟就闪一次，最后直接变成满屏乱七八糟的线条。
　　“这……”
　　所有人都沉默了，这才不到一刻钟，号称最强智能机器人就出了意外。
　　“噗呲……”
　　西岚忍不住笑出声，他这幸灾乐祸的声音，让众人之间本就尴尬的气氛，更加凝固……
　　阿狸博士连忙叫停:“返回，让AI返回，再往里走AI会失控，里面的磁场有问题！”
　　操控员立刻给机器人下了强制命令，然而机器人并没有执行命令，依然一步步朝前走。
　　“信号接收器被干扰了，AI不听指令。”
　　“立刻关闭AI程序！”
　　阿狸博士急切地大喊，干脆推开操控员，自己噼里啪啦地一顿操作。
　　画面一闪，屏幕彻底暗了下来。
　　他才长抒出一口气，抹了把额头的冷汗，道:“AI强制关机了，看来这一趟，不下不行了。”
　　众人面面相觑，脸色凝重。
　　江珏轻轻对西岚道:“走了。”
　　西岚得意地瞥了一眼莉莉丝，果然，他的大佬无人超越！
　　两人刚一转身，阿狸博士突然开口:“那位姑娘，请等一下，请问你是怎么知道这下面磁场异常的呢？”
　　江珏转身，面露惊讶，“啊，我猜的。”
　　众人:“……”
　　莉莉丝立刻小声嘀咕:“果然是瞎猫撞上死耗子！”
　　“有本事你也撞一个啊！”
　　西岚脱口而出，惹得莉莉丝脸涨得和猪肝色差不多，周围没人出声反驳。
　　江珏:“好了，走，出去准备一下。”
　　开门的时候，鹤望兰朝她眨眨眼，江珏当做没看到，目不斜视地走了出去。
　　西岚得意地跟在后面，一出仪器室，他就开心地邀功:“怎么样，我表现不错吧？”
　　江珏好笑道:“不错，有点像我第一次遇到你时的那味儿了。”
　　西岚:“……”
　　自从遇到江珏，他那一去不复返的张狂青春啊！
　　“对了，你真是猜的？”他想到什么，又问。
　　江珏轻声道:“当然不是，这可是有科学记载的，只不过……一般人不知道。”
　　早在百年前，亚玛山脉的峡谷还没有这么深，最初出现的虫族也不是帝王虫，有位年轻的地质学家来到这里，利用微型无人机和遥控机甲去峡谷深处探寻。
　　然而每次，无人机和遥控机甲才一靠近峡谷口，就会出现信号不稳定的情况，强行闯入的后果是信号直接中断。
　　而那些无人机和遥控机甲，也再也没有回来。
　　那时候就初步判断，峡谷里面有异常，随后虫族越来越多，且凶残程度也越来越厉害。
　　那位地质学家坚持亲自前往峡谷里一探究竟，江珏派人随行保护。
　　然而那次，他们好巧不巧的第一次遭遇传说中的帝王虫潮，年轻的地质学家和随行队伍，一去不返。
　　于是，那些曾经探寻出来的东西，也就只有经常和地质学家一起探讨的江珏，知道了。
　　所以，这一次，她一定要亲自下去一趟，看看这亚玛山脉的地底下，到底藏了什么玄机！
　　第二天一大早，驻地里所有人整装待发，飞行机甲和小型飞行器准备了三十多架。
　　除了军队和科研队外，这天还有一支随行的记者团队，专门直播这次的探寻之旅。
　　一行人浩浩荡荡来到标记的地点上方，机甲战队里的飞行机甲率先下去。
　　第一批机甲战队到达地方，确定下方洞口没有危险后，科研队和记者团乘坐飞行机甲跟在后面。
　　几分钟后，巨大的裂缝洞口展现在众人眼前，与画面中相比，亲自看到的震撼要大得多。
　　飞行器门打开，距离洞口有一米多宽的缝隙，稍微一低头，就可以隐约看到下方无声翻滚的岩浆。
　　江珏轻松跳过来，开始指挥众人依次安全地进入洞口。
　　送完所有人后，飞行器才缓缓离开。
　　“每个人戴好防毒面具，有问题按紧急呼救按钮。”
　　江珏再次重复了一遍她早已提醒过两次的重要事项，“一定一定要记住，这里面通讯联络工具无法使用，不要离队友太远，更不要单独行动！有问题提前报告，听到了吗！”
　　“听到了！”
　　“很好，依照我说的队伍分编，按顺序前进！”
　　“明白！”
　　江珏第五军区预备少将的身份虽然还没有公布，但名号在蓝星军队中已经是耳熟能详。
　　几乎人人都能预见，这女生毕业后，未来可期。
　　这些特战队的士兵们得知他们的指挥是这样一名在校学员，不仅不抵触，甚至还很激动。
　　旁边的莉莉丝撇撇嘴，对于有女人居然比她还要御这件事，很不爽。
　　“怎么样，这才是真正有魅力的女人吧？”
　　鹤望兰突然冷不丁地说，莉莉丝恼火地瞪了一眼他，转身去找阿狸博士。
　　他望着她的背影，嘴角浮现出一丝冷笑。

第225章 踩到东西
　　所有人戴着防毒面具和夜视镜小心朝前，轻型机甲战队在前面开路，江珏领着专家教授们跟在后面。
　　裂缝里面非常宽，即便是十六只轻型机甲并排走，也不拥挤。
　　往前走了没一会儿，前方有人就发现了阿狸博士的智能机器人，阿狸博士心系他的宝贝，听到消息后就急忙颤颤巍巍地走过去。
　　智能机器人从外表看并没有大的问题，阿狸博士松了口气，取下机器人的“中枢”芯片，将其变成一个只会听指令的被动机器。
　　“这样就可以让它跟着我们一起走了。”阿狸博士爱抚地摸了摸机器人的金属脑袋。
　　江珏建议道:“博士，越往里面磁场可能越强，机器人在里面应该发挥不了什么作用，其实可以留在这里……”
　　不等她说完，莉莉丝轻蔑地冷哼道:“这可是博士的心血，谁知道留在这里，有没有人会图谋不轨。”
　　西岚的脸狠狠地扭曲了一下，只是他现在已经学会了看江珏的眼色行事。
　　此时，江珏语气不变，只是冲阿狸博士笑了笑:“说得对，既然这是博士的心爱之物，肯定要留在身边才有安全，是我唐突了。”
　　莉莉丝得意地扬起下巴，西岚心里很不是滋味。
　　然而下一秒，江珏又突然严肃道:“嗯，确实需要注意，某些图谋不轨的人。”
　　莉莉丝听得眉头一皱，又要说话，旁边的阿狸博士连忙打圆场，“莉莉丝别乱说话，哪有什么图谋不轨的人，这里可都是蓝星军人和专家。”
　　他说着，看向江珏，“我这助理，从小跟着我长大，就是性子直了一点，你可别心里去。”
　　江珏但笑不语。
　　阿狸博士一边调控他的机器人，一边解释:“我这机器人虽然暂时不能在这里使用AI，但说不定关键时刻，也许会派上用场，所以我才带上它，绝不是什么不信任你们。”
　　他话音刚落，只见呆滞的机器人在接收到一条数字指令后，自主地走了起来，虽然动作很僵硬，但速度确实挺快。
　　“看，不需要麻烦你们帮忙抬，很方便的。”
　　阿狸博士摊手道，语气中有一丝不易察觉的得意。
　　江珏点点头，夸赞道:“确实很厉害，那博士您小心一点，我去后面看看。”
　　她说完，便和西岚转身回到队伍中后方。
　　一离得稍远些，西岚就开始抱怨:“为什么不让我反驳那臭女人！”
　　江珏压低声音:“这可是你哥特意邀请来的贵客。”
　　西岚郁闷得不行:“……那咱们就受她的气？”
　　江珏小声诧异道:“怎么会？我们表面功夫总得做一做的，等到她倒霉的时候再落井下石就可以了！”
　　“……”
　　西岚看到她这副“纯良”的样子，瞬间反应过来，江珏平时笑得和善时就像个任人搓圆捏扁的包子，其实……根本就是蔫坏。
　　他抖了抖，再一次意识到——江珏不能惹！
　　队伍继续朝前，但是越往里走，裂缝开始变得狭窄，两个小时后，轻型机甲两只并排走还有点勉强。
　　江珏下令队伍暂时停下休整，另派一支五人特战小队去前面探探情况。
　　差不多半个小时后，特战小队的人回来，称前方至少有很长一段路，都只有两米宽，高度不足三米，越往里面可能越窄。
　　这种情况，机甲战队根本没法进入，就算勉强进去，也会行动受阻，真遇到危险，还会造成道路堵死而损失惨重。
　　江珏下令:“机甲战队原地待命，其他人继续前行。”
　　这次，她亲自带队在前面探路。
　　为了可以及时发现异常和危险，所有人都脚步放轻，无人说话。
　　高清彩色夜视镜的视角里，洞穴依然是一片暗红色，地面和墙壁上有各种各种干涸的污渍。
　　江珏一眼辨别出，这都是虫族路过留下的痕迹，因为洞穴里空气温暖干燥，水分很快被蒸发，留下了这些层层叠叠的东西。
　　“啊呀。”
　　有人忽然惊叫一声，所有人立刻停下脚步，警惕地抱起手中的武器，四处张望。
　　“我、我好像踩到了什么东西。”
　　江珏朝那人走过去，旁边的人退开些距离，她低头看了一眼，说:“脚拿开。”
　　那人小心翼翼地挪开脚，众人看去，顿时倒吸一口凉气。
　　一只和两只篮球差不多大的毛虫粘在地上，身体因为水分缺失已经缩水了一半，外面的皮毛皱皱巴巴。
　　此时，它的肚子中间，有一块深深陷下去的脚印……
　　“呕……”
　　西岚看着旁边被踩压出来的青褐色液体，一阵反胃，差点没吐到防毒面罩里。
　　旁边的士兵也都看得头皮发麻。
　　江珏从腰间抽出一根可以伸缩的小型兵工铲，蹲下去轻轻扒拉了几下。
　　“这是帝王虫的幼虫阶段，还没有进行过任何蜕变。”
　　她说着，从随身携带的背包里，到处一种特别的密封袋，用兵工铲的小铲子，把幼虫某些地方给取了一点，放进袋子里。
　　众人:“！！！”
　　西岚差点没崩溃，“你干嘛收集这玩意儿！”
　　“这可有大用处。”
　　江珏把密封袋收好，放进特别的盒子里，交给一个士兵，“把这个给我们蓝星的生物教授，说是帝王虫幼虫的消化道里的东西。”
　　“是！”
　　士兵离开，江珏拿出一次性免洗清洗剂，把兵工铲给洗了一下，重新别在腰间。
　　“你不想知道，这些帝王虫在地底，到底吃什么长大吗？”她斜眤了一眼西岚。
　　西岚愣了愣，对哦，这可真是一个朴实无华的问题。
　　队伍再次前行，本来喜欢黏着江珏的西岚，在亲眼看到她把虫子这样那样后，脑海里的画面挥之不去，恨不得跟她中间建堵墙。
　　然而越往里走，路面上稀奇古怪的东西越来越多……
　　经常可以看到一些帝王虫的残肢断臂，和各种排泄物。
　　幸好这防毒面罩的过滤功能强大，要不然摘下面具，江珏肯定大多数人，会被这里面的气味熏到昏厥。
　　好在这洞穴虽深，但里面空气暂时充足，用不上氧气罐。
　　专家教授们年纪较大，腿脚不利索，队伍的速度并不快。
　　五个小时走走停停。
　　因为属于负重前行，虽然速度不快，但众人的体力消耗还算大。
　　江珏看了眼前方望不到头的深邃洞穴，终于下令:“队伍休整，补充体力！”

第226章 阿狸博士的决定
　　吃饭。
　　成了世纪难题。
　　不是因为缺少食物，而是因为……
　　“呕～～”
　　“啊yue～”
　　取下防毒面具的那一刻，所有人又戴上了痛苦面具。
　　就算闭上眼睛不看周围的那些东西，这气味也可以给人的嗅觉进行致命一击。
　　“呕……卧槽，这……呕，太特么的……上头了！”
　　西岚受不了了，喝了一口营养液全吐了出来，立刻丢掉瓶子重新戴上防毒面具，“卧槽，我特么的不喝了！”
　　洞穴里延伸到后面几百米，充满了此起彼伏的呕吐声，这情形……不禁让江珏有种情景再现的既视感。
　　其实闻久了，这气味儿也就那样，只不过中间太久没闻，她一时半会儿还有点不大习惯。
　　不过，这并不妨碍她进餐。
　　屏住呼吸，快速两口吃完压缩面包，又喝了一大瓶营养液，立刻把仿佛面罩戴上，再深深呼吸。
　　这一连串行云流水一气呵成的动作，看得西岚叹为观止。
　　“牛皮啊，这你都吃得下。”
　　江珏把嘴里的残渣咬碎咽下去，才开口道:“所有人，现在必须补充足体力！”
　　她说完扫了一眼西岚，“你，更不能例外。”
　　西岚:“……”
　　一顿饭，就这样在痛苦中开始，又在痛苦中结束。
　　饭后，休息了半小时，众人继续上路。
　　这次，走了将近一个半小时，他们终于遇到了分叉路口。
　　西岚傻眼了，“这……咱们往哪儿走啊。”
　　江珏盯着前方的五个洞口，眉头紧皱，她慢慢走上前，在每个洞口处徘徊，十几分钟后，她手里拿着密封盒出来。
　　“不能继续前进，会有危险。”
　　她脸色微沉，“把这个也给生物教授，通知后方，我们要尽快撤退。”
　　西岚张了张嘴，但一想到这鬼地方真不是人呆的，便选择了缄默不言。
　　士兵去后面传话，队伍在原地暂时待命，江珏又晃进其中一个洞口，眯着眼睛仔细查看。
　　西岚跟过来，小声道:“真的会有危险吗？”
　　江珏指了指洞口里面，西岚看过去，差点没当场来个疯狂迪斯科。
　　“卧槽啊啊啊！活、活的！”
　　距离他身前不到三米的地方，居然有一只慢慢蠕动，但却已经被开膛破肚的帝王虫幼虫！
　　“你再叫，就把它爸妈叫出来了。”
　　江珏吓唬他，西岚仿佛打鸣的公鸡被人突然扼住喉咙，没了声音。
　　后面传来急促的脚步声，两人扭头，负责传话的士兵正快步朝他们这边走来，后面还跟着一个高挑的身影。
　　是莉莉丝。
　　“到底发现什么了，居然要返回？”她还未走近，不满的声音就率先传来。
　　江珏指了指洞穴里面。
　　莉莉丝踏着高跟羊皮靴，在地面上踩出哒哒哒的声音，她在洞穴口往里看了看，随即轻哼一声:“就这么点小东西，都能把你给吓成这样。”
　　西岚心里时时刻刻谨记江珏的“落井下石”说，忍住了没有怼她。
　　江珏却面色严肃:“这里已经出现活的帝王虫幼虫，说明前方随时会出现成虫，我们现在没有机甲开路，防护措施并不完善……”
　　不等她说完，莉莉丝就不耐烦地打断道:“没有一点奉献牺牲精神，还想搞科研，你们蓝星未免也太好笑了吧。”
　　江珏在防毒面具下的脸，已经沉了下来，但她尽量放缓了语气，“所有的科研人员，都是人类的瑰宝，探寻不急在这一时，我必须保护你们所有人的安全。”
　　莉莉丝瞪道:“你是听不懂我的话吗？！”
　　两人正说着，鹤望兰扶着阿狸博士走了过来，后者颤颤巍巍道:“没关系，我知道你们也是奉命办事，要保护咱们这些老骨头的安全。不过我岁数大了，也不知道还能活几天，这次好不容易来到蓝星探寻虫族来源，就当我是为星际人类做出最后一点贡献吧……”
　　他话音里待着一丝悲凉与无畏，众人听得动容，江珏沉默片刻后，点头道:“阿狸博士，我懂了，如果您一定坚持前行，我会继续随行保护。”
　　她说完下令:“通知后方队伍，留下第一小队，其他人保护科研人员和记者团返回。”
　　莉莉丝不满地叫嚣:“就留下这么几个人，怎么保护博士！”
　　阿狸博士赶忙敲了敲她的脑袋，训斥道:“我这一把老骨头，没就没了，还要那么多人保护做什么，这就行了，多了我心里有愧。”
　　鹤望兰走到莉莉丝身边，轻轻扯了扯她的衣袖，道:“莉莉丝，你该听话了。”
　　莉莉丝心里一动，没再说话。
　　……
　　半小时后，队伍陆陆续续退了出去，五个洞口前只剩下十个人。
　　阿狸博士，他的助手莉莉丝和鹤望兰，江珏，六个特战兵，还有怎么都不肯离开的西岚。
　　哦，除此之外，还有一个僵硬的机器人。
　　莉莉丝问:“博士，该往哪个地方走。”
　　阿狸博士在洞口仔细查看一遍，最后指向最中间的那条通道，说:“这里。”
　　西岚的头发丝瞬间竖了起来，正好就是有帝王虫幼虫的那条路！
　　“既然这里面有帝王虫幼虫，说明至少这条路不会错。”阿狸博士指挥机器人在前面开路，“你看，就算没有开启智能AI，它也是有点用处的嘛。”
　　“确实，还是博士考虑周到。”
　　江珏附和道，她跨过奄奄一息的帝王虫幼虫，很自然地问道:“博士，您是这方面的专家，这隧道地形，我看着很像是人为的，您认为呢？”
　　阿狸博士沉思了一下，道:“最外层的裂缝确实是天然形成，但是后面的确有开凿的痕迹。”
　　莉莉丝立刻惊讶道:“天呐，难道这底下是你们蓝星人自己开凿出来，秘密养殖虫族的地方？！”
　　这下，西岚是真忍不住了。
　　“我可去你大爷的，我还没说是你们外星球专门秘密养殖在咱们蓝星的虫族基地呢！”
　　空气中弥漫着诡异的宁静，就连脚步声也渐渐停止，只有机器人吱呀吱呀地不会停歇。
　　江珏清咳一声，不轻不重道:“你怎么能学别人家的孩子，随便乱说话呢！”
　　众人:“？？？”
　　阿狸博士也尴尬一笑:“呵呵，孩子还小，总是乱说话。”
　　众人:“……”
　　莉莉丝后知后觉地反应过来，这女人明里训斥同伴，其实是在指她乱说话！
　　她恶狠狠地瞪过去，然而阿狸博士重重地咳了一声，她只能不甘心地哼了一声。

第227章 完美的瑕疵品
　　各种仪器的室内，烟雾缭绕，地面上到处都是随处可见的垃圾。
　　腐烂的果皮，变质的剩饭，还有沾满污渍的废纸。
　　墙壁上挂着一面巨大高清投屏，上面是十几个监控摄像头的小格画面。
　　画面上全是各种暗道，石壁，和空旷的洞穴。
　　一个不修边幅的男人姿势懒散地窝在椅子上，嘴里叼着烟，“老大，他们已经进来了，什么时候动手。”
　　“等暗号，这次一定要给老子把事情给办好了，做完这一单，咱们就可以离开这鬼地方，出去享福了。”
　　“没问题！”
　　……
　　深邃的暗道中，一行人无声前行，气氛似乎无端变得沉重。
　　山壁和地面上到处都是黏答答的污渍，空气中虫族特有的异味越来越浓，即便是隔着防毒面具的过滤芯，江珏也能闻到丝丝臭味。
　　没有太阳，不分昼夜，大家根据随身携带的钟表判断时间。
　　江珏:“一整天了，博士，该休息了。”
　　阿狸博士也疲惫地点点头，停了下来。
　　这里实在太脏，但是人不能不睡觉。
　　众人开始搭帐篷，位置不算宽敞，十个单人帐篷在隧道里排成一条，博士被安排在中间位置。
　　帐篷也自带小型空气净化器，帐篷搭建好不出十分钟，里面空气中的有毒物质就被吸收过滤掉。
　　地上再铺上防潮垫，小小的帐篷里，终于有了点能呆的样子。
　　中午大家都没吃好饭，此时终于可以帐篷里，拿出自己携带的自热饭，好好吃上一顿。
　　特别是西岚，中午几乎吃多少吐多少，现在他饿得可以啃下两头牛！
　　每人总共十份自热饭，他一下子就吃掉三份！
　　吃饱喝足，睡袋再那么一裹，江珏又安排人分时值夜，一晚上就这么慢慢挨过。
　　极度安静之下，叮咚，叮咚。
　　江珏躺在睡袋里，可以清晰地听到前方，有水流的声音。
　　一夜无事发生。
　　第二天，众人休息好，开始整理行囊，再次出发。
　　这次，没有走多久，阿狸博士就累得直喘气。
　　莉莉丝从机器人身上的背包里掏出一个折叠椅，扶着阿狸博士坐下，后者道:“我好像听到了水声，前面可能有暗河，你和阿兰去探探路。”
　　江珏抽出镭射枪，“我也去。”
　　她说着看向西岚和特战小队，“你们几个在这里，一定要保护好博士。”
　　西岚闷闷地“哦”了一声，“你也一定要小心。”
　　莉莉丝不爽地“哼”了一声，抬脚就朝前走，鹤望兰瞥了几人一眼，防毒面具下的嘴角轻轻勾起，随即也跟了上去。
　　江珏走在最后，与二人保持了三米左右的距离。
　　走了半个小时，洞穴越来越宽，最后豁然开朗。
　　“天呐……”
　　莉莉丝不可思议地叫出声。
　　鹤望兰似乎也挺惊讶，“这亚玛山底下，居然是空心的。”
　　江珏沉默不言，她站在洞口，望着面前巨大空旷的山腹，心中的震惊不比任何人少。
　　这绝对不可能是自然出现的。
　　她看向山洞中间那条颜色怪异的地下暗河，心中忽然有了一个大胆的猜测。
　　“你们蓝星的污染可真够严重的，地下河都是黑色，啧啧。”
　　河水里，有不明物体上下浮动。
　　莉莉丝率先朝下方走去，“上面好像还漂浮着动物的骨骸，噫，真恶心。”
　　江珏没说话，她只是看向河流的上游，又扫了一眼河流的下游，站在原地没动。
　　鹤望兰站在她身边，轻声说:“你以为我才是最危险的人吗？其实，最危险的……”
　　他话音未落，骤然传来一声枪响！
　　江珏侧身一跃，一颗子弹落在她先前呆过的地方。
　　她半跪着，头也没抬，举起手中的镭射枪直接朝枪声点打过去。
　　“啊——”
　　一声惨叫响彻山腹，躲在高高山壁上的偷袭者，痛苦地抱住脸翻滚下了狭小的平台，直直落入下方黑色的地下河里，溅起巨大的水花。
　　“啊啊，啊啊！”
　　刚走到河边的莉莉丝先是被枪声吓了一跳，又被溅了一身臭水，她崩溃地大叫，“该死！真该死！”
　　另外一边，江珏察觉到上方还有人。
　　“这些人不能放过！”
　　鹤望兰突然出声。
　　江珏却忽然抬手用力给了他后颈一掌，手下触感不对，她立刻返身一个侧旋踢，前者不算重的身体顿时被踢飞五六米，重重撞在了石壁上，发出了沉闷的声响。
　　“你……”
　　鹤望兰只觉得后颈一阵剧痛，咬牙切齿地瞪向江珏。
　　“不好意思，这些留着你自己解决吧！”
　　江珏飞速返回后方暗道之中。
　　“砰砰砰——”
　　又是几颗子弹，落在鹤望兰身边，他忍着剧痛爬到旁边凸起的石头后面，大声喊:“莉莉丝！”
　　“该死！这里有人埋伏！”
　　莉莉丝举着枪冲上来，“你怎么回事？！那个女人呢？”
　　鹤望兰喘气道:“先别管她，赶紧把这里的人给解决了！”
　　莉莉丝躲过一颗子弹，冲到他身边的掩体后面，大骂道:“这到底是怎么回事？！你给我起来！”
　　“那、那你扶我一下。”
　　鹤望兰无力地伸出胳膊，莉莉丝只能将他架起来。
　　暗河上游的地方，枪声变得密集，莉莉丝懊恼地暗骂一声，顺手准备将鹤望兰推到外面。
　　“啊！”
　　莉莉丝发现自己的身体突然麻痹，一颗子弹朝她直直飞来，她想躲，却无能为力！
　　子弹打中她的腿部，她痛到声音都发不出。
　　鹤望兰将手里废掉的暗器丢进石缝里，轻声道:“莉莉丝，你可真坏。”
　　莉莉丝防毒面具下的脸，已经扭曲，“你、你居然暗算我……”
　　“唔，如果不是你先想让我挡枪子的话，我可能会考虑不那么快动手。”
　　鹤望兰说着，扯开莉莉丝脸上的面罩，后者双眼里的愤怒火苗，几乎喷薄而出。
　　他轻轻抚上她的脸庞，轻声感叹:“哇哦，你可真是一个完美的……瑕疵品。”
　　莉莉丝惊恐地瞪大眼睛，“你、你不是阿兰，你是谁？！”
　　鹤望兰轻轻“啊”了一声:“啊，真是不好意思啊，忘记改变声音了。”
　　他说着，声音又突然一变，再次成为了清澈的少年音，却说着让面前人最惊恐的话，“莉莉丝，阿狸博士一直不肯启动你的开关装置，那今天……就让我帮他一把吧！”
　　“不——”

第228章 纳米机器人
　　暗道里，休息的众人听到隧道那头响起枪声。
　　“不好，前面打起来了！”
　　西岚猛然起身，其他的特战士兵立刻掏出武器，准备上前。
　　“你们回来！”西岚喊道，“先别过去！”
　　他手心全是冷汗，江珏还没有发出暗号。
　　忽然，前方传来一长一短的哨音！
　　“前面有危险，撤退！”
　　西岚和一个士兵立刻扶起阿狸博士，往后撤离。
　　阿狸博士惊呼:“什么，前面有危险？莉莉丝和阿兰还在那里……”
　　西岚安慰道:“没事，有江珏在，他们不会有事的。”
　　他们往前走了没多久，身后就传来脚步声。
　　是江珏快速赶了过来。
　　阿狸博士探头朝他身后看，没有发现莉莉丝和鹤望兰。
　　他紧张道:“我的两位助理呢？”
　　江珏快速解释:“博士，前面有人袭击我们，你的助理主动要求垫后，我们快走！”
　　阿狸博士防毒面具下的脸色微变，但并没有说什么。
　　“这里确实是人为形成的，有人发现了我们的闯入，已经开始反击了，如果不走，我担心前面……”江珏正说着，忽然停了下来。
　　西岚急道:“怎么不走了？”
　　“等下。”
　　江珏暂时取掉防毒面具，屏住呼吸，把耳朵轻轻贴在山壁上。
　　众人立刻明白过来，声音在固体中传播的速度，是最快的。
　　阿狸博士轻声问:“听到什么了？”
　　江珏皱眉紧锁，她听到一种，熟悉的，密密麻麻的，无数只脚在地面上爬行的声音。
　　数量很多，但是距离比较远。
　　她沉默数秒，把防毒面具戴上:“前面的路被帝王虫堵住了。”
　　特战小队举起武器，严阵以待。
　　江珏深吸一口气:“暂时不用担心，帝王虫的距离还比较远，但我们现在只有一条路了。”
　　她走到阿狸博士身边，道:“博士，辛苦你了。”
　　阿狸博士摇摇头，忽然，机器人发生警报声，他浑身剧震，脱口道:“莉莉丝！”
　　他跟疯了一样，冲到机器人面前，在它的控制面板上一阵操作。
　　【AI系统已开启，与莉莉丝进行连接……】
　　【连接完成，莉莉丝已激活！】
　　众人面面相觑，不明所以。
　　西岚疑惑道:“阿狸博士是多喜欢莉莉丝啊？这个机器人也叫莉莉丝？”
　　而江珏心里突然咯噔一声，果然，下一秒，洞口就传来男人惊恐的叫声。
　　本来行动僵硬的机器人，突然变得非常灵活，阿狸博士踩在它后背伸出来的踏板上，安全纽扣再一固定，机器人居然直接背起阿狸博士朝洞口冲了出去。
　　“卧、卧槽！”
　　西岚等人惊呆了，难怪阿狸博士非要带上这机器人在身边，原来还有这种操作！
　　江珏举起武器，立刻跟上，西岚和特战小队也反应过来，一起朝洞口跑去。
　　零星的枪声变得持续不断。
　　众人终于来到隧道出口，还来不及感叹这里的“别有洞天”，就被前方的高能给惊得下巴落地。
　　只见一个高挑的身影正在和前方一群黑衣人缠斗在一起，一颗子弹打在她后背上，她仿佛毫无感觉，一拳打在了面前那人的脑袋上。
　　西岚:“卧、卧槽？！”
　　那女人面目全非的衣服上全是血迹，但是从鞋子还是可以看出，这人就是莉莉丝。
　　西岚有点头皮发麻:“阿狸博士的这个助理……”
　　江珏沉声道:“不要管这里，我们快点朝上游走！”
　　从暗河里的这些东西来看，上游肯定是通往外界的，只要离开这里，就可以把山腹里的秘密告诉西蒙。
　　到时候什么秘密和阴谋，一切都大白天下！
　　然而……
　　“你们，没有一个人可以离开这里。”
　　空旷的山洞里，传来阿狸博士苍老的声音。
　　西岚和士兵们这才发现，提前赶来的阿狸博士并不在附近。
　　江珏冷笑一声:“那也看你有没有本事留住我们了！”
　　阿狸博士似乎有些惊讶，“你居然不感到意外？”
　　西岚瞬间反应过来，大骂道:“老东西，原来你也是个坏蛋，我就说联邦怎么可能这么好心，给咱们派什么专家！”
　　“啧啧啧，年轻人，说话不要这么难听。”阿狸博士声音阴沉，“我这次来这里，可是做了莫大的牺牲啊！”
　　“啊，莉莉丝！我的莉莉丝！你还不够完美，居然提前开启了装置……”
　　他的声音因为愤怒而微微变声，“现在，我命令你，莉莉丝，这里标记的所有人，一个不留！”
　　只见不远处的莉莉丝，突然发出一声怪异的喊声，猛地冲到前方，拧住了一个壮汉的脖子。
　　“她不是人！她不是人！”
　　周围袭击她的人，发出惊惧的叫声，想要返身逃离。
　　然而突然一个机器人从天而降，它双臂上的机关炮筒，发出无数密集子弹，朝那些逃离的人飞去！
　　“啊——”
　　“救命——”
　　惨叫声不绝于耳。
　　只见AI机器人和莉莉丝两人，在非常短的时间内，就合力处理掉了那些偷袭者。
　　“啊，果然人类，还是不堪一击啊。”
　　阿狸博士失望的声音传来。
　　这场面，已经足够让西岚他们心神俱震！
　　莉莉丝居然……不是人！
　　“迅速备战！”
　　江珏指挥特战小队丢下帐篷和防潮垫这种大型负重装备，挡在隧道入口处，垒起一层半人高的掩体。
　　所有人躲进隧道口里，举着枪朝正朝他们飞来的AI机器人开枪。
　　子弹非常密集，即便是行动灵活的AI，也没法靠近洞口。
　　“莉莉丝，快来。”
　　AI居然主动命令莉莉丝，后者和AI相比，更像一个毫无感情的机器人。
　　她浑身是血，却踩着高跟皮靴，身姿摇曳地朝众人走来。
　　一颗子弹朝她飞过去，她不躲不闪，眼睛被打出一个巨大的黑窟窿。
　　然而下一秒，所有的血肉以肉眼可见的速度，恢复正常！
　　“她、她到底是个什么玩意儿！”
　　士兵也被眼前一幕骸到，江珏轻声说:“这可能就是传说中，被星际联邦严厉禁止的……纳米仿生机器人。”
　　由于鹤望兰的原因，江珏对立场不明的阿狸博士，一直保持警戒。
　　现在看来，能让贝恩看上并且主动易容留在身边的人，果然有不为人知的秘密。
　　她举起手中的镭射枪，对准了天上左躲右闪的AI，双目微眯，“这里的磁场，没问题。”

第229章 只有死人才能保守秘密
　　蓝星第一军事基地，将军办公室。
　　赵飞云在接收到亚玛驻地发来的消息后，第一时间通知了西蒙。
　　“将军，亚玛峡谷今天再次出现大量帝王虫虫潮，这次出现的都是未完全蜕变的半成虫状态……”
　　昨天他们就接到消息，峡谷下方发现不明洞穴，蓝星的专家进去后，发现里面有人为雕琢痕迹和帝王虫幼虫。
　　江珏在虫潮来临之前，让所有专家返回驻地，但是……
　　西蒙察觉出赵飞云脸色不对，沉声道:“江珏和西岚他们在虫潮之前出来了吗？”
　　赵飞云硬着头皮道:“没有，阿狸博士坚持继续前行，江珏、西岚都一起随行，并没有返回。”
　　西蒙手下的电子笔瞬间定住，但是他的声音却无比冷静，“准备飞行器，立即前往亚玛山脉！”
　　“是！”
　　……
　　巨大的山腹里，一场恶战正在展开。
　　江珏眯起眼睛，镭射枪对准了AI的腹部，电磁激光带着高热朝后者飞去，在潮湿的空气中发出“滋滋”的声音。
　　AI反应果然很快，激光只擦着它的胳膊而过，并且瞬间十多颗机枪子弹返回来。
　　江珏立刻趴下，并且按住身边西岚的脑袋。
　　“什么蓝星最具潜力的军事天才，也不过如此。”AI嚣张的声音从半空中传来。
　　江珏心里一动，立刻抬头对AI大喊:“你现在才是真正的莉莉丝对不对！”
　　AI恼怒地抬起手中的机枪，“少废话！”
　　又是噼里啪啦的子弹飞来，众人在它抬起手臂的那一刻，立刻埋下脑袋。
　　西岚紧张道:“什么意思？他们都是莉莉丝？”
　　“没错，刚才博士把AI和莉莉丝进行了连接，现在，他们就是一体。”
　　江珏扭头对士兵们说:“莉莉丝的本体是仿生纳米，会无限自我修复，你们用镭射枪攻击她。”
　　纳米机器人对只惧怕电磁脉冲武器，蓝星士兵们使用的镭射枪虽然威力不大，但也属于电磁波武器。
　　江珏把自己的镭射枪让给西岚，莉莉丝本体似乎没有什么智能，面对攻击不躲不闪，只要开枪，基本十有八九就会打中。
　　为了让队友们拖延住莉莉丝靠近的步伐，江珏换了一把步枪，再次瞄准了天上飞行的AI。
　　这一次，AI的眼睛里闪过光波，它正在对江珏的上一次攻击进行复制。
　　“砰！”
　　在听到声音的那一刻，它飞速躲避，却震惊地发现，自己居然正好撞到了那颗子弹！
　　AI感受不到疼痛，但是莉莉丝的思维却可以体会到愤怒。
　　“你居然可以打中我！”
　　回应它的又是连续三颗子弹，而且全部打中了它的身体！
　　其中有两颗，打在了它的“眼睛”上面，它的光学捕捉系统瞬间失效！
　　江珏微微一笑:“不好意思啊，恕我直言，你……就是个辣鸡。”
　　没有了光学捕捉的AI无法继续复制新的技能，只能通过身上无数的普通镜头和热感应进行攻击和躲避。
　　然而江珏一路上都悄悄观察过这个特别受阿狸博士青睐的机器人，早已摸准它身上每个摄像头的位置。
　　此时，她几乎一个子弹就搞定一个，AI愤怒的声音响彻洞窟。
　　“莉莉丝！给我杀了他们！”
　　地面上的莉莉丝，一步一步朝洞口靠近。
　　西岚和士兵们的镭射枪全部打在她身上，沾染血渍的褴褛衣服早已被高温烧得面目全非。
　　然而莉莉丝到底是阿狸博士制造出来的产物，有特制的防电磁脉冲的干扰装置。
　　士兵们的镭射枪脉冲功率，根本不足以伤害到她！
　　不过，倒是因为高频率的攻击，让莉莉丝的自我修复速度变得稍微慢了一些。
　　在听到AI指令后，莉莉丝突然浑身僵硬，停在原地。
　　“小心！！！”
　　江珏大喊一声，只见下一秒，莉莉丝瞬间以一种非人的速度朝洞口冲了过来！
　　众人立刻退后散开，一个士兵因为身后地面凹凸不平，退开时不小心踩在坑里，一屁股坐在了地上！
　　眼看着莉莉丝直直朝他扑了过来，那两只血管暴出的双手，仿佛是死神的钳子！
　　他亲眼看到，她捏断了一个粗壮男人的脖子！
　　说时迟那时快，江珏从旁边冲了出去，在莉莉丝跳进洞口的一瞬间，她闪电出手，一把抓住对方的脚踝骨，用力往后一扯，居然径直将莉莉丝给生生拽飞了起来！
　　众人就看到江珏像抡大锤似的，把莉莉丝给抡了几圈，然后用力一抛，直直砸向了在半空中疯狂胡乱扫射的AI。
　　两者撞到一起，AI承受不住这突如其来的大力，双双落下，扑通掉进了黑乎乎的暗河中。
　　西岚因为退得急也靠坐在墙边，此时他一个屁墩儿跳起来，激动地大叫:“握靠江珏牛皮！什么纳米仿生和AI机器人！你才是永远的神！”
　　“嘘，还没完！”
　　江珏快速道:“纳米机器人不会这么容易被消灭，你们快点沿着上游先走！”
　　如果单单只是纳米机器人，对她来说根本不足为惧。
　　她心里已经隐约有了一个答案。
　　阿狸博士和贝恩，绝对还躲在某处看着他们，她现在极度怀疑，这两人根本就知道蓝星亚玛山脉中的秘密！
　　他们这次过来，很有可能就是想让这个秘密……永远不见天日！
　　……
　　昏暗的环形石阶上，阿狸博士按照记忆中的地形图，一步步朝上走。
　　这层不是，那层也不是。
　　他老了，从昨天到今天的长途跋涉，这看似永无止境的台阶，已经让他力不从心。
　　走几步，他就靠在冰冷潮湿的石壁上，微微喘气。
　　终于，他看到了熟悉的地方。
　　房间里，两个男人紧盯着墙壁上高清监控，心神紧绷，完全没有注意，有人在慢慢靠近。
　　“这里居然一下子来了这么多怪物！咱们死了好多人，要不我们干脆跑了吧老大！”
　　“跑尼玛！你个孬种！没看到底下那几个正在互相残杀吗！等他们打得两败俱伤，管他是机器人还是怪物，丢个微型炸弹过去全给灭了！”
　　这话其实也就嘴上说得嚣张，看到下方那种不死之人，他们还是会渗得慌。
　　而画面中，被打下水的“怪物”，正从水中慢慢爬了上来……
　　AI虽然做了防水设计，可它的某些线路被江珏打坏，进水后，产生了些许故障。
　　莉莉丝僵硬地站在旁边，等待着新的命令。
　　“莉、莉莉丝，给我……杀了他们！”
　　另外一边。
　　江珏他们趁着莉莉丝和AI落在水中的空档，赶紧顺着河流朝上游走去。
　　那个AI身上的视觉传感器和雷达都被破坏，根本不足为惧，只是莉莉丝的再生能力有点恐怖，连那么密集的镭射枪攻击都奈何不了她。
　　也许真的只有超强功率的电磁脉冲弹才能对付她了。
　　江珏他们朝前急速跑了差不多百来米，就听到身后突然爆发出水声。
　　西岚边跑边扭头朝后看，差点一个趔趄摔个狗啃泥，“握靠，她又追上来了！”
　　江珏一把提溜住他，训斥道:“快跑！”
　　然而，尽管他们丢掉了帐篷和防潮垫，身上还是或多或少有些负重。
　　后面的莉莉丝本就是非人类的存在，此时又一身轻，几乎是几秒钟的时间，就要追到眼前。
　　无奈之下，江珏几人又和她继续缠斗起来。
　　“这个家伙打不死啊，没完没了的！”
　　一个士兵压制住她的手，另外一个按住她的腿，西岚扣住她的脑袋，大家恨不得叠罗汉一样，把莉莉丝给埋进土里，永不出来！
　　江珏觉得，这样下去不是办法，如果大家继续被莉莉丝拖延在这里，后果可能就是……谁也无法离开！
　　“快把尼龙绳拿出来。”
　　“啊好！”
　　旁边空着手的士兵，连忙把包里的特制绳子拿出来递给江珏，后者接过来，大家合力把莉莉丝给绑在了一块较大的石柱上。
　　“小样儿，打不死你，咱们还治不了你了！”西岚被莉莉丝的尖锐的指甲抓破了手，现在把莉莉丝给挟制住，终于出了口恶气。
　　“好了，咱们现在得赶紧出去了。”
　　江珏拿出指南针，当机立断道:“沿着上游一直走，很快就可以走出去。”
　　亚玛山脉内部暗河的上游在西北方向，她看过地图，山脉另外一头，那里有一座废弃化工厂，这些污水很有可能和那座工厂有关。
　　西岚这才想起什么，道:“咦，指南针有用了？”
　　“对，我刚才就说过，这里的磁场没问题。”
　　江珏道:“这里信号无法接通，应该是有大型的信号屏蔽器。”
　　一开始，机器人出现故障，阿狸博士故意将问题引导在磁场上面，暗指这山脉内部有玄机。
　　现在看来，确实有玄机，不过是人为玄机。
　　西岚背着包裹跟在后面，一路小跑，还不忘纳闷儿道:“可是最开始进来时，我悄悄看过自己的指南针，确实是失灵了啊。”
　　江珏扭头看他，“那是因为AI，它的本身就是一个磁场控制器，在它周围一定距离里，磁场会受到影响。”
　　另外一个士兵恍然大悟:“我懂了！纳米机器人的控制很麻烦，需要特殊的磁场能量追踪，所以阿狸博士才总是把AI带在身旁，因为它要控制莉莉丝！”
　　江珏赞赏地看了那个士兵一眼，道:“可以啊，你是什么兵？”
　　士兵不好意思地笑了笑:“我是特战通讯兵，以前也接触过有关纳米机器这方面的东西。”
　　另外一个士兵抢着道:“我知道！上次有人想用纳米蚊子飞进咱们的秘密会议室，结果咱们的会议室里有电磁脉冲干扰器，那些机器蚊子还没靠近，全部被发现销毁了！”
　　江珏心里了然，因为科技发达，许许多多的黑科技都运用在军事化战争里面。
　　纳米机器人这种微型机器，经常会被制造成各种仿生昆虫或者动物，进行监听或者监视。
　　但是随之而来的是……
　　每个特战单兵小组的必备武器里，就多了一样小型电磁干扰器，专门对付那些注意不到的微型纳米机器人。
　　果然，第一个士兵有点郁闷道:“这次我还专门带了电磁脉冲干扰器呢，结果一点用没有。”
　　西岚的没眼力劲儿已经不是一天两天了，闻言立刻道:“你们那跟莉莉丝比起来，不是一个科技水平啊，看她那样子，完全就是不死的战争机器啊。”
　　“这倒不会那么夸张，她只是还没有遇到更强的电磁脉冲能量。”
　　江珏扭头看了眼身后，轻声道:“快走吧，我怕……”
　　……
　　阿狸博士慢慢朝走廊尽头走去，那里有一间大型监控室，里面的监控摄像头和线路，都是他亲手设计的。
　　门开了，一个清瘦的身影，慢慢走了出来。
　　阿狸博士慢吞吞地开口:“人清理干净了吗？”
　　鹤望兰:“博士，他们不是我们的同伴吗？”
　　“呵呵，什么同伴，只是一些狗腿子而已。”
　　阿狸博士无所谓地说:“阿兰，记住，不要有很无用的同情心。”
　　不等鹤望兰说话，两个凶神恶煞的男人就冲了出来。
　　一人手中拿着枪，指着阿狸博士:“你这个老头子在说什么？！我们为了你们这些人卖命，你居然想要杀人灭口？！”
　　阿狸博士的脸色变得十分难看，他看向鹤望兰，声音阴沉道:“阿兰，这是怎么回事？”
　　鹤望兰无辜道:“博士，我只是想让他们死个明白而已。”
　　阿狸博士的表情……已经不知道该如何形容。
　　这次，他接到命令，蓝星已经在怀疑虫族的来源问题，准备调查亚玛山脉峡谷。
　　如果被他们发现山腹中的秘密，那么那位先生和他，一定会暴露！
　　所以，他这次来的目的，就是把守在这里的所有人……全部处理掉。
　　男人还在愤怒地大喊:“当初为了开创这个鬼地方，老子死了多少兄弟！你们居然还不信任我们！”
　　这里的每个人都知道，山腹里埋葬着无数白骨，毕竟……知道秘密的人，越少越好。
　　“还需要跟他们解释那么多吗？这个世界上，只有死人才能保守秘密。”
　　阿狸博士冷漠地开口，“阿兰，还不快动手！再晚点，山腹里那些人也跑出来了。”
　　鹤望兰无辜地眨眨眼:“对不起啊阿狸博士……他们好像……快要进来了。”

第230章 排污口
　　阿狸博士脸色微变，“什么意思？莉莉丝呢！”
　　不等鹤望兰说话，其中一个男人已经受不了了，他直接扣动扳机，一颗子弹打在了阿狸博士的脑袋上。
　　阿狸博士头上戴着厚重的防毒面具，子弹在面具的额头位置，撞出一个黑色的凹陷，然后嵌在了上面。
　　男人惊恐地瞪大眼睛，还要继续开枪，然而有什么东西刺入他的额头，他瞬间倒下。
　　“老大！老大……”
　　另外一个男人浑身颤抖，他根本不知道，到底发生了什么！
　　阿狸博士慢慢伸手，摘掉防毒面具上面的子弹，只见被子弹打出痕迹的那块地方，居然在自动修复！
　　“我虽然老了，可我不糊涂。”
　　阿狸博士竟呵呵笑了起来，他敢以身试险，是因为他来之前做了万全准备。
　　头上的防毒面具和身上的衣服，全是他精心设计的。
　　防弹功能，自我修复，受到伤害后自主反击，弹射出带有强力麻痹作用的暗器毒针，上面的毒素是箭毒木的十倍，如果一小时内没有得到解药救治，中毒之人必死无疑。
　　阿狸博士扭头看向旁边一动不动的鹤望兰，轻声道:“小兰可没你这么调皮。”
　　“博士，我不懂您在说什么。”
　　鹤望兰似乎一点也不紧张，只是自顾自地指了指门里面那面巨大的投影屏，“你看，我没有说谎。”
　　阿狸博士慢慢绕过地上毫无声息的男人，走到门口，剩下那个拿枪的男人瑟瑟发抖，完全不敢有丝毫妄动。
　　其中一个镜头里，蓝星的特战军队正沿着黑色暗河前行，通过旁边的地形标记图，可以看出这群人的方向，正是这个地方。
　　阿狸博士的双眼四处搜寻，终于在另外一个昏暗的画面中，找到了被绑在石柱上的莉莉丝，还有变成“睁眼瞎”的AI机器人。
　　他脸色极其难看，他可爱的莉莉丝……居然变成那种惨兮兮的样子！
　　鹤望兰走过来，“我没骗人吧博士，他们真的要来了。”
　　阿狸博士喃喃道:“这不科学，莉莉丝居然一个人都没有搞定……”
　　他拿出随身携带一个小型智能无人机器，设置了指令后，无人机飞了出去。
　　“好了，等AI带着莉莉丝出来，就可以启动洞穴里的内置炸弹了。”
　　……
　　亚玛山脉的山腹中，江珏一行人还在艰难前行。
　　越往前走，上游的路变得崎岖，而且洞穴内部也越来越狭窄，岸边的陆地越来越少。
　　“妈呀，这水颜色看得我想吐！前面该不会要淌水过吧……”
　　西岚贴着石壁慢慢朝前走，越看越担心，恨不得化身四脚龙直接飞檐走壁。
　　最前面的士兵打趣道:“恭喜你答对了，前面没路了。”
　　西岚一声哀嚎，他真的不想下水啊！
　　垫后的江珏微微探头朝前看了一下，说:“前面的水流有点急，我们最好用绳子绑在一起。”
　　于是，众人把剩下的尼龙绳接成长条，每个人把腰间配备的安全扣给扣在一个绳环上面，这样大家连成了一绳上的队伍。
　　“这次我打头阵。”
　　江珏将最前面的那个环扣扣上，举起枪率先下了水。
　　一个高个子士兵道:“你还是留在最中间吧。”
　　其他几个士兵也跟着附和:“你个子最小，留在中间安全。”
　　西岚拿着一根折叠兵工铲，“各位大哥哥，我也很柔弱，可不可以做个简易担架，把我架在中间啊。”
　　一个士兵哼哼:“把你腿打断，你的愿望就实现了。”
　　“卧槽！无情！”西岚哭丧着脸，“我这腿进了水里也不能要了，和断了没区别……”
　　江珏白眼一翻，道:“咱们身上的防护服已经够可以了，你的腿还能用，再墨迹两下，你就一个人留在这里吧。”
　　西岚:“……”
　　七人开始按顺序慢慢下水。
　　打头阵的江珏一手端枪，一手拿着兵工铲在水里探路。
　　她眯着眼睛朝前看，“你们有个心理准备，我们可能会一直淌水走了。”
　　果然，和她猜测的一样，前面的路越来越难走，河道也变得越来越狭窄，这导致水流更加湍急。
　　不过这种力道对江珏来说，根本就是毛毛雨，完全不足为惧。
　　她担忧的是，这水越来越深了，才走了半小时不到，水平面已经到达她的腰部，再往前……
　　如果要在这种河里潜水，心理上还真是个莫大的考验……
　　幸好，继续朝前走了十来多分钟，头顶的空间又逐渐开阔起来，水虽然依然比较深，但是不至于没过头顶。
　　“前面水声很大，应该是落差点，可能出口要到了。”
　　江珏说着，忽然停下脚步。
　　西岚就跟在她后面，看她停下，疑惑道:“怎么了？”
　　“你们有没有听到什么声音。”
　　江珏走到旁边，再次把耳朵贴在石壁上。
　　她听到山腹里，各个方位，都有一种奇怪的声响。
　　西岚和后面的士兵有样学样，但是前面水声太吵了，他们根本什么也没有听到。
　　“你是不是出现幻听了。”
　　西岚暂时对江珏的黑科技听力，还一无所知。
　　江珏把防毒面具戴好，立即动身，“不，这洞穴里有什么装置启动了，我们最好赶紧离开，要不然可能……”
　　她后面的话没说完，但是只要稍微有点经验的人，立刻就会想到可能出现的严重后果。
　　西岚浑身一抖:“艹，他们该不会在这里还安置了什么炸弹吧？”
　　一个士兵道:“把该不会这三个字去掉，是肯定会！”
　　江珏也道:“这次蓝星虫族的事件，十有八九是其他星球暗箱操作的，一般为了以绝后患，基本上都会留有自爆装置，毕竟这可是在亚玛峡谷下方三千米左右，就算炸了，外面也不会有什么大的动静。”
　　万一事情闹开了，一个炸弹，所有的秘密灰飞烟灭，所有的知情人被埋葬在这崩塌的山腹中，再也不见天日。
　　西岚已经出离愤怒了，“那该死的阿狸博士绝对是主谋之一！艹！这次出去，我非让我……让西蒙将军，抓住他送往星际法庭！”
　　然而江珏已经在催促他了，“赶紧出去再说！”
　　几人的步伐加快，特别是江珏，虽然个子比不上后面那些大高个男人，但是在深及腰际的水流中，下脚却非常快准稳！
　　身后的几个男人，恨不得被她一个人带着往前游……
　　“快到了！前面就是化工厂的污水排泄口！”

第231章 爆炸启动
　　“滴滴……滴滴……”
　　有什么倒计时的声音，响了起来。
　　江珏脸色蓦然一变，立刻大喊:“炸弹已经启动！大家快一点！”
　　她说着，把枪挂在脖子上，快速把身上的背包丢掉，只留下一根带着环扣的特制登山绳子。
　　后面的士兵们也有样学样，丢掉所有负重物品，加快速度朝前游去。
　　江珏朝前一路快奔，一边把登山绳子系在兵工铲上，并且把兵工铲的钩子打开，固定好。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　炸弹爆炸的声音不绝于耳，由远及近。
　　所有人都可以感觉到，头上、脚下，每一个地方都在震动！
　　江珏将手中的兵工铲用力朝前一抛，钩子部分正好卡在了前方排污处的一根被腐蚀的金属管子上。
　　接着，她迅速解开腰上的安全扣，脚下用力一蹬，整个人扯着登山绳直接从水中腾飞而起，像是水中的飞鱼，径直跃到了排污口的大管子上。
　　她这一操作再次看呆了一众老兵！
　　这中间起码有十五六米的距离，这手速，这操作，熟练得比马戏团还要专业！
　　然而，现在他们没有多余的时间惊叹，爆炸声已经近在身后！
　　头顶开始有不小的碎石落下。
　　江珏上去后的第一时间，返身大喊:“西岚，接着！”
　　她说话的同时，把登山绳的另外一端，再次准确地丢向水里的西岚，后者条件反射地伸手抓住。
　　“快点，扣在绳子上！”
　　江珏指导他把两根绳子扣在一起，然后自己扯着另外一端，把水里的这群人奋力朝排污口的大台子上拉扯。
　　“砰轰——”
　　暗河彻底崩塌，地面列出巨大的缝隙！
　　“卧槽！”
　　西岚大叫一声，在身后爆炸的前一秒，他们这只队伍居然被一股大力，直接扯到了排污口！
　　江珏站在台子上，命令道:“快点进去！”
　　排污口距离暗河底部有两米高，西岚奋力往上爬，江珏在上面拉，底下的士兵朝上面推。
　　西岚只觉得自己还没有使力，就被人给像扔麻袋似的丢进了巨大的管道里。
　　此时，他再也顾不上管道周围黏腻肮脏的污垢，立刻转身帮忙拉身后上来的队友。
　　所有人的心神全在紧绷，大家都在和时间赛跑。
　　爆炸的后续危害还在继续，暗河的水位线光速下降，地面的裂缝越来越大！
　　另外一边。
　　微微晃动的监控室里，阿狸博士轻轻抚着莉莉丝完好无恙的发丝，心疼道:“莉莉丝，你受苦了。”
　　莉莉丝仿佛呆滞的人偶，站在原地一动不动，旁边的鹤望兰冷眼旁观，面罩下的嘴脸，讽刺地勾起。
　　AI机器人有点不满地开口:“博士，我身上很多地方都坏了。”
　　阿狸博士这才转身，摸了摸它的恢复如初的眼睛，道:“我不是给你换了最重要的地方吗，其他的回去再换。”
　　鹤望兰瞥向AI，它的光学捕捉器坏了，阿狸博士放出去的智能无人机正好拥有这个功能，它们进行了重新组装，替代了坏掉的部分，AI再次重生。
　　阿狸博士很满意自己的作品，“她们很完美，不是么？”
　　鹤望兰转移话题:“博士，这些人似乎……逃了出来。”
　　阿狸博士扭头看向面目全非的监控画面，所有安装在山腹中的摄像头，全部破坏。
　　剩下的只有靠近化工厂排污暗道的一个摄像头，因为避免破坏掉亚玛山脉的外部建筑，里面所有隐藏炸弹的地方，都是经过精密计算，避免爆破时造成太大动静，反而暴露了山内的秘密。
　　此时，最右下角的那个摄像头里，画面一阵晃动，但依然可以看到画面下方，排污口的地方，那几人居然已经到了排污管道的地方！
　　“AI，你带着莉莉丝过去把这些人解决了！”
　　阿狸博士脸色冰冷，这些人已经发现他的秘密，一个都不可以留下！
　　AI立刻指挥:“莉莉丝，听到没，像扭断门口这个男人的脖子一样，去灭了那些可恶的家伙！”
　　莉莉丝自主走到AI背后的踏板处，扣住安全扣，起飞。
　　……
　　排污口，不远处的地方落石越来越多，地面的缝隙也开始增大，并且朝排污口的方向裂开。
　　所有人连滚带爬地朝排污洞口里钻，终于只剩下最后一个。
　　江珏的手有些微微发酸，之前她从来没有使用过全力，这一次，几乎是在身后爆炸的最后一秒，她用尽力气，把所有人快速扯到了排污口。
　　最后一个没有人帮忙往上推，只有前面的兄弟用力把他朝里拽。
　　江珏站在排污管道外面的台子上，开始解开挂在金属柱子上的兵工铲。
　　忽然，她听到奇怪的声音。
　　“你们小心！管道里有人！”
　　西岚和士兵们还在都坐在管道口附近喘气，只听到江珏一声厉喊，下一秒，巨大的管道深处，有什么东西飞了出来！
　　“艹！那俩怪物机器人又来了！”
　　众人连忙捡起身前的武器朝急速飞来的AI开枪。
　　AI快速地左躲右闪，抬起带有机关枪的金属手臂。
　　众人身上虽然穿了防弹衣，但是面对AI如此密集的攻击，难免会受伤，特别是头部这种重点部位。
　　空间太小，众人艰难躲闪，身上被子弹打中的地方，一阵疼痛。
　　好在AI虽然光学捕捉修复，但是雷达锁定和传感器已损坏，而且被众人疯狂射击，管道里躲无可躲，很快又出现各种零星的小损坏。
　　此时，快速飞行期间的它，枪法并不准确，大多数都打在了管道的石壁上。
　　西岚被这阴魂不散的家伙搞崩了，举枪疯狂扫射:“我去你大爷的！”
　　AI已经冲到眼前！
　　“呼啦——”
　　一阵疾风刮过，AI身上的莉莉丝伸手一捞，直接捏住了西岚的肩膀，将他带出了管道！
　　因为另外四个士兵还没来得及解开腰间的环扣，他们同样被一起带了出去！
　　AI没想到莉莉丝这一抓，直接抓了五个身高体壮的男人出来，飞出的一瞬间，重量太沉，拉扯着它飞速下落。
　　而此时，地面的裂缝，已经宽达两米！
　　即便是AI，也知道下方等待他们的可能是万丈深渊。
　　它立刻大叫:“莉莉丝！松手！”
　　但是，已经晚了！
　　西岚在意识到不妙的时候，忍着肩膀上的剧痛，另外一只手反手抓住了莉莉丝的胳膊。
　　“西岚！抓紧了！”
　　几乎是同一时间，江珏用力扯住西岚他们还没来得及解开的登山绳。
　　有了江珏的用力，AI终于得到一口喘息，奋力朝上飞。
　　此时，一串儿被吊在裂缝上方的可怜人，正被两端的江珏和AI堪堪拉扯住。

第232章 磁场波动
　　AI好不容易飞上来，刚刚在裂缝旁边的小平台落脚，整个山体突然开始剧烈晃动。
　　地下深处传来“咔嚓咔嚓”的声音，像是巨石分裂又碰撞挤压，地面开始疯狂凹陷。
　　江珏暗叫不好，地面的裂缝已经扩大到五米多宽，两边完全没了可供站立的平台。
　　就连AI也只能继续被迫奋力起飞。
　　【滴滴，警报，功率使用负荷过大，能源剩余量只剩百分之三十，是否调为正常档……】
　　AI的机器监控系统声音自动响起，拥有人工智能的AI只能被迫选择【否】。
　　它现在所有的能量负荷，全用在了脚下的喷气发动机上面。
　　“莉莉丝，你快点把这小子踢开，要不然我就把你也丢下去！”
　　AI气恼地大喊，在这种高强度能源消耗下，它的能量会很快耗尽！
　　莉莉丝伸腿朝西岚用力蹬去。
　　西岚挨了莉莉丝两脚，疼得龇牙咧嘴，他身下还吊着一串队友，忍痛使出吃奶的劲儿，拼命扯住莉莉丝的手腕。
　　莉莉丝不仅没有把西岚踢开，反而因为用力过猛，扯得悬在半空中的AI差点翻倒。
　　AI愤怒大叫:“莉莉丝，你给我停下！”
　　另外一边。
　　废弃化工厂的监控室里，阿狸博士和鹤望兰同样震惊地望着四周。
　　不同于先前的轻微震动，此时，整座化工厂都在剧烈晃动！
　　“这、这是怎么回事，那些炸弹都是经过精密计算的，不可能有这么严重的后果！”
　　阿狸博士被晃得几乎站不住脚，头顶的节能灯落在地上，发出清脆声响，地面一片狼藉。
　　鹤望兰却目光紧盯着监控右下角，那里面，江珏正使着全力扯住了那么多人。
　　她的力量，甚至比机器人都要恐怖！
　　他的双眼闪着诡异的亮光。
　　不知道这样一位，百年前的女将军，这次会不会像以前那样，抓住幸运之神的眷顾。
　　“莉莉丝，莉莉丝……”
　　鹤望兰想要下让自己的两个杰作快点回来，然而画面中，AI和莉莉丝却被双双拉扯着，慢慢朝裂开的地缝中下落。
　　忽然，最后一个监控画面，也突然闪动几下，彻底黑掉。
　　阿狸博士脸色骤变，他一步三晃地扶住墙，慢慢变外走。
　　这座化工厂里，也装置有微型炸弹，到时候，这栋紧靠亚玛山脉的老旧房子，同样会被爆破。
　　这里面的监控、住所、以及各种东西，都会被破坏。
　　鹤望兰慢慢跟在后面，望着这个老人朝通往山腹的捷径道路，艰难赶去。
　　他站在后面，冷漠地开口:“博士，依我看，莉莉丝不会再回来了。”
　　阿狸博士置若罔闻，只是在最后即将拐弯的时刻，扭头对他说:“我一直没有对你动手，希望你能看在这个面子上，放过阿兰。”
　　鹤望兰挑眉，他不动声色地靠近阿狸博士，轻声道:“当然可以，不过……你得付出一点代价。”
　　……
　　排污口处。
　　地面裂缝还在继续，下面的“咔嚓”声愈发剧烈，几乎响彻所有人的耳膜。
　　正在奋力使劲把登山绳往上拽的江珏，忽然察觉到了一种，极为熟悉的感觉。
　　“咕咚、咕咚……”
　　似乎，空间里多了什么东西，引导着她浑身的血液，开始沸腾起来！
　　【警报，警报，受到不明强力磁场攻击，请尽快离开，请尽快离离离……】
　　空中的AI突然开始不受控制起来，发出“滴滴滴”的警报声。
　　更可怕的是，它身后背负的莉莉丝，嘴里、眼睛、鼻孔和耳朵这些地方，居然冒出一缕缕白烟！
　　江珏心中一禀，挽紧手里拼命拽住的绳子，大喊:“西岚，你松开莉莉丝！”
　　西岚虽然不明白她为什么这么喊，但是对队友的无条件信任，让他毫不犹豫地就松开了手。
　　不受控制的AI背负着自燃起来的莉莉丝，坠入深渊。
　　“啊呀——”
　　江珏闭上眼睛，大喝一声，再次燃烧起小宇宙！
　　没有人知道，她衣服下的手臂上，几乎所有血管全部爆出。
　　拼劲全力的最后一拉，这一次，她居然爆发出了比之前更强劲的力气！
　　最上面的西岚居然直接被拉到了她身边，而紧挨着他下面的第二个士兵，也被拉扯在管道入口处。
　　管道里唯一一个士兵，连忙将吊在入口的同伴连拉带拽地弄进来。
　　脚终于踩到实地的士兵，来不及擦额头的冷汗，返身和战友一起合力帮助其他队友。
　　“快点，这个地裂强度，很可能会波及到外面，我们要赶紧离开这里！”
　　江珏和西岚跳进管道里，把最后一个队友拉进来，众人顾不上看莉莉丝他们到底怎么样了，解开身上的扣子后，大家一路朝管道里面狂奔。
　　这条管道下面很宽很大，此时已经停止了污水排放，在第一个井盖位置，大家爬了出来。
　　在他们终于跑出那片因为地底活动摇摇欲坠的楼房时，只听到身后又是“轰隆”一声，这片废弃的化工厂，也在爆炸之中，纷纷垮塌。
　　“卧槽……再晚一点儿，咱们就被埋在里面了！”
　　“这、这也太刺激了吧！”
　　刚刚经历过生死一线的队友们，被这一幕再次惊到。
　　再往远处走了些，来到较为安全的地方，众人终于体力不支，就地找地方坐了下来。
　　江珏悄悄翻开防护服下的胳膊，发现表面皮肤没有异常后，微微松了口气。
　　西岚靠过来，捶了捶有点发软的双腿，“江、江珏，多亏了你，要不然，我就和莉莉丝他们一起去底下当微生物的肥料了……”
　　旁边的士兵也心有余悸道:“刚才那俩怪物机器人怎么回事，我看到莉莉丝的嘴巴都烧成了黑色，吓死我了。”
　　江珏放下袖子，说:“如果我没猜错，刚才地下出现了巨大的磁场波动，莉莉丝是仿生纳米机器人，被那股特殊的磁场能量冲击，身体里的微型纳米机器人被瞬间全部销毁。”
　　众人恍然大悟，既然莉莉丝都自燃了，至于AI就更好解释，AI系统被电磁干扰，模拟思维直接混乱失效。
　　江珏拿出卫星电话，想和赵飞云联系，却发现……电话居然无法使用！
　　她立刻猜测到某种可能，刚才的磁场波动，他们因为距离太近，电话芯片也同样损坏。
　　她望着远处冒着滚滚浓烟的废弃化工厂，喃喃道:“果然……”
　　果然，百年前的地质学者的推测没有错，亚玛山脉下，真的有极度强劲的磁场波动。

第233章 援兵来到
　　亚玛山脉附近的军事驻地。
　　“报告将军，刚才我方所有的通讯设备和雷达武器全部失灵，时间长达三分钟！”
　　西蒙的临时将军办公室里，一个年轻的小士兵正紧张地通报重要消息。
　　赵飞云也收起电话，走过来道:“将军，不止是驻地附近，蓝星所有的区域的通讯全部中断，三分钟后才恢复正常。”
　　西蒙面色凝重，才短短一年的时间，他们蓝星就发生过两起全星球通讯瘫痪事件！
　　这在以前根本就是绝无仅有的事情！
　　他扭头看向赵飞云，道:“前方战况怎样了？”
　　赵飞云:“将军，这次的帝王虫数量并不算多，只有一千三百只，而且全都是未完全蜕变的成虫，要容易对付很多，机甲战队和装甲部队已经将它们消灭得差不多了。”
　　这个回答算得上是个好消息，然而西蒙的表情依然紧绷，他轻声道:“你说……他们，能出来吗？”
　　赵飞云当然知道这话是什么意思，他张张嘴，不知道怎么回答。
　　还留在房间里的年轻通报兵，内心划过一丝绝望。
　　那位领队的女孩子，和他的战友，出来的希望……是渺茫中的渺茫。
　　“飞云，我想等这次虫潮消灭后，亲自进去看一看。”
　　良久，西蒙才坚定地开口。
　　赵飞云猛然抬头，脱口而出:“不要！”
　　“将军，您不可以再进去！里面空间狭小，磁场有问题，万一再遇到虫潮怎么办？！”士兵也急切道，“如果您真想一探究竟，咱们干脆使用爆破武器，重新劈开一条大道……”
　　西蒙抬手，正要说什么，忽然赵飞云手中卫星电话的紧急通知亮了起来。
　　后者低头查看，下一秒，他猛然抬头，惊喜道:“将军！卫星刚才拍摄到，在亚玛山脉另外一边，有一小队人从废旧化工厂里逃了出来！身上的衣服就是咱们的防护装！”
　　西蒙立刻起身朝他走去，“快拿给我看看！”
　　赵飞云调出那几张卫星拍摄到的高清画面，虽然距离很远，又是从头顶拍摄，看不清楚样貌，而且防护服看上去也全都满是污渍，可是那衣服上的徽章，分明就是他们蓝星军队的标志！
　　西蒙拿过卫星电话，眯着眼睛细细看，几乎是第一眼，他就认出了里面的江珏。
　　“将军，您看看这位是不是西岚少爷。”
　　赵飞云指向江珏身边的一个身影，西蒙这才把目光移过去，淡淡点了点头:“嗯，是这小子。”
　　“……”
　　赵飞云有点无语凝噎，这个语气淡漠的人，真的是刚才要亲自寻人的将军吗。
　　西蒙面色脩然一整，道:“随时跟踪他们动态，立刻派人过去营救！”
　　“收到！”
　　“等下，我也一起去。”
　　“……”
　　……
　　江珏他们原地休息了不到一个小时，就看到天边飞来了五架军用飞行器。
　　“是援军！是援军！”
　　“太好了，有人来救咱们了！”
　　西岚他们站起来，站在原地冲着天空挥手，还又蹦又跳。
　　江珏看着傻子似的队友们，忍不住嘴角上扬。
　　真好，一个都不少。
　　飞行器围着他们慢慢落下，在荒芜的草地上掀起无数尘土。
　　门终于打开，一个身穿藏蓝色军装礼服的高大男人，出现在江珏他们面前。
　　“是西蒙将军！！！”
　　这一次，西岚再也没有忍住，直接张开双臂，大喊着冲了过去:“哥——”
　　几个激动的士兵正要抬脚上前，闻言忽然定住，互相看了一眼。
　　啥，刚才他们听到了那个嫩头青的小子喊了啥？！
　　江珏轻声提醒:“走了，和将军报告咱们的新发现。”
　　士兵们立刻回神，瞬间激动异常，对啊，他们这次可是发现了惊天大秘密呢！
　　另外一边。
　　西蒙在西岚冲向自己的那一刻，嘴角的微笑轻轻凝固。
　　“哥！哥！呜呜呜……”
　　一颗沾染了不明污渍的脑袋在他肩膀上拱来拱去。
　　此时，周围所有从飞行器下来的士兵、医护人员都默默地看了过来。
　　西岚自己似乎也意识到什么，慢慢抬起头，通红的眼眶里，还有委屈的泪水闪烁。
　　西蒙叹口气，伸手拍了拍他的肩膀，白色的手套立刻沾上了脏脏的印子。
　　“好了，那么多人看着。”
　　西岚不好意思地低头，刚准备伸手擦擦湿润的眼睛，西蒙忽然拦住他。
　　“你眼睛不想要了？这手能擦眼睛吗？”
　　西蒙有些严厉地训斥道，但是却用另外一只干净手，温柔地擦拭掉弟弟的眼泪。
　　“噗呲！”
　　一声熟悉的笑声在身后传来，不用转身，他也能猜到，江珏此时的表情！
　　西岚立刻浑身僵硬，虽然他从小就期望着可以获得哥哥的关怀，可是如今他都变成了个大男子汉，还被这么多人盯着……
　　苍天啊，大地啊，让他掉进地缝里吧！
　　“那个，哥，江珏肯定有很多话要和你说，我、我先进去了。”
　　西岚低着头，生怕看到别人鄙视的目光，匆匆跑进了飞行器。
　　西蒙心里微微一跳，面上还是强自镇定，对走过来的江珏轻轻地点了点头。
　　江珏先是敬了个军礼，然后才开口道:“将军，谈话前，可以让我们的士兵先清洗一下，做个全身检查吗？”
　　西蒙早就注意到每个出来的人都非常狼狈，虽然没有非常疑惑，为什么不见阿狸博士的身影，但江珏既然都这么说了，他也就点头同意。
　　这次他们专门开了两架医用飞行器，里面不仅有干湿隔离的洗手间，还有非常完善的医用设备。
　　西岚也被江珏赶了过去，一起去做全身检查。
　　毕竟刚才那场地下磁场波动那么强烈，她担心会给西岚他们的身体，造成什么损伤。
　　当然，至于江珏自己……
　　“我这次有十分紧急的秘密消息，要报告给将军，检查以后我会自己去医院做的。”
　　在清洗之后，她换上了医生带来的干净衣服，就找了个堂而皇之的理由出来了。
　　她从医用飞行器中下来，看着自己的手，轻轻抚摸上面隐约可见的血管。
　　她隐约有种预感，自己这种奇怪体质，大概真的是在经历虫洞后，发生了变异吧。
　　“你检查过身体了？”
　　西蒙居然站在门口，望着她。
　　江珏抬头微笑:“是的将军，我现在有些重要事情要和您谈一谈，方便吗？”
　　西蒙克制住莫名悸动的心跳，淡淡点头:“嗯。”

第234章 虚假养殖场
　　西蒙的飞行器里什么都有，驻营时就像一个临时住所。
　　打开会客卡座，江珏在靠窗的位置坐下，西蒙在对面。
　　后者也已经换了一套家居服，那套被西岚弄脏的军装礼服，被赵飞云丢给智能洗衣机进行清洗。
　　这是江珏第一次见他没穿军装的样子，整个人看起来似乎温润了许多，也……好欺负了很多。
　　赵飞云给两人端上热乎的新鲜饮品，便站在一旁。
　　桌上有西蒙常用的办公智脑，他手指在上面随意点着，道:“你有什么说吧。”
　　江珏疑惑:“将军，您就一点儿也不好奇阿狸博士为什么没有跟我们一起出来吗？”
　　西蒙收回手，把智脑转向她的方向，江珏目光落在屏幕上，微微惊讶地睁大了眼睛。
　　里面是废弃化工厂那片区域的视频，一个头戴防毒面具，身穿防护服的人从靠山的大楼独自走了出来，然后他走进了另外一间仓库，很快，一架飞行器出来，瞬间升空消失。
　　这飞行器，一看就知道是宇宙级型号。
　　西蒙靠在身后的沙发上，解释道:“这是卫星拍摄的视频，时间是在你们出现前的半小时。”
　　江珏刚要伸手去放大图片，随后想起什么，说:“将军，介意我仔细看看吗？”
　　西蒙清咳一声:“你看吧。”
　　得到肯定回答后，江珏这才把视频回放一遍，并且放大了那个人出现的画面。
　　她眯着眼睛仔细打量，问道:“只有这一个人出入的画面吗？”
　　西蒙点头:“确切来说，最近一个星期里，除了你们，就只有这个人出入的画面。”
　　“一个星期？”
　　“没错，这个化工厂在五十年前就荒废了，直到五年前，才有人过来低价租赁，办了养殖场，通过卫星拍摄记录，大概是因为距离城区太远，这里的人每周会出去采购一趟。”
　　西蒙把赵飞云刚才调查的资料说给江珏听。
　　江珏想起那地下暗河里的各种动物尸骸，心中的那个猜测愈发明朗。
　　她微微拧眉，似乎有点纠结:“如果我没猜错的话，养殖场只是幌子，这里面所有养殖的东西，大概都通过工厂排污口，连接地下暗河，送到人工养殖帝王虫的地方。”
　　空气变得安静，几秒钟后，西蒙坐直身体，表情凝重:“飞云，查询一下这个养殖场的具体信息。”
　　“是！”
　　江珏提醒道:“最好查询一下，近期这座养殖场的销售情况。”
　　她说完，又对西蒙解释:“亚玛山腹中有人工开凿的痕迹……”
　　她把这次路上所见所闻，以及阿狸博士的异常，捡重点讲了出来。
　　“阿狸博士应该是幕后主使的重大帮凶之一，并且非常受器重，要不然这种灭口的事情，不会交给他来做。”
　　最后，江珏很是明确地提出自己的猜测。
　　西蒙眉头拧成了一个疙瘩，薄唇紧抿，视线落在前方虚无的地方。
　　他开始确实有担心过阿狸博士万一出什么意外，联邦会借题发挥，但是他没想到，这样一位科研家，居然……
　　赵飞云:“将军，我觉得江珏的猜测，大概是真的。”
　　在旁边查询完信息的赵飞云脸色十分难看，他把刚才查到的东西发到西蒙的智脑上。
　　“刚才我查过那家养殖场，发现它从开厂到现在，每次进货的饲料都非常大量，可是出售的鸡鸭数量却很少，和饲料完全不成正比。而且，近一年来，它只有进货，没有一次销售记录！”
　　赵飞云说完，看向西蒙，后者放在桌面的手慢慢捏紧。
　　只有进货，没出售，可想而知，那些被养肥的鸡鸭到底去了什么地方！进了什么东西的肚子里！
　　蓝星这段期间以来的虫族灾害，居然全是人为！
　　118区的虫族入侵，附属基地里的管道虫卵，还有亚玛山脉下的帝王虫来袭，这一切的一切，全都是阴谋！！！
　　西蒙忍不住狠狠捶了一下桌子，“这些人真是欺人太甚！”
　　赵飞云也同样愤怒不已，“将军，我们不能就这么算了！”
　　江珏轻声说:“我们当然不会就这么算了，只是暂时，我们还需要沉下气，找到幕后主使。”
　　西蒙和赵飞云同时看向她。
　　江珏继续道:“虽然洞里和养殖场全被炸了，可能知情人也所剩无几，但是……”
　　她压低声音，把自己的办法说了出来，最后，甚至微微得意道:“就算一时半会儿没办法找到幕后主使，也可以给我们蓝星争取一定的利益和转机。”
　　三人一直讨论了两个小时，直到飞行器大门被拍得“啪啪”响，才停了下来。
　　西岚在外面扯着嗓子喊:“江珏！哥！你们俩在里面干嘛呢，快给我开门！”
　　西蒙稍微好了一点的脸色，又被自己弟弟这一嗓子给喊黑了。
　　赵飞云连忙过去开门，西岚大步流星地走进来，很是自然地挨着江珏坐下。
　　他也换了身衣服，检查完身体后，顺便吃了两盒自热饭，便急匆匆地赶过来。
　　“你和我哥说了没，那该死的阿狸博士的事情。”
　　他一脸激动地问，西蒙看得出他很有倾吐意向，于是好心地说:“都说了，这里没你的事。”
　　西岚:“……”
　　他哭丧着脸道:“江珏，你干嘛啥都说了，给我留一点啊！”
　　江珏:“谁说的，我只说了重要事情，那些莉莉丝啊，AI啊这些东西，我都没说。”
　　西岚双眼瞬间一亮，他就爱讲这些啊！
　　西蒙看了眼坐在江珏旁边，激动地扭开扭去的自家弟弟，刚要冷酷地说“我很忙”，就听到对方道:“哥，你是不知道，江珏有多牛皮！如果不是她，你可能再也看不到你最亲爱的弟弟了！”
　　西蒙:“怎么回事，仔细说说。”
　　西岚就开始了他最喜欢的说书时间。
　　江珏起身，从卡座后面翻出来，走到赵飞云旁边，压低声音:“赵长官，我有点话想单独和你说。”
　　赵飞云看向卡座方向，兄弟俩好不容易有次单独相处的机会，他想了想，点头道:“走，我们去外面说。”
　　两人一走，西蒙就朝门口来看去，西岚不满道:“哥，你有没有在听我说话啊。”
　　西蒙收回视线，“嗯”了一声，说:“你继续，江珏她怎么了。”
　　西岚抓狂:“还没有讲到江珏呢！在说我！说我！”
　　西蒙:“……”

第235章 我却认识你
　　“你说什么，亚玛山脉底下的磁场异常，才是导致蓝星全球通讯中断的罪魁祸首？”
　　树下，赵飞云一脸震惊地问。
　　江珏看向不远处红色的亚玛山脉，微微点头:“没错，那里磁场强度极大，这也是为什么我们所有的电子设备，全被损坏的原因。”
　　她从口袋里拿出一副眼镜，赵飞云认出，这是他以前给江珏提供的设备之一。
　　拍摄录像，还有夜视功能。
　　她戴在防毒面具里面，从一开始就启动开关，把一路上的东西都记录下来，做为今后研究的资料。
　　“这里面，有阿狸博士和他制造的违禁仿生人想灭口的证据，但是我出来后发现，这个东西，变成了普通护目镜……”
　　江珏表情是前所未有的凝重，“我怀疑，虫族洞窟的秘密，并不像表面那么简单！”
　　赵飞云有点摸不着头脑，“你这到底是什么意思？虫族来袭，不是阴谋吗？”
　　江珏叹气，“是，但也不完全是。”
　　至少，百年前那场虫族大战，绝对不会是人为可以控制的。
　　那时候，虫潮就像海水一般，前赴后继，杀之不尽。
　　亚玛山峡谷里，仿佛有一个潘多拉魔盒，吐出无穷无尽的可怕虫族。
　　有科学家怀疑是峡谷里有辐射源，导致山里的虫子全都变异了，毕竟那时候，就有人发现里面磁场异常的问题。
　　虽然在经历过流星暴冲击后，峡谷表面磁场似乎恢复正常，但是地底深处，依然存在问题。
　　这一次，阿狸博士的计划，阴差阳错地打开了磁场异常的开关。
　　江珏省略去消息来源，把这些信息全部告诉赵飞云。
　　赵飞云有些不可思议地看向远处的亚玛山脉，震惊道:“你是说……除去人工养殖的虫族，其实亚玛山脉底下，还是有可能存在真正的虫族洞窟？”
　　江珏:“是这个意思。”
　　“不行，这个消息非同小可，我必须要通报将军，尽快做出应对措施。”
　　赵飞云一想到百年前那场虫族战争的惨烈，再也镇定不下来，急忙朝回走。
　　江珏幽幽叹口气，再次看了眼远处的山脉，也抬起脚步，慢慢离开。
　　其实，这些都只是她的猜测。
　　但是这种情况下，她一般都倾向于朝最坏的方面考虑，然后做最万全的打算。
　　江珏又想起那个唯一逃走的人。
　　即便他全身上下都穿着阿狸博士的衣服，但是……那个走路的姿势……
　　根本不可能是一个年过百旬的老人！
　　真正的阿狸博士，极有可能，已经不在人世。
　　蓝星和伏格尔星的军事演习，还有这次的亚玛山脉之行，这个性格残忍的中二病患者，总是做出许多令人意外的举动。
　　她轻声喃喃:“贝恩，你到底想要做什么……”
　　……
　　深色的宇宙卷轴中，一只飞船穿梭在其中。
　　男人坐在飞船前巨大的天文望眼镜前，眼睛对准聚焦镜头，脸上神色痴迷。
　　“多么有魅力的女孩子啊，可惜……”
　　他话没说完，旁边正在播放新闻的小屏幕上，忽然出现一个熟悉到不能再熟悉的声音。
　　“江小姐，据说你是这次活动的带队者，为什么发现危险后，在阿狸博士坚持前往时，不阻止他呢？阿狸博士的失踪，是全联邦的巨大损失！是全人类的莫大悲恸！为此，你有什么想说的吗？”
　　是……丽娜。
　　但是，他的目光却默默看向另外一边。
　　她居然还没有死。
　　果然是有够好运的呢。
　　男人从身上拿出一个盒子，里面放着一张奇怪的、凹凸不平的软胶制品。
　　他小心拨弄着这个东西，嘴角满意地勾起，“啧啧，真是期待下次的见面呢。”
　　……
　　蓝星亚玛山脉驻地。
　　江珏看着眼前这位乘坐宇宙飞行器匆匆赶来的联邦美女记者，对方美艳动人的眼睛里，闪烁着一种复杂的光。
　　像仇视，又像畏惧，更像挑衅。
　　她并没有第一时间回答对方的问题，反而问道:“记者小姐，您认识我吗？”
　　丽娜讶然，她并不认识江珏，但却从不同人口中听说过。
　　上次的军事演习，就是这个女人，让伏格尔星输了比赛，让那“老王八”颜面尽失，也害得她受到“办事不利”的牵连。
　　现在她后背上还有星星点点的伤疤痕迹，就算是用修复凝胶，也没有完全祛除。
　　这些，她当然不会说，她只是风情万种地摇头，“江小姐，您的记忆力真是一言难尽，这是我们的第一次见面，我怎么会认识你呢。”
　　江珏却微微一笑，说:“可是我却认识你呢，据说，你是格尼星球前元帅的女儿，现在是某高级政客的……嗯，女朋友？是吗？”
　　丽娜的脸色骤变，她怎么也不会想到，面前这个女人，居然这么敢说！
　　“啊，不好意思，跑题了。”
　　江珏无辜地眨眨眼，“现在回归正题，记者小姐，您刚才自己也说过，阿狸博士坚持前行，那坚持的意思，您作为记者，应该明白吧？”
　　丽娜僵着脸，“明、明白。”
　　江珏道:“所以，你的问题就很前后矛盾。我的劝阻在前，阿狸博士坚持前行在后，是明确发生在我劝阻之后的结论，没有劝阻，怎么有坚持呢？有很多目击证人哦。所以，你问我为什么不劝阻，就……很那个，你懂吧？”
　　不等丽娜说什么，一个没有镜头的士兵大喊一句:“就很欲加之罪，何患无辞！”
　　江珏目不斜视，但微微上扬的嘴角，显露了她此时的心情。
　　丽娜:“……”
　　她皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，给自己打圆场:“这也只是你们蓝星的一面之词，毕竟阿狸博士和他的两个助理在这场亚玛之行中全部失踪。这件事，你们蓝星必须给出一个合理的解释。”
　　江珏目光诡异地看向她:“你确定要合理解释？”
　　丽娜不懂她的意思，皱眉:“那不然呢？”
　　江珏拿出已经损坏的特制护目镜，道:“这个眼镜有全程拍摄录音的功能，记者小姐和所有的观众朋友们想知道的东西都在里面，而且还有一些非常劲爆的秘密哦。”
　　丽娜怀疑地看着她手中的东西，“真的吗？”
　　“当然是真的，我准备好了智脑，现在可以连接观看。”
　　江珏从旁边士兵手中接过智脑，一副准备当众直播录像的模样。
　　丽娜正好奇围观，忽然，一个工作同事走过来，在她耳边小声说了句什么。
　　她脸色一白，立刻拦住江珏的动作。
　　“不要！现在不要看！”

第236章 以进为退
　　江珏微微挑眉，故作惊讶地问:“啊，真的不看吗？里面可是有很多有关阿狸博士和他幕后主使在蓝星饲养虫族的证据啊！”
　　丽娜转身面对镜头，故意将江珏挡住，快速道:“不好意思各位观众朋友们，我们的摄制组现在遇到了一点麻烦，直播采访暂且中止，咱们下次再见！”
　　说完这句话，她把话筒递给旁边的同事，扭身对江珏露出一个极其僵硬的假笑，“江小姐，这种重要证据，怎么可以在大庭广众之下随意播出呢？刚才我收到联邦安全中心的电话，他们要求你把这份证据交给他们，由他们判断定夺。”
　　江珏心中冷笑，但是面上却不动声色，“阿狸博士是在我们蓝星失踪的，这件事我们蓝星不能坐视不管，如果联邦愿意合作公开直播审讯，我也可以把复刻的证据上交一份。”
　　这话，让丽娜和她的同事面面相觑，刚才他们得到消息，要拿到江珏手中的证据。
　　本以为会有点难，毕竟上次蓝星抓住袭击阿米娜小姐的匪徒时，怎么都不肯移交嫌疑人。
　　现在竟然这么容易就同意了？
　　丽娜心里暗喜，以为只需要拿到证据就算立功，眼睛极其渴望地盯着江珏手中的芯片。
　　但是她身边的同事却留了个心眼。
　　丽娜他们的公众直播虽然中断，但是却悄悄连接着另外一个地方。
　　丽娜和江珏的对话，此时全部都传入另外一端那人的耳朵里。
　　很快，同事得到指令。
　　——最好拿到江珏手中的全部证据。
　　同事很纠结，江珏刚才的意思，分明是说，蓝星已经把证据复刻多份！
　　这种情况下，要把证据全部拿走，根本不合理，蓝星也不会同意！
　　同事正在愁怎么开口，就听到江珏说:“拿到证据的条件，就是要公开合作直播，为了公平公正起见，现在我们蓝星的直播频道，也正在直播这场采访活动。所有观看我们频道的观众朋友们，一定很想知道这次亚玛山脉之行到底发生了什么，只要持续关注我们……”
　　丽娜还等着江珏赶紧把芯片给她，听到这话后有点迷茫地四处看了看，果真看到头顶好几个全景摄像头，正在闪光拍摄！
　　同事更是脸色一变，悄悄拿出手机快速查看蓝星军事直播频道，居然真的正在直播！！！
　　采访者反而被偷偷直播，这也太讽刺了吧！
　　“不要芯片，你们可以滚回来了！”
　　耳机里，是那位先生恼怒的话语，然后，连接中断。
　　丽娜脸色微变，但是她以为只是不要公开芯片里的内容，依然没有多想，正要伸手去接江珏手中的芯片时，却被同事猛地打断。
　　“丽娜！有紧急情况等着我们现在去采访，快点出发！”
　　“啊？？？”丽娜不明所以，“可是……”
　　不等她“可是”出来，同事就扯着她的肩膀，匆忙离开，颇有一番落荒而逃的意味。
　　等他们一离开，众人哄堂大笑。
　　赵飞云下令把临时的直播切换回正常节目，他笑着对西蒙道:“将军，江珏的这招以进为退不错啊，我看对方不仅不会要芯片证据，估计连阿狸博士的失踪，也会想办法让联邦不去追究了。”
　　西蒙拿起手机，对赵飞云摇了摇，说:“那可不一定，你看这个。”
　　赵飞云拿起来一看，发现西蒙的私人联系账号上，有一个陌生的美女头像申请好友，验证消息是:“西蒙将军你好，我是曾经采访过你的丽娜记者，你还记得我吗？”
　　他迟疑道:“难道她想从将军你身上攻略……”
　　不等西蒙开口说话，西岚就推门而入，正好听到了这段话，大声问道:“谁想攻略我哥啊，要是她知道我哥是个母胎solo，钢铁直男，会哭出声的。”
　　一向温雅冷静的赵飞云，忍不住“噗呲”笑出声。
　　西蒙:“……”
　　自认为道出真相的西岚，还在心怀忧伤，“以前阿米娜都没能打动我哥的心，依我看，我哥大概要变成一个老光棍了。”
　　西蒙冷笑:“我觉得，你的假期生活似乎有点太单一了，我给你报了几个培训班，明天你就回去上课。”
　　“啊？！哥，不要啊！”
　　……
　　采访结束后，江珏回到自己的临时休息室。
　　那位丽娜小姐的身份，还是西蒙告诉她的，今天联邦的采访看似突如其来，但他们早已料到，并且做了全面准备。
　　她把那个坏掉的多功能护目镜放进包里，其实就算当时她把这个东西交出去了，也不会怎么样。
　　对面大概率只会以为，她是故意给出一个坏的芯片，把真正的证据留在身边。
　　“哎……”
　　她幽幽叹口气。
　　西蒙已经准备派军队彻底清查亚玛山脉里面到底是什么样子，只希望这次的磁场异动，是福不是祸。
　　接下来的两天，联邦果然没有继续追究阿狸博士的事情，甚至还暗中动用官方手段，掩盖住星网上，众网友对这件事的热议。
　　但即便如此，星网上，有关这件事的议论依然屡禁不止。
　　为了让联邦产生危机感，江珏甚至在星网上透露出一点有关仿生机器人的讯息。
　　【听说阿狸博士这次是过去毁掉安置在蓝星的虫族基地，但是被他的仿生机器人助理反杀了！】
　　【这么一说，我觉得好像还真有可能，阿狸博士身边的那个莉莉丝，好像二十年前就长这样啊！我以为是阿狸博士有什么驻颜神器呢！】
　　【卧槽，该不会是仿生机器人失控，直接干掉了阿狸博士吧？！听说这玩意儿有危险，很难控制啊，一直都被明令禁止制造的！】
　　【可是，阿狸博士失踪那么久了，蓝星和联邦就一点儿没想过去调查？！】
　　【对啊，蓝星不是有证据吗？怎么一点都不放出来啊！是不是有什么阴谋？】
　　【楼上的几位保重，上次我就提了一句，就被删帖封号了！】
　　江珏却不关心这些，在赵飞云告诉她，联邦发来消息，说这件事非同小可，需要秘密调查，希望蓝星暂时不要把事情闹大后，就知道，她的计划，已经成功了一半。
　　秘密调查……大概是……想方设法，弄到她手中的证据吧。
　　江珏还有点小期待呢，这样就可以……空手套白狼，抓住幕后主使的狗腿子。
　　处理好驻地这边的后续事情，江珏拿起包，登上了返回106区的飞行器。

第237章 回到迷你酒吧
　　天边是橘红色的晚霞，大片大片的火烧云，一层层，仿佛带着金光的红色海浪。
　　江珏坐在飞行器上，透过窗户看着外面。
　　她其实到过很多星球，最后发现，最美的还是自己的母星。
　　飞行器带着轰隆声慢慢降落，江珏拖着行李走下踏板，吹着淡淡的暖风，看着外面的人来人往。
　　她希望，虫族，永远也不要出现，战争，永远也不要发生。
　　回到迷你酒吧的时候，天色渐暗，天上只有零星几片镶着暗色红光的云彩还在坚持，月亮，已经初上梢头。
　　还没走近酒吧，她就听到里面传来的舒缓音乐，还有……熟悉的争吵。
　　“你这个假女人，又来蹭吃蹭喝，真是厚脸皮！”
　　“你说谁假女人？！你一个男人这么小气，反复无常，我看你是假男人才对！”
　　“握靠！你、你……你再说我特么的就让你见识见识，什么是真男人！”
　　“来啊，谁怕谁！”
　　“靠！我就说你不是女人！脸皮居然这么厚！”
　　江珏微微扬眉，走进去后，果然看到了坐在吧台旁的周雨辰，还有和她争得脸红脖子粗的李子阳。
　　最先发现她的是酒保小哥，他放下手里的酒杯，惊喜喊道:“江小姐！！！”
　　酒吧里另外两人立刻朝门口看过去，只见江珏正一脸意味深长地看着他们。
　　周雨辰打心眼里对江珏很畏惧，连忙起身跟她打招呼:“江将……江小姐，您回来了……”
　　江珏淡淡点头:“嗯，你怎么过来了。”
　　不等周雨辰回答，李子阳就过来打报告:“这个女人这几天晚上每天都来，喝酒吃饭都不给钱！”
　　“老李，得了，你之前还说人家周小姐是天大的好人，希望我们帮助她，怎么现在又变了。”
　　文森特从后面楼梯上下来，手里端着一大盘热气腾腾的糕点。
　　他看到门口的江珏，立刻瞪大了眼睛:“江、江珏！你回来了？”
　　江珏微笑:“回来了，家里还有我住的地方吗？”
　　文森特:“有！”
　　酒保小哥很是殷勤地帮忙把江珏的行李搬上去，江珏跟在后面，到了二楼后惊讶地发现，那间临时小隔间，居然变成了一个正式小房间。
　　墙壁是用复合木板隔开的，还贴上了淡绿色的小清新墙纸，因为靠窗，还订做了一个很精致的窗帘。
　　床不再是简易的行军床，而是一张可以推拉的多功能床，还自带柜子。
　　墙壁上装了一个可以变色的南瓜小灯，还有可供隐藏的投影屏幕。
　　“这个风格，你觉得怎么样？如果不喜欢，还可以改……”
　　文森特跟了上来，有点期待地问。
　　江珏心情复杂，“我只放假的时候过来住两天，你怎么就……况且，这房子也是租的，等我长假过了，你们也要去附属基地……”
　　酒保小哥嘿嘿笑:“江小姐，这你就消息滞后了吧，这间酒吧所有权，已经是属于咱们的了。”
　　“你们把这地方盘下来了？”
　　江珏有些诧异地问，虽说这迷你酒吧不算大，但是地段还不错，真买下来，估计不会便宜。
　　更主要的是，他们马上都是要进基地的了……
　　文森特连忙解释:“不是我们，是西蒙将军身边的赵长官安排的。”
　　这次，江珏是真的惊讶了。
　　原来居然是不要钱的，嗯，那……一切好说。
　　她很是满意地拍拍文森特的肩膀，道:“不错，我挺喜欢，以后咱们一起退役了，可以继续在这里开酒吧。”
　　文森特有点好奇地问:“你准备什么时候退役？”
　　江珏:“等蓝星重回人类文明之巅。”
　　文森特和酒保小哥:“……”
　　“哈哈哈哈哈哈，你们别这样看我。”
　　江珏走进小房间，把行李推到柜子旁边，坐到床上，轻轻拍了拍床上柔软的垫子，满意地说，“走，下楼吃饭了，你们想吃什么，今天我请客。”
　　酒保小哥:“我想吃对面饭店里的什锦烤鸭！每天那个香味儿都飘过马路，勾得我口水都流出来了！”
　　江珏:“没问题！”
　　酒保小哥这才握拳喊了一声“耶斯”，然后喜滋滋地下了楼。
　　半小时后，酒保小哥和李子阳从对面酒店里打包了大大小小十几份菜品和饮料回来。
　　酒吧门外挂上暂停营业额牌子，几个人就围在长长的吧台上，食物酒水摆满了桌面，伴随着音乐，大家边吃边聊。
　　周雨辰自然也在其中，李子阳对此很不满，“看人家吃饭也不知道走，真是不懂人情世故！”
　　周雨辰怼他:“你懂，你怎么不抢着请客？”
　　李子阳被她噎得脸红脖子粗，江珏轻轻敲敲桌子，不咸不淡道:“谁再吵，就自己出去。”
　　“……”
　　酒保小哥很满意，这俩冤家，这几天吵得他脑瓜仁都嗡嗡的，可惜他人微言轻，毫无话语权，现在终于有大佬可以镇住他们了。
　　文森特为了避免气氛尴尬，适时打开了电视，调到江珏最喜欢的联邦军事频道。
　　“紧急报道，紧急报道，最近在蓝星失踪的阿狸博士，刚刚独自安全回到欧玛伽星球……”
　　江珏正要拿起果汁，听到这话，猛然抬头，酒吧里其他人，也都惊讶地看过去。
　　江珏紧紧盯着电视上一闪而过的画面，里面只有一张有关“阿狸博士”的短暂侧面图。
　　光看那张侧脸，确实是阿狸博士。
　　李子阳震惊道:“握靠，这老头子居然没死啊！”
　　这几天，他们都很关注江珏的工作情况，每次有关她的采访，一个不漏不说，还会录下来重播好几次。
　　所以也知阿狸博士失踪的事情。
　　这件事还闹得整个星际联邦沸沸扬扬，没想到……失踪了好几天的阿狸博士，居然已经回到了欧玛伽星球？！
　　文森特有点担忧地问:“江珏，你在电视上说的是不是真的？阿狸博士真的制造了仿生机器人？”
　　江珏轻轻点头:“没错，我在采访中说的那些，都是真的。”
　　……
　　欧玛伽星球，某低调奢华的会议室里，长长的会议桌上，坐着一个五十多岁的中年男子。
　　会议室的门被推开，一个老者慢慢悠悠地走了进来，旁边的人帮忙把门轻轻关上。
　　中年男人慢慢开口:“博士，您终于回来了，可以解释一下，这几天发生的事情吗？”

第238章 联邦的条件
　　江珏伏在吧台上，轻轻摇晃了一下玻璃杯，将果汁一饮而尽。
　　酒保小哥:“那这么说，这阿狸博士就是个不折不扣的大坏蛋啊，联邦会把他抓起来吗？”
　　“这个不好说。”
　　李子阳“啧啧”两声:“如果我没记错，这个阿狸博士就是联邦推荐派来的，谁知道他们是不是一伙儿的。”
　　江珏把杯子里的冰块用勺子舀出来，放到嘴里咬得嘎嘣响，“全都是一伙儿的不至于，但同谋肯定是有的，而且应该还是联邦里权势比较大的人。”
　　“那这个老东西，岂不是很有可能会逍遥法外？！”周雨辰也忍不住插嘴道。
　　文森特道:“阿狸博士这次把事情办砸，还暴露了自己，他居然敢回去，不怕会被秘密处理吗？”
　　江珏微微拧眉，她当然知道阿狸博士不会受到任何实质性惩罚，否则，那个人就不会主动送上门了。
　　只是他的目的，到底是什么，她还不清楚。
　　“吃饭吧，暂时不讨论这些了。”
　　江珏起身去倒水，听到外面有脚步声由远及近，侧过脸瞥了一眼，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“你们怎么来了？！”
　　卡尔推开门，嘻嘻笑道:“我家也在106区，怎么就不能来了。”
　　缪杰身上背了个包，说:“别听他瞎说，我们这次是过来提前报到的。”
　　江珏眼睛一亮，对啊，蓝星军事学院大四学生，下学期要去军队实习训练。
　　她对文森特他们使了个眼神，大家瞬间会意。
　　酒保小哥从旁边拿来两个凳子，“累了吧，快来歇歇！”
　　李子阳帮忙倒酒:“吃了没？一起喝两杯？”
　　文森特到后面多拿了两双碗筷。
　　卡尔笑得见牙不见眼，“哎呀，你们都是江珏朋友吧，这也太客气了，我们其实就是过来看看。”
　　他这话说着，屁股顺势坐了下来，眼睛朝桌子上一瞅，顿时离不开了。
　　“好家伙，你们这伙食不错啊！”卡尔非常熟练地拿起筷子，夹走了一根鸭腿。
　　缪杰为自己朋友如此口是心非的表现很是不耻，他非常矜持地坐在一旁，摇头道:“我不饿，喝点水就行。”
　　卡尔很无情地拆台，“你刚还说自己饿了，怎么这么善变呢？”
　　缪杰脸上微微发烧，恨不得起身给兄弟一个左勾拳。
　　江珏把夹满菜的碗放到他面前，和善道:“吃点儿呗，我们这么多菜也吃不完。”
　　她直接把筷子塞进缪杰手中，后者也就顺势拿住了。
　　江珏看他们俩吃了起来，便不经意地问:“你们这次是到第一军区报到吧？”
　　卡尔几口咽下嘴里的食物，点头道:“那必须的啊。”
　　酒吧里的几人互看一眼，江珏清咳一下，“那个，你们以后有考虑去新的第五军区吗？”
　　缪杰摇头:“第五军区不行，是附属基地改编的，现在还没有步入正轨，里面很多制度和设备都很落后。”
　　不等江珏说话，周雨辰就已经开始反驳了，“谁说的，西蒙将军马上就要投入大量资金发展第五军区，而且以后第五军区的新区长可是一个非常厉害的将军。”
　　几个知情人默默看向侃侃而谈的周雨辰，全都没说话。
　　卡尔和缪杰倒是诧异地面面相觑，前者好奇地问:“是哪个将军啊？”
　　这下，周雨辰不说话了。
　　不是她不想说，而是……江珏还没正式上任，说出去似乎有点不大好。
　　而酒吧里的几个人，也就文森特知道真相，酒保小哥和李子阳也完全不知情。
　　两人也好奇地嚷嚷着问，第五军区的将军会是哪位。
　　然而周雨辰只是摸摸鼻子，道:“这暂时是军事机密，以后你们就会知道了，如果你们这次错过进入第五军区的机会，将来肯定会后悔！”
　　卡尔上下打量周雨辰，无语道:“你是谁啊，为什么军事机密你会知道？”
　　周雨辰闻言得意叉腰:“我曾爷爷是蓝星前元帅，你说我为什么会知道。”
　　“卧槽！”
　　“你说啥？！”
　　卡尔和李子阳异口同声地叫出声，特别是后者，差点没把手里的杯子丢出去。
　　文森特见周雨辰现在也不怎么对人避讳她的真实身份，干脆主动介绍道:“没错，她就是周温群的曾孙女。”
　　周雨辰很是满意李子阳的反应，又看向卡尔他们，下巴微扬道:“反正我是看在你们和江珏是校友的份上，才劝说你们的，一般人，我还不跟他讲呢。”
　　卡尔和缪杰面面相觑，一时半会儿似乎也有点犹豫起来。
　　周雨辰暗中跟江珏比了个手势，眼中颇有邀功的意味，后者对她眨眨眼，随即开口道:“学长，其实我也不是非让你们进第五军区，只是很想以后可以成为战友，一起并肩作战。”
　　“你也要进第五军区？”
　　缪杰惊讶地问。
　　江珏点头:“没错，我以后会进入第五军区。”
　　卡尔闻言，把筷子朝吧台上一拍，道:“那我也去！你这种被将军看好的人才都去了第五军区，那我还有什么话说！”
　　江珏:“那缪学长呢？”
　　卡尔:“不用征求他的意见，我已经替他做决定了。”
　　“滚蛋！”缪杰踢他一脚，但是却并没有说出反驳的话。
　　江珏很是满意，壮大队伍，要从早做起。
　　不过实习的话，卡尔和缪杰还是会在第一军区实习，实习结束，训练合格的学员可以自主选择留下，还是去其他地方。
　　几天后。
　　在第一军事实训的卡尔他们，在训练闲暇之余，和自己的同学校友们努力宣传。
　　“亲，以后一起去第五军区啊！咱们学校的江珏也要去那里呢！”
　　“以后第五军区有大发展，我看你是校友，才把这内部消息悄悄告诉你们的。”
　　旁边经过的赵飞云:“……”
　　这嗓门，就差个喇叭了，还悄悄？？
　　回到将军办公室，赵飞云报告完新学员的训练情况外，着重提了这件事，“将军，江珏还没上任，都已经开始明目张胆地挖咱们墙角了……”
　　西蒙脑海里浮现出江珏那张脸，幻想着她挖墙脚成功后的小得意，就忍不住嘴角上扬。
　　赵飞云有点无语凝噎，默默地拿出手机，在星网上搜寻。
　　【一个人如果开始经常无缘无故地傻笑，这是为什么？】
　　很快，无数个五花八门的答案跳了出来。
　　【老年痴呆前兆，家人朋友应多给予老者关爱。】
　　【精神分裂的一种表现，建议及时就医。】
　　赵飞云白眼一翻，剔除掉“精神受刺激变得异常”等等很离谱的答案后，发现……只剩下一种可能！
　　他目光诡异地瞟了一眼依然嘴角带笑的自家将军，再低头看了看手中搜索出来的答案。
　　【一个人如果开始无缘无故傻笑，可能是……陷入爱情！】
　　赵飞云很是内疚，这段期间太忙太忙，他居然从来没有关注过，自家将军的感情生活！
　　他思索了一下，谁会是被他家将军惦记的那个人，最后目标毫无疑问地落在了江珏头上。
　　“将军，你……上次让我帮忙把那个酒吧所有权赠与出去……”赵飞云试探着开口。
　　西蒙回神，扭头问道:“嗯？这件事还没有办好吗？”
　　赵飞云:“……上周就跟您报备过，已经办好了。”
　　西蒙:“嗯。”
　　赵飞云很纠结，那酒吧的年轻男老板，一看就知道和江珏关系不一般，上次两人还一起到前元帅家里。
　　他家将军……已经这么卑微了吗？！
　　不！他要想办法挽救！
　　赵飞云暗下决心，大着胆子道:“将军，我觉得……”
　　不等他说完，手机的紧急通知“滴滴”响起。
　　赵飞云低头查看，随即抬头道:“联邦发来消息，说是立即召开星际直播会议。”
　　……
　　下午四点钟，迷你酒吧早早开了店门。
　　吧台里只有江珏一个人，她白天无所事事，独自坐在一楼。
　　电视全天候开着，现在没顾客，她一边吃着坚果零食，一边看电视。
　　刚才她收到赵飞云的消息，说联邦终于要就蓝星地底的虫族洞窟事件，做出公开回应。
　　现在距离公开直播还早，有一个多小时。
　　她嘴巴吃得有点干，起身给自己倒了一杯果汁。
　　门外的楼梯上，传来皮靴踩在地面的“哒哒”声，她的视线从电视上稍微移开，挪到右手边的门口。
　　脚步声在靠近门口的地方停下，遮挡住斜照进来的光，长长的影子落在酒吧的地面上。
　　江珏歪着脑袋盯着那影子瞧，好一会儿，那人身形微动，走了进来。
　　“你……”
　　她有些惊讶地看着来人，其实刚才看影子，她觉得这人的身高比例，和西蒙挺相近。
　　只是没想到，这人真的是西蒙！
　　“将军好！”
　　她立正敬礼。
　　身穿常服的西蒙:“……在外面，不用这么多礼仪。”
　　江珏从善如流地放下手，拿起果汁喝了一口:“将军，你不是马上有联邦会议，怎么出来了？”
　　西蒙在吧台前坐下，面色淡然道:“时间还早，刚才办事出来，正好路过这里，看到开门就进来看看。”
　　江珏笑道:“这样啊。”
　　西蒙:“嗯……”
　　然后，沉默。
　　江珏又指了指自己喝过的果汁，“要来一份吗？”
　　西蒙:“好。”
　　说着，他伸手拿过那个杯子。
　　江珏眼皮子直抽抽，在他即将拿起杯子喝掉里面剩下的果汁时，她眼疾手快地抢了回来！
　　西蒙:“？？？”
　　江珏扶额:“将军，这是我的，您就别抢了。”
　　西蒙:“……”
　　江珏把倒好的果汁放到他面前，西蒙拿起来一口喝完，又枯坐了十几分钟，他终于鼓起勇气开口:“我……”
　　江珏看向他，两人的目光在空中相遇。
　　西蒙:“我还有事，先走了。”
　　江珏:“等下！”
　　西蒙心里一跳，脱口问道:“怎么？”
　　“这次的直播会议，加油！”
　　“……好。”
　　马路对面，赵飞云和几个同样身穿便衣的警卫员，正眼巴巴地盯着迷你酒吧的大门。
　　终于，他们看到了西蒙的身姿从容地走了出来。
　　双方汇合，大家目光迫切地看着西蒙，后者清咳一声:“回基地。”
　　赵飞云盯着自家将军微微酡红的面颊，问道:“您……喝酒了？”
　　警卫长笑着说:“老赵，你这话问的，将军去酒吧，肯定要喝两杯啊，就是咱们将军脸上太显色，一碰酒就红彤彤的。”
　　西蒙:“……”
　　这话，他没法解释。
　　……
　　半小时后，联邦直播会议开始。
　　这次出席会议的，除去蓝星代表西蒙，另外还有九个人，而且全部都是联邦中非常有权势的代表人选。
　　江珏眯着眼睛仔细看，里面的每一个人，她这几天全部研究过。
　　其中有两个是联邦中心星球的重要领导，一个七十出头岁，一个将将五十。
　　“这次蓝星亚玛山脉底下的人工虫族饲养案件，引起了全星际的重视，这种事情太过恶劣……”
　　江珏的目光在身上停留现在讲话人的身上，他是联邦中心星球最年轻的大元帅。
　　以前的会议，他从未出现过。
　　“虽然阿狸博士年岁已高，但是这种事情绝不能就此姑息，因此，我们决定，将对阿狸博士实行特别关押，关押年限视他今后做出的科研贡献而定。”
　　“至于蓝星的经历，我们也深感歉意，对此，我们联邦会议商讨决定，在五年内，免费提供蓝星进行宇宙航行所需要的能源，为他们找到新的有效行球打下基础。”
　　“但这也是有要求的，如果蓝星没能探测到新的有效行星，那说明蓝星确实不属于一个合格的独立星球，我们联邦也将会对蓝星做出新的估测，西蒙将军，认为如何呢？”
　　这话的意思，非常明显，给你们五年时间找新的无人居住的附属星球，如果找不到……那以后降级成为别人的附属星球，就不要再bb了。
　　如果不同意，联邦会想方设法地挑刺找事，还会有更多的阴谋袭来。
　　同意，那就一时安宁，更主要的是，可以获得联邦提供的经济和能源支持。
　　江珏不用想，也知道西蒙会同意。
　　换成是她，也会这样做。
　　毕竟，先把联邦的能源和钱弄到手，其他的都好说。
　　当初的格尼星球选择了这条路，他们失败了。
　　但是不代表，蓝星也会失败。
　　现在超科技天文望远镜可以发现几亿光年外的宇宙中，有好几片新星系，其中有好几颗符合人类宜居星球的条件。
　　现在只是缺少快速前往的路径，与开辟人工虫洞的能源。
　　“我同意。”
　　果然，西蒙如是说。

无题
　　说一声吧，这本书差不多已经进入尾声，有人吐槽我神经病海盗活得太久，主角像是他。
　　我之前就回过，这个人从一开始就设定了伏笔的，他是贯穿所有反派的反派线，不会那么早死。
　　但是我自认为没有围着他转，只是留的悬念。
　　反派死光光的时候，我的这篇辣鸡小说差不多也要结束了。
　　想看的就看吧，不想看的算了，战斗写得太累，也没什么人看，我要赶紧填坑了。

第239章 屠龙者终成恶龙
　　“我同意。”
　　西蒙一身军装，面色严肃，“但是，我对蓝星虫族洞窟还有疑问，阿狸博士的目的到底是什么？他为什么要这么做？有没有其他同谋？不仅仅是我们蓝星，我相信星际联邦所有人，都对这个问题非常在意。”
　　江珏斜靠在吧台上，看着屏幕中，西蒙条理清晰地抛出最主要的问题。
　　“西蒙将军的这个问题，问得正是时候。”
　　那位五十岁的大元帅笑得和善，“我们正要播出一段录像，里面有你想知道的所有答案。”
　　他话音刚落，直播屏幕一转，变成了另外一副画面。
　　这是一间阴暗的审讯室，阿狸博士那张苍老的脸，占据了画面中心。
　　此时，他一字一句慢吞吞地说着拟定好的话语。
　　“我认罪，这一切都是我做的，我想研究虫族的进化过程，可是后来，虫族繁殖太快，数量失控，才导致了蓝星再一次被虫族袭击，于是我后悔了，就想过去亲手结束这一切……”
　　江珏微微坐直了身子，盯着画面中的阿狸博士。
　　他看上去太老了，深深的眼袋，大大小小的沟壑细纹，还有深浅不一的老人斑。
　　一切都很完美，比之前任何一个仿制都更真实，至少说话牵动起嘴角和下颚的皮肤微微隆起皱纹时，显得自然许多。
　　但……假的终归就是假的。
　　那个人的眼神，就算戴上百八十个美瞳眼镜，也遮不住里面的疯狂。
　　这一次，江珏终于肯定，这个人背后……有一个更大的后台，否则，就靠这小子这么作，不可能这么久还蹦跶得好好的！
　　不过……她暂时不想去管他，因为她隐约发现，对方的主要目标，并不是蓝星，也不是她。
　　在亚玛山脉之行中，对方的目标也只是阿狸博士。
　　那时候江珏已经怀疑阿狸博士，所以，她并没有对那个人下死手。
　　这些疑点，她全部告诉了赵飞云，然而真相，却依然扑朔迷离。
　　“这就是阿狸博士的认罪自述，西蒙将军是否满意呢？”
　　欧玛伽星球的大元帅，微笑着询问，已经五十岁的他，保养得很好，看起来只有四十岁，依然风度翩翩，温文尔雅。
　　即便西蒙知道，这只是一个傀儡般的演讲，却也毫无办法。
　　只要阿狸博士承担所有责任，除非蓝星能拿出具体证据，否则根本无法推翻这一结果。
　　西蒙深吸一口气，说:“我勉强接受。”
　　大元帅但笑不语，会议到此也差不多即将结束。
　　此时，星网论坛中，无数等着蓝星播出洞窟录屏的网友们，失望地嗷嗷叫。
　　【卧槽，这就要结束了？！我还等着看阿狸博士的仿生人战斗力如何呢！】
　　【蓝星为什么不播出来啊，搞什么飞机！当初说好的尽请期待呢！】
　　经过这段时间的观察，江珏发现星网论坛中，有很多……嗯，身份特别的水军。
　　于是，她闲着没事时，也成为了其中一员，看到上面那些话时，她噼里啪啦地打下一段话。
　　【播毛啊播，能播上次就播了，没看到上次采访直接被联邦掐断了，这次也别想播出来！】
　　论带节奏，她可是无师自通的一把好手。
　　果然，大多数人的重点从“蓝星不播放录屏”，变成了“联邦不让蓝星播放录屏”。
　　看着下面一群人猜忌争吵，江珏有些忧伤地撑着下巴。
　　哎，屠龙者终成恶龙。
　　反感星网的她，终究还是参与了进来。
　　毕竟，舆论也是一种武器。
　　这场公开直播结束，江珏把频道调回到体育频道。
　　这几天晚上，每天都会有几个年轻的小伙子，在附近打了球后过来喝一杯。
　　他们会要两瓶最便宜的冰镇啤酒，然后一边喝一边聊天，还会让她把电视调到体育栏目。
　　江珏看了眼时间，差不多快六点半，她提前拿出五只大口杯，一一摆好。
　　可是过了许久，那些人却没有来。
　　她默默收起杯子。
　　“卧槽！吓死我了。”
　　门口，总是一身宽大衣服的周雨辰跌跌撞撞地跑进来。
　　江珏以为出了什么事，连忙出去，发现她身后并没有人。
　　“怎么回事？”她皱着眉问。
　　周雨辰坐在高脚凳上拍了拍胸口，道:“刚才我从附近的球场绕近路过来，看到那里围着一群人，外面还拉了警戒线，就好奇地凑过去看了一下热闹。”
　　江珏给她倒了杯水。
　　周雨辰摆摆手，满脸纠结，“我现在什么也吃不下，喝不下，我快要后悔死了，自己干嘛要过去！”
　　江珏脑袋里灵光一闪，隐约猜测到什么，“是出了命案？”
　　“对！”
　　周雨辰脑海里冒出刚才看到的画面，捂住嘴干呕了几声:“你是绝对想象不到，我看到了什么！那个人身体全部变形了，身体外还好多密密麻麻的黑色东西爬来爬去！”
　　江珏皱着眉，难怪今天小伙子们没有过来，原来是球场出事了。
　　“是在球场里出的事吗？”她问。
　　“不是！是在球场外的下水道，每个月城市里不是都会定期在下水道杀菌消毒，清除甲烷嘛。”周雨辰说，“这几天又正好天气很热，听打球的小伙子说，半个月前就隐约飘出臭味……”
　　江珏有些诧异，106区毕竟归属第一军事基地管辖，特别是上次的阿米娜袭击事件后，这里平时管理变得更严，街上经常会有巡查士兵，没想到居然还会发生这种事。
　　忽然，周雨辰仿佛想到什么，看了看后面，问道:“怎么就您一个人在啊，他们人呢？”
　　“文森特他们出去有事，应该快回来了。”
　　周雨辰坐下来，情绪平复了一些后，才说起自己来的目的:“我手续办好了，下个月咱们就可以成立第五军区的研究院。”
　　江珏伸手拍了拍她的肩膀，夸赞道:“可以啊，这个不是很麻烦么，你这么快就弄好了。”
　　周雨辰有点羞涩地笑，她其实也没想到，自己能够这么顺利，她昨天把所有材料准备好，直接上交给西蒙。
　　今天早上就得到回复，说是同意成立第五军区科研院。
　　“滴——滴滴——”
　　忽然，外面传来响彻天空的警报声。
　　江珏和周雨辰全都色变，只有出现重大袭击事件，才会出现这种声音！
　　周雨辰就在吧台外面，她正要出去看看发生了什么，江珏忽然撑着吧台，纵身翻越出来，瞬间冲了出去！
　　整个过程，就在眨眼之间！
　　“你别出来！”
　　江珏看着路上疯狂奔跑躲闪的人群，迅速转身关上了门。
　　她看到了，那个下水道里的“死人”。

第240章 奇行种和纳米军团
　　街道上，一片混乱。
　　逛街的行人不是埋头钻进街边的商店，就是丢下东西四处逃散。
　　一个身体变形的“人”，以一种极其怪异的姿势，疯狂追着人群。
　　而那个“人”，身体外面被黑色覆盖，完全看不清样貌。
　　“怪物！有怪物！大家快跑啊！！！””
　　人群中夹杂着几个身穿球服的年轻人，跑得很快，一路横冲直撞，边跑边喊。
　　其中一个身体高壮的男孩因为跑得太急，不小心撞倒了路边的护栏，自己也不幸摔倒。
　　“啊——”
　　他捂住膝盖想要站起来，却因为疼痛又歪倒在地。
　　朋友们停了下来，扭头想要帮他，可是那个怪物，距离他们，只剩二十米！
　　男孩从朋友们纠结焦急的目光中，明白了什么。
　　他不敢扭头看身后，只能红着眼眶嘶声大喊:“你们走啊——”
　　一个朋友扭头跑了，一个站在原地，还有两个冲了回来。
　　“你们……”
　　男孩刚要说什么，忽然脸色聚变，他闻到了一股浓烈的、令人作呕的恶臭。
　　脖颈后仿佛一股凉风袭来，他的头皮瞬间炸开，而冲过来的两个朋友，也呆滞地停下脚步。
　　这个怪物身上覆盖的黑色物体，仿佛潮水一样，离开本体，快速飞了出来。
　　“嗞——”
　　在黑色物体即将碰到男孩的那一刻，一道蓝光袭来，黑色物体仿佛遇到了惧怕的东西，迅速缩回去，覆盖在本体上面。
　　周围又是几声枪响，打在那怪物身上，然而并没有什么卵用。
　　反而是接二连三的蓝色激光束打得怪物频频后退。
　　“你们还愣着干嘛！快点跑啊！”
　　街边酒店里的保安大叔急得朝他们大喊，朋友们连忙扶起受伤的男孩，趁着怪物被袭击的空挡，钻进了大门打开一条缝的酒店。
　　等年轻人全都进去后，大门再次紧紧关上。
　　隔着厚厚的玻璃门，他们看到外面，一个年轻女人举着轻型镭射枪，一步步朝怪物靠近。
　　“啊！是她！酒吧里的美女！”
　　“哇！她好帅啊！”
　　男孩子们惊喜地喊出声。
　　保安大叔摇头:“一看就知道你们不经常看军事节目，她可是军校的，牛皮的很！”
　　此时，牛皮的江珏，在距离怪物五米处，停了下来。
　　她眯着眼睛仔细打量这个，似乎被激怒，拼命张牙舞爪靠近她的“奇行种”。
　　然而她手中的镭射枪几乎是无间断发射，只要能源充裕，就可以毫无停顿地攻击。
　　周围负责巡查的治安队也赶了过来，几个身穿制服的治安员也举着武器将怪物包围住。
　　“它不怕传统枪支，只怕激光镭射枪。”
　　江珏提醒他们，配备了镭射枪的治安员急忙替换武器。
　　但大家围得太近，怪物又在奋力突围，靠近某个治安员的时候，对方紧张地胡乱开枪，激光束被怪物躲开，有两束反而打到己方队友！
　　“卧……艹！”
　　治安队长恼火地大喊，“你小子退后！不要胡乱开枪！”
　　江珏眉头紧皱，耳朵里嗡嗡的，在这种嘈杂糟乱的情况下，她从这个怪物身上，隐约听到了一种很微弱、很特别的声音。
　　她情不自禁地又朝前走了一步，声音愈发清晰。
　　“小心！别靠近！”
　　治安队长紧张提醒，他们已经有好几个战友受伤！现在生死不明！
　　江珏盯着那怪物，听到那嗡嗡声越来越大，她往后退了一步，一边快速攻击，一边喊道:“快散开！”
　　果然，怪物的身体似乎发生了什么变化，开始疯狂拉扯，变形。
　　治安队员们看得脸都纠结成一团，眼睁睁看着怪物从“丧尸奇行种”，进化成了一团不明生物。
　　江珏分明看到，在黑色物体东奔西突之下，只有一颗……悬浮的骷髅头！
　　“艹！”
　　旁边的治安队长显然也看到了，他忍不住暗骂一声，对着那颗骷髅头就是一枪！
　　但是他们配备的镭射枪，功率并不是很大，根本不足以击穿人类头骨。
　　一道高热的激光束偏偏落在头骨侧面，江珏听到那奇怪的嗡嗡声一下子变大！
　　“呲呲呲……”
　　黑色物体突然四分五裂，朝四周的每个人冲来！
　　江珏早就盯着它的一举一动，在听到那突然变大的声音时，就察觉到它肯定会有异动！
　　“继续散开！”
　　电光火石之间，她抬手就给了朝自己冲来的那团黑色物体三枪，那团黑色物体被打得发出“滋滋”声，又仓惶地逃回到头骨里。
　　江珏继续快速朝另外几团开枪，她的枪法一向快准狠，预判又超强，本来慌乱抵抗撤退的几个治安队员们，就看到冲过来的黑色物体又“咻”地跑了回去。
　　不过还有一个人不幸被黑色物体攻击，瞬间倒地，生死不明。
　　江珏目光脩然一眯，这东西……是……
　　“纳米！我知道了，这全是微型纳米机器人！”
　　不知什么时候冲出来的周雨辰，激动地大喊:“卧槽！你们小心一点，快点把它们捉住！”
　　旁边的治安队长差点没晕过去，“这玩意儿能碰？！”
　　周雨辰一拍脑壳，暗骂自己真蠢，赶紧去联系自己的导师。
　　江珏本来也在怀疑这个黑色物体，只怕镭射枪的特性太明显！
　　她扭头冲治安队长大声道:“快点报告上级，我们需要大型电磁脉冲武器！”
　　106区的治安队长早就认识江珏了，闻言赶紧退到后面，拿出通讯工具和上级联系。
　　“这个纳米机器人具有攻击性，而且没有控制器，如果进去人体可能会造成严重后果！”
　　江珏面色凝重，她现在举着枪对准着这片被打回来的纳米军团。
　　心中隐隐有个猜测。
　　阿狸博士的年轻小助手提前来到蓝星……
　　假如这真的是阿狸博士的那个助手，那么这些纳米军团……将会隐藏着非常机密的科技！
　　……
　　另外一边，蓝星第一军事基地。
　　西蒙批阅完手中的文件，闭上眼睛疲惫地捏了捏眉心。
　　“飞云，帮我给阿米娜发个视频链接。”
　　以前赵飞云听到命令，都是无条件服从，这次却壮着胆子问了一句:“将军，您……和阿米娜小姐，不是没什么联系了吗？”
　　西蒙:“怎么？”
　　赵飞云很纠结:“您这样……会不会……不太合适。”
　　西蒙不明所以地睁开眼睛，“阿米娜的父亲这次选举胜利在即，有江珏一大半功劳，现在第五军区的科研所即将成立，提前帮她拉一波赞助，有什么不对吗？”
　　赵飞云:“……”
　　他张张嘴还想说什么，忽然手机里的紧急通知再次响起！

第241章 我懂了
　　宽敞的道路上，停满了大大小小的军用车和救援车，头顶还有无人飞行器进行监控。
　　迷你酒吧前的那块地方，空出一大块地方。
　　这群来历不明的纳米机器人，被身穿防护服的武装部队，团团包围。
　　那些受到攻击的人们被紧急送往最近的医院。
　　江珏和周雨辰等没有防护服的人，都站在武装部队外面一些的位置。
　　“江珏！”
　　身后有人大喊，江珏转身，对来人打招呼:“赵长官，你怎么来了？”
　　赵飞云:“一收到消息，我和将军就都过来了，现在情况到底怎么样？”
　　江珏快速道:“现在所有支援赶到，就等着生物研究院的特制防护罩了。”
　　赵飞云面露疑惑，“不是说准备了电磁脉冲弹吗？可以直接用那个啊。”
　　“不要！”
　　旁边的周雨辰脱口而出，见赵飞云看过来，她默默地后退半步，企图把自己隐藏在江珏身后。
　　“那个，赵长官，这件事有点复杂，这些应该不是一般的纳米机器人，研究的意义非常大，可能对我们蓝星的科技创新有所帮助。”江珏解释道。
　　赵飞云一想也是，如此大规模的纳米军团，确实非常可疑，这种东西一般都装有自爆装置，一旦被发现，自动毁坏，避免被其他人发现己方的科技。
　　如果能够活捉，最好不过。
　　“防护罩来了，让我来把它们引出来。”
　　江珏把手中的镭射枪一把塞进周雨辰怀里，然后挤进了包围圈。
　　“哎哎……”
　　周雨辰喊了两声，拿着镭射枪不知所措。
　　旁边的赵飞云望着江珏的背影，突然开口:“这个就是你们科研所的第一个研究项目吧？”
　　足足过了三秒钟，周雨辰才意识到，对方是在和她说话，她侧过脸看了一眼目光如炬的赵飞云，轻声道:“没错。”
　　赵飞云点头，随即又问:“你知道江珏和那个酒吧男老板是什么关系吗？”
　　周雨辰:“……”
　　这问题的跳跃度，让她一时半会儿都没反应过来。
　　赵飞云见她不说话，装作不经意地说:“他们的关系不一般吧？”
　　周雨辰浑身僵硬，江珏和文森特的特殊关系这件事，她以为只有当事人、她和她曾爷爷知情，为什么赵飞云好像也知道了？！
　　她结巴道:“哪、哪有，他们就是很普通的朋友关系，绝对不是你想的那样！”
　　赵飞云又不是傻子，一看她这表情就知道有问题！
　　他满脸纠结:“我懂了。”
　　然后转身往回走。
　　周雨辰看着他的背影，迷茫地“啊”了一声。
　　懂了？
　　懂什么了？
　　不等周雨辰想清楚，前面一阵躁动。
　　所有的全副武装人员，都紧张地看着空地中心。
　　特制玻璃防护罩立在一旁，有电梯大小，四周全部透明，此时，防护罩的前后两扇门都是打开状态。
　　一位生物研究所的工作人员站在一旁，和江珏进行讲解。
　　江珏:“我懂了，只需要把它们弄进来就可以对吧。”
　　工作人员点头:“没错，但是你也需要穿上防护服，这两道门的电磁辐射很强，对人体会有损伤。”
　　“好的。”
　　江珏也没多说，直接从旁边工作人员手中接过防护服套上，然后朝被包围的纳米机器人走去。
　　这群纳米军团属于非常微型的机器人，任何一个单独的拿出来，都需要高清电子显微镜才会发现它的存在。
　　江珏深吸一口气，能被人们用肉眼看到，这群东西的数量，大概是以“亿”为最小单位。
　　大概是被江珏用镭射枪打了太多次，这群纳米机器人居然害怕她的靠近，有些慌张地朝后退去。
　　江珏心里一动，这群没有控制器的纳米机器人也知道趋利避害……
　　这也是设定好的人工智能程序吗？
　　她鬼使神差地喊了一声:“鹤望兰？”
　　神奇的事情发生了，往后躲避的纳米机器人，居然做出了一个迟疑的动作。
　　江珏心里怦怦跳，更大声地重复:“鹤望兰！”
　　纳米机器人直直定在原地，显然是听懂了她的话。
　　这下，不止是江珏，所有围观的士兵们，都发现了异常。
　　这群纳米机器人，能听懂人话？！
　　而不是必须根据特定指令和控制器！
　　特地赶来的生物科研所里的老教授，正是上次跟着江珏一起进行了半场亚玛洞窟之行的蓝星教授，他举起双手，颤巍巍地大喊:“小江啊，你小心点儿啊，可别让他们用电磁炮把这些小东西们干没了！”
　　助理在旁边小声提醒:“教授，您小点声儿啊，它们好像能听懂人话呢！”
　　老教授赶紧捂住自己嘴巴，一脸懊悔的模样。
　　另外一边，江珏心中却已经有了一个主意。
　　她对那团黑色纳米机器人走近一步，试探着开口:“你是在找阿狸博士吗？”
　　纳米机器人居然点、点点点头了！
　　在酒店里围观全程的保安大叔摸了一把凉嗖嗖的脖颈，呲着牙道:“好家伙，如果不是教授专家们说这是纳米机器人，我还以为自己大白天见鬼了呢。”
　　几个接受过义务教育的男孩子们，也深以为然。
　　和他们情绪截然相反的是生物老教授，他虽然听不清江珏他们到底在说什么，但是双方的互动动作，足以说明一切！
　　“里面有科技机密！大机密！！”
　　生物教授激动地老泪纵横。
　　而此时，江珏还在试图和有智慧的纳米机器人进行沟通。
　　“我知道阿狸博士在哪里，你要不要跟我一起？”
　　“……”
　　“真的，还有你的伙伴，莉莉丝，我都认识他们。”
　　“……”
　　纳米机器人当然不会说话，它们只是发出一种常人几乎听不到的嗡嗡声。
　　江珏自然不清楚这些嗡嗡声是什么意思，她边说边不动声色地朝纳米军团靠近。
　　忽然，她趁所有人不注意的时候，闪电出手！
　　纳米机器人猝不及防，被抢走了……它们宝贵的骷髅头！
　　江珏一把抓住那千疮百孔的骷髅头，以一种常人无法及其的速度，返身飞速冲往玻璃防护罩！
　　众人目瞪口呆。
　　这、这直接上手的？！
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　剩下的那些纳米机器人恼怒地冲向江珏，想要攻击她，然而后者全身上下都穿着防护服，短时间内根本拿她没有办法！
　　江珏冲向防护罩，纳米机器人紧跟她身后，她大喊一声:“开！”
　　守在旁边的工作人员立刻按下防护罩的电磁开关！
　　江珏风驰电掣地从另外一端蹿了出去，那些跟着她的纳米机器人，在经过通道口的一刹那，被无形的电磁门瞬间击落。

第242章 进来喝一杯
　　“成功了！”
　　众人一阵欢呼地围拢过来。
　　江珏甩甩脑袋，刚才在经过电磁门的一瞬间，她又有了那种奇特的感觉。
　　身体里的血液奔腾不息，活力无限，以至于她的皮肤似乎受到力量的刺激，而微微发麻。
　　“你还好吧？”
　　工作人员看她站在原地不动，赶紧跑过来询问。
　　江珏摆摆手，“我没事。”
　　工作人员却震惊地瞪大了眼睛，指着她的手，结巴道:“你、你的……”
　　江珏瞥了一眼自己的手，防护手套与骷髅头接触的那片区域，居然被全部啃噬破坏！
　　她摸了摸自己没有任何损伤的手掌，“嘶，这攻击力有点强悍啊。”
　　工作人员紧张道:“真没事吗？要不你也一起来做个具体检查？”
　　江珏义正辞严地拒绝:“不用了，我现在很好，现在我们的当务之急，是尽快研究出这些纳米机器人的特性，救治那些昏迷不醒的伤者！”
　　工作人员感动眼冒红心，这位女孩子，真是又勇敢又善良！
　　周雨辰默默地挤过来，把镭射枪还给她，凑到她耳旁小声道:“教授要走了。”
　　江珏意会她的意思，走到生物老教授旁边，清咳一声。
　　老教授正在指挥工作人员把防护罩拖走，暂时没有发现江珏就在自己身边。
　　“教授。”
　　江珏终于开口。
　　“啊，是小江啊，这次多亏了你……”教授看到她，赶忙开口夸赞道。
　　江珏微笑:“哪里哪里，这是我该做的。”
　　不等教授说话，她继续道:“教授，我听说您马上就要二次退休，这些纳米机器人，第五军区也申请了研究项目，教授您有意愿接受反聘吗？”
　　老教授脸上的笑容不变:“哎？这些我暂时还没有考虑，看情况吧。”
　　江珏是个聪明人，从老教授的笑容可以感受到无声的拒绝，她也没有强求。
　　周雨辰默默地从江珏身后走出来，幽幽叹了口气:“这次纳米机器人的出现，教授肯定会延迟退休，咱们挖不到他的。”
　　江珏斜眤她:“怎么？你没信心搞这个项目？”
　　周雨辰哽了一下，小声嘟囔:“谁说的！我好歹也是学霸级别！”
　　江珏拍拍她的肩膀，鼓励道:“没错，哪个教授不是从年轻过来的，周教授，加油。”
　　周雨辰还是有点不大自信，“我真的可以吗？”
　　“真的。”江珏往回走，“那纳米机器人的内幕我知道一点，既然它有意识，就更好办了，你先跟着他们去生物研究院，把咱们那部分的纳米机器人拿回来，对了，特别是骷髅头里面的那些，最重要……”
　　周雨辰本来就心系那群纳米机器人，闻言急忙跟上老教授他们，一起坐上了离开这里的飞行器。
　　热闹拥挤的街道再次变得空旷、冷清，只有华灯初上的虚幻繁华。
　　江珏感慨，接下来酒吧的生意，估计又会要回到解放前了。
　　她把镭射枪别在腰间，去后面的洗手间洗手，淅沥沥的水声中，传来敲门声。
　　酒吧的门并没有关，她擦干手，以为是文森特他们回来了，结果一扭头，就微微惊讶地瞪大了眼睛。
　　“将军？您还没走？”
　　西蒙沉默，直到江珏走了出来，他才开口:“我可以进来坐坐吗？”
　　江珏点头:“当然可以，要喝点什么吗？”
　　西蒙在高脚凳上坐下，“就喝上次你喝的那种。”
　　江珏钻进吧台，从楼梯角的冰箱里拿出两颗柠檬，很是熟练地制作鲜榨果汁。
　　酒吧里的灯光晦暗不明，西蒙就坐在旁边，看着她的一举一动。
　　几分钟后，两杯果汁新鲜出炉。
　　“将军，不叫赵长官进来也喝一杯吗？”江珏朝空荡荡的门口看了看。
　　西蒙摇头:“他不在。”
　　他话音未落，门外就传来脚步声，还有酒保小哥特有的吆喝，“这位长官，您是要来喝酒吗？”
　　江珏朝西蒙看了一眼，后者无语凝噎，只得出声:“飞云，进来吧。”
　　“……是。”
　　赵飞云跟着文森特他们走了进来，站在西蒙身后，两人无声地互看一眼。
　　文森特他们也没注意吧台前坐着谁，单纯地以为就是哪个来喝酒的顾客。
　　酒保小哥:“艾玛，坐了一整天的船，终于把那大家伙给送到第五军区了。”
　　李子阳在西蒙旁边坐下，趴在吧台上气若游丝道:“卧槽，累死我了。”
　　文森特把身上的东西全部放到后面，才回来和江珏说:“118区能用的东西我都搬来了，地下仓库还留着，里面还放着我那辆快报废的酒吧车，我舍不得当废品卖掉。”
　　江珏:“留着吧，咱们现在也不缺那点儿钱。”
　　文森特点头，还有半个月他们仨兄弟就要进入第五军区，118区的许多东西，他们提前处理了。
　　第五军区还没有机甲战队，剑翼就成了第一台，供研究改装的机甲。
　　赵飞云心中咂舌。
　　别看江珏成天到晚都待在酒吧里，原来背地里指使着一群人帮她跑腿干事，一副势必壮大第五军区的决心。
　　他看着自家将军默默地坐在吧台前，有种被无视的落寞孤寂，他的心里就很不舒服。
　　“咳咳……”
　　赵飞云试图唤起江珏的注意。
　　酒保小哥:“这位长官，您的喉咙是不是不舒服啊，我给您推荐我们店里新出品的冰雪女郎果汁。”
　　看到赵飞云疑惑的目光，江珏解释:“就是梨汁加薄荷……”
　　不等赵飞云开口，西蒙:“来一杯。”
　　酒保小哥:“好嘞。”
　　“叮铃铃……”
　　文森特手中的电话响了，他拿出来看了一眼，就偷偷摸摸地往楼上走。
　　李子阳:“啧啧，这小子又谈情说爱去了，留下我们这一群身心疲惫的单身狗苦苦干活。”
　　赵飞云悄悄瞥向旁边的江珏，后者脸上毫无波澜，眼中甚至……带了一丝喜色。
　　他默默后退，后退，再后退。
　　“飞云。”西蒙突然开口。
　　赵飞云条件反射:“在。”
　　“这杯冰雪女郎你喝了润润嗓子，我待会儿有话想和你谈。”
　　“……”
　　酒保小哥这才发现，面前的年轻军官有点眼熟，他眯着眼睛左看右看，忽然发现一件惊恐的事情！
　　而旁边的李子阳也在无意中扭头时，看到了西蒙身上的肩章……
　　西蒙起身，扭头对江珏道:“谢谢你的招待，我们先走了。”
　　直到两人彻底离开，李子阳和酒保小哥才僵硬地看向江珏。
　　李子阳:“刚才，那个……”
　　江珏:“西蒙。”
　　两人互看一眼，原来……江珏以前，没有吹牛！

第243章 鸡犬升天
　　西蒙和赵飞云两人回到军用飞行器上，返回基地。
　　第一军事基地就在106区边缘地带，不出五分钟，就到达了目的地。
　　西蒙对警卫员们做了个手势，示意他们在稍远点的位置跟着。
　　赵飞云心里默念，果然，该来的总会来。
　　刚才他把从周雨辰那里“探查”到消息，拐弯抹角地和西蒙提了一下。
　　本意只是想让自家将军可以在情感的大道上能够看清敌人，横扫千军！
　　不要做一个默默付出不求回报的好好先生，谁知道……
　　“飞云，最近这段时间，你的关注点似乎放在了奇怪的地方。”
　　赵飞云很羞愧:“将军，我错了。”
　　西蒙摇头:“不，你没错，我还要感谢你。”
　　赵飞云疑惑地“啊”了一声。
　　西蒙却不再解释，迈起脚步，步伐轻快地朝办公楼走去。
　　……
　　迷你酒吧里，江珏本来已经处于顶端的地位，再一次上升。
　　酒吧小哥现在看她，头顶都自带一圈光环的。
　　“没想到，当初过来找我打小工的女孩子，居然成了大佬……”
　　他拄着下巴，眼冒星星，“江珏和西蒙将军是朋友，我们和江珏是朋友，四舍五入我们和西蒙将军就是朋友啊。”
　　旁边的李子阳翻了个白眼，屈指敲了敲吧台，“清醒一点。”
　　酒保小哥:“嘿嘿，我很清醒，咱们可以趁着江珏名声鹊起时趋炎附势，到时候就可以跟着她一起鸡犬升天。”
　　李子阳嘴角抽搐:“你这成语用的，别人听了还以为咱们是那蛇鼠一窝的坏蛋呢。”
　　江珏从楼上下来，笑道:“想一起鸡犬升天可以，到了第五军区好好干就行。”
　　酒保小哥立刻做了个不怎么标准的敬礼动作，“没问题！老大！”
　　李子阳看她身上背了个挎包，好奇问道:“这么晚了，你要出门啊？”
　　江珏:“嗯，有点急事。”
　　她刚接到周雨辰的电话，后者的导师已经赶到106区，在生物研究院拿到了属于他们那份纳米机器人。
　　虽然第五军区的科研所下星期才正式对外聘请科研人员，但是设备之类的东西，大多数已经就位。
　　离开酒吧，江珏就叫了个飞的，十多分钟来到了第五军区。
　　已经是晚上十一点钟，军区大门紧闭，只有旁边的紧急通道可以出入。
　　两边的哨岗处除了士兵站岗，还多了两台机器人辅助。
　　以前的“第一军区附属基地”几个字，现在已经变成了雄劲飞扬的“第五军区”，光看着名字，就霸气不少。
　　江珏很满意，抬脚往里走。
　　门口的哨兵和机器人早就锁定她半天了，经过通道时，哨兵主动问道:“你是谁，过来做什么？”
　　江珏抬头笑眯眯的，“我就是这里的。”
　　哨兵是新来的，明显不信，可是江珏拿出身份芯片在通道口刷了一下，通道红灯自动变成绿色，然后开启。
　　哨兵微微瞪大了眼睛，他们基地……啥时候来了个这么好看的小姑娘！
　　“辛苦了。”
　　江珏对他敬礼，然后转身朝里走。
　　第五军区在进行紧急改造，就算是夜间，也能听到机器轰隆的声音。
　　江珏根据周雨辰给自己发的定位，发现那科研所是在以前温室大棚后面，比较偏僻的地方。
　　那里有一栋不怎么用的房子，现在被改造成了科研所。
　　她熟门熟路地朝那边走去，第五军区的地方其实很大，以前基本上都用来种菜养猪，当做第一军区的菜园子使。
　　才刚走到地方，就看到周雨辰急急忙忙地从大门出来。
　　“江珏！你终于来了！”
　　周雨辰急得不行，“快过来，这些纳米机器人好像出了问题。”
　　江珏:“怎么回事？”
　　周雨辰:“今天不是说它们有意识吗？现在无论我们怎么试验，都没有反应。”
　　江珏没再说话，和周雨辰急忙走进了临时实验室。
　　这里面有一个小型的特制玻璃罩，只有一立方米大，里面就装着从生物科研院拿来的一部分纳米机器人。
　　旁边是各式各样的仪器。
　　江珏眯着眼睛看了看里面，问道:“头骨里的那部分呢？”
　　周雨辰指了指旁边一个巴掌大的小防护罩，说:“这里面……”
　　江珏目光挪到那边，里面……几乎什么也看不到，她视力再好，也不是高清电子显微镜啊。
　　倒是周雨辰的导师解释道:“生物研究院的人不想这么快破坏那个头骨，更不肯给我们分一半，只用了特殊方式，给我们弄了里面十万个纳米机器人。”
　　周雨辰丧丧地低下脑袋:“他们的资历高……我没办法争取更多，是不是因为这个原因，这些纳米机器人才没有意识的？”
　　江珏摇头:“不清楚，得试试才知道。”
　　他们用一种很特别的电磁显微镜，可以追踪某一只纳米机器人的动向，并且把动态图反应在旁边的屏幕上。
　　导师帮忙把调整仪器，很快，屏幕上出现了一只长得像小虫子似的纳米机器人，正蔫蔫地趴在玻璃上面。
　　“这只好像不行了。”导师准备换一只，“这些纳米机器人都没有开启分裂锁，如果死了就真的死了。”
　　江珏心里微动，道:“就先观察这一只。”
　　导师用仪器锁定这只纳米机器人，递给江珏一个专用麦克风，江珏试着喊了一声:“鹤望兰。”
　　这只看起来没什么生机的纳米机器人，忽然震动了一下自己的翅膀，
　　实验室里的人全都发现了这一变化。
　　导师道:“难道是对特定语言才有反应吗？”
　　“可如果是这样，意味着这些纳米机器人并不是听得懂人话，而是输入了固定语言指令，就和咱们普通的智能机器人一样？”
　　周雨辰有点疑惑地问。
　　江珏想到控制着莉莉丝的AI，被击中后还会有愤怒情绪。
　　她盯着微微震动翅膀的纳米机器人，轻声道:“鹤望兰，是本体的名字。”
　　“该不会是……阿狸博士身边那个小助手吧？！”导师脱口而出，“那个男孩子居然也是纳米仿生机器人吗？！”
　　江珏点头:“应该是的。”
　　众人觉得非常不可思议，仿生机器人是被联邦明令禁止制造的，阿狸博士不仅制造了，还一次弄了俩！
　　江珏意有所指道:“研究制造这个的开销非常大，阿狸博士退休了三十年，钱从哪儿来的……”
　　众人面面相觑，他们忽然觉得……自己仿佛无意中触碰到了，一个巨大阴谋的边缘。
　　“对了！”
　　江珏想起什么，打开挎包，“我这里有个很奇怪的东西。”

第244章 特殊芯片
　　江珏从包里拿出一个小盒子。
　　“这个应该是他的东西，我研究过，图形和三角扣是可以分开的，但是材质很特别，电磁感应器没有反应。”
　　这个就是她在“鹤望兰”来酒吧的那天晚上，在地上捡到的别针。
　　当时她仔细检查过，这个并不是什么监听器，但是因为实在很特别，而且又是那个人落下的，她总觉得很怪异，就专门留了下来。
　　“哇！好漂亮的天堂鸟啊！”
　　周雨辰接过盒子，忍不住伸手去碰。
　　“天堂鸟的学名就是鹤望兰。”江珏轻声提醒，“我怀疑这个东西，有特殊的含义。”
　　周雨辰咂舌:“这么神乎的吗？”
　　导师接过来翻看一圈，也没认出是什么材质，便将其放到能量仪器探测仪里，足足过了十多分钟，系统才出现结果。
　　导师拿出单子仔细查看，忽然惊呼一声:“这是星际最最稀有的隔绝电磁材料！隔绝能力几乎达到百分之百！”
　　实验室所有人都没说话，小心脏却怦怦怦地剧烈跳动。
　　一个别针用这么珍贵的材料制作，说没有异常，鬼都不会信。
　　江珏立刻下令:“现在就打开查看！”
　　导师和周雨辰赶紧找来工具，小心将表面进行微量切割。
　　“里面真的有东西！”
　　“别喊，小心点儿！”
　　半小时后，经过周雨辰等人的努力，被最稀有的隔绝材料包裹的东西，终于露出了它的真面目。
　　一个微型芯片。
　　这一时刻，实验室里所有人的呼吸都为之一窒。
　　不等江珏说话，导师已经用带手套的手，小心翼翼捏起这块芯片，放进实验室里的智脑读取器里。
　　“天……里面是纳米仿生人的基因锁！！！”
　　几乎一整晚，实验室里的所有人都激动地没有合眼。
　　“难怪这些纳米机器人不会那么容易被普通的电磁脉冲干扰彻底破坏，它还装置了超精密的防干扰系统。”
　　“这个可以研究提炼出来，对咱们的雷达抗干扰有大作用！”
　　早上，江珏和周雨辰一起去第五军区的食堂吃饭，后者一路上嘴巴就没停过。
　　“这些脑部的纳米机器人可以散发出一种非常微弱的电磁波，和人类大脑的电磁波非常相似！”
　　“这芯片里还有好多好多机密信息啊，我想想就浑身激动！”周雨辰走路都恨不得是跳着走的。
　　江珏想起了莉莉丝和AI。
　　鹤望兰没有开启自我复制能力，本体是死后，遗留的脑部纳米机器人通过残存的电磁波，维持着本体意识。
　　而莉莉丝虽然开启了复制分裂，不怕受伤，可以无限“复活”，后来在战斗中却几乎没有自我意识。
　　她把两者的区别告诉了周雨辰。
　　“卧槽！还有这种事情！”周雨辰震惊，“不行，我现在就要回去把这件事告诉导师！”
　　江珏无语地看着她的背影，叹气，转身一人前往食堂。
　　“是……江珏吗？！”
　　一个激动的声音从后方出现，江珏扭头，居然看到李排长！还有以前那个年轻士兵！
　　“是我，李……”江珏话说到一半，发现对方身上的勋章已经变了，“李连长？”
　　曾经的李排长，如今的李连长，看到江珏跟看见亲人一样！
　　他有点不好意思地摸摸帽檐，道:“其实我变成连长，还是多亏了你，那次你把贝恩抓住，虽然他逃走了，可是他的那台隐形战斗飞行器留下了，被西蒙将军送往第一军区武器科研所，咱们就顺便立了大功……”
　　江珏挑眉，原来还有这么一出。
　　老熟人相见，那自然是很热闹的，李连长他们暂时不知道江珏的真正身份，从她口中得知她以后也会来到第五军区，纷纷表示欢迎。
　　李连长在饭桌上侃侃而谈，“咱们马上也要有自己的机甲战队了，还会开创空军部队……”
　　“对了，咱们现在也有自己的科研所了，上面还给咱们分配了不少蓝星人才，说不定不久的将来，我们也可以用上高科技武器了！”
　　“江珏啊，就你这么厉害的本事，以后绝对比我出息！”
　　旁边的年轻士兵轻轻碰了碰李连长的胳膊，小声道:“这次送来的机甲，和上次江珏操作打败贝恩的那台好像一样啊。”
　　李连长顿了顿，对啊，他一时激动，把这个重大细节给忽略了。
　　江珏在旁边听得笑盈盈的，“那个是我朋友的机甲，他马上也要到第五军区了，希望李连长可以帮忙关照一下。”
　　李连长和年轻士兵互看一眼，前者一拍桌子，道:“那是必须的！你朋友，也就是我朋友！”
　　“那谢谢了。”
　　江珏和李连长他们道谢后，又去窗口打包了几份早餐，才离开食堂。
　　年轻士兵望着她的背影，直至消失在门外的人群中，才怅然若失地收回视线。
　　另外一边，江珏将打包的早餐送到科研所，又交代了周雨辰几句，才离开了第五军区。
　　……
　　江珏回到迷你酒吧时，还是早上，她拿出芯片刷卡，门自动开启。
　　一缕晨光照亮昏暗的廊间，她把门拉到最开，让屋子里尽量亮堂起来。
　　手机里响起信息提示音，她搬了个凳子坐在门口，拿出来慢慢看。
　　周雨辰:【消息已经放出，我们派人去了医院。】
　　江珏嘴角微微勾起，有了那个特殊芯片，纳米机器人的秘密已经不再是秘密。
　　只要他们放出一点消息，第五军区科研所的名声很快就会起来，那时候，就不愁没人来了。
　　明明一夜未眠，可她仿佛不困一样，连续看了七八条蓝星最新大新闻。
　　【联邦的资金和能源即将在今天抵达蓝星，蓝星宇宙科研院正在紧锣密鼓地规划探索新航线，为蓝星远征军寻找新的宜居星球做准备。】
　　【有线遥控机器人在蓝星亚玛山脉的特殊磁场附近发现了一种神秘物质，据专家称，这种物质很有可能是天然虫洞能源消耗产生的……】
　　天然虫洞，亚玛山脉。
　　江珏靠在墙边，目光虚无地望着道路上来往的车辆行人。
　　其实百年前的流星暴中，还夹杂着一颗直径五十米的小行星。
　　那时候科学家提前预测到了行星会撞击到蓝星的亚玛山脉。
　　甚至计算好，那颗小行星穿过大气层后，到达蓝星时直径会燃烧到只有二十米，杀伤力正好覆盖整片亚玛峡谷。
　　为了节省能源，一举灭掉帝王虫潮，蓝星没有干涉小行星轨道。
　　而她，也带领着手下的士兵，走向了一条不归路。
　　最后，活着看到流星暴的人，只剩下她。

第245章 想不知道很难啊
　　“叮铃铃……”
　　江珏垂下眼眸，是周雨辰的来电。
　　“喂，下班了吗？”
　　她接起电话。
　　周雨辰得意的声音从话筒那头传来，“江珏，我们的消息才放出一点儿风声，那个生物老教授就打电话来询问了！还说今天就要到咱们研究所看看！”
　　江珏笑了笑:“挺好的，估计他这一看，就不想回去了。”
　　“那肯定的啊。”周雨辰嘻嘻笑道，“咱们这挖墙脚是不是有点太明目张胆了啊。”
　　江珏摸了摸下巴:“都是为蓝星奋斗，深明大义的西蒙将军应该不会介意吧？”
　　周雨辰嘿嘿笑了一会儿，又想起什么，小声问:“对了，你看到今天的新闻没，天文地质科研队在亚玛山脉找到了天然虫洞的特殊物质。”
　　江珏应了一声:“十分钟前看到了。”
　　周雨辰猜测道:“我怀疑他们发现的那个天然虫洞遗留物质，就是你穿越的那一个。”
　　她继续道:“现在不止蓝星，就连星际联邦其他科学家，也都猜测蓝星亚玛山脉地底，可能有一个相对比较稳定的天然虫洞，每次受到什么条件引发后，就会开启。”
　　江珏没说话，其实这个假设……一百年前就有人提出了。
　　毕竟就算一条峡谷再怎么离奇神秘，也不至于出现无穷无尽的变异虫族。
　　那位年轻的地质学家，为了证明自己的理论，毅然前往了亚玛山脉。
　　只是现在，被陨石撞击过的峡谷，电磁异常的地方更加深邃隐蔽，现在西蒙派出的军队和勘测队，都只能使用特殊的有线探测。
　　就是为了避免无线设备受到磁场干扰，总是无故失踪。
　　但有线的条件限制就多了太多，而且又很危险，就算是天然虫洞，也要研究个二三十年，才能知晓其安全性。
　　蓝星现在已经接受联邦条件，想要真正想找到宜居星球，还得靠宇宙远征军。
　　果然，周雨辰说到最后，话题一转，“不过这些都不是一时半会儿能弄清楚的，你的第五军区得抓紧时间创建远征军了。”
　　江珏:“我确实也有这个考虑。”
　　远征军只有优秀的军校生组成，现在她的第五军区里，大多数还都是没有经过严格训练测试的前附庸兵，所以……
　　周雨辰:“那你是不是要找西蒙要人啊？”
　　江珏:“不用，等着开学了，我就可以……你懂的。”
　　周雨辰想到江珏在学校的号召力……
　　她嘿嘿笑道:“我懂，我懂。”
　　挂掉电话，江珏起身伸了个懒腰，正要关门，忽然看到天边有一架熟悉的军用飞行器，正朝这边飞来。
　　飞行器降落在不远处的专用停机坪上。
　　江珏靠在门边，眯了眯眼睛，转身回到酒吧。
　　沉稳的脚步声由远及近，几乎不用想，也知道是谁来了。
　　“请问，我可以进去坐坐吗？”
　　西蒙特有的沉稳男声，如期响起。
　　江珏眨眨眼:“不好意思，我们现在还没有营业。”
　　西蒙:“……”
　　本以为自己这么说，这个男人大概会沉默地站定在门口，没有到对方反应很快。
　　“我来是有事找你的。”西蒙放在身侧的手，轻轻蜷起。
　　江珏这才笑了起来，对西蒙敬了个礼，“将军，欢迎光临。”
　　西蒙走进来坐下，以一副公事公办的口吻问道:“听说你们第五军区科研所，已经破解出了纳米机器人的密码锁。”
　　“破解倒不至于，只是运气好一点，捡到了阿狸博士的芯片。”
　　江珏很是熟络地给西蒙倒水，然后拿起抹布清理台子。
　　西蒙“嗯”了一声，又问:“你有考虑过拉赞助吗？”
　　江珏手下动作不停，她当然考虑过，甚至还从文森特那里要来了阿米娜和巴托的联系方式。
　　准备等文森特他们进入第五军区后，再与阿米娜联系。
　　不过看西蒙这样子……
　　“怎么？将军有什么合适的人选介绍吗？”她试探道。
　　西蒙点头:“嗯，昨天巴托正式上任，他给我来电时，说过想要感谢你，你可以借这次机会……”
　　江珏收回目光。
　　原来西蒙和她一样，都盯上了同一伙人。
　　西蒙看江珏似乎兴趣不大的模样，直接说:“我已经跟他提了，他也答应资助第五军区的科研所新项目，如果你没什么意见，我可以安排你们尽快签订合同。”
　　江珏这才停下手中动作，抬头望了望西蒙。
　　“啪嗒。”
　　楼上传来什么东西落到地面的声音。
　　两人同时抬头，朝天花板看去。
　　片刻，江珏收回视线，微笑道:“谢谢将军，我的确有考虑这个。”
　　西蒙本来紧张凝重的心情，在听到这句话后，瞬间弥散。
　　一种轻松愉悦的情愫，溢满了他的胸腔。
　　“没什么好谢的，你为蓝星做了很多，我这只是举手之劳。”他说话的语气也变得轻快许多，“对了，你准备什么时候签订合同，要不要我安排个时间，就今天……”
　　“好的。”
　　江珏从善如流。
　　“那到时候安排个视频会议吧，还要拟定合同，可能会需要一些时间，我们可以现在提前草拟一份，飞云对这个很擅长。”
　　“你想在哪里开会呢？第一军事基地还是第五军事基地？或者去一些风景比较宜人的地方……”
　　西蒙略微激动地自说自话半天，忽然察觉到气氛有些怪异。
　　他声音慢慢低了下去，眼角余光中，他瞥到后面楼梯拐角处，有三颗圆乎乎的脑袋跟叠罗汉似的，正目光炯炯地望着这边。
　　而江珏也正趴在吧台上，双手拄着下巴，好奇地看着自己。
　　“……”
　　他猛地起身，连带着高脚凳在地面划拉出刺耳的响声，听得他头皮发麻。
　　“咳……那个，我现在还有点事，等约定好会议时间，我会通知你的。”西蒙故作镇定地说完这句话，不等江珏回话，就大步流星地往外走。
　　楼梯拐角处，一阵窃窃私语。
　　酒保小哥:“啊……怎么就走了！我还没来得及出去和西蒙将军打招呼呢！”
　　李子阳打击道:“西蒙将军就是看到你才走的。”
　　酒保小哥:“……李哥你瞎说，西蒙将军怎么可能会怕我呢？！”
　　两人穿着大背心，吵吵闹闹地回楼上去换衣服。
　　文森特一言不发地走出来，好一会儿才闷闷道:“他喜欢你。”
　　江珏挑眉，不置可否。
　　文森特压低声音:“你知道。”
　　江珏摸摸下巴，“以你姑姥姥这样的智商和情商，想不知道也很难啊。”
　　“……”

第246章 顺其自然
　　文森特表情复杂，“你准备怎么办？他如果强迫你和他在一起……”
　　“噗呲～”
　　江珏正在喝水，差点全喷出来，“这个你想多了，西蒙没你想的那么霸道总裁。”
　　文森特在脑海里幻想了一下西蒙霸道总裁的模样……然后他情不自禁地抖了三抖。
　　“那你……”他张张嘴，“怎么想？”
　　江珏把头发束成一个马尾，手掌撑在桌面，从吧台里轻易跳了出来，朝洗手间走去，嘴里兀自感叹:“恋爱这种事情，无论谈与不谈，大概率都会让人后悔。”
　　文森特疑惑地看着她的背影，“所以……”
　　“所以，时间才是检验真理的唯一标准。”江珏扭头对他眨眨眼，“顺其自然吧。”
　　她洗漱完毕，回楼上补眠，留下呆坐在一楼的文森特。
　　这一觉，江珏睡到下午，醒来就看到西蒙发来的消息。
　　【下午两点钟开视频会议，地点你选。】
　　时间是……八小时前，此时距离下午两点，已经过去了两个小时。
　　江珏思索一下，这信息发送时间，不是西蒙才离开酒吧，她去洗手间里洗漱的时候么。
　　因为睡前并没有看手机的习惯，西蒙也没有发新的消息，这条信息，直到她醒来，才被发现。
　　她无语地坐在床上，掀开旁边的窗帘看了看外面，下午的阳光直直照射进来，刺得她眼睛都眯起来。
　　她坐了一会儿，直接给西蒙拨了过去，对面很快接起。
　　“喂，我是西蒙。”
　　虽然江珏很想询问，重要的事情为什么不重复几遍，但她还是很好地控制着语气，“那个，信息没有及时看到，抱歉。”
　　因为她才醒来，声音微微沙哑，平时清脆的声音，此时在西蒙听来，硬是让他听出了一丝……软萌的意味？！
　　他尽量把声音放得低沉而温和:“没关系，我已经提前通知了周雨辰，她作为科研所申请人，也可以代替你出席会议，而且合同已经拟定好了，我马上给你发过去一份，你如果有什么不满意的，可以直接提出来，我们再做商议……嗯，以后尽量少熬夜，这样对身体不好。”
　　江珏摸了一把头顶竖起来的呆毛，忍不住浑身激灵了一下。
　　幸好这位同志说的全是正事，要不然，这语气……她还真有点遭不住啊。
　　“嗯，昨天研究院的事情比较特殊。”
　　江珏说着看向窗户外面，发现西蒙口中的周雨辰，此时正站在马路对面，等待行人通过的信号灯。
　　“啊，谢谢将军，我看到周雨辰了，有事下次再聊。”
　　她非常快速地回道，那头的西蒙沉默了好一会儿，才轻轻“嗯”了一声。
　　电话一挂断，江珏就觉得自在不少。
　　她放下窗帘，起身收拾自己。
　　“成了！咱们科研所的第一笔赞助到手了，没想到这么快！”周雨辰一进酒吧，就兴奋地大声嚷嚷。
　　李子阳现在虽然还会对她翻白眼，但都是在暗地里，没被周雨辰发现。于是，两人争锋相对的唇枪舌战少了很多。
　　江珏在洗手间里，用漱口水漱口后，就匆匆出来，接过周雨辰手中的合同，仔细查看。
　　周雨辰坐在旁边，嘴巴也没闲着。
　　“那个巴托啊，一听说咱们在研究出阿狸博士的纳米机器人，立刻就同意赞助了，而且还有好些其他星球的赞助商，咱们这次收获可不小呢！”
　　“对了，今天那个老教授真的过来瞧了，你猜怎么着，他一看到芯片，当即就要跳槽到咱们这儿呢，还是西蒙将军亲自允许的！”
　　“……”
　　江珏就在她滔滔不绝的各种讲解八卦之下，把这份合同全部看完。
　　“怎么样，这份合同还不错吧，我和导师都看过了，还挺满意的。”周雨辰喜滋滋道。
　　江珏点头:“确实挺不错，赵飞云这办事能力，真不是盖的，如果咱们可以把他也挖过来……”
　　周雨辰嘴角抽搐，面前的这个女人，时时刻刻都在想着怎么挖西蒙的墙角……
　　几天后。
　　江珏的长假终于步入尾声。
　　迷你酒吧已经暂停营业，大家合力做了大扫除，把不能放的东西都处理掉，剩下的全部用布帘子盖好。
　　江珏亲自送文森特他们去第五军区报到后，才独自返校。
　　……
　　“有没有搞错？！我放一个假回来，你居然变成了我的学姐？！”
　　食堂里，西岚趴在桌子上哀嚎，他的嗓门大到方圆百米之内，都可以听到。
　　新的学期开始，学校所有人都知道了一件事。
　　江珏成为蓝星军事学院百年以来，第一个跳级生，而且还是一连跳到了大三，成了苏木的同班同学。
　　旁边的米莉也有点小忧伤，“咱们以后不能一起毕业了。”
　　江珏:“没关系，以后你们到第五军区，我们还可以在一起。”
　　自从开学以来，江珏时刻不忘挖人这件事，从大一到大四，但凡有一眼之缘的，她都……咳咳，挖了一遍。
　　不仅如此，她甚至还添加了曾经合作过的其他军校生的好友，并且闲着没事就以“今天天气不错”为开头，进行一场尬聊。
　　然后总是不经意问上一句，【你毕业后会去哪个军区？】或者【你考虑过去第五军区吗？】
　　最后，由于江珏学业实在繁忙，而且不能经常使用手机，她灵机一动，干脆把自己的个人签名改了。
　　【我以后会去第五军区，希望你也是。】
　　于是，几乎所有认识江珏的人，又知道了一件事，这位蓝星军事学院的扛把子，以后会去第五军区，并且暗示某位有好感的男生，也跟着她一起过去。
　　众人纷纷猜测，这位男生是谁……
　　“其实，第五军区挺不错啊，听说西蒙将军现在大力发展这个新基地，而且还要建立远征军呢。”
　　杜明端着饭菜走过来，在他们旁边的桌子坐下，“我想好了，毕业以后就去第五军区，争取可以进入他们的远征军。”
　　江珏甚感欣慰，“加油，我在第五军区等你，杜学弟。”
　　杜明:“……”
　　这改口的速度，堪称一绝。
　　苏木和蒋宁也都忍不住笑了出来，后者庆幸道:“还好咱们年长一岁，要不然也要莫名其妙降辈分了。”
　　江珏眨眨眼:“没关系，迟早轮到你们。”
　　众人:“……”
　　西岚一听，恨不得拍案而起，“你说什么？！你又要跳级？！”
　　江珏摇头，“不不不，你理解错了。”
　　西岚哼哼:“这还差不多。”
　　后来，众人才明白江珏那句话的意思。
　　人家下个阶段不跳级了，直接升级！

第247章 星纪1090年
　　“据报道，蓝星宇宙科研院终于定位到两亿光年外的一颗宜居星球的具体方位，并且拟定出了精确航线，与开启人工虫洞的地点……”
　　“蓝星社消息，第五军区新一任神秘将领即将上任，授勋大会将在明天举行……”
　　星纪1090年，蓝星各个地方的街头巷尾，都在报道蓝星远征军即将出行和第五军区新将军的新闻。
　　道路两旁的电线杆上整齐划一地挂着蓝星第五军区的标志旗帜。
　　天空中飞过一排飞行器，翼尾也拉着“远征军必胜”的大型条幅。
　　一切看起来都是那么鼓舞人心。
　　户外大型高清投影屏幕正播放着蓝星远征军的第一支宇宙战舰队，路边站着几个不修边幅的男人，正在旁若无人地高谈阔论。
　　“太好了！没想到有生之年我们这些人可以赶上蓝星远征军第一次探索新行星！”
　　“滚犊子！什么叫第一次，咱们蓝星在一千年多前就探测到了现在联邦的中心星球！欧玛伽星球！开辟了星纪时代！”
　　“对对对！艾玛忘记这回事儿了！”
　　“……”
　　身姿摇曳的红发女郎路过，她有些嫌弃地瞥了一眼这些人。
　　这几个人一看就是蓝星最底层的居民，不修边幅的形象，身上还有油漆、污渍，即便相隔一米，也可以闻到她厌恶的机油味。
　　“叮叮叮……”
　　手机铃声响起，女郎看了眼来电，脸色微变，连忙接通。
　　“丽娜，到地方了吗？”
　　阴沉的男声从话筒里传出，女郎浑身紧绷，看了看左右往来的行人，快速朝前方无人处走去。
　　“时间不早了，快点回基地去，今天江珏就要回来了。”
　　“我得跟江珏说，这次宇宙战舰里的那个变形车轮，是我的创意！”
　　“她早知道了。”
　　“知道我也要说！”
　　男人们也收拾收拾身上的背包，转身朝相反的方向离开……
　　……
　　“呼——”
　　江珏从飞行器上下来，看到熟悉的地方，长抒一口气。
　　身后一群脸色青白的大小伙子陆续出来，他们都是今年毕业实习，提前申请进入第五军区远征军的蓝星军校生们。
　　其中不少人，都是被江珏“忽悠”进去的。
　　远征军的招收条件非常严格，除了需要强健的体魄，还需要坚强的意志。
　　虽说星辰大海是每个士兵心中最向往的征途，但也不是每个人都能遭得住的。
　　海上晕船，空中晕机，进入宇宙还会晕太空。
　　这次一共有六万多名军校生申报第五军区远征军，极高的体检标准，就刷掉了一半人。
　　剩下的还要被送去特训基地，经过严格的训练，包括体能、速度和重力等等各个方面。
　　如果实在无法适应，也不能进入宇宙远征军，毕竟宇宙那种地方，才规划的新航线上，什么意外都可能发生。
　　最后真正留下来的，只有三千人。
　　今天是为期三个月的魔鬼特训终于结束的第一天，她和训练基地的伙伴们，回到了第五军区。
　　一下飞行器，就有军官过来进行列队，旁边还围观了一群刚训完早操的老兵们。
　　“我就说吧，只要去过特训基地，绝逼一个个灰头土脸的哈哈哈……”
　　“看清楚一点，明明有个白里透红的。”
　　“哪里哪里……”
　　士兵说着，就看到最前面站着的一名女兵，精神奕奕，神采飞扬。
　　“卧槽……我是真服了，那个女生还是不是人啊，她是怎么能够做到三个月的魔鬼训练结束，还跟个没事的人一样……”
　　“她好像是蓝星军事学院的那个江珏，据说人超强的，这次特训里每样训练都是超高分完成……”
　　“原来是她啊！”
　　围观人群里有不少上一届经历特训的军校生，卡尔和缪杰等人已经是第五军区远征军的第一任老兵了。
　　“我就说过，江珏绝对能留下来，嘿嘿，这次远征军行动，我作为老兵，就可以指使她了。”卡尔想到这个，就忍不住geigei笑。
　　缪杰无情地打击他，“你想多了，她能这么快提前毕业，之前还在伏格尔星的实战演习中立了一等军功，第五军区远征军的军官又少，明天的授勋大会上，她会被直接破格提拔成为少校什么的也说不定。”
　　“卧槽！这个我怎么忘了。”
　　卡尔终于想起这事，就是因为实战演习中，缪杰的优秀表现获得了二等功，毕业后直接成了上尉，而他这位“逛街”人员，因为没什么表现机会，只获得了基础嘉奖。
　　好在由于以前在校表现优秀，也有不少三等功，也混了个上尉。
　　“啧啧，人家江珏拿你当朋友，你居然想着指使她。”
　　缪杰说到最后，一脸心痛道，“我一定要把这话告诉她，让她以后好好指使指使你，除非你今天帮我洗袜子。”
　　卡尔一脸黑线:“靠，交友不慎！”
　　另外一边，江珏他们那群人被军官领着前往新宿舍。
　　而江珏却因为是女生，再次回到了以前住过的那栋老式军工楼。
　　不过这次不止她一个人，还有另外三十多名年轻女军校生。
　　除了她，剩下的大多数都是军医系和通讯专业。
　　为了能够参加远征军，在那种常人都难以忍受的魔鬼训练中，她们都坚持了下来。
　　江珏和另外八名女新兵住一间，大家在之前的训练中，已经互相熟悉，女孩子闲着没事，也喜欢凑在一起八卦。
　　“你说明天授勋大会上，咱们第五军区的新将军，会是谁呀？”
　　“不知道啊，电视和星网上一点儿消息都没有。”
　　“我希望，是个和西蒙将军一样英俊的年轻帅哥～！当然，如果是西蒙将军本人就更好了！”
　　“把口水收收，星网上传西蒙将军已经心有所属了，你没机会的。”
　　“卧槽！据说这段时间阿米娜就要来蓝星了，难道他们又复合了？！”
　　江珏不动声色地在旁边听着各种“惊天大消息”。
　　“小珏珏，你喜欢什么样的男人啊？”
　　不知何时，话题突然转到了她身上。
　　江珏淡定地转移话题:“不要喊我小珏珏。”
　　女孩子们在训练中，或多或少都获得了江珏的帮助和指点，也逐渐了解到，她虽然很强，却非常的平易近人！
　　尽管此时的江珏面无表情地说出那句话，但是她们都不怕，甚至还会故意凑一起善意地逗弄她。
　　“你就是小珏珏啊，虽然你是跳级生，可是你年纪比我们小啊！”
　　“就是就是～”
　　江珏意味深长地勾起嘴角，“我其实已经一百多岁了。”

第248章 授勋大会
　　“小珏珏真可爱！你这么可爱，肯定可以活到一百多岁的！”
　　江珏:“……”
　　“小珏珏，你还没回答我们的问题呢，你到底喜欢什么样的男人啊？”
　　“如果你要是性别不卡太死的话……”
　　“我可以！”
　　“我也可以！”
　　另外一个女孩子走过来，揽住她们的肩膀，“你们放心，我不是过来拆散你们的，我是来加入你们的。”
　　“……”
　　绕是江珏经历过大风大浪，但是这种场面……她真没见过！
　　女孩子们叽叽喳喳地洗完后，又腻腻歪歪地一起回宿舍。
　　由于第二天还要召开授勋大会，为了在一天之内，把自己惨无人色的脸色给保养回来，大家随便聊了几句，就纷纷入睡。
　　才特训完的新兵，这一天特例可以休息，不需要严格遵守作息表。
　　午饭时间大家都睡得正酣，除了江珏，没有一个人醒来。
　　她起身穿衣下床，无声地走到门口，没有发出一丁点儿声音，然后轻轻出了宿舍。
　　军工楼被改成了女生宿舍，重新粉刷装修过一遍，但因为女兵还是太少，楼里大多数房间都还空着。
　　江珏一路上除了碰到两只清洁机器人，什么人也没有看到。
　　直到她出了楼，清冷的气氛才慢慢弥散，暖阳照在身上，让她懒懒地眯了眯眼睛，才步履轻松地朝外快走起来。
　　正逢午餐时间，在食堂门口，她毫不意外地遇到一众老战友、老同学，还有文森特等人。
　　这顿饭吃得足够热闹，不少人都是询问她特训期间的经历和感想，毕竟只要是经历过的人，就没有不谈之色变的！
　　卡尔盯着她几乎没有任何变化的那张脸，问道:“江珏，我听苏木他们说，那个失重训练你五分钟就适应了，是怎么做到的？”
　　众人倒吸一口凉气，五分钟！
　　他们上届适应能力最强的人，最短也需要五天，才会不那么难受！
　　这个女生居然五分钟就适应了！
　　“大概是……天赋使然？”
　　江珏的这句话，成功地换来了众人的怒目而视。
　　“卧槽，人比人，气死人！”
　　“好家伙，咱们这是从各个方面都被完虐成了渣渣啊！”
　　“清醒一点，自从江珏出现，我们就一直被完虐，从未有超越。”
　　江珏抿嘴微笑，类似的特训她以前就经历过，如今只不过是重温一遍。
　　该有的技巧和方式，她全部知道。
　　而且这次，她明显感觉到，在经历各种失重和重力改变训练时，自己身体适应能力和调节能力变得更强更快。
　　所以，天赋使然这句话，在她看来没毛病。
　　虽然大多数是后天天赋……
　　和老朋友们短暂聚会上，大多数人讨论的还是明天的授勋大会，这也是整个第五军区食堂、整个蓝星、乃至整个联邦都很关心的问题。
　　已经有消息提前放出，这次蓝星远征军的带队将领，也将会是第五军区的这个新将军。
　　“希望这个能给咱们分配一个有经验的老将军。”
　　“肯定的，要不然怎么带队远征军啊。”
　　听着众人的议论纷纷，在座的唯二知情人，文森特，悄悄望了一眼对面不动如山的江珏，心中隐约有一丝担忧。
　　江珏察觉到他的目光，给了他一个安抚的眼神。
　　……
　　翌日，天还未亮，第五军区里的起床铃声便“叮叮叮”响起。
　　大多数人早早醒来，听到铃声立刻开灯，动作迅速地起床穿衣。
　　授勋大会是在早上八点钟，所有人吃过饭后，统一前往第五军区附近的半露天式大会堂集合，进行准备工作。
　　……
　　礼乐齐奏，战旗飞扬。
　　第五军区上空，巨大炫彩投影条幅，横跨一百来米，即便是在军区基地外的几公里外，也可以看到。
　　经过批准检验的微型无人飞行器可以在规定的低空范围内进行拍摄直播。
　　没有资格的媒体，还有一些私人记者，怀着侥幸的心理放飞无人飞行器。
　　但是由于没有验证码，这些无人飞行器一旦进入军区和大会堂附近上空，会立刻被干扰雷达锁定并击落。
　　大会堂附近，一时间到处都是被打落的微型无人飞行器，贵的便宜的，各式各样，五花八门。
　　丽娜做为联邦的特约记者，自然是有资格光明正大地进来，她一袭银蓝色修身礼服，一字肩，火红的大波浪卷发轻轻耷在肩膀上，衬托得她皮肤更显白皙。
　　授勋大会还没有正式开始，她和自己的两个同事坐在前排的联邦记者特邀席上。
　　“丽娜前辈，听说你以前就采访过西蒙将军啊，他真人是不是比电视里还要严肃啊？”
　　丽娜轻蔑地睨了一眼这个长相姣美的新女同事，没说话。
　　一个莫名其妙进入公司的底层女孩，却靠着一张楚楚可怜的脸，就可以有资格参加这种重大典礼，让她心里颇不平衡。
　　丽娜的冷淡让女孩有些不知所措，她有些委屈地看了看身边的摄影男同事。
　　男同事轻轻拍了拍她的肩膀，以示安抚，女孩勉强露出一个微笑。
　　“嘁～”
　　丽娜冷哼一声，轻轻抚弄了一下自己散落的发丝，别头看向台前。
　　忽然，礼乐暂停。
　　周围一阵嘈杂，天边传来飞行器的轰隆声。
　　众人抬头朝天边看去，有人看清楚飞行器上面的标志，惊呼一声:“我去！是伏格尔星的飞行器！”
　　伏格尔星的官方记者早已就位，现在飞行器上坐着谁……答案几乎不言而喻。
　　“丽娜前辈，你说会不会是阿米娜小姐真的来了啊！”年轻女孩激动地小声喊道。
　　丽娜脸色不佳，在她看来，阿米娜本来只是一个暴发户商人的女儿！
　　凭什么可以受到万众瞩目！
　　几分钟后，一个一身华服的美艳女子，在一众帅气男子的护送下，走到最前方的特邀嘉嘉位置，姿态雍容地坐下。
　　“啊啊啊啊啊，居然真的是阿米娜小姐，难道她和西蒙将军复合了吗？我又相信爱情了！”
　　年轻女孩仿佛没有察觉到丽娜的情绪变化，兀自激动地小声轻呼。
　　丽娜银牙轻咬。
　　直播虽然还没有正式开始，但阿米娜亲自前往蓝星庆贺的消息，已经火爆星网。
　　星网论坛上甚至还现身一位“分析帝”。
　　【阿米娜和西蒙压根就没有分手，上次只是故意演戏给泰克看，泰克以为机会来了，就派人袭击阿米娜，想要嫁祸给蓝星，谁知道人家正等着呢！】
　　【巴托选举成功后，伏格尔星与蓝星关系日渐亲密，还大力赞助蓝星第五军区的科研事业！现在蓝星的授勋大会，阿米娜现身，这说明什么？！】
　　【说明两人马上就要公开关系了！】

第249章 神秘将领
　　这个“有理有据”的分析，获得了大多数人的认同。
　　本来只是一场蓝星军方授勋大会，由于阿米娜的出现，立刻吸引了无数粉丝的关注。
　　以至于授勋大会还未正式开始，星网的第一热度就变成了【西蒙和阿米娜再续前缘】这样的话题。
　　联邦中心星球，欧玛伽星球。
　　富丽堂皇的办公室里，男人坐在舒适事宜的重力沙发椅中，看着前方的屏幕。
　　他身边的妙龄少女轻轻帮他捶肩捏背，撒娇道:“先生，您也关注西蒙将军和阿米娜小姐的感情问题嘛？”
　　男人失笑:“你们这些小姑娘的关注点，真是啊……”
　　少女眨了眨天真烂漫的眸子，疑惑道:“难道你对蓝星一个小小的新少将，也那么在意吗？”
　　男人微微勾起嘴角，他喜欢这种小姑娘，因为她们说的话，总是不经意地会引他发笑。
　　一个蓝星的小小新少将。
　　一个即将带领蓝星远征军寻找新星球的少将。
　　如果他们真的找到新的宜居星球，那么蓝星会一跃成为一等星不说，带队将军也直接获得特等功，有资格成为蓝星的新一任元帅！
　　而且这位元帅，也有机会成为联邦中心重要决策者之一。
　　蓝星已经无帅多年，这次的新任将军消息又一直密不透风……
　　他很好奇，西蒙会把这个重任，到底交付给谁。
　　“啊，开始了！西蒙将军出现了！”
　　少女的眼睛脩然亮了起来，激动地低喊出声。
　　男人掀起眼皮，目光再次凝在屏幕中，那个身材挺拔的年轻军装男人身上。
　　……
　　蓝星106区，半露天大会堂。
　　无数双眼睛看向庄严的红色礼台上面一身威严军装的年轻男人。
　　西蒙微微抬头，锐利的眉眼扫过台下。
　　所有人都微微震惊，这场授勋大会，居然是西蒙将军亲自主持！
　　他低沉的嗓音缓缓念着这场大会的开幕词，台下的士兵们一脸崇敬，眼含期待。
　　前排的记者区，同样轻轻躁动。
　　这是一场在全星际实时直播的授勋大会，它的意义非凡。
　　这不仅仅只是蓝星第五军区新将军的授勋大会，还是蓝星第二次进行宇宙远征行动的宣言大会。
　　每个人都想知道，蓝星这次远征军的带队将军，会是哪一位。
　　几分钟后，开幕词结束，授勋仪式正式开始。
　　最先授得表彰的是第五军区时，贡献突出的士兵和各方面人员，包括科研所的周雨辰，还有机械改装的文森特等人。
　　这次阿狸博士的纳米机器人的芯片研究破解，对这次蓝星的宇宙战舰改装方面，有非常重大的帮助。
　　赵飞云在礼台靠幕后的地方，念授勋名单，每个被念到名字的人上台，由西蒙亲自颁发勋章，继而合照。
　　台下，江珏提前出列，周围的小伙伴们都用眼角余光悄悄瞥向她。
　　大家都知道，所有授勋人员都会提前到前台等待，江珏在校表现十分优异，果然也在授勋名单里。
　　江珏在一位士兵的带领下，从旁边的通道走到礼台后方。
　　士兵指向旁边的一间更衣室，小声道:“您可以进去换衣服了。”
　　江珏点头，独自走向更衣室。
　　一打开门，里面还站了两位女兵，她们手中分别捧着崭新的蓝星少将军装礼服，旁边还放着一双表面光可鉴人的皮靴。
　　“你们出去吧，我自己来。”
　　两位女兵把礼服小心放好，敬礼后出去。
　　江珏走过去，轻轻抚摸帽子上的蓝星徽标，微微勾起了嘴角。
　　十分钟后，她站在镜子前。
　　“江珏，你终于回到原点了，前路漫漫，请继续努力。”
　　她对镜子里的自己说。
　　……
　　授勋人员一个接一个上台，又一个接一个下台。
　　当念名单的人员，由赵飞云变成了西蒙时，所有人呼吸微微一窒。
　　来了！
　　第五军区的神秘新将军，即将出现！
　　西蒙一直严肃冷酷的面容上，意外地带了一丝柔和，他缓慢又低沉地开口:“江珏，蓝星军事学院88届指挥系学生……”
　　在听到江珏名字的那一刹那，几乎大多数人都失望了一丢丢，他们还以为马上就是新将军的现身时刻呢，谁知道中间还卡了那么一个。
　　不过也有许多认识江珏的人，也都是非常期待，这位女孩子能在授勋大会中获得什么官职。
　　毕竟她曾经可是在和伏格尔星的实习演习中，获得一等功的。
　　“江珏同学，曾经多次获得星际一等功，为蓝星安定做出巨大贡献，且在校成绩优异，为人正直，拥有一颗热爱蓝星的赤诚之心。”
　　西蒙将军的声音突然微微拔高，“现在我在此特别宣告，赋予江珏同学，少将一职，正式接管第五军区！”
　　现场……死一般的寂静。
　　所有人的呼吸，有一瞬间的停止。
　　前排的那行星际联邦的特邀记者们，率先发出一片哗然之声。
　　他们甚至非常大胆地小声交头接耳起来。
　　“江珏是谁？一个才毕业的学生？”
　　“还是个女生，就上次在直播审判袭击阿米娜的那个女孩子。”
　　“她有什么伟大的功绩吗？为什么会毕业就成了将军？！”
　　而星网直播中，众网友更是非常恶劣地进行嘲讽。
　　【有没有搞错，蓝星这是在开星际玩笑吗？！】
　　【一毕业就成了将军，握靠，牛皮啊，蓝星的神操作让我等乡巴佬大开眼界啊！】
　　现场。
　　随着西蒙话音落下，现场的礼乐再次鸣奏。
　　伴随着庄严激昂的音乐，江珏一身华丽军装，步入礼台。
　　她头戴大边沿军帽，上面镶嵌着镀金蓝星徽章，身上藏青色的军装礼服上，金色的麦穗扣带在右侧身前，随着她的步伐轻轻晃动，还有那一颗颗整齐的排扣，散发出流光四溢的光芒。
　　她走向西蒙，在他面前半米处站定，敬礼。
　　西蒙接过赵飞云手中的勋章，一一戴在她的脖颈上。
　　所有人都盯着那勋章奖牌的数量。
　　一个、两个、三个……
　　众人倒吸一口凉气，一共有八个奖牌？！
　　当西蒙把所有勋章奖牌都给她戴上后，率先带头鼓掌。
　　下面的士兵们虽然震惊，但是短暂的惊诧后，也都跟着一起用力鼓掌。
　　对普通人来说，这种场合，不说激动地情绪难以自抑，至少也会紧张。
　　然而江珏转身面向台下，表情镇定到可以用淡然来形容。
　　她一身军装礼服，对台下所有人敬了个无比标准的军礼，整个人的气场，在无形中骤升！
　　一切，都是那么的理所当然，毫无违和感。
　　仿佛，她天生就该这样。

第250章 丽娜的质疑
　　江珏站在台上，目光肃穆，声音洪亮:“所有的战士们，大家上午好，我是第五军区的新任少将江珏。希望接下来的征途上，我们可以一帆风顺，互助进步！为蓝星的崛起，共同奋斗！”
　　掌声响起。
　　无数灯光、镜头，对准了台上的她。
　　也有无数非议、猜测，在看不到的地方，向她扑面而来。
　　她话音未落，特邀记者团里，居然直接有人起身，开启微型话筒，大声质疑道:“请问西蒙将军，蓝星是没人了吗？听说这次的新将军将会率领一万远征军踏上宇宙征途，这样一位刚毕业的军校生，还是女性，她有什么资格成为蓝星第五军区的少将？您不觉得，这是在拿一万多名远征军的性命和蓝星的未来，开玩笑吗？”
　　这犀利的言辞，让全场再次变得鸦雀无声，就连礼乐也渐渐停止。
　　丽娜说话的时候还略微紧张，一口气说完所有的质疑后，发现每个人的目光都聚集在自己身上，特别是身边那些同行们佩服的眼神，让她尤其受用。
　　她这次来蓝星的任务，就是搞事情，捞到大爆料。
　　这是一场全星际直播的会议，她今天的表现，将会被那位先生知晓，还会被几百亿人看到！
　　想想，就激动。
　　她抬头迎上江珏的视线，却陡然被对方的目光给看得心虚愤怒。
　　那是一种了然的蔑视。
　　没错，蔑视。
　　江珏看向台下说话的人，微微眯起了眼睛。
　　哦，原来是那位联邦某高级政客的“女朋友”。
　　她居高临下地看着丽娜，轻声开口:“这位联邦的美女记者还真是心怀仁慈，为我们蓝星考虑众多，不过，开没开玩笑，不是你说了算，而是……”
　　她指了指自己身前挂着的八枚勋章，“它们说了算。”
　　全场寂静，所有人都盯着江珏身前的那八枚勋章。
　　西蒙:“记者小姐，我们的江少将此次获得的八枚勋章，每一枚都是纯金打造。”
　　“呼……”
　　台下一片哗然。
　　蓝星二等功三等功都是镀金奖牌，只有一等军功才是真正的纯金，江珏的八枚奖牌居然都是纯金？！
　　那这不是意味着，江珏获得了八次一等功！
　　要知道，一等功的功绩，有多难获得！
　　特别是她的同校校友，卡尔、缪杰、苏木和蒋宁他们，心中更是震惊万分！
　　他们虽然知道江珏确实立过一等功，但并不知道，数量有这么多！
　　丽娜被台上两人不慌不忙的合力反击给弄得有些慌乱。
　　旁边的年轻女孩发现周围好多记者都是一脸看好戏的表情，悄悄伸手扯了扯丽娜的衣服，希望她可以赶紧坐下来。
　　然而丽娜想到这几天，上面一直有意无意地说她这段时间的工作毫无进步，这次还特意派了个什么都不懂的新同事跟过来，明显就是想培养新人！
　　她一咬牙，干脆硬着头皮道:“据我所知，这位女学生也就获得了三次军功而已，一次是军校实战演习，一次是保护阿米娜，还有一次就是护送阿狸博士进入亚玛山脉底部。”
　　“我们暂且不提这些是否都是一等功，请问另外五次是哪些呢？如果说不出来具体事件，我有理由怀疑，蓝星在这次的授勋大会上，有造假嫌疑！这种做法，对其他努力为蓝星奋斗士兵军人们来说，会不会有失公平公正呢？”
　　星网论坛上，已经有人开始为丽娜摇旗呐喊了。
　　【记者牛皮啊！敢于挑战权威！】
　　【这可是联邦的记者，反正蓝星管不着，人家可是什么话都敢说！】
　　还有一堆打着阿米娜粉丝旗号的水军们搞事情。
　　【我倒是想看看，西蒙和那个江珏怎么回答，一个名不见经传的女军校生，毕业就是少将！他们之间没有一点酱酱酿酿，我特么的粪池蝶泳好吧！】
　　【握靠！这么说咱们的阿米娜不是头顶青青草原了？！西蒙今天必须给大家交代清楚！】
　　授勋大会上。
　　所有人都望着台上，等待着西蒙将军，将会给出一个什么样的答案。
　　台下的士兵们心情复杂，不是他们不信任自家将军，只是人心太容易被煽动。
　　人向来大多都是不患寡而患不均的心态，这位记者的话语，正好直戳要害！
　　丽娜在心中为自己喝彩，她一脸无畏地直视江珏和西蒙，这两个人，全都曾经让她吃了闷亏！
　　一个在直播采访中害她差点把事情办砸，一个对她缕缕有意“示好”彻底无视！
　　害得她在高层那里直接失宠！
　　连那该死的小王八蛋也一年没联系她了！
　　过分，太过分了！
　　这次，她一定要让西蒙和这个女人，在全星际人面前，身败名裂！
　　台上的西蒙眉头紧锁，看来他低估了这个丽娜。
　　“江少将自然是有实实在在的军功在身，但有些涉及蓝星星球机密，不便于在这种场合对外公开。”
　　西蒙声音冷冽，语气强硬不容置疑。
　　但在丽娜和一些人眼里，这就是对方心虚，拿不出证据的表现！
　　他们了然的、得意的眼神中，透露出一丝幸灾乐祸，他们知道，西蒙的这种回答，根本不足以平复人心。
　　丽娜扒拉了一下耳边的短发，把自己的衣角从年轻女孩手中轻轻扯了出来，垂下眼眸警告地瞥了她一眼，随即才抬头道:“我看是西蒙将军……说不出来吧？”
　　西蒙深吸一口气，正要开口，忽然旁边的江珏朝前一步，率先道:“如果说出来了怎么办？”
　　旁边的西蒙目光隐忍，江珏的那些军功，有很多都牵扯到了星际联邦某些巨大权势背后的利益。
　　如果真的在这种场合公开……
　　丽娜愣愣地“啊”了一声，有点不明所以道:“说出来了就说出来了呗，还能怎么样？”
　　江珏:“那怎么能行呢？尊敬的记者小姐枉顾我身上的八枚奖牌，直接在全星际面前说西蒙将军弄虚作假，如果我们证明了自己的清白，那您……是不是也该有所表示呢？”
　　丽娜顿感不妙，她皱眉道:“什么表示，我道个歉不就可以了吗？”
　　“公开侮辱蓝星将领，就是侮辱蓝星，在我这里，你的私人道歉没有用。”
　　江珏目光如剑，直直逼视台下的丽娜，“我们这里是军方授勋会，不是娱乐记者招待会，联邦记者代表团的记者说话，总该代表着她身后的集体吧？”
　　“你……”
　　丽娜嘴巴张张合合，被江珏步步紧逼得完全说不出话来。
　　“你想怎么样？！”

第251章 好同事
　　“如果证明清楚西蒙将军并没有任务虚假操作，记者小姐您所在的公司必须以官方名义在星网上正式发布道歉公告。”
　　江珏微微一笑，“我的要求不过分吧？”
　　丽娜瞳孔微缩，脱口而出道:“那怎么可以！”
　　如果这样，她肯定会被立刻卷铺盖走人的！
　　旁边的年轻女同事也终于忍不住站了起来，望着台上的江珏，怯怯道:“江将军，这是丽娜前辈个人的行为话语，不能牵扯到我们公司。”
　　丽娜双手紧紧蜷起，尖锐的指甲深深印在手心里，大声道:“没错，话是我自己说的，我一个人负责。”
　　“敢作敢当，很好。”江珏却不给她喘息的机会，“那你借着联邦记者团的名义进来，却说着不合时宜的话语，那我也有理由怀疑，贵公司在聘请员工方面，存在诸多不合理的问题，比如……记者小姐这样损害公司名誉的人，是怎么进入联邦记者团的呢？看来贵公司领导人，以后聘请员工，也需要擦亮眼睛。”
　　丽娜身体一僵，没说话。
　　她被击中了要害！
　　西蒙淡漠道:“江将军说得对，丽娜小姐既然代表联邦特邀记者团进入我们蓝星的授勋大会，那么你的一言一行自然也代表着你身后的集体。”
　　丽娜有种被吊着，下不来台的窘迫。
　　“当然，记者小姐您有两个选择。”江珏意味深长地望着她。
　　丽娜脸色微微发白，她觉得，对方不会这么好心。
　　果然，江珏突然面色一整，冷然道:“一，承认以个人名义质疑蓝星，然后现在就出去；二，以官方名义，给西蒙将军、我，还有蓝星，郑重道歉！”
　　丽娜脸色已经难看到极点，这两种选择，任何一种……都是在给联邦丢脸！
　　她不能做任何一个选择！
　　干脆直接说不用证明军功了吧，只要态度放和一点，还有回转余地……
　　她的内心万分纠结，疯狂地劝说自己。
　　然而不等她抹下脸来，在全星际面前打自己耳光，旁边的新同事却突然开口:“你们为什么这样逼迫丽娜前辈，你们根本还没有证明江少将的军功到底是真是假啊！”
　　江珏挑眉，目光扫到那位楚楚可怜的年轻女孩，对方身前挂着和丽娜一样标志的记者团吊牌，也都有伏格尔星的星徽。
　　丽娜脸色陡变，这话一出，她将被迫一条道走到底，回不了头了！
　　明明所有人的目光，都集中在了她身上，可是她却丝毫没有一点点开心。
　　此时此刻，她宁愿不要这种“万众瞩目”！
　　“没错，你们先证明了军功再说。”她僵硬地扯着嘴角，只能把希望寄托于江珏真的名不副实。
　　西蒙的隐忍终于耗尽，他正要开口，忽然台下另外一边，传来一声娇喝。
　　“够了！”
　　阿米娜突然起身，脸色冰冷地瞪着丽娜:“其他星球的军功机密是你能随便问的吗？！我们伏格尔星还没有肆意到一个小小的记者，就可以干涉其他星球的内政！”
　　她伸出胳膊，朝后一指，道:“你现在可以离开了！”
　　众人眼睛一亮，阿米娜……居然直接出声了！
　　现场气氛比较特殊，没有人敢表现什么，但是星网上那就不一样了。
　　论坛里已经闹翻了天。
　　【卧槽卧槽卧槽！阿米娜小姐一怒为蓝颜啊！】
　　【阿米娜小姐您清醒一点啊！真的不问清楚原因吗？！西蒙为什么让那个年轻女学生当将军！这真的很离谱好吗！】
　　【楼上的你省省，人家阿米娜知道的不比你少，想黑蓝星、黑西蒙将军的洗洗睡好吧！】
　　授勋大会现场。
　　丽娜的脸色已经可以用惨无人色来形容了。
　　西蒙看都没看阿米娜，用眼角余光瞥了眼江珏，才冷声开口:“来人，请记者小姐出去休息一下。”
　　在全星际观众面前，被母星执政者的女儿当场轰出去是什么体验，没有人比丽娜更有发言权。
　　她颤声道:“我自己会走！”
　　然而发软的双腿几乎没了力气，轻轻一挪步，就跪倒下去。
　　旁边的年轻同事眼疾手快地抓住了她的衣衫，然而一字肩礼裙不堪重力，只听“刺啦”一声。
　　有什么东西崩裂开来。
　　这下，丽娜恨不得两眼一翻，直接晕过去才好。
　　可惜她的身体素质太好了，甚至无比清晰地感受到周围那些鄙夷的、幸灾乐祸的，仿佛尖刺一般的目光。
　　旁边的摄影大哥不忍心，把自己的西装外套盖在她身上，赶来的两位警卫员把她从地上拉扯起来，然后就这么架着离开了。
　　这场对江珏的质疑，就如同闹剧似的结束。
　　接着礼乐继续响起，后面的活动照常进行。
　　赵飞云上台主持，江珏和西蒙一起下台。
　　两人一起走到最前排的座位前，并肩而坐。
　　在音乐的掩盖下，西蒙突然开口:“对不起。”
　　江珏歪了歪脑袋，她大概知道他想说什么。
　　“我应该直接把她赶出去的。”
　　西蒙说这话的时候，几乎是咬牙切齿:“把你的授勋仪式搅和得一团糟，真的是……”
　　他想爆粗口。
　　江珏很少见过他这样懊恼，觉得还挺有趣。
　　她眨眨眼，笑道:“赶她出去简单，可堵住联邦那些人的嘴，不让他们抓住把柄，就不简单了。”
　　她刚才故意步步逼近，那位美女记者果然被她说得心生退意，只要她自己拉下脸，找个台阶下去，一切皆大欢喜。
　　还能将对方的心虚也恰到好处的表现出来。
　　谁知道，旁边那个和她同公司的年轻姑娘，居然一句话把丽娜的退路堵死了。
　　这可真是贴心的“好队友”啊。
　　西蒙面色却没有什么缓和。
　　联邦那些人……依然贼心不死！
　　江珏知道他还在郁结，干脆转移话题:“那个丽娜到底什么身份，我之前在星网上查过，除了她当记者后的零星资料，以前的事情一点也查不到。”
　　西蒙目光暗沉。
　　“丽娜不是她的本名，她原本叫艾莉娜，是格尼星球前元帅卡西法的独女，但卡西法在征战m68星球时遭遇不测，格尼星球沦为伏格尔星的附属星球后，她就失踪了。再出现时，她已经成了联邦驻伏格尔星的星际记者，她所在的那家公司媒体的股东，实际是联邦中心某高层所有。”
　　最后一句话的意思很明显，丽娜虽然现在属于伏格尔星人，但背地里到底是给谁做事，可不好说。
　　江珏轻声呢喃:“格尼星球的前元帅之女……”
　　这身份，还真有些出乎她的意料。

第252章 没有如果
　　m68星球，就是星战里“冰川之巅”副本的原型地图。
　　不知为何，江珏脑海里忽然就浮现出一双暗如深渊的眼睛。
　　她轻轻甩了甩头，浅浅地叹了口气:“一个前元帅之女，最后被主星球的现任执权者的女儿赶出去，哎……”
　　西蒙沉默片刻后，说:“我不会让蓝星成为那样，除非我死。”
　　江珏抬眸，没说话。
　　台上第一个节目已经开始，激昂的音乐和动感的舞蹈，是给即将远征的士兵们，临行前的慰藉和鼓舞。
　　明明歌舞升平，可是这一刻，西蒙却觉得……自己和江珏所在的小小一隅，仿佛被无形的东西隔了开来。
　　眼角余光瞥到江珏那秀丽的侧颜，他的心跳突然微微急促起来，身体也变得有些僵硬，两只胳膊无论放在哪里，好像都很不自在。
　　“你……”
　　他想要说点什么，缓解一下这恼人的局促。
　　“嘘。”
　　江珏轻呼一声，“将军，有人在看着我们。”
　　西蒙心中一凛，立刻坐直了身子。
　　“啊，别紧张，看节目就好。”江珏扭头，对他眨了眨眼。
　　西蒙:“……好。”
　　江珏转过头，继续目视前方，仿佛真的在聚精会神地看着台上的表演。
　　十分钟后，星网论坛上又多了一条帖子，里面什么也没写，只有几张抓拍的照片。
　　里面是西蒙侧过脸，微微歪着脑袋，和身边的江珏说着什么，而相距两人三四米的另外一边，是阿米娜正伸着脑袋朝他们张望。
　　这照片本来并没什么，但在一堆【西蒙和阿米娜再续前缘】的帖子中，显得格外扎眼。
　　于是，各种五花百门的质疑和绯闻又出来了。
　　【西蒙居然没有和阿米娜坐在一起？！他为什么要让阿米娜单独坐在另外一边？】
　　【靠！渣男，有了咱们阿米娜居然还和别的女人说话！】
　　【阿米娜刚还帮了他呢，西蒙就是一个忘恩负义的家伙！】
　　粉丝一个个化身情感分析顾问，外加福尔摩斯侦探，把这几张照片的细节、当事人的心态，分析得淋漓尽致。
　　【我有一个大胆的猜测，这个年轻女学生，能一毕业就封为少将，恐怕真的有什么不可告人的秘密！但是阿米娜为了在全星际面前，顾全西蒙的面子，才狠心赶走自己母星的记者！】
　　有了这种煽风点火的言论，粉丝们的愤怒很快燃烧起来。
　　【亏得阿米娜还大力支持第五军区呢，原来这第五军区是西蒙给别的女人准备的，我家阿米娜也太苦了！】
　　粉丝们纷纷指责西蒙“薄情寡义”，当然更多的人把攻击点放在了江珏身上。
　　【没有什么本事】，
　　【出卖自身获得成就】，
　　【插足别人感情的丑恶女人】！
　　当然也有很多帮江珏说话的。
　　【应该让你们这些键盘侠亲自过来领教一下咱们江珏的实力，一个打你们一百个不成问题！】
　　【你们这些脑残粉睁开狗眼看清楚，阿米娜自己身边不是小白脸助理，就是型男保镖，怎么就苦了！】
　　……
　　联邦中心星球，欧玛伽星球。
　　豪华的办公室里，男人面色寡淡地靠在沙发中，兴致缺缺地看着屏幕上的歌舞。
　　身旁年轻女孩却完全相反，她兴致勃勃地念着论坛里的那些热度很高的帖子，边念边替阿米娜感到不值。
　　“啊，阿米娜小姐对蓝星帮助不小，不仅赞助蓝星的科研所，还投资了巨额资金帮他们改装宇宙战舰！西蒙怎么那样对她啊！”
　　男人却无所谓地扯扯嘴角，小姑娘的天真言论，也不是什么时候都能让他心情愉快的。
　　他冷淡地抽出一根烟，“给那边打电话，丽娜任务失败，可以不用回来了。”
　　“哎。”
　　女孩子心里一惊，没敢再说话。
　　……
　　蓝星106区，第五军区的授勋大会终于结束，接下来，就是记者采访阶段，为时半小时。
　　赵飞云站在旁边，一直提心吊胆。
　　不为别的，就因为他刚才闲暇之余，悄悄看了一眼手机星网的热点推送，差点没吐血三升。
　　【小三出现！西蒙和阿米娜复合出现危机！】
　　他家将军的感情好不容易明朗一点，结果来这么一招！
　　他就怕哪个不长眼的记者，在采访阶段，突然掀起一场“血雨腥风”。
　　好在记者们的问题，都比较公式化。
　　基本都是有关蓝星这次远征行动的一些打算和准备，等等。
　　江珏和西蒙两人也都分别对这些问题进行了非常正式的回答。
　　赵飞云瞥了一眼手表，嗯，还差三分钟记者采访时间就要结束，他稍稍松了口气。
　　看来刚才丽娜的先行遭遇，给众记者们敲响了一个警钟。
　　大家谁也不想被当众赶出去，这种黑历史，以后很有可能会影响到将来这些官方记者们的职业生涯。
　　眼瞅着时间一分一秒过去，现场也没什么记者继续询问，赵飞云准备上前提前结束这场采访会。
　　忽然，一个娇小的身影站了起来，赵飞云微微皱眉，退回到自己的位置。
　　台上的江珏挑眉，终于来了。
　　刚才节目表演的两个小时里，她感受到两道意味不明的视线，全程如芒在背。
　　她特意侧过脸和西蒙说了一句话，用眼角余光确定了那两道视线的来源。
　　果然是丽娜的那位“好同事”。
　　只见女孩有些瑟缩地站起来，细柔的声音有一丝紧张:“西、西蒙将军，我、我还有问题想问。”
　　她说完，掀起眼皮胆怯地看了看台上的西蒙，一双小鹿般的黑色眼眸，看起来格外的我见犹怜。
　　西蒙冷淡地开口:“不好意思，记者采访时间已经结束。”
　　女孩愣了一下，脱口而出道:“啊，还有两分钟啊！”
　　然而西蒙却并不想继续开口的模样。
　　周围隐约有笑声传来，女孩脸涨得通红，终于还是颤着嗓子大声道:“西蒙将军，如果这次蓝星的远征行动失败，蓝星会选择成为哪个星球的附属星？”
　　这个问题……有点出乎赵飞云的意料，但依然很令人不爽。
　　果然，西蒙已经微微沉下脸。
　　然而这个问题，却是其他星球记者们同样想问却没敢问的问题，众人目光灼灼地盯着台上。
　　“这个问题，我可以代替西蒙将军回答。”江珏开口了，“蓝星不会成为任何星球的附属星，记住，没有如果。”
　　赵飞云为江珏如此强硬的表现暗自喝彩，然后走上前，公事公办道:“好了各位，采访时间结……”
　　“那西蒙将军到底有没有和阿米娜小姐复合呢？”

第253章 人比花娇
　　现场寂静无声。
　　赵飞云完全不敢相信，最后一刻，他担心的事情，居然真的发生了！
　　他恼怒地瞪着那个女孩子，冷漠道:“时间到了，这种和授勋大会不相干的话题，请不要再问。”
　　但众人八卦天性作祟，一双双精光闪闪的眼睛，轮番在江珏、西蒙、阿米娜三人的脸上转了个遍，想要看出点什么。
　　“飞云，等下。”
　　西蒙终于开口，他目光冷然地看向那个女孩，淡声道:“我和阿米娜从来没有在一起过，更不存在所谓的复合。”
　　“嘶……”
　　绕是大家设想过多种可能，但也没有想到，西蒙居然直接否定了他和阿米娜的曾经！
　　就连江珏也有一丝意外，忍不住侧过脸去看他。
　　大家开始为阿米娜默哀。
　　看看，她的脸上毫无血色，肯定是被西蒙将军如此冷酷无情的话语，伤到了心神！
　　阿米娜面色不佳地站起来。
　　众记者们在心中激动呐喊，一场撕逼大战即将开始了啊！
　　“没错，我和西蒙从来不是情侣关系，请大家不要随意揣测，这样我男朋友会不高兴的。”
　　“……”
　　之前大家还能倒吸冷气，现在他们已经呆若木鸡，完全不知发生了什么！
　　他们、他们刚才听到了什么？！
　　西蒙和阿米娜全部否认两人的曾经，后者甚至直接表明，她有男、朋、友！
　　这和他们想象中的发展，完全不一样啊！
　　紧接着，阿米娜又说:“我男朋友是蓝星第五军区的机械改装师，这次过来就是为了看他，请各位不要再把我和西蒙将军强行拉在一起，如果男朋友伤心了，可是很难哄的。”
　　这话里的信息量巨大。
　　有脑袋灵光点的人，瞬间如醍醐灌顶！
　　阿米娜花巨资投资蓝星的宇宙军舰改装……原来是对另一个人有所图？！
　　所有人都一脸风中凌乱的表情。
　　事情开始朝着魔幻的方向发展，并且一去不回。
　　江珏目光诡异地扫过台下的阿米娜，没想到后者居然会在这种情况下公开自己的感情生活。
　　她又微微偏头看了看西蒙，西蒙察觉到她的视线，扭头给了她一个安抚的眼神，轻声道:“再等等。”
　　“……”
　　再等等，等什么？
　　忽然，会堂后方有些许嘈杂，众人扭头看去，几分钟后，有人低呼:“是蓝星前元帅来了！”
　　江珏心中一动，没有说话。
　　只见躺坐在智能机器轮椅里的周温群，被保镖和护工小心推引到最前方的礼台。
　　现场所有人的目光全都集中在了这位，连坐都无法坐直的暮色老人身上。
　　授勋大会居然惊动了这位蓝星前元帅！
　　这个江珏……到底是什么身份？！
　　在众人猜测纷纷时，台上的江珏面色淡然，只是目光浅淡地瞥了一眼周温群。
　　他看起来更苍老，更虚弱了，戴着呼吸机，努力睁开眼睛，在看清楚面前的江珏时，居然艰难地拿开了自己的呼吸罩。
　　“啊，江、啊……”
　　江珏面色复杂地看着他。
　　不知何时，周雨辰也走上了台，主动进行翻译:“蓝星第五军区之前的军权在前元帅，周温群，也就是我的曾爷爷手中，而西蒙将军只是代为管理。”
　　她说着，微微弯腰握住周温群骨瘦如柴的手，继续道:“后来，我曾爷爷看到江少将年轻有为，军事方面天分极佳，而且立功多次，便在一年多前就将第五军区的军权转交给江少将，只是一直没有公开而已。”
　　大家人傻眼了。
　　感情这位第五军区的新少将不是西蒙一人做主，而是另有大佬安排！
　　这……就有点出乎所有人的预料了。
　　看看，看看，人家在台上的互动，是多么温馨亲切啊！
　　周温群努力对江珏比了个“ok”的手势。
　　江珏嘴角微微抽了两下，别开脸，假装没有看到。
　　她终于彻底明白，刚才西蒙那句“再等等”是什么意思。
　　原来西蒙都提前安排好了。
　　“江少将是周老元帅钦点的接班人，她身上的每样军功都有具体记录，但是大多数涉及机密，并不适合在此公开。”西蒙这才向前一步，沉声道。
　　阿米娜也适时开口:“对了，我在此也补充一句，我两次在蓝星受袭，都是江少将亲自涉险救援，我之所以会资助第五军区，除了男朋友的原因外，也有心想报答江少将的两次救命之恩。”
　　现场闪光灯“咔嚓咔嚓”亮个不停，舆论当事人主动爆料，这重大消息一波接一波，真相令所有人大跌眼镜。
　　星网论坛里那些“情感分析师”和“福尔摩斯侦探”纷纷消失。
　　【惊不惊喜，意不意外，阿米娜帮助蓝星和西蒙一毛钱关系没有！刚才那些脑残粉呢？！】
　　【那些黑子们怎么不继续酸了？没想到吧，人家江珏是有实力，有背景的！】
　　【艾玛，看来还是有人想带蓝星节奏，结果没带起来啊，以为江珏是个软柿子，谁知道人家是真正的硬茬！】
　　毕竟能让瘫在床上十来年的周温群从蓝星001区不远万里赶来，替江珏澄清流言，后者的真实背景，可能并不简单！
　　一场意外频出的授勋大会，最后却是以这样的方式结束，对江珏来说，确实有些出乎意料。
　　至于现场问出这些问题的女孩，在最后众人起身鼓掌时，借着人群遮掩落荒而逃。
　　会后。
　　江珏乘坐飞行器提前回到第五军区，她的住处已经由老旧军工楼，搬到了新建立的独栋小楼。
　　行李已经被提前放置进去，楼里生活用品和办公设备样样俱全。
　　西蒙这次也跟了过来，除了授勋大会，他还有许多重要的、零碎的事情需要和江珏交接处理。
　　他随江珏一起来到她的新办公住处。
　　米白色的楼房隐于绿茵之中，楼下还种满了花季超长的月季，粉的、红的、白的。
　　微风吹过，或浓郁或淡雅的花香扑鼻而来，沁人心脾。
　　江珏深深嗅了嗅，是她喜爱的味道。
　　看得出她喜欢这里，西蒙些许紧张的心绪慢慢放松。
　　“其实，交接工作可以让赵飞云来办的。”江珏察觉到他的视线，笑道。
　　西蒙强自一本正经说道:“飞云这几天很忙，阿米娜是伏格尔星人，不能随便进军区，他得在外面安排很多事情。”
　　“噢——，原来是这样啊。”
　　江珏故意拉长音调。
　　这了然的语气，分明是在暗笑这牵强理由。
　　“咳，是这样。”
　　西蒙脸上有点发热，连带着脸颊也蒙上了一层淡淡的粉。
　　江珏看得惊奇，脑海里居然冒出一个词。
　　人比花娇！
　　她被自己的想法吓到！
　　卧槽，难道她才是辣手摧花的那一方吗？！

第254章 我们的目标是
　　身为一个纯真的甜妹，江珏觉得不能放任自己继续“邪恶”下去。
　　她别开视线，转移话题:“那个，周老元帅那脆弱的身板，你也忍心把他弄到这里来，就不怕他……”
　　一命呜呼了嘛。
　　西蒙哪里知道江珏在心中腹诽蓝星前元帅，还以为她是在替周温群担心，稳了稳心神，实话实说道:“其实我本意只是想安排他进行直播连线，可是周老元帅却坚持亲自过来，所以耽误了两个小时，才帮你洗脱非议。”
　　虽然在两年前，联邦许诺给蓝星五年时间，但是这两年里，蓝星也并不是时刻安定。
　　联邦总是时不时地挑点风啊浪啊，生怕他们蓝星发展得太安然。
　　这次江珏的授勋仪式上，他们派人挑拨离间，他一点也不感觉到意外。
　　江珏走到一株月季前，伸手轻轻拨弄了一下开得团团簇簇的淡粉色花朵，漫不经心中带了一丝傲然:“其实这些非议现在洗不洗脱无所谓，我个人比较喜欢用实际行动来让那些人闭嘴。”
　　她能力出众，但大多数时候，总是谦逊的。
　　如果面对质疑、污蔑，或者排斥的人时，她也不介意来个中门对狙。
　　这次的远征行动，就是她最好的证明机会。
　　……
　　蓝星106城区，丽娜一个人抱着膝盖坐在公园的石板上，手里握着一只还在拨号界面的手机。
　　“对不起，您已在对方屏蔽名单，无法接通……”
　　甜美的女声从听筒中传出，丽娜脸色发白。
　　她成了弃子。
　　又试着拨通另外一个备用号码，依然无人接听。
　　一阵凉风吹过，她有些瑟缩地抱住自己，将西装外套裹紧。
　　“丽娜前辈，真的是你啊。”
　　一个有些熟悉的声音从斜侧方传来。
　　丽娜有些迷茫地抬起脑袋，是她那个新同事。
　　对方走过来在她身边坐下，对她扯唇笑了笑。
　　丽娜收回视线，冷冷道:“你的目的达到了，还来做什么？”
　　年轻女孩似乎有些诧异，随即又笑起来:“啊，丽娜前辈在说什么啊，我听不懂。”
　　“听不懂？”
　　丽娜嫌恶地离她远了些，“你这种白莲花绿茶我见多了，如果不是你多此一举害我，我怎么可能会被扫地出门？”
　　年轻女孩惊喜地瞪大了眼睛，欢快道:“啊，原来丽娜前辈已经被炒鱿鱼了吗？！那太好了！”
　　丽娜脸色一变，瞬时站了起来，愤怒道:“果真是你！”
　　她伸手朝年轻女孩的脸颊用力扇去，却被对方非常敏捷地握住手腕。
　　“丽娜前辈，看来你对我的意见颇多啊。”
　　年轻女孩手下一用力，丽娜顿时疼得眼泪都流出来了。
　　“嘶……”
　　女孩目光阴冷，和之前的柔弱可欺完全是两幅面孔！
　　丽娜看到对方从口袋里掏出一只微型手枪，眼中闪过恐惧。
　　“你想干什么？这里可是有天眼摄像头的！”她色厉内茬地说。
　　女孩目光微闪，意味不明地笑了笑:“你知道了太多，既然成了弃子，这些秘密会成为你的累赘，还不如……”
　　手机铃声忽然响起，女孩看了一眼来电，当着丽娜的面接起来。
　　“知道了，我只是吓唬吓唬她，没有真的把她怎么样。”
　　“放心啦先生，我不会那么不知轻重的，只是这次的任务最后出现了点意外，您不会怪我吧……”
　　“我就知道您对我最好啦，嗯，我先挂了，再见。”
　　年轻女孩松开手，把枪收了起来，再次变得楚楚可怜，“吓到了吧，丽娜前辈。”
　　丽娜僵硬地站在原地，惊恐地看着女孩，仿佛第一次认识自己这位新同事一般。
　　“虽然你这次暂时逃过一劫，但是如果你敢对外乱说话……”
　　女孩危险地眯了眯眼睛，成功地看到丽娜煞白的脸颊，哼笑一声，才转身离开。
　　……
　　联邦中心星球，欧玛伽星球。
　　中年男人挂掉电话，抬头对面前佝偻的黑瘦背影说道:“阿狸博士，电话已经打过，丽娜也被合理辞退了，你，满意了吗？”
　　阿狸博士慢吞吞道:“谢谢先生。”
　　中年男人想起丽娜那张艳丽的容颜，惋惜道:“也不懂你为什么那么讨厌丽娜，非要让她走，这个女人在某些方面，还挺令人难忘……”
　　这次，阿狸博士没有说话，只是慢吞吞地操作着面前的各种仪器，没有回头。
　　中年男人摇头离去。
　　……
　　一周后。
　　蓝星远征军正式出发。
　　宇宙战舰中转站附近，围满了前来送行的蓝星居民。
　　许多人手中都举着小小的蓝星旗帜，向远处巨大的宇宙战舰，奋力摇晃。
　　西岚、米莉、王文波、杜明他们，以及许许多多的蓝星军事学院的学生，也特地前来送行。
　　一万名远征军士兵排列整齐地站在宇宙战舰前面的空地上，年轻的脸庞上都是庄严和肃穆，还洋溢着溢于言表的自豪。
　　风吹得周围的旗帜猎猎作响。
　　江珏一身戎装，英姿飒爽，站在队伍最前端的军誓台上。
　　她微微垂下双眸，扫过台下每一张脸，举手投足之间，有浑然天成的强大气势。
　　“在一千多年前，我们的祖辈，就是在这里开启星际的旅程。”
　　她缓缓开口。
　　“今天，也是我们踏上征途的日子，这一次征战，蓝星未来的生死存亡全部寄托在我们身上，和老祖宗们一样，只能胜，不能败！”
　　她声音越来越高，气势越来越大。
　　“宇宙里各种未知危险，数不胜数，我们每一个人，都可能有去无回，今天的战友，也许就是明天的白骨，如果有人害怕退缩，现在出列还来得及！”
　　现场的队伍不动如山，没有一个人出列。
　　江珏看着那些熟悉的、不熟悉的面庞，他们面上年轻气盛的坚韧，让她满意地笑了。
　　她举起手中的枪指向天空，大声道:“我们的征途是什么！”
　　万人齐声:“星辰大海——”
　　“我们的目标是什么！”
　　举枪高呼:“为振兴蓝星而奋斗——”
　　“为振兴蓝星而奋斗——”
　　“为振兴蓝星而奋斗——”
　　年轻士兵们高声宣誓，站在远处的人们，扬声附和。
　　声音响彻云霄，响彻每个蓝星人的胸腔，化身为一种信念。
　　旁边等待多时的还未毕业的军校学生们，拿着扎成大红花的红绸依次上前，给每一个远征士兵系上。
　　西岚拿着红绸走到江珏面前，那双桀骜不驯的桃花眼，现在肿成了两只核桃。
　　江珏关掉扬声麦，小声笑道:“天呐，你居然还是个好哭包！”

第255章 登舰
　　她不说话还好，一说话，西岚的眼泪又流出来了，他伤心又委屈。
　　“江珏，你怎么这样啊。”
　　说好的带他混呢，结果自己先长翅膀飞走了！
　　江珏拿出叠得整齐的手帕，帮西岚把脸上的眼泪擦了，略带嫌弃道:“别哭了，鼻涕泡快出来了，女孩子们看到会很幻灭的。”
　　她话音刚落，西岚被自己口水呛到一下，真的哭出了一个鼻涕泡！
　　“噗呲！”
　　江珏没忍住，笑出了声。
　　西岚羞愤到恨不得找个地缝钻进去，他哥肯定在台下看到了，到时候又会嘲笑他不成熟。
　　他仓惶下台，躲在台子后面，准备擦干眼泪再出去，手中的手帕忽然被人抽走，他瞪着肿眼泡看去。
　　看清楚是谁后，西岚赶紧低垂下脑袋。
　　“手帕脏了，用这个。”
　　西蒙递来一张崭新的纸巾。
　　西岚赌气，装作没听到。
　　“接住，擦干眼泪。”
　　西蒙强硬地将纸巾塞进他的手中。
　　西岚很委屈，负气一般地狠狠擦自己的脸，把本来就红肿的眼睛，用力揉搓出细密的血丝，看起来……更可怜了。
　　“哎，还在生气吗？”西蒙叹气。
　　西岚没说话，只是倔强地别开脸。
　　为了能进远征军，他求了好多次自己哥哥，还有江珏，但得到的答案都是，不可以！
　　现在他曾经的大佬伙伴已经成了远征军的头头，可他居然还是一个悲催的学生。
　　千年一次的征战宇宙，就这样与他擦肩而过，他做梦都是哭着醒来的好吗！
　　一个温暖的大掌轻轻拍了拍他的肩膀，“江珏他们只是第一批远征军，只要你继续努力，这次的远征行动还是有机会参加的。”
　　“真、真的？”
　　“你以为征服一个星球，是一件简单的事情吗？”西蒙望着前方，淡淡道，“她和他们，只是替我们去前方探索希望。”
　　西岚愣愣地侧过脸，发现他家万年冰山脸的老哥，眼中居然流露出一丝……温情？！
　　他顺着对方的视线看过，目光正好落在台上江珏的身上。
　　这一刻，西岚突然福临心至，鬼使神差地问了一句:“哥，你觉得……江珏怎么样？”
　　西蒙默默地瞥了他一眼，没说话。
　　受到无视的西岚撇撇嘴，但是想到自己老哥刚才的话，低落的情绪消散了些。
　　对啊，一个真正的未知宜居星球，哪有那么简单攻克，联邦给的年限还有三年，他还是有机会的！
　　他扭头看向不远处的宇宙战舰，暗暗握拳。
　　总有一天，他也会踏上那里！
　　不远处很多远征军和前来系红绸的学生们同样在挥泪告别。
　　“砰砰砰！！！”
　　江珏对天连开三枪，现场再次寂静无声。
　　她大喝一声:“启程！”
　　所有身披红色彩绸的远征军们，齐步转身，依次朝宏伟的宇宙战舰走去。
　　战舰大门缓缓开启，长长的自动踏板延伸至地面，远征军们背负着行囊和武器，秩序井然地踏上踏板。
　　西蒙终于走到江珏面前，后者一个敬礼。
　　“将军，等我们的好消息。”
　　西蒙看她良久，“嗯，我等你。”
　　“好。”
　　江珏的回答，让西蒙双眼微微一亮，还想再说什么，但前者的新副官已经小跑过来，“少将，该登舰了。”
　　“好。”
　　江珏对西蒙再一次敬礼，然后转身朝战舰旁边的特别通道走去。
　　西蒙望着她的背影，目光深邃。
　　各星球的应邀记者团还未离去，各种闪光灯将这历史性的一幕，拍摄下来。
　　镜头中，巨大宇宙战舰的踏板上，远征军们的队列如同一条长龙，蜿蜒而上。
　　没有人知道，这场征途的最终结果，到底是什么。
　　……
　　江珏从特殊通道提前进入了宇宙战舰，这也是她第一次进入这里。
　　踏板收起，金属感十足的感应门开启又关闭，隔绝了外面的视线。
　　入眼的是一条五米的通道，通道两边放置了一台新型机甲，机甲表面闪着深蓝色的光。
　　江珏走到机甲前，看到机甲身前的标志。
　　第五军区机甲战队。
　　这台机甲经过文森特的改装，考虑到她以前的剑翼，右手手背上有一把伸缩剑柄，开启能源开关后，可以施展激光剑。
　　这种脉冲电磁武器，适合在宇宙那种没有空气推进的地方激战使用。
　　右手手臂上安置有精准狙击的狙击枪，左手手臂上则是射击范围较大的机枪筒。
　　机甲背后还有一对可伸缩的翅膀，虽为重型机甲，但是也支持低空飞行功能。
　　她出征前几天，都有用这台机甲进行实战训练，已经熟悉了所有的操作流程和技巧。
　　“你好，新伙伴。”
　　她托住下巴看它，“嗯，我以后就叫你……剑羽好了。”
　　给新机甲起了名字后，她才转身继续朝前走。
　　前方的感应门上有非常精确的人脸自动识别系统、声音识别系统、指纹识别和密码锁。
　　为了安全起见，防止被易容和AI仿声钻空子，这种特殊通道，使用的都是指纹识别和密码锁。
　　在系统提示音下，江珏开启了指纹识别，将自己的指纹进行录入确认，又更改了初始密码。
　　做好一切，她才走进感应门。
　　单人床、沙发、柜子、电子投屏，还有一个跑步机，靠角落的地方，有一间小型单独洗手间。
　　这里是她在战舰上的单独宿舍，行李已经被副官提前放置进来，收拾得妥妥当当。
　　她只是扫视了一眼，就打开另一扇门，走了出去。
　　外面门口站了两个同样提前进入战舰的警卫员，见她出来，两人立刻敬礼。
　　江珏点点头，抬头看向通往前方战舰“甲板”的走廊，抬脚走了过去。
　　说是“甲板”，其实更像是大厅。
　　这艘宇宙战舰身长1500百米，最宽处有600米，高达300米，就是一个巨大的移动空间，可以容纳一万三千名士兵和战舰人员。
　　它的一部分空间用来装载大型发动引擎和能源储备，以及武器放置。
　　另外一部分，就是各种操作室、宿舍，和中间这个巨大的“封闭甲板”。
　　封闭甲板很高很大，一万名士兵可以同时排列站在里面，也不会拥挤。
　　甲板靠边的地方，有许多可供使用的锻炼器材，还有娱乐设施。
　　先进来的士兵抬头四处张望，之前的离别愁绪，被惊奇和兴奋所替代。
　　“哇塞，那里有小型战斗飞行器！”
　　“不知道机甲舱在哪里，好想去看看啊！”
　　“嘘，少将来了！”

第256章 出发
　　所有远征军进入战舰，大门开始闭合。
　　江珏站在甲板上的一个不大的台子上，指挥所有连队的人列队。
　　旁边等待已经的文森特是这次随军机械修理师之一，他走向前，小声道:“现在就开始吧。”
　　“好。”
　　江珏点头。
　　文森特扭头让李子阳打开甲板上的超大电子投屏。
　　所有士兵仰头看去。
　　只见淡蓝色的光芒一闪，屏幕上出现一艘微缩版的宇宙战舰。
　　文森特有点紧张地开口:“这是我们星途号战舰的3D模型图，接下来由我来介绍星途的几大主要区域和功能……”
　　这个环节，确实是现阶段众人迫切想要知道的。
　　江珏在战舰还处于建造阶段时，就看过了蓝图，清楚地把战舰里的每一个地方，都印在了脑海里。
　　战舰里的住宿区、机甲舱、武器库、食堂、医院，还有外壁的武器发射台，她几乎不用思考，就能找到它们的准确方位。
　　文森特大致讲解完战舰的区域和功能后，江珏这才下令，所有士兵按照先前分好宿舍，把随身行囊放置妥当，然后回到各自分配好的岗位上，迅速进入状态。
　　而“星途号”外面，送行人员也在军队的指挥下，向外疏散。
　　毕竟这样一个庞大的家伙，从蓝星大气层内以高速飞向宇宙，周围产生的空间能量波动非常巨大，不是普通人可以承受得住的。
　　江珏和众战舰的指挥、舰组工作人员，集中在战舰的大型指挥中心室里。
　　三小时后，江珏得到消息，所有送行人员已退到安全场地。
　　她一声令下:“战舰各组检查！”
　　“发动机检查完毕，一切正常。”
　　“能源组检查完毕，一切正常。”
　　“重力舱检查完毕，一切正常。”
　　“空气循环舱检查完毕，一切正常。”
　　“……”
　　随着每一项检查正常，总控制台屏幕上，就会亮起一盏小绿灯，当所有部门全部检查完毕，系统提示音响起。
　　【星途号一切正常，可以启动。】
　　【是否启动。】
　　【启动成功……】
　　伴随着各种电子设备的“滴滴”声，战舰外面忽然响起巨大的轰鸣。
　　江珏站在指挥台前，看着光影投屏，感受到脚下的地面正在微微晃动。
　　而外面远处的人们，只看到滚滚尘土飞扬中，深蓝色的宇宙战舰冉冉升起。
　　“星途号起飞了！”
　　“一路平安啊……”
　　星途号，带着无数蓝星人的希望和信号，踏上了征途。
　　……
　　战舰里面。
　　开启第一宇宙速度的星途号，花费了十分钟离开蓝星大气层。
　　智能控制系统提示:【已进入太空领域，是否开启超光速引擎。】
　　战舰操控组组长看了眼江珏，后者这次既是领队将军，又是战舰舰长，星途号所有指挥由她全权代理。
　　江珏伸手，比划了个“十”。
　　【已开启超光速引擎，等级设定为10级。】
　　【舱内重力平衡系统已开启。】
　　江珏走到观光控制面板上，亲自点击【开启观光系统】。
　　只见正前方的控制台后面的金属外壳，伸缩隐藏起来。
　　“哇……”
　　“好美啊！”
　　主指挥中心位于战舰中后方凸出的高位，除了后方是金属墙壁，其他方位的金属外壳隐藏后，另外三面，包括一小半顶端，里层全是特殊材质制造的超级玻璃。
　　站在这里环望外面的世界，俯瞰星辰，又身处星辰。
　　而他们面前悬浮着一颗巨大的蓝色星球，他们的母星。
　　蓝星上的山川河流，海洋盆地，越来越远，越来越小，最后凝聚成悬浮在亿万星辰中的一粒。
　　宇宙的卷轴，在慢慢展开。
　　江珏心中的荡漾着一种难以言说的情愫。
　　副舰长:“少将，我们将在两小时后抵达太阳系边缘。”
　　江珏回神:“好。”
　　她交代了一些注意事项，转身出了主指挥中心。
　　另外一边。
　　战舰机甲舱附近，是机甲战队成员的住宿区。
　　卡尔和缪杰身为蓝星第五军区远征军机甲战队的正副队长，分到了一间双人间，比八人间的标准间，条件好了不少。
　　两人此时正在收拾自己的床铺。
　　卡尔把自己的行囊解开，掏出洗漱用品朝房间里的独立卫生间走去。
　　“哎，到现在我还觉得有点不真实，江珏居然就是第五军区内定的将军！”
　　他把牙刷杯子放到镜子旁边的架子上，取下帽子拨弄了一下自己的金发。
　　外面的缪杰把悄悄带来的零食塞进柜子里，才应声道:“想不到吧，你上次还说等她来第五军区就指使人家呢。”
　　卡尔无语地走出来:“老缪，这话你可别再提了。”
　　缪杰指了指自己的袜子。
　　卡尔撸袖子:“狗崽子！找削呢！看我今天把你给灭口了！”
　　缪杰没说话，只是站了起来，表情怪异。
　　卡尔还以为他怕了，更是得意地叫嚣:“哼，你别看江珏她现在当将军了，怎么说当年咱们也是她学长，一日为长，终身为长，指使指使她怎么了，你大可去和她打小报告，我可一点儿也不虚。”
　　缪杰把手放在嘴旁，重重“咳”了一声。
　　卡尔突然察觉出不对劲，他慢慢转过脑袋。
　　一身少将制服的江珏正笑意盈盈地望着他，“卡尔学长，你有什么想吩咐的吗？”
　　卡尔:“……”
　　江珏身旁的文森特抿嘴偷笑。
　　“其实卡尔学长说得对，平时私底下不用那么多规矩。”
　　江珏自顾自地走进来，开始打量他们的住宿间。
　　“住的地方还满意吗？”
　　卡尔抓抓脑袋:“挺好的，这里空间可比海上战舰宽敞了不少。”
　　房间里有空调和洗衣机，这种基础设施全是节能设计。
　　住宿区的每条走廊里，还会放置一个自动贩卖机，里面有营养液和十多种零食，每人每周有三次刷卡免费获得任意一种的机会。
　　江珏点头，扭身指了指旁边的文森特，“如果你们发现战舰有什么地方设计不合理，或者有问题，可以跟他说。”
　　文森特手里拿着小型智脑，正在记录“星途号”的飞行日记，用以帮助蓝星新宇宙战舰的改进。
　　缪杰想到什么，走过来问道:“江……将军，咱们这次需要多久会到达那个定位的那颗宜居星球啊。”
　　江珏:“快则一天，慢则……三年。”
　　卡尔和缪杰互看一眼。
　　三年……
　　蓝星曾经公开过，星途号所携带的所有能源和食物，在茫茫宇宙，没有星际中转站的新航线中，最多支撑三年。

第257章 跃进点
　　“别愁眉苦脸啊，三年而已。”
　　卡尔很是乐观，“按照最坏打算，三年也够咱们找到那颗新的宜居行星了。”
　　缪杰幽幽道:“万一那颗星球不是很适合人类生存，更没有我们所需求的能源，那咱们不是有去无回了……”
　　离得那么远，宜居星球只是一个可能性为百分之九十五的推测，并不是百分之百。
　　卡尔那么一想，脸色微变。
　　江珏安慰道:“没关系，成为新星球上的第一批原住民也不错。”
　　“……”
　　“当然，我是指没有天敌的情况下。”
　　“……”
　　卡尔挎着脸，“尊敬的少将大人，您就是过来告诉我们这个噩耗的吗？”
　　“当然不是。”
　　江珏拿出一叠芯片卡，抽出其中一张，递给卡尔。
　　“这是机甲舱的舱门开启卡，你们可以自己设置密码，除了指纹、声控和人脸，还要设定一个基本数字密码，设定好的密码不用告诉我，总控制台会有提示。”
　　原来，江珏为了保险起见，每一个特殊部门小组，都亲自过来交代这些具体事项。
　　卡尔双眼一亮，机甲舱，那里面肯定有机甲啊！
　　“对了，虽然我们要做最坏的打算，但是不能带着最悲观的情绪。”
　　江珏临走前拍了拍他的肩膀。
　　卡尔微愣，随即明白她这话的意思，拿着卡喜滋滋道:“没事，能有机会玩机甲，我一点儿也不悲观了！”
　　他激动地搓手手，“艾玛，真想快点儿有机会操作机甲战斗啊！”
　　“那我和你相反，我希望这场征途中，永远也不要有机会战斗。”
　　江珏眨眨眼，转身和文森特一起离开。
　　留下卡尔和缪杰面面相觑。
　　……
　　两个小时后，星途号正式飞离太阳系。
　　江珏检查过战舰所有武器设备，重新回到主指挥中心。
　　“少将，一切正常，我们将在十二小时后人马座a星系。”
　　一位战舰飞行员给江珏报道星途号的飞行情况。
　　江珏点头，“所有战舰航行人员每两个小时进行换班，随时注意航线周围动向，换班时信息交接一定要清楚。”
　　“收到！”
　　此时，他们刚刚离开太阳系。
　　江珏走到主指挥台前坐下，又开始研究这几天，她看过无数遍的四维航线图。
　　星途号所带能源一共可以实现三十次空间跃进，也就是制造出三十个临时虫洞。
　　临时虫洞的稳定性能很差，虽然经过精密计算，但每一个临时虫洞只能通过使用能源和长度推测出一个大概出口方位。
　　他们这次临时虫洞的控制跨越最短距离为六百万光年，最长不超过目标定位距离。
　　每一次穿越虫洞，都有可能直接到达目标行星。
　　当然，这种可能性微乎其微。
　　就和亿分之一一样小，但也不能说没有。
　　跃进引擎每次使用完，需要一个月的修复护理，才能使用第二次。
　　所以刚才她才和卡尔他们说，到达那颗定位行星，最短一天，最多三年。
　　江珏伸出手，轻轻划拉出集体投屏上的四维宇宙图。
　　里面无数光点中，一条红色线条延伸至远方，这就是星途号正在探索的新航线。
　　为了避免空间跃进对蓝星磁场造成影响，他们的第一个临时虫洞开启点尽量远离太阳系。
　　江珏手指在四维图其中一点上轻轻画了一个圈。
　　十二小时后即将到达的人马座a星系，距离此时的星途号有4.2光年。
　　是他们开启空间跃进的第一个地点。
　　……
　　此时，星网论坛中，依然充斥着不少有关江珏、西蒙，和这次蓝星远征行动的讨论。
　　特别是授勋大会上争议颇多的江珏，大多数人对她此次带领蓝星远征军进行新征途，并不看好。
　　【再怎么说，也是个刚毕业还没什么经验的女人，后台硬给个少将玩玩就行了，西蒙居然真的让她率兵出征，不知道是怎么想的！】
　　【说来说去还不是蓝星没人！我早说了，蓝星是真废了，这次远征也就是废前再蹦跶一下而已，和以前的格尼一样！】
　　【就算是西蒙自己出征，我看也悬。两亿光年呢，比咱们现居行星的任意一个都要远，在那种地方出了意外，地面救援都要几个月后才能收到信息。】
　　【别，我看能不能成功到达都是问题！】
　　众人议论纷纷，总之星途号和江珏，在他们眼中就是炮灰一般的存在。
　　甚至还有阴谋论者，认为西蒙心里也知道没可能，只是为了找个炮灰多拖延一下时间而已。
　　……
　　十二小时后。
　　短暂地睡过一觉的江珏，早早等在主指挥中心。
　　星途号刚刚到达人马座a星系。
　　江珏和所有战舰舰组人员，全部集中精神，开始了第一次空间跃进的准备工作。
　　这里是航线上最有可能进行大距离跃进的地点。
　　“少将，确定吗。”
　　副舰长扭头征询意见。
　　江珏盯着前方的巨大黑色天体，双唇微动:“确定，开始空间跃进。”
　　“是！”
　　【正在计算虫洞开启地点……】
　　随着超级智脑的快速运转，星途号的空间跃进系统屏幕上，出现了五个点。
　　“一号能源发射器已就位。”
　　“二号能源发射器已就位。”
　　“三号……”
　　发射器由超级智脑的链接的战舰太空雷达所控制定位，但每一次就位，都会有人为确认。
　　直到五个发射器全部就位时，江珏盯着这个四维投影，迟迟没有出声。
　　……
　　星网直播中，也正实时跟进着星途号的第一次空间跃进。
　　太阳系的人造智能卫星和银河系里最大的超级卫星空间站，都可以捕捉到还处于银河系内的星途号的轨迹动态。
　　【握靠，不是我想的那样吧，新手舰长居然敢选择这里当做跃进地点？】
　　【利用黑洞进行空间跃进不是都要熟手的吗？稍微有一点差池，就会舰毁人亡，这个浅显的道理，那个女人不会不知道吧？】
　　【楼上的言重了，说不定他们根本成功不了，浪费掉能源后，直接打道回府呢！滑稽＃】
　　蓝星地面控制台的宇宙天文学家紧张不已。
　　这个点其实并不是他们设定的最初跃进点，但根据星途号所携带能源，如果想要在规定时间内找到新的宜居星球，同时保证战舰返途时也能源充足，就避免不了在空间跃进方面……涉险。
　　没错。
　　此时星途号正停留在距离人马座a星系那颗巨大黑洞的视界线边缘位置，再靠近十公里，就会被黑洞的巨大引力所吸入！

第258章 空间跃进
　　星途号所携带的能源特殊，与黑洞所散发出的能量进行量子碰撞，有几率开辟一条较为长距离的虫洞隧道。
　　只要成功，就可以为接下来的征途节省能源，提高成功的可能性。
　　按照原本设定的最安全跃进点，星途号可能真的要花上三年甚至更多一点的时间，才能到达那个未知宜居星球。
　　于是蓝星众天文学家又精心设定了另外一条新航线，但是危险性大了不止十倍。
　　他们把这两条航线报告上面后，几天后，得到江珏的肯定答复。
　　她要走后面一条航线。
　　三年，预定的期限早已超过，就算找到了新星球，也只会被联邦接管。
　　这才是真正的替他人做嫁裳。
　　一万人的安危……
　　和蓝星的未来。
　　江珏双眼盯着那四维透视图，脑海里一片清明。
　　“能源发射准备。”她说。
　　“收到！”
　　所有发射人员开始仔细核对能源发射轨道。
　　江珏目光移到旁边的战舰便携式太空雷达导视图上。
　　上面定位了那颗巨型黑洞，以及黑洞反射的粒子流波动强弱。
　　她目光微眯，脑海里飞速转动着跃进技术理论图和星际史上的实践结果分析视频。
　　所有人，都在等待她的命令。
　　他们也都或多或少在星网论坛里看到，网友们对江珏的评价。
　　甚至暗中认为，江珏作为一个少将来说，可能真的名至实归。
　　但是作为一个舰长，拥有星途号所有的指挥决策权，他们还都是有点不服气的。
　　毕竟……这位才毕业的女生，只是在理论课和模拟课上接触过战舰操作，实战中什么情况都会发生，而且还要综合考虑很多方面。
　　主指挥室里是呼吸可闻的安静，这里除了江珏，其他人员，不是星途号的前身舰组人员，就是参与改造星途号的技术工作者。
　　江珏此时的沉默，让他们都有些心绪不定。
　　“少将，所有工作已经准备就绪。”
　　副舰长适时提醒道。
　　他比江珏年长十几岁，之前星途号还是普通宇宙战舰时，虽然很少会有宇宙航行机会，但一直都是他在负责。
　　那时候的星途号，确实没有什么机会空间跃进，蓝星都是每年给联邦缴纳巨额费用，使用联邦的特定航线上的人工虫洞，穿梭星际空间。
　　但他的实际操作，好歹比这个女孩子要经验啊！
　　“再等等。”
　　江珏眼睛都没从太空雷达导视图上离开过。
　　其他人互看一眼。
　　副舰长微微皱眉，已经在内心笃定江珏心里根本没什么谱。
　　“少将，如果您实在没把握，我们可以选择那条安全航线的。”
　　副舰长语气还算恭敬，可是眼神就不那么和善了，脸上隐隐爬上一丝不满和质疑。
　　另外一人也小声道:“少将，利用黑洞制造虫洞隧道，风险很大，我们真的要冒这个险吗？”
　　真的要冒这个险吗？
　　江珏在很早之前衡量利弊之后，就没有再次考虑过这个问题。
　　她只是把眼前所看到的导视图、四维图、能量弹路径全部揉杂在脑海中，把它们做成一个虚拟的动态发展图。
　　“我说过，再等等。”
　　她没抬头，平静无波的声音里有一股不容置疑的威严。
　　想利用黑洞制造虫洞，只要能源够多，难度系数就不算太大。
　　但是，他们的情况恰恰相反。
　　星途号所携带能源，将将只够他们到达目的地。
　　她只能剑走偏锋。
　　这次跃进，必须一次性成功！
　　忽然，她双眼骤然一亮，一声令下:“蓝星时间，19时39分34秒，发射！”
　　“收到！”
　　还剩十六秒，所有人快速把发射时间，设置完毕，并加以确认。
　　……5、4、3、2、1。
　　“发射！”
　　五个能源弹从星途号的不同发射器弹出，以不同角度飞向黑洞视界线内。
　　宇宙环境特殊，能源弹的飞行速度并不快，入视界线那一刻，被黑洞迅速吸收。
　　所有人面上俱露失望之色。
　　第一次的虫洞制造果然是以失败告终啊。
　　“咦……”
　　忽然，副舰长微微睁大了眼睛。
　　只见被黑洞吸入的五颗能源弹，在下一秒，突然被一股无形的力量挤兑出来，无限拉散开，逐渐形成了一个暗蓝色的深邃漩涡！
　　“虫洞！！！”
　　有人低呼一声。
　　“所有人准备，虫洞即将开启！调准速度！”
　　江珏清亮的声音让众人心神一秉，大家立刻回神，速度启动星途号！
　　“朝虫洞飞行！”
　　“收到！”
　　只见位于黑洞视界线边缘的暗蓝色虫洞，由一平米的大小，飞速增长！
　　在十秒钟之内，虫洞入口涨到了两个大型足球场那么大！
　　“开始跃进！”
　　星途号开启跃进引擎，战舰外表发散出特殊电磁防护罩，保护战舰不受虫洞里的高速粒子流干扰。
　　虫洞里面像是各种色彩揉杂在一起的万花筒，周围的炫彩疯狂旋转后退。
　　主指挥室里所有人屏气凝神，无心观看着宇宙中的神秘通道。
　　没有能源维持的临时虫洞，稳定性很差，会随时消失。
　　又是通过黑洞制造，更加无法确认虫洞存在具体时间！
　　为了不在虫洞坍塌之前冲出去，江珏和战舰组每个人都是精神高度集中！
　　“后面开始坍塌了！”
　　战舰后组观察人员惊呼道。
　　副舰长瞬间头皮发麻。
　　这个虫洞，还没有看到出口！
　　“所有人集中注意力！继续朝前！保持光速十级，我们一定能出去。”
　　江珏是那样的冷静，就连声音也听不出一丝波澜。
　　不知道过去多久，前方终于看到了一丝暗蓝色的微光！
　　此时，虫洞坍塌已经追上了他们的战舰！
　　“能不能再快！能不能再快一点！”
　　“加速！加速啊！”
　　“轰……”
　　副舰长紧紧闭上了眼睛，这一刻，他的呼吸都停止了。
　　“亲爱的副舰长，航行工作时，可不兴闭着眼睛的呐。”
　　江珏戏谑的声音从旁边传来。
　　“啊……”
　　副舰长干涩地发出一个音节，慢慢睁开眼，前方巨大的超级玻璃外面，是星河漫天。
　　一个年轻人激动地大叫:“我们成功了！”
　　众人心有余悸地回望身后，虫洞在下一秒恰好消失，仿佛从来不曾出现过。
　　……
　　此时，银河系的超级卫星系统已经探测到了星途号的新动向。
　　“他们居然成功了。”
　　中年男人看着屏幕，喃喃了一句。
　　长相楚楚可怜的女孩坐在旁边，微微噘嘴:“居然真被那个姓江的撞上好运了，万一他们成功了怎么办？”
　　中年男人爱怜地弹了弹女孩的鼻子，微笑着没有说话。
　　成功？
　　不，蓝星永远也不可能成功。

第259章 守护大佬，人人有责
　　星网直播中，本来直播观众们都被星途号的一动不动拖延时间看得都不耐烦了。
　　【不能行就不要逞强，换能行的上！】
　　【一次实际操作都没有的人，怎么可能行，估计这时候在想着怎么给自己找台阶下呢！】
　　网友们的猜测可比副舰长更加直接了然，毫无情面。
　　这些话可让正在观看星途号直播的西岚气得抓耳挠腮。
　　他马上大三，正逢长假时间，被迫跟在西蒙身边提前特训，同时熟悉基地里的各种事宜。
　　晚上好不容易休息，就躲在西蒙办公室里看直播，结果有些弹幕留言差点没把他给气疯。
　　西岚知道自己老哥向来不喜欢他在网络上与人争论，可他现在真忍不了！
　　他悄悄看了眼旁边同样正在观看直播的老哥，后者双眼集中在屏幕上，全神贯注，完全没有注意到他。
　　西岚装作不经意起身，“哥，我去个洗手间。”
　　西蒙头也没动一下，“去就去，这么大个人了，上厕所还要说一下。”
　　西岚:“……”
　　被嫌弃的西岚没有吭声，臊眉耷眼地出了将军办公室，一关上门，立刻拿出手机，找到校友群。
　　好家伙，原来大家和他一样，都被星网上那些嘲讽江珏的话给气得冒泡。
　　银河骑士:【江珏后援粉丝团进组！咱们去血洗直播间！】
　　杜明不是小明:【加我一个。】
　　赵青峰:【我现在就去申请账号。】
　　大团子:【我是蓝星军事工业学院的学生，我现在就去召集我们学校的学生。】
　　米莉的小菠菜:【卧槽？咱们校友群里居然有其他学校的间谍？！】
　　大团子:【……卧槽，别瞎说，我只是潜伏在这里窥屏江珏女神而已！】
　　其他群友:【玛德，这更不能忍了！叉出去！】
　　大团子:【……】
　　银河骑士:【管他呢，大家全去星网官方直播一频道去，给咱们江珏撑腰！】
　　虽然星网上其他星球网友对江珏非议很多，但是她在蓝星各军事学院中的影响力，可不是盖的。
　　几分钟后，星网官方直播一频道突然涌进大量观众和游客。
　　更巧的是，这时候直播信号微微受到影响，等稳定后，星途号已经完成跃进，掀起了不小的轰动。
　　【卧槽！星途号利用黑洞进行大幅度跃进居然一次性就成功了！】
　　【刚才说江珏不行的人呢？再出来咱们掰头掰头啊！】
　　【键盘侠和口嗨王者们消失了，看来还是江珏牛皮，说得再多，不如直接打脸啊！】
　　而躲在走廊外的西岚，看着这一盛况，流下了欣慰的泪水。
　　江珏果然没有让他失望！
　　守护大佬，人人有责！
　　而坐在办公室里的西蒙，也默默地切换了自己的小号。
　　……
　　星途号内部，超级智脑甜美的女声正在进行播报:【各位舰组人员请注意，此时虫洞穿越时空为十六秒，跃进距离为九千万光年，跃进引擎已关闭，请做好维护工作。】
　　“卧、卧槽，九千万光年！”
　　一个年轻人员声音都是发颤儿的。
　　副舰长腾地站起来，朝往航线四维图走了两步，双腿还有点发软，他赶紧扶住椅子。
　　他仰起头，指挥台正中间那巨大的四维空间宇宙图上，他们此时所在地点，赫然处于新航线中间将近一半的地方！
　　和超级智脑之前预测的三千万光年的跃进点，多了整整三倍距离！
　　要知道，他们只用了最少量的能源弹啊！
　　副舰长虽然面色还算镇定，但后背已经出了一层薄薄的冷汗，他悄悄看了看江珏，暗暗心惊。
　　这个年轻女人的面容非常平静。
　　仿佛刚才惊心动魄的生死一瞬不存在一般，又似乎这个九千万光年的跃进结果，并没有给她太大的惊喜。
　　“太好了！咱们这次一下子跃进了快一半的距离！”
　　“卧槽，我现在心跳还没缓过来呢，还以为咱们要永远被困在虫洞里面了！”
　　刚才在虫洞里的十六秒，对指挥室舰组所有人而言，就像十六个小时那样漫长又煎熬。
　　江珏收回看着四维图的视线，眨眼笑道:“放心，不会的。”
　　超级智脑会受虫洞影响，系统有短时间的反应迟钝，没法给穿行在虫洞中的人们最准确的信息。
　　但从进入虫洞的第一时间，江珏就通过星途号自带的探测机器，探测出的虫洞量子泡沫结构，推断出了虫洞大致长度和维持时间。
　　副舰长稳了稳心神，说道:“我刚看了，其实那个临时虫洞存在时间将近二十三秒，时间其实算是比较久的了。”
　　江珏点头:“没错，刚才能源弹到达黑洞视界线内时，黑洞粒子流波动正好处于最强阶段，两种能源碰撞的几率越大，产生的虫洞能量也就越强，维持的时间也会比较久。”
　　副舰长顿了顿，“你是根据雷达导视图来确认黑洞粒子流动态的？！”
　　“没错。”
　　江珏微微一笑。
　　所有人都震惊了！
　　虽然他们处在黑洞视界线之外，且星途号做了非常精密的抗电磁波干扰措施。
　　但因为距离黑洞很近，战舰内的各种电磁系统多少都受到了些干扰，导视图同样具有细微的时间差。
　　在这种情况下，任何一点细微的差距，都可以造成严重的失误！
　　这就是为什么不是超级熟练工，利用黑洞制造虫洞的失败率会非常大的原因了。
　　本来他们还以为江珏只是运气好而已，原来人家是真正的实力派！
　　刚才她那么久没动静，不是迟疑不决，是在分析预判！
　　“难怪西蒙将军说，没有人比你更合适了……”
　　副舰长感慨地发出一声叹息，终于心服口服，“对不起，少将，刚才我不该……”
　　他愧疚地低下头。
　　“没关系。”
　　江珏起身，走到他身边，真诚道:“其实您才是前辈，以后的路途上还有许多事情需要您的帮忙，请多多指教。”
　　副舰长脸上有些发热。
　　虽然最开始他确实暗自认为自己资历比江珏要高，可是经过刚才那么一遭，又听到江珏这样说。
　　此时再一回想之前的想法，他只觉得臊得慌。
　　周围的年轻战友们一阵哄笑，气氛瞬间轻松起来。
　　一个胆子大的年轻人道:“艾玛，这一次就跃进了快一半的距离，要是咱们再来一次，应该可以直接到达目的地了！”
　　众人回想起刚才那惊醒刺激的一幕。
　　有人心里开始跃跃欲试，但更多的人脸色微微发白，显然还没缓过劲儿来。
　　江珏摇头:“不，如果没有特殊情况，我大概是不会再来一次了。”
　　“少将，您该不是经历这么一遭，也虚了吧？”年轻人开玩笑道。
　　“那倒不是。”
　　江珏认真回答:“后面的征途，以我们剩余的能源和时间，已经足够找到那颗星球，没必要再冒险。”
　　众人恍然。
　　如果不是万不得已，谁又愿意兵行险招呢！

第260章 小行星带
　　军用马靴踩在金属地面上，发出“哒、哒、哒”的声音。
　　星途号里一片嘈杂，众人快速朝甲板的方向移动。
　　“卧槽，发生什么事情了？！”
　　“听说好像前方航线上出现了脱离轨道的大片小行星带。”
　　“可是小行星带之间的间距很宽啊，这种事情有必要开启紧急集合吗？”
　　几个士兵边跑边小声说道。
　　“别墨迹，快点集合！”
　　连长在后方嚎了一嗓子，众人急忙加快速度。
　　各部门住宿区都有通往甲板方向的便利近道，没有赶上紧急升降电梯的士兵，都从滑行弯道赶过去。
　　平日里空荡荡的甲板，现在全是一排排固定安全椅。
　　这些椅子本来都是安置在甲板下方，特殊情况才会全部开启。
　　主指挥室里的江珏望向前方，遥远的地方，有一条看似密集的行星带，正在朝星途号移动。
　　这天是他们出发的第三个月，星途号刚刚完成第三次跃进，早已离开银河系一亿三千万光年以外。
　　由于距离过远，新航线上通讯基建不完善，星途号与蓝星地面信号接通有将近一个月的延迟。
　　所以任何未知的风险，江珏他们无法依靠地面探测提前通知，只能全凭自己。
　　“请没有值岗的士兵迅速在甲板集合，扣好安全带……”
　　旁边的广播通讯员正在进行全舰通报。
　　副舰长试图和地面进行联络，可是他们现处位置，十万光年直径范围内的宇宙空间里，并没有宇宙超级卫星。
　　通讯延迟非常之高，根本没法进行实时交流。
　　“少将，”战舰操控组组长报告，“雷达显示，这片小行星带脱离原本轨道三百万千米，运动速度为每秒十六公里，距离我们还有六十亿千米。”
　　江珏:“光速引擎调整一级。”
　　“收到！”
　　副舰长抬头:“少将，我已经把小行星带轨道偏离的信息发回蓝星，我们需要绕行吗？”
　　江珏坐在星途号便携太空雷达导视图前，道:“不需要，穿梭小行星带，是宇宙战舰的基本操作。”
　　副舰长点头，确实，星际航行特训中有一项科目考核，就是要穿梭小行星带。
　　他听说自己面前这位年轻的少将，当初特训成绩很好，忍不住问了一句:“少将，您的小行星模拟训练多少分啊？”
　　江珏伸出三个手指头，“也就拿了三次满分而已。”
　　众人眼皮子抽抽。
　　模拟课考核就三次机会，她每一次都是满分……也就……而已？！
　　反倒是年长些的副舰长瞪大了眼睛，惊讶道:“三次都是满分？！这么厉害的吗？那你的实际操作水平也不会低吧！”
　　江珏想了想自己飘逸的驾驶技术，清咳一声道:“还不错吧，比较丝滑。”
　　众人脑海里瞬间冒出了丝绸般顺滑的画面。
　　“真想看看满分驾驶操作是什么样的。”
　　“是啊是啊，我也想体验一把丝滑的航行感！”
　　航行组组长也忍不住道:“要不少将你试试看？”
　　江珏心动了，有些跃跃欲试地搓手，“你们真让我试试？”
　　副舰长呵呵笑:“没事，这种基本操作，我相信对满分考核的人来说，肯定是小菜一碟。”
　　“那好，既然大家都要求了，我作为战舰总指挥，也需要积极响应。”江珏矜持地站起来，“这一次，我就率先给大家做个示范。”
　　舰组航行成员们眼睛一亮，激动道:“哇！少将真要亲自操作战舰穿越小行星带啊！”
　　几分钟后，江珏站在了主驾驶台前，握手水平舵，左右两旁站着的副驾驶们操控上升舵和平衡舵。
　　江珏斗志昂扬，她早就眼馋星途号的驾驶台两个多月了，今天终于受众人所托，可以名正言地站在这里。
　　此时，她望着前方愈来愈近的小行星带，大声下令:“一切听我指挥！”
　　“是！”
　　在肉眼可及的地方，她完全不需要借助雷达和超级智脑系统，就可以分辨出前方的小行星带的运行速度与轨迹。
　　但是，还需要再近一点，她的眼睛才能给她更准确的信息。
　　旁边的副舰长已经开始紧张起来，星途号距离小行星带越来越近，以光速一级穿梭，这难度着实有点大了啊。
　　而其他的舰组人员们完全没有想那么多，大家一心想要体验“丝滑”。
　　眼看着离小行星带只剩最后五十万公里，江珏才突然开口:“关闭光速引擎，开启宇宙第三速度。”
　　“收到！”
　　当光速引擎关闭的一刹那，星途号正好驶入漂浮了无数大小陨石的小行星带。
　　副舰长稍稍松了一口气。
　　通过太空雷达所探测到的最新讯息，以星途号现在的速度，想要通过这片小行星带，需要一个半小时。
　　其实江珏可以开得更快的，调整成为第四宇宙速度，飞过去不超过五分钟。
　　但是，为了以后还有机会碰一碰舵盘，江珏决定内敛一点，暂时不展现她的绝技了。
　　前方一个直径十千米的小行星朝他们飞来。
　　江珏把手中的水平舵朝右打了三十度，并且指挥后水平舵手、左右平衡舵手、上下升降舵手进行操作，保持战舰的总体平衡。
　　航行组组长和副舰长两人纷纷咂舌。
　　这种一般由观察员或者指挥官在旁边单独完成的事情，江珏不仅操作得非常熟练，居然还能在同时有条不紊地指挥其他人！
　　更重要的是，她指挥得非常精准，对星途号的任何细微变化全都掌握在手，并且及时让大家进行调整！
　　果然，不愧是考核满分人士啊。
　　“哎，人与人之间真是有差别的，当初我考核成绩也不低，可真亲自上手的时候，那手抖的，跟得了帕金森一样。”副舰长感叹道。
　　舰组组长深以为然，“这熟练度，你说是十年老司机我都信！”
　　一切都是那么四平八稳，江珏悠然自在地躲开了一颗又一颗小行星，并且完美地保持了星途号的平衡。
　　“果然很丝滑……”
　　众人感叹。
　　忽然，一道炙亮的光线从前方袭来。

第261章 她这话啥意思
　　“是光子炮弹！”
　　副舰长惊呼。
　　江珏立刻一个右满舵，躲开了那颗光子炮。
　　“卧槽！”
　　众人毫无防备，被猛然的转向给扯得从地面飞了起来。
　　好在有重力椅和安全扣，又把双脚离地的身体，给扯了回来。
　　“卧槽！是哪个考核不过关的家伙在开战舰啊！赶紧闪人好吗？！”
　　“可恶啊！肯定是违规操作！扣工资！扣福利！扣鸡腿！”
　　甲板上全是远征军们的大声抗议。
　　然而下一秒，星途号直接一个三百六十度旋转跳跃，又是一个一百八十度回旋转。
　　绕是大家都是经过魔鬼特训的人，也被这突如其来的滚筒式驾驶技术，给整懵圈了。
　　一时间众人脑海里只剩下:我是谁，我在哪儿，我在干什么等人生哲学思考。
　　直到两秒钟后，紧急备战铃声响起，大家才从茫然的状态中回过神！
　　“卧槽，什么情况，难道是咱们战舰出故障了吗？！”
　　不知是谁喊了一句，众人惊恐地倒吸凉气。
　　正在此时，紧急通报响起:“副指挥台所有人准备！机甲战队、光子炮台、激光脉冲炮台，全部就位！前方发现不明飞行器，正在对我方实行攻击！”
　　“艹！居然是有人袭击我们！”
　　“这种地方怎么也会有人？！莫非是海盗？”
　　“哪个海盗胆子这么肥，居然敢打咱们军舰的注意！艹，干它丫的！”
　　主操作台前。
　　江珏目光暗沉，她快速操控星途号躲过小行星和对面的光子炮攻击。
　　副舰长立刻开启电磁波通讯装置，朝那未知目标发起对话:“前面的飞行器请注意，我们是蓝星远征军战舰的人，你们不要肆意妄为，否则下一秒我们即将开启反击！”
　　然而回答他的是两颗更大口径的超能光子炮。
　　江珏手中一动，朝有右侧小行星后方窜去，有了稍微大些的天体遮挡，且中间还有些距离，她开始悬浮模式，快速下令:“副指挥室开启！所有战舰作战小组立刻就位！”
　　“收到！”
　　另外一边。
　　“他奈奈的，你小子是眼瞎了还是双手残疾，放了七八炮都没有摸到那破船一根毫毛？！害得老子刚又被老大骂了！”
　　头绑红绸带的大胡子一脚踹向正在操控炮台的小个子男人腿上，把后者踹得一个趔趄。
　　小个子男人哭丧着脸，揉着自己被踹青的小腿讨饶道:“三哥，真不是我的问题，对面反应真的很快啊。”
　　“玛德，少他娘的狡辩，滚下来！老子自己上！”
　　小个子一听，连不迭地解开重力安全扣，从一号光子炮操控台前跳下来。
　　大胡子甩了甩壮硕的膀子，站上去，“快来帮老子扣好安全扣。”
　　小个子赶紧照做。
　　准备就位的大胡子哼了一声:“睁开你的狗眼，看看老子是怎么操作的！”
　　大胡子话音未落，他耳机里就传来他们老大的斥骂:“三儿！你他娘的到底在干嘛，赶紧把那艘战舰轰下来，注意别打到能源储备区了！”
　　“……马上马上。”
　　大胡子嘴里唯唯诺诺地应着，等对话一结束，立马凶狠地“呸”了一声:“老子现在就把那破船干下来！”
　　他盯着雷达图，一时半会儿没有找到对面，翻开雷达记录显示，对面躲在一颗直径十千米的小行星后面，到现在还没出来。
　　“看到没？对面那群渣渣知道是老子亲自动手了，躲起来不敢冒头了！”大胡子得意地给自己脸上贴金。
　　敢怒不敢言的小个子在心里默默翻白眼。
　　大胡子还在尽情展现自己的学识:“咱们战舰上的火控雷达可以精准地定位对方战舰，就算光子炮弹没法像导弹那样追踪定位……”
　　他说着，雷达画面中忽然出现一闪一闪的目标移动，是从小行星天体后方窜出来的星途号，他眼冒精光，立刻按下了炮弹发射按钮！
　　光子炮从弹道弹出，像一颗微型彗星，拖着光曳尾巴，飞向小行星带。
　　“看到没，只要反应要够快，就可以……”
　　就在大胡子自信满满地以为他这一炮肯定稳了的时候，对面突然一个急速向下，绕到了另外一颗稍大型的小行星天体后方。
　　“看吧看吧！我说了打不着！”
　　小个子伸长脖子，看到雷达图上的显示，跳起来叫唤。
　　大胡子脸一沉，侧过身又是一脚，“去你娘的，在旁边唧唧歪歪害得老子没打中！”
　　小个子被踹得趴在地上，磕掉了半颗门牙。
　　……
　　星途号中，在战舰短暂悬浮的一分钟内，战舰作战小组和指挥人员快速就位。
　　副指挥室里，苏木、蒋宁等人随时等候江珏的命令。
　　激光炮、光子炮，也已全方位开启。
　　机甲舱里，卡尔、缪杰等机甲战队成员，都装备好了机甲，随时准备出战。
　　江珏眯着眼睛盯着前方，从对面的几次攻击来看，她自己判断出了对方的具体位置。
　　“敌人在小行星带外面一万千米处，方位在2－1－3和2－3－3之间进行小幅度变换，所有人就绪，苏木指挥战斗！”
　　副指挥作战中心里，苏木深吸一口气，“收到！”
　　蒋宁作为他的助手，协助他这一次的作战指挥。
　　话音刚落，星途号便从小行星后方脩然窜了出去。
　　苏木扫过雷达图上一闪而过的敌方战舰位置点，下令:“激光炮，2－2－3，发射！”
　　“收到！”
　　战舰激光炮手们紧张又快速地调整炮筒方向，通过雷达扫描的锁定定位，在星途号冲出去的两秒钟内，发射了炮弹。
　　那颗激光炮从与敌方战舰相差五十千米的地方飞向无尽的宇宙。
　　苏木上下牙齿轻咬，果然失败了。
　　“卧槽哈哈哈哈哈，就这水平，咱们都不用躲啊！这就是蓝星天才少将的指挥作战水平吗，爱了爱了。”
　　嚣张的笑声传入星途号的主指挥室中。
　　“是谁？！”
　　“是对面！他们在嘲讽我们！”
　　副舰长的表情难看到极点，听对面的语气，分明知道他们是谁！根本就是故意攻击。
　　“你们不要太过分！如果再不停止攻击，我们会直接发布星际通缉令！”他愤怒地指责。
　　对面笑得更夸张了，“通缉令？我们好怕怕啊！有本事，你们现在就把我们给通缉了啊！”
　　副舰长气得浑身发颤。
　　“告诉你们，别说是你们小小蓝星的一艘宇宙战舰，就算是联邦中心的军队来了，老子也不怕，识相的赶紧把你们的能源和水全部交出来，要不然儿老子手中的炮弹，可就没那么好说话了。”
　　除了江珏，其他人都脸色骤变。
　　副舰长等人看向江珏，后者只是淡淡道:“哦对，我们确实需要进行补给一下，谢谢你们不远万里送货上门。”
　　众人:“……”
　　对面战舰里的人愣了一下，扭头问自己的手下，“她这话啥意思？”
　　手下瑟缩道:“老大，那女人的意思，好像是说要把咱们给打劫了……”

第262章 丝滑的真正含义
　　明明是淡然到极致的话语，却是最最致命的攻击武器。
　　果然，男人怒目圆睁，“三儿，不用顾忌能源区，给我狠狠地打！”
　　大胡子立刻应声:“没问题老大！”
　　有了老大的命令，大胡子终于可以放手攻击。
　　而星途号的反击并不尽人意，更是给了大胡子他们一种胜利在望的把握。
　　“看到没，他们根本不行！”
　　大胡子朝小个子男人得意道。
　　小个子男人捂住摔掉的半个门牙，含糊道:“可是你也没有打中他们啊。”
　　如果不是小个子缩在角落，大胡子又要踹过去了，“艹！老大怎么给我分了你这种憨批手下！”
　　除了哪壶不开提哪壶外，没有任何一点突出！
　　星途号又窜出来放了两个空炮，大胡子也依然没有打中对方，这次，不需要小个子不长眼儿的提醒，他自己也已经燥怒了。
　　“玛德，对面这缩头乌龟只会躲在陨石后面，老子要给他们来发大的了！”
　　大胡子发起狠来，他当宇宙海盗二十多年了，劫持的宇宙舰船不计其数，就对面那群渣渣，还是个丫头片子当舰长，他就不信搞不定！
　　“他娘的，想利用陨石天体当掩体，也得看老子手里的炮弹答不答应！”
　　……
　　星途号主指挥室里，大多数人的情绪已经进入焦躁状态。
　　虽然江珏几次躲过了对面的攻击，可是他们的作战指挥，似乎有些力不从心，发射了好几发激光炮，都距离目标相差了很大的距离。
　　按照这种情况，待会儿正面交锋，绝对是他们吃亏！
　　“这次的作战指挥是谁，有点离谱了啊。”
　　航行组组长:“少将，干脆你亲自指挥作战，这战舰就交给我来指挥操控吧？”
　　就连机甲战队的卡尔和缪杰也在要求出战。
　　“大家暂时等一下。”
　　江珏拒绝了他们的请求，让人接通副指挥室的频道:“苏木，干得不错，刚才最后那一炮差一点就打到对面了。”
　　苏木脸色发白，他刚才的表现他自己清楚，每一次都没有成功预判出对面的位置，导致几次激光炮全都打在虚空之中。
　　可就算这样，江珏还当着全战舰人的面，夸他打得好。
　　他勉强扯了扯嘴角，想笑一下，却发现自己根本笑不出来。
　　然而，下一秒，江珏面色一整，“真正的战斗中，士兵畏缩不前，只会他一个人死。指挥如果犹豫不决，那死的就不是一个人了。”
　　苏木愣住，原来……他这一系列失误，居然被江珏一语道破天机！
　　没有人知道，他刚才的几次指挥，内心挣扎又矛盾。
　　以前演习时，他从来没有紧张过，因为他知道，那些只是学分，那些武器只是演习用的特殊工具。
　　一场打完，大家继续该吃吃，该喝喝。
　　可是就在刚才，他指挥瞄准目标的时候，忽然意识到，这一炮弹下去，可能真的会有人因此鲜血淋漓，甚至消失。
　　他的心瞬间分乱如麻，什么方案、什么预判，全成了一团扭曲的浆糊。
　　江珏的声音在耳边变得真切又恍惚，“你要记住，你现在的攻击命令不是为了杀人，而是为了救人，救伙伴、救战友、救家人、救我们的母星。”
　　苏木脑海中浮现出母亲送别时期盼的脸庞，心中忽然豁然开朗！
　　对啊，他不是在杀人，而是在救人！
　　他还要活着回去见母亲，见家人！
　　蒋宁站在他旁边，伸长胳膊拍了拍他的后背，低声道:“兄弟，加油，我知道你能行的。”
　　苏木深深望着前方，道:“好。”
　　主指挥室里，众人不懂江珏为什么非要让那个指挥拉跨的男生继续下去，有人还想再说什么，忽然前方有一团耀眼到极致的蓝黑相间的亮光闪现。
　　即使他们前方不远处有一颗小行星遮挡视线，可是那光芒实在太盛，指挥室所有人不约而同地闭上了眼睛。
　　“第二次反击开始！所有人就位！”
　　江珏猛然大喝，将战舰速度调整为宇宙第四速度，一个转向加速，瞬间离开。
　　“居然是、是超能光子脉冲炮！”
　　有人惊叫。
　　江珏目光如炬，这种炮弹，她知道。
　　一颗足以毁灭直径五千米的小型天体。更重要的是，它本身携带强大电磁脉冲能量，在炸开的一瞬间，超强脉冲波像超新星爆炸一样，超强的射线波朝四面八方散开，被波及到的天体或者宇宙飞行器，会遭受到第二次强力破坏！
　　虽然宇宙飞行器外表一般都做了防脉冲射线防护，可也经不起光子脉冲炮的多次摧残！
　　而且这种炮弹，如果落在没有防护措施的人和物身上，辐射造成的可怕伤害，是永久性的！
　　是被星际联邦明令禁止使用的武器！
　　那颗超大口径的炮弹直接落在星途号之前躲避的那颗小行星上面，陨石碎片以及高热能量产生的波浪、灰尘，与炮弹炸裂开来的电磁波，瞬间散开。
　　星途号里，众人听到副舰长那声喊话后，全都手脚冰凉。
　　难怪对面会这么嚣张，装置这种炮弹……只有“天堂海盗集团”的超能战舰。
　　这些灭绝人性的家伙，才不会管这种炮弹产生的可怕后果。
　　星途号……不是被天堂海盗打劫的第一艘军用战舰！
　　只要可以劫持到他们想要的东西，他们什么都敢做！
　　“所有人给我打起精神！”
　　江珏大喝一声:“1－2－3方位，冲！”
　　她方向盘一个大力转向，星途号居然一个侧身，从旁边两颗间隙狭小的小行星中间竖着飞驰而过，躲过了第一波脉冲波！
　　紧接着，江珏又是一个超难度漂移，横速窜到了一颗更大的小行星后方。
　　“1－2－4，下潜三十度！”
　　“收、收到！”
　　这一切，全在电光火石之间！平衡舵手们甚至没来得及跟上她的动作做出配合反应！
　　“反应能力跟上！”
　　“是！”
　　脉冲波几经阻挡，威力大减，这一大型小行星，完全遮挡住了剩余的脉冲波。
　　“躲、躲过去了……”
　　“少将牛皮！握靠这小行星带帮了咱们大忙！”
　　“卧槽，又来！”
　　江珏当即下令:“战舰组所有人听我指挥，每个人必须跟上我的指令！咱们一口气冲出去报仇！”
　　“收到！”
　　“2－1－3方向！速度加满！”
　　“2－2－1方向！”
　　“很好！继续，2－3－3方向！上升45度！”
　　对方一直没有打到他们，开始对小行星带进行狂轰乱炸，试图让陨石飞裂出的碎石和脉冲波对星途号进行毁灭性打击。
　　然而由江珏亲自驾驶和指挥的星途号，仿佛宇宙中一条灵活自如的游鱼，快速穿行在一颗颗漂移的小型天体之间。
　　尽管甲板中大多数人被颠得七荤八素，头昏眼花，但是战舰组的众人们，终于明白了江珏那句话的真正含义。
　　这丝滑的程度，超过了他们的想象……

第263章 机甲战队出动
　　小行星带里一片狼藉，碎石、灰尘、放射波，混成一团，如同炼狱。
　　强劲的冲击波射线扩散，让双方雷达都有短暂的失灵。
　　小行星带外面的天堂号快速将战舰移到一颗靠外的矮行星后面，避免自己被冲击波射线波及。
　　“啧啧，这就是嘴硬的下场。”
　　大胡子低头解开安全扣。
　　他一共发射了六枚超能光子脉冲炮，外面冲击波一层接一层荡开，再加上炸开的陨石又互相撞击，对面的战舰大概已经成了一堆毫无用处的废铁。
　　“去把太空防护服拿来，等脉冲波全部消散，记得第一个冲进去捡战利品。”
　　大胡子走下发射台，小个子男人含着血水，一瘸一拐地去柜子里翻东西。
　　忽然，他耳机里传来老大的斥骂，“三儿你这个废物！到底在搞什么飞机！”
　　大胡子一个踉跄，急忙返回到发射观测台，惊恐地发现，波烟滚滚的小行星带中，一只战舰从斜下方的猛然冲了出来！
　　“这怎么可能？！”
　　大胡子两只眼珠子差点瞪出眶，“他们是怎么逃出来的？！”
　　小个子抱着繁重的太空防护服过来，含糊不清道:“三哥，东西拿来了。”
　　“拿尼玛！滚一边儿去！”
　　大胡子头也没回地咒骂，他现在只觉得见了鬼。
　　要知道，对方所处的小行星带是冲击波射线的重灾区，雷达受影响会更加严重！
　　这种情况下，开启宇宙第四速度快速穿越小行星带，单单凭借人眼和反应能力，这简直无法想象！
　　难道是蓝星的战舰雷达有什么超级抗干扰黑科技？！
　　大胡子心中惊骇不已，眼看着那战舰朝他们天堂号冲了过来，他条件反射地就要重新开启超能光子脉冲炮。
　　“玛德，老子不信灭不了这只破船！”
　　在他手掌即将按下发射按钮的那一刻，小个子终于反应过来，丢下防护服，低头朝他冲撞过去。
　　“啊呃……”
　　大胡子毫无防备，被撞到腰侧的肋骨下方，顿觉剧痛无比，瞬间难受地躬下腰。
　　“啊，对、对不起三哥，你不能对着他们开炮……”小胡子慌张地往后退，“这个角度开炮，咱们也会被反噬的，开启普通攻击吧三哥！”
　　终于缓过劲儿来的大胡子，满脸狰狞地起身，一把拎起小个子的衣领，将他整个人提了起来，随即扬起沙包大的拳头。
　　“啊……”
　　天堂号猛然一震，整个战舰剧烈摇晃几秒，两人站立不稳，齐齐倒下。
　　他们的天堂号被一颗激光炮擦着舰底打过！
　　星途号中。
　　“啊，啊啊！我们冲出来了！”
　　“我的妈呀！刚才雷达失灵了，我都不知道，全程在听咱们少将的指挥！”
　　“我也是我也是！我还以为就我面前的雷达失灵了，原来大家都一样！！”
　　虽然刚才星途号的雷达全部失灵，但是江珏一鼓作气，亲自操作指挥，通过自己的超强视力与预判，快速播报每一个航行坐标，带领大家完好无损地冲出了小行星带！
　　副舰长捂住胃里的翻江倒海，艰难道:“少将……牛皮……呕……”
　　江珏:“……战斗还没结束，大家不要放松警惕。”
　　她早已注意到，在星途号冲出小行星带的两秒钟后，己方就朝对面战舰发射了激光炮，只差一点就击中对面的引擎部位。
　　在火控雷达还未完全恢复、且星途号还在快速移动的情况下，能做到这样，已经非常不错了。
　　江珏又接通副指挥室的通讯:“我会尽量拉进与对面的距离，这样他们就不敢释放刚才那种强辐射炮弹，你们尽量把握机会，对敌方战舰的雷达和引擎部位进行攻击！”
　　苏木:“收到！”
　　在看到小行星带遭受那种肆意可怕的破坏后，苏木心中那种迟疑彻底消散！
　　对面那轰炸程度，分明就是要他们的命！
　　如果不是江珏，他不敢想象后果会是什么样！
　　“这些海盗真该死！”
　　他立刻下令:“激光炮准备，2－1－3，发射！”
　　“收到！”
　　蓝色的高热激光射线像一把无限长的利剑，朝对面的战舰直直飞去！
　　……
　　“艹！攻击！攻击！”
　　天堂号里的男人震怒地大叫，“开启所有炮台！”
　　三个炮台同时启动，光子炮、激光炮、小型电磁炮，一个接一个朝直直朝他们冲来的星途号发射！
　　然而对面每次都可以在极快的时间里躲开！
　　“他娘的，见鬼了！每一次都能躲开？！”
　　众海盗完全傻眼，他们从来没有遇到过这种情况，炮弹能源已经消耗了三分之一！
　　居然全是放空炮！
　　他们不知道的是，没有了小行星遮挡，天堂号完完全全暴露在江珏的视野之下！
　　他们战舰上的任何一个炮台转动方向、发射前置，全被江珏看得清清楚楚！
　　毒辣的眼睛和超强的预判，让星途号有了一个人形智能雷达！
　　虽然这些炮弹的速度堪比光速！可是发射前的动态，早已被江珏掌握！
　　一旦发现天堂号的发射动向，江珏会在第一时间转变角度和方向。
　　“没打中！又没打中！艹，你们这群废物！”
　　“啊！快躲开！”
　　距离越来越近，星途号的反击也越来越熟练！
　　“大哥，咱们先溜吧！”
　　大胡子给他的老大发去撤退请求。
　　“没用的东西，一个蓝星村都能把你吓得尿裤子。”海盗老大怒了，“今天必须打下他们，要不以后别想在道上混了！”
　　“玛德，出动小型战机！围攻上去！”
　　“好、好的，老大！”
　　星途号中。
　　站在超级玻璃前的江珏，双眼随时注意着对方战舰的任何动态与移动轨迹，自然第一时间发现了敌方战舰的异常。
　　她黑色的眼眸中精光乍现，快速下令道:“他们要发动小型宇宙战机，机甲队，出发！”
　　与此同时，星途号距离敌方只剩下十千米。
　　卡尔、缪杰:“收到！”
　　两人早已装备好各自的机甲，前者开启机甲舱作战通道:“一号小队听我指挥，咱们去干他们的后置雷达，二号小队听老缪的。”
　　缪杰点头，他所带领的是轻型机甲，更适合前方作战，配合战舰引开敌人的注意力。
　　“咔哒……”
　　机甲舱通道锁开启，一小块平行踏板从通道弹出，外面是无尽的宇宙。

第264章 防护罩
　　机甲小队们一出去，就发现事情……并不简单！
　　只见不远处的中型战舰中，飞出十五只小型宇宙战机，正从不同方向朝他们的星途号发起进攻。
　　卡尔:“卧槽，敌方开启了小型宇宙战机！想要围攻咱们战舰！”
　　他话音刚落，江珏的命令也传了过来:“一小队避开重型攻击，找机会靠近天堂号，二小队主打掩护，拦截敌方战机！”
　　“收到！”
　　缪杰是操纵着轻型机甲率先跳出踏板平台，真空环境下，没有引力和重力，通过特殊能源推进器控制机甲的方向和力道。
　　之前就在模拟仓里特训过，这一次实战操作，轻盈感更加明显，推进器一启动，他瞬间飞出几百米！
　　后面的二十来只轻型机甲也紧跟他的步伐，从星途号中飞了出去。
　　果然，机甲战队的出动，立即引起了天堂号的注意。
　　“老大！他们出动了机甲战队！”
　　“玛德，都是一群毛都没长齐的小子，不用管他们，把他们的战舰打下来，什么都有了！”
　　“啊、啊，是！”
　　星途号中。
　　所有人进入备战状态，就连甲板上的其他远征军们，也都抱着武器，随时准备战斗。
　　越过小行星带后，江珏直接将星途号与对面拉进距离，在确定自己可以无比清晰地观察到敌方战舰的任何动态后，她重新回到主指挥的位置。
　　当敌方战机飞出来的一瞬间，她立刻下令:“开启战舰防护盾！”
　　“收到！”
　　星途号周身的特殊装置上，开始释放出一种淡蓝色的电离物质，将战舰外身迅速覆盖，不出三秒钟，整只战舰被完全包裹在一层淡蓝色的防护罩中。
　　星途号的表面也隐隐散发出一种暗沉的荧光，是通过阿狸博士的纳米机器人的芯片机密改进后，研制出来的特制防激光高热破坏的金属保护层。
　　“苏木，你重点指挥我方战舰炮手攻击对方战舰和战机，其他的交给我。”
　　苏木:“收到。”
　　江珏站在指挥台前，超级玻璃外的宇宙万象，全部倒映在她黑色的瞳孔中。
　　十多道激光射线朝星途号袭来，她并没有发起任何躲闪命令。
　　果然，那些功率不够的各种电磁波武器，被星途号的防护罩阻挡住了绝大部分能量，剩下的那一点点，根本不足以对星途号的特殊材质外壳，造成什么伤害。
　　“防护罩牛皮啊，星途号一点事儿都没有！”
　　“卧槽，咱们的防护罩这么厉害，刚才怎么不早点开启啊！”
　　众人议论纷纷，沉浸在星途号防护罩给他们的意外惊喜之中。
　　江珏接通了战舰防护部门的连线，“文森特，具体情况怎么样？”
　　文森特:“防护罩耐久度还有百分之九十八。”
　　江珏应了一声，她之前不开启星途号防护罩，是因为对面只有一个大型敌方目标，即便它的武器功率强悍无比，但她有信心可以躲避。
　　但是，现在对面用起群攻战术，为了以防万一，她自然也开启了星途号的防护罩。
　　她继续道:“现在我的重点工作，是避开对面主战舰的强力武器攻击，辅助苏木、卡尔他们攻下天堂号，你要随时注意星途号的防护罩损耗情况。”
　　“没问题，如果避开对面主战舰的大功率武器攻击，刚才那种程度我们可以支撑三个小时。”
　　文森特自信满满，不过很快，他又有些忧愁道:“不过防护罩能源耗费量很大，我担心……”
　　江珏双眸紧盯着对面同样开启了防护罩的天堂号，微微一笑:“别担心，补给舰不是正在眼前吗。”
　　文森特:“……”
　　忽然，江珏快速喝道:“航行组准备，右转舵30度，下潜25度！”
　　“收到！”
　　星途号就像遨游在太空中的超大潜艇，却在江珏的指挥下灵活万变。
　　一道炙亮的强激光波从星途号防护罩上方30米处，光速划过。
　　与此同时，星途号上的武器炮台，也在苏木的指挥下，发出了反攻！
　　两道激光线交叉而过，飞向彼此。
　　一场多方位的小规模星战，正在上演。
　　缪杰他们的轻型机甲移动灵活快速，且数量较多，专门绕在星途号四周，对想要攻来的战舰进行精准打击。
　　一只企图飞向星途号后方光速引擎的战机被江珏锐敏捕捉，立刻下令:“机甲003，021，方位3－2－4，攻击！”
　　“收到！”
　　两道红色激光脩然而出，落在那只本来就伤痕累累、准备拼一把的敌方战机上。
　　战机被打中能源区，火光无声地炸开。
　　“完美！”
　　“老缪，牛逼！”
　　江珏看了眼另外几个小小的机甲背影，对苏木道:“停止战舰主力攻击，主指挥机甲列阵。”
　　苏木:“明白！”
　　不需要继续指挥战舰炮台攻击的苏木，全身心放在机甲对战敌方战机上。
　　对面天堂号中。
　　海盗老大已经暴跳如雷:“怎么回事！咱们的主力炮为什么一个都打不中！”
　　光凭他们那些小型战机的攻击，根本就是给对面挠痒痒！
　　不仅如此，他们在短短的时间里，损失了三架宇宙战机！
　　手下瑟缩地提醒:“老大，他们的战舰主力攻击好像停了，一直都在躲避，会不会是能源不够了。”
　　海盗老大愣了一会儿，反应过来。
　　对啊，星途号的能源大多数要用来进行宇宙航行和空间跃进，能用在战斗上的比例肯定很低！
　　难怪都出动机甲了，原来如此。
　　继续进攻几次，星途号确实除了躲避外，没有任何主力反击，众海盗们瞬间欢呼雀跃起来。
　　“蓝星还真是穷啊，才打了不到十发炮弹，就能源拮据了。”
　　“不拮据能铤而走险走这招嘛，能源和战舰都是别人赞助的！”
　　没有了星途号主战舰的攻击，天堂号不再慌张躲闪，停留在原地配合战机对星途号进行多面夹击。
　　虽然他们的主力炮一直莫名其妙被闪躲掉，但是战机的攻击，却是实实在在打在星途号防护罩上面。
　　“太好了！玛德，给老子狠狠地打！势必要在老二赶过来之前，把他们拿下！”
　　“好的老大！”
　　随着时间一分一秒过去，星途号外面的防护罩逐渐薄弱，密集的进攻，让星途号外面的防护罩光线越来越黯淡。
　　在只剩下百分之三十的时候，文森特给江珏发去了紧急报警:“防护罩只能再支持半小时了。”
　　江珏双目微闪:“重型机甲小队，登陆！”

第265章 防护罩破裂
　　“老大，对面蓝星战舰防护罩有一处马上就被攻破！”
　　“给我集中进攻那一处！”
　　只要一处被彻底破坏，整个防护罩的特殊粒子会彻底瓦解！
　　那时候，就算他们不用主战舰的强力武器攻击，对面也会成为他们的囊中之物！
　　星途号似乎被打得节节败退，就连他们的机甲战队，也只敢围着战舰转圈，躲着放暗枪，不敢和他们正面对战。
　　“好了，对面马上不行了，开启登陆战舰，把那些毒气罐带上，兄弟们穿好防护服带上武器，攻进去抢夺战利品！”
　　海盗老大满意地下令。
　　“明白！”
　　他们整装待发，海盗老大亲自带头，果然不出十分钟，他们的前方战机人员就传来了天大的好消息。
　　“报告老大，蓝星战舰防护罩，彻底攻破！”
　　“哈哈哈他娘的还敢口出狂言，根本就是不堪一击啊！”
　　“老大，这是必然的啊，咱们天堂集团纵横星际多少年，一个乡巴佬的蓝星，怎么可能是咱们的对手。”
　　海盗老大很得意，“那是当然，对面一个丫头片子而已，这场战斗记录视频记得整理一下，到时候还可以卖个好价钱。”
　　手下迟疑道:“那咱们之前主战舰次次空炮的录像，也卖出去吗？”
　　其他人暗暗后退。
　　海盗老大的好心情瞬间没了一半，吼道:“尼玛的整理啊整理，剪辑一下会不会？！”
　　手下牙齿打颤:“懂、懂了……”
　　“蠢货！”
　　海盗老大起身，拍了拍衣服上的褶皱，大手一挥，“出发！”
　　星途号中。
　　文森特焦急的声音响起:“江珏，防护罩彻底崩坏！”
　　江珏望着天堂号底部的变化，却不疾不徐道:“所有人准备，马上就要揽收快递了。”
　　另外一边。
　　海盗头目和自己的手下们进入登陆战舰，准备好了专门对付星途号的毒气罐，正式出发。
　　他们可不打算和蓝星那些远征军们来什么浴血奋战，这些毒气罐，是他们屡用不爽的好玩意儿。
　　只需要十立方的纯品，就可以让那一整艘战舰里的人，丧失行动能力！
　　“老三不用再管那些炮台了，省点儿能源，咱们现在只需要把星途号外面那些讨人厌的机甲给灭了就行。”海盗老大给留守主战舰的大胡子发去消息。
　　大胡子还没来得及应声，身边一个正在操控战舰的手下突然慌慌张张地抬头。
　　“三、三哥，雷达传感器显示，有什么东西在咱们战舰上面。”
　　“三哥，咱们的三号太空雷达被破坏！”另外一个人也惊叫道。
　　“四号雷达也出问题了！”
　　“三……”
　　大胡子凶狠地瞪过去，那位手下哭丧着脸，抖着腿儿结结巴巴:“报报报报告三哥，七号雷达……”
　　“也坏了？”
　　大胡子阴恻恻地问道。
　　那手下刚点了一下头，大胡子瞬间色变，一脚踢了过去。
　　“卧槽尼玛！”
　　天堂号居然……在不知不觉中，被偷袭了！
　　星途号中。
　　江珏看到了小心匍匐在天堂号外面的小小机甲，心中微微激昂，“卡尔，好样的，任务完成，迅速撤退！”
　　卡尔和自己的队友们打了个招呼:“撤了！”
　　几只重型机甲，立即开启推进器，迅速撤离天堂号。
　　此时，已经身处登陆舰的海盗老大，也收到了大胡子发来的消息。
　　“你说什么？！咱们的雷达被破坏了五只？！”
　　海盗老大不可置信地回头，但是他的身后，是几个面色惨白、静若寒蝉的可怜蛋。
　　大胡子:“大哥，咱们上当了！”
　　没错，上当了。
　　星途号之所以没有使用主战舰攻击，是有原因的！
　　江珏根本就是在故意示弱，让对面看似占据先机，其实是为了给另外一批人打掩护！
　　卡尔带领着重型机甲小队，在战场边缘ob徘徊，想办法绕远路，在对面的眼皮子底下，摸到他们战舰附近。
　　出发前，他们关闭了主动雷达，携带上等离子发生器，可以躲避敌方雷达追踪，达到一定的隐形效果。
　　对面又在全力攻击他们的战舰和战舰附近的轻型机甲，根本没想到，还有另外一只机甲小队，趁着战况激烈，足足绕了两个多小时！
　　江珏通过观察，找到天堂号战舰上所有的雷达位置，和雷达盲区。
　　七只雷达，前方两个加强雷达基本上无法靠近，其他每个面各带一个太空雷达，靠近舰身三十米内，战舰本身的炮台无法攻击，就算被全方位传感器发现，一时半会儿也拿他们没办法。
　　唯一需要注意的是，在登陆上战舰之前，要小心这种庞然大物的移动撞击，这会致命！
　　于是，江珏故意告知苏木，停止主战舰进攻，让缪杰带领机甲战队围绕着战舰辅助攻击，跟对面的战机玩捉迷藏，保全自己为主。
　　对面果然以为他们能源枯竭，干脆开着防护罩停留在原地。
　　这就给了卡尔他们趁机靠近并且登陆上天堂号的完美机会！
　　毕竟防护罩只能防下各种电磁波武器攻击，却挡不住机甲进入！
　　现在对面除了最前面的两只加强雷达，其他地方……全是致命区！
　　更失去了主战舰的强力武器攻击权！毕竟没了雷达，火控系统彻底瘫痪，更加难以锁定对面移动的星途号！
　　也意识到这一点的海盗老大嘶声大叫:“撤退！撤退！你们这群蠢货，咱们上当了！”
　　然而，江珏却不给他们机会，伴随着卡尔他们撤离到安全区域，她一声令下:“激光炮就位，2－2－4方位，发射！”
　　开启光速引擎的天堂号，冲出去的一瞬间，与两道超强蓝色激光，在五十千米外，轰然相遇。
　　而还乘坐在登陆舰里的海盗老大……崩溃地看着远处的火光冲天！
　　“击中了！”
　　“卧槽打中了对方的引擎！”
　　星途号里一片欢呼。
　　江珏放下耳麦，转身朝外走，“苏木，剩下的指挥交给你。”
　　“好的……”
　　苏木喃喃应声，果然江珏出马，完全不一样。
　　她连对面的逃跑路线和速度，都一并预判了！
　　主指挥室其他人反应过来，“少将，你怎么走了？”
　　主指挥室大门开启，江珏扭头对他们眨眨眼，“我要去体验……搜刮战利品的快乐。”

第266章 满载而归
　　江珏领着五千装备精良的远征军，成功登陆天堂号。
　　这一次，她亲自拿着大喇叭站在巨大舱门门口:“里面的人听着，我们是蓝星第五远征军先遣部队，鉴于你方无故主动攻击军舰，现在我们将依法上舰检查询问，请主动配合，否则我方将立刻采取强硬措施。”
　　旁边的卡尔一阵无语:“少将，这里没空气，您这喊话……里面的人也听不见啊。”
　　江珏把喇叭朝身边人手中一塞，哼道:“听不到那我就没办法了，给我把门破开。”
　　“是！”
　　众人这才明白，他们将军……只是非常敷衍地走个过场而已。
　　一小时后，天堂号被正式占领。
　　除了最开始破门而入时，少数海盗们进行了一场小规模反抗，被江珏带兵迅速镇压后，后面的过程都很顺利。
　　大概是意识到他们已经插翅难逃，其他海盗大多没有反抗，便束手就擒。
　　一片狼藉的甲板上，几百个海盗高低不齐地挤成一团，他们看着面前不疾不徐地来回踱步的江珏，目露惊恐。
　　这个女人现在看起来人畜无害，但却是把他们脾气最最暴躁的三哥，一脚踹到地上，直接丧失行动能力！
　　旁边通道有急促的脚步声，一名蓝星远征军跑到江珏身边，小声说着什么。
　　“哦？还有这种事。”
　　江珏微微挑眉，随即走到生死不明的大胡子面前站定，轻轻晃了晃手中的镭射枪，“你们有人知道，201室里的智脑芯片密码锁是多少吗？”
　　众人面面相觑，怯怯摇头。
　　江珏锐利的目光从每一张脸上扫过，从他们面部表情的细微变化中，判断他们内心的真实想法。
　　最后，她的视线在一个小个子男人身上停留，对方目光闪烁，明显知道些什么。
　　江珏慢慢走过去，在他身前站定，后者双腿开始打哆嗦。
　　“别怕。”
　　江珏笑得和善，“你应该知道些什么吧，可以告诉我们吗？”
　　小个子男人被她的笑容闪了眼，一时间傻傻地盯着她的脸，忘了说话。
　　后方的蓝星众远征军们看得恼火，恨不得冲过去将这个盯着他们少将流口水的猥琐男人，痛扁一顿！
　　“嗯？”
　　江珏脸上已经出现了一丝危险的气息。
　　小个子男人恍然惊醒，赶忙低下头，快速道:“我、我不知道芯片密码锁，只知道那里面是老大的一些客户交易资料……”
　　“客户交易资料？”
　　江珏目光微闪，转身对士兵小声交代:“把201室里的智脑和所有芯片全部带出来，还有……”
　　“是！”
　　士兵依言离开。
　　几个小时后，天堂号里里外外被江珏派人彻底清查了一遍，能源舱、武器库和医疗物资区实行清洁溜溜政策，一点儿不留。
　　“卧槽，他们的武器装备不比咱们的差啊，可以赶上精良部队了！”
　　“废话，天天打劫商船军舰，能不富得流油吗？”
　　远征军们满载而归，星途号的能源食物也补充完毕。
　　最后一批远征军即将离开，卡尔指着甲板上那群被绑着手脚的海盗们，问:“少将，他们怎么办？”
　　江珏轻轻“唔”了一声:“按理说，这些人是我们的俘虏，应该全部带走，但是现在情况特殊，我们星途号不能带这么多吃白饭的，所以……”
　　卡尔有些紧张，做了个抹脖子的动作:“把他们都……”
　　甲板上很安静，卡尔的声音虽然很小，但动作却是实实在在落在众海盗的眼睛里。
　　他们有人面色惨白，有人痛哭出声，还有人跪地求饶。
　　本来凝重的气氛瞬间被悲戚恐惧代替，嘈杂成一片。
　　江珏眉头紧紧蹙起，她走到那个躺在地上的大胡子面前，用脚尖踢了踢他，道:“把他、战舰炮手和战机操控者等指定人员都带上，其他人暂时丢在这里自生自灭。”
　　“是！”
　　大胡子身高体壮，沉沉地躺在地上一个人还抬不动，卡尔找了两个士兵过去帮忙。
　　一个士兵把大胡子翻了个面，用力托起他的胳膊往上拉，另外一个正要弯腰去抬腿，一道激光猛然从两人眼前闪过，刺得他们呆了一呆。
　　他们呆滞地扭转脖子，只见大胡子怒目圆睁，他的心脏那里的衣服，已经血肉模糊，有涓涓鲜血无声流出。
　　江珏收起手枪，面色冷然道:“这个人一而再再而三地袭军，没必要再留着，其他人交给你们处理。”
　　士兵们这才发现，大胡子手中，不知何时居然多了一把非常隐蔽的弹簧小刀！
　　看样子，应该是等着士兵去扶他的时候，趁机劫持。
　　靠！
　　太阴险了！
　　两个士兵互看一眼，再看向大胡子的眼中，没有了任何仁慈。
　　江珏重新站在那群瑟瑟发抖的海盗们面前，风轻云淡道:“如果还有人想要试一下到底是他的刀快，还是我的枪快，大可以放马过来。”
　　甲板上，死一般的寂静。
　　卡尔他们，全都一脸复杂的崇拜表情。
　　他们怎么也想不到，曾经一起军训比赛的学妹，居然能够如此冷静淡然地亲手结束一条鲜活的生命……
　　可是他们，居然完全不感觉到害怕！
　　心里只有一个词，真他娘的帅呆了！！！
　　“没人会继续做这种蠢事吧？”江珏挥挥手，“很好，带下去吧。”
　　士兵们立刻动作，将天堂号里的小头目和“技术工种”全部带走，只留下少量食物和电解水给剩下的这群海盗们。
　　当然，临走前她还十分好心地帮他们呼叫了星际联邦救援，只是能不能活着等到救援队，就不关她的事了。
　　星途号重新整装出发。
　　在补给过后，江珏他们的能源几乎重新加满，食物也多了不少种类，甚至还有其他星球上的高级罐头。
　　不过，战争避免不了损失伤亡。
　　好在江珏他们这边只有两台机甲受损严重，操控者受到了些伤外，没有人员牺牲，这是最让江珏欣慰的地方。
　　虽然她从来都是理智的，类比分明的，但是……在赢得战斗的情况下，她会尽最大努力，保全每一个士兵的生命。
　　于是，在两名受伤士兵被尽快送往星途号里的医院后，江珏带着搜来的外星球高档食物，亲自前去看望他们。
　　“这个叫太空星月糖，可好吃了，咬一口，里面是一种入口即化的甜甜果浆，满嘴都是清香……”
　　江珏把一罐糖放在受伤小伙儿的床头，仔细介绍。
　　小伙儿添了添干涩的嘴唇，结巴道:“少、少将，可是，医生说、说我现在不能多吃糖……”
　　站在门口的军医正盯着那罐糖瞧呢，闻言急忙解释:“少将送来的，可以吃一点！可以吃一点！”
　　江珏眼珠子轻轻转了转，抿嘴一笑:“那你听医生的话，吃不完的，可以送给军医小姐姐哦。”
　　小伙儿很快反应过来，立刻羞涩道:“那、那我全给她……”
　　军医小姐姐的脸瞬间爆红。
　　“呃。”
　　江珏摸了摸肚子，过来看望伤者，结果吃狗粮吃饱了，嘶……
　　忽然，门外传来文森特的声音。
　　“江珏，有情况！”

第267章 星途号论坛
　　“有什么事？”
　　“还是那芯片的事情……”
　　两人边说边走进旁边一间空病房。
　　江珏一把拉开房间里的窗帘，偌大的窗户外面，是碧海蓝天的热带风情。
　　她伸手摸了一把，果然是光滑细腻的镜面感，这病房还真是考虑颇多，为了让伤患们感觉不那么烦闷，窗户自带超立体投影屏幕，旁边还有小小的触摸控屏，可以随意改变“窗外风景”。
　　“那芯片密码锁已经破解出来啊？”江珏把风景改成了春日田园，窗外风景变成了一朵朵缠着篱笆的蔷薇花。
　　文森特走过来，压低声音:“还没有，不过张老师说这里的芯片和以前阿狸博士那个纳米机器人的特殊芯片组成材质完全一致！”
　　江珏想起来，那只纳米机器人的特殊芯片……外表是一只天堂鸟。
　　天堂鸟……天堂号……
　　她微微蹙眉，扭头问门口的副官:“从那些人口中问出什么了吗？”
　　副官摇头:“没有，他们全都说自己不知道。”
　　“不知道？”
　　江珏冷笑，“那个海盗头目怎么可能不知道，看来得使用一点非常手段了。”
　　年轻的副官顿时来了精神，把自己知道的非常手段如数家珍道:“这个我知道，咱们可以戳指甲缝，挠脚板心，还有朝伤口上淋辣椒水！”
　　旁边的文森特听得脸都扭曲了。
　　江珏却非常赞赏地看向副官:“很好，这个重任就交给你了。”
　　副官:“收到！我现在就去！”
　　“等下。”江珏叫住他，“那个门牙掉了半颗的男人呢？他说什么了？”
　　“还是那句话，他只知道那些芯片是用来存储一些资料信息的，并不知道里面的具体信息。”副官打开智脑，“这个男人是天堂号里的新手炮台操控手，那些都是他从一个号称三哥的男人口中听来的。”
　　江珏:“那个三哥呢？他说什么？”
　　副官:“呃……他被你……”
　　江珏从他脸上看出了答案，摆摆手道:“那你现在去问吧，但得注意不要整太过了。”
　　“没问题！”
　　副官兴冲冲地走了，文森特看着他欢快地背影，纠结地眉毛拧成一团。
　　江珏伸手拍了拍他的肩膀，开始转移话题:“能源储备量怎么样？”
　　听到这个，文森特脸上的小纠结不见了，眉飞色舞道:“能源储备比咱们出发前还多上零点五倍，完全足够咱们往返的路程。”
　　“很好！”
　　江珏很满意，连带着心情和星途号一起飞扬起来。
　　再次开启超光速引擎的星途号在短短一小时里，就飞跃到几光年以外。
　　然而江珏的斗志，已经超越距离，到达更远的地方。
　　又和文森特聊了两句，江珏才回到自己宿舍。
　　按照蓝星时间，现在是她的休息时间。
　　洗漱过后，她拿着手机躺在床上，手机里连着战舰内部无线网络。
　　可以看电影，可以互相聊天，甚至还有联机游戏。
　　这项娱乐活动是李子阳想出来的点子，免得漫长的星途旅程太过枯燥，他们就整了这么个主意。
　　还别说，深获众远征军的五星好评！
　　电影是特别制定的app平台，里面下载了海量电影数据，就算三年里，每天看三部，也能够不重样。
　　还有一百多种联机游戏，更是让不少年轻的远征军们喜爱不已。
　　当然，为了合理安排时间，每人每天的网络连接都有三个小时的时间限制。
　　这么长时间以来，江珏还没有玩过一次，今天满载而归，她有点太兴奋了，一时半会儿睡不着，便点进了“星途网”。
　　星途网里分为电影电视、聊天连麦、联机游戏三个大板块，其中还有一个不太起眼的是星途见闻。
　　里面记录的是星途号每天发生的事情，黑洞跃进、穿梭小行星带，遭遇海盗激战等等，都有详细记载。
　　新闻旁边还有个讨论区，其实就是论坛板块，江珏点开一看，里面居然还挺热闹。
　　光是那条有关她利用黑洞跃进的置顶热帖，就有一千多条回复。
　　江珏暗戳戳地点进去，然后又快速退了出来。
　　她摸了摸自己微微发热的脸颊，平时在星网上看到有关她的言论，坏多过好，今天猛然看到清一色夸赞好评，她还真有点不好意思……
　　“唔，再多看一眼。”
　　她自言自语嘟囔了一句，又打开那条帖子……然后，一直看到了最后。
　　江珏放下手机，伸手捂住脸，哎，偷偷看别人夸自己，实在是……太过瘾了！
　　反正时间还早，她起身倒了杯水后，继续翻看星途网。
　　……
　　苏木有些呆愣地靠在床沿上，许久没有说话。
　　蒋宁出去外面的公共洗衣间拿回烘干好的衣服，就看到苏木，自己出去前什么样，现在还是什么样。
　　他把衣服折好，放进柜子里，走过去轻轻踢了苏木一脚，“你到底怎么了，咱们这一次战斗不是大获全胜么，你怎么一直都闷闷不乐的？”
　　苏木摇摇头，“没什么。”
　　蒋宁翻个白眼，就这张写满“我满腹心事”的脸，还说没什么，他能信才有鬼了。
　　“是不是指挥战斗后发现，自己和江珏差距太大，一时半会儿无法接受，于是暗暗郁闷？”
　　“……”
　　苏木还想否认，却发现……无言以对。
　　蒋宁把手机拿出来，递给他。
　　苏木只看了一眼，就撇开了视线。
　　“给我看这个做什么，我没兴趣看。”
　　蒋宁露出嫌弃的眼神:“你肯定看过。”
　　苏木:“……”
　　他确实看过，他的坏心情就是从看了这则帖子开始。
　　这是星途号内部论坛里的一条帖子，主要是概述这场海盗之战。
　　其中有部分提到苏木的笔墨，处处透露出一种很不看好的意味。
　　说他指挥资质不行，性格优柔寡断……
　　虽然没有指名道姓，但是在这种大家都是战友的情况下，意味已经非常明显了。
　　苏木只觉得一颗心被看不见的沉闷东西堵住，无法抒解，难受，却又无能为力。
　　蒋宁见他不吭声，就知道他是默认了，随即神秘一笑:“但我打赌，你肯定没有把评论看完。”
　　苏木脱掉鞋子，朝床上一瘫，丧丧道:“有什么好看的。”
　　“哎，里面有人帮你说话，你都不去看一眼……”
　　“切，除了你还能有谁帮我说话。”苏木懒懒地嘟囔了一句，但还是拿起了手机，翻开那条帖子，拉到了评论区。
　　忽然，一条点赞最多的热评印入她的眼帘。
　　【有关苏木指挥的十大细节分析】。
　　看到发帖人的名字，他的心剧烈跳动起来，星途号内部网，每个人进入后都是自动实名制。
　　这个发帖人……江珏？！
　　他有些不可置信地继续往下看，发现江珏居然真的把他每一次的指挥细节都写了出来，还分析了原因与结果，最终评分居然是八点五的高分！
　　【苏木是我的学长，是一个心怀仁慈的善良青年，指挥过许多大大小小的训练赛和联赛，我相信他的实力，也相信我的眼光。】
　　最后，江珏如是说。
　　蒋宁挤眉弄眼:“看到没，你可是有大佬撑腰的人，放开手了去学，去指挥，这样才是我认识的兄弟。”
　　苏木内心澎湃，强自镇定地坐起身，“江珏怎么知道我是一个心地善良的大好青年啊。”
　　“大概是……你对前女友的各种纵容叭！”
　　“我擦……”

第268章 着陆
　　蓝星第五军区里的食堂里，刚特训完的众士兵们围坐在一起。
　　“跟你们说一件消息，咱们第五军区远征军，在路上遇到天堂集团的海盗了！”
　　“卧槽！真的假的，消息可靠吗？我怎么没在星网上看到啊！”
　　“绝对可靠，官方马上就要进行公开通报了，我是去给西蒙将军送资料时，正好听到他身边的赵长官这么说的。”
　　周围其他人立刻端着餐盘围拢过来。
　　有人急切道:“那结果呢？结果咋样了啊！西蒙将军今天突然过来咱们第五军区，是不是要成立救援队啊！”
　　士兵得意洋洋:“嘿嘿，终于有人问这个问题了，跟你们说哇，咱们江珏将军，直接领兵把那海盗船给劫了！”
　　“卧槽牛逼！！！”
　　“真的假的？啊啊啊啊，到底是怎么打的！那可是天堂集团啊！”
　　“你跟我讲这个，我可就不累了啊！快跟我们好好说说，天堂号不是有那个什么超级光子脉冲炮吗？咱们星途号能抵抗住那玩意儿吗。”
　　附近的人全部围拢过来，本来才体训完的又累又饿的士兵们，瞬间活力满满。
　　而另外一边，第五军区那栋江珏没怎么用过的将军办公室里，西蒙正在里面办公。
　　自从江珏领兵出发后，第五军区的大多数事宜还是由西蒙代办。
　　反正两军区挨得很近，飞行器也就十多分钟的路程，如果工作晚了，西蒙会直接在第五军区过夜。
　　一大早，西蒙接到蓝星天文研究所的消息后，就从第一军区赶了过来。
　　赵飞云把报告拿给他，“我已经让周雨辰把芯片所有的密码资料都发过去了，不过等他们收到的时候，应该已经到达目的地，或者在返回的路上了。”
　　西蒙接过来仔细看过后，签上名字，然后锁进柜子里，起身走向窗台。
　　窗外，白杨树叶随风沙沙作响，光影斑驳地落在窗台上，一盆仙人掌正惬意地靠着窗栏，享受暖阳和清风。
　　一切看起来那么岁月静好，西蒙内心却有种说不上来的心绪，“快一年了，我们接收到的这则消息，是九个月前的。”
　　赵飞云知道自家将军是在担心江珏和星途号，毕竟战舰可以通过虫洞跃进，但是信息却不能。
　　他们永远也不可能知道，此时此刻，星途号正在什么地方，做什么。
　　“或许在我们接收到这则消息的时候，星途号已经到了那颗星球，在那片新鲜的土地上，插上了蓝星的旗帜。”赵飞云由衷道，“我们需要做的就是，等待。”
　　西蒙靠在窗沿，扭头看他，笑了一下:“嗯，对了，今年第五军区报到的学生情况怎么样？”
　　赵飞云:“有了远征军的影响力，今天主动要求参加第五军区的军校生比去年更多，特别是蓝星军事学院，今天的毕业生几乎百分之九十都选择申请进入第五军区……”
　　西岚提起过，说他们学校现在都把江珏当做偶像，听到赵飞云这么说，西蒙也不意外。
　　“挺好的，江珏回来如果看到她的队伍壮大了起来，应该挺开心。”
　　西蒙想起之前江珏为了挖人到第五军区……几乎是无所不用其极，忍不住笑了起来。
　　赵飞云摇头叹气。
　　自家将军这一年多来，莫名其妙唉声叹气，莫名其妙傻笑出声，他已经见怪不怪了。
　　……
　　此时，星途号依然航行在漫漫星海中，刚刚完成最后一次空间跃进。
　　“报告少将，还有十一光年，我们就将到达目的地！”
　　航行组组长激动万分，经过一年的时间，他们终于看到了那颗同样萦绕着淡蓝色气体的新行星。
　　虽然离得还有些距离，但是站在星途号的观测台，不需要通过天文望远镜，就可以看到那颗星球附近的母恒星，还有两颗小卫星。
　　从外表和星系结构来看，这颗新行星确实适合孕育生命，并且十分有可能已经有了智慧生命。
　　但到底适不适合人类，又有什么未知生命在等待着他们，答案将在五个小时后揭晓。
　　所有人心中，除了激动，还有紧张。
　　战舰中一片繁忙，众人全在为降落新星球做准备。
　　几小时后，星途号正式到达新星球大气层上方，通过便携雷达和观测台的望远镜先大致观察了一下地表情况。
　　和蓝星不太相同，这颗新星球上海洋面积只有总面积的三分之一，其他地表被山川高原盆地丘陵等各种崎岖的地形所覆盖。
　　随行的十多名天文地质年轻学者，为的就是一起过来勘测这颗新行星的真实具体情况，是否适合人类生存。
　　最后，江珏听取学者们的建议，在一处地势稍微广阔平坦些的大型盆地降落，并且特地选择了一处湖泊附近。
　　【即将进入未知星球大气区，超光速引擎关闭，开启第一宇宙速度。】
　　【降落地点……未知，降落时间，十分钟后。】
　　主指挥室中，超级玻璃外的金属外壳关闭，将星途号重新包裹成一个无坚不摧的移动城堡。
　　江珏站在指挥台前，通过战舰四面八方的摄像头和雷达传感器，判断落脚点周围的具体环境。
　　然而越是靠近地面，星途号发动机引擎扬起的灰尘就越大，很每一个摄像头屏幕中，只有漫天的红色灰尘。
　　【距离地面只剩两万米，滑动滚轮探出，喷气悬浮式引擎开启。】
　　最后五四三二一的倒计时结束，星途号滚轮碰触地面的那一瞬间，整只战舰沉沉地颤动了一下，所有人的心也跟着颤抖起来。
　　“成功了！咱们成功降落了！”
　　甲板上列队整齐、整装代发的远征军们，还在齐声欢呼。
　　卡尔和缪杰他们，也都装备着机甲，等待在机甲舱内，随时准备迎接意外战斗。
　　文森特、李子阳和酒保小哥三兄弟这次也等候在大门旁边，就为了亲眼见证这一重要时刻。
　　外面的尘土纷纷扬扬，半个小时后才完全散尽。
　　江珏重新打开主指挥室的观光台，金属外壳退去，透过超级玻璃，入眼的是一望无垠的红色戈壁，以及一条……看不到河水的河床。
　　“啊，这好像很荒凉啊。”
　　副舰长有些小小的失望。
　　航行组组长也是同样心情，“都没有看到植物……会不会这颗星球根本就没有生命存在啊。”
　　“不，有生命。”
　　江珏眯起眼睛看向两公里外，那里有一颗形状奇怪的低矮植物。
　　虽然众人不知道她如此肯定的自信心从何而来，但是经过一年的相处，大家知道了江珏的厉害之处，对她的话也都莫名坚信。
　　这是一种神奇的信任感和依赖感。
　　“既然少将都说有生命了，那就一定有，咱们现在就出去吗？”
　　“肯定啊，咱们得抓紧时间看看这里到底有没有智慧生命！”
　　那点小失望很快被强大的好奇心驱逐，众人全都开始兴奋地搓手手，恨不得现在就大门开启，飞奔出去。
　　然而出乎他们的意料，江珏居然摇头:“那倒不用，我们可以先等两天。”
　　“啊？！现在不出去吗？为什么？”
　　副舰长很是诧异地看向她。
　　江珏双手抱臂，道:“如果想知道这个星球上到底有没有高等智慧生命很简单，我们只需要在这里等上一两天，就清楚了。”
　　众人你看看我，我看看你，瞬间明白过来。
　　如果一个星球上有高等智慧生命，那他们的到来，会很快引来探测与围观。
　　“为了安全起见，等吧，如果两天后没有异常，我们就可以出去了。”
　　江珏把这则命令下发出去，听到广播的众远征军们，一个二个失望的嗷嗷叫。
　　卡尔忧伤地靠在舱壁上，“我还等着下去拍一张照片发回去呢。”
　　缪杰安慰道:“没事，反正你的信息回到蓝星也是两年以后，不急在这一时。”
　　卡尔:“……”
　　好一会儿，他才郁闷地小声嘟囔:“既然咱们时间紧急，少将干嘛不快点出去探测情况啊。”
　　机甲里缪杰的脸，变得有些严肃:“她大概是想确认……咱们是不是侵略者吧。”

第269章 弄点儿土壤
　　江珏心里确实有这方面的担忧。
　　寻找新的宜居星球，很有可能会遇到新的智慧生命。
　　如果是这样，战争无法避免。
　　为了蓝星，她可以不顾一切去战斗，但是经历过真正战争的她，在内心深处还是期望，这种事情不要发生。
　　战争死去的不仅仅是敌人，还有她的战友，朋友，和家人。
　　所以在着陆的那一刻起，她的内心除了激动，还有一丝沉重。
　　大多数年轻热血的士兵们并不知道他们将军内心的纠结，一心想着冲出来给这片土地打上蓝星的标签。
　　既然老大都下令了，他们也只能暂时按捺住他们迫不及待的小心情。
　　不过紧急备战的命令依然没有撤销，以防万一，远征军们依然是装备完善地分批在甲板上进行训练，巡视。
　　卡尔他们的机甲战队也是一样。
　　为了庆祝着陆，食堂里倒是热火朝天地忙碌着，江珏甚至亲自前往后厨重地查看情况。
　　尽管有智能做饭机器人，但是为了节省能源开支，一般情况下炊事连并不使用，每到做饭时间，厨房里都是全连上阵。
　　打下手的、炒菜的、洗盘洗碗的分工明确。
　　还没踏进厨房，就能闻到飘香四溢的菜香味。
　　江珏鼻子又灵敏，光是闻着味儿，都能猜到里面放了什么调料。
　　真是香啊。
　　她暗戳戳地猛吸了几下鼻子，炊事连的连长从厨房旁边的一间小办公室里小跑过来。
　　“少将，都在这里面了。”
　　炊事连的连长是第五军区以前的老炊事兵，他拿着小型智脑给江珏看星途号的剩余食物储备。
　　江珏接过来，上面的表格做得非常清楚细致。
　　星途号所携带的食物种类还算丰富，鸡鸭鱼，猪牛羊等肉类放在特制的大型冷库里，脱水蔬菜营养价值丰富又耐放，还有不少保质期超长的营养液、罐头和自热饭以备不时之需。
　　“好的，辛苦了。”
　　江珏把智脑还给炊事连长，后者得了夸喜滋滋的，顺口说道:“少将，咱们这次带的食物用了三分之一，肉类冷藏库也空了一小半，如果真的要长期驻扎在这里，得想办法找到食物来源。”
　　“最好是有啥超级美味的食物，咱们就可以换换口味了。”旁边的一年轻炊事兵插嘴道。
　　超级美味的食物……
　　江珏脑海里浮现出外面的荒凉场景，暗自觉得不大可能有什么超级美味会在这里出现。
　　有没有适合人类的食物都是两说。
　　这也是让江珏忧愁的一个点。
　　“谢谢，这些建议我会记住的，你们继续忙吧，我就不打扰了。”
　　江珏和随行人员离开，又马不停蹄地去能源区找文森特去了解星途号能源情况，得到各项剩余具体数值的回答后，才一个人回到自己的房间。
　　在等待的这两天，她还有很多事要做。
　　给蓝星总部发去成功着陆的消息，然后规划两天后将要做的各种事宜，以及食物与能源的合理运用。
　　在智脑上忙碌了将近两个小时，江珏听到外面副官的声音，才恍然发现，早已到了晚饭时间。
　　她起身前扭头看了眼床头的圆形小窗，超级玻璃外面还是一片暗红，蓝星北半球夜晚二十点的时间，新星球的天空上，还挂着一片暗红残阳。
　　打开门，副官端着餐盘走了进来，把冒着热气的晚餐小心翼翼地放在她的桌子上。
　　“少将，汪先生有事找你。”
　　江珏思考了两秒钟，问:“是搞农业地质的那个汪其吗？”
　　副官点头:“就是那个，少将你怎么还记得啊，今天他找我时，我都没认出他是谁。”
　　“他们那些学者一般都是在研究室，一路上都见不到几面，你不认识也正常。”
　　江珏说着揭开餐盘上面的盖子，浓郁的香味扑鼻而来。
　　红烧排骨，里面的配菜是脱水土豆片和青椒丝。
　　酱香鸡翅，一碗米饭，外加一杯速溶豆奶。
　　她拿起筷子，“让他现在过来找我吧。”
　　副官应了一声出门，很快，汪其就过来了。
　　“少将……”
　　江珏的门没关，汪其在门口看了一眼，发现她还在吃饭，迟疑地站在门口。
　　“进来吧，我快吃完了。”
　　江珏摆摆手，这位戴着金边圆框眼镜的年轻男人才有些紧张地踱了进来。
　　“汪先生，随便坐。”
　　“啊，谢谢少将。”
　　汪其在靠墙的一张简易沙发坐下，抬头看了眼正在啃鸡翅的将军，立刻局促地低下眼睛。
　　“汪先生不用紧张，”江珏啃完鸡翅，喝掉最后一口豆奶，拿起纸巾擦了擦嘴，“有什么事情您就直接和我说好了。”
　　汪其深吸一口气，道:“少将，我想申请出去一趟。”
　　江珏并不感到意外，只是思考了片刻后，说:“现在我们对这颗星球来说，确实一无所知，这样吧，我记得星途号上是带了全套的各种设备，要不先弄点儿土壤回来研究一下？”
　　汪其有些惊讶地瞪大了眼睛，他还以为自己的要求会很难得到江珏的同意，甚至还准备了不少理由，想着如何来说服她。
　　没想到他只是提了一下，江珏就同意了！
　　“好了，这种事情就交给我来处理，你先回去，等拿到样本后，我就找人在第一时间给你送过去。”江珏开始收拾餐盘。
　　“啊，好！好！”
　　汪其激动地起身，看到江珏手中的餐盘，不管三七二十一就抢了过来，“反正我回去顺路，这个我帮你送回食堂。”
　　说着，就一路小跑出去了。
　　江珏望着他的背影渐行渐远，低头看了看手中的筷子，只能摇头苦笑。
　　她拿起通讯器，准备给还在机甲舱里待命的缪杰打个电话，忽然想起什么，又放了下来。
　　她扒拉在玻璃上，天上的橘红黯淡了很多，但还勉强可以视物。
　　盯着外面看了七八分钟，没有发现任何异常，江珏决定不打扰缪杰他们，这点小事还是让她顺手做了好了。
　　她起身走到柜子前，手指在一处不起眼的地方轻轻触碰一下，伴随着轻微的咔嚓声，金属暗门开启，里面就是放置剑羽的特殊舱道。
　　这一路上，她都没什么机会使用剑羽，今天可以小小的过把瘾了。
　　装备好剑羽，江珏试着在舱道里来回走了几步，给副舰长发了消息后，她点击开启舱门。
　　踏板伸出，她站在门口四处张望。
　　还在主指挥室里值日的副舰长，收到消息立刻接通她的连线。
　　“少将，你不是说要两天后再出去吗？”副舰长在观光台前紧张地探头朝外看，“难道有什么发现吗？”
　　江珏清咳一声:“没有，我只是出去找一些土壤。”
　　副舰长的大脑停机了三秒钟，“土壤？”
　　“对，土壤。”
　　确定发现外面的确暂时没有危险后，她才走下长长的踏板，和副舰长解释清楚。
　　原来汪其是这次随行学者中唯一一个专业是农业地质学的，所以在副官提到“汪先生”时，她瞬间就明白了。
　　据说汪其还携带了各种各样的植物种籽，万一这颗星球上实在没有人类需要的食物来源，或许可以试着自己创造出来。
　　不过前提是，这里的土壤可以进行改造。
　　所以在汪其提前想尽快找些土壤研究时，她立刻就同意了。
　　“咦，原来是这样，那少将你干嘛亲自出去一趟啊，可以派智能机器人去做啊。”
　　副舰长恍然大悟。
　　江珏怎么可能会告诉他，是自己想玩机甲，“这点小事就不用那么麻烦了，况且我这里还有便捷通道。”
　　她随意解释一下，然后趁机找借口结束通话。
　　“呼……”
　　她长抒出一口气，已经来到踏板最下方，再往外踏出一步，机甲的金属大脚就可以踩在暗红色的沙粒上。
　　但是她没有继续朝前，因为……她看到踏板下方，有一颗非常不起眼的植物。
　　和远处长的那些很相似，低矮枯燥的黄褐色枝叶紧紧贴在暗红色地面上，如果不仔细看，可能根本注意不到。
　　江珏蹲下身，决定把这颗植物连根带土的挖出来，拿回去给众学者们研究研究。
　　她伸出金属手臂轻轻触碰到这颗植物，然而整颗植物都轻轻地颤动了一下。
　　江珏眉头一皱，并没有收回手臂，继续把几片树叶往下按了按。
　　这一次，本来紧紧扒在地面的干枯枝叶仿佛活了过来，突然快速抖动，拍打起地面的沙土，在这寂静的戈壁上，发出诡异的沙沙声。

第270章 奇怪的植物
　　“呲……”
　　忽然，一道淡粉色的液体从植物中间飞了出来。
　　江珏瞬间收回手侧身闪开，那道液体落在了附近的沙土上，而那颗奇怪的植物，也突然沉寂下来。
　　空气中漂浮着淡淡的腥味，但身在机甲里的江珏，却完全闻不到。
　　她只是眯起眼睛，盯着这株枯草般不起眼的植物，足足看了十多秒。
　　刚才她看得非常清楚，那道淡红色的汁液，就是从植物中间一个非常小的“吸管”中喷出来的。
　　这里的植物有问题。
　　江珏当即展开自己随身携带的兵工铲，一铲子铲进植物旁边的沙土里。
　　令她惊讶的事情又发生了，在铲子插进沙土里的一瞬间，整颗植物又颤抖了一下。
　　仿佛……在害怕得发抖。
　　这个诡异的想法，在江珏脑海里脩然冒了出来。
　　再次看向这颗植物时，江珏双目闪了闪，手下毫不犹豫地一铲子挖掉了旁边的沙土。
　　植物抖得更厉害了。
　　然而江珏毫不留情，兵工铲咻咻几下，植物的根脉隐约露了出来。
　　她目光骤然一眯，果然……有异常。
　　连接植物的主根脉……分明在轻微地跳动，与其说是植物的根系，更像是具有生命的脉搏！
　　而旁边那些细细的根须，在她看来，就是这颗“植物”的毛细血管。
　　难道，这就是新星球上的智慧生命？
　　江珏内心怦怦跳，立刻和缪杰接通连线，让他派两个装备了机甲的队员，带着兵工铲过来。
　　十多分钟后，卡尔和缪杰两人亲自从上方机甲舱赶了过来。
　　“卧槽！你居然一个人跑出来玩……”
　　卡尔话喊到一半，连忙改口:“少将，你有什么紧急任务要下达吗？”
　　“嘘，别大声说话……”
　　江珏示意他们不要大声说话，卡尔和缪杰瞬间心中一凛，急忙提高警惕地四处巡望。
　　“沙沙……沙沙……”
　　“呲呲……呲呲……”
　　空气中，隐约有奇怪的声音，从四面八方传来。
　　声音不大，却在空寂的戈壁上，分外让人头皮发麻。
　　明明……他们什么也没看到。
　　卡尔和缪杰互看一眼，这才小心翼翼地朝江珏的方向靠近。
　　很快，两人蹑手蹑脚地来到江珏身后的踏板上，卡尔汗毛倒立地小声问道:“少将，这地方……是不是有很多响尾蛇啊？”
　　这沙沙呲呲的声音，就像是响尾蛇那条特殊的尾巴，在沙土上奋力拍打的响动。
　　江珏摇头，指着她面前挖了几铲子的枯草，说:“是它和它的同伴发出的。”
　　卡尔和缪杰顺着她的手指看去，只见地面上一株高度才及他们机甲脚踝的枯草，正怏怏地趴在地上。
　　缪杰在机甲里的脸，纠结地皱成了个带着褶子的包子，“这个东西会发出声音吗？”
　　“当然。”
　　江珏晃了晃手中的兵工铲，当即给他们来了一个现场表演。
　　只见她把兵工铲插在植物旁边的土壤上，本来死气沉沉的枯枝败叶，瞬间活络起来，噼里啪啦地拍打着地面。
　　卡尔和缪杰差点没惊叫出声，这、这，这植物也太神奇了吧！
　　接下来，江珏又让他们蹲下来，仔细看植物的根系。
　　神奇什么的，刹那间从两人脑海里消失。
　　卡尔:“卧槽，我觉得有点恐怖……”
　　缪杰:“还有点恶心。”
　　江珏挥手，“不管恐怖还是恶心，现在我们得把它完整地弄回去，给咱们的随行学者们研究研究，你们跟着我一起挖，下手小心一点，不要伤到根系。”
　　“收到。”
　　于是，三人一起合力挖起了奇怪植物，因为害怕挖断细小的根须，他们手下的动作愈发小心翼翼。
　　半小时后，卡尔坐在一个一米多高的沙土坑里，无语道:“我擦，这一颗巴掌大的小草，居然有那么庞大的根系！”
　　别看地表上是没几片干枯叶子的低矮草丛，高度不足十厘米，他们挖了一米五左右，都没有挖到它最底下的根！
　　而且，越往下挖，根系越庞大，细枝末节也非常之多。
　　旁边的缪杰更加郁闷，越朝底下挖，这植物叶子拍打得就更厉害，还有周围那些植物的伙伴，仿佛收到消息一样，全都唰唰地拍打地面。
　　整片空旷的戈壁上，除了他们挖土的声音，就是那些回荡不止的怪声了。
　　江珏:“蓝星沙漠和戈壁中的植物和这个类似，枝叶退化，但是根系非常发达，应该和土壤缺少水分有关系。”
　　经过这么长时间的挖掘，她清晰地发现，这里的土壤含水量确实很低，表面的沙土非常干燥，越往下挖，土壤才逐渐有了湿润的迹象。
　　她一边挖，一边将土壤划分阶层，每十厘米的土壤收集一袋，放进特殊的收集袋里。
　　就这样，等挖出整颗植物的根系后，她已经收集了十八袋不同阶层的土壤。
　　没错，这颗植物的主根系，长达一米八！
　　“呼……终于挖完了。”
　　卡尔重重地呼出一口浊气，虽然装备了机甲，但是为了不伤任何一点根系，这件事根本就是费神费力又费眼，挖得他头晕眼花。
　　江珏把十八袋土壤标本拿好，又拿出一块很大的隔离布，和卡尔缪杰两人合力把这颗奇怪的植物包裹起来，一起送往星途号的科研区。
　　他们走的是一条专用通道，路上没什么人，并没有引起大规模的围观。
　　汪其的研究室就在科研区最外面，他自打从江珏那里回来后，就一直在门口等着。
　　有沉重的脚步声从后方安全通道传来，他诧异地回头，就看到了江珏，还有她身后正抱着奇怪东西的机甲。
　　汪其急忙迎了过去:“少将，你找人送过来就可以了，怎么还亲自跑一趟啊。”
　　他说着，视线落到了机甲手中抱着的东西上面，顿时挪不开了。
　　“这、这是什么……”
　　江珏就把她发现这东西时所发生的各种奇怪现象，毫无遗漏地讲了一遍。
　　汪其听罢，连忙叫来其他科研学者，众人纷纷围观，顺便找来一个超大的培养器皿，将这颗奇怪的植物放置进去。
　　在实验室超亮光线的照射下，这颗奇怪植物的所有细微之处，全都清清楚楚地展现在众人面前。
　　“天、天哪，居然是活的、活的……”
　　主根系上面分布着许多密密麻麻的暗红色丝络，每隔一段距离，就会有凝结突出的大疙瘩，伴随着跳动的主根系轻微蠕动。
　　“这、这好像是一个人的经络内脏！？”
　　有人惊呼出声，“你看，这最上面的枯草，像不像它的头发？”
　　其实这个猜测，江珏也有想过，不过，当务之急，是进行科学有效的研究。
　　江珏在众人还围观着那颗奇怪的植物时，把那十八小袋土壤，递给了站在身边的汪其。
　　“这是挖它时顺便带回来的，上面贴了标签，分别代表着不同深度的土壤，这两天，你可以好好研究研究。”
　　“好的，谢谢少将。”
　　汪其小心接过，他是真没想到，自己的一个要求，江珏居然亲自去做。
　　交代完事宜，江珏回到自己宿舍。
　　洗漱过后，外面已经全黑，天空中被厚厚的气体云层挡住，看不到一丁点儿星光。
　　江珏关上灯，躺在床上感受着夜晚的宁静。
　　植物？还是动物？
　　难道，这就是统治这颗星球的主要生命吗？
　　还是说，有更厉害的东西，隐藏在暗处？
　　那颗奇怪植物的身影，众多纷乱的猜测，一直萦绕在江珏脑海中，久久不散。

第271章 捉虫子
　　江珏一觉醒来，睁开眼，房间里一片漆黑。
　　新星球的自转时间为三十二小时，她的生物钟，还没有完全调节过来。
　　距离天亮还有两小时，她坐起身，看到超级玻璃外面，一大一小两个月亮，正幽静地挂在暗暮色的天空中。
　　暗银色的月光洒落下来，让这片戈壁更显荒寂和神秘。
　　一晚上都在想那颗神秘植物，江珏微微探身，距离窗户稍近了些，视线不由自主地朝昨天挖的大坑那里瞟过。
　　因为想着研究，土坑还没有恢复原状。
　　月光不算亮，但可以勉强看清，没有什么异常。
　　看来昨天挖过这颗植物后，并没有引起什么改变。
　　江珏心里微微松了口气，看来这颗植物和它的同伴，不太可能是什么高级智慧生命。
　　至少，到现在为止，也没有出现大规模的讨伐情况。
　　江珏想着正要起身，忽然发觉有哪里不对劲！
　　她立刻飞速坐过去，恨不得整张脸都贴在了超级玻璃上。
　　这一次，她看清楚了。
　　大坑外围依旧堆积出来的土壤上面，有一片非常黯淡的荧光在缓缓流动，如果不仔细看，还会以为是沙砾反射的月光。
　　但她知道，这绝不是月光。
　　江珏没有立刻冲出去，而是给星途号的科研区连线。
　　电话一打就通，汪其他们居然一夜没睡，就为了研究这颗奇怪植物。
　　“你说……挖坑的地方有其他生物？”
　　“没错，你们准备好器皿，我想办法弄一些回来。”
　　“啊，好的，马上就来！”
　　很快，汪其带着两个无菌器皿赶过来，随行的还有另外两个生物地质学学者。
　　汪其看到江珏一身机甲装备，有些兴奋地问:“我们可以一起去吗？”
　　然而好说话的江珏却拒绝了，“不用，外面现在情况不明，我喊了执勤的机甲队员，很快就会回来。”
　　说完，她接过汪其手中的工具，和另外两只机甲一起离开。
　　三只机甲从机甲舱出口绕到土坑附近，离得越近，江珏看得越发清楚。
　　被翻开的土壤处，确实有东西。
　　而且……不止一个！
　　“咦？这一片亮亮的是什么东西？”
　　走到跟前，一个机甲队员也发现了这里的异常，好奇地蹲下来仔细看。
　　下一秒，他尖叫一声，整只机甲猛然朝后一仰，摔了一个屁墩不说，还非常生动形象地演绎了三百六十度回旋滚。
　　“卧槽啊……这是一堆虫子啊艹艹艹！”
　　三米高的机甲连滚带爬地从地上窜起来，以迅雷不及掩耳之势，往后退了十来米。
　　江珏和另外一个机甲站在原地，默默地看着他。
　　“呃……少将，刚才是意外，我只是……只是……”
　　这位机甲队员意识到自己居然在少将面前失态了，很是后悔懊恼地解释起来。
　　“没事，我有个朋友和你一样，也很怕虫子。”江珏摆摆手，走到更近一点地方，蹲下来仔细查看。
　　她抽出一根很小的金属棍子，试着拨弄了一下，几分钟后开口道:“没有腐蚀性，看起来更像是一片肚子会发光的奇怪线虫。”
　　机甲队员:“线虫？”
　　“嗯，我这只是猜测，具体是什么还需要研究命名。”江珏让旁边另外一个比较淡定的机甲队员帮忙拿着器皿，开始用工具捉虫子。
　　站后面的机甲队员磨磨趁趁地过来，忍不住道:“少将，我来干点啥呀？”
　　江珏起身把装好虫子的器皿放到他眼前，差点没把他又给吓得跳起来。
　　“把这个拿好，一定不能碰坏了。”
　　“……啊，明、明白。”
　　江珏叹气:“你可不要以为我是为难你，看今天这情况，新星球上的这种虫子只会多不会少，你还得努力习惯。”
　　机甲队员:“我、我懂！我真、真没怕。”
　　江珏微笑着鼓励:“很好。”
　　三人的动作很快，收集虫子后就尽快回到了星途号中。
　　汪其他们看到器皿中蠕动的虫子后，也都有些诧异。
　　“少将，这些虫子在挖那颗植物之前是没有的吗？”一学者问道。
　　江珏皱眉思考数秒，摇头:“我不确定到底有没有，就算有，也绝对不会有这么多。”
　　她说完，又道:“既然两种生物都是在同一地点发现的，肯定有什么必然联系。”
　　汪其和其他学者们互看一眼，都认为这话很有道理。
　　于是，第一个试验开始了。
　　一学者从器皿中挑出一条长达一厘米的白色虫子，放置在那颗植物的根系旁边。
　　只见白色虫子慢慢爬到了根系上面，在移动显微镜下，开始啃食起来。
　　植物似乎很敏感，察觉到痛楚，头顶的叶子和下方的根须都开始轻微抖动。
　　“呲……”
　　一股淡红色的奇怪液体，从植物顶端的位置喷出，居然非常准确地落在了白色虫子所在的地方。
　　实验室中，弥漫着一股淡淡的腥味。
　　可是众人都戴着口罩，还有消毒水的味道，一时间并没有人发现。
　　倒是装备机甲的江珏，看到其中一个还未来得及盖盖子的器皿中，那些白色虫子突然活跃得有些异常。
　　她立刻反应过来，是这植物喷出的液体，引来了这些虫子。
　　不等她说话，其他学者们也都发现了这一点，而且那只被喷到的虫子，已经化为一滩汁液，融入进了植物的根系中。
　　“它……被吃掉了！”
　　一只想吃植物的虫子，反而被吃掉了。
　　这似乎是一种互相猎食的关系，但植物好像更胜一筹。
　　当然，这亦或许是因为数量和体积的差异造成的。
　　双方具体到底是什么，还有待研究观察。
　　很快，星途号所有人都知道，他们战舰外面有一堆奇怪的植物和虫子。
　　但这并没有引起大家的更多关注。
　　虫子和植物，一听都是低等智慧生物，而且个头还属于微生物类型，连战斗力也没有。
　　这两天，在星途号上空闲了一年之久的专家学者们，日夜忙得脚不沾地。
　　研究新星球的生物，土壤，还有空气水分。
　　在等待的两天中，也没有任何大规模的智慧生命出现，进行围攻或者谈判。
　　江珏微微松了口气。
　　第三天，大门开启，一队机甲战队将蓝星旗帜，插在了星途号四周，宣告领地所有权。
　　“咔嚓。”
　　江珏率领一万多名远征军手举蓝星旗帜，站在星途号前列队的照片，被传送回去。
　　仪式结束后，对新星球的探索和征服，正式开始。
　　首先，江珏的目标落在了距离星途号一公里处的那条干涸的河流上。

第272章 寻找水源
　　水源。
　　是现阶段需要解决的头等大事。
　　星途号所携带的电解水虽说现在还剩下一半，且战舰本身又有一套水循环过滤系统，可以把受污染不算严重的水进行消毒过滤后，进行二次运用。
　　但总体上，现在能供他们使用的水，确实越来越少。
　　江珏装备好剑羽，领着第一机甲战队，朝那条干涸的河流走去，其他人留在星途号。
　　路上，除了那些奇怪的植物，就是零星的小体积碎石。
　　现在才上午九点钟。
　　母恒星的阳光落在沙石上面，已经有些袭人，地表温度达到35摄氏度。
　　机甲里有小型恒温调控器，江珏走在队伍旁边，看到每只机甲的空气置换口那里，都呼呼地朝外冒热气。
　　卡尔和她并肩而行，“少将，找水源这种事情，交给我们就行了，又没多远的路，没必要跟着一起来啊。”
　　江珏:“找水源这么重要的事情，我当然是亲力亲为比较好。”
　　卡尔很受伤:“少将，你这是不是看不起我？”
　　江珏斜眤他一眼，“我作为一个总决策者，更应该比任何人都要尽快了解，新星球的各个方面。”
　　卡尔沉默片刻，为自己的暗自猜忌，感到了一丁点儿自惭形秽，他真挚道:“少将，对不起，我果然是个喜欢以小人之心度君子之腹的大俗人。”
　　江珏:“……”
　　她当然不会告诉他，自己确实对他有那么一丝不放心。
　　卡尔虽然在战斗方面是个好手，但在某些时候，还是有点粗神经。
　　一公里的距离很近，机甲不需要加速，也用不了几分钟。
　　一行人很快来到河流岸边，和在星途号上看到的一样，一滴水也没有，只有干涸的河床，还有密密麻麻、一簇簇的植物。
　　“居然真的没有水……”
　　“咱们这是上游还是下游啊？不是说这颗星球有三分之一的水面积吗？”
　　几十只机甲围着岸边来回转悠，就指望着自己能独具慧眼，发现哪里能有一捧清泉。
　　江珏大声道:“大家小心一点，不要随便下到河床上，也不要随意触碰这些植物。”
　　她说完，让卡尔拿来身上的工具箱，穿着防护装的随行地质学者走过来，打开工具箱，拿出各种机械工具。
　　“这里聚集了这么多植物，地下的水分应该比其他地方要丰富，我用这个智能钻井机器人试一试。”
　　地质学者拿着操控器，开始操控机器人飞行，然后寻找到一小块没有植物的空隙落下。
　　“嗡……”
　　按钮开启，机器人身上的钻头，开始朝下延伸。
　　大概是沙土的松散特性，钻头很顺利地打入泥土。
　　江珏站在岸边，看着机器人周围的那些植物。
　　卡尔凑过来，问道:“少将，前几天的那颗草研究出来是啥玩意儿没？”
　　江珏摇头:“还没有，但是初步试验证明，它们受到惊吓或者攻击，会吐出具有腐蚀性的液体，而且……”
　　“而且什么？”卡尔追问。
　　江珏皱眉:“这两天咱们的科学家用携带的各种食物做了很多试验，发现这种东西，它们似乎是纯种的肉食者。”
　　卡尔目瞪口呆:“卧槽？！食人草？”
　　江珏微微歪了歪金属脑袋，看向河床上一动不动的植物，道:“还不确定它们对人类的危害有多大，但是我隐约觉得，它们身上还隐藏着很多秘密。”
　　卡尔却被她这只言片语说得浑身发毛，想起恐怖故事里的食人花，连忙再次对队员们强调，不许随便碰触这里的任何植物。
　　机器人还在继续钻井，周围的那些植物枝叶懒懒地趴在地上，毫无动静。
　　“哎，幸好这河床里的比较正常，和咱们挖的不一样。”
　　卡尔也盯着钻井机器人看了一会儿，松了口气感叹道。
　　江珏却没说话。
　　乍一眼看去，这里的植物确实和她挖的那颗不一样。
　　它们的枝叶并不干枯，甚至看上去有一丝圆润水灵的视觉触感，叶子的颜色也不枯黄，顶端微微发紫，根部是金黄色。
　　一大片连起来，居然还挺养眼。
　　但是。
　　如果仔细看，就会发现，这些植物枝叶无论是形状，枝叶分布特点，都和那颗干枯的植物非常相似。
　　更主要的是，那天晚上的声音，明明大部分都是从这里发出的。
　　而现在，这里除了钻井机器人的声音，一片空寂。
　　她有种感觉，这种声音，并不是普通的植物条件反射。
　　很有可能，是它们的一种信息传递方式。
　　被抓走的植物和同伴们发出危险信号，今天留下来的植物们，都静静地没有发出任何声响。
　　如果是这样……这些食肉植物，大概已经具备了低等智慧。
　　江珏暗自猜测着，旁边有人惊喜出声:“有水了！”
　　她立刻看去，果然钻井机器人所站的那块地方，地面溢出一片湿润。
　　是有地下水从地底涌了出来！
　　可是下一秒，机器人突然发出警报声，地质学家连忙站起身，众人也围拢过来，七嘴八舌。
　　“怎么回事？”
　　“地下有什么危险吗？！”
　　地质学家急道:“不是，是这水有问题！”
　　江珏清楚地看到钻井机器人脚下的异常，那里正咕嘟咕嘟冒着小气泡。
　　“这个机器人还能自己回来吗？”她皱眉问道。
　　地质学家试了几下，都不行。
　　他焦急道:“机器人没有做防腐蚀处理，脚下的线路被腐蚀坏了，得赶紧弄回来修理。”
　　这河床差不多有五十来米，智能机器人位于距离他们岸边三十五米的地方。
　　机甲手臂上的伸缩爪长度不够，江珏盯着河床上轻微晃动的大片植物看了一秒钟，“我回去拿工具，你们留在这里不要轻举妄动，最好离岸边远一点。”
　　她说完，立刻启动脚下的改装轮，飞速离开。
　　卡尔看着她迅速远去的背影，有点无语:“咱们队里有两只轻型机甲啊，直接去把机器人救出来就可以啊。”
　　地质学家抓抓脑袋，纠结道:“可是少将已经回去拿东西了，她让咱们不要轻举妄动。”
　　轻型机甲队员已经跃跃欲试了，“这有啥好担心的，我可以飞的，等少将回来了，你的机器人早救回来了。”
　　地质学家一想也是，这里除了那具有腐蚀性的液体外，好像也没什么危险，只要脚不任何地面就好了嘛。
　　至于这些未知植物，到现在也没有任何异常。
　　于是，他默许了卡尔他们的决定。
　　一只轻型机甲立刻启动喷气发动机，朝河床飞去，对机器人施展救援。
　　在机甲刚刚抱住机器人的那一瞬间，地质学家忽然察觉到哪里不对，大叫一声:“小心——”
　　本来一片死寂的河床上，成千上万的植物突然活了过来，枝叶交错拍打，发出密密麻麻的簌簌拍打声。
　　同时，无数道淡粉色液体，朝离它们很近的机甲身上飞速喷去。
　　还在河床上方的机甲被突如其来的变故吓到操作失控，瞬间跌落到沾满腐蚀液体的河床上。
　　可怕的事情发生了，在机甲落到河床的一刹那，那些植物仿佛疯了一般，将他层层叠叠地裹住！！！
　　几乎不到十秒，一只三米高的机甲，居然被裹成一团，完全看不出任何影子！
　　岸上的人被这一场景吓得呆住，好一会儿才有人反应过来。
　　“艹！救人！救人啊！”
　　一只机甲大喊着就要朝下跳，被卡尔扑过去抱住，“你们来人给我拦住他，不能跳下去！”
　　被阻拦的机甲嘶声大喊:“不救他会死的！他是我朋友啊！”
　　岸上一片混乱。
　　一个冷冷的声音忽然出现。
　　“你们在做什么？”
　　卡尔心惊胆战地转身，怀中抱着那颗奇怪植物的江珏，正站在他们身后。

第273章 交流
　　江珏快步走向前，声音无比严厉:“出什么事情了？！”
　　卡尔:“我让阿戴去拿机器人，结果他被那些植物卷住了。”
　　虽然看不到机甲中江珏的表情，但他能从声音听出，她在生气。
　　临走前江珏再三交代，不让他们轻易行动，结果还是闹出了事情。
　　果然，江珏的声音更加冰冷:“我不是说了让你们不要碰这些植物吗？”
　　卡尔低下头:“少将，我错了，现在我去把阿戴救出来，到时候你怎么罚我都行。”
　　他说着，就要举起武器往河床上跳。
　　一股大力将他猛然朝后扯开。
　　“嘭——”
　　卡尔连人带机甲被甩在了七八米外的地上，样子十分狼狈。
　　所有人都被江珏粗暴的动作吓到不敢出声。
　　深蓝色的剑羽踏前一步，声音无比冷冽:“你们所有人都要记住，除了特殊情况，以后我的命令，必须服从！记在心里！听到没有！”
　　一时间无人应声，只有植物窸窸窣窣抖动枝叶的声音。
　　江珏目光一冷，再次大喝:“回答我，听到没有！”
　　这一次，众机甲齐声回应:“听到了——”
　　地上的卡尔艰难地爬起来，在众人回答完毕后，也扯着嗓子大喊:“听到了！”
　　所有人都悄悄看向他，江珏朝他瞥了一眼，转过身去，走向河床。
　　那些植物抖动地更厉害，叶子唰唰唰地摆动个不停，看上去就像沸腾的汤锅。
　　“少将，你不能下去！”
　　卡尔大喊。
　　江珏头也没回，“我没打算下去。”
　　卡尔:“……”
　　先前被拦住的那只机甲带着哭音道:“可是我朋友被它们扯下去了，少将，你快想办法救救他吧。”
　　江珏:“你放心，我们的机甲做过特殊防腐蚀处理，这些液体在短时间内，不会对机甲造成什么损伤。”
　　她说完，又道:“而且我希望大家在关键时刻最好能够冷静一点，比如，多用一下我们的通讯设备。”
　　众人这才在通讯频道里发现一个微弱的声音。
　　“我没事……你们别急……”
　　大家:“……”
　　刚才情况太混乱嘈杂，大家一时半会儿都没发现，原来被卷进去的队友，还在安慰他们。
　　江珏伸出空着的一只机甲臂，示意大家都安静。
　　她从机甲系统定位中找到受困机甲的方位，问道:“现在情况怎么样？”
　　受困机甲:“机甲安全系统播报还未响起，只有外表有零星几点腐蚀痕迹，但没有造成实际损害。”
　　江珏又问:“你试着自己挣扎一下，看能否挣脱它们的束缚。”
　　受困机甲:“收到。”
　　于是，众人就看到河床下方，在钻井处，有什么东西在起起伏伏地挣扎波动。
　　忽然，一只机甲手臂挣脱出来。
　　有人惊喜喊道:“出来了！出来了！”
　　但没两秒钟，又被植物枝叶迅速卷住。
　　江珏继续下令:“使用机甲手臂上的切割臂。”
　　受困机甲立刻照做。
　　众人双目一眨不眨地盯着那块地方，一阵隐约的“嗡嗡”声响起，那片地方的植物似乎受到刺激和惊吓，纷纷颤抖着枝叶散开。
　　带着金属切割臂的那条机甲手臂，再次显露出来。
　　就在众人以为这次一定可以的时候，突然有无数条粗细不同的藤蔓飞蹿出来，再次把机甲手臂紧紧裹住。
　　受困机甲有些紧张的声音传来:“切割臂被按住了，好像有什么东西卡在里面。”
　　“好的，我明白了，你先休息一下。”
　　江珏说着，把怀中蔫不啦叽的枯草举高，冲着河床大声说:“你们是想和我们做个交易吗？”
　　众人面面相觑，不懂江珏为什么对着一堆植物说话，尽管这些植物……和他们以前所见的并不一样，具有强烈的攻击本能。
　　下面的植物依然簌簌地拍打枝叶。
　　江珏仿佛真的听懂了它们发出的信号，冷哼道:“如果你们抱着这种想法，那就错了。”
　　众人:“……”
　　他们默默琢磨，难道他们少将连外星植物语言，也都精通的吗？
　　可是……外星植物，也能听懂蓝星语言吗？？？
　　大大的问号，在众人小小的脑袋上来回徘徊。
　　就在大家以为，江珏会继续说点什么的时候，她突然将那株植物头顶的枯草，扯了一小把下来！
　　呃……
　　所有人和植物都静默了一瞬。
　　旁边的地质学家壮着胆子开口:“少将，这……”
　　不等他话说完，江珏手中的植物因为痛苦剧烈抖动着枝叶，跳动的根系也一抽一抽地，似乎发生了痉挛。
　　空气中有淡淡的腥味弥散，河床上所有的植物猛然爆发出更加剧烈的反应，无数道腐蚀液体朝岸边喷来。
　　江珏站得最近，她提住那颗植物不多的枝叶，迅速后撤。
　　她把那颗植物丢在较远些的地方，让卡尔他们看着，把带来的专业伸缩爪工具拿好，一端挽在手臂上，有着钩子的那端绕着指尖来回甩了两下，突然用力快速抛出。
　　长长的钩子快准稳地勾住了河床上机甲腰间的卡扣。
　　下一秒，她用力全力一扯，那只被困在下方的机甲居然直直被她拽了出来！
　　“接住他！”
　　她大喝，卡尔这次反应敏捷，迅速启动机甲朝队友飞扑过去，免去可怜孩子的二次伤害。
　　“兄弟！你没事吧……”
　　“我没事，掉下去的时候少将就让我别紧张，她会来救我的……”
　　大家这才知道，原来这倒霉孩子掉下去的时候吓得立刻开启了紧急救援，而每台机甲的紧急救援，都会直接连通总指挥频道。
　　一队友忍不住道:“卧槽，这么说你小子一直在和少将通话？你该不会是故意等着让咱们少将过来亲自救你吧？”
　　其他队员们也有点回过味来了。
　　“卧槽！我说怎么这么容易就救出来了！你小子该不会在使用苦肉计吧？”
　　“握靠，你真不是人！居然让咱们担心那么久！”
　　获救机甲苦着脸解释:“真不是，是少将让我先不要挣扎的，而且后来我试着用力挣脱，你们也看到了，是真的挣不开啊！”
　　江珏走过来，众人纷纷让开，被救的机甲站起身，扯掉胳膊上的一些枝叶，露出机甲的金属外表。
　　她严肃道:“这不是开玩笑的事情，如果再有下一次，那就不是这么简单就能解决的了。”
　　众队员们没说话，但江珏知道，其实他们心里，大概是不怎么相信的。
　　她解开挂在获救机甲腰间的钩子，故技重施，再次甩向被损坏的机器人身上。
　　“你们谁试着把机器人拉回来？”
　　“我！我！我！”
　　卡尔叫得声音最大，江珏把绳子那端递给他，示意他可以开始了。
　　“黝嘿……”
　　卡尔一个用力。
　　然而下方的机器人……仿佛脚长在了藤蔓中，一动不动。
　　卡尔又咬牙继续，依然没有撼动机器人分毫！
　　有几个机甲队员看出不对劲，过来一起帮忙，最后六只机甲一起，只能勉强把机器人扯动。
　　河床上的植物奋力抖动着枝叶，还不停地朝岸边吐毒液。
　　众机甲们离得较远，暂时不怕这些，只是对这些藤蔓的力气，感到头皮发麻。
　　地质学家眼皮子抽抽，严重怀疑，等他的机器人拽回来的时候，会被迫“四分五裂”。
　　因为，他已经看到，钻头被植物们扯掉了。
　　江珏了然地问道:“感受到了吗？”
　　卡尔心有余悸道:“感受到了，这万一没人帮忙，掉下去就死定了。”
　　江珏点头。
　　刚才，她清晰地感受到，那些植物的力量，不比上次在山腹中救队友时的小！
　　如果她没有使用机甲助力，还需要多费一番功夫。
　　更主要的是，刚才她那一下能一次性成功，是趁着那些植物没有反应过来，所以简单一些。
　　在卡尔他们第二次拉机器人时，看到他们这反应，她就猜到，那些植物……有了防备。
　　如果再有下一次，可能后果会非常惨烈。
　　到现在为止，她已经有八层把握可以判断出，这里的植物……并不是简单的低等智慧生命。
　　它们大概是另外一种形态的高级智慧生命！
　　或者，正在朝高级智慧生命进化。
　　因为，它们不仅会使用计谋，还能区分出机器人和机甲之间的区别！
　　在最开始的时候，机器人在下方钻井毫无反应，然而等真正的机甲队员飞过去救援机器人时，立刻开始攻击。
　　江珏在听到那只机甲所描述的这些后，大胆地猜测，这分明就是这群植物蛰伏蓄谋的一种手段，而且它们还有敏锐的观察力。
　　卡尔额头沁出冷汗:“怎么办？”
　　她一把提起那颗差点薅秃了枯叶的巨大根系植物，说:“如果我没猜错，它们大概是想用那机器人换回同伴。”

第274章 进化植物人
　　卡尔他们听得一愣一愣的，这些植物……居然还有这么复杂的心思？
　　少将手中那颗植物，庞大的根系就像一个浑身都是蠕动触手的怪物，看起来着实诡异。
　　确实不像是普通的植物。
　　大家再次看向河床中那些植物的目光，就变得警惕畏惧了许多。
　　江珏走到地质学家身旁，问道:“你的钻井机器人只有这一个吗？”
　　地质学家:“不是，还有两个呢。”
　　“那好，不介意暂时用它做个试验吧？”她压低了声音。
　　地质学家朝他可怜的机器人望了一眼，觉得就算拉回来，八层也是废了，叹气道:“不介意。”
　　江珏在众人万分期待的目光中，把长线伸缩爪的锁扣打开，快速收了回来，顺带还扯了一小嘬缠绕在上面的植物枝叶，随即大手一挥:“回战舰！”
　　众人:“……收到！”
　　尽管江珏的命令出乎意料，但大家收拾东西的速度可不慢，不到半分钟，机甲列队完毕，转身朝回走。
　　江珏也抱着那颗秃头植物，毫不留恋地走在队伍前端。
　　她在心里从一开始默数，等数到了十二，身后河床里的声音陡然拔高。
　　卡尔他们也察觉到这点，忍不住扭头朝后看。
　　江珏:“不要回头，继续走。”
　　三分钟后，大家回到了星途号。
　　大门一直开着，副舰长站在踏板上方的延伸阳台上，朝外面到处看，“你们去做了啥？这外面怎么到处都是渗人的怪声儿啊。”
　　卡尔指了指江珏手中蔫了吧唧的植物，“是这玩意儿在响。”
　　自从他们离开河床后，这附近的所有植物，都开始连绵不绝地拍打着它们的枝叶，空旷的戈壁上，声音四处回荡。
　　就和那天晚上的情形一模一样。
　　副舰长虽然听说新星球上有奇怪植物，他们科研所还弄了一颗回来研究，但亲眼目睹，今天还是头一次。
　　他看向江珏手中那颗几乎没了叶子、一鼓一鼓的大根疙瘩，眼珠子差点没瞪脱眶。
　　“这特么是啥？！”
　　他后退半步，满脸写着嫌弃。
　　江珏把刚才在河边发生的事情简单跟他讲解了一下，然后让地质学家通过遥控器，打开钻井机器人的摄像头。
　　星途号自带信号发射接收器，很快连接到了机器人头顶和钻孔附近的两个镜头。
　　镜头连接到了甲板上的大投屏上，偌大的屏幕上本来正在放蓝星军歌mv，突然变跳转到了奇怪的画面。
　　画面上是横七竖八的奇怪藤蔓，交错相叠，像麻花似的互相扭转在一起，用力拍打周围，发出怪声。
　　“它们这是在干嘛？”
　　“唔，大概是在互殴？”
　　众人猜测起来。
　　地质学家终于明白这试验是什么意思，感情江珏是把他的钻井机器人当做一个监控器放那儿去了。
　　还别说，这主意挺妙的。
　　现在机器人身边的那些植物的一举一动，全落在了星途号众人的眼中。
　　江珏把手中的植物送回研究室，顺带把工具爪带回来的其他植物的枝叶，也一同拿给他们研究处理。
　　“它的叶子……”
　　“等下再说。”
　　江珏让科研助理把植物放置回实验室，等实验室的门关好后，才自己主动解释了一遍，还把她的猜测也说了出来。
　　听完她的话，众科研学家们只觉得十分不可思议。
　　“你是说，那些植物故意挟持机甲战士，想要以此交换它们的同伴？”汪其震惊道，“它们有这么复杂的思想吗？”
　　江珏点头:“从它和它同伴的反应来看，我觉得是的，面对未知生命，我们最好以一种敬畏的态度来看待。”
　　一科研人员忍不住道:“这颗星球从生存环境来看，真不是什么宜居星球，改造的难度很大，现在还有奇怪的植物……”
　　其他人都没说话。
　　这颗新星球的适宜环境确实不妙，标准大气压只有蓝星标准大气压的0.7倍，就算是在这种低海拔盆地地区，也和在蓝星3000米高的高原上一样。
　　不仅如此，它的空气含氧量只有百分之十八，和以前的m68星上的一样，远远低于人类需求的临界值。
　　如果不携带氧气罐，身体素质不好的人，稍微活动一下，就会出现各种各样的不良反应。
　　现在水源又出现问题，还有什么劳什子的奇怪植物，对他们的征途计划来说，无疑就是雪上加霜。
　　汪其也忧愁道:“这些土壤里含有大量未知重金属，还未检测出来到底具有什么用，但是如果水出了问题，咱们蓝星的植物种籽是肯定无法生存的。”
　　走廊里的气氛，变得沉重。
　　他们不是来做实验的，而是抱着拯救蓝星的重任，现在时间过去了一年，千盼万盼的新星球，在仅仅三天的时间里，给了他们现实的一击重拳。
　　江珏深吸一口气，语气轻松道:“我知道你们压力很大，请不要这么悲观，如果实在不行，这里作为观光景点也是不错的，试想一下，全星际真正的植物人，可是在这颗星球上呢。”
　　众人被她的冷笑话冻在原地。
　　“咳。”江珏清了清嗓子，“你们放心，只要咱们蓝星找到新的宜居星球，就算成功，这颗新星球的环境可能不太完美，但是和以前那颗m68星球相比，简直就是人间仙境啊！”
　　汪其抓抓脑袋，“可是m68星球上的超级能源储存量是全星际第一，那可是一个大宝贝，咱们这个……”
　　“咱们这个怎么了？咱们这星球能让植物进化成植物人，说不定更牛皮呢！”
　　江珏说得理所当然。
　　众科研学家们你看看我，我看看你，觉得……没毛病！
　　能孕育出高级智慧的星球，绝对有其特别之处！
　　他们确实急躁了。
　　江珏伸手拍了拍汪其的肩膀，又宽慰了几句，才和尉官一起离开。
　　路上遇到前来寻她的文森特，两人一起回到房间商量事情。
　　一进门，文森特就急切道:“我听说了河边的事情，水源问题怎么办？”
　　江珏走到床边坐下，双眼看向外面，以她所在的星途号高度，正好可以看到一公里外的河床。
　　闻言，她转过头，“很简单啊，就在咱们战舰附近找个地方钻个井，咱们这里离那条河不远，不需要太深就可以挖到地下水，我倒是要看看，这里的水到底是怎么样的存在，能腐蚀金属，却不腐蚀那些植物。”
　　文森特纠结道:“如果是那植物本身就耐腐蚀呢？”
　　江珏打了个响指，“那更棒了，研究出它们为什么耐腐蚀，或者把它们身体里耐腐蚀的元素提炼出来，卖给联邦欧玛伽星球，他们在m68星球采集能源，每年都需要大量耐腐蚀的材料修补机甲和机械。”
　　文森特目瞪口呆，他没想到，星途号的困难还没解决，自家祖宗居然已经开始打联邦的主意了！

第275章 基建开始
　　江珏认为，一个合格领导者，也必须是鼓吹人心的一把好手。
　　尽管星途号现阶段困难重重，她硬是用大喇叭，把大家的自信心给吹到了天上去！
　　什么研究抗腐蚀新材料，卖给联邦啦，什么开展新型生态星球啦，什么新星球是两亿年前的宇宙风暴形成的，肯定有丰富的能源啦。
　　总之，有苗头的，没苗头的，她全都说得头头是道，有理有据。
　　一时间，大家觉得，他们这星球根本就是天上有地下无，宇宙超级无敌霹雳第一好的宝贝星球！
　　只要他们肯动动手，动动脑，这星球将会给他们蓝星带来巨大的利益和希望！
　　当然，话题的结束，江珏还是重点提了一下这里的植物。
　　不能小觑！
　　激昂慷慨的讲话结束，江珏下达了第一个阶段的任务！
　　一，在星途号旁边的空地上就近开凿一个水井。
　　二，派无人机和机甲小队，对方圆一百公里内进行探索，并且建立第一批信号塔，为以后扩大搜索范围做基础。
　　第一条很简单，在命令下发后的半小时之内，众人就完成了这一任务。
　　水井在星途号大门口前方一百米处，靠边的地方开凿的。
　　吃一堑长一智，这次钻井机器人外表和钻头上，都镀了一层防腐蚀的膜。
　　水井钻得非常顺利，距离地表九米处的地下，就冒出了淅淅沥沥的地下水。
　　科研所的人们在第一时间用特殊容器取来若干水样本，回去研究。
　　剩下的事情就等科研所的人结果出来，水井被暂时盖住，并且用防护栏围住，禁止靠近。
　　与此同时，第二个任务也在如火如荼地进行中。
　　江珏为了更直观的了解新星球，也带领了一只小分队，选择其中一个范围，亲自搜寻探索。
　　每只机甲和无人机全部开启摄像功能，把路上的所见全部录制下来。
　　一百公里，入眼满是红茫茫的沙土。
　　除了那条见不到一滴水的干涸河床，其他地方的植物少的可怜。
　　此时正值新星球的旱季，中午时分，空气中的温度高达45度，地面温度高达六十度。
　　而在外面活动了大半天的机甲，金属表面更是直逼八十度，煎个鸡蛋，完全不在话下。
　　江珏看着地面零星的几颗蔫巴巴的植物，不由得感叹，这玩意儿的生存能力，着实牛逼。
　　这种环境下，如果人类想要远距离探索，必须要有全套的防护装备，而且还得携带氧气罐，以备不时之需。
　　白天探索，下午回来休息，江珏把每个人拍摄的画面搜集起来，并且找来指挥专业的学生，一起开始制图。
　　苏木也是其中一个，他的任务最多，每天留在星途号里，必须完成一半的战略地形图的制作。
　　尽管知道江珏做什么事情都是有她的理由，可是制图对他来说，真是一件极其痛苦的事情。
　　他喜欢的事情是指挥战斗，而不是坐在智脑面前制图画图修图！
　　画到第五天，苏木有点崩溃了，他对又发来一堆考察资料的江珏，发出了灵魂提问:“少将，我们不是有星途号拍摄的地形图么，为什么还这么辛苦地出去实地考察一遍，再重新制图。”
　　其他人，也抬起自己制图制得头晕眼花的脑袋，朝江珏眼巴巴地看过去。
　　少将该不是看他们每天太闲了，故意给他们找点事情做吧？
　　明明在他们星途号还没有正式降落前，围着新星球进行了非常全面的地形拍摄，最后才选定了这个地方作为降落基地。
　　星途号的超清卫星摄像头拍摄出来的地表地形图，细节也是非常清晰的！
　　江珏知道他们在想什么，好笑道:“你们是不是觉得，这样装备机甲使用人力探索，回来重新制图，既浪费能源，又浪费精力，非常没有必要？”
　　众人纷纷虚伪地摇头，并且把目光落在提出问题的苏木身上，以示谴责。
　　蒋宁之前一直坐在角落里没说话，此时忍不住站起来，轻道:“少将，其实制图我比苏木在行，你可以把他的任务多分我一半的。”
　　江珏笑了笑，“苏木，你看，你朋友都心疼你了。”
　　苏木感激地看向蒋宁，后者张张嘴，最后没说话，默默坐了下去。
　　“不过，这是不行的。”
　　江珏打开她自己在闲暇时间里制作的地形图，指向其中一个地点，道:“这里是流沙地带，我在图上做了标记范围。如果不亲自前往，只依赖星途号拍摄的地形图，我们永远也不可能知道这里的真实情况。”
　　众人互看一眼，恍然大悟。
　　原来这才是重点！
　　而苏木则是又一次深深体会到，自己和江珏的差距，根本就是从源头开始，就有了不可逾越的鸿沟！
　　对啊，在还没有危险时，就全面了解身边的一切，等真正的战斗开始，就可以利用这些创造出对自己有利的条件！
　　他怎么就这么糊涂呢！
　　“少将，我懂了！”
　　原来江珏让他制图，只是为了让他作为一个指挥，比任何人更清楚地知道以后的战略地形图。
　　这样一想，苏木再看着智脑屏幕上的图形，顿时觉得倍感亲切！
　　江珏摆出一副沉稳的老干部的表情，“加油，好好干。”
　　“收到！”
　　回答她的，是众人斗志昂扬的声音。
　　……
　　晚上，江珏坐在办公桌前，开始核对修改苏木他们制好的地形图，并且在特定的地点上标注信号塔的建设点。
　　在一个新星球上开荒，总是忙碌且困难重重的。
　　好在下午科研所里有了一个好消息，这个星球上的地下水资源可以通过比较简易的提炼方法，分解出供人类需要的纯净水。
　　更重要的是，提炼所需要的东西，居然就是这种奇怪植物经常喷溅的淡红色液体。
　　解决了用水问题，就是成功了一半！
　　而且，星途号外表也是天然的太阳能板，可以蓄集大量太阳能进行能源转换。
　　按照这星球上的大太阳，完全够现阶段每天的能源消耗。
　　至于携带的特殊能源，可以留着备用。
　　江珏心情不错，一边制图一边唱歌。
　　外面的天还没有黑，金色云彩后面，是日月同辉的景象。
　　母恒星和两只月亮同时挂在天上，在新星球上经常看到。
　　这颗星球还没有正式命名，平时大家也经常会讨论这件事，却一直没有定下来。
　　她把画笔轻轻放在手心，不知怎么就想到了西蒙。
　　她决定，把新星球命名为:同辉。

第276章 不用手下留情
　　改完图，外面太阳彻底落下，只余一抹夕阳，还有两只月亮。
　　江珏起身活动了一下筋骨，提起桌上副官送来的东西，出门。
　　她没有装备机甲，通过这些天的观察，她发现自己身体对这种环境的适应能力也很快。
　　新星球白天温度高，夜晚降温快，最低温只有零度，但是昼夜交错的时候，早晚分别会有长达两个小时的时间段，非常适合在外行动。
　　不需要机甲，穿着军靴走在散发着淡淡余热的土地上，听着沙砾摩擦的声音，有种孤寂的享受。
　　这里，和亚玛山脉太像了。
　　天地之间，都是荒凉的红色。
　　但是，却给了蓝星无限希望。
　　她走到干涸的河边，把手中用特殊密封袋装起来的东西晃了晃，河床上瞬间一片躁动。
　　隐约间，她看到了那只可怜的机器人，翻滚在植物们的枝叶间。
　　哦不，它们不是单纯的植物。
　　她把袋子打开，把里面的东西用力撒向河床，无数条白色虫子落在枝叶间，这些植物们立刻你争我抢地卷起虫子吃了起来。
　　甚至还开心地煽动起了它们的小嫩叶。
　　经过这几天的观察，不止是她，众多远征军们都发现，这里的植物智商……像是人类孩童阶段。
　　它们会趁岸边没人的时候，偷玩机器人，你传给我，我传给你。一有人来就立刻把机器人紧紧用枝叶裹住。
　　会因为一些莫名的小事打架，互相用枝条扭转在一起，拍打对方。
　　也会安慰难过的伙伴，用自己最轻柔的嫩叶，抚摸对方的炸毛的脑壳。
　　甚至还会悄悄用叶子藏起食物，等没人，啊不，没植物注意的时候，把食物送给自己喜欢的草。
　　平时战舰里的远征军们，闲着没事最爱干的事情，就是坐在甲板上看机器人发来的直播。
　　他们把这个节目美其名曰“走近植物社会”。
　　而且那机器人摄像头电池是太阳能的，只要是在旱季，可以三十二小时全天候进行直播。
　　江珏这些日子，每天这个时候都会过来，带上这些虫子，过来看望这片植物。
　　一开始，江珏撒下那些虫子，植物们无动于衷，等她离开后，才偷偷摸摸吃起来。
　　后来江珏来的次数多了，植物们的傲气逐渐消失，每次很远很远听到她的脚步声，它们就躁动起来。
　　现在，它们也不客气了，江珏袋子里两个公斤的线虫，不到五分钟就被消灭了个精光。
　　吃完线虫的植物们会非常惬意地舒展自己的紫色小尖叶，有时候还会趴在地上打盹儿。
　　江珏会坐在岸边的石板上，看它们吃完。
　　离开前，她试着摸了一把离岸边最近的一颗植物，对方吓得朝她吐口水，被她很快躲开，哈哈大笑后，拍拍屁股离开。
　　独自留下那颗可怜的植物，被同伴嘲笑胆子真小，吐口水的技术真菜！
　　江珏没有回头，听着身后窸窸窣窣的声音，她的心情有点小愉悦。
　　其实前几次，她每次过来还会特意带上那颗被她挖过来的植物，今天试着一个人过来，发现自己还是挺受欢迎，感觉挺不错。
　　她脚步愈发轻快，前方巨大的星途号坐落在空旷的戈壁上，就像一个独立的小镇。
　　一个修长的身影，站在小镇外面，正朝她所在方向遥遥看来。
　　江珏快步走过来，道:“小尹，找我有事啊？”
　　小尹是她的副官，也是秘书助理，此时正满脸愤怒，“少将，那个海盗老大又在装不舒服，不肯干活了！”
　　这些天，他们需要在星途号附近建造蓄水池，用来提炼大量纯净水，这种事情，江珏自然是让那一百来个白吃白喝的海盗俘虏们来做。
　　谁知道，那个海盗老大这几天突然开始作妖，频频带头装作不舒服，搞罢工。
　　江珏眉头紧蹙，立刻让副官带自己过去。
　　星途号前方的大片空地旁，正在建造蓄水池，考虑到戈壁的天气属性和地下水资源的特殊情况，他们采取了半埋式蓄水池，需要朝地下挖上一米五的深度，在此基础上在地面继续建造零点五米，然后通上管道，将提炼出来的纯净水存储在里面备用。
　　这种工程并不复杂。
　　为了照顾人类的身体，江珏还很体贴地选择在这种温度环境最适宜的时候。
　　星途号遮挡住余晖，投下一大片荫凉。
　　那些海盗们就坐在荫凉下的石板上，工具散落在他们脚边。
　　“这种破烂星球，环境这么恶劣，我们要全套装备干活！”
　　“就是啊，我挖一下就受不了了，呼吸不畅啊，身体不舒服，让那些军医小妞们过来帮忙看看！”
　　年轻的监工，是江珏的老朋友，酒保小哥。
　　他从来没有遇到这种情况，只能生气地催促他们，赶紧起来干活，但是海盗们不为所动，甚至还嘻嘻哈哈地取笑他。
　　江珏面色一沉，走了过去。
　　众海盗看到她，笑声渐渐消了下去，酒保小哥涨红了脸，嗫嚅道:“少将，还是换个人来吧。”
　　江珏摆手，示意他先别说话。
　　她捡起脚边的一把兵工铲，朝始作俑者走去。
　　海盗老大虽然没有亲眼见过，但听自己兄弟说过，这女人有点狠。
　　他依然坐着没动，可身体已经开始僵硬，双眼紧紧盯着她手中的兵工铲。
　　“去干活。”
　　这女人把兵工铲递到他面前，声音里听不出一丝情绪。
　　海盗老大心里稍微松了口气，在自己手下面前，那虚无缥缈的虚荣感牢牢攫取着他。
　　他掀起眼皮看向江珏，露出了惯有的痞笑:“呵呵，这些都是我的手下，让我来当你们的监工，保证比这二憨子干得好，而且也算是一种干活，可不可以啊，美女将军？”
　　江珏冲他微微一笑，恍得他愣了一下，不等他反应过来，整个人就被一脚踹翻在地。
　　“卧槽尼玛……”
　　又是一脚。
　　“你他娘的敢……”
　　连踹三脚。
　　趴在沙土上的海盗老大，看到落在前方的兵工铲，恶从胆边生，然而不等他扑过去捡起武器反抗，一只军靴直接踩在了他的脸上！
　　周围所有人都屏住呼吸，江珏的突然动手，让他们完全猝不及防！
　　特别是那些曾经亲眼看到江珏打死海盗老三的海盗们，更是瑟瑟发抖。
　　“你、你敢、敢虐待我……你们这是虐待俘虏，等联邦的人来了，我一定要举报你们！”
　　海盗老大吐字不清地叫嚣着，江珏脚下更加用力，直接碾得沙砾在他脸上留下密密麻麻的细小划痕。
　　“这种恶事做尽的海盗俘虏……”
　　江珏冷冷的目光扫向剩下那些缩成一团的海盗们，双唇轻启，“直接给我狠狠地打，不用手下留情。”

第277章 海盗老大
　　酒保小哥还没回话，副官就立刻大声应道:“是！”
　　江珏脚下又使劲碾了碾，“这个俘虏有攻击倾向，拿手铐过来。”
　　“啊，是！”
　　一分钟后，本来就戴了手脚链的海盗老大，又多加了一副手铐。
　　江珏松开军靴。
　　海盗老大终于得空被人从地上扯起来，半边脸上全是镶嵌着沙砾的可怕血印，磨破皮的嘴角有涎水流出，狼狈极了。
　　“把他带回去关着，三天不要给任何食物。”
　　“是！”
　　两个士兵架着他朝战舰走去，剩下的海盗们再一次见证自家老大的悲惨遭遇，这次不需要江珏张嘴，他们一个二个争先恐后地捡起地上的工具，开始干起活来。
　　江珏走到酒保小哥身边，对他眨眨眼，道:“学会了吗？”
　　酒保小哥不好意思地点头，他从小到大，还没有这么霸气过。
　　回战舰的路上，副官很不理解，小声道:“少将，我觉得咱们的监工应该凶一点，这个男的不行啊。”
　　江珏:“他以前做过建筑方面的工作。”
　　副官恍然大悟:“艾玛，原来他是技术监工，和咱们不一样啊！”
　　江珏应了一声，这还是文森特跟她说的。
　　酒保小哥做事一向细致认真，有责任心，当酒保以前，他在工地上跟着爷爷做了七年的少年工，对建筑方面的事情都非常了解。
　　这次的基建工作，他的用处可不是一般的大。
　　除了这些蓄水池，信号塔，还有许多地方需要他。
　　江珏扭头对副官道:“需要挑选几个聪明的小子，跟着他当学徒。”
　　副官立刻把这件事记在他的随身小智脑上。
　　他以前以为当江珏的副官会很忙很累很辛苦，现在才发现，江珏几乎什么事情都要自己亲自搞定，能用到他的地方，除了传话，就是传话。
　　现在终于有一件重要任务，将由他全权负责！
　　副官的内心很激动，别看只是选择几个学徒，本质可是选择新星球的第一批基建先锋！
　　正当副官准备喜滋滋地去办大事时，江珏又突然叫住他，“你觉得那个海盗头子，和之前有什么不一样吗？”
　　提起这个，副官也觉得很奇怪，道:“这老小子之前在战舰上可老实了，我去审讯他，不需要动手，他自己就把芯片密码抖出来，不知道这几天怎么突然就变了个样。”
　　江珏点点头:“你去忙吧。”
　　“好的！”
　　副官抱着小智脑，到甲板上召集人马，江珏转身朝自己宿舍走去。
　　回到房间里，她快速打开智脑，调出九个多月前的审讯记录。
　　一小时后，她默默关掉了视频。
　　……
　　三天后。
　　江珏和副官一起前往关押海盗老大的监狱，位于发动机引擎下方的狭窄空间，除了巴掌大的空气置换口和唯一的走廊，这里没有任何通向外界的路径。
　　走廊里也只有光线暗沉的节能灯，即便是白天，也浑浑噩噩地亮着。
　　副官走到一扇门前，扭头对江珏道:“就是这里。”
　　江珏走过去，示意他把门打开。
　　“吱呀——”
　　沉重的金属门开启，一股尿骚臭混合着浓郁体味的气味扑鼻而来。
　　副官立刻捂住鼻子，江珏微微皱了皱眉，随即面无表情地走了进去。
　　被饿了三天的海盗老大奄奄一息地躺在床板上，侧着脸瞪了一双死鱼眼看着她，他头顶处就是没有隔间的马桶池，因为限制用水，里面隐约还漂浮着排泄物，散发出一股股恶臭。
　　副官只瞟了一眼，差点没把隔夜饭吐出来。
　　江珏示意他把食物放下，在外面等着。
　　副官快步走到海盗老大床前，把餐盘丢在旁边，因为动作太快，有什么东西不小心从他兜里掉了出来，滑进了床底。
　　昏暗的光线中，海盗老大灰蒙蒙的眼睛，闪了一闪。
　　他立刻强撑着坐起身，坐了起来，双腿正好挡在那个地方。
　　副官毫无察觉地离开，屋里只剩下他和对面的江珏，互相盯着对方。
　　为了掩饰住自己的情绪，海盗老大一把捞起餐盘，低下头大口大口地吃起饭来。
　　江珏漫不经心道:“你芯片里的那个v先生是谁？”
　　海盗老大含糊不清道:“我不是早就说过吗，你就算打死我，我也不知道，他们每次交易，都不会告知真实身份。”
　　江珏也没追问，只是冷笑一声:“哦？那你不怕我真的打死你？”
　　海盗老大顿了一下，嘿嘿道:“我知道，你还想留着我到联邦那里换功绩，不过呢，联邦规定三等星，可是没有资格对星际通缉犯进行私自审讯用刑的。”
　　“你倒是鸡贼。”江珏目光微闪，“不过我可告诉你，等我拿着你和联邦审查团换功绩的时候，我们蓝星早已成了一等星，别说可以对你用刑，就是随便处置你的生死，也没人敢说我半句话。”
　　海盗老大脱口而出道:“不可能！只有真正的宜居星球或者能源丰富的附属星，才有资格成为一等星！”
　　“所以，改造同辉星球，你可得好好表现啊，要不然……”
　　江珏故意威胁般地摸了摸腰间的武器，看到对方陡然色变，才满意地转身离开。
　　海盗老大望着大铁门重新关上，目光恶狠狠地闪了闪。
　　他侧过身，半挡着摄像头，伸出脚尖，从床底下踢出那个东西。
　　是一部折叠小型手机。
　　……
　　茫茫宇宙中，一艘战舰正朝同辉星球光速靠近。
　　“二哥，还有三个月就可以到达那个新星球，咱们这次一定要给大哥三哥他们报仇！”
　　“嗯，消息给老四发过去没？”
　　“发了，四哥到底是谁啊，这么神秘？”
　　“我也不清楚，只有大哥知道，这次大哥出事，他应该会出现吧。”
　　忽然，战舰内忽然响起“滴滴滴”的信号声。
　　他们立刻打开战舰全频通讯器，一个熟悉的、断断续续的声音响起。
　　——老、老二，老四，救我，我是……

第278章 不该来的来了
　　距离星途号来到同辉星球正好五个月，此时旱季刚刚过去，他们迎来了雨季。
　　一年十一个月，旱季占了八个月，雨季只有三个月。
　　现在是下午三点钟，外面的雨已经连续下了十三个小时，那条旱季只剩下河床的河流，水位明显上涨。
　　河床里那些奇怪植物化身水草，随着平缓的水波来回荡漾。
　　江珏坐在屋里，又开始绘制图形。
　　这五个月的时间，她派人把同辉星所有地方全部实地考察测量过一遍，从昨天开始，测量小队们陆陆续续回来了，并且带回大量珍贵资料。
　　苏木他们那些指挥专业的远征军，每天都在通过各种拍摄的资料和测量的数据，进行绘制超清的3D动态地形图。
　　哪里有流沙，哪里有沼泽，哪里有矿山，全部标注得清清楚楚。
　　江珏望向窗外，雨滴打在超级玻璃上，模糊了她的视线。
　　还剩下最后一只探测小队没有回来，他们在同辉星的另外一头，探测一处火山群。
　　由于星途号所携带的信号发射接受器数量有限，没有办法将信号塔全面覆盖住这颗只比蓝星小五分之一的星球上。
　　而且在星途号降落之前，就发现火山群那里地质磁场异常，一般的信号发射接收器也根本没用。
　　那只小队已经去了一个星期，现在还没有音讯。
　　说不担心，是假的。
　　距离她的估算日期，已经不远了。
　　江珏有些心绪不宁地站起身，在房间里来回转了几圈，拿起雨衣朝外走。
　　星途号外面，和刚来的时候完全是两个世界。
　　大门前，原本的沙土地被浇筑成平整的混凝土水泥地，连成长排的蓄水池静静地坐落在一旁，对面还有好几栋活动板房，再远处就是试验田地。
　　汪其他们经过试验，发现这里的智慧植物的本质，居然是一种进化度非常高的大型食肉类孢子真菌，不仅具备人类十岁孩童的智商，而且本身还拥有改善自身周围土质的能力。
　　别看同辉星球的土壤不咋地，其实是里面各种各样的微量元素含量过多，而可用水分却少，才导致没什么植物生存的。
　　更令人头疼的是，土壤里的寄生线虫那简直是数不胜数。
　　但是孢子草们却是改善土壤和吃线虫的一把好手。
　　一颗孢子草可以改善它周围十平方米的土壤，经过改善的土壤，里面的微量元素达到了一个非常平衡的点！
　　蓝星的种籽种在里面，产量居然提高了百分之三十！
　　看似贫瘠之地，居然是粮食产地的潜力股！
　　但这也是有条件的，孢子草不仅智商和孩子一样，脾气也是差不多。
　　如果它们闹起脾气来，会故意进入休眠状态，周围的土壤自然也没法进行改善。
　　为了“忽悠”更多的孢子草们心甘情愿地搬家，江珏和汪其他们这些科研人员，可谓是煞费苦心。
　　每天给他们捉虫子，还要表演节目，获得他们的好感，当然，还要恩威并施，不许它们随便“吐口水”，释放强碱性的液体。
　　最后，江珏终于通过各种试验观察发现，这些孢子草，居然喜欢看电视！！！
　　于是，每一个塑料大棚里，就会装置一个大型的平面投屏，每天早中晚定时定点，各放一个小时的儿童动画。
　　孢子们为了看电视，每天尽心尽责的工作，闲暇时还会主动照顾身边的蓝星植物们。
　　比如土壤干湿度变化，还有虫子来袭，它们都能第一时间察觉，并且表现出来。
　　纵观星际千万光年，都没有这么完美的土壤监控员！
　　江珏和甲板上正在进行体能训练的士兵们打了招呼，然后披上雨衣，走下宽阔的踏板。
　　虽然同辉星地下水带着腐蚀性，但是雨水倒还比较正常，蓄水池节省了从地下抽水中和提炼的过程，直接蓄集雨水。
　　雨水滴在雨衣的帽子上，发出滴滴答答的声音。
　　江珏走到最近的蔬菜大棚里，孢子草们早早听到她的脚步声，她还没进去，就听到它们拍打枝叶的声音，混在雨声里，听不清切。
　　她轻轻抚摸最近的那颗孢子草，对方撒娇般地摇晃着脑壳，别提多得意了。
　　机灵的孢子草们非常擅长察言观色，早就看出江珏是这群外来两足动物里的头头。
　　能和有地位的头头打成一片，是每颗孢子草跟同伴们炫耀的资本。
　　见江珏摸了这颗，其他的孢子草们也开始疯狂摇头晃脑求摸头。
　　江珏正好闲着没事，一路抚摸过去，真正做到了雨露均沾！
　　这个大棚里的所有孢子草们，同时发出富有节奏的拍打声，引得其他大棚里的孢子草们又羡又恨。
　　经过这几个月的仔细观察分析，江珏他们已经可以通过孢子草们的拍打节奏和动作，简单地分辨出它们的情绪和意思。
　　这是它们孢子草社会里的普通话。
　　江珏听着这些拍打声，又看向大棚里绿油油的蔬菜植物，心中无限感慨。
　　这是她和她的士兵们辛辛苦苦打造出来的新天地，更是蓝星的希望。
　　她，不允许，任何人毁掉这一切！
　　“少将！星途号的超强雷达，探测到同辉星三十光年外，有异常！”
　　副官急切的声音在身后响起。
　　江珏心里一沉，看来不该来的，还是来了。
　　她转身朝外走去，“都准备好了吗？”
　　副官:“准备好了，就只剩下缪中尉他们还没回来。”
　　江珏点头:“从现在开始，星途号每个岗位必须三十二小时都要有值班站岗人员，一有异常立刻拉响战斗警报！”
　　副官一个立正敬礼:“收到！”
　　两人之间的严肃气氛影响到了大棚里的孢子草们，本来喧闹的它们，慢慢安静下来。
　　副官看了一眼大棚，担忧道:“万一他们直接在太空进行超视距作战，我们肯定是吃亏方，这些可爱的小孢子们，还有我们的土地怎么办……”
　　太空超视距作战，肯定会开始大规模杀伤性武器。
　　暂且不说他们的同辉星根本不属于城市星球，并不在联邦禁止使用大规模杀伤性武器的星球范围内。
　　就算是！
　　如果来人真是少将预测的那些海盗，什么规则、什么条例，通通不管用！
　　到时候，随便一个什么落下来，就会让他们这一年半的努力和心血，付之东流。
　　江珏目光微沉:“有那海盗头子报信，他们大概率不会这么草率。”
　　副官有点犹疑，他严重怀疑，这群烧杀抢掠不眨眼的家伙，会有这么重情义吗？
　　江珏看他表情，大概就猜到他在想什么，便问道:“上个月有去他那里吗？”
　　说到这个，副官还有点小得意，“少将，我有按你说的，闲着没事过去透露一点同辉星的消息。”
　　江珏想起:“很好，但是还不够，我们现在再过去一趟，给他们来点刺激的。”

第279章 少将的嘴，开过光
　　下雨天，海盗俘虏们不需要出工，但今天的星途号监狱区，比以往要安静。
　　海盗老大眯着一双浮肿的三角眼，像条死狗一样躺在床板上。
　　外面有士兵来回查岗的脚步声，愈来愈近，又愈来愈远。
　　等脚步声远到几乎听不到时，他那双毫无生气的眼睛，脩然闪过一丝精光。
　　又等了几分钟，确定士兵没有返回，他才从床板靠墙的缝隙里，抠出一只微型手机和一张芯片。
　　这段日子，他只要一有机会，就会悄悄打开手机，看看有没有消息。
　　他心跳微快地开启开机键，手机电量不到百分之二十。
　　幸好这是太阳能手机，用光就可以充电，虽然监狱里的灯光太昏暗，还限时，充电效果十分不理想，但只要能开机使用，对他来说就是天大的希望。
　　他快速又熟练地把芯片插进手机里，等了一会儿，信息处理箱毫无动静。
　　距离他第一次发出求救信息，已经几个月了，按理说，紧跟天堂号的老二，早就该收到他的信息，可是一直到现在，都没有回应。
　　海盗老大的脸色已经变得比先前更加难看。
　　无论是老二没有收到消息，还是收到消息没有回应，现在的情况于他而言，都不是好兆头。
　　等到战争开始，他们这些俘虏，绝对是第一批炮灰！
　　按照他们原本的第二方案，老二的战舰会直接在太空发射具有超强辐射的超能光子电磁炮。
　　昨天出工的时候，他就听那些蓝星士兵们说，明天开始，就把监狱转到外面。
　　到那时候，星途号能开启防护罩反击挣扎，他们这些在地面的作战中心范围里的炮灰，怕是连怎么死的都不知道！
　　海盗老大越想越焦躁，他心中隐约有一种不祥的预感。
　　老二可能想趁机上位！
　　如果这样，无论他发多少求救信息，都是白搭。
　　他得想办法自救。
　　要么努力劝说老二，让他放弃太空超视距作战，进行常规战斗，并且让他救自己。
　　要么暂时假装投靠蓝星，告诉他们很快会有他的同伴攻打过来。
　　第一种是最好的方法，但是难度最大。
　　第二种……
　　不等他纠结地思考到底该怎么办时，陡然发觉外面忽然传来若干脚步声，而且声音离得很近。
　　他来不及拔掉芯片，立刻把手机塞到床下，然后整个人躺下去，就和最开始一样。
　　脚步声停止了，然而门却没有被打开。
　　他听到外面，有人小声谈话的声音。
　　“我们探测小队发现超级能源的事情，你发回蓝星总部没有？”
　　“啊……发，发了。”
　　“嗯，记住和总部说，这件事暂时不要公开，这种能源第一次被发现，到时候一定会引起很大的轰动，还是等我们在同辉星站稳根基以后再公布比较好。”
　　“好的，少将。”
　　“你记住，和总部交代清楚，第二批远征军战舰来的时候，让他们携带多一些的防护隔离设备，这种能源辐射很大，也不好保存……”
　　走廊里的声音越来越小，海盗老大忍不住竖起耳朵，想要起身听个清切，结果外面的人忽然话音一转，“对了，下午就让这些海盗俘虏转移到外面去，这里全部清理消毒一遍，我不希望审查团来的时候，咱们星途号里还有这种环境脏乱差的地方！”
　　海盗老大听到提到自己，心里猛然一跳，又迅速躺了回去。
　　刚躺下去，外面忽然响起铃声。
　　“少将，是缪中尉他们有消息了！”
　　“走，回去看看。”
　　紧接着，脚步声急促离去。
　　这一次，只过了两分钟，海盗老大就从床上坐起来，迅速拿出手机想要把这件事传出去。
　　“咦。”
　　手机小小的屏幕上，显示录音已有三分钟十六秒。
　　海盗老大惊喜地瞪大了眼睛，原来刚才情急之下，他不小心按到了录音按钮！
　　……
　　另外一边，江珏和副官两人快步走出监狱区走廊后，脚步便慢了下来。
　　江珏赞赏地看了自己副官一眼，“小尹长官，挺机灵啊，还知道搞一个信息铃声来撤退。”
　　副官茫然地“啊”了一声:“不是啊，是缪中尉他们，真的有消息了啊。”
　　江珏:“……嗯？！”
　　不等副官再说什么，紧急通信又响了起来，两人互看一眼，急忙朝主指挥大厅赶去。
　　十几分钟后，主指挥大厅大门打开，江珏快步走进来，里面上百个大大小小的远征军官，全部正襟危坐。
　　其中缪杰所带领的那一整支小队和两位地质专家，全部都坐在最中间的位置。
　　江珏一进去，所有人都抬头看向她。
　　她本来还有点紧张，担心是发生什么意外，结果看到缪杰他们的表情，心里瞬间放松下来。
　　至少缪杰他们这一队人的脸上，全都神采奕奕，特别是平时淡然闷骚的缪杰，那止不住上扬的嘴角，估计买彩票中了头筹，都不一定会这么开心。
　　江珏笑着问:“缪队长终于回来了，有什么发现吗？”
　　缪杰站起身，道:“有！”
　　旁边的卡尔忍不住翻白眼，“卧槽你小子行了啊，少将都来了，赶紧一次把话说清楚，你们这次出去，到底发现了啥。”
　　所有人都眼含期待地看向缪杰，后者抿嘴一笑:“少将，我们蓝星要翻身了！”
　　跟随的地质学家心情激动地补充:“我们找到了曾经海亮教授提出的m能源！”
　　此话一出，众人全都露出一脸不可思议的表情！
　　m能源，是联邦著名宇宙研究教授在三百年前提出的假想能源。
　　这种能源，可以创造出一种专供电磁波传输的特殊虫洞。
　　因为现有的虫洞，无论是人工虫洞还是天然虫洞，对电磁波的吸收干扰几乎是无解的。
　　只要电磁波进入虫洞，会被立刻打散吸收。
　　所以，就算是现在飞船战舰可以实行空间跳跃，可是信息却只能依赖每十万光年范围内建立的宇宙超级卫星，才有机会让星际各个星球之间的联系，可以最大率地降低延时效果。
　　可是一个超级卫星的建造费用和每年的维护费，都是一笔不小的开支，更别说有时候两只星球之间还间隔那么远，想要实现信息互通，那要建造许许多多的超级卫星！
　　就这，还会因为宇宙中各种意外，偶尔有网络延时波动等状况出现。
　　这也就是为什么，有些低等星球到现在还没有实现“村网通”。
　　至于蓝星，主要是以前还处于巅峰期，就提前把网给通了，要不然现在估计也够呛。
　　而海亮教授提出的这个虫洞，却可以在不需要宇宙超级卫星和信号塔的前提下，把电磁波通过特殊虫洞，直接定向发射至目标区或者目标点！
　　但是能创造这种特殊虫洞的能源，到现在都没有被证实存在过！
　　江珏有些不可置信地睁大了眼睛:“你们说的是……可以创造信息虫洞的……m能源？！”
　　地质学家连不迭地点头:“没错！就是那个m能源，不过它具有很强的放射性，而且也不好保存……”
　　副官一脸石化地看向他家少将，这话……他怎么听着那么耳熟呢？！
　　这不是，刚才少将和他在那海盗头子门外，故意瞎编的吹牛语录吗！
　　江珏也微微有些发怔，小声自言自语:“早知道刚才直接说蓝星重回宇宙之巅得了。”
　　忽然，她脑海想到什么，浑身一个激灵，脱口而出道:“既然电磁波信息可以通过特殊虫洞传播，那超能电磁波武器不也可以……”
　　“没错！如果掌握了正确使用方法，即便敌人是在宇宙的另外一端，我们也可以通过m能源创造出来的特殊虫洞，实现真正的超距离宇宙战！那才是真正的一秒超能快递！”
　　地质学家的话让每个人都傻傻地呆愣在原地。
　　只有江珏忍不住咂舌:“好家伙，要这样，可真要成宇宙之巅了……”
　　而站在她身边，把她所有话都听了个一清二楚的小副官，内心只有一个想法。
　　乖乖，他家少将的嘴，开过光啊……

第280章 是福不是祸，是祸躲不过
　　江珏自己都没想到，当初为了鼓舞士气吹的牛，居然全部一一兑现了。
　　同辉星在生存环境方面的那么一丁点儿不尽人意，瞬间被超级能源这金闪闪的发光点，全部抹盖！
　　要知道，那个环境极度恶劣、没有高级全套防护服人都没法呆上三秒钟的m68星球，就是因为有丰富的能源，才被联邦当宝贝一样重兵把守着。
　　他们的同辉星和那m68星球一对比，根本就是人间仙境好不好！
　　不仅有宇宙中暂时独一无二的超级能源，普通人也可以生活！
　　还有可爱的孢子草，又可以自给自足，生产大量粮食作物！
　　就这种星球，单独拎出去，绝对有资格成为星际联邦里的扛把子！
　　主指挥室里一片嘈杂，除了两位地质学家已经提前离场，回科研区研究这次带回来的样本外，其他人全都在讨论这振奋人心的消息。
　　小副官本来也挺开心，把消息编辑好后加快速度发回蓝星总部，结果忽然想到什么，脸色一变，扭头对江珏小声道:“不对啊，少将，如果是这样，咱们刚才不真的把绝密能源的消息，透露给了那海盗头子嘛？！”
　　江珏也偏过脑袋，压低声音:“是福不是祸，是祸躲不过，透露出去也好。如果让那群海盗真的在天上投几颗超级脉冲电磁炮下来，咱们这m能源肯定够呛。按照他们那唯利是图的尿性，知道同辉星上有这种无价之宝，估计会想其他办法。只要能把他们忽悠到地面来，一切都好说。”
　　小副官一脸恍然，对啊，开始少将之所以在海盗头子门外瞎吹，为的不就是避开太空规模的杀伤性武器嘛！
　　主指挥室里的讨论一直在继续。
　　“如果这东西研究出来了，我要第一个跟我妈打视频电话！”
　　“瞧你这没出息的样子，天天躲被子里想妈妈了吧？”
　　“滚蛋，你不想？！”
　　“我想啊，但是我更想看到星网讽刺挖苦咱们蓝星的那些人，知道咱们翻身后是什么样的嘴脸。”
　　“卧槽，听你这么一说我现在就想看，那简直不要太爽了好吗！”
　　“在咱们出发前，我在星网上看到有个辣鸡，说咱们蓝星就是秋后的蚂蚱，我跟他对喷了两天两夜！我恨不得现在就把m能源拍到他脸上！”
　　期间江珏都没怎么说话，只是坐着一脸微笑地听年轻人们的各种畅谈。
　　直到指挥室的时钟指向了数字“5”，是下午的饭点时间。
　　江珏这才起身拍手，示意大家都安静:“所有人先回去吃饭，下午七点钟我要开个会。”
　　“收到！”
　　众人先后起身，意犹未尽地离开。
　　……
　　星途号隐秘的角落里，海盗老大几乎没有任何犹豫，就把信息发了出去。
　　他决定再赌一把，直接将自己无意中录下来的音频发过去。
　　做完这些，他抽出了手机芯片，关掉手机，继续躺在床板上，等待着未来的判决。
　　在他躺得迷迷糊糊时，恍惚中听到外面似乎有许多哒哒哒的脚步声。
　　不对！
　　是真的有脚步声。
　　他猛然惊醒，一个鲤鱼打挺地坐起来。
　　“吱呀——”
　　监狱的门正好打开，一个手拿武器的士兵站在门口，冷声道:“快点起来，换地方了。”
　　海盗老大心里一凉，转身磨磨趁趁地收拾东西。
　　“快点，把被子床单自己抱上，我们可没有多余的东西给你！”士兵不耐烦道。
　　海盗老大连忙把床缝里的手机和芯片，往被褥里一塞，一股脑儿地包起来，起身朝外走。
　　外面的雨还没有停，雨势倒是没有先前那么大了。
　　身穿囚服的海盗们抱着自己的被子枕头，排成长条朝星途号外面上个月才建好的水泥板房走去。
　　海盗老大混在其中，一双三角眼暗中观察。
　　忽然，他听到有人提到“超级能源”四个字，心里瞬间怦怦跳，想再去听时，却被士兵严厉地大吼了一声，只能抱着被子快步追上前面的人。
　　这一画面，全部落在了站在星途号主指挥室里的江珏眼中。
　　小副官急步走过来，低声道:“少将，大家都来了。”
　　江珏转身，门口站着苏木、蒋宁、卡尔、缪杰等人。
　　她示意他们进来，“不是说七点钟再来吗，还有一小时呢。”
　　苏木率先开口道:“少将，我们几个商量了一下，想申请驻守火山群能源区。”
　　“你确实需要带领一只队伍出去驻守，但有些事情，我得和你们先仔细商讨一下。”
　　江珏走到主指挥台前坐下，打开完成了百分之九十五的同辉星动态地形图。
　　她手指轻轻一划，点开一块地方，说:“你们看这里……”
　　……
　　晚上八点钟，天色只是微微发暗，还没有黑下来。
　　星途号外面，众多辆装甲车和机甲战队组成的武装部队，正排成队列，浩浩荡荡地出发。
　　不仅如此，天空中还有战斗飞行器跟随着，这显然是星途号所携带的地面常规作战中的精锐部队。
　　海盗俘虏们听到动静，一个二个全扒拉在狭小的铁丝网窗边，挤扁脑袋朝外瞅。
　　“咦，这天都快黑了，他们这是在干嘛？难道在搞大转移？”
　　“卧槽，难怪今天下午把咱们轰出来，原来是想跑路？！”
　　“不是吧，大转移怎么不直接启动整只战舰啊，那多方便！”
　　只有旁边独自一间房子的海盗老大心里已经猜到几分，这群蓝星士兵，很有可能是去驻守蓝星女将军口中的超级能源区！
　　海盗老大垂下眼皮子看了看自己面前的铁栏杆，旁边焊接的地方非常崭新，一看就是临时改造成牢房。
　　由于是临时的，站在窗户口，就可以看到旁边星途号的许多动静。
　　如果他能逃出去……如果老二能改变主意……和他一起里应外合……
　　……
　　同辉星三光年外，一只大中型战舰，正静静地蛰伏在一颗大型天体后方。
　　他们的隐形战舰为了确保在航行中万无一失，也会开启雷达搜索引擎，用来避开随时可能出现的意外。
　　这样战舰的隐形功能会大打折扣，如果靠得再近一些，很有可能会被蓝星星途号的太空雷达发现。
　　现在，他们需要先确定蓝星远征军基地的具体位置，以确保到时候用最少的能源，一举击中！
　　“二哥，我们真的不救大哥他们吗……”
　　操控台前的男人扭头问身后的人。
　　后面的男人身穿一套笔挺的黑色西装，脖子上的领带打得整整齐齐，头发梳得一丝不苟，脚上的名牌皮鞋也是铛光瓦亮。
　　如果忽略那张满是刀疤、坑坑洼洼的脸，也可以勉强称之为精英男士。
　　刀疤男人露出一脸为难的表情，叹气道:“不是我不救大哥，只是大哥这求救信息都是几个月前的了，谁知道大哥现在还活着没呢。”
　　“可是万一大哥还活着呢……”
　　刀疤男人微微皱眉:“没有万一，如果我们贸然改变作战计划，到时候要是出了什么意外，怎么和老四他们交代。”
　　看着对方还想再说，刀疤男人不耐烦地挥手:“我知道你和大哥关系很好，但是……”
　　忽然，前方通信员惊讶地抬头:“二哥，我们又收到了大哥的求救信息！”

第281章 豺狼亮起了利爪
　　刀疤男人脸色瞬间变得十分难看。
　　他怎么也想不到，老大居然还能发出求救信息！
　　蓝星那群废物，这么久了还没发现吗？！
　　他忍不住在心里暗骂，但脸上还是勉强摆出一副惊喜的表情，起身问道:“不是吧，什么时候发的？”
　　通信员:“是昨天的信息！大哥他还活着！”
　　“呵呵……这可真是太棒了。”
　　刀疤男人微微低头，伸出大掌捂住脸，几乎是咬牙切齿地笑着说出这句话。
　　在其他人看不到的角度，他脸上的刀疤因为皮肉僵硬地抽搐，而显得分外狰狞。
　　通信员轻轻“咦”了一声:“有一个录音附件。”
　　他说着，打开文件，一个陌生的女声隐约传出，声音有点模糊。
　　刀疤男人猛然抬头，大声道:“把音量开到最大！”
　　通信员立刻照做。
　　伴随着些许杂音，女人的话语一字一句地传入众人的耳中。
　　“……这件事暂时不要公开，这种能源第一次被发现，到时候一定会引起很大的轰动，还是等我们在同辉星站稳根基以后再公布……”
　　听到后面，有人不可思议地低呼:“天呐，这是蓝星那个女将军在说话啊！”
　　刀疤男人:“把录音拉到开头，重新再听一遍！”
　　几分钟后，一人扭头问刀疤男人，“二哥，蓝星居然发现了什么超级能源，还是第一次被发现的，到底会是什么啊？”
　　刀疤男人纠结地眉头皱成了一个麻花疙瘩。
　　超级能源……还能有比m68星球上更牛逼的能源吗？
　　如果有的话……那这颗新星球，岂不是一座藏着无尽财富的宝藏星球？！
　　刀疤男人的内心开始蠢蠢欲动。
　　……
　　同辉星上。
　　苏木、蒋宁、卡尔和缪杰他们，几乎这次星途号上所有的精锐部队，在行军了一整夜后，终于来到了目的地。
　　“所有人听令，快速建立临时基地！”
　　苏木一声令下，所有装甲部队、机甲战队和战斗飞行器都停了下来。
　　此时天刚亮，雨还没停，气温只有一两度。
　　士兵们从装甲车里跳出来，冒着淅淅沥沥的雨水，快速搭建活动帐篷。
　　大家都是经过长期训练的老兵了，不到半小时，临时营地就搭建完毕。
　　生活区、医疗区、指挥区、后勤区分工明确，总共一千来号人的特战精锐部队，全部都被调遣过来。
　　苏木又立刻下令，让专业的爆破钻井小组赶紧前往江珏提前标注的目标地，进行开采工作。
　　一切都按计划，紧锣密鼓地进行中。
　　……
　　星途号这边，江珏也开始了战前准备就绪工作。
　　由于百分之八十的精锐部队都被调遣出去，星途号里只剩下两千来人。
　　这两千人里还包括科研学家、医护人员和各种技术工种。
　　真正能战斗的人，只有一千二百多人，而且还都是普通的常规武器。
　　好在星途号自带防护攻击的坚硬金属外壳，常规的地面作战，一般情况下，根本奈何不了它。
　　江珏坐在主指挥室里，一边接听苏木等人的消息，一边制作最后的火山群动态地形图。
　　雷达操控台前，两位雷达士兵盯着屏幕上的任何细微变化。
　　忽然，一名士兵喊道:“少将，有异常！”
　　江珏立刻扭头看向她自己的专属总控制台，其中雷达显示器上显示，屏幕上极快速地闪现了一个亮点，可不足三秒钟就消失了，完全捕捉不到任何痕迹。
　　副舰长面色凝重:“少将，和前天一样，又出现了这种情况。”
　　江珏把雷达记录调出来反复看过几次，摸了摸下巴，点头:“确实有问题，只有隐形战舰才会出现这种情况。”
　　关于自己的计划，江珏一开始并没有告诉很多人，毕竟这只是她的一种猜测和预判。
　　副舰长平日里为了改造同辉星操碎了心，每天都要花至少十个小时在大棚里，就为了可以让第二批蓝星战友们来到这里时，能够吃上一口新鲜蔬菜。
　　她不想让这位将近五十岁的长辈，那么快就失望。
　　如果打起来……这些蔬菜水果还能不能幸存下来，真的难说。
　　现在既然事情已成定局，江珏只能让他接受这个残酷的事实。
　　在副舰长疑惑不安的视线中，她叹口气道:“很不幸，我们被盯上了。”
　　副舰长没有很吃惊，其实他早就从江珏的各种安排中，隐约察觉到什么。
　　他只是抱着最后一丝侥幸，喃喃道:“这不是还没确定吗？对面可能是友军也说不定吧……”
　　雷达兵终于没忍住:“副舰长，如果是友军，他们这么近距离为什么不提前告知我们来临，还要开启隐身模式，这一看就有鬼……”
　　副舰长的那一丝侥幸，立刻被击打得粉碎。
　　雷达兵看他懊恼得快要不行了，赶紧道:“副舰长别担心，咱们少将可厉害了，这场仗一定会赢！”
　　“可是……可是他们万一再用上次那种东西对同辉星搞狂轰乱炸，咱们没事，咱们的超级能源和宝贝粮食们咋办啊！”
　　这次，雷达兵也不说话了，大家都看向江珏。
　　后者微微一笑，自信道:“放心，他们不会这样做。”
　　在众人疑惑的目光中，江珏打开大型四维光学投影图，把刚才的雷达显示调控出来，解释起来:“你们注意看这光点从出现到消失的活动轨迹，是在距离我们三十万千米的地方，这个距离，已经完全有能力进行太空作战。”
　　“而且，我们的星途号是全天候开启太空雷达的，既然我们捕捉到他们，那他们必然很早就知道了我们的具体方位。”
　　“那为什么他们到现在都没有发动任何攻击呢？”
　　江珏把手轻轻交叉，“因为，他们想要进行地面作战，抢占同辉星！”
　　“休想！”
　　副舰长猛地一拍大腿，“这群狗东西，我特娘的和他们拼了！”
　　“跟他们拼了！！！”
　　士兵们全都愤怒地大喊。
　　江珏起身，做了个安静的手势，指挥室里的众人这才慢慢平复自己激动愤慨的心情。
　　她看向超级玻璃外的还没来得及躲起来的淡色月亮，开口道:“这场仗，我们一定要赢，也一定能赢，必须给那些在暗中虎视眈眈盯着我们的豺狼，一个致命的打击！他们才会收敛自己的獠牙。”
　　月亮后面一点极小的阴影一闪而过，她微微眯起眼睛。
　　一只豺狼，已经亮起了它的利爪。

请假条
　　卡文了……对不起打赏和等更新的小伙伴们……明天尽量补上！

第282章 让他来探
　　雨渐渐停下来，母恒星的光和热开始温暖着这片湿冷的戈壁。
　　整齐划一的营地就在戈壁盆地的尽头，远处就是砂质土累积而成的高原，那里有无数条细小的峡谷沟壑。
　　有风呼啸而过，气流摩擦产生的回响，就像是有人在远方哀鸣。
　　三万米的高空中，有一抹银灰色极快地从这片土地掠过，飞向另外一端。
　　地面的雷达车正在不停地转动运作，却并没有发出任何报警提示。
　　不远处的开采区，机器和吊车轰隆作响，外围还搭建了隔离区，有人来来回回地忙碌着。
　　苏木从后方的移动指挥车里跳出来，看向远处的峡谷，轻声问道:“他们转移了吧？”
　　蒋宁:“嗯，等离子屏蔽器他们也都带上了，应该没问题。”
　　两人正望着远方，移动指挥车里，通讯员喊道:“报告指挥，总部发来消息，有可疑飞行器在我方上空徘徊窥视，需要注意防备。”
　　苏木和蒋宁不约而同地抬头看向天空。
　　一片湛蓝，但如果仔细看，就会发现远处的天边，有几条颜色非常非常淡的白色涡流。
　　两人都是军校毕业，一眼就认出，这是战机留下气流尾迹。
　　苏木立刻询问雷达兵:“雷达扫描有发现异常吗？”
　　雷达兵:“报告指挥，没有任何异常。”
　　两人互看一眼，蒋宁道:“少将没猜错，那些海盗真的找来了！”
　　苏木面色凝重，轻声下令:“一切照计划进行。”
　　另外一边。
　　同辉星二号天然卫星天体后方，两只小型隐形飞行器分别从天体两边飞来，战舰下方舱门开启，飞行器进入战舰。
　　十几分钟后，两个海盗飞行员从入舱的隐形飞行器里出来，一路小跑着赶往他们的指挥室。
　　门才一推开，一海盗就兴奋道:“二哥，我们去看过了，蓝星那些远征军们真的在开采能源！”
　　刀疤男人心中一喜，连忙询问:“超级能源在星球哪个地方？”
　　海盗飞行员拿出一张微型芯片，里面是飞行器从这颗星球高空拍摄到的地形画面图。
　　芯片插入投影机器里，上百张图片一一展现在众海盗的眼前。
　　星途号战舰、大面积的蔬菜大棚、信号塔、蓝星开矿营地等所有重要的地理位置，全部被拍了下来。
　　刀疤男人满意极了，他慢条斯理地扯了扯领带，正要开口，忽然被人打断。
　　“二哥，如果咱们能和大哥里应外合，会不会更万无一失些呢？”一个男人忍不住起身提议。
　　刀疤男人眼中闪过一丝不耐，皱眉道:“我们摸清楚了蓝星的军事地理位置，这场地面攻占，我们已经赢了一半，不需要大哥再铤而走险和我们联系，万一他被发现，那我们的计划很有可能会暴露。”
　　此话听起来很有道理，立刻获得不少人的同意。
　　“没错，而且万一大哥被发现，对方拿大哥要挟咱们怎么办？这不是弄巧成拙吗！”
　　“放心吧，二哥的指挥能力那不是盖的，不需要大哥去冒险，只要能打胜这场仗，大哥自然获救了。”
　　刀疤男人的几个亲信纷纷大声附和，刀疤男人内心很得意，他靠在舒适的真皮座椅上，伸出大掌重重拍了两下，房间里很快安静下来。
　　众海盗朝他看来，刀疤男人翘起二郎腿，说:“大哥自然是要救的，现在我们的首要任务，是另外一件事。”
　　……
　　星途号。
　　江珏已经连续两天都住在主指挥室里，每天除了接收各个战队的信息，就是加班加点地完成最后的火山群的3d动态地形图。
　　终于，最后一个火山峡谷里的具体地形被制作出来，她来不及休息，立刻通知副官将沙盘地形图文件加密，再发送至所有有便携式通讯器的指挥和士兵手中。
　　“少将，地图全发下去了，而且按照您的指示，加载了自毁口令。”
　　智脑前，小副官报告道。
　　江珏揉了揉两眼间的鼻梁，应道:“好的，让所有人注意警戒，对面偷袭，应该就在这两天了。”
　　她话音刚落，副舰长从指挥室外急匆匆走进来，焦急道:“有人在观测台用天文望远镜看到了高空有超音速战机飞行过的轨迹，肯定是对方的隐形战机在悄悄勘测咱们的同辉星地形！”
　　江珏放下按压鼻梁的手指，“我知道。”
　　“你知道怎么还不阻止他们？！”副舰长震惊地瞪大了眼睛，“你知不知道战略地形图对一场战事来说，是最为重要的的关键点啊！”
　　尽管这一年多来，江珏的表现毫无瑕疵，甚至说得上完美。
　　可是、可是这一次，不仅关乎他们星途号所有人的生死，更和蓝星的未来息息相关！
　　他家少将总指挥却只是淡淡一句“我知道”！
　　这让他无论如何，都不能接受。
　　面对副舰长带有情绪的指责，江珏却没有生气，只是微笑着眨眼:“正是因为战略地形是战争之本，我才没有干预他们的。”
　　被江珏这么一笑，副舰长这才察觉自己刚才的情绪有些过激，顿时感到懊悔。
　　“我、我也没想着怪你，只是……”
　　“我知道，副舰长你也只是为战事担忧。”
　　江珏不疾不徐地解释，“但是对于这避无可避的一仗来说，这种情况现阶段我们确实无法避免，除非立刻宣战。”
　　“但是立刻宣战，对我们来说，风险非常大，万一对面被逼急了，很有可能会真的像你之前说的那样，对同辉星丢下一堆超能炮弹狂轰滥炸，这样根本得不偿失。”
　　“所以现阶段，是让他们放松警惕，让他们以为自己得了便宜，占了先机，到时候只要等他们把战舰落下来，我们一举攻掉他的战舰，消灭掉最大威胁，后面什么都好说。”
　　副舰长听完皱眉思索了几秒钟，不由地问道:“既然这样，咱们有没有可能在他们战舰冒头的时候，像上次在小行星带那样，一举拿下呢？”
　　“如果对方肯冒头，我们确实可以这样，但是……”江珏指了指超级玻璃外短暂的晴天，说，“从我们雷达捕捉到可疑目标那天开始计算，已经过去了五十六个小时，对方明明离我们不远，但是我们却没有发现任何异常，知道这是为什么吗。”
　　副舰长和其他人不由自主地开口问:“为什么？难道不是因为他们是隐形战舰吗？”
　　“不，隐形战舰只是对雷达而言，我们超远距离的光学天文望远镜可不是吃素的，然而这么久却没有人报告发现对方宇宙战舰的身影，这是有原因的。”
　　江珏面色严肃，“我们这一次的对手，很有可能是天堂海盗集团的老二或者老四，老四不清楚，很神秘，星网上都搜不到他的任何信息，但是老二我倒是曾经了解过一些。”
　　航行组组长恍然道:“艾玛，就是那个被星际联邦通缉的刀疤脸吗？！”
　　“对，就是他。”
　　天堂海盗集团的老二，是海盗集团里著名的狗头军师，偷袭战舰、袭击商船，指导过各种大大小小的星际抢夺战。
　　甚至二十年前，m68星球著名的冰川之战，他就有参与过。
　　据说此人曾经也是某星球军校指挥生，但由于人品败坏，在实战演习中贿赂导演组被举报，开除军籍，最后投奔天堂集团，凭借自己的出色表现，成了一位名副其实的海盗头目。
　　如果她没猜错，天堂号躲在小行星带后面偷袭星途号的方案，很有可能就是他的主意。
　　不得不说，对面非常会利用各种地形，创造绝佳的偷袭机会。
　　对于这样一个人来说，让他放弃窥探地形就冒然进攻，那是不可能的。
　　既然如此，那她就让他来探，这样他才会信心大增，认为自己掌握了主动权，乖乖进入她布置好的陷阱里。
　　副舰长还是有点不懂:“那他一直都躲着不冒头吗？”
　　江珏摇头:“不，他不是不冒头，只是不在星途号的雷达探测范围里冒头。”
　　她走到超级玻璃前，极目眺望远处的漫漫戈壁，声音冷冽道:“这里的月亮和蓝星一样，东升西落，或许在同辉星另外一端，战争已经稍稍开始。”

第283章 倾巢出动
　　大型海盗战舰开启与同辉星一号月亮卫星同步公转的速度，围着同辉星做匀速的公转运动，确保自己一直处于这颗天体的后方，不被地面的星途号发现。
　　战舰里面，刀疤男人翻看着面前的平面图形，这是他们用隐形飞行器拍摄的那些照片拼接完成的地形图。
　　很快，他有一个重大发现。
　　“这颗星球的东半球有五分之一的地方没有建造信号塔，而且正好都处在星途号的雷达扫描范围外，我们可以选择在那个地方降落。”
　　刀疤男人的亲信手下连忙拍马屁，“还是二哥想得周到，部署完美！蓝星那女将军再怎么样，肯定也想不到咱们已经在不知不觉中，摸清楚了她的军事地理位置！”
　　“呵呵，一个女人而已，能有多大能耐。”
　　刀疤男人嘴上说着，心里还是有点警惕，毕竟上次老大那种绝佳的偷袭点，居然都输了，对面肯定是有点东西的。
　　他口头上把江珏贬低一番后，才又看了看地形图，发现此时他们已经正在同辉星东半球上空，便立刻下令，寻找那片没有信号塔的区域。
　　火山群附近，有一片颜色和周围地面颜色、形状非常相近的帐篷，外表还覆盖着防辐射、防红外线的特殊布料。
　　帐篷露出一条细小的缝隙，茶褐色的眼睛，正无声地盯着高空中到处徘徊的巨大战舰。
　　“卧槽，少将说的没错，那只海盗战舰居然真的一直躲在月亮后面！”
　　“早说了，咱们少将料事如神，以前她还是大一新生的时候，我们现在的机甲队长就被她完虐呢！”
　　“这事儿我也听说了，嘿嘿。”
　　身后小声的叽叽喳喳声，终于让茶褐色双眼的主人，忍无可忍地扭头:“艹，你们这是当我聋了，还是不存在呢！”
　　没错，这个大型隐蔽的奇怪帐篷里，正是和苏木他们半路分道扬镳的卡尔。
　　真正驻守火山群能源区的人，并不是苏木，而是他们这一只，只有三十只机甲的战队！
　　一队员嘿嘿笑:“卡尔，咱们这不是忆往昔嘛。”
　　卡尔翻白眼:“你能忆点我好的地方吗？”
　　“能能能，咱们卡尔队长也是数一数二的神枪手呢。”队友嘿嘿笑了两声，再抬头时，那只战舰脩然飞走，只留下一大片被搅成碎片的云彩。
　　“他们果然又走了。”
　　卡尔幽幽叹气，他的任务看似重要，其实本质……还是在边缘划水。
　　能源区这里磁场异常，而且到处都是凹凸不平的巨大火山岩，连一块像样的平地都没有，更主要的是，离苏木他们那里很远，对方根本不会选择在这里停留。
　　队友抓抓脑袋，不懂卡尔干嘛叹气，海盗们走了正好啊，这不和他们少将预测的一样嘛！
　　一小时后，天堂二号战舰终于找到了距离开采区三百公里的地方，悄悄降落。
　　众海盗并不知道，他们在一个小时前就已经落入了数十双眼睛里。
　　现在……更是落在了几百人的视线中。
　　这里虽然已经位处高原边界，但是离戈壁还算比较近，山体上沙砾众多，战舰降落扬起的灰尘，也是沸沸扬扬蔓延了两三公里。
　　埋伏在不远处的缪杰他们，看到那只形同鳄鱼的巨大战舰终于落定地面时，全都屏住了呼吸。
　　他们距离天堂二号战舰有十多公里，身前是他们用附近的碎石提前搭建的掩体，高度将近两米，比机甲低上一些，但是机甲外面铺盖上一层可以透视的防辐射防红外线伪装材料，不仅肉眼难以发现他们，就算是红外雷达，也可以躲避！
　　再加上他们身上还携带了等离子电磁信号屏蔽器，更是可以呆在这里堂而皇之地用望远镜窥视对面。
　　“你们在这里先盯着，我去后面报信。”
　　缪杰交代队友，然后借着天然加人为的掩体，慢慢挪到后方。
　　这里是还没来得及建造信号塔的区域之一，但往后五百米的地方，就在另一个信号塔的覆盖范围内，他可以把看到的消息，报告给战舰总部。
　　“报告少将，敌方刚刚在预定点降落。”
　　江珏:“很好，只要对方战舰落地，这场战斗，我们就赢了。”
　　“……”
　　缪杰对江珏的自信已经是深有感触，此时也只能无语凝噎那么一秒钟。
　　在战斗还没正式开打，就说出己方已经赢了的人，他就见过江珏一个。
　　江珏:“你们接下来只需要等，等他们主动出击，无论他们半路上做了什么，你们都不要冒然现身。”
　　“收到。”
　　天堂二号战舰中。
　　“吓死老子了，还以为出啥事儿了呢。”
　　一个海盗航行员摸了把头上的冷汗。
　　刚才从东半球绕往西半球低空寻找降落点时，他们的战舰突然所有电子设备和超级智脑屏幕全都失灵，闪着碎碎密密的雪花片，通讯设备也都夹杂着电流杂音。
　　刀疤男人淡淡地挥挥手，满不在乎道:“这有什么好紧张的，那块地方磁场异常而已，可能有什么磁矿吧，难怪蓝星没有在那附近建立信号塔。”
　　海盗航行员扯扯嘴角，“玛德，那不以后在这普通地方，都要开启防干扰保护罩了。”
　　刀疤男人对那块磁矿山不感兴趣，他现在满脑子都是超级能源。
　　“不谈这个了，把咱们兄弟都叫过来集合，打陆地战，每个人都要了解一下地形。”
　　“好嘞。”
　　为了尽快给蓝星一个出其不意的打击，刀疤男人开始拿着用照片拼接完成的地形图，进行战略部署。
　　“老朱带领一号队伍从这里走，可以在侧面偷袭，二号队伍从后面包抄，你们人多，快速组成一个包围圈。阿夏就带着空军去袭击他们战舰，拖住星途号，让他们没法去救援，至于路上的信号塔……”
　　“全部毁掉！”
　　一个海盗立刻接话。
　　刀疤男人摇头:“不不不，这么好的基础设备，当然是好好利用一下了。”
　　他从口袋里拿出一只芯片，“用这个，覆盖在对面信号发射芯片上面，可以屏蔽掉他们的信号，改为我方使用。”
　　“二哥，这东西牛逼啊！”
　　“这个是老四寄给我的，而且有很多，到时候你们一人拿上一些，到时候咱们就可以随时联络了。”
　　刀疤男人起身回房拿了一个小型行李箱过来，里面居然是满满当当的那种芯片，看得众海盗目瞪口呆。
　　“四哥到底是打劫了哪个芯片研究院吧？”
　　海盗们咂舌，这行李箱里的芯片，没有一万，也有八千啊！
　　刀疤男人哼道:“老四可不是一般人，据我猜测，他的本职工作，很有可能是联邦里的重要人物，弄这些芯片小意思。”
　　此话一出，海盗们立刻瞪大了眼睛。
　　“卧槽，咱们的四哥居然是联邦的人？！”
　　“也不知道会是谁啊，大哥说每次和咱们交易的人都是四哥从中间搭线，该不会那些交易者，也是联邦的人吧？”
　　眼看着众海盗们议论得越来越过火，刀疤男人心里一跳，担心自己多嘴坏了事，连忙岔开话题:“你们别瞎猜，现在咱们还有正事！”
　　众海盗们这才把注意力，重新集中在这次的偷袭行动中。
　　在东西半球分界线上，黄昏来临之际，天堂二号的战舰大门缓缓打开。
　　六千多海盗，几乎倾巢出动。
　　他们追随着暗色，朝三百公里外的目的地，无声靠近。

第284章 偷袭星途号
　　“报告少将，敌方已经出发，六十五辆大型载人装甲，二十二辆vk－23型号装甲战车，十一架bm220超音速战机，目标方向正朝西北方向移动。”
　　缪杰和两个队友慢慢转移方位，远远地跟在海盗大部队的后方。
　　“好的，你们继续留在原地，两小时后按照计划行动。”
　　“收到！”
　　星途号中。
　　对话关闭，江珏看向超级玻璃外的远方。
　　夜色渐暗，久违的晴夜里，两只月亮一前一后，挂在夜幕中，莹莹月光使得遥远的星河都失去了色彩。
　　可惜这美丽夜色，终究会被打破。
　　“少将，结果出来了。”
　　江珏回头，刚才她把收到的信息发给数据技术员，技术员列举出几种方案和路线，超级智脑根据不同车型的速度，在三秒种之内，就计算出了结果。
　　数据技术员:“报告少将，如果对方分出两路的话，分别会在四个小时和五分钟内到达苏指挥官的营地。”
　　江珏点点头，却说出了一个完全不同的答案，“对面的bm220超音速战机，常规速度为3马赫，但是它们的目标大概率不是苏木，而是星途号，如果他们远距离作战，现在就可以攻击我们，但是被提前发现拦截的概率大一些，根据以往的战斗数据显示，他们大概会自信地选择近距离攻击，应该在八分钟后到达我方战舰附近。至于vk－23型号装甲战车平坦路上的速度为120迈，但是同辉星这种路面上则会不足80迈，四个小时左右到达苏木的营地看似没问题，但是对方如果有心破坏路上的信号塔，时间就会有变。”
　　数据技术员闻言“哎呀”一声，立刻将数据修改一遍。
　　他还是太年轻，战争本来就是千变万化，单纯依靠人工智能……果真不太行。
　　根据江珏的提示，他这一次把对面行军的时间再次估算出来，得到了一个让江珏比较满意的答案。
　　“好的，把信息加密，发送至各个指挥官。”江珏继续下令，“星途号，备战！”
　　主指挥室众人异口同声道:“收到！”
　　“观测台随时准备，超音速隐形战机不易被雷达捕捉，一旦发现目标，立刻上报！”
　　“明白！”
　　而星途号外面，临时监狱里，在众海盗俘虏睡得正香时，海盗老大再一次心神不宁地从床板上爬起来。
　　距离他发送江珏的录音已经过去几天了，还是没有任何回应。
　　这些日子他根本无心睡眠！
　　他甚至想过，如果哪天出苦工，他一定要想办法躲起来或者逃走，可是偏偏自从那天过后，他们再也没有出过一次工。
　　别的俘虏们都在窃喜不需要干活，只有他每天扒拉在狭小的铁栏里，盯着外面的天空，一看就是一整天。
　　此时，他又不由自主地走向窗边，混沌的双眼紧紧盯着月亮的方向。
　　他知道，老二每次攻击前，最喜欢躲在这种比较安全的天体后方。
　　忽然间，他隐约听到了一种极其熟悉的声音。
　　那是……超音速战机产生的超强音爆！
　　海盗老大浑身一震，猛然抬头，循声望去，只见远处的夜空中，有一排小点正好从巨大的月亮前滑过，朝星途号的方向飞速袭来。
　　就在他疑惑这到底是不是蓝星调出去的战机又返回时，忽然，就着盈盈月光，他看到有什么东西从两架超音速战机下方落了出来。
　　海盗老大双瞳猛然收缩。
　　既然是攻击方……那么，这些战机就是老二派来的！
　　那这微型导弹，非常有可能是他前段日子收获的新型钻地核弹！
　　只要锁定目标，可以在几百公里外，对目标进行定点追踪攻击！
　　其特殊的结构，就算是一百多米厚的超强混凝土钢筋，也能轻易破坏，钻进去后再“轰”的一下……
　　即便宇宙战舰是由特殊材质制造而成，厚度和韧性都是顶尖水平，可以阻挡宇宙中许多高强度电磁粒子波和宇宙高能射线的干扰。
　　但是如果没有防护盾，被这种定向爆破高能源武器攻击，还是难逃一劫！
　　不，就算开启了防护盾，在非真空环境下，这种破坏性武器的杀伤力，还是非常恐怖的！
　　如果星途号被定点破坏……
　　那么在星途号旁边的他，也根本难逃这种光热辐射冲击波和霞弹碎片的波及！
　　不到一秒钟的时间里，海盗老大惊恐地望着天空中，脑海里不受控制般地跳出惨烈的爆炸画面。
　　突然。
　　“嘭——嘭——”
　　巨大的响声，让他猛然回神。
　　他不可置信地瞪大了眼睛，只见那两颗才落出飞机导弹舱的微型导弹，居然全在距离战机不足五十米的地方，爆炸了！！！
　　而那两架超音速战机，则被导弹爆炸的高热辐射和碎片波及到，机翼和尾翼着火，纷纷坠落！
　　这、这怎么可能！
　　海盗老大立刻看向星途号的方向，然而他所在方位，只能隐约看到星途号的尾部。
　　但是他分明看到，刚才的超音速战机落下的两颗导弹，在才出导弹舱的一瞬间，就被两颗反导弹拦截了！
　　这说明，超音速战机的偷袭目的……根本被对面提前发现！
　　人家蓝星早早地瞄准了他们，就等着那一刻！
　　……
　　“报告少将，拦截成功，顺便击落了对方两只战机！”
　　星途号最顶端的武器发射台上，拦截炮手激动地报告消息。
　　江珏沉声道:“不要放松警惕，一号炮台注意低空，注意低空。”
　　而此时，一位海盗飞行员忍不住啐道:“尼玛，都说了不需要什么导弹，开启导弹你不得开启雷达的？看老子给他们来个低空轰炸！丢他么的十几个炸弹给咱们搞个庆祝会！”
　　星途号中。
　　江珏站在巨大的超级玻璃前，直接透过光学望远镜盯着夜空，“东南160，高度600，220，急促发射！”
　　数十颗高射炮弹从不同的炮筒发出，飞向远方，与一架急速降落的超音速战机，轰然相撞！
　　在临时监狱里的海盗老大已经震掉了下巴！！！
　　刚才两只高空丢导弹的战机被锁定反攻击也就罢了，这超音速战机被高射炮打下来……是怎么一回事啊？！
　　不仅仅是他，就连剩下的八只战机飞行员海盗，拥有着同样的心情。
　　“他、他不是没开雷达吗？？？”
　　“是啊，到底是炮弹打到了他，还是他撞上了对面的炮弹？！”
　　“尼玛，见鬼了！对面好像完全知道我们的行踪和计划！”
　　高空被锁定，低空被打成筛子！
　　“有问题！咱们要尽快通知二哥！”
　　一个海盗飞行员反应快速，急忙想要朝回转。
　　然而，下一秒。
　　一道超强的激光电磁波，从下方脩然闪现。
　　超高温的脉冲波辐射，让他瞬间毙命！
　　此时。
　　外面临时监狱里的海盗老大，已经彻底呆滞石化。
　　星途号居然开启了星战规模才启用的超强激光武器！

第285章 大炮打蚊子
　　“既然来了，就不要想走。”江珏快速下令，“四号准备，东南方180，高度6600，220，发射！”
　　“三号准备，东北方360，高度7800，220，发射！”
　　“四号准备……”
　　炮手和校对员们飞速输入命令指令，超级智脑的火控系统快速调准炮台方向。
　　“轰轰轰……”
　　星途号仿佛大开杀戒的战斗机器，对着天空接二连三地发射超级能源。
　　“蓝星疯了！”
　　最后一个想要逃跑的海盗飞行员，在目睹了同伴在两分钟之内，全部被灭掉，绝望地大叫。
　　下一秒，连他自己，也化为了灰烬。
　　夜空中，无数火光纷纷坠落，战机残骸浓烟四起，将月光笼罩。
　　扒在窗户边上的海盗老大目睹了这场偷袭战的全过程，脚步踉跄地后退两步。
　　旁边牢房里熟睡的海盗俘虏们纷纷被爆炸声惊醒，也都惊慌失措地冲到铁栏杆前。
　　星途号尾部的巡逻警示灯不知何时亮起，红色的灯光落在他们满是惊惧的脸上，过了好一会儿，海盗老大猛然转身朝床板扑去，从缝隙中翻出那部微型手机和芯片。
　　平时都是轻易可以装好芯片的他，这种时候却双手颤抖地插反了好几次，终于把芯片装好开机后，他再也顾不上被发现的危险，直接拨通了天堂二号的紧急电话。
　　然而无论他怎么拨打，都没有办法接通。
　　他怀疑，是刚才旁边的星途号使用了大量超能电磁武器造成了干扰。
　　再试了几次，还是不行！
　　他愤怒地捶着床板，大喊:“该死！该死！”
　　旁边的海盗们脆弱的神经再次紧绷，其中一个海盗俘虏喃喃道:“打起来了……打起来了……”
　　“肯定是二哥他们！我们有救了……”
　　而星途号里面，也是有人欢喜有人愁。
　　大多数远征军们内心还是非常激动兴奋的，这一场星途号反偷袭战，他们在江珏少将的指挥带领下，大获全胜！
　　“这大概是时间最短的一次反击战了吧，对面刚冒头，咱们就把他们打蒙了哈哈哈……”
　　“我现在越来越觉得……咱们少将太牛了，比超级智脑的雷达锁定都厉害，能预判对方的方位你敢信？！”
　　但是还有一部分人，认为江珏这种操作……实在是有些太过铺张浪费。
　　用打击范围高达50万公里的超能激光炮来对付超音速战机，根本就是用大炮打蚊子！
　　特别是战舰能源管理区的文森特，刚才连续发射的几发超级激光炮弹，用掉了他们现有能源的百分之十二，让他心疼得抽抽的。
　　一束超能激光炮弹，够他们一万人半个月的所有能源开支！
　　还是不节约的那种！
　　刚才唰唰唰打了八束！
　　文森特的心在滴血，但是又不能责问自己的老祖宗。
　　江珏看他一脸抽痛的模样，叹息道:“我也很无奈，对面超音速战机，用常规武器很难一举击中，他们数量还不少，一旦让他们某只跑回去报信，到时候苏木他们那边就会有危险。”
　　副舰长虽然也有那么一丝心疼，但孰轻孰重，他心里还是有数的，现在只是单纯担忧另外一件事。
　　“少将，咱们刚才那阵势，就算那海盗战舰在六百公里外，也会发现异常啊。”
　　那长达50万公里击杀范围的超级射线，可以横穿同辉星的两个月亮！
　　除非是在同辉星他们所在位置完完全全的背面，否则不可能不被发现。
　　旁边的小副官听到这个，得意一笑:“放心，这一点咱们少将早就考虑到了。”
　　他说着，扭头看向自家少将，道:“星途号信息网显示，在两分钟前，型号1886卫星电话，给天堂二号发送了三条通话请求，全被拦截。”
　　江珏点头:“很好，把音频加工一下，重新发送出去。”
　　副官:“没问题！”
　　……
　　另外一边。
　　海盗装甲车团还刚刚行驶出十多分钟，大大小小的装甲车在地势高低不平的路面上，左右颠簸。
　　前方有一座信号塔，其中一辆较为破旧的装甲工程车，从队伍中间拐出，停了下来。
　　男人搭着伸缩梯从信号塔上小心爬上爬下，几分钟后，他忙完回双脚虚浮地回到车里，抓起氧气罐大口呼吸。
　　“呼、呼……这鬼地方，我特么的随便走两步就快不行了，太难受了。”
　　等他缓过气来，对旁边同样脸色难看的同伴抱怨道。
　　同伴揉了揉有些胀痛的耳朵，说道:“刚才出发前听二哥说，现在这地方只有0.4的标准大气压。”
　　“那咱们刚从平衡系统完善的战舰里出来，完全没有个适应过程啊，也不给咱们俩配备一套完整的装备，只给俩氧气瓶有啥用。”
　　“完整装备给那些飞行员和炮手了，二哥看中能打仗的人。”同伴叹气，“咱们这种的，死不了就成，再往前面海拔低不少，下了这高原就强多了。”
　　“哎，二哥说，这一次的战斗结束，除了那些超级能源不能碰之外，每个人抢到东西全归自己，这种好事儿咋就轮不到咱们！”
　　两人愁眉苦脸地坐在车里长唉短叹，等吸氧后感觉舒服一点点后，又继续开车上路。
　　这里距离缪杰他们的营地并不远，几个侦查员埋伏在两公里外山石沟壑里，望着他们离开。
　　“缪哥，他们居然在对咱们的信号塔动手脚，要不要汇报少将？”
　　缪杰盯着那辆工程车歪歪扭扭地离去，想起江珏那句“无论他们路上做什么，都不要轻举妄动”的话，摇头轻声道:“不用，她应该已经知道了。”
　　他话音刚落，忽然，夜空毫无征兆地闪亮几瞬。
　　车里的海盗纳闷抬头:“这是闪电了吗？”
　　然而远处的超强光线和幽幽月光，明确地告诉他，这不是闪电！
　　“是超强激光武器射线！”
　　开车的海盗猛然踩刹车，大叫出声。
　　紧接着，又是接二连三的激光射线，从遥远的某处地面，投向天空。
　　“什么情况？这是已经开战了？！”
　　两个海盗不敢再继续朝前。
　　有且只有蓝星的星途号，才会发出这种级别的超能武器！
　　难道他们的偷袭目的被发现了？！
　　躲在后方的缪杰他们互看一眼，星途号战舰那边……居然已经打了起来。
　　此时，坐镇天堂二号的刀疤男人，自然也发现了这一情况。
　　他焦躁不安地起身，命令手下赶紧想办法联系超音速战机小组。
　　然而并没有什么卵用，既没有信息网覆盖，战机主动雷达关闭，他们也很难联系上那前往六百公里外偷袭的bm220战机。
　　就在他思索着再派最后一架战机过去打探情况的时候，通信员突然报告道:“二哥，又有大哥的消息了！”
　　刀疤男人心中一跳，脱口而出道:“快点打开信息！”
　　通信员照做，很快，一个断断续续非常嘈杂的音频信息播放出来。
　　“老二，老二，我知道你们来了，星途号被炸坏了，快让兄弟们过来救我、我们这里失火了……”

第286章 天降海盗
　　海盗老大的这条信息，虽然主题是在求救，但在刀疤男人听来，却是完美的进攻信号。
　　刚出发的装甲车队还停在不远处，等待他接下来的命令。
　　“星途号被我们攻下来了，现在所有人继续前进，攻下他们的能源营地，为咱们老大和死去的兄弟们复仇！”
　　刀疤男人意气风发地下达命令，还不忘激励催情一番，所有接到通知的海盗们，振臂高呼。
　　星途号被毁，他们最大的威胁就没了，所有海盗心里没了任何顾忌，车队继续朝前，这群人满脑子都是冲过去烧杀抢掠！
　　刀疤男人心情万分舒畅地放下通讯器，起身准备去洗手间缓解一下突然涌上来的尿意。
　　有人连忙叫住他:“二哥，既然阿夏他们成功了，应该快让咱们的人去救大哥啊！”
　　刀疤男人眼中闪过一丝不耐，他都故意忽略了这件事，这家伙居然还不忘提起！
　　他敛了敛眼中的情绪，点头道:“对对对，让通信员和阿夏他们联系一下。”
　　两分钟后，刀疤男人如愿以偿的听到通信员说:“不行，阿夏他们那里不在我们战舰信号的覆盖区，数据链里没有任何实时动向，没办法联系上。”
　　他内心暗喜，但是为了稳固自己忠心耿耿的形象地位，表面功夫还是做得很足。
　　刀疤男人把这位海盗老大的亲信请到洗手间里，借着四下无人，从芯片卡包里拿出一张芯片交给对方。
　　“这是第五飞行舱的密码卡，里面还有最后一只飞行器，现在战舰里人手不足，阿夏他们偷袭成功，你一个人过去应该没什么危险的，赶紧过去救大哥他们出来吧。”
　　“谢、谢谢二哥！”
　　亲信一脸感激涕零地离开。
　　刀疤男人只是露出一个微笑，望着他的背影，几秒后才信步走了出去。
　　另外一边，装甲海盗们继续前行，但是他们对这里的并不熟悉，就算手中有拼接好的地图，路上也是走得磕磕巴巴。
　　但这并不妨碍，他们的好心情。
　　就连队伍最末端的破旧工程车里，两个氧气罐选手，也在畅谈未来。
　　“干完这一票，咱们可以休息好久了吧。”
　　“那是当然，想当年我刚当海盗那会儿，运气好，跟着大哥二哥他们去干了一票大的，后面整整五年的时间里，啥都不干，每天吃香喝辣！”
　　“卧槽，太特么的爽啊！要是每次都能这样该多好！”
　　“那你想多了，这种好事可不是那么容易遇到的。”
　　这年纪大些的海盗说完顿了一下，连忙换了个话题，“现在咱俩就先别想那么多有的没的，赶紧把这一路上的信号塔给改了，到时候说不定可以快点摸过去捡点剩下的便宜……”
　　“对对对，咱们赶紧的。”
　　工程车摇摇晃晃地前往下一个信号基站，远处的缪杰放下小型高清望远镜，并没有跟上去。
　　他们还在等。
　　忽然，队友轻呼道:“又有飞行器出来了！”
　　缪杰他们立刻俯下身体，将自己尽量遮掩在碎石的沟壕之间。
　　暗色的天空中，果然有一架飞行器从天堂二号战舰里飞了出来。
　　队友紧张道:“难道他们又要发起第二波进攻？”
　　缪杰戴着具有夜视功能的超清望远镜，虚眯着双眼盯着那飞行器看了一会儿，摇头说:“应该不是，无论从外形还是速度来看，这都只是一架没有任何战斗功能的普通飞行器，看看还有没有其他飞行战机出现吧。”
　　几人等了一会儿，确实没有等到其他飞行器出现，但是……
　　“等下，这飞行器尾巴上怎么在冒烟？！”
　　“卧槽！它快飞到咱们这儿了，快点溜溜球！”
　　缪杰他们连不迭地转移阵地，那只飞行器大概也意识到了不对劲，调转方向想要往回飞，然而不出两分钟，那只飞行器的尾翼彻底着火……
　　“有人从里面跳了出来！”
　　天空中，降落伞的身影，摇摇晃晃地往下飘，地点居然离他们的藏身处非常近！
　　如果被这人发现他们，那可就不太妙了，缪杰低声下令:“来个人和我一起，去把他抓住！”
　　两分钟后，缪杰和队友在一条米多宽的沟壑里，找到摔得伤痕累累的跳伞者。
　　队友过去探了探他的鼻息，“只是昏死过去了，还活着，也不知道待会儿会不会有人过来找他。”
　　缪杰皱眉道:“应该是这小子身体不适应，估计跳出来的时候就晕了，如果没有自动开伞装置，他早就嗝屁了，先把他拖到咱们的临时营地里，再和少将报告一声。”
　　于是，这个倒霉催的海盗，被缪杰毫不怜惜地扛在了机甲肩头，两人佝偻着腰背，从壕沟的里小心撤退回营地。
　　他们的营地在一条较高较宽的天然壕沟里面，和卡尔他们一样，外面铺上和周围环境颜色相同的防红外线的专用军事布料，人和装备都悄悄安置在里面，躲在合适的位置，窥视对面的一举一动。
　　这些地方，都是江珏精心挑选出来的，哪里有沟，哪里有洞，沟多深，洞多长，他们的动态3d地图，全都一清二楚！
　　一回营地，队友掀开布料，两人钻进去后，缪杰把海盗丢到地上。
　　另外一名队友二话不说，拿了一瓶水准备上前伺候，被缪杰拦下:“靠，你小子要干嘛？”
　　队友抓抓脑袋:“电视里不都这样吗，抓住昏迷的敌人，一盆冷水淋上去，然后开始严刑逼供。”
　　他说完忽然双眼一亮，拍了一下自己的脑袋，“哎呀”一声，懊恼道:“我真傻！应该先把他的手脚绑住再弄醒他！”
　　队友立刻丢掉水瓶，拿起绳子和胶布，开始对昏迷海盗这样那样。
　　缪杰嘴角抽搐，“先别慌，咱们现在主要是守点，等着大部队过来支援，这个人先把他手脚绑好就行，我去通知少将。”
　　虽然他们手中有一台便携式卫星信号发射器，但是因为离天堂二号很近，一旦开启，很容易被发现拦截。
　　缪杰选择到后方稍远些，还没被破坏的信号塔覆盖区，用他们内部的加密隐形数据链，被发现的几率会大大降低。
　　他开启机甲走了七八分钟，才到另外信号区。
　　六百公里外的星途号中。
　　通讯员:“报告少将，缪中尉请求通话连接。”
　　江珏:“同意。”
　　通话接通，缪杰三言两语把抓住海盗的经过讲述清楚，最后问道:“少将，这个人怎么处理？”
　　江珏:“他穿的什么衣服？”
　　缪杰老实回答:“就是普通的蓝色保暖衬衫和褐色夹克外套，黑长裤。”
　　他说着，忽然脑海里灵光一闪:“哦对，不是制服，这群人穿的衣服都是五花八门的，并不统一！”
　　江珏笑起来:“可以啊小子，反应挺快。”

第287章 你在诈我
　　好歹从对手变成队友，缪杰对江珏还是比较了解的。
　　平时她也许会跟你开一些无伤大雅的玩笑，但打仗的时候，她每问的一句话，都是有含义的。
　　所以在他中规中矩地回答问题时，忽然想到这一点，茅塞顿开道:“少将，你该不会是想故技重施，穿着他们的衣服，进去浑水摸鱼吧？”
　　江珏:“虽然我确实有这个打算，但现在看来应该不大好办。你再仔细想想，那人身上有什么可以证明他海盗身份的东西吗。”
　　缪杰皱眉，摇头道:“我翻过口袋，只有几张芯片和通话对讲器，其他的确实没有看到。”
　　江珏沉默两秒钟，抓住了另外一个重点，“什么武器也没有吗？”
　　这次，缪杰十分肯定道:“没有，就连他乘坐的飞行器都是咱们平常那种普通代步工具。”
　　“我懂了，那个人长什么样，把他的照片发给我，你们还是原地等待，一小时后行动。”
　　“收到。”
　　缪杰操纵着机甲，可以快速往来信息覆盖区之间。
　　很快，江珏收到了照片。
　　一个黑瘦矮的男人，不知道是哪个星球的人，正侧背三个角度，各个方位全部都来了一张全身高清特写。
　　“少将，这个人是谁啊？”
　　小副官好奇地询问。
　　江珏拄着下巴，摩挲了一会儿，微微一笑:“一个可以利用的人。”
　　她和副舰长交代一声，和副官一起来到星途号外面的临时监狱。
　　路上，小副官还在问:“少将，是不是要拿这海盗头子当人质去了？”
　　江珏看向不远处的石板房，低声道:“不，这海盗头子被抛弃了，那海盗军师不想救他出去。”
　　“艾玛，该不会那狗头军师想自己当老大吧！”
　　“把该不会仨字去掉。”
　　江珏轻哼一声，“如果他真想救人，就不会那么迫不及待地过来偷袭，还丢那种破坏力极强的导弹了。”
　　副官顿时恍然大悟，对啊，那狗头军师肯定以为海盗头子也在星途号里面，分明就是想让那些海盗俘虏们跟着一起玩完！
　　自家少将估计本来以为这海盗头子能在关键时刻当一手王炸，没想到人家不稀罕，烂手里了。
　　小副官已经开始替江珏怄气了！
　　然而江珏却面色平淡，只是在快走到石板房前时，抬头看了看上面。
　　石板房外有巡逻守夜的哨兵，看到江珏过来，报告这里暂时一切正常。
　　江珏点点头，继续上楼，海盗俘虏们被关在第二层，其中海盗老大就在最边上。
　　两人特意放缓脚步，无声走到窗边。
　　“咚、咚、咚……”
　　有闷闷捶东西的声音。
　　江珏站在窗户靠墙的边上，微微探出半个脑袋，海盗老大暗沉的身影隐匿在黑暗中，只有巴掌大的窗口透露进几缕昏光。
　　“他吗的，能不能用啊！”
　　海盗老大要气疯了，这辣鸡手机，在关键时刻彻底没法用了！
　　窗外，江珏对小副官使了个眼色，后者重重咳了一声，拿出钥匙把门打开。
　　牢房里的海盗老大差点没吓了个魂飞魄散，飞速把手机藏进了枕头下面。
　　牢房里灯的开关在外面，江珏打开灯，率先走了进去。
　　在黑暗的环境里呆习惯了，陡然开灯，海盗老大有些不大适应地眯了眯眼睛，但身体还是本能地挡住枕头的方向。
　　江珏的视线在牢房里快速地转过一圈。
　　由于搬进来没两天，角落里的马桶也因为水源逐渐充足，开启了智能感应冲水模式，房间里并没有什么大的异味。
　　“复仇，蓝星必亡……”
　　她几乎是笑着读出这行字的，旁边抱着枪的小副官完全不明所以，但坐在床头的海盗老大，却浑身如筛糠般地抖了几下。
　　这行字是他无聊时用指甲刻画在床头的墙壁上，字小不说，颜色也浅淡无比，就连他都只能趴在近处看，才能看得清楚！
　　他没想到，这女人的视力居然这么好，站在门口就一眼看到了床头的墙壁上这不甚明显的小字。
　　更主要的是，这是欧玛伽星球的文字！这女人竟然什么都认识！
　　小副官疑惑道:“少将，你在说什么啊？”
　　江珏敛起笑，淡淡道:“没什么，只是把一个将死之人的临终屁话读了一下而已。”
　　海盗老大猛然抬头，“不可能！你不能杀我！”
　　江珏啧啧两声:“我本来确实想拿你去换点军功，但现在我有了更合适的人选，他可比你……配合多了。”
　　小副官眼珠子微微闪了闪，机智地没有说话。
　　海盗老大脸上非常难看，“你是说……”
　　“没错，天堂集团的老二，人称刀疤仔的狗头军师，已经被我们俘虏了。”
　　“这怎么可能！”
　　海盗老大不可置信地脱口而出，天堂二号到现在都没有现身，只是几架战机被打落而已。
　　这女人居然说老二已经被抓了，一定是假的！
　　他看向江珏的脸，一字一句道:“你、在、诈、我。”
　　小副官有点急，他家少将的计谋居然这么快就被对方识破了。
　　然而，江珏却笑了笑，不疾不徐地开口:“你知道吗？其实我能这么快打赢这场仗，还得多亏了你。”
　　海盗老大拧起眉头，根本不懂她在说什么。
　　江珏对他的反应并不在意，只是自顾自地说下去:“其实你那塑料好兄弟一开始根本不打算下来进行常规战，但自从你给他发了一条消息后，他就改变了主意。”
　　“你……”
　　海盗老大的表情千变万化，已经无法用语言来形容。
　　江珏继续道:“他本来就想取代你的位置，现在知道是你害他被抓，立刻告诉了我天堂集团的所有秘密。”
　　“我不相信你说的！你根本就是在诈我，我告诉你，对我使这套，你还嫩了点！”
　　海盗老大嘶声叫道，身体两侧的手指却紧紧绞着床单，满是血丝的浑浊双眼，死死瞪着江珏。
　　江珏知道，她已经成功了一半，仿佛不经意地问道:“那个又黑又瘦，下巴有块三角形小疤的男人，你该认识吧？”
　　这一次，海盗老大眼中的震惊无措，完完全全泄露了出来。
　　江珏心中了然。
　　和她猜测得差不多，那个被缪杰他们抓住的男人，果然是海盗老大的熟人，也是唯一一个什么都没带，单枪匹马过来救这位海盗老大的人。
　　当然，更大的可能性……是被骗出来的。
　　毕竟在想上位者的面前，救被困的老大，那他的飞行器失事，也能非常合理地解释得通了。
　　不过这个人，并不重要，重要的是，让这位海盗头子从心底绝望。
　　——已经没有人再会来救他。

第288章 我什么都说
　　“你说谎！你休想骗我！”
　　海盗老大手背上的青筋隐约可见。
　　江珏朝前走了几步，手中不知何时多了一把微型手枪，声音里带着幽冷的寒意，“你们的狗头军师告诉我，你第一次能在小行星带埋伏我们，是……有人告密。”
　　这一次，海盗老大睁大的双眼中，瞳孔骤然收缩。
　　江珏手中精巧的手枪轻轻一转，只听“咔哒”一声，保险栓打开，黑黝黝的枪口，瞄准向海盗老大的眉心。
　　小副官也有点紧张，难道他家少将真要把这烂手里的王牌，给撕了？！
　　“你、你想做什么！”
　　海盗老大眼皮子一跳，还算镇定地开口，他知道，这是一种威胁手段，军方不会随便暗杀俘虏，心里并不是非常害怕。
　　江珏二话不说，直接开了一枪。
　　“嘭——”
　　伴随着沉闷的炸响，海盗老大同时惨叫一声，捂住自己流血不止的额头，仰倒在床上。
　　站在后面的副官差点没跟着一起跳起来！
　　他也以为自家将军只是吓唬吓唬这海盗头子，没曾想竟然真的开了枪。
　　江珏镇定自若地仿佛自己什么也没做过，只是走近了些，轻声道:“他告诉我，只要你死了，他什么都会告诉我。”
　　她说完，扭头对后面呆滞的小副官扬了扬下巴，“把他中弹的样子拍下来。”
　　小副官这才连不迭地把枪挂肩上，抬起胳膊，按了一下手腕上的微型手机，开启自动拍摄功能。
　　海盗老大痛苦地蜷缩成一团，“啊啊”叫着来回翻滚，浅蓝色的床单上沾满了褐色的血迹。
　　旁边监狱里的海盗俘虏们本来就被晚上的偷袭吵醒，现如今再听到枪声和他们老大的惨叫，一个二个全都惊恐地缩在被子里瑟瑟发抖。
　　在他们看来，蓝星很有可能是因为被偷袭，要杀俘虏们泄火！
　　小副官“咔咔咔”几下拍好，甚至还录了视频，“少将，好了。”
　　江珏收起迷你手枪，满意道:“很好，我们走吧，这个人不需要给他找医生，让他自生自灭吧。”
　　她说着转身就要离开。
　　海盗老大一只手捂住受伤的额头，一只手艰难地撑起身子，从床上爬起来，因为疼痛和惊恐，让他全身无力，扑通一声跪在了地上。
　　他用力朝前爬了两步，抱住江珏的左腿。
　　鲜血糊满了他整张脸，额头中间的伤口依然涓涓往外冒血，从指缝渗露出来，滴滴答答落在江珏的鞋子上。
　　小副官连忙上前几步，想要把海盗老大拉开，被江珏一个眼神制止。
　　后者垂下眼眸，居高临下地看着地上狼狈至极的男人，双唇轻启:“我只给你十秒钟的机会。”
　　“我说，我说，救救我，给我叫医生……”
　　失血加上气压过低，海盗老大视线里一片模糊的红色，他头晕目眩，呼吸困难，濒死的恐惧蔓延全身。
　　江珏对副官道:“叫医生。”
　　“是！”
　　几分钟后，星途号急救室的军医和护工拿着急救箱迅速赶来。
　　救护人员看到牢房里的场景时，没有任何询问便准备开始救治伤者，却被江珏拦住。
　　“先不要止血，给他打一支阿不力。”
　　阿不力，曾经文森特在追踪江珏时，参加百人晋级赛准备过的物品。
　　是一种可以催发人体内肾上腺素的药剂，它的副作用很大，如果没有专业的医师指导使用，可能会出现永久性神经损伤。
　　但是它的功能在某些时候，也拥有奇效，比如……它可以在短时间内快速救治任何病危、休克或者失去意识的人。
　　让他们精神意志恢复，甚至受伤的人也会在药效期间感受不到任何痛苦。
　　“是。”
　　军医没有任何迟疑，立刻将止血剂换成了阿不力。
　　银色小针将淡蓝色的阿不力推进海盗老大的肌肉里，海盗老大模糊的意识逐渐回复。
　　护工拿出一次性清理纱布，把他满脸的血迹擦去，在看到他额头的伤口时，愣了一下，悄悄瞥了眼自家少将。
　　江珏适时开口:“小尹副官留下，其他人先出去。”
　　军医和护工们收拾收拾东西，默默地离开，副官非常迅速地拿出智脑，他知道，接下来自家少将和海盗头子的每一句对话，都将记录下来。
　　他开启了录像和语音识别系统，自己同时也要亲自做笔录。
　　这是副官的一项基本但是却重要的工作。
　　牢房门重新关上，江珏看了眼时间，轻描淡写道:“药效半小时的时间，你自己把握住。”
　　阿不力的效果很快，海盗老大的大脑此时已经非常清明，他清楚地知道，自己必须要尽快回答出每一个问题。
　　“我说，我什么都说！”
　　再不止血的话，半小时后，就算是神仙也不一定能救得活他！
　　江珏面色淡然:“为了考验你所说的话是否属实，我会先问你几个我已经知道答案的问题。”
　　海盗老大连不迭地点头。
　　江珏也不废话，直入主题:“你们偷袭星途号，是谁授意的。”
　　海盗老大明显迟疑了一瞬，江珏二话不说转身就走，前者立刻慌了，赶紧喊道:“我说！我说！偷袭星途号是……”
　　江珏不动声色地停下脚步。
　　尽管牢房里只有他们三人，海盗老大还是有些惶恐地左右看了看，最后才压低声音，说出几个字。
　　小副官惊得手中的电子笔抖了一下，在电子便签屏幕上划出了一条长长的笔痕。
　　江珏却仿佛没有任何惊诧，继续询问。
　　她接下来的问题，一个比一个尖锐，全部直击天堂集团的内部要害。
　　小副官一边快速记录，一边震惊地脑子直飞，他怎么都没想到，天堂海盗集团居然还有这么多隐秘的惊天大秘密！
　　更没想到，他家少将竟然硬生生把废掉的王炸，给打出了前所未有的效果！
　　这每一个消息，都让他的三观炸裂！
　　他只想大喊一句，少将牛皮！
　　如果不是知道真相，光是她无比淡定从容的语气，仿佛这些她真的早就知道，只是故意用来考验海盗头子是否坦诚相待一样。
　　时间一分一秒的过去，江珏看了看手上的微型手机，问了海盗老大最后一个问题。
　　“天堂集团的老四是谁。”

第289章 救生子弹
　　然而，这一次海盗老大没有任何迟疑地摇头:“不知道。”
　　看到江珏微微拧起的眉头，他紧张地解释:“我是真不知道，我只晓得他和联邦的关系很好，我们的交易都是他当中间人，信息也是他帮忙传达的。”
　　小副官明显不信，鄙视道:“你是当我家少将好糊弄呢，怎么可能，他是你们海盗团伙的头目，你居然说你没见过他？！”
　　海盗老大都快哭了，“我说的是真的，我只在星网上见过他，但他使用了AI换脸，每次样子都不一样。”
　　副官眼皮子抽抽，没说出话来。
　　“不仅如此，他连声音也改变，时男时女，时老时少，我们哪儿知道到底哪个才是真正的他啊。”
　　江珏和小副官两人互看一眼，都没有说话。
　　房间里寂静无声，只有海盗老大渐渐急促的呼吸。
　　他好像又快要不行了，只能绞尽脑汁地想办法证明自己说的是真话，忽然，他脑海里灵光一闪，道:“老二的芯片有每次的交易视频记录，里面有很多老四各不相同样貌的录屏。”
　　小副官暗暗惊诧海盗老大的话。
　　旁边的江珏却有点不耐烦了，直接揪出重点:“那你们怎么确定，那个人就是你们口中的老四呢？”
　　海盗老大赶紧道:“我们天堂集团有个内部数据交易平台，只有我们四个人有使用权限，必须密码芯片、虹膜识别、指纹解锁、声纹识别四道程序全部验证通过才能登陆，所以老四虽然每次都变了样子，但我们都知道那是他。”
　　江珏眸光微动，“你的答案我会拿去和其他人的核对一下，如果你有说谎，后果应该清楚。”
　　“求你，叫医生进来……我说的都是实话……我，我……”
　　海盗老大只觉得脑袋开始昏昏沉沉，求生的本能让他努力睁大眼睛，试图保持清醒。
　　可是没到一分钟，他还是不甘地闭上了眼睛。
　　小副官拿着电子笔僵硬地扭转脖子，看向江珏，“少将，他……嗝屁啦？”
　　江珏面色毫无波澜:“你自己去看看不就知道了？”
　　副官小心翼翼走过去，伸手在海盗老大鼻子下面一探，惊讶道:“他真的没死！”
　　江珏但笑不语，她低头看了眼时间，才转身走向门口，对还呆愣在原地的副官眨眨眼，“小尹副官，支援行动马上开始，这里暂时交给你了，希望在我出发前，你可以处理完毕。”
　　小副官连忙直起身子，收好智脑快步跟上去。
　　门外军医和护工还在等着，江珏和他们打了招呼后先行离开，留下小副官有点郁闷地和军医说明里面的情况。
　　军医和护工回牢房检查了片刻，合力将海盗老大抬回床上，便出来关上了房门。
　　副官从床上找到手机和芯片，一扭头就看到他们收拾好了东西准备离开的样子，纳闷道:“不管他了吗？他可能是失血过多晕过去了，不需要把他弄回战舰里给他输点血，再把子弹头弄出来吗？”
　　这好歹也是一个大军功呢！
　　军医和护工互相交流了一个眼神，不约而同地噗嗤一声笑出来。
　　副官不明所以:“你们笑什么？”
　　军医努力止住笑，才一本正经道:“尹长官，这位伤者暂时应该不需要任何治疗。”
　　副官更迷糊了，“啊？为什么？”
　　军医没有说话，等几人离开临时监狱，他才压低声音小声说:“因为，咱们少将用的是救生子弹。”
　　“啊？？！”
　　小副官这一次，是彻彻底底傻眼了。
　　救生子弹，外壳是一种特殊可融化型的营养剂，里面装着镇定剂、消毒药、抗生素、血浆和止血合剂等各种药物，专门用来让战场上受伤的士兵在短时间内得到紧急救治，延长存活时间，可以有更多的机会等到正式救援。
　　这种子弹一般都是在远程使用，在合适的距离会自动降速，减少冲击力，以免给伤患造成二次伤害。
　　但江珏刚才开枪的那个距离实在太近，救生子弹没法在那么短的距离里自动调节，所以海盗老大毫无意外地受伤了，并且感受到了剧烈的疼痛。
　　伤口的血浆崩裂出来，加上心理作用，海盗老大的精神受到了很大冲击。
　　后来江珏叫来医生，也只是做做样子，海盗老大的那个伤口里并没有金属弹头和火药造成的大面积创伤，会在救生子弹的作用下自动愈合。
　　“现在那人晕过去……”他迟疑地开口。
　　护工是个女孩子，和副官也是旧相识了，闻言斜眤了他一眼，嫌弃道:“你这呆小子是怎么当上少将的副官的，那海盗不是晕过去，是救生子弹里的镇定剂起作用了。”
　　副官咂了咂舌，他以前还觉得自己那些审讯小手段很牛呢，没想到，自家少将才是真正的不走寻常路！
　　几人回到战舰，副官和军医护工们告别，拿着回收来的微型手机前往电子技术部。
　　至于江珏，已经亲自驾驶蓝星自主研发的隐形战机，率先出了星途号飞行舱。
　　拿下天堂二号这种重要的事情，她必须亲自指挥。
　　她头戴防护头盔，双眼上也戴了护目镜，因为身体极强的适应能力，她几乎是轻装简从上阵，并没有装备像其他飞行员那样的全套设施。
　　身后，还有六架战机跟随着她的方位，一同前往前线。
　　江珏他们驾驶的战机，是蓝星新研发的隐形超音速战机，虽然速度比不上之前海盗们偷袭他们的那批联邦最新改装战机，但六百公里的距离，也就十分钟的时间。
　　但在距离预定地点还有一百公里的时候，江珏下令:“全体飞行组开启亚音速航行，速度定为每小时一千公里。”
　　其他战机的飞行员都暗暗惊诧，这种时速……对他们现在战机的速度来说，根本就是龟速！
　　一飞行员忍不住小声道:“少将，偷袭这种事情，对隐形战机来说，难道不是越快越好吗？”
　　让对方雷达难以准确捕捉到，毕竟任何宇宙战舰的雷达可不是吃素的。
　　只要距离过近，就算是隐形战机，被探测到的几率可会大大增加！
　　一旦被发现锁定，就会非常危险！
　　要知道宇宙战舰的太空雷达探测范围是以万公里为单位，比战机雷达可要大得多！
　　江珏垂眸轻轻瞟了一眼战机前的动态地形图，说道:“我们的主要目的不是攻击天堂二号，而是尽量完好无损地拿下它。”
　　她说完，立刻下令:“前方即将到达高原区，考验你们穿越障碍的时候到了，所有人跟着我的指令，前进！”
　　众飞行员望着前方高低不齐的蜿蜒山脉，瞬间恍然大悟，明白了他们少将的目的。
　　她要利用这里复杂的地形，来真正躲避天堂二号的超级雷达探测！

第290章 超低空飞行
　　天堂二号战舰中，刀疤男人支走了唯一一个想要去救海盗老大的成员，心情非常舒畅。
　　他哼着小调，双手背在身后，晃晃悠悠地朝后勤厨房区走去，反正现在大部队还在悄悄赶往蓝星开采基地的途中，星途号也拿下来了，下一波开战，是将近两小时之后，他可以趁机好好休息享受一下。
　　厨房后面的台子上，几位老厨师围在一起打扑克，每个人身前的桌面上，都或多或少地摊着几叠零散的星币，这是海盗们无聊时最喜欢的娱乐活动。
　　看到刀疤男人进来，老厨师们并没有什么动作，随口打了招呼后，继续自顾自地耍起牌来。
　　“老子终于赢了一次！”
　　一个肥膀圆腰的厨师笑得见牙不见眼，伸出两只大掌把桌上中间的一堆钱全部揽到自己面前。
　　刀疤男人当初被开除军籍，除了贿赂演习导演，还有一个重大缺点，嗜赌成性。
　　上军校时便经常趁着放假离校，在外面的地下赌场里混迹，被发现批评警告多次。
　　他本来是想过来让这里手艺最好的老厨师亲自给他做一顿大餐打打牙祭，结果看到这几人玩牌玩得起劲，心里也痒痒了起来。
　　几个老厨师都知道刀疤男人过来想干嘛，毕竟这人隔三差五就会过来开小灶。
　　可他们现在才玩没多久，谁都不想起身忙活，赢钱的胖厨师便朝他招呼道:“二哥，现在没事吧，要不一起来玩两盘？”
　　刀疤男人早就来了瘾，对方这么一说，他连推却都没有，就一屁股坐了下来。
　　旁边的亲信担心他打牌误事，弯腰靠近他耳边，小声道:“二哥，这时候玩这个不大合适吧？”
　　刀疤男人满不在乎道:“我就玩俩盘，反正星途号已经被咱们拿下，最大的威胁没有了，矿区那边路上的信号塔成了我们的，一到达位置通知我就行了。”
　　他话音刚落，就听到前方驾驶控制台通信员发来消息:“二哥，刚才老柳驾驶的飞行器才出去几分钟就出事了，现在联系不到人，怎么办？”
　　刀疤男人面上一脸惋惜:“那你们找个人出去看看，如果实在找不到不要勉强，快点回来。”
　　老柳，就是一心想救海盗老大的倒霉蛋。
　　解决了一个心头大患，刀疤男人更是无所顾忌。
　　他已经无比期待，两个小时后的战斗指挥了。
　　……
　　另外一边，江珏一边飞行一边根据缪杰他们发来的消息定位，仔细分析过天堂二号四面八方各个雷达的探测范围，与周围地形相结合，找到对方雷达的盲区。
　　戈壁的尽头就是连绵不绝的高原山脉。
　　天堂二号，就停留在这片山脉后方的一片较为平坦的大面积空地上。
　　想要成功利用地形盲区来躲避雷达，非常考验飞行员的飞行技术。
　　所以江珏特地挑选了几个考核成绩和平时演练成绩非常好的飞行员，来跟着她一起完成这项任务。
　　七架战机，组成了一个临时战斗小组。
　　江珏作为指挥主机，自然飞在最前面充当领头机。
　　他们使用的内部数据连系统中，在有信号塔覆盖的范围里，只要开启动态实时共享，就可以看到彼此的飞行方位和飞行轨迹。
　　江珏:“你们把我的战机进行特别标注，跟着我的路线走。”
　　“收到！”
　　前方是两座较高的陡峭山峰，中间有一条十多米宽的狭缝。
　　江珏立刻下令:“所有战机听令，队形改变，水平成行，进行疏散。”
　　“收到！”
　　只见七架本来排成锥形的战机，按照战机本来序号，在短时间内迅速变成了一条长行，依次跟着江珏朝那条较为狭窄的山谷飞去。
　　山谷只有短短两百米，前方就挡着另外一座高峰，江珏在飞进山谷的一瞬间，迅速改变方位，朝另外一处较为低洼的空地处，低空飞去！
　　而身后所有飞行员根据动态地图上她的飞行路线和坐标，全都非常完美地穿过了这条短短的峡谷。
　　江珏又继续绕向另外一座山峰侧面，她特意尽量挑选有信号覆盖区的地方。
　　如果实在没有信号，她会开启机载主动雷达，确保让其他战机的雷达可以通过被动雷达准确地锁定到她的位置，跟上队伍。
　　“前方需要超低空飞行，所有人集中注意力！”
　　“收到！”
　　距离天堂二号越来越近，最后一段三十公里的距离需要不高于地面两百米的高度，才能在敌方战舰的雷达盲区里。
　　这么近的情况下，他们如果暴露在宇宙战舰雷达探测区，被发现锁定的几率高达百分之五十！
　　暴露了自己就算了，还会连累其他战友，更主要的是，还有可能让海盗们发现他们的作战计划！
　　这就非常糟糕了。
　　所有飞行员的精神高度集中，既要注意周围地形，又要盯着屏幕上江珏的动向，还得随时听对讲机里江珏的各种指令。
　　好在江珏的飞行技术过硬，指令也非常清晰快速，六名飞行员通过指挥，跟着她的飞行轨迹，全部成功到达目的地——缪杰他们的临时驻扎点。
　　距离天堂号十八公里外的一座小山峰后方。
　　同样身为飞行单兵的缪杰在看到身后超低空飞行的己方战机非常流利熟练地降落时，还在疑惑他们的指挥是谁。
　　结果看到明显是主机位的战机里的那个熟悉身影后，心中只有一个想法。
　　果然如此。
　　只要有关战斗军武方面的东西，就没有他们少将不会的！
　　江珏取下护目镜和安全头盔，打开战舰安全防护罩，利落地从里面跳下来，看着迎上来的缪杰，问道:“支援部队到了吗？”
　　缪杰:“到了，我们这里现在有一千五百六十人的陆军步兵团，装甲大部队还是按照你说的留在苏木那里。”
　　江珏点头，把自己从海盗老大那里诈来的情况和他们说了一遍:“这次天堂二号带了差不多七千人的数量，从你发来的消息来看，对面几乎是倾巢出动，现在里面只有战舰操控组和几百后勤，处于后方空虚状态。”
　　她看了看时间，继续道:“根据我的猜测，天堂二号应该会在他们的装甲部队成功包围苏木他们的临时营地后，便前去支援，我们需要在这个时间里，攻下这只海盗战舰。”
　　缪杰自然明白，天堂二号目标太大，而且海盗们坚信苏木他们那里不能使用超级武器，所以肯定会在常规偷袭战过程中，或者偷袭成功后，前往附近充当后勤营地。
　　他想了想问:“那我们是使用战机偷袭，还是……”
　　江珏略微一思索，说:“不需要战机，在这个地势里，人为操作更安全！”
　　毕竟，在超级雷达重重的战舰上，地面行动比空中更加有优势靠近天堂二号。
　　刚才她可以通过战机绕着山脉低空飞行躲避雷达探测，此时她一样可以故技重施！
　　江珏和缪杰一起来到他们的隐蔽观测点，前者感慨一声，这地形，不得不说，简直就是地面偷袭圣地！
　　她正想着先去看看那个倒霉催的海盗俘虏，忽然发现三公里外的山壑里，有两个小小的身影，在缓慢移动。

第291章 不知道怎么输
　　同辉星高原上几乎没有什么植物，只有岩石和沙砾裸露在外。
　　江珏视力又极佳，即便是夜晚，在月光的照耀下，她根本不需要借助任何设备，就把那坡下的两人看得一清二楚。
　　不远处，还有一架极其简便的小型代步飞行器倒在地上。
　　这两人也是普通装束，头上倒是都戴了很有海盗气质的大檐帽。
　　其实上次在捉拿海盗老大时，江珏就注意到，这些人虽然有统一的海盗服装，但大多数时候着装并不统一。
　　一个趴在江珏旁边的哨兵佩戴了夜视镜，低呼道:“咦，那里居然有人！”
　　缪杰操作着机甲俯下身，顺着他们的视线，也看到了那俩人，忍不住伸出金属大掌轻轻敲了敲哨兵的肩膀，“我说你小子，对面这都快摸到咱们跟前了，你怎么才发现啊！”
　　哨兵委屈巴巴，“缪中尉，我真的一直都在看着对面啊，这俩人不知道啥时候冒出来的，明明之前都没人的！”
　　江珏微微眯了眯眼睛，说:“他们是从天堂二号斜后方出来的，如果我没记错的话，那里有一条比较长的沟洼，确实属于我们这个方位的视线盲区，这种代步飞行器在这种地方不能高飞，他们估计之前一直都是贴地飞行。”
　　缪杰皱眉道:“他们这是过来干嘛的？”
　　说完，他忽然想到什么，“该不会是来找他们那个失事海盗同伴的吧？”
　　江珏眼珠微微闪了闪，狡黠道:“不管他们来做什么，既然送上门来……不好好利用一下，都对不起自己，来两个人，跟我一起过去和这两位伙计打打招呼。”
　　缪杰连忙低声道:“我过去！”
　　江珏头也没回:“不用了。”
　　缪杰:“……”
　　被打击到的缪中尉还来不及多想，江珏后面的话就让他治愈了。
　　“虽然你身上佩戴了等离子屏蔽器，但人眼不同于雷达，这种沟壑里，你这身帅气机甲目标还是太大太明显了。”
　　缪杰觉得，嗯，很有道理。
　　他叫来几个手脚灵活、头脑机灵的士兵和江珏一起。
　　后者虽然是第一次来这里，但这里的地形却已经深入她的脑海，她熟门熟路地领着一行八个人，绕着高低嶙峋的沟壑，避开雷达探测，朝两个海盗靠近。
　　后面的沟洼确实如江珏所说，有的地段非常矮，只有一米高左右。
　　虽然是夜晚，但江珏直接下令，要求全员进行侧高位匍匐前进，避开被雷达和对面海盗发现的可能。
　　趴在上面的缪杰他们，也随时密切关注着下面两方的任何细微动态。
　　一位哨兵疑惑道:“这真是奇了怪了，咱们少将真的不是第一次来这里吗，而且黑咕隆咚的，居然对这里这么熟悉？”
　　缪杰朝他手中的电子通讯器努了努下巴，小声道:“你这手里的动态地图是少将全程参与制作的，你说她熟不熟？”
　　哨兵:“可是也不至于连这种小沟小壑都这么清楚的吧？”
　　“那是因为你现在还对咱们少将的能力一无所知。”缪杰感叹一声，继续朝江珏他们那边看去。
　　两方人马的距离越来越近，虽然双方都是在移动，可江珏这边却非常清楚地知道，海盗们要去哪里。
　　他们要去寻找失事的飞行器。
　　双方的距离越来越近，最后只剩下两百米。
　　江珏他们通过对地形的了解，率先来到失事飞行器这里，一番短暂的观测商量之后，几人躲在了暗处。
　　很快，他们听到了人声。
　　“靠，开着那飞行器我特么的心慌气短，走路又累得直喘气，这鬼地方真不是人待的。”
　　“那歇会儿，吸吸氧。”
　　两个海盗就地坐了下来，靠在石壁上，扯起挂在脖子上的小氧气瓶，打开吸了起来。
　　大口吸了一会儿，两人发白的脸色逐渐恢复正常，一海盗抱怨:“二哥开始都说随便找找了，咱们干嘛这么实诚，跑这么远啊。”
　　“嗨，你这人脑子忒简单，老柳为啥能开着飞行器出来，那说明他身上有飞行舱的密码芯片，那玩意儿可重要，咱们要是找回来，二哥说不定还会对咱俩刮目相看的呢。”
　　“大爷的，还是你机灵，我怎么就没想到这茬呢。”
　　“得了，甭那么多废话了，歇好了没，歇好了咱们赶紧去把东西找到吧，我看手机信号显示，飞行器就在前面不远处了。”
　　“好了好了，别催，也不急这一会儿。”
　　两个海盗慢慢悠悠起身，随手拍了拍裤子上的灰尘，继续深一脚浅一脚地朝前走。
　　他们俩并不熟悉地形，而且又是夜晚，虽然配备了夜视镜，可两百米的路程，他们硬是走了十来分钟，才走到飞行器残骸处。
　　一个十多米的小坡前。
　　那架失事飞行器，就在坡下，尾翼还在呲呲冒着淡蓝色的火苗。
　　俩海盗出来的急，啥装备也没带，正想着从旁边绕过去呢，忽然听到坡下有什么响动。
　　两人互看一眼，伸长脖子朝前望，一人小声道:“不会是老柳还活着吧？”
　　话音刚落，这名海盗突然脑袋一歪，倒了下去。
　　他的同伴察觉不对，正要扭头，忽然有什么东西狠狠砸在他的后脑勺上，他同样两眼一翻，昏死过去。
　　两个海盗就这样无声无息地趴在地上，再也没有动静。
　　江珏甩了甩手，为了一击必中，她刚才可是下了重力，而旁边的小士兵比她还狠，直接抱着搬砖朝头拍，那一下的声音……海盗的脑瓜绝对开瓢了。
　　其他几个士兵也勾着身子从石头后面出来，合力把这俩海盗往后面深处的土沟里拖拽。
　　两个士兵把海盗身上全部搜索一遍，两个通讯器、一个开着内部数据连的手机、若干密码锁芯片、两把手枪和一把匕首。
　　江珏拿过那只开着数据链的手机，忍不住感叹一声:“这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么。”
　　这条线路上，他们的信号塔被海盗们动过手脚，在这片信号覆盖区域，海盗所有装载了雷达和通讯器的己方战机和装甲车，位置和行动轨迹全部在数据连里实时共享。
　　士兵们凑过来看了一眼手机，激动地发现，好家伙，不仅那些海盗的偷袭路线几乎和他们少将预测的完全一致！
　　现在连海盗装甲部队的实时动态，也完完全全被他们掌控。
　　得到消息的缪杰，此时此刻心中只有一个想法。
　　这场仗，不知道怎么输！

第292章 当贼的潜质
　　头戴海盗帽，拿着海岛内部通讯器的江珏和另外一个士兵，驾驶着俩受害海盗的简易飞行器，堂而皇之地朝天堂二号飞去。
　　士兵缩在简易飞行器的后面，后半个身子都在悬空，望着飞速朝后倒退的地面，心脏都蹦到了嗓子眼儿。
　　“少、少将，要、要不我来开吧……”
　　江珏却用一脚油门回答了他，“不用了，这个我会，你抓好了。”
　　士兵差点没哭出声，能把这破三轮飞行器开出战机的效果，他这是头一次见啊！
　　江珏速度不慢，飞行器发着“呜呜”的轰隆声，很快来到了天堂二号战舰的后下方。
　　当飞行器停下时，后面的小士兵双脚踩在地面上，终于有了一种起死回生的感觉。
　　江珏压低声音，“你尽量放松一些，跟着我走。”
　　小士兵点头，喉咙被高原上寒风吹得有些干疼，一时半会儿发不出声。
　　跟在江珏身后走了一分多钟，他才缓过来，抬头一看，发现他们已经到了天堂二号的尾部。
　　战舰的支撑柱和伸缩轮有一栋二层小楼般巨大。
　　两人先后从一个较缓的石坡爬上去，来到了天堂二号战舰最后方的支撑柱旁边。
　　江珏指了指头顶，压低声音道:“这上面就是他们的引擎控制室，你懂我意思吧？”
　　士兵心脏怦怦跳，“我懂，少将，咱们怎么进去啊。”
　　江珏神秘地招招手，“跟我来。”
　　她搓搓手，张开双臂抱住两米粗的支撑柱，脚下用力一蹬。
　　士兵看傻眼了，因为江珏刚才那一跳，直接整个人往上蹿出两米多！
　　这是在没有任何辅助措施之下！
　　紧接着，他家少将又给他演绎了什么叫做，天下武功，唯快不破！
　　将近五米的粗大柱子，江珏就两手两脚张开，像壁虎似的在三秒钟之内，彻底蹿了上去！
　　估计柱子自己都没反应过来，更别提他了！
　　“轮到你了，跟上。”
　　“是！”
　　士兵七上八下地走到柱子前面，虽然穿越障碍是每个单兵必备技能，但是这么高的又没什么可借力的柱子，他还真要废点功夫。
　　刚才看到少将那么轻松就跳到了上面，他现在只觉得压力山大。
　　千万不能在少将面前丢脸啊！
　　江珏却没有想太多，把脚勾在上面的一个管子上，直接来了个倒挂金钩，整个人头朝下地垂了下来，把正做着准备活动的士兵吓了一跳。
　　“少将，你……”
　　“我把你拉上来。”
　　江珏伸出胳膊，士兵僵了一瞬才反应过来，他本能地推却道:“不用了，我能自己爬上去。”
　　“我们时间不多，得快点。”
　　江珏的话让士兵无言以对，他只好伸出手臂，暗暗思索，反正少将也不可能把他拉上去，只能用实际行动证明少将想得太简单。
　　然而当他手腕被握住的一刹那，还来不及感慨激动自己第一次和异性“牵手”就这么被自家少将“糟蹋”了，下一秒忽然被一股强大的力量朝上拉扯，整个人瞬间腾空而起，一阵天旋地转之后，他被甩到了柱子顶端的一根管道上面。
　　“……”
　　士兵晕头晕脑地坐起身，看到江珏一个上仰，就轻轻松松重新翻回到了上面。
　　她甩甩手，问道:“刚才没甩疼你吧？”
　　士兵悄悄看了眼自己发红的手腕，惊得摇头，第一次真真切切地体会到，什么叫人不可貌相和天生神力！
　　“没事就好，走，跟我来。”
　　“好的。”
　　两人弯腰，顺着战舰巨大的管道朝里走，几分钟后，他们来到引擎发动机中心下方。
　　一条梯子直通上面，江珏爬上去，用随身携带的匕首，对着那锁着的门板一顿操作。
　　很快，螺丝钉叮叮当当地落下，门板松开，她轻轻一推，便打开了。
　　士兵脑海里神使鬼差地冒出一个大不韪的想法，他家少将很有当贼的潜质呢。
　　江珏当然不会知道身边的小士兵脑子里在想什么鬼东西，她小心探头看了看上面，到处都是成捆的线路、零件和各种仪器表。
　　她跳上去，压低声音对跟上来的士兵道:“是这里没错了。”
　　“我们该做什么？”
　　士兵有些跃跃欲试地四处打量。
　　江珏轻轻咬住匕首手柄，掏出随身携带的医疗包，拿出一次性橡胶手套戴上，才重新拿起刀子，说:“戴好手套，割断所有紫色线路，其他的都不要碰到。”
　　士兵连忙照做。
　　宇宙战舰里的紫色线路没什么危险，用处也只是分流能源压力。
　　这里一共一百多捆能源输送线，每一捆线轴上都有五根紫色线路。
　　江珏在课堂上听过，分流线路出现什么小问题，战舰整体一般不会受到影响，所以许多战舰不会把紫色线路受损设置警报。
　　但如果分流线路受损达到百分之五十以上，主线就会压力增大，如果全部受损……
　　嗯，一旦启动引擎，能源输送主线会因为压力过大瞬间受损，整个战舰飞行系统直接瘫痪。
　　这种地方一般每次正式飞行前都会来例行检查，但是如果是紧急情况，也会例外，毕竟谁会想到这里的五百多根分流线……嗯，全部被毁呢！
　　江珏他们两人分头行动，拿着匕首你一刀，我一刀……
　　天堂二号战舰里。
　　刀疤男人一开始赢了点小钱后，赌徒心态作祟，便提议玩把大的。
　　这一次，他运气不佳，把赢来的钱都吐出去了不说，还倒输一万多星币。
　　“玛德，见鬼了。”
　　刀疤男人小声咒骂着，开始上下掏口袋。
　　几个老厨师你看看我，我看看你，都没说话。
　　亲信适时地开口道:“二哥，还有十多分钟我们的人就要到蓝星能源开采区了。”
　　“噢对对对，要开战了，伙计们下次再玩。”
　　刀疤男人最后什么也没翻出来，起身和亲信急步离开，留下几个面容扭曲的老厨师。
　　出了后勤区走廊，刀疤男人的脚步才慢了下来，想起两件重要的事情，“阿夏他们那边有消息了吗？还有老柳找得怎么样了？”
　　“阿夏他们还没回来，应该还在处理星途号的一些事情。”亲信打开手机内部数据连，“咦，派出去找老柳的两个人已经回到战舰了，怎么没跟我发消息呢。”
　　他说着准备打个内部电话询问一番，被刀疤男人拦住，“算了，没消息应该就是没找到，等这场仗结束了，我再多派人去找找，现在还有正事。”
　　刀疤男人刚到指挥控制室，就听到前线的装甲车队传来消息。
　　“双方已经打起来了！”
　　他精神一振，正要下令天堂二号前去坐镇支援，又一条消息传来。
　　“二哥，咱们的战舰雷达突然遭受不明攻击！”

第293章 没有挪动分毫
　　江珏两人偷偷搞完破坏，就赶紧溜了出来，因为他们身上携带着海盗内部通讯器的原因，天堂二号的全身雷达，把两人自动识别为自己人，没有发出一丝报警系统。
　　而且停止飞行的战舰为避免自己人靠近，感应器频繁发生警报，都会在驻扎时关闭或者调整感应器报警系统。
　　只有在物体达到一定体积大小，靠近战舰才会有智能提示。
　　人类单个本体，大小对战舰相对来说就和刚出生的兔子一样，感应器根本直接过滤或者无视掉。
　　除非有人时时刻刻守在战舰的监控终端前，并且对每一个靠近的人进行盘查或者询问。
　　从支撑柱滑出来后，江珏又找了个合适的角度，直接开枪打坏了天堂二号右面对缪杰他们最具威胁的超级雷达。
　　这时候，天堂二号战舰才后知后觉地发出刺耳的警报声。
　　乌拉乌拉的声音传递出十几公里。
　　缪杰他们得到指令，立刻带着机甲部队率先出发，后面一千多人急行军赶路。
　　天堂二号侧面雷达被毁，缪杰他们不用再特意规避雷达探测，径直根据江珏事先规划的最方便路径，来到了事先划定好的一条可攻可守的天然壕沟里。
　　江珏和士兵两人快速撤退，乘着简易三轮飞行器，一路朝缪杰他们那边狂奔。
　　天堂二号战舰里面，一片混乱。
　　刀疤男人大声下令:“警戒！警戒！我们受到了攻击！除了战舰组，其他所有人拿起武器在甲板上集合！”
　　一个小个子海盗慌乱中撞到他，被他一脚踹开，骂道:“给老子去甲板集合！”
　　亲信这时候得到消息:“二哥，有不明信号请求通话。”
　　刀疤男人:“接！槽他娘的，我倒是要看看到底是谁在偷袭我们！”
　　几秒钟后，陌生的女声传遍天堂二号整只战舰。
　　“里面的人听着，我方是蓝星第五军区远征军先遣部队，鉴于你方在没有询问和得到允许的情况下，擅自闯入我方星球领地，且无故肆意攻击我方基地，现在你们已经被包围了，所有人放下武器依次出来，否则我方将采取强硬措施！”
　　天堂二号外面的壕沟里，江珏关掉扬声器，蹲下来扭头问旁边架着微型摄像机的士兵:“怎么样，全录好了吗？”
　　士兵喜滋滋点头，“录好了，少将你的英姿全在里面，我还特地加了最新的少女滤镜！”
　　江珏:“……那个，大可不必，下次这种东西还是低调一点。”
　　旁边的缪杰嘴角抽搐，只觉得这场景莫名熟悉，他们少将又虚伪地来这套先礼后兵了。
　　果然，江珏马上就说:“这群海盗肯定不会乖乖就范的，特别是那刀疤仔，待会儿给我狠狠地打啊。”
　　众人端着武器摩拳擦掌:“收到！”
　　天堂二号战舰里面有短暂的沉寂，过了好几秒钟，刀疤男人他们才反应过来。
　　“刚你听清楚了吗？蓝星远征军？”
　　“没错，二哥，那女人说自己是蓝星远征军的，让咱们放下武器，束手就擒。”
　　两人面色聚变，他们的行动那么隐秘，而且星途号也被攻下来了，蓝星的人是怎么摸到他们的战舰这里来的？！
　　“去前面看看，到底怎么回事！”
　　两人快步来到前方指挥控制台，还没完全进门，刀疤男人就问道:“和阿夏他们那里联系上了吗？”
　　海盗们急得焦头烂额，一人站起来回答:“没有，那里没有信号，咱们的内部网里没有阿夏他们的任何信息动态。”
　　“他娘的！”
　　刀疤男人骂了一声，又问装甲车队那边的情况。
　　海盗通信员:“老刘那边先打起来了，二队还在悄悄包围。”
　　刀疤男人的脸色这才缓和一点，至少能源开采区那边暂时还没出什么问题。
　　亲信道:“那这么说，还真有可能是阿夏他们那边出事了，大哥明明发来求救信号，说星途号被毁，这是怎么一回事啊？”
　　刀疤男人的半截眉毛拧了起来，“有两种可能，一种是这群人不在星途号内，躲过一劫，并且趁机反攻了阿夏他们。”
　　“那另外一种呢？”亲信紧张道。
　　“另外一种可能……”刀疤男人恶狠狠地眯起眼睛，“就是老大的信息有误，他被关在牢房里，怎么可能那么清楚知道外面到底发生了什么。”
　　其他海盗们面面相觑。
　　亲信试探道:“要不现在和老大联系一下问问什么情况？”
　　刀疤男人的眉毛抽了抽，哼道:“如果老大那边真有问题，那我们现在更不能和他联系。”
　　他看了看外面，冷笑一声:“蓝星的主要兵力应该留在能源开采区，他们能这么快赶过来，应该是乘坐了战机或者飞行器。”
　　手下问道:“那我们现在该怎么办？”
　　刀疤男人自认为只要占据了能源区，他的手中就有王牌。
　　不是说那些能源很不稳定嘛，蓝星的星途号和大规模杀伤性武器，肯定不敢在那种地方轻举妄动。
　　既然都被发现了，他现在也没必要遮遮掩掩，刀疤男人决定无视这群稀稀拉拉的蓝星军队。
　　他大手一挥，下令道:“不用管这几个小喽喽，即刻转移，我们直接去抢了他们的能源开采基地！”
　　“收到！”
　　几分钟后，天堂二号战舰航行组的海盗开始启动引擎。
　　外面不远处的壕沟里，众士兵们在江珏的命令下，全都戴上防毒面具，紧紧捂住耳朵趴下身子。
　　只见距离他们近在咫尺的巨大天堂二号，发出轰隆巨响，战舰的引擎正在急速运作，尾部和两侧的废弃能量排放口冒出一股股浓烟。
　　这些烟雾瞬间膨胀飞出几公里，沙尘和难闻的气味噗噗地朝江珏他们袭来。
　　每个人背上肉眼可见地迅速覆盖了一层足足一厘米厚的灰尘。
　　他们离天堂二号太近了，这只战舰移动路线如果偏一点点，随时都有可能会波及到他们！
　　“咔哒……轰……”
　　一声尖锐却沉闷的奇怪声响发出，又戛然而止地结束，最后是悠久绵长的轰隆声。
　　江珏第一个慢慢躬起身子，背上的灰尘沙砾簌簌往下落，她用力挥了挥面前的灰尘，透过简易防毒面罩，勉强看清楚了当前天堂二号的所处位置。
　　唔……居然非常完美地没有挪动一丝一毫。
　　看来她和士兵的成果很好地发生了作用。
　　“成功了！”
　　缪杰激动地喊，“他们的战舰真的没法启动飞行了！”
　　江珏打了个响指:“接下来，看大家表演了。”

第294章 快给我去查
　　天堂二号里面。
　　所有海盗都被战舰陡然的晃动罢工给震得心尖都跟着颤了那么一颤。
　　刀疤男人很快大喊:“出什么事情了？！”
　　战舰组的海盗们慌张地查看超级智脑系统的各种数据，其中一个海盗大副道:“好像是引擎里的能源主线全部坏掉了。”
　　刀疤男人以为自己听错了，“你说什么？全部坏了？一百多捆主线？？？全部？？你特么的在逗我？？什么时候？”
　　那名海盗大副哭丧着脸:“二哥，我真没开玩笑，警报系统显示，就在刚才启动引擎的时候，主线全部坏了。”
　　“那你的意思是，刚才还是好的？！”
　　“对，任何一捆主线损坏，超级智脑的警报系统都会提示，之前一点提示都没有，说明全是好的。”
　　刀疤男人的脸都青了，只觉得自己的手下在跟他说着什么天方夜谭！
　　从宇宙战舰出现的那一刻开始，就没有哪一只战舰出现过，引擎能源主线在同一时间全部坏掉的情况！
　　“给我去查！快点查！”
　　他有些歇斯底里地命令。
　　海盗大副连话都不敢回，急匆匆离开，几个胆小的海盗也紧紧跟了出去。
　　几个海盗一路狂奔到引擎控制中心。
　　一路上已经有丝丝缕缕的烟雾，从地下通道的缝隙透露进来。
　　他们来到引擎能源线路室，海盗大副手忙脚乱地拿出密码芯片打开门，一大股浓烈刺鼻的黄烟扑面而来。
　　即便他们及时闭上了眼睛，但还是被熏得眼泪直流，鼻子喉咙也刺激得干疼。
　　等了差不多三五分钟，烟雾依然没有半点好转的迹象。
　　在通讯器里刀疤男人的怒吼中，几人没有时间去找防毒面罩，只能硬着头皮上前，眯着眼睛在里面小心转悠。
　　“头儿，这里的线全部烧焦，糊成一坨了！”
　　一个眼睛尖的年轻海盗叫道。
　　海盗大副循声走过去，凑近了仔细看，几秒钟后，他捏起下方一根紫色的线路左右翻看了好一会儿，忽然色变:“这里面的分流线是被利器割断的！”
　　“这里也是！”
　　“我这里一样！”
　　几个海盗分头查看后，得出一个可怕的结论。
　　他们的战舰坏掉不是意外……而是有人故意为之！
　　这个消息，让几人不寒而栗。
　　几分钟后，得到消息的刀疤男人差点没暴跳如雷，他之前的镇定自若，通通消散！
　　他本就不是好脾气的人，心情好时还会伪装一下，如果遇到打仗不顺心，便会原形毕露，听到手下的人这么说，他瞬间暴怒，骂道:“你们是饭桶吗？为什么蓝星人进了我们战舰都没人发现？！”
　　一海盗小声嗫嚅道:“雷达没有任何提示……”
　　“雷达雷达，雷尼玛的蛋！你们没长眼睛吗？！还是说没有这些东西你们就不会打仗了？”
　　刀疤男人气得七窍生烟，口不择言地大骂，“无人机呢！出去探探情况啊！”
　　控制台的海盗小声说:“二、二哥，无人机我们放过，才飞出去就被打下来了。”
　　刀疤男人嘴巴张张合合，一时半会儿找不到合适的骂人词汇，最后只能甩出一句“没用的东西”。
　　亲信开口劝道:“二哥，这也不能全怪他们……这里地形复杂，有很多视线盲区，雷达都发现不了，何况是人。”
　　在他看来，如果不是蓝星这群人主动冒头，可能到现在他们还根本一无所知！
　　刀疤男人脸上的横肉抽了一下，刚要说什么，监控终端的海盗查看战舰所有的监控记录时，有了新发现:“监控摄像头显示，半小时前有我们的人进去过引擎控制室！”
　　“什么？！”
　　众海盗面面相觑，居然是自己人？！
　　刀疤男人也急忙凑过来看，果然看到两个戴着海盗帽的人乘坐着简易三轮飞行器朝天堂二号飞来，而战舰没有任何异常提示。
　　因为海盗帽很大，两人又低着头，从偶尔露出的下巴一角，根本无法判断出这两个人是谁。
　　可从他们可疑的活动轨迹来看，这两人绝对有问题。
　　“去给我查查，这两个人到底怎么回事！”
　　“是，二哥！”
　　亲信走到刀疤男人身边压低声音说:“二哥，我发现，刚才那说话的女人，很有可能是蓝星第五军区的少将，据说这个女人有点本事的。”
　　刀疤男人眼珠子微微一动，蓝星第五军区的少将，他没见过，却听过。
　　这女人据说有蓝星前元帅撑腰，这几年来在联邦搞了不少事，而且还逃脱反击了他那么缜密的小行星带偷袭计划。
　　当然，也因为这样，他那个有勇无谋的大哥居然成了俘虏。
　　这是一个机会，他可不能在同一个人手中栽跟头，最好还把这女人活捉……
　　他正想着，一操作台前的海盗急道:“他们在攻击战舰右侧的热成像摄像头！”
　　刀疤男人瞬间回神，对方一旦主动攻击，就会暴露，他急忙询问:“找到他们的埋伏点了吗？”
　　对方回答:“通过其他热像仪发现，在天堂二号战舰右侧下方1.5公里处有异常，大概人数不清楚，他们都躲在沟洼地带，不过暂时没有发现战机和其他装甲部队。”
　　搞到了对面的偷袭地点，刀疤男人稍稍冷静了一些，分析道:“他们能这么快赶过来又不被我们发现，肯定是有隐形飞行器，不过离得这么近，他们应该不敢用那玩意儿攻击，你们赶紧派人尽快修复好所有线路，那两个人也给我快点去查清楚，甲板上其他人拿起武器跟我一起去战舰最上面天台炮楼！”
　　他一把抽出后腰上的武器，目露凶光，“玛德，就凭几个人就想打下我的战舰堡垒，根本不把我刀疤仔放在眼里，让炮手把炮台转过去，对着那边轰！”
　　手下一阵为难，“啊，可是1.5公里在战舰大型炮台的攻击盲区啊。”
　　“蠢货！我让你用超能炮了吗？！这么近距离对着地面用那些东西，自己怎么死的都不知道，我说的是机关炮台和常规炮！没有雷达就用人去操控！”
　　“是、是……”
　　通信员连忙把信息下发。
　　刀疤男人已经率领着其他简易装备的人，朝天堂二号最上面赶去。
　　天堂二号的战舰虽然暂时无法飞行启动，但坚硬的外壳如同堡垒一般，他们还能占据高地，这群连战机都不敢冒头、重型武器都没法出手的蓝星步兵，拿什么和他们打！
　　“二哥，那里有人！”
　　红外热成像的夜视镜下，一处壕沟里有个人探头冒了出来。
　　“朝那边打！”
　　一颗炮弹从天堂二号的天台堡垒飞了出去，落在那人身前两米处。
　　“轰——”
　　一团热浪混合着火药的烟雾炸开来，在夜视仪上留下一片红光。

第295章 你们可以见面了
　　“打中了！”
　　天台上众海盗们得意地欢叫起来。
　　反击成功的刀疤男人轻蔑地哼笑，蓝星居然妄图凭借几个步兵小卒就想拿下他的天堂二号战舰，简直是蠢到没边儿了！
　　要知道，就算他们的宇宙战舰现在一时半会儿没法起飞，但作为一个有超强对空作战能力的地面堡垒，在不偷袭的情况下，天堂二号可不是那么容易被攻破的！
　　即便蓝星拥有隐形战机，但只要战机想攻击，特别是进行超视距作战，都必须开启雷达。
　　而且导弹内部也会有小型雷达，用来锁定攻击目标。
　　此时，这些动作将立刻暴露在战舰的雷达广大的探测范围里，宇宙战舰这种先进军事武器，将会有充足的时间进行拦截和反击。
　　除非是近距离大面积狂轰乱炸，但在这种超近距离里，即便是隐形战机不开雷达，被探测锁定的可能性将会高达百分之五十！
　　然而五十万公里的探测范围，就算你在几百或者几千公里外偷袭，一旦被锁定发现，也很难跑得脱。
　　这也是为什么阿夏他们明明有超视距作战能力，却要悄悄飞到较近的地方偷袭他们的星途号。
　　就是想利用隐形战机的隐蔽性能，飞到近处再短距离里攻击，想让星途号反应不过来！
　　当然还有一方面，是不想阿夏他们暴露天堂二号的具体停留位置。
　　阿夏他们失败了。
　　天堂二号战舰也暴露了，现在引擎还莫名其妙地受到攻击，没法启动飞行。
　　这让刀疤男人心中很是焦躁，担心能源开采区会不会到时候也情况有变。
　　不过这些蓝星士兵似乎也很忌惮战舰雷达，为了不被发现，居然直接选择在地面进攻，还是步兵部队！
　　刀疤男人不禁想起老四对这位蓝星女少将的评价。
　　神机妙算、武力值爆表、不按套路出牌，还有……长得有点姿色。
　　“呵呵……”
　　他怪笑一声，不禁露出凶色，这女人确实有点本事，躲过他的小行星带，又躲过阿夏他们的偷袭，但以几个步兵就想攻下他的天堂二号，未免太狂妄了些！
　　狂妄过头，就是蠢！
　　刀疤男人命令炮手手操炮台，继续朝那个方位附近展开轰炸。
　　“他们那群人应该都躲在那条壕沟里，给我沿着那条沟全部炸一遍！”
　　“收到，二哥！”
　　炮手们站在天堂号顶端，架着炮台朝那条壕沟狂轰滥炸，碎石尘土还有炸弹碎片到处飞。
　　很快，整条壕沟全部都被炸了一通，变得面目全非。
　　硝烟弥漫，热成像夜视仪里那块地方一片火光。
　　躲在几十米远的江珏他们这才悄悄探出脑袋。
　　缪杰朝其中一个地方看去，喃喃道:“那人这次应该活不成了吧。”
　　“在那种密集程度的轰炸下，他去得很快，没有痛苦。”
　　江珏提醒他，“我们现在是在真正的战场上，不要在敌人的生死上投入太多情绪。”
　　缪杰摇头:“放心，我不是苏木，只是感慨一下，那海盗估计到死也不会想到，自己居然是死在同伴的手中。”
　　那可不一定。
　　江珏在内心暗暗反驳。
　　那位飞行器出事后跳伞的海盗，分明就是海盗老大的人，或许在他跳伞的那一刻，心里就明白了什么。
　　于她而言，其实在那时候，那名海盗就应该已经死在了同伴的手中。
　　“好了，现在不是讨论这些的时候。”
　　江珏压低声音，“我们后面的急行军还有半个多小时就会赶到这里，现在对面海盗已经处于防守进攻状态，轮到我们替兄弟们铺路了。”
　　她埋头看了看，继续道:“壕沟附近温度全部升高，海盗的热成像夜视仪暂时失灵，我们现在可以趁机转移，大家跟着我，速度快点。”
　　“收到！”
　　众人弯腰匍匐，从后面的一条沟壑前行，在海盗们的眼皮子底下绕到了星途号后方昏暗的角落。
　　没有人注意到这里，江珏一手举着武器，一手拿着从那位倒霉蛋海盗身上搜到的芯片。
　　“对面现在很警戒，我们的闯入肯定很快会引起注意，所有人都必须小心，机甲战队在前面开路，所有手拿武器或反抗者，全部做暴徒处理！”
　　“收到！”
　　江珏小心跳到踏板上，走到正前方的一扇金属大门前，将芯片插入旁边的识别器里。
　　识别器绿光一闪，发出轻微的“咔哒”声，内部的密码锁自动打开，随后，将近二十米高的金属大门缓缓开启。
　　江珏收起密码芯片，对身后人歪了下头，示意他们跟上，然后自己也举枪走了进去。
　　一行人无声无息地鱼贯而入。
　　宽阔高大的室内停机坪很明显地昭示着，这里是天堂二号战舰里的飞行舱！
　　只是此时，这里面空空荡荡不说，还弥漫着淡淡的烟雾。
　　“怎么那么多烟，难道是这里面哪儿失火了吗？”缪杰悄声询问。
　　江珏快速打量周围，发现烟雾其实是从前方的侧门传来的，从这艘战舰的结构方位来看，飞行舱的左下方，应该就是引擎线路控制中心。
　　如果她没猜错的话，此时此刻，那个地方肯定有不少抢修线路的海盗。
　　很快，蓝星机甲战队和全副武装的先遣小队，悄无声息地来到了那群忙得焦头烂额的海盗身后。
　　走廊里烟雾还未散排，海盗们都戴着防毒面罩，来回奔波，甚至没人注意到站在走廊尽头的机甲。
　　江珏他们互看一眼，全都露出了会心一笑。
　　几分钟后，天堂二号到处都是警报器的尖锐响声。
　　“蓝星军队打进来了！”
　　“二哥，二哥，快让老刘他们回来支援！”
　　在天台炮塔上的刀疤男人，听到这个消息只觉得两眼发黑，差点没一个跟头栽下去。
　　“什么！蓝星的机甲战队打进我们战舰里面了？！这怎么可能！”
　　他在炮塔上面震怒地质问。
　　但是回答他的，只有通讯器里断断续续的枪声和叫喊。
　　他们的战舰航行控制室被攻破了！
　　亲信焦急道:“二哥，把老刘他们叫回来支援吧！他们都攻到了战舰里面，没有可以抵抗装甲战队的胜算啊！”
　　刀疤男人望着战舰下方那片还在燃烧的壕沟，握着枪的手臂，青筋暴起。
　　“二哥，再不喊就来不及了！”亲信又喊了一声。
　　然而不等刀疤男人回话，另外一个女声就从他们的通讯器里传来。
　　“不用那么麻烦，不需要多久，你们就可以再见面了。”
　　天台上的所有海盗全都震惊地面面相觑，至于刀疤男人，他的脸色已经难看到了极点！
　　有一种非常不妙的预感，正将他紧紧包围！

第296章 戈壁战场
　　海盗的装甲车队在离开高原区后，就分成两组，分别从不同方向朝低海拔的戈壁进发。
　　蓝星能源开采区就在前方不远处的荒漠之上。
　　海盗们通过之前拍摄的照片得知，蓝星能源开采基地外面有个大型车载对空雷达。
　　这种雷达一般只能探测在空中飞行的物体，地面是它的盲区。
　　海盗们一点也不慌，装甲车外披盖着防热像仪的“吉利服”，堂而皇之地悄悄朝开采基地两边包抄过去。
　　前方有一处地势较高的沙丘地带，是这片一望无际的戈壁上为数不多的掩体。
　　一队海盗到达地方后，为了吸引蓝星的注意力，立刻就打响了第一炮！
　　蓝星那边似乎受到惊吓，稀稀拉拉地反抗过后，就且战且退，开始逃窜。
　　“那群蓝星士兵简直不堪一击，我们还没怎么动手，他们就被打散了！”
　　海盗头目得意地下令，“所有人，给我占领蓝星的能源开采基地！除了能源，其他东西自己看着办！”
　　这话一出，所有在山路上颠簸了两三个小时的海盗们，瞬间打满鸡血，朝搭着整齐帐篷的蓝星能源基地冲了过去。
　　然而很快，最前面的装甲卡车却在即将到达蓝星营地的时候，突然停了下来。
　　“前面的人怎么回事，还没到地方怎么不走了！”
　　后车跟得比较紧，急忙刹车，司机打开车窗不耐烦地大喊。
　　前方装甲车车门打开，一个身穿牛皮靴的海盗跳了下来，他没有搭理后车司机，径直走到车头蹲下去察看情况，前轮有一半都陷进了沙砾里。
　　“他娘的，陷车了！”
　　他爆了一句粗口，起身朝车厢后方走，对立面的人吆喝:“都下车，顺便给我把工具箱丢出来！”
　　装甲车箱后门的雨帘被拉来，一车海盗们纷纷跳出来，连续两个多小时的崎岖山路，他们早就受够了！
　　现在反正离营地不远，他们一个二个干脆直接手拿武器，徒步冲过去。
　　“玛德，让你们拿工具箱呢，没有一个人动手！”
　　司机只得自己跳上车去拿东西。
　　后方车子的司机本来还得着被人求助呢，结果看没人搭理自己，干脆一撇嘴，调转车头，想要绕开前面的车子，自己先开到目的地去。
　　然而他的车子才开出十多米远，也好巧不巧地陷车了！
　　“艹，见鬼了。”
　　此时，后方的车子全都停了下来，身体里掠夺分子急剧燃烧的海盗们，全都迫不及待地从车子里跳出来，生怕自己晚了一步，好东西就会变成他人的囊中之物。
　　装甲车司机们一个个骂娘，这种时候连个帮忙的都没有，只能自己想办法把车子从沙坑里弄出来。
　　“艹，等这车子出来，老子还能捞到什么好东西吗！”
　　一司机烦躁地丢下工具箱，也跟着人群朝蓝星能源基地冲去，另外几个司机脸上闪过挣扎，渐渐的，走的人越来越多。
　　最后只留下了长长一排空荡荡的装甲车，还有零星几个胆小怕事的海盗。
　　“这有没有可能是蓝星故意挖的沙地陷阱？”
　　一个留守海盗小声试探道。
　　另外一个海盗自信满满地分析:“也可能是防止被地面偷袭建立的陷阱带，有不少沙漠基地都会这样，蓝星的人大概趁咱们陷车的时候都逃跑了。”
　　蓝星能源开采营地里。
　　海盗们就像鬼子进村一样，冲进整齐有序地帐篷里，开始翻箱倒柜。
　　“玛德，这里怎么什么也没有，就几张行军床？”
　　一个海盗骂骂咧咧地掀开一只帐篷，他是最先冲过来的海盗之一，连续进了两个帐篷都没找到好东西。
　　就在他以为这个也是一样的时，却在夜视镜的帮助下，看到这间帐篷里摆放了一张桌子，桌子上面有一叠厚厚的星币大钞！
　　这种情况有些不正常，如果只有海盗一个人在，他大概会思索迟疑一番，谁会把这么多钱明晃晃地放在外面。
　　但是这种时候，海盗内心的理智被同伴的脚步声给击散了，再晚一点，被其他人看到，这些钱可就不一定会是他的了。
　　来不及思索太多，他急急忙忙走了进去。
　　地面的沙砾窸窸窣窣流动起来，但是无人察觉。
　　另外一边。
　　海盗头目谨记能源区的重要性，第一时间朝那边赶去。
　　那里最外沿围着一圈隔离带，里面机器的轰隆还在继续。
　　因为听说有辐射性，海盗头目并没有擅自闯进去，而是很谨慎地站在外面朝里张望。
　　一大片油遮布里，黑咕隆咚一片，就算有夜视镜，也什么都看不清。
　　忽然，一声凄厉的“救命”划破夜空，吓得海盗头目浑身一震，和几个手下回头望去。
　　只见月光下，不远处的沙地里，一个半截身子的海盗正在拼命挣扎！
　　“怎么回事？！”
　　“天，他陷进流沙里了，快过去帮忙！”
　　有人急匆匆跑过去，然而还没等他靠近，自己也不由自主地陷了进去！
　　“别乱跑，把灯打在地上，按照脚印靠近！”有经验的海盗头目大声吆喝，“回去拿绳子，找救援！”
　　然而，一百米外的蓝星帐篷营地里，也骤然响起了鬼哭狼嚎的呼救。
　　通讯器里响起手下的求救:“头儿，救命！这座基地是一片巨大的流沙区！我们有一半人都陷进去了！”
　　海盗头目只觉得一震天旋地转，建立在流沙区的基地……
　　他再也不顾上许多，一脚踹开隔离带，朝前方搭建的大片油布开采区冲去。
　　下一秒，夜视镜中，一颗火热的子弹从暗中飞了出来。
　　海盗头目来不及躲闪，眼睁睁地看着这颗子弹正中自己的心脏。
　　大片油布下方，埋伏在此的侦查小队长蒋宁给指挥部发去消息:“指挥，他们的装甲车全部在咱们的陷阱带陷车，一号队伍进入流沙区，队伍头目已经击毙。”
　　隐藏在附近的苏木精神振奋道:“兄弟干得好！一、二号团全面进攻！”
　　伴随着他的命令，躲避在不远处的蓝星装甲炮车和坦克，朝那群陷入流沙区的海盗们，投去几十颗炮弹。
　　“砰砰砰……”
　　“轰轰轰……”
　　枪声炮声，哭声喊声，交杂一片。
　　营地里的帐篷又是易燃物，在炮弹的袭击下，瞬间燃起十几米高的火舌。
　　海盗们被突如其来的进攻打乱了阵脚，没有人再去搭理陷入流沙的同伴，大家争先恐后地想要逃跑，但是慌乱中又会陷入越来越大的流沙巨坑。
　　就算个别运气好的逃出去的海盗，又悲催地发现，他们居然被包围了！
　　海盗们只能被迫迎战，但一开战就失去了主心骨，且被打得措手不及的海盗们，如同一盘散沙，经不起任何敲打。
　　至于另外一支小队，也非常悲催地进入了他们的包围埋伏圈，并且无一例外地陷车了。
　　没有装甲战车的庇航，也没有合适的掩体，海盗们打，打不好，逃，逃不掉，真真切切地被打了个落花流水。
　　“快点通知二哥，把战舰开过来支援咱们！”
　　“二哥，二哥，情况有变！救命啊二哥！”
　　然而无论他们怎么呼救，天堂二号那边，没有任何回应。
　　很快。
　　苏木他们没有花费多大力气，就把这一群想偷袭反而被偷袭的海盗们，全部一举拿下！

第297章 升华的海盗老大
　　天堂二号这边。
　　战舰里主要能打的海盗们都跟着刀疤男人冲到了天台上，他们万万没想到，蓝星军队居然直接无声无息地进入了战舰内部！
　　即便有警报器，但是战舰内部防守薄弱，在机甲战队强攻之下，没多久战舰的重要控制区，全被攻下。
　　半小时后，急行军也及时赶到，在江珏他们里应外合之下，整个天堂二号很快被彻底占领。
　　最后只剩下天台上那群以刀疤男人为首的两百多个海盗。
　　被困在两百米高的天台上，他们要么反抗至死，要么束手就擒，再要么一跃而下，一了百了。
　　但是，这群亡命之徒从来都不是什么舍生忘死的人，更不会做出英勇就义的事情。
　　在刀疤男人想要逞能反抗，反而被缪杰的机甲铁拳打断五根肋骨，倒在地上口吐白沫后，其他海盗们纷纷丢下武器，双手举过头顶。
　　这投降的速度很令江珏满意，当即赏了每人一套手镯戴上。
　　此时，通讯器响起。
　　苏木:“报告少将，我们这里大获全胜！”
　　江珏:“好样的，我们这里也是！”
　　小尹副官:“战舰这里也一切正常！”
　　这场前奏计划精密的战争，在江珏他们好巧不巧地遇到了几个海盗猪队友后，进展得格外顺利，也结束得特别愉快。
　　江珏让苏木他们先收拾那边的残局，再喊了文森特等人过来，把天堂二号引擎线路控制室里的线路修复好。
　　由于所有线路全部损坏，这属于一项比较复杂的艰巨任务。
　　文森特看着那烧成一团糟的引擎线路控制室，心疼得露出纠结的表情。
　　江珏也很无奈啊，这已经是损耗最轻的办法了。
　　好在经过检查和清点，天堂二号所携带的能源和物资非常充足，弥补了之前江珏“大炮打蚊子”的严重铺张浪费，让文森特的心情舒畅了不少。
　　苏木他们那边。
　　通过地下雷达探测，前段时间连绵不绝的雨天，让这片虚假能源区的地下流沙区域变大。
　　战斗之前，江珏命令苏木他们驻扎埋伏在这里的人，全部小心行事。
　　营地其实就是一个陷阱，一半在流沙上面，一半是正常地面。
　　有流沙的帐篷会在外面做特别标记，士兵们不会踏足一步。
　　不过为了勾引海盗们上当，苏木还想出了一些办法，比如在那些流沙帐篷里，用无人机放置一些钱财物品，降低他们警戒心的同时，勾起他们的贪念。
　　这方法效果显著，获得了以江珏为首的一众远征军的好评，也挽回了他身为指挥的些许威严。
　　忙碌了一整晚，苏木他们终于处理完这片虚假的能源营地，缴获了几十辆装甲车和坦克炮车，几千支各种先进的武器弹药，一共抓获了两千多名海盗俘虏。
　　为了能尽快回到星途号营地，苏木还用缴获来的装甲车，改装成为囚车，把这些海盗全部连夜拖了回去。
　　一时间，星途号的临时监狱很快满员，牢房一下子变得火俏。
　　海盗老大没机会再住豪华单人房了，由于人员大量入住，房间里一片嘈杂，他艰难地睁开眼，看到好几张熟悉的脸庞。
　　“咦……你们是来救我了吗……”
　　他迷茫地张嘴询问，好一会儿后，又自言自语道，“不对……那女人说了，你们也被抓起来了……”
　　几个海盗俘虏你看看我，我看看你，又再次把目光落在海盗老大那张残留着褐色血迹的脸上，一时间没人敢开口说话。
　　过了三两分钟，海盗老大猛然从床上弹坐起来，因为用力过猛，导致头部的伤口受到牵扯，疼得他龇牙咧嘴。
　　其他海盗俘虏看到他的表情，又看了看他头上的伤疤，全都心有戚戚然。
　　原来蓝星军队虐待俘虏这么狠的！
　　看看他们的老大，这头上的伤，这脸上的血，还有这床上的大片血迹！
　　一定是遭受了非人的折磨！
　　“老、老大……”
　　一个年纪大些的俘虏装着胆子开口，“你、你还好吗？”
　　如果是以前，海盗老大肯定会一脚踹过去，并且大骂:“你特么的是不是眼瞎了，成为俘虏还能过得好吗？”
　　但是在刚刚经历过生死之后，他内心充满了一种劫后余生的庆幸，在濒死之际，才真正明白什么是除却生死无大事。
　　现在听闻此言，他也只是露出淡然一笑，“我很好，能在有生之年看到你们，真好。”
　　“……”
　　众海盗俘虏严重怀疑，他们老大被虐待得精神出现了问题。
　　但海盗老大忽略掉他们异样的目光，以一种超然且升华的淡淡目光，望向狭小的窗外。
　　同辉星漫长的黑夜过去了，万物迎来了崭新的一天。
　　但母恒星温暖的阳光终极是没有落下来。
　　江珏他们离星途号营地比较远，没有提前回去，夜晚暂留在天堂二号战舰里面。
　　早上她一起来，透过窗户看向外面，整片天空乌沉沉的，有种黑云压城的紧迫感。
　　又要下雨了。
　　这是同辉星雨季的日常。
　　江珏打了个哈欠，一扭身就看到了房间里的镜子的自己。
　　灰头土脸，披头散发，如果有人指着自己喊叫花子，她都无言以对。
　　她扯了扯身上皱巴巴、灰扑扑的军装，沙砾从衣服的褶皱里散落出来，她又回头看了看昨夜将就过一晚的床铺。
　　噢，和她现在的衣服也是不相上下。
　　江珏皱着脸“嘶”了一声，果然海盗们不会注意自己的卫生情况。
　　不过她也没空捯饬自己。
　　昨天清点完天堂二号所有的战利品后，她又加急核对了所有己方人员的信息和物资损耗。
　　这里的每一个士兵，不仅仅是她的手下，更是她的同胞和伙伴，她不希望任何人出事。
　　好在最后得出了一个令她振奋的消息，他们除了两名士兵受了轻伤外，没有严重的人员伤亡！
　　因为这个消息，蓝星远征军不少人这一晚都没睡着。
　　这是继他们攻下天堂号主战舰后，第二次大败天堂海盗集团的偷袭。
　　而且这一次和上一次完全不同。
　　上一次他们处于被动状态，脱险反击还费了些许功夫。
　　而这一次，他们除了用了点时间和计谋外，几乎没有耗费一兵一卒，就攻破了天堂集团的狗头军师亲自率领的二号战舰。
　　经过这一战，江珏的人气在军中再次高涨。
　　副舰长连夜把这一战绩写入星途号史册，然后发送回蓝星总部。

第298章 合作还是等死
　　江珏本来准备随便洗漱一下，就出去慰问辛苦了一晚上的技术人员们。
　　可镜子里的自己实在是有碍观瞻，特别是昨天教训了几个不肯屈服的海盗，手段狠厉了些，那溅出来的血浆和鼻涕口水，有零星几点落在她的头上。
　　虽然泥里滚、土里爬的，但不代表她真的不修边幅。
　　看了眼时间，还挺早，她洗了个头，并且非常心安理得地使用了房间里的洗发水。
　　把自己收拾得看起来体面一点后，她才出门，径直走到引擎线路控制室，查看里面的修复情况。
　　“幸好他们这里有现成的线路，但是全部更换完毕还需要一周的时间，而且每换完一根都要检测是否规范合格。”
　　文森特也几乎是一夜未眠，身上都是烟雾熏出来的焦黄，双眼布满血丝，看得出很疲惫。
　　江珏心疼地抬手，想要拍拍他的脑袋，忽然敏锐地察觉到，周围有十几道炯炯有神的灼热视线，仿佛探照雷达灯一样，咻咻地转了过来。
　　她囧了囧，胳膊在半路一转，非常自然且熟练地挥了挥面前的空气，“辛苦了，这里很闷热吧？”
　　雷达探照灯瞬间熄火，大家扭头继续各忙各的。
　　文森特毫无察觉，摇头道:“还好，这里的空气置换器没坏，灭火后气温就降下来了。”
　　“不热就好，你们都别太劳累了，身体最重要。”
　　对忙碌的技术工们千叮咛万嘱咐后，江珏才离开。
　　接下来，才是她的正事。
　　在穿过几条漫长的走廊后，她来到了天堂二号的禁闭区。
　　和星途号的监狱区一样，禁闭区是天堂二号战舰里最偏僻的地方。
　　但不同处是，对海盗们而言，战后没有俘虏，只有死人，或者商品。
　　禁闭区，大多数情况下，是关不听话的海盗和犯了错的同伴。
　　这里每一间房子没有窗户，没有床铺，更没有马桶，被关的人想要睡觉，只能躺在地上和排泄物一起就地而眠。
　　江珏在看管士兵的带领下，来到了关押刀疤男人的禁闭室。
　　从海盗老大那里获得的信息来看，老四和联邦关系匪浅，这海盗老二和天堂集团里老四的关系，似乎又比其他人都要熟……
　　她正思索着，士兵已经将禁闭室的门打开了。
　　房间里，刀疤男人就跟死人一般，毫无声息地躺在地上。
　　江珏打开灯，走过去，居高临下地看着他，从他胸口的微弱起伏来看，她知道他没有死，但肯定很痛苦。
　　断了五根肋骨，稍微呼吸一下，都会牵扯出密密的疼痛。
　　“告诉我，你们天堂集团老四是谁，那些交易对象又都是谁。”
　　她开门见山地问。
　　然而地上的男人连眼睛都没睁开，仿佛真的完完全全昏睡过去。
　　江珏半蹲下来，伸出一只指头，轻轻按向刀疤男人其中一根断骨处，在那一点用力一压。
　　“啊嘶……”
　　刀疤男人整张脸皱成一团，那一点的疼痛荡开瞬间直达四肢百骸，疼得他叫不出声，只有额头沁出细细密密的冷汗，昭示了他的痛楚。
　　江珏凑近他，压低声音:“不说是不是，你该不会以为，我不敢杀你吧？”
　　“你、你杀了我，你、你会不得、好死……”
　　刀疤仔的话令江珏微微惊讶，她没想到，这男人疼成这样，还能嘴硬。
　　看来她在星网上搜到的关于刀疤仔的评论是有依据的。
　　——他虽然心术不正，总是搞些歪门邪道，但是在校成绩优异，性格刚烈，学校开除他时很是纠结，为此特别召开了一个全校表决大会。
　　只要有一半人同意他留校，就不会开除军籍。
　　但最后结果却是，全校百分之九十五以上的人，都要求他退学，其中包括他曾经的好兄弟。
　　退学后的刀疤仔彻底黑化，自暴自弃，甘愿沦为星际海盗，没想到因缘巧合之下，居然在这里混得风生水起。
　　这样一个人……看来得换个方法了。
　　她收回手，面上扯出一个人畜无害的笑容，笑眯眯地说:“我当然不会随便杀你，因为你不怕死。”
　　刀疤仔痛苦地哼了一声，闭上眼继续装死。
　　江珏也不急，只是不疾不徐地说:“其实你不说，我也知道是谁，反正你那怕死的大哥，已经把所有的东西，都告诉了我。”
　　刀疤仔闭着的眼皮开始轻微抽动，但除此之外，还是没有其他反应。
　　“因为他表现良好，我们合作得很愉快，我已经答应他了，只要联邦监察团的人过来，我就把他交出去。”
　　这次，刀疤仔睁开了眼睛，“合、合作？你这话是什、什么意思？”
　　江珏理所当然道:“当然是字面意思啊，他什么都告诉我，还帮我赢得这场仗。”
　　她满意地看到刀疤仔的表情骤变，眼睛里夹杂了一些暗沉沉的东西。
　　“他、他帮你打赢我……”
　　刀疤仔一脸不可置信。
　　江珏神秘道:“没错，天堂二号的飞行舱芯片，就是从你大哥的亲信手中拿到的。”
　　“大、大哥，居然背叛我……”
　　刀疤仔本来苍白的脸色瞬间发青，他几乎是咬牙切齿地吐出这几个字。
　　难怪蓝星人能如入无人之境般进入天堂二号，原来是真有人跟蓝星人里应外合！
　　江珏知道他在想什么，对他这种只许州官放火，不许百姓点灯的想法十分不以为然，面上却淡淡的，“你家老大很惜命，如果他不说，我可是会一枪打死他的哦。”
　　她甚至拿出海盗老大“中枪”后被救治的那几张照片给刀疤仔看，后者一双狠厉的眼睛，几乎喷出火。
　　“如、如果不是这、这个胆小如鼠的废、废物帮、帮你们，我不、不可能输给你！”
　　“我、我怎么可能、会会输给你……”
　　江珏一波接一波的“爆料”，触动了刀疤仔本来就濒临暴走的神经，开始断断续续地吐出对海盗老大和蓝星的恶毒诅咒。
　　这些话听得门口的看守士兵都血压飙升，恨不得冲进去勒住他的脖子。
　　但江珏却只是面无表情地垂下眼眸，看他扭曲着满是伤疤、因为疼痛而备显狰狞的脸。
　　好一会儿，江珏收起手机，不动声色地开口:“这不叫背叛，叫识时务者为俊杰。”
　　她站起身，“骂完了吗？骂完了就在这里静静等死好了，在这个星球上，你身上的伤很快就会恶化，根本不需要我出手，你支撑不了几天的。”
　　刀疤仔鼻翼剧烈地翕动，一双满是戾气与仇恨的眼睛瞪着她，恨不得将她生吞活剥！
　　江珏却只是淡淡地瞥了他一眼，起身道:“选择和我合作，还是等死，你自己看着办吧。”
　　她说完就准备离开，才走出两步，身后人果然说话了。
　　“你、你等下。”

第299章 老四是谁
　　江珏知道，刀疤仔可能真的不怕死。
　　这种时候，只能让他不舍得死。
　　她故意模糊视线，告诉他，他的失败是有原因的，而且这个原因，还是他们的内部原因。
　　曾经被兄弟背叛过的刀疤仔，最恨别人背叛他。
　　尽管他自己就是一个不折不扣的小人。
　　之前对海盗老大的审问中，她特地询问过他，刀疤仔是一个什么样的人。
　　海盗老大大概是被兄弟抛弃，愤恨之下用了八个字简单客观地概括了一下刀疤仔的为人。
　　疵瑕必报，恩将仇报。
　　他说，以前主张刀疤仔退学的那些人，其中不少人后来都被刀疤仔或明或暗的报复过。
　　江珏又回想起星网里那些有关刀疤仔“性格刚烈”的描述，她审讯时就特意让他在内心产生一种强大的仇恨心理。
　　刀疤仔仇恨她，可能暂时没想着反击，因为他现在没有能力。
　　但是如果仇恨海盗老大就好办多了。
　　从她现如今得到的种种信息，以及她的猜测，这天堂海盗集团，与联邦中某些势力关系匪浅。
　　如果联邦监察团过来，她把这些海盗头目交出去，那背后神秘人，可能会想办法把他们捞出去。
　　所以，她故意对刀疤仔灌输这样一种思想。
　　——海盗老大不仅没有死，还活得很好，把什么都告诉她了，她还会把他交给联邦。
　　背叛自己，害自己输了战争，一无所有的仇人说不定会获救，以后有可能继续过上吃香喝辣的生活！
　　这个想法只是在刀疤仔脑海里那么一闪，他就受不了了！
　　于是在江珏即将离开之时，他决定……暂时的妥协。
　　“我、我说，但是我有、有条件。”
　　刀疤仔艰难地伸出手臂，想要阻止江珏离开。
　　“说，什么条件。”
　　江珏停了下来。
　　“杀、杀了老大。”
　　这条件看似很合理，可江珏只是扯起嘴角，露出一个讽刺的笑容，“你有什么资格要求我去帮你杀人？”
　　刀疤仔瞬间色变。
　　江珏敛起笑，声音冷冽:“记住，你再怎么跟我合作，也只是一个俘虏，阶下囚，战败者，看清楚你的位置，我们的合作才能开始。”
　　门口的士兵恨不得大喝一声“少将威武”，这该死的海盗俘虏，刚才骂蓝星骂得那么狠，现在还敢指使他们少将替他杀人，简直是太把自己当根蒜了！
　　刀疤仔侧躺在地上，禁闭室里很暗，门口走廊的光线漫散进来，照得他一张脸晦暗不明。
　　好一会儿，他才咬着牙根，一字一句道:“那、那你想怎么样。”
　　江珏轻描淡写道:“我的条件就是保你不死，等联邦过来把你交出去，我以为你身为一个俘虏，会有这种自知之明的。”
　　毕竟，人家海盗老大的条件，也就是“不要杀自己”这么简单。
　　“你……”
　　刀疤仔瞬间恼火，明明是这个女人自己问他条件是什么！
　　不过，他在脑海中快速分析了一下江珏的话，最后得出一个结论。
　　只要能活着出去，他还有翻身报仇的机会，他不能让仇人独自肆意快活！
　　所以很快，他还是答应了江珏的条件。
　　“这样才对嘛，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　江珏嘴上这么安慰他，但心里已经有了别的计量。
　　刀疤仔同样在内心冷笑，他发誓，他重新翻身之时，一定要把这放虎归山的愚蠢女人给挫骨扬灰了！
　　“现在可以说了吧，老四是谁。”
　　江珏拿出一个记录仪，开始审问。
　　刀疤仔很快回神，眼珠子骨碌一转，说:“是贝恩，就是那个经、经常在星网上直……直播的海盗。”
　　江珏目光微闪，嘴角露出一个微笑:“哦？如果我没记错的话，贝恩好像在三年前就遭遇火灾死了，你们老大说，你和他最近的一次交易记录是在一年前，你说老四是贝恩？”
　　刀疤仔似乎早就料到江珏这么说，他面色不变道:“确实是他，贝恩以、以前就被军队围追堵截过，几次金、金蝉脱壳，死里逃生，不、不可能像电视上说的那样，那么容易就、就死了。”
　　江珏也没反驳，继续说:“贝恩不是十年前才在星际出现吗，而那位神秘的老四，似乎在二十年前就加入了天堂集团。”
　　“老、老四之前确实没、没直播，后来才以这样一个虚、虚假的身份出现的，他直播上的脸也都、都是AI合成的，根本不、不是他的本来样子。”
　　江珏微微挑眉，这刀疤仔说得头头是道，看来对那贝恩，也是有所了解。
　　但现在问他们之间真正的关系，肯定是问不出什么的。
　　她只是笑了笑，又问:“那老四在联邦的真实身份是什么？”
　　“是……”
　　这次，刀疤仔迟疑了，“我、我也不清楚，老四从来没有说过他是干什么的。”
　　江珏的目光变得意味深长起来，“你说的这些我记住了，等会儿会有医生过来帮你治疗，不过你要记住，如果你说的有假，我可是会直接翻脸的。”
　　刀疤仔眉毛轻轻跳了跳，没说话。
　　“嗯，没有什么要补充的了吧？”
　　江珏临走前又问了一句，刀疤仔艰难地摇头，表示没有。
　　她也没继续询问，只是收起记录仪出了门。
　　士兵把禁闭室的门重新锁上，忍不住小声道:“少将，那贝恩真的是联邦的人吗？难怪他那么大的胆子到处肆意搞事，原来是有背景的。”
　　江珏斜眤他一眼，说:“小伙子，贝恩的身份肯定不会太简单，但也不要别人说什么就信什么，特别是这种品德败坏人。”
　　士兵轻轻“啊”了一声，“难道他在骗咱们？！”
　　江珏没有说话。
　　骗？
　　她何尝不是在骗呢。
　　这种审讯，就是看谁先露出马脚，出现破绽。
　　“他的话是真是假暂时还不清楚，但应该用不了多久就知道了。”
　　她叫来这次随行的军医，交代他们给刀疤仔先进行保守治疗，同时趁机提取他的指纹、虹膜，而他的声纹已经被她用记录仪记录下来，其他的……
　　江珏拿出一大串密码芯片，这是昨天她从刀疤仔身上搜出来的，里面应该会有她需要的东西。
　　“如果他说的真是假话呢？”
　　士兵试探道。
　　江珏望着走廊那头的禁闭室，军医们在那里忙碌地进进出出，还带来了简易组合担架。
　　她微微一笑:“那就……让他立刻消失。”

第300章 不是阴险是英明
　　江珏从来都不是一个对敌人心慈手软的人。
　　只是有些时候，做事得顾及自己的身份。
　　但现在的她，在这个星球上，属于话语权最高者。
　　处置一个俘虏，对她而言并没有什么大不了。
　　反正她手里还有一个军功更大的海盗头子，刀疤仔于她，其实可有可无。
　　他所带来的军功嘛，有是有那么一些，可是这个人，劣迹斑斑，她对他的话，属于持疑态度。
　　机会她给了，就看对方能不能把握得住。
　　虽然这机会……也只是虚幻的泡沫。
　　小士兵先是一愣，想了想后，觉得他家少将那句“让刀疤仔消失”的话，非常有道理。
　　“如果那天堂集团的老四过来把他们救出去的话，那刀疤仔一定会报复我们，还不如现在就干掉他。”
　　江珏却斜眤他一眼，“如果他的话不假，我们也不一定非要干掉他，留着多养几天，换了军功也不错。”
　　小士兵抓了抓脑袋:“可那个家伙是刀疤仔诶，他那么心狠手辣，连自己人都陷害。”
　　“哎！”
　　江珏理所当然道:“只要是活的刀疤仔，谁管他是傻子还是白痴呢。”
　　“……少将，还是你阴险！”
　　小士兵脱口而出，在看到江珏危险地眯起眼睛后，他连忙改口，“不是不是，不是阴险，是英明！”
　　江珏对着空气挥了挥拳头，“你这臭小子，说话注意点，本将军怎么说也是一个甜妹，你这样乱说话是会被我打击报复的。”
　　士兵:“……”
　　一个挥着拳头的甜妹，小士兵无语凝噎。
　　两人没有等太久，一位军医从禁闭室出来，朝他们快步走了过来。
　　“少将，指纹和虹膜提取了出来。”
　　军医把两个密封的小盒子，还有一台巴掌大的机器递给江珏，压低声音说。
　　江珏把这些东西放好，朝禁闭室那边看了看，问:“人怎么样了？”
　　军医:“处于半昏迷状态，我们用了你说的保守治疗，现在情况没有继续恶化。”
　　“嗯，暂时不要在他身上浪费医疗资源。”
　　“明白。”
　　交流完毕后，江珏让士兵看管好这里，自己则回到临时住处，把军医提取出来的东西进行备份保存。
　　备份完，她又开启了天堂二号战舰的超强信号发射器，给留守星途号的小尹副官发了一份过去。
　　忙完这些，外面的雨终于下了下来，豆大的雨滴打在玻璃上，留下一条条蜿蜒的水印。
　　江珏感到肚子有些饿，才陡然想起，自己从早晨起来到现在，都没有吃过东西。
　　她把东西收好，出门觅食。
　　在甲板上遇到缪杰，江珏问他大伙儿吃了什么，缪杰回答曰，营养液。
　　这是晚上打仗时特意携带的食物。
　　“咱们不是缴获了这么多食物，怎么吃那个东西？”
　　江珏对营养液不感冒，那东西只能补充能量，不能满足她对食物的渴望。
　　缪杰也有点纠结:“咱们这支急行军里没有炊事兵，做饭的全在苏木那边儿。”
　　江珏想起来了，其实他们这支队伍是配备了炊事班的，但后勤队伍转移得比较慢，不等他们赶过来，这场仗就打完了……
　　于是，她小手一挥，让他们又回去了。
　　江珏皱眉，这生存训练能力，可是每个军校生的必备技能，这又不是在战斗中，一大堆上好的食材摆在那里，这群小子居然不愿意动手，直接喝营养液。
　　“从现在开始，每个连队出五个人，组成临时炊事班。”
　　“收到！”
　　江珏下完命令，亲自去天堂二号的厨房清点食物库存。
　　昨天时间紧急，主要时间用在清点能源和武器，食堂和仓库里都是大致过来瞟了几眼就匆匆离开。
　　现在反正结果还没出来，线路也没修好，闲着也是闲着，她决定找点事情做，给她家文外孙减轻点工作负担。
　　她找来几个士兵，跟她一起帮忙。
　　路上，一个士兵道:“听说天堂集团的伙食很不错的，他们的厨子以前都是联邦的高级厨师。”
　　另外一个士兵忍不住提议道:“要不咱们让那几个厨子来帮咱们做饭吧！”
　　几人说着来到了厨房，门刚一被打开，迎接江珏和士兵们的，就是匆匆躲进缝隙和柜子角落的蟑螂君一家。
　　墙上、地面，到处都有颜色可疑的污渍和水迹，角落里的垃圾桶里，垃圾已经堆积如山不说，还有不少装不下散落在外面。
　　食物残余的芳香和垃圾的变质酸臭，就这样朝众人扑面而来。
　　“嘶吱吱吱吱……”
　　有奇怪的声音，从垃圾桶里传来。
　　众人视线齐刷刷看过去，一只肥硕的灰色老鼠正笨手笨脚地从垃圾桶里钻出来。
　　大概是垃圾桶里的食物太过诱人，又或许是这只老鼠根本不怕人，总之，它没有因为江珏他们的出现，而表现出任何胆怯，甚至还大摇大摆地停在一个臭鸡蛋旁边，非常惬意地享受着食物。
　　众人:“……”
　　大伙儿初来乍到，就被这里环境，给惊得风中凌乱。
　　忽然，一道激光飞出，打在老鼠的身上。
　　大老鼠惨叫一声，身体用力扭曲跳动两下，就冒出了黑烟，不动弹了。
　　江珏收起镭射枪，对呆滞的士兵们道:“让海盗厨子来给大伙儿做饭这种话，以后就不要再提了。”
　　“不提不提，绝对不提。”
　　士兵们脑袋摇得堪比拨浪鼓。
　　江珏率先走进去，“好了，别傻站着了，快点清点库存，清完了还得搞大扫除。”
　　众士兵齐齐哀叹，果然战前战后的琐事才是最忙的！
　　大家开始分开行动，橱柜、米桶、面桶，蔬菜箱，冷藏室，冷冻室，后面的仓库，全部都检查清点过一遍。
　　找到了可供他们所有远征军食用一整年的食物！
　　甚至他们还在天堂二号里发现了一个小型的室内养鸡场，里面有大大小小一共有两百多只活鸡！
　　养鸡场不大，设备倒是非常齐全，不仅有成鸡养殖系统，还有雏鸡孵化区域。
　　海盗们确实对吃的很看重，这为了吃上新鲜的鸡肉鸡蛋，他们倒是肯下功夫。
　　士兵们很开心，他们有一年多的时间，没有吃过真正的新鲜肉类了！
　　江珏也挺开心，他们星途号来到这里，半年的时间里建造了不少试验田，但就是没有养殖场。
　　而且这个同辉星上，生物种类非常少且落后，除了貌不惊人的孢子草们体型比较大，其他活着的，基本都是微生物。
　　现在有了这两百多只活鸡，他们的开荒工作，即将多出一个新版块。

第301章 独家酱料
　　当天中午，士兵们没有如愿吃到他们期盼的小鸡炖蘑菇、老鸡汤、红烧鸡、爆炒鸡丁。
　　江珏抢先一步下令，为了以后可持续发展地吃鸡，现在所有的活鸡，必须当珍惜物种保护起来！
　　于是，大家只能含泪默默端着一碗面条，凄凉地望着空空如也的餐桌——没有一样菜！
　　没办法，新挑选出来临时炊事兵的业务能力太低，江珏怕浪费宝贵食材，便让他们下几大锅面条完事。
　　“呜呜呜，咱们的生活也太苦了……”
　　士兵们抱着碗，假模假样地哭嚎。
　　江珏端起手中的面，用筷子挑了挑，“这里面有肉丝，有鸡蛋，有蔬菜，哪里苦了？我看你们是皮痒了。”
　　“这不是重点，重点是这些面条寡淡无味不说，还都糊成一陀了……”
　　缪杰苦着脸，“总之就是，不好吃。”
　　这些人喝起营养液来毫无怨言，吃个饭居然还挑三拣四。
　　江珏低头看了眼自己碗中的面条糊糊，眼皮子抽了抽，无奈地叹气:“那这样吧，我今天亲自下厨，给你们加菜，保准下饭。”
　　“什么？！咱们少将会做饭？”
　　“握靠，大家等一等啊，少将要亲自给咱们做饭啦！！”
　　所有人立刻放下手中的面条，眼巴巴等着，看江珏会给他们做什么美味佳肴。
　　文森特端着碗踱过来，压低声音道:“你行吗？我以前怎么没见过你做饭啊？”
　　“行不行，等下你就知道了。”
　　江珏重回厨房，撸起袖子开始干活。
　　文森特、缪杰他们几个跟进来，江珏扭头，奇怪道:“你们不出去吃饭，跟过来干嘛？”
　　“这一千多人的菜呢，你一个人怎么行。”
　　“是啊，少将，我们是过来帮你的。”
　　江珏摆摆手，“不用帮，我这菜很简单，一个人就能搞定，你们去外面等着吧。”
　　大家面面相觑，一千人的菜，一个人搞定，这是打算一直做到晚上吗？
　　但看江珏那一脸胸有成竹的模样，不像是开玩笑，几人磨蹭了一会儿，又一步三回头地离开了。
　　早上才清点过厨房，江珏现在对这里面有什么东西，放在哪里，都非常清楚。
　　厨房在上午收拾过后，现在变得比较干净整洁。
　　她依次从柜子里拿出自己所需要的东西，非常熟练地忙碌起来。
　　食堂里，为了等少将的神秘菜肴，大家都没着急吃饭。
　　反正那些面条都被愣头青们煮过头了，再放一放，也不会糟糕到哪里去。
　　文森特和缪杰他们时不时地从食堂门口窜出来，晃荡到对面的厨房门口。
　　江珏背对着走廊，大家根本看不到，她到底在准备什么。
　　当他们第三次晃到门口时，只听到东西在油锅里翻滚的“呲呲”声，一股浓郁的香味扑鼻而来，众人不约而同地使劲吸了吸鼻子。
　　“好香啊！”
　　“卧槽，我要流口水了，光闻着这味儿我的食欲就上来了。”
　　过了差不多十多分钟，江珏就端着一只大不锈钢盆出来了。
　　“铛铛铛铛～”
　　她把盆子放在桌台上，又拿了一把勺子插进去，非常得意地指着盆子里的东西，对大伙儿们说:“加餐菜来了，大家都别跟我客气！不够吃我再去做！”
　　众人望着盆子里满满当当、黏黏稠稠，又黑糊糊的怪东西，露出了迟疑之色。
　　“这个颜色……有点怪啊，好像黑暗料理。”
　　“闻着还挺香，我牺牲一下，先帮你们试试毒。”
　　士兵们嘀嘀咕咕，一个年轻话多的小士兵舀了一小半勺子黑糊糊的酱放进自己碗里，试着吃了一口。
　　“卧槽，这酱也太好吃了吧！！”
　　士兵双眼放光，又舀了一大勺，伴着面条吃狠狠地嗦了一口，“艹！真香！”
　　“真的假的？你这表情浮夸点儿了啊。”
　　“让我来验证一下他的话。”
　　“卧槽，真的好吃！”
　　“……你们不是合伙演咱们吧？！”
　　“艾玛，我也真香了！”
　　大家纷纷围拢过来，你一勺我一勺。
　　就连文森特和缪杰他们，也利用近水楼台先得月的机会，赶紧舀了几勺放进碗里。
　　“少将，这东西是怎么做的，也太香了吧！”
　　江珏略微得意道:“这可是我特别调制独家酱料，怎么样，满不满意？”
　　“满意，那可是太满意了！”
　　一勺酱就能把这煮糊了的面条变废为宝，大家每人至少吃了两大碗！
　　最后锅里的糊糊也被人分了去，就为了多吃几口酱料。
　　“江珏，你这是从哪里学的？”
　　饭后，文森特趁着人散去，凑到她身边小声问。
　　江珏知道自家文外孙对研究美食也有些许兴趣，以前在酒吧里呆的那段日子，每天基本上都是文森特做饭。
　　“怎么？你想学的话，我把配料表写下来给你。”
　　她笑了笑，特意忽略掉文森特的问题，后者似乎也不执着这一点，闻言很开心地点了点头，聊了两句，又各忙各的了。
　　江珏回头，看到端着碗的小士兵趁着没人注意自己，悄悄意犹未尽地舔了舔碗底，忍不住笑了。
　　她嘴角上扬，鼻子发酸，小士兵察觉到有人看他，抬头就与她的目光猝不及防地撞在了一起。
　　小士兵一张脸瞬间红透，埋着头匆匆朝厨房走，差点又撞到洗碗出来的战友。
　　她转身朝外走，走廊里时不时有人与她擦肩而过。
　　每个人都会和她打招呼，她也会一一点头亲切回应。
　　最后回到了临时房间，她靠在窗边，望着外面模糊的一切，思绪也变得飘远、朦胧。
　　她又想起了曾经。
　　虫族抗战才开始，天天面对虫族的血腥和浓郁异味，她的士兵们总是胃口不佳，吃不下饭。
　　打仗怎么可以吃不下饭，她愁得不行。
　　后来试了很多种方法，在那位中医世家私人医生的指点下，才调制出这种非常开胃的酱料。
　　虽然中间失败过很多次，但好歹是做出来了，还十分成功。
　　深获士兵们的五星好评。
　　即便再没有胃口，但只要伴着酱料，无论是面条还是米饭，大家都能吃上好几碗。
　　只是后来，她的酱料越做越少，吃的人也越来越少。
　　穿越前的那一天，她把一瓶刚调制好的酱料递给最后的伙伴，但后来谁也没有打开它。
　　穿越后，她刻意忘记这件事，也没有对任何人提过她的过往。
　　仿佛只要这样，那些悲欢离合，就不曾发生过。
　　直到刚才，她望着士兵们吃饭时的满足和笑颜，心中才豁然开朗。
　　窗外，雨逐渐变小，天边母恒星的光透过雨水打起的薄雾，绰绰地落在了她的侧脸上，打出柔和的轮廓。
　　超级卫星电话响起“滴滴”声，她拿起来，小尹副官的大头照在屏幕上跳动。
　　“少将少将，东西全搞定，链接也发给你了，就等你回来验收成果！”

第302章 最强战利品
　　“小尹副官的业务能力渐长啊，这次办事效率快多了。”
　　江珏一句话把小副官夸得心花怒放，笑得嘴角直咧咧，恨不得打开免提，让路过的小护工对他刮目相看。
　　但小护工没有刮目，只有侧目，同时在心里犯嘀咕，她家少将怎么就找了这么个憨包副官，和西蒙将军身边的赵飞云赵长官差远了！
　　护工的身影渐远，小副官想起一件正事，“少将，路上被动过手脚的信号塔已经全部整修完毕，里面多了一种信号转接芯片，可以把本来的信号屏蔽，转接至特定网络里。”
　　“这东西听起来还挺不错，收缴上来后记得给电子技术部的人拿去样本，研究一下。”
　　“收到！”
　　江珏看了看窗外，雨已经正式停了，她又交代小副官派人给卡尔他们送去物资车和超强移动信号发射器，才挂了电话。
　　这场仗暂时结束了，但具有超级能源的火山群，驻扎营地却不能撤离。
　　这种能源……就是以后蓝星翻身的重要保障。
　　那火山群正好处在星途号基地的背面，又没信号，现阶段也没法投放卫星，只能建造一个临时基站，暂时安排士兵巡查照看。
　　江珏也有想过把星途号基地转移至离火山群较近的地方，但通过各种实地考察资料和多方面考虑后，还是选择了原地不动。
　　火山群在同辉星的东半球，那里地势总体上都崎岖偏高，气候更加恶劣。撇开天气原因，矿物岩石占多数，适合种植的土壤也非常少。
　　而且孢子草们不爱在高地生活，几乎百分之九十九的孢子草，都在西半球，个别流落在高原上的孢子草，也都是半死不活的休眠状态。
　　这可是改造土壤的一把手，如果没有它们，人为改造费时费力不说，成本也非常大，还不一定有好的收货。
　　“哎……”
　　江珏叹了口气，估计从今天开始，就会有人天天在背地里骂她了。
　　毕竟卡尔走的时候，那表情就很不开心，但他以为只是临时驻扎，等这场仗结束后就能回来，才勉强接受了这个分配。
　　如果告诉他……他的驻扎期限，在大部队来到之前，是未知……
　　江珏摆摆脑袋，甩掉脑海中卡尔上蹿下跳的身影，拿出智脑开始工作。
　　她把副官发来的东西拷贝出来，重新备份，正准备登录那条链接时，脑海里忽然灵机一动，又关掉了页面。
　　角落里有两台缴获来的智脑，她起身拿出其中一台打开，有登录识别密码。
　　她从一大串芯片里逐个翻看寻找，最后找出了五只芯片，一一试验，第二只成功登录，进入智脑系统。
　　桌面上有许多乱七八糟美女的图标，江珏随意点开一个……
　　三秒钟后，她又面无表情地关掉。
　　看来这智脑的主人，平时都很空虚寂寞冷。
　　她把桌面和文件快速翻看一遍，最后在一个不起眼的角落里，看到一个标注很特别的软件图标。
　　【天堂】
　　软件打开，果然和小副官发来的链接一样，是天堂集团的内部交易登录平台。
　　平台上第一个登录密码，就是要求识别密码锁。
　　为了防止密码被登录设备记录下来被黑客盗取，重要的资料都不设置普通的数字密码，而是用只能识别、不能读取的特殊密码芯片，让设备自动识别。
　　江珏拿出从刀疤仔身上搜来的密码芯片，插入智脑的芯片识别器里。
　　“叮咚。”
　　系统发出识别成功的信号，登录画面一转，进入下一个识别阶段——指纹解锁。
　　星际时代指纹识别传感器的敏感度很高，一般的平面扫描指纹或者精细度不够的模型，都没办法识别。
　　现在东西不在手中，她没法立刻登录进去，只能遗憾地关掉登录界面，把以前从海盗老大那里弄来的资料，再研究一遍。
　　芯片里确实记录了天堂集团二十多年来，大大小小的交易明细。
　　买卖都有，而且交易商品一般都与军火、能源、贵重医疗品有关。
　　江珏再朝前翻了几下，把她曾经做过特殊标记的一项十八年前的交易记录，又从头到尾看了一遍后，才关掉智脑。
　　一周后，天堂二号战舰的引擎线路终于在各种技术人员日以夜继的抢修之下，修复完毕。
　　天堂二号终于再次起飞。
　　江珏特意提前划分好了它的落脚点，就在星途号附近三公里处，河流下游。
　　他们回去的时候，星途号里的所有人都出来了，周围的摄像机、无人机样样俱全，副舰长为了记录这伟大一刻，甚至还亲自对着镜头充当主持人。
　　“各位观众朋友们，大家好，现在是同辉星下午十六点钟，我们蓝星第五军区江珏少将，带领着远征军部队再一次在天堂海盗集团的偷袭战中大获全胜！现在，她正驾驶着天堂二号战舰归来！让我们为英雄们致敬！”
　　他对面的业余摄影士兵被他这专业演讲稿术语唬得一愣一愣的，“副舰长，咱们这里都是自己人，没什么观众啊。”
　　“闭嘴，你小子别乱说话，这录像可是要发回蓝星和联邦的！”副舰长瞪他，“这一段给我剪掉！”
　　摄影师:“……”
　　他们话还没说完，天边就出现了一只银灰色大型战舰。
　　宇宙战舰的速度很快，眨眼间就飞到了近处。
　　众人望着他们的最强战利品，心情激动万分！
　　要知道，建造一只大型宇宙战舰的耗费可是非常之高，天堂二号虽然没有星途号那么大，但体积容量也不低。
　　它全身长1000米，最宽处300米，最高处也有300米，虽然名字里带着“天堂”二字，但外形却非常凶残霸气，像是一只披了钢铁战甲的鳄鱼。
　　有的低等星球，都不一定能有这么大的宇宙战舰！
　　这一波，血赚！
　　天堂二号越来越近，声音也愈发震耳欲聋，好在才下过雨，战舰降落时，没有扬起太大太久的灰尘。
　　在战舰坐落在目标点成功后，星途号这边不少士兵就撒丫子朝那边奔过去了。
　　外面的临时监狱里，海盗俘虏们听着外面的欢声笑语，全都心情凄凉。
　　只有海盗老大，喃喃自语:“这好像是梦一场……”

第303章 解锁成功
　　天堂二号大门开启，一千多名士兵押赴着三百多名海盗俘虏依次出来。
　　其中刀疤仔因为肋骨原因，根本没法直立走路，成为唯一一个躺在担架上的俘虏。
　　只即便是躺着，他也没有好受到哪里。
　　保守治疗只是防止伤口恶化而已，现在的他依然是呼吸稍微用力一下，都能疼得他生不如死。
　　这两天他一直要求打止痛针，但江珏却一直以再等几天看看为由，搪塞他。
　　现在，他作为俘虏被第一个推出去，担架上面甚至挂了一个牌子，上面写着【俘虏:天堂海盗集团老二，刀疤仔】一行字。
　　一定一定要把这女人给碎尸万段！
　　他恶狠狠地诅咒着，甚至在脑海里幻想自己被老四救出去后，要用什么方法来狠狠折磨江珏。
　　“你的眼神可真恶毒。”
　　江珏的声音冷不丁地响起，刀疤仔浑身一个激灵，侧头一看，发现本来站在后侧方的她，不知什么时候站在了他身边！
　　“我、我……你看错了……我只是仰头看着天，眼睛有点不舒服而已……”
　　刀疤仔干笑一声。
　　江珏垂眸，在走出踏板前，压低声音道:“你确定，没有什么话想跟我说的了？”
　　刀疤仔有些不明所以，“什、什么话？”
　　然而这次，江珏没有再说话，只是露出一个意味不明的笑容，直笑得刀疤仔面容僵硬，头皮发麻，才抬脚离开。
　　望着她离开的身影，刀疤仔内心涌上一丝不安和惶恐。
　　然而不等他多想，他就被推下踏板，连同其他俘虏一起被塞进改装囚车车里。
　　“把他们送到新监狱，记住，刀疤仔关在01号房间里。”
　　江珏对押送士兵交代。
　　“收到！”
　　刀疤仔等俘虏们被送走了，小副官、副舰长和苏木等人迎上来，其中兼职主持的副舰长还特意交代摄影小哥，给自己来个高清特写。
　　“少将，你这次真的神了，把对面的行动动向给预测得一清二楚！”
　　苏木一想到前几天的反偷袭战，就激动得浑身冒泡。
　　江珏笑起来，“这可不是我一个人的功劳，是咱们大家的功劳，如果不是咱们对这里的地形熟悉程度那么高，这场仗可不一定这么好打。”
　　她这话没夸张，东半球地形特殊，能供大型战舰着陆的地方不多，她一共选址了三处。
　　另外两处，一处是火山群附近，但那里离苏木他们的虚假能源基地很远不说，磁场还异常，肯定会被pass。
　　还有一处，那里是他们蓝星的雷达信号覆盖区，很容易发现敌方闯入。
　　所以，最后适合天堂二号战舰停下的位置，只有那一处，于是江珏便派了侦查小队提前赶到那里。
　　提到地形，苏木就有点不好意思了，之前江珏每天让他绘制同辉星的3D动态地形图，他当时还提出质疑了来着。
　　以前在学校，每次演习训练，他都是拿到现成的战略地形图。
　　陡然来到新星球开荒，他居然完全没有想那么多，只想着利用高清照片快速组合完事，却没有考虑到山有高低，水有深浅，看似安全的地方可能会有无尽危险。
　　而这些任何一点细节，都可能成为战场上的胜败关键点。
　　“哎……”
　　想到自己和江珏的差距，苏木的兴奋劲儿小了那么一点。
　　“别叹气了，这次你的表现不错，军功我给你记着哈，其他人也是，这次每个远征军参战人员，都立了大功，今天晚上大家吃大餐啊。”
　　提到军功和美味，所有人都欢呼雀跃地叫起来，还有人大胆地吹起口哨。
　　副舰长嫌弃地摇头，对摄影师交代:“这群年轻人一点也不稳重，这些画面剪掉！”
　　正想一起欢呼的摄影师:“……”
　　不过，在江珏这里，功是要庆的，但事情也是要做的。
　　清理天堂二号、扩建监狱、建立新的养殖基地等等，都是迫在眉睫的事情。
　　当然，在此之前，江珏还有一件更重要的事情。
　　她把清理天堂二号的事情，交给副舰长和文森特来处理，自己随小副官回到星途号。
　　两人一起来到科研区，在一位科研教授那里，拿到了她需要的东西。
　　两只硅胶仿生手指和两颗精致的人工眼球。
　　这两样东西被放置在透明的密封盒子里，用支架支撑着。
　　回到房间，她来不及换身衣服，就迫不及待地打开了三台智脑。
　　一台她自己的，两台缴获来的。
　　这一次，她在缴获来的智脑上，同时点开了天堂集团的内部交易平台。
　　打开抽屉，角落里摆放着两大串芯片，她拿出其中一串，与桌面上的芯片摆放在一起。
　　和上次一样，识别登录密码。
　　她分别拿出两只芯片，放置在两台智脑的识别器中。
　　“叮咚。”
　　全部识别成功，进入下一阶段。
　　【请进行指纹识别】
　　她打开旁边一只透明密封盒，带好一次性手套，小心翼翼地拿起其中一个编号为01的硅胶手指，在智脑的指纹识别传感器上轻轻按了一下。
　　“叮咚。”
　　【识别成功。】
　　江珏轻呼出一口气，把这只硅胶手指放回去，又拿起编号为02的样本，在另外一台智脑上识别。
　　系统再次发出识别成功的提示，并且进入下一识别阶段。
　　【请进行声纹识别。】
　　江珏拿出精细度非常高的专业播放器，点击播放。
　　“我要解锁。”
　　海盗老大的声音从播放器里传出。
　　“叮咚。”
　　【识别成功。】
　　江珏松了口气，这种声纹解锁，看似操作简单，其实提取和录制都很严格。
　　稍微有一点噪音或者声纹不符，就无法识别成功。
　　另外一台智脑，也运用了同样的方法识别成功，一起进入最后阶段的识别解锁。
　　【虹膜识别。】
　　江珏拿起另外一只透明盒子。
　　从盒子外面，就可以清晰地看到人工眼球上的细微纹路，以及小小的倒影。
　　这一次，她甚至没有打开盒子，直接对着瞳孔识别摄像头。
　　【恭喜您，解锁成功，欢迎登录天堂契约岛。】
　　伴随着系统的甜美女声，两台智脑的桌面全部跳到了一个简易的视频聊天室页面上，在线人数显示为3。
　　“三个人？”
　　江珏以为自己眼花了，盯着旁边的人数昵称看了又看。
　　“老大，老二，老四……”
　　她双眼微微睁开，有这么巧的事情？
　　天堂号老四居然在线！
　　虽然她现在登录的是三公里外天堂二号的自带网络，但也不可能看到老四在线啊。
　　她遮住两台智脑的摄像头，试着与老四发去视频请求。
　　【系统提示:网络信息不对等，请耐心等待……】
　　一分钟，五分钟，半小时过去了。
　　画面没有任何改变。
　　江珏又用老大的账号试着与老二进行视频通话，一下子就成功了。
　　“原来老四不是在附近……”
　　她轻声嘀咕了一句，决定先去寻找视频记录。
　　点开老二的个人中心，有一个大容量磁盘。
　　海盗老大说的那些交易谈话视频记录，就都在这里面。

第304章 闹事的俘虏
　　大概是老二觉得这些聊天记录并没有什么大不了的，所以只是单纯地记录在个人磁盘中。
　　江珏却在第一时间，将这些东西全部拷贝下来，进行备份。
　　做完这一步骤，她才不疾不徐地点开了这些聊天记录。
　　果然和海盗老大说得一样，每次负责来交易谈判的人，相貌都不一样。
　　男女老少，应有尽有，甚至在上百次的聊天记录中，没有一次是相同的模样。
　　星际时代，AI技术已经炉火纯青，它可以随意改变人的声音、相貌、性别和体型，除了专业人员，普通人很难分辨出真假。
　　为了防止这种技术被有心人利用，联邦将高端的AI软件列为限用品。
　　和微型暗器一样，只有获得特别许可的机构、或者人员，才有权使用这类型的软件，并且每一次使用，都需要上报记录。
　　她现在很肯定，天堂集团的老四确实使用了AI技术，而且还是非常高端的AI软件。
　　它不仅仅更换了对方的面容，就连老者露出来的脖颈，上面的细纹也会因为谈话者的动作与口型发生细微的牵动和变化。
　　效果非常逼真。
　　从外形来看，没有什么突破点。
　　江珏却没有放弃，依然花了三天的时间，把磁盘里将近六百g的超清交易会议谈话，从头到尾，全部看了个遍，甚至还会边看边做记录。
　　等她关掉磁盘时，已经是第四天早上了。
　　这期间她每天除了吃饭、检查早操、上厕所，就是回来看这个东西。
　　以至于她现在闭上眼睛，脑海里都是那些人各种不同的音容相貌。
　　现在终于看完了，还有了一点点小小的收获，她打算休息一段时间。
　　江珏去洗手间洗了把脸，将头发扎起来，出来后，她将两台缴获的智脑背对着窗户，放在桌前。
　　从回来到现在，这两台智脑打开后就没有关闭，海盗老大和老二刀疤仔的账号也没有下线，一直挂在那个聊天室里。
　　聊天室人数依然是“3”，但也仍旧无法和老四进行链接对话。
　　而且经过摸索研究，她还找到了一个每个账号最近一次的登录时间，与在线时长。
　　那个老四，最近一次登录这个平台，是在一年前，在线时长为386天零23小时！
　　也就是说，他从登录起就没有退出过这个平台，一直挂在上面。
　　她猜测，这个软件和星途号的地面交流平台类似，宇宙不同角落的人只要通过网络登录，就可以看到对方是否在线。
　　只是电磁波的传递需要时间，也需要设备，所以即便能看到双方在线，双方也不能进行实时的交流。
　　她第一次的那个视频申请，对面的人可能要在一年后或者更久才会收到。
　　为了不错过任何东西，她也选择不退出平台，甚至把智脑放在窗户旁，旁它们白天时时刻刻都可以享受到阳光，从而自主充电……
　　江珏把窗帘完全撩起来，东西都收拾好后，才锁了房门出去。
　　今天是少有的好天气，从早上起，一整天都没有下雨。
　　她出了星途号，外面的水泥空地上很热闹。
　　临时监狱又在赶工，俘虏们一下子增加了几倍。
　　每个十六平米的监狱由原本的八九人，变成现在的三四十人。
　　人多了矛盾就多，再加上地方又小，每天为争夺马桶就能发生好几次暴力事件。
　　无论是俘虏们，还是看管士兵，都很烦恼。
　　于是，趁着雨季里少有的晴天，所有俘虏们集体出工，抓紧盖监狱。
　　一共有将近三千多名海盗俘虏，这数量其实挺多了，出外工时，士兵们都格外小心警惕。
　　工地外围，每时每刻，都有士兵端着枪来回巡视，还有机甲战队也在旁边看守坐镇，就为了防止有预谋的集体暴乱。
　　江珏去看望孢子草们，顺便也会经过工地，她一边走一边扭头看，很快在人群中找到海盗老大，和不远处紧紧盯着他的士兵。
　　海盗老大以前带头闹事罢工，现在出工，他自然而然成了重点关注对象。
　　有人凑近和他说话，被士兵呵斥:“干活时禁止互相交谈！”
　　那人是新来的海盗俘虏，脾气火爆，过惯了无拘无束地自在生活，这天也是他第一次跟着大伙儿出外工。
　　这几日在监狱里受了不少罪，他听到士兵叫唤，满不在乎地回怼一句:“管天管地还管拉屎放屁啊，说句话都不行？又不是不干活！”
　　不少海盗俘虏都“轰”地笑出声，只有海盗老大和先前的那些老俘虏们，默默地退避三舍。
　　果然，士兵拿起镭射枪，“唰”地一下朝那俘虏的大腿打了过去。
　　这种镭射枪可以调节伤害等级，他们在教训俘虏时把伤害值调小，不会造成严重的伤害，但又会让他们感到疼痛。
　　这种方法很有效。
　　果然，那俘虏一下子跪倒在地，抱着自己的大腿嗷嗷叫起来。
　　空气突然安静，人群中的笑声全都戛然而止，只有那个俘虏的惨叫，一声比一声大，也一声比一声凄厉。
　　江珏停了下来，侧身朝那边看了过去。
　　新来的海盗们还没有遭受过毒打，根本不知道这里所有的蓝星士兵们，在江珏的言传身教之下，对待不听话的俘虏，下手那叫一个毫不留情。
　　现在他们每个人脸上都很气愤。
　　“你怎么可以随便打人？！”
　　“他又没干什么，你这就是滥用私刑！”
　　“你这么做违反联邦最新俘虏条例！”
　　他们叫嚣着，成群结队地围拢过来，试图以人数优势，对动手的士兵进行讨伐压制。
　　动手的士兵没有见过这阵势，有点慌乱地举起武器，后退了两步，警告道:“你、你们想干嘛，不要聚集围拢，再不服从指挥我可就开枪了！”
　　周围的其他士兵们，也都警惕地举起武器。
　　但这种对峙情况下，没有人敢随意开枪。
　　吃过亏的老俘虏们在旁边看热闹，只有海盗老大说了一句“算了”，却被愤怒的新俘虏们的呐喊，瞬间淹没。
　　江珏别有意味地扯起嘴角，朝那边走了过去。
　　有眼尖的老俘虏们看到她，急忙互相使了个眼色，纷纷低头搬砖的搬砖，砌墙的砌墙。
　　就连伤口才好的海盗老大，也表现出一副勤勤恳恳的模样。
　　也有新俘虏们察觉到气氛变得有点异常，有人碰了碰同伴，压低声音道:“那女少将来了。”
　　同伴不以为然，甚至有些得意道:“来了正好，女人更好煽动！”

第305章 不服管教的后果
　　江珏走得不快，甚至像是散步一样，慢悠悠地朝那边挪动，走到一半，她站住了。
　　工地上，闹事的海盗俘虏没有见过江珏，对同伴得意地小声道:“看到没，那女人磨磨蹭蹭的都不敢过来。”
　　士兵听到人群的小声议论，顺着他们的视线看过来，果然看到几天都没出现的少将，正站在不远处望着这边。
　　他更紧张了。
　　第一次教训俘虏就被群嘲威胁的场面，居然被大领导看到……
　　江珏忽然伸手，指了指那个被他打过的俘虏，歪了下脑袋。
　　酒保小哥捧着水杯从水房出来，看到此情景，连忙朝士兵小跑过去，拿过他手中的镭射枪，对着那个海盗俘虏连开两枪。
　　被同伴搀扶着的海盗俘虏再次疼得大叫，旁边扶着他的同伴也吓得松开手，往后连退三四步。
　　俘虏群里顿时叫声一片。
　　“你们凭什么随便动刑！”
　　“啊，罢工！罢工！这根本就是故意恶性折磨虐待俘虏！”
　　“大家团结起来啊！一起罢工！”
　　俘虏们更激动了，好几个人叫嚣着想要冲上前。
　　“退回去！听到没有！”
　　“再闹事我就动手了！”
　　周围的士兵们举枪呵斥，坐镇的机甲战队也站在士兵后方，随时待命。
　　空气中仿佛有火在无声燃烧，激烈的冲突一触即发。
　　但以海盗老大为首的老俘虏们，都默默地站在一旁，尽量远离事件中心。
　　他们都知道，现在还只是开始，马上蓝星远征军大boss就会挑选一个倒霉蛋，进行杀鸡儆猴的表演。
　　果然，江珏又指了几个人，这几个都是叫得最大声，最凶残的。
　　士兵们这次毫不犹豫地开枪照做。
　　“如果你们不给予合适的道歉与补偿的话，我们会……啊——”
　　俘虏们没想到士兵们突然开枪，叫嚣声猝不及防变成了破音的惨叫。
　　人群再次躁动，情况变得混乱起来。
　　俘虏们纷纷丢下手中的活计，高举着工具朝旁边拥挤，一副势必不屈服“恶势力打压”，坚决要罢工抗议的决心。
　　士兵们连忙展开封锁线，拦住他们的步伐，机甲战队也同样展开双臂，将这些俘虏拦截住。
　　三千多俘虏，五百多士兵，其他士兵因为别的事情，大多都不在基地附近。
　　事情似乎开始朝严重的方向发展，如果暴乱一旦开启……或许真的有机会趁乱逃出去！
　　老俘虏们的内心也变得跃跃欲试。
　　一个海盗俘虏悄悄问海盗老大，“大哥，你怎么想？”
　　海盗老大朝江珏那边瞥了一眼，耷拉下厚厚的眼皮，看向自己脚尖，语气淡淡的:“不怎么想。”
　　另外几个老俘虏们互看一眼，也没说话了。
　　据说自从那天晚上，他们老大经历过非人的折磨后，就性情大变。
　　既然老大都决定不动如山，他们也都默默地放弃了那个想法。
　　事实证明，他们的做法是对的。
　　在那群新来的俘虏们越闹越凶的时候，一颗子弹从后方袭来，落在一个俘虏的后脑勺上。
　　暗红色的血花溅在了后方人的脸上，他随手摸了一把，鼻子里盈满了浓郁的血腥味。
　　“血……血……啊……”
　　后面的海盗俘虏怔怔地抬头，只听“扑通”一声，本来站在他前面的同伴，已经面朝下，毫无声息地倒在了地上。
　　不等其他人反应过来，一声枪响，又是一个俘虏倒下。
　　“砰砰砰砰砰。”
　　连续五枪，五个海盗俘虏消失。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　一个俘虏发出惊恐的叫喊，挥舞着手中的兵工铲想要逃离这里，又是一枪。
　　他也倒了下去。
　　所有人朝开枪点看去，只见一个女人正慢慢朝这边走来，她手中拿着一只便携手枪，另外一只手正在非常熟练快速地上子弹。
　　刚才的那些，全是她一个人打的！
　　各个全打在致命点！
　　所有中枪的人，没有丝毫反抗，就无声无息地闭上了眼睛。
　　“少将！”
　　士兵们敬礼致意。
　　江珏把枪里的子弹上好，走到了最前面，指着短暂呆滞的俘虏们，冷声道:“所有人后退。”
　　最前面的几个俘虏们神色紧绷地互相交换了一个眼神。
　　“啊——”
　　一个俘虏突然倒地，躺在地上口吐白沫，整个身体状若疯癫地抽搐。
　　就在所有人的视线被他吸引过去时，另外一个海盗俘虏眼中陡现凶色，举起手中的铲子朝最近处的江珏猛然冲去！
　　“少将！小心——”
　　惊呼声响起。
　　然而，不等那个海盗俘虏碰到江珏。
　　三颗子弹从不同方向飞过来，又分别打在他身上的三个不同的部位上。
　　左腰、拿着铲子的右臂、还有眉心。
　　其中最致命的那颗，出自江珏之手。
　　她甚至连头也没回，目光还落在躺在地上抽搐的人身上。
　　空气再一次凝固，有一股强大的低气压，以江珏为中心，开始逐渐扩散。
　　她目光暗沉地看向抽搐的俘虏，双唇轻启，冷冷地吐出两个字:“退、后。”
　　站在附近的海盗俘虏们，被她摄人的气势所压迫，更被她出手毫不留情所震慑，不由自主地慢慢后退。
　　“十秒钟之内，所有人退回原本的封锁线内，否则下场，和那些人一样。”
　　她说完，双眸脩然一眯，举起枪对准地面抽搐之人，冷冷补充:“犯病的人也不例外。”
　　江珏话音还未落，刚刚还躺在地上口吐白沫的俘虏，立刻双手双脚并用朝后爬去，那速度不是一般的快，哪里还有一丁点儿生病的模样！
　　士兵们齐齐发出一阵嘘声，但江珏却面不改色地喊出倒计时:“十，九，八……”
　　其他的俘虏们恍然回神，争先恐后地往回跑。
　　那些原本抗议冲在最前面的人，此时也是最拼命朝回跑的，生怕自己在规定的时间里，落在了后面。
　　奔跑时，没有人在意他们那些躺在地上的同伴。
　　那些俘虏，在死后被他们的同伴，再一次践踏无数遍，有的甚至面目全非。
　　江珏对机甲队员们做了个手势，“把那些死去的俘虏带出来。”
　　“收到！”
　　高大的机甲快速清理了现场，江珏打开夹在衣领上的便携式扩音器，再次开口:“你们所有人听好了，乖乖听话干活，接受教育悔改，我可以保你们活到联邦接手。”
　　她说到这里停顿片刻，朝人群后方的海盗老大瞟去一眼，后者连忙低下头，装作一副认真干活的样子。
　　“但是，如果你们不服管教，有什么歪心思的话，结果也不用我多说，你们都看到了。”

第306章 玛格丽特
　　“再退一步说，就算你们逃出去，也活不过三天。”
　　俘虏们迷茫地抬头。
　　江珏淡淡道:“这个星球上，除了我们这里，别处没有任何适合人类的食物，就连水也具有腐蚀性，你们确定要逃？”
　　俘虏们没有人敢发出任何声音。
　　来这里几天，他们确实对同辉星的恶劣环境，也有所了解。
　　如果真如蓝星女少将所说，他们这样逃出去，确实是在自己找死……
　　江珏从这些人的表情变化，猜测到他们逐渐松动的内心路程，她再接再厉，抬起胳膊随手一指，指向了海盗老大。
　　“你，对，就是你。”
　　海盗老大头皮一紧，浑身僵硬。
　　他都那么识时务了，这女人怎么又逮住他开刀！
　　而他身边的其他俘虏们生怕江珏这女魔头又发什么神经，纷纷朝旁边退开，与海盗老大保持在一个安全距离里。
　　在众人瞩目之下，被无声孤立的海盗老大，恨不得从天而降一件隐身衣套他头上，让他在江珏面前立刻消失。
　　然而什么也不会发生，江珏甚至还点了他的名号。
　　“那位天堂海盗集团的最高领导者，我现在给你一个机会，让你离开，你愿意吗？”
　　这道假设问题，听起来非常诱人。
　　所有人都看向海盗老大，后者在心里思索，如果再问一句“可不可以送一艘小型飞行器”，会不会有被当场处决的可能。
　　他看了眼江珏眯着的危险眼眸，知道了答案。
　　那是一定有可能。
　　觉悟升华了的他，非常识时务地摇头:“不会，去了外面死路一条，还不如留在这里有吃有住。每天早上接受蓝星思想品德的陶冶，中午和晚上还分别有一个小时的广播剧时间，这种好日子哪里去找！我是绝对不会离开的！”
　　“而且，蓝星士兵为了让我们的住宿条件提高，为我们提供了这么多材料，我们现在只需要动动手，就可以丰衣足食！我们还有什么可抱怨的呢！”
　　他越说越激昂，越说越振奋，那忠心耿耿的模样，让所有人都沉默了。
　　无论是海盗俘虏，还是蓝星士兵，大家的心情都复杂极了。
　　但江珏却点头道:“很好，觉悟不错，晚餐给你加鸡腿。”
　　众人:“……”
　　有海盗俘虏很气愤地小声嘀咕:“身为老大居然为了吃的，昧着良心说这些话……”
　　空气很寂静，海盗老大听到这话，毫不犹豫地反驳:“有良心你还会当海盗吗？小伙子看清现实吧！”
　　被反驳的海盗俘虏无言以对，如鲠在喉。
　　江珏打了个响指:“加两根鸡腿。”
　　众人目瞪口呆。
　　她继续道:“大家看到了吧，我们蓝星并不是一味的只有惩罚，没有奖赏，所有俘虏在服刑期间，表现优异者，都有获得各种奖励的机会。希望在场的各位在做事前能够多考虑考虑，对自己没坏处。”
　　这一次，没有人再发出异议，海盗俘虏们互看一眼，他们中有很多人，都开始对江珏口中，所谓的奖励心动了。
　　当然也有一些新来的不以为然者。
　　但这些不重要，浇灭他们躁动的心，才是江珏的主要目的。
　　现在看来，她那几番话虽然有打一闷棍给颗枣子的嫌疑，但这种软硬兼施的效果确实很好，她的目的达到了。
　　为了巩固效果，她当即就让人从食堂拿来了两只卤得香气四溢的肥美鸡腿，亲自给海盗老大送到手中。
　　“去旁边洗洗手，坐在这里吃完了再干活吧。”
　　江珏笑得就像那画上的女菩萨一样，双眼充满了和善与慈祥，与之前举着枪“砰砰砰”的女魔头判若两人。
　　但她越是这样，海盗老大就越是虚得不行。
　　“我、我站着吃就好。”
　　他在旁边的活动水龙头那里洗过手后，把手在衣服两侧搓了搓，小心翼翼地接过鸡腿。
　　这鸡腿真的香啊，有成年男人的手掌那么大，金黄柔嫩的皮上面，还沾了一点辣椒、花椒等佐料，是非常正宗的蓝星口味。
　　还没开始吃，海盗老大已经“咕噜咕噜”咽了好几口口水。
　　被关在这里的半年多来，他们可以说是没有尝过一次荤腥！
　　做梦都能抱着同伴的脚丫子啃！
　　连肉是啥滋味都快忘记了！
　　毕竟这没有开发的荒星上啥吃食也没有，蓝星士兵自己的食物都在严格控制，哪里有肉给他们这些俘虏吃！
　　那些新来的俘虏还完全不知道，他们面对的即将会是怎样一种生活！
　　他咬了大大的一口，满嘴的肉香，让他觉得这大概是自己人生中吃的最最美味的东西了！
　　看海盗老大这满脸享受的模样，别说是同样半年多没有尝过肉味的老俘虏们，就算是新来三天的，也都馋得直吞口水。
　　江珏非常满意众人的反应。
　　她甚至还非常体贴地叫酒保小哥给海盗老大送来一杯水，让海盗老大惶恐不已。
　　“不用、这么客气，我自己来就行。”
　　江珏笑得和煦:“没事，慢慢吃，多休息一会儿。”
　　海盗老大沉默片刻，忽然小声道:“那奖励里有酒吗？”
　　江珏微微扬眉，“怎么？你想喝酒？”
　　海盗老大低声道:“我那个受伤了的兄弟，他很喜欢喝酒，我这还有一只鸡腿没有碰过，可不可以把它换成酒，我给兄弟带回去解解馋。”
　　“可以。”
　　江珏没有任何犹豫，微笑道，“我很欣赏你的做法，这只鸡腿不用退回去了，也带回去给他尝尝吧。”
　　海盗老大欲言又止，最终只是说了一声“谢谢”。
　　有人为他的兄弟情深而心有触动。
　　酒保小哥突然开口:“你的兄弟喜欢喝什么酒，我以前当过调酒师，他想喝鸡尾酒的话，有材料我就可以帮忙代做。”
　　他说完忽然察觉到周围气氛有点怪异，才意识到自己太冲动，对待一个俘虏有点过于善意和热情。
　　然而海盗老大似乎真的心动了，扭头看向江珏，试探道:“可以吗，将军？”
　　江珏摆摆手，“只给你一次报酒名的机会，没有材料的话就算了。”
　　“谢谢，谢谢少将！”
　　这一次，海盗老大是真心实意地道谢，然后，他略微紧张地报出了一个名字。
　　“玛格丽特。”
　　江珏歪头给炊事连发去通信，半分钟后，对酒保小哥比了个手势，“材料都有，可以去做。”
　　海盗老大这才微微松了一口气。
　　很快，材料拿开，酒保小哥在露天棚子里给大伙儿当众调了一杯淡蓝色的玛格丽特。
　　他亲自端起酒杯递给海盗老大，“给你，你的兄弟喝了这杯酒，应该会很开心的。”
　　海盗老大嘴巴张了张，最后只吐出一声“谢谢”。

第307章 最后的谈心
　　海盗老大端着一杯酒和一只鸡腿，在两个士兵的看押下，提前离开工地。
　　其他海盗俘虏们看得那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　有肉有酒，还可以趁机逃避干活，这奖励也太美滋滋了吧！
　　江珏则是指着海盗老大渐行渐远的背影，对那些心不在焉的俘虏们严声道:“所有人都给我打起精神来，干得好，表现好，你们才可能像他一样，有机会喝酒吃肉。如果每天只想着偷懒耍滑，惹事生非，甚至想要聚众暴乱，那么不好意思，等着你们的只有惩罚和子弹。”
　　众海盗们神情一凛，又回想起刚才他们几个同伴被几枪干掉的场景。
　　这还没完，江珏再一次开口:“a1934，a1965，b2606……”
　　她不疾不徐地报了十几个编号，剩下的俘虏们全都神色紧绷。
　　这些个编号的俘虏，全是刚才试图跟着暴乱起哄，还没有被处置的人员。
　　现在报他们的编号，到底意味着什么，根本就是不言而喻。
　　果然，江珏冷冽道:“这些人刚才冲撞士兵，企图发起暴乱，在此进行大警告一次，关禁闭五天，如有再犯，直接处决！”
　　没有人敢发出任何声音，被点到编号的俘虏被机甲队员押解出来，朝另外一边走去。
　　赏罚完毕后，所有的俘虏们再次开始工作，并且被告知，如果没有按时完成，下一顿将会没有食物。
　　至此，没人敢在继续偷懒耍滑。
　　一场俘虏暴乱，就这样被江珏扼杀在了摇篮之中。
　　她交代士兵们多加注意，如果遇到有暴乱倾向的，通报警告后还是不听劝阻，可以直接自行枪决处置。
　　当然，为了以免真的有个别士兵肆意妄为，每次俘虏们出工，都会有监控摄像头进行全程录制。
　　说完这些，她才转身离开。
　　酒保小哥追上她，“少将，你刚才是不是觉得我多话了……”
　　本来他们可以随便给那个俘虏一杯酒，甚至干脆拒绝他，结果因为自己的多一嘴，就又制造了些麻烦。
　　而且那个人还是俘虏里的头目……
　　江珏笑了笑:“确实挺麻烦的，不过我理解你的想法，你是想到了文森特和李子阳吧？”
　　酒保小哥点点头:“嗯，以前我身体不舒服躺在床上，文老大和李哥都会给我带我爱吃的，回来给我。”
　　虽然他以前都是以一个打工仔的身份出现在酒吧，其实背地和文森特、李子阳两人的关系非常好，就和手足亲兄弟一样。
　　刚才听海盗老大说那些话时，无意间流露出的真情实感，他突然就被触动了。
　　江珏安慰他:“没事，我没有怪你，那个俘虏会感谢你的。”
　　酒保小哥这才露出笑容，开心道:“嗯，那我继续去工作了，对了少将，晚上麻烦你和文老大他们说一声，今天我可能要加班，让他们不用等我一起吃饭了。”
　　同辉星的科研所每天都会通过小型的天气升空记录仪，来检测星途号上方未来半个月的天气。
　　作为工程管理人员之一，酒保小哥每天都很关注天气预报。
　　明天将又会开始下雨，这新监狱的工程，今天晚上必然会进行加班加点了。
　　“好的，你去忙，注意身体。”
　　江珏拍了拍他的肩膀，转身离开。
　　走到临时监狱那栋楼时，她驻足朝01号监狱望了好一会儿，隐约间，她听到孢子草们齐齐拍打地面的声音，才抬脚继续朝大棚的方向走去。
　　……
　　另外一边。
　　海盗老大端着东西回到了牢房。
　　门打开，他在两个士兵的注视下，一步步缓慢地走了进去。
　　“吱呀——”
　　门又关上了，还有落锁的轻微响动。
　　他没有要求开灯，牢房只有从巴掌大的窗户里斜照进来的一米阳光，其他角落都沉寂在黑暗中。
　　他的眼睛由于光线反差，面前一阵阵发黑，好一会儿，才适应过来，看到了躺在床板上的模糊暗影。
　　他继续抬脚走过去，脚上的金属铁链，在地面碰撞出“叮叮咚咚”的声音。
　　他觉得，床上的人应该听到了，如果对方没有睡着的话。
　　“老二。”
　　他走到对方床上，低声唤了一句。
　　对方直挺挺地躺在床板上，没有任何反应。
　　他把餐盘放在床边的地上，拿出鸡腿，轻轻放置在刀疤仔的鼻子下面。
　　这段日子牢房人数激增，卫生情况逐渐恶化，整个屋子里一直飘散着难闻的异味。
　　虽然现在人们都出去了，但那些排泄物的恶臭，狐臭，还有脚臭，却在小小的房间里余味无穷。
　　只有离得近了，刀疤仔才在各种异味中，勉强闻到了这股诱人的香味。
　　他睁开了眼睛，看到了近在咫尺的大鸡腿，它的持有者，却是那个背叛了他的兄弟。
　　他的眼珠子微微一闪，盯着那鸡腿看了好一会儿，最后还是偏过头去。
　　海盗老大叹息一声:“老二，不是我不和小朱他们合作，这颗星球的情况确实特殊，离开蓝星基地，逃出去也是死，还没有武器，就算想回来反杀都不可能，我们没必要冒这种险……”
　　自从老二的人也被关进来后，他不再是一个人住一间房。
　　人多了，思想也乱了起来。
　　老二手下的那些人才进来，还不了解情况，总是劝说他一起想办法逃出去。
　　他被关了大半年，最初也确实有过逃出去的想法。
　　可是后来对江珏和这颗同辉星越了解，他就越是深刻的发现，逃出去，等于找死。
　　除非能一举夺下他们的宇宙战舰！
　　但是……这种可能性，不说为零，也绝对是低于百分之一的。
　　他絮絮叨叨，把这些话都说给刀疤仔听，“我们只需要好好苟活着，就可以等到联邦来带我们出去，根本没必要因此涉险，不是吗？”
　　刀疤仔还是没说话。
　　“今天小朱他们都死了，被打死了，我不想和他们一样，我做错了吗？”
　　这一次，刀疤仔的半截眉毛轻轻抽动了一下，才扭头道:“你说什么？小朱他们为什么会死？是不是你告密……”
　　海盗老大面露悲色:“当然不是我，我什么也没说，他们太急躁了，第一次出外工，就迫不及待地想要趁乱造势，全都被那女人一枪崩了。”
　　刀疤仔表情扭曲，“那个该死的女人……”
　　他一生气，胸口就尖锐细密地疼。
　　断裂的五根肋骨，就那样镶嵌在他的血肉中，不能动弹。
　　到现在为止，他还没有得到有效治疗！
　　刀疤仔缓了缓，等不那么疼了，才想起来一件奇怪的事情。
　　“你怎么提前回来了？”
　　他话是这么问，但目光却不经意地落在海盗老大手中的大鸡腿上。
　　海盗老大平淡道:“那女人想拿我当例子震慑其他兄弟，我表现不错，就给我了这些肉和酒，我想着你在这里估计没机会吃这些，就给你带回来了。”
　　听到“酒”字，刀疤仔的双眼亮了一瞬。
　　海盗老大端起餐盘里的杯子，冰蓝色的玛格丽特在暗沉的光线下，流转晃动。
　　“这是蓝星的一个调酒师专门为你调的，那小子人还不错。”
　　海盗老大把酒杯里的管子塞进刀疤仔的嘴里，“他知道你没法起来喝酒，还特意给我找了个吸管。”
　　刀疤仔鼻子里意味不明地哼了一声，他的身体其实不适合喝酒的，但是和海盗老大说的一样，错过这次，下次不知道会是什么时候。
　　如果他喝酒伤口恶化，还可以要求蓝星把自己接进战舰里进行治疗抢救。
　　他心里为自己找着各种借口，嘴上不由自主地用力吸了一大口，随即满足地喟叹:“是正宗的玛格丽特。”
　　海盗老大没说话，把酒杯放在刀疤仔脸侧，又开始撕鸡腿肉喂给他。
　　就算是英雄，也会为五斗米折腰，何况刀疤仔还不是英雄。
　　即便对海盗老大愤恨万分，此时他享受起这嗟来之食，还是非常快乐且心安理得的。
　　两人就这样无声地一个喂，一个默默地吃，气氛有些诡异的温馨。
　　良久，海盗老大看了眼只剩下骨头的鸡腿，还有自己沾满油腥的双手，忍住舔一舔的冲动，低声道:“吃好了吧？”
　　刀疤仔肋骨受伤，吃东西不能动作太大，只有细嚼慢咽。
　　闻言他没说话，细细嚼着嘴里最后一块鸡肉，心里在自顾自地回味着玛格丽特的味道。
　　忽然，他的胸口一阵剧痛！

第308章 好好上路
　　“你、你……”
　　刀疤仔双目圆睁，不可置信地看向坐在身边的海盗老大。
　　对方铁砂般的大掌，重重地压在他断掉的肋骨上，强烈的剧痛让他浑身颤抖，想叫却叫不出声音，只有喉咙发出“嗬嘶”的嘶鸣。
　　紧接着，他的嘴巴也被用力捂了起来。
　　“啊……嗬啊……”
　　无声的呐喊，让嘴里的鸡肉卡在了气管处。
　　他想挣扎，双手胡乱地挥舞，无意识中，他的右手碰到了海盗老大的胳膊。
　　最终，他也没能撼动分毫，只能不甘又软软地倒下。
　　良久，牢房里终于恢复了沉寂。
　　海盗老大松开手，试着轻轻喊了一声:“老二？”
　　刀疤仔没有任何回应，只有瞪得滚圆的眼睛微微突出，嘴巴大张，整张灰青色的脸狰狞地写满了“死不瞑目”四个大字。
　　“呼——”
　　海盗老大长长地吐出一口混浊的气息，抬起有些发颤的胳膊，摸了把额头上的冷汗。
　　背后的衣服全被冷汗浸湿了，他站起身，一只脚绊到旁边的餐盘，发出刺耳的声音，惊得他两腿发软，几乎没有站稳。
　　低头看了看翻倒在脚边的盘子和杯子，他狠狠闭了闭眼睛，走到窗户口，大口大口喘气。
　　外面的阳光和军队的号角，让他怦怦跳的心脏，慢慢平复下来。
　　“我没有错。”
　　他自言自语。
　　“对，没有错。”
　　他的心坚硬了一分。
　　“你不死，以后就会让我死，没有谁对不起谁。”
　　他彻底冷静下来，再次转身回到刀疤仔身边，伸出满是油星的粗糙大掌盖住了对方的双眼，用力朝下一抹，低声道:“吃饱喝足，好好上路。”
　　……
　　另外一边。
　　江珏才走进大棚，孢子草们就“啪啦啪啦”地边甩叶子边扭枝干，那兴奋劲儿，让她莫名想到摇尾巴的狗子。
　　“今天没有给你们带吃的。”
　　她的话音刚落，孢子草们瞬间蔫了下去，摇晃的动作也变得敷衍。
　　“太实在了吧，都不能伪装一下的。”
　　江珏有点无语，走到一颗孢子草前轻轻弹了一下它的叶子，被翻牌的孢子草立刻开心起来，摇头晃脑地在江珏腿边蹭来蹭去的撒娇。
　　其他孢子草见状，又开始“哗啦啦”动了起来，攀比心极强的它们奋力扭动枝叶，希望可以引起江珏的注意。
　　江珏叹气，有种自己是古代帝王，前来临幸后宫三千，并且被迫雨露均沾的诡异既视感。
　　“少将。”
　　管理大棚的士兵走过来敬礼。
　　江珏连忙甩掉自己越来越邪恶的想法，对士兵回礼后，开始询问现阶段大棚里的蔬菜粮食生长状况。
　　士兵:“我们种的番茄、辣椒、黄瓜和玉米长势很好，就是雨季的下雨量比较多，需要注意排水。”
　　江珏在他介绍时，也低头查看这些蔬菜，一颗跟她差不多高大的无限生长型番茄藤上，结满了成年男人拳头大小的圆番茄。
　　现在番茄还没完全成熟，青青的果实上只浮出一抹淡淡的粉色，按照大棚里的温度调节和同辉星的土壤改造，再过一周的时间，这些番茄就会彻底熟透了。
　　看完这些，江珏又去后面几个大棚一一查看情况。
　　前面两个大棚里都是种植的各种蔬菜，后面三个大棚里分别种植的是粮食与水果。
　　水稻大棚里，为了尽可能地利用空间，大棚里分为上中下三层，水稻们在大棚里住着上下铺。
　　架子是用特殊材质做的，上面是供水稻生长发芽的土壤和水，下面每隔一段距离都有小型的光热控制器和水循环系统，保证每一层的水稻都能有充足的光照和水分。
　　旁边的小麦大棚也是如此，而且星际的小麦生长期大多都只有五个月，但在同辉星的小麦似乎进一步进化，生长状况比在其他星球都要快，根据生长周期来看，他们的小麦按照星际公历，估计只需要三到四个月，就可以进行大丰收。
　　江珏走到最后一个水果大棚。
　　一进去，入眼的就是各种藤啊架啊，有长得绿叶茵茵的，有花开朵朵的，不过大多数还在成长阶段，没有到结果期。
　　“这五个大棚当初花费了咱们星途号所有人员三个多月的精力完成，现在我们的努力终于有回报了，种植出来的蔬菜粮食水果产量，都可以让咱们实现最基本的自给自足了。”
　　“可惜多了几千海盗俘虏，把咱们的食物都要分一小半走！”
　　“那怕啥，到时候让他们干活给咱们补偿回来！”
　　有议论声传入江珏耳里，她朝后面走去，绕过葡萄架，就看到一片瓜地，里面有七八个士兵在忙碌。
　　士兵们听到孢子草的动静，知道是有人来了，抬头看到江珏正朝这边走来，连忙放下手中的西瓜，齐齐敬礼。
　　“少将好！”
　　“你们好，现在是在干嘛呢？”
　　江珏看到旁边的过道上，整齐堆积了几十个西瓜，问:“这些是准备晚上拿出来吃的吗？”
　　士兵喜滋滋道:“没错！今天晚上有水果加餐！就是每人只能吃一小份。”
　　江珏笑起来:“不错了，等咱们情况再稳定点，新的大棚就可以提上日程，以后想吃多少都有！”
　　一名士兵挑选出一个颗瓜，拿到后面休息室外的小桌子上，用刀轻轻一碰，西瓜自己“咔嚓”裂开，露出里面红瓤瓤的果肉。
　　“这颗熟透了！”
　　士兵几刀下去，最后拿了一块最大的递给江珏，带点儿小兴奋道:“少将，您先尝一口。”
　　江珏轻轻咬了一口瓜瓤，清甜可口的西瓜汁滑入口中，可以说是这西瓜种植得非常成功了。
　　“怎么样？”
　　士兵们有些紧张地看着她，期待着她的反应。
　　江珏很给面子，竖起大拇指，“味道好极了！今天晚上兄弟们有口福了！”
　　众人这才露出带了那么一丝自得的笑脸。
　　另外一士兵把剩余没吃完的西瓜用保鲜膜包起来，还对江珏解释:“这些是留给咱们的科研人员的，特别是汪先生。”
　　江珏正要说什么，忽然便携通讯器里响起紧急信息。
　　“少将，刀疤仔死了！”

第309章 死在朋友怀中
　　小副官焦急的声音从耳麦里冲出来，刺得江珏的耳膜微微发痒。
　　她拨开通讯器耳麦，伸出小手指捞了捞耳朵，说:“知道了，怎么死的。”
　　“军医去检查了，好像是食物卡在气管里，噎死的。”
　　小副官懊恼道，“这军功就这么没了呀！”
　　江珏和果园士兵挥挥手，抬脚朝大棚外走，闻言淡淡地“哦”了一声。
　　小副官顿了顿，察觉到不对劲儿来:“将军，你怎么这么冷静？！就一点儿也不惊讶吗？据说那刀疤仔气管里卡的是鸡肉，他生前还喝了酒，他们那些俘虏从哪里弄来鸡肉……该不会是……”
　　他不敢说了，暗搓搓地怀疑，刀疤仔是被他家……给暗杀了！
　　毕竟在处决某些死刑犯前，经常会安排吃顿好的，喝点小酒……
　　他越想越觉得是这样，于是话音一转，道:“那刀疤仔确实不是个好东西，他那么喜欢报复，还是要斩草除根比较好！”
　　副官话还没说完，旁边有人过来跟他小声说了几句话。
　　“啥？！你说这些食物和酒不是咱们，是海盗老大……”
　　走出大棚的江珏，微微翻了个白眼，批评道:“小尹副官，消息听了一半就过来嚷嚷的吗？”
　　副官很是愧疚地为自己辩解:“那个……我只是想在第一时间通知将军你嘛……”
　　“下次不要这样了，记住，沉着冷静。”
　　“噢！”
　　江珏走出大棚区，走到新修建的基地公路上，遥遥看到临时监狱区附近，有军医和士兵进进出出，外围也拉起了警戒线。
　　小副官还在询问:“那现在怎么处理？要把海盗老大抓过来审讯一下吗？”
　　江珏没有回答他这个问题，而是反问一句:“你知道，我为什么要特别交代把刀疤仔关进01号监狱吗？”
　　“是因为……”
　　小副官说到一半顿住，他努力思考片刻，忽然双眼微睁，“难道将军已经预料到海盗老大会杀了刀疤仔？！”
　　江珏挑眉:“小尹副官，你这反射弧到底是有点长啊，我以为你早就懂了的。”
　　“……”
　　副官这才意识到，原来自家将军的每一步安排，都是有考量的。
　　而临时监狱外，海盗老大作为第一嫌疑人，被士兵押解出来，准备带往星途号的审讯室。
　　但是他一点儿都不紧张，刀疤仔死了，医生鉴定结果也出来了，他只需要一口咬定是对方在吃东西时呛到，抢救不及时导致的死亡，就没有人可以给他定罪。
　　周围有听到消息的俘虏们朝这边张望，海盗老大看到那些或惊诧、或迷茫、或怀疑的目光，面上没有任何表情。
　　他垂着眼皮看向自己的脚尖，他最爱的皮靴已经磨损得不成样子，鞋头无声无息地张了口，像一只滑稽的鳄鱼。
　　他突然嘿嘿笑出声来，押解他的士兵以为他精神受到刺激，担心他做出什么激烈反应，抵在他背后的枪支，更用力了些。
　　“等一下。”
　　突然，从声音后方传来。
　　小副官从临时监狱楼上快步下来，对旁边的士兵道:“既然军医已经查明死亡原因，剩下的审讯就不必了，但是由于吃食还是这人带去的，不管是不是好意，惩罚总是有的，从今天开始，这名俘虏将会关一个月的禁闭。”
　　“收到！”
　　海盗老大暗暗松了口气，一个月的禁闭，只要不让他死，这个结局他已经很满足了。
　　和江珏预料的一样，海盗老大在发现自己“无意中”捡到的手机，其实是蓝星特意安排的后，心里就有了一种非常不妙的预感。
　　果然，从刀疤仔被关进来的那一刻起，就对周围的人传递一种，这次打仗失败，全是因为自己连累了他们的信息。
　　经历过生死的海盗老大，再一次感受到了危机。
　　刀疤仔的报复心那么强，甚至认为他的战败，与自己息息相关。
　　海盗老大敢打赌，刀疤仔仇恨江珏的同时，肯定更痛恨“背叛”他的自己！
　　本来他就对刀疤仔想上位，对自己见死不救产生了隔阂，现在又被刀疤仔怀恨在心，他必须得有所动作了。
　　以他对刀疤仔的了解，后者肯定会在被救出去之后，想方设法地找他报仇！
　　不，甚至可能在他伤好之后，就暗搓搓地陷害他。
　　别看刀疤仔躺着不能动，但每天都在悄悄鼓动自己和其他俘虏们，想办法在出外工的时候，发起暴乱，趁机逃出去。
　　如果自己不愿意合作，其他兄弟们同样不满，会认为自己没有义气，胆小如鼠……
　　自从刀疤仔住进来后，海盗老大便明显地感觉到，周围其他人看自己的眼神，多了一丝说不清道不明的东西。
　　是失望，是鄙视，也是仇恨。
　　这个和自己当了二十年“兄弟”的人，太危险了。
　　在获得了鸡腿后，海盗老大突然就意识到，这是一个千载难逢的机会。
　　于是，他壮着胆子要了酒，还是要的玛格丽特。
　　海盗老大想起刀疤仔曾经说过，如果哪天他死了，希望像玛格丽特一样，死在爱人怀中。
　　可惜单身多年的刀疤仔只有无数个情人，却没有一个爱人。
　　海盗老大忧伤地想，那么死在朋友怀中，算是他为这个曾经的兄弟临死前给予的最后一点恩惠吧。
　　被押走的海盗老大，消失在众人面前。
　　江珏不疾不徐地从大棚外走出来，小副官连忙小跑过来，压低声音道:“我已经按将军你说的办了。”
　　“嗯，很好。”
　　江珏淡淡道。
　　刀疤仔那家伙嘴里没一句真话，根本不值得自己跟他合作，有人愿意先她一步除掉这个定时炸弹，她再满意不过。
　　“这几天让你负责天堂二号那边，事务都处理得怎么样了？”
　　检查完星途号基地的周遭环境，江珏开始对天堂二号进行了解。
　　“艾玛，将军你可是不知道啊，那天堂二号……有多脏！！！”
　　提到这个，本来话就多的小副官，话匣子那是彻底打开了。
　　“一千多名士兵，在三天之内把天堂二号战舰里里外外全部清理了一遍，光是垃圾都整理出了两百多吨！两百多吨啊！”
　　小副官表情夸张地伸出两只手指:“这还是在海盗们经常随意在太空丢弃垃圾的情况下，就这，他们都能把好好一个战舰给嚯嚯成垃圾场！”
　　最后，他表达了自己的最终建议和观点——扩大垃圾处理区的事情，刻不容缓！
　　江珏表示同意。
　　他们这半年多来，只在星途号的十公里外，建造了一个临时垃圾场。
　　因为星途号里有垃圾处理器，大多数普通的生活垃圾，都可以很好的处理消毒，再投放出去。
　　但是随着开荒的工程越来越多，不可能什么都指望垃圾处理器。
　　所以，建造一个垃圾场太有必要了。
　　江珏已经迫不及待地想要告诉西蒙，快点给同辉星送一批全面建设人才吧！
　　他们远征军都快沦为开荒工程大队了！

第310章 繁忙的开荒工作
　　为了在援军赶来前，过上自给自足的好日子，蓝星第五军区远征军们，确实成为了一只顶级开荒队！
　　没错，顶级！
　　星途号上跟随的专家学者和教授们，成了最佳mvp。
　　同辉星上除了超级能源还在研究阶段，还有许多丰富的矿资源。
　　只要能找到材料，专家们就能想办法制造出工具，渐渐的，还真的什么都有了。
　　缴获来的装甲车，一部分改成了运石车，一部分改成了运沙车，再利用较为原始的提炼术，提炼出一些常见金属。
　　提炼出来的金属，再制作成更牛逼的工具，为开荒工作打下基础。
　　慢慢的，星途号周围，一栋栋房子拔地而起。
　　虽然不是星际时代的标志高楼，大多数都只有矮矮的两三层，但是对远征军们来说，已经是非常难得的成果了。
　　短短半年多的时间，星途号基地，变成了星途小镇。
　　新监狱在一个月后正式赶工完成，虽然还是临近星途号战舰，但周围建造了高高的隔离墙，墙上还有带电的铁丝网。
　　监狱里的用电依靠太阳能和沼气池，每天产生的电量完全够俘虏们日常所需不说，还能储存出多余的电量，供旁边的大棚使用……
　　牢房也做了比较正规的改造，分为abc三个等级。
　　a型牢房都是单间，用来关押重刑犯或者地位很特殊的俘虏。
　　b型牢房是四人间，关押海盗俘虏里的一些小头目。
　　c型牢房关押人数八到十人之间，里面就是非常普通的海盗俘虏们。
　　把不同的俘虏区分开，让产生集体暴乱的可能性大大降低。
　　不仅如此，为了提高开荒效率，监狱后方还建造了几栋三层车间厂房，里面都是一些简易的流水线操作台，让俘虏们可以在里面制造一些零件或者生活用品。
　　减少俘虏们出外工的机会，暴乱的可能性同样大大降低。
　　江珏不需要每天再派一千多名全副武装的士兵和机甲战队，时时刻刻轮班守在临时监狱的外面。
　　所需兵力至少降低了一半，另一半的人可以分配到其他更重要的领域。
　　还有天堂二号，它离星途号不远，两座战舰之间甚至还修建了几条水泥路与人行道。
　　为了改造环境，在人行道边沿他们还移栽了附近的孢子草，爱热闹的孢子草们每天最爱做的事情，就是在贴着马路牙子看往来的士兵们忙忙碌碌，然后等待每天早中晚的路边喇叭放音乐。
　　当然，还有会专门的士兵过来给它们喂食，让别处还没有被移栽的孢子草们非常羡慕嫉妒恨。
　　通过各种试验和研究，科研家们发现，这些孢子草们有一套自己的语言传播方式，基本上方圆百米以内的孢子草，都可以感知到同伴的存在，并且进行交流。
　　而且它们非常喜欢聊天，如果有一只孢子草发生了什么事情，几乎第二天，那一大片区域的孢子草，都会知道这件事……
　　植物学家正在努力研究一种可以翻译它们语言的机器，这项工作受到江珏的大力支持。
　　除了这些，天堂二号附近的养殖场，也让每个出征人员非常上心。
　　毕竟民以食为天嘛。
　　天大地大，吃饭最大。
　　为了将来能可持续吃到香喷喷的鸡肉，这段期间远征军们的重点，都放在了这里。
　　在养殖场没有建好之前，那两百多只鸡依然是暂住在天堂二号的室内养殖区。
　　大家在专业教授的指导下，对母鸡进行人工生崽，增加鸡仔们的数量。
　　日子就是那么巧，在养殖场加紧建好之后，那些通过人工帮助的鸡蛋们，正好也孵出了第一批小鸡崽。
　　小鸡仔们成了养殖场的第一批新住户，也成了同辉星第一批土生土长的禽类动物。
　　为了能把星途号以后的蛋白质主要来源发扬光大，负责养殖场的士兵们，整天整晚地操碎了心，比老母鸡都还像鸡妈妈。
　　那只鸡精神不对啊，那只吃的不多啦，他们就会火急火燎的找专家。
　　好在过去一周的时间了，这些鸡仔们在士兵的悉心照料下，很快适应了新环境。
　　除了这些基建工作，还有一项最最最重要的事情，就是超级能源正在紧锣密鼓的秘密研究中。
　　火山群附近建造了一个较为隐蔽的驻扎基地，安全起见，江珏给那边还分配了五架战机，十辆装甲车，每个星期都会派人去送物资、食物和水。
　　然而，这也没能让卡尔的怨念减少分毫。
　　每次送物资的士兵回来，都要给江珏带来一段录音，里面饱含着卡尔中尉的冲天怨念！
　　当然抱怨归抱怨，卡尔在火山群的驻扎基地里的工作，却也是勤勤恳恳。
　　每天都会带领着他的机甲小队，在火山群周围巡视，雷打不动，风雨无阻。
　　如果火山群有什么细微变化，也会立刻带着信号发射器到稍远些的地方，跟星途号联络通报。
　　驻扎基地里还有两位地质学者，每日也是跟着军队一起，在火山群附近到处观测研究。
　　总之，同辉星在江珏他们这群人的改造下，逐渐有了文明繁衍的迹象。
　　日子一天天过去，雨季也在一天天过去。
　　当蓄水池里的水不再每天都是满满当当后，也预示着为期三个月的雨季，即将结束。
　　雨水减少，温度升高，星途号附近的那条河流，水位终于没有继续上涨，甚至在今后的日子里，还会渐渐降低。
　　科学家们预测，在旱季到第三个月的时候，河水就会彻底干涸，再次成为他们第一次来时，看到的模样。
　　那时候他们又要节约用水，并且通过地下抽水机来维持平时的用水开销。
　　沿着河流下游一直走，会看到同辉星上最大的内陆湖。
　　那湖水盐分充足，且地方离星途号也不是很远，附近便自然而然地成为了远征军们的盐田开采区。
　　为了节省能源开支，他们采用的是非常古老的晒盐方法。
　　特别是随着旱季的到来，这种方法的产盐量也非常可观。
　　战后的日子，星途镇更加欣欣向荣地发展。
　　江珏每天都起床后，都有数不清的汇报要听，有数不完的工作要做。
　　所有人都在为开荒同辉星，发展最基础的农业制造业而忙得脚不沾地。
　　闲暇时间里，她还得从那两台智脑里寻找可疑的蛛丝马迹，来防备某些虎视眈眈、居心不良的隐形敌人。
　　江珏有种自己成了同辉星上的“西蒙”的错觉。
　　她终于切切实实体会到西蒙的处境了。
　　“哎！”
　　“将军，你叹啥气啊？难道我的工作做得不好吗？”
　　许多小事，江珏开始逐渐放手让手下的人去做，去处理。
　　小副官在她的教导下，渐渐的也终于有了几丝赵飞云的影子。
　　刚汇报完工作的副官，听到江珏叹气，心情不由变得忐忑。
　　江珏摆摆手:“当然不是，我只是在想，为什么现在的科技不能让人产生分身术呢。”
　　小副官抓抓脑袋:“分身术没有，克隆术倒是有。”
　　江珏目光诡异地一闪，“对哦，还有克隆纳米机器人……”
　　小副官被她的目光看得抖了一抖，“将军，你难道是想克隆一个我来帮你干活吗？”
　　江珏上下打量了他，嫌弃道:“怎么可能，克隆你是最不划算的，要克隆也是克隆一个西蒙来给我当助理。”
　　“……将军，你可真敢想！”
　　小副官刚说完，忽然后知后觉地意识到什么，幽幽地看了江珏一眼:“将军，你这其实是在嫌弃我吧？那我走？”
　　“哎……”

第311章 给她找个对象
　　蓝星第一军区，将军办公室。
　　“阿嚏！”
　　正在认真批阅文件的西蒙，突然打了个喷嚏。
　　赵飞云连忙起身去关窗户，一片金黄的树叶吹落在窗台，被他用手挥了下去。
　　“将军，您先休息一下吧，昨天一晚上都没睡，身体熬坏了怎么办？”
　　赵飞云给西蒙泡了一杯养生茶，放在办公桌上。
　　西蒙放下笔，捂住眼睛轻轻揉了揉有些酸涩的眼睛，疲惫地说:“我眯半小时，你定下时间，到时候喊我，一小时后的联邦会议不能错过。”
　　“好。”
　　赵飞云从储物柜里拿出一条毛毯给西蒙盖上，定好闹钟后才得空去了一趟洗手间。
　　自从江珏率领远征军出征后，他家将军基本又回到了一个人兼顾所有的状态。
　　不仅如此，随着星途号出征时间的推移，联邦再次开始给蓝星施加压力。
　　更糟糕的是，平寂了一段时间的亚玛山脉，居然又出现虫族的活动迹象，有一小队在山腹中探寻的科研人员也在昨天失联。
　　这不是一个好征兆。
　　明明之前他们把山腹中所有的虫族养殖洞窟全部都清查过，把那些残余的虫卵和虫群也被清除。
　　虚假的养殖场更不用说了，自从查出有问题后，就被夷为平地。
　　同时以免其他地方也存在亚玛山脉内部的类似情况，西蒙用一种新研发特殊电子移动扫描仪器，在全蓝星内进行大范围清查扫描。
　　这种仪器拥有超强版探地雷达功效，可以探测地下或者岩石后方一百至三百米的深度里，是否存在异常。
　　而且它对虫族的感应非常敏锐，即便是处于卵形态的虫族，也可以有百分之九十的几率发现。
　　经过长达一年的打击清除，成果非常显著。
　　可就在所有人都以为蓝星的虫族危机即将彻底解除了的时候，那个亚玛山脉底下……又出现了幺蛾子！
　　这件事像宇宙风暴一样，立即席卷了全星际联邦。
　　这几天，联邦的电话一个接一个，会议也是没完没了的召开。
　　显而易见，这次的虫族事件，让联邦找到了给蓝星施加压力的最佳突破口。
　　就连星网上也到处都是关于这件事的热搜，而且大多数都是对蓝星并不那么友好的舆论导向。
　　赵飞云洗过脸，从洗手间出来，接到了周雨辰的电话。
　　“赵长官，江珏发回来的那套数据，我们所今天中午已经正式演算出来了！”
　　周雨辰带来的消息，终于将这几天笼罩在赵飞云头顶上那浓厚的愁云，拨开了些许。
　　他略微激动道:“真的吗？数据可靠吗？”
　　周雨辰振奋道:“可靠！非常可靠！都研究了快一年呢，而且刚才我们导师完成了第一次的模拟实验，结果非常成功！”
　　“那就好，那就好，等将军醒了我马上就告诉他。”
　　赵飞云正要挂电话，那边的周雨辰突然追问:“赵长官，如果后续的模拟实验都非常成功，那这次的远征军行动，能带上我吗？”
　　“呃，你……”
　　赵飞云有些迟疑，“这个不是我能决定的，还得看将军怎么说。”
　　如果周雨辰是一个很普通的科研学者，他或许还可以自作主张，但她是周温群的曾孙女，或许就连他家将军，在这件事上，也得提前询问一番周家的意见。
　　上次周雨辰擅自调往第五军区，周家夫妇就来闹了好一阵，直到第五军区势头显著后，他们才慢慢消停。
　　周雨辰听赵飞云这么说，也没说什么，又随便扯了两句，就挂了电话。
　　她这边才和赵飞云说再见，那边就给远在伏格尔星的阿米娜拨了视频电话。
　　“是周小姐啊，有什么事情吗？”
　　阿米娜坐在化妆台前，白嫩的手指轻轻捏起一只坠着浅蓝色星月宝石的耳环，给自己小心戴上。
　　“有，阿米娜，帮我和西蒙将军说一声，让我这次跟着远征军一起去找江珏他们吧！”
　　周雨辰开门见山道。
　　这一年多来，两人因为某种原因，私底下关系变得很密切。
　　阿米娜戴好耳环，在镜子里左右轻晃脑袋看了看，才将目光落在一旁的视频通话上，柳眉皱了皱:“我说周雨辰，你怎么又是这种老气横秋的装扮，就你现在这个样子，就算找到李子阳，他大概率也不会对你动心的。”
　　“……”
　　阿米娜这女人说话一向是直来直去，周雨辰觉得心口中了重重的一箭！
　　她强自辩解道:“我不是去找那姓李的混蛋，是去支援江珏的！”
　　“呵。”
　　阿米娜从鼻孔里哼笑一声，一双美目别有意味地盯着周雨辰看了又看。
　　周雨辰被她这洞悉一切的目光看得头皮发麻，默默把摄像头转向了桌上的键盘。
　　阿米娜:“你这样逃避是没有用的，李子阳可不再是以前那个小酒吧里的二老板了，如果这次蓝星能翻身，那以他首批远征军的身份和荣誉，再加上那硬汉的帅气脸蛋和身材，啧啧……”
　　周雨辰简直要无语死了，“阿米娜，你够了，不要总是用那种垂涎三尺的语气谈论起自己男朋友之外的男人好吗！”
　　“噫……还说自己对人家没意思，只是提了一下，就生气了。”
　　阿米娜闲闲地说，伸手将蓬松的火红卷发用精致的头绳给扎在一侧，故意露出她的新耳环。
　　周雨辰被她噎得不行，正要挂掉电话，阿米娜突然道:“要我帮你跟西蒙说好话也可以，但是你得告诉我，江珏和文森特到底是什么关系。”
　　“不是跟你说过很多遍了嘛，他们就是亲戚关系。”
　　周雨辰对阿米娜老生常谈的问题表示不屑，刚还嘲笑她，眨眼间自己也纠结起来。
　　阿米娜对这个答案很不满意，“我自己去查过文森特三代以内的亲人，没有一个符合的。”
　　周雨辰紧张起来，阿米娜该不会这就发现了江珏和文森特的真正关系吧？！
　　虽然她和阿米娜的关系看似还不错，可是对她来说，阿米娜到底是伏格尔星人，而且还是领导人之女。
　　江珏身上的秘密万一被发现，还不知道会在联邦掀起什么惊天巨浪！
　　那时候……西蒙会怎么做呢？
　　她脑海里正在兀自胡思乱想着，阿米娜突然道:“仔细看，江珏和文森特确实长得挺像，你实话告诉我，他们真的没有什么吗？”
　　周雨辰轻轻呼出一口气，看来不是阿米娜猜到真相，是她自己脑补太多。
　　原来阿米娜其实还在介意，文森特到底是不是为了江珏进入第五军区这件事。
　　毕竟在阿米娜和文森特重逢时，江珏就和后者关系看似亲密，甚至还经常借住在酒吧里。
　　阿米娜虽然嘴上不说，但心里很是在意。
　　周雨辰忍住笑:“阿米娜小姐，你放心，文森特只是为了能和你有大好的前途，才主动进入发展空间很大的第五军区，江珏和他是远房亲戚，顺便帮衬了一点而已。”
　　“哦，这我也不放心。”
　　阿米娜又从抽屉里翻出一只精美的盒子，里面是一条宝蓝色的钻石项链，她戴上项链，照着镜子幽幽道:“江珏这个女人的魅力太大，我得想办法给她找个男人。”
　　“……”
