本书名称: 我家隔壁是女帝
本书作者: 咸鱼不是很闲
本书简介: 一觉醒来，连带着房子一同穿越的夏仁，觉得自己这辈子可能都亡了。
    毕竟，他家正在皇宫内！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024094453

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 排除所有不可能的之后
　　夏仁觉得自己够倒霉的，倒霉到睡个觉起床后，天还是黑的。
　　当然如果这是上班时间，也没有周围那木制如古代建筑一般的长廊、房子的话，他或许会很开心。
　　但是要知道他买的房子可是新农村社区别墅，虽然样子土了点，但是宽敞，价格便宜，不到三十万的价格，就有整整三层加个前后庭院了，还有什么不满意的？
　　加上装修全部下来也就四五十万，自己出个首付，往后月供便可以了，比自己在老家建划算多了。
　　所以，周围应该都是跟他一样的三层农村别墅，为何现在全变成了土木制长廊跟宽敞的庭院、水池了？
　　难道有哪位富豪趁着他睡觉临时买下这块地，又花了不到二十四小时建起这种一看就充满历史痕迹的建筑？
　　只是为什么不买他的别墅？
　　款式不符合，还是他的房子不在其规划范围内？
　　担心他这个从农村走出去，又从城里滚回来的穷逼狮子大开口？
　　他可不是这样的人啊～
　　夏仁打开了一瓶冻得冰凉透彻的肥宅快乐水，让自己烦躁的内心冷静了下来。
　　柯南•道尔说过，排除了所有不可能的因素之后，无论剩下的多么难以置信，一定就是真相！
　　所以，虽然很不可思议，但是他可能穿越了。
　　现在唯一要弄懂的便是他是穿越到了别的世界，还是只是稍微扭转了一下空间，现在依旧是在地球内？
　　又或者……真的有绝世大土豪，无声施工，避开了他，在这里建起了一片走廊跟水池、墙壁？
　　一切都还是未解之谜，如今可不是享受肥宅快乐水的时候。
　　夏仁严肃的把还剩一半的肥宅快乐水放回了冰箱，拍了拍关上了的冰箱门，“待吾探清此地，再来喝也不迟！”
　　至于为什么冰箱还有电，这他也不清楚，反正刚才被吓醒时，还去了一趟厕所，水也没断。
　　或许真的是土豪施工，所以，才没断水断电吧～
　　至于手机为什么没有信号？
　　可能基站也被拆了！
　　装备羽绒服一件，牛仔裤一件，游泳眼镜一副，手机一部，水果刀一把，运动鞋一双，刚拆铁棍一根。
　　看着自己的全副武装，夏仁叹了口气，后面还有一全套价值两千得钓鱼套装，只是估计用处还没有自己刚从床上拆下的铁棍强，便没拿下来！
　　现在也只能在内心祈祷这里不是什么危险的地方了。
　　关上灯，打开门，缩着身，第一次在自己家附近鬼鬼祟祟，夏仁真有点不适应。
　　庭院没什么特别的，自己建的大棚还在，里面应该问题不大，周围也没什么变化，原本该怎么样就怎么样的。
　　所以。
　　自家房子跟庭院目前是安全的，也就是说……现在该探查外面了。
　　掏出了手机，看到上面依旧没有信号，“该不会真是土豪把信号基站给拆了吧？”
　　家有孕妇，认为5g辐射大，才跑来这穷乡僻壤，包下周围，顺便再把4g给拆了？
　　只是为何只空下他这一户？
　　看不起他？
　　夏仁继续蜷缩着身子，一步一步走到庭院大门，担心光太亮被发现，没敢开灯。
　　因此，当打开大门时。
　　看着那身穿松散黑红长袍，却遮掩不了那玲珑有致的身躯，扬起天鹅般白皙玉颈，倾城让人为之一愣的脸蛋，带着冰冷如同深冬寒潭的眼神注视着他，负着双手，伫立在他面前的女子。
　　夏仁愣住了，“你就是那土豪？”
　　“何土豪？”女子那如碧波般清澈，夜晚下依旧流转着光芒的双眼淡淡的看着夏仁，仅仅站立着，便有一种令人说不出的威势，“告诉朕，你为何会在朕的皇宫内？你身后的奇怪房子，又为何会悄无声息的出现在此地？”
　　“那个……”
　　中二病患者？古装爱好者？女帝崇拜者？
　　夏仁眨了眨眼睛看着面前自称朕还穿着古朴黑红长袍的女子，犹豫了一下，“抱歉，打扰了。”
　　现在脑子还是一片浆糊啊～
　　所以，准备关门，回去睡个好觉，然后，再起床看看自己到底是不是在发梦？
　　不然的话，自己为什么听得懂她的说的话，却听不懂她说的意思？
　　然而。
　　威严女子反应迅速，动作敏捷，在夏仁还没有回过神来，就已经越过将要关上的铁门，进入到里面，“哼，既然你已经自己打开门，朕又岂会任由你关上？”
　　“嗒～”的一声。
　　“如此法宝，居然能够承受朕全力一击而丝毫无损，汝到底何人？”
　　“……”
　　夏仁咽了咽口水。
　　确认过眼神，遇到错的人，这是个自己打不过的家伙！
　　只是现在把人放进来了，自己要怎么办？
　　听她的意思，好像如果不是自己打开门，她根本进不来？！
　　【房子变异了吗？】
　　内心叹了口气。
　　自己大晚上的不去睡觉，探什么险？！
　　连这么大的活人都看不到，现在不是出事了吗？
　　看着一直凝视着他的女子，夏仁微微一沉默，带着疑惑的语气，“那个……晚上好？”
　　“汝还未告诉朕！”女子却没有理会夏仁的问候，依旧用冰冷的眼神看着他，“法力、气血皆为普通人，却能驱使法宝，汝到底是何人？”
　　“……”
　　这我也不知道该如何解释。
　　广东人？
　　背负着二十九年房贷，刚毕业一年，现在却不用还钱了的大学生？
　　穿越者？
　　最后，叹了口气，彻开身子。
　　“要不……进来谈谈？”
　　打是打不过得了，听她的话，这里似乎还是什么修炼者，自己普通单身狗，如何打的过？
　　靠那把十五厘米的水果刀吗？
　　当然对于进房好好商谈他并不抱希望。
　　毕竟，什么样的女子会被那种陌生男人一邀请就跟人家进房了？
　　只希望看在自己是个弱鸡的面子上饶过自己，开局不利啊～
　　【或许我应该一开始龟缩在房子内装神明的！】
　　然而。
　　“朕倒要看看汝到底有何阴谋！”女子淡淡的看了夏仁一眼，丝毫不畏惧，直接走了进去。
　　“……”
　　大晚上的不考虑一下吗？
　　不害怕危险？
　　是对自己有绝对的信心？
　　这下子轮到夏仁害怕了，他内心有种引狼入室的感觉！

002 被强拆
　　奇怪的人！
　　奇怪的房子！
　　然而，却内有乾坤。
　　房子内光亮如白玉，明明如今外面早已是夜幕了，但是里面没点油灯、蜡烛，却如同白日一般。
　　女子低下头看着坐下柔软，比她的龙榻还软的椅子以及脚底下踩着的如玉般的地板，眼前如琉璃的杯子，不得不承认这房子真是个了不得的法宝啊～
　　【不似玲珑宝塔，也不是妖族宫殿，这到底为何物？】
　　没想到她一时郁闷，来到此被废弃的偏殿散心，却没想到这废弃宫殿已不在，在她眼前的居然是一座奇怪的建筑！
　　突然。
　　她内心觉得自己或许有些小瞧这个看起来就跟普通人一样的家伙了，如此法宝，身为凡人却能驱使，本来就不一般，更何况是如此奇特的法宝！
　　当然虽说如今进入了别人的法宝内，但是她依旧不畏惧。
　　这里可是皇宫，区区一凡人驱使的法宝，她身附大顺朝气运，可不是那么容易解决的，但是该警惕，还是得警惕，神情严肃，看着身着古怪服饰的男子，只要他有任何一丝古怪动作，她必定会立即出手，让其无法反应！
　　夏仁现在也不该说什么，虽然是个皮肤白皙细腻，身材婀娜有致，貌美娇艳的大美人，但是气场实在太强了，就算这里是自己的房子，现在他依旧有种其实是自己来到别人家家里做客一般的感觉。
　　这就是喧宾夺主吗？
　　只是那般严肃眼神，一直盯着他，看得他实在是心里发怵啊～
　　【该不会真是女帝吧？】
　　叹了口气，打开了冰箱，拿出了一瓶没打开过的肥宅快乐水和一瓶喝了一半的肥宅快乐水。
　　出去的快，回来的也快，所以，这快乐水依旧是那般清凉透彻。
　　至于旁边两百多块十瓶的高档红酒……还是算了，情况未明请人家女孩子喝什么酒？
　　等下人家以为自己有所图怎么办？
　　而且要知道这可仅有十瓶的高档红酒，是他特意买回来好好庆祝一下分手快乐的。
　　犹豫了一下，把红铁瓶快乐水放到了疑似女帝的面前，“请！”
　　“？”
　　女帝微皱起眉头，看着桌子上的瓶子，沉思了一下，带着好奇摸了上去，只是那纤细如玉的左手上泛着淡淡的光芒，让夏仁整个人都愣住了。
　　现在他可以肯定这里不是他原本的世界了，毕竟，这般不科学的能力，绝对不是科学主义现代社会还有的。
　　想想自己的房子都成法宝了，怎么可能还是自己的世界？
　　“此为何物？如今正值酷暑，为何如此冰凉？冰冻过？”
　　“冰阔落，当然也有冰写笔，你想喝的话，我可以给你拿。”
　　看来文字不通，她看不懂上面的文字，或许自己现在能听懂别人的话，也是……金手指？
　　“喝的？”女帝抬起头，微皱黛眉，如同星辰般璀璨的眼眸淡淡的看着已经向她展示如何喝的夏仁，犹豫了一下，也拿起瓶子，虽说的确有冰凉，但是倒过来……却没有水流出，放下瓶子，双眸再次凌冽起来，“你是在戏弄朕？”
　　“抱歉，抱歉～”
　　太紧张了。
　　自己的肥宅快乐水开了，可人家还没有开。
　　夏仁赶紧示意她该如何打开后，再看着优雅的轻抿了一口的女帝。
　　“甜的？”女帝放下了瓶子，明亮的眼睛再次看着夏仁，嘴角似乎满意一闪而过，“口感倒也不错。”
　　是她没尝试过的味道。
　　只是到底何来的？
　　奇怪的法宝，奇怪的水，周围的一切都是她所没有见过的。
　　而看到女帝不再是刚才那般冰冷的眼神，夏仁内心也松了口气，至少自己人畜无害的样子已经被人家所放心了。
　　“你是从何来？又为何出现在朕的皇宫内？”
　　终于进入正事了吗？
　　“在下也不清楚！”夏仁无奈的摊开双手，学着古人的语气的说道，“在下曾在梦中酣睡，一觉醒来便在此地了，无意冒犯陛下威严！”
　　“悄无声息，无人察觉？”女帝微皱起眉头，深深的看了夏仁一眼后，“短发，奇怪的衣着，难道是海外之人？”
　　倘若是的话……海外之地的法宝已经研究到如此地步了？
　　内心一震，沉吟了片刻，“能如此悄无声息把你转移而来，难道是道一境之强者？只是为何会传送到朕的皇宫内？”
　　挑衅还是警告？
　　目光流转，扫了眼周围，抬起头，再看着夏仁。
　　“汝何而来？蓬莱仙岛？海外仙山？又或者蛮夷之地？”
　　“这……广东省你知道吗？”夏仁眼珠子试探的问道。
　　“朕不知！”
　　“这里真为皇宫？”
　　不知道那就对了！
　　“大顺朝未央宫！”
　　“……”
　　果然是异世界吗？
　　夏仁叹了口气，自己咋就来到别人的宫殿内了呢？
　　这里可是皇宫，估计这会他想出去走走都不容易，甚至如果出了别墅在宫殿内到处乱跑，一个不小心都可能有杀身之祸啊～
　　想了一下，问道，“可否把我的房子一起送出去？”
　　“汝法宝汝控制不了？”
　　“……”
　　说了你可能不信，昨天这还是一栋普通房子。
　　夏仁期待的看着女帝，“在下一介草民，又岂能玷污了此神圣之地，恳请陛下，请协助在下搬家！”
　　话落。
　　女帝微微一沉默，然后，伸出纤细如葱般玉手，在夏仁内心一惊，以为女帝要杀人夺宝的时候，直接成掌盖到了他的脑袋上。
　　片刻后。
　　“奇怪？！”她瞪大了晶莹剔透的眼眸，看着夏仁，沉思了一下，片刻后，“到底是何种法宝？为何朕也控制不了？”
　　“那……”
　　“你入一境或许便可如臂使指！”
　　“一境何境？”
　　“朕不知！”
　　“……”
　　你这是在逗我吗？
　　又或者是在说我异想天开？
　　“那这房？”
　　“汝可离开！念在汝不知情上，朕宽恕汝之罪！”女帝再次站了起来，负着双手，神情冷然，气势凌人，“以另法宝补偿你，赏赐你一座府邸，婢女十人，黄金万两！此乃皇宫，闲杂人等不得入内！”
　　“……”
　　我这是……被强征了？

003 生气的女帝
　　“郭御史，你可知道你说的是什么？”
　　女帝瞬间站起，看着跪拜在眼前的群臣，眼神冰冷，对着自己的内卫抬起了手，最后，停顿了一下，冷哼了一声，负者手，直接扭过身子。
　　“退朝！”
　　“此乃天怒之，陛下更应修身正心，勤读圣人书！”
　　“然也，陛下自上位以来，重武而轻文，擅起兵戈，因此，上天降以天罚警示陛下！”
　　“大旱十六州，古未有之，陛下更当严以律己，下罪己诏！”
　　“喂喂，李尚书，过了啊，过了啊，为了给你学院争利益，用得着这样吗？还罪己诏？陛下哪里错了？监天司早已发出大旱预兆了，大旱又怎样？赈灾便是了！”
　　“竖子不足为谋，老夫不屑与你这丘八谈，赈灾谈何容易！你以为用武力便能解决？老匹夫！”
　　“你这骂人就不对了啊！”
　　“骂你咋地啦？”
　　“有种你再骂一句试试？”
　　“试试就试试！老匹夫！”
　　然而，不管金銮殿如何争吵，女帝却早已不耐烦的离开了。
　　一个大旱！
　　监天司早已发出的大旱预警，她也早让朝堂衮衮诸公做好准备，结果临到头来，无人信，无人准备，却要她这位女帝来下罪己诏？！
　　还扯什么天怒降之！
　　简直天大的笑话！
　　“好得很！儒家屠龙术，朕已见识！”
　　“陛下，需要臣下把那群不忠不敬之臣抓起来吗？”
　　“如何抓？”
　　女帝淡淡的看了身边女侍卫一眼，此乃，她一手建立的内卫，拥有监察百官之权，也是她控制掌握朝廷的力量。
　　可惜了，与根深蒂固，能左右朝堂的儒家势力相比，依旧抗衡不了。
　　对这群儒家弟子，她可真喜欢不起来，靠一张嘴皮子，正气凛然，一心为公却只不过依旧是一群争权夺利的伪君子罢了。
　　先帝，她父皇为何会被篡位，而她最后为何又能坐上这个位置？
　　“他们以为自己能控制一切，以为朕也能被他们控制？”
　　如同星辰般双眸似乎变得幽深起来。
　　“朕倒要看看他们到底要如何屠龙！”
　　“陛下圣明！”
　　“朕若圣明也不至于沦落至此！”
　　“陛下需要用膳吗？”旁边较为年大的女侍卫尴尬一笑，赶紧换个话题，“橙衣先去御膳房让御厨准备！”
　　“免了，朕气得一肚子火！”
　　女帝淡淡的看了一眼女侍卫，也没在意她生硬的扯开话题，这是她的亲信，是她一手拉起的内卫，与她经历过战争、死亡、饥饿，才走到现在，是自己与朝廷诸公抗衡的力量。
　　所以，她们可不仅仅是自己的侍卫而已！
　　沉思了一下，想起了昨天晚上的事情。
　　“去华盖殿！”
　　“？？？”
　　女侍卫不懂为什么女帝要去已经废弃的宫殿，但是既然是陛下下的，那无论如何都要完成！
　　“是！”
　　……
　　穿越的第一个早晨。
　　无所事事的夏仁索性便在庭院上打起广播体操，锻炼一下身体。
　　原本女帝拆迁，拆迁赔款非常丰厚，他也没什么理由好拒绝的。
　　而且在皇宫内，自己一介平民，要是有什么想法、事情要做，估计也不是很方便，甚至可能自己走在小道内因为吐口痰，就被砍头了也说不定！
　　皇宫内多黑暗？
　　那些宫廷剧他可不是白看的，实在没必要因为一栋房子把自己置于这可怕的地方内。
　　这里根本不是他这个单纯的孩子应该待的！
　　奈何。
　　这房子会刷新！
　　每到凌晨后，房子内一切的东西，不管你吃了多少，砸了多少，全部都会恢复，而或许因为自己是房屋主人，刷新不了，一到时间便会被强制出现在自己房子里的……床上。
　　连睡衣都自动换好了就问你可不可怕，根本就跑不了，连女帝的强行封禁都没用！
　　最后，女帝妥协了，他也接受命运了。
　　“所以，十瓶红酒，我或许能喝一辈子？”
　　该感动还是该悲伤？
　　内心无奈的叹了口气，伸展了一下四肢跟腰，看着庭院外，正犹豫要不要出去溜达溜达时。
　　“咦？她来了吗？”
　　……
　　“陛下，这这……”
　　跟随女帝一同前来的女侍卫揉了揉眼珠子，满眼不可置信的看着眼前。
　　“华盖殿呢？”
　　此地何时有如此古怪的建筑？为何她们前几天都没有看到？
　　突然变化的环境让所有侍卫内心一惊，担心有什么危险出现，手顿时握着腰间的长刀护在女帝身旁，环视着四周，仿佛周围一切都变得非常陌生一般。
　　至于女帝……并没有过多的解释什么，一脸冰冷，按照昨晚学的方式，不耐烦的摁着铁门旁的门铃，似乎在发泄着内心的不满！
　　这时。
　　“听到了，听到了。”
　　突然一道陌生男子声音传来，吓得女侍卫们不敢有任何的轻举妄动，一同扭过头，紧紧的盯着那黑色大铁门。
　　“都说了摁一遍就可以了。”
　　从铁门内走出一道身穿奇怪服饰的……和尚？
　　不是和尚为何要剃度？但是和尚剃度……也不可能留那么多头发。
　　到底是何人？！
　　只见男子对着陛下抱怨了一句，然后，又转过头看着她们。
　　“咦，那么多人，还带刀？”
　　夏仁内心并不觉得这是女帝派人来砍他又或者抓他的，毕竟，没必要～
　　每过凌晨，他便会重新回到床上，并且身上所有伤都消失了。
　　因此，从某方面来说还是不死之身，就是跟地缚灵一样，离不开这里太久。
　　“需要进来吗？”
　　“朕进！她们留在外面。”
　　女帝并没有跟夏仁过多废话，直接越过夏仁，走了进去，仿佛她才是这里的主人一般。
　　夏仁也没过多在意，毕竟，除了房子之外，这块地皮的确是人家的。
　　地处皇宫内……
　　这地皮在他前世就算是有钱都不一定买得到啊～
　　“心情不好？”
　　摸了摸下巴看着女帝婀娜的背影，微微一沉思，便不再理会，回过头来，看着前面依旧握着刀盯着他的英姿飒爽女……侍卫？
　　犹豫了一下，问道，“要进来吗？”

004 我不想努力了
　　“陛下这是……金屋藏娇？”
　　“橙衣姐姐，这样诽谤陛下不好吧～”
　　“我这哪里是诽谤？这是祝福，是欣慰好吧～，要是那男人能帮到陛下，陛下也能轻松一点了。”
　　“想要帮陛下对抗朝堂上衮衮诸公又谈何容易啊？”
　　“那我们现在要怎么办？站在这等着陛下出来吗？”
　　“你笨呀！陛下找我们来，当然是有任务要我们做啦～”
　　“什么任务？”
　　“封锁此地，禁止任何人靠近！”
　　“这是怎么回事呢？”走进房子内的夏仁疑惑的挠了挠头，瞄了一眼庭院外，再扭过头看着身穿龙袍，土豪金头饰甚多，正抱着双手，龙袍遮掩着的修长双腿叠起坐在沙发上，一脸【朕很不高兴】的女帝，犹豫了一下，“外面那群人不用管她们？”
　　龙袍女帝看上去倒是别有一番风味！
　　女帝淡淡的看了夏仁一眼便没在理会，靠在柔软的沙发上，平静的目视着前面，看着夏仁特意买的55寸超大屏幕高清4k电视机。
　　当然眼前也没什么看的，不看这个黑色透亮的奇怪东西，女帝还能看哪个？
　　“上茶！”
　　“？？？”
　　上茶？上什么茶？普洱还是大红袍？
　　但是看到女帝那微皱起的眉头，夏仁也清楚自己该上什么茶了。
　　直接走到冰箱前，拉开冰箱门，“要什么味？跟昨天一样的还是换种口味。”
　　既然能够刷新，他也不会吝啬！
　　“冰阔落！”
　　“……”
　　夏仁嘴角一抽，自己昨天调个皮故意这样说的，没想到女帝还真记下来了。
　　从女帝嘴里说出这三个字，清冷如同深冬寒潭一般的声音，简简单单的三个卖萌字与冰冷的女帝相互衬托，听起来倒是挺可爱的！
　　所以，决定还是不纠正了，至于以后被发现后，自己会不会挨揍？
　　地缚灵夏仁表示就算挂了，也只不过是传回到水晶泉罢了，他不怕。
　　只给女帝拿了一瓶，大中午他并不想喝什么碳酸饮料！
　　“不高兴？”
　　话刚问下。
　　“咔！！！”
　　“咕噜咕噜～”
　　女帝直接熟练打开拉环，豪迈中又带着一丝英气举起冰阔落，一饮而尽就跟喝酒差不多，仿佛喝了肥宅快乐水后，心情的确好上了不少的女帝，淡淡的看了夏仁一眼，什么也没说。
　　“要不……再来一瓶？”夏仁犹豫了一下道。
　　“不了！”女帝冰冷的说道。
　　“……”
　　果然很不高兴啊～
　　只是不高兴跑来他这里做什么？
　　喝肥宅快乐水？
　　这都快成女帝快乐水了，不高兴时来两瓶。
　　夏仁挠了挠头，看到这么一位大神坐到了自己的沙发上，尤其还是非常不高兴的大神，现在也不知道该说什么了。
　　瞄了一眼屏幕，似乎想到了什么，直接走到了电视一旁的柜子打开，在女帝疑惑的眼神下，直接拿出两个奇怪带黑色长线东西以及黑色方形盒子。
　　ps4……曾经买房，想要有一个属于自己跟女朋友的空间，所以，以前小时候渴望而不敢买的东西，现在赚了钱后就偷偷买回来了。
　　可惜，后来女朋友嫌弃村镇地的别墅，向往大城市的房子，最后，他们还是分手了。
　　ps4也因此被藏起来，毕竟，一个人打游戏实在是没意思，联网打还不如直接在手机上玩两把王者得了。
　　“要不打打游戏？郁闷的时候，我就是，要么大吃一顿，要么打一天的游戏。”夏仁把线都装好，拿着遥控器扭过头看着身后又忽然冷哼一声扭过头，表示自己不感兴趣的女帝，【看来还是个傲娇帝啊～】
　　“黑色盒子？何种游戏？”
　　在夏仁的招呼下，女帝一脸是你让朕来的不然朕根本不感兴趣，带着好奇凑了过来，然后，看着原本黑色普通镜子般的屏幕，突然出现的彩色画面，顿时一惊，“这是何物？！”
　　“电视！用来娱乐的东西，可惜了没信号，也没网络，能够看的也只有下载下来的影片了。”
　　夏仁惆怅的叹了口气，谁又知道他这次穿越了失去了什么？
　　太惨了！
　　连系统都没有要如何奋斗？
　　靠肥宅快乐水？
　　女帝，我不想努力了，我请你喝快乐水，你养我呗！
　　可惜，夏仁觉得这样女帝只会点了点头，然后，安排他去进行宫刑，成为她的贴身小太监，一起喝快乐水！
　　盘腿坐下，示意女帝也坐下后，塞了一个手柄给女帝，“这个东西很脆弱的，小力一点。”
　　此地有修炼者！
　　而女帝也恰恰是修炼者，虽说正版手柄手感好，质量也不错，但是也经不住修炼者暴力折腾！
　　反正夏仁觉得十个自己都打不过人家娇滴滴的女帝！
　　要是真不想奋斗了……女帝也是个不错的选择，人漂亮，大长腿，气质又好，心肠也不错，按照其他帝君，估计自己突然出现在人家皇宫里，甭管三七二十一直接就强拆了，拆不了也拆，一直拆到能拆掉为止，毕竟，这里是皇宫！
　　陌生人住在这里想干嘛？觊觎朕的皇妃？
　　女帝就不一样了，还给拆迁款，拆不了也没说什么。
　　奈何夏仁觉得自己真说出来，更有可能成为大内小太监，未来有女帝的庇护，一步登天成为叱咤皇宫的东厂厂主！
　　当然这是房子无法恢复他男人骄傲的前提下，反正不管如何……他都不想试，别说能不能恢复，单单那一刀下来，自己都有阴影了。
　　“该玩什么呢？”
　　选择困难症纠结了一会后，还是决定玩一对一solo类型的游戏。
　　发泄嘛～
　　没比这更好的了！
　　究极忍者风暴4，这游戏不错，画面清晰，打斗场面宏伟，倍有打击感！
　　瞄了一眼，身旁已经被屏幕吸引了的女帝，切入画面，进入等待，然后，进行选角色，“你也选个角色，这个是确定，先来一把，试试怎么玩。”
　　很快，双方都进入战斗场地。
　　宇智波斑对决大筒木辉夜姬！
　　真不愧是女帝，一眼就相中同样霸气的女神。
　　战斗很快就结束了，对于新手来说，没有任何意外……夏仁赢了。
　　一场痛快淋漓的战斗结束后，让女帝脸上若有所思，似乎平静了不少，片刻后，抬起头，淡淡的看着夏仁，“继续！”

005 生活还是要有仪式的
　　005
　　“还打吗？”
　　“打！”
　　“时间不早了，不是说当皇帝都挺忙的吗？”
　　“朕今天心情不好！”
　　“……”
　　我看你中午心情是挺不好的，但是这会应该是我心情不好了啊！
　　想想前三局占尽先机，教女帝做人，打得女帝脸愈加的黑，然后，从第四局开始……他便被女帝开始教做人了。
　　一直到现在。
　　看着又被惨虐的游戏，夏仁叹了口气，连输一下午，他内心也是挺郁闷的。
　　“不打了。”
　　他五区四巷加藤鹰之手被新手这样血虐，难道不要面子的吗？
　　而且中午饭没吃，现在肚子倍难受。
　　无奈的叹了口气，把手上的游戏手柄放到一旁。
　　“肚子饿了，该吃饭了，要不让外面那群女侍卫陪你？”
　　“算了，朕也厌了。”
　　“……”
　　你说这话能不能先把游戏手柄放下先？
　　或许是自己古怪的眼神一直盯着她，让女帝也有些不好意思，冷哼了一声，放下了手柄，站了起来。
　　“有趣的游戏，朕很满意！”
　　“能让陛下满意，是小的荣幸。”没有再撩拨龙须，夏仁赶紧放低身子拍起龙屁，“需要在下为陛下准备用膳吗？”
　　“朕许了！”
　　“……”
　　我就客套一下而已，还真在我这吃饭啊～
　　皇帝吃饭不应该由专门的御膳房来准备那？
　　看来我五区四巷加藤鹰之手的表现让她很满意啊～
　　对于帝皇来说，能在你这吃饭，那是给你面子！
　　打开冰箱。
　　冰箱里的肉类、菜类并没有多少变化，依旧跟昨天的一样。
　　每天凌晨准时刷新，所以，每天都不会多也不会少，幸好因为准备过年，庆祝分手，所以，菜买得挺多的，看起来密密麻麻，整个冰箱都被填满了。
　　“不怎么想做菜，要不我们吃火锅吧？不对，陛下需要给你专门分个锅吗？”
　　皇帝不是都有专门盛放的器皿的？
　　“何为火锅？”
　　“这……”夏仁也不知道该怎么说，挠了挠头，想了下，“跟烩菜差不多，要不或许说像是炖汤煮菜？”
　　“？？？”
　　“算了，待会你看了后便知道了。”
　　他也解释不了，从第一次吃火锅便知道那是火锅，谁管什么叫火锅啊～
　　清洗、切菜、熬火锅锅底。
　　对于火锅锅底他还是习惯自己熬，外面买得不知道为什么，吃完老感觉有些恶心，就算知道它是正规产商生产的，但是内心依旧有那种感觉，心里作用？
　　反正前女友也是这种感觉。
　　所以，后面便开始自己学熬锅底了。
　　内心叹了口气，虽说是和平分手，但还是有些惆怅的。
　　迅速把菜、肉清理完，切完，装盘。
　　刷新不能刷新到他已经清理完食材后的那个时候，实在是太可惜了。
　　当然也有不错的地方，那就是吃完之后不用刷锅，等到凌晨准时刷新就可以了。
　　看到大火高压锅闷煮的差不多了，便把汤底转移到电磁炉上。
　　此时，女帝已经被他用大火高压锅炖煮而散发出的大骨汤美味迷住了，正诧异的看着他，估计也在疑惑他为什么会厨艺吧～
　　可惜时间紧迫，不然肯定得让帝君尝尝他五菜一汤的手艺！
　　加大功率，直接大火开煮，端了个碗给又恢复一脸淡然的女帝，蘸酱也用碟子弄了一份给女帝。
　　“等开了后，再闷了一会就差不多了。”
　　话落。
　　“汝吃何？”
　　“就这呀～”
　　“朕吃何？”
　　“也是这啊～”
　　看得出女帝似乎很诧异自己为何如此胆大包天与她一席，但是最后也没说什么，低下头，水灵灵的眼珠子带着好奇，学夏仁一般看着锅，这模样……倒是有点像他六岁的表弟不知道火锅一般，第一次看到锅被搬到大厅煮，以为要在大厅里做饭，也一个劲学控锅的人看着。
　　原本夏仁也想过给女帝特意分锅的，奈何电磁炉只有一个，想要分锅就必须把煤气灶搬出来，实在太麻烦了。
　　反正弄不死自己，随意了。
　　而且打火锅就需要一堆人围在一起才有气氛，可惜……人还是太少了。
　　当然要是女帝嫌弃走了，那也无所谓，也就自己吃罢了。
　　而且第二天还能刷新了。
　　看到差不多了，顺手把一旁放置了一会的红酒拿起，虽说200多块十瓶的红酒，醒不醒也是那个样，但是仪式还是要有的嘛～
　　给女帝到了一杯，也给自己倒了一杯，“那么开吃了。”
　　涮了一口牛肉，尝了下。
　　还行～
　　可惜锅底火候不够，再闷一会的话会更好。
　　看着女帝抓着筷子在犹豫，夏仁直接给她涮了一口牛肉，“放心，我没病！”
　　“如此无理，不担心朕赐你死？”
　　“你试过了，弄不死我！”
　　“天下能人辈出，朕亦未使全力！”
　　“小的有罪，小的惶恐，小的……”
　　“算了，此次朕就原谅你。”女帝蘸了蘸酱料，满意的点了点头，“不错，此便是火锅？”
　　在夏仁一边吃，一边点头下，又喝了口红酒。
　　“此酒？倒有点像域外葡萄酒！然，却没有这般浓郁。”
　　“欸，这的确是葡萄酒，只是酿造方式可能不同罢了。”
　　“酒呢？”
　　“在这～”
　　“拿来！”
　　“……”
　　夏仁目瞪口呆看着理直气壮的女帝，抢东西都抢得如此自然，怪不得人家是皇帝啦～
　　拱了拱手，把开了的递了上去，反正他还有九瓶，凌晨后，还会变成十瓶，区区一瓶尔，大方的夏仁并不在意，就当交地皮的钱！
　　涮了块玉米，“所以，早上发生了什么事？那么生气的样子？”
　　“朕……”
　　“要是不想说就别说了。”看着又沉默了下来的女帝，夏仁小心边吸边吹有点烫的玉米，“国家机密吗？”
　　“大顺16州大旱，他们都说是朕之错！”
　　“上天不下雨，不去赈灾，关陛下什么事？”
　　这是找皇帝背锅？
　　谁呀？真大胆！
　　“朕也是如此认为的，可惜了，16州……”女帝脸上带着感慨，叹了口气，“大顺朝又不知道会有多少百姓流离失所，家破人亡，人间又会出现多少惨剧！”
　　“没粮了？”
　　“国有粮，然，国库没粮。”
　　“又是那吃得肥头大耳，却在喊穷的臣下？果然哪个世界都不缺这种人啊～”夏仁一副了然的点了点头，晃了晃手上的玉米，开玩笑的说道，“要不种玉米得了，不需要多少水，产量又是小麦的好几倍，还有土豆，只要种下去，到时候估计就不缺粮了！”
　　话落。
　　“噔～”
　　女帝直接把碗拍下，目光灼灼的看着夏仁。
　　“此话当真？”
　　顿时让夏仁吓了一跳，咽了咽口水，“那个……可以吃完再说吗？”

006 刷新的变化
　　夜。
　　“陛下，这么晚了还不出来，我们……现在怎么办？”
　　“好饿哦～，陛下该不会要在这里过夜？”
　　“尽瞎说，陛下可不是……这样的人！”
　　“橙衣姐姐你犹豫了呀！”
　　“闭嘴，再多废话信不信让你去守城门？”
　　“好吧～”短发女侍卫屈服于上司的淫威中，委屈巴巴的瘪着嘴，又瞄了一眼身后的铁门，顿时一愣，“铁门开了？”
　　话刚落。
　　“唰”的一声。
　　所有女侍卫齐声转过头，目光紧紧盯着铁门，果真看到陛下的身影走了出来。
　　而且陛下现在看起来虽然依旧那般冷艳，但是陛下的心情应该不错！
　　毕竟，只要陛下心情不错，便会轻捻额前秀发。
　　【看来那男人倒也有几分本事！】
　　“快来人啊～”
　　一声无奈的声音响起。
　　所有人越过女帝，看着女帝身后发出无奈声音来的男子。
　　“拿着，你家女帝的东西，赶紧拿走！”夏仁直接把东西摆在大门外，抱怨的说道，“我要去洗澡了，一股味道，你们自己看着办吧～”
　　说完，便没再理会门前娇滴滴的美人，直接把铁门关上。
　　这是他这几年来接待过最恶劣的客人，连吃带拿的，哪里还有一点像做客的样子。
　　而女侍卫们也是有些诧异的看着对陛下如此无理的男人，然后，再看着没什么表情的女帝。
　　【陛下对这小男人很疼爱呀～】
　　都被这样对待了，居然都还不生气。
　　“拿着，带走。”
　　听到夏仁要去沐浴的话，女帝也微微的嗅了嗅自己身上的味道，的确味挺大的。
　　那东西吃起来味道虽不错，也方便，但就是吃完味冲，浑身都是那味。
　　“朕要沐浴更衣！”
　　“是！”
　　女侍卫应了一声后，先离开一位去安排，短发女侍卫凑到女帝身旁揪着鼻子嗅了嗅，嘀咕道，“好香呀～”
　　看来陛下应该吃过饭了。
　　只是吃的什么？
　　为什么那么大味？
　　女侍卫都紧紧的跟在女帝身后，看着手上大袋小袋，还有那一摸起来相当奇特的箱子，如木材一般，却又不是木，比木软，却又有点像纸。
　　装红酒的硬纸箱让女侍卫们内心对于那神秘出现在华盖殿的男子更加好奇了。
　　但是也能看出陛下跟那男子的关系，都连吃带拿了，关系肯定不一般。
　　只是为何陛下不在那就寝？
　　是因为还没有给那男子名分吗？
　　束着长发，年纪稍大的橙衣想了一下，走了出来，“陛下，需要派人保护附近吗？”
　　看到陛下微皱着眉头看着她，赶紧继续说下去。
　　“属下担心有人乱跑，闯了进去，惊扰皇……那位大人。”
　　原本想说皇夫的，想想现在还不能乱说，到时候被有心人听到，乱嚼舌头了怎么办？
　　那群家伙可一直在背后盯着陛下呢！
　　“可！”女帝想了一下，点了点头，“华盖殿方圆内，除了内卫之外，禁止任何人靠近！”
　　“是！”
　　……
　　当再次感受到自己又已经穿好睡衣躺在床上了的夏仁，翘起了二郎腿，微皱着眉头陷入了沉思。
　　“既然人会被揪回来躺在床上，也不知道东西会不会？”
　　那这到底是时间倒退还是刷新？
　　如果会被揪回来的话，不就说明这东西都不能带出这个房子吗？
　　那吃下肚子里的呢？
　　也会消失？
　　那可真是狂吃不胖，吃货福音啊～
　　原本他就是在洗澡的，结果还没洗完，便又到了凌晨，屋内开始重刷新的时候，一切再恢复成他穿越来的一样，但是脑海的记忆跟感受却不会消失。
　　顿时有种不上不下的感觉。
　　不得劲啊～！
　　要知道有时洗澡并不是真的洗澡，而是……享受洗澡的那个过程，能让人全身心的放松下来。
　　结果这还没冲舒服，就躺床上睡觉？
　　就跟正用电脑快进四倍，全神贯注……投入学习的时候，“咔嚓”一声，门被打开了，老爸回来了。
　　一切来得那般突然，手上刚刚放在桌子上，鼠标旁的纸巾上一般。
　　人生卡住了！
　　“看来以后不能太晚洗澡了。”
　　当然洗澡还比不上那事。
　　而且也不知道被女帝带走的东西还在不在她们手里，到底会不会消失，又或者直接传送回来了？
　　“算了，明天再问问了，也不知道如果有新东西进来，凌晨刷新会不会消失。”
　　夏仁枕着自己双臂，微皱着眉头，望着天花板。
　　“早知道跟女帝换点书来看了。”
　　最好还有修炼秘籍，这个世界可不一般，不修炼的话……到时候就算是全都要，估计身子也扛不住啊～
　　只是文字不通也是个难题，虽然自己无缘无故听得懂女帝的话，也熟练掌握了这方世界的语言，但是依旧跟女帝一般，看不懂对方的文字。
　　“算了，明天再问问吧，看看能不能派个修炼者来进行一对一专门辅导。”
　　应该可以吧～
　　毕竟，都拿了他十瓶珍贵红酒了，跟她要个人哪里过份了？
　　想到这，便直接蒙着被子准备睡觉了。
　　没有网络不熬夜。
　　而且她……明天应该会来吧。
　　……
　　“会……的倒是挺多的。”
　　躺在宽敞浴池内的女帝，半露着白皙却带着丝丝红晕的锁骨，脸上微露放松的感觉，静静的浸泡在浴池内。
　　周围烟雾缭绕，再加上那若隐若现的诱惑，真可谓是人间仙界啊～
　　女帝现在一边舒爽的放松着，一边在脑海里分析着今天看到的事情。
　　【奇怪的法宝、奇怪的游戏以及奇怪的……人！】
　　还能拿出她所未见未见过的粮食……不，应该说在那间房子里看到的东西她基本都从未没看过。
　　到底从何而来的？
　　来大顺朝又是做什么？
　　要知道她可是大顺帝君，看过的奇珍异宝数不胜数，但是那房内奇异却闻所未闻！
　　想到那家伙玩游戏虐自己的兴奋表情，嘴角微微上扬，红唇上带着一丝诱人的微笑，“对朕不敬，可是会被治罪的哦～”
　　话落，看着旁边正在服侍她的婢女，脸上又恢复淡然的表情。
　　“让橙衣过来见朕！”

007 来嘛～
　　“早啊～”
　　老样子，正在锻炼的夏仁看着守在门口的短发少女，大概也就十六七岁那样子，搁在原本的世界，还是读高中的年龄。
　　夏仁记得昨天中午似乎在女帝的护卫内见到过她，所以，应该是女帝……派来监视他的，担心他在这皇宫内到处乱跑，最后，被砍头了？
　　【昨晚应该跟女帝拿个金牌啥的。】
　　看小说、电视，似乎有块皇帝给的金牌就能自由出入皇宫，随便浪，不用时，还能打成金条当钱花。
　　真是让人羡慕。
　　只是人生地不熟的，最好还有一位能给他带带路，不然，跑到后宫去了实在不好，当然女帝应该没后宫，就算有估计也是男的，他就担心跑到哪个太皇太后那里去了。
　　微皱着眉头，想了一下，“也不知道有没有什么公主？”
　　“靖安公主，陛下的妹妹。”少女护卫似乎听到夏仁的话，赶紧小声地说道，“但是跟陛下关系不好，所以，你最好不要在陛下面前提起她。”
　　“姐妹之间关系不和吗？”夏仁了然得点了点头，“看来你们陛下烦心事是挺多的呀～”
　　“是的，是的。”少女就像小鹦鹉那般点着头，“所以，你一定要多哄哄陛下，让陛下开开心心的。”
　　“……”
　　关我什么事？
　　人家家务事自己瞎凑什么热闹？
　　而且那可是陛下欸～。
　　不管是男是女的都注定成为孤家寡人的至尊，自己这个还有三十多万房贷没还的穷鬼去哄人陛下？
　　胆子也倍肥了吧。
　　尤其是现在虽说不用还钱了，但是这京都内一环的地价可不是他能够还得起的。
　　严格说来……人家女帝还是他包租婆啊～
　　惹不起，惹不起。
　　夏仁摸着下巴，看着面前的少女，“你家陛下已经去上班了？”
　　“上班？”
　　“就是开朝会的意思。”
　　“天还未亮陛下就去了。”少女侍卫点了点头，嘟着嘴说道，“橙衣姐姐让我来这边守卫，如果大人有什么事也能叫属下，属下叫晓晓，柳晓晓。”
　　“不错的名字。”
　　除了小挺符合的之外，也没什么特别的。
　　夏仁点了点头，瞄了一眼平坦的少女侍卫，没关系，这年纪应该还有希望。
　　“橙衣？”
　　“我们的统领，就是昨天胸很大的那个。”
　　“哦，原来是那个啊～”
　　这么一说夏仁倒是想起了，那么多女侍卫内唯一一个有大凶之兆的女侍卫，他还是记得挺清楚的，腿也长，长头发，看起来英姿飒爽的，只是女帝居然没有辞退人家，看来女帝的胸怀也不像看起来那般小。
　　真不愧是陛下啊～
　　有容人之量！
　　夏仁摸了摸下巴，沉思了一下，看着晓晓，“你可以带我出去走走吗？”
　　看看皇宫，拍拍照啥的。
　　“这个……”晓晓脸上带着纠结，“需要问问陛下。”
　　“这样啊～，那你吃了吗？”
　　也就是还得等女帝退朝后，才能问咯。
　　那得到中午。
　　“没呢，要等陛下用过膳后，我们才能吃。”
　　“老板吃完员工才能吃？思想觉悟就是高，有前途啊～”
　　“？？？”
　　“没什么。”夏仁摇了摇头，看着头顶上得太阳，也要到中午了，想了想，“要不我请你吃饭？”
　　“不不不行。”晓晓毫不犹豫摇着头，“我怎么能吃大人做的东西呢？”
　　陛下吃，那是陛下皇夫的心意，自己吃像什么样？
　　只是。
　　【昨晚那味道很香呢！】
　　“别嘛～，正好要到中午了，我也有些事情要问你。”
　　女帝就不是个好问问题的对象，一直冷着脸，自己想问都不知道该怎么问才好。
　　难得有个十六岁萌萌哒少女，一看就知道是那种很好骗……咳咳，很好询问的家伙，不趁着这时候女帝不在进行询问，不是白白浪费了吗？
　　而且既然想学超能力，想来人家能当上侍卫，实力肯定不错，或许可以教教我。
　　“你再教教我习武，就当作是感谢的。”
　　“感谢？”这下子晓晓有些犹豫了，“我可以教大人的，不用感谢。”
　　“哪里～，只是正好我也饿了而已，进来吧。”
　　主要还是想问点事，站在大门口问像什么样？
　　而且拿人手短、吃人嘴短，要是拜师礼没给好，师傅留一手了怎么办？
　　没有给晓晓一点犹豫，直接拉着她进来，“咱们边吃边聊。”
　　“那吃一点？”晓晓忸怩得捏了捏手上的刀，“不能跟陛下说哦～”
　　“当然不说不说，天知地知，你知我知。”
　　这事为什么要跟女帝说？
　　又不是他老妈！
　　……
　　时间往后移一点。
　　皇宫内，在向着华盖殿的道上。
　　女帝再次黑着脸，一脸【朕很不爽】的带着自己小弟朝着一个方向走去。
　　今天的朝会……又是不欢而散了！
　　那群为君为民分忧的好臣子，一谈到钱就装傻，一说到赈灾就要她下罪己诏。
　　她一说两种高产新粮就摇头不信，认为她被江湖术士欺骗了，甚至怀疑是国师干的，又扯到令她烦躁的事情上。
　　“真是朕的好臣子啊～”
　　“陛下，那群混蛋根本就没想过赈灾，他们只想用这件事来威胁陛下而已。”
　　挟大义威胁陛下，一但陛下退后一步，或者下了那什么罪己诏，估计那群家伙就会乘胜追击，再进一步威胁陛下，获得更多权利了。
　　毕竟，罪己诏……真的下了后，便不会有百姓信任陛下了，再加上读书人的一张嘴……实在太可怕，陛下如今也很为难啊～
　　退的话，那群家伙赢了，对陛下声望打击太严重，不退的话……那群家伙坚决不进行赈灾。
　　“没错，实在是太坏了！”
　　“他们根本不配当官，心里没有百姓。”
　　“……”
　　一旁的女帝听到自己内侍的话，内心也是赞同的，奈何现在……她陷入劣势中了。
　　叹了口气，看着面前的铁大门，内心就是一窝子火，发泄似的摁着门铃。
　　片刻后。
　　“来了。”
　　门被打开。
　　气氛一阵沉默。
　　女帝面无表情的看着开门的少女，而她身后的女侍卫……摸着刀微眯着眼看着面前瑟瑟发抖，手里拿着奇怪东西掉到了地上的同事。
　　【怎么是……晓晓来开门的？】

008 麻烦帮我开下门
　　大概在一个小时前。
　　“中午随便做点，下午会熬个汤！老火靓汤，到时让你尝尝什么叫做靓汤！”
　　或许这个时代的烹饪手法更好，但是菜肴的变化很大一部分依赖于调味料的发展、食材的发现以及各种烹饪器具的使用，这也是为什么有些啥百年老店，非遗的，价格虽贵，但味道其实并不怎么好，或许用得食材都是非常新鲜的，但是人的口味一直在变，它们却守着百年老店从没变过。
　　老一辈的口味是啥？
　　盐！油！
　　在现代诸多的食材、调味料的冲击下，慢慢的，老一辈的味道也只剩下个腻罢了，真去吃，一般内心会很失望的，最后，也就吃个好奇或者身份而已。
　　夏仁看着一进来显得有些拘谨的小丫头，微笑的说道，“不用那么担心，我或许根本打不赢你！”
　　手无缚鸡之力，想想都悲伤。
　　“要不……要不我出去等，这里真的好漂亮哦～”
　　晓晓看着这宽敞明亮，有着诸多她不认识的东西，内心还是有些害怕的。
　　更别说，人家还是陛下的男人，自己这个小小女侍卫跑进来干嘛？
　　【晓晓呀～，你咋就那么贪吃呢？被男人一哄骗就跟着进来了。】
　　当看到房子内奇怪的装修时，她整个人顿时都精神许多了，比平时都精神。
　　只是。
　　【陛下很疼他呢，居然造了这么漂亮的府邸给他。】
　　“坐下吧，离吃饭还有点时间，我先去准备。”
　　夏仁还不知道自己辛辛苦苦欠钱装修的房子被人认为是被【金屋藏娇】了，看到少女放松不下来，无奈一笑，赶紧招呼人家坐下来。
　　“要不你打打游戏？”
　　“不不，不用麻烦的。”晓晓摇了摇头，坐在感觉非常柔软的沙发上，“我就这样等着大人，不对，我应该帮大人忙的！”
　　虽然很好奇是什么游戏，但是她内心有些小紧张，不敢乱动。
　　“不用，你就坐着吧～”
　　我还嫌你会捣乱呢！
　　夏仁想了想，还是走到冰箱旁拿出一份冰激凌，巧克力香草牛奶，一份十八块，对他来说应该算是高档货色了，【倒没想到居然有一天我能随便吃一桶十八块的冰激凌！】
　　真的随便吃，什么都随便吃，每天凌晨都会自动刷新的。
　　把勺子跟冰激凌递给了晓晓，示意她如何打开，如何吃。
　　“正好天气也有些热了，吃个冰激凌放松一下。”
　　“冰激凌？”按照夏仁教的方式打开后，晓晓嗅了嗅，“很香呢！”
　　一看就知道是很贵重的东西，内心有些想拒绝的，但是咽了咽口水。
　　【没吃过的东西，想吃！】
　　“愣着干嘛，吃呀～”夏仁看着无缘无故非常纠结，想吃又不敢吃的晓晓，笑着说道，“就当是感谢晓晓帮忙的。”
　　“可是我还没帮什么忙呢。”晓晓低下头，似乎有些不好意思。
　　“现在不是帮了？”夏仁说道，“可以给我讲讲大顺朝的事情吗？”
　　女帝就给他说了这里是大顺朝，展示了一下实力之后就什么也没说了。
　　“大人不是大顺朝的人？”晓晓眨了眨眼睛，【怪不得有那么多稀奇古怪的东西，还以为是陛下心疼自己男人，现在看来应该是人家自己带来的。】
　　小小的用木勺子学着夏仁教的方式，刮了一点，含在嘴里，顿时眯起了眼。
　　【好好吃哦～，冰冰的，甜甜的，还有很香很香的味道。】
　　到底是从哪里来的呢？
　　有这么好吃的东西，而且房子也很漂亮，在里面不会冷，也不会热，比金銮殿还舒服。
　　当然虽然享受着美食，但是晓晓还是没有忘记自己的任务。
　　“大顺朝立国八百年了，是太祖平定乱世，推翻大周而建立的，只是现在……那群讨厌的坏官，一直在跟陛下作对，实在是太坏了，还有先帝他……”
　　说到这突然停顿了一下，似乎并不想说。
　　“幸好陛下很厉害，很厉害的，不然大顺朝在他们手里肯定会很糟糕的。”
　　“很厉害？”
　　一堆废话，他对大顺朝皇位争斗没什么兴趣，左右不过是历史上那些事，一直都在重复。
　　“陛下是修炼者吗？”
　　“是的，陛下是武者，很强的，陛下是三品不灭境！”
　　“武者三品不灭境？还有其他修炼者？”
　　“有的，很多很多的～”晓晓含着木勺子，点着小脑袋，“修道者，理佛者，妖修，武神，医者……很多很多，晓晓也记得很不清楚。”
　　“道教跟佛教都有吗？”夏仁微微一愣，皱着眉头看着晓晓，“你知道老子吗？”
　　“？？？”
　　“三清呢？”
　　“？？？”
　　“……”
　　是不知道还是没有？
　　而且这个世界居然还有妖？！
　　【看来是个精彩的世界。】
　　如果可以的话，有本书让他自己来看就好了。
　　内心叹了口气，看着这一下子就吃了一大半冰激凌的晓晓，“可以讲讲修炼者吗？”
　　“这个……”晓晓俏皮的吐了吐舌头，似乎有些不好意思，“晓晓也不是很清楚，只知道每个职业各有九境。”
　　“那武者呢？”
　　“也是总共九境，第九境为熬骨境！”
　　“后面呢？”
　　“不可以说的哦，担心有人好高骛远！”晓晓突然老气横秋，一副为人师表的说道，“修炼必须一步一个脚印，循序渐进才行，所以，未到那个境，都是不会告诉他的！”
　　“这样吗？”夏仁站了起来，伸了个懒腰，“晓晓先休息一会吧，我去做饭了，要是有什么想吃的话都可以自己拿！”
　　“嗯～，晓晓知道的。”晓晓眼睛弯弯，似乎非常开心，“多谢大人！”
　　一番聊天，她也放松下来，没有刚才那般拘谨了，【大人真好！怪不得陛下会在皇宫内藏男人啦～】
　　“大概了解了一下，但是得到的情报还是不怎么全呀～”
　　没办法，那糊涂晓晓似乎也并不怎么知道。
　　得到的信息大概也就是大顺朝现在情况很不好，周围乱七八糟的种族一大堆罢了。
　　夏仁一边处理着菜，一边叹了口气，听到突然响起的铃声，便随口对着大厅随便喊道，“晓晓，大门没关，直接拉开，麻烦帮我开下铁门，看看是谁。”
　　“好的～”

009 女帝今天也生气
　　“……”
　　气氛有些尴尬。
　　女帝此时翘着二郎腿，抱着手，冷着脸，坐在沙发上一言不发。
　　忙上忙下的夏仁觉得自己这个时候还是不要开口的好，女帝这样子一看就知道今天心情更不好，比昨天还不好！
　　至于晓晓……出去开门后，就再也没有回来了。
　　难道是因为君臣不同桌，所以，不敢进来了，现在正在外面守大门？
　　可惜了，中午他可是特意准备了五菜一汤，光两个人应该是吃不完的，而且他还有很多事情没有问呢！
　　“酸甜琥珀里脊，还有个简单一点的肉丸汤就搞定。晚点的话会熬个猪肚鸡汤，比较需要火候，所以，晚上再喝，那才是靓汤！”
　　夏仁脸上带着自己的笑容，只是女帝看起来兴致并不高，并没有被他的笑容感染，看来今天的朝会又被那群臣子气得够呛的，无奈直接在茶桌上吃得了，给女帝盛了碗白发发的热米饭。
　　“今天心情又不好？要不先来瓶女……咳咳，冰阔落？”
　　然而。
　　“你找柳侍卫做什么？”
　　女帝似乎并没有心情回答夏仁的话，也没有让夏仁上茶。
　　虽然眼前的佳肴色香味俱全，但她都直接无视了，那如同第一天般冷漠的眼神看着夏仁，“她是朕的侍卫。”
　　“哪个柳侍卫？柳晓晓？”被女帝无缘无故的脾气弄得有些糊涂，夏仁想了下，才知道晓晓姓柳，挠了挠头，说道，“想跟她学武，所以，让她进来问问她关于武者的事情！抱歉，没有提前询问过你！”
　　的确，找家教居然直接越过老板，这样老板还要不要赚钱的？
　　简直就是在破坏行业规则啊～
　　“学武吗？”女帝表情缓和了一下，看着没管她，自己却先吃了起来的夏仁，如媚般却又淡然的眼神瞪了他一眼，也端起了饭碗，“朕可以教你！”
　　“你？”夏仁愣了愣，被女帝的话呛到了，鼻孔都差点喷出饭来了，抽起旁边的卫生纸醒了醒，“还是算了！”
　　“朕不够格？”女帝皱起了眉头，眼神幽幽的看着夏仁。
　　“那倒不是。”
　　三境不灭境要是都不够格的话要找谁？
　　二境还是一境的？
　　这样的强者得去哪里找啊～
　　夏仁摇了摇头，一边吃着菜，一边随意的说道，“你看起来似乎挺忙的！”
　　陛下是教人的料吗？
　　到时候一句【你太笨了，不配朕教，拖下去砍了！】
　　他不得冤死了？！
　　“无妨，区区学徒而，连九境都未踏入，浪费不了朕太多时间！”
　　“……”
　　虽然这说的或许是真的，但就是有些扎心了。
　　他或许是个天才呢？
　　要知道他可是穿越者啊～
　　夏仁无奈的叹了口气，“真不用！入门而已，随便让个人来教就可以了，还是别浪费陛下时间了。”
　　“朕今天非常不高兴！”女帝却没有再纠结这个问题，放下碗，一脸冰冷，没头没脑的说了这么一句。
　　“？？？”
　　夏仁疑惑的看着女帝。
　　“那要不吃完打游戏？”
　　“好！”
　　……
　　“好！好！好！”傲然于女侍卫中的橙衣瞪着眼睛，一个【好】字，就狠狠的戳一下小心低着头，眼里带着悲伤看着手里只剩下一点冰激凌的晓晓，“连陛下的男人都敢指染？”
　　“没了！”
　　“什么没了？”
　　“冰激凌！”晓晓眼睛通红，瘪着嘴抬起头，捧起冰激凌纸筒，委屈巴巴的说道，“洒了好多呢！”
　　“……”
　　周围的女侍卫都被自己这个蠢萌蠢萌的伙伴惊呆了。
　　【现在什么时候，居然还在想吃的？赶紧说八卦……咳咳，好胆！居然敢染指皇夫？真是好胆啊！该诛！】
　　而橙衣都快被自己这个属下气疯了，右手食指疯狂输出，搓的晓晓【嗷呜】一声，捂着脑袋蹲下了。
　　“现在还想着吃吃吃？不怕陛下砍你脑袋啊！”
　　“啊？陛下为什么要砍我脑袋！”晓晓眨了眨萌萌大眼珠子，疑惑的看着橙衣。
　　什么事陛下怎么砍他头？
　　“还为什么？”橙衣没好气的说道，“说说你为什么跑进人家房子里吧！”
　　“夏仁大人有些事情想问晓晓，晓晓就进去啦～”
　　“说说吧，孤男寡女的问了什么？”
　　“大顺朝的情况以及……”晓晓皱起了眉头，“夏仁大人好像想习武！”
　　“习武？”橙衣也皱起了眉头，“他是个普通人？”
　　“好像是的呢～”
　　“那这个是什么？”
　　“冰激凌，好冰，好甜，好吃的呢，橙衣姐姐要不要尝尝？只有一口了，很好吃，很好吃的哦～”
　　“……滚！”
　　……
　　“好吃吗？”
　　夏仁犹豫了一下看着旁边打个游戏都要把他当死狗揍的女帝。
　　他就这么招人恨？
　　“还有草莓味的，要不要尝尝！”
　　“嗯！”
　　女帝头也没抬，似乎现在心情舒畅了不少，含着冰激凌的木勺子，点了点头。
　　“今天朝会又被针对了？”夏仁依旧控制着自己的角色扮演着沙包让女帝好好发泄，随口那么一问，“心情好像比昨天还糟糕欸。”
　　“没人相信朕！不！”女帝平淡的说道，“或者说，他们更想看到朕倒霉。”
　　“？？？”听得夏仁一头雾水，“相信什么？”
　　“你给的玉米跟土豆！”
　　“这不是很正常吗？”夏仁翻了翻白眼，“现在正遭灾，与其听别人的话，相信从来没听过的农作物会不会高产，还不如稳妥点，种原本的东西，至少不会出意外，内心也会心安点。”
　　一说到这个，他也有些疑惑。
　　“陛下，为什么那么信任我？要是我也是骗人的呢？”
　　“习武者，熬炼己身，不敬鬼神，一切皆归于己身，而武徒想要踏入武者，第九境，也是入门之境——熬骨境……”
　　“？？？”
　　说者，说者怎么说到习武上了？还未等夏仁把疑惑问出的时候。
　　“正好朕今天有空。”女帝站了起来，淡淡的看着夏仁，“便趁此机会教教你何为熬骨境吧！”
　　“……”
　　可以拒绝吗？
　　为什么我有种不好的感觉？

010 朕很不高兴
　　原来熬骨境就是贱骨头啊～
　　欠揍！
　　夏仁眼神幽怨的看着心情已经非常愉悦，盘腿坐在沙发上的女帝。
　　婀娜的身姿，带着一丝懒意，那长袍下的脚踝若隐若现，让人内心有种一探究竟的感觉。
　　女帝长得还挺好看的。
　　只是。
　　“我请你吃饭，请你喝水，陪你打游戏，你居然还揍我？！还讲不讲理的？”
　　性格不太好！
　　“朕便是理！”
　　“……”
　　有道理，这是人家皇宫，人家是皇帝，还是三境武者，而他呢？
　　有什么？
　　肥宅快乐水？
　　【其实我除了快乐水之外，一无所有啊～】
　　“武者前三境为熬炼筋骨，锤打血气，因此，精气神才会变得更加强大！”女帝看得出夏仁郁闷的表情，妩媚而又端庄的舔了下木勺子，然后，放下，淡淡的说道，“这三境对于武者来说非常的重要，锤炼的越好，武途走的也越远！”
　　“所以，这三层是在打基础咯～”夏仁点了点头，“想要变强就要挨最痛的揍！”
　　这个世界的第一个武者该不会是抖m吧，不然怎么会创造出这么可怕的职业？
　　“不错，总结的很到位。”女帝眼神飘浮，面无表情的点了点头，“往后朕依旧会揍你，一直到你的极限为止！”
　　“武者修炼方式就这么坑？”夏仁微微一愣，没好气的吐槽道，“难道就没有其他的方式了？”
　　“……”
　　当然有啦～
　　挨揍这种训练方式其实是很久以前的武者训练方式了，如今熬筋骨，锤血气都会采用相应的功法以及各种药物辅助。
　　两者虽说最终目的差不多，但是挨揍更能锤炼一个人的意志，而熬药物、功法会方便许多。
　　至于为什么不用简便的方法。
　　“朕很不高兴！”
　　“？？？”
　　无缘无故又说些没头脑的话是几个意思？
　　揍的不过瘾？
　　当然作为有女朋友的人，他肯定不会无缘无故的问【陛下，为什么不高兴】啦～
　　陛下就算是女帝，也同样是女人！
　　这个时候就应该跟女孩子站在同一阵地，一脸认真的点着头，“那群家伙实在是太可恨了，居然如此欺负陛下！”
　　一个字骂！
　　甭管骂的是谁，只要向陛下表明你对她坚定不移的内心就可以了！
　　“……”
　　女帝一脸古怪的看着夏仁，最后，继续低下头吃着冰激凌，什么也没说。
　　“那陛下接下来准备怎么办？”
　　“你有办法？”
　　“这个其实你想推广新种的确有些不切实际了！”
　　“武者前三境，必须在循序渐进的同时，把握关键时期，所以，绝对不能断，时间差不多了，你应该也休息够了，既然如此，朕再帮你熬熬筋骨！”
　　“我可以换其他人教我吗？”
　　总感觉女帝在针对他！
　　小气的女帝！
　　“不行！”
　　看来他这个想法也有些不切实际了。
　　夏仁叹了口气，摇了摇头，看着面前的女帝，“现在大旱时期，安稳最重要，突然冒出一种新粮，别人又没见过，又怎么可能会相信呢？”
　　“朕也知道。”女帝这下子也不吃冰激凌了，放在了桌子上，眼神里带着迷茫，“但是十六州大旱……”
　　“情况或许挺糟糕的，但是就算想推广新种，估计光我这每天刷新的全部用来做种都不够！”
　　“……”
　　女帝沉默了起来，她的确太着急了，居然忽视了这么关键的问题。
　　“那朕应该如何办？”
　　“陛下应该有自己的土地吧～”
　　“皇庄，皇族庄园，产出主要用来供应内府。”
　　“自己先种，就在那里种！”夏仁微笑的说道，“到时候看到产出多了，他们必然会自己求着种，甚至陛下还能敲他们一笔！”
　　牵着不走，打着倒退也是有一定道理的。
　　大家都不怎么熟悉，我又不确定你是不是骗我的？
　　而到时候只要有利益，你就算不给人家干，人家求着也会干的。
　　话落。
　　女帝眼睛顿时一亮。
　　官府常用来引导百姓的方法，她居然也给忘记了。
　　只是。
　　“灾民要如何处理？”
　　“官府真没粮没钱了？”夏仁疑惑的看着女帝，“粮仓呢？”
　　“前几天开仓放粮，十个粮仓，九个意外走火了。”女帝脸上露出自嘲，“那群家伙还认为此依旧是朕不修德行！”
　　“……”
　　厉厉害！
　　夏仁这下子都不知道该说什么了，佩服人家读书人不要脸？
　　看来大顺朝政斗挺严重得了，都到了颠倒黑白的地步了，不管对错只为政斗。
　　至于自己为什么那么努力帮助人家呢？
　　要是女帝被推翻了，下个皇帝是个不讲理的家伙怎么办？
　　要知道他现在可是在皇宫内呀～
　　到时就算杀不了他，烦都能把他烦死了，难道一辈子待在自己的房子里当宅男？
　　而且女帝虽然人冷，但是长得漂亮，腿又长，看着就养眼，除了容易生气外，性格也不会让人讨厌，所以，不帮她帮谁呢？
　　只是情况未明，他现在也不知道该怎么办～
　　挠了挠头，想了一下，片刻后。
　　“时候不早了，要不我们先吃晚饭？汤熬好了，那可是好汤啊！”
　　“……”
　　女帝无语的看着夏仁，沉吟了下，点了点头道，“好！”
　　老火靓汤早就温着，直接端出来就好了，这可是真材实料的靓汤，由党参、枸杞、麦冬、红枣……十八种珍贵药材用慢火熬成的，至于晚餐……中午吃剩的便可，炖老汤的话，夏仁都不会怎么吃饭，两大碗下去……饱了！
　　至于什么饿得快啥的，不会的～，那么大块肉下肚，不会饿的太快的，了不得，再加半碗饭下肚，比如，他舅舅就是，老汤配饭，喝完汤还得吃上半碗饭，而他家基本胃口都比较小，两大碗汤下肚后便饱了。
　　所以。
　　他吃了两大碗，女帝……剩下的人家全包了！
　　“真不愧是习武之人啊～”
　　穷文富武说的也并无道理。
　　“你说什么？”
　　“哦，没什么。”夏仁回过神来，挠了挠头，“就是那个……我可以出去走走吗？”
　　“出去哪？”
　　“皇宫外！”
　　“可！”
　　“你答应了？”
　　有皇帝口谕应该不会被砍头了吧。
　　然而。
　　“朕允了，正好朕明天也要出去走走。”
　　“……”
　　其实我只想自己一个人出去逛逛，带着皇帝像什么样啊～

011 长得倒是挺别致的
　　女帝非常准时，听说她今天再次因为心情不爽，所以，准备旷班一天，外出放松一下。
　　也对，就现在那朝会……一堆臣子想也不想，直接就把锅往她身上扣，的确上不上都没有任何的关系。
　　与其在那受气，还不如出来散散心。
　　因为要外出，担心奇装异服引起别人注意，所以，女帝一大早就让人给他送了套衣服，淡清色长袍，穿上去倒也有几分帅气，除了头发还有点短之外。
　　当然这只是外表而已，里面……因为穿的不习惯，里面还是穿自己的。
　　背自己的外出专用背包，与另外三位帅气男子一同悄悄的溜出了皇宫，路上并没有遇上什么宫女、太监、侍卫啥的，看来这应该是女帝微服私访专用的秘密通道。
　　对着这条路可是相当熟悉呀～。
　　“汝这何物？”
　　“登山包，装着可能会用到的东西。”
　　夏仁看着比他还帅气的女帝以及娇弱中又带些英气的两位【男】侍卫。
　　怪不得电视上女扮男装没人认出来了，这化妆技术简直绝了，就连胸怀宽广的橙衣侍卫，此时也能做个坦荡荡的男子汉。
　　“到底是怎么做到的？”
　　“五境之后便可调动全身，短时间改变自己的身体、相貌，进行简单的伪装，就是不怎么舒服。”女帝似乎看出了夏仁的疑惑，轻轻拍了拍手上的折叠扇，潇洒中又带着些平淡的说道，“道士变化之术，医者易容之术都可做到。”
　　是个帅气的男子。
　　“……”
　　异界三大邪术？
　　这也太不可思议了吧，而且这居然还只是简单的伪装？
　　夏仁顿时心生佩服，他当年要有这样的本事，何必当扑街作家？
　　直接在一线城市开美容院发大财了。
　　一线城市内的房子？
　　买！
　　买两套！
　　不够再买！
　　脸色顿时一整，对着女帝拱拱手，“这位兄台如何称呼？”
　　“姬轻风！”
　　“姬兄～”
　　“嗯？”
　　“轻风兄，接下来我们要去何处？”
　　鸡胸听起来的确有些怪，也难怪女帝不高兴，只是姬姓是不是女帝的真姓呢？
　　现在想想，这要是小说……十多章了，女主角的名字还没有出来，作者早就被喷死了。
　　“西市！”女扮男装的女帝淡淡的说道，“相比起东市，西市比较近一点。”
　　“市集吗？”
　　这倒也不错，逛逛古代的集市，应该也挺有意思，可惜忘记把照相机跟手机带出来，不然，还能拍拍照。
　　自从手机没信号后，就很少用它了。
　　夏仁点了点头，也没说什么，反正他跟她跟她都是没有权利的，该去哪里肯定是人家陛下说了算～
　　从外面的街道望着皇宫，内心也是有些震撼的，虽然不同于前世的紫禁城，但这里的也同样雄伟壮观，庄严肃穆。
　　四周都是巡逻的侍卫，与内卫的女侍卫不同，这里巡逻的全部都是男侍卫，身材挺拔魁梧，样貌……有帅气的，也有长得一言难尽的。
　　他们四位帅气男子走在皇宫边缘，倒也吸引那群侍卫的注意，毕竟，这是皇宫重地，一旦有人靠近肯定会被侍卫盯着的，担心发生什么意外。
　　因此，附近倒是挺冷清的，没人敢在这撒泼。
　　而女帝她们似乎并不是第一天偷偷溜出来，面色淡然，没有丝毫慌张，带着他向前走去。
　　“你这所谓的登山包倒也挺奇特，吸引了不少人注意力。”
　　“抱歉，没有想到那么多。”
　　他只想在这陌生地方尽可能的带多一点东西，或许用得上也说不一定，根本没考虑这些，因此，这奇怪的装扮，就算离开了皇宫范围，依旧有不少人好奇的看了过来。
　　夏仁凑到女帝旁边，小声地问道，“现在要怎么办？”
　　“不必理会。”
　　女帝也就稍微好奇看了下背包后，便没有理会，继续淡然的向前走。
　　“此乃京都，奇人异士数不胜数，多你一个看起来奇怪的家伙也不会有人在意的。”
　　说到这停顿了一下。
　　“当然你最好还是交给身后的随从，看起来会正常点。”
　　“这样吗？那晓晓……”
　　在夏仁话还未说完，活泼少年小随从就跳了出来，正好奇的要接过背包时。
　　“交给橙衣，橙衣实力较强，遇到事也能保你东西无事。”
　　女帝声音再次响起。
　　“交给我吧，夏仁大人。”橙衣莞尔一笑，接过夏仁的背包，学着夏仁背了起来，也没再多说什么，恭敬的跟随在后。
　　西市的确距离皇宫并不远，大概也就一个半时辰的路程。
　　大夏天的，走得夏仁额头都出汗了。
　　“你身体还得练，等朕……正好有空时，我再为你熬骨！”
　　“……”
　　我tm除了多谢之外，现在还能说什么？
　　这个世界。
　　如今这个时候本就炎热，十六州大旱，可想而知，再加上长衣长裤的，他这个普通人就更加的热了。
　　夏仁叹了口气，稍微扫了一眼西市，“你们这的集市看起来挺……萧条的呀～”
　　街道上随处可见面色饥黄，衣裳褴褛的乞讨者又或者百姓，而且……
　　“还没开市吗？为何大部分大门都禁闭着？”
　　然而，并没有人回答夏仁的话，女帝跟橙衣都一脸严峻的扫着街道，至于晓晓……人家负责卖萌，没什么事时便会安静站在一旁眨着萌萌的大眼珠子。
　　“难……难民！”
　　女帝微皱着眉头看着那些一脸麻木坐在街旁的难民，脸色似乎并不怎么好看。
　　“看来附近州的难民开始逃难了！该死！那群混蛋，到底想要做什么？！”
　　“公子，需要在下会查清到底是哪个地方没有安抚好难民，让他们逃难来此……”
　　“不必了，左右不过是那群家伙。”女帝心情变得有些烦躁摆了摆手，“他们只不过是想以此来逼迫朕罢了。”
　　但是说完，又微一沉吟。
　　“还是……查！”
　　“这便是难民吗？”
　　看起来的确挺糟糕的，只是……
　　夏仁伸出手指着前方某位有着黄色耳朵，身后有尾巴的大汉。
　　“你们这流行cosplay？”
　　“何为扣死佩？”女帝疑惑的看着夏仁，扭过头看着他所指的地方，微微一沉默，淡淡的说道，“此乃妖！”
　　“……”
　　原来这就是妖啊，长得倒是挺别致的呀！
　　夏仁脸上尴尬一笑。
　　“开个玩笑而已，真的！”

012 拜访
　　这个世界有妖，也有魑魅魍魉！
　　所以，那只是一只化形未全的妖罢了。
　　对于妖族来说，六境化形境便可化而为人，成人了之后，才是一个妖族的另一个开始。
　　因此，妖族修炼比较慢，比较繁琐。
　　也有一些为了方便，拒绝化形，一直用本体修炼，这样的修炼速度相比起化形成人再重新修炼要方便几许。
　　想想会说话的猪……也是挺刺激的！
　　而要如何区别这到底是不是妖，除了妖族身体上特殊的特征之外，修炼者也能通过观察泄露的妖气来判断。
　　以上这些都是身后的晓晓解释的，至于女帝跟橙衣侍卫，此时两人神情都不怎么好，冷着脸看着眼前一幕。
　　并不是不喜眼前难民，估计是在愤怒当地官员没有做好赈灾行动，以至于难民在这么短的时间内流离失所，逃难京都。
　　屠龙秘术恐怖如斯！
　　只是那群官员不怕大顺朝就此亡国了？
　　还是他们已经找好下家了？
　　铁打的群臣，流水的皇帝，新皇登基也不会大杀群臣，估计会遭殃的也就皇室一家罢了。
　　“探查清楚了，这些人都是从雍州逃难而来的，当地官府勾结粮商，抬高粮价，买不起粮，没东西吃，再加上大旱便逃到此地来的。”此时探查完情报的橙衣再次回来了，一脸严肃的说道，“虽说陛下早已要求当地官府开仓放粮，但是十仓九烧，只是当地百姓流传，官府粮食都已经在当地粮商手里了，他们根本买不起！”
　　“欺上瞒下吗？”女帝觉得自己都快被气笑了，“该诛！”
　　而也的确如此，嘴角冰冷的笑容，让夏仁现在都不敢乱说话了，微皱着眉头看着禁闭的店铺门前。
　　福来粮铺！
　　“这群难民为什么聚集在此？”
　　“福来粮铺的掌柜感概大顺朝大旱，此乃天灾非人祸，但对于人间却依旧是悲剧，因此，从未提高粮价，出售平价粮，却遭到了地痞流氓的打砸威胁，深受重伤。”说到这，橙衣眼里也有些佩服，“这些人聚在此地，一方面是为了保护福来粮铺，为徐掌柜祈福，一方面也是希望福来粮铺开门，买点粮。”
　　“京都衙呢？”
　　还有爱国商人啊～
　　夏仁诧异的看着橙衣。
　　“没报官？”
　　“报了，但挨了三十大板，要不是最后被京都丞拦下来，不然，肯定连命都没了。”
　　“这世道够黑的啊！”
　　话落。
　　女帝跟橙衣面无表情的看着他。
　　当着人家陛下骂这世道，胆儿也挺肥的呀～
　　夏仁尴尬的打了个哈哈，估计回去后又得陪女帝熬骨了，虽说每天凌晨身体会恢复，不怕揍，但是疼也是挺难受的。
　　至于凌晨刷新。
　　他到现在都没明白怎么一回事，身体依旧，没什么变化，但是女帝说他的确变强了，他严重的怀疑这只是女帝为了揍他找的借口。
　　“现在要去哪？”
　　也没什么好逛的，人家爱国商人开不了店，发国难财的商人正在门前乘凉。
　　毕竟，粮太贵了，没人买得起。
　　这画面夏仁实在是不感兴趣。
　　内心遗憾的叹了口气，原本还打算看看什么异界风景的，没想到……一片萧条。
　　按照这样下去，估计到时候其他州的百姓也得逃难而来，惹得天怒民怨的，最后……失去民心。
　　百姓骂官员，骂着骂着背锅的也只有陛下，只是那群臣子到底想干嘛？
　　真看大顺灭亡，然后，跳槽换老板？！
　　看着身边脸愈黑的女帝，沉思了一下，“不如我们去拜访下徐掌柜？”
　　“……可！”
　　女帝面无表情的点了点头，并没有拒绝，估计对于还有如此商人在，她内心既感欣慰又有些羞愧吧～
　　因此，才会以帝身去拜访商人！
　　这事要是被朝堂上扣锅大人知道，估计又得是一阵口诛笔伐了。
　　大善商福来粮铺的掌柜住的并不远，也就……一个小时的路程罢了，在隔壁坊市，府邸虽然在前世没有几个亿是买不起的，但是对于这个时代的商人、官员来说，这二进四合院倒显得小了不少。
　　门口也有不少难民，此时，他们正安静的坐在徐府两旁，虽然表情麻木，但是时不时看向徐府的眼神中却又隐隐带着担忧。
　　“或许他们才是最担心徐老板的人！”
　　夏仁感慨的叹了口气。
　　一行四人走到徐府前，旁边的难民也盯着他们，估计是害怕他们是来伤害徐老板的？
　　晓晓犹豫了一下，站了出来，敲了敲门。
　　“谁？”
　　明显能听到门内有人被吓了一跳，应该是自家老爷最近的遭遇，也让他们害怕了。
　　官匪勾结啊～
　　谁不怕？
　　“在下在西市听闻徐老板的仗义之行以及不公遭遇，特意前来拜访。”
　　没有让橙衣上前喊话，夏仁学着古人对里面之人道明来意。
　　“老爷身体抱恙，徐府也不方便接待客人，请回吧～”
　　“在下身有跌打扭伤之神药，赠予徐老爷，可助徐老爷尽早恢复，可否见一面？”
　　登山包内的确带着药水，至于效果如何，他并不清楚，实在没用的话，相信陛下手里这种跌打损伤的神药应该不少。
　　毕竟是皇宫嘛～
　　“这……”
　　门内应该是家丁的家伙犹豫了一下。
　　“小的需要先禀报一下夫人。”
　　“麻烦这位小兄弟了。”
　　话刚落。
　　“狗官！那群狗官又来！”
　　听到身后的吵闹，夏仁跟女帝四人同时转过头，果真……看到数十位面色饥黄的百姓围着此时警惕站着，身穿捕快服都家伙。
　　“京都衙内捕快！”
　　“怪不得大家那么愤怒啦。”夏仁顿时了然的点了点头。
　　人家去报官，结果挨了顿揍。
　　多冤啊～
　　而此时。
　　“抱歉，这位公子，徐府有事暂不便见客。”门内家丁似乎听到了门外的情况，语气有些慌的说道，“公子也赶紧离开吧，如今徐府……唉，这捕快来，也不知又该出什么事了。”
　　“……”
　　靠！这捕快这个时候跑来做什么？
　　女帝跟橙衣、晓晓眼神同样不善的看着那三捕快，本来就气的一肚子火了，现在又看到衙内派捕快来欺负人，顿时更气了。
　　然而。
　　事情似乎跟他们所想的不一样。
　　“大家让让，让让，我们并不是来逮捕徐老板的，只是恰巧经过，听闻徐老板身上伤尚未痊愈，带了伤药，特意前来拜访！”
　　就是似乎根本没人相信……

013 购粮
　　而那三捕快此时还不知他们已经被小气女帝盯上了，排头的是一位女捕快，戴着立式捕快帽，宽松的捕快服依旧遮掩不了饱满的身材，没有女帝的清冷，也没有橙衣的温柔大方，整个人看上去似乎相当有干劲。
　　一位女英豪？
　　而她也的确如此，就算遭遇难民围攻，还是没有拔出腰间的捕快长刀，不停得伸出手表示自己并没有恶意。
　　但是却没有人理会。
　　没有恶意？
　　没恶意徐掌柜此时会卧床不起？
　　没恶意福来粮铺会被关闭？
　　现在他们可不相信这京都衙出来的人。
　　“头儿，我们还是走吧，这事本来就与咱们无关，咱们还是别掺合这浑水了，上面该怎么斗就怎么斗！”
　　“没……没没错，不不不关关咱们得事。”
　　一胖一瘦两捕快应和着，似乎想赶紧离开这是非之地，尤其那身材瘦小的捕快，说起话来跟个结巴一般。
　　“头头儿，走走吧！要要是京都尉尉知道了，咱们咱们就糟了，方大人可护不了咱咱们，那那京京都尉上头有人！有人！咱们方大人没没没人！”
　　“闭嘴，在我管辖区内出事，举报还被打，你让我放下？我李春华还用不用当捕快了？”
　　“现现在这世道。”跟个瘦猴似的捕快无奈一叹，说话似乎很艰难，“咱们能护住大部分人便便便可了，头头儿，你要是倒倒下了，这街更乱！”
　　“……”
　　李春华沉默了，想起衙内情况，顿时愤愤的骂道，“衮衮诸公都不过是一群利己小人罢了，居然罔顾天下百姓，就该一人一个巴掌，扇死他们！”
　　“头头头……儿……”
　　一胖一瘦捕快震惊了，看着自家一脸愤怒的头儿。
　　有些事你知道就行了，但别说出来呀，要是被有心人听到，方大人可真护不了我们了啊～
　　然而，未等他们制止义愤填膺的头儿。
　　“说得好！”
　　一声清冷如同寒潭般的声音响起。
　　吓得胖瘦捕快一跳，转过头看着这边。
　　公子爷？
　　糟了，哪家的公子爷，头儿的话要是被传出去的话，那头儿就危险了。
　　夏仁也一脸头疼的看着无缘无故应和着的女帝。
　　低调懂不懂？
　　低调啊！
　　虽说你的确愤怒那群政斗的臣子，但是也没必要在这里赞同别人吧～
　　这要是被人发现女帝旷朝微服私访，明早早朝那群家伙又有话要说了。
　　自己现在什么情况，难道心里没点数？
　　此时，不仅捕快们盯着他们，就连刚才围着捕快的平民们也盯着他们。
　　毕竟，身穿华丽服饰，还带着人服侍，在现在这种情况内，天生拉仇恨的家伙啊～
　　原本倒没什么事的。
　　低调便行。
　　这会突然大喊一声，在其他人耳里，却仿佛这锦衣玉食的公子哥在不满有人骂朝堂上诸公！
　　“那个……”
　　就在夏仁跳出来准备想办法大事化小小事化了，为女帝擦屁股时。
　　“咯吱～”
　　徐府大门被打开，两家丁走了出来。
　　“四位公子，还有李捕头这边请！”
　　……
　　徐府并不大，虽然这样也比他的农别墅大，但是相比较起其他人府邸，的确小了不少。
　　看来那应该还是个勤俭节约的老板，只是府内气氛有些消沉，大部分奴婢家丁眼神都有些躲闪，似乎在害怕什么。
　　这也没办法的。
　　毕竟，自家老板如今情况未明，做好事又无缘无故得罪京都衙，估计徐府内的家仆还是有些惶恐的。
　　看着眼前脸色苍白，不停咳嗽着的胖中年男子，估计这便是那义商徐掌柜了。
　　“徐掌柜！”女捕头站了出来，对着胖男子弯下腰，行了个礼，“抱歉，上次我并不在管辖区内，的确是我的失责。”
　　“不用如此，咳咳～”徐掌柜一边摇头，一边咳嗽，“李捕头已经帮我徐家很多了，此事，与李捕头无关。”
　　说到这，嘴角带着苦涩。
　　“是我太自以为是了！”
　　平价粮终究引起了别人的注意。
　　“何时才是个头啊～，当年逃难来此，受一饭之恩，原以为如今有些家底，欲学恩人，尽一份自己的力量，为那群穷苦百姓做些事，却没想到……如此之难！”
　　“也也……也是那女帝。”瘦捕快瘪瘪嘴不屑的骂道，“要要是早开仓放粮，及时赈灾灾，何至于此？”
　　“闭嘴！”
　　李捕头瞪了瘦捕快一眼，夏仁跟女帝、橙衣、晓晓同样瞪着他！
　　顿时让瘦猴捕头打了个冷颤，他发个牢骚而已，为什么有股不好的感觉？
　　而夏仁……坚定不移的站在女帝这边是他未来用不用努力的保证！
　　不用多说什么，力挺女帝！
　　“方大人已经说过，陛下已经开仓放粮了，只是……”李捕头摇了摇头，“陛下也不容易，朝堂上的事情还是不要多说。”
　　看着面前的徐掌柜，欲言又止。
　　“徐掌柜，那福来粮铺……”
　　“抱歉，徐府不只有我一介草民，在下娘子……十四位仆人，在下实在……咳咳。”徐掌柜捂着嘴，“惹不起啊，昨天已有人来收福来粮食，东珠粮铺……其背后之人李捕头应该早已清楚。”
　　带着苦笑。
　　“一家老小，赌不起！”
　　“不，该说抱歉的应该是我！”李捕头叹了口气，捏紧了拳头，“无法保护徐掌柜一家老小，是我们京都衙的失责。”
　　语气既愤怒又无奈。
　　“粮已经出了吗？”
　　“咳咳，这位公子……”
　　“叫我夏仁便可。”夏仁沉思了一下，开口问道，“福来手上的粮食都出了吗？”
　　“这……还未，他们要的只是福来粮铺不开张。”徐掌柜摇了摇头，捂着口，又咳了几声，“咳咳，福来粮铺还不至于把粮平价卖给他们去赚黑心钱！”
　　“那不如卖给我们如何？”夏仁看着他，微笑的说道，“看你手上似乎粮食并不少！”
　　“这位公子为何与福来购粮？”
　　徐掌柜表情认真了起来，盯着夏仁，连一旁的捕快都握着刀紧紧看着夏仁。
　　“赈灾！”
　　“公子不怕？”
　　“我家背后有人，不怕！”
　　“何人？”
　　“不可说！”
　　“粮价意欲几何卖于百姓？”
　　“免费！”夏仁微笑的看着徐掌柜，“不知徐掌柜可否卖于我等？”

014 问仓
　　卖于一公子哥？
　　徐掌柜沉默了。
　　最终，并没有把全部粮都卖给夏仁……身边的女帝。
　　没错，买粮的应该是女帝才对，他可没钱买粮，只是帮女帝问问的而已，而且现在这世道，粮价可不便宜啊～
　　大顺朝缺粮吗？
　　不缺！
　　可惜，大部分粮并没有掌握在女帝手里，那被烧掉的粮仓里的粮到底到谁手里，夏仁也不知道，或许真的被献给火神了呢？
　　而徐掌柜虽说内心也有点担心自己被骗了。
　　免费？开玩笑的吧！
　　但也害怕拒绝后得罪了眼前的公子哥，因此，也愿意出一些粮来感激他们的拜访，就当作和气生财，破财免灾了。
　　公子哥……他一小商人，实在是惹不起啊～
　　要知道身上的伤还没好呢！
　　而夏仁也对这徐掌柜的做法很满意，能廉价拿一部分已经非常不错，毕竟，他们也没有暴露自己的身份，凭什么让人家相信你？
　　可以看出这的确是个心态相当不错的胖大叔。
　　会做人！
　　至于一旁的女帝……虽然不知道夏仁要干什么，但这个时候她也没把内心的疑惑说出来，就这样看着。
　　反正，这家伙就住在皇宫，真要有事翻手就镇压，无妨，杀不死……揍个几十遍还是可以的！
　　却不知道，这淡然平静的一幕在橙衣女侍卫心里却是……
　　【夏仁大人独得陛下恩宠啊～】
　　不然的话，陛下为什么对夏仁大人的擅作主张一句话也没说呢？
　　这就是宠信夏仁大人！
　　内心感慨的叹了口气。
　　【希望夏仁大人不要辜负了陛下的一片信任。】
　　“橙衣姐……咳咳，橙衣把我背包拿过来！”夏仁看到橙衣没有回应他，疑惑的在好像在发呆的橙衣眼前晃了晃手，“怎么了？”
　　太无聊？
　　居然都发起呆来了？！
　　“背包？”橙衣回过神来，愣了一下后，又恍然大悟，摘下背后的登山包，递给夏仁，“夏仁……少爷。”
　　“多谢。”夏仁习惯性的点了点头，在所有人好奇的眼神下，直接拉开了拉链。
　　“如此精致的……行囊？！”
　　外表奇特，似乎是由特殊布料制作而成的，看上去比竹篓要轻便许多，还有那……微微一拉开便能打开，实在是太奇特了！
　　走南闯北的徐老板都愣了一下。
　　“何人所制？”
　　“三流加工厂，未知产商，但质量还行，价格也便宜！”
　　“？？？”
　　这位夏仁公子你说的是啥？
　　在下为何听不懂？
　　然而，夏仁却没有过多解释，这糊涂穿越，越解释问题就越多，还不如不解释得了。
　　掏出里面女朋友公司过节时特意发的茶具，那纯绿色如同翡翠一般，表面看起来还是相当精致的。
　　或许……从那个时候开始，女友便已经给了他要分手的提醒了。
　　毕竟，这是绿色的！
　　绿的发亮有光泽。
　　至于芸楠白药的话就算了，李捕头带的七境医师专门研制的外伤药，看起来就非常不错，或许相比较芸楠白药的喷雾，更加的适合这个世界的人使用！
　　“此……玉器？”徐掌柜凑了过来，拿着手巾咳嗽了几声，微皱着眉头，端起其中一个茶杯，眼神仔细的看了起来，“玉质倒也纯正，而且雕刻精美，茶杯样式一致，应该是出自大家之手！还有这包装，看起来与公子背包倒也有几分相似。”
　　“倘若出手的话，可折几钱？”
　　这包装袋也是那种拉链小包，看起来鼓鼓的，除了小了一点的确与背包差不多。
　　“又或粮几许？”
　　“公子准备出手？”徐掌柜听到后，诧异了下，“此宝贝颇具收藏价值，夏公子何不自己收藏？”
　　“宝贝太多！”夏仁豪气的甩甩手说道，“在下更钟意那黄白之物。”
　　【败家子！】
　　除了女帝跟晓晓之外，其他人内心都愤愤的骂了一句。
　　那捕头李春华……同样微皱着眉头看着他，对着这种公子爷，她可喜欢不起来。
　　在衙内见过太多了。
　　无视法律，收买官员，恐吓百姓，变卖家产，街上纵马……太多太多了，真想全部讲出来，三天三夜都讲不完。
　　“公子这……”徐掌柜欲言又止，“不与汝家大人商议一下吗？”
　　“吾便可做主！”
　　“这样……”
　　徐掌柜他倒是挺喜欢的，茶壶、茶杯成一套实属难得，还有那个奇怪的小行囊，也惹人喜爱，就算不装这玉质茶具，也能装其他细小珍贵之物。
　　因此，沉吟了一声。
　　“六千缗如何？”
　　奇珍异宝，虽此玉器还达不到这个价格，但是雕琢精致成一套，实属不易，而且没必要特意喊低价格得罪人家公子爷。
　　“可全折成粮食？”
　　夏仁点点头，瞄了一眼身后震惊的晓晓，便知道这价格不低，如果一天卖一套的话……还是算了，货以稀为贵，卖多了容易得罪人，要不然，卖给朝廷上官员？
　　那群肥头大耳的官员那才是有钱人啊～
　　“公子真欲以无偿赈灾？”徐掌柜这次一脸认真的看着夏仁。
　　“是滴～”夏仁点了点头。
　　“那可！”徐掌柜微笑的点了点头，“粮食欲送往何？”
　　如今这个粮食可比玉器值钱多了，倘若低买高出，必得上万缗！
　　“暂存徐掌柜这可否？”
　　“这……也可！公子何时想要，何时可来拿！”
　　“多谢！”
　　之后拒绝了徐掌柜的请宴，与李捕头他们一同离开了徐府。
　　人家如今病未全愈，客套一下而已，真在这里吃饭？
　　着实不为人子啊～
　　“头头头儿，我们回回去了？”
　　门外依旧守着不少的百姓，看到徐掌柜没被带走，表情明显松了口气。
　　看样子京都捕快现已经遭遇名声危机了。
　　再不解决，京都衙就得名存实亡了。
　　“走吧～”李捕头叹了口气，直接扭过头，整个人看起来相当的惆怅，忧心忡忡的样子。
　　然而。
　　“等一下。”
　　身后突然一道声音传开。
　　“夏公子有何事？”李春华微皱起眉头，看得出来人家对于公子哥的态度不怎么好。
　　“抱歉，打扰了。”夏仁也不在意，在女帝他们不解的眼神下，凑了过来，“在下可否问李捕头一件事？”
　　“没没没空！头儿跟我们可是很忙的。”瘦猴捕快他可不想跟这些公子哥凑太近，赶紧摆摆手，“这位少爷还是去找其他人吧～”
　　但夏仁却没理会他，而是看着安静的李捕头，“李捕头……”
　　话未说出。
　　“公子想问啥？”
　　“太和仓，安平仓……京都四仓大火，此乃天灾还是人祸？”
　　“？！”
　　李捕头跟瘦猴捕快顿时脸色一变，眼神严肃的盯着夏仁。
　　“你到底是何人？”

015 捐钱
　　何人？
　　他是何人？
　　这已经是第二个问他这个问题的女人了。
　　最后，还是橙衣侍卫亮出手上金牌，大喊一声【大胆！】之后，李捕头才相信他们是宫里人！
　　也清楚他这位夏仁公子是真的准备彻查粮仓失火一事。
　　只是此事牵扯实在是太大，难道真要调查？
　　虽然朝堂上诸公不是人，但是一旦发起难来，女帝都扛不住，因为他们……占着大义！
　　京都儒家势力遍及范围太广，牵扯的高官、势力太多，而造成现在这一局面的还得从文帝说起。
　　事情太复杂，不好说。
　　反正夏仁他也不清楚，初到此地没多久，又哪里清楚大顺朝遗留的历史问题。
　　但是倒也能猜到怎么回事，左右不过是制度不符合当前时代的发展，出现了问题了呗。
　　橙衣隐晦的表达了女帝想要秘密探查此事，让李捕头不要声张，在暗中悄悄调查，李捕头也一脸严肃的接令了。
　　“你到底意欲何为？”等到人走开后，女帝压低了声音，对着还在沉思的夏仁说道，“倘若闹出大问题的话，朕都保不了你！”
　　那群家伙可不容小觑啊～
　　“到时陛下直接砍我头，交给诸公一个交代便可。”夏仁回过神来，眨了眨眼睛，“最好凌晨之前砍，砍完就凌晨，毕竟，小的怕疼！”
　　“……”
　　女帝没好气的翻了翻白眼，只是那一身男装，倒也遮掩不了那风情万种的气质。
　　而在身后橙衣的眼里却是女帝与皇夫调情，说悄悄话的一幕。
　　【陛下，对这小男人紧的很，只是这小男人插手朝廷之事到底是好是坏！】
　　然，陛下喜好，她们作为臣子的也阻拦不了。
　　内心担忧的叹了口气。
　　而这时。
　　“万民书！”夏仁带着无奈的语气，“不做好准备等到万民书出来，陛下你处境就更危险了。”
　　到时候他要怎么办？
　　他想不努力，可是还得靠女帝呢！
　　“你是说……”
　　女帝跟橙衣一听，想到被赶到此地的难民，内心也明白了雍州官员为什么要这样做了。
　　“为了让朕下罪己诏，衮衮诸公……”女帝眼神都冰冷了起来，“真是好得很！”
　　“陛下，需要……”橙衣对着脖子划了划，询问女帝要不要先出手，砍死他们？！
　　但是女帝拒绝了，一旦她这边先杀人，估计那群家伙更加兴奋了。
　　可真是越想越郁闷，杀又杀不得，但是她现在又没有其它办法。
　　内心无奈的叹了口气，“到底要如何做呢？”
　　“也不是没有办法！”
　　“？！”
　　两个人一同盯着夏仁，至于晓晓……人家负责卖萌就可以了。
　　“何办法？”
　　“京都丞方大人到底是谁？”夏仁却没有立即回答女帝，沉思了一下，问道，“听起来似乎人还不错。”
　　“京都丞方有用，景平十年探花，津山书院毕业学子……”
　　“停！”夏仁头疼的挠了挠后脑勺，让橙衣解释停下来，“只要说他可信不可信，其他的听得脑壳疼！”
　　这些话他听不懂！
　　“方大人从不参加任何党争，所以，被各党派排斥，为官清廉，虽说遇事胆小，能躲则躲，倒也是不可多得的好官！”
　　“也就是说可信？”
　　“可信！”在橙衣犹豫时，女帝点了点头，淡淡的说道，“是朕提他为京都丞的，可惜京都尉为王党人，整个京都衙都在他的控制中。”
　　“王党？”
　　“相国王铮，当年父皇……”
　　“铮铮铁骨老王啊～”
　　夏仁点了点头，感慨的叹了一句。
　　虽然还不清楚到底是谁，但是这便足够了。
　　“陛下，让朝臣捐过粮吗？”
　　“呵，捐粮？”女帝冷呵了一声，嘴角带着讥讽，“各个宅邸数做，婢女无数，吃的肥头大耳的，粮仓烧了数座，却在喊穷！”
　　“喊穷吗？嘿嘿～”夏仁再次凑到了女帝耳边，小声地说道，“陛下这次继续让他们捐钱，捐粮，只不过得……这样做！”
　　没过片刻。
　　女帝眼睛弯弯，眼神有些震惊的看着夏仁，似乎也想不到他居然能想出这办法，嘴角微微上扬，轻轻的点了点头，“不错！朕知道该如何做了！”
　　……
　　第二天。
　　早朝。
　　群臣依旧在朝堂上痛斥女帝昨天旷班，罔顾大顺江山，无视十六州正在忍受饥饿渴的百姓，此乃，帝失德呀～
　　反正一句话，陛下错了，大错特错，只有他们是对的，为了大顺朝江山，陛下应该下罪己诏，向上天反省自己！
　　女帝面无表情的看着这一幕，内心甚至有些想笑，眼神冰冷带着厌恶。
　　可惜，她登基两年，时间太短，天灾人祸又不断出现，让她无法好好整顿朝堂，以至于为了稳定，一步退，步步退，造成现在这般局面。
　　“朕昨日微服私访……”
　　“陛下啊，如今大顺朝百姓流离失所、饥寒交迫，你又岂能无视朝会，外出游山玩水呢？”
　　“没错，此乃陛下失责啊～”
　　“请陛下下罪己诏！”
　　“……”
　　朝堂又在次对女帝开始新一轮的口诛笔伐，这也是为什么女帝不喜欢朝会的原因。
　　听着大部分人在骂你，你会喜欢？
　　可惜，为了计划的进行，她现在不能直接甩袖离开，“闭嘴！”
　　一声厉呵，群臣再次当做什么事都没发生，站在了自己的位置上。
　　“朕看到大顺朝的子民流离失所，衣着褴褛，面色饥黄，内心也痛得很。”
　　女帝面无表情的看着他们，这次没有给他们说话的时间，毕竟，君君臣臣，这群读书人虽然不要脸，但也不至于落人话柄，打断君王说话一次就够了，次次打断像什么样？
　　这是不给皇帝说话啊～
　　有理都变没理了。
　　女帝继续说道，“奈何朝中粮仓频繁失火，粮食已不足，国库又空虚，因此，望朝中大臣为了大顺朝苦难的百姓，慷慨解囊～”
　　“陛下的意思是……”
　　“捐钱，捐粮！”
　　话落。
　　“陛下，穷啊，臣没钱，没粮呀！”
　　“陛下，臣亦是！捐不出！”
　　“十六州大旱，臣家也糟了灾，真没钱啊～”
　　虽说早已有心里准备了，但是看到眼前这一幕，女帝内心还是有些要被气笑了。
　　冷哼一声，挥了挥手！
　　“此事就交给户部，现在退朝！”
　　没理会身后喊穷的臣子，直接带着自己的内卫，转身向着华盖殿去。
　　心情不爽，想找那家伙发泄一下！

016 恩将仇报的女帝
　　“吴尚书、李侍郎，你说陛下咋想的啊，咱们大家如今都糟了灾，哪里有钱捐呢？”
　　“陛下怕是被身边奸臣蒙了眼，不识民间疾苦，居然都跟我们这群两袖清风的臣子要起钱来了！”
　　“不辨是非，不辨是非啊～，户部尚书大人，我李府亦同糟了灾，实在捐不出去，要不你就别去我那了。”
　　“放屁，老夫昨晚还听见你李侍郎准备纳第九小妾，大宴宾客，如今喊穷？入汝娘的！”
　　“无耻匹夫，安敢羞辱我？”
　　“大家静静，大家静静。”户部尚书崔大人苦笑的摇摇头，无奈的说道，“在下也知道大家糟了灾，家里情况不好受，但是既然是陛下的命令，我们户部也要完成，晚点户部官员会去各大人家一一拜访，望体谅。”
　　“崔大人也不容易啊，陛下虽说不辩是非，但终究是陛下，既然如此，老夫就捐一百两吧。”
　　“我家比较穷，比不上高大人，就捐五十两。”
　　“老夫更穷，十两！粮食就别想了！”
　　“……”
　　朝堂上七嘴八舌，吵吵闹闹的，嘴里喊着多惨，脸上却一副笑盈盈的，不断拱手，道歉，道谢，相比较于陛下在此，此时，反而一片其乐融融。
　　至于女帝……看到计划成功了一大半，嘴角也带着一丝冷笑，对着身边的橙衣，淡淡的说道，“那些人的名单记下来了吗？”
　　“记下来了，陛下，请问几时动手？”
　　“无妨，再等一段时间，记得让户部多去讨几次。”
　　“属下知晓。”早已清楚计划的橙衣，丰韵成熟的脸上也带着一丝笑容，“夏仁大人可真是厉害，居然想到了这个办法，这次如果弄得好的话，那群好脸的读书人可有的受了。”
　　“拉党结营，罔顾百姓，辜负皇恩，死不足惜！”女帝冷漠的说了一句后，嘴角又带着一丝笑意，“走吧，朕要去华盖殿！”
　　……
　　“我发现你这当皇帝的挺有空的呀～”夏仁打开门看着又来了的女帝，愣了一下，“当皇帝的不是挺忙的吗？奏折不用批改？地方事务不用处理？现在大顺朝可遭着灾，老是来喝快乐水……冰阔落也不对吧，而且皇帝不是每到一个地方就会有人记录起居的吗？那人呢？整天乱跑没问题吧？”
　　“……”
　　就在夏仁啰哩啰嗦下，女帝原本不错的心情也变得烦躁了，也没等此地主人邀请，直接推开门走了进去，仿佛她才是这里主人一般。
　　“奏折内不过是一堆无聊话尔，不看也罢，至于起居郎……”
　　转过身，眼神幽幽的看着夏仁。
　　“太多废话，管七管八的，被朕砍了。”
　　“……”
　　这是在威胁他吗？
　　果然是暴君啊～
　　明明昨天还帮她出了个注意，结果今天就嫌他烦，要砍他了。
　　兔死狗烹，鸟尽弓藏啊～
　　对着门口的女侍卫打了个招呼后，叹了口气，摇了摇头，跟在女帝身后。
　　“没天理呀～”
　　“上茶！”
　　女帝没理会夏仁，熟练的坐在沙发上淡淡的看着他。
　　夏仁也无奈，没得选择，只能去上茶……冰阔落了。
　　女帝快乐水！
　　恐怖如斯！
　　现在女帝都养成了在中午炎热的时候来上一瓶了。
　　“今天退朝有点早啊～”
　　“无事便退朝了。”
　　“成功了？”
　　“暂未知！”
　　“粮食呢？”
　　“内府还有一些。”
　　“加上福来粮铺那里的，那现在也不够啊～”夏仁揉了揉额头，想了一下，“我这还有不少的粮食。”
　　土豆、青菜、玉米、水稻、面粉全都有，毕竟，农村地方再加上要过年了，总得囤些货。
　　实在不行就熬粥，熬到有粮的时候，而且这房子里的粮食能刷新，每天攒一点也是挺多的。
　　还有方便面也有不少，方便面煮粥，耐饿！
　　“在隔壁弄个地方，我这每天剩余的粮食便放在一旁，囤起来。”
　　“……多谢。”女帝喝快乐水的动作都优雅了许多，眼神不再像刚才那般生气了。
　　“毕竟，一条船的人，你倒霉了，我也得跟着遭殃。”夏仁叹了口气，摇了摇头，“只要你不揍我，在下就心满意足了。”
　　而且。
　　挨了这么多天揍，他好像根本没有变强的样子。
　　这女帝是骗人，还说他变强了，肯定是想要揍他！
　　然而，刚感慨完。
　　女帝便放下了手上的快乐水，一脸平淡的看着夏仁，“今天训练还未完成吧～”
　　“……”
　　这是恩将仇报啊～，恩将仇报啊～
　　还有没有天理了？
　　夏仁平静的摇了摇头，看着面前的女帝，“现在都什么时候了，还想着训练？你可是大顺朝陛下，应该把更多的心思放在老百姓身上。”
　　“嗯？”女帝微眯起眼。
　　“你准备如何赈灾？”夏仁赶紧趁胜追击，转移女帝的注意力，“福来粮铺不开门，大家应该饿得够久的。”
　　而且按照胖掌柜的性格，相信只要自己兑现了承诺，最后，人家也只会把粮食平价卖给他了，毕竟，留在自己手里太久指不定出什么意外。
　　那些同行以及朝堂诸公可都不是一群简单的家伙。
　　尤其是同行背后，还站着诸公。
　　“开设粥铺，施义粥，免费提供粥？”谈到正事，女帝沉思了一下，“运送粮食到灾区！”
　　“不可，这还不是又把粮落到那群家伙手里？”
　　那群家伙对地方的控制可能超乎想象。
　　“朕会提前说明，伸手者斩！”
　　“人家稍微扣一点你又知道？你还能派人一个一个去调查？”
　　就算一个一个去调查，估计别人早就准备好了，表面工作不管哪个世界都少不了，甚至人家晚一点发，你又能说什么？
　　“而且如今粮并不多，先考虑京都的，估计还有不少难民得【逃难】过来。”
　　万民书，一旦真的写了，不管最后如何，女帝的声望都得受到打击。
　　“那依汝看应该如何？”
　　“这绕来绕去终究躲不过那老办法，统一管理灾民，直到灾难结束后，再派遣回去。”夏仁微笑的看着女帝，“所以，还得用以工代赈！”
　　“？？？”

017 要朕觉得
　　赈灾来来去去也就那么几套，只要手上有粮，心里就不慌。
　　最主要的是赈灾的人，如果按照规定来赈灾那就没事，就怕是个脑子有坑，又或者早就准备坑人的了。
　　那完了，准得出事！
　　好一点的结果就是打砸抢，甚至杀官抢粮，糟糕一点的一句xxx兴大顺亡，估计那会被那群官员当做棋子的难民直接就反了，到那时可不是想扑灭就能够扑灭的，毕竟，隐藏在大顺朝背后，就等着大顺朝遭殃的人又岂会眼睁睁看着？
　　这简直就是天时地利人和的机会啊～
　　“所以，陛下这个时候派出去的人，有没有能力并不重要，最要紧的是听话，别惹事生非。”
　　“朕内卫可用！”
　　“那群女侍卫？”夏仁点了点头，“倒也可行，实力也不错，地方官府如果不可信就别理会他们，直接打着陛下的旗号便可。”
　　估计到时候……京都官员的名声都臭了，女帝便可想干啥就干啥。
　　手里有钱有粮有兵，直接撇开他们，他们要闹就闹，无视掉便可。
　　至于全干掉？
　　除了开国太祖有这威望，后面的皇帝估计没什么理由真把朝廷全干了，第二天便国朝大乱了。
　　毕竟，牵扯到的势力、世家都是不可小觑的，指不定还跟前朝余孽有联系呢～
　　虽说已过八百年，但是这可不是一个简单的世界。
　　有修炼者的。
　　“因此，安抚人心，抚平创伤也是非常重要的。”
　　“那要如何做？”
　　“提问题要举手，喊报告！”
　　“嗯～”
　　女帝冷眼一斜，夏仁顿时怂了，虽说自己不会死可以使劲浪，但是无缘无故挨揍也是很疼的。
　　他又不是m！
　　右手握紧，放在嘴边假咳了两声，一脸严肃的拍了拍背后的投影屏。
　　某米投影仪，价格挺贵的，原本是女友买来在黑暗中你侬我侬，你摸我摸看电影的，但是后来分手了，也就留在这里了，如果没穿越的话，现在应该挂在某鱼上，写着【女友分手，看着伤心，现便宜出！】了。
　　继续切换画面。
　　这是他昨晚早已做好的ppt，主题【大顺朝赈灾计划】，可惜不能联网也下不到图片，不然讲解过程更加的生动。
　　当然现在女帝也一脸认真的盯着屏幕，活脱脱他刚上学那会全神贯注、专心致志！
　　“所以，找点事做，铺路啊，挖矿啊，都可以，干活才有饭吃，但是得避免出现虐待、苛刻等事情出现，不然容易生哗变！”
　　没活干的话，吃饱后无所事事就会胡思乱想，很容易让有心人蛊惑的，在大灾的时候，劳作更容易让一个人内心安静下来。
　　看着微皱黛眉，正在沉思的女帝。
　　“你还有问题想问？”
　　“如此消耗体力，会不会太浪费粮食了？”
　　“没事吃饱就行，这时候让人吃饱，让人干活，他内心会更安稳的。”
　　“可是没粮，没油，没盐。”
　　“这我这里每天囤一点应该够现阶段的京都难民用了。”夏仁也微皱起眉头，“现在这盐价贵吗？”
　　“盐帮控制着，如今盐贵却没有粮贵！”
　　“不对呀，这民生重要物资怎么没有控制在朝廷手里？”
　　盐帮？
　　江湖帮派？
　　“这谁干的？脑子是不是有坑？”
　　“太祖！”女帝淡淡的看着夏仁。
　　“……”
　　夏仁沉默了，都不知道现在该说什么好了，搞了半天原来是人家女帝老祖宗啊～
　　“坑……坑的好，坑的英明神武，只是……”
　　犹豫了一下，摇了摇头。
　　“盐……大顺朝还是要有自己的盐场为好。”
　　“大顺朝有盐井，可惜产出并不多。”女帝摇了摇头，眼神同样无奈，“盐帮会制盐之法，所造之盐堪比青盐，价格也不贵，因此，大部分人更宁愿购盐帮之盐，太祖当时也因为盐帮制盐之法，再加上盐帮助太祖夺得江山，才逼不得已妥协。”
　　“制盐之法？煮盐？这我也会呀～，左右不过溶解、过滤、蒸馏、萃取啥的。”
　　“你会制盐之法。”女帝微皱起眉头看着夏仁，眼里也有些欣喜以及期待。
　　“我看看～”夏仁沉思了一下，走到旁边的书架，应该在这里。
　　此时，他们就在书房内。
　　书房内投影仪，嘿嘿，多有气氛呀，尤其是玩扣死撇嘞。
　　当看到书架上写着网文资料的移动硬盘，直接拿了出来。
　　身为一个扑街兼职作家，有时想到可能会用到资料自己都会下载下来，方便寻找。
　　嗅着突如其来的清香，诧异得看着无缘无故凑近来的女帝。
　　你干嘛？
　　“此为何物？”
　　女帝一边疑惑的问，一边伸出如葱丝般玉指，正向着一块写着【重要学习资料，忽动！】抓去时，直接被一脸严肃的夏仁握住了手。
　　“这跟我手上的一样，看我手上的就可以了。”
　　“放开！”
　　“哦哦哦～”
　　夏仁赶紧放开脸色冰冷的女帝的手。
　　【这小手还挺舒服的！】
　　假咳了两声，把移动硬盘插入电脑中，调出了制盐的资料。
　　里面煮盐、晒盐都有！
　　“你看就是先这样，然后，再这样，接着那样，最后，再那样，看懂了吗？”
　　“？？？”
　　“唉，你是我带过最差的一届学生了。”夏仁叹了口气，摇了摇头，但是看到女帝那不善的眼神，赶紧改口，“当然我也就带过你而已，我现在再讲一遍。”
　　“不用了！”女帝却摇了摇头，看了一眼投影仪上，“朕看不懂这种文字！”
　　“还是个文盲啊～”
　　“嗯？”
　　“抱歉，其实我也看不懂你们的文字。”
　　惹不起，惹不起。
　　“算了，如今这东西拿出来也无用，反而会引起盐帮的注意。”女帝沉思了一下，然后，意味深长的看着夏仁，“盐帮的势力可不小。”
　　“也对，现在最重要是赈灾，屋子里每天都会刷新，囤起来也够，再加上大顺朝的盐井，问题不大。”
　　话落，看着还皱着眉头的女帝，“还有什么问题？”
　　女帝抬起头却没说什么，就这样静静的看着夏仁，过了片刻。
　　“你……帮朕！”
　　“……”
　　夏仁看着女帝那如同星辰般深邃的眼睛，眼神中有期待也有渴望。
　　他沉默了一下，片刻后，叹了口气，无奈的点了点头，“好！”
　　顿时，女帝绽然一笑，抬起头瞄了一眼时钟，“时间还早，也到了你熬骨的时候了。”
　　“……没必要了吧～”夏仁浑身一颤抖，打了个哈哈，“这每天凌晨都会恢复，我觉得自己根本没变强！”
　　果然。
　　因为自己太浪，女帝还是生气了。
　　“不，你有！”女帝深深的看了夏仁一眼。
　　“没有！真没有！”夏仁摇着脑袋，“我觉得……”
　　然而，话还未说出。
　　“不要你觉得，你觉得的！”女帝直接打断了他的话，“要朕觉得！”
　　眼神淡淡，嘴角带着丝丝笑意。
　　“朕说你有！你就有！”
　　“……”
　　昏君啊～！
　　蛮不讲理、恩将仇报的昏君啊～！

018 女帝还是爱我的
　　存着重要学习资料的硬盘是销毁不了的了，房子在凌晨会刷新，你销毁了一个，明天还会有一个新的。
　　所以。
　　自己当年怎么就那么热爱学习么？
　　真是该！
　　而女帝的熬骨……夏仁怀疑只是女帝单纯想揍他而已，毕竟，他哪里有变强了？
　　依旧还是那种抬箱酒下三楼就气喘吁吁的身子，所以，这肯定是女帝为了揍他才这样骗他。
　　昏庸无道、蛮不讲理、暴力野蛮、恩将仇报……这大顺朝迟早完蛋！
　　简单吃了个早餐后，走出门便看到了站在门口的橙衣跟晓晓等五六个女侍卫早已在门外等候了。
　　既然答应了女帝，他也有只能努力了。
　　想想自己当时怎么就心软了呢？
　　真是贱！
　　“早安～，吃过了没？”
　　夏仁拿下了嘴边的牛奶，对着面前的女侍卫打了个招呼，还别说，女帝的内卫都挺漂亮的，男士侍卫服饰穿上去，也有几分英姿飒爽。
　　“牛奶面包，来点不？”
　　“午时未到，何以用膳？”橙衣大姐姐，摇了摇头，微皱眉头看着夏仁，“夏仁大人这是……准备吃午膳了？”
　　“……”
　　这下子说的，他都不知道该怎么回答了，如今粮荒，自己居然还做出吃早餐这种奢侈的事情，实在是要不得。
　　“其实我以前也是不要吃早餐的。”
　　一觉醒来就到大中午的，吃什么早餐？
　　“？？？”
　　夏仁大人这是什么意思？
　　女侍卫们都疑惑的看着夏仁，根本不明白他说什么。
　　“算了，不说这个了。”夏仁似乎并不想过多解释，挥了挥手，叹了口气，“既然如此，我们还是出发去那个什么……皇庄是吧～”
　　其实想想女帝也是挺照顾他的，居然派了那么几位年轻貌美的女侍卫保护他、协助他，他还有什么不满的？
　　感动！
　　女帝包租婆还是爱他这个没买地皮就在皇宫内乱建房子的穷鬼的！
　　“现在就出发？”
　　“请夏仁大人等一下。”橙衣却摇了摇头，一脸平静的说道，“陛下担心夏仁大人有危险，特意安排了一位供奉贴身保护大人，供奉暂还未到。”
　　“？？？”
　　几个意思？
　　夏仁疑惑的看着她，“不是有你们吗？”
　　“吾等只是协助夏仁大人工作的而已，因为担心大人有危险，需要随时随地保护大人，吾等多有不便，所以，陛下另派其人。”
　　“谁？”
　　你们就够了！
　　我不介意的，真的！
　　话刚落。
　　“就是老奴。”
　　一声普通鸭叫般刺耳的声音，带着乐呵呵的语气传来。
　　夏仁一愣，顿时一扭过头，看着突然出现在眼前，斑白头发，脸上皱纹挤在一块，缺了几颗牙的老人。
　　“老奴无缺，拜见大人，有老奴在绝对不会有人能伤害到大人的。”
　　“……”
　　太监？
　　老太监？
　　【陛下，您这是几个意思啊～】
　　……
　　“筹银两几何？”
　　“禀报陛下，筹银一万三千两，粮食三百石。”一位中年臣子站了出来，恭敬的回道，“如今荒灾，大家家里都受了灾，已经尽力了。”
　　“那就再尽力，继续给朕筹！”龙袍凤冠的女帝面无表情的看着下面的臣子，淡淡的说道，“现在退朝！”
　　顿时群臣发愣，待的看到女帝真的就这么退朝后，赶紧喊道。
　　“陛下，陛下，吾等真的没粮，没钱了。”
　　“身为君主怎能不顾臣子困境，步步相逼呢？”
　　“陛下，请体谅臣子，做个明君啊～”
　　“你tn的都纳九房小妾了还喊穷？”
　　“老匹夫，你懂啥，老夫羞与你为伍，如今大顺遭旱，陛下不思如何赈灾，反倒想方设法从吾等清廉的臣子内要钱，这是在逼迫群臣啊～”
　　“你这老不羞也清廉？老子虽然没读过几天书，但是也懂这个词的意思的，你还是别辱了清廉二字了。”
　　“你你你……你这老匹夫又捐了多少？”
　　“家境贫寒，但是两千两还是挤得出来的！”
　　“好你个贪官！”
　　“喂喂，别能污蔑就污蔑了，这是内人的嫁妆，为陛下解忧，老子可是差点变卖家底了！”
　　“你你你……蠢货！”
　　然而。
　　嫌他们烦的女帝早已溜走了，最近，每天谈粮不谈其他的，她倒是轻松了不少。
　　群臣喊穷？
　　喊吧，喊吧，现在使劲喊吧！
　　到时候捐不捐可由不得他们。
　　看着面前的大铁门，伸出纤细的玉手正要按门铃时，却突然又停了下来，想起他现在并不在此。
　　沉默了一下，扭过头。
　　“回去！”
　　“是！”
　　女侍卫们应道。
　　暂代橙衣的某位女侍卫欲言又止，“陛下，要不跟夏仁大人拿个门钥，陛下想来也能来。”
　　“嗯？”女帝淡淡的看了她一眼后，也没说什么，继续往前走。
　　女侍卫们看到后，内心顿时松了口气，【糟了，居然敢插手陛下内事？难道忘了起居郎的下场了？！幸好陛下没有怪罪。】
　　“无缺已经派出去了？”
　　“嗯，无缺大人今早已跟夏仁大人出去了！”
　　“记得朕的要求了？”
　　“贴身保护夏仁大人？”
　　“很好！”
　　女帝满意的点了点头。
　　……
　　“那个……如何称呼？”
　　夏仁有些不适的看着紧紧贴着他的老太监。
　　女帝这是几个意思？
　　娇滴滴的女侍卫不派几个来，就让个老太监来保护他？
　　要知道男女搭配，干活不累啊～
　　看着那张皱成菊花般的脸，他内心的兴致顿时去了一大半。
　　【难道是准备告诉我，干得不好就送去厂内割了，当个小太监？】
　　现在先让他跟未来的老板打好关系？！
　　【这女人好毒啊！】
　　恩将仇报也没有这般彻底的吧～
　　“夏仁大人称老奴无缺就好了。”无缺咧着嘴，带着缺了口牙的微笑，“只要有老奴在，无人能够伤害大人的。”
　　“陛下也不行？”
　　无缺，这名字不错啊～
　　相得益彰！
　　“陛下要是要对大人出手，老奴会亲自下手，放心，老奴手艺很好的，大人绝对不会感到痛的。”
　　“……”
　　你走开！
　　我不干了，我要回去，我要当宅男，在自己家里孤独终老。
　　而这时。
　　无缺指着前面一望无际、宽广的弄地，微笑的说道，“皇庄到了！”

019 女帝都是为我好！
　　说是皇庄，也就大一点农场罢了，这要是在自己世界，这么大的农场……别说买了，租他都租不起！
　　只是现在夏仁他内心有个疑问。
　　“听说道士会呼风唤雨的道术，为什么干旱不让道士降雨？”
　　这是昨天听女帝讲得，虽然揍归揍，但是女帝时不时也会给他讲一下这个世界的常识。
　　一直在他家混快乐水的女帝，估计现在应该也看出他对于这个世界的常识不怎么熟悉了。
　　只是女帝居然没问他来历，也让他也有些奇怪。
　　“让道士降雨应该能够缓解干旱吧～”
　　“……”
　　无缺一脸古怪的看着夏仁，虽然不知道女帝为什么把这么一个男人藏在皇宫内，但是天家事，他这个奴婢可没有资格来问的。
　　就是这个男人看起来不像是个正经男人的样子，一路上问东问西的，还问他皇宫内当太监的待遇，多少年才能升职做总管啥的。
　　瞧瞧他说的话～，无缺觉得自己都快听不懂了。
　　当然这也没什么，只是现在是问这些的时候吗？
　　但是既然陛下让他贴身保护这个男人，身为老奴的他肯定尽量把这个男人照顾好，保护好啦～
　　“道士祈雨之术谁告诉你的？”
　　“陛下啊～，怎么了？”
　　“陛下可真是博闻强记，天资聪慧，高瞻远瞩……”
　　“停！这些话到时候我来跟陛下说就行了，麻烦你现在解释一下我的疑问。”
　　“五境以上道士才能祈雨，所祈之雨……大概能给老奴……夏仁大人泡泡脚！”
　　“那不能多祈几次？积少成多吗？”
　　“五境一天可祈五桶吧，这还是卯足了劲，而四境水桶变大了，一桶水能泡个澡吧，只有入了三境，才可随心呼风唤雨，但是一场雨能遮住整座城，那便不错了。”
　　“……”
　　五境用处不大，四境用处一般，三境……女帝也才三境，让三境强者来降雨，着实不当人子。
　　按晓晓的话，【四境很强，很强了的，一般人都入不了四境，五境便是大部分人极限了，而且五境也很难很难到的。】
　　所以，五四三境都不是简单的修炼者了。
　　那就是高人！
　　让人家降一场雨估计比你买一桶水还贵。
　　“所以，这道术有什么用？真水！”
　　“每一种道术的诞生都有它的作用，夏仁大人可不要在道士的面前这样说了。”
　　“明白。”看到无缺认真的语气，夏仁也知道这话是不能乱说的。
　　宗教人士惹不得！
　　点了点头，微微一沉思，“无缺，你是武者？几境？”
　　“老奴的确习武，至于几境，夏仁大人以后便知。”无缺微笑的看着夏仁，卖了个关子。
　　“稀罕～”夏仁瘪瘪嘴，“肯定没有陛下强！”
　　“老奴当然比不上陛下啦，陛下她天纵奇才，智慧超人，武学造诣……”
　　“行了，这话到时我当着陛下面说就行了。”
　　你都说完了我还要怎么拍女帝马屁？
　　夏仁翻了翻白眼，摸着下巴。
　　“所以，你应该是四境？五境不可能被陛下派出来的。”
　　毕竟，有橙衣在，陛下不可能派个五境的来的。
　　用处不大～
　　“……嘿嘿。”无缺嘿嘿一笑，“夏仁大人现在应该完成陛下的任务，这里是皇庄，夏仁大人不看看吗？”
　　“有什么可看的，一堆土地而已，我还有个问题想问一下。”
　　“大人请问！”
　　“武者熬骨境要挨揍的吗？”
　　“这倒也不是。”
　　“无缺大人……”
　　橙衣根本来不及阻拦，无缺直接顺口说出。
　　“武者熬骨境可配合药物以及相应的功法进行熬骨，同样后面的炼血境也是如此。”
　　只是说到这，瞄到橙衣隐晦的眼神与面前微眯起眼的夏仁，无缺内心似乎明白了什么，直接对着夏仁伸出右手，成爪抓住夏仁的胳膊。
　　“你干嘛？”
　　夏仁顿时脸色一变，不知道这老太监无缘无故对他抓抓摸摸想要做什么。
　　而无缺也没停下手，依旧继续抓抓摸摸，直到片刻过后。
　　无缺微笑站立着，看着夏仁，“当然挨揍是最好的方法，揍得越狠越好，能够在强筋壮骨的同时锻炼一个武者意志，而对于武者……有时武意更重要！再加上有陛下三境之力为了大人捶打身体，夏仁大人入熬骨境必定根基扎实，远超其人！”
　　“是这样吗？”夏仁微微一愣，眨了眨眼睛，嘀咕道，“难道我真错怪女帝了。”
　　女帝并不是真的想揍我才揍我的？
　　至于为什么依旧是那种爬五层楼就虚的身体，肯定与时间刷新的原因有关，这怪不得女帝！
　　有三境带你入门你还想要什么自行车？
　　却没有看到，无缺那隐晦擦拭额头冷汗的动作。
　　快速、敏捷，常人可发现不了。
　　“只是还得回去说说她，自己变强不了的，让她不要白费心思了。”
　　而且自己挨揍也挺疼的。
　　叹了口气，摇了摇头，心里默念了两声，【她揍我都是为了我好！跟老爸老妈一样！】
　　内心便舒服了不少。
　　看着面前的空旷的皇庄，沉思了一下，“这里没有佃户？”
　　“天家的农庄当然由天家的奴婢来管理。”无缺带着笑容，只是笑着笑着却皱起了眉头，“为何到现在还未有人前来？此庄监事何人？”
　　“黄石黄监事！”一旁的橙衣也皱起了眉头，“难道出事了？不应该呀～，黄监事乃陛下亲定的皇庄监事，不可能会背叛陛下的！”
　　话虽这般说，但是右手却握住了腰间绣刀，一脸警惕的看着周围。
　　外派太监发生意外的并不在少数，因此，指不定黄管事就也生出什么心思了呢？
　　不然的话，陛下昨天刚传话，今天人就消失了，这是在打陛下的脸呀～
　　就连无缺本来就不大的双眼也眯了起来。
　　内心正不满，要看看那黄石到底是不是真敢如此胆大包天时。
　　“老祖宗，老祖宗！”
　　一位长相清秀，同样穿着太监袍的小太监跑了过来。
　　“有人来皇庄闹事，黄石监事被围住走不开，让小的来接老祖宗跟大人们！”
　　话落。
　　无缺跟橙衣顿时眯起了眼，“何人敢来皇庄闹事？”
　　嫌命长呢？

020 临时工无缺
　　“这不知道哪里的人在乱传消息。”小太监一脸苦恼的挠着后脑勺，“说什么皇庄施粮，一大批难民跑到皇庄来，可咱们也没听陛下下过什么施粮的指令呀～”
　　越说语气越带着些无奈。
　　“黄监事可不敢乱放粮，尤其是现在大顺大旱，这粮宝贵着呢，可是他们不听呀，就是要粮，不给粮就打算硬闯，现在黄大人正在那边拦着。”
　　“难民？施粮？”
　　夏仁脸上一阵错愕，他们现在也的确算是来施粮，只是消息还未放出去，老百姓怎么知道的？
　　微微一沉思，便明了了，顿时叹息了一声。
　　“好狠的招啊～”
　　大顺大旱，而女帝还未开仓放粮，或者应该说，开仓了，但没粮，所以，人心有埋怨，饿到极致了，哪还管你有没有粮，只知道我快饿死了，但是官府吃香喝辣的却没赈灾，接着估计被人这么一挑拨，就跑来皇庄了。
　　结果你说没粮？
　　皇庄这么大居然没粮？
　　谁信？
　　所以，要么被砍死，要么被饿死，是你，你会怎么想？
　　除了迷糊的晓晓，其他人都明白了，计谋并不隐秘，简简单单的阳谋，稍微一想便明白，可是这却非常可怕，一但处理不好，陛下的声望得直掉～
　　没办法，谁叫这里是皇庄，人家是陛下呢？
　　这锅，她不背谁背？
　　“接下来应该便是请万民书，逼迫女帝妥协，下罪己诏，然后，朝廷再开始赈灾。”
　　一环扣一环的，这就是女帝说的儒家屠龙术？
　　光明正大，占据大义，的确可怕。
　　夏仁惆怅的摇了摇头。
　　“你们陛下做了什么天怒人怨的事情？居然被臣子这样针对？”
　　真不怕女帝心一狠，直接拼了，哪管那么多，不听话的全干掉！
　　“当年先帝……嘿嘿。”无缺抬起头，脸上露出诡异的笑容，看着夏仁，“夏仁大人就别套老奴话了，这事老奴说不得，想要知道，夏仁大人只能去问陛下。”
　　“什么套话？我这是光明正大的问。”
　　又与先帝有关，当时晓晓也是说到先帝便戛然而止，原本对皇宫秘辛没兴趣的夏仁现在都被他们勾起好奇心了。
　　先帝那时……到底发生了什么事？
　　可惜不管是老太监还是女侍卫都不会说的。
　　【晚点问问女帝？】
　　至于现在，他还有正经事要处理。
　　微皱眉头，沉思了一下，看着面前的小太监，“走吧，带我们去！”
　　“？？？”
　　这位公子谁呀？
　　小太监迷糊的看着自家老祖宗。
　　“听夏仁大人的。”无缺看着小太监依旧无动于衷，皱起了眉头，“狗奴才，还在这愣着！听着！这段时间，这位大人便是咱们的主子！”
　　以后也可能是～，陛下的事谁也说不清楚呢？能够在当时出乎意料的登上大宝，陛下可不是那般容易被击败的。
　　……
　　“放粮！放粮！放粮！”
　　“没错，你们说这有粮的，赶紧放粮！”
　　“谁说放粮的？咱家可没说过，你们听谁说的？”
　　一便服肥胖矮个子太监手忙脚乱的解释着。
　　“速速离去，这里可是皇庄，闹事是要杀头的。”
　　“砍头也是死，饿死也是死，放粮！”一长得稍微高壮点的男子举着拳头，大声喊道，“不放不离开！女帝说过开仓放粮的！身为陛下，岂能言而无信！”
　　“没错！放粮！”
　　“放粮！”
　　难民们似乎被激起了内心的怒火，带着愤怒，疯狂的向前拥挤。
　　“陛下说过放粮的，岂能言而无信？”
　　“陛下说的开仓放粮，可不是这里呀～，咱家，咱家……哎哟，别挤啦。”
　　“大家，冲！抢粮！”
　　此时，已到的夏仁看着快要被冲开的防护线，微微一沉思，在这样下去，侍卫可要拔刀了，一旦拔刀……
　　啧啧，就算不是陛下的错，都是陛下的错！
　　阳谋至此，朝中大臣到底想干嘛？
　　与女帝决裂吗？
　　又或者有什么秘密？
　　夏仁微微一沉思后，迅速伸出手指着难民中的黑衣男子，“把他抓起来。”
　　这家伙从一开始便在挑事，可不像什么难民。
　　然后，一声怒吼。
　　“都给我住手！”
　　只是声音太小，大家都在斗殴哪听得到，最后，还是无缺沙哑的声音响起。
　　“都给咱家住手！”
　　这声音可比他大多了。
　　看来武者修炼到一定时候也能增大嗓门呀～，可惜现在他连熬骨境都没度过。
　　不开挂升级太难了。
　　果真在无缺的话一吼出来，现场所有人都被吓到了。
　　武者威能可见一斑。
　　夏仁深吸一口气，站了出来。
　　“想吃饭就都给我安静！”
　　“别听他们的，赶紧动……”
　　然而，黑衣男子话还未说完直接被橙衣揪出来了。
　　“欺负老百……”
　　这下子不用他说，无缺便跳了出去抓人了。
　　顿时他脚下堆满了五六个人。
　　“你们想干嘛？”
　　“不给粮还在杀人啊～”
　　“大家快出手，要杀……”
　　话未说出，在夏仁震惊的眼神下，面前的男子便被无缺干掉了。
　　“……”
　　你是敌人派来的逗比吗？
　　夏仁吓得，活了那么久第一次看到这般血腥的画面。
　　“胆敢闹事，挑拨群众，罪当诛！”无缺微眯着，带着阴阳怪气般笑容，扫视着周围，果真其他人都被吓到，再加上皇庄侍卫包围下，立即安静了下来。
　　【狗屎！】
　　内心愤愤的骂了两句，看着脚下的鲜血，肚子顿时一阵翻涌。
　　【砍人不会走远点啊～】
　　幽怨的看了老太监一眼。
　　太残暴了！
　　这一看就知道不是个好老板，到时候就算要跳槽，他夏仁也绝对不会去一言不合就砍人的老板麾下干活的，不然的话，指不定还当不上夏总管，脑袋就没了。
　　这方法虽然残暴了一点，但是终究是震慑到他们了。
　　只是待会要如何办？
　　这可是死了人啊～
　　【要不把无缺这缺心眼的家伙推出去？】
　　此事乃临时工——无缺擅作主张，与陛下无关，陛下是好人。
　　夏仁忍住浑身不适，深吸了一口气，看着面前的惶惶不安，似乎也被老太监吓到的老百姓，扯出了个笑容。
　　“现在大家都饿了吧～”

021 这事是国外的阴谋！
　　一个时辰后。
　　待得大伙都吃饱了，此时气氛也安静了下来了。
　　当然也有不少人脸上开始出现慌张的表情。
　　估计吃饱喝足，静下来后，已经想明白自己刚才到底做了多么可怕的事了。
　　擅闯皇庄，这可是要砍头的大罪啊～
　　尤其刚才某黑麻短袖壮汉被直接干掉的那一幕，如今吃饱后再想起来，内心顿时惶惶的，待会他们……或许也要完蛋了。
　　这是他们最后的一顿饭。
　　虽然现在吃饱了，但是想想这白粥也太寒碜点了吧～。
　　要知道在囚犯被执行死刑之前，可都会让他们吃顿好的。
　　大鱼大肉的！
　　想吃什么就吃什么，所以，这一顿白粥亏了啊～
　　早知道直接干那杀人买卖去蹲监，也比这私闯皇庄好多了。
　　不少人眼里泛着绝望，看着周围包围着他们的侍卫，甚至也有父亲、母亲悄悄的自家孩子藏到人群里，到时候只要自己一死往孩子身上一盖，或许孩子就有希望活下来了。
　　这怪不得别人，私闯皇庄形同造反，这群侍卫不杀他们，也是犯了同罪，甚至更严重，私放反贼，可是要抄家灭族的那种。
　　“来来，大家都吃饱了？”
　　能安静的站在一旁倒是让夏仁内心松了口气，就怕这群家伙吃饱了还想闹事。
　　看着面前不敢与自己直视的百姓，虽然那无缘无故变得惶恐的眼神让夏仁很不理解，但是也没在意。
　　或许人家怕官呢？
　　看到官就抖！
　　“经过调查，刚才那几个人是国外反贼潜入进来，意图趁我大顺朝内乱，挑起纷乱，好趁虚而入的，你们仔细想想，这几个家伙是不是从一开始就在鼓动你们过来，还在激怒你们，要你们私闯皇庄？”
　　国内矛盾不可说，就往国外移，很平常却非常有用的一套，这套路网络上并不少见，严格说来也算是转移视线的老方法。
　　感慨的叹了口气。
　　“异族人奸亡我大顺朝之心不死啊～”
　　话落。
　　“原来是大顺朝外的反贼？怪不得，就是那几个家伙在大街上喊这里有粮食，要我们来抢的。”
　　“对的，对的，我那也是，说什么女帝倒行逆施啥的我听不懂的话，但是这里有粮我还是听得懂的。”
　　“没错，我也想起来，是那几个家伙带我们来的。”
　　这下子。
　　平民们立即窃窃私语起来，回想之前在街上的那一幕。
　　他们的确是被别人鼓动过来的。
　　“恶那反贼，实在可恶！”
　　“还有他，还有他，我看到了他跟他们是一伙的。”
　　“带走！”夏仁满意的点了点头，没想到这效果居然挺不错，还靠广大群众又揪出了几位意图破坏大顺朝君民团结的【可疑分子】。
　　至于他们的下场会怎么样？
　　并不关他的事，相信那心狠手辣的老太监一定会好好审问的。
　　而且其实审不审问用处都不大，估计谁会干这事女帝心里一清二楚，反正朝廷上有嫌疑的都砍了一定不会出现什么冤案的！
　　夏仁看着平静了下来，正一脸期待看着他的平民，微皱了下眉头。
　　“大顺十六州大旱，其实陛下在大灾的第一时间便已经要当地官府开仓放粮，进行赈灾了，可惜，天有不测之风云，十仓九烧，大旱十六州，陛下手里也没粮了，这事每每回想起陛下便非常心痛，非常自责，认为是自己的过错。”
　　“十仓九烧，该死贪官，我明明亲眼看到，有粮商掌柜进入粮仓内带走粮的！”
　　“没错，我也听说了！”
　　“我也听说了，我也听说了，监天司很早就发出大旱消息，陛下当时让官员们做好赈灾，但是没一个听的！”
　　“那群狗官把粮都吞了！”
　　“……”
　　看着面前义愤填膺的百姓，夏仁便知道此时计划已经成功了一大半。
　　转移矛盾，突出女帝伟光正，接着把没粮的视线再转移到其他人身上。
　　这样错的便不再是女帝了。
　　眼神一凝，表情一厉，“此事当真？如此贪官污吏，死罪！”
　　“真的！真的！那粮商就是县衙的小舅子！”
　　“好胆！欺上瞒下，私贩国粮，这可是抄家灭族的大罪，他们也敢？”夏仁语气一呵，“橙衣，记下来，待我明日上朝时禀报陛下，查清粮仓被烧的真相，必定严惩不贷，还百姓一个公道！”
　　“……是。”橙衣娇媚的翻了下眼，大声应道。
　　还上朝？
　　又不是官员如何上朝？
　　肯定是在房间里跟陛下你侬我侬窃窃私语！
　　当然现在大家的视线都被转移到了粮仓失火身上那便够了。
　　【想不到这小男人还挺聪明的！】
　　“大家放心，明日早朝在下一定会亲自禀报陛下的。”夏仁一脸严肃的打出空头支票，然后，又沉吟了一下，“然，大旱乃天灾，虽已至此，但是大家也是要吃东西喝水的，不然肯定会饿死的。”
　　这届难民挺不错的嘛～
　　居然都会当捧哏了，小脑袋点的真不错。
　　“陛下感慨百姓的苦难，特让在下前来赈灾，没有粮那就去买，没有钱就想办法弄钱，反正绝对不会让我大顺朝子民饿着的！”
　　话落。
　　一片欢呼，看来他这演讲稿写的非常不错。
　　“因此，那群家伙说的是对的，这里有粮！真的有粮！是陛下筹到的粮，从今天开始，只要是大顺朝的百姓，来到这里，肯干活，那就有饭吃，吃饱！”
　　看着又窃窃私语了起来的百姓。
　　“放心，管饱！粮不够，陛下再去想办法，去求，去抢，去要，也不会饿着我们大顺百姓的！”
　　“可是可是……大人要小的做什么事？”
　　“放心，上战场，杀坏人，这些事肯定不用你们干，力气活会干吧～，就干这些，陛下也不容易，咱们想想办法帮帮陛下！”
　　“好嘞，力气活……只要能吃饱，肯定有力气，我们干得就是力气活！”
　　“没错，没错！那群官员，还有外族人都欺负陛下，咱们就帮陛下！”
　　“就帮陛下，陛下给饭吃！”
　　“……”
　　在一片哄闹声中夏仁转身离开了，接下来的工作交给了橙衣她们，只要为他们安排住的地方便可以了。
　　这群逃难来此的家伙，离开了皇庄也是也留宿街头，何不如把他们控制在一个地方，这样也方便管理，同时也不会再被挑拨来闹事。
　　当然这么多人想要住多好这是不可能的，了不得搭个茅草房住着罢了，反正大夏天的，还冻不着大伙。
　　带着一脸菊花笑，下手却相当直接了当的大太监以及黄庄管事黄监事走到了后面，便看到了徐老板带着运粮队把粮卸在了一旁。
　　热情握着黄老板的手。
　　“麻烦你了徐老板！”
　　然而，徐老板却不领情，一脸尬笑的抽出手，胖嘟嘟的脸乐呵呵的笑道，“不麻烦，能够帮到夏公公的忙，这是小的荣幸！”
　　“？？？”
　　叫谁公公呢？

022 大顺未失民心
　　上头有主子，不用上早朝，能管天家事！
　　现在想起来，当时见到的另外三位公子都俊美的不像个正常的男人，再加上女帝是女的，宫内又岂会有男人？
　　所以，在那一刻……徐掌柜突然猜到夏公子为什么那么不在意别人的威胁，胆敢接粮了。
　　毕竟，人家上头的主子真不一般。
　　至于为何要称夏公子，太监装公子、老爷、少爷逛街并不少见！
　　“这位夏公公……”
　　“停！叫谁公公呢？”
　　“这位夏公子。”徐掌柜擦拭了下额头的冷汗，脸上带着讨好，“粮食已经送来，按照您的要求，六千缗全换成粮了。”
　　不喜欢别人叫你公公，你进什么皇宫啊？
　　“这粮不仅六千缗吧～”
　　虽然徐老板眼神很奇怪，但是夏仁也没多说什么，人家送这么多粮来，自己就得承人家一份情。
　　带着微笑。
　　“你那粮如今可卖给我了吧～”
　　“送，夏公子不必再说什么买不买的。”徐老板胖嘟嘟的脸也带着乐呵呵的笑容，“就当在下为大顺朝进自己的一份力量。”
　　“你这当商人可不合格啊～，到底图什么？”夏仁诧异的看着他，“赔本买卖也做？”
　　现在这粮可不便宜啊～
　　“当年受一饭之恩……”
　　“行了，这面子话就别说了，说实话，图什么？”
　　“嘿嘿～”徐老板尴尬一笑，挠了挠头，“当年我进京赶考，名落孙山之后，便在当时老丈人的帮助下经起商，直到如今，虽说没有享受到什么大富大贵，然，家里如今也有些家底，而当官一直是小的一个愿望。”
　　“那你可想多了，陛下是最厌恶有人买爵鬻官的，咱家可帮不了你！”
　　“大人说笑了，当官是小的愿望，但是为百姓做点事可是小的志向。”
　　都自称咱家了，还说不是公公？
　　徐掌柜倒也显得洒脱，微微一笑。
　　“所以，小的才会出售平价粮，拒绝把粮卖给东珠粮铺而全部送给大人，大顺朝立国八百年，小的自认自己也是大顺朝的百姓，如今大顺有难，我为何不可尽自己一份力量呢？”
　　“……”
　　直到徐掌柜离去，夏仁依旧保持着那个摸着下巴，一脸沉思的表情，注视着前方。
　　过了片刻。
　　感慨一叹，“这种商人虽说很少，但是终归也是有的，历史从未消失过，原本以为大顺朝能够流传八百年是因为这个世界的特殊，现在看来……爱着大顺朝的百姓并不在少数。”
　　“嘿嘿。”旁边的无缺也嘿嘿一笑，荣辱与共的昂着脑袋，“太祖陛下平定乱世，开创大顺，武宗陛下震慑域外，文宗陛下开启文学盛世，护国大将军远征蛮神国，虽远必诛，护国枪所过之处敌寇无不肝胆俱裂，文正先生一语定乾坤，百万雄兵清扫魑魅魍魉，我大顺朝至今人杰不断，如何传不了那区区八百年？”
　　“那现在呢？”
　　“这不大人出现了吗？”
　　“……”
　　这老太监拍马屁可真溜啊～
　　总能见缝插针的！
　　夏仁满意的点了点头，忽然拍了拍脑袋，“糟糕！有件事需要徐掌柜帮忙，居然忘了问了。”
　　内心都在感慨，却把正事给忘了。
　　瞄了一眼身后的粮食，叹了口气，摇了摇头，“算了，明天再问吧～”
　　……
　　女帝有些烦躁的站在铁门前，今天没喝冰阔落，内心非常的不舒服。
　　时不时按着门铃，又时不时愤愤的甩下手，周围的内卫都被她驱散了，只有她一个人在原本的华盖殿位置上。
　　这里是她的秘密基地！
　　在这里没有烦心事，有个狡猾却无礼的男人，嘴里喊着陛下好，陛下饶命的，但是说话总能气死她，还能够懒散的躺在柔软的椅子上，玩着有趣的游戏，看着许许多多奇怪的东西。
　　只要大门一关，便听不到外面的事；只要不开门外面的人也无法进来。
　　所以，她才不高兴那个家伙把晓晓放进来。
　　这里是她能够放松，没有烦恼的秘密基地，除了那个家伙，其他人都不能进来！
　　女帝望了眼夜晚的天空，沉默了一下，嘀咕道，“太阳已落山了，为何还未回来？”
　　要知道武者一途如逆水行舟，若无法日夜勤勉锻炼，是不会成功的，尤其是现在熬骨才刚开始，又岂能偷懒呢？
　　反正一句话。
　　她想揍他！
　　不知道为什么，她就喜欢揍他，那种感觉很奇怪，揍完了，内心比打奇怪的游戏舒服多了。
　　或许是因为他……会还手？
　　自己就喜欢看他那拼尽全力却打不赢自己，又骂骂咧咧的死鱼眼眼神。
　　很有意思。
　　不知不觉，女帝便靠在那铁门旁，抬起头望着天空中的那伦月亮。
　　她。
　　有些手痒了。
　　而这时。
　　“陛下，这是在等我吗？”
　　一道受宠若惊又带着笑意的声音响起。
　　女帝一愣，微微抬起头，看着眼睛笑眯眯看着她的男人，长了起来，一甩袖子，淡淡的说道，“朕渴了！”
　　……
　　时间稍微往前移一点。
　　原本打算在外过夜，看看这个世界的夜景，等到凌晨房子自动刷新自己再回去。
　　皇庄工作基本安排妥当。
　　只要有粮，他们就不会闹起来，饥饿会蒙蔽一个人的大脑，让生灵为了生存下去，头脑一热，做出了许多无脑的事。
　　所以，吃饱喝足后，这群逃难下来的难民便安静了下来，等待所谓的工作。
　　然而，今天不干活，明天再干。
　　大部分东西都没有准备妥当，除了让少部分人开始翻翻土地后，大部分人都战战兢兢的缩在一旁。
　　这里是皇庄，大家都担心乱来会被砍头。
　　至于夏仁他……欣赏夜景的计划已经无法执行下去了。
　　突然一女侍卫从皇宫内跑了出来，接着他便被无缺跟橙衣护卫着回宫。
　　强迫的。
　　他并不是自愿的。
　　但是想了想或许女帝有什么事要问呢？
　　毕竟，这是第一天也是第一次，人家肯定担心出什么意外。
　　所以，还是一脸遗憾的回去了。
　　依旧是走秘密通道，也确实～，要是被其他人发现皇宫有男人，事情也挺大的。
　　这里可是皇宫，除了太监之外，又岂能出现其他男人。
　　夏仁觉得自己就像个给被女帝包养，见不得阳光的情人一般。
　　想想内心都有些酸涩啊～
　　然而，当靠近自己的房子时，看到那一道徘徊在门口，身穿初见时红黑长袍的身影，顿时一暖。
　　【陛下虽有万般理由，但是她还是爱我的。】
　　感动。

023 想变强，总会失去点东西
　　“……要不我下面给你吃？”
　　夏仁沉默了一下，看着面前不似外面看到的那般清冷的女帝，蜷缩着如柔若无骨般的身躯，微微弯曲向后放着的脚，整个人呈鸭子坐般慵懒的坐在沙发上，那仿若白玉般无暇的双足清晰可见？
　　女帝捧着冰阔落，当进入到房子后，整个人都轻松了下来。
　　这里不是皇宫，没有那群烦人的臣子，也没有枯燥的公文，有的也只有那想让她揍两拳的男人。
　　她明媚般双眸微微张开，看着面前小心翼翼的夏仁，内心有种想笑。
　　【他肯定还不知道熬骨境其实还有其他办法。】
　　但是。
　　就不告诉他。
　　女帝一脸平淡的看着他，微微一点头，“可！”
　　话落。
　　一头雾水的夏仁直接站了起来，挠了挠头，有话想说，但是现在却不知道该如何开口了。
　　其实刚才那般说，只是因为夜太晚了，女帝现在更应该回自己的龙榻睡觉，待在他这里做什么？
　　暖被窝？
　　他是不介意的，就怕说出来后，女帝整天找他熬骨。
　　没错，吃面其实就是赶人的意思。
　　而且大晚上的冰阔落配方便面，想想都可怕～
　　80公斤的女人都不敢这样吃啊～
　　但是既然女帝点头了，他还能怎么办？
　　当然是下啦～
　　要知道人家可是帝君呀！
　　而自己呢？
　　就差不多被别人认为是太监了，想想都心酸。
　　一打开方便面的调味包，自己也有些饿了，索性也给自己泡了一包，常见的海鲜面，超市销量最高的那一款，至于另一款出了广东就成毒药的香菇炖鸡面，想了想还是算了，女帝应该不喜欢。
　　既然都煮面了，索性再来个荷包蛋，香肠也下两根。
　　反正起居郎已经被砍了，想来女帝应该是想去哪睡就去哪睡，没人管的着。
　　泡面的时间并不用太长，当两碗热腾腾的泡面端到女帝面前时，女帝已经好奇的端坐起来了。
　　她对这间房子的任何东西都好奇，上次差点就要碰到他的私密学习资料了。
　　“搞定。”
　　把筷子跟勺子递给了女帝，自己晃了晃面条，吸了一口。
　　整天吃泡面那会吐的，但是隔断时间再吃的话，就觉得相当美味。
　　他同一代的孩子曾经都在小时候对着上天发誓过长大要天天吃泡面的。
　　当然在长大后没有一个是不后悔的～
　　年幼的梦想有时真的实现了也是很可怕的。
　　“皇庄那边已经安排好了，其实大家都挺可爱的，只是饿得慌了而已。”
　　吃饱之后，那群难民就安静了下来了，甚至就算可能会被杀头也没说什么。
　　“嗯～”相比较于夏仁那大开大合的吃法，女帝的吃法反而文静了不少，淡淡的点了点头，表示自己正在听。
　　“还有的确有人在鼓动难民，抓了几个别有用心的家伙，都被橙衣带走了，但是估计是问不出什么来的。”
　　一看就知道只是些小喽啰罢了，怎么可能知道太多？
　　“嗯～”
　　就这样。
　　伴随着夏仁吸溜声。
　　一个说着，一个听着，画面相当的宁静。
　　直到他一大碗泡面下肚后，女帝还没吃完。
　　夏仁打了个饱嗝，揉了揉肚子，反正十二点后会刷新，倒也不怕会长胖。
　　看着还在细嚼慢咽的女帝，夏仁嘴角微微上扬，每个第一次吃到方便面的家伙都会惊叹于它面的劲道，汤的浓郁！
　　看来女帝也吃的很满意呀。
　　“多谢了。”
　　夏仁挠了挠头，想起了上午无缺说的话。
　　“无缺说了，你每天帮我熬骨都会用你三境之力为我捶打身体的。”
　　“？？？”女帝微微一愣，眼神似乎有些慌，但片刻后，平淡的点了点头，“嗯～”了一声，便没再说什么。
　　“只是我觉得并不用那么麻烦，我好像根本没变强的感觉。”
　　反倒是觉得自己变贱了，胆子越来越大了。
　　再这样下去，夏仁担心自己会不会打开什么奇怪的开关。
　　“每天凌晨刷新，估计效果都没了。”
　　“有效果。”这时女帝也已经吃完了，优雅的拿过一旁的纸巾擦拭了下嘴，淡淡的说道，“你要想掌控这件法宝，就必须训练，虽然不知道这件法宝为何会让你浑身伤势消失，但是的确变强了。”
　　“有吗？”夏仁疑惑的挠了挠头，“为什么我什么也感受不到？”
　　“你太弱了。”
　　“你这话说的就有些扎心了。”夏仁心痛的捂着胸口，就不能说的委婉一点吗？
　　既然能够变强他肯定不会拒绝的啦～
　　hentai了又怎么样？
　　想要变强就注定会失去一样东西。
　　有人失去了头发，有人失去了眼睛，也有人失去了节操，而他只是下贱一点，问题不大～
　　看着又慵懒的伸了个懒腰，躺在沙发上的女帝，倾斜依靠在沙发边的护手上，一副放松的样子。
　　每个人的心里都有一块属于自己的避风湾，他曾经也有，小区内二里巷隔壁泛着淡淡粉红光的门口，每次只要烦躁时，站在门口安静的观望一眼，自己的内心便会舒服了不少。
　　大家都不容易啊～
　　或许对于女帝来说，这里就是她内心的避风湾，因为在这里没有人会强迫她，威胁她……不对不对，这比喻不妥，这样的话，他不就是……
　　“汝今天还未熬骨！”女帝轻启红唇，眼神淡然却若星辰般明媚，平淡的说道，“武者一途如逆水行舟，稍有懈怠必定无法攀至顶峰！”
　　“……”
　　夏仁瞄了一眼墙壁上的时钟，快要到刷新的时间了，估计外面的女侍卫也等急了，豫了一下，指了指墙壁上的时钟，“时间不早了。”
　　陛下，你要就寝，咱家也要就寝了，看到咱家为你忙上忙下的面子上，今天就饶过咱家吧～
　　这都要凌晨的，待会要是真到凌晨都没熬完，他不得又从床上爬起来，对着女帝深情大喊，【陛下！我想挨揍！】
　　贱不贱啊～
　　然而。
　　话刚落。
　　女帝淡淡的看了夏仁一眼，再淡淡的瞄了一眼时钟，接着又淡淡的轻启红唇，说出了不得了的话。
　　“朕要在这就寝！”
　　“哈？”

024 计谋。
　　“小朋友，你是否有很多问号。”
　　“？？？”
　　听到面前用奇怪语气说出了一句奇怪话的夏仁大人，橙衣这下子也回过神来，眼神里闪烁着好奇以及八卦。
　　“昨晚，陛下在你那里就寝？”
　　“是的，你早上不是看到了吗？”
　　女帝早朝时，不是你送衣服来的吗？咋一脸【在下很震惊的样子？】
　　“有什么问题吗？”
　　“果然……”
　　橙衣感慨的嘀咕了一句，昨晚她没按门铃让陛下回宫就寝是对的。
　　只是陛下看来真的很紧张夏仁大人呀～
　　听昨晚守卫的侍卫说，在夏仁大人离宫后，陛下整个下午都魂不守舍的，时不时就回去华盖殿前徘徊。
　　想到了陛下的情况，橙衣脸上突然有些忸怩，小心翼翼的问道，“那个陛下昨晚有没有对大人那个……大人今天需要休息一下吗？”
　　毕竟，陛下是三境不灭境，而夏仁大人只是个还在熬骨境门前徘徊的弱鸡，现在想想有陛下这三境强者为夏仁大人训练，为何夏仁大人看起来好像没变强的样子。
　　【难道陛下不仅仅只是在揍……锤炼夏仁大人？】
　　也对，陷入爱情中的两个人在无人的时候，你侬我侬也是很正常的。
　　然而。
　　“？？？”夏仁疑惑的看着橙衣，“休息什么？”
　　难道皇宫内员工管理这么人性化的吗？
　　上班一周还有一天休息？！
　　“那个……”橙衣犹豫了一下问道，“大人不累吗？”
　　“还行，事情也不是很多。”夏仁摸着下巴，想了想点了点头，“比较忙的还是你们，难道嫌累了？”
　　他就一个打酱油的～
　　“不，我们不累，不对，不是说这个。”橙衣咬了咬牙，“夏仁大人，昨晚照顾陛下那么晚了，要不要休息一下？”
　　“那么晚？还行吧～。”
　　昨晚也就教了女帝如何开灯关灯，如何开热水器，如何用热水器洗澡，如何摁洗衣机，如何开窗，除了换被单麻烦一点之外，其余的都还好。
　　女帝还是很聪明的，就是好奇心比较严重，没有往常的稳重，一个灯光开关就摁了十几回了，要不是最后他制止了，夏仁觉得女帝能玩一天。
　　没见识的家伙，真的是非常容易满足啊～
　　而刷新的话，只会对本来就是房子里的东西进行刷新，至于重新进来的，该干啥就干啥。
　　“前前后后花了一个小时吧，也不会很长，陛下还是很聪明的，一教就会，昨晚算是睡的比较早得了。”
　　有网络的话，他至早也得一二点才睡。
　　“一个小时已经很厉害的了。”橙衣笑盈盈的点了点头，至于其他的她表示自己听不懂。
　　“？？？”橙衣小姐姐，我觉得你今天有些怪怪的呀～
　　而一旁的无缺终于看不下去了，虽知道这女侍卫问东问西的是在关心陛下，但是身为奴婢，过问天家之事本来就不对，更别说那么隐秘的事情了，而且早上看到陛下面相，陛下的元阴还在，你如此操之过急，到时候出问题了怎么办？
　　身为女帝专门交代作为夏仁大人的贴身护卫，无缺觉得自己不能这样光看着。
　　所以。
　　顿时脸一冷对着橙衣冷哼一声，让她住嘴，然后……舔着老脸凑到夏仁面前，笑嘻嘻的说道，“夏仁大人，已经到皇庄了。”
　　“……”
　　不用你说我也看到了。
　　夏仁看着笑容灿烂的很多枯萎的菊花一般的无缺以及还是笑盈盈看着他的橙。
　　自己感觉错了吗？
　　【总觉得今天这两家伙怪怪的。】
　　……
　　皇庄现在也不用自己管什么。
　　基本上只要自己下个命令，下面的人便会开始执行了，因此，这次他还特意把自己的专用的相机给拿了出来。
　　准备看看风景，拍拍美景，感受一下异世界的风景名胜，那一望无际的田园，这样看上去还是相当美的。
　　让人安心的感觉。
　　在粮食的驱使下，大家都非常卖力的在工作中，女人、小孩的力气比较小，也被他分配去剥玉米了，虽然不清楚这冷藏过的玉米能不能够成功发芽生长起来，但是试试也无妨。
　　至于力气大的就被派去给空下来的土地松松土了，皇庄内还是种了一些粮食的，小麦、糜子以及还有其他暂时分辨不出是什么的作物。
　　顺便安排了一些人对难民们进行基本信息的登记，这样到时候也方便管理、统计。
　　而或许是因为昨晚关于这里的信息传了出去了，今天又有不少人偷偷摸摸的跑来观望，因此，皇庄内又多了不少人。
　　只是。
　　“为何那边如此吵闹？”
　　夏仁指着不远处询问了一下身边的昨天来传信，长相清秀的小太监——小卓子。
　　……
　　早朝已经结束了。
　　如同前几次那般，早朝并没有多大的变化，捐款、喊穷、推锅、抱怨、哀求、甩手后便结束早朝了。
　　谁都想让对方退一步，但是。
　　【朕就是不退。】
　　坐在庭院内休息的女帝轻抿了一口由女侍卫端上来的热茶。
　　如今正值酷暑，就算是在庭院内依旧还是有一种闷热的感觉，而外面也没有那家伙家里面那种能制作冰、制作冷气的东西。
　　道士倒也有类似的道术，可惜持续不了太久，太耗灵力了。
　　女帝微微一沉思后，便放下了手中的茶杯。
　　“如今户部那边已经不派人去要捐了？”
　　“是的。”身边代替了橙衣的女侍卫点了点头，恭敬道，“户部尚书崔大人虽然依旧派了人去，但是大部分接了令就不管了，经过暗中的调查，有人在茶坊喝茶，听小曲，也有人与自己负责的目标一起去酒楼吃饭，大家没管陛下的命令算一回事，尤其是丞相王铮王大人以及王家族只捐了百两，李侍郎直接拂袖离去，李家大门都不开。”
　　“……”
　　这是对朕的做法不满啊～
　　女帝安静的听着侍卫的汇报，微微沉思了片刻，慵懒而娇媚冷然的伸了下懒腰后，站了起来，露出那婀娜曼妙的身姿。
　　“让方有用去皇庄那，现在朕要去休息了。”
　　今天……又要等到晚上吗？

025 大周秘辛
　　“发生了什么事了。”
　　“有妖来闹事？”
　　“闹事？”
　　“也不是闹事啦。”黄监事有些不好意思的挠了挠头，说道，“似乎是听说这里有东西吃，所以，他们都跑过来了，只是妖饭量大，不少人担心陛下粮不够，不允许妖进来，所以……”
　　无奈的摊开双手。
　　“闹起来。”
　　“大顺朝对于妖是如何管理的？”夏仁好奇的摸着下巴，望着对峙起来的妖跟人，“而且大顺大旱，这群妖不回自己的国家，待在大顺朝做什么？”
　　有男有女，有的有明显的妖族标记，或有尾巴，或长着奇怪的耳朵，甚至黑鼻孔也没有完全化形开来。
　　当然也有的完美化形了，远远望去与人类一般无二。
　　听晓晓说过，妖族化形不易，六境便可化形，有的妖能够完美化形，有的妖却不行，必须先化一半，剩下的一半再慢慢来，而一旦化形，六境修为便会全部消失，因此，妖族化形也是相当危险的。
　　血肉精华、六境魂魄还在，不少邪修最喜欢猎杀化形妖，很久以前也有不少修行者会食妖兽锤炼己身，认为此乃大补之物，只是后来发现长期食用会让修炼者身中血毒，这是一种无法逆转的可怕之毒，最终，会让修炼者泯灭人性，成为血毒物，撕咬附近生灵，不管是人还是妖，都成为眼中食物。
　　历史中似乎还发生过一场叫做血毒之祸的灾难，晓晓也没解释清楚，只是后来人族修炼者便开始禁止食用任何的妖族。
　　可斩杀却不可食用。
　　妖族亦同，双方血海深仇，恨不得生食对方，但是吃完会变怪物，因此，想了想太危险了，还是砍死了得了。
　　而也有妖族拒绝化形，以本体修炼，六境之后，会直立行走，会学习语言，除了外表还是动物之外，智慧如人相同，也在模仿着人类。
　　比如，现在。
　　妖族那边便有两头穿着衣服，直立行走不断嚷嚷的狼，小爪子挥来挥去，看起来倍喜感。
　　“大人不知道？”黄监事听到夏仁的话，愣了一下，但是胖嘟嘟的脸还是扯出一个笑嘻嘻讨喜的笑容，“这些妖从某方面来说也是大顺的子民！”
　　“？？？”夏仁表示自己很疑惑。
　　“这还得从大周说起，当时大周初立，以人族为尊，遵循非我族类其心必异，大周与周围妖族之战，必定全屠妖族，血染大地，但是也有一部分会被带回大周，比如，长相甜美的，性格温顺的，价值较大的。”
　　“……”果然不管哪个时代都有以貌取人的事情啊～
　　“留下来的妖族在大周土地上一代一代的繁衍生息，但是却一直作为人类的奴隶，身份卑微，直至大周末年，妖族不满意自己现在的身份了，再加上当时高层以生食妖肉为荣，这下子完蛋了，血毒可不能清理的，就连当时大周末代陛下也是吃了，一群发疯了的高官跟皇帝，可想而知了，当时整个大周都乱了，有些疯了的开始不满足于吃妖了，底层的人与妖变得更加惶恐，再加上这么多年过去了，人与妖相恋的事情频繁发生，但是结果更多的都是悲剧。”说到这，黄监事一脸感慨的叹了口气，摇了摇头，“人妖共存已成趋势，不少实力不错的强者因为爱情开始不为大周效力，大周高层都疯了，各种势力冒了出来，整个大周陷入了一片疯狂之中，最终，太祖不忍百姓生灵涂炭，举兵伐周，也因仁义受到江湖上诸多势力的认可，一举推翻了大周，平定了天下，同时击退了趁大周国弱而入侵大周土地的蛮神国，万妖国，建立了大顺。”
　　“很老套的故事。”夏仁点了点头，微微一沉思，“所以，太祖当时得到了妖族的帮助，而妖族的要求就是想要成为大顺的百姓在这里生存？”
　　估计在外如此之久，妖族也回不去他们的家乡了。
　　“夏仁大人真聪明。”黄监事直接一个马屁拍了上去，笑嘻嘻的说道，“老奴随意说几句，夏仁居然就明白了。”
　　“不，你已经水了好几百字，我再听不懂的话，估计这一章都废了。”夏仁没好气的吐槽了一句，然后，微微一沉思，“那为何现在看起来妖族似乎过的不怎么好？”
　　“毕竟，妖族终归是异类，人与妖的孩子，只会是人或者妖，而妖族吃得多，未完全化形的妖长相也怪异，久而久之，矛盾也就出来了。”
　　“……”
　　因此，现在就演变成了国内种族矛盾了？
　　夏仁摸着下巴看着眼前哄闹的一幕，不少妖族已经忍不住直接出手打人了，而护卫们……当然是护着人类啦～
　　这也让妖族一方更加的愤怒，人类饿，他们更饿，要知道他们所需要的粮食更多，而如今女帝救济只救人类，不顾妖族。
　　“吼～”
　　一声怒吼，一位化形不全，留有虎足，虎尾，獠牙的虎形妖长吼了一声。
　　“不是说只要大顺子民就有吃的吗？女帝言而无信，大顺违背诺……”
　　然而，话还未说完。
　　“你说什么？”
　　一声洪亮的声音直接盖过虎妖的声音，只见夏仁拿着自己的手机，小音响开到最大，一脸平静的走了出来。
　　这次为了扩音，不至于每次都让无缺来喊，他可是特意把家里小音响拿了过来。
　　只是这一站出来，顿时让一旁的橙衣慌了，担心夏仁这弱鸡出什么事，赶紧让护卫保护好夏仁，却被夏仁直接推开，走了出来目视着那虎妖。
　　幸好无缺时刻不离，如此近的距离，就算有危险，相信也能反应过来。
　　“你刚才说什么？”
　　“大顺言而无信。”而那虎妖也是个犟脾气，昂着脖子吼道，“你这狗官还想问什么。”
　　“……”
　　昨天被认为是公公就不说了，今天还被指着鼻子骂狗官，这锅背的稀里糊涂的，要知道他可不是什么官呀～
　　夏仁一脸平静的目视着虎妖，“不是这一句，上一句！告诉我你说了什么！”
　　“女帝言而……”
　　“也不是这一句，上一句！”夏仁直接打断了虎妖的话。
　　还真够犟，这话说一遍就够了，再说一遍真当无缺这心狠手辣的老太监不存在的啊～
　　“不是说了大顺子民来了就有吃的吗？”虎妖瞪着面前的狗官，毫不畏惧，吼道，“你这狗官，还想我说什么？！”
　　“告诉我你是大顺子民吗？”夏仁却没理会他，依旧平淡的目视着他。
　　“我为何不是？”虎妖觉得自己被羞辱了，大声怒吼道。
　　“告诉我，你是大顺子民吗？”夏仁还是重复着这句话，只是语气拉高了。
　　“我是！”虎妖鼓起肌肉，表示自己想揍人！
　　“告诉我！你是不是大顺子民！”
　　“我是大顺子民！”虎妖已经撸起袖子，双眸涨红，“你休要辱我！”
　　“我为何要辱你？”看到要炸了的虎妖，夏仁顿时莞尔一笑，挥了挥手，“陛下说过，只要是我大顺子民，无论是人还是妖，来了都有吃的，进去登记一下吧。”
　　“你……”虎妖愣住了，被夏仁这么一说，脾气都发泄不出来了，犹豫了一下，“你你你休要唬我。”
　　“唬你做甚？赶紧进去。”
　　说完，在所有人的目视下，指着面前的一完全化形的妖族，因为站是在妖族行列中，就算长得再像人，但依旧是妖。
　　一身洗的发白的长袍，上面还零星打着几块补丁，年纪在二十岁左右的青年，看起来也有书生气质。
　　夏仁一脸严肃，“告诉我，你叫什么名？你是不是大顺朝子民？”
　　“大人，我叫陌梓！”该妖同样犟着脖子，看起来不仅是长得像书生，连脾气也有点像那愤青啊。
　　他大声吼道，“我亦是大顺之子民！”
　　“进……”
　　话未说完，夏仁微微一愣，有些犹豫的看着面前的妖。
　　“等一下，你刚才……说你叫什么？”
　　自己是不是听错了？

026 朕要吃这个
　　陌梓，非墨子！
　　也不是什么墨家巨子，只是一穷妖族罢了，似乎在跟人干活的时候，偷学过几年书，因此，常常以读书人自称。
　　这名字……好啊～
　　一看就知道是好搞发明，富有科学素养之人。
　　而且人家都大声喊出自己是大顺子民了，还能怎么办？
　　当然是也让他进来了。
　　一个一个问下去，直到喊得口干舌燥之后，就把接下来的工作交给了女侍卫们，只要大喊一声【我是大顺朝子民！】便可让他们进来。
　　群众的呐喊总有种不可思议的力量，当一个又一个妖族喊出【我是大顺子民！】后，连人类这边排队的也被感染了，同样一个接着一个学着妖族大声的喊道。
　　当看到有小男孩也如此喊时，夏仁嘴角也露出了一丝微笑，“这就是凝聚力啊～”
　　八百年来的大顺朝，还是得到不少百姓的认可的，估计如果不是这次大旱被那群家伙抓住机会，女帝或许也不会如此被动的。
　　现在夏仁内心大概也清楚那群官员为何如此紧张，选择步步逼迫了。
　　毕竟，机会难得，这可是削弱皇权的大好机会啊～
　　来到仓库。
　　此时，徐掌柜也再次把粮送来了，站在一旁的他也看到了刚才那一幕，激动的感慨了一句，“夏公……子真是了得啊～”
　　仅仅一句话，便让难民们重塑对大顺朝的希望。
　　“此间粮，吾那还有一部分，由于需不被其他人发现，因此，每次送来的不能太多，抱歉。”
　　“无妨，是我应该替陛下谢谢你。”
　　“……不用，不用！能够帮得到陛下，是小民荣幸！”
　　替陛下？
　　这句话听起来倒是怪怪的，一位公公又岂能随意说什么替陛下怎么样？
　　徐掌柜哈哈一笑，看到旁边的地位不小的老太监也没说什么，内心顿时松了口气，【看来这位夏公公在宫里的地位也不低呀～】
　　躬了躬手，行了个礼，“若夏公子无其他事的话，老朽便先告退了。”
　　“稍等一下。”
　　“？？？还有什么需要吩咐的吗？”
　　“徐掌柜对于京都内或京都附近的商人熟悉吗？”夏仁微笑的看着面前的徐掌柜，“我有一件事需要徐掌柜帮忙。”
　　……
　　京都衙内。
　　如往常一般，依旧无所事事的京都丞——方有用懒散的躺在庭院的椅子上晒着太阳。
　　还别说，京都丞的火气就是太旺了，一点也没青平县那里的舒服，这太阳晒起来火辣辣的，估计来京城后都晒黑了不少。
　　摸了摸微微鼓起的小肚子，“这段时间倒也不是没有收获，至少胖了几斤呀～”
　　自从开年被陛下从地方调到了京都，荣升京都丞后，他倒是轻松了不少。
　　没办法。
　　这里敢乱来的没一个惹得起的，惹得起的已经被惹不起的拍死了，能够依旧嚣张至今还活着的，背后多少也有些本事。
　　当年那一件事又何尝不是一次重新大洗牌？
　　王党、吴党、新党、旧党、皇党……乱七八糟的党派一大堆，要不是还有那么几位手握兵权的老将军护着，估计这会陛下的处境更危险。
　　想想先帝那时……
　　“唉～，这党争何时才是个头啊～”
　　方有用感慨的叹了口气，虽说他此时乃陛下亲赐的京都丞，但是在这京都衙内根本说不了什么事。
　　京都尉乃王党之人，原本就盯着京都丞一职，结果被陛下这么一空降，顿时可想而知了。
　　惹不起，惹不起！
　　自己不得不低调啊～
　　有家有小的，到时候乱蹦哒，被人发现躺在井底怎么办？
　　现在他只希望陛下能看在他劳苦功高上，赶紧给他降职，让他回青平县当个快乐的小县丞！
　　这几天连他原本很看好的李春华……李捕头的行为都怪怪的，也不知道在弄些什么事。
　　轻轻抿了口热茶，愤愤低语道，“谁爱干不干？！老子不干了！”
　　“方大人就是这样报答陛下圣恩？”
　　“这狗……”方有用扭过头来，正要情不自禁接下话，来上一句狗屁圣恩时，看到眼前目光不善盯着他的女侍卫，“陛下恩泽，这够本京都丞为陛下抛头颅洒热血了！”
　　擦拭了一下额头冷汗。
　　“这位大人，陛下……有何吩咐？”
　　这装扮，他认识！
　　陛下亲军，内卫的人，尤其是她手上的金牌，反正也是他惹不起的人！
　　“不抱怨了？”
　　“在下从未抱怨过陛下。”
　　“是就好！”女侍卫狠瞪了一眼方有用，举着金牌，“奉陛下口谕，请方大人到皇庄一趟！”
　　“那个大人……陛下有什么事需要在下做的吗？”
　　“无需多问，到了便知。”
　　“可是……”方有用看着直接一跃，翻墙离开了的女侍卫，眨了眨眼睛，无奈的摇了摇头，一阵感慨，“不问，在下内心不安啊～”
　　这阵势一看就不是简单的事啦！
　　……
　　“陛下！”
　　“嗯～”女帝淡漠的点了点头，也没看着身边的女侍卫，“已经通知他了？”
　　“回陛下，已经通知方大人了，只是方大人问属下为何让他去皇庄。”
　　“你说了吗？”
　　“没！”
　　“很好。”
　　说完这句话后，便没再理会女侍卫，挥了挥手让她退下，看着铁门内的房子，就这般静静的看了一会。
　　批改了一下午的奏折，上面内容又多是些无聊话，看得她心生烦躁，索性便出来走走，倒没想到，走着走着又到了这边来。
　　伸出如玉般纤细右手，准备穿过铁门，但是在要伸到里面时，却似乎被一层奇怪的东西拦住了一般，让她无法再进入一毫，就算浑身血气翻涌，依旧如此。
　　最后，内心幽幽一叹，直接转过头，向着一旁临时搭建的仓库走去。
　　【看来又要等晚上才能进去了。】
　　按照那家伙的要求，仓库是临时搭建的，里面东西虽然五花八门，倒也摆放整齐，毕竟，种类虽多，但是数量却不多。
　　女帝此时微微一愣，看着眼前摆放着一箱奇特的蓝白包装的东西。
　　这是昨晚那家伙煮的面？
　　想到昨晚自己突然要在里就寝，现在内心也有些怪怪的，沉思了片刻，扭过头看着身后的女侍卫，拿起旁边一包海鲜面递给她，淡淡的说道，“朕要吃这个！让御膳房现在准备！”
　　话落。
　　“？？？”
　　女侍卫一脸懵逼的看着陛下。
　　这是……啥来的？
　　御膳房会做吗？

027 君臣博弈
　　“李捕头，上哪去？”
　　“方大人。”
　　“别方大人，方大人的叫了。”方有用却不吃李春华这一套，微皱着眉头看着她，“最近你鬼鬼祟祟的，到底在查什么大案子，可别到时候吓我一跳了。”
　　惹不起的家伙，我是真惹不起，胆儿小，不经吓啊～。
　　“不是什么大案子，只是朋友让我帮忙找点东西。”李春华摇了摇头，依旧那副平淡，“方大人要去哪？”
　　毕竟，早就被下过口谕要保密，因此，她并没有多说。
　　“皇庄，有点事。”听到是朋友的事，方有用也没继续问下去，“你呢？”
　　“也是……皇庄。”
　　“……”
　　这下子方有用有些意外了，诧异的扫视着李春华。
　　“你朋友在皇庄干护卫？”
　　皇庄内……好像也只有太监跟护卫吧，那么应该就是护卫了，毕竟，太监……李春华家的朋友也不至于沦落到跑去自阉吧～
　　然而。
　　李春华犹豫了一下，点了点头，也没过多说什么朋友的事，想了片刻，问道，“如今大顺大旱，雍州百姓都跑到京都内，朝堂上何时开始赈灾？”
　　“不是已经开始赈灾了吗？陛下都下令开仓了。”
　　“大人知道我要问的不是这个。”
　　十仓九烧赈个鬼！
　　“……”
　　方有用沉默了一下，片刻后，苦笑的摇了摇头，“你这多事的性子倒是像你爹了。”
　　感慨了一句，又叹了口气。
　　“谁先退一步，便开始赈灾！”
　　“谁？”
　　“不管是谁！”方有用点了点头，“只要退一步都会赈灾！”说到这，又有些无奈，“然而，陛下不能退，陛下登基没几年，这一退估计又得重蹈覆辙了，当年那事……陛下对群臣只有恨！”
　　“衮衮诸公呢？陛下只想赈灾，他们为何以此相逼？”
　　“机会难得啊～，如此大义不用，岂不是白白浪费，读书人心眼就是多，不然，何至于用烧这个借口？”方有用瘪瘪嘴，“谁会不知道烧是假，偷才是真的吗？”
　　不就是想控制粮，又不想被百姓发现，怕自个儿担了怒火～
　　“不怕把百姓逼反，到时候大顺可就麻烦了。”李春华听到方有用的话，眼里担忧神色更浓，“若被有心人利用，大顺则遭诶。”
　　“放心，也就麻烦一点而已，不碍事。”方有用却显得很随意，摆摆手，“当年先帝那事大顺都没亡，更别说现在了，大旱……小事耳，大顺不缺粮，若有人退一步，便会立马开始赈灾了。”
　　“也对，陛下当年能够荣登大宝，何况是现在这些事情，也就一时尔。”李春华点了点头，再过两个多月便是秋收，只要熬过这段时间便可，“只是他们为何要逼陛下下罪己诏。”
　　“陛下太强了，三境武者可不简单啊～”方有用感慨的摇了摇头，“再加上陛下亲卫，宫内厂卫，国师以及那位强者，他们也只敢如此做罢了，哦～，还有那位虽因当年那件事退出了朝堂，但也没人敢小觑他，所以，大伙都在害怕，估计不少人还在后悔呢～，不然，当年何至于如此逼迫先帝，只是没想到，最后居然出现了顺安公主，估计陛下内心也非常欣慰吧，短短两年，大顺便依旧是大顺，民心在大顺，那群家伙便翻不起浪，只是估计陛下也没想到那群家伙会用这次大旱机会来逼她。”
　　监天司早已在一个月前提醒了会有大旱，结果群臣口上喊着知道，暗地里却在搞这阴谋。
　　“陛下也挺无奈的，如今进也不是，退也不是，果然那群读书够心黑的。”
　　“大人也是读书人吧～”李捕头脸色古怪的看着方大人，读书人骂读书人……看起来挺有意思的。
　　“我不一样。”方有用摇了摇头，一脸认真的说道，“我先是正人君子，然后，才是读书人。”
　　“正人君子？昨晚，瘦猴看到方大人进了红袖坊，也不知道方夫人她……”
　　“谁说的？没有的事！”方有用被吓得跳脚，赶紧严肃的摇头，“我方有用不是这样的人。”
　　“没没错！”旁边的瘦猴也被方大人的眼神盯着浑身不自在，那眼神……是要给他穿小鞋的眼神呀～
　　“我我我昨晚都没去红红袖坊……呸，我可可从不去那种地方方方的，头头儿，这这这我又怎么可能看看看得到方大人！”
　　而且我可没有跟头儿你说这件事吧～
　　毕竟，男人逛红袖坊，又岂会跟头儿这女人说？
　　没道理呀～
　　“胖虎说你跟他说你看到了方大人去了。”李捕头眼神古怪的看着瘦猴，“估计这会整个县衙都知道了。”
　　话落。
　　方有用跟瘦猴都一脸愣住的看着一旁在傻笑的胖虎。
　　“天杀的！胖虎你这家伙那么多嘴当什么捕头啊～！”
　　……
　　“王大人，现如今该如何办？”
　　一身官服，嘴角两边两撇胡须的男子，显得有些忧心忡忡。
　　“陛下不退，就用捐款捐粮一事来逼我等，再这样拖下去也不是办法呀～”
　　相比起其他稳若泰山的大人，他这位刑部侍郎内心还是有些慌的。
　　“无妨，雍州难民已至，就算皇庄赈灾又撑得了多久，老夫已捐十两，就算是只有十两，那便也是捐了，百姓说不出什么。”年过半百，额发斑白的王丞相慢悠悠的喝着茶，“陛下还是太年幼了，居然给我们一个月做准备，有钱有粮，该慌的不是我们！”
　　“可是要是陛下就不退，只要我们捐钱捐粮呢？再这样下去其他地方恐生兵荒呀～”
　　“只要粮到，兵荒自会消灭。”王铮摇了摇头，平淡的看着李侍郎，“到时候百姓埋怨的不会是我们，只会是在最上面的那个人，此次大旱难得，老夫早已做好准备了，赈灾可不是那么容易的，一旦粮不够，百姓的怨恨会数倍于朝廷没赈灾之前，我们的女帝到时又该如何办？”
　　说到这，又微皱一下眉头，沉思了片刻。
　　“让京都尉做好准备，方有用该下去了。”
　　话落。
　　李侍郎眼神顿时一瞪，“王大人的意思是……”
　　……
　　与此同时。
　　雍州。
　　某处隐秘的地方。
　　“红衣大人，陛下来信。”
　　“拿来。”
　　语气清冷，有着那白皙精致脸蛋的女人一脸平淡的接过信，直接打开来，微皱着眉头，眼神认真看着。
　　直至半晌之后，抬起头把信烧了，微微一沉思。
　　“陛下有令，行动暂缓！”

028 吾不如也！
　　“皇庄赈灾？”
　　当看到皇庄眼前的这一幕时，方有用也是有些惊讶的，然后，又微皱起眉头沉思了起来。
　　“这到底是何人给陛下建议的？连妖族都赈？简直就是馊主意。”
　　虽然他并不是绝对人族主义者，但是不得不说，赈灾的脑子里真有坑！
　　“方大人为何如此之说？”旁边原本一脸感慨的李春华顿时一愣，微皱起眉头，那一身捕快服看起来倒也显几分英气，“赈灾不好吗？”
　　“不好！一点都不好！”方有用直接脱口而出，但是看到李春华那不善的眼神，顿时明白什么了，没好气的说道，“放心，我与那诸公不是一伙的，只是这赈灾……赈得下去还好说，若是赈不下去，一停的话，百姓埋怨的也只会是陛下。”
　　“这……”
　　李捕头一听，内心也明白过来了，现在可不是给几天饭吃就好，至少也得等到秋收百姓，但是如今十六州百姓……哪来那么多粮食？
　　当时让自己调查粮仓失火一事，难道是准备从这入手？
　　“这可如何是好呀！”
　　“不知道！”方有用翻了翻白眼，现在他也有些疑惑陛下为何让他来此了，【难不成还是让我来想办法的？】
　　他有何办法？
　　要知道他可没那么多粮呀～
　　内心忧愁的叹了口气，望着不远处正在赈灾的女侍卫，一愣，“陛下亲卫？”
　　微微一沉思，便走了过去，躬了躬手。
　　“在下方有用，这位大人……”
　　……
　　“夏大人。”
　　“夏大人？”
　　一声是李春华李捕头的，一声是方有用方大人的。
　　被女侍卫带了进来的老方诧异了一下，没想到李春华的朋友看起来官还不小呀，只是皇庄的监事不是姓黄的吗？
　　几时换了人的？
　　而且如果记得没错的话，皇庄内除了护卫之外，其余的基本都是……太监？
　　【所以，我更应该喊他夏公公？】
　　方有用好奇的扫了夏仁一眼，长得倒是不怎么像太监，只是若是朝上诸公，为何他又未曾听过什么夏大人的？
　　至于陛下内卫。
　　除了女的，男的也只能是太监尔。
　　【那么为何陛下会让我来此？眼前那奇怪的东西又是何物？】
　　“哦哦，久仰大名，方大人。”
　　夏仁合起了自己的笔记本，刚才拍了不少照片跟视频，索性无事便在处理了，看着自称方有用的大叔，内心也猜到陛下的意思了。
　　方有用，方字脸，两撇胡子，浓眉大眼，担任着京都丞，看起来倒是挺有威严的，一看就知道是干背锅的好家伙！
　　“来来，坐坐坐！”
　　夏仁顿时热情的招呼着方有用跟李春华坐下。
　　“相信方大人大概也知道陛下让你来是所谓何事了！”
　　“与那赈灾有关？”
　　当看到门口那难民，方有用内心也有些猜想了。
　　只是。
　　“是何人想出在皇庄内赈灾的？”
　　“正是在下！”
　　“……”
　　方有用一脸古怪的看着面前装作男人的太监，内心微微一叹，【难道陛下已经到这个地步，开始宠信宦官了？】
　　不可能呀～
　　陛下可不是那般昏庸的人，至于被美色所惑，这更不可能，眼前这夏公公，看起来还没有他方有用帅气，又怎么可能迷惑陛下。
　　但是听到有宦官干涉朝政，方有用脸也冷了下来，“这不得不说是个馊主意，要知道陛下了没有这般多粮！”
　　丝毫不给眼前夏公公一点面子。
　　“？？？”
　　虽然很疑惑刚才还乐呵呵的方有用为何突然冷下脸，但是夏仁挠了挠头后，也没在意。
　　的确，粮不够赈灾只会是个灾难。
　　然而。
　　“放心，陛下有粮！”
　　“在哪？”
　　“当然是在你啦～”夏仁意味深长的看着面前脸似乎有些绿了的方有用，“有多少粮，就看方大人了。”
　　“……”
　　我？
　　方有用绿着脸，没好气的说道，“你就是让陛下抄我方有用的家，也不够！”
　　话落，狐疑的看着眼前的夏公公。
　　该不会真要抄他家了吧？！
　　“陛下又怎会抄方大人的家呢？”夏仁一脸严肃的看着方有用，“陛下可不是那种恩将仇报、蛮不讲理、昏庸无道、残暴不仁的君主！”
　　“……”
　　这家伙非议陛下不怕被砍头吗？
　　李春华跟方有用怪异的看着他，【难道陛下真被这家伙蒙蔽了？】
　　“有多少粮就要看方大人你能让别人捐多少了。”
　　“你的意思是陛下让在下去要捐？”
　　“方大人真聪明，怪不得陛下如此信任方大人了。”
　　然而。
　　方有用却不吃夏仁这一套，翻了翻白眼，说道，“难道夏大人没看到户部要捐的侍郎？”
　　现在都在喝茶看戏，违抗陛下命令了。
　　“那群家伙现在可不就在要捐。”
　　除非陛下退一步！
　　不然，没人会捐！
　　“那可不一定。”夏仁摇了摇头，“户部那边只不过用错方法罢了。”
　　“哦～”方有用好奇的看着夏仁，“计将安出？”
　　难不成这家伙不是靠美色上位的，还是真有本事？
　　“对象选错，换个对象！”
　　“要让何人捐？”
　　“这还得让徐掌柜帮忙。”夏仁微笑的看着从一开始便在一旁做透明人的徐掌柜，“那么麻烦你了徐掌柜。”
　　……
　　“好狠毒的计谋啊～”
　　走在回去路上的方有用回过神来，感慨的叹息了一声。
　　“怪不得会让陛下赈灾了，原来从要臣子捐钱捐粮的那一刻起，便被算计好了！看来过多几天皇庄估计就会【没粮】正在筹粮中了，那群家伙想逼陛下下罪己诏，而那家伙却打算直接掀桌子。”
　　看着一旁若有所思的李春华。
　　“你那朋友哪间学院毕业的？太狠了吧。”
　　拥有如此才智却选择自阉入宫报效祖国，了不起的家伙！
　　“吾不如也！”
　　“那方大人现在准备怎么办？”
　　李春华微微一沉思，也没解释夏仁的来历，毕竟，她也不怎么清楚，至于身旁两刚被拦在外面，现一头雾水看着她的下属，她也没过多解释。
　　嘴角带着冷笑。
　　“如今户部官员可都在听小曲呢～”
　　“怎么办？作为大顺臣子理应为大顺贡献一番力量，更别说如今正值大旱时候。”方有用一声正气的举起手，对着皇宫方向躬了躬手，“明日早朝，吾必上奏举报户部官员不务正业，罔顾圣今！”
　　话落。
　　微笑的看着身边的李春华跟徐掌柜，“到时希望两位多多帮忙！”

029 宅女女帝
　　可乐配泡面。
　　女帝的路好像走的有点宅了。
　　夏仁沉默的看着估计又得在此就寝的陛下，内心悠悠的叹了口气，“你这连衣服都带来了，难道不怕在这发生危险？”
　　“呵～”女帝抬起头，眼神鄙视，【呵】的冷笑了一声。
　　【就凭你这弱鸡？】
　　这句话是夏仁脑海里自行脑补的，但是毫无意外，自己脑补的是对的。
　　堂堂七尺男儿，他也就开快乐水的手势优雅点，撕泡面的动作潇洒点，倒开水的速度利索点，还有什么优点？
　　当然比不上人家三境强者了。
　　心情不好的夏仁觉得自己现在不想看到女帝，只想独自一人好好的待在这三层农村别墅的房子里抚平内心的创伤，但是女帝拒绝了，吃了个泡面，喝了一瓶冰阔落后，微微伸出手，淡然的说道，“朕要沐浴更衣。”
　　“需要臣服侍陛下沐浴更衣吗？”夏仁顿时一脸正气凛然，对着站了起来的女帝弯下腰，躬了躬手，“臣擦后背手艺一绝。”
　　“……”
　　听到如此不要脸的话，女帝也有些愣，瞪眼看着他。
　　片刻后，又露出鄙视的眼神看着夏仁的……下半身。
　　这下子夏仁又沉默了，无奈的感叹一句，摇了摇头，遗憾的又对着女帝躬了躬手，“臣身有不适，无法服侍陛下，陛下请自便！”
　　什么人嘛～
　　自己免费为她擦背，她居然想送自己入厂？
　　对得起自己这两天来的忙碌吗？
　　昏君！
　　简直就是昏君！
　　看到已经去浴房内洗澡的女帝，内心不屑的摇了摇头，“哼，稀罕！”
　　他什么没看过？
　　真以为自己的学习移动硬盘是白买的啊～
　　想起上午拍的照片跟视频，犹豫了一下后，便直接打开了电视。
　　女帝住二楼，他住一楼。
　　这种农村别墅，房间还是挺多的，尤其是二楼他没像其他人那般隔开了一个婴儿游乐厅，因此，二楼有四个房间，一个卫生间，一个书房。
　　而一楼。
　　房间的话只有两个，毕竟，厕所、厨房、客厅、餐厅需要占的空间就不小了。
　　但是自从女帝占了二层后，夏仁便估计……二层可能不属于他得了。
　　“哼，今天臣……我绝对不会给她铺床单的。”
　　脸上带着幸灾乐祸，要知道，除了自己常用的一个房间之外，其余的房间可都是没铺床垫，床单的，得自己动手，而房子会刷新，因此，每天都得自己重新铺。
　　用笔记本调试了一下视频、图片后，再传送给电视。
　　接着便看到电视机上播放出来的清晰画面了，都是早上在皇庄内录好、拍好的，可惜原本想拍拍夜景的，奈何他有门禁。
　　并不是凌晨十二点的那个门禁，而是……太阳落山后的门禁。
　　无缺便会直接架着他回宫。
　　揪了揪鼻子，闻到突如其来的清香，这是他常用的沐浴露，味道倒也不会很浓。
　　夏仁清楚，女帝已经洗好了，她并没有洗多久，大概过了……40分钟。
　　刚好是他调试一下视频的时间。
　　此时，女帝湿润着头发，白皙的脸上透露着沐浴完的点点红晕，如媚般睫毛上也因刚沾上的水珠，让双眼充满了诱惑力，直接坐在了沙发上。
　　出水芙蓉，倾城绝世，倒是让夏仁多看了几眼，只是女帝现在外披着的一件土豪金长袍，简直要亮瞎他的眼了。
　　上龙凤祥云栩栩如生，仿若真的活了过来一般。
　　内心不得不感慨。
　　【真是有钱人啊～】
　　不像他，睡衣就是一件淡薄的短衣短裤，天冷最多披一件外套罢了。
　　可惜，昨晚那般穿，被陛下认为不检点，要找他熬骨，无奈，最后，也只能换条裤子。
　　真是的在自己家穿衣服，居然都被别人指指点点的。
　　“此乃……皇庄？”女帝诧异的看着电视屏幕，似乎很震惊，“这如何做到的。”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧。”夏仁骄傲的仰着脑袋，晃了晃手上的手机，“用这个拍下来的，然后，再上传下去。”
　　其实女帝路走【宅】了也并无道理，毕竟，皇帝嘛～，本来就不能到处乱跑，大部分时间都必须待在皇宫里，简直就是宅族的鼻祖啊。
　　所以，爱吃泡面配可乐也很正常。
　　看到女帝那疑惑、好奇的眼神，夏仁想了想便把照相机打开，直接对着眨着水灵灵大眼睛，一脸迷惑的女帝摁下快门。
　　片刻后，看着手机上的相片。
　　嗯～
　　还挺漂亮的呀～
　　与平时冷冷的女帝不一样，这个女帝看起来有点憨。
　　“汝在干嘛？”
　　就在夏仁犹豫要不要设成壁纸的时候，熟悉的女帝又回来了。
　　夏仁抬起头，看着微皱黛眉的女帝，想了一下，直接把手上的手机递了过去，“你看。”
　　“？？？”
　　女帝接过手机，看到上面的倾城美女，也是有些愣，回过神来抬起头看了看电视，接着又低下头看了看手机。
　　“这是……画？”
　　“欸，大概也算是吧～”夏仁点了点头，想了一下，说道，“但是我们那边称呼它为照片。”
　　“照……片？”女帝微皱眉头，沉思了一下，然后，又把手机递给了夏仁，“朕要学！”
　　“……喳～”
　　……
　　第二天。
　　朝堂上。
　　“有事上奏，无事退朝。”
　　今天的早朝相比起其他时候的都要安静许多。
　　女帝以及群臣都知道……是该到有人退一步了，只是她不说，他们也不说，就这般沉默下去，直到再也无法沉默了。
　　而这时。
　　“臣有事上奏！”
　　“准！”
　　“是京都丞方有用！”其他官员看到是方有用也是一愣，窃窃私语起来，“他这时站出来做什？”
　　只见方有用先恭敬的对着女帝弯下腰，行了个礼，然后，一脸严肃，“微臣弹劾户部官员，罔顾圣命，并没有尽力为陛下办事，却反而在执行公务时，喝酒看小曲！”
　　话落。
　　朝堂上一片哗然，根本不知道京都丞为何在这个时候怼户部……不，这是怼他们全部啊～
　　而户部尚书当然不能就这般看着，一脸怒容瞪着眼，“放屁，大顺大旱，群臣遭灾，实在是掏不出钱，户部已经尽力了。”
　　状告他小弟？
　　这是不把他户部尚书放在眼里啊～
　　“哪容得了你京都丞在此胡言乱语。”
　　“忙碌了那么多天，只筹个一万三千四百三十二两？嘿嘿～”方有用不屑一呵，“酒都喝上了，小曲也听上了，户部可真是尽力了。”
　　“要捐的事，你懂啥？休要胡言，丢人现眼的！”
　　“你说我不懂？这话我撂下了，我要是懂，你怎么办？”
　　“你要是懂，老夫立即脱下这身官服！”
　　“这可是你说的啊～”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　“哈哈哈。”方有用大笑了一声，对着陛下躬了躬手，“臣恳请陛下恩准！让臣……”

030 厂公的梦想
　　“那个……回禀陛下，有让微臣自由出入皇宫的办法吗？微臣想逛逛皇宫。”
　　“有！”
　　这就是昨晚与女帝在看皇庄视频时的对话，估计当时女帝心情不错，所以，连他随口提的要求都答应了。
　　只是……
　　低下头看着身上与无缺同款却不同色的飞鱼纹官服。
　　他是青色的。
　　而无缺的是紫色的，看起来级别高了不少。
　　夏仁沉默了片刻，然后，惆怅的叹了口气，“我猜到了开头，却猜不中结局。”
　　“陛下真不愧吾大顺帝君，天资聪慧，无人能敌，居然能够想出这种办法。”作为一位专业的太监——无缺一般时候是不会笑的，惊叹而又崇拜的看着夏仁……的太监袍，“这样的话，夏仁大人进出宫内，也不会被发现什么了，这一身青袍穿在大人身上，可真是一表人才，仪表堂堂，丰姿卓越，老奴在这里不得不再为陛下的做法感到敬佩，既然能……”
　　“停！这些话，晚点的时候我跟陛下说就行了。”
　　还有你这是夸我吗？
　　这哪里适合了？！
　　夏仁无语的打断了无缺的马屁话，内心突然感到一阵酸涩。
　　他……容易吗？
　　为了不至于换个房东，辛辛苦苦的为女帝排忧解难。
　　结果人家呢？
　　居然要他做她的贴身小太监？！
　　还是九品小太监，隔着无缺这位大总管好几层的距离呢！
　　这……让他要奋斗多久才能青袍换紫袍？！
　　想想以后当自己成为了厂公后，为了报复女帝今天对他做的一切，到时鱼肉百姓，祸害大顺，看到漂亮的良家妇女，顿时双眼一瞪，右手一挥，大喊一声【给咱家绑了！】。
　　无数的厂内强者太监冒了出来助纣为虐。
　　这多可怕啊！
　　内心感概万千，“昏君啊～”
　　这是功臣该有的待遇吗？
　　怪不得自己会报仇啦～
　　受到这么大的委屈，不报仇算什么样？！
　　而一旁的无缺跟女侍卫都在这一瞬间全抬头望天，仿佛没听到夏仁诋毁自家陛下的话，摸了摸额头，“看来今天的阳光也异常毒辣啊，也不知这酷暑何时才过！”
　　陛下的私事作为奴婢他们真不应该插手，没看到人家夏仁大人都敢当着陛下面说吗？
　　说完之后的下场呢？
　　陛下还不是一脸平静的为夏仁大人熬骨，虽说那场景实在是……一言难尽，但是就算夏仁大人叫的再惨，再大声，被揍的鼻青脸肿，浑身动弹不得，第二天不也是活蹦乱跳，与陛下嘻嘻哈哈的。
　　肯定是陛下在晚上时，与夏仁大人两人在房间内，关着门，熄着灯，亲自为夏仁大人疗伤！
　　不然的话，就夏仁大人这普通的身子又岂会恢复的这么快？
　　陛下终究是疼夏仁大人的啊～。
　　骂骂咧咧的夏仁跟在无缺身后，带着一群女侍卫朝着皇庄走去。
　　他现在这九品太监……又岂能站在紫袍太监的面前？是嫌弃自己英俊的相貌还不够吸引人吗？
　　……
　　这几天，皇庄内的难民也安静了下来，不管是人是妖都非常的服从上面安排。
　　毕竟，管饭吃，还闹什么闹？
　　而且这里皇庄，无缘无故在这里闹，那可是杀头的大罪！
　　夏仁依旧让有耕种经验的人对土豆跟玉米进行处理、育苗、挑选。
　　试试能不能发苗。
　　只是人太多，活太少，难免会让一些人产生懈怠。
　　到时看到别人休息，自己却要干活，心生嫉妒怎么办？
　　大灾大难前，乱七八糟的事情还是不要想太多了。
　　按照无缺的话，十六州大旱而已，只要撑过这两个多月，到了秋收后，便可用这二十州的粮食支援十六州。
　　至于粮食不足？
　　开玩笑，就算是现在大顺朝大旱也不缺粮，只是大部分粮都不在陛下手里罢了。
　　所以，这两个多月才是最关键的时刻。
　　夏仁大概也猜到那群大臣为何如此之急了？
　　毕竟，他们的时间也只有这两个多月，一旦秋收，粮价便会被直接打下来，到时候他们存着的粮可就不值钱了。
　　因此，不仅女帝在紧张，群臣也同样在紧张。
　　夏仁看着还在面前眼巴巴望着他，等待工作的妖族跟人族。
　　这个时候可是所有难民最紧张，最担心的时候。
　　毕竟，干活才给粮！
　　大家都担心自己不干活就没东西吃。
　　只是接下来应该做啥，夏仁也不清楚，他虽然是王者级的【键圣】，但是真要干起活来也是有些糊涂的。
　　想了下，犹豫的说道，“要不……先盖房？”
　　……
　　“哦哦哦，大中午的，我还以为是谁呢？徐掌柜怎么了？不卖你的平价粮了。”身材比徐老板还胖的男子，脸上带着笑容，炫耀式的揉着自己大拇指上光滑油腻，一看就知价值不菲的大玉板戒，“早跟你说过了，那买卖就是个得罪人的行当，隔壁老王你知道吧～，身后有大官护着，只要上面没下话，粮就算砸在手里，他都不敢买，还不如高价卖赚点钱得了。”
　　“当今圣上早已下旨禁止任何人哄抬物价，高价卖粮，你就不怕被抄了家？丢了脑袋？”
　　“这家伙是谁？你家亲戚？”
　　胖老板诧异的看着徐掌柜旁边的中年男子，相貌倒是有几分威严，但是都跟着徐掌柜这个商人来此了，就算长得再威严又如何？
　　“抄家？别开玩笑了，京都尉的捕快来了，不也得一脸乐呵呵的，只要有人来查，关铺就行，办法多的是，而且估计有些人还不乐意他们关铺呢～，毕竟，都不卖粮了，要跟谁买？全饿死得了。”
　　“吾等商人总得为大顺做点什么吧～，不然，为商不仁可不好听啊～”
　　徐掌柜却没有立即解释方大人的身份，微笑的看着张老板。
　　“何况张老板都不卖粮，说如此多为何？”
　　“我张担要不是看你这徐长寿为人不错，我哪管你那么多啊～”张老板不耐烦的摆摆手，“这次来我这有什么事赶紧说吧。”
　　“陛下，要赈灾，然，国库缺钱缺粮。”
　　“这关我什么事？不对，你徐长寿怎么帮陛下赈灾了？”
　　“这先不解释，但身为大顺子民，总得为大顺做点什么吧～，方老板也是这方圆内有名的员外，何不……”
　　“有道理。”张老板点了点头，没让徐掌柜继续说下去，转过头看着身边的下人，“小三去账房内支一百两给徐掌柜，还有茶不用上了，关门送客，你家老爷我感觉身体不适，这段时间都不见客。”
　　“唉～，既然如此吗？”徐掌柜也没多说什么站了出来，接过一百两，拱拱手，“在下多谢张老板一百两了，既然张老板身体抱恙，就不打扰张老板了。”
　　然后，在张老板一脸诧异下，没有任何犹豫。直接转过了身子，当走到门槛时。
　　“还以为这次凭借张老板的家底能做大顺商人表率，得到陛下御赐的【大顺义商】呢！”
　　徐掌柜感慨的叹了口气，摇了摇头。
　　“可惜了。”
　　然而，话落。
　　“等一下。”张老板耳朵一抖，直接抓住徐掌柜的衣袖，“什么义商？”
　　“撒手！男儿身搂搂抱抱像什么样子，在下可是有妻子的，张老板！”
　　“谁还没有呢？”张老板不屑的瘪瘪嘴，却没放手，“好你个老徐，有什么好消息，还不赶紧说出来听听！”

031 我有一个朋友
　　“无缺啊～”
　　“？？？有什么事吗？大人～”
　　“你说怎么才能够让一个人在一晚上迅速变强？”
　　“要多强？”
　　“至少三境可以不？”
　　“可以！”
　　“还真可以啊～”原本无所事事打着哈欠的夏仁顿时精神起来了，瞪着眼看着无缺，“怎么做？”
　　“做梦！”
　　“……”
　　“不管是武道还是修道、修佛，都没有速成的方法，一步一个脚印，基础打牢了，才能攀登得更远。”无缺语重心长的说道，“这也是为何初入修炼，为人师表者不肯告知他后面修炼的原因，便是担心徒儿、学生内心无法坚定下来，而行差踏错，误入歧途！”
　　“……要是眼前突然有一个办法能让你一步登天进入武者一境，但是可能会误入歧途，有危险，你会怎么想？选择拒绝吗？”
　　“老奴会毫不犹豫就用了。”
　　“为什么？”
　　“因为……爽！”
　　“……”
　　你看看，为人师表、语重心长、心灵鸡汤大家都会，但是最重要的是能不能办到！
　　什么走捷径有风险？
　　这世界干什么事没有风险？
　　循序渐进、脚踏实地的训练也有风险，甚至是死亡的风险，比如，刚出门买个包子就被江湖人士砍死了。
　　因此，敢不敢冒险就看这收益能不能冲淡你内心对风险恐惧罢了。
　　开挂虽有风险，但是它爽啊～
　　夏仁鄙视的看着身边厚颜无耻，笑嘻嘻着的无缺，片刻后，感慨的叹了口气，“看来陛下真是个天才啊～”
　　他要镇压女帝，拿回二层，宣示男权的梦想已经遥遥无期了。
　　“陛下的确是天才！”无缺同样一感慨，“从五境武者一步登天，成就三境不灭者，这是何等天资啊～”
　　“等一下！”
　　“夏仁大人有何吩咐？”
　　“你不是说没有一步登天的办法，修炼一途必须循序渐进的吗？”
　　“老奴的确如此说。”
　　“那你刚才又说陛下直接从五境跳到三境？”
　　这你还说不是开挂？
　　“赶紧的把卖挂的人告诉我，我要充钱！”
　　“老奴不知夏仁大人何意思？”无缺沉思了一下，摇了摇头，看着夏仁，“陛下能三境是因为天资绝世，无人能敌！”
　　“循序渐进呢？”
　　我承认女帝很厉害，但是也不能大家都是小学生而已，结果我在撒尿和泥，你却已经开始跟博士生、博士后做那什么研究生都难懂的实验，并且获奖了吧～
　　你爸爸该不会是研究院院长吧～
　　“如何从五境跳到三境的。”
　　“大顺气运加附，加上陛下天资，因此，便从五境直接迈入三境！”
　　“也就是身上有buff？”
　　“何为buff？”
　　“这不是重点，重点的是……”夏仁跃跃欲试，“我能不能也上个？”
　　“上什么？”
　　“气运啊～”
　　“嘿嘿。”无缺突然眯起了眼，扫视着夏仁，“夏仁大人想谋反？”
　　“？？？”
　　东西可以乱吃，话可不能乱说哦～
　　会被砍头的。
　　“既然不是，夏仁大人为何如此说？”
　　“那东西还得这样弄？”夏仁似乎明白了些什么，微皱着眉头，“就不能先扣一点，让我进入三境？”
　　“不能，只是……老奴有一件事很不解。”无缺看着夏仁，“夏仁大人为何今天如此着急入三境？”
　　“哦～，这个啊。”夏仁有些不好意思的挠了挠头，说道，“我有个朋友啊～，真的！真的是朋友。”
　　看着无缺古怪的眼神，顿时一瞪。
　　“是朋友的事！”
　　“那夏仁大人你……朋友怎么了？”
　　“突然有一天，有个很强很强的女人住到他屋子里，整天打他，吃他的东西，用他的东西，霸占他的房子，还不给钱，所以，我这朋友托我问一下，有没有什么办法？”夏仁叹了口气，摇了摇头，“其实我朋友也不是多讨厌她，就是……男孩子太弱了，嫌有些丢脸，至少也想跨过熬骨、炼血境。”
　　这样就不用挨揍了。
　　“……”
　　无缺眼神古怪的看着夏仁，突然发现自己不知道该说什么才好了。
　　“女孩子强一点，或许你……那位朋友会过的很幸福呢？”
　　“休要胡言！”夏仁瞪着无缺，“他又不是抖m，何来幸福，你这女权主义者，吾不屑与你说！”
　　愤愤一甩手，直接向着难民区走去。
　　什么女孩子强就会幸福？
　　家庭的幸福明明要基于双方平等才行，不然的话，天天被家暴，还还不了，谁受得了？
　　“我还是去看陌梓窖搭的怎么样了。”
　　建房就得要砖！
　　“……”
　　无缺微眯着眼，沉默的看着夏仁的背影，片刻后，感慨的叹了口气。
　　“看来还是得让人告诉陛下……女孩子要温和点呀～”
　　……
　　“温和点？”李侍郎听到王相的话，顿时愣住了，眨了眨眼睛，“难道我们这次要给那方有用捐点？”
　　“捐点吧，捐点吧～”王相感慨的叹了口气，“陛下，已经输了，当方有用筹不到钱、粮时，便是此次博弈的结束，方有用会离开京都丞的，所以，若此次一点银子、粮食都筹不到，那不是让陛下丢了脸面吗？”
　　轻轻抿了一口热茶。
　　“我们需要的目的已经到了，没必要跟陛下弄得那么僵，君君臣臣……谁又说得明白呢？三境武者，老夫可得罪不起啊～”
　　“在下明白了。”李侍郎听到王相的解释顿时脸一整拱了拱手，“多谢王相教诲。”
　　“不必！”王相点了点头，平淡的看着他，“此次，户部尚书崔大人以官相逼倒也是一步好棋，陛下，如今估计已经有些恼羞成怒了，不然，何至于让那方有用来募捐，难不成我们还会给方有用那家伙一个面子。”
　　说到这，感慨的叹了口气，摇了摇头。
　　“陛下，还是太年轻了。”
　　“那到时那方有用呢？”
　　“踢出京都，外派出去。”王铮微皱了一下眉头，“可知那方有用今天做了些什么？”
　　“早朝退了，便回京都衙停留了一段时间，然后，去到了刑部尚书张大人那里。”
　　“张千春？不去户部，不去工部，反而去刑部？这倒是不错的办法，若那刑部尚书都捐了，其他人又岂会不捐？”
　　是准备被刑部跟京都衙查抄吗？
　　“兵行险境，一个不留神，可别丢了性命啊，方大人！”
　　话刚落。
　　“老爷，老爷，京都丞大人前来拜访。”
　　一位下人慌慌张张的跑了进来……

032 心理深沉的小太监
　　“好你个徐掌柜，有这好消息，为何不早告于我？”张老板不满的把手上的大玉戒塞到了徐长寿的手里，“说吧，你捐了多少？”
　　虽对自己这个佩戴了三年的玉戒送于他人很不满，但是若不给这徐长寿好处，指不定这家伙就坑了他一把！
　　毕竟。
　　他也是这种人！
　　为商者不抓住机会，那还做什么商人。
　　比如，现在徐长寿就抓住了他张大千所不知道的机会！
　　看着还在把玩玉戒的徐长寿，语气更加不满了，当我面玩我心爱之物，心里顿时一股绿意盎然的感觉冒出，“还不速速说来！”
　　他怕再这样下去会忍不住让人砍死这徐长寿，让他中年早逝。
　　“吾那粮！”作为商人的徐长寿也觉得自己刺激刺激便可了，太过火的话，估计得出问题，假咳了两声，深深的看着徐长寿，“全捐了！”
　　“这不得上万石？！”张老板一声惊呼，“你这是不给其他人活路啊～”
　　你都捐那么多了，其他人该捐多少才行？！
　　“机会难得，吾不得不牢牢抓紧！”徐长寿意味深长瞄着张大千，“看到了没？刚方大人过来，便表示陛下对此事的重视，若能得陛下亲笔赏赐【大顺义商】，吾等商人亦能光宗耀祖了，此乃，大顺第一次，甚至可能是唯一一次，必定能载入大顺史册之中，流芳百世，而名额可只有十个，原本吾准备偷偷摸摸捐的。”
　　感慨叹了声，瞪着张大千
　　“要不是觉得你这家伙不错，老子都不跟你说，多一人知道，便多一分危险，吾现都准备再捐钱万缗！”
　　咬了咬牙。
　　“可不能让尔等超过了，可惜了，陛下此次跟吾等要捐，这是第一次，也不知晚点会有多少商人收到消息。”
　　方大人只是出面表示一下陛下的旨意便走了，至于接下来的……商人便会自己抓住机会了。
　　张大千看着徐长寿离去的背影，摸着下巴陷入了沉思。
　　他张家做的是布料买卖，若能得大顺义商之称，相信肯定能打响自家的买卖，甚至把布匹卖到达官贵人、王侯世家的手里，而且有陛下亲赐御笔，还能震慑宵小，让其他人对他张家也有几分敬畏。
　　所以。
　　这钱要捐！
　　“借钱也要捐！”
　　张大千脸色狰狞，表情发狠，咬着银牙。
　　“这该死的老徐，简直乌龟王八蛋！”
　　有这好事大家一起商议捐多少，统一一下数额不成？
　　居然独自一人先跑了。
　　早知道他张家也多存点粮了，如今粮贵，一石可抵原来百石！
　　悠悠的叹了口气，踹了一脸身边下人，“备车，老爷我要去陈掌柜那一趟！”
　　……
　　方有用再深深的看了一眼身后的王府，倒也没有想到那李侍郎也会在此。
　　笑呵呵的接过了王府捐的脸，然，眼神却显得格外阴森，仿若被羞辱了一般，“多谢王大人与李侍郎捐的两百两。”
　　话落。
　　便直接拂袖离去，没再理会王府门口下人，他接下来得继续下一位了，为了给那商人做好掩护，防止被发现什么。
　　而且商人也唯有商人才熟悉，此次，行动必须先避开那群背后有官员背景的商人，扶持民间普通背景商人，以打那些大臣一个措手不及。
　　这或许也是陛下所想的。
　　再加上宫里让李春华调查粮仓失火事件，陛下或许……还会对他们进行清算，毕竟，此次轮到陛下占据大义了。
　　抛了抛手上两百两，感慨的叹了口气，“看来那小太监真不简单，到底是师从何方的？”
　　想了一下，便不再理会那小太监的来历，陛下既然对他如此信任，那么想来应该已经清楚他的底细了。
　　可怕的连环计啊～
　　先让他在朝堂上激怒户部，逼得那户部尚书崔明无路可退，以官相赌，同时兵分两路，一路继续以官员为目标，一路让徐掌柜打着商业活动的名义进行募捐，从而麻痹其他人，夺取民心，转移视线，接着在皇庄内赈灾，控制难民，扩大影响，最后，让李春华调查粮仓失火之事，挟大义威逼官员。
　　理清思路的方有用突然一愣，内心突然也有些害怕，“这是何等可怕得心机啊？！难道从一开始见到李春华，便已经设好局，让所有人都入了套！”
　　不行！
　　下次与他谈话必须小心点才行，不然的话，指不定自己也踩坑里。
　　至于现在。
　　“还是得赶紧行动才行，或许皇庄那边要开始断粮了。”
　　……
　　“呵啾，呵啾～”
　　夏仁揉了揉鼻子，鼻子无缘无故有点痒，让他舒畅的打了两个喷嚏，看着眼前陌梓搭起的火窖。
　　工部那边虽说也有官窖，但所烧瓷砖一应供于宫内以及朝廷所需，这关他夏仁什么事？
　　去跟人家要砖建房子？
　　区区九品青袍小太监，人家理都不理你！
　　因此，想了想还是自己在这里建一个得了。
　　“不错啊，居然会烧窖？”
　　“嘿嘿，小的曾经在烧窖干过活。”
　　“果然如此，在听到你的名字后，我就觉得你不是一般人了。”
　　“大人说笑了。”陌梓倒真也有几分读书人气质，尤其还会识字，是个妖才啊～
　　“真的！陌梓，好名字啊？我猜你内心现在肯定早已有想法，准备创造一陌家，与如今正盛的读书人做抗争，为吾大顺开创一条科学之路。”
　　“……”
　　这位大人脑子有坑吗？
　　到底在说什么？
　　陌梓头摇得跟拨浪鼓一般，认真的看着吓人，“在下没有！”
　　那群读书人是好惹的吗？
　　他不过是有幸偷听过几堂课罢了，就像创造自己的学家？
　　怕不得被那群读书人直接风干挂在城门？
　　“一样，一样的！现在你没有，以后肯定也会有的，梦想还是要有的，万一实现了呢？”
　　“真没有！大人，小人胆小啊～”
　　吃你几顿饭而已用不用这样？！
　　“叫陌梓，又岂能胆小呢～”夏仁感慨的叹了口气，看着身边似乎有什么想说的黄石，微皱起眉头，“怎么了？”
　　太监都是这般忸忸怩怩的吗？
　　“大人，粮……”黄石犹豫了一下，小声地说道，“不多了！”
　　“不可能啊～”夏仁一阵诧异看着他，“徐掌柜不是运来了挺多粮的吗？”
　　“那吃得也多呀～，人多妖多的，光吃粮不顶饱，因此，吃粮也多。”
　　“没粮了啊～”听到黄监事的话，夏仁无奈的摇了摇头，“其他人都知道了吗？”
　　“都知道了，因为都看到了，不少人还恼怒妖族为什么吃那么多。”
　　“都知道？都知道了你说那么小声干嘛？”夏仁翻了翻白眼看着他，没好气的说道，“告诉他们，陛下就算让文武百官饿死了，也绝对不会饿着他们的，没粮也会想办法弄到粮的，让他们吃！吃饱了才好干活！”
　　“可是朝廷上……”
　　“这就是陛下的命令。”
　　“奴婢知道了。”
　　“知道了还不快去？”夏仁无奈的摇了摇头，看了看太阳，想了一下，“也该回去了。”
　　也不知那京都丞筹好粮了没？
　　不然的话，他又得卖茶具买粮了～
　　那绿油油的茶具……真不喜欢啊！

033 小夏子，朕乏了
　　“老爷，方大人离开了，只是……”老管家犹豫的看着还在慢条斯理喝着茶的老爷，“脸色不怎么好看。”
　　“脸色不好看这才对啊～”王铮脸上也没其他的表情，微皱了下眉头，又迅速舒缓了开来，沉思了下，“告诉其他人，王府捐了一百两。”
　　只要这句话散开，估计到时候那群家伙就算再穷，也会筹够一百两的，这样也比拂袖而去又或者捐个十两好多了。
　　轻轻的吹了吹手上热茶，“如此，陛下应该也不至于太过生气了。”
　　此次，一人一百两，再加上上次筹到的万缗，这钱加起来可就不少了。
　　“那在下先告退。”
　　李侍郎听到王铮语气中隐隐也有逐客的意思，赶紧拱拱手，待得到王相轻微点头【嗯】了一下后，便转身离去。
　　接下来他也有要事要做，那就是给其他同僚传达一下王相的意思，既然说是一百两，就必须是一百两，那少一两、少十两都不是一百两。
　　这是王相的让步，没必要让陛下太过于难堪，因为他们已经赢了，方有用会因为此次的失误被外派离京让出京都丞，陛下也会因为自己的失败而选择妥协。
　　不妥协的话……朝廷如何赈灾？
　　陛下不会眼睁睁看着大顺百姓陷入旱灾之中，而他们身为朝堂诸公又岂会同样睁眼看着百姓流离失所，无粮可食，活活饿死？
　　太过了！
　　这不得落个生后骂名？
　　可惜，陛下太犟了，当年先帝那事又不是他们群臣的错？！
　　她既然不退一步，那他们也只能逼她退一步了。
　　伫立在王府门口，一眼便能望到那庄严肃穆的皇宫，李侍郎沉默了片刻，然后，感慨的叹了口气，摇了下头，“可惜了，方有用这家伙冒出来，皇庄那边布局倒是没什么用处了。”
　　这件事……明早就要结束了。
　　“一百两……还是得让大伙捐啊～。”
　　……
　　“捐？肯定捐啊～，吾等同样身为大顺百姓，如今大顺糟了灾又岂能不捐呢？”
　　“没错，好你个徐长寿……你捐得，难道我们就捐不得？”
　　“老夫捐万缗，粮食三千石。”
　　“刘家家底深厚，吾罗家比不得，但是也能出个五千缗，一千五百石粮食，这大顺义商有我罗家一席吧～”
　　“好你个徐长寿，你这捐法是在卖家？这样捐，你要吾等怎么捐？前十捐就好了，去休去休，吾小门小户的，就不凑这热闹了。”
　　“哎呀，朱掌柜休要怒，休要怒，我这不是早捐了吗？”徐掌柜看到其他商人似乎也要拂袖离去，赶紧拦住朱老板，“我那是不捐不行啊～，不捐的话，东珠粮铺就全要了，那价格简直就是在打发叫花子啊～”指了指周围，“你瞧瞧，这周围哪个不是正儿八经的商人，身后可没有那什么什么大官庇护着的，在这京都，没个背景，大家都不容易啊～，所以，某为了大家的福祉，特意不大声宣传，让你们悄悄来的。”
　　“休要胡说，什么为了我们？明明是张老板不小心走漏消息，让我等打听到的，与你这徐掌柜没有任何关系。”年过中旬，身材修长的朱老板不屑的看着徐长寿，“你这家伙似乎还准备瞒住吾等！”
　　“……”
　　徐长寿狠狠的瞪了一眼缩在后面的张大千。
　　【干得漂亮，真不愧是把不住嘴的张老板！】
　　然后，笑嘻嘻的看着朱老板，“没有！没有！不要听那张大千胡说，在下绝对没有想过瞒着各位！真的！”
　　“那现在你又待如何说？你可是亮相了。”朱老板甩开徐长寿的手，“今晚筹捐便结束，如此短的时间老夫要如何筹钱？”
　　扫了一眼周围豪商、员外，冷笑一声。
　　“如今十大义商已定下，徐长寿你还拉着老夫做啥？炫耀？”
　　“没没没。”
　　徐长寿赶紧摇头，表示自己不是这个意思。
　　【没办法，时间紧迫必须尽快呀，上面也就给这么一天尔。】
　　看着周围对他怒目而视的商人，咬了咬牙，似乎做出了什么重要决定，小声地凑到朱老板耳边，嘀咕了几句！
　　“此话当真？！”朱老板顿时激动了，“只要捐了，此次，陛下还会在十六州与京都内张贴皇榜？”
　　“哎呀～，朱老板你怎么说出来了？”徐长寿赶紧捂着朱老板的嘴，“这要是捐的人太多了，上面哪里还看到吾等名字啊～”
　　话落。
　　“好你个徐长寿，居然还留了一手？”
　　所有豪商对他怒目而视。
　　“咋滴？你捐得我就捐不得了？”
　　“身为大顺子民，如今大顺有旱，老夫心感不忍，捐点又还用你允许？滚蛋！”
　　……
　　今天不吃泡面了，改吃西红柿挂面，连续三天吃泡面，夏仁心里还是有些厌的。
　　咋滴？
　　年幼时的梦想还要坚持？
　　拜托，这都穿越了好不，还真准备吃泡面吃到吐？
　　而且这泡面吃多了也不好。
　　当两碗热腾腾的西红柿挂面端了出来后，女帝也没因为自己不给她泡面吃再冷着脸。
　　轻捻额前秀发，揪了揪那可爱的小鼻子，淡淡的说道，“不错！”
　　“当然不错啦，吃久了，还是这种简单的挂面好吃。”夏仁没理会女帝，直接吃了起来，“泡面那种东西吃太多了可不好。”
　　现在想想。
　　每天下班回家，都能看到一绝世大美女站在门口等着自己开门，这感觉也是挺不错的。
　　当然前提她不要揍他～
　　都快连续半个月了，还是没有变强，就跟开新书单机了半个月一样，没有收获又岂会继续呢？
　　可惜，选择权不在他手上，他只有躺在地板上翻死鱼眼的权利。
　　打了个饱嗝，看着细嚼慢咽，动作及其优雅的女帝，犹豫了一下说道，“皇庄快没粮了。”
　　“嗯。”女帝点了点头，平静的说道，“户部尚书可能要下来了。”
　　“？？？”
　　我给你说粮，你跟我说这做什么？
　　户部尚书是谁他都不知道，难道……
　　夏仁一脸激动的看着女帝，“陛下是准备让我这九品小太监荣升户部尚书？”
　　那可是尚书啊～
　　朝堂上的大官，还是管钱的大官！
　　然而。
　　女帝一脸鄙视的看着穿着青袍太监服的夏仁，“宦官如何当户部尚书？”
　　“……那你跟我说这事干嘛？”
　　让人家白激动了。
　　“咦，不对呀，咱家可不是宦官啊，这衣服是你给我的啊～”
　　“这重要吗？”
　　“不重要吗？”
　　男人的尊严欸～
　　“重要吗？”
　　“不……重要！”看到女帝那平静深邃，如同琉璃般目视着他的眼神，夏仁长叹一声，“还是聊聊户部尚书的事吧～”
　　蛮不讲理的女帝，得罪不起啊！
　　“户部尚书……这不是你教方有用的吗？”女帝沉吟了一声，看着夏仁，“让他以官赌官！”
　　“？？？”
　　什么时候的事？我怎么不知道？能给我解释一下吗？
　　懵逼三连问下懵逼脸。
　　夏仁懵逼的看着同样懵逼的女帝。
　　“……”
　　气氛一阵沉默。
　　“真不是你？”
　　“真不是我！”
　　怎么回事他都不知道，怎么可能是他？！
　　夏仁摊开双手，没好气的说道，“可以解释一下发生了什么事了吗？”
　　只是。
　　女帝微微一愣，然后，又回过神来，“朕乏了，小夏子！”
　　“……”
　　叫谁小夏子呢？
　　夏仁双眸一瞪，呼吸急喘，内心似有万千怒火，深吸了一口气后。
　　“喳～”
　　狠狠的一声，响彻整个客厅，宣示了自己的不满！
　　话刚落。
　　“叮咚～，叮咚～”
　　门铃响起。

034 宦官不得参政
　　“真不进来？”
　　“不啦，不啦～，夏仁大人递给陛下就好了。”
　　虽然对里面到底是怎么样的，女侍卫也非常的好奇，听晓晓那小丫头的话，里面非常漂亮，非常舒服，非常有意思，但是也不至于因此就进去。
　　还想不想干了？
　　陛下明显想和夏仁大人过属于自己的二人世界，你这个时候进去凑什么热闹？
　　难道忘记了那多管闲事的起居郎了？
　　“麻烦，夏仁大人照顾好陛下。”
　　“好的。”
　　夏仁关上了门，看着手上有点厚的信件，感慨的叹口气。
　　“照顾？九品青袍身上穿，不照顾能行吗？”
　　“何照顾？”女帝抬起头，微皱黛眉看着门口发呆的夏仁，“汝站在那做何？”
　　“哦，没什么。”
　　夏仁回过神来，走到女帝一旁，懒散的坐了下来，然后，把手上的信件递给了女帝。
　　“橙衣让我交给你的。”
　　“……”
　　女帝微微一沉思，伸出如玉般的右手接过厚实的信件，直接打开，微皱着的眉头也慢慢舒缓开来，原本冷漠的嘴角不知不觉中带着一丝笑意。
　　“有好事？笑的那么甜？”夏仁好奇的凑了过去，嗅着女帝身上独有的清香，还有与他同款的沐浴露味道，揪了揪鼻子又吸了几口，“上面写什么？”
　　然而，却被女帝一脸嫌弃的推开，“宦官不得参政。”
　　“……”
　　喂喂，还讲不讲道理的？
　　自己为什么会一身九品青袍？
　　谁害的？
　　不辨是非、昏庸无道、贪污受贿、欺压百姓……大顺在你手上，何其不幸啊～
　　夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头，站了起来，“那奴婢先去洗澡了。”
　　讨厌～
　　“筹粮筹银已经结束。”女帝轻抿了一口饭后女帝快乐水，淡淡的说道，“那徐长寿倒也有几分本事，能够在这么短的时间内筹到白银五十万，粮三十万石。”
　　“三十万石？”
　　夏仁挠了挠头，这是多少？
　　就算是古代的话，这石计量单位每个朝代都有些不同的，更别说这个奇异的世界了。
　　他真不知道。
　　因此。
　　女帝那如星辰般的眼神鄙视的看着，“文盲。”
　　“……”
　　小气的女帝，还记着这个呢？
　　“三十万石……够朕十万兵马消耗一个月。”女帝看起来心情相当不错，没有继续嘲讽夏仁，享受着快乐水，语气稍冷，说道，“我倒要看看那群为君王分忧的臣子会不会非常开心？”
　　“……”
　　完了。
　　手上握着大杀器的女帝要开始发飙了。
　　想想也是……赈灾不去赈灾，实事又不干，搞什么政斗？！
　　纯属活该啊～
　　夏仁微微一沉思，看着女帝，“那你承诺的义商跟皇榜呢？”
　　“明日早朝，朕便会开始安排。”
　　“若群臣被阻挠了呢？”
　　按着目前情况，估计都过不了三审就被卡住了。
　　夏仁意味深长的看着女帝，“要是承诺商人的事情没做好，可是会寒了商人们的心，尤其是他们在当地都有相当的名望，一旦流传出去，会他们对陛下失去公信力的。”
　　“公信力？”女帝微皱眉头，“汝意思是今晚发？”
　　“我建议是这个，打他个措手不及，直接把事情落实，拖得越久越不好～”
　　拖延症要不得！
　　夏仁点了点头，摊开双手，“当然这里情况我也不知道，陛下自己选择，而且……”
　　眼神幽怨的看着女帝。
　　“宦官不得参政，奴婢担心陛下砍奴婢脑袋。”
　　这是你说的！
　　“……”
　　小气的男人！
　　女帝翻了翻白眼，那冰冷的气质看上去倒也别有一番风味。
　　然后，低下头看着手上的名单。
　　捐款名单已经被方有用全部写了下来，而且还按照捐款多少，进行了排搒。
　　微微一沉思。
　　“恐来不及了，若现在就想张贴皇榜，安排人员来缮写、拓印也来不及了。”
　　“这纸不行吗？”
　　“可！然……不够。”
　　方有用的已还是挺不错的。
　　“不够的话，不够的话。”夏仁挠了挠头，“明天早上呢？一开城门就去发？”
　　“有些困难，除非让翰林院帮忙。”女帝无奈的摇了摇头，识字的不少，但是写的字能够见人的也不多，“如此，还不如晚些发了。”
　　只要经过宫内的官员，便会立即有人去通风报信的。
　　“看来……还得复印啊～”夏仁无奈的叹口气，看着那一叠纸，“这复印纸张有没有要求的？”
　　“需大黄纸，全部印在同一面上，既然要上皇榜，那便要中间及纸张接缝处钤“皇帝之宝”玺，制作成诏书，也称为【诏黄】！”女帝疑惑的看着夏仁，“复印？印刷之术吗？若是印刷之术，这时间也不够。”
　　“放心，就算是上百张也只是一个多小时罢了。”
　　只是这皇榜这么复杂的吗？
　　果然涉及到一个【皇】字的事，也是相当麻烦的。
　　夏仁微皱眉头，陷入沉思，片刻后，微眯起眼睛，“要不……我们先不贴皇榜？”
　　“？？？”
　　说今天贴的也是你，现在说不贴的也是你。
　　小夏子你是在戏弄朕？
　　女帝眼神不善的看着夏仁，悠悠的开口道，“熬骨一境重在坚持……”
　　“停！”夏仁满脑黑线的看着女帝，赶紧制止她的话，深吸了口气，露出严肃的表情，“此事不紧，现在还是陛下的事情更加重要！”
　　没等女帝开口，继续说道。
　　“咱们可以先……偷偷印一些简单的，然后，不经意流传出去了。”
　　“？？？”女帝不解的看着夏仁，“何意思？”
　　夏仁眨了眨眼睛，神秘的说道，“预热宣传这你知道吗？”
　　……
　　夜。
　　皇庄内。
　　因为人多，房少，大部分都是直接睡在野外的。
　　此时。
　　一身子瘦弱，脸上猥琐，身穿麻布衣的男人，悄悄的对着身边的难民，“你你你……知道道吗？”
　　就是语气显得有些结巴。
　　“皇庄庄没粮了了，陛陛陛下为了咱们有饭饭吃……”
　　话未说完。
　　“闭嘴！你这话说得人想揍你！”旁边的难民愤愤的瞪着他，“我不知道！别说！不然，我揍你！”
　　“……”

035 武道天才
　　每天起床一件事，先给自己泄个气。
　　女帝因为要早朝，今早一大早就离开了，现熟练的掌握着开门、关门技巧的女帝表示自己已经可以自由进出门了，根本不用人服侍。
　　换上了青袍的夏仁，嘴角微微上扬，照了照镜子满意的点了点头。
　　可惜歪嘴战神，他这弱鸡是当不了的了，虽然房子保护了他的生命安全，但是好像也限制了他的发展，让他如此天纵奇才、天赋异禀、天天向上的天才无法踏入武道，这或许就是所谓的有得必有一失吧～
　　不然的话，不死武神……这片江湖迟早会被他掀起一场腥风血雨！
　　夏仁感慨的叹了口气，跟在他的临时顶头上司兼任贴身保镖身后，身边跟着两位女侍卫，就像是东厂厂主带着一小弟，两奴婢一般，何等威风啊～
　　“夏仁大人，有事吩咐？”
　　无缺感觉老不自在，身后某家伙的眼神今天也非常奇怪，一直盯着他的背后，让他有种古怪的感觉。
　　“你觉得我是不是天才？”
　　“夏仁大人当然是天才啦！”无缺疑惑的看着眼神迷茫的夏仁，“运筹帷幄，玩弄诸公于股掌之间，却未被发现，夏仁大人智慧可见一斑。”
　　“说出来你可能不信，我只是给陛下一个建议，薅羊毛可以换个人罢了。”夏仁挠了挠头，被这样夸奖，他也有些不好意思，“至于其他的可跟我无关。”
　　赌官那是方大人自己想出来的啊～
　　“夏仁大人，谦虚了。”无缺微笑的摇了摇头，“老奴也听到一些事，夏仁大人从出宫那时便开始布局，结交徐掌柜，皇庄赈灾，暗示方大人朝堂上诱导户部尚书跳进坑，转移朝堂诸公视线，当所有人都以为陛下要倒霉时，却让皇庄减粮，把所有的骂名都推到朝堂诸公上，环环相扣，一计更算过一计。”
　　说到这，眼神敬佩的看着夏仁。
　　“如果老奴接下来没猜错的话，便是以名声威逼诸公，用借刀杀人之计，让户部尚书下台，否则不让诸公捐款，为了名声他们必须舍弃户部尚书，到时户部便会再次握在陛下手里，哦，对了～。”
　　微皱起眉头，似乎想起了什么。
　　“还有京都衙李捕头正在调查粮仓失火事件，如今看来已有收获了，接下来应该是挟大义让这些贪粮的家伙抄家砍头……嘶～。”
　　无缺一脸惊恐，倒吸了口冷气，看着夏仁。
　　“这些家伙背后都有官员护着的，夏仁大人这是要让人家贪得都吐出来，并且还要让背后官员笑嘻嘻的再捐钱捐粮！好毒的计谋啊～”
　　“？？？”
　　这是我干的？
　　夏仁一脸懵逼看着无缺，这家伙在说啥？
　　为什么我一句话都听不懂？
　　他只是建议陛下跟商人要捐，他们钱多，以此来恶心那群官员罢了，至于李捕头的事……贪官污吏啊～
　　查不是应该的？
　　不查等着养老鼠啊～
　　至于其他的……他可没有想那么多。
　　惆怅的叹了口气，摇了摇头，“无缺，你比我毒多了。”
　　这些是你想的，根本就不是我想的！
　　“老奴还差远了。”
　　“行了，你就别拍马屁了。”
　　怪不得人家能穿上紫袍啦，马屁功夫真是了得啊～
　　这是一位有真本事的太监！
　　夏仁翻了翻白眼，没好气的说道，“不说这个了，差点把我想问的事忘记了。”
　　“夏仁大人想问何事？”
　　“我是不是武道天才？”
　　“今天的风儿甚是喧嚣啊～”无缺尴尬一笑，抬头望天，“就是有点热！”
　　“……”
　　这一幕很清楚了！
　　果然……穿越者没有挂，就只能当个弱鸡了。
　　夏仁觉得自己内心很伤心，梦想就这样破碎了，还得每天挨揍。
　　心痛！
　　“夏仁大人何必伤心？”作为一位资深老奴，他一眼就看出了夏仁大人的失落，叹了口气，摇了摇头，一副人生导师的模样，嘴角带着鼓励的笑容，“上天是公平的，既然给了夏仁大人如此聪明的脑袋，让夏仁大人能够肆意玩弄群臣于股掌之间，若再有无双武道天赋，那是何其不公啊～！”
　　“……”
　　可惜，你说的都不是我呀～
　　在下也是一脸迷糊的。
　　夏仁挠了挠头，都不知道该如何说是好了。
　　“夏仁大人，老祖宗，太好了！”小卓子一脸高兴的跑了过来，“你们终于来了？！奴婢刚才还在念叨呢～”
　　“怎么了？昨天不是刚见面吗？”
　　这么激动是几个意思？
　　贪图在下美色？
　　夏仁赶紧把身子缩在后面，不让小卓子靠近，【在下的美色是属于陛下的！】
　　然而。
　　“不不不好了！”小卓子喘着气，语气有些急的说道，“京都尉带人来抓人了！”
　　“？？？”
　　四脸蒙蔽的看着他。
　　“抓什么人？”
　　要知道那可是皇宫啊～
　　什么阿猫阿狗都敢来闹事了？
　　无缺跟橙衣眼睛都冷了下来，泛着寒芒，似乎想砍人的样子。
　　“咱家倒要看看谁敢来陛下的庄子闹事！走！带路！”
　　……
　　京都尉觉得有些头疼，今早坊市突然出现什么流言说，【陛下为了赈灾减衣缩食的，奈何满朝贪官，不仅贪粮，还贪财！自己大鱼大肉的，却一两银子都不肯捐，太可恨了！】
　　瞧瞧！
　　这是什么人在造谣？
　　明明诸公昨天已经捐了一百两了，哪里一两都没捐？
　　这群贱民果然是没读过书，如此不分事实，实在是可恶！
　　作为京都尉，相当于京都百姓的父母官，又岂能看着自家的孩子在这造谣、传谣呢？
　　所以，经过调查……造谣是出自几位逃难来此的难民口中流出的。
　　因此。
　　“本官来此是调查到一件极其恶劣的污蔑事件，所污蔑的居然还是朝堂上为百姓忙碌，为天下苍生忙碌的诸公？其心可诛啊～。”
　　眼神一冷。
　　“要知道污蔑朝廷命官那可是死罪，到底是何人？赶紧站出来，坦白从宽，抗拒从严！”
　　话落。
　　“唰～”
　　所有人都被吓到了，一同转头望着身后某位一脸懵的壮汉。
　　“带走！”
　　“不是我啊～，不是我啊～”壮汉回过神来，一脸慌，“这是那位结巴说的，那位结巴说的！”
　　“哪位结巴？”京都尉语气一冷。
　　“这这……”壮汉扫了一眼周围，挠了挠头，“他好像不在这呢！”
　　“居然还敢当着本官面撒谎？”
　　“带走！”
　　话落。
　　数十位捕快站了出来，一脸狞笑的向着壮汉走去，不顾壮汉挣扎，链铐正要铐上时。
　　“住手！”

036 尽瞎说
　　“本官京都尉，查询到此处有难民造谣。”京都尉皱着眉头看着眼前的宦官跟女侍卫，“希望各位大人行个方便，不要阻拦京都衙行事。”
　　宦官，女侍卫。
　　女帝身边的人，代表着天家脸面。
　　因此，如果没有必要的话，他可不想跟他们起冲突，尤其这里还有一位紫袍太监，这是至少三品太监才能穿的服侍，要是真起冲突的话，就算背后有王相护着，估计他这区区京都尉也不好受啊～
　　“这是京都衙的职责！”
　　只要把它限制在职责是所在便行，越权……除非是合作，不然的话，终究是官场大忌！
　　然而，回答他的只有无缺简简单单的一个字，“滚！”
　　“这是本官职责！”
　　“京都衙还管不到陛下这里！你们是想谋反？”
　　“保护京都内百姓安全，这是京都衙的责任。”京都尉一脸正气的看着无缺，“吾查到这有人恶意散播谣言，意图鼓动百姓造反，希望大人不要阻拦！”
　　该说真不愧是当官的呢？
　　这顶帽子扣下来，这是不想让人活啊～
　　无缺这下子无语了，虽然那些话都是昨晚陛下安排人传播出去的，但是这能说吗？
　　至于阻拦京都尉行事……这家精明的很，在他们出面后，便让捕快住手，打算让他们亲自把人交出来。
　　溜须拍马屁他倒是会，这种阳谋诡计实在是不擅长，本质上他也是单纯的老太监啊～
　　“此事内卫已接手了。”这时橙衣站了出来，“京都衙赶紧离开！”
　　“可有陛下口谕？若无……内卫不得插手百官行事！”
　　“有！”
　　“可否让本官看一下？”
　　“哼！”橙衣不屑的冷笑了一下，“区区京都尉不够格！”
　　“本官怀疑你假传皇上口谕！”
　　“笑话，吾等内卫身为陛下亲卫，岂会做这种事！”
　　“那拿出来！”
　　“……”
　　很好，橙衣也败退了。
　　夏仁无奈的叹了口气，【看来还得我亲自出马才行！】
　　然而，话还未说出！
　　“区区九品太监也敢站出来，还不退下！”
　　直接被这京都尉怼了一句！
　　伤心啊！
　　“抱歉，职责所在，来人抓人！”
　　“是！”
　　“且慢！”方有用突然一脸乐呵呵的走了过来，扫了一眼周围，“罗大人这是……有何事啊～”
　　“本官收到有人举报，皇庄内难民有人造谣，怀疑是意图颠覆我大顺的反动分子！”京都尉拱了拱手，“所以，前来调查！”
　　不管怎么说，这家伙也是自己的顶头上司，虽说他已经当不了多久了，但是该给的面子还是要给的。
　　“你是不是有什么误会了？”方有用依旧那副笑嘻嘻的表情，“这里可都只不过是一群逃难来此的雍州百姓尔。”
　　“请方大人不要妨碍在下办公！”
　　“大胆！罗子文，是谁让你这么跟本官说话的？这事本官接手了！速速离开！”看到京都尉如此不给面子，方有用也笑了，冷哼了一声，扫着周围的捕快，“你们呢？不好好去巡查，跑到这里做什么？还不赶紧离开？！”
　　“……”
　　捕快们面面相觑，现在都不知道如何做了，最后，把视线投到了罗子文身上。
　　“好！很好！”方有用脸顿时冷了下来，“我这京都丞的话都不管用了，居然听京都尉的？咋了，京都尉就算让你们谋反你们也谋反？”
　　“我们走！”
　　听到方有用没皮没脸的话，罗子文内心也有些颤啊～
　　平时这话没什么用，但是如今君臣博弈，指不定就有人揪着这辫子，把他往死里坑，至于女帝……她肯定会非常开心的看着他倒霉，然后，让方有用控制整个京都尉！
　　深深的看了方有用一眼，“方大人可别忘了陛下的命令哦～”
　　反正这家伙蹦哒不了多久的，等到捐粮结束，便是他退下之期，没必要现在看着人家在自己跟前装逼！
　　京都尉的确归京都丞管！
　　在所有人的注视下，罗子文带着自己的小弟们，转身离开了。
　　“这京都尉——罗子文是王党的人，一心想要控制京都衙。”方有用感慨的叹了口气，“本官虽为京都丞，但初来乍到也无可奈何，京都衙内大部分都是他的人！”
　　低下头，看着微皱着眉头，盯着罗子文背影的夏仁，想到自己前来的事情，说道，“富商那边筹银将要完成了，估计这会文武百官已经收到快消息，陛下此次让我不上早朝就是想再拖一拖，顺便问问夏公……子有何想法？尤其是户部尚书崔宁，想要他下台，光靠一个赌约可不行！”
　　毕竟，人家可是朝廷重臣，一个赌约就要人家下台，这岂不是儿戏？！
　　所以，想到陛下让他装病休息一天肯定不是只有表面那么简单的，因此，便过来询问一下，看看这位智谋过人的小太监有何想法？
　　看着一身青袍的夏仁。
　　【九品小太监，不入流的太监，就凭夏公公这智慧肯定不可能真的是个小太监，看来这应该是陛下为了保护夏公公才估计这般做的。】
　　毕竟，没人会在意一位小太监的！
　　“夏公……子，如何看？”
　　“哦哦哦～”夏仁回过神来，看着方有用，犹豫了一下，“方大人……刚才说什么？”
　　“……”方有用眉毛一挑，深吸了口气，嘴角依旧扯出了个笑容，“对于接下来的计划，夏大人如何看？”
　　“接下来什么计划？”
　　拿钱拿粮赈灾呀～，还能怎么做？
　　夏仁迷茫的方有用。
　　“户部尚书啊！”方有用无语的看着夏仁。
　　“这个……”
　　夏仁挠了挠头，无缘无故问他这个做什么？
　　他是宦官又不是朝廷重臣！
　　宦官不得参政！
　　这是你家陛下说的！
　　心痛！
　　感慨的叹了口气，望着京都尉离开的方向，摇了摇头，“这京都尉真是让人讨厌啊～”
　　呸！狗官！
　　九品小太监怎么了？
　　陛下还不是吃我亲手泡的泡面！
　　到时候本厂公必定会让你瞧瞧！
　　话刚落。
　　“京都尉……原来如此！我明白了！”方有用突然恍然大悟的点点头，“户部尚书只是个幌子罢了，夏公……子的目标其实是京都尉！”
　　掌握整个京都衙的确比所谓的户部更加的重要！
　　对着夏仁拜了拜。
　　“本官明白了，下官还有事，先告退了！”
　　“？？？”
　　夏仁一脸迷茫的看着方有用离去的背影。
　　“你明白什么了？”
　　我为何越听越迷糊了。
　　转过头看着身后一脸崇拜看着他的三人。
　　【怎么回事？】
　　“原来老奴猜错了。”无缺感慨的叹了口气，“原来夏仁大人真正的目的并不在户部尚书身上啊～”
　　“……”
　　所以，这到底是怎么回事呀～

037 单纯的键盘侠
　　夏仁挠了挠头，他认为自己除了键盘一点，本质上也是个单纯的人，比如，他只让女帝把捐款的人从官员的身上转移到富商身上，顺便坑一下群臣。
　　毕竟，群臣都是要脸的。
　　至于其他的……真跟他无关啊～
　　他所做的一切都是在逼官员捐钱捐粮，赶紧赈灾，像什么户部尚书赌官一事……昨晚要不是女帝提醒，他自个儿都不知道。
　　所以。
　　什么智深若海、心机深沉，心狠手辣……简直就是在污蔑人啊～
　　哪像他从来都不会撒谎的，是一就是一，说女帝蛮不讲理、昏庸无道、功过不分、暴力野蛮……这些都是有事实根据。
　　所以，那方大人到底是在说什么？
　　让他很迷茫啊～
　　“或许……我真是那么一个天才？”
　　“大人智深若海，算无遗漏，肯定是个天才。”
　　“……”
　　你看，这不又有人这样夸他了？
　　夏仁诧异的看着身边一身男士便装的李春华，没穿捕快服的她，突然这么一变装倒也有些惊艳。
　　柳眉微皱，朱红玉唇，再加上那严肃的表情，这是个长得非常漂亮的女汉子啊～
　　“夏仁大人？”
　　被这么盯着，李春华眼神里也有些不豫，虽说身为捕快就免不得别人这样盯着，但是被这太监一直盯着，内心终究有些不舒服。
　　虽说她也非常佩服夏仁大人这年纪轻轻的就自阉入宫报效大顺的决心，然而，都成太监了，再这般盯着女子看是很不礼貌的。
　　“咳咳。”
　　夏仁回过神来，不回过来都不行啊，总感觉背后有一道刺眼神正盯着他浑身刺痛，这是属于老太监的眼神。
　　“李捕头今天这一身……很潇洒啊～”
　　“方便调查罢了。”李春华听到夏仁大人只是因为自己这一身衣服而已，随意的摆了摆手，“毕竟，穿着捕快服，有时也非常不好调查，容易被别人提早发现，从而阻挠调查！”
　　“所以，你已经调查到什么？”
　　贪官污吏啊～，贪官污吏啊～
　　这要是不让女帝抄了他们家，还用不用给大顺子民一个交代了？
　　夏仁没想到有一天他也能成为扫腐先锋，一脸激动的看着李春华，“是谁？本官必定会报给陛下听的！”
　　“……”
　　本官？九品小太监？
　　不更应该自称奴婢的吗？
　　但是宫中之事毕竟不是她能够多想的，便甩了甩脑袋，没有再想下去。
　　“东珠粮铺背后之人为礼部侍郎李孝，粮仓大部分粮都被东珠粮铺所拿走，但是并没有在京都内贩卖，疑是被运往衡州都阳郡内。”
　　说到这，李春华脸突然冷了下来，
　　“还有东街陈家！经过调查他们所贪的粮都藏在了郊外村庄外，暂未出售任何粮食。”
　　“这陈家背后又是谁当官的？”
　　夏仁想了想，也想不出什么，他哪里知道朝廷上还有哪些官员呀～
　　他才来多久而已？
　　“李捕头如此生气，看来其身份很不简单？”
　　“京都尉！”
　　“……”
　　怪不得呀～
　　算得上是自己顶头上司在贪啊～
　　“至于户部尚书，刑部侍郎，刘给事中，赵清吏司……背后也有这些人的影子，但是我暂未调查出任何有用的证据！”
　　李春华看着突然沉默下来，微皱眉头的夏仁，也安静了下来了。
　　这个表情她很熟悉，毕竟，方大人思考的时候也是这个表情！
　　【看来夏仁大人此刻应该是在思考什么。】
　　这个时候最忌讳别人打扰到的。
　　只是到底在思考什么？
　　朝堂诸公？
　　【刚才她说了哪几位？对了，京都尉这个瞧不起我九品小太监身份的家伙！】
　　这可是大仇啊～
　　还有……户部尚书？
　　怪不得人家根本没把女帝的话当一回事了，毕竟，人家也贪粮了呀～
　　最后的还有谁？
　　想不出来了呀～
　　夏仁微皱着眉头，片刻后，挠了挠头，“你是说户部尚书跟京都尉……还有谁？”
　　“李侍郎跟京都尉！在下手中握着重要的证据，他们常以书信交流，然，书信并没有烧毁。陈家家主乃京都尉舅子，但是京都尉似乎与其妻子有染，因此，其怀恨在心，却又不敢得罪京都尉，所以，才留下的，打算用此来威胁京都尉。”
　　“隔壁老罗呀～”夏仁感慨的叹了口气，只能说一句贵圈真乱之外，还能干啥，“所以，是李侍郎跟……户部尚书？”
　　故事太可怕了，都吓得他又恍惚了一下。
　　“……”
　　李春华额头冒出黑线，深吸了一口气。
　　“是李侍郎跟京都尉，至于其余人，暂未掌握确凿证据！”
　　“哦哦哦～，京都尉跟李侍郎。”夏仁不好意思的尴尬一笑，“最近睡得有些晚，记忆不怎么好。”
　　听得一旁的橙衣跟无缺嘴角一抽，【夏仁大人可真是什么都敢说啊～】
　　而李春华却没什么感觉，真以为夏仁大人这段时间记忆不好，毕竟，算计诸公肯定非常辛苦的，“夏仁大人接下来要怎么安排？”
　　“什么怎么安排？”夏仁看着眉毛一挑，一脸无语的李春华，打了个哈哈，“放心，我一定会禀告给陛下听得，相信陛下一定不会饶过他们的，对了。”似乎想起了什么，“方大人知道吗？”
　　“在下暂未告诉方大人。”
　　“可以告诉的！”夏仁认真的看着李春华，“方大人就在为陛下办事，或许也有什么主意呢？”
　　人家是当官的，坏主意肯定比他这当【键圣】的多！
　　“那在下现在便去禀报给方大人！”李春华想了想，点了下头，“若夏仁大人没什么事的话，在下先告辞了。”
　　“去吧！去吧！”
　　他现在也挺多事要干的了，突然想起该让那群小鬼做什么了！
　　夏仁摆摆手，微皱着眉头，走向难民聚集的那边，没再管李春华，担心待会又把想法给忘记了。
　　……
　　“方大人！”
　　“何事？”原本正在后院思考明天该如何办的方有用抬起头来，看到李春华严肃的递给他的一叠信纸，愣了一下，“这是何物？”
　　“夏仁大人让在下交给大人的！”
　　“夏仁大人？！”
　　这下子方有用赶紧把信件接了过来，直接打开了，看了下去。
　　越看眉头皱的越紧！
　　“李侍郎跟京都尉吗？”嘀咕了一句后，又陷入了沉思，过了片刻，“夏仁大人如何说？”
　　“这……”李春华一时语塞，也不知道如何描述，“夏仁大人只是让属下交给方大人！”
　　“只是交给我？没说什么？”
　　方有用依旧皱着眉头，他觉得这不可能，心思深沉、智若深海的夏仁大人，既然让人把这个交给他，肯定有什么深意，或者要让自己做什么。
　　“把当时的情况事无巨细的都说出来。”
　　“明白！”看到方大人这副表情，李春华也觉得事情不简单，一脸认真的回忆起当时情况。
　　过了片刻后。
　　“原来如此～！”方有用激动而又感慨的叹了口气，“下一个是李侍郎吗？我已经知道明日该如何做了！”
　　夏仁大人……真是令人害怕的智慧啊～

038 陌梓的被梦想
　　挖蚯蚓！
　　没什么事干的小鬼全被他派去挖蚯蚓了。
　　大人实在太多了，以至于农活都不用小鬼帮忙，而且为了有饭吃，各个都拼了命干活，不然，担心吃不上饭。
　　其实到了这个时候就算不干活，女帝估计也不会饿着他们，但是索性也没什么事，再加上大旱前有活干，有助于安抚民心，让大家都知道国家没放弃他们。
　　因此，夏仁还是决定让大伙都忙了起来。
　　没有活都找活干。
　　不然，吃饱了睡，睡饱了吃，养大爷了呢？
　　而且快要进入秋冬了，还可以建青储，解决秋冬饲草匮乏的问题。
　　身为一位扑街小说家知道的知识还是不少的。
　　就是只知其然不知其所以然。
　　毕竟，小说中只要简单描述就可，他又不是真的要去建什么青储池。
　　可惜。
　　计划赶不上变化，现在他也已经成为了宫中一名为陛下分忧，为天下百姓担忧的九品大官了。
　　因此，只清楚青储池最简单的方法便是将原材料切碎、压实、密封，尤其是密封，需要在厌氧的环境下发酵，密封条件可是相当重要的，至于具体方法，他就不清楚了。
　　“果然还是得多学点知识才行啊，指不定就穿越了呢？”
　　安排完小鬼去干活后，夏仁感慨的叹了口气。
　　没有塑料想要建封闭池，就必须有水泥、砖头，砖头的话大顺朝倒是也有，青砖，但是烧制困难，时间比较久。
　　而红砖烧制的原材料是用粘土晒干、粉碎、过筛得到纯土，再加水进行反复和炼，压实、烧制、阴干。
　　除了冷却以及原材料选择之外，基本烧制方式跟青砖烧制相同，但也不会麻烦，唯一困难的是水泥。
　　只知道水泥的原材料是石灰石、粘土、水、铁矿石，至于其他的就一无所知了。
　　这些知识还不是他找的，而是当年为了赚点外快，去老家跑工程，听工头说的，那个工头挺不错的，有空就会讲一讲工地上的知识，并且告诉他就算他写小说扑街，也能跟他去搬砖。
　　实在是令人感动啊～
　　尤其是青砖跟红砖的发展，他特意点明了两者的区别。
　　青砖比较好，耐腐蚀，结实，古代有很多宏伟建筑能够保存至今，大多用的都是青砖，但是冷却跟原材料的选择大大加大了时间以及成本。
　　至于水泥……没什么可讲的，工头最多讲讲和泥的方法罢了。
　　当时吃饭时觉得那工头挺啰嗦，就算扑街了，扑在外面，被砖头砸死，他也不会去搬砖的，但是现在想想倒也有些感激他了。
　　“这样算下来的话，其实事儿挺多的。”
　　前几天为了盖房子就让陌梓去研究红砖了，虽说女帝有官窖，但是要太多的话，估计不会允许的，里面烧的砖主要供应大顺建桥、铺路、建宫殿。
　　而且与官窑扯皮太麻烦了，还不如自己建一个，陌梓说他曾经在窑中干过活，所以，对烧砖、陶瓷也是非常熟悉的。
　　哦～，他还干过木活、农活、饲养，客串过兽医，但是因为医术不精，治死了人家唯一的一只珍惜鸟类，后用木头搭了一只，想混蒙过关，最后，被发现了而被揍了一顿，之后再也没有从医了，梦想是拥有一座属于自己的房子，娶个媳妇，生个小豹子。
　　人家是豹妖！
　　可惜就冲这本事、这名字，夏仁觉得他注定不凡了，未来肯定会成为那个读书人的眼中钉了。
　　来到了陌梓管理的窑中，看到门口摆放着的红砖，夏仁也愣住了，“这么快就完成了？”
　　“哎呀，大人怎么来了？”
　　在社会上奔波多年的陌梓，对于人情世故也是相当了解的，毕竟，偷听过别人的课，并且还用木鸟糊弄人，一看就知道不是一位老实人了。
　　夏仁也习惯了，就是嘴角那市侩又讨好的笑容，让人想揍他。
　　“这里都是灰尘，要是脏到大人帅气英俊的相貌了怎么办？这不是小的罪过了吗？”
　　可惜，这诚实诚恳的妖，让夏仁也不忍心真的揍他。
　　“不错！”夏仁拍了拍陌梓的肩膀，“居然还真弄出来了，果然你注定要成为那群读书人的宿敌了！”
　　“这都是大人教导的好啊～，还有大人，小的只想安安稳稳的过一辈子，不想被那读书人沉河底了。”语气有些无奈。
　　大人别坑我啦～
　　“……”
　　就是还不能正视自己的梦想，让人有些为他着急啊～。
　　夏仁假咳了两声，摸了摸红砖，随便又敲了敲。
　　挺结实的是实心砖。
　　当然最重要的还是水泥，想要建高楼大厦，水泥、砖头、钢筋缺一不可。
　　“所以，水泥怎么样？”
　　“正在尝试，还没成功。”陌梓挠了挠头，也不知道该如何说，最后，还是拍了拍自己胸脯，自信的说道，“但是夏仁大人放心！交给我肯定能成的！”
　　“就是要有这份自信，要相信自己，也要让别人相信你，这样你才能成大事！”
　　可惜，他是个扑街作家，没有像其他人那样，穿越前什么都干活，穿越后什么都记得，要不然的话，就是身上一堆挂，想要什么就兑换什么。
　　他除了一栋成了法宝之外的房子，就一无所有了。
　　或许可以找找房子里的书籍，毕业后未用的书，也该再次重出江湖了，多年后必定会在江湖掀起一场腥风血雨！
　　很久很久以前，传说大顺宫中武道天才未知名太监有一本神秘的秘籍——人教版小学一年级数学，传说此秘籍可以算尽天下事，无物不可测，一经传出便在整个江湖中掀起了一场可怕腥风血雨，江湖上无人不垂涎这本绝世秘籍算尽天下，然而，秘籍有缘者可得，无缘者就算拿到了秘籍，依旧无法参悟其中奥秘。
　　可惜。
　　经过多次江湖风雨，如今秘籍已经消失了，无人知其下落。
　　江湖密传——东厂厂公最神秘的太监——夏公公自传篇。
　　……
　　女帝微皱着眉头看着手中传信，沉吟了片刻，“道门丹宗第一炉换体丹已经出炉了？”
　　“是的，陛下。”女侍卫恭敬的低下头，“一共一百零八丹，暗合天意，听说此炉丹非常完美，药效了得。”
　　“吾大顺可得几丹？”
　　“多十分之一，十一丹。”
　　“很好！”女帝满意的点了点头，微微一沉思，“记住了！吾大顺只拿到十丹！”
　　“？？？”
　　“留一丹不入内府，到时亲自交给朕！”
　　“噢～”女侍卫恍然大悟了一声，“陛下是给夏仁大人准备的？”
　　话落。
　　女帝慢悠悠的泯了一口茶，然后，抬起头，“汝还记得那起居郎吗？”
　　“……属下知错了！”
　　陛下这是……害羞了吗？

039 第三方势力
　　京都尉罗子文离开了皇庄后，并没有直接回京都衙，考虑到那谣言以及皇庄上看到的一幕，他担心会有什么意外发生。
　　“这是陛下的布局吗？”
　　方有用赌官一事他也是听到的，当然这问题不大所有，官员统一捐一百两，当做给陛下的一个面子，只是此次筹银筹粮依旧会失败，到时方有用就必须辞官又或者被外派。
　　可以说方有用的路已经走到尽头了，无力再回天了，那么……皇庄的又是怎么回事？
　　太监、女侍卫、京都丞以及幕后的女帝，这到底是在密谋什么？
　　对于皇庄的布局他也是清楚的，简单的阳谋罢了，王相并没有想过要隐瞒谁，毕竟，大家都没想过造反啥的，只想以此逼陛下退一步，因此，才会把难民赶到皇庄内，就算陛下真的进行赈灾，他们也不担心。
　　而且根本就无需隐瞒什么。
　　无粮……到时候陛下又能赈多久？
　　最后的结果只会更糟糕罢了。
　　罗子文坐在轿上，整个脑子都在思考、分析今天看到的一幕，只是直到现在他都有些摸不着头脑。
　　跟那群泥腿子说朝堂诸公捐多捐少又有何意？
　　就算再不满，等到陛下退一步，赈灾开始，他们也只会全部都忘记罢了，根本记恨不到朝堂诸公身上的。
　　百姓就是如此之淡忘的。
　　这种仇恨维持不了多久的！
　　那么这样做到底是为什么？
　　罗子文觉得自己或许需要把此事禀告给王相听才行，如今正值关键时刻，要是再出现一点事，指不定就出意外了。
　　因此，他才没有选择直接回京都衙，而是估摸着王相大抵也已经退朝了，便打算前去拜访一下。
　　然而。
　　“为何停下了？”感受到轿子突然停了下来，罗子文不得不先安抚一下脑海中的思绪，抬起头，带着不满的语气，“还不赶紧动起来？”
　　“罗大人，有人拦住轿子，不肯让开。”
　　“笑话，何人敢拦京都衙轿子？是想打板子？”罗子文这下子也好奇了，撩起帘子走了出来，看到三五个堵着路的难民，微皱起眉头，“还不速速离开，不然本官抓你们去京都衙！”
　　然而。
　　“狗官！你们这群贪婪的狗官！”
　　“大胆！”
　　一句话激起怒火。
　　“大胆什么！老子不怕死！老子儿子饿死了，告诉你饿死了，陛下开仓放粮，却全被你贪了。”头发蓬乱，脸上全是污垢的中年男子一脸愤恨的看着他们，“徐掌柜行善心，却被你们这些贪官抓了，丢了半条命，陛下皇庄赈灾你们又跑去抓人、捣乱，你们这群狗官！”
　　这下子，周围听到的百姓都有些愤怒了，陛下赈灾居然也去捣乱？
　　这是要他们死啊～
　　“哈哈哈～”只见那难民如同癫狂，疯狂大笑中，“我儿子他才十岁！十岁啊！就被活活饿死了，都是你们害的，都是你们害的，你们这群当官连商贾都不如，捐个一两，十两恶心人，全部人捐的，还没赵老板一个人捐的多！”
　　“大胆！来人帮我把这人抓起来！”罗子文脸色一变，他似乎听到什么不得了的话，“朝堂诸公亦同赈了灾，为了响应陛下号召，特意省吃俭用捐出一百两，又岂是你说的一两、十两？！区区商贾如何能与诸公相比！居然敢造谣污蔑，来人把他带走！”
　　然而。
　　回答他的只有那淡淡的一口痰。
　　“呸！”
　　罗子文看到周围百姓的样子，内心顿时慌了起来。
　　计划……似乎已经脱离了他们的掌控了！
　　赶紧转过头看着一旁护着他的捕快，“快快快！带本官去王府！”
　　他必须尽快把这件事告诉王相才行。
　　却不知此时某小巷内。
　　“你哪里找的？演得也太像了吧～”
　　“什么演的？人家的儿子的确饿死了。”
　　“这是真的？”
　　“你以为呢？逃难过来，怎么可能不会死人？赈灾不及时，在路上饿死的，不少人原本对陛下也充满了冤气，但是如今……大家怨恨的只会是那群大腹便便的朝堂诸公罢了。”
　　“那那家伙要怎么办？这下子进了京都衙可就出不来了。”
　　“他就是在寻死！只为一口气！”
　　“这……真汉子！”
　　一阵唏嘘，却又不知道该如何说才好了。
　　“我们现在回去禀告家主？”
　　“回去吧，现在家主也只能为大顺做这么点事了。”
　　……
　　“有第三方势力在插手？”
　　原本在享受阳光的夏仁听到无缺的话，顿时一愣，眨了眨眼睛。
　　“插手什么？！”
　　“夏仁大人，这都什么时候了，居然还在装傻？”无缺无奈的看着夏仁，“放心。这里没有别人，大家都是陛下的亲信，不会泄露出去的！”
　　“？？？”
　　所以，泄露什么？
　　他舒舒服服的在这里享受日光浴，结果一太监突然闯了进来，大喊，【有人插手，你不要装傻了。】
　　夏仁觉得并不是他在装傻，而是这太监在装傻啊～
　　真以为他会未卜先知？
　　“所以……到底怎么回事？”
　　“有人插手你跟陛下的布局啊～”看到夏仁大人还在装傻，不肯明说，无缺叹了口气，“根据内卫突然传过来的消息，京都尉罗子文在去王相府上的时候，突然冒出了一批人拦住他，接下来……”
　　“你是说这批人是别人特意找来演戏的？”
　　这么狠的招，他昨晚为何没想到？
　　“不！那家伙的孩子的确饿死了！”
　　“？？？”
　　“经过内卫的调查，发现似乎有人故意引诱他们去拦京都衙的轿车，他们背后有其他人的影子。”
　　“谁啊？这么好心？”
　　“真的不是大人的计谋吗？”
　　“我哪来的计谋，哦，不对～”夏仁指了指自己身上的青袍，“你觉得这是一位九品太监做得到的吗？”
　　心痛啊～
　　他为女帝做了那么多事，至少也得给个厂公当当吧？！
　　九品算什么样啊！
　　“大人，您说笑了。”无缺跟橙衣尴尬一笑，“您可不是真的宦官啊～”
　　“算了，不说这个了。”
　　夏仁摆摆手，惆怅的长叹一声，他有的选择吗？
　　根本就没得选啊～
　　当小太监非他意，此乃……打不过！
　　看着无缺，“那那群难民呢？”
　　“此次，进去……”无缺一阵唏嘘，“估计出不来了。”
　　“……”
　　夏仁沉默了下来。
　　君臣博弈……受害的也只有底下那群百姓罢了。
　　政斗！政斗！
　　愤愤的骂道，“真他m的有完没完！”
　　“？？？”
　　无缺跟橙衣一脸疑惑的看着突然变得这么暴躁的夏仁大人，要知道夏仁大人一直都是嘻嘻哈哈的样子的，就算是被陛下揍了，依旧没有生气。
　　此次……却为何如此生气。
　　只见。
　　夏仁一脸感慨的摇着头，晃着脑，直接背过身，望着外面的落日，就这样静静的伫立着。
　　突然。
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
　　终于说出来了！
　　内心憋着一口气，夏仁总感觉不说出来，心里就不畅快一样。
　　心累！
　　他现在想回家学着女帝打开一瓶快乐水，泡上一碗泡面，好好放松一下。
　　根本没看到身后瞪着大眼珠子的无缺跟橙衣。
　　【夏仁大人……好狠啊！】
　　这是掘朝中大臣的坟啊～

040 离间之计
　　今日早朝。
　　气氛非常不好！
　　群臣黑着脸，一言不发就这么站着，特别是户部尚书……现在想起当时自己发下的赌约，顿时感到胸腔中被一口瘀血堵着，不上不下的。
　　郁闷！
　　虽说他并不觉得单靠那么一个玩笑般的赌约，真的会让他被扒了这身官服，甚至就算真的被扒了，王相也会阻止的。
　　区区一玩笑尔，无需当真，便可解释了！
　　但是可以预感此次，他的名声算是已经毁了！
　　不！应该说朝堂群臣，除了某些一开始就捐了上千缗的家伙之外，其余的人一旦不处理好，名声可都得毁了。
　　甚至这次朝堂之事，还会被记录在大顺史上。
　　景顺三年，大暑！
　　大顺干旱，国库无银，群臣食肉糜，然，身无分文，大顺义商不忍大顺惨剧发生，豪捐五十万缗，仁义也！
　　这tm的直接形成了鲜明的对比了，他们这些读书人还要不要脸的了？
　　内心一颤，抬起头望着那座上的女帝，【何人出的阴谋？太可怕了！】
　　从一开始他们便被算计了，但是直到现在大局已定后，他们才发现？！
　　杨家？
　　又或者是女帝新招的谋士？！
　　把整个朝廷重臣都算计了在内，就算是他户部尚书也不得不佩服啊～
　　望了一眼旁边一直闭着眼的王相，他知道王相此时正在分析这次女帝的谋划，同样作为权术高手，估计这会被算计了，王相内心也是相当愤怒的吧～
　　“……”
　　今天的女帝心情非常愉快，并没有像往常那般急着下朝，就这样坐在上面，面无表情的看着下面那群黑着脸的群臣，慵懒的挑了挑眼皮，斜着倚靠在庄严肃穆的龙椅护手上。
　　这感觉……不错！
　　但是久了后，再看着那黑脸，女帝也有些烦了，有这时间还不如喝喝快乐水、吃吃泡面、打打游戏，而且今天那家伙好像没有去皇庄，打算逛逛皇宫、拍拍照啥的。
　　也不知道这皇宫有什么好拍的？
　　辉煌的表面也不过是为了掩盖底下那的尸骸、血肉罢了，实在是无趣至极。
　　【算了，早点结束，也该为他熬骨了。】
　　停了这么多天可不行，要知道武者一途，重在坚持、不放弃，时不时就偷懒不干，如何才能攀至武道巅峰？
　　当然最重要的是……
　　【朕想看他打不赢朕，又无可奈何的死鱼眼。】
　　轻合双眼，待得群臣都注视着她时，“筹银筹粮几何？”
　　“禀告陛下，钱五十万缗，粮三十万石。”方有用一脸自豪的站了出来，“大顺商人对陛下心存敬意，心有大顺，不忍心大顺子民挨饿，恳请陛下上皇榜，以慰义商仁义爱国之心！”
　　“不可！”在方有用这句话说完后，王相直接一脸严肃的走出来，平淡的摇了摇头，“区区商人尔，若上皇榜岂不是鼓励人人经商？到时无人耕种何办？商人如此做是应该的，实在没必要，甚至还得严禁此事大肆宣传，防止有人模仿！”
　　虽然此事的确让他有些措手不及，但是也不至于太过慌乱，此次计谋也不过尔尔罢了，要不是敌暗我明，不小心遭了道，他想要破计，易如反掌！
　　【只是……到底是何人所为？】
　　转过头看着方有用，“老夫说的对不对？”
　　那如鹰般锐利的双眼，的确让方有用内心一颤，有些害怕！
　　真不愧是大顺有名的谋士，长居高位，屠龙成功，气势锐不可当啊～
　　若是往常或许会直接退避三舍，避开王相威风，但是此时他代表着陛下，一旦退了，陛下到时候的局面可就遭了。
　　再加上……这局面早已被夏仁大人算计到了！！！
　　此次，与王相交锋的可不仅仅只有他！
　　方有用拱了拱手，在所有人脸色诧异下，直接回到了自己的位置上。
　　【他退了？】
　　难道现在不应该跟王相斗一场吗？
　　这一退要置陛下于何地？！
　　就连女帝跟王相现在也有些疑惑，不知道这方有用到底想干嘛！
　　而这时。
　　“臣有事要禀报！”
　　“是张静？！景平十七年状元！”
　　“这言官这时候跳出来做什？”
　　现在不应该安安静静的在一旁坐山观虎斗吗？
　　区区言官也敢跳出来，不怕被老虎吞噬的尸骨无存！
　　“准！”
　　“如今方大人已筹得钱五十万缗，粮三十万石，按照约定。”张静脸色平静，丝毫不在意周围的眼神，“户部尚书崔大人理应脱下自己身上那身官袍了！”
　　话落。
　　朝堂上一片哗然。
　　不知道这言官为何要说这件事？
　　难道没看到就连方大人都没提起这件事吗？！
　　那就是个玩笑话，谁会当真？
　　最多，崔大人掉些脸皮罢了，并无大碍！
　　“胡闹！”
　　崔宁一脸黑的跳了出来，原本以为方有用不抓着，他这事就过了，甚至如果没人提……谁会知道？
　　却没有想到这区区言官居然跳了出来揪着这事。
　　“此只不过是儿戏尔，岂能当真！”
　　“人无信而不立，更何况是朝廷命官，崔大人贵为户部尚书，若失信于人，大顺百姓又会如何相信吾等！”张静摇了摇头，义正言辞的对着户部尚书拱了拱手，“为了大顺！为了天下百姓！请崔大人履行承诺，休要让吾等在大顺百姓眼里是那出尔反尔，不守信用之人！”
　　“……”
　　这也是个狠角色啊！
　　群臣看着他张静，内心一阵感慨，【这居然都能扯到朝廷信誉上。】
　　难怪人家是言官了！
　　崔宁被张静怼的一阵青、一阵白，发现自己都不知该如何反驳了。
　　若此事过后，朝廷命官真失信于大顺子民，这口巨大的黑锅指定是他背了。
　　【好狠的阳谋啊！陛下若不同意发皇榜，失信于商人，我崔宁得被喷死啊～】
　　此刻，就连王相内心也有些惊讶了，没想到居然一环扣一环的，看来倒是他小觑了那谋士了，站了出来，正要开口时。
　　“臣告京都尉罗子文烧毁粮仓，私吞国粮，贪赃枉法，再告守仓统领李鹰等一众护卫欺上瞒下，勾结粮商贩卖国粮，以粮仓失火搪塞天下！”
　　方有用突然站了出来，没说户部尚书的事，反而转头，去告别人了。
　　所有人被这操作都弄糊涂了，现在他不应该趁此机会把户部尚书怼下去吗？
　　待的所有人看到户部尚书那呆愣却又欣喜的眼神，内心似乎明白什么了。
　　王相内心一震，看了看言官，看了看一脸平静的陛下，再盯着还弯着腰的方有用，【好狠的离间之计啊！】

041 下一步在这里
　　计划的确如夏仁大人所想的那般，王相选择明哲保身不敢轻易再开口。
　　毕竟，保下户部尚书，京都尉就要被撤下，保下京都尉，户部尚书就会被人咬着不放口。
　　而且就算他真的保下其中一人，无情无义之名都是要背负的了，毕竟，户部尚书以及京都尉都是他的人，再加上朝堂上群党虎视眈眈，一旦自己出口，必定会受到其他人的反扑！
　　这一刻王相内心也对那未知名的谋士认真了起来。
　　若他连朝堂上的事情都算计到了的话……
　　连环计！
　　这才是真正的连环计！
　　【陛下身后谋士不容小觑啊～】
　　再加上此次京都尉贪粮证据确凿，他也不好开口保下京都尉罗子文，如今名声被这么一算，本来在百姓那就不好了，倘若再保下罗子文……他这丞相也当到头了，毁了王家的名声根基。
　　铁定被百姓喷死！
　　因此，虽然这样说很对不起子文，但如今保下户部尚书才是最正确选择。
　　朝会散了后。
　　王铮依旧那副冰冷的眼神，看着方有用，“真是好算计啊，京都丞！”
　　经此一次，京都衙便不再被他控制着了。
　　可以说损失惨重啊！
　　“算计？”方有用迷茫的看着王相，摇了摇头，“下官不知王相何意，下官只是为陛下尽忠，为大顺百姓讨个公道而已。”说到这，语气三分惭愧，七分正气，“没想到在京都衙内居然有如此欺上瞒下的贪官！这是本官的失责！”
　　“哼！”
　　王相听到了方有用的挤兑，冷哼了一声直接带着王党官员，拂袖而去。
　　此次，他们失算，也怪不得人家如此嚣张了，但是无妨，至少如今那谋士要是再如此做估计就没这样的效果了。
　　这次连环计会成功，只不过是敌暗我明罢了。
　　“汝好自为之吧！”
　　“多谢王相教诲。”
　　方有用乐呵呵的对着王相拱拱手，然后，也转过身向着宫外走去。
　　此次朝会的确如夏仁大人所猜测的那样，户部尚书根本拖不下来，所以，从一开始，夏仁大人算计的便不是户部尚书，而是京都衙。
　　让李春华传话给他，两次用模糊的语气提起户部尚书，最后，却没再提起，直接肯定的定下这次的目标……京都尉罗子文以及礼部侍郎李侍郎！
　　因此，夏仁大人的给他说的话是户部尚书可提，用来转移视线，之后再提起京都尉罗子文，挑拨他们之间的关系，让他们在两人中做出选择，但是可以说，不管选谁，这次王相无法保下自己的人，名声也算是砸了。
　　可别小看这了，人心叵测啊～
　　等他们遭了难，不信任王相后，为了自保，指不定就把什么秘密说了出来了。
　　只是。
　　“礼部侍郎李侍郎……”
　　走在街道上的方有用微皱着眉头沉思了起来。
　　“到底要如何把他拉下呢？”
　　虽然东珠粮铺背后之人的确是李侍郎，证据也确凿，但是如果人家死咬自己不知情，乃家奴擅作主张罢了，他又能怎么办？
　　特别是若王相死保他，认为他的确不知情，到时就算砍了那东珠粮铺老板的脑袋，陛下的名声也会受损的，毕竟……真正的罪魁祸首依旧逍遥法外。
　　方有用内心一叹，小声地嘀咕道，“夏仁大人虽说智深若海，但是就是爱卖弄自己的计谋，直接说出来难道不行吗？让下官如此猜来猜去，要是一个不小心猜错了如何办？”
　　然，话刚落。
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
　　突然听到旁边传来的话，方有用内心一震，猛然跑过去。
　　“此乃何人所说的？”
　　“大大大人……这是小的听到的，不是小的说的啊！”那平民被这身穿官服之人吓到了，该不会自己这句诗得罪了大人了吧！
　　然而，方有用却仿若没听到平民的解释，一直紧紧的抓着他，双眼瞪着，表情严肃，“此何人所说的！速速告诉本官！”
　　“我我我……小的……”本官两个字，差点要吓蒙平民了，顿时哭丧着脸，“小的说！小的都说！这是小的听皇庄难民所说的！小的保证不会再说的！不会再说的！不要抓小的！”
　　“皇庄难民？”方有用微微一愣，顿时大笑了起来，“在原来下一步在此啊！”说到这，语气变得恶狠狠，“老子倒要看看你们这次怎么办？！”
　　诗词传千古，如此传世之诗，若是平时倒也无妨，但是此时大顺大旱，官员一毛不拔，商人为赈灾捐了五十万缗，再加上前段时间老不休李侍郎娶了第九房，大宴宾客可是有不少人看着的，若这次再把李侍郎乃贪下国粮的东珠粮铺幕后之人，这下子可就真的百口莫辩了。
　　“哈哈哈，何人敢挡？何人敢挡？怕不是得落个遗臭万年啊～”
　　畅快的大笑了一声后，看着已经害怕的跪在面前的平民，愣了一下。
　　“汝这何意？有冤情？”
　　“真的跟小的无关，这是小的听到的，不是小的说的。”平民死劲磕头，“小的保证以后再也不说了，真的！”
　　“说！为何不说！还得大声的喊出来！”这话听得方有用都吹鼻子瞪眼可，“本官告诉你，你必须说！天天都说！”
　　说完，冷哼一声，留下一脸懵的平民，直接扭头就离开了。
　　眼神冰冷了下来。
　　接下来。
　　该肃清京都衙了。
　　……
　　大顺未央宫倒是挺漂亮宏伟的。
　　这要是在以前的那个世界，肯定得拍个照发个朋友圈。
　　【人刚下飞机，此时在皇宫内！】
　　顿时一堆吹捧的朋友点赞，大呼真漂亮呀！飞机多少钱？附近有什么好玩的吗？
　　可惜现在。
　　只能拍照却不能发朋友圈。
　　实在是太遗憾了。
　　夏仁拿着自拍杆，这拍拍，那拍拍，随意拍，没人工作人员阻拦，当然他也不是那种没素质的游客。
　　原本还有晓晓当导游，他也给晓晓拍了一些，然而，刚才……晓晓表示自己要如厕，肚子疼，让他在这等一会。
　　想想也是。
　　方便面吃完后又来了一根冰激凌，冷热交替，不闹肚子才怪了。
　　“太大也不好！”夏仁坐在一旁的石头上，看着周围美丽的花花草草与石头，“所以，这里是哪？”
　　该说真不愧是皇宫吗？
　　他发现自己迷路了，想要自己回家都不行。
　　也不知道晓晓还有多久。
　　夏仁微皱一下眉头，他发现自己也有些急了，想如厕，犹豫了一下，看着不远处身穿古装的少女，似乎比晓晓还小。
　　长得明媚皓齿，肌肤白皙细腻如丝绸。
　　真不愧是宫中宫女。
　　就是漂亮。
　　咬了咬牙，直接窜了出去，“这位小姐姐，请问……那个啥……”
　　夏仁停了下来，一脸愣。
　　他家在哪里？
　　皇宫哪个地方来着？

042 气抖冷
　　这都搬家半个多月了，自己居然还连自家具体地址都不知道，实属不该啊～
　　但是想想也对。
　　他只是个被女帝包养，见不得光的小太监而已，今天才被放出来允许在宫内走走，又岂能要求太多呢？
　　“好你个小太监，一惊一乍的，吓到本……小姐了怎么办？”
　　就是这少女看起来不怎么聪明的样子，双手叉着腰，一脸威严的看着面前的青袍小太监。
　　“以前没见过你的？小太监，你叫什么名字？”
　　“我？夏仁。”
　　夏仁看着面前的少女，都卖身入皇宫了，为何还认不清事实呢？
　　大小姐？
　　或许以前是大小姐，但是现在只是宫内奴婢罢了。
　　当然～，他现在也是。
　　九品小太监，想想都悲伤！
　　气抖冷，他东厂何时才能重新站起来啊～
　　浑身打了个激灵，快憋不住了，要不现在砍死自己先，然后，等到凌晨再复活？
　　“那个这个……小姐啊，问件事。”
　　“好你个奴才，这么不懂事？”少女叉着腰，黛眉横皱，“宫中没见过你规矩？你应该自称奴婢！”
　　“……”
　　这家伙看起来官职还不小啊～
　　该不会又是个宫内什么坊什么坊的小头目吧。
　　果然，人呀～
　　有点小权利就想用到了极致，彰显自己与其他人的不同！
　　夏仁无奈的叹了口气，【还是晓晓可爱啊～】
　　一根冰激凌就收买了。
　　“这位大人，小的……”
　　“奴婢，你应该自称奴婢。”少女很好奇的看着夏仁，摸着下巴，“怎么感觉你怪怪的？这也不知道，不像个太监的样子！”
　　“……”
　　这都被你发现了，在下未来东厂厂主——夏仁夏大人！
　　看来这小女孩也就有点傲而已，问题不大，不然，按照无缺的做法，早就一口大胆，然后，直接拍死他了。
　　或许可能也才刚当上小头目，还不懂得什么叫做心狠手辣，只是能够在这么小就当上小头目，背景难道不一般？
　　为了掩饰自己未来东厂厂主的身份，夏仁没有继续让这小丫头深究他是不是太监这个问题，直接进入了主题。
　　“可以问一下大人，这厕所在哪里？”
　　“厕所？”
　　“茅房！”
　　“好你个狗奴才，居然敢羞辱我！”
　　“？？？”
　　喂喂，别能冤枉就冤枉啊～
　　夏仁目瞪口呆的看着这脸颊带着红晕，怒目而瞪的少女。
　　问一下厕所而已，怎么就变成羞辱了？
　　在皇宫干出这事，可是要杀头的啊！
　　怪不得人家威严那么大，能当上小头目啦～，这抹黑手段可真是厉害！
　　“……”
　　夏仁看着她，少女瞪着夏仁，谁也没有再开口。
　　“哪里来的小太监？”少女微皱起眉头，疑惑的看着他，萌萌的眨着大眼珠子，“你真不懂？”
　　“我可能……懂了。”
　　夏仁突然回过神来，明白怎么回事，就算是原本世界的大街上，你一个大男人问厕所不找男的找女的，你是想干嘛？！
　　同样得尴尬，更何况是这里。
　　修炼者的世界，自己没被女侠一巴掌拍死……或许算是找对人了？
　　找了个弱鸡难道不算一种运气。
　　而且现在越来越难受了，虽说凌晨刷新不用担心憋出病……但是这酸爽，夏仁觉得自己还是喜欢那种畅通无阻的感觉。
　　高中就有个同学就喜欢憋尿，不憋一大泡的话，就绝对不会去上厕所，按他意思，小小憋一下还是挺舒服的，尤其是当下课后去上厕所时的感觉，那一泄千里的确有种发泄了的感觉。
　　后来他怎么样了，夏仁也不清楚，反正毕业后就联系不上他了。
　　所以，这种高难度操作，夏仁觉得自己是学不来的，现在只想赶紧上个厕所，实在不行的话，你赶紧离开，本公公直接尿旁边池里得了。
　　“那个……可以告诉我吗？”
　　不可以就赶紧离开！
　　“向前面走，大概走两刻钟应该就有了。”少女鄙视的看着夏仁，脸上红晕还未消去，看起来相当俏皮可爱，“宫中现在怎么什么人都招？居然连迷路的小太监都有了。”
　　“……”
　　瞧不起路盲？
　　要知道路盲可也是一个萌属性啊！
　　只是这边的两刻钟跟他所想的两刻钟一不一样？
　　夏仁想了想，还是决定不冒险了，眼神瞄到一旁的池子，有花有草，还有鱼，是一座保养的非常美丽的池子。
　　【就决定是它了！】
　　只是现在还是得把这女人赶走先！
　　脸上扯出一个憋的涨红的笑容，“这位小姐姐可以先离开吗？”
　　“嗯？你已经听懂了？”少女似乎对自己为人指路一事感到很开心，“很好，以后可不要再迷路了。”
　　话落，便直接转身离开。
　　而看到少女离开的背影，夏仁内心也松了口气，直到她走出了十米开外左右，赶紧窜到池子一旁，直接踩着上面的石头，抖了抖身子，正要脱下裤子开闸门放水时。
　　“你在干嘛？！”
　　身后突然一声怒吼，吓得夏仁裤子差点还没脱就尿裤子里了，脸色难看的看着无缘无故站到他背后的，正怒瞪着，一脸愤怒却又惊讶，如同没见过世面的少女。
　　太投入了！
　　居然没有发现这家伙就站在自己背后。
　　只是这家伙是要他命吗？
　　“信不信本宫让人砍你脑袋？！”少女叉着腰，非常愤怒的伸出纤细如玉般的右手食指，“你你你……居然敢在这大庭广众之下干这种事，太坏了！”
　　“小姐姐，你不是离开了吗？”
　　夏仁提着裤子，深吸了口气，一脸悲愤又无奈的表情。
　　“凑那么近？你还是女流氓不成？”
　　小小年级的怎么不学好呢？
　　“我来只是想告诉你，旁边不远处也有一间，没没没……没想到居然看到你在这里……”少女说话也有些无与伦比了，“那才是流氓！流氓太监！”
　　“……”
　　还有没有天理了？
　　骂太监就已经够狠了，还要骂人家流氓？
　　简直就是侮辱啊～
　　夏仁脸色一整，提了提裤子，有的选择，谁会在野外放水？
　　“这位大人可否带在下去？”
　　“自己去！本宫会让人砍你的头的！”
　　“自己去？”
　　迷路了怎么办？
　　夏仁换上一个狰狞的表情，指着一旁的池子，“不带咱家去，信不信咱家直接就在这里解决了？”
　　“你敢？”少女似乎被这九品小太监的话吓得了，双眼如牛眸般瞪着他，“知不知道本宫是谁？本宫砍你脑袋！”
　　“……”
　　翻来覆去也就砍你，砍你，砍你这威胁而已，不说面前这色厉内敛的少女，就算真砍能不能砍死他都不一定，信不信明天吓死你？
　　而且女帝是爱他的，肯定不会看着他被砍，因此，夏仁又提了提裤子走上石头上，一脸人渣的眯着眼看着她，“带不带？”
　　“你……”少女气的指着夏仁的食指都颤抖了，最后，想到自己曾经在这池子上钓过鱼，要他真把自己的污秽之物倒入池中，这简直就是个噩梦，深吸了一口气，咬着银牙，狠狠点了下头，“本宫……带！”
　　待会要是看到侍卫、宫女、其他太监，肯定要让他们砍他脑袋！
　　听到少女答应了，夏仁赶紧心满意足的跟在她后面，“大人还不带路？”
　　“跟着！”少女瞪了他一眼，直接转过头，小声嘀咕道，“臭太监！待会一定砍你，让你知道威胁本宫的下场！”
　　想想要是这小太监知道了自己的身份……到时肯定会直接吓昏过去的！
　　与此同时。
　　在夏仁没离开多久后，一脸开心顺便的晓晓就一蹦一跳的跑了过来，“夏仁大人，久等了，人家好了，夏仁大人，夏仁大人……”
　　然后，迷茫的看着周围，愣了一下。
　　“夏仁大人呢？”

043 咱家一生不弱于人
　　“嘘～”
　　舒畅～
　　憋的难受，但是在开闸放水的那一刻也是非常舒畅的。
　　就是这皇宫的茅房看起来一般般，一股味道，还没有他三层小别墅的舒服。
　　摸了摸腰间的手机。
　　今天休息，但是拍了不少有意思的照片，那个自称本宫的少女……夏仁也大概猜出是谁了，能够自称本宫的，一宫之主，尤其是在这皇宫内，看来官职不小，虽说身边也没有跟着侍女，但是至少也得是嫔妃阶级。
　　只是先帝走得早，那小丫头看起来年纪也并不大，比晓晓还小，想来先帝应该不可能这般禽兽吧～
　　所以，那丫头很有可能就是晓晓说过的……什么公主来的？！
　　这么多章了，夏仁表示自己哪里记得那么多，反正很大的概率是女帝的妹妹。
　　当然也有可能是嫔妃，指不定先帝就真的那般禽兽呢！
　　反正一身舒坦后，夏仁觉得自己刚才的动作……应该没有得罪人吧～
　　问个厕所而已，问题应该不大！
　　他待会或许还得装糊涂，假装自己什么都不知道？
　　不然要是被女帝知道自己哄骗她妹妹去茅房，估计又得是一顿熬骨啊～
　　“这件事就当作没发生过了。”夏仁内心厚无颜耻给自己找了个借口，尽显不负责任的渣男气质，“毕竟，这只是一场意外。”
　　感慨的叹了口气，摇了摇头。
　　一推开门，潇洒的甩了甩头，对着远处的花园，微微抬起下颚，“你就把这当做一场美……好……的”
　　然而，话未说完，就看到少女正一脸微笑的抱着手，眼睛微眯的看着他。
　　她周围则是……数十位身披护甲，手拿长刀的……侍卫？！
　　这可不是女侍卫，而是真正的侍卫。
　　夏仁内心一揪，他知道自己已经躲不过了，这个少女是一定要他来负责了。
　　讪笑的挠了挠头，“这只是个误会，抱歉，我记得我还有事先离开了。”
　　“哼哼，居然敢威胁本公主？”少女却不愿放过夏仁，就这样抱着手，微眯着眼看着夏仁，“小夏子……现在害怕了！”
　　“……”
　　真不愧是姐妹，称呼自己都是一样的。
　　夏仁一阵心痛的看着自己身上的青袍，内心感慨的叹口气，【咱家何时才能当上东厂厂主呀～】
　　景顺三年。
　　大顺神秘太监——东厂厂主夏公公，因为年幼时在宫内遭受欺凌，内心感到悲痛的时候，却又渴望自己能够得到再也不受他人欺负的力量，在受到一遍又一遍殴打、辱骂年幼的夏公公不停地发誓，总有一天他绝对会手握权利，成为大顺人上人，出人头地的。
　　而他也的确成功了。
　　虽然江湖上流传对夏公公的流传并不多，但是大顺大旱时，依旧有不少难民看到了传说中的夏公公。
　　那是一位亲切、帅气、温柔的年轻公公。
　　虽只有极少人亲眼看到夏公公的相貌，甚至如今东厂厂主威震江湖，却依旧无人知其到底是谁，但是这片江湖依旧留着东厂厂主夏公公的传说。
　　——大顺皇宫密传（东厂厂主励志篇）
　　夏仁脑海中在一瞬间为自己一生写下了属于自己辉煌的一笔，眼神感慨，内有悲伤，惆怅的叹了口气，“咱家一身……不弱于人！”
　　“？？？”
　　这太监到底在说些什么？
　　不仅靖安听得一脸迷糊，就连旁边的侍卫也是一脸懵逼啊～
　　这九品小太监怎么突然一脸孤寂，仿佛世间已无他对手的模样？
　　宫里什么时候，招了这么一位古怪的太监？
　　高手？
　　扮猪吃老虎的九品小太监？
　　不可能呀！
　　要真是这样，身为六境武者的他，怎么可能感受不出来？
　　这气势明明跟个弱鸡差不多的！
　　但是人家既然敢如此平淡的气面对公主以及他们这群侍卫，肯定是有什么底气。
　　“好你个小太监，竟然敢冒犯公主？还不赶紧报上名来！”侍卫统领决定先试探一下这小太监的底细，“哪位公公手下当值？”
　　“哪位公公？上司吗？”夏仁挠了挠头，想了一下，“应该是无缺。”
　　女帝好像说过，他暂时挂名在无缺手底下，但跟其他太监不一样，是没有俸禄跟福利的，属于……临时工？
　　“大胆！居然敢直呼无缺大人名讳？”侍卫统领刀都拔出来了，冷哼一声，“区区九品小太监，如此不懂宫中规矩，定是那潜伏进来，密谋吾大顺的奸人！”
　　“……”
　　这顶帽子扣的好大啊～
　　连夏仁都被这侍卫统领的话吓了一跳了。
　　他家就在宫内，二楼住着女帝，他能密谋什么？
　　馋人家女帝的身子？
　　别开玩笑了，三境强者，揍他如死狗……女强男弱，除了霸道女总裁文之外，这样的生活是注定没有好日子的。
　　夏仁呸了一声，不满的看着侍卫统领，“尽瞎说！”
　　要是被女帝听到，不给放假，要带他熬炼筋骨了怎么办？
　　“好你个区区九品宦官，居然敢如此无礼？！”侍卫统领虎目一瞪，“来人把他给我抓下！”
　　“等一下，我真的是无缺的人！”夏仁看到侍卫不信，有些慌了，“我为大顺流过血，我为大顺立过功，你们不能这样对我，我要见皇上，我要见皇上啊！”
　　虽然不会死，但是会疼啊～
　　这次终于要回泉水了吗？
　　“三十年河东，三十年河西……”
　　脑海中正要冒出东厂厂主励志篇（2）的时候。
　　“胆敢反抗格杀勿论！”
　　无缺大人的手下？
　　别开玩笑了！
　　侍卫统领不屑的冷笑了一下。
　　“装也不装得像一点，哪个太监敢直呼无缺大人名讳，到底是哪个缺心眼派来的？”
　　纯属恶心人不成？
　　对着靖安公主拱了拱手，一脸认真的说道，“此次，居然有人敢潜入皇宫，乃吾等失责。”
　　其实他内心也有些慌，毕竟，这可是大顺皇宫啊，整个大顺内理应是最安全的地方，结果居然有人潜进来了。
　　幸好是个缺心眼的家伙，上个茅房就被抓住了，要是没注意到，真的出什么事了的话就糟糕了。
　　虽然他现在表情很稳，但是额头上的冷汗都吓得冒出来了。
　　“吾等必定会亲自与陛下请罪，望殿下恕罪！”
　　这可是抄家灭族的失责啊～
　　希望陛下看在他把人抓了，没出什么大事，能饶他一命吧！
　　“那个他会怎么样？”
　　靖安公主有些小害怕的看着已经被架着的夏仁，这小弱鸡不管怎么看也不像是什么刺客间谍呀～
　　“或许他真的是无缺总管的下属呢？”
　　“擅闯皇宫，不管什么理由肯定都是杀头的！”侍卫统领摇了摇头，“至于无缺大人的手下……这更不可能！”
　　“啊？会死？不能放过他？”
　　想想他好像还真没做什么事呀，就问个茅房而已，毕竟，那么弱！
　　“就把他……赶出宫吗？”
　　她叫人来只是想吓吓这个可恶的太监而已，没想真砍他呀～
　　“这万万不可！如此胆大包天，定是那反贼！”
　　哪个手下敢如此大胆直呼无缺大人的名讳？
　　难道不知无缺大人是个心狠手辣的主？
　　看着已经被控制住了的夏仁，感慨的摇了摇头，果然这么弱？！
　　自己还是有些太紧张了，或许并不是有什么阴谋，而是真的单纯……缺心眼呢？
　　“废了他筋骨，把他给我押下……”
　　话未说完。
　　“把他放了。”
　　一道冰冷的声音传了过来。
　　“没听到朕的话吗？朕让你把他给放了！”

044 宫中秘闻
　　“陛下啊～，你终于来救奴婢了。”夏仁直接抱着女帝的大腿，【嗯～，真有弹性，还香喷喷的。】
　　或许，他真的馋她的身子呢？
　　果然还没有变强，他就开始已经下贱了，整天挨揍，既然无法反抗，那就学会享受。
　　内心一阵感慨。
　　【我终究还是成为了一个m啊～】
　　然而。
　　女帝却一脸嫌弃的踢开了夏仁，别人不知道他，自己还不知道？
　　这家伙就没皮没脸的，占着不怕死，肆意妄为，刚才捏了自己小腿一下，真以为自己感受不到？
　　“赶紧滚蛋！”
　　出来好好的，结果居然被当成间谍了？
　　要不是晓晓一脸慌张的来通报，估计这会得到第二天才能看到他。
　　女帝负着手，看着侍卫旁的少女，眼里内闪过一丝宠溺，但是又瞬间恢复平静，转过身，淡淡的说道，“走！”
　　“是～”
　　女侍卫躬身应道，至于男侍卫们……尤其是那位侍卫统领看到女帝似乎没怪罪他们，内心也松了一口气。
　　只是。
　　没想到……这小太监居然还认识陛下？
　　他不是说他顶头上司是无缺大人的吗？
　　当然侍卫统领现在可不敢乱说话，带着下属躬着身子，不敢直视圣颜。
　　然而。
　　“等一下！”靖安公主突然站了出来，眼睛紧紧的看着女帝，整个小女孩似乎显得有些害怕，但昂着得脑袋，也有些犟，伸出手指着站在女帝一旁的夏仁，“把他留下！”
　　“？？？”
　　怎么回事？
　　夏仁看得一脸懵，他能够感受到这位什么安公主的目标并不是他，而是女帝，毕竟，那一直盯着女帝的眼神，便已经说明一切了，这是一位不会掩饰自己内心的单纯少女。
　　看着一旁还是那副笑盈盈的橙衣，从一开始看到她便是这个样子，无论大事还是小事一直都保持着微笑，还别说心胸宽广的女孩总是爱笑的。
　　跟温柔的大姐姐一般。
　　探过头，小声地问道，“陛下跟她妹妹是怎么一回事？”
　　“……那是靖安公主。”
　　橙衣看到夏仁这个时候居然敢探着头来问她话，内心也有些诧异，【真不愧是运筹帷幄的夏仁大人！】，都这时候竟然还不慌？
　　微微一沉吟，同样小声地说道，“陛下跟靖安公主的事在下不敢多言，夏仁大人还是亲自去问陛下吧。”
　　“说来你可能不信，我跟你家陛下不熟。”
　　在一起的时候，基本都是他在说，然后，女帝说什么？
　　嗯～，哦～，朕渴了，下面给朕吃，熬骨一境重在坚持……
　　来来去去都是这些，其他的根本聊不起来，心痛。
　　夏仁感慨的叹了口气，“估计你不说，就没人敢说了。”
　　无缺？
　　这心狠手辣的家伙今天倒也没看到他，难道有什么事？又或者趁着放假开始带着自己的爪牙鱼肉百姓了？
　　“……”
　　橙衣却眼睛微眯的看着夏仁，“刚刚都捏陛下了，还说不熟？”
　　女人家家的脚是能随意捏的吗？
　　尤其还是陛下的！
　　真以为自己不知道？
　　“在下真的不敢多言，望夏仁大人体谅。”
　　然后，没有再多话，恭敬的看着前方。
　　无奈。
　　夏仁也只能按下自己的好奇心了。
　　“他他他……侮辱了我！”看到女帝没回她话，靖安公主气得都快哭了，红着眼，委屈巴巴的指着夏仁，“他还骗了我！”
　　跟个小孩子一样！
　　不是小孩子的话能说出这些话？！
　　看着数十道盯着自己的眼睛，夏仁顿时被吓得跳了起来，尤其是女帝那如刀刮冰冷的眼神，实在是太吓人，夏仁内心下定主意，【今天绝对不跟这女帝待在同一房间内！】
　　赶紧摇头，同样带着委屈的语气，“冤枉啊！冤枉啊！奴婢真的是冤枉啊！”
　　“那你是说本公主冤枉你？”靖安公主叉着腰，羞红着脸，眼神威胁的看着他，“明明是你让让让我……做那些事的。”
　　活脱脱跟一副遇到渣男被骗模样，简直天生戏精啊！
　　“净瞎说！”夏仁翻了翻白眼，没好气。
　　带个卫生间而已，用不用那么夸张？！
　　虽然他的确不想负责，但是这哪跟哪啊，能一样吗？
　　抬起头看着眼睛都眯起来盯着他的女帝，平静的说道，“她是胡说的，陛下应该知道吧～”
　　宫中狗血剧吗？
　　倍无聊了，他要回去吃泡面！
　　“嗯～”
　　女帝点了点头，表示自己信了。
　　但是信与熬骨是两件事，根本不冲突的。
　　平淡的转过头看着靖安，“橙衣，带靖安公主回府，关一周禁闭，不得出府！”
　　“是！”
　　橙衣恭敬的应道，带着另外两名女侍卫走到公主一旁。
　　“抱歉了，殿下。”
　　至于男侍卫们……此时都低着头，不敢乱瞄，实在是这一幕太诡异了！
　　那个小太监似乎并不是普通的小太监，不然的话，哪个小太监敢如此跟陛下说话？！
　　怪不得敢直呼无缺大人的名讳了。
　　只是宫内何时出现这么一位人物？到底又有什么底气能得到陛下的恩宠？
　　【长得帅？】
　　【不可能！明明还没有我一半帅！】
　　因此，百思不得其解，装糊涂的道理他们还是明白的！
　　这里面肯定隐藏着他们不能知道的秘密！
　　【下去后就忘了！全部忘了！自己什么事都不知道！】
　　“你居然相信一个太监？不信我？！”靖安也没想到自己的装委屈没有用，女帝居然如此直接了断的让她退下，指着夏仁，“我我我……要他！他来服侍我！”
　　“……”
　　这下子夏仁终于看明白了，这就是个不被姐姐再爱，却想要再次得到姐姐爱的小娃娃啊～
　　至于他……就是个无关紧要的工具人罢了，只是看来小女孩的计谋已经破碎了。
　　【当个局外人看，其实这画面还是挺有趣的。】
　　夏仁摸着下巴，微笑的看着两姐妹的争斗！
　　景顺三年，大顺传奇公公——夏公公美貌引起了当时陛下与靖安公主注意，双方互不退让，争斗异常激烈，和谐的姐妹关系也因一太监而直接破裂，可以想象当年的东厂厂主夏厂公的绝世相貌了。
　　——大顺皇宫秘史（夏厂公篇）
　　“带下去。”女帝不耐烦的挥了挥手，说道，“胡言乱语，礼官如何教的？朕真该好好问问才行！”
　　话落，没再理会还在胡闹的靖安公主，直接甩手……带着夏公公离开了。

045 太监流氓
　　又是不错的一天。
　　就是感觉浑身不自在，只想一直待在床上睡觉！
　　虽然每天凌晨都会刷新，但是心灵的创伤是无法直接抹平的，他又不是抖m，女帝也不是穿着高筒鞋、皮衣、皮裤，手握皮鞭的女王。
　　所以。
　　夏仁觉得当个平凡的普通人也不错，至少不用每天都挨揍，他怕再这样下去，东厂厂主未来成名录突然出现什么不好描述。
　　有句话说得好，不在沉默中灭亡，就在沉默中抖m，他已经注定不会死得了，难道就一定要在这条下贱的道路一直走下去？
　　感慨的叹了口气，来到洗漱间，看到一旁的漱口杯以及牙刷，便知道女帝现在应该跟往常一样早就起床上早朝了。
　　在这呆了一段日子，人家都快变成跟他一样，跟个现代人差不多了。
　　会开冰箱、电视，拿快乐水、冰激凌，冲泡面，用牙刷，关灯调闹钟，玩手机……
　　每天下班后，都会光着脚一脸颓废的坐在地板上玩ps4，畅快的喝着快乐水，要不是夏仁知道女帝是女帝，都以为人家也是穿越者呢～
　　洗了把脸，刷完牙，又到了每天晨练的时候了，拿着自己的音响，走到庭院外。
　　第九套广播体操还是挺不错的，认真做，对于锻炼非常有效果！
　　自从分手那天起，每天都在书房内独立学习就感觉身子老不从前后，便给自己立下个目标，从那天起，每天都要晨锻炼，坚决不做死肥宅，而坚持到现在的效果也不错，至少每天在家里缩着，肚子也不会变得很圆润。
　　出了下汗后，夏仁就走到了铁门。
　　其实到了现在他去不去赈灾已经无关紧要了，听昨天女帝冷淡的话，京都衙以及一干与粮仓失火有关的家伙都被抓了，商人承诺的捐款也已经到了，接下来只要稳住，相信那群官员不捐也得捐的，因此，不缺粮，赈灾便简单了。
　　有他没他都一样。
　　既然如此……还去皇庄上班干嘛？
　　自己找事做？
　　要知道他是未来东厂厂主，在皇宫内服侍陛下才是他的任务，至于皇庄……那顶多算出个差而已，干完活就得回来的。
　　扫了一眼门口，女侍卫今天也很负责任的守着门口。
　　只是。
　　“发生了什么事？”
　　夏仁疑惑的看着女侍卫那边，似乎两伙女侍卫直接对峙了起来，难道因为冰激凌分配不均的原因！
　　果然十八块一桶的冰激凌就不是什么简单货色。
　　大家都馋它！
　　他打开门，扯了一下最靠近门的晓晓，“发生什么事了？都像快打起来了一样，有什么是一瓶冰阔落解决不了的事吗？”
　　“啊～，夏仁大人。”晓晓惊讶一叫，赶紧把夏仁推进去，“你现在不要出来？有危险！”
　　“？？？”
　　皇宫内居然有危险？
　　而且有什么危险是咱家都无法应对？
　　夏仁不屑的冷哼一声，尽显东厂厂公的气势，扭过头正要让这群女侍卫明白东厂厂公的威望时……
　　他突然一愣。
　　看着对面站在一众与女侍卫对峙的女侍卫面前，东厂厂公的威望顿时一滞，霸气无双的兰花指也收了回来。
　　直接拉过铁门，双眼迷茫的说道，“好像煤气还没关，对了！的确没关，必须赶紧进去关才行。”
　　对着面前数十双盯着他的眼睛，微微一笑。
　　“你们继续，打扰了！”
　　然而。
　　正要把门关上时。
　　“铛。”
　　一把长刀直接卡着门，让夏仁这弱鸡根本关不上。
　　这破法宝就是垃圾，不开门稳如狗，只要苟在里面，他浪任他浪，你搬张桌子在一旁看戏就好，而一旦打开门，关门不迅速的话……那就如现在这般，再也关不下了。
　　女帝是这样，面前这位女侍卫也是这样。
　　“这位……小姐姐如何称呼呢？”夏仁内心无奈的叹了口气，脸上却一点都不慌，笑着说道，“可以先把刀收回去吗？”
　　兰花指小心的捏着那透着寒芒的刀背，想要往回推，却发现自己根本推不掉。
　　“要是手抖了就不好了。”
　　“汝是何人？”女侍卫却没有抽回刀，一脸严肃的看着夏仁，“为何在此地？”
　　“紫衣大人，别别别！”晓晓看到近在眼前的女侍卫脸顿时一慌，赶紧横在夏仁与紫衣中间，“把刀收起来，夏仁大人不是人！不对！不是不是人，是不是一般人！”
　　“……”
　　这小丫头说什么呢？
　　夏仁无语了，然后，看着面前皱着眉头的女侍卫。
　　【紫衣？这名字倒是跟橙衣大姐姐很像啊，难道是橙衣大姐姐姐妹？】
　　就是……没橙衣的大！
　　“汝在看何？”
　　紫衣脸色不虞的看着夏仁，就差手抖了，如此奇怪的衣服……又露大腿，又露胳膊的，就跟地痞流氓一样。
　　“汝还未回答吾的话，汝到底是何人？”
　　但是看样子，这群侍卫对他很熟悉啊～
　　而且能在皇宫内如此随意，为何自己当初不知道。
　　“在下东……咳咳，九品小太监——夏仁！”夏仁脸色一正，报出了自己的官名，他现在还不知道自己居家短衣短裤被人家一番批判，不然，肯定气的……进去穿上自己的九品青袍！
　　“下人？”紫衣微皱了眉头，这名字为何如此之古怪？
　　至于九品小太监？
　　不可能！
　　“汝到底是何人？”
　　九品小太监哪敢那么嚣张？
　　话落。
　　“果然是你？！小夏子！”
　　麻烦的家伙也走了过来，周围两队女侍卫就这样僵持着，不知道现在该怎么办？
　　尤其是平时守着周围的女侍卫，内心真担心严肃的紫衣大人一言不合就把夏仁大人给砍了，到时候陛下肯定会非常生气，她们也得遭殃！
　　还记得那废话太多的起居郎吗？
　　死的可冤了！
　　双眼紧紧的盯着紫衣手上的刀，不敢有任何的轻举妄动。
　　而此时。
　　靖安公主已经凑到了夏仁的面前，小眼珠子带着好奇，“你果然在这里，哼嗯哼，可真是让我好找啊～”
　　“……”
　　你这公主昨天没带侍卫，假装宫女，今天却带着侍卫来……这是要干嘛？
　　砍我呢！
　　夏仁讪笑的打了个哈哈，“奴婢见过公主，公主找我有何事？”
　　“你真是太监？”靖安公主好奇的上下扫了夏仁一眼，直到看到他所穿的短衣短裤，“呸！流氓！太监流氓！”
　　“……”
　　喂喂，都说了，说咱家太监便可，加上流氓二字，就是侮辱咱家了哦～
　　夏仁头疼的看着眼前这一幕，只希望陛下早点下班回家啊～
　　“殿下要找的便是这家伙？”紫衣微皱着眉头，看着夏仁，“殿下认识他？”
　　“认识呀！认识呀！昨天就是这家伙欺负我！”
　　“……”
　　夏仁目瞪口呆的看着靖安公主。
　　这家伙张口就来的本事是跟谁学的？
　　突然浑身一抖，感受到一股冷意，瞄着一旁脸色冷了下来的紫衣，赶紧说道，“别听她瞎说，我真欺负她，陛下能让我活过第二天的？”
　　她的确可以，毕竟，自己可是会复活的。
　　无奈的叹了口气，看着面前的靖安公主。
　　“你到底想干嘛？”

046 皇家秘辛
　　气氛有些沉静。
　　进到他房子里的靖安公主顿时变得有些拘谨，也不敢随意乱动了，一直小心翼翼的坐在沙发上，根本不像她姐姐那般，第一天就反客为主了，好像她才是这里的主人，而他……只是一个租户而已。
　　果然还是个孩子啊～
　　脸皮薄！
　　“来瓶冰阔落吗？”
　　“冰阔落，我知道！”靖安公主听到夏仁的话，一脸好奇的看着他，“原来皇姐的冰阔落是从你这里拿的，还有冰激凌、薯片、奶糖！”
　　“……”
　　我说每天回来时怎么零食全没了，原来有家贼啊～
　　夏仁感慨的叹了口气，直接打开冰箱，“冰阔落跟冰写币你要哪个？”
　　“冰阔落！”
　　“这毫不犹豫的语气倒是真像两姐妹。”夏仁摇了摇头，看着不像外面那般活波，反倒有些拘谨，低着头，还会不好意思，跟大家闺秀一般的靖安公主。“别那么害怕，你姐来到这里就跟自己家一样！”
　　房间说住就住，冰箱说开就开，男主人说打就打，简直就没天理了啊～
　　“你跟皇姐什么关系？”靖安公主眨着萌萌大眼珠子，小心翼翼，毫无外头那般笑嘻嘻的样子，“真的是小太监？”
　　“九品青袍小太监，如假包退！”夏仁指着一旁直接丢在了沙发上的青袍，一脸骄傲的说道，“女帝的贴身小太监！”
　　“你骗人！”靖安公主顿时可爱的嘟起嘴，不高兴的说道，“皇姐不可能对一个小太监那么好的。”
　　“可能还有包租公，包租婆的身份吧。”
　　房子是他，但是地皮是女帝的，这剪不断理还乱的关系，在前世可是要被强拆的！
　　夏仁感慨的叹了口气，“而且你怎么就决得你姐姐对我好呢？”
　　她打我、笑我、踹我、骂我、嘲讽我的事你看到吗？
　　心累啊！
　　“你昨天抱着皇姐的大腿还捏了一下，我看到了！皇姐没生气！”
　　“你怎么看到的？”夏仁惊讶了，“不可能，我做的明明很隐秘的！”
　　“你太弱了！”小丫头骄傲的昂着脑袋，看来聊了这么一会，她已经放松下来了，“我一下子就看到了。”
　　“惭愧，惭愧！”夏仁拱了拱手，显得有些不好意思，“下次我会注意的！”
　　“所以，你跟皇姐什么关系？”靖安公主又好奇的看着夏仁，“为什么皇姐没砍你头？”
　　“可能我不怕死，你皇姐觉得砍头没意思就不砍了。”
　　“你不怕死？”靖安公主瘪了下嘴，“明明你昨天都快哭了，我不信！”
　　骗人！
　　“不怕死跟不怕死是不一样的。”夏仁叹了口气摇了摇头，看着面前又拘谨起来的靖安公主，“算了，不聊这个了。”
　　走到电视机面前，又把珍藏的ps4拿了出来。
　　“来玩游戏吧～”
　　“游戏？”靖安公主好奇的看着夏仁手上的黑盒子，在夏仁的招呼下一脸拘谨又傲娇的走到电视旁，“什么游戏？那么小的东西肯定非常不好玩！哼。”
　　“哼哼，待会就让你看看什么叫做游戏！”
　　第一次接触电子游戏魅力中，可没有不被它所着迷的，想当年……他年纪轻轻还在读书时，每星期都会为了玩游戏，偷偷攒钱去黑网吧。
　　“来！我教你！”
　　现在就只要等女帝回来再处理这小公主的事了，如今看来……这小丫头其实也是挺可爱的，会拘谨、害怕、不好意思，比那野蛮、不讲理的女帝不知道强多少！
　　……
　　“紫衣姐姐，放心！不会有事的！”
　　晓晓看到一直盯着铁门的紫衣，想起刚才夏仁邀请靖安公主进去时，紫衣姐姐也准备跟着进去，却被自己赶紧阻止了。
　　内心现在也有些慌慌的～
　　要知道陛下可是非常讨厌有人闯进去打扰她跟夏仁大人的生活了。
　　前几天，自己也就进去偷吃个冰激凌而已，陛下就很生气，很生气很生气的那种啦～
　　“陛下下朝后，也会来的。”
　　“他是何人？”严肃的紫衣，表示自己很不放心殿下跟着一陌生男子待在一起，这样对殿下名声不好，“为何会在皇宫内？而且如此奇怪的房子……到底是何物？在下奉陛下命保护靖安公主，又岂能就这样看着？”
　　“那个……其实晓晓也不知道。”晓晓不好意思的挠了挠头，但是语气却非常肯定，“夏仁大人是好人呢！真的！很温柔的！里面有很多很多好吃，好玩的，殿下应该会很开心的。”
　　“我……”紫衣沉默了一下，摇了摇头，“还是不放心！”
　　“紫衣姐姐就是一直那么严肃呢！”
　　“陛下信任的便是我的严肃！”
　　“可是陛下也很放心这里的，别担心啦，紫衣姐姐！”
　　“吾没看到，不信！”
　　毕竟，这根本不是陛下会做的事情。
　　“靖安公主因为当年那事对陛下还有怨气，一直想甩开吾等侍卫，要是此次真出事了……”
　　“不会有事的！”晓晓拍着胸脯，一脸认真，“晓晓保证！”
　　“你担不起！”紫衣意味深长的看着晓晓，“我也担不起！”
　　话刚落。
　　“陛下来了！”
　　……
　　时间稍微往前移一点。
　　夏仁觉得自己内心现在畅快许多了，再次找回了当年五区四巷加藤鹰之手的感觉。
　　看着小嘴瘪的快要能挂酱油的靖安公主，哼哼了两声，【你姐虐我，我虐你！】
　　虐菜的感觉就是爽啊！
　　怪不得老有人喜欢开小号去新手局了。
　　瞄了一眼墙壁上的时钟，感觉时间差不多了，又重新来一盘后，待的靖安公主眼神认真盯着电视机时。
　　“对了，你跟陛下之间发生了什么事？为何如此生气？”
　　话刚说完。
　　靖安公主操作着手柄的双手突然停了下来，表情似乎非常的失落，就这样低着头。
　　气氛再次尴尬了起来。
　　夏仁挠了挠头，感觉自己好像问到了什么不得了的事情了。
　　“她……杀了父皇！当着我的面杀了我的父亲！”
　　“？！”
　　卧槽，什么狗血剧！
　　夏仁发现自己的确问到了什么不得了的事情，赶紧表示自己刚才什么也没听到。
　　果然。
　　皇家秘辛，自己这个小太监问什么问？
　　是想让女帝打板吗？
　　正要制止靖安公主再说下去时……
　　“叮咚，叮咚！”
　　一阵急促的铃声响起。
　　夏仁立即站了起来，摸了摸有些失落的少女的头，挺舒服的。
　　“别伤心了，或许你看错了呢？陛下不是这样的人。我先去开门了。”
　　内心一松。
　　是的，女帝并不是这样的人。
　　一起待了那么久，女帝的性格他还是知道一些的。
　　或许只是一场意外呢？
　　直接转身离开。
　　此时，女帝应该是来了。
　　却没有看到……靖安公主此时呆呆愣愣的伸出自己的右手，摸着自己的脑袋，看着夏仁背景，小声地嘀咕道，“谁让你摸我的头了！”

047 相信女帝这点情商还是有的
　　“……”
　　自己……要不要开口说些什么？
　　夏仁看着抱着双手，翘着脚依靠在沙发上的女帝，表情冷淡，目视前方，一身霸气侧漏无疑；再瞄了一眼坐在地板上，手握游戏手柄，鼓着腮，委屈巴巴的却表示自己很生气的公主。
　　在气势上这年幼的靖安公主就已经输了啊～
　　他仿佛看到女帝身后的金龙正一脸不屑的盯着在她面前不断咆哮的土拨鼠，这根本就不是一个等级的好不好。
　　太欺负人了。
　　只是到底发生了什么事？
　　【女帝亲手杀死了先帝！】
　　夏仁回忆这段时间获得的情报，群臣不合的原因也与先帝有关，并且女帝仇恨群臣也是因为先帝的原因。
　　只是……如果真的是女帝杀死了自己的父亲，无缺当时有为何要说先帝会对女帝如今感到欣慰的？
　　这皇家秘辛到底是怎么回事？
　　真是越想越头疼啊～
　　最后，夏仁无奈的叹了口气，还是觉得不去想了，估计又是什么乱七八糟麻烦事，而且如果真是女帝亲手杀死了自己的父亲，她又如何坐上这个位置？
　　弑父！
　　这怕不是得被天下人所耻笑、唾弃、厌恶，这事可比官员不捐款严重多了。
　　犹豫的看着还在对视的两个人，女帝也真是……就不能让一下自己的妹妹？如果真的有误会的话，也可以把误会解开。
　　【难道女帝其实是个傲娇货？！】
　　内心爱着自己的妹妹，却不知道如何表达的傲娇货？
　　夏仁挠了挠头，他知道再这样下去的话肯定不行，干坐着……多无聊呀，早知道今天就不请假，跟随无缺跟橙衣大姐姐去出一下差了，现在这气氛，让他想问一下朝堂诸公捐了没都不行！
　　内心惆怅的叹了口气，望了望墙壁上的时间，想了想说道，“已经这么晚了，估计应该都没吃午饭吧，要不……我先做个午饭？”
　　话落。
　　“下面！”女帝头也没抬，依旧眼神平静的看着自己的妹妹，“朕今天要吃方便面！”
　　“行，那我下面给你吃。”夏仁表示自己无所谓，虽说女帝整天吃方便面这画面实在太美了，但是估计现在大伙也没心情吃其他的，而且做方便面但也省了不少时间，“要煎蛋吗？”
　　“要！要两个！”
　　“没问题，那我就煎两个！”
　　“香肠也要！要！要两根！”
　　“……好的！”
　　夏仁擦了擦汗，这女帝今天说话怎么怪怪的？
　　扭过头看着还鼓着腮的靖安公主，居然鼓那么久，脸不酸吗？
　　“你呢？殿下，要吃什么？”
　　“一一……一样！哼～”
　　看到女帝，靖安公主又恢复成原本的傲娇样乐。
　　“我要跟她一样！”
　　连皇姐都不称呼了。
　　“行！”夏仁揉了揉额头，看着还在对视的两人，眼神中仿佛有火光闪现，【算了，自己还是别掺合了。】
　　看着屏幕上还在闪动的画面，似乎想到了什么。
　　“要不你们先打会游戏？估计六个煎蛋、六根香肠应该还得挺长一段时间的。”
　　没有什么是一场游戏解决不了的矛盾，如果有？
　　那就两场！
　　相信在游戏中，她们一定能够体会到亲情的快乐的。
　　“嗯！”
　　“我才不要呢！”
　　两人依旧对视着，女帝表示自己无所谓，靖安公主则表示自己不想跟女帝玩。
　　夏仁耸耸肩，没再多掺合，人家姐妹的事，自己这个东厂厂公实在不好掺合啊～
　　扭过头向着厨房走去，待的要进入厨房内时，偷偷的瞄了一眼，当看到一脸平静的女帝以及一脸傲娇的靖安公主安安静静的坐在屏幕前，手握游戏手柄时，夏仁嘴角也露出了一丝微笑，小声地嘀咕道，“看来也不是那么讨厌对方嘛～”
　　接下来女帝只要稍微让自己妹妹几把，让她打得开心，相信一定能够大大缓和之间的关系的！
　　而相信女帝……人家既然能够坐上至尊之位，这点情商想来应该是没问题的。
　　走到冰箱掏出了几包方便面。
　　方便面这种东西，一包不够，两包太饱，想到女帝每次都需要吃一大碗的，还是给女帝准备两包得了，至于他跟靖安公主……一人一包半，虽然每天都会刷新，但是也不能浪费粮食呀！
　　“今天的东西还没有存到仓库内，待会得让晓晓她们来帮一下忙才行。”
　　估计一局应该差不多打完了，夏仁又偷偷的瞄了一眼。
　　很好！
　　女帝赢了，靖安公主输了！
　　就算要放水也不能放得太明目张胆，因此，先赢一把，之后再放水也是对的。
　　真不愧是女帝，心眼就是多！
　　夏仁相信女帝这点情商还是有的！
　　架起两个锅，一个锅烧水，一个锅煎蛋，顺便也让香肠过一下油，焦香焦香的，口感才好。
　　看着一旁的水，估摸着还得等一下，夏仁便站在门口看了一眼屏幕，很好又结束了一把。
　　又是女帝胜，靖安公主败！
　　准备连赢两把，然后，再输，让靖安公主收获双倍快乐？
　　这的确是个不错的办法！
　　只是也太狠了吧！
　　没看到自己妹妹都快哭了吗？
　　眼睛都红了！
　　委屈巴巴的瘪着嘴，仿佛受了什么天大的欺负。
　　但相信女帝这点情商还是有的。
　　夏仁感慨的摇了摇头，这时水也开了，又回到了厨房，拿出三个大碗，把泡面拆开放在碗里，香肠跟煎蛋铺在表面，接着热水倒下去。
　　泡面还是要用泡的才有灵魂！
　　要知道煮的跟泡的味道可是不一样的。
　　“搞定！”
　　然后，捧着一大碗走了出来，又看到了……女帝胜，靖安公主败的画面！
　　事不过三，事不过三啊！陛下！
　　多大仇，多大怨呢？
　　连虐三把！
　　吓得夏仁手上的泡面都差点掉到地上了。
　　赶紧大声喊道，“陛下，您的泡面好了，请来帮忙端一下，我还得给陛下拿瓶快乐水。”
　　“嗯～”
　　女帝点了点头，放下了游戏手柄，站了起来，熟练的走到厨房内，端着自己的泡面走了出来。
　　让原本想提醒一下女帝些什么的夏仁都来不及反应，无奈，只能摇了摇头，端着最后一碗出来，直接摆在桌子上，接着又进去拿出三瓶快乐水。
　　泡面配快乐水！
　　长胖绝配！
　　此时，委屈巴巴的靖安公主看到泡面也是一脸惊讶，已经忘记自己的委屈了，在夏仁的招呼下坐到了女帝的旁边，拿着筷子。
　　“那么肚子饿了，开吃吧～”夏仁微笑的说了一句，然后，直接吃了起来的，女帝也早已经习惯了，没等夏仁说完，也吃了起来，唯有靖安公主……看了看夏仁，又看了看女帝，最后，犹豫了一下也吃了起来。
　　“很好吃呀～”靖安公主尝了一口惊呼道。
　　仿若夏仁年幼时发誓要整天吃泡面的表情一样！
　　每个第一次吃泡面的，都会赞叹它的美味。
　　“以后你就不会这样觉得的了。”夏仁仿佛过来人一般，感慨的叹了口气，然后，看着突然自己碗旁摆放着的一个朱红古朴的木盒子，疑惑的看着面无表情吃着泡面的女帝，“什么来的？”
　　求婚戒指？
　　这会不会太快了？
　　“换体丹！”女帝一边喝着汤，一边平静的说道，“能助你修炼！”
　　“？？！”
　　灵丹妙药出现了吗？
　　他夏仁的武道之路终于看到了！

048 怕你死了
　　打开盒子，看着里面的圆润光滑，清香扑鼻的丹药。
　　这一看就知道不是普通货，尤其是女帝还如此珍重的放在盒子里？！
　　不用说了！
　　这绝对是能助他打通武道、无敌天下的绝世宝丹了，听听那名字……【换体丹】，简单朴素的名字，让人一听就明白，肯定是那种一颗金丹吞入腹，我命由我不由天的无敌宝丹！
　　或许吞下去后……便能够重塑肉体，强健筋骨，让废物一举成为了绝世天才！
　　“虽未那般夸张，但也也差不多。”吃完方便面后，正在擦嘴的女帝怪异的看了夏仁一眼，然后，又恢复了平静，“此，的确有重塑肉体、强健身体的功效！”
　　“果然嘛～，这名字就是接地气啊。”夏仁感慨的叹了口气，看着手上圆滚滚的丹药，“可是这种丹药对人体的作用不是非常强的吗？一旦扛不住就会身死道消的？我现在吃真的好吗？要知道我只是个普通人而已！”
　　“若扛不住的确效用不全，然，只要意志不垮，汝便不会死。”女帝平淡的摇了摇头，“你可知真正强大的武者为何都是不依靠丹药熬炼筋骨？”
　　“自己修炼来的肯定比其他的强。”
　　“你倒是有些出乎朕的意料了。”女帝诧异的看着夏仁，依靠在沙发上，一身慵懒的气息尽显无疑，尤其是诱人修长的身姿，搭配上还未换下的龙凤祥云金袍，真是别有一番韵味，“武者万法归于己身，传说乃吾人族立于天地之间，于蛮荒世间生存下来，与万物争夺所掌握的力量，气势不可磨灭，一切都是自己所有的力量，只要内心气势不灭，便能成就不死，靠药物撑起来的血气，哪比得上自己一点一滴修炼起来的血气！”脸上带着不屑，“药物会让人产生适应以及依赖，靠药物若无意外的话，终身无法踏入武五境！”
　　说到这又伸了个懒腰，展现了那丰韵的身材，让夏仁大饱眼福。
　　女帝瞪了他一眼，又恢复平静，“但……五境便是一位武者终生所求了，因此，不少人嫌麻烦，忍受不了痛，就直接妥协，却不知……当武者妥协了，他的道路基本也到头了。”
　　“？？？”
　　虽然你给我补充了一下武者的基本知识，但是这跟这【换体丹】有何作用？
　　夏仁不解的挠了挠头，说道，“这样的话，为什么还给我丹药吃？”
　　别说了，为了成为绝世武者，你揍我吧！
　　我就是抖m了！下贱了！怎么了？
　　“你太废了。”女帝嫌弃的看着夏仁。
　　“……”
　　解释就解释，人生攻击算什么样？
　　咱家未来东厂厂公岂会弱？
　　岂不是让整个江湖耻笑！
　　“换体丹便是那食用药物度过熬骨凝精的武者最后的希望。”女帝慢悠悠的喝了一口冰阔落，“打断筋骨重塑肉体！当他们后期认为自己能入五境，却对前期过度食用药物而不甘，因此，便放手一搏！”
　　“可是这又跟我什么事？我还没用过什么灵丹妙药吧。”
　　如果感冒灵颗粒算得话，当我没说。
　　“乖乖，听朕说完，小夏子！”女帝没好气的瞪了夏仁一眼，接着依旧一脸平淡的说道，“然，其不知当服用下【换体丹】后，也只不过是继续依靠丹药罢了，只是【换体丹】在最后锤炼了一个人的意志，排除了体内一部分药毒，让他们有机会踏入五境罢了，但是若无那天资，就算服用了，终生也无法踏入五境。然，就算成功，也只止步于五境，武途已终。”
　　“这样不也很好了，都用药了，这就说明天资一般，既然能入五境，已经说明他达到了自己的极限了。”
　　“或许吧～，但是你可知……武者的极限便是用来打破的，靠自己双手打破，突破自我！若连打破自己极限的意志都没，那便不是一位真正的武者！”
　　“可是想要突破自我谈何容易呢？还要……重点你还没讲到。”
　　为什么突然给我磕药了？
　　难道他的武途已经没希望了？！
　　夏仁内心拔凉拔凉的，没有无敌的力量，他如何带领东厂为祸江湖？
　　“换体丹还有个作用，在熬骨境时直接食用，能锤炼一个人的意志以及筋骨，加强底蕴，因此，也有不少人会在前期直接食用，然，丹药珍贵，一年只出一炉，一炉不过百颗。”女帝眼神平淡，脑袋瞥过一旁，说道，“此次，正好丹宗出丹，朕便顺手给你要一颗来了！”
　　“多谢～”夏仁一愣，然后，微笑的看着女帝。
　　果然两姐妹其实都是傲娇货吗？
　　【女帝还是爱我的！】
　　低下头看着手上的丹药，“怎么用？直接吞下去？”
　　“嗯～”
　　“你说会很痛，我这弱鸡扛不扛得过去？要不还是算了。”
　　“汝以为朕为何要如此揍你？”女帝不屑的看着连吞颗药都害怕的夏仁，带着认真的语气，“你可以！”
　　眼神灼灼的盯着夏仁。
　　“朕说你可以就可以！”
　　“……”
　　听你的，听你的，谁叫你是女帝呢～
　　想想内心也有些暖，原来女帝一开始就想到了吗？
　　“现在吃？”
　　“子时之后！”
　　“？？子时？”
　　“晚上十一点之后。”女帝指了指墙壁上的时钟，她早就学会看那奇特的时钟了。
　　“那么晚？早点不行吗？”
　　“朕怕你死了！”
　　“……”
　　……
　　夜。
　　皇庄外。
　　“恶你个秃驴，皇庄重地在此处干啥？”
　　“这位施主，听闻陛下仁慈，于皇庄内施粮，只要吾大顺子民来此便有饭吃。”面相清秀，身穿灰色僧袍的和尚，双手合十，脸色虔诚，微微弯下腰，“贫僧亦是吾大顺子民，能否讨碗斋饭吃？”
　　“去休，去休。”守护着皇庄的护卫不屑的甩甩手，“你那寺庙还会没粮吃，达官贵人捐的你们这些和尚几辈子都吃不完了吧，不要来捣乱了。”
　　“贫僧真没捣乱，能否施舍一碗斋饭？”和尚却不退，依旧保持着那个动作，低着头，“规矩贫僧也懂，贫僧能干活！”
　　“走走走。”侍卫不耐烦的说道，“回你那寺庙去干活！那有粮！”
　　“没粮了！”和尚突然抬起头，认真的看着侍卫，“真没粮了！”
　　“恶你个和尚，没粮也给我滚，这粮不是给你吃的！”侍卫这次不说了，直接拔出了刀，“不走就别怪我不客气了！”
　　“为何？贫僧也是大顺子民，只不过讨碗斋饭罢了。”和尚微皱着眉头看着他，“为何苦苦相逼？”
　　“老子就讨厌秃驴。”看到他还是不走，侍卫直接把刀挥了过去，当然他也是有分寸的，只是用刀背，“什么事都不干，就会坑蒙拐骗，饿死更好！”
　　然而，话刚落。
　　“铛。”
　　只见和尚微微的伸出自己的右手，轻描淡写的握住了刀，手上丝毫伤势都没有，“贫僧……何时骗过施主了？”
　　“武僧？你你你……你是何人？”
　　“贫僧灵景寺僧人，法慧，见过施主！”
　　“灵景寺？！法慧？！”侍卫一听顿时脸色一变，恭敬的握着拳，“在下莽撞，惊扰圣僧了！”
　　“贫僧可讨碗斋饭吗？”
　　“可以！肯定可以！”
　　“贫僧能干活！”
　　“不用！不用！”
　　“要滴！要滴！”

049 不可以啦～
　　“这丹外服还是内服？”
　　“内服！”
　　“这丹干服还是水服？”
　　“都行！”
　　“这丹用不用搭配点什么东西，效果更好？”
　　“不用！”
　　“这丹……真不会有事？”
　　“有！”
　　“其实我还是比较喜欢平凡的日子，早上起来吃泡面，中午吃泡面，晚上吃泡面的这种平凡日子，所以，要不还是算了～，你这什么眼神，虽然我不怕死，但是我怕疼……呀！”
　　“就你废话多，现在都什么时候？明天还用不用起床了！磨磨蹭蹭的。”女帝一脸不耐烦的抢过丹药，直接塞到了夏仁的嘴里，“这样不就好了，赶紧找个地方躺下，或者坐下！”
　　“你你你……你怎么能这样，我还没有酝酿好呢！至少也得问问监天司找个黄道吉日吧～”夏仁悲愤的指着女帝，然后，赶紧找了块地板，在女帝一脸黑线下直接躺下，“如果运气好的话，我们待会就能见了，如果不好的话，我们明天再见吧！”
　　“……”
　　女帝翻了翻白眼，瞄了已经到了十一点半的时钟，【照这样下去，失败、成功都得明天再见呀。】
　　走到冰箱面前，熟练的打开，掏出冰阔落，关上，行云流水的动作，仿佛她是一直都住在这里的一般。
　　靖安公主表示自己都惊呆了，作为皇族她当然猜到这栋房子肯定不是皇姐的，不然的话，为什么她以前不知道？
　　只是看样子。
　　皇姐跟这小夏子的关系好像很不一般啊～
　　【这个小夏子到底是谁？】
　　“你还不回去？”女帝感受到自己妹妹的眼神，还以为她也是要冰阔落，微皱了一下眉头，又迅速恢复一脸平静，“回去！朕让紫衣送你回去！”
　　“你不也没回？”靖安公主却似乎跟女帝杠上，哼了一声傲娇的撇过头，“凭什么我就要回？”
　　“朕还需为他护法。汝待在此何？”女帝直接翘着二郎腿坐在一旁，慵懒的喝着冰阔落，“回去！”
　　她并没有说出自己在这里住的事实！
　　“不回！”
　　“回去！”
　　“不回！”
　　“你真以为朕不敢打你？”
　　女帝脸冷了下来，眼神冰冷的看着她，顿时吓得靖安公主瑟瑟发抖不敢再多言。
　　沉默的气氛持续了片刻。
　　“那你杀了我！就跟父皇那样杀了我吧！”
　　“闭嘴！”
　　女帝脸愈加的冷，看着低着头一言不发，眼睛仿若又水珠子一般在滚动，香肩一抖一抖的。
　　但是这下子，她也沉默了下来，什么也没说。
　　气氛再次一片平静。
　　如果此时夏仁还清醒的话，肯定会突然感到一丝冷意的，大夏天的冷意。
　　奈何……一个丹药吞入腹后，他已经昏迷了。
　　女帝没有再对还在一旁缩着身子，仿佛受到惊讶的仓鼠一般，就这样缩着，没有多余动作的靖安公主。
　　她扭过头微皱着眉头，看着夏仁额头上的冒出的冷汗以及那狰狞的青筋，悠悠长叹了一声，然后，站了起来，走到夏仁的面前，直接蹲了下去，抬起如玉般葱葱右手，接着……在靖安公主好奇的眼神下，直接一巴掌拍到了夏仁的脑门上。
　　这下子。
　　沉睡的夏仁突然一阵抖动，就跟遇到什么可怕的事情一般，但是片刻后，表情明显放松了不少，脸色也没有刚才那般狰狞，就是那通红的脑门……依旧清晰的显示着他刚才被人所偷袭了！
　　可惜。
　　夏仁还是没有清醒过来，从他那不停蠕动的肌肉能够看出他的身体现在的确在发生某种变化。
　　只是。
　　女帝并没有如刚才那般放松的表情，瞄了一眼墙壁上的时钟，再看着地板上的夏仁，眼神变得更加的凝重，轻启朱唇，语气平淡却又明显感受到一丝郑重，“能不能成功？”
　　此时，夏仁浑身青筋爆出，脸上露出痛苦的表情，双手紧紧的握成拳，他能够感受到刚才似乎有人狠狠的拍了一下他的脑门，那熟悉的触感……不用说了！
　　肯定是女帝了。
　　挨了这么多天的揍，对这种感觉他可是相当熟悉的。
　　只是跟平时那揍比起来，今天这个似乎相当舒服啊！
　　果然女帝还是爱她的小夏子的，现在肯定就在一旁一脸担心的看着自己。
　　就是……夏仁感觉自己被骗了，什么熬过她的揍，磕药丸肯定是没问题的！
　　骗子！
　　大骗子！
　　这痛明显比女帝的揍强太多了，痛得他都无法动弹了，整个身体除了脑子还在胡思乱想之外，就好像都不属于他的了。
　　实在是太疼了！
　　这时夏仁脑海顿时一愣，浑身痛感消退，他感受到外面有个女流氓在摸……揍他，趁他无法动弹的时候占他便宜。
　　这个女流氓肯定是个长得非常漂亮，身材又好，大长腿，长头发的女流氓，就是那脸肯定很冷，一副霸道总裁的样子！
　　夏仁内心一暖，浑身舒畅了不少，这下子……他能够保证……
　　他能行！
　　武道一路已经为他大开起来了，他能够清晰的感受到他……的确变强了。
　　意识回归，身体仿佛能够掌控了，正待他要仰天长啸，向整个皇宫宣示东厂厂公——夏大人夏厂公的崛起时。
　　“叮，叮，叮。”
　　熟悉而又清脆的声音响起，那是买的电子壁钟所发出来的声音，向房子内的所有人宣布第二天来临了。
　　若是平时，早已习惯了，对这么小的声音，夏仁根本不在意，但是这一次……他有句话不知道当讲不当讲。
　　奈何他要讲也没机会了！
　　在那么一瞬间。
　　他又昏迷了。
　　女帝看着上一片光滑的地板，微皱起眉头，沉思了一下，然后，站了起来，走到客厅一旁的房间，在还没有缓过神来的靖安公主眼神下，狠狠的拍了一下门。
　　“起床了！”
　　……
　　时间稍微往前移一点。
　　待得侍卫通告人已经抓了后，方有用手握茶壶，乐呵呵的走了出来，便看到了衙门庭院内披头散发，跪着的两道身影。
　　顿时脸上一慌，赶紧跑了上去。
　　“哎呀，哎呀，这不是罗老弟跟李侍郎李大人吗？”
　　“休要假惺惺了。”相比起一旁满脸惶恐，害怕不断哀求的李侍郎，京都尉罗子文倒也显得硬气些，抬起头，蓬乱的头发轻轻一甩，露出那张满是灰尘的脸，“如今你赢了，我罗子文败了。哈哈～”笑声中带着一丝沧桑，“可惜，我罗子文并不是败在你手里的，方有用方大人，你也别在我面前耀武扬威了。”
　　“是啊，你不是败在我手里的。”
　　相比起年过半百还有余力纳第九小妾的李侍郎，面前的这位曾经压在他头顶上的属下更加的让方有用感兴趣。
　　方有用乐呵呵的点了点头，说道，“你只是败在了王相手里罢了。”
　　“……”罗子文顿时一阵沉默，片刻后，似乎已经接受了现实抬起头来，平静的看着面前那张小人得志的脸，“那位神秘的谋士到底是谁？”
　　“罗老弟为何不认为是为兄呢？”
　　“你几斤几两，我还不知道？”罗子文吐了口痰，表示自己的不屑，“我已败了，方大人可否让吾败个明白？”
　　“当然……”方有用微笑的点了点头，然后，凑到了罗子文的耳边，小声地说道，“不可以啦～”
　　这谁会说？
　　到时候出意外了怎么办？
　　“……”罗子文顿时气得双眼通红，浑身颤抖，瞪得如同牛眸一般的眼睛狠狠的看着方有用，但是没一会，又迅速的吸了口气，在方有用一脸不解下，仰天大笑了一声，“哈哈哈，不得不承认这连环计的确让人敬佩啊～，但是……”语气一转，带着冷笑看着方有用，“你这个家伙根本不知道当年先帝的真相！不！大部分人都不知道，就算我身边的李侍郎也不知道，方有用你以为你们赢了，但这只是刚开始罢了，王相所谋划的可不是那般简单的！”
　　“哦～，罗老弟啊，可不可以告诉一下老哥。”方有用眼神凝重，探过头靠近罗子文，“王相到底谋划什么？”
　　然而。
　　“这当然……”罗子文微笑的看着方有用，“不可以啦～”

050 就这样？
　　白天。
　　夏仁张开了眼睛，情不自禁的伸了个懒腰。
　　他觉得自己今天睡得挺舒服的，并没有像往常那般，每次刷新都会自动清醒过来。
　　果然昨晚的丹药还是太耗精神了，不然，怎么会那么累？
　　夏仁端坐了起来，望着窗外那已经熟悉了的画面，什么也没说，就这样坐着。
　　来到这里也将近一个月，内心也开始想老爸老妈了。
　　曾经在外省上大学，一年到头电话都不见得能打一个，只是因为知道想见老爸老妈很简单，随时都可以视频通话，又或者买张车票直接回家，因此，父母并没有离开自己的身边，你每个月拿着的生活费便能感受到了。
　　而现在。
　　夏仁觉得自己可能再也见不到了，也不知道在自己失踪后，老爸老妈还有没有每天都在村头老树下跟老乡吹牛打屁，或许也可能在接受自己失踪后……两老指不定已经振作起来，准备再培养个小号了～。
　　当然这样也不错，至少这说明他们内心不会因为自己的事伤心那么久。
　　开开心心的最好！
　　只是农别墅的消失，估计这事得成为了新的世界未解之谜了，在走进科学中能讲五集的那种，甚至如果经过某音，某C的宣传，或许那还成了那里的打卡圣地，吸引无数看热闹不嫌事大的无聊人去打卡，让房价蹭蹭的往上涨，为当地贫穷落后的经济贡献一份自己的力量！
　　活动了一下身子。
　　夏仁的确感觉自己的身体好像变强了不少，走到床边，微微的抬起自己的床。
　　没错，力量真的变强了许多，不然的话，平时这一米八厚实大床垫再加上底下实木床他可抬不了的。
　　今天却居然能够一直抬到自己的膝盖，实在是太不可思议了。
　　难道他的武途真的开启了？
　　大顺东厂厂公独步天下的时代也即将要来临了？
　　果然！
　　他们东厂终于也要站起来了。
　　走出房间的夏仁顿时一愣，双眼看着穿着现代长袖睡衣，坐在沙发上的女帝。
　　“你今天不用去上班？”
　　“请假了。”女帝放下手中的书，微微的瞄了夏仁一眼，点了点头，平淡的说道，“的确可行！”
　　说完，便不再理会夏仁，继续喝着自己的快乐水。
　　睡衣并不是夏仁给女帝的，虽说他这里还有这前女友未丢的衣服，但是女帝是什么身份？
　　给女帝穿别人穿过的衣服，是觉得自己皮实，想让女帝揍得更重一点吗？
　　至于为什么女帝没再穿那金得晃眼的龙袍，估计是女帝也觉得居家还是得穿的休闲一点的才舒服。
　　只是那睡衣前如玉制的扣子，通透琉璃，一看就知道是珍品玉，还有如丝般的质感的视感，就知道……
　　这睡衣他肯定买不起！
　　女帝微皱着眉头瞥着一直盯着她新衣服看的夏仁，感到浑身有些不自在，冷着脸，淡淡的说道，“看够了吗？”
　　“不够！不够！真漂亮！”作为有女朋友的人，这时候该说什么夏仁还是知道的，脸上笑嘻嘻的说道，“其实你的身材还是挺不错的，虽然没有橙衣大姐姐的大，但是也婀娜有致，相当完美！”
　　话落。
　　女帝的脸愈加的阴森，眼神如刀芒在夏仁的身上不停的扫视，吓得夏仁浑身都颤抖了起来。
　　“对了！”夏仁赶紧继续说道，没让女帝开口，“昨晚……多谢了！”
　　他能够感受到，昨天有人用那柔若无骨的纤纤玉手抚摸着他的肉体，缓解了他的痛苦，让他在那可怕的噩梦中寻找到一丝温暖。
　　女帝虽然啥也没说，但还是心疼他的！
　　“朕饿了。”听到夏仁的话，女帝又扭过头，没有再看着夏仁，翘着二郎腿，慵懒的靠着沙发后背，缓缓的伸了个懒腰，那简单动作……尽显优雅，玲珑身姿让夏仁一大清早就大饱眼福，“朕今天要吃西红柿鸡蛋挂面！”
　　“喳～”听到女帝要吃早餐了，夏仁赶紧应了一声，“待奴婢先去洗把脸，再为陛下准备。”
　　“允了！”
　　女帝看着夏仁去卫生间的背影，嘴角微微上扬，原本冷漠的眼睛似乎带着一丝笑意。
　　坐在沙发上片刻后，直接站了起来，微皱着眉头，语气平淡的说道，“这么晚了，为何还未起床！”
　　话落。
　　便向着二楼走去。
　　……
　　今日又没早朝。
　　王铮坐在自己的书房内，轻抿了一口热茶，片刻后，又把茶杯放回桌子上，微皱着眉头，整个人似乎在思考些什么。
　　连续失去了两个重要的人，如今可以说他的确有些损失惨重。
　　尤其是京都衙那边，在京都尉罗子文被关押后，他便失去了对于京都衙的掌控，方有用那家伙虽然胆小，入了朝堂后一直缩着自己的身子，只听命于陛下，其他事都不掺合，一副得过且过的模样，从未插手过京都衙的事情。
　　但若是此次他还是无法抓住机会清理京都衙的话，那就实在是太可笑了。
　　能够在官场中独立于外，一直相安无事本身就是一种本事，因此，王铮并不认为方有用是个傻子。
　　至于礼部侍郎李侍郎……用处反而还没有京都尉的大，礼部只不过是他闲来无事插了支棋子，为了掌管学生科考的消息罢了。
　　毕竟，礼部尚书那老顽固……可是一直不肯妥协。
　　当年一句君要臣死，臣不得不死，让他如今在读书人内威望一时无二，当然也就威望罢了，实际上他也已经老了，背后盯着他的人可不在少数，威望与仇恨想生，有人崇拜他，也就有人怨恨他。
　　尤其是协助先帝进行官员选拔改革……这可触碰了不少人的利益，若此次年老能从这朝中全身而退，便算是他有能耐了。
　　可惜。
　　若李侍郎有点能力的话，倒是未必没有机会坐上那礼部尚书之位。
　　王铮又拿起了被下人倒好了热茶的茶杯，划了划茶盖，轻轻吹了一口，“那么接下来……那位谋士到底会做什么呢？老夫也是好奇的紧！”
　　如今最重要的还是赶紧查出女帝背后的谋士到底是谁，师从何方，从何处书院毕业，又为何要帮助女帝。
　　一句【朱门酒肉臭，路有冻死骨】顿时把朝堂上滚滚诸公逼得无路可退，估计这时候应该已经有不少官员在筹钱捐粮了。
　　感慨的叹了口气，“真是有意思得家伙。”
　　……
　　“就这样？”女帝眼神鄙视的看着躺在地板上夏仁，嘴角带着不屑，“看来朕浪费了一颗珍贵的丹药啊～”
　　“我觉得我已经变强很多了，今天在你手里下已经坚持了很久了！”
　　有一个小时了吧？
　　拜托～
　　有哪个男人在你的手下能像我这样坚持这么久？
　　夏仁被女帝那鄙视的眼神仿若伤到了自尊，内心悲伤！
　　气抖冷，他东厂何时才能站起来啊～

051 这个房子还能不能好好的了？
　　拖着伤残的身子，夏仁只感觉自己的身子已经不再是属于自己的了，浑身在颤抖，双脚软绵绵的，走路都不稳，整个人仿佛虚脱了一般。
　　至于女帝……人家现在已经打着哈欠坐在沙发上了，一旁还是气鼓鼓的靖安公主，看来昨晚她应该也在这里睡了，看那铺好的床单、被子，不用猜了，肯定是女帝帮她铺好的，还有卫生间的新牙刷，新毛巾……也肯定是女帝给她拿得。
　　所以，这房子到底是谁的呀！
　　怎么就不问问他这个业主呢？
　　可惜。
　　东厂厂公如今还只是一位九品小太监，还未发迹，因此，根本左右不了陛下的心思。
　　家里囤的洗衣液、洗发水、牙膏、牙刷纸巾、毛巾还是挺多的，每年双十一他都会趁着打折，有优惠时买一点，毕竟，在农村嘛～
　　家里亲戚就多，指不定隔断时间就会有人来做客啥的，老爸老妈有时也会过来住，原本打算让他们直接留下来的，但是住了一辈子的农村，突然来到了村镇，他们还是有些不习惯的。
　　比如，每天下午老爸都会出去跟同村的搓两把，老妈也会坐在村头凉亭石椅上跟村里的妇人磕劳骚。
　　虽说村镇离村子并不远，骑上摩托车也就一个小时的路程罢了，而且附近街里街坊的随便抓一个就可能是同村内某某的七大姑八大姨家的女儿的朋友的妈妈的妹妹的弟弟的媳妇的哥哥，关系相当的复杂，但是不习惯终究是不习惯。
　　要是简单来住两天还好，时间一长了，他们又得抱怨了，这里不好，那里不好的，就算是自家儿子，反正也住得不舒心，除非你生个娃给两老带，不然，你准有做得不好的地方。
　　因此，复杂的家庭关系以及亲戚关系，不少人家里都会囤一些牙刷跟毛巾的，就算没有客人来，自己换也不错，准不会浪费的。
　　夏仁走到洗漱间，准备擦把脸，顺便换一下衣服，但当把衣服脱下来要丢到洗衣机时，看着洗衣机内的衣服微微一愣，对着正在客厅内吃着冰激凌的女帝，“陛下，你的衣服～”
　　“放那，朕待会自己晾！”
　　“不用奴婢服侍你吗？”
　　“滚！”
　　“……”
　　会自己用洗衣机，倒洗衣液的女帝实在是惹不起啊～
　　可惜，没有看到现代的内衣，女帝的心也太宽了吧，就这样放着？
　　而且明显也能够看到靖安公主穿的，只是这种高档货用洗衣机……不怕洗烂了吗？
　　夏仁悠悠的长叹了一口，直接把自己的衣服丢到了一旁的桶里，反正自己的也不用洗，第二天就会自动恢复了。
　　而外来人的话……比如，女帝跟靖安公主，她们两带进来的东西就需要自己整理了，根本无法刷新。
　　如果凌晨之前把衣服丢到了洗衣机里，要是没外凌晨之前把衣服洗完，洗衣机还在滚动，那么在凌晨之后，洗衣机会自动关闭，恢复本来的样子，而衣服的话……就会洗到一半，依旧安静的躺在洗衣机里。
　　当然这样也是有好处的，至少从外面带回来的东西，就算放在了冰箱里，也不会损坏的。
　　只是。
　　夏仁感慨的叹了口气，“真是搞不懂这间法宝啊～”
　　明明吞了一颗绝世宝丹，武途注定要开启，从此一帆风顺的，但是……效果似乎并没有他想象中那么好。
　　连熬骨境都没有度过！
　　他注定是个弱鸡？
　　难道这不是穿越异界无敌天下，翻身做主，把女帝压在剩下的故事？
　　又或者他不是主角，其实女帝才是主角？
　　换好衣服的夏仁摇了摇头，走出了卫生间，便看到两姐妹依旧还在吃着冰激凌，就是靖安公主显得特别的生气。
　　一边气鼓鼓的，一边吃着，跟个小孩子似的！
　　“下午就给朕回去！”
　　“为什么？”
　　“这里不是你应该来的！”
　　“为什么？”
　　“朕说什么就是什么，哪有那么多为什么？”
　　“你……”看到女帝那平淡的而又不耐烦的表情，小丫头都气得鼓鼓的，含着冰激凌勺子，“凭什么你能待着这里，我不能？”
　　靖安公主好像遇到女帝就想跟人家拌嘴，或许正如他所想的，靖安公主其实只是想引起姐姐的注意，这是个姐控。
　　夏仁没说什么，就这样微笑的看着这一幕，抛开其他的不说，这一幕看起来位挺有意思的。
　　当个看客就好！
　　“因为朕是皇帝，是你长姐。”女帝冰冷的眼神看着她，一开口就以势压人，堵的靖安公主眼都红了起来，鼓着腮，咬着下嘴唇，眼睛泪汪汪，却就是不流下来，低着头，委屈巴巴就跟只仓鼠一般。
　　可怜！
　　果然。
　　不管是土拨鼠还是仓鼠，人家都斗不过女帝这条金龙的。
　　夏仁内心感慨的叹了口气，很想告诉女帝这里其实是他家，顶多地皮是你的，所以……难道就没有人想问一问他这个业主得意见吗？
　　看到这一幕，夏仁气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉。
　　这个房子还能不能好了？
　　他这个业主到底要怎么活着才能让女帝满意了，眼泪不争气的流了下来，整个大厅到处充斥着对他这个九品太监的压迫，他这个业主何时才能站起来啊！
　　然而。
　　夏仁脑子里刚刚脑补完。
　　“你要是赶我出去的话，我就告诉母后听，你在宫里养男人！”靖安公主突然口出惊人，双手叉着腰，傲娇的抬起头，“而且还住在一起了！”
　　“……”
　　公主殿下，饶过奴婢行不？
　　女帝会揍死在下的啊！
　　夏仁突然真的全身冰凉，赶紧发生表明一下自己的立场，“这里是我家！”
　　话刚落。
　　两双眼睛，四只眼眸平静的看着他，一言不发。
　　“听你的！听你的！谁叫你是皇帝。”
　　夏仁无奈的感慨的一叹，这一幕为何让他有一种自己媳妇跟小姨子吵架，而他身为丈夫跟姐夫却有种不适合开口的感觉。
　　心痛！
　　这里真是他家啊～
　　夏仁站了起来，看着一旁的九品青袍，似乎明白了什么，一脸严肃的说道，“请了这么多天假，我也该去上班了，你们继续聊！”
　　这个时候，他就不应该待在这里的！
　　还是找无缺跟晓晓一起去皇庄看看陌梓的水泥弄出来了没？
　　然而，刚站起来，摸着自己柔软的太监袍时。
　　“站住！”x2
　　“？？？”
　　夏仁扭过头，疑惑的挠了挠，看着面前的女帝跟靖安公主那幽深的眼神，犹豫了一下，有些怕怕的说道，“干啥子呢？”

052 巡查
　　一行六个人。
　　女帝表示今天有空，请了假的，正好赈灾这么长时间了，她也需要出去视察民情，顺便看看有没有某个九品小太监背着她，欺上瞒下，贪污受贿，恶意诽谤她啥的。
　　夏仁觉得并不是在说他这个贴心小太监。
　　而靖安公主则表示自已想去哪就去哪，委屈巴巴缺说出了最硬气的话。
　　至于九品小太监夏厂公……抱歉，太监没有人权，他只能一声喳之后，换上了女帝赠送的读书人长袍，然后，跟随着。
　　而紫衣、橙衣，以及负责卖萌打杂的晓晓也一同跟随着，虽说女帝这实力估计真出事了，她们也起不了什么作用，但是身为侍卫……主子出门了，她们又岂能不跟着？
　　没有让一营的军队护着，已经算是女帝跟靖安公主低调了。
　　感慨前方两个惹不起的家伙，夏仁一声叹息，然后，凑到了后面，眼珠子瞄了一眼女帝，转溜了一下，再看着橙衣，“橙衣大姐姐，问你一件事。”
　　“夏仁大人，叫我橙衣便可。”
　　“不，我觉得这是一种对你的侮辱。”
　　“？？？”
　　夏仁大人聪明是聪明，就是有时候说的话，让人听不明白。
　　橙衣内心惆怅的叹了口气，“夏仁大人，请说。”
　　“先帝是怎么死的？”
　　“先帝驾崩……”橙衣眼里闪过一丝惶恐，瞄了一眼似乎肩膀颤抖了一下的陛下，犹豫了一下，同样压低了声音，“夏仁大人为何如此问。”
　　三境身后说悄悄话，真以为陛下是聋子吗？别说陛下了，就算是旁边的紫衣也听得一清二楚。
　　“那个……好奇？”
　　夏仁挠了挠头，旁边那紫衣怎么一脸古怪的看着他，难道自己的悄悄话被听到了？
　　又或者人家会读心术？
　　“毕竟，这都五十多章了，你们一直说先帝先帝的，我也听得挺迷糊的。”
　　“夏仁大人，不应该来问在下的。”橙衣一脸认真的看着夏仁，再压低声音，“夏仁大人，为何不问陛下呢？”
　　“……”
　　这如何问？
　　陛下呀～，听说你砍了自己的老爹？
　　拜托！夏仁觉得自己真敢这样问的话，女帝至少要杀他三回才气顺啊～
　　想了想，夏仁还是觉得……自己那么多管闲事做什么？
　　是游戏不好玩了，还是女帝不好看了？
　　“算了，不问这个了，我还有一个问题。”
　　“夏仁大人，请说。”
　　“群臣为什么那么敌视陛下？”
　　“君君臣臣之事，在下又如何清楚？”
　　“所以呢？”
　　“当年他们全部都是要死的！”
　　“？？？”
　　“在下也只能说这么多了。”橙衣意问深长的看着夏仁，“夏仁大人，不应该来问在下的。”
　　你跟陛下两个人关在房间里慢慢说不行吗？
　　陛下都没生气你到处乱问了，你这小男人怎么就不知道？
　　橙衣又恢复一脸平静，紧紧的跟在女帝后面。
　　“群臣都要死吗？”
　　夏仁表示自己真是越听越糊涂啊，但是人家橙衣大姐姐不想说，他又有何办法？
　　至于橙衣大姐姐的暗示……抱歉，夏仁表示自己听不明白，微微一沉思，便没在理会了，反正兵来将挡，水来土掩，自己又死不了～
　　而此时。
　　一行人也来到了皇庄了。
　　橙衣稍微报一下身份，便被守在皇庄外的侍卫放了进去了，其实橙衣根本不用报什么身份，当看到夏仁的时候，他们便不会拦着的，这么多天，不少人都见过夏仁这个九品小太监。
　　一位九品却身份不简单的太监！
　　没看到那群内卫跟无缺大人都以他为主吗？
　　所以，要是连这点眼色都没有，他们还当什么护卫了？
　　虽说内心也好奇的紧，但什么该问，什么不该问，他们还是清楚的，就这样低着头，什么也没说，躬请夏仁一行人进入。
　　皇庄内如今倒也没有什么事，那群太监还是挺有听话的，一直按照他的安排在干活，没有出任何错误，并且听说这段时间无缺就坐镇此地，要是真出什么问题，心狠手辣的无缺肯定会把人连皮都给拔了，这厚脸皮的家伙总能找到拍须遛马的时机，马屁功夫至少一境强者，又岂会不认真完成陛下下达的命令？
　　看着入了皇庄后到处看来看去的女帝，她原本隐藏在眉间的担忧，也能明显看到放松了不少，看来就算有自己时不时拍视频给女帝看，但人家内心还是有些担心的。
　　至于靖安公主……也已经不跟女帝怄气了，看到如此宽广的田地，正开心的跑来跑去。
　　夏仁想了想，看样子现在也没他什么事了，因此，直接扭头向着陌梓的烧窖走去，看看那与陌梓之名相似的妖族到底有多少本事！
　　他注定会在此界创造陌家的！
　　当来到烧窖后。
　　看着门口摆着密密麻麻的红砖以及正在搬砖的难民，夏仁也是有些愣，没想到突然已经烧了那么多了？
　　只是。
　　“怎么有一个和尚也在这里搬砖的？”
　　长得清秀的和尚，看起来岁数却并不大，但是从他矫健的身姿，稳健的步伐来看……夏仁就知道这家伙不简单啊～！
　　外貌清秀帅气，一副奶油小生的模样，然，体力却一点都不虚，比起那长时间在地里干活的难民都要好，来来回回好几趟依旧都不带喘气的，面色没有丝毫变化，应该也是习武之人。
　　作为同样一位习武之人的夏仁来说，他一眼便看出这位身穿僧袍的小和尚不是简单的人了。
　　只是为何会跑到皇庄这边？
　　难道和尚也没粮了？
　　不可能呀，就算没粮肯定也有钱啊～
　　就在夏仁一愣，微皱着眉头扫视着他的时，眼角却瞄到了一旁一堆灰色的沙子上，顿时也没管什么和尚了，脸上露出了一个不可置信的表情，“成功了？”
　　话落。
　　“哎哟，夏大人怎么又来这种脏地方？要是弄脏了夏大人帅气的相貌，名贵的外袍，那可怎么办？”
　　通晓人情世故，说话诚实又好听的陌梓还是那般油嘴滑舌，眨着眼睛，小跑了过来。
　　“快快快，来人，还不赶紧搬张椅子过来。”
　　看来想要成为一代宗师，与读书人分庭对抗还得继续成长才行啊～
　　一点宗师气质都没！

053 我相信你！
　　椅子就不用了，这地方直接躺在草坪上也比坐在椅子上要舒服得多，而且他夏厂公也不是什么贪图享乐之人！
　　为陛下分忧才是他现在应该做的！
　　“这水泥制作完成了？”
　　“完成了，耗费小的好长时间了。”谈到专业领悟，陌梓那嬉皮笑脸也收了起来，认真的说道，“夏仁大人都已经给小的那么完整的秘方了，小的要是还弄不出来，这不是给您丢脸了？”
　　“……”
　　陌梓什么都好，就是为妖太喜欢说实话这个缺点让夏仁感到很头疼。
　　这样好拍马屁，如何干翻那群伪君子？
　　伸出手搓了搓水泥，他也感觉不出来什么，虽然他的确搬过砖，在工地里赚过外快，但是谁没事缩在水泥内看水泥长得啥样的？
　　估计大部分人平时在路上遇到了，也就以为那只是灰尘罢了。
　　手感摸起来但是挺滑的。
　　“试验过了？”
　　“试验过了，的确如夏大人所说的那样，干了之后，非常的坚硬！”说道自己熟悉的专业上，陌梓的双眼顿时认真了起来，仿若有光一般，“若配合砖头、石砾，便可以制造出……厚实的城墙了。”
　　“果然是城池，看来你也擅长城池防守，真不愧是陌梓呢！注定不凡啊～！”
　　“？？？”陌梓因长期干活，显得有些坚韧的脸带着迷茫看着夏仁，根本不知道他说的是什么意思，犹豫了一下，“也可以造城池，同样很坚硬！哦，对了～”
　　似乎想起了什么，狠狠的拍了拍自己的脑袋。
　　“我们已经按照夏仁大人的意思，建造了三座窖，全部都是用水泥糊了一遍了，现在正让孩子们拔牧草，只是这牧草用不用晒干？”
　　“青储也已经准备好了？”
　　夏仁愣了一下，挠了挠头，自己这才请几天假而已，这群人办事效率挺高的呀～
　　微微一皱眉，想了一下，发现自己对于青储也才知道一个大概而已，哪里懂那么多？
　　犹豫了一下，说道，“要不先晒一下，等表面水分干了，再切碎压实？”
　　“可是这样的话，弄碎了也有水的。”陌梓同样挠了挠自己的头，一脸不解，明明是他在问夏仁大人，怎么变成夏仁大人在问他了？
　　“那要不……直接切碎压实了？”夏仁也觉得有道理，到底要不要晒呢？
　　斜着眼看着陌梓，【这方面不问你问谁呀？】
　　只是晒干了压实又跟干草有什么区别。
　　反正也建了三座窖，想了想还是把这艰巨的探索任务交给陌梓得了，就凭这个名字！
　　“我相信你！”
　　夏仁一脸认真的拍着陌梓的肩膀。
　　“陌梓，从听到你叫这个名字起，我就知道你注定不凡的，就算生物业，不是你的专场，但凭借你的科学素养，一定也能成功的！”
　　“那个大人……你说啥？”
　　我听不明白，叫陌梓怎么了，咋就注定不凡了？
　　听得他内心发颤。
　　“我只是一普通妖而已啊～”
　　“化形如此完美怎么能算普通呢？”
　　“……”
　　他只是勤奋好学，对什么都好奇了一点，认真修炼一点罢了，哪里不普通了？
　　犹豫了一下，看着夏仁大人，“那大人……我突然想起家里还有粮，饿不死，又岂能如此占吾大顺的便宜呢？吾可是大顺子民啊～，实在不该，要不吾先回去了？”
　　他觉得……留在这里迟早出事，这位脑子似乎有些不正常的太监，一直挑拨他去作死啊～
　　那群读书人是他一豹妖能够招惹的吗？
　　指不定皮被扒下来，做成皮衣了。
　　然而。
　　“有没有东西吃，这并不重要，你应该把目光放在更加重要的事上！”夏仁一脸语重心长的看着陌梓，“现在你应该先把青储弄出来！不然的话，欺骗皇粮与大官，这是要砍头的啊～”
　　“可是……我真不会呀～”陌梓欲哭无泪，表示自己甚至连什么是青储都不知道。
　　但是人家说了。
　　弄不出来，就砍头！
　　也就蹭几顿饭而已，用不用那么狠？
　　“我说你会！”夏仁认真的拍着陌梓的肩膀，“你就会！”
　　果然这话说出来真爽，虽然还比不上霸气侧漏的女帝，但是夏仁觉得自己身上多多少少也有几分东厂厂公无理取闹的气势了。
　　“就算你不会，你也得给咱家会！只要你成功了，咱家助你创立新学！”
　　“……”
　　他现在回森林还来得及吗？
　　无缘无故被夏仁大人委以重任，陌梓表示自己快被吓得瑟瑟发抖了，浑身毛都快炸起了。
　　创立新学与读书人对抗？
　　这怕不是疯了那么简单啊～
　　这是要他死啊～
　　然而。
　　“若敢逃跑，直接砍头！”夏仁悠悠的说道。
　　无奈，陌梓犹豫了一下，最后，咬着牙，“那……我试试！”
　　“很好，就是要勇于尝试，这才是探索科学所该有的意志，你注定会成功的！”
　　“那个大人……别吓小的行吗？小的胆小，只想当一只快乐的小妖！”
　　“都说了人有多大胆，梦想酒有多大！你要体会这种精神！永不放弃，坚持不懈的精神！懂不懂？”
　　“……”
　　不懂！
　　陌梓表示自己快崩溃了，他真不懂，怕死！
　　但是他不敢说。
　　而夏仁对于如此懦弱没有野心的陌梓，一声叹息，如此怕死如何成就大事？
　　不像他！
　　不怕死！才能越挫越勇，调戏女帝！
　　转过头好奇的看着一直干活，从未休息的和尚，“这和尚哪找的？怎么跑来这里搬砖了？”
　　“这个……好像是那灵景寺的高僧。”陌梓挠了挠头，说道，“大人知道吗？”
　　“？？？”
　　你说呢？
　　他一个刚成为九品小太监的人，哪里知道这么多？
　　“灵景寺？只是不好好的待在寺庙中烧香拜佛，跑到着做什？”
　　看起来真帅气，也就比他夏厂公差一点，看久了……其实那清秀的外表上也有一些硬气，毕竟，搬了那么久的砖，不硬气怎么行？
　　“没粮了呗。”
　　“和尚也会没粮？”
　　“灵景寺好像并不大，这……小的也不怎么清楚。”
　　“算了，不聊这个了。”
　　大中午的没事聊什么和尚？
　　是被女帝揍太久，开始变态了吗？
　　夏仁情不自禁的打了个冷颤，然后，看着那一次只能抬个十几块砖的农夫们，还有那水泥，用大号的洗脚盆端着，每次都抬着气喘吁吁的，微微一沉思，“陌梓啊，听说你还会木工？”
　　“小的会一点。”
　　这次叫对了？
　　“那帮我造点东西？”
　　“夏仁大人需要做什么？”
　　“那个……独轮车！”
　　……
　　简单的说了下什么叫独轮车，然后，再把自己脑海中关于青储的知识都丢给陌梓后，便没有再理会他了。
　　作为一位优秀上司，夏仁表示自己很信任陌梓的能力。
　　干不好？
　　干不好那就是员工的态度问题了！
　　突然感到一阵风，夏仁被惊了一下，扭过头诧异的看着身边突然出现的无缺，“吓死我了，无缺，你走路就不能发出一点声音吗？”
　　“老奴习惯了。”无缺嘿嘿的笑道，“陛下找你，夏仁大人赶紧跟老奴过去吧～”
　　“这不是才刚分开没多久吗？咋就又想我了？”
　　夏仁感慨的叹了口气，人还是太优秀了，女帝就习惯他的服侍。
　　只是这无缺没什么事看什么天空？
　　难道天上有什么稀奇的东西。
　　好奇的抬起头，结果倒吸了口冷气，又低回了头。
　　真毒辣！
　　不愧是四境武者，连太阳都敢看了。
　　“对了，无缺，当年先帝为什么要大杀群臣？”
　　“当然是因为先帝他……”无缺低下头，自然的接下来话，只是说到一半又闭起了嘴，笑呵呵的看着夏仁，“夏仁大人就别套老奴的话了，陛下还等着夏仁大人呢！”
　　“什么叫套话，我这是光明正大的问啊～”
　　又失败了吗？
　　这老太监警惕心也太重了吧～
　　夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头。
　　“算了，还是去陛下那里吧～！”

054 不怕死的胆量试过的
　　女帝能有什么事？
　　只不过是对自己无缘无故让一群小鬼去挖什么地龙感到好奇罢了。
　　“哦，没有，只是突然想养养蚯蚓而已。”
　　夏仁挠了挠头，也不知道该如何解释，这蚯蚓可是好东西啊～
　　营养丰富，繁殖迅速，食性杂，人工养殖产量高，同时经济效益好，蚯蚓可作为珍贵药物治疗多种疾病，还可以用作高蛋白食品和饲料，并且蚯蚓挖穴松土、分解有机物，为土壤微生物生长繁殖创造良好条件，在土壤改良、消除公害、保护生态环境方面，物质循环、生物多样性等方面发挥着特殊作用，比如，用蚯蚓来处理生活垃圾、有机废物和净化污水。
　　反正好养活，营养高，可以作为药材，听女帝的意思，医家便有某些药方会用到蚯蚓。
　　当然夏仁并不是准备用蚯蚓来做药，主要是易养活，还能堆肥，简直是养殖业跟种植业的绝佳小帮手呀～
　　原本他准备养蛆得，这个也好养活，只是后面想了想还是算了，蛆虫虽说在处理伤口中有奇效，当时他那里不少医院内都可能会用到，但对于现在的夏仁来说，用处还没有蚯蚓大了。
　　而且这里娃太多，挖蚯蚓多适合啊～
　　看到被直接堆在桶里面，密密麻麻的蚯蚓，夏仁内心突然也觉得有些恶心。
　　密集恐惧症啊～
　　就算他没有。
　　但这么多虫子，除非是专业人士，不然的话，谁不恶心。
　　沉思了一下。
　　“或许可以安排人用水泥在这里挖个地窖，用来饲养蚯蚓。”
　　水泥可真是个好东西，在很多方面都能够提供非常大的方便，就算是后期晒盐，也需要用到水泥。
　　“水泥？”女帝微皱着眉头，想起她也听夏仁说过这种东西，“汝弄出来了？”
　　“不是我，是陌梓。”
　　“陌梓？”
　　“一头注定不凡的豹妖。”
　　“妖？”
　　“别担心，相信无缺这段时间应该有安排人盯着他的。”看到女帝那严肃的眼神，夏仁大概也猜出女帝在担忧什么，毕竟，这水泥可是建城墙、城堡的好东西，再加上对于妖……大顺虽未有大周那般狠，但是内心多少还是有些担心的，尤其是在大事上，“无缺应该早就把秘方拿到了吧。”
　　“夏仁大人果真算无遗漏啊～，老奴的确拿到了。”身后的无缺微微一笑，就是笑容在那菊花脸上显得特别的寒碜，“已经经过试验了，的确没问题，并且陌梓那边老奴也安排了人偷偷在学习。”
　　【顺便还可以盯着人家吧～】夏仁翻了翻白眼，也没说什么，人家是紫袍大太监，估计该做什么，怎么做才对大顺有利，人家更清楚。
　　从当时毫不犹豫的一掌拍死那几个人后，夏仁便知，这是个心狠手辣，爱拍马屁的老太监。
　　转过头看着在沉思的女帝，“若是想安排制盐也可以了。”
　　“再……等等。”女帝犹豫了一下后，说道，“还不是时机。”
　　“随你～”
　　夏仁耸耸肩，他只是一位九品小太监，哪管的了那么多？
　　看着面前的蚯蚓，感概叹了口气，“这群小鬼可真是厉害呀～”
　　短短几天就挖这么多了。
　　“毕竟，夏仁大人说能换糖，五十条换一颗，他们可开心了。”无缺嘿嘿的说道，“现在差不多一天就能把这糖全部换完了。”
　　“这……”
　　夏仁听到后也有些无奈，这……他大过年前，攒的糖居然一天要换完了？
　　要知道这可是好几大包呢～
　　幸好每天都能刷新，不然的话，估计要是有的小鬼挖够了换不到，那不得多伤心？
　　只是随着时间的推移，估计皇庄内的人会越来越多的，到时肯定还是会不够的呀～。
　　摸着下巴，想了一下，“也不知道陌梓会不会造糖呢？”
　　怎么一有事要做就想起陌梓？
　　难道他才是自己真正的挂？！
　　陌家巨子注定不凡啊～
　　摇了摇头，无奈的叹了口气，“还是用方便面吧，正好每天……”
　　话未说完。
　　“咳咳。”
　　女帝假咳了两声，眼神似乎闪烁着幽光，安静的看着夏仁。
　　“……”
　　陛下啊，方便面可不是个好东西呀～
　　对身体不好！
　　但是夏仁最后还是选择放弃了自己的想法，让女帝继续坚持他年幼的梦想。
　　怎么说天天吃泡面也是他童年美好的期望。
　　“五十包吧，每天就凑个五十包，每五百条蚯蚓可以换一包！”
　　估计五百条蚯蚓一个人一天是挖不到的了，要么跟别人合作，大家一起凑一点，然后，一人吃一口；要么……就自己攒几天去换，一个人吃个爽。
　　这样的话，一定能大大缓解糖果压力的。
　　要知道糖果他可是买了不少的，原本是准备到时候带回老家的。
　　毕竟，老家过年过节如果没提前准备好糖果、小吃、话梅，会让同乡老人觉得你小气，不会做人的。
　　因此，买的，再加上一些朋友人送的，家里的糖果其实挺多的，各种各样的都有，奶糖、果糖、巧克力糖、话梅糖以及其他杂七杂八的糖，有牌子货，也有小厂商的货。
　　女帝就喜欢时不时含着一颗大白兔，一边愉悦的哼哼，一边含着。
　　这要是被产商知道自己的糖果居然成了贡品，一定会非常开心的，甚至会在广告中打上……大顺皇室专用的标志。
　　当然方便面厂商也会兴奋的，然后，在包装上袋上也印上皇室唯一指定方便面。
　　可惜了。
　　这些产商都不知道，不然的话，他身为女帝贴身小太监收代言费、冠名费都能够收到手软了。
　　感觉亏了几十个亿一样。
　　内心无奈的叹了口气，看着一旁待在自己身边安静看着周围的靖安公主，整个小丫头脸上那好奇的表情，再加上圆溜溜的眼睛，真是可爱呀～
　　情不自禁的伸出手摸了靖安公主的小脑袋，头发也是挺顺滑的，夏仁嗅到了……是与他跟女帝同款的洗发水。
　　然后，疑惑的看着周围微眯着眼看着他的无缺跟橙衣以及紫衣，“你们……怎么了？”
　　但是看到他们没说什么，夏仁也没在意，就是这靖安公主挺乖的呀，都不躲开，女帝就不行了，会揍你的。
　　这是夏仁靠着自己不怕死的胆量试探过的。
　　微微一沉思。
　　现在都到这地步了，总得想个办法弄钱才行，不然，整天靠着他变卖家族传承珍贵宝物——玲珑剔透翡翠玉制上品茶具？
　　拜托～，这样可会让他家族宝贝，变成家族地摊货的！
　　夏仁皱着眉头，扭过头问着一旁一直在当旁白的黄监事，“这鸡蛋现在价何？”
　　“啊～？”瑟瑟发抖的黄监事回过神来，看着夏仁大人，赶紧说道，“陛下庇佑，如今粮价已经被打下来了，现一文一个！夏仁大人要吃鸡蛋？皇庄内就有，咱家现在帮你去拿。”
　　“停！我不吃，用来孵小鸡的！”
　　“啊？这人要怎么孵？”胖嘟嘟的黄监事舔着脸说道，“需要奴婢为夏仁大人弄几只母鸡吗？”
　　“狗奴才！让你干就干，问那么多干嘛？”还未等夏仁头疼该怎么解释，身为太监老祖宗的无缺直接一脚踹翻了黄监事，阴森森的看着他，“还想不想活了？”
　　“息怒，息怒～”都是一个体制的，太监何苦为难太监呢？
　　而且老黄也挺冤的，也就稍微问问他要不要叫……叫老母鸡，结果就被你这么无缘无故的一顿踹。
　　夏仁赶紧安抚好见缝插针，马屁功夫一境的无缺，然后，转过头看着还跪着的老黄，让自己语气稍微温和一点，“老黄啊～，行了，起来吧，不用磕头了，这段时间，我你是知道的，多大点事，那么害怕做什么？这老母鸡就不要了，只要蛋，当然实在有上好的老母鸡也给我弄两只来，拿回家补补，最近，老感觉自己提不上劲！”
　　“小黄！小黄！夏仁大人称呼奴婢小黄就行！老黄奴婢担不起呀～！奴婢现在就去办！”老黄赶紧磕了个头，也没其他的表情，笑嘻嘻的站了起来，得到主子的允许后，立马就动身！
　　自己也真是，身为奴才问这么多干嘛？
　　主子下了命令就要好好的完成，没看到那是个敢当着陛下面搓殿下头的主吗？
　　可怕！

055 平静的早晨
　　“今天晚上方便面有人拼吗？方便面一包五百条，需要五个人，一人凑一百条，速度不够快的，时间不多的不要来。只能先吃面，不能喝汤，面吃完了，我们再煮点东西。每个人只能吃一口，不能多，要一样的，有素质的来，偷吃的以后都不会再找你了。”
　　“二壮，你这话怎么说得怎么奇怪的？”
　　“厉害吧！这可是夏仁大人教的！”一位在一群瘦猴中身体如牛犊般壮的小男孩一脸骄傲的昂着头，仿佛鼻尖也长了不少，“夏仁大人可是很厉害的，黄监事大人都得听他的！”
　　“哦哦哦，我也听说了，好像我们吃得糖跟方便面都是夏仁大人给的！”
　　“啊？是这样吗？我还以为这么好吃的东西都是陛下的呢～。”
　　“夏仁大人的不就是陛下的吗？他可是公公啊，我爹说了，夏仁大人就是陛下的人！”
　　“什么是公公？”
　　“不知道呀，我啊娘叫我大父就是阿公！”
　　“难道是陛下的大父？”
　　“你笨呀！怎么可能！夏公公，公公，肯定跟公子差不多，只是这个公一定比子大！就跟孩子和阿公差不多。”
　　“你好聪明呀，二壮！”
　　“当然，不然，夏仁大人怎么会教我说这话？”二壮又自豪的昂着小脑袋，“还有谁要加入？这还缺一人，赶紧的，不然的话，晚上就凑不齐五百条了。”
　　“要不然在找五个？这样……这样……”经过复杂的计算后，长得个头教矮的小孩，一脸认真的说道，“只要一人五十条就够了！会很快的！”
　　“你当我傻啊，这么多人，我不是只能吃一点？不干不干！”
　　“也对！二壮真聪明！”
　　……
　　“怎么回事？”
　　夏仁老感觉浑身不自在，这才刚起床而已，怎么有种好像有人在说他一样，而且说的还不是什么好话！
　　打着哈欠，揉着眼睛，走出了房门，顿时看到此时缩着身子，抱着沙发抱枕的靖安公主。
　　整个人似乎很怕怕的样子，眼神呆木，一动不动。
　　“早安啊～，殿下，在想什么呢？”
　　夏仁现在已经接受自己的房子成为皇家专用别墅的现实了。
　　打了个哈欠。
　　“陛下呢？”
　　“上早朝了。”靖安看着醒了的夏仁，就像安心了不少，笑盈盈的说道，“小夏子。”
　　有人在，开心！
　　“？？？”
　　无缘无故的笑什么笑？
　　夏仁挠了挠头，看了看时间，已经九点半了，估计这靖安公主应该起来有一段时间了吧。
　　哼～，他虽然是九品小太监，但是他能起得比女帝、公主晚。
　　“等我洗把脸，刷个牙，我们就来吃早餐！”
　　“嗯！”
　　靖安公主就这样……小小的身子抱着抱枕，下巴垫在抱枕上，眼睛弯弯的看着夏仁去卫生间的背影。
　　其实她很怕一个人待在房间里的。
　　真的很怕很怕的那种！
　　而皇姐又要去上朝，不会陪她的，虽然出去后能够看到紫衣，有紫衣陪，但要是出去后，回不来怎么办？
　　皇姐肯定不会让自己进来的！
　　真可恶！
　　靖安摸了摸自己的头发，整个人似乎放松了不少，嘟着嘴，嘀咕道，“好久没人摸我了。”
　　“？？？”
　　洗漱完的夏仁看着沙发上那道表情有些怪的小身子，可比女帝小的多，这估计也就十二三岁的样子，在原本世界，要么小学六年级，要么就初一，正在看喜羊羊与灰太狼的年纪罢了。
　　看起来倒是挺可爱的，有种小妹妹的感觉，尤其是女帝不在时……整个人显得文静了许多。
　　“小夏子，还不去做早餐？人家饿了。”
　　“……”
　　不！一点都不文静！
　　夏仁无奈的摇了摇头，“今天要不吃炒……面？”
　　原本想吃炒饭的，但是有刷新机制在，根本留不下隔夜饭，现在煮饭的话……估计都得到中午了。
　　“嗯～”靖安公主点着自己的小脑袋，如鹌鹑一样，笑嘻嘻的，“就吃炒……面？”
　　然后，看着已经走进厨房内的夏仁，犹豫了一下，也凑了上去，站在厨房门口，看着别着一条很好看很好看，就跟御厨围着的白色围布一样的东西。
　　就是……很好看，她好像很喜欢！
　　“？？？”正在拿鸡蛋的夏仁好像感受到有人在盯着他，疑惑转过头，顿时看到无缘无故跑来厨房重地的靖安公主，尤其是那一直盯着他芭比粉围裙的眼神，犹豫了一下问道，“要不……一起做？”
　　“我我……我可是公主呢！”靖安公主脸一慌，双手捏着自己的裙摆，有些忸怩的说道，“怎么能做这种事，小夏子！”
　　“其实你姐姐已经会自己煮泡面了。”瞄了一旁的垃圾桶上的方便面垃圾袋，“嗯，看来早上还加了根香肠！”
　　这女帝啊～
　　难道不应该吃山珍海味的吗？
　　“哼，既然你小夏子都求本宫了。”靖安公主顿时昂着小脑袋，傲娇的说道，“本宫允了。”
　　“……”
　　算了，算了，不跟小孩子一般见识。
　　夏仁直接从门后拿出了另一条粉红色情侣同款围裙，说道，“来，换上，别弄脏了裙子。”
　　这衣服……一看就是老值钱的那种。
　　但是看到靖安公主那迷茫的眼神，也知道她不会穿了，无奈只能直接帮她套上，顺便系好。
　　然后，满意的点了点头。
　　“嗯，香香的，没想到你居然也会用沐浴露？”
　　“无无礼！”靖安公主脸颊有些红的低下头，“你这会被杀头的小夏子！”
　　“奴婢惶恐！”
　　“皇皇姐教的。”
　　“？？？”
　　“沐浴露，皇姐教的！”
　　“……”
　　这重要吗？
　　夏仁疑惑的看着靖安，然后，拿过一旁的鸡蛋跟一个大碗，“打鸡蛋会吗？”
　　“？？？”
　　“也对，公主怎么会这种粗活呢？”
　　女帝现在也就只会泡泡面而已，连煮都不会！
　　还是小孩子呀～
　　夏仁感慨的叹了口气，再接回碗，直接敲了个鸡蛋下去，“就这样，一直搅！”
　　“哦～，这样吗？很简单呢～”靖安公主小脸蛋上一脸认真的点着头，“要搅，多久？”
　　“这个……”夏仁也有些不知道该怎么描述，挠了挠头，说道，“搅到散了就差不多了，算了，你先搅着，差不多了，我喊你停就停！”
　　“嗯！”
　　“那么接下来……”看到已经认真干起活的靖安公主，夏仁也开始把公仔面拿出来，准备先过一下热水，泡散它，然后，顺便切了两根香肠，觉得时间差不多后，转过头看着还在一直搅的靖安公主，尤其是当看到碗中已经起泡了的鸡蛋，顿时一愣，“停……”
　　“？？？”靖安公主听到声音，抬起头看到夏仁那发愣的表情，眼里顿时有些犹豫以及担心，怕怕的，“我……弄错了？”
　　“欸～”夏仁回过神来，沉吟了一下，看着她那担心的表情，揉了揉她脑袋，微笑的说道，“没错，就是忘记下点糖了。”
　　说到这，拿过旁边的的砂糖罐。
　　“这个是用来做蛋糕的，待会请殿下再敲两个，不用……搅得像现在这样！对了，冰箱还有牛奶跟面筋，等一下也加进去。”
　　没想到靖安公主的腕力跟速度这么大，这才多久而已呀～
　　面都没泡好，鸡蛋就起泡了。
　　夏仁怀疑自己……可能连这个小女孩都打不过啊！

056 皇庄？不去！
　　很快。
　　炒面就完成了。
　　这炒面可是下足了料的，鸡蛋、火腿、豆芽、生菜啥的……配料相当的丰盛，因此，吃看起来就不错。
　　色香味俱全！
　　而且可能因为是自己有参与在做的，所以，靖安公主似乎吃的很开心，眼睛弯弯，时不时就发出哼哼的愉悦声音。
　　最后，满满一的大盆都被他们两人吃完。
　　至于吃完的锅，直接丢那便行，凌晨会自动刷新的，如果不用的话，洗不洗都一样。
　　然后，两个人就动作一致，有些撑的靠着沙发休息了。
　　“打游戏吗？”夏仁问。
　　“打！我现在可是很强的。”傲娇公主昂着头自信道。
　　接着两人便索性打起了游戏。
　　而正如靖安公主所说的一样，经过女帝的狂虐，她的操作的确变强了，动作也变得流畅了不少，都快要赶上他五区四巷加藤鹰之手了。
　　有好几盘，夏仁他差点就输了。
　　势均力敌！
　　一场畅快淋漓的战斗～！
　　只是再这样下去……难道他这个五区四巷加藤鹰之手要输给一个小女孩了？
　　这绝对是不可能的事！
　　所以。
　　“叮咚，叮咚。”
　　当门铃响起时。
　　夏仁顺手便把ps4主机给关了，然后，转过头，严肃的看着靖安公主，语重心长的说道，“小孩子家家的，怎么能整天玩游戏？作业写完了？”
　　“我要赢了！”气得靖安公主腮都鼓了起来，瞪着水灵灵大眼珠子，样子煞是可爱的说道，“你耍赖！”
　　“我这都是为了你好啊～”夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头。
　　可惜小孩子就是不懂事，哪里明白他这位大人的苦心，但是没关系，相信等她长大后就会理解的！
　　因此，夏仁决定不跟小孩子一般见识了。
　　侧身躲开了靖安公主的张牙舞爪，直接向着门那边走去，“我先去开门了！应该是你姐姐回来了。”
　　果然这句话一说出来，靖安公主便安静了下来了，脸上虽然还气的嘴鼓鼓的，但是现在却没乱动了。
　　抱着手，扭过头，坐到了一边，一副【我不理你了，太坏了！不理你！至少要三天不理你！】的样子。
　　【还是只有女帝压得住她啊～】
　　内心感慨了一句后，夏仁走到大铁门前，直接打开，顿时便看到阴沉着脸的女帝走了进来。
　　难道朝堂上又发生什么事？
　　夏仁挠了挠头，跟在女帝后面，直到女帝抱着手坐到了沙发上，翘起二郎腿时，他也坐到了一旁。
　　“心情不好？”
　　“嗯！”
　　“来瓶冰阔落吗？”
　　“嗯！”
　　“肚子饿了吗？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　这话聊不下去啊～
　　夏仁无奈的叹了口气，看着一旁气鼓鼓的靖安公主，再看着抱着手一脸冷的女帝，想了想，似乎明白了什么，一脸认真的说道，“我突然想起了皇庄还有点事没做！现在都这么晚了，必须赶紧去……”
　　话未说完。
　　“你没事！”女帝双眼灼灼的看着夏仁，认真的说道，“你今天没事！无缺在那！”
　　“无缺他懂什么，告诉你啊，我我……”但是看到女帝的眼神，夏仁沉默了一下，最终，无奈的叹了口气，点了点头，“好吧，其实我今天很累，也想要旷工在家休息！”
　　就让无缺那家伙去干吧！
　　没事去什么皇庄？都是泥土草坪，有什么好的？难道女帝看着不美吗？
　　话落。
　　女帝脸上的阴郁似乎消失了不少，原本微皱着的黛眉也平抚了下来，然后……继续抱着手看着前方。
　　“……”
　　所以，让我留下来做什么？
　　准备待会进行饭后运动，好好的揍自己一顿，放松一下？
　　夏仁内心情不自禁一颤，想了一下，然后，继续认真的看着女帝，说道，“吃顿好的？”
　　正如他当时所说的，心情不好的时候，吃点好东西，心情就会放松不少。
　　“正好奶油泡发过了，就冻在冰箱里，来个简单的蛋糕？”
　　“嗯！”
　　女帝点了点头，虽然她不知道蛋糕是什么，但是应该是好吃的，吃完心情会不错的那种。
　　不然的话，小夏子又怎么会说出来？
　　“那么你跟……靖安先打个游戏？”夏仁想了想，站了起来，冰箱有牛奶，纯牛奶跟酸牛奶都有，至于其他的……水果的话，橙子跟火龙果，算了，就做简单水果蛋糕得了。
　　样子不用太好，差不多就行了，电饭煲蛋糕他可是已经学会了的，而且家里也有烤炉，只是烤蛋糕……想想还是算了。
　　麻烦。
　　站了起来，直接向着厨房走去，反正女帝现在也会自己开机了，让她自己开便可。
　　然而。
　　就在夏仁刚要进厨房时。
　　“我也要去！”原本还在生气的靖安公主突然萌萌哒的举起了自己的手，同样一脸认真的说道，“跟早上一样！”
　　“早上？”女帝微皱起眉头！
　　“没错！我们一起做了！”
　　“做了？”女帝眯起了眼！
　　“这什么虎狼之词啊～”夏仁吓得整个人都惊呆了，赶紧的对着皱着眉头，眯着眼盯着他的女帝，露出一个天真无邪的笑容，说道，“她还是个孩子，没读过书，说的不清楚，早上我们一起做了炒面！”
　　“没错，做了炒面，待会也要！”靖安公主点着头，然后，疑惑的看着夏仁，“怎么了？”
　　“没事！”
　　这下子女帝终于放下心来了。
　　“炒面呢？”
　　“吃完了，还不错！”
　　“嗯？”
　　“要不待会吃炒面？”
　　“吃蛋糕！”
　　“喳～”
　　然后。
　　夏仁瑟瑟发抖的走进厨房，又瑟瑟发抖的打开冰箱，再瑟瑟发抖的瞄了一眼门口一大一小姐妹花，有些干涩的舔了舔自己的嘴唇。
　　你说你没事请什么假？
　　皇庄绿草清风还有人喊你大人，你有什么不满意的？
　　居然宁愿待在这里忍受这寒冷？
　　“这大夏天的可真是冷啊～”
　　然后，低下头看着已经自己绑上芭比粉围裙的靖安公主。
　　真聪明，看了一次就会了？！
　　夏仁叹了口气，无奈摇了摇头，接着把自己身上的同款芭比粉围裙脱了下来，亲自给女帝绑了上去。
　　“奴婢，服侍陛下穿围裙！”
　　女帝身上也有股同款味道沐浴露，再加上这么近距离……真香！
　　【去什么皇庄？是女帝不够漂亮，还是游戏不好玩？】
　　就呆在这里！
　　拍了拍手，点了点头，看着芭比粉配上那高挑的身姿，“不错！”
　　然后，直接转过头，却没看到身后女帝那意味深长看着他的眼神。
　　“接下来该干啥？”
　　厨房就那么大，只是做个简单的蛋糕，还不用人洗碗刷盆，哪里需要这么多人？
　　要不他还是退下，让女帝她们自己来做算了。
　　最后，想了想，叹了口气，直接拿出了鸡蛋递给一脸期待看着他的靖安公主，眨了眨眼睛，“你懂的～”
　　“嗯！”靖安公主脸色认真的接过了鸡蛋跟碗，“这次要下糖吗？”
　　“要！”
　　“要搅得起泡吗？”
　　“刚好见泡就行！但是要蛋清跟蛋黄分开！”
　　接着再看着一旁安静看着他的女帝，笑嘻嘻的说道，“陛下能帮我切一下水果吗？”
　　要不先跟女帝来碗水果酸奶捞先。
　　至于靖安公主……工具人没得吃！
　　要不是热心肠的靖安公主，他现在还用那么麻烦吗？

057 成就达成失败
　　把别人当做工具人的人，自己也注定会成为一个工具人。
　　太监是没有人权的！
　　夏仁内心惆怅的处理着面粉，把靖安公主搅得差不多成稠状的奶黄液倒了下去，然后，开始疯狂搅拌。
　　至于女帝跟靖安公主……此时正站在门旁，一人端着一碗水果酸奶捞，身穿芭比粉围裙，一边吃着，一边看着。
　　所以，她们是来干嘛的？
　　看自己做蛋糕？
　　只是这样的话别什么围裙，没看到自己身上都沾上面粉了吗？
　　和面可不是一个简单工作，尤其是只用一根金属勺子来搅拌，夏仁觉得自己的手都要被搅断了，而这时……正好靖安公主也吃完的，嘴唇上还沾着一点奶白，扑闪扑闪着眼睛，看起来萌萌哒的。
　　因此，专业的事情就要交给专业人士来处理！
　　靖安公主就是一位非常擅长搅拌的专业人士，不交给她交给谁？
　　“这项重要的任务就交给你了！”夏仁一脸郑重把手上珍贵的【蛋糕面粉未成品】交给靖安公主，“此任务只许成功，不许失败！”
　　“是！”靖安公主也一脸认真的接过了盆，点着脑袋，“保证完成任务！”
　　【蛋糕面粉未成品】+1
　　就是嘴唇的奶白跟嘴角的一粒火龙果籽太破坏气氛了，一点严肃的气氛都没有！
　　夏仁无奈的摇了摇头，然后，伸出手把靖安公主的嘴角边的火龙果籽拿掉，结果因为自己的手本来就刚搅拌完面粉，这下子……直接在靖安公主娇嫩的脸上留下了一个白乎乎的印子。
　　但是他却丝毫不慌，身为一位业务太监，夏仁表示太监那一套……欺上瞒下，面不改色的职业修养他也是有兼修，看着一脸疑惑的靖安公主，认真的说道，“有脏东西！”
　　幸好厨房内没镜子，靖安公主现在也不会发现，至于晚点时候被发现了……抱歉，那可能是靖安公主你在搅面粉时自己弄上，跟奴婢没有任何关系。
　　而此时靖安公主也已经跟面粉杠上了，【嗯】了一下就没说什么，就是小脸扑闪扑闪红红的煞是可爱，小声地嘀咕道，“女孩子的脸怎么能乱捏，就算是太监也不行的啦～”
　　“那么陛下你……”夏仁当然不会忘了这房子里的终极boss啦，看着心情似乎放松了不少，正一脸平静的看着这边的女帝，也伸出了手，“陛下脸上也有……”
　　在手就要靠近时。
　　“啪～”
　　女帝直接拍开，双眼鄙视的看着夏仁，“朕自己来！”
　　“好吧～”夏仁遗憾的叹了口气，点了点头，还以为今天能达成【摸了陛下跟殿下脸】的成就呢！
　　“陛下……继续切水果？”
　　“嗯～”
　　得到了允许后，夏仁直接打开了冰箱，看着后期又经过加工处理的蛋黄奶油。
　　后来加过了牛奶、低筋面粉跟玉米淀粉，也在中途稍微加热了一下，原本是需要冰冻十个小时以上的，但是现在想想……还是算了，待会直接摊做小煎饼得了。
　　哪里有那么多时间搞这种花里胡哨的，真以为他东厂厂公能够整天请假休息的吗？
　　至于女帝不高兴的事情，夏仁也没有过多询问，左右也不过是朝堂上那些乱七八糟的琐事，听多了心烦，而且估计女帝要说的话，肯定自己会说的，就跟上次大旱一样。
　　只是都这个时候了，那群家伙不好好的赈灾又闹什么幺蛾子？
　　就不能省点心吗？
　　叹了口气，摇了摇头，起油，烧锅，趁着女帝跟靖安公主都在忙的时候，赶紧摊两个煎饼来尝尝。
　　还行！
　　奶味十足，就是有点甜，吃起来相当酥脆，就跟饼干差不多的。
　　夏仁满意的点了点头，感受到身后有些怪怪的，顿时不自觉的转过头，然后，看到了两双四只平静看着他的眼睛。
　　“……”
　　气氛一阵尴尬。
　　“嘿嘿～”夏仁挠了挠头，都不知道现在该说些什么好了，最后，一脸严肃认真的看着女帝，“奴婢这是担心有毒，特意为陛下跟殿下先尝一下，若是有毒，毒我一个就行了，陛下跟殿下可是万金之躯，万万不容有失啊～”
　　真的！
　　请相信我东厂厂公对陛下的拳拳赤诚之心，绝对不会做那欺上瞒下、阴奉阳违之事的！
　　然而。
　　陛下表示自己很不信，不屑的瞥了一眼夏仁，眼睛仿佛再说，【如果有人会下毒肯定是你这个小夏子！】一般，让忠心耿耿夏厂公很是伤心。
　　他所做的一切可都是为了咱大顺啊～
　　而这时。
　　靖安满是面粉的小手正要去抓，直接被夏仁拍开了。
　　都这样了还不擦手？
　　不怕闹肚子呢？
　　“奴婢喂殿下～”夏仁看到靖安公主那水灵灵的眼睛，赶紧微笑的说道，“来！啊～”
　　虽说此多有冒犯，但是为了殿下生命安全他不得不这样做！
　　他东厂一直对陛下、殿下忠心耿耿！
　　为了陛下跟殿下的安危，他夏厂公不怕死！
　　他夏厂公是忠臣！是孤臣！
　　看到非常理解他一片苦心，红着脸眨着小眼珠子吃下饼干的靖安公主，一脸严肃的说道，“以后吃东西时记得要洗手。”
　　“嗯～”小公主萌萌哒的点着头，“很甜，香香的。”
　　就是脸上红彤彤还未消退。
　　“陛下，来啊～”看到靖安公主很听话，夏仁满意的点了点头，接着依旧跟刚才那般，把饼干伸到女帝面前。
　　只是这次差点真成孤臣了。
　　女帝一脸鄙视的拍开了夏仁的手，然后，自己拿起了饼干，淡淡的说道，“朕手不脏！”
　　“……”
　　不脏，就不脏啦～
　　你居然还打我？
　　夏仁委屈的撇过头，内心还是很遗憾的。
　　成就又失败了。
　　“不错！”尝了一块后的女帝满意的点了点头。
　　看来郁闷又-1了。
　　那么现在应该到烤蛋糕的时候了。
　　夏仁扭过头看着已经被搅得相当不错的奶黄奶黄面团。
　　单单样子看上去就非常漂亮了。
　　色泽光亮，外表柔顺。
　　不错！
　　夏仁流畅而又优美动作，一气呵成的把面团放在烤箱内。
　　因为比较干还是不用电饭煲了，别等一下直接结成一块。
　　“搞定！走咱们出去等就行了。”
　　他顺便……还得换一下围裙。
　　……
　　“头头儿，这案案要不咱们问问问问夏夏夏仁大人？？”
　　他那么厉害肯定有办法的。
　　“瘦猴你还敢去皇庄？”旁边的胖虎一边吃着肉包，一边看着瘦猴，“不怕挨揍？”
　　“我我不去去！你去！你你你去！”瘦猴瞪了一眼胖虎，“该该死！你你以为当当时为为为什么派我去啊～”
　　老子差点就回不来了你知不知道？

058 我东厂不会查案
　　吏部尚书的儿子死了。
　　当听到这个消息，不少人内心相当震惊的，毕竟，那可是吏部尚书黄大人的儿子啊～
　　谁下的手？居然这般狠？！
　　简直就是直接当着别人的面，摁着黄大人的老脸，一点都不留情使劲的抽呀～
　　要知道吏部掌管的可是官员任免、考核的权利，管理着文职官员的机关，掌品秩铨选之制，考课黜陟之方，封授策赏之典，因此，从某方面来说，控制着官员评估升迁降贬也不为过。
　　为官的哪个敢得罪吏部？
　　要是到时候陛下问起吏部，【xxx怎么样？听说为官廉洁，能力也不错，在百姓中颇有清名。】
　　然后。
　　吏部直接来一句，【此人能力倒也有几分，然，昨晚微臣去他家做客，连茶水都没一杯，此人……节操实在是不行啊～】
　　接着陛下一句，【如此吗？倒也可惜了。】
　　你说这要命不要命？
　　原本的大好前程，却因为一杯茶水，直接给断了，甚至每年的官员考核，在你的档案报告里来上一句，【彼其节操不济！】
　　若没人为你说话的话，你这官基本就做到头了，因此，很少人愿意得罪吏部的官员。
　　吏部贵、户部富、礼部穷，这句话可不是简单说说的。
　　所以，当有人听到吏部尚书唯一独子——黄乐，年纪轻轻的就不在了，能不惊讶吗？
　　要知道那可是黄尚书老年得子的啊～
　　宝贝的很，出入四五个护卫护着，同时还出了大价钱，咬着牙聘请了一位六境强者贴身保护，甚至还给自家的孩子取了小名——大黄，就是担心他发生了什么事，让他黄家一脉断传承了。
　　毕竟，贱名好养活。
　　结果自家大黄还未加冠成人，这就不在了，你说气不气人？
　　听说那天晚上，距离失踪了三天后，一位农夫带着叫做大黄的土狗外出在家附近郊野散步，结果大黄突然对着某处不停嘶吼，然后，疯狂扒土，让农夫内心一喜，还以为这大黄发现什么大宝贝，赶紧也加入刨土中去。
　　结果在刨了一阵子后，突然一具锦袍少年郎的尸体冒了出来，让他当场大吓了一跳，差点就昏迷了，等回过神来，大黄都不管了，连滚带爬的，赶紧去城内京都衙报官，然后，经过吏部尚书的亲自证实，的确为自家的孩子。
　　当父亲的又有哪个不认识自己朝夕相处，心疼到极点的娃呢？
　　就算如今自家娃面容模糊青肿，双眼无神，浑身没一块好肉，他也能认得。
　　只是身为吏部尚书的独子，此时……却仅有一席流民所用的破烂草席包裹着，被抛尸于荒野。
　　何等的凄凉啊～
　　吏部尚书当场怒气攻心，直接昏倒在自家娃身上，被家丁一脸惶恐的送回家，待得清醒后，一言不发，颤颤巍巍的来到自家娃的尸体前，就那样静静的看着，静静的看着，孤坐整晚看着自家娃。
　　到了第二天醒来，在家丁婢女的服侍下，身穿官袍，如往常一般平静的去上早朝。
　　而之后的事情，便是老泪纵横恳请陛下还他娃的一个公道，让凶手绳之以法，待事情结束后，他愿意请骸骨，归于山野，与孩儿尸首相伴，从此，不问朝野之事。
　　女帝也允许了，并且命令刑部彻查此事，到底是何人居然敢如此大胆，在这京都内残杀吏部尚书之子？
　　然。
　　一周过去了，刑部尚书依旧什么也没发现。
　　为此，气得吏部尚书黄大人直接打上了刑部尚书刘大人府邸，弄得吏部尚书与刑部尚书决裂。
　　吏部尚书表示黄家未来没有了，谁还管那么多，他没发疯砸刑部尚书的家已经算很给面子了，而刑部尚书刘大人则表示此事他们刑部正在调查，你吏部尚书懂什么？
　　赶紧滚蛋，回家待着！
　　丝毫不给面子！
　　那一刻吏部尚书便感到浑身冰凉，内心悲哀……要知道他可是吏部尚书啊～
　　虽说刘大人也是尚书，是刑部尚书，但是多少也得给他吏部尚书一点面子吧，结果这般不耐烦……或许他黄文冠之后不再担任吏部尚书了，然而，现在至少还是吧！
　　如此敷衍不耐烦，并且一周什么都没有查到，老黄顿时感到事情不对劲了，要么是有人要搞他黄家，要么就是这件事太大了，大得就算牺牲他黄家也没关系。
　　毕竟，此事结束后，他老黄就得辞官了，谁还在乎他？
　　在那一刻他便明白了，刑部是指望不上的了。
　　而没了传承的他比任何人都疯狂，他可以说已经没有未来了，哪里还管那么多？
　　现在只想让自己的孩子死得安宁，至于之后……他也做好决定，会去陪自己的孩子，因为，大黄打小就胆小，没他在身边肯定会害怕的。
　　因此，为了找到凶手……他就来到了京都衙，刑部指望不上，如今也只有自己查，或者拜托京都衙了。
　　自从罗子文被撤了京都尉，陛下便一直都没委任什么京都尉，因此，京都尉到现在都由京都丞方有用暂代。
　　方有用此人倒也有几分本事，不管是上次要捐一事，还是之后掌管京都衙，都做得可圈可点！
　　就是……
　　“为何还未找到凶手？！”披头散发多日未上早朝的黄大人双眸涨红，面色狰狞，盯着方有用，“为何？！汝告诉吾为何？汝是不是亦与那刑部一般，敷衍老夫？”
　　“哪有啊～”方有用一阵苦笑无奈的摇着头，说道，“在黄大人你来了之后，我京都衙就把衙内能派出去的人手都派出去了，可这查案不是那么简单的，想必黄大人也知晓，这才两天而已，又能查到何？再加上此事已过数日，证据、痕迹早已消失干净，想要调查更是困难重重啊！”
　　一边说着，一边内心不忍给脸色憔悴，披头散发，一看就知道多日未眠，早已没有往常那吏部尚书气度的黄大人倒了杯热茶。
　　“黄大人喝杯茶吧，陛下下了死令，你也是知道的，京都衙绝对会彻查清楚，还令公子一个公道的。”
　　这话说的黄大人也沉默了下来，苍老布满褶子的双手颤抖的捧着热茶，片刻后，一饮而尽，仰天惨笑，“老夫罔顾圣恩，不为臣子啊～”
　　然后，奋力摔杯，对着一脸呆滞的方有用拱了拱手，“麻烦方大人！请务必查清，若那背后之人你方有用也得罪不起，请告诉老夫，老夫舍了吾黄家，也绝对不会让他好受的！”
　　说完，直接扭身离开，只留下一言不发的方有用，傻傻的看着地上的被摔成碎片的茶杯，双唇突然颤抖了起来，沉默了片刻，突然惨叫一声，“老夫的大周绝品紫砂茶杯啊～，老匹夫，你你……你给我回来！赔钱！让那李捕头也回来，老夫不查了！不查了！不赔钱！坚决不查！滚蛋！”
　　……
　　“所以，你们是来找我查案？”
　　夏仁挠了挠头，一脸疑惑的看着面前一身捕快服，英姿飒爽的李捕头李春华，听说自从京都尉贪污落马之后，人家现在已经升官了，成为衙内总捕头了。
　　只是。
　　他低下头看着自己青色九品大官——女帝贴身小太监的官袍，又看了看自己小胳膊小腿的，沉默了一下，再疑惑的看着一脸严肃，没有多余表情，一直盯着他的李春华，犹豫了一下说道，“你们……是不是找错人了？”
　　查案找九品小太监？
　　脑子……有问题？

059 你说啥了？
　　吏部尚书绝后了。
　　连六境武者都护不了，就这样悄无声息的消失了，直至三日后，才被一条狗在京都城郊外小树林发现。
　　大黄发现大黄？
　　这新闻一看就非常有意思～
　　只是这关他还不是东厂厂公什么事？
　　查案？
　　别开玩笑了。
　　难道不知道他们东厂更擅长诬陷忠良、残害百姓、鱼肉乡里、横行霸道、屈打成招、欺上瞒下的吗？
　　居然来找他这个东厂厂公想办法？
　　这是故意的？
　　准备让他们东厂直接找个替罪羔羊把此案直接了解了，给吏部尚书一个交代？
　　夏仁拿起旁边的茶杯，轻轻的滑了滑茶盖，斜着眼看着李春华，东厂厂公气势尽显无遗，“说吧，要咱家如何帮你，咱家东厂十八般刑具，必能让他屈打成……咳咳，乖乖听话，如实交代！”
　　“？？？”
　　这句话难道又有什么含义？
　　李春华听到了夏仁大人的话，顿时一脸迷糊，表示自己什么也听不懂。
　　【看来或许需要去问问方大人。】
　　夏仁大人智深若海，就是每次说的话都喜欢卖弄，不肯直接了当的说出来，也唯有方大人才能每次都领悟夏仁的话。
　　这或许就是文人的做法？
　　实在是太复杂了，根本不是她一介武夫能够弄明白的。
　　李春华微微一沉思，严肃的说道，“经过调查，黄乐因其父的常年溺爱，为人胆小、谨慎，出入必须带着护卫，但倒也不是那种蛮横无礼的公子哥，这段时间，平时里喜欢去西街客来茶楼听小曲以及听故事，失踪的当天也同样去了，但是当时因茶楼清倌人唱曲女子与另一公子哥起了冲突，最后，带着护卫的黄乐把人赶走了，而当天那清倌人与她爷爷也一同消失不见了。”
　　“作案冲突跟动机不是有了吗？”夏仁诧异的看着李春华，这案件看起来不难呀～
　　你还来找我有什么事？
　　而且不是说了吗？
　　咱东厂不懂查案呀！
　　“京都衙内到现在都还未找到那公子哥以及酒楼那爷女两人。”李春华感慨的叹了口气，摇了摇头，“虽说那公子哥嫌疑非常之大，但是找不到这也是个问题，而且此案发生过久，想要获得证据也是困难重重！”
　　若是那公子哥已经不在京都衙内的话，并且朝堂上还有人为他掩饰，到时候估计想要抓到人可是万分之难啊～
　　从刑部那边的做法看来，现在看来……的确不仅仅是查案那般简单。
　　“……”
　　夏仁挠了挠头，难道自己给出的提示还不简单吗？
　　他！
　　东厂厂公只会残害忠良！
　　看到一脸期待看着他的李春华，张了张嘴，正要说些什么的时候。
　　“夏仁大人，老奴把蛋都买来了，三千枚。”黄监事一脸献媚的走了进来，说道，“接下来需要老奴做什么？”
　　“让你们准备的稻草呢？干草呢？”听到这个夏仁顿时一震，来精神了，“破烂衣服也行！把鸡蛋先放在上面。”
　　这才是正经事啊。
　　“那……老奴现在就去准备。”
　　“等一下。”但是夏仁却制止住他，微微一沉思，“鸭蛋、鹅蛋呢？没收？”
　　“这老奴罪该万死！”黄石脸色顿时一惶恐，顿时瑟瑟发抖的跪在地上，“居然把这么重要的事给忘记了。”
　　领导让你买鸡蛋，你就真的买鸡蛋？
　　当了这么多年的太监，怎么连这道理都不懂，就算领导只让你买鸡蛋，但是相应的一些类似的也要准备一些，若是领导问起也能拿出来，告知价几何，并且询问领导需要一同准备吗？
　　“算了，也是我没说清楚。”
　　夏仁挠了挠头，太紧张了，毕竟，怎么说这也是自己在这个世界第一次开的大型养殖场，虽然老板是女帝，但是他可是女帝贴身小太监啊～
　　都一样的！
　　“大家都是同僚，都是在给陛下服务，老黄啊，就不用老是这样，一开始倒也新奇，看久就怪怪的，下次再买过也一样。”
　　“一样……不一样，不一样！”黄石看到夏仁大人没生气，也笑嘻嘻的，说道，“奴婢是奴婢，夏仁大人是夏仁大人！”
　　哪里一样了？
　　他可不敢那样对陛下、老祖宗说话，也不敢放着陛下的面摸殿下的头。
　　会砍头的！
　　所以，他一直跟无缺大人说的那样，把夏仁大人当做主子侍候。
　　“夏仁大人是主子，心善！但是做奴婢的又岂能无尊卑。”
　　“九品小太监的主子。”
　　夏仁看了看自己一身青袍，感慨的叹了口气，他还是太引人注目吗？
　　如果优秀跟帅都是一种负担的话，他夏仁，承担着这个年纪所不该有的压力啊！
　　“晚点时候问问女帝能不能给我升升官，都立了这么多功劳了，还不给升官，太小气了吧。”
　　而且还住他的、吃他的、用他的！
　　给个一品总管当当又怎么了？
　　看着面前因为自己的话开始装糊涂，头埋在地上，恨不得连耳朵都扣掉，一脸惶恐的黄监事，无奈的挥了挥手，“算了，你下去吧，鸭蛋、鹅蛋，过几天在收也行，对了皇庄内还有钱吗？”
　　“内府现在有钱，只要说无缺大人要的，上面不敢卡着。”
　　“那行，没钱了就直说，这对我来说，也只不过是变卖几件家族传承下来，经历悠久历史的珍贵至宝罢了，小钱！你可别没钱就搞点小动作啥的，要是到时候出意外了，就算你把事情都完成了，咱家一定也不会放过你的！”
　　负着手，尽显厂公威势，想来此时，应该也有几分那无缺总管的气势了！
　　然后，扭过头看着似乎在沉思些什么的李春华，无奈的揉揉额头，“这查案啊，我可是真不懂，你还是别在这浪费时间了，当然要是有什么忠良又或者政敌，你倒是可以告诉我东厂，保证让你满意。”
　　这事咱东厂熟悉。
　　保证干得悄无声息的。
　　然而。
　　“不～”李春华摇了摇头，认真的看着夏仁，“大人已经告诉在下挺多的了，草席、主子、同僚！既然无法调查下去……那就让他们自己跳出来！”
　　话落，拱了拱手，直接转身离开，估计接下来应该又要去调查什么了，只留下一脸……懵逼的夏仁，挠了挠头。
　　“我刚才……不对，你刚才说什么了？”
　　谁告诉你呢？
　　话落。
　　“小夏子，怎么还不来，快来呀，不是说要陪我玩的吗？”
　　听到殿下喊他，夏仁看着正对他招手的殿下，怎么把他的本职工作给忘了？
　　要知道他可是女帝跟殿下贴身加贴心小太监呀～
　　陪女帝、陛下才是他真正的工作。
　　没看到殿下都不高兴了？
　　赶紧喊道，“喳～”
　　不好好拍马屁如何做厂公？
　　果然跟无缺那老太监比起来，他夏仁还差远了啊～
　　“靖安公主，要不要来一场紧张又刺激的飞行棋大赛呀？”

060 孤臣太监夏厂公
　　靖安公主虽说打游戏的技术一般般，比不上他的加藤鹰之手，但是运气还是不错的，至少这盘紧张又刺激的飞行棋结束后，人家是第一个把自家的四只飞机都送到了飞机场的玩家。
　　哪像旁边的晓晓……这飞机才刚要起飞时，游戏就已经结束了，要是在现实里，飞机延误那么长时间，延误险估计都赔惨了。
　　而他……中规中矩，至少有两架飞机安全抵达机场，至于另外两架，一架还在起飞机场待着，另一架则在中途遭遇了空难，现在已经飞不回去了，因此，他成了第三名。
　　第二名的是小卓子这小太监，人家运气也不错，是第二位把全部飞机都送达了机场的。
　　“什么是飞机？”
　　玩的挺开心的靖安公主这下子终于正视这项有意思的【紧张又刺激的飞行棋】了，原本只是给小夏子一个面子来玩玩的，但是没想到还挺好玩的。
　　“哼哼～”靖安公主骄傲的昂着头，发出一声鼻鼾，“不错！本宫很满意。”
　　“飞机的话，是我家乡的交通工具，跟马车差不多。”夏仁也没在意靖安公主的傲娇，微笑的解释道，“就是能够在天上飞。”
　　“跟道家御剑飞行一样吗？”
　　“佛门也能御空飞行，武者前期不行，得靠自己，必须到五境后才能踏空飞行！”旁边的晓晓点点头，说道，“飞行用来赶路虽然快，但是挺累的。”
　　羡慕。
　　能飞。
　　就是武者得五境后……
　　“也不知道晓晓能不能踏入五境。”
　　“倒是第一次听说还有御剑飞行。”这样的话道家不挺帅的嘛～，至少比武夫强多了，夏仁摸着下巴，“现在修道还来不来得及？”
　　“修道前期得避世静心好几年的。”靖安公主看起来有些不高兴，揪着小鼻子，“本宫不允许你修道！”
　　到时候谁陪我玩？
　　“奴婢遵旨。”
　　随意敷衍了一下靖安公主。
　　敷衍领导也是太监的必要工作之一，感觉自己已经是一位成熟的太监的夏仁转过头看着一旁的还盯着自己飞行棋的晓晓，“对了，最近朝堂上发生了什么事？陛下看起来很不高兴的样子！”
　　难道是吏部尚书的案件？
　　不可能呀，这明明是一件开心的事情，毕竟，吏部尚书黄文冠虽不是王铮的人，但是也与王党走的很密切。
　　可以说大顺朝历经八百年，其实党派、世家势力已经很严重了，除非是像方有用那般刚被提上来的清白人，不然，其他官员身上或多或少也有党派的痕迹，当然方有用的话，其实应该算是……皇党？
　　这些都是无缺那老阴货说的，身为太监，人家可比自己这个有名无实的东厂厂公厉害多，至少情报系统非常的厉害，对朝堂上官员的了解也非常的清楚。
　　原本打算问问无缺，女帝又有什么苦恼的，最近，每天回家都阴沉着脸，但是却又什么都不说。
　　拜托，他只是一九品小太监，哪里知道这朝堂诸公之事？
　　至于橙衣……人家在皇庄事了之后，就又成为了女帝的贴身侍卫了，跟他这三天打鱼，两天晒网的贴身小太监不一样，人家是专业的，一直得跟在女帝身边，保护陛下安危。
　　而另一位侍卫头头——紫衣，靖安公主的贴身侍卫，为人实在太严肃了，不好问，麻烦。
　　比如，有一次自己看到天气太热拿了瓶快乐水给人家。
　　“在下不渴！”
　　“嘴唇都干了，还不渴？休息一下，问题不大！”
　　“区区烈日算得何？此时乃在下执行任务，守卫殿下时期，又岂能休息。”
　　当然这样说问题也不大。
　　奈何人家是个严肃的侍卫，因此……
　　“夏仁大人也不应如此，身为陛下贴身太监，陛下信任之人，理应时刻为陛下分担，岂能整天如此散漫？在下昨天还看到夏仁大人……”
　　接下来就是一堆严肃的批评说教了，认为他这个东厂厂公玩忽职守，辜负了女帝的信任啥的。
　　虽然长得挺漂亮的，但真的是一个非常严肃的家伙，却又不像女捕头那般，女捕头只是工作态度认真而已，但是其实人还是挺不错的，比如，自己一直盯着她的话，她会觉得自己被冒犯了，但是又不敢砍他，然后，只是微眯着的警告他一下罢了。
　　因此，如果没什么事的话，夏仁还是决定不要去麻烦别人了，整天对着一个冰冷的女帝，接着又要对个严肃的侍卫，这样的日子还有什么搞头？
　　他东厂厂公可不是那般严肃的家伙。
　　东厂厂公就应该阴阳怪气，阴险狡诈，心狠手辣才对的！
　　不然，如何有底气、心安理得的残害朝堂上忠良了？
　　“好像跟书院有关的。”晓晓皱着可爱的小眉头，想了下，然后，不好意思的挠了挠头，吐了吐舌，“晓晓也不清楚，这都是听橙衣头儿说的，已经忘了。”
　　“……”
　　你说说你，除了吃还有什么本事？
　　而且吃那么久、那么多却还不胖，看来这个世界的武道有点意思，就跟女帝一样，每天吃得比他还多，但还是没长胖的样子。
　　靖安公主的话……人家就弱多了，胃口跟他这个男的差不多，看来实力比起晓晓就差许多了。
　　这个世界的实力或许是跟胃口挂钩的也说不一定！
　　晚上自己也要多吃两碗饭，绝对不能被其他人看扁！
　　夏仁一脸遗憾的叹了口气，想了一下，还是准备晚点再问无缺。
　　然而。
　　“这个奴婢知道。”清秀小太监小卓子却突然说道，“宫里都在说，奴婢也听宫里的太监说过。”
　　小卓子虽然年纪小，但是干事还是挺认真的，因此，现在已经成为了他东厂厂公的临时助手，当然还在考核期内，如果后面他夏厂公满意的话，就会把他纳入东厂内，成为他夏厂公的左臂右膀，东厂未来的骨干人才！
　　“因为此次大旱，陛下准备消减对四水学院的朝廷补贴，同时取消四水学院毕业便直升当官的权利，可惜群臣不肯。”
　　说到这，小卓子白嫩嫩的脸上也带着一丝同仇敌忾。
　　“真是可恶，要知道朝堂上的诸公大部分都是从这四水学院出来的，他们都联合一起，在逼陛下！”
　　尽显一副忠君小太监模样。
　　如今看起来，相比起朝堂上诸公还是这群小太监可爱多了，怪不得朝堂上乱糟糟的，女帝依旧能够稳坐中央了。
　　夏仁微微一沉思，“那铮铮铁骨王丞相也是四水学院的？”
　　“这个我知道。”靖安公主举起了白皙的小手，“王丞相出自四水学院之一的泗水学院，是当年四水学院最厉害的人杰，年少便意气风发，夺得状元郎，并且被当时的世家同样为王家的家族看上，把王家嫡女许配给了王相，也是现在的王府女人，生有两儿，如今都在泗水学院读书，天资有人说不弱于其父。”
　　“难怪了～”
　　夏仁点了点头，这王相似乎藏有什么秘密，当时方有用从罗子文嘴里探查到的，与当年先帝诛杀群臣有关。
　　可惜，情报太少，他也是一脸迷糊。
　　内心叹了口气，看着面前的飞行棋，无奈的摇了摇头，“又输了吗？殿下真不愧是吾飞行棋界的天纵奇才啊～”
　　拍马屁也是每位太监的必修课程。
　　没看到靖安公主都笑的眼睛弯弯了吗？
　　【真的很容易满足呢】
　　“那当然，本宫可是很聪明的！”靖安公主嘴角上扬，一看就知道她现在非常开心了，哼的一声，嘟着嘴，“要不是你上次耍赖，我早赢你了，可恶的小夏子。”
　　“臣惶恐，臣那都是为了殿下好啊～”
　　他夏仁为了陛下跟殿下不怕死，注定是要成为不被世人所理解的孤臣太监的！
　　拍了拍屁股后的灰尘，“殿下，我现在要去看看那些鸡蛋怎么样了，殿下要去吗？”
　　“去！”
　　靖安公主一脸认真的点着小脑袋。
　　看小鸡吗？
　　好像很可爱的呢～

061 孵蛋计划
　　孵化房早就建好了。
　　依旧是简单的一层密闭水泥房，夏仁发现这个世界的人建房子还是挺快的呀，不像他农村，如果不是全包给人家，能够磨洋工的话，人家就绝对会磨洋工，这还不给说的，不然的话，他会给你急，顶你一句，你懂什么？！
　　当然这还是好的，要是不好的话，内心气不过就会在房子里给你埋些什么稀奇古怪的东西，不知道还好，不然，一旦知道自己辛辛苦苦赚钱建的房子里被埋着东西，心里总有疙瘩，去找工头，工头会把人训一顿，然后，来到你老家喝杯茶，当做赔礼道歉，至于其他的……没有！
　　你还不能急，一急的话，村里的人就会觉得你小气，以为你拖欠工人工资啥的。
　　同乡人都欺负实在太可恶了，而知道了……他们也不会说什么。
　　毕竟，每个乡镇村内建房子的工程队之间都有联系的，谁谁谁负责哪块村子，谁的房子，材料在哪里买都是规定好的；一旦你不想他给你建后，又或者闹事的话，你就会发现……你根本找不到人来接手。
　　对于老一辈的人来说，老家祖宅很重要的，因此，为了房子建成，一些小事基本不会管，只求房子结实，吃亏就吃亏一点。
　　那感觉相当的糟糕透了。
　　他一发小就是，因为没全包，工人偷懒，自己父亲怼了人家工程队，房子建到一半后都找不到人来建了，最后，无奈也只能当天晚上请人喝茶，聊一下老乡之间的感情，人家才会回来的。
　　至于什么请顿饭后，同乡人一起帮助把你房子垒起来的日子，早就不知道是十几年前的了，听听就好，别当真了～。
　　当时在他毕业后，就有社团内的土木同学回农村搬砖，听说后来还发展的挺不错的。
　　有段时间，为了赚点小钱，他也跑去工地跟工搬砖了，有小吃、饮料、香烟抽，让你休息绝对要休息，要你停下来就必须停下来，不然，其他工人会觉得你不懂事的。
　　临时工钱还行，干个六七个钟，一天也有两三百大洋，其他人四五百，甚至有到八百大洋的，每天早上九点上班，下午四点多到五点准时下班，然后，去喝酒的去喝酒，不喝酒的就骑着小电驴回家了。
　　家都在附近，不是村子里的就是附近村子或者镇里的。
　　当然也有好的工队，那种小型搬砖队，人少，但是干事利索、勤快，材料采购你不懂的，你也能问人家，可以自己去买，也可以让他帮忙去买，小的工程队，更加的谨慎，担心砸了招牌，不像某些，你必须去他指定的地方买，其他地方买的，他们会认为不合格，然后，停工，但是工资你得照发，直到你拿着人家指定的店开的单子，这样他们才会开工。
　　此时。
　　简陋的孵化房内已经按照他要求，一排排的堆着干草了。
　　负责这项工程的黄石黄监事，虽然他也有能力成为东厂厂公的骨干，但是由于年纪有些大，长得也不够帅，夏仁内心也只能暂时把他纳入为东厂候补太监了。
　　他大东厂是专门服侍皇上的，所以，对于员工的要求当然也要高一点啦～
　　夏仁看着面前的孵化房，其实如果有的选择的话，还是纸皮、纸箱、棉被孵化最好，但这里条件不行，也只能先将就了，而且最难的应该是控温，前期必须是39℃到40℃，一周后，维持在38℃到39℃之间，三周后，便需要降到38℃以下了，并且在这段过程内，还需要时不时把鸡蛋翻一翻。
　　原因的话，夏仁也不知道，只知道建议这么干。
　　当年小学他就做过孵化鸡蛋的课外作业，并不麻烦，受精卵蛋位也好找，那时的农村就有不少，之后他是用纸皮箱以及热水进行孵化的，做了三个半生熟的干烤蛋，最后，倒是成功得孵出了一只。
　　如今想起来真是一次相当有意思的活动呢～
　　至于现在……如果也有孵蛋课外作业的话，小学生家长会去买那什么小型孵蛋器，又或者直接用电热毯、暖手宝来孵蛋的。
　　时代已经变了啊～
　　他当年孵蛋的材料都是跟小伙伴们交换，又或者一同结伴去找的，甚至为了烧水还被老妈臭骂了一顿。
　　在那时要是让自己老爸准备的话，人家铁定去隔壁有养鸡的给你带一只小黄鸡回来，当然这还是好的，有的家长甚至还会直接抓一只老母鸡回来，然后，当天晚上你就会充满委屈，一边含着泪，一边说真香。
　　而现在，孵化环境简陋了些，干草木屑都用上，温度控制的话，家里有那种家用室内温度计，这价格并不贵，精准度……也就一般般而已，再加上温度枪、水银温度计，将就点对付想来应该没问题，至于保持温度……有些麻烦，倒也并不难，可以直接烧水控温，又或者建火炕，控制热量，只是这样的话……还需要些铁以及煤炭。
　　“这个内府也有，大人想要多少？”旁边的黄监事立马表示没问题，“用无缺大人的名字，很快就能拿到的。”
　　“……”
　　无缺的名字可真是好用啊～
　　该说真不愧是紫袍太监总管吗？
　　在宫内真是威名赫赫。
　　夏仁内心对于无缺总管威势感慨了一声，然后，沉默了一下，微皱着眉头，说道，“徐掌柜呢？”
　　“应该在府上～，徐掌柜这段时间就在协助那群富商捐粮。”
　　“明天让他过来一趟。”夏仁叹了口气，摇了摇头，“我也该变卖一些家族传承珍宝了。”
　　虽说这些内府都有，但是想要赚钱，还是得靠自己，不然，让太多官府插手了，到时候又得有麻烦了。
　　比如，看你赚大钱眼红，认为自己也有出力，想分一份羹怎么办？
　　有无缺镇场，虽说没人敢明目张胆得伸手，但没必要，毕竟，这东西都是要长期消耗的，被人控制住了也不好。
　　或许还可以建个沼气池啥的，这样冬天取暖，晚上照明也能用。
　　可惜。
　　他夏仁就是个眼高手低，瞒上欺下的小太监而已，也就理论知识听过一点，其他都不懂。
　　10年之前，农村沼气池挺火的，尤其是在北方，养猪的多多少少都会弄个沼气池，有能耐的就请专业沼气专家设置，没能力的就用土方法。
　　因此。
　　当时出事的也并不少。
　　但是能节约能源，节省金钱，就算危险也有人去干。
　　奈何夏仁表示自己真的不懂，就算土方法的沼气池也不会。
　　想了一下，果然专业问题就应该由专业人士来解决。
　　“就决定是你了，陌梓！”
　　要是这都不会的话，算什么陌梓，该如何创建陌家了？
　　看着旁边好奇东看看，西望望的靖安公主，揉了揉她的小脑袋，笑着说道，“到时候我们就可以养好多鸡了。”
　　话落。
　　“都说不要摸人家头啦～”靖安公主嘟着嘴，整理的头发，不高兴的小声抱怨，“人家已经长大了。”
　　真的啦～
　　……
　　“郊外外附近村村庄也已经安排人人人人去调查了，头头儿，现在该该干嘛？”
　　“你觉得何人会把你砍死后，还为你盖上一张草席？埋起来，而不是把你直接丢了喂狗？”
　　“头儿的的意思是是是……”
　　“没错正如你所想的那样。”李春华没有再让瘦猴说下去，怕自己也不耐烦，一脸沉思，“这案件想要调查并不难，难的是证据，以及如何让凶手绳之于法！”

062 人才济济大东厂
　　刑部尚书不愿意接手，吏部尚书……吏部尚书黄大人绝后，现在已经发疯了，什么事做不出？
　　这也是为什么陛下想让他们京都衙接手此案，便是为了拿下吏部尚书之位，重新掌管官员考核，对王相王铮的势力形成制约做准备。
　　王相出自泗水学院，而四水学院为一体，为当时文帝与文正先生一同创立的学院，这么多年来为大顺提供大量的人才，开创了大顺的文景之治，让大顺传承至今，依旧文风鼎盛，连绵不绝。
　　四水学院分别为灞水学院、丹水学院、洛水学院以及如今文风最盛的泗水学院，各自占据了位于京都城内的四条河流上，意誉为滋润着大顺的四条文景之河。
　　当年文正先生一语定乾坤，让大顺四海升平，免于分裂，对各地的掌控能力再次加强，因此，直至如今……文正先生依旧被读书人所崇拜、敬佩、称赞。
　　而文正先生他为人也的确让人佩服，这一点是无需质疑的。
　　毫无私心。
　　为了大顺万年基业而创立四水学院，意图以此教化大顺四方百姓，以读书人之身躯，为大顺照亮前方之文景路，守护大顺和平三百年。
　　可惜，经过了三百多年后，四水学院都快成一条河的学院了。
　　三百多年的沧桑，大顺内大部分官员都是出自四水学院，可想而知，如今四水学院对大顺的掌控了，这也是为何当初大旱时，圣旨下达，十六州官员敢不为所动，私吞国粮，丝毫没有想过要赈灾？
　　因为他们出自四水！
　　王铮王相也是出自四水，当年一举夺得了状元，得到了世家王家的青睐，从此，一步登天，官途畅通无阻，贵为大顺王相，如今甚至成为了四水学院的共同名誉院长。
　　四水学院想在大顺内屹立不倒，文传千年、万年；学生想步入仕途，升官发财，成为人上人……那么王相便是至关重要的。
　　方有用叹了口气，抿了口热茶，但是看到自己手上的茶杯，内心又有点痛，“黄家是快完了，但是你也不能砸我茶杯啊～”
　　当年先帝也想过改变这局面，肃清宇内，重新恢复对地方官员的掌控，毕竟，四水学院出现过的贪官污吏，丑闻败事可不在少数，为了大顺，这一切都必须改变才行。
　　无奈，四水学院的势力遍布太大了，再加上世家王家以及大顺王相，无论发生何事都可迅速镇压下去，胆敢乱【造谣】的，啧啧～，那你完蛋了，四水学院的官员事发了，依旧吃香的喝辣的，最多不再做官罢了，对外还是什么自请骸骨、不屑当官的清流，更有甚者……在被查的时候，还忠诚大喊什么【陛下糊涂啊～】，为自己博一美名，树造忠君爱国护民的形象。
　　到时候自己却屁事都没有，其他人会怎么想？
　　哦～，原来我们误会他了，没看到他都被放了吗？
　　可以说，自从大顺党争日益严重后，糊涂事可是出了不少啊，毕竟，为了维护四水学院的利益，上面的人又岂能会眼睁睁看着自家小弟遇难，小弟出事了，自己不出手，这样还如何做老大了？
　　因此，党争也变成了为了党争而党争了，只要你是我的人，那无论如何我都护着你。
　　所以，王相学生遍布大顺这句话可不是说说的，不少老不羞，年纪都能当王相爷爷了，但是为了加入王党，依旧躬身行礼，对王相自称学生。
　　还美如其名什么达者为先，学问为师，效仿古之圣贤啥的，简直就是……读书人不要脸皮则天下无敌啊～
　　古之圣贤要是也这般不要脸，读书人早统一天下了。
　　这也是为何当年礼部尚书会大喊一句【君要臣死，臣不得不死！】的原因，孙老是准备用自己年迈的身躯，拖那群没皮没脸的读书人一起去死，为大顺尽忠，再拉大顺最后一把。
　　可惜，人算不如天算。
　　最终不知道发生了，先帝离世，陛下登基，礼部尚书依旧是礼部尚书，王相也依旧是王相，大顺……也还是那个大顺。
　　按照罗老弟最后的话，似乎还藏着什么秘密，无奈，如今罗老弟已经不在了，陪同礼部侍郎去了另一个世界了。
　　“罗老弟，真是让为兄想念得很呀～”
　　这也是为什么如今那群没皮没脸的事犯了，可不敢乱喊什么【陛下糊涂啊～】的原因，不说陛下还是大顺帝君，单单是三境强者的威势就让他们内心发怵，再加上陛下的亲卫，能够动手绝对不哔哔，胆敢冒犯陛下，先砍死再说，最多到时候……被陛下罚去守大门罢了，所以，下手异常的狠。
　　而王相他们也不会因为几个小贪官的事情，继续逼迫陛下，甚至人被抓了，他们再自己运作一下，还能提现一个大公无私的伟光正形象。
　　因此，方有用他也不知道王党他们这样做，到底是有什么目的？
　　如此逼迫陛下，却又一边到处搞事，一边树立形象，一看就知道图谋不小。
　　可惜，王党势力太大了，听说王相还与盐帮私交甚笃，一旦无缘无故动他的话，指不定大顺就遍地狼烟了。
　　不然的话，按照陛下如今的暴脾气，早就一只手摁死他了。
　　方有用躺在竹椅上，抿了抿热茶，感慨的叹了口气，“所以，这杀死黄乐之人到底什么背景，能让刑部尚书都如此紧张？”
　　而黄乐身上的草席又是谁盖上去的？
　　是那消失的五个侍卫吗？
　　念在旧主之下，不忍心曾经的主子曝尸荒野才给黄乐盖了一层草席。
　　“这不清不楚的，可让本官心慌慌的了。”
　　害怕！
　　连刑部都不敢接手，他京都丞能不害怕吗？
　　“自己当时咋就那么傻呢？就应该让陛下外放自己，去外面做那一方知府难道就不好吗？”
　　可惜。
　　现在完了。
　　也只希望智深若海的夏仁大人到时候能想出什么好办法了。
　　……
　　“好办法？什么好办法？这蛋都快烤熟了，还有什么办法？只能再加一把火，继续烤了，争取把它完全烤熟了。”
　　“可是你不是要孵蛋的吗？”
　　“没关系少了这一……百多枚蛋而已，我们还有两千多枚，不碍事的！”
　　“那这些蛋要做什么？一百多枚，就算拉上皇姐一起吃，咱们今天也吃不完啊，难道这几天都要吃鸡蛋？”
　　“不！你们太小看自己了。”夏仁意味深长的看着靖安公主的肚子，然后，感慨的叹了口气，对身边未来的东厂骨干小卓子说道，“拿下去，晚点全部煮到粥里，就说就说……这是陛下看他们工作认真给他们加餐补补身子的。”
　　“这……”小卓子挠了挠头，欲言又止，最后，还是硬着头皮，说道，“夏仁大人，一百枚可不够皇庄内的百姓吃，就算用来熬粥，这么多粥，一分下来，估计只有一点沫罢了，根本看不出什么。”
　　“……那再加两百枚？”
　　“夏仁大人英明！”
　　“那还不赶紧去安排？”
　　夏仁直接踹了小卓子一脚，让他别拍马屁了，赶紧干活。
　　什么不学，居然就学会拍马屁，到时候如何加入他人才济济的大东厂？
　　然后，摇了摇头，看着剩余的鸡蛋，“这还没开业就亏了百分之十，血亏啊～”
　　果然温度维持太困难了，没用温度计，简单试一试，就血亏了，不少连蛋壳都裂开了。
　　夏仁沉思了一下，转过头，看着正扑闪扑闪的眼珠子，好奇又担心的看着他的靖安，揉了揉她的脑袋，内心叹了口气，微笑的说道，“没事，我已经想到办法了！”
　　“哎呀，都说你别摸我的头啦，人家已经长大了。”靖安公主顿时脸红红，有些忸怩的踩了夏仁一脚，“讨厌。”
　　然而。
　　她根本不知道东厂厂公还未武功大成的身体如今有多虚。
　　这一脚。
　　顿时让夏仁倒吸了口冷气，嘴角不停地抽，“我我我的脚啊～”
　　好像……肿了？
　　这小丫头……嘶～，果然如本厂公所想的那般，实在是太可怕了！！！

063 曾与三境交过手，不分胜负
　　“嗯？”
　　夏仁斜着眼，看着一脸好奇看着他……脚的小卓子，顿时怒目而瞪。
　　“看什么看？让你办的事都干完了？”
　　咋滴，咱家身为大顺东厂厂公，为我大顺长治久安受了点重伤怎么了？
　　这是荣耀，是勋章，是咱家为女帝尽忠的标志！
　　像你？
　　细皮嫩肉的，一看就知道是那种偷鸡摸狗之辈尔。
　　食君之禄，担君之优！
　　若连为大顺牺牲的勇气都没有，如何进我人才济济的大东厂？
　　我东厂是坚决不会要那种偷鸡摸狗、欺上瞒下、耍横无赖，没有任何本事之太监的。
　　此时的夏仁仿若糗大了却硬要解释一样，叹了口气，看着自己脚下那双淡青色原价198，折扣后98的高档某克板鞋，感慨的摇了摇头，“这应该算是工伤了吧？”
　　就是能放带薪假，还有免费补贴的那种。
　　作为一天有一双原价198，折扣后98的高档某克板鞋的高层人士，他觉得自己并不是那种贪婪老板的那点赔款的人，就是内心有些……心酸。
　　他夏厂公在殿下身边一直兢兢业业、勤劳勇敢、诚实听话，坚决拥护殿下，誓死守护殿下安危的忠勇无双孤臣太监，这次居然被踩脚丫子了？！
　　这简直就跟她姐姐一样，昏庸无道、不辩是非，残害忠良啊～
　　寒了他大东厂的心。
　　低下头，看着一旁委屈巴巴，也低着头的靖安，沉默了一下，叹了口气，“算了，殿下，下次注意点，咱家，咱家……”欲哭无泪的抬起头，“咱家身子骨软！”
　　这要到凌晨还有十几个小时呢～
　　平时陛下锤炼也会注意点时间的，比如……到了下午或者晚上再开始。
　　“人家不是故意的。”靖安公主小心翼翼的说道，“我哪里知道你这么弱。”
　　“……”
　　喂喂，人生攻击就不对了。
　　他是弱了点，但是他恢复能力可是相当强的，第二天就恢复了。
　　而且无缘无故被人踩脚丫子，这感觉就跟小脚趾磕墙角的感觉一样。
　　老疼了！
　　“要不你踩回我的？”靖安看到夏仁那伤心的表情，还以为他很痛，顿时内心一慌，揪着小眉头，闭上眼睛，好像下定了重大决心，伸出自己的小脚丫，用最怂的表情，说出最硬气的话，“我我……我保证不喊疼，然后，你也别生气了，好不。”
　　“？？？”
　　夏仁愣了愣，看着脸上怕怕又决然的靖安公主，又看着她伸出来的穿着红绣花鞋的精致小巧脚丫子，无奈一笑。
　　这小丫头还真可爱呢～
　　揉了揉靖安公主的头，这次她倒也没有再踩自己，又或者躲开了，就这样低着头，捏着自己的裙摆。
　　“算了算了，谁叫你是殿下呢？怎么能踩你脚？”
　　小孩子不小心踩到你，你还踩回去？
　　虽然这没错，你踩我，我还回去，但是人家不是故意的，也诚恳道歉了，再踩回去……真没品，还小气。
　　虽然靖安公主劲儿大，但是他夏厂公也不是浪得虚名，此次，只不过是没反应过来，内心敬重人家是公主罢了，不然……哼哼，区区一个小丫头，咱家单手就镇压了。
　　夏仁看到脸上露出开心笑容的靖安公主，顿时语重心长的说道，“咱家并不弱，真的！咱家曾与三境强者交过手，大战一天一夜后，不分胜负，都觉得奈何不了对方，便停手了。”
　　“哦～”靖安公主一脸惊呆的眨了眨水灵灵的眼珠子，“好厉害哦，小夏子，皇姐好像也才三境而已。”
　　“低调，低调。”
　　重塑强大形象的夏仁满意的点了点头，然后，走了一步顿时倒吸了。
　　真疼啊～
　　里面该不会骨头断了吧！
　　看来自己低估这丫头的战力了，至少比他这个未过熬骨境的绝世厂公强。
　　心痛，绝世宝丹那么水，都磕药了，居然还不能独步天下！
　　僵硬的扭过头，看着一旁还在望天的小卓子，“没点眼神，还不赶紧来扶咱家？”
　　像你这样……到时候要如何进我人才济济大东厂？
　　该不会是准备走后门吧～
　　……
　　何人给死者盖上草席，这便是这次案件关键。
　　杀了人后，既没有直接焚烧，毁尸灭迹，也没有直接丢到荒野外喂狗，反而还给一席草席，还挖坑给埋了？
　　就算直接埋了也好～
　　何种仇人会如此讲究，还给草席？
　　而且草席看起来似乎并不是新，还有些旧，如果不是从别人手上抢的，那么凶手应该就在这附近。
　　只是。
　　“公子哥？”李春华微皱着眉头沉吟了一下，“哪位公子哥会用这种草席？难道是下人拿的？”
　　从刑部的反应以及敷衍了事，息事宁人的态度猜测，幕后之人必定不简单啊～。
　　但是把人杀了，然后，让下人拿一席草席过来，接着还顺便挖坑把人埋了？
　　内心敬重对方是自己的对手，让他死得体面一些？
　　因此，本案的关键就是这草席以及失踪的那五个侍卫。
　　可惜，已经过去了多日，再加上如果刑部刻意掩饰的话，无疑大大加大了调查的难度。
　　沉思了一下，抬起头看着胖虎。
　　“瘦猴现在去哪了？”
　　“那个……头儿今早不是让瘦猴去造谣了吗？”胖虎挠了挠头，说道，“这事他是专业的！”
　　“……”
　　也对～
　　差点忘记了还有这事。
　　既然刑部相护着，那就看看当他们知道京都衙已经【调查】到凶手时，会是何种反应！
　　就算，没有任何收获，只要知道刑部尚书最近与何人来往甚密也可。
　　因为这很有可能……就是凶手了。
　　李春华叹了口气，摇了摇头，看着还在吃吃吃的胖虎，“怎么还在吃？附近村庄调查的如何？”
　　“已经派人去调查了，头儿，你认为那犯人是附近村庄的？”
　　“不！嫌疑犯应该就是那日在茶楼中起冲突的公子哥，至于村庄……只是想查查看有没有那草席的线索。”
　　“草席啊～”
　　……
　　“丫头，丫头那草席吗？”一道苍老的声音突然响起，“家里的草席呢？”
　　“被被被我丢了。”
　　衣着虽简陋，简单的麻布长裙却依旧遮挡不了那张清秀、干净的脸。
　　少女眼里闪过一丝慌张，然后，赶紧过去搀扶着自己的爷爷，温柔而又缓慢的说道，“过阵子，孙女再去买张新的，那张已经旧了，坏了，不能用了，大父怎么出来了？不是说过这段时间都要躲在里面的吗？”
　　“坏了吗？前几天还好好的呀。”
　　老人嘀咕了一句，然后，抬起头，看着自己好看的孙女，比那大家闺秀都好看，还会做饭、洗衣、刺绣、唱歌，可聪明了。
　　可惜。
　　娃儿跟媳妇死得早，只留下他一个老头跟苦难儿。
　　“苦了你啊，恬儿，别弄其他的了，咱们随便吃点就好，躲在地窖里，再躲段时间，那些贵公子就不会来找你了，人家肯定把我们早忘了，去别处花天酒地了。”
　　“嗯嗯～”恬儿脸上带着笑容，点了点头，“咱们躲着，不管他们！”
　　“对！不管他们！可惜那黄公子……也不知道怎么样了！”布满褶子的脸上带着一丝遗憾，“他人挺……好的。”

064 今儿的风甚喧嚣
　　最后，还是让陌梓临时做了支简单的拐杖。
　　陌梓的木工活还是挺不错的，有大匠的风范，匠心独具，不长也不短，刚刚好，丝毫不影响他夏厂公的气质。
　　不负于陌梓之名。
　　夏仁拄着拐杖，叹了口气，看着还是有些愧疚的靖安公主，想了想，安慰的说道，“算了，我明天就会自己恢复的。”
　　“真的吗？真的不用请御医？”靖安公主眨着萌萌大眼珠子，眼睛里含着担忧，“很厉害的御医哦，都是老供奉来的！实在不行，咱去找皇姐，她一定会派出更厉害的御医的。”
　　一脸认真的举着小手。
　　“真的，我不骗你，肯定还有救的。”
　　“不用那么麻烦了，忍一忍就过去了。”
　　什么肯定还有救，不就伤了下脚而已吗？
　　别说得那么严重～。
　　夏仁想了一下，还是决定不麻烦别人了，他东厂厂公被一小丫头踩脚肿了，这被传出去，他还要不要脸了？
　　到时他如何统御东厂，欺上瞒下了？
　　因此，想了想还是拒绝了，反正也只要熬过今天就可以了，明天他夏厂公又是英俊潇洒的东厂厂公。
　　至于孵蛋……最后觉得还是得用火炕孵蛋法，利用预热保温的方式来孵蛋，明天把能用得到的设备都拿来了再来试验一下了。
　　至于现在。
　　工伤！得休息！还是带薪休假的那种！
　　到现在夏仁都还不知道自己这九品大官的俸禄有多少？
　　上司小气，从没发过。
　　直接躺在草坪上，躺平休息，晒太阳，像这种伤最快也得明天才会好，多晒晒太阳还是有好处的。
　　看着一旁瘪着嘴，还是有些担心的靖安公主，“真的不用担心，如果今天你熬夜的话，应该就能够看到一个活奔乱跳的小夏子的。”
　　相比起女帝，靖安公主好像跟个小孩子一样，会闹会哭会骄傲会开心，还会担心别人，不像女帝，眼一瞪……还是那副冷漠的表情。
　　但是通过上次磕药时的情况，女帝只是面冷心热罢了，也是会担心别人的，只是不善于表达而已。
　　陛下还是爱他的。
　　“哦，是这样吗？那人家今天会很晚睡觉的。”
　　“小孩子可不能熬夜哦～，还是明天看吧。”
　　“那我明天要吃蛋糕。”
　　“行！给做！”
　　“我也会帮忙。”
　　“麻烦殿下了，殿下搅鸡蛋手艺一流，在下佩服。”
　　靖安公主就是那么容易哄，看起来傻傻的，挺可爱的，没一会就又笑嘻嘻了。
　　但是这次没闹，就这样安静的坐在一旁，晒着下午的日光。
　　下午的太阳总有种催眠的感觉，如果无所事事不干活，光坐着的话，晒着晒着就会打起瞌睡来的。
　　夏仁原本就有些困了，再加上还受了工伤，现在身体需要休息，促进恢复，因此，就更困了。
　　正缓慢闭上眼睛，准备好好睡个下午觉时。
　　“对了，小夏子问你个问题。”靖安公主的声音又响起，只是这次语气有些认真。
　　“嗯？”夏仁也没抬起头，依旧闭着眼睛，敷衍的回了一句。
　　现在他夏厂公要午休，就算是殿下也无法阻止咱家。
　　欺上瞒下的功力直接发挥出来了。
　　“那个……小夏子你累了吗？”
　　“嗯～”上个是二声调，这次是一声调。
　　“那算了，我下次在问，小夏子睡吧。”
　　“？？？”
　　喂喂，公主殿下你这样说，怎么比我这个太监还太监的？
　　无缘无故断话题会挨揍的哦～
　　但是实在是太困了。
　　夏天的太阳非常热，但到了下午时，却会让无所事事的人舒服得打起哈欠来。
　　因此。
　　吹着时不时掠过的夏风，夏仁的意识慢慢的消退了，直至……最后，不知不觉的睡着了，却没有发现旁边坐着的靖安公主，此时，脸颊有些红红的，正忸怩的捏着自己的裙摆，最后，看到夏仁的呼吸平缓了下来，也知道他真的睡着了。
　　犹豫了一下，对着闭着眼睛的小夏子做了个鬼脸，然后，吐了吐可爱的小舌头，“小夏子！”
　　小声说了一句后，直接躺在了一旁。
　　她好像也有些困了。
　　不远处正在守护着靖安公主的紫衣，看到这一幕时，正打算站出去送公主回房，虽说此乃草坪，但是大庭广众之下与一太监躺一块，还是对殿下的名声有影响的。
　　但是……刚抬起脚，却又缩了回去，严肃的脸上，微微一沉默，最终叹了口气，小声地自言自语道，“自从先帝离开后，殿下就很久没像现在这样睡得那么安心了吧。”
　　每晚都会做噩梦，每晚都会被惊醒。
　　那一场政变……或许被伤害的最深的还是靖安公主啊～
　　但是从那天跟陛下一起留在那个房子里后，殿下就像变得开朗许多了。
　　对着身后一同守护公主的女侍卫挥了挥手，淡淡的说道，“不要让任何人靠近这里！”
　　“是！”
　　……
　　睡得跟舒服呀～
　　这是当夏仁快要醒时，第一个冒出来的意识，怀里的抱枕也有点舒服。
　　香香的，暖暖的。
　　就是床不够软，还有点刺，可惜了。
　　不对。
　　他的双人大床怎么可能会刺？
　　长毛了不成？！
　　顿时夏仁精神了，猛然的睁开眼，然后，看着面前满脸褶子，带着菊花笑的老头。
　　“啊～，谁呀？”
　　“夏仁大人果然醒了，老奴并没有感受错。”无缺乐呵呵的笑了一下，“老奴，无缺呀～”
　　“吓死我了。”
　　一张开眼，突然看到你这张老脸，很吓人的你知不知道？
　　夏仁回过神来，无奈的抱怨了一句，想起了自己是在皇庄的草坪上晒太阳、睡午觉。
　　那么怀里暖暖、软软的家伙……
　　低头一看，内心一凝，看着那就像是刚出生没多久，柔若无骨，眉毛时不时一跳，可爱至极的小奶狗一般的靖安公主。
　　愣了愣，然后，迅速的回过神来，脑海里大概也猜到怎么一回事，再抬起头看着无缺那笑容，现在似乎显得格外阴森。
　　夏厂公脑子开始飞快转动，然后，假咳了一声，【欺上媚下】功力不断运转，配合着厂公厚脸皮功力，整个人仿佛散发着绝世太监的气势，一阵沉默，“今儿的风甚喧嚣啊～”
　　“老奴也是这样认为的，风好！睡得舒服。”无缺依旧笑盈盈的看着夏仁，点了点头，“天有些晚了，夏仁大人也该回宫了。”
　　“也对！”赶紧放开也已经醒了的靖安公主，点了点头，直接站了起来，顿时倒抽了口冷气，“咱家的拐呢？速速拿来！”
　　吓傻了，忘记自己受了工伤。
　　“夏仁大人，夏仁大人这是怎么了？”就连无缺也被吓了一跳，看着夏仁的脚，脸上也露出怒容，“何人如此歹毒？居然把夏仁大人的脚都给打……”
　　话未说完，感受到，一道刺眼的目光，顿时停下了嘴。
　　靖安公主？！
　　此时，殿下也没一副刚睡醒揉着眼睛的样子，正怒瞪着他。
　　瘪着嘴，揪着小鼻子，就算是瞪着他。
　　“……”
　　什么情况？
　　靖安公主把夏仁大人的脚打瘸了？
　　有人可以解释一下吗？
　　但是旁边的人都一脸感慨的抬头望天，表示自己什么也不知道。
　　无奈。
　　无缺内心感慨的叹了口气，【会玩！】，然后，笑嘻嘻的说道，“踩得好，这不伤筋一毫，不断骨一分，实在是踩得好啊，一看就知道不是一般人能够做到的。”
　　瞧瞧，这说的是人话吗？
　　靖安公主还是瞪着他，就连夏仁……也一脸愤愤的瞪着他。
　　“……”
　　所以，怎么一回事呀～
　　有人给老奴解释一下吗？
　　无缺扯出个难看的笑容，“殿下跟夏仁大人该回宫了。”

065 不怕死的夏厂公
　　回去是坐马车回去的，蹭了靖安公主的光。
　　人家是公主，陛下亲妹，在宫内坐下马车怎么了，问题不大，就算是那群为了党争而党争的官员，也不会揪着这种事说什么，如此针对一个小女孩，让人耻笑不说，除了恶心人之外，用处还不大。
　　实在没必要。
　　至于夏仁……
　　人家是陛下贴身红人小太监，坐在马车内服侍一下殿下怎么了？
　　这问题就更小了。
　　一路上夏仁都坐在马车上思考、整理孵蛋计划以及思考四水学院的问题。
　　目前这情况就有些像建国早期，考上大学的人直接包分配工作，只是四水学院已经变质了，不再是文正先生初期所想的那般，成为撑起大顺万世基业的基石，反而被有心人利用，阻碍了国家发展不成，还为国家培养了不少人渣。
　　如今大顺称王相为师的官员可不在少数，老不羞的更是一大堆，也不知道当年先帝为何敢如此下狠手了，这么庞大的官僚、世家势力，是砍死一个王相后就能够解决的吗？
　　指不定到时候比现在更乱，落了个暴君名声不说，还让大顺陷入了群雄割据中。
　　或许先帝有什么办法解决，又甚至……迫不得已之下，他不得不那样做。
　　听说这段时间挟着【朱门酒肉臭】的大义，女帝直接手起刀落，解决了一部分证据确凿的贪官污吏，尤其是守粮仓那一块或者粮仓失火的地区，不少官员、侍卫都被抄家流放或者砍头了。
　　这也让夏仁明白，人家可不仅仅是在家吃泡面还会下两根香肠的女人，而是女帝！
　　大顺女帝！
　　霸气无双的女帝！
　　昏庸无道、蛮不讲理的女帝！
　　“到了，殿下！”
　　这是紫衣的喊话，看来已经到自己家了，夏仁也没在脑子里抱怨女帝小气了，拒绝了小丫头的搀扶，先让她下去，自己再慢慢的走了出去，然后，拄着拐杖。
　　靖安公主太小了，扶不扶都一样，甚至还没有他自己跳着舒服。
　　原本无缺那老太监准备被自己回来的，他会飞，很快的！
　　但是想了想就拒绝了，自从上了大学后，他就发誓绝对不会用自己的正面对着同性后面了，至于让女的背……抱歉，他威武霸气的东厂厂公表示拒绝，嫌丢人。
　　到时候被女帝看到了指不定该怎么鄙视他了。
　　他夏仁！夏厂公！连死都不怕，又怎么会怕区区脚瘸了？
　　不碍事。
　　刚下马车就看到了站在门口等待开门的女帝，在月光下傲然独立，一身清尘，如不食人间烟火的仙子一般。
　　果然每天回到家看到一大美人等自己开门，这感觉还是挺好的，连脚都不疼了。
　　“我回来了。”夏仁笑嘻嘻的看着一脸平淡女帝，刚才他看到了，女帝皱着眉头瞄了他脚一眼。
　　果然女帝还是关心他的。
　　然而。
　　“嗯～”女帝淡淡的点了点头，然后，就什么也没说了，让夏仁内心一阵叹息，原本准备好的【区区小伤，能奈我何，何足挂齿！】，豪迈的装一波，但是……人家居然不问？！
　　气抖冷！
　　自己为了大顺鞠躬尽瘁、残害忠良……不对，这还没做，但是他给大顺立下了多少的功劳？
　　怎么一句感激问候都没有的？
　　在这冰冷冷的世界里，还有一丝温暖的地方吗？
　　夏仁感慨的拄着拐杖，打开了铁门，而这时……女帝小心的推开了大门，一脸平淡的让夏仁先进去。
　　这让夏仁愣了一下，感慨人世间其实还有些温暖的。
　　犹豫了一下，也没矫情直接走了进去，一边走，还一边笑嘻嘻的对身边平静的女帝说道，“陛下，我想到了个发财的大计，只是还得等着时间，到时候咱们就有钱了。”
　　“嗯～”
　　“对了，四水学院的事情我也知道了，不用担心，或许有办法呢？”
　　“嗯～”
　　就这样。
　　像往常一般，在平静的夜幕下，一人说着，一人应着，慢悠悠向着里面走去。
　　却不知身后的橙衣，此时，正一脸微笑的看着这一幕。
　　一男一女带着一个小女孩。
　　自从夏仁大人的到来，陛下跟殿下的关系好了许多了。
　　……
　　晚餐。
　　因为屋内唯一的太监兼御厨腿瘸了，也做不了什么，因此……又是泡面啊～
　　夏仁感慨的叹了口气，吹了吹碗里的泡面，泡面这种东西就是隔一段时间内心不吃心里发痒；闻到别人吃，内心也痒，但是当自己吃时就开始纠结了，要吃还是不吃？直到吃完后，就又开始厌了。
　　可惜。
　　一位女帝，一位公主，两位都没有做过饭。
　　想想来了这么久，他都没有吃过宫内的御膳，这多亏呀～
　　就跟旅游没有尝试过当地的美食一样，有种缺了点什么一般的感觉。
　　想到这，夏仁顿时抬起了头看着女帝，“对了，陛下。”
　　“嗯？”语气第二调。
　　“宫内的御膳怎么样的？”
　　“不好吃。”
　　话落，过了片刻后。
　　“……”
　　没了？
　　哪里不好吃了，里面都有些什么吃的，看起来漂不漂亮，香不香？
　　夏仁挠了挠头，看着慢条斯理吃着泡面的女帝，“那个不是说皇帝吃的都是什么山珍海味啥的，色香味俱全，常人轻易吃不到的？”
　　你该不会是不想请客才骗咱家吗？
　　小气！
　　“你听谁说的。”女帝抬起头，平淡的看着夏仁。
　　“那个……电视～”
　　“？？？”女帝疑惑的看了夏仁一眼。
　　电视？游戏？
　　接着又恢复了平淡，“若是好吃，朕为何又要来这里吃。”
　　“……”
　　也对。
　　夏仁点了点头，顿时觉得索然无味，便没再问了，跟女帝以及靖安公主一起吃着泡面。
　　就是不知道为何，总感觉这一幕有些凄凉～
　　大顺帝君跟殿下跟太监一起躲在小房子里安静的吃着泡面……难道他大顺要亡了吗？
　　居然过得如此落魄！
　　心酸啊～
　　看着因为秀发吃面不便，轻撩起额前秀发，露出那精致小巧的耳朵的女帝。
　　夏仁感慨的叹了口气。
　　“没事，到时候我养你啊～”
　　“？？？”
　　“哦，抱歉，有些感慨而已。”夏仁打了个哈哈，笑了一下，“对了，待会帮我把用不到的棉被都搬出去，先攒点，后面可能有用。”
　　“嗯～”女帝再次恢复平静，点了点头。
　　就这样。
　　在一片安静充斥着泡面味的客厅内，三个人继续吃着泡面。
　　只是。
　　靖安公主内心不知道为什么今晚有种不得劲的感觉，就连手上的泡面……都觉得不香了。
　　她是不是……被小夏子忘了？

066 朕也不是什么小气之人
　　早上起得有些晚。
　　昨晚凌晨过后，靖安公主就来敲门，要看他的脚，迷迷糊糊的样子，右手捂着嘴，不停地打着哈欠。
　　这小丫头看起来很困了呀～
　　估计因为夏仁一句，【凌晨会恢复。】
　　就一直熬夜到现在。
　　直到当靖安公主看到他的脚真的没事后，也就安心了，直接趴在自己的床上睡着，估计应该是真的困了，睡得相当熟，让夏仁一阵无奈。
　　想想如果先帝真是女帝亲手杀死的话，或许在那一天，她就直接失去了两个亲人了。
　　三年前……还只是这么小，可想而知她内心的阴影有多大。
　　这种沉痛估计一般人都不理解的，就连夏仁也不理解，他虽然现在看不到老爹老妈，但是这只不过是自己穿越了吧。
　　内心是思念，可要说阴影……就有些夸张了。
　　估计这种悲伤也只有女帝跟她妈妈理解吧，所以，这丫头或许最近才会那么开心……因为进了这间房子，就能够再看到自己的皇姐以及一位英俊潇洒、帅气脱俗的……小太监？
　　这里有新奇的东西，没有她记忆中所恐惧的东西，在这里或许靖安公主内心就把自己的悲伤刻意忘记了。
　　就像是……换个世界重新来过？
　　夏仁无奈一笑，最后，公主抱的抱着一位公主，看着睡得相当香甜的靖安公主，尤其是那弯弯的眼睫毛，微微上扬的精致小嘴唇，再加上揪着的可爱鼻子。
　　煞是可爱的小丫头。
　　应该在做一个让她苦恼又渴望的美梦，比如，眼前都是美食，但是又怕吃了长胖，样子相当的纠结啊～
　　“抱起来倒是不重，怎么力气就那么大呢？”
　　要不是他忠君爱国孤臣夏厂公不怕死，估计这会东厂头头就成了个瘸子了，以后出入就得数位东厂高手抬着辇车去展现他东厂威风了。
　　当夏仁准备把公主送回二楼房间时，看到了一身现代高档睡衣的女帝站在楼梯，顿时一愣。
　　然后，夏仁嬉皮笑脸的看着女帝，女帝一脸平静的看着夏仁以及夏仁手里的靖安，最后……什么也没说，平静接过了靖安，准备自己送回房子。
　　也是在那个时候。
　　他突然鬼使神差的问了一句，“陛下真的亲手杀了先帝吗？”
　　现在想想……夏仁都有点想狠狠抽自己一巴掌了。
　　这问题是能问女帝的吗？
　　他夏厂公虽然不怕死，但是也不能自己作死呀！
　　此时。
　　看着厨房垃圾桶里，夏仁内心叹了口气，小声地自言自语道，“看来陛下今天心情不好啊！”
　　连泡面都不吃了！
　　“小夏子～”
　　听到有人喊他，夏仁扭过了头，看着门口睡眼惺忪的靖安，微笑的说道，“早安，靖安公主！”
　　然而，靖安公主却没有还他一个早安笑，反而在夏仁一脸迷糊下，双手叉着腰，瘪着嘴，有些不高兴的说道，“不是说好，我也要一起做的吗？居然自己就做了。”
　　“做？哦～蛋糕吗？”
　　夏仁想起昨天的约定，靖安公主想要吃蛋糕，约好一起做蛋糕的。
　　瞄了一眼放在一旁的挂面，顿时脸色一整，认真的说道，“奴婢这只是在准备而已，肯定得等殿下啦，殿下搅拌手艺堪称一觉，常人根本比不上殿下，所以，没了殿下那怎么行？”
　　“哼哼～”靖安公主开心的昂着脑袋，“那你等我？”
　　“当然～，陛下先去洗漱，等洗漱完了，我这应该就准备的差不多了。”
　　“好嘞，要等我哦～，小夏子。”靖安公主赶紧开心的扭头向着卫生间走去了。
　　看着靖安公主一蹦一跳的背影，夏仁感慨的摇了摇头，“真好哄啊～”
　　比冷漠女帝好哄多了，也不知道凌晨的那番话……晚上都不知道该如何哄回女帝了。
　　尤其是当时女帝那平淡表情用平淡的语气回答……【是朕杀的！】
　　夏仁到现在都记得。
　　就算女帝抱着靖安公主转身离开了，但是当时那眼神，那背影……应该非常失落吧～
　　毕竟，自己的贴身小太监居然问出这种话来，能不伤心吗？
　　没看到都伤心的连泡面都忘记吃了？
　　内心叹了口气，摇了摇头，把需要的东西都拿了出来，而这时靖安也洗漱完回来了，拿着围裙，“小夏子，赶紧帮本宫系上。”
　　“殿下不是会了吗？”
　　“本宫今天想让你系。”
　　“……喳～”
　　这小公主可真是会撒娇啊～
　　果然还是个孩子！
　　夏仁微笑的帮靖安公主系上围裙，“殿下已经长大了，也要学会自己的事该自己做了，不能太懒哦～”
　　“小夏子笨！笨！笨！”
　　“……”
　　居然敢如此说东厂厂公？
　　你这殿下怕是不知道吾等欺上媚下之威力。
　　夏仁双手叉着腰，哼哼叫了两声，“那么我们就来做个不一样的蛋糕吧～”
　　瞄了一眼，旁边好久没用的模具。
　　【或许可以这样跟陛下道歉？】
　　“？？？”
　　“首先……先要把奶油弄出来，这就要拜托殿下了。”
　　“嗯嗯～，我知道的，没问题的哦。”
　　就这样……东厂厂公带着大顺公主开始在厨房里做蛋糕了。
　　……
　　早朝结束后。
　　这么长时间，肚子还是有些饿的。
　　女帝走在御花园上，今天起得晚了点，所以，没吃早餐了，虽说三境强者饿不死，但是饿真讨厌。
　　都怪那家伙。
　　睡觉的时候还问那么让人心烦的事情！
　　让她真的烦！
　　感受到今天依旧有些毒辣的太阳，女帝微皱起眉头，内心也有显得些烦躁。
　　自从那次要捐结束后，每天需要处理的政务也多了，不能再像平时那样一脚踹开直接去休息了。
　　各州各地的大旱都需要处理，以及被撤下来的官员要补上，还有吏部尚书之儿被杀一事……需要她处理的事情实在是太多了，而且就算这个时候想回去都进不去。
　　就算有了那所谓的门钥，她也开不了，因为那是一件法宝！
　　并且不是她的法宝！
　　“让御膳房准备一下，朕要用膳了。”女帝头也不回，坐在庭院石凳上，微皱着眉头，似乎在沉思些什么。
　　而这时……一个奇特的四方盒子摆放在自己的面前，这奇特的纸她知道，大顺可没有，也只有那间房子里面有。
　　微微一愣，看了一眼桌子上的盒子，再看着身边的女侍卫。
　　“何物？”
　　“属下也不知道，这是夏仁大人给陛下准备的。”
　　“果然是他吗？”
　　女帝并不觉得意外，平静的点了点头，然后，挥了挥手让她退下，伸出手摸了摸，冰冰凉凉的，应该是冰冻过了，那个叫做冰箱的神奇东西，就算是酷暑依旧能够做出冰来，相当的神奇，绝对不是她大顺有之物。
　　内心顿时更加好奇了。
　　“难道是冰激凌？”
　　不对，冰箱里没有这种包装的冰箱的。
　　该不会是小夏子偷偷藏起来的吧～
　　小气！！！
　　该打！！！
　　犹豫了一下，还是把纸盒子打开。
　　顿时。
　　当女帝一打开那一刻。
　　看着那小巧成三角形形状的东西，上面放着一颗对半切的草莓，以及周围点点白色的奶油。
　　草莓跟奶油她也知道，草莓冰箱有一小盒，奶油的话……靖安会做。
　　但是此时她注意的并不是这些，而是蛋糕中间。
　　一个白色难看的小人！
　　仿佛一委屈巴巴，丑丑的小太监举着一小块白色方形小卡片，上面写着歪歪扭扭的文字，一看就像是刚学会写字的家伙，连【陛下我错了】的错字都写错了。
　　女帝微微一愣，似乎明白了什么，嘴角微微上扬，又迅速恢复平静，看着一旁的女侍卫，淡淡的说道，“让御膳房不用准备了，朕……吃这个便可！”
　　算了，朕也不是什么小气的人，就原谅他吧，今天晚上熬骨就就……就下手轻一点吧！

067 大方的靖安
　　今天依旧有些热，去皇庄也依旧蹭的是靖安公主的专用马车。
　　身为专业级贴身小太监，在马车上服侍殿下不是很正常的事吗？
　　两个人一人一杯冰激凌，慢悠悠的在马车内吃着，缓解大夏天的炎热。
　　靖安公主今天看起来心情似乎很不错，从早上开始一直笑嘻嘻的，所以，胃口也很好，要不是最后，夏仁赶紧切下一小片，估计一整块大蛋糕都得被她吃完了。
　　或许也可能是因为自己脚好了，她早上起来做了蛋糕的梦想也实现，因此，才那么的开心。
　　小孩子就是容易满足啊～。
　　夏仁内心感慨的叹了口气，有点不适的扭了扭屁股，最后，索性直接坐在堆在里面的床单上得了。
　　这马车避震不好，太颠簸了，坐在里面就算不想车震都不行啊～
　　在昨晚回去的路上，这震感就差点让他的脚受到第二次伤害了。
　　而现在坐在这棉被上，感觉就好多了。
　　但这晃啊晃的，还是让他肚子里有些翻滚，连冰激凌都吃不下了，不像小靖安……习惯了，跟平时没什么两样，吃得挺开心的。
　　“还不如我的小电驴呢～”夏仁摇了摇头，带着惆怅，自言自语的说道，“这马车做得屁股难受。”
　　“电驴？毛驴名字吗？”靖安听到夏仁的话，抬起了头，好奇的眨了眨眼睛，“我也有呢～，小毛驴，但是太慢了，还是马舒服，我也养了马，很漂亮的马，叫做胭脂红，这段时间没回公主府，也不知道他们有没有照顾好胭脂红呢？”
　　“殿下的公主府？”
　　“嗯，就在皇宫内，离小夏子的房子有点远，虽然大，但是没小夏子的舒服，以前父皇、母后跟姐姐都会陪我，后来就……”
　　说着说着，语气又有些失落，估计是想起了什么不高兴的事情，别看她每天都开开心心的，但是小家伙内心的阴影有多大，谁又知道呢？
　　夏仁内心叹了口气，脸上带着温和笑容，伸出手揉了揉靖安的脑袋，“我的小电驴也很帅气的，下次带你一起骑。”
　　没踹他，也没有躲开，看来靖安公主已经被他东厂厂公的威势吓到了。
　　至于什么【我怕你一脚下来，就得求我别死】这事……重要吗？
　　“小夏子的小驴在哪里？”靖安公主似乎没再想了，好奇的抬起头，眨了眨眼睛，“比胭脂红还漂亮吗？胭脂红可是千里宝马，是父皇送给我的。”
　　“这……我也不知道怎么比，要不晚上回家带你溜达一圈，就在家里很快的。”
　　“家里？”靖安小脸蛋一愣，皱着可爱的小眉头，“那人家怎么没看到？而且小夏子也没去喂过什么驴呀～”
　　“诶，锁在了旁边的车库里，平时没怎么用就不会拿出来的。”
　　孤零零的一辆小毛驴，至于小轿车……身负巨债买不起，而小电驴或者摩托车则是农村常用的交通工具，平时外出买个菜基本都是骑小毛驴的，方便，不用担心堵市场门口了。
　　“啊？不管它，不怕饿着吗？”靖安公主表示自己很惊讶，没听过这样的小毛驴，“要不我们现在回去牵出来？”
　　“……”
　　看着靖安那扑闪扑闪着的期待眼神，夏仁犹豫了下，摸了摸自己屁股，“还是……晚上……吧？”
　　现在再折道回去，太受罪了。
　　“好吧～”靖安公主瘪瘪嘴，有些失落得说道，“那你晚上一定要让我骑一下。”
　　“没问题，到时送殿下一辆。”
　　只要有一辆小电驴，他夏仁就有千千万万小电驴。
　　“可以吗？”这下子靖安公主又高兴了，激动的看着夏仁，但是片刻后，又安静得下来，“这样的话，小夏子不是没驴了，要不，要不……”脸上有些纠结，最后，有点不舍却又下了重要决定，“我把胭脂红送你了，它可漂亮，可快了。”
　　认真的看着夏仁。
　　“殿下真大方呢！”夏仁一愣，感慨的叹息一声，“电动车换千里宝马，这亏本的买卖你也做。”
　　说吧，我想建个养马场，需要多少匹马？
　　“小夏子，不一样嘛～，到时候人家要骑，可以跟小夏子借。”
　　“还是算了，殿下到时候借我骑骑就好了。”夏仁笑了一下，摇了摇头，“那胭脂红听话吗？”
　　“可乖了，每次看到我，都会用头拱我。”
　　“正好，我不会骑马，殿下下次教教我？”
　　“啊？小夏子不会骑马？”
　　“只会骑小电驴。”
　　“这跟骑驴差不多的，小夏子笨笨！”
　　“不一样，不一样！”夏仁微笑的摇了摇头，意味深长的说道，“我这驴……可不一样哦～”
　　而这时。
　　“殿下，皇庄到了。”紫衣侍卫的声音传了进来。
　　……
　　“盐帮二爷放心，那群京都衙的小捕快们只是唬你的。”刑部尚书满脸堆笑的给面前长相粗犷，体格健硕的中年男子倒了杯茶，“那吏部尚书的找死，以辞官相请，反倒落了下乘，陛下又岂会因为一个庶民，而让盐帮不高兴呢？”
　　没道理呀～
　　真以为大家都不用吃盐的吗？
　　一旦盐帮提高价，或者不出盐，这可控的盐慌可比粮慌可怕多了。
　　说到这，脸上又换上了个批评严肃的表情，“言少爷也真是的，下手这么如此不小心呢？在众目睽睽之下闹完之后，就对那大黄动手，这不是落人口实吗？要不是本官先查到了，若被其他人查到不得糟了？虽然有盐帮庇护，不至于赔命，但是这对盐帮的名声始终不好。”
　　“言儿也是年轻气盛罢了。”粗犷中年男子——盐帮二爷，叹了口气，那拿起茶杯的优雅动作与其外表极其不符，带着一丝恨铁不成钢语气，“小小争吵，就取人性命，若他不是我儿，老子早以将他杖毙手里了，当然，事后大哥也严厉处罚过他了，被关禁闭，相信他现在已经知道错了。”
　　“知错能改，善莫大焉啊～”刑部尚书感慨的叹了口气，“那黄文冠便不再理会了，不是吏部尚书……何人会理他？”
　　“终究是我儿的错，晚点，老子带人去他灵堂上柱香吧，子债父偿，也是应该！”
　　“二爷敞亮！”
　　“对了，女帝那边……”
　　“陛下！”
　　“陛下那边可已知晓？”
　　“若是未知，还是陛下吗？但是瞧她让京都衙去办案便知道……陛下终究是女子啊～”
　　有他刑部帮忙，那群捕快如何查？
　　陛下此举只不过是既不想恶了黄文冠的脸，也不想得罪盐帮，可惜，京都衙那群蠢货又如何能知？
　　若是查不到还好，查到了……那就遭殃了。
　　“王兄倒是辛苦了。”盐帮二爷同样感慨的点了点头，“也不知道王家二少爷——斌儿此时如何了？”
　　“被王相一顿臭骂，赶回学院了。”
　　“如此吗？言儿倒是跟我说过王家二少爷学富经纶、文采斐然，不弱于其父，还想让两人结伴一同学习，好好替我管教我家那顽皮小子。”
　　“那太好了，若能成，必成吾大顺的一番美话了。本官晚点的时候，会告与王相，二爷的想法的。”
　　“如此，麻烦刑部大人了，我盐帮素闻刑部大人为人清廉，爱民如子，常常因供奉不多，忍痛不去那南坊放松，每日拖着疲惫的身子，为我大顺尽心尽力，这如何可行？吾盐帮感怀大人清廉奉公之德操，特意准备了些小礼物。”
　　“这如何使得呀～”
　　“要得，要得，大人高尚品德，整治了多少冤假错案，吾盐帮敬佩的很，大人就别拒绝了。”
　　“如此……好吧，本官就收下了，往后必定也奉公守法，为我大顺尽忠尽责！”
　　……
　　“尽忠尽责？”李春华平淡的脸上，带着鄙视的眼神，“昨晚那红袖坊睡得舒服吗？难道是在那里尽忠尽责的？”
　　“……”瘦猴额头顿时被吓出了冷汗，头儿怎么知道的？该不会跟踪我了吧？
　　“我可没心情跟踪你，只是胖虎去查案时看到了吧。”
　　“又又……又是胖虎这家伙伙？！”
　　“行了，现在给我闭嘴！”
　　李春华摸着有些旧，沾满黄土的草席，尤其是上面绣着的一个小小的田字，相当精致、清晰，一看便能知其绣功的精湛了。
　　但是突然。
　　她手停了下来，瞪大了眼睛，似乎发现了什么不得了的东西，满脸不可置信，微微一沉思，顿时猛然转过头看着一旁的瘦猴。
　　“那茶楼唱曲的女子是不是姓田？”
　　难道她……猜错了？

068 传承珍宝
　　“对了，无缺呢？”
　　“最近白天都很少能够看到老祖宗的身影。”身旁的小卓子皱了下眉头，摇了摇头，“老祖宗已经有好几天不在这里了，或许是有什么很重要的事要处理，小的也不清楚。”
　　“是吗？”
　　太监总管除了服侍陛下最重要，还有什么重要的事？
　　夏仁挠了挠头，现在想想，这几天来皇庄出差，倒是真的好几天上午都没有看到自己这名义上的顶头上司了。
　　难道是女帝给无缺下达了什么秘密任务？
　　不然的话，这太监一旦鬼鬼祟祟，指不定又在密谋什么残害忠良又或者鱼肉乡里的事情了，这一套……电视都是这么演的。
　　他夏厂公熟悉的很！
　　摸着下巴微微沉思了一下，“对了，最近朝堂上有什么事情发生吗？”
　　“这个倒是听宫里的太监说，陛下杀了好多贪官！”机灵的小卓子想了一下，一脸认真的说道，“各地的都有，只是……”
　　“？？？”
　　“大部分都是那王党之人，王相的学生。”
　　“那又怎么了？”
　　“坊间都在传王相大义灭亲，公正廉明，都在夸王相，很少夸陛下的呢～”
　　“厉……害啊！”这下子夏仁也有些诧异了，微微一沉思，自言自语道，“原本还以为此次官员不捐一事，他们处境挺糟糕的，没想到那王相居然还能这样挽回名声？！”
　　大义灭亲、公正廉明都出来。
　　估计现在那句【朱门酒肉臭】应该没有人再说了吧。
　　毕竟，为了赈灾，王相可是连自己学生都砍了的，怎么可能是那种只捐一百两的人？
　　王相肯定是那种忧国忧民，日夜担忧赈灾，为了百姓而大义灭亲的好官！
　　又岂是那贪财自私的小人？
　　只捐一百两……肯定是王相真的没钱了！
　　汝休要再诋毁王相了！
　　“佩服、佩服！”
　　让夏仁都不得佩服的赞叹一句了，与其在百姓正愤怒时，拼命的遮遮掩掩的，还不如直接摊开，撇开关系，占据大义，这样还能让自己的名声再往上涨一点。
　　感慨的摇了摇头，“女帝也是挺辛苦的，直接被老狐狸借了东风。”
　　估计小气的女帝现在心里应该非常郁闷吧～
　　怪不得这段时间看起来都不怎么高兴的样子，想想本来就是敌人，血海深仇的那种，都恨不得砍死人家了，结果自己谋划了那么久……人家不费吹灰之力直接就搭上了自己的大船了。
　　“嗯嗯嗯，太可恶了！”小卓子一脸忠心耿耿小太监的点着脑袋，“明明这些事都是陛下的做的，那群家伙怎么就不知道呢？陛下那么圣明，那么……”
　　“……”
　　很好，这马屁话……是自己没听过的。
　　记下！
　　到时候直接对着女帝用现成的就好了。
　　夏仁点了点头，微微一沉思，感慨的叹了口气，“陛下也真是的，居然都有人背锅了，这反腐行动怎么就不再扩大一点呢？”
　　反正有我大顺基石——铮铮铁骨王相在，万事有他扛着，怕什么？
　　对于这王相他可是神交已久了呀～。
　　四水学院扛把子，大顺王相，权倾朝野！
　　当年先帝要砍他，人家却屁事都没有，现在还能收那么多的学生，就连一些年纪大到了都够做他爸爸的老家伙都哭着喊着要做人家学生，加入人家，这一看就知道是有真本事的人！
　　“真乃吾大顺之栋梁啊～”
　　晚点就让女帝这么做，可别苦了大义灭亲、公正廉明、爱民如子的王铮王相一片心意了。
　　他夏厂公对于贪污腐败一向是深恶痛绝，嫉恶如仇的！
　　感慨的叹了口气，“王相真是一心为了我大顺反腐事业而努力啊！”
　　看着面前的孵化房，里面基本已经按照夏仁所想的那样建好了，看来那群工人干活还是挺认真的，居然这么快就把一个框架搭起来，就连火炕也堆好了。
　　火炕。
　　这个世界就有，不用自己琢磨，倒也省了……陌梓一些时间。
　　把电子室内温度计挂好，方便观看，至于另外的……到时候再教小卓子，让小卓子去教别人就好了。
　　这火炕砌成后，并不能马上就使用，还得等一段时间，并且因为有火炕在，旁边也砌了一间灶房，按照夏仁的想法，到时候专门用来烧开水的开水房。
　　要知道病从口入，光喝开水这一项就能避免诸多疾病的传染了。
　　现在靖安跟女帝在房子里就是喝凉白开的，那种电热水壶自动烧成的开水，而且似乎因为听了自己的话后，女帝也已经让宫内的宫女、太监全部都喝煮开后的水了。
　　前天听【晓晓早报】播道，现在每天早晨都能看到宫女跟太监在烧开水。
　　一大早烟雾缭绕的。
　　让人把今天带来的棉被丢了进去，顺便看了看蛋后，夏仁便没再理会，直接带着靖安离开。
　　明天再带一部分被子，想来应该就差不多了，孵化房也就这么大，哪里需要太多的被子？！
　　至于现在。
　　刚才有一太监来通传的，徐掌柜已经到了，现正被黄监事招待着。
　　一行人走进了招待客人的大厅，便看到正在喝茶的黄监事跟徐掌柜。
　　多日不见，徐掌柜精神看起来的确好上了不少，双颊的肥肉也愈显富态。
　　“徐掌柜，多日不见，愈加精神了呀～。”
　　“夏公……子。”依旧是那副令人感到亲切的笑容，细小的双眼弯弯，表情倒也诚恳，“在下也想念的紧，夏公子风采依旧啊。”
　　“哪里哪里？”
　　夏仁客套了回了一句后，直接坐在了一旁，靖安也跟着坐在了他一旁。
　　这可爱丫头的出现，倒也让徐掌柜好奇的很，不知道是谁。
　　但是既然能够跟在夏公子一旁，身后那些侍卫对她也恭敬得紧，徐掌柜便压下好奇心，不敢乱问了。
　　什么该问，什么不该问，这句话，作为走南闯北的商人来说，还是知道的。
　　“我知道你这段时间应该挺忙的。”只见夏公子直接了当的说道，倒也没有像往常那般阴阳怪气得，“此次，找你徐掌柜，是准备让徐掌柜帮点忙。”
　　“不敢！夏仁若有何事直接吩咐小的就好了。”经过上次一事，他也知道面前这九品小太监不简单，因此，直接摆正了自己的态度，恭敬的说道，“上次还多亏了夏公子的帮忙，不然，小的估计那家就得破了，哪里还有如今这滔天的富贵？！”
　　虽说他如今隐隐有那成为此次捐粮捐钱商人中的扛把子，但是这一切怎么来的，他可没忘记，谁要真把夏公子当做普通九品小太监，那就是眼瞎啊～。
　　“夏公子，直接吩咐吧～”
　　“那行，我可直说了。”
　　在徐掌柜认真的眼神下，只见夏仁轻轻的抿了一口热茶，慢悠却优雅的动作中，一厂之公的尊贵尽显无遗。
　　“咱家祖上流传了下来几套稀世珍宝……”

069 有德者居之
　　古人云：宝不可轻传，亦不可轻取也！
　　又云：物华珍宝，有德者居之。
　　而这德呢？
　　隐藏得实在是太深了，道貌岸然之徒数不胜数，常人根本无法分辨得出，因此，为了体现出公平、公正、公开，夏仁觉得只能用【钱】来分辨了。
　　当然他夏厂公并不是那种贪财之辈，然，如今用钱来衡量却是最好的办法了，而且如此至宝总不能直接明码标价吧，这简直就是对他的至宝明显的侮辱啊～
　　至少也得经过一番曲折的竞拍，击败无数竞争者，傲然与巅峰之上，才是真正的有德之人。
　　不然，平平无奇的……算什么有德者？
　　“当时那大慈大悲至尊大胸怀圆梁翡翠绿茶具倒是卖得有些便宜了。”
　　这是他一直耿耿于怀的事情，但是从这几天看来，那徐掌柜德行操守倒也不错，让他干活就干活，让他捐款就捐款，是个有德之人，倒也没有辱没了他的稀世珍宝！
　　夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头，对自己即将又要痛失如此多珍宝而感到悲伤，但日子还是要活下去的，没有钱如何守护大顺？
　　因此，也只能先忍个几小时，待的刷新之后，就能再看到那稀世珍宝了。
　　而且拍卖如此珍宝……肯定得先做好准备才行，所以，估计还得等几天，让大家准备好钱，拍卖才能进行。
　　看着一旁站着的黄监事，夏仁沉思了一下，问道，“最近庄里是不是又来了很多人！”
　　“夏大人英明，这都能够猜到！”
　　“我又不瞎，多了那么多人，怎么看不到？”夏仁看着舔着脸，脸上肥肉都快堆到一起了的黄监事，没好气的吐槽了一句，“庄内粮食应该够吧～”
　　“够！”黄监事点了点头，笑嘻嘻的说道，“陛下让内府那边优先满足皇庄这边。”
　　“没有人诽谤陛下吧～”
　　“哪敢呀～，大家都知道是陛下给他们吃饱的，谁敢不说陛下的好？怕不是要被其他人揍死？”
　　“看来皇庄内倒是还不知晓那王相的铮铮铁骨，大义灭亲啊～”夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头，然后，抬起头看着欲言又止，好像有什么话要说的黄石，问道，“扭扭捏捏的做什么？有什么话要说，就赶紧说。”
　　你这模样、这态度再加上这性格，到时候要如何进我大东厂？
　　要知道我大东厂是坚决不收那犹豫不决、拍马溜须无能之辈的，想要加入我大东厂的，必须各个都是人才才行！
　　“那个……大人，皇庄还要再收难民吗？”黄土听到夏仁大人都不满了，赶紧说道，“来的人越来越多，每天都有人来呢！”
　　“不对呀，各地不是开始赈灾了吗？”夏仁诧异的看着黄土，说道，“陛下砍了那么多人，难道下面还有人敢乱来，敢私吞国粮？”
　　胆儿也太肥了吧～，还真有人跟他夏厂公一样不怕死？
　　“哎哟喂，夏仁大人您知道的，这官府赈灾过了多久才开始呀？”黄监事看到夏大人真不懂，立马解释道，“该跑的早就跑了，再加上那粮都弄到手了，得赶紧销掉呀～，哪位当官的敢砸在手里？不怕被发现了？因此，这一来二去的，粮都不知道去哪了？就算找到了……还剩多少？再那么一分摊下来，再想全部收回，可不简单啊～，比买粮困难了。”
　　说到这又叹了口气。
　　“而且这突然说朝堂赈灾，有粮了……谁信？明明粮仓都烧了，他们都离开了，这要再回去的话，若是没粮，肯定得饿死呀！还不如一直走！”
　　“这赈灾的确没有那么简单啊～”
　　不管哪个时代都是，别看这灾似乎过去了，但是这其中蹦出的多少牛鬼蛇神，稀奇古怪的事？
　　有时简直让人叹为观止呀～
　　夏仁感慨的摇了摇头，沉思了一下。
　　“收吧，收吧，只要皇庄还容得下，那就收吧～”
　　“那生病之人呢？也要收吗？”黄监事听到夏仁大人都做出决定了，也没有再继续纠结下去，开启询问下一个问题，“不少难民大老远跑来的，这天气又炎热，再加上饥饿，颠沛流离的，这人早就不成人样了。”
　　“皇庄内没御医吗？”
　　“除非陛下有令，不然，御医哪会来皇庄呀。有病咱家们都是自己去寻医问药的，当然我们还好有时幸运可以请到御医，而守护皇庄的侍卫就得自己去街外医馆看病，又或者请医馆的大夫去府上看病的。”
　　“这样吗？”
　　夏仁微微一愣，的确，有时大灾并不可怕，可怕的是别有用心之人煽动难民们的情绪，又或者出现大疫的事情发生。
　　因此，防疫也是重要工作之一啊～
　　“靖安公主……”
　　转过头，正想借靖安公主口谕去请几位御医坐镇时，看到人家正在安静的打盹，小脑袋一点一点的，煞是可爱。
　　刚犹豫了一下要不要叫醒时。
　　“不必打扰殿下休息，属下派人去跟陛下禀报一声便可，若是想派御医常驻于此，必须得陛下的允许才行。”紫衣直接站了出来，依旧跟平时那般严肃的说道，“殿下只能传召御医，干完活后，御医便必须离开。”
　　殿下难得打瞌睡，你这家伙居然还想吵醒人家？
　　实在是太残忍了！
　　要知道也就这段时间殿下睡得比较安心点罢了。
　　“那行。”听到紫衣的解释，夏仁点了点头，既然如此，叫醒人家小靖安也没用，还不如去跟女帝说一声得了，“那拜托你了，对了……记得派个听话点的，我这情况……你也知道。”
　　怕不传出去还真有人认为女帝昏庸无道，宠信宦官呢～
　　“是～”
　　待得严肃紫衣离开后，夏仁低下头看着脸上嘿嘿傻笑蜷缩着身子的靖安公主。
　　也不知道在做什么梦，居然瘪着嘴，在不停的小声嘀咕着什么，【小夏子，嘿嘿，小夏子，不要啦！】
　　难道在做梦与他来一场紧张又刺激的……飞行棋大赛？
　　果然小孩子就是小孩子，困了就会睡得。
　　看着旁边的晓晓，“找个房间，抱着公主去休息，记得让那群女侍卫守护好了。”
　　“嗯嗯～”晓晓点着头，认真的说道，“我会照看好殿下的。”
　　……
　　走在草坪上，吹着夏风，带着一丝丝炎热，夏仁整个人顿时感到舒畅了不少。
　　只是靖安公主没有跟着，在一旁叽叽喳喳问来问去，叫着小夏子，小夏子的，倒是有点不习惯。
　　这几天他已经习惯靖安公主存在了。
　　抬起头看着不远处正在为皇庄铺路的百姓们，这群辛勤的工人，听说每天一大早就会起床干活了，而且干活还相当的卖力。
　　其中尤其是那日犟着脖子的虎妖——黄辉虎，虽然脾气大、嗓门大，但干活也认真、负责，力气大，与那清秀和尚被称为皇庄最强搬砖二人组，两位搬砖速度都相当之快！
　　当然这也只是前几天罢了，由于以前学过点建房技巧，还在工地里搬过砖，再加上干活认真负责，如今人家升官已经当上包工头了，手下管着好几号人呢！
　　就是为虎有些沉默寡言，不善于交流，拍马溜须，只会扯嗓门估计这包工头也就是他的极限了。
　　夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头，“照这样下去，过多一段时间皇庄内就没路可搬铺了。”
　　听说没有钢筋时也能用处理过得竹子建出结实高大的房子，或许到时候可以……让陌梓这专家来试试？
　　不铺路就建房！
　　“晚点给陌梓送点数学书籍，让他好好学习，完善自己争取，成为一代宗师。”
　　不变强如何成为巨子？
　　内心为自己的想法点了个赞，转过头突然瞥到不远处的一道身影，顿时微微一愣。
　　“李捕头？”
　　这时候来皇庄干嘛？

070 又明白什么了？
　　“所以，幕后凶手是盐帮二爷之子以及王相二子，但是那草席却乃唱曲清倌——田恬所为？”
　　这才过几天而已，故事就如此曲折离奇，都快结束了？
　　夏仁挠了挠头，微微一沉思。
　　“这段时间我是不是错过了些什么？”
　　故事推得太快了，让他这只会欺上瞒下的东厂厂公表示也很迷糊啊～
　　“当我们调查到王家二少爷时，刑部那边就按耐不住，立即出手了，之后盐帮二爷之子也就顺藤摸瓜查到了。”李春华一脸认真的点了点头，“其实在早日前，已有捕快看到盐帮之人频繁出入刑部尚书府邸，因此，内心也有怀疑是盐帮之人所为，但倘若不是还好，若是了的话，这就是本案最关键的地方。”
　　盐帮牵一发而动全身！
　　怪不得那刑部尚书直接撂担子不管了，还敢明面上硬怼吏部尚书，丝毫不慌张，甚至连吏部尚书来找京都衙帮忙也不在意。
　　害怕啊～
　　盐帮可比那吏部尚书可怕多了！
　　人家早已清楚……这事别说他们京都衙了，就算是陛下遇上，估计也得觉得扎手啊～
　　更别说还有王相的二子在其内，铮铮铁骨王相……如今谁听到王相会说不好？
　　为了赈灾都开始大义灭亲了。
　　甚至坊间还有人在传王相当时交一百两，只不过是家底微博，筹银需要时间，没看到之后整整捐了三千两吗？
　　至于什么迫不得已才捐……若真是如此，王相又岂会行那大义灭亲之举呢？
　　有钱贪，它难道不香吗？
　　更别说那群长得白发苍苍的老家伙都是他的学生啊～
　　可以想象，当时王相下手内心是多么的沉痛！
　　当从李春华这里听到了这窒息的操作，夏仁顿时目瞪口呆了，根本想不到这王相计划居然还有后续，先牺牲了一批没什么用的官员重新挽回了名声，接着又【掏空】家底捐钱……让名声再上一层楼。
　　实在是佩服啊～
　　只是。
　　“王相操守品德的确让人敬佩，堪称吾大顺反腐先锋第一人，但是这与其子谋害黄乐性命何干？”夏仁脸色一正，“我们佩服的是王相的公正廉明的品德，然，杀人就是杀人，不能因为人家家父王铮，就对人家的犯罪视而不见吧？”
　　他正义帅气的夏厂公绝对不会眼睁睁的看着有人如此败坏铮铮铁骨王相的名声！
　　亲儿子都不行！
　　“夏仁大人的意思是……”李春华听到夏仁大人的话，微皱起了眉头，“抓？”
　　“抓？为何不抓！”夏厂公狠狠的一拍桌子，“若是不抓这如何彰显我大顺法律严明？不抓！如何给天下人一个交代？这简直就是在破坏吾大顺的公义，故意摸黑吾大顺啊～”
　　“在下也是如此的，当时便立即下令抓捕王相之子，奈何……已被刑部截了胡，说他们已经调查到凶手了。”李春华无奈的摊开双手，说道，“若不是在下及时赶到，那田姑娘估计就得与她大父那般，惨死门前了。”
　　“所以，刑部的凶手是……”
　　“田恬，也是那日双方所争的唱曲女。”李春华一脸严肃的点了点头，“因黄乐身上草席乃田恬亲手所盖，认为其证据确凿了，理因把犯人抓捕归案，绳之于法，然，此案，陛下早已亲自命令由我京都衙接手，因此，京都衙迅速接手，明面上是押送罪犯，暗地里其实保护她，让她免于受害，但此时……王相之子已经免除嫌疑了，可以说田恬在所有人的眼里才是真正的凶手。”
　　草席是她的，坑是她挖的，再加上其为唱曲女，人轻言微，何人会信她是无辜的。
　　“不对呀，既然人是别人杀的，为何草席是田恬盖上去的，坑也是人家挖的？”
　　“田恬乃黄乐爱慕之人，有一日，黄乐厌烦其父管教过严，偷偷撇开护卫，溜了出去，在大雨天下，两人突然相遇了。”
　　“一来二去两人互相倾慕，黄乐与其父说要娶一唱曲女为妻，这门不当户不对的，肯定被反对了，因此，两人偷偷摸摸的，直至田恬看到自己所爱之人被人杀害，暴尸荒野，内心不忍，又不敢报官，所以，以一草席为他相送？”夏仁揉了揉额头，感慨的叹了口气，“是不是这样？故事虽然挺感人的，但也挺老套的。”
　　一听开头我就想到结尾了。
　　“夏仁大人所猜大致上也没错。”李春华点了点头后，又摇了摇头，“黄乐的确承诺要娶田恬为妻，然，并未告知其父，黄乐从小在其父教导下长大，内心胆小，只能每日去茶楼看看人家，并且田恬也认为其身份卑微，并没有要求黄乐与其父亲说。”
　　“爸宝男遇上好女人啊～”夏仁一愣，然后，叹息说了一句，又陷入了沉思中，“所以，如今真凶逍遥法外，人家好女子却面临要被砍头的现实？还有那盐帮……盐帮……”
　　盐帮……有点熟悉啊～
　　这不是掌握着大顺最多盐市场的盐帮？
　　按照女帝的意思，在大顺内基本百分之八十几的盐都是由盐帮提供的，似乎与太祖打下大顺时的事情有关。
　　也是让女帝相当头疼的家伙啊～。
　　还有王相……
　　好家伙，两个让女帝最想砍的家伙都搞在了一起。
　　怪不得女帝如此不喜盐帮了，不仅是人家不听话，掌握国家命脉，估计也有人家与王家走得太近有关。
　　夏仁微皱着眉头，脑海里不停地整理最近获得情报，当时先帝准备坑杀群臣，但是失败了，这本来就不合理，王相学生遍及大顺，贸然杀死只会让大顺陷入混乱中罢了，然，先帝却没管，直接干了，结果……还失败了。
　　到底是什么原因让先帝不得不铤而走险？
　　女帝又是为什么不得不亲自动手杀了自己父亲？
　　按照凌晨之时，女帝亲口承认的话……到底是真的，还是假的？
　　难道先帝其实准备的万无一失了，最后，盐帮贸然插手才失败了？
　　夏仁可不敢小看这控制着大顺盐生意八百多年的势力，想来若是能够早干掉，人家大顺前几任先皇绝对会不留情的。
　　盐……民生不可缺。
　　所以。
　　“也不知道陛下吃了我准备的蛋糕，内心的气消了没？”
　　夏仁自言自语的嘀咕道。
　　想着想着就头疼，头疼时，脑海里就会自己想起了女帝那张清冷的脸，想到女帝的脸，就想起今早的事情，完全忘记了自己刚才在想什么了。
　　真不明白女帝有什么好想的？
　　除了人长得漂亮点，身材好点，家里有钱点，还有什么好想的？
　　蛮横无理又小气，还霸道。
　　难道挨了这么多天的揍，自己终于下贱了，想女帝的拳头了。
　　夏仁顿时浑身打了个激灵，不敢在想下去了。
　　而这时。
　　“夏仁大人，夏仁大人！”
　　李春华微皱起眉头，看着发起呆来的夏仁，根本不知道他在想什么，时不时一脸傻笑，又时不时变成一脸惶恐，最后……就成了纠结的表情，实在是让人想不明白啊。
　　“夏仁大人，如何看？盐帮在吾大顺根深蒂固，若是惹其不快，到时候遭殃的反倒是吾大顺的劳苦百姓。”
　　抬价，甚至是造成人为盐慌，到时就糟了，这可比粮慌更严重，而且更别说，盐帮传承八百年，虽说其中几经波折，但是盐帮依旧还是那盐帮啊～
　　李春华内心也有些纠结，即愤怒盐帮的所作所为，又担忧盐帮那群家伙会狗急跳墙，直接乱来。
　　惆怅的叹了口气，看着还在傻笑的夏大人，这下子她额头上也有些黑线了。
　　“夏仁大人在想什么？为何如此高兴？可否跟在下说说？在下此时内心也有些烦躁。”
　　“哦哦哦，也没什么，我只是想起了一句话，曾经有位无耻的家伙说过，如果遇到自己无法解决的烦恼，那就把烦恼转移给有能耐解决的家伙，我已经想出要如何……”
　　然而，话还未说出。
　　“把烦恼转移给有能耐解决的家伙？”李春华微微一沉思，重复的自言自语一遍，似乎明白了什么，顿时一愣，然后，脸色一正，对着夏仁拱了拱手，“在下明白了，夏仁大人果真智深若海啊，在下现在立即去办，就不打扰夏仁大人了，对了……还有一事，方大人希望田姑娘能暂时留在皇庄内，大人他担心在京都衙内，有人铤而走险，暗杀田姑娘，来个死无对证！”
　　话落，直接扭头，急匆匆的就离开了。
　　一如既往的干练，从不拖拉啊～
　　只是。
　　夏仁愣着看着李捕头离开的背景，嘀咕道，“我终于想到办法如何让陛下把我的事给忘了。”
　　说完，挠了挠头，带着疑惑的语气，对着李春华的背影，大声喊道，“那个……可以说说你这次又明白了什么吗？”
　　什么智深若海，我tm都快怀疑我是个智障了。

071 哈？
　　把自己解决不了的麻烦推给有能耐的人？
　　当方有用听到李春华的汇报时，拿着茶杯的手顿时一顿，然后，慢慢的放下了茶杯，感慨的叹了口气，“不愧让陛下如此倚重啊～，居然能想出如此之阴险的办法。”
　　佩服、佩服！
　　怪不得年纪轻轻就自宫入宫了，估计夏仁大人如此做应该还有其他想法，常人所无法理解的想法。
　　果然。
　　他方有用就算名列探花，依旧与那世间谋计天才有差距啊～
　　不管是智慧上还是勇气上，反正自宫他是肯定下不了手的。
　　方有用摇了摇头，脸上有些敬佩，也有些惆怅，最终全部化作一声叹息之后，表情便再次严肃了起来。
　　“夏大人给出的提示已经非常明显了，有能耐之人……”
　　现在还有人比吏部尚书黄文冠有能耐吗？
　　那老家伙都快疯了，听说自从自己的儿子出事后，就没睡过觉，甚至有人举报黄文冠在府内大肆囤积兵器，马车进出频繁。
　　但是这又如何？陛下也没说什么呀～
　　人家疯了就疯了，该干嘛就干嘛，反正已多日未上早朝了，等这事一了，人家就滚蛋，这时候惹一疯子，实在是要不得，到时候人家找你拼命了怎么办？
　　亏啊～
　　至于黄文冠最终结果会如何……已经没人会在意了。
　　所以，估计要是知道凶手是谁，黄文冠就算把整个黄家押下去，也要搞死人家啊～
　　杀子之仇，甚至相当于绝户之仇，人家黄文冠能不疯吗？
　　老年得子，就等着自己娃继承黄家，让他老黄家开枝散叶了，因此，宝贝得很，一直担心他被欺负了，没想到这次居然……还未加冠，人就不在了。
　　实属人间惨剧啊～
　　未来没了，这人还谈什么冷静跟理智？一发疯，谁管你是谁，什么背景的？
　　就是干！
　　至于盐帮二爷之子被杀？
　　这是仇杀，关他们大顺什么事？
　　最多，京都衙也就落个监管不严之责，每年江湖仇杀数不胜数，问题不大～
　　盐帮想闹事也得有理由呀，再加上那可是盐帮自己闹出来命案啊，这时候乱发脾气，牵扯无辜，怕不是得被江湖人耻笑？！
　　只是。
　　“那五个护卫找到了吗？”方有用微皱着眉头看着李春华，沉吟了一下，说道，“若是能找到，我们京都衙倒也不介意送黄尚书一份大礼，让他接下来好好配合吏部的交接工作。”
　　“那六境武者，有人发现最近出入于京都盐帮驻扎之地，至于另外四人暂未发现，估计如今应该已经……”说到这李春华便没有继续说下去，反而语气一转，“但是我也安排了捕快调查他们在何处，根据田恬的口供，当日黄乐送她回家，两人相约城外见面，但是当她到了后，却发现黄乐被围住，并且还看到了黄乐给她打的手势，让她不要出来，一直在暗处全程看着。”
　　又停顿了一下。
　　“五个护卫全部叛变了，估计是受到了盐帮的威胁。”
　　“盐帮江湖地位不一般，传承了八百年，起起落落，但依旧是盐帮，对于江湖上的震慑可想而知。”方有用并不觉得有什么奇怪的，感慨的叹了口气，“只是这黄文冠找的都是些什么护卫呀，这遇到惹不起的，直接就投降了？！”
　　该！
　　真是该！
　　估计看重人家实力，因此，也没在乎人家的身份，就直接就用了，或许那群家伙手里头还握着命案也说不一定。
　　“都是人渣啊，此案，能查便查，不能查的话，就不必理会了。”
　　他们京都衙重组，如今事可多了，根本没时间再管其他的了。
　　只是。
　　方有用微皱着眉头一沉思，“如今王家二子已回学院，盐帮二爷之子又被关禁闭，黄文冠想出手可不是那么简单啊～”
　　不是他小瞧吏部尚书，如今已穷途末路，谁会因为一落魄老头的事而得罪盐帮跟王相？
　　不可能的呀～
　　但是如果不管的话，那田恬就得入罪给黄文冠一个交代了，而且指不定那黄文冠老头知道后还闹什么事，到时吏部尚书一位又出问题，让陛下不愉快，他方有用不得糟了。
　　尤其是……夏仁大人如此做或许有什么原因，若是因为自己，坏了夏仁大人接下来的计划那怎么办？
　　“该如何办呢？”
　　方有用抿着茶，微皱起眉头，对此也是相当苦恼，不清楚是夏仁大人忘了接下来的，还是其实已经做好了准备，只是自己还未发现？
　　而这时。
　　“头儿，那徐掌柜来了，说找方大人有事。”胖虎走了进来，大嗓门的喊道，“要不要赶走？”
　　“徐掌柜？！”方有用一听赶紧的跳了起来，“可是那徐长寿徐掌柜？”
　　“是的，方大人，要见他？”
　　“快快快，有请！”方有用顿时有些慌乱的对着胖虎感道，“赶紧的，要是怠慢了客人，老子扒你皮，让你一周都吃不了东西。”
　　下一步……看来是来了？！
　　……
　　“呵啾，呵啾～”
　　夏仁揉了揉鼻子，大夏天的咋感觉浑身不舒服，该不会又是谁在念叨他吧？
　　难道是女帝？
　　吃过他所做的绝世无敌东厂厂公麻溜的道歉草莓蛋糕，现在想他了？
　　果然。
　　陛下还是离不开他小夏子的。
　　看着旁边睡了一会，又开始精神了，在草丛上奔跑的靖安公主，内心也有些安心。
　　舒服的感觉。
　　听晓晓的意思，靖安好像是被惊醒的，在被送进房里后，没过一会，突然就醒了，然后，双眼惶恐，似乎在找什么东西。
　　现在看着……倒看不出什么。
　　果然别看人家整天笑嘻嘻的，当年那事估计还历历在目吧～
　　也只有在他那小小的别墅内才睡得着，甚至可能晚上睡觉时都还开着灯～。
　　当然，具体如何，夏仁也不清楚，二层话事人是女帝，而他夏仁……已经从房东沦落为小夏子了。
　　简直就是恶客啊～
　　夏仁就这样坐在草坪上，微笑的看着正在玩的靖安，突然想起了什么，“篮球的话，虽然现在场地不能打，但是羽毛球跟足球倒是挺适合的。”
　　正好家里这三样都有，而且还有什么扑克牌、狼人杀啥的，都是休闲的好游戏。
　　想到这，夏仁嘴角微微上扬，自言自语道，“真好呢～”
　　“是啊，真好呢，靖安殿下能够如此开心，夏仁大人真是了得啊～”
　　听到旁边突然出现的声音，夏仁一愣，然后，便看到无缺那张带着慈祥笑容的难看老脸，没好气的吐槽一句，“都说了，走路能不能弄点声音，这样很吓人的呀～”
　　“老奴忘了，罪该万死，罪该万死～”
　　“行了，这话也不用说了。”夏仁翻了翻白眼，接着认真的看着无缺，摸着下巴，说道，“那么无缺……现在可以跟我说说你这几天都在干嘛吧～”语气略微意味深长，“难道陛下她……”
　　话未说完。
　　“果然还是瞒不了夏仁大人你呀～”无缺突然苦笑的摇了摇头，犹豫了一下，“夏仁大人何时知道的？估计凭夏仁大人的智慧，一早就便知道陛下交代给我的任务吧，不然，又何至于让京都丞跟徐长寿如此做！”
　　“？？？”
　　这老家伙在说啥？
　　他只不过是想问问无缺总管该不会瞒着女帝在干什么欺上媚下、鱼肉乡里的事情吧～
　　结果现在……
　　夏仁双眼迷茫的看着无缺，歪着脖子，沉默了一下，直接一个字崩了出来，“哈？”
　　你说啥？
　　可以再说得仔细一点吗？

072 谣言就是这样诞生的
　　夏仁还是保持着一脸懵逼样望着前方。
　　至于无缺……说了一句陛下要保密，顺便让他也要保密，在计划未成功之前绝对不能让太多人知道，然后，意味深长的离开了。
　　自己稀里糊涂的被动装了一波，至今还未清醒过来……
　　他做啥？
　　可以说清楚一点吗？
　　真的，他真的不是打谜语，而是真的不懂呀～
　　但是无缺或许真的有非常紧急的事情，没有过多停留，几个跳跃后……直接消失在了晚霞之中。
　　让夏仁不得不感慨，武者不仅脑子有坑，还tm真会上天啊？！
　　都说了自己不知道，也没什么阴谋啦，最多也就让女帝多坑一下……咳咳，多倚重一下吾大顺脊梁，反腐斗士——王相罢了。
　　至于其他的？
　　什么鬼？
　　他真是一点都听不懂啊～
　　还什么让他保密？
　　保密个头啊！
　　什么需要保密他都不知道，这要他如何保密？
　　一脸无奈的挠了挠头，内心痒痒的，不知道自己又想出什么惊天动地的计谋，但是现在看来，除非去问女帝了，不然的话，估计不会有人告诉他的。
　　自己这个计谋人居然不知道自己想了什么计谋，谁会信？
　　夏仁觉得不是自己智深若海，而是自己拥有这么一堆神伙伴啊～
　　硬生生把自己这个迷糊的家伙堆成了智深若海的谋士。
　　“真他n的，各个都是人才嘞～”
　　感慨的叹了口气，看着已经玩够站到自己身旁，正用大眼珠子萌萌看着他的靖安公主，然后，抬起头瞄了一眼天空，摸了摸她的头。
　　“我们回去吧～”
　　心累！
　　不知道怎么说，自己也糊涂着！
　　“要回去骑不用吃饭的小毛驴了吗？”靖安公主一听，高兴的喊道，“那我们赶紧回去吧～”
　　“小毛驴？”夏仁疑惑的看着靖安公主，然后，终于想起是什么了，恍然大悟的点了点头，“小电驴？小电驴！我们回去骑小电驴！”
　　“你刚才忘了我们早上的约定吗？”靖安皱着可爱的小眉头，揪着小鼻子，不高兴的说道，“你语气停顿了半刻，刚才肯定是在回想什么，然后，语气又不确定，最后，想起来了，却又用敷衍的语气回答我！”
　　“……”
　　小丫头片子的，几时学会这个了？
　　夏仁眨了眨眼睛，发现自己都不知道该如何回答是好了，这一幕他很熟悉，曾经忘记了女朋友生日时，突然急智想起来后，他女朋友也是这个样子的。
　　简直天生柯南啊～
　　小夏子撤出个有些僵硬的笑容，摸了摸正瘪着嘴的靖安公主的小脑袋。
　　“乖～，表说话，咱们回家骑小毛驴，殿下想骑多久，奴婢就陪殿下骑多久，小毛驴送殿下了。”
　　“真的？你这次不能骗我哦～”
　　“在下何时骗过殿下了？”
　　“嗯，也对！小夏子最听话了。”想了一下也没发现小夏子骗过自己，靖安公主终于满意的点了点头，接着催促道，“我们赶紧回去吧，紫衣也不知道跑哪里去了，一醒来就看不到了，小夏子你知道吗？除非我自己偷跑了，不然的话，紫衣是不会像现在这样，什么都没说就不见的？”
　　“哦～，刚才有些事要她帮忙，让她跑了一趟腿。”
　　这事的确还没有跟靖安说过，今天懵逼事情太多了，再加上女帝的烦心事，因此，刚才的确把与靖安上午立下的最重要约定给忘了。
　　“抱歉，忘记跟你说了，或许我们回去就能看到紫衣了呢？”
　　撇开领导，什么都没说直接用他员工，这可是不文明的行为，到时候人家那边出事了，揍你一顿都不为过。
　　“哦，是小夏子把紫衣派出去了吗？”靖安听完夏仁的解释，恍然的点了点头，“那没事了，我们先回宫吧，到时候紫衣就会找到我们的。”
　　说到这嘟着嘴，小声地说道，“我每次偷偷溜出去，紫衣都会非常快找到我的哦～”
　　话落。
　　“因为殿下每次离开都还只是在宫里，并不难找。”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，还是那般严肃。
　　紫衣回来了，正恭敬的走到靖安一旁。
　　“属下回来迟了，请殿下恕罪。”
　　“没事，没事，有小夏子陪着我呢。”靖安公主不在意的摆摆手，笑嘻嘻的说道，“小夏子很强的，他说他曾经跟三境武者交过手，还击败了对手，小夏子肯定能保护好我的。”
　　“……”
　　夸张了啊，夸张了啊～
　　我明明说的是不分胜负，哪里击败了对手，没想到这小丫头都学会撒谎了呀？
　　做人要诚实啊～
　　该批评！
　　而且这种事怎么能够随便说？
　　他夏仁可不是那种爱慕虚荣的家伙！
　　尴尬而又不失礼貌的对着意味深长看着他的紫衣笑了笑，然后，看着还很兴奋得靖安公主，赶紧的说道，“咱们要回宫了，殿下，还有……低调低调！区区小事尔，殿下不用到处说的，我们自己知道就可以了。”
　　“嗯嗯～”靖安公主点着小脑袋，看得出来，她的确对那不用吃东西的小毛驴很好奇，“好的！不说！我们赶紧回去吧，还得骑小毛驴呢～”
　　就这样。
　　曾与三境强者不分胜负的夏厂公带着期待着小电驴的靖安公主以及若干人等，又结束了今天的工作，开始回宫了。
　　与此同时，京都衙门外。
　　目送着徐掌柜离开的方有用，伫立在京都衙大门前，微皱着一下眉头，片刻后，感慨的叹了口气，摇了摇头，“夏仁大人……真是让人敬畏又敬佩的智慧啊～”
　　旁边的李春华李捕头也一脸赞同的点下头，可惜，内心还有些遗憾跟惋惜，如此聪明绝世之人，居然自割入宫？！
　　往后就算夏仁大人计谋独步天下，为世人所知，但自宫一事也终究是他的一个污点，未来……又不知有多少人会以此来嘲笑夏仁大人了。
　　“那么之后李捕头就带人全权配合徐掌柜吧，但务必记住一点。”方有用严肃的看着李春华，“绝对不能让夏大人的谋划出现任何问题，不然的话，吾等罪该万死啊。”
　　得到李春华的保证后，方有用又微微一沉思，自言自语道，“那接下来便是……吏部尚书了，看来本官要找个时间去见见吏部尚书才行啊～”
　　话落。
　　“恶你个京都丞！方有用！狗官！该死的狗官！”
　　突然一声充满愤怒的声音传来，顿时让方有用怒火中烧，转过头，虎目一瞪，吼道，“何人敢在京都衙门前辱骂朝廷命……”
　　话未说完。
　　微微一愣，赶紧脸上堆笑，“哟，是你呀，黄尚书！”
　　没必要跟个疯子计较，骂就骂吧，无所谓。
　　但是内心不得不在感慨一句，【夏仁大人智慧非常人也！】
　　居然连黄文冠上门的时间都算得准准的。
　　在徐掌柜离开，便立马出现。
　　一刻都不晚！
　　实在是令人佩服啊～

073 会砍头的哦～
　　晚饭简单的炒了几个菜，炖了个汤后，三个人便迅速解决了。
　　饭桌上女帝也没有跟他讲什么计谋的事，让夏仁内心好奇也不知道该怎么说了。
　　按照夏仁原本的想法，现在情况应该是这样的。
　　“小夏子，你好厉害哦，你好棒哦……”一堆崇拜的话后，“居然想出这么厉害的计谋。”
　　而他身为东厂厂公当然是一身傲气加平静的点了点头，淡淡的说，“一般般啦，竟然这样，你说说我此次都用了些什么计谋。”
　　如此便顺理成章的探查出他到底又【被】用了什么计谋。
　　可惜女帝不是这样的人！
　　当然也有可能人美武力强又聪明的女帝也以为自己什么都猜到了，还与她打了个漂亮的配合，所以，才没那样问！
　　见鬼？！
　　都住一起那么长时间，大家几斤几两，难道还没有点数吗？
　　队友没有点团队意识，让他这个夏厂公想打打配合都不行，当然最坑爹的还是对方认为我打了，还打得非常不错。
　　这让他还能怎么说？
　　晚饭后，靖安公主便缠着他要骑神奇的小电驴，没办法，身为孤臣忠心小夏子，又岂能不答应殿下这小小的要求呢？
　　因此。
　　带着陛下跟小靖安来到了一口客厅旁的小车库，这种车库非常小，与其叫车库，还不如说是杂货间，只能放电动车又或者自行车，至于小轿车……想放进去估计有点呛。
　　拿了三年驾驶证，并三年未开过车的夏仁表示开发商在为难他，害得他一辈子都只能开电动车。
　　直接拉起门，顺手打开了一旁的电灯，扇了扇周围的灰尘。
　　每次车开完就直接塞回去，灰尘肯定大了，而且现在还是打扫不干净的那种。
　　这法宝虽说方便了不少，不用洗衣服，不用扫地拖地，也不用洗碗刷锅，但是缺点也不小，比如，脏的地方不管怎么打扫第二天还是脏的；还有……书房里的学习资料，让他想销毁都不行。
　　真是造孽啊～
　　内心感慨的叹了口气，摇了摇头，“说是我的法宝，那为什么我控制不了呢？”
　　话落。
　　“骗人！”
　　“？？？”
　　夏仁低下头，看着无缘无故嘟起嘴，表示【我现在很不高兴，小夏子在骗我！】的靖安公主，疑惑的问道，“怎么了？”
　　“小毛驴呢？”小靖安伸出自己仿若无骨，白皙如玉的小手，指着前面，小眼睛瞪得大大的看着夏仁，“明明没有，小夏子骗人。”
　　“小电驴哦～，那不是吗？”夏仁微笑的指着前面的蓝黑电动车，“那就是我的宝骑——小电驴了。”
　　“？？？”靖安迷茫的看着那一点驴样都没有的小电驴，犹豫了一下，“这……要怎么骑呀？”
　　旁边的女帝也饶有兴致的看着，虽说表情依旧冷淡，但是那仿若闪烁着光芒的双眸还是能看出的。
　　她对这也很感兴趣！
　　“看我的，这骑起来还挺舒服的，至少不会太颠簸。”夏仁走到了小电驴旁，看了一眼，顿时一乐，“哟，还充着电呢？”
　　他记得穿越得前一晚，自己外出采购了一趟，回来后，的确顺手给电动车充上了电，结果来到这个世界后，因为事太多，给忘了，幸好每天都会刷新，不然的话，估计这么多天都插着电，得出问题呀～
　　现在很好，电满了。
　　直接拔下充电头，习惯性的收好，然后，掏出已经拿在手里了的钥匙，感慨的坐了上去，甩了甩头，“真是好久没开电动车出去兜风了呀。”
　　怀恋曾经夜晚开小电驴兜风的日子，可惜……往事随风，都已经过去了，现在估计只能在这异世界带着女帝兜风了。
　　夏仁叹了口气，然后，控制着车头，转到了一脸诧异的女帝跟小嘴成o型，瞪着眼珠子的靖安公主，嘴上微微上扬，在这一瞬间仿若开出了兰博基尼、凯迪拉克、劳斯莱斯的气度，微笑的说道，“这位小姐姐要不要……”
　　然而，话未说完。
　　看着面前的靖安跟女帝，内心大叫了一声【糟了！太得意忘形！失算了！】，邀请女帝兜风，小靖安会不高兴，会瘪着嘴，而且与小靖安做好了约定，这下子不邀请小靖安肯定不行；而邀请小靖安……女帝会笑盈盈的看着，然后，晚点找你熬骨，立志把你培养成未来至强武者！
　　所以。
　　眼前这一幕让他夏厂公都感到棘手，无奈……悠悠的长叹了一口气，露出个难看的笑容，“臣先示范一下要怎么开吧～”
　　鱼和熊掌不可兼得也～
　　想要不挨揍，这个时候就只有苟！
　　“首先，看着我右手，轻轻转动一下这里，小电驴就会启动，你看，就这样，小电驴就出去了，转动得越大，速度越快，还有这是刹车，太快了的话，就握紧这里，能够减慢速度或者停下来，还有车灯，晚上照明用的以及喇叭……当然更多人不会摁喇叭，都是直接张嘴就喊的。”
　　在女帝好奇的眼神下以及靖安公主兴奋的喊声下，夏仁在庭院里简单溜达了一圈，又回到了女帝跟靖安公主面前，“我的小电驴如何？”
　　“太棒了！”靖安公主是合格的迷妹，总能在你最需要的时候，给你来一声欢呼，而女帝的话……还是那副平淡的表情，当时眼睛里闪烁着的诡异光芒却表示【朕对此很感兴趣。】
　　“小夏子，小夏子，快点让我骑一下。”靖安公主赶紧拉着小夏子，开心的喊道，“让我骑下嘛，让我骑下嘛，你说好了的。”
　　“殿下你……”夏仁看着一脸兴奋的靖安，犹豫了一下，说道，“你学会了吗？”
　　要不先弄个三轮车让你学习下平衡？
　　然而。
　　靖安公主觉得她已经学会了，看了一眼后，就学会了，拉扯着小夏子的青袍，扭来扭去，“人家会啦，人家会啦，真的会了啦。”
　　夏仁犹豫了一下，还是走了下来，相信一脚就能求自己不要死的靖安公主就算翻车了问题应该也不大，“第一次不要转太大哦，小一点，慢一点。”
　　看着已经坐了上去的靖安，手直接握着她的小手。
　　还别说，软软、小小的。
　　“就这样，一点一点的转动，不要太快，太快容易飞出去的。”
　　鬼火少年的悲惨事迹可不少见啊～
　　“嗯～”靖安公主脸红红，扑闪扑闪着晶莹剔透的眼珠子，低着头，小声地说道，“小夏子，这样是会砍头的哦～”
　　“？？？”
　　说什么呢？
　　夏仁迷茫的看着靖安，然后，严肃的说道，“看着前方，开车要注意，别到时出事了。”
　　说到这，直接放开了靖安的手。
　　“好了，现在你自己转一下，注意了，别太快了！”
　　“嗯～，我知道啦，小夏子。”
　　或许是因为夏老师太严肃，靖安公主这下子也认真了起来，目光凝视，大气也不敢喘，小心翼翼的转动驱动，突然……一阵晃动，她又停了下来，一脸惊呆的“o”了一声，小模样煞是可爱，让一旁扶着车不倒的夏仁一脸黑线。
　　太重了！
　　尤其是突然一阵抖动太吓人了！
　　而这时。
　　靖安也正式慢慢的转动起了驱动，然后，慢慢慢慢的……小电驴终于跑了起来。
　　速度不快，车子也晃晃悠悠的，但是至少还是向前开动了。
　　夏仁看到不会有什么危险，脸上也露出了惊叹的表情，“殿下真棒，第一次就开的那么好，吾愿意称您为女司机。”
　　然而，靖安公主现在沉醉于开车的乐趣之中，摇摇晃晃中发出铃铛般可爱的笑声，看来非常的开心啊～
　　夏仁内心也松了口，然后，转过头看着身后，盯着小电驴的女帝，犹豫了一下，“那个……难道陛下就没有想说的吗？”
　　还是得自己先开口啊！
　　“不错！”女帝点了点头看着小电驴。
　　“谁要问这个啦～。”夏仁一脸黑线的看着女帝，“陛下难道不给我说说你的计谋？”
　　“你不知道？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”
　　就这样……一脸迷茫看着另一脸迷茫。
　　夏仁内心有句话不知道当讲不当讲！

074 是啊，我也是这样认为的
　　“看来我们之间或许存在着一些误会啊～”
　　而且很可能不是一些，而是天大的误会。
　　夏仁有些头疼的揉了揉脑袋，看着若有所思的女帝，语气无奈的说道，“可以跟我说说你准备怎么办吗？”
　　“你不是知道了吗？”
　　“我知道个鬼哦知道。”
　　“嗯？”
　　“陛下恕罪，奴婢不知道。”
　　“阴阳怪气的，难听！”女帝翻了翻白眼，虽脸上清冷，但是这表情看起来有些娇憨、娇憨的感觉，挺可爱的，“不是你让紫衣告诉我，打着王铮的名义清扫贪官的吗？”
　　“怪不得那么晚才会皇庄，原来紫衣还跟你说了这事？”夏仁点了点头，“这事的确我想的。”
　　站在道德制高点上坑别人，这是每一个键圣的基本能力。
　　“那让徐长寿开所谓的拍卖会，让王相之子以及盐帮二当家之子聚在一起。”女帝眼神依旧平静，看着夏仁，“这是不是你出的主意？”
　　“拍卖会的确是我出的注意，毕竟，没钱了，想要换点钱。”夏仁又点了点头，解释完拍卖会后，“但是那王相之子跟那什么盐帮可与我无关啊～”
　　可不要冤枉我了，我本质上是个好人，最多键盘一下，哪晓得那么多阴谋？！
　　然而。
　　“让李春华告诉方有用，把一切事情推给吏部尚书，这是你说的吧。”女帝话刚落。
　　“？？？”
　　我几时说的？
　　这下子夏仁更加迷茫了，什么时候的事，为啥他不知道呢？
　　“下午李春华找你时！”女帝似乎看出夏仁的疑惑，微皱黛眉，“你跟她说既然自己解决不了，那就把烦恼推给别人，暗示她把此事推给吏部尚书。”
　　“我是这样说的吗？”夏仁惊了，难道脑海里还有第二个人格？
　　长得跟他一般帅，但是更擅长阴谋诡计，因此，不如他善良？
　　带着自我怀疑的语气看着女帝，“你……确定？”
　　“方有用之后便把你的所有计划递给我了，希望能派出内卫帮忙，朕拒绝了，这是我不好插手，会让别人生疑的。”女帝看到夏仁的表情不似作假，内心这下子也有些迷惑了，沉思了一下，“若不是你的话，会是谁？难道方有用在撒谎？不可能。”说到这，抬起了头，眼神认真的看着夏仁，“今天你下午看到李春华的时候，你说了些什么？当时又在想些什么？”
　　或许当时自己无故想到的，然后，顺嘴说出来，后面又给忘了呢？
　　如灵光一闪！
　　“说了些什么？也没说什么，聊聊命案的事情，主要是她再讲，我在听，其实我也听得挺迷糊的。”
　　他东厂厂公哪会破案啊～
　　拜托，破案的是那锦衣卫好不好！
　　电视白看的？
　　东厂更擅长的是栽赃嫁祸，哪还用破案？
　　说你是犯人，你就是犯人！
　　啥？
　　你还敢嘴硬？还敢狡辩？
　　走！跟我去一趟东厂，看你还敢不敢隐瞒？
　　我们东厂绝对不会冤枉一个坏人，也绝对不会放过一个好人的！
　　所以，他们东厂办案流程就是这么简单。
　　大胆的猜想，小心的求证，再加上一点听来的风言风语作为重要的的情报，至于其他的……刑具全家桶来一套就好了。
　　因此，担心东厂这一套给李捕头带来不好的影响，他东厂厂公已经非常努力的在克制自己，尽量只听不说了。
　　至于当时在想什么。
　　夏仁微皱着眉头，陷入了回忆，但是……回忆里的咋全都是女帝的冷淡的表情呢？
　　顿时浑身情不自禁的打了个冷颤，直接顺口说出，“应该是在想你吧。”
　　话落。
　　“……”
　　气氛一阵沉默。
　　双眼互视。
　　夏仁沉默的看着女帝沉默的看着他。
　　有点尴尬啊～
　　咋就说漏嘴了呢？
　　现在解释一下，糊弄过去还来的及吗？
　　然而。
　　“无聊。”女帝翻了翻白眼，平静的脸上似乎别有一番风味，是与平时的平静不一样的平静，“觉得这样很有趣吗？”
　　“没有没有！”夏仁赶紧摇头。
　　“嗯？”语气第二调。
　　“有有有！”夏仁又赶紧点头，这语气他熟悉。
　　“嗯！嗯？”语气第三调加第二调。
　　“……”这下子夏仁沉默了。
　　这是他听不懂的语气，因此，不明白女帝到底是什么意思！
　　“朕还疑惑，明明是你想出来的计谋，为何要装糊涂，原来是在这等着朕呢！”
　　“小的真不是装糊涂，而是真糊涂啊～”
　　“嗯？”语气又是第二调。
　　“在下英俊潇洒，风流倜傥，才智过人，智深若海，天妒英才。”看到女帝那不知道为什么，就像是有些不高兴的皱着眉头，夏仁也只能感慨的点了点头，带着惆怅四十五度角抬起头，望着天空中皎洁的月亮，“是在下干的！这些全部都是在下干的！没想到在下隐藏如此之深还是被陛下那惊人的智慧给发现了，就如同在黑夜中一般，陛下一眼就发现在下那明媚的灯火了。”
　　“黑夜中有灯火只要不瞎都能看到，就是汝……”一脸鄙视上下的扫了夏仁一眼，“脸皮有些厚了。”
　　“……”
　　说归说啊～，人生攻击就有些不对了呀。
　　夏仁眉毛一挑，正要让她瞧瞧厂公的厉害时。
　　“小夏子，小夏子！人家已经学会了！”开了一圈的靖安也回来了，一脸开心的说道，“小夏子的小电驴骑的真舒服，比胭脂红还舒服，还不用吃草。”
　　“但是它得用电，每天都需要充个把小时，不然没电了的话就不会跑了。”
　　“电？”
　　“就是就是……下雨天打得雷！”
　　“o～”靖安公主小嘴成o型，震惊的眨着眼睛，不可思议的看着小电驴，“小电驴是神兽吗？居然是要吃雷的，摸起来跟铁差不多的，我还以为是什么机关造物呢！”
　　“……”
　　的确是铁，从某方面来说也是机关造物。
　　夏仁挠了挠头，这下子都不知道该怎么靖安普及科学产物了，别说靖安……他本人也表示自己一知半解的，解释不清啊～
　　然而。
　　“嘻嘻嘻。”小靖安突然俏皮的眨了眨眼睛，笑了起来，看着夏仁，“小夏子！笨笨笨！人家当然知道这可能跟机关造物差不多啦～”
　　“……殿下真聪明！”就是皮这么一下很开心吗？
　　“小夏子，你说用它跟我换胭脂红？”
　　“送给殿下了，我明天还有！”
　　“那朕呢？”
　　“……”
　　夏仁浑身打了个冷颤，看着眼神微眯，表情平静看着他的女帝，不知道无缘无故的，女帝说这话是什么意思。
　　家里有的，你不是一向问都不问直接拿的吗？
　　赶紧乐呵呵的说道，“明天的是陛下的！是陛下的！后天的！后天的！才是我的！”
　　“嗯～”
　　看到女帝满意的表情后，夏仁内心才松了口气。
　　惹不起啊～
　　然而。
　　“已有多日未熬骨了，武者修炼如逆水行舟……”
　　“……”
　　他……还是开心太早了。
　　……
　　与此同时。
　　京都衙。
　　“王相！盐帮！”
　　当听完方有用的解释后，原本怒火中烧，听了刑部说京都衙包庇杀他儿犯人，要来砸了京都衙的黄文冠，脸色顿时狰狞了起来。
　　“刑部尚书！真把老夫当傻子了！”
　　“是啊，所以，咱们可不能被他们看笑话了。”方有用点了点头，“黄大人又怎么可能是傻子呢！”
　　“汝也不是什么好人！”黄文冠怒瞪了一眼方有用，“真以为我黄家要亡了，居然都来算计老夫？！”
　　“那黄大人的意思是……”
　　“老夫答应了，告诉陛下，老夫离开之时会把吏部清理好的，还有那吏部侍郎可不是表面那般干净的，那笑面虎暗地里也是王铮的学生，是被王铮用来蒙骗陛下，接替我的。”
　　“这这这……”
　　这下子方有用也有些慌了，正要起身让人去宫内通报时。
　　“放心！老夫留着个心眼呢！若新吏部尚书想立威，掌管吏部，他是最好的靶子！需要的证据老夫都有！”
　　黄文冠深吸了一口气，让自己尽量冷静下来，这段时间他要好好睡觉，好好休息，静待那……拍卖会的来临！
　　然而。
　　脑子一旦冷静下来，身为吏部尚书的思维顿时转动了起来，猛然抬起头，一脸震惊的看着方有用，“此计便是当日坑了所有官员的谋士所出？！好狠的计谋啊～，一步算十步！居然连吾儿之死，王党与那盐帮也算计在内！！！”
　　着实是可怕得家伙！
　　看来女帝身边有如此谋士，那王铮接下来的日子，可不好过了！
　　而一旁的方有用……也深感认同的点了点头，“是啊～，本官也是如此认为的！”

075 隐患
　　“奉圣上口谕，并州知府——李寻，字子廉，贪赃枉法，欺压百姓，徇私舞弊，欺上媚下，草菅人命，经吾大顺反腐先锋，反腐斗士，反腐第一人——王相调查举报，汝贪污白银三十万两，豪宅数座，美婢上百，证据确凿，理应抄家，家产充公，夷三族，然，陛下怜悯，念汝这几年的功劳，因此，身高不过腰上的，可免一死，但男为奴，女为婢，无需查办，立即执行！”
　　“好！”
　　四周看热闹的百姓顿时大声叫好了起来，甚至听到并州知府落马还是吾大顺铮铮铁骨王相举报查证的，内心更是对王相心生崇拜啊～
　　这段时间他们可是听说王相抓了不少贪官污吏的，当然大多数都是些小官，阿猫阿狗啥的。
　　哪曾想今天居然抓了只大老虎？！
　　并州知府啊～
　　那就差不多是并州土皇帝了，来到并州的，谁敢不给并州一把手一个面子？
　　因此，遇上好官还好，如果是恶官……上行下效，整个并州早已被祸害的不成样了。
　　没想到……王相居然憋了这么大的一招，开始向那大官下手了。
　　“王相好样的！”
　　“早还抓了，王相真不愧是吾大顺肱骨之臣啊！”
　　“陛下也好，要不是陛下下令，谁敢抓？”
　　数不清的百姓都在喊着王相的铮铮铁骨，为吾大顺扫除乌烟瘴气，还吾大顺一片青天，当然也有一小部分记着女帝的好。
　　然而。
　　“不可能！不可能！”并州知府——李寻一脸不可置信的看着这群女帝内卫跟太监，就算现在全家人被抓了，内心依旧不信，瞪大了眼睛，疯狂的摇着头，“这绝对不可能的！王相绝对不会如此做的，汝这是污蔑啊！吾为王相鞍前马后，吾为王相立过功，吾要见王相，吾要见王相！”
　　“证据确凿之下，还敢胡言？这可是吾大顺反腐第一人——王相查证，陛下亲自下令，如何会错？”
　　宦官话落。
　　一位侍卫跑了出来，“回禀罗公公，吾等搜到白银无数，粮无数，地契无数，还在后院挖到数具尸骸，根据调查，应死了有很长一段时间了。”
　　“证据确凿啊～，证据确凿啊～”宦官感慨的摇了摇头，看着李寻，“汝还有什么可说的？”
　　而身后的百姓听闻如此……顿时义愤填膺，也不知何人一个石子丢了过去，砸到李寻脸上后，其余之人也忍不住了，纷纷捡起地上石子。
　　“砰砰砰！”
　　一轮下来，李寻早已气息虚弱了下来，整个人鼻青脸肿的，连其家人也一般，甚至还有年幼，年老，身子不行之人直接被砸昏了。
　　“恶你个阉人，恶你个阉人！”李寻双眸冒着红光，披头散发，瞪着那宦官，“我要见王相！我要见王相，吾乃王相学生，对王相执师礼，王相不会如此对吾的，吾要见王相。”
　　贪了又如何？
　　最多去官罢了，甚至过多一段时间，等人忘了，又能官复原职，因为……他是王党之人，亦是王相之学生。
　　然而。
　　“休要胡言乱语了，事到如今还敢诬陷吾大顺脊梁、风骨，铮铮铁骨王相？！”宦官不屑冷笑，“看看汝何年纪？一把年龄了，还想拜王相为师？你也配？heitui！”一口浓痰直接吐到他的脸上，“带下去，带下去！”
　　“阉人！阉人！”被侍卫摁着的李寻疯狂得挣扎着，不停地大喊，“我要见王相！我要见王相！王师不会放过你的！王师不会放过你的！”越骂越激动，“王师王师……卧槽你大爷的！”
　　便开始臭骂了起来。
　　“王铮奸相枉为人师！吾以师待之，行子之礼，如此对待吾，枉为人师，枉为人师，有如此奸相在此，大顺危矣！”
　　“死到临头，还敢胡言？！”宦官微眯着眼看着他，你骂王铮就骂王铮，诅咒大顺是何居心？“拖下去，拖下去，如此诋毁吾大顺脊梁，死不足惜，直接砍了得了。”
　　话落。
　　“好！！！”
　　围观看热闹的百姓顿时同仇敌忾的大声喊道。
　　与此同时，大顺各州各府各城各县内。
　　“李大人，你事犯了，铮铮铁骨王相举报的。”
　　“张大人，张大人，别跑，别跑，大顺反腐先锋——王相检举你作风不端，贪污腐败，跟我走一趟吧。”
　　“刘大人，刘大人，别害怕！放心，王相绝对不会冤枉一个坏人，也不会放过一个好人的。”
　　“这句话不是这样说的吧～”
　　“别在意这么多了，反正你死定了。”
　　“……”
　　无数地方都发生了相同的事情，那群宦官以及侍卫行动之快、果断，弄死的弄死，流放的流放，当然基本都是当地怨气冲天，证据确凿的贪官污吏，因此，在别人措手不及之下，倒也没有遇到多少阻碍。
　　整个大顺仿佛掀起了一场激烈的反腐行动，反腐先锋、大顺脊梁、铮铮铁骨王相之清名如日中天，无数深受迫害的百姓，甚至都给王相立起了长生位。
　　当然……相信接下来的日子里女帝也不好受啊，估计会有不少官员在朝堂上弹劾女帝的，毕竟，没给他们说一句，就直接掀起这么可怕的反腐行动，这还要他们这些官员做什么？
　　简直就是暴君之行啊～
　　虽说女帝的确恨不得弄死他们，但是也不能这般直接啊，就不怕仕林厌恶朝廷？
　　而且还滥用臣下名义，让臣下背锅……这对朝堂上诸公更是不可为也啊～
　　然而。
　　这事还不能说！
　　不然的话，告诉那群百姓……不是这样的，抓贪官的是女帝，不是王相！
　　到时名声没了，还帮女帝一把，这王相怕不得找你算账？
　　简直憋屈啊～
　　“……”
　　王相一脸沉默的看着手上的情报，内心根本不知道那神秘谋士到底想干嘛？
　　替他提名气？
　　别开玩笑了，这根本不可能的事情！
　　虽说如此做的确会恶了他与他学生之间的关系，但是只要四水学院在，他依旧是王相，就算再恶，问题也不大～
　　毕竟，他是院长！
　　而且牺牲一部分人提升名气他并不在意，稍后再解释一下，让他们最近收敛一下，并且说明便可。
　　那些人又岂会不知他与那女帝之间的关系么？
　　简单的挑拨离间之术罢了，不如，上次的高明。
　　真以为所谓的师礼是因为那群家伙崇拜自己的学问，想跟自己做学问？
　　别开玩笑了。
　　只要自己还能给他们带来方便，带来利益，那么他就是他们王师。
　　难道女帝还真敢把他的学生都弄死了？
　　就不怕狗急跳墙了？
　　因此，最多弄死几个就消停了。
　　当然影响也是有的，不少胆小的害怕会无缘无故被砍了，肯定会选择跟他撇清关系的，但相信过段时间，等事件平静下来，他们依旧会回来的。
　　毕竟，他是王相！
　　大顺王相！
　　所以，为何如此做？
　　没看到如今都有人给他立长生牌，甚至仕林内还传有什么铮铮铁骨王相、大顺风骨啥的，难道不担心把那名流清官、能人异士都推到了他的身边？
　　自古以来君王都非常害怕官员世家收买人心，那神秘谋士为何却反其道而行？
　　王相百思不得其解，但是内心也担心落入圈套，被算计了，因此，不敢不谨慎啊～。
　　然而。
　　“该弹劾还是得弹劾啊～”
　　话落。
　　“咚咚～”
　　听到有人敲门，王相闭上的双眼微微张开，脸上的苦思也消失不见了，一脸淡然的喊道，“何事？”
　　“二少爷回府了。”
　　“那孽障如今回来做甚？不是让他老实待在学院里吗？”
　　“二少爷听说凶手被抓了，认为不会有事了。”门外的老奴恭敬的说道，“并且准备参加那商人举办的什么会，似乎说里面有什么稀奇的奇珍异宝，打算与盐帮言少爷一同去见识见识！”
　　“如此……”王相微微一沉思后，说道，“由得他们吧，但是告诉他们不要再惹事了，还有出入记得把护卫带上。”
　　那什么拍卖会他也听过，京都内商人举办得，估计又是那得到前朝画作、古董的鉴赏会罢了。
　　感慨的叹了口气，“不好好读书，整天就只知道胡闹，还是松儿懂事啊～”

076 三十年河东
　　作为一位不知道自己到底想出什么计谋的夏仁，突然觉得整个世界好像都在骗他一样！
　　内心有种坑爹却又不知该如何说的感觉，尤其是那天晚上无缘无故说了一句大实话【想你啊～】，女帝就觉得他是在装疯卖傻了，故意拍她的马屁。
　　但是夏仁觉得这没道理啊～
　　他夏厂公并不是这种人呀！
　　家住女帝楼下，正职女帝贴身小太监，副业女帝贴身小御厨，还用故意拍女帝马屁？
　　这不是想拍就拍的？
　　故意拍马屁简直就是在侮辱他的职业操守～
　　奈何没人解释，一问就是一堆666，夏大人这波配合打的好，直接推对方高地了。
　　虽然话不是这样，但是意思大概也差不多。
　　反正别问自己打了什么配合的，不然，他们会觉得你是在他们面前装逼的，然后，一句话【夏仁大人说笑了。】
　　听得胃疼。
　　而女帝这段时间似乎也挺忙的，每天早上起床都没有看到垃圾桶里有新开的方便面包装袋。
　　可以想象女帝她是多忙，忙得连早餐都没空吃了。
　　无奈，也只能每天早起给靖安跟自己准备早餐的时候，顺便给女帝弄了一份了，只是听女侍卫的话，女帝好像都把它们当做午餐吃了，因此，最后……早上起床做早餐的时候就顺便给女帝做了午餐了，用保温便当盒装着的。
　　家里保温杯跟保温便当盒挺多的，基本上都是送的，当然还有特意在双十一买的枸杞，可惜现在看样子是用不到了。
　　他变强了，不再是曾经那个上个五楼就气喘吁吁的弱鸡了。
　　夏仁揉了揉腰，直接把羽毛球拍丢到了旁边，早已期待的晓晓手上，他发誓以后再也不跟靖安公主打羽毛球了。
　　脸疼！
　　直接朝你脸上呼来就问你怕不怕。
　　这个世界的小丫头实在是太厉害了，打个羽毛球呼呼的响，已经不再是弱鸡的夏厂公表示他听了都害怕！
　　当然他夏厂公也不是那种靠武力获胜的莽夫，智慧才是他拿手的，比如，上一次……什么都不知道后，就坑了朝堂上官员；又比如这次，依旧什么都不知道就完成了布局。
　　这智慧厉害吧～
　　他听了都害怕！
　　夏仁感慨的叹了口气，看着笑嘻嘻打着羽毛球，小身子跳来跳去的靖安公主，脸上一丝惆怅露出，摇了摇头，“这就是青春啊～”
　　当然旁边的晓晓技术看起来更厉害点，总能精准的拦住球，反击回去，从这里就能够看出，晓晓的实力应该比靖安公主的厉害，靖安公主这个时候也不在像跟他打的时候那般轻松，小眉毛都皱在了一起，好像认真了起来一般。
　　羽毛球的影子……夏仁表示自己看不清，只听到呼呼的声音，不知道是不是自己感觉错了，怎么觉得眼前两位青春小女孩把羽毛球打出了热血漫的感觉？！
　　太可怕了。
　　普通人夏仁表示这一幕对于他这个弱鸡来说有些吓人，不敢再看下去了。
　　伤自尊！
　　如果连自信都被破了，他还是那威风八面的曹……咳咳，夏厂公吗？
　　而且武者自信也是非常重要的，比如他，就算被女帝揍得下贱了，依旧相信自己是最强的！
　　能够在三境强者的手下活命，这难道就不是天大的本事吗？
　　虽然内心有点凄凉，想唱小白菜，但是他还是相信自己是靠自己的力量与三境强者五五开的。
　　并且女帝不讲武德，一开场拳头就朝他脸上呼来，下三滥招式，一招接着一招，毫不留情，实在是吾辈习武之人之耻。
　　所以，这一加一减的，再加上违规扣分，其实应该算他赢了。
　　在内心哼了一下，自信心仿佛变得更强大了，前所未有的强大！
　　果然精神胜利法就是个坑，夏仁觉得自己要是敢在女帝面前这么嚣张，女帝就得在凌晨的时候，求他不要跪得那么快！
　　心痛！
　　但是夏仁并不自卑，因为他不是一般人，而是穿越者，根据穿越者的定律，迟早有一天他会直接打通任督二脉，一步登天。
　　到时候三十年河东，三十年河西，他一定能报仇，反身把女帝压在身下的。
　　那时他会看着一脸不可置信，躺在一旁的女帝，然后，缓缓的拿出了自己珍藏的华子，惆怅而又空虚的点燃，轻轻的抽了一口，带着平静的语气对女帝说，【这两百块……】。
　　啊呸，串戏了。
　　他不是这样的人！
　　真的！
　　他只会缓缓的拿出了自己珍藏的华子，惆怅而又空虚的点燃，轻轻的抽了一口，带着平静的语气对女帝说，【三十年河东，三十年河西，莫欺少年弱！】
　　看着还在打羽毛球的靖安公主，也没有打扰她，拍了拍屁股上沾上的草，站了起来，准备去孵化房看看。
　　前天那边便开始进行孵化了，那群同行小太监跟百姓干活也认真，严格按照他的要求来，只要孵化房温度有一点变化，不管是上升还是下降，就算是只有仅仅的一刻，他们都会立即进行补救，虽然夏仁很想跟他们说，其实短时间内差个一两刻，那问题不大，只要不是瞬间把鸡蛋煎熟了就可以，但是想了想……还是由得他们了，不然的话，估计自己这句话下去，他们又得迷糊了。
　　为了能顺利孵出小鸡，他可是让黄监事特意找了一群非常认真的家伙。
　　原本黄辉虎被黄监事纳入候选人之中，因为人家干事认真负责，脾气暴躁，人又狠，一看就符合他们东厂心狠手辣的要求。
　　但是想到那是头虎妖，夏仁就表示自己非常不放心。
　　让一头虎来看一群小鸡，不管怎么看都非常危险啊～
　　走进孵化房后，夏仁摸了摸盖着鸡蛋的被单，满意的对着一旁的宦官点了点头，“不错！”
　　虽然他也看不出什么，但是逼格还是要装的，这是领导风范。
　　拍了拍那不知名字的宦官，也是他特命的孵化房管事，“好好干，到时候吾保你升官！”
　　是个人才，干事也认真，可以纳入他人才济济的大东厂考核名单内。
　　稍微扫了一眼，也没看出什么问题后，夏仁就在一脸激动的宦官目光下转身准备离开了，结果在门口就看到了小靖安正气嘟嘟的鼓着腮看着他，赶紧伸出手揉着靖安公主得小脑袋，“怎么了？输球了？”
　　“小夏子，你没叫我！”
　　“？？？”
　　“走了，没叫我！”
　　“……”
　　就这事啊，这不是担心打扰你打球了吗？
　　赶紧笑呵呵的哄道，“奴婢这是忘了，真是忘了，罪该万死，现在要中午了，先吃中午饭？”
　　“好！”
　　果然小孩子脾气来的快去的也快，小靖安很快就高兴了起来，拖着夏仁，“走！你说过今天要带我野餐的，可是准备了很多很多好吃的东西的！”
　　“……”
　　野餐？
　　不就是在皇庄内铺块布，坐在上面吃东西，那么激动干嘛？
　　夏仁叹了口气，跟着小靖安去准备了。
　　小孩子真是容易满足啊～
　　……
　　“陛下，用膳了。”
　　“嗯！”
　　女帝淡淡的点了点头，然后，从女侍卫手上拿过了……一个粉色的便单保温袋，摸了摸，还是温的，满意的点了点头。
　　看样子应该是不用让御膳房加热了。
　　从里面掏出掏出两个方形盒子，一个圆形盒子，这是小夏子家里的食盒，倒也精致，与宫内朱红木制食盒不一样。
　　一盒菜，一盒饭，还有一碗汤，筷子跟勺子也准备了。
　　只是。
　　为何都是这色？
　　与那天厨房内小夏子的说的围裙一般颜色。
　　但是看到食盒内的美味菜肴，女帝也没再理会了，嘴角微微上扬，伸出如玉般的右手，优雅的吃了起来。

077 原始的喝法
　　说是野餐，也就是铺块布，把吃饭地点转移到户外罢了。
　　当然美食还是不错的，是他跟靖安公主早上一起准备的，包括炸鸡、炸排骨、三明治、蛋糕、各种零食，装在保温瓶内的皮蛋瘦肉粥顺手还摊了两个煎饼，炸了条鱼。
　　靖安公主也帮了不少忙，比如，搅鸡蛋，一旁喊666鼓舞士气，顺便还客串了一下美食家，稍微品尝了一下食物。
　　可以说今天上午拖了不少时间，来到皇庄的时候也比平常晚了点。
　　拿出冰镇好了的饮料。
　　特意用保鲜袋加冰袋加泡沫加背包弄的简单冰冻冷藏包冰冻着。
　　当年在大学时跟宿友学的，宿舍没冰箱，没空调，大夏天就靠着楼下小卖铺老板接济的冰块过活了。
　　因此，每一块小冰块都是非常重要的。
　　也幸亏宿舍内有人跟小卖铺老板是生意上的合作关系，不然的话，估计老板可不会给你冰块的。
　　人多冰少天气热，无缘无故给一个同学，到时候其余同学也要怎么办？
　　估计为了不亏本，老板也只能转行开冰室了。
　　高档红酒也带了一瓶，来到这个世界后，也就跟女帝喝了一口，便没再喝了，毕竟，忙嘛～
　　怎么说他现在也是大顺高层了，领着九品青袍的大官，又岂能整天无所事事的喝酒？
　　要知道喝酒误事啊～
　　夏仁看着手上平均每瓶价值20+元的高档红酒，内心一阵感慨。
　　像这种高档红酒就要有与其匹配的高档喝法，这样才能尽可能不浪费的品尝到其内的醇香以及甘甜。
　　每一滴红酒都是极其珍贵的，任何的浪费都是可耻的。
　　因此，经过他长达好几年的研究与探索，最终，寻找到了一种拥有悠久历史的原始喝法，这种方法即能保留着红酒那迷人的醇香，又能降低红酒的酸涩，尽可能的让其中的甘甜在舌尖上完美的呈现出来。
　　那个方法就是……
　　加雪碧！！！
　　嫌不够甜，你可以再多加一点。
　　掏出了五个杯子，给一脸期待的小靖安、晓晓、紫衣以及小卓子一人倒了一杯，让他们也品尝这种古老而纯朴的手法调制出来的红酒滋味。
　　当然小靖安跟晓晓的年纪有点小，因此，红酒尽可能少点，多加点雪碧。
　　“很好喝呢！”最佳捧哏小靖安喝了一口后，眼睛一亮，可爱的双眸弯弯，笑得甜甜的说道，“甜甜的，又有点酸酸的感觉。”
　　“不错吧！”
　　作为一位连业余都不算的专业红酒调酒师，对于这种如此识货，不吝啬赞美的客户，当然是相当的满意啦～
　　夏仁微笑的点了点头，说道，“但是好喝也不能喝太多，小孩子喝太多酒对身体不好。”
　　“人家已经长大了。”听到夏仁的话，小靖安顿时不高兴了，嘟着嘴，挥着小拳头，嘀咕道，“小夏子真讨厌！”
　　每个孩子都梦想着自己能够长大，直到有一日真的长大后，却发现自己一事无成，虚度光阴，单身狗一条，就又想变回小孩子。
　　夏仁内心惆怅的叹了口气，四十五度角……算了，不抬了，大夏天的，太阳毒，伤眼睛，瞄到一旁鬼鬼祟祟的一个小身子，一愣，挥了挥手，“过来！”
　　顿时一位小男孩带着他的伙伴，小心翼翼又一脸害怕的走了出来，“夏夏……夏仁大人！”
　　“是你这小鬼呀～”
　　看到排头长得稍壮的小男孩夏仁也记起是谁了，上次蚯蚓换方便面时认识的，在一旁很苦恼自己一个人一天根本挖不到五百条，那要怎么换方便面的小鬼。
　　所以，想了想夏仁便顺手教会了他什么是拼单了。
　　如今看来人家果然已经成立了自己的团队了，一共十个小孩，人数还不少，看样子应该正在附近挖蚯蚓，然后，闻到香味来的？
　　只是……十个人，这一包方便十人吃，估计一人一口就吃完了，那算吃吗？
　　也就舔个味道而已。
　　庄内的孩子还算懂事，再加上这个时代……哪个孩子敢不听话，怕不得被自己老爹老妈棍棒相交，男女混合双打？
　　不懂事不行啊～
　　甚至不少孩子八九岁就要帮家里人农活，或者照顾弟弟妹妹了，此次，大旱……大家都拖家带口逃难而来的，谁又知道他们经历了什么呢？
　　再加上这是个修炼的世界，底层生活就更不易了。
　　比如，他东厂厂公……如今未发迹，实力不行，还不是得忍受挨揍？！
　　心痛！
　　看着小鬼们情不自禁瞄着这边，时不时咽着口水的隐晦动作，夏仁便知道他们想吃、好奇，但害怕，才会在一旁看的，内心一笑，也有些酸涩。
　　“去那边洗下手，然后，过来吧。”
　　“？？？”
　　“听话就行，去洗手。”
　　考虑到有武者在，他特意做多了一点，虽然现在看样子也不至于浪费，大家都吃的完，但是从他们嘴缝中漏点出来，应该就够他们这群小鬼吃了。
　　看到小鬼们战战兢兢的在河边洗完手，坐了下来后。
　　“想吃什么自己拿吧！”
　　“？！可以吗？”
　　十个小鬼眼睛一亮，但是又暗淡了下来。
　　“不行，我们的蚯蚓要换面跟糖的，一包面跟五颗糖，大家分着吃，说好的。”
　　“五颗糖十个人怎么分？”
　　“一人一半呀，换奶糖跟巧克力糖，很容易就掰成两半的，很好吃的，小心点，能含一天。”
　　“有道理！”
　　就是不知道为什么听着一群扑闪着明亮眼珠子，认真又可爱的说出这话的小鬼，内心有些心酸。
　　一颗糖掰两半，当年他再穷也没有这样试过啊～，最多，也就一块旺仔雪饼掰两半跟小伙伴分享罢了。
　　感慨的摇了摇头，“吃吧～，吃吧～，我不要蚯蚓的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　我夏厂公从不骗小孩子。
　　然而，就算得到了自己的允许，小孩们虽然激动，但还是不敢动手。
　　期待又不好意思的眼神，就跟当年过年有人给他发红包的样子一样！
　　夏仁微微一笑，只能给二壮跟旁边的小孩塞了个三明治，结果……不够呀，才只剩下六个而已。
　　而拿到三明治的也看到了，似乎早就习惯这个样子，非常熟练的给另外的小伙伴分了一半，看来最近拼单，他们已经习惯分享了。
　　剩下最后一个，还是留给晓晓得了，别破坏了人家的友谊了。
　　“嗯～，多谢夏仁大人。”
　　“没事，想吃什么自己动作吧。”
　　吃过一个后，他们明显放松了不少，虽然还有些不好意思，但是在夏仁的配合下，还是红着脸拿了一小块炸鸡。
　　专挑小的拿，大的会不好意思，自己避开，然后，沾着番茄酱，发出【嗯嗯嗯～】可爱声音。
　　“很好吃呢！跟方便面一样好吃。”
　　“我也觉得很好吃，比刚才吃的那个奇怪包子还好吃。”
　　“笨！那也很好吃啦～，是夏仁大人请我们吃的，怎么能说不好吃，要砍头的！”
　　“我……”
　　“……”
　　他有那么可怕吗？
　　夏仁挠了挠头，看着似乎也觉得自己说错话，低着头有些害怕的小鬼们，无奈一笑，“没事，油炸食品的确更容易让人满足，对了，问你们一件事。”
　　沉思了一下。
　　“最近，在庄内过得怎么样？”

078 御医张老
　　“很好呀，有的吃，也有的玩，就是晚上睡草坪上，虫多，痒！”
　　“没办法，帐篷不多，不对呀，陛下不是让人又送了一批帐篷来了吗？”
　　那种厚重的军用帐篷，大部分是被淘汰的，还有一部分采购。
　　这段时间，充公的充公，要捐的要捐，现在钱多，因此，女帝也不吝啬了。
　　想想女帝的手段也挺狠的，只要逮到机会绝对会直接弄死，而不会来什么押送、审判的，比如，上次的礼部侍郎以及京都尉，还有这几天抓的贪官。
　　基本都是下狠手啊～
　　就跟某江女帝一样。
　　到时候这本书或许就得改名为《夏厂公传奇》了，毕竟，他是不会死的。
　　别看女帝平时安安静静、一脸平淡的，但是估计人家内心对那群官员怨恨挺深的，可能也与那都已经过了七十多章，依旧让夏仁一脸迷糊的先帝有关吧～
　　那是一件禁忌，现在夏仁都不敢碰了，担心自己又得跟三境五五开。
　　虽说凭借自己的实力，丝毫不用担心会有什么危险，但是他夏厂公表示自己还是怕疼的。
　　“你们没用？”
　　“不够呀！要给女人跟小孩子用。”二壮挺着胸脯，一脸自信的说道，“我身子壮，不用睡里面的，而且外面凉快，不热！”
　　“不错，挺壮的。”夏仁没有说什么你也是个孩子啥的，微笑的点了点头，拍了拍二壮得肩膀，“以后肯定会有出息的。”
　　这个世界的小鬼知道自己什么该做，什么不该做的，有些年幼的，十来岁左右就失去父亲的，甚至会用自己的小肩膀扛起一家，与母亲一起，照顾弟弟妹妹。
　　所以，人家说自己不用就不用！
　　“当然，我要学武，到时候帮陛下打坏人，爹说了，陛下是好人，没怪我们闯黄庄，还给东西吃，还让御医来给我们看病。”二壮小眼神显得特别的认真，“而且我们还能用蚯蚓换好吃，可好吃的，尤其是那方便面，饱！又香！所以，我要帮陛下打坏人！”
　　“你可真容易被收买啊～”一包方便面就被收买了？
　　“这这……这不一样！”二壮犟着脖子，脸似乎因为夏仁的话显得有些涨红，“我我我不一样！”
　　“哪里不一样了？”
　　夏仁好笑的看着二壮，这一幕让他非常熟悉，曾经还小的他也以为自己是与众不同的。
　　直到……鸡汤开始变成毒鸡汤后，他才知道自己与其他人并不一样，甚至还不如其他人。
　　“我我我……我是大顺子民！”二壮似乎突然想起了什么，犟着脖子，连原本的气势都变得不一样了，“帮陛下打坏人是应该的。”
　　“这话拍得比我还厉害啊～”
　　纯朴，不像他，一直都是硬拍的，不如人家浑然天成。
　　看着因为自己的话，小眼珠子有些疑惑的二壮，夏仁扫了一眼旁边吃完依旧安静坐着，同样点着脑袋的另外几个小鬼，微微一笑。
　　“今天的蚯蚓抓够了？”
　　“还没呢～，原本打算换个地方的。”作为队长的二壮摇了摇头，瘪着嘴，“这里蚯蚓越来越少了，大部分人都换地了，我们也准备换地儿了，现在大家都跑到南边挖了。”
　　“果然……老是抓蚯蚓也不对。”
　　夏仁听到后，微微一点头，想到了这蚯蚓挖多容易坏地，虽说现在问题也不大，就算再多一群小鬼也没事，但是……也扛不住一群小鬼逮着一个地方死挖啊～
　　而且现在蚯蚓已经在养殖了。
　　好养、易养活，再加上有着专业养殖经验的陌梓帮忙，蚯蚓饲养情况也不错，估计到时就不用再挖了。
　　陌梓的养殖经验还是不错的，虽然能把鸟养死，但是换到蚯蚓的身上，肯定没有问题的。
　　微微一沉思，看到面前紧张看着他的小鬼，一愣，瞬间明白什么了，微笑的说道，“别担心，还能换，就算蚯蚓不给换，也能用其他的来换。”
　　比如，牧草、臭篙、薄荷，其他虫子，甚至捡些干树枝都给换。
　　干树枝能用来烧水，给孵化场提供热量。
　　现在就怕提供的零嘴不够，担心有小孩换不到，内心不高兴。
　　微微一想，看到一旁的炸鸡跟蛋糕，“如果用这两个跟你们换蚯蚓的话，你们换吗？”
　　“换！如果比方便面便宜就换。”二壮认真的点了点头，“好吃！但是方便面能够很多人吃，汤也好喝。”
　　“最近，你们应该没喝没煮开的水吧？”
　　“没喝了，别人不肯！想喝水都得去那什么开水房提，热乎乎的水，得放凉了才能喝，不然，会被赶走。”说到这，二壮就有些抱怨，“不知道为什么要这样做，煮热了，还要放凉了，这不是浪费了吗？”
　　“他们没给你解释？”
　　“没呢！就只告诉我们必须喝那里的水！”
　　“基层工作干的不行啊～”夏仁叹了口气，心里给黄监事打了个大大的差评，让他离大东厂又远了一步，“那必须得喝，喝了，不容易生病。”
　　“好的！那我以后都那样喝。”
　　“现在去挖蚯蚓吧，别太晚了，换不到东西吃了，注意安全。”
　　夏仁看着二壮带着他的拼单团员离开的背影，脸上依旧保持着笑容，直到看不见后，转过头，看着还安静坐着，一脸大家闺秀的靖安公主。
　　“我们也吃完？殿下是要休息一会还是离开？”
　　“休息一会。”
　　“那我们就坐坐。”
　　靖安公主就这样，只要他有事要说，又或者有外人在，就会变得很安静，等到人走了后，才会喊【小夏子，我要玩！】
　　非常懂事！
　　不像女帝……有人没人都是那副冷清的表情，丝毫不慌。
　　甚至你再烦，一句【熬骨】就冒了出来，吓得你都不敢说话了。
　　让小卓子收拾东西，指着旁边一保温杯装着的皮蛋瘦肉粥，那种大保温杯，装水、装粥都行。
　　“那是给张老的，答应他的，不要偷喝了，估计他这会也快休息了。”
　　张老就是女帝派来的御医，听说已有七十多岁了，白发苍苍，脸上都是褶子，但是中气足，说话都比他这个与三境强者五五开的厂公强。
　　夏仁一边说着，一边躺了下来，吃饱喝足准备睡个下午觉时。
　　“夏公公今天又给老夫带了什么？”
　　一道洪亮的声音传来。
　　“刚才可是听到了哦，老夫虽然已经老了，但是耳朵还是不错的，要是不好吃的话，下午老夫可不干活了啊！按你说的……就是罢工！”
　　顿时让夏仁一阵头疼，坐了起来，看着一身白袍，脸上带着乐呵呵笑容，一把年龄依旧精气十足的老人。
　　无奈的摇了摇头，“看来下午不用睡了。”
　　这老家伙好是好，来到这里后，不多问，不会摆架子，看病也负责，就是太贪吃了，前几天还跑去后勤问他用蚯蚓能不能也换方便面的？
　　都能厚着脸皮跟小孩子抢吃得了，还不够贪吃？！

079 不是我的
　　“此蛋……”
　　“翡翠琉璃珍馐蛋！”
　　“翡翠琉璃珍馐蛋？好名字啊～，闻之香浓，风味奇特，口感顺滑，似有回甘，应能泄火，不错，不错。”
　　“也简称……皮蛋！”
　　“……大俗即大雅，也不错！也不错！”
　　“……”夏仁一脸鄙视逮着他的话就夸的张老，作为这几天的熟悉了张老性格的他，内心大概也猜到他定有所图，“说吧，想干啥！”
　　“此蛋，老夫怀疑其有药用价值，一口下去，食欲大涨，疑有促进食欲之作用，当然老夫怀疑并不仅仅如此简单，因此……”
　　“打算要几颗拿回去研究？”
　　“夏公公果然聪慧啊，怪不得能得靖安公主的青睐。”
　　“瞎说，咱家这是服侍殿下，这是职业操守。”
　　夏仁翻了翻白眼，这句话要是被女帝听到了，他不得天天被熬骨，扫了一眼，脸颊红红，眼神飘浮的小靖安，这小丫头也是，就应该直接大喊一声【大胆！】，吓吓这老头。
　　摇了摇头，没好气的说道，“上次你骗巧克力吃的时候，也是这样说的。”
　　“大夫的事又岂能说是骗呢？”
　　张老并没有生气，一瓶皮蛋瘦肉粥下肚后，整个人原本因炎热天气而变得烦躁的内心也舒畅了不少。
　　的确如他所想的那样，此蛋能促进食欲！
　　脸上微微一笑，尽显高人风度，“那巧克力亦是，少食对身体有好处！”
　　“这倒也是。”
　　夏仁点了点头，巧克力似乎有什么维持和促进心血管健康的作用，当年广告上听到的，所以，少吃的确有好处。
　　只是。
　　“但你用蚯蚓去换实在是要不得啊，都是一群小孩子，不丢人？跟我拿不行吗？”
　　要是其他大人也学你这样，他哪有这么多东西换哦～
　　“老夫这不是不知道吗？还以为人人都能换！”讲到羞愧之事，张老也有些不好意思，讪笑的抚摸着自己的长须，“老夫那不是没换到吗？”
　　“那是你蚯蚓不够，十条都没有，换什么？”
　　“夏小子，不要太过分了，你这是给不给，不给老夫今天就走！不管了！换其他人来！”
　　“明天吃饺子，三鲜饺，海鲜饺那味道……啧啧。”
　　“老夫下午罢工，明天来，气死我，你负责！”
　　“佩服，佩服。”如此不要脸，夏仁拱拱手表示佩服，“其实并不是小的不给，而是每天只有六枚。”
　　皮蛋这种东西，如果不是特殊情况，谁会买太多，顶多也就超市拿六枚罢了。
　　“五枚，老夫再告诉你一个秘密，啧啧，这秘密……”张老直接摊开手，一脸认真又猥琐的说道，“这是老夫要用来做药用的，太少可不行。”
　　“用嘴做药试？”
　　“这话说的，不用嘴，做什么药试？”
　　“也是，现在这情况，要么用狗，要么用自己。”夏仁点了点头，“可惜……只得让你两枚！”
　　虽说皮蛋不会整天吃的，但是让你全拿，我每天攒一枚？
　　攒够六天才有一盒。
　　要是突然女帝跟靖安想吃了怎么办？
　　“只有两枚要不？但你那秘密得真啧啧！”
　　“四枚，这东西吃多不好，老夫只是好奇罢了，用来做研究，而且既然有了，到底是天生的，还是后期制作出来，都说明了绝对不可能只有六枚而已，想点办法，或许就多了呢？”
　　“配方不知，正在研究，先三枚，多了的，张老随意拿，可呼？”
　　“可！”张老终于满意的点了点头，也再次换上了原本清风道骨的高人风范，“给老夫拿来吧～”
　　“明天！明天才有！”夏仁表示自己不上当，看着张老，“先说秘密，你老还不相信我？”
　　“呵呵，披着阉人官袍的假阉人，老夫如何会信？”
　　“你怎么知道的？！”奇了怪了，他夏厂公几时暴露了的？
　　“老夫眼又不瞎，精气十足，印堂饱满，妥妥男儿身，必定无缺。”
　　“别让无缺听到了，他会揍你的。”
　　“老夫又不是那多嘴之人。”张老表示并不害怕，轻抚自己的长须，“你便是那日戏耍朝堂诸公的神秘谋士？外面可有不少人在猜测你身份呢！智深若海，诡计多端！”
　　“不是我！”夏仁一脸认真的摇了摇头，“那是方有用想出来的，与我无关！”
　　“方有用要是有这种本事何至于等到现在，放心，老夫对这事不关心，你就算把朝堂上那群肥猪都宰了，也与老夫无关。”张老一副【就是你了，别骗人】的笑了笑，“说正事吧，那秘密可真是不得了啊～”
　　偷偷瞄了一眼旁边似乎听到什么大秘密一脸愣住的靖安。
　　【要在这说吗？】
　　“？？？”
　　你这什么眼神，我看不懂呀～
　　夏仁眨了眨眼睛，“怎么还不说呢？”
　　“你这小子怎么如此不知好歹？”
　　“喂喂，怎么无缘无故人身攻击？还不说？”
　　“真要在此说？”
　　“说！唧唧歪歪的！”
　　“这可是你说的啊～”张老感慨的叹了口气，摇了摇头，“汝带回来的那清倌女有身孕了！”
　　“？？？”
　　清倌女？谁？田恬？
　　夏仁诧异的看着他，“有就有，关我什么事？咦，不对！”脸上带着激动的表情，“如果她有的话，那个就说明……”
　　“没错！是你的！现在知道害怕了吧～”张老看着还在发愣，但是脸上也有些纠结的靖安公主，“让你换个地方再说就不肯！”
　　“狗屎，哪是我的？那是黄文冠的！”
　　“吏部尚书一把年纪了，还祸害人家小姑娘？！”张老一脸正经，“世风日下啊～，老不羞啊！”
　　“张老头，我发现你也挺不正经的呀。”夏仁无语的看着张老，“那是人家儿子的儿子。”
　　“黄文冠之子，黄乐的儿子？”
　　“应该是滴是滴～”
　　“那她为何在此？若是知晓自己有孙子，那黄文冠还至于如此拼命？还不得当老祖宗供着？”
　　“他还未知。”
　　“挟一孕妇制衡人家老人，小子这事你干的不道德啊～，难道又在算计何人？”
　　“你想多了，要不是你说，我现在都不知道。”
　　他从不算计人的。
　　真的！
　　他是好人！
　　夏仁微微一沉思，也不知道要不要告诉人家，告诉人家了，到时候人家心里有寄托了，狠不起来咋办？
　　女帝似乎想弄死那两公子，这时候出意外可要不得啊～
　　最终叹了口气，“算了，还是晚点问问陛下吧，我懂个鬼的阴谋！”
　　话落。
　　“小夏子～”
　　“？？？”
　　夏仁转过头，疑惑的看着突然靠了过来，粉嫩的脸颊上带着一丝晕红，整个人有些忸怩以及不好意思的靖安。
　　“陛下有什么事吗？”
　　“小夏子你不是……”
　　靖安公主一脸认真的抬起头看着夏仁，眼神带着些闪烁以及不好意思，语气却相当之认真。
　　“太监！”

080 她打我
　　夭寿了！
　　小靖安知道自己惊天大秘密了。
　　夏仁一愣，看着小靖安脸颊上的红晕以及那认真的眼神，想了想，直接伸手，揉了揉小靖安的脑袋，“别多想，去骑小电驴吧～”
　　这种特殊机关造物一看就不简单，因此，宫内以及路上现在女帝都不给骑，担心暴露了自己的身份，想想一个九品小太监骑着一辆古怪的马车，尤其是身后还跟着一批女侍卫跟小太监……这身份一看就不简单啊～
　　所以，想了想还是依旧坐马车得了。
　　马车虽颠簸，但并无什么特别的，枪打出头鸟……老祖宗的至理名言，夏仁还是懂得，虽然他不怕死、他是孤臣，但是也没必要作死，要是敌人抓住你了，就是不想太快弄死你，一直折磨你怎么办？
　　这不得等到凌晨才能回去？
　　太可怕了。
　　虽然他面对女帝的拳头毫不畏惧，是条汉子，但是如果一糙汉子拿着皮鞭鞭笞他……还是别想了，光是脑补一下都恶心。
　　他又不是下贱，怎么会喜欢别人揍他呢？
　　女帝？
　　女帝那不一样，那是切磋，是很正常公平的武者交流，哪能叫挨揍呢？
　　不一样的，不一样的。
　　而且如今多亏那几位神队友，尤其是方有用这家伙，他现在可以说计谋之名远播啊，指不定朝堂上的大官就等着把他找出来，好弄死他了。
　　所以，苟着准没错。
　　他夏仁并不是那种贪生怕死之辈，为了大顺，他不怕死，他是孤臣，是忠臣，但也不能死得那么憋屈呀。
　　想想五五黑……直接冲进别人团里面，技能一个都没放出就被控得死死的，最后，一点伤害都没打出来就得读秒回水泉了。
　　死得太憋屈了！
　　一点牺牲价值都没有！
　　因此，他真的不是怕疼，连死都不怕，又怎么害怕什么疼？
　　只是怕牺牲没有价值罢了。
　　他夏仁就是那么硬气。
　　而在自己的安抚下，小靖安红着脸低着头，没再问了。
　　就是。
　　“要是小夏子不是太监的话，那摸我、抱我、睡我是要砍头的哦～，除非……”粉嫩小脸蛋上满是红晕，嘀咕了一句后，“哎呀。”一声，站了起来，“人家要去开小电驴了。”
　　“……”
　　夏仁平静的看着靖安公主一蹦一跳离开的背影，似乎很开心的样子，再平静的看着一脸鄙视看着他的张老，一阵沉默后，感慨的叹了口气。
　　“小孩子乱说话，张老一定不会乱想的吧。”
　　“你觉得呢？”
　　“肯定……不会啦～”
　　“呵呵～”张老翻了翻白眼，也没再纠结这个问题，反而感慨的叹了口气，“靖安公主还小，夏公公，老夫还是提醒你一句，不然的话，到时刑场上看到你的脑袋就好了。”
　　“禽兽啊～，你在想什么？我只当靖安公主乃吾妹。”
　　女帝的妹妹不就是他妹妹吗？
　　夏仁鄙视的看着这靠不住，“小心陛下砍你头！”
　　“你这家伙果真够阴险，居然还想陷害老夫，弄死老夫？”张老同样鄙视的看着夏仁，最终，摇了摇头，表示自己人老了，不想掺合这乱七八糟的事，“阴谋诡计终究不可长久，尤其是这宦官之身，就算你爬的再高，依旧不会被人看得起，既然还未被割，不如趁早脱身才为正道，瞧你这人，应该也读过几年书，为何不向女帝自荐为官？与朝堂诸公面对面干一场，躲在背后耍阴谋诡计，就算赢了，终究会让人小看你的。”
　　“都说了我是个单纯的人，阴谋诡计不是我想的，是那方有用的！”
　　“你瞧，这便不是君子所为了，在老夫面前都不肯大大方方的承认。”
　　“……”
　　我内心有一句话不知道当讲不当讲。
　　夏仁一阵沉默，最后，惆怅的叹了口气，表示自己尊老，不讲了。
　　“若为书生可否在那皇宫内居住？”
　　“你是在做梦？皇宫那是什么地方？”
　　“曾经有一次一夜暴富的拆迁机会摆在我面前，有钱、有房、还送官，但是我……”夏仁一脸感慨表示往事不堪回首，“没得选择啊～！”
　　一天的时间，估计这京都都走不出啊～
　　因此，他从一开始就注定无法领略这世界的异样风景了。
　　“看来你也不容易啊～”张老从夏仁的脸上看到了对命运妥协，“陛下让你在宫中，或许也是为了保护你而已。”
　　“她打我！”
　　“打之深恨之切啊～，那是为了你好！”
　　“她还骂我！”
　　“骂之狠，爱之深，陛下那是关爱你！”张老感慨的叹了口气，摇了摇头，“男子汉大丈夫，岂能哭哭啼啼的。”
　　“我委屈！”
　　“委屈啥子委屈？能进皇宫那是天大的恩惠。”
　　“我家就在皇宫内！”
　　“你这觉悟不是挺高的吗？”都把皇宫当家了，还不如真割了得了。
　　“算了，不聊这个了。”
　　张老伸出手指着发出铃铛笑，骑着奇怪东西的靖安公主，眼神里带着好奇。
　　“那是何物？为何能在草地上，无人推，无人拉，亦能平稳行走？”
　　“小电驴！”
　　“驴？看着倒不像，或许有什么药用价值，小夏啊……”
　　“不用想了，那玩意不能吃的。”夏仁鄙视的看着张老，说道，“而且能动必须靠电能，没电了，可用不了的，给你也没用了。”
　　“电？”
　　“跟雷电差不多。”
　　“道家雷咒可以吗？”
　　“不可以！”
　　虽然惊讶这道家居然真的会雷术，但是充电可不是挨雷劈，那样只会让电动车报废的。
　　“那你是如何充那电的？”张老觉得小夏子在骗自己。
　　小气！
　　“交流电！”夏仁揉了揉额头，说道，“得在宫内充！”
　　“交流电？何雷咒？”
　　“科学雷咒，你不懂的。”
　　“老夫不懂吗？”张老微微皱着眉头，片刻后，叹了口气，“可惜了，老夫这有一药方，可养神、固本、培元，那功效……你懂吗？”
　　“我懂我懂～”固本培元哪不懂？
　　“不！你不懂的！”
　　“……”
　　小气的老头。
　　夏仁瘪瘪嘴，反正他也不需要，他精神倍儿棒，每天都能跟三境强者五五开，又岂会需要这种东西？
　　“这东西有用？什么眼神？我朋友！我是替我朋友问的！”
　　“有奇效！”张老微笑的点了点头，“不伤身体，以养代补，不会给武途带来任何阻碍，可惜……”感慨的摇了摇头，“药材搭配麻烦，熬煮也困难，若有一辆小电驴的话，或许老夫采药也方便一点，能让老夫……”
　　“那小电驴，陛下说不能泄露给别人听，但是我跟张老什么关系？是别人吗？等过几天，我给你弄一辆，只是像我刚才说的那样，外面充不得电！这样吧，我给你弄给电瓶，用没了就拿回给我去充电，每天交替着用就可以了。”
　　“虽然那药材珍贵，搭配也麻烦，但是小夏啊～，看在你面子上，你朋友就是我朋友，这样吧，老夫抽空给你配一下，总不能让你在朋友面前丢脸吧，让你丢脸，就是让我丢脸。”
　　“那我代我朋友谢谢张老了。”
　　“不用，不用，嘿嘿～，都是朋友。”
　　一老一小……互视一眼，顿时发出了一声猥琐的笑声。

081 变强了的小靖安
　　“望陛下严以律己，以身作则，不得乱用权利，此次，反腐行动，诬陷、害死了多少忠良啊～”
　　“陛下虽为三境强者，然，也不能如此肆无忌惮，如此行为，恐有江湖人士模仿，不受约束，到时必会造成大顺大乱，生灵涂炭，国不将国！”
　　“恳请陛下为那被污蔑的忠臣像天下人道歉，让天下人都知道其是一个好官！”
　　“恳请陛下为……”
　　“若陛下依旧一意孤行，臣乞骸骨！”
　　“朕允了！”
　　“臣还不能退啊，还不能退啊～，大顺还离不开臣啊！”
　　“呵～”
　　女帝鄙视的看着下那一脸悲伤绝望的官员，好像大顺离了他们就要灭国一般。
　　这群家伙哪个手脚干净的？
　　只不过是害怕自己的刀落到了他们的脖子上罢了。
　　估摸着时间差不多，也没心情听这些人废话，直接起身，淡淡的说道，“退朝！”
　　话落。
　　深深看了一眼正闭目养神，从开朝后就一直沉默的王相后，直接扭身便离开。
　　……
　　“小夏子，我已经比你强了！”靖安公主揪着小鼻子，嘴角微微翘起，很开心的哼哼两声，“是我赢了！”
　　“……”
　　夏仁瞄了一眼显示屏，叹了口气，他加藤鹰之手终于要退位了。
　　这难道就是所谓的前浪吗？
　　眼神带着沧桑，他终究不再年轻了，就算被击败了，内心依旧古井不波，摇了摇头，拍了拍屁股站了起来，一脸严肃的看着靖安公主，“小孩子家家的，怎么能整天打游戏，作业写完了？”
　　顺手把主机盒关了。
　　“现在都快中午，赶紧去做作业！”
　　“小夏子恼羞成怒了。”靖安并没生气，还是那副笑嘻嘻的模样，“嘻嘻，别生气嘛，下次人家让你。”
　　“你这是在羞辱臣啊～”
　　夏仁怒了，他纵横游戏界十几年，一直默默无闻，毫无作为，何曾被人这般小看过，要知道别人都是理都不会理他的。
　　所以，为了重振威严。
　　他冷哼了一声，不屑的昂着头，说道，“在下这只是让殿下而已，不然的话……一只手就把你镇压了！”
　　真以为他是弱鸡？
　　没错！
　　他是弱鸡，但是气势也不能输，到时候被人看扁了怎么办？
　　“我可是很强的！”
　　曾经与三境强者交手，不分胜负。
　　“真的？”小靖安眨了眨眼睛，小嘴成o型，很惊讶道，“那我们再来一局？”
　　“都什么时候了，还想着打游戏，该准备中午饭了。”
　　不打！
　　他已经决定从游戏界退出了，以后也不打了。
　　人终究会长大得。
　　他戒了！
　　“那好吧～。”靖安公主点了点头，然后，举起自己的小手，“我也来帮忙。”
　　得到夏仁的允许后，便开心的跟在夏仁后面，没有再管游戏了。
　　其实也不是那么好玩的，还是跟小夏子做饭有趣。
　　“今天吃什么？”
　　“大夏天的……弄个凉拌，焖个土豆鸡，再煮个简单的鱼汤就可以了。”
　　“三个菜吗？”
　　“是的，小靖安有什么想吃的吗？”
　　“人家不小了，小夏子！”
　　“你不也叫我小夏子吗？”
　　“不一样的啦！”
　　“小靖安有没有什么想吃的？”
　　“小夏子吃什么我就吃什么哦～”
　　“那行，就这样吧。”夏仁点了点头，看着抬起双手的小靖安，顺手给她系上粉红围裙，“不是说长大了吗？要自己系～”
　　“知道啦，小夏子，很烦的嘞～。”
　　“……”
　　无理取闹啊～，无理取闹啊！
　　夏仁内心叹了口气，觉得还是不跟这小孩子计较，开始准备食材。
　　“小靖安帮我洗一下土豆跟黄瓜。”
　　“好的～”
　　拍卖会在今天傍晚，夏仁原本也想去瞧瞧热闹的，可惜，不被允许，担心……靖安公主出事了。
　　这一开始打算用来捞钱的拍卖会，被别人这么一脑补……得了，今天还能不能赚到钱都不知道。
　　听李春华的话，黄文冠已经快憋疯了，如果再不给他报仇的话，他就准备打上京都衙，掀了京都衙。
　　无奈。
　　为了计划顺利，徐掌柜也只能配合了，草草准备了一下后，便开始宣传，邀请京都各层人士，
　　其中有这次的十大义商以及大部分上红榜的商人，也有背后站着官人的商人，各员外郎，世家等。
　　反正吹得那可是天花乱坠，竭尽全力把能叫的人都吸引来。
　　而上次要捐一事，倒也给这群商人攒了不少名声，再加上奇珍异宝的吸引下，什么夜明珠、天籁之音盒、绝世画作、南海琉璃华镜……套个高大上的名字，再吹一波，不少世家，江湖人士内心也有些好奇。
　　好好的拍卖会顿时给弄得鱼龙混杂的，三教九流的人都有，特别是暗地里还藏着个疯子，想想还是不去了。
　　虽然他夏厂公不怕死，但是小靖安怕啊～
　　他要是去的话，小靖安肯定也会跟着去的，到时要是出事了，拿铮铮铁骨王相祭天都没用。
　　而且。
　　这粗糙的拍卖会……其实也没什么好看的。
　　有女帝漂亮吗？有靖安公主可爱吗？
　　都没有，那去看什么？
　　还不如请假在家休息得了。
　　至于答应给张老头的翡翠……习惯了，习惯了，要骗别人，还是得骗好自己才行。
　　给张老头的皮蛋，还是明天再拿吧。
　　不碍事的。
　　食材处理完，正要下锅时。
　　“叮咚，叮咚。”
　　熟悉的门铃声让夏仁微微一愣，看了看时间，“今天陛下下班的有点早啊～”
　　又是不欢而散了？
　　当然这也是没办法了，谁叫女帝那么狠。
　　流放、发配都是不错的选择，结果人家就拒绝，坚持要送贪官污吏上天。
　　估计这几天被骂惨了吧～
　　看着一旁的小靖安，“小靖安，去开下门吧～”
　　“好的～”
　　……
　　与此同时。
　　某坊市角落处。
　　“老爷，我们需要帮忙吗？”
　　一壮汉低着头对着面前温文尔雅，气度不凡的帅气中年男子。
　　“盐帮势力本不小，再加上此时聚集了如此多江湖人士，那黄文冠想下手可不是那么容易啊～”
　　“的确该帮忙。”中年男子脸上带着一丝微笑，点了点头，优雅的端起桌上的一杯热茶，吹了吹，慢悠悠的抿了一下，“这次的计谋可没有上次那般高明啊～，也不知道陛下从哪里找来那么阴损的谋士，自损八百也要毁其一千，也罢……就让我们把这计谋补一下，当年出的错，如今可不能再出了。”
　　“老爷的意思是……”
　　“唉～”男子叹了口气摇了摇头，说道，“王相终究为我大顺文骨，铮铮铁骨王相，为我大顺反腐做出了巨大的贡献，又岂能让他承受丧子之痛呢？”
　　“老爷的意思是……”
　　“救下他！”
　　“那盐帮……”
　　“必死！盐帮与我大顺何干，死了就死了呗。”
　　“老爷……”
　　“怎么了？要说就说，男子汉大丈夫，扭扭捏捏的真恶心！”
　　“你比那谋士阴险的多了！”
　　“……滚！”

082 看我绝招
　　女帝回来后，就差不多可以吃饭了。
　　电饭煲里的饭已经好了，凉拌黄瓜跟焖鸡也弄好，只要鱼汤煮好就行。
　　瞄了一眼客厅。
　　此时，女帝正坐到了沙发上休息了，心情似乎非常不错，嘴角微微上扬的，看来今天朝堂上或许并没有他想得那般糟糕。
　　也对。
　　下手这么狠，其他人想得罪女帝，估计内心都会掂量掂量一下自己所犯的事，若是被女帝查到会不会直接被砍头了。
　　太可怕了。
　　所以，枪打出头鸟，还不如缩着得了，要是因为太叽叽歪歪的，到时女帝又发一波疯，打着王相的名义又来反腐怎么办？
　　就算到时候弄得官员们狗急跳墙又如何？
　　你人都不在了，还能咋滴？
　　还是要怂点啊～
　　夏仁感慨的感慨的叹了口气，舀了点鱼汤尝尝味，非常鲜美，不会太咸，也不会太淡，鲜味也足。
　　扭过头看着系着围裙眼巴巴看着她的小靖安，也给她弄了一点尝尝。
　　“怎么样？”
　　“好喝哦～！”
　　“那就行了。”
　　公主都说好喝了，谁还有意见？
　　陛下？
　　抱歉。
　　左右为难，他两个人都惹不起。
　　女帝会熬骨，靖安公主瘪嘴委屈哭～
　　到时候闹着闹着，这个家他就没有立足之地了。
　　就跟老大老二打架把老三打死了一样。
　　“出去擦一下桌子，准备开饭。”
　　“好的。”
　　对于接下来该做什么，小靖安早就非常熟悉了，笑嘻嘻的就跑了出去，准备整理桌子，等他端菜。
　　没过一会。
　　菜跟碗都端好了，女帝也坐到了自己的位置上了，夏仁熟练的给小靖安先盛了一碗，再给女帝盛了一碗，最后，才给自己盛了一碗。
　　大家好像都习惯了一般，就连女帝也没说什么。
　　夏仁直接刨了口饭，再夹菜，先吃饭后吃菜是他的习惯，然后，看着也吃了起来的女帝跟靖安公主，一脸感慨，“感觉好像很久没有像现在这样围在一起吃饭了。”
　　“上周刚吃过！你脚崴了，旷工了。”女帝鄙视的看着爱偷懒的夏仁，明明第二天都恢复了，还在装病，“还有每天晚上……不是都这样？”
　　“欸，是这样吗？”夏仁讪笑了一下，的确感慨的很没道理呀，“一日不见如隔三秋，微臣这是想陛下了。”
　　“不叫奴婢了？”
　　“不了不了，读者不喜欢，总得改吧，不然，没推荐票。”
　　“哼，没点主见，丢脸。”
　　“恰饭，恰饭。”
　　鄙视就鄙视，有什么的？
　　他已经习惯了，甚至有段时间，没熬骨，身子还有点不自在。
　　果然。
　　已经有一个月了吧，都已经养成一个习惯了。
　　就这样，有一句没一句的，基本他跟小靖安再说，女帝在听。
　　尤其是聊到羽毛球时……女帝明显露出了感兴趣的表情，可惜，他羽毛球厂公已经决定金盘洗手，发誓再也不会沾羽毛球这么危险的运动了。
　　并不是怕疼，就是不想玩了，突然不想玩的。
　　或许他又已经长大了。
　　戒了。
　　“待会朕为你熬骨！也有一段时间没来了，你身体又弱了。”
　　“讲武德的吗？”
　　“武者一途何来武德？若是比试还好，生死决斗讲武徳，朕怕是以后都见不到……”然而，话还没有讲完，女帝突然停顿了一下，然后，继续说道，“怕是得第二天凌晨才能再见到了。”
　　这气势顿时萎了不少，听得夏仁情不自禁的嘿嘿一笑，但在女帝双眸一瞪，又赶紧恢复一脸正经。
　　“咱这又不是生死决斗！”
　　“你太弱了，若是身体能熟记吾的动作，总有好处。”
　　“变成本能吗？”夏仁点了点头，想了一下，认真的问道，“陛下啊，你说我能不能变强。”
　　他怕自己三十年河东，三十年河西的话再也没有机会跟女帝说出来了。
　　心痛！
　　“能！”女帝一脸认真的看着夏仁，“朕说你能你就能？”
　　“可是这样揍下去，我根本没觉得半点变强！”
　　“你不是不怕疼了吗？这不就变强了？”
　　“……”
　　真是个可怕的提示啊～
　　不知不觉中，他真的要下贱了？
　　夏仁额头顿时冒出黑线，认真的说道，“臣怕疼！”
　　“好！你怕疼！”女帝点了点头。
　　“不！臣不怕疼！”
　　“好！你不怕疼！”
　　“……”
　　你这样让我都不知道该说什么好了。
　　夏仁叹了口气，他到底是要怕呢？还是不怕呢？
　　赶紧把第二碗饭刨下肚，顿时感到没胃口了。
　　心酸。
　　他是孤臣，是忠臣，连死都不怕，怎么会怕疼呢？
　　陛下辜负了他的信任咋～
　　打了个饱嗝，直接把碗放到一旁。
　　凌晨会自己变干净的，不用洗，待会放到厨房内便可。
　　而这时，女帝也已经吃饱了，站了起来，平静的看着夏仁，“吃饱喝足，亦是熬骨的好时期。”
　　“别，饭后别做激烈运动，这是专家说的。”
　　“那并不激烈。”
　　“对你来说的而已，我只是普通人罢了！”夏仁坐在沙发上感慨的叹了口气，摇了摇头，说道，“休息一下？”
　　“好！”
　　女帝点了点头，直接坐在一旁，可能是靠得太近了，顿时能闻到女帝身上散发出来的淡淡清香夹杂着与他同款的洗衣液、洗发水、沐浴露味道。
　　当然靖安公主身上也有。
　　只是明明是同款，为何在她们身上那么持久？
　　难道她们瞒着自己刚才偷偷的洗了澡？
　　夏仁无聊的拍了拍手上的弹力球，带闪光的那种，前段时间，被小靖安在沙发下角落找到，估计是某位朋友的孩子来他家玩，然后，落下了的。
　　不贵，也就几块钱而已。
　　丢了找不到，也不会在意的，因此，就落在他家里了。
　　当年他也喜欢玩这球，没电脑，没手机，每天晚上都会关着灯，乌漆嘛黑的在房间里拍球，能玩一整晚。
　　拍了拍后，看着散发着淡淡蓝光的球，感慨的叹了口气，摇了摇头，“也不知道这深海幽蓝夜明珠能卖多少钱？”
　　“你不是说此乃弹力球？价值五个肉包子？”女帝斜着眼看着夏仁。
　　“不，你肯定听错了，此乃我夏家世代单传的稀世珍宝，深海幽蓝夜明珠，世间仅有此一颗，价值连城！”
　　“这是第二颗！”第一颗被徐掌柜如获珍宝般带走了，女帝表示自己是知道的。
　　“……”夏仁一阵沉默，然后，又一脸认真的说道，“世间仅有两颗，乃天然一对，分为雌雄两颗，暗合天地阴阳至极，看到我手上这一颗了吗？”晃了晃手上的夜明……弹力球上的某处刚扣出来的指甲印，“此乃阳明珠，比那雌明珠多了一道疤！”
　　“呵呵～”女帝冷笑一脸【你当朕是傻子】的看着夏仁，“的确价值连城啊～”
　　“可不是？！”夏仁骄傲的昂着脑袋。
　　“休息好了？”女帝翻了翻白眼，看着夏仁，“也该熬骨了。”
　　“那个……臣怕疼！”
　　“朕下手轻点。”女帝认真的看着夏仁，打下了保证。
　　“那个……咱们这是比试，讲武徳的那种！”
　　“好！”
　　“那开始吧。”
　　夏仁这下子也有点跃跃欲试了，整天与三境交手，他觉得自己的意志确变强了不少，可惜……身体跟不上。
　　再次严肃的看着女帝，“讲武徳的！”
　　“嗯！”
　　“真的讲武徳的！”
　　“朕知道了！”
　　“不能骗人，必须讲……”
　　然而，这次还没说完，一个如玉般白皙光滑可爱却带着可怕气势的拳头朝他脸上呼来，夏仁顿时倒抽了口冷气，捂着眼，悲愤的喊道，“陛下，你你你不讲武德！”
　　“你太烦了！”
　　“……”
　　不打了，不打了。
　　不讲武德，还打什么？
　　还嫌他烦？
　　这简直就是胜之不武啊～
　　然而。
　　此时到了楼顶……就由不得他了……
　　看着认真了起来的女帝，夏仁顿时一阵慌，赶紧东躲西藏的，“陛下，讲武徳，得讲武徳～，你不能这样的！”
　　年轻人，你你……你这是不守信用啊！
　　“再不停手，就别怪我用绝招了！”
　　“呵～”
　　女帝这不屑的一声呵，顿时深深得刺痛了夏仁的内心，那一刻，他仰天长啸，双目狰狞，不顾一切奋而冲了上去。
　　“看我的绝招！”

083 我的生涯一片无悔
　　我的生涯一片无悔，我想起了那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。
　　夏仁一脸平静的看着被自己下三滥控制着的女帝。
　　此时，女帝面露冷霜，双眼冰冷，如凌冽的刀锋般，一动不动，若是眼神能杀死人的话，夏仁估计这会自己已经被千刀万剐了。
　　时间仿佛在这一刻中停滞了下来，不再流动，旁边的观众靖安公主也呆滞住了，小嘴成o型，满脸不可置信盯着。
　　夏仁脑海里正在播放着自己的人生，年幼的他被父母含辛茹苦的扶养成人，努力学习，从农村中考上了大学，成为了全村人的希望，然而，光明的未来并没有如所有人所想的那样来临，在房贷还没还清之时，就来到了这个世界。
　　之后便是现在这一刻。
　　他低着头看着自己右手所在的位置，微微一沉默，有那么一瞬间，就像是达到了人生巅峰之中一般，让他额头上的冷汗都流了下来，看着女帝那【我现在不想看到你，凌晨再见！】的眼神，夏仁知道他现在必须再说些什么才行！
　　因此，他深吸了一口气，眼神认真，表情严肃，深情的看着女帝，带着诚恳的语气，说道，“其实陛下你的也不比橙衣大姐姐的小多少，真是深藏不露啊～”
　　话落。
　　“砰！！！”
　　在一瞬间……夏仁感觉自己飞了起来了，迎着那温暖的晚霞，那是多么美丽啊，整个人仿佛被披上了一层七彩而帅气的战衣。
　　所向无敌！
　　内心不再慌张，也不在害怕了，虽然现在看样子他已经来不及跟靖安公主以及女帝道别了，但是他还是得感慨的说一句，“我刚才说的都是真的！”
　　话落。
　　他仿佛看到了三清轻挥拂尘对着他露出慈祥的笑容，也仿佛看到了满头包的秃驴，对他念了一声哦弥陀佛。
　　仅仅的一瞬间，他砸在了地上，轰的一声，发出可怕得声响。
　　夏仁紧闭着眼，没有睁开，脸上平静，表情虔诚，平淡的说道，“那么晚饭你们自己解决了，凌晨后再见！”
　　“凌晨后再见？”身边突然传来一道好奇又可爱的声音，“小夏子要出去吗？也对，皇姐现在肯定非常的生气，小夏子出去避避也好，要去我的公主府吗？很大的哦～”
　　“？？！”
　　听到小靖安的话，夏仁猛然张开了眼，顿时看到了小靖安那张萌萌哒的脸。
　　“陛下呢？”
　　“皇姐生气走了。”小靖安张牙舞爪，弄出个很生气的表情，“很生气，很生气的那种哦～”
　　“不，应该还不是很生气，嘶～。”
　　夏仁倒抽了口冷气，腰酸背痛的端坐了起来，揉了揉腰，又揉了揉眼睛，看着自己成爪型的右手，愣了愣。
　　“至少我还活着。”
　　这……他还有点懵，原本以为，这次他终于要体回泉水了，没想到……居然还活着。
　　内心一阵感慨，“陛下待我不薄啊～”
　　“嗯嗯嗯～”旁边的小靖安点了点头，“没砍小夏子的头，的确很不可思议了，人家还以为，可能再也见不到小夏子了。”
　　“呃，也没那么严重，凌晨后就能够再见到了。”
　　“？？？”
　　“没事，嘶～”
　　夏仁艰难的站了起来，捂着老腰，这次比以往都疼啊～
　　感慨的叹了口气，“又在三境强者手下活了下来了！”
　　“嗯嗯，小夏子很强的。”小靖安就跟个附和的土拨鼠一般，点着头，认真的说道，“居然能在皇姐手下坚持那么久还活着，很强啦～”
　　“殿下，真是越来越会说话了。”
　　睁眼瞎本事都快跟我一样了。
　　“没有啦～。”小靖安笑嘻嘻的看着夏仁，但是看到了夏仁身上的伤后，“小夏子，要不要帮你叫御医呀？”
　　“不用啦。”夏仁抬起头，看了看天空，都已经过傍晚了，再过一会应该就能复活了，没必要浪费医疗资源，而且根据张老的话，高明的医生一眼就能看出是不是无缺了，要是到时候暴露了怎么办？
　　想想还是算了。
　　在小靖安的搀扶下来到了一楼客厅，此时，女帝也不在此。
　　估计现在非常生气，不想见到他，怕见到他，就弄死他，反目成仇了，因此，呆房间里了吧。
　　叹了口气，“太小气了！”
　　摸一下怎么了？
　　最多，自己给他摸回呗。
　　夏仁保证自己绝对不会那么生气的，也不会打人的，毕竟，他是个大方的人。
　　昂首挺胸，为自己不要脸的大气度点了个赞，然后，站了起来，“我去洗个澡先。”
　　一下午的艰苦训练，不仅浑身腾，还有难闻的汗水味。
　　“嗯～”小靖安点了点头，揪着鼻子，“的确臭臭的，记得要用沐浴露哦～，呀～，不行哟，现在用沐浴露肯定会很疼的，就算，用到水也会很疼的，要不小夏子晚点洗？”
　　“……”
　　身为一个现代人，被一小女孩叮嘱自己用沐浴露，真是有点怪呀～
　　夏仁内心叹了口气，然后，随意的说道，“没事，小疼而已！臣不怕！”
　　真以为他这段时间都是白成长的？
　　他已经成为一名不怕疼的硬汉了！
　　转身向着房间，一瘸一拐，硬气的走去。
　　却不知身后的小靖安，萌萌哒的眨了眨莹莹大眼，低下头看着自己的，小声地嘀咕道，“人家肯定也会长大的嘛～”
　　小夏子真讨厌！
　　“讨厌～”
　　拿完衣服的走到洗漱间，夏仁一脸懵的看着同样走到卫生间门口，一脸平淡的女帝，尤其她手上拿着的衣服，也让夏仁明白，女帝似乎也想洗澡了
　　只是眼前这一幕……他内心有些慌啊～
　　原本准备相忘于江湖，待得吃晚饭再见的，没想到才一会而已，又见了。
　　气氛有些尴尬。
　　女帝凤眼微眯，冷冷的看着他。
　　夏仁顿时打了个激灵，然后，伸出兰花指，甩了一下，忸忸怩怩的说道，“陛下要沐浴？需要臣为陛下擦背吗？臣擦背手艺一流哦～”
　　“嗯？！”第二声！
　　“臣去另一间，陛下，请慢洗。”
　　毫不犹豫，脸色一正，直接扭头就走。
　　怕怕呀～
　　女帝就这样伫立在门口，看着夏仁离开的背影，直至拐角消失后，原本平静而白皙的脸上，透着丝丝红晕，让整个人更添几分妩媚，嘴角微微上扬，淡淡的说道，“阴阳怪气的！”
　　话落。
　　打开门，进入到卫生间里，顺手把门关上。
　　至于另一边的夏仁……
　　太吓人了！
　　现在都还没缓过来，叹了口气，来到了另一间浴室，停滞了一下，片刻后，摇了摇头，走了进去，也把门关了。
　　“洗澡，洗澡！都吓了一身冷汗了。”
　　……
　　与此同时。
　　京城某处楼房内。
　　正传出一声有一声激烈的叫喊生，让路过的行人一脸好奇的停下了脚步，看着楼房，不知道里面到底有什么，居然叫得如此之大声？！
　　“此乃深海幽蓝夜明珠，历史悠久，史记不祥，传说乃大海深处归墟之国的传承至宝，因各种原因流落大陆，被某位帅气？清廉而又正义的大官所得，别看它现在平平无奇的。”
　　徐掌柜微笑的举着手上的一颗大珠子。
　　“待我这样轻轻一晃，大家看！”
　　顿时全场一滞，或沉醉，或渴望，或嫉妒的看着那颗如琉璃般的淡蓝大珠子，发出幽幽的蓝光，让他们仿佛深处大海内一般。
　　这！
　　好宝贝啊～

084 朕对他很好
　　早朝。
　　王相并没有来，因此，整个朝堂仿佛安静了几许，所有官员都眼观鼻，鼻观口，口观心的，一动不动的站着，什么也没有说。
　　甚至连前几天日常弹劾陛下残杀、诬陷清官之事也不提了。
　　没办法，昨晚那事太狠了！
　　盐帮二爷之子被炸了个稀巴烂，盐帮弟子死伤无数，周围商人、江湖人士也糟了灾，具体情况他们暂时还不清楚，反正……要变天了。
　　大家内心也没想到那黄文冠那家伙居然如此之狠，就算知道了自己的儿子是死于王相之子与盐帮之子，依旧敢拼命，甚至当晚若不是京都衙捕快以及众多江湖人士一同出手，估计还不知道得死多少人！
　　要知道那可是百官之首王相之子，以及盐帮二爷的独子啊～
　　百官之首便不说了，那盐帮……就连陛下也不敢轻易招惹，毕竟，陛下也是要吃盐的，传承了八百年的盐帮，大顺历朝历代的哪个皇帝内心不想干掉盐帮又或者限制盐帮发展，可是最终都失败了。
　　并且当年太祖下过圣谕，只要盐帮不反，大顺便不会对其出手。
　　而这几百年来，盐帮也相当安静，没有敢随意乱来，虽然龌龊事干了不少，但盐价没有疯涨，民间也没有出现任何盐慌，还算是天下太平。
　　至于造反，那更是没影的事。
　　因此，别说盐帮杀了你黄文冠之子了，只要盐帮还是盐帮，手里握着盐，那就算上了你婆娘，你也得乐呵呵的躬身相送。
　　结果没想到。
　　那黄文冠居然如此疯狂，趁着王相之子以及那盐帮言少爷结伴参加奇宝大会，直接送武者去送死，打了盐帮一个措手不及，当场杀了盐帮二爷之子，估计那言少爷也想不到真的还有人不要命的，敢冒着得罪他盐帮的风险，来杀他！
　　难道不怕盐帮发怒，提高盐价了？
　　可惜。
　　人已死了，之后再说什么又有何用呢？
　　现在大伙内心也知道，为何当日那刑部会直接放弃，装疯卖傻没再理会黄文冠了。
　　原来凶手是王相之子以及盐帮二爷独子啊～
　　可以说，黄文冠如果忍下来了，那便可安享晚年，平平静静的过完一辈子，而现在……人家表示自己忍不下，就算用命拼，也要为子报仇，因此，黄文冠活不了了。
　　毕竟，盐帮需要一个交代！
　　而黄文冠就是最好的交代了。
　　就算盐帮内心再不爽，只要大顺把黄文冠交出来，那他们对大顺的做法也便不好再说什么了。
　　此乃江湖仇杀，大顺把罪人抓到，便已仁至义尽了！
　　除非盐帮想造反，不然的话，这口怨气就得咽下去，就算知道他们被算计了，被别人借刀砍了，也得咽下去。
　　真是好狠的一招借刀杀人啊～
　　而这还没完！
　　毕竟，王相之子没死……
　　想想两家公子都杀人了，都一同出去寻乐了，凭什么我家的公子挂了，你家的还活得好好的？
　　盐帮内心会好受？
　　都死了儿子了，怎么好受？
　　必定会越想越气，越想越不甘，最终对王相二子心生怨恨，恨不得他家之子一同死了，这才公平。
　　又是简单的离间之术，然，其却相当之有效！
　　这一刻百官们仿佛再次看到当日朝堂上王相的处境。
　　左右为难，左右为难啊～
　　所以，这个时候不苟着等待王相后续计划，乱蹦哒的话，小心陛下又下令抓贪官，到时怎么死都不知道。
　　他们估计……今日王相身体抱恙便是躲在家想办法应对了。
　　女帝身后的神秘谋士，至今无人查到到底是谁，如今又给他们下了套，这下子可没有人敢再小看那神秘谋士了。
　　实在太阴毒了！
　　行事如此不顾后果，连盐帮都敢算计，难道就不怕搬起石头砸了脚？
　　到时就算女帝惜才，为了天下太平，也得砍他啊～
　　退朝的众官们内心都情不自禁的发出一声感慨。
　　“太狠了！”
　　遇上连自己的命都敢算计的家伙，不知接下来，王相到底会如何应对？
　　只是。
　　为何今日那礼部尚书也不来上朝？
　　听府内家丁说，好像是……受伤了？
　　……
　　“的确是太狠了。”相貌英俊，一身白袍的中年男子同样感慨的点了点头，对着面前的女帝说道，“陛下，你从何处找来如此不怕死的家伙？”
　　连死了儿子的孤苦老人以及盐帮都敢算计，简直没心啊～
　　“无缘无故出现的。”女帝表情平静的看着面前的男子，淡淡的说道，“可惜，没想到你最后居然会出手救下那王铮之子。”
　　“不得不救啊，他若死，盐帮便会与王相真正的联手，到时吾大顺危矣。”白袍男子苦笑的摇了摇头，“虽然借刀杀人此计用得不错，但是终究有些欠妥，因此，在我考虑过后，来不及告诉知陛下，才私自出手！”
　　“朕就是要他们反！”女帝一脸孤傲，面色冷然，“若此时不反，朕如何镇压？”
　　“盐帮传承八百年，可不是那般简单的，嫣儿，别把人家想得太弱，也不要被仇恨蒙蔽了，相信先帝跟你母后都不会愿意看到你那个样子的。”男子苦笑的摇了摇头，“我已经安排人偷偷潜入盐帮了，制盐之法终究必须握在吾大顺手里，不然……握着盐的盐帮就跟握住吾大顺咽喉一般，一个盐慌，必定民不聊生，到时吾大顺就得生乱了。”
　　说到这停顿了一下，微皱着眉头看着女帝。
　　“那王铮之子必死，但是却不能死于黄文冠之手，此前，那谋士让你打着王铮之名整治贪官污吏，吾还以为他为何如此做，竟帮那王铮扬名，看来他应该也考虑到那王铮之子不死之后该如何办了。”
　　“何意？”女帝微皱着眉头，沉思了一下，目光平静的看着对面的男子。
　　“他没跟你说？”男子也有些诧异，计谋不说全，难道不怕出意外了？
　　不可能呀！
　　“他没说！”女帝平静的摇了摇头。
　　“陛下是不是对人家太苛刻了？”男子皱着眉头，“如此英才，必定心有傲气，陛下可不能因此心生怨气，心胸宽容一点，对人才多宽待一点！”
　　“……”女帝一脸沉默的微眯着，也想不出小夏子到底哪里傲气了，没皮没脸，整天都笑嘻嘻的，还不停地作死，要是其他皇帝，早砍他脑袋了，语气认真的说道，“朕对他已经非常宽容！”
　　帮他熬骨，给他找药，就算昨天做出如此失礼之事，也没有揍死他，这难道还不够宽容。
　　“或许陛下平时那般做法，对于一般人来说算是宽厚仁慈了吧，然，如此谋士，便更要好好的对待，免得他心生不满，埋怨陛下，最终，离开了陛下。”
　　“他不敢，也离不开！”
　　“……”听到女帝如此自信之话，男子脸上一滞，然后，苦笑的摇了摇头，“想来陛下心里已有想法了，倒是吾唐突了。”
　　说完，没有继续这个话题，沉思了一下，说道，“那王铮如今因为反腐颇有名声，却不知道名声有时也会限制他的行动，这几年他儿子干的龌龊事可不少啊～，再加上如今又犯了人命，若是传出去，一个处理不好，再好的名声也会瞬间崩塌，现在有多敬重、崇拜，到时便会有多唾弃！”
　　脸上微微一笑，“吾想那谋士便是如此想的，果真狠毒啊，在造势借势诬陷一途上，吾不如也，因此，才会斗胆劝慰陛下多多宽待如此人杰。”
　　然而，劝慰之话，女帝却仿佛没听到一般，皱着眉头，沉思了一下，“大舅的意思是……”
　　“那京都丞捕快侯康虽患有口疾，然，为人倒也有几分机灵，极其擅长造谣。”男子微微一笑，“借臣用几天？”
　　“好！”
　　“那么没什么事的话，我就去看看你母后了。”
　　男子躬身站起，虽为太后亲胞弟，陛下亲大舅，但是君臣之礼他还是清楚的，行了个礼，被允许后，转身走了几步，却又停了下来，沉吟了一下，回头看着还在思考什么的女帝，“陛下，对于人才要特别对待，天才内心都是有傲气的，若是小错，那便宽恕，若是大错，能饶恕那便饶恕，但为君者却必须严处，让他明白你是君，他是臣，若是死罪，那便……”语气一凌，如寒冬般刺骨，“斩草除根，以绝后患。”说到这，微微一笑，“当然如此谋士，死了可惜，陛下还是对他好点，尽量收为己用吧～”
　　话落，没再停留，继续向着前方走去。
　　唯独女帝微微皱着黛眉，似乎在想些什么，片刻后，微微一沉吟，小声又平淡的说道，“心有傲气？”
　　有吗？
　　为什么她没感受到？
　　至于对他好点？
　　难道自己对他还不够好吗？
　　但既然大舅都这样说了，那自己便再对小夏子再好一点吧！
　　“如此……朕便辛苦一点，每晚熬骨再为他加一时辰～”
　　争取早日实现他强者之梦！
　　双眸微眯，嘴角上扬，揪着精致的鼻子，发出一声【哼哼】，“哼哼，居然有后续计谋也不告诉朕，实在该揍！”

085 阴阳调和
　　“你怎么了？打摆子？”
　　“没事，就是突然有点冷罢了。”
　　“大夏天的如何会冷？”张老微皱着眉头，看着面前的夏仁，“畏寒怕冷，此乃肾虚的症状！”
　　“瞎扯淡，估计就是内心错觉，抖了个激灵罢了。”
　　肾虚？
　　你才肾虚！
　　听到有人如此侮辱他做男人的尊严，夏仁顿时不依啦～
　　“我身体倍儿棒，你懂啥？”
　　“老夫懂啥？老夫乃御医，哪里不懂？！”张老气得吹鼻子瞪眼的盯着夏仁，“你可以质疑老夫贪吃，但是绝对不能怀疑老夫的医术！”
　　“小的，错了。张老乃当代神医，小的不该质疑的。”夏仁对着他拱拱手，先服软，然后，又给他倒了杯特意拿出来的红酒，“加雪碧吗？”
　　老人家脾气犟起来，容易出事，到时往地上一躺怎么办？
　　实在惹不起！
　　“暴殄天物啊～，加雪碧了，酒就变甜了，甚至连酒的醇香都没，又哪里还是酒啊～”
　　“所以呢？”
　　“留一半，一半加，一半不加，那雪碧再给老夫留两瓶。”
　　“呵～”
　　夏仁与小靖安一同鄙视的看着厚脸皮的张老。
　　她小靖安都不会这么无理取闹的。
　　“都给你，我们喝啥？”
　　“你们回去不是有了？何必跟老夫这么一个穷苦大夫争这么点东西呢？”说着说着，张老语气就哽咽起来，原有神的双眼也变得有些混浊，整个人仿若沉溺于悲伤之中，“老夫苦啊，六岁学医，终日与医术相伴，无妻无儿无孙，孤苦一辈子，为我大顺活人无数，兢兢业业，从未抱怨，如今已到了知命之年，就是想要多喝一口酒却都被人家拒绝了，老夫苦……”
　　“停！”
　　夏仁赶紧制止一副孤寡老人模样的张老，这话听得实在是揪心啊～
　　戏怎么那么多？
　　不就一瓶价值20多元的高档红酒吗？
　　用得着这样吗？
　　他夏仁有钱！
　　直接把酒递了上去，“给你老了，给你老了，全部都给你！这样可以了吧？”
　　“那雪碧……”
　　“给你！给你！我的都给你！”
　　“小夏啊，你这小伙子不错啊～”张老满意的点了点头，脸上的悲伤仿若没有出现一般，“但是肾虚终究是一种病，那药配齐还得一段时间，要不先用点简单的暂时温养一下。”
　　“都说了，那是我朋友，不是我！”夏仁认真的摇了摇头，说道，“张老你老了，耳朵都不灵活了。”
　　“也是，也是，你朋友就是我朋友。”张老也没在意，微笑的点了点头，“待会老夫给写下来，都是些常见的药材，虽说这药效比不上那固本培元之药方，但出自老夫之手，再差也差不到哪去，养肾养肾，便在于养，肾好，对于武者修炼也好，有助于精气神以及自信心的培养，多养准没坏处，特别是配合熬骨炼血境锻炼效果更佳，熬药也简单，三碗水煮成一碗便可，一日一帖，早晚两碗。”
　　“我会告诉我朋友听得。”夏仁一脸严肃的点了点头，“一日一帖，三碗水熬成一碗，早晚各一碗？”
　　“是滴。”
　　“有张老如此神方，相信我那朋友一定会非常感激张老的。”
　　“不用，不用，这葡萄酒多拿两瓶便可！”
　　“放心，在下一定会跟我朋友说的。”
　　“你的朋友就是老夫的朋友，老夫当然相信了。”对于这次谈判张老感到非常满意，抚摸着长须，掏出个杯子，右手丝毫不抖往里面加了点雪碧，多年的医学素养尽览无疑，分毫不多，也分毫不少，待得看着那淡红色的红酒后，满意的点了点头，然后，再把木塞塞了回去，避免红酒出意外了，“昨晚那什么拍卖会也出现了三瓶此酒，每瓶卖出了千缗的天价，分别被盐帮、一富豪以及一江湖人士买了，可惜，最后，盐帮手里的被砸碎了，实在是可惜啊。”
　　说完，抬起头，看着夏仁。
　　“你这算计可真是阴险啊，那黄文冠估计活不成了吧。”
　　“不是我的算计，都说了是方有用的啦～”夏仁无奈的摇了摇头，“真的，我不骗人！”
　　“不骗人，如何算计？”张老摇了摇头，“在老夫面前何必也遮遮掩掩的？上次老夫如何说的？如此下作、遮掩，终究不会得到别人的敬佩的，老夫跟你说啊，自古谋士层出不穷，算计天下之谋士更是数不胜数，但是为何有些能得到世人的敬佩，而有些留下的只是骂名呼？如文景治世的文正先生，一语定乾坤，一计算天下，为世人所……”
　　“停！”
　　这人年老了就爱说废话！
　　夏仁赶紧制止张老没完没了的说下去，一脸认真的说道，“……没错！你说得对！都是在下干的。”
　　“孺子可教也！”张老满意的点了点头，“对了，听说昨晚那绝世珍宝，深海幽蓝夜明珠也被毁了，此宝听说其光芒，乃历代出现过的夜明珠最亮的，光若幽海，仿若身处大海之中，有传言说，此乃神秘的归墟所留下的传承至宝，只是后来流落人世间罢了。”感慨的叹了口气，“让所有人都动容的珍宝，老夫听完后，都心生向往啊，真想看一看到底是何种珍宝？你小子也真是的，算计，用得着用如此贵重的宝物？如今毁了便是没了，真是该天打雷劈啊～”
　　“……”
　　深海幽蓝夜明珠……不就是发光弹力球吗？
　　没想到那老徐挺会宣传的呀！
　　居然还给编了个小故事？！
　　夏仁诧异了一下，听到之后，也有些遗憾的点了点头，“浪费了！”
　　这一看就知道能够卖个大价钱，比什么都大的大价钱了。
　　可惜。
　　居然被毁了？！
　　夏仁觉得必须查出是谁毁了他的深海幽蓝夜明珠才行，如此独一无二的绝世珍宝居然也下得去手，简直太狠了！
　　赔钱！
　　得让他赔钱才行！
　　要知道那可是绝世珍宝深海幽蓝夜明珠啊，哪里是一般货色可比的，至少也得配个百万缗吧。
　　仿佛错过了几百万一样，叹了口气，“心痛啊～”
　　“现在知道心痛了？早干嘛去了？”张老也一副败家子眼神的看着他，摇了摇头，有些惆怅，也有些安慰的语气说道，“失去了，就是失去了，不要多想了，越想只会越生气罢了。”
　　“张老啊，你医术如此高明，我内心有个疑惑可以请教一下吗？”
　　“何疑惑？说吧！”
　　“这人有阴有阳，狗啊，鸟啊，水里的鱼啊同样也有，我说的对不对？”
　　“的确如此，阴阳之合乃世间至理，道教、佛教、武者以及吾等医者，或多或少都从阴阳中感悟到了人间真理，所以，你想问的是什么？想要阴阳调和了？”
　　“没有，就是问一下，既然都有阴阳，那弹力……深海幽蓝夜明珠是不是也分阴阳？被毁的那颗为阴珠，其实还存在着一颗阳注？”
　　“你在想屁吃呢？”张老鄙视的看着他，“如此一颗，便是天地的恩惠了，还什么阴阳得？想再来一颗？”
　　“或许真有呢？”夏仁认真的看着他。
　　“呵呵！”张老不屑的冷笑了一声，“有个鬼！算了，不说这个了，那有身孕的女子你准备如何处理？”
　　“何女子？”
　　“别装疯卖傻了，黄文冠此次必死无疑，一把年纪了，难道你就忍心不让他知道黄家还有传承，让他怀着遗憾死去？”
　　“这……关我何事？”
　　“你无缘无故的就如此算计人家难道内心就没点羞愧？若是如此，倒是老夫看错你了，你这阴险狡诈，心狠手辣的家伙！”
　　“……”
　　没道理啊～
　　这口锅自己还真得背啊～
　　夏仁无奈的叹了口气，“所以，张老该怎么办？”
　　“老夫待会准备去京都衙看看他，就当作送他最后一层了。”张老感慨的叹了口气，“盐帮不可能让他活的，不然，百姓恐遭难啊～”
　　“所以呢？”
　　“老夫还缺一提药箱小太监，陪老夫走一趟行不？”
　　“黄文冠与张老何关系？”
　　“曾吾同窗！去看看，算老夫欠你一个人情，可呼？”
　　“那……好！”

086 骑上我心爱的小电驴
　　怪不得张老这几天时不时都会说起黄文冠之事，原以为，张老虽为御医，但也关心这国家大事，内有一颗爱国之心，却没想到……原来是如此。
　　张老与那黄文冠曾经是同窗关系，看起来曾经上学时两人关系还不错，不然的话，张老何至于会如此？
　　夏仁犹豫了一下，“张老与那黄尚书是何学院的？”
　　“丹水学院，有何事？”
　　“没事，就是突然有些想陛下。”夏仁感慨的叹了口气，抬起头，眼睛中仿佛充满了万千思绪，内心有句话不知道当讲不当讲，最终……“mmp的！”
　　丹水学院不就是四水学院之一吗？
　　卧槽！
　　四水学院是哪里？
　　那不就是铮铮铁骨王相的大本营吗？
　　女帝这是直接丢了一颗老鼠药到他碗里啊，难道就不怕一整天都看不到她可爱的小夏子了？
　　“害怕了？”张老斜着眼，一下子便看出了夏仁在想什么，平静的说道，“老夫被丹水退学之时，那王铮还未进学尔，无需担心老夫会对你如何。没兴趣！若老夫真会对你做什么，陛下又岂会派老夫过来？”
　　“张老是……被退学了的？”
　　夏仁一阵诧异，害怕倒是不害怕，作为一位孤臣，他不怕死！
　　就是有些好奇张老为何会被退学？！
　　看他医术也不差呀～
　　该不会是因为偏科偏得太厉害了，才被退学的吧。
　　“读书救不了大顺。”张老感慨的叹了口气，“其实那王铮未入读泗水学院之时，四水学院就已经够乱了。”
　　双眼混浊中又带着一丝惆怅。
　　“万般皆下品，唯有读书高，原为文正先生劝学之言，为吾大顺开启文景治世，却未曾想到，三百多年过去后，却真的成了唯有读书高了，官员高人一等，四水学院学生一毕业，便可为官，上司是其同学，属下亦是其同学，甚至或者是亲人，官官相护，官官勾结，官字两张口，所有罪责都可扯，因为都是一家人，你总不能让自家老爹来审自家儿子吧～，那审个屁啊！先帝不忍再看着其势力再壮大，恐生混乱，因此，才有礼部尚书一句君要臣死，臣不得不死，奈何最终失败了。”
　　“所以，你看到了四水学院的混乱，不忍与其同流合污，因此，自傲退学，弃文从医？”
　　夏仁一脸震惊的看着张老，顿时心生敬佩，能够有如此大的勇气与庞大的邪恶势力对抗，张老看来也是一位拥有高尚德行操守之人啊～
　　“在下佩服，佩服！”
　　“狗屎，想啥呢？”张老不屑的往地上唾了口痰，“老夫只不过是对那无病呻吟之诗词不感兴趣尔，再加上当年家父要老夫回去继承祖业，索性无聊，便辞学回家继续学医了，哪有那么多狗屁事。”
　　“我懂我懂。”
　　夏仁感慨的点了点头，老人家嘛～，就爱吹牛逼，这时候如果不装一下，肯定浑身不自在。
　　就比如他考上了大学那年，老爸逢人祝福就会一脸哈哈大笑得说什么【还差远了，还差远了，小仁就是不爱学习，不然，努力一把，早考上某清、某大了！哎呀，我跟孩子他妈都是没文化的人，哪里管的了他学习，基本都是放手的，他爱学就学！】
　　用最谦虚的语言，装最大的逼。
　　每个老人内心其实都藏着一个小傲娇啊～
　　夏仁看着面前一脸风淡云轻的张老，估计人家现在正为自己装了一波偷着乐呢。
　　只是。
　　他低下头看着面前的电瓶车，一阵沉默。
　　“我们怎么去？”
　　“当然是小电驴啦，又稳又快。”张老理所当然的说道，“不然如何去？”
　　“会不会太招摇了？”
　　“嗤～”张老不屑的冷笑了一声，“骑个小电驴尔，招什么摇？最多也就让大伙好奇一下这是啥罢了，像那道教陆地行舟、佛门金莲才是招摇，老夫这段时间都是骑这。”
　　“没人来询问？”
　　“当然有！”
　　“张老如何回答？”
　　“你买不起！”
　　“如此嚣张都无人打你？”
　　“他们不敢！”
　　“厉害！厉害！”
　　“行了，别拍马屁了，赶紧坐上来，药箱老夫挂在前面便可！”张老不耐烦的拍了拍后座，“放心，老夫骑术稳，载过人，不会有事！”
　　活脱脱一副地铁门口揽客摩的老头啊～
　　只是。
　　虽说他对被人载着并不介意，但是……张老这语气，让他有些担心啊～
　　“真稳吗？”
　　“笑话，老夫骑射亦是其中高手，如何不稳？”
　　“张老载过人？”
　　“载过，昨日一友人觉得稀奇，想骑，老夫恐其不懂，伤害了吾心爱小电驴，便拒之，欲载之，友人允，即上驴，然，电驴快，其未曾见，内心惶恐，随跳车，遇一马车，被撞，骨折，吐血，昏迷至今晨才醒！”
　　“……”
　　这……用平淡的语气说出了多么可怕的故事啊～
　　夏仁擦拭了一下额头上的汗水，犹豫了一下问道，“张老平时开多快？”
　　“底！”
　　“底？”
　　“拧到底！”张老微皱着眉头，不耐烦的说道，“你上不上驴？时候不早了。”
　　“想不到张老一把年纪居然还有一颗鬼火少年之心啊～”
　　上？上个鬼哦！
　　他这是电动摩托车，农村用的，最快能达六十公里时速左右，在市区内如此开车，还没戴安全帽，怕不是连命都没了？
　　20公里时速他都嫌快了。
　　“在下，还是自己开车吧～”
　　他怕啊！
　　虽然不会死，但是也不想死得如此没价值，鬼火少年他当不来！
　　“汝开车？不怕被发现了？”张老微皱眉头看着夏仁，“汝身上穿的可是九品宦官袍，与老夫一同骑车，其人看到会如何想？”
　　“若是如此的话，张老载着一小太监更加引人注目！”
　　“这也有道理，要不你换身衣服？”
　　“正有此意！”
　　他夏仁就算跪在地上爬着过去也不会坐你鬼火老年的车的！
　　赶紧溜进去，让小卓子拿一身便服来，顺便又哄了哄小靖安，保证很快回来的后，便拒绝了小卓子的更衣服侍，直接走到偏房开始换衣服。
　　内心一阵激动。
　　他东厂厂公终于要在京都横行霸道，纵驴京都，招摇过市了。
　　这可是他们东厂伟大的一步啊。

087 要摁才会叫
　　京都衙离皇庄还有一段距离的，但是骑着小电驴，正常速度，差不多也就二十分钟就到了。
　　然。
　　这样张老还是揪着脸，老不高兴的看着夏仁，“若不是你开的如此慢，为了等你，老夫早到了。”
　　“张老啊，道路千万条，安全第一条！”夏仁一脸严肃的看着张老，“别到时候出车祸，后悔莫及了。”
　　“放心，死不了！”张老不屑的冷哼一声，“学武之人如此畏畏缩缩成何体统？飙车才爽啊～”
　　“张老这句话何时学会的？”
　　“顺口而出罢了。”
　　“佩服，追风少年……老头，虽然爽，但是容易请全村人吃饭的。”夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头，“行车不规范，亲人泪两行，市区内时速最好不要超过十五公里，不然，容易出事，就算张老骨子硬，医术高明，但是自己受伤，又或者别人受伤了也不好，想来张老内心对于自己朋友的伤还是非常愧疚的吧。”
　　“不，老夫偷着乐。”
　　“……”
　　得嘞，这话聊不下去了，容易出问题的。
　　但是看张老能够配合自己开慢速，想来也是个体谅他人的老大夫，因此，就算自己车技高明，为了他人的安全，也不会开太快的。
　　叹了口气，看着京都衙门前正举着刀盯着他们的捕快，“现在怎么办？”
　　都说了这小电驴有些招摇了吧，没看到他们都害怕的盯着小电驴吗？
　　“无妨，相信里面应该知晓了。”张老扶着小电驴，一脸风淡云轻的说道，“很快就有人出来的。”
　　话落。
　　“让开，让开！都聚在这里干嘛呢？”一壮汉走了出来，“赶紧散了，”
　　“胖虎你亲人？”
　　“这是大人！”胖虎直接大巴掌拍了他后脑勺，“你想害死我？”
　　难道不知道眼前这家伙就是戏弄朝廷诸公，逼得王相两次进退不得的谋士？
　　王相何许人也？
　　背后靠着王家、四水学院，与盐帮私交甚笃，结果现在呢？
　　他二儿子现在能不能活下来都是个问题！
　　说我亲人？
　　到时候这阴险狠毒的谋士心里不高兴，算计一下他，他就算不死，皮也得被扒一层。
　　连零嘴也不吃了，瞪了同僚一眼，让他口无遮拦也得注意时机，赶紧乐呵呵的搓着手，一脸憨厚的说道，“大人来京都衙有何事？方大人一听大人来，赶紧让吾出来迎接。”
　　“我没事，他有事。”夏仁指着一旁脸露温和笑容，还在摆高人风范的张老头，“你问他。”
　　“这位大人……”胖虎愣了一下，看着一派仙风道骨得老头，“这位大人难道是有何冤屈？”
　　不认识呀～
　　“没有！”顿时让张老气的吹鼻子瞪眼，“老夫张仲春，来看望友人！”
　　“何友人？”张仲春……不认识啊～
　　“吏部尚书黄文冠？”
　　“这……”胖虎有些纠结，这事他做不了主，“我的请示一下大人！两位大人先跟我进来。”
　　“等一下，我的小电驴，先来个人抬一下。”
　　“驴？”胖虎愣了一下看着那不认识的什么电驴，犹豫了一下，“这驴……吃马料吗？衙内正好有上等精料，又或者需要喂什么？在下立即去准备。”
　　“什么都不用，找个地方停一下，不要被偷了便可。”夏仁翻了翻白眼，直接推着车向前走去，“你这衙门门槛有点高，不方便推车，如果有什么垫一下就好了。”
　　看着还在发愣的胖虎，说道，“来帮忙抬一下！”
　　“好……好的。”胖虎跟一旁的捕快立即回过神来，赶紧小心翼翼的帮他跟张老抬一下扯，待得轻松抬进去后，顿时发出惊奇的啧啧声，“居然不认生？如此抬都没出声，这驴太厉害了吧。”
　　“我没按喇叭，怎么发声。”
　　“何喇叭？”
　　“就是……”
　　夏仁顺手摁了一下，小电驴立即发出，【咘咘】的声音。
　　“得摁一下才有声音，当然也有防盗警报，轻轻一碰就出声，没装。”
　　“好宝贝，怎么跟那红袖坊的菇凉一样，要碰才出声，嘿嘿～”
　　“放心，红袖坊菇凉就算不碰，只要你给钱也发声的～”
　　“……”
　　夏仁无语的看着一旁污言秽语起来的捕快，决定不跟他们凑一块，他是正人君子！
　　这距离应该差不多了，三人远左右，是安全距离。
　　“那个……红袖坊一晚多少钱？”
　　“大人要去吗？嘿嘿？”
　　“大人～”胖虎无语的看着跟门口捕快聊起骚了的夏仁，【大人，不要忘记了，你是太监啊～】
　　“哦哦哦，事情太多，差点忘了，我记得……你是叫胖虎吧。”夏仁在一脸黑线的张老以及胖虎面前回过神，“李捕头呢？”
　　“李捕头外出执行任务了，方大人现在就在里面等候大人。”
　　“那还不快点走！”
　　赶紧陪张老探完亲就回去，太晚回去，小靖安生气了怎么办？
　　至于红袖坊……算了算了，他是正人君子，怎么会去？
　　是女帝不够漂亮了，还是小靖安不够可爱？又或者觉得橙衣大姐姐不够大？还是认为……自己皮实了？
　　被知道了后，怕不得每天被女帝挂在楼顶熬骨？！
　　他正人君子绝对不会去的！
　　遗憾的对门口那老司机拱了拱手，跟着胖虎走了进去，待得来到衙门后院时，便看到了手忙脚乱，官袍也有些不整的方有用。
　　看来方大人这个时候应该在午休啊～
　　“夏大人！”
　　虽是九品宦官，但是方有用也不敢怠慢，太狠了，又有陛下护着，实在是惹不起！
　　方有用脸色一正，看着夏仁，“夏大人来此，难道是又有什么吩咐需要在下去办？”
　　“不是我，我只是顺路的。”夏仁指了指旁边的张老，“他想见一下吏部尚书，两人当年乃同窗，此听昔日朋友误入歧途，内心羞愧，特来拜访，可以吗？”
　　“这位大人是……”方有用疑惑的看着张老。
　　“老夫张仲春！”
　　“张仲春？！”方有用顿时一惊，瞪着眼睛，看着面前仙风道骨，气度不凡的老人，语气有些激动，也有些不信，“可是宫中供奉，医学圣手，张仲春，张大人？”
　　“正是老夫！”张老负着手，目光平静，高人般点了点头，“可以拜托方大人，让老夫见一面老友吗？”
　　“当然！有夏仁大人跟张大人在，本官哪敢阻挠！”没有任何犹豫，方有用直接笑呵呵的答应了，然后，搓着收，有些不好意思的凑到张老面前，“那个在下身体……身体有那么一点点不适，待会张大人能否……”
　　话未说完。
　　“感觉每天起床力不从心，腰间酸痛，畏热又怕冷？”张老瞥了一眼，语气平淡的说道，“问题不大，老夫一眼便看出，肾虚多补补，日常多锻炼，晚上不要熬夜便可，那夏大人身上有一药方，正好也适合你！”
　　“多谢，张大人！多谢，张大人！来人赶紧安排。”方有用一阵激动，然后，转过头看着似乎在想什么夏仁，小心翼翼的说道，“夏仁大人，小的……”
　　然而，话未说出，顿时一愣。
　　不对呀！
　　夏大人不是太监吗？
　　补什么肾？！

088 算无遗漏夏厂公
　　这世道连太监也要进补了？
　　方有用眼神怪异的看着夏仁离开的背影，最终，感慨的叹了口气，摇了摇头，“夏大人真乃非常人也，本官看不懂，看不懂啊。”
　　“的确看不懂，刚才还问红袖坊一晚多少钱。”在那么心狠手辣的夏大人走了后，胖虎内心也松了口气，准备好的零嘴，直接丢到了嘴里，解解馋，“那位大人难道真的是宦官吗？”
　　看起来也不像呀～
　　“休要胡言，那么狠的人你也敢乱嚼舌根？”方有用斜着眼看着胖虎，“连那京都尉又或者李侍郎都被算计得砍头了，你以为你捕快的命比人家硬？”
　　而且能已以男儿身待在皇宫内，不是太监是什么？
　　平常人……就连侍卫一般时候都不能擅自进出皇宫的。
　　不然，陛下在宫内藏男人？
　　这传出去可是要出大问题的啊～
　　倒是夏仁大人脸有些白，身体看起来有些虚，怪不得要进补了，估计没入宫之前也是个风流才子呀。
　　只是为何要自割入宫？
　　看来他对这大顺也是爱的深沉啊～
　　狠狠瞪了胖虎一眼。
　　“你这家伙可不要再嘴碎了，不然，到时连本官都护不了你！”
　　长得五大三粗的，这人怎么就管不住自己的嘴，话那么多？
　　你说说自己都破坏了多少幸福美满的家庭了。
　　想起上次他家婆娘……造孽啊～
　　弄得现在都要跟一太监要药方了。
　　顿时内心气不过，愤愤踹了胖虎一脚，“还不赶紧去准备一些吃食，给夏大人送去，到时若因此招待不周，有我们好受的。”
　　“明白，马上去！”
　　“这家伙……”方有用叹了口气，望着胖虎离去背影，微微一沉默，摇了摇头，“希望这不会惹夏公公生气了。”
　　自古宦官就不好相与，作为陛下的亲信，人家要是在陛下耳边嘴碎一下，估摸着自己就得遭殃了，尤其还是个谋划惊人的太监。
　　更加惹不起了。
　　到时估计连自己怎么完蛋的也不知道。
　　……
　　“都这个时候了，老夫还以为是谁来探望老夫，没想到是纪枝你啊～”
　　这大牢的并没有夏仁想得那般好，尤其是黄文冠所住的地方，更加的偏僻、潮湿、阴暗，周围也仅有这一间罢了，显得特别的的冷清。
　　看来应该是用来关押重犯的。
　　夏仁与方老在捕快的带领下，来到一间牢房门前，望着牢内披头散发，面上沾满了污垢的老者，就跟一落魄老人并无一般。
　　但是他脸上并没有夏仁所想的绝望，反而那满是灰尘的脸上扯出了个微笑，似乎对于今天居然有人来探望他，心情感到非常不错一般。
　　瞄了一旁眼神有些复杂的张老。
　　张老，张仲春，字纪枝！
　　这下子夏仁也知道了张老的名字了，只是那复杂又饱含深意的眼神，让夏仁内心开始八卦起来了。
　　这两人的关系……不简单啊～
　　难道里面还有什么爱恨情仇的凄美故事不成？
　　在同窗时期，两男同时爱上了一女，最后，张老失败了，黯然退学，从此，弃学投医了？
　　夏仁觉得自己或许猜出张老为什么会退学的真实原因了。
　　“老夫只不过是来看看你落魄的样子，好好嘲笑一番罢了。”张老直接坐到了一旁，把自己的药箱放了下来，“作为臣子，理应为君分忧，然，自你贵为吏部尚书后，狗屎事倒是干了不少啊～，老夫差点都以为你要拜那王铮为师，行弟子之礼了。”
　　“老夫内心的确有这样想过，黄儿长大了，有更好的前程，老夫总得给他最好的吧，再加上文池那老家伙，都老糊涂了，当年一句话就想带我们一起去送死，你觉得老夫能独善其身吗？不同流合污，只有死路一条！就算是吏部尚书，老夫也怕死啊，黄儿还小，还得老夫照看着。”
　　“文池……你放心，他现在也不好受，今天连早朝都上不了。”
　　“你揍他了？”黄文冠不可思议的瞪大了眼珠子，看着张老，“你居然没被打死？”
　　“不是我弄得，那家伙胆小，自个儿跳车伤着了。”
　　“若是胆小也不会说出那种话了。”黄文冠叹了口气，摇了摇头，说道，“算了，不聊这个了，文池现在也不好受啊，不少人就盯着他，待得他辞官后，便是被那群家伙清算的时候了。”
　　没办法，这谁不气？
　　你tn的要死自己去死啊，把所有人都拖下去给你陪葬是几个意思？
　　他黄文冠内心同样也有气呢！
　　“可惜了，老夫现在注定没好下场了，被算计了就算计，老夫内心没有半点怨言，当日方有用便与老夫说过了，若不是有人相助你觉得老夫能杀得了盐帮公子？”
　　“你的意思是……京都衙……”
　　“不是京都衙，乃另外之人，突然出现，助老夫杀了那盐帮之子，但是也阻止了老夫杀了那王相二子，为吾大黄报仇！”
　　“你的意思是……”
　　“那神秘谋士！”黄文冠一脸笃定，语气认真的说道，“那王相之子活下来，对于陛下来说才是最好的结果，前段时间老夫还以为陛下无缘无故帮王铮扬名到底为何，原来下一步在这！那王铮最近应该不好受吧，要么推自己的儿子出来，以正其毫无私心，要么就藏好他儿子，然，这样便说明他有私心，一位都被立长生位的反腐斗士都有私心了，此，说明什么？”
　　说到这，感慨的叹了口气。
　　“若有心人在宣传一下，前段时间，那只不过是王相借陛下之力铲除异己罢了，到时……现在有多崇敬，便会有多大的唾弃，并且盐帮二爷……死了儿子的他，看到原本也要跟他儿子一起死的家伙，现在活的好好的，内心会好受吗？最终，肯定会对那王铮心有怨恨的～”
　　“……”
　　一旁的夏仁表示自己都听呆了，几个意思？
　　这稀里糊涂的计划又被完善了。
　　真是一群大神带他一个糊涂鬼超神啊～
　　他都还没有回过神来，【自己的计划】就又被完善了？！
　　内心有句话不知道当讲不当讲。
　　【tnd，佩服！佩服！佩服的五体投地啊～】
　　“老夫猜那谋士这几天应该就会来见我！”黄文冠语气笃定得说道，“毕竟，老夫身为吏部尚书，手上就有他想要的东西，而那东西也早被老夫藏好了！”
　　“难怪！”张老听到黄文冠的分析，顿时恍然大悟，“怪不得他会收留那女子，也怪不得会对老夫丹水学院的身份感到疑惑，原来早已在那等着老夫，知道老夫必定会邀请他一同而来，没想到，居然连老夫也被算计了？”
　　“喂喂，张老你这话就说的没道理了啊～”
　　夏仁觉得自己不能再保持沉默了。
　　你大爷的，明明是你求我来的，现在居然变成我算计你了？
　　讲不讲道理的啊～
　　“若不是知晓老夫与这老家伙的关系，汝又岂会让老夫看到那女人怀孕？”
　　“那是你看到的，我可不知道，与我可无关！”
　　“简单的巧合之计罢了。”
　　“那你也不一定会邀请我来的。”
　　“不。”然而，张老却认真的摇了摇头，“老夫一定会邀请你来的。”
　　“为何？”
　　“因为这老家伙不会相信我的。”张老感慨的叹了口气，似乎因为被算计了，内心也不好受，沉默了一下，“汝小子若是想见他，可与老夫直说，又何必借老夫的名义呢？若凡事都靠算计，迟早也会沦落到他人的算计中的。”
　　“我不是！我没有！你污蔑！”
　　“事到如今为何还要糊弄老夫，当老夫傻蛋？老夫都说了，扭扭捏捏，遮遮掩掩的谋士，只会让人唾弃罢了。”
　　“不！你不是傻蛋，我倒是快成傻蛋了。”
　　他还能说什么？
　　这些家伙都不是一般人啊～
　　人才！
　　绝对是人才！
　　而这是黄文冠也从震惊回过神来，看着夏仁，有些不可置信的说道，“你你你……你难道便是那谋士？居然如此年轻？”
　　“不！我不是！那些都是方有用想出来的！”
　　“区区方有用，若真有这本事，那王铮还能门生遍布大顺？”黄文冠不屑的冷笑了一声，上下扫了夏仁一眼，沉默了一下，然后，仰天大笑，“哈哈，若是那朝堂上诸公知晓自己被一如此懦弱、阴险的黄口小儿算计，不知道会不会气晕？连自己的计谋都不敢承认，遮遮掩掩的，真是可笑，可叹啊～”
　　“喂喂，虽然你快死了，但也不能如此人身攻击啊～”
　　“也罢，不承认就不承认。”黄文冠没在意夏仁的话，微微一沉思，脸上带着一丝冷笑，“这与老夫都无关，虽说老夫那是心甘情愿被算计，然，内心还有些不爽的，你又如何觉得自己来了，老夫就会把那东西交给你？可笑！老夫现在还不说了。”
　　然而，话刚落。
　　“不！你这老家伙肯定会说的！”张老感慨的叹了口气，“真是当深处局内，老夫才对你的计谋感到可怕啊，小夏！”
　　“……”夏仁一脸沉默，什么也没说。
　　而黄文冠不屑的冷笑了一声，“可笑？老夫说不说，其他人还管的着？老夫都要死可，还怕啥？你张纪枝自己害怕，就别扯到老夫身上。”
　　“你一定会说的！”张老平静的看着他，“毕竟，你儿子的儿子或女儿如今就在他手里？”
　　“？！”黄文冠一惊，“何意？”
　　“还记得你儿子喜欢的清倌女——田恬吗？”
　　“你是说……”
　　“没错，她怀孕了，你那懦弱的儿子也是因为此，当日才变得如此多管闲事。”
　　“原来如此！原来如此！”一边说着，眼泪一边流了下来，黄文冠不停地重复着这句话，最终，哈哈大笑了起来，“算无遗漏，真是算无遗漏啊，老夫服了！”
　　话落，直身站起，在夏仁一脸懵的表情下，“啪”的一声，直接跪下，磕了个响头，一脸硬气却又带着一丝哀求的说道，“请您放过老夫孙儿！”
　　“……”
　　我什么也没做呀！
　　夏仁一脸沉默看着无缘无故跪在他面前的黄文冠。
　　他……现在是不是应该说些什么？

089 阴险小人夏厂公
　　“父亲，要不孩儿还是去死吧！”
　　“闭嘴，你这蠢货。”
　　王铮不耐烦的挥了挥手，让人把他带下去，本事没多少，又不爱读书，整天惹事生非的，现在还说出这种愚蠢的话。
　　如今是他死不死的事情吗？
　　不管是死还是活，结果对于他来说都是有影响。
　　真以为大义灭亲这名义这么好背负的？
　　虽说为了家族百年、千年的传承，卖儿卖兄卖弟甚至是卖叔都是非常常见，毕竟，若是真只要牺牲几个人，家族便无事，为何不牺牲？
　　最多，承诺当家族安稳了下来，再与那仇人清算，为家人报仇罢了。
　　可惜。
　　当一个父亲亲手把自己的儿子推出去送死……如此之狠心，往后那同僚、学生还会相信你？
　　是的！
　　你这是大义灭亲，是正道！
　　但是太狠了！
　　百姓或许会佩服，感慨这是个大公无私的好官啊～
　　但那同僚……谁还不知道是谁？
　　什么大义！
　　左右不过是他不得不推出来罢了，不推出来，你损失更大！
　　因此，大义就是个笑话，大家只会认为你这家伙为了利益连亲儿子都会下手，实在是太狠毒了！
　　毕竟，谁又敢肯定自己背后没干点什么龌龊事，到时老子挡到你王相的路，你把我直接干掉了怎么办？
　　多瘆得慌啊～
　　何人还敢再信任你王相了？
　　那时他经营多年的师生关系也必定会瞬间分崩离析。
　　再加上那要捐一事，牺牲了京都衙跟吏部尚书本来就给他的名声造成了不小的影响，让不少人内心对此事都有些隔阂，还有前段时间的反腐行动……到时大家便不会在相信你王相的话，而是在怀疑你王相借用女帝的势力在清扫隐患，谋取名声。
　　虽说他不介意，但是这事是能明说的吗？
　　“好阴毒的计谋啊，常言道虎毒不食子，没想到那谋士居然准备算计老夫亲手杀了自己的儿子。”王相连阴沉了下来，现在在脑海里把所有事情都整理了一遍后，他内心才感到震惊，“看来那家伙从上次要捐一事便在算计老夫了。”
　　不杀，德行有缺！
　　杀，数年经营毁于一旦！
　　到时必定会让那群学生与他渐行渐远，甚至怀疑他与那女帝联手，准备清洗大顺之政弊！
　　没想到如今这名声反倒让他束手束脚了起来啊～
　　为了名声他必定不能做得太过火，但是现在却又不得就这样眼睁睁的看着。
　　“父亲，难道还不清楚那谋士是谁？”面前与那王铮有几分相似，却更显年轻的青年，微皱着眉头，“三番两次的找我们王家的麻烦，真以为我们王家好欺负？”
　　“该查的都查了，只知道那人应该在皇庄内，其余便不知。”王铮沉吟了一下，又抬起头，“当然估计此事后应该有不少人会调查他的身份，尤其是盐帮……他瞒不了多久的，谋略是不错，但是得罪太多人了，自有人与他清算。”看着面前的大儿子，内心也有些欣慰，至少大儿子让他很满意，才华、天赋、相貌、性格都不错，时常有人称虎父无犬子，“这事松儿你不用管，好好学习便行，为父已经想到办法了。”
　　“这孩儿当然相信父亲，就是连续被如此算计，内心憋屈啊～”
　　“憋屈也是对的，虽然此人颇为阴损，但不得不承认谋略一途上的确让人惊叹啊～”
　　要不是到了此时，他估计都还没想明白那家伙当时为何替他扬名。
　　嘴角微微上扬，轻轻抿了一口热茶。
　　“然，他却不知道，名声终究是名声，只要还未身败名裂，那大家会相信的会是一位铮铮铁骨的大顺王相，还是一个连名字都不知，只会耍阴谋诡计的小人？”
　　难道那女帝还会搬起石头砸自己的脚？
　　毕竟，如今他的名声可真是多亏陛下的帮忙啊～
　　……
　　“阴险小人？方大人觉得我是吗？”
　　“……不是！”方有用沉默了一下，赶紧摇头，一脸认真的说道，“大人这都是为了吾大顺，怎么能算是小人呢？应该是大人才对？”
　　“何着阴险你就认为是对的？”
　　夏仁无语的看着方有用，拜托，那些计谋明明是你想出来的，要说阴险……也是你阴险啊～
　　感慨的叹了口气。
　　“你们脑子有坑啊～”
　　“毕竟，夏仁大人智深若海，常人无法相比，大部分人都只是普通人罢了，无法理解夏仁大人的话，脑子有坑也是对的。”方有用感慨的摇了摇头，“吾若不是也读了几年书，估计也领会不到夏仁大人话中隐含的深意。”
　　“不！你就是读的太多书了，才会胡思乱想的。”夏仁没好气的翻了翻白眼，然后，望了一眼不远处监狱的位置，“这张老还得聊多久？小靖安估计也得着急了。”
　　反正里面他是待不下去得了，想想，明明你什么都没做，但一都快能当你爷爷的人就直接跪在地上求你放过他孙子，这这……这算什么事啊～
　　他认为自己是个好人！
　　是个真诚的人！
　　那些乱七八糟的事根本不是他想出来的好不！
　　奈何……没人信。
　　要不是当时在监狱里，夏仁都怀疑那黄文冠是不是碰瓷的了。
　　所以，最后想了想，他还是不打扰两老头叙旧了，气氛实在是太瘆人了。
　　而张老似乎也因为自己被算计感不满，表示自己现在不想见到他这个阴险狠辣的小人，只想陪陪自己当年的同窗最后喝一杯。
　　然后，没理会夏仁，眼神沧桑，背影萧瑟的从他的药箱中拿出了仅剩的半瓶红酒，又拿出了两个杯子，给黄文冠倒了一杯。
　　怪不得当时那么一瓶酒，他并没有全部喝完了，原来是准备邀请有人一同享受啊～
　　最终，想了想，被诬陷为阴险小人的夏仁还是叹了口气离开，没开打扰他们的同窗告别。
　　估计那两老家伙还得缅怀一下学生时期的峥嵘岁月稠，然后，互相诋毁一下，接着一起感慨，最后……黄文冠会把自己的孙儿托付给张老，内心才会安心离开。
　　黄文冠错了吗？
　　自己的儿子被杀，罪犯却丝毫惩罚都没有，依旧享受着自己的生活，而他……唯一的依托都没有了，大顺又无法给予他公正，才会选择泄私愤走极端！
　　因为他本来就不想活了。
　　夏仁感慨的叹了口气，又夹了一块方有用为他准备的精美菜肴，看上去的确挺好看的，就是味道一般般，不能说难吃，也不能说非常好吃，反正配不上这精美的摆盘啊！
　　怪不得女帝整天去他家蹭泡面啦～
　　这个时代的调味还是太少了。
　　味道简单，单一，吃多了还有些腻。
　　擦了擦嘴，看着方有用，“对了，怎么没见到李捕头？”
　　“有一小村发生了命案，似乎挺严重的，怀疑是有大妖作祟，因此，李捕头她决定亲自跑一趟去调查！”
　　“妖怪作祟……吗？”

090 莫要沉迷于阴谋诡计
　　“头儿，查清楚了，那家伙的确是不远处陈家庄的庄户，昨天上山砍柴，因追猎物时迷路了，因此，发现这里情况。”
　　“这庄基本上都姓孙，与周围的庄都有联姻关系，四周大抵上都有些沾亲带故的。”
　　“一共三十四户，一百零二人，无一幸免全死了。”
　　“根据仵作的意思，死了应该有一段时间了，能够悄无声息的把所有人都杀，应该不是一般人！”
　　“废话，浑身鲜血流干，脸上无悲无喜，走得那么安详，一般人能做到吗？”
　　“因此，附近的庄户没有嫌疑咯。”
　　“不是没有嫌疑，而是嫌疑不大，但也不能放弃对他们的调查。”
　　“面露安详，浑身鲜血都流干，到底如何做到的？”
　　“可能是擅长梦境的妖，需要调查一下附近的妖族情况吗？”
　　该不会还有妖在喝人血吧，只是这也太狠了吧，一次喝绝，难道喝一点，等人恢复再喝不行？
　　当然不管如何，只要被查到基本上都是死罪的！
　　毕竟，这是让所有人或者妖都唾弃的行为。
　　然而，就在周围捕快你一言，我一句分析时候，李捕头却蹲下来，看着面前的一具干枯的尸体，微皱着眉头，伸出手稍微翻看了一下尸体脖子，却什么也没发现，小声地说道，“无故失去精血，面色祥和，也就生前没有遇到令他害怕或者震惊的事情。”
　　同时没有中毒的迹象，应该也不是中毒，当然也不能排除这种可能，或许用的是一种神秘而又特殊的毒，只是到底什么仇什么怨的，才会把一百零二口庄户全部杀了。
　　杀了后，为什么也不毁尸灭迹，而是把尸体直接丢在这里。
　　而且如此大的范围，也有可能是中了幻术后，再用特殊手段抽取精血。
　　李捕头内心似乎冒出一点头绪，瞪大了眼睛，带着连自己都怀疑的语气，自言自语道，“难道是……魑魅魍魉？！”
　　……
　　“叙完旧了？”看着提着药箱出来了的张老，夏仁打了个哈欠顿时站了起来，“该回去了？”
　　然而。
　　“你还没走？”张老一脸诧异的看着夏仁，“老夫还以为你事情完成了，应该丢下老夫回去了。”
　　“我哪里来的事？”夏仁无奈的翻了翻白眼，没好气的说道，“不是你老邀请我来的吗？”
　　一起来的，如果连招呼都不打，自己就溜了。
　　他像那么没品的人吗？
　　“呵呵。”张老嘴角带着冷笑，一副【事已至此了，汝还想瞒着老夫】的表情看着夏仁，“小人行径，有失君子风范。”又怼了一下夏仁，然后，对着方有用，拱了拱手，“今日多有麻烦了，方大人，感激不尽。”
　　“不敢，不敢！”药方拿到了，方有用也满足了，笑呵呵的，说道，“本官才更应该感谢张神医。”
　　“那吾等便不打扰方大人了。”
　　“不打扰，不打扰，要不留下来吃个晚饭，我请？”
　　“不了不了，还有事，就不麻烦方大人了。”
　　“不麻烦！不麻烦！”
　　“不用，真不用！”
　　夏仁抬起头，望了望天色。
　　此时，太阳也已经下山了，不知小靖安回皇宫内了没？
　　该不会还在皇庄内，气鼓鼓的抱着双手，等他吧～
　　别说。
　　小靖安还真有可能呢！
　　因此，还在这里磨蹭什么，现在得回去哄孩子了。
　　“此间事我还得报于陛下，黄文冠说的东西，方大人就当作不知道，到时让陛下派大内高手去拿，免得打草惊蛇了。”
　　“理应如此，既然夏大人还有重要事要做，本官也不挽留了。”方有用遗憾的叹了口气，“下次可一定要让本官做东，请夏大人红袖坊一条龙服务！”
　　“这不好吧，我是正经人。”夏仁义正言辞的看着方有用，忸怩的说道，“方大人何时有空？”
　　“何时都有！”
　　“那便约……算了，还是算了。”然而，夏仁却突然一改语气，认真的说道，“咱家真不是这种人，会出人命的。”
　　话落。
　　赶紧招呼旁边一脸鄙视看着他俩的张老走了，不走不行，他担心再待在这里，自己这个不怕死的孤臣，到时候真被女帝挂在楼顶风干。
　　一整天！
　　“方大人就不用送了。”
　　赶紧挤开还在好奇围着小电驴的捕快，对着方有用又拱了拱手，便没在理会一脸依依不舍，假惺惺的方有用，带着脸还是臭臭的张老推着车离开衙门。
　　现在还得回皇庄带小靖安回家了，不然，那么晚才回去，小靖安肯定会很生气，很生气很生气的那种。
　　至少也是摸头都不会消的那种生气。
　　“夏仁大人真乃神人行事令人琢磨不透啊～”方有用看着骑着奇怪小电驴离去的夏仁，感慨的叹了口气，“没想到都已无了，居然还真想着去红袖坊，实在是佩服！”
　　太监如做事？
　　根本办不到啊～
　　无奈的摇了摇头后，便一脸严肃的盯着面前的捕快。
　　“今天的事你们谁也不能说！”
　　这可是事关夏仁大人，乱说怕不得怎么死都不知道。
　　“不然，到时老夫护都护不了你们！”
　　“放心，方大人，大家都是男人，我们肯定不会跟方夫人说你邀请别人去红袖坊的。”
　　“不是这件事，而是今天你们没有看到那两位大人来京都衙！”方有用一脸黑线，没好气的说道，“否则，本官亲手扒了他皮。”
　　“那方大人邀请人去红袖坊的事……”
　　“休要胡说！本来就是没有的事，污蔑上官，可是犯法的哦～”
　　“……是是！”
　　……
　　回去的路，张老骑的非常慢，并没有来时那般着急，仿佛一副心事重重的样子。
　　夏仁大概也猜到他内心此时在想什么，只是那真与他无关啊～
　　什么心狠手辣、阴险狡诈……没错，这就是他们东厂行事宗旨，但是他夏厂公现在不是还未发迹吗？
　　这些事都还来得及没干，就被别人一大口锅扣下来，你说冤不冤啊？
　　无奈的叹了口气，看着与他并行的张老，“张老，要是我说这些事真的都与我无关，你信吗？”
　　“你觉得老夫像瓜皮吗？”
　　“……像！”
　　“你这家伙！”张老顿时气得吹鼻子瞪眼的盯着夏仁，最后，叹了口气，摇了摇头，说道，“算了，老夫与你这无耻小人生什么气？”
　　“我是正人君子，是孤臣，是忠臣，吾不怕死，不是小人！”
　　生气归生气，你又人身攻击做什么？
　　夏仁犟着脖子，语气相当的认真。
　　“陛下都是这样认为的！”
　　“没错，你既然都认为自己是在为陛下办事了，那算什么无耻？又在意那么多干嘛？因此，老夫并没有生气，一把年纪也能助陛下肃清宇内，还有什么不满意的？”
　　张老微笑的摇了摇头，“只是一开始想不明白罢了，谋略谋略，若连自己都骗不过，又如何骗得了那大顺王相？所以，你瞒着老夫，如今想想也是理所当然的，这段时间老夫还是能看出来的……为了大顺，你能自污，对待百姓，不管是妖族，又或者人族都能一视同仁，还有皇庄内的小孩犯错了，依旧能带着宽容去对待，并且当老夫无理取闹要巧克力，要酒，要小电驴时，也没生气，还同意了。”
　　说到这，感慨的叹了口气。
　　“你本性并不阴毒，老夫看得出来，尊老爱幼，公平对待任何人，此次对待那黄老头，却也讲人情世故，是位好小伙。”
　　“我隐藏的如此之深，居然还被张老发现了，张老目光如炬啊～”
　　“就是有些厚脸皮，没担当，没自信，连自己做的事都不承认。”
　　“……”
　　你看你这又人身攻击了！
　　明明不是他做的事如何承认？
　　夏仁觉得自己很委屈！
　　非常的委屈！
　　这口锅被扣的严严实实的，能不委屈吗？
　　“看在你小子不错的面子上，老夫还是再告诉你一句吧。”
　　“张老请说。”
　　“阴谋诡计并不可怕，可怕得是沉迷于其中，享受着算计一切的快乐，却没有勇气承认这一切！”一边说着，张老一边晃着脑袋，“别太沉迷于阴谋诡计，为达成目的，阴谋诡计可用，却不能仅依靠阴谋诡计，免得最终落了个众叛亲离的下场！”
　　说着还加快了小电驴的速度。
　　“老夫的话，听的下去就听，听不下去就把不用理会了，也罢也罢。”
　　“……”
　　夏仁望着张老飙车的背影，一阵沉默，最终，无奈的叹了口气，“开的真快啊～”
　　什么阴谋诡计啥的，都说了不是他做的啦～
　　为何就没人听呢？
　　他心里委屈啊！
　　看着一旁的街市……微微一愣，赶紧对着张老离开的方向，“张老！张老！等一下，借我点银两呗。”
　　我想……买点东西。

091 小夏子的手信
　　“太慢了，小夏子！”
　　“臣惶恐！”
　　“人家等了很久啦！小夏子！”
　　“臣惶恐！”
　　“人家是很气，很气的那种，哄不好的哦～，小夏子！”
　　“臣惶恐！”
　　“摸头也没用的！很气的啦～”
　　“臣给殿下带了礼物，原本很快就要回来的，但是那张老头说想逛一下街，太孤独了，没朋友，很久没走走了，无奈，臣内心善良，尊老爱幼，也只能陪陪那孤寡老人逛逛街了。”夏仁无奈的摇了摇头，叹了口气，“臣也想殿下，但是总不能留一孤寡老人独自一人在外行走吧，臣恐出事，因此，忍住了对殿下的思念，陪那张老头逛了一下。”
　　“真的吗？”小靖安抱着手，一副小大人模样，脸颊也有些红彤彤的，看着夏仁，精致的小鼻子翘了起来，打了两个【哼哼】，说道，“既然你这么想本宫，本宫这次就原谅你了。”
　　嘴角弯弯，看得出来，小靖安现在已经不生气了，夏仁内心顿时感慨的一声【小孩子真好哄！】，不像那女帝，甭管你有多少理由，最终结果就只有一句话……
　　熬骨！！！
　　心痛！
　　一点都不体谅他这个为了家庭而默默付出的小夏子。
　　简直昏君！不辨是非！
　　还是小靖安可爱！
　　夏仁微笑的看着小靖安，“臣还给殿下带了礼物，就算臣在外面内心想得还是殿下啊～”
　　“哦～”小靖安眨了眨萌萌大眼珠子，带着好奇，“是什么？”
　　“当当当～”夏仁从电动车践踏上举着一只白嘟嘟的肥鸭，晃了晃，微笑的看着小靖安，说道，“路过时看到的，长得不错，看起来相当肥美，就顺手买了，待会回家我们就把它焖了？”
　　“……”
　　旁边的紫衣一脸黑线看着夏仁手里相当有精神的肥鸭。
　　就算她是个严肃的侍卫，对这一幕也不得不吐槽，【哪个白痴会送女人鸭子的？】
　　难道不应该是胭脂水粉又或者簪子首饰啥的？
　　送鸭子几个意思？
　　她觉得面前这个太监在糊弄殿下，肯定是自己想吃，又忘记买礼物了，所以，才用这个来蒙骗殿下。
　　其心可诛啊～
　　然而。
　　“o～”小靖安也一脸惊呆的看着夏仁手里的小肥鸭，眨了眨眼睛，似乎也被小夏子的礼物吓到一般，最后，回过神来，严肃的看着夏仁，点了点头，“这么可爱的鸭子一定很好吃！”
　　“是吧，我也觉得太可爱了，才买下来的。”
　　这钱还是跟张老借的，人家老不愿意了，甚至眼神跟看智障一般，还一副过来人的指着一旁的珍宝阁，示意他给殿下买礼物去那里更适合。
　　只是夏仁想到给殿下买就肯定得给陛下买了，不然，怕不是熬完骨，还得被挂在楼顶风干。
　　所以，想想还是算了。
　　而且人家一个是女帝，一个是公主，怎么会缺首饰呢？
　　送首饰实在是太俗套了，一点心意都没有。
　　当然最主要的还是……没钱！
　　徐掌柜拍卖的钱还没有送来，而且也不知道这次拍卖到底有没有钱呢～，听说当时挺惨的，一片混乱，能不能收到钱都不知道，估计那群江湖人士早就抢完东西跑路了。
　　难不成还跟张老借个几百两来买首饰送女帝跟殿下，尤其是某些更加贵重的首饰，至少也得上千、上万。
　　买不起，买不起，实在是买不起！
　　还不如整只肥美的鸭子回去焖，晚上大家一起吃得了。
　　夏仁认同的点了点头，“正好家里还有菠萝，待会我们来个菠萝焖鸭，这可是一道相当美味的名菜哦～”
　　菠萝是他买的，就在冰箱里。
　　买一送一，也不贵，可惜，削的话，得多加一块。
　　心痛。
　　所以，最后没削，准备自己削！
　　要早知道会穿越，他就削了，这样就能天天吃削好的菠萝了。
　　像现在这样……一天亏一块，一周就亏了七块，一个月就亏了三十块，三十块都能买多少泡面了。
　　晃了晃手上还在不停嘎嘎叫的鸭子，“走吧，殿下，我们回宫焖鸭吧。”
　　“好的。”听到要回去了，小靖安开心的点着头，“哼哼，人家也来帮忙。”
　　“当然，殿下手艺如此好，若是不帮忙，我还不得累死。”
　　“嘻嘻，对了，小夏子，夜市好不好逛？”
　　“不好，人太少了，一点都不热闹。”
　　“哦，是这样吗？人家以前跟父皇去逛或，很热闹的哦～，还有很多很多的彩灯。”
　　“这样吗？那下次殿下也带我去看看？”
　　“没问题的哦～”
　　一人搭一句，脸上都带着笑容，向着马车那走去。
　　跟随在殿下身后的紫衣，无奈的叹了口气，最后，摇了摇头，也没再说什么，继续一脸严肃的守护在殿下身边。
　　殿下喜欢就好！
　　而且吃鸭子也没什么不好的。
　　……
　　“所以，这一切都是你的算计？”
　　“真不是我，但是他们都说是我！”
　　“夏仁，你在糊弄朕？”
　　“陛下啊，臣不敢，胆小！”
　　“晚上熬骨！多加一个时辰。”
　　“陛下，咱讲点道理行不？”
　　“你在说朕无理取闹？”
　　“没，陛下，怎么会无理取闹呢？是在下无理取闹了！”夏仁顿时浑身请不自己的打了个冷颤，瞄了一眼门口靠着，身穿粉红围裙的女帝，“陛下圣明，只是这多加一个时辰……”
　　“有人说朕还不够关心你，对你不够宽容，既然如此，朕便为你多加一个时辰，为你多锻炼一下。”
　　“简直就是胡说，陛下对我多好呀～”
　　一点都不带客气的。
　　游戏说玩就玩，方便面说泡就泡，冰箱说用就用，冰阔落说喝就喝，洗衣机说开就开，男主人说揍就揍，围裙说系就系……
　　这还不够好吗？
　　打是疼，骂是爱，他每天晚上感动的浑身痛得死去活来了。
　　女帝的疼爱实在是沉重了～
　　夏仁叹了口气，摇了摇头，说道，“这些昏庸之臣的话，陛下还是不要听太多了，陛下对臣有多好，臣知道，感动的都哭惨了。”
　　“朕为何觉得话里有话。”
　　“陛下，想多了，臣是忠臣，是孤臣，为了陛下连死都不怕，又岂会话里有话，臣从不骗陛下的，臣对陛下是真诚的。”
　　“阴阳怪气的。”
　　女帝嘴角微微上扬，看来今晚是不用加一个时辰了。
　　揪了揪精致的鼻子，“这就是菠萝焖鸭？可以吃了吗？”
　　“可以了。”夏仁点了点头，对着一旁正熟练的帮他端一个空盘子在桌上的小靖安，“殿下，清理桌子，准备开饭。”
　　“好的！”又帮助小夏子完成了一倒菜的小靖安开开心心，一蹦一跳的走到餐桌上。
　　至于夏仁……看着女帝身上的围裙，感慨的叹了口气，“陛下，吃饭了。”
　　真是的，又不帮忙，来厨房凑什么热闹？
　　还抢他围裙！
　　委屈！
　　“对了，陛下，黄文冠所说的东西。”
　　“朕会安排人去拿的，现在吃饭，吃完熬骨！”
　　“……”夏仁顿时一阵沉默，犹豫了一下，说道，“今晚讲武徳的不？”
　　“嗯？”第二声。
　　女帝突然停下了脚步，双眼微眯似乎想起了什么，顿时抱着双手看着夏仁，意味深长的说道，“你说呢？”
　　“臣……”夏仁一愣，然后，认真的看着女帝，“臣觉得还是先吃饭吧。”
　　他肚子饿了。

092 以退为进
　　“奶糖带了吗？”
　　“带了呀～”
　　“果汁呢？冰阔落就不用了，对老人家身体不好。”
　　“这是人家带给自己喝的啦。”
　　“嗯，那行！准备的便当呢？你怎么还带着方便面？这方便面可没有营养。”
　　“好吃呀，人家如果吃不饱可以吃。”
　　“还是要少吃，饿了，就让御膳房做，其实我吃过外面的，也就腻了点，味道单一了点，还是挺不错的，想来宫内的应该更美味，而且味道简单有营养。”
　　“好得啦，小夏子真啰嗦！啰嗦！”
　　“这都是为了殿下好，对了，饭菜冷了的话，记得要热一下，真是不明白你也为什么要带便单。”
　　“咦？怎么还带了红酒？小孩子可不能喝酒哦～”
　　“人家带给母后喝的啦，而且我已经不是小孩子了，小夏子，你看明明不小的啦。”
　　“殿下是女孩子啊，怎么能做如此粗鲁的行为？这是能让其他人看的吗？现在知道脸红了？不好意思了？”
　　“小夏子大笨蛋！”
　　“臣惶恐，对了，红酒既然带给太后喝的，那你可不能喝哦～”
　　“一点都不行吗？就一点点，一点点而已，人家泡写比！”
　　“不行！要喝的话，我明天给你倒一点，加写比的！”
　　“好吧～，小夏子大笨蛋！”
　　“乖，听话。咦？连火机都带了？小靖安，难道在我没看住你的时候，你已经学会抽烟了？这可不是个好习惯哦～”
　　“什么是抽烟？”
　　“哦，也对，我来到这里后，就没抽过烟，不知道也是应该，就是那种抽了之后，皮肤会变皱，牙齿会变黄，喉咙会变难受，肺……总之就是会让你变得好难看的哦～”
　　“这样啊，那人家听小夏子的，不抽，肯定不会抽的。”
　　“吸烟有害健康，这很好，那你带火机是……”
　　“给母后的宫女用呀，这样母后点檀香就不用火折子了，很方便的。”
　　“那行，带着吧。”
　　夏仁点了点头，然后，看着被小靖安背了起来的黑色背包，因为是男士背包，与那淡蓝色的宫裙看起来并不般配。
　　但是小靖安还是背着，她觉得这样很方便，能装很多东西，还不会累，所以，很喜欢这个难看，在某宝上只要49.9还包邮的背包。
　　“如果早回来了，可以让人去皇庄内叫我。”
　　“是！”小靖安立正，傲首挺胸，看着小夏子，认真的应道，“小夏子也要早点回家哦～”
　　有种小学生少先队员站队的感觉。
　　“臣领命，时候也不早了，殿下去吧，还有骑车要慢一点。”
　　“那我去了哦～，小夏子。”
　　“去吧，去吧！”夏仁微笑的对着小靖安骑着小电驴的背影挥了挥手，直到背影在视线内快消失了后，感慨的叹口气，“怎么有种女儿长大外出远游的感觉？”
　　怪怪的。
　　回到了自己的房子内，顿时感到冷清了不少，别说，真有些不习惯。
　　难道他真的下贱了？！
　　现在陛下去上早朝了，小靖安今天也要去探望自己的母后。
　　自从在这里住下后，小靖安就表示自己很长一段时间没去母后那里了，因此，想去找妈妈。
　　所以，一大早就收拾好行李准备外出。
　　虽说根据小靖安的意思，太后就住在宫内，但是好像自从先帝那件事后，太后就住的有些远、有些偏，而且还不让人随意靠近，似乎还在礼佛啥的。
　　孤零零的，反正就跟在清修一般。
　　因此，每次去看自己母亲，都需要待挺久的，甚至可能会留宿，陪妈妈睡，估计两母女还得叙叙什么母女之情啥的。
　　所以，今天就只有他一人在家里了。
　　夏仁挠了挠头，想了下，望了一眼铁门外的女侍卫们，小声地嘀咕道，“算了，还是去皇庄得了。”
　　那里人多、热闹，正好也可以看看孵化房内的鸡蛋现在情况如何了。
　　也有十天左右了，估计再过个十来天应该就能孵化了。
　　当然这是成功的前提下，如果不成功的话……这批蛋算是废了，又得重新开始。
　　想到就做。
　　换上自己九品大官的官袍，带着打着瞌睡的晓晓以及许久未见的橙衣大姐姐一同出发。
　　橙衣大姐姐还是那么大……那么精神啊～
　　娇媚的脸上一直带着大姐姐般温和的笑容。
　　这几天无缺好像有什么事要办，大部分时间都不在，而平时有小靖安的女侍卫统领——紫衣跟着，倒也不用另外派人来。
　　只是今天小靖安得回去省亲，虽然宫内应该不会有危险的，但紫衣还是不放心，得跟着，这也是她的职责，因此，橙衣大姐姐就又被陛下临时派过来。
　　让看到橙衣大姐姐的夏仁都情不自禁的感慨一声，“好像很久没见了一般。”
　　“其实在下一直跟着陛下，只是夏仁大人的视线都在陛下身上，没看到在下罢了。”
　　“不可能！陛下虽然漂亮，但是橙衣大姐姐你的可不小……咳咳，也漂亮，在人群里也是一眼就能看到的那种。”
　　“多谢夏仁大人的夸奖，要是夏仁大人这些甜言蜜语也能多多跟我家陛下说，在下会很感激的。”
　　“你不懂！你家陛下不喜欢听这些的。”
　　“应该是夏仁大人不懂。”橙衣看到夏仁大人无缘无故一脸感慨加沧桑，仿佛看透世间一般的眼神，顿时莞尔一笑，“夏仁大人不懂女人心啊～”
　　“不！你错了！”
　　他觉得自己被鄙视了，必须声明一下才行。
　　“我可是有女朋友的，怎么会不懂呢？！”
　　“何为女朋友？女性朋友？”
　　“额，意思差不多，就是比这亲密一点，再进一步大概就是未婚妻了。”夏仁感慨的叹了口气，就像没看到橙衣大姐姐突然握着刀柄的动作一般，摇了摇头，“后来分手了，她离开了。”
　　“哦？如此吗？在下可以知道到底何人？家在何处？籍贯何地？家有几口人？”橙衣握着刀柄的手放了下来，表情突然认真了起来，“居然连夏仁大人如此谋略天骄也看不上眼？想来应该也是一位国色天香的奇女子吧。”
　　“没你漂亮，更比不上陛下。”
　　夏仁疑惑的看着仿若变脸一般橙衣，时而冷笑，又时而微笑，也不知道她在想这什么，难道自己说的话很好笑？
　　又或者不相信自己？
　　“你家女帝不一样的，她只会说……熬骨？”
　　高兴也熬骨，不高兴也熬骨！
　　为人又霸道、蛮不讲理，但是时不时又有些温柔，比如，上次给丹药时候，也比如平时下班后会帮忙……在一旁看他做饭，还有会担心他的安危，派侍卫保护它他……
　　对此，不管是蛮不讲理，还是霸道女帝风，他表示自己都已经习惯了。
　　或许他真的下贱了也说不一定！
　　“……陛下这是为了夏仁大人好啊～”
　　“你刚才犹豫了，语气停顿了三秒。”
　　“……夏仁大人，皇庄到了。”
　　“你看你又犹豫了。”夏仁叹气的摇了摇头。
　　“……”
　　夏仁大人其实有未婚妻这事要不还是告诉陛下听吧～
　　橙衣大姐姐表示自己内心现在也有些纠结了。
　　……
　　与此同时。
　　早朝。
　　王铮一脸憔悴，走路蹒跚，一步一颤，面露悲伤以及懊悔，仿佛多日未睡一般，整个人快要垮了一般，直接跪下来，头磕着地板，“臣有罪啊！”
　　一边大喊，一边泪流满面。
　　“臣教子无方，以至于其做出了如此大孽不道之事，却因爱子心切，不忍其受罚，因此，才违反了吾大顺法律，臣内心惶恐啊，非常的不安，常常夜里做梦，独自一人惊醒，已多日未睡过一个好觉了，然，为了保证吾大顺法律严明，臣请陛下责罚。”
　　这话一落。
　　群臣内心顿时一震动，微眯着眼看着王相。
　　【这……好一招以退为进啊～】
　　就连女帝也情不自禁的眯起眼，只是与那群臣的目光不一般，眼神仿若闪烁着寒芒，语气冰冷，如同寒潭一般，在整个殿堂里响起。
　　“王卿家，乃吾大顺肱骨之臣，何罪之有呢？！”
　　整个殿内仿佛一道寒风吹过，让所有人都情不自禁的打了个冷颤。
　　三境强者恐怖如斯！

093 爱死这里了
　　孵化房并没有什么问题，大家都是认真负责的人，就算没有他盯着，依旧在严格的按照要求来。
　　所以，稍微看了一下，鼓励几句后，就离开了。
　　虽然最近几天无缺有事要办，无法坐镇皇庄，但是黄监事也是一位有能耐的胖太监，内心知道陛下非常重视这里，因此，管理的也非常的用心。
　　稍微点了下头，便又把黄监事纳入东厂候补名单内。
　　干活那么认真，总得给人家一个机会吧～
　　然后，夏仁来到了烧窖，这里依旧还在烧砖炼泥，好不热闹。
　　尤其是在这大夏天的，这才刚靠近，还没进入烧窖，他便觉得热得够呛了的，但是工人们依旧非常勤快的在工作着，没有任何一点抱怨。
　　想了一下，夏仁还是觉得别打扰他们了，不然，自己一个冷不拉丁的出现，到时候被吓到，受伤了怎么办？
　　瞄了一眼不远处正在树荫下，惬意躺着的身影。
　　好家伙！
　　下面的人在认真干活，工厂管事却在一旁偷懒，看来这陌梓也成为了一位优秀的管理高层了。
　　夏仁一愣，然后，走了过去，直接坐到了一旁。
　　这地方的确是个不错，树茂盛，还背阳，时不时一阵清风吹过，驱散了夏日的炎热，顿感觉浑身轻松了不少。
　　不错！
　　是个非常适合睡下午觉的地方。
　　然而，还未等夏仁先开口，这躺在草坪上，吹着凉风，翘着二郎腿，紧闭着眼，惬意享受着午休的豹子精似乎感觉到有人靠近，就先开口了。
　　“哪个家伙？现在居然来这里敢偷懒？还不赶紧去干活？”
　　眼睛还是闭着，没有张开，一副老气横秋的语气，就像他才是这片地的话事人一般，一看就知道是那种狐假虎威，欺上媚下的老手。
　　是个人才！
　　顿时让夏仁见猎心喜，满意的点了点头，“跟我干吧～，我大东厂就需要你这样的人才！”
　　话落。
　　陌梓一个激灵，瞬间张开了眼睛，当看到身边一脸欣赏，带着微笑看着他的夏大人，赶紧一个鲤鱼打挺，直接跳了起来，“大大大人……”就跟被上司发现工作时间偷懒一样，显得有些紧张，露出那以往一般献媚笑容，“小的，小的，这才刚躺下而已，真的！”
　　“别紧张，本督厂只不过看你是个人才，欣赏你而已，并没有其他意思。”东厂厂公气势尽显无遗，面露威严，嘴角含笑，点了下头，“如何？要加入我们吗？我们大东厂人才济济，个个都是人才，说话又好听，一般人磕破脑袋想加入都加入不了！如今这就是个机会！”
　　语气突然加重，充满了诱惑。
　　“你陌梓有智慧，也有野心，还懂得欺上媚下，工作时间偷懒，一看就知道是个人才，如何？加入我们不？工资丰厚，福利多样，工作简单，现在加入我们到时候你就是我大东厂的元老了，便是那一人之下，万人之上了哦～”
　　他大东厂如今正在招兵买马，就缺人手，能遇到一个符合心意的人才，可不容易啊！
　　然而。
　　陌梓听到夏仁的话微微一愣。
　　这是夸我？
　　怎么听起来阴阳怪气的？
　　脑袋顿时摇的跟拨浪鼓一般，一脸欲哭无泪的说道，“夏大人，小的只不过偷懒一下而已，也用不着送我入厂吧，小的是老陌家九代单传的公豹子，不能没了后啊！”
　　“怎么不情愿？你知道你错过了什么吗？这可是一次能够改变你妖生的重要机会。”夏仁看到陌梓没有任何一丝犹豫就拒绝了自己，微皱着眉头，严肃的说到，“本督是真的欣赏你，才给你这次机会，错过了……以后就不可能再有了哦～”
　　“多谢，夏大人的厚爱，小的只想安安静静的或日子，盖个房子，娶个妻子，生几个孩子就满足了。”
　　“你可是妖啊，居然如此没上进心？！”
　　“妖又如何？不就力气大点，又或者化形不全，多了点什么罢了，但是我们也会思考，也有想要的，小的从小就是在大顺内长大的，干活农活，盖过房子，也打过铁，做过木活，自学医术，当年还跟着老板家的公子还读过点书，我们也有自己想要的。”
　　“平凡的生活并不适合你，当你叫这个名义的时候，注定在大顺内干一番大事业，来吧，加入我大东厂吧，我大东厂需要你！”
　　“那个……小的知错了，以后肯定老实干活，不再偷懒。”被夏大人这么一番古惑，陌梓内心毫无激动，甚至有些想哭，“俺老陌家就靠我这一男丁了。”
　　“的确！陌家巨子相当重要，乃与那些酸儒对抗的重要力量！”
　　“夏仁大人，别吓小的，小的没有！小的不是！”
　　“你没有必要在我面前隐藏自己的想法！”夏仁感慨的摇了摇头，“只要你加入我大东厂，就是自己人了！”
　　“小的真没有！”陌梓再次被夏仁大人的话，吓得冷汗都冒出来了，认真的说道，“小的真没有！小的知错了，小的现在就去干活！”
　　他怕了，想离开，也不想再在这里过日子了，这夏大人脑子简直有坑，居然想忽悠他一豹子精去跟天下仕林对抗？
　　这是他一只豹子精能做的吗？
　　太吓豹子精了。
　　然而。
　　“算了，本督也不强迫你了，人各有志，相信你迟早会明白自己的内心的，只要你想明白了，我大东厂永远为你敞开。”夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头，指了指树旁，“坐下了吧，问你点事。”
　　“……大人请讲，小的站着就够了。”看到夏大人又正常了，陌梓内心松了口气，偷偷擦拭了一下额上冷汗，讪笑的说道，“小的知道的，一定都说。”
　　“上次我给你的秘籍看完了？”那可是这世上绝无仅有，能算天下万事万物的小学生小学数学一年级人教版的绝世入门秘籍！
　　“仿若天书啊～，小的智慧不够看不懂上面文字。”陌梓顿时脸色一正，认真的说道，“此书上的纸质以及其内栩栩如生的图画，一看便知道是那上等秘籍，可惜，小的实在没有机遇，就算手握至宝，也毫无所得。”
　　“也对，忘记了你应该看不懂字，别担心，文盲不只有你一个。”
　　“？？？”
　　“额，我的意思是你先看着，若有不懂，可以来问本督！”
　　“可以吗？”
　　“当然～，本督也是一位仁慈大方、正义慷慨之人，绝对不是那种阴险狡诈的小人！”夏仁语气相当的认真，看着面前的陌梓，“你知道吗？”
　　别听外面的造谣，那不是咱家！
　　“小小的知道！大人是好人！”陌梓赶紧点头，似乎觉得大人话里有话，但不敢多问，说道，“若是大人没事的话，小的先去干活了。”
　　“等一下，还有一件事。”夏仁制止了陌梓，沉思了一下，微皱着眉头，片刻后，看着陌梓，“过段时间你们是不是要离开了？”
　　话落。
　　“？！”
　　陌梓内心顿时一颤。
　　夏仁大人怎么知道我准备要溜的？
　　难道？！
　　还是被发现了！！！
　　所以，刚才那些话其实是在隐晦警告他，【别想的逃跑，否则就别怪我成为阴险狡诈的小人，送你入宫！】
　　这一刻陌梓脑海仿若误会……明白什么，顿时浑身一震，认真的看着夏仁，说道，“小的没想跑，真的！小的爱死这里了，想在这里干活干到老，绝对没想逃跑，小的现在就去干活了。”
　　话落。
　　直接扭身，速度不愧于豹子精，在夏仁一眨眼之间就窜进了窖内，消失不见了。
　　只留下一脸懵的夏仁，正皱着眉头，看着砖窖那边，微微一沉默。
　　“所以，秋收后你们离不离开呀。”
　　他刚才说什么？
　　爱死这里了？！

094 最适合的了
　　过段时间也要到秋收的时候。
　　按照赈灾的流程，秋收后，便表示灾情过了，赈灾就会逐渐停了下来。
　　然后，官府会提供一笔救济粮给他们，让他们能平安度过寒冬，到了明年开春再进行耕作。
　　粮不会太多，吃饱是不可能的，但是至少在正常情况下应该不会饿死。
　　当然如果是又遇到大灾难，手头上粮明显不够时，官府也会组织大户、修炼门派又或者以官方身份进行施粥。
　　因此，他刚才只不过是想问一下秋收后，会有多少人离开罢了。
　　毕竟，这里没工资，干活又累，大家离开也并无意外，就是担心一下子人走太多了，工作停了下来怎么办？
　　先问一下，好提前安排。
　　而陌梓他刚才说什么？
　　他爱死这里了？！
　　果然。
　　夏仁感慨的叹了口气，“真不愧叫陌梓，或许他内心还是想留在这里干一番大事业的，只是不好意思罢了！”
　　所以，担心自己赶他走，才会在情不自禁下，把内心最真实的想法给说了出来。
　　既然这样，刚才邀请他加入大东厂时为何又扭扭捏捏的。
　　难道有技术的人内心都是傲气的，表面是在拒绝，其实是担心太快答应了，得不到他夏厂公的重视。
　　这么一想。
　　夏仁仿若也明白了什么，嘴角含笑，点了点头，“也罢，看你是个人才，吾大东厂也来次三顾茅庐吧！”
　　他大东厂就是重视人才！
　　接下来发现自己也没什么事了，便占了刚才陌梓占的位置，直接躺了下来，晒着阳光，吹着下午风，静静的享受了起来。
　　然而。
　　事与愿违。
　　看样子他现在是不可能安安静静的睡觉了。
　　就在他刚眯了一会时，无缺……回来了！
　　还带着黄文冠藏起来的东西一同回来了！
　　此时，正一脸严肃得把一个包裹严实的东西递到了他面前，“大人……该如何处理？”
　　……
　　“如何处理？”
　　方有用听到了李捕头他们汇报，脸上也出现了一丝凝重，背负着双手，仿若非常不安的走来走去。
　　“确定，果真是那魑魅魍魉？”
　　“暂时还不确定，但是却不得不防。”李春华摇了摇头，“这边我已经安排捕快在附近调查了，或许也有可能只是妖怪作祟。”
　　“所以，还不敢确定，只是怀疑吗？”方有用听到李春华的话，内心也松了口气，坐在了高台上，微微一沉思，“若真是那魑魅魍魉，你觉得是背后有人操纵的，还是意外诞生的？”
　　“这……属下也不清楚。”
　　“那依你看此时我们应该怎么办？”
　　“上报陛下，并且请求那修道之人协助，能够悄无声息吞噬孙家庄一百多口人，同时在我们调查孙家庄时，又在悄无声息之间，让隔壁樊家寨两百多人口全部死去，若真是鬼物，此鬼物实力必定不凡。”谈到解决方案时，李春华神情也严肃了起来，“比起武者，佛道两宗对于魑魅魍魉更加的熟悉，有克制的方法，并且也能协助我们的调查，若是无人操纵，魑魅魍魉所过之处，必定会留下鬼迹，到时我们便能迅速抓到他，防止他再继续作乱！”
　　“有道理！”方有用严肃的点了点头，从听到魑魅魍魉这四个字后，他神色就有些凝重，“本官会迅速上报给陛下，你现在先下去休息吧。”
　　“是！”
　　待得那李春华出去后，方有用便沉默了下来，一脸感慨的叹了口气，“魑魅魍魉啊～，希望那背后是有人控制的吧～”
　　身为大顺官员，他又岂会不清楚那魑魅魍魉的可怕？
　　当年百万雄兵清扫魑魅魍魉一事，在大顺历上可还记载着！
　　大顺立国十年，中原鬼域丛生，仿若人间炼狱，生人成死人，化鬼物，有魑，有魅，有魍，有魉，祸害人间，太祖不忍眼睁睁看着其大顺国土化作中原鬼域，感慨人间生灵灾难，随起兵，百万雄兵，与和江湖人士以及门派联手，清扫魑魅魍魉，然，江湖门派损失惨重，百万雄兵……百不存一！
　　这也是为何后来太祖对于江湖门派如此宽容的原因，不仅仅只是因为他们助太祖夺得了天下，还因他们对大顺，对这片土地有恩。
　　可是。
　　魑魅魍魉可不是这般容易产生的，每个朝代的没落、消亡，隐隐约约之中都能看到鬼物的诞生。
　　尤其是大周末年更甚，整个国家就差不多要化作鬼国了！
　　毕竟，鬼气弱则人气强，反之亦然。
　　而大周末年发生了什么事？
　　那不仅对妖是一场灾难，对于人类亦同是一场噩梦啊～
　　当然后来关于大周末代这方面的历史便被刻意隐瞒了，大部分史书都不会进行清晰的记载，因为，实在是太惨了！
　　整个中原都差不多沦落为鬼域，可想而知其恐怖。
　　想要起到警示没必要写的太清楚，只要稍微模糊化，让人明白……吃妖不行，吃人也不行便可！
　　因此，可以说魑魅魍魉的诞生是与王朝兴盛衰败有关。
　　而他之所以担心的亦是如此！
　　虽说此次鬼物并没有把那孙家庄变成鬼域，一直躲在背后偷偷摸摸的搞事，实力应该还未成为鬼将之上，若是在一般时候，问题并不大，这大顺八百年来又不是真的没有再见过鬼物了，有怨念冤情而生的，也有人故意炼成的，但毫不意外，最终，鬼物全部超度，人……砍死埋好！
　　与食妖一般，炼鬼物也是大顺禁忌，毕竟，实在是太可怕了，谁又肯定悲剧不会再产生。
　　一只鬼物放着不管，过多一段时间，估计就有成百上千的鬼物了，然后，一步一步的……最终，化人间为鬼域！
　　而此时是什么时候？
　　大顺大旱！君臣争斗！盐帮矛盾！
　　若是被有心人传谣，说什么陛下残杀忠良，倒行逆施，因此，大顺才会再次出现魑魅魍魉啥的，估计到时陛下的名声就危了，尤其是某些糟了灾的百姓，心内本就有怨气，若被那有心人利用，挟大义逼迫陛下让步，到那时，这段时间所做的一切，就有可能全功尽弃了。
　　所以，这已经不关魑魅魍魉多少，鬼域有没有的事，而是为什么会有鬼物诞生？！
　　是陛下德行不修吗？
　　又甚至是……因为昏君上位，大顺将亡的征兆？！
　　方有用越想越心惊，越想越害怕，此事可大可小，必须尽快解决才行，影响消除在最低！
　　若死得人再多，影响就更大了！
　　顿时他微皱起眉头，一脸严肃的望着……皇庄的方向。
　　算无遗漏夏大人！
　　指不定凭借那妖孽般的智慧，能够想到什么办法呢？
　　“或许可以询问一下那夏仁大人！”
　　……
　　“问我？问我有什么用？”夏仁一脸懵的看着面前把一大包裹交给他无缺，“你这东西更应该交给陛下！”
　　实在不行就交给方有用！
　　那家伙读过书，脑子有坑，擅长脑补，最适合的了！

095 多少不重要，重要的是谁说的
　　这个世界的人或许脑子都有些不正常的。
　　毕竟。
　　足不出皇庄便能算计朝堂上衮衮诸公！
　　这便是大家对他的印象。
　　夏仁除了感慨一下【真tm艹蛋】之外，他还能怎么办？
　　还能怎么办啊～
　　只要一开口说不是自己干的，别人就会觉得你在装逼，又或者不实诚，是个阴险狡诈之辈。
　　可是这明明都不是他干的！
　　为什么要他承认啊～
　　又或者要他如何承认？
　　他……是真的不知道啊！
　　惆怅的叹口气，在无缺认真的眼神下，无奈的拿起了一小册子，稍微瞄了一眼后。
　　很好！看不懂！
　　虽说因为不明原因，他能够与他人轻松自由的交流，但是文字依旧是个坑，看不懂，
　　当然他本人也在学习文字了，相信很快就可以用文字来描述了，到时就可以写一封信偷偷塞给女帝，然后，羞答答的迅速躲到房间里。
　　讲武徳、懂礼貌，关爱小太监，生活更幸福。
　　这句话……
　　他怕在站在女帝面前，女帝会不讲武德，直接揍他。
　　无奈的摇了摇头，嘀咕道，“其实我也是个文盲啊～”
　　然后，顺手把小册子直接的塞到了无缺的手里。
　　“你念我听！”
　　“老奴明白！”
　　无缺微笑的点了点头，看着又靠着树躺着的夏仁大人，估摸着这段时间夏仁大人也有些累了。
　　毕竟，如此可怕得计谋……从黄尚书之儿遇害后，便开始谋算，可不是表面那般简单的。
　　想来大部分时间没，夏仁大人都在不停地思考如何谋划吧。
　　【如今也只有夏仁大人能为陛下分忧了。】
　　内心感慨一叹，缓缓打开小册子。
　　“吏部侍郎——田原华，明面上乃清白之身，无参与朝堂上任何党争，其实为王相之人，曾与……”
　　无缺越看越心惊，最终悠悠一叹，虽顺早已收到线报那表面温顺之人乃王相学生，但是当真正看到后，还是有些愤怒的，尤其是这吏部侍郎占着吏部二把手的位置，屡次协助王党之人逃避彻查，并且还让不少本该撤职查办的家伙升官了。
　　没办法，大顺数百年来遗留下来的弊端，可不是那般容易清理的，自陛下登基以来，如今也过三年了，虽陛下心有怒火却依旧不敢肆意乱来。
　　官员弊端，地方弊端以及党争，偷懒、无本事之人却占据高位之事实在是太多了。
　　每每想要剁个干净，又担忧天下大乱，毕竟，各世家、学院、官员、仕林的势力实在是太庞大了。
　　总不能把人全部都干掉，接着再把与他们有关系，又或者被他们蛊惑了的人都干掉吧？
　　这样恐怕得屠城啊～
　　到时候有心人一个反厉顺、诛暴君咋办？
　　继续杀？
　　鬼道昌盛而人道衰，怕不最终大顺也得步入当年那大周末年的结果？
　　如今大顺未失民心，又何必如此做？
　　当年先帝棋差一着，若不是最后，陛下吞噬气运，一步登天入三境，大顺可真是危矣啊～
　　如今大顺还算是安稳，只要待得那时机来便可！
　　若一有机会，相信陛下必定会施以雷霆手段，能弄死绝对就地弄死，不给他们任何的反应时间。
　　比如，京都尉、李侍郎、各地方官员……
　　而那在外的红衣卫倒是做的不错！
　　那群贪婪的官员就不能给他们一丝喘息的时间，否则，谁又敢肯定会不会再出现什么意外？
　　王相学生太多了，甚至连那七老八十的老不羞都有，可以想象，其势力之庞大了。
　　【陛下心中只有恨啊～】
　　恨不得一下子全部砍了最好，但是……却又不得不为大顺太平忍下来。
　　因此，一直在等时机。
　　直到如今谋略过人的夏大人出现了。
　　无缺看着手上的小册子点了点头，这些与吏部侍郎走的太近，又或者贪污之人都记下来，到时或许就是陛下弄死他们的借口。
　　直至翻到了最后一页，“王相二子——王斌贪污白银一千……两？”
　　顿时微皱了起来。
　　有点少啊。
　　这王相之子才贪污一千两，说出去谁信？
　　那黄文冠这点小事也要写出做什么？
　　用处不大，还容易看笑话吗？
　　若是寻常官员贪个一千两被查到，的确够砍头了，但那可是王铮之子啊～
　　是不一样的！
　　唯一有点用处的，也就那句意图陷害同窗之事。
　　读书人明面上还是讲德行操守的，若是名声毁了，那可真是连前途也毁了呀～
　　当然这还是意图！
　　怀疑！
　　没有证据！
　　也对！
　　王铮那老家伙图谋不小，又岂会看着自己的儿子乱来？
　　就算真乱来，估计也被人家收拾了个干净了。
　　内心无奈的叹了口气，“那黄文冠应该是儿子死后，气糊涂了，不然，又何至于把这些小事也写上去，还不如直接用他儿子一事罢了。”
　　当然他儿子一事也没确凿证据，只是调查到是人家与那盐帮之子干的罢了。
　　至于证据……唯一的人证还是个普通女子，用处也不大！
　　所以，这小册子有何用？
　　除了前面那群官员所犯之事外，后面的事根本对那王斌无任何威胁啊～
　　其父乃王铮！
　　感到没人回应他，无缺抬起了头，看着面前眼睛都闭着，呼吸也平缓了下来的夏仁，顿时微微一愣，小声地说道，“大人累了吗？要不老奴待会再说？”
　　然而。
　　“嘿嘿，十万两，十万两！”
　　在无缺疑惑的眼下，夏仁一阵嘿嘿傻笑，含糊不清的说出什么十万。
　　顿时让无缺微微一震，看着手上的小册子，在看着夏仁，沉默了一下。
　　然后，慢慢的拿过一旁的笔，直接把上面的【一千】两个字划掉，接着……写上十万！
　　也对！
　　此乃从吏部尚书黄文冠家中查到的罪证，就算是造谣，也是那黄文冠的事，与夏仁大人无关，因此，不必理会多少，也不必理会这是真是假，只要知道吏部尚书这将死之人查出大顺风骨——王铮之子贪白银十万两便可。
　　至于冤枉人？
　　那是黄文冠之事，与他们无关，要找去找那黄文冠算账！
　　“夏大人是这个意思吧，也对，是老奴太多废话了，证据是真是假不重要，就算他乃王相之子，事后有人去查也不重要，只要这事……是吏部尚书查出来的便可！老奴明白了？”
　　吏部有考核百官之责。
　　顺手查到王相之子违法乱纪之事也并不意外。
　　怪不得那天夏仁大人会亲自去京都衙见那黄文冠一面啦，或许夏仁大人并不是要他手上的东西，而只是……要他吏部尚书这四个字罢了。
　　无缺看着还闭着眼的夏仁大人，估计刚才因思考分析太久，此时，夏仁也有些累了，因此，在把后续计谋告诉他后，便情不自禁的睡着了。
　　夏仁大人为了吾大顺真是操碎了心啊～
　　脸色一正，恭敬的恭恭手，“老奴就不打扰夏仁大人休息了。”
　　话落，便直接站了起来，躬身退下了。
　　却没有听到，此时，睡得正香的夏仁又嘀咕了起来。
　　“此此乃……深海幽蓝夜明珠的阳珠！阳珠！与那阴珠是一对的，低低于十万！十万！不卖！”
　　说着，说着。
　　整个人嘿嘿猥琐笑了起来，甚是开心。

096 意志让他变得更强大
　　睡得真舒服啊～
　　就是内心仿若损失几十万一般。
　　有些心痛！
　　夏仁摸了摸胸口，感慨的叹了口气，“那老徐情况怎么样，到现在了，都还不来说一声？”
　　这拍卖是亏了？还是赚了？
　　总得让他这个大老板知道一下吧，毕竟，那可是他老夏家珍藏的家传至宝啊～
　　痛心！
　　如此多至宝，至少也价值上百万了吧。
　　他们老夏家这次为了陛下的大计可真是损失惨重啊～
　　那女帝也真是小气，到现在了也不给他升下官，让他还是一身九品青袍！
　　当然不给升官也不说了，还每晚揍他这个功臣！
　　实在可恶的很！
　　看了看周围，也没有再看到无缺的身影，如果没记错的话，他今天应该是见到无缺了。
　　然后，无缺给他说了一堆乱七八糟的事情，实在无聊的很，以至于让他在下午暖和的阳光照射下，不知不觉中睡着了。
　　所以。
　　他无聊跑出来就为了睡个下午觉？
　　总感觉有些闲的蛋疼。
　　浪费时间啊～
　　只是现在……无缺呢？
　　怎么没见着人影了？
　　该不会是在做梦吧？
　　“无缺大人在看到夏仁大人熟睡后，便没再打扰夏仁大人，匆匆忙忙的离开了。”橙衣微笑的看着一脸迷茫的夏仁，“这段时间无缺大人也挺忙的，在下也有段时间没见过无缺大人了。”
　　“看来这任务的确不一般啊～”
　　女帝到底给无缺派了什么任务？
　　夏仁内心也好奇的紧，可惜，不能问，一问女帝就翻白眼，以为自己又在调侃他。
　　自己当时也真是的，说什么【想你了呀～】
　　女帝有什么好想的？
　　除了认漂亮了点，腿长了点，身材匀称了点，家里有钱了点……其实其……实……现在脑子怎么又冒出了女帝那淡然的眼神，平淡的对他说出了【熬骨】两个字？
　　这可不是一个好习惯！
　　必须得改才行啊～！
　　夏仁内心惆怅的叹了口气，发现再这样下去自己可能要误入歧途，从此走上一条不正常的道路，赶紧甩掉脑海里乱七八糟的东西。
　　“不能再想女帝了！”
　　而一旁的橙衣听到了夏仁的话，嘴角也带着一丝笑意，【看来夏仁其实也很爱陛下的。】
　　不然的话，为什么这个时候无缘无故的又想起了陛下呢？
　　看了看逐渐昏暗下来了的夜色。
　　“夏仁大人，我们应该回宫了，估计陛下跟殿下也想你了。”
　　“不急。”
　　虽然小靖安牌的小喜鹊不在自己身边叽叽喳喳，让他有些不习惯，但是……他突然想起自己还有更重要的事情去询问一下张老。
　　夏仁抬起头看着橙衣，沉思了一下，问道，“张老现在应该还在庄里吧？”
　　“还在！但估计也差不多要回去了。”橙衣一愣，好奇的看着无缘无故问起张御医的夏仁，“夏仁大人找张老御医……难道是身体不舒服？”
　　“欸，这倒不是。”夏仁有些尴尬，挠了挠头，不好意思的说道，“就是想问他一些事情罢了。”
　　……
　　“何事？赶紧说，老夫还准备去看看那文池活下来了没？”张老有些不耐烦的看着夏仁，但是话落，眼神中又带着一丝警惕，“你该不会又在算计老夫吧，说……这次是不是准备让老夫带你偷偷去见那礼部尚书？”
　　“没有，没有！我可从未算计过任何人啊～”
　　“你小子，到现在了都还不说实话？！”
　　“都说了不是我了。”
　　“都被老夫发现了，居然还连承认自己的勇气都没有，老夫羞与你为伍！让开！让开！”
　　“……”
　　夏仁沉默看着因为自己的话，气得吹鼻子瞪眼，要飙车离开的张老，顿时悠悠一长叹，带着仿佛看透这人世间沧桑的眼神，四十五度角望着天空。
　　“没错！都是我干！全tm都是我干的！我就是一个卑鄙无耻，阴险狡诈的小人。”
　　他不想再扯皮下去了，难得刚好堵着正要骑小电驴离开的张老，再扯皮下去，注定没完没了，而他……还有更重要的事要做。
　　【所以，这叫什么事啊～】
　　委屈！
　　“你小子终于敢正视自己，不再像往常那般遮遮掩掩的了。”张老微笑点了点头，“老夫，早就说过，不必在老夫面前掩饰自己的，老夫这双眼睛看过无数的病人，什么稀奇古怪之人没见过？又如何会看不透你呢？说吧，这次又要老夫帮你什么？”
　　“我现在有点怀疑你的医术了。”话一落，原本还在感慨【张老眼瞎】的夏仁，赶紧回过神来，一脸认真的说道，“如此智慧以及眼神，我现在都有点怀疑张老你是不是这世界上医术最高明的医圣了。”
　　稍微拍了下张老的马屁。
　　经过多日在女帝冰冷的眼神下锻炼，以及众多同僚的亲自教导后，他的见人说人话，见鬼说鬼话的本事也上涨了不少。
　　区区一傲娇糟老头尔，解决起来实在是太简单了。
　　“就是内心有些事情想问问张老。”
　　“何事？”这下子张老满意了，嘴角带着笑意，右手轻抚着自己的长须，一副高人模样，“看在你小子此时说话倒也诚恳，老夫便听听你有何疑问，如此扭扭捏捏的，该不会是那方面……放心，老夫这点医德还是有的，绝对不会到处乱说，汝有何隐疾，直接说出来吧～”
　　“不！我没有！我不是！你瞎说！”夏仁认真的看着张老，语气相当严肃，“我真没有，就是想问问张老，我曾经吞下一颗换体丹……”
　　片刻后。
　　张老微微一愣，皱着眉头，沉思了一下，看着夏仁，“你服用过丹药，感觉自己变强了，但是在之后又仿若遇到了瓶颈，不管如何挨揍，都无法再变强了？”
　　“也不叫无法再变强了，至少感觉自己意志变贱……强大了几许。”
　　“几许？”
　　“不怕疼！不怕死！”
　　“毫无畏惧吗？”
　　“是滴。”
　　“若是如此……你有没有想过，其实让你变强大的，并不是丹药。”
　　“？？？”
　　几个意思？
　　不是丹药，是什么，该不会是下贱吧～
　　“意志！”张老轻抚着自己的胡须，感慨的摇了摇头，“虽不知那道门宝丹，被你吞下去后，为何依旧如此废材。”
　　只能搬动一点重物，还不够废材？
　　“但是你既然说自己变强大了……那你可知……对于武者来说，有时意志比所谓的天赋更重要，天赋能让你在这条路走的更顺一点，而意志却能让你拥有靠自己力量打出一条属于路的力量。”
　　“不管是不是武者，每个人内心都藏着属于自己的勇气，或许如今看起来其人懦弱可笑，但在面临绝望，为了守护心中最珍贵的东西，或者为了实现梦想，勇气就有可能会出现，帮助你创造奇迹。”
　　“只不过在武者的身上，无畏的意志更加强大罢了，武者的力量源于己身，若连相信自己的勇气都没有，终其一生也只不过是个力量大点的废物罢了，只有其身意志强大，才会变得更强大！因此，江湖上关于武者创造的传言奇迹最多，越境杀敌、临危突破、一拳破法啥的，所以，丹药的锤炼，让你的意志变得强大了，因此才让你突然觉得自己变得强大了。”
　　“所以，是丹药锤炼了我的意志，然后，意志才让我强大？！”
　　乱七八糟的一大堆话，也只有最后一句总结才是最重要的。
　　直至张老离去，夏仁依旧保持着那副呆滞的表情。
　　过了片刻后。
　　当他回过神来，浑身顿时情不自禁一颤，喃喃自语道，“所以，真正让我变强大，其实是……抖m的力量？”
　　骗人的！
　　这绝对是骗人的！

上架了
　　此书上架了。
　　成绩不怎么好。
　　多谢各位支持。

097 我要一步一步……
　　“你……怎么了？”
　　女帝有些诧异的看着回来之后，就坐在沙发上，一脸沉默夏仁。
　　原本因为朝堂上的事而不爽想保持沉默的她，顿时微皱着眉头，抱着手，翘着二郎腿，直视着夏仁。
　　【这小太监真是一点眼色都没有！】
　　明明现在应该朕抱着手在这沉默，然后，你来问的，现在什么情况？
　　朕来问你了？
　　就这样还想升官？
　　别想了！
　　心里气！
　　不给升！
　　看到那家伙还是皱着眉头，一脸凝重，女帝微皱起黛眉，轻启朱唇，淡淡的说道，“熬骨！”
　　“……”
　　夏仁顿时一个激灵，也不在装深沉了，赶紧抬起头，带着惆怅而又沧桑的眼神，成四十五度角，望着墙壁上的电视机，仿若有些悲伤一般。
　　“令我变强的其实并不是那颗丹药吧～”
　　看来【三十年河东，三十年河西】这句话已经成为他遥不可及的梦想了。
　　他已经没有梦想了！
　　气抖冷！
　　难道没有希望再站起来了？
　　靠掉节操打破自己心里承受能力？
　　这能变得多强？
　　双人大床垫从膝盖再抬到自己的胸前？
　　估计也抵不过女帝一根手指啊～。
　　难道要继续靠下三滥手段获胜……这其实也是个不错的办法……不，这不是他想要的生活！
　　他是强者！
　　用下三滥招式，只不过是女帝不讲武德罢了，与他夏仁无关！
　　而且踩脚趾、插眼睛、黑虎掏心……其实也没几招了，不再想想新的绝招实在不行了。
　　同样的招式对女帝来说只能用一次！
　　想着想着，在夏仁都没有意识到自己的思维好像开始跑偏了。
　　女帝黛眉微皱，内心不知为何有种不舒服的感觉，看着时而嘿嘿傻笑，时而沮丧的夏仁，也不知道他在想些什么，想到他刚才说的话，微微一沉默，“你知道了？”
　　“知道了。”夏仁感慨的叹了口气，点了点头，“所以，我是不是不会变强了，陛下是不是只是单纯的想揍我！”
　　他突然觉得晚上的必修课——熬骨已经没什么作用了，挨揍能变多强？
　　难不成还能打破肉体限制，成为某光头？
　　不会飞，不会对波，也不会瞬间移动，就是力气大点，速度快点罢了这样的绝世强者？
　　别开玩笑了，夏仁觉得自己变成终极抖m的可能性比变强更大，何必去自己找罪受呢？
　　不强就不强！
　　反正他已经天下无敌了，没人能够杀的了他，就是回泉水次数多了点而已，不碍事。
　　但是。
　　还是心酸！
　　强者的美梦就这样破碎了！
　　只剩下东厂厂公这唯一的梦想支撑他下去了。
　　我要权倾天下！
　　我要一步一步一步做到最高，我要做……
　　就在夏仁脑海里正冒出了未来东厂厂公奋斗史时。
　　“你会变强的。”
　　女帝突然一脸认真的看着他，让他情不自禁的回过神来，愣了一下看着那双如同星辰般深邃的眼睛。
　　认真、严肃以及……似乎在做约定一般。
　　“朕说你能你就能！朕有办法！”
　　“真的？你真的不是单纯的想揍我？”
　　“朕不是那种人！朝堂上如此多事，又有何时间揍一个太监。”
　　“也对，不对！我这太监是假的！”夏仁表示自己认可女帝说的理由了，但是不认可她的嘲讽，点了点头，“那我怎么变强？”
　　“汝问那么多干嘛？现在朕饿了，赶紧去做饭。”
　　今天的小夏子怎么就那么多话呢？
　　烦不烦！
　　居然还问皇帝有什么办法？
　　不怕砍头？
　　“到时就知，朕说你能！你就能！吃完继续熬骨！加一个时辰！”
　　“……”
　　问一下而已，用不用真的又加一个时辰的熬骨呀～
　　哼～
　　小气的女帝！
　　夏仁看着女帝微眯着眼，锐利盯着他的眼神，张开的嘴顿时闭上了。
　　这再说下去，怕不是待会又得加一个时辰了！
　　扭过头看着墙壁上的时钟，微皱起眉头，“小靖安怎么还没回来？难道是今晚不回来了？”
　　话刚落。
　　“叮咚，叮咚～”
　　门铃响起，老样子应该是小靖安回来了。
　　夏仁赶紧去开门了。
　　“我回来了，小夏子。”
　　“看来殿下今天很开心呀～”
　　“很开心哦～，聊了很多，母后也很喜欢小夏子准备的东西的，嘻嘻。”
　　“那不是殿下准备的吗？”
　　他可不记得自己是那种会送人家打火机的人。
　　看着面前跟早上那副模样，背着与她淡蓝宫裙不符的男士书包，一脸笑嘻嘻的小靖安。
　　“那殿下吃了吗？”
　　“没吃哦，回来跟小夏子一起吃，方便面给母后吃了，她也觉得很好吃哦～”
　　“……”
　　这方便面已经成为了大顺朝皇室御用品了？
　　夏仁无奈的摇了摇头，再看着头发显得有些乱的小靖安，估计因为骑小电驴回来，被吹乱了，“那么小靖安先去洗澡，我去做饭，待会小靖安洗完应该就能吃了。”
　　“好的！”小靖安相当认真的点着小脑袋，然后，萌萌哒的歪着头，眨了眨水灵灵的大眼珠，“小电驴没电了哦～”
　　“推到车库里了吗？”
　　“推到了哦～”
　　“那我待会帮你充就行了。”
　　夏仁点了点头，想到张老的车应该也没电了，明天还得送给电瓶给人家。
　　这段时间为了保证电动车的数量，他可是特意把大部分电动车都推了出来攒着的。
　　因此，隔壁仓库其实还存了不少电动车，并且还承诺到时候送晓晓一辆，那小丫头看到小电驴也有些眼馋，每次都会在一旁眼巴巴的看着小靖安骑，但是又不敢问他要。
　　除了好吃一点之外，还是相当有职业操守的。
　　所以，想想还是也送她一辆了。
　　反正只要自己有一辆……到时候就会有千千万万辆了，区区一辆小电驴算什么。
　　看到小靖安去洗澡了，夏仁便来到了车库内，把车库里需要充电的电瓶、电驴都充上，望了一眼别墅外……内心犹豫要不要在外建一个简单的电动车充电站，只要用插座把电迁出去就可，不用太多，十个应该就够了，大家轮流用便可。
　　拍了拍手，回到了房子内。
　　此时，女帝正无聊的闭着眼，靠在沙发背上休息着，估计因为这段时间的事情，她也挺累的。
　　而自己……中午睡的倒是挺舒服的。
　　至于谋略？
　　拜托，那些事都是别人想出来的好不，可与他无关。
　　他最多也就会敲点键盘而已。
　　没有打扰在休息的女帝，自己来到了厨房内。
　　“既然大家都累了，今晚就简单吃点吧～”
　　一想起要熬骨……他又有些提不起劲了。
　　他开始也有些累了。

098 此人谋划与我不合而谋
　　安静的书房内，泛着淡淡的烛光。
　　那双乌黑深邃的眼神在这微弱的烛光中，变得更加的迷人，充满男人所特有的沧桑。
　　帅气白皙的脸庞微微一愣。
　　男子看着手上的小册子，嘴角微微上扬，仿若在沉思着什么。
　　宁静持续了大概一刻钟。
　　男子放下了手上的小册子，顿时发出一声，“那谋士果真是算无遗漏啊～，既然连这一方面都想到了。”
　　到了此地步，依旧想着榨干吏部尚书那老家伙最后一丝价值。
　　一环扣一环的！
　　可怕！
　　没错。
　　相比起没头没脑的谣言，估计大伙更加相信那核查百官的吏部尚书所说的话。
　　尤其是这吏部尚书不久后便要死了，若是稍微运作一下……吏部尚书因不满王相之子借其名声欺压百姓、仗势敛财、残害百姓，因此，为了大顺千千万万的百姓才以死鉴之！
　　至于真相？
　　没人说的话，老百姓们谁会在意呢？
　　就算真相爆了出来，背负人命的王相之子被大家知道了……估计那王相也不好受啊～
　　到时百姓若要以命偿命，那王相是杀呢？还是不杀呢？
　　所以，今日早晨那王相才会以退为进，揽下全部罪责，把它圈定在那教子无方之中，凭借自己的大顺风骨，以此来迷惑百姓，替他儿子洗清罪责。
　　因为他……如今是大顺风骨！
　　名声如火的大顺风骨。
　　谁会不信？
　　原本还以为那谋士也失算了，没想到……他早已清楚了！
　　依旧是用那将死老者——吏部尚书来对抗王相！
　　官对官，相信那百姓内心也会纠结的，最终越慢越大……必定是干的坏事多之人吸引了所有人的目光。
　　那王斌就必死无疑了！
　　至于为何不直接用黄文冠之子的死？
　　情绪是一点一点调起来的。
　　突然一下子爆出来，何不如一点一点的让百姓积压怨念，最后，在用黄文冠之子一事点爆百姓内心怒火，到时就算那王相依旧铮铮铁骨，估计也没有百姓买他的帐。
　　事到如今，那谋士算计的目标依旧是在那王铮啊～
　　王铮势力太大了，遍及大顺的学生，背后又有王家撑腰，还与那盐帮关系密切，若想重整朝廷，王铮必须被拉下来，等到那王铮倒了，他那些学生必定会大扯圣人言与他撇清关系的。
　　正所谓树倒猢狲散。
　　靠利益维持的师生关系，又岂会非常牢固？
　　若不是那王铮牵一发而动全身，陛下早就想弄死他了，又何至于一直忍到现在？
　　因此，在王铮这一点上……
　　“倒是与我不谋而合啊～”男子哈哈大笑了一声，“陛下到底从哪里找来的谋士？谋略过人，走一步算十步，心狠手辣又有点小家子气的，实在是出人意料啊～！”
　　这是要用黄文冠最后一点价值去掘那王铮的根基，并且还要让那王铮背下弑子之名！
　　男子嘴角含笑，看着小册子最后那在一千上划了一道横线，并且还在上面写了个十万。
　　“这是在告诉我若有什么【罪证】都写在此上面，无需自己出头吗？”
　　看来自己几次出手已被他发现了，当然也可能是陛下与他说过了，因此，才让那无缺把这小册子送到我手里的吧。
　　“吾内心真是越来越好奇了，如此谋士……让人不好奇都不行啊～”
　　到底会是谁呢？
　　……
　　“按照陛下意思，已经把它送到国舅手里，想来杨大人应该知道该怎么做了吧！”
　　无缺现在某楼房房顶，嘴角微微上扬，望着不远处的杨府。
　　“夏仁大人与国舅那可都是聪明绝顶之人……两人联手，咱家就不信你王铮还不倒霉？！”
　　尤其是夏大人……至今依旧还无人知晓他的真实身份，就算那王铮想要针对夏大人做些什么，估计都无从下手啊～
　　无缺负着双手，在月光下，散发着如同高人一般的气度，感慨的望着皇宫那边，混浊的双眼，仿若陷入回忆之中。
　　当年那一场谋划……先帝与国舅没想到最终会功亏一篑，差点让吾大顺陷入灾难中，幸得陛下及时出现，一步登天步入三境，加上老镇北王的镇压，才让大顺免于易姓！
　　只是若再这样下去？
　　有如此逆贼在虎视眈眈，就算陛下在时无事，但时间久了呢？
　　如果连老王爷也出事了呢？
　　要知道老王爷也不再年轻了啊～
　　甚至若是他们想到了其他办法了呢？！
　　望此次能一扫大顺头顶的乌云，还吾大顺一片朗朗乾坤吧。
　　无缺回过神来，转过头望着京都衙的方向，微微一沉思，“那魑魅魍魉……到底是人为还是天生怨气所生的？”
　　如今正处君臣博弈关键时刻，希望不要再生波澜吧～
　　想来道门剑宗出马，应该能迅速找到那魑魅魍魉的踪迹的。
　　内心悠悠长叹一声，【真是多事之秋啊～】
　　然后，轻轻的一掂脚，身影如魅般直接消失在了夜色中，无人发现！
　　……
　　“若是如此死去，倒也不错，至少老夫不用再操心了！”
　　“无碍，死不了！”
　　“可惜了！”
　　“可惜个鬼！你死了后，你家孙女怎么办？你儿子跟你儿媳妇可是被你坑死了，就留下这么个宝贝。”
　　“纪枝，可否求你到时照顾一下楠儿？就当作你害得老夫如此的赔偿！”
　　“你俩老家伙咋都是一个样？怎么了？看老夫孤苦伶仃的，就给老夫送孙了？还有你这伤与老夫无关，别能冤枉就冤枉了，老夫明明骑得已经够稳了，奈何某叫文池的家伙是个胆小鬼，自己跳车了。”
　　“两老家伙？纪枝你在说谁？”床上身穿白色便服的老者，微微一愣，仿佛想到了谁，带着不可置信的语气，瞪大眼睛看着张老，“难道是黄文冠那老家伙？”
　　这次就算被嘲笑为胆小鬼，文池也没气得面红耳赤，犟着脖子与那张老头争吵。
　　“他有孙了？这样的话，他还那么拼命干嘛？”
　　好好把孙子养大不好吗？
　　“刚知不久！小楠啊，不用担心，你家老头子死不了，至少还能够看到你嫁人生子的！”没好气的怼了床上老者一句，然后，张老笑呵呵的看着端着温水盆过来，身穿绿色长裙，那精致的脸蛋上的眉间洋溢着笑意，如碧波般清澈双眸的女子，“你爷爷就是个怂包，区区快了一点就害怕的跳车了。”
　　女子如大家闺秀一般，轻轻抿嘴一笑，仿若对张老的话并不生气，轻声细语的说道，“张爷爷说笑了！别再气爷爷了。”
　　声音就汝阳春三月般的清风一样温柔，让人的内心不自觉之中就平静下来了。
　　“不气不气，不气！我都是把他当做小孩子哄的。”
　　“张老痞子你在说什么？谁是小孩子呢？”
　　床上老人——文池顿时不高兴了，吹鼻子瞪眼的看着张老，但是想到自己现在有更重要的事情要问，赶紧深吸了口气，作为礼部尚书，这点脾气他还是能控制得了的。
　　微皱着眉头看着张老，“被人算计？何人？”
　　“你没心不是有猜测了吗？”
　　“果真是……”文池内心一颤，眼神中带着认真，“纪枝你又如何知道的？！”
　　“老夫亦被算计了！”张老一副往事不堪回首的叹了口气，眼神中就跟充满了故事一般，“只有身处局中，才能够感受那是何等可怕的谋划啊！真不愧是算无遗漏！”
　　感慨了一句后，看着床上皱着眉头，像是在沉思什么的文池，犹豫了一下。
　　“也罢……若最后事不可为……可到皇庄一试，或许有人能帮到你。”
　　“纪枝的意思是……”
　　“老夫没什么意思。不！老夫刚才什么也没说。”
　　“连纪枝你都如此，看来那的确是个相当可怕的家伙啊～”
　　……
　　可怕！
　　依旧是那般可怕！
　　熬完骨后，女帝神清气爽，嘴角隐隐中带着一丝笑的去洗澡了。
　　而他？
　　此时，正一脸看透世间沧桑般的望着天上如玉盘皎洁的月亮。
　　“同样的招式果然对女帝只能用一次啊～”
　　夏仁眼里带着绝望。
　　他……又输了？！
　　虽然这很正常。
　　连熬骨都没有，如何能赢三境强者？
　　就是无缘无故的浑身一颤，隐隐中仿佛感受到一丝奇怪寒意，让他情不自禁的打了个喷嚏。
　　“啊啾，这大夏天的，怎么突然有点冷？”
　　算了，算了，还是不感慨了，赶紧回房洗澡吧～

099 陛下还是很害羞的
　　早晨。
　　如往常一般，估摸着时间差不多后，橙衣伸了个懒腰，露出那曼妙的身姿后，掀起被子，便一个翻身起床了。
　　在房内，熟练的脱下了自己的白色睡衣，低下头看着自己胸前的亵衣，微皱起眉头，白皙如玉却又散发着成熟诱人气息的橙衣，脸上似乎露出了一丝苦恼，“是不是又大了？”
　　这可不行。
　　这样会拖累了她的武力的。
　　忧愁的叹口气，想起每次看到夏仁大人时，夏仁大人眼神落下的地方都不是她的眼睛，而是……让她还是相当头疼的。
　　毕竟，那可是陛下喜欢的男人，到时候如果因为他乱来，自己这刀子要不要下去？
　　而且虽然陛下没说，但是看的出来陛下与夏仁大人的关系很亲密的，只要有夏仁大人在，陛下的眼神也仿若温柔了不少。
　　陛下应该喜欢夏仁大人喜欢的紧！
　　所以，橙衣估计……或许到时陛下为了不让夏仁大人乱来，会选择……砍了自己？
　　想到这，橙衣脸上又无奈一笑，当然这只是她想想的而已，夏仁大人是个胆小的家伙，也就只敢用眼睛乱瞄，顺便口花花一下罢了，至于武力？
　　或许是担心自己打不过？
　　反正这么久了，夏仁大人还是挺安份的，而且对于陛下也是认真的，至少夏仁大人很关心陛下，就是两人到现在的进展还是没什么变化，陛下依旧是陛下，夏仁大人也还是夏仁大人。
　　一个冷淡不善于表达，一个整天笑嘻嘻的却不主动。
　　让她这个在背后守护着陛下的护卫也是相当的头疼的。
　　不仅得保护陛下的安危，还得帮陛下守护她的爱情。
　　橙衣把自己的护甲穿好，感觉胸前变大了有些不自在，皱了下眉头，“看来晚上要改一下衣服才行了。”
　　至于今天。
　　依旧是保护陛下，顺便再推一把陛下跟夏仁大人两人的关系。
　　不然的话，靖安殿下与夏仁大人在一起的时间比陛下与夏仁大人的时间多，难免夏仁大人不会变心啊～
　　为了陛下的爱情，她橙衣可真是操碎了心。
　　虽说靖安公主乃陛下亲妹，但她还是更忠于陛下，想让陛下过得幸福，而不像以前那般……陷入仇恨之中。
　　想想那起居郎……死得也挺冤的。
　　而自从夏仁大人出现后，陛下整个人就像开心了不少，至少不会整天冷着脸了。
　　可惜，谁叫陛下太不主动了呢？
　　还得靠她这个侍卫在背后推一把。
　　来到曾经的华盖殿门前，没过片刻，陛下便已经着装完毕走了出来。
　　橙衣便靠了上去，恭敬的问道，“陛下，真的不用安排人进去服侍陛下跟殿下还有夏仁大人吗？这样夏大人服侍陛下跟殿下也能轻松一点。”
　　想想每天夏仁大人都要洗餐具、衣服、清洁房子、做饭、服侍陛下跟殿下，而且还要与那诸公斗智斗勇也挺累的。
　　陛下就是太冷了，这点关心人的小事根本不会想到的，此时，就得靠自己这个爱情侍卫来提醒。
　　然而。
　　女帝微微一沉思，想起每天晚上都是自己铺床、晾衣服……顿时微眯起眼。
　　晾衣服的确需要人，至于铺床……每过凌晨便会刷新，所以，每天都要铺，这估计还得等到家伙真正掌握那件法宝才能改变。
　　当然到时候或许为了不铺床单，可能就需要，拖地、洗碗了，甚至冰阔落都可能喝一瓶少一瓶了。
　　若是完全控制法宝的话，也不知能不能只不用铺床单，其他的都不会改变。
　　她的确没有骗他。
　　自己真的有办法能够让他变强！
　　只是现在还不是时候。
　　他还是太弱了！
　　“不用了。”
　　最终女帝还是一脸平淡的摇了摇头，带着女侍卫们向着早朝的方向走去。
　　里面太小了！
　　她还是讨厌不相干之人来捣乱！
　　“小夏子会安排好的！”
　　“是！”橙衣看到女帝已经做好决定了，也没多说，赶紧跟了上去，“陛下应该多关心一下夏仁大人，昨晚夏仁大人还说他有……非常的想陛下。”
　　“嗯～”
　　听到陛下淡淡的回答，橙衣瞄了一眼陛下那弯弯的嘴角，便知道陛下心情并不像表面那般平静。
　　【陛下其实也很害羞的啊～】
　　……
　　稍比女帝晚起了几个时辰的夏仁，打了个哈欠便来到洗漱间。
　　他是被吓醒的，睡着睡着无缘无故就像遇到了什么可怕的事一般，浑身瑟瑟发抖被惊醒，估计或许是做了什么噩梦，但是现在却想不起来了。
　　头疼！
　　此时，他正在洗漱间内刷牙洗脸，只是……
　　夏仁停下了刷牙的动作，看着迷糊揉着眼睛，整个人萌萌哒，穿着那古风古色的现代款式睡衣，直接走了进来的小靖安，顿时微微一愣，“你……这衣服你几时做的？”
　　跟女帝的一样！
　　一看就知道不是什么便宜货。
　　小靖安回过神来，看着面前的小夏子，整个人都愣住了，眨了眨有些迷茫的得眼珠子，直至大概过了十秒，“呀～，小夏子怎么也进来的？”
　　小脸蛋有些红红的，似乎很不好意思。
　　“人家还没有梳洗呢，怎么能被你看到？”
　　“……”
　　夏仁指了指自己嘴里的泡沫，再指了指现在门外，表示是自己先进来的，还有这里是一楼，怎么不在二楼或者三楼的卫生间。
　　虽然一句话都没说，但是小靖安还是一下子就明白了，眨了眨大眼睛，点了点小脑袋，说道，“因为待会要洗衣服哦，只有这里有洗衣机，人家才下来的。”
　　只有一楼有洗衣机，后面的都没有。
　　“洗衣服？”
　　夏仁点了点头，才记起小靖安跟女帝跟他不一样，人家是要洗衣服的。
　　侧开身子，把洗漱台另一半留给小靖安，然后，把嘴里的牙膏泡沫都吐了出来。
　　“你们这些衣服看起来价格不一般，用洗衣机可是很容易损坏的。”
　　“没事的哦，调轻柔洗就可以啦～”
　　“……”
　　你们都学会用轻柔洗模式了？！
　　几时的事？
　　夏仁又一愣，顿时都不知道该说什么好了，无奈的摇了摇头。
　　佩服！
　　至于什么轻柔洗不干净又或者还是容易破坏衣服啥的就没说了。
　　想来这么多天了，她们既然用了，应该问题不大，而且人家家大业大的，洗坏两件衣服有什么？
　　再换一件不就得了。
　　看着站在一旁也刷起牙的小靖安，尤其是人家穿着的那高档衣服。
　　纯人工手制真丝版！
　　不像他某宝一件几十块还包邮的，全套下来也才三四百块罢了。
　　这种洗坏了就洗坏了，不伤心。
　　想了一下，夏仁才想起了家里其实也是有洗衣袋。
　　前女朋友用的，女孩家不少衣服都比较贵，担心直接用洗衣机会缠绕、拉扯，损坏高档名贵的衣服，所以，时常也会用洗衣袋把衣服隔开洗。
　　在分手之后，洗衣袋还留了不少在家里，而他一个糙汉子根本用不上，连袜子内裤都一起洗的，还用什么洗衣袋？
　　这不是没事找事吗？
　　直接一窝蜂塞进去就得了。
　　现在更好，连衣服都不用洗了，一个字……爽！
　　夏仁漱了下口，看着还在刷牙的小靖安，随手扯开毛巾搓了把脸，“我洗完了，殿下慢慢洗吧，对了，有个东西……待会我拿给你，洗衣服时用，能够保护衣服的。”
　　笑着揉了揉小靖安的头，走到洗衣机旁瞄了一眼里面，又无奈的摇了摇头，小声喃喃道，“女帝这家伙……该不会每天都是晚上才来晾衣服的吧。”
　　感慨了一句后，就走了出去，准备去把洗衣袋拿出来。
　　只要有一个洗衣袋，到时他就会有千千万万个洗衣袋了。
　　却没发现洗漱台前的小靖安，正红着脸，摸着自己的头，嘟着嘴，小声地说道，“手湿湿的就不要摸人家头啦。讨厌！”
　　然后，又笑嘻嘻的刷起了牙，时不时看着小夏子刚才站着的位置。
　　【被小夏子看到应该没问题吧。】
　　……
　　与次同时。
　　某处荒凉的村庄内。
　　一身穿蓝白长袍，背负一剑，棱角分明的坚韧而帅气的脸上带着一丝凝重，看着手上的一抹泥土后，抬起头，对着面前一脸紧张盯着他的捕快，点了点头。
　　“确实为魑魅魍魉！”
　　声音如剑般凌冽、清澈，让四周捕快都慌张了起来！

100 不会揍你的哦～
　　简单的讲解了一下洗衣袋的用法。
　　也就只是把衣服装进洗衣袋罢了，并不难，就是没有看到小靖安要洗的衣服。
　　这小丫头……平时看起来大大咧咧，其实内地里还是有些害羞的。
　　不像女帝，直接就丢到了洗衣机内。
　　准备好今天可能会用到的东西后，夏仁便带着小靖安以及女侍卫们出发了。
　　因为紫衣回来了，所以，橙衣又回到了女帝的身边，只留下一个傻丫头——晓晓。
　　说实话，夏仁还是比较喜欢橙衣大姐姐的，不仅仅……并不是因为她大，而是她性格好，没错，就是性格好。
　　每次自己问他的时候，脸上都会带着微笑，并且有时问道一些私密事又或者重要的事情，她都不会立即拒绝，而会想一下，再把能够说的说出来，不能够说的，就让他去问女帝，就跟个朋友一样，让人想亲近！
　　真的！
　　这一切都跟橙衣大姐姐大不大无关。
　　而紫衣……不能说就是不能说，该怎么做就得怎么做，非常的严肃。
　　怪不得人人常说心胸宽广啦～
　　这还是有些道理的！
　　比如，橙衣大姐姐性格就不错，就算是威胁别人依旧都是笑盈盈的；女帝差一点，她的温柔容易让夏仁害怕；至于紫衣……夏仁偷偷的瞄了一眼身后护着殿下的紫衣平坦的护甲……
　　是个漂亮的菇凉，就是太严肃了，喜欢说教。
　　“夏大人，此时即为殿下贴身小太监，理因目视前方，神情认真，不得擅自瞄来瞄去。”
　　紫衣一脸严肃的看着夏仁，总感觉这家伙刚才的眼神非常的失礼，让她想砍他。
　　没看到，此时她的手都握着刀柄了吗？
　　“如此松懈，要如何瞒得过有心之人的调查？”
　　“是！明白！”
　　夏仁赶紧按照紫衣方式，昂首挺胸，目视前方，带着小靖安前行。
　　不得不这样做啊～
　　不然的话，人家严肃老师能说教一整天，现在夏仁大概也猜到女帝为什么会派紫衣当小靖安的侍卫了。
　　认真、负责、严格，实力还强大，即能作为小靖安的护卫，还能当小靖安的家庭老师。
　　听小靖安说过……紫衣老师很严格的，即管她礼仪，也教她学武以及各种知识，让她每天都很累，累的很想哭！
　　至于现在为什么整天都嘻嘻哈哈的游玩不做功课？
　　其实人家也是有学习的，只是自己看不到而已，并且每隔一月后，紫衣就会考校她的功课。
　　看来小靖安也是那种在别人看不到的时候，偷偷努力学习的小学霸啊～
　　当然也有些不一样，至少人家不会一脸不屑的撇着嘴，然后，跟你说【学什么习，我可是每天都在玩的。】
　　而是会……
　　“是的呢！人家每天晚上都会在房间里学习的！”小靖安眨了眨萌萌的大眼珠子，一脸我很认真的看着夏仁，“只是小夏子看不见而已。”
　　“那陛下一个人学习那么晚不会很累吗？”
　　“会呀，很累的呢！但是累的时候，看一下小夏子跟皇姐熬骨，人家就不累了。”小靖安笑嘻嘻的说道，“小夏子都这么努力，人家怎么不努力？到时候太笨了，被小夏子讨厌了怎么办？”
　　“嘿嘿。”
　　这下子夏仁还能怎么说？
　　难道告诉人家，其实他只想当条咸鱼，只是打不过女帝罢了？
　　但是如此破坏一个小丫头对他的崇敬？
　　实在是不好吧。
　　所以，尴尬一笑后，看着小靖安，一脸严肃的说道，“那当然，我可是迟早会成为击败陛下的男人。”
　　“可是皇姐很强的哦～，小夏子，不是已经击败过三境强者了吗？笨笨的小夏子也是很好的呢～”
　　“不分上下，不分上下。”
　　没想到小靖安还记得他吹过得牛比？
　　夏仁不好意思的挠了挠头，然后，感慨又惆怅的叹口气，“往事不堪回首啊，殿下休要再提了。”
　　他担心被女帝看到，会鄙视他，接着整天找他熬骨。
　　“在下其实已经想到能够克制陛下的绝招了。”
　　“是上次那个吗？”
　　说道绝招，小靖安脸颊突然红了起来，低下头，似乎有些忸怩。
　　“皇姐会揍死你的。”
　　“不是那个，那只是还未完成的绝招罢了。”夏仁一脸严肃的摇了摇头，“上次是个意外，小靖安还小，可不能记住哦～”
　　“人家不小了。”小靖安听到夏仁的话，顿时有些不高兴，嘟着嘴，鼓着腮，胖嘟嘟，一脸人家很气很气的啦看着小夏子，“人家真的不小了。”
　　说完，又不好意思的低下头，羞答答的捏着裙摆。
　　“而且人家不会揍小夏子的哦～”
　　而这时。
　　“殿下，皇庄到了。”
　　车外传来了紫衣的声音，夏仁赶紧站了起来，揉了揉自己的屁股。
　　这马车……招罪啊～
　　可惜，人太多，不好骑电驴，想想十几辆电驴并排护着小靖安一起开，估计在这京都内还是相当壮观的。
　　感觉身子舒服了不少，看着嗮更鼓，如委屈的仓鼠一般，可怜巴巴的小靖安，顿时一愣，“殿下刚才说什么？”
　　然而。
　　“小夏子大笨蛋！最讨厌了！”
　　小靖安对着小夏子做了个鬼脸，然后，直接撩起帘子下车，留下一头雾水的小夏子。
　　最后，夏仁无奈的叹了口气，嘀咕道，“小孩子的脾气来的也是这般奇怪啊～”
　　当然，去的也快。
　　在自己下车后，一顿小夏子摸头，小靖安就一脸嗔怪的拍开了小夏子的手，说他把自己的头发弄乱了。
　　但是……也没生气了。
　　看着身后华贵的马车，这虽然看起来不是普通货，但是坐起来真不舒服。
　　而每天跟小靖安出皇宫，都需要走一段路，然后，再坐马车。
　　着实坐得屁股疼啊～
　　决定了，待会去二顾茅庐的时候，绝对要让陌梓把避震给弄出来才行。
　　不然，下次他铁定选择走路。
　　至于小电驴……等事情结束后，再考虑吧～
　　现在也只有张老一人能够随意骑罢了。
　　毕竟，人家岁数大，而且在医界非常出名，有个稀奇古怪的东西，估计人家也就好奇一下，却并不会多在意。
　　扭了扭腰，夏仁小声地嘀咕道，“待会让张老给我按按吧～”
　　一说张老，张老就到。
　　只见张老骑着电驴慢悠悠的过来了，旁边还跟着一高挑、气质大方，有着一头黑色飘逸长发的大家闺秀。
　　待得张老熟练的把车停到一旁后。
　　“你孙女？”夏仁问道。
　　“老夫不是说过把一生都奉献给医术了吗？”
　　“也对？所以是你女神的孙女？”帮别人养孙女，张老真是好爷爷啊～
　　然而。
　　张老翻了翻白眼，没好气的说道，“老友孙女，曾与老夫学过医术，左右无事便带她来帮帮忙。”
　　说完，狐疑的看着夏仁。
　　“老夫跟你说，你这阴险狡猾的家伙算计可别算计到人家小女孩的身上啊～”
　　“我不是这样的人！张老误会了，我本质上是个单纯善良的人！”
　　“当你说出这句话后，你就不是了，老夫眼不瞎，还不知道你是什么人！”
　　“果真是医者不自医啊～”
　　夏仁感慨的叹了口气，他怀疑张老的眼睛或许快瞎了。
　　不然，又如何会认为他如此帅气善良的优秀青年会是个狡诈小人么？
　　不是瞎是什么？
　　老眼昏花？

101 我不习武的
　　不跑？
　　不跑就在这里等着被割？
　　自从上次夏大人认为他是个人才后，他便已经开始策划逃跑了。
　　皇庄东西南北面都有护墙以及护卫，其中除了东西面有出入口之外，南北面都被封了，要出去就必须翻墙。
　　但是陌梓觉得自己如此人才，估计那位太监已经跟护卫说了，绝对不会放他出去的，因此……看来应该得翻墙了，还必须得悄悄摸摸的翻墙，绝对不能够被发现。
　　陌梓仔细检查了一下自己的装备。
　　粮食有了！
　　工具有了！
　　衣服也有了！
　　可惜，此次逃跑后，估计再也吃不上那海鲜方便面，也喝不上那清爽冰阔落了，甚至当自己离开后，可能就会被整个大顺通缉，从此过上了颠沛流离的生活。
　　但是这也是没办法的事，为了往后余生，他必须逃跑才行。
　　他已经是他们老陌家最后的希望了。
　　内心一阵感慨，“生而为妖，太优秀了有时都是种罪过。”
　　话落。
　　“老陌，听说你今天生病了？”
　　门口传来的一道声音，让他浑身一颤，赶紧把桌子上的包裹拿到地上，一脚踹进床下。
　　“哎呀，这么这么不小心呢？”夏仁感慨的叹了口气，一脸【我很重视人才】的看着他，“的确，昨天无缘无故的突然有点冷，我都被冻的情不自禁的打了个冷颤，看来应该是昨晚着凉了。”
　　疑惑的看着无缘无故额头多了不少汗水的陌梓。
　　“怎么那么多汗？太热了？难道还发烧了，你得多注意点身子，大顺科技发展就靠你了，要不让张老来给你看看？”
　　“不用了，不用了！”陌梓扭动着身子，做了个扩胸运动，哈着气，“出了一身汗，精神许多了，就不用麻烦张老了，张老他那么忙。”
　　“要的，要的！”正好待会约了张老按摩正骨。
　　一起？
　　“不用！不用！”陌梓大口吸着气，做了几个深蹲跟扩胸，“我现在精神百倍，觉得自己能搬一下午的砖。”
　　“哎呀，生病就要好好休息，搬什么砖呢？”
　　“要的，要的！这都是为了吾大顺，当日吾也说了，吾乃大顺一份子！”
　　“那……我下次再来？”
　　“还来啊？！”
　　“？？？”
　　“我的意思是夏仁大人如此忙，不用整天都来的，多累啊～。”
　　“为了人才的加入，累点没关系。”夏仁一脸正色，然后，看着脸色的确红润了不少的陌梓，点了点头，“我就不打扰你休息了，下次我再来，相信迟早会让你感动得。”
　　“不敢动！不敢动！”
　　待得夏仁离开后，陌梓仿佛都脚软了，整个人瘫坐在地板上。
　　“真是可怕的太监！”
　　看来自己一切的行动都被夏仁大人掌握着了，不然，又何至于如此威胁他？
　　这是在告诉他……要是下次再逃跑，自己还会再过来，然后，让他动都不敢动！
　　简直就是赤裸裸的威胁！
　　陌梓沮丧的看着被自己一脚踢到床底下，变得散开了的包裹，微微一叹。
　　“看来逃跑……计划还得延缓一段时间才行，等到他不再来，才能逃跑。”
　　“看来三顾是不行的了。”夏仁微皱着眉头，感慨的摇了摇头，“但是这次也不是没有收货，至少看起来人家似乎因为看到自己，才会变得那么激动的。”
　　都出了一身汗了，怎么不激动呢？
　　并且还再次保证自己是大顺子民，必定会为大顺发展努力搬砖的。
　　因此，这已经成功了一大半了。
　　可惜，庄内也只有陌梓的理论基础跟头脑都不错，若是学一些现代超前的知识，指不定就能大大提高大顺的科技发展了。
　　从他弄出水泥、红砖、饲养蚯蚓、孵化鸡蛋、建造青储就知道……他是离不开的了。
　　“看来还是得多来几次才行，让他感受到大东厂的人文关怀，成为我大东厂的一份子！”
　　作为夏厂公他可是非常重视人才的！
　　至于……与张老约好的时间差不多了，也该去放松一下了。
　　为了服侍陛下跟殿下，他夏厂公也是挺累的。
　　……
　　“身子骨的确有些虚，倒像那生活不节制，久坐不运动，不晒太阳，每天熬夜过日子的家伙。”张老看着夏仁的后背，微皱起眉头，“皮肤挺光滑的呀～，跟个女娃似的，小夏子，你不是说你在练武吗？”
　　就练成这样？
　　怪不得一颗宝丹吞入腹，就跟没吞似的。
　　“这可不行啊，男孩子还是得多多锻炼才行！”
　　“我每天晚上都有锻炼，出了一身的汗。”夏仁认真的说道，“奈何就是变不强。”
　　张老真不愧是张老，一说就对。
　　他没过来以前不就是每天熬夜、久坐，很少锻炼的吗？
　　至于广播体操……也才练一段子罢了，再加上这几天要来这里，也已经有几天没练过了。
　　上次早晨留在别墅里时，也教了小靖安第九套广播体操。
　　看着好奇，缠着自己教她，最后，一遍就学会了，打得……还是挺好看的。
　　小靖安真是个聪明的孩子～。
　　“呸，老夫说的是那种运动吗？”张老一脸鄙视的看着夏仁，“年纪轻轻的如此不懂节制，到时身子坏了如何办？还有……有女眷在此，休要胡言乱语。”
　　“那个……我说的也不是那种运动！”
　　瞧不出来呀～
　　张老想来年轻的时候还是风流小大夫，懂得挺多的啊！
　　看着身后的那温柔大家闺秀，相比起女帝、橙衣、小靖安，这女人看起来倒是真古风的，就连那抿嘴一笑，动态神情也是如此，看着相当的舒服。
　　是个知书达礼的古装美女～
　　只是待在这里不好吧，毕竟，待会还要脱衣。
　　没看到，我都不让小靖安进来吗？
　　这个世界……还是得注意下的。
　　“好了，楠儿你可以出去了。”
　　“是的，张爷爷。”楠儿嘴角含笑的点了点头，温文文雅，相当之自然，整理完东西后，便直接转身就走了。
　　“看什么呢？”张老看到夏仁还盯着人家的眼神，狠狠的拍了下夏仁的屁股，“老夫只不过是让她帮下忙而已，你这家伙什么眼神？小心殿下砍你脑袋，还不脱裤子。”
　　一边说着，一边拿过一旁的应该是药油的东西。
　　“习武还是得注重身子骨，精气神尤为重要，若肾气不足，精神便不足的，你小子这骨子还是得练啊～”
　　“有在练，有在练，每天晚上都在练。”
　　“都说了不是练那种吧。”
　　“我说的也不是啦！”
　　“咔”的一声，夏仁呼出了一字【爽】！
　　“手艺不错嘛，张老，要不咱们合伙开按摩店算了，我觉得那能赚大钱！”
　　“稀罕！”
　　“也对，张老医术如此高明，想来要钱也是分分钟的。”夏仁舒服的发着【嗯哼，嗯哼】，听得张老一脸黑线，“对了，那女子身份应该不一般吧，气质跟神态动作，都散发着一种大家闺秀的气息，又被张老你如此对代，如子侄一般。”
　　根本不像是学生的样子。
　　“难道真是……”
　　话未说完。
　　“果然被你发现了吗？”张老一声感慨，“没错，赵梓楠乃礼部尚书的孙女。”
　　“你……当年女神的孙女。”
　　夏仁话也说完，然后，沉默的看着张老沉默的看着他。
　　尤其是张老这下子露出的狰狞笑容。
　　他突然觉得身子利索多了，不用再按下去了。
　　而这时。
　　房外传来一道温柔如水般的声音。
　　“殿下，是在看什么呢？”
　　“没看什么，没看什么哦～，人家不是在看小夏子哦～”语气相当认真，“是真的哦～”
　　“……”
　　气氛再次凝静了下来。
　　夏仁感慨的叹了口气，看着张老那变得看畜牲一般的眼神。
　　“要不……今天就这样？”
　　“老夫这还有一套按摩正骨二十四散手，乃医道不传之秘，可疏通全身筋骨，促进血液流动，对于学武之人，大有裨益，今日便趁此时让你这武夫好好享受一番。”
　　“不不！不用了！真的不用了！我不习武的，真的不习……”
　　话未说完。
　　“嗯哼啊～”
　　顿时发出了一道舒畅而又痛苦的声音。

102 我想学按摩！
　　【按摩正骨二十四散手】真不愧是医术界顶尖按摩秘籍，摁起来全身发出咔咔响，却不像女帝熬骨那般。
　　夏仁没有发出凄惨的惨叫，反而舒畅得【嗯哼哼】着，整个人气血都翻涌了起来，浑身冒着汗，皮肤似乎也红润了不少，整个人身子骨都感觉变得非常轻松了～
　　是真材实料的按摩！
　　该说张老真不愧是妇科……医界圣手吗？
　　那黄文冠没吹牛，张老那双苍老的手的确非常了得，在他成长的历程也唯有一人能在手技中与他相提并论罢了。
　　那是位同样非常了得的家伙，其双手在江湖中也享有赫赫威名，那就是……加藤鹰之手。
　　曾经他夏仁也被称为五区四巷加藤鹰之手，奈何直到穿越了。
　　接二连三的战败，让他认清了自己，在这个世界内，他就是菜鸟！
　　毕竟，他可是连小靖安都打不赢的弱鸡啊～
　　而在这一刻，夏仁内心仿若感受到原本那漆黑一片的世界中。
　　突然！
　　一道光芒出现！
　　划破了他内心的黑暗，他内心的迷茫！
　　圣洁、温馨，就如太阳般，照射在他那原本早已枯寂的梦想，让其再次绽放出新的生机。
　　他那麻木的心脏仿佛再次激烈的跳动了起来一般，抽动着那温暖的鲜血，让它流遍自己浑身，就如同在整个身体内沸腾了了起来一般。
　　此时，他胸腔内有股气势！有句话！卡着！让他不吐不快！
　　“嗯哼！张老，我想学按摩！”
　　顿时一道充满对未来期望的声音在这间狭小的木房内响起。
　　然而。
　　张老狠狠的摁了下去，一脸嫌弃得看着又【嗯哼】了一声的夏仁，平淡的说道，“不教！”
　　“啊？为什么？”梦想是不可能这么轻易放弃的，夏仁一脸认真的说道，“其实我很有学医天赋的！我不学多，就学这个按摩正骨二十四散手就可以了。”
　　“不教，怕你败坏老夫的名声。”张老鄙视的看着夏仁，仿佛在说，真以为老夫不知道你想干嘛呢？
　　“我只想有个一技之长而已，并不想干嘛！”
　　“那你说说，你这身份你还能给谁按摩？男的？”
　　“……”
　　“也就是说是女的咯。”张老一眼看透了夏仁的想法，拍了拍他的后背，“老实点，跟个少爷似的，气血还有点亏啊～，就不怕殿下砍你脑袋。”
　　那小丫头可是整天盯着你呢！
　　“唉～，你不懂！”
　　他这是想补就能补的吗？
　　每天凌晨刷新，就问你怕不怕！
　　夏仁一脸沧桑的叹了口气，四十五度角抬起了头，仿若看清世间沉浮一般，语气忧愁而又带着感慨，“学武是救不了我的了！学医！在这一刻，我才知道！学医才是我唯一的出路！”
　　“什么乱七八糟的话。”张老拍了拍夏仁的后背，“你谋略一途远超其人，未来出阁入相都是挺好，又岂会没有一技之长呢？搞定，把衣服穿上了。”
　　“那不是我想要的生活。”夏仁穿上自己的外袍，衣裳不整的坐在，委屈的说道，“你说！你要怎么样才肯教？”
　　就好像有人不给钱一般。
　　可委屈了！
　　“此乃，吾医道不外传秘籍！不教！”
　　“我可以弃武从医！”
　　“德行！还是免了，我怕你败坏我医道名声，到时候午门斩首，老夫还得替你收尸。”
　　“我不是那种人！”夏仁感慨的叹了口气，然后，语气相当的认真看着张老，“红酒一瓶？就当拜师礼！”
　　“不收，不收，汝当吾医道是何？区区一瓶酒就想入医道。”
　　“两瓶！”
　　很好！
　　想在看来现在应该是拜师礼多少的问题了。
　　夏仁鄙视的看着张老。
　　“两瓶，我就学那按摩正骨二十四散手，其余都不学！”
　　“不教！不教！两瓶尔，就想让老夫违背自己的底线。”
　　“三瓶！再送你个零食大礼包！”
　　“何为零食大礼包？”
　　“能用蚯蚓换的东西，都塞一点给你。”
　　“成交！但你必须的给老夫一个承诺！”
　　“何承诺？若是伤天害理之事……”
　　“老夫不是那种人！”
　　“知人知面不知心啊～”
　　“汝可以拒绝！”
　　“那……成交！”夏仁满意的点了点头，他这人本性比较纯良，踩死一只蚊子在他眼里也是那伤天害理之事，看着还保持着讨价还价高人模样的张老，“何时拜师？”
　　“拜什么师？”
　　“入你医门啊～”
　　“就你？不收不收，容易败坏名声！”
　　“好你个，张老头，张纪枝你这是说话不算话啊～”
　　“那说话不算话了，你因为捡到了一门未知名秘诀，心里儿高兴，送老夫一点东西怎么啦～”
　　“你的意思是……”
　　“可学！但是不入吾门！”
　　“嘿嘿，你老家伙也不怎么老实啊～”
　　夏仁微眯着看着微眯着眼看着他的张老。
　　“在下何时能捡到？”
　　“老夫估摸着至少也得出去溜达一圈吧。”
　　“那我先去看看小靖安？”
　　“去休，去休！”
　　就这样，一小一老在一瞬间中达成了共识！
　　……
　　“楠儿姐姐！”
　　“许久未见，靖安殿下变得开朗了许多啊～”
　　“嗯啊，因为有小夏子在呀～”小靖安似乎显得很开心，眼弯弯，笑嘻嘻的，脸颊也透着丝丝红晕，“他会做好吃的，会哄我，不高兴时也会给我说笑话。”
　　还会吹牛，摸我，欺负我的。
　　“很开心的哦～”
　　“小夏子？便是那小太监吗？”楠儿含笑的点了点头，语气依旧是那么的温柔，“张爷爷对他亦是非同寻常啊～”
　　“小夏子不是太监呢！他是他是……”
　　小靖安显得有些忸怩，捏着自己的裙摆，似乎接下来的话会有些不好意思一般，但是当抬起头看着楠儿姐姐比她高、比她大，还比她漂亮的楠儿姐姐看着她事。
　　顿时一愣，然后，语气无缘无故认真了起来。
　　“没错！他是太监哦～，真的是太监哦～”
　　那认真的小脸蛋，看着煞是可爱。
　　楠儿一愣，微微一笑，点了点头，“他是太监！”
　　“是的呢～，小夏子是太监！”小靖安就跟小麻雀一般，点着小脑袋。
　　这句话……
　　顿时让过来找小靖安的夏仁停下了脚步，一脸沉默的看着自己的九品大官袍。
　　咋滴？
　　太监咋滴？
　　这小靖安是瞧不起他夏厂公吗？
　　信不信不摸头了？
　　顿时脸一板，督厂气势尽显无遗，开口对着小靖安，喊道，“殿下……”
　　话未说完。
　　“呀～，小夏子你好了吗？”小靖安顿时如一只可爱的小蝴蝶一般，开心的跑了过来，晶莹的眼珠子，扑闪扑闪的看着夏仁，语气有些开心又有些抱怨，“太慢了，人家都有点饿了哦。”
　　“这样吗？”夏仁看了看天上的太阳，点了点头，已经到中午了，然后，摸着小靖安的小脑袋，看着她哼哼笑着，舒服的眯起了眼，说道，“我们开始吃中午饭吧。”
　　至于督厂气势？
　　啥来的？
　　他只是九品小太监而已，还没有权倾天下啊～
　　哪来的气势？
　　却未发现此时旁边……楠儿正用疑惑的眼神看着这一幕。
　　【这……真是宫中宦官吗？】

103 人家也喜欢哦
　　张老的手艺确实是好。
　　稍微摁了这么几下，整个人立即倍儿精神，夏仁觉得自己现在至少也能与那女帝五五开了。
　　没错。
　　他膨胀了！
　　他下贱了！
　　他想找女帝熬骨了！
　　想不到这【按摩正骨二十四散手】居然还能让他重振男儿雄风。
　　真不愧是医家不传秘籍啊～
　　或许待得他学会了此等秘籍，再与自己的绝招融合，就算是女帝那三境强者也有一丝击败的可能！
　　“嘿嘿～”
　　“小夏子，你笑什么呀？”有点讨厌的笑容哦～
　　“哦，没什么。”夏仁回过神来，看着萌萌哒眨着大眼珠子的小靖安，擦拭了下嘴，一身正气的说道，“在下只不过是对武途修炼上又有了一丝理解罢了。”
　　“小夏子好厉害哦～”
　　小靖安永远都是如此优秀的捧哏。
　　那单纯又信任的眼神，真是看得夏仁斗有些不好意思了。
　　他并不厉害。
　　只不过多了一项平常人所没有的优秀品质罢了。
　　不怕死！
　　便是它一直支撑自己不停地作死……成为一位优秀的小夏子的。
　　夏仁感慨的叹了口气，扭过头看着不远处正在铺路的流民们，微微一愣。
　　“都已经铺到这里了吗？”
　　这应该是皇庄内最后一段路程了，若是铺完后，皇庄内便没有其他需要铺路的地方了。
　　那么接下来要干什么？
　　夏仁一直觉得自己并不是那什么算无遗漏的谋士，也不是心狠手辣之人，大家其实都误会罢了。
　　他本质上应该是个不怕死，敢于谏言，守护着陛下，守护着大顺的忠臣。
　　奈何……
　　都没有人相信他。
　　想到方有用的敬佩，又想到了黄文冠的哀求，再想到了张老的鄙视……不知不觉中，他都真的快走上一条奸臣督厂之路了。
　　毕竟，连吏部尚书都被人以为是被他【算计】的；京都丞都以他马首是瞻；还有那神医张纪枝也在自己一番【威胁】之下，不得不乖乖的把其医道秘籍拿出来。
　　或许自己距离权倾天下已经仅有一步之遥了。
　　夏仁双眼惆怅的望着遥远的远方，突然嗅到那扑鼻而来的清香，微微一愣，也不在回想夏督厂曲折离奇的传奇励志一生了，低下头看着无缘无故坐到自己怀里，低着头，红着脸，羞答答的小靖安。
　　咋滴了？
　　要爸爸的怀抱了？
　　“小夏子，你藏了什么？怎么有点硬啊～”
　　“？？？”
　　那副眨着萌萌眼珠子，又可爱的样子，让夏仁愣了一下，然后，想起了自己今天的确带了什么。
　　不应该说最近都带着。
　　在小靖安疑惑的眼神下，直接掏出一部触屏手机，“是这个吗？”
　　“这是什么呀？”
　　“手机！”
　　今天带了手机，自从来到这个世界，没有网络、信号后，他就很少用手机了，上次也只不过是用来拍照的罢了。
　　而没有网络跟信号的手机，除了拍照摄影功能之外，基本就成为了一块砖。
　　至于单机游戏？
　　他都不知道多久没在手机上玩单机游戏了，现在就算是休闲的游戏……都已经成为了联网游戏。
　　当然单机游戏的话，并不是没有，而是很少人回去下载了。
　　带在身边想家时，就能看看照片。
　　来到这里，还是有些孤独的。
　　感受到有人突然抓着他手臂，低下头看着小靖安那好奇又担忧的眼神。
　　“小夏子怎么了？”
　　“没什么。”
　　夏仁微微一笑，然后直接亮开了屏幕，顿时出现了当时女帝刚洗完澡时被偷拍的那副相片。
　　冰冷的脸蛋上带着几丝红晕，让整个人看起来更显娇媚。
　　真是倾城倾国啊～
　　“呀？！皇姐？”小靖安惊讶的看着手机壁画，“是画吗？好漂亮哦～”
　　“不这是照片，只要这样，再这样，接着这样就可以了，学会了吗？”拍了几张一脸【好神奇呀】的小靖安娇憨模样，夏仁微笑的把手机递给了小靖安，“你试试。”
　　这惊讶的表情，倒是挺像两姐妹的～
　　然后。
　　小靖安接过了手机，这也拍拍，那也拍拍，拍拍夏仁，拍拍自己，接着又拍了拍夏仁跟自己，拍完后，看来看去的。
　　“小夏子，怎么把照片弄出来的？”
　　“什么弄出来？哦，你说换壁纸吗？就是这样，再这样然后，这样？小靖安想要吗？那这部送给小靖安了。”
　　家里还有重新刷新的，这部是例外的，女帝手上也有一部例外的。
　　然而。
　　小靖安却没有回答夏仁的话，而是一直低着头，看着手机，皱着可爱的小眉头，好像想当苦恼的样子。
　　估计也在纠结什么壁纸吧～
　　夏仁微微一笑，当年他刚拿到手机也是这般模样，连个壁纸、主题都要选很久，直至……玩久了，手机也换了好几代后，才觉得它本来的主题壁纸才是最好的，其他的总感觉花里胡哨的。
　　就在夏仁缅怀过往不再之时。
　　“小夏子喜欢皇姐吗？”
　　小靖安一句天真无邪得声音把夏仁扯回神来，让他愣住的看着还低着头，但脸红红的小靖安，然后，莞尔一笑，摇了摇头，“小孩子哪知道什么是喜欢。”
　　“我知道的哦～”小靖安语气认真，低着头，声音却小的说道，“人家……人家人家就很喜欢小夏子啊～”
　　“我也很喜欢小靖安啊！”
　　看起来萌萌的，夏仁微笑的看着小靖安。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啦！”
　　相比起冰冷女帝，还是小靖安可爱，不像女帝那般整天找他熬骨。
　　“哼哼～”
　　顿时小靖安看起来似乎相当的开心，哼了两声，眼弯弯，笑盈盈的，然后，把手上这部塞到了夏仁的手里，老气横秋的可爱模样，说道，“这部小夏子要藏好哦，回去也要送人家另一部。”
　　“这……”
　　其实都是差不多的，但是看到小靖安那扑闪扑闪的眼神，也没说什么，微笑的点了点头，“好的～”
　　然后，瞄了一眼手机屏幕，当看到那张壁纸。
　　一小丫头举着东西，拍着她与她身后的男子的照片
　　有他也有小靖安。
　　微微一愣，再看着红着脸坐在他前方，低着头的小靖安。
　　感慨的摇了摇头。
　　今天的风儿甚是喧嚣啊～
　　“今天的风的确有些大了，紫衣大人，难道不准备上去制止？”
　　“楠儿小姐。”紫衣对着楠儿行了个礼，然后，继续看着前方的夏仁跟殿下，“在下其实内心也有些担忧。”
　　“既然这样那为何不阻止？”
　　“夏大人，只不过是把殿下当做小孩罢了。”
　　“？？？”
　　我问得是这个吗？
　　楠儿一愣，也没有过多问什么，看着面前一大一小两个人，“殿下那么可爱，没有人不会喜欢的，只是……”微微一笑，“这夏公公看起来真不一般啊～”
　　居然连侍卫都不阻拦吗？
　　“的确不一般，就是有时喜欢糊弄殿下。”紫衣摇了摇头，她还依稀记得那晚的鸭子，感慨的叹了口气，“殿下的确可爱，可惜……殿下的对手也不一般啊～”
　　陛下、殿下……真是让人担忧啊！
　　……
　　与次同时。
　　一道身影弯下腰，糊着水泥，砌着砖，隐晦的瞄着那道坐在草坪上，身穿九品小太监官袍的身影，眼神里闪过一丝寒芒，“就是他吗？一步十算的谋士！”
　　话落。
　　“恶你个李老头，还发呆，别人都超过你，你今天，还想不想吃饭了？信不信就算黄监事让你吃，我黄辉虎都不让你吃？赶紧干活！”
　　一声吼声传来！
　　“好嘞～”原本在偷瞄的李老头，顿时回过神来，浑身沾着水泥，屁颠屁颠的继续砌着砖。
　　却没发现其身后。
　　一小和尚疑惑的看着他的背影，小声地嘀咕道，“是贫僧感受错了吗？”

104 下面有大宝贝
　　“秃……和尚你跟着老朽干嘛？”
　　眼神还怪怪的，一直看着他背后，要听说这些秃驴都不是好东西，毕竟，佛道不两立嘛～
　　“老朽信道可不礼佛。”
　　“信道礼佛并不冲突，这位施主，我感觉你身上有恶气缠身，若不处理，恐有……”
　　“不对呀，你这和尚都在这里搬砖了，居然还当神棍？印堂发黑，恐有灾难？”老头有些不屑的看着和尚，“行了，大家都是穷人，就不要来骗老朽我了。”
　　“出家人不打诳语。”
　　“呵呵～”
　　出家人不打诳语？
　　那你也得是出家人啊～
　　长得细皮嫩肉的还说自个儿是武僧，骗谁了呢？
　　李老头内心十二分的不信，虽说他才来到这几天而已，但是他可是早已打探过了的，此地，唯有那老太监会威胁到他，其余之人……不过尔尔罢了。
　　毕竟，哪个修炼者会来此地搬砖？
　　妖族暂且不论，化形妖族便代表着从头开始罢了，除了力气大点，鼻子灵活点，也没啥区别，而且披鳞带甲湿生卵化之辈终究不识字，除了搬砖，还能干啥？
　　至于这秃驴……都搬砖好几天了，居然还敢在贫道面前装？
　　小小和尚真是可笑，可笑！
　　若真是那得道高僧，又岂会在此搬砖，真以为每个修炼者都如他这般怀着其他目的来的？
　　因此。
　　其余六境？五境？
　　不是他小瞧……对上他真没什么用！
　　当然也有传言，那夏公公实乃三境强者，并且曾还击败过三境强者，只不过能被一小丫头踩断脚……呵呵，看来这一步十算的谋略公公，其也不过是一好吹牛之人罢了。
　　再加上他这几天的观察，那夏公公真实实力甚至还没度过九境——熬骨境，不然，何至于如此之虚？
　　可惜。
　　今日便是约定的最后一天了，不然，他还能调查的更多。
　　李老头望着夏公公那边的位置，其身边跟随着的小丫头乃是当今女帝胞妹——靖安公主，只是区区一宦官也敢勾引公主，并且连那群女侍卫都视若无睹，看来那女帝的确非常重视这位谋士公公啊～
　　“日落后便归，因此，便需要在日落之时……”
　　若是夜晚。
　　那便更好了，可惜，夜晚人家早跑没影了。
　　话未说完。
　　“日落？日落？”光着膀子的壮汉直接一棍子拍了下去，“你这李老头到底在嘀嘀咕咕些什么？难不成这活还没干完，就想着休息了？”
　　黄辉虎看到李老头回过神来没再乱瞄了，也就停下了手上竹棍，教训可以，但是打死人、打伤人他可是也会被受罚的。
　　狠狠的往地上唾了口痰，不屑的看着李老头。
　　“就你这样还想与我一样当工头？别做梦了！前几天看你干活倒是挺认真的，还有点希望，今天怎么了？昨晚想娘们整宿没睡，手脚发软？瞧瞧，你这都落下多少了？”
　　“头儿，头儿，这大中午的太阳不是有点热吗？”李老头眼内寒芒一闪，但为了大事可成，依旧隐忍了下来，乐呵呵的说道，“脑子糊涂了，脑子糊涂了。”
　　“什么糊涂了，昨晚肯定是想娘们了，我昨晚跟他睡同一处，可是瞧清楚了，那上厕所的数量……嘿嘿，一个时辰至少十次！”旁儿一中年男子挤眉弄眼的说道，“这李老头的年纪……看来年轻时也是那风流人物啊～”
　　“你这憨憨，风流人物还能跟咱凑一块？”
　　“没错，指不定是靠自己，太频繁了，得病了，按俺说，还是不能拖下去，张神医不就在庄上吗？不去看看？起夜次数多，哪有精神啊～”
　　这你一言我一语的挤兑，顿时让那李老头脸都涨红了，这群流民哪懂什么，他老李什么没看过摸过，晚上起夜……这都是有理由的！
　　该死！
　　这群家伙待会他必定全杀了，以泄心头之愤。
　　鬼道昌盛而人道衰，若是连皇庄都化作鬼域，瞧那女帝如何说？
　　“休要胡说，老朽老朽只不过是身体……”
　　“看来的确是身体不行啊。”这下子黄辉虎的棍却没敲下来了，瞄了一眼李老头的下半身，再看着李老头恼羞成怒的表情，感慨的摇了摇头，“算了，算了，今个儿你的工作，大家就帮你干了吧，你还是去那张神医看看吧，这病……虽然你这年纪估计也用不得了，但也不能拖着呀！”
　　“老朽都说了没……”
　　“没病？没病那就继续干活，反正难受的只是你自个儿罢了。”
　　“等一下，你说给我休息？”
　　“去不去？到张神医那看看！没病就算了！”
　　“我有病！”李老头直接打断了黄辉虎的话，认真的看着他，说道，“老朽真有病！”
　　“现在知道着急了？娇情！”黄辉虎鄙视的看着李老头，“活放下，赶紧去吧！”
　　“这李老头还是害怕了呀～”
　　“废话，自己身子怎能不害怕？”
　　“一把年纪了，还是那么要面子啊～”
　　顿时整个工地都充满了快活的气息。
　　只是。
　　“一群该死的家伙！晚点全灭了，都化作魑魅魍魉，这鬼地方！”迅速离开躲了起来的李老头一脸骂骂咧咧的，不停地刨着坑，“就该化作鬼域！”
　　真以为他李道长好欺负的？
　　可惜，要不是报酬丰厚，他早就动手了。
　　“也不知为什么要在今天才出手？咋滴？还想选个黄道吉日送那夏公公？”
　　一边嘀咕骂着，一边从怀里掏出了一颗珠子，小心翼翼的埋下了下去。
　　“还有最后九颗，九九阴鬼阵便成矣，借助这皇庄所蕴含的淡淡龙气，或许老道还能炼出一鬼王也说不一定。”
　　与此同时。
　　某处小树林内。
　　“二壮，你挖什么呢？那地方不是前几天就挖了吗？肯定很少蚯蚓了。”
　　“你不懂。”个子稍壮的二壮神神秘秘的看着自己的挖蚯蚓团队，小声的说道，“这下面有宝贝！”
　　“哪里有宝贝呀，明明我前几天就挖过那地方了。”
　　“真的有！我昨晚在一旁方便时，看到一老家伙鬼鬼祟祟的来，刚开始还以为是什么野兽，可差点吓死我了，最后，他好像在里面埋着什么东西，那么小心，一定是个大宝贝。”
　　“这……人家埋在这的东西，我们挖了不好吧。”
　　“也是。”二壮听到自己伙伴的话，一愣，想了下，点了点头，看着挖了一半的土坑，“夏公公说了，咱们可不能偷东西呀。”
　　“那现在不挖了？”旁边另一个小鬼犹豫的说道，“人家还挺好奇会是什么呢！”
　　“这……其实我也挺好奇的。”
　　“要不……挖挖？”
　　“咱们挖完再埋回去便是了，而且这地方不安全，大家都在这挖蚯蚓的，肯定也是会找到的，到时候我们帮他换个安全的地方，再告诉他，他应该不会怪我们的。”
　　“这地方不是挖过了吗？谁会……好主意呀～”
　　顿时，所有小伙伴们都一脸赞同的点着头。

105 站在我身边
　　“所以，你们挖到了这黑色的珠子，不知道是什么东西，就来问我？”
　　“不是啦，是二壮他看到有人埋这东西，然后，他让我们挖的！”
　　“？！”
　　兄滴，你敢出卖我？！
　　二壮顿时瞪大了眼睛看着自己的伙伴。
　　你还想不想吃方便面了？
　　方便面汤还想不想喝了？
　　糖果还想不想吃了？
　　明明说好是我们不小心挖到，你们居然全都出卖我了？
　　这下子二壮整个人小身子都显得格外的萧瑟，看着手上三颗巧克力糖。
　　这他们吃过，外面苦苦的，但是里面甜，一口咬下去，还很脆，里面有花生仁，跟奶糖一样好吃。
　　只是。
　　我们之间的友谊难道就比不上这三颗巧克力糖吗？
　　二壮觉得自己内心很伤心，三颗糖果都不能够抚平的那种伤心。
　　委屈！
　　以后都不跟他们一起挖蚯蚓了！
　　明明说过有福同享有难同当，只要有一包方便面大家都能喝一口汤的，现在怎么回事？
　　“这珠子是什么？”
　　夏仁看着手上晶莹剔透的黑色珠子，难道是黑色猫眼石？又或者黑色玛瑙啥的？
　　这可是大宝贝啊～
　　可惜！
　　当年他那身家也就只玩得起玻璃珠罢了，又怎么可能知道这种高档东西？
　　放到了一脸好奇的小靖安面前，结果……人家也不知道？！
　　不可能啊～
　　小靖安她家应该不缺这种东西才对呀。
　　“不认识？”
　　难道是因为太小了，才不认识？
　　小靖安眨了眨眼睛，沉思了一下，摇了摇头，“没见哦，还没小夏子的深海幽蓝夜明珠好看！”
　　“……”
　　这小丫头居然连他胡扯的名字都还记得？
　　夏仁微笑的揉了揉小靖安的脑袋，然后，递给了旁边的紫衣。
　　“不认识！”紫衣瞄了一眼，平淡的说道，“但是在下可以保证，确实不是常见的宝石，玛瑙、琉璃，在下都看过。”
　　夏仁点了点头，既然紫衣如此说了，也就是说她确实不知道。
　　“难道还是人工造成的？”
　　看着也不像玻璃呀～。
　　那么……
　　这到底是什么呢？
　　正想着要不晚上去问问陛下时。
　　“这小女却是认识。”旁边一直保持微笑的大家闺秀赵梓楠，诧异的看了一眼，夏仁手上的石子，突然温柔的说道，“此石确实非天然，然，想要获得此石亦是相当之困难。”
　　动作、声音极其优雅，温柔的声音不像橙衣大姐姐那如知心姐姐一般，在让人感到亲近的同时，却又带着一丝疏远。
　　这是个高手！
　　职业微笑果真了得啊～
　　而且居然知道连紫衣都不知道的事情，看来并不是那种简单的深闺小姐啊～
　　“此乃阴魂珠，必须利用各种阴邪手段，凝炼灵魂所得，这小小的一颗阴魂珠……至少也得十几条人命才能形成，乃是炼制魑魅魍魉最好的材料了！”
　　话落。
　　“阴魂珠？人命？魑魅魍魉。”紫衣却突然一阵惊呼，看着赵梓楠，一脸凝重，“难道与这几天郊外……此人已潜入皇庄内？难道目标是……”
　　说到这，似乎明白了什么，立即扭过头，看着一般还在玩珠子的夏仁。
　　“？？？”
　　我？
　　什么情况？
　　看样子这事情很严重啊～
　　联系阴魂、人命、魑魅魍魉，夏仁内心大概也猜到是什么，没想到这个世界还真有鬼怪啊～
　　毕竟，都这么久，也只看到妖，而未见鬼怪。
　　只是。
　　“找我干嘛？我应该没干什么得罪人的事吧。”
　　一直皇宫与皇庄成两点一线徘徊，最多，前几天去了一趟京都衙罢了。
　　认识的人都不多，怎么可能得罪人？
　　总该不会是有人觊觎我东厂厂公的位置吧～
　　然而。
　　紫衣却微皱着眉头，一脸【你还装？】的模样看着夏仁。
　　“或许夏公公还不知道自己的谋划造成多大的影响吧～”赵梓楠微笑的看着夏仁，“估计满朝文武……绝大多数官员都对夏大人恨之入骨啊～”
　　“这……不是我干的。”
　　“夏公公没必要隐瞒我，我已经猜到。”
　　“……”
　　不！
　　其实你也猜错了！
　　真正的谋士是那大腹便便，有点地中海的中年男子。
　　这到底是社会刻板印象还是晕轮效应啊～
　　怎么都认为是他夏厂公的阴谋诡计？
　　“张老告诉你的？”
　　那家伙老眼昏花，说的话也不可信啊～
　　“不，是小女自己发现的。”赵梓楠微微一笑，“这并不难，毕竟，京都丞方大人多次进出皇庄，坊间已有猜测，再加上夏仁大人九品太监袍，却……”说到这，戛然而止，停顿了一下，最后，似乎想起了该怎么描述了，“却又行事如此的与众不同！”
　　“哎～”
　　怪不得跟张老学医啦。
　　年纪轻轻的又瞎了一个。
　　夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头，也不再继续解释了，毕竟，他的解释看起来并没什么用。
　　“那现在要怎么办？”
　　看着手上的珠子，这玩意……还挺危险的呀。
　　也不知道庄上有多少颗？
　　“殿下与大人现在必须跟在下回去了。”紫衣毫不掩饰自己要带人逃跑的想法，“这里已经不安全了。”
　　毕竟，殿下与夏大人的安危，在此时，是最重要。
　　然而，夏仁沉思了一下，看着紫衣，“我若跑了，庄内会如何？”
　　“这……属下也不知。”
　　“那你打得赢他吗？”打得赢的话，咱们直接把人抓了。
　　“不知，在下可一试。”
　　“这样吗？不确定？”夏仁摸了摸小靖安的脑袋，微笑的说道，“你还是带殿下回去吧～”
　　“你应该知道你在说什么！”紫衣皱着眉头看着夏仁。
　　“是的，夏大人应该离开的，此珠……可练鬼，亦可造鬼域，鬼域之阵……必定五境以上，再加上操纵着那魑魅魍魉……留在此，实在不明智。”
　　赵梓楠听到夏仁的话，也微微一愣，想不到这谋士居然还有如此胆量。
　　真可谓是国士无双啊～
　　“他们的目的便是夏大人，或许夏大人离开了，他们便不会乱来了，再加上我们已经知道其人是谁，在哪里！只要让京都衙派人赶紧来，便可迅速逮捕他们了。”
　　“那我更不能离开了，不然，指定得打草惊蛇。”
　　现在才什么时候？
　　平时这时候他都还在草坪上睡午觉呢！
　　突然离开……人家胡思乱想怎么办？
　　“这……夏公公，你可能会死的！”
　　“人生有所为，有所不为！若为苍生，吾亲自赴死又如何，吾不畏死！”
　　夏仁的背对着他们，在日光下，就仿佛被笼罩上了一层圣洁而又光明的圣衣一般，背影显得那么的伟岸、可靠，令人心安。
　　就连赵梓楠看到这一幕内心都有股触动。
　　【夏大人就算身体有缺，但依旧如顶天立地的男子汉一般啊～】
　　然而。
　　没过三秒。
　　“来来，小卓子，从现在开始你不要离我两步远，站我右边，我右手比较常用、有力，别瘪着脸，我是那种会拿属下当挡箭牌的人吗？你要相信我？我只是觉得你是个人才，有资格成为我左臂右膀罢了。”
　　“小靖安！乖，听话，先回家，如果凌晨之前没见到，你凌晨之后就能看到我了，乖！听话，不然，不喜欢你了哦～，好吧，明天肯定给你做好吃。”
　　“还有紫衣呀～，别看着了，人送完记得搬救兵。”
　　夏仁没理会身后，呆若木鸡的赵梓楠，笑呵呵看着不远处不知道为什么起内讧了的小团队。
　　“来来来，过来，问你们一句话，这东西只有你们挖到吗？咦？不知你们吗？因为其他人也挖到了，你们才跑过来的？不错，以后挖到奇怪的东西也要说哦～，对了今天不挖蚯蚓了，挖这个，一颗当五十只蚯蚓，但是记得哦～，要悄眯眯的，不能跟大人说哦，所有大人！”
　　待得所有事情安排好后，夏仁脸带微笑，脑子的点了点头，然后，看着右手边，顿时又不满意了，转过头看着身后。
　　“小卓子，咋地啦？还不赶紧站过来？！真是一点眼色都没有！想不想升官了！”
　　“大人！奴婢有句话不知道当讲不当讲！”
　　“不用讲，不用讲！我知道你内心激动，但是这个机会是你应得的，我很看好你！”

106 我们不适合
　　“张老，张老！可以来捡了吗？”
　　“去去，有人看病呢！”张老不耐烦的让夏仁一边呆着去，然后，继续看着面前的老人，抚摸着自己的胡须，“这身子骨……看来年轻时也是个不懂节制之人啊，阳气严重不足，多晒太阳，不要熬夜了，晚上早点睡，早晨早点醒，还有多多锻炼，搬砖老夫就觉得挺好的，即能锻练又能晒太阳，但注意不要太劳累了。”
　　“多谢神医，多谢神医！”看着一脸激动的拿过了药方，不停地弯着腰，“若是有效，小的肯定给您立个碑。”
　　“就你？有钱立碑吗？老老实实过日子不好？去休去休。”把人赶走后，张老扭过头看着一旁正捧着一本书看得津津有味的夏仁，“何书？看得如此之入迷？”
　　“……”
　　夏仁一脸沉默的看着自己手上的书，再看着张老。
　　这不是你让我在这里拿的吗？
　　就直接放在椅子下了，一点伪装都没有何必呢？
　　眼神鄙视看着他，都没什么外人了，居然还在这里装？
　　“一本垃圾书而已，字倒是挺好看的，但是用处不大，学会了也就当一名技师罢了，没什么好看的。”
　　“恶你个太监，还给老夫！”张老顿时气的吹鼻子瞪眼的，就连颌下长须仿佛都不停的抖动了起来，“老夫……”
　　“别老夫了，我捡到的东西，关你什么事了？”夏仁翻了翻白眼，没好气的说道，“东西明天给你送来！”
　　“什么东西？你孝敬老夫的？”
　　“……好吧，好吧！我孝敬的。”夏仁继续鄙视的看着好面子的张老，再看看门外，发现也没什么病人了，“今天没什么事不准备提早回家了？”
　　“不了～，这里挺好的，风好，阳光也好。”张老抚摸着自己的胡须，带着感慨以及祥和的笑容，“大下午的也没什么事，还不如在此晒晒太阳了。”
　　“你家女神……朋友的孙女说她想爷爷了。”
　　“小女并没有这样说。”旁边的还跟着他的赵梓楠带着温和的微笑说道，“正准备跟张爷爷去晒太阳呢！”
　　这夏公公看着倒是挺硬气的，不硬气，此时又岂会待在这里？
　　只是硬气之时，又显得有些猥琐，不然的话，岂会让那小卓子待在他一旁，充当挡箭牌。
　　而现在却又打算劝张爷爷离开。
　　这是个相当纠结的人啊～
　　难道这些都是他刻意迷惑敌人，掩饰自己得行为。
　　谋士谋士……不管是谋天下亦或者是谋小财的，若是连自己都欺骗不了，又如何欺骗他人？
　　“太阳都快下山了，晒什么太阳？”
　　“夕阳西下亦是人生一大美景。”张老抚摸着胡须乐呵呵的说道，“若是倘若来上一杯酒。”
　　“没有！”
　　“小气成不了大事的。”
　　“我还要成什么大事？我的梦想就是娶个媳妇，生两个小孩，最好一男一女，整天无所事事，开开心心过完这一辈子就够了。”
　　“这话你别跟殿下说。”张老感慨的摇了摇头，看了看周围，“殿下呢？今日未跟着你？”
　　不对呀～
　　那小丫头除了你有事之外，可是一直贴着你的呀～
　　“有事，先回宫了。”
　　“有事？”
　　“有事？那她更应该不会离开的呀，该不会生气了吧？”张老一副过来人的抚摸着胡须，“小孩子，要好好哄，更何况还是小女孩子，更要好好哄。”
　　“看来张老年轻时也是吾大顺风流才子啊，怪不得最后孤独终老了，该不会挑花眼了吧。”
　　“乌鸦嘴，老夫还没死呢！”
　　“对了，其实在下一直有个问题想问张老。”
　　“爱过！”
　　“……在下想问的不是这个。”
　　“不后悔！”
　　“也不是想问这个。”夏仁一脸黑线的看着张老，没好气的说道，“我是想问问你为什么看个男人都说他肾虚的？”
　　“男人嘛～，如果没有那些乱七八糟的病，基本都是肾虚引起的。”张老鄙视的看着夏仁，“这你不是最清楚了？”
　　“我一点都不清楚！”夏仁平淡的摇了摇头，“那刚才那位……”
　　“比你严重多了！阴气太盛了，不是收尸人，便是养鬼人！”
　　……
　　“阴气盛！阴气盛这不是应该的？”李老头骂骂咧咧的走了出来，看着手上的药方，直接撕掉了，然后，叹了口气看着这片皇庄，“这里……实在是太讨厌了！”
　　谁肾虚了？
　　连他是不是真的肾虚都看不出来，那御医也只不过是徒有虚名的罢了。
　　凝神望着这片忙碌的皇庄，“真是块好地方啊～”
　　待得他九九八十一颗阴珠，按照位置摆好后，便是……鬼域成时。
　　他可是调查过了。
　　挖过的地方，那群小鬼是不会再挖的，毕竟，也对，那地方都挖的差不多了，蚯蚓少，还浪费力气，不如换个新地方。
　　只是刚才看到的那夏公公……身边五境护卫为何不在了？
　　还有那公主。
　　也不在了。
　　该不会是其也对那太监心烦了，提早回宫了吧？
　　果然又有哪个女孩会喜欢一个宦官么？
　　“算了算了，反正此次主要目的还是那一步十算的宦官，而且不管怎么说也是那女帝唯一的亲妹妹，倘若出事了，三境之威还是相当可怕的！”
　　如此年轻的三境强者……实在不好招惹啊～
　　怪不得那群家伙让他今日动手，应该也是想到办法在今天引走那小公主了。
　　“看来此时稳了啊！”
　　就在他感慨美好的生活将要来临时……
　　“恶你个老李！看完，还不来干活，肾虚就想偷懒？”包工头喊他了。
　　“好嘞。”
　　李老头顿时乐呵呵的屁颠屁颠走了过去，赶紧去干活。
　　【哼！待得这事完结后，老子砌下你虎鞭泡酒看看能补补阳气不！】
　　现在不与你这虎妖一般计较。
　　……
　　与此同时。
　　“哎呀，又挖到一颗了，你说这人也真是的，怎么把珠子埋到我们挖过的地方？”
　　“这不很好吗？这样我们就知道去哪里挖了。”
　　“也对！你现在挖多少颗了？”
　　“嘿嘿，刚好一包方便面。”
　　“好快呀！你怎么办到的？那么小颗，很难找的啊～”
　　“啊！是吗？看来我运气很好呀！”
　　“拼吗！你找地方我来挖！”
　　“那你吃方便面是先喝汤的还是先吃面的？”
　　“喝汤呀！”
　　“抱歉，我们不适合！”

107 佛门行者
　　就在小鬼们努力挖珠子的时候，夏仁正在跟张老进行按摩辅导提高班，还别说，这张老一上课后，脾气变得异常暴躁的呀。
　　老嫌弃这不行，那不对的。
　　“你说你个习武之人，连个经脉穴位都不记得，谁叫你？真有耐心，打算一路带你过熬骨炼血锻皮凝神藏蕴归一了？什么都不认识，如何做到归一？你该不会也是那些六境混子吧，到底谁教你的？”
　　“女帝～”
　　“哪哪位女帝？”
　　“还有其他女帝吗？”夏仁斜着眼看着张老，没看到咱家这身官袍了，你觉得哪位女帝会教我，“肯定是咱大顺当今圣上啦～”
　　“陛下圣命，爱民如子啊！”
　　“你刚才不是这样说的。”
　　“老夫说什么？什么也没说！”张老感慨的叹了口气，摇了摇头，“还不好好学习，你是我带过最差的一届徒弟了。”
　　“……”
　　这句话可真是耳熟啊～
　　夏仁挠了挠头，继续看着手上的书，“张老还带过学生？”
　　“德性，小楠儿不就是老夫的学生？”
　　“就这一个啊！”
　　“教一个就很累了，还要教几个？倘若是教到像你这样的，老夫估计得吐血身亡了。”
　　“夸张了，夸张了，我不就是基础差了点吗？”
　　现代人如无必要，谁会学这种东西了？
　　“你这是差一点？是差多了好吧！算了，算了！一招一招学吧。”
　　“要不你画个图，我照着这图学吧，说实话，全是文字，我也看不懂啊～”
　　“你何师门毕业的？”
　　“无门无派！”
　　“老夫不信！”张老鄙视的看着夏仁，“还想装文盲欺骗老夫？老夫一眼就看穿你了。”
　　“你这眼睛得及早治疗啊～，不然，肯定没救了。”夏仁感慨的摇了摇头，他都不知道该如何吐槽了，但是……尽快学好这个世界文字也已经被他提上日程了，“对了，张老真不回去了？不怕没了性命？”
　　“你小子都敢丝毫不在意的待在这，说明一切都尽在你算计之中，老夫着什么急？”
　　“说来你可能不信，虽然我不怕死，但是内心挺慌的。”
　　没看到小卓子都寸步不离的跟在我身边了吗？
　　“不！你怕死！”张老对夏仁不要脸的话嗤之以鼻，“若真不怕死，为何又如此畏畏缩缩的？一直躲在背后暗箭伤人，还说自己不怕死，简直天大的笑话，因此，你此时能在此安心跟老夫学按摩正骨，必定已有万全之策。”
　　“不怕死跟不怕死是不一样的。”夏仁叹了口气，看着面前的张老，“随便你怎么看吧，反正希望支援来的快一点。”
　　望着窗外的天空。
　　“太阳要看不见了。”
　　“太阳要看不见了。”
　　此时，李老头也一脸感慨的望着天空，他觉得自己在这一刻都待不下了，这群家伙实在是太烦了，怪不得一辈子的流民，一边干活还一边嘀咕，侮辱他男人的尊严啊～
　　什么李老头啊，咱们年纪都不小了，要注意保护身子；李老头啊，反正到咱们这年纪了，好不好用都不重要，最重要的是不起夜，不然的话，就是老李啊，我这有个偏方，乃我七大姑八大姨家的儿子隔壁的王叔叔不传秘方，对那方面极其有用！
　　这砌了一下午的砖，他就被嘲讽了一下午，还不能发脾气，毕竟，为了计划……他现在必须忍！
　　要知道他做为养鬼人，至今何曾被人这般嘲讽过？
　　嘲讽他的！
　　今天都必须死！
　　让他原本快完成任务的愉悦心情都没。
　　十几个人说你不行，你能不烦吗？！
　　李老头愤愤的砸下了锄头，望着天空，仰天大笑，“你们完了！”
　　“完了什么完了？还不赶紧干活。”
　　“滚！”
　　“哎呀，我说你这个老李，什么态度呢？”
　　“滚！”
　　李老头一声冷笑，浑身仿若散发出了无数的黑色的雾气一般的东西，扫视着周围。
　　“一群蠢货！吾又岂是你们能说的，时间已到，此处必化鬼域，就从你们开始吧！”
　　“你老头你你你……”
　　感受着那雾气传来的阴森寒冷，周围的工人们顿时浑身打了个冷颤，一脸惊讶的看着李老头。
　　“你这是……”
　　话未说完。
　　“都成为老夫孩子的粮食吧。”李老头掐了个术印，“真是令人厌烦的家伙。”
　　顿时浑身黑雾凝现。
　　“该死！这是什么？！”
　　“啊～”就在工人们实在顶不住，感受到浑身冰冷，正要求救时。
　　“大胆！此乃皇庄！人道昌盛，亦敢化鬼道。”
　　一声利呵。
　　“贫僧一眼就看出你不对劲了。”
　　话落。
　　一道金光乍现，直接消弭了那黑雾。
　　……
　　“这是晚霞吗？”望着窗外突然出现的金光，夏仁顿时一愣，“真是美丽啊，居然这么亮？”
　　“你说那是晚霞？呸！狗屁！”张老直接唾了夏仁一脸，“那是佛门金光，还想糊弄老夫？老夫还道你这家伙为什么不慌，原来是有佛门高僧在此啊～”
　　“佛门金光？和尚？没有呀！”夏仁也是一脸懵，“该不会是支援来了吧！”
　　“没有？那是什么？”
　　“那里是……工程地方，不对……和尚？难道是那来搬砖的和尚？这么强，那来我皇庄搬砖干嘛？”
　　该不会是在暗地里悄悄发展信徒吧。
　　“你觉得那和尚实力多少？”
　　“至少亦是五境行者！”
　　……
　　“行者？！”李老头看到小和尚的金光，也有些诧异，“恶你个小和尚，五境来搬砖？”
　　咋滴，你也有什么阴谋？
　　“哦弥陀佛，李施主五境亦可来搬砖，贫僧为何不能来？”
　　“老道这是有阴谋的，你这和尚又有什么阴谋？”
　　“贫僧只不过是下山时盘缠丢了，约定时日未到，因此，才在这落脚，暂代一段时间罢了。”
　　“……”
　　你这不是在恶心人吗？
　　行者境不去装大师，来搬砖？这小糊涂和尚谁派来的？
　　如此天赋不怕被坑死了？
　　李老头微眯着眼，看着与他僵持住的和尚，然后，微微一叹，“老道确实只是五境，然，养鬼道人！加上魑魅魍魉才是老道真正的实力！”
　　双手一挥。
　　“此处，已被老道布下阵法，必化鬼域。”
　　说完，看着脸色变得有些慌张，顿时冲了过来的和尚，嘴角带着冷笑。
　　“小和尚已经晚了！起！阵成！”
　　话落，负着双手，长发无风自飘，自信的看着冲了过来的佛光。
　　“区区行者佛光，在老道的九九阴鬼阵内，必定……卧槽，什么情况？！”
　　李老道一脸懵逼的看着尽在眼前的佛光。
　　阵法未起，鬼域未生，佛光未消。
　　而他。
　　“砰”的一声，结结实实的挨了一发后，倒飞了出去，凌空翻了几个跟头，最终，“轰”的一声砸到了地上。
　　“老道的阵呢？”

108 什么计划？
　　“这么水的吗？”
　　“人家那是对自己阵法有信心，结果阵却被一群小鬼给破了。”张老感慨的叹了口气，“当然这行者的实力也不错，有些出乎意料了，灵景寺的高僧？”
　　“好像是吧。”夏仁摸着下巴看着还一脸懵逼的老人，“果然还是有些慎重了。”
　　早知那么水，直接派人一窝蜂干上去了得了，用得着等到现在？
　　“慎重？不一定吧。”听到夏仁有些自大的话，张老摇了摇头，微皱着眉头看着场中老人，“养鬼者……得加上他们养的鬼，才是他们的真是实力。”
　　如果说莽夫靠意志创造奇迹的话，养鬼者便是利用群殴了。
　　“鬼？阴鬼珠不是被我们夺了吗？”
　　“阴鬼珠是化鬼域，增强魑魅魍魉的实力罢了，就算没有阴鬼珠，魑魅魍魉依旧会出现的。”
　　话落。
　　“出来吧！我的孩子！就算没有阵法，老道也不是区区一个行者能够解决的。”
　　此时，老者也回过神来，阴沉着脸，内心大概知道自己的九九阴鬼阵是用不了得了，但是依旧不慌。
　　没有四境以上的强者，那么他的计划就不会有太大的问题，而四境……那老太监可不在，剩下的几个七境、六境的侍卫，问题不大！
　　只是。
　　阴鬼珠到底怎么回事了？
　　他下午刚去埋得时候，还没问题的，这才过多久而已？
　　所有人都看着老者浑身上下凝现而出的黑雾。
　　阴森！
　　狰狞！
　　寒冷！
　　周围的工人这时候也意识到了不对劲，浑身情不自禁的打了个冷颤。
　　大夏天的。
　　有点冷啊～
　　望着那个肾虚老李……不对，是修炼者！
　　人家并不是肾虚！
　　就是起夜那么多回是怎么回事？
　　而且看起来也不怎么强的样子，被小和尚一巴掌就扇飞了。
　　然而，此时就算小和尚不停地念着让夏仁感到晦涩难懂的经文，浑身的金光愈加的盛，但还是阻挡不了李老道的阴气泄出。
　　小和尚一脸凝重的皱起了眉头，手上却丝毫没停下，带着刺眼的金光向着李老头砸去。
　　作为常与三境交手的夏仁，还是看得出来人家手底下还是有几分本事的，就是……用处不大，一一都被早有准备的李老头躲开。
　　李老头经验比小和尚多啊，尤其是在阴险方面，黑雾不断凝现，但是出手却不轻，那下三滥的招式与夏仁都有的一比。
　　踩脚趾，插眼睛，口吐痰……招式要有多阴险，就多阴险，让小和尚这礼佛的文明秃子都疲于招架。
　　前辈，你咋就这么阴险的？
　　简直妄为前辈啊！
　　但是想到人家是鬼道人，都养鬼了，怎么可能是光明磊落的前辈？
　　这时小和尚也感觉自己落入下风中，尤其面前这个鬼道人……短短几分钟的交手，黑雾愈加的凝重，四周仿若有低沉的鬼嚎一般，不停地嘶吼着。
　　摄人心神！
　　这时工人们也回过神来，明白这根本不是他们能够看得，赶紧连滚带爬的向着四周跑去，尤其是那几个有些嘴碎，内心更是瑟瑟发抖。
　　你说没什么事调侃人家李老头做甚？
　　都气得泛着奇怪的黑雾了！
　　太可怕了！
　　心里不停地发誓，从今晚后都不再嘴碎了，谁又能够保证下次与自己搬砖的同伴，会不会又是哪个修炼大佬。
　　这时。
　　一声阴沉的低吼响起，黑雾荡漾，在所有人惊骇的眼神下，形成了一道巨大的身影。
　　“魉！”张老顿时一阵惊呼，“山川木石之魉，这鬼气看起来似乎实力也不简单啊！”
　　“魉？这就是鬼怪？”夏仁目瞪口呆的看着，“这是人能够变得？长得可不像是人啊！”
　　至少也得有五米高了吧！
　　“怨念所生，谁知道他们最终会变成怎么样？”张老感慨的叹了口气，“若是普通灵的话，但是与生前差不多，而魑魅魍魉却已不成人形了，其身庞大的鬼气，能影响人道，这也是为何若无必要，没人愿意造太多杀戮。”
　　“那战场上呢？”
　　“血气可镇鬼气，将军可镇宵小，一把杀人刀，百鬼不敢侵，当然若是战场上真出现鬼，基本上都是绝世大凶啊！”
　　“原来如此。”
　　“对了！”说着说着，原本一脸凝重的张老突然笑容猥琐可起来，还挤眉弄眼的，“其中魅以外貌美艳闻名，常以魅惑男士，好吸**气，那容貌，那身段，那声音……啧啧，因此，女魅书生的美艳故事，也是茶楼最常听到的，可惜，那些茶楼说书人说的故事，大多数都是假的，不得劲。”
　　“嘿嘿，张老真是见多识广啊～，难怪张老对养肾护肾如此之熟练，佩服，佩服。”
　　“哪里哪里，只不过是年少时，见得比较……”
　　“咳咳。”
　　一声轻咳。
　　“……”
　　张老表情一僵，差点忘记身边还有后辈女眷啊～
　　都怪这小夏子，一张脸实在是太猥琐了，让他仿佛都年轻了不少岁。
　　赶紧假咳了一声，微皱着眉头，望着那道魉，“小子，还有什么算计？都用出来吧！那小和尚好像要打不过了！”
　　“算计？什么算计？”夏仁迷茫的看着张老，“我哪里来的算计？”
　　“狗屁！那你那么稳是怎么回事？”
　　“吾不怕死！”
　　“……”张老脸色一愣，仔细看着夏仁，语气凝重，“真没有？”
　　“真没有！”
　　“那你让老夫靠那么近做甚？”
　　“不是你拉我来的吗？”
　　“……”张老又一愣，微微一沉默，“那我们现在还不躲起来？”
　　“……”夏仁也一沉默，然后，点了点头，“那……跑？”
　　然而，话刚落。
　　“跑？估计谁也想不到那一步十算，戏弄大臣的谋士居然是一个小太监吧，真是有趣！”
　　一道阴森的声音传来。
　　“虽然老道的计划是出了些意外，但是抱歉了，你的命还是由老道收了！”
　　……
　　半个时辰之前。
　　“仙鹤所指之处在那里？”李捕头微微一愣，看着那道门法术【仙鹤指路】所形成的纸鹤，栩栩如生，仿若一只真正的小鹤一般，“居然不在郊外，而缩在城内？”
　　没想到一下午跟着这道士拐来拐去，居然还是回到了城内？！
　　“倒是也有点出乎贫道意料了。”旁边背负一把剑，一脸正气，让人情不自禁心生好感的道士，点了点头，“李捕头可知那里是哪？”
　　“那里……”李春华微皱起眉头，但是片刻后，似乎想起了什么，突然脸色大变，“皇庄？！糟了！”
　　顿时手握长刀，没理会旁边那道长，拔起腿，正要立即赶去之时。
　　“咦？！李捕头，你们也在这，正好！”

109 绝招
　　养鬼者的实力并不仅仅只有他本身而已，魑魅魍魉也算得上是人家的实力的一部分，因此，从某方面来说，养鬼者就如同召唤师一般，只不过这召唤兽有点奇特罢了。
　　只是养鬼者最后的下场一般都不怎么好，毕竟，养鬼养鬼……养的终究是鬼。
　　人道昌盛而鬼道衰，反之亦是如此，若是无神志的魑魅魍魉，还能操纵，但是随着魑魅魍魉实力越来越强大，智慧也会越来越高，甚至有些魑魅魍魉还会清醒过来，恢复前世的记忆，因此……鬼道昌盛而人道衰，养鬼者最终便会死在自己的鬼手里。
　　为了养鬼，怨恨是必须，怨越大，鬼越强，养鬼者为了激发活人的怨恨，使他死后成怨灵，手段极其恶劣，甚至用残忍手段杀死被自己选中的目标的亲人，所以，这仇结大了啊～
　　原本小和尚的佛光能压制阴气，处于上风的位置，但老李却凭借自己下三滥的招式，强行与那小和尚五五开。
　　而现在……在老李召唤出自己的孩子后，战局顿时呈一边倒的形式，就连老李都空出双手，在一旁喊666了。
　　“快！干死这小秃驴！”
　　“好好的大师不去装，来这搬砖，还多管闲事？”
　　“那一巴掌直接朝着老道脸上抽来！毫无武德可言！”
　　“真以为老道没有准备就会来皇庄闹事？”
　　“抽他灵魂，吞了他！如此年轻的行者，想来那味道也是极美的！”
　　而小和尚的话……面色依旧那般严肃认真，就算面对着敌人的下三滥辣鸡话战术，也不愤怒，认真的对抗着面前的魉！
　　当然他也不得不认真啊！
　　毕竟，眼前的魉不是五境，而是四境！
　　魍！
　　山川木石之怪！
　　在那可怕得阴气下，调动着周围的山川木石，成片的山川木石被鬼气感染，变得阴森干枯，坚硬无比，或化刀剑长矛，或化巨山……直接向着小和尚砸了下来，甚至地上还冒出无数的地矛，让小和尚一刻都不敢放松。
　　其威力着实可怕啊！
　　整片空间仿佛成为了魉的主宰场，山川木石全化为了李老道的兵器，今天铺完的路……可以说已经全被毁了！
　　尤其随着时间的推移，待得那鬼气弥漫开来，此处或许真的会变成了那可怕鬼域，到那时，魉的实力便会变得更加可怕可。
　　周围被波及到的流民们甚至有不少体质弱的都昏迷过去了。
　　在那一刻。
　　夏仁终于对这个世界的修炼者有了直观的了解。
　　五境！四境！
　　便如此可怕了。
　　那三境呢？
　　他内心开始觉得自己那击败女帝的梦想，简直就是在做梦啊～
　　【果然，看来女帝虽然时常冷着脸说熬骨，但是对我还是手下留情了。】
　　内心感慨的叹了口气。
　　不留手，估计自己早就跪了，又怎么可能还跟人家五五开？
　　只是这救援也太慢了吧？
　　那紫衣该不会是嫌他欺上媚下，蒙骗她家小殿下，担心自己成为权臣，所以，准备在这里坑死他吧？
　　看不出来，平时那么严肃的一个人，心居然这么脏？！
　　太可恨了！
　　但是他夏厂公不怕死，凌晨之后，又是一条响当当的好汉！
　　而身旁的此张老，此时也有些慌了。
　　他看得这夏小子的确不是开玩笑的，人家真的没有后手啊～
　　难道这小子说的不怕死也是真的？
　　他真的准备以身为饵，掩护流民，抓拿鬼道人！
　　内心情不自禁的涌起一番佩服。
　　【既然如此，谋士都不怕死，老夫又何必如此害怕呢？】
　　在精神胜利法之下，张老头又恢复了原本一副谈笑风生的高人风范，就是有些感慨的看着身后的楠儿。
　　“文池，对不起了！老夫枉信小人了！”
　　都怪那小夏子！
　　坑人！
　　还有红酒跟什么大礼包他都还未看见呢！
　　他觉得自己被坑了！
　　因此，叹了口气，对着一旁的夏仁，说道，“那………我们还不躲起来？”
　　“……”夏仁也一沉默，然后，点了点头，“那……跑？”
　　……
　　望着那直接冲过来的阴险爪法，尤其是那老李脸上那狰狞的阴笑，顿时让夏仁回过神来。
　　脑海里那人生的画面再次出现。
　　出生，上学，考上大学，毕业，女朋友分手，成为一个废人……到突然来到了这个世界，每天享受着昏庸无道、不辩是非、蛮横无理的冷淡女帝熬骨……
　　那无情无义不讲理的招式，每每让他心身俱疲，浑身颤抖，丝毫不讲武德的作风，专朝他脸上揍，更是让他担心自己英俊帅气的给揍坏了。
　　想想自己。
　　供她吃，供她住，供她揍，不开心时，还要哄她笑。
　　他。
　　太难了！
　　直到日子一天又一天的过去了。
　　他变强了。
　　也下贱了！
　　但是夏仁知道！
　　他不是那种为了变强，就能把节操丢掉的人，为了终有一天能够权倾天……为了终有一天能对着女帝说出【三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！】。
　　他。
　　一直在苦修着绝招！
　　就算再弱，他依旧有一颗变强的心！
　　梦想着总有一天，能够一击击败女帝！
　　而那一天他做到了，那一天是他人生中的巅峰……夏仁觉得自己一辈子都不会忘记那柔软的触感。
　　在他夏大师心中，是他赢了。
　　毕竟，女帝永远都不知道自己为他封印了多少下三滥的绝招！！！
　　此刻。
　　夏仁双眼凝视着前方，觉得自己真的看清了那李老头的动作。
　　看来在女帝这个三境强者的训练下，他不仅仅只是变得下贱……有些强而已，眼界……同样提高了不少。
　　毕竟，他心中的对手，一直都只有三境强者！
　　所以，在这一刻！
　　他觉得自己能行！
　　自己辛苦锻炼的下三滥招式也要解封了。
　　正如张老所说的。
　　武者……强大意志才是创造奇迹的力量！
　　他连女帝都没有击败又岂能输给一个连名字都不知道家伙？！
　　虽然他同样连女帝的名义都不知道，但是就是不能输！
　　此时。
　　他仿若武神！
　　仿若三境强者！
　　仿若女帝附身！
　　内心丝毫不慌，面无表情的看着近在咫尺的那张老脸，心里突然有道声音在跟他说，【出手吧！出手吧！就算跪了，凌晨后还是一条好汉！怂什么？】
　　因此。
　　信念汇聚在自己的右手上，带着无匹的自信，伸出了右手的食指以及中指，狠狠的向前一搓，左脚向左盘旋，抬起自己的膝盖，猛烈的撞了上去。
　　顿时。
　　“咔！”
　　是骨折以及未知的声音。
　　同时也伴随着一道可怕的惨叫声，“啊！！！”
　　李老头立即后退到距离夏仁不到一米的地方，双眼流着猩红的鲜血，整个人显得格外的狰狞，右手捂着自己的双眼，发疯的夹紧双腿的同时，左手也捂着下面，脸成酱色！
　　痛！
　　非常的痛！
　　痛的他不断的跳来跳去！
　　颤抖的伸出手指着面前的夏仁。
　　“你你……你在算计老夫？好深的计谋啊！”
　　他想起了那个传言。
　　夏公公曾与三境交手，险胜！
　　能够跟上自己的动作，并且还对自己这个五境强者发起进攻，再加上比他还下三滥的招式！
　　看来这传言，虽然有水分，但也不一定是假的！
　　李老头紧闭着眼，阴沉着脸，依旧夹着双腿，看着前方神情自若，眼角流着鲜血，带着憋屈而又愤怒的语气，“老夫倒是小瞧你了！算无遗漏夏公公！”

110 我没有
　　算无遗漏的谋士！
　　果然。
　　他李道风终究有些小瞧这些谋士了！
　　尤其还是这种会用下三滥招式的谋士……这招式居然比他这个鬼道人还阴毒？！
　　着实是可怕啊！
　　此时。
　　李道风已经尝到了自己疏忽大意所埋下的苦果了，双眼如今已经睁不开了，若想恢复想来必须付出极大的代价，而大腿内侧……那是男人才能体会到痛啊！
　　但若是有的选择，他一辈子都不想体会到这种痛！
　　感受到阴气传给他的信息，李老头脸色凝重了起来。
　　就算目不能视，他依旧能够清楚周围的情况。
　　面前的夏太监面色如常，衣袍无风自抖，他那狠狠搓了自己眼睛的右手也在毫无规律的抖动着，李老头顿时内心一凝，似乎明白了什么，“此人必定是在蓄势待发！”
　　面对自己这个五境依旧如此谨慎，看来其实力应该不超过五境，但是想到那险胜三境强者的传言，他如今亦不敢轻举妄动。
　　三境武者。
　　不灭境！
　　他实在无法想象四五境的武者要如何获胜，不管是不是武者，步入三境便是达到了修炼的另一个境地了，想要战胜？
　　这不亚于一个手无寸铁的小鬼举着粉嫩的拳头对战一个手拿宝刀、身强体壮、面色狰狞的大人。
　　根本不是同一个层次的！
　　所以，险胜、险胜。
　　或许是与朋友那种点到为止的切磋，加上各种规则，最终，作用了自己的智慧获得的胜利。
　　但就算如此，能够获胜，依旧说明了这小太监实力的不简单。
　　修炼不够，智商来凑！
　　文正先生一介书生，依旧能够一语定乾坤，可见那读书人之威了。
　　此时。
　　李老头回想起今天所发生的一件件事，内心更是一震。
　　女侍卫无缘无故离开了，阴鬼阵无缘无故失效，那搬砖小和尚无缘无故是行者，这小太监一脸畏畏缩缩的，却在他发起雷霆攻击之时，施以猛烈还击，让自己如今这般，受到了重创！
　　还有那群工人得嘲讽，现在想来也颇为不正常！
　　这是在刻意激怒他？！
　　一切的巧合再回想起来，便不再觉得是巧合了，脑海里再想起坊间对此谋士的评价……
　　一步十算！
　　天地人和……全部都被人家算到了。
　　甚至可能自己的性格想法也在他的掌握之中。
　　难道从一开始，他便在不知觉中掉到一个可怕的局内了？！
　　何等可怕得谋略啊！
　　李老头脸色顿时一僵，带着苦涩的表情以及流着鲜血还不能睁开的眼睛，看着面前负着右手的夏仁，“汝从何时发现老夫的？”
　　“？？？”
　　手指骨好像骨折，痛得不停抖手的夏仁听到那李老头的话，回过神来，微微一愣，“？？？”
　　发现？
　　发现什么？
　　“事到如今还想糊弄老道吗？”李老头眉头一皱，似乎对自己被如此轻视而感到愤怒，“果真如坊间传言那般，乃胆小阴险狡诈之谋士啊！”
　　“喂喂，无缘无故人身攻击起来，这就有点不对了！”夏仁怒瞪着李老头。
　　还有旁边的张老，你点什么头？
　　我们是一伙的！
　　他才是我们的敌人啊！
　　果然五境强者便是五境强者吗？
　　受到他夏厂公的绝世连招，依旧能够加紧大腿，面不改色的在此谈笑风生。
　　可惜。
　　此绝招太下作了，对女帝用，容易被一巴掌拍死，并且连续拍好几年！
　　“你以为你赢定了吗？”李老头内心仿若平静了下来，面无表情的看着夏仁，“老道的确落入你的局内了，但此乃生死决斗，就算你耍阴谋诡计能算计三境强者，然，面对此时……老夫近在眼前，你又要如何办？任何的阴谋诡计都已无用了！”
　　“……”
　　算了，算了，人家眼瞎了，耳朵似乎也不怎么正常，听不懂人话，还是原谅他了。
　　夏仁感慨的叹了口气，看着面前的李老头，无奈的说道，“动手吧！这仇明天跟你算！”
　　“还想用言语糊弄老道？明天？今日不是你死便是我亡了，明天如何算？”李老道冷笑了一声，“想引老道再陷入你编织的陷阱内？简直就是在做梦！”
　　“我没有！我不是！你瞎说！”
　　“老道瞎说？你那右手为何在不停抖动，必定是在蓄势待发，待得老道入了你的陷阱狗，必定会迅捷如风，对老道施以可怕的还击，还有那旁边躲着小丫头以及躺在地上的那小太监……哼！”李老道冷哼一声，“若是老道再往前一步，就会落入你等的包围之中！”
　　“原来如此啊～”张老看了一眼不远处拔着刀的晓晓侍卫以及在地上装昏迷的小太监，顿时恍然大悟的点了点头，“老夫还道你为何不慌，原来从一开始便已经做好谋划了。”
　　“喂喂，张老头，当时我可是再跟你学习按摩技巧呢，你别能冤枉就冤枉了！”
　　“完美的谋略便是连自己都骗了，倘若连老夫都骗不到，如何骗其他人？”张老感慨的叹了口气，“看来老夫今日也被你算计了，怪不得当时会询问老夫此人的情况了。”
　　肯定在分析人家心里！
　　“……”
　　这话聊不下去了。
　　再聊下去，夏仁觉得自己得疯了啊！
　　无奈的叹了口气，四十五度角抬起头，惆怅的望着天边那轮洁白的玉盘，“没错！就是咱家干的！咋滴了？”
　　“扭扭捏捏！胆小如鼠却又阴险狡诈的太监，哈哈哈，若是那朝堂诸公知道自己被汝这样一个人算计了，还不得活活气死？”李老头仰天大笑，内心原本的郁闷似乎发泄了出来一般，“可惜！可叹！若数阴险狡诈，老夫或许比不上你，然，亦是同道中人。”
　　话落。
　　还未等夏仁一句【谁跟你同道中人】的话冒出来时。
　　忽然。
　　李老头四周黑雾变得更加的厚重，嘴角微微上扬，带着诡异的笑容，“看来此局……是老道赢了。”
　　所有人顿时一阵骇然。
　　这老阴货说了一堆废话原来是在拖延时间，憋个大招啊！
　　“老道虽不敢踏进去，但老道终归是个道士。”右手一摊，直接对着夏仁，语气阴森愤怒又有点羞愤，“阴雷咒！浪费了老道那么多的阴气珠才聚气的阴雷，老道就不信炸不死你阴险狡诈的小人，居然居然……居然敢撞老道那里，待你死后，若不把你炼成魑魅魍魉，老道念头不通……”
　　然而，话未说完。
　　突如其来。
　　正要砸到夏仁脸上的庞大雷光，在所有人不可思议的眼神下直接被拍飞了。
　　张老、晓晓、赵梓楠以及黄监事、小卓子一脸震惊的看着面前一身红白长裙的冷艳女子，片刻，回过神，赶紧低下头跪着，“陛下！”
　　而此时的李老道也感受到面前这女子身上的气势，内心一颤。
　　大顺女帝？！
　　三境不灭者？！
　　她怎么来！
　　顿时猛然一抬头，不可思议的看着面色平静的，一动不动的夏公公。
　　“你你……原来你这阴货也在拖延时间啊！”

111 熬骨。
　　“……”
　　算了，算了，不气！
　　咱家女帝来了。
　　这家伙完蛋了，被骂两句就两句。
　　夏仁看着站在他面前那道婀娜绝世的身影，嘴角微微上扬，“你怎么来了？”
　　看来女帝还是关心他的啊！
　　原本还以为会派个大内高手啥的来，甚至这么久了还没人来，他都认为紫衣老师把他给忘了。
　　却没想到……居然是女帝亲自来了。
　　而且衣服还挺好看的，不是大金色，是他没看过的全新版本。
　　漂亮！
　　有气质！
　　“无聊。”女帝平静的看了夏仁一眼，再看着面前的鬼道人，“刚才干的不错！”
　　“不错……不对，你都看到了？”夏仁诧异了一下，眼里带着狐疑看着女帝，“你该不会早就来了，然后，在一旁看戏吧？”
　　“没有。朕刚来。”女帝气不喘，表情不变，面无表情的摇了摇头，好像再重述着一件事实一般，“朕没有那么无聊！”
　　“你刚才还说自己无聊呢！你骗人！”
　　“朕没兴趣骗你！”
　　“真话？”
　　“无聊！”
　　“那你觉得我帅吗？”
　　“……”
　　这下子女帝也不盯着面前那鬼道人，饶有兴趣的抱着手，转过身看着夏仁，神情似乎相当的认真，就在夏仁忸怩的摆了几个自以为帅气的动作后，女帝嘴角却带着一丝微笑，平静的看着夏仁。
　　“你觉得呢？！”
　　目光深邃仿若星辰一般，这是夏仁认识的眼神。
　　想熬骨了？
　　夏仁顿时情不自禁的打了个冷颤，向前拱拱手，“陛下请继续！”
　　那才是敌人！
　　陛下别无差别攻击了。
　　然后，赶紧跟张老缩在一块。
　　“你胆挺肥的呀。”
　　张老压低了声音，对于刚才那一幕，他也有些诧异，看来这小夏子不简单啊～
　　比他年轻时，强多了。
　　但是想想靖安公主再想想女帝，顿时感慨叹了口气，“现在老夫相信了，你的确不怕死。”
　　这两人都是好招惹的吗？
　　佩服！佩服！实在是佩服得五体投地啊～
　　“习惯了，习惯了，我其实非常尊敬陛下的。”夏仁同样压低了声音，相当认真的说道，“她打我的时候，我都不敢还手的！”
　　“你还想着还手？！”张老震惊了。
　　这已经不是熊心豹子胆了啊～
　　夏仁小朋友！
　　“都说不敢了。”夏仁翻了翻白眼，“看到我这身官袍没？乱来怕不得被拔了这身官袍？！”
　　他倒是想还手啊，奈何打不过，形式比人强，自己又不是抖m，没事老撩拨女帝来揍自己做什么？
　　时不时说一说，增进一下双方的友谊就行了。
　　而且最近女帝戏份太少，别人都快以为小靖安是女主了。
　　一脸严肃的看着张老头，“你可不要瞎说，会死人的！”
　　“……”
　　不！我已经觉得明天可能就见不到你了。
　　所以，三瓶红酒跟大礼包，老夫能够亲自去宫内拿吗？
　　可惜，被拒绝了。
　　而一旁的赵梓楠都一脸无语的看着张爷爷跟夏大人。
　　那可是三境武者，你俩这样说悄悄话，真以为陛下听不到吗？
　　无奈的叹了口气，看着面前平静的女帝，内心一阵叹息，【看来陛下真的变得不一样了。】
　　话刚落。
　　“大顺女帝……”
　　然。
　　“砰！”
　　还未等一脸警惕的鬼道人把话说完，女帝直接一巴掌拍了过去，似乎根本不想听，场面极其血腥，不少流民们都被吓得瑟瑟发抖，直接把头埋到地上，不敢乱看了。
　　太吓人！
　　就连一旁的夏仁跟张老看到了这一幕都立即闭上了嘴，尤其是当看到鬼道人整个人用极其不规则的姿势躺在大坑里时。
　　这就完了？！
　　还有口气，但是估计是动不了的了。
　　张老点了点头，隐晦的给了夏仁一个眼色，表示自己这点眼力还是有。
　　反正是不敢开口了。
　　没看到这个时候，就连不断作死的夏大人，现在都怂了，一脸乐呵呵的拍龙屁吗？
　　“陛下揍人的身姿还是如此美啊～”
　　“嗯。”
　　第一声调，代表敷衍的语气，夏仁表示这么长时间了，自己早已明白女帝不同的【嗯】代表着什么意思了。
　　瞄了一下吸气多，呼气少的鬼道人，内心感慨的叹了口气。
　　果然。
　　女帝是真的在为他熬骨，而不是想揍他啊～
　　看来陛下心里不说，其实还是很重视他夏厂公的。
　　再抬起头，看着没有鬼道人控制着，攻击都变得疯狂了起来的魉。
　　就逮着小和尚一个人揍，小和尚的样子也显得极其狼狈，身上的素色僧袍都裂开了一大片，露出里面与他那清秀脸蛋极其不符的健硕肌肉。
　　小和尚的确没骗人，这肌肉……不是武僧难道还是花和尚不成？
　　就是看来小和尚要扛不住了，浑身都是伤痕，衣服都穿不得了，而敌人……越打越勇！
　　“陛下现在……”夏仁犹豫的看着女帝，问道，“你会抓鬼吗？”
　　“朕不是说过了？武者没有不可能！你现在办不到的，并不是你办不到，只是你还没能力办到罢了。”女帝微皱起眉头，看着夏仁，“你刚才迎战那鬼道人便不错！若连战胜的意志都无，还修什么武道？至于朕……”
　　直接向前走了一步。
　　“连神志都没有的四境傀儡……一巴掌的事罢了。”
　　话落。
　　在所有人震惊的眼神下，女帝优雅而又轻飘飘的一巴掌扇了过去，顿时，魉发出了一声低吼……然后，化作一顿浓厚的黑雾。
　　“此地，暂时禁止任何人进来。”
　　鬼道昌盛而人道衰！
　　鬼气对人的危害还是挺大得。
　　夏仁表示自己都惊呆了，五米高，差不多两层楼的大怪物都经不起女帝的一巴掌，看来自己能活到到现在都没回水泉，真是女帝保佑啊！
　　身前的女帝看到夏仁一副惊呆了的表情，嘴角微微上扬，点了点头，然后，优雅的抱着手，面无表情的张开嘴，“明白了？”
　　“明白了！”夏仁点了点头。
　　“？”女帝愣了一下，你还真明白啊。
　　“明白了什么？”
　　“你果然早早就来，躲在一旁不出来，不然，怎么知道我与那鬼道人的交手？”
　　骗人！
　　讨厌！
　　顿时。
　　一旁的张老很赵梓楠都目瞪口呆的看着居然在作大死的夏仁。
　　【夏仁大人真乃非常人也啊～】
　　佩服！佩服！
　　然而，女帝……眉毛一挑，微眯起眼，看着夏仁，轻飘飘的说出两个让夏仁浑身发抖得字。
　　“熬骨！加一……两个时辰！”
　　“……”

112 回宫
　　一掌女帝是个不讲理的家伙，能一巴掌拍死的，直接一巴掌就拍死，不能一巴掌拍死的……就熬骨。
　　夏仁表示自己见识了，惹不起，惹不起，这要是再说下去，怕不得凌晨刷新还得被女帝揪出来继续熬骨？
　　所以。
　　作为一位有绅士风度，光明磊落的帅哥，他这次就饶过女帝欺骗他的事，表示自己不跟她计较了。
　　毕竟，好男不跟女斗嘛！
　　而此时。
　　终于能够喘口气的小和尚也看到了女帝，稍微整理了一下自己破烂僧袍，双手合十，对着女帝微微弯下了腰，行了个礼，“阿弥陀佛，小僧法慧拜见陛下。”
　　“论道盛典未到，灵景寺僧人为何来此搬砖？”女帝对于这灵景寺的和尚无缘无故的为什么会来皇庄也有些好奇，眉头一皱，又平缓了下来，语气平淡的说道，“到底所为何事？”
　　“小僧并没有其他意思，真是没盘缠了才来此，这几日多谢陛下的招待。”
　　小和尚赶紧摇头解释，表示自己既没有坑蒙拐骗，也没有悄摸摸的发展信徒，真的只是来蹭口饭而已，没别的意思。
　　三境强者之威恐怖如斯，他是真怕了，担心女帝一言不合，就一巴掌拍过来。
　　承受不起啊！
　　“小僧此次下山乃是历练，行路是历练，搬砖亦是历练，此处同样有世间百态，因此，便留在此刻了。”
　　当然主要是师傅没给好日期，让他下山的有点早，此时，距离论道盛典还有些时间，因此，索性打算先找份稳定的工作了。
　　皇庄搬砖自由自在，包吃又包住，并且一砖一泥，亦能修炼己心，平静脑海中繁杂的思绪，因此，才留下来的罢了。
　　“行者入世吗？”女帝点了点头，明白这小和尚应该刚入行者没多久，因此，才被自家师傅让其提早下山历练的吧。
　　行者入世也是佛门武僧修炼的一环，如武者锤炼意志一般，只不过武者一直都在入世，离不开这凡世间，而僧人……六根清净才能悟得佛理，因此，即想要心绪平静，又想磨练意志，入世历练便成了最好的选择了。
　　凡世间走一回，再回去念经。
　　女帝沉思了一下，也没多说什么，只是双眼瞄了一眼一旁的鬼气。
　　而这么明显的明示，小和尚又怎么会不明白呢？
　　了然的点了点头，道了一声哦弥陀佛后，“小僧这段时间会留在此，净化此处鬼气的。”
　　这回答让女帝非常满意，因此，也没追究人家来皇庄搬砖一事。
　　小事！
　　一点粮而已，她堂堂大顺女帝还负得起！
　　朕可是很大方的！
　　这时。
　　夏仁专用谋士——方有用也带着捕快以及一位长得相当出尘，白色长袍，背负一古朴剑的家伙过来了。
　　真不愧是京都衙捕快，时间来的刚刚好，事情都解决了，才出现？
　　“陛陛下。”
　　方有用也觉得自己这次有些离谱了。
　　什么事嘛～
　　顶头上司都来了，而他们……这都要结束才过来？
　　简直太不像话了。
　　虽然他在接到消息时，便立即带着小弟赶过来，但是迟到了就是迟到了，这些都不是理由。
　　解释？
　　是想砍头吗？
　　苦着脸，跟一群捕快一起行了个礼，内心也希望待会夏大人能为他们美言几句了。
　　当然对身边那剑宗弟子也有几分抱怨。
　　不是说佛道两门最擅长抓鬼的吗？
　　这tnd事情都要结束了，才查到那魑魅魍魉躲在皇庄内？！
　　实在是太水了吧！
　　要是夏仁大人出事了，他方有用怕不得被陛下一巴掌拍死了？
　　没看到连陛下都如此担心夏大人，而亲自赶来了吗？
　　然而，他却不知道，此时的夏仁乖的跟个宝宝似的，一言不发，忠心耿耿跟在女帝身后。
　　已经加了两个时辰了，这要是再加两个时辰还得了？
　　别想着跟女帝讲道理。
　　女帝就是一蛮横无理又小气的家伙，道理是讲不通的。
　　因此，夏仁幸灾乐祸的看着方有用。
　　只是这事想来问题并不严重，老方的能力还是有的，女帝就算再不讲理也不会在这时把老方撤下来。
　　辛苦了那么久，才让老方掌控着京都衙，这要是真撤下来了，京都衙还要不要了？
　　怕不得便宜了其他人。
　　估计也就罚点俸禄啥的罢了。
　　只是一想起俸禄，夏仁顿时一愣，“对了，我的俸禄呢？”
　　好像从没看过吧！
　　不然，上次何至于买只鸭都要跟张老借？！
　　他是在……打白工？
　　就在方有用等待陛下处罚的时候，女帝也就轻轻的点了下头，便没再理会了。
　　“此处交于你了。”
　　什么剑宗弟子，什么京都衙的，她根本就不在意，不然，何至于亲自赶来？
　　脸色清冷的瞄了一眼夜色，然后，看着身后似乎在沉思什么的夏仁，平淡的说道，“小夏子，回宫！”
　　她还要回去吃饭、睡觉、打夏仁呢！
　　这都多晚了？
　　要是待会时间不够怎么办？
　　“？？？”
　　在想着自己要不要跟女帝提一下俸禄的夏仁听到女帝喊他，突然回过神，看着平静盯着他的女帝，想了一下。
　　“那我让小卓子去安排马车？”
　　平时这事都是紫衣安排的，紫衣不在也只能小卓子干了。
　　这小卓子刚才还装晕？
　　很好！
　　他大东厂就需要这样机灵的家伙！
　　真的！
　　没私心！
　　就是爱人才而已！
　　“不用！”
　　“那走回去？”这路有点长耶，但是想到有女帝陪着逛街，长点就长点了，反正他身上没钱，就算女帝想买东西也买不了。
　　心痛！
　　然而。
　　女帝用平淡的语气说出小电驴三个字，让夏仁愣了一下，挠了挠头。
　　“这……只有一辆而已。”
　　另一辆是张老的，欺负一个老人不好吧，他还得骑回家的。
　　“你骑。”女帝眼神瞥了一旁，然后，又平静的看着夏仁。
　　“？？？”
　　你呢？
　　飘回去？
　　夏仁疑惑的看着女帝，但是没过片刻，似乎明白了什么，嘴角微微上扬，微笑的点了点头，说道，“好。”
　　至于其他人……除了不解的剑宗弟子之外，其大部分都抬头望天，感慨【今儿的月亮真亮啊～】
　　直到夏仁大人屁颠屁颠的跟着女帝两个人去开车后，才低下头，一脸敬佩。
　　夏仁大人恐怖如斯啊～
　　然后，望着地面上的一片狼藉，还有那身体成不规则形状躺着的鬼道人。
　　“把人带走吧。”
　　方有用内心松了口气，看来他已经不用挨处罚了，同时内心又把夏大人提高了一个层次。
　　陛下是真的很重视夏大人啊！

113 区区两指
　　骑着我心爱的小电驴，它永远不会堵车。
　　就是拧到底的车速让坐在后排的夏仁有些瑟瑟发抖，他除了不怕死之外，本质上还是个普通人。
　　这电动摩托车拧到底，尤其还是那种未被限速的农村电动摩托车。
　　乖乖。
　　简直就是把电动车开出小轿车的速度，让他的内心还是有些怕怕的。
　　现在他开始后悔了，不就断了两根手指吗？
　　这叫事？
　　简直就是家常便饭好不！
　　习惯了。
　　跟女帝的熬骨比起来一点都不疼，自己怎么就装委屈了呢？
　　实在不该！
　　就算没了两根手指，想来也不会影响自己开电动摩托车的，怎么就让女帝为什么开了呢？
　　要知道陛下可是大顺帝君啊～
　　自己开车的？
　　简直就是太不像话了！
　　缩在女帝身后瑟瑟发抖的夏仁真想狠狠扇自己一巴掌，你说你都是东厂厂公，服侍着陛下跟殿下，为什么还那么不懂事，还让陛下开车？
　　怕不得一车两命啊！
　　只是估计女帝也是自己想开吧，不然的话，怎么会答应的如此快呢？
　　“陛陛下……”
　　这速度，这风……让他想张嘴说话都有些困难啊～
　　一开口就仿若吞了口风夹尘，相当的难受。
　　但是作为大顺孤臣，大顺忠臣，夏仁觉得自己不能就这样眼睁睁的看着女帝飙车，这是不文明的行为，他怎么着也得为他们大顺女帝的安危着想啊～
　　“臣突然右手两根手指疼痛难忍，不能坐车，再坐下去怕不得浑身暴血而亡，咱们走路行吗？”
　　“嗯？”第二声调。
　　看来女帝对自己欺骗她的话有些不满啊～
　　但是他是故意想欺骗女帝的吗？
　　不！
　　并不是！
　　他这样做都是为了女帝安危，为了大顺安危啊～
　　是真正为了女帝好的。
　　他夏仁一片赤诚，绝无半点私心。
　　因此，他长叹了口气，继续苦口婆心的说道，“能……能开慢点吗？我坐在后面瘆得慌。”
　　咱们这也不赶时间吧。
　　就算你加了两时辰的熬骨，时间也还是很充裕。
　　然而。
　　“抬起头来！战胜恐惧！如你不久前那般，武者讲究的便是势，一往无前的势。”
　　“飙车是成不了绝世武者的。”夏仁感慨的叹了口气，“我不怕死，如何来的畏惧？就是有些不习惯而已。”
　　“你怕疼！”语气有些鄙视。
　　“吾宁死不怕，何怕疼，陛下误会我了，就是这短暂的路，美好的夜色，开太快实在有些可惜了，何不趁此良辰美景，吾君臣两人好好欣赏一番。”
　　反正你易容了，我换装了，别人认不出，问题不大！
　　话落。
　　咦？
　　还真有用啊。
　　夏仁微微一愣，感受速度慢了许多，内心一暖。
　　女帝其实也是讲道理的嘛～
　　此时，速度慢了下来，风柔和了起来，嗅着面前清风夹着的淡淡沐浴露的清香，时不时从他脸上略过的青丝，让夏仁整个人都平静了不少。
　　所以。
　　为什么大家用的都是同一款沐浴露，你们的香味却那么持久呢？
　　难道这沐浴露还有性别歧视？
　　原本靠着微微后倾斜的身子开始慢慢的往前靠了一点，双手紧紧抓着屁股后椅也松开，整个人如同惯性一般，情不自禁的搂着女帝那柔弱无骨的细腰。
　　真的！
　　真的只是情不自禁的！
　　他不是故意的！
　　手感不错，还挺暖和的，就是有些瘦了，要是能再胖一点就更好。
　　“陛下要多吃一点啊～”
　　三碗不够就再来三碗，咱家不缺你那口吃的。
　　夏仁刚刚感慨的说了一句后。
　　“哎呀，哎呀，我知错了，慢点开！慢点开！”
　　“这就松手，这就松手！陛下真漂亮！”
　　“身材刚刚好！真的！”
　　“陛下，如此良辰美景，别飙车行吗？”
　　“啊～”
　　夏仁的鬼哭狼嚎有响起。
　　……
　　“哎呀，小夏子怎么还没回来啊～”
　　“人家都已经等不及了！”
　　“皇姐不是早就去了吗？怎么那么慢的？”
　　“该不会出事了吧？”
　　“不可能！不可能！小夏子那么聪明，那么厉害，怎么可能会出事呢？”
　　“殿下，需要在下给你搬张椅子吗？”
　　“不用了，人家怎么坐的下呢？早知道不听小夏子的了。”小靖安鼓着腮，皱着小眉头，明亮的小眼珠子中带着一丝担忧，看起来煞是可爱，“人家现在很担心的哦～”
　　“放心，夏仁大人如此聪明，绝对不会有事的。”旁边笑盈盈，有些大……的橙衣看着靖安殿下，带着自信的语气，“还有我家陛下那么厉害，那么漂亮，两人联手，相信没什么人能够伤害他们的。”
　　“……”
　　陛下是漂亮，说是倾城绝世也无不可，至于厉害……三境强者若不厉害，那简直就是开玩笑！
　　就是。
　　觉得这橙衣今晚说话怪怪的。
　　紫衣斜着眼看了橙衣一眼，然后，情不自禁得往下瞄。
　　【是不是又大了点了？】
　　不然，为何会让早已习惯的她，不自觉的往下瞄？
　　想了下，看着一旁还是很担忧的殿下，“吾家殿下也很可爱啊，同样很担忧夏大人，想来夏大人应该不会有事的！”
　　“？！”
　　你这话说的更没有合理性啊！
　　而且紫衣啊，紫衣啊，你可是陛下派去殿下那里当护卫的，怎么能够叛变了呢？
　　橙衣愣了一下，看着那张依旧那般严肃的脸，无奈的叹了口气，【原本还打算让这家伙当卧底，一起守护陛下爱情的，现在看来情况可能有变啊～。】
　　而这时。
　　“嘟嘟～”
　　一道清脆的喇叭响起，所有人都立即扭过头望着不远处突然出现的一道明亮火光。
　　此乃，小电驴的叫声以及灯光，这群女侍卫也是熟悉的很。
　　脸色顿时一正。
　　陛下回来了！
　　……
　　下车的时候，夏仁觉得自己的腿有点软，尤其是屁股……似乎已经不再属于自己的了，毕竟，没有他控制，屁股就自己不断的抖了起来。
　　可怕！
　　看来应该是与那五境绝世高手的一战，让他身体中的内伤开始爆发出来了。
　　现在他觉得什么都不能做，必须尽快吃饭，洗澡，好好睡觉才行。
　　由于女帝回宫，所以，她们抄的又是那条偏僻的小路，饶了不少路，再加上路也不好走，这颠簸的……简直就是活受罪啊～
　　下了车的夏仁内心感慨的叹了口气，正准备跟女帝请个假，今晚要好好养伤，不能熬骨时，突然一道身影扑了过来，差点让他摔了个大屁墩。
　　尤其的右手……很好，受到了二……三……四次受伤！
　　疼得他倒抽了口冷气。
　　不用猜也知道是谁了。
　　小靖安这小丫头～
　　正准备好好批评一下小丫头她要注意患者的时候。
　　“嘻嘻，终于回来了哦～，小夏子。”抱着夏仁的小靖安似乎显得特别开心，“人家可是很担心你的。”
　　“……”夏仁微微一愣，感觉内心一暖，微笑的摸着小靖安的小脑袋，感受着那秀发传来的柔软感，点了点头，说道，“我不是说我很厉害的吗？没意外的话，凌晨前就能见到，有意外的话，凌晨后也能见到的。”
　　算了，算了，还是个孩子，批评什么？
　　反正区区两根手指，算得了什么？
　　他夏仁可是不怕死的忠臣！
　　“是呢！是呢！”在夏仁的摸头杀下，小靖安笑嘻嘻的抬起头，眼睛弯弯，开心的说道，“小夏子很厉害的呢！”
　　“当然！臣很强的哦～”
　　“很强的呢！”
　　“这么晚了，殿下吃了吗？”
　　“没吃呢，等小夏子回来。”
　　“那正好我也饿了，咱们回家吃饭吧。”
　　“好的呢！”
　　就这样。
　　夏厂公带着又恢复一脸平淡的女帝跟开心的小靖安回家了。

114 小靖安的约定
　　“太慢了，小夏子！”
　　“殿下啊～，这是男人的房间，殿下是淑女不能够随意进入男孩子的房间的。”
　　幸好他房间没什么稀奇古怪的东西，本人也穷买不起那些同样稀奇古怪的等身手办。
　　不然，想想要是那东西都变成跟书房的【学习资料】一样，怕是他想自杀的想法都有了。
　　实在是太羞耻了。
　　现在成功摧毁【学习资料】已经成为了支撑着他努力修炼的一个重要目标了。
　　这感觉就跟有些男孩听到家里有人要用他电脑一样。
　　内心会着急、紧张，然后，不管遇到什么困难，多大的困难，都会奋不顾身的打破，立马赶回家去。
　　一往无前，任何人都阻止不了。
　　夏仁打了个哈欠，伸了个懒腰，看着已经自己给自己系上粉红围裙，双手叉着腰，瘪着嘴，皱着可爱眉头，站在床边的小靖安。
　　眼里顿时带着一丝疑惑。
　　一大早的，这是怎么回事？
　　难道是打算给自己这个忙上忙下、贪黑起早，一直努力为了这头家辛勤工作的小夏子准备一份小靖安的爱心早餐？
　　感动！
　　在这冰冷冷的异世界中，让他再次感受到了人与人之间的温暖。
　　不像那女帝一般，每次都只会说一句冷冷的【熬骨】。
　　心寒啊～
　　想起昨天他为了咱大顺万世太平，面对可怕的强者，依旧勇敢得站起来，用自己瘦弱的身躯守护着千千万万大顺子民，就算身受重伤，也是自个儿默默的忍受了下来，毫无怨念。
　　而女帝呢？
　　大晚上飙车不说，回到家还要熬骨，实在是太可恶了。
　　所以，今天他要请假，昨晚受的伤还没好，需要休息十天半个月才行，至于张老的拜师礼……晚点给应该问题不大，张老总不至于会认为自己跑了吧。
　　相信自己这点人品，张老还是清楚的。
　　“你不是说今天要教我做好吃的吗？”小靖安狐疑看着夏仁，鼓着腮，气鼓鼓的，似乎有些不高兴了，“小夏子，你该不会忘记了吧？”
　　“？？做好吃？做好吃的！”夏仁微微一愣，然后，好像想起了什么，带着肯定的语气，微笑的看着小靖安，“我怎么会忘记和小靖安的约定呢？”
　　“你刚才眼神迷茫了，人家看出来了，肯定是在骗人家！”
　　“……”
　　所以，这小丫头到底从哪里学的这些稀奇古怪的技能？
　　他夏仁还是喜欢那蠢萌蠢萌的小靖安啊～
　　赶紧打了个哈哈，发挥他的被动技能【忽悠】，“我刚才在想要做什么好吃的哦。”
　　顺便还有对小靖安专属技能【摸头杀】，再加上真诚的眼神。
　　“真的，我可不是那种会骗殿下的奸臣，难道殿下还不相信我？”
　　效果非常显著。
　　此时，小靖安已经被他击败了，正眼弯弯，嘴弯弯，笑嘻嘻，把刚才的事情给忘了。
　　“那小夏子想好要做什么了吗？”
　　“……当然想好了。”
　　“那是什么？”
　　“秘密哦，只有在做成的之后知道才能品尝到最美味的食物。”
　　“真的吗？小夏子不是在骗我？”
　　“……当然是真的啦。”
　　看来对小靖安的专属技能因为发动次数太多了，现在小靖安已经产生了一点免疫效果，因此……继续加大功力！
　　同时配合上自己渣男甜言蜜语。
　　“乖，不要多问，到时候你就知道了，人家是不会骗你的。”
　　“嗯～”
　　小靖安成功被小夏子花言巧语蛊惑，脸上带着淡淡的红晕，似乎很开心，时不时发出【哼哼】的声音。
　　“那我们快点去做吧。”
　　“殿下，先出去一下，我要换个衣服。”
　　“啊？人家为什么不能待在这里呀？”
　　“男女有别啊，殿下。”
　　“可是，可是人家不是已经说过小夏子是人家的……”小靖安突然忸怩了起来，好像有点不好意思，扭着自己的围裙摆，嘀咕着些什么。
　　可惜。
　　后面太小声了，夏仁迷迷糊糊中也听不清，而且内心刚才还无缘无故有种害怕的感觉，冰冰冷冷的，就跟女帝给他的感觉一样。
　　脑海中有个声音在不停地告诉他，【赶紧！再这样下去会没命的啊！】
　　就像待会会被挂在天台风干一般。
　　所以，也没有多想，夏仁便严肃的看着小靖安，“殿下已经长大了，记住了，不能随便进入男人的房间哦～”
　　有大恐怖的！
　　“人家没有乱进哦～”小靖安一脸严肃的看着小夏子，“人家只是进了小夏子的房间！”
　　“？？？”
　　什么意思，不把我当男人？
　　他夏仁虽然兼职着东厂督厂一职，但是本质跟无缺还是有区别的。
　　夏仁继续严肃的看着小靖安，“小夏子的也不行哦，毕竟，小靖安已经长大了。”
　　“小夏子觉得人家长大了吗？”
　　“当然～，多么漂亮的殿下啊～”
　　“嘻嘻，是吗？”
　　“是的，殿下先出去等一下吧。”
　　“那人家听小夏子的，等小夏子哦～。”
　　话落。
　　在夏仁一脸无奈之下，小靖安开心的就跟只可爱的花蝴蝶一样，一蹦一蹦的走了出去，顺手还帮他把门也给关上了。
　　“看来以后睡觉还得锁门才行。”
　　夏仁下了床，站了起来，舒舒服服的伸了个懒腰，发出了一声舒畅的呻吟。
　　“真棒！”
　　虽说身体恢复了，但是精神也是会累的，或者说……心累？
　　尤其是昨天还发生了那么多事，就更加的累了啊～
　　昨晚熬完骨，洗完澡后，就直接躺床上睡着了，就算凌晨过后也没醒来。
　　虽然女帝说什么加两个时辰，但其实也比平常也没长多少，而且昨晚的熬骨好像还轻松了不少。
　　也不知道是女帝看他那么辛苦，特意手下留情了，还是……他下贱的承受力又增加了？
　　当然这些都不重要，现在更重要的任务是想想待会要做什么！
　　不然，小靖安知道自己骗她后，肯定会生气的。
　　很生气，很生气的那种。
　　夏仁稍微换了下衣服，走到了一旁的洗漱间，迅速洗漱完后，便来到了厨房，结果看到里面两道身影，顿时一愣。
　　然后。
　　“你怎么还在？”
　　都多晚了？不用上早朝吗？
　　“朕今天要休息。”女帝眼神平淡的看了夏仁一眼，“烦！”
　　当然主要是最近都没什么事，其余的计划还得再等一下，因此，与其上朝看一群不要脸的老家伙给自己老师的儿子求情，还不如在这里帮夏仁熬骨得了。
　　“……”
　　可真是任性啊～，我的大顺女帝。
　　夏仁无奈的摇了摇头，也没说什么，人家是女帝，想做什么，他这九品小太监也管不着。
　　就是看来今天自己也穿不了那粉红围裙了。
　　看着一脸期待盯着他的小靖安，夏仁沉思了一下，片刻后，似乎想到了什么，微笑的说道，“那么今天小靖安还是……打鸡蛋？”

115 师匠夏仁
　　搅蛋专家——小靖安已经能够在三分钟把五颗鸡蛋搅散了，所以，他这边牛奶、奶油、白砂糖还没有熬好，人家小靖安就已经完成了自己的工作了，正好奇的眨着萌萌眼珠子看着他工作。
　　至于女帝……泡面兼冰阔乐专家，用处不大，让她一旁看着就行了。
　　“今天做什么呀，小夏子。”小靖安好奇的看着小夏子，“难道又是蛋糕吗？”
　　“不做蛋糕了，做点新玩意。”夏仁顺手揉了揉她的小脑袋，然后，微笑的说道，“牛奶布丁哦，挺好吃。”
　　“布丁？”
　　“待会小靖安就知道了，要学吗？”
　　“可以吗？”小靖安眼珠子闪烁了一下，似乎也有些期待的看着夏仁。
　　“当然可以，学会了自己做菜后，也是不错的。”
　　比如像他，指不定就穿越了呢？
　　“那人家要学，小夏子教我哦～”
　　“哼哼，我夏老师可是很严厉的！”夏仁随手泡了几克吉利丁片，然后，抱着手，尽显师匠范的看着小靖安，严肃的说道，“你可要认真听课哦～”
　　“是！小夏子老师。”早已习惯的小靖安也知道这时候该怎么回答，昂首挺胸，立正站好，小脸蛋很严肃的看着夏仁，喊道，“小靖安会认真听课的。”
　　“那么首先要打开煤气炉。”
　　“嗯嗯～”
　　“接着这样这样，那样那样，再这样这样，最后，就这样，学会了吗？”
　　“学会了！”
　　“厉害哦～，是天才吗？”
　　“是的呢～”小靖安依旧严肃的点着小脑袋。
　　“哈哈哈～”
　　“嘻嘻嘻～”
　　一大一小，两人顿时都笑了起来，就连一旁的女帝嘴角都弯弯的。
　　当然女帝不一样。
　　人家只是凑个热闹的而已，而小靖安是真的学会了。
　　记忆力好，又认真，而且这东西也不难，看一遍就差不多了，接下来的也只不过是慢慢熟悉罢了。
　　因此。
　　“今天的作业就是做出属于自己的小布丁哦～”
　　“好的。小夏子老师。”
　　“那么我会在一旁看着的，现在就交给你了，小靖安同学。”
　　“没问题！”
　　因此，空闲了下来的夏仁也凑到了一旁在看得津津有味的女帝。
　　看来女帝今天心情不错呀。
　　“咋样，学会了没？”
　　“无聊！”女帝瞥了夏仁一眼，便没再理会他，继续看着小靖安。
　　“要试试吗？”夏仁诱惑的说道，“自己做出来的东西，吃才是最好吃的哦～”
　　然而。
　　“不要！”没有任何的犹豫，女帝直接拒绝了，并且一脸鄙视的看着他，仿佛在说【就你小夏子也想套路我？】，“你做朕吃便可。”
　　“……”
　　这下子夏仁还能说什么？
　　看来是不能吃到女帝的做的料理了。
　　而且如此理所当然，怪不得人家能当皇帝啦。
　　真不可爱！
　　还是萌萌哒的小靖安可爱！
　　“不上早朝真的好吗？”
　　“无妨，也没什么事。”
　　目前最主要的事趁机清理朝野，只要朝廷清理干净了，地方势力……不服就是造反，造反就要砍头，看谁还敢不服。
　　只是女帝内心担心的还是当年那件事。
　　“小心点，王铮他并不简单！朕会多派几人给你。”
　　“那倒不用，我的情况你又不是不知。”
　　说实话，都那么久了，还真想试试回水泉的感觉，可惜，自己对自己根本下不了手。
　　“朕说要就要！”
　　“……”
　　我的霸道女帝吗？
　　陛下，臣不是随便的人！
　　当然为了不加两个时辰熬骨，夏仁也没继续口花花。
　　“那鬼道人是他派来的吗？”
　　“暂不知！等方有用审问或许可知。”说完，女帝沉思了一下，然后，伸出如葱般玉手指着小靖安那里，“你准备让靖安做多少？”
　　“？？？”
　　夏仁疑惑的扭过头，顿时看到了旁边桌子上密密麻麻的小布丁，稍微一数。
　　好家伙！
　　这么一会就二十几杯了！
　　小靖安你是小布丁生产线吗？
　　张了张嘴，但是看着哼着小曲，很开心，很投入做着小布丁的小靖安。
　　还是不打扰人家兴致了，
　　“不阻止？”
　　“算了，算了，多做点也好，你们两个胃……”
　　“嗯？”
　　“给外面的侍卫也准备一点，这几天晓晓也辛苦了。”
　　“嗯！”
　　“陛下真是关爱臣子啊～，臣心感动。”
　　“最近，马屁话学的不错！”
　　阴阳怪气，话里有话的。
　　“陛下也是这样认为的吗？小卓子教的，小卓子，就是那皇庄的太监，我觉得他是个人才，让他跟我干如何？”
　　“可。”
　　……
　　“今日陛下又没有来上早朝？”
　　“实在是太不像样了，当今圣上岂能如此懒惰，这是要致吾大顺于何地？”
　　“高老慎言，虽然你岁数有些大了，但是陛下手上的刀可不会管你多大，诽谤君上那可是死罪啊～”
　　“老夫说什么？老夫什么也没说！”
　　“今日王相亦没来？”
　　“焦头烂额啊，焦头烂额啊，这一出弄得那黄文冠死又死不得，活又活不得，若真当众砍了，估计黄二公子的罪名就落实了，若不砍……盐帮可不会善罢甘休的。”
　　“吾亦知，因此，最近也囤了些盐。”
　　“几许？”
　　“千百石。”
　　“仅汝一家怕不得吃上百年啊～”
　　“无奈……心慌。”
　　“对了，听闻此次那神秘谋士亦浮出水面了，其实乃……”压低了声音，“一宦官！”
　　“耻辱啊，今日老夫也听说了，乃皇庄内宦官，昨日惊现鬼道人，皇庄鬼气弥漫，可惜……那阉人似乎并无事。”
　　“区区一宦官亦敢如此戏弄朝中大臣，岂不是让吾等心寒吗？”
　　“亲小人，远贤臣，陛下怎么就糊涂了呢？”
　　“慎言！”
　　“要老夫来说，人家比你们这群废物不好多了？瞧瞧你们，啥事不敢，就会给圣上添堵，有何用？”
　　“陈老匹夫，吾不屑与汝说，粗鄙之语！圣人之言，你懂啥？”
　　“何着你们说的话就是圣人之言？咋滴？不跟老夫说，难道还想干架不成？来来来，老夫接下了。”
　　“粗鲁！粗鲁！实在是粗鲁，不堪入目啊！打打杀杀的成何体统！”
　　“呲～，怕了便怕了呗，跟个懦夫一样，实在不行，老夫让你两只手！”
　　“呸！吾羞与汝为伍！”
　　虽然陛下不用来上早朝，但是官员们还是要工作的，而且今日陛下旷朝也没有提早通知，让他们一大早跑了个空，索性便在此发发牢骚，顺便商量商量得了。
　　方有用今日亦来此上早朝了，原本还打算汇报一下昨晚的事情，结果现在……也只能听听其他人发牢骚了，顺便看看那个家伙敢诽谤君上，偷偷记下来，到时候再与夏大人举报。
　　诽谤君上，怕不得被吾大顺脊梁，大顺风骨，铮铮铁骨王相砍了？！
　　“方大人。”
　　就在方有用一旁看戏之时，一长相温和，脸带着微笑，三十岁左右的青年有了个来，额前两缕鬓发，再加上那亲切的笑容，看起来倒也让人内心会有几分好感。
　　若是早已不清楚，方有用或许也会对这无党无派的家伙心生好感。
　　可惜了。
　　吏部侍郎田园华，明面上不掺合任何党争，暗地里却为王党之人！
　　黄文冠可是什么都说了。
　　当然，方有用现在也没有把自己的心思露出来，脸上带着敦厚的笑容，胖胖的脸，看起来倒也显得有几分亲切，“田大人好啊。”

116 道不同不相为谋
　　田园华，吏部二把手，并且在黄文冠被抓后，也隐隐有成为一把手的迹象。
　　因此，有不少官员开始拉拢或者靠近他，毕竟，若无意外的话，他有非常大的可能顶替吏部尚书的位置成为吏部一把手。
　　可惜。
　　这不是出意外了嘛？！
　　当然伸手不打笑脸人，这点道理方有用还是知道，虽然两人之间道不同不相为谋，但是乐呵呵的说两句也是可以的。
　　“田大人有何事呢？”
　　“在下早已久仰方大人之名了，奈何方大人时常在忙，空闲不得，让在下都找不到机会与方大人交谈，今日得见方大人，内心欣喜，简直无法用言语来表达，便过来了，抱歉，打扰方大人了。”相比起方有用那肥头大耳的贪官形象，反倒是田园华的卖相更佳，嘴角淡淡的微笑看起来也有那几分正人君子的模样，“早前听闻方大人亦是仕林内的风流雅士，乃红袖坊常客，诗曲早已传唱红袖坊，无数清倌怜儿都为方大人仰慕者，索性今日吾空闲，方大人亦有闲时，可否给在下一个机会，请方大人到那红袖坊吟诗作对听小曲儿？”
　　话落。
　　眼神三分期待，七分崇拜的看着方有用。
　　然而，方有用却没有如他所想的那般……矜持的沉吟了一下后，便稍微推脱，然后，自己再邀请，接着他再推脱，自己再三邀请，最后，盛情难却之下，便点头答应了。
　　反而。
　　“哼！”方有用冷哼了一声，直接一个甩袖怼了上去，“吾等读圣人书，得圣人教诲，焉能流连于那烟花之地？简直枉读圣人书啊，本官从未去过那种地方。”
　　红袖坊？
　　红袖坊是能这样光明正大说出来的吗？
　　虽读书人去那吟诗作对非常正常，但是你这家伙逮着另一个有妇之夫这样说看看。
　　怕不得直接唾你一脸痰。
　　怪不得将近而立之年，这般模样却还未娶妻生子，怕不得又是个风流才子。
　　“好色之徒，吾羞与汝为伍！”
　　“……”
　　正准备大出血请客的田园华被人家这么劈头盖脸的一顿臭骂，还是当着文武百官面臭骂，他吏部二把手难道不要脸的？
　　要知道这可是他请客一条龙啊～
　　你方有用几个意思？
　　田园华脸顿时脸色一僵，阴沉了起来，微眯着眼盯着方有用，“方大人是何意？在下也只不过是一片好意罢了，若是不给在下这个面子直接拒绝便是，何至于如此羞辱吾？”
　　脑子有坑呢？
　　“道不同不相为谋也！”方有用丝毫不畏惧的看着田园华，平静的说道，“吾方有用乃正人君子！是读圣人书之人！看在同僚份上，本官劝汝一句，早日娶妻生子方为正道，切记不可误入歧途啊～。”
　　“呵呵，正人君子？好一个正人君子！”
　　呸！你方有用什么人大家还不知道？
　　真以为吾等不知红袖坊小桃姑娘时时念着的【方方】是你啊！
　　只是今日为何如此待他？
　　是女帝的意思，还是那谋士的意思？
　　亦或者是他们发现了什么？
　　田园华脸上阴晴不定，最终，冷哼了一声，直接拂袖离去。
　　“好一个正人君子方方！”
　　“……”
　　卧槽，这家伙怎么知道的？！
　　方有用内心猛地一跳，扫了一眼周围看戏的官员，最终，眯着眼望着田园华的背影，叹了口气，嘀咕道，“你知道的太多了！”
　　“什么知道了太多了？”
　　“当然是……”
　　听到突如其来的声音，方有用正要顺嘴说出时，顿时又回过神来，立即闭嘴，扭过头，正要狠狠怼上一句时，却见一粗犷络腮胡，五大三粗的老年巨汉，探着头过来，眼神里带着好奇，说道，“方方？”
　　“……”
　　方有用无语的看着面前的嗓子洪亮，精神气质甚佳的老头，叹了口气，哭笑不得的说道，“陈老将军就别开小的玩笑了。”
　　没看到周围都用怪异的眼神看着我吗？
　　这要是待会被他家那蛮狠不讲理的黄脸婆听到，怕不得又找夏大人换药方了？
　　“哈哈哈，老夫只不过是好奇罢了，方方……这听起来还是挺好听的。”
　　“陈老将军叫下官小方就行，不然，在下内心瘆得慌。”
　　到时候就让那小桃姑娘改口，绝对不能叫方方了。
　　必须改！
　　不然，再叫这名字，怕不得想起陈老将军这张老脸。
　　“好家伙！那老夫就依你的。”
　　陈老将军豪迈一笑，拍着方有用的肩膀，顿时让方有用的脸都绿了。
　　入汝娘的，太疼了！
　　但是陈老将军却仿佛看不见一般，根本没在意方有用那一脸便秘的表情，反而微皱着看着他，问道，“看你似乎很不喜欢那田侍郎？这家伙不是挺不错的吗？为人谦和有礼貌，却又不参与党争，而且听说过段时间还会升职加薪，成为吏部一把手！”
　　“呵～”方有用忍着疼，抽着脸，却扯出一个不屑的眼神，“道不同不相为谋！”
　　“是吗？尿不到一壶啊～。”陈老将军用自己的理解重复了一遍，然后，点了点头，压低了声音，“看样子那家伙是当不了吏部尚书的了？是陛下的意思还是那谋士的意思？”
　　“这只是在下私人矛盾！”
　　“呵呵。”陈老将军不屑的冷笑了一声，瘪了瘪嘴，却也没再说什么，继续重重的拍了拍方有用肩膀两下，“此次干的不错？倒是没想到陛下居然能找到如此谋士啊～，当年先帝犯的错……”
　　说到这戛然而止，感慨的叹了口气。
　　“可不能再犯了！”
　　语气变得认真了几许，压低了声音。
　　“你方有用虽为那谋士的代表，但若是也敢拉起党争，休要怪老夫不客气了！并且此次，在这党争中撕开了一条裂缝，你若是再补上，相信那谋士也不会放过你！”
　　“下官省的。”方有用内心顿时一凝，点了点头，认真的说道，“下官乃陛下的官员，当以陛下为主。”
　　他当然懂。
　　如今夏大人圣眷正隆，又有惊天谋略，因此，朝堂上亦有不少官员摇摆不定，想加入夏大人一派。
　　可惜，夏大人至今未露面，而他方有用多次为夏大人执行谋略，大怼王党，所以，不少人便把他当做夏大人的亲信、代表。
　　“如此便好，看来你这京都丞也明白的很，老夫就不再说了。”
　　“那下官先……”
　　“等一下，老夫还有一事想问。”
　　“……陈老将军请问。”
　　“那谋士真乃……”陈老将军犹豫了一下，这次便真的压低了声音问道，“一宦官？”
　　“大人原……并不是！”
　　“是吗？”陈老将军微微一愣，片刻后，感慨一叹，“不为名不为利，为了大顺却自割入宫吗？真是让人敬佩啊～”
　　“的确让人敬佩！堪称大顺国士无双！”
　　……
　　“哈啾，哈啾。”
　　夏仁揉了揉鼻子，总感觉有人在想他，而且这感觉还怪怪的。
　　难道是因为自己今天请假了，看不到自己来，张老便在皇庄里不停的骂他？
　　真是一个小气的老头啊～
　　夏仁感慨的叹了口气，然后，回过神来，看着面前的小布丁，再看着已经达成【布丁小达人】成就，正一脸笑嘻嘻的小靖安，微笑的说道，“不错，看起来相当的美味，你已经可以出师了，靖安徒儿。”
　　“是！小夏子老师！”
　　“那么剩余的这些……就送给外面的女侍卫吃吧。”

117 女侍卫们的下午茶
　　今天。
　　殿下跟陛下都不出门，让她也轻松了下来。
　　因此，索性无事，便决定在今天上午对女侍卫们进行武艺的例行检查。
　　最近，因为需要保护夏仁大人跟殿下外出，对这群家伙的监督也松懈了不少。
　　这可不行～
　　“武道如逆水行舟，就算我没检查，你们也不得有一丝一毫的松懈！”紫衣看着面前在武艺检查结束后，明显松了一口气的女侍卫们，微皱起眉头，表情也严肃了起来，“毕竟，我们是陛下跟殿下的亲卫！若是不够强，如何保护陛下跟殿下？”
　　“知道了，紫衣大人，我们也是有认真习武的。”
　　“没错！丝毫没有放松警惕哦～”
　　“紫衣大人请您也相信我们！”
　　女侍卫们在紫衣严肃的训诫下昂首挺胸，不敢有丝毫懒散，目视前方，原本松懈的气质也显得精神了不少。
　　“紫衣大人辛苦了！”
　　“嗯！”得到了女侍卫们的保证，紫衣老师也没有继续说教下去，面无表情的点了点头后，便转身离开。
　　毕竟，她们的训练看起来的确没有偷懒，刚才检查时，也发现了不少人武艺增强了不少。
　　就是平时的时候，没有以前那般认真了，有的还一脸笑嘻嘻的样子。
　　要知她们可是陛下的亲卫。
　　若是一直这副吊儿郎当的模样，要陛下如何相信她们？
　　所以，严肃的提醒了一下她们，并且得道保证后，紫衣也选择转身离开。
　　不然，若是她在这里，这群女侍卫会一直很紧张的。
　　“紫衣大人还是那么的严肃啊～”
　　待得紫衣离开后，小女侍卫们内心也喘了口气，脸上明显轻松了不少。
　　从她们成为陛下内卫后，就是紫衣大人跟橙衣姐姐带着训练的，因此……还是有些怕紫衣大人啊～。
　　虽然紫衣大人人很好，但是一直都很严格，所以，有紫衣大人在，她们内心就会自己紧张起来，害怕出错！
　　“还是橙衣姐姐在时轻松，毕竟，橙衣姐姐真的很像大姐姐呀～”
　　很温柔，很温柔的，每天都带着温和的笑容，去找橙衣姐姐谈心的话，也是很随意，不用太紧张。
　　而紫衣大人……一直那么严肃，让她们不敢太随意。
　　虽然有疑惑找紫衣大人也没问题的，但是就是会紧张，放松不下来。
　　“没看到，我们都称紫衣大人为大人了吗？”
　　就是因为太严肃了。
　　“但是紫衣姐姐很有威严的呢！而且其实紫衣大人人也很好的，上次我外出执行任务，紫衣大人也很耐心的叮嘱我，还给我讲了很多有用的常识。”
　　“好是好，但就是会紧张的。”
　　她内心比较喜欢橙衣大姐姐，又软又温暖，抱起来很舒服呢～
　　“对了，听说橙衣姐姐最近又变大了哦～”语气贼兮兮的，“上次我看到了，橙衣姐姐晚上在很晚的时候，独自一人一脸惆怅的在改衣服。”
　　而且她特意看过橙衣姐姐的衣服，真是宽广的胸怀啊～。
　　“太大也不好，橙衣姐姐其实也是很苦恼的呢！”
　　“那红衣大人呢？”
　　“……”
　　气氛陷入了诡异的沉默。
　　“嘶～，能别说了吗？突然有点冷的。”
　　“听说她最近又砍了很多人！”
　　“那些都是坏人，砍了就砍了，不好吗？”
　　“但还是会害怕呀，就跟紫衣大人一样，虽然知道紫衣大人人很好，就还会紧张一样，红衣大人……太冷了。”
　　……
　　“哦～，是紫衣吗？来场紧张又刺激的飞行棋大赛不？这是夏大人特意拿出来给我们放松的。”
　　“我们是陛下跟殿下的内卫，保护着陛下跟殿下，怎么如此松懈？橙衣！”
　　“不要一直都这副表情嘛～”橙衣并不在意紫衣的表情，又或者说已经习惯了，脸上带着妩媚的笑容，甚至还俏皮的眨了眨眼，“看看晓晓，她就每天笑呵呵的，一直在吃，现在都不知道吃多少份小布丁了，你要来一份吗？”
　　“？？？”享受着美食的晓晓听到有人叫自己，迷茫的抬起了头，看了看周围，“谁叫我？”
　　但是看没有人理她后，便又继续低下头吃着小布丁，小嘴鼓鼓，嘀咕道，“真好吃呢，不知道跟夏仁大人说想学这个，夏仁大人会不会答应呢？”
　　“……”
　　橙衣一脸头疼的看着自家的迷糊蛋，捂了捂额头，再看着面前一副【这样真的好吗？】看着她的紫衣。
　　无奈讪笑了一下，打了个哈哈，“至少开心呀。”
　　说着，又把其中一份布丁放在了紫衣的面前，“吃吧，这是夏仁大人专门给你留的，感谢你昨晚的帮忙的。”
　　“吾职责罢了。”
　　“不要那么严肃，不然，这些小丫头看到你会紧张的。”
　　就跟看到老师一样。
　　当然晓晓除外，她是个迷糊鬼，虽然可能会被老师讨厌，但是她表示自己并不在意。
　　“那……我离开？”
　　“行吧，坐吧。”橙衣无奈的叹了口气，也没再强迫紫衣了，看着时不时就往别墅瞄的紫衣，内心也大致明白她在担忧什么，“别担心，我们只要不让其他人靠近这里就行了，那是件法宝，连陛下都不能在上面留下痕迹的防御法宝，陛下跟殿下在里面非常安全的。”
　　“你不担心吗？”
　　“？？？”
　　“那个男人……”
　　“你是说夏大人吗？”橙衣愣了一下，然后，微微一沉思，“其实一开始也有些担心，但是后来发现夏大人人其实挺好的。”
　　就是有时看到她，眼神会乱瞄吧～
　　不老实！
　　“虽然看起来很神秘，但是夏大人并不是坏人，而且……陛下长得倾城绝世，夏仁大人打不过陛下的。”
　　没看到夏仁大人除了有些口花花之外，一直都被陛下吃得死死的吗？
　　就是两人进展看起来还是不怎么样，让她这个【陛下爱情守卫】很担心啊～
　　“？？？”紫衣迷茫的看着橙衣，不知道陛下倾城绝世跟夏大人打不过陛下之间有什么联系？
　　但是想了想还是跟昨晚那样。
　　带着认真的眼神。
　　“殿下也很可爱的！”
　　“殿下是很可爱，但是还是有些小了。”
　　“殿下以后也会成为优秀的女士的！”
　　“那也以后的事了。”
　　橙衣笑眯眯的看着紫衣，而紫衣也丝毫不示弱的严肃看着橙衣。
　　直至过了片刻。
　　“咦，来个6，能出机了。”橙衣高兴的看着桌子上的骰子，“紫衣你不来吗？挺有趣的。”
　　“不了，你知道的，我不喜欢玩。”
　　“真无趣～，那行，吃布丁吧，冰冻过的哦～”
　　“多谢。”
　　这次紫衣也没有拒绝，低下头看着不断抖动的蛋黄色小东西，犹豫了一下，小心翼翼的尝了一口，顿时眼睛一亮，又迅速的平静了下来。
　　“挺好吃的。”语气平淡。
　　“不错吧，晓晓可喜欢了，差点全被她吃完了。”
　　“没有啦，人家只是多吃了一点而已。”
　　“你这小胖猪，又胖又蠢又贪吃得小胖猪。”
　　“橙衣姐姐讨厌！”
　　“……”
　　紫衣看到了面前这打闹的一幕，嘴角微微上扬，似乎有着一丝的微笑一闪而过，面无表情的转过头看着不远处得别墅。
　　片刻后。
　　眼神中带着坚定。
　　“殿下一定会成为一名优秀的女士的！”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【权倾朝野】-分卷-开始
【权倾朝野】-分卷-开始

001 一砖一泥皆可炼心
　　此时，已是三日之后了。
　　因此，当来到皇庄再次看到张老时，老人家顿时臭着一张老脸，眼神阴狠的盯着他，仿若变了一个人一般，甚至一度想让他尝尝医道秘诀——分筋错骨手的威力。
　　听楠儿大小姐的话，张老头这几天来给人看病一直都是臭着张脸的，也因此，吓坏不少病人，还以为自己快不行了，含着泪问他【张老神医，俺还有救吗？】
　　说实话，张老头这副表情再配上他的职业，夏仁看到后其实也是心惶惶的。
　　当然在自己把答应的东西都抬上来后，张老的老脸立即就笑得跟朵老菊花差不多，乐呵呵的让小卓子把东西放好，待会下班他要带回去，并且还叮嘱人家一定要看好，不然，也让他尝尝医道不传秘籍——分筋错骨手！
　　“其实我就在皇宫里，你根本不用担心我会逃跑，相信我，我夏仁这点信誉还是有的。”
　　跑不掉的，虽然女帝没说什么，但是他要真敢跑，估计女帝就真敢打断他的腿。
　　每天都打断的那种！
　　“老夫倒不是担心你会逃跑。”因为收到了欠款，张老现在心情也好了许多，乐呵呵的说道，“就是怕你如此作死，到时候别被陛下一巴掌拍死了。”
　　死了的话，他找谁要债去？
　　而且前几天他还特意回了一趟太医院，准备查查这夏小子在哪里，结果一点信息都查不到，甚至都没有人知道夏仁这个名字，看来应该是陛下为了保护这夏小子特意消除了他在宫中的任何信息。
　　“在下不怕死！”夏仁义正言辞的说道。
　　“是是，你不怕死，但是不怕死跟不会死是不一样的。”张老敷衍的说道，“还有别来烦老夫了，老夫还有一堆事需要处理。”
　　“我的一对一按摩培训课呢？”
　　不对呀，张老头，你该不会是那种骗钱的培训机构吧～
　　收钱前，热情好客侍候爸爸，收完钱后，不问不顾当爸爸了？
　　“基础太差，老夫教不来！”
　　“退钱！”
　　“退什么钱，你哪有钱给老夫。”张老奇怪的看着夏仁，仿若再说【你脑子是不是有坑？】，提着自己的药箱，“你自己捡到的书，自学去！老夫还有其他事要办！”
　　“？！”
　　这理直气壮的……就跟三流培训机构一模一样啊！
　　就在夏仁气得正要让小卓子把东西搬回来时。
　　“张爷爷，已经把这事拜托给我了，夏大人。”旁边的赵梓楠看着眼前耍无赖的一大一老，无奈一笑，说道，“夏大人不必担心，你现在只要先记着各个穴位，经脉便可，并不难。”
　　“啊，是这样吗？”
　　夏仁一愣，微皱着眉头看着面前笑容温和的赵梓楠。
　　转外包了？
　　这老头够贼的啊～
　　交钱前说什么一对一专家辅导，开学后……导师就换人了。
　　该死！
　　这学费看来交多了。
　　至少得扣一半才行！
　　内心惆怅一叹，感觉被套路了，然后，坐到了一旁看着面前的赵老师。
　　“老师，可以上课了！”
　　“……”
　　看着瞬间完成变脸，调整过来，一脸【我要上课】的夏仁，赵梓楠诧异了一下，点了点头，然后，微笑的看着坐在夏仁一旁同样要乖乖听课的靖安，微皱了一下眉头，又舒缓开来，微笑的问道，“殿下这是……难道也想学吗？”
　　“可以吗？”
　　“这倒也并无不可，此只不过是医道按摩正骨入门基础罢了，任何人都可学。”
　　“？？！”
　　夏仁听到了赵梓楠的话，顿时一懵，掏了掏耳朵，仿佛自己听错了一般，不可置信的看着赵梓楠，“等一下，这不是二十四散手吗？怎么就是入门基础了？”
　　“……亦叫按摩正骨二十四散手。”赵梓楠一件怪异的看着他，似乎也不知道该不该解释清楚一般，“然，虽为基础，却也包罗万象，乃医道无数先人一步一步改良优化，才有如今的按摩正骨二十四散手，别看它仅是入门，其中该有的经脉，手法亦都有了，若是医道高人，仅凭此亦可发挥意想不到的妙用，夏大人不是体会到了。”
　　“是体会到了。”
　　张老……老技师了，有些不厚道啊～。
　　夏仁黑着脸，点了点头。
　　“就是内心有句话不知道当讲不当讲罢了？”
　　“？？？”
　　“没事，上课吧。”
　　至于小靖安……哼，学死那老家伙，敢坑他，他就交一份钱，两个人一起学。
　　夏仁看着跟他成为了同窗的小靖安，语重心长的说道，“小靖安同学，可要认真学习啊～”
　　这是他花了大价钱报的补习班。
　　“明白，人家会好好学的哦。”小靖安认真的点着小脑袋，然后，脸上又笑嘻嘻的。
　　“那小女便开始讲课了。”
　　看着面前的学生，赵梓楠无奈一笑，翻开了书本，整个人气质顿时仿若变了一般，带着一种知性美，表情也认真了起来。
　　“此乃手五里与手三里，天井、曲池亦在此附近，此处，位于关节两边，力道、手法也是有讲究的可采用……明白了吗？”
　　“明白了。”这是小靖安认真的回答。
　　“可以……再说一遍吗？”这是夏仁有些羞愧的回答。
　　“……当然，殿下不介意的话。”
　　“不介意哦～，楠儿姐姐再讲一遍吧。”
　　“那小女便在讲一遍。”赵梓楠莞尔一笑，点了点头说道，“此乃手……”
　　直至重复了三遍后，夏仁大概也理解了，便进行下一个。
　　“此处关节必须重视，尤其是力度以及扭转的方向，大小都务必小心，殿下跟夏大人懂了吗？”
　　“明白了。”这是小靖安再一次认真的回答。
　　“可以……再演示一遍吗？”这是夏仁再一次羞愧的回答。
　　“可……可以。”
　　这时……楠儿老师内心开始有种不好的感觉了。
　　……
　　与此同时。
　　皇庄内某处。
　　“鬼气已清，多谢长生道长协助。”法慧双手合十，对着面前背负着长脸，一脸正气的道士，说道，“阿弥多佛。”
　　“不必如此，人道昌盛而鬼道衰，此亦是吾道门的职责。”长生道长回了个礼，依旧那般，并无其他的表情，“法慧道友不必如此。”
　　“长生道长此地结束后，是要准备回道门了吗？”
　　“这……若是无事的话，贫道应该会在京城内留一段时间。”
　　“是为了论道大典吗？”
　　“正是。”长生道长点了点头，“若是此时回去，一来一回……时间也所剩无几，索性不如留下。”
　　“哦弥陀佛。”法慧一脸认同的点了点头，他亦是如此，既然此次入世了，若是遇到困难就躲回寺庙内，那还入什么世，“道长可否已有落脚之地了？”
　　“并无，想来在京城内找间客栈便可。”
　　“如此……何不与小僧在此搬……修炼，此处一砖一泥皆可炼心，与四周百姓交流也让小僧收获颇多，并且包吃包住不花钱，若是长生道长一同留下，亦可与贫僧每日论道，想来应是一件相当美妙之事。”

002 偷偷的小靖安
　　此时，上午已经结束了。
　　他也放弃了。
　　趴在床板上的夏仁，感慨的叹了口气，眼神中仿若有万千思绪以及看透人世间世态炎凉的沧桑。
　　乱七八糟的经脉，各种各样的手法，不同程度的力量……就这，还tmd是基础篇，让他怎么学？
　　学个鬼哦学！
　　有这时间还不如好好睡个懒觉得了，他努力熬过中考，又努力熬过了高考，接着四级考试，毕业设计……现在穿越为什么还要学这晦涩难懂的知识？
　　不愁吃不愁穿，无敌于天下，他还有什么可求的？
　　放过楠儿老师吧。
　　虽然人家非常有耐心的给他讲了八遍知识，但是自己也不能如此不知好歹呀。
　　没听到楠儿老师讲到最后气也有些喘了吗？
　　再这样下去怕不得被他气出病来？
　　所以，有时候放弃又何尝不是一个不错的选择。
　　发出嗯嗯哼哼唧唧的夏仁叹了口气，脸上带着一丝淡淡的悲伤，整个人仿若梦想破碎了一般，翻着咸鱼眼，根本提不起精神，但却又带着对【技师】梦想的美好向往，带着渴望的语气说道，“下一点，下一点，小力一点，小力一点，小靖安，其实你不用那么大力的。”
　　“是这里吗？”小靖安好奇中又带着一丝羞涩的说道，“这样可以吗？”
　　“可以，可以，没错就是这里。对了再上点油，反正这药油是那不讲诚信的奸商配的，多弄点也没事，全部用光了，再跟他要！”
　　夏仁内心诅咒了一下张老喝雪碧必喷后，再次微眯了眼发出畅快的呻吟。
　　“不错，看来小靖安你有好好的听课啊，居然这么快就学以致用了。”
　　“嘻嘻嘻，因为楠儿老师讲的很清楚啊～，人家一下子就听明白了。”
　　“……”
　　小学霸的世界果然是他所不能理解的啊～
　　自己听得头昏脑胀的，而小靖安同学却都是一遍就过了的。
　　一时间那无法用言语表达的悲伤再次从他的心里冒了出来，夏仁眼神带着惆怅，感慨的叹了口气，语重心长的说道，“小靖安你一定要好好学呀，带着我的梦想！我的梦想向前冲，绝对不要失败了。”
　　这是他对技师梦想最后的倔强！
　　“我也会用自己最大的力量帮助小靖安的，就用我的肉身来供小靖安你训练吧！”
　　小手还挺舒服的，张老虽然力度，舒适度都非常完美，简直就是化腐朽为神奇，不似人间有的老技师，但他还是喜欢小靖安的粉嫩小手。
　　毕竟……可爱呀！
　　若有选择，谁想要一糟老头子在自己身上摁来摁去了？
　　“？！”小靖安瞪大了眼睛，又眨了眨，似乎对夏仁这么不要脸的话，也有些震惊，但是看着趴着的小夏子的后背，语气糯糯的说道，“母后说不能听男人的花言巧语的。”
　　“我小夏子从不骗殿下的！”
　　“母后也说女孩子人家不能够乱看没穿衣服的男孩子的，除非是……”
　　话未说完。
　　“没事，殿下别把我当男的就行了。”
　　“……”
　　原本带着红晕，有些羞涩的小靖安小脸蛋顿时一愣，脸上的红晕也消失了，然后，萌萌的大眼睛突然微眯了起来，看着闭着眼，似乎很舒服的小夏子，手停在了半空，脸上丝许犹豫又有些纠结，最后，深吸了一口气，小小的手狠狠的往下摁了下去。
　　“啊～”夏仁顿时发出了一声惨叫，“殿下，大力，大力了一点了！”
　　“呀～，是吗？”小靖安眨了眨眼睛，嘴角微微上扬，带着一丝坏坏的笑容，但好像做了坏事的小家伙，吐了吐可爱的小舌头，轻轻的摸着刚才那地方，“疼吗？”
　　“就这力度！就这力度便行！相信小靖安在我的帮助下很快就能够出师了的。”
　　“小夏子为什么想学这个呀？”
　　“总得有个一技之长吧～”
　　主要还是当日张老那手法……一出手就让人浑身瘫软，实在是令他心生向往啊～。
　　可惜，好像学不来。
　　“毕竟，多学点其他东西还是有好处的。”
　　还别说，摁着摁着也有点困了，让他都打了好几个哈欠了。
　　“那小夏子以后还要学吗？”
　　然而，并没有得到小夏子的回答，小靖安愣了一下，低下头看着小夏子闭上了眼睛，呼吸也变得平缓了许多。
　　“睡着了呢？”
　　小靖安小声地说道，动作也停了下来，然后，似乎想起了什么，小嘴【嘿嘿】一笑，眨了眨眼睛，就跟个想要偷东西吃的小仓鼠一样，偷偷的看了看周围，然后，轻轻的伸出了自己粉嫩白皙的小手，慢慢的摸了下夏仁后背。
　　“母后还说了，除非是小靖安喜欢，并且又喜欢小靖安的，不然的话，是不能摸得哦，母后说只有坏女孩才会乱摸的。”
　　自言自语的嘀咕了一句后，脸上带着淡淡红晕，贼兮兮的又看了看周围，接着静静的打开门，好像做了坏事一样，悄悄的溜了出去。
　　“殿下。”
　　突如其来的声音让小靖安吓了一跳，但是看到了站在一旁的紫衣，顿时松了口气，“呀～，是紫衣呀～”
　　“殿下你……”紫衣疑惑的看着小靖安，“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　“是吗？”
　　看到殿下那飘浮的眼神以及脸上淡淡的红晕，知道殿下明显不想说了。
　　因此，紫衣也没继续深问，依旧那副严肃的表情，“夏仁大人呢？”
　　“睡着了哦～。”小靖安看到紫衣没有再问下去，内心也松了口气，一脸认真的说道，“刚刚睡着的。”
　　“如此吗？既然这样，那在下便待会再问吧。”
　　“紫衣有很重要的事要问吗？”
　　“并不是很重要，晚点也没事，只不过是皇庄鬼气已完全消了罢了。”
　　那握着刀的手依旧没有松开。
　　……
　　“此事，就此罢了？”
　　“反正也是无聊时，随手布下的，不必理会，现在出手恐暴露太多。”一道稍稍阴沉的声音响起，“而且那鬼道人筋骨全断，气息被打散被打散，半条命都没了，若想全恢复已不可能，何必浪费那时间？”
　　“还是那么狠啊，老金，不怕他把我们都暴露了？”
　　“他知道的不多，我们只是普通的雇主罢了，甚至连我们的脸都没见过。”
　　“既然如此为何当时不直接杀了？”
　　“那女帝在，不好下手，也不过是一无关紧要之人，没必要冒险了。”
　　三境强者，尤其是那般绝世强者，又有谁知道在沉浸了三年之后，那女帝如今到底有多强！
　　“可惜了。”老金叹息了一声，“成也气运，败也气运，何等可怕的天资啊，奈何……前路已断了！”
　　“都三境了，还前路已断？”
　　“天赋惊人，有望窥探二境！”
　　“……那还真是吾等的运气啊～”一声叹息，“吾主呢？”
　　“……”
　　漆黑的室内，气氛一阵沉默。
　　直至过了片刻。
　　老金扯着沙哑、低沉的声音说道，“吾主看到些有趣的事情，因此，暂且不回，让我们先自行活动。”

003 大周秘辛
　　疑似叫老金的老家伙平静的看着那道离去的身影，直至他离开了这片漆黑的房间后，微微一沉默，然后，叹了口气，“还是让吾主休息一下吧，这段时间吾主看起来挺痛的。”
　　痛！
　　估计又是心痛吧！
　　但是……这些都是他应该做的，从他生下来那一刻开始，便注定他该做什么，能做什么了。
　　气氛一片平静，仿佛万物都沉浸了下来一般，没有任何的声音。
　　突然。
　　老者双眼一凝，在这漆黑的密室内，仿若冒出两道诡异的光芒。
　　“万血……还差一点啊！也罢，接下来就交给老朽来收集吧！”
　　……
　　抽魂不抽血？！
　　当回到京都衙，正准备好好泡壶茶，享受一下自己新买的茶杯，让整个人都放松一下，安安静静的等到下班后，再去那文人高雅之地吟诗作对，顺便……得让小桃不要再叫他方方了。
　　方方？
　　他是方有用可不是什么方方，方方何许人也，他真不知道。
　　不认识，不认识，真是不认识！
　　他就是想去红袖坊进修一下罢了。
　　可是现在看来今晚是没空去那吟诗作对陶冶情操的了。
　　“所以，让那些村民走的那么安详，并且抽干他们浑身血液的是另有其人？”
　　方有用微皱着眉头，看着面前的李捕头。
　　“你确定对方没有骗我们？或许只是单纯的在恶心我们而已？”
　　“此乃宫内派来的审讯太监所审得的。”李捕头想了一下后，看着方有用，继续说道，“想来他们应该也不会欺骗陛下的，而且那鬼道人……听说在晾了他三天后，他便开始求死了，估计也不会在这个时候撒谎。”
　　全身经骨断裂，多处关节碎成粉末，只吊着一口气……如此，就算最后活下来了依旧是个废物，更别说鬼道人人诛之，若成废物，估计就算他们京都衙放了他，也活不过明天，必定会死无葬身之地的。
　　因此，他便没所隐瞒，把知道的都说出来了，但却有一个请求……尸焚成灰，散入大海。
　　看来这终日炼鬼的鬼道人，也害怕自己被其他人炼成鬼物啊～
　　李捕头感慨的叹了口气，“我已答应他了，待他死后，衙门必定会帮他挫骨扬灰的。”
　　“那可知他为何要在傍晚之时动手？”
　　“雇主要求，他亦不知。”
　　“是吗？”
　　所以，所谓的雇主到底是谁呢？
　　或许就是幕后凶手了？！
　　听完李春华的话后，方有用顿时陷入了沉思中，片刻后，眉头带着凝重，看着她，“当日你与那道长在调查之时，可有查出些什么了？”
　　“当日与长生道长在追查魑魅魍魉倒也没有想太多的。”李捕头微微一沉思，摇了摇头，“毕竟，我们都认为这事是魑魅魍魉干的。”
　　而仙鹤指路也带着他们找到了鬼道人，因此，便以为那鬼道人就是凶手了。
　　结果却没想到凶手不仅仅只有一个。
　　一人抽魂，另一人抽血！
　　抽魂不知抽血人之事。
　　李春华微皱起眉头，“只是为何要抽血呢？有何用？”
　　“大周末年血毒之祸你忘了。”
　　“经史之书我从不看的，而大周血毒之祸听说由于太过惨烈、恐怖，若是意志不坚定之人沉浸其中，必定肝胆俱裂、心神俱焚，让后世大顺史官不得不进行修改，删减，隐瞒其真相，也不知是真是假？”
　　“……确实是真的，当时的确因迫不得已，不得不把真相掩盖了，此事，历经八百年，所知之人也不多，吾当年也是听闻吾师稍微说过的。”方有用感慨一叹，摇了摇头，“然，虽已被大批修改了，但其原因以及结果其实并没有多大变化。”
　　“？？？”
　　“食妖、人之血肉，只为……”方有用双眼突然锐利了，看着李春华，一字一顿的说道，“长生！”
　　“？！”李捕头心中顿时一震，看着方有用问道，“方大人的意思是有人在……”
　　这便是被掩盖的历史？！
　　“暂且未知。”方有用气势又弱了下来，带着笑呵呵的和蔼笑容，“这也只不过是本官猜测的罢了，而且那些村民不是只流了些血，身体并无任何的损伤吗？还有妖、人血肉……现在也只是死了些人，并无妖，同时历史上那大周也说明了，这种方法只会让人疯狂不会让人长生的，或许是我们猜错了而已，别紧张，开个玩笑，开个玩笑。”
　　“……”
　　李捕头一脸黑线看着笑呵呵的方有用。
　　皮这一下很开心吗？
　　对着方有用拱拱手，说道，“既然如此，也说明此案未结，下官便告退了。”
　　“去吧，去吧，可以去找那剑宗弟子或者佛门弟子问问，或许这些宗派之人知晓什么，对了，此事顺便告知夏大人一声，就怕又有那宵小之辈盯上夏大人了。”
　　方有用微笑的看着李春华离开的背影，对于这昔日老友之女还是相当看好的，认真、仔细、天赋不错。
　　可惜，若是男儿身那便更好了。
　　叹了口气，轻抿了一口热茶，摇了摇头，看着飘浮在茶杯内的一片茶叶，“长生啊～，该不会真有哪个疯子这般乱来吧！”
　　……
　　“长生道长是道门的？”
　　夏仁听到鬼气消了，便带着好奇过来了。
　　还别说～
　　小靖安的小手的也挺舒服的，让他睡得相当甜呀，都不想起床了。
　　而此时。
　　当再次看着眼前的一片废墟，顿时一阵唏嘘。
　　这是个有着修炼者的世界！
　　回想起那天晚上。
　　还是觉得有些不可思议的。
　　【修炼者威能着实可怕啊～】
　　“在下的确为道门剑宗弟子——长生。”看起来仙气飘飘，一脸淡然的长生道长，抱了抱拳，微微弯下腰，“久仰夏大人一步十算之名！”
　　“虚名而已，虚名而已！”夏仁尴尬一笑后，又一愣，看着长生道长，“不对呀，你怎么知道是我？”
　　“坊间虽只流传夏大人之名，未见夏大人之貌，然，前几日，算计诸公的宦官谋士之威名便已在京都内流传了。”长生道长严肃出尘的脸上，亦带着一丝淡淡的笑容，让人感到颇为亲近，“那晚一见，在加上这几日在此所得，贫道便猜出了。”
　　“怪不得那鬼道人会来皇庄了。”
　　夏仁点了点头，内心大概也知道怎么回事了，由于【方一条龙】的推锅，估计现在朝堂上已有人知道他就在皇庄里了，甚至还可能对他恨得咬牙切齿的。
　　看着面前蓝白道服的长生道长，相貌棱角分明，五官端正，背负一剑，再加上那淡淡的修道气质，以及若隐若现的丝丝微笑……是个帅气的道士啊～
　　比起他这个年纪轻轻就位高权重，出任东厂督厂的夏厂公也不遑多让了。
　　内心感慨一叹，“你知道老子吗？”
　　“？？？”长生道长似乎被突然这么一问，也有些懵，犹豫了一下，“算无遗漏夏……大人？”
　　“……”
　　自己发音有那么不标准吗？
　　但是看到那长生道长似乎的确不明白，夏仁也就没再问了，也不知是这道长跟晓晓一样级别不够不知道，还是真没有。
　　反正又是毫无所获啊～。
　　只是这道长……也留在此做甚？
　　“距离论道盛典还有些时日，贫道与法慧道友相约在此论道，交流修炼，因此，夏大人可否让贫道在此打扰一段时间？”长生道长拱拱手，说道，“当然在下也会遵守此地要求来的，必定不会乱来的。”
　　“可……可以。”
　　夏仁一脸古怪的看着长生道长跟嘴角含笑的小和尚。
　　这世界的宗教人士都这么穷的吗？
　　居然也跑来搬砖了？

004 大奸臣夏仁
　　论道盛典，简单的解释就是大顺官方举办的修炼者交流大会，似乎与当年的百万雄兵清剿魑魅魍魉有关，每十年举办一届，如今距离上一届结束，刚好又过了十年。
　　算得上是大顺较为重要的活动了，同时也是大顺制衡江湖势力的一种方式。
　　而到那天，附近各国也会派出修炼者来大顺打擂台，展示自己国家的修炼者实力，从而达到彰显国威的目的，从某方面来说也相当于国与国之间的另一种战斗方式了。
　　因此，不管是民间又或者国家、宗派都非常重视，不然，要是输给其他国的修炼者……会让百姓瞧不起的。
　　到时候武者江湖名望下跌，寺庙无人礼佛，道观没人来烧香怎么办？
　　可惜了，时间如此紧迫，他大东厂成立还没有半年，不然，也能让这些江湖人士尝尝他东厂的恐怖了。
　　要知道就连女帝也非常的信任他大东厂，那天晚上还屈尊降贵邀请他这个大厂公上去耍耍。
　　就算现在再回想起女帝居然如此重视他，内心依旧暖和暖和的～
　　那一天。
　　风和日丽。
　　天台上。
　　一男一女。
　　男的躺在地上，呼吸有些急促，不停地喘着气，似乎刚进行了什么剧烈运动一般，而女的一尘不染，安静的站着，秀发随风而飘，负着双手，面无表……眼神诚恳，语气真挚的看着那男的。
　　女帝：上去试试？
　　夏仁：强吗？
　　女帝：你觉得呢？
　　夏仁：算了。
　　女帝：嗯。
　　就这样……虽然女帝的邀请非常的真挚真诚，但是他夏厂公也不是那种随便的人，所以，他拒绝了。
　　夏仁感慨的叹了口气，双眼锐利，那是举世无敌的眼神。
　　连女帝都敢拒绝，相信就连无缺也比不过他了。
　　“大人，李捕头来了。”
　　听到有人喊他，夏仁回过神来，微皱着眉头看着身边的小卓子，轻轻的拍了拍他的肩膀，语重心长的说道，“我看好你哦～”
　　“？？？”小卓子迷茫的看着夏仁。
　　“算了，现在全说，到时就没有刺激感了，但还是要先恭喜你快要升官了。”夏仁感慨一叹，“然，记住了，千万不能居功自傲，要时刻保持这谦卑的态度，认真服从命令，听从指挥。”
　　“？！”
　　升官了！
　　小卓子顿时眼睛一亮，低下头看着自己的八品官袍，与夏大人同款的青色宦官袍，若是此次真的升官了的话，他就能够换上绿色袍了，到时也是带着好几个小弟的大太监了。
　　而且这话还是夏仁大人说的，那肯定是十成十的把握了。
　　他可是知道夏大人的身份的！
　　宫内原本叫小夏子的太监后面都改名了，就是因为有个没见过的大人物叫做小夏子，为了避嫌，他们全都被要求改名了。
　　而其他人不知道那小夏子是谁，但他小卓子服侍了夏大人那么久难道还不清楚吗？
　　所以，夏大人不是一般的太监！
　　【一定是夏仁大人在陛下面前为我美言几句，我才能够升官的。】
　　小卓子顿时激动得直接跪下，对着夏仁不停叩首。
　　“多谢大人！多谢大人！”
　　“不用谢，不用谢！好好干，本督厂是不会亏待你的。”夏仁老气横秋，昂首挺胸，尽显大东厂厂公的威势，一身官僚主义气息浓厚的说道，“还不赶紧起来，速速带路？”
　　“喳～”
　　疑似要升官的小卓子，异常兴奋的喊道。
　　……
　　“也就是说幕后凶手还未找到，我还有危险？”
　　“正是如此！需要在下安排些捕快保护夏大人吗？”
　　“欸，这倒不用。”
　　女帝已经给他加强了防护，又多派了几个女侍卫来了，因此，倒也不用麻烦捕快了。
　　看来女帝应该早就收到消息了。
　　【女帝冷冷的，其实内心挺热的。还是很关心我的嘛～】
　　夏仁内心感慨的叹了口气，看着面前的李捕头，有些头疼的揉了揉额头。
　　他大东厂都还没来得及干什么坏事，就已经让人这么讨厌了？！
　　“所以，你此次前来便是为了提醒我注意安全？”
　　“还有一事相求。”
　　“说吧，但是先说好了，查案……本督厂真不会。”
　　“在下……明白。”李捕头眼中遗憾一闪而过，然后，认真的看着夏仁，“听说剑宗长生道长暂未回宗，因此次案件颇为诡异，担心又与那魑魅魍魉有关，衙内希望长生道长能再次相助吾等调查！”
　　“长生道长的确在庄内搬砖，那小和尚亦在，你都可以邀请去。”夏仁沉思了一下，人多力量大，既然道门对魑魅魍魉有不可思议的对付手段，想来佛门也有，佛道两者相联手，应该很快就调查出的，“想来应该也是不会拒绝的。”
　　那小和尚当时面对四境魉亦未退，佛光普照护着庄上流民，看样子是个热心肠的小和尚。
　　“那在下便告退了。”
　　“恩，可。”
　　夏仁点了点头，他觉得李捕头跟紫衣应该能成为好闺蜜，一个严肃的家伙，一个认真的家伙，两人都还习武，多般配啊～
　　瞄了一眼旁边还一言不发的紫衣，沉思了一下，似乎想到了什么。
　　对着面前正离开的李捕头背影喊道，“对了，我有一事请求。”
　　“大人请说。”李捕头转过头来，疑惑的看着夏仁。
　　“那老徐，徐掌柜，你帮我去看看，为何到现在都没来了？”
　　该不会卷款逃跑了吧。
　　……
　　“这位大人，这位少侠，你到底想怎样啊？”
　　徐掌柜有些崩溃的看着面前的身边一尘不染的白色长袍青年。
　　“我所有钱都给你，还不放我回去？你还想做什么，直接说吧。”
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
　　“我家门是普通柴门，不是那朱门，你抓错了，这说的都是那贪官啊！”
　　“是这样吗？”面前长发飘飘，尽显帅气潇洒的青年微皱起了眉头，“难道我抓错了？”
　　“是的！你真抓错了。”徐掌柜一脸认真的看着青年，“此次赈灾，小的可是连家底都差不多捐了，不信，您去看，而那些当官的……也才捐个几两，几十两尔。”
　　“若是如此，汝为何又有如此多钱？”白袍青年看着徐掌柜，一副【你当我是傻子啊？全部家当都捐了？我可是看到了十几万两呢！】
　　【你的确像个傻子。】徐掌柜内心感慨的叹了口气，然后，认真的看着他，“那钱其实不是我的。”
　　“何人的？”
　　“一大人的！”
　　“何大人？汝不是说当官的都是贪官吗？既然如此，此也是赃款？”
　　“夏大人不一样！”
　　“夏大人？吾只听过铮铮铁骨王相！”
　　“……”
　　这话聊不下去了。
　　还是夏大人的仇人啊～
　　徐掌柜抹了抹额头上的冷汗，但是突然……“镫”的一声，一把长枪架在了他的脖子上了。
　　“算无遗漏，一步十算夏大人，乃当今圣上亲信，他是个好人！”
　　一气呵成。
　　“亲信？”
　　“宦官！”看着靠着他脖子越来越近的长枪，徐掌柜顺口就说了出来，然后，内心一叹，有些悲凉，【夏大人，小的对不起你啊！】
　　“宦官？！”青年一愣，“区区宦官何来那么多钱财？”皱着眉头，沉吟了一下，语气认真了起来，“此也是好官？看来正如他们所说的，十万多两……民脂民膏啊，所以，吾一定没有抓错人！”
　　“……”

005 痛苦与微笑之脸
　　“哈啾，哈啾～”
　　夏仁揉了揉鼻子，有一种【总有刁民想害咱】的感觉。
　　尤其是这大夏天的，浑身却突然有点凉飕飕，看来……应该是要入秋了。
　　“屁了！”干完活回来的张老一脸鄙视的看着夏仁，然后，老气横秋的叹了口气，摇了摇头，“肾虚就是肾虚，年轻人怎么老是爱找借口呢？”
　　“你还敢出现啊～”
　　夏仁惊讶的看着提着药箱回来的张老。
　　“退钱！你这老骗子！”
　　“喂喂，年轻人！”张老顿时老不高兴了，瞪着夏仁，“你到处去问问，老夫张纪枝又岂会是骗子？”
　　医家圣手真以为是开玩笑的。
　　就连皇亲贵戚看到他都得尊称他为一句【张圣手】！
　　“你不是说那是医道不传秘籍的吗？”
　　“那是啊！”
　　“狗屁，你家徒儿已经告诉我了，那是按摩正骨入门基础篇。”夏仁直接狠狠的把秘籍拍在了桌子上，怒目而视，“人证物证俱在，你还敢狡辩？”
　　“按摩正骨二十四散手的确是按摩正骨入门基础，然，这本按摩正骨二十四散手却不是！”
　　“？？？”
　　“看到这下面的字了没？医家圣手纪枝先生释。”张老指着那跟苍蝇一般的字，一脸感慨的说道，“有这几个字就不一样了，并且上边还有老夫做的注释经验，为何就不是我张纪枝不传秘籍了呢？”
　　“张老张纪枝，你有点不要脸了啊。”夏仁目瞪口呆的看着张纪枝，“你还代表医家？”
　　“医家圣手可不是说说的尔。”张老抚摸着自己的胡须，嘴角微微上扬，“现在你可知这本书是何等价值连城了吧？”
　　“有……有道理。”
　　他那个时代同本书，不同人注解，价格也是不一样，尤其是名家……那价格更贵。
　　就是还是觉得自己内心有点痛。
　　“我不管，我不管！我要退钱！”
　　“何钱？”张老迷茫的看着夏仁，“你何时给过老夫钱？”
　　“那些东西……”
　　“那不是你孝敬老夫的吗？”张老微皱着眉头看着夏仁，“年轻人，你有点不讲道德啊～，敬老的东西还能要回去，反倒是你这家伙还欠老夫钱呢！”
　　“一码归一码，现在说的是学费！”
　　“学什么费，老夫教你什么了吗？”
　　“……”
　　我tm的内心有句话不知道当讲不当讲！
　　夏仁无语的看着面前义正言辞的张老，最终，惆怅的叹了口气，“那本书……”
　　“你自己捡到的，与老夫可无关。”
　　“佩服！佩服！在下无话可说。”
　　他算无遗漏夏大人从一开始就掉到坑里了？！
　　“都说了，沉浸在计谋之中，终将也会陷入别人的计谋当中的。”张老感慨的叹了口气，语重心长的说道，“就当作吃一堑长一智吧。”
　　“这话听得我想揍你！”
　　“打老人终究不好，算了，不说这个了。”张老含笑的看着夏仁，“你这家伙也不是小气之人，说吧，想干啥？”
　　“按摩正骨二十四散手有没有速成之法？”
　　“这东西哪里来的速成？乱学怕不得闹出人命？你这想法可学不了医，幸好老夫没收你为徒。”张老诧异的看着夏仁，然后，仔细的上下扫了夏仁一眼，“要老夫说，你就不缺一按摩正骨，宫内御医那么多，真想让人按摩，随便叫一个便可，甚至还有女医官，柔软纤细的小手也别有一番风味，想让谁按，就让谁按！甚至是红袖坊有一技之长的菇凉，虽手法不正规，但也能让你体验不一样的感觉，为何一定要自己学呢？”
　　“嘿嘿，张老司机带带……咳咳，我不是那种人。”夏仁脸色一正鄙视的看着张老，“休要教坏我，吾只不过是想多学点东西尔！”
　　“就你这肾还用老夫教坏？”张老不屑的看着夏仁，但是又微微一愣，“不对呀，老夫给你的药方没用？习武虽然靠挨打，能不用药就不用药，但是别担心那药对你武途并无任何作用，而且不是老夫打击你，你这天赋……有时磕药也是一条道路，别太死心眼了。”
　　“你不懂！”
　　“老夫不懂？难道是讳疾忌医？这也没什么啊，你小子又不是亏得很厉害！”
　　“……”
　　我不想和你说话了，没看到旁边的紫衣都捂着小靖安的耳朵了吗？
　　而小靖安晶莹的眼睛扑闪扑闪的，再加上那淡淡的红晕，所以，紫衣你这样捂着人家的耳朵有什么用？
　　还有楠儿老师你一边红着脸，一边微笑是几个意思？
　　“看来的确没有速成的方法了。”
　　最后的坚持在此刻也被夏仁放弃了，看样子张纪枝的神技他是真的不可能学会的了。
　　感慨的叹了口气，拿起用古方调制而出的红酒，一饮而尽，再瞥着自己给自己倒了一杯的张老，“你不是有三瓶了吗？还在来喝我的？”
　　“不知道为何，就是觉得喝别人的味更醇。”张老同样一感慨，摇了摇头，然后，轻抿了一口，“真香！”
　　“……”
　　“算了，你小子也不是块顽石，还是能点得通的，老夫待会有空，要不给你亲自讲讲？”
　　“不用了，你讲的更无聊！”
　　夏仁鄙视的看着张老，脾气暴躁不说，还是一老头，有漂亮老师不看，去看你？
　　“晚点，我打算去三顾一下陌梓。”
　　这么多天没去了，人家该不会以为自己把他忘了吧？
　　到时候认为自己不重视他，心里有小情绪怎么办？
　　然而，话落。
　　“夏大人，那豹精求见，说有不懂的地方来请教夏大人，哦，不对，他说他没事了，好像要走了。”
　　听到小卓子的话，夏仁顿时眼睛一亮，赶紧站了起来，“别别，拦住他，敢跑？腿都打折了，不对不对，请他进来，请他进来！”
　　看来自己的真诚终于要有收获了！
　　……
　　一处较为偏僻的农村内。
　　长生道长脸色严峻的蹲了下来，看着躺在地面上的干尸，他的脸上不再像前几次看到的干尸一般，露出的不是温和的微笑，而是一个……狰狞的痛苦表情。
　　只见长生道长右手摁着干尸的脑门，眼睛，嘴巴，手臂，腹部……仿若全身摸了一遍一般，最后，抬起头看着一旁一脸凝重的李捕头跟小和尚，“的确与前几次一般，浑身鲜血被抽取了！”
　　“那为何此次却不是笑脸了？”
　　“贫道也不知！”长生道长脸色似乎有些悲伤，轻轻的把那具尸体瞪大的眼睛慢慢的关上，“能否让贫道在此地稍留片刻，为他们超度？”
　　“好，我们捕快这边也会协助你的。”李捕头看着长生道长那悲伤的眼神，虽然也想尽快找到凶手，但是想想……还是没有开口拒绝，叹了口气，“长生道长不必太伤心，此事……吾等必定会抓到凶手，给死者一个交代的。”
　　长生道长虽然看起来有些冷，但是内心还是个温柔的道士啊～
　　“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧也来助长生道长一把吧。”

006 幸福越来越远
　　在长生道长以及法慧大师开始为死者进行超度时，李捕头估摸着这时间应该不短，便独自一人找了棵树靠着，闭上了眼睛，在脑海里不停地分析着今天所得的情报。
　　痛苦而狰狞的表情，不再是上次看到那般祥和平静的笑脸，但是却依旧与上次一样，浑身鲜血流失，身体成了干尸了。
　　看样子应该是同一人所为，只是为何这次不是笑脸了呢？
　　而且凶手到底是谁？
　　京都内的，还是从外面来到京都的？
　　然而，现在得到线索实在是太少了，根本分析不出什么。
　　唯一有用的线索便是那鬼道所说的雇主了，或许那家伙很可能就是真正的凶手。
　　可惜，那雇主到底是谁，什么人，叫什么，是武者又或者修炼者，那鬼道人也不知，又要他们如何查？
　　“难道此人的计划只是想让吾大顺生乱？”
　　用死人让大顺陷入恐慌之中？
　　若是如此也并非不可能，毕竟，论道盛典将近，谁又敢肯定不会有人想趁这个时候来闹事？
　　只是为何要抽如此多人的血？
　　难不成真的是为了长生？
　　若是这样为什么又只抽血？
　　不应该啊～
　　李捕头脑海里不停地分析着。
　　最终。
　　悠悠的长叹了一声，“还是先盯着那朝堂上的大官算了，或许有什么收获也说不一定～。”
　　现在也只能暂时放弃分析了。
　　毕竟，情报实在是太少，根本分析不出什么，并且如今更重要的是想想该如何解释这次的事情。
　　估计这口锅也只能是她们京都衙来背，她们京都衙背个无能的名称，也好过让大顺来背！
　　而且方大人最近钱包厚了点，身子也胖了点，正好闹点事也能让方大人紧张起来，毕竟，出出汗有利于减肥嘛～。
　　不然。
　　整天去那红袖坊，方方之名到时怕不得闹得方夫人都知道？
　　在心里狠狠鄙视了一下方大人的胆小好涩不作为，然后，看着此时也已超度完了的长生道长法慧高僧。
　　“长生道长，法慧高僧。”
　　“李施主称小僧法慧便可。”小和尚道了声哦弥陀佛，“小僧又如何担得起高僧之称呢？”
　　“法慧大师。”
　　李捕头也不是那种死脑筋的人，点了点头，就直接称大师了，看着面前的法慧大师以及长生道长，微微一沉吟，想起今日上午方大人所说的话，犹豫了一下，便说道，“在下有一事想问！”
　　“李大人请说。”
　　法慧跟长生都疑惑的看着语气变得极为认真的李捕头，也好奇李捕头她到底要问何事。
　　“哦弥陀佛，若是小僧知晓、可说，必定知无不言。”
　　“如此，在下先在此多谢二位了。”李捕头一脸认真的对法慧抱了抱拳，然后，放下了手，微皱眉头，看着法慧以及长生道长，“长生道长跟法慧大师可知晓……”语气停顿了一下，“长生？”
　　“？！”
　　……
　　逃跑。
　　这是陌梓这段时间一直思考的事情。
　　那天的晚上，他原本准备趁着混乱开始逃跑的，毕竟，当时那么好的机会若是不逃跑，还要等到什么时候？
　　结果。
　　当打包好行李，缩在一旁的他看到了夏大人那凶残，毫无底线的攻击时，双脚就开始颤抖了起来。
　　尤其是亲眼看到那可怕的一膝盖对着那老头下面狠狠的撞了上去，他便情不自禁的夹紧了自己的大腿。
　　没错！
　　就是情不自禁。
　　那么情不自禁的夹紧，又那么情不自禁的忘记了要逃跑的事情，一脸呆愣的看着眼前一幕。
　　毕竟，那一幕……估计不管是人还是妖，看到了内心都瘆得慌啊～
　　陌梓猜那老头就算治好也没用了。
　　毕竟，心里有阴影，往后余生都得夹紧大腿走路了。
　　夏大人……真是可怕啊～
　　若是他逃跑被抓到的话，到时或许就不是用割的，而是用撞的了。
　　甚至内心突然觉得……其实用刀割或许会舒服一点。
　　而结果，就是这么一愣神下。
　　大顺女帝出现了，然后，【啪啪】两巴掌下去，事情就结束了，而那个巨大的怪物也被直接扇成一片黑雾。
　　在那一刻。
　　陌梓突然发现自己根本没得选择。
　　不跑就用刀，快狠准无残留；而跑的话……若是被抓到，要么选择被夏大人撞成肉酱，要么选择被陛下拍成黑雾，当然估计他是不会变成黑雾得了，最多也只是成肉饼了罢了。
　　因此。
　　或许不跑才是最好的选择！
　　而且那时就算他想跑也跑不了了。
　　混乱结束了。
　　在那么多护卫注视下，他又要如何跑呢？
　　他虽是豹妖化形，速度比起常人甚至一般修炼者都快，但是也扛不住这么多武者的包围呀～
　　尤其女帝跟那可怕得夏大人还在，让他如何跑？
　　所以，最后惆怅的叹了口气后，又提起自己的包裹回去睡觉算了。
　　或许那夏大人只是开玩笑的呢？
　　这种大人物肯定非常忙的，又哪里会记得他一个豹妖呢？
　　而连续三天没有见到夏大人，陌梓内心也松了口气，以为夏大人真的忘了，不会再来皇庄了，结果没想到……夏大人居然又来。
　　顿时内心慌慌的，担心他又回来邀请自己入宫当太监，毕竟，上次夏大人可是说过，他一定会再来的。
　　然而。
　　等了一个上午都没来。
　　或许夏大人真的把他忘了呢？
　　心里这么想，既有些激动，又有些不确定，就是那种相当纠结，又患得患失的感觉，跟自己当年用木鸟换了老板的珍贵名鸟，担心被发现了一般。
　　最后，实在静不下来，便咬了咬牙，想起夏仁大人说过，若是有什么问题都能来问他。
　　索性带着夏大人送的书过来，准备试探一下夏仁大人是不是真的忘记他了？
　　结果自己听到了什么？
　　逃跑就打断腿！
　　果然夏大人并没有把他忘记，而是在一直等着他亲自上门啊～
　　看来那晚自己准备偷偷逃跑的事情还是被发现了，因此，才会如此做，在这里等着他上门，好吓唬吓唬他。
　　“不跑！不跑！绝对不跑！”陌梓一脸认真看着夏仁说道，“我陌梓怎么会做出逃跑这种事呢？”
　　“什么跑不跑的？说什么呢？原本还打算待会去找你的，没想到你却自个儿送上门来了。”
　　“……”
　　果然。
　　他的确在等着我啊～
　　“说吧，来找我难道是有什么看不懂的吗？”夏仁老气横秋，一副【读过几年书】就要为人师表的模样看着陌梓，“哪里不懂放心说，别担心，你可是我非常看好的人才啊～，我大东厂就等着你！”
　　“这这……”陌梓颤颤巍巍随意指了摊开书本上的知识，“大人可以讲讲这个吗？”
　　他哪里知道要问什么？
　　“哟，都学到电磁感应了？不错！不错！真不愧是我看重的人才！来吧，只要你现在加入我大东厂，美好的未来就等着你了！”
　　“……”
　　陌梓狠狠的拍了一下自己右手。
　　你瞧瞧你，指的都是些什么东西啊～
　　剁了！
　　他突然觉得……幸福生活好像离他越来越远了。

007 一起做
　　“欢迎下次再来。”
　　夏仁挥着手送走了被科学震惊得走路都颤抖的陌梓。
　　果然在见识了另一个世界的不可思议之力后，不管是何人，都会被深深地震撼的。
　　就是不知道为什么，陌梓从进门后就是一脸震惊的，一直保持着沉默。
　　难道他已经提早复习了这方面的内容？
　　“真是一个爱学习的好孩子啊～”
　　感慨的叹了口气后，摇了摇头，看着里面还在思考的众人。
　　“原来吸石便是磁石啊～。”楠儿老师率先回过神来，点了点头，精致的眉间有些恍然也有些苦恼，尤其是右眼下的那颗淡淡泪痣，配着那精致的相貌，让人有一种清雅的气质，“这吸石想不到居然还有如此用处，小女之前倒是从未听过。”
　　“已经有磁石了？”夏仁诧异的看着楠儿老师。
　　“是的，在寻找铁矿时，便会用到，原本道门器宗发现了这种特殊矿石，也想过用来炼器，奈何经过高温焚烧，吸石便会失去了吸性，而在药道上，亦有不少药方会用到吸石。”
　　“这倒是有些让我出乎意料了，居然发现天然磁石了。”
　　“夏大人需要磁石？”
　　“欸，那倒不用。”
　　夏仁微微一沉思，摇了摇头。
　　磁铁虽然用处广，但是就他这弱鸡的知识，做个磁生电倒是可以，做其他……呵呵～
　　真办不到！
　　而且自然产生的磁石，磁性不强，也满足不了工业的发展。
　　“这样的电跟家里一样吗？”身边的小靖安好奇的看着夏仁。
　　“欸，也差不多。”都是交流电，就是电压跟电流低了点。
　　“那要是弄出来了。”小靖安扑闪扑闪的眼睛带着期待看着夏仁，“小电驴是不是就能够在皇庄内充电了？”
　　“想要用这个在皇庄内充小电驴估计够呛的。”
　　“够呛的？”小靖安萌萌哒的问道。
　　“人力物力还有时间都不太划算。”
　　夏仁看着眼神又暗淡了下去的小靖安，就跟当年自己想探索人体奥妙，却连两百块都掏不出来的样子一样。
　　有点失望啊～
　　摸着下巴沉思了一下，然后，似乎想起了什么，微笑的看着小靖安，“当然做点其他东西也是可以的。”
　　“？？？”
　　“家里发光的叫什么？”夏仁微笑的看着小靖安。
　　“灯泡！”
　　小靖安直接就叫了出来，她现在可是知道家里的东西都叫什么的。
　　比如，很方便，很方便，不用洗澡的那个东西叫做洗衣机，也比如那个打游戏就会放彩色画面，一动一动的黑色东西叫做电视机，还有她身上小夏子送给她的能很快画出跟你想要的一模一样的画的东西叫做手机。
　　有些小兴奋又有些小惊讶的看着夏仁，“可以吗？”
　　“可以，要做吗？”
　　“要！”
　　……
　　说是简单，但是真要做起来其实也是挺麻烦的，毕竟，一切从无到有制作……里面涉及到的东西、知识就不是那么简单的了。
　　至于从家里拿？
　　磁铁、铜线、灯泡都从家里拿，反正家里也有，只要捡现成的就可以了。
　　但这样做又有什么意义？
　　总不能这个世界的科技发展都是基于自己那个小别墅来吧，那……能发展到什么程度？
　　估计也只不过是小打小闹，玩个乐呵的罢了。
　　所以，既然要给小靖安科普……那么能够自己动手做的，就全部都自己动手做才有意思。
　　“首先制作一个发电源，这个发电源的话，就得用到磁铁了。”
　　“我知道磁生电！”小靖安萌萌哒的举起自己的小手，然后，又吐了吐舌头，“是需要吸石吗？”
　　“很好，小靖安奖励小红花一朵。”夏仁微笑的搓了搓小靖安的脑袋，直到被她红着脸嘀咕一声【讨厌】，并小小的踢了一脚后，就松开了，看着面前的沉思的众人，“吸石的磁性太弱了，需要磁性更大的磁铁，所以，强力磁铁的话……也只能先自己制作了。”
　　如果从家里拿？
　　那估计就得拆电视了，毕竟，现在谁家没事在家里放一大块强力磁铁？
　　以前拆录音机的时候倒会把里面的环形大磁铁给留下来，长大后……录音机就再也没看到了，攒起来的磁铁也被丢了，之后想要磁铁就只能自己去买了。
　　当然除了上初中学的时会用着来玩跟装之外，后面也没有什么人玩这玩意了，所以，如果不是特别喜欢，又或者需要用得上的，基本家里都不会有磁铁了。
　　看着一脸疑惑看着他，似乎有些不解要怎么制作磁铁的众人，微笑的说道，“到时你们看着应该就明白了，这东西其实并不难。”
　　主要他对电生磁也是一知半解的，实在不好解释。
　　强行胡乱解释，到时越解释问题越多，逼格不就没了？
　　所以，这东西还是得……靠自己悟！
　　意味深长的看了她们一眼后，转过头盯着也跟年轻人凑到一块来听课的张老。
　　想不到一把年级了的医道圣手居然还有如此一颗探索科学的内心啊～
　　实在是让人敬佩！
　　“对了，张老你说过五境道士便会雷咒？”
　　“是的。”张老疑惑的看着夏仁，不解为何又突然说到了道门雷咒身上，微微一想，似乎就明白了什么，“制作磁铁需要雷咒？”
　　“也差不多了，那雷咒可控？”
　　也不知道五境的威力够不够！
　　“有的人可控，有的人不可控，咒术这东西谁又说的清？指不定胡乱轰炸威力更厉害。”
　　“有道理。”
　　看来雷咒可控，但是要看学习的道士掌握的怎么样。
　　想来那剑宗弟子长生道长的天赋应该不错吧。
　　那么接下来要准备的就是铁棒、铜线以及工具人长生道长了。
　　铁铜金的话大顺也有，都是较为常用的金属，尤其是金银铜是作为大顺货币流通的，其中还包括一部分的纸币，并且每种货币上面都有极其特殊的防伪手段，似乎与术印有关，一般人作假不得，至于具体原因……夏仁就不清楚了。
　　这个世界其实或多或少都存在一点科技，甚至还有令他这个受过九年义务教育都感到惊叹的技术啊～
　　反正现在看来想用铜币制作铜丝是不可能的了，毕竟，不划算！
　　因为术印的原因，每个货币制作出来都是相当复杂的，烧了可惜了，还不如直接用铜得了。
　　而且。
　　“败家子！不借！”
　　小气的张老态度非常的坚决，甚至还抱怨他欠他的钱到现在都没还。
　　当然小靖安有钱，还表示小夏子借了不还，她的就是他的，相当大方，但是想了想……张老说的的确有道理啊～
　　没必要那么败家。
　　所以，还是准备让黄监事用无缺的名字去内府要点铜跟铁得了。
　　因此，待到傍晚，太阳也要差不多落山后，黄监事才把铜铁送过来，满满的一大箱，还得武者侍卫帮忙才抬得起来。
　　夏仁稍微看了一下，铁的话不用提纯，这个世界因为道门器宗的胡乱炼制，炼铁技术已经相当成熟了，而且他也不需要纯铁，铜的话，最好还是拉成铜丝。
　　所以，接下来。
　　望了一眼夜色，“那么接下来……回宫！”
　　“？？！”
　　不是应该继续的吗？
　　“有点晚了，明天再做，现在先回家吃饭。”夏仁揉了揉有些沮丧的小靖安的脑袋，微笑的说道，“明天小靖安也要帮忙哦～”
　　话落。
　　小靖安顿时又开心了起来，眼弯弯，笑嘻嘻的点着头，“嗯！小靖安也要帮小夏子忙哦！”

008 你是不是对我有意见？
　　第二天早晨。
　　或许是第一次接受科学知识，小靖安显得特别的激动，一大早就来拍门。
　　可惜。
　　经过上次早晨后，夏仁便早有准备了。
　　每天睡觉都会顺手把门给锁上。
　　倒不是害羞，就是担心有时早上起来精力有些旺盛，给小女孩留下一个不好的影响。
　　他夏仁本质上也是个十分单纯的男人，虽说每次路过二里巷时，内心都有种想要上去坐坐的冲动，但是每一次他都会非常克制，忍着脑海的诱惑直接掉头就走。
　　毕竟。
　　【快来玩呀～】的年龄终究一去不复还了。
　　那已经成为他逝去的童年了！
　　曾经得省吃俭用攒两个钢镚才有资格去玩，如今……却身负十个钢镚都玩不了了。
　　或许这就是人们常说的【就算你再有钱，它也是你玩不到的！】吧～
　　有些事终究也不是你身负十个钢镚就能够解决的。
　　比如现在。
　　看着坐在自己左边气鼓鼓，别过头的小靖安，再看着坐在自己身边一脸平静的女帝。
　　身为一名优秀的厂公，就算面对此时这一幕……他的内心也是有些慌的。
　　虽然这辆车已经加上了陌梓制作出来的简易避震弹簧，开起来也不会像前几次那样颠簸了，但是……此刻他的心却依旧在不停扑通扑通的跳着。
　　这尴尬的气氛啊～
　　夏仁想了一下，最终还是觉得应该由他来打破这片沉默才行。
　　“陛下……”
　　“嗯？小夏子坏坏，人家很生气的，不喜欢小夏子了。”
　　“靖安殿下？”
　　“嗯！”
　　虽然陛下只有这一个字，但是夏仁已经再脑海中熟练的脑补出【熬骨】两个字了。
　　悠悠的长叹了一句，终究是他独自一个人扛下了一切啊～
　　至于小靖安为什么会生气，这还得从早上他不开门说起。
　　而陛下为什么那么生气……夏仁就表示自己有些不明白了。
　　回想起刚才上马车之前的一幕幕，一开始也没什么事的，直到她跟自己借了手机后，就变得有些不开心了。
　　夏仁挠了挠头，掏出手机瞄了一眼上面他与小靖安的合照，这……也没什么特别的啊～？
　　女人加帝皇，简直就是蛮不讲理上又加上蛮不讲理啊～
　　所以。
　　他决定了。
　　也该让这群皇亲贵戚明白他东厂夏厂公的威势！
　　不然，被这样无视，他以后要如何统领东厂欺上媚下，横行乡里，权倾天下了？
　　夏仁深吸了一口气，虎躯一震，双眼一瞪，不怒自威，长期与三境强者五五开的气势顿时一览无遗。
　　“告诉你，陛下！”
　　“嗯？”
　　“车里有些闷，我能下去走走吗？”夏仁活动了活动胳膊，“也好久没锻炼了，浑身有些不自在～”
　　“回去后，朕给你再加两个时辰。”
　　“我真是谢谢你啊！谢谢你啊！”
　　得到大顺帝君的如此关怀，夏仁顿时感动的涕泗横流，满脸感激的坐回自己的位置上了。
　　看着旁边还鼓着腮，气鼓鼓的小靖安。
　　“殿下啊～”
　　“人家现在不想跟小夏子说话哦，决定一个时辰后才理小夏子。”
　　“那好，我们一个时辰后再说话。”
　　“不对，不对！是半个时辰哦～”
　　“那好，我们半个时辰后再说话。”
　　“最最最讨厌小夏子了！”
　　小靖安眼都红了，不明白今天的小夏子为什么不哄她，摸她头，表扬她？
　　【难道这就是母后说的，自己太过刁蛮任性，然后，被讨厌了？】
　　就在自己纠结要不要原谅小夏子，先开口的时，突然一张温暖而又熟悉的手，盖在了她的头发上。
　　“殿下长大了，不能乱进男人的房间哦～”夏仁语气中有些无奈又有些认真的说道，“小夏子也是男人。”
　　“小夏子不是说让我别把你当男的吗？”小靖安听到夏仁的话，眼弯弯，嘴角轻轻上钩，然后，低下头。
　　因为她听到小夏子说她长大了。
　　开心。
　　“此一时，彼一时！”夏仁胡言乱语尽显渣男狡辩，认真的说道，“小靖安不要学某些女的，胡搅蛮缠，野蛮暴力，蛮不讲理，这样会让人不喜欢的！”
　　“嗯？”
　　“要学陛下，爱民如子，待人温和，真诚直率，举止大方，从不斤斤计较。”夏仁表情严肃了起来，“当然小靖安也很乖，很可爱的。”
　　还别说。
　　真累！
　　话落。
　　“陛下，皇庄到了。”
　　“多日未见橙衣大姐姐了，今日一听橙衣大姐姐的声音，内心也有些感慨。”夏仁脸色一正，对着女帝拱了拱手，“臣先下去了。”
　　“呀，夏大人，你这是咋了？如此着急的？”
　　“许久未见橙衣大姐姐，想念的很。”
　　“夏大人是对在下有意见吗？”
　　“没意见啊！”
　　没看到我眼睛都控制不住了吗？
　　然而。
　　橙衣瞄了一眼马车，然后，一脸严肃的看着夏仁，“没意见为何要陷害在下？”
　　“？？？”
　　大姐姐，你说啥呢？
　　……
　　下车后，稍微修整一下，夏仁就开始忙活了，不忙活不行啊～
　　气氛有些不正常，让他内心瘆得慌。
　　把铜线铁棒处理好后，就带着一行人向着皇庄内较为偏僻一点的地方走去。
　　原本在皇庄某处进行早间功课的长生道长也被他叫来了。
　　看来长生道长还是个相当自律的人，就算没有老师监督也不会偷懒。
　　小和尚的话……纯属好奇过来湊热闹的，就跟女帝一样，昨晚听到他要造灯泡，今日就连早朝都不上了，就跟着过来，然后，一路上无缘无故的就生闷气了。
　　真是一个相当任性的女帝啊～。
　　这还不让人说，他一说就是熬骨，别人一说就问人家【还记得那起居郎吗？】
　　想想都浑身发抖。
　　害怕！
　　夏仁看着手上捆着铜线的铁棒，当然铁棒还涂了一层天然漆液。
　　这是从一种树上获得的，绝缘性、保护性都非常不错，大顺内不少器皿、木制品也有涂，并不少见。
　　夏仁看到没有什么问题后，便转过头看着身边的长生道长，“长生道长会雷咒否？”
　　“贫道会，夏大人想让贫道做什么？”长生道长疑惑的看着夏仁。
　　“当然是……充磁啦～”
　　……
　　因为不清楚雷咒的威力，担心雷咒太强把铁棒给弄坏了，所以，特意做了几个，而也正如他所想的那样……雷咒可控！
　　经过长生道长压缩的雷咒的确够强劲，在试验到第二次后，便成功了。
　　当夏仁看着手上自己做出来的强力磁铁，内心也是有些感慨，“道门或许掌握着能改变世界的力量啊～”
　　然后，没再理会其他人的震惊与疑惑，低下头开始忙碌。
　　现在他内心也有些激动了，迫不及待想要制作出这个世界上的第一个发电机。
　　因此，让旁边的陌梓一起帮忙搭建一个简单磁场切割环境，而此时的陌梓……也开始投入进来这科学的伟大怀抱中了。
　　在他制作出强力磁铁后，陌梓便仿若变了一个人似的，比他这个科学传人还激动。
　　“夏大人，是这样吗？不对，我再改改，这样动起来好像更加方便，要不我再看一下？晚点再来？”
　　“行了，行了，差不多就行了，我们也不是要做的太规范。”
　　让夏仁都不得不阻止他，然后，掏出早已准备好，经过简单高温烤火的碳化竹丝。
　　条件简陋，差不多就行，也不用讲究哪里的竹丝，可以用就可以！
　　接好铜线后，对着陌梓大声喊道，“转！”
　　“哗哗哗～”
　　简单的转动手柄顿时发出了晃动的声音，陌梓一边转动着，一边紧张而又期待的的看着那竹丝，“真的会发光吗？”
　　话刚落。
　　在所有人震惊的眼神下，竹炭丝顿时散发着淡淡的光芒。
　　他们成功了！
　　就连一脸淡然的长生道长脸上也露出了诧异的表情，深深地看了夏仁一眼，便又迅速恢复原本的风轻云淡。
　　“哦弥陀佛，夏大人果真天资不凡啊～”小和尚突然感慨的道了声哦弥陀佛，“居然也能制作出如金光咒一样的能照明之物，实在是了不得啊～”
　　“那当……”
　　夏仁自豪的昂着脑袋。
　　然而，话未说完。
　　微微一愣，看着和尚，“等一下你说啥？金光咒？照明之物？！”
　　他刚才是不是听错了？
　　有了？！

009 朕今日休息
　　金光咒。
　　超凡世界里的照明方式。
　　原为一小和尚在夜晚中感慨观阅经文艰难而特意所创的，对使用者的修为要求也不高，只要入九境的僧人道士都可以使用。
　　而在僧人入六境开光境，道士入七境明悟境后，肉眼于黑夜中亦如白昼一般，根本无需任何照明，因此，金光咒在前期起到辅助作用，到了后期就很少再有人使用了。
　　法慧大师解释完后，还亲自给夏仁表演了一下什么叫做金光咒，反正脑门挺亮的，比他家的节能灯管还亮，就算是在这大白天下，也有些刺眼。
　　只是。
　　和尚用脑门放光，那么道士呢？
　　夏仁转过头看着旁边一直带着淡淡微笑的长生道长。
　　“如此发光终究不便。”长生道长对着夏仁点了点头，然后，从怀里掏出了一块玉牌，“因此，后来道门符宗便把金光咒刻在了玉石之上，方便随身携带，若想使用，只要用法力激活就行。”
　　说到这，手上的玉牌果真发光了。
　　只是与佛门的金光咒不一样，道教的金光咒显得柔和了不少。
　　“道门对此咒进行改良过。”长生道长淡然一笑，说道，“光线显得柔和一点。”
　　“原来如此。”
　　夏仁点了点头，表示自己明白了，就是内心还是有些好奇道门……若是用身体的话，到底会如何发光？
　　可惜，长生道长一直保持着淡然微笑，就是不肯亲自表演一下。
　　遗憾一叹，低下头看着那竹灯丝，再看着在长生道长手上发光的玉石，【看来科学技术还得从民间发展啊～】
　　“此物便是那……”说到这，女帝又禁言了，意味深长的看着夏仁。
　　“对的，你平时也很常用，就是那个。”夏仁乐呵呵的点了下头。
　　“那吾大顺……”
　　“估计也得等好几年，有些技术可不是那么容易攻破的。”夏仁顿时明白女帝的意思，沉吟了一下，然后，微笑的说道，“但是别担心，我发现一个非常有用的人才，相信他一定能为吾大顺科技发展做出重大贡献的！”
　　“？？？”
　　正在一旁休息，喘着气的陌梓突然浑身打了个冷颤，但是摸了摸脑袋，也想不清楚原因，最后，认为可能是自己太累，抖了个激灵，便不在意了。
　　扭过头，眼神中带着一丝他都没有察觉到的火热看着那简易的发电器。
　　“这个东西……不对，那本书好像还真挺有意思的？”
　　或许，可以看看！
　　接下来，便是其他人也开始尝试一下发电，就连小靖安也笑嘻嘻的摇着木制手柄，时不时恍然，时不时又点了点头，就像明白了什么一样，小脑袋点得煞是可爱。
　　而小和尚跟长生道长却似乎并不在意这东西，并没有上去尝试一下，毕竟，对于他们这些修炼之人来说，有着更加方便的照明方式，根本无需如此麻烦。
　　刚才只不过是有些好奇罢了。
　　长生道长看着还在把玩他金光咒玉牌的夏仁，“大人这……”
　　“哦哦这……还你！”夏仁遗憾的把玉牌丢给长生道长，“这玉挺好的，好奇多看两眼。”
　　是上等玉，摸起来挺舒服的，应该能值不少钱，而且还会发光，好东西，肯定能买好几只鸭子。
　　“……”长生道长一脸怪异的看着眼神显得有些遗憾的夏仁。
　　这家伙……
　　在馋他玉牌吗？
　　反正这不贵，正犹豫要不要把这玉牌送上去时。
　　“宫内有不少，若喜欢，可去拿。”女帝似乎对夏仁那副眼馋的表情，看不下去，鄙视得说道，“朕平时带到……你不是也看过不少？比此玉上等。”
　　“不一样。”夏仁遗憾的看着原本打算送他，却又收回去了的长生道长，“昨天我问张老，你不是都有三瓶红酒了，为什么还来蹭我的，你猜他怎么说。”
　　“？？？”
　　“别人的更香！”
　　“咳咳咳～”旁边的张老顿时老脸一红，没想到这小夏子居然如此小心眼，一点小事都记到现在，还在这里坑他一波。
　　顿时双眼严肃，义正言辞的说道，“老夫只不过是在劝慰夏大人不要喝太多酒罢了。”
　　真的！
　　他张圣手又不是那种贪杯之人！
　　“……”
　　女帝风情万种的白了小心眼特别多的夏仁，没想到张圣手喝他一杯酒，还被他记到现在，自己揍了他这么多回……这家伙该不会已经在蓄意报复吧？！
　　想到这，女帝又回想起那天一抓，脸颊上一丝红晕一闪而过，然后，眯着眼看着面前的夏仁。
　　一想到这家伙可能会报复自己，内心就气，越气就越想熬骨！
　　“今晚加三个时辰！”
　　“不对啊，又加？”夏仁微微一愣，不解的看着女帝，他就馋人家一块玉牌而已，怎么无缘无故又加一时辰了，“陛下啊～”感慨的叹了口气，抬起头望着天空，“今个儿的天气真不错啊～”
　　“所以呢？”
　　“咱们能不能讲点理？”
　　“你在说朕不讲理？”
　　“没有那么严重，就是无理取闹不符合你大顺帝君的身份。掉格！加时间也得有个理由吧。”
　　给个快餐的钱，你却想包夜，这是严重破坏市场经济的行为！
　　“你是在说朕无理取闹？再加一时辰！”
　　“……”
　　这话聊不下去了。
　　再聊女帝估计就真得包夜了。
　　夏仁感慨的叹了口气，又望着天空，“陛下英明神武、丰姿卓越、人美心善、慷慨大方、爱民如子，在下内心喜欢的很，敬佩的很！”
　　“还有呢？”
　　“？？？”
　　还有什么？要不等我晚点再跟小卓子学习一下再说？
　　夏仁挠了挠头，看着红白长袍，高挑身材，婀娜又匀称，让人忍不住多看了几年的女帝，犹豫了一下，“身……材好？”
　　“再加一时辰。”女帝那仿若星辰一般的双眼，没好气的瞪了夏仁一眼。
　　“……这些小事咱们晚点再说。”夏仁擦了擦额头上的冷汗，“对了，你不去上早朝真的好？”
　　“嫌朕烦了？”
　　“……”
　　今天的女帝有些不对劲啊～
　　这下子，夏仁终于察觉到了……不管自己怎么说，女帝不听，一直在找理由给他加钟啊～
　　感慨一叹，“陛下，想我怎么样说吧。”
　　“今日朕……休息。”女帝眼神有些飘浮的望着远方。
　　“原来如此。”
　　闲无聊了？
　　夏仁恍然的点了点头。
　　看样子女帝也想好好的享受这难得的一天……不对，你丫的，不是每天都旷早朝的吗？
　　但是他还是微笑的给女帝露了个ok手势，说道，“明白！”
　　话落。
　　这次女帝终于满意了，嘴角仿若有一丝笑意一闪而过，又恢复了一脸平静，点了点头，便没再说什么。
　　而两人却没有注意到跟在他们身后的众人，此时，大家都一脸疑惑的看着面前大顺女帝跟九品小太监……
　　陛下、太监。
　　这两人有说有笑的，气氛煞是奇怪！
　　长生道长眼中的诧异一闪而过，微皱着眉头，【这夏公公看来不一般啊～】
　　还有小靖安……
　　“小夏子！小夏子！人家呢！人家呢！你是不是把我给忘了？”
　　不高兴的跟在夏仁一旁，她发现自己现在……很生气哟！

010 礼部尚书之难
　　小靖安又生气了？！
　　夏仁表示自己根本不害怕，毕竟，小靖安可是非常听话的，根本不会像那小气女帝一般不讲理。
　　只要手法使得好，再加上一点花言巧语小靖安就会笑嘻嘻的点着头，表示自己原谅他了。
　　终究还是小靖安比较可爱。
　　只是皇庄内要玩什么？
　　放风筝？
　　小靖安说好，但是女帝嫌弃，只能放弃了。
　　去钓鱼？
　　小靖安说好，但是女帝嫌弃，又只能放弃了。
　　弄个荡秋千？
　　小靖安说好，但是女帝犹豫了一下，又嫌弃了，依旧只能放弃。
　　既然如此，今日时候还有点早了，要不我们先睡一觉，待到中午时再来吃饭？
　　但……
　　还是被两个人嫌弃了。
　　此时，长生道长与小和尚也外出了，他们接下来需要去衙门帮助李捕头查案，因此，还挺忙的。
　　真是两位热心肠的修炼者啊～
　　既要搬砖和泥，又要协助衙门查案，而且还不用钱！
　　好人！
　　而张老的话……晚点还有些事要忙，因此，便带着楠儿老师一同离开了。
　　所以，此时也就他跟女帝跟小靖安三人而已，就连女侍卫们也没有跟上来，估计是认为有女帝这三境强者跟着应该不会有危险吧。
　　“赵梓楠……你觉得她好看吗？”
　　“没注意，还是陛下最好看！”
　　这对话他熟悉，不仅亲身体验过，看电影也看过，所以，就算女帝突然这么问，但是呵呵……他夏仁也不用思考，便能给出完美答案了。
　　瞄了一眼没有说加时辰女帝，内心松了口气。
　　这个回答他给自己打九十九分，还有最后一分……夏仁摸了摸瘪着嘴的小靖安。
　　“小靖安也很好看呀～”
　　这一分是给可爱，听话的小靖安的！
　　而女帝看着哄小孩子的小夏子，内心也满意的点了点头，平淡的说道，“她是来避难的！”
　　“？？？”
　　避什么难？
　　欠钱不还还是江湖仇杀？
　　夏仁不解的看着女帝，“陛下跟楠儿……咳咳，赵小姐很熟？”
　　“熟。”女帝斜着眼瞄了夏仁一眼，依旧没喊加时辰，沉吟了一下，“当年她与我为同窗。”
　　“原来如此吗？”
　　怪不得那时小靖安就好像跟赵梓楠很熟的样子。
　　夏仁点了点头，“那为什么来这避难？”
　　皇庄有什么好避难的？
　　“汝不知？”女帝双眼平淡的瞥着夏仁，“张纪枝既然把她带到此地，便是觉得你有办法庇护他们。”
　　“还跟张老有关啊？只是这样的话……陛下不是更有能力庇护他们吗？”
　　“朕有能力庇护他们，但是却不能时时刻刻庇护他们！”女帝面无表情的说道，“当然待得以后……”嘴角带着一丝冷笑，然后，看着夏仁，“所以，你若能帮，你便帮，当年父皇一事……也是我皇家欠他的，如今那礼部尚书的日子可不好过啊～”
　　“的确不好过，遇上张老这鬼火老头，一把年纪了，还能活着的确是幸运！”
　　只是你皇家的债，让我夏督厂来还……是不是有些强人所难了？
　　“？？？”
　　“没～，陛下欠的，就是我欠的，只要在这里，应该……没问题吧！”夏仁挠了挠头，那么多女侍卫跟护卫，除非暗杀或者派大兵，不然，应该问题不大，然后，看着面前的孵化房，“到了，走！进去看看，估计过多几天就能孵化出小鸡了。”
　　……
　　“你这老家伙还敢来？”
　　“咦？你老家伙今日那么早下朝的？”
　　“陛下又不上早朝，今日朝堂上都吵翻了，索性无事便回来了。”躺在椅子上的威严老头感慨一叹，摇了摇头，“虽说那群家伙的确不是东西，但是朝堂上还是有不少好官的，陛下如此做，实在欠妥，尤其是那谋士……已经有不少人在说陛下独宠宦官，受奸臣宦官所惑了，不辩是非，这名声要是传出去可不好啊～。”
　　“呵呵～”
　　张老尴尬一笑，旁边的赵梓楠亦抿嘴偷笑，但是两人却没有说什么，也没有暴露陛下的行踪。
　　“陛下行事想来也有自己的想法，大顺如今能平静下来，可是多亏了陛下啊～”张老笑呵呵的说了一句，然后，坐到一旁，把自己特意带来的红酒摆了上去，“身体好多了吧，都说了有本圣手出马，你这老家伙肯定死不了。”瞥了一眼旁边的老仆，让其赶紧去准备两个杯子，“还有顺便拿些热水来，跟两个碗来，今日老夫就留在此吃你这老家伙的得了，就当作你欠老夫的药费。”
　　“恶你个张纪枝，你以为老夫那个样子是谁害的？”文池直接狠狠的一拍桌子，站了起来，“还敢来蹭吃蹭喝的？不怕老夫扫把直接把你扫出去？”
　　“行吧，行吧！别那么火大了，伤身。”张老并没有生气，依旧一脸微笑的看着文池，然后，又掏出一个金属圆形带着长长弯铁线的东西——开瓶器，“给你带了点好东西，不吃你的，不吃你的！都那么老了，还是这么小气。”
　　“老夫小气？老夫要是小气早揍你一顿了。”
　　“你打不赢我！”
　　“……”文池微微一愣，然后，愤愤的一甩手，直接坐回了位置上，“粗鄙的家伙，老夫休与汝为伍！”
　　话落，眼中又带着好奇看着张纪枝小心翼翼掏出来的黑色奇怪家伙，“此何物？”
　　“好东西！但是……不得贪杯，量少！”张纪枝一脸警惕的看着文池，说道，“要不是看在我俩关系不错的面子上，老夫可不会带来的。”
　　“少说废话，老夫没让你把那小电驴赔给老夫，你就得感恩戴德了，还如此小气？”
　　“恶你个老家伙居然在打老夫小电驴的注意，难道不知那是老夫的宝贝吗？”张老顿时气得怒目而瞪，但手还是没停，给文池倒了……半杯。
　　“小气！小气！”文池一边感慨，一边接过看起来红红的液体，嗅了嗅，“酒？倒是有点像域外葡萄酒，然，味更浓！”
　　“不错吧，但并不是域外的。”张纪枝一脸自豪的看着文池，“这叫红酒，没见识的家伙，并且若是配上古法炮制，再加上一点冰泻碧其味道更佳！”
　　“古法？”
　　“算了算了，没见识的家伙，老夫这倒带了点，就给你加一点吧。”
　　“你张纪枝最近好东西倒是不少啊～”文池看着越来越嚣张的张纪枝，眉头一挑，“挖到什么大宝贝了吗？”
　　“一小鬼看老夫德高望重，医术高明而孝敬老夫的尔！”
　　“老夫不信！既然如此，为何没人来送老夫？”
　　“你文池在外面什么情况还不知？怕不得顶风臭十里啊！”
　　“老夫一生清洁廉明，岂是你能诬陷的。”文池直接拍桌而起，瞪着张老，但是看到张老那乐呵呵的眼神，最终无奈一叹，坐回了椅子上，“算了，算了！不说这个了，老夫如今唯一的心愿就是看着楠儿她遇上一位对她好，能够照顾她后半生的人了，可惜，因为老夫……那群滚蛋！”一脸咬牙切齿，“狗屎！！！”
　　“爷爷，我不在意的。”
　　“女孩子家家总得嫁人生子，过完一生的。”
　　“没事，我现在也挺好的。”
　　“老夫对不起你父母，亦对不起你啊～”
　　“好了，好了。”张老一脸黑线的看着眼前这感人的一幕，“这情况还不太糟糕，放心，或许你老家伙也死不了！”
　　“老夫也不奢求那么多了。”文池呵呵一笑，“只要我家楠儿能够幸福便可，长得人美心善，相信一定会遇上好人家的。”
　　然后，看着一人一杯后，就剩下半瓶的红酒，一边感慨摇头，一边悄摸摸的向着红酒伸出手。
　　“啪！”
　　张老狠狠的拍了那只老手一下，斜着眼看着鬼鬼祟祟的文池，“一人一杯便可了。”
　　“你张纪枝也太小气了吧，小电驴不肯赔给老夫就不说了，现在再喝一杯都不肯了？”
　　“你不懂～”张老感慨一叹，摇了摇头，“老夫也只有这么一点了，剩下的待会要给那老黄送去，他估计也喝不到了！”
　　这剩下半瓶你全喝，老夫不得又要开一瓶？
　　不干！不干！
　　“走吧，待会我们一起去吧，对了，拿三个碗，热水也装好，一起带去！”

011 从此君王不早朝
　　“老夫载你？正好也就老夫与你！共乘！”
　　“不干！不干！若是吾开车，就答应！”
　　“那算了，我家小电驴怕生，除了老夫，其他人都骑不了，我们还是坐马车去吧！”
　　“小气的张纪枝！”
　　“不小气不行啊，落你手里，怕不得要不回来了。”
　　“我堂堂礼部尚书是这种人吗？”
　　“呵呵～”
　　“算了，吾羞与你辩，还有你带碗跟开水做什么？喝酒的话，带两个酒杯就行了，若是想给文冠带点吃食，老夫让后厨准备点？”
　　“不用，不用！走吧，走吧！”
　　“对了。”
　　“又有啥事呀？”
　　“你见过那谋士？”
　　“见过呀！咋了？”
　　“那便替老夫给他带路话，哼！”礼部尚书冷哼一声，语气似乎有些不满，“若是让老夫知晓他蛊惑陛下，让吾大顺君王不上朝，就别怪老夫对他不客气了！”
　　“……”张老古怪的看了他一眼，然后，点了点头，“好！”
　　陛下跟宦官？
　　呵呵～
　　【这夏小子有在憋什么坏？】
　　……
　　“呵啾，呵啾！”
　　总感觉又有人在骂他？
　　夏仁揉了揉鼻子，但是想到自己如今的名声，估计想骂他的人应该也不少吧～
　　所以，也就没在意了。
　　反正又骂不死他！
　　带着女帝跟小靖安来到了孵化场，女帝似乎也对这多日未见的孵化场有些好奇，一进来就这看看，那摸摸的，尤其当摸到其中一颗鸡蛋时，平淡的脸上顿时闪过一丝诧异的表情，然后，淡淡的点了点头，“确实成功了，朕感受到其内的生命气息！”
　　“武者还有这功能？”夏仁听到了女帝的花，眉毛一挑，然后，同样好奇的伸出自己的右手摸着一颗鸡蛋，“为何我感受不到？”
　　摸一下就感受到生命的气息？
　　陛下，其实你是学医的吧！
　　“你是武者？”女帝鄙视的看着夏仁，仿佛在说【连九境都没踏入，就一个弱鸡而已！】。
　　这……夏仁还能忍？
　　顿时虎躯一震，双眼一瞪，看着女帝，一脸认真的说道，“我也是很强的好不，只是因为迫不得已，只能把一些杀伤力强大、可怕的招式封印起来吧！”
　　“呸，下三滥招式！”女帝脸颊一红，似乎想起了什么，但是又迅速的恢复一脸平静。
　　然而。
　　一直盯着女帝的夏仁还是看到了。
　　【红脸的女帝……好像自从那一抓风情便没再看过了。】
　　可惜。
　　真漂亮！
　　跟冰冷的女帝不一样！
　　夏仁遗憾的叹了口气，摇了摇头，“早知道就应该拿手机拍下？”
　　“嗯？”第二声。
　　虽说只是单纯的表示疑问，但女帝还是眼神非常不善的盯着夏仁。
　　“没什么，就是……”夏仁回过神来，看着女帝的眼神，内心微微一跳，为了不被包夜，脑子疯狂的转动着，最后，看着一旁的鸡蛋，微微一笑，“我的意思是拍点照片吧，毕竟是第一次，或许以后也用得上，就算用不上，也能作为回忆留着。”
　　感慨的摇了摇头。
　　“多美好的回忆啊～”
　　比如，若干年后，某历史课本，又或者报纸上刊登着。
　　景顺三年秋，夏厂公带领吾大顺女帝参观大顺第一间人工孵化房，当年该孵化房工具以及工作非常的简陋，但是依旧成功的为吾大顺孵化出了第一批人工孵化的小鸡。
　　该孵化房是吾大顺养殖业历史上一座里程碑，具有重要的意义，是大顺进入了大规模人工孵化的一个重要标志。
　　那时要是再配上几张具有历史痕迹的照片的话，多棒啊～
　　所以，想到做到。
　　夏仁直接掏出了自己的手机，对着女帝，“来来，带点微笑，伸出手摸着鸡蛋，这时候应该是感慨以及充满期待的眼神。”
　　“……”
　　这家伙到底在做什么？
　　女帝翻了翻白眼，看着拿着手机对着她的夏仁，平淡的说道，“别闹！”
　　“什么闹不闹的，拍几张照片也是好的。”
　　虽然很遗憾女帝不配合，但是……也算是拍到不错的照片了。
　　还别说女帝真上镜！
　　然后，顺手也给旁面嘟着嘴的小靖安拍了几张，不然的话，厚此薄彼……他夏厂公还用不用混了？
　　指不定……指不定这个家就没有容得下的地方了！
　　心酸！
　　两个人他都惹不起！
　　不用下三滥的招式打不过啊，而用下三滥的招式……怕不得每日都被女帝挂在天台上风干？
　　当然。
　　用下三滥的招式也不一定打得过，除非这场比斗是讲武徳，并且两人只出一分力，留着……九十九分力！
　　夏仁看着里面的照片，嘿嘿一笑点了点头。
　　不错！
　　真漂亮！
　　不管是小靖安还是女帝都很漂亮，两人的确不愧是姐妹，隐隐约约也能看到一点相似的地方。
　　“搞定！”
　　然而。
　　“今日朕休息。”
　　“所以呢？”
　　夏仁疑惑的看着女帝。
　　“咱们现在不正在休息吗？”
　　“熬骨！”
　　“……陛下有什么想做的吗？”
　　“没有！”
　　“……”
　　你很任性欸，我的女帝！
　　夏仁无奈的叹了口气，然后，想了一下说道，“那要不待会简单吃一下，然后，我们出去逛逛？顺便买点东西回家做晚餐？”
　　“嗯，不错！”女帝嘴角微微上扬，满意的点了点头，“朕允了！”
　　“……”
　　原来是想出去逛街呀～
　　早说嘛！
　　果真是帝心难测啊！
　　……
　　“帝心难测啊～”
　　“哪里难了？陛下的心思不是一直没变过吗？”一脸威严的王相轻抿了一口热茶，有点烫，又轻轻的吹了一下，平淡的说道，“她不就是想让我们死吗？”
　　“可是为何到现在还未升我做吏部尚书？”吏部侍郎田园华微皱着眉头，说道，“如今吏部内应该没人比我更有资格了。”
　　难不成……还准备空降？
　　只是到底谁有这个资格空降？
　　“老夫亦不知。”王相面无表情的摇了摇头，“如今老夫自家孩子都自身难保，哪有什么时间管其他的。”
　　“王师就别开玩笑了。”田园华一阵苦笑，“那谋士如今声名鹊起，再加上陛下的独宠，朝堂上已有不少官员内心摇摆，似乎准备加入那宦官麾下了。”
　　“一阉人罢了，尔等紧张什么？”王铮轻轻吹了下手中茶，然后，抿了一口，嘴角带着一丝冷意，“若是还未知其是谁，本官倒是有些担忧，但是如今……呵呵，鹿死谁手，亦可未知！”
　　“王师的意思是……”
　　“阉人？”王铮轻轻的放下了茶杯，带着阴沉的语气，慢条斯理的说道，“从他阉人身份曝光后，就已经注定他必定失败了！”

012 焦头烂额的夏厂公
　　阉人？
　　宠臣？
　　真是可笑！
　　就算此人谋略再厉害又如何？
　　阉人与宠臣的身份终究会牢牢刻在他的身上！
　　待到田园华离开后，王铮独自一人在昏暗的书房内，轻轻的敲着书桌，脑海不停地回放着这段时间那谋士对他的算计。
　　借用他的名义诛杀贪官，清理他在地方布置的官员，又用奇珍异宝设套让他儿与盐帮公子入局，然而，却又留下他儿的性命以此来挑拨他与盐帮的关系，最后，利用将死的吏部尚书的名义逼他做出选择。
　　为利则亲手杀了自己的儿子，为私则保下他儿，然，不管如何选择，他的名声终将会受损！
　　“真是令人熟悉的计谋啊～”
　　与上次要捐一般，思维慎迷，环环相扣！
　　可惜了。
　　最终一鬼道人出现，打破了他神秘的身份，让他再也无法隐藏在幕后了。
　　如今。
　　王铮内心也大概也猜到这谋士为何一直不肯暴露身份了，毕竟，一宦官……就算谋略再如何精明，终将会让人感到阴毒狠辣，甚至怀疑其别有用心！
　　其心再正、再公，亦不被世人所认可。
　　然，就算他王铮在内心也不得不为他道一声佩服！
　　毕竟，如此谋略却选择自宫入宫，此人着实有大气魄！
　　估计此人也是那为了实现心中抱负的有志者，不然，何至于会选择入宫当宦官？
　　真以为那一刀切下来很舒服？
　　必定是与那女帝自荐不成，为表决心才狠下心自割一刀的，毕竟，从当年那件事后……女帝可是只相信自己人了！
　　“倒是要多谢那鬼道人，到底是何人所雇的？真是出乎意料，出乎意料啊！”
　　那谋士应该也想不到会突然发生这个意外，让自己的身份暴露了吧。
　　天时地利有时便是如此说不清楚的。
　　而如今宦官的影响已在逐渐蔓延了，不少官员当知道自己被一宦官算计了，内心亦有些愤怒女帝独宠一宦官而轻视大臣，还有那女帝……虽说不上早朝已有多次，然，如今不上早朝，那宦官怕不得被喷成筛子！
　　最后，该难以抉择的不是他王铮，而是那女帝了。
　　否则女帝名声亦不好受啊！
　　“也不知到时老夫若是伸手拉他一把，那谋士能不能为老夫所用？”王铮感慨一叹，轻轻的抿了一口手上热茶，然后，又摇了摇头，带着胜券在握的淡然微笑，“估计这段时间那女帝不上朝便是因为此事而焦头烂额吧！”
　　……
　　“陛下，来个包子吗？这皮虽厚了点，但味道也不错！”
　　“不要！”
　　“那陛下能借我点钱可以不？”就算是穷人家的孩子，向女人借钱，夏大人也显得有些忸怩。
　　但是没办法。
　　朝廷不发俸禄，他又没有其他收入，只能勉强靠借钱维持生活。
　　“……”女帝无语的看着厚着脸皮跟她借钱的夏仁，没好气的对他翻了下白眼，“别叫我陛下！”
　　“那叫什么？姬兄？”
　　“……”女帝冰冷的眼神斜着看着他。
　　“那……轻风兄？”夏仁怕怕的又说了一句。
　　“……”女帝继续用冰冷的眼神斜着看着他。
　　“也对，今日你没有男扮女装！”
　　夏仁了然点了点头，虽然容颜经过稍微的下调，但是此时的女帝也是一相当美丽的女子，叫轻风兄实在不妥。
　　想了一下，然后，犹豫的说道，“那……亲爱的？”
　　“……”
　　女帝眼神中闪过一丝慌乱，然后，又恢复冰冷的眼神看着夏仁。
　　就在夏仁以为自己又得被加钟时，女帝却什么也没说，直接扭头就走了，让夏仁一脸迷糊。
　　所以，他该叫什么？
　　亲爱的？小心肝？小甜甜？
　　还有借钱的事呢？
　　到底借不借？
　　果然就算是女帝，只要谈到借钱也会装聋作哑的。
　　夏仁内心一叹，伸出手摸了摸一旁啃着包子的小靖安的脑袋。
　　“你家皇姐叫什么？”
　　“啊？小夏子还不知道吗？”
　　“不知道。”
　　“那小夏子你知道我叫什么吗？”
　　“……不知道！”
　　“哼。”小靖安顿时哼了一声，精致的小鼻子揪了起来，因为啃着包子显得有些油腻的小嘴，微微瘪着，小脸蛋似乎显得有些不高兴，“难道小夏子就不问我的？”
　　“……那小靖安叫什么？”
　　“就不告诉你！啦啦～”小靖安傲娇的对着夏仁吐了吐舌头，“居然要人家让小夏子问，小夏子才问，人家现在不说了！”
　　话落。
　　甩着头，拿着半个包子，一蹦一跳的也走了。
　　就是在背过身子时，小脸蛋显得红扑扑，煞是可爱。
　　【哼！不说啦～】
　　“……”
　　夏仁呆愣在原地看着小靖安的背影，片刻后，感慨的叹了口气，“女人啊～”
　　居然连小靖安都开始无理取闹了？
　　他问个名字而已。
　　怎么了？
　　有问题吗？
　　根本没有任何问题好不好！
　　无奈的摇了摇头，也只能继续跟着小靖安跟女帝后了。
　　却不知，此时，在他身后不远处，正有两个人偷偷跟着他们。
　　“橙衣我们这样跟着不好吧！陛下，可是让我们在皇庄内待命的！”
　　“紫衣啊～。”橙衣大姐姐语重心长的拍着紫衣的肩膀，“虽然陛下这样说，但我们也不能太死心眼，我们这是在保护陛下跟殿下，怎么能说是跟踪呢？保护陛下跟殿下的事是跟踪吗？”
　　说完没再理会皱着眉头的紫衣，悄咪咪的缩着角落，继续看着女帝那边。
　　“哎呀，陛下跟夏仁大人怎么了？陛下怎么就丢下了夏仁大人，一个人扭头就走了？肯定是夏仁大人做错，惹陛下生气了！”
　　“夏仁大人怎么能买包子呢？隔壁就是珍藏阁，不远处也有一间玲珑阁，买点胭脂水粉，金银首饰难道不好吗？”
　　“现在在下真的怀疑这家伙当时说的未婚妻是不是真的？该不会就是因为这样才被退婚了吧？”
　　“夏大人不懂女人心啊～”
　　“这个夏大人……居然带陛下去买酸果还有野菜？他这是想干嘛？哟，大猪蹄也买？”
　　“还有带着殿下……”紫衣默默的开口，因为她突然想起那晚的鸭子。
　　“没错，还有殿下！”橙衣没有抬起头，眯着眼继续看着夏仁，“怎么能跟殿下借钱呢？难道陛下就没钱吗？我家陛下更有钱！”
　　“……”
　　紫衣眉毛一挑，最终，看着跟个小孩一样被夏大人带着的靖安殿下，悠悠长叹一声后，却没有说什么。
　　殿下开心就好！
　　“小靖安，小靖安，再借我点钱。”
　　小靖安的气可是很快就消失的，只是……不知为何还是不肯告诉他名字。
　　“好呀，要多少？”
　　“小点的，小点的，文钱有吗？或者一两的就可以了！”
　　“没有呀～，这个不行吗？”
　　自从上次小夏子跟张老借钱后，她就会在身上带一点钱的。
　　这样小夏子要钱就不用跟别人借啦～
　　小靖安笑嘻嘻的抬起头，看着夏仁，“嘻嘻，这已经是人家身上最小的了。”
　　“可以是可以！”夏仁无奈的点了点头，看着手上十两银子，眼神里有些惆怅，“就是有点多。”
　　而且内心总感觉有种被富婆包养感觉。
　　比如。
　　“小靖安，我欠多少钱了？”
　　“不记得了呀！”
　　“这不是才刚借吗？”
　　想不到小小的小靖安身上也隐藏着霸道富婆的气质啊！

013 没钱，我夏厂公不是随便的人
　　虽然跟小靖安借了十两银子，但是并没有怎么花到，买包子的钱，是上次买鸭子剩下的，还剩十几文，并没有还给张老。
　　而且家里的东西本来就挺多的，在没过来之前，他便已经开始在办年货了，再加上一些其他人送的，因此，大部分吃食都有了。
　　比如，冰箱里就一直放着大筒骨、猪肉、鸡肉，各种蔬菜以及肉丸，原本是准备打火锅的，结果当天晚上休息了一下，就来到这个世界了，然后，跟着女帝两人一起打火锅了。
　　现在想起来，夏仁内心顿时也有些惆怅，自己来到这里也差不多一个月了，也挨了差不多一个月揍了。
　　这还不算什么，更委屈的是……没钱。
　　大男人身上没钱，也只有男人才能明白这些痛啊！
　　心酸！
　　那个老徐该不会真卷款逃跑了吧？！
　　软饭虽香，但他也不能养成习惯了啊！
　　难不成以后真要让小靖安来养他？
　　他夏厂公还要不要面子的了？
　　所以，这钱可以不花吗？
　　有点钱在身，心安！
　　夏仁期待的看着身边一脸平淡看着他的女帝，最后，咬着牙，一脸不舍的把刚塞进小荷包里的十两又掏了出来，递给面前的老板。
　　这套女帝准备的长袍，配饰还挺全的，小荷包跟随身玉佩都有，再加上他天生不凡的英姿，还有那随风飘扬的长假发，看起来倒有几分风度翩翩的感觉。
　　假发也是女帝准备的。
　　毕竟，大平头配上这些衣服，也着实有些奇怪了。
　　只是这样看来……其实他从一开始就在吃软饭了？！
　　官是女帝给的，侍卫也是女帝安排的，每天出行的衣服同样是女帝准备的，现在的钱……还是女帝的妹妹给的。
　　委屈！
　　女帝也真是的！
　　要包养怎么不往小荷包里面塞点钱？
　　不给钱？
　　真以为我夏厂公是那么随便的人吗？
　　夏仁委屈巴巴的站在一摊位欠。
　　“这位公子要再来点蜜饯吗？”
　　“不要！”
　　“那野桃子呢？味甜可口，饱满多汁，老朽上午刚摘的。”
　　“也不要，那个……可以找钱了吗？”夏仁狐疑的看着面前的老头儿，“这可是十两银子呀！”
　　看起来老老实实的……你这老家伙该不会是想贪我的钱吧？
　　十两银子！
　　你知道能买多少包子了吗？
　　“那个那个……”老人有些不好意思的挫着手，“十两银子老朽实在找不来呀！”
　　“那你还拿？”
　　“公子……”老人不舍得的递回了十两银子，感慨的摇了摇头，“老儿只是摸摸而已，可不敢拿那么多钱！”
　　说完，脸上又露出乐呵呵的表情，瞄了一眼面前公子跟他身边两位女子，最后，咬了咬牙，一脸认真的说道。
　　“公子家夫人与公子多么般配，站一起就跟神仙般的人儿一样，一看就知道是大户人家出来的，钱……今个儿，老儿也不要了，反正并不多，就当老儿请公子跟夫人还有这位小姐吃个桃子，下次！下次公子来买，可要在老儿这买就行！”
　　“？？！”叫谁小姐呢？
　　委屈！
　　难道本宫跟小夏子站在一起就不般配吗？
　　小靖安怒瞪着面前的老板，什么也没说，就这样瞪着。
　　“……”
　　该说你精明会做生意还是说你在找死呢？
　　有胆气！
　　诽谤陛下，不怕被掀了摊子？
　　叫谁夫人呢？
　　夏仁瞄到一旁女帝皱起了眉头，顿时乐呵呵的说道，“那……多谢老丈人？”
　　夫人掀桌子不？
　　然而。
　　“买了！”
　　一道清冷的声音响起。
　　“朕……真不错，都包下来吧！”
　　“？？？”
　　夏仁愣了一下看着女帝，再看着老儿那狂喜的表情，尤其面前一大箩筐的东西，眼皮一挑，靠近女帝，压低了声音，“野果酸，蜜饯家里也有啊～”
　　我就口花花一下，你用不用这样报复我？
　　这十两银子可是我跟小靖安借的啊！
　　“朕……我想吃点别的，不行吗？”女帝瞥了他一眼，嘴角带着一丝诡异的一笑，看得夏仁瑟瑟发抖。
　　“我……我错了！”
　　“你错哪了？”
　　“我错在……应该狠狠呵斥他！居然敢诽谤陛下，该揍。”
　　“呵。”女帝轻笑一下，然后，也没说什么，继续看着一脸兴奋的都愣住了的老板，“十两银子全花完！”
　　“……就买两个咋样？这玩意又酸又硬，不好吃，估计你吃一个就不吃了，乱花钱不好！”
　　这败家娘们的！
　　“朕花靖安的钱又如何了？”
　　“这是我跟小靖安殿下借的！”
　　“朕花你的钱又如何了？”
　　“……给我留点行不？”夏仁泪流满面，都不知道该怎么说了。
　　陛下，你不讲理啊！
　　“不留！”女帝意味深长的看着夏仁，目光深邃，幽幽的说道，“留点钱……你是不是好去那红袖坊听小曲啊？”
　　“你怎么知道？呸！”夏仁一愣赶紧摇头，语气极其的严肃，“污蔑！污蔑啊！我不是这种人！”
　　那地方有什么好看的？
　　是女帝不够漂亮了，还是小靖安不够可爱了？
　　而且……去那地方还用花钱？
　　方有用不是说他请一条龙了吗？
　　“那个公公子……夫人……全都要吗？”老人都被女帝的豪气吓得说话都结巴了。
　　“叫谁公公呢？”既然女帝不答应，夏仁也硬气了许多，昂着脑袋，“全包了！”
　　摸了摸上次跟张老借的钱，买了鸭子跟包子后，也只剩下一点了。
　　六文钱！
　　委屈！
　　还有刚才看的大猪前蹄，原本想晚点，等逛完再买回家炖了的，但是现在……
　　“刚才那大前蹄也给我包起来！”
　　像暴发户一般的夏仁看着旁边一脸羡慕盯着这儿的肉铺老板，哼了一声，十分豪气的抬起头。
　　这样……眼泪就不会流下来了。
　　“就算在那十两银子里！”
　　“那那……那也用不了这么多呀！”
　　“多的……”
　　“赏给老儿了？”
　　“你想的美！”夏仁瞪着那老头，“找钱！”
　　然而，话刚说完。
　　“十两！全花完！”
　　身后传来一道诡异的声音，不似平时的女帝，夏仁浑身一颤抖。
　　“那……买点其他的？”
　　女帝意味深长的眼神让他不敢拒绝。
　　内心不知为何，明明他什么也没干，但就是有些虚！
　　真的！
　　他真的什么也没干！
　　也就想想而已，不犯法吧！
　　因此，接下来东凑西凑的，终于买满了十两。
　　夏仁眼含着泪水，看着一地的东西，“怎么搬回去？”
　　心痛！
　　现在想回家！
　　“唉～”
　　老头同样有些遗憾的叹了口气，今天带的有些少了，不然，还能赚得更多！
　　看着面前的东西，“需要老儿送到府上吗？”
　　“要不退一点？”夏仁再次期待的看着女帝，“并不是我小气，就是就是……就是我们也带不了那么多！”
　　“不用！”女帝斜着眼，淡淡的看了夏仁一眼，然后，说道，“有人来了。”
　　话落。
　　果真有人来了！
　　夏仁诧异的看着橙衣大姐姐跟紫衣，这两家伙该不会一直悄悄跟在后面吧？
　　“橙衣大姐姐……”
　　“老爷请自重。”橙衣义正言辞的拉开了距离，“你跟夫人还有小姐先回府，这里就交给我们了！”
　　“……”
　　这家伙皮痒了，当着女帝面也敢这么说。
　　夏仁疑惑的看着她，压低了声音，“搞什么呢？”
　　“没办法，夏大人请配合一下。”橙衣同样压低了声音，“还有下次陪陛下，记得逛街买点胭脂首饰啥的！”
　　你瞧瞧你都买了啥？
　　猪大腿？
　　这男人都在想什么呢？
　　她这个一旁偷看的女人都张揍人了！
　　而且咱们这样说悄悄话，陛下肯定能听到的。
　　“……”
　　你以为我想买猪大腿？
　　一言难尽啊！
　　夏仁感慨的看着一地的东西，带着无奈的语气，嘀咕道，“这老徐怎么还不来？”
　　是想进厂吗？

014 欣慰的橙衣
　　“被抓了吗？”
　　从徐府出来了的李春华停下了脚步，微皱着眉头看着大门上徐府两个字，陷入了沉思。
　　徐掌柜在那日拍卖结束后的第二天就不见了，疑似被江湖人士抓走。
　　而当日拍卖所得的十三万三千两白银，只少了三千两，还有十三万两分文未少，全部被徐掌柜藏在了他的房间内，仅有他与他娘子所知。
　　所以，劫人不劫财？
　　那徐老板也不是什么貌美如花之人，为何要如此做呢？
　　只拿三千两，余下十三万两全没动？
　　难道这藏着什么含义？
　　李捕头表示自己也有些迷糊了，这案件可真是处处都透着诡异啊！
　　而那徐老板的娘子亦是一位女中豪杰，虽性格温文尔雅，但是遇到此事却没有慌张，反而一切如常，掩盖了其相公失踪一事。
　　原本她的确是想报官的，但是却不知是该去衙门报官，还是去皇庄找其相公常说的夏公公，因此，才会拖到现在。
　　“这银两必须尽快送到皇庄才行，不然，倘若再出意外，那就糟了。”
　　毕竟，这可都是变卖宫中宝物赚得的，若是全丢失了，估计就算方大人有十个脑袋都扛不住！
　　那可是整整的十三万两啊～
　　只是徐掌柜到底是被何人所俘虏，其人又为何要俘虏徐掌柜？
　　突然。
　　李春华想起了徐掌柜与夏大人之间的关系，接着又想起了前几日皇庄鬼道人一事以及近日来民间谣言……女帝被一太监迷惑，无视朝政，沉迷于后宫，已有多日未上早朝。
　　她顿时一愣，微皱起眉头。
　　难道是有人在布局针对夏大人？
　　是那王相还是盐帮之人？
　　脸上立即带着凝重，“看样子必须通知一下夏大人才行了。”
　　话刚落。
　　“头儿，头儿。”一位捕快气喘吁吁的跑了过来，一脸着急的说道，“又一个村庄，又一个村庄……”
　　话未说完。
　　李春华脸色顿时一变，立即向着城外的方向冲了过去！
　　这段时间，可真是多事之秋啊！
　　……
　　“此……何等残忍啊！哦弥陀佛。”法慧大师看到面前一幕，面露悲伤，闭上了眼睛，“如此大开杀戒，草芥人命，此人之心狠手辣，已如畜牲野兽一般，若是被小僧看到，必送此人去见吾哦弥陀佛！”
　　“……”
　　长生道长的手微微一颤，到却又迅速恢复了，眼中同样带着那淡淡的悲伤。
　　“确实为畜牲无疑！罪不可恕！”
　　“看来长生道长也认可小僧的话啊～。”小和尚嘴角感慨的点了点头，但是看到面前的干尸，内心又是一阵悲伤，“也不知李捕头何时才来，既然如此，长生道长与小僧先在此处为遇害的人超度吧。”
　　“好。”长生道长看着地面上的干尸，沉默的点了点头，小声地自言自语道，“也的确该让我为他们超度啊～”
　　然而。
　　身边的小和尚却听到了，道了声哦弥陀佛，叹了口气，“长生道长真是一位心有大慈悲之人！”
　　“或许吧。”
　　长生道长盘腿坐了下来，面无表情的点了点头，然后，闭上了眼，口中仿若念叨着什么。
　　【金老……难道连你也不听我的话了吗？】
　　原本平静的脸上却露出了那一丝丝悲伤而又孤寂的表情，让一旁的法慧微微愣了一下，轻声又道了一句，“看来长生道长也是一赤诚之人啊～”
　　话落，自己也闭上了眼睛，浑身上下仿若散发着淡淡金光，嘴里同样念叨着晦涩难懂的经文。
　　……
　　“查出了什么吗？”
　　当看到眼前这一幕，李捕头眼中愤怒之色一览无遗。
　　毕竟，明知道他们京都衙捕快正在调查此事，却依旧敢在他们京都衙捕快眼皮底下杀人，他们又怎么能不愤怒？
　　“此人是在轻视吾等京都衙捕快啊！”
　　然，愤怒中却又夹杂着……丝丝无奈与无力！
　　毕竟，此次他们京都衙捕快又输了！
　　若是他们京都衙能够早点把凶手抓住，又何至于像现在这般模样，如此多的人牺牲了。
　　周围的捕快都愤怒的低着头，捏紧了自己的拳头。
　　“哦弥陀佛，李捕头来了吗？”
　　“此次又麻烦大师以及长生道长了。”
　　“邪魔外道，人人诛之，小僧既然遇到了，也理应帮忙。”小和尚点了下头，“李捕头不必如此，相信长生道长内心亦是如此想的。”
　　他刚才看到。
　　长生道长内心的悲伤。
　　“既然如此，在下也不多言。”李春华点了点头，然后，一脸严肃的看着小和尚以及长生道长，“行事如此狠毒，想来必定如大师你所说那般，是那邪魔歪道之人。”
　　“此事便是李捕头上次所说的长生吗？哦弥陀佛，长生道长，小僧不是说你。”
　　“贫道知晓。”
　　“长生亦只不过是衙内猜测。”李捕头摇了摇头，“如今吾等还不知那背后之人意欲何为，但是收集如此多精血，想必不简单！”
　　“李捕头说的有道理。”法慧叹了口气，又道了声哦弥陀佛，“长生！长生！难道世人已把大周末年的血毒之难，大顺开国初期魑魅魍魉之灾给忘了？鬼道昌盛而人道衰啊～，此法长生早已注定是错的了。”
　　“然，世上自认自己聪明绝顶，可得长生的依旧不在少数。”原本保持着沉默的长生道人突然一脸平静的说道，“他们并不会认为是办法错了，只会认为那些失败的人是愚蠢的！因为这是唯一记下来的一条简单，可见的长生之路！他们必定会牢牢抓住！不信其是假的。”
　　“哦弥陀佛。”法慧惆怅的叹了口气，摇了摇头也没再说什么。
　　毕竟，事实确实如长生道长所说的那般。
　　比起虚无缥缈的一境，还是这个办法简单，并且若一境真能长生……为何如今却看不见那哦弥陀佛了？
　　所以，还不如直接用这土方法得了。
　　“若是其余之人也能如法慧大师以及长生道长如此清楚便好了。”李捕头同样有些无奈，摇了摇头，“不说这个了。”看着面前的长生道长，“道长的仙鹤指路亦找不到人？”
　　“……找不到。”长生眼里闪过一丝复杂，点了点头，“想来那人已知晓，此次估计专门设了些手段！”
　　“既然如此……”李捕头微皱起眉头，沉思了一下，看着面前的村庄，感慨一叹，带着坚定的语气，“吾必定会抓到他的！”
　　……
　　与此同时。
　　在把东西送回宫内后。
　　橙衣眼神闪过一丝欣慰，看着陛下跟夏大人进去的背影，微微的点了点头，嘴角带着微笑。
　　【还要努力才行啊！】
　　然后。
　　掏出了一颗夏大人送给她们的酸果，简单擦拭干净后，轻轻咬了一口，顿时笑容一僵，赶紧酸果吐了出来，“呸！真酸！陛下怎么就喜欢吃这种东西？”
　　酸得她牙都快掉了。
　　赶紧把剩下的酸果都送给一旁吃得挺开心的晓晓，“来！这些都给你，不要浪费了！”
　　“橙衣姐姐……”晓晓愣着的看着又多了好几个的酸果，感动的含着眼泪，说道，“橙衣姐姐真好！”
　　就是……人家这次可不可以不要呀？

015 新吃食
　　女帝喜欢吃？
　　别开玩笑了！
　　当女帝皱着眉头尝了一口后，便直接把酸果放到桌子一旁，不再吃了，至于桃子……瞄了一眼她就不管了。
　　“所以，何必呢？”夏仁感慨的叹了口气，摇了摇头，“早就说买两个就差不多了，现在知道酸了？”
　　为了不让他身上藏钱，就打算把他全部钱都花光了？
　　简直就是馊主意啊！
　　要知道这办法从一开始就是错的，毕竟，他身上可是还藏着钱呢！
　　整整六文钱！
　　能买六个大包子！
　　就不告诉你！
　　忍着内心的酸涩，夏仁无奈的说道，“剩下这些要怎么办？”
　　难道赏给女侍卫？
　　这是把她们当做垃圾桶了？！
　　然而。
　　在夏仁指责女帝的时候，女帝却抱着手，翘着脚，坐在沙发上，露出那曼妙婀娜的身姿，微皱着眉头，沉思了一下，然后，眯着眼看着夏仁。
　　一句话也没说，就这样看着。
　　直至片刻后。
　　女帝把自己咬了一口的酸果放在了夏仁的面前，嘴角微微上扬，带着意味深长的笑容，“朕赏你吃！”
　　“……”
　　这女帝是准备把他当做垃圾桶了吗？
　　夏仁尴尬一笑，扇了扇手，“今个儿天气真不错啊～，逛了下街顿时感觉浑身都是劲！”
　　“所以，熬骨？”女帝继续微笑的看着夏仁。
　　“现在怎么能熬骨呢？”夏仁叹了口气，摇了摇头，一脸感慨，“晚饭过后，晚饭过后，就当作饭后运动！”
　　今天晚点吃！
　　最好差不多凌晨再吃，这样的话，刚吃饱就能上床睡觉，多好啊～
　　不然，女帝包夜，他实在是扛不住！
　　“那酸果……”女帝又抱着双手，靠着沙发，看着夏仁。
　　“酸果啊，酸果啊～”夏仁语气模糊，眼神飘浮，仿若晚归干了坏事敷衍自己妻子的渣男一样，拿起被女帝咬了一口的酸果，一边看着，一边摇头晃脑。
　　还别说。
　　上面那精致小巧的牙印，看起来真可爱。
　　看样子女帝也有一口好牙啊！
　　只是这酸果要怎么办？
　　晚点送给晓晓解决？
　　相信她一定会感动的快哭了的。
　　而此时一旁的小靖安，也轻轻咬了一口酸果，然后，同样小声呸了一下。
　　真酸！
　　尤其眼前这一幕……皇姐跟小夏子，还有刚才那讨厌的老板……心也酸酸的。
　　看到小夏子拿着皇姐咬过的酸果，小靖安揪起了精致的小鼻子，然后，昂首挺胸，一脸不高兴的说道，“酸！小夏子，人家的也赏给你吃了！”
　　“……”
　　看着小靖安那傲娇的表情，夏仁微微一愣。
　　靖安小殿下……是你飘了，还是臣的五区四巷加藤鹰之手不管用了？
　　“殿下，自己吃过的东西，要自己吃完。”
　　“可是酸！”小靖安不高兴的瘪着嘴，“人家的，难道小夏子不喜欢吗？”
　　“我也不喜欢吃酸的。”
　　夏仁认真的摇了摇头，然后，看着地上满满的酸果跟野桃，脸顿时垮了。
　　十两！
　　整整十两啊！
　　这败家娘们！
　　“很酸吗？”
　　“很酸！”小靖安依旧揪着小鼻子，瘪着嘴，就跟可怜巴巴的土拨鼠一样，“人家真的觉得很酸嘛！”
　　“这样嘛？”夏仁微皱着眉头，再看着地上的十两银子，内心也感到一点酸涩，咬了咬牙，拿过小靖安咬了一口的酸果，接着又抱起了一堆酸果，走到了厨房内，“十两银子！要是不能吃，我不是亏得慌！”
　　估计那老头儿也有些惊讶吧，甚至怀疑他们是不是脑子有问题？
　　不是脑子有问题，谁会买这么多的酸果？
　　把酸果放在一旁水槽，然后，打开了冰箱。
　　“冰糖，冰糖，冰糖。”
　　而此时。
　　一脸疑惑的小靖安跟夏仁也跟了进来了。
　　“小夏子，这是要做什么呀？”
　　“冰糖葫芦。”夏仁没有抬起头，继续翻着东西，说道，“既然酸，那就做糖葫芦！”
　　实在不行就做干果脯！
　　反正落到他手里的，就不信还不能吃！
　　至于为什么他会做这么多料理……这还要从短视频兴起的时代说起。
　　看着看着，就想自己做了。
　　这或许就是他来到这个世界后，唯一能让他生存下去的本事了，至于科技啥的……抱歉，真不懂！
　　把酸果、硬桃洗净，然后，全部去皮切小块，放在一旁稍微晾干先。
　　接着起锅、烧锅，加一点水，滚烫后，再把冰糖放下去。
　　至于串子……没有！
　　就这样将就得了。
　　看到糖浆融化后，赶紧把切好的水果丢了进去，裹上糖浆，再把东西拿了起来，放在一旁放凉。
　　这是最简单的冰糖葫芦做法了。
　　稍等了十几分钟左右，而在这段时间内，夏仁又做了一些，然后，感觉第一批也差不多凉了后，便弄了几块给小靖安跟女帝。
　　“来尝尝！”
　　“……”
　　女帝跟小靖安皱起了眉头，却没有接过去，然后，一同抬起头看着夏仁。
　　你先吃！
　　“我……”
　　tm有句话不知道当讲不当讲！
　　夏仁无奈的皱起了没有，最后，叹了口气，“我吃就我吃！”
　　右手颤抖的夹了一最小块，放进嘴里，轻轻一咬，顿时眼睛一亮。
　　糖衣不会太厚，而且他特意切小快了，因此，也不会显得太硬，太难嚼。
　　“不错，酸酸甜甜的，又不会太酸。”
　　或许可以把酸果稍微油炸一下或者蒸一下。
　　待会再试试。
　　“真的吗？”小靖安一听也有些好奇了，“小夏子没骗人吗？”
　　“我几时骗过殿下了？”夏仁脸色一正，然后，夹起了一小块，递到小靖安小嘴前，“来啊～”
　　“啊嗯～”
　　看到小靖安吃了后，又夹起一小块递到女帝面前，然后……女帝也顺嘴的张开了自己的粉嫩的小嘴。
　　“……”
　　夏仁诧异的看着放在女帝嘴里的筷子，再看着没什么表情，依旧那脸淡然的女帝，也没说什么，便把筷子拿了出来，乐呵呵的说道，“不错吧。”
　　“嗯！不会很酸了呢！”小靖安笑嘻嘻的点着小脑袋，“小夏子真厉害！”
　　“哈哈，那当然！”夏仁哈哈大笑的叉着腰，看着墙壁上的时钟，“时候还早，就再做一些吧，晚点给外面的女侍卫分了。”
　　他就不信了！
　　这些酸果他夏厨神还解决不了！
　　开火准备先尝试蒸一批，嘴角带着一丝笑容，嘀咕道，“明天也带一些去皇庄，或许能换蚯蚓呢？”
　　还有给那张老头跟楠儿老师带一点，也不知道那张老头今日那么早离开是去哪里？
　　该不会是要开车上路吧！
　　真是的！
　　上车也不带上我，还是不是朋友了？
　　感觉自己十两没白费，夏仁心情也不错了不少，却没发现，在他转过身时。
　　女帝轻轻的伸起自己如葱般纤细右手，食指微微捻在嘴角边，脸上红晕一闪而过，然后，嘴角微微上扬，脸色平静的看着夏仁忙碌的背影。

016 当年秘辛
　　“呵啾！”
　　“恶你个张纪枝，打喷嚏扭过头啊！你这口水都喷到我面里了。”
　　“老夫请你吃面，对你面里吐个口水怎么了！”
　　“入你娘的……”文池顿时骂骂咧咧的，但也只怼了一句。
　　毕竟，他是读书人！
　　读书人又怎么能够动手呢？
　　简直有辱斯文啊～
　　“嘿嘿。”黄文冠在一旁嘿嘿一笑，然后，狠狠的灌了口汤水，把全部喝了个光净，“此面着实劲道美味，汤也香浓，看来你张纪枝的小日子过得挺不错的啊！”
　　“还行！还行！”张纪枝一脸感慨的叹了口气，“相比起老夫以前的山珍海味，美酒佳酿，如今差远了，现在也就每天一瓶红酒，一瓶冰阔落，闲时无聊时再泡上一包这种一般般的面罢了。”
　　“……”
　　这老家伙说的话还是这般欠揍啊！
　　有酒有面还不满意吗？
　　黄文冠与文池一同瞪着他，片刻后，两人又感慨的叹了口气。
　　“吾等三人已许久未曾像现在这般，蹲在角落吃面了吧。”
　　“几十年了吧。”张纪枝面无表情的擦拭了一下嘴，一脸平淡的说道，“当年我们三风华正茂，如今却都老了，有的孙女都要出嫁了，而有的……快要死了。”
　　“……”
　　气氛再次沉默了下来。
　　大概过了一刻钟后。
　　黄文冠惆怅的叹了口气，嘴角带着苦涩的笑容，“她……她还好吗？”
　　“放心，那家伙虽说善使阴谋诡计，但人还是不错的。”张纪枝当然知道黄文冠说的是什么啦，“既然说过不会对那女子出手，便不会出手！”
　　当然或许也可能是忘记了。
　　毕竟，若是抛开谋略不说，夏小子其实也只不过是有些虚的小伙子罢了。
　　“多……多谢。”黄文冠脸上松了口气，点了点头，“往后她便拜托你了，就算孩子跟你这老家伙姓张也无关系。”
　　“休要占老夫便宜了，那是姓黄的！”张纪枝怒瞪着黄文冠，“与老夫无关跟老夫姓什么。”
　　“你们俩……”一旁的文池微微一愣，“都见过那谋士了？”
　　“每日见！”张老随意的说道。
　　“见过一面。”黄文冠感慨的叹了口气，“一年轻的青年，却想不到谋略如此深远，也不知师从何方？”
　　“汝不知？”文池诧异的看着黄文冠。
　　“吾知什么？”黄文冠疑惑的看着文池。
　　“宦官！”
　　“？！”
　　“一宦官啊～”文池感慨一叹，“是不是有些出乎意料了？”
　　“我看了，不像啊！”黄文冠一愣，说道，“真的？”
　　“外头已传的沸沸扬扬。”文池点了点头，“也不知有何等相貌容颜，既然能让陛下为他连早朝都不上了。”
　　“？？？”
　　黄文冠一脸迷糊，而一旁的张纪枝却嘿嘿一笑，但也没说什么。
　　“算了不说这个了。”文池摇了下头，又回过神，轻抚下颌长须，看着同样老矣的老友，“曾经吾三人为同窗，没想到如今三人再聚一块，却是在这种地方。”
　　“老夫倒与文池他一起同朝为官，一人为吏部尚书，一人为礼部尚书，也可说位极人臣了，而你……”黄文冠好奇的看着张纪枝，“当年为何突然离开了泗水书院？老夫至今也好奇的紧，如今快要完蛋了，可否跟老夫解释一下？”
　　“无他，那日我去我三人常去的那面馆，看到一同窗欺压面馆老板之女，手沾三条人命之血，却没有任何惩罚，反而依旧受到师长的认可，同窗的追捧，心灰意冷之下，再加上家里老头子的催促，便离开了。”
　　“那个一笑起来你张纪枝便发呆的女孩？”文池微微一愣，说道，“当年……你状告前吏部尚书之子便是因为此事？”
　　“是的，老夫还差点被打死了，而那畜牲却被京都衙恭敬的请入堂内去。”
　　“毕竟，那当时也是吏部尚书之子。”文池感慨的叹了口气，却没有再说什么，摇了摇头，“可惜，自作孽不可活，先帝本来就准备整治这些贪官污吏，这家伙当时自己就把脖子伸到陛下刀上，后来直接被抄家了。”
　　“可惜？先帝还不是失败了。”黄文冠狠狠的瞪了文池一眼，“而你差点把我们都坑死了！”
　　“为了大顺，老夫也毫无办法，文正先生留下来的文景早已不成样了，若不改变，大顺必将大乱。”文池叹了口气，“而且当年……先帝其实快要成功了！老镇北王、国师、护国大将军后裔，现杨家家主——杨国舅与陛下四人联手布下了换天之局，只要全部悄无声息的坑杀，四水书院必定会迎来一场清洗，到那时便是机会了，可惜，最终盐帮那老怪物与一神秘强者、王家老祖宗一同出现，四水学院为大顺仕林领头羊，若再前一步，必定有大祸，所有谋划功亏一篑，当时老夫不得不站出来，若不站出来，那王铮的谋划就成了，无奈，最终……漠北扣边关，蛮族大帝也是一代天骄，驱使蛮人入侵边关，致使边关告急，王铮也已成功了一步。”
　　混浊的双眼带着一丝回忆以及惆怅。
　　“真可谓是内忧外患，幸得陛下一步登天，破了那王铮的局，但为了边关……先帝他不得不……唉，每每想起……先帝何等明君，最终却落了个暴君之名。”
　　“当年一事……”
　　“老夫还是清楚的，毕竟，老夫怎么说也是礼部尚书，那时先帝原本是打算找你的，但你却与那王铮走太近了。”
　　“所以，那时我也是必死之人？”
　　“是！”
　　“哈哈哈，倒没想到那王铮居然还救了老夫一命！”黄文冠突然哈哈大笑了起来，只是那通红以及眼角的泪水，却在说明他此时并没有像那笑声般开心，“汝此时又为何说这些？”
　　“让你走个明白罢了，三年……整整三年了啊，幸得陛下天资不凡，组建了那群女侍卫，三年也算是平静了下来了，而若不是为了大顺，以陛下的性格，早就出手了。”文池惆怅的摇了摇头，“而老夫也是必死之人，当日怂恿陛下弑父也有老夫，还有陈老将军与祖将军也在当时立即背叛先帝，拥护陛下为帝，可以说那时……只要站在朝廷上的……都是陛下的仇人啊～”
　　说到这眼中也通红了起来。
　　“不忠不义不仁之人……老夫全占了，而三年……为了大顺，陛下却要受制于群臣，然，那谋士突然出现，一要捐之计直接击垮了群臣联合，反守为攻，让群臣跌了个大跟斗，又以王铮之名清扫地方贪官，虽打了王铮一个措手不及，可惜，如此也不知是福？是祸？名声……正是王铮所要的！若是未暴露还好，如今却暴露，陛下难矣，真以为无人看出他计谋吗？”
　　嘴角带着一丝冷笑。
　　“当年先帝准备从京都开始清理，然后，再清理地方，毕竟，只要王铮垮了，其余之人不过尔尔罢了，而那谋士却选择……从地方开始，然，不知其何想，若是王铮不垮，他顷刻间便能拉起一堆的学生，无论老的还是小的都为他学生，可惜可叹。”
　　又带着苦涩的表情。
　　“国师测得大旱后，惊闻南海之外有大变，离开了大顺，老镇北王在当日之事结束后，便已离开了京都，如今不知所踪，而京都却只有陛下一人，若是再出事，恐独木难支啊！”
　　“……”
　　张纪枝与黄文冠都一脸震惊的看着文池，没想到当年居然发生了这么多事？！
　　黄文冠微皱起眉头，仿若有话卡在喉咙中却什么也说不出，最终，幽幽长叹了一生，便也没说什么。
　　“时候不早了。”文池拍了拍屁股站了起来，说道，“张纪枝，我们也该离去了。”然后，看着黄文冠，“此次一别，或许得等到你去死的死后，才能再见面了。”
　　“那你最好别来！”黄文冠怒瞪了文池一眼！
　　“是该走了。”张老同样拍了拍屁股，感慨一叹，“没想到今日还能听到这等秘辛，心中依旧没缓过来啊，回去得好好睡一觉，把这全忘了。走吧，走吧！”
　　呼叫狱卒打开牢门，然后，与文池两人头也不回的向前走去，而黄文冠却一脸沉默得盘腿坐在地板上，没有起来相送。
　　突然。
　　就在两人刚要踏出大牢时。
　　“告诉陛下！”
　　突然一道声音让他们停下了脚步。
　　“臣死不足惜，谢陛下圣恩。”
　　黄文冠大声的喊道。
　　“还有你俩……就不必来送老夫了，死晚点，记得到时告诉老夫陛下英姿何等飒爽，屠奸诈忤逆之辈如屠狗，还有吾大顺……是何等强大！”
　　“好！保证比你死得晚！”
　　“滚！”黄文冠愤愤一怒吼，待得他俩真出去后，嘴角莞尔一笑，摇了摇头，走回到了自己的稻草床上，却突然踢到一样东西，一愣，赶紧蹲了下来，从里面摸出了一黑色古怪瓶子——红酒，内心一暖，无奈一笑，“这张纪枝！”
　　说完，又一愣，立即又蹲了下去，到处翻了翻，最终……
　　“不对！你丫的留下红酒，也得把那开酒的东西留下来啊！”

017 来钱了
　　“人啊～，也只有到老了后才会后悔。”
　　“所以呢？”
　　“后悔已来不及了，年轻人要学会珍惜当下啊！”
　　“？不对呀，张老头儿。”夏仁诧异的看着一旁，从一大早就在草坪上静坐的张纪枝，“看你今天挺多感慨的呀，咋滴了，人到老年开始有些力不从心了？”
　　“休要胡言乱语！”张纪枝被夏仁的话呛得气氛都没了，怒瞪着夏仁，“老夫发发感慨罢了，有什么不好？难不成想你这样？一大清早的就躺在草坪上睡觉？年纪轻轻的就这么无精打采的！昨晚太晚睡了？”
　　“晚，倒是不会太晚，就是……有些累而已。”
　　“累什么累？习武之人精气神都没有，习什么武？年轻人，也要懂得保养身子啊。”
　　“你不懂。”夏仁感慨的摇了摇头，“有时候年轻人也是没得选择的。”
　　“你还想有什么选择？”张纪枝翻了翻白眼，轻抚了下自己的长须，“真是身在福中不知福啊，陛下对你如此皇恩浩荡，你还有什么不满足的？”
　　“我想变强！我想成为绝世高手！我想学会你的独门绝技！”
　　“那就去练武啊，整天躺着哪能变强？还有老夫的什么独门绝技？医术？”
　　“这不是重点！重点的是……你不懂！”
　　“合着老夫又不懂了？”张纪枝摇了摇头，无奈的叹了口气，“你不说老夫又怎么会懂呢？有什么难言之隐说出来吧，老夫这点医德还是有的，保证不会乱说的。”
　　“一个人如果谁都杀不了他，那他要怎么变强？”
　　“谁都杀不了难道还不够强吗？”
　　“唉～，所以说，你不懂啦！”
　　“有毛病！”张纪枝眉毛一挑，看着又唉声叹气了起来的夏仁，“老夫可不陪你在这发牢骚了，怕脑子也变得跟你一般不正常，对了，如今外面到处在传陛下被奸臣、宦官所迷惑，你可想好怎么对付了没？要知道……有时谣言亦能杀死人的！”
　　“陛下那么英明的人怎么可能会被奸臣、宦官所迷惑？”夏仁微微一愣，皱着眉头，说道，“是谁？说出来，敢迷惑陛下？看本督厂不剥了他的皮！”
　　“呵呵。”张老瞄了夏仁一眼，冷笑的摇了摇头，“你就装糊涂吧，到时被砍脑袋的就别怪老夫没提醒你！”
　　站了起来拍了拍屁股。
　　“还有……昨日老夫丢了一瓶红酒，晚点的时候记得赔给老夫啊！那些酸酸甜甜的也留些给老夫，人老了，胃口不好，就得吃点开胃的。”
　　“莫名其妙的。”夏仁无语的看着张老离开的背影，摇了摇头，“还有你红酒掉了，关我啥事？”
　　敢跟我东厂要行贿？
　　这老头疯了吗？
　　怕不是要到我东厂走一遭，十八般刑具也来上一遍？
　　然后，便没再理会他，看着不远处鬼鬼祟祟的几道身影，想了下，大声喊道，“干啥子呢？二壮，偷偷摸摸的，难道是准备偷东西不成？”
　　“没……没有！”
　　“没有，就过来！”夏仁端坐了起来，看着显得有些忸怩，慢慢挪过来的几个小鬼说道，“说吧，今个儿不去挖蚯蚓，偷偷摸摸的来我这里，什么事？难道又发现了什么？”
　　“没没有！那个夏大人……”作为领头羊的二壮再次被推了出来，有些不好意思的说道，“我们是不是要被赶走了？”
　　虽然前段时间因为一点事，他们的团队差点就被分裂了，但是小孩子嘛～，闹啊，闹啊，就又好了。
　　再加上这时候想要在找一批吃泡面，先吃面后喝汤的志同道合的伙伴可不是那么容易的。
　　所以，为了蚯蚓，他们也不得不和好呀。
　　“什么要被赶走了？”夏仁疑惑的看着这些小鬼，“为什么要被赶走？”
　　“我爹娘说我们要离开了。”二壮挠了挠头，“毕竟，好像粮食要收成了嘛～”
　　“秋收吗？”夏仁点了点头，说道，“那你们怎么想的？要离开？”
　　“我们当然不想离开啦，想挖蚯蚓换东西！”
　　“蚯蚓挖不了多少的了。”夏仁感慨一叹，“那蚯蚓已经够多了。”
　　“……我爹也是这样说的。”二壮一听顿时沮丧的低下头，“而且家里还有田要种，我们不能给陛下造成麻烦，会砍头的，听说陛下已经砍了很多人了，所以，过段时间我们也要离开了。”
　　“只要不乱来，陛下倒不会因此砍你们的头。”夏仁感慨的摇了摇头，说道，“陛下……其实人挺好的，砍的都是贪官，坏人，而且上次不是说了吗？就算不挖蚯蚓也能弄些其他的呀，那你们是想走还是想就在这里？”
　　“想留在这里，这里有这么多好吃的，还有这么多人陪我问玩，大家都想留这！”二壮跟小伙伴们直接应道，但是说着说着，又有些不高兴的低下头，“可是爹说家里房要看，还有田地要照顾，那才是活下去的根本！”
　　“也是。”
　　夏仁点了点头。
　　对于这些成年人来说，那地才是子孙后代生活下去的本，而且根在那，如果可以回去肯定会选择回去，毕竟……这里是能吃饱，但是也没钱啊！
　　若是到时被赶走了那要怎么办？
　　因此，还不如等秋收后，自己回去得了。
　　而小孩……有的吃，有好吃，能吃饱，他们就很满足了，不奢求太多的。
　　内心叹了口气，再骂了那徐胖子一声。
　　钱咋还不送来啊？
　　然后，微笑的看着面前的二壮，“别担心那么多，这不是还没到秋收吗？紧张什么？赶紧去挖蚯蚓吧，别太晚了，凑不到今天的蚯蚓了～”
　　把小孩安慰好后，这时完成每月定期考验的小靖安也脸红扑扑的走了过来。
　　“殿下，这次及格了吗？”
　　“嗯！”小靖安骄傲如同小天鹅一般，昂着小脑袋，露出那白皙如玉的脖颈，“当然！人家每天也是有很认真学习的。”
　　“殿下，武艺的确精炼了不少，但是其他课程倒是松懈了。”紫衣毫不留情的揭穿了小靖安的话，一脸严肃的说道，“殿下可得谨记，想要成为优秀的公主，这些都是很重要！”
　　“嗯嗯嗯！”小靖安脸顿时红彤彤的，把头埋进夏仁的怀里，糯糯的说道，“人家知道啦，紫衣讨厌！”
　　“嘿嘿，被逼做功课，真是令人怀念啊。”夏仁拍了拍小靖安的后背，“小孩子的确要先好好读书才行！”
　　“人家长大了嘛～”小靖安嘟着嘴不依。
　　“是啊，长大了。”夏仁笑着点了点头，然后，望着那群小鬼离去的方向，沉吟了一下，喃喃道，“要不……以后用成绩来换零食？”
　　说完，又无奈的摇了摇头。
　　人家这会不会留下来都不知，现在想这些做什么？
　　叹了口气。
　　“徐胖子啊，徐胖子啊～”
　　这钱到底还有没有的啊！
　　然而，话刚落。
　　小卓子跑了进来，“夏大人，夏大人，李捕头来了，来了！”一脸气喘吁吁，脸都涨红了，似乎有些激动的说道，“好像还带了很多钱！！！”
　　“？！”
　　来钱了吗？

018 长生与长生
　　十三万两。
　　倒是有些出乎意料了。
　　夏仁诧异的看着面前满满的好几箱，然后，再抬起头看着李春华，微皱着眉头，“徐掌柜呢？”
　　难道真的因为贪污被衙门抓了？
　　而这些钱都是从徐掌柜家抄家抄来的？
　　“今日为何也没来？”
　　“被抓了！”
　　“还真被抓了啊！”
　　“？”李春华愣了一下，片刻后，微微的点了点头，说道，“也对，徐掌柜如此多日未出现，凭借夏大人的智慧，猜到徐掌柜出事也并不奇怪。”
　　“人心不古啊，道德沦丧啊。”夏仁感慨一叹，摇了摇头。
　　这好端端的，人怎么就进去了？
　　果然还是贪心惹得祸。
　　“在下以及衙门已经在调查此事了。”
　　李春华听到夏仁大人的话，微皱了一下眉头，似乎有些想不明白什么意思，但是想起夏仁大人有时说话就是稀奇古怪的，便没过多在意了。
　　“此事虽有不少的怪异之处，但那绑匪既然没有当场杀了徐掌柜，想必是认为徐掌柜他还有些用处，因此，想来徐掌柜应该还活着。”
　　“？？？”
　　几个意思？
　　绑匪？
　　还活着？
　　夏仁疑惑的看着李春华，犹豫了一下，问道，“徐掌柜是……被绑了？”
　　“夏大人刚才不是已经猜到了吗？”
　　“……”
　　我的抓跟你的抓可能有些不一样！
　　夏仁尴尬的一笑，挠了挠头，看来自己误会徐掌柜了，人家并不是逃跑不来了，而是根本来不了。
　　微微一沉思，“知道为何要抓徐掌柜吗？”
　　“暂且还未知，当然初步认为是为了钱财，毕竟，夏大人有三千两也被其人贪了。”
　　“少了三千两？！”
　　这能买多少鸭，能给小靖安做多少顿菠萝鸭了啊？
　　听到李捕头这话，夏仁眼神顿时凝重了起来，“为财吗？那为何要把徐掌柜也抓走？而且……”
　　低下头，瞄了一眼好几箱的银两。
　　“又为何这十三万两没拿？”
　　“此也是在下所疑惑的，徐掌柜为何被抓走，暂且不知。”李捕头无奈的苦笑了一下，同样看了一眼满地的白银，“至于白银的话……”语气停顿了一下，带着自自己都不确定的语气，“或许是……带不走？”
　　“……”
　　有道理。
　　这么多……如果一人的话的确不好带，而动静太大估计早被发现了。
　　所以，难不成就是因为银子带不走，绑匪才会选择绑走徐掌柜，打算到时候好用他来取钱？
　　夏仁无奈的叹了口气，带着惆怅的语气，“既然如此，此事便拜托京都衙了。”
　　至于他……东厂真不会查案！
　　大东厂只擅长办事，就是那种狐假虎威，拿着金牌直接闯进人家府内，一脸凶神恶煞的大喊，“东厂办事，闲杂人等速速避让！”，然后，看谁不顺眼就抓谁。
　　啥？抓错人了？
　　呵呵！
　　那只是狡辩，只要进我东厂走一圈，到时就算不是犯人他也会招了的，铁定不会抓错人！
　　“在下明白，近日怪事频发，又临近论道盛典之期，江湖人士、宗派人士群集京都，望夏大人多加小心。”李春华感慨的点了点头，“郊外屠村之事尚未查清，在下需先去找法慧大师与长生道长商量，必须尽快把凶手绳之以法，不然，拖的太久……指不定又有人遇害了。”
　　话刚落，还未等夏仁喊一声可时。
　　“哦弥陀佛，小僧在一旁铺路，看到李捕头前来，想必李捕头或许有什么事需要小僧帮忙，便不请自来了。”门外突然传来了小和尚的声音，“若有冒犯，望恕罪。”
　　“法慧大师不必如此。”
　　李春华看着走了过来的小和尚，在还离得有些距离的时候，法慧大师的声音便已先传来了。
　　看样子法慧大师也是担心打扰到这边，或者也是怕自己被错认为在偷听？
　　待得夏大人点头后，法慧大师便一脸凝重的走了过来。
　　“今日李大人可有什么发现？”
　　“依旧暂无！”李春华苦笑的摇了摇头，然后，看着法慧大师的身后，微微一愣，疑惑的问道，“长生道长呢？”
　　“长生道友因为这几日之事，内心或有些许烦躁。”法慧大师双手合十，叹了口气，道了声哦弥陀佛，“长生道长心有大慈悲，看到如此多人遇难，其内心必定悲痛万分，吾见其今日一早便独自一人起床，面对刚升起的朝阳而沐阳练剑，想必也是在发泄内心的悲伤，之后，早饭未吃便负剑离去了，小僧猜他或许是独自一人去调查了。”
　　“长生真不愧是剑宗当代最杰出的弟子啊！”李春华又一阵感慨，“修为精湛，然，亦有大慈悲之心。”
　　“的确……”旁边原本保持沉默的夏仁也认同的点了点头，“好人！”
　　免费砌砖和泥不说，现在还自己加班加点的帮助衙门查案，这难道还不是好人吗？
　　只是……看样子这事还挺大的啊！
　　“在下与法慧大师便不打扰夏大人，先行告退了。”
　　“去忙吧，不用在意我。”
　　夏仁看着李捕头与小和尚离开的背影，感慨一叹，沉默了片刻，摇了摇头，“大家看样子都好忙啊！”
　　与此同时。
　　某处密室。
　　虽漆黑一片，看不清什么，然，依旧能让人感到此处似乎有些凝重的气氛。
　　不知过了多久。
　　“金老，我应该说过……杀人，必燃醉生香，让他们带着微笑离开！”
　　一道低沉仿佛带着七分愤怒、三分悲伤的声音响起。
　　“难道现在你连我的命令都不听了吗？”
　　“奴才不敢，殿下是主子，不管是过了十年，百年，亦或是千年，依旧是奴才得主子，奴才又岂敢不听呢？”声音带着哀求中又有几分真挚，“不是奴才不用醉生香，殿下心有仁慈，奴才也必定遵殿下命令，奈何醉生香制作困难，材料昂贵，此前，留下的醉生香早已用完了，为了殿下的大计，奴才不得不如此做，实乃罪该万死！”
　　“这不是我的大计！金老，你听着，这并不是我的大计。”声音显得格外的认真，“你们口口深深地说遵我命令，但是这一切的都不是我想做的，这……你们为什么就不听呢？”
　　“殿下，这一切都是你想做的！也是你必须做！长生！长生！从殿下你出生，叫这个名字起，你便是为了长生而生，你的一辈子都是为了长生而忙活，此次，这大顺只有那女帝在，当年那王铮失败了，错失良机，如今便是我们最好的时机！殿下你知道吗？长生！”
　　“我不知道，我也不想知道！”声音似乎嘶吼了起来，然而，却并没有人回应他，只有他独自一人在嘶吼着，仿佛在发泄内心的不闹。
　　吼着，吼着。
　　声音逐渐的平静了下来，漆黑的密室再次静了下来，气氛又一次显得格外的凝重。
　　大概过了一刻钟后。
　　“那屠夫呢？”被称作长生的声音似乎变得冷漠了起来。
　　“屠夫屠夫……虽为屠夫，却也是个虚伪的屠夫，那家伙觉得我们的计划太疯狂了，说其屠刀只屠他想杀之妖。”
　　“所以，他拒绝了？”
　　“没！奴才刚不是说了吗？虚伪的屠夫！”老者声音中带着一丝不屑，“他提供他必杀的妖血肉，成功他来找我们，失败我们不要去找他。”
　　“是你们想要的吗？”
　　“是！”
　　“果真是虚伪啊，漠北蛮族大帝呢？”
　　“也同意了。”
　　“真的无法停下来了？”
　　“长生长生，殿下你觉得呢？”
　　“……”声音再次沉默，片刻后，一声悲伤的叹息，“用上醉生香吧！”
　　“奴才领命！”
　　“我走了，如果可以，我真的不想见到你们，永远都不想见到，甚至也不想在这个世上出生，长生……这是我最讨厌的名字，我讨厌我自己！”
　　“奴才省得，殿下是个心善之人。”金老停顿了一下，再次开口时，语气又多了几分真挚，“真正心善之人，再……忍忍吧，此次殿下无论成功与否，都已经结束了。”
　　话落。
　　结束三字仿若带着无尽的惆怅与释然在密室中回荡。

019 她肯定是馋我的钱！
　　“阿弥陀佛，长生道友来了吗？”
　　“法慧大师，李捕头。”长生道长脸色略显憔悴，行了个礼后，嘴角带着淡淡的笑容，“贫道今晨无事，便独自一人外出调查了，暂未通知法慧大师，若有不妥之地，望李捕头恕罪。”
　　“道长心怀慈悲，在下又岂会怪罪长生道长？”李捕头脸色一正，摇了摇头，然后，沉吟了一下，“长生道长今日可有什么发现？”
　　“暂无。”长生道长感慨一叹，“附近不少村庄也因此事闹得内心惶恐不安，甚至不少较为偏僻的村庄也开始搬离了，暂居于其他村庄内，当然此举亦不错，若遇危险，相信人多也能起到一些作用，想来那邪魔歪道真想动手，看到如此多人，内心也会有所忌惮的。”
　　“几个村庄聚集在一起吗？”
　　李捕头微微一皱眉头。
　　身为大顺捕快，她要思考的倒是比长生道长的多一点，毕竟，村民过多聚集在一起，若无人看管着恐生混乱，而且村民如此做法，也必定让其他村庄甚至城内察觉异常，到时或许还会引起大批的恐慌。
　　可惜。
　　此事她们京都衙实在不好说什么，毕竟，她们京都衙至今都还未找到凶手，若是再阻止他们如此做，怕不得方大人亲自以死谢罪了？
　　李捕头沉吟了一下，最后，叹了口气说道，“如此也好，晚点在下再告知方大人一声，并且在附近的几个村庄内也派些捕快，想来就算遇到威胁，他们亦能抵挡几分。”
　　而且这样捕快们也能看着点。
　　“……还是李捕头考虑的周到。”长生道长微皱了下眉头，片刻后，点了点头，表示认同，便没再说什么。
　　反倒是法慧大师又道了声阿弥陀佛，站了出来说道，“李捕头若有什么需要小僧做的，可直接说出来。”
　　“那在下便直说了。”李捕头一脸认真的抱着拳，道了个谢，然后，继续严肃的说道，“此前，衙门仵作在死去之人身上发现一细小针孔，若不注意，常人根本发现不了。”
　　越说，李捕头的神情越认真。
　　“所有被化作干尸的村民们身上都有此针孔，其位置或脖子旁，手掌背，心脏上，想来这便是那凶手所使用的抽血方式。”
　　“李捕头是想让贫僧用仙鹤指路探查此针孔吗？”长生道长瞳孔微微一缩，但是又迅速的恢复了平静，微皱着眉头看着李捕头，沉思了一下，“……此或许也是个办法。”
　　“麻烦长生道长了，若是再无法找出那凶手，在下便会禀报陛下请佛门圣僧或者道门长老来请魂了。”李捕头眉头微紧，整个人都显得格外的凝重，“此事不得再拖下去了，再拖下去的话，必定会弄得人心惶惶，京都不安，并且论道盛典将至，也必须尽快解决才行。”
　　“哦弥陀佛，晚些，小僧会写信先把此事告与主持的。”法慧大师双手合十，微微弯下腰，“论道盛典将至，必定有不少能人异士会来，或许能帮到李捕头也说不一定。”
　　话落。
　　长生道长也单手行了个道礼，“贫道亦会先传书告知掌教师傅的。”
　　“多谢法慧大师与长生道长。”李捕头一听，内心顿时一喜，然后，脸色一正，看着一旁皱着眉头，眉间似有万千思绪的长生道长，【长生道长真乃赤诚之人，难怪会年纪轻轻便成那剑宗掌门首席。】，感慨一叹，“长生道长，那么接下来就麻烦你继续使用仙鹤……”
　　话未说完。
　　突然。
　　一捕快一脸惶恐，着急的跑了过来打断了李春华的话，语气急促又无与伦比的说道，“头头头儿，东边王家村……也也……”
　　李捕头与长生道长、法慧大师脸色一变，还未等捕快把话说完，直接向着捕快所说的方向奔跑而去。
　　【又有村庄遇害了？！】
　　……
　　有钱！
　　硬气！
　　夏仁觉得自己的腰杆子都硬了不少，走起路来，连脚都生风了。
　　果然，钱才是一个男人的自尊啊！
　　微微一叹，然后，在所有人的注视下，拿起了一百两塞到了自己的小荷包里，拍了拍厚实了不少的小荷包，他内心真想对女帝大喊一声，“咱家有钱了！”
　　但是想了想，为了避免又被女帝花了，他决定低调做人，坚决不告诉女帝！
　　这是他的私房钱！
　　真不容易啊～
　　每每想起自己浑身上下只有六个铜板时，内心倍感心酸。
　　夏仁小心翼翼的把自己装有一百两的小荷包放好。
　　贴身放好！
　　然后，昂首挺胸，豪气万丈，尽显东厂厂公的气势，整个人仿若三境不灭者强者，负着双手，拉高了声音，“来人把钱都给我统计好了。”
　　“十二万九千九百两？”
　　“……”夏仁脸色一僵，狠狠的踹了身边的小卓子一脚，没好气的说道，“就你皮，这些钱就放在这里了，你给我好好看着，要是少一两，不仅没得升官，还得砍你脑袋！”
　　“明白！”小卓子脸也认真了起来，大力的拍胸脯保证道，“奴婢这几天就跟这些银两一起睡了，谁敢偷，就咬谁！”
　　阻人升官如杀人父母，谁要偷钱，让他无法晋升七品，这可是死仇啊～
　　“也不用那么夸张。”夏仁看着一脸钱在我在的小卓子，微微一叹，“估计看一晚就不多了。”
　　现在有了充足的钱……他也能干点其他事了。
　　比如，改变现在皇庄内的模式，尽可能多得留下一些人，然后，扩大东厂规模，多得招人才，到时候……找那群诽谤他迷惑女帝的官员算账！
　　真是的！
　　到底是谁迷惑谁啊？
　　那群官员都看不清，该不会是瞎子吧？
　　他这九品小太监如何迷惑女帝？
　　怕不是女帝在迷惑他！
　　夏仁感慨的摇了摇头，心累，没人懂他，所以，赚到钱，内心瘙痒，想放纵一下！
　　揉了揉小靖安的脑袋，“要不待会我们去外面逛逛？”
　　然后，买只老母鸭，今晚焖鸭吃。
　　“好呀！好呀！”听到小夏子要跟自己去逛街，小靖安顿时高兴的跳了起来，然后，有些忸怩的捏着自己的裙摆，“那人家现在去换一下衣服？”
　　“换衣服？”夏仁低下头看着自己的九品小太监袍，“我也要换一下衣服才行。”
　　还是换女帝准备的那套。
　　看起来挺帅气！
　　然而。
　　还没走进房里。
　　“夏大人。”晓晓突然跑了过来，一脸乐呵呵的傻笑道，“陛下来了。”
　　“……”
　　女帝怎么来了？
　　夏仁微微一愣，然后，脸色一变，赶紧对着一旁的不远处的厢房喊道，“殿下，殿下，咱们今晚不逛街，不逛街了，下次再逛，下次再逛！”
　　该不会是在馋他的钱吧！

020 藏私房钱
　　“陛下，你怎么来了？”
　　“朕不能来吗？”
　　“可以！可以！”
　　夏仁小心摸了摸自己怀里的一百两零六个铜币，顿时内心一揪，有种藏私房钱被老婆要发现的感觉，再瞄了一眼身后的几大箱银子。
　　完了。
　　这钱没了。
　　早知道就多摸几块了。
　　然而，女帝却没像他所想的那样，让人把钱全搬走，淡淡的看了一眼后，便没再理会，看着夏仁，平静的问道，“回去？”
　　“……嗯？嗯！”
　　夏仁有些懵的看着女帝，甚至连【嗯】发音语气跟女帝差不多了都没发现，挠了挠头。
　　难道是在这里先给他夏督厂一个脸，让他好统领东厂，等到回去后再揍他？
　　“你这不是刚来吗？”夏仁犹豫了一下，问道，“这么快就走？”
　　“时候不早，走回去正好。”女帝依旧那副平静的眼神，“你还有事？”
　　“这倒没有。”
　　夏仁一脸搞不懂的样子，挠了挠头，总不能因为自己藏私房钱被发现，女帝才一副怪怪的吧。
　　不怪？
　　不怪会刚来就走？
　　难道女帝在等他把一百两掏出来认错？
　　别开玩笑了！
　　不可能的！
　　绝对不可能的！
　　夏仁摸了摸自己贴身藏着的小钱包，一脸硬气的昂着头，“咱家……”
　　而这时。
　　小靖安跑了出来，脸上笑嘻嘻的，“小夏子，人家的裙子……”
　　“好看！”话未说完，就被夏仁打断了，“走吧，咱们回家了。”
　　“不是要逛街吗？”
　　“嗯，边逛边回家。”
　　计划赶不上变化，鸭子不买了，至于一百两……笑话，他可没有拿到什么一百两。
　　夏仁看着换了身淡青色长裙的小靖安，点了点头，渣男语录顺嘴就来，“不错！很漂亮。”
　　“嘻嘻，真的吗？这是人家特意带来的呢！”
　　“真的，我夏仁从不骗人！”
　　“呵。”女帝瞥着夏仁，无缘无故一阵冷笑，淡淡的说道，“还不赶紧换袍？”
　　“……”
　　女帝今天真的怪怪的。
　　夏仁挠了挠头，然后，直接溜了进去，又迅速换好溜了出来。
　　不快不行？
　　心虚。
　　担心一百两零六个铜币没了。
　　“走吧！”夏仁潇洒一甩头，微笑的说道，“我也有些想家了，走吧走吧，我们赶紧回家！”
　　坚决不逛街，大晚上的……太阳都落山了还逛什么街？
　　而女帝平淡的看了夏仁一眼，也没说什么，便转身表示回宫。
　　这一幕实在是让夏仁摸不着头脑。
　　咋回事么？
　　“陛下今天心情不好？”缓退了一步，压低了声音，对着身边的橙衣大姐姐问道。
　　“很好啊～”橙衣笑盈盈的看着夏仁，同样压低了声音，说道，“大人为何这样说？”
　　虽然她不觉得这样的悄悄话能够瞒得住陛下，但是陛下脸皮薄，不装一下样子，怕不得直接被派去关外吹风了。
　　而且作为陛下爱情守护者……还得她来推一把才行啊！
　　橙衣咬了咬牙，继续压低了声音说道，“陛下，今天处理完事务，特意来皇庄的！”
　　语气相当认真。
　　“夏大人这时候更应该主动一点才行。”
　　“？？？”
　　主动？主动熬骨？
　　橙衣大姐姐你这是要我死啊～
　　夏仁感慨一叹，“陛下来皇庄还用特意来吗？”
　　“不一样！”
　　“哪里不一样了？”
　　别骗我，今天特意来？
　　难道是听到他夏厂公贪污了一百两巨款才特意来的？
　　“就是……”
　　然而，还没等着急的橙衣大姐姐把话说完。
　　“过来。”
　　女帝冰冷的声音突然传来了。
　　“缩在后面鬼鬼祟祟的做什么？”
　　“哦，没什么，就是今个儿突然收到上次拍卖的银两，一共十二万九千九百两，都在皇庄里。”
　　“跟朕说这做什么？”
　　“哦，觉得还是要跟你说一声的。”
　　夏仁瞄了一眼表情没什么变化的女帝，看来的确不是钱的事。，那……是什么事？
　　想了一下，说道，“我打算用那些钱来留下皇庄的难民，顺便看看能不能再赚点钱。”
　　“汝看着办吧。”女帝依旧目光平静，没有任何表情，然后，沉默了一下，在夏仁继续一脸不解的挠头时，平淡的说道，“论道盛典临近，近日来到京都的修炼者日渐增多，不少侠义之士亦听过你这个宦官奸臣，扬言要替天行道，所以。若无必要，除了皇宫与皇庄之外，其余地方还是少去！”
　　“？？？”
　　替天行道？
　　什么鬼？
　　他夏厂公又没干什么坏事！
　　但是想到他们又弄不死自己，那么在意做什么？
　　夏仁微皱着眉头，沉思了一下，一脸凝重的问道，“什么其余地方？”
　　这个比较重要，因为刚才女帝特意在【地方】两个字加重了语气！
　　“红袖坊！”
　　“……”
　　谁会去了！
　　你这是在侮辱我人格啊！
　　“还有出入必须有侍卫护卫，无缺……再过几天，朕就会让他回来。”还未等夏仁为自己的人格狡辩一下，女帝又接着说道，但是看到夏仁那发愣看着她的眼神，眼中闪过一丝慌乱，一个呼吸后，微皱着眉头，继续用平淡的语气，“朕的话听到了没？”
　　“原来你今日来皇庄是为了说这些啊～”
　　怪不得橙衣说女帝是特意过来的。
　　只是为何不回家里在说？
　　难道是与那李捕头他们所查之事有关？
　　在担心他？
　　可是就算这样，他夏厂公亦不怕，区区几个偷偷摸摸的鼠辈罢了，如何杀的了他？
　　夏仁回过神来，看着目视前方，眼神似乎有些飘浮的女帝，内心微微一暖，“你不用担心，你应该知道我的事，没事的！”
　　“朕不是担心你，只是担心靖安罢了，毕竟，那丫头一直缠着你！”
　　“嘿嘿。”
　　夏仁尴尬一笑，这时闭嘴就对了。
　　多说多错！
　　而且。
　　【看样子女帝真的不是为我的一百两而来！】
　　内心顿时松了口气，又有些豪情万丈，尤其是当看到不远处卖鸭子的。
　　他想买鸭子！
　　回去焖鸭！
　　这钱就算被女帝花了又如何，他还有十二万九千九百两。
　　有钱！
　　顿时走到了摊位前，“老板来只鸭子！”
　　然而，刚拿出身上的小荷包，掏出那一百两时。
　　他突然浑身一颤，情不自禁的转过头，看着身后微眯着，嘴角笑盈盈，贼好看的女帝。
　　“还偷偷藏了一百两？！”
　　“你……不是说这钱你不过问吗？”
　　“还敢狡辩？朕说的是放在皇庄内的那十二万九千九百两！你偷藏这一百两是想做什么？是想背着背着朕去红袖坊？”
　　“……我要是说……买鸭子你信吗？”
　　真的！
　　不骗你！
　　买鸭子！

021 不要去乱七八糟的地方哦～
　　在女帝微眯着的眼神以及意味深长的笑容下，夏仁苦着脸把自己的小荷包递给了女帝，并且语重心长的说道，“省着点用，一百两也不是小数目，别再像上次那样全部都花。”
　　“……哼～”女帝满意的瞪了夏仁一眼，然后，把钱掏出递给那摊主。
　　结果。
　　“这位夫人……”摊贩大叔一脸无奈的说道，“小的真找不开啊！”
　　【完了！】
　　正当夏仁内心一揪，以为女帝又要大喊一声【全包下来】时，却见女帝沉思了一下，然后，让身边的橙衣拿出一两银子递给老板。
　　“？？？”
　　夏仁顿时一愣了，疑惑的看着女帝。
　　【今天的女帝真的有些奇怪呀！】
　　“你……”
　　“嗯？”女帝二声。
　　“没什么。”
　　他回过神来，没说什么，反正这钱都已经与自己无关了，女帝该怎么花，就怎么花。
　　感慨的叹了口气，又有些悲伤的看着自己的小荷包。
　　好了。
　　这下子连六个铜板都没了。
　　“回家吧，咱们焖鸭吃！”
　　心情不高兴，想吃点好的。
　　然而。
　　“拿着！”
　　女帝的声音又响起，只见他刚才上交给女帝的小荷包又飞回到他手里。
　　一百两零八个铜币，没多也没少！
　　全部回来了！
　　“？？？”夏仁疑惑的看着女帝，又眨了眨眼睛看着自己的钱包，“你不要了？”
　　“还敢骗朕……我吗？”
　　“不骗！不骗！”
　　原来是这个意思啊～
　　早说嘛！
　　用得着那么吓人吗？
　　“我何时骗过你呢？你要相信我的人格！”夏仁乐呵呵的把自己的小荷包又重新放好。
　　不用花自己的钱，还能得一只鸭子，心情痛快！
　　“那去红袖坊也不是骗我？”
　　“当然……我当然不会去的啦！”夏仁看着女帝那微眯着的眼，赶紧脸色一正的说道，“我怎么会去那种地方呢？你这是在侮辱我人格啊！”
　　这女帝居然还挖着坑等我？
　　可怕！
　　幸亏他夏厂公也是见过世面的人！
　　擦了擦额头上的汗水。
　　现在都晚上了，怎么还这么热的？
　　夏仁认真的看着女帝那如星辰般深邃的眼睛，语气三分真挚，七分诚恳的说道，“想要看美女，看陛下就好了，陛下宛若人间仙女，那些胭脂水粉的又有什么好看的，瞎了眼怎么办？在下从未见过比陛下还美的女子！真的！”
　　还别说，素色白裙的女帝有一种淡雅冷清的感觉，真如人间嫡仙！
　　然而。
　　就在夏仁哄女帝的时候，小靖安突然开口了，萌萌的张着大眼珠子，看着夏仁，“那人家呢？小夏子。”
　　“……”
　　夏仁脸色一僵，看着女帝那玩味的眼神，再低下头看着眯着眼，叉着腰看着他的小靖安。
　　【靖安小朋友最近作业是不是有些少了？这些花言巧语……呸，真挚之语咱俩明天到皇庄再说行吗？】
　　然而，气氛有些凝重。
　　女帝抱着双手，依旧微笑的看着夏仁，仿佛在说【你倒是说啊！】
　　只是。
　　太小看他夏厂公了！
　　“小靖安当然是……”夏仁眯着眼，搓着小靖安的头，笑盈盈的说道，“最可爱的人啦，多可爱呀，小靖安！陛下是最美之人，殿下是最可爱之人！”
　　“讨厌！”小靖安轻轻的踢了夏仁一脚，低着头，红扑扑的，整理着自己的头发，“人家头发都被小夏子弄乱了。”
　　“狗嘴吐不出象牙！”女帝瞪了夏仁一眼，然后，继续一脸平淡的往前走，“一百两省着点花，不要去乱七八糟之地，若是被朕听到了！呵呵～”
　　一阵意味深长的冷笑。
　　“都说了我不是那种人啦！”夏仁浑身颤抖了一下，语气相当的认真，摸了摸怀里失而复得的钱，心里总有一种被包养了的感觉，可是……这明明是他的钱啊～
　　是他用他夏家传承至宝拍卖所得的！
　　委屈！
　　提着手上不停颠簸的鸭子，狠狠一瞪，“再闹回家剁了你！”
　　“小夏子今天也要做菠萝焖鸭吗？”小靖安又跟在了夏仁的一旁看着那只胖嘟嘟的可爱鸭子。
　　“想吃菠萝焖鸭吗？那就做菠萝焖鸭吧。”
　　原本他是准备单纯做焖鸭的，但是小靖安既然想吃，那就做菠萝焖鸭呗，反正也差不多，不会很麻烦。
　　夏仁微微一沉思，菠萝似乎也是一种不错的经济作物，不知道这菠萝能不能育苗，而且这边的气候也不知能不能满足菠萝的生长。
　　“算了，既然土豆跟玉米都在尝试，也不缺再尝试一样。”
　　只是土豆跟玉米的出苗率并没有他所想的那般大，特别是玉米……简直低的令人发指，估计应该那是经过改造的特殊玉米。
　　当然这也无所谓，能发苗就好，往后再慢慢培育、挑选呗，毕竟，多一种粮食也是不错的。
　　悄兮兮的回到家后，女帝直接熟练的坐在沙发上了，小靖安就乖许多了，跑了过来，要帮忙。
　　这小丫头搅蛋手法越来越高明了，天资惊人啊！
　　可惜，今天并不用她帮忙！
　　只是女帝这么多天都是在这里吃饭的，那御厨……不用给皇帝做饭，就能拿工资？！
　　而他幸幸苦苦，任劳任怨，结果却连俸禄都没有，至于这一百两……是他自己的！
　　心酸！
　　委屈！
　　想去放纵一下！
　　但不敢！
　　怕被女帝知道后真阉了他，还是一天阉一次的那种！
　　夏仁一脸感慨叹了口气，继续杀鸭。
　　“小夏子能不能留点给人家，明天人家人家……”小靖安突然有些不好意思的说道，“人家想带给母后吃的。”
　　“哦？明天小靖安也要去见太后吗？”
　　“是的呢～，明天想去看看母后，不能陪小夏子了，小夏子可不能去乱七八糟的地方哦。”
　　“……”
　　你怎么变得跟你姐一样了？
　　夏仁无语的看着小靖安，然后，低下头看着手上变得光秃秃的鸭子，“那我留一半鸭子，明天早上再做好，装在保温盒里，小靖安你再带去。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”小夏子微笑的看着小靖安，“毕竟，是小靖安的母后嘛～”
　　也是女帝的母后，严格算上来还是自己的邻居，搞好关系准没错！
　　“小夏子，太好了，mua～。”
　　“……”
　　你这丫头说就说亲我干啥？
　　占我便宜？
　　夏仁看着红扑扑着脸离开了小靖安，无奈的摇了摇头，“你不是说来帮忙的吗？”
　　咋鸭子才刚好拨完毛就跑了呢？
　　站了起来，把脏水，脏血放一旁，等明天再处理，便开始准备做鸭子时，站在水槽旁，突然微微一愣，似乎想起了什么，皱起了眉头，“女帝好像也没说过自己要去见母后？”
　　该不会是因为当年的事，母女关系不合吧？
　　夏仁感慨的摇了摇头，想起那日小靖安与女帝见面时，内心一叹，“当年到底发生了什么事？居然把自己弄得跟真正的孤家寡人一样？”
　　看样子还得他这个贴心的小夏子出马挽回人家母女之间的感情才行啊！

022 键来！
　　晚饭之后。
　　便到了女帝的一对一强者基础训练了，等结束后，整个人出了一身汗，也精神许多了，他没有立即下去洗澡、休息，反而直接躺在天台上望着这片天空的星星。
　　现在他已经习惯女帝给与他的爱了，虽然这些爱实在是太深沉，但是他也不会像刚开始那般，一挨揍就大呼小叫，甚至抱大腿求救。
　　还别说女帝的腿抱起来挺舒服的，软软香香富有安全感。
　　就是。
　　再有安全感，该承受的痛还是要承受的。
　　夏仁感慨的叹了口气。
　　安静观看着广阔无际的星空，内心也慢慢的平静了下来。
　　他不知道女帝说的能让他变强的方法是什么，当然也有可能是骗他，比如，上次她说那颗药对他有用，结果呢？
　　没错，的确变强了！
　　但是那跟那颗药丸有半毛钱的关系啊！
　　那么珍贵的丹药……还不如女帝每天给他多加两个时辰课外辅导呢！
　　当然他本人是拒绝的，倒不是怕疼，都这么长时间了，有一句话不是这么说的吗？
　　既然反抗不了，那就学会享受！
　　没错，正如你们所想的……他已经学会享受了。
　　所以，真不是害怕！
　　就是身为九品小太监，他不想让女帝这么辛苦罢了。
　　真的！
　　为陛下排忧解难，放松身体也是他夏厂公的职责。
　　因此，或许女帝还有什么办法自己认为能够让他变强吧，但是这坑爹的重置……虽然不用洗碗洗衣服扫地，也不会死，然，想要变强估计也不是那么容易的。
　　指望突然有一天找到办法，还不如向天祈祷穿越者系统开启得了，可惜，等了这么久，脑海里依旧没有【滴】的一声，然后，一道【正在为你开启超级无敌系统】的甜美声音响起。
　　当然就算没有系统，他夏厂公依旧没有丝毫的松懈，一直在默默的努力修炼秘密绝招，待得绝招大成，必定会让那女帝好好尝尝他厉害的。
　　嗅到一道同款沐浴露的味道，夏仁大概知道谁躺在身边了。
　　“洗完了？”
　　“洗完了！”
　　“洗完了，就这样躺着难道不怕脏吗？”
　　“朕垫了东西。”
　　“……”
　　夏仁瞄了一眼，果真看到一张竹垫子在女帝身下，想了想，这1.8米大竹垫还挺大的，便扭动身子躺了进去。
　　“离远点，一身子味道。”女帝一脸嫌弃的看着夏仁，“朕刚洗完！”
　　“没事！没事！一人一半，一人一半，这地板躺着挺不舒服的。”
　　被拒绝了，就厚着脸皮继续挤，没事，死不了，而且脸皮不厚如何欺上媚下了？
　　夏仁乐呵呵的说道，“陛下，怎么又上来了？”
　　“看星星。”
　　“是吗？”
　　“你呢？为何还不下去洗澡？”
　　“我也突然想看星星了。”夏仁枕着自己双手，“这里的星空很清晰呢！”
　　“你那里的星空不清晰？”
　　“以前清晰，后来就不清晰了。”
　　夏仁内心大概也猜到女帝知道了些什么，但是她不问，自己也不说，就这样糊涂下去吧。
　　感觉气氛有些平静，他沉吟了一下，“听说郊外之事挺严重的？”
　　“确实严重，但朕已派两卫以及内卫，大内高手去协助了，连脸都不敢露，无胆鼠辈尔！”
　　“这样吗？”
　　只是总感觉你好像在影射我夏厂公！
　　“那盐帮呢？你好像很讨厌他们？”
　　“嗯！”语气有些认真，看来的确很讨厌！
　　“大顺打不过盐帮？”
　　“若只有一个盐帮，朕翻手镇压。”女帝不屑冷笑，“当然他们蹦哒不了太久的了，制盐之法已被大顺所得，若不是内心还有所顾忌，朕直接灭了他！”
　　“是跟先帝有关的吗？”
　　话落。
　　“……”女帝沉默了起来，待得夏仁以为又要加钟时，一个平淡的“恩！”字响了起来。
　　夏仁微微一愣，有些意外，但是也没再问下去了，原因到底是什么不重要，重要的是……
　　“我会帮你的！”
　　脸上带着微笑。
　　“陛下的仇人就是我夏厂公的敌人！”
　　“多谢！”
　　女帝嘴角微微上扬，似乎带着一丝安心笑意，然，现在夏仁躺着看天，根本看不到。
　　“只是汝？夏厂公？区区一九品小太监尔！”
　　“这不是你不给我升官吗？”
　　“汝真想当总管？”
　　“……”
　　怎么心里突然有种拔凉拔凉的感觉？
　　夏仁赶紧打了个哈哈，“没没！开个玩笑的而已，这样挺好的。”
　　“呵！”女帝轻蔑一笑，然后，又沉默了起来，直至夏仁准备下去洗澡睡觉时，“若朕想保下那黄文冠呢？”
　　“？？？”
　　“盐帮已来索要黄文冠！”
　　“你是大顺女帝，说不给，那盐帮还敢要？”
　　“还不是时候与盐帮翻脸得时候！”
　　女帝白了夏仁一眼，可惜如此风情万种的模样，夏仁依旧没有看见。
　　“若不是为了大顺，朕早就灭了盐帮了。”
　　“盐帮内有三境？”夏仁诧异的看着女帝。
　　“有！”
　　“你打不过？”
　　“一老家伙尔，朕翻手镇压。”听到夏仁的质疑，女帝瞪着他，似乎有些不高兴。
　　“那为何不灭？”
　　“人多！势力广！其与王家、王铮相交甚笃，若无法做到一劳永逸，恐后患无穷！”
　　“看样子挺复杂的！”夏仁挠了挠头，想了一下，“你打算怎么办？”
　　“先灭王家！再灭盐帮！”
　　还有那些幕后之人！
　　“那王家……你打算怎么灭？”
　　“四水学院！”
　　“四水学院呢？”
　　“朕不知！”
　　“……”
　　够复杂的啊～
　　而且听上次小靖安的介绍，他觉得这四水学院更难解决，并不是人家武力强，而是人家牵扯更广、更大，有钱还有人，同时还是文正先生创办的学院，想要灭掉，估计还得找个让全天下的百姓都认可的借口。
　　“汝奸臣宦官之名，便是王家以及四水学院所传！”女帝突然幽幽的说道，“如今仕林亦知你这欺上瞒下、蒙骗圣上之大奸！”
　　“……”
　　深仇大恨啊！深仇大恨啊！
　　他明明什么都还没来得及干，就这样被泼脏水？
　　“干了！”夏仁眯起了眼，咬着牙，阴沉的说道，“如此搬弄是非，恶意造谣的学院要来有何用？”
　　待我键圣夏厂公让他们看看什么叫做键盘的力量！
　　“那盐帮呢？”
　　“一同操翻！”
　　“如何做？”
　　“待我想想！”
　　夏仁尴尬一笑，没理会女帝鄙视的眼神，他只是键盘侠，口嗨一下不是很正常，真要干事？
　　抱歉，待我想想！
　　没潜水算好的了。
　　看着天空中闪烁得星星，伸了个懒腰，正准备去洗澡时。
　　左边又感到一道相同的清香。
　　“小夏子，你们在干什么呀？”
　　“看星星！”
　　“那人家也要看，小夏子进去点！人家刚洗完澡哦～。”
　　“那……再看一会？”
　　“远点。”女帝同样嫌弃的看着夏仁，“朕也洗完了。”
　　“……”
　　顿时。
　　人家两姐妹躺在了竹垫子上看着星星，而他夏仁……浑身萧瑟的躺在地板上，吹着夜风。
　　算了！算了！
　　还是去洗澡吧！

023 大周亡了
　　第二天，准备好小靖安需要的东西，并且一脸惆怅爸爸样的送小靖安离开后，夏仁也开始起程前往皇庄了。
　　因为小靖安不在，紫衣需要保护小靖安，所以，今天也暂时由橙衣跟晓晓来充当他的护卫。
　　说实话相比起紫衣，还是橙衣大姐姐在时轻松一点，至少一路上还能磕磕牢骚。
　　橙衣大姐姐的胸怀气度可真是让人敬佩啊～
　　说话温柔又好听，是个温柔的大姐姐，就是有一点不好，让他控制不住自己的眼睛，总是喜欢乱瞄。
　　来到皇庄后，看到了双眼布满血丝的小卓子，这小子估计昨晚为了盯着这一批银两，睡得并不怎么好吧。
　　夏仁内心感慨的叹了口气，郑重的拍了拍小卓子的肩膀，“组织不会忘记你的！”
　　很好！
　　小卓子你已经通过了我的考验了！
　　待得日后，必定是吾大东厂栋梁之材！
　　至于十二万九千九百两……怎么发，发多少，都是有讲究，总不能打着赈灾之银发给流民吧。
　　这样有多少钱都不够发啊～
　　而且到时候皇庄外的流民询问这笔钱去哪里领怎么办？
　　所以，这笔钱一开始就要定性好！
　　女帝下拨东厂成立援助资金？
　　想想还是算了，他东厂的名声终究不好，尤其是现在……他夏公公都快被四水学院喷成筛子了，因此，还是以女帝的名义给那群符合要求的人发工资吧。
　　在要捐成功后，外面不少地方也开设了施粮地点，而皇庄内要吃饭就得干活，活重不说，还没有工钱，就算有人离开皇庄，跑去其他施粮点也不意外。
　　所以，能够留下来，并且依旧认真工作的流民都是知道感恩的人！
　　这些才是夏仁准备留下来的，因此，发放还需要不少的时间进行统计。
　　夏仁看了看周围，脸上一阵诧异，“张老跟楠儿老师呢？”
　　“张老一大早就来了，现在就在皇庄内替人看病。”小卓子隐晦的打了个哈欠，又一脸认真的说道，“赵小姐今个儿没来，奴婢也不知道怎么回事，还有法慧大师跟长生道长昨晚也没回庄，昨晚砌砖那边的管事找奴婢询问，奴婢想到了夏大人说过法慧大师跟长生道长有重要的事要做，担心说出来会坏了夏大人的大事，所以，奴婢没说，直接让砌砖那边的管事别管了。”
　　“……”
　　坏了我的大事？
　　我有个鬼的大事啊～
　　除了知道那两人是去帮助李捕头查案之外，其余的都不知道，哪来的大事？
　　夏仁一脸严肃的点了点头，说道，“很好！挺机灵的！”
　　简单夸了下小卓子后，微微一沉思。
　　这样的话……今天皇庄也挺安静的呀，看来想让楠儿老师给他补习一下技法都不行！
　　但是想到……小靖安跟陛下都不在！
　　夏仁顿时眯起了双眼，“或许也该出去走走了。”
　　来到这个世界，除了皇宫、皇庄跟附近几个地方外，他好像还没去过其他地方吧。
　　然而，话刚落。
　　“陛下吩咐过在下看着夏大人，绝对不能让夏大人去些乱七八糟的地方的哦～。”
　　“……”
　　橙衣大姐姐，你这是污蔑啊～
　　……
　　“还是找不到？”
　　“找不到！此人在戏耍吾等！”
　　追踪了一天一夜的长生道长现在脸上也有些疲惫。
　　他摇了摇头，棱角分明的脸上带着严肃的表情，说道，“然，针孔上的确沾了他的痕迹，相信再跟踪下去，必定能找到他的！”
　　“需多长时间？”李春华皱起了眉头。
　　若是太长……那样也无用，如今伤亡已上千人了，再这样下去……方大人就算被千刀万剐都无用了！
　　“若无意外的话……”长生道长沉吟了一下，同样皱起了眉头，“应该是下一次……”
　　话未说完。
　　突然脸色一变，看着不停扇动起自己小翅膀的纸质仙鹤。
　　“出现了！”
　　长生道长一蹬腿，猛然蹿了出去，紧紧跟着纸质仙鹤向着一个方向跑去。
　　而法慧大师与李捕头看到长生道长这个样子，也是微微一愣，然后，迅速回过神来，赶紧跟了上去！
　　【终于要抓到是谁了吗？】
　　顺便让身后的捕快，释放信号烟，赶紧让人过来！
　　待得三人来到了一个较为偏远的村庄后，看着门口躺着的捕快以及村庄周围弥漫着的香烟。
　　“已经动手了吗？”
　　就在两人要上前抓拿凶手时。
　　长生道长突然一声大喊，“不要吸那烟！”
　　脸色显得极其严肃，盯着那笼罩着整个村庄的烟雾。
　　“醉生香！”
　　“？！”
　　李春华与法慧同样脸色一变，看着门口那捕快脸上甜蜜的笑容，赶紧捂着嘴巴跟鼻子。
　　而这时。
　　“哈哈哈！京都衙的捕快也太慢了吧！”一道狂妄的声音传来，“若是豢养几只犬奴，或许早就找到本座了！”
　　“犬奴？！”李春华一愣，微眯着眼看着走了出来，浑身包裹着黑风衣的老者，微皱起眉头，“大周余孽？”
　　大周武力天下无敌，威压四周，然，成为武力败也武力，本来几百年来妖人结合便已埋下了大患，然，却依旧以妖为奴，并且大周末期还却突然发疯乱吃东西，造成血毒之祸，赤地万里，鬼道昌盛而人道衰，魑魅魍魉祸害人间。
　　因此，才被太祖起兵推翻了的。
　　“哼！何大周余孽？无知的小娃！若吾大周在，天下巫妖必定遵我大周为共主，何像汝大顺……如今内忧外患！”
　　“大周亡了！”
　　“好一张伶牙俐齿！”
　　黑色披风老者浑身散发着令人感到恐惧的气息，让小和尚三人脸色一变。
　　“四境？”
　　“一起出手，死活不论！”李捕头一声大喊，直接冲了上去！
　　“小小捕快，口气倒是不小啊！”老者一阵冷笑，“没有能传千年，屹立不倒的王朝！吾大周下场便是大顺的明天，今日……本座便先送你们这些令人厌烦的鬣狗下去！”
　　……
　　与此同时。
　　最终，说服了橙衣，正与橙衣大姐姐、晓晓两人一同离开了皇庄，漫无目的的在郊外旅游的夏仁，深吸了口新鲜空气，感慨的望着面前一片绿意，“广阔的大自然，真是令人神清气爽啊～”
　　京都郊外倒也挺好看的。
　　然而。
　　“夏大人该回去了吧？”橙衣却笑不起来，一脸无奈的说道，“若是被陛下知道……夏大人想好怎么解释了吗？”
　　“这种事情我们一般都会在晚上吃完饭后再解释的。”
　　“？？？”
　　“没什么，别担心，我只是到处走走而已，肯定不会乱跑！”
　　就算他想乱跑，也跑不出去啊～
　　会自动回到房里的，然后，可能一睁眼就看到女帝提着一把刀在门口等他了。
　　夏仁感慨的叹了口气，说道，“保证在太阳落山之前回去！”
　　话刚落。
　　“夏大人？”
　　一道如流水般温柔又带着几许诧异的声音传来。

024 楠儿老师
　　“楠儿老师？”
　　“夏大人说笑了。”赵梓楠微微一愣，听到这个在皇庄内已经听过好几次的称呼，莞尔一笑，“还是叫楠儿名字吧！”
　　“那……楠儿……小姐！”
　　夏仁突然感到一股寒气，浑身不知为何一颤抖，最后，也没直接叫赵梓楠名字，看了一眼四周荒郊野岭的。
　　他自己是漫无目的的乱走才来到这里的，那她呢？
　　也漫无目的来到的？
　　夏仁瞄了一眼赵梓楠挎着的小篮子，上面有一条素色的布盖着，而下面……他好像看到了，祭神拜祖的香跟黄纸。
　　想起了当日女帝所说的，夏仁内心大概也猜到赵梓楠估计是要去祭拜自己的父母了，只是现在……他要是拱拱手，表示自己还有事，暂且告退，会不会被人家认为不尊重自己的父母，而若是自己提出去拜访人家父母……这要怎么说？
　　在下想去你家父母坟头上两柱香？
　　这怕不得被打死了。
　　尤其是身后的橙衣大姐姐……不知为何从刚才就一直眯着眼，笑盈盈的看着他背后，让他好不自在。
　　所以。
　　夏仁就这样平静的看着赵梓楠这样平静的看着他，等她亲自赶人！
　　气氛有些尴尬，似乎双方都在等对方先说。
　　最后。
　　夏仁无奈的叹了口气，正要自己先开口时。
　　“夏大人不必如此。”赵梓楠掩嘴一笑，然后，看着夏仁身后的橙衣大姐姐，“橙衣姐姐，还有晓晓。”
　　“楠儿小姐。”橙衣微笑的点了点头。
　　“你们认识？”夏仁刚说完又是一愣，想起了女帝当时说过两人还是同窗，顿时无奈一笑，既然人家先开口了，他便直接对着赵梓楠拱了拱手，“我们便不打扰赵小姐了。”
　　“无妨，夏大人严重了，小女还得感谢夏大人的庇护。”赵梓楠微笑的摇了摇头，沉吟了一下，说道，“此处荒山野岭的，若无人带领，恐有迷路之险，既然遇到了，何不如让我带夏大人到处走走？”
　　“……这是陛下的庇护。”
　　夏仁摇了摇头，一脸认真的说道。
　　然后，从善如流的点了点头，既然都在此相遇，也受到邀请，理应跟着去给人家父母上两柱香的。
　　人家都亲自开口邀请了，结果你却拒绝，怕不得被人家以为你瞧不起人家子过世的父母？
　　这可是死仇啊！
　　而且他原本还打算把赵梓楠拉去教庄上孩子的，毕竟，有学识，有耐心，不用钱，正是皇庄学院所需要的人才，若是她不介意，他大东厂也是可以招收女人的。
　　还有紫衣……严格的老师也是必须的，到候只要小靖安来皇庄，让她顺便上一下课问题应该不大，而且对于教人，人家紫衣也是专业的。
　　在内心分析了一下利弊后，最终为了女帝，他忠臣夏厂公愿意牺牲今天自由的时间去陪楠儿老师！
　　夏仁脸色一正，“麻烦楠儿小姐了。”
　　“……嗯。”赵梓楠点了点头，莞尔一笑，“我应该的，夏大人这边请。”
　　此时的她内心也有些感慨，当日被张老带去皇庄之前，她便听过一步十算夏大人，算计诸公而谋大义，还以为应该是一风度翩翩，学识不凡的男子，结果……有些失望。
　　一太监！
　　还是一不老实的太监！
　　老是与张老一样口花花说些令人面红耳赤之话，刚才也还时不时瞄着橙衣姐姐那里。
　　但是似乎也有几分胆气，知道鬼道人在后，却没有丝毫慌张，甚至在其他人劝他离开时，依旧为了庄上流民而选择了留下来，就是让别人当挡箭牌，实在是令人不耻。
　　还有在皇庄内没架子，常与流民、太监还有小孩开玩笑，这或许便是张老对他感观不错的原因。
　　而且与陛下跟殿下的关系不一般，还被陛下委以重任，在皇庄内基本一言九鼎，连陛下亲卫都能调动，还敢跟陛下、殿下开玩笑，真是一让人不解的小太监。
　　至于庄外所说的大奸臣，大宦官……听听就好，夏大人虽然猥琐，不老实，但是也不至于是那种人。
　　反正这是一个看起来相当矛盾的太监。
　　精明却有些糊涂，勇敢却也胆小，不老实却又没架子的太监！
　　“此处山竹之林，若是春天来看亦别有几番风味，还有前方不远处还有一泉水，清澈甘甜，山下不少村民亦会上山来此处打水。”赵梓楠非常尽责的充当这一个优秀的导游，言语风趣同时也有儒雅，温和的声音令人内心慢慢的平和了下来。
　　如沐清风？
　　相比起橙衣大姐姐微笑的御姐风，能让人有一种大姐姐亲切的感觉，而赵梓楠却是一种学识渊博的耐心姐姐一般，若是配上一副眼镜……是一知性文雅的女秘书？
　　只是。
　　“楠儿姑娘对这里很熟悉啊～”
　　山河小路竹林泉水都能说个大概。
　　“我爹娘曾经带我来此取过山泉水，也常来此地游玩过。”
　　“抱歉！”
　　“没事，毕竟，差不多三年了。”赵梓楠微笑的摇了摇头，“也已经习惯了。”
　　“……”
　　又是三年前啊～
　　三年前那场事情到现在依旧都还影响着，而三年前也是女帝登基的时候。
　　看来那年发生挺多的事的！
　　夏仁微微一沉思，然后，看着突然停下了脚步的赵梓楠，当瞥到不远处的两座坟墓时，内心顿时明白了什么，立即错开一步，与橙衣大姐姐、晓晓落后一步，把位置让给了赵梓楠。
　　而赵梓楠也立即回过了神来，歉意的对夏仁点了点头后，便撩起了盖在竹篮上的素布，掏出两碟菜摆好，然后，又拿出火折子跟六根香，嘴上微笑的嘀咕着什么，大概就是我很好，过得很开心，以及最近发生的有趣的事。
　　夏仁待得她站起来后，也与橙衣大姐姐上前点着了几根香拜了拜。
　　“多谢。”赵梓楠微笑的道了声谢。
　　“应该的。”
　　夏仁点了点头。
　　然而，话刚落。
　　“轰！！！”
　　不远处突然发出一声巨大的响声，橙衣大姐姐跟晓晓也迅速反应过来，立即站到了夏仁面前，牢牢的护住夏仁跟赵梓楠，一脸警惕的望着前方。
　　尤其那溅起的尘埃以及不断倒下了的树，仿佛有千军万马之势一般。
　　夏仁看到后，顿时微微一愣，带着自我怀疑的语气，“怎么回事？”
　　难道他夏厂公行踪暴露了？
　　幕后之人便派出了千军万马来围剿他不成？！

025 教练，我想学！
　　此时。
　　夏仁四人距离那爆发了混乱的地方还有些距离，而且待得心冷静下来后，他们也清楚，那群人应该不是为了夏大人而来的。
　　“我们现在必须离开了。”橙衣当机立断，没有任何犹豫，不管如何，目前必须保证夏大人的安全，毕竟，若是夏大人出意外了……完了，她橙衣也肯定得跟着出意外了。
　　“好。”夏仁毫不犹豫点头了。
　　他虽然很好奇到底发生了什么，也不怕死，但是找死的事想想还是算，待会出意外了怎么办？
　　他虽早已人间无敌，但其余人可都是会死的！
　　而赵梓楠这时也明白情况不对劲，同样迅速收拾完东西，一脸严肃的指着前方。
　　“从此处下吧，这里下山比较快。”
　　然而。
　　事情并没有这么简单。
　　就在四人准备俏兮兮的溜走时，那不远处的混乱仿若推土机一般，不断的往这边刚了上来，所过之处，尘土飞扬，一片又一片的树木被推倒了。
　　速度极其之快。
　　让橙衣的脸色都凝重了起来，“五境之上，并且至少有五人！我们必须赶紧撤离才行。”
　　不管是江湖仇杀亦或是比武论剑，此时，也不是他们该凑热闹的，若是只有她一人倒也好，好奇的话，可以偷偷凑上前看一眼，而如今……优先保护夏大人！
　　“夏大人，若有意外请不用管我们，大人一人向着皇庄跑去。”
　　“……好。”紧跟随着的夏仁看着仿若变了一个人似的橙衣，点了点头，“我知道自己该如何做的！”
　　此时的橙衣大姐姐浑身散发着一种令人内心一颤的气息。
　　一股势！
　　属于武者的势！
　　他在女帝身上也看过，那时他使出了训练多日的绝招，一招制服了女帝时，女帝身上便也散发着这种令人窒息的势。
　　那一日，他仿佛见到了他的人生，人生的经历就如跑马灯一般，不断的在自己脑海中回放。
　　要知道他可是早已习惯了女帝的气势了，除非女帝一脸微笑或者眯着眼意味深长的看着他，不然，平常的时候他都不会害怕的！
　　所以，女帝完整释放的武者威势可见一斑！
　　张老跟女帝也说过，相比起天赋，武者的势更为重要，由内自外迸发而出的势，能让武者所向披靡。
　　若武者连相信自己都做不到，那便已经废了。
　　可惜。
　　夏仁觉得自己已经挺相信自己了，都认为自己天下无敌，常与三境强者五五开，然，却为何还未能所向披靡？
　　难道天下无敌对于他夏厂公来说只是正常操作，理想应该更遥远些？
　　又或者……如今还没有击败女帝何谈无敌？！
　　就在夏仁一边跟着走，一边惆怅回忆着时。
　　突然。
　　“夏大人？！”
　　一道带着诧异以及疑惑又紧张的声音传来。
　　夏仁顿时情不自禁的回过头，向着不远处望去，看到那站立着的几道人影，微微一愣，情不自禁的冒出了一句话，“所以……有些热闹啊～”
　　法慧大师、长生道长、李捕头以及三个绯红太监袍太监跟五个女侍卫。
　　女侍卫他就有些熟悉了，橙衣的部下，时不时也能在房外看到。
　　而刚才叫他的……长生道长，此时握剑而立，一声白袍无风自扬，额前几缕发鬓，再加上沾着的丝丝尘土跟绿叶，看起来倒也有几分萧瑟，仿若剑仙一般。
　　所有人都盯着他们眼前，一披着黑披风，看不清相貌的家伙。
　　这打扮……妥妥一副反派气质啊。
　　只是现在该怎么办？
　　我记得家里煤气没关，锅还熬着汤，必须回家了？又或者时候不早了，陛下还等着我回家做饭，我先告辞了？
　　在夏仁皱着眉头沉思的时候，橙衣已经站在了他面前，与对面的同僚相视了一眼，然后，皱着眉头看着长生道长。
　　【这道长……是无意的吗？】
　　因为在此处看到夏大人有些惊讶才顺嘴喊出？
　　但是不管如何，看样子他们都无法悄悄离开了。
　　“嘿嘿嘿。”黑披风家伙发出一声刺耳难听的笑声，看着夏仁，“那一步十算，迷惑小女帝的夏大人？看起来也长得不怎么样嘛。”
　　“……”
　　这家伙打架就打架，怎么还无缘无故对他这个刚来的人进行人身攻击了？
　　夏仁无语的看着他，然后，感慨一叹，摇了摇头，一脸认真的说道，“我不是！你认错人了。”
　　他可没有迷惑女帝！
　　“想不到谋略一途戏耍王相之人还是一胆小鬼，如今被本座发现了，却连承认都不敢承认？”黑披风鸭嗓子的家伙又一阵怪笑，“真是可笑，你说……若是本座杀了你，那小女帝会不会为你这太监而伤心呢？”
　　有那女帝亲卫贴身保护着，还不是？
　　真当我傻啊！
　　“应该……会吧。”夏仁沉思了一下，点了点头，而且估计到时候女帝还会提着刀等他复活，准备把他这个到处乱跑，没有好好服侍皇上的太监的腿也给打折了。
　　“……你这太监倒是挺自大的。”黑披风家伙似乎被夏仁的话呛到，笑声戛然而止，看着面前一堆的六境、五境武者，“也罢，本座也不想继续下去了。”
　　话落。
　　顿时一跺脚，整个人向着夏仁这边飞来。
　　“既然你说会，那本座便让那小女帝伤心伤心，大顺女帝为一太监伤心？何其有趣啊！哈哈哈！天下之人必定为此而耻笑的。”
　　“大周余孽，休要放肆。”
　　当即绯色袍太监与女侍卫脸色一变，赶紧冲了上来。
　　他们在宫中可是也听说过夏仁大人的。
　　“阿弥陀佛。”法慧大师金光普照，一巴掌也扇了过来。
　　而长生道长……道门果真会御剑，手中长剑灵活的射了过来。
　　可惜，那黑披风家伙仿若遇到什么有趣之事，并没有理会那些攻击，一边怪笑，一边直直的向着夏仁冲了过来。
　　“你果真不一般，居然连这些奴才都紧张了！”
　　橙衣跟晓晓脸色一变赶紧顶了上去，就连楠儿老师……
　　“不对，你上去干啥？”夏仁拉住了一旁的赵梓楠，“送人头？”
　　咱们弱鸡就不要捣乱了，好好缩着。
　　话落。
　　只见赵梓楠翻着白了夏仁一眼，再瞄了一下自己的右手，然后，左手捻起一根散发着寒芒的针向着那黑披风家伙射去！
　　“葵花宝典？！”夏仁都惊呆了，看着那被黑披风家伙躲开，直接刺过树木的银针，“教练，我想学这个！”
　　你会这个早说嘛，我还学什么按摩？！
　　然而。
　　“大人，别闹！”楠儿老师嗔怪的看了夏仁一眼，不着痕迹的拉回被夏仁大人拉住的右手。
　　这大人故意的？
　　“不！我说的是真的！”夏仁一脸认真的看着楠儿老师，正要继续说些什么时。
　　“恶你个小太监，这时候亦敢谈情说爱，看样子本座倒是有些小看你了。”那家伙再次张开自己的鸭子声，已经硬抗下其他人的攻击，又迅速躲开，无匹的气势迸射而出，直接冲了过来，“小太监～，希望那女帝真如你所说的一样，会很伤心啊！”
　　“大人！”
　　所有人顿时脸色一变，看着夏仁大人，而夏仁同样脸色一变，双手伸出，腰板微弓，正打算找个舒服的姿势，硬怼那家伙时。
　　“别管我！动手！开大招！对我开大招！”
　　此人，看样子应该就是那抽血之人了，既然如此……若自己能留下他也不错，大丈夫有所为有所不为，他虽然怂，但是如果能死个痛快，他也不介意拉个手上沾满鲜血的恐怖分子同归于尽。
　　然而。
　　就在那黑披风家伙双手直戳夏仁心脏时，突然一道金光从夏仁身上冒了出来，迅速笼罩着夏仁浑身，黑披风男子身上发出刺耳的【呲呲】声，就如被滚烫的油浇到身体一般。
　　“此……大顺气运？！”
　　黑披风家伙迅速后撤两步，鸭子嗓子发出不可置信的语气。
　　“太监？气运？不可能！！！”

番外之小靖安的一天（太后篇）
　　“母后，母后。”穿着淡蓝白飘逸长裙的小靖安背着那上次也背过得黑色书包一蹦一跳的走进一座装饰尊荣华贵的宫殿内，“我来了。”
　　“小靖安来了吗？”柔和的声音中又带着几分欣喜的声音响起，但是片刻后，又显得有几分嗔怪，“慢点，慢点，摔着了怎么办？”
　　“人家现在可是很厉害的哦～。”小靖安笑嘻嘻的说道，轻轻的转了个圈，骄傲的揪着鼻子，发出两道俏皮的【哼哼】，“不会摔倒的啦。”
　　“行了，坐下吧，你这丫头。”
　　“好的。”
　　小靖安依旧带着笑嘻嘻的，直接坐在面前的与她跟女帝有着几分相似，但没有小靖安的天真烂漫，也没有女帝的高冷绝艳气质的女子。
　　庄严、尊贵、成熟却又温和的女子，配上那一尊荣华贵的配饰、长袍，整个人散发着与青涩截然不同的气质。
　　女人看着自己女儿傻傻看着自己的眼神，轻轻敲了下小靖安的头，“看什么呢？”
　　“母后真漂亮。”
　　“小靖安也很可爱呀，而且母后会老，小靖安会慢慢长大，变得更漂亮。”女子揉着小靖安的脑袋，带着温和的语气说道，“到时候肯定会变得比母后还漂亮的。”
　　“嘻嘻，小靖安很可爱哦～”小靖安眼睛弯弯，双眼仿若会笑一般，昂着脑袋，就跟在模仿某个家伙说话一般，“是最可爱的。”
　　“你这小丫头。”女子被小靖安的模样逗了，如葱如玉般纤细光滑的手优雅的遮挡在嘴边，“学谁说话呢？是是，我们的小靖安最可爱的啦。”
　　话落，望了一眼门后，片刻后，轻轻叹了口气，眼中淡淡的遗憾一闪而过，又继续低着看着小靖安，嘴角带着欣慰以及开心，看得出来，因为看到小靖安后，女人现在显得特别的高兴。
　　“今天怎么来看母后了？”
　　“想母后了啦。”小靖安天真烂漫的说道，“人家还带着很多好吃的哦，都是小夏子做的。”
　　“小夏子？就是上次你说的很厉害的小太监？”
　　“是的哦～”
　　“能让靖安这么高兴，想来应该也是有本事的人。”女人含笑的点了点头，“还记得上次母后跟你说的吗？”
　　“记得哦～”小靖安放下了书包，认真的点着头，小脸蛋也严肃了起来，伸出自己的小手比了一个一字，“女孩子要矜持，就算喜欢也不能表现的太过热情，这样男人是不会珍惜你的。”
　　接着又伸出了第二根小指头。
　　“女孩子要会做汤，就算是只会一种也可以，一定要做得很好喝，这样会让他在想喝汤的时候，想起你。”
　　说到这又苦恼的皱着眉头。
　　“可是小夏子做饭熬汤都很厉害呢，小靖安笨笨的。”
　　“没事，小靖安还小，可以慢慢学，以后一定会熬出能让你的郎君喜欢的汤的。”女人安慰的说道。
　　“小靖安已经长大了哦～”小靖安挺着小胸脯，一脸认真的说道，“真的长大了哦！”
　　“是！我们的小靖安长大了。”女人掩嘴一笑，“母后还说了什么？”
　　“女人可以撒娇但是不能整天撒娇，有时还要有自己的小脾气，不然，会让男人觉得理所当然的，但是遇到大事时不能打扰到男人，要乖乖的，还有……如果遇到自己喜欢的，对自己也很好的男人……”小靖安说到这小脸蛋顿时红扑扑的就如鲜艳的红苹果，双眼也仿若会说话一般扑闪扑闪着，举着自己的小粉拳，“一定不能放弃，要牢牢抓住！”
　　“没错。”女人看着自己女儿脸上的娇媚，微微一愣，内心也有些感慨，【小靖安的确长大了。】，回过神来后，又含笑的点了点头，语重心长的说道，“咱们女人一辈子能遇到一个对的人已经非常不容易了，所以，一定要牢牢抓住，牢牢抓住，不要让自己以后后悔了！”
　　“母后也是这样对父皇的吗？”
　　“当然～”女人俏皮的眨了眨眼，那张充满韵味的精致脸，看起来别有一番风味，“你父皇就被你母后抓的死死的！”
　　说完，眼里也带着几分回忆。
　　“你父皇他啊，可是非常优秀的男人哦～，小靖安也一定要遇到一个非常优秀的男人，胆小怕事，整天爱撒谎，骗女人，说大话，不顾家庭的绝对不要！”
　　“嗯嗯！”小靖安认真的点着小脑袋。
　　小夏子从不骗她，又很聪明，绝对不是那样的人的。
　　看着嘴角含笑，笑得很甜很甜都不看着小靖安的母后，小靖安愣了愣，眨了眨水灵灵的眼睛，“母后真漂亮。”
　　“油嘴滑舌的。”女人回过神来，轻轻的敲了一下小靖安的脑袋，含笑的说道，“不是说带了好吃的给母后吗？母后倒要看看小靖安说的好吃的，到底有多好吃！”
　　“嗯嗯，差点忘了呢！”小靖安可爱的对自己的母后吐了吐舌头，然后，拿过一旁的书包，直接打了开来，“有菠萝焖鸭哦，配上饭很好吃的哦～，小夏子听到人家要给母后，特意熬了个汤，一菜一汤，还有煎饼。”从里面拿出了一个便单保温袋，又打开，摸了摸里面的便单盒，“还热热的，母后现在就能吃了。”
　　“又是小夏子，看来那小太监也有几番本事。”
　　“是的呢，小夏子很厉害的。”
　　“……”女人这下子却没有露出开心的笑容，反而微皱着眉头看着小靖安，最后，还是自己摇了摇头，嘀咕道，“不可能的，一太监耳。”
　　但是心底里还是有几分担忧。
　　“母后，母后。”小靖安在女人面前晃了晃小手，疑惑的看着自己母后，“母后在想什么呢？”
　　“没。”女人揉揉小靖安的头，想来有嫣儿看着，绝对不可能发生那种事，便没再胡思乱想，依旧带着温和笑容看着小靖安，“就是看到小靖安居然会带东西给母后吃，母后内心很开心。”
　　“人家上次也带了哦，有红酒，有方便面，还有冰阔落跟冰写比，冰激凌，奶糖，巧克力……”一边说着，小靖安一边举着自己的手比划着，“很多很多的。”
　　“上次母后也很开心。”
　　“嘻嘻。”小靖安一听又笑嘻嘻的低着头，翻着书包，“今天也带了一些哦～”不断从书包中掏出东西，但是没过一会，疑惑的看着手上用一叠纸包裹着的东西。
　　这纸她知道只有小夏子家才有的。
　　小声地嘀咕道，“小夏子放进去的吗？怎么没跟人家说？”
　　是什么来的？
　　一边说着，一边打开a4纸包裹着东西，就连一旁的女人也被小靖安的动作吸引了，好奇的看着。
　　直至大概一分钟后。
　　“咦？是皇姐的照片吗？”小靖安眨了眨眼睛，一张一张翻了下去，说道，“都是皇姐的，怎么没有小靖安的。”
　　小夏子真讨厌！
　　然后，抬起头看着眼睛红了的母后，似乎明白了什么，脸上带着笑嘻嘻，把厚厚的一叠照片递了上去，“母后，这是皇姐哦～”
　　“母后当然知道，当然知道，这是嫣儿吗？长得真是越来越漂亮了。”女人轻轻接过照片，直直的盯着，一张又一张，小心仔细的看着，“这是画？何人画技如此好超，就是就是就是……”欲言又止，“嫣儿为何有些不乐意跟嫌弃？”
　　应该多笑笑才对的，笑起来多好看啊～
　　然而，话刚落，还未等小靖安回答时。
　　“姐，上次你给我的那酒还有吗？”
　　门外突然传来一道洪亮的声音。
　　“酒味可真足啊！能否再给臣弟……咦？靖安殿下也在吗？臣拜见殿下！”

026 能活那么久也是一个奇迹
　　啥玩意来的？
　　夏仁低下了头看着自己身上的金光，一度怀疑自己是不是觉醒了穿越者福利，要变超级赛亚人了呢？
　　这金光……可真亮啊！
　　而此时。
　　眼前的所有人同样也愣住了，不可思议的望着站于前方的夏仁。
　　“气运？！”就连那反派语气也微微一颤，语气中似乎充满了不可思议。
　　只见这时的他，黑披风已经缺了一大块了，尤其是刚才触碰到夏仁的右手，整个干枯的右手仿若受到了腐蚀一般，不断发出【嗤嗤】刺耳的声音。
　　大致过了一分钟左右。
　　“你不是太监！”
　　反派压低了声音，语气显得格外的阴沉，看不清脸的双眼，闪烁着寒芒，紧紧的盯着夏仁。
　　“那小女帝可真是好算计，以一太监之名来迷惑朝廷，气运藏身，戏耍天下？就不怕被天下百姓喷成筛子？恶你个小太监……呸，装什么不好，装太监，现在居然还在我面前装迷糊？当本座是傻子？！”
　　“……”
　　说起来你可能不信，在下也是一脸懵逼。
　　气运？
　　这不是上次无缺说的buff？
　　女帝几时给他上的？
　　为什么他不知道？
　　夏仁微皱着眉头看着身上的金光，自己身上何时有这个的，为何一点感觉都没有，不是说上了这buff就能一步登天的吗？
　　他明明一点变强的感觉都没有，倒是挨揍能力……想到挨揍……夏仁微微一愣，似乎猜到了什么。
　　【难道是那每晚的挨揍吗？】
　　“假太监，实在是可笑。”反派冷笑了一声，看着面前的夏仁，“看样子你这假太监的确不清楚，哈哈哈。”顿时情不自禁的发出了一声大笑，“有趣！气运藏于一外人身上，或许真如你所说的，若你死了，那女帝说不定还真会很伤心！”
　　“阁下到底是何人？”而被夏仁拦在身后的赵梓楠深深地看了夏仁一眼后，此时也站了起来，“能被吾大顺气运所伤，必定不是人！”
　　“不是人？”夏仁一愣抬起头看着赵梓楠，“是妖？”
　　“也不是妖！”赵梓楠一脸凝重的摇了摇头，微皱着黛眉，温文尔雅的气质仿若消失不见了一般，整个人显得格外的认真，“人道昌盛而鬼道生，此人道说得便是气运，若一国强盛，民心归顺，任何的魑魅魍魉都无法诞生，当然想要做到这样可不是那般容易的！”
　　大顺气运悠长，近几年不也是有不少地方诞生了魑魅魍魉。
　　“而此人……四境武者，尸骨还存……”
　　说到这，赵梓楠表情微微一愣，眼神中带着不可思议，望着面前之人。
　　“养尸人？！不！更应该说是……尸傀！”
　　“……你这小女娃倒有几分见识。”黑披风家伙听到赵梓楠的话，也没有再掩饰，虽然此时计划与他所策划的不一样，但又何妨？
　　“那阁下能否告诉吾等，为何要杀害如此多无辜生命吗？”
　　“你这小女娃见识是挺多的，就是有些傻，你认为本座会说吗？”
　　“……”赵梓楠沉默了，眼皮一挑，大家闺秀的内心，此时仿佛也生气了一般，双眼微眯看着他，“控制尸傀的人必须不能离得太远，若我猜的不错……你应该就在这座山的附近！若是尸傀受伤了，你必定也会跟着受伤的，到时肯定会被发现的。”
　　“……有意思的小女娃，只是……就凭这些狗奴才，你以为能伤得了……”
　　然而，还未等他说完！
　　“抄家伙上！还看着干嘛？趁他病，揍他丫的！”夏仁直接扯着嗓子大喊，“既然受伤能发现他，那就别管其他的了，死劲揍，揍得那人出来再说！”
　　顿时。
　　太监、女侍卫们立即回过神来，直接冲了上去，接着李捕头、法慧大师也并肩上去了，长生道长微皱了下眉头，但也迅速恢复原本一副风淡云轻，冲了上去！
　　还冒着金光的夏仁深吸了一口气，正要刚上去，让这大周余孽瞧瞧他大顺夏厂公的实力时。
　　“夏大人，你想干嘛？”赵梓楠一愣，拉住了他的肩膀，“你不是说我们不要添乱吗？”
　　“这金光能伤得了他，我去帮下忙！”夏仁跃跃欲试，他觉得自己能行，与女帝solo实在是太无聊，担心自己放大招会伤得了她，但是面前四境武者……他夏厂公觉得自己能行！
　　“可是他也能伤到得你，刚才只不过是他没反应过来而已。”赵梓楠无奈的摇了摇头，“夏大人果真如你自己所说的那般……不怕死啊！”
　　就是有些作死！
　　令人看不懂！
　　但是现在她也明白了一件事……夏大人并不是太监，那他与靖安殿下跟陛下……就不怕真的被割了吗？
　　想到这赵梓楠脸蛋微微一红。
　　“大人想想……靖安殿下，若是你受伤了，她一定会很伤心的。”
　　“没事，我不会有事的。”
　　夏仁依旧跃跃欲试。
　　他苦练了多日的绝招终于有用武之地，说实话，内心还真有些激动。
　　尤其是不怕死，使劲浪！
　　这家伙又不是女帝，怕他干啥？
　　这是在瞧不起他夏督厂吗？
　　一脸正色的凝视着前方，带着严肃的表情，“这个敌人值得一战，武者就是要一往直前，永不退缩，若是连自己都觉得无法战胜敌人，那还习什么武？！”
　　“？！”赵梓楠诧异的看着好像变了个人似的夏大人，尤其是他身上……眼中有些不可置信，“武者之势？！”
　　当日在皇庄中她仿佛也看过，但是一闪而过，再加上那日夏大人的招式实在是……太下流了，还以为自己看错了。
　　没想到还真是势！
　　只是如果没记错的话，张爷爷应该说过，夏大人肾虚体弱，气血不足，除了胆子大了点，时常作死之外，连武者九境熬骨境都没有踏入。
　　这样要如何形成自己的势的？
　　在普通人之前便以为自己无敌了？
　　这么嚣张怕不得早就被打死了？！
　　但是此时赵梓楠也放开了握着夏仁的肩膀，武者势……若是阻挡，会对自己的武途造成影响的。
　　明媚的双眼闪烁着一丝光芒，望着夏仁的背影，“夏大人可真是非常人也，就是这么作死，还能长这么大，实在让小女感到有些意外了。”
　　但是说是这么说，右手却举着一根闪烁着寒芒的银针，紧紧盯着冲上前去的夏大人。
　　“本座习武百年仅练一招！”夏仁一声怒吼，仿佛在宣泄着内心的不满，激昂斗志一览无遗，奋不顾身，勇往直前的向着那反派冲了过去，“今日江湖失传的绝世武学便要在本座手上重现于江湖了！所有人给本座围住他！”
　　又【啊】的一声，不怕死的贴着往前冲。
　　“化骨绵掌！”
　　这声带着无敌气势的声音让所有人内心为之一颤，尤其是夏仁身上还挟着武者的势。
　　如此弱小居然也有武者之势，或许这假太监还真有几分本事，不然，就这嚣张的样子，有陛下护着，也早就被别人拍死了！
　　反派也不敢有丝毫轻视，警惕的看着夏仁的掌，尤其是那掌挟持着武者之势，直接朝着他脸上糊来，让他更不敢掉以轻心了。
　　就算是死也不能死得太明显！
　　凝聚尸气，准备硬抗其他人攻击，顺便躲开这一掌，毕竟，他的确被围住了。
　　突然！
　　“砰！”
　　一膝盖狠狠的撞到了他的下体。
　　气氛顿时一凝，似乎显得有些尴尬，所有人都目瞪口呆的看着这一幕。
　　化骨绵掌？
　　夏大人……掌呢？
　　就连身后的赵梓楠脸又一红，片刻后，无语的摇了摇头，喃喃道，“怎么又是这一招？！”
　　所有人的目光都注视到夏仁身上，却没有人看到此时的长生道长也微微夹紧大腿，额头上冒着冷汗，眯着眼看着夏仁，小声喃喃道，“一心二用果真有些麻烦啊，也罢，既然如此……应该可以结束了。”
　　眼中冰冷又复杂的眼神一闪而过。
　　【气运吗？】
　　与此同时。
　　皇宫内。
　　坐在叠着一堆奏章桌子前的女帝猛然抬起了头，微皱着眉头望着门外，眼神闪烁了一下，仿若在望着远方一般。
　　片刻后。
　　脸一冷，站了起来，目光却依旧望着那个方向，淡淡的说道，“摆驾皇庄！”

027 诛尸傀
　　气运对鬼物的确有加成伤害，虽然不少人也对这尸傀为何不躲开感到奇怪。
　　但是如今也不是管这么多得时候，必须尽快解决这鬼物，然后，依靠长生道长的仙鹤指路找出幕后之人，此案便可了结了。
　　而且眼前一幕。
　　下体被这么猛烈一撞击，再加上气运的压制，面前这个尸傀已经不成样，尤其是下体与其右手一般，不停的发出【呲呲】的声音，再配合那破烂的披风。
　　完了。
　　这画面实在是太吓人了！
　　就连两绯色袍太监都情不自禁的夹紧了大腿，并不是下体有什么，纯属自然反应，又或者心里有阴影罢了。
　　想不到这陛下看重的夏大人下手如此之狠，怪不得老祖宗一直叮嘱他们，要他们遇到夏大人时小心一点啦。
　　有势的武者本来就不好招惹，这些凝聚了自己武心的武者内心坚定，是一群打不过都要莽的疯子。
　　而面前的夏大人，连九境都没有却已经有势了？！
　　这是个狠人！
　　是个不怕死的狠人！
　　惹不起，惹不起！
　　武者虽说要相信自己，但是敬畏之心也是要有的，不然，那不是相信自己，那只是没脑子，自己找死尔！
　　武者创造的奇迹是不少，但是奇迹为什么是奇迹？
　　不就因为它难得吗？
　　不管何事，直接莽？
　　现在怕不得坟头草都已经三尺高了。
　　所有人回过神来，趁他病要他命，开始放大招，直接刚上去，尤其是也不知是不是因为夏大人那一招撞出了问题，可以明显的看出尸傀行动变得缓慢了不少。
　　当然也因为是尸傀，无痛无感，任何的攻击都不会让他停滞下来，仅凭身子就硬扛这么多攻击。
　　能够把四境强者炼成尸傀……其幕后之人着实不一般，又或者说，大周虽亡了八百多年，但是这些底蕴还是有的。
　　不愧是当时威压四域，让巫妖蛮三族都喘不过气来的大周王朝！
　　此时。
　　在不停的攻击下，尸傀的黑披风已经不成样了，露出了那张干瘪，中年男子脸，木讷的双眼凝视着周围。
　　恶心！恐怖！令人作呕！
　　在看了一眼后，夏仁内心就有一种在看干尸木乃伊的感觉。
　　有点像风干的腊肉，然而，真揍上去……浑身却如钢筋一般，发出【砰砰砰】的声音。
　　刀剑不伤其身，甚至连让他停下来的资格都没有，武者的拳头……除了他的气运之拳伤害爆棚之外，其余的人揍完一拳后，尸傀没任何表情，而他自己就先眉毛一抽，估计自己的拳头也挺疼的。
　　尸傀不同于魑魅魍魉那种法师又或者近战法师，仿若一个无敌坦克战士一般，一锤一个准，本来就等级差一阶了，现在还发生属性克制，可想而知。
　　六境的女侍卫们率先被淘汰，就连赵梓楠也不用自己的绣花针了，因为没用，此时，整微皱着眉头看着。
　　因此，他们这方的主要输出是长生道长跟法慧大师以及他……一个连九境都没有的假太监。
　　当然如果不是敌人亲自堵枪口，夏仁发现自己的动作想跟上人家还挺难，纯属打酱油的。
　　而吃了一次亏，这尸傀似乎也变得警惕了许多，不管自己如何喊大招，人家就是不理会。
　　若是再这样下去指不定还真只有他一个有气运藏身的人还站着。
　　可惜。
　　就算夏仁想给他一个爱的抱抱都跟不上人家的速度
　　“制止他！”
　　突然。
　　长生道长一声喊，手上的古朴长剑闪烁着紫色雷光。
　　“诛邪剑？！”赵梓楠一声呼。
　　“掌教所赐的一道符，今日贫道便用此剑斩杀此僚！”长生道长脸色冷峻，掐了个印，长剑便如使臂使指一般，飞了出去，而长生道长也紧随在其后，一同飞了出去。
　　“阿弥陀佛。”
　　佛光普照！
　　顿时仿若有金身古佛护身一般。
　　小和尚也开大招了！
　　而夏仁看到向自己这边躲过来的尸傀，眼睛立即一亮，还以为能像鬼道人那般直接来个猛烈撞击。
　　他也就会这几招罢了。
　　可惜，物理攻击对尸傀的作用，看起来还没有气运的大！
　　但是无妨，控制他的行为便可。
　　局势一触即发。
　　小和尚封住他右边，太监、李捕头、橙衣挡住他左边，夏仁……张开了怀抱，就等他投怀送抱中。
　　然而。
　　尸傀不知为何，原本的确是冲向他的，但却又临时改变了方向。
　　这让夏仁很无奈啊，就等着你了，怎么就突然跑了呢？
　　赶紧向前一扑，在这被封锁范围之下，直接抓住了……人家的脚踝！
　　顿时尸傀双脚仿若被灼烧了一般，不断冒出黑烟。
　　长生道长微微一愣，然后，也没管这么多了，直接冲了上去，一刀披在了尸傀的头上，而尸傀……突然一声怒吼，立即一爪子反击，朝着长生道长胸拍了过去。
　　“长生道长？！”
　　“长生道友？！”
　　所有人一声惊呼之下，只见长生道长眉头一皱，然后，鲜血仿若要从嘴里喷出一般，却被他死死的憋着，一发力，双手一转……直接劈下了尸傀的脑袋。
　　“贫道无事！”
　　长生道长单膝跪在地上，捂着胸口，帅气却狼狈的脸上扯出一个瘆人的微笑，看着那尸首被分两处，躺在地上一动不动的尸傀，“成了。”
　　“此已伤到了长生道友的本源了，长生道友还说无事？！”法慧大师检查了长生道长的身体，道了声阿弥陀佛，“看来小僧今晚还得帮道友驱尸毒才行。”
　　“那幕后之人……”
　　绯色袍太监才不管什么道长不道长的，虽然感激长生道长的一剑，但是如今还是得找出那幕后之人才行。
　　大周余孽藏身于京都，实在是令人不放心！
　　“也罢，贫道无事，就让贫道……”长生道长掏出一只纸鹤，然而，还未施法，却直接大口咳血了，让小和尚以及赵梓楠赶紧为他止伤。
　　“阿弥陀佛，尸傀已斩，想来那幕后之人也因本源受创，身受重伤，应该跑不远的。”小和尚赶紧制止了长生道长，一脸严肃的说道，“长生道友虽有大慈悲，关心百姓，然，也不能如此拼命。”
　　“既然那人已受重创，那我衙门也会彻查今日受伤了的江湖人士，想必应该能尽快找到他的。”李捕头也劝阻道，“长生道长不必如此，是我衙门欠你一个人情，日后若有需要得到我们的，请尽管开口。”
　　“也罢。”两绯色袍太监叹息了一声，“是奴婢太过心急了，此事多谢长生道长。”
　　然后，笑呵呵，舔着脸看着金光消散了的夏仁。
　　“夏大人要奴婢们护送你回宫吗？”
　　“诶，不用，我还需要贵皇庄一趟。”
　　夏仁挠了挠头，不知道为何，金光没有之后，内心总有一种胆战心惊的感觉，仿佛接下来要倒霉了一般。
　　尤其是脑海里一直有道声音在叮嘱着……不赶紧回皇庄，晚上肯定要倒大霉！
　　所以，还是赶紧撤吧。
　　低下头看着以为长生道长处理好伤口的赵梓楠，再看着橙衣跟晓晓，“那么这里……”
　　“此地，吾衙门处理便可，夏大人请放心。”
　　“那橙衣我们……走了。”既然李捕头都这样说了，夏仁也没管那么多，看着橙衣，语气有些着急的说道，“我总感觉现在必须回皇庄才行！”
　　“？”橙衣一愣，点了点头，“好！”
　　怎么突然急了？
　　“等一下。”赵梓楠也站了起来，微笑的看着夏仁，“小女也要回皇庄一趟，便麻烦夏大人了。”
　　“没事，顺路耳。”
　　就这样在李捕头以及绯红袍太监的恭送下，夏仁带着橙衣三人离开了。
　　只是……
　　刚走到半山腰。
　　夏仁扶着差点摔倒了的赵梓楠。
　　此时，她微皱眉头，似乎在想些什么，走路都不带眼的。
　　“怎么了？”
　　大姐，这是山路，得看路啊！
　　“小女就是内心……感觉有些不对劲！”赵梓楠回过神来，不着痕迹的避开了夏仁的搀扶，又微微一沉思，然后，无奈一笑，摇了摇头，“没事，或许只是我的胡思乱想罢了！毕竟那……应该不可能的？”
　　“？？？”

028 朕塞进去的
　　虽然夏仁很好奇楠儿老师说的奇怪到底是哪里奇怪了，但是看到楠儿老师那又自个儿否认纠结的样子，他也不好多问了，因此，便没理会了。
　　反正现在事情解决完，太阳也要落山了，他也得赶紧回去才行，不然，被女帝发现自己今个儿偷偷跑出去斩妖除魔，估计今晚又得被包夜了。
　　而且此时他内心有一种奇怪的感觉，有点紧张、忐忑，甚至怀疑女帝是不是已经知道了？！
　　在气运出现的时候，她便已经知道了，所以，现在他的心里才会有一种……在外鬼混被老婆发现的感觉。
　　胆战心惊啊！
　　大概一个时辰后。
　　在他三人刚踏入皇庄没多久时，突然就有一道身影向着夏仁扑了过来，顿时让他吓了一跳，还以为女帝不分青红皂白，直接动手了。
　　结果……
　　“小夏子！你跟楠儿姐姐一起去玩，居然不叫上人家，讨厌！人家已经不喜欢小夏子了！”
　　原来是你这小可爱啊～
　　夏仁内心松了口气，看着一直在他怀里埋着头，不知道为何，却死死抓着他不放的小靖安，一脸正气的说道，“在下只不过心中有感，临时外出斩妖除魔一番，楠儿老师只是路上遇到的。”
　　谎话张口就来，也不带思考的。
　　“此行颇为凶险，差点就丧了命了，若不是在下突然在心中想起了殿下，顿有无穷力量涌上身，得到殿下的庇护，或许此时就丧了命了。”
　　“哦？！”
　　听到丧了命三个字，小靖安赶紧慌张的抬起头，水灵灵的眼珠子紧张的看着夏仁，果真看到夏仁身上的长袍破了好几个地方，脸上也显得有些狼狈。
　　“小夏子有受伤吗？皇姐不是让人不要乱跑吗？你怎么乱跑，要是受伤了怎么办？”
　　眼睛红通通的。
　　“张老呢？让张老看一下？”
　　“不必了。”夏仁看到小靖安那比他还着急的小模样，内心一暖，没理会身后鄙视的看着他的橙衣大姐姐跟楠儿老师，微笑的揉着小靖安的脑袋，“不是说了吗？有小靖安的庇佑，我痛殴了那鬼物，并没有受伤。”
　　至于擦破了皮？
　　这算是伤吗？
　　对于他夏厂公现在来说，没有断手断脚断脖子的伤都是小伤，根本不带皱眉头的。
　　“是吗？”小靖安小大人模样认真了起来，然后，仔细的看了看夏仁，又转了一圈看了看夏仁，最后，点点头，一脸严肃的说道，“好像真没受伤呢！”
　　“都说没受伤了，不用那么紧张，皱着眉头的小靖安可真不可爱！”
　　“人家真的很担心嘛～，而且母后说了……”说到这俏皮的吐了吐舌头，没有继续说下去，语气一转，脸色又变得极其的严肃看着夏仁，说道，“皇姐也来了哦，我们来接小夏子的，只是皇姐好像很生气的样子，小夏子今天晚上可能会很惨的哦～。”
　　“……”
　　女帝来了！
　　夏仁一听内心顿时一咯噔，额头的冷汗都要流出来了。
　　果然自己的第六感并没有骗自己，看来女帝真的已经知道了。
　　只是小靖安你不乖哦，女帝来了也不立即说，难道不知道咱们一头家是谁做主的吗？
　　没错！
　　当然是我！
　　但是女帝这点面子还是要给的。
　　夏仁脸色一整，衣服……也弄乱了一点，然后，一脸平静的说道，“没没没事事事，只只只要要要人人人家说清楚就就就没问题了。”
　　说完，昂着头，挺着胸，一步一步艰难的向着里面走去，没走多久，顿时看到那道负着双手，身穿熟悉的红黑长裙的女帝。
　　此时她脸色平静，双眼仿若星辰般深邃的目视着他，什么也没说，就这样静静的看着。
　　“臣只心有所感，临时外出斩妖除魔一番，楠儿老师只是路上遇到的。”夏仁没有理会身后鄙夷的目光，再次一脸正色的说道，“此行颇为凶险，差点就丧了命了，若不是在下突然在心中想起了陛下，顿感无穷力量涌上身，得到陛下……”
　　这感觉还真像夜不归宿被老婆当场抓到一样。
　　然而，话还没有说完。
　　女帝上下扫了夏仁一眼，隐晦的微微一点头后，淡淡的说道，“回宫！”
　　直接走到了前头，一脸平静，依旧什么也没说。
　　这弄得夏仁内心一阵疑惑。
　　没事了？
　　难道女帝现在不应该说些什么？
　　又或者是给他个面子……等回家后，没其他人了再说？
　　但是现在既然没事，他内心也松了口气，至于回家的事，回家那就是私事了。
　　小事耳。
　　死不了人的。
　　大门一关，他们两到时怎么说都行。
　　然而。
　　他猜中了这开头，却猜不到着结局。
　　回到家后。
　　女帝直接坐到了沙发上，抱着双手，露出那婀娜迷人的身姿，翘起右脚，右大腿紧紧叠在了左腿之上，精致的脸顿时一冷，微眯着眼看着夏仁，“难道你现在不应该解释一下。”
　　“……”
　　你这不是也没问吗？
　　还以为这事翻篇了呢！
　　夏仁看了一眼墙壁上的时钟，犹豫了一下，说道，“要不我先做饭，待会我们边吃边说在下大战尸傀三百回合之事？”
　　“嗤～”女帝不屑【嗤】了一声，还大战三百回合？
　　“我说的是真的！”夏仁感觉自己被羞辱了，顿时犟着脖子说道，“若不是我出手，他们就全得被那尸傀杀了！”
　　“行！朕信了！”
　　“不！你不信！”
　　“你若再扯开话题，信不信今晚朕陪你熬夜到第二天早晨？”
　　“……”
　　被发现了吗？
　　夏仁讪笑了一下，“你说，你说。”
　　然而，女帝此时却没有开口，微皱着眉头沉思了一下，尸傀的出现……倒是让她有着出乎意料了。
　　但这些都不是理由！
　　“朕不是让你这段时间不要乱跑吗？若是出事了……”
　　瞄了夏仁一眼双腿。
　　“打折你双腿！”
　　“我这不是没事吗？而且你又不是不知道。”
　　听到女帝这句话，夏仁内心一暖，知道这事真的已经翻篇了。
　　“就算真出意外了，也没事！”
　　“有事！”
　　“都说了没事了！”
　　“有事！”女帝皱着眉头，眼神相当认真的看着夏仁，“朕说有事就有事！”
　　“……”
　　行行行，你是女帝，你说了算！
　　“若你出事！”女帝目光深邃，意味深长的看着夏仁，“再见面时，朕再揍得你出事！”
　　“……”原来你说的有事是这个啊！
　　“还不赶紧去做饭？朕饿了！”
　　“等一下，我还有一件疑惑的事想问一下！”
　　“何事？赶紧问！今天朕要喝鱼汤！”
　　“行！待会我就熬！就是我身上的气运……”
　　“朕塞进去的，怎么了？”
　　“没……怎么！”

029 饭后算账的女帝
　　今天晚饭吃得非常的平静。
　　比往常都要平静。
　　女帝面无表情的享受着鱼汤，而夏仁也在女帝面无表情下战战兢兢的【享受】着晚饭，唯有小靖安……一直笑嘻嘻着。
　　待得晚饭结束后，饭后睡前运动也就开始。
　　天台上。
　　女帝负着双手，红黑长袍在月光下，清冷又显得有几分妖冶，轻柔长发无风自扬，一脸平静看着夏仁，平淡的说道，“好了？”
　　“等一下，我有一个问题。”
　　看样子……女帝是在等着这个时候啊！
　　“说！”女帝微皱起眉头。
　　“那个……气运也是每晚熬骨你塞进来的？”
　　“……是！”女帝沉默了一下，又平静的点了下头，“好了？”
　　“再等一下，我还一个问题！”
　　“……说！”
　　“我每天凌晨除了思维外，其余的都会恢复，那气运为何还在身子里？难道每天凌晨不会跑？”
　　“会！”
　　“那为什么……”
　　还未等夏仁问完。
　　“揍多了，也就听话了。”女帝意味深长的看着他。
　　“……”
　　这是在威胁我夏厂公吗？
　　不用说了！
　　肯定是！
　　夏仁看到了女帝那深邃如同星辰一般的眼神，浑身顿时情不自禁的打了个冷颤。
　　这气运也太没节操了吧！
　　居然因为女帝的揍，就乖乖的躲进陌生人的身体里？！
　　太不像话，太不像话！
　　就这样还如何成为吾大顺的气运了。
　　没骨气的玩意！
　　只是。
　　“我怎么没见你揍它的呀？”
　　好像每天也只揍我而已！
　　该不会……就是因为揍他，太凶残了，让那气运看到后害怕了，才自愿塞进来的吧？！
　　“揍你，顺便揍它！”女帝微皱着眉头，语气中似乎也有些不耐烦了，“好了？”
　　“等一下，最后！最后一个问题！”
　　“说！”
　　“也就是每天你揍我的时候把气运塞进身体里，与我融合，但是这样的话，我每天凌晨恢复，它为何没跑掉？”
　　“冰箱。”
　　“？？？”夏仁迷茫的看着女帝，不知为何说这个，但是片刻后，又反应了过来。
　　冰箱中他带来的东西，每天凌晨后会自动刷新，而从外面带来的放进冰箱后，每天凌晨却不会刷新，虽然依旧会躺在冰箱里，但是你用一点，每天都会少一点，甚至如果保管不妥的话，还会发臭发馊，洗衣机亦是如此，如果洗过了一半刚好到凌晨，那么凌晨之前洗成怎么样的，凌晨之后它便会依旧怎么样，安安静静躺在恢复了的洗衣机内。
　　也就是说。
　　“气运每天被你塞进我体内，虽然凌晨后我的身体会恢复，但是气运并没有跑出我的身体，只是没有跟我融合而已。”
　　这样说的话。
　　或许气运并不是被打服了，而是每天在都被强行融合，慢慢的……也就习惯了自己这个身体了，估计也以为自己跟女帝、靖安一样了吧。
　　想到这夏仁挠了挠头，“只是这样的话，我为什么还没入熬骨？”
　　无缺说的都是假的？
　　“太废了。”女帝一脸嫌弃的看着夏仁。
　　“……”
　　这就有些扎心了，我的陛下。
　　虽然说是这样说，但是其实算起来的话，他的确变强了不少，比如，抗揍能力……的确增强了，并不是精神上的，而是实实在在的肉体上的。
　　而且如果没猜错的话，他身上的势不仅仅只是因为他不怕死，或许也与这气运附身有关，不然，作死者千千万万，怎么不见他们也有势呢？
　　要知道武者的势可不是那么容易诞生的！
　　武者一朝得势，自此武道畅通，窥得武道门径，所向披靡！
　　因此，这样看来得话，气运的确让他变强了，就是催化作用并没有他相像中那么大罢了。
　　夏仁内心一阵感动，深深地看着眼前的那道倩影，要知道当时自己询问过无缺，想扣掉大顺气运给自己上一下buff，人家可是非常紧张，一度认为他窥觎大顺大宝呢！
　　却没想到女帝居然悄悄摸摸的塞到自己的身体里。
　　嘴硬心软的女帝！
　　没得说。
　　这顿揍他夏厂公抗下了，来吧！
　　然而。
　　女帝却对夏仁含情脉脉的眼神感到非常的不自在，依旧微皱着黛眉，“好了？”
　　“等一下！”夏仁又制止道，“最最最后一个问题！”
　　“！”女帝眉毛一挑，微眯着眼看着夏仁，她有点想熬夜了！
　　“真的是最后一个问题！”
　　“说！”而且她还怀疑，这小夏子是故意的！
　　故意拖延时间！
　　“陛下，你该不会以为我在故意拖延时间吧！”夏仁一脸惊讶的看着女帝。
　　“原本有些猜测，现在肯定了！”
　　“……”夏仁看到女帝蠢蠢欲动的拳头，顿时嘿嘿的讪笑了一下，说道，“真的是最后一个问题啦，就是想问问你这样做，对自己有危险吗？如果有的话，还是拿回去吧！”
　　咱家用得着这个？
　　简直就是玩笑！
　　他夏厂公威震江湖靠的是下贱，从来不是什么气运！
　　然而，话刚落。
　　女帝没有说什么话，拳头就直接呼了过来了，而夏仁也非常熟练的侧开身躲开了。
　　没办法，都这么多回了。
　　开场依旧是打脸，他早就习惯了，本能反应罢了！
　　只是。
　　“陛下你还没说呢！”
　　“等你能击败朕，朕便告诉你！”
　　拳随话落。
　　顿时让夏仁趴了下来。
　　女帝依旧面无表情的揍着夏仁，并且一边揍，似乎还一边嘀咕着些什么。
　　“让你到处乱跑！”
　　“让你不听话！”
　　“让你骗朕啊！”
　　“让你用敷衍靖安的话来敷衍朕！”
　　“让你跟楠儿勾勾搭搭啊！”
　　“让你拖延时间啊！”
　　然而，拳风太盛，比往常的都重，夏仁被揍得不断【哼哼嗯嗯唧唧】，根本什么都听不到。
　　……
　　与此同时。
　　皇庄内。
　　“阿弥陀佛，小僧已经处理完了，长生道友这段时间还是不要用道术了，本源受伤，必须静养，吾等不是武夫，折腾不得。”
　　“贫道知晓，多谢，法慧大师的帮忙！”
　　“这是小僧应该做的，时候不早了，长生道友好好休息，小僧就不打扰了，明日再为长生道友驱尸毒。”
　　“麻烦法慧大师了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“……”
　　长生道长一脸平静的望着法慧大师的离开，直至他消失在了眼前后，顿时悠悠一长叹，望着房外天上那轮皎洁的月亮，沉默了片刻后，双眼微眯，淡淡的说道，“夏仁……气运！这该让我如何选择啊！夏大人！”

030 还没结束
　　“此事就这样结束了？”
　　“暂且结束，接下来需等那论道盛典来临之时。”
　　“为何一定要等到论道盛典？”
　　“人多！妖多！蛮族、巫族都会来！确保万无一失。”
　　“那吾主？”
　　“殿下身受重创，暂时需要修养！”
　　“那吾等？”
　　“继续缩着！缩着！”
　　“那蛮族呢？”
　　“他们自知该做什么，无需理会！”
　　“若到时再失败了呢？”
　　“吾等死！”
　　“那吾主呢？”
　　“世上再无长生！”
　　“多谢……金公公！”
　　……
　　距离上次尸傀之事已经过去三天了，而京都衙捕快这段时间也在盘查来到京都内的江湖人士，想要尽快找到那大周余孽。
　　毕竟，这么可怕的疯子……若是他不死，大家又要如何安心呢？
　　可惜。
　　三天过去了，依旧没有任何的发现，就算此时想让长生道长帮忙，估计也已经迟了，更别说这次长生道长开大招，又正面挨了敌人临死前的一发，身受重创还未恢复，短时间内无法用道术，暂时帮不到衙门了。
　　这几天长生道长都独自一人在皇庄内安静的看日出日落，面色平静，一坐一整天，仅在早晨以及中午吃了点东西，估计是在用道门的方式修养伤势。
　　当然也不知是不是因为上次尸傀被斩的原因，这几天，郊外各村庄没有再出现被抽血的事情，倒是让不少人内心松了口气。
　　只是幕后凶手依旧得尽快找到才行，不然的话，谁又知道待得他恢复过后，会不会再出现去祸害那些普通人呢？
　　而因为论道盛典的临近，整个京都变得热闹了许多，进进出出的江湖人士也多了不少，因此，衙门的工作最近也挺忙的。
　　听说就连方有用这胖子都瘦了不少，可想而知京都衙到底有多忙了。
　　夏仁原本也打算外出凑凑热闹的，但是经过上次尸傀一事，不管是紫衣还是橙衣都不放心他出去作死。
　　太浪了，实在是令人担忧！
　　虽然他体内有势也有大顺气运，但是上次只是好运，刚好遇到了鬼物，被气运所克制，要是这次遇到的是武者又或者其他修炼者呢？
　　到时人没了怎么办？
　　要知道那天陛下可是放下了手上所有的事情，冷着脸，立即赶过来的。
　　尤其是现在……不少侠客义士来到京都后，听到了奸臣夏公公的名号，都恨不得手握长刀替天行道，为所有京都百姓讨个公道，刀斩奸臣！
　　毕竟，迷惑女帝，残害忠良，贪污银十三万两，欺压流民……这些名声都是不怎么好听的。
　　啥？
　　这些都是假的？
　　江湖人士谁管这么多？
　　而且不信铮铮铁骨王相，反而去信你一个宦官的狡辩？
　　简直就是天大的笑话！
　　反正听得夏仁内心委屈。
　　心酸！
　　就算小靖安萌萌哒的按摩都抚平不了的那种心酸。
　　他哪里迷惑女帝了，明明是女帝每天都在揍他好不！
　　残害忠良？
　　这事他们大东厂不是还没来得及干吗？
　　至于十三万两银两……他才拿了一百两，哪里贪污了那么多了，而且全是他的钱，就算贪了又怎么了？
　　江湖人士可真是不辩是非啊～
　　这些全都不是他夏厂公干的，却无缘无故被扣上了这么一大口锅，你说冤不冤枉？！
　　简直就是天大的冤枉！
　　委屈！
　　夏仁叹了口气，看着手上的身份卡，再看着面前的众人，“所以，我是好人！真的！我夏仁从不骗人！”
　　“嗯！小夏子是好人呢！”
　　“行了，你这家伙谁不知道？肯定撒谎的！”张老不耐烦的说道，“这几天一直一副委屈样，也不知道你这家伙到底又在想什么阴招。”
　　说完，也看了一样自己手上的卡牌，脸色一正！
　　“老夫才是好人！老夫自爆身份，老夫是大夫，这是连上天都注定的！”
　　“老不要脸的！”
　　夏仁鄙视的看着张老，这老家伙一开始还对自己在皇庄内临时用木头做的蛮人杀不屑，现在不也玩得挺开心的？
　　原本打算叫狼妖杀的，但是因为大顺内也有狼妖，到时候若是因为一个桌游，让狼妖成为人人喊杀的妖族就不好了！
　　所以，楠儿老师提议改为蛮人杀！
　　漠北蛮族……大顺死仇啊！
　　而现在看来这改版桌游看起来效果还不错，或许能够大量生产制作，然后，卖给那群到处流浪训练的江湖人士，丰富一下江湖人士的精神生活，免得人闲下来后，又在胡思乱想，冤枉了好人。
　　在第一轮自辩后，就进入了投票环节了，张老一脸警惕的环视着周围打算看看有谁敢投他老人家，到时候……生病了绝对不给他们医治！
　　居然敢怀疑大夫？
　　为什么要给你医治了？
　　而此时。
　　小靖安在等着夏仁，晓晓也在等着夏仁，临时客串的长生道长与法慧和尚同样一脸平静的看着他们，至于也来凑热闹的楠儿老师……不知为何，从长生道长入局后，就时不时一脸严肃的看着长生道长，又时不时陷入沉思，一会后又开始摇头，整个人已经没心思玩游戏了。
　　【该不会喜欢上长生道长了吧？】
　　这可怎么办？
　　到时要是准备跟长生道长一同修道，成为那神仙眷侣了，谁给皇庄内的小鬼当老师？
　　楠儿老师，吾大顺教育事业不能没有你啊！
　　夏仁双眼一凝，盯着那带着淡然微笑，一身出尘气质再配上那因伤而显得有些柔弱的长生道长，深吸了一口气，“我投你！长生道长，你是蛮人！”
　　话落。
　　“那人家也投你！”
　　“晓晓……晓晓也投你！”
　　这两家伙都是没有什么主见的，跟着小夏子（夏大人）投就对了，尤其是晓晓……或许跟着投，夏大人一开心，回去就请她吃冰激凌呢？
　　紧接着。
　　内心刚松了口气，没被怀疑的张老看着长生道长后，脸色一变，【同伴啊！】，但是依旧伸出手指着长生道长，“老夫一眼就看出你不是好人了，就投你，老夫是好人！”
　　“……”
　　你暴露了！
　　夏仁眼神古怪的看着张老，【很好，下一个就投你！】
　　而此时。
　　还剩下法慧大师跟楠儿老师还没投。
　　楠儿老师沉思了一下，微皱着黛眉，整个人显得特别的认真，“我也投你！长生道长！我内心也有些怀疑……你才是凶手！”
　　“阿弥陀佛！”
　　至于法慧大师……
　　出家人不打诳语！
　　人家早已自爆身份不是好人了，所以，他弃权了，被留到最后才杀！
　　“……”长生道长微微一愣，看着面前除了法慧大师之外，所有伸出手指着他的人，片刻后，冷峻的脸上露出了他来到这个皇庄后，第一个让所有人都看到的微笑，不是仅仅嘴角微微上扬那样，而是真正的笑，仿若连眼都笑了，仿佛也有种释然一般。
　　“我的确不是好人！”
　　话落，在所有人面前。
　　轻轻的摊开了自己的手中的卡牌，只见长生道长手上的牌。
　　果真是……
　　蛮人！！！
　　只是……
　　这游戏还没结束怎么揭牌了啊？！
　　“抱歉，抱歉，贫道忘了，还以为……”长生道长脸上笑容敛起，仿若刚才的笑容从未出现一般，再次恢复了一脸淡然，眼神中的惆怅一闪而过，“终于要结束了。”
　　也对。
　　还没结束呢！

031 怀疑啥？
　　“不玩了吗？小夏子！”
　　“不玩了，还有事要做呢。”夏仁揉了揉身边小靖安的脑袋，然后，带着小靖安向着正在干活的工地那边走去。
　　再玩下去也没什么意思，总共才几人而已，而他一个人就带着三票了，再加上长生道长好像没多大兴趣，玩游戏时，精神有些恍惚，直接就把自己的身份牌爆了出来，或许身体还有些抱恙，精神不太好，所以，想了想就不打扰人家休息了。
　　而且严肃老师兼任裁判的紫衣也对他弄这些小玩意荼毒小殿下纯洁的内心颇有微词，认为玩物丧志，不利于修行。
　　就跟上次的紧张又刺激的飞行棋一样，现在弄得她们那群女侍卫只要有空就会去玩飞行棋，根本没有一点陛下亲卫该有的样子。
　　再加上楠儿老师同样也有些心不在焉，又或者说这段时间都有些心不在焉，时不时就会一脸认真又疑惑的盯着长生道长的身影看。
　　果然陷入爱情中的女人都是有些小迷糊的。
　　若是真的为爱发狂，他夏厂公也只能放手了，然后，重新物色一个不要钱的老师，实在不行……也只能让张老暂时先顶替一下了。
　　只是这老家伙节操不高，让他帮忙干点事，肯定又得狮子大开口了，所以，能不用我方【张老】就尽量不用。
　　因此，大家都有事要做，想了想，正好接下来他也有事，索性便不玩了。
　　只是。
　　夏仁疑惑的看着身旁低着头，似乎在想些什么的楠儿老师，“你怎么也跟上来了？”
　　这时候不去给人家长生道长嘘寒问暖的，没事跟着本厂公干啥？
　　爱情要主动点啊！
　　楠儿老师。
　　比如他，最近就挺主动的，只要女帝说熬骨，他就会很自觉的往天台走，根本不用女帝说的。
　　可惜。
　　按摩正骨看得脑壳疼，还没学好，因此，最后，他决定了，就学某个大侠，既然全部学不会，那就学一招，精通一招亦比一招都不会要好。
　　然而，他最意的那一招，直接对着胸口戳的那一招，楠儿老师却教的不是很仔细，每次都笑盈盈的，然后，能一笔带过的就全部一笔带过，让他听得稀里糊涂的，实在是太遗憾了。
　　当然这也没关系，毕竟，他已经寻找到新的训练方向了。
　　只待神功大成，便可独步天下了。
　　“哦？哦！抱歉。”楠儿老师回过神来，脸上的严肃消失了不见，又换上那副大家闺秀的淡淡微笑，“只是在想些事而已。”
　　“什么事？”
　　“就是有些疑惑，或许……只是小女想错了而已。”
　　“是跟长生道长有关吗？”
　　“是的，看来夏大人内心也跟小女一样有些怀疑，这样小女也就放心了。”
　　“？？？”
　　这家伙说什么呢？
　　然而。
　　楠儿老师却没再说下去了，微笑的看着夏仁，“夏大人现在要练习针灸吗？”
　　“诶，今天还有事，暂时休息一下！”
　　“？？？”楠儿老师疑惑的看着夏仁，“夏大人脸色似乎有些不对劲？是哪里不舒服吗？”
　　“没！就是有些心痛！”
　　“需要小女帮你看一下吗？”
　　“不用。”夏仁悠悠的叹了口气，然后，望着不远处正在忙碌的太监，“只要等钱发完了，或许我就不会心痛了。”
　　……
　　“刘壮！”
　　“大人，叫小的什么事呀？”黝黑的皮肤以及长期干农活显得有些结实的肌肉的中年男子抬起了头，“是要秋收发粮了？”
　　“秋什么收呢！这秋收不是还有段时间吗？咱家让你过来，你就过来。”
　　“？？？”
　　虽然很疑惑这喝着粥呢，为什么就让他过去了，但刘壮还是很听话的走了过去。
　　作为第一批来皇庄的流民，他还是相当感激这里的，毕竟，他带着妻子带着娃，流浪至此，娃跟妻子都没被欺负，大家都有饭吃粥喝，并且娃还能挖蚯蚓换好吃，这还有什么不满意的。
　　想想同村的其他人……走着走着，娃没了，婆娘没了，自己也没了，多可怜啊！
　　所以，他没跟其他人一样，听到其他地方不用干活也有的吃就离开了，一直在这里很努力的干活，就是为了报答陛下，若不是陛下圣明，他们估计早就饿死了。
　　至于什么陛下昏庸，听信奸臣的话，他刘壮是一个字都不信的！
　　不然，当时他们遭难到这里的时候，为什么就没有大官给他们一口吃的呢？
　　还有他们县内的粮仓为什么失火……他刘壮可是听说过的，真以为他刘壮没读过书就是蠢货吗？
　　他是没读过书！
　　但是他不是蠢货！
　　陛下抓的那是贪官，就是因为抓了贪官，陛下才有这么多粮给他们，什么残害忠良，那些吃得跟猪一样的贪官要是都是忠良，他们还用逃难至此？
　　所以，在这里刘壮知道……听陛下的就对！
　　没看到服侍陛下的那太监都在这儿跟他们一起干活吗？
　　尤其是那什么化房那里，太监最多，工作也是最累的，听说有的人熬了三四天的夜没睡觉呢！
　　这还有什么不满足的？
　　反正在外面吃饱了，没活干也是闲着，还不如待在这里得了，至少有活干……心里踏实，只要认真干活，就能吃饱。
　　这可是陛下亲口说的。
　　刘壮疑惑的走到那太监面前，这太监一旁还有好几位太监跟那庄上漂亮的菇凉，他不敢乱看，这是贵人，不是他能乱看的。
　　只是面前也摆着好几大木箱子，也不知道里面装的是什么。
　　“刘壮，干活勤快认真，工作至今，未偷过懒，请过假。”太监手上拿着一册子，简单的扫了一眼，“经合算，得工钱一两，另升为工头，每月工钱五百文。”
　　说完，让身后的太监拿钱，然后，确认没错，赶紧签字画押。
　　“大人，这这……我……”画完押的刘壮依旧一脸懵，有些哆嗦的看着手上的一两，“我我我的？”
　　一两啊！
　　整整一两啊！
　　是真钱！
　　刚才他咬过了！
　　只是怎么还给发钱了啊？
　　要掉脑袋的吗？
　　“当然是你的，不是你的，难不成还是咱家的？”太监不耐烦的挥挥手，他倒是想贪，可惜皇庄是什么地方？
　　陛下、殿下、老祖宗，还有夏大人都盯着，贪了怕不是得掉脑袋！
　　“拿完就下去，有什么事待会问你们管事！”
　　“那每月工钱五百文……”
　　“陛下说了，在这干活就有！离开就没有！”
　　“留留留！就就在这儿，陛下不赶我走，我绝对不走！”
　　有五百文钱拿，他刘壮还回去干嘛？
　　刨土哪有这么多钱？
　　刘壮黝黑的脸顿时笑得跟朵菊花似的，不停的对着面前的所有太监鞠躬，“多谢陛下！多谢大人！”
　　只是不知道为什么……夏大人今天看起来有些不开心，一直黑着脸的，但他还是给夏大人鞠了个躬。
　　他家娃最喜欢夏大人的，说夏大人人好！
　　“下去下去！拿完赶紧下去，下一个！”

032 蛮族蛮骑
　　“你也发钱了？”
　　“嗯！比当家的你少，只有五百文。”
　　“你这婆娘说的不是废话吗？老子跟你能一样？”刘壮昂着脑袋，哼了两声，看着自家的婆娘，“那上百块砖你能一下子全部搬起来不成？”
　　“不成，那我们还走吗？”
　　“走？还走什么走！就算干两个月后没的干，这也比我们回去刨土的强！”
　　“听当家的，那明天俺去跟那管事说了，过几天要开那什么零食生产厂，俺也听不懂，但是管事觉得俺仔细，有耐心，让俺去当那厂长，一个月给俺一两银子的工钱！”
　　“一两银子？！”刘壮瞪大了眼睛，然后，假咳了两声，一脸严肃的点了点头，“不错！不错！不愧是老子的婆娘！你那厂长还缺人不？”
　　“不缺了，当家问这做什么？”
　　“老子问就问，你这婆娘理老子干啥子呢？还有赶紧去跟那管事说你要干，要是没了咋办？咋滴？还等明天早上？怕他要你跟他睡觉不成？”
　　“那管事是太监！”
　　“是太监了，你还怕啥？赶紧去！算了算了，老子也跟你一块去！”
　　刘壮骂骂咧咧的，拉着自家婆娘的手就往外跑。
　　这时。
　　他家娃二壮也回来了。
　　“爹，娘，夏大人说……”
　　“一边去，你这瓜娃，你家老子跟你娘有事要做，自个儿玩去！”
　　没理会委屈巴巴的二壮，直接带着婆娘向那蚯蚓养殖场跑去了。
　　他婆娘现在就在蚯蚓厂里干活。
　　二壮摸了摸被拍了一巴掌的脑袋，瘪着嘴，嘀咕着，“人家也有事嘛，夏大人说什么要读书了，只有读书了才机会得到方便面呢！”
　　有些幽怨的看着自家老子的背影。
　　“这事也很重要的嘛！”
　　到时没方便面吃了，怎么办？
　　………
　　皇庄内一切安排妥当后，女帝也来接人了，然后，依旧如往常一样，逛一下集市，当然有时也会买点东西带回家。
　　整天吃房子里的那些东西，是个人都会吃腻的，没看到女帝现在都很少吃方便面了吗？
　　所以，还是要时不时尝尝新玩意才行的。
　　街道上这几天的行人也多了许多，大部分是江湖人士，因此，市集这边也有不少江湖人士在此地摆摊，出售一些他们不需要又认为有价值的东西。
　　论道盛典不仅仅只是切磋，又或者各国彰显武力了得，经过了这么多年，早就变成了一种特殊的交流形式了。
　　所以，各种奇葩的论道方式都有，就连饮酒作乐也同样是一种交流。
　　夏仁觉得自己的桌游游戏或许也能趁现在这个时候打进修炼者的圈子，反正都是吹牛打屁了，还不如玩些有意思的。
　　一行人就这样走在了热闹的街道上，时不时看看这，又时不时看看那，可惜，没有夏仁看得上眼的，想要找一找什么绝世武学都找不到，果然……主角能在集市内捡漏都是假的，不然的话，为何这么多天了，他还是没有捡到什么至尊之墓的进入令牌，又或者无上武学的残缺本啥的。
　　难不成他这个穿越者还不是主角？
　　简直就是天大的笑话。
　　“记住了！最近不要私自外出。”一旁的女帝突然开口说道，“已有不少江湖人士组成杀夏联盟，正盯着你的脑袋，准备杀了你这大贪官而扬名！”
　　“不对呀，我这明明什么也没干，一直缩在皇庄里，这名声怎么没平静下来，反而还越来越臭了？什么仇什么恨呢？”
　　“你觉得呢？”
　　“那群读书人……真是深仇大恨啊！”
　　“今日亦有不少官员让朕亲贤臣远小人，要朕为了大顺江山赐你死！”
　　“我不就是贤臣？”
　　居然还挑拨他与女帝之间亲密的关系？
　　很好！
　　这个仇他夏仁又记下了。
　　感慨的摇了摇头，“那群家伙才是奸臣！大大的奸臣啊！”
　　“呵。”女帝斜着眼看着夏仁，一直看到他不好意思的讪笑，然后，也没说什么，继续走着。
　　而这时。
　　突然一声嘶吼传来。
　　大伙都被吸引可休息了，转过头看着不远处急促的脚步声。
　　“滚开！都滚开！蛮骑在此，挡者死！”
　　一群下身披着兽皮，光着膀子的壮汉，背负长弓与长矛骑着高头大马，正在京都城街上纵横，不断发出稀奇古怪的嗷嗷叫。
　　“蛮族骑兵！”女帝微皱着眉头看着那胆敢在京都城内漠北大马横行的狼骑兵，“在战场上，亦是吾大顺的大敌！”
　　“很强？”
　　“很强！有人言，蛮人天生战士，力大无穷，亦不无道理。”
　　“那咱大顺呢？”
　　“大顺黑甲军。”女帝平淡的语气中带着丝丝自豪，“吾大顺有黑甲军，比蛮骑更强，曾护国大将军便带领过黑甲军深入蛮族腹地，生擒蛮族大王！”
　　“黑甲军？”
　　“到时你便知。”
　　女帝也不知道该如何解释，军队这种事，怎么说也不如自己亲自看一眼来的实在。
　　微皱着黛眉望着那蛮骑，“居然把蛮骑亦派来了，这蛮族到底想干嘛？”
　　仅仅只是为了在这论道盛典露一下脸吗？
　　呵，简直就是天大的笑话。
　　沉思了一下，摇了摇头，“回家吧。”
　　“不管吗？”夏仁同样皱着看着那群骑兵，怎么说他也是大顺的九品大官，有人在这违规纵马，横行霸道，内心还是有些不爽的。
　　然而，女帝却没回答，深深地看了一眼不远处后，又把眼神转向夏仁，“有人会管的！”
　　……
　　果真是陛下跟殿下吗？
　　男子蓄着长须，样貌英俊，三十岁出头，身材挺拔，双眼中仿若有故事般沧桑的看着前方，配上那棱角分明的俊朗面庞，看上去更添几分气质，让周围不少少女少妇时不时停下了脚步，伫立而视，片刻后，亦面上带着迷人的红晕，与身边闺蜜窃窃私语了起来。
　　“家主，那群蛮人怎么办？”就在男子沉思的时候，身边大概奴仆又或者护卫的壮个男子压低了声音问道，“在我们的底盘也敢如此嚣张，要不要给他们点颜色看看。”
　　“当然。”男子脸上带着淡然的笑容，“要不然人家还以为我们很好欺负，到时又派兵来打我们怎么办？”
　　“那要给多少颜色让他们看看？”男子舔了舔舌头，眼神中闪烁着危险的光芒，仿若盯上了猎物一般，“三年了，一直缩在这京都里，兄弟们可是憋的慌了，还不如跟二爷去守漠北得了。”
　　“去吧，去吧！我刚得到陛下的命令，只要不弄出人命就行！”
　　“这……蛮人算是人吗？”

033 真不错
　　“你觉得呢？”
　　“应应该……应该不算吧！”
　　“……”杨业看着护卫那跃跃欲试的表情，无奈一笑，摇了摇头，“别闹太大了！”
　　话落。
　　再望着女帝离开的方向，原本还打算去皇宫问问她关于夏公公一事。
　　毕竟，好好的一个谋士怎么就成了公公了呢？
　　而且现在还被那群嘴皮子怼成大奸臣、大贪官了，准备提示一下陛下可别真着那群家伙的道了。
　　结果没想到……居然看到自己两个外甥女陪一男的逛街？！
　　太吓人了！
　　吓得他整个人都懵住了！
　　也不知道把这个秘密告诉姐姐能不能换一瓶上次那个酒？
　　内心悠悠一叹，转过身，打算跟过去看看那群家伙有没有乱来时。
　　突然。
　　他停下了脚步，脸上一愣，满脸不可置信的扭过腰，微眯着眼，愣愣的又望着那个方向。
　　“男的？谋士？夏公公？！”
　　见鬼！
　　难道这个夏公公又在谋划些什么？
　　“呵啾，呵啾。”回到家里的夏仁揉了揉鼻子，微皱着眉头嘀咕道，“看样子最近的确降温了不少。”
　　不然，为什么这段时间老打喷嚏呢？
　　至于张老说的虚……开玩笑，虚不虚都是那个样的，不会变得了，怎么可能突然就一直打喷嚏呢？
　　所以，肯定不是！
　　“那……我们今天就打火锅吧。”
　　天冷想吃点热乎的。
　　“可！”女帝点了点头，“朕要鱼、豆腐跟肉丸。”
　　而小靖安的话……人家一向都表示自己无所谓的，点了下小脑袋说了声好了后，就屁颠屁颠的跟着夏仁进去一起准备了。
　　火锅除了熬个汤麻烦点之外，其余的食材只要洗干净切完放到一旁就可以了。
　　所以。
　　刀工不错的女帝也被他叫来帮忙了。
　　夏仁看着小靖安洗完菜之后，递给女帝切的一幕，嘴角微微上扬，点了点头，“真不错！”
　　“？？？”
　　女帝听到了夏仁的话，顿时抬起了头，然后，对上了夏仁那双不知为何突然欣慰起来的眼睛，立即感到浑身不自在。
　　“怎么了？”
　　“没，就是感觉已经一个月过去了，真快。”
　　“嗯。”女帝一听也没再理会，继续低着头处理着自己的工作，用极其平淡却又隐藏着丝丝好奇的语气说道，“想家了？”
　　“是啊。”夏仁叹了口气，听到女帝这句话内心也真的有些感慨，“无缘无故来到这里，什么都没交代，你说能不想吗？”
　　“讨厌这里吗？”
　　“那倒不会，”
　　“朕很喜欢这里。”
　　“……这可是我的荣幸啊。”
　　怎么突然讲着讲着气氛怪怪的，好像有些煽情了？
　　“你还想回去吗？”
　　“如果可以的话……”
　　“应该不可以了！”
　　女帝突然抬起头来，眼神认真的看着夏仁，让夏仁都有些懵了。
　　【几个意思？】
　　然而。
　　还未的夏仁询问的时候。
　　女帝又低下头来切着菜，语气又恢复了平静，“可以给我说说你那里的事吗？当然如果不可以的话……”
　　“也没有什么不可以的。”
　　大家都一起住那么久了，他可不认为女帝是个蠢货，估计这会大概也弄清了一些事情了。
　　夏仁看着同样好奇盯着他的小靖安以及时不时偷偷瞄着他的女帝，想了一下，眼神带着感慨似乎在回忆些什么。
　　片刻后。
　　他还是决定从这座农村别墅说起。
　　“当年我跟我女朋友刚毕业……”
　　话未说完。
　　“女朋友？”女帝直接抓住了关键词。
　　“哦，大概就是未婚妻的意思。”
　　然而。
　　话刚落。
　　“啪。”
　　女帝直接把刀拍在砧板上，眼神微眯，然后，又面无表情的看着夏仁。
　　“朕不想听了。”
　　“？？？”不是你让我说的吗？
　　“还有……”女帝让开了位置，“自己切！”
　　说完，直接扭身就离开了。
　　“？？？”
　　几个意思？
　　我的陛下？！
　　夏仁挠了挠头，迷茫的看着女帝离开的背影，然后，有低下头看着同样气鼓鼓的小靖安，“你……”
　　“自己洗！”小靖安揪着鼻子同样冷哼了一声，然后……也同样离开了。
　　仅留下夏仁独自一人孤零零的在厨房发愣，片刻后，他也同样冷哼了一声，“自己洗就自己洗！”
　　最后，他独自一人干完火锅的所有工作，并且在非常不对劲的氛围下吃完了火锅以及挨了顿至今为止最痛的揍，差点以为自己要缓不过来。
　　所以……
　　“你觉得到底发生了什么事了？”
　　第二天，夏仁一脸头疼的询问又充当他护卫的橙衣大姐姐，今天小靖安不知道怎么的，表示自己不想跟小夏子一起，她已经有些讨厌小夏子了，所以，没跟着来皇庄，也不知道跑去哪里了。
　　“这不是陛下她自个儿询问我的吗？”
　　“夏大人，在下大概猜到你未婚妻为何要退婚了。”
　　“什么叫退婚？那叫和平分手。”夏仁一脸严肃的看着橙衣大姐姐，“很正常的！”
　　“和平分手？”橙衣大姐姐微微一愣，皱起了眉头，沉思了一下，“在下不知道夏大人是什么意思，但是……夏大人下过聘书了吗？”
　　“聘书？没有！”男女朋友用那种东西？
　　“既然是未婚妻那为何没下聘书？”橙衣大姐姐没好气的说道。
　　“也没那么夸张，大概就是男女朋友，然后，亲密了一点。”
　　“那叫红颜知己，夏大人！你应该这样跟陛下说的。”橙衣大姐姐捂着头，有些头疼的说道，“禀了天地，禀了父母，有一纸聘书的那才是未婚妻。”
　　“那现在怎么办？”
　　“你直接写一份聘……咳咳。”橙衣大姐姐还是觉得自己不能说的太明显，这样的话，不显得她家陛下太没地位了，赶紧换上个严肃的表情，“你应该亲自跟陛下解释的！”
　　“她不听。”夏仁无奈的耸耸肩，“怎么解释？”
　　包夜？
　　“夏大人应该主动一点。”橙衣大姐姐眨了眨眼睛，给了夏仁一个隐晦的提示。
　　“怎么主动？”夏仁表示自己不解好奇的问道。
　　“……狠狠抱住陛下，再说！”
　　“你这是想我死啊！”夏仁表示自己都惊呆了。
　　“夏大人！”橙衣严肃的看着夏仁，“你昨晚都没死，为何觉得这样会死呢？”
　　而且还毫发无伤？！
　　难道陛下昨晚没揍夏大人？
　　果然。
　　【陛下还是爱着夏大人的。】
　　“这……不一样的！”
　　上次抱了一下，她直接带着他飙车，差点连命都没了。
　　“是不一样。昨晚是作死！今天是解释！”橙衣大姐姐拍了拍夏仁的肩膀，语重心长的说道，“听姐姐我的！准没错！”
　　夏仁犹豫了一下，“那……今晚试试。”
　　“晚上？夏大人也挺有情趣的嘛～”
　　“？？？”橙衣大姐姐，女流氓真不适合你啊！
　　夏仁无奈的摇了摇头，然后，疑惑看着向着这边走来的法慧大师跟长生道长。
　　“阿弥陀佛，论道盛典已开始，贫僧与长生道长亦要告退了。”法慧双手合十，微微弯下了腰，“多谢近日来，陛下与夏大人的照顾。”

034开始
　　夏仁诧异的看着面前的长生道长跟法慧大师。
　　两人一副确实要离开了模样！
　　他沉吟了一下，摸了摸自己的贴身小荷包，说道，“稍等一下。”
　　话落，没理会一脸疑惑的长生道长跟法慧大师，直接扭头进去房内。
　　“小卓子，有红纸又或者红布吗？”
　　“有，大人！”
　　片刻后。
　　夏仁便在依旧还依旧疑惑着众人面前走了出来，一脸笑呵呵的把手上两个红布包裹着的东西递给了法慧大师跟长生道长，“在我老家感激别人又或者为他人饯行都会意思一下的，此并不多，多谢两位最近这段时间的帮忙。”
　　“？？？”
　　法慧大师跟长生道长一愣，顿时明白里面到底是什么了。
　　“阿弥陀佛，小僧在此搬砖，庄内免费给小僧提供白粥，这便是因果，因果已结，无需如此。”
　　“……正是。”长生道长摇了摇头，平静的说道，“贫道反而要感谢陛下与夏大人提供的居住餐食。”
　　“意思意思而已。”夏仁笑了笑说道，“就当作是我的一番心意吧！”
　　说完，看着法慧大师。
　　“法慧大师，如今论道盛典已至，身上有些盘缠，遇到事或许也用得上。”
　　“但是小僧……”
　　“就当作是在下供奉你佛的吧。”
　　“……”
　　这话听起来怪怪的。
　　小和尚眼神有些古怪的看着夏仁，但是沉思了一下，说道，“既然如此，那小僧也不推脱了，待小僧回寺，必定会日夜为大人诵经。”
　　夏大人说的也对。
　　他身上没钱，离开了皇庄后，或许还得在论道盛典之期继续化缘……确实说不过去，到时化不到缘怎么办？
　　“阿弥陀佛，小僧感激不尽。”
　　“贫道……也罢。”长生道长看到法慧大师拿了，自己若是不拿，倒也显得太矫情了，莞尔一笑，这是他第二次笑得那么清晰，点了点头，“多谢夏大人。”
　　“不用，不用！”
　　“那贫僧与长生道长便告退了。”
　　“他日江湖上有缘再相见。”夏仁微笑的作了个江湖手揖，他也不知道对不对，反正按照电视那样，抱拳拱手罢了。
　　望着两人离开的背影，感慨一叹，正要转身回房时。
　　“夏大人。”长生道长突然停下了脚步，对着夏仁喊道。
　　“？？？还有事？”
　　“无。”长生道长摇了摇头，眼神不知为何凝视了起来，看着夏仁，“夏大人果真要放贫道离开了？”
　　“？”
　　几个意思？
　　夏仁疑惑的看着长生道长，顺口就说道，“咋滴？你还想加入我大东厂不成？”
　　“……”
　　这下子轮到长生道长无奈一笑了，再转过身来，表情严肃，对着夏仁认真的行了个道礼，“贫道先在此说一声抱歉了，夏大人！”
　　话落。
　　在夏仁以及橙衣大姐姐一脸迷茫下，与同样迷茫的法慧大师一同离开了。
　　片刻后。
　　“他……做了什么对不起我的事？”夏仁抬起头看着橙衣大姐姐，说道，“怎么就无缘无故跟我道歉了？”
　　难道是勾引他皇庄楠儿老师一事？
　　内心愧疚？
　　“橙衣……不知！”橙衣大姐姐摇了摇头，然后，眼神怪异的看着夏仁，“倒是夏仁大人居然会给别人钱，让橙衣有些惊讶了。”
　　“帮了那么大忙，意思一下都没有，内心总有些不好意思。”
　　“也是。”橙衣大姐姐点了点头，嘴角带着娇媚的笑容，“还有大人如果跟陛下道歉的话，或许应该准备一点礼物。”
　　“加一个钟够吗？”
　　“？？？”
　　“没什么，你说该准备什么？”
　　“胭脂水粉，陛下也是女人啊～”
　　“我可没看过她用这些东西，或许她不喜欢，要不买只老母**，炖鸡汤。”
　　“……陛下天生丽质，当然用不了这些东西，然，用不用是一回事，送不送也是一回事。”橙衣意味深长的看着夏仁，“陛下……亦是女人呀！”
　　“……有，有道理！这玩意贵吗？”
　　“有贵亦有便宜，贵的上百两亦不够。”
　　“我觉得还是买只老母**，大家都能吃。”
　　夏仁认真的看着橙衣，摸了摸怀里的小荷包，最近常与女帝、小靖安逛街，再加上刚才送出去的二十两，身上也只有三十多两而已。
　　送女帝的怎么着也得十两的吧，而送了女帝，小靖安肯定也要送一份礼物。
　　想想还是算了，到时送了，女帝不用，不得浪费了？
　　感慨一叹。
　　“还是老母鸡划算啊！”
　　“……”橙衣大姐姐表示自己此时不想跟夏大人说话了，为她家陛下的一番情谊感到不值得！
　　这家伙就应该狠狠的揍！
　　揍得他下跪求婚才对！
　　“对了。”夏仁突然想起了什么事，“楠儿老师跟张老呢？”
　　怎么今天也没来？
　　“不知道！”橙衣大姐姐冷哼了一声，直接甩头就走。
　　“……”
　　不知道就不知道呗，那么大声做什么？
　　……
　　“楠儿小姐。”
　　“长生道长。”赵梓楠诧异的看着面前独自一人的长生道长，微皱了下眉头，内心突然有种警惕，右手隐晦的握着一根银针，“长生道长这是……要去哪里？”
　　“论道盛典将至，贫道与法慧大师也不适再待在皇庄内。”长生道长微微的摇了下头，瞄了一眼赵梓楠的右手，沉默了一下，“楠儿小姐……不是已经猜到了吗？”
　　“猜到什么？”楠儿一愣，片刻后，脸上带着淡淡的微笑，“今日早起有些晚，因此，才来晚了，或许夏大人已经在等小女练习针灸了，小女便不打扰长生道长了。”
　　“楠儿小姐就别糊弄贫道了，贫道已知晓……楠儿小姐今日是去衙门查贫道的资料。”长生微笑的摇了摇头，脸上不再是在皇庄那淡然出尘的表情，似乎带着一丝释然以及轻松，“贫道的确是剑宗弟子，此次亦是奉掌教师傅下山历练！”
　　“小女只是好奇而已，并无恶意。”听到被拆穿了，楠儿也没再解释，脸上的微笑消失，平静的看着他，“若无事小女就不打扰长生道长了。”
　　正要离开时。
　　“楠儿小姐真乃聪慧的女子啊！”长生却拦住了赵梓楠，感慨的叹息一声，“贫道确实该为当时那句话为楠儿小姐道歉。”
　　“？？？”
　　“贫道说过楠儿小姐你……是不是傻！”
　　话落。
　　楠儿根本没理会长生道长的话，手上银针直接对着长生射了过去。
　　然而。
　　“噔～”的一声，直接被长生弹开了。
　　“楠儿小姐针灸之术果真不同凡响，然……”长生道长摇了摇头，依旧平静的赵梓楠，“你不是武者！在下……亦不是五境！”
　　话落。
　　双眼一凝，周围的空气仿若为之一震，顿时让赵梓楠有一种窒息的感觉，不可置信的看着长生道长，“道门四……境？”
　　“是的，楠儿小姐……希望你能安静的跟贫道走一趟，放心，贫道不会伤害你的。”
　　“……”
　　楠儿听到长生道长那诚恳语气，整个人沉默了下来。
　　片刻后。
　　“你们的目的到底是什么？为何要杀这么多人？”
　　“楠儿小姐你们不是应该猜到了吗？”
　　“长生道长……长生……果真是长生吗？”
　　“贫道回答了，可以跟贫道走了吗？”
　　“当然是……”
　　话未说完，楠儿右手再次弹出了两根针，与上一根银针不同，这两根却是淡紫色的。
　　“不可以！”
　　然而，依旧被长生道长躲开。
　　【嗤嗤～】
　　射到了树上的两根针立即发出了仿佛被腐蚀了一般的声音。
　　有毒！
　　而此时。
　　长生道长已经冲到了赵梓楠的身边，右手握着长剑，左手对着赵梓楠精致的鼻子轻轻一弹。
　　“你……”赵梓楠瞪大了眼睛，话未说出，顿时昏迷了过去，被长生道长搀扶着。
　　“贫道真是罪孽深重啊～”长生感慨的叹了口气，看着昏迷了的赵梓楠，又沉默了片刻，摇了摇头，望着远处的皇庄，目光闪烁了一下，“蛮人已至，也要……开始了。”

035 碉堡了，陌梓
　　接下来是晓晓新闻时间，夏仁打着盹，半眯着眼，悠闲的听着晓晓的广播。
　　大部分都是些宫内的琐事，比如，有宫女打水时不小心掉进井里，幸好被路过的女侍卫发现，不然的话，肯定会被淹死了；最近宫里的都是热水，天气又热，让她们每次都要放凉了才能喝；有人半夜看到橙衣姐姐在补衣服等。
　　接着又讲了一点宫外的事，例如，有谣言称陛下被大奸臣所蒙蔽；京都衙抓捕罪犯以及论道盛典中一些有趣的传闻……
　　大抵听起来还行，让他有种听新闻联播感觉，差点就睡着，幸好晓晓还是讲了一件大事情，吊着他的精神的……
　　昨晚蛮骑在休息的驿站中与人发生了冲突，被人打死了一匹蛮人战马，今个儿早似乎还上朝了，也不知是不是去喊赔偿的，尤其是昨晚的冲突，蛮人里面有个很厉害的家伙，好像至少也是四境啥的，具体情况晓晓也不清楚，她只是听个乐呵而已。
　　答应了回去后会给她一份冰激凌，她就很开心了，拍着胸脯保证，下次一定会问清楚，争取做一个合格的新闻主持人后，夏仁也伸了个懒腰起床了。
　　张老跟楠儿老师还没来，让他想深入学习一下针灸都不行。
　　实在可惜了。
　　而皇庄内一切都步入了正规，大部分人决定留下来，当然也有少部分人家里还有牵挂，拿了钱后，还是决定回家。
　　零食生产厂也已经进入生产了，这段时间不少人都被派出去收集酸果又或者购买酸果，准备趁着论道盛典干票大的，看看能不能赚一笔，同时木制推车……木工坊那边也在制作一匹木制推车，到时只要派人推着车出售冰糖葫芦、烤布丁、鸡蛋蛋糕以及一些冰冻饮料，想来在这段时间应该会非常不错的。
　　当然也有人建议可以弄几包方便面的调味包熬汤，到时候只要用其它面下去泡一下就非常美味了，肯定能赚钱的。
　　这办法倒也不错，虽说这个世界的面差一点，但是配上方便面调味包那么多调味的冲击，第一次尝试一定会惊为天人的。
　　所以，也就同意了。
　　现在庄里正在安排人进行特训，保证到时工作能够顺利进行，而这一方面是在楠儿老师帮忙负责，可惜，今天楠儿老师不在，估计工作得暂停一天了。
　　现在想想楠儿老师也挺忙的，不仅需要当他私人针灸教练，还要帮忙管理皇庄上一些乱七八糟的事情，让人家请一天假也是很正常的嘛～
　　庄内的学校跟一部分宿舍房子也开始在建造了，将会尝试用处理过的竹子混合水泥，看看能不能搭出结实二层水泥房。
　　造房子方面的事情是由专业的工头——黄辉虎负责的。
　　这家伙已经是个老工头了，对于这方面那是相当的熟悉，是个专家级的砌砖铺路人员，至于造水泥房……这还是第一次上手，前几天被安排了这艰巨的重活时，还吓得不敢接手，担心做错了。
　　最后，还是自己给他打了保证，随便干，错了再尝试，并且还把自己当年搬砖的经验交给了他，他才松了一口气。
　　夏仁来到了陌梓的住所，有段时间没见到这家伙去砖窖厂了，甚至连前几天发工资的时候都看不到他，也不知到底都在干什么。
　　难道是在埋怨自己这个东厂厂公最近又不重视他，所以，心里不满，才旷工了吧。
　　可惜。
　　没办法。
　　前几天的事情挺多的，差点就把这家伙给忘了。
　　因此，今天索性没什么事，他便亲自过来看看了。
　　敲了下木门。
　　“谁呀？”
　　很快。
　　一身有气无力的传来，并且连木门都被打开了。
　　“夏大人？！”
　　“你这是做什么了？”夏仁疑惑的看着眼神诧异，一脸脸颓废的陌梓。
　　好好端端的一个清秀豹子精咋整得跟流浪汉似的了？
　　瞄了一眼他身后。
　　房内更乱！
　　满地乱七八糟的，不知道摆着什么东西。
　　“我我我……”陌梓不好意思的挠了挠头，“上次看到了夏大人做的发电器，内心非常的震惊跟好奇，然后，自己也研究了一下。”
　　说完，脸上突然显得特别的兴奋，双眼也仿若冒着神光，直接把大门让开。
　　“大人！瞧瞧我整的东西！”
　　“？？？”
　　原来是在研究科学啊～
　　夏仁一愣后，内心也好奇了起来，也走了进入，顿时看到了……满地的木屑！
　　真不愧是你呢！
　　陌梓！
　　然而。
　　这些都不是重点，陌梓直接招呼夏仁往一旁看。
　　“这是我按照小电驴仿制的，只有一个轮子。”陌梓骑在了一个类似独轮单车的东西上，一脸自豪的说道，“只要踩着这个东西，就能很快的发电了。”
　　果然。
　　在陌梓一边解说，一边踩动下，身后的竹丝也发光了。
　　“但是因为只有切割盘是铁的，其余都是木头做的，所以，很容易坏，而用铁做……没那么多铁，并且太多铁会显得太重，太滑了，不好转。”
　　说着，说着，脸上又带着自信的光芒。
　　“我前几天在书上看到那有尖齿的轮子，到时候只要把铁弄成那样一定也能也能够转动起来的，而且如果用很多那种东西连在一起，只要做个大一点的轮子，放在河里，河水流动带动轮子转动，到时就能发电了，根本不用我们这么麻烦。”
　　“……”
　　那尖齿的东西看样子应该是齿轮了。
　　只是。
　　这才多久而已，居然都已经做出了水车，准备解放人力，利用水力了？！
　　陌梓，你碉堡了啊！
　　他还能说什么？
　　当然是支持啦！
　　“你现在还需要什么？”
　　……
　　“蛮族血肉！蛊族血肉！这些都是我们需要的！”
　　“蛮族血肉我已经奉我王带来了，按照你们的要求！各部落的都有！”
　　“呵，我们需要的可不少！看来最近你们蛮族也杀了不少自己同胞啊！”
　　“这不应该是你管的，你只要成功了，然后，把答应的东西交出来便可！”语气有些阴沉，“若是失败了……”
　　“放心，不用你们蛮人出手，吾等自会死！”
　　“那剩下的蛊族血肉？”
　　“蛊族亦派人来了，再加上我们收集的足够了。”
　　“看来你们并没有与蛊族合作！”
　　“毕竟，人太多也不好分！”
　　主要还是那群养虫子的觉得他们的想法太疯狂，拒绝了，所以，干掉了蛊族知情人后，他们也只能自己收集了。
　　“按照约定，接下来我们会帮你吸引注意力的！”
　　“那老夫可真是要谢谢你们这群蛮人啊！居然连三境射雕手都派来了？到时该不会是准备直接动手抢吧？”
　　“这事等你们成功了再说！还有他是那尔斯，只是一马夫罢了！”
　　“三境马夫？还是一个射雕手？恶心人的手段，你们蛮族倒也学了不少啊！”
　　“当然！在大周灭亡了后，我族可是一直在学习的，或许现在比之那灭亡的大周还强大！”
　　“大胆！！！”四周三人怒目而视。
　　“真是不知天高地厚。”金老制止了身边的人，看着面前的蛮人，冷哼了一声，“希望你们这群蛮子的实力跟你们口气一样大！咱家是奴才，护着主子是咱家的本职，若是再让咱家听到你们口出狂言，就别怪咱家不客气了，还有吾与汝家主子约定好的事呢？”
　　“放心！老镇北王……的确是一个相当可怕的老家伙。”停顿了一下，“但是他已经老了，老的还能不能回来都不知道！或许永远都回不来了！”

036 我错了
　　“你回不去了！姬严！”
　　“嗤～，区区一蛮人还想拦着老夫？”
　　头发斑白，身材微微佝偻，穿着一身灰色朴素的长袍，显得有些干瘦的老头，目光仿若有神光一般，目视着面前的披着熊皮披风，虎背熊腰，微卷黑长发，眼角间带着淡淡法令纹的俊朗男子，其仅仅站着，浑身就散发着可怕的气势了。
　　然而。
　　老人虽已老，满脸褶子，身子微弯，但依旧毫无畏惧，与面前壮汉对视着。
　　他双手负在背后，干瘦的脸略显精干，就算如今被包围着，依旧一脸淡然。
　　“当年无故入侵我大顺边境，又无故迅速撤退，老夫总感觉不对劲，说吧，你们这群到底想干嘛？”
　　“姬镇北王，你觉得本王会说吗？”
　　“你这家伙不是挺嚣张的吗？都自诩为漠北大帝了，怎跟个娘们似的，还耍起阴谋了？”
　　“哈哈哈，姬镇北王，这种低劣的激将法就别用了。”壮汉大笑了一声，“我统一了漠北所有蛮族，自诩漠北大帝又如何？老子担得起！”
　　“连蛮族气运都聚不起，还在这装？真是可笑至极！”姬严不屑冷笑了一声，“蛮子始终是蛮子！”
　　“无气运？亦又如何？”壮汉冷哼了一声，“吾蛮族可传千年，万年，世代永传，而你们呢？神州的一统不过匆匆几百年，滚滚神州史，至今未有千年的皇朝，强如大周，乱世承了百年，亦只传九百九十八年，如今轮到汝大顺了，大顺……必灭！”
　　“黄齿小儿亦敢口出狂言，民心在吾大顺，岂是你说灭就灭的！”姬严怒目而瞪，“就汝那蛮族？几十个部落打来打去，算个鸟啊！”
　　“哈哈哈，都到了这个时候，姬严，你还在继续嘴硬？”蛮族之王发出了一声爽朗的笑容，响彻整片漠北草原，片刻后，嘴角带着淡淡的笑意，“三年前若不是那小女娃入三境，上任大顺皇帝自杀于自己亲女儿手里，或许如今大顺早已易姓了。”
　　没理会被自己几句话气得胡子乱扬的姬严，语气依旧平淡。
　　“那靖顺帝倒也是一位人杰，虽身无武力，然，够狠，老子佩服！居然想着把全部人圈起来坑死，然后，再整治地方势力，好办法！若是成功了，或许乱个三五年，花点时间，可能还真被他成功了！可惜……终究人算不如天算！”
　　“鸡鸣狗盗之辈罢了！”姬严冷哼一声，“区区一王家以为勾搭上些乱七八糟的家伙，就能窃我大顺大宝！如今留他一命只不过是吾大顺子民更重要罢了，他从未成功过，不管是三年前，还是现在！”
　　“或许吧！”蛮族之王呵了一下，看着面前的老头，“你们现在那小女帝天赋的确不错，天资绝世，凭借气运，五境入三境，可惜了，成也气运败也气运，此次，那小女帝能活下来算她命好。”
　　“休要胡言乱语！汝以为此卑劣之语就能让老夫愤怒？”姬严怒瞪着他，斑白长发无风自扬，“让开！否则休怪老夫不客气了。”
　　“还不客气？你若真想不客气，估计早动手了！来不及了！如此盛宴，吾蛮族亦参与了，你现在赶回去，或许就只能为那女帝收尸罢了。”
　　“你们到底想干嘛？”姬严脸色一变，但是又迅速的恢复了过来，“有陛下与国师在，你以为老夫会信？”
　　“国师？你那老姘头？”
　　“胡言乱语！果真是一群口无遮拦的蛮子！”
　　“哈哈哈，放心，那国师早已不在京都内了！”
　　“汝在骗老夫？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”姬严沉默了起来，片刻后，眼里闪过一丝疯狂，整个人的脸都狰狞了起来，看着面前的蛮子，原本佝偻的身子亦挺拔了起来，气势让周围的蛮子，为之一震，“老夫再说一遍！让开！”
　　“迟了！老老实实待在这吧，或许等到事情结束老子会放你回去收尸！”蛮族之王毫不畏惧，嘴角带着凶狠，丝毫不畏惧姬严的气势，“不然的话，老子杀了你，用你的血肉来喂吾漠北孤……”
　　话未说完。
　　“年纪不大，口气倒是挺大的！老夫杀蛮子时，你这家伙还没出生呢！”姬严直接冲了上去，一声怒吼，“老夫镇北王！镇得就是你们这群漠北蛮子，既然不让老夫走出去，那……本王就杀出去！”
　　语气一震，仿若整片草原都颤抖了起来，姬严苍老的背影不再佝偻，就仿佛一座巨山一般，狠狠的镇在了这片漠北草原中。
　　看样子！
　　他……得拼老命了！
　　……
　　的确得拼命了！
　　看完陌梓的研究，又稍微勉励了他一下后，时候也有些不早了，夏仁便雄赳赳气昂昂的提着两只老母鸡，准备回宫了。
　　京都街道上倒是又热闹了不少，并且不少人设擂台了，显得格外的热闹，尤其是听说漠北派来一马夫，实力之强，打得京都武者内心愤怒，觉得被羞辱了一般！
　　当然情况到底如何，夏仁也不知道，人太多，看不到，只是从周围的叫骂声了解一点，内心虽然好奇，但是现在得先回宫里去，不然，太晚了，饿着了小靖安怎么办？
　　而且两人今天没来皇庄，也不知道怎么了，尤其是小靖安……该不会又去见自己母后了吧？
　　回到华盖殿，就看到了两位大佬冷着脸，抱着手在等待，吓得夏仁瑟瑟发抖不敢乱说话。
　　只是……
　　小靖安同学，这冷艳的表情真不适合你啊。
　　瑟瑟发抖的准备好晚饭后，他又瑟瑟发抖的在这严肃氛围内解决了晚饭，然后，又瑟瑟发抖的被女帝一个眼神带到了天台上。
　　但是能够看出来，享受过了他静心烹制的晚餐后，女帝心情好了不少。
　　此时，正负着手，面无表情的看着他。
　　晚风在两人身上掠过，女帝秀发飘舞，再配上那比平时冷淡了许多的表情，整个人更显仙气，而夏仁……背影有些萧瑟。
　　他觉得今天这顿揍可能会比昨晚的更重了。
　　没看到女帝一言不发，整个人都冲了过来了吗？
　　要知道平时她都会让自己准备一下的。
　　所以，夏仁深吸了一口气，双眼一凝，熟练的躲开了女帝的脸拳，弯下了腰，在女帝以为他要袭击自己的腹部时，只见……
　　夏仁直接抱住了女帝柳腰，在女帝发愣那一刻，懊悔的大声喊道，“我错了！”
　　这一幕……
　　让旁边的小靖安都看呆了。

037 疑惑
　　相比起女帝的拳头，小靖安就好解决许多了，一顿狗头搓下去，基本就搞定了，人家根本反抗不了，立即笑嘻嘻的喊着小夏子了，之后，气氛又恢复跟往常一样……平静。
　　一大早，夏仁就带着小靖安雄赳赳气昂昂的来到皇庄，而今天的张老也来得有些早，但不知为何脸色却阴沉得极为难看！
　　“咋滴？得重病了？”
　　“呸！狗嘴吐不出象牙！”张老怒瞪着夏仁，“老夫今日没空与你调侃，赶紧告诉老夫，楠儿她在哪？”
　　“？？？”
　　几个意思？
　　夏仁挠了挠头，看了看周围，最后，扭过头，看向了一旁委屈巴巴的小卓子。
　　“楠儿老师今日也没来？”
　　“是的！”小卓子委屈巴巴的点了点头。
　　“那你那么委屈是……”
　　“张老不信！奴婢都说了一个时辰，他还是不信！”
　　而且他还想打人！
　　“……”
　　怪不得你的嘴巴那么干了，原来是说的都没口水了啊～
　　夏仁回过头，看着一脸着急的张老，沉思了一下，“楠儿老师不见了？”
　　“昨晚一整晚没回家！”张老严肃的点了点头，“真不是你带走了？”
　　“我带走她干嘛？是不是住客栈了，又或者去闺蜜那边留宿了。”
　　“楠儿不是那样随便的人！”
　　“……”
　　在朋友家留宿就成了随便的人了？
　　这句话可不要让女帝听到了，不让明年今日我或许能到你坟头，给你上两柱香。
　　“而且你又不是不知道她爷爷的情况。”张老斜着眼看着夏仁，感慨一叹，“除了你们几个，其余的……就算原本是楠儿的朋友，也得因为那老家伙变成仇人。”
　　“也对。”
　　礼部尚书在官场中的名声基本上就代表瘟神了，不少人就等着这瘟神下台，然后，好跟他算账，又哪里可能会让自己女儿跟人家孙女靠太近，到时候被当成礼部尚书的同党怎么办？
　　怕不得又被那群疯子顺手给弄死了。
　　“根据楠儿府上的家丁所说，她昨日的确一大早就来皇庄了。”张老语气中带着无奈，“然而，你们却说昨天都未见过她。”
　　“周围的情况调查了吗？”
　　“已经拜托京都衙调查了。”张老眼神中有些惆怅，最终无奈的摇了摇头，“老夫如今只希望楠儿能平安无事，不然的话，文池那老家伙必定也会做出如文冠那老家伙一样的事。”
　　那是他唯一的孙女啊！
　　“陛下，那边说了吗？”
　　“还未说，老夫准备先与你商量一下。”
　　“这跟我商量什么？”夏仁疑惑的看着张老。
　　“你这家伙都什么时候了，还在这装，老夫希望你能拜托一下陛下，派出大内高手帮忙寻找。”
　　“那你便去说啊，跟我说这有什么用？说起来你可能不相信，昨晚陛下差点没打死我了。”
　　“老夫现在对你跟陛下之间的夫妻相处之道不关心，你就说！”张老吹鼻子瞪眼的看着夏仁，“帮不帮？”
　　差点打死了？
　　那你现在为何还活奔乱跳的？
　　当老夫瓜皮呢？
　　“急糊涂了？你刚才那句话可是在诽谤陛下啊～”夏仁感慨的叹了口气，然后，看着身边的紫衣。
　　“我现在派人禀告陛下。”紫衣严肃的点了点头，“同时若陛下允许，内卫也会派出一些人帮忙寻找。”
　　话落。
　　李捕头此时也来了，表情似乎有些凝重。
　　“抱歉，近日事情比较多，在听到楠儿小姐失踪后，在下便立即赶过来了。”
　　扫了一眼周围，最后，看着夏仁。
　　“昨日楠儿小姐的确先去了一趟京都衙找吾，询问关于长生道长的消息。”
　　“？？？”
　　询问长生道长的消息？
　　楠儿老师你是怎么了？
　　听到人家要走，内心着急了？
　　难道是爱情的魔力？
　　居然能让一大家闺秀变得如此直接、率真？！
　　“然后呢？询问完，她便离开了？”夏仁微皱着眉头，“知道她之后去哪了吗？”
　　“确实是来皇庄。”李捕头认真的点了点头，“有不少路人见过楠儿小姐往这边来。”
　　“皇庄这边……直至我离开了后，都没有看到她。”夏仁摇了摇头，“她应该没来皇庄。”
　　“楠儿小姐确实是往皇庄来了，然……”李捕头摊开了右手，露出了手中用白缎包裹着的两枚银针。
　　“楠儿的毒针？”张老惊讶的看着那两根针，对此，他确实非常熟悉，毕竟，楠儿的毒术也是他教的。
　　“看样子跟我的猜测很符合，此乃捕快在附近找到的，我怀疑与楠儿小姐有关，便拿来了。”李捕头眼神也凝重了起来，“根据我的猜测，楠儿小姐应该是在来的路上遇到了敌人，就算是她用毒针都无法解决的敌人！”
　　“这这……这可如何是好啊！”张老一听，都着急的来回跺脚，不复往常神医的淡然模样，“怎么就受到了袭击了？若是让文池他知道……”
　　“那知道她为何会被袭击吗？”夏仁沉思了一下，“她爷爷的仇人？”
　　话落。
　　李捕头一脸古怪的看着夏仁，“我们这边初步认为是夏大人的江湖仇敌所为，此人或许并不知楠儿小姐为礼部尚书之孙女。”
　　礼部尚书都快扛不住了，谁还会用这种下三滥手段，不怕到时把礼部尚书逼急了？
　　“？？？”关我什么事。
　　他都还未入江湖，哪里来的仇敌？
　　“当然真实原因，暂且还未知，京都衙那边也会加紧调查的，最近，希望夏大人注意一点，免得落入了敌人的圈套中，当然那个诛夏联盟，京都衙也已经在调查了，相信很快就能抓到他们，通通绳之以法。”李捕头沉思了一下，看着四周的人，“长生道长那边我也派人去询问了，或许会有什么发现。”
　　楠儿小姐为何会特意跑去京都衙询问长生道长的消息？
　　还有昨日上午楠儿小姐那凝重又疑惑的表情，又到底是什么原因呢？
　　难道与长生道长有关？
　　又有何关？
　　这是她目前最疑惑的地方。
　　然而，话刚落。
　　突然一道语气凝重的声音传来。
　　“贫道听闻捕快说楠儿小姐出事，便迅速赶来了，实在是抱歉，贫道看样子是来迟了。”
　　所有人一听，顿时停下了讨论，循着声音转过了头，顿时看到那依旧身穿淡白色长袍，背负一剑，长发无风自自扬，更添几分潇洒出尘气质男子。
　　“长生道长！”

038夏卓夏公公！
　　“你到底想干嘛？”
　　“抱歉，楠儿小姐，委屈你在这待几天了。”
　　“长生……大周都亡了，此经一千八百多年，难道你还觉得那长生是真的吗？”
　　“不管是真的还是假的，这都必须结束了，孤魂野鬼……他们活下来的意义便是如此，有人成了尸傀，有人成了魑魅魍魉，他们从混沌中寻回了记忆，留下残缺之躯，就是为了寻找那一丝渺茫的结果，大周以国运赌之，败了，我们只能继续前行。”
　　“大周败了，大顺国运昌隆，若在生魑魅魍魉，你会害了京都千千万万百姓！害了大顺无数的百姓的！”
　　“我没得选择！”
　　“你口口声声说那是他们活下来的意义，那你的意义呢？长生道长！夏大人、法慧大师、李捕头……大家都相信着你！”
　　“……我乃大周太子，他们活下来的意义便是我的意义！”
　　“不！我感受到了，你并不想这样做。”语气中带着认真劝慰道，“放弃吧，那只会害死无数的生命，是绝对不可能成功的！”
　　“或许吧！”男子语气依旧平静，“但是我已经停不下来了。”
　　“为什么？！”
　　“他们活下去的意义，便是我活下去的意义！若这次停止了，所有人都不会结束的。”男子微微弯下了腰，行了个恭礼，“抱歉了，楠儿姑娘，已经有人发现你不在，贫道也该离开了！”
　　他……真的没得选择！
　　……
　　“贫道在听到楠儿姑娘不见后便立即敢来了。”长生道长严肃的说道，“如今情况如何了？”
　　“暂时还未有其他消息。”李捕头无奈的摇了摇头，递上去两个紫色，沾着毒素的银针，“麻烦长生道长了。”
　　“这是贫道应该的。”
　　长生道长点了点头，了然的接过了两根毒针，然后，从怀里掏出了一张黄色的纸，凌空飘起，自动的折叠了起来，待得片刻后，成为一只栩栩如生的纸鹤，煽动着自己的翅膀，在半空中飞翔。
　　仙鹤指路！
　　只见那纸鹤在所有人的面前飞了一圈后，便在长生道长的控制下靠近了那两根毒针，大致过了一刻钟左右，纸鹤又飞了起来，半空盘旋了两圈后，居然发出了一声嘹亮的叫声，然后，向着一个方向飞去。
　　“那在下先跟去看看！”李捕头迅速的行了个礼，正要追上去时。
　　“等等老夫！老夫亦同跟去，若是让老夫知晓何人敢对吾徒儿动手，必定让他尝尝吾医者的厉害！”
　　“你这老头就别添乱了。”
　　夏仁却一脸无语的拦住了他。
　　“你跟得上人家吗？”
　　“老夫骑电驴！”气得张老顿时吹鼻子瞪眼的。
　　“山路可不好骑！”
　　“老夫可走山路，汝以为老夫是你啊！虚！休要烦老夫，走开，走开！”
　　“……”
　　谁虚了？
　　算了，这老家伙正气在头上。
　　别生气！别生气！
　　夏仁感慨的摇了摇头，想到庄上的事情，沉思了一下，说道，“既然如此，我也跟上……”
　　话未说完。
　　“夏大人还是别添麻烦了。”直言不违的李捕头直接打断了夏仁的话，“此去不知有何危险，若是大人也出事了，那就麻烦了。”
　　方大人怕是被剥皮都没用，并且他们整个京都衙估计都得被砍头或者流放。
　　说完，看着已经骑上了奇怪东西的张老，正要开口……
　　“无需你们管，你们尽管走自己的，放心，老夫死了，没人找你们算账，但若是没找到楠儿，那老家伙肯定会跟京都衙拼命的。”
　　“……”
　　无奈，李捕头也没再说什么，立即转身追上那纸鹤。
　　长生道长的话，微皱着眉头看了夏仁一眼，眼神中闪过一丝复杂后，也没再说什么，同样跟上了纸鹤。
　　而张纪枝……整理了一下身上的东西后，一脸严肃的嘀咕道，“你们也太小看老夫了。”
　　话落，直接拧到底，然后……，溅起了一堆尘埃，迅速的窜了出去了。
　　夏仁沉默的看着他们，正在沉思时，感受到有人拉扯自己的衣服，便低下头，顿时看到那双水灵灵的迷人大眼珠子。
　　“小夏子很担心楠儿姐姐吗？”小靖安眨了眨眼睛看着夏仁。
　　“是啊，毕竟，是楠儿老师嘛～”看到小靖安可爱的小脸，夏仁原本有些紧张的心情也放松了不少，微微一笑，“庄里还有很多事情需要她帮忙的。”
　　比如，计算、教小朋友，教大朋友，还有那群将要外出跑业务的流民们……这些都需要楠儿老师的帮忙！
　　内心叹了口气，望着他们离去的方向。
　　“到底是谁呢？”
　　又或者是……跟徐掌柜一伙的？
　　夏仁又沉默了一下，然后，摇了摇头，嘀咕道，“仕林……这个仇我也记下了！”
　　掌管着天下舆论是吧？
　　迟早送你们进大东厂走一圈！
　　……
　　“这位便是弃暗投明的西市福来粮铺的徐掌柜，曾经在大顺大旱之时，仁义出售低价粮，却遇那夏公公威胁，为保一家老小，不得不停止低价粮出售，把粮食全部送给那大宦官，并且还得为他卖命。”
　　“可惜了，贪官便是贪官！奸臣终究也是奸臣！得到再多也是不会满足的，那夏公公欺上瞒下，倒行逆施，豪取强夺，就算人家徐掌柜是为他卖命，但是在他不在后，依旧派那衙门捕快，抢了徐掌柜的家底，听说有十几万银两呢！”
　　“如今徐掌柜选择弃暗投明，欲助吾等铲除大顺奸臣！贪官！希望大家不要再追究徐掌柜的过往之事，曾经那只是被逼无奈而已。”
　　“现在请徐掌柜说几句吧。”
　　“曾经的痛苦在下便不说了，虽说家底被那宦官抄了，伤了我老徐家的根本，但是若是能为吾大顺铲除贪官……”多日未见，似乎瘦了不少的徐掌柜带着坚定的语气，“就算我老徐家破了又如何？”
　　“好！”
　　“仁义之商啊！”
　　“徐掌柜一介商人居然也有如此大义，洒家佩服！”
　　“此处铲除祸害大顺百姓大贪官的功绩，必定有你一份。”
　　【功绩？】
　　你们作死可别拖上在下啊！
　　夏大人何许人？
　　如今李侍郎跟京都尉的坟头草都已经长满了！
　　“这都是为了吾大顺千千万万的穷苦百姓，是在下应该做的。”徐掌柜感慨一叹，摇了摇头，“大家不必如此！”
　　为了大顺百姓？
　　我呸！
　　这里或许有，比如，抓走他，并且拿了三千两去资助那群孤儿的白袍小伙，但是其余的……都只不过是为名罢了！
　　想让那群读书人给他们扬名！
　　徐掌柜皱起了眉头，一脸严肃的说道，“在下便不隐瞒各位了，那夏公公本名为夏卓，乃一清秀太监，传闻他读过几年书，口舌相当之厉害，擅于拍马溜须，再加上自己的相貌，因此，让陛下视若亲信，称呼他为……小卓子！”

039 漠北大帝的马夫
　　“呵啾，呵啾！”
　　“从上午看到你，你脸色就有点不好看啊，小卓子，咋滴？昨晚又熬夜了？”
　　“谢夏大人关心，就是突然感觉有点寒意，现在没事了。”小卓子拍了拍自己胸脯，“可能是抖了个激灵吧。”
　　“哦，抖激灵这事吗？我熟悉的很！”
　　夏仁看到小卓子似乎真的没事后，便不再理会，望着眼前热火朝天的皇庄，内心还是有些许无聊的，毕竟，连张老都不在此，就算他将就点，想跟这老家伙学习一下新知识都不行。
　　而且楠儿老师……到底被谁抓了？
　　又为什么要抓她？
　　若真是他的江湖仇敌……那抓张老不是更好，年老体弱，医家圣手，地位更加的高啊！
　　相信张老要是被抓了，他内心一定会更加伤心的。
　　要知道张老……
　　可是跟他一同飙过车的挚友啊～
　　而楠儿老师呢？
　　也就教他一下按摩、绣花针，顺便兼任一下皇庄孩子的教师，就业人员的培训导师，皇庄财务进出统计人员罢了。
　　用处真不大！
　　抓她干啥？
　　“今个儿看样子陛下又有的烦了。”
　　礼部尚书唯一的孙女不见了，估计那礼部尚书不得发疯，要是能在朝廷上拔刀，帮女帝干掉几个读书人，那就再好不过了，到时女帝一定会龙颜大悦，然后，立即下圣旨保证帮他找到孙女的。
　　与小靖安两人在皇庄内闲逛，孵化房那边根据计算的话，应该这几天就会有小鸡孵出了，所以，那边负责的太监非常的紧张，寸步不离，时刻都在盯着。
　　庄内的启蒙学校也在黄辉虎的手下开始建造了，并且建造速度非常的快。
　　过段时间，如果没有问题的话应该也能投入使用中的。
　　而留下来的孩子们，因为无法再挖蚯蚓换吃的，所以，这几天精力那是相当的旺盛，在皇庄内到处跑，各个工作地点都能够看到那群好奇的小鬼。
　　夏仁对此也没说什么，反正再过多几天他们估计就要开学了，这几天就由得他们玩呗，或许到时……就没时间玩了。
　　原本他还打算趁着这几天跟楠儿老师商量一下需要设定的课程，尽可能的充实小孩子们的学习生活，实现德智体美劳全面发展。
　　可惜。
　　楠儿老师并不在。
　　【那群该死的家伙！】
　　要是被他知道楠儿老师是被谁抓了的，肯定会狠狠的往他脸上揍一拳的，然后，带他进东厂走一圈，十八般刑具来上一轮，让他明白夏厂公的厉害！
　　敢抓他夏厂公的人，怕是没死过！
　　望了一眼今天依旧紧闭着木门的木屋，估计陌梓现在又在闭关了，昨天自己把所知道的电压电流知识交给他后，他就没再出门，又延长自己的闭关时间。
　　真是个相当认真的人啊。
　　或许小靖安的【想在皇庄内充小电驴的梦想！】还真有可能在陌梓的手下实现也说不一定！
　　夏仁没有去打扰陌梓的修炼，带着小靖安两人慢悠悠的在皇庄内闲逛着。
　　却不知道。
　　此时。
　　一件可能会改变整个世界的事情正在悄然发生。
　　“如果加大阻力，加大电压，又或者加大电流，那竹丝会发生什么变化？又或者不用竹丝，用其他的试试呢？”陌梓仿若一个疯子一般，看着面前自己搭出来的简陋电路，眼神闪烁着诡异的光芒，“道家灵力、佛门佛力能够让金光咒发光，也不知道这电行不行。”
　　话刚落。
　　他整个人都愣住了，仿佛自己说出了让自己都震惊的话，望着面前的简陋电路，带着不可置信又自我怀疑的语气，自言自语道，“或许……真的可能存在一个能激活符咒的电压又或者……电流？”
　　此时他的脑海中冒出了一个非常疯狂的想法，疯狂到连他这个已经三天没有好好休息过的身子开始颤抖了起来。
　　最后……身体一挺，眼一闭……直接趴在桌子上，发出舒缓的呼吸声了。
　　他实在是太累了！
　　……
　　临近傍晚。
　　女帝今天来皇庄了，看来昨天自己的认错态度非常的诚恳，虽然差点被打成猪头，但还是让女帝接受他的道歉了。
　　这一篇……看样子算是翻过去了！
　　夏仁与女帝、小靖安依旧如往常那般在向着皇宫的街道上走着，今天的街道也比昨天的热闹，许多的人聚在了一块，骂骂咧咧也不知道在干啥，似乎非常生气的样子，让他内心也挺好奇的，但是人太多，踮起脚也看不到。
　　里面到底有什么了？
　　红袖坊菇凉在游街？
　　不然，咋那么激动呢？
　　“蛮族此次派来了三境射雕手！”女帝似乎看到了夏仁的疑惑，一脸平静的说道，“在此设下擂台挑战大顺江湖人士。”
　　“……”
　　夏仁一听便明了了，这事他也听晓晓说过，当然晓晓那家伙说的并不清楚，现在再一听……
　　这蛮族够阴险的啊！
　　三境马夫？
　　若是那蛮族连马夫都是三境，估计这会都横推大顺了。
　　但是知道归知道，大家内心还是会不爽的。
　　“真是马夫？”
　　“马夫？呵～。要说是马夫，那家伙确实是马夫！”
　　“？？？”
　　“阿那斯，上一任蛮族第一勇士，传言说此人青年时期便靠自己的弓箭射过未化形的遮天鹰妖，力气雄武，同辈无人可敌！”女帝眼神中闪过一丝寒芒，“二十四年前离开了自己的部族，消失在所有招揽他的蛮人面前，直到被人找到时……他正在给一小部族的少年当马夫，当时谁也不敢相信，一个勇士消失这么多年，居然会如此自甘堕落给人当马夫，还是给一个普通的少年当马夫，顿时引来许多的质疑、嘲讽、讥笑，然而，他依旧没有任何的回答，默默的当着马夫，甚至被人怀疑他是不是被废了，他同样不在意，而十年后……那个少年在所有蛮族不可思议的目光下，成为了新的蛮族第一勇士，统一了漠北蛮族，蛮人才知道……阿那斯原来是在给他们蛮人的王，漠北大帝——安奈真当马夫！”
　　“……”
　　这故事够传奇的啊～
　　年少有强者依附，长大后，在所有人嘲讽讥笑下成为了蛮族之王。
　　这家伙才是主角吧！
　　夏仁摇了摇头，然后，望着那拥挤的人群，沉吟了一下，“如今没人能制止得了他？”
　　“朕！”
　　“你能出手吗？”
　　人家打着马夫的旗号，就是不想让你一介帝皇下来跟人家马夫计较！
　　出手……是能击败，但是容易落人把柄，损了大国风范！
　　到时候那【与马夫计较的大顺女帝】、【击败了马夫的大顺女帝】这名声得伴随着女帝一身了。
　　啥？
　　人家是蛮族勇士！
　　这谁在意？
　　就跟他忠臣夏厂公如今被黑成贪污十三万大贪官一样！
　　真相估计还没人家看乐子重要！
　　夏仁感慨的叹了口气，沉思了一下，“要不等他离开后，咱们悄悄的跟在他身后，再弄死他，到时候你说被九品小太监弄死的就行了。”
　　这锅他背了。
　　九品小太监对马夫……看谁更黑！
　　话落。
　　女帝双眼立即眯了起来，嘴角微微翘起，带着一丝淡淡的笑意，点了点头，“不错！”
　　……
　　“不错！”带着捕快们在城里饶了一圈的长生道长，一脸凝重的点了点头，“看样子……我们确实被戏弄了！”

040 最后一道引子
　　“看样子，此人亦思维谨密，早已想到我们会如此做了，因此，才如此戏弄我们！”李捕头同样凝重的望着逐渐黑了下来的天色，沉思一下，“到底是何人？难道是与抓了徐掌柜之人是同一人？又或者……诛夏组织？！”
　　不然的话，为何抓的都是与夏大人有关之人？
　　此时，李捕头捕快的思维开始疯狂运转了起来，认真的分析着如今所获得的情报，然而，除了怀疑抓走楠儿小姐的人与抓走徐掌柜的人可能有关之外，便得不到其他的了。
　　看着还在盘旋的纸鹤，内心幽幽的感慨一声【真是多事之秋啊！】，然后，低下头看着长生道长，“此次又麻烦长生道长了，看样子，若是无法获得新的线索，吾等是不可能依靠仙鹤找到楠儿小姐了。”
　　“无妨，这是贫道应该的，而且贫道……也没帮到什么。”长生道长眉毛一挑，语气有些惆怅，仿佛含着些许失落一般，“相信楠儿小姐吉人自有天相，一定没事的！”
　　“希望如此吧！”李捕头无奈的叹息了一声，望着粗喘着气，推着车赶来了的张老。
　　“可有发现？”
　　“并无！”
　　“唉～”张老失落的摇了摇头，然后，又气得咬着牙，脸色狰狞，“那群该死的家伙，若是被老夫知晓是谁，必定让他们尝尝老夫的分筋错骨手，并且以老夫秘制药物融其筋骨，留其性命，让其一辈子都软趴趴的活着！”
　　“……”
　　好狠的大夫啊！
　　长生道长内心一跳，但脸上却没有露出什么，依旧一脸惆怅，抬起望着天色，叹了口气，说道，“贫道还有要事要办，便暂时离开，李捕头若是有何发现，可随时来通知贫道，实在是抱歉。”
　　“无妨，是衙门又麻烦长生道长了。”
　　待得到理解后，长生道长直接一跃，消失在了所有人的面前。
　　李捕头望着长生道长离开的方向，一言不发，似乎在思索些什么。
　　片刻后。
　　“这家伙肯定不是个好东西！”身边的张老突然骂骂咧咧的说道，“居然这么快就跑了？！”
　　“长生道长帮了我们不少忙，如今论道盛典之时，剑宗亦有事要忙，离开也情有可原。”
　　“夏小子还跟老夫说楠儿或许对他有好感，然，楠儿此时出事了，他却一个人跑了！一看就知道是那种不负责任的家伙，等到找到了楠儿，绝对要让她不要瞎了眼才行！”
　　“……”李捕头一愣，然后，一脸无奈的摇了摇头，看着还流着汗，胡子稍微平缓了许多的张老，“张老你呢？需要我安排人送你回去吗？”
　　“老夫不回！老夫还得找楠儿！”
　　“时候不早了，若是盲目找，只不过是徒劳无功罢了。”
　　“身为爷爷，自家孙女不见了，你觉得老夫回去能睡得着吗？”
　　“抱歉，是在下欠妥了。”李捕头沉思了一下，望着面前满脸疲惫的张老，找了一天，张老年迈也有些扛不住了，“今晚衙门会连夜赶制楠儿小姐的画像，张老还是回去休息吧，相信明早依靠画像，一定能发现什么的，若不休息，明早会更加累，如果在寻找楠儿小姐时，张老累出病了实在得不偿失！”
　　“老夫身体倍儿棒！熬个四五天没有问题！”
　　“那礼部尚书大人呢？如今孙女不见，礼部尚书大人内心想来也同样着急，若是一时脑热，做出了那无可挽回之事，到时楠儿小姐回来了，内心也是会伤心的，在下恳请张老……”李捕头犹豫了一下，语气认真了起来，“让礼部尚书给吾等三天时间！至少三天，吾等衙门必定会找到楠儿小姐的！”
　　“……”
　　听到李捕头的话，张老沉默了下来，片刻后，最终幽幽一叹，身影显得格外的佝偻，弯着腰推着车，转过身，“也罢，老夫的确有些碍着你们了，既然如此，就不打扰您们的工作了，礼部尚书那边老夫去说便可，但是希望你们……”咬了咬牙，“能够尽快找到楠儿她！她她……她是个好菇凉啊！”
　　“吾等保证！三天内必定找到！若是找不到，在下亲自砸了京都衙！”
　　李捕头望着推着小电驴，背影显得格外萧瑟的张老，内心一阵感慨，摇了摇头。
　　“真的只是好……感吗？”
　　话落。
　　抬起头看着同样疲惫的同僚，沉默了一下，平淡的说道，“看样子今晚吾等又不能睡了！”
　　“嘿嘿，没事，几天不睡罢了，累不死的！”
　　“没错！就算病了，到时找到楠儿小姐后，让张神医为吾等看一下，调养一下便可，相信到时一定不用花钱的！”
　　“好主意啊！听说方大人前段时间那么精神，就是多亏了张神医的！”
　　“狗屁！最近张大人都累得瘦了好几斤，头发也掉了许多，神情萎靡不振，整天打瞌睡！”
　　“白天要操劳，晚上也要操劳，能不累吗？若是没有张神医，方大人估计早就不行了！”
　　“这话我记下了，晚点告诉方大人，说你说他不行！”
　　“……狗东西！你这个混蛋！”
　　“……”
　　疲惫的捕快一脸乐呵呵的说着骚话，精神顿时似乎好了不少。
　　“头儿，说吧，接下来要去哪儿找？”
　　……
　　“你在做什么？”
　　“打印一些寻人启事。”夏仁看着洗完澡，散发着淡淡幽香，秀发上也带着点点露珠以及被热水熏的脸颊微红，更添几分娇弱，与白天冷艳不同的女帝，微笑的说道，“想来这样也能加快寻找到的几率。”
　　“嗯。”女帝淡淡的点了点头，看着白纸上的那道身穿碧绿色长纱裙的温柔女子，“此机关造物倒是神奇！”
　　居然能把画像完美的画出来！
　　“嘿嘿，还行吧。”
　　夏仁嘿嘿一笑，想起前几天偷偷塞进小靖安背包里的照片，也不知道太后看到了没，看到的话，会不会高兴，高兴的话，会不会赏他点东西？
　　至少也得来个黄金万两吧，不然，哪里配的上太后的身份。
　　“可惜，这东西跟照相机一样，想要弄出来可不是那般容易的。”
　　而且印刷术……想到印刷术他就想到了一种早期引导舆论，提升民智的东西——报纸。
　　只是光靠自己这点纸，这点墨水估计想搞报纸也够呛的，也不知道这个世界的造纸之术、印刷之术发展的如何了。
　　看着女帝走到了自己的书架上，正好奇的看来看去，尤其是快要靠近自己的学习资料时，夏仁顿时回过神来，脸色一凝，认真的说道，“想学吗？我教你呀！”
　　“没兴趣！”
　　“……有的！你有的！跟你说啊，这可是个好东西，若是用得好了，到时候那所谓的仕林……就是砧板上的肉而已！想弄谁，我们就弄谁！”
　　话落。
　　就这样。
　　女帝眼睛微亮，果真感兴趣的走了过来，让夏仁内心再次松了口气。
　　又逃离一波社会性死亡！
　　但是。
　　他咬了咬牙，内心愤愤道，【必须想办法毁了它才行！】
　　努力变强的想法再一次从他脑海里冒了出来，让他内心又充满了斗志！
　　果然人还是要有奋斗目标，不然，就跟咸鱼一般了！
　　与此同时。
　　回到了一片漆黑的密室内的长生道长，冰冷的眼神，看着面前的满脸褶子，皮肤带着不寻常灰色的老人，“三天后！”语气中带着坚定，“三天后便开始，此次无论结果如何，都必须结束了。”
　　“老奴明白！只是这最后一道引子？”
　　“此无需你管！我已经找到更合适的了，三天后，必定会把他带来！”

041开始
　　三天后。
　　京都衙还是没有找到楠儿老师老师，就算把手上的寻人启事贴遍了大街小巷也没有找到，而原本说三天后，没有找到楠儿老师，便欢迎礼部尚书来砸衙门的事情也没发生。
　　并不是京都衙反悔了！
　　甚至方有用都已经想好了，砸就被砸吧，到时候请夏大人一条龙，看看能不能让他在女帝耳边为京都衙美言几句，拨点资金，重建京都衙。
　　然而。
　　礼部尚书病倒了！
　　病得似乎非常的重，整个人都昏迷了，昨天一早就没去上早朝，听张老的意思好像是思虑成疾，因此被邪火趁虚而入，情况非常的危险！
　　并且人家礼部尚书因为孙女之事，内心充满自责，根本就不想活了，求生意识太弱，让他张圣手都不知道该如何办是好。
　　所以，说来说去还是能不能找到楠儿老师的问题。
　　听说朝堂上已有不少官员开始惋惜、感慨、同情礼部尚书的遭遇，甚至认为礼部尚书干不了活了，必须重选礼部尚书才行，因此，一脸伤心上书女帝，希望同意礼部尚书告老，好让他安享晚年。
　　可以说，楠儿老师他爷爷这一病，朝堂上又开始风起云涌了。
　　特别是至今女帝都还没有选出吏部尚书，一但礼部尚书真的不行了，朝堂上便会有两个重臣之位空缺，到时朝堂格局必定会再次发生变化的！
　　而京都衙这边依旧在寻找，依靠长生道长的仙鹤指路以及手上的寻人启事，进行地毯式的搜查，可惜，效果并不怎么，不管得到的到底是什么线索，最后，还是没有找到楠儿老师，倒是失踪多日的徐掌柜被发现了，现在正潜伏在诛夏组织中，并没有暴露。
　　京都衙这边也已经跟他取得了联系，让他安心潜伏，待得时机成熟时，便会迅速出手一举端了那个临时的恐怖组织。
　　所以，京都衙这边既要维持与徐掌柜的联系，又要寻找楠儿老师与那抽血之人，同时还得维持京都这边的秩序以及一些繁琐的民间案件。
　　是真的非常忙啊！
　　并且这么多过去了，估计那个抽血之人想来如今应该痊愈了。
　　接下来会发生什么，谁也不知！
　　而现在与徐掌柜交接的是瘦猴，这家伙虽然有些结巴，但是为人机灵，擅长散播谣言，非常适合这次的工作！
　　听说双方卧底工作进行的非常的完美，瘦猴已经凭借自己的才能取到了诛夏组织的初步信任了，接下来将会一步一步融入他们，然后，调查清楚到底是何人在幕后组建这种组织的！
　　至于李捕头的话，依旧全力负责寻找楠儿老师以及抽血之人，可惜，进行的不是很顺利，一直被带着跑，甚至她开始怀疑那抽血之人与带走楠儿小姐之人是同一人了，不然的话，为何都如此谨慎？！
　　所以，此案件不仅仅只是楠儿小姐消失那么简单了。
　　甚至李捕头觉得若是真如她所想的那般，两人其实为同一人的话，此时，楠儿小姐可能已经……
　　但不管如何，抓捕凶手，找回楠儿小姐依旧是她们京都衙的重要任务。
　　此时。
　　整个京都不仅因为论道盛典而变得热闹，也因诸多的事情变得格外的凝重。
　　尤其是那蛮族的擂台……三境强者如此不要脸说自己是马夫，这几天一直在殴打小朋友，着实让大顺不少江湖人士内心愤怒，数不清的武者莽夫一个接着一个冲上去，准备创造奇迹。
　　可惜。
　　最终结果也只不过是送经验罢了。
　　一个接着一个失败了，而且那蛮人出手狠毒，基本都是站着上去，躺着下来的。
　　甚至那群蛮人还非常不要脸的当众嘲讽大顺武林，就连不清楚的百姓也被蛮人所迷惑，还是怀疑真的是大顺修炼者不行。
　　所以，女帝那个气，差点就不管如何，直接冲上一巴掌扇翻人家了，幸好还有些克制，明白自己要是上去，后面估计就得有一堆烦心事了。
　　反正女帝最近都从每天五碗饭气得只能吃下三大碗饭了，并且每日都计算着时间，准备等蛮人离开后，拍死他们！
　　皇庄这边倒是平静了不少，虽然外面看样子挺热闹的，但是……为了钱，皇庄内的百姓依旧非常努力干活，除了晚上能出去休息一下，其余的时间都在庄里干活。
　　因此，夏仁每天都带着小靖安准时打卡上班，可惜张老跟楠儿老师都不在，只有他跟小靖安两人每日忧心忡忡的庄上闲逛着。
　　尤其是现在……
　　夏仁拍了拍看着自己身边，微微弯着身子，含着自己大拇指，睡得相当甜的小靖安，再看着手上刚才在身上发现的纸条，也不知是何人何时塞进来的，微微扫了一眼，片刻后，感慨的叹了口气，嘀咕道，“你的目标是我，早说嘛！用不用弄得那么复杂！”
　　什么仇什么恨？
　　他夏督厂保证不还手，直接站在那里让你砍都行，至于把事情弄得那么严重吗？
　　但是有件事他大概也清楚了，那就是……看样子那神秘人应该就在皇庄里，又或者说是他熟悉的人。
　　不然，怎么可能悄无声息就塞到他身上的？
　　只是。
　　到底会是谁呢？
　　此时，他内心也有些好奇了。
　　夏仁轻轻的站了起来，没有惊动还在睡觉的小靖安，看着身后的一直用审视眼神看着他的紫衣，沉默了一下，认真的说道，“殿下就拜托你了，待我走后，便带她回皇宫，哪里都不要去，守好她。”
　　“你不应该理会这封信的！”紫衣认真的看着他，“他的目的就是你，想必早已对你非常清楚了，你觉得你还能凭借气运躲过去吗？”
　　“躲？谁要躲了。”夏仁嘴角微微上扬，带着自信的笑容，“我可是准备好正面干他的！毕竟，我已经发过誓，要狠狠朝这阴险的家伙脸上揍一拳！”
　　“你会死的！”
　　“不！我不会死的！”
　　“你觉得我会让你离开吗？”紫衣拔出了刀，面色冷峻的看着夏仁，“乖乖留在这，殿下需要你！而且你若死，我们都得给你陪葬！”
　　“我已经等得不耐烦了！”夏仁叹了口气，“还有别那么担心，如果没意外的话，我凌晨就会回来的！陛下只是在吓唬你的，我要是死了，她肯定揍我，不会弄死你们的。”
　　“你死了，陛下如何揍你？”
　　“此事，以后你们便知，还有让开！”夏仁往前一靠，认真的说道，“你若再拦着我，信不信我直接死在你眼前！”
　　“……”
　　这家伙可真是……
　　紫衣无奈的收回刀，她真担心自己忍不住砍死他了。
　　认真的看着夏仁，“你为何要去？”
　　“不去不行啊！”夏仁叹了口气，望着那逐渐下落的太阳，“毕竟，那么多人命……还是自己认识的！总不能真的看着他们去死吧！”
　　既然自己能够做到，又不会死，为何不尝试一下呢？
　　而且他真的想干那家伙一拳！
　　因为他……皇庄落下了多少事情了？！
　　夏仁往前走了过去，这次紫衣没有拦住他，他内心也松了口气，继续往前走着。
　　“多谢，照顾好靖安殿下，如果醒来没有看到我，就告诉他我偷偷回皇宫了，带她回去，而女帝的话……让她不用管我，该干啥就干啥，对了，晚点再说，不然，事情又得变复杂了，还有……凌晨见。”
　　话落。
　　一脸无所谓的向着前方走去。
　　那轻松的背影也让紫衣这严肃的侍卫内心充满了敬佩，她不知道自己做的对不对，但是当时她若真拦住他，他一定会靠近她手上的刀的。
　　因为他当时的眼神……
　　非常的严肃！
　　非常的认真！
　　不是平时嘻嘻哈哈，懒散随意的眼神。
　　她知道……他真的是认真的！
　　“凌晨……见！”紫衣望着夏仁的背影，轻声的感慨了一句，然后，低下头看着靖安殿下，“我会保护好殿下的！从三年前便已经立过了誓，就算殿下会造反，我也会陪伴着殿下的！”
　　大概两刻钟后。
　　似乎感受到身边少了什么小靖安，突然端坐了起来，揉着还未清醒的眼睛，慢悠悠的张开，然后，迷茫的看着周围，“小夏子呢？”
　　“夏大人他……”紫衣微微一沉默，“因为宫里有事，先回宫了！”
　　“？？？”
　　……
　　与此同时。
　　京都较为远的郊外，李捕头一伙们微皱着眉头看着面前的一片密集的树林，顿时警惕了起来，小心的拔出刀，看着周围，担心有埋伏。
　　只是。
　　仙鹤为何会带她们来到这片密林？
　　楠儿小姐真的在这里吗？
　　又或者说……她们又被那个人耍了！
　　而突然。
　　就在所有人警惕之时。
　　“不用紧张，这里我已经检查过了，并没有任何的危险。”
　　一道语气平缓温和的声音响起，所有人立即嗅到一股幽幽的清香，然后，猛然转过头，疑惑的看着脸带微笑的长生道长。
　　“长生道长你……”李捕头刚松了一口气，但是话未说完，看着长生道长手上拿着的有些熟悉，并且点燃了的香，脸色顿时一变，“这是……”
　　“没错，正如你所想的那样，醉生香。”
　　长生道长话落，周围已经开始有人躺下了，带着微笑紧闭着眼。
　　“抱歉，利用了你们，但是放心，我的目的已经达成了，这里并不会有危险，请你们……好好睡一觉吧！”

042 我夏仁从不骗人！
　　按照约定。
　　夏仁手上拎着一些东西，独自一人来到约好的地方。
　　城外郊区！
　　也是那日他无聊闲逛来到的山头。
　　楠儿老师的父母便在不远处的山上，而且从这向京都城方向望过去，依稀能够看到京都城大门。
　　夏仁微皱着眉头扫了一圈，并没有看到其他人，甚至怀疑自己是不是走错了？
　　但是这里的确是当日他们与那尸傀决斗的地方！
　　看了看时间。
　　从发现身上的信，离开皇庄到来到这里，大概过了差不多两个小时。
　　如今已经七点过一些了，天色也逐渐的暗淡了下来。
　　他摸了摸因为有些紧张而变得有点饿的肚子，索性找了块石头坐了下来，把手上在路上顺便买的大肉包跟摊饼、烤羊腿放在了地上。
　　上面包裹着叶子跟一些粗糙的纸，不会脏的。
　　轻轻拿起了一个还热腾的包子，咬了一口。
　　虽然这个世界的肉包子是真正纯肉的，但是因为调料没他那个时代时那么丰富，所以，吃起来有些腻，再加上皮厚实，又有些硬，一口下去还可能被噎住。
　　比如，夏仁现在……
　　脸都发青了，不断拍着自己的胸口，想把它吐出来，脑海里甚至怀疑自己可能还没见到凶手跟楠儿老师就要这样完蛋了。
　　草率了！
　　虽然不喜欢酒，但是如此重要时刻难道不应该买上两壶酒的吗？
　　要知道电视上都是这样演的。
　　而且身上还剩下三两多，待会完蛋了也不知能不能带回去，当然原本夏仁也是这样打算了，奈何……坊市上真的没多少他想买的，甚至都差点买两只鸭子，来此烤鸭了。
　　但是想了想，他还有更重要的事情要办，所以，还是放弃了。
　　【要知道就都买酒了！】
　　就在夏仁以为自己这次装b失败，终于要以如此low的形式滚蛋时。
　　突然。
　　背后感受到有人一拍，然后，被卡着的包子皮就被他吐出来了。
　　一气呵成！
　　夏仁畅快的深呼吸一下，感慨活着真好后，轻松了不少后，转过头看着突然出现在身后的身影，眼里顿时闪过一丝诧异，但是又迅速恢复了一脸平静看着面前那道修长的身影。
　　长生道长！
　　如往常一般潇洒出尘的长生道长！
　　没想到幕后之人居然是一直为衙门努力寻找凶手的长生道长！
　　现在夏仁内心大概也清楚为何仙鹤指路一直找不到人了。
　　只是。
　　他这样做到底为什么？
　　气氛有些平静。
　　两人互相平静的看着对方，都没有立即开口。
　　直至片刻后。
　　一道清风徐来，掠过树林中无数的树叶，发出了【飒飒飒】的清脆声音。
　　一片淡黄叶子从长生道长的身边飘过，那乌黑轻柔的长发随风轻轻起舞。
　　毫无意外。
　　长生道长是个能与他夏厂公相媲美的帅气男子！
　　“你来了。”此时，长生道长依旧面无表情的看着他。
　　“我来了！”夏仁把手上咬了一口的包子重新放好，看着长生道长以及他身后如同棺材一般的巨大木箱，内心一颤，但还是平静的说道，“所以，可以跟我说说你这样做到底是为何吗？”
　　长生道长……相貌堂堂，气质不凡，天资不错，年纪轻轻便是剑宗掌教嫡传弟子，还有美好的等着他，为何要做如此反人类的事情？
　　“当然，如今在隐瞒下去也没必要了。”
　　不管成功与否，此事都要结束了。
　　正如那日楠儿小姐所说的……大周已经完了！
　　长生道长平静的点了点头，坐到了夏仁的对面，淡淡的说道，“我的名字！”
　　“？？？”
　　你的名字？
　　咋滴，突然进入言情剧不成了？
　　夏仁一愣，片刻后，也明白了，点了点头，“果真是为了长生啊！”
　　当日李捕头便说过了。
　　疑似为了长生！
　　“你是大周的人？”
　　“六岁以前我以为我是大顺的子民，六岁后，有人找到我，告诉我，我是大周皇族最后的血脉！”
　　“够戏剧性的。”
　　这要是在小说里，你这经历妥妥主角的命！
　　年幼以为自己只是个普通人，然而，其实是具有惊天来历之人！
　　夏仁感慨的摇了摇头后，又看着长生道长，“李捕头她们跟楠儿老师呢？按照约定，你不会对她们做什么的。”
　　“李捕头她们没事，在下已经把她们送出去了，估计一觉醒来，事情应该就结束了。”长生道长听到夏仁的话，眼里诧异了一下，继续面无表情的说道，“楠儿小姐的话，也并没有事，只是把她带过来不方便，所以，才让她在里面睡一觉。”
　　“睡棺材，啧啧，估计楠儿老师起床后，得弄死你啊！”
　　“她已经想弄死贫道了。”
　　“也是。”
　　“夏大人难道就不想问贫道为何如此做吗？”
　　“问了又有什么用？就算你有千百般理由，你也死定了，杀了这么多人，你必须为你的罪孽偿命。”
　　夏仁眼神认真的看着面前的长生道长。
　　他只是一个普通人！
　　一个多月前，还是个分手没多久，独自一人在为房贷而努力的单身狗。
　　而一个月后呢？
　　他只是身负气运，胆子变大了不少的普通人罢了。
　　所以，不管如何！
　　为了长生而害死那么多普通人的长生，他内心是真的非常生气！
　　尤其是这长生……还是个从未有人成功过的方式。
　　“与其听你说你的理由，还不如直接装糊涂，免得到时候内心感动，对你下不了手，毕竟，我以为我们之间的友谊还算是不错的，还是别问了，徒增烦恼。”
　　“也对！多谢夏大人至今还记得我们之间的友谊。”长生道长听到夏仁的话，眼里微微一波动，又面无表情的说道，“那夏大人记得了，无论我成功与否，只要你还活着，一定要杀了我，最好帮我把头砍了，然后，让法慧大师为我超度一下，免得成为了那魑魅魍魉又来杀人，放心，我很好超度的，真的很好超度的！内心绝对不会有丝毫怨气的。”
　　“好的，我记下了。”夏仁点了点头，“只是听你的话，我应该会死了？”
　　“是的！”
　　“会痛吗？”
　　“应该会！”
　　“会飙血吗？”
　　“应该会！”
　　“看样子会死得很痛苦又很难看啊！”
　　“贫道还以为夏大人会非常的生气呢，夏大人果然是个令人佩服之人，在皇庄时在下便看到了，若是能拯救他人，便会毫不犹豫的舍弃生命！这难道就是夏大人的武道吗？难怪连九境都没有便有武者之势了。”
　　“……是的！藏得这么深都被你发现了！”夏仁沉默了一下，严肃点了点头，然后，看着面前的长生道长，“那么我可以问一下，长生道长为何选择我吗？难道我有什么特别的？”
　　还是因为太佩服我了，打算弄死我！
　　“你身上的气运。”长生道长没有任何的犹豫，直接说道，“当年大周末年，乱了百年，百年怨念形成鬼域，魑魅魍魉横行人间，直至大顺建立，清理魑魅魍魉，人道再次昌盛，而……当年大周如此做，便是为了长生，用一百年来寻求长生，然，依旧失败了，最终，吾的先祖不服，利用大周万世基业，欲求长生却失败了，内心有怨，也有自责，直至最后，他不是为了长生，而是想要证明这长生……是真的存在的，大周的灭亡并不是没有意义的，这么多年来，活着的，死去的，依旧在寻找长生的办法，在多年后……有人于道门藏书内发现了长生下篇。”
　　双眼一凝，语气也凝重了起来。
　　“以万人血液铸鼎，用万族血肉为引，辅以龙气，炼太岁之肉！”
　　说完，平静的看着夏仁。
　　“原本贫道的目标是靖安殿下，但是既然夏大人也可，便选择夏大人了，毕竟，若贫道抓了靖安殿下，想来夏大人一定回非常愤怒的。”
　　“是的！”夏仁认真的看着长生道长，点了点头，“如果小靖安受伤了的话，就算是被你擦破了一点皮，我如今都不会与你在这里平静聊天的，到时……我一定会毫不犹豫的弄死你，弄死你亲人，弄死你朋友，弄死全部站在你那一边的人，真的！我夏仁从不在这种事上骗人的！”
　　“看样子贫道还作对了一件事啊！”
　　“我内心也松了口气，算了，不说这个了，你们准备何时动手？”
　　“亥时便要开始准备，然，真正炼化是由阴阳交替之时，到阴阳交替之后，便结束。阴阳交替代表着新生，从新生开始，又从新生结束，便是一个轮回。”
　　“阴阳交替？”
　　“夏大人果真对这些不清楚啊。”长生道长感慨的摇了摇头，沉思了一下说道，“大概子时三刻之后到午时三刻之后之间。”
　　“子时三刻之后啊！”
　　跟女帝同居那么久早已弄清楚什么时，什么时了。
　　夏仁内心简单的换算了一下，子时三刻，大概也就是晚上十一点四十五分，而之后……这不是没多少危险嘛～
　　从晚上九点开始准备，到差不多十二点时真正开始。
　　真是的！
　　害他那么担心！
　　瞄了一眼自己的手机。
　　七点多！
　　还早！
　　赶紧递给了长生道长一个肉包子，一脸正色的说道，“既然如此，咱们就按规定的来，说了阴阳交替之时，就阴阳交替！现在时候还有点早，咱们先吃吃，早知道就带些酒来了，放心，我不会跑的，亥时后，该让我干嘛，就直说，保证配合！”
　　“……好！”长生道长内心不知道该如何说了，有点搞不懂夏大人在干嘛，为何到现在还一脸平静，好像死对他来说也不算什么大事，但是还是点了点头说道，“多谢夏大人的配合！”
　　仿若人家如此配合，他内心位松了口气。
　　然而。
　　“对了，楠儿小姐能叫醒吗？估计这几天应该吃的不怎么好吧，让她也醒来吃吃，而且只要我配合了，你就会放她离开的，所以，到时肯定得让她自己跑回去的吧，她爷爷已经因为她快死了，让她回去见她爷爷一面吧！”
　　夏仁又一脸诚恳的看着他。
　　“放心，我绝对配合，就是想让她吃点东西填下肚子，待会也有力气跑，吃饱了，我就立即让她离开的，绝对不会耍任何的花样的！请相信我！我夏仁！从不骗人！”

043 入阵
　　从棺材上起来的楠儿，揉了揉有些稀松的眼睛，但是片刻后，又猛然的睁开了眼睛，一阵惊呼，“长生！”
　　“哦，看样子醒了？来个肉包吗？天气有些热，这包子现在还有些暖和的。”
　　“？！”
　　听到熟悉的声音，楠儿老师情不自禁的看了过去，顿时看到了那道熟悉的身影，内心稍安下来，“夏大……”话未说完，便看到了坐在夏仁面前，身穿如往常一般，素色白长袍，同样吃着包子的长生道长，脸色顿时一变，“长生道长？！夏大人赶紧离开，长生道长便是那幕后之人！”
　　“放心，他不是好人，我已经知晓了。”夏仁无所谓的摆摆手，然后，递上了个包子，叹了口气，说道，“先吃吧，我应该带些水的，估计你最近也没怎么吃好吧，这包子有点噎，小心点吃，吃完回去你爷爷那里吧，或许还能赶上看他最后一面。”
　　“爷爷？！”赵梓楠一愣，眼神中有些慌张，着急的喊道，“爷爷他怎么了？”
　　“你失踪了多日，他以为你已经……所以，一时思虑成疾，邪火攻心，昏了，当然我也是听张老说的，如今已昏迷了一天一夜，如果你还不赶紧回去，可能就真见不到他最后一面了。”
　　“张爷爷在爷爷那里吗？”听到张纪枝正在照顾她爷爷，赵梓楠内心也松了口气，她可是非常相信张爷爷的医术的，微皱黛眉，瞄了一眼，没理会她跟夏仁的长生道长，“夏大人与他……”
　　“小事！就是跟他做了个交易而已，看样子你是不用吃了？”夏仁收回了包子，看着楠儿老师，“既然如此，还是赶紧回去吧，明天记得来皇庄，庄上可是有一堆事等着你呢！”
　　跑吧，跑吧！
　　你跑了，接下来只要等凌晨便可。
　　“交易？”楠儿老师并没有理会其他话，仅抓住了最关键的两个字，微皱着黛眉看着夏仁，“难道是因为小女……”
　　“别多想，赶紧去看你爷爷，还有今天的事儿估计挺多的，记得关好门，并且告诉那张老，一把年纪了也别乱跑，老实找个安全的地方待好。”夏仁摇了摇头，认真的说道，“今晚还不知道要发生什么事呢！”
　　万族血肉……
　　一看就知道要死不少人！
　　“夏大人你……原来他的目标是你！”楠儿老师在这一瞬间顿时猜到了什么，眼睛微变，“既然用小女来换你，也就是说夏大人身上有此次他们长生所必须的东西，是……气运吗？”
　　“……”
　　小姐姐，你现在那么聪明干嘛？
　　幸好长生道长此时已经无所谓了，或许对于他来说，是成是败都不重要，他所求的正如他刚才所说的【杀了我！】！
　　他想要的只是个结局罢了！
　　不然的话，一句你知道的太多了，就直接反悔，弄死你了！
　　夏仁内心一叹，“安安静静的回去吧！”
　　“那夏大人……”
　　“你觉得我来了，还逃得了吗？”
　　“若是我们……”
　　“别多想，我就是个菜鸡！还有当着长生道长面前商量逃跑实在不好！”
　　能有更简单的办法，为何要跑？
　　夏仁一脸正色的说道，“我夏仁又岂是那背信弃义之人，既然答应了的事，便必定会信守承诺的！”
　　“你上次说会还张爷爷的一两银子，现在还了吗？”
　　“……这是两码事！去休去休！”
　　我辛辛苦苦以身试险来救你，你居然还帮你张爷爷讨债，有没有良心的？
　　气势全没了！
　　“赶紧走！你亲爷爷还在等你呢！”
　　“那一两银子……”
　　“我还！还不行吗？”夏仁无奈的掏出自己身上剩下的三两多银子，“全放你这了，还那张老头一两，剩下的先放你这，明天记得还我啊！”
　　“……”
　　楠儿老师诧异的看着面前的三两，她重点是那一两的事情吗？
　　不是好不！
　　此时，她也有些不知该拿不该拿，尤其是夏大人刚才的话……
　　脸色顿时微微一变，“夏大人已有求死之心了吗？”
　　“？？？”
　　说的啥呢？
　　夏仁有些头疼的揉了揉脑门，没好气的说道，“没有赶紧离开！你是不是想昧下我剩下的银子？不然为何咒我死？”
　　“……”
　　楠儿老师仿佛被夏仁的话气得快被呛到了，连呼吸都不畅了。
　　赶紧深吸一口气，咬着银牙，压重语气的说道，“夏大人剩下的银子，小女一定会好好保管好的！！！”
　　“那你还不快走？”
　　“既然夏大人都说没事了，那小女也留下来！”
　　“我会没事，你我就不知道了。”夏仁看着楠儿老师那精致的脸上带着的倔强眼神，沉默了一下，“楠儿老师，你有多久没洗澡了？眼边咳咳……有点脏！”
　　平时都是温文尔雅的大家闺秀今个儿咋就这么犟呢？
　　“还有你爷爷可还在重病呢！”
　　“小女子的事不用你管！”
　　楠儿老师瞪了夏仁一眼，【这个男人可真是……】，明明刚才看到有人以命来救她，内心还有些感动，现在……只剩下动！
　　无他～，想揍人！
　　拿出自己的手巾，轻轻的擦拭一下眼睛。
　　又沉默了一下，“夏大人为何来救小女？”
　　“总不能看着你们去死吧！”夏仁顺嘴就说，“还有……你真的该走了，不然，我所做的一切不都白费了？”
　　“小女若是不走呢！”
　　“活着不好吗？但是你想死我也拦不了，我已经尽力了！把钱还我吧，结束后，我亲自还给张老！”
　　“小女信不过夏大人，这小荷包小女就先拿着，待得事情结束后，便还你！还有……”楠儿老师脸上突然绽放出一个令鲜花都黯然的甜美笑容，“小女……突然想离开了！”
　　“现在却想离开？你还说不是想昧下我的银子？你拿一两，剩下的还我！”
　　“事后便还你！”
　　“……”
　　夏仁看着与平常温柔大方不一样的楠儿老师，此时，她脸上带着坚定，握紧了钱包，丝毫不肯还给他。
　　“也罢，既然如此，你可要好好活着！真的！去休！去休！赶紧离开吧！”
　　“小女明白！”楠儿微笑的走了下来，在夏仁一脸疑惑下，站在他面前，仿若一温柔的妻子一般，轻轻的帮夏仁整理着长袍，“小女先离开了！”
　　话落，在夏仁一脸诧异下，直接扭头向着山下走去！
　　“夏大人真是艳福不浅，然……亥时已到，该入阵了！”长生道长瞄了楠儿老师下山的背影，语气毫无感情的说道，“若夏大人信守承诺，贫道亦信守承诺！”
　　“到了吗？”
　　“到了。”
　　“我会信守承诺的。”
　　夏仁把楠儿老师偷偷塞给他的两根毒针随手的丢到了递上。
　　要这玩意有何用？
　　必胜局！
　　稳一点不行吗？
　　“我还有一个要求，希望你能答应！”
　　“大人请说。”
　　“你tn的目标是我就直接说啊！给个千八百两，我自己就过来了，亏我还送你十两呢！”在长生道长一脸惊愕下，夏仁一声怒吼，直接朝着长生道长脸上抡了一拳，“这一拳老子不打，内心都不舒服！”
　　说完，看着原本想反抗，却停了下来的长生道长，又愤愤抡去一拳。
　　“这一拳是为楠儿老师，李捕头，京都衙捕快，法慧大师……所有相信你却被你骗了的打得！行了，心情舒畅了，现在该干啥？”
　　“多……谢，夏大人！贫道内心亦畅快了少于！”
　　“……你有病！”
　　“或许吧。”长生没理会脸上的淤青，微微弯下腰，躬着手，“请夏大人入阵！”
　　……
　　与此同时。
　　回到了皇宫，并且没有看到夏仁的小靖安，顿时有些生气的看着紫衣，“小夏子呢？不是说他回宫了吗？为何本宫等了那么久都没有看到他！”
　　“……”
　　紫衣却一言不发的站着。
　　“紫衣！告诉我！发生了什么事了！”小靖安看着紫衣，内心似乎也明白了什么，小脸蛋顿时气气的看着紫衣，“为何刚才皇姐会一脸急匆匆的离开？告诉我！小夏子到底怎么了？”
　　“在下……”
　　“紫衣，当年你说过，你只会听我的！会一直陪着我！照顾我！保护我的！你说过！”小靖安眼睛都通红了，“你不会骗我的！告诉我！小夏子到底在哪里？”
　　“在下……”紫衣低着头，依旧沉默着。
　　“你不说，那我去找！”小靖安直接抬起脚，小眼珠子直直的看着紫衣，“找到后，我要跟小夏子说，你欺负我！我讨厌你！”
　　“殿下别去！”紫衣顿时脸色一变，拦住小靖安，“是夏大人让你待在这的，外面有危险！”
　　“我不管！”小靖安眼泪流了下来，“只有小夏子会在我哭的时候哄我，会在我做错的时候训我！会摸我头！会关心我！会陪我玩！会安慰我！从不骗我！不！他今天骗我了，我讨厌他！”小嗓子却能，大声的吼道，“我要去找他！我要跟他说，我讨厌他！”
　　“在下……”紫衣看着小靖安不停流下的眼泪，想起来那一天她们刚见面时，内心微微一颤，然后，带着认真的语气，“在下去找夏大人！殿下此时，应该待在皇宫内，这是夏大人的意思，若是知晓殿下不听他话，夏大人必定会生气的！”
　　“我……”小靖安看着紫衣那认真的眼神，沉默一下，眼泪也停了下来了，小脸蛋带着严肃的表情，“那你能把他带回来吗？”
　　“在下必定会把夏大人带回来的！”紫衣郑重的说道，“如三年前那般……在下发誓会守护着殿下，此次，在下亦发誓……绝对会把夏大人带回来！只求殿下待在宫内！”
　　话落，直接站了起来，看着周围的女侍卫，“保护好殿下！”
　　“是！”
　　便向着宫外走去，正待要离开靖安公主宫的大门时。
　　“紫衣……你一定要跟小夏子一起回来啊！”
　　紫衣突然脚步一顿，嘴角微微上扬，点了点头，“在下亦会回来的！”
　　话刚落。
　　突然。
　　天空中出现了一道猩红的光芒，仿佛笼罩着京都城的天空一般！
　　所有人顿时脸色一变，“阵法？！”

番外之紫衣与靖安殿下
　　“朕欲派你去靖安那边！”
　　“何时！”
　　“出了宫门后！”
　　“多久？”
　　“至死！从今往后，你只听从她的命令！她让你做什么，你便做什么！”
　　“陛下！是在下做错了什么吗？”
　　“并没！”
　　“那为何……”
　　“你更适合！紫衣！答应朕！照顾好她，教导好她！”
　　“若殿下要在下与陛下作对呢？”
　　“听她！”
　　“若殿下要在下杀陛下呢？”
　　“听她！”
　　“若在下不听呢？”
　　“朕便杀你！”
　　“是！”
　　三年前。
　　陛下登上大宝，而她……身为陛下的内卫、亲卫，在之后也被陛下派到了靖安殿下的这边来。
　　从今往后，她不再是陛下的亲卫，而是靖安殿下侍卫统领，无需再理会她曾经的主子，只需要尊殿下的命令便可！
　　那一天。
　　她带着自己的部下来到了靖安殿下的宫前，门外侍卫没有一点反抗，听到她们是陛下派来的，便把公主宫所有防卫都交给了她。
　　而她迅速安排部下接手防卫，便独自一人先进入靖安殿下的寝宫，见到了那位已经多日未曾离开自己宫内的靖安公主。
　　那一天，靖安公主脸上非常的平静，没有任何的表情，双眼无神，小身子微微卷缩在自己床上最右边的角落。
　　靖安殿下并没有在意她的到来，就算她身边的侍女都被喊下去了，她依旧一动不动的，抱着自己的膝盖，就像只受到了惊吓的小仓鼠一般，躲在了自己的世界中。
　　房内有点暗。
　　听侍候公主的宫女说，自从那日之后，靖安殿下便不肯点灯了，每次一点灯，便会非常的害怕，就跟被惊吓了一般，并且已有多日未正常进食。
　　紫衣内心顿时明了，难怪今日再看到靖安殿下时，早已没有往常那么可爱、那么精神，脸上那她曾看过的甜美活泼笑容也已不在了。
　　她并不想说什么，再安排了人手接管了靖安殿下的公主宫后，便再按照陛下的口谕调走了宫内所有的护卫跟侍女，就连靖安殿下的贴身侍女也被她调走了。
　　从那一刻起，整个宫殿内都不再是靖安殿下所熟悉的人了。
　　靖安殿下她来守护，靖安殿下她来服侍，靖安殿下她来教导！
　　而靖安殿下对此也没说什么，甚至对她所做的一切没有任何的动静，一直缩在床上，抱着膝盖，双眼麻木无神，仿若一只不会动的木偶一般。
　　三年前的靖安殿下还很小，小的她一只手就能够抱起来，小的令人心疼！
　　如今。
　　靖安殿下的确长大了了不少啊！
　　“殿下，在下紫衣，从今往后，便由在下来保护殿下，照顾殿下！”
　　她像曾经效忠陛下一般，把自己的刀放在了自己的面前，带领着她的部下都单膝跪了下来，低着头，向靖安殿下发誓效忠！
　　然而。
　　殿下并没有理会她们，一直就那样卷缩着身子，依旧一动不动的，仿佛没有听到她们的话一样。
　　时间一点一点的过去，从早晨，到中午，再到晚上。
　　靖安殿下还是没有理会她们，而她们也没有起身，一直单膝的跪着，低着头。
　　直至不知道过了多久。
　　当第二天来临，阳光照射到靖安殿下的闺房时，靖安殿下终于说出了，从昨天到现在的第一句话！
　　“你是皇姐派来杀我的吗？”
　　靖安殿下依旧没有抬起头，双眼还是如同昨晚那般，但她却的确说话，声音很小，小的若不注意听的话，或许她都听不到了。
　　紫衣脸色一正，并没有起身，依旧低着头，认真的说道，“回殿下，不是！”
　　“那你是皇姐派来监视我的吗？”
　　“回殿下，不是！”
　　“那你们是来做什么的？”
　　“保护殿下！从今往后，吾等只听殿下的命令，殿下让吾等做什么，吾等便做什么！”
　　“只听本宫的？”
　　“是！”
　　“本宫不信！”
　　殿下的声音依旧那般轻，但是紫衣还是听到了，她并没有说什么，殿下不说，她便不说，继续低着头，跪在床边。
　　一言不发，就这样跪着！
　　一直跪着。
　　又不知道过了多久。
　　“你既然说只听本宫的。”靖安殿下突然抬起了头，月光照在了她那精致与陛下有几分像，却又更加稚嫩的脸上，那无神而又带着绝望的眼睛中透着麻木，面无表情的看着面前还跪着的紫衣，“若本宫要你杀了皇姐呢？”
　　“杀！”紫衣没有任何的犹豫，直接喊道。
　　“你说的是真的？”
　　“在下只听殿下命令，无论殿下要在下做什么，在下都会领命！”
　　话落。
　　气氛又再次平静了下来。
　　月华如同一张薄薄的轻纱一般，笼罩在靖安殿下与紫衣两人的身上。
　　她看着她，她亦看着她。
　　靖安看到了紫衣眼中那坚定的眼神，麻木无神的双眼仿若出现了一丝波动，就这样安静的看着紫衣。
　　直至片刻后。
　　“既然如此，那本宫现在就下令！要你去杀了皇姐！”
　　靖安突然开口说道，语气依旧那般毫无感情，但双眼还是紧紧的看着紫衣，一直盯着。
　　紫衣仿佛在靖安殿下的眼中看到了一丝紧张，就像在等她回答一般，又好像再说【你是不是也在骗我？】，让她内心也有些愣住了。
　　【殿下心里很痛苦啊！】
　　就在靖安殿下原本期待的眼神因为她的沉默开始变得有些失望时。
　　“在下领命！”
　　紫衣一脸严肃的应道，然后，拿起了放在面前的长刀。
　　“请殿下静等，在下现在便去！”
　　起身，转身，没理会还跪着的部下，毫不犹豫，直接迎着月光向着门外走去。
　　这一刻，她不知道自己尊的到底是陛下的命令，还是殿下的命令。
　　但是既然陛下都让她只尊殿下的命令，那她紫衣便只尊殿下的命令。
　　这……便是她！
　　然而。
　　就在她将要走出大门时。
　　“我饿了，紫衣！”
　　靖安殿下突然的一句话让她停下了脚步。
　　还是那样小声，但她还是听到了。
　　紫衣转过头来看着坐在床上，没有再卷缩着，抱着膝盖的靖安殿下，此时，她的眼神仿若不再麻木，就像散发着淡淡光芒似的，变得如以前她见到的那般。
　　灵动。
　　可爱。
　　紫衣严肃的脸上顿时也露出了一丝温和的笑容，微微点了点头，“在下现在便去安排殿下用膳！”
　　从今天开始。
　　她紫衣！
　　便是靖安殿下的侍卫统领！

044 狩猎
　　当看到眼前这一幕，夏仁顿时一脸惊讶。
　　整个京都城仿若被一层红色的透明塑料袋笼罩着一般，散发着幽幽的红光。
　　也不知道这红光到底是月光的折射还是这奇怪的阵法本身所造成的？
　　反正这红光……看着就瘆人！
　　夏仁表情严肃了起来，看着面前面无表情望着京都城方向的长生道长，内心再次想起他说过的话。
　　亥时开始准备，子时才会进行炼化，那亥时的准备……
　　到底是在准备什么？
　　“食材！”长生道长听到了夏仁的疑惑，脸上也没有露出其他的表情，淡淡的说道，“贫道听闻夏大人的厨艺绝世无双，擅长烹制各种连御厨都不会的美食，那在烹饪之前，夏大人先会准备什么？”
　　“？！”
　　原来的鼎跟引是这个意思，而所谓的太岁之肉便是烹饪好的菜肴了。
　　夏仁微皱起眉头，看着长生道长，“所以，你们现在是在准备食材？”
　　“是的！”
　　“如何准备？”
　　“夏大人在烹制鸡鸭鱼之前亦会如何准备？”长生道长眼神平静的看着夏仁，“其实夏大人内心早已经猜到了！”
　　“……”
　　鸡鸭鱼肉在烹饪之前该如何准备，他又岂会不知？
　　夏仁沉默了一下，“城内有你们的人？”
　　“有！”
　　“多吗？”
　　“可屠一城！”
　　“？！”夏仁愣了一下，仿若被长生道长的话吓到了一般，“你疯了？你准备把整座城都屠了？”
　　“若不够的话……”
　　“陛下是不会这样眼睁睁的看着你屠城的！”
　　“希望如此吧！”
　　“你可真是个疯子！你到底是如何想的？”
　　“如今早已不是在下是如何想的了。”
　　“此乃京都城，城内精兵强将，更有女帝在，你如何屠城？”
　　“先杀可杀之人！”长生道长依旧眼睛平静的看着夏仁，“若不够……再杀不可杀之人！”
　　“何为可杀之人？”
　　“杀的过的！”
　　“……”
　　这么怂的话一说，气势可真全没了。
　　但是杀的过……
　　夏仁忍住内心的怒火，眯着眼看着长生道长，“看样子我看错了，原本还以为你有什么理由，到时候下手时，给你个痛快，没想到你居然如此丧心病狂，准备屠杀那无辜百姓？！”
　　“是的，贫道就是如此丧心病狂。”长生道长看着夏仁那恨不得弄死他的眼神，依旧一脸平静的说道，“若夏大人真的有机会出手，可千万别心慈手软了！”
　　然后，继续望着那不远处的京都城。
　　“此阵除非作为阵眼的你死了，不然，不可停，不可退，夏大人不用白费力气了，贫道为你下了束缚咒，贫道早已感到了你的赴死之心，担心你乱来，才不得不如此的，实在是抱歉。”
　　“……”
　　什么赴死之心了？
　　瞎说！
　　但还真动不了啊！
　　夏仁挣扎了一下，除了眼睛，呼吸，嘴巴之外，四肢果真被束缚住了，看着面前一脸平静的长生道长，【真是一个纠结的家伙啊。】
　　一会即希望他能够成功，一会又如此谨慎小心，到底图什么？
　　“是刚才吗？我揍你的时候！”
　　“正是！”
　　“亏了！早知道应该再揍一拳的！”
　　“……”
　　听到夏仁如此无耻的话，长生道长无奈的摇了摇头，继续望着城内，双眼仿佛闪烁着诡异的光芒。
　　“夏大人放心，此阵最好乃活祭，因此，为了提高成功率，吾等并不会如此快对普通人下手，甚至根本不用对普通人动手，此时，准备的……只不过是那群修炼者罢了，这也是为何吾等会选择在论道盛典之时动手的缘故！”
　　“修炼者？那群修炼者可不是好惹的！这并不是杀可杀之人，估计一个半的时辰，你们根本杀不光！”
　　“贫道亦知，所以，也请了帮手，再加上多日的怒火，如今大半修炼者正聚在一起，想来对于他们来说应该会方便几许！”
　　“聚在一起？他们？”夏仁微微一愣，然后，微眯起眼睛，“蛮人？！你们还联手了蛮人？”
　　“夏大人果真猜到了！”
　　“我还以为只是前朝与今朝的争斗，没想到，你居然还联手异族来屠杀自己的种族，长生道长……我似乎有些太高看你了！”
　　“那夏大人待会下手可得重一点！”
　　“放心，能一招弄死你，我绝对不会用第二招，只是……虽说那马夫乃三境强者，然，想要杀光里面的修炼者，可不是那般容易的吧！”
　　“的确不容易！就算那女帝有金老带人拦着，然，江湖人士如此多，想要一巴掌拍死估计也挺久的，可是……夏大人别忘了那蛮人是谁？”
　　“阿什么斯，我听过他名字！”
　　“阿那斯，更准确的说应该是……射雕手阿那斯！”
　　“？”
　　……
　　“逃！阵眼在城外，那红的瘆人的柱子一看就不简单，我们去破坏它！”
　　“该死！到底是何人？居然敢在京都城布下阵法？！”
　　就在几位修炼者骂骂咧咧，正准备赶往城外之时。
　　“咻！”
　　一道尖锐刺耳的破空声响起。
　　接着“噗！”的一声，仿若插入一个柔软的东西一般。
　　“弓箭！注意防……”
　　话未说完。
　　此人亦胸口破了个大窟窿，在所有人骇然的眼神下，顿时染红整个胸口前的衣服！
　　“蛮人射雕手？！”
　　“此事是蛮人针对吾大顺武林布下的局？”
　　“逃！”
　　“逃个屁啊！三境射雕手，你跑的速度，还跟不上人家随手一箭呢！”
　　“如何办？”
　　“干死他！我们这么多人，全部一起上，让他瞧瞧，吾大顺武林的实力！”
　　“早该如此了，这段时间心里老不爽了，吾大顺三境强者不屑参与这盛典，要不然何至于让这蛮人在此耀武扬威！干！”
　　“冲啊！”
　　“干死他！”
　　顿时有人发起了进攻，当然也有人认为就算是射雕手亦射不了这么多人，因此，没有发起攻击，隐藏着自己的身子，准备悄悄离去，或许……他能躲过去呢？！
　　“阿那斯大人，现在如何办？”
　　“三境便是三境！武道三境不灭，又岂是区区人数便可弥补的？”
　　身材健壮，鹰钩鼻旁一道狰狞的刀疤，满下巴络腮胡，梳着大背头后绑着一根小马尾的男子双眼如同雄鹰般锐利，凝视着冲上来的修炼者。
　　虽一眼望去其精气神强于普通壮年，然，那灰白的长发以及络腮胡，便可看出此人年纪其实早已不小了。
　　尤其是那健硕的体格以及散发着危险光芒的眼睛……真是可怕啊！
　　阿那斯普通雄鹰般锐利的双眼微眯了起来，随手拔出身后的长箭，每次都会九把长箭一同射出，
　　简单的一招，瞬间连中九个修炼者！
　　不管五境还是四境，只要被他盯上的猎物全部一招毙命！
　　射雕手之威可见一斑！
　　如此恐怖的局势让在座的修炼者内心无不胆寒，简直就是坦克战士遇上射手！
　　被放风筝了！
　　然，武者一往无前！
　　就算前方有再恐怖的敌人，只要认准了目标，他们便不会退！
　　武者一身是武胆，此时若退，必定武胆俱裂，武势被破，武途再无一丝前进的可能！
　　所以。
　　绝对不能退！
　　与此同时。
　　杨府门前。
　　一帅气男子同样微皱着眉头望着笼罩整个京都城的红色阵法，眼里闪过一丝担忧，【到底发生了什么？】，最终望着身后身穿黑色护甲，带着黑色护甲面具的家伙。
　　“黑甲军听令！”
　　“是！”
　　“与本将军……也对，我已经不是将军了，与我一同前去护驾！”
　　然而，命令刚下！
　　“杨国舅，陛下有令带所有在京城内的黑甲军前往王家！让王家老实呆着，若那王家有丝毫谋腻行为，就地格杀！”
　　一道尖锐又有些低沉的声音响起。
　　杨国舅一愣，看着突然出现，身穿紫袍的老者，“无缺公公？！”

045 趁乱
　　当阵法降临之时，整个京都城都陷入了一片混乱之中，蛮人在猎杀人类、妖族、巫族，三境射雕手如入无人之境，配合他那神出鬼没的身法以及骇人的箭法，等闲修炼者根本无法靠近，而阵法未破，所有人内心亦非常的不安，担心接下来又发生了什么不可预料之事。
　　因此，必须尽快破阵才行！
　　人族、妖族、巫族三族在这一瞬间达成协议，准备先放下种族之间的仇恨，联手把阵破了先，并且此次蛮人无缘无故如此算计他们，着实让人可恨，所以，没得说……先干死蛮人！
　　真以为你们蛮族出了个自诩为漠北大帝的家伙，就能横扫天下？
　　当年武力威压八荒的大周也不敢如此胆大包天啊！
　　与此同时。
　　皇宫内亦受到大军的包围。
　　女帝负着手站在了内卫以及护卫皇城的士兵面前，望着面前披着黑披风，遮挡着面容，将近有上千人的军队。
　　“大周余孽？”
　　“嘿嘿。”黑披风军队面前，同样披着黑披风佝偻着身子，疑似头领的家伙，发出一声低沉却又尖锐刺耳的声音，“果真瞒不了你呢！大顺女帝！”
　　“这段时间京都城的怪异之事亦是你们闹出来的？”女帝微皱着黛眉，那声音真是难听，难听得就像根本不是从嘴里发出来的一般，“藏头露尾之鼠辈！如今还不肯露出面貌？大周以武立国，威震四海，巫妖蛮三族皆为奴，难道是如今国灭了，反倒成了怂货不成？”
　　“大顺女帝现在也只不过是在趁口舌之利罢了。”声音难听的家伙并没有生气，依旧嘿嘿一声，“也罢！反正也要结束了，藏与不藏也没必要了。”
　　话落。
　　老者脱下了遮住自己面貌的披风兜帽，露出了那一张泛着黑色光芒，仿佛轻轻一扯就能拉下一大片的干枯老脸，尤其是右边下颌……皮肤果真掉了一大块，仅仅这样看着便能看到那藏在最里面的已经发黑发黄的骨头！
　　“尸傀！”女帝瞳孔一缩，似乎有些震惊，“三境尸傀，有意识的尸傀？！”
　　“咱家金大同，大周末年宦官大总管，周成帝身边的狗腿，亦可称奴才为金公公！”
　　金公公脸上露出一个献媚的笑容，奈何那张老脸实在是太恐怖了，只让所有人感到一丝恶寒的感觉，尤其是他的话。
　　“从死人中苏醒，只为寻找当年大周都未成功的答案！”
　　话落。
　　在所有人惊骇以及不可思议的眼神下，身后同样披着黑披风的人也摘下了黑色披风帽，露出了那张亦与干枯树皮一般的脸。
　　这是一群从死人的世界中重新回到人间的魔鬼！！！
　　……
　　“无缺公公，此时不在陛下身边，欲前往何处？”
　　“老奴现在还有陛下的命令，杨国舅不必担心，陈老将军如今已带军队护住皇宫了。”
　　“那无缺公公需要吾等帮忙吗？”
　　“暂不知！”
　　“公公可否告知一下吾，欲前往何？”
　　“当然～”无缺公公笑一下，点了点头，望着远处那道仿佛直冲天穹的红柱，微皱起眉头，“破阵！”
　　话落，直接轻轻一跃，向着郊外的方向飞去。
　　“杨国舅若前往王家，尽可能的绕开坊市那边，有蛮人射雕手正在那发疯，陛下有言，暂时不必去理会，尽快疏散百姓！”
　　“蛮人射雕手吗？”杨国舅望着无缺消失的方向，微皱着眉头，沉思了一下，然后，向着一个方向一挥手，“王家！出发！”
　　“是！”
　　……
　　“老祖宗，京都城乱起来了，我们王家要不要……”
　　“蠢货，暂且未知外边情况如何，就想夺位？若吾等亦成为那池中小鱼何办？”棱角分明，国字脸中年大叔对着提出建议的族人一声呵斥，然后，转过头看着头发斑白，微眯着眼，身材不过一米六，却散发着可怕气势的老者，“太爷爷，你觉得我们现在该如何做？”
　　话落，老人并没有开口，依旧闭着眼，坐在那一看就知价值不凡，历史悠久的太师椅上，而其面前的众人却不敢再出声了，甚至连一点动静都不敢发出。
　　平静又有些紧张的气氛大概持续了半刻钟后。
　　“长生啊！”老人悠悠一长叹，然后，慢慢的睁开了眼睛，“真是让我这个老家伙的内心都激动了起来！”
　　“那太爷爷是……我们要出手？”
　　“还未知那是真是假，又岂能轻易出手，当年老夫把意娘许配给一个穷书生，费尽无数的物力人力，无数的金银，把他推上了大顺王相的位置，联合那神秘的强者，欲夺大顺江山获得长生，就算无法长生，那位置这么一坐，也能保我王家几百年的荣华富贵，可惜，功亏一篑啊！功亏一篑啊！”
　　老人在那说着，王家族人却一直保持着恭敬，低着头安静听着，担心吵到了自己的老祖宗！
　　“如今已经踏出一步了，便早已没有回头之路了。”老者抬起头，双眼中寒芒一闪而过，“那小女娃是不会放过我们王家的，并且那小女娃正值年轻，若是再给她几年，必定是吾王家灭亡！我们……回不了头了。”
　　“那太爷爷的意思是……”
　　“趁乱……”混浊的眼中闪过一丝寒芒，“杀！”
　　话刚落。
　　“砰！”
　　突然一声巨响，王家仆人连滚带爬，一把鼻涕，下把眼泪的跑了进来，“家主！家主！”
　　“如此模样成何体统，发生了什么事？还不赶紧说！”
　　“军队！军队！五百百黑甲军！五百黑甲军来了。”
　　“？？？黑甲军？！！”
　　“是的，他们还把王府大门跟旁边的墙壁全拆了！”
　　“好胆！”王家族长脸色顿时铁青了起来，怒吼一声，“跟我出去看看个人居然敢带兵来我王家撒野！”
　　话落。
　　“王族长不必出去了，在下已经进来了。”只听到一声温文尔雅，略带平静的声音传来，“呦，王家今天怎么那么多人在此？在开会呢？难不成是在商讨什么谋逆之事？”
　　“杨业？！”王族长怒瞪着负着手，长发随风飘扬，交代微笑，一脸淡然走了进来的男子，“你已被除兵权，为何还能统领黑甲军？”
　　“什么黑甲军，黑甲军的！”杨业微笑的摇了摇头，似乎并没有生气，“穿着黑甲的就是黑甲军不成了？这只是我杨家的护卫而已。至于这黑甲……杨家不管怎么说祖上都出过大将军，有几件护甲很奇怪吗？少见多怪！”
　　“哼！你当所有人都是眼瞎的？”
　　“不！我只是怕你们以为我是眼瞎的。”杨业慢悠悠的走到那半眯着眼，还躺在太师椅上的矮个子老头，“我说的对不对呢？王家老不死！”
　　“你准备做什么？”
　　老头慢悠悠的张开了眼睛，混浊的双眼一片古井不波，仿若并没有为面前的事情有任何的担忧。
　　他看着面前的杨业。
　　“三境不灭！真以为你带着区区五百的黑甲军就能来我王家闹事？”
　　“你可以出手试试！”杨业脸上没有任何的变化，依旧弯着腰，微笑的说道，“谋逆可是要诛九族的！”
　　“你……”老头顿时粗喘着气，正要一声怒吼，拍椅而起时，又平静了下来，脸上带着骇然，眼神阴晴不定中又有些怀疑的看着面前的杨业，“你入三境了？”
　　“当然，三年了。”杨业俊朗的脸上笑眯眯的说道，“我可不是你这种老不死，三年前我便是四境，三年……足够我入三境了，当时你那一巴掌，我可是还记得呢！一直想抽回来！”
　　“？！”
　　老头听到杨业的话，脸上顿时不停变化，一会铁青，一会又无奈，双手紧紧的抓着椅子两边的护手，最终，幽幽一长叹。
　　“若王家认罚，此事可否翻过？”
　　“这你可以亲自去问问先帝！”
　　“你这是要老夫死咯？”老头眼里泛着凶狠的光芒，“不怕王家直接拼命？”
　　“你可以试试！”杨业嘿嘿一笑，“左右不过是从夷三族，变成诛九族罢了。”说到这，把头靠近了老头的脸前，笑容敛去，恢复一脸平静，“你王家越反抗，我越兴奋，别想着那盐帮会来帮你，这阵……我已经试过了，结实的很！”
　　话落。
　　负着手，转过身，背对着那老头，淡淡的说道，“黑甲军何在！”
　　“在！”
　　“有人意图谋反，该当何罪？”
　　“杀！”
　　“你敢？！”
　　“那你这老家伙，看看我敢不敢！”杨业又回过身微笑的看着那老头，“逼人去死的感觉可真是痛快啊！”

请假
　　请假一天。

046 游戏
　　夏仁还不知道有人准备趁阵法在清理一些垃圾，不然的话，肯定会努力再苟一下，至少也得让那群诽谤他的家伙全部完蛋了才回宫。
　　可惜。
　　他真不知道。
　　身边仅有长生道长陪着他，而且从阵法启动后，长生道长便很少开口了，一直凝神望着那京都城的方向。
　　时而微笑，又时而惆怅，实在是让人看不懂。
　　“既然你也不想如此，为何又要如此做？”
　　“夏大人不是说不想知道的吗？”长生道长听到夏仁的话，也没有回过头来，继续望着那京都城，“贫道还是不说了，免得到时候夏大人真的下不去手。”
　　“那我可以问一下那剑宗知晓你今天会做这些吗？”
　　“师尊并不知。”
　　“那你父母呢？”
　　“早已死了。”
　　“抱歉。”
　　“无妨，在下或许也要见到他们了，游子终究得回家，可惜，我并不想见到那个所谓的父亲。”长生道长用平淡的语气说出了令人内心一颤的话，“只是现在看来，我也会如他那样下地狱的，终究还是得相见的，也不知道我娘会如何，希望不要在地狱中见到她吧，毕竟，若她再看到自己的疯子丈夫跟疯子儿子，内心也还是会很痛的吧，夏大人你觉得这个世界有仙神吗？一个温柔而又强大的母亲，你觉得能不能成仙。”
　　“我觉得能不能并不重要，只要你认为她是仙，那她便是仙，毕竟，我并不理解你的心情，我父母估计还活得好好的，说实话，我那老头子其实也挺糟糕的，因为想要我做个仁义之士，成为社会栋梁，所以，给我取名夏仁，被人笑了十几年，你说夏义这不是挺多错的吗？为什么不叫这个？”夏仁听到气氛有些怪怪的，脸上也露出一丝回忆，感慨的叹了口气，情不自禁的讲了一些自己的事，“但是那老家伙觉得夏义夏义，这必须生二胎才能叫，仁义仁义，毕竟，仁字在前嘛，也不知道我走了后，他们有没有给我弄出个弟弟，但是又说实话夏义……其实比夏仁也好不到哪里，如果可以的话，我还是想提醒一下老头子找个读过书的人取名吧。”
　　“令尊实乃有趣之人啊～”原本一脸平静的长生道长莞尔一笑，继续望着那京都城，眼中闪过一丝羡慕，“真好！”
　　“还行吧。”夏仁看着笑了一下，又恢复一脸平静的长生道长，沉吟了一声，“如今距离你说的阴阳交替还有多久？”
　　“夏大人还是别问了。”长生道长微皱了下眉头，叹了口气，“死亡对于我来说是一种超脱，但是对夏大人来说……这世界会为我之死而伤心的只有死人，然，会为夏大人而伤心的……贫道真是羡慕啊。”
　　“看样子快到了？”夏仁点了点头，着急的内心反而平静了下来，“此去一别，或许我们不会再见了，说实话，还是那个淡然出尘剑仙比较让人亲切，哪像现在这个样子，就跟个神经病一样，今天笑的可比我们认识这么久还多。”
　　“或许现在这个样子才是长生我呢？”长生道长并没有生气，微笑的看着夏仁，“心情不错，贫道便多笑笑了，而夏大人……虽说阴阳交替开始到阴阳交替结束，但也仅仅只有那短短的几个时辰罢了，夏大人为何反而松了口气？”
　　“可能也是要结束了吧。”夏仁脸上亦微微一笑，看着长生道长，可惜了，“原本还打算跟长生道长再来一把蛮人杀，现在看样子是不可能了，其实做个好人也是不错的。”
　　“夏大人心乱了，但贫道还是多谢夏大人的关心。”长生道长又恢复一脸平静，摇了摇头，“然，夏大人可别忘了，待结束后，你若活着必定要把在下挫骨扬灰，当然还有请法慧大师为在下超度，免得贫道又来此世间了，放心，夏大人已经付了那十两银子了，而且相信凭借贫道与法慧大师的关系，夏大人应该是不用再付钱了。”
　　“法慧大师或许在看到你后，就气得一肚子火，可能不会为你超度了。”
　　“……哈哈哈，也是呢。”长生道长一愣，然后，笑了一声，“那只能拜托夏大人请其他人为贫道超度了。”
　　“你好像很想离开这个世界？”
　　“是啊，毕竟，我很讨厌这里。”
　　“就没有你值得留恋的吗？”
　　“……没。”长生道长沉默了一下，又平静的摇了摇头，“不说这个了，夏大人可别忘了你说过的话。”
　　“放心，我不弄死你，亦有其他人会弄死你！”
　　“贫道还是希望死在夏大人的手里，毕竟，像夏大人如此无私不畏死之人，死在你手里，必定亦是一件雅事。”
　　“多谢了啊！”夏仁神秘一笑，“但我怕你到时候得弄死我。”
　　“？？？”
　　“没事，看样子我们是玩不了的了，可惜，还有点时间，实在是遗憾了。”
　　“夏大人真的想玩？”
　　“就是想看看，若有下次，你还会不会是坏人？”
　　“不会有下次的了，然，若只是有个游戏。”长生道长微笑的从怀里掏出一叠木牌，“贫道身上还是有的。”
　　“……”夏仁一愣，看着长生道长手上熟悉的木牌，与他所做的那一副不一样，【看样子应该是他自己做的，真是个纠结的人啊！】。
　　然后，深深地看着长生道长一眼，却没有对此说什么，沉思了一下。
　　“可惜，人不够！”
　　话刚落。
　　“那要不小女子也参加？”
　　一道轻柔带着微笑的声音传来，让夏仁顿时一愣，情不自禁的抬起头望去。
　　“搞什么呢？”
　　然，当看到两道向着这边走来的身影，尤其是那手握长刀，表情依旧如同往常那般严肃的女侍卫，内心一跳，有些头疼的说道，“你怎么也来了？！”
　　……
　　“将军，真的不用清理吗？这群祸害，留着也没用，还不如全弄死了，将军可不能心慈手软啊！”
　　“你觉得我像那心慈手软之人吗？”杨业斜着眼看着，没好气的说道，“如今什么时候了，若我跟那老家伙打起来，指定没完没了，现在这种情况，我哪里还有心情陪他闹？他死了，当年那些闹事的亦死了便好了，没有那老不死在，就算我留这王家老幼一命，别人会不会留也说不一定，而且我以武势立誓，咋滴？你还想看我武胆俱裂不成？”
　　“没没没！在下佩服，大人果真是心狠手辣啊！”
　　“什么叫心狠手辣，谋士的谋略能叫心狠手辣吗？那老家伙亦看出了，但你知道为何他还是妥协了？”
　　“为何？”
　　“他若不亲手了解自己的性命！”杨业俊朗的脸上带着一丝认真，“我真的会杀他九族的！若不是他儿子早死了，老子真想让他死在他儿子手里！”
　　“大人果真心狠手辣啊！”
　　“怎么说话的？”杨业拍了那副官后脑勺一巴掌，没好气的说道，“我那大顺铮铮铁骨王相呢？找到没？”
　　“没！府内除了些老仆之外，便无其他人了。”
　　“真是个狡猾的家伙，若是可以的话，今天这大好日子，合该送他跟自己岳父一同上路的，看样子事情结束后，还得看到他啊！”
　　“如今王世家垮了，他还会出现？”
　　“他为何不出现？”杨业摇了摇头，说道，“他若逃，必死无疑，他若在朝堂上，依旧是那王相！”
　　“不怕大人杀了他？”
　　“当年都杀不了，如今又要如何杀？可惜了，这大好的机会了。”杨业感慨一叹，“真是狡猾如狐狸，算了，不想他了，如今还有其他事要做。”
　　望了一眼身后瑟瑟发抖的王家族人，眼神一冷。
　　“盯好他们，若是不听话，你知道怎么做的了。”
　　“大人武胆……”
　　“又不是我杀的，与我何干！”
　　“在下有句话不知道当讲不当讲！”
　　“不用讲了，憋着！还有杀人记得用弓箭！”
　　“大人，这样用了又如何？事后那王家族人亦会泄露的。”
　　“那你待会去问问，谁会泄露，你就射谁！我现在还有其他事要做！”
　　“……”副官一脸怪异的看着自家老大，【难怪答应了那老家伙的要求了，大人这是恨不得他们泄密啊！】，最后，内心无奈一叹，“大人是准备解决那蛮人？”
　　“解决他干嘛？等破阵了再解决亦不迟！”杨业微皱着眉头，望着那直冲云霄，变得更加猩红的柱子，“那玩意看得瘆人，我还是亲自去看看吧！”

047 结束
　　“头儿，怎么还联系不上？”
　　瘦猴显得有些烦躁的走来走去，背后之人已出现了。
　　可惜，那人包裹甚密，直接披着黑色披风来，根本看不出到底是谁。
　　但是凭借他多年来在红袖坊中训练而出的嗅觉以及常年的捕快素质，他内心可以肯定……这个人他一定认识！
　　如今情况有些出乎意料，必须尽快联系头儿他们才行！
　　奈何不管他留下了多少联系暗号，多少联系痕迹，依旧联系不上头儿。
　　“京都衙那该不会出事了吧！”
　　此时，瘦猴显得格外的烦躁，想起那笼罩在京都城上空的红色阵法。
　　妖艳、猩红！
　　一看就知道不是什么好东西。
　　难道与此有关？
　　这时。
　　那神秘人与首领出来了，一脸严肃的看着他们所有人，什么也没说，就这样看着。
　　气氛为之一凝，沉默持续了一刻左右。
　　只见那为首一副书生打扮的首领，其大概三十岁，相貌端正，脸带微笑，颇有一番笑面书生的模样，手上拿着一把骨扇，轻轻一拍，微笑的点了点头，说道，“诸君！此大好时机，吾等亦要出发，诛杀奸臣，还大顺一片青天了！”
　　话落。
　　瘦猴脸色顿时一变。
　　糟了！
　　却见那徐掌柜隐晦的眼神，内心一凝，便已知晓。
　　此时。
　　暂不可轻举妄动！
　　……
　　不是让你们别乱来，乖乖的找个安全的地方老老实实的待着吗？
　　夏仁看着突然出现的两个女子，顿时头疼得想捂头，奈何现在就像是被捆绑在树上一般，四肢根本动弹不得。
　　“你怎么又来了？”
　　“路遇紫衣大人，需要小女子带路，小女子便来了。”
　　“你爷爷呢？他就等着看你最后一面了啊！”
　　“多谢夏大人的关心，然，爷爷无碍，小女子已看过他了。”
　　“那我的钱还了没？剩下的可以交给紫衣，让她帮我看着。”
　　“夏大人想多了，急匆匆赶回家，又急匆匆的过来，担心遗失，夏大人的钱已被小女子放在家里了。”
　　“……”
　　夏仁狐疑的看着一脸平静又认真的楠儿老师，总感觉这家伙在骗他，为得便是昧下他的银两。
　　但是现在也不是管这些的时候了。
　　无奈的叹了口气，望着从进来后，便握着刀，一脸严肃，盯着长生道长的紫衣，“靖安殿下如何了？”
　　“殿下无碍，在下已把殿下送回宫里了，宫内有无数大内高手与侍卫保护。”
　　“如此吗？”夏仁内心松了口气，看着说话也没看着他的紫衣，沉吟了一下，“那你又来此做什么？”
　　老子都快回去了！
　　你们知不知道！
　　“殿下派在下来的。”紫衣继续盯着长生道长，一脸平淡的说道，“如今看来，若在下不来，你似乎要违背承诺！”
　　“违背什么承诺？”夏仁迷茫的看着紫衣。
　　“回宫！”
　　“你想多了，我真的快回去了。”夏仁无奈的摇了摇头，看着对紫衣跟楠儿的到来依旧没有任何表情的长生道长，“你应该不会出手的吧，放心，我现在便让她们回去。”
　　赶紧滚！
　　赶紧滚！
　　看着碍眼！
　　“贫道说过，夏大人信守承诺，贫道便信守承诺。”长生道长平静的点了点头，“只要他们不攻击这里，贫道便不会出手！”
　　“那我呢？”
　　“请随意！若是此时夏大人还能破阵，那便是天意，贫道又何须过于执著呢？”
　　“多谢！”夏仁听到长生道长的话，内心又松了口气，然后，一脸认真的看着紫衣跟楠儿，“还不赶紧回去，时候不早了，我也要回去了！”
　　“？？？”
　　两人迷茫的看着他。
　　你如今都被控制着了，如何破阵？
　　等回过神来，紫衣直接把刀拔了出来，对着长生道长，脸上似乎有些决然，吓得夏仁脸上一慌，赶紧说道，“塞回去！塞回去！赶紧塞回去！”
　　“在下答应过殿下，必定会带夏大人一同回去的。”
　　“你想多了，再这样拖下去，我肯定比你先回去！”夏仁看着那犟脾气的紫衣，没好气的说道，“把刀收回去！”
　　稳胜局，能不能不要浪？
　　而这时。
　　“夏大人不是说要与贫道来最后一局游戏吗？”长生道长突然微笑的说道，“反正阴阳交替之时便要到了，夏大人何不趁这时开始，若到时成了，夏大人便可与她们一同回去。”
　　“……”
　　我会直接飞回去的，就是怕到时候你气得吐血，恼羞成怒，直接出手了。
　　“你真不出手？”
　　“贫道说过了，夏大人信守承诺，贫道亦信守承诺！”
　　“那好，希望你记得，可惜，这里的人数还不够！”
　　“无妨，贫道的伙伴告诉贫道又有人来了，有如此多的关心，夏大人可真是令人羡慕啊。”
　　“？？？”夏仁刚一阵疑惑，面前的树林便传来一阵动静。
　　“阿弥陀佛，小僧见过夏大人，长生道友，两位女施主！”
　　小和尚来了！
　　并且。
　　“夏大人退！待老奴破了这诡异的阵法！”
　　天空传来一道厉呵，让夏仁内心还来不及高兴时，顿时脸色一变，大声喊道，“停停，赶紧停下来！无缺！”
　　“？？？”天上降下来的无缺顿时一滞，停在了半空，疑惑的看着夏仁，“老奴……”
　　“行了，下来吧！不用动手了，找个位置坐下。”
　　夏仁无奈的说道，这还来得越来越多人了，连无缺都被派来了，那女帝到底怎么想？
　　派来送人头的不成？
　　看着欲言又止的小和尚跟无缺，“没错，长生道长就是那幕后之人，不用问为什么，我也知之甚少，至于破阵，不用麻烦了。”
　　“阿弥陀佛，长生道友……”小和尚眼神复杂的看着长生道长，“小僧绝对不会看错的，长生道长心有大慈悲，为何要如此做？是有苦衷吗？可否告知小僧。”
　　“抱歉，法慧大师，贫道并无任何苦衷！”
　　“那……”
　　法慧大师话未说出，直接被夏仁打断了。
　　“行了，别说这么多了。”夏仁不耐烦的说道，“赶时间，问这么多干嘛，而且任何的理由都不是杀那么多无辜百姓的借口，我已经决定待会有机会就干死长生道长了，法慧大师，你就别玩什么可恨之人必有可怜之处了，我最多给他一个痛快！”
　　“在理。”长生道长脸上含笑的点了点头，“待会麻烦法慧大师帮贫道超度了。”
　　“？？？”x4
　　这两个家伙是什么意思？
　　眼前怪异的一幕让他们一脸懵，表示根本看不懂啊～
　　而夏仁却没理会他们，扫了一眼周围，微皱着眉头说道，“刚好六人，还差一人啊！”
　　话落。
　　“还差一人？那不知加上在下的话够吗？夏公公！”
　　一道带着如沐清风般温和的声音传来。
　　夏仁一愣，看着又突然出现在眼前的人。
　　是个帅气又充满成熟气质的男子，特别是那微微卷起鬓发，配上充满故事的双眸以及嘴角淡淡的笑容，其气质已与他夏厂公不相上下了。
　　只是为何他知道自己的身份？
　　就在夏仁疑惑的时候。
　　“杨大人你……”无缺诧异的看着他，“你怎么来了？”
　　“没打起来，索性便来，此时这事更重要。”杨业一脸凝重的望着面前的猩红长柱，“此阵法太邪门了，有摄人魂魄，噬人血肉的作用，若不先破，恐生大祸。”
　　“那杨大人可破？”
　　“可破！然，你们都得死！”杨大人微笑的看着长生道长，似乎并不慌张，“没想到剑宗弟子居然还是个拾尸者，埋了那么多尸傀在这座山内，着实可怕啊！”
　　话落，所有人眼神一变，这下子终于明白为何这么多人在，长生道长亦不慌了。
　　原来是有埋伏！
　　“见过杨大人，恭喜杨大人入三境，若加上陛下与国师、老镇北王，看来困扰大顺已久的问题可破了。”
　　“还得感谢当年你们送的大礼，估计谁也不会想到，那铮铮铁骨王相居然与前朝余孽勾结，这可是死罪啊！”杨业微眯着眼看着长生道长，然，长生道长却似乎一点都不慌，望着红柱内的夏仁，沉默了一下，感慨的叹了口气，“夏大人以身试险，真乃大顺国士啊！”
　　“那个……帅哥你谁？”夏仁疑惑的看着他，不认识啊～
　　但是看紫衣跟无缺的样子似乎对他非常的恭敬，看来还是个大官！
　　“你不认识我？”这下子令杨业有些诧异了。
　　“我应该认识吗？”夏仁依旧疑惑的看着他，但是估摸着时间差不多了，看着一旁的长生道长，说道，“算了，现在开始吧，有事等结束后再说。”脸上带着微笑，“希望待会长生道长亦能信守承诺啊！”
　　“夏大人信守承诺，贫道亦能信守承诺！”长生道长点了点头，然后，把自己亲手刻的牌递给旁边还弄不清楚情况的紫衣，“此时山下已有不少修炼者赶至了，夏大人不试一下？或许真的能打败贫道的傀儡大军呢？”
　　“稳胜局，不用那么麻烦。”
　　夏仁瘪了瘪嘴，让紫衣赶紧发牌，然后，看着插在自己面前的卡牌，顿时微微一愣。
　　至于旁边不懂玩的无缺跟那帅哥根本没人理会，凑数便可，无关紧要。
　　此时，所有人手上都拿到牌了。
　　约定的时间也快到了，气氛显得格外的凝重，真有几分决战紫禁之巅的感觉，尤其是山下已有修炼者赶至。
　　观众、演员、舞台、灯光，所有都齐全了。
　　一场关乎整个京都城接下来安危的游戏就这样开始。
　　正待紫衣一脸复杂的看着夏仁，要说什么的时候。
　　“不用说了。”夏仁平静的摇了摇头，打断了她的话，看着长生道长，说道，“其实从你跟我玩这个游戏时，便注定你已经输了，长生道长！我还是投你！”
　　话落。
　　除了还在懵的无缺跟杨大人之外，其余人都平静的指着长生道长，然而，长生道长看了一眼自己的牌，脸上却露出一个笑容，依旧跟上次一般，游戏还没结束，正要直接把自己的牌翻出来时，“抱歉，看样子应该是夏大人输……”
　　话未说完，所有人顿时脸色一变，望着红柱。
　　不见了！
　　夏大人不见了！
　　当着所有人的面，没有任何的动静，直接……从里面消失了？！
　　“这这……难道是替身入劫之术？”长生道长从惊讶中回过神来，低下头看着手上的身份牌，微微的摇了摇头，“的确是贫道输了！难怪你从一开始就不紧张。”爽朗的仰天长笑，脸上似乎有些释然，也有些解脱，“真不愧是一步十算夏公公！原来从一开始就已经被你算计了！”嘴角含着笑容，“终于结束了……嘛。”
　　话落，在所有人惊骇的眼神下……
　　“咔咔咔～”
　　红色光膜突然出现一道裂痕。
　　阵……破了！

048很生气的啦
　　阵破了！
　　蛮人脸上亦是一惊，不是说阴阳交替开始到阴阳交替结束吗？
　　这才多久？
　　刚开始……就结束了？！
　　阿那斯眼神中闪过一丝诧异，看样子他们的原本打算重创京都的计划已经结束了。
　　没错。
　　从一开始他们的目的便不是什么长生，那玩意有最好，没有就算，瞧瞧大周，为了长生都成什么样了？
　　实在是没必要对此过于执着，而若是能重创京都，加上大顺此时大旱，国师不在，老镇北王被困漠北，到时他们漠北挥师南下……大顺光靠那女帝要如何挡？
　　大顺已过八百多年……该亡了。
　　可惜，现在看来，他们的计划失败了。
　　“一群废物！”
　　阿那斯眼神中闪过一丝愤怒，对那大周余孽的愤怒，准备了这么久，信誓旦旦的保证，结果……这才刚开始就结束了！
　　有何用？
　　果然大周早已不是当年那个武压八荒的大周了！
　　大周……亡了！
　　阿那斯转过头看着身边的蛮人，“我们退！”
　　“大人……”
　　“无需多讲，速退！”阿那斯认真的看着他们。
　　此时，若不退……待得那大顺反应过来，恐再也走不出大顺境内了。
　　……
　　与此同时。
　　回到了自己床上的夏仁，一脸懒散的伸了个腰，看着那熟悉的天花板，内心一阵感慨，“希望长生道长能信守承诺吧！”
　　也怪那群家伙。
　　没事跑过去做什么？
　　有什么事就不能等他回来时再商量吗？
　　让他不得不再跑一趟！
　　夏仁脱掉了身上的短衣短裤，拿过一旁女帝给他准备的长袍，随手穿好，望了一眼墙壁上的时钟，“十二点五分吗？”
　　希望还来得及吧！
　　也不知那里结束了没？
　　要知道……长生道长可还欠他一拳呢！
　　打开了门，走了出去，顿时看到了门口旁被众女侍卫护着，正低着头，眼神中有些慌的小靖安，诧异了一下，然后，微笑的说道，“哟，小靖安，这么晚还不睡，来！赶紧回家睡觉了！”
　　“？！”
　　听到熟悉的声音，小靖安脸上一愣，眨了眨晶莹的眼珠子，扭过头看着铁门外那道熟悉的身影，脸上迷茫的表情顿时消失，小脸蛋依旧呆呆的，似乎有些不可置信一般。
　　“呀～”
　　大概过了一刻。
　　小靖安【呀】的一声跳了起来，直接扑到小夏子的怀里，“小夏子！你跑去那里了？！人家很担心的知不知道。”
　　“哈哈哈，出去逛逛，刚回来。”夏仁打了个哈哈，看着把小脑袋埋在他怀里的小靖安以及那不停颤抖的肩膀，便知这小丫头或许真的担心他一晚上了，原本打算批评一下她……
　　这都凌晨了，怎么还在熬夜！
　　但看到这一幕，内心所有话都说不出了，静静的拍了拍小靖安的后背。
　　直至感觉身上有些湿润的时候，小靖安却突然推开了他，嘟着嘴，眼红红，眼神认真，语气恶狠狠的说道，“你骗我！小夏子，你说过不会骗人家的，但是你却骗我，人家已经讨厌你了，决定回公主府了，准备十天不理你了。”
　　“……”
　　那可真是吓死人了。
　　夏仁看着小靖安扑闪的眼珠子，哪里还不懂她的意思啊～
　　赶紧伸出手搓着小靖安脑袋，“小夏子知错了！”
　　“讨厌，人家说不理就不理啦！”小靖安小脸蛋严肃的拍掉夏仁的手，“很生气的啦，哄不好的那种！不给摸头！”
　　“那我先出去一会，回来再来哄小靖安！”
　　“你还想出去？！”听到夏仁要出去，小靖安小眉毛顿时一挑，“不知道人家很担心你的吗？来人！！！”
　　“在！”
　　“把他给我绑了！”
　　“……”夏仁看着威势满满，妥妥一副公主模样的小靖安，尤其是围上来的女侍卫们，额头上顿时冒出了冷汗，打了个哈哈，“放心，这次真的很快就回来了。”
　　这小丫头何时那么凶狠了？
　　赶紧伸出手想搓小靖安的头，然而，却直接被小靖安拍开了。
　　手劲大！
　　让他回想起了那天在皇庄时的那一脚。
　　内心无奈的叹了口气，看着面前抱着手，一副【人家真的很生气！】的小靖安。
　　两腮鼓鼓，嘟着嘴，狠狠的看着他，正待夏仁准备继续使用花言巧语时。
　　“真的要去？”小靖安却开口了。
　　“不去总感觉不上不下的！”夏仁感慨的叹了口气，点了点头，“糟糕透了！”
　　“紫衣呢？”
　　“还在那边，放心，应该没事了。”
　　“那你去吧！”
　　“？？？”
　　“但是一定要回来！”小靖安看着一脸懵的小夏子，认真的说道，“还有不能受伤，要是受伤了，人家会担心的，也不能太晚回来，这样人家也会担心，会睡不着的。”一边说着，一边伸出自己的小手记着，“要带侍卫一起去，能保护你，还要把紫衣也带回来，以后不许再骗人家，人家生气了，要立即哄人家，不能再说什么下一次！”
　　说完，叉着腰，严肃的看着夏仁。
　　“知道了吗？”
　　“……是！”夏仁愣了一下，然后，赶紧立正站好，“明白！”
　　小靖安……还是很好哄的嘛～
　　脸上带着微笑，搓了下小靖安的脑袋，然后，与晓晓以及另外一位女侍卫一同向着宫外跑去。
　　却没看见……此时小靖安正嘟着嘴，伸起自己的小手，摸着自己脑袋看着夏仁离开的背影，小声地嘀咕道，“人家真的很生气的啦！”
　　但是母后说，男人有事不能拦着，不能胡搅蛮缠，这样是会被讨厌的。
　　所以，只能很生气的看着他离开，然后……又很担心的等他回来。
　　……
　　“终究还是失败了吗？”
　　金老望着那又恢复了的天空。
　　云，月亮，星星。
　　就算他早已死了，但也不得不承认，这片熟悉的天空真是美啊～
　　可惜。
　　那颗不会跳动的心还是有些遗憾的。
　　长生难道真的不可得吗？
　　他们煌煌大周真的是被骗了吗？
　　用那无敌国运换这虚无缥缈的长生……错了吗？
　　那双干枯没有任何神光的眼睛，就仿佛快掉了一般，但却似乎带着迷茫，望着那身负着手，在月华下如同仙子一般倩影。
　　最终。
　　万千言语话未悠悠的一句长叹，“也罢也罢，老奴早已死去，执着于过去，只为吾大周寻求一个回答，既然这便是回答，老奴便收下了！”
　　话落，对着那女帝拱拱手，“大周已亡，此次乃老奴自取灭亡，陛下不用担心大周还会卷土重来，此事已了。”
　　然而。
　　话刚说完。
　　女帝依旧冷着眼看着他，淡淡的说道，“你说已了？便已了了？此乃大顺！给朕留下来吧！”

049惊变
　　因为不会飞，并且赶时间，所以，三人还是决定骑着小电驴向着城外去。
　　来到宫外不远处的时候，还看了飘在半空的女帝一眼，别说金色龙袍确实好看，不管看多少次还是觉得这金灿灿的好看，总有种制服诱惑的感觉。
　　可惜，现在女帝在别墅里，除了上下朝的时候能够看到，其余的时候基本都看不见了。
　　夏仁似乎看到女帝对他点了下头，当然由于离得太远，自己熬骨都未过，大晚上的也可能看错了，反正他对着女帝回了个笑嘻嘻的笑容后，便继续向着城外驶去。
　　今晚，大家都挺忙的。
　　所以，还是各自先忙各自的，有什么想说的等回到家里再说。
　　“看样子今天估计又得请假了。”
　　夏仁内心幽幽一叹，望着路上的残垣废墟，可以想象这次的灾难并没有他在红柱那里跟长生道长闲聊那般简单，对于京都城内的百姓来说，这次灾难可真是无妄之灾啊～
　　还有灾后重建工作……这段时间女帝又有得忙了。
　　“这一拳必须得好好揍才行！”
　　至于心中的怜悯？
　　他有的！
　　但是长生道长必须死！
　　不然，死了那么多人，人家的父母、孩子、朋友怎么办？
　　所以，就算可恨之人必有可怜之处，长生道长也必须为他所做的罪孽恕罪，而他这个朋友唯一能够做的……也只是逢年过节给他烧点钱，上两柱香了。
　　长生道长说过，他没有亲人，能够为他上香烧钱的都死光了，如果还活着注定是孤魂野鬼的，因此，才希望法慧大师为他超度。
　　夏仁没理会街道上哀嚎、哭泣，又或者受伤的人，双眼凝视着城外，现在他只有一个目的……剩下的那一拳狠狠朝他脸上揍去。
　　……
　　“阿弥陀佛，长生道长束手就擒吧，或许夏大人会与你求情的。”
　　“法慧大师，你不懂我，亦不懂夏大人。”
　　长生道长擦拭了下嘴角的鲜血，以身布阵，夏仁为阵眼，他为引阵，阵破他也受了不少的伤。
　　估计夏大人身上的伤也不小吧，虽然不知他何来的替身入劫之术，但此术也只能为他扭转位置，挡住致命伤害，该受的伤还是得受的！
　　就是不知那替的身到底是谁？
　　为何也没转移到阵眼中？
　　微笑的摇了摇头，如今他也没必要理会脑海中的疑惑，从阵法破了后，他脸上的笑容就愈加的盛了，那是一种解脱的笑容，一种释然的笑容。
　　正如夏仁所说的，长生道长的确非常的帅气，俊朗的面容加上那出尘的修仙气质，站在大街上都能迷倒那些无知少女亦或者深闺怨妇。
　　简直就是老少通吃！
　　特别是现在那充满故事却又看透人生的笑容，简直比杨业这帅气成熟男，还多了几分成熟的味道。
　　可惜。
　　因为经历过这么多事，除了内心还有些不忍的法慧大师之外，其余人都一脸警惕的看着他，不敢轻易相信他了。
　　“我想要的并不是原谅，也不是活下去，而夏大人也不会让我活下去的。”
　　长生道长面对所有人的包围，并没有拔出身后的剑，就算此时周围包围上对他怒目而视的武者们，亦没有让他感到丝毫慌张。
　　拍了拍护在自己面前，有些健硕肌肉的平头，与杨业对峙着的壮汉，“张叔，不用理我了，你还是走吧！”
　　“少主你……”
　　“不用说那么多了，你应该知道，我从一开始就没想过要活下去的。”长生道长微笑的摇了摇头，“虽然那家伙说过，在我这里就结束了，让我好好的活下去，但是我跟他可没那么好说的，他为什么要出现？他为什么要来找我？他为什么要杀死我最爱的人？所以，我早就决定了，不会按照他的要求活下去的！”
　　“老大内心也很痛的！”张叔看着那张平静的脸，叹了口气摇了摇头，“他是何等出尘绝世之人，但他若不是站出来，孤魂野鬼终究只是孤魂野鬼，永世不得安宁，你大周造的孽，却要你们父子两来承担，确实难为你们了，此次，事已了，你以身布阵也结束，该过属于你的生活了。”
　　“不用再说了。”长生道长却平静的摇了摇头，看着面前的众人，“你觉得他们会放过我们吗？”
　　“老夫带你杀出去！”张叔双眼一瞪，朴素的麻衣无风自扬，瞪着周围之人，三境气势可见一斑，让所有人都停下了逼近的脚步。
　　“可是我啊……不想逃了。我的内心也原谅不了我自己。”长生道长站了出来，看着包围着他的众人，“还有一人气未出，请诸位再等一下，此事事了，贫道必定死无葬身之地！”
　　话落，所有人面面相觑，但也没说什么，这里的话事人也不是他们，而是那帅气的男子！
　　三境！
　　听说地位还不低。
　　而此时。
　　“给你一处埋身之地还是可以的。”把小电驴停在了山脚下的夏仁，面无表情的走了过来，手上提着一壶酒跟一草席，“草席便够了吧，棺材你就别想了，时间太紧迫了，身上最后几两都被人拿了，实在买不起，这些东西，还是我跟别人借钱买的。”
　　剩下两两多，事情结束后，一定要跟楠儿老师拿回来才行！
　　男人没点私房钱傍身，内心不安！
　　在晓晓两人的帮忙下，挤开了围着的武者。
　　这群家伙一点眼神都没有，难道不知道他夏督厂才是今晚的主角吗？
　　居然还不让路！
　　果然还是小弟太少了，不然，一声怒吼【东厂出行！】，看谁还敢拦路？
　　夏仁先走到了一脸疑惑的楠儿老师面前，正要开嘴说话时。
　　“夏大人的小荷包真不在小女的身上。”楠儿老师一愣，然后，笑盈盈的说道。
　　“谁跟你要小荷包了？”
　　现在要什么钱？
　　他夏大人难道还是那种不分情况的人吗？
　　夏仁没好气的说道，“来点毒，张老跟我说过，你毒术不错，有几样毒就连张老他看到了亦心发慌，来点劲爆的！”
　　“？？？”楠儿老师虽不知夏大人要做什么，但是看到他那认真严肃的表情，却想了一下，还是把毒药拿了出来了，回家一趟，担心再来会出现什么意外，她可是特意拿了几样剧毒的药，“一滴即死，无色无味，亦无解药！”
　　“痛苦吗？”
　　“身如万蚁咬，五脏六腑俱出血！”
　　“够了。”
　　夏仁拿了过来，然后，转过头看着依旧微笑看着他的长生，直接走了过去，平静的站在他面前，没有说什么，就这样静静的看着。
　　直至片刻后。
　　“在路上因为看到了京都城内的惨状，气得心里一肚子火，原本打算狠狠揍你一拳，把你五马分尸、挫骨扬灰的，但是路太长了，因此，就想得有些多了。”夏仁坐在了他一开始来的时候坐的位置上，示意长生道长也坐下去，“最后，还是觉得画面太恶心了，下毒算了，反正你都是要死了。”
　　“在下不介意夏大人把在下挫骨扬灰。”长生道长平静的坐了下来，没有理会周围凝视他的人，与夏仁就如朋友一般，微笑的说道，“现在亦不迟！”
　　“算了，弄得太血腥也不好。”
　　“夏大人……”
　　“法慧大师，你不用说了，他必须死！”夏仁面无表情的打断了法慧的话，看着长生道长，语气中带着坚定，“还有与他的伙伴也好，手下也好，都必死！”
　　“张叔并没有做什么，可否饶他一命？”
　　“他是帮凶！就算他没出手，但在一旁看着就是帮凶！”夏仁认真的看着长生道长，“所以，他也要死！”
　　“黄口小儿亦敢口出狂言，待老夫先杀了你！”
　　“张叔，住手！”长生道长直接制止了怒目圆睁的张叔，平淡的摇了摇头，说道，“你逃吧，尸傀会掩护你逃的。”
　　“我答应你父亲照顾你的。”
　　“我没把他当父亲，你也不用照顾我。”长生道长接过了夏仁递过来的酒，一饮而尽，“我也准备死了！”
　　“可是……”
　　“没有可是的，不走，就留下来陪我吧。”
　　“……”听到了长生的话，张老脸上阴晴不定，最终幽幽一长叹，平静的点了点头，“也给老夫来一杯吧！”
　　“张叔你……”
　　“我的双手的确沾满了鲜血，既然你都要走了，我留着又有何用？”张叔认真的看着长生，“抱歉，当时我就应该制止你的。”
　　“是啊，你们都有能力制止我，却又不制止我，不是帮凶是什么？”长生道长又接过了一杯酒，摇了摇头，没在理会张叔，看着夏仁亦同饮下了第二杯后，“这酒够吗？”
　　“够！一人三杯而已，三杯酒就能解决的话，倒是省了我们这边的时间，要知道有个人可是让我早点回去呢！”夏仁耸耸肩，又倒了一杯，在递给长生道长时，打开了楠儿老师给他的毒药，“我的就不下了，放心，担心有人能解毒，我会等你尸体凉透了再埋的，但是除了你有一席草席之外，你的张叔只能随意挖个坑埋了，逢年过节给你烧点东西，你也可以均点给他。”
　　“麻烦了，多谢了。”
　　“那么最后一杯……”夏仁一脸严肃的举着手上的杯，对着面前的长生道长与那大叔，“祝你下地狱后，看不到你母亲！”
　　“在下亦祝夏大人能尽早入九境！”长生道长也一脸严肃的举起手上的杯，“夏大人赠予在下的十两，在下还未花，等在下死了后，夏大人可拿回会，第一次有人以友人赠予在下，在下希望在身上多放一会！”
　　花落。
　　正要一饮而尽时。
　　“砰。”
　　突然一粒石子射来，直接打碎了长生道长手上的酒杯。
　　在所有人平静的看着眼前这一幕时，一道披着破烂黑色披风，浑身没一块好肉，干瘪的脸上，亦能看到里面头骨的老人出现在长生道长旁，直接跪了下来。
　　鸭子般的嗓子，带着可怕的气势，吼道，“老奴救驾来迟，请殿下责罚！”
　　仿佛整座山脉都颤抖了起来！

050 结束
　　气氛顿时凝重了起来。
　　夏仁微皱着眉头看着长生手上被打碎了的酒杯，再看着突然出现站在长生道长一旁的……尸傀？
　　这是有意识的尸傀？
　　内心微微诧异了一下，楠儿老师给他科普过了，魑魅魍魉与尸傀都有可能恢复自己的记忆，曾经就有人意图想用这种方式获得长生，只是恢复记忆的办法还未知，有人说是内心执着，也有人说只要迈入三境便可，可惜，这些说法暂时都还未被证实，毕竟，有的魑魅魍魉七八境就觉醒自己的记忆了，而有的三境亦觉醒，所以，无迹可寻，更大的可能是成为被别人操纵，又或者变成依靠自己本能行走的鬼物。
　　并且成为鬼物之后，便不再是人了，无痛觉、无味觉、无嗅觉……人世间的美好再感受不到，甚至会逐渐变成冷血的怪物。
　　这也是为何当年魑魅魍魉之灾至今依旧那么骇人听闻的原因。
　　鬼是鬼，人是人，人可化鬼，鬼不可化人！
　　人道昌盛而鬼道衰！
　　人类为了生存对于鬼物以及养鬼、搬尸之人都是零容忍的！
　　只是这尸傀看起来似乎有些不一样？
　　这么恭敬的吗？
　　“老奴护送殿下离开！”尸傀挺直了自己的身子，狰狞如同恐怖片一般的脸凝视着四周，“区区一群蝼蚁，亦敢伤我大周太子？”
　　话落。
　　鬼气弥漫，着实可怕！
　　不少人都被这尸傀镇住，停下了脚步不敢轻易上前。
　　三境尸傀之威可见一斑！
　　这已经是绝世鬼物了！
　　就算全身上下没一块完好的，仿佛被打成残废一般，其气势依旧可怕！
　　“金公公，你该离开了！”长生道长却反而不领情，站了出来，平静的说道，“大周亡了，这次便是上天给大周的回答，你们亦该放下心中的执着离去了！”
　　“这回答，老奴已经收下了，太久了，老奴的心也冷了下来了，但是奴才便是奴才。”金公公平静的看着长生道长，“又岂有看着自己主子去死的道理，老奴心中的执念便是为吾大周陛下要一个回答。以奴才之身死去，又以奴才之身归苏醒，只要还站着，便永远是吾大周的奴才，生前是奴才，死后亦是奴才，现在还是奴才。”
　　“你不是我的奴才！”
　　“你承大周气运，是周成宗陛下的血脉，是吾大周最后的皇族，奴才不是你的奴才，是谁的奴才？”
　　“我想死！”
　　“活下去，死不好！”
　　“既然想我活下去，又为何逼我？”
　　“这是你的使命，亦是吾大周所寻求的答案，奴才什么都不懂，奴才十三岁便服侍陛下，受大周圣恩，习得绝世武艺，被陛下信任，坐上其他奴才一辈子都不能坐到的位置，统领大周宦官，行监察百官之责，那些位高权重的家伙看到奴才都必须弯腰鞠躬，恭敬的叫奴才一声金公公，但奴才知道，这一切都是陛下给的，大周给的。”
　　“血毒之祸时，陛下疯了，大周乱了，奴才孤身一人护送着陛下逃难，寸步不离，服侍陛下，就算被陛下抓伤了，那也是奴才的荣幸，最后，陛下走了，在那荒山野岭之中离去的，那突然清醒过来的陛下询问奴才，【长生真的有吗？】，但奴才真不知啊，让陛下他很失望，也很遗憾的走了，眼睛都没闭上。”那狰狞的脸上带着一个难看又恶心的笑容，“所以，奴才知道奴才是奴才，是大周的奴才，活过来亦只不过是为吾大周、陛下讨个回答罢了，但是既然主子说不管成功与否，都是回答，那奴才认了，这就是回答，但是让奴才看着主子去死，奴才做不到，奴才就是奴才，哪有看着主子去死的道理，活下去，我们走了，你便自由了。”
　　“……”长生道长平静的听着金公公的话，虽然内心有些动容，却依旧没说什么，平静的摇了摇头，“你们该走了，或许我那坑死我的老祖宗就在下面等着你呢，没必要在我这个普通人身上浪费时间。”
　　看着一旁已经把毒酒喝下去的张叔，“张叔亦走吧，没必要让夏大人为难，区区毒酒，如何能伤得了三境不灭？”
　　“这毒挺可怕的！”张叔擦拭了一下嘴边的吐出来的血，“若再霸道一些，或许五脏六腑都真得废了。”感慨一叹，看着平静的长生，“你真不走了？长生？”
　　“不走了。”
　　“奴才带殿下走！”金公公仿佛快掉了的眼睛一瞪，干瘪的眼皮撑得老大，盯着所有人，“有我大周雄兵在此，何人敢拦？”
　　话落。
　　“吼！”
　　四周的尸傀发出一声低沉却又充满可怕气势的低吼，顿时让在场的所有人为之一凝，不敢有丝毫的掉以轻心，赶紧盯着尸傀。
　　大周以武威压八荒，就算死去后的大周士兵，结成军阵其气势亦可怕！
　　摄人心神！
　　然而。
　　全被长生道长制止了，他认真的看着金公公，说道，“你该走了，下地狱去吧，带着他们一同回冥界吧，那里才是你们应该去的，不要再待在这里了，或许你的陛下就在下面等着你，大周亡了，我也不是什么大周的太子，到了下面，我们或许还能再见，到时再说什么主子不主子的事。”
　　“在这里你便是主子！大周气运在你！”金公公认真的看着长生道长，说道，“活下去！你活下去！奴才就走！你是周成宗的血脉！长生与你无关了！”
　　“唉～”长生道长看着面前平静的看着他的夏仁，再看着面前对他怒目而视的修炼者，悠悠长叹了一声，正要说些什么的时候。
　　突然一道倩影出现在了夏仁身旁，扫了那金公公一眼，便微皱着眉头看着长生道长，淡淡的说道，“大周余孽？”
　　而看到了女帝的突然出现，夏仁他们顿时心安了，二对二，女帝在，局面不至于太被动！
　　“你来了？”
　　“嗯！”女帝点了下头，再深深的看了夏仁，那眼神仿佛在说【凌晨之后还乱跑干啥？】，让夏仁情不自禁的打了个冷颤，估摸着今天回去女帝还得帮他加钟啊～
　　然而。
　　就在金公公尸身一震，正要在大顺女帝面前彰显大周军势的时候。
　　却见长生道长微微的弯下了自己的腰，在所有人不可置信的眼神，一脸恭敬的说道，“大顺罪民周长生拜见大顺陛下！”
　　顿时。
　　气氛为之一凝。
　　静！
　　静得只听得见四周风掠过树叶发出的飒飒声。
　　不管是凑热闹的修炼者还是身后的无缺他们都一脸震惊的表情，然后，原本锐利充满煞气的眼神都带着一丝微笑看着长生道长。
　　夏仁内心大概也猜到怎么回事了，大周皇族遗孤隔一千多年后，当着末代太监与大顺女帝行礼，这意义可不一样啊！
　　就跟末代王朝心悦诚服的认可取代他的王朝一样被灭亡了一般。
　　只是这都隔了多久了？
　　如今是大顺天下，有必要那么高兴吗？
　　或许还有其他理由？
　　只见女帝轻轻的【嗯】，然后，便不再理会长生道长了，转过头看着那还满脸不可置信的金公公，似乎在思考什么。
　　而长生道长亦看着身后的金公公，沉默了一下后，平静的说道，“大周亡了，如今是大顺的天下，你该离开了！”
　　“这便是你的选择吗？”金公公脸上狰狞的笑容也不见了，虽说那脸就算一脸平静也显得格外的狰狞，但是能够看得出他此时真的平静下来了，“让大顺承载大周最后的气运？”
　　“这是应该的，就算我不拜，待我死后，大周便不会再存在了，或者说，若不是那老家伙，我根本就不应该承载这本应该消散的气运！”
　　“大周气运并未消散。”说到这，金公公沉默了一下，然后，摇了摇头，“也罢，也罢！主子既然做出了决定，奴才又岂能不听话？”
　　深深的看着长生一眼。
　　“奴才先走一步了，待得见到周成宗陛下，奴才必定会把长生殿下不孝不忠的行为告知周成宗陛下。”
　　话落。
　　身体微微一震，浑身干瘪的肉仿佛化作了尘沙一般，随风飘散，片刻后……只剩一具披着黑披风的骨架子躺在了地上，周围的尸傀亦是如此，在所有人的注视下，全部都慢慢的化作了骨架子。
　　而那个被称作张叔的壮汉，却悠悠长叹一声，然后，站了出来，瞪大双眼，看着杨业，“杨大人之威名，在下早有听闻，想要在下的命，杨大人亲自来摘下在下的脑袋吧。”
　　“好。”杨业平静的点了点头，然后，同样站了出来，与他凌空向着远处飞去。
　　三境武者威能太强了，这里放不开手脚。
　　至此，长生道长身边也只剩下长生道长一人了。
　　他看着张叔离去并没有说什么，回过头来，脸上再次带着微笑看着夏仁，仿佛刚才那一切都与他无关一般。
　　“夏大人，还有酒吗？这次长生必定喝下去！”
　　“……”
　　夏仁沉默的看着长生的笑容，内心突然有些不想把酒给他了，但是看到他脸上那释然又解脱的表情，便知道这才是他想要的。
　　点了点头，面无表情的把毒加在了自己手上还未喝，唯一也是最后的一杯酒上，在四周一众带着佩服的眼神下，平静递给了长生道长，“在下再祝长生道长不要在看到你娘！”
　　话落。
　　长生道长脸带微笑，却双眼通红的接过了酒，直接一饮而尽，然后，把杯摔碎，“其实长生还是想见到娘她的，那么久没见了，长生想娘了，想娘的怀抱，想娘熬的鱼粥，想娘炒的野菜……很想很想娘的，夏大人你知道吗？长生还没叫长生的时候，我娘给我取了个名字，叫做平安，简简单单的名字，或许也是因为我娘她没读过书吧。”
　　话尽，嘴角血流出，长生道长浑身血肉蠕动，在所有人的面前，露出了一个难看的笑容，最终……
　　“这酒……真疼呢！”
　　闭上了眼睛躺在了山上的泥土上。
　　夏仁看着长生那狰狞却含笑的脸，不复出尘剑仙的脸，内心惆怅的叹了口气，幽幽的说道，“抱歉，我还是祝你看到你娘吧！”
　　那种杀妻又坑儿的爹，你下去后就应该狠狠的揍一顿才对呀！

番外之长生与平安
　　“平安啊，村头的刘爷爷跟我说，你今天又是一个人在树下？”
　　“是的呢，娘。”
　　“平安应该跟其他孩子一块玩的，二叔家的妮子不是很喜欢你吗？还有其他人都很喜欢平安的。”温柔中又带着一丝坚韧的声音，轻轻的说道，“我家平安长得多俊啊，以后肯定会有很多女孩子喜欢的。”
　　“她们太吵了，平安不喜欢，娘，平安为什么看不到爹？”
　　“你爹出海捕鱼走了，所以，平安要认真读书、习武，以后可不能在这里捕鱼哦，听说陛下打算开科考，这娘也不知道，但好像只要平安读书好，以后平安也能当大官了。”
　　“嗯！平安以后肯定不会捕鱼的，会读书，习武，当大官，到时候让娘住大房子！”
　　“平安真乖！”被太阳晒得皮肤干燥有些黑，但依旧能看得出面容丝丝清秀的女子，她微笑的摸了摸自己面前粉嫩的孩子，“平安平安，就算娘没有大房子，只要平安平平安安的，不要跟你爹一样，只留下娘一个人养你大。”
　　“平安绝对不会留下娘一个人的。”小孩子晶莹的大眼珠子里带着小孩不常有的坚定，“平安会一直陪着娘的！”
　　然而。
　　这个叫做平安的孩子却没有想到，当曾经他所想见的那个男人回来后，他的坚定却成了一句玩笑话。
　　清风缓缓吹过。
　　山上，树木，青草，巨石上。
　　一位身穿白色长袍，脸色有些清白的帅气男子望着面前的万丈深渊。
　　他看着面前同样穿着白色长袍的少年，嘴角露出一丝微笑，“你回来了？”
　　“我并不想回来！”
　　“我知道。”
　　“我娘呢？”
　　“你已经知道了吗？”
　　“你这个疯子！”少年不可置信的看着他，浑身仿佛颤抖了起来，整个人快要崩溃了一般，那如玉般的双唇亦颤抖着，“你为什么就不死在海难中呢？你为什么要回来呢？你回来做什么，你该死！你才是最该死的！”
　　“是，我该死，我最该死！”男子并没有因为少年的话，而有任何的愤怒，平静的点了点头，“我也不知道我为什么还不死！你应该知道，所谓的海难只是你娘骗你的！”
　　“不！我爹是死在海难中的，你是我的仇人！”
　　“我是你仇人！”男子点了下头，说道，“对不起！”
　　“你对不起我，更对不起我娘。”
　　“对不起！”
　　“一句对不起就有用了吗？”
　　“对不起！”
　　“我不想听这个！”
　　“但如今我也只能说对不起了。”男子苦笑的摇了摇头，“这是命，我们的命，当我们唤醒了那群沉睡在地狱中的人后，我们就没得选择了。”
　　“懦夫！你应该杀死他们的！就应该让他们永远沉睡在地狱中，你就是个懦夫！”
　　“血毒之祸直至千百多年依旧留在了我们的血脉中，大周气运听说似乎并未崩，我们承载着大周的气运，就算杀死了他们，还是有人会爬出来的，所以，这是我们的命，该结束了，他们也很痛苦，我们该为大周所寻求的疑问找一个回答，真正的送他们离开！”男子认真的看着少年，“你会健康长大的，开开心心，健健康康的长大！”
　　“你觉得我还开心的起来吗？他们痛苦有你帮，我的痛苦呢？我娘的痛苦呢？”少年语气中带着愤怒，“谁能来帮？”
　　“对不起！”
　　“我不想听！我宁愿就这样跟娘一起死去，也不想成为一个怪物！”
　　“该结束了，到你这就真正结束了。”男子双眼湿润了起来，带着泪水，“他们答应了我们，不管成功与否，都会结束的，成功是答案，失败亦是答案，只要给他们个回答，他们就会离开，真正的离开的。”
　　“滚！我不想听这个！”
　　“听我说，最后，再听我说一下！可以吗？平安！”
　　“我现在叫长生！一个不想追求长生的长生，不要叫我那个名字，你不配！”
　　“好的！长生，我叫你长生。”男子仿佛在安抚孩子一般，尽量让自己的声音温和下来，带着哀求的语气，“长生，再听我说一下就可以了，真的！再听我说一下！”
　　“……”长生没有回答他，一脸沉默的看着他，眼睛中带着厌恶以及仇恨。
　　而男子并不在意，反倒露出了一丝微笑，继续温和的说道，“金公公是忠于大周的，就跟个疯子一样忠于大周，他会保护你的，但是不可过于相信他，你张叔，我对他有恩，性命之恩，虽然挟恩图报为人所耻，但是没关系的，你想做什么，都能够让他去做，就算是让他去死都行！”
　　“你也是个疯子！”
　　“是的，我是个疯子！”男子点了点头，继续说道，“你不要学我，不管失败与否都离开，不要管他们，我会在冥界等他们的，但是我不想看到你，他们都已经死了，而你会获得新生，成为一个正常人，大周的话，不用管，这tn的都一千八百多年了，谁还管什么大周！离开这里，当一个普通人一样，你娘不是说你想当大官吗？那就去当，哦不行，当今大顺陛下虽然亦是一明君，准备打破四水学院的控制，教化万民，但还是失败了。”
　　他就像个唠叨的父亲一般，带着微笑，把自己所知道的经验都说出来。
　　“想当官的话，就必须去四水学院求学，这到时候随你选择，但是不要掺和别人的争斗，那不会有好下场的，当然我还是不喜欢你去当官，想要开心的活下去，还是别去那里了，遇到喜欢的人……还未成功就别祸害人家了，别学我，我就是个疯子，真正的疯子，杀妻弃子的疯子，好好活下去！不要再见到我了。”
　　说完，依旧带着微笑的看着面前平静看着他的长生。
　　“说完了？”
　　“说完了！”
　　“那我该离开了！你说的对！我不想再见到你了。”长生平淡的说出这句话，仿佛在跟个讨厌的人说话一般，多说一句话，都让他感到恶心，因此，话落，便直接扭头，想要赶紧离开这里。
　　而男子却一直微笑的看着长生的背影，直至他消失在眼前后，望着天边快要落山的太阳，感受着傍晚温暖的阳光，沉默了片刻后，叹了口气，摇了摇头，小声地自言自语道，“其实不是我去找你的，而是你娘来找我的，她宁愿你像个怪物一样活下去，也不想你像个怪物一样死去，所以啊～，要好好的活下去。”说着，说着眼角两旁流出两行泪水，嘴角却依旧带着微笑，然后，剧烈的咳嗽了两声，双眼变得通红了起来，那不正常的通红，仿佛要噬人一般。
　　最终……
　　仰天长叹一声，一跃跳下了面前的万丈深渊。
　　……
　　那一天，我问师尊，“如果有人强迫我要干一件我不喜欢干的事，我该怎么办？”
　　师尊回，“为你好乎？”
　　我回，“不知。”
　　师尊又回，“不知的话为什么要干？”
　　我又回，“我不得不干？”
　　师尊再回，“他们逼你了？”
　　我再回，“是的。”
　　“那你想干吗？”
　　“我……”我沉思了一下，最后，摇了摇头，说道，“我……也不知。”
　　师尊沉默了一下，然后，拍了拍我的头，微笑的说道，“跟着自己内心的感觉走吧！想做就做，不想做就不要理会。”
　　所以，后面我便跟着自己的感觉走，或许……我的内心也要我这样做吧～
　　……
　　依旧是山上，树林内。
　　一块仅仅刻着平安两个字的石碑面前。
　　“小夏子，你还来给他上香干嘛？我们就应该掘他坟才对嘛！”
　　“行了，别那么生气了，他不是死了吗？”夏仁摇了摇头，微笑的搓了搓张着虎牙，想让紫衣刨坟的小靖安的头，说道，“他给我送了份大礼，我给他上柱香又如何？”
　　“可是他想杀死你，人家很生气的啦。”
　　“没事，我这不是活的好好的吗？还把他给毒死了，说起来是我们赚了。”夏仁安慰完小靖安后，拿出打火机，点燃了三根香，顺便再把自己特意准备的红酒摆在了面前，还烧了点纸钱，然后，看着面前的墓碑，沉默了起来。
　　直至片刻后。
　　“昨晚太匆忙了，没有带上这种酒，你好像去到皇庄后都没有喝到这种酒，哈哈哈，真是抱歉了，哦对了，这酒得加雪碧才好喝，不然有些涩，那些士兵的尸骨也让人收拢好，埋好了，是法慧大师为你超度的，以后就不要再那么疯了，难道坐下来谈一谈都不行吗？”
　　说到这，犹豫了一下，从怀里掏出了十两银子。
　　“说给你的，就是给你的，我夏仁又岂是那种不守信用之人，你留给我的纸条我就收下了，这钱你拿着！也不知道下面能不能花，不能花，不是亏了？这次我是真的亏大了，楠儿老师欠我的钱都还没还呢！”
　　说完，摸了摸，还气鼓鼓的小靖安。
　　“走吧，我们回去，估计陛下已经在等我们吃晚饭了。”
　　“讨厌，人家都说了很生气的啦。”
　　“我知道，我知道，小靖安很生气呢，要不……晚上吃点甜的？开心一下？”
　　“吃什么？”
　　“这个……我先想想。”
　　就这样，夏仁带着小靖安一脸笑嘻嘻的离开了，却不知……在他们离开了半个时辰后。
　　墓碑面前突然出现了两道身影，一道脸上带着笑容，眼睛弯弯眯起，似乎也在笑一般，右手揣着左手的袖子，左手揣着右手的袖子的清秀男子以及一位长大相当壮的光头男子。
　　“你刨我刨？”笑眯眯男子问道。
　　“一起刨！”
　　“傻大个，变聪明了呀！但还是你刨，不然，我……”脸一阴沉，“我揍你！”
　　“……”光头壮汉无语的看着面前这个阴险的家伙，最后，叹了口气，直接一脚狠狠一跺，直接露出了里面一席草席，“都不知道为何要给他喂太岁肉？”
　　“或许比较帅呢？毕竟，跟我长得一样帅的人，在里面可是太少了。”
　　“呵呵。”壮汉不屑的冷笑了一下，“再帅又如何？我们不都是怪物？还有……太岁肉不是都用完了吗？”
　　“是要用完了，这些是大周时候炼成的，最后一点，喂完就没了，可惜……这次失败了。”
　　“谁会想到，那家伙会突然消失，真是狗屎！还有这都死一天了，有用吗？”
　　“没事，没事，就算是死了十天，也有用，你不就是。”
　　“也对。”
　　“搞定！”
　　话落，两人平静的看着面前脸带微笑的尸体，直至片刻后……
　　“太岁肉发馊不管用了？”
　　“怎么可能？！你是不是傻？这玩意还会发馊的？”
　　“也对，他动了。”
　　在两人的注视下，只见长生道长的双指的右手缓缓的动了起来，然后，慢慢的张开了双眼，端坐了起来，迷茫的看着周围，直到看着面前的石碑以及上面的十两跟红酒，微微一愣，“我……没死？”
　　“是的，是的，你叫长生对吧？开心吗？”笑眯眯男子凑近脸，微笑的说道，“这下子可真是长生了哦～”
　　“……”长生转过头看着面前两位穿着古怪的家伙，微微一沉默，片刻后，站了起来，走到了自己的碑前，拿起了十两银子，嘴角一丝微笑一闪而过，然后，平淡的转过头，带着认真的语气，说道，“抱歉，我叫……平安！”
　　（悄悄的留句话，看盗版的，有能力能不能支持一下，来订阅一下？）

051 东厂栋梁之材
　　距离长生之事已经过去两天了，京都城这段时间也开始进行重建工作，因此，理所当然的，论道盛典也只能就这样结束了。
　　可惜了。
　　毕竟，怎么说也是大顺十年才一次的大节日，结果却被长生道长跟蛮人就这样祸祸了。
　　而蛮人也逃了，在阵法破了的那一刻逃了的，因此，让想一巴掌拍死他们的女帝憋的慌，再加上灾后的重建工作，这段时间女帝的脸愈加的冷。
　　当然也有高兴的事情。
　　夏仁听说因为灾难的原因，不少官员糟了灾，再也回不来了，朝堂上也因此空出了不少位置，让女帝收回了不少权利。
　　尤其是王世家……那蛮人简直丧心病狂啊，只要那王世家出来一个人就射杀一个，专门逮着王世家干，似乎连他们老祖宗也干掉了，如今王世家也仅存一些人口罢了，并且好像准备搬离京都，回他们祖籍好好耕田了。
　　可以说王世家毁了。
　　铮铮铁骨王相背后的一股势力都毁了。
　　所以。
　　这蛮人……好人啊！
　　夏仁来到了孵化房，这里的鸡蛋昨天便开始孵化了，现在里面全是嗷嗷待哺的小鸡，当然因为条件的原因，也死了不少小鸡，这也是没办法的，别说现在了，就算是他那个世界，大规模集中孵化也很难有一只不死的。
　　看着一旁笑嘻嘻捧着小鸡的小靖安，他脸上也情不自禁的露出了一个微笑，【还是这样的小靖安可爱啊～】。
　　这两天小靖安都冷着脸，一副【我很不高兴】的样子，不高兴他骗她，不高兴他到处乱跑，也不高兴他给仇人上香……很多很多的不高兴。
　　当然在他【对小靖安宝具】以及甜食下，小靖安又开始笑嘻嘻的了。
　　简单的说了一下人工喂食以及卫生安全的事情后，夏仁便带着依依不舍的小靖安离开了，没有打扰他们的工作，毕竟，他们两在这里，那群小太监根本放不开，畏手畏脚的如何干得了活？
　　皇庄的变化也挺大的，听说那一晚皇庄内也受到了袭击，当然损失并没有京都城那般大，那群袭击的人冲了进来，打伤了护卫，然后，解放了被压迫的流民，带走了小卓子便离开了。
　　只是流民表示一脸懵逼，根本不知道自己为什么要跑，最后，就看了个乐乎，便没再理会了。
　　至于小卓子……
　　“我东厂的栋梁之材啊！”
　　东厂绝对不会忘记他为伟大东厂做出的贡献的！
　　皇庄内的学院也已经建好，可以开学了，可惜，教材不够。
　　有道说天下知识掌握于四水学院中，因此，四水学院内有一套完整的培养人才、教导孩子的方案，而如果外人想得到……除了加入四水学院之外，便别无可能了。
　　当然这也没关系，自己编呗。
　　结合自己脑海里的知识以及书房内乱七八糟的书籍，再加上这个世界一些知识，弄出了一个缝合怪，总算凑齐了德智体美劳等课程了，最后，交于楠儿老师修改。
　　所以，楠儿老师最近也挺忙的，既要管理皇庄琐事，也要修改编辑教材，还要学习他的语言……主要是夏仁他不认识这个世界的字，口述实在太麻烦了，因此，她才决定自学。
　　现在隐隐有皇庄大管家的风范。
　　可惜，没有工资的。
　　自己的二两银两到现在都还没还给他，要啥工资？
　　整天都一脸微笑的说【小女子忘了！】，实在是可恨至极。
　　累死她！
　　而蛮人杀也因当日巅峰一战的消息露了出去，再加上现在大伙对蛮人可真是苦大深仇的，所以，似乎卖的挺好的。
　　尤其是不少修炼者因为此事身受重伤，只能耐心静养，内心恨得咬牙切齿，又发泄不出来，才选择在这个游戏上狠狠的出口气。
　　并且随着休闲游戏的发展，庄内出产的零食也卖得火热，特别是方便面……嗦上一口面，喝上一口热腾腾的汤，谈笑中大杀蛮人，尽显英雄豪杰气质。
　　可以说，如今庄内已经有一项稳定的收入来源了，同时因为鸡蛋的消耗，还促进了郊外村民的经济。
　　皇庄内一片欣欣向荣啊～
　　除了损失了一位东厂的栋梁之外，知识、经济、建设都得到了非常稳定的发展。
　　哦，还有陌梓……
　　至今还在闭关，暂未看见，也不知道这家伙到底在做什么，要不是他每天安排人送的餐都有被吃完，估计他都要以为东厂又牺牲一位栋梁之材了。
　　饿死的！
　　夏仁看着身边又很开心的小靖安，再看着不远处护卫着的无缺。
　　无缺回来了。
　　前段时间执行秘密任务的无缺终于回来了。
　　这家伙也不知道被派去做什么了，一去大半个月，回来后，便脸带微笑的对他说，“成了！”
　　只是成什么成？
　　什么成了？
　　听得他实在是一脸懵逼。
　　自己连他去干什么都不知道，突然说一句成了，是闹那样？
　　搓了搓小靖安的头，香香的，软软的，秋日的中午让他想好好的睡一个午觉。
　　“讨厌。”
　　小靖安嗔怪的瞪了夏仁一眼，没看得出来，这小丫头是不是长大了不少了？
　　这眼神倒也有几番女帝的风情呀。
　　“把人家头发弄乱了。”
　　“嘿嘿，习惯，习惯。”
　　夏仁笑了一下，然后，直接躺在了草坪上，闭上了眼睛，而小靖安也非常熟练的躺在他身边。
　　忙碌了那么久，他准备好好的休息一下，睡个午觉，养足精神回家做顿好吃的，熬个靓汤，给女帝补补，最近，女帝挺累了，帮他熬骨的时候，也……挺用力。
　　想想还是让她把力气发泄在美食上吧。
　　然而。
　　好像才刚睡着没一会，便感觉有人在喊他他。
　　“夏大人，夏大人。”
　　是无缺的声音，非常的小声，似乎怕打扰到其他人一般，让被打扰的夏仁很不高兴的，张开了眼睛，“什么事。”
　　顺便松开了抱着又缩到他怀里的小靖安的手，这小妮子睡相实在不好，睡着睡着，就蹭到自己的怀里了，就是睡觉……嘟着嘴，眼弯弯，仿佛在笑一般，挺可爱的。
　　“杨大人来拜访夏大人。”无缺担心吵到靖安殿下，特意压低了那本来就不好听的声音，顿时让声音变得怪怪的，倒是也有几分如沐清风的感觉。
　　这股怪风……吹得夏仁情不自禁的打了个冷颤，顿时精神了，看着无缺，“谁？杨大人？”
　　他认识吗？
　　但是想了一下，如果说杨大人的话……他还真知道一个，那晚跟他们打蛮人杀的充满了故事的帅气男子。
　　毕竟，三境也就这么几个，自己怎么可能不认识？
　　顿时眉毛一挑，说道，“那个杨大人？！”
　　“……是的！”

052 哥！杨哥！
　　杨大人。
　　那晚出现的三境帅气男子，看样子官职似乎很高，倍受无缺跟紫衣恭敬，当然具体是干啥的，夏仁也不清楚。
　　那天晚上在法慧大师为长生道长超度后，他便离开了，而杨大人却还未回来。
　　至于事后……都事后了，他没什么问一个帅哥的信息干嘛？
　　要知道他还要去哄小靖安呢！
　　没有打扰还在睡觉的小靖安，小心的扒开她抓着自己袖子的小手，让紫衣照顾好她后，便带着好奇与无缺向着外面走去。
　　“他来找我干啥？”
　　“……老奴也不清楚。”
　　无缺沉吟了一下，摇了摇头，也不知道国舅公这个时候来找夏大人有什么事，他内心大概也猜得出【国舅公跟太后还未知夏大人与陛下的事。】，不然，估计这会为夏大人行刑的就是他无缺了。
　　看着身边的夏大人，虽然他不敢插手夏大人与陛下的私事，但是给一点提示还是可以的，“杨大人身份不一般，夏大人可不能失了礼啊！”
　　“身份不一般？”
　　“夏大人可以询问陛下，此事，老奴不好多说，也不敢插手。”敢插手天家事，怕不得两位大佬皮都给剥了。
　　“又得问女帝？看样子身份还真不一般。”
　　该不会是哪位王爷吧～
　　不然的话，难道是对大顺有大功，拥有免死金牌的那种？
　　夏仁摸了摸下巴，想了一会便不想了。
　　反正他又不是那种到处搞事之人。
　　人不犯我我不犯人，背靠女帝逍遥自在。
　　没事乱拉仇恨干啥？
　　尤其是这种身份不一般，实力还强的，人跟他一样帅的，站在女帝这一边……自己人啊！
　　恶了关系有什么好的？
　　夏仁走进了会客厅，便看到那优雅的喝着茶的身影，顿时换上个乐呵呵的笑容，“杨大人，久仰大名！久仰大名啊！”
　　“在下才是久仰夏先生的大名。”杨大人看到夏仁走了进来的，赶紧拱拱手，微笑的说道，“静坐皇庄内玩弄朝堂诸公，那晚自愿进阵法之事，我亦听说了，想来这一切都在夏公公的算计中吧，兵不血刃便解决了大周余孽，计谋独步天下，真是让人敬佩啊！”
　　“……”
　　失礼？失啥礼？
　　这杨大人不是挺好说话的吗？
　　说话真好听。
　　夏仁打了个哈哈，实在不好意思说什么那只是长生道长守信用以及自己不怕死的原因，摆摆手，“没有，没有，这都是陛下庇护！运气，运气！”
　　“谦虚了，夏大人，自你出现后，为吾大顺做了多少事？如今京都衙掌管于陛下手里，王世家垮了，断了王铮那家伙一支胳膊，往后只要地方势力控制好，陛下便能悄无声息完成变革，相比起当年困兽犹斗，如今实在是令人不可思议啊。”杨业微笑的摇了摇头，看着夏仁，“还有此处，收流民，创新业，开学院，鼓励商业，隐隐一片欣欣向荣之相，夏大人真可谓是大顺国士啊！文能安邦定国！陛下有你辅佐，真是万幸！”
　　“……”
　　原来我干了这么多事吗？
　　这样为何女帝还不给他涨工资，一百两……那一百两是他的不说，现在还都花完了。
　　心酸。
　　委屈。
　　他为大顺立过功，他为大顺流过血，女帝还如此亏待他，简直是昏君！
　　亏他还想着晚上弄点好吃的犒劳一下辛苦的女帝。
　　不干了！
　　然而。
　　“还有为了算计百官，为了给陛下效忠，选择自污，不在意名声。”杨业继续吹捧着，叹了口气，摇了摇头，“如此心性，吾不如也！”
　　“……”
　　这家伙专业夸夸人员吗？
　　吹得夏仁他内心的不满都快没了，赶紧又打了个哈哈，制止他继续夸下去，说道，“杨大人不用如此夸我，身为臣子，为陛下尽忠，为大顺尽责，是在下应该做的。”
　　行！
　　晚上那顿饭他做了。
　　“杨大人此次来此是有什么需要在下帮忙的吗？”
　　既然你这么卖力的夸人，没得说了，只要是小事，兄弟帮了！
　　“那个……嘿嘿。”这次轮到杨业有些不好意思，“杨某听无缺说那酒出自你手里，抱歉，曾经有幸尝过一会，唇齿留香，至今依旧回味无穷，酒度不高，不醉人却醉心，在下就好这一口，多日未曾饮，心有些痒痒的，虽知夏先生忙，然，亦忍不住上前求一瓶酒，在下知晓规矩，当日戏耍王铮与盐帮的拍卖会中出现了三瓶，每瓶都拍出了一千两的价格，在下准备了一千五百两，不知夏先生可否均在下一瓶？”
　　话落。
　　夏仁顿时激动的握住了一脸懵逼的杨大人的手，原来是来送钱啊～
　　好人！
　　知道他没钱，居然来送钱！
　　真是感动啊！
　　“不用一千五百两，一千两便够了，买一瓶，咱家送一瓶！”
　　一千两……巨款啊！
　　“如此……不好吧。”杨大人尴尬的抽出自己的手，这位夏大人该不会是有什么怪癖吧？
　　“同为陛下麾下，有个折扣应该的！应该！杨大人！”
　　你比那不要脸的张老好多了。
　　“如此……”杨业沉吟了一下，看到了夏仁那真挚的眼神，内心松了口气，然后，点了点头，说道，“那便多谢夏先生了。”
　　“夏什么先生，喊小夏便可，杨大人，下次若还要，保证还是这个价格！”
　　“夏……兄弟可真是慷慨之人啊！既然如此，杨某痴长你几岁，便称呼你为夏兄弟了，你也别叫什么杨大人，难不成杨某还不配你喊一声哥？”
　　“杨哥！”从善如流的夏仁看着土豪，没有一丝犹豫，直接就喊。
　　“夏兄弟！”
　　“哥！”
　　“贤弟！”
　　“……”
　　这一幕让身后的无缺都惊呆了眼，浑身恶寒的打了个冷颤，不知道要不要提醒一下夏大人。
　　你这样晚上回去会挨揍的知不知道！
　　“老奴……”
　　“哦，无缺啊～”话未说出，直接被一脸乐呵呵的夏仁打断了，“去拿两瓶酒来！赶紧的，别让杨大哥他久等。”
　　“……”无缺无语看着让他去拿酒的夏大人，最后，幽幽一长叹，点了点头，“咱家……是！”
　　……
　　与此同时。
　　逃离了京都城的蛮人来到了距离漠北不远的一处郊外。
　　预计继续两天快马加鞭，他们便可离开大顺境内，回到蛮人草原了。
　　阿那斯内心亦松了口气，他不怕死，但是怕死后，给蛮人带来了不好的影响，因此，他必须尽快回到漠北才行。
　　漠北刚统一没多久，还需要他！
　　望着面前的一条小河，再看着身后因为赶路而满脸疲惫的大伙们，沉思了一下，说道，“沿着这条河下去，我们便回家了，此次，虽失败了，但亦恶了那女娃，这便是大功，相信大帝一定不会吝啬奖赏的，到时回去后，羊奶，美女，荣华富贵……任尔等享受！”
　　话落。
　　顿时一阵狼叫，所有人都精神了起来，觉得自己还能再赶两天路，现在睡什么睡？
　　回去睡那如柔软的奈子不香吗？
　　然而。
　　就在所有人激动着的时候，一道平平无奇的声音传来。
　　“啊？快到了吗？看样子我还来早了，真是的，让我都等了整整一天了。”
　　“？！”阿那斯脸色一变，此话，一听便是在等他们的，转过头，看着下游不远处，光着膀子，披散着湿润长发的男子。
　　健硕、精悍，一眼望去便知其内充满可怕力量的肌肉以及那棱角分明的脸庞，年纪大概在三十岁左右，只见他把自己吃了一半的烤鱼插回了篝火旁，便站了起来。
　　光光站着的那气势就让阿那斯身后的狼骑不敢轻举妄动，仿佛看到一头可怕得凶兽，正像盯着食物一般盯着他们。
　　连握着缰绳的手都颤抖了起来。
　　“三境？”
　　“你不也是吗？马夫先生。”男子微微一笑，露出那与他晒得如同古铜色的肌肤不一样的洁白牙齿，似乎还闪烁了一下，“听说前几天你们在我大顺京城蹦得挺欢的呀，又是杀人，又是射人的，让别人都不得不把我喊过来了。”
　　“这位先生如此为难老朽一马夫实在不是好汉所为吧。”
　　阿那斯微皱着眉头，看着男子，然而，话刚落，便没理会男子，迅速拔出了身后的弓箭，准备趁他还未注意时，抢先攻击。
　　来者不善，善者不来。
　　此情况没什么好说的，先下手为强！
　　但是。
　　箭刚射出，阿那斯脸色又一变，看着直接冲了上来的男子。
　　速度极快！
　　比他当时猎杀的四境鹰妖还快，当然他的眼还是跟的上的，正要离开马匹，全力对付此人之时。
　　可怕的武者之势出现了！
　　马一声哀嚎，顿时一个踉跄，四肢趴在了地上，被压得动弹不得，而他快要纵身一跃时，那男子突然出现在了他身后，那如恶魔一般的笑容，伸出了他骇人的手掌，对着他脑袋狠狠一抓。
　　“砰！”
　　摁在了泥地上。
　　尘土飞扬，砂石乱溅，地板都开裂了，而阿那斯坐下的马……上半身被压成了肉饼，溅的阿那斯与男子浑身猩红。
　　“马夫又咋滴？很光荣？老子当年还挑过粪，有自豪过吗？有自豪过吗？哪像你还到处说的！”
　　“你你……”被一巴掌镇压在坑里的阿那斯，不可置信的望着那狞笑的男子，“这武势……武盟盟主？！”
　　“猜对了哦～，马夫先生。”

053 大意了
　　“欢迎下次再来啊，杨哥！”
　　夏仁微笑的对着杨哥的背影挥了挥手，拍了拍又厚实了的私房钱，心里顿时踏实许多了，然后，看着身边欲言又止的无缺。
　　“咋了？老无啊，有什么事直接说吧，当时你不是挺狠的吗？说陛下要弄死我，你直接出手。”
　　“……”
　　这都过去多久了，夏大人居然还记得啊～
　　真记仇！
　　无缺嘿嘿一笑，看着杨大人离开的背影，想了想，还是叹了口气，说道，“大人不应该收他钱的？”
　　“有钱赚为何不收？又不是什么伤天害理的事，也不是什么诱导未成年人消费的事，他这不是挺高兴的吗？”
　　“？？？”无缺一愣，仿佛有些听不懂夏大人的话，但还是继续隐晦的提醒道，“他的身份……不一般！”
　　“不一般？不一般，卖东西也得付钱啊，就算是陛下她买东西也会付钱的！在这里我就不得不批评你一句了，老无同志啊，咱们是陛下的人，代表着陛下，欺上瞒下，残害忠良的事可干，但是欺负老百姓的事就别想了，一群穷鬼，熬不出一点油的。”
　　“？？？”
　　这大人……你说错了吧！
　　“老奴说的不一般，不是那种不一般，还有老奴不姓无！”
　　“何不一般？陛下知道后会揍我吗？”
　　“陛下不知道会不揍你吗？”
　　“……”
　　扎心了，没想到你是这样的无缺，虽然你说的是对的，但你就不能委婉一些吗？
　　夏仁捂着胸口，惆怅的叹了口气，“所以，反正都是要揍的，你说我为什么不收？”
　　区别不大啊！
　　“也对。”无缺眼神古怪的看着夏仁，沉思了一下，说道，“但是夏大人你不应该跟杨大人称兄道弟的。”
　　“为什么？”咋滴，称兄弟在大顺难道还要上报给官府，得到官府的允许？
　　“于情不理，于理不合啊～”无缺感慨的叹了口气，摇了摇头，“钱倒还是小事，老奴担心夏大人你以后会后悔。”
　　“后悔什么？杨大哥出手大方，为人慷慨，叫一声哥咋了？”夏仁无所谓的摆摆手，“陛下难道还会因为我找个结拜兄弟而生气？”
　　“老奴无话可说……佩服！佩服！”无缺听到夏大人死猪不怕开水烫的回答，也不知道该怎么回答了，言至于此，他还能怎么说，只能拱拱手，一脸敬佩的说道，“夏大人……老奴实在是佩服！”
　　“你今个儿怎么怪怪的？”
　　“老奴只是为了陛下操碎了心罢了。”无缺四十五度角抬起头，望着天边将要落山的太阳，“陛下难啊，夏大人……亦难啊！”
　　“？？？”
　　这钱该不会还真收不得吧？
　　夏仁挠了挠头，看着一旁的巨款，最后，想了一下，还是想不明白，收点钱做点排骨咋滴了？
　　是排骨不香？还是这银子花不出去啊？
　　而这时。
　　“小夏子。”小靖安也醒了，皱着那小眉头，揪着精致的鼻子，嘟着嘴，跑了过来，一脸不高兴的说道，“你怎么又没叫醒我就跑了？人家还以为你又跑出去了。”
　　“嘿嘿，有个大客户，做了笔大买卖，浪费了一点时间，小靖安睡得很香，就不打扰小靖安了。”夏仁摸了摸小靖安的脑袋，“放心，下次！下次！我绝对不会偷偷离开的，相信我！我夏仁从不骗你的！”
　　“你上次骗我了！”
　　“那怎么能叫骗呢？那叫善意的谎言，那是小夏子关心小靖安。”夏仁顿时脸色认真，语气真诚，渣男语录张嘴就来，“那不是骗！真的！”
　　“不，就是骗！你就是骗我了！”小靖安表示自己这次没有那么傻，哄哄就会相信这些话的，叉着腰，说道，“害得人家很担心呢！”
　　当然对此夏仁表示自己根本不慌，搓着小靖安的脑袋，“乖，听话，刚才赚了点钱，今晚咱们买点好吃，那楠儿老师也真是的，怎么说都是大家闺秀，居然连我二两银子都贪！”
　　“小女子连夏大人二两银子都贪真是对不起了。”
　　身后突然一道温柔的声音传来，让夏仁情不自禁的打了个冷颤，转过身，顿时看到身后穿着绿色纱裙，脸上笑盈盈的楠儿老师，赶紧脸色一整，认真的说道，“没！没！你只是忘记带回来了而已，下次肯定会带回来的……”犹豫了一下，“是……吧？”
　　那吝啬又纠结的表情，实在是让楠儿内心忍不住笑了一下，但还是维持着刚才那副笑盈盈的表情，眼神认真的看着夏仁，“那小女子帮夏大人做了那么多活，夏大人准备给小女子发多少工钱？”
　　“……”
　　还要工钱啊？
　　说来你可能不信，我就是觉得你是大家闺秀，给你发钱是侮辱你才用你的。
　　然而，还未等纠结的夏仁回答，楠儿老师却反而无奈的微微一笑，摇了摇头，“夏大人可真是……算了算了，小女子还有事先去忙活了。”
　　话落。
　　直接离开了，让一旁的夏仁一脸懵，实在是摸不着头脑。
　　就这一片刻，给人看完病的张老也过来，“夏小子啊，老夫一两银子，你几时还啊？这都欠多久了？要是还不起，老夫就亏一点，拿瓶酒来抵债就行了。”
　　“呸！一两银子？你这张老头也太不要脸了吧！”夏仁毫不客气的唾他一脸，“我不是还你了？”
　　“几时还的？老夫怎么不知道？”张老也不在意，两个人开玩笑习惯了，时不时开一下玩笑，也是挺不错的，只是……
　　他狐疑的看着夏仁，“连一两银子都耍赖？！老夫可不记得你还是这种人啊！”
　　“我真还了，上次楠儿老师跟我讨得，我给她了。”
　　“笑话！楠儿没什么事帮老夫讨什么债？”
　　“可是我真给她了。”
　　“老夫真没拿到！”
　　“跟楠儿老师拿去！”
　　“你欠老夫的钱，老夫跟别人拿做什么？”
　　“你真没拿到？”
　　“老夫真没拿到！”
　　“……”
　　大意了。
　　夏仁一愣，望着楠儿老师离开的背影。
　　片刻后。
　　“老盯着楠儿她干嘛？你这家伙不要命了？不怕陛下生气？”张老老手在夏仁晃了晃，让他回过神来，“赶紧的，酒，别耍懒了！”
　　“她应该欠我三两四文钱的！被算计了！大意了！”夏仁感慨的叹了口气，转过头来看着张老，然后，不舍得从怀里掏出一两，“拿着！两清了啊！”
　　“你给老夫钱干嘛？”
　　“还你啊！”
　　“那酒呢？”
　　“什么酒？”
　　“唉，你的药方……”
　　“什么我的？是我朋友的！”
　　“酒呢？”
　　“给你！还有那一两能还给我了吗？”咋还往自己袖子里塞？
　　“这不是你还给老夫的吗？”
　　“你不是要酒了吗？”
　　“那不是你送给老夫的吗？老夫，还有些事要办，挺忙的，你记得赶紧把酒拿来啊！”
　　“……”
　　夏仁感慨的叹了口气，看着张老负着手，离开的背影，摇了摇头。
　　“世风日下，人心不古啊！”
　　老无赖！
　　然后，看着身边的小靖安，摸了摸她的头，“咱们回去吧，买完东西回去做好吃的！”
　　“好哒呢～”
　　两人离开却没有注意到望着他俩身影的无缺，同样感慨的摇了摇头，最后，悠悠一长叹。
　　“陛下……挺难的，希望到时候真的不用老奴来给夏大人行刑吧！”

054 不是平常的女帝
　　晚上。
　　家里。
　　因为特别忙，朝廷上事挺多的，再加上无缺回来了，那家伙好像什么事成了，这段时间都不用到处乱跑，所以，女帝这几天都挺忙的，索性有无缺看着，就没有去接他跟小靖安下班。
　　而夏仁估摸着时间差不多后，便带着小靖安提早下班了。
　　比平时的都要早。
　　其实皇庄内大部分事情……从开头第一天施粮时，他干过点活之后，其余的时候，他都是跟小靖安在睡午觉的，因此，皇庄内有他没他，其实是一个样，问题不大。
　　或许他的作用还没有小卓子大呢！
　　小卓子的话……东厂栋梁之材啊！
　　希望李捕头她们能够尽快收网，别到时候自己只能给小卓子收尸了，要知道没了他的话，自己这个夏督厂会非常心痛的！
　　真的！
　　很心痛！
　　与小靖安买完东西就回家了，没有过多在外停留，因此，回到家，时候还有点早，没有看到女帝，但是这也无妨，估摸着门外的女侍卫会通知女帝的。
　　在这里也有段时间，他已经跟门外的邻居们——女侍卫很熟了，基本上只要他一出现，身边又没女帝的话，她们都会笑嘻嘻问他【今晚又给我家陛下做什么好吃的啦？】开开玩笑。
　　真是一群充满了青春活力的少女。
　　可惜。
　　紫衣认为这样不妥，毕竟，她们可是女帝的亲卫，这样吊儿铃铛的样子，哪还有一丝亲卫的气质？！并且还认为是他这个九品小太监害的，对他极其有意见，却不敢说，只能时不时用冷眼盯着他。
　　当然根据她的意思，过多一段时间会有人来整治她们的，因此，便没理会了。
　　到时候红衣回来，看到这一幕，肯定有她们苦头吃。
　　而女侍卫听到红衣这个名字，也情不自禁的打了个冷颤，似乎非常害怕的样子，看样子应该是个比紫衣训导员还严肃的家伙啊～
　　没错。
　　严肃的紫衣老师已经在夏仁心里升级为严肃的紫衣训导员了。
　　跟小靖安在厨房里准备今日晚餐，房内突然响起了一阵急促又熟悉的铃声，夏仁便知道女帝回来了，擦拭了双手，让穿着少女粉围裙的小可爱继续洗着菜后，便出去开门了。
　　“你回来了？”
　　“嗯！”
　　女帝还是跟平时那般冷冷酷酷的，就是这几天估计需要处理的公务太多了，眉间依稀能够看出明显的疲惫。
　　点了点头后，便走进庭院，顺手把铁门一关，当来到玄关后，慵懒的伸了个懒腰，那金色龙袍下若隐若现的玲珑有致身材，顿时让夏仁大饱眼福，看着随意换上拖鞋的女帝，跟他同款的拖鞋，那双如玉般精致小巧的小脚脚真是可爱，唯有小靖安堪与一比，至于其他人的……抱歉，真没看过！
　　抬起头，看到女帝那冷冷看着他的眼神，仿佛在询问他【看够没？】，夏仁赶紧脸色一震，一脸正气的说道，“陛下是要先洗澡还是先吃饭，又或者……”忸怩又有些不好意思的扭了扭身子，“先先先……”
　　然而。
　　女帝却不吃这一套，怀抱双手，饶有兴趣的看着他，一副【你说啊，又或者先什么？】。
　　这倒反而让夏仁有些不好意思，他倒是想说，就怕女帝又给他加钟！
　　最后。
　　咬了咬牙，继续一脸正气的说道，“用不用我帮你擦擦背，放心，请相信我，请看着我的眼睛，我并不是那种人，也没有那种想法，就是单纯的认为自己的技艺不错而已，真的！我夏仁从不骗人。”
　　“呵。”女帝轻呵一声，什么也没说，就是又稍微的下瞄了一眼。
　　“……”
　　行吧！行吧！
　　我就是下贱怎么了？
　　夏仁拱拱手，认真的说道，“我想起来了，这菜才刚抄到一半，下次，下次！”
　　“呸！”
　　哪里来的下次？
　　一次都没有！
　　女帝翻了翻白眼，然后，走了进去，平淡的说道，“先洗澡？”
　　“好的，洗完澡用不用在下给你摁两下，在下最近跟妇科圣手张老学了两手，手艺可棒了，包管你满意，肯定能让你消减一整天的疲劳，放松一下的。”
　　话落。
　　女帝又转过头，抱着双手，平静的看着他，就这样看着他，那如星辰一般的双眸，让夏仁都有些不好意思了。
　　赶紧拱拱手，做出了个请，“陛下请！”
　　他……
　　先怂了！
　　然后，看着女帝去准备洗澡的身影，摇了摇头，叹了口气，来到了厨房，此时厨房内的小靖安已经在切菜了，夏仁划了划小靖安的鼻子，“还是你听话啊！”
　　渣男气质一览无遗。
　　“哼哼。”小靖安哼哼了两声，看着小夏子，“无缘无故说这个，是不是又做什么对不起人家的事了。”
　　“……”
　　小靖安你变了。
　　夏仁一愣，笑着摸着她的头，“小丫头片子的，说什么呢？”
　　“人家，明明长大了好不！”小靖安嘟着嘴，然后，洗了下手，擦干净，看着夏仁，“好了哦～”
　　“麻烦了，接下来的就交给我吧！”
　　“人家可以在这里看吗？”
　　“当然。”
　　“今天要做什么？”
　　“玉米胡萝卜排骨汤，糖醋排骨，香酥排骨，清蒸排骨，突然想吃排骨了，就全做排骨了。”
　　“一听就很好吃哦～”
　　“当然，小靖安也想学吗？”
　　“嗯！”
　　就这样，夏仁老师美食课堂开课了。
　　老师：夏仁；学生：小靖安。
　　一个一边说一边做，一个一边看一点记，时不时还点了点头。
　　直至片刻后。
　　香酥排骨先炸好勒，吸了下油，夏仁又吹了一下，然后，给揪着鼻子，闻着的小靖安夹了一小块，又给自己夹了一小块，正要吃时，突然嗅到一股夹杂在香酥油味中的熟悉清香味，尤其是感受到身后一道盯着他的眼神，夏仁顿时知道谁来了，叹了口气，转过头，果真看着身后，穿着高档丝质睡衣，湿润的秀发以及白皙细腻的肌肤上时不时话落的水珠，脸颊因为刚洗完澡带着丝丝红晕，让清冷的更显几分妩媚。
　　无奈的把自己手上的香酥排骨递给女帝。
　　“油烟大，你怎么来了？”
　　“看看。”
　　女帝如葱般的右手熟练的接过了香酥排骨，淡淡的看了夏仁一眼，表示自己真的只是来看看的而已，并没有其他意思。
　　然后，张开了那小巧精致的红唇，轻轻的咬了一口，嚼了几下，眼睛微微一亮，“不错！”
　　“好吃吧，今晚是排骨盛宴，看你这几天挺累的，咱们吃顿好吃的！”
　　“多谢。”
　　“？！”
　　“？？？”
　　“你居然会说多谢了？！”夏仁一脸惊讶，语气相当夸张。
　　“……”女帝翻了翻白眼，那一副沐浴完的仙女模样，真可谓风情万种，“无聊！”
　　“还有几道菜，你刚洗完澡就在外面等吧，不然，一股油烟味。”
　　“嗯。”
　　看着女帝转过身离开了，夏仁摇了摇头，然后，看着一旁吃的小嘴油油的小靖安，“那么我们继续吧！”
　　……
　　排骨宴让大家非常的满意，女帝也吃得非常满足，吃饱后，三人便坐在沙发上休息，再过一会便是日常熬骨了。
　　夏仁表示自己早已习惯了，内心毫无波动。
　　只是。
　　他一脸愣的看着女帝抛给他一个与上一个不同的小荷包，掂量了一下，里面大概有一百两。
　　几个意思？
　　迷茫的看着女帝。
　　“你钱应该用完了。”女帝目光有些飘浮，似乎突然对夏仁疑惑的眼神有些不适，平淡的说道，“不要乱花！也不要去乱七八糟的地方，被朕若知晓……”
　　威胁的语气，令夏仁感动的全身微微一颤，想起了被他藏在皇庄内的九百多两，【这难道就是老婆给零用钱？】，要是被她知道自己藏了私房钱……自己会不会……死？
　　“在下无以为报，唯有手上有点手艺，要不让在下为陛下放松一下？”
　　就在他准备口花花，让女帝加一个时辰，好缓解一下自己内心的羞愧与不安时。
　　却见女帝在夏仁一脸迷茫下，直接趴在了沙发上，露出了就算宽松的睡衣都遮掩不了的玲珑后背，尤其是那细柳腰还有腰下的肥瘦……夏仁承认，他又下贱了。
　　“若不好，朕砍你脑袋！”女帝眼神飘浮，脸颊微红，看得出来她也有些不好意思，连威胁的话都没有往日的气势，就是不知道为什么突然就这样做了。
　　然而。
　　夏仁看了看自己手上的装着一百两的小荷包，【这难道是特殊服务的费用。】，再看着那迷人的后背以及白皙的后颈。
　　他咽了咽口水，内心有些……害怕了。
　　真的！
　　他也就口花花而已。
　　而且。
　　【这不是平时的女帝啊！】

055双倍的满足
　　女帝不加钟？
　　怎么办？
　　在线等！
　　夏仁一直都认为自己是个单纯的人，除了买了些硬盘之外，也没有什么坏习惯，就算是女朋友……这么多年了，也才交了一个，然后，半年后就分手了，分手后，连女朋友留下来的东西也没有挂到闲鱼上卖。
　　这难道还不够单纯吗？
　　所以，调调情，口花花，时不时占点小便宜就够了。
　　真要上手。
　　他承认他害怕了。
　　尤其是这娇媚的女帝……让他想起了那天的柔软与饱满，那令人内心一颤的触感，他至今也无法忘怀。
　　这正是因为那一天。
　　他再次回想起了自己逝去的青春了。
　　甜甜的。
　　有些遗憾，又有些……难以琢磨的感觉。
　　就像现在一样。
　　这种感觉就算是他跟女朋友一起的时候都没有感受到。
　　这味道……
　　是死亡的味道。
　　夏仁额头上冒出了冷汗，自家人知道自家事。
　　穴位没有记得几个，力道，按摩方式就更别提了。
　　这要是让女帝不高兴，怕不得今天一整晚都得在天台上与女帝过二人世界了。
　　所以。
　　还别说，女帝的睡衣摸起来挺柔顺的，是真丝！
　　“你摸哪？”
　　“？！”
　　夏仁看着自己手的位置，沉默了一下，再看着女帝那三分娇媚，三分咬牙切齿，三分冰冷，以及一分熬骨，顿时回过神来。
　　他夏厂公在这个时候有权保持沉默。
　　别问为什么。
　　问就是九品贴身小太监。
　　深吸了一口气，让自己的心平静了下来，然后，走到女帝的脖子旁，看着那白皙透着红晕的诱人玉颈，他情不自禁的咽了咽口水，小心翼翼的伸出自己的手，握住了……女帝的肩膀。
　　不会按摩就捏肩膀，准没错！
　　“这力道……还行吗？”
　　“嗯。”平淡的一声，看样子不好也不坏，就是女帝已经闭上眼睛了，也不知道是不是自己看错了……陛下脸上的红晕又重了几分。
　　顿时让夏仁得意洋洋的，看样子他的手艺还真不错。
　　至于一旁的憋着嘴看着的小靖安。
　　坐了一会，并没有多少消食，反而觉得更撑，还有点酸，想踹小夏子，就跟上次一样踹断他腿。
　　不高兴！
　　怎么突然就好像她不在了呢？
　　想开口让小夏子理人家，但是看到了皇姐那趴在沙发上舒服得闭着眼睛的脸。
　　尤其是双颊那微微的红晕，配上那精致的脸蛋。
　　真漂亮～
　　跟母后一样的漂亮。
　　小靖安愣了愣，内心有些沮丧，然后，拍了拍自己的脸颊，小声地嘀咕道，“人家还小，肯定还会变漂亮的。”
　　真的。
　　她也会跟母后以及皇姐一样，变得非常非常的漂亮的。
　　嘻嘻。
　　无缘无故又开心起来的小靖安，便静静的看着给自己皇姐按摩的小夏子，【看起来好像很舒服的样子，待会人家也要让小夏子帮人家按按肩膀。】
　　而这时。
　　依旧摁着肩膀的夏仁看着女帝紧闭着的双眼以及平缓的呼吸，顿时一愣，然后，小声地问道，“还要继续吗？”
　　然而。
　　女帝并没有回答，就这样平静的趴着。
　　“看样子这几天的确很累了啊～”夏仁内心微微的叹了口气，稍微摁了几下，就停了下来，“不然，怎么在我这个下九流技师手下居然都能睡着。”
　　不是他不够自信，而是自家有自知之明，敲键盘鼠标还行，至于按摩……
　　不是他不想学，而是老师已经放弃他了。
　　伤心！
　　看了看墙壁上的时钟，原本现在应该是日常熬骨的时候，但是女帝都累得趴……咦？不对！！！
　　睡着了？
　　女帝睡着了？！
　　夏仁仿佛明白了些什么，双眼微微亮。
　　这不是说他今天不用熬骨了吗？
　　一整晚都不用熬骨了！
　　眼睛笑眯眯的盯着还趴的女帝，尤其是那微微一颤的眼睫毛，平静的女帝……也很少见呢！
　　情不自禁的掏出自己的手机，照着睡着的女帝全方位拍了拍后，满意的看着手机里的照片。
　　解锁了新照片。
　　他觉得自己今晚就算熬骨熬一整晚，熬到明天太阳升起都没有关系！
　　只是不知道是不是秋天来了，有点凉意，让他小声得打了个喷嚏。
　　担心吵到女帝，只能尽量的小声了。
　　然后，挠了挠头看着面前趴在沙发上的女帝。
　　接下来该干啥？
　　拿张毛毯给女帝，让她今晚睡沙发，亦或者是……抱她回床上，只是三境……要是有点动作，人家突然醒了怎么办？
　　最后，想了想，夏仁凑过了女帝耳边小声地说道，“要不……我送你回房休息？”
　　很好，没回答！
　　看样子是答应了。
　　睡在沙发实在是不好，着凉了不说，明天要是落枕了怎么办？
　　所以，身为贴身……咳咳，心的小太监，他夏厂公肯定不能看着陛下睡沙发了。
　　还要不要混了？
　　要知道陛下可是给他发了一百两巨款的工资呢！
　　小心的眨了眨眼睛，然后，屏住了呼吸，轻轻的翻过了女帝的身子，慢慢的抱了起来。
　　如同公主抱一般，非常的小心。
　　还别说。
　　他家女帝虽然猛，吃得也多，但是还挺轻的，特别是如此近距离的接触，让他又回想起那晚的飙车。
　　细，香，轻，柔嫩。
　　夏仁微微一愣，然后，没有多想，小心的抱着女帝，走向了二层女帝的房间，让无缘无故瘪着嘴的小靖安帮忙开下门，直接窜了进去。
　　女帝的闺房。
　　虽然是自己的房子，但是多日不见还有些陌生呢。
　　整齐的摆放着丝质衣服，亦或者是陛下的长袍，尤其是闻起来还有些淡淡的清香，是女帝的香味！
　　并且床上……铺着的还是金红相间的皮毛床垫以及金龙丝被。
　　几时换的？
　　为什么他不知道？
　　也对，外面的东西不会刷新，放在那里第二天依旧还是在那里，所以，从外面拿进来一套，就不用整天换了。
　　但还是比不上他的！
　　他的永远不用洗，都是那个样。
　　内心为女帝不用整天换床单棉被而遗憾的叹息了一声，然后，把女帝放在了柔暖的床上，顺便贴心的盖好被子。
　　夏仁看着女帝那精致白皙的脸蛋，这时候平静的闭着眼，没有平时那般冰冷，看起来……也挺好看的。
　　女帝就是好看啊～
　　这时。
　　内心突然有股冲动，仿佛在不停的诱惑着他赶紧干，如今大好时候，想做的还不趁着现在做，等什么时候？
　　这里又没有其他人，至于小靖安？
　　小靖安那是自己人！
　　肯定不会说的！
　　如同恶魔的低语一般，不断的诱惑着他上啊！上啊！上啊！
　　所以，最后。
　　夏仁屈服了。
　　他咽了咽口水，就跟一个小偷一般悄悄的伸出自己的右手，一点一点正在慢慢的靠近熟睡的女帝，直至……贴近女帝的脸蛋时，他迅速又轻轻的掐了一下女帝那细腻的能出水的脸蛋，又迅速的收了回来。
　　真嫩！
　　解锁了新动作的夏仁满意的点了点头，然后，跟还嘟着嘴的小靖安走出了房子，又顺手把门关上。
　　“早点睡哦！”并且也掐了掐小靖安的可爱的脸蛋。
　　今天双倍成就，双倍满足！
　　“讨厌啦。”小靖安看着夏仁下楼的背影，嘟着嘴，吐了吐舌头，然后，又笑嘻嘻的回到了自己的房间。
　　明天她也要在沙发上睡着。
　　却不知。
　　在夏仁刚把门关上时，女帝就睁开眼睛了，只见她脸颊红红的，比平时都红，晶莹如同星辰般的双眼仿佛流水一般灵动，三分嗔怪，七分娇媚，摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的腰。
　　这个小夏子……手真该砍！
　　最后，嘴角微微上扬，拉起了棉被，盖着自己的头，“算了，今天太累了，就不熬骨了，休息。”
　　明天……明天再把今天的熬骨给补上，狠狠的揍！
　　必须狠狠揍！
　　双倍揍！
　　……
　　而第二天早晨。
　　来到皇庄的夏仁直接窜到了张老那边，在张老一脸疑惑下，他带着虔诚又认真的目光，深深地看着他，就在张老实在受不了的时候。
　　夏仁一声咆哮，“张圣手，我想学按摩！认真的！”
　　“？？？”
　　什么鬼！
　　还有那么大声做什么？！

056真该让无缺走一趟
　　“你有病？”
　　“没病啊！”
　　“没病怎么突然又想学这个了？”张老微皱着眉头看着夏仁脸上那认真的表情，诧异了一下，实在想不明白为什么。
　　不是已经认清事实放弃了嘛？
　　“你不懂，就是就是那种……”夏仁有些忸怩得嘿嘿一笑，“那种突然有又想学了，是认真的，非常认真的想学！”
　　“该不会是昨晚给你哪个女孩按摩了，然后，发现自己学的不全，就那两三下，一二三就没了，接下来找不到理由摸遍全身，所以，内心开始奋发图强，打算努力学习了？”
　　“卧槽，你怎么知道的？”
　　“老夫不知道！”
　　“前辈啊！”夏仁敬佩的看着面前一脸萧瑟、孤傲，仿佛众人皆醉我独醒，背负着双手的张老，“难道张老你就是因为如此才从医的？”
　　“老夫从医只是为了悬壶济世，跟那些乱七八糟的理由没关系。”听到张小子污蔑他人格，张老顿时气得吹鼻子瞪眼的，没好气的说道，“休要胡言乱语！”
　　“其实当年在下也有一颗悬壶济世，济世救人之心，奈何成绩不够，请再给我一个机会！”
　　“虽然不知道你在这说些什么浑话，但是听老夫一声劝，放弃吧，别浪费时间了，你的天赋不在这一途，靖安殿下不是学得挺好的吗？想按，让她按！”
　　“你可以质疑我的天赋，但是绝对不能质疑我对按摩的热情。”夏仁犟着脖子，认真的说道，“我是认真的。”
　　“你学这个除了帮陛下按，还能帮谁按？乱来，怕不得被陛下砍了脑袋？别浪费时间了。”张老语重心长的说道，“现在最要紧的还是把身子补过来，你说说你，老夫开的虽然是简单的药方，但也不至于一点效果都没有吧。”上下扫视了夏仁一眼，“你这是没按老夫的要求服用，还是还有其他隐疾，要不老夫给你做个检查？”
　　“……这不是重点，无关紧要的事晚点再说。”夏仁愣了一下，一脸严肃的摇了摇头，“我真的没希望了？”
　　“你是说身子还是按摩？”
　　“当然是按摩啦，关我身子什么事？”
　　“老夫给你画下来的穴位图，你背熟了吗？”
　　“……”
　　“你看，都这么多天了都没有背熟，还学什么学？”
　　“……”
　　“还有你前几天不是嫌弃学太多，太麻烦，准备只学一招吗？学得怎么样了？”
　　“楠儿老师不肯教。”
　　“？？？”张老有些诧异了，楠儿也是他从小看到大的，所以，对于楠儿她的性格，他也是相当熟悉的，就算是被夏仁这个蠢学生气得想吐血，楠儿也会尽心尽力学会的，怎么就突然不肯教了呢？
　　这不像楠儿啊！
　　“你惹她不高兴了？那丫头我清楚，只要不是什么大事，她都不会生气的。”
　　“没有，她反倒还欠我三两四文还没还呢！只是那一招她好像不肯交给我。”
　　“这样吗？”张老微皱着眉头，沉思了一下，“你准备学的是那一招？”
　　不肯教？
　　不可能啊～
　　“就是……”夏仁犹豫了一下，然后，伸出右手，往前微微一拧，“这一招！”
　　“……”
　　他想起来了，还真有这一招，只是这一招实在是……基本都由女的学，而非男的学，并不是男的学不好，男的学也行，就是很容易被当流氓的。
　　因此，多这一步，少这一步都无关紧要，所以，估计楠儿就略过了。
　　张老叹了口气，语重心长的说道，“虽说医家也有治病不避嫌等说法，但是那只是相对来说的而已，你这你这是耍流氓啊！”
　　“所以，我后面不是放弃学习，改学绣花针了吗？可惜，楠儿老师她实在是太忙了，又停下来了。”
　　“那是针灸！什么鬼绣花针！”张老听到夏小子诋毁他医道，又气得吹鼻子瞪眼的，但是突然脑海里似乎想到了什么，微微一沉默，“夏小子啊，听老夫一声劝，男人可以风流，但是绝对不能下流，更不能花心，尤其是你的身份，风流、下流、花心都不行，别害了人家无辜女孩，不然的话，到时候无缺公公给你行刑的时候，老夫给你下药！最烈最火辣的药！”
　　脸上一阵狞笑，然后，摇头晃脑的抬起自己的医箱，向外走去。
　　“老夫去忙了，你自个儿好好想想。”
　　“？？？”
　　想什么呢？
　　夏仁迷茫的看着张老那充满【过来人】的萧瑟背影，沉默了一下，再低下头看着自己的官袍，“我……什么身份？”
　　话落，疑惑的扭过头，看着一旁同样感慨的无缺，“无缺你又为什么要对我行刑？没道理啊！”
　　“夏大人，放心，老奴下手会尽量轻一点的。”
　　“？？？”
　　……
　　“陛下？陛下？”
　　“……嗯？”女帝从恍惚中回过神来，脸色一正，又恢复了平时那副平静，看着对面自己的舅舅，“何事？”
　　“陛下，身子……不舒服？”杨业微皱着眉头看着女帝，“若是因为最近太累了，陛下也可以多多休息，当年我跟先帝那只是迫不得已罢了，如今形势大好，没必要再走极端，更没必要过于着急，我们现在需要做的是稳住地方，防止到时候有人狗急跳墙，害了百姓。”
　　“朕知晓，只是想起一个可恶的人罢了。”
　　“王铮？”
　　“不是。”
　　“那何人？若是无关紧要之人，让无缺走一趟便是了。”杨业沉思一下，“实在不行的话，臣也可以亲自走一趟。”
　　“不用了。”
　　“看样子陛下已经有主意了。”
　　杨业没有过多插手女帝的事，轻轻的给一个提示便可，至于接下来的……就得陛下亲自决定。
　　他微微一笑，优雅的轻抿了一口热茶，那动作，那神态……潇洒不凡的气质尽显无疑，让四周的侍女们都开始眼睛冒花了。
　　“臣昨日去拜访了夏公公，果真是一表人才啊，为人慷慨大气，不是那斤斤计较之人，当然能够用家传至宝给陛下做局，坑了那盐帮跟王铮，想来也是一轻功名利禄，金银财宝的名家，确实不错，但臣隐隐听到他语气中对陛下有些……埋怨？哈哈哈，陛下不用担心，并不是很严重，估计也就发发牢骚罢了，为君者让臣子发些牢骚并不意外，然，陛下也不能对夏公公过于苛刻，只一九品小太监身份终究不妥，或许可以让其入仕途。”
　　既然拿了夏小兄弟的东西，事情讲完了，便索性趁着这个时候，为夏小兄弟美言几句，并且根据昨天的观察，夏小兄弟为人确实不错，就是热情了点。
　　然而。
　　女帝听到了他的话，却反而眯起了眼，一下子就抓住了关键。
　　对她发牢骚？
　　【这个家伙……真该好好熬骨才行啊～！】
　　“陛下？陛下？”杨业看到又走神了的陛下，微皱了下眉头，无奈的说道，“看样子陛下真的有些累了，那臣便先告退，不打扰陛下了，但是臣还是那句话，夏公公立了大功，对吾大顺有恩，陛下就算是君，也应该好好对待人才，不能过于苛刻。”
　　夏小兄弟，为兄就只能帮到你这里了。
　　又拱了拱手，拜退。
　　而女帝看着杨业离开的背影，直至消失在眼前后，微微一沉思，点了点头，微眯起眼，有一丝丝咬牙切齿的喃喃道，“的确得好好对他了。”
　　或许真该让无缺……走一趟？
　　……
　　与此同时。
　　距离京都城不远处的一座城镇内。
　　一老头捂着胸口，时不时又剧烈的咳嗽了起来，听着旁边几伙书生打扮的家伙，尤其是他们说的话……顿时微微皱起了眉头，“嫣儿？太监？大贪官？宠信奸臣？”
　　愣了一下后，轻笑的摇了摇头。
　　不可能的。
　　嫣儿那丫头怎么可能会真的宠信一大奸臣，还是一太监大奸臣？！
　　估计又是那群文人的笔画。
　　只是坊间这流言……
　　“看样子，老夫这趟的确该回去看看了，若是到时候真有阉人敢迷惑吾大顺帝君。”
　　脸上露出了一狰狞的表情，微眯起眼，凶狠的眼神一闪而过。
　　“就别怪老夫不客气了。”
　　……
　　“呵啾，呵啾。”
　　夏仁揉了揉鼻子，这凉意怎么一阵一阵的，难道这个秋天、冬天都会有些冷？
　　但是想到自己的别墅……冬暖夏凉，就算再冷，问题都不大，便没再理会了，望着面前的正在收割黄豆也就做菽的工人们以及一旁堆积起来一茬一茬的黄豆荚子，顿时感慨的喃喃道，“黄豆……这可是好东西呀！”

057 就不还给你
　　黄豆可是个好东西，不管是做黄豆焖咸菜排骨，还是豆浆、豆腐、素肉都会用到黄豆，甚至是赫赫有名的酱油……也是用黄豆酿造而成的。
　　当然夏仁也就知道这些罢了，让他做点豆浆又或者简单难看的豆腐还行，至于酱油以及素食肉这种高端食材……他真做不了。
　　而豆腐，这个世界也有了，似乎是修道者无意识间弄出来，具体情况也不清楚，反正现在坊街上卖的豆腐比他那粗糙a货工厂加工出来的还漂亮，就是豆腐种类并没有他那个世界那么多，基本都是白嫩方豆腐。
　　夏仁看着面前一大堆的黄豆荚子，接下来还得安排人剥开，分离，晒干，存储。
　　皇庄内的产出基本上都是用来供应内府以及皇宫内的一应支出，算得上是女帝的私人小金库，因此，根据等式替换公式，女帝的……这不就是他的吗？
　　所以，这些黄豆他都能够随便用。
　　“要不明早熬个豆浆，再炸两根油条来当早餐？”
　　挺久没吃，还真有些怀念油条豆浆的味道。
　　夏仁摸了摸下巴，想到做到，便准备让人带点黄豆回去。
　　家里其实也有黄豆，但并不多，熬个咸菜大骨汤也就够了，至于想做其他的……就有些少了，尤其是家里还有两位嗷嗷待哺的大胃王，就明显更少了。
　　黄豆这种东西只有想吃的时候才会买，然后，每次一买就会买多了一点。
　　吃完后，剩下的都会放在冰箱里，又或者干燥的盒子里，等到下次想吃的时候再处理。
　　因此，说实话年货谁没事会准备黄豆啊～
　　买几箱盐都比黄豆来得现实，比如他以前的老家，外出一趟县城相当的麻烦，所以，一些必须的用品，洗发水、沐浴露、食用油、酱油、盐、纸巾啥的，老爸隔断时间就会出去一趟，然后，准备一大堆，开着自己的破摩托车载回家的。
　　“或许可以试一下？”
　　如果成功了，这也是赚钱的行当，还是赚大钱的行当，毕竟，不管怎么说，酱油后期也会慢慢发展为生活日常的必须消耗品，就跟盐一样。
　　想到这，夏仁微眯起眼，看着身边的无缺，问道，“庄上应该有大缸吧？”
　　“大缸？酒缸可否？”无缺沉吟了一下，问道，“夏大人想做何物？有何要求？老奴可去寻找。”
　　“制作酱油，至于要求……大口缸算吗？”
　　怎么制作他都不清楚，又怎么知道要求呢？
　　唯一清楚的便是酱油由黄豆米麦混合而成发酵酿造而成的，这还是当年老家有人制作传统酱油他才知一点的，至于其他的……真不知道。
　　相比起酱油，制作蚝油的方式他反而熟悉一点，毕竟，他老妈就会做，外婆家那边的手艺，每年生蚝肥美时都会制作一点。
　　而且老妈制作的蚝油那才叫一个真正的鲜，他最喜欢的就是老妈每次用自己亲手做的蚝油来炒菜心又或者炒肉。
　　回味无穷。
　　那味道至今依旧记得。
　　“酱油？”无缺微微一愣，思考了一下，“可是宫内的酱清？”
　　“酱清？”
　　“便是用鲜肉酿造而成的酱，可炒菜亦可炒肉，些许便能让食物变得愈加的美味。”
　　“这……已经有了？”
　　夏仁眨了眨眼睛，挠了挠头，他想起来了，当年做酱油家的富二代就给他装过b，说什么最开始的酱油就是用肉制作的，只是肉太贵，百姓浪费不起，因此，为了让食物变得更加的美味，百姓们发现大豆、小麦亦可酿造出美味的酱汁，这便是最原始的酱油。
　　并且那富二代小子可是用这知识写过一篇获得老师表扬、奖励了一朵小红花的作文，题目叫做《我家的酱油厂》，不像他，当年只能写《我家的狗子》，结果全班六十来人，将近四十来人写自家的狗子，还有十来人写鸡鸭鱼，因此，那篇酱油厂才会显得特别突出，成为了全年级优秀作文。
　　后来那小子去县城读书了，害得他们想烤根香肠都没有人赞助酱油，他家是狗大户，比如，香肠……大家只敢买三毛或者五毛的，而他就可以毫不犹豫的买一块钱一根的玉米肠，还是一次买十根得那种。
　　大气！
　　往日的回忆再次从脑海里重现出来，或许是见识了太多死亡，时不时就会追溯自己的青春，以至于连这么久的童年回忆也想起。
　　内心感慨一叹，然后，再低下头看着小靖安，“你吃过吗？”
　　“酱清？吃过哦，嗯，沾肉时也很好吃哦，就是没有小夏子家的浓，而且御膳房里也没有小夏子家那么多调味料。”
　　“没那么浓估计发酵控制的不好吧。”夏仁揉了揉揪着小鼻子，皱着眉头思考的小靖安，微笑的说道，“工业化生产以及工业化标准也是有好处的，而且我们那生产酱油也是一代一代慢慢改良的。”
　　并且还加了什么东西促进发酵啥的，所以，味道才会更加的足。
　　说完，抬起头看着无缺，沉思了一下。
　　“宫内有会制作酱清的吗？”
　　“有！能入宫的，手艺不说绝顶的，但都是一等一的。”无缺点了点头，微笑的说道，“需要老奴让他们过来吗？”
　　“要！来两个。”夏仁点了点头，微眯起眼，“不要让其他人知道了。”
　　现在看起来，大顺的科技也没有他所想的那般弱，比如，金光咒就跟灯泡差不多，仙鹤指路除了目标可能会变之外，就如定位导航一般，现在居然连酱油都有了。
　　所以，他来这里做甚？
　　他什么都不会啊～！
　　该不会是让他来做女帝的贴身……心小太监的吧。
　　内心悠悠一叹，捏了捏萌萌哒的小靖安的脸，一脸惆怅的摇了摇头。
　　他还是去学按摩了，争取达到张老那般境界，一出手，敌人……客户就直接瘫软下来了，任他摆布。
　　“走走，小靖安，让我看看你这几天的按摩课程学得怎么样了。”
　　有些累。
　　今天都不知道怎么回事，总感觉凉飕飕的，正好也能趁着这个时候好好检查一下小靖安的手艺，顺便放松一下。
　　……
　　“别紧张，放松一下。”
　　“张爷爷？！”楠儿老师眼里闪过一丝慌乱，然后，脸上微微一笑，平静把手上绣着荷花的小荷包随身放好，“你怎么来了？”
　　“那就是夏小子装着银两的小荷包吧。”张老并没有回答楠儿的话，微皱了下眉头看着楠儿藏起来的小荷包，“那小子整天惦记呢，倍小气了。”
　　“夏大人只是开玩笑的而已。”楠儿抿嘴一笑，也想起了夏仁那张纠结又小气的脸，“若是真小气夏大人也不会把如此多少分给那群流民了。”
　　就算是想让他们干活，但这也多了，可比坊街那工人还多，而且房间的工人大部分给主家干活都是签了契，还把田给主家的，哪像皇庄这样宽松。
　　“也对。除了身子虚了点，脑子时常有些不正常之外，那小子倒也是一值得托付之人。”张老点了点头，看着楠儿那眉间的笑意，内心也有些无奈，“可是你要知道，他是陛下的人，靖安殿下亦对他有好感。”
　　“……楠儿，不知张爷爷的意思。”楠儿依旧微笑的看着张老。
　　“不知道就不知道了，倒是苦了你这丫头了，若不是你那爷爷干的事，这会估计你这丫头连孩子都有了。”张老哈哈一笑，也没有过多纠结，“多么漂亮的人儿啊，当年那朱家就是瞎了眼，真的跟头猪一样，这么漂亮善良聪明的菇凉都敢不要，实在不知好歹，谁要能娶到你，简直就是祖坟冒青烟了，那夏小子也是，就是贪你不用钱又耐心，你啊，还是太善良了。”
　　一边说着，一边摇头晃脑，脸上带着恼怒，转身离开。
　　“就不应该管他，虚就虚！”
　　而身后的楠儿亦懂张老什么意思，看着张老离开的背影，沉默了一下后，微笑的摇了下头，又拿出那个荷花小荷包，俏皮的眨了眨眼，脸上微微一笑，“就不还给你！”
　　不还给你！
　　一文钱都不还给你！
　　气死你！

番外之楠儿老师的如意郎君
　　那是三年前的事情了。
　　先帝政变失败，落了个暴君的名义，虽说后来陛下强势镇压，禁止任何人讨论此事，但身为礼部尚书的孙女，她还是知道的。
　　而在那件事后，往日热闹的赵府也变得冷清的许多，那曾经让爷爷相当厌烦，想攀权附贵的家伙都躲着爷爷，甚至还有不少人临出门时，还未一脸道貌岸然的往赵府门槛狠狠的唾弃一口，显得自己多么的清高。
　　那时府里的仆人亦被爷爷遣散了不少，仅留下几个老仆。
　　在先帝不在后，他就时常会独自一人在庭院内喝着酒，望着天边的月亮，一个人安静的喝着，有时自己也坐到对面，陪爷爷小斟几杯，爷爷便会一脸感慨的说【差一点啊～】。
　　在爷爷的心里，先帝是一位明君，先帝想除去大顺几百年的弊端，想压制世家门阀的势力与发展，让百姓得到更好的生活，想开放知识，让百姓的孩子亦能靠自己的努力当上大官……爷爷给她说了很多先帝的事。
　　可惜，不知道为何，原本一步一步的走下去的，却突然变得有些急了，最后，也失败了。
　　然。
　　在陛下登基，先帝逝世没多久后，爷爷他就病了。
　　她大抵也清楚怎么回事，朝堂上受到排挤，往日同僚，亦或者有师徒之情的家伙全都离得远远的，再加上多日失眠、酗酒，因此，才病了的，而为爷爷看病的张爷爷亦是这样说的，并且劝爷爷看开点，少喝点酒。
　　爷爷那次病得很严重，连续三日没去上早朝，陛下也派人过来关心了，然而，在第三天……父亲便被外派了，他需要跟母亲她去距离京都城一个月左右行程的偏远小镇内，虽然内心多少有些不满，但她也没说什么，拖着病躯的爷爷乐呵呵也下了病床，全家人一起热热闹闹的吃了顿饭，为父亲跟娘他们饯行。
　　她没跟着去，因为她还要照顾爷爷，并且……与朱家的定亲亦要到了。
　　父母在，不远游，可惜，这一切都迫不得已。
　　第二天早晨，她搀扶着爷爷目送着爹跟娘离开，然而，却不知道这是她最后见到爹跟娘了。
　　四日后，爹跟娘在野外受到土匪抢掠，全部人无一生还的消息传了回来，朝廷震怒，女帝派出了大兵围剿土匪山贼。
　　而她没了爹也没了娘了。
　　原本好了不少的爷爷再次病了，病得比上次还重，张爷爷亦一脸惆怅的说若是这次没有挺过来，恐将……为了避免爷爷走后，有人对她下手，希望她去太医院内，有他的看着，便不会有人轻易对他出手的。
　　但她拒绝了。
　　她一边照顾自己的爷爷，一边整理着父亲的遗物，待得父亲与娘的遗体被军队护送来后，葬礼也要准备了。
　　那一天她很伤心，但那时却不得不坚持下来。
　　赵府变得比往常都要冷清，父母的灵堂并没有多少人来，往日的好友……那一晚一个人都没来，她穿着孝服与张爷爷一起守着灵堂，直到深夜……终于来了。
　　朱家家主带着一纸休书来了，张爷爷气得拿起扫把就想打人，反而被她拦了下来，那时她很平静，比平时都平静，对朱家家主行了个礼，送走了他后，便继续平静守着灵堂。
　　本就是不认识之人，又为何要愤怒呢？
　　原本她也憧憬有个能相守一生的人与她一起陪着爷爷的郎君，没想到这一切都是她痴心妄想的。
　　后半夜，再也没有一个人来了。
　　直至凌晨。
　　爷爷醒了，他穿着整齐的衣袍，斑白的头发每一根都梳洗的格外的整齐，又如往日那朝廷重臣——礼部尚书一般，挺着胸，慢慢的走到父亲与母亲的灵堂前，负着手，静静地站了片刻后，脸上带着笑容看着她，对她说道，“爷爷已知晓了，那朱家有眼无珠，没有福气娶到我家贵女，是他们亏了，祖坟都被掀了的那种。”眼中闪过一丝愤怒，但是又迅速温柔了起来，“别担心，楠儿你一定会遇到自己的如意郎君的，那朱家……还不配，有爷爷在，我家孙女一定会幸福的。”
　　她看着似乎根本没有病过的爷爷，愣了一下，然后，眼睛通红了起来，眼泪情不自禁的从眼角滑落，露出个甜甜的微笑，点了点头，“会的，因为还有爷爷都一直陪着我！”
　　那一刻她想到。
　　如果她真的会遇到属于自己的如意郎君，她希望那是个能保护她，保护爷爷，能一直陪着她，不管遇到什么困难，都不会轻易放手的郎君。
　　如果没有……
　　这不挺好的吗？
　　至少她还有爷爷跟张爷爷。
　　……
　　那一天。
　　带着酒来的张爷爷说有个安全的地方，就算她爷爷走了，那里亦可庇护她，虽然她如今并不害怕了，但也拗不过爷爷跟张爷爷，只能跟着来看看了。
　　那时她很好奇的来到皇庄，原以为张爷爷说的是陛下，结果没想到……居然是个身穿九品青袍的小太监。
　　那个小太监脸上嘻嘻哈哈的，看起来没个正行，跟张爷爷的话……也有些不堪入目，不似读书人所为。
　　当时她并没有在意那小太监，反倒是多年未见得靖安殿下亦会来皇庄令她有些诧异，而且靖安殿下……笑得真开心。
　　她已经走出来了吗？
　　真好！
　　那一天。
　　夏天。
　　她看到了唯一一个敢跟张爷爷聊浑话、顶嘴、臭骂张爷爷的小太监。
　　真是个有趣的小太监，只是靖安殿下与那小太监的关系似乎不一般。
　　这太监难道不怕被砍头吗？
　　那一天，还是夏天，她去祭拜爹跟娘，却没想到会在山上看到那小太监。
　　他正带着陛下的亲卫在闲逛。
　　想到张爷爷与夏大人的关系，她便邀请了他一同游行，而他也顺便祭拜了一下她的父母。
　　然后，尸傀出现了，尸傀冲了过来了，他拉住了她的手，站在了她面前，而她那时也知道了他不是真的太监。
　　只是他还是那般不正经得的样，突然吼得非常太大声，想让她教他针灸，还乱取名什么【葵花宝典】！
　　但他也很勇敢，如上次知晓皇庄内有养鬼人一样，再次不要命一样向着尸傀冲了上去，就是这次小卓子没有站在他面前，而他却站在她面前。
　　他很小气也很大方，很胆小也很勇敢。
　　然，他对人真的很好，不管是张爷爷还是庄上的流民，都会乐呵呵的开玩笑，还有对她……
　　在她被抓了后，迷茫又害怕的时候，明知道是陷阱，他还是来了。
　　那时她一醒，看到那嬉皮笑脸的家伙拿着两个包子站在她面前，真是好气又好笑！
　　就不能正经一点。
　　但也很感动。
　　然后，他还让自己赶紧跑，就是说话不怎么好听，老难听了，咒自己爷爷快死了。
　　真是令人讨厌的家伙。
　　人人都说他是个一步十算的谋士，但是在她看来，他傻乎乎的，又有些懒，没个正形，还喜欢忽悠人，比如，陌梓，也比如……她。
　　很可恶呢！
　　楠儿把文件都整理好，伸了个懒腰，看着旁边的小荷包，微微一笑，摇了下头，然后，又把小荷包随身放好，站了起来，走到一旁的房间，听到里面传来的声音，脸微微一红，轻轻呸了一声。
　　虽然知道他不是在做那种事，只是在按摩而已，但是这声音，真是真是……真是太下流了！
　　就不能小声点吗？
　　原本打算敲了敲门，告诉那家伙，今天自己又没带，气气他时，她却停下了手，伫立在门口，片刻后，笑着摇了下头，转过身，慢悠悠的走了出去。
　　一片枯黄的叶子伴随的秋风从她身边缓缓落下，秀发轻轻的飘起，精致而又成熟的白皙脸蛋，在这秋景下，如同一位从画中走出的安静女神一般。
　　文静、安心以及漂亮。
　　她轻捻又从她身边落下的叶子，看着上面淡淡的枯黄，微微一笑，“小太监吗？”
　　其实她知道。
　　她的如意郎君是不可能出现的了。
　　还是……有些遗憾呢。
　　话落。
　　屋内正在享受着小靖安大保健的夏仁突然又微微一颤，然后，迷茫的喃喃道，“这个秋天……真是奇怪啊！”
　　怎么还一阵一阵的？

058你是不是对我有意见？
　　傍晚。
　　享受完小靖安的按摩后，夏仁便跟小靖安如往常一般，一起回家了。
　　待得回到宫了，来到了在家门口前时，却看到那大……咳咳，对他疯狂眨眼睛的橙衣大姐姐。
　　“咋滴啦？”疑惑脸。
　　抛媚眼呢？
　　然而，在他刚问时，橙衣大姐姐却没有回答，翻了翻白眼后，便笔挺站着，平静的目视着前方，仿佛刚才什么事都没有发生一样。
　　这让夏仁一头的雾水。
　　就单纯的对他眨一下眼睛？
　　下面呢？
　　没了？
　　而且橙衣大姐姐你难道没有一点胸……数？
　　站得那么直干嘛？
　　太突出了！
　　让他这单纯的小太监都有些控制不住自己的眼睛了，最后，还是女帝冷着脸轻轻一咳，怀抱着双手，眼神如刀刮般盯着他，才让他又恢复了控制力，一脸正色的开门进屋。
　　女帝还是跟平常一样冷啊～
　　果然昨天那娇媚又平静的女帝肯定是假的！
　　他做梦了！
　　晚饭没有昨天那么麻烦，稍微炒了三个菜，三个人又如往常那般，围在一起享受着晚餐了，吃饱后，便坐在沙发上休息。
　　没过片刻。
　　女帝站了起来，淡淡的对他说道，“上来！”
　　话落，自己先向着楼顶走去了。
　　夏仁内心有些怪怪的看着女帝那诱人的背影，挠了挠头，也不知道是不是自己的错觉，总感觉今天的女帝是不是又有哪里不对劲？
　　原本他还想问问女帝要不要他这个九流按摩技师再帮她放松一下的。
　　但是现在看样子……还是先熬骨吧。
　　就是怎么又有点冷？！
　　冷得他都开始打摆子了。
　　难道这个世界的秋天冷得比较快？
　　还一阵一阵的，太奇怪了吧！
　　然而。
　　刚来到了天台，那令他熟悉的拳头就冲了过来。
　　怎么今天直接动手了？
　　虽然很疑惑，但是情况危急，容不得他过多思考，往日训练的成果在他脑海中呈现了出来，身子自动而又熟练的往一边彻过。
　　正要一闪……
　　咦？！
　　闪不过？？？
　　感觉眼青了的夏仁迷茫的看着面无表情的女帝，【咋回事呢？】
　　然而。
　　还未等他从一脸懵逼中反应过来，女帝的下一波攻击又来了，并且比平时的都要来得猛烈！
　　顿时揍得夏仁嗷嗷叫，内心怀疑是不是自己最近又变强了不少，所以，女帝今天才加大了训练力度。
　　不然的话……没理由啊～
　　太猛了。
　　他这小身板都快要承受不住了。
　　但别说，这熬骨真得劲！
　　他已经习惯了女帝平时的攻击了，今天突然这么猛烈，往日那平静的内心，又再次激动起来了。
　　就如女帝刚开始帮他熬骨那般……那是他与女帝逝去的青春啊！
　　虽然已经过去了那么多天，而他面对女帝依旧毫无还手之力，但是他早已不再是一开始的他了。
　　气势！
　　属于他的气势！
　　相比起当时还稚嫩的他，他如今……叫也要叫的比当时大声一点。
　　“啊～嗯！”
　　而且时不时疼一点，甚至习惯了，突然来这么一下，还有些爽呢？
　　就跟无聊的时候喜欢用夹子夹自己的脸一样。
　　疼吗？
　　疼！
　　但是不知为何就是挺舒服的。
　　他的节操……呸，他的防御力又提升了不少吗？
　　直至他终于扛不住后，熬骨也结束了。
　　只是今晚的熬骨比往常都要长。
　　夏仁双眼麻木，衣裳不整，整个人成【太】字型躺在了地上，迷茫的望着天上那轮皎洁的月亮，就像刚遭遇到什么屈辱的事一样。
　　请怜惜奴家！！！
　　而女帝微微弯下腰，抱着手，那饱满更显突出，眼神平静的看着他，“知道自己错哪了吗？”
　　“错？”夏仁迷茫的看着女帝，愣了一下，然后，顺口的说道，“不应该盯着橙衣大姐姐那里看！”
　　“……还有呢？”
　　“还有？”怪不得今天突然来得那么猛烈，原来是自己的秘密被发现了？
　　夏仁叹了口气，懊悔的说道，“我……我我不应该偷偷藏起一千两的，我错了。”
　　“……”
　　居然还偷藏钱？！
　　还藏这么多？！
　　这家伙想要做什么？
　　去红袖坊点头牌？
　　女帝眉毛一挑，原本平静的双眼都眯了起来，看着夏仁，“还有呢！”
　　刚才……揍轻了！
　　敢骗她？
　　就该再狠狠的揍！
　　“还有？”夏仁皱起了眉头，又想了一下，片刻后，似乎终于想起来了什么，小心翼翼的说道，“昨晚偷偷摸了你的腰，捏了你的脸？”
　　“呸。”女帝轻啐了一声，脸上的红晕一闪而过，依旧眯着眼看着他，“还有呢？”
　　“拍了照片？”
　　“不是这个。”
　　“那是哪个？”
　　这下子夏仁也迷糊了，除了摸了，捏了，藏了一千两外，他应该没做其他对不起女帝的事了。
　　真的！
　　至于什么欺上瞒下，诽谤陛下……那叫事吗？
　　根本就不是事！
　　然而。
　　女帝却不放过夏仁，高挑身姿，微微弯下，整个人呈现出一番诱人的姿势，冷然的脸上，尽显女帝霸气。
　　那傲人的曲线，都让夏仁移不开眼睛了，咽了咽口水，就仿佛被欺负了一般，小身子微微一颤，缩着身子，一脸怕怕的样子。
　　只见女帝的脸看着下面夏仁的脸，两人脸与脸之间相距不足十厘米，那迷人的眼睛与夏仁的眼睛对视了起来。
　　她看着他的眼睛，他看着她的眼睛。
　　气氛陷入了古怪的平静中，夏仁显得格外的羞涩，正要颤颤巍巍的说一句【请陛下怜惜奴家！】时。
　　女帝却反而站直了身子，别过头，抱着双手，平静的说道，“你是不是对朕有意见？”
　　只是从她那白皙中泛着淡淡红晕的精致耳朵中便可以看出女帝此时或许也是有些害羞。
　　然而。
　　“哈？”
　　夏仁微微一愣，迷茫的看着女帝。
　　只是。
　　女帝却没有回答，深深看了夏仁一眼后，直接扭过头，就下楼去了，只留下还在一脸迷糊的夏仁。
　　谁有意见了？
　　有什么意见？
　　一头雾水啊！
　　根本弄不清楚什么情况，别说他没有意见，就算他有，他哪敢说啊～
　　嫌现在时间还不够长吗？
　　夏仁挠了挠头，疑惑的嘀咕道，“所以……这叫什么事啊？”
　　但是看到女帝下去了，还以为已经没事了，内心顿时松了口气，便没在意了。
　　却没想到。
　　这才……刚刚开始而已。
　　接下来的三天。
　　同样一个问题，问了他三天，而他也被狠狠的挨了三天热情似火的揍。
　　每次揍完后，女帝就会弯着腰看着他，面无表情询问他【你是不是对我有意见？】，而不管他接下来回答的是还是不是，都没有用！
　　尤其回答的【是】……被揍得更惨，差点就怀疑人生了，现在他内心觉得是不是女帝对他有意见，但却又不好明说，所以，才找这么个借口让他心慌慌，好探查他到底藏了多少私房钱！
　　这其实或许是一场心里斗争？
　　越想越有可能。
　　毕竟，女帝就是这样的人，常常口是心非，心里有事情却又不肯明说，只是最近他也没干什么啊。
　　怎么就无缘无故对他说那样的话？
　　真是令人迷糊啊！
　　夏仁内心叹了口气，然后，沉思了一下，双眼一凝，认真的看着身边的笑嘻嘻，小声哼着小曲儿的小靖安，严肃的问道，“你是不是对我有意见？”
　　“？？？”

059 温润如玉
　　“？？？”小靖安一愣，歪着头眨了眨眼睛，“没有哦～”
　　怎么突然对人家问这个？
　　“没有吗？”夏仁微笑的点了点头，揉了揉仿佛被他的话吓了一跳，正呆呆的小靖安，“那你觉得你皇姐是不是对我有意见？”
　　“嗯？”小靖安听到夏仁的话，揪着小鼻子，紧凑着的眉头顿时微微一沉思，片刻后，“不知道哦～，皇姐为什么要对小夏子有意见？”
　　“也对。”
　　他没做错什么啊！
　　怎么可能对他有意见？
　　“那小靖安觉得我有没有什么做的不对的地方？”
　　“这个……”小靖安眨了眨眼睛，又沉思了一下，然后，小脸蛋露出一个相当严肃的表情，揪着小鼻子，认真的说道，“能不能不摸人家的头了？人家已经长大了，不是小孩子了哦。”
　　样子煞是可爱。
　　让夏仁又情不自禁的搓了两把，微笑的点了点头，“好的。”
　　摸摸哒。
　　“讨厌。”小靖安拍开了夏仁的手，嘟着嘴说道，“小夏子又骗人！头发都给你弄乱了。”
　　“嘿嘿。”
　　忍不住，忍不住，习惯了。
　　夏仁嘿嘿一笑，然后，看着向这边走来的楠儿老师，似乎又想到了什么，还未等她开口时，他便先一脸严肃的问道，“你是不是对我有意见？”
　　“？？？”楠儿老师眼里闪过一丝慌乱，但是又迅速恢复过来，看着夏仁，沉思了一下，然后，一脸严肃的点了点头，“是的。”
　　“……”
　　楠儿老师，这不是平常的你啊！
　　不按套路出牌？！
　　这时候你不应该微微一笑，彰显自己文静的学识，然后，说一声，【夏大人说笑了。】的吗？
　　现在是几个意思？
　　夏仁微微一愣，问道，“哪里？”
　　“夏大人准备给小女子开多少工钱？小女子也是很累！”
　　“……”
　　没有！
　　这都多少天了，小荷包都不还给我，居然还敢跟我要钱？
　　然而，这次未等纠结的夏仁先开口，楠儿老师却反而右手轻轻抬起，掩嘴一笑，尽显大家闺秀风范，俏皮的眨了眨眼睛，“小女子说笑的，夏大人真是小气！”
　　“……”
　　楠儿老师，你的大家风范呢？你的温柔体贴呢？你的文静耐心呢？你的微微一笑呢？
　　怎么都没了？
　　夏仁觉得很心痛，表示自己现在不想见到这个不一样的楠儿老师，需要先缓缓才行，但是楠儿老师也表示自己拒绝，她现在有非常重要的事要说。
　　“按照大人的要求，小女子稍微把课程改了一下，争取让孩子们……有个充实的学习生活，只是这教师……”
　　话未说完，便看到面前一脸笑眯眯看着她的夏仁，愣了一下，似乎明白了什么，额头上顿时冒出几根黑线，咬着牙，没好气的说道，“小女子也是很忙的，夏仁大人！”
　　“我知道，我知道，就是暂代一下而已。”夏仁赶紧一脸正色安慰着表情有些不对劲的楠儿老师，“真的！老师会有的！你要相信我！我夏仁从不撒谎！”
　　“小夏子也是这样对人家说的哦。”旁边的小靖安点了点小脑袋，认真的说道，“但是他也骗人家了。”
　　“……”
　　气氛有些尴尬。
　　楠儿老师眼睛弯弯，嘴角微微上扬，眯着双眼，眼神危险的看着正狠搓着小靖安脑袋的夏仁，一句话也没说。
　　“小夏子，你说过不摸人家头的，又骗人了。”
　　“习惯，习惯。”夏仁微笑的抬起头，表示自己丝毫不慌，“放心，老师我已经在找了，真的！要不……”犹豫了一下，“我给你发……”
　　话未说完。
　　楠儿老师却盯着他，就这样平静的盯着他，都盯得他内心有些发毛，话都憋了回去，只是不知道发生了什么事，让他非常不自在的扭了扭身子。
　　什么情况？
　　他眼角有眼屎不成？
　　最后，只见楠儿老师她依旧那般平静的摇了摇头，只是平静的让夏仁内心都非常的不安。
　　“不用了，夏大人那么小气，要是给小女子发工钱，背后肯定会偷偷骂小女子的。”
　　说完，又扭过头，身着那碧蓝色长裙，如同大家闺秀一般，优雅的向着前面走去，只留下一脸迷糊的夏仁。
　　他呆呆的看着楠儿老师那婀娜诱人的背影，沉默了片刻，迷茫的看着一边的小靖安，“她……是不是对我有意见？”
　　然而。
　　“哼！”小靖安揪着精致的小鼻子，冷哼了一声，别过头，语气不高兴的说道，“人家现在也对小夏子很有意见哦～”
　　“……”
　　……
　　与此同时。
　　王府。
　　躲过一劫的田原华脸上有些着急的看着面前微皱着眉头，轻抿着热茶的王师，挠了挠头，张了张嘴想说些什么，却担心自己若是开口的话，打扰到王师思绪。
　　所以，内心着急，却不敢乱开口，最后，无奈的叹了口气，坐在凳子上，不停的喝着茶，一杯接着一杯，一杯又接着一杯。
　　直至尿意涌上来时。
　　“牛嚼牡丹，此茶应细细品味才对品到其中的几分甘甜，杰文，老夫可不记得你是那种粗鄙之人。”王相轻轻划了划茶杯盖，平静的看着田原华，“你心乱了。”
　　“我不得不乱啊，王师！”田原华憋住尿意，一脸苦笑的说道，“这吏部尚书一职还空着，前段时间又有那么多同僚遇难。”
　　被蛮人所射杀？
　　见鬼！
　　真当他们是白痴吗？
　　若是不经意间死了一两个还可信，但是现在……着实让人内心恐慌。
　　“在下不知陛下是不是发现吾了，若是发现吾，为何当日吾又没事？在下如今……亦不知何时会死在那蛮人又或者妖兽手里。”苦笑的摇了摇头。
　　“你的身份应该已经暴露，若不然，又何至于让那吏部尚书空那么久？至于为何当日你没事，老夫亦不知。”王相听到田原华的话，此时也放下了手上的杯子，微微一沉思，摇了摇头，“至那夏公公出现后，老夫便猜不出那女帝与杨业到底想做什么了。”
　　“那可如何是好啊！”
　　“无妨，局势还不至于太糟糕。”
　　“可是王家垮了，那杨业听说已是三境。”
　　这还不糟？
　　“那又如何？左右不过两个罢了。”王相丝毫不慌，依旧用平静的语气说道，“虽说当日抓错人了，但也并不是毫无收获，至少……老夫亦想不到那黄文冠居然还有后？！”
　　“王师是准备让盐帮……”田原华脸色一正，尿意也消减了几许，“可是若闯皇庄，那盐帮肯吗？”
　　闯皇庄可不是小事啊！
　　毕竟，现在这还是大顺！
　　“又何必闯皇庄呢？若是吾等便把那太监当作夏公公……”王相轻抿着茶，慢悠悠的说道，“那他便是夏公公，算无遗漏，一步十算，利用尚未出生的孩子威胁亦求死老头为他办事，遇到危险缺让自己手下出来挡命的谋士，贪财，亦好色，听闻还相与那京都尉去红袖坊，真是可笑，我们已知晓此人为人了，胆小怕事，内心毒辣，贪图享乐，为达目的不择手段。”说到这微微一笑，“老夫倒是有些高看他了，还以为此人自阉入宫是一位意志坚定之辈，却没想到一小人耳！看样子此人自阉求的应该便是荣华富贵！”
　　“王相的意思是……”
　　“小人……是最没有忠心可言的。”王相眼里闪过一丝寒芒，“若是老夫能给他那女帝都给不了的荣华富贵，你说他会选择那一边？”
　　“王师是打算开始……”
　　“不能再等了，等了三年，居然等到那杨业入三境！”王相叹了口气摇了摇头，“你道那杨业为何在那晚会直接带黑甲军冲进王家？不就是担心我们看到他入三境后，狗急跳墙吗？毕竟，那国师跟镇北王爷都不在京都内！若是四人都在……可真是糟糕了。”
　　“可是王家已经不在了。”田原华微皱着眉头，夹紧了大腿，不适的扭了扭身子，片刻后，又恍然大悟，“盐帮跟学院吗？”
　　“学院是不会出手的，学院可以站出来保护老夫，却不会直接出手，这样失败了，牺牲的只是那伙学生，而四水学院依旧是四水学院。”
　　“那仅仅只是盐帮……”
　　“无妨，老夫还有其他人。”王相皱着眉头，看着额头上冒着汗水，不停扭着腰，动作极其古怪的田原华，“你……很热？”
　　“人有三急，在下实在是……”
　　“去休，去休，老夫该说的都说了，不必理会那朝堂上之事，就让他们得意几天，待得老夫去会会那夏公公再说。”
　　“那学生先告退了！”
　　“这家伙……憋着不难受吗？”王相摇了摇头，看着急匆匆离开的田原华，微微一沉思后，望着身后那绣着梅花的屏风，淡淡的说道，“那么……平安先生觉得老夫的计划如何？”
　　“那夏公公可不简单啊，你又如何觉得自己的计划能成功。”屏风后顿时走出了一位，身穿白袍，鬓发微卷，秀发无风自杨的帅气的男子，脸上带着如沐清风的笑容，轻轻的展开手上写着【长生】两个字的折扇，扇了扇，语气温柔得如同三月的春风，让人内心情不自禁的平和了下来，“但是既然上面要在这里闹点事，那平安便再看看你到底会如何做吧！”

060就是看你不顺眼
　　“你这小子又来干嘛？”
　　“不对呀！张老，我最近应该没有得罪你吧。”
　　咋滴？你也对我有意见不成？
　　“老夫看到你就来气，一来气就控制不住自己，一控制不住自己就想给你来一针。”张老不耐烦的挥挥手，“走走走，不要打扰老夫工作，免得老夫真的控制不住自己了。”
　　“……”
　　这是在威胁他吗？
　　奇了怪了！
　　夏仁低下头看了看自己，也没发现自己有哪里长得欠揍的地方，咋这段时间好像人人都看他不顺眼呢？
　　“张老啊，你说说，为何看到我就来气？我那一两不是还了吗？酒不也是给了吗？”
　　咋就无缘无故那么生气？
　　至少也得给个理由吧。
　　不然的话，难道这段时间他还犯水逆了不成？
　　然而。
　　张老却没回答夏仁，依旧那副嫌弃眼神，似乎想打人，却又不得不憋着的模样，稍微抬了下眼，瞄了夏仁一下，就跟看那抛妻弃子，自个儿在外风流快活的人渣一样。
　　“赶紧说事，无缘无故来找老夫有何事？”
　　“没事就不能来看看张老吗？你太小看我夏仁了，尊老爱幼一直是我的内在品质。”
　　“有事说事，没事滚蛋！”
　　“好吧，其实这次来主要是来看看张老你，顺便再问点事，真的只是顺便。”
　　“说！”
　　“这几天不知道为何，老感觉身子有些凉意，那凉意还一阵一阵的。”
　　大秋天的，看样子也不会很冷，问小靖安，她也没有感到凉意，估计是自个儿的毛病了。
　　所以。
　　“打算让张老看看，是不是身子出问题了？”
　　当然内心也觉得这根本不可能的呀。
　　毕竟，他会刷新！
　　就算是早上患了重病，凌晨后亦会活蹦乱跳的，但反正无事，又不花钱，看看也无妨。
　　“虚！”张老头都没有抬起，语气冷冷，面无表情的说道，“少勾搭点良家妇女，不要胡思乱想，早睡早起，禁欲个三五十年就差不多了，实在不行就一刀切了，放心，老夫给你上药，疼痛少，恢复快。”
　　“……”
　　这老家伙看样子是真的对他有意见啊。
　　只是。
　　为什么？
　　夏仁一脸迷糊的挠了挠头，他可不记得自己最近有做过什么得罪这家伙的事。
　　每天好酒好菜的供着，就连欠他的一两银子都还了，他还有什么不满意的？
　　嫌没给利息？
　　想不到你这老家伙居然还是这种人啊～
　　然而。
　　“坐下！”张老似乎稍微处理完了自己事情，依旧犟着语气，极度嫌弃的说道，“赶紧的，把手伸出来。”
　　“……”
　　夏仁赶紧坐下，然后，迅速的伸出了自己的手，虽然不理解前几天看着还好好的，今个儿为什么变成这个样子，但他还是相当配合张老的话。
　　片刻后。
　　原本还臭着脸，把着脉的张老突然微微一愣，然后，皱起了眉头，接着又诧异的看着夏仁，直愣愣的看着，没过一会似乎又有些不可思议的放开手，缓缓的摸着自己下巴的白胡须，盯着夏仁，陷入了沉思着。
　　这一幕看得夏仁内心一颤，眼神都有些慌了，“那个，我我……我还有救吗？”
　　咋滴？
　　刷新不顶用了？
　　然而。
　　“吐舌。”
　　听到张老的话，夏仁赶紧吐舌。
　　“深呼吸。”
　　夏仁又继续配合着。
　　“张嘴。”
　　“转身。”
　　“脱衣。”
　　“裤子不用脱了。”
　　“好了。”张老点了点头，淡淡的看了他一眼，又微皱着眉头，好奇的上下扫了夏仁全身一眼，“除了还是有些虚，没其余的问题！”
　　“那你刚才那是……”
　　吓我来着？
　　真恶趣味！
　　“老夫只是好奇你为何这么多天过去了，你还是老样子，依旧那么虚，要知就算是不行的家伙，过段时间身子亦会发生些许变化，或更严重，或好了几许。”张老斜着眼，没好气的说道，“更别说老夫还给你开了药方了，你这家伙是怎么回事？虚的如此之顽固？”
　　“嘿嘿。”
　　夏仁不好意思的嘿嘿一笑，但也没有过多解释。
　　只是既然没有其他问题的话，为何这段时间，时不时就有股奇怪的凉意。
　　“或许是有人在背后骂你吧。”张老拿过一旁的茶杯，悠悠的说道，“反正你这家伙被人骂几句也无妨，毕竟，就你干的那些事，老夫都在骂你，所以，打几个喷嚏很正常的。”
　　“……张老何故骂我？”
　　“无他，看你不顺眼！”
　　“为何看我不顺眼，在下应该没得罪你吧！”
　　“看不顺眼就看不顺眼，哪有那么多为什么？就是突然看不顺眼了！老夫也不知道为什么，但就看你不顺眼，咋滴了？”张老不耐烦的放下手上的茶杯，十分嫌弃的说道，“没事的话赶紧出去！出去！老夫担心再看到你的话，会给你下药！”
　　“啥药？”
　　“毒药！毒死你！免得你又去祸害人家姑娘！”
　　“？？？”
　　被赶出门的夏仁一脸的懵，自己何时祸害人家姑娘了？
　　就算祸害了……你张纪枝至于那么生气吗？
　　总不会是祸害了你家孙女吧？
　　夏仁悠悠一叹，摇了摇头，愤愤的往张老休息办公的房门呸了一下，“老不羞的，肯定是自己想姑娘，结果不行了，才怨到我这里！”
　　不然。
　　没理由啊～
　　而这时，被他暂时支开，去一边玩的小靖安一蹦一跳的走了过来。
　　夏仁顺手就搓了一顿，柔柔的，香香的，内心顿时舒服许多，而小靖安……脾气来得快也去的快，上一秒还对他有意见，下一秒便又笑嘻嘻的，再下一秒又气嘟嘟的。
　　“讨厌。”小靖安揪着小鼻子，哼哼两声，踢了夏仁一脚，“人家好不容易才整理好的啦～，又乱了。”
　　并不疼，自从上次踩断了小夏子的脚后，现在踹小夏子她都会很轻，很轻的。
　　“还有哦，那和尚来找你了，就在外面等着，小卓子不在，人家是专门来告诉你的哦。”
　　“和尚？”夏仁微微一愣，片刻后，又似乎明白了什么，“法慧大师？”
　　“是的呢。”
　　“他来找我啥事？”
　　“不知道呢。”
　　“……”夏仁又揉了揉这呆萌萌的小丫头，接着再一闪，躲过小丫头的会心一脚，向着外面走去，没走一会，便看到了正在树底下，带着笑容的法慧大师。
　　“阿弥陀佛，多日未见，夏大人风采依旧啊！”法慧微笑的看着夏仁，道了声【阿弥陀佛】，“小僧是来跟夏大人告别的，下山许久，也该回去了。”

061 信
　　虽然论道盛典结束了，但是还有相当一部分修炼者并没有立即离开，或因为受了重伤不便走，或因想在京都城内多游玩一会，亦或者还有什么事。
　　反正有着各种原因，滞留在京都城内。
　　因此，对于法慧大师会在这个时候离开，夏仁也并不觉得意外，法慧大师是个感性的和尚，当时就想过劝长生收手，也犹豫的让他饶长生道长一命，想让长生道长亲自赎罪。
　　可惜。
　　长生最后还是走了。
　　之后也是他独自一人在为大周士兵收敛尸骸，为长生道长整理遗体，那块石碑亦是他立起来的，并且亲自为他们超度。
　　不用钱的那种！
　　真是一位令人敬佩的高僧啊～。
　　想想也是，若不是如此，又岂会在身无分文下，没有去乞讨，化缘而选择来此搬砖呢？
　　多日未见法慧大师，法慧大师那清秀的脸上依旧带着淡淡的笑容，“小僧已去看过长生道友，顺便为他修缮一下了，只是小僧终究是佛门弟子，也不知长生道友听不听得懂小僧的佛经。”
　　“甭管他，免费给他念经就不错了，闹了那么多事，没扬了他灰，已经仁至义尽了，要知道这秋天挺冷的，而因为他，京都许多百姓房子都破了，连个避风的地方都没有，还管他做甚？”
　　“阿弥陀佛，夏大人说笑了。”法慧大师摇了摇头，看着夏仁，“小僧亦知夏大人去看过他的，此次前来除了与夏大人告别之外，小僧小僧……”犹豫了一下，“还有件事想要拜托一下夏大人。”
　　“请说。”
　　“南田街有一妇人，常收留无父无母孤儿，亦或被弃养的孩子，此次，南田街糟了灾，其粮食不足，亦无遮风避雨之地，小僧希望希望……”说到这，法慧有些羞愧的低下了头，似乎非常不好意思。
　　而夏仁听了个大概，再加上法慧的表情，内心大概也猜到什么了。
　　“来借钱的？”
　　“阿弥陀佛，小僧实在惭愧，此处亦只有夏大人你一个人能帮到小僧。”
　　“……”
　　说实话，三天前我倒是能豪迈的掏出几百两给你，但现在……
　　也就几十两而已。
　　夏仁挠了挠头，沉思了一下，然后，看着身边的紫衣，“大顺对这方面难道没有什么帮助？又或者收养他们？”
　　“有的！魑魅魍魉之灾，大顺遍地都是失去父母的孩子，因此，太祖设立悲田坊，所有无父无母，亦或者被抛弃的孤儿，老人皆可去，由当地官府收养。”
　　“这样的话……”夏仁微皱起眉头看着法慧，“为何不送到悲田坊内？”
　　“悲田坊……”法慧苦笑的摇了摇头，“其实刘施主收养的大部分孤儿便是从里面逃出来的，夏仁知道小僧的意思吗？”
　　“……大概能猜到一点。”夏仁沉默了一下，点了点头后，转过头看着同样皱起眉头紫衣，“陛下没给下面拨钱？”
　　“每年都有。”紫衣微微一沉思，“然，陛下登基三年，政务又繁多，同时亦要提防那些大臣，估计便有人动了歪心思，而且悲田坊该由京都尉方有用负责。”
　　“也对，若无监督，那种地方的确是最难发现问题的。”夏仁摸了摸下巴，“该不会是那方有用中饱私囊了吧，贪了钱去红袖坊了？”
　　怪不得上次还非常大方请他一条龙了，真是知人知面不知心啊～
　　掏了掏身上的银两，大概五十两，“我估摸着这点钱虽然能顶一段时间，但也用不了多久，既然悲田坊不肯如？为何不让他们来皇庄？”
　　“此多为残缺之躯，可以吗？”
　　“无妨，丢学院里，问题不大，带一个也是带，带一群也是带。”
　　最多，楠儿老师辛苦一点罢了。
　　“那小僧便多谢夏大人了。”听到连后面都有安排，法慧顿时高兴了，不停的念着【阿弥陀佛。】，但是没片刻后，又有些惭愧，“小僧……小僧还有一事。”
　　“说吧。”夏仁下意识的摸了摸自己的小荷包。
　　有点心痛啊！
　　“小僧来之前，已有几位孩子生病了，高烧不退，小僧用佛光为了他们渡了一遍，情况好了不少，但能否请张老他……”
　　“行吧，待会我跟他说一下，明天就让他去！反正他闲着也是闲着，与其在那里胡思乱想，乱骂人，还不如出去干点活。”夏仁直接打断了法慧大师的话，“若是有需要的话，我这边也能安排人去把他们带过来。”
　　“小僧多谢夏大人！”法慧大师又道了声阿弥陀佛，认真的说道，“大人心有学识，亦有至善之心，小僧现在便把这好消息告诉他们。”
　　“去吧，去吧！”夏仁看着法慧离开的背影，伫立了一会，直至他消失在眼前楼，感慨的摇了摇头，“这小和尚心挺好的！”
　　“嗯！”紫衣点了点头，“我会让人去调查一下悲田坊的，并让那京都尉……”
　　“不用那么麻烦，听说方大人忙得头都快秃了，估计他对此也不知情，还是先全面查清楚一点为好。”夏仁又摸了摸下巴，嘀咕道，“实在不行，我便找他去红袖坊走一趟，估计在那里什么都知道了。”
　　来这里这么久了，对那地方他也有些好奇呢！
　　若是不去一趟，内心遗憾啊！
　　“在下还是觉得我的方法更简单。”紫衣斜着眼看着夏仁，右手握着刀柄，“夏大人以为如何？”
　　“……你说的对！”夏仁毫不犹豫的点了点头，然后，揉了揉小靖安的头，看了看天色，“我们回去吧！”
　　“好的呢～。”
　　……
　　“你来了？”
　　“阿弥陀佛，陈施主你也来了？”法慧微笑的看着面前长得有些清秀，半束发，背负着一把捆着白布长枪的少年，“小僧已经找到能够收留孩子们的地方了。”
　　“悲田坊？”陈少年斜着眼，淡淡的看着他一眼，“不用想了，去那地方还没当小偷活的好呢！”
　　还不如他多找几个贪官，抢了他们的钱得了。
　　可惜。
　　那晚抓的什么夏公公……钱包居然比他那白皙的脸蛋还干净，实在是亏了。
　　“并非悲田坊。”法慧摇了摇头。
　　“那是何处？”
　　“皇庄！夏大人会安排好刘施主跟孩子们的。”
　　然而。
　　话刚落。
　　翩翩少年却微皱起眉头，眯着眼看着法慧，语气中有些诧异又有些疑惑的问道，“夏……大人？”
　　皇庄？夏大人？！
　　……
　　前往皇宫的街道上。
　　“呵啾，呵啾。”夏仁连续打了两个喷嚏，并且身子一抖，又打了个冷颤，揉了揉鼻子，喃喃道，“这冷意怎么又来了？该不会真的有人在骂我吧！”
　　却没注意到。
　　此时，一道身穿蓝白长袍的翩翩公子哥从他身边擦身而过，直至与夏仁错开有段距离后。
　　公子哥轻轻的扇了一下折扇，望着夏仁的背影，微微一笑。
　　“这封信夏大人亦要收好哦～！”

062谁的纸条？
　　第二天早晨。
　　正在洗衣机一旁的夏仁看着里面被卷成渣的碎纸，愣了一下，疑惑的看着洗漱台前的小靖安，“你有放纸进去洗吗？”
　　“没有的哦～”小靖安漱了下口，迷茫的眨了眨眼睛，看着夏仁，“怎么了？”
　　“不是你的吗？”
　　夏仁看着手上成渣的纸条，估计是用毛笔写的，因此，这纸顿时被卷得不成样了，尤其是上面的字……真白，若不是还有一点点的痕迹，他都以为这只是一张被放进洗衣机的白纸。
　　只是不是小靖安的，也不是他的，那么毫无疑问，不用猜了！
　　肯定是女帝的了。
　　夏仁掏起了女帝的洗衣袋，感慨的叹了口气，“看来这段时间你皇姐真的挺累的啊～”
　　不然。
　　那么严谨、认真、严肃的一个人又何至于会连衣服上放着的小纸条都给忘了拿出来？
　　估计是累糊涂了。
　　但想想也是。
　　每天忙完朝堂的事，晚上回来后，还得给他加一会班，一天从早上忙到晚上，能不累吗？
　　把自己的衣服以及小靖安跟女帝的衣服都放在桶里，待会得拿出去一块晒。
　　一开始的话，女帝跟小靖安的衣服倒是会跟他的衣服岔开时间来洗，并且洗完后自己晒，但是久而久之的，大家也就习惯了，基本都装进了个子的洗衣袋里丢一块了，然后，有时洗完后他晾，有时由小靖安来晾，至于女帝……人家忙，没时间干这小活。
　　而肚兜、亵衣……当然不可能一起洗啦～
　　待会去皇庄之前小靖安把她连带女帝的一同会丢进洗衣机。
　　在这一方面，两人还是挺害羞的，一直悄摸摸的，当然夏仁表示也看过了，女帝是红色又或者白色的，小靖安的是白色又或者粉色。
　　一起住那么久想不看见都难，更别说她们就晾在院子里，进进出出都能看到。
　　至于他的内衣……因为是穿现代的，不像女帝给他准备的长袍那样，根本不用洗，便会自动刷新的。
　　夏仁微皱着眉头看着手上的纸屑，沉思了一下，“也不知道这重不重要，又或者陛下她看过没，不然，被卷成这样……现在都看不见上面写什么了。”
　　想了一下，还是直接把它摊开，放在一旁风干，等晚上再问问女帝。
　　然后，看着在洗脸的小靖安。
　　“我先去晾衣服了。”
　　“好的呢！”小靖安萌萌的点了点头，配上身上那淡蓝色的现代睡衣，看起来相当的可爱。
　　然后，在夏仁离开后。
　　小靖安脸红红的走到一旁，把需要洗的衣服放在洗衣袋内，然后，又偷偷的瞄了一眼门外，嘀咕道，“现在不可以看哦，母后说只有坏女人才会在还没有成亲之前，让男的看这个的。”
　　说完。
　　自个儿又笑嘻嘻的，“人家不是坏女人呢！”
　　而另一边。
　　夏仁来到庭院后，望了一眼已经在尽心尽责守卫的女侍卫，便开始晾衣服了。
　　说实话。
　　这种长袍亦或者长裙用衣架挺不好晾的，一不小心可能就掉了出来，不太好晾，所以，他都会用夹子夹好，免得刚洗完就弄脏了。
　　待得片刻，全部晾完后。
　　夏仁习惯性的拍了拍衣服，然后，吹着口哨，便晃着桶又进去房子了。
　　接下来需要准备早餐跟午餐，顺便等一下小靖安换衣服。
　　相比起一开始一个人手忙脚乱的小靖安，如今小靖安也习惯了这样的生活。
　　真是长大了不少啊～
　　打开冰箱，把昨晚准备的糖醋排骨拿出来，待会热一下便可。
　　然后，煮个大虾，西红柿炒蛋，肉丸汤。
　　这是中午饭。
　　至于早餐，今天就煮豆浆，还有昨天特意准备的油条，面发的差不多，可以直接动手了。
　　“油条吗？”
　　这时小靖安也进来了，作为一位热衷于学做菜的公主，每天做饭的时候，她都会来帮忙的。
　　今天小靖安殿下也是漂漂亮亮的呢～
　　淡蓝色与白色相间的长纱裙，少女发髻，配上那揪着鼻子娇憨的动作……这是青春的味道！
　　“嗯，待会就可以了。”夏仁微笑的点了点头，“豆浆已经好了，要先来一杯吗？”
　　“要的呢！”
　　就这样。
　　小靖安在一旁捧着杯子，喝着豆浆，小嘴沾着丝丝豆浆，眨着大眼珠子看着炸油条的小夏子。
　　直至片刻。
　　“搞定。”
　　夏仁拿了一条不太烫的油条给小靖安，然后，自己也弄了碗豆浆，两个人拌着豆浆，笑嘻嘻的吃了起来。
　　温馨自然的早晨。
　　而久违的吃到豆浆油条，真是让他的内心充满了感动啊～
　　小靖安亦吃得满嘴的油，并且精致的小鼻尖上还沾了几滴白白的豆浆，让夏仁不得不顺手帮她擦去，顺便捏了捏她的小鼻子，让小靖安一声讨厌得拍开他的手。
　　这个样子，让他又情不自禁的想起与娇憨可爱的小靖安不一样的冰冷女帝。
　　女帝刚来时，每天早晨都会自己泡方便面，还加两根肠做早餐的，现在……
　　女帝已经很少吃方便面了。
　　把早餐分开，待会晓晓跟紫衣也要吃，至于其他的女侍卫……只能少一点了。
　　接下来便是准备午餐的时候。
　　掏出了四个便当盒……他的，女帝的，小靖安的，还有晓晓的，至于紫衣的……人家不要，并且还时常一脸严肃的禁止晓晓拿，但晓晓是个吃货，常常纠结的点头答应，结果等看到了美食又屁颠屁颠的过来了。
　　而且这段时间晓晓新闻播音员当的真是越来越好了，是他掌管皇宫、皇庄八卦事以及京都琐事重要信息来源。
　　给她准备一份也无妨。
　　但是最后想了想。
　　夏仁又一脸感慨的摇了摇头，掏出了两个便当盒。
　　还是给紫衣也准备吧。
　　那口是心非的严肃女人，其实常常也会偷偷瞄着这边呢！
　　至于另一个……给楠儿老师准备，最近她也挺累的，昨天都已经累得对他有意见了，就当作犒劳犒劳楠儿老师。
　　耗了点时间。
　　做好菜，摆好盘，夏仁便跟着小靖安提着走了出去。
　　“这份是陛下的。”把属于女帝的那份递给了女侍卫们，等陛下退朝后，她们便会把它交给女帝的。
　　里面他还特意留了一小份豆浆跟油条，并不多，大概也就尝个鲜。
　　然后。
　　便带着紫衣跟晓晓向着皇庄出发，开始今天一天的工作了。
　　……
　　与此同时。
　　京都城内某酒楼内较为偏僻的包厢内。
　　一优雅、帅气，浑身充斥一种淡然气质的青年慢慢的拿起了桌子上的茶杯，轻轻的抿了一口，片刻后，又放下了茶杯，嘴角微微一笑，“夏大人……应该快来了吧。”

063还活着做什么？
　　来到皇庄，把便当交给一脸疑惑的楠儿老师后，夏仁便离开了，就是楠儿老师当时的眼神看着他怪怪的。
　　咋滴？
　　男人就不能做菜了。
　　他喜欢做菜怎么了？
　　而且你又不是第一天才吃的。
　　怎么突然那般古怪？
　　过段时间，他打算重新弄一下皇庄食堂，再教一下其他人，到时候大部分菜式，就不用自己做了，只要在皇庄里吃便可。
　　现在皇庄内一切都开始步入正轨了。
　　待得午饭过后，夏仁来到了张老这边，这老家伙看他的眼神还是像昨天那般嫌弃，但是在他把法慧大师的事说了后，张老沉吟了一下，便提着自己的药箱，拿着小电驴的钥匙直接出发了。
　　当然闲着无聊的夏仁也准备一块儿去看看，因此，在他出去的时候，小靖安也要跟着出去，索性除了还需要忙的楠儿老师之外，便又一堆人一块去了。
　　由于张老时常骑着小电驴上下班，所以，京都城内看过的人便不太过在意了，也就时不时好奇的瞄几眼而已，没看过的……在看过的同伴解释了几句后，便同样恍然中又带着好奇看着了。
　　虽然不知道这到底是什么玩意，但是清楚这是一种跟马匹差不多的东西便可了，至于其他的都无关紧要，而且这玩意看起来还没有有传说中道门至宝的陆地行舟厉害。
　　除了张老骑着小电驴先出发之外，夏仁一行人都是慢悠悠走过去的，因此，在到了昨天法慧所说的地方后，已经看着一群孩子好奇的围着小电驴了。
　　“好奇怪哦，人家摸它，它怎么不叫？”
　　“我刚才听到它叫了，是咘咘声的，然后，在张爷爷手摸了下后，又不叫了，现在应该是不怕我们了。”
　　“真厉害！人家也很想养一只呢！”
　　“……”
　　不，你养不了。
　　没有，稳定电压，也就开几个小时罢了。
　　夏仁微笑的摇了摇头，正要向这群小鬼开口询问张老时，法慧大师便一脸开心的走了出来。
　　“夏大人。”
　　“法慧大师。”
　　“张老呢？”
　　“张圣手正在里边为孩子治疗。”
　　“那么咋样？我说的事怎么样？要去皇庄吗？”
　　“这……”法慧大师话还未说出。
　　“就是你这家伙打算让那么小的孩子去给你打工？”
　　一背负捆着白布的奇怪少年走了出来，好奇的看着夏仁。
　　“你便是那坊间流传，一步十算的大贪官——夏公公？”
　　“不是，你认错人了，夏公公是夏卓，已经被江湖义士抓了。”虽然很好奇这突然窜出来，好像看他不顺眼的清秀少年是谁，但夏仁还是平静的摇了摇头，毫不犹豫的说道，“我并不是公公！”
　　“？！”少年一愣，待扫了他一眼，微皱起眉头，说道，“你真不是？”
　　“真不是！”夏仁弄了腰带，在身后一脸黑线的眼神下，认真的说道，“要看看吗？”
　　“讨厌！”小靖安捂着眼。
　　“……”
　　这家伙是神经病吗？
　　少年诧异的看着夏仁，然后，眉毛一挑，没好气的说道，“没兴趣。”
　　说完又摸着自个儿的下巴。
　　“我猜错了？”
　　“这家伙是谁？”看着有点傻傻的少年，夏仁询问一旁的法慧，“好像对我有意见一般？”
　　咋回事？
　　现在是个人都对他有意见了不成？
　　“白飞飞，白公子，此处亦多亏了他，孩子们才不没有被周围的地痞流氓欺负。”法慧犹豫了一下，说道，“至于夏大人……夏公公的名声在坊街上……并不好听，白公子他有些误会罢了。”
　　“他误会的是夏公公，与我夏仁有何干？”
　　“……夏大人，在理！”
　　“……”
　　小和尚也变得稍许机灵了啊～
　　也对。
　　入世入世。
　　若无感悟，这世不是白入了？
　　看样子长生道长一事，让他成长了不少啊～
　　走进房内，便看到了一堆的孩子，亦看到了正在把脉的张老，只要给人看病，张老便仿若变了一个人似的，脸带严肃，相当认真，但是作为他的夏小友，夏仁早就看透这道貌岸然的老头了，这家伙年轻的时候，也是一个老司机啊！
　　估计这也是他为什么如此精通补肾的原因了。
　　“刘婶，这位便是小僧所说的夏大人。”法慧对着一脸开心又紧张，身着朴素的中年妇人说道，“夏大人是一位好人。”
　　“夏……夏大人。”
　　老妇人估计也有些紧张，因此，说起话来，稍微口吃了一下。
　　“多多……多谢，夏大人。”
　　夏仁也没在意，简单的说一句后，便看着面前的刘婶，然而，那白公子又跳了出来。
　　“我们要怎么相信你不是骗我们的？”
　　毕竟，徐掌柜的钱跟粮便是被皇庄夏公公拿了的。
　　“不信就算，若不是法慧大师来找我，我都不会来。”夏仁翻了翻白眼，“你们亦或者过多几天去悲田坊，悲田坊的事，陛下已知，这段时间便在计划整改！”
　　“悲田坊。”白飞飞不屑的笑了一下，瘪瘪嘴似乎并不信，但是眼珠子一转，就像想到了什么一般，“我不放心，若是想要他们去，我也要去！”
　　“你会什么？”
　　“？？？”
　　“什么都不会就只能搬砖了。”
　　“不是说我们不用干活吗？”
　　“那是他们，他们是孩子，但你不是！皇庄不养闲人！”夏仁感慨的摇了摇头。
　　“……”
　　白飞飞一愣，微皱起眉头，最后，哼了一声，犟着脖子。
　　“搬就搬！”
　　【这小子挺耿直的啊～】夏仁古怪的看了他一眼后，便没再理会他了，简单的跟刘婶交代了几句，又与法慧道了声别，就离开了。
　　在这里安排妥当后，法慧大师就要回去了，下次再见也不知得到何时。
　　至于张老。
　　人家还在忙活，暂时离不开。
　　与小靖安走在南田街的小巷子里，望着那傍晚的余晖，内心也有些感慨，想出去走走，却又离不开这里，超过一天的地方，他都走不出去。
　　那房子给了他无敌的力量，却也限制了他的行动。
　　算得上有得有失吧。
　　“咦？怎么有只纸鹤？”
　　就在夏仁感慨之时，诧异的看着突然出现在自己眼前的纸鹤，尤其这纸鹤还在自己面前盘旋了两圈，仿佛在吸引他注意力一般，最后，扑扇着翅膀，就像给他指路一般。
　　“这是……仙鹤指路？！”
　　……
　　等了好几个时辰的平安，喝水都快喝饱，他不清楚为何夏大人没来？
　　难道是收不到他的信？
　　亦或者根本不信他写给他的信？
　　也对。
　　毕竟，他应该已经死了，突然又有封信出现，估计就算是他也会觉得这只是个恶作剧而已！
　　因此，待得太阳快落山后，他叹了口气，无奈的站了起来，正打算再去漏个面时，却从窗外看到了街道上的夏大人带着人向着那南田街走去。
　　南田街。
　　京都城的贫民窟，地痞流氓与乱七八糟的人，大多聚集在那里，虽然不知夏大人为何去那，但是平安似乎想到了一个办法，嘴角微微一笑。
　　等了大概半个时辰后。
　　“咯吱”一声。
　　门被打开了。
　　平安轻轻的展开了自己手上的折扇，上面写着【长生】二字，嘴角带着微笑，如沐春风的说道，“你来了？”
　　然而。
　　突然一拳头向他呼来，并且还伴随着一声愤怒的吼声。
　　“卧槽你大爷，你tn的，不去见你娘，还活着做什么？”
　　夏大人，他很生气啊！
　　平安无奈一笑，侧身躲开了夏大人的拳头。
　　“是啊～，在下为何又活着呢？”

064你不该还活着的
　　是啊～
　　他为什么还活着。
　　平安展开了手上的折扇，挡住了夏仁的拳头，也不在意，微笑的说道，“夏大人，在下应该不欠你拳头了吧。”
　　“你在算计我？”夏仁冷着脸，看着平安，“假死脱身？”
　　我内心有句mmp的话不知道当讲不当讲，所以，决定不讲，打算直接用拳头了。
　　“长生确实是死了，如今活着的是平安，而且……”平安苦笑的摇了摇头，“算计长生的应该是夏大人吧，当日居然以那种方式脱身，还未开始便已结束，如今想起来，在下内心亦有些许无奈啊！”
　　“你知道我问的不是这个！”
　　至于算计？
　　算计个鬼，只是你时间掐的实在是太好了。
　　怪我咯？
　　“坐。”平安合起折扇，帅气的脸上带着温和的笑容，做了个请字，至于一旁堵着门口盯着他的女侍卫，他并不在意，太弱了。
　　“其实那会我的确已经死了。”
　　“那现在呢？成尸傀了？”夏仁一副不信的看着他，“你知道我做了多大决定才没有选择砍死你，而是让你走得安静一点吗？”
　　“平安感激不尽！”平安认真的拱了拱手，此时，这副模样才有当时看到剑仙长生几分飘然气质，“并不是平安想要醒来，而是有人让平安不得不不醒来。”
　　“何人？”
　　“平安亦未知！”
　　“那你当时……”
　　“确实已死！”平安严肃的点了点头，语气亦认真了起来，“夏大人，可知……”扫了一眼那无缺跟紫衣，还有坐在夏仁一旁气鼓鼓的靖安殿下，“你可知当时在下与你说的话。”
　　“你说的话？说的什么？”夏仁愣了一下，微微一沉思，片刻后，猛然瞪着眼，不可思议的看着平安，“那玩意真的存在的？”
　　这事就有些大条了。
　　太岁肉。
　　长生……多么诱人啊～
　　若是被其他人知晓，那大周末年的结果便是大顺的下场！
　　难怪长生道长不肯明说了。
　　只是。
　　“那不是失败了吗？”
　　“大顺失败了，但是大周有人成功了。”
　　“不对呀，你们不是说大周亦失败了吗？”
　　“很可笑吧。”平安脸上带着苦涩的笑容，摇了摇头，“大周一直寻找的答案其实早就有了！真是可笑！”
　　“那幕后之人……”
　　“不知。”平安认真的看着夏仁，“但其却很可怕，夏仁大人可知道为何没有传承千年的国家？大承八百零二年而亡，大宇九百三十年被大汉所代，大汉九百一十三年分裂，气运溃散，乱世三百零二年，大荆一统，然，区区五百余年却亡于巫妖蛮三族入侵，山河破碎，气运不聚，直至大周一统，武压八荒，可惜，强如大周，亦只传承九百九十八年？那么还有更早之前呢？大承之前又发生了何事？此，平安便不知了。”
　　“你是说……”夏仁眼孔顿时一缩，“有人在背后操纵着？”
　　“平安猜测的。”
　　“那他们为何如此做？”
　　“平安亦未知，或许便是为了长生。”
　　“那你此次前来……”
　　“乱大顺。”平安微笑的展开了折扇，看着夏仁。
　　然而。
　　夏仁并没有生气，反而对着平安拱拱手，认真的说道，“多谢！”
　　“是平安应该多谢夏大人才对。”平安脸上笑容愈盛，“一步十算夏公公可否想好如何应对铮铮铁骨王相的谋逆了？”
　　“直接弄死他！”
　　今晚就派无缺去暗杀！
　　想造反？
　　做梦！
　　若是造反成功了，到时候他不得整天在宫里面对一大叔？
　　“……”平安脸上笑容一滞，苦笑的摇了摇头，“夏大人说笑了。”
　　“我真没说笑！”
　　“……夏大人。”平安无语的看着夏仁那认真的表情，最后，只能自己苦笑的一摇头，说道，“若是只有王相一人，亦或者在那次阵中，此方式倒也不错，可是如今已经晚了，你杀了王铮，并无法阻止叛乱，甚至还有有可能引起更可怕的内乱，那盐帮与那四水学院……盐帮能从大顺太祖传承至今，八百年来一直未被灭，又岂是如此简单的。”
　　“那若杀了那盐帮帮主可行？”
　　“群龙无首更可怕，盐帮势力遍及大顺，与武盟不同，武盟大多数帮派聚集于武州，入江湖，为江湖人士，而盐帮可与百姓息息相关，若盐帮帮主遭了难，大顺各地盐帮弟子恼怒之下，顷刻间便会掀起一场可怕得灾难。”平安瞄了还是气鼓鼓的靖安殿下，内心也很疑惑，为何靖安殿下对他如此之敌视，但也没管，继续看着夏仁，“尤其还有无数从四水学院走出去的学生，你可知大顺先帝当时为何会在最后一刻选择承受骂名而死去？”
　　“不知。”
　　“……”
　　“真不知！”这件事他很早前就好奇了，可惜，下面的人不肯说，而女帝……这种事还真不好问她，没看到原本气鼓鼓的小靖安都有些失落的低下了头吗？
　　夏仁摸了摸小靖安的头，待得她不至于那么伤心后，又看着长生，不，现在更应该叫他……平安！
　　“盐帮的武力、名望再加上从四水学院内毕业的官员……若是全部分裂自守城池，大顺要如何办？大军扫去，其难度不低于太祖打江山啊，甚至可能重现魑魅魍魉之灾，因此，当年先帝才不得不如此选择。”
　　“若那官员一同全杀了呢？”
　　“那有何用？之后为了迅速稳定混乱，派出去的不依旧只是四水学院？”平安眼神古怪的看着夏仁，“先帝确实开过科举，欲让平民亦有当官的机会，打破四水学院与世家的控制，可惜，仅仅一届便失败了，而那一届……唯一还能恪守内心也只有景平十年探花，津山书院方有用，可惜，陛下与他欲推行新学院对抗四水学院，却失败了。”
　　“……”
　　原来方大人如此厉害的吗？
　　只是。
　　“真无人可用？”
　　“并不是无人可用，而是其作用还不如四水学院，尤其是混乱之后，四水学院更显重要，文景治世之名可不简单，能稳民心，并且甚至如今这么多年过去，剩下的学子，估计都已成四水学院的人了。”
　　毕竟，四水学院便是仕林正统，相当于江湖武盟，想当官，想一展心中抱负，还得加入四水学院。
　　“若是灭了四水学院呢？”
　　“四水学院不造反，大顺便不可灭了四水学院。”
　　“四水现在不正要造反吗？”
　　“四水学院的学生造反，四水学院却不造反！”
　　“？？？”夏仁一愣，但是片刻后，也想明白了长生的意思，内心不得不愤愤的骂一句，【这四水学院真鸡贼啊！】
　　“因此，夏大人想好如何应对了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“夏大人怎么反而问我了？”平安无奈一笑，“夏大人便别浪费时间了，此次，平安是与那铮铮铁骨王相为一伙的。”
　　他才发现刚才……一直都是夏仁在问，而他在说。
　　不管是先帝之事还是四水学院之事。
　　这些难道夏大人都不知吗？
　　不！
　　他知道！
　　大顺气运都在身上了，又怎么可能不知？
　　肯定是内心还有气，想让他浪费些口水。
　　夏大人还是如此之小气啊～
　　就跟那日十两银子一般。
　　“多谢。”夏仁听到长生的话，也回过神来，准备晚点回去找女帝商量一下，然后，认真的看着长生，“但……你依旧不该回来的！”
　　话落。
　　气氛一阵凝重。
　　紫衣跟晓晓手握佩刀，双眼一同锐利的凝视着平安。
　　然而。
　　平安却不在意，微笑的点了点头，“是啊，平安确实不应该出现！”

065大胆！
　　他的存在可比这次谋逆还可怕啊！
　　毕竟，长生可望。
　　若是泄露出去，必定国不将国，到时什么魑魅魍魉，鬼道昌盛，估计都拦不了那群想要长生之人啊。
　　“平安亦知。”平安优雅的打开折扇，“可惜，平安无法选择！”
　　“那你为何把这些事告诉我？”
　　“所以，平安这次不想选择了，毕竟，道不同不相为谋！”
　　“好想法！那此事结束之后呢？”
　　“平安会离开大顺的。”
　　“巫妖蛮？”
　　“亦不去！”
　　“如何处？”
　　“出海可否？”平安微笑的看着夏仁，并不在意夏仁刚才那严厉的语气，依旧如同好朋友一般与夏仁说道，“至死不归大顺！”
　　“多……谢！”这是夏仁脸上才露出笑容，“从此，长生不在，只有平安！”
　　“只有平安！”平安亦微笑的点了点头，“长生已死了。”
　　“再私人问你一句。”夏仁瞄了小靖安一眼，再严肃的看着平安，正要开嘴时。
　　“平安大概猜到夏大人想问什么了。”平安又打开了自己的折扇，扇了两下，点了点头，微微一沉默，认真的说道，“可行，亦不可行，然，相信夏大人不会如此选择的。”
　　“？？？”
　　只是。
　　平安却并没有立即回答夏仁的疑惑，在犹豫了一下后，才伸出头，探过夏仁耳边，用极其低沉又认真的语气，似乎说了些什么，顿时让夏仁脸色大变，整个人沉默了下来，也不在询问这个问题。
　　直至片刻。
　　夏仁感慨的叹了口气，“你的确不该回来的，真的！相比起那什么王相，你的出现让我更害怕。”
　　“平安省的！”平安微笑的点了点头，“所以，原本塞了封信给大人，只想与大人见一面罢了。”
　　“信？”夏仁愣了一下，然后，想起了今早的纸条，似乎明白了什么，“哦哦，原来那张纸条是你的啊？！”
　　“看来夏大人确实看了，也对，如此匪夷所思之事，想来凭借夏大人的谨慎也不会轻易相信的，倒是在下考虑不周了。”
　　“没错！你说的对。”夏大人严肃的点了点头，“你接下来打算怎么办？”
　　“就这样将就过下去吧，夏大人不必担心，平安说离开便会离开！”平安微微一笑，“王相还欲招揽夏大人，家财万贯、美婢数千、高官厚禄，想来以夏大人与陛下之间的关系，应该是不可能……”
　　话未说完。
　　“那感情好啊，他几时来，我找个没什么人的……嘶～”夏仁倒吸了口气，摸了摸腰间，再狠狠搓了下小靖安的脑袋，一脸正色的说道，“确实！在下不是那样的人，陛下待我不薄，我怎么会背叛陛下？那种乱臣贼子人人得而诛之，吾是忠臣！大大的忠臣！绝对不会与他同流合污的！”
　　说到这，他站了起来，拱拱手。
　　“此事多谢告知，待得他日你出海后，我必定为你送行，那么我还有事先离开吧。”
　　“在下亦要离开了，夏大人请！”
　　平安微笑看着夏仁离开，直至门被关上后，脸上笑容消失，换上一个严肃的表情，静坐在位置上，仿佛陷入了沉思。
　　“那群怪物为何要如此做？目的到底是什么？真的只是为了所谓的太岁肉吗？”
　　不生，不死！
　　如同怪物一般，所谓的长生只不过依旧是依靠别人的血肉活下来的怪物罢了。
　　无奈一笑。
　　“到头来，还是成为了怪物啊！”
　　说完，亦站了起来，打开了厢门，温和的喊道，“小二，结账。”
　　“好嘞。”一小二迅速的跑了上来，“这位公子，一共十两银子！”
　　“？！”平安正掏出的一两银子的手微微一僵，微皱着眉头看着面前笑嘻嘻的小二，“为何如此之多？在下只不过是要了几壶茶而已。”
　　京都城茶水都这么贵了？
　　“公子的茶水确实只要一百文钱，但是刚才有位公子要了几壶上等酒以及一些吃食，刚好凑齐十两，还特意问小二，是不是刚好十两来着，他只要凑十两。”
　　“……”
　　这个夏大人可真是……小气啊！
　　……
　　“呵啾，呵啾！”
　　这次夏仁揉了揉鼻子，便没有在意了，毕竟，他大概也猜到谁在骂他了。
　　所以，无妨。
　　正如张老所说的那般，被骂几句又不会怎么样，他夏仁也不是什么小气之人。
　　“这家伙人挺好的，可惜，已经不是人了。”
　　所谓的长生……难道真的不可得吗？
　　夏仁想到了他，想到了女帝，又想到了小靖安，最终，悠悠一叹，也没再想了，这事多想无益。
　　反正时间还长，到时候的事情到时候再说。
　　目前需要解决的是怼死王相，干翻盐帮，最后，再掀翻四水学院，还有警惕平安所说的那群怪物。
　　可惜。
　　他也不知道该怎么办！
　　还是晚点的时候找女帝问问，亦或者找方有用问问吧～
　　其实方有用这家伙……虽然节操不怎么好，常留恋烟花之地，还打算教坏他这个正人君子，但是为人聪明，好胡思乱想，有时也挺好用的。
　　比如，前几次。
　　可真是多亏了他啊～
　　夏仁低下头，看着一旁比平时安静，显得有些失落的小靖安，估计是听到先帝的事，又回想起了一些不好的事。
　　他伸出手，微笑的揉了揉小靖安的脑袋，没有像平时那样，这次非常的慢，也非常的轻。
　　“晚上想要吃什么？我做给你吃。”
　　“嗯。”小靖安握着小夏子的大手，抬起头，精致可爱的小脸蛋上，笑嘻嘻的说道，“小夏子做得都很好吃呢！”
　　“那今天有没有什么特别想吃的？”
　　“有的呢！”
　　“什么？”
　　“炒面哦～，人家突然想吃炒面！像那一天一样的炒面。”
　　“那晚上我们就吃炒面。”夏仁莞尔一笑，【这丫头倒是挺容易满足的。】
　　然而。
　　“小夏子。”
　　“嗯？”
　　“你会一直陪着人家的吗？”
　　“当然。”
　　“那要说好了。”小靖安脸上突然露出一个非常非常开心的笑容，“要是你骗人家的话，人家可是真的会非常讨厌你的。”
　　“嗯，不骗！”夏仁认真的点了点头，说道，“我夏仁从不骗人的！”
　　“你撒谎，你上次骗人家了。”
　　“你这丫头怎么还记得呢！”夏仁顿时加大了力量，狠搓着小靖安的脑袋。
　　话刚落。
　　“大胆！”
　　不知何人，突然一声怒吼，声音听起来并不年轻，但也让夏仁停下了自己的动作，疑惑抬起头来，向着声音处望去。
　　然而。
　　还未等他看清楚是谁时。
　　一个硕大的拳头直接朝他脸上呼来？
　　然后。
　　他飞了起来。
　　接着……整个人被扣在了墙壁上。
　　【你终于对我出手了吗？王相！】
　　夏仁内心一变，正要大喊让靖安快逃时。
　　“呀～”小靖安的声音响起，“镇北爷爷！你干什么呢！”
　　“？？？”
　　谁？
　　镇北爷爷？
　　听到小靖安的话，夏仁微微一愣，突内心然有一种不好的感觉！

066陛下，你能不能……
　　最后。
　　他是被抬回来的。
　　其中过多原由实在是不好细说，反正断了好几根肋骨，如今实在是动弹不得。
　　而佝偻着身子，胡须都发白的老头……此时，也在他屋内，乃小靖安跟女帝的二爷爷，也是她们爷爷的亲胞弟！
　　当时他亦听无缺简单说过他，三境强者，但是喜欢到处乱跑，行踪不定，并且坊间亦有流传他与梅国师的绯闻，似乎年少时也是一位帅气豪迈的俊朗青年。
　　至于现在。
　　已经老得不成样了，老得他内心非常怀疑坊间的绯闻，或许……那便是野史吧。
　　不可信！
　　不可信！
　　夏仁僵硬的扭着头，看着有些沉默的客厅，也不知该说什么才好了。
　　此时，女帝翘着二郎腿抱着手一脸平静，小靖安在一旁有些着急，仿佛他夏厂公要活不过今晚了一般，原本还打算去找张老的，可惜，被他制止了。
　　至于镇北老王爷的话，脸上有些不好意思，亦对此时这一幕有些好奇。
　　表示自己真的已经老了。
　　才出去三年而已，怎么一回来就有些看不懂皇宫的宫殿跟住在皇宫里的人了。
　　“那个……”夏仁又挪了个舒服的姿势，简单说两个字后就剧烈咳嗽了起来，“别紧张，咳咳，我没咳咳事！”
　　连鲜血都咳出来。
　　若不是时常与女帝五五开，估计这会他可能连话都说不出了。
　　伤得太重了！
　　没看到小靖安都急哭了，不停的擦着他嘴角的鲜血。
　　“小夏子，别说了，别说了，你一定会没事的，我现在就让紫衣去找张爷爷，张爷爷他一定能救你的。”
　　“不用！”夏仁脸色一正，但是嘴角还是不停的流着血，就连胸口亦被鲜血染红了，“臣死在镇北王手里……咳咳，那是咳咳，死得其所，镇北王他咳咳他咳咳，并不是故意的，殿下就咳咳咳不要埋怨他了。”
　　全身有气无力的，仿佛真的要去了一般。
　　“不要说了，不要说了。”小靖安不停的帮他止着血，眼泪在眼眶中流淌着，“人家一定会救你的！”
　　弄得夏仁都有些不好意思，可惜，现在要怎么解释？
　　我不会死的，就是炒面得明天做了。
　　现在她会信吗？
　　肯定会以为自己是骗她的。
　　“不哭不哭，没事的，我咳咳说过我是咳咳不会死的！”
　　“嗯嗯，你是不会死的！”
　　然而。
　　老镇北王姬严却站了起来，虽对为何皇宫会出现这么奇怪的建筑感到非常的疑惑，但是现在也不是想这些的时候了。
　　若是这小子真出事了，估计这小丫头还不得怨死他这个老头？！
　　内心叹了口气，伸出手对着夏仁全身摸了摸，让夏仁非常的反感，只是现在他也动弹不得了，反抗不了，只能任人摆布。
　　直至片刻后。
　　姬严停下了动作，微皱着眉头，整个人都沉默了下来，似乎有些不可思议的看着夏仁。
　　【此人如此重伤亦能保持清醒，谈笑风生，真乃一汉子也！倒是老夫有些小瞧他了。】
　　想到这，内心便也有些后悔了。
　　当时看到这家伙摸靖安这丫头的头，还以为她被欺负了，顿时脑子一热，含怒出手，那可是……根本没想过收力的。
　　因此，这家伙整个都被砸进墙壁里了，最后，还是那群女侍卫一点一点扣下来的。
　　但一普通人，承受了他三境的一拳……此时也已浑身筋骨断裂，五脏六腑……估计都大出血。
　　眼里闪过一丝内疚。
　　现在看来，倒是他看错了。
　　最后，悠悠一声长叹，看着夏仁，“你还有什么愿望没实现？说出来吧，若是可以，老夫替你完成了。”
　　这家伙现在也就撑着一口气罢了。
　　“你走开！”
　　还未等夏仁说话，小靖安先生气了，泪水全部滑落，“小夏子一定会没事的！绝对！绝对会没事的！我讨厌你，镇北爷爷，我讨厌你！你走开！”
　　顿时让姬严仿佛受到了严重暴击一般。
　　要知道他孤身一人，就把这两丫头当作自己的亲孙女了，一直疼爱着她们，保护着她们，结果现在被讨厌了？
　　因为一个男人被讨厌了！
　　整个人眼神都无光了，想要弄死这男人。
　　吓得夏仁赶紧安抚小靖安，不然，凌晨过后，他不得里外都不是人了。
　　特别是人家还是小靖安跟女帝的爷爷，这样招惹他，怕不得到时候每天都被打成重伤？
　　照现在这个样子打！
　　想想都可怕！
　　吓吓人就好了，没必要太过火了。
　　“咳咳，我不咳咳不会有咳咳咳……。”
　　然，因太过激动，鲜血又喷了出来，便被小靖安摁着。
　　“别说话，别说话，人家现在就去找张爷爷！”
　　“停！咳咳咳！听我咳咳咳说！”夏仁赶紧制止小靖安。
　　“人家听！人家听！”
　　“我咳咳没事的。”夏仁看了看时间，再次说道，“时间不早了，要不咳咳你们咳咳……先去吃饭？”
　　然而。
　　“……”
　　这次气氛顿时沉默了下来。
　　小靖安仿佛也被夏仁的话搞懵了，都这样了，她现在哪里吃得了啊！
　　“算了，算了，咳咳，估计咳咳，你们也没心情吃咳咳了。”夏仁又僵硬的扭过头看着一旁唯一知道他情况，一直一脸平静的女帝，“陛下，我有咳咳，我有咳咳咳，很重要的事要说。”
　　“明天说。”女帝却一脸嫌弃的看着他，“现在朕听得心烦。”
　　“我咳咳现在咳咳这个样子，我还有几个咳咳愿望未实现，陛下咳咳能否答应咳咳我的几个小咳咳要求。”
　　“不能！”
　　“……”
　　真是毫不犹豫啊！
　　差点让他把胸腔里的一口老血都咳出来了，估计还得带着肺叶组织的那种！
　　“皇姐！！！”
　　小靖安气嘟嘟，眼红红的看着女帝，似乎很生气她这样说，就连姬严对女帝这样做法亦感到有些不妥。
　　人都快死了，听听他的愿望又如何？
　　办不到……那就听听呗。
　　更何况直接拒绝还会让小靖安不高兴啊。
　　这次难得回来，看到两姐妹误会似乎解开了，又怎么能再因为一男人而反目成仇？
　　最终。
　　女帝危险的眼神一闪而过，盯着一脸笑嘻嘻……就是笑得有些幸灾乐祸，有些惨然的夏仁，内心无奈叹了口气，走了过来。
　　“说！”
　　“陛下，咳咳咳，以后能不能咳咳咳揍轻一咳咳点？”
　　“不能！”
　　“皇姐！”
　　“好！”女帝面无表情的看着夏仁，【加一个时辰！】
　　“谢……谢陛下！”看到女帝妥协了，夏仁眼中似乎闪过一丝高兴，继续说道，“陛咳咳陛下，以后能不能对我我咳咳咳温柔一点？”
　　“不……能！”女帝内心又一阵无奈，点了点头。
　　但。
　　【再加一个时辰！】
　　而夏仁看到连这个都答应了，继续乘胜追击，“陛下，能不能给我升升官？”
　　“陛下，能不能给我涨涨工资？”
　　“其实我对那红袖坊挺感兴趣的，放心，就是看看，绝对不会乱来的。”
　　“橙衣大姐姐跟你不一样，陛下你也不要伤心，一直冷着脸不行，要多笑笑！”
　　“明天午饭想吃什么？”
　　越说越兴奋，再加上身受重伤，此时脑子亦有些糊涂了，开始胡言乱语了起来，甚至连女帝那愈加冰冷的眼神都看不见。
　　最终。
　　夏仁呆愣的看着无缘无故笑了起来，笑得很甜的女帝，顿时情不自禁的打了个冷颤，感觉伤更严重了。
　　这是……怎么了？
　　只见女帝娇媚一笑，温柔的看着夏仁，但那风情万种的笑容，却笑得夏仁瑟瑟发抖。
　　她小心翼翼的为夏仁擦去嘴角的鲜血，又轻轻的帮他整理了下长袍，在镇北王以及夏仁不解又不可置信的眼神下，轻声细语的说道，“有什么事明天再说可以吗？”
　　然而。
　　这声音这笑容却没有让夏仁感到一丝的开心，反而觉得身体愈加的冷。
　　身体难道要凉了不成？
　　不对呀！
　　他还没死啊～
　　内心突然觉得……明天让镇北王继续打成重伤那会不会好？
　　有种……好可怕的感觉啊！

067这方便真香！
　　第二天。
　　晚起的夏仁走出了房间门，顿时看到了正笑嘻嘻的跟着自己爷爷打游戏的小靖安，时不时笑一笑，时不时又吐了吐舌头，俨然一副其乐融融的样子。
　　真温馨！
　　摇了摇头，也没说什么，直接窜进了卫生间。
　　今天起得比昨天稍微晚了一些。
　　无它，身受重伤想睡个懒觉。
　　别看他现在都已经无敌了，但是本质上还是普通人。
　　那么重的伤，虽然身体好了，但精神还是有些累！
　　现在想想都觉得心酸，这都来这里多久了，结果还是没有变强，甚至连个系统都没有，哪里还有一点穿越者的样？
　　要知道像其他穿越者，估计这会都已经摁着女帝揍了。
　　实在是太丢脸！
　　至于老镇北王……昨晚倒是想要离开的，可惜，因为一拳差点把他锤归天，无法就那样走开，所以，留得很晚，索性就在这里休息了。
　　女帝安排的。
　　俨然一副女主人样，又是安排客房，又是掏出床单的，顺便还给他介绍了一下家里的家具使用方式。
　　看得夏仁心累，这明明是他贷款买的房子好不好！
　　还有没有天理了？！
　　奈何别说身受重伤了，就算是活蹦乱跳的时候，这头家……也是他说了算，然后，他再对于女帝提的建议进行酌情考虑！
　　他就是那么硬气！
　　刷完牙，洗完脸，看到洗衣机里空空的桶，估计衣服已经被小靖安先晾了。
　　点了点头，少了一项活，又轻松了不少。
　　接着没有打扰还在打游戏的两人，准备来庭院打一轮广播体操，锻炼锻炼身子，挺长时间没打广播体操了，老感觉身子骨跟刚来的时候没什么两样的。
　　也对。
　　就现在这情况，不会变的，每天都跟刚来的时候一样。
　　但早晨练练广播体操也好，出出汗，提神醒脑。
　　一轮广播体操后，整个人也神清气爽了起来，还未走进去时，便看到了穿着大红色睡衣，慢慢的走了出来的女帝。
　　诧异了一下，“今天没去上早朝？”
　　这可不行啊！
　　你是大顺的帝君，是百姓的君父，又怎么能够像现在这样老是偷懒呢？
　　这是置大顺山河于何地？
　　然而。
　　女帝翻了翻白眼，没有回答夏仁这个问题，反而面无表情的沉默了一下后，再说道，“镇北王乃皇爷爷的胞弟，对于我们就如爷爷一样，皇爷爷去世后，父皇亦把镇北王爷爷当作亲父，一直照顾着我们跟大顺。”
　　“所以呢？”
　　“认真点！他是长辈。”
　　“？？？”
　　几个意思？
　　难道让他不要失礼了又或者不要报复镇北王？
　　他哪里敢报复啊～
　　一脚直接让他重伤，实在是惹不起。
　　夏仁想了一下，但是女帝说了一句后，却没再说了，也只能暂时先放下了，而且现在他还有更重要的事要做。
　　“王相与盐帮想谋逆！”
　　“他一直都在谋逆！”
　　“这次不一样！”
　　“？？？”女帝疑惑的看着他。
　　“昨日我见到了长生……”
　　在夏仁一脸凝重的把事情说完后，女帝也愣住了，然后，微皱着眉头，陷入了沉思。
　　“长生是真的？”
　　“不知道，那长生好像并不怎么好。”
　　“这足以让大顺乱起来了。”
　　古往今来寻求长生而不可得，如今却有人说能长生，这下子他们那还得管那么多？
　　“你打算怎么做？”夏仁看着女帝，犹豫了一下，问道，“你想长生吗？”
　　然而。
　　女帝却反问道，“你想长生吗？”
　　但是还未等夏仁回答，她先不屑的冷笑了一下，“大周太子都不屑为之的方法，朕又岂会如此做！”
　　“是吗？”听到女帝的回答，夏仁内心既有自豪，又有些遗憾，最终，微微一笑，举起拳头，“陛下厉害，陛下牛批，陛下你是最棒的！”
　　“嘴贫！”女帝翻了翻白眼，然后，又沉思了一下，看着夏仁，“此消息切记不可传出去！”
　　“当然，我第一个告诉的便是你了！”
　　“很好！今天朕休息，朝食过后，朕便为你熬骨！”
　　“……”
　　难怪今天不去上早朝了，原来在这等着啊！
　　夏仁突然有种想去上班的冲动。
　　“无缺那边朕已交代了，你今天不会去的！”
　　“……哈哈哈。”夏仁顿时尴尬一笑，挠了挠头，【女帝怎么猜到他想什么的？】
　　语气顿时认真，严肃的说道，“早朝想吃什么？”
　　“方便面！海鲜味的！”女帝意味深长的看着夏仁，然后，面无表情的说道。
　　“咦？怎么今天想吃这个？这玩意没什么营养的！”
　　“许久未吃，突然想吃！”
　　“……”
　　有理有据，令人信服！
　　毕竟，是方便面嘛～
　　“加蛋？”
　　“加！”
　　“煎蛋还是直接敲下去一块煮？”
　　“两颗，一颗煎，一颗煮！”
　　“火腿呢？”
　　“加！”
　　“那要不我再弄点虾啥的？”
　　“可。”
　　“……”
　　听完女帝要的豪华版方便面后，夏仁摇了摇头，走进了房里，至于女帝……她还得给女侍卫们交代一下事情，所以，穿着她的大红丝质睡衣跟不搭的拖鞋走出去了。
　　画风太奇特了，让他都忍不住多看了两眼。
　　接着走到客厅，又看还在打游戏的两人。
　　小靖安醒了，镇北王输了。
　　看来也不仅仅是武力越强，游戏就越强。
　　思维虽快，但反应不过来，找不到连招的时机，再快也没用。
　　估计相比起老人，小靖安这年轻人更容易接受这种新鲜物吧。
　　只是。
　　镇北王这老家伙都连跪了，怎么还是选凯？
　　难不成还想搓出夜凯不成？
　　试试其他的不香吗？
　　没有打扰两位绝世感受的切磋，一个人走进了厨房，开始早餐的准备。
　　只是吃过早餐后，就要熬骨。
　　要不……做晚点？
　　直接做到晚上十一点55分，然后，用5分钟来吃面？
　　然而。
　　当嗅到了一股熟悉的清香味，夏仁回过神来，诧异的看着面无表情，身穿红色睡衣，系着粉色围裙，走进来的女帝。
　　这画面……
　　他突然一愣，脑海中顿时冒出了一个可怕想法，【其实女帝的拳头挺舒服的！】
　　他下贱了！
　　然后，也没再多想了，安静与女帝一人站一边，开始撕起了方便面。
　　“这方便面真香。”
　　“嗯！”
　　却不知此时。
　　又挂了的镇北王偷偷瞄了一眼厨房，悠悠一叹，喃喃道，“也不知道无缺现在在做什么。”

068查户口
　　“真香！”
　　姬严吃得相当干净，就差点连碗都舔干了。
　　果然大多数人第一次接触方便面时，都会被它浓郁汤底，弹牙的面条所倾倒。
　　至于后来吃厌了、吃吐了，那都是后来的事了，跟现在有什么关系？
　　夏仁看着又自己给自己盛了一碗面的镇北王，顿时无奈的摇了摇头。
　　这老家伙一开始看到他们这样围在一起吃饭，不是一句于情不理，就是一句于理不合。
　　老气横秋的！
　　除了对着靖安跟女帝之外，只要是对他，便跟变脸一样，一脸相当嫌弃的盯着他。
　　对他哪里都不满意！
　　估计要不是自己不会死，这老家伙为了小靖安跟女帝指不定真的捶死他了。
　　当然夏仁也不在意，就当作女帝那边的亲戚来做客呗。
　　身为男方，被女方家人这样嫌弃……多大问题啊～
　　小意思啦。
　　而且这老家伙现在已经臣服在他刚才所嫌弃的方便面面前了，估计以后再吃面时，也不会继续板着脸了。
　　可别小看这方便面了，就连张老那老家伙在一开始也躲不开它的美味。
　　一碗面入肚后，夏仁打了个饱嗝，看着一旁还吃着面的小靖安跟女帝，内心感慨的叹了口气，果然……他还是一个普通人而已。
　　这胃口。
　　比不了！比不了！
　　直接把碗放在一旁，然后，便坐在了沙发上消食。
　　而没过片刻后。
　　女帝也吃饱了，习惯性的坐在他一旁。
　　“好像很久没有一起吃早餐了。”
　　除了他跟小靖安无所事事之外，女帝都挺忙的，忙得这段时间下班后，也没有时间来接他们了。
　　“嗯。”女帝平静的点了点头。
　　就算是现在穿着红色居家睡衣，女帝还是那么冷啊～
　　“朝堂上还很忙吗？”但是夏仁也没在意，女帝就是这样，有时会无缘无故有点不正常之外，平时都是这样冷着脸的。
　　“嗯。”
　　“累吗？”
　　然而。
　　夏仁这句关心的话刚说出，女帝却没有回答，反而眼神有些古怪的看着他，似乎想起昨晚这家伙说的话，顿时微眯起了眼睛。
　　这家伙最近有点不老实啊～
　　“熬骨。”
　　“待会，先消消食。”
　　熬骨而已，他夏厂公又岂会怕？
　　已经下定决心了，就不会怕的！
　　夏仁脸色一正，“饭后立即运动对身体不好。”
　　“好。”而女帝依旧面无表情的点了点头。
　　“那晚上要不我再帮你按按？真的！没有其他意思，你这是什么眼神？我就是看你太累了，好意而已。”
　　“呵呵。”
　　女帝冷笑了一声，依旧斜着眼，一副【朕不信】的看着他。
　　着实让夏仁伤透了心，明明他一直规规矩矩，什么也没干啊，怎么看他就跟看渣男一样？
　　而这时姬严老爷子跟小靖安也已经吃饱了，又板着脸，一脸老家长模样，负着双手，盯着坐在女帝一旁的夏仁。
　　一直盯着。
　　直至看得夏仁实在是不好意思了，内心慌慌，坐正身姿后，他才满意的点了点头。
　　“夏小子，来！”姬严老爷子招了招手，依旧板着脸，说道，“陪老夫我打打游戏。”
　　“……”
　　打个鬼哦～
　　他加藤鹰之手早已因各种原因，退出游戏界！
　　夏仁义正言辞的看着他，正要拒绝时，却感受到腰间被人轻轻的掐了一下，顿时只能无奈的叹了口气，站了起来。
　　“好！我打！”
　　五区四巷加藤鹰之手重出江湖！
　　然后，走到了一旁的位置上，拿起手柄，选起了角色。
　　女方地盘，身不由己，他认了。
　　咦？！
　　不对呀！
　　这明明是他家啊！
　　心痛！
　　选角色，选地图，便进入了决斗页面。
　　正在他内心打算好好的【放水】几把，哄哄老人家开心时。
　　“京都城内的事情都是你做的？”姬严老爷子先开口了，“坑群臣，募钱粮，断王相左臂右膀，收京都衙，算计盐帮，老夫来时亦听到了你做的事，但也听了不少坏事，压迫流民，侵占富商家财，打压清官忠臣，谋私利，贪钱财……”
　　话未说完。
　　“这并不是我干的。”夏仁直接一脸正气的打断了他的话，“在下是忠臣，一直奉公守法，勤俭爱民，甘为人梯，乐于奉献，兢兢业业，为陛下尽责，为大顺尽力，流过血，流过汗的忠臣。”
　　我是好人！
　　真的！
　　“老夫知晓，那只不过是那群家伙的老手段了。”姬严老爷子并不在意夏仁打断了他的话，依旧慢悠悠的说道，“老夫只想问问你图得是什么？高官厚禄还是家财万贯，亦或者是位极人臣？不然，何至于如此自污？宦官之名可不好听啊～”
　　“……”
　　说起来你可能不信，以前我没得选。
　　夏仁瞄了一眼身后的女帝，却被她狠狠的瞪了一眼，无奈的叹了口气，“在下这都是为了陛下啊！”
　　没错！
　　他下贱，怎么了？
　　“真是狼子野心，胆大包天！”
　　姬严顿时吹鼻子瞪眼的，但是想到当年那事，只要嫣儿没做错，他又有何资格插手嫣儿的事呢？
　　无奈的悠悠一叹，然后，脸上狰狞，狠搓游戏手炳，摁着那臭小子狠狠的揍。
　　“你家有几口人？”
　　“此处只有在下一人。”
　　“很好。”姬严内心松了一下，是孤儿，那就说明乱七八糟的事情也少了一些，“祖籍何处，祖上有何人？”
　　“……”
　　在下也说不清啊！
　　然而。
　　姬严老爷子却不放过他，就跟老妈子一般，继续说道，“师承何方？又为何会来到宫内？此屋又是何物，此又是何物？”
　　“……”
　　他终于遇到女方家长查户口这种事吗？
　　夏仁顿时招架不得，额头冒着冷汗，看着屏幕上被摁着使劲锤的角色，根本不知道如何回答了。
　　犹豫了一下。
　　“那个家里有上等好酒数瓶，甘甜醇香，若再配以在下的家传调酒手段，更是回味无穷，令人唇齿留香，享受上等美酒其最真实的味道，要尝尝吗？”
　　“嗯……现在可不是喝酒的时候，小子，你不老实啊，居然打算用酒勾引老夫？也太小看老夫了吧。”姬严咽了咽口水，斜着眼看着夏仁，不屑的说道，“老夫走南闯北，何处没去过，何种美酒没尝过？休要再转移话题，赶紧说，八字多少？岁数多大？你可知嫣儿的身份代表什么？”
　　“嫣儿？”
　　原来女帝的名字叫嫣儿啊～
　　好听！
　　夏仁点了点头，但是面对姬严老爷子的话，也不知道该如何回答，额头上都冒出冷汗了。
　　正待他要打个哈哈，用尿遁混蒙过去的时候。
　　“上去。”
　　女帝的那冷冷的声音传来，夏仁内心立即松了口气，赶紧放下手柄，站了起来。
　　“好嘞，姬老爷子，我就不陪你打了，还有事做，接下来我该熬骨了。”
　　赶紧屁颠屁颠的跟在女帝身后。
　　【感动！】
　　果然女帝还是爱他的。
　　而姬严……看着女帝跟夏仁离开的背影，又一声长叹，摇了摇头，“这丫头真是……”
　　生气了吗？
　　只是他们上去做什么？
　　回房里？
　　大白天的，回房里又是要做什么？
　　“皇姐帮小夏子熬骨呢。”一旁的小靖安眨了眨眼睛，皱着小眉头，说道，“只是今天好像有点早，镇北爷爷要不要也上去看看？”
　　“熬……骨？”

069真会玩
　　中午。
　　老样子。
　　作为还在京都逗留的武者——郭长风走进了这段时间主要吃食面馆。
　　他已经差不多连续一周都在这儿吃了。
　　看着眼前热闹的面馆，他迅速的扫了一眼，似乎想要找个稍微空旷一点的位置。
　　说是面馆，其实也只是几根竹子破布搭成的简陋摊子罢了，里面就是十几张破旧的方桌子，此时，到处都是人，坐的密密麻麻的，好不热闹。
　　但他眼尖。
　　没一会便找到了个位置，然后，迅速的坐下来，大喊，“小二，来碗面！”
　　“好嘞，这位客官要什么面？要尝尝我们今个儿出的新品——红烧排骨面，那味道也是极得劲的！当然价格也要贵一点。”
　　“红烧排骨面？”
　　郭长风看着同桌上那的确与他平时吃的汤底不一样的面，今天的汤底稍微红了点，看不清底，但味也比他吃的海鲜面浓郁，这么轻轻闻一下，他便开始情不自禁的咽起口水了。
　　无它。
　　馋！
　　想吃。
　　“就这个了，赶紧给本大爷一份，再加三两面！”
　　“红烧排骨面多加三两面，好嘞，请稍等。”
　　待得那小二走开后，郭长风自己给自个儿倒了杯热茶。
　　嘴馋，现在没面吃，只能先喝喝茶。
　　隔壁桌的家伙已经吃完了，但他却没有立即离开，依旧占着位置，玩着那新出的什么桌游——蛮人杀。
　　这游戏在上次蛮人算计结束后，便无缘无故火了起来，听说当日猩红的阵法笼罩着整个京都城之时，有一风度翩翩的帅气武者，在无数人的注视下，与山之巅与阵法幕后之人来了一场巅峰对决，最后，幕后之人似乎因为与他立下了什么决定。
　　游戏失败，则阵法破！
　　至今依旧让所有人感到不可思议。
　　想不到武道前辈亦有如此玩心，因此，京都城内才有无数武者欲效仿前辈，杀的那蛮人屁股尿流的！
　　玩法也简单、容易，就算是这些糙汉子看几把就学会了，只是这游戏很容易玩出真火，说着说着，入你娘的，格老子的什么脏话就冒了出来，亦或者有些武者脾气暴躁，一但被投票，就会直接撸起袖子揍人。
　　因此，现在这游戏亦变成了一相当危险的游戏。
　　郭长风偷瞄了一眼他们手上的身份牌，这一把蛮人赢了，这群武者可真是给前辈高人丢脸啊！
　　而这时。
　　“你们知道吗？那蛮人还未到边境，就被吾大顺武者全部摁在土里了，就连那射雕手亦没幸免！”
　　他这一桌已经吃完的武者开始聊起江湖八卦，顿时吸引了他的注意力。
　　“此，在下亦听说了。”一旁个子稍微矮一点，旁边当着两把短刀的中年男子亦认真的说道，“似乎有人对蛮人来京都闹事非常生气，传信给咱们盟主，咱们盟主才亲自出手了的。”
　　“盟主出手的？”
　　“当然，除了盟主会把人的脑袋摁在土坑里之外，还有谁会这样做？”
　　“也对，只是许久未见盟主回武盟了，没想到这次居然会出手，也不知盟主又是去哪训练了？”
　　“咱们盟主啊，就是一闲不下来的人，雪山、沙漠、荒林、万妖国禁地、蛮人大草原亦只身独闯过，这次似乎是好运，刚在一小农村休息被人看到，才请盟主出手的。”
　　“真不愧是盟主，武道坚定啊！”
　　“听说咱们盟主年少时只是一挑粪孤儿，后来遇到了自己的老师才踏上武途，最终武运昌隆，成为武盟盟主盟主！”
　　“真的！我帮主就用过盟主的故事来激励新武徒，而且盟主那么爱到处跑好像也是跟他老师学的！”
　　“在下亦听掌门说过，盟主真不愧是盟主，武途传奇！”
　　“盟主出手了吗？”作为武者，郭长风亦相当的崇拜他们武盟盟主的，只是盟主行踪不定，大部分时间都在外面不知道哪里训练着，武盟很少能看见他。
　　“这位客官，您的红烧排骨面好了，请慢用。”
　　他低下头看着小二端了上来的红烧排骨面，深深地吸了口气后，满意的点了点头。
　　确实比海鲜面浓郁啊～
　　尤其是上面的排骨，看起来就诱人！
　　不同于其他人吃面那般，他吃面喜欢先嗦一口鲜美浓郁的汤，然后，再吃面！
　　“吸溜！”了一下。
　　满意的点了点头，“真香！”
　　内心突然有一个想法……
　　真想以后一辈子都能够吃到这种面啊！
　　不管是海鲜面，亦或者是这红烧面！
　　都是他这辈子吃过最香的面！
　　……
　　时间一点一点的过去。
　　女帝也确实信守了承诺，给他熬了一天的骨，期间到了中午，让他稍微吃了下午饭后，便又继续开始了。
　　真是从早上揍到晚上啊。
　　待得结束后，夏仁依旧像往常那般，一脸贤者模式的摊开双手，躺在天台上，就如刚经历过激情后一样，剩下的只有寂寞以及……冷淡罢了。
　　今晚因为是直落，大家都还未吃晚饭，所以，结束的也比较早，准备待会再吃晚饭。
　　按照女帝悄摸摸给他的提示，今天有客人来，得吃顿丰盛点的。
　　虽然女帝没有明说，但是他能感受出来，女帝就是这个意思。
　　可惜，今天没有外出买菜，只能将就点用冰箱那可刷新的新鲜食材了，若是再配上那200元十瓶的高档红酒，想来二爷爷他应该会满足的。
　　至于做什么菜的话……
　　这段时间老感觉有点冷，就打火锅吧！
　　简单也丰盛！
　　只是估计女帝吃完后，又得再洗一次澡了。
　　夏仁在脑海中安排好今天的晚餐后，趁着现在时间还早，继续一脸感慨的躺着，回忆过往女帝与他熬骨的点点滴滴。
　　然而。
　　镇北老王爷却同样一脸感慨的走了过来，负着双手，佝偻着身子，站在夏仁一旁，抬起头望着天空那皎洁的月亮，悠悠一声长叹，摇了摇头，“你也不容易啊。”
　　刚才他看到了。
　　这熬骨……他当年都比不上啊～
　　“难怪你昨晚受到如此重还能撑下来，原来是习惯了啊～”
　　“是啊！习惯了。”夏仁亦同点了点头，一脸满足的说道，“其中各滋味亦不足为外人道也！”
　　“……”
　　这表情……
　　这家伙是变态吗？
　　但是姬严老爷子又想起刚才嫣儿嘴角那淡淡的笑容，其他人或许看不清，但是他可是看清了。
　　他沉默了起来，最终，没再多想，摇了摇头，“老夫老了啊！”
　　现在的年轻人真会玩！

070被女婿赶出家门的孤寡老人
　　夜。
　　一家人吃晚饭时，孤寡老人——镇北王也眼红红的涮着火锅，一边涮着火锅还一边点着头说好，甚至时不时提到了女帝跟小靖安的母亲——太后。
　　夏仁对于女帝的母亲也有些好奇，不知道上次送过去的照片太后看到没？
　　或许可以等下次小靖安还去的时，再塞点！
　　这段时间也拍了不少好照片啊～
　　想来太后一定会非常满意的！
　　待得吃完晚饭后，女方亲戚也要离开了。
　　镇北王虽说在宫内也有休息的地方，但是他很少在宫内过夜，当然为了不引起其他人注意力，他也不会回自己的镇北王府，按照女帝的意思……准备隐瞒镇北王归来的消息。
　　原本夏仁建议要不然镇北王就在这里留几天得了，反正房间也多，但是镇北王拒绝了，他说他怕再留下来会又忍不住把夏仁打死！
　　真是个一点感恩之心都没有的老家伙。
　　明明自己身为这栋房子的男主人，那么尽心尽力的照顾他，结果老人家还不满意，还想打死他！
　　有没有天理了？
　　气抖冷！
　　第二天早晨，他再次跟小靖安来到了皇庄，已经请了一天假了，今天也该去了。
　　一天时间，皇庄变化倒是不会挺大，除了那群孤儿来了后，其余的还是老样子，当然白飞飞跟刘婶也来了，倒是小和尚并没有来，已经离开了。
　　入世入世……入完终究要回去礼佛念经的。
　　现在刘婶在学院内照顾孩子。
　　学院已经开学了，庄上大部分孩子都去上学了，虽然差不多要到年末了，也上不了多久，但是总不能让他们就这样随意玩吧～
　　白飞飞的话……
　　夏仁斜着眼看着他，“庄上不养闲人！”
　　“知道啦！我昨天已经申请去学院教小孩子锻炼身体了，现在不用搬砖了。”
　　“那现在还不去上课？”
　　“早上早就上完课了，这时是休息时间，要到下午才有课！”
　　“真不愧是体育老师啊～”
　　夏仁感慨的叹了口气，也就没再理会这家伙了，反正那天他也就说说的罢了。
　　小和尚都那么说了，自己怎么着也得给他一个面子吧！
　　养个闲人，皇庄还是养得起的。
　　给几口饭吃就行。
　　“你真的是夏公公？”白飞飞好奇的看着他，清秀的面庞以及无风自扬的秀发，“前天居然还敢骗我？”
　　“读书人的事怎么能说是骗呢？”
　　“那坊间的那些流言？”
　　“都说是流言啦，又怎么可能是真的？”夏仁一脸看透世间的望着天空，今天的蔚蓝的天空不会显得太刺眼，看着挺舒服的，“本公公一生为国为民，但终究不敌那流言蜚语，奸相贪官弄权却博得一世清名，这世道着实可笑啊！”
　　“你看起来的确像个好人。”
　　一天时间足矣，她看得够多了。
　　“抱歉！”
　　“？？？”
　　抱啥歉，因为前天骂他的事吗？
　　夏仁感慨的摇了摇头，“算了算了，我也不是那小气的人！”
　　“不！那三千两就当我白飞飞借的，以后一定会还给你的！”语气相当的坚定。
　　“？”夏仁一脸迷糊看着他，“什么三千两？”
　　他几时有借过钱给别人了？
　　“那一天……”白飞飞有些不好意思的抬起头，眼神飘浮不定，“我听到有一大贪官贪了十三万三千两，所以……”
　　“？？”
　　夏仁不可思议的看着她，似乎明白了什么。
　　“所以，徐掌柜跟小卓子都是你抓的？”
　　“我这不是不知道嘛，而且我只抓了徐掌柜，小卓子不是我抓的！”
　　“我有一句话不知道当讲不当讲！”
　　“请说！”
　　“还我钱！”夏仁真想掐着他脖子怒吼道，天知道他亏了五十两，现在又亏了三千两是什么心情。
　　他花钱那么快，如今女帝都快怀疑他是不是去什么乱七八糟的地方了。
　　心痛！
　　“我会还的，我会还的！”白飞飞无所谓的摆摆手，大大咧咧的说道，“你都那么有钱了，听说面馆跟冰糖葫芦都卖得很好，也不缺这点钱！”
　　“那也是我的钱！还有我真缺！”
　　“都说会还的啦！”
　　“几时还？”
　　“现在没钱！”
　　“没钱你说个吉尔！”
　　“粗俗！”
　　“被人抢了三千两，我能不粗俗吗？还有你知道你抓了徐掌柜跟小卓子给我添了多大麻烦吗？”
　　“都说了小卓子不是我抓的，徐掌柜我今晚就给你弄回来，我白飞飞有一说一！”
　　“这句话我夏督厂也常说。”夏仁瘪瘪嘴，说道，“算了，算了，只要他们没有生命危险，就让他们先待在那！”
　　“你刚才不是很紧张的吗？”
　　“……”
　　夏仁斜着眼看着他，呵了一声。
　　他紧张的是人吗？
　　但是身为忠君爱国的夏公公又岂能把自己心里话冒出来，因此，他看着白飞飞，犹豫了一下，然后，似乎做出了什么重要决定，语重心长的说道，“现在本督厂有一项……”
　　“你不是九品小太监吗？这太监袍我还是看得懂的！”
　　“别插嘴，这是掩人耳目用的！”夏仁脸一正说道，“若不是看你白飞飞人品不错，这么机密之事，本督厂可不会跟你说！”
　　“？？？”
　　“根据东厂的调查，你们那个什么诛夏联盟背后之人其实为国外反动势力的组织人员，其意图诛杀大顺廉洁爱国大清官……你这什么眼神？我说的都是真的！他们准备在我大顺国内挑起混乱，破坏大顺安定，给我们大顺造成严重的损失！”
　　“那你们还不派兵剿灭他们？”
　　“幕后之人还未浮出水面，暂时无法出手，所以，国家有一项重要的任务交给你！”
　　“让我当奸细？”
　　“我个人比较喜欢说卧底。”
　　“看样子徐掌柜也是在里面当奸细了？”
　　“是的，但是为了保护卧底的身份，我这边希望你们不要进行任何的交流。”
　　“我还没答应干呢！”
　　“三千零五十两……”
　　“好，我干！”
　　“三千零五十两啊～”夏仁摇了摇头，看着气鼓鼓离开的白飞飞，叹了口气，“晚点的时候，得跟楠儿老师说一声，这家伙给口饭吃就行，不用发工钱了。”
　　话刚落。
　　“你这臭小子在这干嘛？”
　　“？？？”
　　熟悉的声音，夏仁抬起头看着面前的身穿破麻衣麻裤的糟老头子。
　　镇北王？！
　　这老家伙不是说去潜水了吗？
　　怎么来这里了？
　　然而，还未等他开口。
　　“恶那老头，工地还有活干，居然敢偷懒？要不是看你惨，你家孙女婿不给你饭吃，把你赶出来，像你这么大岁数的，我们工地都不招的！”包工头黄辉虎操着大嗓门喊道，“赶紧过来！别到处乱跑了！”
　　“……”
　　他是不是听到什么稀奇古怪的话了。

071好
　　让黄辉虎去干活后，夏仁便狐疑的看着镇北王。
　　“你怎么到这来的？”
　　“老夫为何不能在这？”
　　“……可以！可以！用不用我帮你提升为包工头？工钱翻倍哦～”
　　“不用了！老夫可不是那什么走后门的人！”镇北王亦坐了下来，扫了一眼周围，“怪不得都说皇庄夏公公啦，原来是这个意思啊～，靖安那丫头呢？”
　　“去看小鸡了，庄上孵化了一堆小鸡，没事时她都会去看一看。”
　　听说有几只相当可爱、聪明的，被她叫做小夏子一号，小夏子二号，当小夏子来养，是养鸡场的贵公子鸡，有专人服侍，等闲鸡根本比不上。
　　所以。
　　夏仁准备等它们养肥了，再偷偷宰了熬汤。
　　“是孵化场吗？老夫倒也听说过了，原本打算去那里的，但是听说那里不招人！”
　　“那里基本是皇宫的人，似乎在做什么试验跟记录，等到方法成熟后，便会向全国推举！”
　　“你这小子倒也有几分能耐。”姬严感慨的摇了摇头，叹了口气，“若是肉食多，那吾大顺的武者便会增多，读书不能当官，没钱不能习武，这便是大顺如今的弊端了，皇庄这方面干得不错，确实不弱于坊间所说的一步十算夏厂公，而且居然还建了学园，你是准备用这学园来顶替四水学院？”
　　“……”
　　我倒没想那么多，就是准备给孩子找件事做罢了，整天玩也不行。
　　夏仁沉默了一下，点了点头，“我隐藏了这么深，居然都被你发现了。”
　　“小儿科罢了，当年先帝亦扶持了一座津山书院，最后如何了？不还是抗不过四水学院吗？甚至最后大部分学子还加入了四水学院。”
　　“所以啊，打破文化垄断还得靠普及教育。”这点道理读过书的都懂。
　　“所想普及教育可不是这般容易的，当年文正先生也才建立起四座煌煌学院罢了。”
　　何处倒有学馆，都是隶属四水学院，教授当地员外、富商官员。
　　“慢慢来便行。”
　　“那四水学院你准备如何处置？”
　　“……也慢慢来。”
　　“也罢，老夫一介匹夫，也不说这个了，嫣儿那边老夫希望你多帮助一下，当年之事……唉，她与她娘，你可得多担着点，若不然，老夫绝对不会同意的。”
　　“……”
　　你不同意有什么用？
　　只要女帝同意就可以了。
　　哼！
　　夏仁冷哼了一声，沉思了下来，他现在大概也能猜出当年之事了。
　　这事啊。
　　还得女帝自己走出来才行，不然，做再多也是白搭。
　　“无缺，你这家伙看到老夫了也不赶紧过来。”
　　“嘿嘿，咱家见过镇北王爷，王爷几时回来的？”
　　“昨晚刚到。”姬严冷哼了一声，“你这总管当得不行啊，所有宦官归你管，怎么宫内还有漏网之鱼？这都没查清楚，你还想不想干了？”
　　“……”
　　夏仁觉得这老家伙在影射他，无奈的摇了摇头，看着满脸纠结，不知该如何说的无缺。
　　“有什么事？”
　　“那个……”无缺犹豫了一下，瞄了姬严一眼，“杨大人来找夏大人！”
　　“杨大人？杨大哥？又来买酒？”夏仁一愣，然后，搓了搓手，一脸激动的站了起来，这次……他绝对不会让女帝知道的。
　　没理会无缺那纠结的表情，直接站了起来向着前方走去。
　　他决定了。
　　“再送一瓶！”
　　杨大哥……大客户啊！
　　然而。
　　姬严看着一脸激动的夏仁，疑惑的对着无缺问道，“谁啊？哪杨大哥？这小子那么激动的？”
　　“那个……老奴……”
　　“说！”
　　“杨国舅，杨业，杨大人！”夏大人，老奴对不起你啊～
　　“啥？”姬严一愣，掏了掏耳朵，不可置信的看着无缺，“杨业那小子？他刚才叫杨业做啥？杨大哥？嫣儿没打死他？”
　　看样子昨晚还揍得有些轻了！
　　“陛下她……不知。”
　　“你没跟那小子说？”
　　“杨国舅……太后……老奴实在不好插手。”
　　“也对。”姬严微眯起眼看着夏仁离开的背影，点了点头，“他……应该叫老夫叔的，这个好啊！”
　　“……”
　　王爷，求您放过老奴好吗？
　　……
　　“不好！”一壮汉怒瞪着面前的慢悠悠喝着茶的王相，“老子儿子死了，那老家伙居然都有后孙？实在该死！待老子大哥让那女帝把那女人交出来，刨腹杀了，以泄心头之恨才行。”
　　“哲盐兄，此事不可如此。”
　　“恶你这家伙，老子儿子死了，你家的还在风流快活，你当然不可以啦。”
　　“我儿老夫已经处罚了，打断了他双腿，以后都不会出门了。”王铮一脸感慨的摇了摇头，“吾等如今要做的便是稳！”
　　“老子内心不痛快！要么你儿子死，要么那女人死！”
　　“那女人老夫会交给你的，还有那幕后算计之人，老夫亦会交给你！”王相眼中闪过一丝狠辣，然后，依旧温和细雨的说道，“如今吾等需要做的是让那黄文冠先死，你盐帮弟子准备如何？”
　　“七万盐帮弟子早已准备就绪，到时必定会来看那狗贼之死！千刀万剐死不足惜，老子还准备在他眼前烹了他孙子！”
　　“哲盐兄好雅兴！”
　　“文盐兄又如何？”
　　“大哥让我告诉你，盐帮弟子当年在太祖面前立过誓，不参与大顺任何内乱！”
　　“盐帮真汉子，至今八百余年依旧信守承诺啊！”
　　“我大哥让我问你，京都城内三十万精兵，你有何自信能成？”
　　“没有三十万。”王相微微的摇了下头，“只有十七万尔！”
　　“不对！是三十万，吾盐帮弟子调查的！”
　　“是嘛？或许你盐帮弟子看错了。”王相微笑的轻抿一口热茶，“你把本相的话告诉你大哥，你大哥便会知晓了！”
　　待得那盐帮二爷离开后。
　　王铮摇了摇头，嘴角微微上扬，轻笑了一声，“呵！盐帮！”
　　盐帮弟子不参与大顺内乱。
　　真是可笑！
　　“难怪历任皇帝都不喜他们了，真是如本相一般狼子野心啊～”
　　话落，站了起来，对着屏风躬了躬手。
　　“平安先生，在下有一事相求。”
　　“何事？”
　　“皇庄守备森严，听说此事亦有那无缺总管坐镇，并且此人胆小谨慎，以徐长寿做奸细，布疑云，难以寻找，本相欲见他一面，平安先生能否为老夫走一趟？”
　　“……好！”

072为什么不要！
　　“有空常来玩呀。”
　　又得了一千两私房钱的夏仁感动的挥着手目送杨大哥离开。
　　好人！
　　不用解释！
　　就算其中九百两要上交给女帝，他自己只能留下来一百……不对，为什么要上交九百两给女帝？
　　这明明是他自己赚的啊～
　　夏仁有些惆怅的叹了口气，摸了摸桌子上的一千两，满心的失落，现在的感觉就跟拿到工资，还没捂热就要九一分一样。
　　九层交给媳妇用作日常生活费用，而其中一层是自己偷偷留下来的私房钱！
　　这才是属于他自己的啊！
　　而这时。
　　无缺也走了进来的，就是脸上不知为何，就像是便秘的一样。
　　“大人不应该收杨大人的钱的。”
　　“无缺啊，我上次说的话，你都忘记了？”
　　搞特殊是要不得的，怎么都过去好几天了，你居然还这样说？
　　这思想觉悟不行啊！
　　夏仁语重心长说了一句，接着又拍了拍他肩膀，然后，扭过头看着一旁不去搬砖，脸上带着笑呵呵表情的姬严老爷子，“老爷子，你觉得我说的对吗？”
　　不知道为什么，总感觉这老爷子的笑容笑的有点甜啊？
　　不像昨天那相当严肃的女方家长啊！
　　“对！不偷不抢，凭自己本事赚的钱为什么不要？”姬严老爷子严肃得点了点头，然后，同样拍了拍无缺的肩膀，认真的说道，“无缺啊，你这家伙都在宫里当值多久了？过了多大岁数了？怎么连这点道理都比不上这小子呢？”
　　“……”
　　得了，他一片忠心耿耿，现在反倒里外不是人了。
　　夏大人，老奴可是给过你提醒的！
　　无缺无奈的点了点头，说道，“是老奴糊涂了。”
　　“知错能改，善莫大焉啊～”
　　“……”
　　你走开，夏大人！
　　然而，接下来，夏仁也没再理会无缺，转过头看着姬严老爷子，“老爷子接下来打算做什么？”
　　搬砖？
　　用不用分一间员工宿舍给你？
　　可惜，员工宿舍暂时还未全部建完，因此，就算姬严老爷子想要，也没有。
　　“老夫既然来了，就得好好干活，不然，如何掩人耳目？”
　　姬严老爷子也是一相当严格的人，不然，有何至于叫姬严呢？
　　“搬砖就算了，不方便行动，夏小子，给老夫好好的安排一下。”
　　“这样吗？”
　　夏仁想了下，现在要说最累也是最轻松的应该是学院了，只是学院体育老师有了，那白飞飞正在干，免费的，总不能把他给炒了吧。
　　“要不……学院门外大叔还欠一个，要干吗？”
　　“……”
　　……
　　最终，姬严还是选择去当门卫了，就当作是跟守城门的老兵一样。
　　虽说是门卫，但是这里是皇庄，四周都布满了士兵，估计能打入皇庄……还真得姬严老爷子亲自出手了。
　　别看老爷子已经年老了，跟个糟老头似得，仿佛一阵风就能把他吹倒，但是人家终究是三境。
　　所谓三境不灭者，能断肢重生，重伤痊愈，只要不是脑袋被砍掉，心脏被挖掉，基本都能痊愈。
　　这段时间常与女帝五五开，他还是清楚的。
　　后三境听起来倒是有点达到像另一个层次。
　　前三境练己身，让自己的血肉筋骨变得更强大，中三境，五境是个门槛，有点像协调己身，融会贯通！
　　当然具体情况他也不是很清楚。
　　他夏仁！
　　至今还是个未踏入九境的无敌天下的高手！
　　搓了搓回来了的小靖安脑袋，看样子她今天喂小鸡也很满足啊～
　　“小夏子一号比较好动，整天啄其他的小鸡，还会用爪子踩别的小鸡，抢它们吃的。”
　　“小夏子二号就乖一点，人家伸出手，它还会走到人家手里哦～”
　　小靖安显得特别的高兴，不停的给夏仁说着养殖场的事情，某小鸡笨笨的根本抢不到好吃的，某小鸡是鸡中霸王，喜欢到处欺负其他的小鸡，有很多小鸡都被它啄伤了，太坏了，时不时说到小鸡霸凌事件，还会很生气的举起自己的小拳头，表示自己的不满。
　　看样子养殖场工作进行得非常不错，现在过了一周多了，小鸡也长大了不少，再过个两个多月大概就差不多能熬汤了，也不知道在冬天来临之前，这批鸡能不能出笼。
　　夏仁沉思了一下，这时突然一只纸鹤从他面前飘过，他微微一愣，便大致知晓怎么回事了，犹豫了一下，看着身边也停下来，气鼓鼓看着纸鹤的小靖安。
　　这小丫头因为当日之事，对平安怨念很深啊～
　　“要不我自己过去？放心，小靖安现在应该已经知道了。”夏仁揉了揉小靖安的脑袋，微笑的说道，“我是不会有事的！”
　　“不要！人家也要去看看！”
　　“那……行吧！”
　　想来应该也不会有危险，若是真有危险，那日平安早就出手了。
　　夏仁与小靖安、紫衣一块的走了过去，窜进皇庄小树林内，果真看到了那道依旧风谈云轻，潇洒自然的身影。
　　自从他的刀埋了后，便一直带着这把写着【长生】的扇子，看起来倒也有几分公子哥模样，贵少爷气质，但是想到平安大小也是大周太子，有这种气质也是当然的。
　　就是没他家小靖安可爱！
　　就算气鼓鼓的瞪着眼，小靖安依旧那么的可爱！
　　平安一合折扇，微笑的看着夏仁，“此番又得打扰夏大人了。”
　　“说吧，这次又是什么事？”
　　“王相想见你，军队里有内奸，三十万士兵将领，恐有十三万已是王相之人了。”
　　这便是王相所说的京都只有十七万士兵！
　　平安看着脸色大变的夏仁跟紫衣，“至于是何人，在下亦不知。”
　　“若你是骗我们的呢？”
　　然而，被算计了一会的紫衣却不是很相信平安的话，握着长刀，压低了声音，“这是不可能的！十三万？！你知道十三万士兵叛变代表什么吗？我怀疑你在挑拨吾大顺将士关系！”
　　可惜，平安却没理会愤怒的紫衣主任，依旧保持着微笑看着正在沉思的夏仁。
　　“我知道了，多谢。”夏仁严肃的点了点头，“但是我有两个问题想问你！”
　　“大人请说。”
　　“为何那王铮如此信任你？”
　　“王相并没有信任在下，而是不得不与在下合作。”
　　“你知道我想问的不是这个。”
　　“乱大顺之人，大周亡太子，这便够了！”
　　“那第二个，你为什么要这样做？”
　　“夏大人与平安乃至交好友。”
　　“行吧，或许有这原因，但是你的目的到底是什么？”
　　“目的吗？”平安扇着折扇的手微微停滞一下，然后，摇了摇头，笑道，“在下在找个答案！”
　　“你怎么一直都在找答案？”夏仁无奈的皱起了眉头，“这次又打算找什么？”
　　“找什么啊？”平安一合折扇，认真的看着夏仁，“夏大人还是不要知为好，此事与大顺无关，事情结束后，在下便会离开！”
　　“真不能说？”
　　“……还不是说之时！”
　　“那好吧，我已经知晓了，你走吧！不然，我怕忍不住让人留你下来！庄上现在可是有位大佬呢！”
　　“大人说的是那位三境老人吗？他应该就是镇北王爷吧！确实很强，居然能在漠北的包围下打了出来！可惜。”平安折扇轻轻一拍，合了起来，慢悠悠的说道，“他还……留不下平安！”
　　语气中带着可怕得自信，让夏仁内心都微微一颤，皱起了眉头，“看样子你这次真的变强了不少啊～”
　　“是的！可惜了，这也不是平安想要的！”
　　“你这话说的让人想揍你！”

073无缺啊，你思想觉悟不行呀！
　　这确实不是他想要的。
　　当日他已经做好了死亡准备，裹着草席埋在土里，到了冥界地狱再找那些人算账。
　　可惜。
　　他突然醒了。
　　冥冥之中听到有梵音，应该是法慧大师为他超度所念的佛经，他也不知道自己最后有没有到达冥界。
　　到底是到了冥界，再从冥界出来的，还是根本就没有所谓的冥界？！
　　他到现在了都还没弄明白！
　　在夏大人毫不客气的赶客下，平安无奈一笑，也没再说什么，便转身离开了。
　　悄悄的来，亦悄悄的离开。
　　其实还有一件事他撒谎了。
　　那王相为何相信他？
　　更大的原因是因为金老便是三年前殿前救下王相，逼死先帝的那位神秘强者！
　　虽然三年前，他还在跟掌门师尊修炼，并未知此事，但是此事终究与他有关。
　　而如今……
　　金老已走，长生已死，他再说出来也只不过徒增烦恼罢了。
　　过去便让它过去了，他如今只是平安而已，现在能够做的也只有这些罢了。
　　平安几个凌空便消失在了皇庄，身影之飘渺，就如同那仙鹤一般，若不注意，根本就发现不了他。
　　夏仁望着平安消失的方向，沉默了片刻，最终悠悠一声长叹，“三境之上到底是什么？”
　　……
　　三日后。
　　与女帝经过商讨，他还是决定……不去见那大顺王相。
　　当然按照女帝的意思，不用理会他们，就算有十三万叛军、七万盐帮弟子又如何？
　　她等的就是他们造反！
　　听晓晓早间新闻说，女帝这段时间在朝堂上时不时就会在朝堂上来上一句【削减四水学院经费！】，明眼人一看便知道……女帝在逼他们，不然，何至于每天都提？
　　可惜。
　　四水学院不拒绝也不同意，除了扯皮态度，似乎这些事根本与他们四水无关一般。
　　真是够滑手的！
　　因此，见个鬼哦见！
　　啥？
　　他答应平安了？
　　答应就答应呗。
　　反复无常，不守诺言，不正是他东厂该做的？
　　铮铮铁骨王相？
　　什么玩意，让他去见他就要去见？
　　他东厂不要面子的啊！
　　又不是什么漂亮菇凉，一中年大叔有什么可见的。
　　还不如配着小靖安在此听晓晓早间新闻得了。
　　“那盐帮多次要陛下把吏部尚书交给他们，但是陛下不肯，因此，这段时间盐价也涨了许多，基本上每天一涨，实在是太可恶了。”晓晓一边说一边同仇敌忾的举着自己的拳头，就像自己被欺负了一般，恨不得把坏人全部打死，“幸好陛下早有准备了，咱们大顺盐井并没有被盐帮全部占领，也没有停下来，还能产盐，不然，大家肯定都买不起盐了。”
　　说完这个，又进行了下一条。
　　“盘虎帮被京都衙全抓了，听说就是他们勾结悲田坊，把那些孩子的手脚打断，让他们去乞讨，那群家伙真坏，现在全被抓了，悲田坊的官员也被抓了，现在陛下正准备重整悲田坊，方大人好像提议把孩子们全都送到皇庄来。”
　　“……”
　　这个方有用可真会给他找事啊。
　　当这里是什么？
　　上次只是法慧和尚请求罢了，给他个面子才让那群孤儿来，反正也没有多少，而若真把整个京都的孤儿送来，学院哪有那么多老师啊～
　　累死楠儿老师都干不了！
　　更别说还有一大批老人，全部涌进来能干啥？
　　这是在为难他夏厂公啊！
　　不是他夏厂公不想做好人好事，而是现阶段真没办法。
　　至于盘虎帮……一小帮派，当然也可以说是小黑帮，不被大顺承认，不被武盟接纳，又做不了盐帮那般大的小黑帮，说是帮派，真是抬举它们了，因此，在京都衙的捕快以及京都守卫的围剿下，全部覆灭了。
　　至此。
　　如果无意外的话，悲田坊应该会维持原来的情况，女帝也清楚皇庄这边的情况，不可能让那么多孤儿、老人涌入的。
　　而且这段时间整个京都还处在重建中。
　　然而，接下来还有一场清理之战，到时也不知道又得有多少人糟了难。
　　京都内的老百姓，可真是过的水深火热啊！
　　听到晓晓早间新闻结束后，夏仁内心一叹，微眯起眼，小声地嘀咕道，“也不知道王铮的家底够不够厚呢！”
　　……
　　“嗤！！！”
　　王铮阴沉着脸，手上紧紧的捏着自己平时珍爱的茶杯，最终，一饮而尽，狠狠的把茶杯摔在了地上。
　　“好胆！”
　　听平安先生的话，那消息应该传达了，也得到他要来的回答，但是直至现在，那夏公公都还没来，让他白白等了一个上午！
　　区区阉人亦敢戏耍他！
　　实在令他恼怒！
　　要知道这可不是前两次那般谋略，而是真正的把他戏耍了。
　　王铮内心猜测……或许是面对突然出现的平安先生才吓得他不得不妥协，但是在平安先生走后，却又反悔了。
　　该说此人胆小如鼠，还是说他胆大包天呢？
　　不怕他派平安先生去刺杀吗？
　　王铮深吸一口气，发泄了一下内心的不满后，便让自己冷静下来，此时，若是让仇恨占据了自己的内心，迟早会出大错的。
　　精心是谋略的第一步！
　　他微皱着眉头，陷入了沉思，直至片刻后，嘴角微微上扬，又恢复了平时风谈云轻，抬起头看着一旁的盐帮弟子，“让你家二爷准备好礼物！大礼！送往皇庄！”
　　既然那家伙不肯出来，那自己就逼他出来，看看若是盐帮与本相给那阉人送礼，心怀多疑的陛下会不会怀疑你这个阉人心有异心！
　　“若他不收！便继续送，送大礼！送到他内心贪婪，送到他不得不收为止！”
　　……
　　“什么？这盐帮还送礼来？”正在午休的夏仁听到无缺的话，瞬间精神许多了，“无缘无故送礼来干嘛？”
　　“其背后似乎有王相的身影。”
　　“不对呀，我都违约没去了，那王相怎么还送礼来？难不成是好人？”
　　“估计是为了挑拨大人与陛下之间的关系，此次送礼，并没有任何的掩饰，无数人看着，君子爱财取之有道，若大人收了，便会让人以为你站在了盐帮那一边，在朝堂上夏大人多少有些名望，不少与王党不是一伙，亦或者准备加入夏大人这边的人都在看着。”
　　“结党营私终究不可，也就是说我不应该收？”
　　“流言蜚语亦是下把杀人不眨眼的刀，历朝历代不少名人将士都倒在此中便可见其可怕，大人此时应该狠狠的呵斥他们，赶他们离开，向所有人表示大人是陛下的人。”
　　“也行！咱家作风正派，为人端正，清廉爱民，区区一点钱财也敢收买咱家，实在是太小看我了！让他们滚！”
　　“大人高风亮节，老奴佩服，那盐帮实在可笑，区区八万两就想收买大人，简直做梦！老奴现在便去回了他们！”
　　“等一下！”
　　“？？？”
　　“你刚才说多少？”
　　“区区八万两……”
　　“无缺啊，无缺啊，我前几天怎么教导你的？”夏仁语重心长的说道，“有人送钱来，岂能不收？这是多大的浪费啊！”
　　“……”
　　老奴有句话不知道当讲不当讲！
　　……
　　与此同时。
　　“王相，王相，那家伙收了！毫不犹豫的就收了！”
　　“……”
　　毫不犹豫？
　　这家伙……也太没节操了吧！
　　“那阉人答应来了吗？”
　　“答应了！”
　　“好！”

074酸果很酸！
　　“你又来了啊！”
　　“夏大人，你不是说今日赴我盐帮之宴吗？”
　　“这不是突然有事吗？今早啊～，庄上有一只小鸡它生病了，要知道它可不是普通的鸡，而是一只鸡中霸王，相当的重要，所以，一时担忧，便给忘了！”
　　“那明日……”
　　“去！去！去！王相以诚待我，我又岂能不去呢！”
　　“那这些……”
　　“行！我收下了！”
　　……
　　“哟，你又来了啊！”
　　“大人你昨日……要知道你如此玩弄吾盐帮，就不怕盐帮找你清算！”盐帮弟子恶狠狠的看着他。
　　“既然如此你请回吧！在下今日只不过是遇到一点事，暂时耽搁了罢了，没想到大顺堂堂盐帮居然如此不通人情！去休！去休！东西抬走！”
　　“是小的错！是小的错！大人收下！大人收下！明日大爷必定扫榻以待！美酒、美婢一应俱全！”
　　“好！好！”
　　“大人真的要答应吗？”
　　“答应什么？”
　　“王相……”
　　“哦哦哦，好！我是说他送的好啊！”夏仁望着那道离开的背影，摇了摇头，摸了摸面前的银两，前天是八万，昨天是十六万，今天是三十二万，“啧啧，这盐帮可真有钱啊！短短三天就送来了五十六万！”
　　“盐帮历经大顺八百余年，一直占据经盐生意，因此，说富可敌国也无可厚非。”
　　“所以……还能再挤挤？”
　　“……能！”
　　“羡慕啊～”
　　“那王相……”
　　“我答应的是盐帮，与王相有何干系？”
　　“大人，你应该清楚，如今大人外面的名声……不少人已把此次盐帮抬价怨到你身上了。”
　　“无妨，无妨。骂几句能得几十万，信不信我能让他骂得倾家荡产！”
　　“但大人的身份……”
　　可不是真的九品小太监而已啊！
　　大人！
　　“安了！问题不大！”夏仁无所谓的看了看天空的余晖，再摸了摸小靖安的头，“我们该回去了！这几天赚了大钱，你想吃什么？”
　　“香酥排骨！好吃！”
　　“那行！咱们今晚就吃排骨宴吧！那好人啊，如果明天翻倍的话，那不是六十四万了吗？”
　　“可是小夏子这钱不是你的呀！人家看到了哦，皇姐只给你一百两，剩下的她都说是她的。”
　　“扎心了！”夏仁捂着胸口，这盐帮也真是，大张旗鼓的行什么贿？
　　这让女帝知道了，哪里还有一分钱是他的？
　　虽说他吃住行穿全是别墅的，别墅没有的也全是皇宫提供的，花不了多少钱，但是大男人身上没个几亿总感觉有些不安稳！
　　尤其是他卖酒的钱也被女帝收了，说什么要花钱再跟她说……真是开玩笑，若是自己说想去红袖坊叫几个头牌喝喝酒、听听小曲，她肯给吗？
　　女人都是骗子！
　　夏仁觉得自己被伤透了心了，看着旁边的无缺说道，“你说的对！这钱又到不了我小荷包里！”
　　一想起小荷包，就想起了楠儿老师还欠他三两四文钱没还，便更加伤心了。
　　“凭什么用我的名声跟他换钱！告诉他，我明天不收了！”
　　“……”
　　大人，咱家要不要问问陛下先？
　　听到钱是进陛下手里的，无缺也不敢乱来了，同时内心不得不佩服啊～
　　大人好算计！
　　王相与盐帮算计的是夏大人与陛下之间的关系，却没想到两人恩爱有佳，又岂是区区几十万两能够算计的，因此，夏大人才用自己名声算计了盐帮的钱。
　　至于名声……只要陛下不质疑夏大人，正如刚才夏大人所说的，他能用名声换得盐帮倾家荡产！
　　无缺感慨了一声，夏大人还是夏大人啊！
　　望着夏大人与靖安殿下离开的背影，然后，再看着面前的三十二万两，挥了挥手，让下面的人抬下去，“此乃陛下的钱，都给咱家看好了啊！”
　　只是名声……想要成为陛下的男人，终究不能再坏下去啊！
　　“夏大人为了陛下，连自己的名声都不顾，真是令人感动啊！相信先帝若在，也会相当欣慰的！”
　　……
　　“收了，却不答应吗？”王铮微皱着眉头，沉思了一下，“真是好算计啊！可惜，他想得太简单的！名声可不是这般好说的，就算陛下再如何相信他，他终究是外人！”
　　或许因为他的存在，为了对抗他，暂时留那阉人一命，但若是他不在了，便是那阉人的死期了。
　　“告诉盐帮，明日再送！送最后一次！”
　　“可是送了这么多次，盐帮内已多有抱怨了，认为相爷在戏弄他们。”
　　“无妨！告诉他们！此次送多少，待得事情结束后，他们便会拿回多少，只有多不会少！”
　　只是换个人保管罢了，难道那夏公公还能在这短短的几天内把五十多万两全花光了不成？
　　待得奴仆离开后，王相无奈的摇了摇头，若是那夏公公不答应，内心终究有些遗憾，他还打算看看那夏公公到底长得何样！
　　要知道此时见，与事后再见可是不一样的！
　　沉吟了一声，看着面前同样悠闲喝着茶的平安先生，“先生见过阉人，觉得他如何？”
　　“如何？”平安轻抿了一口茶，皱着眉头想了一下后，认真的说道，“没有在下好看！”
　　“？？？”
　　……
　　“呵啾，呵啾。”
　　夏仁揉了揉鼻子，皱起了眉头，这次的喷嚏不一样，感觉有人在嫉妒他的俊朗容颜！
　　可惜，嫉妒他的人实在是太多了，他也想不出是谁。
　　吃饱饭与女帝一同静坐在沙发上，进行日常的消食活动，待得差不多后，他就得给女帝上交每晚的作业了。
　　夏仁看着紧闭着眼在休息的女帝，前天把驻军内可能有叛军的消息告诉女帝后，女帝就变得更加忙了。
　　估计这段时间不仅得跟人家斗智斗勇，还得找军队里的叛徒，简直心力交瘁啊～
　　“对了，盐还够吗？”
　　听坊间说盐帮这几天不停涨价，以至于女帝都不得不把大顺挤压的盐都拿出来稳定民心了！
　　“够。”女帝睁开了眼睛，有些古怪的看着夏仁，平淡的点了点头，“你可知前段时间无缺去何处？”
　　“？？？”
　　不知道哦，就是无缺回来后笑得跟朵菊花一样。
　　夏仁皱着的眉头突然一愣，似乎明白了什么，“盐？你让他去制盐了？”
　　“嗯！”
　　“也就是说大顺不缺盐了？”
　　“嗯！”
　　“造孽啊～，欸，我不是说你，我是说那盐帮，好人！既要给我……你送钱，还要帮助你开阔市场，盐多吗？多得话，咱们也卖点给他，价格高一点，听说那盐帮非常有钱的！”
　　刚才听无缺说的，说实话，有那么一刻，他心动了，想抄盐帮的家。
　　“……”
　　女帝沉思了一下，然后，微眯起了眼，点了点头，“好！”
　　“累吗？”聊完正事，夏仁便看了看墙壁上的时间，也差不多要熬骨了，“要不今晚休息一下？你也知道的，我这身子骨每天都一个样，就算一天不熬骨也没关系，不如我再帮你按按，放松一下？你这什么眼神，我只是心疼你而已！”一脸生气，“绝对没有想其他的，也没有不想熬骨！我发四，真的！”
　　然而。
　　女帝风情万种的翻了翻白眼，然后，站了起来，淡淡的说道，“上来！”
　　便去往常那般，直接向着楼上走去，而无奈的夏仁也只能跟着上去。
　　熬骨时间到了！
　　结果。
　　“？？？”夏仁看着走进她自己房间的女帝，懵了一下。
　　咋回事？
　　东西忘记拿了？
　　却没想到。
　　“进来！”
　　一道轻飘飘的声音似乎带着丝丝颤意传了过来。
　　声音太好听了，让夏仁顿时打一个激灵，脸色一正，一身正气的走了进去。
　　9527号技师为你服务！
　　至于楼下正吃着冰糖葫芦的小靖安……此时，正呆呆愣愣的看着二楼，尤其当门关上后，顿时瘪着嘴，轻轻呸了一声，皱着眉头看着手上的糖葫芦，委屈巴巴的说道，“今天的酸果很酸呢！”
　　酸得她牙疼！

075以诚待我！
　　那家伙可真是……
　　“臣告皇庄宦官夏大人，此人欺压百姓，贪赃枉法，以权受贿，民间怨起，近几日还收盐帮白银五十余万两，造成盐价不稳，民心惶恐，其罪当诛，不诛不足以平民愤！”
　　话落。
　　朝堂顿时一片哗然，所有人都赶紧扭过头看着站了出来的王相。
　　他们内心也清楚，这些罪都只不过是王相胡说八道的罢了，但是这时候王相居然站了出来硬刚阉党头儿，这戏……有些精彩啊！
　　就连方有用也是一愣，微皱着眉头，张了张嘴想要说些什么时，却又停了下来，看着皇座上的女帝。
　　此时。
　　女帝眉头亦皱着，倒不是因为王相的话，这些人说的话，她一向都是无视掉的，而是昨晚……实在是让她浑身有些不自在！
　　那家伙的手比上次还不老实啊～
　　实在该打！
　　让她到今天早晨……还是感觉有些不舒服，根本静不下心来，因此，并没有理会早朝的事。
　　她决定待会下朝一定要好好的洗个澡，泡个澡才行，可惜，沐浴露没有拿出来，也只能先洗鲜花浴了。
　　【那家伙就该让他进刑房走一趟才对！】
　　抬起头，皱着的眉间也平复了下来，平静的看着面前还躬着身子的王铮，沉默了一下，“确实该罚，朕知晓了！”
　　然后，淡淡的扫了一眼周围群臣，直看得他们直低下了头后。
　　“退朝！”
　　女帝直接站了起来，带着女侍卫们向着一旁走去。
　　而王相躬着手，看着女帝离开的背影，又皱起了眉头，片刻后，也没说什么，直接扭头就离开。
　　这女帝……确实生气了。
　　“王相，失败了吗？”田原华也赶紧跟了上来，自从怀疑身份暴露后，他便没再做过多的遮遮掩掩了。
　　“失败？”王铮沉默了一下后，摇了摇头，嘴角微微上扬，“并未成功！然，亦未失败！”
　　刚才。
　　女帝并未立即回答他，反而陷入了沉思之中，因此，说明她内心对那夏公公也多有颇有微词。
　　果然。
　　谣言可畏啊～
　　就算内心再如何信任，听多了，也难免不会有其他的想法的。
　　随着马车来到了自己的府邸，王相与田原华直接下马车，一同走了进去。
　　在奴仆刚把热茶端了上来时，盐帮弟子便阴沉着脸走了进来了。
　　“王相，此人便是一贪财之徒，毫无信用可言，二爷说了，这是肉包子打狗，有去无回啊！要送你自个儿去送！”
　　“今日还未送吗？”
　　“盐帮不送了！王相！”
　　“再送一次！”王相亲抿了一口热茶，慢悠悠的说道，“老夫猜测，那家伙这次是不会收的！”
　　“不可能！如此贪财之人，岂会有不收的理由！二爷说不送！”
　　“告诉你家二爷！送！若此次他毫不犹豫的收了，这钱本相出！若此次他坚决不收，你们放在庄外便可，记得把请帖放在银子最上面！他……也该来了！”
　　话落。
　　“这个赌注老子接了！”盐帮二爷直接带着盐帮弟子走了过来，“老子答应过你，不会在此时对那太监出手，但是那黄文冠”认真的看着王铮，“必须交给老子！”
　　“好！”
　　……
　　“不好！不好！你把咱家当什么了？区区六十四万两，就想来收买咱家？咱家对陛下那可是忠心耿耿的啊！简直可笑！这是对咱家的羞辱！”
　　“我们知道！二爷也知道！这没别的意思，就是二爷想跟夏公公做个朋友，夏公公难道不肯跟我盐帮做朋友？”
　　“去休！去休！不收便是不收！告诉你家二爷，有些东西是再多钱都买不到的！来人！看好了！不要让他们进来了！”
　　“是！”
　　“……”
　　为首的盐帮弟子眯着眼看着夏仁离开的背影。
　　“还有我盐帮用钱买不到的东西？可笑！我盐帮或许买不到其他忠臣清官的忠心，但是你区区一个宦官……都收了多少天了，还敢自比清官？”小声地低估了一句后，看着盐帮弟子抬着的银两，悠悠一叹，“真不愧是王相！他确实害怕了！”
　　然后，挥了挥手。
　　“退后十步，放下！”
　　“明白！”
　　整齐的步伐，所有盐帮弟子退后了十步，直接把银两放了下来，一气呵成，没有半点犹豫。
　　真不愧是盐帮精锐弟子啊！
　　为首的盐帮弟子深深地看了皇庄一样，便直接扭过了头，“暂且放在你这里！所有人撤退！”
　　“啥？退了？”夏仁看着回来传信的无缺，遗憾的叹了口气，“这盐帮可真没诚意，这才送三回而已，怎么就直接走了呢？一点耐心都没有！求求我！再求求我！我不就收下了吗？”
　　“……”
　　大人，请你做个人吧！
　　无缺无语的看着一人，沉默了一下，带着无奈的语气，说道，“他们并未把银两带走，直接放在了皇庄外十步！”
　　“好人啊！”夏仁都惊呆了，不可思议的看着无缺，“这盐帮我觉得挺好的啊，多大方呀！你们怎么就老是对人家有意见呢？”
　　“老奴有句话不知道当讲不当讲！”
　　“不用说了。”
　　夏仁摆摆手直接向着皇庄外走了出去，果真看到了庄外那堆箱子，如此多银两，真是相当的壮观啊！
　　就连一旁好奇跟着来的白飞飞看到这么多钱，也哆嗦一下，这几天就听说有个好人整天给他送银子，非常多的银子，原本还以为是假的，没想到……真多啊！
　　他拿起了一个银子咬了一下，是真的，然后，抬起头直盯着夏仁，眼神中迸发着火热，“如何才能成为像你这么优秀的人？整天有人送银子！”
　　“多读书！”
　　夏仁没理会欠他三千零五十两，只能去当卧底的白飞飞，同样低着头一脸感慨的看着地面上的银子，尤其是上面一张精美的红色请帖，被他拿了起来，内心顿时有万千言语，却卡在了喉咙中，一句也说不出。
　　“大人，要送回去吗？”无缺问道。
　　“送回去干嘛？你问问白飞飞，有人送钱给他，他会怎么做？”
　　“当然是收下啦！”
　　“实理！”夏仁点了点头，拍了拍面前的银子，“抬回去吧！现在这是陛下的银子了。”
　　“那夏大人你怀里的那三百两能不能放回去？你这样做，老奴很为难的！要不你跟陛下说一声？”
　　“这是明日赴宴的资金！没点钱在身上总有些不自在。”夏仁一脸正色的看着无缺。
　　“？？？”无缺一愣，皱起眉头看着夏仁，“夏大人打算去？老奴不觉得这是个好主意，若是中了圈套，可如何是好啊！”
　　“没事！他是好人！”夏仁摇了摇头，一脸认真的抬起头，望着那蔚蓝的天空，沐浴着温暖的阳光，整个人亦显得有几分至诚与真挚，“他以诚待我，我又岂能不知好歹呢？我……便去看看吧！”
　　一百万多两，请他去吃一顿饭……信不信，他能天天去！
　　与此同时。
　　王府。
　　听到果真如他所猜想的那般，王相嘴角带着一丝不屑的笑容，呵了一声，“果真如此！看样子！此人也只不过是在待价而沽罢了，该说真不愧是谋士吗？”
　　说到这看着一旁的二爷。
　　“明日。”停顿了一下，“哲盐兄可要设好宴啊！”

076无缺不敢杀的人，我东厂敢！
　　“东厂出行！闲杂人等速速避让！”
　　四位绯红色公公抬着肩辇，步伐平稳，表情冷然，双眼锐利，目视四方，令四周行人内心一颤，不敢轻易靠近。
　　中间行道空出，两边百姓亦或者江湖人士都带着好奇看向那架尊贵而豪华的紫色带金的肩辇，内心在猜测到底是何大官，居然会有四位大顺大内高手为他抬肩辇。
　　“咱们大顺有东厂吗？”
　　“没有吧！宦官不是都归内府管吗？内府总管如果没记错的话，应该是无缺公公！”
　　“那这个东厂是什么？”
　　“不知道，或许是……大顺新的特殊部门啥的？”
　　“肩辇上的到底是何人，四位五境大内高手，该不会就是无缺公公吧！”
　　“何其嚣张啊！何其嚣张啊！”
　　四周行人看着从中间道走过的肩辇，虽不会拦住它，但是并不妨碍他们用极其鄙视的眼神看着那紫色带点金的豪华肩辇，内心暗骂几句其中之人。
　　当然。
　　坐在肩辇的夏仁并不介意，他无聊的低下头看着自己身上与无缺同款的紫袍，再看着手上无缺为他戴上的修长尖指甲。
　　太长，太尖了，让他想扣个鼻孔都得小心翼翼的，担心一不留意，就扣流血了。
　　至于妆容，原本想让无缺装扮的，身为总管，人家是专业的，然而，无缺表示……他已许久未装扮过了，自从当了总管后，一直是素颜，从不化妆，本来打算安排另一个太监为他上妆，结果最后楠儿老师却说她会，便不用那么麻烦其他人了。
　　因此。
　　这妆是楠儿老师上的。
　　眉毛经过特意的修剪，双唇也上了点淡红色，脸颊涂了一层薄薄的胭脂水粉，让皮肤显得有那么一丝丝的白皙，再配上特意整理过的高盘发髻，看起来倒是少了原本几分乐呵呵的傻气，多了几分阴柔的气质。
　　反正化完妆的楠儿老师便自个儿抿嘴偷笑了起来，眼神略显俏皮的看着他，说道，“这真不适合你呢，夏大人。”
　　听得夏仁想打人！
　　不适合你还这样化？
　　故意的吧！
　　当然这个妆也得到了无缺的认可，若不习武，这种妆是最适合的，能够掩饰他还是完人的身份。
　　因此，妆画好了，小弟找好了，也该启程赴宴了，原本无缺打算用内府夏副总管名号，但是这名字一听就不霸气，直接被他改为东厂督厂！
　　东厂第一次出巡啊～
　　这是东厂的一小步，也是他夏督厂的一大步！
　　不容易！
　　他夏督厂要一步一步、一步一步的往上爬，要做最高的梦想居然在这个时候实现了。
　　夏仁坐在肩辇内，感受着平稳舒适的速度，微微翘起二郎腿，眼神微眯，想来这个身份应该不会辱没了盐帮开的宴会吧！
　　可惜。
　　身上没有绝世武功，不然，他气势必定更足！
　　“盐帮设宴，闲杂人等禁止入内！”
　　“大胆！”一尖声响起，“你可知辇内做的是何人？”
　　“何人？就算是皇亲国戚亦不敢在我盐帮地盘撒野！”
　　“侮辱大顺，其罪当诛！”
　　“你们敢出手吗？”
　　就在双方对峙之时，夏仁轻轻捻起那紫色的帘子，目露虎威……反正上层人物威势他也不知道是怎么弄的，所以，瞪大眼睛，直盯着那拦路的盐帮弟子就是了。
　　“大人！要杀吗？”四位公公看着他。
　　“杀！”夏仁平淡的说道，“没有我东厂不敢做的事！”
　　“好胆！你可知此地是何处？区区阉人亦敢在此撒野？！就算是你们老祖宗无缺来此，也得给我盐帮爬着！还敢在此杀人？”
　　“无缺不敢做的事，我东厂敢做！无缺不敢杀的人！我东厂敢杀！”夏仁继续瞪着眼睛看着他，语气平缓，仿若说着一件相当正常的事一般，“你便看看咱家敢不敢！盐帮三顾皇庄，邀请咱家来此，便是如此对待咱家？既然如此，咱家走便是了！”
　　此时，他脑海里涌现出了《天下第一》、《龙门飞甲》、《龙门客栈》等诸多前辈高人附体一般。
　　这一刻，他不是一个人，是曹正淳，是曹少钦，是雨化田！
　　他盯着面前的太监，淡淡的说道，“杀！回庄！”
　　“喳！”
　　太监话刚落。
　　“哼！好大威风！”一道带着不爽又低沉的声音传来，“区区一阉人，也敢不把我盐帮放在眼里？”
　　“……”
　　夏仁微眯着眼看着面前突然走过来的光膀子巨汉，那健硕而又结实的肌肉以及身上若隐若现的武势，无不说明此人可怕得实力，尤其是四大内高手那如临大敌的表情，便知道此人实力不简单，至少也是无缺那一层次之人。
　　只是此人到底是谁？
　　尤其是那猛虎看着猎物一般的眼神盯着他，仿佛与他有什么深仇大恨一般。
　　但是他不慌，唯一担忧的是四大内高手，原本他准备一个人来的，但是无缺认为居然要去，那气派也得够足！
　　“咱家来此赴宴，盐帮就是如此招待咱家的？”
　　“哼，夏公公！”壮汉眼中射出噬人的眼神看着夏仁，咬着牙，似乎在忍受些什么一般，“还是一个人下走吧！盐帮只请了你一人！”
　　然而。
　　“回庄！”夏仁毫不犹豫的坐回了肩辇内，淡淡的说道，“我东厂要来便来，不来便不来！你意欲如何？”
　　“你不怕老子杀了你？”
　　“百万银两便是为了杀咱家，真是有趣！哈哈哈！”夏仁哈哈大笑了两声，“你可以试试！”
　　“你……”
　　气氛为之一凝！
　　可怕得武势似乎吹得帘子不停的抖动，但是夏仁并不怕！
　　这势……
　　比起那日那一抹柔软后，他所看到的势差远了！
　　看样子，此人应该比不上女帝！
　　也对！
　　若是对方真有这么多三境，估计这会早就动手了，还用那么多废话？
　　而此时。
　　“哲盐兄，冷静！”
　　一道略带威严的声音响起，声音的年龄应该不大，在五十岁左右，语气中隐隐约约有一种位高权重的气质。
　　“夏公公可是今日的贵客啊，若是怠慢了的话，岂不是失了盐帮的脸面。”
　　果然。
　　在他说完，能够感受到壮汉身上的气势明显降低了不少。
　　并且。
　　“夏公公，请下辇一见，接下来，确实需要夏大人自己步行了，当然了，老夫亦是如此。”
　　“……”
　　夏仁沉默了一下，片刻后，再次捻起了帘子，看着外面，蓄着儒雅长须，眼睛似乎含着笑意，虽猜到他岁数因不小，但真看到时，内心却有些自我怀疑的觉。
　　这是个帅大叔！
　　尤其是他身上的气质……柔和、平缓，以及脸上丝丝笑容，让人情不自禁心生好感，这种感觉……他只在杨大哥的身上感受过。
　　内心虽有些猜到此人是谁，但夏仁还是微皱起眉头，平淡的摆弄着自己的长指甲，“你是何人！”
　　“本相……”男子语气停顿了一下，“大顺宰相——王铮！”话落，嘴角带着笑意，“想来夏公公应该听过本相了！”
　　然而。
　　眼前的阉人并没有如他所想的那般震惊，反而一脸平淡的看着。
　　果然。
　　一步十算夏公公，估计早已猜到是他了。
　　这并不难！
　　只见他微眯起了眼，乐呵呵的点了点头，阴阳怪气的说道，“听过！听过！昨日便是你在朝堂上告咱家的状的，咱家又岂会不知道你！”
　　顿时。
　　气氛再次紧张了起来！

077爱情是无价的
　　王铮笑容一滞，但是片刻后，又发出了一道爽朗的笑声，似乎丝毫不生气，尽显大顺宰相的大度！
　　“若不如此，本相又如何请得了夏公公来！”
　　“王相，盐帮！你们可知给咱家造成多大的麻烦？”
　　行贿就行贿啊！
　　难道就不能偷偷摸摸一点吗？
　　这下好了！
　　钱女帝收了，而骂名却是他背下了，晚上还得挨女帝的揍。
　　身痛，心也痛！
　　他弄点钱容易吗？
　　夏仁语气相当不爽的说道，“那钱！咱家可是一分钱都没收到啊！”
　　“果真如此吗？夏公公真是好计谋！”王相并没有感到意外，抚摸着自己的胡须，微微一笑，“用钱来再次换取陛下的信任，确实不错！可惜，陛下再如何信任你，也不可能再想从前那般了。”
　　“……”
　　你说的对，女帝昨晚就对他相当的有意见。
　　估计以后女帝都不会再点他这个下三流技师了！
　　夏仁沉默的看着王相，“你让咱家来意欲如何？”
　　而王相并没有立即回答，瞄了一眼夏仁身后的四大大内高手。
　　估计此四人便是他的亲信可，不然的话，又岂会带着此四人来赴宴？
　　但是就算是亲信终究也是宫内大内高手！
　　当然他内心大概也猜到这夏仁为何要带此四人来了，左右不过以此四人证清白，告诉那女帝自己与盐帮没什么关系，只收钱不办事罢了。
　　就像前三天一般，点头答应，却来都不来。
　　可惜。
　　收了便是收了，就算有再多的理由，但是他终究是收了，这便会让女帝内心有一个疙瘩，怀疑他到底是在骗别人，还是在骗她？
　　毕竟，要知道她可是大顺陛下啊！
　　王相右手做了个请势，“宴已开始，夏公公请！”
　　“若咱家想回去呢？”
　　话刚落。
　　“啪啪！”
　　王相直接拍了拍手，顿时数十位盐帮弟子抬着与昨日一样的箱子，并且数目比起昨天也只多不少，直接把盖子掀开，微笑的说道，“这次……天知地知，你知我知！夏公公可满意？本相早知夏公公谋略独步天下，一步十算亦让本相大开眼界，一句【朱门酒肉臭，路有冻死骨！】逼得所有官员进退两难，本相欲想与夏公公畅谈治国安民之策略了，也不知夏公公可否赏个脸！”
　　“可可可！”
　　你给得那么多，我还有其他选择吗？
　　他最喜欢这种一言不合就拿钱砸人的土豪了。
　　夏仁微眯起眼看着面前的箱子，这王相果然是好人啊，就是那壮汉脸有些臭，眼神相当凶狠，似乎要杀了他一般。
　　也不知自己与他什么仇，什么怨的！
　　走了过去，在所有人一脸疑惑的眼神下，摸出了大概五百多两，塞到了自己的怀里，这下子那原本疑惑的眼神直接变成了鄙视跟不屑。
　　一步十算夏公公？
　　左右也只不过是一个小家子气得家伙罢了，面前这所有银两都是他的了，居然还如此小心翼翼的从里面拿出五百两放到自己的怀里！
　　实在可笑！
　　“来人！”
　　“在！”
　　“本督欲以王相畅谈一番，这些东西，就给咱家搬回庄里，晚点再来接咱家！”
　　“督厂大人您的安危……”
　　“无妨。”夏仁摆摆手，便负着双手，尽显大人物气势，微笑的盯着王铮，“想来王相应该也不会对我做些什么吧！”
　　此时那淡然的笑容，才让王铮相信他确实是那一步十算的夏公公。
　　不然，又怎么可能有这种自信的气势？
　　自信他不敢对他做什么！
　　王铮内心大概也猜到了他的想法，让人先把钱抬回去，若他出意外了，便让人把钱再上交给女帝，以派兵来救他，若他无事……这钱便是他的！
　　从他刚才收钱的表情以及谨慎的动作，可以看出，此人正如他所猜想的那般，一个贪财又胆小的家伙。
　　他并没有阻止夏仁的动作，也拦住了想说什么的哲盐兄，依旧微笑的做了个请字，而这时夏仁也没再说什么了，那白净的脸上带着阴柔的微笑，跟了上去。
　　至于身后的四大内高手……正面面相觑，看了看夏大人的背影，又看了看面前的银两。
　　“现在怎么办？”
　　“咱们可是得保护夏大人安危啊！”
　　“但现在夏大人让咱们先回去了。”
　　“要不先回去？”
　　“这么多银两，咱们要怎么抬回去？”
　　怪不得夏大人回来了，这盐帮果真豪气，还有王相也在此……看来回去时，或许还需要跟无缺大人说一下才行。
　　“要不咱家先去汇报一下，你们在此看着？”
　　“可！”
　　四人非常快便商量好一个稍微妥当一些的注意，而另一边……跟随着王铮向着里面走去的夏仁，正好奇的看着周围。
　　这里应该是盐帮的地盘，四周高墙耸立，紧紧包围着，就如一座巨大的堡垒一般，并且还有那装备精良的盐帮弟子。
　　走了大概三刻后。
　　面前顿时出现一石桌，一清澈小河，四张石凳子，便没有其他的了。
　　夏仁微微一愣，微皱着眉头扫了一眼四周。
　　美婢呢？佳肴呢？颜色呢？
　　怎么都没有？
　　“坐！”
　　王铮直接伸出手，微笑的邀请夏仁坐下，并且亲手给他倒了杯热茶。
　　但眼前一幕，着实让满怀期待的夏仁失望透顶，内心顿时没有扯皮的想法了。
　　“王相找我这小小的宦官来到底是为何？直说吧！”
　　看花草树木，还不如回皇庄看，那还能陪陪小靖安玩。
　　这小丫头因为被姬严老爷子拦着，正气嘟嘟呢！
　　然，王铮却微微一笑，还是对着前面做了个请，“请用茶！”接着同样举起了茶杯，优雅的抿了一口，似乎丝毫不慌，“清风徐来，花香鸟鸣，泉水流声，夏公公何不如与本相细品这扬州名茶！”
　　话落。
　　夏仁呼噜直接一饮而尽，放下茶杯，再看着王铮，“这下子可以说了吧！”
　　说吧！说完，他要回去数银子了。
　　“夏公公但是有些心急了。”王铮一愣，又轻抿热茶，微笑的说道，“既然如此，本相也不多说了。”沉吟了一声，指着一旁一直盯着他的壮汉，“哲盐兄，盐帮二爷，相信夏公公也知，其子意外死于恶人黄文冠的手里，正所谓杀人偿命，欠债还钱，然，陛下至今都未对杀人凶手进行审判，哲兄爱子心切，若杀人凶手未能伏诛，恐其子死不瞑目，因此，便希望夏大人能为他向陛下求求情，把黄文冠交给他！”
　　“黄文冠……此事，何须本督？王相不也可帮他在陛下面前美言几句？”
　　“本相已试过了，无用！”
　　“那王相为何觉得我行？”
　　“夏公公虽说因为老夫与盐帮之事，让陛下内心怀有猜疑，但依旧是陛下信任的谋士。”王铮摇了摇头，慢条斯理的说道，“夏公公想要黄文冠有许多的办法，最简单的一句计谋便可！”
　　“那咱家为何要帮你？咱家现在过得可不错啊！得陛下信任，身居高位，位高权重，又为何要与你们欺骗陛下呢？”
　　“夏公公别自欺欺人了，身居高位？呵呵，陛下无送人之心啊！”
　　“放肆！”夏仁怒瞪着他，“居然挑拨咱家对陛下的信任！”
　　“说吧！你想要什么？刚才快言快语的夏公公这时为何又如此扭扭捏捏的。”王相并未生气，平静的看着夏仁，“金银珠宝亦或者高官厚禄，夏公公都说出来吧！”
　　“高官厚禄？咱家如今一身紫袍！王相又能让咱家做什么大官？”
　　“本相的位置如何？”
　　“宦官不得干政！王相不会忘了吧？”
　　“本相说可便可！”
　　“你说可便可，你以为你是……你你你……”夏仁脸色一变，“你们想造反？！”
　　“夏公公不是猜到了吗？又何必还掩饰呢？”
　　“道不同不相为谋！本督告退！”
　　“你已经退不了了。”王相微微一笑，吹了吹手上的热茶，“还记得你刚才喝的那杯茶吗？”
　　“茶？茶里有毒？！”夏仁捂着嘴，瞪着王相。
　　“无毒，但……有蛊！若夏公公执意要走，那么或许明年今日本相便可去你坟头上两柱香了！”王相放下了手上的茶杯，脸上依旧带着微笑，仿佛在说什么小事一般，“夏公公考虑的如何？退一步，受万蚂噬身之痛，必死无疑！进一步，荣华富贵，高官厚禄享之不尽！”
　　拍了拍手。
　　顿时又数十人抬着银两上来，让夏仁内心再次感受到盐帮的豪气！
　　直冲云霄啊！
　　夏仁轻轻的抚摸着装着银两的箱子，又掏了几百两塞进怀里，想起自己用命换来的钱，都要上交，内心顿时一阵心酸，便继续掏了几百两，悠悠长叹一声，“陛下，倾国倾城，乃吾倾慕之人，王相，你如此做是在逼在下啊！”
　　“原来如此，难怪夏公公甘愿入宫，受她驱使了，奈何她为帝，你为奴，夏公公看开一点吧！到时若成功，世间何等绝色无不可得？甚至到时本相还可请高人为你修复残躯，做真正的男人！”
　　觊觎女帝？
　　此人果真是狼子野心啊！
　　不怕被拍死？
　　“不！不！你不懂！你知道爱情吗？”夏仁认真的看着他。
　　“？？？”
　　“爱情是无法用金钱衡量的，爱情是无法替代的，本督的爱情难道就值这么点吗？”
　　“也就是夏公公还是不肯答应？”这下子王铮脸也阴沉了下来，语气压低，“真以为本相不敢杀你？”
　　“不！”夏仁抬起头来，平静的看着王相，摇了摇头，四十五度角抬起头，语气惆怅的说道，“在下的意思是得……”
　　停顿了一下。
　　“加钱！”
　　“……”

078卸妆的小夏子
　　“此人一直在胡言乱语，老子能感受出来，这家伙除了对银两奇怪的执着是真的之外，其余的……内心并没有什么大的波动，就算听到自己中蛊了亦一样！”
　　“那又如何？”
　　“还是让老子一刀砍了他的了。”
　　“哲盐兄啊！小不忍则乱大谋！”
　　“你觉得他可信？”
　　“可信不可信，又如何？或许他认为那女帝能为他解蛊吧！”
　　“若真解了呢？”
　　“此蛊……无药可解！除非他亲自入三境，以气血洗净全身，不然，短则一个月，长则半年，必定全身腐烂，气血干枯而死！”
　　“所以，你在唬他？”
　　“是的！本相便是在唬他，此人阴险狡诈，谋略阴损，然，实则野心勃勃，倾慕女帝？区区阉人，亦敢说倾慕女帝？真是可笑！自阉入宫，所图甚大，留不得！”
　　“确实可笑！天大的可笑啊！哈哈哈！”
　　……
　　“呵啾！”夏仁揉了揉鼻子，带着一大批盐帮弟子，扛着银两走出了盐帮地盘，在刚走到入口时，他停顿了一下，又扭过头深深地看了一眼此地，然后，回过头来，感慨了一声，“好人啊！”
　　这才多久而已，太阳都还未下山，盐帮就快用钱砸死他了。
　　若不是他早已是女帝的人了，他肯定要加入盐帮，成为一位光荣的盐帮弟子，想来如此财大气粗的盐帮，应该不会亏待自己的弟子！
　　实习工钱至少也得有上万吧，不然，这怕不是弱了盐帮的名头啊！
　　难怪历代皇帝觊觎盐帮财富也不敢轻易出手了，一个方面，人家弟子太多，另一个方面，或许就是钱是真的太多了。
　　有钱有人的盐帮，遍布整个大顺的势力，若是无法迅速斩草除根，恐后患无穷！
　　夏仁扫了一眼门口，第一波银两已经被四大大内高手搬回去了，四个人都能搬那么快……看样子如果不是请盐帮弟子帮忙了的话，应该就是回庄里叫人了。
　　不过不在也好。
　　免得真出问题了，到时候若人没了，银子也没了。
　　至于身体里的蛊……说实话，身体内此时藏着一个与他没有任何血缘关系的生命，他也是有些许不自在的，甚至还想过要不回去找楠儿老师要点药，准备一觉睡到大天亮得了。
　　但是想了想还是算了，没什么事磕什么药？
　　也就只要等几个时辰罢了！
　　还是等吧！
　　当他刚走出盐帮的势力范围，四大大内高手便回来了。
　　“夏大人这是……”
　　他们一愣，看着又密密麻麻的箱子，整个人都惊呆，刚把上一批银子送回去，这才过多久而已？
　　太阳都还没下山，咋又多出那么多了？
　　盐帮真的如此大方？
　　但是他们不敢多问，虽然刚才送银子回去的时候，看到皇庄机密之处摆着密密麻麻的箱子，但既然老祖宗都让他们只看，只听，别问，他们就不问了！
　　车辇再次抬起，恭请夏督厂上辇，而夏仁也阴柔一笑，尽显督厂霸气，直接……爬了上去坐好！
　　他倒也想潇洒一跳，凌空飞舞，翻几个跟斗后，稳稳的坐在位置上。
　　霸气无双！
　　可惜，他是个无敌的弱鸡。
　　别说飞了，现在能够一下子跳起一米高，稳稳落在车辇上，就算是他没丢脸了。
　　回到了车辇，把车帘又拉回，然后，赶紧摘下手指上的尖指甲套，扣了扣耳朵，顿时舒服得长呼了口气。
　　本来耳朵就痒，但为了维持威仪，却不能扣，而且他也怕那么尖的指甲口扣出血了，所以，只能暂时就这样了。
　　当然现在还未结束，还得把回到皇庄再说，因此，夏仁再把指甲套戴了回去。
　　至于脸上阴柔的妆容，也得等回庄再卸下。
　　希望王铮他们能让自己老老实实的当卧底，减少见面，免得暴露了，不然的话，老是这个妆，他也有些不习惯。
　　大概半个时辰后。
　　“督厂，我们到皇庄了，那些盐帮弟子……”
　　“把东西放在庄外后，便让他们离开，安排人看着。”夏仁撩起帘子，淡淡的说道，“我们进庄！”
　　“是！”
　　车辇再次向着皇庄内走去。
　　一入庄，他便浑身轻松了不少，自家的地盘，随意怎么来都行，哪个敢说他？
　　他赶紧把指甲套摘下，然后，直接跳下了车辇，顿时看到了已经在安排搬银两的无缺了。
　　“夏大人此次……若盐帮知晓，怕不得气死了？”
　　“他们死定了，陛下正盯着他们。”夏仁摸了把脸，便让其他人给他打盆水来，果然还是小卓子在这方便些，那家伙挺机灵的，如果看到自己这个样子，必定会早就打好水了，“若不是四水学院太苟了，陛下倒是也想直接把他们收拾掉。”
　　可惜，不管陛下如何扣着他们四水学院的经费，四水学院依旧跟鸵鸟一样，就是不露面。
　　四水学院也在等啊！
　　拒绝了打算帮他卸妆的楠儿老师，直接拿过准备好的毛巾弄湿，打算一把摸干净就得了时。
　　“嘶！！！”
　　夏仁倒抽了一口冷气，整张脸顿时变得红扑扑的，好像水温太热被烫到了一般，但是却没有被烫伤，就是热辣辣的。
　　“这水谁打的？”
　　“奴婢，奴婢！”某四大大内高手跳了出来，举起了手，“大人，怎么了？”
　　“你没试一下水温？”
　　倒不是怕被烫毁容，就是这么冷不拉丁的来一下，挺吓人的！
　　然而。
　　大内高手迷茫的看着夏仁，“奴婢试过了呀！不热啊！”
　　他也是服侍过人的，怎么会不知道水温呢？
　　“这还不热？难不成习武之人还耐高温……”夏仁一愣，看着水盆里的水，用手摸了摸，“确实不热，刚刚好，那为什么我的脸……”
　　话未说完。
　　“这是小女子特制的化妆品，对皮肤有保养功效，并且流汗不易化，无毒无害。”楠儿老师突然微笑的说道，“就是卸妆必须按照顺序来，不然的话，混合在一起，会让脸有种火烧的感觉，当然，此也无害，过一个时辰后便消失。”
　　“你怎么不早说？”
　　“小女子正想为大人卸妆来着，但是大人拒绝了。”
　　“……”
　　楠儿老师，你变了！
　　你以前可不是这么小心眼的啊！
　　夏仁无语的看着她，然后，又看了看水盆，再看了看毛巾，犹豫了一下，“怎么卸？”
　　“还是小女子来吧，此处无梳妆镜，大人可不好卸。”
　　说完走到了夏仁面前，直接动手就开始卸妆了，只是脸上那愉悦的笑容，让夏仁深深地怀疑她刚才是不是故意坑他的。
　　要知道他可是她债主啊～
　　咋滴，难不成这个时代也变成了欠钱的才是大爷不成？
　　所以，他觉得自己很必要提醒一下她才行。
　　“楠儿老师啊！”
　　“嗯？”
　　“我的小荷包……嘶～”夏仁话还未说出，又抽了口冷气。
　　脸辣！
　　“怎么了？”楠儿老师如同小恶魔一般，俏皮的眨了眨眼睛，微笑的看着夏仁，“抱歉，刚才好像弄错了。”
　　“没……没事！”
　　我惹不起行了吗？
　　“搞定！”楠儿老师拍了拍那如玉般的双手，眼里似乎带着满意，微笑的点了点头，“夏大人还是这副模样看起来舒服。”
　　“好了？”夏仁摸了摸脸，确实感觉轻松了不少，然后，看着旁边从他回来后，就一直沉默着，似乎在想什么的小靖安，微笑的摸了摸她头，“怎么了？还在生气吗？”
　　“没。”小靖安回过神来，又一脸笑嘻嘻的看着夏仁，“小夏子，人家明天想去母后那哦！”
　　“那好啊，需要带什么吗？”
　　“要得呢！”

079三境之上
　　小靖安文文静静的。
　　不管是做饭前，吃饭时，还是吃完后，都是安安静静的，什么也没说，让夏仁内心疑惑在他离开的时候是不是发生了什么事。
　　可惜。
　　只要他一问，小靖安就一脸笑嘻嘻的说【没事啦～】，根本问不出什么，并且在吃完饭后，便自己一个人回到了房间里，没有像平时那般待在客厅里消食、聊天。
　　这不管怎么看都不像是没事的样子。
　　而女帝这边……他把今天发生的事情说了一下，并且把盐帮行贿他的银子都上交，表示自己是一个大公无私，廉洁奉公的好官后，女帝顿时满意的点了点头，顺便奖励他加一个钟的熬骨。
　　真是令人感动啊！
　　至于黄文冠的事……这就得看女帝自己的想法，放与不放都无所谓，难不成不放，那王铮还能弄死他不成？
　　什么？
　　身子里有蛊？
　　那你叫它一声，看它敢应吗？
　　开玩笑！
　　所以，除了小靖安不知道发生了什么事，有点闷闷不乐之外，其余的一切都挺好的。
　　第二天。
　　小靖安便背着自己的小背包，骑着小电驴去见她母后了，当然夏仁依旧也在小靖安的背包里塞了一些最近的照片，这段时间虽然因为女帝比较忙，拍不了什么照片，但是还是有不少不错的照片的。
　　因此，小靖安离开了，女帝去上朝了，整个屋子里只剩下他一个人，想了想，便索性也去皇庄了。
　　正好昨天攒了一点钱，晚上也能够买点菜回家，可惜，庄上小鸡还没出笼，不然的话，就能吃自家养的鸡了。
　　前几天想着既然都养鸡了，便把猪也给养上得了，免得无缺整天跟他说自己什么手艺非常不错，受刑之人不会有任何感觉啥的。
　　想来应该是成老祖宗了，手艺许久没用，让他有些手痒了，因此，便买几头猪让他过过瘾，别整天在他面前晃悠。
　　至于鸭鹅的话……等到冬天过了再养，不然，条件简陋，现在孵化，怕是熬不过这冬天啊！
　　而今天紫衣要跟着小靖安，因此，又是橙衣大姐姐跟随着他，似乎因许久未见橙衣大姐姐了，再见到橙衣大姐姐时，他眼睛……内心还是有些激动的。
　　赏心悦目啊～
　　当然根据橙衣大姐姐的意思，其实她每天都跟着女帝上下班，只是他眼里只有女帝，所以，才看不见她罢了。
　　这让夏仁内心非常的怀疑，毕竟，橙衣大姐姐如此突出，就像黑暗中的一缕阳光一般，他又岂会看走眼？
　　绝对是不可能的！
　　来到皇庄后，检查了一遍私房钱，便开始教导新来的厨师，这样到时候再来皇庄就不用准备饭食，直接在这吃便可了。
　　而且这些厨师都是专业的，是宫内御厨调过来的，自己只要讲一下特殊菜肴以及一些调味料便行了，其余的他们比他这个业务厨师更懂！
　　中午饭过后，夏仁便悠闲的躺在草坪上，准备休息一小会。
　　然而。
　　刚闭上眼就感觉有人站在了他身边，夏仁疑惑的睁开了眼睛，顿时看到了门房大爷——姬严老爷子。
　　“长生啊。”姬严老爷子佝偻着身子，望着万里无云的天空，感慨的叹了口气，悠悠的说道，“然，一次日升便是一天，一次日落也是一天，人类终究会老去，不管是三境，还是九境，习武越高，也只不过是把自己的寿命稍微延长了一些罢了，就算是道家的阴神境，也终究会灵魂消散，长生不可得啊！”
　　“？？？”
　　姬严老爷子你说啥呢？
　　无缘无故站在我身旁发出一堆感慨，几个意思？
　　还让不让人睡觉了？
　　夏仁疑惑的看着姬严老爷子，正要开口时。
　　“老夫昨日与靖安那小丫头说了些事。”姬严老爷子低下头，目光平静的看着他，“你知道老夫说了什么吗？”
　　话落。
　　“……”夏仁顿时戛然，沉默了下来，片刻后，“原本不知道，但是现在我大概猜到了。”
　　怪不得小靖安突然一脸闷闷的样子。
　　“岁月无法在你身上留下痕迹，你不用掩饰了，这几天老夫看到了，老夫也不知道那间房子到底是什么法宝，玲珑塔不是这样的，妖皇宫虽说也是法宝，但却实实在在的只是一座宫殿罢了，如道门的陆地行舟一般，也就搬家方便许多而已。”姬严回过头来，继续看着前方，“若是有人知道你拥有这件法宝的话，必定会完成举世攻打皇宫，甚至连巫妖蛮三族亦会派人来，诚然，你会说他们攻不破你的房子，但是总有一些人会觉得自己是不平凡的。”
　　说到这，停顿了一下。
　　“当然老夫要说的不是这个，而是靖安跟嫣儿这两个丫头。你不会死，你不会老，但是她们两个却会老，却会死，到时候怎么办？寻求长生？老夫曾听过大周太子长生一事，长生会让人疯狂，会让人失去理智，然而，终究也会失败的！就算真的能成功，别说老夫不会允许你这样做了，就算嫣儿也不会允许你如此做的。”
　　看着夏仁那沉默了下来的脸。
　　他并没有停下来，继续说道，“到时候她们老了，你依旧这般年轻，该如何办？或许你会说你不会介意的，但是她们是会介意的，你从一开始便无法与她们长相厮守的！”
　　“未来，或许嫣儿会老去，而你却会一直如此年轻，看着你们的孩子出生，看着你们的孩子长大，看着你们的孩子老去，而你还是这副幕样，甚至如果大顺真不在了，你会看着新的人进入那座宫殿，你会认识新的人，为了不痛苦，你会选择遗忘过去，重新开始，但是……这对她们来说却是一个遗憾，真正的遗憾，你们中最后绝对会有一人无法忍受苍老，而选择离去的！”
　　长生！长生！长生！
　　古往今来为了追逐这条看不见尽头的长生路而做出多少疯狂之事，多少令自己后悔之事，多少让后世之人唾弃之事。
　　“老夫三境，如今年岁已过古稀之年，若是能安安稳稳的活下去，也不过是两百余岁，最多三百岁罢了，如今你们还年轻，或许还不用面对衰老，生死离别，但是终究要考虑考虑的。”
　　姬严低下头看着还在沉思的夏仁。
　　“所以，夏小子啊～，老夫不想看到你们将来会后悔，你觉得老夫说的对还是不对？”
　　“对！”
　　“那你就没什么想说的吗？”
　　“有！”
　　“说吧～。”
　　“你觉得男孩好？还是女孩好？到时候孩子要叫什么名字？我老爹那个取名废，我可不想学他。”夏仁一脸凝重的说道，“男的叫夏雨，女的叫夏雪怎么样？”
　　“滚！老夫说了这么多，你就在想这个？”姬严老爷子顿时气得吹鼻子瞪眼的，“还有你这家伙是入赘！入赘！孩子必须得姓姬，他会成为大顺未来的皇！”
　　“我几时入赘了？”
　　没道理啊！
　　被入赘？
　　“老夫不管！若是不答应，老夫绝对不同意，告诉你，嫣儿她娘可不简单啊，若是老夫也不同意的话，你们绝对没戏！”
　　“吓唬谁呢？如此的话，女帝可不会听你们的！以为我不知道呢？”
　　“是不听，但你想嫣儿内疚一辈子吗？”
　　“行行行！听你的！现在都还没有的事，说这么多干啥呢？”
　　“这不是你说的吗？”姬严老爷子愤愤的瞪着眼睛，盯着他，“此话你记得啊！但是……”又叹了口气，“想办法控制你那法宝吧，或许其中就有办法呢？就算没办法，若能长相厮守也是好。”
　　话落。
　　感慨的摇了摇头，负着双手离开了。
　　而夏仁看着姬严老爷子的背影，微微一沉默，似乎想到了什么，大声的喊道，“三境之上是什么？”
　　“老夫亦不知！”
　　夏仁叹了口气，摇了摇头，望着天空上恒古存在的太阳，悠悠的说了一句，“长生啊！”
　　或许该问问平安？
　　他拍了拍屁股，站了起来，“还是到处走走吧！”
　　被姬严老爷子这么一弄，他都有些睡不着了。

080夏仁的烦恼
　　别说长生了。
　　光是他现在地缚灵的形态，就已经是个问题。
　　若是真的无法解决的话，一直待在那里，最后，要么活成老祖宗，要么活成老妖怪！
　　而他如今也只不过是有女帝庇护着罢了。
　　知晓他事的人并不多，才少了那些乱七八糟的事。
　　但是。
　　时间一久呢？
　　没人陪他一起做菜，没人陪他做早操，也没有人帮他熬骨，而他……又要帮谁按摩？
　　正如姬严老爷子所说的，若是无法一起长生，那么能一起白头偕老便是最好的结局了，不然，一直待在那，他永远这副幕样，而女帝却会不再年轻，就算他不介意，估计女帝内心也有芥蒂。
　　物是人非之后，指不定就是个悲伤。
　　可惜。
　　至今那个房子他都没有弄懂怎么回事？甚至连房子为什么会变成那样，他又为什么会来到这里，他都不知道。
　　那或许根本就是个意外啊～
　　而按照女帝的意思……是你的，终究是你的，既然你是这里的主人，现在还控制不了，那只能说明你实力还不够！
　　所以，最终还是得他变强才行啊！
　　然，这么久过去，他还是一点变化都没有。
　　正如无缺所说的……女帝天资绝世，常人无法比拟，而他……武道并不是唯一的道路，要不换一条？
　　听听都扎心啊～
　　也就女帝一直从未放弃他，就算每日再累，还是会抽出时间为他熬骨，但是这么久都过去了，他还是这个样。
　　气运都得每天揍，每天进进出出的！
　　夏仁惆怅的叹了口气。
　　武道一途他就是个差生，所有的一切都是女帝教导的，曾经也想过走捷径，从此一步登天，翻身做主人，但是无缺说了，修炼无捷径，女帝能一步登天，那是女帝的天资，其他人……就算有气运也就那个样，强求不得，若是真有捷径，他早就用了。
　　所以。
　　天资不行！
　　稳扎稳打不行！
　　走捷径……也莫得办法！
　　这便是他现在遇到的问题。
　　夏仁微眯起来，低估了一声，“也不知道这个世界有什么一瞬间就变强的偏方？”
　　“什么偏方？夏大人难道是有什么隐疾吗？”一道温柔似水却隐隐似乎略带紧张的声音传来，“江湖郎中的偏方多为不可信，骗人钱财罢了，若是乱用，治不了病倒还好，一但把自己身子给弄坏，就得不偿失了，夏大人若觉得隐疾不好与张爷爷说的话，也可与小女子说，小女子对于医术或许比不上张爷爷，但还是有几分自信的。”
　　“诶。”
　　夏仁看着突然出现在他身边，依旧是那副大家闺秀的温暖笑容的楠儿老师，愣了一下，然后，回过神来，看了眼周围……不知不觉中，他已经走到了学院来，尤其是充当门卫的姬严老爷子……此时，正半眯着在偷懒。
　　他回过头来，看着还笑着看着他的楠儿老师，“倒也没有什么隐疾，就是我家大爷岁数有点大，身子一日不如一日，整天爱睡觉，打算帮他问问该怎么保养而已。”
　　“……”姬严老爷子无语瞄了夏仁一眼，最后，长叹了口气，摇了摇头，把小靖安给他准备的杯子拿了起来，轻轻的拧开，“算了，算了，老夫不生气，那家伙打不死的，别气坏了身子，而且就算该打死，也得嫣儿她亲自来打死才行。”
　　对着杯子里，吹了口气，然后，慢悠悠的抿了一口。
　　内心也不得不感慨这杯子不错，不易撒不说，早上装的热茶，这会也还是热的。
　　可惜。
　　这么好的东西，他来了这么多天，那夏小子也不拿给他，实在是太不尊重长辈了。
　　该打！
　　还是靖安这小丫头没白疼，懂得关心爷爷。
　　姬严看着手上的杯子，沉默了一下，然后，悠悠一长叹，“别怪镇北爷爷心狠啊，小丫头！你得开开心心的，镇北爷爷才会开开心心的。”
　　她虽然没有她姐姐的天赋，也没有她姐姐的心性，但是那丫头也是很坚强的，不弱他大顺姬家的名声。
　　对于她来说，平平安安，开开心心，简简单单的，有个人能与她一起看着孩子长大，最后，携手白头才是最好的。
　　只是现在看来……多半是要不得的了。
　　“也不知道那臭小子哪里冒出来，就该镇压在茅坑里才行！太气人了！”
　　希望太后能够好好开导她吧。
　　长生与否对那小丫头来说，终究还是太遥远了。
　　“你家大爷？”楠儿老师诧异了一下，眨了眨那长长的眼睫毛，明媚的双眼好奇的看着夏仁，又恢复了平静，“小女子倒是从未听说过夏仁大人的家人，夏大人一直住在宫内，那大人的家人呢？”
　　“他们并不在这个世界。”
　　“抱歉。”
　　“呃，倒也不是死了，或许对于他们来说应该是我死了吧！”
　　“？？是家里有矛盾吗？”
　　“那倒不是，算了，不说这个了。”夏仁打了个哈哈，没有过多说这件事，这件事就算是女帝，他都没亲自说，“你已经下课了？”
　　“嗯！”
　　楠儿老师虽然也好奇，但是既然夏大人似乎不想说，她也没有过多询问，正如上次那般……他让她不要多问，赶紧回家一样。
　　她笑得很温柔，点了点头，温声细语的说道，“下午由白……公子接班，过一会太阳便要下山了，也该放学了，小女子看到夏大人一脸苦恼的在晃悠，便过来看看了。”
　　“多谢关心。”夏仁微微一愣，然后，微笑点了点头，抬起头看着天空，太阳的确要下山了，不知不觉之中，他发了那么久的呆了，无奈一笑，摇了摇头，似乎想到了什么，摸了摸口袋，但是却没有掏出来，沉默了一下，看着楠儿老师，笑着说道，“按照太阳下山来算时间确实不怎么准确，明天我给你带个东西，到时候按上面的时间来，早上七点开始锻炼、上课，晚上六点下课！”
　　“那小女子便多谢大人了。”
　　楠儿老师抿嘴一笑，她没有问夏大人到底是什么东西，也没有拒绝，就这样微微的点了下头，笑盈盈的看着夏大人那紧凑的眉间，想起刚才她在一旁看了一会时，夏大人眼神迷茫中又带着一丝苦恼，时不时还叹了口气。
　　【应该是遇到什么苦恼吧！】
　　她犹豫了一下，微微一沉吟，然后，俏皮的眨了眨眼睛，看着夏仁，“夏大人若是有什么烦恼的话，可以跟小女子说说，也不知小女子可不可以听听夏大人的烦恼。”
　　“？”
　　夏仁看着与昨天那小性子不一样的楠儿老师，内心也有疑惑，但还是摇了摇头，微笑的说道，“多谢，也就一点小事而已。”又看了一眼天色，“时候不早了，我该回去了，明天见！”
　　话落，摇了摇手，便先甩干净脑子里的胡思乱想，向着前面走去，只留下依旧站在原地的楠儿老师，脸上依旧带着微笑看着他。
　　直至他走远后。
　　她摇了摇头，转身……又走进学院内。
　　他啊。
　　现在住在宫内！

081自取便可！
　　回来的有点早。
　　所以，女帝跟小靖安还没有回来，原本夏仁倒是打算买点其他菜回家的，但是被姬严老爷子那一番话说过后，也就没什么心思逛街了。
　　回到家后。
　　他一个人坐在沙发上休息一会，就站了起来，向着厨房走去。
　　前几天跟小靖安约定好要一起做炒面的，但是因为事情太多，暂时给耽搁了，所以，想了想今晚还是做炒面得了。
　　而且确实是许久没吃炒面了，想吃！
　　家里因为囤货的原因，除了即泡即食的方便之外，还有另外两种面，一种是箱装的方便面面饼，一种也是箱装的粉丝。
　　这两种面也是农村过节，又或者家里蹲时常备的面，保质期比较长，煮起来也方便。
　　夏仁想了一会，还是决定炒方便得了，所以，先煮开水。
　　方便面需要用开水泡开先。
　　“叮咚，叮咚。”
　　正在煮开水的他，听到了门铃响，擦拭了双手，便走出去开门。
　　果然先回来的还是女帝，估摸着小靖安今天也是会晚一点回来的。
　　回到客厅上。
　　夏仁看着一脸疲惫坐在沙发上的女帝，微笑的说道，“今晚简单点，煮个汤，炒个面。”
　　“嗯。”女帝点了点头，然后，看着夏仁的背影，皱了一下眉头，沉吟了片刻，也站了起来，走进了厨房里。
　　“不去休息。”夏仁诧异的看了女帝一眼，但女帝并没有回答他，熟练的系着围裙走到一旁切菜，让夏仁也只能无奈的摇了下头，继续晃悠着面。
　　这一幕倒是有点像新婚啊～
　　沉静的气氛维持了大概一刻钟后。
　　“有心事？”女帝一边切着菜，一边面无表情的说道。
　　“诶，想了一点事，小事而已。”夏仁愣了一下，微笑的说道，“不用担心。”
　　“嗯！”
　　女帝再次沉默了下来，而夏仁也沉默了下来，这突然严肃起来的气氛，让夏仁也没心思胡思乱想了。
　　怪怪的。
　　直至又过了一刻。
　　“两天后，朕欲将黄文冠暂时交给他们，事后他若还活着，你可以把他带去皇庄，此人文学、治国、辨人亦几分能耐。”女帝又说道。
　　“嗯！可以。”
　　对此，他倒是无所谓的，若不是张老，他或许还不知道黄文冠此人。
　　夏仁点了点头，然后，反问道，“有把握吗？”
　　虽说有平安那卧底在，他们早已注定成功了，但若是成功后，还把大顺弄得一团糟那就有些得不偿失了。
　　“朕已经让陈老将军召集附近可信兵力，漠北黑甲军也已经召回了一些，七万盐帮弟子只要全歼，地方盐帮弟子便会有红衣收拾！”女帝沉吟了一下说道，“蛮人那边亦需要警惕，因此，必须速战速决！”
　　一说起国家大事，女帝也认真了起来，而夏仁没有多说什么，就这样安静的听着，时不时点了点头，或者微笑的【嗯】了一声，只是又听到了红衣的名字，倒是让他内心又有些好奇，要知道这个名字……
　　在女侍卫中好像是相当可怕得样子。
　　或许是个比紫衣还严肃的主任？
　　等到女帝菜洗好、切好，面也过完水，放着沥干后，夏仁看了一眼时间，便开始准备熬汤了，大骨头莲藕花生汤！
　　估摸着时间也差不多，便直接用高压锅得了，然后，拍了拍手，看着身旁直溜溜看着他的女帝，疑惑的问道，“怎么了？”
　　“你有心事？”
　　“没！”
　　“你有心事！”
　　“……好吧！”夏仁无语的看着她，点了点头说道，“我有！”
　　“何事？”
　　“你觉得到时候是女孩好，还是男孩好？我觉得女孩好啊！按照陛下你的相貌，肯定可爱又漂亮的，名字我都已经想好了，就叫做姬雪！怎么样好听吧。”
　　“……”女帝一愣，然后，微皱着眉头看着他，沉思了一下，摇了摇头，“难听！”
　　鸡血，鸡血的，哪里好听了？
　　跟夏仁差不多了！
　　“还好吧！”夏仁苦着脸，想了一下，说道，“雪，听起来多有诗情画意啊！”
　　然而。
　　“不好听！”
　　女帝认真的看着他，语气也相当的严肃，着实让夏仁相当无奈，然后，只能点了点头，妥协了。
　　“那行！你取！”
　　话落，看到高压锅开了，赶紧换小火，然后，开始炒面，而由于油烟大，女帝已经抱着手，露出了那婀娜的身姿，依旧皱着眉头，似乎在想什么。
　　总不能真在想孩子的名字吧！
　　夏仁无奈的笑了下，然后，热锅，下油，而这时……
　　“叮咚，叮咚！”
　　门铃又响了，他赶紧换小火，没有打扰沉思的女帝，毕竟，要是她在想什么国家大事怎么办？
　　“小夏子！我回来了！”
　　果然是小靖安回来了，她好像又变得那副很开心的样子，笑嘻嘻的，就是头发因为吹过风，显得有些乱。
　　“你回来！先去洗个澡吧！”夏仁微笑的点了点头，“今天吃炒面哦～”
　　“炒面？”小靖安一愣，眼珠子咕噜一转，似乎想到了什么，相当的开心，“太好了，那人家先去洗澡了！”
　　“去吧！去吧！”夏仁看着一蹦一跳，恢复正常了的小靖安，内心也感慨了一声，眼里闪过一丝坚定，【还得问问平安才行啊！】
　　然后，摇了摇头，走进厨房，继续开始炒面。
　　……
　　两日后。
　　王相看着面前的棋盘，缓缓的把自己手上的白子落下，然后，脸上带着儒雅的笑容，看着对面一副翩翩公子，“成了！”
　　平安看了一下棋局，温和一笑，“唰”的一声，展开了自己手上写着【长生】两个字的折扇，“那在下可真要提早恭喜王相了！”
　　“平安先生的恭喜，本相收下了。”王相平静的点了点头，接着微眯着双眼，笑容不失，继续看着他，“现在平安先生可以给本相说一下你们的目的吗？你们谋划大顺那么久，把本相当作棋子，有何所求？”
　　“王相说笑了，平安又怎么会把王相当作棋子呢？”平安却没有生气，依旧带着那副笑容，“我们只是各取所需罢了！”
　　“那平安先的所需是需什么？需要本相帮忙吗？”
　　“多谢王相好意了。”平安也不在意王相那凝视着他的眼神，【啪】的一声把手上折扇合起，探过头，同样笑眯眯的看着王相，语气极其冷淡的说道，“平安自取便可！”

082算计
　　“喂喂。”
　　“叫谁呢？体育课上完了？”
　　“什么体育课？那叫炼体课！”
　　“行，炼体课就炼体课，今天不用上课？”
　　“现在我相信你的话，那群家伙确实是来祸乱大顺的！”
　　“？？？”
　　“他们准备抢盐！”白飞飞一脸认真的看着夏仁，说道，“打算在官府盐道那里抢，明天动手，而且听说盐帮那边会配合行动，到时官府的各地盐都会被其他人全部买光，让百姓无盐可买。”
　　“太狠了吧！太狠了吧！”夏仁感慨一叹，掏了掏耳朵，打了个哈欠，“狼子野心，其心可诛，胆大包天啊～”
　　“？？？”白飞飞看着无动于衷的夏仁，眉毛一挑，“不准备告诉女帝吗？难道就这样眼睁睁的看着他们抢？”
　　“当然不会，我这不是闭着眼吗？”
　　“你有病？”
　　“瞎说！没有！”
　　话刚落。
　　“夏小子，你的药要配好了，过多两天来拿！”
　　“那是我朋友的药！”
　　“好！好！好！你朋友的药！还有我看到学院那边的门房大爷手上的杯子……”
　　“我明天拿给你！”夏仁看着满意离开了张老，无奈的摇了摇头，再抬起头疑惑的看着一脸古怪的白飞飞，“你怎么了？”
　　“你不是说你没病吗？”
　　“我确实没病啊！”
　　“那那药……”
　　“我朋友的！”
　　“行吧！你朋友的！”白飞飞鄙视的看着畏疾忌医的夏仁，没好气的说道，“你真的不准备让那女帝动手吗？要知道那可是白花花的盐呢！”
　　“听说盐帮非常有钱？”
　　“废话！没钱的话，人家会送你几百万两？”
　　“那不就得了嘛～”夏仁摇了摇头，“就当作盐帮买的就行了。”
　　“那百姓呢？”
　　“关百姓怎么回事？”
　　“全部卖给盐帮，他们没盐了要怎么办？”
　　“买盐啊！”
　　“去哪里买啊！”白飞飞眉毛一挑，觉得这家伙是故意的！
　　“当然是该去哪买就去哪买啊！”
　　“你有病啊！明明是你让我探查那里的消息的，现在知道了，居然还派人去抓！你就是个大贪官！我看错你了！”
　　话落，留下一脸懵逼的夏仁，气愤的甩手离开了。
　　“人家要告诉楠儿姐姐，你不是好人！”
　　“？？？”
　　你一个大男人，炼长枪的，没事跟楠儿老师告什么状啊！
　　装委屈呢？
　　夏仁无奈的摇了摇头，并不是他不想做什么，而是女帝已经把什么都做好了，那批盐……就是准备让盐帮抢的！
　　听说这办法还是那谁想的？
　　哦，对了，她舅舅！
　　那家伙才叫做阴毒啊！
　　……
　　“那批盐劫走了？”
　　“劫走了！”
　　“那官府设的盐铺……”
　　“已经安排盐帮弟子去买盐了，有多少买多少！只是刚才价格好像涨了一点！”
　　“废话，盐被我们劫了，怎么可能不涨价？估计是想让其他人这段时间先不买，等维持到后续盐来了，别管他们！继续买！”
　　“可是涨了十文钱……”
　　“涨了又如何？赶紧去买！到时候我们买了多少钱，都能全部卖出去！现在必须让那盐铺，一粒盐都没有！赶紧的！”
　　“好的，我现在就去安排！”
　　大致过了两个时辰后。
　　“还没买完？”
　　“没呢！他们又涨价了，涨了一两银子，还限购，不少百姓开始臭骂了！”
　　“一两银子？还限购？看样子差不多了！别管！继续买！现在不管涨多少都买，限购的话，就让弟子换套衣服去买！”
　　“得了！”
　　又过了两个时辰。
　　“还没买完？”
　　“没呢！”
　　“还剩多少了？”
　　“不知道，现在他们每次卖都只会铁青着脸抬出一袋，卖的实在是太慢了！”
　　“慢就对了，继续买！这里能够派出去的盐帮弟子都给老子派出去！”
　　“可是现在涨价……”
　　“管他涨多少，全都买！上面下达了死命令，必须全部买光！”
　　“好……吧。”
　　晚上。
　　月亮升起之时。
　　“他们还没……卖完？”
　　“没呢！而且因为有百姓闹，现在他们直接敞开了来卖！只是……”
　　“只是什么？赶紧说！”
　　“现在价格涨到一百两了！”
　　“卧槽！这不是卖的比我们盐帮现在还贵吗？你还让他们买吗？”
　　“没没……没……”
　　还未等他说完。
　　“没买吗？”总管内心顿时松了口气，“你这小子倒也聪明，不错！居然会让他们不要买！”
　　“不是！是没钱了！我们已经没钱了，买不了了！”
　　“？！”总管顿时一愣，脸上露出了惶恐的表情，“糟了！我们被算计了！该死！”
　　话刚落。
　　“头儿，头儿！那盐铺又恢复本来的价钱了！”
　　一位盐帮弟子惶恐的跑了进来，总管顿时一愣，片刻后，仿若被晴天霹雳劈到了一般，一个踉跄，差点摔倒在地上，幸好手快，扶着桌子，颤颤巍巍的站了起来，连嘴唇都在颤抖的说道，“这是这是……有人要掘我盐帮的根基啊！赶紧！派人去通知帮主、二爷！快马加鞭！不不不！让五境武者飞过去！飞过去绝对要快！”
　　“好！好！”盐帮弟子看到老大这副样子，也有紧张了，赶紧跑了出去。
　　然而。
　　总管深吸了口气后，脸色一凝，阴沉着脸，吼道，“所有盐帮弟子听令！跟老子去那盐铺！还有通知地方官府！有人恶意买卖！欺骗客户！”
　　“是！”
　　……
　　等到盐帮总部收到消息时，已经是一天之后了。
　　那家伙既然敢如此算计盐帮，想来应该早已做好完全之策了。
　　所以。
　　有些晚了！
　　位于大厅主坐的儒雅男子看着手上的密报后，沉思了一下，摇了摇头，看着身边的光着膀子壮个的汉子，“二弟，冷静下来！”
　　“大哥！你这要我如何冷静啊！咱们被坑了！所有地方的银两全被别人坑了！”
　　他们盐帮何时被人这样坑过啊！！！
　　“我们算计他们！他们也能算计我们，很正常！”儒雅男子摇了摇头，“此次是我盐帮技不如人罢了，而且失去了一点银两，并不算什么。”皱起了眉头，“我现在更担心的是……”
　　“？？？”
　　“他们可能已经得到制盐之法了！不然，哪里来这么多盐！”
　　“大哥你是说……”壮汉愣了一下，然后，阴沉着脸，可怕得气势从身上瞬间冒出，“我们中出了一个叛徒？！”
　　“暂且未知。”儒雅男子扫了一眼周围，直看得所有人都低下头后，便站了起来，“我去后山一趟！计划便按照王相那边的来。”
　　这次想要不出手都不行了。
　　毕竟，只有握着制盐之法的盐帮才是真正的盐帮！
　　没理会帮上的其余人，负着双手手，脚步迅速，带着上位者威势，在所有人的注视下，向着后山走去。
　　直至来到后山后，他恭敬的对着一个山洞拜了下去。
　　“太爷爷！”
　　气氛沉默了起来，男子依旧成弯腰姿势。
　　直至片刻后。
　　“老夫不是说过没什么事不要来打扰老夫吗？”
　　山洞内一道苍老的声音传了出来。
　　“盐帮子孙不孝，恐守不住盐帮基业，恳请太爷爷再出手相助！”
　　“又是何事？”
　　“三年前一事。”
　　“老夫不是说过不要掺合大顺那些乱七八糟的事情吗？只要盐帮不谋反，不管谁当皇帝，都奈何不了我们！”
　　“此次……真的不可不出手了。”男子苦笑的摇了摇头，在看到山洞内没有回应后，无奈的说道，“大顺可能已经得到制盐之法了！”
　　话落。
　　“砰！！！”
　　一股可怕的武势从山洞内冒出。
　　直至过了片刻后，才稍微平静了下来。
　　“何时？”
　　“三日后，日落之时！”

083被算计
　　“最近，挺多盐帮的人来啊！”夏仁看着那群脸上高傲，昂着脑袋，似乎连走路都生风的家伙，“不是说盐帮快破产了吗？居然还那么嚣张？不怕被揍？”
　　盐帮弟子衣服胸前刺着一个【盐】字，因此，相当容易分辨，也算是……为自己代盐了吧！
　　“损失点银两罢了，这对于盐帮不算什么！只要只有他们买盐，这段时间亏掉了多少，事后他们都能连本带利的赚回来。”
　　姬严老爷子今天要一起回家吃顿饭，顺便陪小靖安打打游戏。
　　当了几天的门卫大爷，整天除了睡觉就是吃饭，他也觉得有些无聊了。
　　这老家伙就不是一个待得住的老头，不然，何至于在大顺刚结束混乱，就丢下了女帝，自己一个人跑出去晃悠。
　　“你小子想好过明日的应对了没？”
　　“还能怎么应对？嫣儿说了，直接全杀了就行了。”
　　“简直就是胡闹！如此莽撞，到时这里的无辜百姓要怎么办？上次倒塌的房子，这都还没建完，就又要毁了？要知道过段时间就得入冬了，来得及吗？到时候这骂名就得你来背！”
　　“不对呀！我什么也没干！怎么我来背了？”
　　而且宦官不得干政，他可是牢牢记住的，因此，能偷懒就偷懒，背什么锅？
　　“不你背？谁来背？嫣儿？”姬严老爷子一脸鄙视的看着夏仁，“堂堂七尺男儿，居然让一介女流之辈来背，还算是男人吗？”
　　“说起来你可能不信！你嘴里的女流之辈，我根本就打不赢！”
　　“老夫信！老夫上次就在一旁看着，挺惨的！”
　　“……”
　　那你说个吉尔啊！
　　夏仁无奈的摇了摇头，打开了门，与小靖安跟姬严老爷子走进去，然后，换鞋，一脸疲惫的躺在了沙发上。
　　可惜。
　　身为长辈老爷子——姬严就看不惯年轻人那么懒散，一直絮絮叨叨的，“你这小子整天偷懒睡觉的，累什么累？”
　　“心累！”
　　每天都要想着如何变强，他也很无奈的。
　　前几天黄文冠被送去盐帮时，那王相就又找过他一次，豪气的家伙，一开始什么话也没说，直接用钱砸，砸得他头昏脑胀后，才说事……需要他到时给那什么盐帮少爷上柱香。
　　别开玩笑了！
　　那是个什么东西，还有资格让他堂堂东厂督主给他上香？
　　没掀了他坟，扬了他灰，就已经非常给他面子了。
　　当然。
　　最后，他还是答应了。
　　没办法！
　　人家给得太多了。
　　而且反正他本来就要去的，现在人家花钱请你去，为什么不答应？
　　可惜。
　　去之时，并没有看见平安，这几天其实他一直都想找平安问些事的，但是联系不上他。
　　他们之间一向是单向联系的，只有平安来联系，至于他自己……就没办法了。
　　休息了一会，看着又开始打着游戏的一老一小，无奈的摇了摇头，向着厨房走去，开始做饭。
　　今天补补，明天拼命！
　　……
　　到了第二天。
　　整个京都似乎也因为盐帮挤了进来的七万弟子变得有些热闹了几许，虽然夏仁也清楚战争要开始了，但是……看到皇庄内突然涨了不少的收益，内心还是有些高兴的。
　　盐帮豪气！
　　盐帮弟子出手亦大方！
　　夏仁安静的看着面前笑盈盈的帮着他化妆的楠儿老师，也不知道是不是他感受错了。
　　楠儿老师……似乎很喜欢帮人化妆？
　　“好了。”楠儿老师把东西收拾完，然后，露出满意的笑容，上下看了夏仁一脸，“其实大人这副妆容还是挺好看的！”
　　“……”
　　呵！女人！口是心非的女人！
　　前段时间还说不好看，今天就又觉得好看了，真是善变啊！
　　夏仁翻了翻白眼，然后，看着楠儿老师，一脸严肃的说道，“今天如果没什么事的话，记得不要出去！还有庄里派出去的人都早点叫回来，今天都待在皇庄里！”
　　“陛下要对盐帮动手了吗？”楠儿老师沉吟了一下，看着夏大人那愣住的表情，带着温柔的声音，说道，“小女子在这里待了那么久，就算夏大人不说，小女子内心大概也能猜到一些。”
　　“不仅是盐帮！还有王党！”夏仁听到后，平静的点了点头，“所以，估计得死不少人！”
　　尤其是三境……这次的三境可真是你死我活的了，毕竟，女帝是绝对不可能给对方活下来的机会的！
　　夏仁内心只能祈祷对方也只有盐帮那一个三境了，至于平安……那是自己人！
　　事后问完问题，就立即送他出海！
　　“嗯！小女子知道了。”楠儿老师微笑的点了点头，然后，温柔的替他整理了一下紫色长袍，就如上次一般，宛若一位温柔平静的妻子，“夏大人，也要小心啊！庄上的事情，小女子待会会安排好的！”
　　这让夏仁都愣了一下，呆呆的看着那张精致的脸蛋，片刻后，感慨的点了点头，“楠儿老师一定会成为一位温柔的妻子的！”
　　至于女帝……女帝现在这个样子就行了，如果突然温柔了起来，他反倒有些不适应，怀疑她是不是要给他熬一整天的骨。
　　“小女子亦是这样认为的！”楠儿老师抿嘴笑道，“好了，大人也该出发了！盐帮弟子就在外面等着。”
　　“多谢。”
　　夏仁点了点头，直接扭身走出了门，因为担心今天有危险，小靖安就被留在宫内，并且……由于是去掀坟，所以，便以担心陛下怀疑，让王相派人来接他，不然，大内高手掺合进来。
　　他一脸傲然的又走出了庄外，扫了一眼盐帮弟子，什么也没说，直接坐到了轿子上后，盐帮弟子便开始不耐烦的抬着轿子出发了。
　　相比起四大大内高手抬的辇，盐帮弟子的轿子反倒颠簸了不少。
　　不稳！
　　坐在里面的夏仁打了个哈欠，也不知道是不是突然无聊了起来，坐着坐着突然有点困，不！是突然非常困了！
　　眼皮子都睁不开得那种！
　　夏仁一愣，脸色立即一变，内心猜到是什么了。
　　“有毒！”
　　脑海刚闹出了这两个字，意识顿时模糊了起来。
　　待得不知道过了多久。
　　夏仁终于清醒了过来，一脸懵的看着周围，再看着自己现在的姿势。
　　成十字型被立在面前，就如耶稣一般！
　　而他面前的。
　　“已经醒了吗？夏公公！”王相轻抚着自己的胡须，微笑的说道，“真是抱歉了！为了引出女帝，也只能暂时委屈夏大人了。”
　　“你不是说，我们是一伙的吗？”夏仁有些失望的说道，“王相啊！亏咱家还如此信任你！你居然就这样坑咱家？”
　　“行了，夏公公，你就别装了！本是完人，为何要装阉人？”王相笑容敛去，平静的看着他，“老夫在算计你！你亦在算计老夫！可惜了！上次老夫特意试了一下你身体内的蛊，你并没有任何反应，虽然不知你总何办法清楚的，但是蛊确实不在你体内了。难怪当日你会如此莽撞了，而再加上近日盐帮糟的难！”
　　停顿了一下，双眼闪过一丝寒芒。
　　“真是好算计啊！夏大人！不愧是一步十算夏大人！”
　　“……”
　　有种你现在弄死我啊！

084你怎么来了
　　然而。
　　王相似乎还有其他的打算，并没有答应夏仁那不合理的要求，他微微一笑，带着淡然的语气，“如今看来倒是你棋差一着了。”
　　“是是是！你无敌！你厉害！你无所不能！”
　　“看样子，事到如今，夏大人依旧对自己……不！更应该是说对那女帝充满了信心啊！”王铮对于夏仁的敷衍，并未生气，轻抚着自己的胡须，略带好奇的看着夏仁，“你到底还有什么底气呢？一步十算夏大人！”
　　“没有！”
　　“既然不想说，那老夫也不强迫你，谋略者倘若对自己的谋略都不相信，又如何能算计老夫呢？然。”王铮停顿了一下，微微一笑，充满了自信的笑容，“老夫亦对自己的谋略充满了自信心！”
　　“那可真是厉害呢！”
　　“夏大人能否好好说话？”
　　“不能！你弄死我吧！”
　　“夏大人为何一心求死？既然求死又为何要把蛊祛除了呢？”王铮想了想还是别跟一个死人生气了，犯不着，微皱着眉头看着他，“其实老夫内心一直都很好奇，那只蛊你到底是如何祛除的？”
　　“真想知道？”
　　“当然，此蛊无解，若是夏大人真有办法解此蛊，那可谓是功德无量啊！”
　　“既然那么想知道，你过来，我告诉你！”
　　“夏大人直接说便可，此处也无外人。”
　　“那算了，我不告诉你了。”
　　“……”王铮一愣，然后，莞尔一笑，摇了摇头，“夏大人，倒是与老夫所想的不一样。”
　　“？？？”
　　“原以为如此谋士必定是一饱读诗书，温文儒雅之人，却没想到夏大人看起来倒与那市井小人，地痞流氓并无二般，有些幼稚了！夏大人！”
　　“……”
　　这是在骂他吧！
　　“也罢，既然如此，老夫也不与你多说了。”王铮负着双手，夜风微微拂过，倒也显得有几分潇洒，“原本你若求饶，老夫还准备把你收为己用的，但是现在看来，倒是老夫想多了。”
　　说到这，又停顿了一下。
　　“但此事过后，不管是成是败，夏大人都必将名留青史！石碑募捐，朱门之诗，借刀杀人，装疯卖傻骗取百万银两以及这次盐帮之灾……种种计谋就算是老夫看了也叹为观止啊！老夫现在此恭喜夏大人了！”
　　“……”
　　说出来你可能不信，除了朱门之诗跟骗钱是我干的之外，其余的都与我无关，特别是盐帮这次的灾……那好像是女帝他舅干的！
　　夏仁斜着眼看着他，沉默了一下，又摇了摇头，什么也没说。
　　而此时。
　　太阳早已落下，月亮也已挂起。
　　盐帮数万弟子齐聚这……是哪里来的？
　　他一昏迷便被捆成十字架，哪里知道这里哪，而面前的盐帮，上次见到的那个二爷，此时他旁边站着一个同样书生装扮的中年男子，两人一同恭敬的站在一辆古朴轿车前，虽然看不清里面到底是何人，但是夏仁也大概猜到了。
　　三境强者！
　　盐帮老不死！
　　也是当年逼死他老丈人的罪魁祸首之一！
　　而平安依旧一脸微笑的晃着扇子站在一旁，刚才这家伙还对他眨了眨眼了，真是让人心寒。
　　不是说好朋友吗？
　　怎么感觉这家伙有点幸灾乐祸的样子。
　　当然现在也不是问他事的时候了。
　　晚点再找他算账！
　　至于他旁边。
　　黄文冠！！！
　　披散着头发，脸上布满了污垢，看起来倒是颓废了不少，此时也同样与他一样成十字架被捆着。
　　“许久未见，却未曾想到今日会与夏大人，在此处再相见。”黄文冠虽然话中有些感慨，但是夏仁也听出了他似乎还有丝丝的无奈，“夏大人倒是可惜了，没想到老夫被关的这段时间，居然逼得盐帮与王相如此狗急跳墙，真不愧是一步十算，倘若不是前几天那盐帮之灾，估计这会也不会被王相发现了。”
　　惆怅的摇了摇头。
　　“老夫注定被这群家伙千刀万剐得了，也早已接受了，可惜，那张纪枝实在是混蛋，给老夫留了一瓶酒，开屏器却没留下，让老夫至今都未喝到那瓶酒，早知直接砸开喝了得了。”
　　“放心，那老家伙最近也骗了不少酒，若是此次你没死，或许你就能够喝到了！”
　　“此时又如何不死？”黄文冠并没有因为夏仁的话，而有丝毫的放松，苦笑的摇了摇头，“老夫死倒也没事，只是夏大人！一步十算夏大人！你死了倒是可惜了。”
　　话落。
　　“老家伙，你以为你死了就会没事？”盐帮二爷走开来，直接一拳锤到了他肚子上，狞笑道，“没想到你这家伙还藏了个孙子？不，亦或者可能是孙女！呵呵！”
　　“你怎么知道的？”黄文冠眼中闪过一丝慌乱，然后，面无表情的说道，“不！老夫没有什么孙子孙女！”
　　“你就别装了！拙劣的演技，无聊的谎言！”盐帮二爷阴沉着脸，探过脑袋，说道，“不管他是不是！老子都决定会让他死在你眼前！”
　　“你！噗！”黄文冠一口鲜血喷出，怒急攻心，瞪着那盐帮二爷，最后，却带着哀求，“他还未出生！求二爷你放了他吧！不管如何对我，要杀要剐，我都没什么意见！”
　　“晚了！”
　　“晚什么，安了！你儿媳妇跟孙子都不会有事……”
　　话未说完。
　　“砰！”
　　盐帮二爷直接一拳锤到了他肚子，但是这拳头……
　　“hetui！”
　　夏仁一口老痰吐到他脸上。
　　挠痒痒呢！
　　这拳头……连女帝一层功力都不到！
　　没啥感觉！
　　“有种弄死我啊！来啊！来啊！拔刀子啊！对着我捅进来啊！”
　　顿时气得盐帮二爷直跳脚，若不是被王铮以及那儒雅男子拦着，估计真得白刀子进红刀子出了。
　　“别中计哲盐兄！此人从一开始便一直在挑衅我们！若真把他杀了，便中他计了。”王铮拦住了盐帮二爷，“事后，再交于哲盐兄，要千刀万剐到时请随意！”
　　然后，无奈一笑，看着夏仁。
　　“前几日，老夫还以为夏大人是那贪生怕死，贪财好色之人，如今看来倒是老夫看错了！”
　　“在下乃陛下的忠臣，直臣，又岂会怕死？”
　　“呵呵。”
　　“喂喂，你这什么意思？”
　　“老夫佩服耳，夏大人不怕死，确实有几分忠臣之风，只是也不知所谓的忠臣，直臣，那女帝会不会重视呢？”
　　“你想用我引陛下过来？”
　　“正是！”王铮轻轻一笑，点了点头，“希望夏大人在陛下心里的分量能重一点吧！”
　　然后，又抬头望了望天，微皱起眉头。
　　“只是看样子，此也只不过是夏大人一厢情愿了！”
　　“伤心啊！单相思的感觉实在是让在下内心疼痛万分，杀了我吧！不要让我再承受这种痛苦了！就算自欺欺人，我也不想面对这残忍的现实，王相，看在同朝为官的面子上，就让我去……”
　　话未说完。
　　一道身穿红黑色长裙的身影突然出现在他们的视线内，神情冰冷，仿若天上下凡的嫡仙一般，立于虚空之中，淡淡的看着他们。
　　“朕来了！”
　　平淡一句，却让所有人内心一颤。
　　这是！
　　大顺女帝的武势！
　　着实可怕！
　　然而。
　　这一幕顿时让痴情人夏仁深情告白给憋了回去，内心有句话不知道当讲不当讲！
　　你怎么来了？！

085你这真有叛徒
　　“老夫倒是小看了陛下对夏大人的倚重啊～”王铮看到了女帝，微微一愣，然后，丝毫不慌，微笑的说道，“也对！如此谋士若是真的死去了倒也可惜了。”
　　“你输了！”
　　女帝却没有在意王铮的话，就算是夏仁那挤眉弄眼的眼神，也被她无视了。
　　她立于虚空之中，着眼之处便是王铮，只盯着他，甚至连盐帮前面那顶古轿都没放在眼里。
　　“放开他！朕只你夷三族！”
　　“天大的恩惠啊！哈哈哈！”王铮发出一道爽朗的笑声，“就臣这谋逆之罪，至少也得诛九族才行！”
　　话落。
　　直接抽出了一旁护卫腰间的佩刀，对着夏仁的大腿狠狠的划了过去，顿时鲜血溢出，疼得夏仁倒吸了口冷气！
　　你丫的！
　　揍我一拳，又或者直接弄死我，也就算了，但是这样折磨人就有些过分了啊！
　　“喂喂，王铮！有种弄死我啊！”
　　“活着的夏大人才是夏大人！可比死去有用多了。”王铮提着手上刀，刀尖还流着鲜血，带着微笑，又扭过头看着女帝，“我说的对不对呢？陛下！”
　　扫了一眼看到女帝出站后便严阵以待的盐帮弟子。
　　果然不愧是盐帮弟子啊！
　　“老夫真的没想到你会为了一谋士，孤身一人前来！”
　　“你输了！”女帝依旧是这一句话，负着双手，面无表情的降落到地面上，“从一开始你便输了！”
　　“陛下这笑话可真不好笑！”
　　“朕说的不是笑话！”
　　话落。
　　一阵阵急促的马蹄声传来，并且还伴随着一声声士兵厉呵！
　　王铮一愣，似乎想到了驻守京都城内的三十万大军，顿时脸色一变，正要一声吼时！
　　“末将陈正！”一斑发魁梧老头直接从马匹上跳了下来，行了个单膝跪拜礼，“叛军一共十三万全部伏诛，叛将逆贼刘兴头颅已被末将割下，悬于军营之中！”
　　“嗯！”女帝淡淡的点了点头，然后，继续看着王铮，“你输了！”
　　“不可能！”这次王铮终于瞪大了眼睛，看着女帝，但是片刻后，又恢复平静，“原来如此！陛下如此之晚来，原来是为了清理那些叛军啊！老夫倒是想明白了！”
　　然而，女帝冷哼了一声，似乎不屑于解释，“放开他！”
　　“看样子陛下确实很关心夏大人！”
　　说完，又捅了夏仁一刀，让原本看戏的夏仁再倒抽了口气！
　　“你有病啊！”
　　有事没事都捅他是几个意思？
　　“也不知一步十算的夏大人能不能给老夫解释一下？”
　　“不能！滚！”
　　“既然如此，老夫只能得罪了！”
　　话刚落。
　　“化整为零！王相也别再为难夏大人了。”陈老将军看到女帝皱起了眉头，顿时明了，直接站了起来说道，“在十日之前，陛下便已经知晓你的计谋了，所以，十几天……够老夫让士兵们混进城内了！”
　　“不可能！”王铮想到没想直接回了一声，但是片刻后，又皱起了眉头，“好一招离间之计！你是想让老夫怀疑自己的人？”
　　“爱信不信！就是这样！”陈老将军不屑的呸了一声，“什么鬼离间之计！老夫没那么多空！刚刚还听人说你说什么夏公公输了，在老夫来看，明明你是这王铮输了，输得彻头彻尾的！若不是陛下怜惜城内百姓，不忍他们再受兵灾，不然，哪还用夏公公亲自过来了？还想凭借十三万士兵与你里应外合，简直做梦！”
　　说完。
　　很好！
　　夏仁又挨了一刀，这下子他脸都绿了！
　　要知道他何时受过这种折磨？
　　就连女帝揍他，也只是鼻青脸肿的，几时流这么多血？
　　姬严老爷子的那一脚？
　　而且这事关他毛事啊！
　　现在他真想对着女帝大喊，【开炮啊！开炮啊！陛下！开炮啊！不要让我瞧不起你！】，不然这样实在是太折磨人了。
　　“夏大人果真是好算计啊！”王铮感慨的说了一句后，又把佩刀丢回给了身边护卫，看着夏仁，“夏大人可否跟老夫说说，到底是谁把老夫计划泄露给你的！”
　　然而。
　　女帝似乎有些不耐烦了，淡淡的说一句，“杀！”
　　便冲了上去！
　　陈老将军顿时一愣，现在难道不是更应该先救夏大人吗？
　　这时候出手，对面狗急跳墙怎么办？
　　但是此时陛下已经冲了出去，他也只能脸色一正，吼道，“除了夏大人，其余全部就地诛杀！”
　　话落。
　　“还是老夫来吧？”古老的轿子传出了一道无奈又苍老的声音，“大顺女帝，若是你承诺交出制盐之法，大顺从此不再产盐，老夫便带盐帮离去！”
　　“滚！”
　　“真不考虑一下，要知道此处仅有你一三境罢了！”
　　“抱歉，盐帮老不死，是不是把杨业入三境的事情给忘了。”一道温和儒雅，但是所有人都能听到其中火药味传来，“陛下说过了，一个不留！其中可是也包括盐帮哦！”
　　“就是你在算计盐帮？杨业！”轿顶顿时站立着一位佝偻着身子，看起来比姬老爷子还老的老人，微眯着眼盯着突然出现的帅气青年，“好一个杨家家主！”
　　“杨业可不敢居功！还得多亏了夏大人配合！”杨业一身蓝白长袍，仿若月光下的仙人，脸带微笑，与老人对视，用极其平淡的语气说道，“今日杨业可要弄死你了！”
　　“狂妄！老夫入三境已过百余年，大话也听了不少，想弄死老夫的多如牛毛，然，他们死了，老夫至今还活着！”
　　说完，脸上顿时露出了狰狞的笑容，纵身一跃，脚下轿子粉碎，苍老的手掌成爪型，对着杨业抓了过去！
　　而此时，另一边。
　　王铮看着冲了过来的女帝，微皱了下眉头，对着身后的平安，说道，“平安先生，此便拜托你了！”
　　“当然～”平安微笑的点了点头，纵身一跃，迎上了女帝，看得夏仁一脸懵逼，也不知道这家伙到现在了还在打什么主意时。
　　一把小刀直接解开了捆着他的绳子。
　　然后。
　　平安却一扭身，脸上依旧带着温和的笑容，看着王铮，“抱歉了，王相！”
　　看着他那张骇然又铁青了起来的脸。
　　“你这真有叛徒！”
　　话落。
　　“不可能！！！”
　　一声咆哮从满脸不可置信的王相嘴中传出！
　　与此同时。
　　昏暗的夜色下，正有一行人偷偷的潜入宫内。

086人固有一死
　　“首领，我们的目标不是皇庄中黄文冠的儿媳妇吗？怎么溜来皇宫了？”
　　“迷雾罢了，我们组织里有叛徒！”
　　“哼！左右谋的也不过是名声、钱财！有叛徒也很正常！是那徐胖子还是那小太监？”
　　“也有可能是那瘦个子！我还道为什么留个捕快在此，原来打得是这主意！”
　　“声东击西！所以，送去皇庄也都是炮灰咯！”
　　“好算计啊！”
　　“那夏公公真的是坏人？”
　　“哼！小娃就是小娃，咱们这群人哪管什么好人坏人！拿人钱财，替人消灾，只不过是在给自己找个理由吧了。”
　　“此次之后也该结束了，盐帮许诺的好处也该给了吧，这可真是不好拿啊！”
　　“是吗？”身后刚才提问的白飞飞看着面前的一伙人，眼神中隐晦的闪过一丝诡异的光芒，“要是我们被抓了怎么办？”
　　“别傻了！怎么抓？刚才骑马纵横的军队知道吗？估计外面已经打起来，再加上首领的调虎离山之计，纵使宫内还有大内高手，我们五个四境也能全身而退。”
　　“有道理！”
　　“前面有个老头在庭院喝茶，见鬼，宫内不是都是太监吗？哪里来的老头，还有他杯子，挺奇怪的！”
　　“估计就是个老太监吧！可真悠闲，不必理会！”
　　听到【伙伴】的窃窃私语，白飞飞也好奇的看了过去，果真看到了一位身穿素袍，正慢悠悠喝着茶的老人，她顿时一愣，情不自禁的说道，“门卫大爷？”
　　话一落。
　　老人似乎也听到了，扭过头来看着暗处隐藏的白飞飞，诧异了一下，嘴角立即露出了一个笑容，在夜晚中显得格外的明亮，仿若闪烁着光芒一般，“哟，原来是白老师啊！大晚上的来这里干嘛？”
　　“……”
　　……
　　不可能！
　　三年前那件事……你tn的，现在居然跟老夫说你们才是一伙的？
　　不怕被女帝一巴掌拍死？！
　　但是眼前一幕却由不得他王铮不相信！
　　王铮从震惊中恢复过来，深吸了口气，尽量让自己的内心，平静了下来，谋士若是让愤怒左右了思维，那便离输不远了！
　　他看着站在一旁浑身流着鲜血的夏仁。
　　自己砍了这家伙三刀，一刀在女帝来时，一刀在陈将军说出士兵来历时，最后一刀……纯属泄愤罢了。
　　此时，所谓的一步十算夏公公走路也有些晃悠了，估摸着失血过多！
　　但是……
　　他还是觉得自己刚才砍得太少了！
　　王铮眼睛中闪过了一丝寒芒，“夏大人真是好算计啊！如今看来从夏大人伪装成阉人时，老夫便落入你的圈套中了！所谓的贪财、胆小之人，还有蛊虫，昏迷被俘，这些都只不过是夏大人的算计罢了！真是好算计啊！”
　　他深深地看着夏仁。
　　“老夫以里应外合做谋划，你便将计就计，将战场设于此？”
　　“……是的！你说的对！我都说了，我乃不畏死的忠臣！”
　　“以人性做谋划，真不怕老夫一刀劈死你？”
　　“我现在……”夏仁捂着肚子，虽然想弄出一个淡然的微笑，但这种刀伤实在是第一次，以至于笑容显得格外的狰狞，“不是还活得好好的吗？”
　　“此次，是老夫失算了。”王铮沉默了一下，又平静看着依旧带着微笑，又或者说从自己见到他开始，便带着这个微笑的平安，“老夫真没想到平安先生居然是间谍，何时的事？别告诉老夫……此次计谋还是三年前先帝布下的！”
　　不然。
　　曾经的屠龙者，如今为何加入到龙那一边？
　　然而。
　　平安却没有回答他，依旧一脸微笑。
　　至于暂时被忘记，此时，还被挂在十字架上的黄文冠亦有些惊呆的看着眼前瞬息万变的一幕！
　　【一步十算夏公公，终究是一步十算夏公公！】！
　　就连他这个吏部尚书也不得不在内心感慨一声。
　　没想到，在他入狱后，夏大人居然又做了那么多的谋略！
　　居然连王铮身边最信任之人都是卧底，这王铮要如何赢？
　　可怕！
　　只是。
　　能不能先来个人把他放下来？
　　“老夫着实是好奇的紧！”王铮依旧一脸平静，“陛下是如何让这个杀父仇人与你合作的？平安先生能够给老夫解释一下？”
　　话落。
　　气氛凝重了起来，就连夏仁也愣住了，有些不可置信的看着平安！
　　杀父仇人？！
　　平安？！
　　“三年前一事，平安并不知晓！乃金公公擅作主张的罢了。”平安无奈一苦笑，合起了手上的扇子，对着女帝拱拱手，“当然此事确实与平安有关，平安实在是抱歉！”
　　然而。
　　女帝却没什么表情，淡淡的看了他一眼后，便不再理会，继续看着还一脸都不慌的王铮。
　　金公公便是当年的神秘人，她早已知晓！
　　毕竟，当日她可是亲自与他交过手的！
　　冰冷着脸，正要冲上去时。
　　突然一道身穿大户人家奴仆服的身影拦住了她。
　　“三境？！”
　　女帝微皱着眉头看着面前的老仆。
　　“确实是三境！家里老仆！”王铮微笑的看着女帝，“谋朝篡位这种大事，老夫又岂会不做好完全之策，你们有你们的算计，老夫也有老夫谋划。”
　　若没有绝对把握，不说造反了，连盐帮他都不敢轻易合作。
　　看着挡在面前，在家里整天为他倒茶的老仆，王铮再扭过头看着一旁的夏仁。
　　可惜。
　　绝对的优势却被这家伙弄没了！
　　此人……谋略确实可怕得的厉害啊！
　　然。
　　这次他也快死了！
　　毒素开始发作，再加上失血过多，整个人脸都发紫了。
　　“你已经感受到了吗？毒素在你身上蔓延，这次可不是什么算计，而是必死！还有最后两个时辰，若无解药，就算你有能力解得了蛊，也解不了此毒！一步十算夏大人！如何？终究还是老夫略胜一筹！”
　　话落。
　　“人固有一死！重于泰山或轻于鸿毛。”夏仁却没有回答王铮的话，反而拔出了一旁侍卫的刀，四十五度角抬起头，迎着月光，带着慷慨赴义的神情，“陛下不用管我！在下先走一步！”
　　顿时除了女帝之外，其余之人都一脸敬佩看着夏大人，【夏大人真国士啊！】
　　就连此时的王铮内心亦有些动容了，不得不感慨一声。
　　大顺……何其幸哉！
　　三年前有女帝，三年后……却有如此谋士！
　　然而。
　　就在所有人目露崇敬的看着夏仁时，夏仁却突然讪笑的放下手中之刀，“在下并不是怕疼，就是自杀内心接受不了，平安你来吧！快一点！轻一点！争取一招解决！”
　　“……”
　　我内心有句话不知道当讲不当讲！
　　所有人都无语的看着夏大人，被他这一闹，气势全无了，就算夏大人此时再死，对其倾佩也比刚才弱了三分！
　　搞什么鬼呢！
　　一旁的女帝满脸黑线的看着他，最后，直接一脚踹飞他，“滚！”
　　一旁待着！
　　别碍眼！
　　两个时辰后都凌晨了，死什么死！

087留着！
　　还是熟悉的味道啊！
　　自己任劳任怨，鞠躬尽瘁，死而后己，为大顺立过功，为大顺流过血，没有功劳也有苦劳，结果女帝居然这样对他！
　　心累！
　　委屈！
　　算了算了，自己在此也是碍眼，还是回去做饭了，也不知道小靖安那丫头吃了没！
　　而且还别说……中午饭没吃，晚饭亦没吃，肚子还有些饿呢！
　　再加上失血过多，有些头晕。
　　夏仁看着还没回过神来的家伙，挥了挥手，“我先回去了！”
　　顺便看看姬严老爷子现在在哪？
　　赶紧过来！
　　四个打两个还不信弄不死他们。
　　然而。
　　突然一把君子长剑直接立在了他脖子上。
　　盐帮帮主笑眯眯的站了出来，看着女帝，“若是再加上在下呢？三境对三境，看样子，又陷入了僵持之中了！”
　　“大哥！你入三境了？！”盐帮二爷顿时一阵惊呼，然后，发出一声大笑，“哈哈哈！两位三境！看样子此次合该我盐帮大兴啊！”
　　“倒是恭喜盐帮帮主了。”王铮微皱了下眉头，然后，也颔首微笑，点了点头，“三对三，兵对兵，将对将！就算夏大人出现了，大顺也注定要没落的了。”
　　盐帮七万弟子虽然对上大顺的军队，在数量上少了几倍，但是这些可是盐帮精英弟子！
　　就算数量上有些许差距，却丝毫未落下风，若是此时某一方再出一个三境，对方便会陷入劣势之中！
　　只是这盐帮……
　　果真是大家都有自己的算计啊！
　　然。
　　盐帮帮主却没理会王铮，此次过后王铮还能不能活下都不知，不是王相的王铮对于盐帮来说还不如一个五境管事！
　　他依旧那般温文尔雅，微笑的看着女帝，“盐帮无意插手大顺的政事，只要陛下答应我盐帮的条件，我盐帮立即撤退，从此安心卖盐！若不然……”
　　长剑直接靠着夏仁脖子。
　　“夏大人对于陛下来说应该相当重要吧！如朋友一般，一脚踹过来，夏大人依旧没生气，想来高高在上的大顺女帝，应该也非常重视这个朋友的吧！”
　　“你想多了！我很生气！就是打不过而已。”夏仁看着盐帮帮主，“还有我已经中毒了，你挟持我也没什么用啊！”
　　“所以啊！陛下可要快点选择啊！”
　　“……”
　　你说的很有道理啊！
　　夏仁无语的看着盐帮这位儒雅的帮主，相比起盐帮二爷的暴脾气，还是这种平静的家伙更难弄！
　　脸色一正！
　　“人固有一死……”
　　“这句话夏大人已经说过了。若夏大人真不怕死，早已自刎了！攻心之术耳！蝼蚁尚且偷生，更何况夏大人如此人杰，在下可看出来了！”
　　“那你试试啊！来啊！来啊！直接一刀下来啊！”
　　“真以为在下不敢吗？”
　　“敢你就来啊！不要停！赶紧的！动作要快！”
　　“夏大人可不要逼在下了！”
　　“逼你们咋滴了？今日你们必死！”
　　“想以牺牲换取大顺安宁吗？看样子，在下确实与王相一般误会夏大人了，可惜，三境可不是那般好杀的！”
　　“今日盐帮必灭！他丫的！以为老子好欺负呢！抓了又不砍，抓什么抓？无不无聊啊！”
　　“谋士果真一张嘴就是要人死啊！”盐帮帮主看着如地痞流氓一般破口大骂的夏仁，原本平静的脸也阴沉了下来，“区区一个谋士，你说灭！吾盐帮就会灭吗！真是可笑，大顺八百余年，盐帮亦八百余年！既然你求死，本帮主便成全你！”
　　话刚落。
　　“那若是老夫说你盐帮必灭呢！”突然一道低沉又苍老的声音，带着慎人的武势响起，“今日！盐帮必灭！”
　　顿时让盐帮帮主脸色一变，看着直接那硕大的鞋底向着这边飞来，情不自禁的举起了夏仁挡在了前方，让夏仁脸又变了！
　　这群家伙到底把他当作什么？
　　就不能来个痛快吗？
　　虽然是姬严老爷子，是自己人，但是这老家对他可是非常有意见的，估计想着反正都不会死，肯定会借着公报私仇的名义又踹死他的！
　　然而。
　　鞋底突然一变方向，直接踩着夏仁的肩膀，并没有踹下来，但是可怕得冲击力，还是让夏仁的肩膀脱臼了。
　　这老家伙绝对是故意的！
　　明明三境控全身，一滴血一丝肌肉都在掌握之中，根本不用如此借力的！
　　而此时。
　　姬严老爷子一个托马斯转身，直接横腿带着无尽武势向下劈下，让盐帮帮主只能赶紧松手！
　　“吾大顺的臣子又岂是你盐帮说杀就杀的，敢威胁大顺帝君，盐帮今日必灭！”
　　“镇北王！”
　　盐帮帮主脸色一变，对于镇北王之事，他可是从小便听说了的，镇守漠北，压得蛮人不敢南下！
　　而后来。
　　为了寻求武道突破，便把漠北交于杨家镇守，但是自从三年前，先帝谋划失败，杨家家主被贬，漠北便由杨家二爷镇守，黑甲军军势不灭，蛮人便不敢轻易扣边关！
　　眼睛再次微眯了起来，“大顺立国八百余年，虽地方掌控失衡，但依旧民心归顺，果然不是那般容易覆灭的！”
　　此时，就连王铮亦沉默了下来，看着那群赶来的大内高手，尤其是他们身上的猩红，便知……京都城内的王党估计已经被解决了。
　　他感慨一叹，“先帝布局以皇宫为阵，欲坑杀所有官员，一扫朝廷弊端，而夏大人却与京都为阵，欲还大顺一片乾坤，老夫实在是佩服！”
　　然而。
　　夏仁此次却没有理会王铮，真的脱臼了。
　　疼！
　　但是此时。
　　王铮与盐帮的确已陷入劣势之中了！
　　陈老将军一声怒吼，“围起来！弓箭手准备！箭上淬毒！”
　　到了如今这局面也没必要再周旋了，只要能把盐帮七万精英弟子就在这，那么死再多人也是值得！
　　历朝历代吾大顺君主早想灭盐帮了，却因盐帮势力太广，有钱有人，为了防止国内生乱，不得不忍下杀心，如今……可是大好的机会啊！
　　再加上大内高手与陛下的亲卫！
　　此战必胜！
　　“结军阵！”
　　“是！”
　　浩荡军势为之一凝，士兵身上的气势也变了！
　　此时。
　　所有盐帮弟子终于脸色变了，同样也结起了阵，而王铮与盐帮的三境同时收手，三人一同站着，与女帝四人对峙了起来！
　　“三境果真不好杀啊！这老不死的太棘手了，不像王世家，以家族血脉传承为主，为了王家不得不死！”杨业也走了过来，“可惜了！可惜了！”
　　“哟，杨大哥！”夏仁强忍着脱臼，乐呵呵的打了个招呼，“放心，四打三，先弄死一个！之后再二打一，稳赢！”
　　他话刚落。
　　除了杨业之外，其余人……连来此支援的无缺跟女侍卫都一脸怪异的看着他。
　　“夏小兄弟言之有理！只是该先弄死谁？”杨业微微一笑，然后，握着夏仁的手，捏了一下，“我先帮你正位吧！”
　　正要一扭的时候。
　　“留着！”女帝却制止了，淡淡的说道，“是该让他好好疼疼了！”
　　“？？？”x2
　　你得罪陛下了？
　　没啊！
　　与此同时。
　　姬严老爷子微眯着眼盯着王家的老仆人，“顾成风！真是好久没见了！没想到你这老家伙居然会给人当狗？！”

088后悔之人与迷茫之人
　　那一年。
　　一位帅气的男子出宫闯江湖。
　　那一年。
　　一位漂亮天真的女子下山入世。
　　那一年。
　　一位地痞流氓不想继续在小巷中混日子，也提着自己的大砍刀踏上了江湖路。
　　那一年。
　　他们相遇了。
　　两位贵人中却只有一位贱民，他们不嫌弃他，他却觉得自卑。
　　那一年。
　　他们一同冒险，经历了生死。
　　那一年。
　　他入三境，她入三境，他却还是四境！
　　那一年。
　　他是皇帝的胞弟，大顺镇北王，镇压漠北，守护边关，为世人所称道。
　　那一年。
　　她为了他加入了大顺，贵为大顺国师。
　　那一年。
　　镇北王归朝，新帝登基，万人空巷，所有人都在为镇北王欢呼，他亦一脸微笑的在里面。
　　那一年。
　　他以为他们两人会结婚，虽然内心有些失落，但是他觉得他们好般配，一定会幸福。
　　那一年。
　　他猜错了，镇北王再次踏上武途，而她却依旧在等待。
　　那一年。
　　他见到她，问她，“我已成三境，万人敬仰，可娶你呼。”
　　她回了他一个字。
　　“滚！！！”
　　她还是老样子，他也还是老样子，而他……却开始多想了。
　　顾成风看着把他引到了一片空旷之地的姬严，挺着身子，看着似乎比他还苍老的姬严，“那天我去看了她。”
　　“灵琳吗？听说她去南面大海了。”姬严同样看着他，“恭喜你了，成风，你果然也成功踏入了三境。”
　　然而。
　　顾成风却没有理会姬严的祝贺，依旧平静的看着他，“那时我以为你会娶梅灵琳的，你们会请我喝喜酒，到时我会喝的伶仃大醉，然后，哈哈大笑祝福你们，过几年你们会生有孩子，接着跟孩子介绍【来来，这是你成风叔，当年可是跟你爹，你娘一起杀过蛮人，闯过万妖国！】，而我会有些不好意思的听着孩子叫我叔，然后，手足无措的给孩子见面礼，最后，给孩子讲你们或许已经讲过无数次的故事。”
　　停顿了一下，看着同样沉默了下来的镇北王。
　　“但是这么多年了，还是没有！我以为我还有机会，结果我去看了灵琳，没想到她……却让我滚！”
　　“哈哈哈，她还是老样子呢！”姬严哈哈大笑了起来，“可惜，这次她并不在，真是令人怀恋啊！”
　　“你喜欢她吗？”
　　“我……”被昔日的老友突然这么问，姬严还是有些不好意思的，“你是知道我……”
　　“你误了她啊！姬严！”顾成风突然叹了口气，摇了摇头，“她为了你守着大顺，你却负了她，如今她南下，不知所踪，姬严，你可有担心过？若她有事，你死一万次，老子难解心头之恨啊！”
　　“所以，你就加入王家了？”
　　“……”顾成风沉默了下来，摇了摇头，并没有回答昔日老友的话，过了片刻后，“你说，若我不是那地痞流氓，不是那泥腿子，而与你一样为镇北王，她会接受我吗？”
　　“我们都一把年纪了，谈情说爱早过了。”姬严听到顾成风的话，顿时感到有些蛋疼，他不知道当年那个嬉皮笑脸，有点小聪明，有点出人意料的家伙，为何会突然变成现在这样，但还是无奈的说道，“或许灵琳与你才会比较……”
　　“闭嘴！”却被一脸厉色的顾成风打断，“你这不仅在瞧不起我，还在玷污了灵琳！”
　　“抱歉！”
　　“你不用与我说抱歉！我现在是乱臣贼子，你应该用你的拳头把我揍趴下，然后，告诉我【我姬严跟梅灵琳的事用你顾成风管？老子明天就结婚！】！”顾成风仿若疯狂了一般，盯着姬严，大声吼道，“我是没希望！从来都没有过！我是知道的！但我还是渴望着，我所追求的，你却不珍惜，你不应该说什么如果灵琳与我什么的，你听到我的话，更应该直接对着我脸上来一拳，吼道，【灵琳是我的！】，你应该护着灵琳，守着灵琳的！”
　　“我乃大顺镇北王，守着是大顺万里山河，护得是大顺百姓！”
　　“去你大爷的！你到处乱跑！守个吉尔啊！灵琳不是与你一起守着吗？”
　　“你是知道的……”原本一身豪迈气势的姬严气势一泄，再次忸怩了起来，“那个太熟了，我实在是……”
　　“我tmd……”这句话，这个表情顿时让顾成风内心有句话不知道当讲不当讲，突然觉得自己太不值得了，就跟个傻子一样，“灵琳都跟你入宫了，你忸怩你大爷啊！是不是镇压蛮人的镇北王爷了？老子老子……老子恨不得现在弄死你！三年前你回来了！三年前你离开了！灵琳亦独自一人离开了！老子那个气啊！打算狠狠的揍你一顿，最好打死你！”
　　“这样吗？”姬严听到顾成风的话，自己也有些羞愧，赶紧打了个哈哈，尴尬的说道，“既然误会解开了，我给你打一顿，现在咱们就这样算了？”
　　“解大爷！老子现在恨不得直接弄死你这个怂货，忘了老子刚才的话了？”
　　“灵琳让你滚？”
　　“你大爷的！听着！”顾成风昂首挺胸，目露威势，瞪大眼睛，盯着姬严，“老子！顾成风！大顺乱臣贼子！谋逆者！你若不弄死老子，老子便踏破你大顺万里山河，乱你大顺万万百姓！看你还乱跑不！”
　　“你……”听到顾成风那认真的表情，姬严内心一震，也知道他不是开玩笑的，“你疯了？”
　　“我是疯了！老子现在就想弄死你！来啊！阻止老子啊！杀死老子啊！告诉老子！你就是比老子强！梅灵琳选你，就是对的！就是应该！不然，梅灵琳是瞎了眼，你是瞎了眼，老子也是瞎了眼！”
　　“灵琳不会希望看到你这样做的！”
　　“你弄死我！不然，我弄死你！”顾成风依旧那个眼神，凝视着姬严，“老子何须你让！”
　　你知不知道。
　　你这样实在羞辱我！羞辱灵琳！
　　话落。
　　仿佛整片森林都颤抖了起来，平淡的声音却带着无尽的威势，顿时凌驾于一旁的兵戈之声。
　　这下子，姬严也认真了起来，挺着自己的胸膛，目视着顾成风，“老夫乃大顺镇北王，乱臣贼子……该诛！”
　　顿时两人终于打了起来，让不远处待在安全地方，脸都紫了的夏仁都看得一脸迷糊。
　　“这两人认识的？”
　　“顾成风……姬严……”一旁的同样无所事事的平安一脸古怪的看着夏仁，“大顺三杰，当年那可是相当有名气的，若不是武盟盟主兴起，顾成风便是底层武者的偶像！”
　　他并没有不想出手帮忙，只是大顺女帝拒绝了他，杨国舅知晓他乃大周太子，认为大顺何须大周帮，让他一边去，至于镇北王……二话不说就带敌人走了。
　　索性没什么事，便带夏大人在此了吹风了。
　　“大顺三杰？还有一个谁？”
　　“大顺国师！梅灵琳！”
　　“两男一女，我嗅到了八卦的气息。”夏仁微眯了起来，原本被毒得都有些头晕的他，顿时精神抖擞了，姬严老爷子的爱情史，他真的有些好奇啊！
　　“该不会是狗血的三角恋吧？”
　　“那倒不是，有传言当年梅灵琳为追镇北王，才下山成为大顺国师的，世人都称此二人乃神仙眷侣，天作之合，就连太上皇亦有为他们赐婚的打算，可惜，镇北王镇守漠北，又志在武途，最后，直至现在……都一把年纪了，两人都还未……”
　　“渣男啊！”夏仁感慨的摇了摇头，又剧烈得咳了两声，吐出一口紫色的毒血，没理会旁边一脸惊呆了的平安，继续看着姬严老爷子，沉默了一下，“难怪他当日会与我说这些。”
　　老爷子内心后悔了，却又……好面子。
　　“夏大人，你这毒……”平安回过神来，看着都摇摇晃晃了起来的夏仁，“看起来要死了的样子。”
　　“没事问题不大！”
　　“可是平安看着似乎问题挺大的呀！”
　　骗鬼呢！
　　这毒血都在泥地上，腐蚀出一个大坑了。

089镇北王爷姬严
　　其实说起来问题确实挺大的。
　　就是已经过了一个时辰了，还有一个时辰，忍忍就过去了，或许眼一闭，一睁，一天就过去了呢？
　　更何况他还想看看姬严老爷子会不会捶死那个情敌，这种发馊了的老爱情故事，看看也挺有趣的。
　　三境武者威势恐怖如斯。
　　因此，且战且退，顿时拉开了距离，分解成了三个战场，尤其是大顺这边可是打定主意留下盐帮所有的人，到时清理地方盐帮才会方便许多，而盐帮那边……已知情况危急，只有他们两位三境其中一位迅速解决对手，才能扭转劣势，重新与大顺谈判。
　　而女帝如嫡仙，披着月华仙衣，武势不断凝聚，压的盐帮帮主落入劣势，越打越心惊，看着女帝的眼神似乎还有些不可思议。
　　“大顺女帝果真天赋无人能比，可惜，气运在身，想要再做突破难如登天！”
　　“你果然入二境了。”听到平安的感慨，夏仁也回过神来，八卦的神色换上了认真的表情，“三境之上是二境，二境是什么？”
　　“……”平安沉默了一下，直接打开了手上的折扇，平淡的说道，“不老！”
　　“二境之上呢？”夏仁深吸了一口气，忍住内心的激动，说道，“不灭，不老，难道一境就是不死？是不是不死？一境便可长生了！”
　　“一境是不是不死，平安不知道。”平安低下头，看着身子一颤的夏仁，“但是绝对不是长生！”
　　“为何？”
　　“古往今来有人踏入了一境，可惜，现在却未曾见其活着！”
　　“或许他们还活着，只是没出现呢？”
　　“阿弥陀佛与道祖已经死了，道祖被围杀致死，阿弥陀佛避世，圆寂于佛山，蛮神身裂血神山，妖皇于烈日中化为了灰烬，而他们都是一境。”
　　“……”
　　这句话一落，夏仁顿时愣住了。
　　“很震惊吧！”平安合起了扇子，面无表情的望着天边的那轮皎白的月亮，“古往今来活下来的或许只有天上的日与月、星辰、大海、石头，然，终有一天日月会熄灭，星辰会坠落，大海会干枯，石头会分裂！”
　　“难道长生真的不可寻？”
　　“平安这长生算吗？”
　　“……”夏仁又沉默了。
　　“长生可不可寻，长生并不知道，或许真有长生也说不一定。”平安莞尔一笑，“夏大人此间又为何执着于长生，有人爱你，有人护你，有人在等着你，此间……不好吗？”
　　“……”夏仁沉默了一下，望着月华下的那道身影，嘴角微微上扬，点了点头，微笑的说道，“好啊！”
　　可惜。
　　他无法选择！
　　“你何时出海？”
　　“此事结束，大概两日后！”
　　“那边两日后再见！或许到时你便知晓了。”夏仁又剧烈的咳出两道紫血，艰难的站了起来，看了一眼姬严老爷子，看了一眼被压着揍得杨大哥，再看了一眼王相……他负着双手，一脸平静，目视着下方如炼狱一般的战场，此时，盐帮弟子已被大内高手、内卫、军队包围着，随着那老将军的一声又一声的放箭，被剿灭也是时间的事，最后……他看了一眼女帝后，转过头对着平安，微笑的说道，“可否送我回一趟皇宫？”
　　他不能再留在这里了，虽然他被平安带到了一座高山上，但是若现在不离开，时间久了，突然离开，到时若被其他人发现什么就糟了。
　　可惜。
　　他原本还想看看姬严老爷子暴打情敌的。
　　“……可。”平安一愣，然后，微笑的点了点头，“需要平安为你去王相那边取下解药吗？”
　　“不用了，现在出发吧！若是我半路死去了，便把我丢在一个隐秘的地方。”
　　“平安明白！”
　　“你不想问为什么吗？”
　　“平安该知道时，或许便会知道了。”
　　“你还是你啊！长生！温润如玉，公子世无双！”
　　“夏大人赞誉了。”平安掺扶着夏仁，然后，再看了一眼战场，便凝空飞起，“若有选择，平安还是希望活得如夏大人这般直爽！”
　　他啊。
　　不管是长生还是平安。
　　都没得选！
　　“走了吗？”姬严看到夏仁离开了，内心也松了口气，这家伙倒是清楚自己是多大的麻烦啊。
　　然而。
　　一拳挟着武势直接朝着他脸上揍来，带着阵阵破空声，四周树木、岩石都被他们两个的武势摧毁了。
　　“与我对决还敢分心！姬严，你难道就那么看不起我吗？要知道我可是抱着杀死你的决心的！”
　　“你应该明白我的意思？真的要再打下去吗？”姬严直接一转身，以掌代拳，借力卸力，迅速躲开了顾成风的拳头，“此间事了，我保证与你一同去寻灵琳回来，可否？”
　　“你还是不懂我啊！姬严！时间不早了，若是无法迅速解决这里，第二日，蛮人入侵，盐帮分散弟子知晓，大顺必定大乱！你不是口口声声的说你守护的是大顺吗？还在这磨磨唧唧的做什么？”
　　“你别逼我？”
　　“是你在逼我！”
　　“我……”
　　“告诉我！你比我强！”
　　“顾成风！”
　　姬严老爷子一个闪身，躲开了顾成风的武势，眼神也严肃了起来，看着顾成风那玩命的架势，内心亦有些动容。
　　这家伙……是想跟他和她做个了断啊！
　　他深吸了口气，顿时一声吼，“我镇北王——姬严，皇室贵胄，镇压蛮人，护漠北五十年平静，又岂是你这区区地痞流氓能比的！”
　　“就是这样！就是这样！姬严！”顾成风狂妄的大笑了起来，“其实我早就想跟你认认真真的打一场了！看看是你这身份尊贵的镇北王强，还是我这不要命的地痞流氓强！来啊！”
　　“我强！我一直都比你强！”
　　姬严挺起了胸膛，身子如树般挺拔，迎着武势，没有一丝后撤，斑白头发无风自扬，灰色长袍发出了阵阵霹雳声，身上仿佛有一道若有若无的绿色光芒闹出，顾成风眼睛都瞪大了，也不知是不是他看错了，眼前的姬严……好像年轻了不少！
　　不！
　　真的变年轻了！
　　原本斑白的头发慢慢的变灰了，虽然现在是在黑夜中，但是顾成风能够保证！
　　他真的看见了！
　　此时的姬严……顾成风仿佛再次在他身上看到了当年那豪迈帅气却也是翩翩君子的严大哥！
　　他发疯的狂笑，整片森林似乎只回响着他的笑声，树木芳草摇曳，鸟鸣兽喉，夜晚的宁静就像被他的笑声惊醒了一般！
　　“你居然你居然……你居然成功了？姬严！你果然还是你啊！”
　　“还没成功！现在停下来还来得及！”
　　“不！你会成功的！停？老子为什么要停？老子现在看到的可是武道的奇迹啊！来啊！狠狠的把我揍趴下！用你的拳头告诉我，你比我强！”
　　……
　　远处。
　　“这气息？！”
　　背负着夏仁的平安脸上顿时露出了一丝震惊，转过头望着他身后，眼神仿佛穿过了树林，穿过了黑夜，穿过了无数站立着与他一同望着同一个方向的修炼者，直盯着那道身影。
　　“我当时说错了，他或许杀不了我，却能把我留下，虽也不差，但是……差不多了！真不愧是镇北王啊！”
　　话落。
　　震惊消逝，脸一变，感受到背后突然消失了的身影。
　　“这……替身入劫之术？不！不对！绝对不是替身入劫之术！”
　　他想起那天阵眼之中的夏仁，眼中的震惊一闪而过，伫立在半空，望着皇宫的方向，平静了下来，沉默了一下，片刻后，嘴角微微上扬，喃喃道，“原来这便是你要告诉我的事啊！确实有趣！夏大人！”

090就是想认真一回
　　突然回到家里的夏仁活动了一下筋骨，看了看身上的睡衣，想了想还是不换了，现在时候也不早了，换了，待会也要换回来。
　　打开门，走到了客厅，看着已趴在沙发上的一道小小的身影，顿时一愣。
　　这丫头居然在沙发上睡着了！
　　因为担心外面有危险，所以，便让她待在家里。
　　要知道这里或许是整个宫内最安全的地方了。
　　而小丫头估计担心他跟女帝，便一直在客厅里等着，结果等着等着……忘记回房睡觉的。
　　夏仁想了一下，直接走了过去，正要抱起她回房时。
　　“嗯～，是小夏子吗？”小靖安听到动静，突然迷迷糊糊的张开了眼睛，小手揉了揉，恍惚中似乎看到是谁后，又安心的缓缓闭上了眼睛，继续睡着了。
　　睡糊涂了！
　　“这丫头……”看得夏仁无奈一笑，然后，抱起了她，也不知道是不是错觉。
　　这小丫头比起刚见面时，确实……重了不少啊！
　　今天抱起来，有些沉呀～
　　小丫头果然如她所说的。
　　长大了不少啊。
　　而他……
　　却一直没变。
　　夏仁尽可能的让自己的动作轻一点，就算是不得不空出一只手推开门，也会小心翼翼的，慢慢的，不忍心打扰这只迷糊小仓鼠睡觉。
　　直到把她放在了床上，顺便帮她盖上被子后，看着她卷缩着身子，睡得相当甜的模样，他轻轻说了一声“晚安”，才又慢慢的推开门离开了。
　　回到了客厅上。
　　此时，快要凌晨三刻了。
　　想了一下，他还是没有回去，估摸着女帝她们应该要打挺久的，而他过去除了喊666，也没其他用了。
　　就是姬严老爷子的老年爱情史……内心还是痒痒的。
　　好奇！
　　原本按照女帝的想法，在天亮之前，迅速解决盐帮，然后，控制朝廷，开始清理。
　　昨晚。
　　棘手的家伙已经被清理干净了，剩下的阿猫阿狗，就算看到王铮倒台后会跳出来揽权利，问题也不大。
　　朝堂上党派并不少，只是一超多强，大部分党派都被王铮压的喘不过气来，这次王党没了，或许他们会觉得自己的机会来了！
　　当然与王铮相比，那群家伙就是小儿科罢了。
　　若盐帮处理完毕后，之后该注意的应该是泗水学院了。
　　夏仁来到餐厅，看着桌子上被防尘罩盖着的东西，顿时微微一愣，走了过去直接掀开。
　　简单的玉米排骨汤、炒青菜、酱油猪肉以及一道稍微难一点的闷鸡，而电饭煲里的饭还是热着的。
　　他嘴角微微上扬，带着丝丝笑容，又瞄了一眼楼上。
　　小靖安她啊。
　　真的长大了！
　　……
　　“啊啊啊！”
　　顾成风疯狂的挡着姬严那如风般迅速的拳头。
　　一拳！
　　两拳！
　　三拳！
　　……
　　太快了！
　　破空声、裂地声、树木倾倒的声音……实在太多了！
　　快的他都不知道该怎么挡才行，只能像当年街头打架一样，胡乱的挥着拳头。
　　有些被他挡下了，而有些却结结实实的砸在他身上！
　　痛！
　　太痛了！
　　要知道在入三境后，他便再也没有感受到这种感觉了！
　　难道这便是所谓的二境吗？
　　武者没有什么乱七八糟的招式，全靠自己的拳头，双脚……浑身上下都能作为武器。
　　因此。
　　一拳接着一拳，一脚接着一脚！
　　令他疲于招架！
　　而且不知道是不是自己看错了？
　　姬严他……
　　身上冒着绿光！
　　双眼似乎也有些狰狞，额头也冒着青筋！
　　到底是多么可怕得力量，才会让三境武者变成这个样子？
　　顾成风感觉自己快要看不清动作越来越快的姬严了。
　　【终究还是输了吗？】
　　他啊。
　　这个地痞流氓从一开始就没赢过镇北王爷！
　　到了这个时候。
　　顾成风内心却反而平静了下来，他即希望灵琳的选择没错，内心也渴望自己能赢过他！
　　他为什么要谋反？
　　或许就是为了赢一把吧！
　　向他们两个，证明自己！
　　只有造反！
　　姬严才会认真对待他！
　　突然。
　　眼前一暗。
　　整张脸似乎被一只大手摁着，然后，狠狠的砸在了地上。
　　他能够感受到。
　　地板开裂了！
　　一个巨大的坑！
　　而他……却又是那么的狼狈躺在坑里。
　　眼前再次明亮了起来，顾成风躺在泥土、沙粒之中，平静的看着面前又变成老态的姬严，顿时沉默了起来。
　　姬严他……粗喘着气，佝偻着身子，同样微微弯下了腰，看着他。
　　“乱臣贼子——顾成风伏诛！”
　　“姬严，你还是这般样子啊！哈哈哈，什么伏诛？你看看你身后的那片战场！所有人都在拼命！都在拼命！那将军为了把盐帮七万精英弟子全留下来，已经让自己的兵开始不要命了！就算毒箭射到自己的兵身上！刀砍在自己的兵脖子上，他都没有让他们停下来。”顾成风再次咆哮道，“认真点好吗？姬严，你可是镇北王啊！而我是乱臣贼子！是我输了！对我认真点可以吗？”
　　“我们不再年轻了！不要闹了！”
　　“那又如何！谋逆者失败诛九族！我是个孤儿！是地痞流氓！”
　　顾成风微笑的看着他，那皱纹褶子叠在了一块，让笑容显得不怎么好看。
　　他就这样看着姬严。
　　“你诛我一个就够了！姬严！”
　　话落。
　　顾成风昂首挺胸，深吸了一口气，苍老的声音挟着可怕得武势在四周荡漾而开，“乱臣贼子——顾成风伏诛！身死镇北王之手！”
　　“顾成风你！”姬严瞪大了眼睛看着气息衰弱下来的顾成风，“该死！一把年纪了，你还玩真的呢？”
　　“我不玩真的，我如何赢你？放弃吧，我想死！就必死无疑！你不应该在我这里浪费时间了！当清晨来临之时，若战争没结束，你们便输了！”顾成风平静的看着他，“这是我的选择！你们两个为了守护大顺，而我顾成风就要跟你们作对！咋滴了？”
　　就是。
　　他这次还是不认真！
　　“你tmd真幼稚！”
　　“老子幼稚也好过你这家伙！什么太熟了，不好下手？去你娘的不好下手！我要是你，估计这会孙子都有了！你已经二境了！你也守护了大顺了！年纪都不小了啊！还在给自己找借口！至少老子试过了！失败了！倒也试过了！”
　　“本王……”
　　“王你大爷！滚蛋！我是地痞流氓！是孤儿！是混混！能谋逆大顺，已是成大事了！我顾成风！做了件大事！你去找灵琳吧！我告诉你……咳咳！去你娘的！老子用……你让？”
　　“我才要去……你大爷的！”
　　姬严看着闭上了眼睛的顾成风，内心无悲无喜，唯有感慨，甚至想骂一声这个傻子。
　　你tnd对老子不爽，造什么反啊？
　　就因为一个【滚】字？
　　揍我一顿不好吗？
　　他站了起来，佝偻着的身子再次挺拔了起来，通红的双眼为之一凝，目视前方，深吸了口气，一声怒吼，“吾乃镇北王姬严！乱臣贼子……杀无赦！”

091结束
　　那一年。
　　皇兄登基。
　　为了寻求武道突破，他踏入了江湖了。
　　也是在那一年，他看到一个小混混，正悄悄的偷一个长得非常漂亮的女孩的银两。
　　他制止了。
　　然后。
　　他被那女人冤枉了，揍了一顿。
　　之后。
　　他再把那混混揍了一顿。
　　没过多久后。
　　他们便成为了好朋友。
　　……
　　人生在世。
　　如浮光掠影。
　　姬严内心悠悠一叹，正如成风所说的，他们已经老了，褶子遍布满脸，而灵琳却还非常年轻，风韵犹存。
　　所以，当年他回来了。
　　实在不好开口。
　　因此，为了寻求再突破便离开了。
　　这也是他为何当日要与那夏小子说那些话……莫等你还年轻，她却老了，才开始后悔。
　　成风他啊！
　　突破无望，却希望他能放下内心的芥蒂，寻回灵琳。
　　他一直都没变过，用自己的地痞流氓方式，告诉自己这个老家伙一些早已明白却在装糊涂的道理。
　　姬严来到了杨业这边，面无表情的看着盐帮的老家伙。
　　果真是老不死的家伙，虽然年纪大了，却依旧不是杨业能够轻易击败的！
　　“盐帮投降，可退呼？”
　　“不可！”
　　“七万弟子献祭，老夫可退呼？”
　　“不可！”
　　“七万弟子献祭！老夫自刎！盐帮帮主可退呼？”
　　“不可！”
　　“七万弟子献祭！老夫与盐帮帮主自刎！盐帮二当家可退呼！”
　　“不可！”
　　他平静的问道。
　　姬严亦平静的回答道，“今日！盐帮必灭！乱臣贼子必死！”
　　“想不到啊！想不到啊！”盐帮老不死并未生气，感慨的摇了摇头，“欲做屠龙者，却反倒喂了龙！那个家伙实在是厉害！当年文正先生没做到的事，那小子却做到了！你们姬家在哪找的小怪物！”
　　“上苍降于皇宫！”
　　“……”
　　果真是当王爷的，真会吹牛批！
　　上天降在皇宫里的？
　　骗鬼呢！
　　盐帮老不死鄙视的看着张口就来的镇北王，他知道今日若无意外，他们必死了。
　　刚才感受到的那股气势……绝对不会错的！
　　那便是他所求的突破啊！
　　“大顺镇北王！力压蛮人！武势镇国！果真名不虚传！”
　　他深吸了口气。
　　“来吧！便让老夫看看所谓的三境之上的武势！老夫纵横江湖！如今拉下脸来都求饶不得！那老夫就只能拼命了！”
　　滔天武势仿若浪潮一般，再次从他身上席卷而出！
　　盐帮能存八百余年，从不是靠求饶而得的！
　　……
　　与此同时另一边。
　　仙女临凡！
　　女帝面无表情的看着已经口吐鲜血，身受重伤躺在地上的盐帮帮主。
　　不灭者。
　　不管受多重的伤都会自行恢复。
　　除非摘下他们的脑袋，亦或者打碎他们的心脏。
　　此战。
　　她赢了。
　　“三境之上啊！如此年轻，却……陛下果真天纵之资！”盐帮帮主哈哈哈大笑了起来，片刻后，又恢复了刚才的儒雅，平静的看着女帝，“你成功了！历任大顺皇帝想要做却做不到的事情，陛下你却做到了！该说那谋士好算计呢？还是陛下善用人？”
　　看到女帝没理会他，他也没在意，依旧自个自的说道。
　　“盐帮……陛下能够答应在下一个要求，若盐帮弟子臣……”
　　话未说完。
　　“砰！”
　　女帝面无表情的一脚踩了下去，顿时让盐帮帮主眼睛都瞪大了，满脸不可置信的看着面前的女帝，鲜血再次喷出，体内仿若五脏六腑都碎裂了。
　　尤其是心脏。
　　他……死定了！
　　“聒噪！”女帝冷冷的看了他一眼，直至他一脸骇然的闭上眼睛后，便转身向着战场那边飞去。
　　这群家伙……
　　当日威逼她父皇之时，为何却不说【陛下能否答应在下一个要求呢？】。
　　此战。
　　盐帮必灭！
　　如此，对于大顺来说才是最好，最安稳的！
　　扫了一眼也明朗了的局势。
　　虽此时此地如炼狱一般，上万尸骸堆积成山，在这漆黑的凌晨中显得格外的瘆人，但是……战争就是会死人的！
　　在他们谋逆之时，便早已注定结局了。
　　若她们输了，则大顺灭亡。
　　若她们赢了，则大顺一扫笼罩在上空的阴霾。
　　女帝沉吟了一下，并没下去干涉陈老将军的指挥，凌空来到了依旧一脸平静，负着双手，挺着胸膛，看着下方的王铮。
　　“老臣输了！”王铮似乎也看到了女帝过来，嘴角带着一丝笑容，“陛下果真找了个好谋士啊！”
　　然而。
　　女帝却没有回答他，沉默了片刻后，负着手，淡淡的说道，“吾家待你何？”
　　“皇恩浩荡！”王铮没有任何犹豫，脸上依旧平静，直接说道，“太上皇于微臣微末之中授予官爵，先帝让臣位列大顺相国一职，位高权重，权势滔天！”
　　“为何要谋反？”
　　“臣要的更多！”王铮双目一凝，向前一踏，“当日有一人前来，询问微臣，想要万万人之上呼？”
　　“臣没有任何犹豫！回他一字，【滚】！”
　　“然。得到的越多，想要的就越多！泗水学院找上臣，赫赫世家——王世家欲招臣为女婿，所有的官员于臣眼前献媚，听命于臣！花甲之年、古稀之年等老家伙拜臣为师。”
　　“臣啊！那一刻突然就想了！”
　　“谋逆者诛九族！”女帝听到王铮的话，内心并没有任何的波动，“王铮，你可知罪！”
　　“臣罪无可恕！”
　　话落。
　　女帝武势一凝，一旁的佩刀落在了她手里，在一眨眼之间，直接砍了他三刀。
　　“今日朕砍你三刀！午时过后，午门斩首！”
　　然后，在王铮一脸愕然与不解之下，扭头离开了。
　　“王家谋逆……诛九族！”
　　在王铮的眼中，身影俨然消失在了黑夜中。
　　……
　　夏仁无聊的放下了手中游戏手柄，虽说虐人机很爽，尤其是用凯老师，搓夜凯是真的帅，让他再次重拾起信心，但是一个人玩久了，还是有些烦的。
　　看了看墙壁上的时间。
　　如今时候也要不早了，透过窗外，能够看到微微亮的天空，内心无奈的叹了口气。
　　也不知道情况如何了。
　　若真打个一天一夜，估计又得出意外啊～
　　突然。
　　“叮咚，叮咚。”
　　听到熟悉的门铃声。
　　夏仁微微一愣，然后，微笑的站了起来，走了出去开门。
　　果真看到了依旧跟往常那般一脸冰冷的女帝，此时，她眼中带着丝丝疲惫。
　　看样子。
　　女帝现在也很累啊！
　　夏仁微笑的看着入关换好鞋的女帝，如平时那般，说道，“先吃饭，还是先洗澡？”
　　至于战场的事……女帝都回来了，那还重要吗？
　　“今天的饭菜可是小靖安特意做的哦！色香味俱全！”
　　“……吃饭。”女帝犹豫了一下，也没说战场的事，仿佛刚下班一样，平静的点了点头，说道，“然后，熬骨！”
　　“……”
　　都什么时候了，还要熬骨啊！
　　夏仁无语的跟在了女帝的身后，说道，“都不早了，要不今天晚上再来，你吃完，洗个澡，休息一下，晚上我加个班，你要怎么弄我，就怎么弄我！让我叫就叫！绝对不反抗！”
　　真的！
　　保证服侍得让你满意！
　　“可！”
　　就这样，两人愉快的决定了。
　　至于身后同样进来了的姬严老爷子，此时捂着自己胸口，一脸郁闷的看着他们。
　　老夫呢？
　　怎么没人理老夫？
　　不知道老夫开大招，现在身受重伤了吗？
　　就不来问问老夫是先洗澡还是先休息吗？
　　一点尊老爱幼都不会？
　　这门亲事……他不同意了！
　　姬严老爷子身影显得格外的萧瑟，叹了口气，摇了摇头，自个儿如孤寡老人的走了进去。
　　片刻后。
　　来到餐桌前。
　　【算了算了。小丫头做的饭？一定会非常美味的！老夫可要好好品尝一番才行！】。

作者有话说
　　这一篇写得不好啊！
　　原本打算想让姬严老爷子升华一下的，结果因为想快点结束，却估算错剧情了，显得有些突兀。
　　这大顺内乱篇真是给自己挖了个坑，不写又不行，要写却又太长了，写得内心无奈，迅速结尾。
　　接下来会收下大顺的尾，写写日常，然后，尽快进入长生篇，姬严老爷子的下个升华……只能在西夷篇了。
　　说说这本书。
　　写到现在已经五十多万字了。
　　其实开这本书真是个意外。
　　那天晚上无聊，想着想着就想到这个了，然后，没有任何犹豫，写下了前三章直接上传，并没有内投，其实是用来试下水的，若是无法签约就算了，结果……裸奔签约了，便一直写了下来。
　　成绩并不好，两轮推荐之后，就没推荐了，一直裸奔到上架，首订280，估计一些大佬看到这首订都直接切了，但是咸鱼还是继续写了下来，因为这算得上是第一本写到上架的原创，若是切了，也有些可惜。
　　而到了快五十万字才又上了个推荐，成绩的话……差不多两个月也到了均订一千，内心其实还是挺开心的。
　　多谢各位一直的支持。

092借一样东西
　　之后。
　　王铮一家被满门抄斩，至于诛九族……王铮是孤儿，王世家在之前听说就被蛮人豁豁得差不多了，因此，并没有死太多的人。
　　倒是听京都衙那边派人来说，王铮最后欲见他一面！
　　估计是打算看看他有没有中毒死去，又或者想一脸感慨得鄙视他【世事无常，你的下场也会如老夫一般的！】啥的，所以，想了想，夏仁便没去了。
　　都是仇人了，不死不休的那种。
　　给他下蛊下药，还砍他三刀，真以为他夏督主没脾气呢？
　　不见！
　　就让他在郁闷中死去，以报三刀之仇！
　　事后，听说在被砍头之时，王铮平静面对着众人吟了一首，什么自己天时地利人和，有盐帮相助，两位三境傍身，却没想到最后还是输了！
　　大致意思应该是即生王铮，何生夏仁吧！
　　反正在他被砍了后，就连当日的仇人，有着深仇大恨那种的姬严老爷子也是一脸惋惜，并且还说什么他应该去见一面的。
　　谋逆者诛九族，然，顶尖谋略者之间的对决，应该要给予尊重，就跟武者一般，老子可以弄死你，但是老子敬佩你，所以，在你坟头喝酒、吹牛皮、大笑，那是说明老子认可你。
　　听听。
　　这是人说的话吗？
　　着实不当人子啊！
　　而当了一晚上的十字架的黄文冠也是这样认可的，对于夏仁这没节操的做法，实在是不认可。
　　虽然你玩弄敌人于鼓掌之中，连他身边的人都是你的人，但是该有的尊重也是要给的。
　　不去看像什么样？
　　你的文人风骨呢！
　　现在这老家伙已经被女帝抄家了，老黄家的所有东西包括地契也被充公，如今迥然一身，在皇庄当老师，帮楠儿老师分担了不少压力。
　　每天除了上课之外，就是陪张老回忆峥嵘岁月，不然，就是看看自己的儿媳妇，期待着黄家血脉的传承。
　　听说那晚全程目睹了陈老将军坑杀完所有盐帮弟子后，顿时浑身发抖，整个人都懵了，被一群宦官抬回皇庄，也依旧惊魂未定，最后，当看到了打着肚子的儿媳妇才回过神来，然后，老泪纵横，对着皇宫的方向跪下磕头，大呼，【皇恩浩荡！】。
　　场面极其感人，反正之后听别人描述，夏仁就呵呵笑了一下，表示自己内心毫无波动。
　　可以说皇庄与盐帮的事情解决了之后，大顺真是去了个大问题啊！
　　下午。
　　七月流火，九月授衣。
　　春去秋来。
　　如今已到秋末，倒也有丝丝的凉意。
　　在姬严老爷子的帮助下，夏仁得以独自一人来到了郊外某山上。
　　看着眼前写着长生两个字的石碑，内心悠悠一叹，然后，把自己准备好的美酒摆在了他面前，躬了躬身。
　　“平安都还没死，夏大人若要拜，为何不直接拜平安呢？”
　　一道带着玩味的声音传来。
　　“我拜的是长生，关你平安什么事？”夏仁转过身，翻了翻白眼，看着那脸上带着温和微笑的平安，“倒是你来的有些晚了。”
　　“哈哈哈，实在是抱歉！也对！长生死了，拜拜也是应该的。”平安嘴角含着笑意，点了点头，同样走到了墓碑前拜了拜，然后，直接把碑前美酒提起，“又让夏大人请平安喝酒了。”
　　“没事，上次你也请了我十两银子。”
　　“……”
　　这个夏大人可真是……让人无话可说啊！
　　平安苦笑的摇了摇头，直接打开美酒，一饮而尽，又丢了一瓶给夏仁。
　　然而。
　　夏仁却细酌一口，并没有像平安那般豪饮。
　　“送行之酒，夏大人不喝完，可不妥啊！”
　　“这是祭拜之酒，不是送行之酒，给鬼喝的，小口意思一下便可，而且喝酒误事，我现在可是有非常多的事想问问呢！”
　　“也对！平安这孤魂野鬼喝便可！夏大人想问平安什么？”
　　“你应该知道的。”夏仁深深地看了平安一眼，“长生真不可得？”
　　“夏大人现在不就已经长生了吗？”平安却依旧微笑的看着他，“为何还求什么长生？真是可笑啊！长生！长生！已长生之人却在寻求长生！”
　　每一天都没有变过。
　　着实让人好奇啊！
　　“你知道我想问的不是这个。”
　　“夏大人是在为自己的红颜知己所问的吧！”
　　“……”夏仁沉默了。
　　而平安也没在意，这次轻抿一口酒，并没有豪迈的直饮，看着夏仁，“你已知答案，为何还来问长生？”
　　“真的没有吗？”
　　“平安这种？”
　　“没其他的办法吗？”
　　听平安说他那种长生需要万人血祭，成功后还吃人！
　　说是长生更像是吸血鬼，着实可怕！
　　就算他同意，估计女帝跟小靖安都不会同意的。
　　“长生不可得啊！古往今来……除了怪物之外，又有谁成功过？”平安苦涩的摇了摇头，然后，又笑了笑看着夏仁，“珍惜眼前才是最重要！”
　　“这结果只会是个悲剧！”
　　“也对。风华正茂倒也还好，若一方老了，一方依旧年轻，长生最终只会让一方离开！”说到这，平安沉默了起来，片刻后，叹了口气，“夏大人为何会如此？”
　　“我也不知！不死不灭不变，今天依旧如昨天一般，昨天依旧如前天一般。”
　　“这样吗？”平安皱着眉头思考了一下，“夏大人可知我为何要去西夷？”
　　“大顺留你不得！”
　　“……”
　　夏大人可真爱说实话啊！
　　平安无奈一笑，然后，认真的看着夏仁，“传言西夷有神！活了几千年的神！平安想去看看！或许他们有什么办法？”
　　“神？还真有神？”夏仁一愣。
　　“传言！不知实否！大人要与平安去看看吗？”
　　“我……倒是想到处去看看，可惜，离开不了这里。”
　　“为何？难道是放心不下大顺？”
　　“那倒不是，就是……”夏仁犹豫了一下，最后，咬了咬牙，在平安疑惑的面前，简单的把自己事情说了一遍，顿时让平安也诧异了。
　　他呆呆的看着夏仁，然后，回过神来，沉吟了一声，“如此神奇的法宝，若是让其他人知晓，必定也会心生觊觎的，平安倒是多谢夏大人信任了。”
　　“你有解决的办法吗？”
　　可惜。
　　如果真能抢，那来试试啊！
　　“变强可能掌握，然，却没有办法变强……”这下子平安内心也有些无奈了，想了一会，看着夏仁，“若是突然获取一股强大的力量，或许可以尝试在一瞬间控制法宝，不行，何来如此的力量？而且若爆体而亡了呢？不也得重新复活？难道用太岁肉？这就有些难办了。”
　　说到这，无奈一苦笑。
　　“抱歉，平安暂时无办法，或许西方有什么办法呢？到时平安会看看的。”
　　“多谢！”夏仁郑重的说道。
　　然而。
　　“不用谢。”平安放下酒坛，展开了手上折扇，微笑的看着夏仁，“平安还打算跟夏大人借样东西！”
　　“何东西？”
　　“那便是……大顺气运！”
　　话落。
　　夏仁顿时感到一阵晕眩，疑惑的看着长生，正要说些什么的时候。
　　却。
　　【啪】的一声。
　　直接昏迷，躺在了地上。
　　而平安也拍了拍身上的灰尘站了起来，走到了夏仁旁边，伸出手贴着夏仁的身子，片刻后，微微一愣，无奈一笑，“这气运倒也未完全融合啊！早知如此，平安还用什么醉生香？”
　　让他还担心会不会疼痛难忍！
　　这取出来根本不会有任何感觉好不！
　　然而。
　　他突然脸色一变，看着似乎被那淡金色雾一般的东西腐蚀了一样的右手，露出了里面狰狞的手骨，没过一会，又平静了下来，淡淡的说道，“看样子，平安并没有猜错！”

093太快了吧！
　　“你醒了？”
　　听到耳边温柔的声音，夏仁悠悠转醒，做了个不错的梦，娇柔的女帝也是相当可人的，可惜……到了最关键的一步，他却突然梦醒了。
　　这梦啊～
　　做得不全！
　　可惜。
　　遗憾。
　　不知道能不能接回去。
　　夏仁感慨的摇了摇头，看着身边微笑又平静的看着他的楠儿老师，揉了揉脑门，说道，“我怎么回来了？”
　　他记得……
　　狗屎！
　　那个平安还是没有变啊～
　　前一秒笑嘻嘻的，后一秒就变脸了，有什么事就不能好好的聊一下吗？
　　他夏仁又不是什么小气的人，连十两银子都毫不犹豫的送给他了，难道他就不明白吗？
　　低下头看了看自己身子，微微一愣，“我没受伤？”
　　“夏大人确实没受伤。”楠儿老师点了点头，脸上依旧保持着淡淡的笑容，“因为时候有些晚了，夏大人没有回来，镇北王爷便亲自去找了，听说最后，从个坟墓中把夏大人挖出来。”
　　“坟墓？”
　　“确实是坟墓，上面写着长生两个字，只是那坟坑并没有埋紧，你在里面睡得老甜了。”姬严老爷子估计是听到了夏仁醒了，负着手，一脸严肃的走了进来的，“说说吧！你小子怎么中醉生香了？那个家伙这么大手笔，什么都没干，就为了让你睡个好觉？要不是这丫头拦着，老夫都打算用张圣手的办法了，直接喂粪，让你臭醒！”
　　“……”
　　卧槽！
　　这张纪枝好毒啊～
　　自己哪里得罪他了？
　　而且这么多天了，气还没消？
　　夏仁一脸感激的看着楠儿老师，没的说了，楠儿老师好人！
　　得加工资！
　　“让病人尽可能的舒服点，这是大夫应该做的。”楠儿老师抿嘴一笑，“大人不必在意。”
　　然后。
　　整理完自己的东西，“小女子也该回家了，就不打扰夏大人了。”
　　话落。
　　提着自己的药箱，轻轻的走了出去。
　　“户部尚书的女儿吗？倒也不错，是个体贴的人儿，就是……”姬严老爷子点了点头，平淡的说道，“你可能会被打死！听说最近无缺用猪练手，手艺更加娴熟了，或许到时也用得上。”
　　“……”
　　我总感觉老爷子你话里有话啊～
　　夏仁翻了翻白眼，摸了摸自己的身子，想起了平安最后说的话，嘀咕道，“气运吗？”
　　这玩意他可感受不到，是被动技能，是隐形buff！
　　“算了，你既然不想说，老夫也不强求了。”姬严老爷子看着在沉思的夏仁，摇了摇头，“就算不会死，你这家伙也得注意一点啊！”
　　“出了个意外，问题的话……还得问问陛下。”
　　夏仁直接跳下了床，看着放在一旁的碗以及碗下压着的纸条，上面写着【解酒药，趁热喝，可缓解不适！】，顿时又一愣，便明白这应该是楠儿老师留下来，只是为何刚才不直接拿给他？
　　摇了摇头，也没再多想，直接一饮而尽，没片刻，也不知道是不是这药真的不错，刚才的脑疼，确实缓解了不少。
　　“小靖安呢？”
　　“那丫头太担心了，趴在床边睡着了，便被老夫安排紫衣送回皇宫了。”
　　“看样子有点晚了！”
　　“确实，估计今晚你的熬骨得过明天了！”
　　“……”
　　这老家伙怎么说话的呢？
　　夏仁无语的看着他，想了一下，接过了一旁小卓子递给他的外袍。
　　这家伙回来也有两天，因为卧底的功劳，现在成了皇庄的红人，再加上有谣言称他快升官了，如今就连黄监事都不敢跟他大声说话。
　　可牛批坏了！
　　直接踹了他屁股一脚，让他滚蛋，赶紧去干活后，便跟着姬严老爷子向着皇宫回去。
　　这段时间姬严老爷子也在他家过夜，每晚回去都会搓几把游戏，享受一下天伦之乐，就是不知道这家伙为什么那么喜欢玩凯老师。
　　……
　　回到皇宫后。
　　便看到了门口的女帝跟小靖安，夏仁讪笑了一下，顺便搓了下【人家很不高兴哦～】的小靖安头，然后，打开了门，一伙人走了进去。
　　今晚回来的实在有些晚了，因此，晚饭随便弄了些，待得大家吃完晚饭后。
　　网瘾老头姬严老爷子再次拉着小靖安搓游戏，享受着孙女陪伴的快乐时光。
　　而夏仁却隐晦的表示自己有事要说，因此，被富婆女帝点单，今晚需要他夏技师上楼服务。
　　夏仁屁颠屁颠的跟在女帝身后，没理会楼下不停低估着什么【于情不许！于理不合！】的老爷子，迅速的关上了门。
　　然后。
　　“就是这样。”夏仁目光看着女帝那半躺在床上婀娜的身姿，慵懒的气质以及诱人的神态，一副正人君子的说道，“所以，我身上的气运……”
　　“气运确实不在了。”
　　半躺在床上，背靠床头的女帝点了点头，面无表情的看着夏仁。
　　直看得夏仁内心一跳，犹豫的说道，“那对于大顺……”
　　看样子自己又要加钟时。
　　“无妨。”女帝却平静的说道，“些许气运并无碍，下次注意一点。”
　　“这样嘛……”
　　夏仁内心松了口气，他并没有跟女帝说【长生】的事，担心她担忧，又或者以为自己胡思乱想。
　　看着似乎因为自己的话说完后，而一脸疲惫躺在床上的女帝，感觉气氛突然显得有些宁静，夏仁咽了咽口水，看着床被半掩着的迷人身姿，尤其是那双白皙却又精致如同艺术品一般的小脚，顿时虎躯一震，一脸认真的说道，“陛下也有些累了，要不要臣为你按按放松一下！”
　　“……”
　　女帝顿时翻了翻白眼，想起那天晚上，双颊微微一红，正要给他加一个钟时。
　　“在下正人君子，绝对不会对陛下的身子有任何奇怪的想法！”夏仁继续一身正气的说道，“就是单纯的想帮陛下放松一下。”
　　话落。
　　女帝反而眯起了眼，一丝寒芒一闪而过，嘴角微微上扬，然后，掀开了被子，翻身躺了下去，露出了红色睡衣下那玲珑诱人的曲线以及白皙中又带着一丝淡淡红晕的脖颈。
　　她轻轻的回了一句，“嗯！”
　　顿时让夏仁虎躯又震，赶忙站了起来，微皱眉头，表情严肃的走到女帝一旁，那眼神仿若看着珍贵的无价之宝一般，轻轻的伸出了自己的手，慢慢的抚摸上去，也不知道是不是自己感受错了，女帝那娇柔的身子似乎微微颤抖了一下。
　　“这力道可以吗？”
　　“嗯！”
　　得到了客户的认可，夏技师内心充满了激动，神情再次严肃了起来，准备自己尽最大的努力让客户满意。
　　……
　　大致半个小时后。
　　夏仁轻轻的关上了门，走了出来，脸上带着一丝傻笑，“嘿嘿。”，然后，摸了摸自己的嘴唇，小声地嘀咕道，“应该……没被发现吧！”
　　似乎整个人轻快了不少，就连下楼的步伐都一蹦一跳的，仿若快飞起来一般，直至看到了姬严老爷子那鄙视的眼神后，赶紧假咳了两声，正气凛然的说道，“陛下已经睡着了，你们也不要玩太晚了哦！”
　　话落。
　　“夏小子啊～”姬严老爷子语重心长的说道。
　　“？？？”
　　“有点快了吧！”
　　“？？？”
　　什么快了？
　　太快睡觉了？
　　你这老家伙是不是想熬夜通宵打游戏啊！

094有的人表面上是太监
　　第二天。
　　又是令人心情愉悦的一天。
　　当然什么事都没有发生。
　　女帝照常去上朝，他们也照常去皇庄。
　　倒是自从姬严老爷子在借住后，每天都会跟他们一块去皇庄，然后，下班后，又回皇庄打游戏。
　　基本成两点一线工作行程。
　　要么在皇庄里当门卫大爷晒着太阳，要么在家里打游戏，妥妥的已经步入老年生活了，要是当年他也能这样老实的话，或许现在早就结婚了。
　　当然夏仁知道……姬严老爷子他可能也待不了多长了，等到大顺这段时间的事情处理完，他就得离开了。
　　所以，才会每天陪自己孙女打游戏，享受短暂的天伦之乐。
　　来到皇庄后。
　　小靖安就笑嘻嘻的去看自己的小夏子一号跟小夏子二号了，那开心幕样让夏仁内心一凝，眼神都严肃起来了，【那两只小鸡看来留不得啊！】。
　　等它们长大了，就一只熬汤，一只白切！
　　内心帮那两只小鸡安排好以后的鸡生后，夏仁便来到皇庄学院附近。
　　果真看到了，正慢悠悠提着与张老同款保温瓶的黄文冠。
　　自从被抄家后，这老家伙真可谓无事一身轻，挺着个大肚腩，不是在学院里面教书，就是在看自己儿媳妇的大肚子，不然的话，又或者跟张老一起喝酒、吹牛、打屁，回忆峥嵘岁月，活得实在是悠闲，似乎整个人都年轻了不少。
　　而慢悠悠去学院的黄文冠也看到了夏仁向着这边走来，沉吟了一下，微笑的说道，“夏大人看样子是来找老夫的了。”
　　若不然，学院离他还有些距离，又何至于在那么远就一脸严肃的向他走来。
　　“不知夏大人找老夫有何事？”
　　“老黄啊，耽搁你点事情，我确实有些事情想问你。”夏仁点了点头，说道，“今个儿你应该没课吧？”
　　“待会倒是有课，但无妨，若老夫没去，便会有其他人代着，下次再拿回来便可。”黄文冠随意的说道，“大人有什么想问的？”
　　“咱们换个地方，那里草坪比较暖，平时我都在那晒太阳，鲜少人会去，老黄这边请？”
　　“看样子还是不小的事啊！”黄文冠无奈一笑，也跟着上去了，他可不认为自己会有什么危险，若真想杀了他，又何必那么麻烦呢？
　　至于有什么想问他？
　　估计应该是朝廷上的事，亦或者……泗水学院？！
　　内心似乎想到了什么，黄文冠眉毛微微一皱，带着认真的眼神看着夏仁的背影，陷入了沉思，【终于要对泗水学院下手了吗？】。
　　连延续八百余年的盐帮都敢下死手，一锅端了的人又岂会放过一直在背后默默挑事的泗水学院？！
　　别开玩笑了！
　　只是夏大人到底会如何做呢？
　　“老黄啊，今天找你过来，就是想问问当年先帝的事。”
　　夏仁看着还在发愣的黄文冠，内心疑惑，这老家伙没什么事盯着他后背一直看做什么？
　　“喂喂，老黄！”
　　“哦哦哦，抱歉。”黄文冠回过神来，然后，看着夏仁，微微一沉思，说道，“夏大人是想问先帝之事？”
　　来到这里也有几天了，再加上当日王铮揭露的真相，有些事，他内心也是清楚的。
　　某个人表面上是太监，暗地里却是将会【夫仪天下】的皇夫。
　　实在是令人佩服！
　　黄文冠内心感慨了一声，眼神陷入了回忆，叹了口气，缓缓的说道，“先帝倒也是一代人杰，鼓励农耕，发展经济，建津山学院，让平民亦能求学，开科举，除地方陋弊，另设计监察部门，监视地方与京都百官，处理冤假错案，还百姓一个公道，可惜，皇帝是好皇帝，奈何泗水学院的学子遍及大顺，与盐帮不同，盐帮只是与大顺民生近，而泗水学院可控制着整个大顺官场，再加上王铮无缘无故背叛，更让先帝改革陷入了麻烦，最终……只能在杨国舅的帮助下，与坑杀京都百官，欲先掌控中央，再清理地方，结果……”
　　“等一下。”夏仁微微一愣，皱起了眉头，看着黄文冠，“杨国舅？”
　　内心突然有种不好的预感，一个哆嗦，小心翼翼的问道，“那……那那是谁来的？”
　　“？？？”黄文冠也一脸迷糊的看着无缘无故问这个稀里糊涂的问题的夏大人，“大人不是早已知晓了吗？”
　　“我不知！”夏仁认真的看着黄文冠。
　　“真不知？”黄文冠皱起了眉头。
　　“真不知！”
　　“就是杨家家主，入三境强者，杨业，杨国舅，那日夏大人不是与杨国舅相谈甚欢吗？”
　　“……”
　　还真是他啊！
　　杨大哥……呸，乃是国舅，女帝跟小靖安的舅舅！
　　难怪无缺一副欲言又止的样，难怪姬严老爷子一脸幸灾乐祸的表情，难怪那晚女帝的眼神异常的诡异啦！
　　他此时内心有句话不知道当讲不当讲！
　　无缺！
　　真该让他去养猪！
　　“夏大人的表情为何如此之……”黄文冠看到仿佛天要塌了，脸有些发青的夏大人，犹豫了一下说道，“难道老夫有什么地方说错了？”
　　“没，我就是牙有些疼，你继续说。”夏仁倒抽了口冷气，“不用管我！”
　　“那……老夫继续说了？”虽然夏大人怎么就无缘无故就牙疼了，让他有些好奇，但是黄文冠沉吟了一下，还是继续说道，“那日朝堂诸公与老夫也不知道发生了什么事，突然黑甲卫出现包围了我们，陛下一脸严肃的坐在朝堂上，然后，王铮站了出来，与陛下对峙，最后发生了什么事，我们也不清楚，陛下入三境，群臣背叛先帝，就连忠心耿耿的陈老将军也尊陛下为帝。”
　　说到这停顿了一下。
　　“在所有人都一脸迷糊下，先帝死了，亲自死在了陛下手上的刀，接着朝廷派兵出漠北，杨业被辞官，困于京都，勒令终身不得出京都，先帝也在泗水学院的口中成了所谓的暴君。”
　　“……”
　　夏仁沉默了，这结局他倒也猜到了多少，而后女帝以自己的三境与女侍卫下令禁止谈论此事，或许想为其父亲洗刷暴君之名，奈何泗水学院也不是简单货色，只能压着，却不能正名，毕竟，这一但正名，泗水学院的名声也不好受。
　　难怪女帝一直在逼他们造反了，文正先生留下的威名实在是太盛了，没有由头就推了泗水学院，那么活下来的人就会再建一座泗水学院，到时名声更盛，而女帝的骂名也更盛，除非……全部人都杀了，连地方官员全家都杀了，把泗水学院弄成一个禁忌，不然，泗水学院这四个字终究会大顺的隐患，待得时机成熟后，便会有人跳出来扯着泗水学院学生名号搞事。
　　可惜。
　　女帝也不是某些网友。
　　网友审判，死刑起步，最高九族。
　　网友治国，以杀为主，最高灭国。
　　“老夫所知的也仅有这些，礼部尚书文池或许知晓得会多一些，夏大人若想知道，可去问他，楠儿老师便是赵文池的亲孙女，夏大人或许可以让她帮下忙。”
　　“多谢。”夏仁看着黄文冠离去的背影，沉思了一下，然后，扭过头看着身后躲藏在树后的小身影，“过来！不好好上课，怎么跑来偷懒？”

095天真不在
　　“夏大人。”二壮一脸讪笑的走了出来，“人家可没有逃课呢！现在是中午，吃饭跟休息的时间。”
　　“行吧！鬼鬼祟祟的躲在后面，想出来又不敢出来。”夏仁也没管这人小鬼大的家伙，“你这小子是有什么事吗？”
　　“那个……”二壮挠了挠头，有些不好意思的说道，“夏大人，人家能不能不上学呀！我根本学不会啊！上次考七分了，偷偷藏在了我的床底下，但还是被老头子发现了，差点没把我打死了，学习太痛苦了！楠儿老师说了！想不学，只能来问你！”
　　“……”
　　原来是个厌学的学渣啊～
　　内心对于楠儿老师推锅也有些无奈，只是这小子难道不知道这学习机会多么难得的吗？
　　有礼部尚书的女儿与原吏部尚书教导，其他人别说这样学习了，就算想要学习都没有机会啊！
　　身为原学渣，以前同样厌学，曾经坚信【学习无用论】的过来人，现在已经后悔了的夏仁语重心长的说道，“你说说，你不学习还能做什么？回老家耕田种地？又或者去挑粪？老老实实学习，或许以后还能当个大官！”
　　“人家可以跟我爹搬砖呀！还有我可以学武，我现在很厉害的，白老师的炼体课上我最强！”二壮鼓起了胸膛，认真的说道，“我想学武！”
　　“学武耗钱，你有钱吗？还得挨揍，打断筋骨的那种，你忍得了吗？”
　　武者饭量大，这也是为什么平民武者最后不得不加入大势力的原因，毕竟，就算想成为武者也得先填饱肚子才行！
　　然而。
　　这小鬼的决心似乎很强，拍着自己胸膛认真的说道，“我可以一边搬砖，一边努力赚钱的！到时就有钱了！挨揍我也不怕！我爹连竹杠都打断了，我不也什么事都没有！”
　　“……”
　　你爹也是个狠人啊！
　　该不会被同僚鄙视，自己孩子学习不好，别人的孩子学习天天满分，然后，一气之下，直接恼羞成怒了？
　　他倒是有听晓晓的早间报说过，不少孩子的拼拼团因为学习成绩已经分裂了，别人排名前十能用分数换吃，甚至满分还能自己独享一包方便面，而你呢？
　　个位数的分数只能换老爹的一顿毒打！
　　大家现在已经不是一个阶层得了，年少因为共同吃面再喝汤的友谊说散就散。
　　估计曾经的拼拼团团长——二壮内心也是挺心酸的。
　　提前体验社会险恶！
　　夏仁看着一脸渴望又坚定的二壮，仿佛看到了曾经那个梦想着就算不读书也能当大老板的自己，叹了口气，拍了拍他的肩膀，“等期末考试结束再说，如果成绩不错的话，我同意你练武，还给你找老师！”
　　“真的吗？”二壮激动了。
　　“当然，我几时骗过你？赶紧去吃饭吧，吃完回去上课，想要考个好成绩，就得认真上课。”
　　夏仁看着一蹦一跳，相当兴奋的二壮，摇了摇头，然后，转过头看着一旁的小卓子，一脸严肃的说道，“晚点的时候，让楠儿老师给他作业超级加倍！这家伙就是作业太少了！才会这样胡思乱想的！”
　　“……”
　　夏大人你有毒啊！
　　这样骗孩子真的好吗？
　　然而。
　　夏仁微笑的摇了摇头，一脸感慨的说道，“我这都是为了他好啊！”
　　想学武也不是现在，思想还是得统一一下才行，不然，今天一个盐帮，明天其他什么帮也想造反怎么办？
　　所以，基础教育还是必须的。
　　还有先帝之事……想要解决嫣儿内心的阴影，还是得从这方面下手。
　　这时。
　　小靖安也跑了过来了，一脸笑嘻嘻的说道，“小夏子一号跟小夏子二号变大只了哦，身上毛茸茸的金毛也快要没了，现在没有刚出生那么可爱了，而且小夏子一号还变得更凶呢？”说到这瘪了瘪嘴，“但是没关系，人家一定会养大它们的。”
　　“养大了后呢？”
　　“让它们继续生小鸡呀！人家一定会照顾他们的。”
　　“然后呢？”
　　夏仁无奈一笑，没有说关于先帝之事，这也是为什么他没问女帝跟小靖安，反而去问黄文冠。
　　这事对于她们两人来说终究是内心的悲伤！
　　“小靖安啊，知道吗？白切鸡很好吃的哦～”
　　“……讨厌，人家不想吃它们呢？怎么能吃小夏子呢？”
　　“……”
　　当年他养小鸡也不想吃的，但是后来……没办法，老妈的祖传酱油鸡真香，让他含泪吃了两大碗，内心悲伤的哀悼自己养的小鸡。
　　现在他已经不再单纯了！
　　夏仁感慨一叹，看着小靖安那纯真而又认真的眼睛，实在不忍心破坏小孩子内心的美好。
　　“那算了，咱们不吃它了，养着下蛋，吃其他的。”
　　然而。
　　“小夏子想吃吗？”小靖安有些忸怩的捏着小裙摆，有些纠结，最后，咬着牙，似乎做出了什么决定，说道，“那人家养大后，给小夏子吃。”
　　“……”
　　这话听起来怪怪的。
　　夏仁无奈一笑，捏了捏她的小脸蛋，“算了，小靖安养着吧！对了，小靖安喜欢看电影吗？”
　　“电影？”
　　“就是跟戏剧差不多。”
　　“喜欢哦～”
　　“那我们来拍个电影吧！”
　　……
　　三日后。
　　大顺南边海域处。
　　平安独站在一座简单小巧的小舟头，手上折扇“啪”的一声，轻轻展开，海风微微吹过，身上白袍轻轻的舞动。
　　他右手轻轻挥舞着折扇，左手负着身后，一脸平静的看着眼前的大海。
　　直至不知道过了多久后。
　　平安微笑的转过头来，看着面前再次出现的两个人。
　　一个双手整天揣在兜里笑眯眯的青年以及他身边光着膀子的巨汉。
　　他温和的说道，“你们来了？”
　　“平安啊，你这样让我们很难做的。”笑眯眯的家伙似乎像多年未见的朋友一般，同样微笑的看着平安，“那么好的机会全部被你搅混，上面的人可是很生气呢！来说说，你这个新伙伴到底怎么想的？大周太子居然去帮大顺，尤其现在还跟我们是一伙的，那群家伙现在都觉得你疯了。”
　　“哈哈哈。”平安大笑了一声，折扇又“啪”的一声合起，笑盈盈的看着他们，“那个不是平安的算计，应该说是……夏大人的算计！”
　　“哦？那个假太监吗？确实不简单，只是平安你到底想做什么？长生不好吗？”
　　“好啊！若不是长生，平安又岂能知晓这么多秘密？可惜。”语气停顿了一下，“我想做的与你们想做的不一样。”
　　“哦？那可以说说你到底想干嘛？”
　　“废什么话，把人抓了，直接带回去便可！”一旁的壮汉不耐烦的说道，“真以为现在不死就敢乱来？有时候不死可不是这么好的！”
　　话落。
　　壮汉直接冲了上去，一旁的笑眯眯的家伙也只能无奈的耸耸肩，但依旧还笑着说道，“人家其实还想聊聊的呢！但是既然嫌烦，也只能回去再聊了。”说完，双眼睁开，仿若有一道猩红的光芒射出，咧着嘴，露出了尖锐如同海中鲨鱼的牙齿，“希望到时候你还能说出话吧！”
　　也冲了过去。
　　然而。
　　就在他们要抓到依旧一脸风谈云轻，脸带微笑的平安之时，两人突然脸色一变，紧紧的捂着自己的脸，迅速后退，脸上似乎被弄到什么腐蚀性液体一般，发出【呲呲】响声。
　　“气运？！”

请假
　　明天应该能补上，被老友缠上，吹牛打屁中！

096为了夫妻和睦
　　南面海域所发生的事夏仁并不知，当日平安也说过西夷有神，也不知道到底是真正的神，还是如平安那般的怪物罢了。
　　若是真神的话，也不知道能不能解决他的问题。
　　反正。
　　每日依旧都还在刷新中。
　　与女帝之间的关系……也还维持在日常的熬骨的状态中，并且经过多日的熬骨，女帝又重新填满了他的身体，让他的身体再次充实了起来。
　　女帝她啊。
　　是个口是心非，面冷心热的女帝，就算再忙，晚上都会抽点时间来给他一顿爱的熬骨。
　　感动！
　　而小靖安呢？
　　还是那个小可爱，每天总是笑嘻嘻的，而且现在她已经五境了，又变强了一丢丢。
　　真是。
　　气抖冷！
　　他夏督主何时才能站起来啊！
　　当然日子还是要继续的。
　　今日风和日丽，阳光明媚。
　　除了深秋有些冷之外，今天天气还算相当不错的。
　　夏仁看着面前吹鼻子瞪眼的姬严老爷子，赶紧跟哄孩子一样，小心的说道，“好啦，我这真的是为了干大事的！”
　　“拍戏剧？玩物丧志啊！玩物丧志！老夫告诉你！你要是没有什么好一点理由，老夫就让无缺过来！”
　　“让无缺过来干嘛？”
　　还有玩物丧志？
　　老爷子你最近不也更加的玩物丧志？
　　那凯老师……连他在一旁看着的人都快看厌了，咱就不能换个角色吗？
　　夏仁无奈的摇了摇头，“这是电影，虽说与戏剧有些像，但是可不一样，这玩意尽可能的简单，易懂，明了。”
　　“那又如何？就为了这玩意，你让老夫与你一起骗那丫头？你良心会不会痛啊！那丫头那么信任你呢！”
　　“毕竟与当年之事有关，若小靖安看到了内心会很伤心的，老爷子你也不想看到她不高兴吧。”夏仁叹了口气，虽说那日与小靖安说过拍电影，但是想了想还是算了，拍完可以跟小靖安一起去看，然后，要哭的话，就在他怀里哭就行。
　　不然，到时看着别人拍她父亲……一直哭，哭坏了身子怎么办？
　　“那你为什么要拍这东西？忘了不好吗？”
　　“嫣儿她啊！内心还没走出来呢！”
　　虽然大致情况他已明了，但是这种事又岂是说走出来就能走出来的？
　　所以啊。
　　当年之事若不说开，或许女帝一辈子都走不出来！
　　夏仁认真的看着姬严老爷子，把手上自己花了三天时间精心雕琢的剧本交给他，“老爷子你看看吧！”
　　先帝确实是个不错的皇帝，连黄文冠这老家伙都这样说，便可知晓了。
　　在盐帮与四水学院、各地官员的包围下，依旧想着如何打破包围，让百姓过得更好，若不是当时王铮背叛，三境强者的出现，他或许就真的成功了。
　　可惜。
　　天时地利人和，他都不占。
　　甚至在失败后，为了所有官员能够答应共同协助出兵漠北，自己亲自选择了背负暴君之名去死，避免了漠北被蛮人入侵，漠北百姓家破人亡，亲离子散。
　　可以说在当时那个时候，不动手，大顺江山就没了，动手……可能会死。
　　而他选择了动手。
　　虽然最后失败了，但是他却成功让女帝登基为帝，给大顺带来了三年的宁静的生活，直至他……夏仁来了。
　　或许正如无缺所说的，三百年前，大顺面临世家的分裂，文正先生出现了；三百年后，大顺再次遭遇灾难，而他……出现了。
　　虽然大部分计谋都是个意外，但是终究与他有关。
　　而且先帝是好皇帝不说，还是他未来的老丈人，无缘无故被人家这样欺负，背负骂名，不弄死他们，等什么时候？
　　这个或许才是他夏仁来到这个世界后第一个认真思考的计谋。
　　他是一个扑街作家，换个平台就能说是带节奏的自媒体，再换个平台就是唯恐不乱的键盘侠。
　　所以，这计谋并不难。
　　突出他家老丈人的伟光正，是为百姓服务的好皇帝，接着极大的扩大四水学院以及其他仇人的阴险便可。
　　断章取义罢了。
　　每个会拍视频的家伙都会。
　　因此，后来网络上再出现什么没头没尾的视频，网友们都不会太快下定论，而是在精心等待事情的真相。
　　毕竟，被坑多了。
　　事情一个反转，原本该可怜的人，顺间变成了可恨的人。
　　夏仁看着眼睛微微红了起来的姬严老爷子，微笑的说道，“如何？此可以让所有人都明白先帝是个好皇帝，而不是什么暴君，还能坑一波四水学院。”
　　到时候女帝想开科举，便水到渠成了，看他们如何阻拦？
　　“你这小子写的话本虽有些许不实，但倒也基本不错。”姬严老爷子假咳了两声，把剧本递回给夏仁，“然而，你可知道……仕林在四水学院手中，他们势力遍布整个大顺，你想让勾栏唱这个可不是这般容易的。”
　　“所以，我都说拍电影了。”夏仁微眯起眼来，“拍完，再送到各地同时播放，到时所有百姓都能免费观看，看他们该如何拦？”
　　当年差点被送上闲鱼的投影仪还在，拍摄设备也可以，电脑剪辑……他是学软件工程的，倒也会一些编辑，电脑上现成的工具便可，并没什么大特效，更何况就算有特效，在这个世界也能通过各种方法弄出来下来，因此，更多的是剪辑罢了。
　　不用拍得太专业！
　　简单、通俗、易懂、可以调动观影者的情绪便可。
　　至于播放的电……
　　这段时间或许得攒电瓶了。
　　“看来你这小子已经想好怎么办了，也对，一步十算夏公公之威名现在还在京都流传着，你又岂会没做好万全之策？”姬严老爷子感慨一叹，“既然如此，老夫便不拦着你了，只是你让人来演先帝？何人敢演？怕不得被诛九族？这说的轻一点是诽谤圣上，说的难一点是意图谋反！”
　　“……”
　　也对，想得有些简单了。
　　夏仁沉思了一下，说道，“要不我们拍完，就把戏子送去砍头？”
　　“……你小子心肠真歹毒！”
　　“开玩笑的啦。”夏仁打了个哈哈，看着姬严老爷子，有些忸怩的说道，“老爷子，你觉得我来怎么样？”
　　“你不怕嫣儿一巴掌扇死你？”姬严老爷子斜着眼鄙视的看着他。
　　“……我听嫣儿说，五境武者可调动精血筋骨，易容变形，要不……你来演？”
　　“于理不合，于情不许！你想老夫晚节不保？滚！”
　　“别呀！除了你也没其他人适合了。”
　　他拍的话，恐夫妻不和，你拍的话，也就晚节不保，这……多大点事呀！
　　“想想大顺！想想先帝！再想想那可恶的四水学院，能不能弄垮他们，就看这一次了。”
　　“老夫……”姬严老爷子沉默了一下，最后，悠悠一长叹，“老夫考虑一下！”
　　若真能帮到大顺，他晚节不保便晚节不保吧！
　　“那就拜托老爷子了。”
　　成了。
　　夏仁内心微微一笑，然后，又皱起了眉头，“那么其余的演……戏子……”
　　“自个儿去找！若是你小子失败了，老夫到时候让无缺过来，守你十天十夜！”
　　“……”

097啊哈，娘子
　　又是无缺。
　　老爷子也不知道为什么，一要威胁他就会搬出无缺。
　　咋滴？
　　难不成无缺还会对他动手不成？
　　开玩笑！
　　无缺那是自己人！
　　当然，看样子还得多进几头猪给无缺练练手才行。
　　夏仁带着初稿来到了张老这边。
　　若想拍成，音乐也得重编才行，毕竟，有时音乐是真的能感染人心的，比如，某一天走在路上听到了曾经听过的音乐，内心便会突然有些触动，脑海里也会不自觉的出现奇怪的回忆，或感动或悲伤。
　　这或许也是从古至今，音乐从未消亡的原因吧！
　　音乐总能勾起人内心最深处的触动。
　　可惜，这里连不上网络，下载不了音乐，所以，还得让人重编才行，而楠儿老师……上次听说她琴棋书画医样样精通，是京都有名的才女，或许能够帮得上忙，奈何楠儿老师今天好像没有来上课，也不知道是不是有什么事了。
　　所以，他准备来问问张老了。
　　“张老啊，楠儿老师今日为何没来？”
　　“滚！”一道怒吼传出。
　　“喂喂喂，有点过了啊！都这么长时间了，就算我真有不留意有得罪你老的地方，你气也该消了！”
　　“老夫不想见到你，也不想听到你的声音，赶紧走开！”
　　“没有消的话，总得告诉我原因吧！无缘无故的脾气，张老头儿，信不信咱家带你进东厂走一轮啊！”
　　可惜。
　　得到的，还是一个【滚】字。
　　根本一点解释都没有，难不成张老的更年期来了？
　　所以，脾气才会这么暴躁又这么的无缘无故？
　　只是。
　　这更年期来的也有些晚了吧！
　　一把年纪才来更年期？
　　见鬼！
　　但无奈。
　　夏仁还是觉得自己不要去刺激人家老头了，到时气出病来怎么办？
　　医者不自医啊～
　　他终究是那个尊老爱幼的优秀青年。
　　内心暗骂了两句【老不羞！老混蛋！】后，感慨的摇了摇头，正要去找其他人问问时。
　　“楠儿今日没来，若想找她，便去她家找。”
　　张老的声音突然又传来出来。
　　“还有今日……是她生辰！”
　　“……”
　　夏仁微微一愣，原来今天是她生日啊～
　　难怪没来了，或许是打算在今天放松一下，所以，才特意请得假？
　　想想也对，楠儿老师最近也挺忙的，有一段时间没好好休息了。
　　只是生日也不说一声，实在太不应该了！
　　若大家知道，也可以好好的给她开个生日派对，热闹热闹一下的嘛～
　　想了一下。
　　便与小卓子两人简单装扮一下，换了件衣袍，准备去拜访下礼部尚书了。
　　或许也能问问礼部尚书关于先帝之事，完善一下剧稿。
　　小靖安被老爷子不知道骗去做什么了，从昨天晚上，便没有回家，应该是在进行什么皇家不传秘密训练吧。
　　因此，紫衣也没来。
　　而有老爷子跟着，橙衣大姐姐便同样没来保护他了。
　　所以，最近到处乱跑，也不会有女侍卫又或者宦官跟着，倒也轻松了不少。
　　至于老爷子……人家估计巴不得自己被别人狠狠揍一顿，因此，基本也不会贴身保护他的。
　　这是自由的味道啊！
　　内心有一种冲动！
　　想跟方大人去见见世面的冲动，但是想了想还是算了，到时害死了老方怎么办？
　　女帝最近似乎清理了挺多人的啊！
　　老方能混到现在也挺不容易的，还是别害了人家了。
　　与小卓子走在了坊街上，好奇的看着周围。
　　自从长生之灾过后，到现在也有一段时间了，大部分坊街如今都已经差不多重建完毕，再加上秋收过后，灾难已过，老百姓们脸上也露出了喜悦的表情。
　　坊街再次恢复往常那般热闹了。
　　而郊外陈老将军弄出的十万人坑以及盐帮覆灭、王相谋反被诛的事情也成为了老百姓们的茶余饭后谈点。
　　盐帮覆灭之事并没有引起太大的波澜，甚至还没有十万死人坑的热度高，这也归功于盐价并没有随着盐帮灭亡而上涨的原因。
　　只要盐价没上涨，那么……盐帮的覆灭最多也就是个无聊时闲谈的话题罢了！
　　除非有人搞事，不然，老百姓哪会关心那么多？
　　在小卓子的带路下，他们向着礼部尚书家走去，只是在要到目的地之时，夏仁却停下了脚步，好奇的看着面前围着，似乎在看什么热闹的老百姓，犹豫了一下，便也走了过去，打算凑凑热闹。
　　结果。
　　当挤了进去，看到那道提着篮子，如往常那般身穿淡蓝色长裙的倩影，夏仁脸上顿时微微一愣，“楠儿老师！”
　　……
　　“楠儿～”
　　“朱公子请走开！还有楠儿可不是你能叫的！”
　　“楠儿！”
　　“滚！”楠儿老师冷着脸看着面前死皮赖脸，脸色有些发白，脚步有些轻浮，正带着家丁围着她的一脸献媚笑的公子。
　　一看就不是什么好东西。
　　这身子她简单看一眼便知，此人早已被酒色掏空了。
　　幸亏当年退婚了，不然，或许到时候她会下毒药！
　　毒死他啊！
　　然而。
　　那脚步轻浮，一看就虚的不得了的公子却不放过楠儿老师，让自己家丁围着她，自以为潇洒的展开手上折扇，但是因为连翻被一个女子喊滚，他脸上也有些挂不住，阴沉着脸，眼中似有贪婪之色闪过，盯着那张精致的脸蛋，不屑的说道，“赵梓楠，你莫不会以为王相垮了，你赵家便会没事？当年之事，你内心应该心知肚明，待得你家那老不死死了，自有人与你清算！到时候本公子看你怎么办？当日我朱家退婚，只不过是不想趟那浑水罢了，如今王世家被灭，王相已死，本公子也被泗水学院院长收为关门弟子，若你乖乖的答应成为本公子的妾，本公子必定会好好待你，到时候或许还能保你一命！不然，呵呵，你的下场比那南坊的大家闺秀也好不到哪里！”
　　话落。
　　脸上有带着微笑，眯起了眼，语气意味深长的说道，“楠儿，如何？我朱奋成可是一直很钟意你的哦！”
　　然而。
　　楠儿眼中寒芒一闪而过，右手握着银针，想给这流氓来一针，最后，内心却又无奈的叹了口气，扭向一边，不打算与此人纠缠时。
　　“娘子，时候不早了，你还待在这做什么？爷爷可是等着我们回家吃饭呢！”
　　一道温柔却又熟悉的声音传来，让楠儿老师内心微微一愣，情不自禁的转过头看了过去，果真看到了那道她脑海里时不时冒出来的有些可恶，又有些贱贱的身影！
　　他脸带微笑，眼中带着爱意，仿若真看着自己深爱的女人一样，向她走来，然后，还未等她反应过来时，熟练的搂着她的腰，向前走了一步，就如当时一般，把她护在了身后。
　　楠儿老师内心微微一颤，整个人都愣住，眼神中似乎有些不可思议，并且腰间那只不老实的手，让她的双颊也透着一丝红晕。
　　白里透红，双眼如媚，似有丝丝情意，在所有人的眼神中，看着身边的夏仁，就像真的看着自己的如意郎君一般。
　　只见夏大人微皱着眉头，双眼冷冷的看着面前的朱奋成，“这就是娘子说的那个没皮没脸，胆小好色，强抢妇女的猪粪猪公子？这种人渣，娘子还理干嘛？污了眼睛啊！本夫君光站在这便嗅到一股令人作呕的恶臭了！果真如粪一般！真是恶心！”

番外之正在训练的小靖安
　　今日早晨。
　　“嬷嬷，今天要学些什么呢？”
　　“昨晚殿下学了化妆、厨艺，今天要学仪态以及礼仪。”一位穿着管事嬷嬷官府的老太婆，脸带溺爱的看着面前的小丫头，“当然慢慢来也是无事的，殿下还小，不必如此紧张的。”
　　“嬷嬷，人家想学快点嘛。”小靖安小脸蛋红扑扑的，水灵灵的大眼珠子扑闪扑闪着说道，“这样人家就能够快点回去了。”
　　被镇北王爷爷带来这里已经有一天了，小夏子也不知道有没有想人家呢！
　　她可是很努力的哦！
　　“哈哈哈，看来殿下已经遇到了属于自己的如意郎君了。”嬷嬷爽朗一笑，说道，“也不知道是哪个幸运的小伙子，想来应当也是吾大顺的青年才俊，一代人杰吧！”
　　从她中气十足的话下便能看出，这嬷嬷应该也是习武之人。
　　“嗯嗯嗯～”小靖安可爱的点着自己的小脑袋，认真的说道，“他很厉害的哦！”
　　坑了很多人，赚了很多钱，真的很厉害呢！
　　“咱们的殿下也很厉害呢！能被殿下看重，那是他的福气！”嬷嬷笑着点了点头，“那么看样子，奴婢也要认真教好殿下才行！”
　　“嗯。”小靖安眨了眨眼睛，说道，“嬷嬷，是不是每个出嫁的人都要来学的，镇北爷爷说了，只有学会了才是长大了哦。”
　　她昨天听镇北爷爷说的，所以，才很认真、很认真的下决定离开小夏子几天，来这里的呢！
　　“看来我们殿下已经很想出嫁了。”嬷嬷眼神闪烁了一下，调侃了下这个令人心疼、喜爱的小丫头，“是的呢！妆容能让一个女人在喜欢之人面前展现自己最好的容貌，姣好的仪态，一笑一颦都能抓住如意郎君的眼神，凭借殿下仙子之资，想来必定手到擒来！”
　　“嘿嘿。”
　　被人如此夸，小靖安脸上也有些不好意思，傻笑了一下。
　　【到时候一个更漂亮的小靖安出现在小夏子面前，迷死他！】
　　然后，又好奇的看着嬷嬷，“皇姐是不是学过了？”
　　皇姐很厉害的呢！
　　“陛下是大顺女帝，何须学这个。”嬷嬷微笑的摇了摇头，“这合该陛下的皇夫学才对！”
　　其实有句话她没说，那就是……这东西想学就学，不想学便不学的，毕竟，皇家只要不失皇皇家气度，其余的随意便可！
　　尤其是靖安殿下是谁？
　　那可是陛下的亲胞妹，大顺靖安公主！
　　就算有点调皮，有点性子，那也是应该，哪个敢乱爵舌头，不怕内卫跟大内高手齐出，直接把他镇压了？
　　更何况她们大顺靖安殿下还是非常懂事、可爱、天真、善良的，哪有那些什么乱七八糟的性格，又何须学这些？
　　但是既然镇北王爷让她要好好留靖安殿下在此一段时间，她没办法，毕竟，她只是个嬷嬷而已，根本没得选择，只能照做罢了。
　　因此，才找了这么个借口。
　　反正靖安殿下何时学会，就要看镇北王爷的意思了。
　　然而。
　　小靖安听到了嬷嬷的话，小眼珠子都瞪的浑圆的，那张精致的小嘴成【o】型，似乎有些不可思议，眨了眨自己的眼睛，小声的嘀咕道，“原来小夏子也要学的吗？早知道人家就跟小夏子一起来了！”
　　这样小夏子也能够陪着她。
　　但是最后想了想，还是算了，那样她还是很害羞的呢！
　　“嘻嘻。”小靖安双颊红扑扑的，看着嬷嬷，“那么嬷嬷，今天的训练也要开始了吗？”
　　“殿下需要休息一下吗？刚吃完早饭不久，休息一下对身子好。”
　　“可是已经休息很久了呢！”小靖安望了望窗外，虽然没有看手机上的时间，但是她觉得再过一会应该要吃午饭了，“人家已经可以开始了！”
　　她小靖安！
　　一定会迷死小夏子的，跟母后说的那样，抓住小夏子，不让他到处乱跑！
　　“这样吗？”嬷嬷沉吟了一下，然后，也点了点头，拍了拍手，“进来！”
　　顿时门外静候的宫女们都进来了，当看到嬷嬷那隐晦的眼神，她们同样隐晦的点了点头。
　　她们都早已知道要做什么了！
　　毕竟，昨天嬷嬷可是特意提醒过她们的。
　　只是为什么要这样？
　　就是为了让她们陪靖安殿下玩吗？
　　当然作为奴婢的她们，内心虽有好奇，但也不至于乱开口询问，既然上面要她们这样做，她们便这样做！
　　七位体态优雅，举止端庄，尽显成熟韵味与气质的宫女走了进来，一同微笑的向着靖安殿下行了个礼。
　　“殿下，接下来由奴婢教导殿下的仪态跟礼仪。”
　　小靖安：（｡ò∀ó｡）
　　都很漂亮呢！
　　还有这感觉……就好像跟楠儿姐姐很像！
　　跟大姐姐一样！
　　人家到时候也能变成这样吗？
　　还不知自己被骗了的小靖安顿时精神了起来，不停的点着自己的小脑袋，“嗯嗯！”
　　她！
　　小靖安以后也会成为一个优雅大方的女人的！
　　就跟母后那样
　　因为母后是她见过最漂亮的女人！
　　“那么殿下……奴婢先教殿下站姿，女子站姿不仅要彰显自身柔美，也要展现自己的落落大方，但却不能太过。”
　　“是的，比如，殿下现在就很完美！尽显女子之柔美与大方！”
　　“对，靖安殿下这做的很好呢！”
　　“奴婢也是跟几位姐姐所想的那样！”
　　“那这一项殿下已经学会了，我们就这样过了吧！”
　　“奴婢已经教不了陛下什么了，过了。过了。”
　　“都已经学会一项了，殿下那么努力，要不先休息一会？奴婢看时候也不早了，不如，奴婢先让御膳房准备午时饭菜，待得下午后，我们再继续？”
　　“正该如此！”
　　“？？？”
　　小靖安迷茫的看着自己，再眨了眨眼睛看着面前七位宫女大姐姐，眼神中似乎有些糊涂。
　　“我……就这样学会了？”
　　“是的！殿下天纵之资，早已学会了，无需她人教。”
　　“可是人家好像还没学呢！”
　　“道门讲究的道法自然，殿下便是如此，自然最好！”
　　“殿下应该很累了，先休息一下，估计待会就能用膳了！”
　　“是这样吗？”小丫头更加糊涂了，歪着自己脑袋看着她们，“人家好像什么都没做呢！而且这好像才过一会呀！”
　　早晨什么都没做，然后，休息了一会……现在就吃午饭了？
　　“你们是不是在骗人家？”
　　“没有！”八道异口同声的声音说道，“奴婢们又岂会骗殿下呢？”
　　“嘿嘿，好像也是！”小靖安傻乎乎的嘿嘿一笑，“那人家真的学会了？”
　　“真的！”又是一同回道。
　　就这样，小靖安开启了自己艰辛的训练之旅，为期多长？
　　暂时还不知道。

098不忠不义不仁
　　朱家！
　　世家！
　　当然比起王世家这老朱家水了不少。
　　奈何如今王世家垮了，王铮也伏诛了，因此，估计老朱家以为自己的希望来了，便开始乱蹦哒了。
　　这上面的都是小卓子说的。
　　似乎老朱家以前与先帝关系不错，算得上是皇党，后想和赵家联姻，可惜，先帝谋划失败，他们也迅速脱身，弄得赵家的脸面不怎么好。
　　比如，现在。
　　当街就逮着赵家嫡女要纳人家妾，甭管人家是故意还是咋滴，这都是准备让老赵家脸面尽失啊！
　　这家伙要是去纳赵老头儿为妾，他夏仁管都不想管了，但是欺负到了楠儿老师身上……呵呵，难道不知道楠儿老师是孩子……皇庄上孩子的老师吗？
　　简直就是不给他东厂的脸啊！
　　只是老朱家看样子似乎还跟泗水学院搞在了一块……这朱家该不会是想学王铮吧！
　　夏仁微皱着眉头，眼睛盯着面前脸色愈加铁青的朱公子，似乎在想些什么，根本没注意正被他搂着，脸带红晕的楠儿老师。
　　而此时。
　　楠儿老师双眼如媚，似有嗔怪，有惊讶，有喜悦，也有无奈，却对于那只又摸又捏的手并没说什么，就这样用平静的目光看着他。
　　而这一幕在其他人的眼里……
　　确实是一副甜蜜的夫妻之画，再结合刚才那位公子的话，看样子……的确是那朱公子当街强抢别人的妻子，还想纳人家妻子为妾！
　　这家伙着实不当人子啊！
　　就算是世家公子也不能如此厚颜无耻吧！
　　因此，在这么一瞬间，便由朱家休妻，欲强纳妾，变成了朱家公子当街强抢别人妻子要纳妾了。
　　要知道这里可是京都脚下，天子的眼皮底下，如此嚣张，这是想置大顺法律于各地？置大顺百姓于何处？
　　还有没有王法了？
　　一时间。
　　不少老百姓都想到了自己家中妻女，若也被这朱家公子看上，强抢了的话，这简直就是不让人活啊！
　　而且人家赵姑娘人美心善，她家相公看起来虽寒碜了点，但也比那朱公子好，再加上那赵姑娘眼中的情意，他们又不是瞎子，又岂会看不见？！
　　因此，不用说了。
　　三观跟着五官走，绝对是那朱公子的错！
　　当街强抢别人妻子，若此还不是错，那什么是错？
　　朱公子被周围窃窃私语以及鄙视眼神加上指指点点，顿时气得脸都通红了！
　　“不可能！她若嫁了，本公子又岂会不知？更何况！”
　　阴沉着脸，不屑的说道，“何人敢娶她？何人会娶她？怕不得到时死无葬身之地！呵呵，真是一出好戏啊！”
　　“有毛病！”
　　夏仁翻了翻白眼，都不知道该说什么了。
　　人家楠儿老师虽说欠钱不还，时不时有点小性子，小黑心，但是人家性格温柔大方，身材风韵婀娜，人美心善有耐心，琴棋书画医样样精通，居然还有人嫌弃？
　　怕不是脑子有坑吧！
　　若不是紫衣又或者无缺不在此，谁还会跟他多bb？
　　早弄死他了！
　　至于朱世家？
　　呵呵！
　　女帝连盐帮都敢坑杀，连泗水学院都敢逼他们谋反。
　　此时，还会理会区区一个世家？
　　可惜。
　　当年文正先生立学院对抗世家，谁又会想到几百年过去了，世家居然与学院合作了起来，又形成了个怪圈子！
　　真可谓是屠龙勇者终成恶龙啊！
　　因此，此时只要泗水学院灭了，世家之局也必解！
　　现在的世家早已不是文正先生之前的世家了，真以为文正先生一语定乾坤没动刀子不成？
　　夏仁回过神来，左手搂着楠儿老师那柔软无骨的腰，不自觉的捏了捏……真的！不是故意的！
　　情不自禁耳！
　　但别说。
　　楠儿老师的身材确实如所看到的那般好，或许胸前没有橙衣大姐姐的大，但高挑有韵味，摸起来软软的，挺舒服。
　　他一脸正色，仿若正人君子一般，“娘子，我们走吧！别管这傻子，一看他眼袋下的黑眼圈就知此人好色成性，肾虚体弱，早已无药可救了，还娶个屁妻子啊！心里没点数！行不行估计都是个问题！”
　　话落。
　　楠儿老师亦轻轻一抿笑，目光温柔的看着夏仁，提着竹篮子点了点头，说道，“好啊！我们回家！”
　　虽说她也知道此乃夏大人为她解局罢了。
　　但是啊～
　　夏大人你可知女人的腰摸不得，更别说在大庭广众之下喊一个女子为娘子了。
　　娘子。
　　可不是那么好喊的。
　　她挽着夏仁的手，如温柔的小娇妻一般，就像是在听从自己丈夫安排一样。
　　至于身后仿若发现惊天大秘密，一脸不可置信，浑身瑟瑟发抖看着面前夏大人的小卓子，根本没人理会。
　　不忠不仁不义……他要如何选啊！
　　等一下！
　　他是大顺太监！
　　是忠于陛下跟殿下的！
　　好了，那没事了！
　　小卓子一扫心中迷茫，昂首挺胸望着前方。
　　然而。
　　被如此羞辱的朱公子又岂会这样放过他们？
　　他阴沉着脸，让手下的小弟围了上去，活脱脱一副要强抢民女的模样。
　　但也不至于那么做，他虽确实是眼馋，同时也成了泗水学院院长的关门弟子，倒也不至于脑残，最多……也就揍这突然出现的家伙一顿罢了。
　　毕竟，强抢民女……礼部尚书是陛下的人，此时，挟灭王家与坑杀盐帮之威的女帝已经杀疯了，没必要在这时惹怒那女帝。
　　赵家自有人与之清算！
　　至于揍个人，多大点事啊！
　　问题不大！
　　而夏仁也微皱起眉头看着围着他们的家丁亦或者护卫，虽然他不怕死，但是……楠儿老师跟小卓子还在呢！
　　并且楠儿老师，你能不能把手先松开一下，抓得太紧了吧！
　　看样子楠儿老师这时也有些紧张啊！
　　正准备压低声音，让她先松开手跑路时。
　　“京京……京都衙办事，都都散开！”
　　一阵口吃的声音传来。
　　“聚聚聚在这里里做甚？走走走！赶赶紧……”
　　话未说完。
　　夏仁注意到了他，他也注意到了夏仁！
　　京都衙卧底捕快瘦猴！
　　“夏夏夏……夏夏大大……”
　　“停！你不用说话，听我说。”夏仁一脸头疼的制止瘦猴说话，赶紧说道，“这群人强抢民女，交给你了！我们先离开！”
　　这家伙口吃又严重了？
　　不然，怎么都夏了那么多个字了！
　　“好好好……好……”
　　同样一句话都没说完，瘦猴便看着夏大人走远了，然后，无奈的回过头来，没理会身后不认识夏大人的小弟们。
　　自从上次卧底归来，他瘦猴也升官，跟头儿一样，成为了捕头，领先了胖虎一大步，晋升京都衙明星捕快！
　　而这一切……不用说他都知是为什么的了。
　　夏大人！
　　贵人啊！
　　“头儿，那公子是谁啊！还有那姑娘……”
　　“闭嘴！想害死我啊！”瘦猴一脚踹了过去，一脸惶恐的看着身边的小弟，“那是你能说的吗？”
　　“头儿你不口吃了！”
　　“咦？我我我……我……”
　　我tnd刚才怎么说的那么流畅的？
　　瘦猴也有些惊讶。
　　果然夏大人恐怖如斯啊！
　　然后，回过头看着面前的那一晚便知肾虚的公子哥。
　　朱家？
　　而朱奋成在看到京都衙捕快出现便知自己没希望揍人家一顿了，毕竟，礼部尚书是那女帝的人，京都衙同样也是。
　　这都要怪当时那场要捐啊！
　　巨坑！
　　他阴沉着脸，一挥手，“我们走！”
　　然而。
　　“走走……走什么么走！带带走！带走！”
　　夏大人离开后。
　　瘦猴内心也松了口气，一身捕头气势从心里涌现，大手一挥，正准备把这群得罪夏大人的家伙带回京都衙，十八般刑具来上一轮时。
　　“带走我？”朱奋成冷笑了一声，“我可没干什么啊！”
　　刚才没动手，就已经是给京都衙的面子了。
　　还想抓他？
　　“就算要抓人也得要有理由吧！本公子可是朱家家主嫡子，朱奋成！你们无凭无据，如何抓人？”
　　“朱朱朱奋奋奋……”
　　听得朱奋成想揍人！
　　最后，实在是说的不耐烦了的瘦猴，还是挥挥手让人赶紧带走，管他哪一家的？！
　　难不成他们还比得上王家，比得上盐帮？
　　现在王家跟盐帮都被夏大人谋略弄死了，更别说其他的了！
　　而且听说当时王家与盐帮还被夏大人算计得差点连底裤都算没了。
　　真可谓是杀人诛心啊！
　　瘦猴看着还打算反抗，却被捕快直接摁着的朱家，不屑的吐了吐口水。
　　朱家？
　　得罪夏大人还有命活？
　　难道不知道夏大人多小气吗？
　　当日的罗尉就是因为在皇庄呵斥了夏大人，就被夏大人算计得抄家了！
　　多惨啊！
　　因此。
　　瘦猴眼中露出了一丝疯狂的神色，【朱家……死定了！】
　　难道夏大人下一步应该就是朱家？
　　看样子待会必须跟方大人说一声才行！

099没带礼物，不好意思
　　“夏大人，可松手了吗？”
　　“哦哦哦～”正在思考的夏仁回过神来，松开了手。
　　真的！
　　他不是故意的，就是刚忘了。
　　至于又抓又摸……手指突然抽筋了，能怪他吗？
　　不能啊！
　　然而。
　　楠儿老师却也没有过多说这件事，仿若刚才的事情都忘了一般，提着篮子好奇的看着夏仁，“夏大人为何会在此？”
　　这个时候不应该在皇庄上睡午觉的吗？
　　“在皇庄上找不到你，张老说你今天没来，还以为你发生了什么事，所以，便来看看了。”夏仁瞄了一眼楠儿老师手上的篮子，有药材也有块包裹着的肉，微笑的说道，“倒是没想到会在街上遇到了。”
　　“是啊！只是那朱家公子被京都衙抓走……”
　　“安了，问题不大！”
　　又不是进东厂，只要进去就走不出来。
　　而且他走不出来又如何？
　　难不成还得他夏督主给他上两柱香？
　　“可是小女子听说陛下准备对四水学院动手，而那家伙前段时间拜泗水学院院长——范仲为师，四水学院如今以泗水学院为主，原四水学院名誉院长由王相担任，但王铮谋逆被诛后，泗水学院院长便担任了四水学院名誉院长，为四校院长，估计是想用他的名望稳定这次谋逆的影响，而范仲虽已过期颐之年，但依旧精神抖擞，为文坛大宗师，儒家大儒，夏大人如此做，难道不担心暴露了吗？”
　　“……”
　　这院长原来如此厉害啊！
　　而且期颐之年……这不是已经过了百岁了？
　　看样子应该养生不错啊！
　　范仲吗？
　　记住了！
　　看来原定鞭尸老王的格局……还是太小了，得换个人才行。
　　夏仁无奈的摇了摇头，第一天才知道楠儿老师原来这么多废话的。
　　“安了！陛下想弄泗水学院也不是一天两天的事了，大家都知道，至于我……他知道我是谁吗？”
　　“……也是。”楠儿老师微微一愣，然后，含笑的点了点头，“估计也没有人能想到小女子的夫君会是一步十算夏公公！倒是妾身多虑了！”
　　“……”
　　楠儿老师也会如此开玩笑了啊！
　　不是原本的楠儿老师了！
　　还未等夏仁开口时，楠儿老师却又继续说道，“夏大人，找小女子有什么事？”
　　“哦，对了，听说你会弹琴，就是想找你帮下忙。”
　　夏仁回过神来，想起自己还有正事要办，正好刚才也来灵感了，晚点要改改初稿才行！
　　还是别鞭老王尸，换个大boss。
　　“我准备拍个电影，大致是这样的……”
　　稍微简单讲了一下后。
　　“如戏剧一般吗？”楠儿老师了然的点了点头，沉吟了一下，微笑的说道，“大人何时需要小女子，可直接跟小女子说。”
　　“麻烦你了。”
　　“倒是小女子麻烦夏大人了，对了，夏大人如果需要找那……演员，可询问一下田姑娘。”
　　“田姑娘？”夏仁迷茫的看着楠儿老师。
　　“田恬，田姑娘！也是黄爷爷的儿媳，就在庄上！”
　　“哦～，田姑娘啊！”
　　你这样说我就知道。
　　老黄的儿媳妇！
　　夏仁恍然的点了点头，他倒是听说过田恬与她爷爷在勾栏干过活，可惜，因为朝廷博弈，她爷爷已经不在了，而她也受到皇庄的庇护。
　　这段时间老黄可把人家当作老祖宗供着，就等着人家给老黄家生个大胖孙子了。
　　而这时。
　　赵府也到了，开门的是府上老仆，看样子其府上仆人应该并不多。
　　但想到了礼部尚书当年自动站出来吸引火力，夏仁内心也明了了。
　　现在这府还能立在这里，估计礼部尚书也不容易啊！
　　在楠儿老师的招待下，夏仁也跟了进去了，这应该算是来到这个世界后，第一次到别人家拜访吧！
　　还别说。
　　有点紧张！
　　而楠儿老师……在走进去后，看到似乎有些拘谨的夏大人，如葱般玉手遮在嘴边，抿嘴一笑，“原来夏大人亦会拘谨的！”
　　“……”
　　楠儿老师，这不是啊！
　　那个举止温柔大方的楠儿老师在哪里？
　　话音刚落。
　　“楠儿，有客人来了吗？”
　　一道中气十足的苍老声音传来，夏仁便看到了，手握书卷，虽已老矣，却依旧身材挺拔，双眼不怒自威，的礼部尚书走了出来。
　　尤其是夏仁看到当他看着自己时，那眼神中明显愣了一下。
　　估计也没想到自己孙女会带来一个男的回来，所以，礼部尚书内心或许也有些诧异！
　　夏仁也微微一懵。
　　第一次在这个世界去别人家拜访！
　　要知道来了这么久，他去的基本都是自己的地盘，因此，此时也不知道该怎么说。
　　最后，犹豫了一下，拱了拱手，说道，“在下夏仁，前来拜访礼部尚书大人，有事相询！”
　　“夏仁？”礼部尚书微皱着眉头沉吟了一下，然后，瞄了一眼在拐角处躲藏着的身影，点了点头，平淡的说道，“进来吧！”
　　屋内并不奢华，简单的椅子以及简单的茶桌，相比起礼部尚书的身份，似乎寒碜了不少，但是却显得特别干净。
　　想来应该是每日都有人打扫吧！
　　在礼部尚书一声【坐】后，夏仁也就坐到了一旁。
　　“来找老夫有何事？”
　　“在下想询问一下关于先帝当年之事。”
　　话落。
　　礼部尚书目光如炬盯着夏仁，陷入了沉默，就在夏仁以为他会询问自己身份之时，礼部尚书却淡淡的说道，“当年有人噬大顺气运，再加上世家与学院联合，先帝目光深远，早已看出若再如此下去，大顺便必定不再是大顺了……”
　　夏仁愣了一下后，内心估便计礼部尚书应该也猜到他是谁了。
　　当然也有可能是楠儿老师又或者张老头儿说的。
　　他也没过多纠结，甚至都没有开口，安静的听着礼部尚书说的【先帝当年那些事儿。】。
　　随着礼部尚书讲的故事，又填补了他内心不少的疑惑，此时，夏仁大概也猜到当年一事了。
　　归终结底。
　　当年弊端已出，原本先帝打算一步一步慢慢磨的，却突然出现了意外……夏仁估计此意外与长生的金公公有关，可能便是为了所谓的太岁肉有关，因此，逼得先帝不得不铤而走险。
　　当然这部分自己猜到就好，是不能泄露出来的！
　　反派还得由泗水学院来当啊！
　　话毕。
　　礼部尚书轻轻抿了一口楠儿倒的热茶，又看了一眼，从一开始就安静的坐在一旁的楠儿，内心悠悠一叹，摇了摇头，便没再说什么。
　　而夏仁也回过神来，望了一眼屋外余晖，便已知晓此时太阳快落山了，站了起来，又拱了拱手，“时候已不早，在下便不打扰了。”
　　话落。
　　楠儿老师张了张嘴似有什么话要说，最后，微微一笑，点了点头，“小女子送送夏大人！”
　　便也站了起来。
　　至于赵文池……他手上茶杯微微一晃，却依旧没说什么，继续喝着茶，直至自己孙女与那男子又出去后，再站了起来，负着双手走了出去。
　　而此时，赵府门外。
　　“夏大人，路上小心。”楠儿老师脸上依旧带着微笑，“需要小女子安排府上护卫送一下夏大人吗？”
　　“不用，没多少路。”
　　夏仁摇了摇头，这里离皇宫并不远，然后，看着门外还站着，笑盈盈看着他的楠儿老师，挠了挠头，又看了看快要望不见影子的日落。
　　气氛顿时宁静了下来。
　　温暖的余晖洒落在夏仁与楠儿老师身上，两人仿佛披上了一层淡金色披风一般。
　　她笑着看着他。
　　他就像有什么话要说一般的看着她。
　　最后。
　　夏仁无奈一笑，先开口说道，“那个……生日快乐，楠儿老师！”
　　没带礼物。
　　内心有些不好意思。
　　只能送声祝福了！
　　而楠儿老师听到后，也一愣，眼睛弯弯，仿佛非常开心一般，微笑的点了点头，“多谢大人，小女子已收到！”
　　“那我走了？明日再见！”
　　“明日再见！”
　　楠儿老师微笑的看着夏仁离开的背影，直至他消失在了眼前后，脸上笑意虽未消失，却也显得有些失落，正要让老仆关上门时。
　　“楠儿喜欢他？”赵文池的声音传了出来，“夏仁？他便是谋略闻名京都的一步十算夏公公吧！”
　　“爷爷说笑了。”楠儿抿嘴一笑，摇了摇头，“时候不早，楠儿先去准备晚膳了！”
　　留下还负着手，身影在淡淡的日光下显得格外萧瑟的赵文池。
　　他摇了下头，自言自语的说道，“爷爷说笑了？是夏公公这句话说笑了，还是你喜欢他这句话说笑了？”
　　他。
　　礼部尚书。
　　又不瞎。
　　与此同时。
　　在向着皇宫走去的夏仁与小卓子这边。
　　“夏大人为何不留下来吃顿饭？今日楠儿小姐生辰，夏大人既然来拜访，也应该留下来的！”
　　“留下来……不合适！”
　　“？？？”小卓子迷茫的看着夏大人，“为何不合适？想来只要说清楚，陛下跟殿下也不会在意的！”
　　“你不懂！”夏仁却悠悠一叹，抬起头望着那天空中刚升起的月亮，“人家生日，没带礼物，没包红包，却去骗吃骗喝，多丢脸啊！”
　　他夏督主不要脸的？
　　“……”
　　夏大人说的是什么啊！

100宛若昨日
　　回到华盖殿这边后，小卓子便一个人离开了，虽然他是忠心耿耿小太监，但此事……背叛夏大人是不仁，背叛陛下是不义。
　　因此，不管背叛谁，估计到时候京都十里郊外的明年肯定都会长满他的坟头草的。
　　想想庄上镇北王爷、老祖宗看到了都没管，他一个八品小太监管什么？
　　所以。
　　他什么都不知道！
　　什么都没看到！
　　只是夏大人说的升官……这都过去好几天了，陛下为何还没来圣旨呢？
　　难不成最近事情太多，把他还给忘了？
　　小卓子忧心忡忡的望着天上的那轮月亮，【夏大人，小卓子只能帮你这么多了！】。
　　可别真的忘了我啊！
　　……
　　“呵啾，呵啾。”夏仁打开了门，揉了揉鼻子，微皱起眉头，嘀咕道，“不用说了，肯定又是那四水学院的人骂我！”
　　至于其他敌人……都死得差不多了，哪还会骂他？
　　等着！
　　今日的仇他夏督主记下了！
　　然而。
　　女帝却斜着眼看着他，顺手把门关上，一脸平淡的说道，“秋末凉意，着凉了！”
　　“怎么可能！就算今日感冒，我凌晨也能恢复如初！”
　　这是个即伤心又令人自豪的能力！
　　“从某方面来说，我也是很强的！陛下！”
　　“呵呵。”女帝不屑的瘪瘪嘴，上下扫了夏仁一眼，那眼神仿佛在看弱鸡一般，然后，也没再说什么，在玄关脱好鞋，便穿着办公服——金色龙袍，直接坐在了沙发上。
　　夏仁也无奈的屁颠屁颠走了过去，坐在一旁，准备休息一下，再做晚饭，至于改剧稿……晚点改便行了。
　　两个人就这样坐着，一个女帝，一个九品小太监。
　　气氛慢慢的平静了下来，此时，四周似乎弥漫着淡淡的温馨一般，就连夏仁亦情不自禁的打了哈欠。
　　回到家就是舒服！
　　想好好睡个懒觉！
　　他瞄了一眼一旁闭着眼、抱着手的女帝。
　　若是他不先说话的话，估计女帝也不会说话，会这样一直冷冷的坐着。
　　可惜。
　　时候不早了，待会得准备做晚饭了。
　　“对了，今晚想吃什么？”夏仁先开口了，笑着说道，“估计今晚就我们两个了。”
　　若是镇北王会回来的话，现在早就回来了。
　　“镇北王呢？”女帝睁开了眼，看着一旁笑得贼兮兮的夏仁，皱起了眉头，【这笑容真难看！】。
　　“哦，他还在皇庄里。”夏仁脸色一正，看着女帝，“应该是有什么事要处理吧！”
　　剧稿得保密！
　　而姬严老爷子……是个好人！
　　为了维护小辈之间的婚姻感情，自愿担下了一项重任！
　　没错，是他自愿的！
　　自己拦都拦不住！
　　“嗯。”女帝听到后，又扫了夏仁一眼后，便扭了回去，平静的看着前方。
　　而夏仁嗅着女帝身体上淡淡的幽香，内心顿时不自觉的平静了下来，或许这就是心安的感觉吧！
　　“你还没有说想吃什么呢！”
　　“……”女帝顿时皱起了眉头，沉思了一下，直至片刻后，认真的说道，“火锅！”
　　“呃，火锅……那行！”
　　想那么久还以为你在想什么满汉全席呢！
　　又是皱眉头的，又是沉思的！
　　差点被吓了一跳。
　　然而。
　　女帝还未说完，继续看着夏仁，“大骨汤！在这里吃！冰阔落！”
　　话落。
　　轮到夏仁愣了一下。
　　大骨汤！在客厅吃！冰阔落！
　　这不是女帝在这里吃的第一顿饭吗？
　　对了。
　　那天大骨汤还是用高压锅加急炖的，还有他们开了一瓶红酒，他喝了一口，剩下的……都被女帝解决了。
　　夏仁内心顿时一阵感慨，嘴角带着一丝微笑，“真是好久没有像现在这样两个人了！”
　　那一天。
　　宛若就像昨天刚刚发生一般。
　　他看着眼神有些飘浮的女帝，拍了拍屁股，站了起来，“那么咱家就先去给陛下准备晚膳了。”
　　“嗯！朕允了。”女帝也嘴角微微上扬，平静的看着夏仁去厨房的背影，然后，撩起耳边的秀发，露出那变得红通通的精致耳朵。
　　有点热呢！
　　待听到了厨房的声音，沉思了一下后，女帝把秀发放了回去，站了起来，走向了厨房。
　　而正在准备晚饭的夏仁看到了女帝走了进来，微微一愣，“怎么进来了？不休息一下？”
　　“不累。”女帝依旧那般平静，看着夏仁胸前的粉色围裙，就这样看着，便什么也没说，但是作为女帝贴身……心小太监，他还是瞬间明了陛下的意思了，拿过了一旁的同款围裙递给了女帝。
　　自从上次被女帝跟小靖安当作工具人后，厨房里的围裙就有三条了。
　　然而。
　　这次。
　　女帝却没有接过来自己系上，反而微微的抬起自己的双手，抬起头，面无表情的看着夏仁。
　　“给朕系上！”
　　话落。
　　夏仁又愣住了，然后，看了看今天的女帝，又看了看手上的围裙，沉默了一下，片刻后，他深吸了一口气，顿时一声怒吼，响彻了整片厨房，仿佛锅盆都震动了一下。
　　“喳！”
　　今天是个爱撒娇的女帝吗？
　　“嗯！”
　　女帝平淡的点了点头，待得看到了夏仁弯下腰为她系围裙时，她低下了头，嘴角微微上扬，隐约中似乎挂着一个淡淡的笑容。
　　很甜。
　　很舒服。
　　好像也很开心。
　　“你刚才太大声了！”
　　“这样吗？那我下次小声点。”
　　“嗯！”女帝平淡的一声。
　　“哦，对了。”夏仁又开口说道，一脸正气，语气似乎格外的认真，“待会沐浴之时，用不用咱家为陛下擦拭后背，咱家有信心！手艺包陛下满意，不满意砍臣脑袋，臣绝对不皱一下眉头！对了，找刀法好点的，到时能不能吃下迷魂药，还有陛下是喜欢干搓还是湿……”
　　话未说完。
　　女帝顿时狠狠的瞪了他一眼，“做饭！朕饿了！”
　　这家伙！
　　真想揍他！
　　“那搓澡一事……”
　　“熬骨！”
　　“……”
　　“加一个时辰！”
　　“……”
　　心累！
　　他一片好意，居然就这样被拒绝了！
　　看着已经洗着菜的女帝，无奈一叹，摇了摇头。
　　做饭，做饭。
　　他肚子也有些饿了。
　　……
　　而此时。
　　京都衙这边。
　　吃饱饭后的方有用打了个饱嗝，左手拖着茶杯，右手轻轻划着茶杯盖，看着今天瘦猴递上来的卷宗。
　　案件并不会太复杂。
　　意图强抢别人妻子做妾！
　　简直就是当街强抢民女啊！
　　要知道这里是哪里？
　　是京都城！是天子脚下！
　　这朱奋成胆可真是够大的！
　　人证俱在！
　　也没什么好狡辩的了！
　　只是夏大人与礼部尚书之女联手……又或者说此乃夏大人与礼部尚书联手？
　　这不忠不义不仁的朱家算是要亡了。
　　想想夏大人至今算计的人。
　　除了户部尚书崔大人以及不久前刚砍了的之外，其他人坟头草如今估计都挺高了啊！
　　当然。
　　如果他们有坟的话。
　　这朱家也真是，难道不知道郊外道士都还没超度完吗？
　　现在找死……拦不住了！
　　方有用轻轻抿了一口热茶，看着桌子上记录下来的信息，“朱家……泗水学院院长新收弟子……”微微一愣，眯起了眼，“全都得完！”
　　话落。
　　转过头大声喊道，“让瘦猴进来！有任务！大任务！”
　　他仿佛明白自己该做什么了！

101坚决的老黄
　　第二天。
　　没有小靖安的早晨，还是挺不习惯的，若是平时的话，此时，小靖安应该也已经起床刷牙了。
　　夏仁打了个哈欠，来到了卫生间，随手拿起了自己的牙刷，挤了些牙膏，刷完牙，洗完脸后，便看着洗衣机里面的衣服。
　　其实他是不赞成连金色龙袍也丢进洗衣机的，到时要是卷坏了怎么办？
　　这么珍贵的衣服就应该用手洗的，而且宫内也有装门洗衣服的宫女，不知道为何还要丢在洗衣机里？
　　嫌方便？
　　这样不方便呀！
　　夏仁拿起了那件尊荣华贵的龙袍，抬着手展开看着，脑子里顿时情不自禁的想起女帝穿龙袍的样子，【还是穿着龙袍的女帝有威严啊～】。
　　他嘴角微微上扬，看了片刻后，便把龙袍塞进了旁边的桶里，再把里面女帝的睡衣，跟自己的睡衣也拿出来，接着把旁边另一个桶里要洗的衣服拿出来，装在了洗衣袋里，丢进洗衣机，倒进洗衣液，直接启动。
　　整个流程一气呵成。
　　原本这第二趟的衣服应该由小靖安来安排的，但是今天小靖安不在，也只能他这个贴心小夏子来了。
　　随手把衣服晾好，便坐在了沙发上，一个人，早上也不知道吃什么，准备坐一会，就去皇庄。
　　不吃了。
　　而昨晚姬严老爷子一整晚没回来。
　　感动！
　　是个好老爷子啊！
　　“咦！”
　　夏仁疑惑的看着叠好放在一旁的衣服，微微一愣，伸出手摸了摸，相比起他原本的外袍，这是一件稍微厚点的外袍，而且青色外袍……不用看了，肯定是留给他的。
　　想到昨晚女帝说的话，内心顿时一暖。
　　其实虽然这几天确实降了下温，早晨跟晚上也有些冷，但是他每天早晨都会在外袍里面加件秋天厚衣的，因此，倒也不会被冻到。
　　至于昨晚。
　　开玩笑！
　　肯定是有人骂他了！
　　夏仁展开了手上的青袍，荡了荡，嘴角微微上扬，自言自语的嘀咕道，“这个仇我夏仁记下了，四水学院！”
　　深仇大恨啊！
　　……
　　回到皇庄后，夏仁便去了学院找黄文冠，不管以前田姑娘是做什么，现在人家老黄都把她当作老祖宗供着，因此，想了想，还是得先询问一下人家老黄才行。
　　不然的话。
　　私自去见人家寡妇，到时出现了什么风言风语的怎么办？
　　这个世界名声还是挺重要的！
　　然而。
　　“老夫有句话不知道当讲不当讲！”黄文冠听到了夏仁的计划，脸上都惊呆了，惊得脸手上的装着养生中药的保温瓶都给掉到了地上。
　　“不可以！”
　　“就算不可以！老夫都要说！放过老夫吧！朝廷上的事老夫可不想管了！夏大人，你瞧瞧你都想干什么？这可是谋反啊！夏大人！家里儿媳妇还怀着身孕，这要出事不得一尸两命？”
　　“安了！不会有事的！知道这位是谁了吗？”
　　“知道！无缺总管！”
　　“陛下，给了我个秘密圣旨，保证事后不会砍你们的！”
　　“……”
　　旁边的无缺保持一脸沉默，虽然他没有接到圣旨，但是他还能说啥？
　　今个早儿，镇北老王爷已经找他谈过了，让他保持沉默便可！
　　“真的有圣旨？”黄文冠再捡起了地上的保温瓶，一脸怀疑的看着他，“可否让老夫看一眼？”
　　“都说秘密圣旨了，又岂能让你轻易看到？咋滴？难不成你还怀疑我是那种欺上媚下，假传圣旨的奸臣？拜托，这是要砍头的啊！”
　　“夏大人……肯定不是这样的人啦，就是没看到，老夫心慌慌，要不夏大人另外换个人？”
　　“……”
　　这老家伙刚才犹豫了，该不会真觉得他是那种准备造反的乱臣贼子吧！
　　夏仁翻了翻白眼，然后，阴沉着脸，嘴角带着狰狞的笑容，“老黄啊！这事你干也得干！不干也得干！不然的话，就是抗旨不遵！是要砍头的啊？”
　　“那圣旨……”果然玩谋略的心都脏，这就开始威胁人了！
　　“放心，事后便给你看，有无缺总管在此，你还担心我骗你？”
　　“……”
　　也对！
　　无缺总管在此，镇北王爷也在此，夏大人总不能真在假传圣旨吧，怕不得被直接拍死？
　　黄文冠沉吟了一下，然后，微皱着眉头抬起头，看着夏仁，“那夏大人可否先回答个问题？”
　　“你说！”
　　“老夫看过了那个什么……剧稿，到时那皇宫……”
　　“简单弄个假的，弄完拆掉！”
　　总不能真去宫里借吧！
　　这里可是皇权时代，这样弄可是会死人的，甚至现在拍这个也是死罪，若不是有姬严老爷子扛着，他都不敢这样弄啊！
　　而且时候还得请一道圣旨，说明这是在女帝允许下拍的！
　　所以，到时候七真三假便可，反正一般人也不可能进去皇宫内的。
　　然而。
　　夏仁话刚说完，老黄手上刚捡起来的保温杯又掉到了地上了，一脸惊呆得看着夏仁，说道，“夏大人已经名动京都，名动大顺了，若真想搞垮四水学院，凭借夏大人谋略，相信慢慢磨，也能磨垮四水学院的，又何至于做到如此？”
　　这是要造第二皇宫，比砍头还严重，估计得五马分尸才行！
　　“能否告知一下老夫？”
　　“臣本布衣，躬耕与南阳，苟全性命于……”
　　“夏大人，说人话可否？”
　　“四水学院乱臣贼子，逼死先帝，作为大顺的忠臣，恨不得立即提起手中三尺剑，砍死他们！”夏仁义正言辞的说道，“虽万死而无悔！”
　　“夏大人……可真是忠肝义胆啊！”
　　黄文冠看到夏仁豪情万丈的气势，一愣，然后，感慨一叹，想起当日夏大人深入虎穴，与他一同被捆成十字，依旧毫不畏惧，纵使身中剧毒，也不肯妥协。
　　大顺国士！
　　名不虚传！
　　他沉默了一下，说道，“此事老夫接下了，身受皇恩，又岂能不报，然，老夫儿媳……身怀我老黄家最后的血脉，受不得惊吓，因此，在下希望夏大人能够……”
　　“行吧！可是……那戏子呢？”夏仁点了点头算同意了。
　　老黄一脸坚决，他不同意还能怎么办？
　　逼人家吗？
　　实在没那个必要！
　　“老夫年少时也是那勾栏常客，夏大人这什么眼神？老夫只是去听听小曲，看看戏罢了，此乃，风流雅事耳！”
　　“若是陛下也如你所想那般便好了。”
　　“？？？”
　　“没什么。也就是说，找人的事你扛下了？”
　　“老夫必定完成任务！”黄文冠一脸严肃的点头，接着又说道，“保证让那群家伙乖乖听话，配合夏大人拍戏，只是夏大人需要答应老夫几个要求！”
　　“你说。”
　　“待他们来后，派出大内高手与军队，封锁皇庄，若无必要，任何人都不得进出，这戏拍完后，再解封！”
　　“可以！”

102有人逼我们造反
　　“听说了吗？”
　　“？？？”
　　“就是皇庄那边！不知道为什么，请了那么多的戏班子，这几天好几个戏班子都被皇庄的人请走了，到现在都还没回来呢！”
　　“哦，这件事吗？我也听说了，似乎还是被皇庄出大钱挖走的，只是你管这么多干嘛？人家贵人请戏班子到家唱唱歌，跳跳舞，演演戏怎么了？人家有钱！”
　　“没！我就是好奇而已！不是说皇庄里面还留了不少流民吗？怎么请那么多的戏班子？啧啧，该不会是请给那群难民看得的吧！”
　　“你是在开玩笑吗？这么多戏班子哪看得完，估计肯定又是什么贵人的恶趣味！像那什么公子，前几天便请了好几个红袖坊姑娘去他家呢！”
　　“嘿嘿，也对！听说老王戏班子里面有个唱小曲儿的，那身段，那声音……真是美妙啊！”
　　“你听过？”旁边传来了一道阴沉着的声音。
　　“当然……没啦！媳妇儿，为夫听说的！只是听说的！”
　　“那还不赶紧滚回来！”
　　“是是是！”
　　……
　　皇庄大肆招戏班子的事情，也在坊间传的沸沸扬扬的，一时间这种民间八卦事甚至还盖过了盐帮被坑杀事件，不少人都在好奇皇庄为什么要找那么多的戏班子。
　　这要是真唱戏的话，从早唱到晚，一天换一个，那戏班子都能不重样的唱一个月了，请那么多一起唱戏，这怕不嫌得慌？
　　而且为何这么多天过去了，那些被请走的戏班子依旧一个都没回来？
　　实在是太奇怪了！
　　当然也有没被邀请的戏班子内心在嫉妒着，毕竟，他们也听说了，那些戏班子可是都被皇庄贵人花大价钱请走。
　　那钱……
　　就算是他们连续一个月都开戏，场场戏都满客、有豪客打赏也赚不了这么多。
　　唱戏。
　　唱的老戏，唱的新奇戏，客人觉得好不好都得看运气，因此，太多了不确定了！
　　而现在。
　　那群被请走的戏班子，戏还没开始演，就已经拿到一笔丰厚的出台钱，那是他们平时一个月都不一定拿的到的钱！
　　该说皇庄真不愧带着个【皇】字吗？
　　就是有钱啊！
　　估计他们若是演得好，还有其他的赏钱呢！
　　多么美的差事呀！
　　可惜。
　　他们没被选上。
　　因此，那落选了的戏班子内心又岂会不嫉妒呢？
　　为何那贵人不选他们？
　　明明他们唱的戏也不差呀！
　　就在外面的戏班子哀声叹气，渴望那贵人突然出现也来邀请他们的时候，皇庄内的戏班子……却反而一脸如丧考妣。
　　原本以为就是来给贵人唱唱戏，说说小曲儿罢了。
　　虽然早已听说一步十算坑了王相与盐帮的夏公公就是待在皇庄里，但是他们也并不在意，只要有钱拿就行了。
　　他们又不造反，也不干什么违法的事，难不成那夏公公还会把他们全都给弄死了不成？
　　所以，虽然有些忐忑，但是他们还是带人来了。
　　结果。
　　这里。
　　跟他们想的完全不一样啊！
　　【陛下，有人在逼我们造反啊！】
　　这便是此时他们脑海里的想法。
　　真是日了狗了！
　　虽然戏班子被老板包下，有时也会唱唱老板或者老板友人、门下笔客所写的戏剧，这并不是什么稀罕的事，既然戏班子拿了钱，那么该唱什么，怎么唱，肯定得老板说了算了，但是现在……
　　皇宫！
　　龙椅！
　　龙袍！
　　太监！
　　文武百官！
　　……
　　我的天啊！
　　所有只有皇权才能有的东西这里都有了，这不是造反是什么？
　　前段时间就有人说过夏公公乃乱臣贼子、贪官奸臣，但后来王铮谋逆伏诛，夏公公力挽狂澜拯救大顺，这谣言便不攻自破了。
　　哪成想现在……都快把他们吓得尿裤子了！
　　若不是四周一堆手握长刀，一脸凶狠的士兵围着，现在他们都想赶紧跑路了。
　　可惜。
　　进来之后便跑不了了。
　　他们这段时间都必须留在皇庄里，吃喝拉撒睡都在这里，根本出不去。
　　就算头儿跟皇庄的人说不干了，退钱赔钱都不管用，全部都得留在这里，必须得等到戏拍完后才能走！
　　只是不知道那个走是不是他们所想的走？
　　而且还有一件事他们也想不明白！
　　既然是造反……那为什么请他们这么多的戏班子来演这文武百官？
　　总不会是为了过一把皇帝瘾就等着被砍头吧？
　　反正看不懂！
　　实在是看不懂！
　　只能瑟瑟发抖的服从不远处坐在椅子上，脸上戴着两片黑色遮在眼前的奇怪东西，头顶上也戴着一顶奇怪帽子的家伙的话。
　　听说他是那什么导演？
　　好像跟班头差不多的，反正现在他们听不懂，也不想听懂！
　　“卡！都停下来！”夏仁一脸严肃的喊停，微皱着眉头看着他们，沉吟了一下后，“现在休息一会！”
　　便阴着脸走了出去。
　　“夏大人如何？”一身吏部尚书官服的黄文冠微笑的走了过来，“难道还是不行？”
　　“除了你演得不错之外，其余的都太差了！”夏仁斜着眼看着自己演自己的黄文冠，没好气的说道，“老黄啊！你够鸡贼的啊！”
　　“哈哈，夏大人说笑了，既然夏大人不管如何都得让老夫演！那老夫为何就不能演自己呢？”
　　不然，还能演谁？
　　先帝？
　　该死！
　　他也怕啊！
　　黄文冠瞄了一眼身穿龙袍，与先帝倒也有几分像的戏子，也不知道这戏子到底是谁，居然这么不怕死！
　　而且演得确实有七分像啊！
　　“那你说说现在该怎么办？”夏仁摸了摸口袋，内心惆怅，突然想抽根烟，但是身上也没烟。
　　戒了。
　　“难不成还真把文武百官拉过来啊？”
　　而且这些戏子问题也挺大的，一说台词就会因为常年唱戏的习惯，直接给唱了出来。
　　结果花了三天时间才差不多强行矫正过来后，现在却又遇到更大的问题了。
　　导演果然不好当啊！
　　“倒也不用！”黄文冠拍了拍自己的官服，许久未穿，此时再穿上去，虽说只是假的，但内心也有些感慨，“只要先帝有人演便行，其余之人问题不大！接下来以死威胁就可，这也是老夫为何要让士兵围上来，戏子！戏子！虽夏大人这戏有些奇怪，但是演好戏便是他们应该做的。”
　　“可行吗？”
　　“试试无妨，此时，应该差不多了，估计来此后，这群戏班子早已胆战心惊了好几天，若这时告知此乃皇上旨意，演好便会放他们走，他们必定会牢牢捉住机会的。”
　　“原来如此！难怪你前几天不让我解释了，是在等这个时候啊！老黄啊！你心可真够黑的！”
　　“还比不上一步十算，运筹帷幄夏大人啊！”
　　“呵呵，那么接下来就交给你了？”
　　“便交给老夫吧！”
　　“干不好砍你头，放心，你儿媳妇跟即将出世的孙子，我会帮你照顾好的！”
　　“老夫突然想起学院还有课……”
　　未说完。
　　“已经帮你请假了，接下来那边全是体育课，你若想逃跑的……嘿嘿。”夏仁脸一冷，威胁的看着他，“也砍你头！”
　　“夏大人。”
　　“？”
　　“在下有句话不知道当讲不当讲！”

103西夷之神
　　接下来。
　　在老黄的威胁下，这群戏子也终于认真起来，甭管到时候能不能真的走，但是现在若不认真的话，就真得死人了。
　　看到四周护卫连刀一拔出来后，所有人果断从心了！
　　因此，后半场也在磕磕碰碰中顺利结束了，毕竟，大部分人都是专业戏子，对于这种从未见过的戏剧方式还有些不适应。
　　而此时。
　　太阳也快下山了。
　　总导演夏仁便宣布今日的拍摄任务结束，明天继续。
　　若再不按要求来，黄大人便会对你们刀斧加身，顿时所有演员都被吓的瑟瑟发抖，赶紧点头保证。
　　当然其实也有晚景剧，但还不是现在拍摄，等后面剧情差不多到了后，再来拍摄。
　　而且为了能尽可能的吸引普通百姓的注意力，语言简单，剧情接地气都是必须，所以，随着拍摄的进行，剧稿又改了好几遍。
　　身为编剧兼导演兼制片兼场务……身兼数职的他，一天下来还是挺累的，换好衣服，想了一下，便向着外面走去，准备问问老爷子今晚要不要回家吃饭。
　　如果回去的话，待会顺路的时候，他便多买点菜。
　　可惜。
　　小靖安至今都还未回来。
　　每天只能一个人来皇庄。
　　这几天内心还挺想这小可爱的，有笑嘻嘻的小靖安在，整个人也轻松了不少。
　　问了无缺后，夏仁便向着他时常睡午觉的草坪走去，这个地方挺好的，偏僻、平摊、宁静、树多、草软、午后的阳光也不会显得太炎热，是个睡懒觉的好地方。
　　一来到后，便看到了姬严老爷子那佝偻却又显得有几分萧瑟的背影，一看就知道应该正在缅怀过往之事。
　　年老了，总想回忆，很正常。
　　就在夏仁犹豫要不要打断姬严老爷子感慨的时候。
　　“你来了？”姬严老爷子先开口了。
　　“……”
　　这熟悉的对话让夏仁微微一愣，自己要不要配合他一句，【我来了】？
　　“日出日落便为一天，现在老夫可回答你了。”姬严老爷子再次开口了，“三境之上并无长生。”
　　“这我已经知道了。”夏仁诧异了一声，点了点头，“老爷子已入二境了吗？”
　　“暂未，只不过是耍了些小手段窥探三境之上的奥妙罢了。”姬严老爷子转过身，依旧那般弯着腰，佝偻着身子看着夏仁。
　　此时，老爷子早已换上了他平时所穿的朴素衣服。
　　他淡淡的说道，“所以，你想好该怎么做了吗？”
　　但是看到了又沉默了下来，没有回答的夏仁，感慨一叹，摇了摇头。
　　“也对，老夫问了也白问，你根本毫无选择！”
　　“……”
　　扎心了！
　　老爷子！
　　但也确实如老爷子所说的那般，他现在根本没有任何的选择权！
　　夏仁沉吟了一下，看着老爷子，“老爷子是准备要走了？”
　　“此间事了，老夫便走！”老爷子点了点头，看着夏仁，“你这臭小子多担着点啊，别又傻乎乎的作死，谋略可用，然，却不得沉迷于其中！”
　　“老爷子这话说的……”
　　他夏仁！
　　十步一算夏仁！
　　至今靠的都不是自己！
　　那来沉迷之说？
　　夏仁无奈一笑，说道，“老爷子何时回来？”
　　“不知！既然答应了成风，老夫便要做到！”姬严老爷子惆怅的抬起头，望着天边正在缓缓落下的太阳，“你回去吧！若最后还是无法找到办法……”停顿了一下，“也切莫要后悔了！”
　　话落。
　　姬严老爷子又悠悠一叹，没理会身后还在沉默的夏仁，终身一跃，向远处飞去。
　　估计是去跟情敌上香了。
　　“等一下，我还有件要问！”夏仁赶紧开口！
　　然而。
　　“爱过！”
　　三分惆怅，七分遗憾，声音中仿若充满了故事与看透世间的感慨，悠悠的传来。
　　只是。
　　“？？？”
　　夏仁一脸疑惑的看着姬严老爷子离去的背影。
　　爱过？
　　爱过啥了？
　　他只不过想问问晚上回去吃不罢了。
　　回的话，他就多下点米。
　　结果现在……爱过？
　　谁？
　　国师？还是顾成风？
　　他同样无奈的摇了摇头，望着姬严老爷子离去的背影，“若老爷子你当年也能现在这般直接说出来的话，估计如今孙子都跟女帝一般大了！”
　　可惜。
　　人无再少年，就算入二境不老，也不再是曾经的少年了。
　　实在不行的话，他就只能给老爷子跟国师拍一部电影了。
　　言情片！
　　就不信，这样还不行！
　　为自己内心的红娘小夏子点了个赞后，夏仁也带着小卓子向着皇宫走去。
　　这段时间风平浪静，没什么大事，再加上自己强烈要求，橙衣大姐姐便没有跟过来了，也不知是他亏了，还是赚了！
　　夏仁望了一眼快要落下了的太阳，脚步微微一滞，沉默了片刻，最终同样感慨一叹，“西夷……神明？”
　　那里真的有神吗？
　　……
　　“神？”身着朴素道袍的女子，脸上平静的看着面前的金发少女，淡淡的说道，“魑魅魍魉耳！也敢称神！”
　　她淡然的脸上有一丝丝白意，宽松的道袍依旧遮挡不了那丰韵却不显下作的身材。
　　端庄大气而飘渺！
　　如同融入了平静的环境一般。
　　“魑魅魍魉？”脸上有丝许疲惫，腰间别着一把古朴的长剑的金发清秀少女眨了眨眼睛，似乎有些不解的看着女子，“梅贤者，那是什么来的？”
　　“魑魅魍魉者，天地之污秽也，乃死去之人心有怨气，又或者执念所化成，可搬山、填海、控木、御风、魅惑……不同的魑魅魍魉的能力也不同，本质上来说，某种方面倒是与你们这边的幽灵有些相似。”
　　“可是我们的幽灵没有那么强啊！”少女越听越糊涂了，“神山之上住着神王，大海属于海王，冥王居于死者之地，美神为天下最美的女人，战神拥有最强的力气以及凡人打不破的战体，剑神剑术天下无敌……我从很小便听着这些故事长大，神明不可辱，不可直视，不可轻言，在我们诞生之前便有神明了！”
　　“确实是古老的存在。”女人一脸严肃的点了点头，“能诞生如此多的大凶之物，这里的确有些不可思议！”
　　当年血毒之祸，他们神州也没出现这么多可怕得凶物，当然这或许也与他们大顺对魑魅魍魉的处理有关。
　　若是大顺出现什么魑魅魍魉，不管多强，又是天生又或者是人造的，都会被群起而攻之。
　　她深深地看着面前的女子。
　　“魑魅魍魉能如此掌控西夷，你们这个世界……过往或许被隐藏着什么秘密！”

104原谅？死了便原谅！
　　回到家后。
　　又开始了今天的晚饭。
　　这几天都是他跟女帝两个人在吃饭的。
　　当然了，就算是两个人，每晚的熬骨也从未停下过。
　　夏仁夹了口蔬菜，接着又刨了口饭，疑惑的看着还没动筷子的女帝，“怎么了？”
　　从吃饭时，女帝就一直盯着他，盯得他心慌慌的，该不会又被女帝发现……不对呀，这段时间他可没藏什么银子啊！
　　“今日早朝，有人举报皇庄夏公公奢侈成***费成瘾，雇佣数十戏班子，消耗银两上万，怀疑你贪赃枉法，克扣百姓，不然，哪来的那么多钱？”
　　“……”
　　哪个官员这么无聊啊！
　　不好好的干实事，居然来举报他，谁不知道他一步十算夏大人坑了盐帮上千万两，就算真的雇佣几十个戏班子又如何？
　　他花的起！
　　当然。
　　大部分钱都充公了，在女帝的小金库里，自己根本没多少，但是谁知道呢？
　　至于这次雇佣戏班子的钱……其实还没给。
　　欠着呢！
　　他没那么多钱，姬严老爷子就更别说了，人家是浪子，王府听说都常年不回，没多少仆人，要不是朝廷管着，估计这会早塌了，至于其他人的话……或许也只有徐掌柜有能力借他那么多钱了。
　　夏仁打了个哈哈，把刚才被女帝吓得塞到了鼻子里的米饭醒出来，然后，一脸正色的看着还等他解释的女帝，“是老爷子！都是老爷子请的！真的！我不骗你！你知道的，老爷子年纪也有些大了，这次回来也待不了多久，过段时间就要离开了，而老爷子你又不是不清楚，他就好看看戏，便没有其他的兴趣了，希望在走之前能够好好的看个畅快，所以啊，为人尊老爱幼的我不忍心看着老爷子那小小的愿望都实现不了，便让无缺再出请了几个戏班子，准备让老爷子乐呵乐呵一下。”
　　赶紧乐呵呵的夹了几根菜到女帝的碗里。
　　“来来来！多吃菜，这段时间天气有些冷，咱们还是赶紧吃，别到时候菜冷了。”
　　“……”
　　女帝无语的看着夏仁，她二爷爷难道她还不清楚？
　　镇北王一心只有武途，又岂会只有好看戏这一兴趣爱好？
　　若是除了武途，心里还有点其他的，梅国师又何至于一直等到现在？
　　但是看到眼神飘浮，一脸【我在撒谎，但我很慌，怎么办？】的夏仁，摇了摇头，夹起了碗中的菜，优雅的吃了起来。
　　她倒不是担心这家伙想干嘛，不说无缺跟镇北王都在皇庄里，单单是这里……呵呵，让他跑！
　　若他能跑掉的话，她……就给他再加一个时辰的熬骨！
　　只是这家伙到底在瞒着她什么？
　　女帝微眯了下眼，又迅速恢复一脸平静，什么也没说，慢悠悠的吃着饭。
　　而夏仁看到女帝不再问了，内心也微微一愣，犹豫了一下，问道，“你信了？”
　　“嗯！朕信了！”
　　“……”
　　这剧本不对呀！
　　虽然觉得这很完美，但是怎么就老感觉有些不对呢？
　　“你……不说些什么？”
　　“你要朕说些什么？”女帝反而一脸平静的放下手中的碗，看着他，平淡的说道，“食不言！你刚才说的，快点吃！”
　　“那个……我们何时食不言过了？”
　　“嗯？”
　　“好吧！那你真的信了？”
　　“信了！”
　　“不说几句？”
　　“不说！”
　　“说几句吧！”
　　不说内心有点不真实的感觉啊！
　　我的女帝！
　　“那好！朕说几句！”女帝点了点头，依旧一脸平静的说道，“饭后熬骨。”
　　“这不是很正常吗？”
　　“加两个时辰！”
　　“……好！”
　　四个小时而已，他咬咬牙，就过去了。
　　“吃饭！吃饭！吃完我们就熬骨！”
　　为了不泄露！
　　不就是熬骨吗？
　　不就是加两个时辰吗？
　　多大点事！
　　忍忍……忍忍……就过了！
　　……
　　“今晚的月真漂亮啊！”
　　“前段时间的月亮更漂亮！”语气有些不耐烦，“说吧，别搞这些了，来找我干嘛？你这个李老头，没什么事可不会出现！”
　　“你不觉得我们做的有些过了？老范？”
　　“有何过了？四水学院……灞水学院、丹水学院、洛水学院以及最后的泗水学院，四座学院自文正先生建立的那一刻起，便一直守护着大顺，为大顺提供了多少人才？”被称作老范的老头，一脸严肃的看着李老头，“先帝与陛下又为何要如此逼迫我们？你知道的，四水学院在老夫手里垮不得！老夫当不得这个罪人！”
　　范老头看起来年纪有些大了，比起对面的李老头都要大，特别是脑袋上那斑白的发丝，也比李老头要少，似乎因为李老头说的话，范老头语气显得有些激动。
　　“四水学院乃大顺之根基啊！”
　　“好好，根基！根基！”一身青色素袍的李老头无奈的安抚着激动的范仲，“那你可知道文正先生为何建立四水学院？”
　　“教化万民，给大顺提供人才！”
　　“或许吧！但是当时最重要的原因呢？”
　　“……”
　　“你看你也知道吧！”李老头悠悠的叹了口气，继续望着天空那轮皎洁的月亮，“文正先生最重要的目的是解决世家门阀对大顺的控制，当年第一批四水学院的学生从何而来？绝大部分都是泥腿子、市井百姓，寒门子弟，而如今呢？世家子弟！高官子弟！四水学院早已经不是本来的四水学院了！”
　　“老夫若不这样做，四水学院便不再是唯一的四水学院了！”
　　“这很重要吗？只要四水学院是文正先生建立了，那么不管如何做，四水学院依旧是大顺最重要的学院，我知道学院里没多少人喜欢我，我的学生大部分都被你拉走了，但是……再这样下去真的好吗？”
　　“瞧瞧，现在的官员们？七老八十，牙都要掉了，还拜一个四十岁多岁的家伙为师，美如其名效仿先辈？这节操啊！真tn的不要脸，还有朝廷结党，地方结党……这几年我们四水学院出了多少贪官污吏了？”李老头看着沉默下来，脸有些难看的范老头，继续说道，“以及王铮一事……那可是谋反啊！你也敢这样做！”
　　“与老夫无关！老夫从未谋反！”
　　“可是陛下不这样想的！看看这几天……陛下都在逼我们啊，逼我们四水学院真的谋反，只有这样她才能真的拆了四水学院，杀了全部学生！而且与你无关？三年前，明知王铮要谋逆，为何还逼先帝？”
　　“不是老夫要逼先帝，而是先帝做的太过了，若不如此，如何让大家联合抗蛮人？”
　　“那收朱家嫡子当学生了？那小子你又不是不知道他是怎么样的，贪财好色，目无尊卑，欺男霸女，你为何要收？别跟老夫说什么他很有天赋！狗屎的天赋吗？”
　　“……”
　　“你总有理由！老夫这几年虽然苟着，像缩头乌龟一般苟着，但是眼还不瞎！”李老头摇了摇头，语气似乎缓和了下来，一脸平静的说道，“那一步十算夏大人可不是那般好解决的，从他要粮的那一刻起，老夫便看在眼里了，此人谋略之高远胜于王铮，亦有人说他堪比文正先生，或许吧，但是从他多次算计黄文冠，利用黄文冠未出生的孙子威胁他，便可知此人心狠手辣，再从他自出道后，却一直未露过脸，世人只知皇庄夏大人，而不知其他，便清楚此人善于隐藏自己，接着从他坑死盐帮七万人，便知道此人心性之坚硬。”
　　看着又沉默着的老范。
　　“还有制盐之法，卖盐之法……此人之智确实远胜王铮！远胜你我！并且他忠于陛下，陛下信任着他，你还准备跟他作对呼？依老夫看来，那次朱家嫡子被抓，便是他的算计，他在嘲笑你收了个什么东西，也是在跟四水学院宣战啊！老范！咱们是四水学院，是大顺的基石，既然陛下想改革，咱们就配合呗，当年先帝一事，以及后来津山书院你做的过火了！”
　　话落，拍了拍什么也没说的老范。
　　“此时，还为时不晚，只要像陛下表明四水学院的忠心，配合陛下清理朝廷与地方官员，建立学院，相信陛下原谅了四水学院，他便不会再出手了，我言至于此，你好之为之吧！”
　　说完。
　　负着手，扭过头迎着月华离开，独留范仲一人，还在那处沉思着。
　　然而。
　　过没片刻。
　　范仲抬起了头，同样望着天上的月亮，眼神极其的平静，“可是那样的话，四水学院便不再是本来的四水学院了啊！老李！原谅？别开玩笑了，只要四水学院不反，他又能如何？”
　　……
　　“所以，你昨晚就把老夫给卖了？”
　　“怎么能说是卖呢？那只是迫不得已罢了，相信老爷子……你会原谅我的吧！毕竟，我们都是为了大顺！人要向前看，些许牺牲算得了什么？那都是应该的！”
　　“呵呵！你觉得呢？”
　　“会！”
　　“原谅你？老夫的一世英名啊！看掌！行！老夫原谅你！你死了老夫就原谅你！”
　　“等等！等等！我死！我死！等晚上！晚上我站着被打！”
　　至少也得等晚上十一点五十九分再打吧！

105又有点想熬骨了
　　可惜。
　　姬严老爷子就不是个讲道理的人，差点就一拳捶死他了，若不是自己常年挨揍，意志无人能比，就算身受剧毒，依旧活蹦乱跳的，不然，这会估计都动不了了，又何谈为大顺昌盛而拍戏呢？
　　而在经过了老黄的威胁，后面几天的拍戏进行的非常的顺利，夏仁也依旧两点一线的过着日子，直至差不多一个月后，基本也就拍完了，剩下的只要减减改改便行。
　　这部带着政治意义的片并不难，若不是工具还不全的话，他能拍的更快。
　　可惜。
　　当年读大学时怎么就那么糊涂，不跟宿友去学一下摄影，但凡学了点技巧，也不至于像现在这样麻烦了。
　　听说自从毕业后，宿友就瘦了好几斤，后来也很少联系了，毕竟，人家不是在路上就是宾馆里。
　　很忙！
　　也不知道现在还活着没？
　　“那么……杀青了！”夏仁看着面前经过几天也没有像刚来时那般瑟瑟发抖的演员们，大声的喊道，“来人上菜！该吃吃该喝喝！就吃吃喝喝！”
　　虽然一开始老黄用了些手段威逼他们，令人颇为不齿，但是现在能够成功拍完也多亏了他们的配合。
　　夏仁看了看已经挂上了月亮的天空，愣了一下，然后，又摇了摇头，“看样子今晚得晚点了，也不知道陛下还在不在等？”
　　“你小子不先回去？”姬严老爷子抿了口酒，斜着眼看着他，“太晚回去，别到明天都看不到你了！”
　　“安了，熬骨罢了！又不是没通宵过，到了第二天照样生龙活虎的！”
　　“老夫说的不是熬骨！”
　　“？？？”
　　“算了，没什么，多担着点！”
　　“老爷子准备几时离开？”
　　奇怪的老爷子，该不会糊涂了吧？
　　“待看看你的计划弄得怎么样了，也看看还有没有人狗急跳墙！”
　　“可是天气越来越冷了，过几天可能就得入冬了，到时候离开好吗？”
　　“无妨！老夫虽然老了，但依旧气血涌动，些许寒冷碍不着什么事！”
　　“行吧！那在下祝老爷子……诶，婚姻美满？老当益壮？”
　　“滚！”
　　“真是个傲娇的老爷子啊！”夏仁摸了摸屁股，看着一脸愤愤离开的老爷子，也没在意，笑着摇了下头，然后，看着一旁不远处一脸惶惶，似有什么事的老头，“王老班子，不去好好吃一顿，来找我做什么？”
　　王老班子，老王戏班子里面的头儿，因为辈分比较大，老王也被那群戏班子选为了临时的代表，负责戏班子与皇庄之间的沟通。
　　当然老王也干的挺好的，演技也不错，按照他的意思，他们就是吃这一口饭的，不管是唱戏还是演戏，既然雇主有要求了，那么他们就得配合。
　　没有其他戏班子那些老家伙那般顽固！
　　估计也是生活所迫，再加上皇庄四周护卫的威胁，才让他不得不妥协吧！
　　反正也是个相当灵活的老头儿。
　　“那个……夏导演。”老王不好意思的搓着手，看着夏仁，“这不是这戏拍完了吗？所以，他们让我过来问问，我们几时才能走？”
　　“几时才能走吗？”夏仁沉吟了一声，然后，看着老王，“其实基本上也没什么事，等钱结完，想走几时都能走，只是这个月来的事情，你们能保证保密吗？若是泄露可出去的话，这可是抄家灭族的大罪啊！”
　　“那我们……”
　　“安了，再过段时间这戏放出去后，你们想怎么说都行！”
　　“那我们再待待？”
　　“你们商量吧，觉得自己能保密的离开也行，担心被泄露的话，就老实待在这里，我倒觉得待在这里好，至少出了事，你们也不用担责！”
　　“那老头儿回头跟他们说说，就待在这儿了，谁要敢现在出去，老头儿就打断他们的腿！”
　　“行吧！你们看着办，我先去问问钱的事。”
　　“那个……大人……”
　　“又有什么事吗？”
　　“钱我们商量了一下还是不要了，这都是为了先帝，为先帝办事又岂能要钱，想不到先帝这么好的一个皇帝，最后居然……当年的事老头儿也被蒙骗了，先帝啊！明君！”
　　“明君！明君！这话你得多说说！至于钱还是要给的，大家都浪费了这么多时间，总不能一点钱都没吧！怕不得饿死了，而且下次或许还需要找你们合作呢！现在总不会觉得还有人砍你们头吧！”
　　“哪能啊！大人好人！”
　　“去吃吧！今晚的饭菜可都是宫内御厨，平时你们想吃都吃不到，今天随意吃！”
　　“御厨？难怪那么好吃啦！连老头儿舌头都快咽下去了！那老头儿先去跟他们说说！”
　　“去吧！去吧！”
　　夏仁无奈一笑，看着乐呵呵离开了的老头儿，摇了摇头。
　　“这老头儿……”
　　离开是假，探口风才是对的！
　　当然他也没有对此说什么，若是自己被无缘无故带走，做什么危险的事，估计他比老王更害怕！
　　看了看周围，微皱起了眉头。
　　“咦？楠儿老师呢？”
　　要知道楠儿老师可是剧组大管家，负责管理一切后勤亦或者什么乱七八糟的事情的，再加上庄上的一切商业贸易她也有管着，所以，若是要发工资，还得跟她商量，不然，只能去找女帝的小金库了。
　　犹豫了一下，向着休息处的庄园走去，待得到偏房后，偷偷瞄了一眼，果真看到了里面正趴在桌子上休息的楠儿老师。
　　夏仁停下了脚步，想了一下还是没有打扰她，让身边的小卓子拿过一张皮毡子后，轻轻的给她盖下，再瞄了一眼桌子上的支出收入统计后，也是微微一愣。
　　看来楠儿老师也想到了该结算了，只是……都这么累了，晚点计算也是行的，到时候直接用计算机摁便可了！
　　相比起用统筹……咦？楠儿老师是用笔算的吗？
　　那更累啊！
　　无奈的摇了摇头，没打扰她，轻步的走了出来，对着小卓子说道，“不要去打扰她了，晚点的时候，让无缺送她一趟。”
　　“奴婢知晓，只是……”小卓子欲言又止。
　　“？？？”
　　“陛下来了！”
　　“！！！”
　　夏仁一个踉跄，脸上一僵，赶紧走了出去，果真看到了站在月光下负着手的女帝。
　　女帝现在穿着平时的红黑长袍，一脸平静，宛若月下仙子一般。
　　“陛下来了？”
　　“嗯！”
　　“抱歉，今天有些事，晚了点！”
　　“嗯！”
　　“那个……要不我们现在回家了？”
　　“嗯！”
　　就这样夏仁跟着刚来没多久的女帝向着皇宫走去，只是气氛有些冷啊！
　　怪怪的！
　　夏仁犹豫了一下，问道，“陛下不想问我在做什么？”
　　“不想！”女帝还是那般平静。
　　而听到了女帝的回答，夏仁挠了挠头，说道，“你是不是已经知道我在做什么了？”
　　“……嗯！”
　　“……”
　　也对！
　　这里是皇庄哪能瞒得了女帝？
　　老爷子，你白牺牲了！
　　夏仁无奈一笑，看着身边的女帝，“抱歉，骗了你！”
　　“嗯！”
　　“那个你难道不想说什么吗？”
　　“有。”女帝目光平静的看着面前，沉默了一下，淡淡的说道，“多谢！”
　　“呃。”
　　奇怪的女帝！
　　夏仁挠了挠头，说道，“没了吗？”
　　“熬骨？”奇怪的疑问句。
　　“这才对嘛！也到点熬骨了，我们回去吧！”
　　不说熬骨浑身不自在啊！
　　“朕今日不想熬骨。”
　　“那陛下想做什么？玩游戏？”
　　“朕今日有些累了！”
　　“那待会我帮你按按？”
　　“好！”
　　就这样。
　　女帝来接小夏子回去了，至于皇庄的事……
　　谁爱管谁去管！
　　陛下事情更重要！
　　夏仁乐呵呵的跟在女帝身边，“过段时间我们也去看电影？放心，包场！我请你的！”
　　“嗯！”女帝点了点头，微微停了下脚步，瞄了一眼身后的庄园。
　　她知道。
　　有一道身影正透过窗户，向着这边望来，但是她没有说什么，微微停了一下后，便没再理会继续向前走着。
　　就是……
　　突然又有点想熬骨了。

106感觉好像有人要……
　　又过了一周后。
　　京都城内。
　　在大部分百姓都不知情之下，上百大内高手带着奇怪的东西悄然离开了京都。
　　而至今被皇庄带走的戏班子还是没有任何的消息，有人认为那群戏班子或许死了，也有人认为皇庄贵人听上瘾了，所以，估计又包了一段时间。
　　反正有戏班子在庆幸着自己没被选上，亦有戏班子还在嫉妒别的戏班子发大财了！
　　并且还有四水学院这边，原本以为朱家公子被京都衙抓了，便是那一步十算夏公公的宣战，害得他们心惊胆战了一个月，毕竟，盐帮的下场所有人有目共睹，虽说各地盐帮还未清除干净，但是现在盐帮也只不过是在苟延残喘罢了。
　　所以。
　　此人心狠手辣、心智坚硬、智谋过人，所有人绝对不能够有一丝的放松，必须时刻准备着，不然，若是意外落入了那人的圈套，到时盐帮的下场或许便是他们的下场了！
　　结果一个月过去了。
　　毛事都没有！
　　反倒是四水学院这边，因为紧绷着的精神，不敢随意出去放纵，现在不少学生都开始有些被憋得慌了，而且朱公子已被京都衙放了出来，四水学院的师生内心怀疑是不是那谋士一个月来都没找到该如何对四水学院下手，便已经放弃了？
　　因此。
　　此时，不少学生都开始准备外出放纵一下。
　　憋了一个月，人都要憋坏了。
　　朱公子亦是如此，上次原本打算羞辱一下赵家，若是成了，便取为妾，若是不成，能嘲笑一下赵家那也足了，哪成想……结果自己反倒被坑了进去！
　　而那京都衙内因为是女帝那边的，也没有给他多好的脸色，甚至每日都用发馊发臭的饭、水给他，若他不想吃，便也不会再给其他的。
　　所以，在熬了三天，彰显了读书人骨气后，为了活下去，他不得不忍着恶臭吃下去！
　　此等深仇大恨！
　　待得那什么谋士势弱后，他朱奋成必报之！
　　他内心相信没有人能够一直强势下去的，毕竟，可怕如王铮都死了，传承八百年至今的盐帮都垮了，区区一个宦官谋士……迟早也会失去陛下的宠信，然后，如礼部尚书那般，到时自会有人与他清算！
　　朱奋成眼里闪过一丝坚定，“那时，便是汝死期！”
　　……
　　“死期到了！”方有用看着手上捕快调查的情报，感慨的摇了摇头，放下了手上的情报，“传承三百余年……这四水学院要亡了啊！”
　　“方大人为何如此自信？”李捕头微皱着眉头看着方有用，眼中似有不解，“夏大人至今都没有任何动静，四水学院如何亡？而且四水学院乃文正先生立下的，想要解决他们，若是没有一个被天下人所认可的理由，可不是那般容易的。”
　　“本官与夏大人配合了那么长时间，又岂会猜不到夏大人的意思？”方有用带着自信的语气，慢悠悠轻抿了一口手上的热茶，“从要捐开始，夏大人便总能想出出人意料的计谋，打得所有人一个措手不及！但是你有没有发现每次的计谋都有一个人……不！又或者说两个人参与了？”
　　“？？？”
　　两个人？
　　李捕头微微一愣，皱起了眉头，陷入了沉思，片刻后，恍然的看着方有用，“瘦猴与徐掌柜？！”
　　“没错！便是此二人！”方有用含笑的点了点头，一副【孺子可教也】的看着李捕头，“从要捐开始到王铮谋逆结束，此二人或有意，或无意，一直都参与着夏大人的谋略，因此，本官便猜测，当日夏大人让瘦猴把朱家那什么……朱奋带来必定有什么深意，而那朱奋却在那日之前便拜于四水学院院长范仲为师，这时机你瞧，前脚刚拜师，后脚便被夏大人送进来了，这不是要对四水学院动手是什么？”
　　“那为何方大人又要把那朱奋成给放了。”
　　方大人会把犯人名字记错，身为捕头的她可不会！
　　“因为那朱奋并不是重要的人！那只是个棋子！一个被夏大人放来告诉本官一些信息，并且糊弄四水学院的棋子！”方有用语气笃定的说道，“夏大人在告诉本官！要从四水学院的学生下手！只是就算四水学院的学生犯错了，也无法真正的覆灭四水学院，因此，本官猜测夏大人之后必有后手！”
　　一脸【若是本官猜错了，本官吃猪粪！】，信誓旦旦的看着李捕头。
　　“结果第二天，便有皇庄贵人雇佣上百戏班子的消息传出，虽然不知道夏大人后手是什么，但是必定与这有关，不然，何至于请这么多的戏班子，因此，本官便时刻注意着皇庄以及和夏大人有关的人！”
　　说到这，方有用看着时而恍然，时而皱着眉头苦思的李捕头，微微一笑。
　　果然。
　　不是每个人都如他方有用这般聪明的！
　　当然。
　　他方有用还比不上智深若海的夏大人啊！
　　“前段时间徐掌柜在西街最繁华之处盘下一处店铺，并且还全部推翻重建，而那重建的庸人便是出自皇庄，所以，本官把所有线索都连了起来后，便猜到了此最后一步就在那个不知道要做什么的店铺！并且此店铺从一周前便开始宣传了。”
　　眼睛一凝，露出了认真的表情，“电影院！新戏剧！今日开张！既然如此，本官今日便亲自去看看夏大人最后一步到底是什么！”
　　他！
　　方有用！
　　若猜错了！
　　自吃猪粪！
　　十石！
　　……
　　“呼～”
　　“怎么了？”
　　“不知道，就是突然有股恶心的感觉！”
　　就像是有人要吃屎了一般！
　　怪恶心了！
　　夏仁抖了抖身子，然后，扭过头看着一旁的女帝。
　　此时。
　　太阳快要下山了。
　　而今日的女帝也在退朝后，换上了一件素青色的长裙。
　　这种富有女子柔弱感的长裙，他可是从没看过女帝穿过，女帝虽然也有穿过长裙，但是大部分都是那种中性，亦或者尊荣华贵的长袍式裙子。
　　今日这件……
　　又解锁了不一样的女帝。
　　“啧啧～”
　　“怎么了？”女帝微皱着眉头看着夏仁，又低下头看了看自己的裙子，“朕穿错了？”
　　“没，就是……嗯，好看！”夏仁乐呵呵的说道，“多看几眼！好像没看过陛下这样穿过。”
　　“朕以前常穿！”
　　“……”
　　夏仁沉默了一下，又是这种沉重的话题。
　　然后，脸上再带着笑嘻嘻的表情，抬起了自己的右手，说道，“在我老家，若是一男一女去看电影，必须挽着对方的手才行！”
　　“若是仇人呢？”
　　“……”
　　陛下，你杠的好有道理啊！
　　“仇人，肯定不会一起去看电影的，当然关系不密切的也不会来看的，只有非常好的男女好朋友才会！”
　　“呵。”女帝冷笑了一声，翻了翻白眼。
　　骗鬼！
　　她又不是傻子。
　　但还是挽上了夏仁的手臂，顿时让夏仁浑身一震，精神抖擞了起来，一脸正色的带着女帝向前走去。
　　今天全场由他夏大人请客！
　　接过了门口大内高手假扮的服务员递上来的汽水与零食，便直接走了进去了。
　　里面环境当然不能跟前世的比，但是能够做到现在这个样子，已经是大家尽最大的努力了！
　　招待了女帝坐下，自己也坐在了一旁，然后，给女帝开了一瓶冰阔落，又给自己开了一瓶。
　　久违的再喝到汽水，真是感慨万千啊！
　　而这时。
　　灯暗了。
　　电影也开始了！

107全都要完！
　　电影？
　　方有用与一众捕快来到了所谓的电影院，微皱着眉头，抬起头望着上面一块黑色的大板。
　　当然。
　　他与其他来凑热闹的捕快不一样！
　　他！
　　方有用！！！
　　是来敬仰夏大人谋略的！
　　只是现在看得他一脸的懵逼，把所有人都关在这黑房子里面做什么？
　　难不成夏大人是准备把四水学院的学生都骗到了这里，然后，直接下黑棍不成？
　　新戏！
　　戏呢？
　　周围来免费看戏的人也开始有些烦躁了，吵吵闹闹起来，甚至有几个壮汉，估计是习武之人，都等的不耐烦了，操着大嗓门不停的嚷嚷，相当之吵闹！
　　而这时。
　　突然亮了！
　　所有人顿时被面前的大黑板吸引住了，光线似乎是从后面冒出来的，但是大黑板居然出现了奇怪的画，却吸引了他们的注意力！
　　“皇室独家赞助！”
　　“皇庄出品，必属精品！”
　　有识字之人看到了屏幕上变动的画面，尤其是上面的字，顿时念了出来。
　　“总导演，总编辑，总策划……夏仁！这家伙有点厉害啊！”
　　“老王戏班子！花香戏班子！前段时间出现的戏班子，上面也出现名字了！”
　　随着片头的进行，所有人都安静了下来，带着认真与好奇，看着上面的稀罕物。
　　从未见过！
　　就是稀罕！
　　唯有方有用一直聚精会神的盯着屏幕，打算探查夏大人的用意，虽然这奇怪的片头看不出什么，但是他知道！
　　夏大人开始出手了！
　　不然，何至于弄出这奇怪的稀罕物！
　　突然。
　　一阵煌煌却又平和之音传出。
　　是编钟之乐！
　　清脆明亮，悠扬动听！
　　绝对是出自大家之手！
　　顿时令在场的所有人的内心都平和了下来，目不转睛的盯着大黑板上面的画面！
　　“这这这……这是皇宫？”
　　在宫里拍戏剧？！
　　简直就是天大的笑话！
　　大家都被震惊到了，就连方有用亦微微一愣，再次感慨夏大人谋略果真出乎人意料，但是仔细一看也看出了点端倪。
　　这并不是真正的皇宫！
　　此时，内心更加的好奇了，亦或者逐渐被这新奇的戏剧所吸引，差点就把自己的任务给忘了。
　　画面又切换了。
　　一位身穿金色龙袍，头戴帝冕的英俊男子在文武百官的跪拜下缓缓的坐上了中央的那张至尊龙椅！
　　“那是……先帝？”
　　“闭嘴！看戏！吵什么吵！谁不知道啊！”
　　“我不知道，咋滴了？”
　　一五大三粗的壮汉站了起来，怒瞪着那青年，那青年顿时萎了。
　　“没什么！没什么！看戏看戏！”
　　而另一边的方有用在看到先帝出现时，整个人都懵住了，早已忘记了他原本的任务，眼珠子一动不动的盯着屏幕，自言自语的喃喃道，“先帝……这是先帝登基之时？！”
　　作为先帝一手抬起来的官员，方有用对于先帝可是非常熟悉的！
　　先帝对他有知遇之恩！再造之恩！
　　只是。
　　实在是太像了！
　　到底何人如此大胆敢假冒先帝，就不怕被诛九族吗？
　　内心既被夏大人的手笔吓了一跳，又对曾经以往之事充满了感慨与唏嘘！
　　随着时间一点一点的流逝。
　　剧情也在慢慢的推进！
　　先帝当年做的事，上面都一点一点的重现了出来！
　　先帝面对朝堂上结党营私的百官内心感到了无奈，面对朝廷与地方被四水学院所操纵，也感到了迷茫，最后，先帝依旧坚定的站了出来，命令无缺大巡查地方官员，重查冤假错案，还百姓一个朗朗乾坤。
　　然。
　　世家与学院的联合实在是太重了，常常遇到自己人审查自己人，最后，只丢了官，却任何事都没有，甚至还博得了一世之名。
　　比如，当年最可笑的错案，雍州知府谭知则……勾结当地最大豪商，欺上瞒下，苛责百姓，不断敛财，抢夺百姓农田，害的不少百姓家破人亡，流离失所，连陛下下放当地修路的资金都被其贪了，最终，无缺大人亲自逮捕，三部共审，然而，所有人都没想到，其最后居然被无罪释放，并且还于刑部门口念了一首清官昏君诗而被仕林流传，博得一世清名。
　　而陛下为了朝廷稳定，却不得按耐下内心的杀心，右手紧紧的抓住龙椅的护柄，脸色阴沉。
　　先帝亲民，时常微服私访，感慨百姓纯朴，奈何为农却必须一辈子为农。
　　最终，于月光下，悠悠一长叹，目光坚定，对天发誓一定会改变这一局面的。
　　在第二天早朝，先帝便当着群臣之面，宣告了他的新政。
　　鼓励农耕，商业，降低农税，提高商税，开设津山书院，任何寒门弟子都能去此上学，毕业后，考取官职！
　　毫无意外受到了朝廷上大部分人的制止！
　　“低贱之人又如何可学圣人之书？”
　　“都乃大顺百姓，何来低贱之说？”
　　“民智未开，又要如何学？”
　　“朕为百姓开明智，他们不懂，朕让人教他们，他们想学，朕让人教他们，只要他们想！朕就帮他们！”
　　“劳民伤财！此不合祖制！文正先生立下四水学院，大顺官员必定出自四水学院，他们才是大顺的根基啊！陛下何至于行此倒行逆施之措？”
　　这句话说下完。
　　陛下眼中杀意已现，而原本宽容的陛下也真的在此杀人了，用那蹦哒的最欢的人来证明他执行新政的决心！
　　因此，新政也开始。
　　可惜。
　　上面好政策，下面敷衍了事、阴奉阳违，闹了不少的笑话，再加上陛下在朝廷上杀官，仕林中开始传出了流言蜚语，诋毁陛下之话。
　　其间，有艰辛，有无奈，有坚定，也有温馨！
　　比如，元宵佳节，陛下带着靖安殿下游灯会，原本满脸疲惫的先帝，也在可爱、体贴的殿下中放松了不少，紧绷着的脸也露出了淡淡微笑，享受着父女之间的快乐生活！
　　尤其是靖安殿下让先帝猜灯谜，准备把所有灯都拿回去，可惜，陛下都猜错了，靖安殿下还会苦着脸，一脸纠结的安慰不好意思的先帝，最后，先帝为小靖安拿到了一个兔子形状的花灯，父女俩开开心心的回宫了！
　　而回到了宫里也看到了贤淑的皇后，为安抚先帝内心的迷茫与不安，也正是皇后的知心，先帝才得以坚定的走下去。
　　在这里，夏仁大吹女帝母后的彩虹屁，能怎么吹就怎么吹，使劲的吹！
　　春去秋来，一年年过去。
　　而大部分的新政都被下面的官员故意弄得不成样，唯一欣慰的便是津山书院真正的立了起来！
　　景平十年，津山书院与四水学院参加科举，津山书院学子——方有用摘得探花，虽不是状元，却依旧让先帝大感欣慰，更加坚定自己内心的想法。
　　可惜。
　　好景不长。
　　有人要造反了！
　　陛下被逼无奈，为了大顺百姓，只能先下手了，奈何中计了！
　　最后，于金銮殿上被群臣威逼，尤其是这时四水学院跟范宗师开始蹦哒了出来。
　　“陛下，可知错了？”
　　“朕何错之有？若为大顺百姓是错，朕宁愿一错再错！”
　　语气之坚定，令所有人内心一颤！
　　然而。
　　突然蛮人扣边关，情况危急，四水学院官员却不肯暂时放下此事，最终，心忧百姓的先帝仰天长啸，双目通红，死死的盯着面前的范宗师，盯着四水学院的官员，然后，大笑了一声，似乎用出了全部的力气，对着所有人大喊了一声，“朕错了！”
　　响彻了整座金銮殿！
　　奈何四水学院似乎还不想就这样结束，坑杀百官为大罪，就算是皇帝也不行，而此时，礼部尚书跳了出来，大喊了一声，“君要臣死！臣不得不死！”，似乎想为陛下拦下所有罪责，带所有官员去死，但是却失败了！
　　先帝背影萧瑟，在所有人的面前自刎于金銮殿上，临死之前依旧关心着大顺的百姓，并且嘱咐自己的女儿，大公主优先抗蛮，保护大顺百姓！
　　看到此，所有人双眼都通红了，尤其是三年前之事，他们都是知道的……津山书院，在先帝离世之后，便被拆了，而先帝在仕林的嘴里也成了所谓的暴君！
　　没想到当年居然发生了这种事！
　　最终，画面定格在了大顺出兵抗蛮，津山书院被拆，四水学院学子对月饮酒狂欢！
　　“四水学院！真乃乱臣贼子！”
　　群人目眦尽裂。
　　“乱大顺者！四水学院！范仲老贼也！”
　　而方有用此时也从愤怒中出来，他比所有人都愤怒，毕竟，大部分事情他都经历过的，虽说其中有大部分都是假的，四水学院以及范仲老贼都被刻意抹黑了，大概七真三假。
　　但是。
　　他内心依旧愤怒！
　　看着四周愤怒的百姓，又看了看那依旧放着悲伤却又煌煌之乐，方有用顿时倒抽了一口冷气，嘴角有些哆嗦，不可置信的看着大黑板上那个大大的【完】字！
　　“四水学院……完了！”

108群愤而起
　　待得各个电影房都放映结束后，观影人顿时拍椅而起，怒目而视，对四水学院不要脸的做法感到异常的愤怒！
　　至于什么……这些都是假的？
　　简直就是骗鬼！
　　津山书院被拆距今可还没过去多久呢！
　　还有先帝的那些政策以及先帝逝世后，大顺大军北上抗蛮，京都丞便是叫方有用，再加上前段时间王相谋逆被诛……这些可都是真的发生过的！
　　尤其是当有人认出了这喊出【这全是假的！】的人居然是四水学院的学生后……
　　好胆！
　　本来就看得相当郁闷了，陛下为百姓、为寒门弟子开设书院，就是被你们这群四水学院豁豁的！
　　担心别人超过你们，抢了你们的官，现在居然还有脸大喊什么这是假的？
　　他们还能说什么？
　　立即怒而奋起！
　　“竖子好胆！揍他们！居然敢逼死了先帝！还让先帝背负了骂名！”
　　话落。
　　顿时得到了所有气得一肚子火的观影人认可！
　　“对！弄死他们！”
　　“四水学院！乱臣贼子！愧对文正先生！”
　　场面瞬间变得混乱了起来，只要被指出是四水学院的人，立即被蜂拥而上，群殴倒地！
　　甚至连四周之人……也受到波及。
　　“这家伙一看就是那什么读书人！长得贼眉鼠眼，面相猥琐，还有那肚子……肯定是从四水学院出来的学子！”
　　“本官……”
　　“好啊！本官？看样子还是个贪官！今日洒家便替天行道！”
　　“停停！在下方有用！是津山书院学子！绝对不是什么四水学院的学子！”
　　方有用脸都绿了，殴打朝廷命官，这群家伙是想吃牢饭吗？
　　当然他也没有说什么，毕竟，此时群愤已起，这群家伙……脑子一热，可不会管其他的了！
　　若是在现在这个时候威胁人家住手，指不定明日【京都丞看戏横死街头之事】就得出现在朝堂上了。
　　“本官与那群欺上媚下，结党营私，草菅人命，贪财好色的四水学院的官员、学子不一样，本官是好官！是忠于陛下的！”
　　“咦！京都丞方有用？这不是刚刚戏里说的那个吗？”
　　“什么叫戏里？那是电影！”
　　“那揍不揍？”
　　“咱们只揍四水学院，不管其他的！”
　　“在下！在下！还有在下！在下也是津山书院的学子！”
　　听到有人不揍津山书院，某学子赶紧举起了手，大声喊道！
　　“呸！老子记得你！就是四水书院的学子，还记得昨晚红袖坊吗？你文采不是挺好的吗？”
　　“我我……我以前是津山书院的学子！”
　　“津山书院被毁了后，确实有一部分学子拜入了四水学院！”方有用眼中带着幸灾乐祸的看了那群学子一眼，却感慨一叹，摇了摇头，“时也命也！也怪不得他们！水往低处流，人往高处走！津山书院终究是没了！”
　　“原来是那背信弃义，认贼作父之人啊！先帝如此待你们，而你们呢？居然敢投贼？弄死了再说！”
　　“若蛮人入侵，其必定也会投靠蛮人的，我认可你的看法，弄死了一了百了！”
　　那学子脸顿时如酱色，浑身瑟瑟发抖的看着数十双散发着诡异光芒盯着他的眼睛。
　　他。
　　也要完了！
　　“方有用！”
　　……
　　“方有用？”
　　夏仁掏了掏耳朵，怎么无缘无故听到了老方的名字，而且这声音……就像是对方被老方做什么不可描述的事情一般。
　　充满了怨气与无助啊！
　　【老方该不会也来看电影了吧？】
　　然后，干了些什么事？
　　如此天怒人怨的！
　　难不成是在剧院里面脱下鞋子扣脚丫子，弄得整个播映室里一股脚臭味，引起公怒了？
　　不然。
　　隔壁为何那么的热闹？
　　夏仁感慨一叹，看着屏幕上一个大大的【完】字，虽说播映质量不怎么好，但是这已经足够了，能看得清画面，听得到声音，便代表他们已经完美完成任务了。
　　扭过头再看着身边在放映结束后，便闭着眼什么也没说的女帝，犹豫了一下，小声地说道，“那个……要不我肩膀借你一下？”
　　话落。
　　女帝张开了眼睛，面无表情的看着夏仁，若不是在昏暗的灯光下，夏仁隐隐约约看到那通红的眼睛，或许都以为女帝还是平时的女帝呢！
　　素青色的纱裙再加上那双柔软的眼睛，让原本冰冷的女帝突然变得娇弱了许多。
　　夏仁发誓。
　　他是第一次看到这副模样的女帝！
　　女帝看着他什么也没有说，目光深邃，就这样看着，直至过了片刻后，平淡的说道，“该回去了！”
　　“呃，好！”夏仁一愣，点了点头，“确实有些晚了，明日陛下还得上早朝呢！我们回去吧！”
　　老感觉哪里不对劲。
　　但是却又说不出来！
　　“需要我安排人抬车辇来吗？”
　　“朕想走走！”
　　“好！那我们走回去！”
　　就这样，夏仁不解的跟在了女帝身后。
　　待得一出电影院门，顿时打了个冷颤，现在的天气真是越来越冷了，而女帝……因为习武之人，倒也不畏寒冷，不像他……是个弱鸡！
　　真的冷啊！
　　女帝走在一旁，这次夏仁没有说话，突然就如刚进电影院的时候那般，挽着了他手，让夏仁诧异了一下，然后，也没说什么，就这样……两人慢慢的向着前面走去。
　　而也不知道是不是有女帝的血气护体，身上的寒意也少了不少，顿时浑身抖索了起来。
　　精神了！
　　夜晚的气氛显得格外的宁静，刚才在电影院里听到的斗殴声也逐渐的消失。
　　夏仁没说什么。
　　女帝也没说什么。
　　直至皇宫越来越近后，夏仁沉默了一下，问道，“陛下生气了吗？”
　　“没。”女帝平淡的说道，“多谢！”
　　“嘿嘿，不用！”夏仁嘿嘿一笑，“我还打算把肩膀借你呢！”
　　“借肩膀？朕为何要借肩膀！”
　　“就是……没什么。”
　　气氛又沉默了下来，大致又过了半个时辰后，夏仁与女帝也在女侍卫们的恭迎下回到了家里。
　　而且他能够看得出。
　　或许是再次回忆起当年之事，今晚的女帝兴情不怎么好。
　　夏仁挠了挠头，在玄关，把鞋子换了后，刚站了起来时。
　　“朕乏了！”女帝平淡的说道。
　　“那今天不熬骨了？”
　　习惯了，一天不熬骨，浑身不自在！
　　然而。
　　女帝黛眉微微一皱，眼中似乎有些恼怒，又有些无奈，最后，只见女帝悠悠的伸了个懒腰，露出了婀娜曼妙的身材，让夏仁连眼睛都瞪大了，狠狠的看了几眼后。
　　“上楼！”
　　“不是不熬骨吗？”
　　“朕有些累了！”
　　话落。
　　夏仁顿时明白了什么意思，虎躯一震，精神抖擞，脸露正气，“技师——小夏子，编号9527立即为你服务！这位顾客，请问需要擦背吗？”
　　“……”

109他怎敢？
　　“你这小子从今早开始后，一直傻笑着做什么？”
　　“嘿嘿。”
　　“砰！”
　　姬严老爷子黑着脸直接往夏仁后脑勺一拍，待拍醒他后，没好气的说道，“老夫问你话呢！”
　　“哦哦，老爷子啊！”夏仁回过神来，擦了擦嘴角的口水，正气凛然的看着姬严老爷子，仿佛刚才什么事都没发生一般，“老爷子想问什么？”
　　“昨晚你跟嫣儿没发生什么吧？”
　　“没什么！就看个电影而已！哪能发生什么？”夏仁没有任何的犹豫，义正言辞的说道。
　　“老夫看到，昨晚都揽在一块了。”姬严翻了翻白眼，然后，微皱着眉头上下扫了夏仁一眼，“元阳还未破，身上气味……淡淡幽香，昨天还真一整晚什么都没做？！”
　　“干什么呢？干什么呢？老爷子！”夏仁直接跳了起来，一脸愤愤，“为老不尊啊！为老不尊啊！你是前辈，怎么能做这种事？”
　　“你小子气息未敛，老夫随便这么一闻就闻到了！”
　　“那嫣儿……”
　　“小子，想什么呢？难道你身上的气味还是别的女人的？这可是要砍头的啊？”
　　“……”
　　你厉害，小子无话可说。
　　“该不会是在凌晨之前吧！”姬严老爷子看着夏仁，“昨晚如此晚回去，小子老夫早听张纪枝说过你身子骨有点虚了！该不会是真的？”
　　“别听他胡说，没有的事！”夏仁义正言辞的说道，“昨晚什么也没发生？”
　　“这还不是不行？嫣儿倾城绝世，什么都没发生，你小子该不会真有问题吧！”
　　“喂喂，老爷子！开车也注意点吧！”夏仁黑着脸，没好气的说道，“陛下如今心只有大顺！”
　　“大顺啊！那样做也不是为了大顺？小子你得主动一点才行！”
　　“……”
　　你说的好有道理啊！
　　只是你老有什么资格说在下？
　　想不到啊！
　　姬严老爷子你还是那种谈起恋爱就一副【老司机】，轮到自己就不行了的老不羞！
　　夏仁一脸黑线，看着时而沉思，时而皱眉的姬严老爷子，想了一下，说道，“咱们不聊这个，昨晚事情怎么样了？”
　　“昨晚啊～”听到夏仁说到正经事了，姬严老爷子也回过神来，嘴角微微上扬，带着一丝冷意，悠悠的说道，“昨晚那可是相当得热闹啊！”
　　……
　　“范院长！范院长！陈师兄也被人打昏过去了！”
　　“范院长！范院长！王师弟……王师弟……不见了，恐已遭遇了不测！”
　　“院长！院长！好多学子都糟了难啊！还有老师……外面的人都骂我四水学院都是藏污纳垢，培养乱臣贼子的地方！”
　　“……”
　　一整晚。
　　随着几场电影下去，四水学院名声顿时毁了。
　　无数的武者亦或者百姓只要听到了是四水学院的学子，顿时拳脚就过来，甚至有学子外出买东西，只要听到是四水学院的学子，买不到东西不说，可能还有生命的威胁！
　　“冷静！多年求学！难道遇事，尔等只会如此慌慌张张不成！”
　　虽说一声呵斥让他们冷静下来，但是范仲紧紧抓住椅子护柄的手都直接陷了进去，便可以看出他的内心也异常愤怒的了！
　　只是。
　　所有人都能慌，他却慌不得！
　　“区区戏剧焉能毁了文正先生建的学院？他可小瞧我们四水学院了！”
　　双眸一瞪，长期身居高位的气势顿时迸射而出，所有学子包括老师脸色一凝，正色的看着范院长！
　　院长不慌！
　　那就说明情况还不会太危急！
　　也对！
　　他们可是四水学院，文正先生所建的四水学院，就连王铮谋逆，他们依旧没事，更何况现在现在……这这这……区区的一场戏剧！
　　“院长，我们现在该怎么办？”
　　“如何办？当然是派人封了那什么电影院了！”
　　“派谁？”
　　“刑部！刑部大人可是我们四水学院的！”
　　“没错！那什么电影！一看便知不是什么好东西！如此污蔑我们四水学院，绝对是敌国奸细所为，意图挑拨吾四水学院与大顺的关系！”
　　所有人七嘴八舌的提着建议，有人认为该先封了电影，也有人认为更应该把所有看过电影的百姓都给抓了砍头，并且请求陛下下令，禁止任何人讨论此事，甚至还有人提议诛杀奸臣——夏公公！
　　整个院长休息室都变得乱哄哄的，充满了煞气！
　　想想也是，本来应该是高高在上的学子，他们未来早已注定辉煌了，一但毕业便可出阁入相，成为大顺的大官，受百姓敬仰，结果现在……却突然从云颠，掉落凡时间，连曾经他们所瞧不起的泥腿子都敢骂他们了。
　　这让他们如何受得了？
　　大家都在愤愤的讨论着，越讨论，内心的慌张便越少，讨论到最后，甚至脸上还带着洋洋得意的笑容，一副【稳操胜券】的摇头晃脑了起来！
　　唯独角落一旁，被学院称为李师的李老头，慢悠悠的喝了口热茶，时不时抬起头看着面前的学子，却什么都没有说，就这样安静的看着。
　　其实身为四水学院的老师，他内心也对那谋士用如此诛心的谋略感到愤怒。
　　原本他还以为，那谋士会用计让四水学院退一步，不再阻止陛下的决定，没想到……那家伙是准备直接把四水学院全毁了啊！
　　李师悠悠一长叹，喃喃道，“唉！果真如老夫当时所猜的那般，如此赶紧杀绝，无奇不用，丝毫不留余地，真乃毒士也！”
　　话刚落。
　　“咚咚！”
　　急促的敲门声又响起。
　　已经在所有学子的谋算下，也平静了下来，脸带笑意的范仲，再次微皱起眉头，看着门口，而这时所有学子都望着门口。
　　“进来！”
　　“咯吱。”
　　门被打开，一学子满脸慌恐的跑了进来，仿佛天要蹋一般，浑身颤抖着，直接盯着范院长，“院院长……京京京都衙捕快来来来……”
　　“张师弟如此慌张做甚？吾等已有计，定让那乱臣贼子此次束手无策！冷静点！”
　　“没错没错！想不到张兄还是如此胆小之人！”
　　“吾等读圣人书，当手持三尺剑，为大顺诛逆贼！”
　　“说吧！那京都衙又来做甚？该不会殴打师弟们的犯人找到了吧！”
　　然而。
　　张学子并没有理会那些往日敬重的师兄，嘴巴不停的颤抖着，眼中带着害怕，直直的盯着范院长，“京都衙京都衙捕快来抓人了！抓了好多的人！邓师兄，王师兄，罗师，江兄……好多的百姓都围着我们学院，他们都在说我们四水学院是藏污纳垢！培养奸臣！包庇犯人之地啊！”
　　语停！
　　众人呆！
　　“砰！”
　　范仲直接捏碎了椅子护柄，瞪大了眼睛，双唇颤抖着，“他怎敢，他怎敢，他怎敢如此做啊！”
　　凝视着所有呆着的学子！
　　“出去！”
　　“院长我们……”
　　“都给老夫出去！”
　　一声怒吼，所有师生灰溜溜的跑了出去，片刻后，原本拥挤的休息室顿时变得空旷了起来。
　　而范仲……捂着胸口，脸一抽，血直接的喷了出来，一脸瘆人的大笑了一声，“哈哈哈！哈哈哈！完了！完了！”沧桑的双眼顿时闭上，“这次真的完了！”

110为何要陷害我？
　　与此同时。
　　在经过了整整一晚的放映，地方也开始发生了暴动，毕竟，这次虽说覆盖并不全，但是几个重要的地方都投了，也算得上是全国统一放映了！
　　因此。
　　除了京都有京都衙盯着，一般人不敢乱来之外，其余地方……在发现此所谓的电影欲诛四水学院的心后，四水学院的地方官员便迅速的行动了起来。
　　甚至有官员还亲自带领着衙门捕快赶到了所谓的电影院前，准备迅速把电影封了，接着镇压【谣言】，消除此带来的影响。
　　可惜。
　　带着机器赶往各地的可是无缺分派的大内高手，作为本职参演了大内总管的无缺内心早已猜到了夏大人这次搞得东西大概会有多可怕了，所以，在大内高手出发之前便已经先叮嘱过他们了。
　　务必保证任何地方都要正常放映！
　　“张县令，你带兵围住了此地作何？”
　　“汝等敌国细作，意图用妖术祸乱大顺。”被称为张县令的精瘦男子，负着双手一声厉呵，双眼一厉，直直的盯着面前的笑呵呵，看起来有些阴阳怪气的男子，正气的呵斥道，“挑拨大顺与四水学院的关系！真是罪该万死！吾大顺何人不知四水学院乃大顺基石，居然还妄想凭此煽动民意，简直愚不可及！来人把这里给本官砸了！任何观看了电影之人都关到衙内大牢，关个一年半载，待得他们看清事实后再释放！”
　　“是！”
　　四周捕快起声应和，撸起袖子正要开干时。
　　“大胆！”阴阳怪气的男子嗓子突然变得沙哑了起来，挺起了腰板，目露威势，举起一块令牌，盯着面前的张县令，“张填文，莫要自误了，瞧瞧这是啥？”
　　“内府之人？！”张填文一脸震惊，难怪觉得此人阴阳怪气的了，原来如此，但是此时箭在弦上，不得不发，若不干的话，四水学院可真得完了。
　　而若此事压了下去的话，到时他张填文必定还能更上一步！
　　然而。
　　“封了此处？你可知到时你张家的下场？”大内高手似乎也看出了张填文的决定，不屑的冷笑道，“传承八百余年，强如盐帮亦被那位大人翻手覆灭，区区四水学院还想上天不成？”
　　难道不知道那位大人注定父仪天下的吗？
　　作为曾经抬过车辇的他，一些事情……看看就懂了。
　　还敢封大人的东西？
　　简直找死！
　　“此次，四水学院必亡，你张填文可莫要自误了，就算你封得了这里，哪又何如？难不成你还封得了十个？百个？万个？封得了大顺江山万里？”
　　“那位大人……一步十算夏大人？！”
　　张填文内心一惊，想到了京都那边传来的神秘谋士，再回忆起这段时间发生的事情，尤其是盐帮之事……此县亦如此，翻手之间，便把盐帮此地积蓄全部收拢，最后，一战定乾坤，听说京都郊外那大坑现在都还在呢！
　　他顿时阴沉了下脸，咬着牙，心中纠结万分。
　　人的名，树的影！
　　难怪会有如此诛心之计，原来是……出自那人之手啊！
　　最后。
　　张填文闭上了眼，制止手下的动作，想到自己也同样出自四水学院，内心一阵悲凉，语气干涩的问道，“四水学院最后结局会如何？”
　　然而，那大内高手却未立即回答张填文，反而脸上带着个阴恻恻的笑容，“你觉得呢？”
　　四水学院……逼死先帝，谋逆陛下，结局还能如何？
　　大人若不掀了它，那便不是大人了！
　　……
　　数不清之地，发生了同样之事，有人如上面的张填文一般，被一步十算的夏大人震慑到，不敢轻易出手，而也有的人内心真忠于四水学院，不忍心看到四水学院被如此污蔑。
　　毕竟，一荣俱荣，一败俱败！
　　若无四水学院，他们便不再是四水学院走出来的官员了！
　　所以，不敢有任何的耽误……直接动手！
　　虽然内心怯于那谋士之威名，但是京都可是四水学院的地盘，内有数位文坛大宗师，儒家大儒，因此……此次谁输谁赢也还说不一定呢！
　　或许，这次他们赢了呢？！
　　可惜。
　　原本仅按夏仁那样做的话，可能还真会出什么意外，奈何再加上京都丞方有用的神助攻，此次结局已经注定了！
　　仅仅只过去一晚上而已，四水学院近五十年来所犯得罪顿时被传得沸沸扬扬的，有些是真的，而有些……是假的！
　　所以，此次四水学院必亡！
　　“老方真不愧是老方啊！”夏仁感慨的摇了摇头，听着大内高手收集的情报，内心顿时亦惆怅万分，自己现在这个名声还得多亏了老方了。
　　果然。
　　读书人心都是黑的！
　　佩服！佩服！
　　还有那结巴捕快……这家伙入错行了！
　　绝对是入错行了！
　　厉害！
　　“真不是你这小子让这京都丞干的？”姬严老爷子狐疑的看着夏仁，脸上带着【老夫怎么就不信呢！】的表情，“仅仅一晚上而已！看样子这京都衙应该早已做好准备了，而若不是你给他们传递消息，又岂能如此快做出反应的？”
　　“我这段时间不是在这里就是在宫里，都没去过老方那里！”夏仁翻了翻白眼，没好气的说道，“是不是我，别人不知道，老爷子你难道还不清楚？”
　　“也对！”姬严老爷子微皱着眉头，沉思了一下，点了点头，“你这小子这段时间确实没乱跑，难道真的只是巧合？那京都丞其实也早准备要对四水学院动手了？”
　　“老爷子可真是目光如炬啊！”
　　夏仁顿生感慨与感动，心中似有千般惆怅。
　　世人皆知他乃一步十算夏大人，却不知道，此，只不过是多亏了同僚的助攻罢了。
　　时也命也！
　　而如今姬严老爷子……
　　明白人啊！
　　然而。
　　话刚落。
　　“夏大人！夏大人！”小卓子突然一脸鬼鬼祟祟的跑了过来，然后，双目微瞪，警惕的扫着周围，仿若要做什么秘密一般，担心四周有外人在。
　　“啪！”
　　夏仁一巴掌拍了下去，没好气的说道，“咋滴？这里可是皇庄，还有人敢在这里跟踪你不成？”
　　戏咋就那么多呢？
　　“嘿嘿。”小卓子傻笑的挠了挠后脑勺，说道，“奴婢这不是担心有人潜伏在周围吗？所以，小心一点！”
　　“说吧！什么事？”
　　“对了！还有正事要说！”小卓子脸色一正，认真的说道，“刚才京都衙捕快过来，让奴婢问大人……”停顿了一下，压低了声音，“四水学院那群学子该如何处置？还有那朱家公子……”
　　“？？？”
　　什么如何处置？
　　该如何处置就如何处置呗。
　　不是有大顺律吗？
　　无缘无故来问他这个东厂督主做什么？
　　老方该不会跟那个学子有仇，准备来上一套十八般刑具，借他东厂之手铲除敌人吧！
　　夏仁迷糊的看着小卓子，正要开口说些什么时。
　　“好你这臭小子？！还说不是你干的？”姬严老爷子突然一声怒吼，“居然连老夫都耍？”
　　“？！”
　　夏仁脸色一滞，看着那朝他屁股踹过来的一脚！
　　老方！
　　你为何要如此陷害我？
　　……
　　“呵啾。”
　　方有用揉了揉鼻子，抖了抖身子，天气真是越来越冷了啊！
　　再看着桌子上关于四水学院学生的卷宗，感慨的摇了摇头，“夏大人，这是准备把四水学院往死里弄啊！”
　　果然。
　　他方有用！
　　还是猜对了！

111二气范仲
　　在外面一片骂声之时。
　　四水学院这边却反而宁静下来，静得可怕，往日饮酒作乐、曲水流觞、曲高和寡的学子，此时，都缩着，瑟瑟发抖的抱着团，望着外面堵着门口的京都衙捕快。
　　这一次……没有人护得了他们了，甚至就连那群出自四水学院的官员们都自身难保了，又如何护他们？
　　有学子师长趁乱去刑部门口求救，但毫无意外，全部被赶了出来，而京都衙捕快似乎手握圣命，嚣张跋扈，一入四水学院就大喊抓人，甚至抓错人了，还犟着脖子大喊【这家伙贼眉鼠眼的，一看就不是什么好人，待吾衙门抓回去审审！】，甚至还有厚颜无耻之徒，丝毫不要脸面说什么【宁抓错一个，不放过一个！是对是错，审审就知，京都衙绝对不会放过任何一个犯人的！】。
　　奈何大家又不是不知道。
　　入了京都衙准是没有好下场了。
　　听听朱兄的话……他只不过是口嗨几句，便被那不辨是非的京都衙捕快抓了进去，遭受到非人的虐待，短短几天出来后，整个人都瘦了不少啊！
　　若是此次他们被抓进去……估计就算能活着，也得脱一身皮才行！
　　无数的学子仰望天空上将要落下的太阳，沐浴着余晖，眼中七分悲伤，三分无助，再望着堵在门口的京都衙捕快与百姓，顿时悲从心来，仰天长叹。
　　“宦官当道！愚民不辫！让吾等圣人子弟，遭受如此耻辱！真是可悲啊！”
　　“真言兄慎言！上一个敢如此直言的师兄，已经被京都衙抬出去找大夫了！”
　　四周学子听到后还有如此胆大的师兄，立即瑟瑟发抖，赶紧离他远点。
　　这个孙真言现在说这个有什么用？
　　怕不得受一番皮肉之苦后，还得被百姓拍手叫好！
　　赶紧离远点，免得殃及池鱼了！
　　此时。
　　范师情况未明，李师不管事，文正先生创建的四水学院却被京都衙捕快跟一群愚民堵着门口，寸步难行，不少师兄师弟还被抓走，至今生死不明！
　　真是可悲可叹也！
　　整个四水学院人心惶惶，而不少真来求学的学子，其内心亦感到不安，虽早已对四水学院内结党营私，妄议朝政感到不满，但是现在说这些还有啥用？
　　他们终究是四水学院的学子！
　　对于他们来说，他们这才是真乃殃及池鱼也！
　　而不管四水学院学子如何，京都衙捕快依旧堵着门口，不让任何学子出去，每当念到一个名字，便会有捕快冲进去抓人，然后，旁边的百姓摇手呐喊【好！】，甚至连朝廷官员派人来接走自家子侄都不让。
　　若是想接人？
　　可以！
　　拿圣上口谕来！
　　否则的话，胆敢硬来，便是妨碍京都衙捕快执法，一律带走！
　　反正得到了他们老大——方有用的保证，这群家伙便仿若得了免死金牌一般，极其嚣张，丝毫不把这群往日高高在上的家伙放在眼里。
　　当然在接了几回无果，甚至威胁加利诱依旧没有任何办法，还得一片骂声后，这群官员奴仆、世家奴仆也只能灰溜溜离去了。
　　怕再待下去的话，自家的声誉全没了！
　　李捕头也在一块，今晚她负责四水学院清查任务，这可真是不查不知道，一查吓一跳啊！
　　当日文正先生为大顺所创建的四水学院还真成了藏污纳垢之地，被抓了大部分都是人面兽心、斯文败类，调戏娘家妇女还算是小事，更多令人作呕之事，真是让她恨不得一刀斩之！
　　可惜。
　　这群人还得带回去审讯，现在可砍不得！
　　当然按照现在这样的情况，为平民愤，这群家伙估计现在不死也得被关到死！
　　她双目如炬，脸带严肃，手握长刀，认真的盯着里面的泗水学院学子，片刻后，又抬起头望着逐渐昏暗了下来的天空。
　　今日看样子……所有人都是睡不见得了。
　　突然。
　　“啊啊啊啊！”
　　学子中一片马蚤动，似乎某一个学子无缘无故发起来了疯，不停得嚎叫着。
　　当所有捕快以为学子们会强行闯出，趁乱逃跑之时，捕快们赶紧手握佩刀，一脸警惕的看着。
　　结果。
　　只见在学子人群之中，一个披散着头发，脱下了四水学院书生袍的学子，仿若癫狂一般跳了出来，仰天大喊道，“吾乃学子江苏鹤，来此是为了求学拜师，读圣人之书，哪知文正先生所创办的四水学院早已腐败，已成结党营私，贪污腐败，乃培育人渣之地！吾尊敬的师长亦为其帮凶，简直妄为师长啊。”语有懊悔、自责，“而吾自入学以来，从未做过任何伤天害理之事，甚常常以言相劝同僚，今日何至于被京都衙捕快堵于此？吾……对天发誓，今日于四水学院退学，从今往后，四水学院与吾江苏鹤没有任何的瓜葛！”
　　话落。
　　顿时一片哗然！
　　……
　　时间稍微往前移一点。
　　怒急攻心的范仲也在昔日老友——李师的帮助下，缓和了不少，待得夜要黑后，也缓缓睁开了自己眼睛。
　　眼中似乎有万千感慨，也有数不尽的唏嘘，整个人仿佛都苍老了许多一般，原本硬朗的四肢也颤抖了起来，仅仅过了一个上午罢了，如今却得在老友的搀扶下，慢慢的站了起来。
　　他一颤一颤的走到了窗边，望着窗外的月亮，再低下头，透过树林向远方望去，沉默了片刻，“那京都捕快还未离去吗？”
　　“暂未！”李师摇了摇头，犹豫了一下，说道，“四水学院的学子与师长全都被堵在了门口，当然不仅我们泗水学院，另外三水学院亦如此。”
　　“时也命也啊！”范仲惆怅一叹，看着身边的李师，“让学院所有人现在都安份点，静读圣人之书，明日早朝，老夫会亲自上朝一趟，问问陛下是否真想毁了……”
　　话未说完。
　　“啊啊啊啊！”
　　“吾……对天发誓，今日于四水学院退学，从今往后，四水学院与吾江苏鹤没有任何的瓜葛！”
　　一道愤慨之声传来，范仲脸色顿时一僵，气息再次变得急促了起来，颤抖的右手立即紧紧的捂着自己胸口，整张老脸憋的涨红。
　　“老范啊！你怎么了！你怎么了！”李师一脸慌张，不停拍着他的后背，着急的说道，“冷静啊！冷静啊！那学子只不过一时心里害怕才如此说的罢了！不必在意！我们不必在意！养好身子再说！其余的养好身子再说啊。”
　　然而。
　　“哈哈哈！”范仲又如癫狂一般大笑了起来，眼角眼泪缓缓落下，“老夫这一辈啊！老夫这一辈啊！”
　　似有看开，也似有无助、迷茫中有些懊悔。
　　最后。
　　在李师脸色刚一变之下。
　　“噗！！！”
　　范仲又一口鲜血喷出，然后，在此昏迷了。
　　“……”
　　李师沉默的看着趴在了窗口的范仲，沉默了片刻后，再悠悠一叹，背影萧瑟，又搀扶着范仲回到了床上，看着嘴角留着鲜血，面色瘆人，却又带着微笑的老友。
　　眼中有迷茫与无奈，最终，幽幽一声叹。
　　“夏大人！难道你还想来一出三气范院长不成啊！”
　　那无奈的叹息声，在这宁静的夜晚中，不断的回响着，仿佛也在表示着他李成宗最后也会如范仲一般下场。
　　真可谓是感同身受！
　　……
　　“呵啾！呵啾！”夏仁揉了揉鼻子，一边掏着钥匙开门，一边微皱起眉头，沉思了一下，最后，感慨的摇了摇头，嘀咕道，“不用说肯定又是四水学院在骂了！”
　　这群家伙可真是硬气啊！
　　现在看起来倒也有几分文人风骨。
　　都快完蛋，居然还敢骂他夏督主，活该被方有用坑死！
　　“该杀！”
　　“哼哼，小夏子要杀谁呀！”
　　身后突然传来一道熟悉却有又些奇怪的声音。
　　俏皮、撒娇，也有……丝丝成熟的淡然。
　　夏仁疑惑的转过头来，顿时看到了眼前那道多日未见的身影，整个人都愣住了。
　　她身穿尊荣华贵的宫服，梳着惊艳迷人的发髻，那如玉般双手交叠，放于腰前，浓妆淡抹，盛装出行，平静优雅，仿若一只骄傲又美丽的天鹅一般，高傲的抬着自己的精致的脸，眼中似有窃喜的看着面前正盯着她的小夏子。
　　双手叉腰，哼哼的说道，“怎么了？见到本宫也不行礼？小夏子？”
　　“……”
　　夏仁回过神，然后，一脸严肃的走了过去，在小靖安有些好奇又有些紧张之下，直接伸出了自己的右手搓着她的小脑袋。
　　熟悉的触感再次涌了上来！
　　他微微一笑，看着眼前笑嘻嘻的小靖安，“你小丫头，今天回来了？”
　　“讨厌！”庄严尊贵的小公主顿时消失，小靖安捂着自己的头，瘪着嘴，从高傲小天鹅变成了委屈巴巴的小仓鼠，“人家弄得很久的呢！又被小夏子弄乱了！”说完，张开了自己的双手，仿佛小精灵一般，在夏仁面前转了一圈，俏皮却又妩媚的眨了眨眼睛，“人家漂亮吗？”
　　“漂亮呀！小靖安一直都是这么的漂亮的！”
　　“嘻嘻！真好！人家可是训练很久呢！”
　　“训练什么？”
　　“没什么哦！”小靖安俏皮的吐了吐舌头，“就不告诉你！”
　　“那小殿下今晚要吃什么？”
　　“嗯！小夏子做的人家都喜欢吃哦！”小靖安皱着可爱的眉头想了一下，然后，认真的看着夏仁，“还有人家不小了哦。”
　　真的呢！

112关我什么事？
　　回到家后，小靖安也上楼换衣服了，这小丫头，为了在他面前惊艳这么一下，看样子应该准备了挺长时间的。
　　只是那衣服一看就知道不是什么简单货色！
　　光穿上去估计就得花不少时间了，再加上那一堆首饰……也不知道小靖安这一个月到底去做什么了，居然都学会穿那么繁琐的衣服了。
　　夏仁在沙发上休息了一会后，也就站了起来，准备开始今晚的晚餐了，瞄了一眼墙壁上的时钟。
　　七点多一点。
　　女帝还没回来。
　　看来女帝今晚也有些忙啊～
　　也对。
　　打了四水学院一个措手不及，朝廷上应该挺多事要做的，估计那群从四水学院毕业的官员，还准备努力一下也说不定。
　　只是老方此人心狠手辣，下手毫不留情，直接把四水学院往死里逼，丝毫不留情面。短短一天就闹得沸沸扬扬的，全城皆知，其手段实在令人害怕。
　　再加上京都城现在还在播放的电影……除非四水学院直接提刀杀人，不然，根本翻不了盘了，而提刀杀人……啧啧，到时候民愤更盛！
　　可以说。
　　在电影播出的那一刻起，时代的洪流便已经席卷而来了，四水学院注定完蛋的。
　　不然。
　　难不成他们还能辟谣？
　　这腿跑断了都辟不了啊！
　　再加上先帝之死确实与他们有关，还有津山书院的废除，背后也是四水学院动的手，因此，真是不是屎也是屎了。
　　夏仁清理着蔬菜跟肉，晚上熬个汤给女帝补补，最近，女帝看样子又是歇不得了，补补身子也是好的，然后，再弄个小靖安喜欢的糖醋排骨，顺便炒两个菜便可以了。
　　“小夏子！哼哼，有没有想本宫呢？”换回简单居家服的小靖安走了过来，揪着可爱的小鼻子，自己给自己系上了围裙，傲娇的说道，“嘻嘻嘻，人家很久都没有跟小夏子一起做菜了。”
　　“老爷子说你去训练了。”夏仁看到又是熟悉的小靖安，嘴角顿时露出了一丝微笑，“是什么训练呢。”
　　还是这样的小靖安比较可爱，虽然刚才那端庄尊贵的靖安公主也很惊艳，成熟了不少，就仿若小女帝出现一般，威势满满的，但是看来看去，俏皮、可爱的小靖安更让他熟悉。
　　“嗯～”小靖安眼珠子一转，又笑嘻嘻的对着夏仁做了个鬼脸，吐了吐舌头，“就不告诉小夏子。”
　　“……”
　　这小丫头都有秘密了啊！
　　夏仁愣了一下，看着一边愉快的哼着小曲，一边洗菜的小靖安，也没再多问，微笑的说道，“看来这段时间过得很开心呀！”
　　“哼哼！”小靖安揪着鼻子【哼哼】了两声，“人家可是非常努力在训练的！”
　　“那很辛苦吗？”
　　“嗯，倒不会，嬷嬷她们都很温柔呢，累了就让我休息。”小靖安歪着头，眨了眨眼睛，似乎有些苦恼的说道，“可是每天都休息很久，就好像什么都没学会一样，但是她们又说我已经学会了呢！”
　　“……”
　　听起来好像很复杂的样子啊！
　　老爷子，你到底安排了什么训练？
　　然而。
　　“小夏子呀！”小靖安又说道。
　　“嗯？”夏仁不解的问道。
　　“人家很努力的哦！”
　　“嗯！小靖安很努力的！”
　　“还有……”
　　“人家也很想小夏子的哦！”
　　“嗯。”夏仁一愣，看着那认真的小脸，内心一暖，微笑的点了点头，“我也很想小靖安！”
　　“真的吗？”扑闪着眼珠子。
　　“当然啦！小靖安那么可爱！”夏仁点了点头，笑着说道，“明天再一起去皇庄，小夏子一号跟小夏子二号都很想你的，没看到你整天叽叽喳喳的叫，老吵人了！”
　　小靖安眨了眨眼珠子，似乎有些诧异的看着夏仁，小嘴成【o】型，“人家还以为这次回来就再也看不见小夏子一号跟小夏子二号了呢！”
　　“？？！”
　　我像那么没品的人吗？
　　而且那么小谁会吃？
　　还不如养大了再吃呢！
　　夏仁顿时一脸黑线，然后，看着俏皮眨着眼睛，笑嘻嘻着的小靖安，哪里还不知道自己被这小丫头逗了，顿时伸出了手，正要搓了搓她的小脑袋时。
　　“你这丫头！”
　　“湿湿的啦！湿湿的啦！”小靖安赶紧慌张的躲着夏仁的【对小靖安秘技】，但是没想到最后夏仁直接换了【对小靖安秘技】，不搓头了，直接捏了捏她的脸。
　　小靖安擦了擦自己的湿湿的脸，嘟着嘴说道，“都说了不要摸人家的头啦！而且小夏子还骗人家，摸人家脸，最讨厌小夏子了！”
　　“嘿嘿，还是原本的小靖安呢！”
　　有这小丫头在，果然内心都快乐了许多，看着还擦着脸的小靖安，夏仁又瞄了一眼墙壁上的时钟，微皱起眉头，“今天有点晚啊！”
　　“嗯嗯！”旁边的小靖安也点了点头，她早就会看时钟了，现在都快了八点了，但是皇姐还没回来。
　　“皇姐最近都那么晚的吗？”
　　“诶，那倒没有。”
　　夏仁摇了摇头，昨晚两人还一起回家呢！
　　然后。
　　嘿嘿。
　　女帝床垫挺软的。
　　就是太累了！
　　直接睡着了。
　　而这时。
　　“叮咚！叮咚！”
　　门铃响了。
　　夏仁赶紧擦拭了下手，然后，走了出去，而身后的小靖安，歪着头看了看，眨了眨眼睛，总感觉刚才小夏子的笑容怪怪的，想了一下，也擦拭了下手，一蹦一跳的跟了出去，顿时看到了正在玄关换鞋的皇姐，而一旁的小夏子也乐呵呵跟自己皇姐说什么。
　　皇姐身穿金色龙袍，而且很高，很漂亮，跟母后一样漂亮，虽然皇姐脸上有些疲惫，但是皇姐嘴角却弯弯，带着丝丝的笑意，好像听着小夏子说话，也很开心一般。
　　小靖安眼珠子一转，总感觉哪里怪怪的，难道她不在这里的几天，皇姐跟小夏子发生了什么事？
　　而且皇姐刚才原本要对小夏子伸出的手，却无缘无故突然停住了，然后，微皱了下眉头，看着她，平淡的说道，“回来了？”
　　说完，便又面无表情的向着房子走了进去。
　　今天的皇姐真的怪怪的呢！
　　讨厌呢！
　　要不明天去问镇北爷爷？
　　小靖安皱着可爱的小眉头，眼中带着疑惑看着两人，小声地嘀咕道，“有古怪！”
　　然后，也一蹦一跳的跟了进去，继续跟小夏子做菜！
　　现在汤好了，接下来便开始炒菜，大致又过了半个小时候，三个人也久违的坐在一起，准备开饭了。
　　夏仁看着小靖安跟女帝，嘴角微微上扬，内心有种心安的感觉，然后，给女帝夹了个排骨，看着女帝也习惯的吃了起来后，手顿了一下，又给旁边的小靖安夹了一块。
　　小丫头又笑嘻嘻的。
　　真好哄啊！
　　夏仁无奈一笑，看着细嚼慢咽的女帝，“今天怎么那么晚？”
　　话落。
　　女帝却没有立即回答，反而一脸怪异的看着夏仁，把啃光的排骨头优雅的放在了桌子上，然后，慢慢的说道，“四水学院院长被你算计得两次吐血，怒急攻心，如今已经昏迷不醒了。”
　　“？？？”
　　电影闹的？
　　不然，关我什么事？

113相见夏大人？没门！
　　寒风凛冽。
　　秋末要过，冬天也要来临了。
　　在御医的治疗下，再次苏醒了过来的范仲，脸上亦变得平静了许多，虽然眼中的悲伤依旧存在，但是至少经历了那么多，他的内心也平静了几许，亦或者说……习惯了。
　　“老范啊，这次事确实是我们四水学院做错了。”李师感慨一叹，看着上午还硬朗，现在却仿佛快要入棺材一般了的老友，“我们违背了文正先生建校的初衷，威胁先帝，妄图控制大顺，或许这便是报应吧！别想太多了，两次怒急攻心、吐血昏迷，此次，若不是陛下心有仁慈，派御医过来，估计这会你已经死了！”
　　然而。
　　走路一颤一颤，仿佛下一步就要摔倒了的范仲并没有回答自己的老友，依旧沉默走着，眼中有回忆，亦有感慨，安静的看着学院的四周，甚至连一花一草，也看得非常仔细！
　　这里是生他养他的地方啊！
　　自他懂事之时便已经在这里了，这里的一花一草，他都熟悉的很，比如，那棵树……时常会有学子在下面吟诗作对，又比如，那座石碑，上有文采斐然的师生在上留下了自己的诗句，其中亦有传世诗篇！
　　可惜。
　　如今四水学院……毁了！
　　而这一切，都是他造成的！都是他造成的啊！
　　范仲眼含泪水，认真的看着四水学院一切，就算行动不便，寒风刺得他骨疼，他依旧认真的看着。
　　他担心……以后再也看不到这里了。
　　而一旁搀扶着他的李师，看着老友那悲伤的神情，想起今日所遭的罪，有心让他早点回去休息，最后，却张了张口，仅仅叹气了一声，摇了摇头，便什么也没说。
　　他这个老友……有些犟啊！
　　自己这时候再怎么说，他都不会听的。
　　“咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声。
　　待得平静之后，范仲抬起了头，看着李师，“学院里面还有多少学子？”
　　“……”李师沉默。
　　“……”范仲便知李师的回答，亦沉默了起来，片刻后，又仰天大笑，泪流不止，“煌煌学院啊！煌煌学院啊！传承三百余年就要这样毁了吗？他内心难道……咳咳……咳咳……”
　　“别激动！别激动！老范，你这再激动下去，人就真的没了！”
　　“他良心难道就没有一丝不忍吗？一丝都没有吗！咳咳咳！”范仲甩开了老友的搀扶，笔直的站着，仿若昔日那四水学院院长，大顺文坛大宗师再次回来了一般，目露威势，怒气吼道，“老夫没事！老夫没事！”
　　“好好好！你没事！你没事！”李师一脸无奈的安慰道，“冷静点！”
　　然而。
　　范仲却未回答他，依旧笔挺着自己的身体，那虚弱的面相，仿若一株在寒风中巍然屹立的小草，不畏惧任何的寒风，“李成宗！老夫要见那家伙！”
　　“？？？”李成宗一愣。
　　“老夫要见那家伙！”范仲苍老露出威严，斩钉截铁的说道，“老夫要见他！老夫要亲自见他！问问他！毁了这座煌煌学院！他良心内是否会有一丝的不忍！”
　　“那我派人去跟陛下请示一下？”
　　“上请帖！不必麻烦陛下！这是四水学院院长范仲亲自邀请他来此做客！”范仲却毫不犹豫的拒绝了，风谈云轻的说道，“无关政事！无关利益！就是老夫欲请他来四水学院喝杯茶罢了！”
　　“这……不好吧！毕竟，他乃陛下的谋士，而如今四水学院沦落至此，若是避开了陛下的话，恐有风言风语。”
　　虽说这情况些许流言风语亦无关紧要，但是还是说清吧，自己这老友把学院看得比什么都重要！
　　话落。
　　范仲果真又沉默了，面露哀伤，今日之前，四水学院何其威风，然，今日还未过，却已经沦落到见一个谋士都要询问陛下了。
　　四水学院……亡了！
　　民愤已起，说的再多，解释的再多都没用，他们只会认为四水学院在找借口，在找理由，在掩饰些什么罢了。
　　他浑身颤抖了一下，双手紧紧的捏紧，握得非常的紧，最后，一声悠悠长叹响起，仿佛用光了全身的力气一般，做出了他内心最艰难的决定！
　　“把请帖交于外面的捕快吧！你不用跟着我了，我想一个人安安静静的走一下，看看这四水学院，放心，我不会死的！还没有见到那家伙，我范仲又岂能就这样轻易的死去呢？”
　　说到这，停顿了一下，转过身向着一旁的树林走去。
　　“还有告诉陛下一声！多谢陛下怜悯！四水学院会全力配合陛下要求的！”
　　说完。
　　独自一人，带着那萧瑟的背影没入了黑夜中。
　　仅留李成宗一脸平静的看着，最后，同样惆怅一叹，摇了摇头，也负着手，转身离去。
　　“时也！命也啊！”
　　……
　　第二天。
　　方有用眼袋浓厚，精神不佳，腰杆子微微弯着，一边拿着茶杯，一边右手握拳，锤着自己的腰，脸上带着疲惫的表情，“那疯婆娘，为夫不就去喝下酒，吟下诗罢了，居然如此之疯狂！就该休了！就该休了才行！”
　　还有那胖虎……连自己嘴巴都管不住，来当什么捕快？
　　“真是倒霉，难得去放松一下，居然又被那家伙发现了，看样子不能再把那家伙派出去了！”
　　就得让他留在衙门管卷宗！
　　每天凌晨下班，看他还敢不敢到处晃悠！
　　“大人！”
　　“哼！”方有用冷哼一声，放下了手上的茶杯，看着跑进来的胖虎，“你这家伙又胖了啊！果然看样子还是衙门工作太轻松了，每天下班太早，到处吃吃喝喝的，下次晚点下班！不要偷懒了！”
　　“？？？”胖虎一脸懵的看着自方大人，【大人这是……几个意思？】
　　然而，方有用却不理会他，抿了一口热茶，“说吧！慌慌张张的，那四水学院难不成又出什么事了？”
　　“诶，那倒没，有头儿看着，哪会出什么事。”一边说着，胖虎一边从怀里掏出了一张红纸包裹着的东西，“今天有学子过来，把这个拿给了我，好像是什么请帖吧！而那个学子刚好被调查出与一起京都城内纵马伤人案件有关，因此，也被头儿抓了！”
　　“……”
　　这倒霉的家伙啊！
　　方有用一愣，然后，看了一眼胖虎手上的请帖，摇了摇头，抿了口热茶，“丢一旁吧！不用理会！”
　　“可是这是……”
　　“本官说不用理会就不用理会！咋滴？不听本官话，信不信本官给你小鞋穿？”
　　正好新仇旧恨一块算！
　　“那好吧！”胖虎无奈的点了点头，随手把请帖丢到一旁的木桶里，“我先回四水学院了！”
　　“去吧！去吧！最近老老实实待在那里，不要再乱跑！”
　　方有用不耐烦的点了点头，然后，也瞄了一眼旁边的木桶。
　　那桶里……已经密密麻麻摆放着数不清的请帖，都快溢出来了。
　　自从盐帮跟王铮被灭了后，便有许多人希望托他方有用的路子与夏大人拉上关系。
　　简直可笑！
　　方有用嘴角不屑的冷哼一声后，轻轻吹了下手上热茶，抿了一口茶，喃喃道，“就凭你们还想见到夏大人？要知道盐帮可是花了上千万才见到的罢了！”
　　真是不知好歹！
　　夏大人也是他们能够见的？
　　难道就不怕脖子上的脑袋没了？

114老方这人啊！心脏！
　　早晨。
　　时隔多日，再次跟小靖安来到了皇庄。
　　熟悉的早晨。
　　熟悉的小靖安。
　　真是令人久违的感觉啊～
　　只是也不知道是不是自己感受错了，小靖安似乎有哪里变了一样？
　　“小夏子，人家要去看小夏子一号跟小夏子二号了。”
　　“去吧！”
　　“那人家走了哦～。”
　　“……”
　　夏仁挠了挠头，微皱着眉头，看着带着紫衣文雅的向着养殖场走去的小靖安，似乎在想什么。
　　“你小子在想什么？”
　　“哦，是老爷子啊！”夏仁回过神来，看着突然出现在他身边，负着双手的姬严老爷子，“问你一件事啊！”
　　“说吧！”
　　“小靖安这一个多月去训练什么了？”
　　“那丫头没告诉你？”
　　“没啊。”
　　“那你怎么觉得老夫会跟你说？”
　　“……”
　　老爷子，你最近是不是皮了不少啊！
　　夏仁无语看着负着手，一脸平静的老爷子，沉默了一下，正要说些什么的时候。
　　“昨日你闹得挺大的啊！”姬严老爷子感慨一叹，“二气范仲，再次名传京都！”
　　“……”
　　又是这件事……
　　看样子那四水学院院长确实是一位了不得的家伙，吐几口血都传得沸沸扬扬的！
　　只是这真的与他无关呀！
　　“那家伙……还活着？”
　　“去了半条命了！”姬严老爷子嘴角亦带着丝丝笑容，“最后不得已才请陛下派御医前去！”
　　“可惜了！看来是救活了？”夏仁悠悠一叹，“要我说既然都是敌人，直接就弄死得了，嫣儿还是太心善了，居然真的派御医前去！陛下果真人美心善，性格温柔，心系吾大顺千千万百姓啊！对如此狼子野心之徒亦怀有……”
　　“停！你这马屁股话，到时自个儿跟她说。”姬严老爷子一脸鄙视，斜着眼看着夏仁，“别在老夫这里浪费口舌了！”
　　真以为你在电影里大拍嫣儿她母后马屁一事，老夫看不到啊！
　　只是。
　　太后深居宫内，久不闻外事，你这马屁就算拍得再好，也无用！
　　老爷子感慨一叹，“情之一字……有时主动一点会更好，莫要后悔了。”
　　“……”
　　老爷子，你跟我在这谈什么情情爱爱的真的好吗？
　　虽然夏仁很想鄙视的看着老爷子一眼，大喊【你呢？怎么不主动？】，但是想了想……打不过，还是算了！
　　就算他现在因为天气有些冷，多加了几件厚衣服，但也抗不过老爷子的一脚。
　　气抖冷！
　　变强之路在哪里？
　　都这么久，我的系统你在哪里啊？
　　“算了，今个儿倒是老夫有些啰嗦了。”姬严老爷子感慨的摇了摇头，负着双手慢悠悠的往前走去，“还有……这几天老夫都会回去吃！今晚给老夫准备好房间了。”
　　“那我晚上多炒点菜？”
　　“随意便可！还有……那老家伙快死了，没必要逼得太紧，其他谋士可无所不用其极，把人逼死，但你小子可不仅仅只是谋士而已，阴毒狠辣、不择手段之名可不适合你小子啊！”
　　“这老爷子……”夏仁看着老爷子的背影，无奈一笑，摇了摇头，喃喃道，“看来老爷子要离开了啊！”
　　镇北老王爷南下追妻！
　　这电影一看就知道很有搞头啊！
　　至于什么阴毒狠辣、无所不用其极啥的……关他什么事？
　　“看样子还得跟老方说一声，做谋士不能太阴毒啊！”
　　老方他啊！
　　还是心太脏了！
　　一点都不像他……就是尊老爱幼！
　　……
　　“请帖已送去了？”
　　“送去了！”
　　“嗯！”
　　“老范啊！这离午后还有些时候，你没必要现在就站在这吧？”李成宗看着面前挺拔着身子，巍然屹立在宴会前头的老友，一脸无奈的说道，“你这身子……可遭不得这样的罪！会死人的！”
　　就算此时范仲再装得再如何坚硬，再如何平静，依旧掩饰不了气急攻心，连吐两口血，伤到根基之事。
　　若继续如此下去……估计人没到，他就又得昏了。
　　“老夫没事！”范仲硬气的哼了一声，说道，“如此谋士！老夫就算在此站一天等候他来临又如何？”
　　“可是孩子们……”李师苦笑的摇了摇头，看着四周被老范安排下来迎接那夏大人的学生，“本就已惶惶不安，你再这样做，他们内心会更加紧张的！”
　　“哼！若是连面对自己敌人的勇气都没有，又岂能算是四水学院的学生？”范仲微皱着眉头扫了一眼四周，吼道，“所有学子都给老夫挺起你的胸膛！给那所谓一步十算的夏大人看看！四水学院就算输了！依旧输得堂堂正正！光明正大，丝毫不惧你什么谋略！”
　　话落。
　　还留下来的学子顿时挺直了胸膛，异口同声，大声应道，“是！院长！吾等四水学院学子不畏惧任何的敌人！”
　　声音之雄厚响彻整座书院！
　　慷锵有力，坚定不移！
　　就连原本劝范仲先下去休息的李师也被自己的老友跟四水学院的学子的气势感染到，哈哈哈大笑的点了点头，“吾等四水学院又岂会怕区区一野路子谋士？来人！奏乐！上酒！吟诗作对！吾等便在此静待那谋士前来！”
　　四水学院终究是四水学院啊！
　　就算变了！脏了！毁了！不在了！依旧还有学子会把四水学院的精神传承下。
　　时间一点一点的过去。
　　午时，人没来。
　　李成宗跟范仲都皱起了眉头，但是却并没有太在意，人家胜了，胜得毫无波澜，胜得如此漂亮，就不能让人家装一波？
　　这时候约定是中午来人，但是胜者都会在他们等得不耐烦，等得愤怒，才一脸微笑踩点而来，以此羞辱人罢了。
　　所以。
　　内心也就不爽了一下后，他们便继续候着。
　　午时过后，人没来！
　　未时过后，人还是没来！
　　李成宗微皱起眉头，轻轻抿了一口清酒，悠悠一叹，“看来此人亦是那心胸狭窄之人啊！”
　　然而。
　　范仲并未理会，依旧平静的等着，酒他现在可不敢喝，担心这一喝了，人就没了。
　　时间又流逝了不少。
　　申时过后，酉时来临，太阳正悄然落山了，余晖落在四水学院所有师生身上，显得一片金灿灿的，但现在，不少师生内心开始有些不耐烦，亦或者愤怒了。
　　认为他们被羞辱了，恶狠狠的羞辱了，简直一点脸面都不给他们！
　　就连范仲他的呼吸都急促起来，而李成宗内心也开始对那谋士有些不满，时间差不多了，该出现了吧！
　　焉有如此羞辱人呼？
　　实在不为人子也！
　　然，直至太阳落山，黑夜降临后，冷风拂过。
　　“咳咳咳！”范仲突然剧烈咳嗽了起来，目呲欲裂，面露狰狞，“此人！此人！居然如此羞辱老夫啊！”
　　话落。
　　“噗！！！”
　　一口鲜血喷到了李成宗脸上。
　　头一歪，脚一蹬。
　　直接昏过去了。
　　“老范！老范！”李成宗脸色一变，赶紧搀扶着自己的老友，“御医！御医！赶紧叫御医过来！”
　　此人……此人……
　　没想到……此人心胸居然如此之小！如此之睚眦必报啊！
　　...…
　　“呼～，这天气真是越来越冷了！”夏仁情不自禁的打了个冷颤，缩了缩身子，看到看着自己回来而有些诧异的女帝，“怎么了？”
　　“你没去四水学院？”女帝微皱起眉头。
　　“？？？”夏仁一脸疑惑，同样皱起了眉头，“我去那里做什么？多冷啊！还不如回家暖和！暖和！对了。”晃了晃手上买着的菜，微笑的说道，“晚点老爷子会来，今晚加菜！”
　　“……”女帝看着面前笑嘻嘻的夏仁，再看着他手上的菜，微微一愣，然后，嘴角笑意一闪而过，轻声的说了一声，“谢……谢！”
　　“？？？”
　　怎么突然就感谢人了呢？
　　发生了什么事？
　　但是看到女帝不说了，夏仁摇了摇头，掏出了自己的钥匙，直接打开了门。
　　怪怪的！
　　算了，回家做饭！

115该下泻药
　　晚上老爷子也回来了。
　　大伙热热闹闹的吃了一顿，老爷子也一脸乐呵呵的，年纪到他这个时候，有些事也想开，再加上武途多年都未踏入三境，回来这里后，却摸到了一点二境的边缘，还有什么想不开的！
　　所以，饭后。
　　老爷子再次邀请了小靖安打游戏，十场七输三赢，逗得小靖安【咯咯】笑，相当的开心。
　　而夏仁……跟女帝休息了一会后，也就上楼，开始每一天的熬骨了，虽说依旧没有多少变强，但是都这么久了，对于每晚的熬骨他也习惯了。
　　一天不熬骨，浑身不自在，女帝的拳头……难道还有舒筋活络的功效？
　　平平静静的一天又过去了。
　　早晨。
　　洗漱完便是跟着姬严老爷子向着皇庄出发，老爷子或许过多几天就要离开了，因此，从昨天开始，便一直乐呵呵的。
　　不是看着皇庄小孩子乐呵呵，就是看着皇庄工厂乐呵呵，反正看着什么都是乐呵呵的！
　　“早上好，门卫大爷！”
　　“哟！是你这小子啊！听说你最近学习挺认真的！不错！好孩子就是要好好的听老师的话。”坐在门口的姬严老爷子看着跟他打招呼的二壮，笑呵呵的说道，“只是今天来得有些晚了！”
　　“嘿嘿。昨晚睡得有些晚了。”二壮不好意思的挠了挠头，不知道为什么，最近老师布置了很多作业给他，实在是让二壮头疼啊！
　　“行吧！吃过早点没？”
　　“吃过了！”
　　“吃过了，就赶紧进去吧！”姬严老爷子乐呵呵的说道，“这早练都过了，待会估计老师得罚你了！”
　　“那我进去了。”二壮也想到了什么，赶紧撒丫子就跑，“白老师很严的！”
　　“这臭小子！”姬严老爷子抿了口热茶，摇了摇头，而这时学院院长楠儿老师也走了过来，能够看出楠儿老师最近挺累的，虽然打哈欠打得很隐晦，但还是被他看到，“楠儿老师，早啊！”
　　“早安！镇北……”
　　“叫老夫门卫大爷便可，不用叫其他的。”
　　“这……”
　　“实在不行就学那臭小子，叫老夫老爷子得了。”
　　“那……”楠儿老师愣了一下，微笑的点了点头，“老爷子，早安！”
　　“你这丫头倒也心好，那臭小子把皇庄内的所有事都丢给你，还有学院的事，你却还任劳任怨的。”姬严老爷子感慨的摇了摇头，“要老夫说！直接下泻药，让他拉一晚上，好好出口气才对！”
　　“……”楠儿老师听到姬严老爷子的话，顿时一脸怪异的看着，最后，含笑的摇了摇头，“夏大人也是很累的！不仅需要处理四水学院的事跟皇庄的事，还需要帮陛下管理朝政，我只不过做些简单的事情罢了。”
　　“你想多了，老夫告诉你啊！”姬严老爷子一脸神秘兮兮的说道，“那臭小子可懒了，每天除了睡懒觉就是睡懒觉……”
　　话未说完。
　　“夏大人只是心神耗费过多，所以，有些累了而已。”
　　“你这丫头……”姬严老爷子哈哈一笑，摇了摇头，“你就护着他吧！到时候别把自己累趴了。”
　　“小女子省得！”
　　“还省的？该偷懒就偷懒！该拿工资就拿工资，别傻乎乎的，丫头！”
　　“小女子知道。”楠儿老师含笑的点了点头，看了看手上的手机，“时候不早了，小女子待会还有课，先走了！”
　　话落。
　　得到镇北王爷的许可后，便转身进入到学院中了。
　　有没多久。
　　楠儿老师嘴角含笑，又偷偷看了手机，上面是一个带着奇怪帽子，正躺在椅子上，歪着头睡觉的男子。
　　他嘴角微微上扬，还有一丝晶莹的液体，似乎在做什么好梦一般，就这样看着他就让人心安。
　　这是上次拍戏时偷拍的，他不知道。
　　想起范宗师以及又被抓走了的朱奋成……她嘴角就带着一点点微笑。
　　淡淡的，甜甜的。
　　轻声说道，“多谢！”
　　“倒是个可人儿啊！”姬严老爷子感慨一叹，摇了摇头，“可惜！眼睛不怎么好！”
　　怎么就看上了那臭小子了呢？
　　话落。
　　“在下亦是如此认为的。”一道认同的声音响起。
　　“？？？”
　　姬严老爷子一愣，然后，微皱着眉头看着面前的大肚子，左手捧书，右手提着与他一样水杯的黄文冠。
　　“你这家伙最近过得挺舒服的啊～”
　　“多亏了陛下仁厚！在下内心感慨！”黄文冠恭敬的朝皇宫拜了拜，接着又看着楠儿老师的背影，“赵文池家的嫡女看样子情路坎坷啊！父母意外时，被当众羞辱退婚，现在却又……”
　　那夏大人可不适合她啊～
　　在这里待了有段时间，他也看出了，靖安殿下可与夏大人关系不一般。
　　还有那群宦官……都把人家当主子对待，说实话，夏大人确实不适合这姑娘。
　　黄文冠悠悠一声长叹，摇了摇头，“难啊！难啊！”
　　“谁啊？居然还敢退婚？”姬严老爷子一愣，皱起了眉头，双目微瞪，“眼瞎了不成？”
　　“利益所迫罢了！”黄文冠笑着说道，“倒也幸好未成，那朱公子可不是什么良人，文池当日也是眼瞎了，搞个联姻也不好好张大眼睛看看！那朱家在先帝逝世后，跑得比狗快！”
　　“朱家？”
　　“王爷就不必苦恼了，夏大人已经出手了，这朱家此次就算不死也得脱层皮，听说因为上个月当街调戏楠儿姑娘，那朱家世子便被抓进衙门大牢好好收拾了一顿了，虽说后来被放了，但是昨天又被抓了进去，这次啊！”黄文冠感慨的摇了摇头，“想要出来！可有些难了！”
　　说完，拱拱手。
　　“此次四水学院一亡，那些学子的生死便握在了陛下的手里，先帝未成之事，陛下却不费吹灰之力完成了，实乃天命所归啊！”
　　“行了！滚进去吧！你这马屁股话跟老夫拍了没有用！”姬严老爷子不耐烦的赶人，看着乐呵呵走进学院的黄文冠，嘴角也带着一丝笑意，“这家伙……此次经历过磨难，倒也活得像个明白人！”
　　说到这，眉毛一挑。
　　“那臭小子！居然背着嫣儿勾三搭四的？！真是气煞我也！”
　　……
　　“真是……真真是……咳咳咳！气煞我也！”气息羸弱，呼吸艰苦，仿若有气进，无气出一般。
　　“行了！这次能醒可真是运气啊！若再昏迷，估计神仙都难救了！”李师无奈的看着躺在床上，动弹不得的老范，“安心歇着吧！既然那家伙不见，那我们便不见！真以为吾等四水学院是后院的野狗不成，想见就见，不想见就不见？”
　　“老夫……老夫……”老范颤抖着嘴巴，似乎说一句都非常辛苦，甚至想要愤而起身，但是连续三次吐血，已伤到根本，连说话都困难，更别说动弹了。
　　他眼中带着哀求，看着自己的老友，直到老友无奈的点头后，才艰难的扯出一丝难看的笑容，“拜拜拜托了。”
　　“行吧！此次老夫上报陛下，若他不来！老夫直接带学生撞死在皇庄门口！看他怎么办？”李师叹了口气，说道，“你先休息一会吧，别到时候人来了，你却再也看不到了！”
　　话落。
　　看到安心闭上了眼睛，呼吸平稳下来，已经在休息了的老友。
　　他摇了摇头，轻声的关上了门，走了出去，便看到门外一脸惶惶不安的学子。
　　曾经煌煌书院，如今留下来的学子……却不到百人。
　　内心一阵唏嘘，脸上却不得不带着微笑，“范师无事，尔等放心，该干啥就干啥！门口捕快不用理会，一些败坏了四水学院的祸害被抓了便被抓了，无妨，但希望经过此次后，你们能明白……就算四水学院不在了，也要时刻牢记当年文正先生留下来的教诲！听从陛下的命令！”
　　“是！”
　　学子们神情一凝，应声道，然后，拱了拱手，躬身退去，不打扰范院长的休息。
　　而李师……望着他们离去的背影，笑容亦消失，感慨一叹，一脸惆怅的抬起头，望着那蔚蓝无际的天空，喃喃道，“一步十算夏大人啊！”
　　希望他去请求陛下能成功吧！

116真没有！
　　“？？？”
　　夏仁一脸疑惑的看着突然来到皇庄的橙衣大姐姐。
　　多日未见，甚是想念啊！
　　只是。
　　“为啥要去四水学院？”
　　没道理啊～
　　那不是敌窝吗？
　　没事往那跑做啥？
　　“大人昨日可收到四水学院的邀请？”橙衣大姐姐一脸无奈的说道，“昨日范院长又吐血了。”
　　“又吐血了？他身子有病？”
　　怎么老是吐血？
　　“范院长昨日设下诗宴，从早晨便开始等待，一直等到晚上，依旧未见人来！”橙衣大姐姐眼神怪异的看着他，“寒风再加上一时气血上涌，冷热交加，怒急攻心之下，便直接昏了过去。”
　　“尊老爱幼啊！尊老爱幼啊！”夏仁一阵感慨，摇了摇头，“这人家都请吃饭了，就算不去，怎么着也得说一声吧！怎么能让人在那白白等？到底是谁啊？居然这么没品？”
　　“……”橙衣静静的看着他不说话。
　　“……”夏仁也静静的看着她不说话。
　　直至过了片刻。
　　夏仁一脸懵逼的指了指自己，“我？”
　　不可能呀！
　　“夏大人就别装了。”橙衣大姐姐叹了口气，摇了摇头，“是不是大人，大人难道不知道？”
　　“说出来，你可能不信！”夏仁认真的看着橙衣大姐姐，“我真不知道！”
　　“昨日请帖……”
　　话未说完。
　　“没收到！”
　　“……”
　　气氛再次平静了下来。
　　直至又过了片刻后。
　　“夏大人真没收到？”橙衣大姐姐狐疑的看着夏仁，“不对呀！四水学院说他确实已经送出请帖了。”
　　“我若真收到，岂会骗你？咱们什么关系？”夏仁翻了翻白眼，没好气的说道，“就算我收到了，不去！也会跟你说的！”
　　“大人与橙衣只有上下级关系，没有其他关系！”橙衣大姐姐认真的看着夏大人。
　　“……”
　　这家伙在说什么啊？
　　怎么让他都有些迷糊了？
　　夏仁无奈一叹，揉了揉额头，皱着眉头说道，“算了，不说这个了，现在请帖我有没有收到都已经不重要了，所以……陛下准备让我去一趟四水学院？”
　　“诶，那倒不是，去不去夏大人随意。”橙衣大姐姐俏皮的眨了眨眼睛，微笑的说道，“只是让在下过来说一声罢了。”
　　就是相比起她那俏皮的表情，还是下面……更加的吸引人！
　　夏仁艰难的移开了眼神，沉思了一下，“那四水学院为何想见我？”
　　“估计是想看看四水学院到底输给了谁吧！”
　　“那应该去见老方啊！”
　　“？？？”
　　“没什么。陛下如何看得？”
　　“陛下说【想去便去，不想去便不去！】！”橙衣眼神怪异的看了夏仁一眼，【看样子夏大人跟陛下，应该是陛下在做主。】
　　“那我还是不……”
　　话未说完。
　　“你小子还是去一趟吧！左右也不会有什么危险，若不去，岂不是让别人认为你夏大人虽有万般谋略，但却也只不过是一缩在后面暗箭伤人之辈？”镇北王爷姬严老爷子突然出现在身后，负着手，说道，“至于那请帖……皇庄这边确实没收到，但是谁会信？若不去，岂不是被人小看了？”说到这，停顿了一下，看着橙衣，“陛下此举是欲收四水学院学子以及学院内万卷藏书吧？”
　　“陛下如何想，作为属下的我们又岂会猜的到？”橙衣含笑的说道。
　　“你这丫头倒也机灵。”
　　“其实躲在女帝身后也没有什么不好的。”
　　“？？？”x2
　　“哦，没什么。”夏仁嘿嘿一笑摇了摇头，说道，“那我就听老爷子的，去看看！反正有人请客！为何不去呢？”
　　说到这，站了起来，大手一挥。
　　“我们走吧！”
　　然而。
　　才刚走一步，却被老爷子拦了下来。
　　“你就这样去？”
　　“？？？有什么不对吗？”夏仁低下头看了看自己的青色长袍，“难道去做客还得换身红衣服不成？”
　　“……”
　　这家伙……说什么呢？
　　姬严老爷子翻了翻白眼，然后，没有对夏仁过多说什么，扭过头对着无缺喊道，“车辇！护卫！”
　　“是！”
　　“这……没必要这么麻烦了吧！”
　　“听老夫的准没错！”
　　就这样。
　　没过片刻。
　　一队盛装仪仗便从皇庄门口出发了。
　　而夏大人……
　　正一脸迷糊的坐在了车辇。
　　所以。
　　不就做个客而已，用这么隆重吗？
　　……
　　“李师，咱们为什么还要这么麻烦？那家伙昨日敢如此耍我们四水学院，今日或许也会如此。”
　　“没错！按我的意思，爱来不来！管他呢！”
　　“张兄说的对！我们四水学院也不是好惹的！”
　　学生两三句发泄着不满。
　　然而。
　　“闭嘴！无论如何，咱们四水学院的礼数作对便可。”李成宗一声呵斥，皱起了眉头，但又平复了下来，淡淡的说道，“耐心等候！”
　　他负着手，抬起头瞄了一眼又要落山的太阳，然后，回过头，平静的目视前方。
　　“今日……你会来吗？夏大人？！”
　　话刚落。
　　“来了！来了！有一车辇跟仪仗来了！规模还不小呢！”
　　“是那人？”
　　“现在除了那人会来，还会有谁会来？”
　　“也对！”
　　“还有那仪仗……有些不妥？”
　　“如何不妥？难道太小了？故意羞辱吾等？”
　　“不不不！就是太大了！甚至比之祖制上的王爷仪仗规模还大！其仪驾似有金龙彩凤之图。”
　　“王爷仪仗？金龙彩凤？看样子陛下还真是宠信他啊！”
　　至于不符礼制，没人敢说，现在乱说，怕不得人头落地？
　　而且一般人谁敢这样搞？
　　估计必定是陛下为在四水学院面前彰显自己对他的重视，才这般逾越礼制的罢了。
　　“如此谋士又岂能不宠信？看样子此人倒也没有吾等所想的那般，瞧不起吾四水学院！”
　　“那现在该怎么办？”
　　所有学子一同看着李师，等待李师吩咐，范师不在，那李师的地位便是最高的！
　　李师亦为宗师！
　　而李成宗……在听到学子的话，脸上也露出了笑容，不仅因为那人此次真的来了，也因为那人……对于来四水学院如此的重视，而内心舒服了不少！
　　果然昨日越过陛下，私邀他，确实有些过。
　　此人。
　　倒也有几分忠心以及谨慎，不然，为何今日他请求于陛下，那人便来了？
　　李成宗内心松了口气，腰板亦挺直了几分，深吸了口气，带着宗师威势大声喊道，“开院门！迎贵客！”

117现在跑路还来得及吗？
　　当轿停后，夏仁大致也知道已经到了四水学院了，在大内高手的恭请下，他慢慢的走下了辇，看着面前的数十位穿着一致的读书人，脸上微微一愣。
　　看样子这群家伙便是泗水学院的师生了，而为首那位嘴角含笑，目光柔和，气质不同的老人……便知此人地位应该稍高一些。
　　“在下李成宗！暂代泗水学院院长！”似乎看出了夏仁的疑惑，李成宗直接开口说道，“夏大人能来此，真是……”停顿了一下，悠悠一叹，“多谢！”
　　“……”夏仁沉默了一下，似有些不知道该如何开口，最后，点了点头，说道，“夏仁！”
　　眼神却扫一眼四周。
　　景美，河美，山水美！
　　就是有些萧条！
　　或许是冬天来临的原故吧！
　　而一旁的李师，似乎看出了夏仁眼中的好奇，顿时悠悠一叹，“前日之前，四水学院还有一片琅琅书声，飘香文章，优美诗词，然，如今这副模样……可多亏了夏大人啊！”
　　“？！”
　　死到临头还敢嘴硬？
　　夏仁斜着眼看着他，平淡的说道，“自作自受罢了！”
　　若四水学院乖一点，女帝又岂会对它出手，而他又岂会如此辛苦的拍什么电影？
　　真以为这么点工具拍电影是那么好拍的？
　　头发都掉了一堆啊！
　　然而。
　　在夏仁以为自己这一句下去后，这老头会直接怒而奋起，大呼，“读书人不可辱！”的时候，却见李成宗苦笑的点了点头，语气中带有几分苦涩，说道，“事到如今……确实是自作孽啊！就算此次没有夏大人一戏定乾坤，四水学院也迟早会有这一幕的！”
　　发生了诸多事……除非换个朝代，不然，哪个朝代还容得下四水学院？
　　因此，他也没说错？
　　“……”
　　夏仁一愣。
　　这老家伙倒也不似他想象中那般迂腐！
　　微微一沉思，也不知道四水要见他作何，该不会真的打算看看谁把四水学院弄垮了，然后，伺机报复吧？
　　“四水学院要在下过来有何事？”
　　“夏大人谋略惊人，四水学院也只不过是想敬仰一下能让传承三百余年的四水学院沦落至此的谋士到底是何人罢了。”李成宗微微一笑，一脸风谈云轻的说道，“果真是一表人才啊！”
　　只是……不是说其是一太监吗？
　　瞧着也不像啊！
　　然而。
　　“既然如此，看也看过了！那我先走了！”
　　夏仁并没理会这老头的客套话，看了看天色，也差不多要回去吃饭了，待在这里有何好看？
　　一堆想揍他却不敢动手的家伙……他怕再待下去，到时夜黑风高，这些家伙真的忍不住动手了怎么办？
　　“……”李成宗脸色一僵，无语的看着夏仁，【这家伙是故意的吧！】
　　但是想到如今躺在床上一动不动的老友，内心幽幽一叹，又扯出了一个笑容，“书院已设宴，夏大人……”
　　“停！不用了！我先走了！”
　　“要得要得！”
　　“不用得！不用得！”
　　“要得要得！”
　　“……”
　　这老家伙不简单啊！
　　如此不要脸皮……一看便知不是一般的读书人！
　　夏仁翻了翻白眼看着他，“直接说事吧！当然四水学院就别想了！”
　　“如今四水学院沦落至此，夏大人还不肯放四水学院一马？”李成宗双眼一凝，目视着夏仁，“四水学院已答应遵从陛下任何的要求了！”
　　“呵呵。”
　　放虎归山——后患无穷。
　　经历过媒体时代以及大数据时代的他可是知道的，人都是健忘的，待得此事了了之后，四水学院或许不如现在辉煌，但依旧还是四水学院！
　　夏仁冷笑了一声，“若没事，我可就走了！”
　　“唉。”李成宗又叹息一声，摇了摇头，“夏大人请稍等，有人想问你一句话！”
　　“何人？何话？”
　　老爷子为什么要他盛装出行，不就是为了让他好好装一波吗？
　　那他大督主便好好装！
　　“若不说的话，本官可是真走了！”
　　“四水学院大院长——范仲！夏大人早已知晓又何必咄咄逼人？”李成宗这时亦挺直了胸膛，丝毫不畏惧夏仁的眼神，“至于何话……老夫没有资格说，唯有范院长才有资格说！他是四水学院的院长！”
　　“乱臣贼子王铮之师？好！那本官便再等等！看看他有何话要说！”
　　“……”李师气势顿时一泄。
　　毕竟，这个污点，他们还真摆脱不了了，若是平时那倒也无所谓，最多背一个教徒不严之名罢了，但是现在……牵一发而动全身啊！
　　眼皮一挑，最后，却没有反怼上去，沉默了一下，一声大喊，“来人！带夏大人游游这传承三百余年的四水学院！”
　　此次，口舌之争……他输了！
　　“是！”
　　数学子应道，数学子围了上来，就在夏仁以为他们会动手时，却见他们一脸平静的伸出手，同声的喊道，“夏大人请！”
　　声音之嘹亮，让他也被吓了一跳。
　　“……”
　　请？请鬼请啊！
　　这弄得我更想回去了！
　　但是此时却不能如此做，若他如此做……便代表着他与四水学院争锋中退了！
　　这是文争！
　　夏仁目视前方，负着手，同样昂首挺胸，在橙衣大姐姐发愣之下，平淡的往前垮了一步。
　　【夏大人虽然平时吊儿郎当，无所事事的，但该担当的时候还是有担当的！】
　　橙衣大姐姐嘴角微微上扬，带着一丝笑容，但却不敢轻易放松，赶紧让护卫护着夏大人，毕竟，难保这群读书人中就有这么一两个脑子一热不怕砍头，直接动手的！
　　所以，夏大人安危还是得注意！
　　而夏仁……既然走不了了，那便好好看一下风景呗。
　　还别说真不愧是文正先生立下的学院。
　　风景优美，庄严肃静，山清水秀！
　　可惜。
　　到时候这里是要拆掉的！
　　因为四水学院所犯之罪，堪比谋逆造反，因此，这一切都得推掉的！
　　代表此乃四水学院之罪！
　　当然更大原因是小气的女帝想这么干的，作为贴身小太监当然以女帝为主啦！
　　夏仁看着面前的一座石碑，上有雕刻着数多字，稀奇古怪却又整齐的字体，看起来着实吸引人目光。
　　而看到了这些字，他内心也突然有种冲动，这是古代无数文人骚客都有的冲动，只是他曾经一直没有机会如此做罢了。
　　他是遵纪守法之人。
　　而一旁的学子，看到夏仁目视着他们学院的【文气碑】，内心顿时一阵冷笑。
　　其中一学子还直接站了出来，躬手说道，“此乃泗水学院的文气碑，四水学院中亦有，四座碑一同大小，一同形状，乃文正先生当年立下来督促学子认真求学之碑，若有文采之人，认为自己的警言，诗词歌赋可上碑，便可亲自刻字，留于后人敬仰！”
　　当然后来以文为主，需要刻字的便请其他人动手。
　　刻好看点！
　　“至今三百余年，上却仅有一百三十七首，所留之人全为朝堂上赫赫有名，受人敬仰的大官！早闻夏大人一句【朱门酒肉臭，路有冻死骨！】一举定下乾坤！今日一戏灭四水，何不在此留一句呢！”
　　话落。
　　“大胆！”
　　夏仁未开口，身后的宦官便跳了出来，怒视着他。
　　“区区贼子，有何资格听大人之诗？”
　　这诗是想做便能做的？
　　此人是准备让夏大人出丑啊！
　　然而。
　　“请夏大人留字！”那学生也硬气，一直对着夏仁躬着手。
　　接着……
　　又一个、两个、三个……数十个一起躬着手。
　　“请夏大人留字！”
　　“……”
　　夏仁顿时无语的看着，他确实有这种冲动，但是现在……留什么？
　　一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆？
　　他瞄了一眼周围，【很好！带的人够多，应该打得出去！】
　　然后，犹豫了一下，看着面前的学子，“这不好吧！”
　　“请夏大人留字！”
　　“要不算了！我写字都难看了，更别说刻字了！”
　　“请夏大人留字！”
　　“既然如此……我留几个？”
　　“请夏大人留字！”
　　这群书生依旧还是这一句，夏仁无奈的摇了摇头，接过了一旁的刻刀，正要刻字又犹豫了，最后，沉默了片刻，在所有人的注视下，他开始刻字了。
　　刻下了这段时间所学的字！
　　歪歪扭扭的。
　　不少人一看顿一脸诧异。
　　不像是读过书的人会写出的字啊！
　　而此时。
　　身后一木制椅被抬了出来，上坐着一咧着嘴，双手颤抖，头发斑白的老头，同时李成宗亦跟在了他身旁。
　　“这这这……”老头语气不畅的说道，声音与气息相当之弱，但是四周的学生也猜到了范师的意思，赶紧压低声音说道，“那个家伙正在石碑上留字！”
　　“石碑留字？”李成宗诧异了一下，片刻后，也平静的点了点头，对范仲说道，“当日一句朱门酒肉臭，路有冻死骨可以看出，此人文底确实是有的！那我们便看看他会刻些什么吧！”
　　话刚落。
　　“搞定！”夏仁拍了拍手，满意的看着自己的字。
　　别说！
　　刻得挺不错的。
　　刚才他想了想……还是觉得以和为贵，人家都要完了，还挑衅人家做甚？
　　到时候找你拼命了怎么办？
　　只是四周的学子跟护卫们都一脸呆呆的看着？
　　果然还是这字有些难看了！
　　“噗！”
　　突然身后传来了一道吐血之声，声音之洪亮，之响彻，吸引了所有人的注意力，连夏仁都疑惑的转过了头，顿时看到身后某老头……正嘴角含血，目眦欲裂，颤抖的伸着手指着他，似乎想说什么，却一直“你你你……”的说着，最后，头一歪，什么也没说出，便闭上了眼睛！
　　“范师！”
　　所有学子一声惊呼，赶紧靠近了那老头，让夏仁也给吓了一跳。
　　【这便是那范仲？又昏了！】
　　直至夏仁愣了片刻后。
　　某学子抬起头一脸惶恐与悲伤，“范师他他……他没气了！”，接着又带着怨恨的看着夏仁，怒吼道，“都是你害的！”
　　“？？！”
　　夏仁一脸懵逼，看着面前一双双恨不得杀了他的眼神，接着转过头看着石碑上的字，上写【夏仁到此一游！】，然后，再看着似乎咽气了的范仲！
　　这句话怎么就气死了？
　　还读书人？
　　心胸也太狭窄了吧！
　　夏仁赶紧瞄了一旁的橙衣：阿巴阿巴阿巴！
　　现在跑路还来得及吗？

118造孽啊！
　　“我错了！”
　　“……”
　　女帝翻了翻白眼，看着面前一脸讪笑，耸着耳朵，一副【我知错了】的夏仁，指了指门，“回去！做饭！朕饿了！”
　　稍微听了橙衣说的话后，她也大概猜到怎么回事。
　　虽此事有这出乎意料，但也无所谓。
　　死了便死了！
　　“那四水学院……”
　　“无妨！”
　　“你不是打算收服剩下的学子吗？”
　　“亦无妨！若朕让他们听话，却不听！那朕留着他们作何？”
　　女帝平静的看着夏仁。
　　现在可不是她父皇那个时候，如今……幕后黑手大周金公公成灰了，盐帮灭了，王铮死了，四水学院毁了，这时候若有人敢蹦哒，她还留着做什么？
　　给自己再找个麻烦？
　　当年是为了大顺安定不敢乱来，如今还敢胡闹……盐帮已埋了十万人，也不缺这上万人。
　　“进去！”
　　她还以为这家伙先让靖安跟镇北王爷先进去是有什么事，原来这事……就算他不说，明早她也会知道的。
　　女帝平静的看着夏仁，“时候不早了，晚饭后，还得熬骨！”
　　“得嘞！”看到女帝如此平静，夏仁心中的担忧也松了口气，“你呢？”
　　“朕还有事要交代！”女帝抱着手，目光淡淡的看着夏仁，“你要听？”
　　“算了算了，我进去了！晚上想吃点什么？”
　　“嗯……”女帝深思了一会，“来点下饭的！朕今日想吃！”
　　“清蒸排骨？”
　　“可！”
　　“菠萝焖鸭？”
　　“可！”
　　“红烧肉？”
　　“油腻！”
　　“那锅包肉？”
　　“可！”
　　“再来份炒青菜？”
　　“可！”
　　“那就这样了？”
　　“煮个汤！”
　　“海带排骨汤？”
　　“可！”
　　“那我先进去了。”
　　“嗯！”女帝点了点头，嘴角微微上扬，带着丝丝的笑容，看着夏仁进去的背影，待得他进去后，便回过身，面无表情看着身后嘴角一抽一抽的橙衣，皱起了眉头，“牙疼？”
　　“没！就是有些……天气真好！”橙衣大姐姐回过神来，赶紧又恢复一脸严肃又恭敬的神情看着女帝。
　　酸溜溜！
　　这便是陛下的恋爱吗！
　　她橙衣吃了！
　　今晚她也要问问御膳房会不会做清蒸排骨，她也要尝尝！
　　而女帝平静的看着橙衣，也没有怪罪自己的内卫胡言乱语的，说道，“那群学子如今如何？”
　　“在李成宗的约束下，大部分并未动手，但是……”橙衣回忆了一下，说道，“还是有几个脑子一热的，当然并未伤到夏大人，便被护卫摁住了，如今已被衙门捕快押走了。”
　　看着陷入沉思的女帝，橙衣犹豫了一下，咬了咬牙，继续说道，“夏大人也不是故意的，那群学子故意挑事，而夏大人气不过，才随意写上那么一句的，估计也是为了给陛下出气！”
　　“朕知晓。”女帝平静的点了点头，她还不知道他，字学得跟鬼样，又怎么会突然想刻字？
　　“看来四水学院内还有人不服啊！”
　　“毕竟是文正先生立下的学院，这样就突然毁了，他们内心有是有丝许抱怨的。”
　　“抱怨？哼！若不是四水学院私心所致，又何至于沦落至此？还敢抱怨？”女帝冷哼了一声，然后，看着面前躬手俯听得橙衣，沉吟了一下，“若再敢抱怨……杀！还有……该拆了！”
　　“是！”
　　橙衣大姐姐躬身送女帝进去，待得门被关了后，便又直起身来，看着面前的房子，嘴角带着一丝感慨的笑容，片刻后，又摇了摇头，“真是一群不知死活的家伙！”
　　还有陛下跟夏大人……是不是发生了什么事，感觉感情又近了几许啊！
　　不容易！
　　陛下跟夏大人实在是太不容易了呀！
　　……
　　“你小子又闹了些什么事？”正在搓游戏的姬严老爷子斜着眼看着进门了的夏仁，“不是去露下脸，装下威风，震慑一下那些暗地里想闹事的家伙便可了，又出什么大事？”
　　“咦？老爷子原来是打这个主意啊！”
　　“废话！若不然老夫让无缺那么麻烦做什么？”姬严老爷子翻了翻白眼，“说吧！这次又干了些什么？”
　　“……死人了，算大事吗？”
　　“……”姬严老爷子微微一愣，皱起了眉头看着他，“你又把谁弄死了？”
　　“可不是我弄死的！那只是个意外！”夏仁讪笑的挠了挠头。
　　“所以是谁？”
　　“范……范范……”
　　“范仲？四水学院大院长？”姬严老爷子顿时一脸诧异了，差点都惊得连手柄都掰断了，“老夫不是说过那老家伙快死了吗？没必要招惹他，到时弄得自己一身腥！没想到啊！你小子心眼可真小！居然还想自己亲手弄死？”
　　“什么叫亲手弄死？读书人的事能叫弄死吗？”夏仁顿时跳脚的说道，“都说那只是个意外！”
　　“那你倒是说说何意外呀！”
　　“他又吐血了！”
　　“你气的？”
　　“不是我！那老家伙自个儿心胸狭窄罢了，我只不过是在上面刻几个字而已，他就气得吐血了，你说小不小气？”夏仁一脸感慨的摇了摇头，“也难怪都吐了三回了！也太小心眼了吧！”
　　是他自己的原因，与我无关！
　　【你以为他前三次气得吐血谁害的？】老爷子斜着眼看着他，“所以，你在上面写了什么？”
　　居然能让一个大宗师吐血身亡？
　　该不会是直接在人家的文气碑上写些污言秽语，弄得人家敢怒不敢言，最后，憋死了吧？
　　“这个……”夏仁眼神飘浮，语气飘渺，似乎不知道该怎么说一般。
　　“真是污言秽语不成？”
　　“不是！当然不是啦！我可不是那种人！”
　　到此一游在法制社会最多算道德问题，在古代……那可是文人骚客必备技能啊！
　　想当年大圣不也在佛祖手上一展才华？
　　“那你写了什么？”
　　“这个……”夏仁似乎突然想到了什么，假咳了两声，脸色一正的说道，“为天地立心！为百姓立命！为往圣继绝学！为平生开太平！”
　　没错！
　　就是这个！
　　他夏仁又岂是那种只会乱涂乱画没品之人？
　　“？！”姬严老爷子顿时一愣，双眸都瞪大了，片刻后，带着不可置信的语气，“煌煌之言啊！难怪那老家伙会气死了，估计是恼羞成怒了！”
　　“……”
　　合着不管我怎么说都会被气死了啊！
　　夏仁无语了，沉默了一下，“这应该……没事吧？”
　　女帝虽说没事，但还是得问问老爷子！
　　老爷子是实在人！
　　在这种事上不会骗他！
　　“无妨！此话可搏一世之清名，受百姓之传颂！”老爷子摇了摇头，“就算那群学子再怎么愤怒也说不出什么。”
　　“那……要是不是这句呢？”
　　“？？？”
　　“夏……夏仁到此一游！”
　　“？？？”姬严老爷子又一愣，片刻后，歪着头说道，“哈？”
　　你说啥？
　　而这时。
　　女帝走了进来了，夏仁赶紧浑身一震，赶紧说道，“我先去准备晚饭了！”
　　“……”老爷子看着匆匆忙忙跑去厨房的夏仁，再看着一脸平静走了进来的女帝，叹了口气，摇了摇头，喃喃道，“造孽啊！”

119有刺客！
　　真是造孽啊～！
　　四水学院大院长被气死一夜席卷整个京都城，传闻那一步十算皇庄夏大人在四水学院文气碑上留下了一首诗？一句话？
　　反正暂时还无人知到底是什么，至于去四水学院内查看真相……四水学院已被拆，就连那所谓的文气碑亦被推倒了。
　　因此。
　　无图无真相！
　　谁又知夏大人昨晚到底刻了什么？
　　但是大家都清楚……四水学院大院长之死确实与一步十算夏大人有关，并且他可能还是被皇庄夏大人所气死的！
　　“照我说啊！必定是夏大人写出了一首惊世之诗，让那老家伙心生愧疚，无颜见人！所以，才自个儿把自个儿气死了的！”
　　“可是我家邻居的弟弟的婆家的儿子的媳妇的妹妹的丈夫说他朋友昨晚亲眼所见！是一句骂人的话！夏大人在学院的文气碑上写了一句骂人的话，那老家伙才被气死的！”
　　“笑话，夏大人何许人也？一步十算，计坑盐帮，智深若海，若想那老家伙死，还用当面骂死人家？这么没品的事，夏大人会做吗？”
　　“没错！我可听说了，夏大人是好人！当时旱灾要捐便是夏大人设计，逼得群臣不得不捐钱捐粮赈灾的！听说那群流民现在就在夏大人那里干活，一个月的工钱可有一两银子呢！因此，夏大人绝对不是那么没品的人！”
　　“一两银子？这一听就知道是骗人！那么多流民一人一两银子，他哪来的那么多钱？”
　　“哼！夏大人的智慧又岂是你们这些凡夫俗子能够明白的，一个小小的计谋便能赚钱了，比如，那盐帮一事便赚上千万银两了！夏大人要想赚钱还不容易？所以，肯定是写了一首传世之诗，让老不羞的面露羞愧而死！”
　　“不！怎么说那范仲也是文坛宗师，又岂会因为区区一首诗而吐血？肯定是揪着人家领子狠狠的骂了！”
　　“大宗师？哼！乱臣贼子、采花yin贼之师罢了，我现在怀疑这宗师是不是他花钱买上来的？不然，看看他教的那都是些什么弟子，绝大部分可都被流放了，砍头了！”
　　“虽然范师教导不严，但是这也是著书立专之宗师，文坛名作、诗词数不胜数，又岂能因此而怀疑他的大宗师之名？”
　　“从一开始我就觉得你怪怪的！说是不是也是从那藏污纳垢之地跑出来的乱臣贼子？”
　　“我……”
　　“甭管了，必定是逃犯，抓去衙门审问一回先！”
　　就这样。
　　仅仅只过了一个晚上。
　　夏大人四气范仲，还把人气死之事，一下子就传开来了，有人认为这是一首传世之诗亦或者煌煌之言让范宗师心生羞愧而死，也有人认为是夏大人因为先帝之事当面殴打老人，把人打死了，甚至还有人说是范仲所做之事，让上天都看不过眼，所以，那天晚上降下了雷电，劈死了他的。
　　受天谴了！
　　反正这事越传越玄乎，传到现在……都快与他这个当事人没有任何关系了。
　　夏仁一脸惆怅的摇了摇头，带着遗憾的语气，自言自语道，“看来范仲命中注定有这一劫啊！”
　　死了活该！
　　谁让他没什么事一直想见自己啊？
　　没见时就开始吐血了，见了后……这不，连命都没了！
　　真不怪他！
　　是命啊！
　　“……”
　　旁边的老爷子一脸无语的为自己找借口的夏仁，无奈的摇了摇头，他并不是在惋惜那老家伙死了，死了便死了，瞧瞧他干的事，六马分尸都不为过，现在被气死了，反倒不错。
　　就是这臭小子！
　　每次到这个时候都会为自己所做之事找借口，实在是没点该有的担当！
　　“你小子就算现在对着所有人怒吼一声【就是老子杀的！】，他们又敢如何？”
　　“可是真不是我干的啊！”
　　他自出道以来，从未杀一人，宁愿自己身受剧毒，也不肯杀人，多善良啊！
　　真可谓是……我不杀伯仁，伯仁却因我而死！
　　“我本纯良……”
　　“滚！”老爷子直接飞起来一脚踹飞了装模作样的夏仁，没好气的说道，“这都上十万条命了，还纯良？信不信老夫一巴掌拍死你？”
　　看着拍了拍身子站了起来的夏仁，沉思了一下，“所以……你昨晚到底写了什么？”
　　“我昨天不是跟你说了？”
　　“真是那句话？”
　　若真是那句话，难怪嫣儿会让人毁了那座石碑了。
　　丢脸啊！
　　老爷子斜着眼看着夏仁，“你小子怎么会突然写那句话？昨日与老夫说的那番话不是挺好的？不然的话，直接破口大骂也比你写这句话好啊！”
　　写那句话……不是明摆着羞辱人家四水学院，要把人家踩在脚底了吗？
　　“我夏仁又岂是那粗鲁之人？”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　你这笑声好像不相信我啊！
　　夏仁无语的看着他，最后，摇了摇头，一脸惆怅，抬起头四十五度角望着天上的白云。
　　那确实是个意外来的，若是知晓会这样的话，他肯定写那【十分大胆】好好骂一回。
　　但是现在重要吗？
　　四水学院已被推了，范宗师掩面吐血而亡，女帝得到自己还要的东西，一步十算夏大人之威名亦震慑了其他宵小，让他们不敢再乱蹦哒！
　　这边够了。
　　至于【夏仁到此一游】……还是留待后人说去吧！
　　或许还会成为后世未解之谜呢？
　　而姬严老爷子看到夏仁没说，亦没有再深究，也就是老人家一点好奇罢了，其余的并不重要。
　　他悠悠一叹。
　　“老夫该离开了！”
　　“何时？”
　　“后日！这里便交给你了，好好照顾嫣儿跟靖安！”姬严老爷子拍了拍他肩膀，脸上带着狰狞的笑容，“不然，老夫便让无缺蹲你十天十夜！”
　　话落。
　　便负着手，向着书院走去。
　　而夏仁微微一笑，摇了摇头，嘀咕道，“又是这威胁！”
　　笑话！
　　他会怕无缺吗？
　　“等冬天过后，再给无缺养几头猪！”
　　夏仁嘀咕了一句后，便带着喊过一旁的小靖安，一起向着皇庄食堂走去。
　　午时了。
　　也该吃午饭了，正好可以尝尝那群厨师现在学得如何了。
　　然而。
　　刚走到庄园一旁，看到树下站着的那道熟悉身影，夏仁顿时停下了脚步，整个人愣住了。
　　只见那老人慢慢转过身来，面色平静却有些疲惫的看着夏仁，拱了拱手，淡淡的说道，“夏大人！”
　　话落。
　　夏仁眼皮一挑，在一眨眼之间，赶紧拉过了一旁的小卓子推到了前面，再把一脸疑惑的小靖安拉到了身后，在所有人不解的眼神下，深吸了一口气，仰天大喊，“来人！有刺客啊！”
　　“？？！”
　　李成宗表情顿时一滞，神色僵硬，依旧保持着躬手的姿势。
　　有刺客？
　　我？
　　还未等他反应过来。
　　“哒哒哒～”
　　一队护卫瞬间围着他，拔出了刀，仿佛要把他砍死了一般。
　　李成宗：Σ(ﾟдﾟlll)
　　【老夫有句话不知道当讲不当讲！】

120好一个你觉得
　　差点就又为女帝铲除了一大祸患了！
　　可惜。
　　在突然冒出来的橙衣大姐姐一声呵下，护卫们也收起了手中的长刀，然后，李成宗依旧一脸惊魂未定的看着夏仁。
　　这家伙是故意的吗？
　　“当然不是！”夏仁仿佛知道李成宗的眼神，尴尬一笑，走到他面前说道，“在下只是被吓了一跳罢了。”
　　“夏大人谋略若海，又岂会被区区一教书人吓到？”李成宗狐疑的看着夏仁，满脸的怀疑，【这家伙刚才肯定是准备借惊慌失措把他杀了？！】
　　不然，为何知道他内心所想的。
　　还有他才是被吓到的那一个好不？！
　　这一刻李成宗甚至怀疑自己是不是来错了，但是自己老友死不瞑目，又或者死得太意外了，还没反应过来，人就没了！
　　因此，有些事也得由他做才行。
　　看着面前乐呵呵，与昨日霸气无双，眼露冷然不一样的夏大人，沉默了一下，又摇了摇头，惆怅的叹了口气。
　　此人昨日又为何要如此羞辱四水学院呢？
　　可惜！
　　他不敢乱问！
　　怕事还没做，人又没了！
　　而夏仁看了看时间，便继续笑着说道，“时候不早，也到了该用午膳的时候了，李师何不一块？”
　　昨日他便打听了这个与一般迂腐师生不同的李师。
　　李师。
　　李成宗，字知文。
　　也是四水学院文学宗师，与范仲为同一辈人，而他们那一辈……也仅剩这两个宗师了，当然相比起名传四海的范仲，李成宗的名声倒是低调了许多。
　　似乎与范仲的理念不合，但却又无法改变，只能在一旁安静的看着，从他对范仲一事来看便知，此人明事理，却有些优柔寡断！
　　或许当时李成宗能奋起与范仲对抗的话，四水学院也不会沦落至此，因此，夏仁并未说什么【我弄垮了你四水学院，难道你不恨吗？】，反正这里是他地盘……敢乱来？
　　怕是连他灰也给扬了！
　　估摸着他应该是来为四水学院学子求情的吧！
　　不由分说，直接扯着李成宗便往食堂赶去，而李成宗或许也因岁数有些大，因此，被这么一拉便也跟着走了。
　　虽有万般言语，却未说出。
　　最后，索性放松下来，跟着一块走了。
　　一路上看着与他印象中不一样皇庄，内心也有些诧异的。
　　阡陌交通、鸡犬相闻，整齐结实的道路，宽整奇怪的……房子？
　　还有那人来人往的百姓，有人类，亦有化形不全之妖！
　　此一幕都让他想起了坊街流民一事。
　　“这便是当日逃难于此的流民？”
　　“何来流民一说？都是大顺的百姓。”
　　“……但是老夫着相了。”
　　李成宗内心一颤，然后，脸色一整看着一旁时不时对着来往大人、小孩微笑的夏大人。
　　此时此刻。
　　他仿佛才重新正视这位一步十算夏大人。
　　此人……似乎与他所想的毒士夏大人不一样！
　　“很好！努力学习，过多一段时间就要考试了，相信到时你一定能行的！”夏仁微笑的看着被他哄去吃饭的二壮，然后，脸又严肃了起来，转过头，对着一旁的小卓子认真的说道，“作业还是不够多，让楠儿继续加倍！”
　　“……”小卓子一脸怪异的看着夏仁，【大人！求求你做个人吧！】，但是怕挨揍，却不敢说出来。
　　另一边李成宗也笑容一滞，内心有句话不吐不快，却又说不出，只有摇了摇头，继续跟着。
　　食堂是二层楼，由黄辉虎搭建的竹水泥房，当然，因为庄上人比较多，所以，光是这样两层还无法一下子涌入太多的员工，必须进行分批使用才行。
　　夏仁带着李成宗进入到了食堂，倒也引起不少的哄吵，但因他平时的低调的作风，在自己的安抚下，仅仅一会大家又开始吃自己的了。
　　毕竟，待会还要上班的！
　　熟悉的拿过一旁的餐盘，久违的又享受了一次排队取餐，尤其是身边小靖安的模样，一脸好奇的扑闪着眼睛，煞是可爱。
　　插了下队……不插队不行，站在那里，别人会紧张，迅速打完，便找了个位置带着还在一脸懵的李成宗坐了下来。
　　“请！”作为东道主的夏仁做了个手势，让他敞开了吃，今日由他夏公子买单！
　　然后。
　　也开始吃自己的了。
　　今日的午餐倒也丰富，一个红烧肉，一个炒野菜，一个豆腐炖鸡，汤的话，也简单只是鸡汤。
　　估计是做焖鸡时的洗澡水，味道还行。
　　可惜。
　　说到底还是食材不够，家里的供应他的话倒也够，但若是太多人的话，可能就不够了，因此，厨师基本也只能就地取材了。
　　小靖安的话，不喜欢吃太肥的肉，所以，把肉夹到他碗里，又把豆腐炖鸡夹到自己的碗里，一脸笑嘻嘻的，仿若偷偷摸摸的小仓鼠一样。
　　看得李成宗瞳孔一缩，似乎对眼前一幕有些不可思议，却也没多说什么，尝了一口红烧肉，顿时眼睛一亮，肥而不腻，入口即化，就算是他这种过百岁的老人，吃起来也不费劲！
　　过了片刻后。
　　夏仁擦了擦嘴，看着一旁的小卓子，“这肉是从外面采购的？”
　　“是的！黄监事采购的，跟坊街鲁屠夫购买的。”小卓子点了点头，“毕竟，庄上猪肉太少了，满足不了那么多人，鲁屠夫价格还算公道，肉质也不错，大人，是有哪里不满意吗？”
　　“那倒没有，问问而已。”
　　果然。
　　还是得让无缺多养几头猪啊！
　　饭饱后，小靖安似乎看出他还有事要做，笑着跟紫衣离开了，没有打扰他。
　　这丫头确实变了许多了。
　　变得文雅安静了一些。
　　而夏仁似乎看出了李成宗对皇庄的好奇，便带着他到处看看，养殖场、青储……特别是青储，分批试验，确实有一个成功了，下一年必定有更充足的草饲料了，还有还未开放的酱油厂，零食厂加工厂，与楠儿老师一同合作同样还未开放的化妆品厂……各种各样的厂，最后，又看了下学校。
　　门口的门卫大爷姬严老爷子看了一眼是谁来之后，又继续半眯着眼，晒着太阳，休息着。
　　直至太阳将要落山后，李成宗依旧一脸还未缓过来模样，站在草坪上一脸沉默的看着远方，直至夏仁打起了哈欠，才开口说道，“今日所见真是大开眼见啊！”他眼神认真的看着夏仁，仿佛真的重新认识了夏仁一般，正色的说道，“大开眼界啊！输于汝，四水学院心服口服！夏大人堪称大顺国士啊！”
　　“行了，这话你就不用说了。”
　　你不服一个看看？
　　到时走不走得出皇庄都是个问题。
　　夏仁翻了翻白眼，随意的说道，“找我有何事直接说吧！别待会又出意外了。”
　　“……”
　　你以为所谓的意外是谁害的啊？
　　李成宗看到仿若地痞流氓一般的夏仁，内心也不知道哪个才是他，摇了摇头，悠悠一长叹，然后，深吸了一口气，认真的看着夏仁。
　　“老夫代友人问夏大人一件事，希望夏大人认真回答老夫。”
　　“你说！”
　　夏仁话刚落，李成宗脸色一正，双眼凝神，目露威势，宗师气势尽显无遗。
　　“夏大人在毁了四水学院之时，内心……”停顿了一下，“可有一丝的不忍？”
　　说完，眼神锐利，目视着夏仁。
　　而夏仁仿若被李成宗的气势感染了一般，收起了吊儿郎当，同样目视着他，淡淡的说道，“你觉得呢？”
　　狗屎的不忍！
　　没有！
　　当年他可是做梦都想炸了学校的！
　　话毕。
　　远处门卫大爷姬严老爷子微微张开了眼睛，含笑的点了点头，自言自语道，“这小子倒也有几分担当的！”
　　然后，继续闭上了眼睛。
　　而李成宗……表情一滞，片刻后，苦笑的摇了摇头，接着又叹了口气，再次挺拔了身子，看着夏仁，眼角似有泪水，却哈哈大笑了起来。
　　“真不愧是一步十算夏大人！好一个老夫觉得呢？”
　　再拱手。
　　“多谢夏大人的答案，既然如此，老夫便先离开了！”
　　说完，没有丝毫犹豫，直接扭头挺着身子就走，虽然那身子非常直、非常的挺，但似乎却显得有几分萧瑟。
　　夏仁平静的看着他离开的背影，他那斑白的头发变得更加的明显，就连肩膀上亦沾着几点白，一步一个脚印，步伐之踏实愈显悲凉，仿若……
　　一条狗一般。
　　弄得夏仁他也有些冷了，情不自禁的打了个喷嚏，抖了抖身子，伸出右手揉了揉鼻子，突觉一凉，看着手上那丝丝白点，微微一愣，片刻后，又抬起头望着一点一点飘落下来的白点，沉默了一下，喃喃道，“下雪……了吗？”
　　怪不得那老头刚才肩膀上有丝丝白点了。

121大顺万世昌盛
　　“赵大人。”
　　“嗯！”
　　赵文池随意对行礼的官员点了下头，便没再说话，负着手走出了殿。
　　最近工务亦繁忙，不，或者说，从王铮垮了，盐帮灭了后，政务便开始变得繁重许多，因此，在早朝结束后，他都得留下来，稍微协助一下陛下处理工务。
　　特别是四水学院被毁了后，需要处理的事情也增多了。
　　例如，那群离开了四水学院的学子都需要好好安排一下才行。
　　毕竟。
　　不管如何都是大顺的人才。
　　“煌煌书院三百年，最终还是毁了。”
　　作为同样从书院里毕业的学子，对于书院的毁灭内心有些遗憾，但作为大顺的忠臣，书院的毁灭却确实是最好的结果。
　　书院太大了。
　　大得连野心也一同变大了起来。
　　赵文池内心悠悠一长叹，负着手，慢悠悠的向着宫外走去。
　　“文池兄，明日休沐，不知你我兄弟一起喝一……”
　　“打住！”赵文池看着面前笑呵呵，一脸亲热的户部尚书崔大人，直接打断了他的话，“老夫可不记得跟你的关系很好！崔大人！”
　　还文池兄？
　　开玩笑！
　　估计当日想他倒霉的人里必定也有此人。
　　户部尚书崔大人，崔宁！
　　要捐一事，早已让他名誉扫地了！
　　不守信用崔大人！
　　“行了！走开！昨日之事，今日你可忘了？”
　　说道这里，赵文池含笑的扫了一眼也打算凑过来的其余官员，眼含鄙夷，内心甚至想笑。
　　【利】之一字啊！
　　谁又能想到陛下她真成了呢？
　　王铮垮了，盐帮灭了，四水学院毁了，而此时，他的灾难亦解了！
　　真是风水轮流转啊！
　　如今再看……
　　“哈哈哈！何人还敢取我赵文池的命？”赵文池仰天大笑，豪迈一呵，目露威势，盯着他们，“是你？”每看到一个官员便说一句，“是你？”
　　“还是你？”嘴角带着冷笑，看着此时连看都不敢看他眼神的官员，“以为老夫不知道你们想做什么？如此时候还敢找老夫询问夏大人之事？真是找死不成！”
　　“赵文池！休要猖狂！”刑部尚书看到又如此意气风发的礼部尚书，就宛若三年前圣眷正浓的赵尚书一般，他也咬着牙跳了出来，恶狠狠的说道，“小人得志耳！煌煌书院就这样被毁！百年之后，此人必定只有骂名！汝也一同为四水学院毕业的学子！看到这一幕难道就不心痛？”
　　“说得倒是正义凛然的！可惜！你如今又能奈何？”赵文池不屑的看着他，“好好给陛下干活吧！若不然你刘安地的屁股下可不干净呢！到时明年的今日，老夫可不会去你坟头上两柱香的！”
　　“赵文池你你……你！！！”刑部尚书刘安地脸顿如酱色，却不知该如何说，只能颤抖的伸着手指指着他，一直“你你你！”的。
　　“文池兄！你这话说的太过了。”一竖着高发髻的肥胖老头，乐呵呵的站了出来，“大家都是同僚，又何必弄得如此僵呢？”
　　“行了！朱家家主你也不必在此假装什么老好人了！”
　　“当日之事确实是老夫做错了，怎么说赵朱两家也是同家之好！我家成儿早已对楠儿她痴心一……”
　　“住嘴！”赵文池直接一声厉呵，“你家猪粪也配得上我赵家的贵女？跟猪一般的家伙！休要辱我赵家了！”
　　“你你你……”
　　“你什么你！强抢民女，欺压百姓，嚣张跋扈，看看你家嫡长子此次能否从官府中活着走出来！”赵文池丝毫不给朱家家主脸面，一想起当日之事，内心也有庆幸，“合该感谢你朱家高抬贵手！如屎坑一般的地方，我赵家差点就粘上了！浑身恶臭！”眼露厉色，“真以为吾儿之死老夫不知道？告诉你！老夫接下来必定会好好与你朱家清算！”
　　话落。
　　朱家家主脸色一变，仿若糟了雷劈一般，一个踉跄，直接坐到了地上。
　　怎么可能？
　　“朱大人！”
　　其余官员顿时带着慌张看着他，却没有一人去搀扶。
　　毕竟。
　　连朱家家主都败了。
　　他们这些小官又岂能做什么？
　　而赵文池……舌战群儒，怼得所有人想打他却不得不忍下，内心真可谓是极爽的，仰天又哈哈大笑。
　　“陛下乃大顺圣君，双眸如炬！尔等小心思还是好好收好吧！不然，就算陛下宽容大量，夏大人与老夫亦不会放过你们的！”
　　话落。
　　直接对着那还一脸铁青的刑部尚书一拂袖，便负着手，在所有人的注视下，慢悠悠的向前走着，直至将要跨过宫门之时，又停下了脚步。
　　正了正衣冠，转过身，一脸正色的对着皇宫拱了拱手，恭敬呐喊道，“吾大顺万世昌盛！”
　　顿如煌煌之言响彻整片皇宫，让所有人内心一颤，不敢再有丝毫言语，只能静静看着。
　　【礼部尚书崛起了！】
　　而此时。
　　出了宫外的赵文池，走到了自家的轿子前，脸上笑意愈盛。
　　此次。
　　他也想不到他赵家能如此破局！
　　如今坊间，朝廷上大部分出自四水学院的官员被喷成筛子，唯独他赵文池……却博得了连王铮都没有的清名，受百姓爱戴，就算此时辞官养老，谁还敢对他动手？
　　可惜。
　　楠儿她……何时才能遇到与她厮守一生之人？
　　赵文池内心悠悠一叹，“真该感谢一下夏大人，也不知明日休沐，夏大人是否有空，可让老张请到家里来好好感谢一番。”
　　顺便……问点事。
　　他伸出手，撩起轿子的帘子，却突感手上一亮，仿若冷入心、骨一般，情不自禁的打了个冷颤，看着手上丝丝白点，愣了一下，喃喃道，“下雪了啊！”
　　……
　　“确实下雪了。”
　　“？？？”夏仁听到身边的声音，顿时一愣，转过头看着无缘无故站在自己身边的张老，心有疑惑。
　　要知道这老头儿可是许久未与他谈话了，当然至今他也不知道发生了什么事为何对他如此生气？
　　只能认为张老嫉妒他帅气的容颜了！
　　然而，张老也没看着他，双目平静，一直盯着远处李成宗离去的萧瑟背影，“李师倒也不错，就是为人太过优柔寡断了，当时老夫还在求学之时，李师便在学院里教书了，若那时他出任祭酒一职，四水学院也不至于沦落至此，估计此时他内心也是有些后悔的！”
　　“咋滴？张老难道打算给四水学院求情？”夏仁皱起了眉头看着张老。
　　“四水学院是毁是好与老夫无关，老夫当年可是被四水学院赶出来的！”
　　“所以，张老也想过炸掉四水学院？”
　　“……”
　　这家伙又在此处胡言乱语些什么，张老斜着眼看着他，沉默了一下。
　　“明日可有空？”
　　“张老有何事？”夏仁疑惑。
　　“跟老夫去一个地方？”
　　“何地？”
　　“明日你便知。”
　　悠悠回了一句话，张老便没再理会还想问什么的夏仁，负着手向前走去。
　　“记住了！若不去！老夫天天给你下毒！让你拉肚子！”
　　“……”
　　好恶毒的张纪枝啊！
　　一点医者仁心都没有！
　　夏仁愣愣的看着张纪枝，直到他走远了后，无奈的摇了摇头，“算了算了！一把年纪了，还是别去气他了！”
　　然后，又打了个冷颤，同样的负着手，向着庄内走去。
　　“真冷啊！还是叫小靖安回去了，今晚打火锅暖和和一下。”
　　还有老爷子他……
　　今晚陪老爷子他喝点酒吧！

122平静的夜晚
　　晚上之时。
　　大家一起打边炉，喝了点酒，老爷子笑得乐呵呵的，看着一旁的小靖安也笑得相当的开心，或许相比起女帝，老爷子更疼小靖安吧！
　　当然。
　　女帝是大顺帝君、大顺至尊，所以，镇北王爷也是要尊敬的，这便是礼。
　　饭后。
　　桌面一片杂乱，但不用管它，只要等到凌晨自动刷新便可。
　　此时。
　　外面已经下起了小雪，但房屋内还是一片暖和，跟平时没什么两样。
　　房内是房内，房外是房外。
　　女帝跟小靖安去洗澡了，毕竟，吃完火锅，味挺冲的，所以，一个在一楼，一个在二楼。
　　反而是他跟老爷子在客厅无所事事休息着。
　　过了片刻。
　　“陪老夫打两局吧！小子！”
　　姬严老爷子突然站了起来，自己熟练的打开电视，掏出机盒，插上手柄，选择游戏。
　　整套动作一气呵成！
　　若不是自个儿知道他是镇北王爷，还以为是某退休网瘾老人呢！
　　夏仁犹豫了一下，也走了过去，拿起了手柄，而此时，已经进入了选角色页面，老爷子又选择了凯老师，而他想了一下，便选了凯老师一生基友——卡卡西，接下来选地图，便开始了。
　　“老爷子，你怎么那么喜欢选迈特凯啊！”
　　“拳拳到肉得劲！”
　　“……”
　　不愧是镇北王，就是豪气！
　　夏仁瞄了一眼老爷子，在游戏开始的声音响起后，他也搓起了游戏手柄。
　　虽说尊老爱幼是优良品德，但是打游戏又岂能放水呢？
　　这是没有竞赛精神啊！
　　双方打得非常的激烈，手柄都被搓得发出“哒哒哒”响，两人有来有往，仿若绝世高手过招一般，谁也不输谁。
　　突然。
　　就在夏仁久违的沉浸在游戏当中时。
　　“小子，你到底从何而来的？”
　　姬严老爷子的声音传到了他耳边，顿时让夏仁微微一愣，手上的动作也停一下，然后……
　　一波流下来，直接被捶死了！
　　“……”
　　好家伙！
　　这老头不讲武德啊！
　　夏仁无语的看着一旁笑呵呵的姬严老爷子，无奈的摇了摇头，然后，说道，“我也不知！突然就来了！”
　　“？？？”姬严老爷子疑惑的看着他，微皱着眉头说道，“你小子在说些什么？打游戏就好好打！三心二意做什么？若是此时真与老夫决斗，这么一瞬间的走神，你已经死了！”
　　“……”
　　不用这么一瞬间，你老要是真出手，我哪打的过啊！
　　三境强者打普通人，还如此沾沾自喜？！
　　老爷子可真是不要脸啊！
　　而此时。
　　第二局也已经开始了。
　　夏仁无奈的摇了摇头，然后，双眼一凝，盯着屏幕。
　　他觉得自己……能赢！
　　他果然变强了！
　　激烈的战斗再次开始，双方又打得有来有往，你一招的我一招的，老爷子虽然武力强，但打游戏也不过如此罢了！
　　而又突然。
　　“小子，你到底从何而来？”
　　“哼哼！同样的招式对于圣斗士来说是没有效的！”
　　“好小子！看来老夫不用些真实力是不行的了！”
　　“哈哈哈！老爷子你已经老了！现在是年轻人的时代！”
　　“区区连熬骨境都没有的弱鸡，又岂是老夫的对手？看我的夜凯！”
　　“无故放大招，看我的闪！”
　　气氛不自觉中热血了起来，一老一小打个游戏都大呼小叫了起来，打得相当的激烈，最后……老头子控制着的凯直接按着卡卡西揍，直至战斗结束了。
　　两连胜！
　　“小子！”姬严老爷子放下了手上的手柄，老脸上带着欠揍的表情，“你还差远着呢！”
　　“哼！棋差一着罢了，输了半子，若不是我突然咽了下口水，你又岂能胜！”夏仁昂着脖子，“在下可是五区四巷加藤鹰之手——夏仁！”
　　“哼！小小狂儿口气倒也不小啊！”姬严老爷子不屑的冷哼了一声，然后，又含笑的点了点头，“这不就好了吗？甭管是谁问你从何而来，都别管他！若是实在太烦人，就动手揍人！明日老夫准备与靖安她去拜见一下她母后，回京多日，因为各中事情，倒也还没去拜见过太后。”
　　“见太后吗？好的！我知道了。”夏仁愣了一下，点了点头，又冷哼了一声，“若不是看你是长辈，我早就揍你了！”
　　“区区九品小太监也敢如此嚣张？来！看看本王爷不直接把你镇压了！”
　　“小胜一局也敢……”
　　“小胜两局！”
　　“小胜两局也敢嚣张，看来不给你点颜色看看是不行了！”
　　话落。
　　第二场游戏也开始了。
　　但是毫无意外。
　　“哈哈哈！”小人得志的镇北王爷又发出了狂妄的笑容，“你小子服了没？”
　　“不服！你刚才踹了我一脚！才害我输了。”
　　“这叫兵不厌诈！武斗之时，为了胜利便是无所不用其极，要知道我们可是武夫！”
　　“……”
　　老爷子，你这脸皮就有些厚了啊！
　　打个游戏而已，还无所不用其极？
　　夏仁悠悠一叹，正准备一声冷哼，不与这不讲武德的老头子打游戏时，一道清香突然从身后传了过来。
　　“朕来！”
　　一只如玉般右手伸了过来，白皙中透着红润，再加上那丝丝水滴，让夏仁顿时愣住，手上的手柄也被那玉手接了过去。
　　夏仁看着站在自己身后，一身简式现代睡衣的女帝。
　　头发微微湿润，仿若热水刚熏过的白嫩肌肤中透着丝丝红晕，原本冷艳的女帝也因此带着一点点娇弱。
　　真美！
　　让夏仁情不自禁的多看了几眼，直到她平静对他努努嘴，让他让位后，夏仁才回过神，站了起来。
　　“朕来！”久违的打游戏，也让女帝嘴角微微上扬，有些开心！
　　“哼！这小子不行就喊帮手是不？”镇北王爷愣了一下也回过神来，怒目而视，入戏三分，“你们两人是在联手欺负老夫孤家寡人不成！那便来吧！”
　　“……”
　　老爷子其实人挺好的！
　　会说话！
　　感动！
　　但是他是女帝的人，而且女帝美得冒泡，不站在她身后站在了谁身后。
　　所以。
　　夏仁直接成为了场外搅屎棍，不停的给女帝加油鼓劲，顺便踩一下老爷子。
　　“陛下不愧是陛下！瞧瞧那流畅的动作，优美的姿势，直打着老头嗷嗷叫，实在是令人着迷啊！”
　　“哼！区区一老头也敢嚣张！这下子被摁着锤了吧！”
　　“好！陛下如此连招时机刚刚好！不愧是陛下！瞧那老头……他开始急了！”
　　“……”
　　直至最后，老头子输了，陛下赢了！
　　“这不算！这不算！都是这小子在场外搅局！”老爷子开始耍起了赖来，“若不是这小子，老夫又岂会一把都没赢？”
　　“这叫兵不厌诈！武夫无所不用其极！老爷子你教我的！”
　　“嗯！”女帝嘴角勾起，似乎带着笑意，点了点头，表示自己亦认可了他的话！
　　“……”
　　好小子你路走窄了！
　　待明日老夫上报于太后……你这小子欺上媚下，蒙骗陛下，看你怎么办？
　　姬严老爷子内心准备好给这家伙穿小鞋后，眉毛一挑，再次握着手柄，“继续！”
　　而此时。
　　同样穿着现代睡衣的小靖安也过来了！
　　激烈的战斗再次开始。
　　孤家寡人的老爷子顶着两个给女帝助威的小粉丝，含泪的打输了游戏！
　　“靖安啊！镇北爷爷平时对你多好！你怎么能帮镇北爷爷的敌人呢？”
　　“嘻嘻。人家跟着小夏子的嘛～，而且给皇姐助威不是应该的吗？”小靖安吐了吐舌头，握着小粉拳，认真的说道，“那人家下把稍微帮镇北爷爷助威一下下哦！”
　　“好小子！”老爷子怒目而视，握着游戏手柄，“你来！看老夫不好好教训你！”
　　“小夏子加油哦～”
　　“你这丫头不是说给镇北爷爷助威的吗？”气得老爷子吹鼻子瞪眼的。
　　“那……镇北爷爷加油哟。”小声的喊了一句后，又举起小粉拳，“小夏子加油！打败镇北爷爷！”
　　“……”
　　心累！
　　不想理这小丫头了！
　　气抖冷！
　　老爷子双目瞪着夏仁，可怕得气势从身上汹涌而出，吓得夏仁瑟瑟发抖，但是在小靖安的鼓励下，他又振奋起精神！
　　“来吧！”
　　就这样。
　　夏仁家的小型游戏争霸赛又开始了。
　　赛况。
　　三打一！

123今天真的好冷呢！
　　昨晚打了一整晚的游戏，难得的平静与简简单单的快乐，就连被围殴的老爷子，也乐得开怀大笑。
　　就是看他的眼神越来越可怕了。
　　真是让人搞不懂。
　　难道老爷子也是那种玩不起的人？
　　不可能呀！
　　估计是年老了，再加上熬夜打游戏，眼神有些不对劲罢了。
　　早晨。
　　在女帝去上早朝后没多久，小靖安跟姬严老爷子也出发去太后那边了。
　　临走时，老爷子又用他那还没有恢复的眼神盯了他一眼后，便带着一套刷新出来的播映设备与小靖安一起启程了。
　　老爷子想四处走走，因此，小靖安也没有骑小电驴，陪着老爷子走去。
　　门外的夏仁看着他们离开的背影，内心一叹，又情不自禁的打了个冷颤，缩回了自己的房子里。
　　梅国师不知道到底发生了什么事，这么久了，一点信息都没有传回来，估计情况不怎么好，因此，老爷子内心已经做了最坏的决定了，才会借着这几天教他一些在这个世界的生活经验。
　　让他活的明明白白的，不要再纠结些有的没的！
　　如今除了女帝之外，或许也只有老爷子稍微清楚点他的情况了。
　　至于小靖安……迷糊小丫头，那样便够了。
　　躺在沙发上呆呆的望着天花板，发愣了片刻，便又打了个冷颤，回过神来。
　　虽然房子内并不冷，但是现在也到了冬天，因此，内心也有些疲惫的感觉，或许是心理反应吧！
　　若不是昨天答应了张老的事，他今个儿都不想去皇庄，只想缩在被窝里冬眠了。
　　站起身来，伸了个懒腰，发出了一声畅快的呻吟后，拿过了一旁的大袄披上，应该是女帝准备的，女帝总能在这个时候想到他应该需要什么，比如，放在大袄上的一百两。
　　最近，钱确实用完了，若女帝不给的话，估计他晚点就只能去皇庄的女帝小金库里拿了。
　　换好衣服，夏仁便走了出去，门外的小卓子跟晓晓也裹得相当厚实等着他。
　　自从盐帮垮了后，现在他出门也没有太多护卫跟着了，也不知是该庆幸还是该遗憾。
　　带着晓晓跟小卓子，三人踩着薄薄积雪向着皇庄出发。
　　昨晚的下的雪并不大，因此，今天的积雪也不会很厚。
　　出门晚了些。
　　到了皇庄后，已经快到中午了，赶紧喝了两口热茶，暖和了下身子后，便坐在张老一旁看着他行医。
　　张老的药房也是重新搭建过得，四四方方，中规中矩，房内升着火炉，倒也不会太冷。
　　待得三个受了点小风寒，在张老高明的针灸下，并无什么大碍，回家休息好，吃过药，注意保暖便可。
　　这个世界或许因为不可思议的力量，医术倒也有些厉害，就算张老这传统的医术治不了，也可用佛道两门的方法。
　　佛道两门的医术亦有些不可思议。
　　“走吧！先陪老夫吃下午饭。”张老揉了揉腰杆子，站了起来，看来岁数大了，遇上冬天也有些不行了。
　　“老爷子，你瞧瞧现在时间。”夏仁翻了翻白眼，没好气的说道，“现在食堂可已经不做饭了，还吃什么吃？”
　　“那你小子难道就不吃了？”
　　“早上喝了两碗粥，现在还不饿！”
　　“去去！”张老挥了挥手，大声喊道，“拿三包方便面来，一人一包半，老夫不习武，两包太多，一包半便够，不要浪费了，咱们待会吃面。”停顿了一下，“还有那什么香肠也给老夫加两根，顺便拿瓶阔落来！”
　　“……冬天喝阔落不好，容易着凉！”
　　“笑话！你以为老夫是你啊！”张老用极其鄙视的眼神看着夏仁的腰，沉默了一下，摇了摇头，遗憾的说道，“补不好的了！”
　　“……”
　　要不还是找个时间把张老埋了吧！
　　夏仁无奈的扯过一旁的小卓子，让他去拿后，便看着正在整理桌子的老爷子。
　　待得片刻后。
　　需要的东西都拿来后，夏仁就直接在炉子上面架锅煮面，全部下下去。
　　要吃多少，待会自己舀。
　　泡面时间并不想太久。
　　水烧开后，直接丢调味包跟面饼以及香肠便可，顺便他还敲了四个蛋下去。
　　顿时香味便散开来了。
　　许久未吃泡面，闻到这香味，夏仁也情不自禁的咽了咽口水，但是作为泡面达人……他知道，当他在吃了一口后，便会开始索然无味了。
　　自己吃自己盛，大冬天的，帮别人盛多冷啊！
　　两人围在了火炉上吃面，小卓子跟晓晓就在一旁吃着。
　　直至吃了一口，满足了下心里期待后，夏仁抬起头看着张老，“所以，张老今天要带我去哪里？”
　　“跟着老夫去便可，不要问太多了，老夫又岂会害你？”嗦了一口面，张老舒服的摇了摇头，“大冬天的，还是围着火炉吃面畅快啊！”
　　“……”
　　看着不想多说的张老，夏仁也无奈的一边嗦着面，一边说道，“那用不用带点什么东西？”
　　比如，元宝蜡烛香啥的？
　　“……带上五六瓶红酒，五六瓶阔落写比，再把你那些稀奇古怪的调味料都带上吧！”张老想了一下，说道，“今晚让你做顿饭可以吧？”
　　“可以啊！小子平时做饭不也有给你带吗？张老为何如此说？”
　　然而。
　　张老却没有回答夏仁的话，依旧吃着面，片刻后，悠悠的说道，“怕是以后你敢做，老夫都不敢吃了？”
　　“？？？”
　　咋滴？
　　难道还怕我下毒不成？
　　夏仁疑惑的看着张老，但是张老似乎并不想多说，自个自的吃着面，很快，两碗下肚后，打了个饱嗝，便站了起来，看着同样吃完了的夏仁，“走吧！带好东西，我们出发了。”说到这，瞥着一旁的小卓子跟晓晓，“你们两个就不要跟着了，放心，老夫不会对他做什么，若是有人问起，便说被老夫带走了就可。”
　　话落。
　　自己先提着药箱，走了出去，留下一脸疑惑以及面面相觑的小卓子跟晓晓。
　　“大人……”
　　“算了，待会你们便不用跟着了。”看着苦巴巴的两人，夏仁无奈一笑，摇了摇头，“放心！我不会有事的！”
　　然后。
　　也站起来，走了出去。
　　“小卓子，去把张老刚才说的东西都准备好，我在外面等你。”
　　神秘兮兮的，张老该不会是想带他去见见世面吧？！
　　那到时该怎么办？
　　说都是张老带坏他？
　　夏仁有些苦恼的皱着眉头，然后，带着坚定的语气喃喃道，“不行！我必须跟着，要是张老有做什么乱七八糟的事！我也好拦着！”
　　他这样做，都是为了张老好啊！
　　……
　　时间一点一点的过去。
　　冬天的午后，也显得有些萧瑟。
　　冷风夹着小雪不停的落下。
　　寒冷。
　　让所有人都情不自禁裹紧了自己的衣服。
　　在上完上午的课后，楠儿老师便来到了张老的药房，但是看到房子里面仅有晓晓一人在暖和后，她顿时愣了一下。
　　“张爷爷呢？”
　　“哦，张老吗？”晓晓愣了一下，抬起头，说道，“他跟夏大人出去了呀！然后，夏大人让晓晓在这里暖和，别浪费了火炉。”
　　“跟……夏大人出去了？”楠儿老师诧异了一下，皱起了眉头，“知道他们去哪里了吗？”
　　“不知道呢！张老什么都不肯说，神秘兮兮的，但是带了好多的东西，有红酒，有阔落，还有零食，调味料啥的！”
　　“红酒……阔落？”
　　楠儿老师眉头皱得愈紧，想到了今早爷爷特意让福伯外出多买些菜说今天有客人来，内心顿时明白了什么。
　　“该不会是……”
　　话未说完。
　　便没理会想招呼她一块暖和的晓晓直接跑了出去。
　　“爷爷跟张爷爷到底想做什么？”
　　“咦，楠儿老师……”晓晓挠了挠头，愣着看着楠儿老师离去的背影，疑惑的眨了眨眼睛，“怎么跑得那么急呢？不一块暖和吗？”
　　说完。
　　她也打了个冷颤，站了起来，赶紧亲自把门关上，嘟着嘴，嘀咕道，“今天真的好冷呢！”

124抄家灭族之祸
　　“……”
　　夏仁沉默的看着面前的赵府。
　　有点熟悉啊！
　　然后，斜过眼，眼神怪异的看着他。
　　这tn的不是楠儿老师的家吗？
　　“是的。”张老似乎看出了夏仁的疑惑，点了点头，“这里确实是楠儿的家。”
　　“所以，张老你是来做什么？”
　　“见见老朋友！”
　　“那我呢？”
　　“做饭！”
　　“……”
　　合着我就是一位上门服务的厨师啊！
　　夏仁这下子都不知道该说些什么好了，还以为见多识广的张老鬼鬼祟祟的是要准备带他见见世面啥的！
　　而他都已经做好打算了，待会就算是把女帝给他的一百两全部花完，也要……阻拦住张老才行。
　　结果没想到。
　　张老实在是太让他……果然没有让他失望啊！
　　不愧是张圣手！
　　节操高尚！
　　若不是担心殴打老人可能打不过，他早动手了！
　　夏仁遗憾的叹了口气，摇了摇头，“既然如此为何如此偷偷摸摸的？”
　　“老夫并没有偷偷摸摸的。”
　　“那为什么不告诉我？”
　　“麻烦。”
　　张老撇了夏仁一眼后，便没再说什么，直接上去敲门，没过片刻，大门被打开了，门内仆人看到了来的人后，仿佛早已认识张老一般，直接打开了门，而张老稍微点了下头后，也没说什么，便直接进去了。
　　若是不知，外人或许都以为张老才是此府邸的主人了。
　　夏仁无奈的叹了口气，摇了摇头，也跟了上去，虽有些失落，认为是这老家伙在骗他，白期待了！
　　但是事到如今不进去，难道直接离开不成？
　　就算不给张老的面子，楠儿老师的面子也是要给的。
　　过门而不入，这是在嫌弃她赵家吗？
　　所以。
　　现在他也只能跟着进去了。
　　“你这老家伙终于来了。”
　　刚走进去没多久后。
　　楠儿老师的爷爷，礼部尚书赵文池便走了出来，用极其鄙视的眼神，仿若看着自己最讨厌的东西一般看着张老。
　　看得出来，虽然楠儿老师她爷爷年纪不小了，但精神依旧非常不错。
　　中气十足！
　　想来应该是跟张老学过什么养生之法的。
　　只见两老头一见面便开始互怼了起来，这关系……就如公园里每日早晨下棋的老头一样，下着下着原本乐呵呵得两人就对骂起来。
　　让一旁的夏仁看得津津有味，顺便还听了不少秘辛。
　　比如，楠儿老师她爷爷以前身体有些虚弱，是个胆小的人，当年还受过校园霸凌，被吓得尿裤子。
　　又比如，张老……暗恋当时某摊位老板的女儿，可惜，跟老爷子一样，是个腼腆的老男人，以至于最后……错过了，便一直后悔着。
　　两人互爆糗事，周围仆人却似乎见怪不怪了，都一脸平静的等待着吩咐，而夏仁听得那可是相当开心，这发馊的友谊、爱情、亲情，其实还挺有意思的，尤其是这段时间无缘无故看他不顺眼的张老……此时，被怼的面红耳赤，怒发冲冠，呼吸急促的样子，真是令夏仁内心畅快啊！
　　若是能搬张凳子，一边嗑着瓜子，一边看着，仅此一幕，也不枉他今日忍着寒冷，特意跑来一趟了。
　　可惜。
　　楠儿老师的爷爷似乎并没有想跟张老一直怼下去的准备，两人功力精湛，收发自如，原本气得涨红的脸也瞬间都平静了下来。
　　看来这或许是两老之间特殊的友谊吧！
　　“此番，老夫多谢夏大人！”赵文池脸色一正，整理了下衣冠，对着一脸疑惑的夏仁躬着手，弯下了腰，“若不是夏大人，赵家就真的要亡，此恩无以为报……”
　　“唯有以身相许！”
　　“张纪枝！”赵文池怒目而视。
　　“好了！你那一套就别用在这里了。”张老翻了翻白眼，然后，认真看着夏仁，“今个儿给我们两个老头整一顿如何？或许也就这一顿了，到时候就算你敢弄，老夫都不敢吃啊！”
　　“张老说笑了，我总不会真下毒吧！”
　　夏仁回过神来，嘿嘿看着张老，老感觉这老头话里有话的，至于楠儿老师的爷爷……夏仁又想起了那日女帝说的话，便明白了。
　　一出电影不仅灭了四水学院，还解了赵家的困境啊！
　　“既然如此，那小子……”
　　话未说出。
　　“哪有让贵客做饭的道理。”赵文池却先摇头了，说道，“夏大人乃我赵家恩人，赵家已设宴，大人只要在前厅稍作……”
　　“行了，都说你这老家伙不要搞这一套了。”张老直接拖着他往前厅走去，“如此严肃……就算老夫不说什么，也有人会埋怨你的。”
　　对着夏仁摆摆手。
　　“你小子自便，该干啥就干啥。”
　　这老家糊涂了吗？
　　“你想问的，老夫都问过了，你问我便行！”
　　“撒手！老夫想问什么，你怎么知道？”
　　“我就知道！我就知道！你管老夫怎么知道的，走走，去前厅，老夫给你调一杯古法炮制的美酒。”
　　“……”
　　夏仁无语的看着一拖一挣扎的两老头，沉默了片刻后，无奈的摇了摇头。
　　早知是来楠儿老师的家，便把楠儿老师也一块带来了！
　　扭过头看着一旁的老仆——福伯，上次来楠儿老师家时，便见过，只是……这老仆怎么皱着眉头，一脸审视的模样看着他？
　　“那个……厨房在哪？”
　　“哦哦，姑……姑乌公……公子，公子这边请，请随意便可，也可以直接叫老仆——赵福。”
　　“我还是叫福伯吧！”
　　夏仁疑惑的看着面前乐呵呵的福伯，这老头……舌头有些问题吗？
　　不然，公子二字为何发音如此之怪？
　　总觉得此次张老带他来……有古怪！
　　……
　　“孤身一人，无父无母，师承不知，稀奇古怪的东西一大堆，所学似乎与吾等的有些不一样。”
　　“那他人……”
　　“还行！待人倒也温和亲切重情义，虽然谋略有些狠，不把人弄死誓不罢休，但也不能怪他，如此谋划，可是一步错都不行的。”张老拿过两个被子，一个杯子倒七分红酒，然后，再沿着杯壁，一脸谨慎，缓缓倒入写比，“老夫知道你想做什么，但是这家伙却不适合楠儿她。”
　　“为何？你这老家伙不是挺看好他的吗？”
　　“看好是看好！但总不能把楠儿往火炕里推吧！”
　　“？？？”赵文池这下子内心更疑惑了，“为何是火炕！难道此人打女人？”
　　“倒也不会。”
　　反而听说他一直被女人打！
　　张老递了一杯自己精心调配的红酒放在赵文池面前，又自己举起一杯，抿了一口，满意的点了点头。
　　这次配的不错！
　　正！
　　然后，一脸严肃的说道，“只是……楠儿靠近他，你赵家恐有灭族之祸？”
　　“？！”看到张纪枝如此严肃以及可怕的话，赵文池内心顿时一颤，“此人不接受入赘？”
　　“什么跟什么？不是这个灭族！不对，你还想让他入赘啊！”
　　“倒也没有，说一下而已，只是什么灭族？难不成他不行？”
　　“……”
　　夏小子，这有人质疑你不行！
　　张老黑着脸看着一脸惋惜叹气摇头的赵文池，没好气的说道，“抄家灭族！抄家灭族的灭族！比你得罪文坛更严重！”
　　“！！！”赵文池一愣，脸色骇然，“如此可怕？此人难不成有什么惊天背景不成？”
　　话落。
　　还未等张老回答时。
　　“爷爷，张爷爷。”
　　一道平缓温和中带着柔软的声音传来，却宛若寒冬里的冷风，轻轻拂过，顿时让两窃窃私语的老头，情不自禁的打了个冷颤。
　　现在就是冬天啊！
　　不对！
　　糟了！
　　这丫头怎么突然回来了？

125楠儿同学
　　“那小子真的那么危险吗？”
　　“就如屎坑！靠近了只有屎！”
　　“不可说吗？”
　　“不可说！”
　　“那现在我们两老头只能在此喝酒，就不能做其他的了？”
　　“不能！”
　　“为何？”
　　“会被砍头的。”张老看着手上的古法炮制的红酒，一饮而尽后，望着楠儿她向着厨房走去的背影，“儿孙自有儿孙福！看着多年的老交情上，劝你不要多管了。”
　　就连镇北王亦不敢多插手，他们又有何资格呢？
　　只是镇北王为何不插手？
　　难道是与那小子古怪的身体有关？
　　摇了摇头，扭过来，看着一脸沉思的赵文池，“喝酒喝酒！我们喝酒！别想太多！”
　　然而。
　　赵文池却没有理会张老的话，叹了口气，“老张啊！”停顿了一下，“你是知道的……我欠那丫头的！所以，又岂能看着她往火炕里跳？”
　　“虽说是火炕！但……”张老沉默了一下，意味深长的晃了晃酒杯，“或许烧不起来，还能暖和一下身子呢？”
　　……
　　“火炕啊……都好久没用了。”
　　夏仁一边吹着火炕，一边感慨的摇了摇头，当年他农村也是如此，烧树杆子起火，只是后来全没了，改用煤气，因此，慢慢的有些房子还把火炕给填了，甚至新房子都不围火炕了。
　　只是偏僻一点的农村地区不方便，村子里每次煤气用完，都需要自己抬着煤气罐上镇里充气。
　　夏仁看着祸，待得火旺了后，还是老样子，起锅烧油，至于菜的话……早已洗好、切好，就准备着下锅了。
　　看样子。
　　楠儿老师她爷爷确实是真想请他吃饭，只是没想到……遇到张老那老家伙了。
　　那老家伙不要脸，自己也莫得办法。
　　夏仁摇了摇头，当然做饭也算得上是他少有的兴趣了，平时没事最爱看美食小视频，看完后就觉得自己学废了。
　　原本也以为自己也有美食博主的天赋。
　　可惜。
　　不会讲段子，有没有好口才，做菜也一般般，没特色，因此，只能放弃网红这条路了。
　　感觉火低了点，便大声喊道，“来个人，帮忙吹火！”说完，摇了摇头，“许久未用倒是有些生疏了，居然让我做菜，真不怕我下毒啊！”
　　“大人说笑了。”
　　门边却传来一道熟悉却又温柔的声音，仿若带着丝丝笑意，让夏仁愣了一下，回过身一看，便看到那道曼妙优雅的身影。
　　“楠儿老师？”
　　只见楠儿微微一笑，走到了夏仁的身边，似乎要接过夏仁的位置，细声的说道，“张爷爷只是在开玩笑的而已！这里还是交给楠儿吧！大人出去休息便可。”
　　“？？？”夏仁看着熟练的诧异接过他大锅勺的楠儿老师，回过神来，“楠儿老师也会做菜！”
　　这不是赵家大小姐吗？
　　“会少许。”楠儿老师含笑的点了点头，“当年跟母亲学的！”
　　“抱歉！”
　　“无妨！已经过去那么久了。”
　　“还是我来吧！张老似乎想吃些稀罕菜！”夏仁无奈的摇了摇头，“若不然也不会让我来了。”
　　“是教于庄上御厨的吗？”
　　“差不多，就又多了几道菜。”
　　“那楠儿可否在一旁看看？”
　　“想学吗？想学的话我教你啊！”
　　“想！”楠儿老师笑盈盈的点了点头，眼睛弯弯的看着突然一脸严肃了起来的夏仁，“拜托了！夏仁老师！”
　　“孺子可教也！看仔细了！”
　　就这样。
　　夏仁老师开始教导楠儿同学做菜了，只是……那群火夫呢？
　　来个生火的呀！
　　无奈。
　　最后，只能他一边吹火，一边严肃的教楠儿同学做饭了，而楠儿同学也非常的有天赋，一说就懂，一教就会！
　　那是真的会！
　　贤良淑德！
　　琴棋书画医厨样样精通！
　　比不过！比不过啊！
　　“这个要先炒冰糖，上色加甜味，肉的话也要提早腌制。”
　　“是这样吗？”
　　“我看看先。”夏仁拍了拍手，站了起来凑过头，看着锅里的糖浆，微笑的点了点头，“不错！楠儿同学学得很好！接下来只要变成焦糖色便可了。”
　　“是夏仁老师教的好。”
　　楠儿同学抿嘴一笑，可爱的眉毛微微一颤，眼睛弯弯。
　　笑得很开心，也很甜。
　　看着一脸严肃点着头，对她话很认可的夏仁，又含着笑无奈的摇了摇头，当看到了夏仁脸上沾着的一点黑灰，便情不自禁的捻起自己的衣袖，轻轻为夏仁擦……顿时一愣，看着被自己擦白了的一小块地方，手却停在半空，原本含笑的眼睛，突然变得有些慌乱。
　　然而。
　　“怎么了？”夏仁却并未在意，看着无缘无故发起呆来的楠儿老师，尤其是她袖子上沾上的灰，顿时恍然，伸出手抹了抹，“我沾上灰了吗？”
　　结果。
　　越抹越脏。
　　让楠儿老师又回过神来，右手遮住嘴，【咯咯】笑了起来，最后，摇了摇头，伸出了自己的手，“还是小女子来吧！”
　　说完。
　　未等夏仁回话，再次自己伸出了手靠近他脸，在夏仁一脸诧异下，温柔的擦拭了起来，直至片刻后。
　　“要不……”楠儿老师歪着头，眨了眨晶莹大眼珠子，犹豫的说道，“大人还是先去洗把脸？”
　　说完，看着那黑乎乎的脸，又自个儿笑了起来，似乎笑得眼角都有眼泪，笑得夏仁满脸黑线。
　　“算了！算了！做完再洗！”
　　假咳了两声。
　　“楠儿同学请认真做菜！这糖都要糊了哦！”
　　“呀！”楠儿同学一脸慌乱，赶紧看着锅，然后，按照接下来的步骤加入调料。
　　而夏仁。
　　满意的点了点头后，又继续开始教学了，却没有发现楠儿同学冷静了下来后，那水汪汪的眼睛瞄了夏仁一眼，又迅速回过，脸颊红晕一闪而过，看着自己右手袖子沾着的黑灰，嘴角微微勾起，继续炒着菜。
　　“夏仁老师是这样吗？”
　　“没错！继续翻炒便可！”
　　时间一点一点流逝。
　　两人安静的炒着菜，一人教，一人学。
　　气氛慢慢的平和了下来，四周似乎显得暖暖的。
　　直至将近一个半小时过后，需要准备的菜也完成了。
　　“夏大人先去洗把脸吧！”楠儿又恢复了原来的称呼，小声地说道，“接下来交给楠儿便可。”
　　“？你不一起出去？”
　　“楠儿稍等一会便出去。”
　　“那行吧！我先去了。”
　　“嗯。”
　　楠儿老师微笑的看着夏仁离开的背影，直至感受到他走远后，又往锅里倒了些油，再把一旁的肉切丁放在一旁，正要拿过旁边的豆腐时。
　　“楠儿同学，怎么不出去做饭又在这做什么呢？”
　　“？！”楠儿老师手一颤，脸一愣，红晕一闪而过，看着负着手走进来，眼带调侃的张老，微眯着眼，带着笑意，阴森森的说道，“张爷爷！”
　　张老打了个冷颤，赶紧安抚举起刀了的楠儿，“好好好！是爷爷不对！吓着我们家楠儿了！”瞄了一眼那切丁的肉以及一旁的豆腐，“爷爷还以为你那么久没出来是在干什么，原来是在做白玉肉羹啊！当年你娘最拿手做这个了，你爹胃不好，每到秋冬就犯胃病，常常是你娘做的肉羹，你爹才会吃几口！”抚了抚自己的长须，一脸唏嘘道，“自从你娘走了后，爷爷倒是没再尝过了，没想到今日居然托那小子福了！”
　　“张爷爷！”
　　“行吧！张爷爷不说了。”张老摇了摇头，看着面前脸颊带着红晕的楠儿，认真的说道，“还记得那日张爷爷说的话吗？”
　　“？？？”
　　“果然给忘了呀！”张老苦笑了一下后，又正色的说道，“那小子不适合你！”
　　“张爷爷说笑了，楠儿并没有……”
　　“爷爷是不是说笑，你丫头心里自然知道。”张老这次却直接打断了她的话，又沉默了一下，从袖子里掏出一样东西，“拿着吧！丫头！”
　　“这是……”楠儿微微一愣，不知张爷爷为何突然拿一个小药瓶给她。
　　“一梦无痕散！”
　　“……”
　　手一颤，差点掉到了地上。
　　给我这东西做什么？
　　楠儿老师整个人都呆住了。
　　但张老却负着手，转过身慢悠悠的向着门外走去，“实在不行就……那小子爷爷看过了！就是个胆小鬼，这样简单一点！到时保证他不敢不认的！”
　　爷爷只能帮你到这里了！
　　话落。
　　身影也在楠儿同学一脸呆呆下向着大厅处又去了。
　　“……”
　　楠儿老师回过神来，沉默的看了看手上的小药瓶，片刻后，摇了摇头，把小药瓶收到了自己腰间，便没再理会，继续切着豆腐，仿佛那东西从未出现过一样。
　　嘴角含笑，小声地嘀咕道，“张爷爷他……实在是……”
　　怪不得爷爷老说张爷爷年轻时，不是什么正经人啦

126张爷爷什么都没给
　　晚饭。
　　出乎意料。
　　吃得非常的安静。
　　夏仁原本以为两个老家伙会在餐桌上，大侃峥嵘岁月稠，一杯酒接着一杯酒，然后，喝得醉醺醺的，接着大打出手，疯狂打砸，发酒疯。
　　可惜。
　　并没有。
　　两老家伙喝得斯斯文文的，一口酒一口菜，他带来的五瓶红酒，也才喝了两瓶而已，还是配着写比喝的。
　　而楠儿老师做的菜也非常棒，并没有出现什么黑暗料理，虽有些菜火候控制的不是很好，但也无伤大雅，吃起来亦是相当美味的。
　　尤其是那碗他并没有看见楠儿老师做的肉羹，鲜美爽滑，喝完后浑身热乎乎的，就算夜里的温度降了不少，身体依旧挺暖和的。
　　饭后。
　　便到了喝茶的时候。
　　楠儿老师她爷爷也没像夏仁原本所想的那般，问东问西的，从一开始吃饭时，便没怎么说话了，反而就像当他不存在一般，慢悠悠的跟张老喝着茶，磕着家常牢骚。
　　场面相当的宁静祥和。
　　一旁的楠儿老师安静的倒着茶，脸上带着淡雅的笑容，同样什么都没说。
　　这着实让夏仁太失望了，还以为待会有场激烈的老年武打戏可看，他都已经做好准备了，只要一打起来，就立马搬张椅子，坐到一旁，架起手机调出拍摄，给楠儿老师的爷爷加油鼓劲，让他痛扁张老！
　　然而。
　　直至天变得愈加黑了后，最精彩的戏剧还是没有出现。
　　夏仁看了看时间，内心遗憾的叹了口气，差不多八点，今天倒是有点晚了，也不知女帝跟小靖安有没有收到晓晓的传信，该不会还在傻傻的等着吧！
　　早知没好戏看，做完饭他就离开得了。
　　然而。
　　“时候不早了，夏大人何不留下来休息一晚，明早再走？”赵文池看着突然提出要走了的夏仁，皱了下眉毛，说道，“外面寒风、大雪的，晚上走路也有些不便，老夫现在便让人准备好厢房供夏大人休息。”
　　“不用了。”夏仁微笑的摇了摇头，“家里还有人等着在下，所以，在下现在必须回去了。”
　　话落。
　　气氛沉默了起来。
　　在夏仁看不到之时，楠儿老师右手微微一颤，又迅速的平静了下来，微笑的点了点，温声细语的说道，“夏大人确实该回去了，还是让楠儿送送夏大人吧！”
　　“不用，我自己走回去便可。”
　　“那需要为夏大人安排一下护卫吗？”
　　“亦不用！并不远，走几步路就到了。”
　　两人仿若没看到一旁两老头一般，一人一语，温和的说着。
　　“那么明日早见！今日多谢楠儿老师的肉羹汤了！”
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”怎么无缘无故问这一句了？
　　“那明日见。”
　　四人来到了大门前，夏仁拱了拱手，便微笑的转过头，向着皇宫的方向走去。
　　而楠儿老师三人……望着夏仁离去的背影，沉默了一下。
　　直至那道身影消失在黑夜中后。
　　“此人心中有牵挂啊！”赵文池悠悠一叹，“也不知是何人。”
　　“……”
　　你不会想知道的。
　　张老一脸古怪的看了他一眼，摇了摇头，却也没说什么，反而转过头看着还站在门口，带着微笑的楠儿。
　　笑中似乎有些……失落。
　　张老无奈的叹了口气。
　　“还看？他已经走远了，想看明日再看吧！但是估摸着天冷，他也不知道起不起得来，这臭小子可是一路在跟老夫抱怨的，若不是老夫威胁他，他都想在被窝里睡懒觉了。”
　　“夏大人也挺累的！”楠儿老师回过神来，抿嘴一笑。
　　“累什么累！就是懒！”
　　张老无奈的翻了翻白眼，这丫头已经算是完了，这还没嫁出去，胳膊就往外拐了。
　　看了一眼似乎真的已经看不到人影，在看着一旁沉默着，正准备把门关上的楠儿。
　　“楠儿啊！你怎么想的？”
　　“？？？”楠儿有些疑惑的看着张老。
　　“你张爷爷给你的……”
　　话未说完。
　　“张爷爷什么都没给！楠儿并没有拿到什么。”楠儿老师却直接打断了张老的话，笑盈盈又认真的看着张老，直到看着张老内心凉凉的，最后，不得不妥协点头。
　　“行行行！张爷爷什么都没给，那一……”
　　“张爷爷什么都没给！”楠儿又打断他的话，接着又认真的看着他。
　　“没错！老夫什么都没给！都是老夫瞎说的！老糊涂了！老糊涂了！”张老感慨的叹了口气，摇了摇头，耸着耳朵，缩着身子。
　　这天气太冷！
　　今晚必须多盖几层被子才行！
　　而一旁的赵文池……这下子就更加迷糊了，抹了抹自己胡子，看着脸带微笑，背影却似松了口气，又似有遗憾的楠儿。
　　犹豫了一下，凑到无缘无故搓着身子的张老边，压低声音问道，“你给楠儿什么了？”
　　“都说了什么都没给啦！你这老家伙没什么事问啥！”张老直接怼了上去，“还有一嘴的酒臭，离老夫远点！问来问去！你烦不烦啊！”
　　话落。
　　直接拂袖而去。
　　留下一脸懵逼的赵文池。
　　怎么回事？
　　无缘无故那么生气做什么？
　　望着呵斥完自己也跑进屋内的张老，赵文池也愤愤的骂了句【老匹夫！】后，也情不自禁的打了个冷颤，赶紧走进房内。
　　“今晚确实有些冷啊！”
　　……
　　“呼。”
　　走在雪地上的夏仁亦对着双手哈了口气，缩着身子，裹着大袄，踩着积雪，迎着落下小雪向着皇宫出发。
　　晚上的气温估计又降了好几度，对于他这普通人来说，实在是太明显了。
　　明显的感觉冷了！
　　“或许刚才应该跟楠儿老师借借他家轿子的，实在不行，也得多借两件衣服才行。”
　　不然，像现在一样，抖得太厉害了！
　　突然。
　　平淡的声音传来。
　　“借衣服？老夫还以为你今晚会留在哪里呢！”
　　“老爷子？！”夏仁看着突然出现在眼前的身影，微微一愣，“你怎么来了？”
　　“嫣儿看你许久未回，便让老夫来看看！”姬严老爷子淡淡的看了他一眼，说道，“为何不留在那里过夜？”
　　“……”夏仁翻了翻白眼，没好气的说道，“你又不是不知道我的情况！”
　　第二天被人发现不在房间里，怕不得直接喊刺客啊！
　　估计都以为他夏大人半夜被人掳走了。
　　所以。
　　还是算了，免得吓坏两个老头了。
　　人家岁数也不小了，若是吓出什么毛病了怎么办？
　　“也对！你小子倒是清楚。”姬严老爷子点了点头，望了一眼身后的赵府，沉默了一下，“夏小子啊！你是怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”夏仁疑惑的看着他。
　　“匆匆百年，有的人会带着遗憾离去，而你却可能会带着遗憾继续活下去！”姬严老爷子却没直接回答，反而悠悠一叹，停顿了一下，“甚至她不到百年就会遗憾离去了。”
　　“老爷子，可以说人话吗？”
　　“挺起胸膛走下去，直视自己内心，莫要后悔了，自责的感觉可不好受啊！”
　　“……”
　　老爷子今晚也怪怪的。
　　夏仁沉默了一下，似乎有些明白老爷子的话，但突然一阵寒风吹来，又情不自禁的打了个冷颤。
　　“太冷了，我们还是赶紧回去吧！”
　　“……”这小子……其实也是知道的吗？
　　“对了，小靖安呢？”
　　“那丫头在陪着她母后，今晚不回来了。”
　　“这……老爷子你明天不是要去寻找爱情了吗？”
　　“……怎么说话的？”姬严老爷子没好气的踹了他一脚，“连老夫都敢调侃了？”但看到了夏仁那笑嘻嘻的表情，又无奈的摇了摇头，伸出手，捻起一朵飘落下来的雪花，大拇指与食指相靠，直接搓融了，“那丫头……没来也是挺好的！明日你也不必理会老夫！该睡多晚，便睡多晚，该干啥便干啥。”
　　他。
　　镇北王姬严！
　　也不是第一次外出了。

127屠神
　　早晨。
　　昨晚的雪应该下的挺大的，现在门外已经积了厚厚的雪，一脚下去便踩了个脚印。
　　女帝去上朝了，如镇北王爷所说的，并没有来送他，小靖安也没来，唯有夏仁跟无缺以及晓晓、小卓子三人来此。
　　“没想到此次老夫外出居然还有人来送啊。”姬严老爷子依旧那副乐呵呵的笑容，扫了一眼四人，内心亦有些唏嘘，最后，停在了夏仁的身上，沉默了一下，又露出了严肃的表情，“记住老夫的话了，有担当点！别正日吊儿郎当的，所求之事，成也可！不成也可！莫要因此看太重，白白浪费了岁月。”
　　“嘿嘿。小子省得！”夏仁嘿嘿一笑，挠了挠头，眨了眨眼睛，“老爷子也要加油啊！”
　　他听女帝说过……国师是个大美人，老爷子真是……也只会说别人罢了！
　　老爷子。
　　人挺好的。
　　“臭小子！”姬严老爷子恶狠狠的踹了他一脚，“老实待着，照顾好嫣儿跟小丫头了！”
　　“明白！保证完成任务。”
　　“不用相送了，老夫常年在外面跑，又岂用尔等相送！”
　　话落。
　　纵身一跃，向着远处飞去。
　　今日天气还好，没下雪，虽然依旧冷，但也有些许的太阳。
　　夏仁看着姬严老爷子远去的背影，沉默了片刻，直至看不到身影后，悠悠一叹，摇了摇头，“无缺啊！”
　　“在！”
　　“你说老爷子这次会成功吗？”
　　“……”
　　大人，你这话跟我说真的好吗？
　　无缺抹了抹额头上的汗水，尴尬一笑，说道，“镇北王爷跟国师的事，老奴真不好说，但是……”微微一笑，迎着寒风，“镇北王爷那么帅！便早已成功了一大半，此次，主动出击，又岂能失败？”
　　“嘿嘿。也对！”夏仁点了点头，嘿嘿一笑，老爷子可是大顺三杰啊！
　　他这小子操什么心！
　　望了望天空。
　　因为早上需要送一下老爷子，所以，起得有些早了。
　　想了想。
　　正好也到城外了，便索性趁着这个时候去给长生上上坟吧！
　　至于另外三人……唯独无缺愣了一下，皱着眉头看着身后。
　　“无缺？”
　　“老奴在！”
　　“我要外出走走，你若有事先回吧！”
　　“不用老奴跟着吗？”
　　“不用了，有晓晓跟小卓子便可。”
　　“那大人的安危……”
　　“安了！死不了！”夏仁随意的摆摆手，招呼晓晓两人跟上，“我们走吧！”
　　而一旁的无缺无奈的看着夏大人离开后，犹豫了一下，便走向了后面的小巷一间酒坊中，对着其中一桌正要躬下身，说些什么时。
　　“行了。”一帅气男子摇了摇头，举了举手上的酒杯，“坐下吧！我难得出来喝口酒，你可别害得我酒都喝不成。”
　　“杨……大人是来送镇北王爷的吗？”无缺微微一笑，也坐在了一旁，“既然如此，为何独自一人在这喝酒！”
　　话落。
　　旁边两壮汉护卫对无缺怒目而视。
　　他们两个不是人啊！
　　但无缺却没有理会他，依旧微笑的看着杨业。
　　杨业无奈一笑，抿了口酒，“已经送过了，还请了严叔喝了杯酒，可惜他没喝。”
　　晃了晃手上的酒。
　　“看来严叔好酒最近喝多了，都看不上这廉价酒了！”
　　“如此吗？那杨大人为何不见见夏大人？若要酒，相信夏大人这次肯定不会收大人的钱的。”
　　“算了算了。”杨业摇了摇头，悠悠的说道，“我怕忍不住被拍死了！”
　　“夏大人不是武夫，又岂能拍死三境？”
　　“被嫣儿拍死的！”
　　“……”
　　“虽然骗了我一千五百两，但此次倒要感谢那臭小子。”杨业笑着，似乎有些幸灾乐祸说道，“想不到还有如此破局的方式，这下子看看那群老家伙还敢不敢乱蹦哒！没有四水学院在，老子一巴掌就扇死他们了。”
　　话落，拍了拍屁股站了起来，指了指桌子上的酒。
　　“找那臭小子买单！一千五百两，我能喝多少酒了！哼！老子现在去见见我姐姐！给他小鞋穿！”
　　说完，负着手，带着两个小弟离开，留下一脸无语的无缺。
　　在这方面，杨大人跟夏大人两人倒是挺像的。
　　难道谋略者都是这般小气的？
　　无奈的摇了摇头，看着那小心翼翼搓着手的老板，“老板，买单吧！”
　　“那个这位客户……一百两银子！”
　　“？！”无缺一愣，微皱着眉头，可怕的气势向着那老板压了过去，“真当咱……本大人不懂酒不成？两坛新酒要一百两？”
　　“大人冤枉啊！冤枉啊！”老板顿时跪了下去，一脸惶恐的说道，“不仅两坛，一共一百二十坛，其中五十坛还是上等老酒，都送去府上了！”
　　“……”
　　合着……杨大人你就在这坑老奴……不对，坑夏大人了？
　　“起来吧！拿着这银子！”
　　无缺哭笑不得的看着战战栗栗不敢拿的老板，直接把银子丢在了桌子上，走了出去，抬起头望着天空，悠悠一长叹，“谋略者果真心黑啊！”
　　……
　　风雪飘飘。
　　静了一会后，又开始下雪了。
　　整座山都穿着一层厚厚的雪衣，虽然很美，但路也很难走！
　　待走到长生墓前时，夏仁整个人都累得坐到了雪地上了，索性便不拜了，那么熟了，看看就好，至于晓晓跟小卓子……都被他留在了外面。
　　雪缓缓落下。
　　就连夏仁身上也沾上了一层白雪。
　　萧瑟中又有些平静。
　　万物皆静。
　　直至片刻过后。
　　夏仁悠悠叹了口气，轻声的说道，“平安啊！还活着吗？”
　　话落。
　　突然一声爆炸！
　　吓得夏仁都懵了，呆呆的看着身后的被炸开的长生碑，一道光芒出现，仿佛四周白雪都消融了一般，一把古朴又熟悉的长剑飞了起来，凝在半空，大致过了半刻，此剑却向着某个方向飞去了。
　　“法宝？平安？出什么事了？只是……”夏仁回过神来看着剑离去的方向，“那里好像不是平安说的西夷大陆的方向啊！”
　　这剑该不会是个……路盲吧！
　　……
　　与此同时。
　　西夷大陆某处。
　　白雪飘落，一道身穿白袍的身影沐浴着雪，却一片都没有沾在他身上。
　　只见他在大冬天之时，亦微微的张开了自己手上的扇子，上写【长生】二字，帅气的脸上露出一个温文尔雅笑容，平静的看着手执泛着金光巨剑，身穿金色盔甲的金卷发男子。
　　不如他平安帅气！
　　“剑神？魑魅魍魉也枉敢称神？真是可笑！”停顿了一下，【啪】的一声，合起了扇子，嘴角上扬，露出似乎闪烁着光芒的牙齿，含笑的说道，“既然如此！”
　　似有无尽气势冒出，被白雪覆盖着的树木，亦或者是落下的白雪……仿佛都冒出了光芒一般。
　　天地为之一凝！
　　平安笑盈盈的看着他，“看样子平安今日要屠神了！”
　　ps：感谢各书友昨日的打赏，闲鱼就当作新年红包了，三十晚了，今日早更，看完的该约会去约会，该吃饭去吃饭，祝所有书友新年快乐。
　　（看盗版的书友，难得过年，收红包没？有钱了吧！补个订阅呗，看在闲鱼三十晚还更，支持下闲鱼。）

128累了累了！
　　“你回来了？”
　　“镫～”一道清楚的剑鸣声，仿佛在回答那声平和却又与它很熟的问话一般。
　　“是吗？他已经不需要你了？”
　　男子盘腿坐在山峰之上，一身道袍，一头飘逸长发随风飘扬，潇洒帅气，片雪不沾自身，周身仿若一片温和一般。
　　第一眼看上去就像是二十岁左右的年龄，但在看一眼却又似五六十岁之人一般，目有沧桑，仿佛已经看透世事无常一般。
　　他嘴角微微勾起，含笑的看着不停在他面前摇晃，就像是在跟他撒娇一样的古朴长剑。
　　“他啊！现在叫做平安了，明白自己想要的了，不要你便不要你了呗！”
　　“镫。”
　　“好吧！好吧！平安不要你，我这个师傅要你行不？”他优雅的伸出了右手，如葱如玉，不似男人该有的一般，微微伸起，带着哄孩子的语气，慢声细语的说道，“平安有平安的路！长生已经不在了，他不是你的执剑者了，把你埋在他的坟里便是如此，别气了。”
　　说到这，看到平静落在他手里的长剑，反手握住，把它归于剑鞘中。
　　四周皆冬，唯他只有静。
　　“长生剑！他已经不再是长生，而是平安，确实不必执长生剑了。”
　　话刚落。
　　“长生与平安本是一人，你又为何要这样欺骗自己呢？”
　　一道满带讥笑的声音传来，似讽，也似在陈述一件事实一般的平静。
　　“长生的师傅！道门剑宗执首，如此多此一举到底是为何？”
　　“你来了吗？”被叫做剑宗执首的男子听到讥讽之声，并不在意，微微抬起头，眼神平静，没有丝毫波动的看着面前双手揣着兜，一直笑眯眯着的青年以及一旁脸色狰狞的壮汉。
　　“笑笑生，不恶虎，看样子你们似乎也不好受啊！”
　　“哼！多亏了你的徒弟！”壮汉冷笑了一声，盯着他，“那可真是个白眼狼，我们救了他，他却想弄死我们！”
　　“他并没想让你们救，又怎么能算是白眼狼呢？”剑宗执首微微一笑，摇了摇头，优雅的往前倒了两杯茶，“他认清了自己，作为师傅的我还是相当高兴的。”
　　“你还是老样子啊！既然如此，那你应该已经猜到我们的意思了。”被叫做笑笑生的眯眯眼青年拦住了身边的壮汉，他也没生气，依旧笑嘻嘻的说道，“你让我们去救你徒弟，现在你却翻脸不认了？这样不太好吧！剑宗白珂！”
　　“哦？”白珂抿了口热茶，晃了晃茶杯，抬起头，平静的看着他，“那你们又准备如何？”
　　“都是令人唾弃的怪物！能不能别装了，乱大周的逆贼！”
　　“我的剑……能杀你！”
　　“行吧！你白珂的剑厉害！你白珂的剑天下无敌！但是你这样让我们很难做的！”笑笑生直接坐在白珂对面的那个蒲团上，伸出长满着红色尖指甲的右手，端起茶杯，一饮而尽。“大顺必须灭！你是知道的！它不灭不行啊！已经过了八百多年了，国运却还如此昌盛，首领给了我们任务了，就是得灭了它！不然，到时我们都得完蛋！”
　　“完蛋就完蛋了呗。”白珂优雅得给他又倒了杯茶，“你们不是早就想完蛋了吗？”
　　“你还在装糊涂呀！白珂。”笑笑生看到东扯西扯的白珂，脸上笑意愈浓，但脸色却变得阴森了起来，“你想当罪人，我可不想！我笑笑生虽然杀人无数，生嗜血骨，祸乱天下，但我自认为自己还是个好人！”
　　“……”
　　是啊！
　　谁不是呢？
　　我也觉得我是个好人！
　　白珂依旧自顾自的喝着自己的茶，一句话都没说。
　　“该死！白珂！”不恶虎被白珂平静的深情，气得有些不耐烦了，“我倒要看看你的剑能不能砍断我的骨头！”
　　话落。
　　“呲。”
　　一道寒芒闪过。
　　不恶虎看着自己的胳膊上的一道细小的伤口，顿时一脸骇然，眼中充斥着不可思议。
　　“这！不可能！”
　　“如何？我白珂的剑能入你眼否？”
　　“老子要撕了你！”
　　“哎呀，哎呀！大家都是垃圾，都是变态，都是人渣，都是怪物，都不是人！打打杀杀的做什么？”
　　旁边的笑笑生赶紧打了个哈哈，安抚下不恶虎，让他冷静！
　　不安抚不行啊！
　　若打起来他……就只能在一旁喊666了。
　　看到被他安抚了下来的不恶虎，扭过头看着一旁似乎刚才什么事都没发生，依旧悠闲的喝着茶的白珂，无奈的摇了摇头，“说说吧！你想做什么？”
　　“做我想做的事！”
　　“这就是没得谈啦？”笑笑生双手再次揣在袖里，成兜型，微眯着眼……不，又或者说他一直都是闭着眼的！
　　只见他笑盈盈的说道，“你这样让我很难做的啊！”
　　“你把我的话直接告诉首领听便可。”白珂摇了摇头，微笑的说道，“放心，你笑笑生又不是什么小气的人，怎么会因这么小的事就难做呢？”
　　“大顺……”
　　“那屠夫……是你们看上的吗？”
　　“不是！他的执念……不适合！”
　　“那你们该做什么便做什么吧！”
　　“你很有信心啊！”
　　“我对我徒儿有信心罢了，他既然相信那个家伙，我便信那家伙一会又如何？”
　　“嘿嘿嘿！无聊的把戏！那家伙的出现确实有些出乎意料，比我们还像怪物，但是终究只是个普通人罢了。”笑笑生依旧笑盈盈的看着依旧自个自喝着茶的白珂，“至于你徒儿……西夷大陆那边可不是那般简单的！那可是有能杀了他的东西，他想寻得冥界，到时别就这样死在了西夷大陆了！”
　　“那又如何？现在他是平安！与长生无关！亦与我何干？”
　　“口是心非的家伙！”笑笑生看着白珂，“大顺之事你插手不！”
　　虽还是笑盈盈的表情，但是却让白珂听出来了。
　　他是认真的。
　　“请随意！”白珂依旧平静的说道。
　　“所以啊！你到底想干嘛啊？”笑笑生已经有些头疼了，最后，无奈的摇了摇头，“算了算了，我管你这么多做什么？你自己想作死便去作死了，我们不管！”
　　直接带着恶狠狠的不恶虎向着山下走去。
　　突然。
　　“若是这次你们也失败了呢？”
　　白珂的声音又传来，笑笑生停了脚步，又继续往前走。
　　“那便继续呗！”
　　“若是再失败了呢？”
　　“再继续呗！”
　　“若是又继续失败了呢？”
　　“那是不可能的！”笑笑生停下了脚步，扭过头，看着身后的白珂。
　　此时，他张开了那双猩红骇人眼睛，咧着嘴，露出狰狞如同锯齿一般的牙齿，上面沾着令人作呕的红色粘液，伸出比一般人都长的舌头，恶心的舔了舔嘴唇，看着身后白珂，“估计到时我们可得亲自出手了！真麻烦！”
　　说完。
　　带着不恶虎轻轻一跃，消失在了白珂眼前。
　　白珂沉默了一下，看着手上的茶杯，摇了摇头，“这样吗？”又抬起头看着白皑皑的一片，摇了摇头，“走了？我还打算问问……这么久，你们累不累呢？”
　　他。
　　是真的累了！
　　……
　　“累了！累了！”夏仁看着又被雪盖着的长生坟，无奈的摇了摇头，“怎么无缘无故就炸了？平安该不会做了什么天怒人怨的事，所以，才被天打雷劈了吧！”
　　大冬天的。
　　还得帮长生重新填回去，可真是够累的啊！
　　“算了！就这样得了！反正他人也没事，等没雪了再让人来帮忙！”
　　双手都冻肿了，还是到皇庄休息一会，再回皇宫吧！

129滚
　　等到夏仁回到皇庄。
　　整个人都累得快趴下了，天寒地冻又疲惫，赶紧找了个舒服的地方靠下了，旁边升着炉子，身上盖着一层厚实的毛毯，整个身子都缩在里面。
　　没片刻。
　　顿时感觉里面暖和了几许。
　　再加上今天起得稍微早了点，现在也没什么事，这暖和又平静的气氛，让夏仁的眼皮都不自觉的打起架来，意识逐渐的模糊了起来，慢慢的……眼睛都闭上，呼吸也平缓了起来。
　　睡着了。
　　果然。
　　冬天还是要缩在被窝里才舒服啊！
　　卷缩着身子的夏仁如同废人一般，闭着眼，躺在椅上，轻轻蠕动着身子。
　　刚才还不会有什么感觉，这一要睡觉，就有些冷了，内心想要起来喊小卓子再拿张被子来，但模糊的意识仿佛控制不住自己一般，想要起来，却起不来。
　　身子不停的自动缩着，缩着，都快把自己裹成一团了，估计再这样下去，应该就会真得被冻清醒了。
　　突然。
　　身子上微微一重，原本那丝丝凉意位简单也在一瞬间就消失了，让他的身子又慢慢的暖和了起来，紧凑的眉间亦缓缓的平复了下下来。
　　看样子应该是有人看到他缩着身子知道他冷了，才帮他加一层被子了。
　　不错！
　　真棒！
　　加工资！
　　也不知道是谁。
　　模糊的意识隐隐约约中似乎听到了【考试】两个字。
　　有点吓人啊！
　　差点就惊醒了。
　　但是逐渐的……夏仁那模糊的意识也沉浸了下来，睡着了。
　　睡得非常的香！
　　待得自然醒来后，整个人也精神了许多，就算是寒冷都不能再引起他一丝困倦了。
　　夏仁舒服而又痛快地伸了个懒腰后，慢慢的张开了眼睛。
　　突然。
　　看到眼前两双晶莹的眼珠子一直盯着他。
　　他顿时微微一愣。
　　一双带着平静，一双弯弯显得有些俏皮。
　　待得过了片刻。
　　夏仁也回过神来，脸上情不自禁的露出一丝开心的笑容，“早安！陛下，小靖安！”
　　“已经傍晚了哦！小夏子！”
　　“哦哦哦～”夏仁似乎想起了什么，恍然的点了点头，“居然都睡了那么久了！”又看着身上比他刚才睡着时又多了一层的毯子，【真有人给他加了被子】，顿微微一诧异，“是陛下给我盖的吗？”
　　“？？？”陛下跟小靖安不解的看着夏仁。
　　“没事，我想错了。”夏仁微笑的摇了摇头，又看了一眼那毯子，沉吟了一下后，便抬起头看着陛下，“陛下今日怎么来了。”
　　“无聊。”女帝还是那般平静，似乎在说什么非常正常的事一般，“过来看看！”
　　“还有人家呢！还有人家呢！人家也来，小夏子怎么不问人家？”看到只跟自己皇姐说话的小夏子，小靖安立即叉着腰，鼓着腮，一脸气鼓鼓的看着夏仁。
　　眼珠子又突然一转，似乎想到了什么，一脸笑嘻嘻的伸出双手靠近夏仁的脖子，顿时让夏仁浑身情不自禁的打了个冷颤。
　　“殿下！冷呀！”
　　“嘻嘻，小夏子暖暖的呀！让人家也暖暖嘛。”
　　“呀呀，臣身子骨软，轻点，轻点！算了，我自己动！”
　　正要撩开被子裹着小靖安时，小靖安却被女帝揪了起来！
　　是真的揪了起来！
　　双脚都停在了半空，就跟只被抓着后脖的小猫咪一样，一脸愣的眨着眼珠子。
　　“五境气血翻涌，可御寒！”
　　“人家想要小夏子暖和吗！”小靖安委屈巴巴的看着自己的皇姐。
　　然而。
　　“五境气血翻涌，可御寒！”
　　女帝还是这句话，就是语气似乎重了许多，让小靖安不得不妥协收回了双手，眼巴巴的低着头。
　　“皇姐坏！讨厌！想要的话，你也可以呀！真的暖暖的！”
　　“……”
　　气氛一下子变得有些尴尬。
　　片刻后。
　　夏仁看着面前沉默看着他的女帝，犹豫了一下，撩起被单一角，一脸弱弱的说道，“客官要来吗？”
　　“不要！”女帝眼神中散发着寒芒，盯着夏仁，淡淡的说道，“熬骨更能暖和！”
　　“……”
　　这个客官真是坏坏的哦～！
　　夏仁嗔怪的看了女帝一眼，待得女帝眼神变得愈加危险后，赶紧正色的看着已经被放了下来的小靖安。
　　“老爷子说你在陪太后，怎么那么快就回来了？”
　　不陪自己老妈久一点？
　　还以为今晚又是他跟女帝两个人呢！
　　“人家想小夏子嘛，而且下雪了，小夏子还答应过人家，要陪人家堆雪人跟打雪仗的。”小靖安又一脸笑嘻嘻的说道，“所以，人家就回来了呀！”
　　这丫头……总是开心的很快的！
　　“这样吗？”
　　夏仁看到脸上开心的小靖安，嘴角也微微勾起，并没有问她昨天发生了什么事。
　　毕竟。
　　开心就好！
　　先帝的事终究过去了，而如今四水学院也已经不在了，再想其他的有什么用？
　　“那明天我们来打雪仗吧？”
　　“嗯啊！”
　　然后。
　　看着一旁一脸平静的女帝。
　　陛下刚刚笑了？
　　他看到了！
　　虽然很快，但他确实看到了。
　　陛下今天心情也很好啊！
　　夏仁沉吟了一下，“那我们……回宫？”
　　“嗯。”女帝依旧那副面无表情的点了点头，停顿了一下，又继续说道，“走走。”
　　“那行！”
　　夏仁微笑的掀开了被子，站了起来，顿时一抖索，想再缩回去。
　　太冷了！
　　突然间。
　　女帝拿过一旁的大袄给他披上，然后，那如星辰般明媚的双眼鄙视的看着他。
　　太弱了！
　　“……”
　　自尊心受到重创！
　　双倍暴击！
　　却哑口无言！
　　【今晚回去后，一定要让她知道我的厉害！】
　　封印的下三滥招式看样子今天得解……算了算了，大冬天的躺在地上也不好。
　　这次就饶了这女人！
　　所以，是他赢了！
　　想到这，顿时为自己男子气概感到豪情万丈，昂首挺胸的一挥手，“走！”
　　就这样。
　　夏督主侍奉着陛下跟殿下回宫了。
　　下午的雪下得有些大，仅仅几个小时而已，就又积了厚厚一层的雪，一脚下去，都快陷下去了，狼狈的夏督主只能赶紧搀扶着脚下无痕，如履平地的小靖安跟陛下。
　　“陛下，走慢点，别摔倒了！”
　　“……”
　　谁要摔着了？
　　女帝又鄙视的看着他，但还是放缓了脚步，并且还微微靠近了小夏子，而小靖安……直接一脸笑嘻嘻的就拉着小夏子。
　　三个人慢悠悠的向着皇宫走去。
　　与此同时。
　　另一边的房内。
　　“他回去了。”
　　“嗯！”
　　“丫头啊！”
　　张老看着还是一脸平静的写着什么东西的楠儿，似乎是……考卷？
　　真是个傻丫头啊！
　　都没工钱，被人一骗就傻乎乎的，没日没夜的帮他忙。
　　他感慨的摇了摇头，“要不还是用爷爷给你的……”
　　话未说完。
　　楠儿立即抬起头，半眯着眼，笑盈盈看着张老，就是这笑容……笑得有点让人害怕呀！
　　“张爷爷并没给楠儿什么东西！”
　　“……”张老顿时打了个冷颤，脸白，似乎连胡子都白了几许，赶紧点头，认真的说道，“爷爷什么都没给！没错！什么都没给！”
　　爱啊！
　　真是让人琢磨不透呀！
　　没看到以前那么温柔的楠儿，现在都像变了一个人似的吗？
　　张老一阵唏嘘，摇了摇头，眼露沧桑的望着夏仁离去的背影。
　　“爷爷什么也没给！”
　　“什么？”夏仁震惊的看着身边平静的盯着面前的女帝，“陛下你……刚刚说什么了？”
　　“……”
　　女帝却沉默了下来，片刻后，又淡淡的说道，“过几天……年关，母后说她会过来看看朕！”
　　夏仁：Σ(っ°Д°;)っ
　　“太后要来？”声音拉高，似乎还是有些不可置信。
　　“嗯！”一声调，看来确实是真的。
　　“上午来？还是晚上来？”
　　“不知！”
　　“我需要做些什么吗？”
　　“不用！”
　　“那到时我多弄点菜？”
　　“可！”
　　“要不……到时我还是留在皇庄上得了。”夏仁有些忸怩又不好意思的说道，“太突然了，没准备好！”
　　话落。
　　女帝古怪的看了他一眼，然后，用平淡的一声调说道，“滚！”
　　“……”
　　这是……答应了？

130好看吗？
　　女帝嘴角微微勾起，看着一旁似乎很紧张的夏仁，尤其是从皇庄回来后，他就一直不知道在忙碌些什么？
　　走来走去。
　　傻乎乎的。
　　就如那次她刚看到他一般，直接被自己抵着门，走了进来了。
　　被她吓了一跳！
　　有点慌张。
　　“那个都快过年了，要不我们来个大扫除吧！洗洗房子！”
　　干净整洁卫生能加印象分！
　　“……”女帝一脸面无表情的指了指墙壁上的时钟，似乎再说【这房子洗了有用吗？】。
　　“你不懂。”夏仁一眼便看懂了女帝的意思，严肃而又认真的说道，“仪式还是要的，代表着去旧迎新！”
　　“无聊。”
　　哪来的旧？哪来的新？
　　女帝翻了翻白眼，眼睛平静的看着他，“你很紧张？”
　　“哪有啊！”夏仁做了个扩胸运动，眼神飘浮的说道，“这叫激动！激动懂不！毕竟，我就一九品小太监而已，突然要见到太后，能不紧张吗？肯定得拍好太后马屁啦，到时升官发财就唾手可得了！”
　　“拍朕的就好了。”
　　“？？？”我夏督主是不是听到什么不得了的话了。
　　然而。
　　女帝似乎刚才根本没说话一般，依旧一脸平静，沉吟了一下，对着夏仁招了招手，“过来！”
　　“怎么了？”夏仁疑惑的走了过去，直接熟练的坐到了一旁，“有什么要说的吗？时候不早了，得做……”
　　话未说完。
　　女帝直接拉过他，让他枕在自己的大腿上。
　　“……饭了。”夏仁一脸懵，终于把这句话说完了，但是感受到脑袋下的柔软，突然又觉得时候还早，晚点做饭也是可以的，现在他还不饿！
　　要不……今天不吃了？
　　眼神情不自禁的向上瞄。
　　脑海里仿佛有想起了那天晚上……
　　他睡在了二楼。
　　女帝也睡在了二楼。
　　暖暖的，香香的，软软的。
　　真是的怎么就控制不住眼睛了呢？
　　这都怪女帝！
　　身材好！
　　让他都看不到脸！
　　只是……现在是什么情况？！
　　陛下发福利？
　　“朕也很紧张。”
　　女帝突然说道。
　　声音很温柔，让夏仁原本紧张的内心都慢慢的平静了下来。
　　这是不一样的女帝！
　　温柔女帝.jpg
　　解锁了【新】女帝！
　　“朕已经有三年没见过母后了。”
　　“……”夏仁愣了一下，顿时明白了女帝的意思，确实，三年前那件事过后……太后便住在了深宫内，听小靖安的意思，似乎一直待在后面什么事都没管。
　　既没出来见女帝，也没出来见小靖安。
　　但是从小靖安每过段时间就会去见自己的母后以及这段时间发生的事情，便知……太后其实并没有怨恨女帝的。
　　只是。
　　先帝的名声终究不好，为了女帝能够控制朝堂，估计她认为自己不现身才是最好的，但女帝内心却有自责，所以，一直不知道该如何去面对自己的母后。
　　当年那件事没谁对，也没谁错。
　　有的只是……淡淡的遗憾。
　　因此。
　　【四水学院……老方下手还是轻了！】
　　夏仁沉默的看着……算了，看不到脸，就这样看着就行了。
　　“多谢！”女帝又突然说道。
　　似有感慨，也似有欣慰，手摸着夏仁的头，非常的温柔，比之张老那精湛的按摩技术，更让夏仁感到舒服。
　　精神抖擞！
　　内心舒畅！
　　陛下手艺不错啊！
　　夏仁嘴角微微上扬，感受的女帝的手，不是平时熬骨的手，而是温柔的手，顿时微笑的说道，“陛下啊～”
　　“嗯？”
　　“我刚才撒谎了。”
　　“嗯？”
　　“其实我也有些紧张的。”
　　“嗯。”平淡的一声。
　　女帝嘴角微微上扬，眼中似有万般温柔，静静的看着夏仁。
　　而此时。
　　一旁的小靖安……看着皇姐跟小夏子，突然觉得肚子不饿了。
　　饱了！
　　无缘无故就饱了。
　　她不高兴。
　　想告状！
　　告诉母后听！
　　要知道。
　　“人家也是很紧张的啦！”小靖安小声地嘀咕道。
　　内心暗下决定，明天雪仗绝对要让小夏子好看。
　　……
　　“夏大人……有什么很高兴的事吗？”
　　“没，就是天气好，心情不错！”
　　“……”
　　骗鬼呢！
　　楠儿老师瞄了一眼窗外，此时，外面正下着大雪，比这几天来的雪都大，连靖安殿下想打雪仗都不得不停下来了，哪里算天气好？
　　没看到靖安殿下都失落的去看……小夏子一号跟小夏子二号了吗？
　　想到那两只鸡，楠儿老师内心不禁莞尔一笑，摇了摇头，看着面前双手抵在桌子上，撑着下巴傻笑的夏大人。
　　怪怪的。
　　傻傻的。
　　但是看着这傻笑……她内心也开心了不少，脸上带着笑容，“那么接下来的考试，夏大人觉得要怎么办？”
　　“你跟黄老师看着办就行了。”
　　夏仁回过神来，抬起头看着眼前一脸精干的女秘书——楠儿老师。
　　一身加绒厚实碧蓝色长袍，上有池塘荷花、荷叶的刺绣，衬托着楠儿老师那大家闺秀的温柔气质。
　　大气典雅！
　　赏心悦目！
　　让人情不自禁的多看了几眼。
　　“好看吗？”
　　“嗯！好看！”夏仁微微一愣，看着面前笑盈盈，微眯着眼盯着他的楠儿老师，赶紧假咳了两声，一脸正色的说道，“考试方面的事情，你跟老黄他安排就可以了，你知道的，我也没怎么管过学院。”从开学到现在，除了给二壮加了点作业外，他还真没理过学院，因此，对学院的基本情况他是真不知道。
　　相反……楠儿老师一直尽心尽责的，才是最清楚的。
　　果然。
　　【工钱还是得发啊！】
　　“那考试时间。”
　　“尽量在过年前吧！然后，就可以安排放假休息了。”
　　“那小女子晚点跟黄爷爷商量一下。”
　　“嗯。”夏仁点了点头，突然又一愣，似乎想起了什么，一脸严肃的看着楠儿老师，“寒假作业你们安排了吗？”
　　“？？？”
　　“看样子是没了，这样可不行，就算是放假也不能忘了学习，待会你跟老黄……哦，对了，还有白飞飞那家伙一起商量一下，放假后，给他们布置些作业，免得都玩疯了，作业多一点没关系，最重要的是让孩子们感受到寒假的快乐与充实！”
　　“……”楠儿老师脑海里情不自禁的想起了二壮同学。
　　“对了，主题我也想好了，就叫……快乐寒假，让孩子们能够享受到真正的寒假！”
　　“……”楠儿老师愣在原地的看着交代完事情，负着手离开的夏大人，莞尔一笑，微微摇了下头，“夏大人真是……”
　　她都有些不知道该如何说了。
　　低下头看着身上的莲花长袍，脸如鲜花般娇媚，带着丝丝红晕，黛眉弯弯如月牙，抿嘴喃喃道，“好看……吗？”

131来了
　　来到养殖场这边后。
　　夏仁也看到了有些郁闷的小靖安了。
　　但是问题不大。
　　小丫头还是挺好哄。
　　今天没得打雪仗而已，下次也是能打得，所以，在【对小靖安宝具】伸了出来后，这丫头也就笑嘻嘻的了。
　　或许。
　　人家并不是想要打雪仗，只是想要有人陪她开心而已，就跟小夏子一号和小夏子二号一样。
　　无聊生闷气的时候，这小丫头就会过来找小夏子一号跟小夏子二号。
　　小夏子一号威风凛凛的，已经长成了一只伟岸的雄鸡，而小夏子二号就比较佛性了，不似一只正常鸡，别的鸡都在啄石子，唯有它……没事做就会躲着睡觉，万事不争。
　　记得小靖安说过，当年小夏子二号还小的时候，就差点被其他小鸡欺负死了。
　　没想到短短几个月。
　　都已经长大了啊！
　　那雄壮的身姿让夏仁顿时眯起了眼，最后，想了想……暂且留它们一条鸡命，待得继续养肥了再说。
　　晚点的时候。
　　女帝又来接他上下班了。
　　冬天到了。
　　朝堂上的事情也少了许多，基本进入了修生养息的时段。
　　这一年。
　　大顺发生了许多事。
　　旱灾，地方官员整治，长生之难，王铮盐帮造反以及之后的灭亡，四水学院的毁灭。
　　因此。
　　地方官员的任命和清理反而成了现在最重要的工作。
　　至于教育改革，按照女帝的意思需要等到来年的春天再安排。
　　所以。
　　最近，女帝下午都会来皇庄接他的，当然有时太冷的话，他也不会过来，直接缩在房子里与小靖安两人打游戏、做菜，安静等待女帝下班，一起吃饭。
　　这段时间日子过得平静了几许。
　　有着一步十算、心狠手辣、毫不留情的夏大人威名顶着，再加上女帝的悬在他们脑袋上的刀，朝廷上的官员倒是不敢乱来了。
　　不然。
　　瞧瞧京都尉、礼部李侍郎、王相、盐帮、四水学院便知，若惹夏大人不愉快，最好的下场……都是抄家灭族的啊！
　　虽然朝堂上众多官员还未看见他夏仁的脸，但却已经在流传着他夏仁的威名了。
　　所以，女帝最近上朝也轻松了不少。
　　别说年关将近，大家都想开开心心的过个好年，就算是平时没什么时候，他们也不敢找屎啊！
　　反正只要一步十算夏大人跟一言不合就动刀子的女帝在，那群家伙内心怂了。
　　毕竟，屎了不说，还得遗臭万年。
　　谁不怕？
　　因此。
　　整个大顺不管是官员还是老百姓都平静了下来了。
　　而在这段时间，皇庄内的期末考试也如期举行了，虽第一次，有不完美的地方，但也成功结束了。
　　然后，过了几天。
　　成绩出来后，小伙伴们都拿着自己的成绩以及【快乐寒假】开始寒假快乐了。
　　当然也有考得不好，根本快乐不起来的，比如，二壮……期末考试虽然因为最近的努力学习进步很大，但是其他小伙伴都能拿成绩换方便面，唯有他……只能拿成绩换老爹的竹笋炒肉！
　　昔日的拼拼团大哥，如今居然沦落至此！
　　心痛！
　　有时夏仁来到皇庄后，都会看着二壮那捏紧拳头，望着夕阳西下的悲壮身影，仿若在询问天地为何对他如此不公一般？！
　　真是闻者伤心，看者流泪啊！
　　最后，夏仁内心一阵唏嘘，奖了他一包方便面，并且对他的进步表示了鼓励，二壮才恢复了往日傻傻的笑容了。
　　小孩子不仅要经历一些挫折，但适当的鼓励也是要有的。
　　希望他下学期能交上寒假作业吧！
　　不然的话。
　　继续超级加倍！
　　与此同时。
　　时间越来越近了。
　　夏仁的内心也变得越来越紧张了，时常走神，不知该做些什么，只能靠女帝的安抚才能静得下心来。
　　为此，女帝每晚也给夏仁延长了一个时辰的熬骨，帮他冷静冷静。
　　她就在这里。
　　紧张什么？
　　时时对他翻了翻白眼，嘴角却微微勾起，略带笑意。
　　甜甜的。
　　平静的时光总是过得非常快的。
　　原本没穿越过来之前，过多一段时间就要过年了，没想到，这个年居然会是在这里过的？！
　　景顺三年年末。
　　今年的最后一天。
　　早晨。
　　夏仁稍微早一点便起床了，虽说前几天内心还非常的紧张，但是真到了这一天来临，他心里却反而平静了下来了。
　　与往常那样，和小靖安、女帝一起刷完牙，洗完脸，换上了女帝给他准备的新衣服，夸了一张镜子里的靓仔，接着大家享用了早餐后，便开始今天一天的准备。
　　今日女帝休息，没去上早朝。
　　与平时那样……依旧一脸平静的，但是从她时不时发愣的表情上看，也知道或许女帝的内心也是有些紧张的。
　　门外的女侍卫们似乎也已经换上了新衣服，虽一脸平静，但也能感受到大伙内心的新心情，看样子大家应该也知道今晚太后要过来了，所以，看到他后，没像平时那般笑呵呵的。
　　笔挺的站着。英姿飒爽！
　　夏仁打了声招呼后，又回到了房间，按照时间，太后应该会过来吃晚饭，至于具体时间，倒是不知道。
　　但这算得上是女帝三年来，第一个团圆饭了，所以，夏仁还是想尽可能的弄好一点。
　　也不知道。
　　御膳房那边这个时候会怎么准备？
　　但是估计菜品、雕刻、摆盘是少不了得了，而家里的碟子、盆子……地摊货，就算现代工艺比较高，倒也比不上人家皇家工坊特意烧制出来的上等瓷器。
　　夏仁微皱着眉头思考了一下，看着一旁帮忙的女帝跟小靖安，“要不……安排个御厨来帮忙？”
　　“不用！”女帝摇了摇头，摘着菜平静的说道，就是动作太仔细，以至于浪费了不少的菜了。
　　“那……从御膳房那边弄点专用碟子？”
　　“不用！”
　　“这样好吗？而且要换一张桌子不？”
　　“不用！”
　　“太后有什么想要吃的吗？”
　　“随意！”
　　“摆盘不好也没关系吗”
　　“无所谓！”
　　一人认真问，一人平静答。
　　“那太后几时来？用不用安排舞娘跳舞作乐？”
　　话落。
　　“……”
　　女帝放下了菜，抱着手，目光淡淡的看着他，顿时让夏仁一脸讪笑的摆摆手。
　　“我知道了！我知道了！只是真的就这样就可以了？”
　　“够了。”女帝继续摘着菜，平淡的说一句，“那是朕母后！”
　　“哎呀。”旁边的小靖安眨了眨眼睛，叫了一声，表示自己也在这呢！
　　然后。
　　一脸严肃看着夏仁，伸出自己的小右手招了招，“小夏子过来！”
　　“？？？”
　　什么事呢？
　　夏仁疑惑的走了过去。
　　但是。
　　“低一点！”小靖安依旧一脸严肃，揪着鼻子。
　　夏仁也按照小靖安的意思低了一点。
　　“再低一点。”
　　“这样吗？”
　　“嗯！够啦！”
　　小靖安认真的点了点头，然后，在小夏子一脸疑惑的时候。
　　“mua！”
　　顿时。
　　夏仁愣住了。
　　女帝也愣住了。
　　小靖安却笑嘻嘻的反搓小夏子的头，嘿嘿说道，“小夏子还紧张吗？”俏皮的眨了眨眼睛，“人家也是很紧张的哦！”
　　话落。
　　女帝脸微微一红，眼神有些飘浮，接着眯着眼看了一眼小靖安，便什么也没说，低下头继续摘着菜。
　　这丫头！
　　反而是夏仁……回过神来，赶紧伸出【对小靖安宝具】，无奈的摇了摇头，说道，“多谢殿下了！”
　　这丫头……怎么就那么让人开心呢？
　　而这时。
　　“叮咚，叮咚。”
　　门铃响了。
　　夏仁愣了，女帝也愣了。
　　唯有小靖安……一脸高兴的跳了起来，笑嘻嘻的说道，“小夏子！可能是母后来了呢！人家去开门！”

132要不随大哥叫吧！
　　“此屋倒也奇特。”
　　一身华贵金凤长袍，头戴凤冠，黛眉凤眼，慈眉善目，却又尽显威仪的女子，含笑的看着眼前那奇怪的房子。
　　仅仅站在那便让人感到庄严尊贵、典雅大气的气质，不敢有丝毫的亵渎。
　　“没想到华盖殿居然真的没了，若不是王叔所说，如今亲眼所见，本宫或许还真不信啊！”
　　“是的，当时吾等看到此地也非常震惊。”作为女帝的左臂右膀，八面玲珑橙衣大姐姐抿嘴一笑，点了点头说道，“夏大人确实是不可思议之奇男子！”
　　夏大人，我只能帮你到这里了。
　　“夏仁夏大人……”女子微微一点头，“本宫也听说了，设计要捐，掌控京都衙，坑杀王铮，计夺盐帮上千万两，献制盐法，断盐帮之根基，一计便让盐帮八百余年积蓄毁于一旦，一戏又让名传三百多年的四水学院成了过街老鼠，谋略一途确实堪比文正先生啊！”
　　“文正先生？姐，要小弟来说，在这算计一途，文正先生可比不上那小子。”身边一帅气儒雅男子看到面前的房子也是有些诧异，原本以为皇庄夏大人是居于皇庄，没想到居然是住在宫里，“怪不得对外自诩夏公公了。”
　　只是。
　　两人都住一块了？
　　算了算了。
　　陛下的事，就算是作为舅舅，他也不好管那么多了。
　　“你这家伙倒也难得会如此认可别人。”女子看着自己的弟弟，她可是知道自己这个弟弟的，本来便是自傲的一个人，如今居然会如此夸赞一个后辈，着实让她有些惊讶。
　　“我可比不上他，当年我若是如他一般阴……智深若海，也不至于弄得如此一团糟了。”杨业叹了口气，摇了摇头，内心一片感慨。
　　坑杀之计便是他与先帝一同商讨，原本确实要成功了的，却没想到最后冒出个神秘人，当然现在他也知那人是谁了。
　　大周金公公。
　　不为名，不为利，亦不为长生，只为寻求一个答案，虽然最终还是未寻到自己想要的答案，但依旧认可了那不是答案的答案。
　　真不愧是大周最后一个太监总管！
　　至死未放弃当时已经发疯了的大周成宗，死后依旧靠着内心的执着，为大周成宗皇帝寻找答案。
　　虽为敌人，但是杨业还是对金公公的忠义充满了感慨的。
　　当然若是再相遇，该弄死还是得弄死的。
　　“谁又能想到对付四水学院居然还有这种办法？我那个办法就算成功了，该背的骂名还是得背，哪像现在……全敌人背了！”
　　果然是够阴险的小子……虽说坑了他这么多钱，但该佩服还是得佩服的。
　　他杨业也不是什么小气之人。
　　“……”
　　一旁的太后沉默了起来，毕竟，当年之事，她也不好过多说什么。
　　那一天她失去了自己的丈夫，也与自己的女儿三年未见，直至如今……才被王叔劝说了过来看看。
　　“或许这便是所谓的运吧！若你们当时不如此做，又如何来的这三年平静？”
　　三年……一扫大顺积弊，若是他知道，也会哈哈大笑选择如此做的吧。
　　嫣儿她啊！
　　没有辱没大顺太祖太宗的威名！
　　太后嘴角带着欣慰的笑容，眼中似有水雾流转，最后，摇了摇头，看着一旁的橙衣，“算了，不说这么多了，本宫这次能出来走走也多亏了那一步十算夏大人啊！现在如何？需要进去通报一声吗？”
　　只是为何现在还未有人去通报？
　　“不用不用！太后来这，哪用通报啊？”橙衣大姐姐一下子便明白了太后的意思，讪笑了一下，似乎有些不好意思的解释道，“陛下不允许我们踏入这里。”看到皱起眉头的太后，又赶紧说道，“只要按这里，按这里，陛下跟夏大人在里面便会听到的。”
　　“嫣儿……如此，终究于理不合。”
　　还有靖安那丫头，每次去她那三句里头就有两句说起小夏子……不妥不妥！
　　实在不妥！
　　但是犹豫了一下，她还是叹了口气摇了摇头。
　　嫣儿从小到大便极有主见，再加上当年之事……她也不好过多说什么。
　　至于靖安……王叔所说的话，再看看吧！
　　看着已经摁下了所谓的门铃的橙衣，太后微微一诧异，又一沉思，喃喃道，“此方式倒也与铜铃、锣鼓有些相似。”
　　宫内也常会用这种方式来通知他人的。
　　话刚落。
　　门前铁门便被打开了。
　　一道小小的人影直接扑了过来，太后脸上愣了一下。
　　“母后！你终于来了！”
　　待听到一声熟悉的撒娇后，也放松了下来，拍了拍那抱着她的小靖安的后背。
　　“不是都说自己长大了吗？怎么还跟小丫头似的。”
　　“嘻嘻。”小靖安松开了手，笑嘻嘻的说道，“人家真的长大了！但也喜欢抱着母后。”
　　“你这丫头。”
　　太后无奈的摇了摇头，然后，抬起头看着面前……许久未见的大女儿，虽靖安这小丫头来看她的时候，背包里时常会被人偷偷塞进嫣儿的画……照片，但是那又如何比得上亲眼看到自己的女儿。
　　她长大了。
　　也漂亮了。
　　多了以前所没有的威严，正面色平静的看着她。
　　这是大顺帝君的威严。
　　一身黑红色长袍站在那里，俨然看到了一丝她父皇的身影。
　　真好啊！
　　母女俩就这样看着对方。
　　未见面时，心有千万般言语想说，但如今见面，却又不知该说些什么。
　　最终。
　　“母后！”女帝平静对太后行了个礼。
　　这时。
　　太后也回过神来，心中那千万般言语，化作了一滴泪，一个欣慰的笑容，一个感慨的点头以及……一个字。
　　“好！”
　　两人相视，话便都在眼中。
　　这……足够了。
　　然后。
　　太后转过头看着一旁，一脸笑嘻嘻，似乎有些忸怩的男子，内心微微一讶，与她内心所想的有些不一样。
　　原本以为凭谋略平盐帮、四水，能被嫣儿看上之人应该是一位潇洒帅气，温文儒雅的公子。
　　却没想到，面前这位。
　　不似读书人。
　　太后回过神，微微一笑，温柔却又不失威仪的说道，“此番……本宫倒是多谢夏大人了。”
　　顿时弄得夏仁有些慌张了，看着眼前与女帝有些七分像的太后。
　　庄严文雅，尊贵典雅，美丽大方。
　　光看着就有满满的威仪，与女帝那种威仪不一样，似有温柔的威仪。
　　这或许便是所谓的母仪天下吧！
　　“那个太后我……臣……小的……草民……奴婢？”
　　一时间才发现自己都不知道该如何说了，尤其是太后旁边那道脸带玩味的身影。
　　这家伙怎么来了？
　　杨大哥看在小弟给你折扣的份上，今个儿就收了神通给个面子吧。
　　然而。
　　终于找到机会的杨业又岂会放过这臭小子，嘿嘿一笑，然后，脸色一正的摇了摇头，“夏小弟又何必如此紧张呢？你我二人兄弟相称，你喊我杨大哥，我叫你夏小弟，今个儿见到大哥的亲姐，要不就随大哥喊算了！”
　　话落。
　　除了沉默着的女帝之外，其余之人都一脸诧异的看着夏仁，特别是小靖安、太后跟橙衣大姐姐盯着夏仁的眼神。
　　【你怎么叫他大哥了？】
　　“……”
　　呸，什么大哥？
　　我把他当长辈对待，他却要认我做弟弟，实在可恨啊！
　　一时间。
　　夏仁都不知道该怎么说了，嘴角微微一抽，看着幸灾乐祸的杨业，暗下决定，下次卖他酒绝对不打折。
　　坑人啊！
　　这个仇他夏仁记下了！
　　而这时。
　　“进去再说吧！”
　　一道平淡的声音从身后响起，让夏仁慌乱的内心顿时平静了下来。
　　【陛下，救命啊！】

133这个家他做主，但……
　　女帝眼神冷冷的盯了夏仁一眼。
　　让你皮啊！
　　让你见到钱就直接叫大哥啊！
　　活该！
　　但还是站了出来，一脸平淡的说道，“进去再聊！”
　　瞄了杨业一眼，顿时也让杨业赶紧闭嘴！
　　虽是外甥女，倒也是陛下，再加上他姐在这，玩笑确实不宜开太大。
　　莞尔一笑，摇了摇头，看着一脸讪笑的夏仁，此时，这家伙倒也不想外面那群人所传的那般——心狠手辣夏大人啊！
　　当然，上次见到他便有些惊讶，因此，现在倒也不至于太过吃惊。
　　负着手，跟随在太后与陛下、殿下身后走了进去，至于夏大人……
　　这小子落在了他身边。
　　“那个……杨大人。”
　　“不叫杨大哥了？”
　　“……”
　　你怎么那茬不提，提那茬，信不信我告诉陛下听？
　　“行了！”杨业看着身边苦着脸的夏仁，微微一笑，又恢复了儒雅的表情，“你小子倒也有能耐，连棘手的四水学院都能全部毁了。”
　　“这……多亏了方大人的帮助，若不是他……”
　　“京都丞只不过遵循了你的计划，但确实有几分能耐，还有那侯康……也有几分本事，你小子不用那么谦虚！”
　　“……”
　　在下无话可说！
　　这些都是方有用干的，前面的全部都是，真的与我夏仁无关！
　　估计这话一说，这位杨国舅就得跟张老和老爷子一样，都以为自己在羞辱他了。
　　算了算了！
　　大好日子，别闹得太不愉快了。
　　而这时。
　　也到了玄关，女帝熟练的拿出两双准备好的拖鞋，太后跟杨业一愣，顿时了然，便坐在了玄关椅子上换起了鞋。
　　其实换不换也一样，反正不用扫地拖地，脏了的时候也没关系。
　　然而。
　　这里他夏督主说了算，但是他听女帝……
　　而换好了鞋的太后跟杨业也一脸震惊的看着这间奇特的房子，本来在外面就觉得这房子有些奇怪了，不合大顺礼制，没想到……里面却另有乾坤。
　　轻轻一摁的油灯？
　　似乎全由瓷器铺设而成的地板，墙壁上的奇怪花纹，琉璃窗户……还有其他稀奇古怪的东西。
　　宛若道门白玉宫一般，光洁神圣，夜亮如昼！
　　两人在小靖安这小活泼的介绍下，内心也对这奇特的房子有些理解亦更加的惊讶了，但也不至于太过失礼，毕竟，一个为太后，一个为国舅，都是见过大世面的人。
　　“你这房子怎么建成的？”杨业看着一旁笑呵呵的夏仁，“要不给我也整一套，这样就算你叫我杨大哥我也认了！”
　　“……”
　　谁要叫你杨大哥了？
　　休要胡说！
　　“怎么说话的。”太后无奈的摇了下头，拍了拍杨业的后脑勺，“一点长辈样都没有！”
　　早知。
　　便不带他一快来了。
　　现在是开这玩笑的时候吗？
　　这时。
　　“坐！”
　　在女帝仿若女主人一般，平静的招呼了大伙坐下后。
　　杨业也没再乱说什么了，这次他是陪太后来的，不便多言，安安静静的坐着便是，同样不多言的还有夏仁……有些紧张的坐在了一边。
　　但。
　　“坐那。”女帝却扯住了夏仁，小声地说道，“倒茶！”
　　“时候不早了，待会我还得做饭，要不……你来！”
　　“之后朕来！”
　　如此说话身边的人都听得到，女帝……咱们有些掩人耳目了吧？
　　女帝该不会也紧张？
　　不像平时的女帝。
　　没看到太后跟杨大人都皱着眉头了吗？
　　但看着女帝那认真的眼神，夏仁内心无奈一叹，站了起来做到靠近茶几的位置上，刚一坐下来，看到都皱着眉头盯着他的太后跟杨大人，顿时一颤。
　　这个位置有些不一样啊！
　　正要站起来时，却被女帝摁住。
　　“倒茶！”耳边传来一轻声。
　　“……”
　　陛下，别吓人好不！
　　夏仁露出一个难看的笑容，但看到了女帝那认真的眼神，也只能颤颤巍巍的开始泡茶，然后，颤颤巍巍的给太后递了杯茶，再给女帝递了杯，接着小靖安，最后……才是杨业。
　　就算被强摁到这个位置上，依旧活脱脱一个端茶倒水的小太监，让女帝都无奈的翻了下白眼了。
　　【认真点！】
　　【陛下，你觉得我这九品小太监的认真的起来吗？】
　　【加一个时辰！】
　　【加吧！加吧！我认了！】
　　【……】
　　这一幕……在其他人眼里顿时成了两人眉来眼去了。
　　太后内心一叹，片刻后，脸上也露出了笑容，而杨业……
　　【呸！这茶叶怎么发酸？过期了？】
　　优雅的喝了一杯后，直接抬头，悠悠的望着上面靖安殿下所说的电灯。
　　挺好看的！
　　直至两轮茶后。
　　夏仁站了起来，做了个扩胸运动，微笑的说道，“时候不早了，我先去准备晚饭！”
　　“你做？”杨业微微一愣，“不让御膳房安排？”
　　于理不合吧！
　　夏大人！！！
　　“家常便饭，我做便可了。”有着女帝撑腰，夏仁这时内心也没那么紧张了，再紧张就是真正的丢人了，笑着说道，“此房一般人进不来，而太后是陛下跟殿下的母后，今日这顿饭也合该由我来做！”
　　怪不得女帝要在自己这破三层接待，而不是在其他宫殿内准备了。
　　原来如此！
　　这是他家！
　　这里他夏仁做主，但……他一向都听女帝！
　　多此一举了啊！陛下！
　　然后，在杨大人诧异跟太后含笑又诧异的眼神下，向着厨房走去。
　　“平时都是他在做饭？”太后回过神来，微笑的看着女帝，眼神中是有些揶揄，“此倒像城内寻常夫妇啊！”
　　她记得靖安她有时来见她也会带些饭食，确实不错。
　　女帝脸微微一红，然后，又平淡的点了点头，“嗯！他……”停顿了一下，语气微微一认真，“准备了很久！”
　　“算无遗漏夏大人……若被外人看到他此模样，估计会哈哈大笑的啊！”
　　太后看到自己女儿，哪还不知道她心理里所想，虽说已三年未见，变了许多，但是……她女儿便是她女儿，就算以前她不会像现在这样亲自倒茶，然，也是她女儿。
　　眼中似有泪珠流转，嘴角却带着笑容。
　　“真的长大了啊！抱歉，让你承受着这么大的责任。”
　　“这是我应该的！”
　　“苦了你了！但……”太后语气一转，“切莫再如此了，终究是你我恩人，大顺恩人，如此作贱实在不该！”
　　“……女儿明白！”但是这真不是她要求的。
　　“他家人呢？”
　　“不在！”
　　“倒也是个苦人儿，你准备何时……算了，倒是我有些紧张了，想来嫣儿应该早有打算。”
　　“……他父母并不是你所想的那样。”
　　女帝简单的说了一句，便没再解释，悠悠的给一脸疑惑的太后倒了杯茶，也给杨国舅跟靖安……微微一愣，【靖安呢？】。
　　“刚刚偷溜去厨房了。”太后接过茶，也没再多问，抿了一口，犹豫了一下，“靖安她……”
　　“我会看着她的。”女帝直接说道，并没有让自己母后说出来，瞄了一眼厨房，顿时了然。
　　有些紧张，没有注意到。
　　内心无奈一笑。
　　至于对面的杨业，恭敬的接过茶，又恭敬的喝完，然后，摇头晃脑的继续看着天花板，表示自己现在什么也没听到。
　　虽说他也喝过先帝给他倒的茶，亦陪过陛下在花园内喝茶聊国策，但是这次不一样。
　　有点可怕！
　　装糊涂才是正确。
　　早知便不跟姐姐她来了，姐姐也真是的……自己紧张却拉他这个外戚来，是嫌他这个弟弟命不够长吗？
　　封闭自己耳朵，瞄了一眼那厨房，他也想去。
　　果真不愧是一步十算夏大人，居然连这都算到了，为了不尴尬，自己悄悄离开了。
　　好算计！
　　只是既然把靖安殿下也骗走了，就不能把他也带走吗？
　　……
　　与此同时。
　　厨房内。
　　“你怎么来了？”夏仁有些奇怪的看着这小丫头，“不陪着你母后？”
　　“不啦不啦！人家想母后就会去陪母后的，今天留给皇姐她。”小靖安俏皮的眨了眨眼睛，“人家不走开，母后跟皇姐肯定不能放下心聊的。”
　　“那杨大人……”
　　“没事！没事！他在看天花板！”
　　“……”
　　可怜的孩子啊！
　　夏仁顿时一脸小人得志，内心幸灾乐祸，有些事可不是能够随意听的，那杨业现在估计也不好受吧！
　　然后。
　　继续处理着食材。
　　但气氛却不知为何……无缘无故的沉默了下来。
　　不似以前的小靖安跟小夏子。
　　让夏仁内心也有些奇怪。
　　直至过了大概三刻后……
　　“小夏子……”小靖安糯糯的开口，似乎有些犹豫。
　　“嗯？”夏仁疑惑的问道。
　　又沉默了三刻。
　　“嘻嘻嘻。”小靖安突然笑嘻嘻的说道，“人家……也喜欢你的哦。”
　　“……”
　　这小丫头……
　　皮！
　　夏仁微微一愣，然后，笑着点了点头，内心顿时轻松了不少了，昂首挺胸，一脸豪气得说道，“那就让我们两做个让你母后满意的晚餐吧！”
　　“嗯呐！”小靖安系着粉色围裙，举着自己的小拳拳，同样非常认真的应道，“要一起加油哦！”

134他真的不介意的
　　晚餐准备好后。
　　大家便都入席了。
　　因为女帝她母后今天会来，再加上今晚也是年关，所以，特意准备得丰盛一点。
　　下饭点的亦或者清淡点的菜都有，还熬了个老火靓汤。
　　可以说这顿饭他已经尽全力了。
　　根据小靖安的话，她母后比较喜欢清淡一点的，但菠萝焖肉这种下饭菜也吃，因此，想来太后的胃口倒也不会太麻烦。
　　而这顿饭……也确实成功了。
　　虽然席上话并不多，但是却吃得很温馨，时不时冒出来的一句话，也让平静的晚餐增添了几分乐趣。
　　或许。
　　这就是一家人的团圆饭吧！
　　尤其是还有小靖安这小丫头在，聊着这几天开心的事情，比如，她在皇庄养了两只鸡，一只叫小夏子一号，另一只也叫……哦，不对，另一只应该叫小夏子二号。
　　听得夏仁满脸黑线，但是太后似乎却对女儿这种平常事听得非常开心，就连女帝听到这件事嘴角亦微微勾起。
　　因此。
　　夏仁内心虽有万分想吃烤鸡的冲动，但还是选择原谅这小丫头了。
　　待得明日再用【对小靖安宝具】搓她头！
　　至于杨业……微微一笑，什么话也没说，全程红酒配着菜，但看到眼前一幕脸上亦柔和了不少。
　　太后跟陛下，还有殿下都不容易啊～
　　可惜。
　　先帝已不在了。
　　杨业抿了口红酒，他已经做好准备了，晚点打包两瓶回去，若是不同意……他就让这小子喊大哥。
　　看着一直带着笑容，眼神中有羡慕、有欣慰，亦有开心的夏小子，内心微微一愣，【这小子倒也不像他表现出来那般嘻嘻哈哈的！】
　　年关。
　　或许也有点想家人了吧。
　　然而。
　　待看到陛下自然的给夏小子夹了块肉后，杨业又迅速的低下头喝酒。
　　【喝酒！喝酒！乱看什么？】
　　晚饭吃得有点早，却吃得非常慢。
　　待得最后。
　　太后看着面前的夏仁。
　　似乎对着自己大女儿说了些什么悄悄话，引得自己大女儿无故翻白眼，又自然搓着自己小女儿的头，惹得小女儿一直呀呀叫躲闪着，却躲不开，只能偷偷的小小踹他一脚。
　　内心有感慨，无奈，亦有欣慰。
　　在前段时间靖安来的时候，她便看出来了。
　　靖安她啊～
　　变得更开朗了。
　　也变得更加懂事了。
　　太后看着这一幕，慢悠悠的吃着饭。
　　【难怪王叔让本宫过来坐坐了。】
　　这里确实有些不一样。
　　一顿饭。
　　吃了一个多小时。
　　直至天黑了后。
　　大伙坐在沙发上休息一会。
　　太后便站了起来，微笑的看着女帝说，“本宫也该回去了。”
　　女帝诧异了一下，看着太后，犹豫的说道，“不……留下来住一晚？”
　　“不了，我留下来，你们多有不便。”太后摇了摇头，看着夏仁又看着小靖安，最后看着女帝，温柔的说道，“是该回去了，看到你跟靖安无事母后就很开心了。”
　　“那个……”夏仁看着女帝沉默了下来，想到女帝三年未见太后，应该有非常多的话要说，打算让太后在此多待几天之时。
　　“小夏……本宫如此称呼你可？”
　　“太后随意！太后随意！叫小夏子都行，靖安……殿下便是如此称呼的。”
　　“嗯嗯！”小靖安认真的点着小脑袋，“人家就是这样叫小夏子的哦。”
　　“你这丫头……”太后摸了摸小靖安的头，然后，又看着夏仁，摇了摇头，“叫小夏子……终究不妥。”停顿了一下，“可否陪本宫走走？”
　　“这……”在感受到女帝隐晦的拉扯，夏仁顿时傲首挺胸，“当然！”
　　既然如此，他也没再说什么留下来了。
　　五人一同向着门外面走去，而此时，杨业……却发现自己根本没机会开口了。
　　最后，内心一叹。
　　【明日再去皇庄吧！】
　　门外。
　　并不是铁门外，而是房门外。
　　“到此便可，外面稍冷，陛下跟靖安都不用送了。”太后优雅一笑，大方典雅，制止了女帝跟小靖安往前走，摇了摇头，“此屋内倒也温暖，着实神奇，然，虽武者不怕严寒，但也莫要如此，本宫与小夏走走便可。”
　　“……嗯。”听到这句，女帝看了夏仁一眼，也没过多说什么，收回了脚，点了点头，而小靖安……瘪着嘴，嘀咕道，“人家还想跟母后走走呢！”说完，又展颜一笑，“那人家下次再去找母后了。”
　　“莫要到处乱跑了。”
　　太后又温柔摸了一下小靖安，待得她【哼嗯哼】眯起眼后，才罢手，看样子太后她也是掌握了【对小靖安宝具】了的高手了。
　　然后。
　　太后抬起头看着面前平静的女帝，张开了手，在她一脸诧异下，抱住了女帝。
　　“母后倒也许久未这样抱过你了。”
　　这话，让女帝也再次平静了下来，嘴角微微勾起，似也有笑意，同样轻轻抱住了太后。
　　这一幕。
　　真漂亮！
　　夏仁带着微笑的看着。
　　难怪女帝跟小靖安都这么漂亮，看样子是有基因的。
　　“凡事莫要太过强势了。”太后小声的说了一声后，便松开了，面色平静，大气典雅的回过身，淡淡的说道，“走吧！”
　　三人与两位宫女，便在女帝跟小靖安还有一伙女侍卫的注视着慢悠悠的向前走着。
　　直至离房子稍有一段距离后。
　　“臣弟先告退了。”
　　再出来后，杨业也恢复了儒雅温和的气质。
　　君臣家人。
　　杨国舅还是能拎得清的。
　　得到太后允许后，他才离开。
　　此时，只剩下太后跟他以及两位宫女，看样子应该是太后贴己人。
　　“陛下内心强势，行事强硬，一向颇有主见，到时你俩二人若有意见相左的之处，希望你能多多包涵，然，要是陛下行事你有不认可的地方，也能来找本宫商量，本宫为你做主，莫要因此坏了你俩人之间的关系。”
　　“在下明白。”
　　作为当家做主的夏督主，他一向听陛下的，所以，问题不大！
　　而且女帝除了每晚折腾的他浑身无力，不给他去红袖坊之外，其实也是挺好说话了，比如，有时钱花得有些快，没钱了后，女帝也会给他钱的。
　　【怎么有种被包养的感觉？】。
　　“靖安她如今看来确实长大了，虽然依旧整天笑嘻嘻的，仿若什么都不在意一般，但这丫头……本宫知道，她比谁都更在意，莫要让她伤心。”
　　“……在下明白！”
　　一个说着，一个应着。
　　“委屈你了，本宫倒也还要感激你前段时间塞给靖安的照片，你可知……那时本宫看到了嫣儿是多么的高兴。”太后微笑的看着夏仁，“虽然照片上陛下并没有笑，但是本宫能感受到，她很开心，眼神也很开心，是真正的开心，多谢你一直陪着嫣儿。”
　　说到这，从发髻上插着的头饰正拔下一根金制凤雕发簪，但当看到面前的夏仁，原本母亲般温柔的笑容却一滞，手停在了半空。
　　现在她才想起……她家嫣儿才是女的。
　　当年太后可做的事，如今她这个太后却做不了了。
　　气氛顿时显得有些尴尬。
　　这突然一下子，太后都不知该如何做了。
　　其实夏仁内心并不在意，那凤雕发簪一看就知道是老值钱的玩意，又有什么可在意的，但是……太后送礼的手却停在了半空，没有落下，他实在不好意思伸手去接。
　　最后。
　　太后假咳了两声，又把发簪插了回去，再次温和大方的说道，“陛下跟靖安就拜托你了。”
　　尽显母仪天下的威仪。
　　只是他的奖赏呢？
　　“她们两估计正在等着你呢，你也赶紧回去吧，本宫便不打扰你们了。”
　　话落。
　　在夏仁一脸恭送之下，太后带着两个宫女向着她的宫殿走去了。
　　走得有点急，估计刚才太后也确实有些尴尬的。
　　夏仁遗憾的摇了摇头。
　　可惜。
　　到手的黄金就这样飞了。
　　他沉默的看着太后离开的背影，直至消失后，悠悠一叹，“可怜天下父母心啊！”
　　真的！
　　他真的不介意的！

135莫要让老夫生气了
　　“我回来了！”
　　“呀！好快哦！人家还以为小夏子会很慢呢！母后，说了些什么？”
　　“太后没说什么，就是聊聊一些平常事而已！比如，小靖安真可爱，陛下真漂亮！嘶，外面太冷了，我们进去吧！”
　　就这样。
　　太后来看女帝的一事结束了，而今年……也要结束了。
　　“陛下。”
　　“嗯？”
　　“晚上我们熬骨吗？跨年的那种！”
　　“嗯！”女帝嘴角微微勾起，看着夏仁，点了点头，平淡的说道，“好！”
　　与此同时。
　　外面的每个人，每个家都开始享受着这今年的最后一天。
　　一家人乐呵呵的聚在一起，准备迎接明年的到来。
　　女侍卫们……在太后离开了后，她们也松了口气，尤其是望着陛下跟夏大人进去后，她们也可以开始今晚的年夜饭了。
　　“人家好饿哦！可以吃了吗？”
　　“吃吃吃整天就只知道吃！你这贪吃包，这段时间跟着夏大人，整个人都被养胖了，明年必须加倍训练才行！”橙衣大姐姐狠狠一阳指搓了【嗷呜】一声，抱着头躲闪的晓晓，看到还是那熟悉的模样，脸上也带着微笑，摇了摇头，“放心！陛下已经让御膳房准备了！今天吃大餐！”
　　“哦！太棒了！陛下万岁！”
　　“你这丫头！还真是有的吃就开心啊！但是明年还是要加倍训练！”
　　“不管了不管了！人家现在要先吃得饱饱的！至于其他的……明年再说！”
　　“明天就明年了哦～”
　　“啊？这么快？”晓晓瞪大了眼睛似乎有些不可思议的看着橙衣大姐姐，“明天就明年了吗？没骗晓晓吗？”
　　话落，看到橙衣大姐姐点着头后，又委屈巴巴着脸。
　　“人家今年还没吃够啊！”
　　“……”
　　这傻丫头！
　　居然到现在了都不知道？！
　　……
　　赵府。
　　“楠儿姐姐！”
　　正在庭院，平静的望着月亮的楠儿突然感受到身后一抱，身子僵硬了一下，待知道是何人后，又放松了下来，一脸无奈的转过身来，看着身后，一脸俏皮，穿着与往常男士长袍不一样的女士绣花裙，双眼灵动，精致的小鼻子微微一揪，似乎在疯狂的嗅着什么。
　　“还是楠儿姐姐抱着舒服！香香的！软软的！”
　　“你这丫头，长得这般可人，为何要假扮男人呢？”楠儿老师看着面前的白飞飞，英姿飒爽，秀发飘飘，虽说个子矮了一些，但是恢复了女身后，倒也有些婀娜多姿，“过年不回家了？”
　　“不回去了！那老头子一直逼着人家嫁人！实在可恶的很！人家明明想像武盟盟主那般，仗剑……枪江湖的！”白飞飞依旧抱着楠儿老师，笑嘻嘻的说道，“嘻嘻，要不人家娶楠儿姐姐吧！那么漂亮，性格还好，做菜又好吃，啧啧……还有这里，以后一定不会饿着我们的孩子的！”
　　“要死哦！”楠儿老师脸微微一红，拍开了如同女流氓一般的白飞飞，“女孩子家家的岂能这么失礼？赶紧松开！”
　　“楠儿老师是不是不喜欢人家？”被拍开了手的白飞飞委屈的瘪瘪嘴，“我知道你喜欢那个可恶的假太监！可恶！真不知道楠儿姐姐那么喜欢那家伙做什么？除了会赚钱一点，阴险一点，长得又不帅，武力也不高，还傻傻的！”
　　“你这丫头乱说什么呢！”楠儿老师脸顿时一红。
　　“你看我说到他你生气了，还脸红了，你果然不爱我了！”白飞飞伤心一叹，仰着头望着月亮，“我的心被你伤透了！”
　　“……”楠儿老师微微一愣，然后，看着如同被情伤了的白飞飞，抿着嘴咯咯一笑，“你这丫头……还把自己当男人了不成？”
　　“嘿嘿！谁要当那臭男人了！对了，楠儿姐姐……”
　　“嗯？”
　　“要不还是从了我……哎呀，我错了，不要揪我的耳朵了！我真的错了！”
　　一片欢声笑语。
　　“真好啊！”赵文池微笑瞄了一眼庭院，看着依旧喝着小酒就着小菜的张纪枝，顿时冷下了脸，“你这老家伙真的不肯说那小子喜欢之人到底是谁吗？”
　　“别问了！会杀头的！”
　　“呸！老夫乃大顺礼部尚书，何人无故敢在皇宫脚下，杀老夫？”
　　“想杀你的多着呢！不要好了伤疤忘了痛！至于何人敢？还别说……她还真敢！”
　　“难道……楠儿真的就这样了？”
　　“看……命！”
　　“唉！”赵文池悠悠一叹，摇了摇头，“算了，不说这个了，那黄文冠呢？老夫不是也邀请了他吗？”
　　“人家得陪儿媳妇呢！”
　　“左右一人罢了，也可一块带来啊！”
　　“天寒地冻的，还怀有身孕，实在是不便啊！人家现在就守着自己儿媳妇待在皇庄上了，还是不要去烦他了！”
　　“也罢！过几天老夫再亲自过去吧！到时你这家伙可要好酒好肉招待好老夫啊！”
　　“放心！让他招待！人家现在有工钱的！”
　　……
　　“呵啾，呵啾！”
　　“公公是有些冷了吗？”一道温婉的声音传来！
　　“不冷不冷！莫要太冷！也莫要太热了！这样就刚好！”黄文冠看着面前的肚子微微隆起的女子，嘿嘿一笑，“坐着休息吧！不要忙了！你有身孕不能太冷，也不能太热，更不能太累了！”
　　“无妨，儿媳无事！公公其实不用管儿媳的，跟着张神医一起出去也可的！”
　　“大过年的！不陪着家人，到处乱跑做什么？我又不是那老光棍！”黄文冠摇了摇头，感慨一叹，“倒是委屈你了！若是大黄也在，全家人此时乐呵呵聚在一块吃饭该多好？”
　　人也！
　　命也！
　　或许这就是他孩儿的命吧！
　　自己终究看得他太严了！
　　“待你生了孩子后，老夫便带你去我黄家祖祠！身为黄家的主母又岂能不上族谱呢？放心，无论生男生女，你都是黄家的主母，莫要理会他人！”
　　“多谢公公！”
　　“是老夫该多谢你！时候不早了，你怀有身孕，先去休息吧！老夫在这喝会酒！”老黄看着自己儿媳妇走了进去后，继续喝着小酒，望着窗外，虽有点冷，倒也……有些暖，心暖，微微一笑，摇了摇头，“今晚皇庄的饭菜倒是丰富啊！估计大伙都吃得乐呵呵的！还是这里舒服啊！”
　　……
　　而此时。
　　夜愈加的暗。
　　海风呼啸，浪击岸边。
　　南边倒也不会太冷。
　　姬严老爷子佝偻着腰，望着眼前黑黑一片的大海，整个人都沉默了起来，直至片刻后，喃喃道，“出海了吗？什么也不说，还是跟以前那般莽撞啊！”
　　话落。
　　摇了摇头，转过头望着远处，目光深邃，仿佛越过了，树林山河……那是京都城的方向。
　　姬严老爷子悠悠一叹，“小子！老夫只能帮你这么多了！莫要让老夫失望了！”

后续。
　　年关一过，新的一年也来临了，虽说寒冷依旧未消失，但春天也不远了。
　　祝大家新年快乐。
　　现在让我们的闲鱼来前往大顺前线来拜访一下大家。
　　闲鱼：方大人，有人说那些计谋都是你自己脑补出来的，跟那夏仁没有一点关系，你才是那一步十算、阴险狡诈、心狠手辣的谋士，对此，你怎么看？
　　方有用脸微微一正，双目一凝：休要胡说！那都是夏大人告诉本官的！
　　闲鱼：可是他没说啊！
　　方有用：夏大人智深若海，又岂是尔等凡夫俗子能够明白的？夏大人是在考验本官！本官看你贼眉鼠眼，眼神猥琐，一直在挑拨本官与夏大人的关系，本官一眼便看出你就是那敌国派来的奸细，来人！把他给本官拖出去，不用审，立即斩首！
　　闲鱼：Σ(っ°Д°;)っ
　　跑！
　　前线采访似乎开局就不怎么顺利，但是没关系，让我们前线记者闲鱼再换个人问问。
　　闲鱼：楠儿老师，听说你跟张老拿了药，准备几时用？
　　楠儿老师微微一笑：小女子根本没有从张爷爷那里拿到什么哦！
　　闲鱼压低了声音：我是从秘密渠道得到的消息，放心！绝对不会告诉其他人的！你就直接说吧！
　　话落。
　　楠儿老师双眼微眯，露出一个阴森的笑容。
　　“咻！”
　　一根银针飞来！
　　闲鱼脸色大变，赶紧扭头跑路，采访又失败了，但是没关系，我们再让前线的闲鱼继续换个人。
　　闲鱼拔下了扎在屁股上的银针：陛下，听说……
　　女帝冷一斜：嗯？
　　闲鱼：没事，没事！你继续忙！
　　就这样，为了不打扰女帝忙碌，闲鱼又换了个人。
　　闲鱼：靖安殿下，听说你喜欢小夏子？
　　靖安：是呀？人家喜欢哦。
　　闲鱼顿时精神一抖嗦，来新闻了：那你……
　　话未说出。
　　靖安：人家要去陪小夏子了，小夏子一号跟小夏子二号你们要乖乖的，不能打架哦！
　　说完，一蹦一跳，开开心心的离开了。
　　闲鱼：……
　　没事，习惯了，再让我们继续换个采访对象。
　　闲鱼叹了口气，把话筒举到了小夏子一号跟小夏子二号面前，说道，“你们是鸡吗？”
　　小夏子一号x小夏子二号：咕咕。
　　闲鱼：很好，我们的采访就这样咱们结束了，下次再见！拜拜！
　　与此同时。
　　皇庄某处。
　　夏仁双眼一凝，大声吼道，“狗作者！我呢？不拜访我了？”
　　他还想问问他几时能变强呢！
　　就这样走了？
　　气抖冷！
　　何时才能再站起来啊！
　　—————————————
　　闲鱼有话说：
　　这一卷就这样结束了，接下来的剧情是长生篇，估计是个大卷，大剧情，里面会包含寻求长生篇，屠夫篇，青丘国拜访篇以及西夷大陆诸神篇，因此，布局会挺长的，希望大家多多支持。
　　而在这一卷我们猪脚……终于能走出来了！
　　不容易啊！
　　为了铺垫猪脚能走出去，还有些剧情，所以，大家请耐心等待，闲鱼会尽量精炼剧情的！
　　虽说本书成绩不好，但闲鱼也会耐心写下去，有朋友作者说【你为什么不开防盗章节？现在很多人都这样做，订阅蹭蹭的涨！】，原本闲鱼也有些意动的，毕竟，没钱，要恰饭的。
　　但是想到当年也是看盗版的闲鱼，便还是算了，没钱，若是连书都没得看，那还有什么乐趣？
　　看个书乐呵呵也行，大家都是过来人，都懂，都懂！
　　精神食粮，唯一乐趣嘛～
　　人生没得选择！
　　现在看盗版不代表以后看盗版！
　　那么。
　　祝大家赚大钱！发大财！看正版！扣点脚毛就能豪气的打赏黄金盟主！
　　就这样。
　　明日再见！

【权倾朝野】-分卷-结束
【权倾朝野】-分卷-结束

【为寻长生】-分卷-开始
【为寻长生】-分卷-开始

001作业写了没？
　　冬去春来，冰雪消融。
　　虽天气依旧还有些微凉，但确确实实已经到了春天了。
　　春天。
　　万物复苏的时候。
　　此时。
　　西夷大陆某处。
　　金碧辉煌，冠冕堂皇，庄严肃静。
　　这里是神山！
　　传说中神明的起源之地，如今亦是神王的神殿之地。
　　当煌煌钟声响起之时，无数的神明驾驭的所谓的神力，向着神山之颠那座仿若散发着金色神芒的宫殿之上飞去。
　　宫殿四周墙壁上是有数不清的巨大金柱整齐树立而成，每根神柱似乎都散发厚重的金光，凡人一眼便心生臣服，如遇神明。
　　这或许便是众神之殿吧！
　　然而。
　　在那最中央的一根巨大的金柱上似乎有一道摄人心魂的剑痕，远远望过去，如梦似幻，仿若连煌煌神光都无法掩盖这道剑芒一般。
　　钟声止，众神至。
　　位于神殿上方，正坐着三道人影，闭着双眼，却又脸露可怕威仪，似乎在注视着下方的众神，令众神不敢轻易冒犯，恭敬的低下了自己的脑袋。
　　那是三神王！
　　右边蔚蓝如同大海般辽阔的神王坐上的是一头碧蓝长发，棱角分明光膀子，手握一根奇异棒子的帅哥。
　　他便是统御四海之王——海皇！
　　那仿若大海汹涌的波浪一般的头发，无风自扬，一波接着一波，不断的迭起，光这样看着……便似目视大海一样，令人内心生畏！
　　左边如深渊般黑暗，不见光明唯有黑暗的王座上，朦胧烟雾遮挡住他的脸，若隐若现，却让任何神都看不清他脸的便是统御死者之域，万物凋零之主寂静之主——冥王。
　　仅仅看一眼……便仿若连灵魂都快要凋零了一般。
　　而位于中间，雄鹰翱翔于天宫，金色云朵遮拦着天空，他在便是世界，他若不在……便是灭世。
　　神王！
　　统御天空与大陆，众神之父，万灵之主的神王！
　　一头金色波浪头发的神王缓缓的张开了自己的眼睛，顿时无尽的威势从双眼中迸射而出，压的众神微微的弯下腰，接着……海皇与冥王一同张开了双眼。
　　天地为之一凝，万物皆寂，众神此时才终于承受不住，单膝跪于宫殿之上。
　　这！
　　便是神王！
　　“剑神真的死了？”神王缓缓的张开了嘴，一举一动仿佛都是这片天地之主一般，天上的白云都因他的声音静止了，他凝视了下方众神。
　　气氛沉浸的片刻，就在天王微微皱起眉头，双眸中似有不满之时。
　　“确实已死！”一个身穿黄金战甲的壮汉站了出来，他低下了自己的头颅，“神格亦被那弑神者所夺！”
　　“那弑神者呢？”神王又开口。
　　“不知！”
　　话落，突然一道可怕的气势向着他汹涌而来，金甲壮汉立即低下了头，盘伏于地上，不敢多言也不敢有丝毫动静。
　　整座神殿内气氛顿时变得凝重了起来，众神诞生于神山，受众神之父统御，因此，若众神之父想要他们死，实在是轻而易举！
　　就在所有神内心战战兢兢之时。
　　“太阳神何在？”
　　浑身仅仅捆着一条白布的帅气红发男子站了出来。
　　“吾在！”
　　“众神之地受烈日焚烧三年，并宣告众神的子民，若还有不听神谕，受异端蛊惑之人，神的怒火将会降于世间！”
　　到时。
　　灭世便会提早开启了。
　　神王扫了一眼，又看着那金甲壮汉，“战神……继续追杀那弑神之人！”
　　“是！”x2
　　“来自东方弑神者，传言人世间还有来自东方异端的传教士？”
　　“回神王，确实！为一女子！”
　　“本王看上她了！她对本王有用！”这时一旁的冥王突然开口，冰冷灰暗无神的双眼，扫视了众神，四周气氛顿时一变，变得无比寒冷了起来，不似人界该有的温度，连神都害怕的寒冷，“她将会成为冥界之后，与本王统御冥界！”
　　“……”神王深深的看了一眼冥王，然后，也没再说这个话题，虽说他认为把人杀了更好，东方那片诡异之地的人……就不应该出现在这里。
　　他依稀记得。
　　八百年前。
　　那一天。
　　一剑士驾驭着一座天空巨舟而来，傲然立于舟前，一人一剑……于众神眼前……仅仅挥了一剑，便差点毁了众神神光庇护的众神之殿，独战三大神王而不落下风，把海皇的权柄削成了棍子，傲然离去，无人留得下他。
　　至今。
　　他留下来的那道剑痕依旧无法洗去！
　　这是神之耻辱！
　　“海皇封锁四海！任何来自东方的人都不能进入这片众神之地，东方……乃神弃之地！”
　　话落。
　　煌煌之言响彻天地，若天地之音一般。
　　连神山之下，西夷之地百姓仿佛都听到了一般，内心一震，顿时停下了手上的工具，抬起头望着天空，望着那座……神山！
　　那是神明居住之地。
　　……
　　大顺。
　　皇庄。
　　“喂喂，你这家伙一直在我这里晃悠是有什么事？”
　　“工钱！”
　　“？？？”夏仁迷茫的看着脸上似乎有些纠结，又似乎有些不好意思的白飞飞，“什么工钱？”
　　“我干了这么久了，难道我就没有工钱吗？”原本因为来讨钱还有些不好意思的白飞飞听到夏仁的话，顿时叉着腰，大声吼道，“你这是压榨啊！混蛋！明明他们都有！”
　　“瞎说！楠儿老师不就没有吗？”
　　“人家是大小姐，再加上现在人有些傻，只要看到你，就傻乎乎的，哪还用工钱啊！”
　　“嘿嘿！居然敢说学院副院长傻，不怕被罚啊！”夏仁嘿嘿一笑，威胁的看着面前的少年，好像有点矮，也就比晓晓高不了多少，语重心长，“你还欠我三千零五十两，并不是我不给你工钱，而是都从这里扣了！”
　　“不！你更傻！大白痴！不是说我给你当奸细，就不用还了吗？”
　　“有……吗？”夏仁迷茫的看着他。
　　“有！”
　　“那下次？现在我没钱！”
　　“骗人！明明骗了盐帮那么多钱，怎么可能这么快就花完了的？你就是不想给我钱，骗我打白工！”
　　“怎么叫做骗呢？我这不是包你吃包你住了吗？”而且那钱不在他身上。
　　“那不算！那不是工钱！给钱！”
　　“你说吧！要钱做什么？”
　　“买衣服！”
　　“行吧！我给你！”夏仁看着一直都是白袍的白飞飞，就连冬天也是这样穿，确实该买几件衣服了，然后，又扫了一样白飞飞的身高，叹了口气，掏出了十两银子，“拿着！我多给你点吧！去跟养牛的买些牛奶，补补身子！或许还有机会呢？别不信，真能喝！那蛮人为什么长得牛高马大的，就是喝牛奶喝的！”
　　“……”
　　她当然知道牛奶能喝啦！
　　习武之时她就喝过。
　　只是一个男的劝她喝牛奶补补身子……白飞飞低下了头，从上而下，顿时看到了自己穿着鞋的脚丫子，然后，一脸悲愤的抬起头，看着夏仁，“变态！辣鸡！大色狼！”
　　留下三连后，拂袖而去！
　　“？？？”
　　这哪里变态，哪里大色狼啦？
　　夏仁掏了掏耳朵，一脸迷茫的看着无缘无故乱发脾气离开了的白飞飞，内心顿感委屈。
　　他给钱……居然还被骂？
　　有没有天理了啊！
　　“呸！矮个子！”
　　愤愤的反击了一下后，看到远处正在嬉闹的二壮，脸一正，喊道，“过来！”
　　“？？？”二壮迷茫的看着夏仁，不知夏大人为何这个时候让他过来，但也好奇的提着手上捡的竹棍，跑了过来了，“大人有什么事吗？”
　　“没什么事。就是想告诉你一声……”夏仁露出了慈爱的笑容，拍了拍二壮的后脑勺，温和的说道，“快要开学了！你作业写完了没？”
　　话落。
　　二壮顿时一脸惊恐的看着夏仁，手上的竹棍都掉到了地上！
　　你不要过来啊！

002陌梓出关
　　二壮走了。
　　失魂落魄的走了！
　　背影显得格外的萧瑟！
　　这就是不好好学习的下场！
　　夏仁估计这小子放假应该没有写作业，不然，为什么当自己说起作业之时，便一脸仿佛天都要塌了一般？
　　实在是该罚！
　　待会就告诉一下楠儿老师，必须认认真真的检查寒假作业才行！
　　今年春。
　　女帝便下令大伙要把今年的工作重心放在了教育上，各县城都会建设官学，附近村落内符合年龄以及要求的孩子都能去学院内上学。
　　学院管一顿中午饭，并且听说学成后还有机会当官，因此，不少平民都把自家孩子送去上学。
　　而四水学院内留下的学子也被朝廷分配到各地，为大顺教育事业发光发热，贡献自己一份力量！
　　当然为了防止有学子教育孩子夹带私货，亦或者勾结当地世家、官府，各官学的教学活动必须严格按照朝廷指定的课程标准、课程计划上面的要求来进行，同时教材也有朝廷统一安排。
　　前段时间，女帝就找了资深教育学家——楠儿老师一同进行商讨，初步制订了大顺义务教育1.0版本，并且好像还新设了大顺新部门——教育部，暂时由礼部尚书赵文池担任部长。
　　现在看来跟自己待了那么久，女帝跟楠儿老师其实也学了不少东西的，也不知道女帝是不是有在他不知道的时候，偷偷潜入他书房学习呢？
　　那样的话……自己几个t的硬盘……怕不得社会性死亡啊！
　　农业方面的话，也因为新式耕种方式以及沤肥方式得到比较好的发展，再加上自己带过来的农作物……经过细心培育以及挑选，就算是高产农作物退化了，但依旧极大的丰富了大顺的农作物。
　　当然想要大规模种植，还需要不少的时间。
　　现在想想……
　　他夏仁！
　　农村里走出来的大学生，上过山，下过河，逮过兔子，溜过狗，踩过粪坑，堆过肥，捡过木材，烧过炭……
　　其实或许他来到这后，应该先找块地耕田，做那田园隐士，待得声名远播后，女帝上门求贤若渴，再拜为仙人！
　　这小说他看过！
　　真是照抄都不会啊！
　　当然这也不能怪他，开局就是皇宫，开门就是女帝，他能怎么办？
　　这就是缘分啊！
　　至于商业的话，有徐掌柜的帮忙，倒也进行的非常顺利，第一批酱油已经开始出售了，数量有限，价格昂贵，但依旧受到了无数酒楼的追捧，这几天还抓了不少铤而走险闯进皇庄内打算偷秘方的家伙！
　　全部都被送去官府了。
　　如今的皇庄又岂是那么容易闯进的？！
　　找死！
　　并且为了把味精也给弄出来，他还特意建了个【味精难关攻坚小组】，成员当然还是那群研究出酱油的厨师啦。
　　若是敢偷懒、亦或者研究不出来，只能送他们进东厂走一轮了，因此，现在……大家都很认真啊！
　　是勤劳勇敢、敢于创新、敢于尝试的大顺好厨师！
　　至于科学家、化学家、研究家……这估计得上道门找了，人家是专业的，但是利益牵扯太大，还是算了。
　　以后或许可以卖秘方，然而，现在大顺建设以及改变商业、鼓励农业、普及教育都需要钱。
　　必须得再等等！
　　庄上学院这边……也因大顺教育改革成为了教育改革先进试验点。
　　朝廷那边开始加大了这里资金援助，扩大学院以及招生，过段时间学院就要搬到外面新建的学院了，到时京都城附近的孩子都会去那里去上学。
　　而由于新学院是建在泗水学院的废墟上的，因此，又出现了他夏仁睚眦必报、挖坟鞭尸的谣言……
　　京都城真是谣言不止啊！
　　对！
　　那工程队确实是从皇庄内出去的！
　　但这不是为了新式学院的建设吗？
　　伤心！
　　明明选址的是教育部部长赵文池，跟他东厂夏督主有什么关系？
　　结果居然是他夏督主集火了！
　　连喊冤的机会都没有！
　　真是不可理喻！
　　这段时间，因为新学院的建设，皇庄内的工程队也是挺忙的，尤其是包工头——黄辉虎，如今成了总包工头，麾下好几十队工队，遍布大顺各地，当然为了保证工程的质量以及速度，他本人还得四处奔波，到处讲解示范，监察各县学院建造情况，所以，也是挺忙的。
　　这也是二壮为什么敢这么皮了！
　　毕竟，他妈要上班，他爹也出差了，没人管得了他，才像只猴子一样到处撒野！
　　“夏大人！”
　　“不用管我，干自己的活吧！”
　　夏仁看着面前的猪圈，再看着一旁的黄监事以及个子稍矮，皮肤稍黑的大胡子壮汉，内心估计他便是那小卓子说的鲁屠夫了。
　　“来猪了？”
　　“嗯！根据大人的意思，奴婢这次多进了些猪！”黄监事笑呵呵的说道，“都是上好的黑毛小猪！”
　　“不错！”夏仁满意的点了点头，“看样子无缺他又有得忙了！”
　　“……”
　　大人，你这话……让我怎么接啊！
　　然而。
　　夏仁却没理会他，扭过头看着一旁的鲁屠夫。
　　“嘿嘿！”鲁屠夫赶紧嘿嘿一笑，似乎有些慌张，“大人安好！”
　　“不错，都是上好的猪！好好干！或许你也可以建个养猪场，到时候肯定赚大钱！”
　　“承大人吉言！承大人吉言！”鲁屠夫赶紧又躬手，“回去老子……小的就建，小的这就建！”
　　话刚落。
　　“大人！大人！”小卓子突然一脸慌张的跑了过来，似乎发生了什么大事一般，“大人！”
　　“怎么了！慌慌张张的！”
　　夏仁微皱起眉头，看着小卓子，现在还能出什么事？
　　总不能是长生说的那些怪物出现了吧！
　　“大人！大人！那个……那个……”小卓子一边粗喘着气，一边说道，“那个出来了！”
　　“谁呀？”夏仁迷茫的看着他。
　　谁出来了？
　　从哪里出来？
　　出来做什么？
　　“那个陌大人！陌梓啊！”似乎呼吸平静了下来，小卓子说话也通畅了许多，“陌大人出来了！”
　　“陌梓啊！”夏仁微微一诧异，然后，点了点头，“终于出关了吗？”
　　虽然有些惊讶陌梓居然现在出来了，但是也不会太过紧张，毕竟，每隔一段时间就有人去送饭，所以，还活着就好！
　　“出来就出来呗！那么慌张做什么？该不会是……”
　　话未说完。
　　“是的！”小卓子点头
　　“他又什么惊人发明？！”
　　“张老说他快不行了！”
　　两人一同说道。
　　“……”
　　气氛有些沉默。
　　“？？？”夏仁顿时一懵，“啥？”
　　“陌大人是被抬出来了！”小卓子也从懵中回过神来，哭丧着脸说道，“连呼吸都快没了！”
　　“快快快！”这下子夏仁顿时脸色一变，赶紧向着张老的药房跑去，“他可是他可是……大顺科技的希望啊！”
　　“大人等等我！”小卓子也赶紧追了上去。
　　却不知。
　　此时。
　　身后的鲁屠夫眼睛微微一闪烁，看着夏仁的背影，似乎在想些什么。
　　“鲁屠夫鲁屠夫！”
　　“小的在！小的在！”听到黄监事喊他，鲁屠夫顿时回过神来，笑嘿嘿的说道，“黄大人有什么事？”
　　“你盯着夏大人做何？”
　　“这……小的从未看过如此英俊不凡的男子，内心猜测他应该就是坊间流传的那智深若海、天资绝伦、霸气无双、英俊潇洒、心怀慈悲的一步十算夏大人吧！”
　　“你这小子倒也有点眼色，不愧当时咱家一眼就看上了！好好养猪！”
　　“……”

003我是谁
　　“我是谁？”
　　“陌梓！”
　　“我从哪里来？”
　　“……”
　　夏仁一脸沉默，看着床上双目无神的陌梓，片刻后，又扭过头，一脸悲伤的看着一旁正在熬药的张老说道，“他……他他还有救吗？”
　　“饿太久！长时躲在阴暗处，没有受到光照，以至于有点虚，再加上身体被冻伤了，造成了一点神志不清！很正常！”张老慢悠悠的倒了碗药味极浓的中药，说道，“若不是及时被发现，估计这会……真是吉时已到了啊！”
　　“……”
　　“放心，到了老夫手上还不会那么容易死了，化形妖，气血不错，修养一段时间便可恢复！”
　　“幸好！幸好！差点以为陌梓就这样挂了。”夏仁内心松了口气，看着一旁的小卓子，“所以，连续三天没吃饭，你们怀疑他跑了，才冲进去，结果发现人不行了？”
　　“快不行了……”
　　还有那是妖！
　　然而。
　　夏仁却没理会小声bb的小卓子，低下头再次看着双目无神的陌梓，顿时一脸感慨的叹了口气，“你可是我们东厂的栋梁之材啊！就不能多关心一下自己的身体？”
　　活脱脱一副看到员工九九六垮了，暗自悲伤的黑心老板。
　　“我……”陌梓青白的脸突然涌上一股红润，看着夏仁，然后，脖子一歪，又昏迷了过去。
　　“大人……”身后的小卓子犹豫了一下，指了指陌梓，又小声地说道，“他昏了过去了！”
　　“应该是激动坏了，这身体，大喜大悲下昏迷很正常。”
　　“……”
　　奴婢有句话不知道当讲不当讲？
　　而这时。
　　“药好了！来个人赶紧趁热给他喝了！”
　　张老的声音传来。
　　“……”
　　夏仁跟小卓子沉默的看着昏迷了的陌梓，片刻后，扭过头看着张老。
　　“张老他昏了！”
　　“昏了？怎么又昏了！”
　　“……可能是激动坏了吧！”
　　“？？？”张老一脸疑惑，但也没有深究，继续说道，“算了，反正捏着鼻子灌下去便可，赶紧的，别凉了！”
　　话落。
　　被夏仁努了努眼睛，小卓子便去端药了。
　　然后。
　　夏仁又悠悠一长叹，看着昏迷的陌梓，感慨的摇了摇头，如模范煤老板一般，说道，“你可千万不要有事啊！东厂还需要你！”
　　“……”
　　陌大人刚才是不是抖了一下？
　　小卓子端着药，沉默的看着床上的陌梓，然后，犹豫了一下，对着夏大人说道，“大人，这儿味不好，就交给奴婢吧！要不大人先去休息？”
　　“闭嘴！东厂栋梁之材如今昏迷不醒，本督主又岂能在这个时候离开？！”
　　话刚落。
　　“小夏子！小夏子！”
　　听到门后殿下的声音，夏仁顿时脸色又一正，“那这里就交给你，我还有事，记住了绝对不能让我们的栋梁之材有事。”
　　“……”
　　小卓子沉默的看着夏大人离开的背影，待得门被关上后，又低下头看着已经张开眼睛，仿若死鱼眼一般看着天花板的陌大人，就像是……生活已经失去了希望一般。
　　“陌大人，吃药了！”
　　“……”
　　我是陌梓！
　　一只化形豹子精。
　　干过很多活。
　　现在在皇庄里。
　　原本想要逃跑的，但……好像忘了。
　　陌梓迷茫的双眼望着天花板，他想起来了，一切都想起来了。
　　在听到【东厂栋梁之材】这句话时，他所有都想起来了！
　　……
　　“小夏子，里面有什么事吗？”
　　“没什么事，小事而已。你看完两只鸡了？”
　　“嗯嗯，看完了哦。”小靖安也如小鸡啄米一般点着头，然后，瘪着嘴，一副【我很气】的举着自己的手，凶巴巴的说道，“小夏子一号太可恶，居然还敢啄人家，你看……啄得人家手上一道痕呢！”
　　“……”
　　确实有一道痕。
　　很小。
　　若不注意看，根本看不清。
　　夏仁沉默了片刻，也凶巴巴的点着头，说道，“那小夏子一号实在太可恶了！要不我们今晚将它五刀分尸，炸了它？”
　　“不要啦！不要啦！”小靖安顿时摇着头，小脸蛋带着老气横秋的语气，认真的说道，“毕竟是小夏子一号吗！是人家没有教好它，这次就原谅它了。”
　　“……”
　　这是【它还是个孩子】小鸡特别版？
　　夏仁无奈的一笑，揉了揉她的小脑袋，待得她笑嘻嘻后，摇了摇头，“你这小丫头！”
　　“嘻嘻。”
　　“要回去了吗？”
　　“要得呢！皇姐今天看样子也没来了。”
　　“毕竟，这几天也很忙的，过几天应该就会好了。”
　　“楠儿姐姐也很忙呢！”
　　“她也一样。”
　　“人家这几天看到楠儿姐姐偷偷趴在桌子上睡哦。”小靖安眨了眨眼睛，小声的说道，“好像很累的样子。”
　　“……”
　　夏仁沉默了一下，摇了摇头，没再说什么，又揉了揉小靖安脑袋，“走吧！我们回去了。”
　　这几天倒是麻烦楠儿老师了，毕竟，她对此比较熟。
　　听说接下来的课程标准、课程计划以及教材都需要她参与的。
　　两个人慢慢的向着皇宫走去。
　　路过一鸡摊时，夏仁犹豫了一下，走了过去，蹲了下来，问道，“老板，有老母鸡吗？”
　　“当然！您看这只！养了两年的老母鸡！多漂亮呀！”
　　“……”
　　夏仁认真的看了看，点了点头。
　　“不错！来两只！”
　　“得嘞！两只两百文钱银子！”
　　“咦？涨价了啊！老板！我也是吃鸡专家，前几天一只也只要七十文钱而已。”
　　若不是庄上鸡还小，又岂用出来买？
　　“前几天确实只要七十文钱，但是这几天涨价了呀！”老摊贩点了点头，看了看周围，压低了声音说道，“听说这几天京都城附近出现了好几个肉铺卖妖肉，你也知那玩意……跟噬人差不多，吃多了，没救了，会发狂的！”
　　“妖肉？”夏仁微微一愣。
　　谁这么大胆？
　　这不是禁品来着吗？
　　而老摊贩继续昂首挺胸的抬起头，说道，“而老朽这……方圆几里村子，谁不知道我李老头卖的都是纯正的老母鸡，健康的很，可不是那乱七八糟的肉，大家都认我李老头的，看到这没？老头儿卖的鸡，会在这里用黄泥写个李字，一般人可写不出，出了问题包退！也就你现在来得早了，不然，过一会就没了！”
　　“……”
　　这字一般人的确写不出来，都快赶得上他夏羲之的字了！
　　居然搞出了品牌意识？
　　民间智慧啊！
　　夏仁无奈的点了点头，“行吧，买了！”
　　掏了钱，接过鸡站了起来，继续跟着小靖安出发。
　　只是走着走着却停下了脚步，看了看手上的鸡，又看了看那老板。
　　【妖……肉吗？】
　　他想起了那日平安离去时说的话。
　　【京都有一屠夫，相貌未知，然，其卖妖肉！】。
　　听说就在西市那边，去买肉还得用暗号，后来调查过了，但是没找到人，还以为他趁乱跑了，也不知这突然出现的妖肉是否跟他有关？
　　“算了！明日再让那京都衙捕快去看看吧！”
　　“小夏子要去看什么？”
　　“哦，没什么。”夏仁听到了小靖安的话，回过神来，揉了揉她的脑袋，笑着说道，“我们回家做饭吧！”
　　“嗯呐！”

004不可能的！
　　整理完资料的楠儿老师，伸了个懒腰，展现出婀娜的身姿后，把桌面上的文件收拾好，便站了起来，看了一眼旁边的手机上的时间。
　　嘴角顿时微微勾起。
　　陛下有，殿下有，而她也有。
　　不管当时是不是真的只是想让她看时间，但是她就是有了。
　　“一点了吗？”
　　那么要快点去食堂才行了，不然的话，可能就得让那些御厨另外做了，因此，还是别麻烦别人了。
　　然而。
　　在她刚走出房门时。
　　“楠儿老师。”
　　二壮突然耸着耳朵，一脸瘪瘪，提着一个保温桶走了过来，递给了楠儿老师。
　　“？？？”
　　“夏大人让我拿给你的！”二壮扑闪着眼，眼中仿佛有一丝丝的期待看着楠儿老师，“他说只要把这个交给了你，我寒假作业没写，楠儿老师就不会生气的！”
　　楠儿老师听到了二壮话，接过了金属保温桶，内心顿时猜到里面是什么了，微微一愣，然后，眼神温柔一闪而过，看着二壮，“作业还没有写完？”
　　“是的！”二壮看到楠儿老师没有生气，内心也松了口气，笑呵呵的挠着头，不好意思的说道，“人家玩得忘记了！”
　　“没关系。”
　　“真的吗？！”
　　还未等二壮激动的时候，楠儿老师笑着点了点头，“还有好几天才开学，这段时间应该可以补回来的，放心，开学的时候，老师会第一个检查你的！”
　　“夏大人不是说楠儿老师不会生气的吗？”
　　“老师没有生气哦，只是没写作业也是要罚的！”
　　话落。
　　留下一脸懵，仿佛遇到什么晴天霹雳一般的二壮，直接转过头走进了房内！
　　“骗子！你们都是骗子！夏大人最大的骗子！”
　　带着孩子的倔强仰天怒吼了两声后，失落的低下头，背影萧瑟的向着宿舍走去。
　　还是得写作业啊！
　　……
　　“唉。”
　　“怎么啦？”
　　“突然内心一猝，有点痛！估计是今天睡的不够吧！”夏仁摇了摇头，微笑的说道，“放心，没事。”
　　“嗯！”小靖安点了点头，她知道，小夏子不会有事的，但还是一脸老气横秋的揪着小鼻子，叉着腰，认真的说道，“小夏子也要注意身子呢！”
　　“你这小丫头。”夏仁捏了捏小靖安的鼻子，无奈一笑，然后，抬起头看着面前被他特意叫来的李春华，“找到了那屠夫了吗？”
　　“依旧毫无所得。”李春华摇了摇头，一脸无奈的说道，“按照大人你那暗号，我们派人乔装去各个肉摊试过了，都没有人对上暗号。”
　　“那情况严重吗？”
　　“并不严重！因为是血毒之祸，大家对此都相当高的警惕。”李春华摇了摇头，“因此，衙门一宣传，不对劲的肉便会有人送来调查，再加上每日衙内都会派人对进出肉类检查，所以，除了一开始的意外之外，后面的就没再发生误食的情况了，方大人猜测是不是有小股为了赚钱，铤而走险的商贩，当然不管如何，我们也会调查到底的。”
　　因为大周的原因，大顺立国之时便定下了两个不可改祖制。
　　一，不得吃妖肉！
　　二，魑魅魍魉、尸傀、炼鬼人遇则斩！
　　此对于大顺来说都是大禁忌！
　　这也是为何当日炼鬼人刻意求死，连灰也要人帮忙给扬了的原因，他若不死……到时下场可是更可怕的！
　　“铤而走险的小商贩吗？”夏仁微微一愣，这想想倒也不奇怪，不管什么时候，都不缺为了赚钱什么都敢做的丧心病狂家伙！
　　如此看来的话，情况还不严重，也对，若是严重的话，估计这会也没人敢买肉了。
　　可以说。
　　因为各种原因，大顺对于这一方面的监管也是相当严格的。
　　夏仁点了点头后，便没多想，平安离开之时，也就告诉了自己这么多，至于能不能找到人，还得靠衙门自己以及被派出去的大内高手。
　　至于他……全靠下面的衬托，如今对外也就剩下个名声，就没有其他作用了。
　　“既然如此你们……”
　　话未说完。
　　看着今天又赶了三头大肥猪来的鲁屠夫，微微一愣，片刻后，无奈一笑，摇了摇头，嘀咕道，“不可能的！”
　　怎么可能跟长生那次一样……敌人就在自己身边？！
　　这样他夏督主还混个毛线啊？
　　把身边的人全送进东厂走一圈，估计都不会冤枉任何一个人！
　　但是。
　　“鲁屠夫，昨日不是送过了吗？今个儿怎么又送猪来？”
　　“大人。”鲁屠夫停下了赶猪的鞭子，看着夏仁，一脸憨厚傻笑的拱了拱手，“黄大人昨日又跟小的进了三头老猪！这三头昨个晚小的特意找到的，非常肥壮！直接宰了便可！索性没什么事就送来了。”
　　“看来无缺又有得忙了！”
　　“大人，叫老奴什么事？”
　　身后突然传来了无缺的声音，夏仁赶紧尴尬一笑，扭过头看着无缺，尤其是当看到无缺盯着三头肥猪，眼皮似乎还跳了一下时，立马打了个哈哈。
　　“没……没事！呵呵呵！今个儿天气真好啊！”
　　“今日天气确实不错。”无缺也含笑的点了点头，“多亏了大人的帮助，老奴如今的手艺越来越精湛了，下次行刑，必定不会让受刑人感到任何痛的！”
　　“……”
　　听到无缺的话，夏仁赶紧转过头看着身边还一脸恭敬躬着手的鲁屠夫，直接转移话题，凑了过去，压低了声音说道，“有白肉吗？”
　　话落。
　　“？！”
　　鲁屠夫脸一震，头低得更低，然后，露出一个傻乎乎的笑容，正要说些什么之时。
　　“夏小子，靖安殿下。”一道儒雅温和带着笑意的声音传来，“咦！可真热闹，李捕头，无缺……难不成这屠夫该不会就是那卖妖肉的屠夫吧！你这小子果真不愧一步十算夏大人！居然这么快就找到了。”
　　“！！！”
　　真的！
　　他真傻！
　　鲁屠夫顿时沉默了下来！
　　京都衙捕头、大顺大内总管、女侍卫、四周护卫，还有已入三境的杨国舅！
　　若不是怀疑什么这个一步十算夏大人又岂会突然叫住他，问他那句话！
　　果然。
　　昨日临时加猪，其实是为了今日有了准备后，再把自己骗过来吗？
　　而现在跟自己聊天也是为了拖延时间？
　　等这杨国舅过来！
　　“别瞎说！”夏仁一脸头疼的看着小靖安跟女帝他舅，这家伙……一让他不满意，就要拉着自己拜把子，实在是让人头疼。
　　简直妄为读书人也！
　　那副帅气成熟、儒雅温和的外表就是个坑！
　　“鲁屠夫可是正经……”
　　然而。
　　这一副苦恼表情在鲁屠夫面前却显得格外的讽刺，以为他在嘲讽自己！
　　还未等夏仁把话说完。
　　鲁屠夫突然哈哈大笑了起来，“夏大人事到如今又何必再拖延时间呢？当本座傻的不成？”双眼一凝看着面前的夏仁，冷然道，“不愧是一步十算夏大人！没想到居然这么快就发现本座了！”
　　“……”
　　气氛顿时沉默了下来。
　　夏仁亦沉默了下来，现在他内心突然有句话不知道当讲不当讲！
　　坑人呢？！

005那家伙才是扫帚星！
　　这个世界怎么了？
　　还让不让他活了？
　　这敌人咋都直接送他眼前来了？
　　夏仁一脸懵，然后，赶紧拉过了一旁的小靖安，躲到后面来，这傻丫头也呆愣住，小嘴都成【O】型了，当然不仅是她，旁边的无缺跟李捕头，还有刚来的杨业都一脸懵逼的。
　　【我就开个玩笑而已，你居然还真找到了？】
　　杨业表示自己很惊讶。
　　都惊讶的五体投地了！
　　然而。
　　【滚！！！】
　　夏仁现在除了回他这一句话之外，也不知道该说什么了。
　　只是随口一问，这敌人还真在自己身边啊！
　　所有人都看着面前发出了【噼里啪啦】炒豆子的声音，没过一会，鲁屠夫直接从一个壮汉变成了佝偻着身子的瘦老头了。
　　那浑浊的眼睛以及干瘪的皮肤都可以看出这老头岁数如今都不小了，似乎比那盐帮老祖宗的岁数都要大！
　　只是与鲁屠夫那傻大个的气质不相像，看起来似乎不像是个当屠夫的，反而还有些……书生意气。
　　没错！
　　这家伙的气质有点像李成宗，那是读书人的温和，就连到处流浪，读过几年书的姬严老爷子都没有的文宗气质！
　　夏仁微微一愣，看着那佝偻着身子，负着双手浑浊的双眼中透过了一丝精明，干瘪的嘴唇含着笑意，直勾勾的盯着他的老头。
　　“可否告诉一下老夫，你小子是怎么发现……”
　　然而。
　　还未等他说完。
　　缩在无缺背后的夏仁，探出头看着那老头，没有任何犹豫，直接大声吼道，“乱臣贼子，邪魔歪道，生嗜妖肉的家伙，何必讲什么道义！大家抄家伙，一起上！”
　　“干他！”
　　一声落下，所有人都回过了神，直接操着刀子、拳头冲了上去。
　　现在都这时候了，哪还管你是谁了？
　　虽然有些出乎意料，没想到，敌人自己跳了出来，但直接干就完事了！
　　夏仁吼了一声后，赶紧把旁边一脸懵逼的小卓子再次扯到了面前，然后，拉着小靖安往后跑，不然，若是小靖安被抓到，他夏仁就得直接举双手双脚投降了，不带任何犹豫的那种。
　　至于自己被抓了。
　　他夏督主又岂是那种贪生怕死之人？
　　甭管自己处境多危险，他都会犟着脖子，眉头都不皱一下的大喊【开炮啊！】。
　　只是如今看来……
　　这家伙其实早已潜伏在皇庄许久，只是估计前段时间有老爷子在不敢乱动手罢了。
　　夏仁跟小靖安缩在了一旁，并且不停嚷嚷着，让附近平民赶紧离开。
　　其实他夏督主倒是想上去跟人家过两招，但现在还得照顾好小靖安。
　　一个来回！
　　直接冲前头的无缺跪了，躺在地上动弹不得，着实是丢人，果然三境与四境之间相差太大了，不是简简单单升一级那般。
　　然后。
　　紫衣也跪了。
　　至于晓晓……就她那实力也就只能在一旁喊666了而已，根本凑不了热闹，当然很快也被打趴了下来。
　　就这么一眨眼的功夫，自己都还没跑出十米时，如今也只有杨国舅与那屠夫过手了。
　　【干翻他！加酒！今天的酒都归你了，舅！我喊你舅！】
　　夏仁在不远处给杨业加油鼓励，而这时……楠儿老师跟张老亦一脸慌张的跑了过来。
　　“大人有受伤吗？”
　　“你小子又干了什么天怒人怨的事情，居然连三境都跑来皇庄这寻仇了？”
　　“与我无关！那是特意过来找茬的！”夏仁赶紧矢口否认，摇了摇头，“无缘无故就跳了出来的。”
　　他也很绝望呀！
　　“这样还不是来寻仇？！”张老吹鼻子瞪了夏仁一眼，正要好好数落一番时。
　　“张爷爷！”楠儿老师突然插嘴了，一脸严肃的说道，“现在不是说这个的时候。”
　　“……”
　　行吧！
　　你说不是就不是吧！
　　“傻丫头，你就护着吧！”张老哼了一声，再皱着眉头看着半空的两人，“这次又是什么事？”
　　“卖妖肉的！”
　　“就是这段时间坊间出现的妖肉？你这小子居然这么快就找到了？”
　　“说起来你可能不信，我就问了他一句话，然后，他以为我们要包抄他，自己跳出来。”
　　“？？？”
　　“鲁屠夫！”
　　“？！”张老一愣，有些不可思议的说道，“那养猪的？”
　　无缺、李捕头、紫衣菇凉、晓晓菇凉、杨国舅……这要是你说不是包抄，老夫也不信啊！
　　“是的！”
　　“你这小子简直就是扫帚星啊！怎么敌人全往你这边凑？”
　　养鬼人是，长生道长是，这次这个……也是！
　　“……”
　　夏仁一脸无语的看着张老。
　　他也很绝望啊！
　　他能怎么办？
　　他夏督主又何尝不想睡前陪女帝熬骨，睡醒搓小靖安脑袋！
　　咋，全往他这跑了？
　　他微皱起眉头，盯着那老头，自言自语喃喃道，“又是为了长生吗？”
　　养鬼人是，长生也是，这次妖肉也不用说了，不然，又岂会凑到他这里来。
　　全部都与长生有关！
　　“靠！所以那家伙才是扫帚星吧！”
　　……
　　“是的。”平安微笑的点了点头，隐晦的把手中闪烁着光芒的晶体收了起来，看着面前的丰腴端庄，脸色有些青白的女人以及身边的金发女子，温和的说道，“见过梅国师，在下大顺平安，从大顺远渡重洋来到此地。”
　　“大顺……”丰腴端庄女子听到了平安那令人熟悉的语言，内心也松了口气，咳嗽了两声，脸露慈祥笑意看着他，“倒也没想到如今大顺居然出现了你这样的英雄豪杰，那被诸神通缉的弑神者便是你了吧！！”
　　“魑魅魍魉也枉敢称神，国师说笑了，若是除鬼斩魔那确实是平安。”平安不屑的展开了自己的折扇，又含笑的点了点头，微皱着眉头看着梅国师的脸，“只是国师这是……”
　　“受了点小伤，并无大碍！”梅国师摇了摇头，正要再询问一些关于大顺之事时。
　　“梅贤者！”
　　一声厉呵带着丝丝令人寒颤的阴气传了过来，长生与梅国师立马停止了交谈，严肃的看着前方。
　　那如同阴雾一般，仅仅看一眼便仿若连灵魂都要消失了一样，正迅速的向这边冲来。
　　“莫要以为冥王冕下倾心于你，就敢得寸进尺了，区区异端尔！”
　　话落。
　　“？？？”
　　平安笑容一滞，倾心于谁？
　　瞄了一眼身旁冷着脸的梅国师。
　　【夏大人，有人要当你长辈啊！】

006又失败了吗？
　　与此同时。
　　另一边。
　　战斗越来越激烈。
　　虽说杨业处于落风，但是一时半会也还结束不了。
　　夏仁四人望着上面正在战斗的两人，群石乱溅、树木倾倒、房屋轰塌，刚刚铺好没多久的水泥路倾刻间就全毁了，看得他着实心痛。
　　要知道这些都是钱啊！
　　“老夫似乎觉得此人有些眼熟！”张老突然又说道，“这武势儒雅平和，气势平稳，此人应该文学底蕴应该不弱，这样的人……”
　　“甭管是谁了。”夏仁直接打断了张老的话，“是谁很重要吗？现在最要紧的是把人弄死，邪魔歪道之人，难道还能因为他是谁就饶他一命？张老你有什么办法吗？”
　　“老夫习医，注重养生，若是四五境那老夫还有办法，但三境……他会傻乎乎站在那里给老夫揍吗？会的话，倒有办法！”
　　“……也对，那你有什么可用的毒吗？”
　　“有倒是有，就是使用方式有些苛刻。”
　　“？？？”
　　“如入心脏，亦或者如入大脑，又或者直接入嘴，你觉得现在办得到吗？”
　　“……”
　　夏仁沉默的看着半空，然后，看着身边的张老，叹了口气，一脸嫌弃的说道，“所以，你来这里做什么？陪我看戏？”
　　“你以为老夫想来的啊！”张老摇了摇头，看着京都，“放心，打不久的，若再打下去，陛下那边必定会收到消息的。”
　　“那现在……”
　　“找个地方先躲着呗。”
　　“那杨大人……”
　　“安了，虽落下风，但问题不大，就怕那屠夫直接跑了。”
　　话刚落。
　　张老突然脸色一变，看着半空，大声嚷道，“该死，他似乎也知道不能拖下去，向这边来了。”
　　“？！”夏仁脸色一变，然后，赶紧站了起来，“你们离开！”
　　说完这句，反而直接冲了上去。
　　“小夏子！”
　　“大人！”
　　“卧槽，你这臭小子，干什么呢？找死？！”
　　然而，他夏仁无所畏惧。
　　有种弄死他啊！
　　这时。
　　越来越近了！越来越近了！
　　夏仁双手叉腰，目露威势，身上作死的武势也在这时涌现而出，深吸了一口气，仰天怒吼，“停！！！”
　　顿时所有人都一脸懵逼，看着那还以为要怼天怼地的夏大人，却突然……喊出了这么一句话？！
　　太出戏了吧！
　　就连那屠夫亦停了下来，眼中有些诧异看着夏仁，原本还以为他会豪气万丈冲自己挥动拳头，拦住自己，没想到……搞什么鬼呢？
　　屠夫气势一滞，然后，索性他现在也没想真要他的命，就停了下来，看着夏仁，“看样子一步十算夏大人应该是知道老夫想做什么了，那你自己跟老夫走一趟，还是老夫亲自请你走一趟。”
　　“那玩意有什么好？不是都失败了吗？”
　　“失败？可是有人告诉老夫他已经成功了！”
　　“……”
　　果真有人来捣乱吗？
　　怪不得这屠夫突然来皇庄了。
　　夏仁沉默了一下，看着屠夫，“会成为怪物的，这样真的好吗？”
　　然而。
　　屠夫却没有立即回答他，似乎气势消融了下来，目光亦平静了起来，看着夏仁，“小子！四水学院还可重建吗？”
　　“？？？”
　　怎么突然问这个？
　　但。
　　“果然如此吗？区区怪物又何妨？我便是我自己。”屠夫仿佛刚才并没有问什么话，在夏仁一脸疑惑的眼神下，那苍老的脸上露出了疯狂的神情，舔了舔干瘪的嘴唇，宛若一个怪物一般，就连他身上的气质也变了，“若能成功，生嗜血肉又如何？”
　　“……”
　　夏仁从愣神中恢复。
　　这家伙已经不再是人类了。
　　这也是女帝跟他为何担心那秘密暴露出来的原因，毕竟，谁又知道会有多少忍不住长生诱惑的老不死冒了出来呢？
　　到时候……大顺还要如何安定？
　　当然此刻夏仁内心又想到了女帝跟小靖安，若是最后没有找到解决的办法……他会不会也成为了个疯子？
　　就跟眼前这个疯子一样……
　　“休要再拖延时间了，老夫知晓你也不想老夫把此事说出来。”屠夫靠近了夏仁，平淡的说道，“待得老夫成功后，自然会放了你！”
　　“我想问一下，谁告诉你我知道的？”
　　“老夫亦不知道。”
　　“那你又为何要给所有人出售妖肉？”
　　“为了引你出去，可惜，看样子大周血毒之祸，至今还未有人忘记，那确实可怕啊～。”
　　“既然可怕，你又为何要……”
　　“夏大人，还真是喜欢拖延时间啊！”屠夫摇了摇头，然后，双眼又一凝，无尽的武势向着夏仁席卷而去，“现在跟老夫走！亦或者老夫带你走！你也不想老夫在这出……”话未说完，微微一愣，看着突然从夏仁身上的冒了出来的金光，“气……气运？！”
　　“咦？气运怎么出来了？”
　　夏仁也是一愣，这怎么突然开特效了？
　　他。
　　又发光了！
　　片刻后，似乎想到了什么，抬起头看着面前的屠夫，尤其是他那双猩红，仿若充斥着血色的双眼，“你……吃肉了？！”
　　这家伙为了长生还真是什么都敢干啊！
　　该不会以为大周那群蠢货没能成功，认为是他们蠢，而自己能够成功吧！
　　“吃了！失败了！差点泯灭了人性。”屠夫眼中又疯狂的看着夏仁，“但是有人说我的方法不对！而你有着完整的方法！”
　　“……”
　　又是跟长生那时一样的套路吗？
　　夏仁沉默了下来，但这在屠夫眼里却成了他默认了。
　　此时。
　　就连一旁跟过来的杨业也微皱着眉头看着这一幕，似乎有些疑惑他们在聊些什么，亦或者……这小子身上有什么东西是那屠夫想要的。
　　但是在气运冒出来之时，他也愣住了。
　　陛下这是……
　　算了算了，臣子不好说什么，要是待会没有十瓶酒，他就只能去太后那告状了。
　　“真以为气运能压得住老夫？”屠夫微微一笑，看着无动于衷的夏仁，“看来还是得老夫亲自动手了。”
　　话落。
　　直接伸出手朝着夏仁，然而，突然……
　　又金光大震！
　　夏仁立感一阵神清气爽，精神百倍，仰天长啸一声，正要冲上去时。
　　屠夫身后也出现了一道金光，与他身上的金光连在了一起。
　　一道人影出现！
　　仿若嫡仙，身披金纱衣，立于虚空！
　　“女帝？！”
　　屠夫一愣，似乎有些不可思议她为何会来的这么快，但还是迅速出手向着夏仁抓去。
　　就算来了又如何？
　　只要抓到人，他若想离开……谁也拦不了他。
　　然而。
　　已经晚了。
　　女帝身上气运又岂是夏仁能比的，再加上……她也不是杨业那种三境？
　　而且此时。
　　在看到女帝出现，夏仁一阵大喜，看到他来抓人，却反手抱住了冲了过来的屠夫。
　　可以说。
　　屠夫真的已经疯了，不然，又为何如此做？
　　最后。
　　金光大震，屠夫身上冒出了一阵刺耳的声音。
　　一眨眼之间。
　　在女帝、夏仁、杨业三人合击之下……
　　“你……”屠夫一脸骇然的看着女帝，“不是三境？”
　　脑袋被拍开了。
　　弄得夏仁一身鲜血，想要冲过去抱女帝庆祝一下时，却被女帝一脸嫌弃的拍开，然后，女帝微皱黛眉，似乎在想什么，片刻后，又看着夏仁。
　　“回去！”
　　“得嘞！”
　　……
　　而此时。
　　远处一颗树上。
　　一个笑眯眯的男子正微笑的看着远方，“啊咧，又失败了吗？”

007真棒
　　“失败了不是很正常？”旁边的壮汉看着树上阴阳怪气的笑笑生，冷哼了一声，“那家伙本来就是自己把自己给暴露出来的！愚蠢的蠢货！”
　　“也不能这么说吧！毕竟，他注定失败的，要知道我们可是隐瞒了最关键的信息。”笑笑生一副悠哉游哉的晃着双脚，笑眯眯的说道，“那小子跟我们一样，是不会死的，就算被抓了，估计也只是白费力气罢了，只是没想到那屠夫居然不按照我们的剧本来，真是令人头疼啊！”
　　虽然嘴上说着头疼，但是语气以及表情还是那副无所谓的样子。
　　“那小子可跟我们不一样。”不恶虎不屑的瘪瘪嘴，“我们可是怪物，而他呢？永远都是那个样！”
　　“你在嫉妒吗？”
　　“呵？”不屑冷呵了一声。
　　“也对，有什么可嫉妒的呢？”笑笑生依旧笑眯眯的点着头，“那么我们现在该怎么办？再这样下去，我们可能就要死了啊。”
　　“白珂……首领那边怎么说？”
　　“祂问我怕不怕死？”
　　“你怎么回答？”
　　“太棒了！”
　　“你可真是个疯子！”
　　“怎么能说是个疯子呢？我只是稍微有那么点诚实而已。”笑笑生无奈的摊开双手，笑眯眯的低着头看着不恶虎，“你不觉得现在就很好吗？”
　　“那你准备怎么办？亲自出手？”
　　“都说了我现在很头疼啦，毕竟，我也挺怕疼的，你没看到我能不出手就不出手吗？那女帝到时一气运朝我脸呼来，毁容了怎么办？”
　　“你还没告诉我准备做什么呢？”
　　至于毁容？
　　怎么可能？
　　“我呀！”笑笑生再次抬起了头看着皇庄那边的方向，“反倒是想看看那个长生跟这个家伙他们两人会怎么办！”
　　又是那家伙……
　　最后会不会选择这样的长生呢？
　　说到这，一个翻身跳了下来。
　　“就这样决定了，我们去冥界吧！”
　　“西夷那个？”
　　“归墟之地！”
　　“首领不是跟我说了，不让我们去了吗？”
　　“这都多少年了？而且首领都问我怕不怕死了，所以，没关系。”笑笑生无所谓的耸耸肩，“白珂那家伙都做出决定了，我们总不能傻乎乎的看着吧，也多亏了佛道两门的度人经，不然，现在估计也挺糟糕的！”
　　就这样。
　　两人似乎并没有因为这次的失败而伤心，慢悠悠的向前走去。
　　……
　　第二天。
　　日子照常，仿若昨晚的事情没有发生一般，皇庄平民依旧跟平时那样，起床上班。
　　当然。
　　由于庄上工队基本都外出干活了，因此，破损地方的重建工作也只能先暂停一段时间了。
　　夏仁看着一旁欲言又止的张老，头疼的张开了眼睛，说道，“张老！有话就直接说吧！”
　　“……”张老沉默了片刻，一脸严肃说道，“老夫昨日为那屠夫检查身体，发现他体内已被血毒侵蚀了大部分，早已无多少时日可活了。”
　　“难怪宛若个傻子，估计被血毒侵蚀早已不正常了。”夏仁感慨一叹，摇了摇头，“这个故事再次告诉了我们，寻长生只有可悲啊！”
　　所以。
　　他……呢？
　　真有长生吗？
　　“……”张老眼皮一挑，最终，悠悠一叹，看着夏仁，“你可知道昨晚那家伙是谁？”
　　“不知道，也不想知道！”
　　文成文宗，武入三境，若想查的话，估计也不会很麻烦，但是……这重要吗？
　　人都被女帝扇死了，他还管是谁？
　　难不成听到后，自己还得在内心为人家默哀三分钟？
　　只是昨日……四水学院还能否重建？
　　那家伙想抓他是真的，但是隐隐约约告诉他一点信息也是真的。
　　一个快死之人幻想长生，抵不住妖肉的诱惑，却又有些犹豫……那家伙比起平安差远了。
　　至少平安一直都是认真的！
　　只是发生了一点点意外而已。
　　“也对，如今再纠结这个又有何用，那就是个被血毒之祸侵蚀，贩卖妖肉的疯子。”张老微微一笑，摇了摇头，“老夫没什么想说的了。”
　　话落。
　　直接负着手，向着自己的药房走去，嘴里还在嘀咕着些什么。
　　“有些年轻人啊！就是这样……有些事明明自己已经知道了却以自己不知道为借口，假装自己什么都不知道。”
　　说到这，又气愤的往地上【hentui】了一声，又踩了踩！
　　“辣鸡！最好直接一脚踩死了！”
　　“……”
　　张老也吃妖肉了？
　　不然，为何还跟个神经病一样？
　　说绕口令呢？
　　夏仁望着张老的背影，最后，摇了摇头，也没说什么，一脸警惕的看着周围，自从养鬼人、长生以及屠夫的事发生后，现在他感觉自己身边是不是还隐藏着什么坏人。
　　“小卓子，来说说，你有没有瞒着我做什么事？”
　　“？？？”小卓子一愣，然后，哭丧着脸，直接跪在了地上，“大人！冤枉啊！奴婢冤枉啊！你跟楠儿老师的事，奴婢绝对什么都没说。”
　　“……”
　　这家伙在说什么呢？
　　他俩明明清清白白的！
　　哪来什么事？
　　“闭嘴！胡言乱语的！”夏仁赶紧让他闭嘴，然后，笑嘿嘿的看着不远处走来的楠儿老师，“那个……楠儿老师有什么事吗？”
　　这小卓子看来绝对有问题！
　　不用审了，直接砍头就可以了，不然，又为何要如此陷害他？
　　……
　　与此同时。
　　“陛下，你头顶上落了一片树叶，在下帮你摘下来。”
　　“嗯。”
　　女帝点了点头，微微看了一眼橙衣后，也没再说什么，依旧在庭院内看着奏折，就这样静静的……继续批改着奏折。
　　时间一点一点的过去。
　　直至太阳快要落山后，她慵懒的伸了个懒腰，曼妙迷人的身姿一展无疑，然后，面无表情的站了起来，望着皇庄方向一眼，停留了大致片刻，又看着面前的女侍卫一眼，最后，把眼神落在了橙衣的身上，陷入了沉吟。
　　“？？？”
　　橙衣内心一阵疑惑，以为陛下又有什么秘密任务，赶紧低下了自己的脑袋。
　　垂首恭听。
　　静待陛下吩咐。
　　大致又过了片刻后。
　　女帝缓缓的抬起头，用极其平静的语气看着橙衣，淡淡的说道，“红衣过几天就要回来了。”
　　话落。
　　“？！”
　　红衣那家伙要回来了？！
　　周围气氛顿时陷入了一片沉默。
　　所有的女侍卫就连橙衣都变得一脸慌张不知所措，仿佛将会有什么可怕的事要发生了一般。

008何人
　　“咋地啦，今个儿都一脸怏怏的样子的？”
　　回到皇宫的夏仁看着身后的女侍卫，微皱着眉头，沉思了一下后，好奇的压低了声音，凑到了橙衣大姐姐身边，“又惹陛下生气了？”
　　“……”
　　泥奏凯！夏大人！
　　都说了这样说话，陛下也是能听到的啦！
　　橙衣大姐姐翻了翻白眼，但还是压低了声音，说道，“红衣要回来。”
　　“？？？”
　　红衣？
　　这人他认识，听得老多了，此次，京都城外能迅速清理弊病，也多亏了她。
　　听说她还是一个非常严格而又认真的家伙。
　　“那可真是恭喜你们了，又要进行魔鬼训练了。”
　　“我倒还好。”橙衣眼神怪怪的看着夏仁，“我跟她官职一样，不归她管，下面的女侍卫也还好，也就……累点，当年都挺过来了，过几天再累点又何妨，就是夏大人你……”
　　话未说完。
　　“开门！朕累了！”
　　一道冰冷的声音传来，橙衣情不自禁的打了个冷颤，知道自己说的有点多了，赶紧后撤一步，恭敬的站立着。
　　只是这话……说一半留一半，就跟作者断章一样，很容易被送刀片的知不知道。
　　夏仁犹豫了一下，想要再深入询问一下时，却被女帝一声咳嗽拦住了，只能无奈开门进去。
　　“陛下啊！”他犹豫了一下。
　　“熬骨！”
　　“我这还没有问呢！怎么就熬骨了？”
　　有点无理取闹了啊！无理取闹了啊！
　　“熬骨！”
　　“……”
　　夏仁看着眼神有些飘浮的女帝，顿时明白其中必定隐藏着什么秘密，这下子内心更加好奇了。
　　“那个红衣……”
　　“实力不错，忠心耿耿，休要多言！”
　　“那我再问一句。”
　　“说。”
　　“要是我跟她同时遇到了危险，你救我还是救她？”
　　“……”
　　女帝微微一愣，然后，眼神怪异的看着面前的夏仁，沉吟了一声，“救她！”
　　“我呢？我呢？”
　　犹豫了一下，居然还是救别人？！
　　没想到你是这样的女帝！
　　“不管你。”
　　“……”
　　伤心！绝望！
　　他这么多天来，一直幸幸苦苦的任劳任怨，清晨一大早就去皇庄睡午觉，每日拖着一身疲惫回来做饭，结果……没良心的女帝！
　　遇到危险居然是救别人？！
　　心累！
　　想离家出走！
　　让她明白没了自己，这头家会变得多麻烦，她会多伤心！
　　夏仁一脸悲伤的摇了摇头，没有看到身后嘴角微微勾起的女帝，失落的一步一步蹒跚向着大厅走去。
　　突然。
　　感觉身边有人拉他。
　　夏仁底下了头，顿时看到那张扑闪着眼睛盯着他的小靖安。
　　“小夏子，没关系的哦！人家会救你的！”
　　那小脸蛋极其认真，语气也非常的认真，让夏仁终于在这冰冷冷的家中感受到了一丝微微的温暖，微笑揉了揉小靖安的小脑袋。
　　感动。
　　还是这小丫头令人感动啊！
　　但。
　　他无奈的叹了口气，摇了摇头，“小靖安记住了哦，如果我遇到了危险，你一定要先跑哦！”
　　……
　　晚饭。
　　因为被女帝伤了心的夏仁非常生气。
　　然后。
　　“来来来！小靖安吃饱点！吃饱点才能快高长大！”
　　“人家已经长大了！”
　　“没事，再长大一点也行，多吃点肉，也多吃点菜！”
　　“小夏子太多了，比平时人家吃三碗饭还多！”
　　“瞧瞧，都给孩子饿成什么样了？今天必须得吃六碗饭才行，多吃才会长大！”
　　“可是小夏子你才吃两碗而已呀。”
　　“我不一样，我长大了！”
　　夏仁一脸严肃的说道。
　　然后，瞄着一旁慢悠悠吃着饭的女帝，结果……没有看到他想看的表情。
　　失望！
　　“陛下啊！你就不想说些什么吗？”
　　“不想！”加一个时辰。
　　“那红衣到底是谁？”夏仁无奈的摇了摇头，直接把菜夹到了女帝碗上，“我有危险吗？”
　　“不会……”
　　女帝微微一点头。
　　减半个时辰。
　　“朕看着。”
　　“……”
　　合着你没看着我就会有危险咯。
　　此时。
　　夏仁内心有个奇怪的想法，眼神看着面前的女帝。
　　【那家伙……该不会喜欢女帝吧！】
　　“休要胡想！”女帝似乎明白了夏仁的意思，眼中有些恼羞成怒，直溜溜的盯着夏仁，“红衣就是对朕忠心耿耿罢了！”
　　“……”
　　是他想得那个中心耿耿吗？
　　但是看到女帝那直溜溜的眼神，还是不打算问了，低着头夹了口绿油油的蔬菜，内心悠悠一叹。
　　【祝你爱情丰收！】。
　　有个傻乎乎来京都等他几十年的女子，再加上那武艺，想来老爷子应该是手到擒来吧！
　　吃了一口，似乎又想起了什么。
　　“对了，楠儿老师说她明天要来找点资料。”
　　“……嗯。”女帝黛眉微微一颤，平静的点了点头。
　　……
　　大海某处。
　　一木筏上，一老头。
　　他佝偻着腰，站在木筏前头，微皱着眉头。
　　“呵啾？”姬严老爷子突然情不自禁的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，沉吟了一下，“是有人在背后骂老夫，还是接下来要有危险了？”
　　吹着海风，嗅着海味。
　　他在大海上漂泊已经有一段时间了。
　　内心也是多少有些烦躁的。
　　“西夷大陆……传言当年道门有人驾陆上行舟抵达过，最后，亦归来了，当然至于具体情况……那就不清楚，道门也没传出来。”
　　因此。
　　脑海中搜索古籍能得到的信息亦甚少，就如大周血毒之祸一般，仿佛被人刻意掩埋了一般。
　　只是灵琳为何会无缘无故出海了，也不清楚她到底是不是去西夷大陆了。
　　可惜。
　　他如今这只能依靠古籍中得到的信息前往了。
　　“实在不该！有些莽撞了！”
　　话刚落。
　　突然。
　　海水变得急促了起来，姬严老爷子脸色亦严肃了起来，立于虚空，双眼直盯着那海面，仿佛似乎有什么在吞噬着海水一般，形成了个巨大的漩涡。
　　“东方异端，速速离去，否则休怪本皇不客气了！”
　　声若大海，浩浩荡荡，令人生畏，整片大海亦随着声音不停的汹涌了起来。
　　姬严老爷子脸色骇然，此时此刻……他仿佛置身于一片险地一般，整片大海都是险地，处处杀机！
　　顿时。
　　原本佝偻的身子微微挺直，瘦小的身躯仿佛变大了一般，全身冒着淡淡的绿光。
　　“何人？！”

009楠儿老师来了
　　第二日早晨。
　　墙壁上的时钟指到八点时。
　　“不用上早朝吗？”
　　刚起床的夏仁揉了揉眼睛，诧异的看着一大早还穿着黑红现代丝质睡衣，一副居家装扮，正坐在沙发上慢悠悠喝着茶的女帝。
　　难道今天是周末，不用上班？
　　“朕今日休息。”
　　女帝抬起头面无表情看着夏仁，一副【你是不是不想见到朕】冷淡的眼神看着夏仁。
　　夏仁哪敢有意见呀！
　　顿时一脸兴奋的挥动手，胡乱摆着身子，表示自己现在很开心，然后，待看到女帝风情的翻了翻白眼后，才去厕所刷牙。
　　就是。
　　一大早就阴阳怪气的。
　　难道女帝也有起床气？
　　夏仁一边照着镜子，一边刷着牙，看着镜子里面的自己，岁月终究没有在他脸上留下丝毫的痕迹啊！
　　沉默了片刻。
　　又摇了摇头，便继续刷牙了。
　　今天因为楠儿老师会来，所以，他还是打算给自己放一天假，不去皇庄了，没想到连女帝都放假了。
　　看样子中午饭要做得丰盛点了。
　　而这时。
　　“叮咚，叮咚。”
　　门铃声响起，夏仁直接对着客厅喊了一声，“陛下，帮忙开下门。”
　　“嗯！”
　　听到了回答，他又继续的刷着牙，照着镜子。
　　“今天的小靖安起得有点晚呀！”
　　睡懒觉了？
　　……
　　门外。
　　“……”
　　楠儿老师看到来开门的人，微微一愣，又迅速的恢复了一脸平静，嘴角含笑，恭敬的行了个礼。
　　“陛下！”
　　只是。
　　这个时候不是应该去上早朝的吗？
　　陛下为何会在此？
　　该不会是因为自己要来吧！
　　“今日休息。”女帝似乎看出了楠儿老师眼中的疑惑，平淡的说道，“进来。”
　　“多谢陛下。”
　　虽然觉得怪怪的，但是得到了陛下的允许，楠儿老师还是走了进去。
　　前段时间因为大顺教育改革的问题，她也被陛下邀请过来过，所以，对于这里还是有些熟悉的。
　　玄关前把鞋换好，走了进去，正好看到了刷完牙洗完脸走出来的夏大人，只是夏大人身上穿着的服饰……看上去还是有些令人不好意思。
　　当然。
　　陛下也一样，或许被朝堂上诸公看到，可能还会说陛下不符祖制啥的。
　　楠儿老师脸上红晕一闪而过，娇媚一笑，温声细语的说道，“夏大人。”
　　“早安，楠儿老师。”夏仁点了点头，看着一旁的女帝。
　　“坐。”女帝指着位置，依旧那副平淡的模样，而她本人也坐了下来。
　　这时。
　　小靖安也睡眼惺忪的走了下来，当看到了坐在沙发上的楠儿老师，微微一愣，片刻后，眨了眨眼睛，回过神来。
　　“呀！楠儿姐姐来了吗？”
　　“殿下早安！”
　　“早安。人家先去洗脸了。”
　　似乎一大清早被别人这样看到，有点小害羞，小脸蛋扑通扑通的跑进了卫生间中。
　　“都怪小夏子不喊人家起来。”
　　“……”
　　你这小丫头自己睡过了还好意思埋怨别人啊！
　　夏仁无奈一笑，看着眼神似有些呆愣的楠儿老师，就像是在想些什么，然后，又看着一脸平淡优雅的女帝。
　　“早上喝粥？”
　　“可。”女帝点了点头。
　　“那楠儿老师……”
　　“小女子已经吃了。”楠儿老师却有些不好意思的笑了一下，“多谢夏大人跟陛下的好意，若是可以的话，先让小女子上楼……”
　　然而。
　　“再吃一碗。”女帝平静的开口说道，仿佛在说一句理所当然的事情一般，“待会再一起吃。”
　　“……”楠儿老师一脸诧异，看着此时与平时不一般的女帝，点了点头，“多谢陛下。”
　　“？？？”
　　有些奇怪的气氛。
　　夏仁看得一脸懵，但还是点了点头，转身进去厨房准备做早饭了。
　　熬粥并不用太久，早上煮得清一点便行，家里有萝卜干（菜脯），切末煎蛋，配上腐乳。
　　早餐就是这么简单。
　　当然其中还多亏了搅蛋专家小靖安的帮忙，不然的话，估计都会慢上几分钟。
　　而客厅内。
　　在夏仁离开后，女帝与楠儿老师却反而平静了下来了。
　　直至不知道过了多久。
　　“靖安殿下时常会帮忙的吗？”
　　楠儿老师望了厨房一样，眼中似有回忆，想起那天在家里厨房时，慢慢的笑容愈加的清晰了起来。
　　“真好啊！”
　　“嗯。”女帝点了点头，平静的看着楠儿老师脸上的笑容，淡淡的说道，“靖安比较喜欢胡闹。”
　　在我眼里，她却十分的勇敢。
　　楠儿老师微微一笑，什么也没说，就这样点了下头。
　　“陛下亦变了许多。”
　　“嗯。”女帝嘴角微微勾起，眯了下眼睛，也没再说什么。
　　气氛又陷入了尴尬之中。
　　这时。
　　夏仁端着粥出来，大喊了一句开饭了，楠儿老师才隐晦的松了口气。
　　她。
　　终究有些不习惯。
　　或者说今日陛下在此，着实让她有些意外了。
　　四人落座。
　　夏仁给每人盛了碗粥，没办法，内心似乎总在提示自己今天不要说太多话，有种不好的感觉。
　　待得所有人都盛了后，他又沉默的看着沉默的三人，然后，小声地喊了一句，“吃吃，大家都吃。”
　　就这样。
　　一场静得可怕的早餐开始了。
　　不似往常那般轻松自在，一碗粥喝得夏仁满头大汗。
　　这个春天……有点热啊！
　　……
　　“呼，虽然冬天过了，但还是懒洋洋的感觉，尤其是早晨微凉微凉的。”
　　“陛下今日不用去上早朝？”紫衣皱着眉头看着对自己身材没点数，缩着身子的，更显突出的橙衣，“这个姿态可不适合你。”
　　“这确实让我有些苦恼。”橙衣大姐姐无奈的低下头看了一眼，又点了点头，“早上陛下才刚通知我的，原本还有些疑惑，以为陛下是准备今日放松一下跟夏大人去玩，结果……”俏皮的吐了吐舌头，“该说赵府挺胆大的，还是楠儿小姐挺勇敢的呢？”
　　“这个表情也不适合你！”比较适合靖安殿下。
　　“什么嘛，人家还很年轻的。”
　　“……”紫衣翻了翻白眼，没接她话，沉吟了一下，说道，“也就是说今日朝堂上诸公又没有人通知。”
　　“想要通知已经来不及了，只能等他们上朝后再通知。”
　　话落。
　　橙衣大姐姐又看着那栋奇特的房抵，摇了摇头，“夏大人也不容易啊！”
　　当然。
　　我家陛下更不容易。
　　“哼哼！”

010楠儿去哪了？
　　“陛下又没来上朝？”
　　“别说了，现在陛下一没来上朝，下官的内心就惶惶的。”
　　主要是那悬在他们脑袋上的夏大人。
　　那是个狠人。
　　惹不起！
　　担心陛下此次没来，又是在跟那谋士商议什么。
　　“唉，在下内心亦是如此，虽有新官接替，然，吏部尚书、刑部尚书与国相一职却依旧空着。”
　　“赵大人倒也有几分希望。”
　　“哪里是几分希望，人家如今圣眷正浓，那位置一看就是他的了。”
　　“赵家……起来了。”
　　就在其余之人羡慕嫉妒恨之时。
　　赵文池亦带着笑容，哼着小曲慢悠悠的走了出金銮殿，望着殿外的太阳，轻轻的摇了摇头。
　　“真可谓是风水轮流转啊！”
　　以前陛下没来上早朝，这群家伙就义愤填膺，于朝堂上公然谴责，现在……却在此惶惶不安。
　　可笑至极。
　　无视了身后的官员，向着宫外慢慢的走去。
　　今日楠儿那丫头好像还没去皇庄，正好……中午可一同去皇庄找那两老家伙聊聊天！
　　……
　　“小女子一个人在此亦无妨。”
　　楠儿老师疑惑的看着一旁的夏大人，在她要进来之时，夏大人也进来了，然而，进来之后，不看书，亦没说什么，就坐在那发呆。
　　“夏大人可去忙，不用担心小女子的。”
　　“欸，没事。”
　　他主要不是担心楠儿老师，而是担心自己。
　　要知道。
　　楠儿老师可是已经学会用电脑的。
　　【也不知现在把硬盘砸了会不会很奇怪。】
　　“我就这样看看。”
　　“？？？”
　　楠儿老师迷茫的看着他，不知夏大人想看啥？
　　最后，犹豫了一下，继续低下了头，看着桌上的书，精致的脸蛋上带着平静的神情。
　　美人如画。
　　然而。
　　那微红的耳朵亦看出了她此时内心有些不平静。
　　就像是上次在灶房一般。
　　两个人独处。
　　突然。
　　“咚咚。”
　　“进！”夏仁疑惑的回了一声。
　　“人家今天也想看看书哦。”小靖安的脑袋探了进来，怯生生得扫了一眼，仿若一只刚被主人换了房子，有些害怕的小仓鼠一般，张着晶莹的眼珠子，最后，直接落在了夏仁身上，似乎在询问【可以吗？】。
　　让夏仁无奈一笑，点了点头。
　　然后，小靖安顿时一脸开心的溜了进来。
　　接着夏仁又一脸诧异的看着进来的女帝，仿佛再问，【陛下今天真的不用办公吗？】。
　　但女帝却没有理会他，挥了挥手让楠儿老师不用行礼，再直接坐到了一旁。
　　“……”
　　气氛又再次平静了下来。
　　楠儿老师微微一愣，然后，含笑的低下了头继续的看着书，内心松了口气，亦有些遗憾。
　　然而。
　　夏仁却觉得怪怪的，他是有属于自己个人私人问题才来的，而小靖安跟女帝呢？
　　进来不看书，那来做什么的？
　　书房睡觉？
　　这确实不错，他平时也喜欢在这里趴着睡觉。
　　就是现在这么多人有些睡不着。
　　“夏大人若有事，可先去忙。”
　　“没什么事。”
　　哪个成年男子敢随便给别人乱用电脑？
　　就算是父母都不行！
　　时间一点一点过去。
　　慢慢的，慢慢的。
　　尴尬的气氛渐渐平淡了下来，最后，楠儿老师反而跟女帝聊起了一些教育改革问题，双方……一边讲，一边沉思，时不时还点了点头，女帝亦进入思考中，原本还说什么今日放假，结果现在又忙碌了起来。
　　唯有他跟小靖安……
　　一人打着哈欠，点着脑袋，一人眼睛直溜溜似乎在看什么。
　　直至中午也过去了后。
　　两人似乎还有些意犹未尽，陷入到了思索之中，一看就知道……现在最好不要打扰她们。
　　夏仁看到自己的秘密应该是安全了，搓了搓小迷糊靖安，指了指房门，小靖安顿时恍然的点了点头，然后，两个人轻轻的打开了门，悄悄的溜了出去，就在门刚关上去时，女帝跟楠儿老师一同停下了动作，扭过头望着木门，嘴角同时微微勾起。
　　“陛下……很开心啊。”
　　“嗯！”
　　而门外。
　　“小夏子想要做什么？”小靖安叉着腰，一脸认真的看着夏仁，“人家正在看书呢！”
　　“……”
　　是是是！
　　我看到了，你都沉迷于书海当中了。
　　闭着眼，相当舒服。
　　“肚子饿了吗？”
　　“嗯！”小靖安严肃的皱着可爱的小眉头，片刻后，点了点头，伸出自己的手，“有那么一点点哦！”
　　“那我们去弄点吃的？”
　　“好呀！小夏子要做什么？”
　　“嗯～。”夏仁想了一下，“要不……包饺子？”
　　“嗯呐。”
　　就这样两人就跟偷吃的小仓鼠一般，悄悄的窜进了厨房，开始包饺子。
　　大致又过了一个小时。
　　夏仁从锅里掏出了舀了一碗饺子，递给了旁边扑闪着眼珠子的小靖安，然后，又给自己舀了一碗，正要嗦一口时。
　　“咳咳。”
　　身后一阵熟悉的咳嗽声传来，顿时让他浑身一震，赶紧转身，看着身后一脸玩味盯着他的女帝跟一脸抿嘴笑的楠儿老师。
　　“啊哈哈。”夏仁尴尬一笑，赶紧把手上的碗递给了女帝，“正要给你们送上去呢！来来来！陛下吃！小心，有点热。”
　　“嗯。”女帝满意的点了点头，接过了碗，没有说自己这边刚才四只眼睛看到他要偷吃，直接把碗递给了身边诧异着的楠儿老师，“来。”
　　“我……陛下先吃。”
　　“无妨，你先吃。”
　　“这不合礼制，陛下先吃。”
　　“拿着。”
　　“我……”
　　“停！”夏仁迅速的又舀了一碗，递给了楠儿老师，说道，“来来，大家一起吃！”
　　这样弄下去，还用不用吃了？
　　“不用客气，想要的话，自己盛就可以了。”
　　“我……小女子明白。”楠儿老师愣了一下，然后，微微一笑，“多谢夏大人跟陛下。”
　　就这样。
　　四个人端着碗猫在了厨房里吃起了饺子，其实夏仁想提议去大厅吃的，但是女帝跟小靖安都吃了，突然不知该如何开口。
　　所以。
　　索性在这里吃得了。
　　四人非常快就吃完了，接下来……楠儿老师与女帝又上楼处理政务，而夏仁觉得自己安全后，就没有再上楼，陪小靖安玩起了三国无双，打起了配合。
　　直至天黑了后。
　　两个人都还未下楼。
　　夏仁皱起了眉头，【楠儿老师……打算在这熬夜不成？】
　　与此同时。
　　赵府。
　　一老头看着面前的一大桌菜，再望着窗外高挂着的月亮。
　　“楠儿……去哪了？”

011人在算计我
　　第二日。
　　楠儿老师昨晚确实就在家里过夜，家里唯一话事人夏仁点头同意了女帝的提议的，然后，早晨三人一同到了皇庄。
　　“昨晚……楠儿在皇宫里过夜了？”
　　“？？？”
　　夏仁打了个哈欠看着探过头来，一脸猥琐隐晦眨着眼的张老。
　　这话有歧义啊！
　　若不是女帝是女的，指不定有人都以为楠儿老师被皇上看上，招入宫中当妃子了呢！
　　“昨晚楠儿老师与陛下相谈甚欢，一时忘了时间，所以，就被陛下留下来了。”
　　似乎还谈了皇庄的发展，现在想起来，确实是皇庄阻碍了京都城的发展，一方面开始出现了人手不足的情况，另一方面……全部工厂都放在皇庄里实在没必要，总不能让门口那群吃公粮的护卫充当门卫，让外面来的人每日都打卡上班吧！
　　再加上皇庄此地也不适合过多外人来，所以，皇庄的改革也是势在必行了。
　　当然相比起教育的改革，皇庄的改革就稍微简单许多了，因此，问题不大。
　　“如此吗？”张老微微一愣，脸上猥琐的笑容渐渐收敛，拍了拍夏仁的肩膀，愤愤的骂了一句，“禽兽不如！下次若是如此，记得提早派人去赵府跟人家爷爷说一声。”
　　昨晚若不是最后有护卫去通报了，估计赵文池那老家伙都要大杀特杀了。
　　那家伙如今有些神经质，整天担心是不是有哪个仇人对他宝贝孙女下毒手了。
　　话落。
　　便转过身，负着手离开。
　　“……”
　　这老不羞的骂谁呢？
　　夏仁无语的看着张老的背影，摇了摇头，嘀咕道，“人心不古！道德沦丧啊！”
　　他记得。
　　张老。
　　年轻时也是一位花中老手啊！
　　……
　　西夷大陆。
　　此时。
　　正发生了两件大事。
　　第一件事便是弑神者已伏诛，传言被冥神诛于黄金沙漠之中，尸首不存，血染黄沙，当时仿若天都要塌了一般，黑茫茫一片，天落大雨，连续三天三夜，却依旧洗不掉那血沙，直至现在……传言依旧有人会看到那片被弑神者染红的沙漠。
　　而第二件事便是神怒了。
　　大陆连续干旱了半个月，直至那些受到异端蛊惑之人全部受到火刑焚烧殆尽后，神才宽恕了凡人。
　　因此。
　　西夷大陆的百姓再次体会到了神的可怕，深信着唯有神才能给人间带来希望，庇护人间，至于那异端……如今还被通缉中，当然相信在神的荣光下，任何的异端都会无所遁形的，受到神罚的。
　　日落。
　　当余晖再次撒在了大地之上。
　　西夷大陆的百姓才开始停下了每日的劳作，慢悠悠的向着自己的家走去。
　　某处。
　　一偏僻之地。
　　“贤者大人，来自东方的弑神者确实已经死去了，那场大雨是弑神者在临时之前使用的魔法，沙漠也在那一刻出现了一丝生机，万物为他而绽放，但……仅仅一夜却全部消失了。”一身穿褐色布甲的青年恭敬的单膝跪下，看着面前的脸露慈祥笑容，白色蓬乱头发，白胡子，白长袍的长者，说道，“来自东方贤者与她的学生——阿萨莉亚却依旧下落不明，疑似已经被冥王带走了。”
　　“……”被称呼作贤者的老者沉默了片刻，又微微一叹，慈祥而悠长的话慢慢响起，“起来吧！孩子！我们还是晚了。”
　　“万分抱歉，没有造成你的命令！沃夫特贤者！”青年却没有站了起来，依旧低着头，认真的说道，“我甘愿受罚！”
　　“凯特，起来吧！这不怪你。”沃夫特贤者摇了摇头，“应该怪我！我……当时犹豫了。”
　　“不！这不关贤者的事。”
　　“凯特，孩子，你心里有什么疑问？”沃夫特贤者看着有些犹豫，似乎还想说什么凯特，直接开口，温和的说道，“直接说出来吧，是在担心我会生气吗？”
　　“抱歉，贤者大人，我只是……真的很苦恼。”
　　“那是想问关于神的事情吗？”
　　“是的。”凯特脸上带着期望，看着沃夫特，“他们……真的是神吗？”话落，又慌张的低下了头，“抱歉，冒犯了贤者大人。”
　　“没关系的。”沃夫特扫了一眼四周渴望的眼神，内心顿时了然，脸上笑容敛去，“也对！你们为该知道了。”眼中仿若带着一丝回忆的神色，“在很久很久以前……”停顿了一下，吸引了所有人的目光，“这片大陆是没有神的。”
　　……
　　依旧是西夷大陆。
　　海岸边。
　　浪声叠起。
　　一金发女子手握一枚晶莹的水晶，眼神中带着坚定，右手高举手中的西式佩剑，立于眼前，一脸严肃的望着面前的大海，“我！阿萨莉亚•多拉贡以多拉贡之名起誓，必定会遵守诺言，把它送到东方大陆，皇庄仁•夏大人的手里。”
　　听平安贤者的话。
　　那是一位世间少有的最聪明之人。
　　必定能够想到办法的。
　　救出梅贤者的！
　　她望着面前的茫茫大海。
　　骑士的承诺……誓死捍卫！
　　……
　　“呵啾！呵啾！”
　　正在午睡之时的夏仁突然被惊醒，浑身情不自禁的打了个冷颤。
　　“为何突然有些冷。”
　　“大人！可能是下雨了吧！”小卓子指了指面前的蒙蒙细雨，“春雨……确实还有些微凉。”
　　“瞎说！区区这般小雨，我夏仁又岂会扛不住？”夏仁翻了翻白眼，站了起来，拍了拍身子，“我又不是那种有些虚的家伙，还有下次下雨记得告诉我一声。”
　　“大人，你说若没有人找你，绝对不要叫醒你的，奴婢刚找来东西准备给你挡雨的。”
　　“还敢顶嘴？呵啾！”想不想升职了？
　　“奴婢不敢！需要奴婢给你抬热水沐浴吗？春雨有点凉，淋了后，易生病。”
　　“不用了！”夏仁揉了揉鼻子，微皱着眉头嘀咕道，“怎么感觉好像有人在算计我一般？到底是谁？”
　　“大人，你可能真的只是感了风寒。”小卓子语气认真的说道，“需要奴婢帮你请张……楠儿老师来看看吗？”
　　“楠儿老师姓赵。”而且她也不叫张楠儿。
　　夏仁眼神怪异的看着他，然后，摇了摇头，“不用！”然后，沉吟了片刻，“陌梓现在如何了？”
　　“已经恢复了些许，但是不知为何……现在又闭关了，告诉我们不要去打扰他！”
　　“……”
　　又闭关了？
　　夏仁一愣，片刻后，悠悠一叹，“这或许就是顶尖科学家专研精神吧，为了研究……连自己的身体都不顾了，真不愧是陌梓！”
　　“……”
　　小卓子沉默的看着夏仁。
　　其实他很想告诉大人……陌大人或许只是为了躲避大人而已。
　　但是他没有。
　　因为他。
　　怕死！

012变化
　　我叫陌梓，是一只豹子精。
　　因为害怕与四水学院对抗，我只能整天缩在房里做研究，隐藏自己。
　　毕竟。
　　四水学院……
　　那是普通人能够随意招惹的吗？！
　　他区区一只小豹精真的惹不起啊！
　　此时，与世隔绝了半年多的陌梓看着桌子上的数据，内心悠悠一长叹，又摇了摇头，继续埋头苦干。
　　只有思考才能让他忘记烦恼。
　　……
　　时间稍纵即逝。
　　春末晨雨微凉，却不是冬末春分那般刺骨，蒙蒙细雨下，让人有一种透彻心扉，心旷神怡的感觉。
　　今天。
　　又下着小雨。
　　夏仁与小靖安淋着小雨漫步在京都城内，望着四周。
　　上一年造成的破坏，如今也已经重建完毕了，再加上重建工程是由皇庄内的工队完成的，因此，新建城的房子倒也有几分七八零年代的风格。
　　有一部分房子已经补偿给了战争造成损伤的百姓，剩余的一部分到时候将会出售给皇庄内有需要的人。
　　经过上次女帝与楠儿老师的商谈，皇庄如今已经在慢慢拆分了。
　　不少厂业还迁移到了城外，促进了城外村落的经济发展。
　　“变了好多呢！”一旁的小靖安扑闪着眼睛，好奇的看来看去，然后，又抬起头看着小夏子，笑嘻嘻的说道，“这里会变得跟小夏子那里一样吗？”
　　住了那么久，她也是从很多东西看过小夏子那里的样子的。
　　那里有很多神奇的东西。
　　很有趣的！
　　“人家有点想去小夏子的家乡看看呢！”
　　“这里也挺好的。”夏仁无奈的一笑，“我那里有这里没有的，这里也有我那里没有的，至于会不会变得一样……这是不可能的！这个世界从一开始就是不一样的。”
　　“嗯呐。”小靖安点了点头，“可是人家还是想去看看呢！”
　　“你这小丫头。”夏仁伸出了没有撑着伞的手，搓了搓小靖安的脑袋，看着笑嘻嘻的小靖安，又无奈一笑。
　　这段时间他也研究过自己的房子，但是毫无所得，而期间……小靖安去她母后的时候，他也会帮女帝按按身子，放松一下，当然若是女帝跟小靖安一起去的话，他就只能一个人孤孤单单待在房间里度过寂寞的夜晚了。
　　可惜。
　　女帝还是女帝，他还是他。
　　大家都是老样子。
　　看着一旁酒肆内，正举起手中酒对自己晃了一下的男子，夏仁微微一愣。
　　“呀！是舅舅。”小靖安也发现了，眨了眨眼睛，皱着可爱的小眉头，“舅舅又跑出来偷喝酒了，回去一定要告诉母后听。”
　　“要过去吗？”
　　“不啦！不啦！”小靖安笑嘻嘻摇了摇头，“人家今天要陪小夏子逛逛。”
　　“……”
　　明明是我在陪你逛街好不！
　　夏仁轻轻一笑，摇了摇头，也没过多说什么，对着杨国舅拱了拱手，便带着小靖安继续往前走着。
　　两人漫无目的就这样随意的走着。
　　当走到要靠近京都第一学馆时，他微微停下了脚步，看着眼前同样与七八零年代有些相似的学校，内心悠悠一叹后，摇了摇头。
　　突然。
　　“夏大人目的成功了，朝廷亦重新掌握仕林了，只要再过五年，天下文人英雄便会尽归于大顺了，夏大人又何至于唉声叹气的？”
　　“……”
　　谁唉声叹气了。
　　他只不过刚好心有所感罢了。
　　夏仁翻了翻白眼，扭过头看着身后的李成宗，“李师倒挺有闲情雅致的，居然故地重游。”
　　“败了便是败了，如今该教什么，怎么教，都有朝廷说了算，夏大人又何至于再如此羞辱老夫？”
　　“说吧！你想做什么？”
　　“以朝廷制式为标准，夏大人就不怕教出千篇一律，毫无风骨，毫无特色的文人？”
　　“风骨？像四水学院那般风骨吗？”
　　夏仁鄙视的看着李师，看得李师脸上都有些羞愧了。
　　四水学院学子都快成了乱臣贼子的代名词了，并且这个羞他们如今可遮不过去的。
　　看着羞愧敛去，又抬着头的李师，“都说了直接说了！你想干嘛？别又扯开话题了。”
　　“四水学院真的没希望了吗？”
　　“……”
　　这一句。
　　他听过。
　　夏仁微微一愣，眼神古怪的看着李成宗，“曾经四水学院是否有一学子，文成武就，文成宗师，武入三境，此到底是何人？”
　　“文成宗师，武入三境？”李成宗皱起了眉头，沉思了一下，“自四水学院建立以来，能在文武都取得如此成绩的唯有一人，四水学院之师——文正先生。”
　　“果然吗？”
　　女帝知道，张老亦知道。
　　当时所有人却都装糊涂，因为……那是文正先生！
　　难怪那人如此之老了。
　　这个消息若传出估计大顺文学得受到巨大打击，直接倒退几百年啊！
　　果真是上梁不正下梁歪。
　　只是他为何会由大顺国士沦落为一介怪物？
　　长生啊！
　　古往今来有多少人为它所着迷。
　　“夏大人，为何如此询问？”李成宗好奇的看着沉默了下来的夏仁，“文正先生一直以文示人，其武学虽然不凡，但因为大顺一直劳累奔波，再加上曾经之时受过重伤，身患隐疾，无药可治，因此，活得并不久，便已仙去了。”
　　“……”
　　厉害！
　　好手段！
　　三境还会无药可治？
　　夏仁摇了摇头，淡淡的说道，“没！”
　　然后。
　　招呼小靖安过来，回宫了。
　　背对着欲言又止的李成宗，沉默了一下，说道，“六年后！六年后！四水学院可重建！但是你必须做先答应我一件事。”
　　其实如今四水学院建不建都没关系，敢不按陛下来，那便是乱臣贼子！
　　话落。
　　未等李成宗询问何事，夏仁便带着小靖安一步一步慢悠悠的向前走着。
　　只留下一脸疑惑站着的李成宗。
　　“文正先生……”李成宗沉吟了一下，微微一愣，然后，抬起头，一脸严肃的望着夏仁，“你是在提醒老夫莫要忘了文正先生创建四水学院的初心吗？”
　　果然。
　　你还是你！
　　智深若海夏大人！
　　依旧心忧大顺啊！
　　而此时，学院内某间教室。
　　亦有一女子透过窗外，望着夏仁离去的背影，直至他消失在蒙蒙细雨中后。
　　“楠儿老师，你在看什么？”
　　学生的一句喊话，让她回过神来。
　　楠儿老师微微一笑，“没什么，我们继续上课吧！”
　　他。
　　来这里看了吗？
　　……
　　景顺四年。
　　大顺官方报社成立。
　　第一任官方报社长出乎所有人的意料，由曾四水学院宗师李成宗担任。
　　一时间。
　　所有人都在议论纷纷。
　　有人认为李师是被那小气的夏大人逼迫不得，不得不担任，也有人认为……李师亦认可四水学院的错误，认为四水学院毁灭是应该，因此，夏大人与李师并不是什么敌人。
　　但是可以说。
　　随着学院以及官方报的成立，大顺对文坛掌控更强了。
　　所以。
　　“……”
　　夏仁沉默看着面前的红色长裙女子，脸若冰霜，眼泛刀芒，手握佩刀在这条他时常走的回宫之路堵着他。
　　此女子这冰冷的模样倒也与女帝有几分相似。
　　他轻轻推开了脖子上的刀，犹豫了一下，小心的说道，“红衣……？”
　　只是。
　　在这里拿着刀堵着他做什么？
　　要知道他可是大顺功臣啊！

013罪孽深重啊
　　“倒也有几分胆气。”红衣手上长刀潇洒一转，落于刀鞘中，面无表情的看着面前夏仁，说道，“一步十算夏大人！”
　　“虚名而已！虚名而已！”夏仁拍了拍肩膀上落下的秀发，讪笑了两下，拍了拍一旁一副【人家现在很生气哦】的小靖安。
　　“靖安殿下。”红衣依旧还是那副面无表情的神情，微微的对小靖安行了个礼，又对紫衣点了下颌，便什么也没说。
　　这样看上去倒也有几分文静冰冷。
　　但是作为特意打探过她消息的夏仁来说，他可是知道……面前这位就是是杀人如麻的狠人。
　　此次，旱灾以及后面的清剿她动手的……估计外面那那群家伙的坟头草今已亭亭如盖矣了吧！
　　所以，人家只是单纯的人狠话不多罢了！
　　而且似乎并没有像橙衣所说的那般对他很仇视啊！
　　除了一开始拔了刀对他试探了一下，便没有再做什么。
　　这时。
　　女帝也过来了，上下扫了夏仁一眼，又淡淡的看了红衣一眼，便点了点头，若往常一般平淡的说道，“回去！”
　　“得嘞。”夏仁扯过了一旁的小靖安，“走！回去了！”
　　“人家现在很气哦！”
　　“猜到了。”夏仁揉了揉鼓着腮的小靖安，“晚上想吃什么。”
　　“讨厌。”小靖安拍掉了夏仁的手，嘴嘟嘟的说道，“真的很生气啦！”
　　而三人正慢悠悠的向前走时。
　　身后原本冷冷的红衣却突然眼微微一眯看着他，眼中闪烁着怪异光芒，就这样静静的看着，待得橙衣轻轻一拍她肩膀时，才回过神来。
　　“还记得那起居郎吗？”橙衣严肃的提醒道。
　　然而。
　　红衣却没理会橙衣的话，依旧自顾自的说道，“他便是计坑盐帮、王相，一戏毁四水的谋士？”
　　“还有以计要捐、计定京都衙、四气范仲、长生之乱……”橙衣大姐姐无奈的说道，“夏大人做了很多事呢！”
　　“看起来不像。”
　　“虽然夏大人看起来傻乎乎了一点，人又有点怂……咳咳听陛下的话，但是遇到危险还是很勇敢的，比如，上次遇到了四境尸傀，他依旧敢凭借无武力之身冲了上去。”
　　“看起来不像！”
　　“是有点不像！然，这些都确实是他做的。”橙衣看着眼中光芒愈加幽深的红衣，有些头疼的说道，“不要搞事，陛下会生气的！”
　　她刚才还疑惑为何红衣会这么平静，原来……人家准备暗搓搓的搞波大啊！
　　顿时有点牙疼的抽了口气。
　　“陛下会拍死你的！”
　　“不会。”红衣平静摇了摇头，然后，看着又要开口说什么的橙衣，淡淡的说道，“陛下亲卫似乎变得懒散了许多？”
　　“我会好好训斥她们的！”橙衣脸色一正，认真的说道，“身为陛下的亲卫又岂能如此懒散，放心，我一定会教训她们，让她们明白陛下真正的亲卫该是什么样子的。”
　　话落。
　　一边走着，一边挥动着自己的拳头，“必须好好教训她们才行！好好教训才行！尤其是晓晓……也该减减肥了。”
　　“嗯。”红衣点了点头，看着橙衣离去的背影，嘴角又微微勾起，双眼仿若散发着诡异的光芒，扭过头望着华盖殿的方向，“一步十算夏大人吗？”
　　……
　　“呼～”
　　回到了家里的夏仁顿时打了个激灵，直接枕在女帝饱满的大腿上，但是很快就被一脸嫌弃的女帝推开。
　　“淋完雨，有点冷！”
　　“沐浴。”
　　“等一下。”夏仁从地上爬了上来，好奇的看着女帝，“那红衣看起来也挺正常的，我还以为她会直接动手砍死我呢！”
　　“……”女帝什么也没说，眼神意味深长的看着他。
　　“？？？”夏仁微微一愣，片刻后，“她该不会真敢吧！”
　　这么危险的吗？
　　“那为什么这次没动手？”
　　“朕不知。”女帝沉吟了一下，也皱起了眉头，“或许是朕来了吧！”
　　“所以，是探查到你来了，才不敢动手？”夏仁诧异的看着女帝，“她该不会真以为我是情敌吧！”
　　“……”女帝翻了翻白眼，指了指厨房，淡淡的说道，“朕饿了！”
　　“陛下还没告诉我呢！”夏仁看着仿佛不想说什么女帝，直接捏着女帝肩膀，“那说说陛下跟红衣是怎么认识的？”
　　“……红衣她啊！”
　　女帝沉吟了一下，感受着肩膀上传来的触感。
　　曾几何时。
　　她。
　　已经习惯了。
　　“当时我见到她时，她……正在杀人，杀的眼都红了！”
　　……
　　清晨。
　　当朝阳落下之时。
　　今日。
　　持续了多天的小雨停了，天空上稍微洒落几缕阳光。
　　皇宫内练武场。
　　红衣冷着脸看着面前开始气喘吁吁的女侍卫们，语气愈加的冰冷，“我才出去多久，你们居然就连这也坚持不了了？”
　　看着头愈加低的女侍卫。
　　“武艺未精进反而还退步了？”
　　刀上寒芒一闪，直接劈在了女侍卫们一旁。
　　“紫衣！”
　　“是我的失责。”紫衣站了起来，平静的看着红衣，“抱歉！”
　　“我看到了殿下……”
　　“殿下之事身为侍卫不可过多插手。”紫衣双眸直接盯着她。
　　“拔刀吧！”红衣看着她，舔了舔嘴唇。
　　“……”
　　紫衣沉默了一下后，也慢慢的拔出了自己的刀，坚定的看着红衣，似乎已经做出了什么选择一般。
　　顿时。
　　四周原本一脸疲惫的女侍卫开始瑟瑟发抖了起来，看着面前都拔出了自己佩刀的上司。
　　两个大佬要打架了，她们现在该怎么办？
　　在线等。
　　要帮谁喊加油？
　　【夏大人居然让两个女人为他打架，真是罪孽深重的男人啊！】
　　然而。
　　就在她们佩刀相接之时。
　　“啊咧！啊咧！”橙衣大姐姐一脸头疼的走了过来，同样拔出了刀，架住她们两人的刀，“大家都是自己人！都是自己人！不要动手！不要动手！有什么事不能坐下来好好说吗？”看着眉毛已经皱起了的红衣，又赶紧说道，“夏大人快要去皇庄了。”
　　话落。
　　红衣果然收起了长刀，没再理会紫衣，向着华盖殿走去。
　　橙衣望着红衣的背影，犹豫了一下，还是叹了口气，大声喊道，“红衣！你眼红了！”

014我不入地狱，谁入？
　　今日。
　　紫衣，红衣，他，小靖安。
　　也不知女帝怎么想的，居然把红衣给派了过来。
　　当然。
　　反正她也杀不死自己，便由得她了。
　　看着红衣那精致的脸上扯出一个笑容，就是笑得有些瘆人。
　　美吗？
　　当然美！
　　女侍卫的颜值普遍都不错！
　　然而，不知道为什么看到红衣那笑容就是有些瘆人。
　　有点可怕！
　　夏仁带着瘪着嘴，一脸凶巴巴，仿若一只露着獠牙的小老虎一样盯着红衣的小靖安，以及一脸淡漠微笑的红衣、一脸平静的紫衣出发了。
　　许久未去皇庄倒是想念的很。
　　自从皇庄开始拆分后，他就很少来了，毕竟，如今皇庄也没什么事了。
　　有这时间不如在京都城内亦或者皇宫内到处逛逛。
　　当然来了这么久，其实他内心对于异世界风情还是有些好奇的，至今他都未忘记当日方大人说要请他吃喝玩乐的。
　　可惜。
　　老方好像忘了。
　　而且身边都是女帝的人。
　　实在是太危险了！
　　稍有不慎……他夏大人就得被女帝挂在天台风干了。
　　因此。
　　他有一个梦想。
　　奈何至今都未实现！
　　来到皇庄，看到了那具胖嘟嘟，不停的在皇庄门口走来走去的身影，夏仁诧异了一下。
　　一步十算方有用。
　　只是这时候他来这里做什么？
　　该不会又有什么事吧！
　　“老方。”
　　“你终于来了嘛！夏大人！”方有用顿时紧张的走了过来，看着面前的夏大人跟……靖安殿下，紫衣大人还有……这个女人是谁？
　　漂亮是漂亮！
　　就是笑容有些瘆人！
　　一看就知道不是什么简单的人。
　　“靖安殿下。”
　　方有用赶紧向靖安殿下行了个礼，然后，又赶紧的从身上掏出了一块玉佩，小心翼翼的塞到了夏仁手里，还未说话。
　　“干什么呢？干什么呢？”夏仁反手抓住玉佩，动作熟练的塞到了自己的袖子里，“老方啊！许久未见，你怎么也学会这一套了？我夏仁是那种别人行贿就会收的没品人吗？”
　　还是镶金的！
　　贪官！
　　大大的贪官！
　　“……”
　　方有用原本着急的脸微微一僵，有些无语的看着夏仁。
　　大人你贪污受贿的事下次再说！
　　然后，脸色一正，一脸严肃的说道，“那是梅国师的玉佩！”
　　“梅国师？”
　　夏仁一愣。
　　很熟悉的称呼啊！
　　这不是老爷子的相好吗？
　　赶紧一脸正气凛然的掏出那镶金玉佩，果真看到上面写着一个梅字以及一朵梅花。
　　看了一眼身边的紫衣，看到她严肃的点了点头后，便知这是真的。
　　只是。
　　“这玉佩你哪里得到的？”
　　想到了老爷子的助攻，他的相好……没的说！
　　那就是他夏仁的长辈。
　　“昨日。”方有用听到了夏大人终于问到了重点，赶紧说道，“我在红袖坊……”
　　“红袖坊，有点熟啊！”
　　夏仁话刚落。
　　“镫～”
　　紫衣跟红衣便面无表情的拔出刀，看着方有用，顿时吓得方有用话都停住了，差点咬到舌头，微微一愣，又赶紧摇头，晃着大肚腩，迅速说道，“不是梅国师！不是梅国师！我没有在那里见到梅国师，就见到这玉佩，一个金发女子拿给我的，还说了想见大人！”
　　此时。
　　老方想起昨日一事。
　　无它。
　　在把胖虎大晚上派去扫茅房后，他便打算去了陶冶一下情操。
　　毕竟，多日未修身养性，又岂能行？
　　到时候整个人都变懒了怎么办？
　　而他方有用怎么说都是红袖坊里有名的文人骚客，再加上夏大人威名远扬，如今除了头顶上那几位惹不起的之外，整个京都谁见到他方有用不叫一声方大人，所以，在刚踏入红袖坊后，老鸨子就一脸笑呵呵的贴了上来。
　　这一幕他很熟，接下来只要跟着流程走就好。
　　然而。
　　没想到。
　　居然遇到了红袖坊逼良为娼的事，身为正义的京都丞又岂能眼睁睁的看着这悲惨的事发生。
　　哦？
　　异域的？
　　不是大顺的？
　　那没事了。
　　“所以。本官心怀慈悲，不忍人间悲惨之事发生，顿时浑身一震，让那群打手都住手了。”方有用悠悠一叹，摇了摇头，“而那金发女子感慨本官的救命之恩，亦听本官与夏大人相识，便把那玉佩交给本官了。”
　　当然不是了。
　　主要是听到那金发女子用怪异的语气喊出了夏大人还有国师之名，便索性上去看看了。
　　“她从海外而来，被人所骗，最后，进到了红袖坊。似乎在找夏大人，还说了什么平安！长生！再加上国师的事，以及那玉佩，我便察觉事情的严重！因此，便急匆匆便赶来了。”
　　至于为什么会在今日早晨才来。
　　这还得从昨晚有些劳累，大晚上的红袖坊又闹了起来，别说那女人挺厉害的，差点没把红袖坊给拆了，接着又听了一会故事，才那么早的。
　　估计今晚回去还得跟他婆娘解释一下，他方有用真的在办公了。
　　然后。
　　抬起头看着整个人因为自己的故事都愣住的夏大人。
　　“夏大人，她还说有什么东西要给你！尤其是那把写着长生两个字的折扇，但因为被骗了，现在已经不知道在哪里。”
　　“平安、长生、折扇、梅国师。”夏仁回过神，微皱着眉头，似乎有些诧异，“没想到两人居然还相遇了？”
　　而且。
　　突然送这个东西过来是想做什么？
　　“那人现在在哪里？”
　　“在红袖坊！”
　　“？？？”夏仁一愣，“没救出来？”
　　“她差点把人家那里给砸了，还打伤了人，再加上人家真金白银花的钱……”
　　“所以，红袖坊不肯放人？”
　　“欸，这倒不是，被这么一闹，红袖坊巴不得吃了个哑巴亏，把人赶紧赶走，但是……那家伙说要见到夏大人才走！那玉佩就是她用来证明身份的，所以，下官便匆匆赶过来了。”
　　而且那家伙似乎有些不正常，看到自己误会了红袖坊，还把人家东西给砸了，说想要赔钱，然而，那就是个穷鬼，哪里有钱赔人家？！
　　不用赔钱早点跑才对啊！
　　“……挺谨慎的呀！”夏仁摸了摸下巴，“看来事情还不小啊！”
　　“那大人……”方有用犹豫了一下，问道，“如今该如何办？”
　　“既然如此……”夏仁脸一正，傲首挺胸，正义凛然，毫无私心的说道，“本督主也只能我亲自去一趟了。”
　　他不入地狱，谁入地狱？
　　他夏督主哪有什么坏心情，单纯的只是担心老爷子相好有危险罢了。
　　话刚落。
　　紫衣、红衣还有小靖安都缓缓的抬起头，一同沉默的看着夏仁。

015比平安先生差一点
　　他。
　　夏仁。
　　一身正气！
　　问心无愧！
　　可惜。
　　除了方方之外，其他人都一脸怀疑的看着，就连小丫头也不相信了。
　　实在太不应该！
　　最后，只能他跟红衣一块去，至于小靖安……虽然人家也表示自己想去见识见识，但是却被紫衣拒绝了。
　　毕竟，小靖安怎么说也大顺的公主，又岂能去那些乱七八糟的地方呢？
　　因此。
　　此时，夏仁内心既有些不安，又有些激动。
　　说实话若是可以的话，他宁愿带着紫衣主任去红袖坊，也不想跟这个昨晚拿着刀架在他脖子的红衣去。
　　是！
　　他夏督主是不怕死！
　　但是也没必要自己作死呀！
　　而且女帝还把她派到了自己的身边，该不会看自己这么久都没死成，她好奇又不好意思出手，所以，才把红衣派来的吧！
　　借刀杀人？
　　真是个坏心肠的女帝！
　　晚上回去必须好好说说女帝才行。
　　却不知此时……红衣亦在一旁看着他，红眼中闪烁着诡异的光芒。
　　“你很兴奋？”
　　“……是的！”夏仁点了点头，坚决的说道，“突然听到了关于国师的消息有些激动也是很正常的。。”
　　毕竟。
　　这都是为了老爷子！
　　他跟老爷子谁跟谁呢！
　　然而。
　　红衣依旧自顾自的看着夏仁说道，“你很不安？”
　　“……是的！”夏仁再点了点头，坚决的说道，“突然听到关于国师的消息有些不安也是很正常的。”
　　毕竟。
　　这都是为了老爷子！
　　他跟老爷子谁跟谁呢！
　　“……”红衣沉默了。
　　这句话她刚才是不是听过了？
　　这家伙难道在糊弄她？
　　“你不怕我真的杀了你？”
　　“为了陛下！”夏仁一脸正色的说道，“我夏仁从不畏惧死亡！”
　　真的！
　　他面对危险哪次怕死过？
　　就算是当时被王铮下药毒了，他夏仁依旧眉头都没皱一下！
　　“……”红衣深深的看了夏仁一眼，便什么也没说。
　　这下子突然让夏仁有些不习惯了，尤其是那家伙的眼神还异常的怪异，散发着诡异的红芒，就跟就跟……那天出现在皇庄的屠夫一样！
　　“你……”夏仁停顿了一下，“吃妖肉了？”
　　“……”红衣没有回答，依旧那副沉默。
　　“也对。”
　　若是真吃妖肉了，女帝也不会放过她的。
　　夏仁无奈一笑，然后，想起了昨日女帝说的话，摇了摇头。
　　“应该不可能的！”
　　“那日……陛下追查到我。”红衣却自顾自的说道，“而我……”
　　“杀红了眼！我知道，陛下说过。”
　　夏仁点了点头，话刚落。
　　“陛下看到我……红着眼在吃妖肉！”
　　“？！”
　　夏仁：Σ(ﾟдﾟlll)
　　“骗你的！”
　　红衣看到夏仁惊讶的表情，似乎觉得很有趣，顿时哈哈一笑，笑得非常的瘆人，笑得非常的疯狂，让夏仁都怀疑她是不是神经病了。
　　只见她舔着舌头，红芒愈盛的看着夏仁，“有意思的家伙！”
　　而此时。
　　后面的方有用……无奈的看着面前的两人，觉得自己现在开口合适吗？
　　最后，望着眼前熟悉的坊楼，沉默了一下，小声哔哔道，“夏大人到了。”
　　……
　　“好帅！好威武啊！嘤嘤嘤！”
　　“这叫英姿飒爽！她是女的！嘤嘤嘤！”
　　“女的又怎么样？我心动了！嘤嘤嘤！”
　　“小桃红，你这浪蹄子，闭嘴！你不是已经有方方了吗？嘤嘤嘤！”
　　“方方那么胖，那么老，哪里比得上她？啊！她吃的好多哦！真的好帅呢！嘤嘤嘤！”
　　“……”
　　夏仁沉默的看着一旁的方有用。
　　别说了！
　　老方……方方他要哭了。
　　“节哀顺变！至少你曾经拥有过！方方！”
　　真是可爱的名字
　　“……”
　　泥奏凯！
　　别管我！
　　方有用无语的看着夏仁，咬着牙，说道，“下官不叫方方。”
　　这个桃红！
　　下次必须好好教训教训她才行！
　　话落。
　　“哎哟喂，方方。”浓妆厚抹的中年老妇女卖弄风姿的贴着方有用身上，满脸委屈的说道，“你总算来了，赶紧把那家伙带走！她她……她太能吃了！”
　　“叫谁方方呢？叫谁方方呢？”方有用直接甩开她，义正言辞的说道，“本官京都丞方有用！污蔑朝廷命官是要打板子的！”
　　“都来到这里！还装什么装呢？”老鸨子却不放过方有用，扭捏的一推方有用，“把人带走！不用赔钱了，晚上老娘亲自来感激哦。”
　　眨了眨眼睛。
　　“……”
　　夏仁跟方方都情不自禁的打了个冷颤。
　　最后。
　　“不打扰你了哦！方方！”说完，夏仁便没有在理会满脸委屈巴巴，令人想揍他的方有用，跟一旁满脸玩味笑容的红衣，直接走了进去。
　　顿时看到了里面正对着面前巨大碗吃着什么的金发女子，年纪看起来似乎并不大，也就跟晓晓差不多，就是这饭量……
　　夏仁沉默的看着桌子上叠的很高的饭碗。
　　【她应该能跟晓晓成为很好的朋友的！】
　　只是最近都没看到晓晓，连晓晓早间新闻都没听了，怪不习惯的，也不知道她去做什么了。
　　而在他刚靠近时。
　　那个金发少女便立即抬起了头，一脸严肃的看着夏仁，片刻后，就在夏仁以为她认出自己时。
　　她却又低下头吃起了东西。
　　“……”
　　这家伙到底在干什么？
　　夏仁头疼的看着金发少女，没理会一旁的庸脂俗粉，没看到时还有些期待，看到后……都没他家女帝好看，真是白浪费期待了。
　　所以，他直接坐到了金发少女的对面，看着对面还吃着东西的少女，双手交叉撑着下颌，眼神极其严肃的看着她，“平安让你过来做什么？”
　　至于四周的女人，在躲过劫难后的方有用一声呵斥下，也被老鸨子带走了。
　　“？？？”金发少女抬起了头，迷茫的看着面前的男人，然后，脸色一正，用怪异的大顺话，询问道，“你是谁？”
　　“你不是说要见我吗？”
　　“？！”
　　“……”为什么一脸震惊的表情，仿佛看到什么不对劲的东西一般？
　　然而。
　　大致一刻钟后。
　　金发少女回过神来，眼神极其认真的看着面前的夏仁，语气同样严肃的说道，“你就是平安先生说的夏仁先生？”
　　“是的！”夏仁微笑的点了点头。
　　夏仁先生？
　　平安挺给面子的嘛！
　　话落。
　　“不可能！”金发少女并没有他所想的历尽千辛万苦看到要寻找之人那般激动，反而用坚定的语气摇了摇头，“绝对不可能的！你休要骗我！”
　　“？？？”还未等夏仁说些什么时。
　　“平安先生说过！夏仁先生是一位智谋与外貌都不落于他之人，虽然你不丑，但是比起平安先生还差一点！”
　　“……”
　　气氛顿时沉默了起来！
　　方有用抬头望天花板。
　　红衣一脸娇笑，眼神怪异的看着。
　　夏仁笑容微微一僵。
　　这家伙绝对不是平安那家伙派过来，必定是敌国奸细，居然还敢撒谎？
　　红衣……给我削她！

016所谓神格
　　当然。
　　红衣不可能听他的命令的。
　　从进来之后，她就好奇的看着面前的金发女子，估计也是没有见过西夷大陆的人，所以，有些好奇。
　　毕竟，西夷大陆如今只闻其名，未见其来人。
　　当然一些古籍有记载，很久以前似乎亦有西夷大陆的修炼者来过此次，但是详细的却并没有了，近年来去过西夷大陆并且回来的应该就是剑门的道士了。
　　可惜。
　　当时没仔细询问一下平安。
　　人家身为剑门道士，或许也知道些什么呢？
　　夏仁一脸沉思，突然都不知道该怎么证明自己的身份了，想到他跟平安认识了这么久，居然连对方一张照片都没有拍过，实在是太不应该了。
　　要不……回去画个妆？
　　然而。
　　自称阿萨莉亚的女子却依旧很认真的扫视着他，内心似乎有些犹豫一般，最后，正襟危坐，一脸严肃的说道，“你还欠平安先生十两银子？”
　　“狗屎！明明是他欠我的！”夏仁没有任何犹豫，直接顺口说了出来。
　　结果。
　　“看来确实是你了！”阿萨莉亚脸上严肃的表情微微一松，点了点头，“夏先生的反应果真如平安先生所说的那般！”
　　“……”
　　靠！
　　这还是个暗号！
　　夏仁无语了，这平安也真是的，他们都是什么身份，想个暗号不想个好听的，比如，如去他坟前看看，他坟前写的什么字啥的。
　　居然还揪着十两银子不放？
　　小气！
　　太掉品了！
　　看着面前依旧那副严肃坐着的阿萨莉亚，夏仁沉吟了一下，“梅国师如今如何了？”
　　“梅国师……梅贤者……”阿萨莉亚沉默了一下，“被冥王抓走了，虽然冥王说他要立梅贤者为冥后，但是梅贤者猜测她身上应该有什么东西冥王想要的，至于其他的只是个借口罢了。”说到这，抬起头来看着对面似乎呆住了的夏仁，“夏先生……”
　　话未说完。
　　“等一下。”
　　梅贤者应该就是梅国师了。
　　夏仁直接打断了她的话，掏了掏耳朵，整理了头发，一脸严肃的端坐着，坐得非常的笔挺、认真，“你刚才说啥？”
　　“？？？”阿萨莉亚微微一愣，继续说道，“梅贤者猜测她身上有冥王想要的……”
　　“不是这一句，上一句！”
　　“冥王欲娶梅贤者为冥后？”
　　“狗屎！”夏仁顿时忍不住谩骂了出来，“这什么冥王绝对要弄死了！”
　　老爷子的相好都敢娶，这是欺他大顺没人吗？
　　还有什么想要的……该不会是馋人家身体吧！
　　“那平安呢？什么也没做？就这样看着？”
　　难道不知道老爷子是他夏仁照的吗？
　　“平安先生……”阿萨莉亚又沉默了一下，语气似乎还有些低沉，片刻后，眼神中带着失落，摇了摇头，“死了！”
　　“？？？”夏仁再次掏了掏耳朵，眉毛一挑，带着怀疑的语气，犹豫的说道，“他咋了？”
　　“平安先生杀了剑神，被诸神通缉，后来为了阻止冥王，于黄金沙漠被冥王杀死了。”阿萨莉亚叹了口气，“虽然平安先生很强，但是依旧不敌冥王，鲜血染红了沙漠，最终，尸骨不存！”
　　“不可能！”夏仁直接摇头，带着坚定的语气说道，“这是不可能的！”
　　“虽然很难接受！但这是在下亲眼所见的，我阿萨莉亚•多拉贡以骑士的荣耀发誓，所有半点假话，必定死于自己的剑下！”
　　“……”
　　我嗅到了阴谋的感觉了。
　　夏仁微皱起眉头，看着面前骑士少女，陷入了沉思，直至片刻后，语气凝重的说道，“平安有让你说什么吗？”
　　“平安先生让我带两样东西给你，一样是平安先生的折扇，另一样……”阿萨莉亚停顿了一下，看着夏仁两边的红裙美艳女子以及一个……胖贵族老爷，似乎有些犹豫。
　　而多年混官场的方有用又岂会不懂，接下来的话是他不能够听的，尤其是刚才梅国师被西夷之人强抢……这件事他都得烂在肚子里才行。
　　没听到！
　　没听到！
　　刚才什么都没听到！
　　方有用笑呵呵的拱拱手，“下官还有些事要办，先告退！”
　　“也好！接下来的话，你确实不适合听，很容易就被抄家砍头的！”
　　夏仁话刚落，吓得方有用一脸惶恐，连滚带爬的跑出去了。
　　这话也太吓人了吧！
　　只是还有一旁的红衣……
　　“……”
　　两人面面相觑。
　　最后。
　　红衣面无表情的点了点头，然后，也走了出去。
　　看来也不是那般不讲情理的，就是刚才自己是不是感觉错了，她……眼神有些吓人啊！
　　“那是夏先生的骑士吗？”阿萨莉亚一脸严肃的看着红衣离开的背影，“她……很强！”
　　“不是我的骑士，那是大顺女帝的护卫。”
　　“大顺女帝？便是梅贤者所说的大顺圣明君主？”
　　“……”
　　梅国师不愧是梅国师，出了大顺还宣传了一下女帝！
　　夏仁点了点头，然后，看着她，说道，“那么现在可以说说怎么一回事了吗？”
　　话落。
　　“……”阿萨莉亚微微一沉默，眼中似有回忆，亦似有悲伤，“吾与梅贤者初次见面时是在大海之边……”
　　接下来。
　　夏仁便微皱着眉头听着阿萨莉亚讲故事了。
　　里面有对梅贤者智慧的赞叹，也有对平安先生的人格所倾佩以及在诸神通缉之下戏耍诸神，探索西夷大陆的秘密与遗失的历史，梅贤者与平安先生发现了所谓的神只不过是一群魑魅魍魉罢了，而她也发现……那群神真的并不是神！
　　最终。
　　为了探索传说中最古老之王反抗诸神之谜，揭开古老之王的秘密，尤其是传说中古老之王留下的宝库中里面存在对抗诸神的力量……他们来到了黄金沙漠。
　　可惜。
　　他们失败了。
　　“吾亲眼所见！平安先生把东西交于我后，便被冥王诛于黄金沙漠之中，梅贤者为了让我逃离，选择了跟随冥王入冥界。”阿萨莉亚有些失落的说道，“平安先生说你有办法帮助我，让我把……”说到这，停顿了一下，小心翼翼的从怀里掏出了一个晶莹的碧蓝色水晶递到了夏仁面前，“平安先生让我把这个以及他的折扇交给你，说或许对你有帮助！但是我却把他的折扇弄丢了。”
　　语气中似乎充满了懊悔。
　　“吾违背了骑士的承诺，必定以死谢罪！”
　　“要死晚点再死，先把事情做完先。”夏仁疑惑的接过那碧蓝色水晶，捏了捏有些软，就跟……肉一样，却捏不碎，有些坚韧，“这啥来的？”
　　“神格！”
　　“？？？”
　　“此便是被平安先生所杀的剑神神格！”阿萨莉亚认真的说道，“传说中得到神格之人！必定能够继承神位！”
　　“？！”

017楠儿老师喜欢谁？
　　所谓的神是魑魅魍魉。
　　那所谓的神格……该不会是一种与太岁肉类似的玩意吧！
　　走出了红袖坊，把寻找【长生】扇子的事情交给方有用之后，夏仁便带着阿萨莉亚跟红衣回去了。
　　这一趟。
　　并没有他原本所想的那般，虽然有些遗憾，但是他现在还有更重要的事情要做。
　　平安疑似挂了，但是……管他呢！
　　诸神问题也不大，会不会打过来都是个问题，所以，现在最重要的事情是梅国师一事……若是到时候……他对不起老爷子啊！
　　然而。
　　询问阿萨莉亚有没有在西夷大陆听到一个叫姬严的东方老头时，她却又一脸茫然的摇头，表示没有。
　　因此。
　　到底是老爷子低调做人，还是老爷子迷路了，根本就没有去西夷大陆？！
　　这他就不清楚了。
　　反正情况非常危急，并且再加上西夷大陆航线不明，阿萨莉亚是运气好，学过武，漂呀漂，遇到渔民，再加上那不纯正的大顺语才进去大顺海境的！
　　若是一般人。
　　估计这会都已经喂鱼了。
　　当然这与他无关，现在他能不能去西夷大陆都还不知道，而且就算他能去……自己这个弱鸡，估计用处还没有平安大。
　　听说。
　　西夷诸神已经开始封群海岸，就连阿萨莉亚能够平安出海都是一件极其幸运的事，更别说大顺人去西夷大陆。
　　经过平安他们这么一闹，诸神惩罚一降，那边上至官员神明，下至地痞流氓都已经非常不待见东方人了。
　　所以，现在。
　　事情大条！
　　他搞不定！
　　得问女帝！
　　回到了皇庄，小靖安便扑了过来，如同一只小狗一般嗅了嗅，然后，才满意的点着头。
　　真是的。
　　这小丫头也不想想。
　　来去的路程都差不多一个时辰，而他去红袖坊也只不过花了一半个时辰罢了，那剩下的一个小时……确实够了。
　　他夏仁无话可说。
　　内心悠悠的叹了口气，揉了揉小靖安的小脑袋，接着，带好人后便立即出发回宫。
　　至于阿萨莉亚……这是个非常有原则的少女，在听到小靖安居然是皇室公主，顿时行了个骑士礼。
　　听说多拉贡也是个不小的贵族，但是看样子相比起皇族还差一点，至于西夷大陆的势力分布，他现在也不清楚，但是听阿萨莉亚的话，所谓的皇帝必须要被神明加冠了才能得到认可。
　　因此。
　　君权神授！
　　当然这也是在所难免的，瞧瞧阿萨莉亚的介绍，那群神……一大堆啊！
　　光是三神王其中的一个就让平安这个挂壁跪了，更别说这样的家伙居然还有三个，而三神王之下的神明……就连阿萨莉亚都说不清楚，估摸着也得有上百个，再加上神明之下的神侍……教练，对面有人不讲武德啊！
　　这人数光是听着就够胃疼了。
　　不管群殴还是单挑，大顺明面上势力都干不过，当然若是像当年血毒之祸一般，召集全武林一同出手……这他就不清楚了。
　　现在想想。
　　西夷大陆那边的诸神或许就跟加强版的血毒之祸差不多。
　　只是东方因文化的影响，遇到魑魅魍魉一向都是主张弄死再说其他的，就算再凶险，如血毒之祸那般……依旧不会放弃，就算集结所有的力量都会尽全力的把它毁灭。
　　而西夷……
　　根据平安的传话，西夷大陆曾经或许受过什么大灾难，历史被掩埋亦或者消失了，因此，这么多年来，魑魅魍魉……慢慢积累，估计才会有这么多的。
　　至于这猜测是不是对的，他现在也不清楚。
　　但是若是把西夷大陆的诸神比做平安当时所说的，在幕后暗搓搓的炼太岁肉那伙人的话，那么……东西方神仙大战吗？
　　就是那所谓诸神露于表面，而那些炼太岁肉的家伙却一直隐藏着，没出现，并且相比起被诸神控制的西夷，大顺这边并没有这种乱七八糟的问题。
　　回到了皇宫。
　　女帝还没回来，应该在哪处偏殿处理着工务，犹豫着要不要等晚上再说时，却看到了一旁正笔挺站立着的晓晓。
　　许久未见这小丫头没想到居然被安排来守大门了？
　　“过来。”夏仁无奈一笑，招了招手，“怎么不像往常那般了？”
　　“嘿嘿。”晓晓瞄了一眼旁边的红衣，怯生生的缩着身子走了过来，“夏大人。”
　　仿若一只受伤的可怜小狗一般。
　　双眼泪汪汪的。
　　“人家还要值守呢！”
　　估计这丫头最近都不好受啊！
　　“我还疑惑你过完年怎么没跟过来，原来在值守啊！”
　　“才不是呢！橙衣姐姐说我胖了，给人家增加了非常多的训练，很辛苦的！”晓晓瘪着嘴，委屈巴巴的说道，“可是人家不胖呀！人家真的不胖呀！”
　　“行行！不胖！”
　　就是多了点肉而已。
　　现在想起来，自从晓晓跟着他后，就一直在吃吃呢！
　　在加上自己时不时投食，尤其是在晓晓早间新闻结束后，自己也会用吃的东西奖励她。
　　激励她的动力！
　　因此，要知道。
　　就连女帝这三境吃的都没她多啊。
　　“现在晓晓早间新闻还做吗？”
　　“当然做啦！”晓晓骄傲的抬起头，嘴角微微勾起，“人家现在可是有很多的好新闻呢！比如，楠儿老师她喜欢……”
　　“？？？”
　　正待夏仁内心充满好奇的看着晓晓时。
　　“咳咳。”
　　身后传来一道熟悉的咳嗽声，夏仁顿时浑身一震，转过头看着突然出现的女帝，顿时一愣，然后，赶紧脸色一正，赶紧说道，“国师有消息了。”
　　话落。
　　女帝看了晓晓一眼后，便没再理会，往夏仁身后的金发女子看了过去，沉吟了一下，“她？”
　　“嗯！”夏仁点了点头说道，“她就是从西夷来的，带回了梅国师的消息，事情说来就有些话长了，要不……我们回家再说？”
　　然而。
　　女帝沉思了一下，点了点头，平淡的应道，“嗯。”
　　就这样。
　　三人往前走。
　　留下了一脸疑惑的阿萨莉亚站现在了原地。
　　她呢？
　　不是应该询问她的吗？
　　怎么都不管她了？
　　阿萨利亚沉默的看着夏仁先生以及公主殿下和一个长得非常漂亮的女人走进了不远处一座奇特的房子里。
　　身为骑士的她，此时要跟上去吗？
　　而与此同时。
　　一旁的晓晓也瘪着嘴看着夏大人跟陛下离去的背影，自言自语的嘀咕道，“真是的！也不给人家说完！”
　　晓晓早间新闻。
　　说完就有吃的啦！
　　而且她上次亲眼所看的！
　　楠儿老师悄悄的走进了白飞飞的房间里！

018夏大人去红袖坊一事
　　“事情就是这样。”
　　说完后，夏仁自顾自的给自己倒了杯茶，看着面前一脸凝重，正在思考什么的女帝。
　　事情确实有些大条。
　　不说梅国师本来就是大顺的国师，就算不是，凭老爷子的面子也得去营救了。
　　那可是大顺王妃啊！
　　尤其女帝还是这么骄傲的一个人，若是连救都不救，估计女帝内心会充满懊悔、自责的。
　　所以。
　　现在的情况不是要不要救，而是要怎么救？！
　　只是。
　　对方高地有点远！
　　对方实力有点强！
　　那群魑魅魍魉都不知活了多久了，并且不是一两个，而是tn的一大堆！
　　这要怎么打？
　　悄悄进村，打枪的不要，只逮着冥王一个人揍？
　　这打不打得过都是个问题！
　　夏仁突然觉得西夷大陆没有跟当时大周灭亡，大顺立国之初的那场血毒之祸一般差点形成人间鬼域，或许已经是非常幸运的了。
　　至少。
　　神明居于神山之上，而大陆上还有人，还有国家！
　　内心悠悠一叹后，夏仁从怀里掏出了所谓的神格，这玩意看起来就跟软糖一般，q弹q弹的，只是这玩意该怎么用？
　　直接吞下去？
　　到时候若是没有用那怎么办？
　　从肠道出来，洗洗继续用？
　　“嘶～”
　　还是算了，这是个逼不得已才能用的办法。
　　而且也不知道这玩意对他有没有用呢？
　　神格……太岁肉……一种用于魑魅魍魉，一种用于肉身，实在是太奇怪了，到底是谁发现这种东西的？
　　亦或者神秘组织跟西夷诸神有什么关系？
　　还有平安远渡重洋，到达西夷大陆寻找答案，找的又是什么答案？
　　这平安也真是的，弄得那么神秘。
　　现在好了！
　　人没了，还把他弄得一脸迷糊的！
　　“也不知把平安弄死能不能得到太岁肉呢？”夏仁右手摸着下巴，微皱着眉头，看着左手上晶莹的神格，“若是两种东西都一起用的话，又会有什么变化？”
　　有点好奇啊！
　　话刚落。
　　“这便是那所谓的神格？”
　　女帝的声音突然传来，夏仁愣了一下，然后，抬起头看着已经从沉思中回过神来，正皱着眉头看着他手上神格的女帝。
　　“嗯！”夏仁点了点头，说道，“好像是什么剑神的神格，被平安所杀了。”
　　想想也真是。
　　到人家地盘居然也敢那么跳，不通缉你通缉谁？
　　要知道他夏督主开局就不死也不敢这么嚣张啊！
　　最多也就捏捏女帝的小手，捏捏女帝的小脸，搓搓小靖安的头罢了，连红袖坊都不敢去。
　　把手上的神格递给了女帝，女帝顿时浑身发出金光，仿若散发着神光的女战神一般。
　　“这……”夏仁愣愣看着开特效的女帝，尤其是被女帝手上握着的神格，正发出嗤嗤的声音，就像是要消融了一样。
　　女帝反手丢回给夏仁，凝重着脸，看着那玩意，微微一沉默，“……魑魅魍魉？！”
　　“看样子还跟那吞了妖肉的一样啊！”夏仁接过了神格，咽了咽口水，盯着手上的东西，“这该不会就是完成品太岁肉吧！”
　　以气运、万族血肉炼制而成。
　　现在想想，他好像根本就没看过太岁肉，只是因为肉字，潜意识上把它当做肉罢了。
　　若是这样……
　　“西夷大陆的历史……”夏仁内心猛然一惊，“那群神其实是在养猪？！”
　　这样看来他们大顺这边有何尝不是？
　　只是根据平安的话，那群神秘的家伙依附于朝廷更替来获得自己想要的，而那西夷……或许就是诸神亲自动手了。
　　“朕不知！”女帝摇了摇头，她也没见过所谓的太岁肉，若不是那平安所言，估计她都不知道暗戳戳中还有一群获得如此久的家伙。
　　“那为什么我拿在手里没事？”夏仁疑惑的看着神格，然后，又疑惑的抬起头看着女帝。
　　要知道他身上也是有气运的。
　　女帝硬塞到他身体里的。
　　一遇到危险就会自动冒出来，开启特效模式。
　　“朕不知。”女帝还是这一句，微微一沉思，“可能气运……太少了？”
　　亦或者。
　　气运根本没被他控制的原因？
　　“那现在怎么办？”
　　或许吧！
　　那气运在他身上就跟被动buff一般，控制不了。
　　夏仁有些遗憾的看着手上的东西，要不要吃，若是吃了一遇到气运他就浑身冒烟怎么办？
　　要知道女帝跟小靖安身上都是有气运的！
　　到时抓抓摸摸不就不成了？
　　“无妨。你可以试试。”女帝摇了摇头，用平淡的语气，说出极其吓人的话，“若是出问题了，朕亲自出手杀了你！”
　　“……”
　　那我可真是谢谢了呢！
　　夏仁眼皮一挑，无奈的摇了摇头，瞄了一眼手上的神格，便不再管它了。
　　这玩意服用说明都没有，还是等有空再慢慢研究吧！
　　“现在要怎么办？”
　　“……”女帝沉思了一下，微皱着眉头扫了一眼周围，“那西夷女子呢？”
　　“你说阿萨莉亚吗？”夏仁转过头看着身后，微微一愣，“不就在……咦？没跟进来吗？”
　　“是的哦～”小靖安点了点头，说道，“好像要进来，但被橙衣拦住了！”
　　“……”
　　橙衣大姐姐可真是尽忠尽责啊！
　　夏仁无奈的摇了摇头，看着身后皱着眉头的女帝，“要不我出去叫她进来？”
　　“朕出去吧！”
　　女帝直接站了起来，面无表情的向着玄关走去，她现在也有些急，若是梅国师真出事了那怎么办？
　　不管那冥王有什么目的，但是梅国师如今都落到了他的手里了，尤其是如今……距离那西夷女子来到大顺都不知过去多久了。
　　还来不来得及？
　　而且镇北王爷……
　　他如今到底在哪里了？
　　夏仁想了想也跟着站了起来，然后，与陛下一同出去，至于小靖安……站在原地眼珠子转溜了一下，没有跟着出去，哼着小曲走进了厨房。
　　“皇姐跟小夏子看样子很忙……今晚就人家来做饭吧！”
　　反正。
　　她也听得好迷糊呢！
　　……
　　另一边。
　　夏仁跟女帝走了出来，便看到了庭院聚在一起，正在喊着什么加油的一群女侍卫，两人微微一愣。
　　这群家伙在做什么呢？
　　尤其是女帝……沉吟了一下，诧异的看着一旁抱着手的红衣，【没阻止吗？】，不像是平常的红衣。
　　她现在好像很……愉悦？
　　遇到了什么令她开心的事吗？
　　摇了摇头，没出声，带着好奇正要走上去之时，红衣却走了过来，对着女帝恭敬行了个礼，然后，看着一旁的夏大人，眼中似乎闪烁着什么诡异光芒，笑眯眯说道，“夏大人今日在【红袖坊】交代京都丞之事，需要吾派出女侍卫一同帮忙吗？”
　　话落。
　　女帝停下了脚步，抱着手转过身，平静看着夏仁。
　　夏仁也停下了脚步，一脸讪笑的看着女帝，“我可以解释的！”
　　然后，恶狠狠的瞪了这红衣一眼！
　　好家伙！
　　原来在这里等着我啊！

019加！
　　开玩笑！
　　他跟女帝什么关系？
　　又岂是这区区的三两语就能够挑拨的了的？
　　哼！
　　无知的家伙！
　　“加一个时辰！”
　　“好嘞！”夏仁骄傲的昂着脑袋，屁颠屁颠的跟在女帝身后，并且又极其嚣张的瞪了红衣一眼，【区区一个时辰而已！】。
　　“……”
　　虽对女帝那平淡的反应有些诧异，但是红衣愣了一下便没有过多说什么，微眯起眼，看着对她充满挑衅的夏仁，笑盈盈的跟在后面。
　　只是。
　　加一个时辰是什么意思？
　　她有些好奇啊！
　　与此同时。
　　“加油！加油！她已经三碗了！晓晓，你还差一碗才能赶得上她！”
　　“没错！快点！你平时不是很能吃的吗？今天居然快输给西夷人了！实在是丢大顺的女侍卫的脸！”
　　“她第四碗了！她第四碗了！”
　　“……”
　　女帝跟夏仁一脸沉默的看着眼前一幕。
　　咋滴？
　　他们才刚进去一会，外面就举办大胃王比赛了？
　　而且吃货晓晓居然还快要输了？！
　　夏仁微微一愣，嘴角一抽，想起在红袖坊时，阿萨莉亚便吃得老鸨子满脸哭泣！
　　这才没过多久而已，就又刚下了三碗饭……不，已经第四碗了。
　　而且还是干吃白饭！
　　饭桶？！
　　旁边的女帝微微皱起了眉头，看着面前的阿萨莉亚，似乎在思考些什么？
　　该不会看到别人这么吃，内心小气了？
　　不可能啊！
　　女帝怎么可能这般小气？！
　　“古怪的气！”
　　“？？？”
　　什么气？
　　发脾气？小气？气气更健康？
　　然而。
　　“血气！”
　　女帝淡淡的说了一句后，便没有再解释，对着面前加重的咳嗽了两声。
　　顿时……
　　“哗啦啦！”
　　所有女侍卫身体一僵，连忙一脸讪笑的转过了头，对着站岗的女侍卫狠狠一瞪，【陛下来了怎么不告诉我们？】。
　　“……”
　　你们自己嚷嚷的那么大声没听到，怪我们咯？
　　要知道红衣大人就在一旁呢！
　　我们这群站岗的哪敢乱来？
　　“陛下！”女侍卫赶紧一同行礼，就连橙衣大姐姐也对女帝行了个礼。
　　然后。
　　“糟了！晓晓被噎着了！”
　　一位女侍卫突然一脸慌张的喊道，所有人顿时都看着那脸憋的通红，不停捶打自己胸口，眼白都要翻起了的晓晓。
　　这吃货吃太快，又被女帝吓到，才不小心被噎着了！
　　过了片刻。
　　在一脸讪笑的橙衣大姐姐一巴掌下去，晓晓终于恢复过来了，粗喘了两口气，迅速站了起来，接着低下头，小声地说道，“陛下！”
　　看得出来此时的晓晓内心惶惶的，估计担心女帝接下来有什么惩罚吧！
　　然而。
　　女帝却没处罚她，淡淡的看了她一眼，便没再理会。
　　玩闹归玩闹！
　　但是这群女侍卫还是非常尽责的，就是自从那家伙来了后，女侍卫们便变得有些懒散了。
　　女帝面无表情的看着夏仁，“加一个时辰！”
　　“……”
　　不对！
　　这关我什么事啊！
　　她们自己举办大胃王比赛，怎么还惩罚到我身上了。
　　在所有女侍卫眼巴巴盯着他时，夏仁顿时浑身一震，他知道自己不能再这样了，必须重振雄风，让女帝明白他夏仁虽至今还未踏入熬骨境，是个弱鸡，但也是拥有一身胆气的弱鸡的。
　　他必须对任何的压迫喊不！
　　然而。
　　女帝抱着手，那若星辰般明媚的双眼直溜溜的看着他时。
　　“没问题！”夏仁一身胆气的点了点头，严肃的说道，“加！”
　　今天的女帝该不会因为刚才他去红袖坊那件事，特意给他找理由加钟吧！
　　可恶的红衣（划掉）！
　　小卓子！
　　我夏督主记住了！
　　而女帝嘴角微微勾起，看着面前一副忠君爱国的夏仁，眼神中似乎有些无奈，摇了摇头，也没说什么，转过头看着阿萨莉亚！
　　没错！
　　她就是找理由了，怎么了？
　　“吾阿萨莉亚•多拉贡见过陛下。”
　　阿萨莉亚行了个与大顺不一样的礼，似乎是骑士之礼，只是没有佩剑在身显得有些不伦不类，还有那嘴角残留饭粒，看起来特别的有意思。
　　而她的佩剑……似乎掉到了大海里，反正她也不怎么清楚。
　　看样子也是个小迷糊蛋啊！
　　“嗯！”
　　女帝点了点头，便让她平身，并没有对她嘴角的饭粒说什么，仔细询问了一些夏仁描述比较模糊的地方，而阿萨莉亚也回答的非常认真，虽然是个贪吃的家伙，但也是一个认真的骑士。
　　瞧她会因为一个承诺，便不顾千辛万苦，甚至也不管可能会发生什么危险，毅然决然下海传信。
　　虽然过程发生了点意外，但是也无愧于她所说的骑士荣耀。
　　夏仁把注意力转过一旁，看着被橙衣大姐姐一阳指搓得委屈的点着头的晓晓。
　　“武艺落后人家！现在连吃饭都比不上人家了。”橙衣恨铁不成钢的咬着银牙，右手食指疯狂输出，“你瞧瞧你！还有什么用？连吃这唯一的优势都没有了！甚至差点被噎死了！”
　　“人家不喜欢光吃白饭嘛！”晓晓嗷呜一声，捂着头，躲避疯狂输出，“吃白饭没味！”
　　“输了就输了！现在都会找理由？找借口了？”
　　“真的嘛！”
　　“还敢顶嘴？明天训练加倍！”
　　“嗷呜！”
　　“……”
　　这一幕有点熟啊！
　　夏仁摇了摇头，扭过头看着一旁的女帝，此时，女帝也说完了，正站在原地皱着眉头似乎在沉思什么。
　　没过片刻。
　　她什么也没说，便招呼夏仁回去熬骨了。
　　“你！很不错！”得到暂留皇宫允许的阿萨莉亚一脸严肃的看着晓晓，“能在吃饭的速度比上吾！你也是一位优秀的骑士！”
　　“……”
　　西夷大陆那边的骑士代表的是吃饭比较多的人吗？
　　晓晓眨了眨眼睛，挠了挠头，然后，又傻乎乎的笑了起来，“嘿嘿，你也很厉害呢！但是这次只是没有东西配着，光吃白米饭人家厌了而已，下次去皇庄食堂！那里有很多好吃！我们再比比！”
　　“很多好吃的？”
　　你说这个我就来精神了。
　　阿萨莉亚浑身一抖，眨了眨眼睛，认真的看着晓晓。
　　“真的吗？”
　　“当然！”晓晓骄傲的昂着脑袋，仿佛在说什么非常自豪的话一般，“到时候我带你去！”
　　面前跟着女帝走着的夏仁顿时一个踉跄。
　　然后。
　　无奈的摇了摇头，叹了口气，喃喃道，“这两个吃货。”
　　或许……
　　该让无缺再多养几头猪了！

020又发光了
　　虽然阿萨莉亚吃得比晓晓还多，但是怎么着人家也帮大顺一个大忙。
　　又岂会连区区几桶饭都不给人家吃？
　　他们大顺可不是那般小气的人，所以……养着呗。
　　回到房子里后，简单吃完了小靖安准备的晚饭后，便开始每日晚上的必备活动。
　　还行。
　　习惯了。
　　内心毫无波动。
　　或许他已经进入了倦怠期了吧！
　　躺在天台上的夏仁慵懒的仰望着星空。
　　大顺的天空还是相当清澈的，一抬头便是满满闪烁的星星，看起来相当的漂亮。
　　而广阔的星星也可以让一个人烦躁的内心平静下来。
　　当然至于这群星星叫什么，如何分辨……他真不知道。
　　前世看个星星都麻烦，更别说有那时间还不如打两把游戏了。
　　此时，上面他唯一清楚的也就是那轮皎白如同玉盘一般的月亮了。
　　看了一会天空，估摸着时间差不多后，他便翻坐了起来，活动了一下筋骨，接着掏出那颗所谓的神格，又继续看了起来，甚至举起来借着月光观看。
　　若不是知道这玩意是神格，他都或许以为是哪家工厂生产的劣质qq糖了，太有韧性，用力扯都扯不掉。
　　“还有一个小时就要到凌晨了吗？”夏仁右手摸着下巴，微皱眉头看着左手的神格，“只是这玩意要怎么用？”
　　他已经准备万全了。
　　就算真的出意外，熬一熬也就刷新了，问题不大！
　　奈何没有服用说明，让他都陷入迷茫了。
　　想了一下，夏仁掏过了一旁的小刀，脸上一狠，不停的对着自己左手食指比划着。
　　滴血认主。
　　修炼世界常用的方式。
　　若是以前让他自己给自己划一刀，他可真不敢，并不是害怕，就是……下了不手。
　　但是如今的他早已不是当年的夏仁了。
　　区区一刀而已。
　　算得了什么？
　　他堂堂夏督主尤其是那种胆小懦弱之人？
　　所以。
　　要划吗？
　　夏仁又沉默了，他以为自己可以的，但是他还是没变啊！
　　不忘初心，方得始终！
　　他确实挨揍能力强，但是自己打自己，自己砍自己，还是有些接受不了。
　　内心悠悠一叹，摇了摇头，当嗅到一股熟悉的清香传来，夏仁顿时抬起头，果然看到了面前一脸鄙夷看着他的女帝。
　　女帝已经洗完澡了，换上了那套黑红丝质睡衣，湿润的长发，随意披散，白皙的肌肤也因刚洗完澡，透着丝丝红晕。
　　就是手上一瓶冰阔落太破坏气质了。
　　“朕来？”女帝眼神鄙夷看着他，平淡的说道，“习武之人又岂能怕疼？看来还是熬骨不够！”
　　“……”
　　行行行！
　　你说什么就什么，都依你！
　　夏仁无奈的耸耸肩，把手上的小刀递给了女帝，一身正色的说道，“吾辈堂堂武者又岂会怕疼，就是自己砍自己，有点下不了手。”
　　他又不是那种疯起来连自己都打的家伙。
　　“陛下来吧！进来时轻一点，温柔一点。”脸带娇媚又怯生生，仿若这是第一次一般，“人家怕疼！”
　　“……”
　　这家伙。
　　真是让人想揍他啊！
　　女帝黛眉一挑，接过了小刀，淡淡的说道，“哪里？”
　　“这里就可以了，小一点，能出血就行，不要弄到其他地方了。。”
　　话刚落。
　　女帝翻了翻白眼，眼神往下一瞥，手起刀落，速度极其之快，让夏仁只看到了一道白芒，差点就把手缩回来了。
　　她。
　　绝对是故意的！
　　夏仁看着下身袍被削了一块，顿感凉飕飕的，赶紧整理好衣服，正襟危坐！
　　明明说砍手，女帝瞄哪里了？
　　然而。
　　“好了。”女帝又淡淡的说道，轻抿了一口冰可乐，“自己挤挤便行！”
　　“……”
　　夏仁一愣，然后，低头一看，果真看到左手食指上一道淡淡的划痕，稍微这么一挤，还真挤出来了。
　　陛下刀术惊人啊！
　　控制的非常好，让他没有任何一点感觉，但却确实能出血。
　　担心这小伤口会一下子就愈合了，夏仁赶紧对着那神格轻轻一挤，太少了，滴不下来，然后，直接抹在上面得了。
　　接着屏住呼吸，全神贯注的盯着它，不管它现在是要发光，还是变形，都得盯着才行！
　　然而。
　　一刻钟后。
　　没有任何变化？！
　　“这个办法不行吗？”夏仁摸了摸下巴，皱着眉头沉思了一下，又抬起头，看着同样皱起眉头的女帝。
　　他记得女帝说过。
　　法器炼化无外乎两个方法罢了，血炼亦或者神炼。
　　当然不管血炼还是神炼都需要特殊的方法，只是他就是一个普通人，那种稍微复杂的办法他根本用不了，因此，也只能将就一下了。
　　但是接下来该怎么办？
　　真吃了？
　　裹上面包糠，油炸金黄？
　　若是失败了的话，他可能就无法再正视这个神格了！
　　夏仁内心无奈一叹，看着面前什么也没说，悠悠喝着冰阔落的女帝。
　　虽然一脸平静，但是从那眼神……他知道她其实应该也很急的。
　　毕竟。
　　老爷子……梅国师……怎么说都是长辈。
　　尤其是老爷子，虽然初次见面不怎么愉快，时常还威胁他，但是对他挺好的，看到自己迷茫亦或者做错时，还会给他进行心里咨询。
　　多好的老爷子啊！
　　而且如果真成了的话……对他目前的情况也是好的。
　　“老爷子啊！为了你，我可是真拼命了。”
　　夏仁咬了咬牙，看着手上的神格，正要往嘴里丢时，却又突然的停下了手，然后，一脸讪笑的看着女帝。
　　“陛下，能帮我拿杯水吗？这种稀奇古怪的东西，还是用水送服好一点！”
　　“……”
　　女帝无语的翻了翻白眼，刚才还被这家伙的决心所震撼，欣慰他终于成为一位优秀的武者了，结果没想到……气势一下子全没了。
　　【这家伙真是……】
　　她也不知道该说什么了。
　　沉默的看着夏仁的手上的神格，片刻后，淡淡的说道，“真要吃？”
　　“吃！”夏仁坚定的点了点头。
　　不尝试，他如何成功？
　　难不成一直缩在宫里，看着日升日落，身边的人一个一个都消失？！
　　“反正试一下罢了！若是失败了也无妨。”
　　“嗯！”女帝嘴角微微勾起，点了点头，对着夏仁，伸出了自己如葱般右手，“拿来！”
　　“？？？”
　　“神格！”
　　“？？？”夏仁依旧一脸不解的看着女帝，但还是把手上的qq糖递了上去，正要开口询问时。
　　只见。
　　还未等他回过神来，女帝直接而又迅速的捏住他下巴，让他张开嘴，然后，在夏仁两眼懵下，把手上自己喝盛一半的冰阔落倒进了他嘴里。
　　“？！”夏仁整个人都呆住了。
　　但是接下来。
　　女帝又把神格丢进他嘴里，并且强制帮他合起嘴，待得一声咕噜后，满意的点了点头，“好了！”
　　“……”
　　不好！
　　非常的不好！
　　一点都不好！
　　夏仁擦了擦嘴巴，一脸幽怨的看着女帝，“陛下，下次要先说一声，突然往人家嘴里怼，味道有点冲鼻啊！”
　　然而。
　　话刚落。
　　他……发光了！

请假
　　元宵节，请一下假，过年没请，总得休息一下，没什么意思，就是想吃顿好的。
　　闲鱼：✧٩(ˊωˋ*)و✧
　　另外说一下新书的意思，就是想准备本新书，到时完本好接上去，这本书订阅涨不上去，没希望了，写太多反而拉低均订，必须提早找好出路才行。
　　所以，会按照大纲来完本的！
　　就是这样，大家元宵快乐！

021熬骨？
　　他又发光了！
　　金色的光！
　　是气运？！
　　此时，不仅夏仁一脸懵的看着自己，就连女帝亦皱着眉头看着他，原本还疑惑为何他身上的气运没反应？
　　现在看来确实与不受控制有些原因。
　　只是。
　　“嗤嗤～”的声音……
　　“你要死了？”女帝平淡的看着他，仿若在说一件非常平常的事，就跟问他明天吃什么一样。
　　“我……也不知道。”夏仁微微一愣，看着他那发光的身体，顿时都不清楚现在该干啥了。
　　那东西吃下去……居然跟身体的反应那么剧烈？
　　“没啥感觉！就是发光以及有这奇怪的声音……该不会还没吸收完全吧！”
　　“……”女帝沉吟了一下，皱起眉头，看着仿若一颗大灯泡似的夏仁，然后，又看着手机上的时间，还行……有点早啊！
　　半个小时够她打一顿了。
　　顿时。
　　手中空汽水瓶被她丢到了一边，身上丝质睡衣、三千青丝无风自扬，双眼一凝，浑身气势似乎都变了一般。
　　“来吧！”
　　“？？？”
　　来什么来？
　　夏仁一懵，然后，又一愣，接着牙有点疼，忍不住倒抽了两口冷气，站在那里，浑身依旧发着光，仿若大灯泡一般。
　　“不要了吧！时间还早，咱们早点休息，要不今晚……我哄你睡觉？”
　　然而。
　　女帝又岂是那种你说不要就不要的人？
　　要不要？
　　她说了算！
　　未等夏仁说完，拳头早就朝夏仁的脸上呼去了，伴随着阵阵破空声，仿若天地之间的空气都凝固了一般。
　　这不是平时的女帝！
　　夏仁被惊到了，赶紧迅速的蹲下一缩。
　　这是他与女帝这么久五五开来练出的反应力。
　　只是。
　　女帝这是想干嘛？
　　洗完澡还这么认真的？
　　不怕又弄脏了？
　　这是想打死他啊！
　　难不成因为上午去红袖坊一事？
　　不是已经解释了吗？
　　“陛下，我错了！”
　　“……”
　　你又错哪了？
　　女帝翻了翻白眼，然后，微眯起眼，【这家伙难道又有什么骗朕的？】，顿时拳头跟速度都比往常更快，直接锤到了夏仁面前。
　　他。
　　躲过去了！
　　她眼中闪过一丝诧异，看着还发着光的夏仁，又恢复一脸平静，继续朝着夏仁揍了过去。
　　而夏仁似乎还没有发现自己的变化，不停的躲闪着，渣男般的嘴，甜言蜜语不断冒出，但是女帝又岂是那些肤浅的女人？
　　无聊！
　　谁会听这个？
　　目光变得深邃起来，手起拳落，不停的，一点一点的加大力量。
　　夏仁身份光芒也在不停的涌现，消失了一点，又多了一点，进进出出的。
　　时间不断的流逝。
　　旁边偷偷走了上来的小靖安都看呆了，盯着又发光的夏仁，还有很厉害、很厉害的皇姐。
　　“小夏子又惹皇姐生气了？”
　　不知道过了多久，他虎躯一震，双目一瞪，仿若战神附体一般，准备重现雄风。
　　“看来今日便是本座封印的无上禁术重现光明的时候了！”
　　话落。
　　禁术起手式摆起，正要对女帝猛虎一扑，让她瞧瞧自己厉害的时候。
　　“嘀～咔。”
　　轻微而又短暂的钟声响起，这是夏仁买的挂壁时钟所特有的声音，若不注意的话根本就听不见，非常的小声，就是简单的【嘀】了一下。
　　但是。
　　此时。
　　在钟声响起的那一刻。
　　夏仁已经消失了！
　　女帝脸颊微微一红，摸了摸脸旁一丝湿润，然后，也回过神来，平静的看着一旁的小靖安，对她点了点头后，便向着一楼走了下去。
　　今晚熬骨。
　　通宵！
　　而另一边。
　　换上了衣服，已经躺在了床上的夏仁，看着还发着光的身体，尤其是那【呲呲】的声音，微微一愣，皱起了眉头。
　　也对。
　　外来东西不可能自己出来的。
　　夏仁无奈的一叹，看着仿若大灯泡一般的身体，“那玩意到时候不会被磨光了吧！”
　　但是他又不知道该怎么利用。
　　要不先让女帝把留在他身上的气运先拿出来看看？
　　然而。
　　突然。
　　“咚咚。”
　　这熟悉的敲门声，夏仁就算不看也知道门外的是谁了，顿时脸色一变，赶紧喊道，“我睡了！”
　　“开门！”小靖安的糯糯的声音传来，“人家来看看小夏子呀！”
　　“不开！中午看！”
　　“人家不要嘛，看看。”
　　“你骗我！陛下肯定在你身边！”夏仁大义凌然的说道，“休要骗我！时候不早了，小孩子不能熬夜哦！”
　　“讨厌！不开门！人家已经不是那么喜欢小夏子了！”
　　“……”
　　夏仁没有回答。
　　小靖安生气……小意思啦！
　　明天哄好就行！
　　熟练的躺在了床上，就是还跟个大灯泡似的，太亮了，有些睡不着！
　　这时。
　　“咚咚！”
　　敲门声又响起。
　　“睡了。”夏仁躺在床上晃着右脚，悠悠的说道，“天亮再联系。”
　　“开门。”清冷的声音响起。
　　夏仁一个激灵，顿时端坐了起来，正要说些什么时。
　　“熬骨！”女帝又说道。
　　“我累了！晚上再来！”夏仁试探说道。
　　“好。”女帝平淡的说道。
　　然后。
　　什么声音都没有了。
　　夏仁一愣，总感觉有些不对劲，但又好像这确实是女帝的作风。
　　不开门就走！
　　只是。
　　就是有些不对劲啊！
　　犹豫了一下，翻身跳下了床，顶着一个大灯泡，走到了门旁，支起了耳朵，听了一会。
　　没动静！
　　看样子应该走了。
　　也对，明日陛下还要早朝，又岂会在这浪费那么多时间？
　　内心松了一口气，然后，直接打开了门，向着外面瞄了一眼，顿时……脸色一僵。
　　只见门外。
　　女帝跟小靖安都抱着手，一个一脸平静，一个笑嘻嘻的看着他。
　　夏仁：(⊙x⊙;)
　　他。
　　大意了。
　　女帝居然真的这么无聊，大晚上的待在门口算计他！
　　所以。
　　“熬骨？”夏仁小心翼翼的试探说道。
　　……
　　第二天。
　　清晨。
　　清凉的春风微微徐来，略过了那翠绿的树叶，发出飒飒声，早起的鸟儿也迎着朝阳，开始唱出悦耳动听的歌声。
　　新的一天，女侍卫们也开始了一天的忙碌。
　　而红衣微皱着眉头，看着面前奇怪的房子，沉默了片刻，喃喃道，“陛下今日为何还未出来？”
　　要上朝了。
　　话刚落。
　　旁边打着哈欠的橙衣走了过来，瞄了一眼房门，慢悠悠的说道，“看来今天陛下又不上早朝了，估计昨晚与夏大人睡得有些晚了。”
　　说完，叹了口气，摇头晃脑的向着一旁走去，准备去安排今天的工作。
　　仅留下一脸微僵的红衣，诧异而又不可思议的看着那奇怪的房子。
　　“加……加一个时辰……”
　　难道是她所想的那种加一个时辰？！
　　不！不可能！绝对不可能！
　　这不是她所认识的陛下！

022我不回去！
　　接着上回。
　　话说凌晨之后，夏仁便顶着大灯泡，开开心心的去天台熬骨了，然后……就没有然后了。
　　当余晖落下，门外的女侍卫们都一脸疲惫的站在一旁，好奇的看着别墅。
　　今天陛下没出来啊。
　　并且夏大人跟靖安殿下都没有出来。
　　“夏大人其实还是很厉害的！”
　　“能不厉害吗？现在外面那群官员都非常害怕夏大人呢！”
　　“我说的是这种厉害吗？”
　　“？？？”
　　“算了，不说了！太累了！其实我还是希望夏大人出来的，至少这样的话，红衣大人肯定会跟着夏大人出去的。”
　　哪像现在。
　　鬼知道今天他们一天都经历了什么。
　　不想了！不想了！
　　实在太累，还是喜欢橙衣姐姐温暖的抱抱啊！
　　女侍卫们内心悠悠一叹，但是却不敢偷懒，毕竟，红衣大人就在一旁，有些吓人啊！
　　“紫衣是太严肃了，多笑笑好，你……”橙衣无奈的看着一旁的红衣，摇了摇头，犹豫了一下，“就笑得有些瘆人啊！”
　　眼弯弯，嘴弯弯，相貌也精致。
　　为何就这么瘆人呢！
　　“……”红衣没理会旁边的橙衣。
　　习惯了。
　　不想理这个除了大就没其他优点的家伙。
　　“还盯着那里啊！”橙衣摇了摇头，自顾自的给自己削了个苹果，轻轻的摇了摇头，翘起二郎腿，大大咧咧的说道，“别想了，今个儿连夏大人跟靖安殿下都没出来，啧啧……估计今天都不会出来了。”
　　该怎么说呢？
　　其实夏大人还是挺厉害的。
　　佩服！佩服！
　　“……”红衣沉吟了一下，平淡的说道，“你进过里面吗？”
　　“没呀！”
　　“紫衣呢？”
　　“也没呀！”
　　“那你就那么放心陛下在里面。”红衣张开了双眼，那猩红的瞳孔看着，整个人的脸都疯狂了起来，“不怕陛下跟殿下有危……”
　　话未说完。
　　“嗒”的一声。
　　橙衣直接把自己咬了一口的苹果塞到了她嘴里，慢悠悠的说道，“相比起陛下，其实人家更担心夏大人！”
　　啧啧。
　　不好说！不好说！
　　“……”
　　这家伙到底在说些什么？
　　脸上疯狂的红衣，无语的拿下嘴上的苹果，轻轻的咬了一口，然后，意味深长的舔了舔舌头，眼睛弯弯，似有红芒乍现。
　　“我也对那家伙很感兴趣哦！”
　　“？！”这下子轮到橙衣有些慌了，苹果也不削了，小心翼翼的说道，“跟跟……跟陛下抢男人不好！”
　　话落。
　　“咻。”
　　寒芒一闪。
　　橙衣笑呵呵的拔出刀架着红衣，说道，“开个玩笑！开个玩笑！别生气！”
　　这家伙还是一言不合就拔刀啊！
　　只是。
　　“你入四境了？”
　　“杀的人多了，就入了。”
　　“……不要讲得那么血腥嘛。”橙衣收回佩刀，一脸严肃的看着她，“身上血气越来越浓了，前段时间我看到一个跟你很像的家伙。”
　　“吃妖肉吗？”
　　“知道了？那你呢？”
　　“不知！”红衣沉默了一下，片刻后，舔了舔舌头，眯起了眼，笑盈盈的说道，“但是好像想吃！”
　　“……”
　　橙衣擦了擦额上汗水，讪笑的说道，“不说这个，不说这个！”
　　这也太危险了吧！
　　“夏大人……你就别欺负人家了，既然没当时杀了他，就说明其实你也没想杀他！陛下私事的事可别掺合了。”
　　“想杀！”
　　“……”还是想杀啊！
　　“……”而红衣也沉默了下来，片刻后，“昨晚陛下说的加一个时辰是什么意思？”
　　“你觉得呢？”橙衣眨了眨眼睛，意味深长的说道，“陛下开心的时候，就会经常在晚上给夏大人加一个时辰的哦！”
　　“……不可能！”
　　“都住一起了，还见过了镇北王爷，跟太后，有什么不可能的？”
　　“那家伙……阳气未泄！”
　　“你怎么知道的？”橙衣震惊了，瞪大了眼睛看着她，“你该不会……”
　　“没有！”红衣翻了翻白眼，“靠得那么近，我一眼就看出来！”
　　她对气血一像很敏感的。
　　就是他气血好像有些虚。
　　“还是不要乱看了。”老司机大姐姐一开口就是开车，摇了摇头，“影响不好。”
　　“……滚！”
　　“所以，你打算怎么办？”
　　然而。
　　橙衣话刚落，红衣顿时眯起了眼，嘴角带着神秘莫测的笑容，轻轻的拔出了手上的刀，正要说话时，突然一道光芒出现，顿时照亮了整个昏暗的夜晚。
　　所有人都情不自禁的转过头，看着发光的地方。
　　一道身影。
　　金灿灿的身影。
　　有些刺眼。
　　橙衣微微一愣，看着从门口迅速跑了出来的夏大人。
　　他面色憔悴！
　　他衣裳不整！
　　他眼有恐慌！
　　仿佛刚才经历了什么恐怖的事情一般。
　　顿时情不自禁的倒抽了口冷气，脑海里自动出现了一堆不可描述的画面，喃喃道，“还还是……陛下厉害啊！”
　　就连一旁的红衣跟紫衣都惊呆了。
　　只见夏大人连滚带爬的跑了出来的，脸上青一块，紫一块的，衣服没一块好的地方，似乎在躲避什么可怕的东西，速度没停，在所有人的注视下直接窜了出来。
　　嘴里还嚷嚷着什么。
　　“不来了！不来了！都一天一夜了！生产队的驴都没这么干过啊！”
　　“总得歇歇吧！”
　　“太可怕了！就算身体内有什么乱七八糟的东西我都不来了！”
　　“发光。发光就让它发光了！我还不信熬不过它！”
　　“……”
　　周围的女侍卫们面面相觑。
　　夏大人。
　　他。
　　也不容易啊！
　　只是为什么会发光？
　　不愧是夏大人跟陛下，玩的花样就是稀奇，没见过！
　　就是陛下还是太狠了！
　　慢慢来不行吗？
　　虽然内心对夏大人的遭遇感到非常的同情，但是她们只是小小的女侍卫，根本帮不了夏大人。
　　【夏大人……回去吧！】
　　内心悠悠一叹。
　　门口又出现了一道人影。
　　是陛下？！
　　所有人顿时精神一抖嗦，看着一身不染，身穿奇怪丝质衣服的陛下。
　　【来戏了！】
　　不能错过啊！
　　然而，被陛下冷眼一瞪，她们又开始抬头望天，表示自己什么也没看到，只能悄悄的用余光偷瞄。
　　只见陛下迅速的窜到了夏仁身后，然后，在所有人的目光下，直接揪起了不断挣扎的夏仁，淡淡的说道，“继续！”
　　“让我歇歇吧！”夏仁疯狂的挣扎着，奈何实力相差悬殊，被抓到就躲不过了，一脸悲愤的抬起头，“都一天一夜！一天一夜了啊！我觉得我骨头都快断了！”
　　眼含泪水，目露悲愤，紧紧的抓着铁门。
　　“我夏仁今天就是死！死在这里！从这里装死，都不会回去的！”
　　话落。
　　“砰！”
　　女帝轻轻一敲，待得夏仁昏迷后，面无表情的抬回去了，顺便……还轻轻的把门关上，仅留下……
　　“嘶嘶～”
　　富有节奏的倒抽气。
　　瞪大了眼睛看着那道被关上的门。
　　陛下……真不愧是陛下啊！

023新的风暴已经出现
　　那一晚。
　　最后，发生了什么？
　　没有人知道！
　　就连女侍卫们都刻意把那晚的事情给忘了。
　　毕竟。
　　活着最重要。
　　而此时。
　　正坐在天台上的夏仁，脸露平静，浑身宝光，盘腿坐于地板上。
　　仿若一位早已如入禅了的高僧一般。
　　一旁的女帝一脸古怪的看着他，内心甚至怀疑自己是不是下手有些狠了？
　　此时都已经古井无波，毫无波澜？
　　但是当看到夏仁那不停发出【嗤嗤】腐蚀声音，沉吟了一下，【若是还没办法的话，只能朕亲自取出来了。】。
　　内心刚想。
　　只见面前入禅了的夏仁直接消失在了原地，女帝微微一愣，然后，看了一眼时间，现在已经到凌晨了，没有任何犹豫直接下到了一楼，扫了一眼一旁沙发上打瞌睡的小靖安，便走向了夏仁的房间，握着门把手，沉默了片刻，直接拧开，走了进去。
　　刷新后，若没有亲自再锁上，门锁就不会锁上的，而平时……这家伙睡觉就不锁门，更别说现在了。
　　一进门便看着换上了睡衣，躺在了床上的夏仁，女帝不知此时的夏仁到底怎么了，为何到现在也没有醒来，但还是走到一旁直接坐下，没有打扰他。
　　当然内心还是有些担心这家伙该不会真的是看透世事遁入空门了吧！
　　摇了摇头，无奈一笑，然后，又迅速恢复一脸平静，看着正安静躺在床上的夏仁。
　　平静祥和，没有其余的表情。
　　她就这样看着，静静的看着，却不知此时的夏仁……正一脸懵逼的看着面前的景象。
　　一栋房子。
　　确实是他的别墅。
　　那种新农村统一款式的别墅。
　　夏仁一脸懵，看着自己此时的他……
　　“灵魂？”
　　光着身子，一身透明，碧蓝色的透明，可以看到里面的情况，里面还有一团金光。
　　……
　　与此同时。
　　西夷大陆。
　　黄金沙漠。
　　这里有着如同黄金一般金黄的沙漠，传言很久很久以前，这里有一个非常强大的国王，他不忍心自己的百姓受到神明奴役，让他的子民从出生那一刻开始，无论生老病死都是属于神明的。
　　所以，他反抗了！
　　最后，他失败了！
　　午风轻轻略过，溅起一层又一层的沙砾，传来一声又一声的呼啸声。
　　这里。
　　无人，无绿植亦无水。
　　传说中这里藏着一个古老王国的黄金宝库，没有人知道它在哪里，也没有知道那个国家在哪里，叫什么。
　　毕竟，那是个亵渎了神明的异端国家！
　　是西夷大陆的禁忌！
　　无人敢提起！
　　因此，一年接着一年……传说便慢慢的消逝了，仅仅留下来一点之言碎语，但是所有人都清楚，若真存在黄金宝库，那便一定在这片黄金沙漠中。
　　因为这片沙漠真的有黄金！
　　每年都有人在这里寻找到黄金，一夜暴富，而每年……也有人永远埋葬在这里了。
　　因此。
　　有传言黄金不消失，黄金宝库便一直都在。
　　烈日照在这片沙漠上。
　　不知道是不是因为受到了神怒，这片沙漠一直都是这般热的，非常的热！
　　尤其是弑神者之死，神怒降临西夷大陆，原本应该是最温和的季节，却干旱了整整三个月，整个大陆此时也显得格外的炎热，大地仿佛都快被烤干了一般。
　　所以，弑神者血染黄金沙漠的故事依旧在西夷大陆上流传着，被所有人谩骂！
　　时间一点又一点过去。
　　突然。
　　荒无人烟的沙漠中伸出了一只血肉模糊的看到里面狰狞骨头的手。
　　一道带着无奈又温和的声音响起。
　　“真不愧是被称为冥王的家伙，差点死了啊！”
　　……
　　夜。
　　再次降临！
　　皇宫华盖殿这边。
　　女侍卫一边笔挺的站立着，一边又用好奇的眼神瞥着那栋奇特的房子，眼中满满的……都是敬佩与同情。
　　“两天了吧！”
　　“两天了！陛下居然两天没去上早朝了！有些不对劲啊！”
　　“夏大人……该不会死了吧！”
　　“……怎么可能！陛下那么疼夏大人，不可能的！绝对不可能的！”
　　“你刚才犹豫了！”
　　话落。
　　女侍卫们又一阵沉默，抬起头望着那天边的皎白月亮，仿若看到了夏大人一般。
　　虽然夏大人浑身金光，但是他却如天空那轮洁白无瑕的月亮一样。
　　在夜晚中照亮了世界！
　　她们……永远都不会忘记夏大人的！
　　……
　　“呵啾！”
　　夏仁睁开了眼睛，微皱了下眉头后，又平缓了开来，他总感觉有人在骂他一般，正要伸个懒腰时。
　　“醒了？”
　　一道熟悉又清冷的声音从身边响起。
　　夏仁顿时脸色一变，裹紧了床单，猛然转过头，看着一旁坐着，抱着手，面无表情的女帝，一脸悲愤欲绝的说道，“你……对我做什么了？”
　　“……”
　　这家伙真是让人想揍他啊！
　　女帝眉毛一挑，额上布满了黑线，盯着金光已经消失了夏仁，沉吟了一下，又面无表情的说道，“成功了？”
　　“诶。”听到女帝谈正经事，夏仁也回过神来，一脸正色的说道，“成功了一丢丢。”
　　“？？？”
　　“就是……”夏仁挠了挠头，也有些不知道该怎么解释。
　　那神格吞入腹确实成功了，但是那是作用于魑魅魍魉的，所以，最终灵魂成了魑魅魍魉。
　　碧蓝色的。
　　难怪这两天头有点晕啦，原来快成魑魅魍魉了。
　　只不过一进去后，凌晨又被刷新出来，所以，感觉才不大。
　　想想人家神格也挺不容易的，进进出出，最后一刷新就一点痕迹都没留下。
　　夏仁内心一叹，说道，“所以，最后我把神格罩住房子，再用气运罩住神格，若是它不听话的就让气运揍它！”
　　一刺激就放能量，也不知道有没有用。
　　“……”
　　听到了夏仁的解释，女帝脸上顿时古怪的看着夏仁，“所以，你也不知道你刚才去哪了？”
　　“应该是神识吧！听说道门就有炼神的，最终成就阴神。”夏仁沉吟了一下，“至于为什么会进去，或许跟神格有关？”
　　神格让灵魂变异了？
　　“朕不知。”女帝摇了摇头，再皱着眉头看着夏仁，“所以，你……成功了？”
　　“不知。估计得等刷新才知。”
　　“那……”女帝眉头松缓了下来，平淡的说道，“熬骨！”
　　“……”夏仁一愣，然后，突然脸色青白，捂着自己的胸口，额头上带着汗水，又躺回了床上，“啊！我我……我好像浑身不舒服，现在必须睡一觉才行！时候不早了，陛下你也该回去了，大晚上的留在我这个房间里，影响不好！”
　　然而。
　　都这个时候了，女帝又岂会让他躺回去？
　　新的风暴已经出现！

024接手
　　新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前。
　　所以，他反抗不了，只能接受。
　　而且或许因为情况未明，女帝今晚的熬骨并没有像昨天那般，今天的……相当温柔，在他身上留下的伤也不严重。
　　问题不大！
　　今晚是熬完骨再吃饭。
　　小靖安做的。
　　看着那色香味俱全的饭菜，身为师傅的夏仁感到非常的欣慰，所以，一下子连干三大碗。
　　最后，吃完便躺在了沙发上休息。
　　太撑了！
　　不想动！
　　这下子女帝就不会再强迫他继续熬骨了。
　　时常来一次亦或者隔段时间加几个钟，那是趣味，若是一整天……从早上到晚上，按007来，就算是再好玩的游戏，也会让人厌烦的。
　　更别说女帝的熬骨了。
　　这几天的熬骨力度比前几天的都大啊！
　　扛不住！扛不住！实在是扛不住！
　　他还年轻，又岂能这样消耗身体？
　　“嗝额～”
　　夏仁打了个饱嗝，成葛优瘫的形式躺在沙发上，望着墙壁上的时钟。
　　此时，已经十点多了，再过一会就到了十二点了，能否成功就看这次。
　　至今他都不清楚那个漆黑的空间到底是哪里？
　　但是这次借助了神格进入，也就是说想要解决目前的问题还是可以的，那就是……变强，或许到时候靠自己的能力就行呢？
　　不然的话，也只能依靠那神格了！
　　多用一点，堵在那里，想要不变异就用气运隔开，消融就消融，用完一个再来一个。
　　毕竟。
　　那坑货可是怕气运的，一看就知道不是什么好东西，能不用最好还是不用。
　　或许……到时候还能问问平安那个黑乎乎的空间到底是什么来的。
　　那家伙对于这些乱七八糟的东西可是专家！
　　就这样三个家伙全都缩在沙发中休息。
　　在平静中，时间一点一点的过去。
　　连续劳累了两天，仿佛整个身体都被掏空了的夏仁伸了个懒腰，打了个哈欠，便闭上眼睛了。
　　准备休息一会。
　　气氛逐渐的平静了下来。
　　女帝瞄了一眼夏仁后，便不再理会，而小靖安……坐着坐着也有些困了，直接缩在了一旁同样闭上了眼睛。
　　唯有女帝一人还抱着手端坐着，虽然在瞄了一眼夏仁后，同样闭上了眼睛，但是她却没有睡觉。
　　就这样闭目养神。
　　脑海里不断分析着阿萨莉亚带来的情报，虽然她看起来一直一脸平淡的样子，但是确实如夏仁所看到的那般……她内心亦有些担忧。
　　毕竟，西夷大陆距离大顺路途遥远，同时听阿萨莉亚的意思，此时诸神已经封锁了西夷大陆的海域，并且因为梅国师跟平安那家伙的事情，如今整个西夷大陆都非常的仇视大顺人。
　　因此。
　　还是有些头疼啊！
　　尤其是还不知道该派谁过去？
　　夏仁？
　　别开玩笑了，这家伙不管成没成功遇上了那所谓的神，别说一个时辰了，估计就算一刻钟都活不下来。
　　至于她自己，暂时还离开不了大顺。
　　而杨国舅……三境遇上了那连平安都能杀死的冥王估计就跟那家伙遇上冥王一样，用处并不大。
　　或许可以从气运入手？
　　女帝闭着眼睛，一会皱起了眉头，一会又舒缓开来，似乎在纠结些什么。
　　最终悠悠一叹，张开了眼睛，看了一眼墙壁，顿时微微一愣，又迅速低下头看着不知什么时候蹭到自己身边来，浑身伤势还没消失的夏仁，张了张嘴，想要说什么时，最后，沉默着站了起来，把蹭到夏仁身边的小靖安抱起，向着楼上走去。
　　时候不早了，该歇息了。
　　连续两天没去上早朝，估计朝廷上应该已经吵疯了吧！
　　……
　　夜。
　　凌晨已过。
　　整个大顺亦进入一片宁静。
　　此时。
　　京都城隔壁不远处的一座县城内。
　　身着一身男士休闲长袍的李春华看着县城内的一座赌坊，沉吟了一声，然后，又挥了挥手让四周的捕快注意隐藏好。
　　与县城的沉静不同，赌坊内如今已经灯火通明，从里面传来一声又一声的喧闹声。
　　有赢了钱的欢呼声，也有输了钱的臭骂声，乱七八糟的，听了让人厌烦。
　　李捕头不知方大人为何要派他们出来寻找一把写着长生的普通折扇，但是既然是上面的任务，那她们便只能完成了。
　　更别说当时方大人的神情非常的严肃凝重，因此，想来这件事应该非常的重要，甚至或许还与夏大人有关也说不一定。
　　所以，她可不敢有一丝一毫的松懈，在接了任务后，便带着人赶紧进行调查。
　　而这次的任务也出乎意料的容易，在红袖坊简单一番询问后，接着追查下来，就到了这座距离京都城不远的县城来。
　　那家伙此时就在赌坊里面！
　　因为是绝密的任务，所以，为了不打草惊蛇，引起别人的注意，他们并没有全部涌入赌坊内。
　　时间一点一点的过去。
　　待得天愈加黑后，一道骂骂咧咧的中年男子走了出来，并且还愤愤的往门口吐了吐口水，然后，才扭过头向着一小巷走出，其身后……一直跟着两道身影，并没有引起他的注意。
　　“跟上！”李春华对着那两道身影点了点头后，又挥了挥手让身后的捕快赶紧跟上，便开始小心翼翼的跟了上去。
　　而四周的捕快迅速的行动了起来，并且还分成两队，向着两个方向窜去，形成了包围的形式。
　　与此同时。
　　走在小巷里的男子突然停下了脚步，似乎注意到有些不对劲了，作为一位专业的小偷，对于四周环境的变化，他可是相当敏感的！
　　有人在跟踪他！
　　男子沉吟了一下，再次走了起来，似乎什么都不知道一般，待得分岔口，又迅速的窜入了拐角处，打算甩开身后的人之时。
　　面前出现了一堆身影……
　　“……”
　　搞什么呢？
　　居然这么多人？！
　　最近他有得罪什么大人物吗？
　　不可能！
　　他可是一直都相当小心的！
　　“那个……小的有什么得罪的地方，各位大爷直接说吧！”男子弯下了腰，一脸讪笑的说道，“小的赔罪！赔礼！挨揍都行！”
　　至于强硬刚上去？
　　别开玩笑了！
　　蛇有蛇道，鼠有鼠道，想要活得够久，该认怂时便认怂！
　　“前几日听说你把一女子骗去了京都衙，还抢了她的东西？”
　　“……”
　　男子一脸诧异的看着站了出来的女扮男装的家伙，愣了一下，片刻后，又恢复了，依旧一脸献媚的说道，“那海外之人难道是大人的人？”
　　“京都衙办事！跟我们走一趟吧！”
　　“京都衙？”男子震惊了。
　　那金发女子该不会报官了吧？
　　不对！
　　就算报官了，京都衙也不可能管这些事的，毕竟，那是海外之人！
　　有那空做点其他的不好吗？
　　然而。
　　就在男子一脸震惊之时。
　　突然。
　　一道身着红衣的女子，同样带着数道人影，出现在周围。
　　“京都衙离开！”红衣女子眼中闪烁着红芒，舔了舔舌头，看着李春华，“此事如今由内卫接手！”

025长生扇
　　“已经找到了？”
　　“找到了！仅是一个小偷罢了，幕后并没有其他人。”
　　“那小偷呢？算了，你不用说了，朕大概也猜到了。”
　　“还是陛下懂我！”红衣微眯起眼，嘴角似有笑意，舔了舔舌头，然后，躬手掏出那折扇。“这折扇……”
　　“交于他手里便行。”女帝瞥了一眼后，便不再理会，“下去吧！”
　　“是！谈了”
　　长生一事影响甚大，让京都衙捕快去办终究不妥，到时若被发现些什么反而会变得麻烦。
　　那家伙还是这样。
　　在这些小事上容易糊涂啊！
　　【熬骨……加一个时辰。】
　　做好了决定后，女帝便嘴角微微勾起，低下头继续处理政务。
　　……
　　在隔绝了后，就跟卡bug一样，他被卡住了，一直被卡在那一天，而房子里面……却依旧在刷新着，仿若形成了一个全新的个体。
　　当然。
　　一但扣了个洞过凌晨，他便又刷新了，从某方面来说……其实也算是掌控了？
　　夏仁内心无奈叹了口气，也没多想，活动了没有刷新的身体，突然恢复正常，还是有些不适应的。
　　他看着面前的忙碌的张老，说道，“张老帮我看看，我觉得现在浑身不舒服！”
　　“熬夜了？”张老一眼便看出了问题，“有些淤青，昨晚跟谁打架了？”
　　“没没！就是从床上摔了一跤！”
　　“从床上？”张老一脸诧异的看着他，“能摔成这样，那玩得挺疯的呀！”
　　“……”
　　张老还是这般老司机啊！
　　夏仁表示自己这个小萌新都快听不懂了，所以，他舔着脸，嘿嘿一笑凑了过去，“那个……上次给我的药方。”
　　正好趁着这段时间补补身子。
　　他已经被说有些虚好长一段时间了。
　　心痛！
　　难道他夏大人不要面子的吗？
　　“太顽固了！”张老叹了口气，摇了摇头，“反正没什么用，药材生长不易，还是别浪费了！”
　　“有用！有用！这次真有用！”
　　“有用？少熬几天夜，少从床上摔几跤更有用！”
　　“……”
　　别以为你年老就能污蔑别人啊！
　　夏仁虎躯一震，撸起袖子，一脸正色要说些什么时。
　　“行了！外用跟内服！”张老直接丢了个药瓶过来，“外伤先处理好再说！以后注意点！现在这么疯狂，小心到时候后悔了。”
　　他可是听说了。
　　啧啧，陛下连续两日未上早朝！
　　而现在这小子……老了，老了！
　　年轻人的乐趣他已经看不懂了。
　　想当年……
　　张老抬起头，望着窗外的天空，眼中陷入了曾经的峥嵘岁月稠中，“把身子保养好才是福啊！”
　　“……”
　　夏仁沉默的看着手上的药瓶，内心也是一阵感慨，曾几何时……他夏督主何须用这种外伤药？
　　却没想到如今都需要准备外伤药了。
　　叹了口气，顺手把药瓶收了起来，再看着一旁摇头的张老，犹豫了一下，说道，“那药方……”
　　“照着以前吃就好了。”张老拿起自己的药箱平淡的说道，“反正也治不好了，别浪费了！还有以后不要摔得这么激烈了。”
　　话落。
　　便转身离开了。
　　“……”
　　会好的！
　　谁说不会好的？
　　夏仁愤愤的盯着张老的背影，“呸！老不羞！”
　　又扭过头看着一旁突然出现的红衣。
　　今个儿早上就没有见到她了，还以为她终于又被女帝派出去了，没想到居然还又来了。
　　“大人，你的东西。”她还是那副笑得瘆人的模样，把手上一副熟悉的扇子交给了夏仁。
　　“？？？”夏仁愣了一下，有些诧异的看着那副扇子，接了过来，“怎么在你手里的？”
　　“陛下！”
　　“难怪今早看不到你了。”原来是被女帝派出去了，只是不是让京都衙的捕快去办了吗？
　　为何又多次一举？
　　当然夏仁也没多想，直接接过了扇子，好奇的看了起来。
　　那家伙无缘无故的送个扇子过来想干嘛？
　　证明身份？
　　还是担心被冥王弄坏了，所以，才让阿萨莉亚送过来？
　　夏仁直接展开了那扇子，看着那熟悉的两个字，皱起了眉头来。
　　长生扇。
　　平安装逼用的扇子。
　　也看不出来有什么特别的，扭过头看着一旁，顿时一愣，“阿萨……莉亚呢？”
　　这家伙早晨不是跟了过来了吗？
　　前两天她倒是待在皇宫里，与另一个吃货为伴，今天早上听说要来皇庄，问了下那家伙，那家伙便眼睛放亮，跟了过来了。
　　似乎这两天在宫里与女侍卫们一同训练，而且她的实力还非常不错的样子。
　　“阿萨大人还在……食堂。”一旁的小卓子犹豫了一下，压低了声音说道，“食堂那边现在还聚了好多人，都在看她吃饭呢！大家都说她太可怜了，肯定在西夷那种莽荒之地没吃过东西。”
　　“……”
　　夏仁沉默了一下，抬起头望着天空。
　　白云，烈日。
　　这都过了午时了，还在吃啊！
　　“她没没……没吃完？”
　　“没呢！”小卓子点了点头，“不少人看她吃饭都看得肚子饿了。”
　　“美食主播啊！”
　　“？？？”
　　“算了，我还是亲自去吧！”
　　夏仁叹了口气摇了摇头，嘀咕道，“无缺养猪场扩张计划看样子得提前了。”
　　“？？？”
　　……
　　正在吃饭的阿萨莉亚也表示自己不知道平安先生为什么要把这把扇子交给他，皱着眉头想了一下，还是想不到什么有用的线索后，又低下头继续吃着。
　　这里真的跟晓晓大人说的一样。
　　好吃！
　　可惜。
　　晓晓大人不在，不然的话，两个人吃一定会变得更加美味的！
　　“吃吧！吃吧！”
　　夏仁无奈的摇了摇头，看着面前堆满的碗筷，嘴角顿时一抽。
　　这得多大贵族才养得起她啊！
　　晓晓……她有些自大了！
　　她那饭量还是正常人的饭量，而这家伙呢？
　　都不是人的饭量了。
　　“西夷大陆的武者都是这么能吃的？”就连一旁的红衣也是满脸的震惊，原来前两天在宫里这家伙还是收敛了啊！
　　只是今天为何吃得这般多？
　　“嗝。”
　　这时阿萨莉亚打了个饱嗝，看着一旁的厨师，认真的说道，“多谢款待！在下已经吃饱了！”说完，没待那厨师说话，又极其严肃的盯着他，“还有食物绝对不能浪费了！在下刚才看你要倒掉，这是非常不好的！以后要倒掉，请务必交给在下！”
　　“鬼要倒掉啊！”厨师回过神来，直接一声咆哮，“那只是要用来喂猪的！现在全被你吃完了，那群猪要怎么办？！”
　　“……”

026平安的计划
　　看来无缺想要扩张养猪场的阻碍是这家伙了！
　　连要喂猪的东西都吃了，这还让无缺如何喂猪啊？
　　走在皇庄上的夏仁摇了摇头，玩着手上的扇子，不停的打开合上，又打开，又合上，“啪啪”的响着，但还是看不出什么，又或者发现什么。
　　这是一把制作精良的折扇。
　　相当的厚实，这样还能够合起来，看样子这骨架子也是非常的不一般啊！
　　难怪那人会骗这把折扇了。
　　高级货。
　　看样子价值应该不菲！
　　“真的只是单纯的交给我的吗？”
　　夏仁又直接啪的一声展开了，然后，潇洒的一甩头，轻轻的扇了扇，宛若翩翩君子一般。
　　突然有点自由的时间，其实他内心还是想在这个世界到处走走的。
　　可惜。
　　现在老爷子的头顶颜色更重要的，不然的话，他实在无颜见老爷子了。
　　奈何现在也不知道该如何去西夷大陆？
　　路途遥远，战线过长，实力不够。
　　“实在不行就只能上道门借一下陆上行舟了。”
　　悠悠一长叹。
　　那交通工具听说相当厉害！
　　只是那可是道门的镇门法器，他们会轻易外借吗？
　　想想都困难！
　　“或许夹层内有东西。”身旁传来一声。
　　“？？？”
　　夏仁微微一愣，看着身旁笑眯眯，突然说话的红衣，情不自禁的打了个冷颤。
　　还是瘆人！
　　但是夹层……
　　他似乎想到了什么，眼前顿时一亮，就跟那电视、小说的一样，把东西藏在了夹层里。
　　赶紧伸出手捏了捏。
　　非常的厚实，这把扇子果真不简单，难怪扇了一会，手都有些酸了。
　　只是里面相当的平整，不像是有藏东西的地方。
　　他抬起手，皱着眉头，对着烈日盯着那扇面。
　　就这样盯着，认真的盯着，不断的调节方向、光照。
　　他记得这把扇子是长生死后，平安才拿到手里的，而原本长生的手里拿着的是一把古朴的剑，听说还是道门首席专门用的剑。
　　所以，里面如果有秘密的话，到底是在他爬起来的藏的，还是他去了西夷大陆后藏的？
　　夏仁有些头疼的一叹，喃喃道，“长生已死啊！”
　　搞得这么神秘的，到底是想干嘛？
　　脑子疼！
　　直接通俗一点难道不行吗？
　　信不信待会他去他坟头蹦迪？
　　甚至再弄一个平安墓！
　　然而，话刚落。
　　就在他要放弃之时。
　　突然微微一愣，然后，迅速调整折扇，翻来覆去的看着，最终，盯着没有长生两字的一面。
　　上面果真有字！
　　而且只有一面能看得出。
　　还得斜着透过阳光才能看到。
　　夏仁微眯起眼，看着那蝌蚪般的字，片刻后，没好气的吐槽道，“什么字啊！比我写得还难看？”
　　大顺字体也不是这样的。
　　难道是道门符咒？
　　“并不是道门符咒。”旁面的红衣依旧那副瘆人笑着说道，“也不是佛门梵文！”
　　“……”
　　那这是什么？
　　波斯密码？
　　夏仁摸着下巴沉吟了起来，半刻钟后，就算他套入26个字母都破译不了，只能放弃了。
　　而这时。
　　洗完碗的阿萨莉亚也走了过来，作为专业的骑士，人家除了吃得多一点，其余的都挺好的。
　　比如，吃得太多，被强制留下来洗碗，她也没说什么。
　　夏仁沉吟了一下后，赶紧把正要开口的阿萨莉亚扯了过来，指着折扇，“你认识这个吗？”
　　“长生扇？”阿萨莉亚不解的看着夏仁，她当然知道啦，平安先生可是给她说过的，而且这还是平安先生交到她手里的，只是为什么突然这样问？
　　“不是问你这个扇子，而是上面的字。”
　　“长生？”
　　“也不是这两个字，里面的字！里面的字！你站在这里看！这些小字。”
　　“？？？”
　　阿萨莉亚微微皱起了眉头，但还是按照夏仁先生的意思盯着，顿时也是一愣。
　　“魔法纹路？”
　　“魔法纹路？西夷那边的东西？”夏仁了然的点了点头，“所以，这玩意是什么？有什么用？”
　　“在下也不知道。”
　　阿萨莉亚有些羞愧的低下头，似乎因为身为骑士却看不懂平安先生留下来的魔法纹路而感到不好意思。
　　“但此乃刻在魔法卷轴，亦或者特殊器皿上，用来制造魔法器具的，只是平安先生为何会刻在折扇上呢？”
　　“这样倒有些像佛道两门的符文了。”
　　夏仁听到了阿萨莉亚的话，内心也大概明白是什么了。
　　魔法师……看样子也是另类的神修了。
　　而所谓的魔法纹路便如大顺这边刻在玉牌上的符文。
　　果真是万变不离其宗啊！
　　只是。
　　平安为何要在折扇上刻下这种东西？
　　又或者这东西是谁刻的？
　　平安弃道学魔法科了？
　　他沉吟了一下，看着阿萨利亚，“该如何使用？”
　　“注入魔力，然后，直接撕开。”阿萨莉亚认真的说道，“魔法卷轴在我们那边可是相当昂贵的。”
　　“我们这边的玉牌也不便宜。”
　　但是能够重复使用。
　　夏仁低下头，微皱着眉头，看着手上的折扇，“所以，这是一次性的东西？”
　　他好像大概猜到这是什么了。
　　“西夷大陆是否有那种卷轴，咻的一声直接去到想要去的地方的？”
　　“传说中确实有！”阿萨莉亚认真的点了点头，“但好像只有神明才能制作！”
　　“可传送几人？”
　　“不知！”
　　“这样吗？神明？弑神者？神格？魔力？”夏仁脑海里自动把这段时间得到的情报串在了一一起，微眯起了眼，“原来如此啊！”
　　这家伙还是这么神神秘秘的！
　　但别说。
　　就是让人放心啊！
　　什么都安排好了！
　　他顿时把折扇小心的合起，这下子不敢用自己蹩脚的手艺玩弄这把扇子了，担心一不小心就撕裂了。
　　然后，扭过头扫了一眼周围，“靖安呢？”
　　“靖安殿下还在养鸡场看小夏子一号跟小夏子二号！”红衣笑盈盈的舔了舔舌头，“是两只很可爱的小鸡哦。”
　　眼中闪烁着诡异的光芒。
　　“……”
　　咋滴？
　　难道你还想吃了？
　　是的话，咱们合计一下，找个时间你去把鸡偷出来弄死，然后，被我不小心捡到了？
　　夏仁翻了翻白眼，没理会这可怕的家伙，直接扭过头向着养鸡场走去。
　　“走！叫上小靖安回宫了。”
　　他。
　　已经知道该如何去西夷大陆了。
　　时间紧迫。
　　现在得赶紧回去找女帝商议一下。

027要求
　　传送阵。
　　魔力。
　　既然平安会把它一同送过来，这就说明这玩意对于长生扇也是有用的。
　　只是。
　　可以传送多少人去？
　　亦或者该传送谁去？
　　这却不好选择。
　　女帝是暂时无法去的，不然的话，谁知道在一步十算夏大人跟女帝一同不见了，原本大好的局面又会发生什么意外。
　　但是女帝不去……
　　老爷子已经出发了，梅国师被抓了，杨国舅待定，接下来的也就只有大内高手跟内卫拿得出手得了。
　　但就凭这想要跟活了不知道多少年的魑魅魍魉对抗有些困难啊！
　　人家都不知道刷了多少年怪了，而大顺呢？
　　比不起！比不起！
　　估计也只有怪物才能够对抗怪物啊！
　　夏仁悠悠一叹，一边吃着饭，一边给女帝讲自己的发现。
　　而女帝皱着黛眉沉思了一下，看着夏仁，淡淡的说道，“你想去？”
　　“有点。”
　　夏仁嘿嘿一笑。
　　世界那么大，他想去看看。
　　尤其是异域风情，反正又不会真死，他敢到处浪。
　　而且神格……
　　就算不想刷新，也得靠它啊！
　　一颗神格都不知道能维持多久？
　　还有平安……他想见一面。
　　夏仁刨了口饭，看着面前还在沉思的女帝，“老爷子也不清楚现在情况怎么样了，若是我去的话，也能找找老爷子的信息。”
　　“……”
　　女帝沉默了起来，什么也没说，似乎也有些犹豫，最后，面无表情的说道，“太弱了。”
　　“……”
　　能不能别说这个啊！
　　听了扎心！
　　他夏督主难道不要脸的吗？
　　夏仁悲伤的又刨了口饭，顺手也给身边安静吃着饭的小靖安夹了几口菜，“我去，比其他人去好点，安全！”
　　别人死了就是死了，而他死了……回水泉而已，多大点事啊！
　　“为了大顺！在下牺牲义不容辞，虽万死而无憾！”
　　“呵呵。”女帝翻了翻白眼，一边慢悠悠的吃着，一边淡淡的说道，“熬骨！”
　　“……”
　　算了，算了。
　　其实也不是那么想去。
　　戴戴帽子挺好的，天气冷，老爷子一把年纪了，戴帽子能保暖！
　　夏仁面无表情的举起自己的碗，继续吃着。
　　……
　　接下来几天。
　　女帝每天晚上都把他的身体填得满满的，虽然女帝没有说什么，但是夏仁知道，女帝已经是允许他去了。
　　不然的话，何至于如此？
　　果然女帝还是爱他的。
　　时过三日后。
　　夏仁来到重新修缮好的墓碑前，给长生重新上了几柱香。
　　此次，也得多亏了他啊！
　　然后。
　　揉了揉一旁满脸不高兴，嘟着嘴的小靖安。
　　这丫头也想去，但是考虑西夷大陆充满了危险，再加上女帝让她留在宫里陪太后，所以，她不能去了，现在很伤心。
　　当然夏仁也是这样认为的，毕竟，光是听那冥王的消息，就觉得非常恐怖了，若是到时候出意外了怎么办？
　　原本他还准备自己一个去的。
　　这样就什么都不用担心了，只要打探到消息立马就去自杀，甚至还能卧底冥界，探查老爷子跟梅国师的消息，若有机会或许还能救人？
　　并且还有平安……
　　这家伙怎么可能死得这么平静？
　　杀个神就死？
　　别开玩笑了，平安这家伙可不是一般人，估计若不是自愿的话，他想跑，估计就算冥王都留不下他。
　　因此。
　　想到当时的长生灾……这家伙或许是在憋什么坏，可能跟他寻找的答案有关。
　　至于拯救西夷大陆？
　　那家伙可不会管的。
　　夏仁看着烧了半截的香，摇了摇头，然后，招呼【人家很不高兴哦】的小靖安向着京都城内走去。
　　因为小靖安有些不高兴，所以，并没有太早回宫，陪着她在街上到处走走。
　　自从皇庄产业分割，扩大后，京都城内外的百姓也开始去上班，如今各大产业都需要人，只要在京都衙门口公告栏上找找，总能找到合适的工作的。
　　如今已有一批人拿到了丰厚的工资了，再加上有京都衙做保证，百姓们都相信的很，甚至还有妇女也在工资的诱惑下开始走出来去上班了。
　　如今各种工坊也在陌梓以及其他工人的帮助下开始进行了修改，让整个大顺有一种工厂手工业向机器大工业变革的气息。
　　当然总体上还处于手工业阶段。
　　夏仁带着闷闷不乐的小靖安走着，揉了揉她的头，而这次她也没有躲开，亦或者很认真的揪着小鼻子，很认真的说【人家已经长大了！不能摸头哦。】，然后，又沮丧的低着头。
　　兴致不高。
　　“晚上想吃些什么？”夏仁微笑的说道，“今晚就听小靖安的。”
　　然而。
　　小靖安却没有回答夏仁，依旧低着头，沉默了片刻后，“小夏子真的要去吗？”
　　“嗯！去看看！”
　　“那人家不能去吗？”
　　“很危险。在家等我。”
　　“……”
　　气氛再次宁静了下来。
　　直至一刻后。
　　原本郁闷的小靖安却突然笑嘻嘻的抬起头来看着夏仁，“好吧！”说完这，又叉着腰，哼哼了一声，认真的说道，“但是要答应人家几个要求。”
　　“？？？”夏仁疑惑的看着她。
　　“第一，有危险的事情不要做，受伤也是很疼的。”小靖安伸出右手的食指，做了个一字，“虽然人家没看到，但若是小夏子受伤了，人家也是会很担心的。”
　　“好。”夏仁微笑的点了点头，又揉了揉小靖安的脑袋。
　　但。
　　“第二，不要摸人家的脑袋了。”小靖安伸出了第二根手指，虎虎的说道，“人家已经长大了哦。”
　　“不摸了！不摸了！”
　　“哼！你上次也是这样骗人家的。”小靖安却表示不信，接着又伸出了第三根手指，“第三，每天都要想人家哦！很想，很想的那种。”
　　“好。”夏仁一愣，然后，微笑的点了点头，又揉了揉小靖安的头。
　　“第四。”小靖安伸出了四根手指，“不要被欺负了，被欺负了，回来也要跟人家说。”
　　“好。”夏仁依旧含笑点头。
　　“第五，在外面一定要吃饱饱的，穿暖暖的。”
　　“好。”
　　“第六……”
　　就这样，一个很认真的说着，一个微笑的点着头。
　　直至最后。
　　“那人家今天要吃菠萝焖鸡！”小靖安笑嘻嘻的眨着眼睛。
　　“好！吃菠萝焖鸡。”夏仁点了点头，又摸了摸她的头。
　　“不是说不要摸人家头吗？”
　　“好。”
　　“人家长大了哦。”
　　小靖安：<(｀^´)>
　　“嗯！”
　　……
　　与此同时。
　　赵府内。
　　正在慢悠悠吃着菜的张老，看着一旁慢条斯理的楠儿老师，平淡的说道，“那小子好像要走了。”
　　“？？？”楠儿老师一愣，片刻后，又优雅的吃着饭。
　　气氛平静了下来，就连对面的赵文池也觉得怪怪的，不知该如何开口。
　　大致三刻钟后。
　　张老打了个嗝，拍了拍屁股站了起来，“好像要去什么西夷大陆？几时呢？哎哟喂。”狠狠一拍手，“就是明天啊！这药还要不要下了呢？”
　　一边说着，一边摇头晃脑的走了出去。
　　仅留下呆呆的举着碗的楠儿老师跟一脸疑惑的赵文池。
　　“楠儿你……”
　　“我已经吃饱了。”楠儿老师歉意的看着自己爷爷，然后，站了起来，直接跑了出去。
　　“你……”赵文池沉默了起来，看着楠儿离开的背影，又看着那还剩半碗的饭，“所以……这叫什么事？”
　　都吃饱了？

028世界那么大，想去看看
　　夜。
　　今晚没熬骨，但是夏仁还是来到了天台上，双手枕着脑袋看着天空。
　　大顺的天空。
　　星星，月亮。
　　还是本来的那片天空。
　　嗅着身边的清香，熟悉的夏仁早就猜到是谁来了。
　　“现在后悔还来得及。”女帝一坐下来便是这么一句打击别人自信的话。
　　夏仁赶紧换上了一副正气凛然的表情，认真的说道，“为了大顺，在下义不容辞。”
　　“……”
　　女帝风情万种的翻了翻白眼，轻轻撩起额前秀发，微微一沉吟，便也没说什么，平静的望着星空。
　　自从他来了后，倒是总能像现在这般平静的望着天空。
　　真好。
　　气氛平静了下来。
　　直至不知道过了多久，夏仁都开始打起哈欠，正要在天台上小睡一会的时候。
　　“第一，去到西夷隐藏好自己的身份。”女帝清冷的声音突然响起，“没有人知道那群魑魅魍魉活了多久，有何手段。”
　　“……”夏仁诧异的扭过头看着依旧平静望着夜空的女帝，点了点头，“好！”
　　该说真不愧是姐妹吗？
　　这个时候都给他谈要求了。
　　“第二，能不死便不死！”女帝又平淡的说道，仿佛在说一件极其正常的事一般。
　　“好。”能不死，他肯定不想死啦。
　　“第三，传言西夷大陆异域风情……”
　　“不去！”夏仁擦了擦冷汗，严肃的说道，“在下不是那种人！正经的很！”
　　世界那么大，他想去看看！
　　但是不能被女帝知道。
　　然而。
　　女帝意味深长的看了他一眼后，便没再理会，继续慢悠悠的说道，“三个月后若没回来，便在西夷大陆等着。”
　　“陛下三个月后也要去？”夏仁有些惊讶的看着女帝。
　　“到时再说。”女帝没有回答夏仁的话，似乎该交代的都交代完后，便又沉默了下来，抬着头望着月亮。
　　她知道他……寻的是长生。
　　但是她却没有拒绝，亦或者阻拦。
　　因为她也有些迷茫。
　　“你会后悔吗？”
　　“后悔什么？孩子叫夏雪吗？”
　　“姓姬！”
　　“姬雪？鸡血？”夏仁摇了摇头，似乎有些无奈，叹息的说道，“鸡血不好听啊！”
　　“……”
　　这家伙还是这么让人想揍他啊！
　　女帝无奈一摇头，也没再多说什么，直接躺在了一旁。
　　而这时小靖安也洗完澡了，一蹦一跳的跑了上来，看着平静的天台，眼珠子一转，跑到了另一边也躺了下来。
　　气氛又陷入了一片宁静。
　　三个人就这样安静的看着。
　　直至不知道过了多久……
　　“对了，陛下。”夏仁又开口的说道。
　　“？？？”
　　“我走后就没有人帮你开门了。”
　　“嗯。”
　　女帝点了点头，也没再说什么，而夏仁张了张口，最后，同样没说什么，嘴角带着微笑，看着天空。
　　时间过得真快啊！
　　大家……都已经习惯了。
　　……
　　第二次早晨。
　　按照约定，太阳刚升起没多久后，他便来到了皇庄，此时，已有数人在此了。
　　无缺、张老、老黄三人都早已在此等待。
　　大致知晓一些的老黄沉吟了一下，沐浴着朝阳，叹了口气，对着夏仁问道，“夏大人又何至于此？你这弱鸡去了也用处不大啊！还不如留在此地？”
　　虽然话有些扎心，但他是真心实意的，毕竟，怎么说也是他们黄家的恩人。
　　只是。
　　夏仁瞪了他一眼。
　　怎么说话的呢？
　　他与鬼道人正面solo，联合诛杀尸傀，力扛三境强者愤怒一脚面不改色，长生灾独破阵法，一言镇压四境长生，常与三境之上交手不分胜负……这些战绩说出来都吓死你！
　　怎么是弱鸡呢？
　　夏仁虎躯一震，一脸严肃的说道，“为了大顺！”
　　黄文冠！
　　这个仇他记住了！
　　当然此次主要是寻找老爷子，拯救老爷子的婆娘，顺便再探寻所谓神格与太岁肉的秘密。
　　并且这个是机密，是需要绝对保密的！
　　转过头看着一旁的张老，叹了口气，“年老了，收点心。”
　　车不是那么好开的。
　　“滚！”张老顿时眉毛一挑，怒吼了一句，然后，又把身上早已准备的东西丢给他，“伤药！照着说明用吧！”
　　“多谢。”夏仁点了点头，然后，看着乐呵呵的无缺，沉默了一下，“多养些猪吧！”
　　“……”
　　无缺顿时笑容一僵，最后，无奈一苦笑，“老奴省得，必定勤练手艺。”
　　“……诶……好。”夏仁也不知该说什么，嘴角一抽，点了点头，接着看着陪他来的小靖安，顺手一搓。
　　“不是说好了，不要摸人家的头吗？”
　　“好的。”
　　“人家等你哦。”
　　“嗯。”
　　夏仁又搓了一把，直到她不高兴的扭着头躲闪后，看着一旁的楠儿老师，正要开口时，楠儿老师却直接站了过来，笑盈盈的帮夏仁整理着衣袍。
　　“有些后悔了。”
　　楠儿老师脸带笑容，语气中却有些落寞，看得夏仁一脸迷糊。
　　“？？？”
　　“没事。”楠儿老师摇了摇头，便没再说什么，从身上掏出用素布包裹着的东西，“张爷爷应该帮你准备了伤药，小女子想了想还是准备些毒药，大人拿着。”
　　“多谢。”夏仁一愣，微笑的点了点头，也没再说什么，把东西塞到自己背后的登山包后，看着一旁平静的女帝，想了想，认真的说道，“鸡血真不好听！”
　　“滚！”女帝翻了翻白眼。
　　“好嘞！”夏仁笑着点了点头，顺手把手上的折扇撕裂，“不用担心，如果运气不好，或许今晚就回来了。”
　　“？？？”
　　除了女帝跟小靖安，其余人都不解的看着夏仁，直到他脚下绽放着蓝色光芒的后，顿时被那奇特的光芒符号吸引了。
　　“此便是西夷的符篆？”无缺好奇的喃喃道，“倒也有几分神奇！”
　　那奇特的符文正不停的变大，直至把夏仁身边的晓晓以及红衣、阿萨莉亚包裹着在内后，便仿若跳动了起来一般，不断的闪烁着。
　　此次前往西夷大陆的便有他、被橙衣强制派来的晓晓、被女帝强制派来的红衣和导游阿萨莉亚。
　　原本他是拒绝的，想一个人跟阿萨莉亚去便可。
　　自由、轻松。
　　这样更能够好好的领略西夷大陆的风土人情。
　　可惜。
　　女帝还是很关心他的，把红衣拍了过来。
　　蓝光闪烁，估摸着差不多了。
　　夏仁内心一叹，看着他们，如果有危险的话，今晚就能见了，如果没危险的话，就不知道得等几时了。
　　“那么……”他深吸了一口气，大声吼道，“我一定会再回来的。”
　　话落。
　　“等一下！带上我！”一道气急败坏的声音传来，“该死！还是被那群老家伙找到了，这里待不下去了，带我一起走！”
　　“？？？”
　　所有人一愣，只见一道人影直接窜进了蓝圈中，之后……眼一睁一闭。
　　人不见了，光芒也没了。
　　与此同时。
　　夏仁同样一脸懵的看着一起过来了的白飞飞。
　　正要说什么时。
　　“叽哩哇啦。”旁边突然响起一道急促的吼叫声。
　　听不明白。
　　西夷话。
　　接着密密麻麻的铁蹄声。
　　然后。
　　夏仁情不自禁的抬起头，看着面前一堆金发、红发正包围着他们的……骑士？
　　微微一沉默，“狗屎！那家伙怎么选的地方！故意的吧！”
　　传送第一天就被包围……难道今晚他就又能见到小靖安她们了？
　　丢人啊！
　　平安！
　　这个仇他记住了！

029异端贵族
　　开局就被围了。
　　怎么办？
　　在线等！
　　夏仁严重怀疑平安是故意的，不然的话，为何不选一个比较安全的地方，反而在这里……
　　山上？
　　确实够偏僻的！
　　但是不管！
　　这都怪平安！
　　“这是一群王国军。”导游阿萨莉亚看着面前的骑士，一脸严肃的说道，“看样子意外察觉到魔法波动才发现我们罢了。”
　　“西夷大陆气氛挺紧张的啊～”夏仁顿时一脸诧异，“看到陌生人就围起来了？”
　　“……”阿萨莉亚面无表情看着夏仁的头发。
　　“嘿嘿，开个玩笑而已。”夏仁讪笑了一下，“现在怎么办？”
　　确实。
　　大顺人。
　　他们被通缉了。
　　“特莱斯帝国骑士团。”阿萨莉亚一脸凝重看着面前那金色头发，骑着一头白马，银制盔甲上刻着一头红色雄鹰的帅气男子，“斯高•伯特，荣耀骑士团团长。”
　　“？？？”
　　龙套名字略过就行了，这并不重要，反正他也听不懂。
　　现在夏仁最关心的是……
　　“跑得掉吗？”
　　“……”阿萨莉亚沉默了，什么也没说，但是夏仁大概也猜到什么意思了。
　　也对。
　　力量上就不说了，单单是人数就相差的有些夸张了，再加上骑士团……双方各自情况都不明，对方耗的起，他们可耗不起啊！
　　此时，白飞飞也已经察觉到不对劲了，突然觉得被一群老头子逼婚也不算什么，何至于来这里……送菜呢？
　　这不？
　　刚一到，人就要没了。
　　她站了出来，手握长枪，微皱着眉头扫视着包围她们的骑士，“此便是西夷大陆？”
　　然而。
　　现在这个时候大家都没心情给她说明，更别说对这里熟悉的唯有阿萨莉亚一人罢了。
　　“来自神弃大陆的异端！”被称作斯高的骑士团团长凝视着他们说道，“立即放下武器投降！”
　　“优待俘虏吗？”他还是能够听得懂西夷的话的，就跟刚来时听懂女帝说的话一般，交流也无碍。
　　“？？？”
　　“就是放下武器能活命吗？”
　　看着一脸懵逼的骑士团团长，夏仁无奈的叹了口气，他倒是不怕，左右不过是浪费了平安的折扇罢了，但是其她人……怎么说都是大顺的人。
　　瞄了一眼身后的红衣。
　　她脸上还是那副笑眯眯的表情，尤其是眼中闪烁的诡异光芒，看起来更加瘆人，似乎根本不会害怕的样子。
　　也对。
　　这是个狠角色。
　　然而。
　　“看样子是不可能的了。”
　　他可是记得阿萨莉亚说过，异端被抓到是要上火刑柱的？
　　尤其是现在……大顺人在这里的名声可不怎么好啊！
　　只见阿萨莉亚一脸虔诚，高举起手上从大顺进口的西式骑士剑，“骑士荣耀不容亵渎。”
　　“……”
　　这话说的倒有些像莽夫不畏生死一般。
　　夏仁皱起了眉头看着围着他们的骑士，沉吟了一下，“如果不管我的话，你们能跑掉吗？”
　　“……”阿萨莉亚又沉默了。
　　果然。
　　原来小丑是他自己啊！
　　夏仁：ಥ_ಥ
　　也对。
　　白飞飞四境，红衣四境，晓晓五境，阿萨莉亚看起来也不弱。
　　西夷大陆可怕的是那群不知活了多久的魑魅魍魉，至于面前这伙人……也就所谓的骑士团长有些实力，看样子至少也是四境，至于三境好像被称为贤者还是什么，听阿萨莉亚的意思，在这里也是相当稀有的。
　　眼前一伙人……实在是太多了。
　　一个军团！
　　红衣亦或者白飞飞能对抗那团长，但接下来呢？
　　其余的群殴对方一大堆人？
　　怎么看都有些不靠谱！
　　“你觉得我们打得过吗？”
　　“……”阿萨莉亚又沉默了，最后，一脸严肃的说道，“有魔法师在，若是他们还结成王室骑士阵就遭了。”
　　夏仁无奈一叹，点了点头，说道，“跑吧！”
　　“？？？”
　　阿萨莉亚跟红衣、白飞飞都诧异的看着他，至于晓晓……吃货一个，只服从命令，其余的都不管。
　　“夏大人，难道忘了红衣的职业？”红衣又恢复一脸笑意，“你是准备在这里为大顺献躯？”
　　这才刚离开一会而已。
　　舔了舔舌头，眼中红芒闪烁，“要不还是红衣亲自动手吧！那感觉可真是太棒了！”
　　“……”
　　喂喂，你可真是说了不得了的话啊！
　　信不信我现在回去在女帝面前给你小鞋穿？
　　而且什么叫做牺牲？
　　这是回水泉！
　　会不会说话的？
　　夏仁翻了翻白眼，正要说什么时，对面的骑士团团长又吼道，大概就是时间不多了，询问我们考虑的如何？
　　是要在这里被他们砍死，还是上火刑柱受神罚？
　　反正都是死！
　　所以，确实没有时间了。
　　“跑吧！放心，你想下手等下次，如果你还活着，我站着让你砍。”夏仁悠悠一叹，“逃出去不用管其他的，努力活下去最重要，最多三个月……应该就可以了！”
　　“？？？”
　　红衣一脸讶然的看着夏仁。
　　他不是开玩笑的！
　　红衣想起了橙衣当时说过的话，【夏大人很勇敢的！虽还未入熬骨，但依旧不弱武者之名，就是有时太过莽夫！】。
　　总而言之就是太浪了。
　　不知死活。
　　她又一笑，就是这次的笑容似乎显得有些无奈，架着刀站了出来，眼睛微闪，“内卫可从未有逃跑过！夏大人！”
　　“……”夏仁一愣，然后，又沉默了起来，看着四周的围起来的骑士，“跑！听我的！陛下说过！此次以我为主！”
　　“我无所谓，谁管你？反正你又没给我发过工资。”白飞飞瘪瘪嘴说道。
　　“……”
　　说什么话呢？
　　会不会看气氛的？
　　还有上次不是发过了？！
　　你这是讹人啊！
　　夏仁瞪了白飞飞一眼，然后，看着还站在他面前的红衣，用上了红衣从未看过的认真以及从未听过的严肃语气说道，“跑！不用管我！活下去！我是不会死的！”
　　都是自己人，没必要因为他把命没了。
　　这时那骑士团团长又说话了。
　　【杀】字一落，那骑士整齐的往前一踏，夏仁便知他们已经等得不耐烦。
　　所以，赶紧一喊。
　　“跑！分散跑！所有人撤退！不用管我！”
　　顿时。
　　听话的晓晓以及无所谓的白飞飞直接就动手了，阿萨莉亚犹豫了一下也动手，并且用那特殊的语气说了一句【在下看错，夏仁先生同样如平安先生那般勇敢！】。
　　真是令人气愤。
　　这家伙该不会以前都认为他夏督主是个懦弱的人吧！
　　他夏督主也是很猛的好不！
　　夏仁扭过头看着红衣，“跑！”
　　“在下也看错了。”
　　“停！别说了。”夏仁赶紧拉着自己的登山包，向着破开的方向跑去，“记得活下去。”
　　“……”红衣微微一愣，看着那奔跑的背影，沉默了一下，淡淡的说道，“遵命！”
　　话落，便向着另一边跑去。
　　“来自东方的骑士吗？”斯高微皱着眉头看着她们离去的背影，似乎在思考些什么。
　　而旁边的骑士小弟站了出来，“除了那个男的，这群异端的实力都不弱，斯高团长，我们也要分开来追吗？”
　　“异端吗？”斯高喃喃自语了一句，望着面前，“骑士团若分散便不再是骑士团了。”
　　尤其是对面还有如此多强者。
　　“那现在……”小弟眼神闪烁了一下，又问道，“要不我们抓那个男的？那个男的看起来好像是一个大贵族，那么弱，但那群强者都听他的命令！或许到时就能用他来威胁她们了。”
　　“……”
　　斯高微微一沉吟，点了点头，双眼一凝。
　　“活捉异端贵族！”

030善良的夏大人
　　按照常规方式。
　　他是个弱鸡，是最容易解决的，所以，估计应该会留在最后才解决，毕竟，他根本不会跑的太远。
　　靠一双退腿跑路……能跑多远？
　　尤其是现在他身后还背着个登山包，速度就更加慢了，没看到身后的马蹄声吗？
　　他们一下子就能追……等一下！！！
　　夏仁扭过头，瞄了一眼身后，内心顿时有句话不知道当讲不当讲。
　　“卧槽！红衣她们难道已经备被抓了？”
　　没看到啊！
　　那现在……为什么都来抓他了？该不会是分散开来抓敌人吧？
　　那可真好！
　　一对一，他们可不会输的。
　　没错！
　　如果分散开来后，敌人也分散开来，那夏仁就准备各个击破，但是现在看样子……很好，真不愧是武者，红衣她们都跑没影了。
　　夏仁停下了脚步，看着已经围了上来的骑士们，沉默了一下，仰天长笑，觉得自己现在或许该说些什么？
　　【我还会再回来的？】
　　太没气势了。
　　【十八年后，老子还是一条好汉？】
　　也不用等十八年，换成十八个小时又有点水。
　　【今亡亦死，举大计亦死……】
　　算了，不适合。
　　【天之亡我，我何逃为！且与大顺武者五人跨渡西夷，今无一人还，纵女帝怜而于我，我何面目见之！纵彼不言，籍独不愧于心乎！】
　　有点长啊～
　　还是不适合。
　　而此时。
　　骑士们已经围着面前这位来自神弃之地的男人，所有人都禁声看着，尤其是骑士团团长斯高看着面前的男子被他们骑士团围着，既没有跪地求饶，也没有吓瘫在地板上，就站在那儿一会皱眉，一会摇头，似乎在沉思一般。
　　斯高想起刚才一幕，面对困难之时，身为贵族却让自己的骑士逃跑，并且为了能让自己的骑士逃脱，还以身做诱饵，吸引他们的注意力。
　　虽然是一位贵族，但也是一位令人敬佩的贵族！
　　不然的话。
　　难道这家伙还准备让骑士逃跑吸引敌人的注意力？
　　别开玩笑了，区区骑士，哪有贵族老爷重要？
　　斯高内心顿时涌上一片敬佩，优雅的翻下白马，看着面前面对敌人依旧平静，好不畏惧的贵族，举起了自己手中的骑士剑，肃然起敬。
　　“来自东方的贵族！你是一位令人敬佩的骑士！”
　　“？？？”
　　骑士？
　　我？
　　夏仁有些迷茫的指着自己，表示自己根本听不懂对方的说的话。
　　他明明是武者好不！
　　“但是万分抱歉！这是一片被神明庇护的土地。”斯高并没有理会夏仁的疑惑，依旧严肃的说道，“身为异端必须被处死才行，当然在此之前，吾特莱斯帝国必定会给该有的对待，绝对不会辱没你的贵族身份！若是可以，吾会帮你上报给吾君主，免去你的火刑，赐予你毒刑，让你灵魂安静归于冥王。”
　　有四个实力不凡的骑士，这必定是个大贵族。
　　“……”
　　所以，说了那么久你到底想说什么？
　　这不还是想让我死吗？
　　夏仁无语的看着他，正要慷慨激昂来段赴死之言时。
　　“恩都大人，麻烦你了。”斯高对着一旁的中年男子行了个礼，“为了保证安全，请你先禁锢他。”
　　“嗯。”被称为恩都大人的男子微微一点头，然后，举起了手中的木棍，对着夏仁轻轻一点，“束缚。”
　　话落。
　　夏仁发现自己根本动弹不得了。
　　“……”
　　这一招他很熟悉啊！
　　当年平安为了防止他乱动，也把他束缚着。
　　只是。
　　你到底想干嘛？
　　还真用毒酒赐我死吗？
　　我大顺夏督主不要面子的？
　　“今吾亦死，喂喂，有种在这里杀了我啊！”
　　“你的不畏死真是令在下敬仰，来自神弃大陆的贵族？”斯高一脸严肃的立正，“放心，待得吾君主审判之前，吾等必定不会让你辱没你贵族的身份的。”
　　“有种现在杀了我！”
　　“为何如此之急的求死？”斯高不理解的看着夏仁，沉吟了一下后，恍然的点了点头，“是担心吾等把你当做诱饵，欺骗你的骑士吗？您真是一位善良的贵族！”
　　“……”
　　谁善良了？
　　他一步十算、算无遗漏、心狠手辣的夏大人居然有一天被人说善良？
　　简直就是笑话！
　　夏仁无语的看着面前满脸敬佩的骑士，一时间都不知道该说什么了。
　　虽然你长得挺帅，就比我差一点，但是也不能这样污蔑人啊！
　　微微一沉默，“你……有病？”
　　“就算你辱骂吾，吾也不会动手的。”斯高平静的摇了摇头，优雅的一甩头发，“吾等已经看出了你的计谋，打算让吾愤怒生气，亲手杀了你吗？”
　　“……你tn的就是个智障！”
　　“真是令人敬佩的贵族，都已经被识破了，依旧不肯放弃吗？”斯高再次肃然起敬，“但是既然被在下识破了，在下便不会愤怒的。”
　　“你真的有病！”
　　“在下是不会愤怒的，神弃之地的贵族老爷！”
　　“不！我说的是真的！你真的有病！”
　　“骑士的荣耀不容亵渎，既然说了不会就不会！”
　　“你就是个傻b！”
　　然而。
　　这次话刚说完。
　　“恩都大人。”斯高面无表情的看着旁边的魔法师恩都，“可以让他先不要说话吗？”
　　“……”恩都奇怪的看了斯高一眼，点了点头，“好。”
　　话落。
　　夏仁说不了话了，斯高严肃的脸上也露出淡淡的微笑了，轻轻一挥手，“回城！”
　　然后，夏仁他也恩都法师轻轻一挥手，飘浮了起来。
　　“抱歉，因为山上没马车，所以，委屈你一下了。”斯高有些歉意又优雅的说道，“当然如果你需要骑马的话，请直接说出来，我可以安排一个人带你了。”
　　“……”
　　这tn的就是个憨。
　　夏仁沉默了，并不是他想沉默，而是他根本说不了话。
　　还说不会生气？
　　骗人！
　　明明已经生气了！！！
　　就这样，看到夏仁没有说话，斯高大手一挥，就带着骑士们跟飘在半空的夏仁向前出发了。
　　与此同时。
　　不远处，正躲着的一道红衣女子有些诧异的看着这一幕，精致的脸上，微微皱起了黛眉，沉吟了一下，“原来如此吗？”
　　你早已有把握他们不会伤害你了。
　　红衣想起了夏仁在大顺的威名……一步十算夏大人！
　　他早已把所有都算计好了！
　　难怪一开始就说自己不会死了。

031身为骑士，我是不会轻易生气的
　　在下山后，斯高骑士团长确实叫来了一辆尊贵马车，按照他的意思，绝对不会让自己辱没了贵族的身份的，并且驾驶平稳，还没有人来烦他，让他感受到宾至如归的感觉。
　　这家伙果真有点憨啊！
　　所以，为什么那么麻烦呢？
　　他都已经认真的表示自己想死了，为何还如此招待他呢？
　　难道西夷大陆有这样的传统，就跟大顺监狱一般，临死前让死刑犯吃顿好的，而这里有临死前让死刑犯享受一下马车？
　　真是宾至如归啊！
　　可惜。
　　若下次再与女帝来的话，可能他想见识一下世面的异域风情就不可能了。
　　既然无法反抗，那我夏督主便慢慢享受吧！
　　夏仁伸了个懒腰，正要小睡一会之时，车帘却被撩起了，骑士团团长——斯高•伯特一脸优雅的走了进来，行了个骑士礼，“在下斯高•伯特子爵，现任伯特家族族长。”
　　“……”夏仁沉默了一下，“在下夏仁，现任东厂督主。”
　　“？？？”
　　督主？
　　斯高有些迷茫的看着夏仁，不知为何他要隐瞒自己的家族名，但也没有多问，沉吟了一下，说道，“抱歉，来自神弃之地的异端•夏仁，虽然吾对你不畏死的骑士精神所敬仰，但吾必须跟你说一声，这里不欢迎任何来自神弃之地的异端！不管是你，还是那群逃跑有愧于骑士荣誉的骑士都必须受到审判！”
　　“……”夏仁沉默了。
　　早在阿萨莉亚去时便说过，因为神明降临于人间的神罚，所以，这里的人都对造成神罚的东方人非常的敌视。
　　因此。
　　这就是个憨憨！
　　都到现在了，还在执着于骑士荣誉与贵族礼仪。
　　“当然，为了尊重你的勇气。”斯高又一脸认真的说道，“在你死后，特莱斯帝国绝对不会对你的尸体做出有辱贵族的事，你的尸体会保存完好，被埋葬于大海之上，抱歉，西夷大陆不接受异端的尸体。”
　　“那我可真是谢谢你了。”
　　“不用谢！这都是骑士的荣耀！”斯高严肃的摇了摇头，看着面前的夏仁，说道，“那么吾也希望你能够配合特莱斯的审判，能否告诉吾，你来神弃之地到底有何目的？你们与那弑神者又有何关系？”
　　“……”夏仁沉默了一下，脑海中迅速的找好了借口，认真的说道，“来体验一下异域风情，至于什么弑神者我不清楚！”
　　“？？？”斯高疑惑的看着夏仁，“异域风情？”
　　“就是……领略西夷大陆的风景，见见西夷大陆的人文！”
　　“夏仁大人，你觉得在下斯高•伯特，身为骑士团团长，特莱斯帝国子爵是个蠢货吗？”
　　“觉得！”夏仁认真的点了点头。
　　“……”斯高眉头一挑，深吸了一口气，“我知道你是在激怒我，想让我亲自杀了你！你的无畏真是让我佩服，但是抱歉，若是一开始的话，身为骑士团团长还有审判你的资格，但是现在……你必须面见特莱斯帝国的君主，由君主来审判！”
　　“……”
　　那我无话可说！
　　来来来！你来说！
　　“希望你配合特莱斯帝国的审判，特莱斯帝国绝对会给予你贵族应有待遇。”斯高又重复了一遍，“若你能够告诉在下，你与弑神者的关系以及来此的目的，在下可以跟君主恳求，让你不受任何痛苦的死去。”
　　“真没关系！”
　　“阿萨莉亚•多拉贡，便是弑神者以及哪位邪神传教士的人。”斯高看着面前油盐不进的夏仁，内心既有敬佩又有无奈，“这些整个西夷大陆都知道！夏仁先生，希望你能够如实相告！”
　　“真的没关系。”
　　弑神者平安……他可跟他没关系，自己来这里只是为了老爷子的婆娘，顺便见识一下世界而已
　　夏仁同样认真的看着斯高，“真的！吾夏督主从不骗人！”
　　“……”斯高眉毛又一挑，看着面前依旧不畏死的夏仁，摇了摇头，无奈的说道，“灵魂法师会一种法术，能控制受术者的精神，探寻灵魂中的秘密，若是夏仁先生你再不说实话的话，在下只能请求灵魂法师对你进行施术了，只是那样必定会对你的灵魂造成危害，甚至有失魂的后果。”
　　“来吧！”夏仁昂首挺胸，“弄死我吧！”
　　“……”斯高又沉默了起来，最后，悠悠一叹，“你的无畏真是不愧于贵族的身份，有那么一会，你真的成功了，在下差点就因为内心的愤怒，对你出手了，违背了内心的骑士荣耀，夏仁先生你真是令人倾佩啊！”
　　“我有句话不知道当讲不当讲。”
　　“夏仁先生请说。”
　　“我现在不想说了，但是能不能把我的登山包还给我？”他还是看看楠儿老师给他准备的毒药吧。
　　“登山包？”斯高疑惑的看着夏仁，“是你那个红色的奇特包裹吗？真是不可思议，神弃之地居然有如此精良的包裹。”
　　“那可以还给我吗？”
　　然而，夏仁话刚落。
　　“团长，那包裹已经检查完毕了，里面有匕首两把，疑似毒药若干，还有其他不明东西。”一个骑士大声的喊道。
　　“……”斯高面无表情的看着愣了一下的夏仁，仿佛再说【在下一眼就看穿你了，你想服毒自杀！】，无奈的摇了摇头，“看来是不可以了，夏仁先生。”
　　说到这又沉默了一下。
　　片刻后，感慨一叹，语气中有些敬佩，“看样子在见到吾君主之前，在下绝对要看住夏仁先生你才行，不然的话，或许便再也看不到你了。”
　　“……”
　　这次你猜对了！
　　我想服毒。
　　夏仁同样叹了口气，说道，“我刚才说错了，你不是个憨，还是挺聪明的！”
　　“……夏仁先生请你注意，不要再激怒在下杀了你，在下是一位骑士，是不会轻易就生气的，不管是骑士的荣耀还是君主的命令，身为骑士，我也必定会让你安全抵达特莱斯帝国之都，这是一个骑士的承诺。”
　　“我刚才又说错了，你其实还是有些憨。”
　　“恩都大人，请你继续施术禁言，顺便禁锢他。”
　　“好。”车外的恩都平淡的声音传来。
　　就这样。
　　夏仁又被控住了，而斯高优雅一笑，看着夏仁，“那么请夏仁先生在此等候一段时间，帝都还有一段路程就到。”
　　话落，转身离开。
　　仅留下一脸无奈的夏仁。
　　“……”
　　你就是个憨！
　　……

032泡面的友谊
　　行进了将近半天。
　　夜晚。
　　夏仁发现自己又可以动了。
　　而且还别说这马车睡得真磕人。
　　难受。
　　上面没有安装避震器，行进的后半段道路又是泥土路，坑坑洼洼的，一起一伏，再加上他也是个普通人，骨架子都快要被震散了。
　　夏仁扭了扭身子，张了张嘴，“啊～”
　　成功发出声音后，他却微皱起了眉头，不知道为何又突然被解除了身上的束缚，而且马车现在似乎还停了下来。
　　夏仁沉吟了一下，便撩起帘子走了下去。
　　反正已经注定得被所谓的神明审判了，因此，就算……再怎么浪又有什么关系呢？
　　叹了口气，摇了摇头。
　　后面他没有解除身上的神格，让自己凌晨回去，便是想了想，打算看看所谓的西夷大陆现在到底是什么情况。
　　活得久一点，或许也能得到一些有用的情报，到时候回去便能跟女帝商议一下。
　　如今。
　　也不知道红衣她们到底成功逃跑了没有。
　　“夏仁先生。”在他刚踏出了马车，斯高那优雅却充满了无奈的声音传了过来，“虽然我很敬佩你的勇气，但是我希望你能够明白你现在的处境，毕竟，我可是想把你完整的带到君主面前的，这是一位骑士的荣耀。”
　　“……”
　　夏仁沉默的看着面前的斯高，餐风饮露并未损其身上的气质。
　　或许这便是骑士的气质，就如阿萨莉亚一般，跨越了大海，依旧牢记着骑士荣耀。
　　虔诚、认真、自信。
　　只是。
　　果然他一直都被监视着吗？
　　也对。
　　相比起其他的人，自己这个在他们眼里的所谓贵族，或许更好的监视吧！
　　毕竟，他只是个普通人而已。
　　夏仁内心无奈一叹，也没有过多想什么，能够有如此的待遇，他觉得自己已经相当感激这个憨了。
　　“肚子饿了，弄点吃的给我。”
　　还是别浪了，安安静静的去所谓的特莱斯帝国之都看看吧！
　　“抱歉，是在下的失责了。”斯高微微一愣，嘴角带着一丝微笑的歉意，“夏仁先生确实一整天没吃饭了。”
　　他原本还以为这个异端会继续气他，让他愤怒的杀了他，结果……现在看来夏仁先生似乎已经接受目前的情况了。
　　当然身为一位专业的骑士，他可不是那么容易生气的。
　　挥了挥手，让自己的副手把准备好的晚餐热一下，也没有把夏仁先生赶回马车之上。
　　做了个贵族手势【请】，让他坐在了他篝火一旁。
　　夜晚的气氛显得格外的宁静，骑士们也分批去休息了，而那个所谓的魔法师恩都，此时，盘腿坐在一个树墩下闭着眼睛。
　　或许是在……冥想？
　　夏仁也没有多说，烤烤火也是不错的，身体瞬间暖和了许多，想想他来到这个世界后，倒也没有在野外过过夜。
　　没想到第一个夜晚居然是在另一片大陆。
　　过一会。
　　热好的汤以及一个巨大的饼被拿了过来，汤是奶白色的，上面一层油油的，看到就没有什么胃口了，稍微尝了一下，口味是咸的，有些腻，而且味道极其的复杂，有奶香味，也有其他的味道。
　　饼的话……太硬了，里面的是牛肉？
　　有些柴！
　　夏仁失望了，到底是行军将就点吃，还是西夷大陆的美食都是这样的？
　　还打算好好尝尝这个世界的美食呢！
　　毕竟，他都快没命了，尝点好吃的过分吗？
　　“不合你胃口吗？”斯高看着皱着眉头盯着碗跟大饼的夏仁哪里还不知道怎么回事，沉吟了一下，“我们这还有一些白面包，是为恩都大人准备，要不然我去找恩都大人问问？”
　　话刚落。
　　“拿去吧。”恩都大人平淡的话传了过来，“要回都城了，剩余不少。”
　　“多谢，恩都大人。”
　　然后。
　　夏仁看着斯高递给他的白色面包，这也没有软多少啊！
　　但是能撕下来。
　　尝了一口，味道还行，燕麦的味道，看来这里应该有燕麦，或许到时能弄点良种回去？
　　“白面包是精细的面包，莱斯特帝国的白面包是整个大陆最有名的。”斯高看到了夏仁满意的表情，顿时自豪的仰着脑袋，“你可以尝试粘着奶油浓汤，味道会更加的美味。”
　　夏仁点了点头，稍微尝试了一下，能够吃下肚子，但还是容易腻，吃了两口就不想吃了，沉默了一下，看着有些犹豫的斯高，“我的包裹呢？”
　　还是泡包方便面得了。
　　内心一阵悲凉，现在的感觉就像是兴兴奋奋的外出旅游，结果却只能在旅馆泡泡面一样。
　　他的美食到底在哪里？
　　然而。
　　“抱歉，你知道的。”斯高无奈一笑，摇了摇头，“我必须保证你的安全。”
　　“放心，给你个面子，我不会死的，就是拿点吃的。”
　　“可是我并不知道是你所谓的吃有没有毒。”
　　“你也可以一起吃。”
　　“？？？”那要是你连我一起毒死了怎么办？
　　但是斯高想了一下，“如果你能告诉我你们来西夷有什么目的的话，在下可以答应你。”
　　“就是来散散心，旅旅游的而已，没其他目的，真的，认识我的人都知道，我夏仁从不骗人！”
　　“夏仁先生觉得我会信？”
　　“不会！”
　　“……”
　　你这样就让我都不知道该如何说了。
　　斯高眉毛一挑，他知道……这异端依旧在想办法激怒他，果然真是任何时候都不能掉以轻心。
　　沉吟了一下，看着夏仁，“要不这样……如果你能够告诉我背包里面的都是什么东西的话，那我就答应你，但是你只能拿食物。”
　　这样或许就不用那么麻烦了。
　　至于被骗了……那也无妨，反正他也会死了的。
　　“好。”夏仁想了一下，微笑的点了点头，“我答应你的条件。”
　　里面的反正也就衣服、食物、日常用品跟一些药物罢了，自己要回去了估计也带不走了。
　　“把里面一包大概这样子的，蓝色包装，跟红色包装都拿来吧！”
　　比划了一下。
　　“多谢，请你稍等一下。”斯高温和一笑，点了点头，便又让骑士下去拿。
　　很快。
　　他所带的全部东西都拿来了。
　　然后，又要来了两个碗，想了想还是泡海鲜味的算了。
　　在斯高警惕又好奇的眼神下，开始撕包装袋，没过一会……香味顿时弥漫着整个营地。
　　“好香啊！这难道就是神弃之地的美食？”
　　“那是一处拥有美食的地方？”
　　“神弃之地……被神明遗弃的地方，突然有些好奇了。”
　　“闭嘴！你是想受神罚吗？”
　　身旁的骑士都不停的吸着气，盯着那两碗方便面，就连此时的魔法师恩都都清醒了过来，皱着眉头看着美食。
　　估摸着时间差不多了，夏仁直接拿了一碗起来，递给斯高，“放心，没毒，既然说了跟你去什么莱斯特帝国之都，那我就会去！这碗就当我请你的吧！”
　　“……”斯高愣了一下，然后，露出一个阳光而温和的笑容，配上他那金色的长发，看起来特别的温暖，“谢谢！骑士的荣耀，待你死后，你的灵魂必定会重回故乡！”
　　“这话听起来倒像是威胁的。”
　　祝你死回老家去？
　　夏仁无奈一摇头，趁着有些微凉的夜晚，慢悠悠的抬起碗来喝了一口，身体顿时舒服了不少，然后，又吃了口面。
　　好了。
　　有些饱了。
　　而一旁斯高看到了夏仁的吃法，犹豫了一下，也按照这个办法来，先喝了口汤，顿时眼前一亮，“何等美味的汤啊！”
　　话落。
　　“团长，可以让我也尝一口吗？真的，我就尝一口就行！”
　　“我也要！我也要！”
　　“你就算了，一口下去，估计就没了，还是我来帮你们尝尝，到时候告诉你们的味道。”
　　四周的骑士们都嗅着浓郁的香味，咽了咽口水，盯着斯高团长，就连恩都魔法师也走了过来。
　　“能让我也尝尝吗？”

033这是一片受到神明眷顾的土地
　　泡面果真不凡。
　　一下子吸引了所有人的注意力。
　　当然吃多了还是会厌的，比如女帝现在…一开始她多喜欢吃泡面啊。
　　都恨不得整天吃了，但是后来慢慢的，女帝便开始很少吃了，只有在忙碌，又或者突然想吃，才会尝尝。
　　没想到如今。
　　带来的几包当做特殊储备的方便面，再次收到了欢迎！
　　这或许就是泡面在异世界的第二春吧！
　　斯高•伯特在吃完面后，还就着剩下的汤底吃下了大半个大饼，按他说的，肚子都撑了。
　　而其余的骑士……因为方便面实在是太少了，给了他们的副官一包后，其余的骑士只能稍微尝尝罢了，唯有稀有的魔法师——恩都能够自己尝一包。
　　当然这也是在所难免的，毕竟，就算在大顺也不是人人能够尝到的。
　　因此。
　　在品尝了一口只有贵族才能吃到的方便面后，那群骑士也对他的看法缓和了许多。
　　虽然很敬佩他这个贵族会与平民分享美味，会在危急的时刻，用自己当做诱饵，让骑士逃跑，但是异端终究是异端。
　　在神明的注视下，他们没有任何的选择。
　　就连斯高也只不过是因为贵族以及骑士的身份让他路途过得稍微好一点罢了。
　　但是该审判还是得审判的。
　　恩都在一碗海鲜面下肚后，皱起了眉头，然后，又跟他讨要了一份红烧牛肉面，并且保证他在审判之前会得到不错的待遇，甚至在这段时间内还可以答应他一个力所能及的要求。
　　所以，请求人家让自己逃跑就别想了。
　　至于不错的待遇，现在就挺不错的，就是马车不太好坐，太颠簸了。
　　自己在大顺时原本也打算学学骑马的，但是后来因为各种原因也就被耽搁了。
　　然而。
　　夏仁想了想，还是答应了，至于要求……他打算学学魔法，又或者看看所谓的魔法到底是什么。
　　而恩都犹豫了一下便同意了，估计他也以为自己活不了，也没有在意什么该不该教异端啥的。
　　夜晚愈加的暗，尤其是在森林中的晚上，还有稀奇古怪的虫叫声以及风吹过树叶草丛发出的飒飒声响起，因此，宁静中又带着丝丝自然的喧闹。
　　泡面盛宴结束了，就算是大家都还吃得不尽兴，如今他们也吃不了了，而在斯高的不好意思下，他再次回到了马车。
　　果真是吃人嘴软啊～
　　夏仁躺在马车内，并没有立即就睡着，平时的这个时候他或许已经刷新了。
　　真是的。
　　这还没过去一天，就有点想女帝，想小靖安了，也不知道她们有没有好好吃饭呢？
　　也不知道小靖安没有他陪着，会不会去皇庄看小夏子一号跟小夏子二号？
　　而没有他开不了门的话，两个人今晚又会住在哪里？
　　“那是神弃之地的珍贵美食吗？”突然马车外传来了斯高的声音，“真是难得的美味啊！”
　　“确实珍贵，每一种味道一天只生产24包，平时都只有我们大顺的皇帝能够使用的，一般人根本吃不到。”闲得无聊的夏仁随口就吹了，“背包里还有冰阔落，就是那红色铁瓶的，那每天也只会生产24瓶，跟方便面一样珍贵，你可以尝尝，对了，记得喝前摇一摇。”
　　“真是不可思议的文明，夏仁先生，你应该是一个相当尊贵，并且受到你们陛下信任的大贵族吧！或许是公爵？”斯高温和的声音传了过来，“居然能得到君主如此多珍贵的赏赐。”
　　“……”
　　说起来你可能不信，这些东西都是我带来的。
　　夏仁无奈一笑，“当然！我在大顺可是相当大的大官！就算是公主、皇……君主也对我相当信任。”
　　“既然这样，有着美好的未来，令人向往的生活，夏仁先生为何要来此？”
　　“世界那么大，我想去看看！”
　　“……”斯高沉默了，虽然知道这或许只是夏大人胡扯的而已，但他还是没有揪着这个深问，犹豫了一下，说道，“神弃之地为何要放弃信仰神明？”
　　“你们为什么要信仰神明？”
　　“神明居于神山之上，庇护着这片土地的百姓，若是激怒了神明，会让这片土地灭亡的。”
　　“……”夏仁听到斯高的话，微微一沉默，没有说什么。
　　“不管神明到底是不是跟那个邪神教徒说的一般，但是请你们离开这里吧！神弃之地的任何人都不要来这里，你们只会为这片土地带来灾难而已。”
　　“邪神教徒……”夏仁喃喃自语说了一句，他内心也大概猜到斯高说的人大概就是梅国师，但是他并没有对此说什么。
　　从斯高那疲惫的声音中可以听出，他既有愤怒又有无奈。
　　这个憨憨骑士团长或许并不是他所想的那般憨。
　　不管那群神明到底是什么，但是终究是在平安跟梅国师来了之后，才让神明降怒于这片大地。
　　至于西夷大陆缺失的历史……谁又知道当年的历史是什么呢？
　　或许这片土地就是在神明的庇护下发展起来的呢？
　　他沉默了一下，叹了口气，说道，“抱歉！如果可以……说实话，我也不想来。”
　　“我知道，毕竟，有如此美味的面跟你说的冰阔落陪伴着，谁又会无事远离自己的故土，来到这里？”斯高的语气再次恢复成原本的温和，“但是为了这片土地，你必须受到审判！”
　　“来吧！弄死我吧！”
　　“……夏仁先生果真有着令人敬佩的高尚品质。”斯高一愣，又莞尔一笑，“您还有什么愿望吗？”
　　“没了。”
　　“没关系的，我吃了你的面又拿了一瓶你刚才说的冰阔落，就当作是报恩吧！”
　　“那个听说你们这里的异域风情……”
　　“？？？”
　　“没什么，算了，对了，喝前记得摇一摇。”夏仁枕着双臂，微笑的说道，“摇一摇更美味。”
　　“好的。”听到突然没说什么夏仁，斯高也没多问，望着手上所谓的冰阔落，按照夏仁先生的意思，微笑的摇一摇，“摇完了呢？是要连铁皮也一起吃吗？哦，那真是太糟糕了！”
　　“上面有个拉环，对就是一个环一样的东西，你看着它，一定得看着它，然后，用力一拉。”
　　夏仁话刚落。
　　“嗤～”便听到了一阵汽水涌动的声音。
　　然后。
　　“啊呀～”斯高的一声惊呼。
　　“哈哈哈。”夏仁顿时畅怀的笑了起来，“你还真摇了？果真是个憨憨啊！”
　　“夏仁先生？！”斯高拉高了声音。
　　“放心，没毒的！直接喝就行了，大口更畅快。”
　　“……”斯高沉默了，挥了挥手，让站起来了的骑士去休息，也不知道这次还要不要相信，最后，舔了舔嘴唇上的液体，发现味道确实不错，而到现在他也没什么事，犹豫了一下，便尝试了一口。
　　“甜甜的，有种奇怪的味道，但是确实不错。”斯高歪着头，看着手上的冰阔落，舔了舔舌头，感觉口渴了不少，这次喝了口大的。
　　“咕噜咕噜！”
　　一阵急促的声音。
　　“哈！”斯高畅快的哈了口气，接着“嗝”的一声，打了个饱嗝，“确实是畅快啊！夏仁先生。”
　　话落，他依靠着马车，拿着冰阔落的右手，抵在微微弯起的膝盖上，望着天上的一轮月亮，叹了口气，“这是一处被神明所眷顾的土地啊！夏仁先生你明白吗？”

034梦
　　或许从一开始他便想错了，西夷大陆的百姓并没有被当猪养着，他们也没有经历过什么大灾难，所谓的历史断层都与诸神无关，反而是诸神庇护着他们，他们过得非常的开心。
　　只是因为对神格的好奇以及大顺那边的太岁肉和隐藏在大顺幕后搞风搞雨的神秘组织，并且梅国师也被冥神抓了，而主观意识上对那些诸神带有偏见吧。
　　夏仁枕着双手，一脸平静望着天花板，想着想着，他回过神来，没好气的吐槽了一句，“mmp的！谁要来啊！我只是来救人的！要不是老爷子，谁管那么多！”
　　每日陪女帝熬熬骨，搓搓小靖安的脑袋难道不舒服吗？
　　哦，对了，还有神格。
　　若是有用……有用再说……
　　只能说都是命啊。
　　后半夜，夏仁并没有再找那憨货吹牛了，枕着双手躺在马车上睡着了，夜有点冷，但或许是早晨起得太早，再加上心惊胆跳了一段，所以，他缩着身子，睡得特别的熟。
　　在梦里。
　　他梦到了女帝，女帝穿着现代短裙，围着围裙，特性感的在厨房内做菜，小靖安跟他在客厅里看着电视，一脸笑呵呵的，不知道看着些什么，但笑得那么开心，应该非常的有趣，没过一会，门铃响了，楠儿老师也一身现代淑女裙回来，手上提着菜，嘴里带着无奈说着什么西市的菜价上涨了，好像是这段时间雨有些大，毁了不少的菜，然后，他接过菜跟楠儿老师一起去厨房，接着又出来陪小靖安看电视。
　　吃了顿丰盛的晚饭后，四个人坐在电视前安静的看着电视。
　　就这样安静的看着……没有其他的。
　　但是不知道为什么，橙衣大姐姐跟紫衣大姐姐突然提着刀跑了进来，直接架着他出去，女帝没有阻止，小靖安也没有阻止，楠儿老师在一旁笑盈盈看着。
　　好吓人啊！
　　而他也被架到了一间黑色的小房子，躺在一块木板上，四肢被捆着，在他旁面，无缺正一脸笑呵呵的磨着一把奇怪的刀，嘴里念叨着什么【不会疼的，老奴会很快的，老奴帮猪割了那么久，手艺那可是相当好的。】啥的，旁边的老爷子正在嗑瓜子，笑嘿嘿的翘着二郎腿看着。
　　不管他如何挣扎都没有人理会，没一会，磨好刀的无缺靠近他下面，正要动刀时，突然，晓晓出现了，敲晕了无缺，然后，带他跑了出去。
　　就在他庆幸逃脱，正要感激晓晓请她吃大餐时，一道红衣女子出现，接着一道红芒。
　　他醒了！！！
　　夏仁抹了抹额头上的汗水，马车依旧在行驶着，估计已经到中午了，车厢内有些闷热。
　　只是好奇怪的梦啊！
　　女帝怎么可能会做饭？橙衣大姐姐跟紫衣又怎么会架着自己？小靖安也不会看着他眼睁睁被人带走的，无缺就更不用说了，他怎么会对自己动刀子，老爷子……那是自己人，会看着他被人动刀子吗？
　　不可能的！
　　更别说晓晓那吃货居然梦能敲晕无缺？
　　怎么可能？
　　估计她都还不够无缺一巴掌扇呢！
　　并且老爷子也没阻止，就在那看着他逃跑，特古怪，而且最后的红衣……发生了什么事了？
　　所以。
　　“都是假的！这一切都是假的！”夏仁重重的呼了口气，不停的擦拭着额头上的汗水，“都说梦里都是假的，绝对不可信的。”
　　但是好热啊！
　　夏仁撩起帘子，看着马车一旁骑着马的斯高，说道，“早安！斯高！”
　　“现在已经中午了，夏仁先生。”斯高无奈一笑，“能让您这位大贵族睡得如此安稳，真是荣幸。”
　　“其实我睡得并不好，做噩梦了。”
　　“抱歉，这是我的职责。”估计斯高以为自己说的是审判的事让他吓到，语气中带着歉意说道，“中午了，要来点东西填一下肚子吗？过多三天的路程便可以到都城了，或许我给你泡一包那个那个什么……方便……”
　　“方便面。”
　　“对！就是方便面！”
　　“算了，不用了！来碗你们的奶油浓汤吧，跟一块饼吧！”
　　方便面这种东西……吃了，得过多一段时间才有胃口吃。
　　夏仁无奈的摇了摇头，“其实别说，味道挺好的，当然如果可以的话，直接牛奶就行了。”
　　“这可真是在下的荣幸。”斯高高雅一笑，点了点头，“请稍等。”
　　该说这家伙时时刻刻都带着贵族的礼仪吗？
　　没过一会。
　　东西便被带来了，确实是热牛奶，就着饼吃，还行……能填肚子。
　　而马车也停下了，留一段时间给他用餐。
　　接下来几天，他一醒便跟斯高又或者其他骑士吹牛打屁，尽量避开了关于神明的事，时不时也会找恩都先生探讨魔法的奥秘。
　　他听，恩都先生说。
　　可惜。
　　他的魔法天赋似乎跟武者天赋一样菜，至今也未按照恩都先生所说的那般成功调动魔法元素。
　　弄得恩都先生都一脸嫌弃，要不是方便面已经吃下肚子了，估计他都想解除约定了。
　　果然。
　　不是人人都跟女帝那般有耐心的。
　　可以说……这是相当平静的三天，而这几天他也与斯高他们相当熟悉了。
　　直到第四天中午。
　　再次被热醒的夏仁，伸了个懒腰，坐了起来，活动了下酸痛的身子骨，这几天可被颠的身子都快散了。
　　感觉着马车平缓的行驶，估计现在应该是在平坦的路上，尤其是外面那突然出现的喧闹声以及马蹄声，看样子现在马车外不仅仅只有骑士团而已。
　　还有其他的人。
　　只是到底是谁呢？
　　想了想，刚撩起车窗的帘子，吹吹风，看看环境时，结果当看到四周那宏伟的石墙以及周围的与大顺不同的建筑，跟来来往往的西夷人时，帘子却被斯高拉了下来。
　　“抱歉，夏仁先生，莱斯特帝国的百姓还不知道你来，请你不要露脸。”说到这，斯高又沉默了一下，叹了口气，无奈的说道，“希望你……能配合。”
　　“……”
　　他都要死了，看看异国都城风景也不行？
　　夏仁觉得自己没有让斯高请客去体验异域风情，已经很给他面子了，皱了下眉头，正要说些什么，却又想到斯高那无奈的语气……
　　还是算了。
　　反正斯高已经答应了如果条件允许之下，他会稍微帮自己调查一下梅国师以及冥界的事情，没必要再为难他。
　　至于莱斯特帝国……下次再看吧！
　　夏仁揉了揉眼睛，打了个哈欠，小声地说道，“我的牙刷跟牙膏还有毛巾可以拿给我一下吗？最好弄点水，我想洗把脸。”
　　“夏仁先生真是……”
　　斯高无语一苦笑。
　　该说他不畏生气、勇气惊人，还是说他……心挺宽的。
　　想想这段路程，夏仁先生可真没有害怕过，一直一副无所谓的模样，就等着被弄死。
　　他悠悠一叹，“抱歉，现在还不行，需要进宫面见吾君主！等到进宫后，在下会为夏仁先生找个时间安排一下，请夏仁先生将就一下。”
　　“那行吧！我希望走的时候能干净点，如果可以的话，给我洗个澡。”夏仁伸了个懒腰，“到时候洗发水，牙膏以及多余的牙刷就送给你了。”
　　“……谢谢。”
　　说完这一句，斯高便没再说其他的了。
　　时间一点一点的过去，马车也在平缓的行驶着，不知道过了多久，直至马车缓缓停下来后，夏仁也从瞌睡中被惊醒。
　　冷静了一下。
　　他知道。
　　已经到莱斯特帝国的皇宫了。

035来吧
　　莱斯特帝国。
　　西夷大陆三大帝国之一。
　　根据斯高的介绍，其语气中的莱斯特帝国也是三大帝国中最强大的帝国，当然……当时那自豪、骄傲的神情，也不知道他的介绍中有没有带着自己的主观意识。
　　或许说吹牛了呢？
　　在斯高的话下，夏仁从马车中走了出来，望着眼前这与大顺皇宫不同的宫殿，他眼里也有一丝惊讶。
　　巨大、宏伟、豪迈，总体以红白为主。
　　而大顺皇宫……气派豪华、庄严肃穆、富丽堂皇。
　　这是两种不同的风格，只是与大顺占地的皇宫相比，这座宫殿似乎小了一些。
　　夏仁安静的扫了一眼周围，宫内站着笔挺，身穿银色护甲与头盔的护卫，宽广平坦的庭院，仅仅停着他一辆马车。
　　此时，就连斯高等一众骑士都换上了一身新的统一银红相间的骑士盔甲，也不知几时换的。
　　该不会在进城之前，他还在马车上睡觉的时候换的吧？
　　夏仁眼神古怪的看着他。
　　心机婊！
　　自己偷偷换新衣服、整理仪容，而他呢？
　　想刷个牙都不行！
　　“抱歉，吾王与大臣已在宫廷内等候了。”斯高似乎也看到了夏仁那古怪的眼神，假咳了两声，一脸微笑的说道，“请。”
　　“……”
　　夏仁拍了拍脸，顺便也揉了揉眼角的眼屎，再低下头看着自己的衣服。
　　可惜了。
　　没把自己九品大官的官服带来，不然的话，吓死他们。
　　当然这也不是正式的访问，想想就随意了。
　　至今夏仁也不知道那个君主为何突然就要见他了，毕竟，他可是异端，无缘无故见他做什么？
　　都要死了，直接上火刑柱……不对，应该直接给他磕毒自尽才对！
　　火刑柱多疼呀！
　　享受不来。
　　在骑士的押送下，一行人在大概是宫廷内官的带领下向着中间那座巨大的，挂着红色飞龙与剑盾旗帜的石门走了进去。
　　这是一座尖顶巨石城堡一般的宫殿。
　　刚一踏入，顿豁然开朗。
　　夏仁抬起头望着那挂满了蓝宝石与红宝石仿若星空一样的天花板，上有稀奇古怪与大顺不同的壁画、浮雕，看上去倒也别有一番风味。
　　能够出国一趟，看看其他国家的皇宫，算起来其实也不算亏了。
　　反正也不用他出机票。
　　稍微安慰了一下自己后，内心舒畅了许多。
　　当然若是能够亲自上天花板自己亲手扣一颗宝石下来，他会更加开心的。
　　倒不是他穷得买不起宝石，只是从三大帝国之一的宫廷天花板上扣下来的宝石意义不一样罢了
　　只是想来这是不可能的了。
　　廷内挺多人的。
　　两面都各站着一列人，应该是莱斯特帝国的官员。
　　现在想起来，他似乎都没去过大顺的朝堂。
　　要知道如今整个朝堂上也只流传着一步十算夏大人之名，却未见他人。
　　一伙人踩着中央的红毯向前走着，而位于中央尽头的高台上……靠背如同剑一般直耸入天花板的椅子上坐着一金发波浪卷少女，大概只有晓晓一般大小，身穿红白西式宫服，一脸傲然的抱着手，昂着小脑袋看着他。
　　而她也确实有自傲的资格，那傲然于胸前的紧实，配上红白束身宫裙……嘶～，这是他看到的唯一一个能与橙衣大姐姐媲美的女子。
　　不可思议了！
　　夏仁情不自禁的多瞄了两眼。
　　而她两旁……分别站着一位穿着黑白如同西服一般的服饰，目带精光的精瘦中年男子以及一位身穿跟恩都穿的蓝色法师袍有点相似的白袍长白胡子微胖老头。
　　一个面带坚韧又厌恶，一个笑容可掬，两人眼神若有若无的在审视着他。
　　让他想起了京都衙瘦猴胖虎。
　　只是。
　　莱斯特帝国的大帝——尼乌斯•巴啦啦……后面太长大帝呢？
　　他听斯高介绍过一次，只是那名字实在是太长了，因此，也就只记得前面三个名字罢了。
　　当然，这么拗口的名字他能记得三个字已经非常不错了。
　　看来他便是所谓的大帝了。
　　也对。
　　能坐在中央高椅上的那个少女……也只能是她了。
　　虽然很不愿相信，但是看来莱斯特帝国的皇帝居然是个女帝还小的少女！
　　就是名字不怎么好听。
　　尼乌斯。
　　还比不上阿萨莉亚的名字。
　　果真。
　　在夏仁一脸诧异时。
　　“见过吾王。”斯高与一众骑士对着高坐上的红白宫装少女单膝跪下，低下了头，“吾王心之所向，便为吾等剑之所指。”
　　“吾王心之所向，便为吾等剑之所指。”
　　一众骑士异口同声。
　　此时，一伙人唯有夏仁还站立着，显得特别的凸出。
　　顿时便有人跳出来了表现自己，一声怒斥，“异端！见到吾主还不行礼！”
　　一人出声，数人应和，口诛笔伐，这方面倒与大顺差不多。
　　夏仁翻了翻白眼，没理会四周的官员，抬起头看着那双带玩味……仿若猫戏老鼠一般审视着他的眼睛。
　　跪是不可能跪的。
　　他连女帝都没跪过，又岂会跪别的君主？
　　这若是跪下去。
　　他脸不要了？
　　女帝脸不要了？
　　小靖安脸不要了？
　　所以。
　　夏仁平静的看着她玩味看着他。
　　气氛突然凝重了下来，就连原本哄闹蹦哒的官员此时也在停了下来，安静的站在一旁，对着尼乌斯大帝恭敬的低下了头。
　　看得出来。
　　相比起大顺三年的女帝，这位大帝的君王气势似乎更加的强，只要一沉默，便能让所有官员乖乖停下来在一旁听令。
　　或许也是君权神授的原因吧。
　　不知过了多久。
　　“哈哈哈！来自神弃之地的贵族？果然如斯高卿说的那般不怕死啊！”
　　一个少女却发出了一阵豪迈的笑声，还别说少女的清脆声，这样大笑，却别有一番滋味。
　　只见尼乌斯大帝没再理会夏仁，转过头看着额头冒着汗，一脸慌张的斯高，含笑的说道，“斯高卿请起吧！你做的不错！尔等也都起来吧！”
　　“谢吾王！”斯高跟骑士恭敬低下头，然后，异同站了起来。
　　“吾王心之所向，便为吾等剑之所指。”
　　“先退下吧！”尼乌斯随意的摆摆手，上半身微微前曲，身前的饱满更加的凸出，脸上带着笑意看着夏仁，“来自神弃之地的贵族！汝若跪下，向余求饶，余或许可饶你一命。”
　　话落。
　　四周大臣顿时脸色一变，赶紧说道，“吾王……”
　　“闭嘴！”尼乌斯冷眼的扫了一眼周围，直到他们低下头后，淡淡的说道，“区区一普通人，神明宽容大肚又岂会与一凡人计较？余自会去说。”
　　说完，又盯着夏仁，嘴角微微勾起，“汝考虑的如何？跪下求饶，像乞丐一般在余的国家悲惨的活下去，还是被余的剑杀死。”
　　话落。
　　在所有人的凝视下。
　　夏仁跃跃欲试的跳了出来，“来吧！”但又想到这气势不好，顿时脸色一凝，一副清官的昂着头，“武者不畏生死！不自由，毋宁死！吾大顺忠臣——夏督主一死又何妨？”
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　“浑身碎骨浑不怕，要留清白在人间！”
　　“来吧昏君！”
　　没想到他夏仁也有在朝廷上大骂君主的时候？！
　　当然女帝他是不敢骂的，如今骂骂个西夷大帝也是相当不错。
　　话刚说完。
　　所有人表情一滞，有些不可思议的看着他。
　　【居然敢骂吾王？！】
　　就连斯高也紧握着手上的骑士剑，盯着夏仁。
　　待会若是让他下手，他会尽量快点，让夏仁先生痛苦小一点的。
　　【我只能帮你到这里了！夏仁先生！】
　　然而。
　　“哈哈哈！”一阵疯狂的笑声在宫廷中响起，仿若都快笑抽了一般。

036你若说这个我可就不想死了
　　“余真的是越来越对你感兴趣了。”妮乌丝站了起来，轻轻一甩身上的红白色宫服，目视着夏仁。
　　而当她站起来时，夏仁顿时发现了一个问题。
　　妮乌丝大帝……站起来也没有女帝高！
　　当然她也是有自己自豪的地方的。
　　只见妮乌丝走到了夏仁的面前看着他，双眼虽弯弯，却似有冷意，嘴角带着淡然的笑意说道，“余说的！你若现在跪地求饶，亲吻余的尊贵的鞋子，余依旧饶了你。”
　　“别bb了，动手吧！”夏仁毫不畏惧，昂首挺胸，仿若不畏死的清官一般，“你们这些人真是的，说一直着要杀我，怎么到现在了都还不动手？”
　　“……”妮乌丝嘴角一抽，似乎也没想到这个神弃之地的人居然真的如此不怕死，直接怼着她脸骂了起来。
　　当然。
　　除了早已知道了夏仁不畏死的斯高以及其他骑士之外，其余官员看到这一幕也是嘴不停的抽。
　　【这家伙死定了！】
　　“你好像非常的想死？”妮乌丝回过神来，忍下了内心的愤怒，依旧微笑的看着他，“既然如此，又为何要来这片被神明庇护的大陆。”
　　“世界那么大，我想去看看！”
　　“……”
　　这家伙可真是令人恼火啊！
　　妮乌丝深吸了一口气，再次咬着银牙，眼中寒芒一闪而过，笑盈盈的看着他，“既然如此，余成全你，是要车裂，还是要上火刑柱，亦或者直接活埋？”
　　“……”
　　夏仁觉得自己玩得有些过火了。
　　原本可以走得很平静的，但是现在看来……他能不能保证尸体完好都是一个问题呀。
　　当然。
　　夏督主一言九鼎！
　　说过的话就不可能收回来的。
　　死就死！
　　来吧！
　　然而。
　　就在他犹豫之时。
　　“哈哈哈！汝知道害怕了吗？”妮乌丝似乎非常的开心，又大笑了起来，“余的恩赐还有效，只要你跪下，亲吻余的双脚，余再次赐予你圣恩！”
　　“……不用了，来吧！”可惜，看样子冥界的消息已经不可能获得了。
　　也不知他死后……能不能去所谓的冥界看看呢？
　　宫廷内再次沉默了下来。
　　此时，就连原本恼火于这神弃之地的异端如此硬气的不少官员也不禁在心中对他生起一丝佩服与愤怒。
　　佩服他就算如此，依旧不畏死。
　　愤怒他……居然敢对吾王如此不敬，必须千刀万剐才行！
　　“汝真的很想死？”妮乌丝这时也皱着眉头看着夏仁，她听高斯的说……此人在用神秘的传送阵来到此地第一天就被抓住了。
　　现在还一心求死？
　　到底是为了什么？
　　妮乌丝想了一会，也想不明白，难道是为了准备用自己的死来掩护那群逃脱了的骑士？
　　不可能的！
　　因为那群骑士虽然地位没有贵族的高，但是却才是最让人担心的异端。
　　西夷大陆。
　　王权归于神权，因此，贵族就算没什么力量，其地位也是相当高的。
　　她依旧皱着眉头，一句话都没说，仿若陷入了沉思一般。
　　四周的官员以及高台上旁的两位重臣都安静的看着自己的君主，每当这个时候，君主都会想出一些骇人听闻的主意来。
　　有些非常的不错，是圣明之策，但有些……就胃疼了，但是他们又能说什么呢？
　　毕竟，她可是莱斯特帝国的大帝！
　　妮乌丝•劳恩克•凯撒•奥斯古都•多钴莉恩特大帝！
　　此时，就连夏仁也有些无奈的看着正在沉思的妮乌丝，这家伙……这不是让人心痒吗？
　　到底想要我怎么死直接说出来吧！
　　就算是车裂，他也忍了，咬咬牙就过去了。
　　不然的话，像这样……越安静他内心跳得越快，并不是害怕，就是单纯的有点紧张而已，估计拖的越久，他内心越紧张了。
　　他夏仁。
　　终究还只是个没有任何武艺的普通人而已。
　　【今晚若是不能回去，我就凌晨自己回去得了。】
　　内心刚下定决心。
　　“余决定了！”妮乌丝突然哈哈哈一笑的说道，然后，眼中闪过一起玩味的神色，“黄金沙漠！让你去莱斯特帝国边境——黄金沙漠。”
　　“？？？”你要说这个我就不想死了。
　　夏仁顿时精神一抖。
　　“哈哈哈，你该不会以为那里真的有黄金吧！真是有意思！愚蠢的家伙，就算不怕死，面对能活下来，还是相当渴望的，可惜，那里可是被称作死亡沙漠的地方。”看到夏仁似乎愣住了，还以为他不知道那里是哪里，妮乌丝大笑了起来，笑得非常的疯狂，非常的嚣张，就像是要笑抽过去了一般，“在那里……你没有水！你会一点一点被烈日晒死，被埋葬在沙漠之中，当然余会每天给你一瓶水！只有一瓶，并且告诉那群神官，告诉大陆所有的人，有一位被神明所厌恶的异端在那里，看看你到底会先死在沙漠中，烈日下，还是先被审判而死。”说到这，眼中再次露出了猫戏老鼠的眼神，“那弑神者可是也死在那的！真是有趣！”
　　“……”
　　我tmd可真是谢谢你了！
　　真的！
　　非常感谢的那种！
　　当然你若是能把我弄进冥界，我会更加的感谢，送你方便面+冰阔落二十四份大礼包的那种感谢。
　　夏仁嘴角一抽，但还是深吸了一口气，昂着脑袋，“来吧！有种你现在弄死我啊！来啊！弄死我啊！”
　　有种你就真的送我去！
　　“你害怕了吗？”妮乌丝微笑的看着他，就连眼也眯了起来，“现在余可真是愉悦啊！”
　　话落，没再理会夏仁转过头看着斯高，“斯高卿，麻烦你再送一趟了，这次可要快点哦！让想找他的家伙，通通去沙漠中找吧！”
　　“……吾王意志。”斯高单膝下跪领命。
　　虽然与他所想的不一样，如此做法玷污了夏仁先生的贵族身份与无畏的勇气，但是既然王如此说，他也只能遵命了。
　　【抱歉了，夏仁先生。】
　　站了起来，挥了挥手，让骑士们带着夏仁先生一起退下，待得明日一早，他们又要出发了。
　　而在他们退出后。
　　那面庞坚韧的鹰眼重臣，站了出来，弯下腰，看着又坐到王座上的君主，“吾王，如此做法是不是有些不妥了？根据神谕……所有的异端都应该直接处死，安德利还以为吾主留下那人的性命，是想询问神弃之地的信息！既然不是，吾王为何不知直接处死他？”
　　“余询问那块不得神明眷恋的大陆做什么？余只是单纯的找点乐趣罢了。”妮乌丝怪异的看着他，摆了摆手，然后，转回头，“神明想审判的从来都不是这些没有任何力量的贵族，无妨，若神官想审判，便让他亲自去黄金沙漠审判！”说到这，再次看着如巨剑型的后背，翘起二郎腿，微微倾斜，右手抵在扶手上，拖着自己的头，摆出一个舒服的姿势，眼中闪烁着冷茫，“现在……该说说爱格士帝国了！余准备亲自去战场！”

037不要再回来了
　　“又有异端出现吗？”
　　“该死！那片被神明遗弃的地方怎么整天派人来的？若是想投靠神明，直接说嘛。”
　　“弑神者怎么可能信仰神明？”
　　“亵渎神明必将受到审判，慎言！”
　　“好像，被抓到一个，是个贵族，非常大的贵族，已经被莱斯特帝国的君主发配到了黄金沙漠中，准备用他来钓出他的同伴！”
　　“那为什么发配黄金沙漠？”
　　“估计是那个弑神者也是死在那里的吧！”
　　此时，就在哄闹的酒吧内……最偏僻的一桌上，三个带着斗篷，遮挡着相貌的家伙正低着头，喝着那苦涩的黑啤酒。
　　“其实武者五境可易容的。”一道弱弱的声音，说道，“我们变个型就可以了，不用带斗篷的。”
　　“头发变不了！还有骑士也易不了容，阿萨莉亚现在的画像可是传遍了整个西夷。”旁边带着无奈的声音响起，“其实我不该来的，吃个饭都不好。”
　　嫁人……挺好的。
　　“抱歉！都怪在下。”阿萨利亚一脸歉意的说道，“若是吾也可以易容的话。”
　　“没事，都怪那个什么夏仁，若不是他传送失误，直接传到了别人面前，我们也不用那么麻烦。”
　　“夏大人很厉害的，没看到他这样都没事了吗？”又是弱弱的声音，“还有……其实这里的东西挺好吃的。”
　　“只要能吃的你都觉得好吃。”白飞飞翻了翻白眼，看着身旁的晓晓，“至于不会有事……那家伙可不是这么容易死得。”
　　上次听说都被王铮那家伙挂在了柱子上，砍了好几刀，吃了剧毒，结果什么屁事都没有，第二天依旧活蹦乱跳，调戏楠儿姐姐，简直下流无耻！
　　如果不是觉得有些不可思议，她都快以为他有不死之身了呢！
　　睡一觉就什么伤都没有的身体。
　　白飞飞被黑啤呛的鼻子难受，“这黑啤那么难喝还这么贵，还有我们现在没钱了，该去哪里？”
　　幸好她白飞飞在江湖混过，不然，什么都不懂，带着一个呆货，一个愣货，估计早就被那什么神审判了。
　　“去找夏大人。”晓晓举起手说道，“夏大人带了一些好吃的，或许我们能吃到，而且我们可能还能找到红衣大人的。”
　　“红衣并不在那，没看到……只抓住了那家伙一个人！”白飞飞吐槽了一句，“还有人家摆明了等着我们入网，我们跟去做什么？”
　　“可是……夏大人好像很危险啊！”
　　“放心，你死了，他都不会死得！”
　　“嗷呜，讨厌！还没有吃到方便面，人家怎么会死？！”
　　“那依白飞飞卿呢？”一直在对面喝着酒的阿萨莉亚一脸严肃的问道，“我们现在该做什么？”
　　她跟晓晓确实有些不太适合现在的生存，白飞飞卿……虽然很不想承认，但是她的办法却是最好的，这段时间已经说明了。
　　她们三人都安全的活了下来！
　　“该做什么啊？”白飞飞嘴角微微勾起，眼中微微闪烁，“当然是先赚钱了，只要有钱，就算是背叛神明的事情，也会有人帮忙的。”
　　……
　　早晨。
　　天气越来越热了。
　　夏天已经来临了，再加上这是一条前往沙漠的道路，因此，气温更加的热。
　　夏仁看着一路一直沉默着的斯高，微笑的说道，“你可真是个憨！”
　　“……吾王意志！”斯高沉默了一下说道，“夏仁先生，在下只能祝你好运！吾违背了承诺，你的消息已经传了出去了，你的骑士也会来的，如果可以的话，我还是希望你能够成功离开这里。”停顿了一下，“不要再来了，这里不欢迎你们！来自神弃之地的异端。”
　　“那可真是太糟糕了。”夏仁耸耸肩，微笑的说道，“祝你武运昌隆！”
　　“？？？”
　　“这是我们大顺的祝福语，大概便是祝你能变得更强！”夏仁接过了一个包裹，至于自己的登山包……已经拿不回来了，“至于你……该走了！”
　　“在下……”斯高看着依旧没有任何畏惧的夏仁先生，犹豫了一下，最后，从怀里掏出了那个弹力球，“这已经是在下能够办到的了，在下听说是夏仁先生的君主赐予你的国宝，或许你已经无法带回去了，但是……夏仁先生还是拿着吧！终有一天一定会有人带着宝珠跟你的尸体，避开神明的俯视，回到了神弃之地。”
　　“深海碧蓝璀璨宝珠？”
　　“不是深海蔚蓝至尊宝珠吗？”
　　“……一样！一样！它有很多个叫法，都一样。”
　　上个胡扯的名字他忘了，所以，又胡扯了一个高大上的名字。
　　原本带来是打算看看能不能换点钱啥的，结果最后……一出场就完蛋了。
　　夏仁一脸诧异，看着隐晦掏出来的斯高，内心一暖，他知道斯高想要把这东西拿出来已经非常不容易，又或者说……他可能从一开始就没有把这东西交给他的君主。
　　这对于一个骑士来说是多么不容易啊！
　　夏仁无奈一笑，又推了回去，“送给你君主吧！就当作是我感激她让我过来这边。”
　　说实话与其死在那什么莱斯特帝国之都，或许死在黄金沙漠上还能发现些什么。
　　然而。
　　“抱歉，吾不可能带回去了，不然，吾跟吾的家族都会收到牵连的，夏仁先生还是把你的宝物收好吧！”斯高摇了摇头，看到夏仁先生那依旧无所谓的笑容，这几天沉闷的心情也好了几许，或许是松了口气吧。
　　“吾王对于你赠送的方便面跟阔落非常的满意，说你若是肯跪下亲吻她的鞋，她还是愿意庇护你，让你成为莱斯特帝国的国民，受到神明的庇护。”
　　“你知道的，我是不可能答应的，让她滚蛋。”女帝跟小靖安还等着他呢！
　　至于神明……在知道了是魑魅魍魉，并且还被平安宰了一个后，他可真提不起什么信仰了。
　　狗屎。
　　信女帝不是更好？
　　“斯高明白，你是个骄傲的人。”斯高微笑的点了点头，说道，“包裹里或许有你需要的东西，夏仁先生，那是吾王给夏仁先生准备。”
　　“真是恶趣味，准备了什么？该不会是想看看我会怎么死吧？”
　　“嘿嘿。”斯高讪笑了一声，他可不敢诽谤自己的君主，所以，赶紧又指着前方，“传言那里便是弑神者坠落之地，鲜血染红了整片沙漠，当然在下也不知道是不是真的，或许夏仁先生可以往那里走，冥界……在下会信守承诺的，如果夏仁先生能够再见到在下，当然在下还是希望不要再见了。”
　　“多谢。只是你失望了，我们可能还会再见。”夏仁看着斯高，微微一笑，然后，没有任何犹豫，在斯高的注视下向着身后的沙漠走去。
　　没走一会。
　　“夏仁先生！你是一位令人敬佩的骑士。”
　　身后又传来了斯高的声音。
　　“敬礼！”
　　然而。
　　夏仁却没有回过头来，依旧慢悠悠的向前走去。
　　直至消失在了斯高的眼中后，斯高才转过身，一脸严肃的对着不远处正在等待的骑士，吼道，“回去！”
　　与此同时。
　　靠近沙漠的某处城镇中。
　　一间位于街道偏僻角落处，平静得没有任何客人的沙雕店中。
　　“叮。”
　　一声清脆的风铃声。
　　正在制作沙雕的老板，头也没抬，依旧安静的做着特殊的沙雕。
　　似乎是个特殊的城堡？
　　店内一片安静祥和。
　　一个客人，一个老板，一堆其他的沙制品。
　　然而。
　　客户似乎对于没有人招待，感到非常的不满意，慢慢的摘下来了自己的斗篷，露出一头黑色的长发，看着还是没理会他的老板，温和的说道，“你好，老板，我可以问个问题吗？”
　　“问。”
　　老板似乎非常的冷淡，依旧没抬起头。
　　然而，黑发青年却并不在意，眼神微微一闪，微笑的说道，“可不可以告诉我……最古老之王的宝藏到底藏在哪里呢？”
　　话落。
　　气氛似乎在这一刻中凝重了起来！

038充满污秽的家伙
　　店内一片沉默。
　　平安微笑的看着那个老板，老板头还是没有抬起来，一直安静制作着沙雕。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　三刻钟。
　　时间一点一点的流逝。
　　直到他似乎把想要制作的沙雕做完后，才抬起头，平静的看着平安，微微一沉默，面无表情的张开嘴，沙哑的声音响起，“离开这里！浑身充满污秽的家伙！这里不欢迎你！”
　　“来者是客。”平安依旧保持着那副淡然的微笑，似乎并没有因为老板赶客而生气，可惜，扇子不在手里，不然的话，他还能潇洒的展开折扇，“不管怎么说在下都是一位客人，而且……老板这样说我真的好吗？”
　　“弑神者。”老板停顿了一下，“没想到连冥王都杀不了你！在你的身上我嗅到了一股熟悉恶臭，就算是隔着十里地外我都能闻到，那股令人作呕的恶臭！你们东方人为何来这片大陆？赶紧离开！”
　　“恶臭？可能是你身上都散发着相同的味道吧！”平安微微一笑，开口同样丝毫不留情，直接怼了上去，“至于为何要来这片大陆？我只是来找冥王询问一个问题罢了，但是被拒绝了，还把我杀死了，真是太遗憾了。”
　　“……”老板听到平安的话，语气似乎缓和了不少，“你到底想询问什么？”
　　“你们到底是如何存在的？真正的冥界到底在哪里？”平安双眼一凝，平淡的看着他，“你知道吗？”
　　“……我不知道。我只知道我是怎么存在的，可惜，那并不是你想要的答案。”老板沉默了一下，说道，“离开这里吧！你这段时间弑杀的神侍太多了，已经引起了神明的注意了。”
　　“没办法！死了一次，想要再爬起来可不是这么容易的。”平安舔了下舌头，“不想杀人，只能杀神了，但神现在我又打不过，所以，只好杀杀神侍！”
　　“我不想听你任何理由，若没事的话！离开这里！这里不是你该来的！”
　　“你还没有告诉我，最古老之王的宝库到底要如何进入？里面藏着便是这片大陆隐藏的秘密吧！”平安并没有在意老板的话，依旧平淡的说道，“古老之王的挚友！想要找到你可真是不简单啊！”
　　“……”就算被拆穿了什么，老板依旧没有任何的表情，就这样平静的看着他，“那并不属于你的，吾挚友的宝库是留给能继承他意志之人的。”
　　“怎么说我也杀了几个神，应该算继承了他的意志了吧！”
　　“你不可以！充满污秽的家伙。”
　　“原来如此吗？”平安听到老板毫不留情的话，微微一沉思，“我们都无法开启吗？难道是……”脑海中在这么一瞬间似乎推算出了什么，“气运吗？”
　　话落。
　　看到陷入沉默了的老板，平安顿时莞尔一笑，轻轻的摇了摇头，“看来我猜对了。”
　　“离开这里！”老板依旧平静的说道，“这里灾难还没有降临，你们的到来只会让灾难提早降临于此！”
　　“我想寻找的答案都还没有找到，又岂会就这样离开？而且……”平安意味深长一笑，“有个比你我还像怪物的家伙来了，他出乎了我的意料成功了，而你们的冥神得罪了他，那家伙可是个相当小心眼的人，一但生气就要灭人家全家！现在……已经停不下来了。”
　　说完。
　　哈哈一笑，没再理会似乎被他的话震惊到的老板，直接扭过头，走了出去。
　　而老板……平静的看着他离开的背影，待得他消失在眼前后，他悠悠一叹，“比我们还像怪物的怪物？挚友！你的遗愿会有人继承吗？”
　　说完。
　　继续低着头制作着沙雕，隐隐约约能看出……这次是个仰着头凝视着上空，有着伟岸背影的男人。
　　而另一边。
　　走出了沙漠的平安再次把斗篷戴了上来，嘴角微微勾起，目视着前方的仿若黄金一般的沙漠。
　　“你来了吗？夏大人！”
　　……
　　“呵啾！”
　　夏仁揉了揉鼻子，总感觉刚才有人在念叨着他，或许……是小靖安又或者女帝在想他了呢？
　　哎呀。
　　女帝这家伙就是害羞，人家不在了，就在想人家。
　　无奈的叹了口气，也默默的想了一下女帝，想了一下小靖安，不知道她们现在怎么样了。
　　接着把该想的人都过了一遍后，目视着前方的沙漠。
　　此时，烈日当头，尘沙飞扬，又是太阳又是风沙，若不是斯高给他准备了一件用来防尘的手巾，估计这会整个鼻子都塞满沙尘了。
　　原本夏仁确实按照斯高所指的方向走去，准备去平安的坟前上两柱香，最好，能给他立个平安墓啥的，但是走着走着……他迷路了，也不知道现在他到底在哪里？
　　毕竟，这么说这里都是沙漠，会迷路……很正常的嘛～
　　索性也不管了，
　　直接向前走着，或许真的能够遇到那什么宝库吧！
　　而且死了后……如果能入冥界那就更好了，省了他许多麻烦。
　　只是不知道他死后，那被神格包裹着的房子会怎么样呢？
　　夏仁一边想着，一边向前走着，斯高给他准备六个水袋，里面还有一些他带来的伤药跟毒药，能够拿到的都被斯高装到了袋子上。
　　水如果省着用的话，一两个月应该撑得下去，但是开玩笑……死了便是死了呗，下次陪女帝一起来，所以，便没管了。
　　现在看来如果没有其他意外的话，想要救出老爷子的婆娘有些困难啊。
　　也不知平安那家伙如今到底在哪？
　　该不会又隐藏在背后暗搓搓中策划些什么吧！
　　那家伙就是这样。
　　脸上笑得多阳光，心里就有多脏，比起，他这个被一步十算的夏大人，那家伙简直就不是人。
　　夏仁一边向前走着，一边在心里臭骂了那家伙几句，把臭骂平安当做了现在唯一的乐趣。
　　风沙不断的吹着，烈日照射着，他并没有停下来，一直走着走着，只是他突然发现……就算他知道方向，也不清楚最终的目的地在哪里啊！
　　无奈的叹了口气，随意找了个位置坐了下来，走得太累了，他掏出了手中的水袋，往嘴里喝了几口，现在没有目的地，还迷了路，就算想要回去也知道该走哪里？
　　不然，挖个坑把自己埋了，然后，看看能不能去冥界，或许挖个坑就找到了那什么宝库呢？
　　如果不行的话，就回去陪小靖安。
　　然而。
　　突然。
　　一股巨大的呼啸声传来，夏仁微微一愣，扭过头向着声音传来的方向望了过去。
　　“咦？沙尘暴吗？”
　　他沉默了。
　　最终，无奈的叹了口气，慢悠悠的喝着水。
　　此时的他内心有句话不知道当讲不当讲。
　　【跑得掉？跑不掉？】
　　最后，这么一算……哟，这么近，还怎么跑？挖坑都来不及了。
　　不跑了！不跑了！
　　来吧！来吧！
　　可惜。
　　看样子似乎等不到斯高的消息了。
　　逐渐变得可怕的沙尘令他都睁不开眼睛了，意识似乎在慢慢的的消散，在最后，他想起了女帝，想起了小靖安，想起了楠儿老师，想起了可恶的无缺……似乎感受到沙尘平静的下来，他隐隐约约中看到了一道人影出现，把他拉住了……

039黄金沙漠中的绿洲？
　　“你醒了？”
　　一声清脆中带着喜悦的声音在耳边响起。
　　是不认识的人的声音。
　　这是间木屋。
　　当夏仁睁开眼睛后，便看到周围的有些老旧的木板，就连他身下床也是木板，特别的硬。
　　身体都被磕着非常不舒服，只是……这里是哪里？
　　黄金沙漠附近的城镇？
　　他被别人救了？
　　夏仁张开了眼，看着面前那道娇小的身影，顿时微微一愣，并不是惊讶她的年纪很小，而是……
　　绿头发？尖耳朵？
　　要知道这几天他在西夷大陆见得最多的都是红、金、褐三种颜色的头发，还是第一次见到绿色的，尤其是那尖耳朵，令他想起了一个曾经常看到一些西方小说里的神奇种族……
　　……精灵族？
　　夏仁沉默了起来。
　　而那疑似精灵一族的小女孩，看到他醒来后，也非常的开心，直接跑出了木门，“红衣姐姐！红衣姐姐！他醒了，他醒了。”
　　“红衣？”夏仁皱起了眉头，他记得当沙尘暴来临之时……他好像被谁拉住了？
　　难道那人就是红衣？
　　只是红衣刚好路过沙漠调查，然后，看到他，救了他？
　　夏仁看着从门口走来的一道人影，确实是那个笑得瘆人的红衣。
　　她还是那个笑容，还是那个半眯着的双眼，嘴角上扬的红衣。
　　虽然笑得很美，但是也很瘆人。
　　红衣就这样笑盈盈的走了进来，语气相当的阴阳怪气，“啊咧咧，这不是我们不怕死的一步十算夏大人吗？怎么还活着呢？不是应该死了吗？”
　　“……”
　　果然。
　　她还是她啊！
　　当时是被她救了吗？
　　夏仁无奈翻了翻白眼，这家伙虽然一直对着他磨刀，但是遇到危险还是会救他的。
　　算了。
　　大人不记小人过。
　　在内心这么安慰了一下自己后，夏仁再次皱起了眉头，沉吟了一下，“这里……不是黄金沙漠？”
　　有木房？
　　怎么可能是沙漠呢？
　　然而。
　　“这里还是沙漠。”红衣看着身边的绿头发女孩，轻轻的摸了摸她的头，看到她笑嘻嘻后，似乎连自己的心情也好了不少，皱了下眉头，又看着因为自己的话而呆愣住的夏仁，“很不可思议吧！我一开始也觉得非常不可思议！不怕死的夏大人。”
　　“……”这家伙怎么还阴阳怪气的？
　　夏仁古怪的看着她，但是也没有看出什么，只能认为是她脑子有坑了。
　　三衣中……红衣不是正常人，这谁不知道？
　　只是还是沙漠？
　　这不可能！！！
　　什么家庭啊！
　　居然能在沙漠中用树造房子？
　　这是准备一星期一换吗？
　　而且黄金沙漠中只有黄金，没有绿洲，这是西夷大陆的常识，每年进来淘金而死亡的人数不胜数，也有人成功带着黄金离开了，但是却依旧没有人发现任何的绿洲。
　　结果你今天居然跟我说有人在这里建木房子？
　　到底是你傻还是我傻？
　　夏仁傻愣愣的看着她。
　　“真的……是沙漠？”
　　“真的……是沙漠！”红衣点头。
　　“……”
　　夏仁又沉默了。
　　现在该说些什么？
　　感慨大自然的伟力，真tn的不可置信？
　　又或者直接来上一句【卧槽！】表达一下内心的惊讶？
　　夏仁突然发现自己……书到用时方恨少啊～
　　都找不到该如何用言语表达这不可思议的一幕了，若不是面前这个人是红衣……不对，相比起紫衣跟橙衣，这个红衣很可能是欺骗他！
　　夏仁狐疑的看着她，犹豫了一下，说道，“你……没骗我！”
　　“真是令人伤心呢！”红衣阴阳怪气的笑着说道，“明明是人家救你出来的。”
　　“我可真是谢谢你了！”夏仁没好气的吐槽了一句，若不是你，我现在可能就已经被迫回去了。
　　感受着身上的伤势……咦，一身轻松，仿佛什么伤也没有，“这……我昏迷了这么久了？浑身伤都算好了？”
　　“两天，我一天，你两天。”
　　“？？？”夏仁再次一愣，“这也……没骗我？”
　　“没。”红衣点了点头，“是不是也很不可思议？”
　　“……非常的不可思议啊！”夏仁叹了口气，看着一旁迷惑的看着他的精灵小女孩，“精灵一族的医术都这么高超了？”
　　话刚落。
　　红衣却怪异的看着他，“你怎么知道她是精灵一族？还有……你怎么能跟她们说话的？我花了整整一天才弄懂了一些简单的交流语，要知道他们说的可不是西夷通用语！”
　　“是是你可真是天才。”夏仁也没觉得什么，点了点头，一天学会一门新语言的简单交流。
　　你是语言天才吗？
　　“你在嘲笑我吗？”红衣皱起了眉头，就连笑容都收敛了，“嘲笑我学得太慢了？”
　　“怎么可能？我这是夸奖你！一天还慢吗？”
　　你知道我学大顺文字花了好几个月，也才会学一句【到此一游而已！】吗？
　　“那你呢？”红衣微眯起眼，“一天不用就学会了，还懂得这么多？”
　　“我不是人……我不是正常人！”夏仁感慨一叹，“我不会这门语言，只是会说而已。”
　　被动技能？
　　语言精通？
　　“算了。”红衣意味深长的看着夏仁一眼，“夏大人还是想想现在要做什么吧！”
　　来到这的第一天就被发现了，现在整个西夷大陆都在通缉她们，她倒是可以易容，亦或者只要不是三境之上，谁也抓不到她，但是……
　　“你若想调查国师一事，可能走出沙漠人就没了。”
　　就算是计谋也没用。
　　因为……经过莱斯特帝国一事，所有人都准备诛杀异端，获得神明的青睐了。
　　“而且……”停顿了一下，“我们现在可离不开这里！”
　　“？？？”夏仁一诧异，“离不开这……里？”
　　话刚落。
　　“红衣姐姐，夏仁哥哥，庆典快来了！大家都在等待着呢！”那绿头发的精灵女孩开心的说道，“我们这里很久没外人来了，这次居然有人进来，所以，大家都很开心的！”
　　……
　　此时。
　　莱斯特帝国与爱格士帝国之间的交界处。
　　这里是两大帝国的战场，战争已经持续了半年多了，而这场战争为何会发生也没有人知道，所有人只清楚……在半年前的某一天，爱格士帝国就突然向莱斯特帝国宣战了。
　　非常的突然。
　　战争打得愈来愈激烈。
　　但就算如此，莱斯特帝国依旧在匆忙的应战中把爱格士帝国的军队拦在了边境之外。
　　然而。
　　为了迅速结束战争，莱斯特帝国的大帝——妮乌丝亲自出征，想要迅速打痛爱格士帝国，让他们乖乖撤退，结束这场战争。
　　却没想今天。
　　“哈哈哈！哈哈哈！”妮乌丝笑得非常的疯狂，宛若一个疯子一般，眼中亦带着疯狂的神色，红白华丽宫服，右手握着一把红色巨剑，上有火焰不停的冒出，“哈哈哈！余还以为你爱格士帝国为什么这么大胆呢？原来是神明的神谕吗？”说完，擦拭了一下嘴边的鲜血，看向一旁那道身披华贵金色盔甲的帅气男子，“太阳神！难道你不该跟余解释一下吗？”
　　“神何须跟凡人解释！妮乌丝大帝！”

040很久没人来的城镇
　　沙漠中的绿洲城镇？
　　莱斯特帝国的战争，夏仁并不知道，此时，他有些惊讶的看着城外热闹的小城镇，而且与他所想的那般有些不一样，这里不仅仅有绿头发的精灵，还有着猫耳朵的兽耳娘以及一米高的壮汉矮人。
　　被誉为死亡沙漠中居然有这么一个绿洲？
　　实在是太不可思议了。
　　只是为何没有人发现？
　　他皱着眉头看着一旁同样皱着眉头的红衣，“你如何找到这里的？”
　　“醒来便在这里了。”红衣沉吟了一下，“其余的……我也不清楚！”
　　“那你为什么说这里还是在黄金沙漠中？”或许在昏迷之中遇到了好心人，被带走了呢？
　　然而。
　　“这座小镇的四周都是沙漠，我亲眼所见。”红衣一脸认真的说道，“但是……出不去！似乎有一种神秘的力量保护着这里。让这里不受沙漠的侵袭，沙漠进不来，我们也出不去。”
　　“……”
　　原来所谓的出不去是这个意思吗？
　　夏仁微微一愣，看着红衣，“难道没办法出去？”
　　他跟红衣不可能在这里待太久的。
　　当然他倒是有办法出去，只是红衣……可能一辈子都得在这里了。
　　“不知道。”红衣摇了摇头，沉吟了一下，“或许精灵一族的大长老知道，传言他是这里活得最久的。”
　　“是吗？”夏仁沉思的看着周围，但是也没有其他的办法，最后，只能悠悠长叹一声，“这里好祥和啊！”
　　难道跟所谓的神有关？
　　不然，他实在不清楚有谁能做到这种事了，而如果真的跟神有关……又为何不杀了他跟红衣两个异端？
　　没发现？
　　然而，现在一头雾水，不管怎么想也想不出什么，也只能先按下内心的疑惑，走一步算一步了。
　　如果有可能的话。
　　他也想要问问那精灵一族的大长老。
　　“你有看到我的包裹吗？”
　　“没看到！”红衣摇了摇头，“或许是被沙尘暴吹走了。”
　　“倒是可惜了。”
　　大顺宝物还在里面呢！
　　夏仁遗憾的摇了摇头，看着一旁似乎很开心的精灵小女孩，“米嘞，你们村镇很少有新人来吗？”
　　“很少的。”米嘞开心的点了点头，说道，“我只见过红衣姐姐跟夏仁哥哥来。”
　　“也就是大概十三四年没人来咯。”
　　“不知道哦，但是人家现在已经一百三十岁了呢！”
　　“……”
　　那得我喊你姐姐……不对，喊你太太奶奶了。
　　夏仁惊讶的看着面前的米嘞，明明看起来非常的小，没想到已经这么老了？
　　长生种？还是修炼的原因？
　　但是看到米嘞也没说，便没过多的询问，想了一下看着带着他们穿过了街道，走进了小巷，离开了城镇，来到一片翠绿、充斥着勃勃生机的树林。
　　路上走来也有很多人好奇的看着他两，当然夏仁并没在意，几百年了才进来两个人类，不管怎么看都是珍惜生物啊！
　　给看两眼也无所谓，人家没把他两关起来收门票已经算是非常给面子的了。
　　“哟，米嘞啊！”一位提着黑色粗糙酒瓶，有些粗犷浓密络腮胡的矮人乐呵呵的看着他们，“这两位就是提亚护卫救起传说中的人类，啧啧，真稀奇！我可有好长时间没见过人类啊！”
　　“是的，铁锤爷爷。”米嘞笑嘻嘻的说道，“提亚姐姐带到我家的，已经跟大长老说过，大长老说非常欢迎他们的到来呢！”
　　“安迪森那家伙吗？”
　　“嗯！我们还打算给他们举办欢迎晚会！”
　　“哦哦哦，一群无聊的家伙找乐子吗？那可真的举办呢！这样的日子太无趣了，看样子连热爱安静的精灵一族也忍受不了了吗？”被称作铁锤的矮人似乎听到了什么开心的事情，露出一道道粗犷的笑声，“那怎么能少得了我们矮人！”
　　“铁锤爷爷也要参加吗？”米嘞疑惑的看着他。
　　“当然！矮人族的小家伙都得参加！”铁锤哈哈大笑了起来，“小家伙们！先去那里等待着吧！待会可要尝尝我们矮人族的美酒哦！”
　　说完，雷厉风行的向着村镇内走去。
　　“铁锤爷爷待会再见。”米嘞笑嘻嘻的挥着手，然后，又带着夏仁两人继续前行，一边开心跳着小脚丫，一边说道，“铁锤爷爷可是非常厉害的铁匠呢！听说他以前还给勇者打造武器。”
　　“勇者？”夏仁微皱起眉头。
　　“就是那种很厉害的人！击败了恶龙拯救世界的勇者！”
　　“勇者与恶龙的故事？”夏仁再次沉思了起来。
　　西夷大陆还有恶龙的吗？
　　而且这片与世隔绝的城镇，到底是怎么形成？
　　这里又是在西夷大陆以前的什么时候被隔离的？
　　矮人、精灵、兽人又为何会生活在一起？
　　看得越多，夏仁内心的疑惑也越多。
　　而这时。
　　“到了。”米嘞突然笑嘻嘻的说道。
　　这小丫头是真的很开心啊！
　　夏仁抬起头，看着面前宽阔的森林，地面全是松软的草坪，四周整齐排列着好大的树木，眼前……来来往往的都是绿头发尖耳朵精灵一族，她们手上端着装着奇怪水果的新鲜大绿叶。
　　尤其是在他眼前不远处……树干！
　　巨大的树干！
　　他根本不知该如何形容这树干有多大，光是这样看上去就比他房子还要宽大。
　　“很不可思议吧！”旁边的红衣同样看着那棵树，“精灵一族的母树！当时我看到也非常的惊讶，这里居然有一颗如此巨大的树，但是……进来沙漠中的人为什么都看不到呢？”
　　“……”
　　夏仁沉默了。
　　他也不知道！
　　该继续的说……大自然的伟力吗？
　　“提亚姐姐！”身边的米嘞又高兴的感到。
　　夏仁跟红衣顿时情不自禁的转过头，看着迎面而来的绿发女子。
　　长得非常的漂亮，尤其是那白皙嫩滑的肌肤仿若都快滴出水来了一般，但是精灵一族不管是男的还是女的都非常的漂亮，他刚才简单的扫了一眼了。
　　只是。
　　有点像紫衣！
　　并不是说外貌，而是气质！
　　气质非常的像，两个人都一样的一脸严肃的表情。
　　腰别一把长剑，身后背着一把短弓。
　　也是侍卫吗？
　　“提亚姐姐。”米嘞直接扑到了女人的怀里，很开心的说道，“我把人带来了。”
　　“嗯。”提亚严肃的脸露出一丝缓和的笑容，摸了摸米嘞的脑袋，然后，温柔的把她放了下来。
　　夏仁顿时一愣，觉得自己刚才说错了，至少……紫衣不会这样笑的。
　　没看到，身边的红衣同样愣住了吗？
　　或许她也是这样认为的吧。
　　只见放下了米嘞的提亚又恢复了一脸平淡，对着他跟红衣弯下了腰，行了个应该是西夷大陆的礼仪。
　　“吾待女王欢迎你们的到来，希望你们能够尽情的享受晚会！”
　　话刚落。
　　“哈哈哈！”身后突然传来了一声豪迈的笑声，“提亚小女娃！这么有趣的事情，怎么能少了我们矮人一族呢？美酒已经带来了！大家欢呼起来吧！”
　　接着。
　　“还有我们兽人一族！孩儿们……赶紧升起篝火来！”
　　顿时。
　　面前的提亚却不知为何皱起眉头来了，冷着脸看着他们的身后。
　　矮人族跟兽人族也来参加了！

041故事
　　宴会非常的热闹。
　　而这座小村镇看起来也非常的多人。
　　精灵一族的宁静、矮人一族的粗犷、兽人一族的狂野，顿时让整个夜晚都热闹了起来。
　　现在夏仁大概也猜到为何当时的提亚看到兽人跟矮人会一脸不高兴的样子了。
　　估计原本准备的是简单的午间坐谈会，结果被矮人跟兽人这么一闹，好家伙……直接成了热闹的篝火晚会了。
　　矮人的拼酒，兽人的哀嚎，精灵一族的……眉头。
　　夏仁微笑的看着眼前一幕，似乎觉得特别的有意思，今晚或许是他来到西夷大陆这里最自由的一天吧。
　　咬了一口手上那奇特的水果，软软糯糯，汁水相当充足，一口下去，满满的都是满足。
　　口感有点像当年他在超市里买的香梨，但是却比香梨大，同时外皮也是翠绿色的，却圆圆滚滚，宛若一颗巨大的翡翠球一般，并且这外皮摸起来……倒是像火龙果的皮，摸起来结实，但是撕下来虽然厚，却也软软的。
　　旁边还有矮人的美酒，兽人烤肉。
　　但吃起来却没有手上的水果好吃。
　　而此时。
　　宁静祥和的森林，也变得乱糟糟的，大家似乎都玩得非常的开心，比如，一旁扳手腕的矮人，篝火旁摔跤的兽人，以及……正黑着脸的精灵一族。
　　至于红衣……这时也被米嘞拉着跟一群精灵凑在一块，脸上瘆人的笑容都消失，似乎有些不好意思？
　　还有些拘谨？
　　自己看错了吗？
　　不对！
　　没看错！
　　就算是微弱的火光他还是看得很清楚的。
　　可惜了。
　　没有带手机来，不然的话，或许可以把这一幕拍下来，相信一定会非常有意思的。
　　“因为太久没有外面的人来，所以，大家今天都非常的开心。”提亚走了过来，一脸平静的说道，“抱歉，或许你们并不喜欢太吵闹。”
　　“不！我觉得相当的有意思。”
　　“……”提亚沉默了一下，顺着夏仁的视线望了过去，看到那道穿着红衣的女子，“她是你的爱人吗？”
　　“？？！”
　　夏仁顿时脸色一惊，眼中似乎带着非常不可思议的看着她。
　　你怎么会有这种想法的？
　　“不是！”
　　幸好女帝不在这里，不然的话……那日的梦……那日的梦可能就成真了！
　　“不是吗？”提亚那平淡的脸看了夏仁一眼，“我看错了？当时我发现了你们两个时，她把你紧紧的护在怀里，压在身下，虽然她比你先醒来，但是那时她的伤可比你严重多了，你应该是她非常重要的人。”
　　“这样吗？”夏仁微微一愣，他倒想不到红衣这个整天盯着他脖子看的家伙会这样救他，当时的沙尘暴他可是还记得的……遮天蔽日！
　　【怪不得女帝会让她来保护我了，虽然眼神一直想要砍死他，但还是很尽责的啊！】
　　无奈的一摇头。
　　看着在那里显得非常拘谨的红衣，顿时嘿嘿一笑。
　　精灵一族的医术可真是了不得啊！
　　而这时红衣似乎也注意到他，转过头来，又对他露出了一个瘆人的笑容。
　　果然。
　　红衣还是红衣！
　　现在都还在威胁他！
　　夏仁顿时情不自禁的打了个冷颤，若不是女帝，他可能早就被砍死他了。
　　“或许我并没有看错。”提亚又平淡的说道。
　　“？？？”夏仁迷茫的看着她，似乎不知道她在说什么。
　　然而。
　　提亚却并没有解释，沉默了一下，说道，“你们是从外面而来的？”
　　“是的。”不是已经知道了吗？
　　“外面现在怎么样？”提亚眼中似有一丝激动，“有高山？有流水吗？有冒险吗？每天都会过得很有趣吗？只要坐着马车就能去到一片陌生的地方开始冒险吗？”
　　“……”
　　精灵小姐姐，你人设崩了啊！
　　果然。
　　还是跟紫衣不一样的。
　　夏仁愣着看着她，而这时提亚也注意到自己有些不对劲，又恢复一脸平静，微微一沉默，“我……只是有些好奇！”
　　“我知道。”
　　被关在这里，一层不变的人跟物，有些好奇也很正常。
　　只是。
　　西夷大陆外面的情况具体怎么样他也不清楚啊！
　　他一来，消息都还没打探到，便被抓住了。
　　目光深邃，望着天边那轮皎洁月亮，沉吟了一下，“你知道神吗？”
　　要不直接套阿萨莉亚跟平安的故事，在加点脑补？
　　……
　　“皇女殿下不下去吗？难得有外人来。”
　　“不了。我还是喜欢安静。”
　　有着一头银色长发，尖耳朵，白皙如玉的肌肤，水晶般清澈的双眼，似乎带着笑意看着一旁坐在木凳上，同样尖耳朵，留着长白胡须、白发，身穿白色长袍的老头。
　　她温和的说道，“没想到居然会有人进来这里。”
　　“是啊！确实有些不可思议。”老人扭过头，透过木墙上的窗户，往下一看，微微一笑，“哈哈哈，大家都很开心啊！尤其是铁锤那小子今天可没有再提着酒壶跑到母树下面唱歌了，说实话，他唱得真难听，让我都不能好好的睡觉。”
　　“因为很无聊，大家都无聊。”精灵皇女轻轻的点了下头，“难得有人来了，现在大家都很开心呢！只是……”有些疑惑的皱起了眉头，“如果想办宴会的话，什么时候都可以，为什么今天会那么开心呢？”
　　“因为意义不一样。”大长老温和一笑，看着那张漂亮而精致却又带着好奇的脸，说道，“皇女殿下还是好奇呢！”
　　“当然好奇。因为人家也很无聊的。”她同样透过窗外，顺着母树望了下去，“这么久了，久到了都不知道过去多久了，重来了多少次了，大长老你说，他今天给大家带来了乐趣，那明天呢？他会为我们带来什么？”
　　“不如殿下亲自下去问问？”
　　“今天就算了，等过几天吧！”皇女摇了摇头，看着下面的听得很认真的提亚，也不知道那个男人到底在说什么，好奇的眨了眨眼睛，接着又把视线转向了红衣的身上，犹豫了一下，说道，“那个女人……”
　　“是讨厌的感觉吧！”
　　“确实！”
　　“那她……”
　　“并不严重，她无法选择。”大长老摇了摇头，同样看着红衣，停顿了一下，“她啊！真是了不起！”
　　“这样吗？”皇女也收回了视线，微微一笑，“确实，毕竟，她能够进来这里，或许也是母树认可了她，我先去休息了，明天可能也会非常的有趣！真是令人期待啊！”
　　相当愉悦的转过头，离开了会议室。
　　而大长老看着皇女离开的背影，无奈一笑，摇了摇头，继续看着夏仁，“会带来什么吗？或许是毁灭！也或许……什么都没有变化吧！”
　　……
　　“呵啾！”
　　老感觉有人在看他。
　　夏仁揉了揉鼻子，微笑的看着面前一脸好奇的提亚，说道，“最后，漩涡鸣人被火之意志的邪神所迷惑，留在了村子，继续发扬火之意志，而他的挚友——路飞，为了寻找能够解救挚友办法，毅然决然的出海，准备去寻找传说中埋藏在静灵庭里面的伟大秘宝！”
　　“后面呢？”
　　“没了！”
　　“伟大秘宝呢？”
　　“没人知道！现实就是这样，谁也不知道他成功了没有。”就是这三流瞎编的故事都能听得有滋有味
　　看来这里果然很无聊啊！
　　“……”提亚微微一愣，似乎有些遗憾的低下头，“真是令人敬佩的友谊跟羡慕的冒险啊！希望路飞骑士能够寻找到伟大秘宝，拯救自己的挚友吧！”
　　“……希望吧！”
　　“在下今天就不打扰你休息了，希望过多几天还能够听到大陆上的英雄史诗！拜托你了！”
　　“……好的！”夏仁一脸古怪的看着她离开的背影，最终，摇了摇头，叹了口气，喃喃道，“大秘宝是什么……谁知道啊！”
　　话刚落。
　　“夏仁大人陪提亚小姐聊天很开心啊！”红衣笑眯眯的走了过来，“也不知道聊些什么？”
　　“你不想知道的。”
　　“好吧。只是不知夏仁大人有没有感受到……好像有人在注视着我们？”
　　“咦？”夏仁一愣，“你也感受到了？”

042秘密
　　到底是谁在盯着他们，又有什么目的？
　　夏仁也不清楚。
　　倒是这里的人都非常的热情，今天不是矮人族的啤酒大会，就是兽人族的摔跤大会，不然就是，夏仁的故事大会，尤其是夏仁他的胡扯故事大会……受到了大家的热烈追捧。
　　要是当年的读者也跟他们一样，他或许早就在城里买房了。
　　果然。
　　这里的人太无聊了！
　　因此，才想着要找乐子。
　　就算是烂故事，只要没听过，就会觉得非常的有趣。
　　直到一周过后，夏仁才轻松了一点，不再像前几天那么忙，不停的讲故事了。
　　至于红衣……倒是每天都有出去，或许是在调查周围的情况吧。
　　他们终究不可能留在这里太久的。
　　夏仁一个来到了这座小镇的边境，外面确实是一片沙漠，这几天只要有空，他就会来调查一下。
　　这里住着的人只知道他们一直生活在这里，也知道他们当时的帝国，比如，受人敬仰的国王伽尔美国王，但却没有神明，也没有现在莱斯特帝国。
　　因此。
　　这里难道在神明没出现前之前就存在了？！
　　夏仁一脸迷惑，或许也只有那位住在精灵母树上，活得最久的精灵一族大长老知道什么了。
　　他看着与这边翠绿茂盛的树林不同的沙漠。
　　外面黄沙席卷，而里面却一片安静祥和，时不时还有几只兔子窜了出来。
　　两者简直形成了鲜明的对比。
　　郁郁葱葱的树林，黄沙遍布的沙漠。
　　他们这座小镇，就像是被一个碗罩住了一般，让小镇与世界隔离了开来的桃花源一般。
　　夏仁觉得有点像他的房子。
　　里面与外面是不同的，是两个世界！
　　他触摸了一下那块看不到，却摸得着的屏障，难道这里也存在一个什么主人，只有他才能打开这处屏障？
　　不管是丢石头，丢树叶，吐口水……他都试过了，任何的东西都无法出去。
　　夏仁坐到了一旁的石头上，皱着眉头看着外面的沙漠，似乎在沉思些什么。
　　突然。
　　一道悦耳如天籁般的歌声传来，如潺潺流水，如天上飘浮着的白云，如傍晚温暖的余晖，如夏日午时徐徐吹来的清风一般。
　　他微微一诧异，带着好奇走了过去，没想到今天倒是有人来这里唱歌，这么好听的声音……应该是精灵一族。
　　果然。
　　当看到那双尖耳朵，他便知自己没猜错。
　　确实是个精灵！
　　只是。
　　她的头发为什么不是绿色，而是银色的？
　　在光芒下泛着淡淡的银光。
　　圣洁而又美丽。
　　尤其是那白皙肌肤，精致的脸……就算有着与普通精灵一族不同的银色头发，但依旧让夏仁内心非常肯定！
　　她一定是精灵族了。
　　优美的歌声徐徐而来，夏仁内心的好奇也沉浸了下来，情不自禁的闭上了自己的眼睛，悠闲的听着歌声。
　　这是一首歌唱精灵一族的母树、家园的歌，有母树的地方才是家园。
　　她唱得非常的虔诚，非常的认真，夏仁仿若从她的歌中听到了她对母树的爱与敬仰、感激。
　　不知道过了多久。
　　令人平静的歌声消失，夏仁也慢慢的睁开了眼睛，顿时看到那张带着好奇而凑了过来的精致脸蛋。
　　那双洁白无瑕而又单纯的大眼睛……还让他吓了一跳，但又迅速的平静了下来。
　　“你好，我叫伊莉丝。”声如莺啼，若初春的清风一般，沁人心扉，“很高兴认识你，来自外面的人类。”
　　伊莉丝就这样，笑得很单纯，很简单，很天真，仿若邻家的小妹妹一般。
　　眼睛弯弯，嘴角勾起。
　　让人内心非常的舒服。
　　夏仁好像从她的身上看到了小靖安一样，小靖安一笑也是如此的。
　　这么多天没见了，也不知那丫头现在怎么了？
　　或许还在养鸡？
　　脸上无奈一笑，看着眨着水灵灵大眼珠子，好奇看着他的伊莉丝精灵女孩，同样点了点头，“很高兴认识你！夏仁。”
　　看样子她应该是认识自己的。
　　只是为何这几天没见过她？
　　若是见过的话，夏仁觉得自己应该不会忘记的，因为这银色的头发，确实相当的好看、特别。
　　难道是因为住在精灵之森上，这几天都没有出来的？
　　“我知道你。还听过你讲的故事。”少女似乎非常的开心，眼睛都笑得眯了起来，非常的甜，“比如，火之意志控制了鸣人，路飞不得不出海寻找秘宝拯救自己的伙伴，结果遇到了一个戴面具的家伙，被他把灵魂附在了一个戒指上，最后，让一个叫做乌坦城内的少年捡到，与少年一起踏上寻找静灵庭的路上，并且在冒险之中教会了他四档。”
　　“……”为什么听别人这么说出来，觉得非常的羞耻呢？
　　然而。
　　伊莉丝似乎不知道面前的夏仁非常的尴尬，依旧很开心的说道，“所以，他们最后成功了吗？找到了静灵庭了吗？”
　　“……”夏仁沉默了一下，摇了摇头，“故事到这里就断了，没有人知道他们后来发生了什么事。”
　　主要是崩了，编不起来。
　　这也怪他，小说、动漫看了一大堆，但能够把完整剧情记得的却一个都没有。
　　只能发挥扑街作家的能力，现编了。
　　“是这样吗？人家还想继续听呢！”伊莉丝似乎有些失望的瘪着嘴，那失落的表情，看起来相当的可爱，“路飞一定会找到了静灵庭，挖出大秘宝，成为传说中的死神，杀了火之意志，拯救了自己的伙伴的。”
　　“……可可能吧！”夏仁尴尬一笑，眼神有些飘浮，不敢看那单纯的眼睛，打了个哈哈，“毕竟，路飞这么的强！”
　　“你还有什么故事吗？”
　　“没有了。”
　　“你在好奇这里吗？”伊莉丝指着外面的沙漠，夏仁顿时明白她是在说那个看不见的屏障，“如果你能再说一个有趣的故事。”停顿了一下，神秘兮兮的压低声音，“我可以告诉你一个秘密哦！”
　　“……”夏仁一愣，看着又恢复单纯笑容的精灵女孩。
　　秘密吗？
　　“是什么秘密？”
　　“我要先听到故事才能告诉你，不然你骗我了怎么办？”
　　“那要不……我再讲一个？”夏仁犹豫的说道，“讲一个卖火柴的小女孩在路上捡到水晶鞋，为了找到水晶鞋的主人，进入了不为人知森林，结果遇到一个叫做爱丽丝的女孩，意外到了镜中世界，差点被一个戴着小红帽的女孩骗去喂狼的故事？”
　　“嗯。”伊莉丝似乎有些惊讶，点了点头，“这个故事一听就很有趣！就讲这个。”
　　“……好！”
　　就这样夏仁开始现场编……讲故事。
　　时间一点一点的流逝。
　　当注意到天色有些晚了后。
　　夏仁微微一皱眉头，瞄了一眼张着水灵灵眼珠子，托着腮沉浸在他故事中的伊莉丝，赶紧结尾说道，“最终卖火柴的小女孩长大了，穿下了水晶鞋，与一同反抗红皇后暴政的灰太狼，一起在青青草原上，过着幸福的生活。”
　　“爱丽丝跟小红帽呢？”
　　“很遗憾。”夏仁叹了口气，摇了摇头，“她们都死在了反抗之中。”
　　“真的吗？”伊莉丝又伤心的低下头，说道，“好可怜哦，明明大家都那么努力的想要寻找水晶鞋的主人，结果最后还是失败了。”
　　“……”我现在并不想聊这个。
　　夏仁一脸严肃的看着她说道，“那可以把那个秘密告诉我了吗？”
　　“好的！伊莉丝一向说话算话的。”伊莉丝又恢复了精神，笑着点了点头，然后，不知从哪里掏出了短匕首，看着那处无形屏障，“这个秘密就是……”
　　就在夏仁认真的看着、听着以为她把手上的匕首捅向了屏障，告诉她屏障的秘密时。
　　突然。
　　“噗！！！”
　　夏仁脸一愣，看着捅到了自己胸口的匕首。
　　“？？？”
　　几个意思？
　　为小红帽跟爱丽丝报仇吗？
　　还未等他回过神来。
　　“嘻嘻嘻！这个就是人家要说的秘密哦！”
　　最后，只听到了伊莉丝那单纯的笑声后，整个人顿时眼前一暗，什么也听不到了。

043我死了吗？
　　“我……死了吗？”
　　“死了？难道是讲故事讲死的？”
　　“？？？”不是女帝的声音？
　　夏仁迅速睁开了眼睛，然后，摸了摸胸口，顿时一愣，“我我……我没死？”
　　“你以为自己死了？难道是因为讲故事，被精灵一族女孩跟兽人族女孩那开心的笑声笑死了？”
　　“……”
　　这家伙专职当毒舌了？
　　夏仁头疼的揉着自己的额头，似乎有什么忘记了一般，接着……又捂着自己的胸口，甚至还解开了自己的衣服，只是看着那光滑的肌肤，顿时一愣。
　　“啊咧，夏大人在一个女侍卫面前脱衣服真的好吗？”红衣微眯着眼，笑盈盈的看着他，“难道想对我做什么？不怕陛下拍死你吗？不！”意味深长的摇了摇头，依旧带着笑意，“人家可能会砍死你的哦。”
　　“呵呵。”夏仁尴尬一笑，然后，又把衣服穿好，上面没有任何的伤口。
　　咦？
　　他怎么会觉得有伤口的？
　　“我昨天……”沉默了一下，“在讲故事？”
　　“是啊，是啊！好多很漂亮的精灵族女孩跟兽人女孩围着，夏大人很开心呢！”
　　“……”这家伙在说什么？
　　“人家还有事情，先出去了。”红衣俏皮的眨了眨眼睛，又继续说道，“希望夏大人回去不要被陛下拍死了哦。”
　　“……”夏仁依旧沉默着，无奈一摇头，也没理会那红衣了，站了起来，直接用水漱了下口后，便走了出去。
　　今天说好了，不用讲故事的，所以，他准备去那块不可见的屏障看看。
　　或许今天会有什么发现呢？
　　没过一会。
　　夏仁便来到了屏障前，他看着外面，又看着里面，似乎在感慨这样极端相反的环境，接着又坐到了旁边一块的石头上。
　　“我……”他愣住了，微皱起了眉头，“有些熟悉啊！”
　　总感觉他好像不久前也做过这个，难道是因为这几天有空就来看看的原因？
　　突然。
　　就在他疑惑之时。
　　一道悦耳如天籁般的歌声传来，若潺潺流水，若天上飘浮着的白云，若傍晚温暖的余晖，若夏日午时徐徐吹来的清风。
　　这……有些熟悉的声音啊！
　　是他认识的人在唱歌吗？
　　夏仁带着疑惑走了过去，顿时看到了一个有着一头美丽银头发的精灵在哪里唱歌。
　　内心又出现了一道熟悉的感觉，好像自己已经认识她了一样，但却想不出他是谁！
　　他呆愣的停在了原地，而那精灵也在唱完歌后，走了过来。
　　“你好，我叫伊莉丝，很高兴认识你，来自外面的人类。”
　　“……我也很高兴认识你，夏仁。”好熟悉的对话。
　　接下来一切都非常的熟悉，甚至连他为了交换秘密，才刚想到的卖火柴的小女孩冒险故事都那么的熟练就说出了，仿佛脑海中直接出现了一个乱七八糟却又很完整的故事一样。
　　但他却又什么都想不出来。
　　“最后，她们都死在了起义之中了。”
　　“真的吗？”伊莉丝有些伤心的低下头，说道，“好可怜哦，明明大家都那么努力的想要寻找水晶鞋的主人，结果最后还是失败了。”
　　“现在可以告诉我那个秘密了吗？”
　　又是熟悉的感觉，这……到底是什么？
　　夏仁眉毛皱得越来越紧，似乎在回忆什么。
　　“好的！伊莉丝一向说话算话的。”伊莉丝又恢复了精神，笑着点了点头，然后，不知从哪里掏出了短匕首，看着那处无形屏障，“这个秘密就是……”
　　然而。
　　这个动作却让夏仁内心跳了一下，一脸警惕的看着那把匕首，就好像下一秒这个单纯可爱的女孩会用手上的匕首捅到他心脏一样。
　　而。
　　也果然如此。
　　在夏仁一脸震惊下，那把匕首真的直接向着他的胸口的捅来，但是要被女帝训练了这么久，再加上一直警惕着，所以，夏仁迅速的反应过来，侧身的躲了过去。
　　“？？？”
　　伊莉丝似乎对他能躲开诧异了一下。
　　接着又恢复一脸笑意，速度又加快了，一个晃神，夏仁只感觉脑门一疼！
　　“嘻嘻嘻！这个就是人家要说的秘密哦！”
　　最后，只听到了伊莉丝那单纯的笑声后，便整个人都昏迷了！
　　……
　　“我……死了吗？”
　　“讲故事讲死的？”
　　“？？？”不是女帝的声音？
　　不对，这对话……有些熟悉啊！
　　夏仁迅速睁开了眼睛，然后，摸了摸胸口，又摸了摸脑门，顿时一愣，“我我……我没死？”
　　“因为讲故事，被精灵一族女孩跟兽人族女孩围着，开心死了？”
　　“……”
　　自己好像几时听过类似的话，是因为红衣以前也讲过了吗？
　　夏仁头疼的揉着自己的额头，似乎有什么忘记了一般，又好像被人从脑门捅了一刀一样，真疼！
　　接着又捂着自己的胸口，甚至还解开了自己的衣服，顿时一愣。
　　“啊咧，夏大人在一个女侍卫面前脱什么衣服？难道想对我做什么？不怕陛下拍死你吗？”
　　“……”
　　这话也好熟悉啊！
　　红衣几时讲过了？
　　夏仁呆愣愣的看着红衣，停下了动作，沉默了一下。
　　“我昨天……在讲故事？”
　　这句话也好熟悉。
　　“是啊，是啊！好多很漂亮的精灵族女孩跟兽人女孩围着，夏大人很开心呢！”
　　这句话同样好熟悉。
　　“……你昨天说过这句话？”
　　“？？？”红衣微皱着眉头看着面前的夏仁，似乎不知道这家伙为什么直愣愣的看着自己，就像是傻了一样，想了一下说道，“这些不重要的话，我哪里记得自己有没有说过？”
　　“这样吗？那你有没有觉得……今天很奇怪？”
　　“是很奇怪！你今天有些奇怪啊！”红衣一脸严肃的看着他，“难道因为故事讲多了？”
　　“……”
　　这句话他不熟悉了。
　　夏仁沉默着了下来，正要说什么时。
　　“没什么事，我先出去调查一下了。”红衣摆摆手走了出去。
　　咦？
　　又出去？
　　我为什么要说【又】？
　　夏仁眉毛微皱起看着离开的红衣，想要伸出手制止她，最后，却又叹了口气，站了起来，直接用水漱了下口后，便走了出去。
　　是梦吗？
　　为什么他一点都不记得，但却好像很可怕的样子，可怕的他头跟胸口都很痛，就跟被人捅了一刀一样。
　　算了，或许真的是梦吧！
　　实在想不出，甚至还有些头疼，夏仁叹了口气，便没再想了，今天不用讲故事的，所以，他准备去那块不可见的屏障看看。
　　咦？
　　这句话好像也很熟悉啊！

044风水轮流转
　　早晨。
　　夏仁再次醒来，他摸了摸胸口，又摸了摸脑袋，接着脖子、肚子、眼睛……把浑身摸了一遍，张了张嘴想说什么，但却像是这句话说了太多遍，让他内心都有些烦了，根本不想再说一般。
　　然而。
　　“啊咧，啊咧！夏大人是身子痒吗？怎么摸遍自己全身？”身旁熟悉的阴阳怪气的声音响起，红衣抱着手，那瘆人的眼神仿佛就像是看变态一般，当然熟悉的夏仁也不在意了，这句话他好像听了好几遍一样。
　　“怎么了？要红衣帮你挠挠吗？”
　　“……”
　　帮人挠挠，你把刀拔出来做什么？
　　夏仁无语的看着他，微皱眉头，沉吟了一下，“你……有没有觉得哪里不对劲？”
　　又是……熟悉的话？
　　“精灵一族跟兽人一族的女孩眼睛瞎了凑到了你身边？”
　　“人家只是来听故事的而已。”夏仁无奈的摇了摇头，看着面前那笑眯眯的红衣，微微一沉默，“所以，你没有感受到什么吗？”
　　“感受到精灵一族跟兽人一族的女孩眉来眼去？要是人家跟陛下说，夏大人会不会被拍死？”
　　“哪有眉来眼去，说故事能叫眉来眼去吗？”夏仁翻了翻白眼，冷笑了一声，“我跟陛下之间又岂是别人能够挑拨的。”
　　话落。
　　再次微皱起眉头，喃喃道，“难道只有我……有这种感觉？”
　　还是说那真的只是梦境，而且还是多重梦境，因此，记忆才那么模糊？
　　又或者说因为刷新都无法刷新他记忆的原因，所以，这里也不能完全抹除记忆，才会有这么个模糊的印象？
　　如果是这样的话，为什么他会记不全，就像是梦一样？
　　还是说现在的他其实并不是他？
　　夏仁头疼的揉着额头，越想越头疼，甚至还用右手锤了起来。
　　“你是不是发现了什么？”旁边的红衣微皱起眉头看着他，眼中似乎有担忧，但又变成不耐烦，“若是想不出来就别想了，反正出去了，你一个普通人，我一个四境，就算出去了，光靠我们又有什么办法？慢慢想也可以。”
　　“……”
　　扎心了啊！扎心了啊！
　　真把我一步十算夏大人不当干饭？
　　平安那家伙绝对没死！
　　只要出去找到了他，或许就有办法潜伏进冥界呢？
　　夏仁虎躯一震，双眼一凝，一脸严肃的说道，“确实发现了些什么！”
　　“什么？”
　　“但还不确定。”夏仁摇了摇头，“等我再看一下。”
　　模糊的记忆到底是真的，还是假的？
　　“何时？”红衣看到夏仁这个表情，也知道他不是开玩笑，皱起了眉头。
　　“明天！”
　　“既然如此……在下先出去……”
　　“留下来！”
　　“？？？”
　　“今天留下来，我总感觉哪里不对劲，最近，我们最好不要分头行动。”
　　“……”红衣一愣，然后，又阴阳怪气的说道，“啊咧！啊咧！一步十算，不畏死夏大人难道在害怕什么？难道是鬼吗？居然还要个女子来陪你？”
　　“……”
　　夏仁看着坐了下来的红衣，无奈的摇了摇头，没有理会她。
　　算了，算了。
　　这家伙一直看他不顺眼，但是阴阳怪气归阴阳怪气，干活还是相当麻利的。
　　是个合格的女侍卫。
　　他直接躺了下来，闭上了眼睛，准备今天一整天都在房间里苟着。
　　该吃饭时，出去吃完了，就立刻回来。
　　他不信，就算这样自己还会有被人用匕首戳死的感觉。
　　……
　　第二天清晨。
　　红衣第一个起床，看着抱着床单睡得相当死的夏仁，无奈一摇头。
　　在这种陌生地方，估计也就只有这家伙会睡得这么死吧！
　　哦！不对！
　　或许晓晓那家伙也会。
　　都是没心没肺的家伙。
　　她走到了窗边，望了望窗外，此时，太阳也就刚升起没多久而已，因此，也不会显得特别的热，而且这里也不知道是不是因为与世隔绝的原因，这几天的气温一直都没有变过。
　　非常的舒服。
　　她托着腮平静的望着天空中太阳，这里的太阳看上去也跟大顺的差不多。
　　突然。
　　“哈呜～”身后传来了一道哈欠声以及刚睡醒的朦胧招呼，“早啊！”
　　“那么今天……夏大人不应该解释一下吗？”红衣依靠着窗户，抱着双手，笑盈盈的看着夏仁，在那一身红衣下以及晨光的照耀下，显得特别的妩媚，她笑盈盈的说道，“还有夏大人这样看着人家，人家可是会禀告陛下的哦～”
　　“……”
　　就是性格特别的恶劣。
　　他只不过是刚睡醒有些迷糊而已。
　　那里这样看着了？
　　打着哈欠，直接走下了床，昨晚穿着平时的衣服睡的，所以，倒也不用换衣服了。
　　简单的漱了口，擦了脸，然后，对着一旁早已等候的红衣说道，“走吧！我们去会会某个人！”
　　今天没有任何感觉，昨天的记忆也非常的清楚。
　　什么都没发生，他跟红衣一直在房间里！
　　所以，有可能……他真的被杀了好几次了。
　　“？？？”红衣皱起了眉头，看着夏仁，沉吟了一下，虽内心有疑惑，但还是跟着夏仁走了出去。
　　刚走出门口，顿时看到了同样慌张跑来的精灵米嘞，她嘴里好像喊着什么【红衣姐姐呢？红衣姐姐呢？】啥的，但是在看到他们两人同时从一个房间里出来，又整个人都愣住了，直到他们两个给她打招呼，并且都离开了也还没有回过神来。
　　耳朵红红的。
　　是精灵一族的特殊技能吗？
　　早上耳朵发红？
　　散热？
　　当然现在夏仁也在意，微皱着眉头，带着一脸疑惑的红衣向着外面走去，一直走着，当越来越靠近那个奇特的屏障时……脸上便越来越凝重。
　　直至他跟红衣来到了屏障的树林后，直接坐到了一块石头上，一切的一切都是那么的熟悉，接下来……熟悉的音乐也响起。
　　果然。
　　只有他感觉到奇怪吗？
　　就算他停了一天，那个奇怪的白发精灵依旧会唱歌，又或者说……从一开始她的目的便是自己，不管多少天，只要第一次见到他就唱歌。
　　当然这次他并没有像前几次那般，走过去听歌，并且看到了也被歌声吸引的红衣，赶紧制止了她去探查。
　　就这样坐到了原地了。
　　歌声消失，一个银发看起来相当单纯的精灵走了过来，红衣一愣，微皱眉头看着那似乎非常凝重的夏仁，内心顿时了然……这个有着奇特发色的女孩不一般！
　　“你好，来自外面的夏仁，我叫……”
　　“伊莉丝！是这个名字吧！”
　　“？？？”原本笑盈盈的少女顿时愣住了。
　　“咱们也别说其他的，现在我给你讲故事，讲完后，你匕首也不用拔出来。”夏仁决定不跟着她剧本走，“到时你知道什么就说什么！可行？”
　　“原来如此……我们已经见过了吗？”伊莉丝从愣神中回过神来，又恢复了那单纯的笑容，看着夏仁，“能够进来这里的，你果然不简单啊！”点了点头，“好的！那我希望是个非常有趣的故事哦？”
　　接下来……
　　夏仁又把脑海中那非常熟悉的故事给讲了出来，并且最后，还稍微添加了一些，“最终，在卖火柴小女孩的劝说下，红皇后潘然悔悟，直到自己是错的，于是与小红帽、爱丽丝跟她的妹妹白皇后一起成功封印了伏地魔，从此，在青青草原上过着快乐的生活。”
　　话落。
　　“真是美好的结局啊！我还以为小红帽跟爱丽丝会死了呢！”
　　“你记得吗？”
　　“不！我不记得！又或许并不是你所想的那种记得。”
　　“……”又是这样，稀里糊涂的说出来吗？
　　夏仁无语的看着这次真的没拔出匕首的银发精灵，沉吟了一下，“那么……现在你应该告诉为什么了吧！”
　　然而。
　　“？？？”伊莉丝迷茫的看着他，似乎非常的疑惑，“什么为什么？”
　　“为什么我不会死！不，更应该说，为什么我死了，那一天就会重新来？”
　　“哦～，是这个吗？”伊莉丝恍然的点了点头，微笑的说道，“人家也不知道呢！这就需要夏仁你自己去寻找答案了！”
　　“那你可以告诉我，这里跟王之宝库有什么关系吗？”
　　“什么王之宝库？”
　　“最古老之王的宝藏。”
　　“？？？”伊莉丝依旧那般迷茫，“这……人家真不知道呢！”
　　说完，温和一笑，如同贵族一般，行了一个优雅的礼。
　　“人家先回母树了，谢谢你的故事，真有趣！”
　　话落，便向着母树的方向走去。
　　“……”夏仁沉默的看着她离开的背影，制止似乎想要动手拦住伊莉丝的红衣。
　　“她或许在瞒着我们什么。”红衣严肃的说道。
　　“她已经把该说的都说了。”夏仁摇了摇头，望着母树的方向，一脸凝重的喃喃道，“母树吗？”
　　话刚说完。
　　突然。
　　“砰！！！”
　　身后不远处传来一道巨响，仿佛有什么砸了下来一样。
　　夏仁跟红衣顿时一愣，相视了一眼，一脸警惕的走了过去！
　　待走到被砸出来坑旁，看到一道躺在了里面，身穿红白礼裙的身影。
　　夏仁一阵诧异，内心似乎有些不可思议，深深地看着那道身影，然后，嘴角微微上扬，似乎想笑！
　　想要疯狂的大笑！
　　“真是风水轮流转啊！”

045杀了你
　　“余死了吗？”
　　“没死哦～，妮乌丝大帝。”
　　“哦哦哦，这声音，余记得你！来自神弃之地的异端！看样子余真的死了，居然听到你的声音，这里就是冥王的冥界？只是太阳神那家伙……居然会让余灵魂渡入冥界？”
　　“……”你这样就让我很为难了。
　　夏仁无语的看着面前一脸恍然，皱着眉头，时而沉思，时而愤怒的妮乌丝，当然从她的话中也可以听出……她大概是死在了太阳神的手里了。
　　只是。
　　她为何会出现在这里？
　　黄金沙漠？
　　“咦？”妮乌丝突然回过神来，正打算用手挠了挠痒时，却发现自己动弹不得，双手双脚都被牢牢的铐住，成大字型躺在了床上，睁开眼便看到面前俯视着自己的夏仁。
　　“你这东西牢靠吗？这家伙好像跟所谓的神掰过手腕的！”夏仁一脸担心的看着旁边的红衣，“我可不想又死上几十次！”
　　“放心，此由铁锤族长打造，并且在下专门请了精灵族铭刻了符文。”旁边的红衣平淡的说道，“而且铁锤族长说她的武器非常特别，她能与神明掰手腕，或许也有这的原因，还有人只有一条命。”
　　当然也不可否认对方确实强，但肯定没强到能弑杀传说中二境那种情况。
　　“喂喂，来之神弃之地的异端，你居然让余摆出这么羞耻的动作？！”妮乌丝看着一旁当着她面侃侃而谈，顿时眉头一挑，然后，又哈哈大笑了起来，似乎非常的疯狂，说道，“哈哈哈！真是有意思！有意思！你难道想对余做什么？余越来越喜欢你了！真想把你的头颅摘下来，挂在余的王座上！”
　　“……”
　　这家伙是抖m吗？
　　怎么好像突然兴奋了起来？
　　夏仁无语的看着眼中散发着诡异光芒，舔着舌头盯着他的妮乌丝。
　　真不愧是……莱斯特帝国的大帝啊！
　　不是一般人！
　　昨天他看了米嘞的精灵术治疗，确实很奇特，绿芒一照，人就完事了。
　　夏仁又看着满脸愤怒的妮乌丝，耸耸肩说道，“大帝你太厉害，所以，只能麻烦你先这样了。”
　　原本还打算欺负欺负一下人家大帝，但是现在……顿时索然无味了。
　　或许可以回去找女帝……算了，算了，女帝估计会直接一巴掌拍死他。
　　“你不怕余杀了你？”
　　“那可真是多谢你了！”夏仁感慨一叹，他发现如果一直这样卡bug，他可能还真无法通过死亡回大顺了，就像是被套娃了一般，回去的只能会是最内层的这里。
　　这里……或许不仅仅只是刷新那样简单。
　　夏仁觉得自己想到了什么，然而，脑海里却又抓不住。
　　“喂喂！来自神弃之地的家伙！余记得你的名字，叫做夏仁吧！真是难听的名字。”
　　“……”你现在这个时候人身攻击真的好吗？
　　还有红衣咱们才是一伙的，你点什么头？
　　“还有……现在可以告诉余这里是哪里了吗？”妮乌丝现在也察觉到这里并不是所谓的冥界，毕竟，两个异端能够在冥界中自由的交谈？
　　别开玩笑了！
　　冥王估计早就捏死了这两只蝼蚁了！
　　“余为何会在这里？你也为何还会活着？如今过去多久了，余的帝国如何？”
　　“等一下！你先说说……你为何来到这里？来到黄金沙漠的？”夏仁赶紧制止了她，“你先说！”看着眉毛一挑，沉默了起来妮乌丝，又叹了口气，带着悲痛的说道，“想想你的情况！估计现在莱斯特帝国……”
　　话未说完。
　　“你赢了，夏仁！果然是有意思的家伙！”妮乌丝苦笑的摇了摇头，“但是余也不知道余为什么会在这里，难道不是你带余来的吗？”
　　“……不是。”
　　不知道吗？
　　夏仁沉吟了一下，看着妮乌丝，“那你来此之前在做什么？”
　　“余……余……”妮乌丝陷入了沉思，片刻后，一脸严肃的说道，“余记得余正在与爱格士帝国战争，就在余要胜了的时候，太阳神出现了，余受到了偷袭，然后，余余……余……要死了？一道光芒出现……余就来到了这里。”
　　“传送阵！x2
　　红衣跟夏仁想起了平安的折扇，直接说了出来。
　　互相震惊的看着对方。
　　有个至少达到神明境界的家伙出手了，只是到底会是谁？
　　如果是神明又为何要救快被太阳神杀死了的妮乌丝？
　　若是平安的话……
　　那家伙到底在搞什么鬼？
　　夏仁再次皱起了眉头，陷入了沉思中，他可真是越想越不明白，要知道他原本来这里的目的是探查冥界的情况，有机会的话，就救出国师，顺便找到平安询问太岁肉与神格之间的关系，而且他还想问问那家伙到底在搞什么鬼！
　　没想到现在……咦？
　　有没有神秘人好像都与他们无关，他们最主要的目的是救人，至于西夷大陆会怎么样？
　　关他们啥事？
　　他们是大顺的人。
　　然而。
　　此时的妮乌丝非常的着急的，作为一位合格的君主，如今她非常的担心自己子民。
　　而且太阳神为何要让爱格士帝国侵略她们莱斯特帝国？
　　目的到底是什么？
　　这些都让她非常的担心。
　　至于什么传送阵，如何来的她现在都不在意了。
　　“余已经把知道的都告诉你了，你还没告诉余这里是哪呢！”
　　“不是说了吗？黄金沙漠！”
　　“……”妮乌丝眉毛一挑，这次眼中似乎终于有愤怒了一般，“你当余是白痴？”
　　在黄金沙漠中用树搭成了房子？
　　别开玩笑了！
　　而且黄金沙漠中绝对没有绿洲，这是一片被神明诅咒了的地方！
　　“确实有些不可思议，毕竟，所有人都觉得黄金沙漠中没有绿洲。”夏仁点了点头，摊开了双手，“毕竟，这片地方仿佛被禁锢了一般，外面的人进不来，里面的人出不去，所以，我们不清楚外面发生了什么事，外面也不知道有这么一处地方！”
　　“你在骗余？神弃之地的家伙！”妮乌丝变得更加的愤怒，瞪着双眼，仿若有熊熊烈火在焚烧一般，看着夏仁，就算被摆成大字，依旧没损那帝王才有的气势，就跟一头愤怒的火龙一般，就这样愤怒的看着他，“你真的不怕余杀了你？”
　　可惜。
　　这样的气势他在女帝身旁看多了，并不没有任何的感觉。
　　夏仁耸耸肩，微笑的看着面前的妮乌丝，点了点头，“怕！所以……”顿时换上了一个阴沉的表情，“我会先杀了你的！红衣，动手！”
　　“是！”
　　话落。
　　红衣面无表情的拔出了刀，直接捅向了一脸愣的妮乌丝的胸口，这让旁边的夏仁都情不自禁的打了个冷颤。
　　怎么都那么喜欢捅胸口？
　　而妮乌丝……微微一愣，然后，回过神，发狂的笑了起来，似乎连愤怒都没了，深深地看着夏仁一眼，“哈哈哈！有意思！来自神弃之地的异端，没想到余最后居然是死在了你的手里！”
　　真是……可笑！

046灭族了
　　又重复了。
　　夏仁仿佛在记得被伊莉丝杀死的记忆后，再刷新，脑海中的记忆就不会再消失了一般。
　　他摸着下巴，看着成大字型的妮乌丝，所谓的杀了她只是做个实验罢了。
　　毕竟，在这个地方，他可能连米嘞都杀不死更别说其他的。
　　“余死了吗？”
　　看着如记忆中那般悠悠转醒的妮乌丝，夏仁直接说道，“这里不是冥界，而是黄金沙漠，至于为什么会有植物，或许是大自然的伟力，你也不用问我莱斯特帝国的事，我都不知道。”
　　说完，没理会一脸诧异的妮乌丝跟红衣，皱着眉头坐到了一旁。
　　提示还是太少了。
　　而且到底为什么只有自己会觉得不对劲？
　　记得那些记忆！
　　这里又是怎么形成刷新的，这些他都想不明白，又或者说伊莉丝给予他的情报实在是太少了。
　　“来自神弃之地的异端，余记得你，夏仁……是叫这个名字吧！真是难听的名字！”
　　“这句话你也已经说过了。”
　　“？？？”妮乌丝一愣，也同样皱起了眉头，看着坐着，似乎在沉思些什么夏仁，再看着自己被羞耻捆绑着的姿势，微微一愣，“哈哈哈，真是有趣，余居然被你给抓了，告诉余，你是怎么做到的？在神明的注视下带走余？”
　　“你自己飞来的！”夏仁没理会妮乌丝，继续在脑海里分析着自己得到的情报，假设真的是自己的灵魂不一样的话，那为什么……自己一开始却全部都记不起来，只感觉不对劲？
　　而且真的只是这个地方太诡异，以至于他就算死了也得被困在这里吗？
　　如果是真的话，那么破解方法到底是什么？
　　那颗不可思议的参天大树？
　　又或者那个银发精灵到底在扮演着什么角色，还有他们到底是怎么进来，为何这么多年了，除了他们，却没有其他的人能够进来？
　　夏仁想得实在是头疼，都让他都不停的揉自己的太阳穴了。
　　“喂喂，汝还没有告诉余！”妮乌丝看到没理会她的两人，一个在揉脑袋，一个盯着揉脑袋的，就把她这个莱斯特帝国的大帝晾在一旁。
　　这可是大不敬啊！
　　“余现在非常的生气，告诉余！余的帝国如今如何了？”
　　“不知道！”夏仁放下了手，也回过神来，没有再想下去，他决定找个时间去精灵母树，又或者找那个银发精灵再问问，看看能不能发现些什么，看着妮乌丝那丝毫没有被俘虏的样子，“这里出不去了，至于进来……我们三个可能就是这里的第一批外来客人！”
　　“你在骗余？”妮乌丝微皱着眉头看着他。
　　“你觉得我现在有必要吗？”夏仁无奈摇了下头，“我也想出去的，至于你的帝国，说句不好听的，太阳神既然都对你下手了，你觉得你的帝国还能好到哪里？最好的下场就是在你家族那边找个人继承你的帝国，最坏的下场……整个莱斯特帝国都没了，而你也成了亵渎神明的异端，到时候所有人都会背叛你，那个爱格士帝国亦或者周围的什么国家，也会趁莱斯特帝国大乱入侵莱斯特帝国！”
　　“……”妮乌丝听到了夏仁的话，一脸的震惊的瞪大了眼睛，她又沉默了，就这样躺着，沉默的望着天花板。
　　要知道莱斯特帝国可是大陆第一帝国，传国近千年，国泰民安，国内亦遵守着神谕，至于是不是因为她流放了异端的原因，才会被太阳神盯上？
　　妮乌丝觉得这是不可能的，因为爱格士帝国对莱斯特帝国早就宣战了，比异端来之前还早。
　　所以，到底为什么要对莱斯特帝国动手？
　　直至片刻后，就在夏仁跟红衣以为她绝望了的时候。
　　“余相信着余的骑士，相信着余的大臣！”妮乌丝突然坚定的说道，“就算余不在，大家一定会替余管好国家的！若是身为君主，连自己的骑士都不相信，余又有何资格成为莱斯特帝国的君主，成为他们的君主！”
　　她却靠着自己内心的信念重新坚定了起来。
　　“余必定会回去的！他们也必定会等着余的！”
　　斩钉截铁，铿锵有力，单单那认真的语气，便知她确实信任着自己的骑士跟大臣！
　　夏仁跟红衣都一脸沉默的看着那成大字的妮乌丝。
　　虽然姿势很不雅，但是两人还是感到那君主的威势！
　　尤其是一旁的红衣，原本严肃的表情，这时亦缓和了下来。
　　这是一位令人敬佩的君主！
　　“来自神弃之地的夏仁，请务必告诉余！余是不是真的出不去了？”
　　“现在暂时还出不去。”夏仁悠悠一叹，摇了摇头，然后，又看着妮乌丝，就在他以为妮乌丝会失落的时候，她却露出了一个微笑。
　　“暂时还出不去，也就是说余……有可能出去！”妮乌丝哈哈大笑了起来，因为躺着不好别过头，但她还是坚定的扭过头，认真的看着夏仁，“需要余做什么，请告诉余！余必定会配合！”
　　“舔……鞋子？”
　　“……”
　　气氛沉默了下来。
　　红衣笑盈盈的看着他，就是眼中充满了鄙夷，而妮乌丝又沉默了起来，但是仅仅片刻后，她就咬着牙，点了点头，“余答应了！身为君主！为了余的子民，只要你能答应成功带余出去，余答应你了！”
　　“……哈哈！”夏仁尴尬一笑，仿若装傻，挠了挠头，说道，“开个玩笑而已，我跟斯高是好朋友，他帮过我许多，连大顺至宝都还给我了，我又岂会让他君主做这种事！”
　　“斯高卿吗？”妮乌丝微微一愣，然后，点了点头，“余必定会授予他其实荣耀的，夏仁卿，若你真的成功带余出去了，余亦会赏赐你，感激你的，听斯高卿说你喜欢西夷大陆的美女，余必定会赏赐你无数的美女跟珍宝的！”
　　话落。
　　“嗤～”
　　这是刀出鞘的声音。
　　夏仁浑身一颤，赶紧摇头，义正言辞的说道，“我只是说想游览一下西夷大陆的风土人情罢了，肯定是斯高那家伙污蔑我！”
　　异域风情……他只是开玩笑的，那斯高居然连这种事情都跟自己君主说，他肯定没有女朋友！
　　而且夏仁内心怀疑这个妮乌丝该不会就是故意这么说的吧！
　　想让红衣干掉自己？！
　　嘶！借刀杀人？
　　好谋划！
　　真不愧是一个帝国的君主！
　　“无妨，余说到做到，必定会赏赐你的！”虽然被绑在床上，但妮乌丝还是相当大气的画大饼说道，“就算是余的美婢、宫女亦可！”
　　“大帝，求你了，别说了。”夏仁感动的都快哭了说道，“我只是在帮自己而已，你就别自作多情了！”
　　没看到红衣的刀都拔出鞘了？
　　这家伙就是女帝派来盯着他！
　　得了，现在我的旅游计划都被你爆了出来，我还能干啥？
　　然而。
　　话刚落。
　　“夏仁哥哥，红衣姐姐，还有那位新来的姐姐。”
　　门口传来了软软糯糯的声音。
　　“人家带了午饭了哦～”
　　“进来吧！”
　　“好哒！”米嘞安安静静的端了饭，走了进来，小心翼翼的放下饭菜后，偷偷看了一眼床上被摆得很羞耻的女人，只是她为什么一脸很惊讶的看着人家？
　　再看着拔出了刀的红衣。
　　小脸顿时一愣，红衣姐姐她们在玩什么呢？
　　人家不明白呢！
　　米嘞脸颊顿时红彤彤的，赶紧低下了头，糯糯的说道，“人家先出去了，就不打扰夏仁哥哥跟红衣姐姐了。”
　　赶紧跑了出去，顺手还把门也给关了。
　　“……”
　　这小妮子怎么了？
　　脸这么红的吗？
　　夏仁诧异的看着被关上了的门，想不白，也就摇了摇头，没再多想，转过头来看着一脸震惊，艰难扭着头妮乌丝，疑惑的问道，“怎么了？”
　　一脸很震惊的样子！
　　“那是……精灵一族？！”妮乌丝说道。
　　“是的！怎么那么震惊？外面还有兽人跟矮人呢！”
　　这三族在西夷不就大概跟蛮人、妖族、巫族差不多？
　　然而。
　　“怎么可能！！！”妮乌丝拉高了声音，就在夏仁一脸疑惑的时候，“精灵？矮人？兽人？他们不是已经灭族了吗？！”
　　话落。
　　夏仁跟红衣都一脸震惊的看着她。
　　灭族了？！

047动手
　　夏仁跟红衣整个人都怔住了，尤其是夏仁，听到了妮乌丝那严肃而又认真的表情说出的话，他脑海中原本快要消失的一缕想法，再次出现。
　　然而，要抓住了，却还是抓不住！
　　这让他非常的头疼，非常的紧张，沉吟了很久很久，最后，在又放弃了后，脑子顿时舒服了不少，看着还躺在床上的妮乌丝，一脸认真的说道，“伽尔美国王你知道吗？”
　　“最古老之王伽尔美？”妮乌丝疑惑的看着夏仁，“传说中黄金沙漠中藏着他的宝库，有无尽的财富，也有可弑杀神明的神器，具体如何，没有人知道，但是黄金沙漠确实有黄金，无数寻金者涌入此地，也有无数寻金者葬身在了此地。”
　　“？！”
　　果然！
　　他那个提亚说的受到万族敬仰的贤王便是古老之王吗？
　　夏仁内心一跳，眼中似有骇然，非常认真，非常认真的看着妮乌丝。
　　“伽尔美的王之宝库是你们历史记载着的，还是……仅仅只是一个史诗传说。”
　　“历史传说！完整的古老历史或许只有神明知晓！”妮乌丝也严肃了下来，她知道这个来自神弃之地的异端应该是想明白了什么，而她能不能够出去……也要靠这家伙了，所以，她赶紧继续说道，“传说在很久很久以前的人类由于亵渎了神明，为了惩罚他们，神明降下来神罚，乌云密布，雷鸣不止，大雨不停，大海瞬间淹没了大陆七天七夜，直至第七天后，海水消退了，而新的人类再次诞生，神明爱着这群单纯而虔诚的人类，派神侍教导新生的人类知识、使用工具、超凡的力量，神明的恩泽再次降临到大地之上，大地开始复苏，人类再次在神明的注视下成长了起来，变得越来越强大。”
　　“靠！兜兜转转还是与神明有关！”夏仁顿时臭骂了起来，“果然这群怪物就不是什么好人！”
　　平安是！
　　西夷大陆的神明也是！
　　“你想到了什么了？”妮乌丝看着突然骂骂咧咧起来的夏仁，眼中有些激动，“余能出去了？”
　　“明白了一些东西。”夏仁回过神来，脸色愈加的阴沉，“但是还不确定，需要再做些实验才行。”
　　或许说他根本无法面对这个结果！
　　当然并不是因为他！
　　他有房子做后盾，只要身边的人没事，对于他来说，再大的事也是小事。
　　夏仁一脸凝重的看着妮乌丝，“在我离开的第几天，你与太阳神怼上了，然后，差点死了？”
　　“第五天！”虽然死字冒犯了君主，但是妮乌丝此时也没有责怪夏仁，认真的想了一下说道。
　　她想出去！
　　然而。
　　话刚落。
　　夏仁浑身一震，脸色愈加的阴沉。
　　有从那个时代活下来与神明作对的家伙，一直散播着古老之王宝库的消息。
　　只是这都不重要，重要的是他跟红衣在这里度过了一周，而外面才过去了……一天？！
　　一天！！！
　　这到底是为什么？
　　“可以告诉余发生了什么事吗？”妮乌丝似乎也看出了什么，严肃的问道，“余为莱斯特君主，此时，余不会骗你！亦不希望你骗我！”
　　就连一旁的红衣也微皱着眉头看着他。
　　“我……哈哈哈！”夏仁突然哈哈大笑了起来，说道，“我这表情吓不吓人？放心，只差最后一点，我就能猜到大概怎么出去，吓吓你们而已。”
　　“余真想杀了你！”
　　“嗯！”红衣也笑眯眯的拔出刀，点着头。
　　“开个玩笑而已，不要这样嘛！”夏仁尴尬的推开红衣手中的刀，说道，“毕竟，太紧张也不好！”
　　“现在可以告诉余该如何出去了吗？”
　　“等一下！我还得再做些什么。”
　　“什么？”
　　“杀人！”夏仁阴森着脸说道，“亦或者……杀你！”
　　“……”
　　……
　　接下来，为了遵守盟约，夏仁解开了锁拷，然后……若不是因为自己真的有办法出去，他就被狂笑的妮乌丝狂揍一顿。
　　“杀谁？”妮乌丝扭了扭自己的手腕，舔了舔舌头，看着夏仁说道，“是不是只要余杀了他，你就有办法让余出去了？”
　　话落。
　　红衣面无表情的看着夏仁，“这样真的好吗？”
　　她们被这个神秘小镇所救，虽然出不去，但是他们依旧对自己有救命之恩，而且这里的人都非常的照顾他们，然而，他们现在……却要杀人？！
　　“不，并不是真的杀人！又或者你们到时候什么都会忘记的。”夏仁内心也有些不忍，毕竟，大家都听他讲过故事，拼过酒，都是好朋友！
　　虽然会复活……但若是只有他们三人能复活，而这里的人死了便是死了呢？
　　甚至……其实大家都死了。
　　当然夏仁现在可不会把这句话说出来，他眼中的担忧一闪而过，但又迅速的恢复一脸认真，看着面前沉思的红衣，又看着皱起眉头的妮乌丝，低沉的说道，“所以，希望你们现在能够听我的！不管如何！都需要你们听我的！甚至让你们自杀！你们都必须听！放心！”斩钉截铁的看着她们，“不会死的！”
　　只有大家一起努力，他们才有可能弄清楚这里到底是哪里？
　　为什么他的刷新没效？而这里是不是只要有人死了，就一定会刷新，那为什么兽人狩猎的野味，也没有刷新？
　　可以说他在赌，他在赌……这一切都是假的！
　　夏仁极其认真的看着红衣跟妮乌丝，而红衣微皱着眉头，似乎在想什么，至于妮乌丝……哈哈哈大笑了起来。
　　“有趣！实在是有趣！余说过！余现在听你的！只要你能够带余出去！君主的怜悯只对吾的子民！既然如此，若无法出去，余自杀又何妨！”
　　话落。
　　“当然。”红衣也微微一笑，微眯着眼，看着夏仁，“陛下说了，这次全程听你命令！一步十算夏大人！”
　　夏仁。
　　大顺最厉害的谋士。
　　一计除京都尉、礼部侍郞，一计坑盐帮、王相，一戏毁四水学院……
　　若是连他没办法的话，她们或许都出不去了。
　　“现在需要在下杀谁？”
　　……
　　“哦哦哦，夏仁啊！”铁锤哈哈大笑的走了过来，看着面前的夏仁，“你不是说有美酒吗？老子可是推了午时歌会特意来的，可不要让我失望了。”
　　“……”
　　精灵一族为什么不待见矮人呢？
　　你这矮人的大嗓门可是最主要的原因啊！
　　每天跑到了人家家下面唱曲，简直要人命。
　　夏仁无语的看着他，然后，乐呵呵的掏出了一坛子酒，笑嘿嘿的说道，“这可是我特意提炼的，可比你那矮人美酒烈几百倍！”
　　“够狂妄啊！”铁锤一愣又大笑了起来，“小子！没有什么人的酒能比矮人烈的，矮人族的酒才是最烈的！”
　　“现在就有了！”夏仁神秘一笑，“你尝尝便知道！”
　　“好！老子便尝尝！若是骗老子的，到时候老子铁定要让你好看！”铁锤吹着胡须，满脸不信的抬起酒坛，看着一旁的妮乌丝，“你便是新来的？哈哈哈，实在是太棒了！你的装备老子已经帮你重新修理过！保证比你原本的好用！”
　　“……余谢谢你！”
　　“谢什么谢！”铁锤又哈哈大笑了一声，“今天晚上必须开宴会庆祝，就在那精灵一族的母树下开，气死那群家伙！”
　　话落。
　　抬起来酒坛，揪了揪鼻子，顿时微微一愣，扭过头看着夏仁。
　　“小子！这不是吾矮人一族的……”
　　话未说完。
　　“抱歉，并没有美酒！”夏仁含笑的点了点头，然后，顿时脸色一狞，“动手！”

048答案
　　“动手！”
　　“动手！杀了他！赶快！”
　　“动手！动手！”
　　“失败了！杀了妮乌丝！动手！”
　　“动手！”
　　“杀了妮乌丝！”
　　……
　　“……”夏仁眼神中带着疲惫，仿若一个疯子一般，指甲深深地插在了自己的手掌中。
　　这里。
　　是会痛了。
　　但是……他也明白了一些东西。
　　他。
　　或许猜对了。
　　“夏大人……”身旁传来了红衣的声音，比平时都要温柔的声音，顿时让夏仁愣住了，诧异抬起头看着那笑容不再瘆人的红衣。
　　那罕见的温柔……有点像楠儿老师的笑容。
　　“若是没有办法，那便算了！陛下，一定会想到办法救我们的！”
　　“你……”夏仁微皱起眉头，有些犹豫的看着她，“你是谁？”
　　“？？？”
　　“红衣绝对不是这样的。”夏仁摇了摇头，一脸认真的说道，“那家伙只为笑眯眯的威胁我！”
　　“……”
　　一阵沉默，接着一道拔刀的声音。
　　夏仁才满意的点了点头，说道，“这才是红衣嘛，我相信你是真的了。”
　　“夏大人跟陛下相处时有没有差点被陛下拍死？”
　　“有！挺多了。”
　　“果然……”红衣笑眯眯的点了点头，“夏大人能活这么久可真是个奇迹啊！”
　　“……”
　　埋汰人了吧！又埋汰人了吧！
　　果然刚才那温柔的家伙才是假的！
　　是想让他放松警惕！
　　而旁边的妮乌丝……一直沉默的看着自己的双手，呆呆愣愣的，就连夏仁也有些疑惑的看着她。
　　“你……”
　　“余……或许罪不可赦了。”
　　“？！”听到了妮乌丝的喃喃自语，夏仁一震，眼中似乎有些不可思议，但是妮乌丝却一直低着头看着自己的双手，他张了张嘴，最后，也看着自己的双手。
　　他又有何资格说别人呢？
　　现在夏仁对自己的内心越来越担心。
　　如果真的是他猜对了。
　　那他……真的怕自己下不了手啊！
　　内心叹了口气，摇了摇头，露出一丝微笑，“走吧！我们现在去精灵母树！”
　　最后一个疑惑他……能回答吗？
　　“不杀人了吗？”妮乌丝手一颤，看着夏仁。
　　“或许不……了！”
　　“？？？”
　　两人的对话，唯有红衣一脸疑惑，皱着眉头看着他们两个。
　　仿佛他们两人有什么秘密瞒着她一样。
　　有点想杀了夏大人！
　　……
　　“哦哦哦，小子是要去精灵母树吗？”
　　“哟，铁锤大叔今天也要去精灵一族下唱歌？”
　　“哈哈哈，那可是老子的乐趣呢！就希望看到那群高傲的家伙一脸愤怒，又弄不死老子样子！”
　　“你可真是……没被打死，真要感谢这个世界。”
　　“热爱生活的矮人，一直很感激着世界！哈哈哈，就是有些无聊！还有那个新来的！你的武器老子已经帮你修理好了，真是相当有意思的武器，没想到现在外面的锻造术居然已经这么厉害了！”
　　“余……谢谢！”
　　“谢什么！挺有意思的！那是火焰与力量的碰撞，没有矮人不喜欢！今晚还有你的欢迎宴会！请一定要来啊！”
　　“余……一定回来的。”
　　在话唠铁锤的招呼着，一行人赶紧跑到了精灵母树下，正要喊人时，里面却有人出来了。
　　“夏仁先生，这边请！”提亚走了过来，面无表情的说道，“还有你的故事非常的好听，不知我们何时还能再听到。”
　　“或许……晚上呢？”夏仁扯出了一个难看笑容，“多谢。”
　　然而。
　　就在他们三人要走进去之时。
　　“抱歉。”提亚平淡的脸上带着一丝歉意，“吾奉大长老跟皇女命令，只有夏仁大人能够进去，大长老让我告诉你……”停顿了一下，“有些事，当还没有做好抉择之时，或许不是越多人知道越好！”
　　“我……”夏仁再次沉默，看着身后的红衣跟妮乌丝，似乎也有些不想让她们进去。
　　“有危险吗？”红衣看着他。
　　“没。”夏仁摇头。
　　“那我在这里等你！如果有危险的话，就大声喊吧！”
　　“余也在这里等你！余可还得拜托你带余出去！”
　　“好！”夏仁微微一愣，内心一暖，点了点头，说道，“我应该很快就会出来的。”
　　然后。
　　转过头，阴沉着脸走了出去，他不知道那个伊莉丝跟大长老到底在扮演着什么角色！
　　gm？
　　亦或者本来就是这场梦境的制造者！
　　那他们有什么目的？！
　　而身后的提亚看着那脸有些阴沉的夏仁，欲言又止，最后，咬了咬牙，“夏仁先生是在不开心的事情？”
　　“没有，就是突然想吃那日吃的绿皮圆滚滚的果子。”
　　“那在下现在就去安排！”
　　“不用了？晚宴再吃。”
　　“那在下晚上必定会准备好的，以此多谢夏仁先生的故事。”提亚弯下了腰，这是一个骑士礼，就如阿萨莉亚跟斯高做的那般，优雅、认真，却又有些不一样，“在下先告退了。”
　　夏仁也回了她一个骑士礼，看着离开了的提亚，再转过头，沉默盯着那扇木门。
　　他知道。
　　打开这里或许只有遗憾、后悔、自责。
　　但是……他却不得不这样做！
　　因为有人还在等着他！
　　最终。
　　夏仁咬着牙，仿若用尽了全身的力量，推开了门。
　　门并不重！
　　但却需要他用非常大的力气。
　　当推开门后，他顿时一脸诧异，愣着看着那庞大的树干以及面前的那道身影。
　　白发苍苍，身材显得有些佝偻的精灵老头。
　　他弯着腰，脸上带着慈祥的笑容，看着树上的绿色树叶，那苍老的手轻轻的抚摸着它，浑浊的双眼带着缅怀，时而叹息，时而感慨。
　　与他所想的有些不一样！
　　没有星辰，没有稀奇古怪的东西，也没有举着斧头进去的人。
　　这里是母树的枝干。
　　非常粗的露天枝干。
　　夏仁往下一看。
　　好高啊！
　　比他当年住过的二十楼租房还高，迷迷茫茫的枝叶，遮挡着他的视线。
　　原来……在不知不觉中他已经走得这么高了吗？
　　真是不可思议。
　　在他正要开口打扰一个老头赏树叶时。
　　“我知道你想问什么。”那个大长老依旧没有转过头，微笑的抚摸着叶子，“但是如果是一百七十三次之前，我或许能够为你解释，然而，现在……我已经差不多全忘了。”沉吟了一下，看着面前的树叶，“不如……你自己来看看？看看这些树叶或许你就能知道些什么呢？或许母树会告诉你呢？”
　　“抱歉！我不识字！”
　　“……”大长老一愣，然后，又恢复了原本慈祥的笑容，“那就用心看吧！它会告诉你的。”
　　“……”夏仁无语的看着还在装的大长老，摇了摇头，走了上去，看着眼前那一片片翠绿的叶子，犹豫了一下，最后，学着他伸出了手摸着树叶。
　　“闭上眼睛效果更好哦。”耳旁传来大长老的声音，夏仁也闭上了眼睛。
　　一刻、两刻、三刻。
　　却什么都没有发生。
　　就在他有些不耐烦，打算让这个什么大长老亲自讲一讲的时候。
　　“我们失败了！这该死的地方！我们失败了。”
　　脑海中突然传来了铁锤的声音……
　　是那愤怒而又不甘的声音！

049也死了吗？
　　“没有人能够成功的。”
　　“外面的世界已经与我们无关了吗？”
　　“我看到了很久以前……不，又或者说我只是在重复上一个我做的事罢了，抱歉，我又失败了！”
　　“我杀了所有人！朋友！亲人！长辈！女儿！但……我还是失败了！”
　　“我们……可能离不开这里了。”
　　“绝对不要让人看到这里！希望才会继续下去！”
　　“……”
　　上面非常多的留言，有矮人族长铁锤的，有兽人族长亚格的，也有精灵一族的……就仿若一个树洞一般，你根本不知道后面的【……】代表着还有多少页。
　　无数人在这里留言。
　　但是无一例外，这些全部都是失败者留言。
　　所有人……不又或者说，每一次的结束，大家都失败了。
　　精灵一族失败了。
　　矮人一族失败了。
　　就连兽人一族同样的失败了。
　　夏仁仿若也看到了自己结果一般。
　　失败了！
　　失败了！
　　不管再来多少次都失败了！
　　直至在这个世界中沉沦，麻木的活下去……这种感觉就如他在梦境中看到身边一个又一个人离开他，唯有他一直在那冰冷的华盖殿待着一样。
　　他……也有些绝望了。
　　“或许这里是个天堂吧！没有饥饿，没有伤痛，没有战争，没有敌人……唯一令你烦恼的估计就只有铁锤那糟糕的声音，但是时间久了，这里已经让我觉得是个可怕的地狱！因为这里一直都是一个样！不会再有新的生命降临了。”
　　这是精灵一族大长老的话。
　　他也在上面留言了。
　　夏仁忍着内心绝望，一直看着下去，难道这里已经注定结果了？
　　死亡也逃脱不了，只会带来新的绝望罢了。
　　一切都在重复。
　　脑海中不停的出现那一个个绝望的留言，毫无意外……所有人都失败了。
　　直至不知道过了多久。
　　他也不知道看了多少。
　　依旧没有找到任何的办法。
　　就在他要放弃之时……
　　突然。
　　出现在脑海中的不再是那不甘的留言，愤怒的嘶吼，而是……一个奇特的画面。
　　一棵树，一个老头，一个银发精灵。
　　“伊莉丝殿下，我们失败了。”老头一脸悲伤的摇了摇头，“伽尔美王联合所有种族都失败了，精灵一族失败了，矮人一族失败了，兽人一族也失败了，女王陛下失败了，我们已经没有希望了。”
　　“不！我们失败了，但是伽尔美王说过，一定会有传承他意志的英雄出现了。”银发精灵温和一笑，“他留下了希望，我们一起留下了希望，埋藏在树底下种子终有一天会发芽成跟母树一样的参天大树。”
　　相比起她身后的那些悲伤、绝望的兽人、矮人、精灵，她却一直带着笑容。
　　“伽尔美王是一位令人敬佩的王，精灵一族，矮人一族，兽人一族就算消失了，传承依旧不会断绝，来自深渊的邪神，终有一天会被英雄所杀，所有的种族迟早会迎来自由的。”
　　“那个混蛋！欺骗了整个大陆的混蛋！来自深渊的混蛋！”大长老仿若一个疯子，一个怄气的小孩一般，但最后还是长叹了一声，“可是……洪水要来临了，虽然那是一群可怕的怪物，但是不得不承认，他们真的拥有神明的伟力。”
　　斯比尔特帝国，那个从贫民窟走出来的传奇，终有一天会被所有种族所唾弃的。
　　从邪神那获得伟力，带来的只有灾难！
　　“大海，已经来临了。”银发精灵并没有慌张，微笑的摸着那颗巨大的母树，“抱歉了，母亲！精灵一族可能要灭亡了，但是正如伽尔美王所说的一样！”
　　“终有一天会有继承吾意志的英雄，把那群欺骗了大陆的邪神，赶下神坛的。”
　　话落。
　　一股汹涌的声音席卷而来，整个大陆仿佛都颤抖了起来一般，所有人抬起头望着那直冲云霄的海浪向他们迎了过来。
　　悲伤、慷慨、绝望、平静、微笑……此时，充斥着这片唯一幸存的反抗之地。
　　他们没有逃离，他们也没有慌张的尖叫，唯有就这样……默默的看着，默默的面对着。
　　突然。
　　精灵母树轻轻荡漾，仿若要笼罩在所有人的身上，庇护着他们，然而，却依旧隔绝不了那汹涌的海水，整个大陆在不停的颤抖着，巨山倒塌，河水逆转，海水为这片土地带来了死亡。
　　大海淹没了七天七夜，所有人都死了。
　　就连那参天的巨树都倒塌了。
　　死亡充斥着整片大陆，仿若地狱降临到人间一般。
　　而就在这时。
　　黑暗、死亡中突然出现了一道光芒，柔和、平静的光芒。
　　是从那倒塌的巨树身上出现的！
　　笼罩着这片如炼狱一般的土地，光芒一点又一点的收缩，最后……令人期待的希望并没有来临，巨树消失了……地上依旧布满着尸骸。
　　银发精灵的，兽人的，以及那个大长老的。
　　夏仁从过去的画面清醒过来，看着绽放着绿光的母树，喃喃道，“这便是你想让我看到的吗？”
　　从贫民窟中走出来的传奇，创建了斯比尔特帝国的君主，他与邪神合作，为这片大陆带来了灾难，最终，也灭国了。
　　死亡诞生了神明。
　　历史出现的模糊。
　　神明为了力量，为了诞生更多的神明，制造了更多的死亡。
　　被称为贤王的伽尔美带领着大陆所有种族，所有国家开始反抗了神明，最终……失败了。
　　至于为何所有人都不知道了神明，忘记了过去，是因为……这颗母树只想为这里带来希望，不想再留下任何的绝望。
　　“你看到了吗？死亡并不是解脱。”身边的大长老看到夏仁清醒，混浊的眼中带着绝望，悠悠一叹，“一次一次的死亡，只是让所有人忘记了过去，继续生活在这个美好的小镇中，这也是为何当老夫发现这里后，不肯让其他人上来的原因，那只会让所有人都疯罢了，当然……”
　　停顿了一下。
　　“若不是你们的到来，或许这里也快要灭亡了，大家都快疯了！平静的快疯了！”
　　这里能让他记录下遗忘的事，或许连母树也想不到这里会变成现在这样，所以，也在努力的让他们解脱了啊。
　　然而。
　　夏仁却没有接大长老的话，就这样沉默着。
　　洪水淹没了整个大陆，为所有人带来了死亡，而母树在最后用自己所有的力量，为死去的人带来了【新生】，但是……这一切终究是虚幻的。
　　现在他终于知道为什么死人之后，这一天会重新来了，也知道为什么再大的伤，在这里也可以瞬间恢复了。
　　只是。
　　他苦笑的看着大长老，“我们……也死了吗？”

050好主意
　　最后。
　　夏仁沉默的走出了精灵一族的母树。
　　若所有人死去，只会重复，然后，再重复，再死去……直至内心中最重要的记忆修逐渐消失了。
　　在这里沉沦，在这里重新开始，在这里死亡，又在这里继续开始。
　　他低着头，没理会身后与他打招呼的提亚，就这样什么话都没说，沉默的走了出来。
　　“夏大人……”红衣诧异的看着他，张了张嘴，最后，什么也没说跟在他身后。
　　然而。
　　就连一般的妮乌丝也沉默了，身为君主，看懂臣下内心的悲伤也是必做的，尤其是她……模糊的记忆，让她也感到了绝望。
　　或许这里……已经离不开了。
　　这时。
　　“哟！你这小子在发什么呆？难道被老头欺负了，放心，那家伙就是那样，非常的气人，不然，每天下午跟我来唱歌？”铁锤哈哈大笑的走了过来，“居然让美人在这里等你，这可不是一个男人应该做得！”
　　“哦，抱歉，想些事情。”夏仁回过神来，抬起头，看着四周已经来了得的人，无奈一笑，“宴会开始了吗？”
　　至于唱歌的事，他直接无视了。
　　“早就开始了，伙计！就等你而已！不如我们来喝一杯。”铁锤举着手上的矮人啤酒，操着大嗓门说道，“又来了一个人，这可是大好事啊！”
　　“希望如此吧。”夏仁摇了摇头，带着微笑说道，“抱歉！待会还得讲故事，所以，可能喝不了酒了。”
　　“哦哦哦，是那外面的史诗吗？那可是相当的有趣的！”铁锤嘿嘿一笑，挤眉弄眼的说道，“一大堆美人围着你，肯定非常开心吧？”
　　说完，没理会夏仁的嘿嘿一笑，拍了拍他肩膀，“那我先去喝酒了，现在喝完，晚点听你讲故事！如果是有矮人一族的故事，那就更棒了。”
　　“让我想想。”夏仁笑着点了点头，看着铁锤离开的背影，然后，扭过头再深深地看着身后的精灵母树，一言不发。
　　这让一旁的红衣皱起了眉头，看着他，“你……没什么事吧？”
　　“没事。”夏仁对着红衣摇了摇头，脸上依旧是那个笑容。
　　“那办法呢？余……”妮乌丝说到这，却突然沉默了下来，“如果还没有找到的话，余……不急的。”撩起了额前秀发，微微一笑，“余的骑士跟大臣可是很厉害的！”
　　“……抱歉，还没想到。”夏仁犹豫了一下，摇了摇头，看着面前又热闹了起来的宴会，微笑的说道，“这可是你的欢迎宴会，请尽情享受吧，或许到时真的离开后，就回不来了，我先去那边再想一下。”
　　“那余……就不打扰你了。”妮乌丝似乎看出了什么，但却没说出来，哈哈大笑了一下，“余还没有尝过矮人一族跟精灵一族的美酒呢！今天必须好好喝个痛快才行！哈哈哈。”
　　“……”夏仁无奈的看着妮乌丝大帝离开的背影，摇了摇头，随手拿起一个精灵一族采摘的水果，找了个偏僻一点的地方坐了下来，就这样抬起头，皱着眉头，一言不发的看着那母树。
　　他们死了吗？
　　精灵一族的大长老也不知道。
　　或许死了，或许没死，亦或者……快要死了。
　　因为从来没有人来过这里，然后，出去了，亦没有人从这里出去了，又回来了。
　　所以，他知道的情报也很少。
　　夏仁沉默的剥开那奇异的水果，轻轻的咬了一口。
　　饱满多汁，香甜可口。
　　还是这里的水果好吃啊！
　　突然。
　　“你已经知道该怎么出去了？”红衣那平淡的声音传了过来。
　　她依靠在一旁的树上，一脸平静的说道，“不用瞒我了，作为陛下的亲卫，你脸上写着什么，我还是看得出的，妮乌丝或许也看出来了。”
　　“哇，那可真是了不起啊！”夏仁惊讶的说道。
　　“……”红衣翻了翻白眼，看了夏仁一眼，不像平时那般带着瘆人的笑容看着他，而是非常平静的看着他，然后，又回过头来，看着面前的宴会，“我们重复了很多天了吧！不用解释了，虽然我不记得，但是从妮乌丝跟你的话，我大概也猜到了。”
　　至于他们为什么会记得，自己为什么会不记得，这里又为什么会重复，她也不清楚，这些都只不过是她猜的。
　　“你好像想放弃了？让我猜猜……是因为会死人吗？死很多的人吗？”
　　“……”夏仁又沉默了起来，最后，点了点头，“嗯！”
　　“可能……”红衣停顿了一下，“我也会死？”
　　“嗯！”夏仁又点了点头。
　　“……”这下子红衣也沉默了，片刻后，她平静的说道，“那……你会死吗？”
　　“我……不会死的。”夏仁无奈一苦笑，摇了摇头，“就算你们都死了，我也不会死的！”
　　“是……这样吗？”红衣低下头，喃喃自语道，直至宴会越来越热闹后，她眼中似乎带着决定，猛然抬起头，笑盈盈的看着夏仁，又是那个瘆人的笑容，说道，“那夏大人到底在想些什么呢？难不成离不开那群精灵一族跟兽人一族的美女？啧啧，那在下可是要跟陛下说呢！”
　　“……”
　　夏仁看着又变回来的红衣，翻了翻白眼，又沉默了下来，最后，看着那笑盈盈看着他的红衣，悠悠一长叹，“这里的人已经死了！”
　　“？！”
　　“很震惊吧！但是我也解释不清楚，不管是矮人还是兽人，亦或者精灵一族都已经死了。”
　　夏仁平静的抬起头，与一脸震惊的红衣对视了起来。
　　“当一个人在这里死了，这一天就会重来！而当所有人都死了，这里一切就都会重来，恢复到原本开始的样子。若是所有人都死了的时候，而我们……或许会跟他们一起开始，也或许会在该适合出现的时候在出现。”
　　他停顿了一下，看着那群哈哈哈大笑的矮人、兽人，以及文静的精灵，又继续说道。
　　“很不可思议吧！他们明明都活着，为什么说死了呢？但是我也不清楚，如果我们没来！没给他们带来新的乐趣，他们就会在这一层不变的生活中，继续沉沦，直到有一天……无聊了，便会开始暴乱，寻求办法离开这里，最后，绝望了，杀死所有的人，亦或者自杀了，然后，这里又继续重新再来，所有人都忘记了悲伤，继续生活着。而我们要离开……或许……”又看着那颗巨树，“或许就得毁了这里，杀死了所有的人，而你……也可能会死去。”
　　话落，红衣依旧还没从震惊中恢复过来，直至大概过了三刻钟后，她似乎才缓了下来，依旧那个瘆人笑容，看着夏仁，“所以，你准备放弃了吗？放弃离开这个虚幻的世界，在这里沉沦下去，直至希望没了，再重新开始？”看到张开嘴，又沉默了下去的夏仁，“是吗？你不想放弃，又无法决定，既然这样……为什么不把这些告诉他们呢？夏大人，别自以为是了，若是我……我肯定就算是死，也不愿意在这里沉沦的，而且……你猜错了呢？”
　　“是这样吗？你不想待在这里吗？但若是失败了呢？”
　　“我们便把那莱斯特帝国的大帝杀了，重新再来！”
　　“？！”夏仁震惊了，看着那一脸坏笑，脸上也露出了笑容，点了点头，“好主意啊！”

051英雄史诗
　　“讲故事了吗？”
　　“可惜了，也不知道路飞有没有拿到伟大秘宝！”
　　“哼哼！肯定可以的！因为他那么的坚持，绝对不会失败的！”
　　“哼哼，今天会讲什么呢？我可是听过卖火柴的故事的！”
　　“我也听过了，希望这也是个完整故事，不然，人家今天肯定会睡不着的！”
　　“那是要陪夏大人睡吗？”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“……”
　　夏仁看着面前聚得越来越多的人，脸上微微一愣，然后，看到不远处那熟悉的瘆人笑容，内心一暖，微微一点头，坐在了地上，缓慢而有感情的说道，“在大陆很久很久以前神明降临在了这片大地中。”
　　声音刚冒出。
　　原本吵闹的众人，也慢慢的安静了下来，被夏仁吸引了目光。
　　就连大嗓门铁锤，亦慢悠悠的喝着手上的矮人烈酒，带着微笑看着他。
　　绝望原本逐渐弥漫着这里，但是在他们来临后……欢笑再次诞生了。
　　与此同时。
　　从精灵母树上望着下面的伊莉丝跟大长老，脸上亦带着笑容。
　　“他们……可以为这里带来毁灭吗？”伊莉丝软软糯糯的声音响起，“我可不想再沉沦下去了，就算已经忘记了，但是看到那些树叶，我的内心还是会悲伤的。”
　　“那是母树留下来的希望。”大长老悠悠一长叹，“母树想救活我们，却失败了，以至于变成现在这样！但是既然母树让他们进来了，那他们或许有办法呢？尤其是那个男人跟那个女人……他们在沉沦中取回来记忆。”
　　“……”伊莉丝沉默的笑着看着下面，最后，甜甜一点头，眼睛弯弯，似有流水，“这真是有趣的故事啊！”
　　……
　　“伽尔美王为了对抗神明，为了他的国民不在成为神明饲养的猪，为了他的子民不再就这样无缘无故的死去，他选择了与所有的国家合作。”
　　“为了担心被神明发现，他一切都必须隐秘，悄悄的来，他不停的出去冒险，来到了一个又一个国家，与他们的国王商讨。他放下了种族的仇恨，恳求精灵一族、矮人一族与兽人一族一起合作。”
　　“他走过了非常多的国家，他很累！但是他也受到了非常多国家与种族的敬佩。”
　　“精灵、矮人、兽人都被他宽广的胸怀所感染，也厌恶那突然出现的邪神，所有向往自由的国家开始加入了伽尔美王，里面有人类，有精灵，有矮人，也有兽人，所有人为了自由而战，然而……有为了自由的国家，就也有对神明虔诚的国家，他们信任着神明，认为神明降下了神罚是他们亵渎了神明，他们也畏惧神明的力量，所以，他们把伽尔美王的计划偷偷的告诉了神明。”
　　“神明怒了！而伽尔美王此时也没有准备好，但是在神明的话下，虔诚的国家开始向为了自由的国家发动了战争，无数的生命就此消失，伽尔美王感到非常的自责，甚至怀疑自己是不是做错了，但那为了自由的种族，却依旧非常信任着他，内心期待着他能够带领所有人赶走那群自称神明的家伙。”
　　“战争越来越激烈，死亡也越来越多，虔诚的国家把死去的人献祭给了神明，神明的力量越来越强，又出现了许多新的神明，军神、战神，并且还诞生了三大神王之一……海王。”
　　“伽尔美王知道继续这样下去不行了，他举起了手中的剑，指向了居住着神明的神山，不再管身后，向神明发动了攻击。”
　　“最后，他失败了，拒绝了神明邀请，他认为自己是人，不想成为这些可怕的怪物，最终……”
　　夏仁越说越慢，看着面前眼睛都红了的精灵、矮人、兽人，所有人都平静的看着他，虽然满脸悲伤，却没有发出任何的声音，就这样安安静静的听着故事。
　　这些并不是他看到的，要知道从精灵母树上看到的只有一点点罢了，所以，夏仁只能自己脑补，再加上一些套路。
　　现在看着似乎挺不错的。
　　他继续说着。
　　身上仿佛冒出了一道道金光，但是他却没有注意到，依旧平静的讲着故事，就连那群听众仿佛也没有看到，同样平静的听着。
　　唯有红衣注意到了，一脸诧异的看着他身上，喃喃道，“气运？！”
　　大顺的气运！
　　他身上有着大顺的气运，红衣是知道的，只是……她扭过头看着同样听得津津有味，并且身上也冒着淡淡金芒的妮乌丝，眼中闪过一丝骇然，但最后又平静了下来。
　　身为莱斯特帝国的君主，身上有气运，亦是非常正常。
　　这是个受到百姓爱戴的君主！
　　“最终，所有人都失败了，就连虔诚的国家亦受到了神明的神罚，海王控制着大海不停的蔓延，淹没了整片大陆，精灵一族的母树，为了给大陆留下希望，但也失败了，所有人被困在一个平静得充满绝望的世界，直到三个人闯了进来。”
　　话落。
　　夏仁停下了嘴，看着面前所有都沉默了下来的听众，尤其是他身上的金光……再次冒了出来，笼罩着所有人，只是……还有另一个灯泡？
　　他诧异的扭过头，看着同样冒着光的妮乌丝，顿时一愣。
　　气运吗？
　　难怪太阳神会让爱格士帝国杀死她了，原来如此啊！
　　这是一位在神明统治下再次受到受到百姓认可的君王！
　　“已经死了吗？”大嗓门铁锤第一个回过神来，哈哈大笑的看着夏仁，“我们已经死了吗？”
　　话落。
　　顿时所有人都回过神来，看着夏仁，带着那笑容看着夏仁。
　　“抱歉！”夏仁歉意的看着他们，“其实我只是想试一下的，现在看来……好像成功了。”
　　真的。
　　气运出来，仿佛一切都朝着不可描述的方向出发了。
　　原本的昏暗的天空逐渐亮了起来，四周不停的发出咔咔的声音，那不可摸的屏障，开始出现了可怕的裂缝……
　　“哈哈哈，抱什么歉！”兽人族族长亚格粗犷的声音响起，“是我们该好好的感激你！”
　　“亚格说的不错，就是你下次杀我的时候，能不能轻一点。”铁锤哈哈大笑了起来，“我都死了这么多次了，你怎么还逮着我来杀啊？”
　　“还没来得及好好的告别！”夏仁脸上也露出了笑容，“下次我一定会注意的！”
　　“还是算了，不要再有下次了，臭小子！居然死了那么久了，那群神明呢？”
　　“快完蛋了！相信他们一定会完蛋的！”
　　“那可真是太棒了！”铁锤没有多问，举着手上的啤酒，呐喊了一声，“现在……宴会继续！只是看样子欢迎会，得成了告别会了！孩子们！”
　　“哇！！！”矮人跟兽人们一声怒吼。
　　大家再次享受着宴会，精灵一族在开心的唱着歌，唱着那首当日他听伊莉丝唱过的歌，歌唱着母树，非常的优美。
　　一边是优美的歌声，一边是吵杂的喧闹，两者相互排斥着，又仿佛相互融合着一般。
　　非常的开心。
　　此时。
　　伊莉丝跟大长老亦带着笑容走了下来，对着夏仁说道，“你果然带来了毁灭！”
　　“抱歉……”
　　“不！铁锤说的对，是我们应该感谢你！”大长老摇了摇头，平静又温和的说道，“活得太久了，就得把很多事情都忘了。”
　　“可惜。看样子我可能再也听不到你的故事了。”伊莉丝看着夏仁，微笑的说道，“最后一个故事可真是太棒了，多谢你！”
　　“当然！那可是英雄史诗！属于你们的英雄史诗！”
　　裂缝越来越大了，但是所有人都没有理会，该唱歌就唱歌，该摔跤就摔跤，该吹牛就吹牛。
　　什么你被我杀过！你这个蠢货想要杀人怎么能这样办？说实话你的歌声真难听……
　　夏仁微微一笑看着面前一幕，大家都很开心啊！
　　这样也好！
　　至少他……不会觉得太难受。
　　然后，又抬起头看着连精灵母树，此时连它裂开了，而精灵一族的歌声越来越嘹亮，全部精灵一族单膝跪下，双手握拳，放在了脸前，虔诚的闭着眼，对着自己的母树。
　　就连原本在拼酒的矮人，在摔跤的矮人也平静了下来，右手放于胸前，微微的低下了头。
　　原本热闹的宴会再次的平静了下来。
　　唯有夏仁、红衣跟妮乌丝还站着，看着那越来越大的裂缝。
　　外面漆黑一片，什么也看不到。
　　红衣走了过来，又是那副瘆人的笑容看着夏仁，“夏大人……如果我死了，记得告诉陛下哦！若是你死了，哈哈哈！我可是会很生气的。”
　　“……”夏仁沉默的看着她，什么也没说，最后，微微一笑，“或许……我们都没有事呢？”
　　“余……感激不尽！”妮乌丝同样哈哈大笑着。
　　突然。
　　咔！！！
　　一声巨大的响声，母树碎了，化成了如生机一般的绿色光点，弥漫在整个黑夜中，而提亚、米嘞、铁锤、亚格、伊莉丝……所有人都化成了点点光芒。
　　“要活下去啊！”
　　“伽尔美王留藏的宝库或许能帮到你们，就在这下面！”
　　夏仁三人露出了笑容目送着他们，最后……眼前一暗，也昏了。
　　……
　　时间流逝。
　　黑夜降临。
　　点点星芒。
　　在这片被称作被诅咒的沙漠某处。
　　一道身影微微醒来，似乎鼻子中被呛了不少沙尘，还有身上感到很重，就像是被什么压到一般。
　　夏仁清醒了过来，呆愣的看着沙漠的星空，这里很美！很辽阔！但是……
　　“红衣！”迅速回过神来的他看着紧紧把他压在下面护着的红衣，一脸慌张的说道，“喂喂！别真的死了啊！”
　　正如提亚所说的……她紧紧的把他护着。
　　“陛下还等着你去告密呢！”
　　然而。
　　不管他如何呼喊着，红衣都没有理他，甚至自己双手都晃着她依旧没用。
　　就在夏仁双眼通红，以为……仅剩他了后……
　　“咳咳。”一道急促的咳嗽声响起，“夏大人是在占我的便宜吗？啧啧，我可是要告诉陛下听的，还不快放手！”
　　熟悉的阴阳怪气，熟悉的嘲讽，让夏仁脸上都露出了笑容。
　　“那你可得好好的活着啊！”
　　话刚落。
　　“咦？”旁边传来了妮乌丝的声音，“余的剑……怎么修复了？”

052想要我的财宝吗？
　　虚幻？
　　真实？
　　大家都不知道。
　　明明身体在那个世界中已经好了，没想到出来后，却还是老样子，而妮乌丝手中剑……反而被修好了。
　　当然现在这些都不重要了。
　　迎着烈日下，夏仁看着那在沙漠中飘扬的小树苗。
　　只有巴掌大，郁郁葱葱，与此地的沙漠显得格格不入，却依旧在这片孤寂的沙漠中顽强生长着。
　　这或许就是大自然的伟力吧！
　　他拒绝了红衣跟妮乌丝把这颗小树苗挖出去移植到其他地方的想法。
　　生于此，长与此。
　　这里是精灵一族的族地，它天生便是属于这里的。
　　所以，留在这里才是最好的。
　　或许有一天它会再次长成了跟精灵一族母树一样的参天大树，滋润着这片沙漠。
　　而王之宝库……
　　在地底下。
　　一座如图书馆般大的地下室，里面放着非常多的书，有精灵一族的，有矮人一族的，兽人一族的，也有人类的。
　　上面记载着历史、工艺、人文情况、天文地理、魔法知识。
　　或许。
　　这才是伽尔美王说的传承吧！
　　西夷大陆断缺的历史，在这一刻稍微被补全了一部分。
　　人类的反抗从未停止过，然而，最悲惨的那一次却是伽尔美王的起义，因为那次的战争诞生了三大神王之一——海王，神明终于掌握着能够一瞬间毁灭西夷大陆的武器。
　　但是那一次却也是一次将要成功的起义。
　　那一次。
　　整个大陆在伽尔美王的带领下攻上了神山。
　　可惜。
　　最后还是失败了。
　　人类遗忘了历史。
　　夏仁想起了大顺的血毒之祸，集结整个大顺的力量，九十万精兵以及江湖所有的势力才成功剿灭了血毒之祸，那场战争虽然被大顺刻意隐瞒了大部分，但是依旧悲惨、壮烈。
　　“余将会执手中剑，与神明宣战的。”妮乌丝一脸虔诚而严肃的说道，“历史的真相将会被揭露！”
　　“行了！别吹牛了！”夏仁直接斜着眼看着她，没好气的说道，“你以为得到了伽尔美王的宝具就能打上神山了？”
　　想的美！
　　尤其是莱斯特帝国的大帝之位估计早被人推了，现在也不知道谁在当大帝！
　　同时敬佩君主而不虔诚信仰神明的……那群家伙还能不能活下来都是个问题。
　　“这里的知识有我大顺一份。”夏仁指着地底下，“还有我劝你还是不要冲动了，到时候连这里的历史全都没了，那就真完蛋了。”
　　“异端！你家君主有没有拍死你？”妮乌丝怒瞪着他，“余可是莱斯特帝国的大帝！”
　　君主豪情万丈，你这个家伙居然在泼冷水？
　　“如此大不敬！”
　　“关我何事？我家君主是大顺女帝，至于你……呵呵。”夏仁没再理会气得想大人的妮乌丝，拿起了手上的背包，幸好连背包都被卷了过来，虽然掉了不少东西，但是一些伤药还是留着的，所以，上了伤药，大家都好了不少。
　　毕竟是出自大顺圣手张神医之手的。
　　而且……他看着手中的大顺至宝，感慨的叹了口气，“这玩意居然还留着啊！”
　　“你现在准备做什么。”妮乌丝微皱着眉头看着他，“冥神乃神王，掌管着冥界，连你们那个弑神者都被杀了，你又有何办法？”
　　“总得去看看，不然，我大顺还要脸不？”
　　而且平安那家伙，夏仁始终相信着……那王八蛋，绝对没有死！
　　也不知道他在谋划些什么，但估计下次出现，冥王就得完蛋了。
　　“我现在该离开这里了。”夏仁感慨的凝望着远方，喃喃道，“冥界啊！”
　　话刚落。
　　“喂喂！你要去哪里？余的帝国应该是在这边。”妮乌丝的话传来。
　　“……”夏仁沉默了一下，然后，点了点头，“内心终究有点不舍，所以，想再看看这周围。”
　　说完，没理会红衣那鄙视的眼神，跟在了她们身后。
　　……
　　而此时。
　　在莱斯特帝国大帝消失了两天后，整个西夷大陆仿佛都要混乱了一般，尤其莱斯特帝国里……安德利大臣发动了兵变，企图趁机夺得莱斯特帝国的皇位，并且还得到了神明的认可。
　　然而。
　　依旧有人不认可。
　　斯高认为妮乌丝大帝绝对还没死，带领着自己的骑士团出境寻找妮乌丝大帝，而莱斯特帝国四周的国家也趁此时对莱斯特帝国发动了战争，可以说……莱斯特帝国是真的爆发了大危机！
　　至于来自神弃之地的异端……除了一开始那个被莱斯特帝国抓到的异端贵族消失不见了外，依旧有异端在大陆上活跃着。
　　例如，三大盗……抢掠了莱斯特帝国以及周围王国的财富，让不少贵族非常痛恨，甚至一度让某个国家陷入了混乱之中，最后，无数王族、贵族派出了自己的骑士去围剿，意图抢回自己的财富。
　　然而，在最后被包围的时候……三大盗中某个从神弃之地而来的女子，面对着众骑士与冒险者，慷慨激昂的喊出了，【想要我的财宝吗？想要的话，就去找吧！我把它埋藏在了黄金沙漠之中！】，最后……在所有人的注视下消失不见了。
　　一时间。
　　无数的冒险家跟骑士纷纷涌入了黄金沙漠，内心渴望着能够寻找到那好几个国家的庞大财富，成为最富裕的男人！
　　七天后。
　　离开了沙漠的夏仁一脸胃疼的压低了披风兜帽，听着面前的冒险者的话，内心顿时有句话不知道当讲不当讲。
　　没想到那三个家伙居然还闹出了那么大的事情？！
　　厉害！厉害！
　　佩服！佩服！
　　难怪这几天这边境小城突然多了那么多人了。
　　还有白飞飞……你该不会还有个隐名叫做歌尔•D•飞飞吧？！
　　当然也多亏了她的帮忙，他们这边三人从黄金沙漠中走出去也不会太过得显眼，这里一堆乱七八糟，披着披风，裹得严严实实的家伙。
　　唯一令他们担心的就是那颗小树苗了。
　　而王之宝库的开启需要钥匙——气运，所以，一般人根本打不开，估计也是伽尔美王担心被神明获得了，特意加的保险，并且里面也不知道用了什么魔法，居然能让里面的东西经过如此长的时间依旧完好！
　　夏仁感慨的叹了口气，望着身后的沙漠，终于要离开沙漠了，掏出了昨天从边境小镇某制作沙雕的店铺中购买的墓碑。
　　【平安之墓】
　　只有简简单单四个字，然后，找了个隐秘的地方，直接插了进去。
　　顿时内心畅快了许多。
　　便转过头看着身旁的红衣跟妮乌丝，“走！”
　　接下来该探查国师的消息如何了
　　而在他们刚走没多久后。
　　一道包裹严实的身影出现在了墓碑前，喃喃道，“是想让平安继续假死吗？”摘下来了兜帽，那温和的脸上，露出一丝微笑，“此倒与平安不谋而合啊！夏大人！”
　　还有……如果不快一点的话，时间快来不及了哦！

053奉上至宝
　　由于身份比较敏感，他又不是武者，也没跟楠儿老师学过化妆，无法易容，只能全程裹着黑色披风。
　　当然现在莱斯特帝国内一片混乱，再加上白飞飞把大部分冒险者与骑士吸引到了黄金沙漠内，此时，估计也没有多少人在意他们了。
　　毕竟，这段时间进入沙漠寻找宝藏的冒险者可不少，而担心在找到了宝藏后，被贵族发现什么，不少冒险者都对自己进行了化妆。
　　听说前段时间就有某个冒险者挖到个小宝藏，最后，数不清的贵族跳了出来说那是他们的，然后……那个冒险者完蛋了。
　　贵族在西夷大陆的利益可是受到神明的庇护的！
　　而妮乌丝的重臣安德利跳了出来造反，还携着神明的认可，直接坐在了妮乌丝曾经的王座上，再加上在国内大肆捕抓所谓的异端，以及割让土地、财富给附近的入侵的国家，这更让妮乌丝愤怒。
　　她在位之时可是靠手上的刀砍得周围国家俯首称臣，就连爱格士帝国入侵，亦被她砍得屁股尿流的，若不是最后那个可恶的太阳神出现了，她能打到爱格士帝国里面去。
　　当然作为君主她也清楚现在莱斯特帝国的混乱不仅仅只是安德利弄的，是有神明想让莱斯特帝国灭亡啊！
　　现在她也大抵知道那晚从她身上冒了出来的金光到底是什么了。
　　那是她的子民对她的认可！
　　“余欲弑神！”妮乌丝一脸认真的看着夏仁，“余必定会把那群可恶的家伙赶走的。”
　　“别做梦了，这片大陆都不知道被海水淹没了多少回了。”夏仁翻了翻白眼，“你说弑神就弑神的？那群家伙现在有多少人，有多强，谁都不知道。”
　　别说她现在不是最强帝国莱斯特的君主了，就算她是，估计其他国家也不敢像她那般向神明举起手中刀。
　　啥？
　　我们被骗了？
　　那群家伙不是神明？
　　不反抗就会被杀死？
　　这谁相信啊！
　　神明的伟力可是相当可怕的，而且到时是你在骗我们怎么办？
　　至于死亡……等到真要死了再说吧！
　　夏仁依旧在填着肚子，根本没理会身旁的妮乌丝，只是老爷子的消息怎么还没有出现？
　　该不会真的迷路了，根本没来到西夷大陆吧！
　　还有平安那家伙……自己的名声现在闹得沸沸扬扬的，再加上在沙漠上给他立的碑，那家伙应该已经知道自己在召唤他了吧。
　　怎么还不出现？
　　真死了？
　　那可真是太惋惜了。
　　夏仁叹了口气，没理会暴力狂——妮乌丝，继续吃着东西。
　　而这时。
　　裹得同样严实的红衣也走了过来，压低了声音，语气相当凝重的说道，“安德利继位莱斯特帝国皇位是受到太阳神认可的，但是国内还有一部分不赞同，认为还未见到妮乌丝大帝，又岂能就这样让一位皇族血脉毫无关系的家伙继承皇位，安德利虽说他祖上有皇族血脉，但是稀薄的血脉依旧不被认可。”
　　“那个混蛋！亏余那么得信任他。”妮乌丝愤愤的说道，“难怪当日余提出出征，他却如往常的不一样，没阻拦余，原来如此！他必定背叛了余。”
　　“还有不少人希望找到你，不管是人还是尸体都可，尤其是斯高……那个骑士。”红衣继续平淡的说道，“带着一部分忠诚于你的骑士去寻找你了。”
　　“斯高卿……”
　　“当然估计扛不了多久的了，战争会让莱斯特帝国混乱迅速平静下来，该说真不愧是你的重臣吗？居然还打算演这出戏。”红衣喝了口白水，平淡的说道，“只是到时候莱斯特帝国必定不再是原来的强国了，那家伙为了坐上那个位置，真是什么都能卖啊！已经决定在冥神结婚之日让一城百姓自愿向冥王奉上灵魂作为礼物！”
　　“？？？”夏仁一脸懵的看着她。
　　旁边的妮乌丝同样整个人都呆愣住了。
　　“献祭！自杀！”
　　“不！我想问的是……谁要结婚了？”
　　“冥王！”红衣点了点头，说道，“在十天后，听说准备的相当久，现在才通知，非常的盛大，神明以及整个大陆的百姓都在为他准备礼物着。”
　　“我tmd……”夏仁整个人都愣住了，内心有句话不知道当讲不当讲，“所以，我们时间有点紧了？”
　　“……嗯！”
　　“……”
　　气氛再次沉默了下来的。
　　夏仁相当头疼的揉着额头，搞懂那个虚幻的世界，已经是他智慧爆发了，现在还有个大灾难等着他，搞个鬼告啊！
　　突然。
　　“余决定了！”妮乌丝似乎做出了什么重要的决定，狠狠地拍了下桌子，“余与你们一起去！”
　　“……”
　　去就去呗，能不能别拍桌子？
　　吓人啊！
　　夏仁叹了口气，看着她，“不准备会去夺回王位了？”
　　“余现在不出现才是最好的！”妮乌丝脸上露出狰狞的笑容，“余将会冥界的宴会中弑杀太阳神，告诉安德利，余才是莱斯特的君主。”
　　“到时死了怎么办？”
　　“……”妮乌丝又沉默了，然后，愤愤的瞪了夏仁一眼。
　　这家伙可真讨厌！
　　若是他的臣子，早就让人拖下去砍了！
　　居然还敢扫君主的兴！
　　她平淡的说道，“余若死了！他便是莱斯特的君主！”
　　夏仁顿时了然的点了点头，现在继承皇位更糟，还不如直接刚一波，如果成了她便准备向大陆揭露历史真相，挟势联合全部国家打上神山，如果失败了……那她便是反抗神明的异端。
　　确实是没得办法的办法啊！
　　想到了老爷子……内心长叹了一声，然后，认真的掏出了大顺至宝，小心的高举于头顶，“既然如此……我们也去个那个什么冥王送礼吧！”
　　老爷子！
　　为了你，我可把大顺的至宝也给拿了出来了。
　　你可要悠着点啊！
　　……
　　“呵啾！”
　　一道喷嚏。
　　一位佝偻着身子的精瘦的老头，抖了抖身上的海水，不屑的看着身后那片大海！
　　“tnd，还敢阻拦老子！差点就让老子迷路了，若不是在大海里，老子一脚踹死你！”
　　魑魅魍魉也敢称神王？
　　简直就是天大的笑话啊！
　　当然也多亏了这个什么海王……
　　姬严老爷子冷眼的目视着面前的大海，“老夫可真要感谢你啊！”
　　杀不死他的，终会让他变强！
　　话落。
　　没理会身后波涛汹涌的海浪，直接负手离开，他现在还有更重要的事情要做，到时候再来找这家伙算账！

番外之大顺那些事
　　已经六天过去了。
　　今天是那家伙离开的第七天。
　　处理完政务的女帝时常会过来看一下，或许那个家伙突然就回来了，然后，做好饭打开门，乐呵呵喊她回去吃饭了。
　　然而。
　　今天还是老样子，门紧闭着，并没有打开。
　　一周没有熬骨，她的手也有些痒啊！
　　或许等他回来后，还得多加几个时辰？
　　女帝站在门口沉吟了一下后，似乎想到了什么，嘴角微微勾起，满意的点了点头，又负着手，平静的离开了。
　　而身后的橙衣大姐姐看着女帝每天会来看一下，内心也多少有些感慨，夏大人也真是，有什么事派些下属去不就行了？
　　又何须自己亲自去？
　　当然陛下还是喜欢夏大人喜欢的紧呀！
　　听说有时晚上夏大人都忙碌得不能睡觉。
　　至今她依旧没有忘记那天……陛下连续三天没去上早朝，夏大人一脸憔悴悲伤的跑了出来，最后，还是被陛下抬了回去。
　　想想……夏大人也挺不容易的。
　　难怪会放下陛下跟殿下外出了，或许是故意外出放松一下的？
　　说起来陛下还是太强势了，这种事怎么着也得情投意合吧，太过硬来终究会让人反抗的。
　　橙衣时而感慨叹息，时而怜惜摇头，让前面的女帝都疑惑的皱起了眉头，淡淡的说道，“有事？”
　　“额。”橙衣大姐姐赶紧回过神来，身为陛下亲卫又岂能在内心诽议陛下呢？
　　实在太不应该了！
　　她赶紧脸色一整，恭敬的说道，“回陛下，在下只是在想晓晓那丫头有没有照顾好夏大人，晓晓这丫头一看到吃的，就傻了，哪会照顾人呀？在下一想到夏大人在那蛮夷之地餐风饮露的，内心就如陛下一般沉重，实在是担忧，仿若一块巨石压在胸口一样，喘不过气来。”
　　既表达了自己对夏大人安危的担心，又间接的凸出女帝对夏大人关心之情。
　　非常完美！
　　然而。
　　女帝眼神平静的瞄了橙衣胸前一眼，又平静的瞄了自己胸前一眼，然后，微眯了下眼，面无表情的说道，“朕胸口没有你这般沉重！”
　　“？？？”
　　“还有……扣一个月俸禄。”
　　“……”
　　为什么呀！
　　但是橙衣不敢问，只能一脸委屈的弯下腰，“是！”
　　女帝又恢复那副淡然平静，“靖安呢？”
　　“殿下今日去皇庄了，似乎去看小……夏大人一号跟夏大人二号了。”
　　“嗯。”女帝眉毛一挑，想到了那两只鸡，嘴角亦带着一丝无奈，摇了摇头。
　　自那家伙离开后。
　　她搬回了自己的寝宫睡，靖安也回了自己的公主府，倒是没像平时那般整天见面了。
　　“殿下让在下跟陛下说一声。”橙衣大姐姐看到陛下脸上那淡淡的无奈，似乎想起了什么，“殿下明日会去太后那边用晚膳，陛下你……”
　　“嗯。”女帝点了点头，“明日与朕说一下。”
　　“是！”橙衣大姐姐赶紧应到，决定待会下去就用笔写在手上，免得明日到时把这么重要的事给忘了，接着又想起了什么，犹豫的说道，“楠儿大人今日早进宫查阅资料，如今还未回。”
　　“楠儿……”女帝沉吟了一下，接着又抬起头，平淡的点了点头，便向着房子旁边不远处的一间木泥结构的房子走了过去。
　　临到门口时。
　　在女侍卫们行过礼后，女帝便独自一人走了进去，而橙衣却依旧留在了外面。
　　橙衣大姐姐无奈的看着大门被关上，然后，感慨的摇了摇头。
　　这间书房是在夏大人走的前一天建成的，里面都是些较为稀奇古怪的书籍，甚至一些还有彩色画像的。
　　不用说了，肯定也是夏大人留下了。
　　当然令她感慨的并不是那些奇特的书，而是夏大人……真是个罪孽深重的男人啊～
　　“陛下。”楠儿老师优雅而温和的向走了进来的女帝行了个礼，待得女帝点头后，又继续低着头看着书。
　　因为不知原因，没有夏大人在此，其余人根本进不了房子，因此，为了她能够时常查些资料，便索性把一些书拿了出来了。
　　两个人。
　　就这样安静的待在了书房内。
　　一个看着书，一个……也平静的看着书。
　　如今皇庄内的工厂逐渐开放到下面，城内与城外村庄农民，农忙会干农活，农闲便会找点小工，尤其是陌梓那家伙改良了不少工具亦或者制造了不少工具，极大方便了耕作，并且在官府的帮助下，大部分地区都进行了精耕细作，再加上公开的火炕集中孵化技术……农村多少都会养上几只鸡鸭鹅，极大丰富了肉食。
　　而官府富裕了，大顺也进行新一轮的铺路、建设中，还有盐业、教育……整个大顺一扫颓势，蓬勃发展着。
　　沉静的气氛不知过了多久。
　　在楠儿老师感受到女帝站了起来，也赶紧放下了手上的书，站了起来，准备恭送陛下离开。
　　虽然陛下进来了后，没说什么，但是楠儿老师内心大抵也猜到了陛下的用意。
　　她看着女帝离开的背影，犹豫了一下，说道，“陛下，夏大人……不是此处之人？”
　　“……”女帝沉默的停下了脚步，片刻后，平淡的说道，“嗯！”
　　“多谢陛下。”听到陛下的回答，楠儿老师顿时展颜一笑，温和的点了下头，又说道，“在下出门便会忘记的，陛下请放心，还有此间书……”停顿了一下，“如有需要的流出的，可让小女重新编排，再由官府印刷，若无法流出的……还请陛下尽快销毁！”
　　“你倒是挺关心他。”
　　“小女……”
　　“朕已知晓，此间书房，除了朕允许之人，任何人都进不来。”
　　“陛下，夏大人他现在……”
　　“你倒是挺关心他。”又是重复的一句，女帝平静的看着恭敬盯着她的楠儿老师，平淡的说道，“放心，他无事！”
　　看样子……今日看书是假，探查那家伙的消息才是真的。
　　她看着明显松了口气，又带着温和笑容的楠儿老师，也没说什么，继续转过头走了出去，直至待得门口后。
　　“若晚了，可让橙衣安排你就寝！”
　　“谢……陛下！”楠儿老师看着女帝走了出去，嘴角微微勾起，继续坐了下来，看着书，似乎……有些开心的样子。
　　掏出了手机，看着屏幕上的那个睡着了的家伙，沉默了一下，轻启朱唇，轻柔而慢慢的说道，“若当日你……落在我家会不会……”最终，悠悠一叹，继续低着头看书。
　　什么也没说。
　　而此时。
　　皇庄。
　　一小丫头正笑嘻嘻的看着面前的两只小鸡，喃喃道，“吃得好肥呢！”
　　两只小鸡：Σ(ﾟ◇ﾟlll)
　　逗得小靖安笑嘻嘻的。
　　嗯！
　　突然想吃菠萝焖鸡。
　　要不明天跟皇姐去母后那就做菠萝焖鸡？
　　想到这，眼中似有思恋的流水转动，水汪汪的望着夕阳下的余晖，瘪了瘪嘴，嘀咕道，“小夏子……你什么时候才回来呀！”
　　再晚回来人家会很生气的啦。

054绝世宝珠
　　冥王的婚礼还是弄得相当热闹了，整个大陆都热火了起来，上到皇亲贵族，下到贫民百姓，所有人都在庆祝着冥王婚礼的到来，也不知道那个冥王到底想干嘛？
　　真的因为爱情吗？
　　别开玩笑了。
　　别说他了，估计给晓晓泡面吃到吐，她都不信！
　　所以，里面到底有什么秘密？
　　那个冥王图老爷子婆娘什么？
　　吾好人妻？！
　　当然现在不管如何，他们也得去为冥王庆祝的了。
　　生者活于世间，死者归于冥界。
　　一般时候，活人是不可能进入冥界的，虽然这个世界为了信仰，不断的宣传神明的真善美，尤其是作为三大神王之一的冥王，那故事也是名列前三的。
　　既有冥王的霸气、威严，也有冥王不为人知善良。
　　比如，某骑士为了救回自己心爱的女人，进入冥界，经历的重重冒险，却依旧失败了，最后，冥王被他们真挚的爱情所感动，收回了死亡，赐予了女人新生。
　　有情人终成眷属！
　　各种版本的都有，父子情、母子情、师生情、兄弟情、姐妹情……你总能在上面找到了适合你的版本。
　　至于魑魅魍魉能赐予死亡之人新生？
　　别开玩笑了！
　　除了那群心怀信仰的家伙会相信，红衣直接不屑的往地上唾了口水。
　　可以说。
　　为了成为真正的神明，这群魑魅魍魉也是挺尽心尽力的，奈何……只想把韭菜养大，割完一茬又来一茬罢了。
　　而这次的冥王婚礼。
　　冥界终于要降临人间了，冥王为了普天同乐，宣布在婚礼的当天，冥界大开，邀请众神明、国王、贵族、冒险者参加他盛大的婚礼。
　　到时生者、死者相见，述说离别之情。
　　这是冥王赐予人间的恩泽！
　　反正……戏挺足的，至于真相到底如何，夏仁他也不清楚。
　　而他们现在的身份……疑似挖到了传说中古老之王黄金宝库，并从里面艰辛的带出了一颗绝世宝珠的幸运冒险者。
　　相信这份宝贝进入冥界溜达一下应该是可以的。
　　老演员弹力球这次接的戏是扮演王之宝库中的绝世宝珠，至于经历了伽尔美王攻打神山之事的神明会不会信？
　　这并不重要！
　　只要这颗宝珠演的好就行了。
　　随意找了个看起来尊贵的盒子，上面铺了一层从妮乌丝裙子下抠下来的上等布条，看上去这弹力球顿时身价倍涨了。
　　接着只要在正确的时间渡过冥河，便能进入传说中的冥界。
　　为了装得像一点，不被发现身份。
　　他还特意找几个地痞流氓剃头，做了顶假发，然后，再有多丑弄多丑，那种让人看一眼就看不下去的那种。
　　接着在当天。
　　三个人便雄赳赳气昂昂来到冥河边了，他还特意叮嘱了一番，有危险直接跑路，不用管他。
　　可惜，等了好几天都没有等到平安出现，不然的话，这家伙更好卖，卖其他来，夏仁完全的心安理得。
　　那家伙听到了自己的消息跟传信（墓碑），居然都还不出来接头，该不会真的完蛋了吧！
　　“幸运的冒险者？”冥河边充当门卫的神侍皱起了眉头，看着面前三人，接着又一脸不屑的说道，“虽然吾主心善宽广，欲散神恩于世间，但也不是什么人都能来的，区区连等级都没有的小冒险团，有何资格参加吾主的婚礼？赶紧离开！不然，就让你们的灵魂渡入冥界！”
　　“……”
　　这就是传说中冥王渡有钱人吗？
　　怪不得那些勇闯冥界故事中的猪脚不是骑士就是贵族了。
　　见识了！见识了！
　　夏仁没得说直接塞了两块妮乌丝提供的金砖到他的手里，笑着说道，“我们寻找到了传说中王之宝库，经过千辛万险，付出了无数的兄弟的性命，终于从里面带出了一颗绝世宝珠，”脸色一正，“那是世间仅有的宝珠，在吾眼里，唯有冥王才配得上这颗稀世珍宝！”
　　“哼！吾主什么至宝没看过？不管是何种稀世宝珠，在吾主眼里都如石头一般，别说传言是假的，区区一个国王又岂敢亵渎神明打上神山？就算是真的，一个国王的宝珠……呵呵。”神侍把金砖收入怀里，冷笑了一声，“如何入得了吾主的眼睛？”
　　“这不一样！”夏仁又塞了一块金砖，“我们又岂敢欺骗神明，此宝珠色泽晶莹剔透，内有神光护体，无论如何摔都摔不坏的，大人通融一下，我们这次是为了冥王的婚礼送祝福的，还想看一下在冒险中死亡的兄弟，拜托了！”
　　“神光护体？”神侍又收下了金砖，眉毛一挑，“此话当真？吾必须亲眼所见才行，倘若是真的，便让你们进入，倘若是假的，便让你们的灵魂进入！感恩吾主的慈悲吧！”
　　“这……”
　　“若是欺骗吾主，灵魂落于冥界，必定不得安宁！”
　　“不是骗！不是骗！就是……”夏仁犹豫的看着周围，压低了声音，“太多人了！”
　　“呵！区区一颗石头，被看到了便被看到了，汝之至宝，吾主之石头！”神侍继续不屑说道，“若是真如你所言，何人敢在冥界抢吾主的东西？是想灵魂破碎吗？”
　　“好吧！既然你都谢谢说了。”夏仁一脸严肃的点了点头，然后，对着身边的红衣打了个眼神，红衣顿时面无表情的从怀里掏出了一个朱红色高大上宝盒，接着夏仁深吸了口气，掏出了一块白布虔诚的擦拭了双手，小心翼翼的打开了宝盒。
　　做戏做全套！
　　顿时一颗晶莹剔透，里有蓝色图案的宝珠出现在所有人眼前。
　　“此……神光呢？”神侍却不悦的看着他，虽然宝石珠不错，挺漂亮的，但是也没什么稀奇的，甚至还比不上被镶嵌在冥王宫内的宝珠内，“居然敢口出狂言，蒙骗吾主，来人……”
　　话未说完。
　　“等一下！等一下！”夏仁也不再做了，直接拿起了宝珠，用力的晃了一下，顿时五彩斑斓的光芒从宝珠中冒出，“此有护体神光，唯有在受到伤害时才看得出，若无伤害，便朴素无华，常人看不出什么。”
　　这下子……
　　“稀世珍宝啊！”神侍瞪大了眼睛，一脸震撼的看着，“快快快！把它放好！重新放好！”
　　“那我们……”
　　“你们可以进去了！吾必定把会把这你们的虔诚的信仰告诉吾主，让吾主赐予你们福泽的！”
　　话落。
　　没再理会夏仁三人，直接转头准备去通报，而夏仁三人……在所有人惊艳、贪婪的目光下，高举宝盒，在神侍们的护卫下踏上了渡河的船。
　　……
　　时间稍微往前移一点。
　　冥王看着面前的来自那片神秘东方的美人，一脸威严的说道，“休要再抵抗了，神明的宽恕是有限度，老老实实的，待得婚礼结束后，交出那东方的渡灵秘术！吾赐你永恒！”
　　他所求的只不过是那神秘的渡人魔法罢了，若是有了那魔法，到时冥界……必定成为真正的冥界！
　　至于为何要娶她。
　　只不过是为了掩人耳目罢了。
　　而且那玩意似乎只有人才用得出。
　　然而。
　　梅国师平淡的看了他一眼，又闭上了眼睛，念叨着奇怪的经文，没再理会他。
　　她有她的打算。
　　此处居然化成了如此完整的鬼界，欲成真正的冥界，既然如此，她准备到时便渡了这个鬼界！
　　所以，她才一直忍受着。
　　而冥王看到梅国师依旧那副平淡的模样，皱起眉头，顿时可怕的死气冒出，凝视着她，眼中似有怒火。
　　这时。
　　“冥王冕下，有一伙冒险团带了一颗稀世宝珠欲来祝福冥王跟冥后。”
　　“聒噪！”冥王不耐烦的回了一句，死气直接压到了他身上，“何等宝珠本王没看过？”
　　“这这不一祥，那是稀世珍宝，吾主看到后绝对会喜欢的。”
　　“何稀世？”冥王皱起了眉头，看着一脸惶恐却依旧坚决的说道。
　　这下子他内心也有些好奇了，到底是什么至宝，居然让他的神侍如此之郑重？
　　还敢顶嘴？
　　只见那神侍跪伏于地，虔诚而又认真的的说道，“此宝珠内似有神光，一遇危险必神光大震，在下亲眼所见，仅仅看一眼，便如沐浴在吾主恩泽之中，灵魂颤抖，此宝珠必定与吾主有缘！”

055计划赶不上变化
　　一行人雄赳赳气昂昂的进入到冥界，当然说是冥界，其实里面按红衣说的也只是一个鬼域罢了。
　　就是这个鬼域大的有些不可思议。
　　那浓郁的鬼气让红衣整个人都凝重了起来，根据她的意思，若是活人在此地待得太久，必定化作魑魅魍魉的。
　　而其内。
　　虽一片黑暗，但依旧有山有水有河流，只不过是漆黑的河水罢了。
　　不少灵魂在此地生活着，若不是内心早已清楚这是个鬼域，估计还真以为这里是冥界了。
　　就连红衣对此地都有些诧异。
　　也对。
　　冥界对于大顺来说一直都只是个传说，唯有佛道两门的度人经文能够打开冥界之门，把死人的灵魂渡入冥界，如今看到眼前这个……确实有些不可思议了。
　　谁又能够保证真正的冥界不是一个大一点的鬼域呢？
　　只是浓郁的鬼气实在是让他难受！
　　浑身难受！
　　夏仁内心叹了口气，想起了自己的目的，然而，此时却不知道该如何寻找国师。
　　至于直接询问？
　　你询问一个将要成为冥后的女人是想做什么？
　　这是亵渎神明啊！
　　直接拍死！
　　所以，他想了想，压低了声音，说道，“为了夺取至宝，吾的兄弟死了，尤其是他家里的妻子，因为死了丈夫，还怀了孕，没人照顾，在娘家受尽了白眼，可否请大人通融一下，让在下见兄弟一面！”
　　“你倒是个重情义之人。”神侍接过了金条，想起了那颗至宝……相信那必定会成为此次婚礼中最重的礼物的，到时这三人也一定会受到冥王的赏赐，甚至直接成神，所以，他想了想，“你兄弟叫何人？”
　　“漩涡鸣人。”夏仁一脸正色的说道。
　　“奇怪的名字！算了！看着你如此重情义下，吾就帮你一回！”神侍尽显神明狗腿气质，平淡的说道，“死者的灵魂归于冥界，由冥神神侍接引，大多安置在游灵街，你自己去看看，若找不到，我再帮你询问一下外出的神侍。”
　　当然自家人知道自家事，估计是找不到的了，毕竟，冥王视线也不可能注意到所有人，尤其是在黄金沙漠那块地方死去的人。
　　至于到时候找不到……
　　直接一句……身上罪孽太重，无法归于冥界便可。
　　一行人在神侍的带领下，来到了游灵街，说是街，但此地却仿若一个小型的城镇。
　　确实看到了许多的灵魂在此游荡。
　　只是。
　　冥王渡这么多灵魂在此，到底是想做什么？
　　行走在愈加浓郁的鬼气之中，夏仁感觉浑身更加难受，毕竟，不管怎么说他也只是一个普通人而已，鬼气不断的侵袭，他身负气运，更加的敏感，有些扛不住也是很正常的？
　　不自在的扭了下身子，顿时吸引了身旁神侍的注意力。
　　他微皱着眉头，看着夏仁，“你在做什么？”
　　“应该是早上吃到不干净的东西，肚子有些不舒服。”夏仁讪笑了一下，“请问哪里有茅厕？”
　　“冥王居住之地又岂有如此污秽之地？”神侍微皱起眉头，一脸不悦的说道，“憋着！亦或者离开！”
　　然而。
　　话刚落。
　　突然。
　　金光大震。
　　夏仁实在是忍不住了，而身边靠得最近的神侍顿时被这么迎面来了一发，整个身子瞬间消融了一半。
　　神侍一脸骇然的看着夏仁，“此此……此是何物？”
　　“……”
　　夏仁沉默了。
　　暴露了！
　　怎么办？
　　但想了一下。
　　既然已经暴露了，便直接抱了上去。
　　还是硬刚吧！
　　“该死！赶紧离开我身边。”神侍惊恐的看着夏仁，但是原本就被金光笑容了一下，再加上就站在了夏仁身边，已经来不及了，正面被抱了个结实，“啊啊啊啊！”
　　发出了可怕的嘶吼声。
　　在三人的眼里瞬间就被消融了，连四周的灵魂……因为躲避不及，直接被超度了一大部分。
　　“现在……怎么办？”夏仁看着被气运清除了一大片的鬼域，沉默了一下，“好像计划赶不上变化了。”
　　“哈哈哈。”妮乌丝却反而痛快的大笑了起来，“就该这样！直接拆了这里！偷偷摸摸的与臭水沟里的老鼠有何区别？余可是莱斯特大帝，今日便要在此地弑杀神明！”
　　“……”
　　这家伙打鸡血了？
　　夏仁顿时一脸头疼的看着已经拔出了自己的魔法武器……在这里也叫什么宝具，就跟大顺法器一般的大砍刀的妮乌丝，赶紧说道，“喂喂，都说了先救人啦！”
　　“救人？”妮乌丝狂笑的看着前面，“来不及了！哈哈哈，夏仁卿！”
　　话刚落。
　　数十位神侍直接出现在了眼前。
　　“？！”
　　夏仁看着已经包围可他们的神侍，还有已经疯了一个的盟友。
　　他也很绝望啊！
　　最后，只能叹了口气看着身边还算正常的红衣，“别管我们！你去找国师！找到直接离开！跟其余人回到大顺！”
　　“你……”
　　红衣皱起了眉头看着他，正要说什么时，却直接被夏仁打断了。
　　“还记得我说过的话吗？别管我！我是不会死的！”
　　“……”红衣沉默的看着夏仁，看到他那认真的眼神，最终，点了点头，“遵命！”
　　直接纵身一跃，向着后面跑去。
　　“异端！哪里跑？”而神侍又岂会就这样看着她跑掉？直接提着武器就要冲上去时，却被妮乌丝拦住了，尤其是现在妮乌丝身上冒出的金光实在是让他们难受。
　　“神侍？连神明都是邪物，你们这群家伙居然还有脸自称神侍？”妮乌丝浑身冒着火焰，金光与火焰一起，相互交融，破坏力直接倍增，一刀下去，那消融能力……简直可以说一刀一个啊！
　　反观夏仁这边……虽有武势、金光，但是相比起妮乌丝的破坏力，还是差了许多，没办法，谁叫他是个弱鸡呢？
　　此时。
　　两人金光大震，顿时消融了一片又一片的鬼气，吸引了无数来参加冥王婚礼的神明、贵族！
　　这……居然有人敢来冥界闹事？
　　还有那金光是什么？
　　为何如此可怕？！
　　他们两人就仿若掉到了烟花仓库里的小火苗，若不赶紧扑火，再等下去，整个冥界就得炸了。
　　而夏仁也发现了，现在……并不是他在怕这些魑魅魍魉，而应该是这群魑魅魍魉在怕他，在这浓郁的鬼气中，气运就跟打了鸡血一般，光芒大震，比以前气运冒出来的时候都亮。
　　既然打不过人家……那行！
　　他就直接跑了！
　　不管了！
　　哪里人少就往哪里跑，仿佛一缕不断跳动的火苗一般，不停的在到处点火，所过之处，鬼气消散，正道之光划破了黑暗。
　　不远处苟进来的平安整个人都看愣了，原本还以为夏大人会稳一点，把人救出来再大闹一波，没找到现在……这还没开始呢，就直接开始闹了。
　　该说，真不愧是夏大人吗？
　　出人意料啊！
　　平安无奈的摇了摇头，他觉得自己还是不要去凑热闹了，那气运他看到了也慌，把头转过了那正在奔跑的红衣，微皱起了眉头。
　　大周血毒之祸余孽？
　　因为气运镇压，这家伙已经适应了吗？
　　“好运的家伙！”突然脸神一震，凝望着不远处，微皱起眉头，“冥王……动手了吗？”

056惊变
　　冥王觉得现在异常的愤怒，他原本打算举办一个盛大的婚礼，以此瞒过那神王，到时便能依靠来自东方的渡人术，悄悄改造他的冥界。
　　相信终有一天，这里必定会形成真正的冥界！
　　亡者归于冥界的冥界！
　　结果这才过一会而已。
　　就有人来闹事了？
　　还是那个递上了稀世珍宝——神光宝珠的家伙？！
　　这简直就是在打他冥王的脸啊！
　　原本自己还打算待会赐予那三人冥王神恩，以彰显冥王的恩泽，结果现在……神恩还没出去，冥界就被他们用气运乱炸一波！
　　他能不恼火吗？
　　估计明日他冥王【有眼无珠】的名声就得传遍整个大陆了。
　　所以。
　　该杀！
　　杀完后，还得抽出他们的灵魂狠狠折磨，以解心头之恨才行！
　　冥王凝神望着那两个大灯泡，其中一个他已知晓……原莱斯特帝国的君主，而另一个……来自东方的异端，那浓郁的气运……也是一位君主吗？
　　只是莱斯特帝国的君主不是已经被解决了吗？
　　“禀冕下，在下记得她应该被杀死了。”身边的太阳神内心也有些慌，“不可能！难道我被蒙骗了？”
　　虽然冥王脸色平静，但是他知道此时的冥王绝对已经怒火滔天了！
　　他赶紧跳了出来，一脸冷然的望着妮乌丝，说道，“冕下请放心，左右不过一只小老鼠罢了，居然也敢在冥界闹事？待吾亲自解决她！”
　　“嗯。”冥王面无表情的点了点头，便没再理会那个什么大帝，反而把视线转向了那个男人。
　　他。
　　很弱！
　　非常的弱！
　　但那可怕的气势……并不像一个弱鸡应该有的！
　　来自东方的武者？
　　确实有可取之处。
　　就是这家伙非常的狡猾，哪里有人就不去哪里，专往没人的地方跑，而那身上的万民之运，却让冥界的神侍非常的棘手，不敢轻易上前。
　　这个看起来没什么本事的家伙，破坏力却是最强的！
　　冥王看着那仿若老鼠屎一般让人恼火、恶心的家伙，脸都阴沉了下来，直接往前踏了一步，瞬间出现在了那个家伙的面前，“来自东方的异端！本王必定会把你的灵魂浸于冥海之中受万年冰冷，晒于神山之上受万年烈日灼心！”
　　“？！”夏仁看着突然出现在眼前的黑发、黑衣青年帅哥，顿时一愣，【本王？】内心立即猜出了这家伙是谁了，“冥王？！”
　　看来这下子终于得完蛋了，所以……不要怂，就是干！
　　他昂首挺胸不屑的哼道，“区区魑魅魍魉也敢在本督主称冥王？！”
　　话落。
　　“找死！”冥王脸一冷，没有过多逼逼，直接向他伸出了自己的手，虽然那气运确实阻拦着他的速度，腐蚀着他的双手，但是他并不在意，眉头都没皱一下，就这样对着夏仁抓了过去。
　　这时。
　　夏仁顿感浑身刺痛，这股浓郁的鬼气，可真是吓人啊！
　　多年与女帝训练出来的躲避能力瞬间自动的触发了，虽然知道这估计躲不过一个自称冥王的攻击，但身体还是自动用了出来。
　　然而。
　　那可怕的手就在要靠近他之时，突然一滞，然后，只见冥王，怒目圆瞪，仰天怒吼，“弑神者？！”
　　夏仁一愣，赶紧侧身躲开，看着停下了动作的冥神。
　　这家伙……难不成还是个水货？
　　居然连自己这个弱鸡也抓不住？！
　　弑神者？
　　平安来了？
　　而这时。
　　停滞下来的冥王眼中似有冷芒的看着夏仁，若不是有气运在，这家伙已经被他神王威势碾死了。
　　他忍住内心的愤怒，冷然道，“来自东方的异端！真是好算计啊！原来真正的目的是那个女人吗？”
　　“？！”红衣成功了？
　　只是弑神者？
　　红衣难道这么强的吗？
　　夏仁内心一诧异，但是计划成功也放松了下来，看着面前的冥神。
　　“是吗？看样子你觉得自己的目的已经成功了？以一位身负气运的王来吸引本王的注意力？”冥王阴森着眼，冷冷的看着他，“恭喜你！你成功让本王愤怒了！”
　　原来最终的后手是那个所有人都以为已经死了的家伙！！！
　　“本王突然不想那么快杀了你，抽出你的灵魂了，待得本王狠狠地折磨你之后，再去找那家伙算账，本王能杀他一次，便能杀他第二次！冥界……你们离不开的了。”
　　“……”
　　什么第一次，第二次的？
　　难不成……
　　夏仁一脸惊讶的看着冥王，似乎带着疑惑的语气，“平安来了？”
　　话落。
　　冥王脸一滞，看着面前装傻充愣的家伙，大笑了一声，冷然道，“哈哈哈！明知故问？本王决定了，必定会让你生不如死的！”
　　“……”
　　就问一句而已，又生气死了？
　　夏仁脸也一滞……看到愈加愤怒的冥王，内心哪里还不明白怎么回事？
　　他。
　　被平安那混蛋算计了！
　　“平安！我tn的有句话不知道当讲不当讲！”
　　……
　　“简单的掉虎离山之计！”平安微笑的看着身边的梅国师，“看样子夏大人已经猜到在下会出手，所以，才直接用自己吸引冥王的视线了。”
　　“……”被救出来了的梅国师一脸古怪的看了看平安，再看了看下面的发那浑身冒着气运的家伙，“他便是你说的一步十算夏大人？”
　　果真是大顺的气运啊！
　　只是看起来他也好像很恼火的样子？
　　犹豫了一下说道，“不用去救他吗？”
　　“无妨，夏大人自有算计。”平安微微一笑，然后，看着一旁警惕盯着他的红衣，“若无事，你们还是赶紧离开吧！”
　　“你不离开？”梅国师听到平安的话，微皱起了眉头，悠悠一长叹，“你们不该来的，此鬼域掌握在那魑魅魍魉的手里，就算此时掀起大乱，但想离开，也不是这般容易的！”
　　话落。
　　平安微皱起眉头，似乎在沉思些什么，但突然脸一愣，看着前方，顿时哈哈大笑了起来，“哈哈哈！原来如此！真不愧是一步十算夏大人！”
　　果真还有后手啊！
　　……
　　“你想死？”冥王看着面前直接不逃，反而还想抱上来的家伙，哪里还不明白，冷眼的看着嘴角带着丝血的家伙。
　　他看错了。
　　这家伙挺耐揍的！
　　“想用自己的牺牲救出其他人吗？来自东方的异端。”
　　“哼！”夏仁明白了，现在轮到他说台词了，顿时浑身一抖，傲然于冥王眼前，目露不屑，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛！”
　　话落，冥王微皱起眉头，内心也有些诧异，看来眼前确实是个不怕死的家伙，冷笑了一声，“来自东方的王，有意……”
　　话未说完。
　　“虽千万人吾往矣！”夏仁又昂首挺胸的念了一句。
　　冥王话一滞，接着说道，“来自东方的王……”
　　依旧话未说完。
　　“粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。”
　　“……”冥王眉毛一挑，深吸了一口气，“有意思……”
　　“来吧！我是旧时代的残党，新世界没有能承载我的船，向往自由的孩子，不用管我了！冲吧！”
　　“找死！”冥王直接忍不住了，他就是嘴欠，没事说什么话？
　　嘲讽？
　　现在反而弄得自己一股子恼火，直接伸出了拳头向着夏仁冲了过去，而夏仁目露平静，反身冲了过去。
　　这次……看样子真得完蛋了。
　　希望平安他能把红衣她们成功送出去罢了。
　　突然。
　　就在夏仁准备拥抱死亡之时。
　　一脚！
　　熟悉的一脚！
　　朝他踹了过来，让他直接飞了出去，砸在了远处，形成了一个大坑。
　　他躺在坑里，一动不动的望了过去，顿时一愣，“老爷子！！！”
　　只见。
　　此时。
　　冥王前。
　　一个苍白着头发，佝偻着身子的老头，右手抵住了冥王的拳头，收回了脚，接着收回手，负着手冷冷的看着冥王。
　　在所有人的注视下，武势汹涌澎湃，向着冥王面前踏出一步，顿时佝偻的身子瞬间变得挺拔了起来，一步又一步，从一老头变成了中年，浑身似有绿色光芒冒出，又踏一步，中年直接再次一变，一位帅气的青年站在了冥王面前。
　　他浑身绿芒瞬间转换成红色光芒，仰天长啸。
　　一啸破苍穹！
　　老爷子……不，镇北王爷目露威严，凝视着面前的冥王，淡淡的说道，“就是你想抢本王的女人？”

057拆家
　　“他……成功了？！”梅国师呆呆的望着那道身影，然后，嘴角微微一笑，似乎有点开心，连那如媚般的眼睛也微微弯起，但却摇了摇头，语气似乎有些无奈，“这家伙还是这般喜欢胡闹啊！”
　　真是的！
　　在这么多人面前瞎说什么？
　　臊人不？
　　一旁的红衣瞄了梅国师一眼，又回过头，看着下面的镇北王爷，接着又瞄了一下那道金光，皱起了眉头，“巧合？还是……真的猜到了王爷会来？”
　　话落，扭过头时，却突然一愣。
　　那个人呢？
　　怎么不见了？
　　……
　　而此时。
　　老爷子？
　　老爷子！
　　现在夏仁相信大顺那些流言是真的了。
　　镇北王年轻时确实是个不弱于他夏督主的绝世帅哥，只是镇北王这武技……
　　一会绿一会红的。
　　有点熟悉啊！
　　夏仁看着那挺拔着身姿，与冥王面对面站在一起的老爷子，傲然于冥界之中，那通红仿佛被蒸熟了的螃蟹一般的脸，平淡的看着冥王。
　　汹涌澎湃的气血直接让他的筋脉全部爆起，但是却不会显得狰狞，反而有种硬汉的感觉。
　　血气破空！
　　就算没有气运，光凭老爷子身上的血气就已经破开了四周的鬼气。
　　这便是武者的奇迹！
　　周围的人亦震惊的看着突然冒出的神弃之地异端。
　　这是哪里来的家伙？
　　居然敢如此冒犯三神王之一的冥王？
　　而且冥王的脸色似乎变得非常的慎重，被人如此冒犯也没有轻易出手。
　　看样子……这是个有真正能耐的人！
　　弑神者吗？
　　“来自东方的强者！”冥王阴沉着脸，“你过界了！”
　　没想到那片土地居然还有如此人物？
　　这可怕的势……仿佛都让他的冥界颤抖了起来！！！
　　此时，冥王脑海里不自觉的冒出了八百多年前的那位剑士。
　　一人一剑，傲然于一舟之上，在他们三神王的包围下，依旧一尘不沾长裳。
　　对了。
　　那个弑神者很像当年的剑士！
　　冥王看着尽在咫尺的平淡脸，用那充满威严而又阴沉的声音说道，“离开这里！带着你们的人离……”
　　话未说完。
　　砂锅般大的拳头直接朝他脸上呼来。
　　“嗤，区区魑魅魍魉也配跟本王谈条件？”姬严没理会瞎逼逼的冥王，直接一拳便上去了，“给你脸了？”
　　在冥王举起手抵挡住时，老爷子直接正踢踹了上去，如火一般的光芒，不停的闪烁着，仅仅几秒钟，便传出了数道可怕的爆炸声。
　　所有人都瞪大了眼睛，他们的眼睛根本跟不上他们的速度，仅看到了那两道光芒在不断的碰撞，整个冥界在他们的攻击下仿佛都要塌了一般。
　　可怕的气势让他们的心都颤抖了起来，但是片刻后，就像是被卡住，屏住呼吸。
　　所有人不敢发出一声声响。
　　“这里是诸神之地，东方的武者！”冥王看到这家伙跟刚才那混蛋一样，话都不给人说完，顿时一声怒吼，“得寸进尺！死！”
　　话落。
　　鬼气滔天，聚于己身，冥界中的鬼气顿时翻涌了起来，不断的向冥王凝聚而来，仿佛化身了鬼神一般，在他身体上形成了一件可怕、狰狞的黑甲。
　　然而。
　　姬严老爷子却并没有这般花里胡哨的，甚至也没理会他的话。
　　任他万般变化，自己唯有一拳一脚，若傲然立于黑雾之中，仅靠自己双手便直接破开了黑雾。
　　此时，夏仁内心也松了口气，老爷子加上平安……就算再来个什么神王，相信要走，也没有人拦得了他们了。
　　至于妮乌丝这边……
　　在太阳神出现后，这家伙就仿若疯了一般，对着那太阳神挥动着自己那如火般的巨剑，疯狂的大笑着。
　　周身那克制魑魅魍魉的气运弄得太阳神束手束脚的。
　　“异端！堕落于深渊的异端！”太阳神气得都已经维持不了那太阳神的傲气了，有些气急败坏的说道，“莱斯特的君主！还不赶紧放下手上的武器，跪于吾前！”
　　“哈哈哈！哈哈！”这句话仿佛都快让妮乌丝笑疯了，不屑的看着他，“余今日必斩你！太阳神！不对……哈哈哈！如臭虫般的污秽，亦敢称神？就如那东方的武者所说，给你脸了？”
　　“放肆！”太阳神一神怒吼，身化烈日，周身那犹如太阳之炎般的火焰直接冒出，然而，这充斥着鬼气的火焰，在触碰到妮乌丝身上的气运后，瞬间消逝，仿佛妮乌丝才是太阳神一般。
　　金红如火焰！
　　但是太阳神依旧没有落神明之威，帅气而又阳刚的脸冷峻了起来，“今日本神便赐予你审判！”
　　“哈哈哈！”妮乌丝大笑了一声后，冷下了脸，“来吧！”妩媚的舔了舔舌头，“不要让余失望了！”
　　双方战斗激烈的进行着。
　　反观夏仁这边……顶着大灯泡都陷入了平静之中，那群所谓的神侍此时也没管他。
　　当然或许或许也是气运让他们束手束脚的，让他们不敢轻举妄动。
　　而那群来参加婚礼的神明与冒险者……此时都被东方的弑神者惊呆了。
　　不少神甚至还想起了那个……以剑弑杀了剑神的那个弑神者。
　　东方。
　　真的有大恐怖啊！
　　难怪神王禁止他们去东方大陆！
　　夏仁沉思了一下，也不知此时平安到底在做什么？
　　现在就应该一拥而上，甭讲什么武德，赶紧捶死那什么冥王，然后，直接跑路，渡海回到大顺才是硬道理！
　　邪魔歪道，何须讲武德，都给我并肩上！
　　突然。
　　眼前出现了两道人影。
　　看到红衣以及那端庄成熟典雅的女人，夏仁一愣，然后，内心松了口气，“确实成功了吗？”
　　这一位应该就是梅国师了。
　　真的在看到人后，他才能放心啊！
　　“夏大人。”梅国师温和一笑，正要对夏仁行个道门揖礼之时。
　　夏仁赶紧错开，讪笑的说道，“别别！国师别！”
　　没看到老爷子已经疯了吗？
　　你这礼要是下来了，我怕不得被老爷子天天堵在家门口！
　　“叫我小夏就行！叫我小夏就行！老爷子也叫我小夏！”
　　不！他一直叫我臭小子！
　　“这……”
　　梅国师一愣，她可是听说过陛下与此人之事的，而且大顺王相之难，盐帮之祸，四水学院之疾都是他成功祓除的。
　　还有此次能脱险也多亏了他。
　　原以为此人一身傲气，又或者会谦和却不让，没想到……谦虚的有些过分啊！
　　但是看到他那不知为何讪笑的表情，脸上也无奈一笑，然后，温和的说道，“既然如此，我便跟姬严一样叫你小夏吧。”停顿了一下，那典雅端庄的脸上又露出一丝严肃，“此次，需要你帮个忙！”
　　“何忙？灵姨请说！”夏仁从善如流，顺着杆子直接就往上爬。
　　原本他还想叫奶奶的，但是想了想还是算了。
　　“以你气运做阵……”梅国师眼神闪烁了一下，嘴角微微上扬，语气极其之认真，“渡了此地！”
　　“……”
　　果然。
　　被困那么久，灵姨也是有怒气的。
　　现在……直接就想把人家给拆了！
　　夏仁一愣，微眯起眼，嘴角也带着笑容，点了点头，“没问题！”
　　拆家吗？
　　他最喜欢了，尤其是别人的家！
　　只是。
　　他疑惑的看了看周围，“平安那家伙呢？”
　　又跑哪里去了？

058阵破
　　平安又不见。
　　这家伙自从来到这里后就神神秘秘的，到底在做什么？
　　还有刚才坑了自己一把，他还没找平安算账呢！
　　实在是可惜了。
　　夏仁遗憾的叹了口气，然后，按照灵姨的意思，盘腿坐在地上入禅。
　　当然。
　　虽说是入禅，但是也只只不过是进行发呆而已。
　　毕竟，不是专业人士，又岂能说入禅便入禅？
　　反正按灵姨说了，不要有任何的抵抗，放空大脑便可。
　　而灵姨在安排好后，便脚踏虚空，没有理会两边的战斗，似乎在虚空中刻画着些什么，并且还指挥着红衣到冥界各处把她给的符纸贴在相应的各处。
　　这符纸听说似乎是平安给的，而她的符纸，早在被冥王抓了之后就没了。
　　甚至连身上的玉佩也被没了。
　　经过简单的交谈，夏仁也知道冥王为什么要抓灵姨了，为得便是她身上的度人经。
　　根据灵姨的猜测，这个魑魅魍魉似乎准备把此处鬼域化为真正的冥界。
　　从某方面来说。
　　也真是大气魄啊！
　　只是这样的话，为何不抓平安，如果没记错的话，平安也会度人经的。
　　果然。
　　这个冥王也是性别主义者呀！
　　内心无法做到公平对待他人，居然还妄想称神？
　　简直就是做梦！
　　现在糟报应了吧！
　　待得红衣回来，灵姨脸上的笑容愈加的盛，那是充满报复的笑容。
　　果然。
　　能入三境的修炼者都是不简单的啊！
　　夏仁赶紧低头，假装自己没看到，放空脑海，整个人都呆呆的，甚至连嘴角都流出了口水。
　　这说明这时他真的放空大脑了。
　　唯有全身依旧泛着金光，就如黑夜中的大灯泡一般。
　　而这时。
　　灵姨双手一拍，又迅速的变化了起来，似乎在结什么道家印。
　　反正呆愣着的夏仁也看不到，唯有红衣在一旁护着周围。
　　缩在金光内，让周围的神侍不敢轻易上前。
　　突然。
　　“诛魔辟邪金光阵！”
　　一声冷然的声音落下。
　　“吼！”
　　突如其来的嘶吼声！
　　金光大震。
　　似乎直接从夏仁的身体飘离出来，不停的凝聚压缩，化作一条巨大的金龙，活灵活现，目带威严，龙须飘荡，腾飞而起所过之处鬼气消散，神光降临。
　　而在这一瞬间，又一条金龙出现，飞向了另一个方向，接着又一条……眨眼之间足足产生了九条金龙仰天怒吼！
　　灵姨在再变化手势，冷哼一声。
　　“九龙吐珠之阵！”
　　话落。
　　龙吟连连，九龙位于冥界九处，仰天吐出了九颗龙珠，仿佛化作了太阳，划破黑暗，照耀着整个冥界。
　　就这一眨眼的功夫。
　　四周的人跟神明都还没反应过来，就连冥王也想不到，这东方的魔法阵居然会有如此骇人的变化？！
　　“该死！”冥王感觉到自己的鬼气在那金光的照耀下正在迅速消融，身上鬼气凝聚而成的冥王铠也被打崩了。
　　脸上顿时一片骇然。
　　再这样下去……他辛辛苦苦形成的冥界就要被毁了！
　　尤其是面前还有个可怕的东方武者，那诡异的势居然稳定划破他鬼气。
　　若是再这样下去……
　　他冥王，贵为三大神王之一，或许就得如那剑神一般，坠落于此了。
　　神不死不灭，万古长存。
　　但是也有东西能够磨灭他们的。
　　万民凝聚而成的气运是！
　　还有。
　　如今这种诡异的势也是！
　　就在他突然怒吼，一脸凛然，命令神侍、神明拼命，破了这可怕的魔法阵时。
　　“咔！”
　　阵直接破了！
　　这短短的几分钟，谁也还未回过神来，阵法就破了。
　　冥王一愣，看着那发出【嗤嗤】声的异端王，“剑神神格！”然后，哈哈哈大笑了起来，似乎笑得非常的痛快，“原来你也想成神啊！来自东方的异端！真是有趣！”
　　就连姬严老爷子也停下了动作，有些诧异的看着那臭小子，原本还以为这家怎么来的，又或者已经找到了控制自己法宝的办法，没想到……原来如此吗？
　　“不必理会！保护好自己！”他平淡的说道，“待我斩了这魑魅魍魉，冥界自然就破。”
　　到时候也就费点事清除鬼气罢了。
　　“区区弑神者，也妄想弑神？”冥王不屑冷笑，“吾可是三神王之一！不死不灭！而你呢？”
　　看着气开始有些喘的姬严。
　　“凡人便是凡人，纵使获得了神明的伟力，依旧不是你凡人之躯承受得了的。”
　　“灭你！足够了！”
　　“可笑！”冥王冷哼了一声，虽然撂下了狠话，但是作为过了许久的他当然不可能那么天真，直接怒吼，“诸神、诸神侍、冒险者听令！谁若杀了他们，本王答应他一个要求，若是凡人……本王赐下神格，助他成神，永生不灭！”
　　话落。
　　四周之人顿时轰闹了起来。
　　尤其是冒险者跟贵族们微微一愣，然后，瞬间变得更加的激动。
　　毕竟，那可是成神啊！
　　永远不死不灭的神！
　　所以，目光闪烁着看着那三人。
　　莱斯特君主他们打不赢，那个能够跟冥神交手的东方骑士他们也打不赢，但是这三人……或许能成！
　　而此时。
　　气运内敛，再次镇压了神格的夏仁一脸胃疼的叹口气。
　　没想到失去了气运，神格又再次蹦哒了起来，原本打算硬扛着直接拼命，然而最后……阵碎了，他也回家了。
　　但是看着面前收敛阵法，眼神凝重，似有疑问却又没问出的灵姨。在“我……”
　　她却摇了摇头，说道，“保护好自己！”
　　四周冒险者跟神侍以及来参加婚礼的神明都正如狼见到了肉看着他们。
　　虽有疑惑，但是看姬严仿佛知道些什么，而且也没生气，她又何必多问？
　　并且现在也不是问其他的事情的时候。
　　夏仁也回过神来，看着那群家伙。
　　没想到大好局势居然被破了。
　　这个仇。
　　平安……划掉！
　　老爷子……划掉！
　　梅姨……划掉！
　　红衣……划掉！
　　小卓子！
　　他记住了！
　　“不用管我！我不会这么容易就是去的。”夏仁拍了拍屁股，又恢复了一身金光说道，“就算那冥王死了，我也不会死的！”
　　现在看样子。
　　真的要完了。
　　毕竟，气运可拦不了这群冒险者。
　　然而。
　　话刚落。
　　不远处传来了一声嘈杂！
　　“吾王心之所向，便是吾剑之所指！”
　　夏仁一愣，扭过头，看着那一伙突然冒了出来的骑士，尤其是那前头的骑士团团长。
　　斯高？
　　还有……
　　“哼哼！我可是带人来救你了！混蛋！这次要是再不给工钱，我用手上的长枪刺死你！”
　　“歌尔•D•飞飞？！”
　　“……”

059武势化龙
　　“什么破名字？人家叫白飞飞！”白飞飞接过了长枪，没好气的吐槽道，“亏我们那么着急的赶过来了，你可真是没心没肺啊！”
　　现在都什么时候了？
　　还在这开玩笑？
　　要知道在沙漠找不到人后，她可是放弃了非常多的宝藏，吸引许多人进去沙漠找人的。
　　结果……这人居然离开了沙漠，来到冥界了？！
　　“哦哦哦，抱歉！你们怎么来了？”夏仁也回过神来，看着三小只，再看着三小只身后庞大的队伍，“还有他们……”
　　“西夷大陆的反抗军！算了，不说了！”白飞飞一枪挡住了神侍的攻击，“没看到人在忙吗？你这个黑心老板！”
　　现在是聊天的时候？
　　她怒瞪着面前的神侍。
　　“混蛋！不要小看武者了！”
　　一声长啸，长枪如影随影，秀丽的长发亦披散着，气势如虹，枪冲人随。
　　直接凭借四境的力量，在夏仁的气运下，压着神侍揍！
　　夏仁发现自己……已经成了辅助了？
　　只是这群援军里面居然有早已灭族了的精灵、矮人跟兽人？！
　　这……到底是怎么一回事？
　　当然现在不是想这些的时候，必须尽快解决这个冥界才行，如今想来……突然改变计划也是不错的，毕竟，现在那群神明还没有全部到达。
　　虽然他的想法是救完人直接跑路，但是既然老爷子要干冥神，他还能怎么办？
　　也只能支持了！
　　只是老爷子身上的武势是不是越来越夸张了？
　　浓厚如实质，通红若灼烧的火焰！
　　怎么弄的？
　　变异了？
　　就连武者白飞飞、红衣亦对此感到非常的震惊。
　　而冥神似乎也察觉到不对劲了，尤其是居然还跑进来了这么多异端，其内心不好的预感更加的浓烈。
　　该死！
　　难道那群家伙还没有察觉到冥界的不对劲吗？
　　神王、海王为何还没有来？！
　　是准备看着冥界破碎吗？
　　他突然觉得自己似乎陷入了一个阴谋之中。
　　难道他。
　　被算计了？
　　而此时。
　　就在全场最佳辅助到处跳的时候。
　　平安又出现了。
　　“你这家伙！！！”夏仁一愣，然后，愤怒……开心的要抱上去，想要以此表达两人的友谊，但是却被平安躲开了，“许久不见，连个拥抱都不行？”
　　“不行！可能会死的。”平安温和一笑，展开了他新制的折扇，“还有时间不多了，我的阵法扛不了多久的。”
　　“难怪外面的魑魅魍魉还没进来啦！”夏仁一诧异，又平静了下来，看着同样在气运下发出腐蚀声的平安，“所以，你找到想要的答案了吗？”
　　“被算计了！原来所谓的冥神根本不是出自冥界。”平安苦笑的摇了下头，然后，又恢复平淡的笑容，“算了，不说这个了，夏大人……这是成功了吗？”
　　“……”夏仁沉默了，又一叹，摇了摇头，“失败了！”
　　“不！成功了！”平安却【啪】的一声合起了折扇，微微一笑，“夏大人不是已经入熬骨了吗？”
　　“？！”夏仁低头一看，顿时一愣。
　　气血涌动！
　　还真入熬骨了！
　　几时进的？
　　他怎么不知道？
　　这下子女帝再也不用担心我的熬骨了！
　　“？？？”平安疑惑的看着突然美滋滋起来了夏大人，区区熬骨用不用那么高兴？
　　但摇了摇头，也没多说什么，或许是来之不易的熬骨，所以，才非常高兴吧！
　　扭过头看着不远处的镇北王，尤其是那通红如灼烧一切的火焰一般的武势。
　　而且武势越来越重！
　　他在……聚武势！
　　“镇北王真不愧是大顺人杰啊！想不到居然真的能凭自己跨入那一境！”
　　虽然看起来似乎有些古怪，但却也是实实在在的一境！
　　然而。
　　现在……
　　“时间不多了。”他轻叹一声，“最多一个小时，外面那群魑魅魍魉便可攻破我设下的阵法了！”
　　“？！”夏仁一愣，脸上顿时有些紧张，大声感到的对老爷子喊道，“老爷子……”
　　实在不行，咱们下次再弄死他吧！
　　命重要啊！
　　然而。
　　“足够了！”老爷子沙哑的声音响起。
　　话落。
　　武势翻涌，无可睥睨。
　　那滔天如火的武势仿佛化成了一条火龙，不！应该说真的化成了一条通体火红的神龙，盘旋于镇北王的身上，龙眸微起，似有无尽威势碾压在冥神身上，龙须微微划过，四周鬼气直接破散。
　　可怕的势！
　　武势如龙！
　　这一幕让所有人都看呆了，尤其是东方的武者……红衣、白飞飞，眼中充满了震惊以及难以置信，能够武势化龙？
　　闻所未闻，见所未见！
　　若朝圣一般，看着无风自扬，傲然立于龙头的镇北王，仿佛镇北王真的化作了一头神龙了一般。
　　就连怪物平安亦满脸的惊讶，根本想不出这到底是什么武势，居然如此之可怕，可怕的气势仿佛要把整座冥界都被他压塌了一般。
　　不！
　　整个冥界都已经颤抖了起来！
　　冥王瞪大眼睛，他能够感受到自己的鬼域真的颤抖了，这是恐惧的感觉！
　　他的内心亦跟着颤抖。
　　仿佛他的冥界要被直接锤爆了，就跟刚才的九龙吐珠……不！
　　比刚才更盛！
　　这是哪里来的怪物？
　　他活了这么多年，依旧都未看过这么可怕的怪物，但是他是冥王！
　　三大神王之一！
　　又岂能在众神、众神侍面前露怯？
　　而且。
　　一个小时！
　　只要再撑一会，到时这群家伙都得亡！
　　冥王双眼一凝，看着镇北王，“你让我感到恐惧了！就跟八百多年前的那个剑士一般，让我内心再次恐惧了起来！”
　　然而。
　　镇北王却没有理会他。
　　在这短短的一瞬间，青筋爆出，武势如龙，没有过多废话，直接一声长啸冲了上去。
　　身若神龙，身动龙动，神龙破空，所过之处万邪避让！
　　直接冲到冥神面前，冥神话刚落，人还没有反应过来，就被镇北王当着脸锤飞了。
　　整张脸都塌了一般，再加上那可怕的武势。
　　武者。
　　唯己身耳！
　　靠自己的拳头便能创造奇迹！
　　冥王的脸顿时破发了，已经不成样了，显得格外的狰狞，令四周神侍与神明都倒抽了一口气。
　　要知道那可是冥神，三神王之一，拥有至高无上的神体，又岂是那么容易受伤的？
　　但是此时。
　　脸塌了。
　　冥神的脸居然塌了！
　　而老爷子的攻击也没有停顿，武者无所不用其极，能够击杀敌人那便是真正的武者。
　　此时不趁胜追击等什么时候？
　　在四周抽气之时，他已经瞬间出现在了冥神面前，直接摁着他的脸，狠狠的砸在了地上，速度惊人的按着他的脸，在怒吼中，不停的往前冲！
　　化作一道红光，神龙所过之处鬼气消散！
　　以脸摩擦！
　　飞沙走石！
　　冥王脸挺厚的啊！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　怒吼响彻天地！
　　老爷子又改变了攻击，直接把冥神从坑里拔了出来，丢到天空。
　　神龙凝空！
　　冲了上去，以人眼根本看不清的动作。
　　一拳！
　　两拳！
　　三拳！
　　……
　　拳拳到手！
　　拳拳破发！
　　拳头所至，冥神的躯体仿佛都被打散了一般，鬼气不聚！
　　最终！
　　直接被镇北王再次砸入土里！
　　“轰！”
　　尘埃溅起！
　　所有人顿时凝神一看。
　　待得沙尘平静了下来后。
　　唯一人！
　　佝偻着身子的老头站在那里。

060逃跑
　　冥神完了？
　　所有人看着眼前令人无法相信的一幕。
　　要知道那可是三神王之一啊！
　　就这样被一个来自东方的异端干掉了？！
　　不可能！！！
　　虽然他们的内心这样喊着，但是眼前一幕却不得不让他们相信。
　　就算那个可怕的武者变成了一糟老头子，就算他此时浑身鲜血，看起来非常的虚弱，但是依旧没有人亦或者魑魅魍魉上前。
　　太可怕了！
　　刚才那一幕实在是太可怕了！
　　现在依旧在他们的脑海里留下了恐惧。
　　而此时。
　　所有人回过神来。
　　尤其是那群被白飞飞带来的家伙，发出一声声欢呼。
　　继续对那群家伙发起了猛烈的攻击，似乎准备把这群魑魅魍魉都给留下来！
　　整个冥界因为镇北王怼死冥王……所有反抗者都欢呼了起来了。
　　神明与神侍一时间感到天要塌了，若是神王跟海王不来，他们可能就得真的完蛋了。
　　谁能想到这东方的异端居然如此刚？
　　八百年多前削了海王的宝具，八百多年后，剑神死了，现在……居然连冥王都死了！
　　他们没有死在西夷大陆的那群凡人手上，反而死在了另一个大陆的凡人手里！
　　“异端！”太阳神整张脸气得都扭曲了，浑身鬼气汹涌，盯着下面的东方异端，但是却无能为力。
　　没想到他作为神明居然也有一天面临着绝望。
　　“来自东方的异端！神罚必定降临到你们大陆上，你们的子民会因为你们而面临绝……”
　　话未说完。
　　“别吹牛了。”夏仁直接打断了他的话，说道，“就你们剩下的那两位什么神王，来了就走不了了。”
　　“异端！”被打断了话的太阳神连鼻子都气歪了，但是看到数双盯着他的眼睛，忍着愤怒，冷哼了一声，看着妮乌丝，“莱斯特的君主！你已经为大陆招惹了灾厄，大海必定再次淹没大陆，七天七日，神罚从天而降，这是神明的愤怒，所有人都因你而死，整个大陆都因你而毁灭，还不赶紧……”
　　依旧话还没说完。
　　“哈哈哈！”
　　妮乌丝直接疯狂的大笑了起来，看着面前气得脸色铁青的太阳神。
　　举着若火般的巨剑！
　　冷冷的看着他，“你害怕了？太阳神！”
　　“放肆！”
　　“你真的害怕了？哈哈哈！神明居然害怕了？！真是可笑！”
　　妮乌丝那嚣张的狂笑，若是不知情的，估计都以为她才是反派。
　　就连夏仁也有些看不下去了。
　　这家伙为什么就那么嚣张呢？
　　要知道他们可是正派人物，得注意形象啊！
　　顿时站了起来，有老爷子跟平安在，底气十足，威风凛凛的看着那太阳神，“邪魔歪道！甭管什么道义了，咱们并肩子上。”
　　然而。
　　“不用你们帮忙！斯高卿亦给余离开！”妮乌丝却拒绝了，眼带冷然看着那太阳神，“余一人便可！今日必斩他！就算他亲吻余的鞋，余都不会放过他的！”
　　话落。
　　直接冲了上去。
　　红色西洋裙却显得威风凌凌，气运与火光随着她的巨剑而动，带着无尽的气势，直接砍了上去。
　　那并不是武势。
　　而是。
　　一国君主的气势。
　　这家伙也憋的一肚子火啊！
　　“余三分钟便可！”
　　“狂妄！”太阳神听到这个都快被气笑了，这下子也不管其他的，仰天大笑，“本神便看看你这该死之人如何三分钟杀了吾！”
　　真是不把神明当神明啊！
　　鬼气翻腾，浑身金光涌动，仿佛真的化作了太阳神一般，于冥界顶上形成了一轮烈日，炙热顿时降临在整个冥界之中。
　　仿佛置身于火烤一般。
　　“这片大陆的魑魅魍魉也是不得了啊！”就连平安看到了亦赞叹了一声，“或许这与他们神明信仰有关，作用于灵魂之上的神格，若是这样倒也能解释为何梅国师在传播信仰的时候，他们会这么紧张，也能解释为何这片大陆那么多的【神迹】了。”
　　尤其是那些乱七八糟的故事，可真是全面了。
　　“还有十分钟，若是她无法解决，我们迅速出手，然后，撤离！阵法撑不了多久的。”
　　话刚落。
　　四周反抗者亦听到了，顿时开始猛烈的攻击，若是无法解决的话，他们或许就得完蛋了。
　　唯有那群冒险者。
　　一时间仿佛信仰崩溃了一般，都不知道该怎么办？
　　帮助这群同样是人类的家伙一起反抗神明，亦或者……维护神明的尊严，冲上去清理异端？
　　内心纠结而迷茫，呆愣愣的站着。
　　而夏仁他们也没理会这群家伙，此时，没有对他们下刀子，已经是善良的了。
　　妮乌丝冲上了上去，向着太阳神迅速划了三剑，火红的烈焰顿时化作了剑芒，携带气运砍了过去，而太阳神也没躲闪，直接硬抗了这三击，浑身发出了【嗤嗤】的声音。
　　他从不觉得三分钟内，区区一个凡人就能解决掉他。
　　可惜。
　　妮乌丝亦知道。
　　作为帝国的君主，她虽然狂妄但不至于自大，就算明知自己不行，也硬要亲自弑杀神明。
　　只是事到如今，她西夷大陆，莱斯特帝国的君主，必须弑杀神明才行！
　　因为她是西夷大陆的子民！
　　同样能弑神！
　　所以，她早就做好准备了。
　　一道金光从她身上飞出，夏仁亦诧异了，这下子终于知道那家伙想干嘛了。
　　古老之王的宝具。
　　为了对抗应灾难而生的海王，伽尔美王特意联合了矮人、精灵、人类三族制作的魔法器——神之枷锁，以气运御之，能够瞬间禁锢神明的行动，天克魑魅魍魉。
　　原本是为了封锁海王，防止他突然逃进了大海里。
　　可惜。
　　制成之后的当天。
　　他们便跪了，所以，才被埋藏在宝库中。
　　没想到这家伙直接在这里用出来了。
　　就这么一瞬间，太阳神还在傻乎乎的准备硬抗妮乌丝的攻击时，顿时挨了个正着。
　　浑身动弹不得。
　　他脸色一变，刚要开口说话，却被已经冲了过来的妮乌丝瞬间砍下了脑袋。
　　一切都发生在眨眼之间，所有人都还没反应过来，太阳神便俯首了。
　　只是。
　　这样子根本杀不死太阳神的！
　　所谓的神躯便是魑魅魍魉之体，可不是什么血肉之躯。
　　这妮乌丝当然也早已清楚了。
　　赶紧气运涌动，直接覆盖了上去，看到那其中的一个金色如同太阳般的晶体，内心似乎明白了什么，直接掏了出来。
　　然后。
　　鬼气弥漫。
　　她手拿太阳神之首，目露下方众神侍，冷冷的说道，“今日吾……妮乌丝弑神！太阳神已死！”
　　话落。
　　太阳神之首亦化作了鬼气。
　　突然。
　　在所有人还愣着之时。
　　平安赶紧喊道，“趁现在快撤了！”
　　“如何撤？”夏仁也看到了冥界上空无数双愤怒的眼睛，顿时知道事情大条了。
　　要知道此时。
　　外面都是成……敌人啊！
　　“来我这里！”平安合起了折扇，这折扇看起来一般般，没有原本那支好，应该是随意制作的。
　　说完，他抬起头望着某个方向，“你还不赶紧出手，沙雕老板！我虽会传送阵，但也传送不了这么多人。”
　　话落。
　　“西夷大陆的子民到吾这里。”一道毫无感情的声音响起。
　　所有人顿时愣着了。
　　居然一直隐藏着个人在这里？
　　谁？
　　唯有夏仁……挨了这么长的揍，就算愣住了，也迅速回过神来，看着老爷子他们，大声喊道，“来！别愣着了！”
　　顿时。
　　红衣、国师还有老爷子他们也跑了过来。
　　接着平安随手丢起了自己的折扇。
　　阵芒大震！
　　看得夏仁一愣一愣的。
　　这家伙该不会随时准备跑路的吧！
　　而这时。
　　“咔咔咔！”
　　冥界破碎，鬼气倾泄。
　　上空数道人影凝视着下方，有神明亦有神侍，所有人都愤怒的看着他们，尤其是位于中央前头的金发男子，一脸冷然的向他们探出了手。
　　一瞬间可怕的气势碾了上来！
　　老爷子赶紧跳了出来，正要硬刚一波之时，夏仁却走了出来，直接站在前头，正面对着那只手……狠狠地吐了口痰。
　　痰落。
　　金发男子手一顿。
　　那带着气运的浓痰，顿时又发出一阵腐蚀声。
　　“成了！”平安声响起。
　　话毕。
　　所有人消失。
　　唯有一金发男子……正脸色铁青的看着自己的手！

061我让你解释，你就解释了？
　　天晴，风爽。
　　待得传送到……黄金沙漠中后。
　　老爷子一脸怪异的看着夏仁，“你这臭小子，还是这般无耻啊！”
　　“武者……无所不用其极！”夏仁一甩头上假发，微笑的说道，“这不用得挺好的？”
　　“……也对！”老爷子无语的点了点头，说是这样说，可是他从未见过那个武者打架的时候会吐人口水。
　　武者也是讲脸面的，像地痞流氓一般，你吐我口水，我吐你口水像什么样？
　　当然。
　　现在能够逃出来，他亦内心开怀啊！
　　看着那臭小子，“你这家伙不在宫里好好陪靖安，跑来这里干嘛？”
　　“帮老爷子啊！”夏仁理所当然的说道。
　　“开玩笑！老夫还用你这……咦？熬骨了？熬骨的弱鸡帮忙？”
　　死要面子活受罪！
　　若不是我，你就得被群殴了。
　　当然好面子，得哄着，夏仁还是知道的。
　　“对对！老爷子，文成武德，千秋万载，一统江湖！”
　　“滚蛋！”姬严老爷子没好气的踹了他一脚，“老夫还有许多事情要问呢！待会再找你！”然后，转过头看着身后的梅琳灵，又有些犹豫，似乎都不该说什么了，“灵你……没事吗？”
　　“无事！”梅国师微微一笑摇了摇头，“成风的事我听说了，这并不怪你。”
　　“抱歉！”姬严老爷子低下了头。
　　“你在冥界时说的……”梅国师依旧微笑的看着他。
　　顿时。
　　“？！”
　　有八卦！
　　夏仁赶紧跑开一段距离，防止待会被踹，缩在了一旁，蹲着准备看戏。
　　可惜。
　　没有冰阔落跟瓜子，老感觉缺点什么。
　　旁边白飞飞、红衣、傻傻的晓晓，还有平安亦跟了过来，同样蹲着好奇的看着姬严老爷子跟国师。
　　只是。
　　原本霸气无双，摁着冥王脑袋当滑铲的姬严老爷子此时不知为何又变得有些忸怩了。
　　佝偻着身子就跟个糟老头似的。
　　遮遮掩掩的。
　　或许这就是爱情吧！
　　就跟他和女帝一样……一直都是女帝主动……找他熬骨的！
　　连一旁的西夷人似乎也注意到有些不对劲，乐呵呵的跟着夏仁他，蹲着看戏。
　　此时，气氛宁静了下来。
　　余晖照在了老爷子跟国师的身上，伴着大战后留下来的窟窿跟血迹……此时此刻似有战场结束的感人恋情画面。
　　事情结束后我们就结婚？
　　这一波在结束，不是在开头。
　　好浪漫啊！
　　难道要成了？
　　可惜。
　　没带摄影机亦或者手机，不然的话，还能拍下来给女帝跟小靖安看，这发馊的长辈恋情，一定会让她们感到相当有意思的。
　　特别是当时在冥界那一幕。
　　老帅了！
　　老爷子霸气无双啊！
　　只是。
　　怎么还不继续。
　　老爷子！
　　抱上去啊！吻上去啊！
　　别说话，吻她！
　　都这样了还叽叽歪歪的做什么？
　　看得夏仁在一旁一脸干着急，内心都想冲上去，直接摁着两人吻下去了，可惜，他觉得如果自己真的这样做的话。
　　一定会被恼羞成怒的老爷子架在沙漠中风干的。
　　此时。
　　只见梅国师隐刚一脸微笑的隐晦说出来。
　　这下子只要老爷子再重复一遍在冥界说的话时，这事就妥了，回大顺就能直接摆酒请宴了。
　　然而。
　　他猜到了开头，却猜不中结尾。
　　“？？？”老爷子迷茫的看着梅国师，微皱起眉头，有些疑惑的说道，“我……说什么了？”
　　话落。
　　气氛再次宁静了下来。
　　沙漠微风显得有些凉，卷起的沙尘也有些呛眼，刮得夏仁眼睛痛，好像有泪水流下一般。
　　令他不得不四十五度角抬起头，不然，眼泪会落下来的！
　　果然爱情这种东西，只有当在说别人时，才像是个老手，而轮到自己……呸，什么玩意啊！
　　“……”梅国师现在沙漠中，清风微微掠起她的秀发，就这样站在老爷子的面前，原本期待的脸，顿时一会铁青，一会通红，气的。
　　最后，冷冷的仿佛冰冷的仙子一般，盯着老爷子，“成风的事你怎么解释。”
　　“？！”姬严老爷子愣住了，呆呆的说道，“你不是说不怪我吗？”
　　话未说完。
　　“我没有！”梅国师直接一发暴击怼在了老爷子的心口，“今个儿你必须解释！”
　　“那时成风他……”
　　“我不听！闭嘴！”
　　“你不是要我解释吗？”
　　“我让你解释你就解释了？”
　　“那我……不说了？”
　　“我让你不解释了你就不解释了？”
　　“……”
　　你这样让我很为难的啊！
　　老爷子沉默的看着梅国师，一时间都不知道该说什么了。
　　最后。
　　一大把年纪梅国师愤愤的踢了他一脚，扭身离开了，只留下呆呆愣愣，不知发生了什么事的老爷子。
　　仿若一条狗。
　　“砰！”
　　“臭小子。”老爷子直接一脚踹了过来，似有些恼羞成怒，“说什么呢？”
　　“没有！没有！”
　　心里话怎么冒出来？
　　夏仁拍了拍屁股乐呵呵的走了过来，“老爷子怎么不把在冥界的话说一遍，只要说了，这事不就成了？”
　　“老夫忘了怎么了？”
　　“那要不我告诉你？”
　　“不用！”
　　“……”这就没道理了啊！
　　老爷子！
　　“咋滴？你有意见？”老爷子斜着眼看着他。
　　“没……”夏仁面无表情的摇了摇头，“就是想要问你个问题！”
　　话落。
　　“去你！”老爷子直接一脚踹到了他的屁股上，“咋那么多问题？给老夫老实呆着，想想现在该怎么办吧！”
　　“还能该怎么办？”夏仁拍了拍屁股站了起来，理所当然的说道，“当然是跑路啦！咱们回大顺吧！不管了！”
　　回大顺后，就把这两老头的事给办了。
　　不然，看得膈应人！
　　“……”老爷子无语的看着他，最终，摇了摇头，叹了口气，悠悠的说道，“你觉得我们现在还跑得了吗？”
　　“？？？”
　　然而。
　　老爷子却没有回答他，直接把一个黑色的水晶体丢给了他，然后，没再理会一脸懵的夏仁，同样扭身离开了。
　　……
　　冥界被打碎一事还是流传了出来。
　　传言一东方神王与冥界冥王大战了三百回合，打的天崩地裂日月无关，最终，冥王稍逊一筹，被来自东方的神王打得坠落。
　　冥界也因此破碎了。
　　果然在那群虔诚的信者眼里，唯有神王才能击败神王啊！
　　而有些出乎意料的却是……神山那边却没有派人来追杀他们，反而平静了下来。
　　或许他们也知道。
　　若是随意乱派人追杀，也只不过是徒增伤亡的罢了，毕竟，他们这边可是有个能怼死冥王的强者。
　　当然。
　　这仇可不是那么容易便了解了的，估计那群魑魅魍魉也在憋着什么坏。
　　第二天。
　　夏仁打着哈欠起来，望着沙漠的日出。
　　又在沙漠中过夜。
　　他内心也是挺感慨的。
　　听到轻柔的箫声。
　　夏仁情不自禁的转过了头，顿时看到同样早已在沙漠上迎风吹箫的平安，微微一诧异。
　　就说一大早怎么【呜呜】的，原来有人在制造噪音啊！

062该死之人
　　夏仁直接坐到了平安一旁。
　　说实话。
　　都给他建了两个坟了，却还不知道这家伙原来还会吹箫的。
　　此时。
　　于黄沙中迎着朝阳吹箫，确实挺帅的，就比他在一旁抠鼻子差一点而已。
　　可惜。
　　沙漠中没有水，不然，洗把脸、漱个口他会更帅的。
　　也不知道这家伙为什么要传送到沙漠中来呢？
　　如果能够一下子传送到大顺那不是更好？
　　夏仁在一旁打着哈欠，吹着风，听着轻柔的呜呜声，却反而有些困了。
　　看来平安的箫声也不是特别难听呀！
　　刚才应该是憋尿憋醒了。
　　音止，声起。
　　“早安，夏大人。”平安轻撩秀发，微笑的看着他，“看来夏大人似乎有话要问平安啊！”
　　“太岁肉跟那个神格到底是什么东西？”夏仁抖了抖身子，恢复精神，没有任何犹豫，直接开口说道，“别再用什么找个答案来搪塞我了。”
　　“这……平安确实不知道，但也在寻找这个答案。”平安无奈一笑，“太岁肉作用于尸体，有点像尸傀！而神格作用于灵魂，类似于魑魅魍魉，而且西夷大陆的神格似乎还有些奇特，仿佛可用信仰塑造能力。”
　　“嗯。”夏仁点了点头。
　　这些都是是废话，自己早就猜到一点了。
　　“神格的也是如太岁肉那般制作出来的？”
　　“有点相似，万族血肉与万族灵魂。”平安皱了下眉头，说道，“至于具体方式，平安也不知。”
　　“那红衣呢？”
　　话落。
　　平安却沉默了下来，最终，叹了口气，摇了摇头，“大周余孽！”
　　“瞎说！”夏仁翻了翻白眼，没好气的说道，“人家可是大顺亲卫头头，有品级，拿大顺俸禄的！”
　　“也是呢！倒是平安说错了。”平安无奈一笑，摇了摇头，然后，望着天边那轮月亮，沉吟了一下，“大周末年……吃肉的人可不少，有豪门世家，亦有朝廷大官，甚至连下九流的痞子亦跟着学。”
　　说到这，瞄了身后一眼，停顿了一下，然后，继续不懂声色的说道，“大顺开国，血毒之祸危害人间，大顺太祖深感人间悲苦，与江湖人士合作，集九十万精兵欲荡平血毒之祸，当年那一役，夏大人应该也是知晓的。”
　　“嗯！”夏仁点了点头，这么久了，再加上发生了这么多事，他当然已经知道了。
　　“虽损失惨重，但最终还是成功了，才有如今传承八百余年的大顺，而之后……太祖挟大势开始清理大顺，其中当年大周那群为求长生的家伙……啧啧，可是老惨了。”平安嘿嘿一笑，似乎还有些幸灾乐祸，“虽然因为大规模杀戮，杀错了不少人，但是也基本清理干净了，再加上史官按太祖要求，对当年之事刻意掩盖掉了，所以，如今的众人才只知血毒之祸，却不知血毒之祸的具体情况。”
　　“你的意思是……”
　　“当年或许还有人躲过了杀戮，却也不知是福是祸。”平安叹了口气，“我是！她亦是！”
　　“可是你们看起来也很正常啊！”夏仁皱起了眉头，这便是他最疑惑的，“就是笑得有些瘆人而已！”
　　“……”
　　感觉被冒犯了啊！
　　他笑得明明很帅气的。
　　平安无语的看着他，然后，继续望着已经高挂了的太阳，“待得六岁后，遗留在血脉中的诅咒便会开启，到时浑身如蚁咬，唯有……”停顿了一下，没有多说，“若不然，待得三十岁……便会就这样死去，这也是为何逃离的余孽越来越少的原因，因为大顺律对此可是禁止的，所有违法只有砍头的下场。”
　　话落。
　　看着沉默了下来的夏仁，微微一笑，又摇了摇头，语气有些感慨亦有些回忆与淡淡的悲伤，“这或许便是长生的代价，不管成与不成，在一开始就注定要成为怪物了。”
　　“没有……办法吗？”
　　“或许有！但平安不知，她以气运洗去了诅咒，不受万蚁噬身之痛，但终究无法改变内在。”平安也没多说什么，“或许我们这些人早已注定不能存在的了。”
　　“狗屎！”
　　还给我多愁善感了起来？
　　夏仁翻了翻白眼，直接一脚踹了过去，但是却被平安横箫潇洒一挡。
　　“真没办法？”
　　“或许有……”
　　“别说你不知道！”
　　“不管是神格还是太岁肉似乎都出自传说中灵魂的终土——冥界！里面或许有真正的长生呢？也有夏大人想要知道的答案。”
　　“卧槽！你想让我又到处乱跑吗？”
　　“平安就在寻找！”平安看到快气疯了的夏仁，无奈的摊开手，指了指自己，“是平安！而不是夏大人。”
　　“冥界在哪？”
　　“归墟之地。”
　　“归墟之地在哪？”
　　“不知！”
　　“我有句话不知道当讲不当讲？”
　　“夏大人想讲便讲，不想讲便不讲！”
　　“你倒是挺混蛋的。”
　　“命运弄人耳。”平安收起长箫看着着不远处正望着日出的金发青年，“有一个人为了一个承诺！将近万年都在做沙雕！”
　　“那可真是不得了啊！”夏仁看到平安似乎不想多谈此事了，内心有些遗憾，亦拍了拍屁股站了起来，“或许是真沙雕呢？”
　　“……”
　　平安翻了翻白眼，亦苦笑的摇了摇头。
　　“那么……接下来夏大人准备怎么做？直接带人离开这里吗？”
　　“你觉得我们还跑得了吗？”夏仁摆了摆手，看着欲言又止的平安，没好气的说道，“行了，这次就当作被你算计了，若是到时去了冥界知道了些什么，可得告诉我了。”
　　他夏仁，就算躺，躺在女帝的怀里，被女帝揍的起不来，都不会去的！
　　“……”
　　平安一愣的看着夏仁离开的背影，片刻后，微微一笑，摇了下头。
　　“怎么能算是平安算计呢？”
　　明明是夏大人自己决定来救人的啊～
　　夏大人还真是那么喜欢扣锅呀！
　　但他还是轻轻点了下头，含笑的说道，“好！”
　　……
　　而此时。
　　“你想做什么？”夏仁抱着双手，看着面前抱着剑的红衣。
　　不用说了，这家伙一定在这里蹲着他。
　　顿时一脸警惕的说道，“告诉你！别乱动刀子啊！老爷子是我爷爷，国师是我奶奶，白飞飞是我工人……”
　　“她说不是。”红衣翻了翻白眼没好气的说道，“你没给她工钱！”
　　“我给了！”夏仁叹了口气，摇了摇头，“这白飞飞啊！领了工钱就不认了？算了，找我什么事？”
　　“不趁现在就走吗？”
　　“走不了了啊！”夏仁惆怅的摇了摇头，眼中也有无奈。
　　这次走了。
　　西夷大陆就真得完蛋。
　　当然。
　　这也无所谓，西夷大陆完蛋了就完蛋了呗，关他大顺督主什么事？
　　可是到时候……神明还是神明，若是那时神明带着西夷幸存的信者远渡攻大顺怎么办？
　　要知道他们可是有个能操纵大海的海王的，现在他们还有个盟友，而大顺却只能靠自己了。
　　并且若战场被移到大顺那也挺糟糕的。
　　虽然不知那个到时是多久？
　　明年？后年？亦或许……十年、百年、千年，甚至到时大顺还在不在都不知，但是……不管如何，老爷子也是不会就这样看着将来的事情发生的。
　　三境便是一道槛，若是到时连三境都没了怎么办？
　　全部信奉那群魑魅魍魉，让魑魅魍魉变得更强？
　　“所以，只能想办法干死他们了，不然，有这么多魑魅魍魉盯着，谁放心就这样回家？到时他们也跟着一起回家了怎么办？”
　　“……”红衣看着一脸惆怅的夏仁，微微一愣，然后，又恢复了那瘆人的笑容，“夏大人……多谢？”
　　“？？？”无缘无故谢什么。
　　然而。
　　红衣话刚落。
　　还未等夏仁浑身打颤，冷嘲热讽之时。
　　斯高骑士却一脸犹豫的跑了过来，看看夏仁，看看红衣，看看天，看看沙漠，最后，一脸认真的说道，“夏仁先生，吾主、沃夫特贤者、镇北王、梅贤者找您！”

063历史揭露
　　经过老爷子他们的商议。
　　最终大家还是决定先搞死海王。
　　相比起这个能够一瞬间就让大海淹没了大陆的家伙，那最强神王最多或许也就单体实力强点，估计杀伤力反而并没有那么大。
　　到时候就算无法迅速杀死海王，再慢慢磨死神王便可。
　　而且老爷子似乎跟海王有些什么仇，听到要干海王整个人眼睛都眯了起来了，直接同意。
　　看样子还是深仇大恨啊！
　　同时若是海王一死，那悬在头顶上的达摩克利斯之剑便也消失了，到时候那群慑于洪水之难而不敢反抗的家伙也能放下心来。
　　至此神明不可力抗便会被攻破。
　　大家信心更足！
　　反正一个莱斯特大帝，一个当年的镇北王，一个大顺国师，再加上一个一直苟着的反抗军首领都非常认可这个方式。
　　谁还拒绝？
　　打仗……他们可是专家。
　　夏仁了听了一会后，便开始打起了哈欠。
　　完全不知道这群都已经商量完毕的家伙叫他来做什么？
　　打哈欠？
　　反正直至会议结束，他都在一旁打哈欠。
　　待得出来后。
　　“来自东方的智者。”起义军中的某精灵队长走了过来，带着如沐春风的微笑说道，“麻烦您了！夏仁先生！为了让历史公布于众，伽尔美王就下了的历史也该现世了。”
　　“我是无所谓的，但是其中也有我们大顺一份。”夏仁耸耸肩看着波恩以及他身后准备一同跟去的矮人、兽人。
　　“理应如此。”波恩温和的点了点头，“感谢您对先辈的解放。”
　　“那么我们……”正打算大手一挥带路的夏仁却突然愣住了，看着面前茫茫的沙漠，微微一沉默，“说实话，这里我真不认识路，谁让你们来找我的？”
　　连个路标亦或者参照建筑都没有，如何认路？
　　“……”波恩他们也是一阵沉默后，“妮乌丝大帝！”
　　“那家伙……”夏仁无语了，“那混蛋绝对是因为自己也不认识路，才让你们来找我的。”
　　“……”我们也是这样怀疑，只是现在该怎么办？
　　西夷大陆缺失的历史如今又找不到了？
　　难道……
　　这部分的历史会在这片沙漠中，继续遗失下去？
　　“或许你们可以问问那个家伙。”平安好像听到了什么，一脸微笑的走了过来，指着不远处的那个沙雕老板，“那家伙应该是对这片沙漠最熟悉的了。”
　　其实那个沙雕老板，夏仁在离开沙漠之时也是见过的，平安的墓碑就是由他亲手做的，手艺非常的不错。
　　只是没想到这家伙居然大有来头！
　　夏仁内心还怀疑或许当时便是这家伙把妮乌丝传送到精灵一族的母树去的。
　　为得便是让她成功开启古老之王的宝库！
　　而且缺失的历史……
　　直接问这家伙也行，这家伙便如那群神明一般，也不知活了多久了。
　　跟平安一样，是个怪物。
　　似乎注意到我们注视着他，他也转过头来，面无表情，平淡的指着一个方向，说道，“往前走一百米便是。”
　　“……”
　　原来就在这附近啊！
　　夏仁一愣，然后，点了点头，与波恩他们相视了一眼便向前走去。
　　为了一个承诺而做沙雕的老板吗？
　　或许如今也只不过是一场上万年战争的延续罢了。
　　没过多久。
　　夏仁便看到了那颗熟悉小树苗。
　　这么多天过去了，就算此地没雨，没水，它却依旧在顽强的活着。
　　难道这就是大自然的生命力？
　　亦或者……这下面刚好有一个地下水流？
　　夏仁扭过头看着一旁的妮乌丝，微眯起眼，“你这家伙怎么也跟来了？”
　　好啊！
　　找到路就来了？
　　混蛋！
　　“余许久未来，待会便要离开这里了，索性来看看！”妮乌丝有些不好意思的笑了笑，估计也知道自己刚才的打算被发现了，所以，才一脸讪笑，接着又哈哈大笑了起来，“夏仁卿，放心，待余回到莱斯特，到时必定让你成为余的公爵！安德利的爵位跟土地便是你的了。”
　　“呵呵。”夏仁翻了翻白眼，“我可真是谢谢你了。”
　　这些口头支票听听就好，事情结束后，他便要回大顺了，就算有土地也管不了。
　　“这次余不用你亲余的鞋。”妮乌丝似乎看出了夏仁不信，拍着胸脯说道，“余以莱斯特大帝的名义起誓！”
　　“等你真的解决了再说吧！”
　　还有谁要亲你鞋了？
　　其实他更希望能上莱斯特城堡内天花板上亲自扣个红宝石下来。
　　或许到时候可以问问妮乌丝，想来她也不会拒绝的。
　　看着突然跪在了小树苗前，闭着双眼，虔诚的唱起熟悉歌来的精灵，夏仁跟妮乌丝也停下了聊天，闭上眼睛安静的听着。
　　这歌他熟悉。
　　当时在梦境中精灵一族便唱过，专门用来为了歌唱自己母树的歌。
　　没想到在精灵祖地覆灭后，这首歌居然流传了下来。
　　非常的轻柔、温和、缓慢，又有淡淡的爱意。
　　对母树，对大自然的爱，若三月的细雨，滋润心扉。
　　或许这便是精灵一族的意志吧！
　　可惜。
　　曾经一片生机的精灵族地，如今却成了一片黄茫茫的沙漠。
　　这对这个热爱大自然的种族，又何尝不是一种嘲讽？
　　而这时。
　　歌止。
　　仅剩不到五十人的精灵族对着夏仁跟妮乌丝又行了个礼。
　　“希望终将会来临，看到母树，我们便知我们的等待是值得的，多谢，来之东方的智者与莱斯特大帝，不管何时，你们都会是精灵一族最尊贵的客人！。”
　　夏仁跟妮乌丝相视了一眼，便接受了这个跨越万年的精灵一族的礼仪。
　　待得礼仪结束后。
　　他才让妮乌丝去开门，这个地下宝库，唯有气运才能开启。
　　“可恶！余可是莱斯特大帝呢！你居然让余去开门？”妮乌丝一脸抱怨，但还是去开门了，“余决定不让你当余的公爵了。”
　　看得夏仁一脸无奈。
　　这家伙的承诺可真是廉价啊！
　　一下子就改变了！
　　地洞大开。
　　夏仁看着那第二次见到过的图书馆，内心也有些感慨，原本他是想救出国师，再询问一下平安一点事，就带着红衣她们直接跑路回大顺，从此，跟女帝过上没羞没臊的幸福日子。
　　没想到最后……
　　冥王挂了。
　　而他们如今也不得不向神明宣战。
　　密密麻麻的书籍看得所有人眼花缭乱，其中还有各族的工艺书，只是……刚才他就很想问了。
　　“你们打算如何利用这些东西？”
　　“揭露历史真相！”
　　你是罗宾吗？
　　然而。
　　波恩斩钉截铁的继续说道，“相信到时必定有志同道合的伙伴加入我们，一起推翻邪神的。”
　　“如何揭露？”
　　“当然是到时让余的士兵告于世人，激起所有人的仇恨啦！”妮乌丝理所当然的说道，甚至眼神还斜着看着他，仿佛再说【连这都不知道，你不是东方的智者吗？】。
　　看得夏仁相当无语。
　　只要上过九年义务教育的网友都知道，除非是有权威的官方背书，不然的话，直接摆证据讲道理是没用的，甚至还会让自己陷入被动之中。

064还得熬
　　网友都知。
　　不管实事如何，首先确认己方的位置，若是第一印象被网友认为是坏的，并且也的确是自己的错，那就算事情真相如何，都没有人信。
　　这时得赶紧点头认错，但不要认全部，以偏概全，转移话题，承认赔偿。
　　第二步，待得网友认可你的态度后，便开始转移仇恨，爆出对方的工作、家庭恶劣的方面，其中可以是【根据xxx同事的话，xxx同事觉得这非常不可思议，因为xxx在工作上是个非常自傲的家伙】，亦或者【根据xxx同乡（邻居）对于xxx的印象非常不好】，甚至如果他的工作非常差，受到社会歧视，不认可，亦或者未成年的那种，那就更好了……直接正经人哪会干这种活，正经人哪会去那种地方，好人谁会做这种事。
　　好了。
　　总有沙雕会信，不管人家干的什么活都与这根本没任何关系，但是都会认为【我不信，能做这种事的怎么是好人？】。
　　瞬间仇恨转移了。
　　而现在。
　　虽然很不想说，但是如今确实是神明的权威更大，这样随意丢出去……这历史都过了这么久了，还是已经遗失了许久。
　　到时神明直接跳出来一句，【无稽之谈，异端造谣！】，该怎么办？
　　谁会相信？
　　除非他们最后干翻了那群魑魅魍魉，不然，这些历史就成废纸了。
　　“所以，还是得先撬他们的根基，那群跟神明走得很近的家伙肯定有不干净的，甭管贵族还是神侍，亦或者神侍留下的家族，干的坏事都直接套上神明的名义，这群家伙就是神明在人间的代言人，务必保证真实的，积攒仇恨。”
　　“接着等到大家怒火被挑起，开始相信了后，便是神明的罪责，真假相参，接地气，在这时，人的正义感是最强的，一但点着了，内心的愤怒便很容易被调动起来了。”
　　“最后，才是历史的出现。”夏仁拍了拍上面的历史文献，“尽量缩减，贴合民意，尤其是普通人的生活，要把故事说的通俗易懂。”
　　话落。
　　所有人都震惊了。
　　一脸不可思议的看着夏仁。
　　仿佛见到了什么可怕的恶魔一般。
　　突然。
　　“若是当年吾挚友也有你相助，或许当时西夷大陆便真的联合起来了。”
　　洞外突然传来一道叹息。
　　沙雕老板的声音，没想到这家伙也来了，只是似乎并没有下来，悠悠说了一句后，就离开了。
　　“余刚才还有怀疑你！认为那心狠手辣夏大人只不过是你们的夸大罢了。”妮乌丝同样叹了口气，摇了摇头，“现在余相信，你可真是个恶魔！若有人用此方法，必定会给余的帝国带来灾难的。”
　　“……”
　　没见识的家伙。
　　这只是最简单的罢了，现在都流行解释都不解释，直接一句你懂什么？
　　然后，买头条、删帖、官方背书了，一套下来了就不管你了。
　　因为你无可奈何！
　　夏仁翻了翻白眼，也没说什么。
　　经过队友的助攻，如今一步十算、心狠手辣夏大人的名声已经传到西夷大陆了。
　　可惜。
　　他也就只会这一手而已，跟那时大顺电影一样。
　　至于更高深的……还得靠老方。
　　按照夏仁的话，大家把可能会用到的东西记录了下来，便出去了。
　　之后。
　　临近午时。
　　妮乌丝便带着斯高出发了，而上次是斯高送他，这次却是他送斯高。
　　或许这便是所谓的风水轮流转吧。
　　夏仁悠悠一叹，起义军也开始去召集隐藏在何处的同志，梅国师带着一百零八个男女开始去炼阵，到时直接度化灵魂，不让那群魑魅魍魉所得。
　　原本以气运为阵眼是最好的，但是他现在这个样子，而妮乌丝又还有事要忙，因此，只能先退一步了。
　　而老爷子、他、红衣、晓晓、平安此时还在这里闲着，至于歌尔•D•飞飞现在已经出发去挖她埋藏的宝藏了。
　　既然现在用不了，那么宝藏还是自己挖出来，到时候或许能带回去呢？
　　看着一旁好像在等他的沙雕老板，夏仁犹豫了一下走了过去，而沙雕老板也不是拖泥带水的那种人，直接开口说道，“冥王神格在你手里？”
　　“嗯。”夏仁点了点头，也没有掩饰，老爷子跟平安就在一旁，他不信还有人敢抢？
　　“你准备如何处理它？那东西只会带来灾难。”沙雕老板又说道，“由死人灵魂聚成，上万年来，是这片大陆噩耗的存在！”
　　“或许会磨掉吧！”夏仁摸着下巴说道，上次九龙吐珠阵，他看到体内的神格，被磨了一大半，这次有了冥王的，应该能再扛一段时间，到时候或许自己便入二境甚至一境……翻手便控制法宝了。
　　然而。
　　沙雕老板依旧平静的看着他，淡淡的说道，“剑神神格亦在你体内吧！上次我便能够感受到了，力量确实被削弱了不少。”停顿了一下，“果然跟那家伙说的，比我们还像个怪物。”
　　神格……对此人毫无作用。
　　“妮乌丝身上有一颗，到时我会跟她说，你可以把所有的神格都带走！不要让其他人知道。”
　　话落。
　　扭头离开了。
　　留下一脸无语的夏仁，最后，叹了口气，“一个太岁肉就弄了个血毒之祸了。”
　　现在再来个？
　　也不知是福是祸？
　　可惜。
　　如果有其他办法，他还真不想要！
　　谁也不知道这玩意会有什么意外，要知道女帝体内气运更盛，到时熬骨招招暴击怎么办？
　　咦？
　　我已经熬骨了？
　　那可真是太棒了。
　　夏仁美滋滋的吹着口哨，正要找个地方休息一下时。
　　“臭小子过来。”老爷子喊他了。
　　“？？？”夏仁疑惑的走了过去。
　　“趁有时间，老夫便为你熬下骨！”
　　“？？？”夏仁一脸诧异，顿时气血涌动，“我已经熬骨了！”
　　“哪又咋滴？熬骨境依旧要熬骨，跨过了熬骨境，还得炼血，除了吃点东西补补，还是挨打走过去。”
　　“……也就是说……我还得每天熬骨？”
　　“是的！”老爷子微皱着眉头的看着，“不然，你以为习武很容易？”
　　“……”
　　在下内心有句话不知道当讲不当讲。
　　卧槽！
　　我要～
　　这神格有何用？
　　……
　　时间稍纵即逝。
　　莱斯特帝国只上任了两个月的君主安德利被前任大帝妮乌丝砍首于殿前。
　　神侍携带神明的口谕降临。
　　妮乌丝大帝被异端蛊惑，已经成为了亵渎神明的异端。
　　然而。
　　神侍却被妮乌丝大帝斩于殿前，并且狂笑的向神明宣战，宣称那所谓的神明只不过是一群噬人的邪神！
　　至此。
　　莱斯特帝国进入了分裂时代。
　　硝烟四起，群雄割据。
　　与此同时。
　　各国坊间……暗地里流言亦渐起。

065灭世开始
　　众神会议。
　　距离上一次会议也没有过多久而已。
　　然而。
　　此次。
　　三神王之一——冥王却再也来不了了。
　　三神王座上。
　　空缺出一个王座。
　　此时。
　　高坐中央神王位上的神王脸色阴沉的可怕，自从上次从冥界回来后，他便一直阴沉着脸，仿佛受到了什么羞辱一般。
　　也的确。
　　神王带着众神去支援冥王，结果却来不及，当着神王与众神的面，被他们逃离了，这简直是奇耻大辱啊！
　　特别是神王的右手……
　　众神不敢多言。
　　毕竟，那关乎着至高无上的神王的脸面。
　　至于今日会议……大家内心多少都猜到了一点。
　　第一，那群神秘的东方强者至今都还未找到，又或者说……除了莱斯特的君主以及她的骑士团出现了之外，参与了冥界灭亡的其余人都未冒出来。
　　此或许与神罚灭世之前存活下来的人有关，这群家伙一直跟老鼠一般躲藏着，虽然实力非常的弱了，但是躲藏能力不错。
　　众神这么多年都未找到。
　　当然也有对那群老鼠的实力不在意的原因。
　　毕竟。
　　仅凭一群只会东躲西藏的弱者，又如何能威胁到神明？
　　因此，有何可在意的？
　　第二，坊间谣言。
　　一开始只是某些贵族亦或者与神侍有关的罢了，所以，众神便没有理会，那群平民就是如此……每隔一段时间就会开始抱怨，众神如此之忙，又岂有空管这些。
　　神王神谕只有一条。
　　渎神，死！
　　至于其他的。
　　任何权利都是由神明赋予！
　　君权！
　　也包括贵族的权利！
　　然而。
　　虽又能够想到……这次的谣言居然没消退，反而越演越烈……哦，不对，里面也有些是真的，但是如今却从贵族、神侍波及到神明。
　　那群愚民居然敢开始对神明抱怨了？
　　要知道渎神者死！
　　结果杀了几个人后……似乎变得更糟糕了。
　　渎神故事越来越多，那群被愚弄的蠢货，难道不知道里面大部分都是假的吗？
　　简直可笑！
　　而第三……
　　“那个渎神者还未找到吗？还有冥神的神格呢？”
　　神王冰冷的双眼扫过众神，右手紧紧握着，至高无上的神威直接压得众神大气都不敢喘，一直低着头。
　　令人害怕的寂静持续了片刻。
　　“是吗？什么都不知道？你们这群废物！”
　　语气极其平淡，平淡的就如在说一只蚂蚁一般。
　　神王继续面无表情的看着他们，神王气势一直压着他们不敢动弹，虽一脸平静，没有其他表情，但是众神都知……神王此时内心的滔天怒火了。
　　那日那口痰……
　　简直比一个稚嫩儿童拿把木剑砍伤神王更让人觉得耻辱。
　　至少拿着木剑的稚儿他选择了战斗了，而那个东方人……
　　狗屎！
　　纯粹的恶心人而已。
　　只见神王平静的双眼凝视着他们，似乎在等待他们的回答。
　　然而。
　　一刻。
　　两刻。
　　三刻。
　　……
　　最终。
　　神王失望的一叹息，让所有神都瑟瑟发抖了起来，却没再问什么，而是平淡的张开了口，说道，“那群愚民已经无可救药了，渎神之人必死。”停顿了一下，“开始灭世吧！”
　　话落。
　　众神内心一惊！
　　要知道所谓的灭世……留下被选中的家伙，至于其他人……就此灭亡，磨灭了这段历史，待得合适的时候，神明在出现……为世间降下大爱。
　　神王这是已经不耐烦了！
　　准备把所有人干掉，让敌人自己出来？
　　当然众神也不敢有意见，直接低下头，接下了神王口谕。
　　就连海王亦拿起了自己棍子，潇洒的甩了下碧蓝的长发，嘴角微微一笑，用平淡的语气说道，“大海……会再次淹没这片土地七天七夜，当黎明来临之时，这片土地的罪恶……终将会被洗净！”
　　……
　　“想洗个澡！干干净净的！”
　　“这里哪里有多余的水？你这臭小子……若是在老夫的军队里，此话便可以动摇军心，是要砍头的。”
　　“那我可真是多谢老爷子了。”夏仁翻了翻白眼。
　　砍死他？
　　这样他不就能够直接回家，到时便能好好的洗个澡，打开一瓶冰阔乐，陪着女帝畅谈整晚了？
　　这么长没见，陛下应该会很想他吧。
　　至少也是等小靖安睡了，秉烛夜谈的那种。
　　想到这，夏仁眼睛都眯了起来了，嘴角微微勾起。
　　“嘿嘿～”
　　“你臭小子想什么呢？”老爷子一脸嫌弃的看着他，“笑得那么恶心？”
　　“哦！没什么！”夏仁擦了擦口水，又舔了舔干瘪的嘴唇，惆怅的叹了口气，“早知还是跟妮乌丝去继承公爵之位了，到时或许能够悠闲的看看女仆了。”
　　公爵的女仆……至少也得年轻貌美，身材婀娜的，并且少说也得上百吧！
　　“女仆？女就不怕被嫣儿的女卫砍死了？”
　　“在下一身正气，粉骨碎身浑不怕，又何惧区区死亡？”
　　“哦，对了，你是不怕死！”老爷子一脸鄙视的看着他，“听说无缺这段时间来手艺又提升了不少？”
　　“……”
　　真是熟悉的威胁啊！
　　夏仁擦拭了下额头的汗水，并不是吓的，而是热的！
　　真的！
　　沙漠太热了。
　　没理会总想用无缺威胁他的老爷子，看着自己的身体。
　　“老爷子，你说我是不是武学天才？你瞧，这才几天而已，就入二境了。”
　　果然。
　　穿越者注定不凡。
　　哪怕一直挨揍，需一身傲骨哄女帝，我夏督主依旧不畏死！
　　然而。
　　老爷子呵了一声，“可能是挨得揍多了，意志够了，厚积薄发吧！”
　　“……”
　　这老家伙真讨厌！
　　活该一直单身！
　　所以。
　　夏仁决定以牙还牙，以眼还眼，“老爷子……那你跟国师的事……”
　　话未说完。
　　“时候不早了，也该继续熬骨了。”老爷子拍了拍身上的沙尘，站了起来，平淡的说道，“大战将至，此时，多变强一点，就多一分胜利的希望，臭小子，你可知道……两军交战之时，多一点实力都有可能增添一分胜利。”
　　“……”
　　我也知道。
　　只是这跟我个二境的普通武者有什么关系？
　　这样的战斗，他也只能打打辅助罢了。
　　要知道辅助抢人头会被喷的！
　　夏仁一脸迷茫的看着老爷子，“刚才……才休息而已。”
　　有半个小时吗？
　　没有吧！
　　然而。
　　“习武之人又岂能太过松懈？该修炼之时就修炼！”老爷子一脸失望的看着夏仁，“嫣儿还是对你太宽松了，以至于你这臭小子都那么的懒！回去得跟她说说才行！”
　　“……”
　　“嗯？还想说什么？”
　　“在下无话可说！就是……想问问，何时开战！”
　　夏仁：ಥ_ಥ
　　他想家了！
　　“等那什么丝召集可召集的兵力后。”老爷子悠悠一叹，望着头顶的烈日，“当年血毒之祸，吾大顺可派九十万精兵，无数江湖豪杰协助，如今……也不知那什么丝皇帝能派出多少人？”

066灭世之洪
　　“多少人？”
　　“吾主，荣耀骑士不足百人。”
　　所谓的荣耀骑士大概与斯高一般，若与东方武者相比，大抵也就四境。
　　妮乌丝右手抵在王座扶手上，斜着身子，撑着下巴，微皱着眉头看着单膝跪着的斯高，语气中似乎有些不满，“如此少？”
　　话落。
　　又叹了口气，从王座中站了起来。
　　莱斯特帝国分裂了。
　　一部分追随于她，一部分信仰着神明，如今能够凑出这么多，也确实不易了。
　　而她……现在又没有心思理会那群浑水摸鱼的家伙。
　　虔诚的教徒？
　　信奉着神明？
　　神明维护贵族地位与权利……真以为她不知道呢？
　　大家也有各自的小心思！
　　“待得事情结束后……余再找他们算账了！”妮乌丝眼中闪烁着疯狂，本来就心烦，还遇到这群混蛋，就变得更心烦了，若是平时早就举起她的大宝剑，领兵去他们领地，让他们瞧瞧妮乌丝大帝的怒火！
　　但是现在……
　　没空！
　　“那群神明呢？”
　　“历史已经开始向所有人类揭露了。”斯高恭敬的低下头，严肃而有些古怪的说道，“尤其是得到那群神侍跟神明的帮助……从某方面来说，非常的成功！”
　　“？？？”
　　“神降于世，当着众人面杀了不少渎神者，甚至……直接毁灭了一个城镇！”
　　“哈哈哈！那群蠢货！夏仁卿这倒是猜错了，余还准备防着他们有何借口，没想到这群家伙居然连解释就不解释。”妮乌丝虽然疯狂大笑着，眼中的愤怒却一览无遗，“余现在真的非常生气！”
　　真是耻辱啊！
　　话落。
　　一位骑士慌张的跑了进来，但还是坚持着骑士的礼仪，赶紧单膝跪下，低下了自己的头，“吾主！”
　　“说！又有何事？”妮乌丝微皱着眉头看着他，内心已经感受到有糟糕的事要发生了。
　　但也无所谓。
　　自从上次她从太阳神手下逃脱后，就已经够多糟糕的事了？
　　还有什么知道所谓的神明只不过是一群污秽，而他们……是被一群污秽所饲养，随时可杀的猪猡更糟糕？
　　然而。
　　刚进来的骑士却一脸悲伤的低着头，浑身颤抖着，不敢抬起头，愤怒而又无助的说道，“吾主……灭世之洪来了！”
　　“？！”
　　妮乌丝与斯高顿时瞪大了眼睛。
　　传说历史上毁灭西夷大陆数次的神之怒来了？
　　这下子妮乌丝终于明白了！
　　那群神……根本就不在乎他们弄再多的小动作。
　　因为。
　　他们早已准备好毁了一切重新再来了！
　　妮乌丝愤怒的直接捏碎了王座扶手，眼神冰冷的看着斯高。
　　“已经足够了！不用管那群蠢货，用余的口谕！向所有冒险者！向整个大陆的人类！宣布！余莱斯特君主！将与余的骑士向神明发起战争！”
　　“是！”斯高高昂的挺起胸膛，大声应道。
　　神战。
　　终于开启了。
　　……
　　时间稍微往前移一点。
　　大概在三日之前。
　　也是……众神会议结束的那一天。
　　海王没有理会其余众神，直接拿着自己的棍子来到大海上。
　　海王乃大海的主宰！
　　在这里。
　　没有人能够杀得了他。
　　若是冥界是冥王那家伙的世界，那么这片大海……便是他海王的世界！
　　就连神王在这此也奈何不了他！
　　他是这里唯一的王！
　　当然。
　　他也知道那个东方老头有多厉害了，当时数次在大海中逃脱了他神侍的追杀，就连他数次出手，都被那东方的武者逃跑了，甚至重伤而逃，于大海中迷失了，他最终都会朝这片海域而来。
　　他是个强者。
　　但是比起八百多年那个东方剑士……还差远了！
　　海王帅气的脸上闪过一丝愤怒。
　　他永远没有忘记那日的耻辱。
　　一剑！
　　仅仅一剑！
　　他的神器便被削成棍子了。
　　“终于一天！吾必定会让大海淹没了那片土地，以此洗刷此耻辱！”
　　这也是他为何不重新祭炼他宝具的原因。
　　这是耻辱！
　　神明的耻辱！
　　海王立于大海上，面无表情，高举着自己的棍子，凝视着不远处的海岸，嘴角带着一丝冷笑。
　　“愚蠢的凡人！既然想要反抗神？那已经想好该如何承受神明的怒火了吗？”
　　话落。
　　大海顿时仿佛活了过来，开始不停的翻滚，在海王的伟力下形成了一道道浪潮，越叠越高，巨浪拍打着巨浪，浪卷浪，溅起了更加可怕的巨浪。
　　遮天蔽日！
　　发出阵阵骇人海啸声，向着临海的岸边席卷而去！
　　与此同时。
　　某海域一艘正要出海捕捞的小船。
　　“那……那是什么？”一个小孩不可思议的大喊道。
　　惊恐的抬着头，看着前面，双唇不停的颤抖了起来，就连身子也打起了摆子。
　　“马克？什么跟什么？吵什么？”正躺在小船上休息的一老头被吵醒了，拿下了盖在脸上的牛皮帽子，微皱起眉头，正要臭骂这小子几句时，突然一愣，同样抬起了头，“咦？怎么那么暗？暴风雨要来了吗？”
　　话刚落。
　　双眼瞳孔顿时放大，看着前面，仿佛看到了什么不可思议的东西一般，嘴唇也不停的打起颤抖。
　　“浪……浪浪……”
　　却又说不出一句完整的话来。
　　最后，一个哆嗦，翻身跳入海中，不停的推着小船前行。
　　“麦特爷爷！”马克一脸惊慌的看着跳下船的麦特，正要说些什么时。
　　“马克！不要说了！赶紧！赶紧离开这里！回到岸边！让所有人逃命！”
　　麦特直接打断了他的话，仿佛想要甩掉身后的大浪，但是却没有丝毫的办法。
　　最后，用力往前一推。
　　“一定要告诉所有人啊！”
　　话落。
　　直接被乱入海浪之中。
　　“麦特爷爷！”
　　然而。
　　一个老头的力气又有多大？
　　没过一会，船便停了下来。
　　马克悲痛一声呐喊，然后，抹去了眼泪，小脸上露出一个坚定的表情，翻身一跳，同样跳入了海里。
　　“我一定会告诉其他人的！”
　　这便是他的信念！
　　可惜。
　　人类的力量又如何敌得过神明的伟力。
　　巨浪越叠越高，速度也越来越快。
　　岸！
　　近了！
　　越来越近了！
　　惊涛骇浪！
　　汹涌澎湃！
　　此时，岸边正在工作的渔民亦感到了土地上的震动，尤其是听到了那震耳的滚滚声，以及突然暗下来的天空，让他们情不自禁的向着抬起了头。
　　顿时所有人都惊恐的愣住了。
　　那一天。
　　人类终于看到了传说中的灭世之洪……
