本书名称: 我在异界当牧师
本书作者: 鸽子馒头
本书简介: 加洛穿越到了异世界，机缘巧合之下成了一名虔诚的牧师。
“光耀之时，当与人为善，谦虚谨慎...”
“意思是我白天要唯唯诺诺...”
“黑夜之刻，当忏悔告罪，忘却纷争...”
“意思是我晚上要重拳出击，劝人向善...”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017176693

需要换一个书名
　　目前这个书名不太好...
　　大概会换一个简单直白点的，封面也会同时更换。
　　大概还会加一更，大家不要删书呀。

1.我来帮你一把
　　无罪之城，老橡树街233号，弥雅教堂。
　　虔诚的老约翰正跪在女神弥雅的神像前，低声祈祷着：
　　“至高无上的女神啊，我无时无刻不谨记着您的教诲，和善、积极、开朗的对待身边之人。”
　　“可是，豪斯男爵看上了我仅有的田产，想要据为己有。”
　　“这可是我赖以为生的最后依仗。”
　　“但他抓走了我唯一的儿子，以此为要挟。”
　　“我已经找过了治安官大人，他们不肯为了普通农夫去开罪一位男爵...”
　　“更何况，他的远房侄子还是一位尊贵无比的法师...”
　　“女神啊，如果您能听见我的声音，便祈求您阻止这一切吧！”
　　他絮絮叨叨的说了好久，直到膝盖都跪得麻木之后，才挣扎着站了起来。
　　又扭过头，对着一位从始至终都默默站在女神像旁边的年轻人说道：
　　“我的祷告结束了，谢谢你，加洛牧师。”
　　加洛牧师看上去非常面善，脸上一直挂着和煦的微笑。
　　在老约翰的印象里，他似乎永远都在笑。
　　明明很年轻，但行为举止却是成熟稳重，待人接物谦逊有礼。
　　“女神会聆听每位虔信者的祷告。”
　　加洛牧师一如既往的说道。
　　老约翰苦笑着，勉为其难的从怀里摸出几枚铜币，走到了神像下的供奉箱前。
　　他先往供奉箱里投了三枚铜币，又犹豫了一会，再多投了一枚进去。
　　“很抱歉，加洛牧师，为了救出我儿子，家里的钱都拿去请佣兵了，可他们第二天就消失不见了...”
　　“这是我身上最后的钱，它不太干净，我不敢供奉给女神...”
　　“我担心这样会不够虔诚...”
　　他摊开了满是老茧的手，里面只剩下最后一枚脏兮兮的铜币。
　　加洛牧师依旧笑着，安慰道：
　　“信仰不应由金钱来衡量。”
　　“约翰大叔，您是我见过最虔诚的信徒。”
　　老约翰却苦笑着摇了摇头，干涉的问道：
　　“可女神会听见我的声音吗？会对那些恶人降下神罚吗？”
　　加洛牧师相当直接的摇了摇头，解释道：
　　“大叔您熟读教典，应该也知道的...”
　　“咱们这位女神，天赋全加治疗上了，就是一奶妈，哪会什么神罚？”
　　老约翰顿时愣住了...
　　这位加洛牧师虽然虔诚，但有时候说的话总是怪怪的...
　　过了好一会，他才尴尬的说道：
　　“是我逾越了，还望女神能原谅我的罪过...”
　　加洛牧师点了点头，安慰道：
　　“无需担心，女神祂一向很好说话的。”
　　“祂说过：光耀之时，当与人为善，谦虚谨慎...”
　　这是弥雅教派最核心的教义，直接写在了教典的封面上。
　　老约翰当然也知道，连忙跟着说出了教义的后面半句：
　　“黑夜之刻，当忏悔告罪，忘却纷争。”
　　最后，两人又齐声说道：
　　“赞美女神！”
　　送走了老约翰之后，加洛看着他蹒跚的背影，低声感慨道：
　　“约翰大叔真是太可怜了...”
　　“他可是我们仅有的几名虔诚信徒...”
　　说着，他回头查看了一下供奉箱，里面只有可怜巴巴的四枚铜币。
　　“不止是约翰先生很辛苦，我们也快揭不开锅了。”
　　“再这样下去，我和老主教下个月要吃土了...”
　　他看着窗外日落西山的美景，知道今天应该不会有信徒来了。
　　他这便关上了大门，开始清洁打扫。
　　教堂很小，不比普通民宅大多少，打扫起来并不费力。
　　不过等他细心的把教堂打扫得一层不染之后，天也已经全黑了。
　　加洛转身走上了二楼的神职人员宿舍，坐到桌旁，读着一本古朴的老书。
　　差不多到该睡觉的时候，他才合上书本，走到了窗边。
　　望着外面皎洁的明月，低声沉吟道：
　　“这个时候，人们应该在忏悔告罪吧？”
　　“但有些人，需要我去帮他一把...”
　　说罢，他脱下了这身满是补丁的老旧教袍，解下了手脚胸腹上缠着的厚重铅块。
　　又从衣柜里拿出一件黑色的立领长袍。
　　长袍上绣着大片大片的血色红云。
　　最后，他还在脸上戴了一张白色假面。
　　上面是一圈圈的蚊香圈，只露出背后那双深邃的黑眸。
　　换好这身行头，加洛看上去就像是某邪恶势力的幕后黑手。
　　他推开窗户，翻窗跳了出去，像头敏捷的猎豹那般，快速穿行在无罪之城的大街小巷，朝着豪斯男爵的庄园进发。
　　豪斯男爵的庄园里静悄悄的。
　　两名守门的护卫，正在打着瞌睡。
　　加洛纵身一跃，翻过院墙，继续朝着庄园深处前进。
　　很顺利就来到了豪斯男爵的卧室门前。
　　一路上都没人发现他的行踪。
　　对方毕竟只是一名男爵，又住在无罪之城这种以安全著称的大城市里，身边并没有多少护卫。
　　加洛一脚踹开房门，走了进去。
　　豪斯男爵猛的一下从床上惊醒，瞪大双眼。
　　“你..你是谁？！”
　　他看着这个沐浴在月光下的古怪身影，似乎想起了什么...
　　“这副面具...你难道就是那个...”
　　他的瞳孔猛然缩小，记起了那个极其恐怖的传说。
　　又赶快从床上跳了起来，连滚带爬的想要逃走。
　　“救...救命！”
　　“别怕，我是来帮你忏悔告罪的。”
　　加洛和煦的说着，举起右手，遥遥指着对方，看似随意的比划了一下。
　　嘴里还在自顾自的说道：
　　“忏悔之后，你就能忘却与约翰大叔的纷争了。”
　　他的话像是有魔力一般，豪斯男爵居然真的安静了下来。
　　可下一秒，他的头颅猛然炸裂，将四周染得一片猩红...
　　而他的身体，刚好定格成跪拜的姿势...
　　看上去就像是跪在血泊中忏悔和告罪。
　　“唉...我真的只想帮你忏悔而已，特意用了威力最小的神术...”
　　“可你怎么还是死了？”
　　“看来...你已深知自己罪孽深重，无颜苟活于世了...”
　　“想不到你还挺有觉悟的...”
　　加洛低声嘀咕着，纵身一跃，跳出窗户，身形消失在了月色之中。
　　虽然整个过程都没有什么炫目夸张的特效。
　　但加洛施展的，却是货真价实的神术。
　　唯有最虔诚的圣职者才能施展。
　　加洛一直谨遵教义，自然无比虔诚。
　　只不过，他对教义有着一些自己的理解。
　　光耀之时，当与人为善，谦虚谨慎。
　　所以，白天他唯唯诺诺，处处与人为善。
　　黑夜之刻，当忏悔告罪，忘却纷争。
　　所以，晚上他重拳出击，帮人忏悔告罪。

2.我这人儒雅随和
　　离开庄园后，加洛一路走得很急。
　　他急着回去睡觉。
　　明早还要开门迎客，老主教又去乡下传教了，教会里只剩他一人，会很辛苦的。
　　幸好不用经常这样熬夜。
　　而且白天其实也没那么忙...
　　因为一般都不会有人上门...
　　他所在的弥雅教派是那种最小不过的教派，也就是世人眼里的野鸡教派，乡下教派。
　　教堂只有一座，用普通民宅改的。
　　神职人员两名，就他和老主教。
　　信徒寥寥几个，都不是有钱有闲的人。
　　加洛至今也不知道为何自家教派会如此落魄？
　　他从加入起便是这样了。
　　或许是教义太温和？
　　也可能是这世界神祇太多，各路真神伪神善神邪神，旗下教派多如牛毛，导致竞争压力太大？
　　老主教也许知道真实情况，但他又不肯说...
　　其实加洛在晚上帮人忏悔的时候，有很多发财的机会。
　　但他分文未取。
　　帮人忏悔不是杀人越货，这是原则与底限。
　　而且女神也不可能允许他乱来。
　　是的，别看他们落魄，但却供奉着一尊真神！
　　加洛亲眼见过的真神！
　　他刚刚从地球穿越到这个世界的时候，没得到任何外挂金手指，只是个普通人。
　　然后他遇见了一头冰原魔狼。
　　顺理成章的葬身狼腹。
　　接着，他便见到了女神。
　　女神似乎对他有些兴趣，顺手降下神迹，把他救活了...
　　重获新生的加洛变成了一位几岁大的小男孩。
　　被老主教收养，教导知识和神术，成长为如今的加洛牧师。
　　教会对他来说，就是这个世界的新家。
　　信仰女神，也是理所当然的事。
　　可等他刚刚到家，一进门，就看见一道朦胧的身影，隐藏在黑暗之中。
　　“哇！”
　　加洛被吓了一跳。
　　“你想吓死我，继承我这身长袍？”
　　“毕竟咱们家里，也就这袍子最值钱了。”
　　他没好气的说着，摘下了脸上的面具，又跟着问道：
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　而那黑暗中的人影也缓缓走到了月光下，露出一张苍老但和蔼的面容。
　　正是与他相依为命的老主教。
　　“我怕我不快点回来，你后面几天要吃土。”
　　老主教说着，从怀里摸出一枚热乎乎的烤土豆，递了过去。
　　加洛连忙接了过来，毫不客气的狼吞虎咽，嘴里还支支吾吾的问道：
　　“那边...有人...愿意...入教吗？”
　　“没有，那里是光头教的地盘。”
　　老主教有些遗憾的摇了摇头。
　　“不过我帮村民们治病，倒是送了我些粮食。”
　　加洛抹了抹嘴，很是关心的问道：
　　“那群光头没找你麻烦？”
　　“没有，我一路都很是低调隐秘。”
　　加洛有些不满的嘟囔道：
　　“但这不就搞得像是邪教一样了吗？”
　　“咱们可是侍奉真神，天天与人为善的正教啊！”
　　“这世上没有比咱们更正派的教派了！怎么能像邪教一样行事？”
　　老主教还是笑眯眯的，很无所谓的说道：
　　“不要在意这些细节...”
　　“比起他们来找我麻烦，我更担心你夜里跑过去找他们麻烦...”
　　“你可不要胡说！”
　　加洛连连摇头，辩解道：
　　“我这人一向与人为善，儒雅随和，怎么会去找人麻烦？”
　　老主教也不多说什么，只是默默盯着他这身黑袍...
　　“干嘛一直盯着我的袍子？”
　　“该不会想要拿去典当掉吧？”
　　“那可不行，这可是我对家乡的唯一念想了。”
　　他在这世界已经生活了太久，完全融入了其中，又复活过一次，地球那边的记忆已经很模糊了…
　　老主教摇摇头，说道：
　　“我只是想问问，需要帮你清洗一下吗？”
　　“不用不用，你年纪大了，这点小事我自己来就行。”
　　加洛摆摆手，又说道：
　　“没别的事的话，我就去睡了。”
　　老主教突然莫名其妙的说了一句：
　　“我觉得你应该去找个女人。”
　　加洛顿时停下脚步，疑惑的问道：
　　“女人？修女吗？”
　　“可咱们这里就这么点信徒，我一个人就应付得来，不需要修女帮忙啊？”
　　老主教再次无奈的摇了摇头。
　　“算了...晚安...”
　　“晚安。”
　　加洛回到自己房间，往床上一躺，习惯性的开始向女神告罪：
　　“今天我...嗯...”
　　“表现得太完美了。”
　　“太完美也是一种罪，希望女神能宽恕我。”
　　说罢，他立马就呼呼睡着了。
　　结果第二天一大早，他就被一连串急促的敲门声给叫醒了。
　　开门一看，来的是老约翰，身后还跟着他那有些憨的儿子小约翰。
　　两人身后还各自背着一口鼓鼓囊囊的麻袋。
　　老约翰更是一脸兴奋的说道：
　　“加洛牧师！女神真的听见我的祈求！”
　　“我儿子，我儿子他自己回来了！”
　　“昨晚关押他的守卫忘了锁门，他连夜逃了出来！”
　　“这样，我就不用把田地卖给豪斯男爵了！”
　　你想卖他也买不了了...
　　加洛腹诽了一句，表面上倒是连连点头，朗声说道：
　　“噢！那真是太好了，赞美女神！”
　　“赞美女神！”
　　约翰父子齐声说着，又进入教堂，礼拜祷告啥的来了一套，最后再把那两口麻袋摆在了供奉箱旁。
　　等他们走后，加洛打开麻袋，里面塞得满满的全是土豆...
　　真不愧是虔诚的信徒，哪怕没钱了，还是能用别的供奉。
　　“虽然够我们吃到下个月了...”
　　“但我整个人都已经是土豆的形状了！”
　　加洛有些无语的说着。
　　一旁的老主教倒是很知足的样子，乐呵呵的说道：
　　“回头可以拿去市场上换些玉米和蔬菜。”
　　加洛顿时双手捂脸，仿佛回忆起了什么不堪回首的往事...
　　“又要去卖土豆吗？”
　　“左右街坊都说我这儿是土豆教，里面住着土豆牧师和土豆主教，供奉着土豆女神...”
　　老主教却依旧在笑着。
　　“呵呵，这不也挺好？”
　　“土豆可是家家户户都有的食物，如果我们以后也像土豆一样受欢迎就好了。”
　　“这样一想，倒也不错...”
　　“嗯！我会努力的！”
　　加洛用力的点了点头，说罢就拿起扫把，准备把教堂好好打扫一番。
　　但老主教却抢过了扫把，意有所指的说道：
　　“这些琐事交给我，你还是去办些更重要的事吧...”
　　“比如说...”
　　“接待好这位漂亮可人的温蒂尼中尉。”

3.呵，女人
　　一听见温蒂尼这个名字，加洛顿时就来了精神，连忙捋了捋衣袍，跑到了门口站好，等待着这位贵客上门。
　　他在门口站了几分钟，并没有等到那位想见的人。
　　但他还是很耐心的站着。
　　因为老主教说过她会来。
　　果不其然，又等了几分钟，一辆带着治安官徽记的马车停在了教堂门口。
　　一位丽人从车上跳了下来。
　　她穿着一身治安官的制服，显得英姿飒爽，更是将那傲人的身段勾勒出两抹让人心动的弧线。
　　脚上则是一双长筒皮靴，靴口和制服短裙的裙摆之间，还露出被黑色丝袜紧紧包裹的圆润双腿，让人不禁食指大动。
　　加洛连忙挂上最阳光最和善的笑容，主动迎了上去。
　　“温蒂尼中尉，早上好。”
　　“愿女神护佑着你。”
　　所有平时会上门的熟客之中，他最喜欢这位温蒂尼中尉了。
　　并不是因为她长得漂亮，身材又好。
　　也不是因为那头扎眼的紫色长发和妖艳的酒红色双眸。
　　而是因为她的慷慨大方。
　　她的出现，意味着今天有肉吃了。
　　就是一头会走路的漂亮肥羊。
　　既养眼，又养胃。
　　当然要好好接待了。
　　“早上好，加洛牧师，虽然我不信仰你的女神，但还是谢谢你的祝福。”
　　温蒂尼中尉很礼貌的说着，随手撩了撩耳边的长发，又继续道：
　　“有位男爵的庄园里出了事，麻烦你和我去一趟。”
　　“还是按老规矩来？”
　　“当然。”
　　加洛点点头。
　　“女神说过：当不忘初心，顺其自然。”
　　“所以我们从不乱涨价。”
　　“不是，我本来以为你会给我一些优惠的...”
　　温蒂尼中尉有点小失望的说道。
　　加洛则解释道：
　　“噢，我确实很想给您打折。”
　　“但女神还说过：万物平等，当一视同仁。”
　　“所以我不能区别对待您。”
　　“算了...”
　　温蒂尼中尉无奈的摇了摇头。
　　“上车再说吧。”
　　两人这便坐上治安官的马车，朝着豪斯男爵的庄园驶去。
　　温蒂尼中尉是那种专门负责凶杀案件的治安官。
　　他们在处理这类案件时，往往需要牧师的协助。
　　比如告慰亡灵，以免出现怨灵；或是检查诅咒，邪术的痕迹，寻找线索。
　　这是要收费的...
　　这种事其他法系职业也能做，但牧师是最便宜的。
　　因为无罪之城不限制宗教传播，只要不是邪教就行；同时又是多国、多种族的商业聚集地，异常繁华，人口众多，方便传教。
　　所以各路牧师特别多。
　　而弥雅教派，又是牧师里面收费最合适的那一档。
　　一次只要10枚银币。
　　虽然还不是最便宜的，但这位年轻的加洛牧师却相当专业，也非常聪明。
　　经常能发现一些别人看不见的细节，想到一些别人想不到的思路。
　　是那种性价比很高的工具人。
　　一方把对面当肥羊，一方把对面当工具人，双方已经有过好几次合作，彼此之间也算是熟络了。
　　“这次依旧是那位老朋友，碎颅者。”
　　“这已经是半年来的第五起了！”
　　“还是熟悉的手法，逼迫受害人跪拜忏悔，然后敲碎他的脑袋...”
　　“没有目击者，他还是一如既往的来去无踪。”
　　“受害者豪斯男爵，典型的王八蛋贵族，仗着自己有个当上法师的侄子，各种为非作歹...”
　　“碎颅者又干了件大快人心的好事！”
　　温蒂尼简单介绍了一下案情。
　　“是啊是啊，碎颅者真是太厉害了。”
　　加洛神色如常，似乎对面谈论的只是个陌生人，随口附和了一句。
　　可心头却在腹诽着：
　　你既然觉得大快人心，又干嘛那么卖力的抓我？
　　女人，果然是口是心非的生物！
　　温蒂尼介绍完案情，又跟着说道：
　　“你上次提供的思路很有用，我们顺藤摸瓜，成功捣毁了一个邪教窝点，但还是没能抓到碎颅者...”
　　“希望这次，能抓住他的尾巴。”
　　加洛微微叹气，装作很无奈的样子，面不改色的说道：
　　“他愈发的小心了，恐怕很难查到什么。”
　　“像他这样谨慎而强大的人，不会留下破绽的。”
　　“但我会努力找出他的！”
　　温蒂尼点了点头，又突然莫名其妙的问了一句：
　　“你觉得，他面具下面会是个怎样的人？”
　　“是那种深沉忧郁型的？还是冷峻坚毅型的？”
　　加洛顿时装作沉思的样子，犹豫了好一会，才答道：
　　“我觉得吧，纯路人，有一说一...”
　　“他应该是那种神秘强大、英俊潇洒、风流倜傥、矜持优雅的类型吧？”
　　温蒂尼没有搭话，连连点头，看上去竟是真的信了这番鬼话？
　　加洛则继续说道：
　　“而且他应该很有钱。”
　　“他从未动过死者身上的首饰，也没拿过钱，说明他根本不缺这点钱财。”
　　温蒂尼还是不停的点头，心头则有些兴奋的暗道：
　　神秘、深邃、成熟、优雅...
　　还很富有...
　　真是位极具魅力的男性啊！
　　那双漂亮的紫色双眸忽闪忽闪的，俏脸染上一抹红晕，修长的双腿微微夹紧...
　　她已经在脑海中勾勒出一位超级大帅逼，带着那种咄咄逼人的强势，把自己壁咚一下摁在墙上，再轻轻挑起自己下巴的场景了。
　　也不知道他会喜欢什么样的女人...
　　她又偷偷在心里感慨了一句。
　　加洛注意到了她的神态变化，觉得有些奇怪。
　　这女人，说着说着怎么莫名其妙就脸红了？
　　该不会是...
　　每个月那啥那啥...
　　明明身体不适，却还要努力抓我...
　　你究竟有多恨我啊？
　　没过多久，马车抵达了庄园。
　　已经有不少治安官在四下忙碌着。
　　人数比以往多了不少。
　　有些是以前合作过的熟人。
　　但更多的是一些没见过的。
　　而且还能看见一些占卜师打扮的家伙。
　　他们要么拧着块怀表像无头苍蝇一般四处打转。
　　要么大白天抬头找星星，被太阳晃得眼泪直流。
　　要么不停的往天上抛手杖，再被手杖砸得一头包。
　　“他们这是在干嘛？”
　　加洛装作不懂的样子，问道。
　　“表演杂耍。”
　　温蒂尼没好气的答道。

4.是不是也想忏悔一下？
　　温蒂尼看着那些占卜师忙碌着，毫不留情的讥讽道：
　　“如果占卜有用，还轮得到他们？”
　　“我早就抓住碎颅者，把他关进小黑屋了，没日没夜的亲自审问了！”
　　正说着，她的一位手下小跑着过来，与两人打了个招呼，说明了情况。
　　原来是马丁上尉执意要插手此事，带着他的手下过来了。
　　“他一个抓小偷的，怎么来掺和我们的事？”
　　温蒂尼有些不爽的问道。
　　治安官的工作很多很杂，平日里也一向分工明确，而这位马丁上尉是负责城市治安的，的确不该来调查凶杀案。
　　“这边正好是他的辖区，而且听说他与豪斯男爵私交甚密...”
　　那手下连忙答道。
　　“那这些小丑呢？”
　　温蒂尼又指着那些占卜家问道。
　　“马丁上尉雇来的帮手，他坚持认为占卜才是最有效的手段...”
　　那手下很是无奈的说着：
　　“为了不干扰占卜，他都不让我们的人调查现场，大伙都在旁边闲着。”
　　“我也提醒过他们，占卜对碎颅者没用，但马丁上尉还是坚持自己的想法...”
　　这世上的大部分案件都能用占卜来解决，可总有一些例外。
　　比如这位碎颅者...
　　“中尉，我们还要继续吗？”
　　那手下又跟着问了一句。
　　“再等会吧，这里乱糟糟的，我们也干不了什么。”
　　温蒂尼颇为不爽的说道。
　　虽然不爽，但也无可奈何。
　　马丁的军衔比她高，资历比她老。
　　而且这种事原则上也没有违反什么规定。
　　她索性从旁边找来一把椅子坐下，又回头对着加洛问道：
　　“反正你也很闲，没什么事吧？”
　　你这女人，怎么张口就来？
　　我今天还要打扫教堂，要接待信徒，要修炼神术，还要去市场卖土豆...
　　我的生活，可是非常充实的！
　　“其实我今天还...”
　　加洛说着，正准备拒绝，却又听见温蒂尼对着那手下说道：
　　“看来今天要忙到中午了...”
　　“提前让人准备午饭，到时候送过来吧，记得给加洛牧师多带一份...”
　　说罢，她才回头对着加洛问道：
　　“你刚才想说什么来着？”
　　“其实我今天还真挺闲的。”
　　加洛连忙改口。
　　虽然我确实很忙。
　　但治安官的伙食实在太香了...
　　他这便站到一旁，默默的背诵起教典，一点也不着急。
　　反正修炼神术这种事，在哪里都一样。
　　他们这边倒是很耐心，可那位人近中年，看上去大腹便便的马丁上尉却很急躁，正对着那些占卜家大声咆哮道：
　　“我花了这么多钱请你们过来，不是看你们表演闹剧的！”
　　“我挚友的血都冷了，可凶手居然还在逍遥法外？”
　　一位占卜师连忙卑微的答道：
　　“很抱歉，马丁大人，我们真的已经尽力了。”
　　“占卜受到了很严重的干扰...”
　　他又指了指头上被手杖砸出来的淤青，接着说道：
　　“我怀疑，凶手背后有位强大存在在庇护他，很可能是尊邪神！”
　　“他之所以要让男爵大人摆出这样的姿势，应该就是某种邪恶的仪轨...”
　　“那邪神干扰了我们的占卜，并施以小小的惩戒。”
　　“如果我们继续下去，很可能会招惹到这尊邪神，那可就...”
　　加洛在一旁听得很是愤慨，大热天的，觉得手脚发凉。
　　居然敢说我家女神是邪神？
　　你晚上是不是也想忏悔一下？
　　我这条命都是女神给的！
　　一身神术，也全是靠着女神的眷顾。
　　这世上没有比女神更温柔，更善良的神祇了！
　　而那马丁上尉也不相信这样的说法，还在继续咆哮着：
　　“你以为我是蠢货吗？”
　　“这家伙如果背后真有什么邪神庇护，还需要这样藏头露尾？不敢见人？”
　　“分明是你们水准太低，在找借口搪塞！”
　　“你们这群骗子，我要把你们全部抓起来！”
　　一旁的占卜师被吓得战战兢兢，连忙下跪求饶，看上去比加洛还要唯唯诺诺。
　　骂过一阵之后，马丁上尉气冲冲的走到了温蒂尼身边，贪婪着打量了一番她那穿着长筒皮靴和黑色丝袜的双腿，又开口说道：
　　“温蒂尼中尉，我希望能尽快抓到这位凶手，希望你们能给予配合。”
　　温蒂尼微微侧过头，不愿直视对方那油腻的脸，答道：
　　“这种事，一直由我们九科负责，不归上尉你管吧？”
　　“难道南城区已经没有小偷了吗？”
　　马丁上尉碰了钉子，当即冷哼一声，说道：
　　“哼！这种时候，就不要分那么清楚了。”
　　“这次的案件非同小可，必须认真对待！”
　　“豪斯男爵的侄子，可是温拿大师的得意弟子，而豪斯男爵，是他唯一的长辈...”
　　“我希望你能明白事件的严重性。”
　　温蒂尼微微一笑，看上去花枝招展的，嘴上则答道：
　　“我当然明白严重性，也很想尽早捉拿碎颅者。”
　　“但你应该也听说过他，此獠非常狡猾，做事极其隐秘...”
　　“行凶也没有明确的目的性，很难从动机上推测...而且也不拿任何财物，不需要销赃，完全没有其他方面的线索...”
　　“这样的凶手，想要在短时间内抓获，请恕我无能为力...”
　　“上尉如果真有兴趣，可以试试。”
　　马丁上尉一时语塞，脸上的肥肉不停抽搐着，花了好长时间来压制心头的怒意，才开口说道：
　　“看来，只能把这庄园里的所有佣人，女仆...还有那些平日里记恨豪斯男爵的贱民们统统抓起来，狠狠盘问了。”
　　“我就不信，他们当中没人知情。”
　　“我们的监狱可是很大的，皮鞭与烙铁也够多，总会有人松口的。”
　　看得出来他是急得失了智，连这种话都说出来了。
　　温蒂尼不由得一愣，问道：
　　“你疯了吗？”
　　“你这是屈打成招！”
　　“不，我没有！”
　　马丁上尉固执的摇了摇头。
　　“这是眼下唯一的办法了...”
　　“我必须给他侄子一个交待！”
　　说到这里，他才突然注意到温蒂尼身边跟着位牧师模样的年轻人，微微一惊，连忙问道：
　　“你又是什么人？”
　　加洛微微一笑，开口反问道：
　　“朋友，你听说过弥雅教会吗？”

5.好好看，好好学
　　马丁上尉愣了一下，习惯性的答道：
　　“没有。”
　　加洛连忙说道：
　　“那么，请容我给你介绍我们的女神，代表慈爱与...”
　　他正准备趁机传教，结果却被温蒂尼用力拽了一把，又跟着说道：
　　“他是我们请来帮忙善后的牧师。”
　　“平时喜欢说胡话，不要在意。”
　　马丁仔细打量了一番加洛，看上去和和气气，甚至有些唯唯诺诺的样子，与常识中那些眼高于顶的牧师有着鲜明的区别。
　　他这边冷笑一声，讥讽道：
　　“呵呵，你们九科的经费已经紧张到这种地步了吗？只能请些野鸡牧师...”
　　“关于这件事的善后，我特地请来了神光教会的资深牧师，用不着这个小菜鸟。”
　　说罢，他指了指停在门口的一辆马车，暗示那里就坐着一位真正专业的资深牧师。
　　加洛顿时有些急了。
　　这意味着今天赚不到那10枚银币了...
　　10枚银币，对他来说可是一笔巨款。
　　结果现在没了...
　　嗨呀！好气啊！
　　他很想辩解几句，但是又记起了女神的教诲。
　　白天要与人为善，谦虚谨慎...
　　于是他索性闭上双眼，在心里继续背诵教典。
　　马丁上尉见他没什么反应，倒也没有乘胜追击，而是撇开两人，自己去往那辆马车旁边，毕恭毕敬的从里面请下一位岸貌道然的老者。
　　老者身上穿着一件华丽的教袍，脖子上，手上，带着各种名贵的首饰，看上去高贵而圣洁。
　　一手握着把短杖，一手拿着本教典，看上去非常专业。
　　加洛自己都承认，只论卖相，是自己输了...
　　他只有一身老旧的教袍，两手还空空的...
　　马丁上尉领着老者朝着男爵的卧室走去，温蒂尼连忙拽了拽加洛，跟着过去。
　　片刻后，老者轻轻闭上双眼，口中念念有词，开始施展神术，告慰亡灵。
　　一旁众人纷纷保持着安静，默默旁观。
　　他念了好一阵子，显得特别严肃认真。
　　加洛略微感应了一下对方身上的神术波动，不由得在心头腹诽道：
　　不过是最简单的神术，居然还要吟唱这么久？
　　换自己上，一秒就搞定了。
　　看来这位资深牧师也不是很专业的样子嘛？
　　他之前倒也看见过其他牧师施展神术，总是要装模作样的折腾半天，各种大声嘶喊，各种唱跳rap，铆足了力气。
　　起初还以为是这些牧师水平不行，但今天看这位高端人士，好像也差不多嘛？
　　他想着想着，突然恍然大悟！
　　我明白了！
　　这些人肯定是故意的！
　　施展得越久，在外人眼中就会显得越专业，越高端，越严谨！
　　这样才更能唬住那些外行...
　　而自己施展类似神术的时候，一秒就完事了，人家都不知道发生了什么。
　　搞不好还以为自己在敷衍了事...
　　原来这才是施展神术的正确姿势啊！
　　学到了，学到了！
　　就在他胡思乱想的时候，这位资深牧师终于结束了吟唱，猛然睁开双眼，大喝一声：
　　“安息吧！”
　　然后...
　　就没有然后了...
　　正常的告慰亡灵仪式，施展完神术后，四周会腾起星星点点的闪光，然后凭空浮现一个人形的虚影，最后才缓缓消散，表明死者的灵魂已经得到安息。
　　这都是最基础的效果。
　　然后如果是高端人士来施展，还会附加上各种华丽的视觉特效，什么天上飘花瓣啊，一道聚光灯照下来啊，周围莫名其妙的传来歌声这样。
　　可眼下却什么都没有发生...
　　这让现场一时间显得有些尴尬。
　　“神术失效了？之前难道已经进行过告慰仪式？”
　　这牧师开口问道。
　　“没有，我的人没让任何人靠近这房间。”
　　马丁上尉答道。
　　“这...”
　　这位资深牧师果然足够专业，立马想到了圆场的说辞：
　　“我明白了，豪斯男爵毕竟是尊贵之人，一次仪式，是不足以告慰亡灵的，当然需要再来一次...”
　　说着，他又一次闭上双眼，开始念诵。
　　然后...
　　还是什么都没有发生...
　　这下连雇他来的马丁上尉都不由得皱起了眉头，略显不满的问道：
　　“山姆阁下，这究竟是怎么回事？”
　　“一定是因为男爵大人的身份太过高贵，一般的神术效果不行...”
　　“很抱歉，是我失察了。”
　　“但是别担心，我立马换成更高位的神术。”
　　那牧师说着，第三次开始了吟唱。
　　他这一次吟唱的时间更久，身体也开始手舞足蹈，佩戴着的各种首饰都开始微微发亮，看起来动了真格。
　　而加洛也在他身上感应到了更强的波动，的确是施展了更厉害的神术。
　　但也没厉害多少...
　　换成自己上的话，也还是一秒完事。
　　而且这种程度的神术，一般是用在那些怨灵、死灵身上的...
　　用在人类身上的话，并不会有更好的效果。
　　还不如想办法加点视觉特效来得实在。
　　而这资深牧师还是折腾了好久，最后才大喊道：
　　“消散吧！徘徊不前的亡灵！”
　　然后...
　　依旧什么都没有发生...
　　而他已经被累得面色苍白，气喘吁吁了，额头上也在不停的流汗，看来消耗很大。
　　加洛不由得微微皱了下眉头。
　　不过是稍微厉害了一点点的神术，至于这么累吗？
　　等等...不对！
　　我明白了！
　　这家伙还是故意的！
　　他知道自己的神术无效，所以故意装出拼尽全力的样子，这样雇主也不好多说什么，搞不好还会为他的努力所感动...
　　真不愧是资深牧师啊，经验就是老道！
　　自己一定要好好看，好好学！
　　果然如他所料，马丁上尉见对方累成这样，果然没有动怒，还连忙从旁边拖来把椅子，扶着他坐下。
　　“辛苦你了，山姆牧师。”
　　“但这仪式...”
　　“咳咳，咳咳，一定是因为男爵大人的身份太过高贵，所以神术才接连失效。”
　　那牧师一边喘着气，一边辩解着，又跟着提议道：
　　“以我的水准，恐怕难以告慰他的亡灵了，治安官大人可以考虑去请主教大人...”
　　默默旁听的加洛顿时心头一喜。
　　更专业的要来了！
　　自己又能学到更多了！
　　可他都没高兴多久，却听见旁边的温蒂尼突然插嘴道：
　　“不用那么麻烦吧？让加洛牧师试试呗？”

6.只要学会了她的姿势...
　　温蒂尼的一番话，让加洛顿时成为了众人的焦点。
　　这女人怎么回事啊？怎么老和我作对？
　　如果我出手了，还怎么看，怎么学？
　　我就等着那位主教过来，好跟他学习更多姿势...
　　你这女人，不要破坏我的学习计划啊！
　　加洛心里吐槽着，表面上却连连摆手，拒绝道：
　　“我只是个入行没几年的萌新...”
　　“连这位资深牧师都搞不定的事，我肯定不行的...”
　　“还是请那位主教大人过来吧。”
　　“哼~算你小子识相。”
　　马丁上尉不屑的笑了笑，又回头和那牧师讨论起邀请主教过来的事宜。
　　而温蒂尼则凶巴巴的瞪了加洛一眼。
　　这家伙，自己好意抬举，居然自己怂了？
　　未免太胆小，太唯唯诺诺了吧？
　　别看这货长得还算好看，但这性格，绝对不会受女性欢迎的！
　　这边两人在相互吐槽对方，而马丁上尉那边在问了几句后，当场跳了起来，惊呼道：
　　“什么？50金？！”
　　“仅仅只是一场告慰仪式，就要50金？！”
　　而那资深牧师则理直气壮的说道：
　　“你可别嫌多，主教大人是何等尊贵的人物？如果不是看着你我的交情，只花钱可请不出这样的大人物...”
　　马丁上尉一时语塞，半天说不出一句话来。
　　不仅是他，连加洛都不由得瞪大了双眼。
　　50金！
　　老约翰那片能被豪斯男爵惦记的肥沃田地，一年的收成也才5金...
　　这简直是个天文数字！
　　如果自己有这么多钱，立马就能把教堂修缮得富丽堂皇，再也不用啃土豆了。
　　而这个数字，居然仅仅只让那主教主持一场简单的仪式而已...
　　女神在上，让我也学会这样的赚钱技巧吧！
　　他在心头祈祷着，由衷的期望马丁上尉能咬咬牙，尽快把那主教请来。
　　女神大概也真的听见了他的祈祷，只见马丁上尉犹豫了好久之后，还是咬了咬牙，硬着头皮说道：
　　“好吧，那就麻烦山姆牧师去请主教大人过来吧...”
　　没了这么大一笔钱，固然让他心如刀割，但如果处理不好此事，后面的麻烦，可就不是用钱能解决的。
　　于是众人便这样等了一个上午，直到饭点的时候，三辆马车来到了庄园门口。
　　其中一辆由三匹雪白骏马拉着，车厢上雕刻着各种精致的花纹，周围挂满了各种漂亮的装饰，看上去无比华丽，奢侈尽显。
　　而另外两辆普通马车上，一下子涌出来十几号神职人员，各种忙碌着铺地毯，撒花瓣，再整齐的列队站在地毯两侧，恭迎着车上的尊贵之人。
　　连见过大场面的温蒂尼都不由得感慨了一句：
　　“城主的派头也不过如此了...”
　　而加洛则看得有些傻眼了...
　　这就是50金的排场吗？
　　有点难学啊...
　　首先马车就是个大难题...
　　然后也凑不出这么多人...
　　还有这地毯和花瓣...
　　加洛连忙开动脑筋，思考着该怎么模仿这位主教的派头。
　　老约翰那里倒是有架牛车，然后隔壁邻居家里有头小毛驴...
　　不知道能不能代替？
　　人手方面，叫上约翰父子，还有老主教，以及隔壁热心的玛丽大妈，能凑到四个...
　　花瓣倒是很好解决，无罪之城绿化好，野花满地都是，和土豆似的。
　　地毯的话，就用自己屋里那张窗帘好了...
　　这样一番折腾下来，最后收费再便宜点，别人要50金，我就收5金好了。
　　便宜了10倍，应该还好吧？
　　很好，这样一来，硬件就凑齐了，接着就看自己的发挥了。
　　一定要把这位50金的衣着打扮，言行举止，神态动作，一个不漏的全都记下来，再努力的模仿！
　　加油啊，加洛！
　　加洛心头暗暗给自己加油鼓劲，同时又擦亮双眼，期待这位主教的登台亮相。
　　在万众瞩目之下，这位神光教会的尊贵人物，终于从马车上下来了。
　　并不是和蔼可亲的白胡子老爷爷，也不是大腹便便的中年胖子...
　　而是一位年轻靓丽的美少女？
　　她的容貌精致可爱，一双蓝宝石一般的双眸，让她看着就像精心雕琢的人偶；一头华丽的银色长发整整齐齐的披在脑后，看上去像是一匹顺滑的绸缎。
　　她头上戴着一顶小巧的法冠，即是帽子，又像某种特别的发饰；身上穿着一件雍容华贵的教派，左右两侧的开衩有些高，露出一双穿着白色丝袜的圆润双腿。
　　总结来说就是：白毛，白丝，好看，好舔。
　　很难相信这样的少女会身居高位。
　　在场所有人都为这美丽、可爱、高贵、圣洁的少女而倾倒。
　　连对容貌一向自信的温蒂尼都感到自惭形秽...
　　唯有加洛觉得头疼无比...
　　这可怎么学？
　　自己难道要...
　　穿女装？
　　太羞耻了，我做不到！
　　明明决定了要认真学，结果连穿着打扮的第一步都过不去...
　　看来只能放弃这些表象，主要学学她的言行举止，神态动作了。
　　于是他放平心态，继续观察。
　　从马车上下来后，少女主教高傲的挺着分不清前胸后背的胸膛，环顾四周一番，显得异常高冷，就像一朵绽放于危崖的圣洁蔷薇。
　　她不开口说话，只是给了身边的人一个眼神。
　　一位跟班当即会意，大声喊道：
　　“主教大人事务繁忙，一切从简，现在就去仪式现场吧！”
　　说罢，少女主教便在一群人的簇拥下，朝着男爵的卧室走去。
　　加洛赶快跟上，同时也在心头感慨着：
　　这就是50金的实力吗？
　　仅仅一个眼神，一个脸色，都能传达出这么多的信息，让人明白自己的想法。
　　反观自己，帮人忏悔的时候，那些人就完全看不懂自己的脸色...
　　这差距，太明显了！
　　我一定要好好看，好好学！
　　他相信，自己只要学会了她的精髓，再想办法发展出点自己的特色，搞点什么微创新，区块化，云服务啥的……
　　那不是财源广进，信徒滚滚来？
　　怀揣着这样的美好想法，加洛连忙跟上浩浩荡荡的大部队，一同前往了豪斯男爵的卧室。
　　这里已经被挤得满满当当的，搞得一点都不像是庄严肃穆的告慰仪式，更像是开派对。
　　加洛也是好不容易才拉扯出一点空间。
　　接下来，便是欣赏这位主教的表演了。

7.非分之想
　　少女主教面无表情的环顾四周，蓝宝石的眼眸里泛出一抹疑惑的神色，又用那种没有感情起伏，像是机械棒读一般的腔调轻声问道：
　　“有人施展了神术？”
　　那位资深牧师连忙上前两步，解释道：
　　“主教大人，您过来之前，我进行过两次尝试...”
　　少女主教看都没看他一眼，自顾自的摇了摇头，接着道：
　　“不，不对，不是这样的...”
　　那牧师听得一头雾水，完全不能领回她的意图。
　　少女主教也不再多说，径直上前几步，开始施展神术。
　　她轻轻闭上双眼，举起手头的权杖，缓缓挥舞着，又开始在房间里来回踱步。
　　虽然她的动作看上去非常轻柔且质朴，并不花哨，也不繁复，但举手投足之间，却自然而然的流露出某种独特的美感和仪式感。
　　既像是在跳舞，又像是在主持仪式，众人纷纷瞪大了双眼，静静的欣赏这场美丽而圣洁的表演。
　　要说唯一的遗憾，便是少女主教明明有着绝美的容颜，却一直板着脸，没有丝毫表情，让这场表演失色了几分。
　　她如果能稍微带上些许微笑，肯定会更美...
　　加洛也看得格外认真，他记得这叫做‘仪式之舞’，是各类宗教仪式中经常用到的，大部分教派都有。
　　弥雅教派当然也不例外。
　　但他却没有练过，因为觉得没用...
　　毕竟就那么几位信徒，完全没有这方面的需求...
　　看来我回去之后，要好好把仪式之舞捡起来练练了。
　　虽然我修炼神术的天赋不行，但艺术方面的水准还是颇为自信的！
　　随着仪式之舞的进行，少女主教身边也开始浮现出星星点点的光芒，向着周围缓缓飘荡开。
　　这些四散的光，又逐渐变成一朵朵花卉，这些花看上去晶莹剔透，圣洁高雅，非常契合眼前的气氛，又渐渐的铺满整个房间，让众人仿佛置身于一片花海之中。
　　而房间的天花板附近，也开始出现一朵朵由光组成的云彩，相互簇拥在一起，堆砌成一副宫殿的形状。
　　宫殿中飘荡出起那种遥远而空灵的歌声，像是在呼唤着什么一般。
　　可死者的灵魂虚影依旧没有出现...
　　进展到这里，少女主教也停下了动作，睁开双眼，默默的望着眼前的场面。
　　她脑袋微微歪了歪，再次露出疑惑的眼神，却又什么都没说。
　　周围的观众见到如此华丽的视觉特效，连呼唤灵魂的圣歌都响起了，便以为仪式已经结束了，纷纷开始鼓掌。
　　他们是被少女的美态所感染，发自内心的由衷赞叹。
　　不过却忘了这是一场告慰仪式...搞得像是欢送会一般。
　　少女主教却没解释什么，依旧保持着沉默，给身边跟班使了个眼神。
　　于是一众跟班连忙前倨后恭的送她离开，坐上马车，扬长而去。
　　从出场到离开，她总共只说了两句话，面部表情更是从始至终都没变过。
　　但这却价值50金...
　　加洛一直望着马车离开的方向，心里若有所思...
　　可他还没来得及总结感悟，就被人捏了把脸。
　　“人都走了，还看呢？”
　　“主教大人美吗？好看吗？”
　　温蒂尼似笑非笑的问道。
　　加洛点了点头，认真的答道：
　　“比我好看多了。”
　　“我要怎样才能像她那样好看呢？”
　　温蒂尼不由得一愣...
　　这家伙又在说些什么鬼话啊？
　　自己本来想着劝告他两句，不要对这位少女主教有什么非分之想。
　　哪知道这家伙的想法居然比非分之想还要过分...
　　不过还好，之前几次共事的时候，加洛也会偶尔说些莫名其妙的胡话，温蒂尼倒也适应了，并没有深究这个问题。
　　只是用那种关爱和同情的眼神望着他，柔声说道：
　　“先去吃饭吧，吃完饭，就该干活了...”
　　一听见‘吃饭’这两个关键字，加洛瞬间恢复了正常，连连点头。
　　“好好好！”
　　得益于无罪之城的富饶，治安官的待遇一向很好，这顿午饭当然也没让加洛失望。
　　等他们这边吃饱喝足后，马丁上尉那边的人也走了，还带走了几位女仆和佣人回去问话。
　　庄园里顿时冷清了下来，这才轮到温蒂尼他们善后了。
　　加洛先是跟着温蒂尼，去找庄园里剩下的仆人们问话。
　　每位仆人在回答之前，都会在他面前起誓绝不撒谎。
　　加洛则会找温蒂尼要个小铃铛，摆在掌心里，又施展一个简单的神术。
　　如果对面撒谎，他手里的铃铛就会响。
　　这也是温蒂尼每次办案都要带上他的原因了。
　　两人就这么合作，顺利的收集到了几份证词，虽然铃铛没有响过，但也没得到什么有用的信息。
　　碎颅者行事太隐秘了...
　　而豪斯男爵平日里作恶多端，记恨他的人也太多了...
　　至于犯罪现场，早就因为马丁上尉的乱来，被搅得一团糟，更不可能找到线索。
　　温蒂尼今天注定是要无功而返了。
　　反正她也习惯了...
　　“如果没有别的事了，我就再回卧室里看看，有没有诅咒或者邪术啥的残留。”
　　加洛提议道。
　　“人家年轻漂亮的主教大人都亲自出手了，哪里还需要你去瞎忙活？”
　　温蒂尼没好气的反问了一句。
　　不过很快又转念一想，反正来都来了，钱也总是要付的，就让他把工作流程走完吧。
　　于是也就没有反对。
　　而加洛则回到了男爵的卧室，闭上双眼，仔细感应着空气中残留的神术余韵。
　　他觉得少女主教那神术的视觉特效很酷很炫，很能唬人，想要学习一下。
　　之前别人在主持仪式的时候，他就一直在留意着她身上的气息波动，这会回来再借着余韵稍微温习一下。
　　“这样...这样...这里应该是这样？”
　　“应该就差不多了吧...这神术虽然酷炫，但却不算难。”
　　“如此简单的神术就能赚50金，真是让人羡慕啊...”
　　他嘴里一边嘟囔着，双手一边左右翻飞，结出各种手印。
　　对于这种第一次接触的神术，还是有些麻烦，需要用手印辅助一下。
　　等以后熟练了就不用了。
　　神术就是这般的方便。

8.不太一样的神术
　　加洛在手印的帮助下，调动着体内的信仰之力，又像是编织图案那般，将信仰之力绘制成术式，在手上凝结出两团光球。
　　最后，他口中低声祈祷道：
　　“女神保佑我！让我顺利学会这记神术！”
　　“等我赚了钱，回头就帮您修缮教堂。”
　　说罢，他双手微微用力，捏碎了光球，发动了神术。
　　一朵朵由光组成的鲜花开始在他身边绽放开来。
　　天花板上也再度浮现出由云组成的宫殿。
　　与之前少女主教施术时一模一样的场面再度出现！
　　唯一有些不同的是，宫殿里飘出来的不是那种空灵的圣歌。
　　而是一首节奏更快更欢脱，用这个世界上没有的语言唱出来的古怪歌曲。
　　随着歌声的响起，在朵朵花丛中，豪斯男爵的虚影也缓缓浮现。
　　说是虚影，但却清晰可见，不仅能看清他的五官容貌，连每一根头发都栩栩如生。
　　他依旧保持着下跪忏悔的姿势，脸上已经没有了临死前的恐慌，而是那种平静的自然。
　　伴随着歌声，虚影逐渐变淡，最终彻底消失。
　　而那些花卉与宫殿，也缓缓消散，奇怪的歌声也逐渐安静。
　　最后，神术结束，卧室再度恢复了平静。
　　加洛微微皱着眉头，长长的出了口气，有些遗憾的叹道：
　　“唉...结果还是没能完美复刻50金的神术啊...”
　　过程太快了，显得一点都不专业；曲目也不对，搞得像是要打篮球一样。
　　而且最后怎么又突然冒出来个男爵？
　　即使有着女神的护佑，也就只有这点水准，难怪老主教总说我天赋不行...
　　他在心里总结着瑕疵与不足，又低声嘟囔了一句：
　　“看来回去之后，不能偷懒了，要更加勤奋的修炼，每天再少睡两个小时吧！”
　　“只睡四个小时，足够了！”
　　与此同时，远在神光大教堂的主教卧室里，之前那位惊艳的少女主教突然楞了一下。
　　她合上了手头的书本，从桌边站了起来，又走到窗边，远远仰望着庄园的方向。
　　虽然依旧面无表情，但蓝色双眸里却闪烁着惊讶与疑惑的目光。
　　“我神术的余韵，消失了？”
　　她之前在庄园里施展的那记神术，已经有了五阶的水准。
　　这已经是相当了不起的造诣了，很多神职人员究其一生，也就勉强能掌握五阶神术。
　　而她在十五岁时便掌握了五阶神术，从学习到熟练，只用了半年时间。
　　这奇迹般的速度，证明了她在神术方面的惊人天赋，被教会恭称为‘奇迹的圣女’。
　　这让她十八岁便登上了主教之位，成了神光教有史以来最年轻的主教。
　　而五阶神术，哪怕结束之后残留的余韵都会维持一阵子，并与她这个施术者保持一些微弱的联系。
　　但是这一次，余韵消散的速度远远超出了她的预料。
　　“是因为神术没有完全成功，没能呈现出死者虚影的缘故？”
　　“还是遇上了更高位的神术，我的神术便直接失效了？”
　　“有些...好奇...”
　　少女低声自语着，接着又突然意识到，自己今天说的话，比过去一周都要多。
　　好累...
　　她索性便不再多想，又坐回书桌旁，继续翻看着面前这本记载着神术的典籍。
　　上面希望她能将这记神术稍加改良。
　　即使以她的天赋来说，这也是非常麻烦的事，已经耗费了她相当多的时间与精力。
　　所以真的说话，也不想去思考其他事了。
　　而加洛那边，同样没想过其他事，连收到报酬的时候，都没以前那么兴奋了。
　　温蒂尼不由得有些奇怪...
　　这家伙，该不会真的在想怎么变漂亮吧？
　　等到马车回到了弥雅教堂，把加洛放下之后，他才突然记起了点什么，开口问了一句：
　　“那个马丁上尉，不会真的要把那些仆人们全部抓起来，严刑拷打，逼他们为此事顶罪吧？”
　　温蒂尼摇了摇头，答道：
　　“这人虽然又蠢又无能，但应该没那么疯狂。”
　　“他只是急着给男爵的侄子一个交待。”
　　“但他已经花了50金请来了主教大人，这份交待应该足够了。”
　　加洛想了想，觉得这说法挺有道理，便没再深究，这便与温蒂尼告别，走进了教堂。
　　一如既往的冷清，老主教也不在，不知道跑哪去了。
　　加洛先是满怀期待的看了看供奉箱。
　　果然不出所料，里面空空如野...
　　他接着又点起一盏油灯，去了地下室。
　　这里被改造成了教会的藏书室，摆着好几张硕大的书架，上面整齐码放着各种书籍，大多是那种旧得发黄的老书。
　　加洛之前还挺好奇，自己教会这么穷，为啥还能有这么多书？
　　书这个东西，可不便宜。
　　老主教则说这些都是信徒们供奉的，然后慢慢积攒下来的。
　　加洛信了，因为老主教从不骗人。
　　可又有了新的疑问：
　　咱们都这么落魄了，怎么不把书都卖了？
　　老主教没有直接回答，只是默默的拿起一本记载着神术的典籍，递给了他。
　　加洛翻了翻，瞬间就意识到了原因。
　　这些书，太旧，太老，卖相太惨了。
　　根本卖不出去！
　　这样也好，他闲着没事就拿在里面找书看。
　　各种历史传记就当故事看；神术方面的就顺手练一练。
　　这样便能让穷苦的生活就不至于那么无聊。
　　加洛拿着油灯，在书架中耐心的寻找着，花了好一会，才找到那本记录仪式舞蹈的书籍。
　　虽说之前少女主教主持仪式时的动作他都记在了脑中。
　　但他回来的路上仔细想了想，觉得还是不能完全照搬，多少要有点自己的东西...
　　这就叫微创新，要搞出我们自己的特色，保持与神光教的区分度，这样才更具竞争力！
　　怀揣着这样的想法，加洛回到教堂，翻看着书籍，把里面的各种动作姿势记了下来。
　　然后，他试着跳了跳。
　　一气呵成，感觉良好！
　　我果然是艺术天才，一学就会！
　　加洛满意的点点头。
　　接着便是等老主教回来，让他欣赏自己的舞姿了！

9.代价
　　老主教很快就回来了，并没有说自己去哪了，加洛也不问。
　　反正他经常这样神神秘秘的玩消失。
　　“来来来，快看看我今天刚练的仪式之舞。”
　　加洛说着，找来根拖布当权杖，这便开始了他的表演。
　　比起少女主教那番优雅、纤柔、高洁的舞姿，他的舞看上去孔武、有力、奔放。
　　手头的拖布更是被舞成了电风扇一般，带出一股股劲风。
　　说是舞蹈或者仪式，倒是更像街头卖艺，表演胸口碎大石那种。
　　可饶是如此，老主教却还是不停的点头，一边鼓掌，一边赞叹道：
　　“太棒了！这才是真正的仪式之舞！”
　　“你果然在艺术方面很有天赋，是一位被信仰拖累了的天才艺术家！”
　　“不过...你为什么会突然想着学这个？之前不是一直觉得没用吗？”
　　加洛停下了舞蹈，放好拖布，这才开始讲述今日的见闻。
　　等他说到自己偷学少女主教的神术时，老主教不由得睁大了双眼，有些惊讶的打岔道：
　　“等等，你只看了一遍，就学会了她的神术？只用手印辅助就施展了出来？”
　　“没有...还是有很多瑕疵和不足的...”
　　“明明只是简单的五阶神术而已，我都学不好，还得靠手印才能施展...”
　　“我的天赋实在太差了，愧对女神的眷顾。”
　　加洛很无奈，但也没有办法，天赋这种东西毕竟是努力也换不来的。
　　他认为这应该和自己复活过一次有关。
　　他依稀记得，自己在地球上的时候，也是位牧师，还是那种非常强大的牧师。
　　不过信仰的是一个叫‘圣光’的神祇，还特别擅长精神控制，经常把敌人的强大随从，像什么炎魔之王、死亡之翼啥的，变成自己的随从，让它们反噬原主。
　　然后再轻描淡写的说出“哇哦”“谢谢你”“打得不错”这样的话，把敌人气得原地爆炸。
　　结果现在，却沦落成了一个天赋极差，连最简单最基础的入门级治疗神术都学不会的庸人。
　　他觉得这就是复活带来的副作用。
　　死而复生这样的奇迹，怎么可能没有代价？
　　而老主教在听完了他的描述后，腔调有了点变化，连忙说道：
　　“那可是五阶神术啊！你这未免也太...”
　　他一激动，险些说出了心里话，还好反应够快，马上改口道：
　　“未免也太差劲了！”
　　“如果换成你那师兄，肯定就能完美重现这项神术了。”
　　“你还需要继续努力啊，更不要和别人说起这事，免得丢人现眼。”
　　加洛惭愧得连连点头，跟着说道：
　　“我知道的，我会牢记女神的教诲，时刻谦虚谨慎。”
　　老主教又再叮嘱了一句：
　　“不要重蹈你那师兄的覆辙。”
　　“是，我会时刻牢记他的教训。”
　　加洛有个师兄，也是被老主教收养的学生，不过素未蒙面，甚至连名字也不知道，只能在老主教的各种描述中想象他当年的英姿。
　　他是一个货真价实的天才，什么神术都是一学就会，一搓就有，这世上就没有能难倒他的事。
　　加洛信了，因为老主教从不骗人。
　　他经常幻想，如果师兄还在，自家教派该是何等显赫？日子又该是何等滋润？
　　自己若是能有他这样的天赋，又该有多好？
　　可惜这位天赋英才的师兄却骄傲自满，不肯努力，等到把天赋挥霍光之后，便泯然众人。
　　他骄傲的内心接受不了这样的落差，选择了服毒自杀，就这样英年早逝了。
　　加洛不禁为之唏嘘，并时刻以他为鉴，提醒和敦促自己不要重蹈覆辙。
　　老主教那边思索了一阵，又开口问道：
　　“那么，你学习那项神术的目的是什么呢？”
　　加洛连忙把心头的小算盘和盘托出，包括找老约翰借牛车，找邻居借小毛驴，再用土豆皮当花瓣，用窗帘当地毯啥的，全都说了。
　　“这样一来，咱们也是有排场有气度的人了，再去帮人办仪式，收费也能提高一些。”
　　“那主教一次要50金，咱们可以便宜一点，打价格战嘛！”
　　“呃...你这...”
　　老主教面露尴尬，欲言又止。
　　最后才勉为其难的说道：
　　“你可以试试...”
　　“但问题在于，谁会来请咱们主持这类仪式？”
　　加洛也不由得一愣...
　　是啊...谁会来请我们这不知名的教派搞这种仪式？
　　而老约翰那些信徒，又根本负担不起高价。
　　他不禁有些泄气。
　　老主教注意到了他的情绪变化，连忙安慰道：
　　“没事的，现在没有，以后未必没有。”
　　“女神说过：心怀希望，明天会更好。”
　　“所以你可以先准备好，有备无患。”
　　加洛顿时又来了精神，连连点头。
　　“是啊是啊，就像你常说的那样：我们可以不用，但不能没有。”
　　“我这就去继续练习了！”
　　说罢，他就真的回去自己房间，开始仔细琢磨这项刚学会的神术。
　　他要尽快掌握这神术，尽快做到不需要手印就能施展。
　　以自己的天赋，可能需要花上一晚上的时间。
　　如果换成天才师兄来，可能就是几分钟的事。
　　这差距实在太大了...
　　不过没关系，我可以用努力来弥补！
　　他在心头给自己鼓着劲，就这样投入到了神术的练习之中。
　　直到午夜时分，他总算才熟练掌握了这项神术，不需要手印的辅助就能瞬间施展出来。
　　可还是存在着一点瑕疵。
　　就是那圣歌的曲目...
　　不管他如何调整如何尝试，响起的总是些奇奇怪怪的曲子...
　　没办法，他已经尽力了...
　　虽然曲子奇怪了点，但这些语言连他都快听不懂了，别人更理解不了。
　　“倒是正好能作为我们自己的特色，不至于和神光教完全一样。”
　　加洛自语了一句，觉得有些困了，赶快做了100个俯卧撑，锻炼了一下身体，这才解下身上缠着的铅块，倒床睡觉。
　　睡前，他依旧不忘向女神忏悔告罪。
　　“我今天吃了一顿治安官的伙食，一个人吃了两人份的...”
　　“太少了，浪费了这宝贵的机会...”
　　“浪费是一种罪，希望女神能宽恕我。”

10.我可真受欢迎
　　第二天加洛起了个大早，在向女神祷告，并顺手把教堂打扫得干干净净后，便请老主教留守，自己则出门找老约翰去了。
　　他想借老约翰的牛车来试试。
　　老约翰家住在城外，以加洛的脚力，抵达的时候也已经是中午了。
　　于是他和约翰父子一边啃着土豆，一边说起了此行的来意。
　　“既然是加洛牧师想借，自然是没问题的，不过这段时间恰好农忙，等那牲口把地翻好，我就给您送去。”
　　加洛想了想，连忙改口道：
　　“牛就不必了，把车借我就好。”
　　老约翰家里就这么一头牲口，自己借去之后肯定会有各种不便，而女神说过：不可为一己私欲去为难他人，所以牛还是不借了。
　　他可以找邻居借小毛驴来拉车，或者干脆自己去买一头，反正手头有10枚银币，一头小毛驴还是买得起。
　　“加洛牧师可真是时刻为别人着想的好人啊...”
　　老约翰由衷的赞叹了一句，又跟着说道：
　　“不过我那牛车，又破又烂，您要是坐着出去主持仪式，恐怕会有损颜面...”
　　“不如这样吧？咱们回头去找隔壁那老木匠，请他帮您做辆新的？”
　　加洛自然是连连点头，有新的用当然是最好不过。
　　于是三人啃完土豆，老约翰又让小约翰装了一口袋农产品，当做老木匠的报酬，三人这便找上门去。
　　老木匠虽然不信弥雅教，但经常听老约翰提起，尤其是听说昨天老约翰才去祈祷，回头小约翰就化险为夷，这让他对加洛的观感极好，一口就答应了下来，并当场开始忙活起来。
　　看他这么热情的样子，加洛不禁怀疑自己若是稍微费点口舌，便能把他也发展成信徒。
　　但今天不行，不够正式，等车做好再说吧。
　　约翰父子也在帮忙，加洛见状便也想搭把手。
　　却被三人一齐拒绝了：
　　“加洛牧师，您身份尊贵，这些粗活还是让我们来干吧。”
　　加洛挺想告诉他们，自己平日里就经常自己动手修缮教堂啥的，对这些活计还是挺上手的...
　　但别人也是一番好意，他不好拒绝，也就没有坚持，这便有些无聊的四处闲逛起来。
　　结果在一处窝棚下找到了几只刚出生的小奶猫。
　　他当即一喜，连忙想要抱起来吸吸，可小奶猫一见他就害怕，奶声奶气的叫着，蠕动着毛茸茸的身体，四散逃掉了。
　　加洛连忙给自己身上加持了一记简单的神术：亲和。
　　大概效果就是让他看起来更亲切，更顺眼，只对普通人和弱小的生物有效。
　　大部分教派都有类似的神术，不过别人一般都用在传教的时候...
　　加持了神术，接着便看见那些小奶猫又飞快的跑回他身边，在它脚下撒娇般的蹭着，更有胆子比较大的，还主动爬到他身上，想要蹭他的脸。
　　加洛顿时感觉到了一种久违的幸福感。
　　小奶猫还真是可爱啊！
　　小奶猫会对自己这么亲切，还真是惊喜啊！
　　我可真受欢迎啊！
　　就在大家各自忙活的时候，村里的一位小伙急匆匆的跑了过来，大喊道：
　　“不好啦！不好啦！”
　　加洛连忙挂着一身小奶猫凑了过去。
　　“治安官要过来抓人啦！”
　　“他们要把得罪过豪斯男爵的人全都抓起来！”
　　“好多人都被他们抓住了，还有些人都被活活打死在了监牢里...”
　　“约翰大叔，木匠大叔，他们肯定是来抓你们的，快跑啊！”
　　那小伙急急忙忙的说着。
　　原来那马丁上尉真的疯了，居然真的敢把得罪过豪斯男爵的人全都抓起来！
　　“他们居然干出这种事？城主大人呢？其他的治安官老爷呢？他们都不管的吗？”
　　老木匠有些愤怒的问道。
　　他在一个月前，辛苦帮豪斯男爵做了一套家具，可对方却找各种借口，不想付钱，于是他一气之下就把家具全都劈柴烧了，把男爵给气得够呛，之后就一直找他麻烦。
　　还好他人缘不错，手艺也好，总算是挺到男爵突然暴毙的那天。
　　为此他还开心的去村里酒馆喝了几杯。
　　“听我那当狱卒的朋友说，好像是男爵的侄子从法师塔里出来了，找上了马丁上尉，坚持要调查此事，才闹成这样。”
　　“城主大人事务繁忙，管不上这些小事，其他治安官老爷也不愿开罪一位法师。”
　　“所以我朋友才让我回来报信，让大家先找地方躲上一阵，等那法师老爷的气消了，应该就没事了。”
　　那小伙说着，又急切的催促道：
　　“你们快跑吧，被他们抓住，真的会被打死的！”
　　“可我们就这么一个家，又能躲去哪里？”
　　老约翰哭丧着脸说道。
　　加洛连忙站了出来：
　　“我们教堂还蛮大的，先去那里躲一躲吧。”
　　“过了今晚，就没事了。”
　　虽然别人不太明白他为何会如此乐观，认为过了今晚事情就会好转，但眼下也顾不得那么多了。
　　三人连忙带了点简单的行李，便跟着加洛一路返回教堂。
　　而那伙治安官的运气也不错，路上并没有撞上他们。
　　众人还算顺利的回到了教堂。
　　“加洛牧师，您真像约翰说的那样，是一位真正善良的人，在这种时候都愿意庇护我们。”
　　老木匠很是感动的说道。
　　加洛一边把小奶猫从身上摘下来，一边正儿八经的说道：
　　“女神会庇护每一位善良之人。”
　　“如果能熬过这关，我愿加入教会，信仰女神！”
　　“回头我也会尽最大的努力，为您制作马车。”
　　“至于这些小毛球，您如果喜欢，便留在身边吧。”
　　老木匠十分认真的说道。
　　“这些事回头再说吧，我得想和主教大人说说此事。”
　　加洛说着，这便去找了老主教，简单说了说事情始末，又义愤填膺的说道：
　　“迫害无辜，已至丧心病狂，这是一种罪，必须忏悔！”
　　“但他们肯定不会自觉忏悔，需要我去提醒他们一下。”
　　老主教想了想，也觉得事情有些蹊跷...
　　“他们该不是想用这种手段逼你现身吧？”

11.禁术
　　“他们想以这种方式逼你现身，再布下陷阱埋伏你！”
　　“如果你贸然过去的话...”
　　老主教十分严肃的提醒道。
　　加洛点了点头，十分郑重的答道：
　　“我之前也猜到了这种可能。”
　　“可即使如此，我还是要去。”
　　“因为女神说过，不可迁怒他人，不可殃及无辜。”
　　老主教有些无奈的叹了口气，大概也知道自己也劝不住他，只能改口说道：
　　“那你务必要小心。”
　　“对手是一名法师，魔法是一种很危险的力量！”
　　“即使是我，遇上法师也必须谨慎对待。”
　　“放心吧，我会注意的。”
　　加洛连忙答道，又在胸前握起了双拳，像是给自己加油鼓劲一般，继续说道：
　　“虽然我的实力不行，但我有女神的眷顾！”
　　“以及热血勇气友情羁绊爱希望可能性...”
　　老主教见他这么一本正经的样子，有些欲言又止，但转念一想，又再度提醒道：
　　“比起这个，我更担心他们若是死了，会让事情变得更加敏感，还是救不出那些无辜的人...”
　　加洛想了想，反问道：
　　“你的意思是，我直接杀进监狱去？”
　　“别别别！”
　　老主教连连摆手。
　　“我意思是，最好是能想办法，让他们先把人放了。”
　　“那我就让他们忏悔自省，悔过自新，这样就能变成好人，主动放人了吧？”
　　加洛问道。
　　“可我担心他们直接忏悔致死...”老主教神色古怪的答道。
　　加洛仔细想了想，好像确实是这样。
　　哪怕自己动用威力最小的神术，但这些人能干出如此丧心病狂的事，已经坏透了，忏悔的时候肯定会无地自容，选择自杀。
　　这该怎么办呢？自己已经没有威力更小的神术了...
　　他仔细回忆了一番自己见过的神术，突然记起了一项快要被他忘掉的神术：劝化。
　　这是一项禁术。
　　倒不是被女神禁止或者被世俗禁止，而是被加洛自己列为禁术。
　　这项神术的效果是，让人变得更容易信仰自家教派，让传教变得更简单。
　　反正就是那种影响别人思想的神术。
　　但只对那些心志不坚、信仰不诚的普通人有效，效果也说不上多好。
　　可它却违反了教义。
　　教典里很明确的写道：“凡信仰吾主者，皆为自愿，不可强求。”
　　加洛作为一名虔诚的信徒，当然不会去使用这种强行让人信教的神术。
　　他甚至都不知道为啥地下室书库里会有这项神术。
　　老主教则告诉他，类似的伎俩，绝大部分的教派都有，只是对人的影响程度不同而已。
　　那些正教来用，效果就同样很轻微；但换成邪教，很可能就是强力的蛊惑、魅惑。
　　自家教派可以不用，但不能没有。
　　所以加洛也就没有再纠结此事，只是将这禁术抛去脑后了，也是今天仔细回想，才记起了这茬。
　　“也许，我可以使用那项神术：劝化。”
　　老主教不由得一愣。
　　“你不是自己把他列为禁术的吗？”
　　“而且就算你动用了这项禁术，也只能让坏人信教而已，并不能解决实际问题吧？”
　　加洛又想了想，答道：
　　“我可以修改这项禁术，让其效果变成，引导出他们心头的善念，让他们想要成为一个好人。”
　　“这样一来，既不违反教义，也能实现目的。”
　　“这一次情况特殊，我也是为了拯救那些无辜者，相信女神会宽恕我的逾越之举。”
　　老主教愣了好一会，才试探着问道：
　　“可我记得，那劝化虽然效果一般，但却是项五阶神术吧？”
　　“嗯，所以还是比较简单的。”
　　加洛点了点头。
　　“你想要修改一项五阶神术？”
　　“对啊，应该不难吧？只是需要花些时间。”
　　“若是换成师兄来，肯定几分钟就搞定了吧？”
　　“咳咳...是啊，以你师兄的天赋，这种事肯定易如反掌。”
　　老主教咳嗽了几声，说道。
　　加洛又跟着问道：
　　“那我先去地下室里找找那禁术，你可以先帮我占卜一下那男爵侄子和马丁上尉的位置吗？”
　　“也许会受到干扰，但我可以试试...”
　　于是两人便瞒着在教堂里避难的老约翰等人，各自行动，很快又重新回到加洛的卧室里。
　　加洛手里多了本旧得发黄的羊皮书，而老主教则拧着一张口袋。
　　他先从口袋里掏出一张无罪之城的地图，铺在书桌上，接着又取出几根蜡烛，花瓣，铜币等等占卜道具。
　　老主教先点燃四根蜡烛，分别摆在地图的四个角上。
　　接着又念念有词，把花瓣随意的抛撒出去。
　　花瓣陆续掉落在地图上，隐隐围成了一个圈。
　　老主教又接着开始抛着那枚铜币，口中不停的问出各种问题：
　　“在城里？”
　　“在城郊？”
　　“是民宅？”
　　“是别墅？”
　　他以铜币正反两面的结果作为答案，不停的缩小着花瓣圈出来的范围。
　　最后，花瓣只圈住了城郊的一栋偏远的别墅，看上去非常冷清的地方，周围都没什么人。
　　那就是他占卜所得到的结果。
　　老主教不由得舒了口气，抹了把额头的汗水，说道：
　　“就是这里了！”
　　加洛连忙把地址记下，又由衷的赞叹道：
　　“占卜真是件神奇的能力啊！”
　　“可惜我学不会...”
　　其实占卜和治疗神术一样，算是牧师这一行最基础的传统艺能，绝大部分牧师都会。
　　连外面那些占卜师，很多都是曾经的神职人员。
　　但加洛就是学不会...
　　哪怕最简单的治疗神术都施展不出，学着老主教的样子占卜，又总是得到完全错误的结果。
　　他觉得这应该也是复活过一次的影响。
　　不过没关系，老主教可是这方面的专家，非常擅长治疗和占卜。
　　所以在他眼中，老主教一定是那种恐怖如斯的高人，不仅能掌握他怎么都学不会的东西，还能教出那么厉害的师兄。
　　只是他谨遵教义，表现得低调内敛，外人根本不知道而已。
　　别看两人平日里相处得很随意，但加洛可是发自内心的敬仰着老主教，所以才会相信他说的每一句话。

12.你想杀我？
　　既然地址已经知道了，接下来便是修改神术了。
　　加洛得抓紧时间，因为越晚，就有越多的无辜者被他牵连。
　　但修改神术，果然要比修炼神术难得多。
　　人们至今都不知道神术的确切来源，有些认为是神祇传授的，有些认为是先贤创造的，没个确定的说法，反正就是各种玄乎。
　　而且比起法师们对魔法和术式的各种深入解析研究，牧师们就很少这样做，他们普遍认为这样有窥视神祇的嫌疑，是对神祇的不敬，这放在任何教派都是很严重的罪名。
　　所以牧师的创造力比起法师还是差一些的，社会地位也稍微低了一点。
　　也就是直到近些年，一些大教派意识到了其中的问题，才开始着手对神术进行有限的研究，却又有些放不开手脚，不敢深入，也就局限于对神术的修改调整方面。
　　神术的原理和架构本来就比魔法要复杂，研究者又束手束脚，当然很难出成果，导致修改神术都成了一项业界难题。
　　不过这和加洛没什么关系，不知道也不关心，他目前还接触不到这个层面。
　　弥雅教派没有禁止研究神术的教义，加洛之前也偷偷试过，但对此也没啥兴趣，一来是真的麻烦，二来是真的没必要，便没怎么折腾。
　　也就是今天事出突然，才临时起意，想着修改一下神术的。
　　这种事果然够麻烦，他一直从下午折腾到晚上，才把神术修改好。
　　“这么麻烦的事，还是应该交给像师兄那样的天才人物去忙活吧，我这种天赋差的，还是努力往巨人的肩膀上爬比较好...”
　　他低声嘟囔了一句，又改口念起了祷词，配合着手印试着施展了一下。
　　神术光球当即浮现在他手中，表明这项术式本身没什么冲突，是可以释放的。
　　但具体效果是不是他设计中的那样让人当个好人，就得具体试试才知道了。
　　“不过这祷词又长又无趣，还是修改一下吧...就改成‘我劝你善良’好了。”
　　“反正才刚刚天黑，还有些时间，只是改下祷词，还不算太麻烦...”
　　他自语着，又花了些功夫，不仅修改了祷词，连视觉特效都调整了一下，这才把神术改成了想要的形状。
　　他又下楼看了一眼，发现老约翰他们都已经蜷缩在教堂角落里睡着了，不会察觉到他接下来的动作。
　　于是加洛和老主教打了声招呼，换上了那件红云黑袍和蚊香圈面具，翻出了窗外。
　　等他抵达那栋城郊的别墅时，已是夜深人静，但那别墅里却依旧是灯火通明，像是在等着什么重要的客人登门拜访。
　　哼！果然安排好了陷阱等我吗？
　　这男爵侄子还真是阴险狡诈，不愧是法师！
　　但我不会上当的！
　　加洛暗自思索着，他一直记得老主教的嘱咐，显得格外的小心谨慎。
　　他放轻脚步，缓缓靠近别墅大门，却没急着进去。
　　那马丁上尉和他同流合污，肯定看过了我的资料，知道我喜欢翻墙和翻窗...
　　他们肯定会在墙后面和窗户后面布置陷阱，等我自投罗网。
　　可我怎么会中这么简单的陷阱？
　　这次，我要利用逆反心理，另辟蹊径...
　　走！正！门！
　　于是他便堂而皇之推开正门，昂首阔步的走向别墅主楼，看上去真的像是被宴请的客人一般。
　　路上果然没有陷阱，加洛十分顺利的来到别墅门口。
　　他听见里面有人正在交谈，先是马丁上尉的声音：
　　“阁下，我们的举动已经被很多人注意了，有很多人不满，像温蒂尼那个贱女人，便想去找城主...”
　　“若是被城主知道了，他怪罪下来...”
　　接着，又是一个年轻人朗声说道：
　　“慌什么？不过打死几个贱民而已，城主哪里管得上这种小事？”
　　“就算他知道了，不是还有我在吗？城主大人何等睿智，不会为了贱民得罪我老师的。”
　　“而且我们的客人，应该不会让我们久等的...”
　　“他这不已经来了吗？”
　　话音刚落，已经做好准备的加洛便一把推开大门，快步走了进去。
　　里面是一间富丽堂皇的客厅，到处都摆放着精致的家具和华美的装饰，地上是亮得能映出倒影的大理石砖，正中间摆放着几张豪华沙发，尽显雍容华贵。
　　加洛稍微看了看，觉得自己努力一辈子都买不起这般奢华的客厅。
　　而那位看起来与豪斯男爵有几分相似的年轻人正坐在沙发上，手里把玩着一根吊坠，冲着加洛露出礼貌的微笑，朗声说道：
　　“欢迎你，碎颅者，欢迎你来到我的别墅。”
　　“怎么样？对我这里的装潢还满意吗？”
　　“这里将是你的葬身之地...”
　　他依旧保持着高傲与优雅，仿佛面对的不是仇人，而是客人。
　　“你这人，怎么这般凶戾？”
　　“我只是来帮你做个好人，你却想杀我？”
　　“果然，和你们法师没法讲道理！”
　　加洛颇为不爽的说着，手上飞快的结出手印，凝结出神术光球，嘴里则念出修改后的祷词：
　　“我劝你善良！”
　　他手头微微用力，捏碎了光球，发动了修改后的神术：劝化。
　　一股肉眼看不见的力量在男爵侄子身边浮现，悄无声息的包裹住他。
　　可他手头的那根吊坠却微微闪动着，在他身边撑开了一张淡蓝色的魔力屏障，将神术的力量完全抵挡了下来。
　　加洛不由得皱了下眉头...
　　为了让对方有机会做个好人，他已经将这神术的威力降至最低，自然很容易被抵挡下来。
　　更何况对方是名以卑鄙无耻，阴险狡诈，花样繁多著称的法师，还有着一位成名已久的老法师当后盾，肯定不会缺乏防护手段。
　　而毫发无伤的男爵侄子，偷偷看了一眼魔力屏障上的细微裂纹，双眼里不由得闪过了一抹惊讶，脸色也微微一变。
　　好强的杀伤力！
　　如果不是有老师给的这根屏障吊坠，自己恐怕一个照面就被放倒了。
　　这碎颅者，果然名不虚传！
　　不过既然对方无法击穿自己的防御，那就没什么好怕的了！

13.难缠的对手
　　男爵侄子看着魔力屏障上的裂纹缓缓修复着，心头大定，当即便摆出胸有成竹的姿态，品评道：
　　“呵呵，不错的攻击，如果我只是个普通人，恐怕已经死了吧？”
　　“遗憾的是，我的准备远比你想象中充分，这道屏障，可是用...”
　　他像是那种会主动说出自己能力的反派一般，絮絮叨叨的说着，可声音却越来越低...
　　如果想要听清楚后面说了些什么，肯定要拉尖耳朵，仔细聆听。
　　可他突然一下子拉高了音量，大喝道：
　　“动手！”
　　客厅的几个不起眼的角落里，突然响起一连串‘嗖嗖嗖’的闷响，十余根黑漆漆的弩箭划破空气，分别袭向加洛的头、胸、胯下等几处要害。
　　这弩箭的速度极快，距离又极短，完全超出了人类的反应上限。
　　加洛站在原地一动不动，眼睁睁的看着弩箭来到他面前。
　　然后被一道乳白色的半透明屏障抵挡了下来，无力的掉在地上。
　　“这是...神术屏障？”
　　男爵侄子不由得睁大了双眼，有些惊讶又有些好笑的说道：
　　“你是名牧师？还是圣骑士？”
　　“传说中杀人如麻，残忍暴虐的碎颅者居然是名神职人员？！”
　　加洛没有回答，也没有急着还击。
　　他有些为难...
　　神术：劝化的威力不够，打不穿对面的屏障。
　　而其他神术，又担心威力太大，直接把人打死了，导致计划失败。
　　法师，果然是难缠的对手啊...
　　而男爵侄子见他没有反击，还以为他在酝酿着什么大威力神术，于是连忙大喊道：
　　“不要给他施展神术的机会！”
　　接着便看见客厅的四个角落，飞快的窜出了四道黑影，他们丢掉放冷箭的手弩，拔出各种兵器，扑向了加洛。
　　一人手持匕首，刺向加洛双目；又一人高举着砍刀，腾空跳起，狠狠劈向加洛后颈；还有两人则压低身子，用黑漆漆的长剑刺向加洛的膝盖和胯下。
　　四人的攻击几乎同一时间发起，又是不同的方向不同的角度，根本不给加洛任何闪避的空间。
　　而加洛根本也没想着闪避，他身前瞬间浮现出四面由光铸成的半透明盾牌，看上去有点像是十字军惯用的那种三角盾，分别挡住了袭来的四把兵刃。
　　叮~锵~
　　兵刃与盾牌相击，居然像是真正的金铁相击，发出两声脆响，在空气中迸发出缕缕火花。
　　四位偷袭者见一击不中，稍微后退几步，齐齐发出几声低吼，身上腾起一股淡金色的气焰，又顺着手臂，蔓延到武器上，在兵刃表明附上了一层金色火焰。
　　这是战士系特有的斗气，而像他们这样能够斗气外放，并附在武器上，表明他们至少是五阶资深级高手。
　　重新调整好状态后，四位偷袭者相互交换身位，又换了个角度，继续围攻着加洛。
　　这四人的配合十分默契，相互交替，彼此掩护，显然非常擅长这样的围殴。
　　而男爵侄子，也时不时偷偷释放个火球术，水箭术，暗中偷袭。
　　但加洛身边的环绕着的三角盾也是不差，将对手的攻击悉数挡下，未能伤到他分毫。
　　可随着围攻的继续，三角盾表面上也开始浮现出道道龟裂的纹路，显然已经坚持不了多久了。
　　而加洛还是没有更多的动作。
　　男爵侄子见状，以为他已黔驴技穷，只是苦苦支撑而已，便露出一副胜券在握的微笑，朗声说道：
　　“呵呵，他们可是我高价请来的精锐佣兵，希望能让你尽兴...”
　　“不过看起来你也仅此而已了。”
　　“但能坚持这么久，你的实力倒也不算弱了，差不多也有六阶精英级的实力，放去外面，倒也是独挡一面的强者，可惜你今晚就要死在这里！”
　　说罢，他掏出一张魔法卷轴，撕成两半，释放出一股灼目的闪电。
　　而那四名佣兵也铆足全力，发起了更凶猛的攻势。
　　加洛身边的那摇摇欲坠的三角盾终于支撑不住了，‘砰砰砰’的几声脆响后，碎成了一捧捧光点。
　　“结束了！”
　　四名佣兵齐声高喊着，手中兵刃狠狠刺向加洛要害。
　　结果加洛身边居然又突然冒出来四面由光铸成的重型塔盾，再次抵挡住了他们的攻击。
　　男爵侄子不由得有些懵，这家伙在自己身上究竟施加了多少道神术？
　　你的信仰之力不要钱的吗？
　　那四名佣兵也是齐齐色变，这还怎么打？
　　击碎那三角盾都已经让人累得够呛，面对这新冒出来的比人还高，表面上还插满盾刺的重型塔盾，只会让人感到绝望。
　　而加洛此时才终于想到了办法，敲了下手心，说道：
　　“我想到办法了！”
　　“我先用拳头打碎你的屏障，再让你当个好人。”
　　说着，他又望向那四名佣兵，很淡定的问了一句：
　　“你们不继续了吗？”
　　佣兵们微微一愣，不知道该怎么搭话。
　　“既然如此，那就到我的回合了。”
　　加洛说罢，双手飞快的结了一记手印，接着又抬起右手，做出一个有点像是邀请，又有点像是挑衅的姿势，嘴上则念诵着神术的祷词：
　　“来，细数你的罪恶吧！”
　　话音刚落，只见四道白光从天而降，精准的罩在那四名佣兵的身上，让他们看上去像是登台亮相的明星。
　　佣兵们连忙想要逃离这白光的笼罩，却发现身体四肢都变得无比沉重，铆足了全身力气，却连一根手指都动不了。
　　甚至都无法维持站姿，只能缓缓的跪了下去，趴在地上。
　　而笼罩着他们的光柱，也逐渐变成了一根根粗犷厚重的枷锁，紧紧缠绕着他们全身。
　　让他们一下子就从闪亮登场的明星，沦落为等候发落的罪人。
　　男爵侄子顿时面色大变。
　　他曾经在一些书上看见过这项神术的记载，因为其威力和逼格，让他记忆犹新。
　　七阶神术：定罪。
　　可书上不是说过，这项神术因为太难学，又太难施展而失传了吗？
　　那眼下这情况又是怎么回事？
　　为什么碎颅者会如此轻易的施展出这项失传的神术？
　　甚至不需要吟唱，不需要仪式，就那么轻描淡写的随手施展出来？
　　他究竟是什么位阶的强者？

14.你这人是不是有病
　　男爵侄子又是吟唱魔法，又是撕卷轴，一身的魔力全都倾泻了出去，想要中断对手的神术。
　　可在那些重型塔盾面前，却像杂耍一般可笑。
　　而加洛则在低声数落着这些佣兵的罪状：
　　“助纣为虐，为虎作伥，倒行逆施...”
　　“人面兽心，衣冠禽兽，狗仗人势...”
　　佣兵们听得都快哭了，前面的罪名也就算了，后面根本就是在骂人吧？
　　加洛说罢，打了个清脆的响指，朗声宣判道：
　　“有罪！”
　　只见缠绕在佣兵身上的锁链，顿时变成了一股洁白而神圣的火焰，开始灼烧着他们全身。
　　佣兵们顿时发出阵阵哀嚎惨叫，在地上挣扎了几下，很快就没有动静了。
　　白色的圣洁之焰也随之消散，留下了四具完好无损的尸体。
　　他们不但身上没有留下丝毫烧灼的痕迹，连神情都显得十分安详，除了没有心跳和呼吸之外，看上去就像是沉睡在甜美的梦境中一般。
　　加洛看了看他们的尸体，轻声叹息道：
　　“看来你们平时也是作恶多端，否则圣焰不会如此灼热。”
　　男爵侄子连忙从惊讶中回过神来，赶快竖起右手，亮出了一双漂亮的手套。
　　手套上绘制着精致的纹路，手背处还镶嵌着一枚晶莹剔透的红宝石，一看就不是凡物。
　　自己魔力耗尽，只剩这张最后底牌。
　　“听从我的号令，保护你的主人！”
　　男爵侄子朗声喝道。
　　加洛顿时听见头顶传来一声巨响。
　　他连忙抬头一看，一头庞然大物打碎了天花板，正挥舞着一双泛着金铁光泽的硕大拳头，朝他狠狠砸来。
　　四面重型塔盾顿时交叠着挡在他面前。
　　砰砰砰。
　　伴随着一声声脆响，四面塔盾应声而碎，这才险险挡住那双恐怖的拳头。
　　加洛连忙后退几步，与这庞然大物拉开距离，再定睛一看。
　　这居然是一具钢铁魔偶！
　　它看上去圆头圆脑的，身形高大，近三米高，四肢粗壮而有力，一副拳头竟是比砂锅还大？
　　全身上下都覆盖着一层泛着黑光的坚硬金属，看上去就异常坚硬；腰腹位置还镶嵌着一枚硕大的红色宝石，正在微微发出亮光。
　　“你好卑鄙！好无耻！居然在二楼埋伏了一台变形金刚！”
　　加洛愤怒的说着。
　　“不是...我...变形金刚又是什么？”
　　男爵侄子下意识的辩解了两句，但又马上意识到不对劲，赶快调整语气，声色俱厉的说道：
　　“这是我老师专门为我准备的黑金魔偶，实力足以比肩大师级的战士。”
　　“你的神术，总不能对魔偶起效吧？
　　话虽如此，但他心里还是很慌的...
　　这魔偶的力量和防御的确和大师级战士，但是速度和反应就完全不够看了，别人可以轻易的绕开他，直接攻击背后的控制者。
　　说到底，眼下这局势就不适合这魔偶施展，也是被逼无奈才动用的。
　　原本是打算等佣兵们彻底压制住他，再让魔偶出击，一锤定音。
　　没想到情况急转直下，被迫现在就要用上了。
　　他不禁有些后悔...
　　先前已经尽可能的高估了碎颅者的实力，结果最后还是低估了对手...
　　若是早知道这家伙这般厉害，自己就不会只向老师要两件魔法道具了，也不会把别墅里的闲杂人等先行驱散了，而是拉上老师一同上阵，再雇佣一整个佣兵团来保护自己！
　　可惜事到如今，为时已晚...
　　只能寄希望于魔偶能挡住对方了。
　　而加洛在好奇的打量了一番魔偶后，不由得冷笑了两声：
　　“呵呵，你以为这种东西就能挡住我？”
　　“神术岂是如此麻烦之物？”
　　说罢，他再度施展出先前的神术：定罪。
　　天空中再度降下白色光柱，罩住魔偶，又变成了一根根比大腿还粗的锁链，将魔偶紧紧缠绕住。
　　魔偶奋力的想要睁开锁链，但却纹丝不动，反而越是挣扎，缠得越死，锁链也越来越多，越来越密，最后将它整个都裹成了一团毛线球。
　　男爵侄子顿时感到全身无力，瘫软在了沙发里。
　　底牌尽出，被对面秒了，有什么好说的？
　　而加洛也没急着给这魔偶定罪，而是快步走到了男爵侄子面前，扬起拳头，砸在魔力屏障上。
　　男爵侄子顿时觉得有些懵...
　　你的神术连以力量著称的魔偶都能束缚住，又何必用这种方式来攻击我的屏障？
　　难道说...你也是强弩之末了？
　　男爵侄子连忙从怀里摸出一块单片眼镜，擦了擦，带在了左眼上。
　　这其实是个魔法道具，能在很近的距离上窥视别人的状态。
　　他要确认一下，如果对手也没余力了，那自己想尽办法拖延，等待魔偶挣脱束缚，就能反杀了！
　　然而，呈现在他眼前的，却是一副意料之外的场面。
　　他看见了堆积如山的盾牌，各种形状的都有，在碎颅者身前堆积成一道道纵横交错的墙壁...
　　这些都是对方自己身上施加的神术...
　　方才己方手段尽出，才勉强打碎了几面，而这后面还有成千上万的盾牌...
　　即使魔偶挣脱束缚，也没什么意义...
　　他怀疑对方不是来杀自己的，而是要去讨伐邪神的...
　　“你我无冤无仇，为何一定要杀我？”
　　“你在说些什么啊？我说了多少次了，只想让你做个好人...”
　　加洛有些无奈的摇了摇头，继续一拳接一拳的砸在屏障上。
　　那砰砰砰的一声声闷响，就像是逐渐逼近的死神脚步一般。
　　“呵呵，虽然你的神术确实强大，但我的屏障也不是吃素的，只用拳头的话，休想...”
　　男爵侄子试图挽救最后的颜面。
　　但他话都没说完，突然听见耳边传来咔嚓一声脆响。
　　眼前的屏障上出现了一道道的龟裂...
　　男爵侄子顿时厉声问道：
　　“你究竟是人是鬼？”
　　“你这人是不是有病？唉~法师果然是不可理喻的...”
　　加洛有些生气，用力一拳砸在屏障上。
　　屏障终于支撑不住，碎成了点点光芒。
　　“我老师绝对不会放过你的！”
　　男爵侄子已经放弃了抵抗，干脆闭上了双眼。
　　“你老师回头应该感谢我才对。”
　　加洛说着，伸手摁住了他的头顶，发动了神术。

15.这神术有点邪门
　　等加洛的手从男爵侄子的头上拿开时，后者已是一脸懵逼的样子...
　　他先低头看了看自己的双手，又摸了摸自己的头和脸，觉得有些难以置信。
　　自己居然还活着？
　　但下一秒，他脑中浮现出自己这半辈子的各种恶行：
　　欺压百姓，强抢民女，始乱终弃，虐待仆人，草菅人命...
　　如果换做以前的他，对这种事不会有丝毫在意，无非就是一位贵族，一位法师的日常而已。
　　但眼下，他却觉得自己简直十恶不赦。
　　我为什么会这么坏？
　　我怎么可以做出这种事？
　　我为什么会变成这样的人？
　　他在心头不停自问着。
　　他觉得，如果这世上存在能够洗清自己罪孽的办法，哪怕是要跳进炼狱熔炉，他会毫不犹豫，并且面带微笑的跳进去。
　　而加洛作为一名牧师，终于在敌人脸上看见了那种熟悉的神色，便开口催促道：
　　“意识到自己是个多坏的人了吧？还不快把你抓来的人都放了？”
　　说着，他又迈步走向一直龟缩在角落里，试图逃跑的马丁上尉。
　　“你...你别过来！”
　　“我可是治安官，你杀了我的话，城主大人不会放过你的！”
　　马丁上尉双腿直发软，站都站不起来了，只能瘫在地上，进行着最后的恐吓。
　　他已经完全放弃了抵抗，这家伙有着七阶大师级的实力，杀自己就和摁死蚂蚁一般随意。
　　但他始终想不通的是，这样的实力，放在哪都是足以坐镇一方的强者了，自然也是威名远扬的名人，自己为何完全没听说过这号人物？
　　“你究竟是什么人？！”他大声问道。
　　“一位兴趣使然的好心人。”
　　加洛不耐烦的说着，又伸手摁住他的头，发动了神术。
　　片刻后...
　　男爵侄子跪在加洛面前，卑微的匍匐着，毕恭毕敬的说道：
　　“大人，放人的命令已经让魔法鸽子送出去了，还有马丁上尉的印信一起，那些无辜之人很快就会得到释放。”
　　“我会将我的家产全部捐出，用来补偿对他们的伤害...”
　　“剩下的部分，我会捐给孤儿院和社会救济机构...希望这样，能稍微洗清一些我所犯下的罪孽。”
　　“大人，我还有什么能做的吗？”
　　加洛想了想，目光落到了那具魔偶身上。
　　因为主人已经完全放弃了抵抗，魔偶也不再挣扎，一直静静的站在那里，仿佛一尊雕塑。
　　“这台变形金刚...”
　　“里面应该有驾驶员吧？还是个高中生？”
　　“你把他叫出来。”
　　男爵侄子一脸尴尬，小心翼翼的解释说这东西不是什么变形金刚，里面也没有驾驶员，它是由自己遥控指挥的，并且具有一点点简单的智能，能够理解一些简单的命令。
　　“原来如此，看来是我记错了...”
　　加洛小声的嘟囔了一句。
　　而男爵侄子想了想，又突然建议道：
　　“大人，我将这尊魔偶转赠给您吧？”
　　“您将来还要拯救更多像我这样的罪人，会面对更多的危险，就让它留在您身边保护您吧。”
　　说着，他将那副手套摘了下来，又想了想，索性把那张能看人状态的单片眼镜也取了下来，一并塞给了加洛。
　　“这...”
　　加洛并不想要这些东西，觉得没什么用，还不如给自己钱呢。
　　可对方被他劝化，向自己告罪，再送上这些东西，便是一次完整的忏悔仪式，这些东西应该算是上贡给女神的，他无权拒绝。
　　做好了这些后，男爵侄子便不再多说，继续低头写着自己的悔过书。
　　而旁边的马丁上尉，一直在写这东西，已经写了好长好长，看来他借助职务之便，没少干坏事。
　　加洛看了看奋笔疾书的两人，最后叮嘱了一句：
　　“既然悔过了，以后就好好做人，也不要和外人透露我的事。”
　　两人当即答道：
　　“放心吧大人，我们死都不会说的！”
　　加洛点了点头，觉得是时候离开了。
　　他将那镶嵌着红宝石的手套带上，搓了搓，掌心中顿时浮现出一行行魔力文字，是这魔偶的使用说明。
　　他给魔偶下达了一个跟随的指令，这便领着他扬长而去。
　　等他离开好久之后，还在认真写着悔过书的男爵侄子突然抬起头，对着旁边的马丁上尉问道：
　　“你觉得，我们这样真的能赎清罪孽吗？”
　　马丁上尉抬起头，已是泪流满面，又很是绝望的摇了摇头。
　　“果然，我也觉得是这样...”
　　男爵侄子说着，从怀里掏出一把工艺品匕首，递给了马丁上尉。
　　“自杀是一种怯懦的表现，而怯懦是一种罪...”
　　“所以，请您帮忙，结束我这罪恶的一生吧...”
　　“抱歉了，碎颅者大人，我没有改过自新的勇气，辜负了您的期待。”
　　马丁上尉想了想，从佣兵尸体上找出一把匕首，递给了对方。
　　两人对视一眼，都露出那种解脱和释然的微笑，然后举起各自手中的刀刃，朝着对方的心窝捅了下去。
　　走在路上的加洛突然感觉到了什么，连忙停下脚步，回头望向别墅的方向。
　　“先前不是好好的，怎么突然自杀了？”
　　“难道是劝化神术的影响？”
　　“这神术真是邪门...以后还是继续列为禁术吧。”
　　说罢，他又继续领着魔偶漫步在空荡荡的街道上。
　　四周安安静静的，只能听见魔偶那铿锵有力的脚步声。
　　第二天天刚亮，一桩神秘而诡异的案件瞬间传遍了整个无罪之城。
　　男爵侄子和马丁上尉，不知道因为什么，相互杀死了对方。
　　两人身前还摆放着各自写下的悔过书，上面详细记录着两人犯过的罪行，详尽到连小时候掀女生裙子的事都写上去了...
　　两人的尸体旁边还有四名死得格外安详的佣兵。
　　而先前因为豪斯男爵遇刺事件被抓进牢里的人们，也在收到一笔不菲的赔偿后被悉数释放。
　　整个案件从头到尾都透露着诡异，甚至惊动了城主。
　　他当即下令让最精锐的治安官严查此事，并请来了最专业的牧师协助善后。
　　但这些都和加洛没什么关系了...

16.改造一下
　　当男爵侄子和马丁上尉横死的消息传回教会后，老木匠和约翰父子当即大喜，一个劲的赞美着女神。
　　接着，加洛便在约翰父子和老主教的见证下，为老木匠举行了一场简单的入教仪式，让他成为新的教徒。
　　老木匠也依照之前的约定，回去给加洛打造马车了。
　　临走前，他还不忘拜托加洛照顾好那几只小奶猫。
　　“放心吧，我吃什么，它们吃什么。”
　　加洛信誓旦旦的说道。
　　等到两人都离开后，加洛才和老主教去往了教会的后院。
　　魔偶被带回来后，便被藏在后院里，这里原本是用来堆放杂物的，周围只搭了个简单的窝棚，本来空间就不大，魔偶一来，顿时就给挤得满满当当的。
　　“这东西可真结实啊...”
　　“而且黑乎乎，圆滚滚的，还挺萌的...”
　　加洛用手摸了摸魔偶那冰冷光滑的表面，一边品评着，一边回头问了一句：
　　“你说这能值多少钱？”
　　老主教在仔细观察了一番后，有点犹豫的说道：
　　“具体价格我也拿不准...”
　　“不过看这外壳，好像是用黑金打造的？”
　　“依照我对市场的了解，对物价的掌握，对高端材料的洞悉来看...这魔偶怎么说也得几百金吧？”
　　“几百金？”
　　加洛一下子瞪大了双眼，连忙带上了控制手套。
　　“你干嘛？该不会想把它卖了吧？”
　　老主教连忙问道。
　　“不然呢？我们又用不上，留在这里还占地方。”
　　“不行不行！”老主教连连摇头。
　　“以我的经验，像这种高档魔偶，数量很少，每一具都有着清晰的记录，你拿出去卖，不就等于暴露身份了吗？”
　　加洛不得不遗憾的承认道：
　　“你说的对...那该怎么处理比较好？拆开来一块一块的卖？”
　　老主教又想了想，提议道：
　　“干脆留着自己用吧？”
　　“你不是想要弄辆马车吗？就用它来拉车吧。”
　　加洛恍然大悟，连连点头：
　　“这样倒是不错！它看起来可比小毛驴结实多了！”
　　但又马上意识到一个问题，连忙问道：
　　“可是...它这外型会不会太扎眼了？”
　　“特别是这里...看上去很不雅观。”
　　他指了指魔偶腰腹处那枚硕大的红宝石。
　　根据手套上的使用说明，这颗红宝石是它主要的能量源，运转的时候会持续发热，必须维持散热才行，所以才会放在这种位置。
　　“我们想办法改造一下吧，你先去买点油漆回来。”
　　老主教吩咐道。
　　于是两人便忙活了起来。
　　加洛先去买了蓝白两色的油漆，把魔偶四肢，后背漆成了蓝色，又把头，手脚，肚子漆成白色。
　　他又找来了一些废木料，拼拼凑凑的，弄成个类似围裙的样子，再漆成白色，给魔偶穿在身上。
　　一番折腾下来，魔偶已经完全没了本色，看上去就像个穿着白色围裙的蓝胖子。
　　接下来，加洛打算给魔偶身上加持点神术。
　　这是一种习俗或者说惯例，人们在入手一件高价值物品后，总会习惯性的请牧师为其祝福。
　　如果是那些有钱人，往往还会大张旗鼓的办一场仪式、宴会啥的来完成这事。
　　这未必能提升多少实用性，主要是图个吉利，表明对这件物品的钟爱，顺便炫耀一番。
　　这是很多教派的收入来源之一，只是加洛还没接到过这样的生意...
　　老主教倒也不反对这个，只是在旁边建议道：
　　“这魔偶的外壳是黑金，一种有着极高魔法抗性的金属，神术的效果也会大幅衰减，你随便加一道神术，意思意思就好。”
　　“这怎么行？这可是几百金的东西啊！我从没用过这么贵的...”
　　加洛一边说，一边结着手印，先给魔偶身上来了几道庇护神术：加速。
　　他昨晚领着魔偶回来的时候，他发现这魔偶的动作迟缓，反应慢，所以决定先给它加点速度。
　　几道淡淡的光芒在魔偶身上萦绕着，缓缓渗入它的外壳，让它看上去有些微微发光，表明加持成功了。
　　然后他还记得，这魔偶如果活动太久，那红宝石核心会过热，需要冷却一会才能继续活动，很麻烦。
　　于是他又上了几道能让目标时刻保持冷静和清醒的神术：镇定。
　　接着，他又觉得自己辛苦涂的油漆，要是磕磕碰碰掉色了，会露出下面的黑色，很难看，于是又加持了几道庇护神术，来保护自己的劳动成果。
　　前前后后几十道神术加上去之后，这魔偶浑身上下都开始散发出那种圣洁而晶莹的光芒，看着像是某种宗教圣物。
　　“这...这也行？”
　　老主教在旁边看得目瞪口呆，这可是号称魔免金属的黑金啊...
　　自己究竟培养出了个什么学生啊？
　　“怎么样？这样看着就顺眼多了吧？”
　　加洛问了一句。
　　“呃...你高兴就好...”
　　老主教答道，又很难得的夸奖了一句：
　　“你的庇护神术练得还不错。”
　　加洛不好意思的笑了笑：
　　“这多亏了女神的眷顾。”
　　就像魔法也很多种类一样，神术也大致分为四类：治愈、庇护、救赎、惩罚。
　　治愈就是各种疗伤加血，治病祛毒。
　　庇护则是给人或者物品加持各种增益效果，也就是俗称的祝福。
　　至于救赎，就是忏悔、劝化这些，加洛夜里最爱用的那种。
　　而他昨晚对付那些佣兵的神术：定罪，就是惩罚神术。
　　一般来说，一位画风正常的牧师，应该是主修治愈和救赎这两项；而庇护和惩罚，则是圣骑士的领域。
　　但加洛有点不一样，他完全不会加血...
　　最后，就是给这魔偶起个名字了。
　　“原本是打算买头小毛驴来拉车的，而你现在取代了小毛驴...”
　　“那就叫你阿米娅吧！”
　　“我记得这好像也是头毛驴的名字。”
　　加洛说道。
　　魔偶对这新名字没有任何反应。
　　加洛倒也没有期待什么，手套上说明得很清楚，这东西的智能也就能听懂点简单命令的程度，名字的意义这种高深的内容，当然不会有反应。
　　他这便把魔偶丢在后院风干身上的油漆，自己回头去看书了。

17.邀请
　　这剩下的一天里，加洛就一直在看书，中途饿了就啃土豆，累了就做做俯卧撑放松一下。
　　直到太阳落山，正准备关门的时候，一位客人突然找上门来。
　　是漂亮可人的温蒂尼。
　　“温蒂尼中尉？您怎么来了？”
　　加洛有些惊喜。
　　“您难道还没下班吗？”
　　温蒂尼的嘴角不由得抽了抽，没好气的说道：
　　“城西发生了一桩奇怪的命案，我得为此忙上一阵子了...”
　　“你就不能请我进去再说吗？”
　　加洛连忙把温蒂尼领进教堂坐下，又去给她倒了杯茶，茶叶是老主教去乡下传教时别人送的，虽然便宜，但味道却不错，是教会里难得能拿出来招待客人的东西了。
　　温蒂尼抿了口茶，便絮絮叨叨的说了起来：
　　“这案子太诡异了，到处都是疑点，我们辛苦了一天，根本找不到什么有用的线索...”
　　“目前案子由我们九科的主管，杰里中校直接负责，我向他推荐过你，但他先请了至高真神教的人...”
　　“因为线索太少，现在我们只能大致推测，那位男爵侄子和马丁上尉，应该是受到了某种邪术的蛊惑...”
　　“可惜我们到的太晚了，现场的余韵和波动已经非常淡了，无法确认具体是什么样的邪术。”
　　加洛扮演着一位合格的倾听者，显得十分自然，似乎这事与自己完全无关，还顺手把一只从脚下路过的小奶猫捞了起来，抱在怀里撸着。
　　“吓~真可爱！”
　　温蒂尼双眼顿时一亮，连忙把小奶猫要了过去，摆在自己胸口，用脸蹭着它身上软软的绒毛。
　　又好奇的问了一句：
　　“你从哪找来的？”
　　“信徒送的。”
　　加洛如实答道，又跟着问道：
　　“温蒂尼中尉过来，是要和我讨论案件吗？”
　　温蒂尼摇了摇头。
　　“就是特地和你说一声，平日里请帮忙留意有使用这方面邪术的人...”
　　“如果有发现，千万不要逞强，这凶手特别危险，赶快来通知我们。”
　　加洛点点头，心头不禁有些好奇，这种事，不需要专门跑来和自己说的吧？
　　难道说...
　　她知道自己这里有窝小奶猫，特地过来吸猫的？
　　而温蒂尼那边，又跟着问了一句：
　　“你觉得是碎颅者干的吗？”
　　加洛认真的想了想，摇了摇头。
　　温蒂尼见自己的看法得到了认同，微微一笑，连忙说道：
　　“我也觉得不是，两名受害者某种程度上算是自杀的，与碎颅者的管用手段不符，没有那种仪式感。”
　　“而且这凶手的目的也没碎颅者那般纯粹，他居然偷走了一台昂贵的黑金魔偶！”
　　“这魔偶原本是温拿大师借给男爵侄子用的，这下人死了，魔偶丢了，他大发雷霆，给了我们很大压力，才害得我这般辛苦...”
　　“听说这魔偶是温拿大师花了5万金币买来的，这些法师可真有钱啊...”
　　她说着，有些慵懒的伸了个懒腰，舒展开四肢，把穿着长筒皮靴和黑色丝袜的双腿完整的展现在加洛眼前。
　　然后她注意到加洛神色一变，睁大了双眼，呼吸都急促了起来...
　　“哼！你们这些神职人员，白天道貌岸然，一到晚上就暴露本性了吗？”
　　温蒂尼有些羞涩的娇嗔了一句，连忙收拢了双腿。
　　“不好意思，刚才想到了点别的事...”
　　加洛有些尴尬的辩解道。
　　他真的没有贪恋温蒂尼的美色，刚才略微失态，是因为听见了5万金币这个让人咂舌的数字。
　　这相当于500万银币，5亿铜币，如果都买成土豆，能堆成一座山，够自己和老主教吃一辈子！
　　可老主教不是说，这魔偶就值几百金吗？
　　我明白了...
　　一定是那什么温拿大师撒谎了！
　　法师就是这样的，阴险狡诈，还特别爱面子，这人肯定故意夸大了金额，为了人前炫富。
　　加洛胡思乱想着，而温蒂尼见他还是一副魂不守舍的样子，连忙放下了小奶猫，站了起来。
　　“差不多该走了，今晚还要回去忙，也就是路过你这边，顺便和你聊两句。”
　　“对了，这个给你...”
　　她从怀里掏出一张信封，递给了加洛。
　　“你可别想多了，只是我一时半会找不到更合适的人选，才便宜你了，可千万不要会错意。”
　　“回头记得换身漂亮点的袍子再去。”
　　说罢，她也不让加洛送，自己离开了。
　　加洛看了看这封镶嵌着金丝纹路，散发出淡淡香味，看上去十分高档的信封，很是疑惑的拆了开来。
　　里面居然是一张邀请函？由一位名叫唐纳德的富豪寄来的。
　　他是外地的一位珠宝商，最近准备在无罪之城拓展业务，想要高薪聘请一位高端专业，素养过硬，手艺精湛的牧师，给客人们买下的珠宝加持祝福，让其光彩能更长久的绽放。
　　而这封邀请函，便是邀请有意者前去面试的。
　　加洛有些疑惑，为什么温蒂尼会给自己这个？
　　他连忙找上老主教，和他探讨此事。
　　老主教看完之后，想了想，开口说道：
　　“这个唐纳德我听说过，是丰收之城那边有名的珠宝世家，最体面的那类人物...”
　　“有钱人们都喜欢给自己手头的名贵物品加持祝福，但像他这样请人驻在店里专门干这个，倒还是头一遭...”
　　“看来温蒂尼中尉对你不错嘛，给你介绍了个挺好的机会。”
　　加洛则很不以为然的答道：
　　“我刚认识她的时候，她都还没军衔的...”
　　“后来靠着我提供的各种线索，抓获了几名危险的通缉犯，还破获了一伙邪教，便一路升到了中尉，很快就是上尉了吧？”
　　“所以这应该叫投桃报李，李代桃僵...”
　　“呃...”老主教一时语塞，顿了顿，才改口问道：
　　“那你打算去试试吗？”
　　加洛摇了摇头：
　　“神术是女神的眷顾和恩赐，怎么能用来干这种事？”
　　老主教点点头：
　　“嗯，我也觉得是这样...”
　　可两人的目光又一齐落在了邀请函上面承诺的待遇上：
　　周薪：一枚金币
　　于是便异口同声的说道：
　　“但他给的钱实在太多了...”

18.我要抓住机会
　　周薪一金，一个月四金，比很多人一年都赚得多，这份收入，放在无罪之城也算得上是中产阶级的水准，自然让加洛和老主教难以拒绝。
　　“只要我们把赚来的钱花在修缮教堂这些方面，相信女神便不会怪罪我吧？”
　　加洛对着老主教问道。
　　老主教点了点头，答道：
　　“那是当然的了，女神这般善良仁爱的神祇，怎么会计较这种小事？”
　　两人这便一拍即合，决定去参加这场招聘。
　　时间在一周后，加洛有充分的时间准备。
　　他先花了五枚银币，去裁缝铺里订了一身崭新的教袍，换上之后，倒也算是衣着光鲜了。
　　老主教则想办法，帮他弄了点铜质的项链，戒指啥的首饰，稍微打磨打磨，抛抛光，再附上神术，看上去倒也挺像那么回事。
　　而老木匠那边，也在几天后及时把新马车送来了。
　　那是一辆两轮的敞篷马车，只容得下两人乘坐，虽然没什么华丽的装饰，但得益于老木匠精湛的手艺，看上去也是漂漂亮亮的。
　　就这么七拼八凑下来，倒还真给加洛弄出了一身还算看得过去的行头。
　　剩下的，就是看他自己在神术上的造诣了。
　　这几天时间里，加洛没有出去帮人忏悔，也没去卖土豆，除了日常的祷告和打扫外，几乎就一直窝在地下室看书，筹备着到时候要用的神术。
　　时间很快来到了招聘的这一天。
　　加洛换好这一身崭新的行头，坐上魔偶阿米娅拉着的马车，朝着唐纳德爵士的庄园进发。
　　为了让这台高大的魔偶不那么扎眼，加洛特地在它身上多加了一道神术，让它的外表看起来就是头小毛驴。
　　甚至走路的声音都伪装过，不再是那种金属铿锵声，而是清脆的蹄声。
　　他之前听温蒂尼说有人在找这台魔偶，为了不必要的麻烦，便找了一门专门用来制造那种天使降临、神光降世等视觉特效的神术，稍加修改之后，用在了魔偶身上。
　　这样一来，这魔偶在别人眼中除了身形稍微有些壮硕之外，看着和普通小毛驴没什么区别，显得非常低调，也契合教义中‘谦逊谨慎’这一条。
　　可饶是如此，等他抵达唐纳德爵士的庄园时，还是吸引了众多的目光。
　　别人的马车，都是各种大白马大黑马大洋马，这头强壮的小毛驴显得格格不入。
　　如果不是带着邀请函，他恐怕会被侍者直接轰走...
　　幸好邀请函是真的，别人只能勉为其难的放他进去。
　　庄园里被布置得像是在办露天派对，草坪上摆着一张张放满食物的桌子，各路衣着光鲜的宾客端着酒杯，四处的交际着，各种打扮得花枝招展的社交名媛像蝴蝶一般来回穿梭，为这热闹的氛围又多添几分艳丽的颜色。
　　说好的高端专业大气上档次的招聘会呢？怎么会搞成这样？还准备了那么多好吃的，简直让人...
　　无法拒绝！
　　加洛腹诽着，快步走向那些摆满了食物的长条餐桌。
　　可还没来得及伸手，胳膊便被人拽住了，回头一看，是温蒂尼中尉。
　　她今天穿着一条黑色的礼服裙，上面露出圆润细腻的双肩和一条深邃的沟壑，下身则是点缀精致花边的蓬松裙摆，裙摆下还露出两截被黑色丝袜紧紧包裹住的小腿，看上去格外可口。
　　比起平日里那副英姿飒爽的治安官画风，今天的温蒂尼看上去更显娇柔温婉，像是一名富家大小姐。
　　“你好，温蒂尼中尉，你今天好漂亮。”
　　加洛由衷的称赞道。
　　可温蒂尼的脸色却不太高兴的样子，指了指庄园门口，问道：
　　“你骑了头骡子过来？”
　　加洛连忙摆摆手，辩解道：
　　“不不不，那不是骡子。”
　　“那是小毛驴，名叫阿米娅。”
　　“你...”温蒂尼一时语塞，不由得有些后悔把邀请函给这家伙了。
　　她稍微缓了缓，才转口说道：
　　“今天来的可都是些有头有脸的有钱人，你千万要注意分寸...”
　　“能不能应聘上，得看你的实力和运气了，但不管怎么说，都是一次难得的机会，可以学到很多东西，你尽力把握吧！”
　　加洛拍拍胸口，很认真的答道：
　　“你放心吧，这么好的机会，我绝对不会放过的！”
　　“那你先自己随便逛逛，招聘要到下午才开始。”
　　温蒂尼说罢，便回头去招呼其他客人了。
　　而加洛则迫不及待的走向了那些餐桌。
　　虽然是第一次来到这种场合，但是一些基本的风度礼仪他还是懂的，知道这种时候不能胡吃海喝。
　　所以他只挑那些昂贵的鱼肉、虾肉、小羊排和嫩牛肉，其他蔬菜、面点啥的一概不碰。
　　各种酒水饮料也是一滴不沾。
　　温蒂尼中尉真是个好女人啊，这么多好吃的，我一定不能浪费机会！
　　加洛一边幸福的品尝着各种美味，一边在心头感慨着。
　　就在他大快朵颐的时候，又有几辆华丽的马车来到了庄园外，正好停在了加洛的驴车后面。
　　从几辆车上涌出一大票跟班，麻利的撒花瓣，铺地毯，再排成两行，最后才从车上下来一位白毛白袍白丝的美少女，正是给加洛留下深刻印象的少女主教。
　　她依旧是那副面无表情的样子，很随意的四下张望了一番，视线当即便被加洛的驴车所吸引，蓝宝石一般的眼眸里闪过一抹惊讶。
　　这...
　　居然还有这样的神术？
　　好厉害，差点连我都被骗过了...
　　她在心里偷偷感慨着。
　　而一位牧师打扮的跟班注意到了她的视线，也发现了那辆扎眼的驴车，当即便很是不快的说道：
　　“怎么还有人牵着头骡子来？”
　　少女主教轻声吩咐了一句：
　　“问问看，这车是谁的。”
　　“我明白了，主教大人，敢把驴车停在你面前，这无疑是种冒犯和不敬，我会找出那家伙，给他个深刻的教训！”
　　那根本信誓旦旦的说道。
　　我只是想跟他讨论这奇妙的神术而已...
　　少女在心头默默想着，嘴上却什么都没说。
　　说话真的是件很累的事...

19.这不是正好吗？
　　少女主教留下吩咐后，便在身边跟班的簇拥下走进了庄园。
　　而那位被留下的跟班，则捏着鼻子，一脸嫌弃的走向加洛的驴车，想看看上面有没有什么徽记，标识啥的。
　　可他才刚刚靠近，突然看见那头本来安安静静站着的骡子双眼一亮，发出一抹幽暗的红光。
　　下一秒，他感觉自己的脸被一柄重锤击中，倒飞了出去，鼻血横流。
　　整个过程只在电光火石间，都没人看清究竟发生了什么。
　　等着跟班倒地昏迷过去之后，周围才有人注意到，连忙大声喊道：
　　“哇！这人脑袋被驴踢啦！”
　　“不是驴，是骡子！”
　　“这骡子怎么这么凶？都能直接把人踢飞了，得是何等凶残的人才能驾驭这么凶的骡子？”
　　“别废话了，快来救人啊！”
　　幸好现场的牧师够多，这跟班的性命倒也无碍，只是他自己也搞不清楚被什么东西袭击了，别人检查现场也没发现什么异样，只能当做是被驴踢了。
　　这点小事并没有引起太大的风波，加洛甚至都不知道。
　　就这样，时间很快来到了下午，这座庄园的主人，珠宝商唐纳德爵士站到了会场正中间，简单说明了一下招聘的规则，接着便宣布面试开始。
　　面试者将依照邀请函的顺序，轮流去往旁边一间隐秘的小屋，那里已经准备好了一披廉价的首饰，他们依照具体的题目，为首饰加持祝福，再拿出来供人评审。
　　唐纳德爵士又接着介绍了一番评审。
　　除了他自己和一位当红的时尚设计师外，剩下三位分别来自原初混沌、神光、至高真神三家教派的三位主教，其中就有那位加洛见过的少女主教。
　　这三家教派被世人称作三大正教，不仅在无罪之城，甚至在整个世界范围内都是信徒最多，影响力最大，传播最广的三家教派。
　　别看他们的名字不一样，教义也大相径庭，但本质上信仰都是同一位神祗——这个世界的创世神。
　　不过三家分别崇拜着创世神的三个不同阶段。
　　原初混沌信仰的是世界一片混沌，刚刚诞生时的创世神。
　　神光教信仰的是刚刚苏醒，创造出第一缕光的创世神。
　　而至高真神则信仰的是已经创造出世界和生灵的完全体创世神。
　　三方各执一词，各自认为自己信仰的才是创世神最崇高，最纯粹的形态，从某种程度上说，这三家应该将彼此都视为异端，相互不待见是肯定的，只是还没到水火不容，发起宗教战争的程度。
　　只是在无罪之城这个对宗教包容度很高，各种大大小小的教派势力错综复杂的地方，这三家相处得倒还算是融洽。
　　其他两家今天来的主教都是头发胡子花白的老爷爷，而那位青春靓丽的少女主教自然成了众人眼中的焦点，还能听见周围众人的各种赞美：
　　“想不到弥瑟兰主教居然这像传言中一样，这般年轻，这般可爱！”
　　“她可是全国闻名的天才神术少女，帝国的五大奇才之一！”
　　类似的赞美之词，少女主教弥瑟兰听过太多太多，对此早已索然无味，依旧保持着面无表情的姿态，一动不动，看着就像一只精致的人偶。
　　只有那双蓝色的眼睛不停在人群中扫视着，像是在找什么人一般。
　　介绍完评委，面试正式开始，一位衣着华丽，容貌俊朗的年轻人率先登场。
　　他先向周围观众行礼致意，又进行了一番洋洋洒洒的自我介绍，最后才昂首挺胸，迈着自信的步伐走向旁边的一间小屋。
　　一位管家打扮的中年人等在门外，手里捧着只盒子，里面装着各种题目，那年轻人从中抽出了三张字条，将题目记了下来，再将字条还给管家，最后才独自走进了那小屋。
　　像这种加持神术，可以算作是一种商业机密，具体的加持过程自然也需要隐秘进行，以免被人剽窃。
　　一旁围观的加洛不由得感到很遗憾，本来以为自己即便应聘不上，也可以学到很多姿势和技巧的...
　　没办法，为了不浪费这次宝贵的机会，我只有再多吃点东西了...
　　面试者在忙碌，外面的宾客当然也不能干等着，很快就有几名仆人站到了一旁，手里高举着一块块黑板。
　　加洛定睛一看，那居然是下注的盘口？
　　有赌这年轻人能不能最终杀出重围的；有赌他能得多少分的；还有赌他会为首饰加持哪些神术的。
　　不同的玩法有着不同的赔率，像最终入围的赔率，就是1赔1.5。
　　这当即便吸引了很多客人前去下注，连温蒂尼都忍不住买了一手。
　　加洛看得很是惊讶，这一趟真是长见识了，自己果然想象不到有钱人还能这么玩。
　　大约过了十几分钟后，那位年轻人捧着盏托盘走了出来，上面摆放着一副耳环，一枚戒指，一根吊坠，每一件都散发出淡淡的光芒和些微的神术波动。
　　加洛闭上双眼，仔细品了品空气中那细不可闻的神术波动，又低声自语道：
　　“解毒、止血、祛病，都是治愈神术啊...”
　　他虽然始终都学不会治愈神术，但是没少看老主教施展，对其波动非常熟悉，当即便认真的感慨道：
　　“这人好厉害啊，连那么难的治愈神术都能掌握，还能加持在首饰上。”
　　“真让人羡慕...”
　　年轻人先将托盘摆在三位主教面前，交由他们品评。
　　三人都是神术领域的专家，和加洛一样，都不需要细看，一眼就看出了上面加持了什么神术。
　　然后便不约而同的摇了摇头。
　　来自原初混沌的主教率先点评道：
　　“你的题目，分别是为一位中年富豪，一位贵族小姐，一位政要挑选的首饰加持神术，要充分考虑他们可能会有的需求...”
　　“第一题和第三题姑且不说，你为何会为贵族小姐的戒指加持止血？”
　　那年轻人理直气壮的辩解道：
　　“这不正好吗？她们不是每个月都要流血吗？”

20.该我上场了！
　　这位年轻的牧师过于直率的回答，让原本热闹的现场瞬间陷入了尴尬的沉默。
　　但很快的，又爆发出一连串的哄堂大笑。
　　这年轻的牧师瞬间涨红了脸，都顾不得听接下来的点评了，连忙像逃命似的窜出了人群，自己选择弃权。
　　等到人们笑够了之后，第二位面试者才登台亮相。
　　他看上去身材高大，皮肤黝黑，穿着打扮颇为怪异，手脚上都带着各种骨头制成的首饰，脸上还抹着厚厚的油彩，头顶插着几根鲜艳的羽毛。
　　这居然是一位萨满？
　　作为一款特别的神职人员，这些来自草原和沙漠的萨满在帝国的其他地方或许不太常见，但在无罪之城，还是能经常看见他们的身影，这得益于无罪之城开放的宗教氛围，以及复杂的人员构成，只要不是危害社会安全的邪教，总能混一混。
　　但敢像这样公开抛头露面的萨满，还是比较罕见的，让人不禁怀疑他的邀请函究竟是哪来的。
　　这萨满用字正腔圆的通用语简单的自我介绍了一下，接着便去小黑屋那边抽题了。
　　而关于他的盘口，也很快开了出来，赔率非常过分，最终入围的赔率居然高达1赔20...
　　可饶是如此，也没人敢往他身上下注，萨满这种非主流职业，很难得到主流社会的认可。
　　但加洛却对他很感兴趣，他还是第一次遇见萨满，很想一探究竟。
　　再稍微等了二十分钟后，这位萨满端着托盘出来了，相当自信的把托盘摆到了三位评委面前。
　　加洛连忙闭目去感应那首饰上的波动，那上面散发出的并不是他熟悉的味道，非常陌生，也非常新鲜。
　　怀揣着对新鲜事物的好奇，他强行把这股波动记了下来，等回去之后再琢磨琢磨。
　　而三位评委也不愧是这方面的专家，对萨满教的手段也很了解，稍微端详一番后，便由那位来自至高真神教的主教开口说道：
　　“萨满教对于大家来说或许有些陌生，但他们在物品加持方面的研究、造诣却一点不差，同样是这一领域的专家，所以我希望大家不要用偏见的眼光去看待他们。”
　　他没有急着点评，而是先给在场宾客科普了一番。
　　这不禁让其他人窃窃私语了起来，因为至高真神教在众人印象里的画风是那种偏保守的类型，很难接受和容纳新鲜事物那种，理论上应该对萨满教这种异教徒非常敌视才对。
　　可眼下居然一反常态的为其说起了好话，让人不得不怀疑这背后是不是有什么肮脏的交易...
　　这位主教并不介意别人的想法，这便开始了正式的点评：
　　“其他两件的加持，只算是中规中矩的选择，但这第三题，倒是让我眼前一亮...”
　　“这题是为一位中年绅士购买的戒指加持，而你选择的是...嗜血术？”
　　“虽然是弱化版的，但在激发之后，能在短时间内提高客人的耐久力和冲击力，让他变得更亢奋，更具攻击性，却又不至于失去理智...”
　　“仔细想想，确实不错，恰到好处，十分契合客户需求，甚至连我都有些兴趣了...”
　　其他稍微上了些年纪的宾客听见他这么说，先是觉得有些奇怪，但是仔细咀嚼这番话后，又纷纷露出性趣盎然的微笑，更有人性致勃勃的当场询问这首饰能否出售。
　　甚至连他们身边那些女性宾客，也纷纷会心一笑，露出了期待的表情。
　　而像温蒂尼这种年轻的女性宾客，则露出一脸羞涩的神情，连忙低下了头，唯有那位少女主教弥瑟兰依旧正襟危坐，没有任何变化。
　　加洛在一旁察言观色，搞不懂这些人为啥会对嗜血术这种听起来就很野蛮的东西感兴趣，而且还是个弱化版的。
　　但这看上去确实很受欢迎的样子...
　　等我回去之后，好好研究一下这嗜血术，看看能不能学习一下。
　　他这个是弱化版的，到时候我弄个强化版的，肯定更受欢迎吧？
　　他暗自在心里暗自想着。
　　很快的，几位评委点评完了这位萨满的题目，开始评分，弥瑟兰主教还是没开口，只是点了点头，大概是想表达“还可以”“还凑合”这样的看法吧？
　　最后他得到了七分的评价，这已经是一个相当不错的分数了，看来萨满这非主流职业确实对物品加持很有研究，颇具造诣。
　　这让众人纷纷后悔，早知道该在他身上下注试试的...
　　而这萨满对自己的表现也很满意，居然用别人听不懂的部落土话说了一句：
　　“鱤謝先祖的庇ィ右ㄣ！”
　　这位萨满过后，又有两位画风普通的牧师上场，但他们表现平平，并没有什么值得说的地方，最后也就得到了五分的及格分而已。
　　这基本等于被淘汰了...
　　而第五位登场的面试者，就是加洛。
　　他正在一边吃东西，一边在心头胡思乱想着，听见仆人叫自己名字后，连忙放下手头的餐盘，抹了把嘴，走到众人面前，先是谦逊的向大家行礼致意，接着才自我介绍道：
　　“大家好，我是练习时长两年半的牧师加洛，来自弥雅教派，喜欢我家女神，看书和小奶猫。”
　　因为有点突然，他没来得及仔细斟酌自我介绍的话，便随口说了一句。
　　说罢，他连忙走向小黑屋，避免尴尬。
　　在旁边默默看着他的温蒂尼不由得轻声叹息，摇了摇头。
　　等加洛抽好题目，走进小黑屋后，关于他的盘口也很快挂了出来。
　　最终入围的赔率高达1赔30，简直是欺负人了。
　　可饶是如此，也没人下注...
　　弥雅教派是什么野鸡教派？有人听说过吗？
　　这种人是从哪弄来的邀请函？谁会这么没眼光的给他邀请函？该不是偷的吧？
　　这小子要是能入围，我把桌子吃下去！
　　这是大部分宾客心头的想法，只是碍于风度，没有直接说出来。
　　结果最后只有温蒂尼自暴自弃般的下了10枚银币。
　　既然是自己叫他来的，就索性支持到底吧...
　　她在心头暗自想道。

21.这样挺好的
　　加洛走进那间小黑屋，发现这里布置得比他预想中要简单了很多，也就一张桌子一把椅子一口箱子，那箱子里放着的就是面试用的首饰。
　　而他抽到的三道题目分别是，为一位老年贵妇，一位年轻政要，一位高级军官购买的首饰加持。
　　加洛先打开箱子，从里面找出自己需要的三件首饰，又坐回那张木桌前，深深的吸了一口气，开始思考着该加持点什么。
　　物品加持不同于直接施展神术，而是将神术固化在首饰上，所用的手法也更加复杂，精细一些，是一项很讲究的活计，尤其是像眼前这种，客人没有明确要求，给了加持者一定发挥空间的场合，更是有着诸多学问。
　　如何选择神术能让客人满意？如何在加持的同时不损坏首饰？如何让加持后的光芒不遮掩首饰本身的光彩？
　　而加洛虽然掌握了加持的手法，也在魔偶身上用过了，但这种帮别人加持的活还是第一次。
　　他原本是打算看看前面的面试者是怎么选择神术的，方便做个参考。
　　但之前四人下来，得到的评价都不高，就那位萨满得了个不错的分数，但他的主要加分项是那个嗜血术，加洛又不会...
　　“能不能有什么办法代替嗜血术呢？”
　　加洛低声嘟囔着，脑中仔细回忆了一下方才那位主教提及的嗜血术的特点：
　　耐久力、冲击力、亢奋、攻击性，同时不会失去理智...
　　我所掌握的神术里面，并没有同时具备这些特性的选项啊...
　　加洛凝眉沉思了一阵，脑中突然闪过了一道灵光。
　　我可以多给首饰上加持几种神术，让它们加起来的效果和这个嗜血术差不多，这不就行了？
　　而且这个嗜血术并不能增强防御力和各种抗性，我完全可以把这些都加上嘛，搞出一个超级强化版嗜血术！
　　最后哪怕是位垂垂老矣的老者，也能依靠着这些神术，上阵搏杀！
　　哈哈，我可真是聪明！虽然天赋各种不行，但我有聪明才智来弥补！
　　有了想法，加洛当即便付诸实践，起手就先给一串项链上来了一道庇护神术：英勇鼓舞。
　　这项神术的效果是增加目标的攻击力和防御力，同时兼具鼓舞人心的效果，一般是圣骑士们面对强敌时才会使用的五阶神术。
　　正常来说，想要发动这项神术：英勇鼓舞，需要提前进行祷告，宣誓，演讲，同时配合着一套仪式来施展，才能达到最好的效果。
　　如果想要往物品上加持这项神术，那就更麻烦了，首先要挑选出一件足够结实，能够承受住五阶神术威力，同时最好还得是那种与神术兼容性很好的宗教圣物，而不是地摊货级别的便宜首饰。
　　然后整个施展过程还得格外小心，往往需要很长时间和漫长的准备，完全不适合眼下这种情况。
　　最后，使用者也得具备一定的神术造诣，否则根本都激发不出来。
　　不管怎么看，这项神术都不太适合加持在这种首饰上面。
　　但加洛则没想那么多，反正五阶神术而已，哪怕是加持而非施展，也是轻松简单，而自己又对女神这般虔诚，信仰之力异常充沛，也不怕白费力气，索性就试一试呗。
　　他大概花了几分钟时间，才在手印的辅助下将这项神术加持到了面前的项链上。
　　项链顿时发出一抹耀眼的光芒，然后就干脆利落的碎成了一摊粉末...
　　与此同时，外面的三位评委也感应到了什么，齐齐望向了小黑屋。
　　这间小黑屋看上去很简单，但实际上已经由原初混沌的主教进行过隐秘处理，能屏蔽掉神术波动，这样才能最大限度的给面试者保守商业机密，以免被人感应到波动，加以剽窃。
　　可就在这项链碎掉的时候，他们依旧感应到了一抹神术波动从小黑屋里泄漏了出来。
　　这要么是主教的手段出了纰漏，要么是里面的人施展了一项高位神术。
　　他们更倾向于前者。
　　因为能来参加面试的，怎么说也是专业人士吧？肯定不会犯往劣质首饰上强行加持高阶神术这般低级的错误吧？
　　“咳咳，人老了，就容易犯迷糊...”
　　那位原初混沌的主教略显尴尬的解释了一句，又连忙重新施展了一道屏蔽神术，再次笼罩在小黑屋上面。
　　这一下，应该就没什么问题了。
　　而加洛这边，却不得不面对眼下的严峻问题，这些首饰质量太差，一碰就碎，那该怎么办？
　　“看来，我只能先强化这些首饰的结构，让它们变得更耐用一些了...”
　　他低声嘟囔着，重新从箱子里找出来一条差不多的项链，小心翼翼的往上面加持了一道一阶庇护神术：硬化。
　　这项神术的效果很简单，就是增强武器、盔甲、盾牌等金属制品的耐久。
　　毕竟只是最简单的神术，这劣质项链总算是承受了下来。
　　加洛还不太放心，又连续加持了好几道硬化神术后才停手，把项链拿在手头用力拉扯了一下，硬度果然是增加了很多，拿在手里硬得像坨钢锭。
　　可代价是，整条项链都失去了应有的柔韧性，被固化成了项圈的形状...
　　“嗯嗯，这样挺好的，即是装饰，又能防御咽喉要害，还能当血滴子...”
　　加洛满意的点了点头，这才开始按照预订计划，开始在项链上加持别的神术，以求复刻出嗜血术的效果。
　　等他把三件首饰都准备好之后，已经用了快一个小时，比前面四个人加起来用的时间还多。
　　而外面的宾客们也早就等得不耐烦了，纷纷聒噪道：
　　“这野鸡牧师，怎么还不出来？在里面睡着了吗？”
　　“我觉得恐怕是题目太难，根本完成不了吧？”
　　“所以说为什么这种人都能拿到邀请函啊？太不专业了吧？”
　　一旁的温蒂尼完全不敢吱声，羞愧的低下了头，心头无比后悔，恨不得冲进小黑屋里把加洛揪出来。
　　自己当时怎么就脑子犯迷糊，会把邀请函给这家伙的？

22.为什么会这样呢？
　　在众多宾客的期待之下，加洛总算是端着托盘走了出来。
　　之前对他还颇有微词的那些人，连忙望了过去，打算大声嘲讽两句。
　　可当他们看见加洛手中那托盘之后，却又把讥讽的话全都咽了下去，还顺便倒吸了一口凉气。
　　因为加洛的盘子里，盛放着的是一团光，即使在阳光明媚的下午，也晃得人无法直视的光芒。
　　光这样的东西，明明没有实体，为什么能被装在盘子里？
　　很多人心头都有了这样一个奇怪的想法。
　　但很快又反应了过来，不是光被装进了托盘，而是托盘里的东西太过耀眼灼目，看上去就像是盛放了一团光芒...
　　什么样的加持，才能让这些劣质首饰变成这样？
　　不止是宾客们有了这样的想法，连那三位评委心头也有着同样的疑问。
　　对神术波动更为敏感的他们，感受到托盘上迸发出的强烈波动，不禁怀疑这里面装的是什么宗教圣物。
　　连面无表情的弥瑟兰主教都不由得侧目，紧紧的盯着加洛，眼神里充满了惊讶与好奇。
　　至于一旁的温蒂尼，一张俏脸微微泛出撩人的红晕，心头又是欣慰，又是惊喜。
　　她很想挺胸抬头，高声向众人宣称，这位加洛牧师的邀请函是自己给的！
　　加洛将托盘摆到三位评委面前，安静的站到一旁，等着他们点评。
　　“这...神术波动太强烈，也太复杂了...请容许我触碰它。”
　　那位原初混沌的主教说着，从桌上拿起了那条已经硬化成项圈的项链。
　　而那位至高真神教的主教也说着类似的话，拿起了那根硬化得像是金刚圈的手镯。
　　少女主教则什么都没拿，只是一直盯着加洛猛看，好像他脸上开了花似的。
　　原初混沌的主教看了半天，皱紧了眉头，有些疑惑的说道：
　　“上面的波动明明很强烈，但我完全分辨不出来究竟是什么神术？”
　　加洛连忙答道：
　　“这是强化版的嗜血术。”
　　“能让人更耐久、更有冲劲、更亢奋、更具攻击性，同时头脑还更清醒。”
　　他说的可都是实话，可旁边的至高真神教主教却摇了摇头：
　　“不可能，嗜血术虽然是萨满教的东西，但波动我们还是很熟悉的，这根本不像...”
　　“如果真是嗜血术，这件劣质首饰根本承受不住，之前那位萨满，都只加持了弱化版的。”
　　加洛心头不由得咯噔了一下。
　　糟了，被看穿了！
　　早知道就不说什么强化嗜血术了。
　　这两位白胡子老爷爷果然很厉害，我在他们面前还是太年轻，太没经验了...
　　那位原初混沌的主教也跟着说道：
　　“这样看来，这位加洛牧师其实是用了某种特别的神术，能专门营造出特别的视觉效果和神术波动，让这些首饰看上去像是圣物，但实际上只是看起来很像而已...”
　　“这是很多小教派的常用伎俩了...”
　　无罪之城宗教发达，信徒众多，而一件宗教圣物对于信徒来说无疑是无价之宝，很适合用来笼络人心。
　　但圣物不是大白菜，并不是那么容易入手的，所以就有人动了这方面的歪心思，以各种手法来伪造圣物。
　　像加洛这样一个来自野鸡教派的小牧师，就很可能干出这种事...
　　“那这不就是个骗子吗？”
　　下面有人顿时高喊道。
　　顿时就有几人跟着附和，朝加洛投去了鄙夷的眼神。
　　温蒂尼更是尴尬得想找条地缝钻进去...
　　两位年迈的主教都没说话，算是默认了。
　　但也没有落井下石，宗教这种事，谁家没点坑蒙拐骗的事？尤其是在无罪之城这样一个竞争激烈的地方。
　　加洛听着，心头有些想不明白。
　　你们不是很喜欢嗜血术的吗？
　　我这虽然不是真的嗜血术，但比原版的更厉害啊！
　　若不是我一向儒雅随和，简直想骂人啊！
　　他正想辩解两句，但还没来得及开口，却听见那位之前很没存在感的时尚设计师开口说道：
　　“请诸位不要忘了，眼下可是一场招聘会，不是什么仪式现场；唐纳德爵士需要的是一位能满足客人需要的加持师，而不是传教的牧师。”
　　“这些首饰看上去和宗教圣物非常相似，无论是外观，还是上面的神术波动...肯定有人有这方面的需求，能随身带着一件宗教圣物，无疑是一件很体面的事。”
　　“甚至还能把这当做一种特色服务，只要提前和客人说清楚就好，我相信这种极具性价比的‘圣物’会很受欢迎的。”
　　之前那些对加洛颇有微词的客人们不由得闭上了嘴。
　　并不是人人都那么有钱，什么东西都能用真品的，谁家里还没几件充面子的假货？哪怕自己不用，拿去送人也可以嘛。
　　这都是些心照不宣的潜规则了。
　　于是他们纷纷改口道：
　　“这样看来，加洛牧师的技艺着实精湛，简直以假乱真，我都想买下一件，送给我那虔诚的岳母了。”
　　“这年轻的牧师很机灵嘛，居然能想到这种别人意想不到的手段。”
　　“早知道我就该在他身上下重注啦！”
　　加洛听得一愣一愣的，还能这样的？
　　真的被说成假的，假的反而比真的更受欢迎？
　　这就是有钱人的世界吗？
　　但那设计师又接着说道：
　　“但唯一的问题在于...”
　　他说着，拿起一串固化成三角形的手链，往面前那张结实的硬木桌上用力一插。
　　手链像把利刃一般，深深的没入进去。
　　“我都不知道这是武器还是首饰了...”
　　“加洛牧师，你有办法解决这个问题吗？”
　　加洛摇了摇头，他还真没更好的办法，这些首饰质量太差了...
　　而且他也不觉得这算什么问题，既能当武器，又能防身，不是更好吗？
　　你敢抢我手链？信不信我拿手链捅死你？
　　可惜设计师无法理解他的思路，只能遗憾的说道：
　　“那这就没办法了，爵士开的毕竟不是武器店。”
　　“呵呵，也不尽然，其实我之前正好投资了两家武器店。”
　　一旁原本一直保持沉默的唐纳德爵士突然说道，又接着补充了一句：
　　“加洛牧师，您可以和先我的管家谈谈这事吗？”

23.你想干嘛？
　　唐纳德爵士将管家叫到身边来，和他耳语了几句，又接着对众人宣布道：
　　“加洛牧师的情况比较特殊，暂时就不评分了，请大家继续。”
　　加洛完全没想到事情会演变成这样，他本以为自己已经错失良机，却没想到又有了转机？
　　看来是女神在眷顾着我！
　　我家弥雅大人果然最棒了！
　　他在心头真诚的赞美着女神，这便准备跟着那管家，换个地方说话。
　　可他才刚刚转身，突然听见身后传来一个轻灵悦耳，但却没有丝毫感情的声音：
　　“等等。”
　　加洛连忙回头，正好对上弥瑟兰主教那双蓝色的眼眸。
　　“您叫我？”
　　他有些惊讶的问道。
　　之前再加上这一次的见面，他总共只听见这少女说过三句话，还是加上这一句的。
　　这让他一度怀疑这少女是不是修炼了言灵术这种东西。
　　也不止是他惊讶，在场的其他宾客更为吃惊。
　　他们可是早就听说过这位人偶一般的少女主教，听神光教内部传出的小道消息，她最高纪录是三个月只说过一句话：
　　“呜~好痛...”
　　那还是她不小心摔了一跤之后下意识说出来的...
　　至于像今天这样，出席一场活动，结果全程一言不发，就坐在那里当个精致摆设的情况，更是听过、见过太多次了。
　　所以当她突然开口叫住加洛时，一下子便震惊了全场。
　　但弥瑟兰主教却不在意这个，居然又跟着说了一句：
　　“外面那辆驴车，是你的吗？”
　　这下不止是宾客，就连神光教的跟班都大吃一惊。
　　主教大人原来真的很在意那辆驴车？为此不惜开口说话了？
　　那辆驴车究竟有什么在意的地方吗？
　　而其他宾客们的想法，则更加复杂了。
　　驴车？为什么有人会坐驴车来这种场合？
　　为什么这位美丽的主教会对驴车感兴趣？
　　我是不是在做梦，我是不是听错了？
　　所有人都只是在心里胡思乱想，嘴上默契的一同保持着安静，期待着加洛的回答。
　　而加洛依旧如实答道：
　　“对，那车是我的，是不是很可爱？”
　　弥瑟兰主教愣了愣，居然点了点头，再次开口说道：
　　“想和你聊聊...”
　　加洛顿时就愣住了...
　　这女人，想干嘛？
　　看上了我的阿米娅？想要巧取豪夺？
　　长得漂亮了不起啊？
　　他正打算义正言辞的拒绝，结果却听见周围的观众已经迫不及待的各种起哄了。
　　无罪之城民风开放，满大街的爱情浪漫传说，来的客人大多是有头有脸的人物，各种情感经历自然无比丰富，就这么一两句话，足够他们脑补出一整部舞台剧了。
　　听见别人起哄，弥瑟兰主教这才意识到有什么不对，连忙闭嘴，扭头望向旁边的花台，装作在欣赏那些锦簇的花卉一般，就像是刚才自己什么都说过，什么都没有发生。
　　宾客们倒也没有为难她，嘴上纷纷安静了下来，可心里就难免浮想联翩了。
　　有人猜测，这位年轻的主教是看上这位年轻的牧师了，一个典型的男孩遇上女孩的甜美展开。
　　也有人认为，少女主教的内心或许并不像外表那样冰冷，或许早已春心萌动，暗生情愫，只是藉由这次机会表达出来。
　　但更多的人不相信什么纯洁的爱情，认为这两人恐怕私底下有着什么不可告人的隐秘关系，像什么面首，小白脸啥的。
　　而这个名不见经传的加洛牧师，能得到邀请函，出席这种高档次聚会，并得到当红时尚设计师的支持，以及唐纳德爵士的注意，都是这位少女主教的安排...
　　整个招聘，就是一场戏，真正的用意，便是为了捧这位加洛牧师。
　　若是弥瑟兰主教能听见他们的心声，或许会再次开口，解释清楚自己只是单纯对他的神术感兴趣，想和他探讨神术。
　　作为一名热衷于研究神术的天才少女，她的想法就是这样的简单。
　　可惜因为那古怪的性格和不爱说话的懒散，给别人造成了一些误解。
　　她不太在意别人的想法，但加洛就不一样了...
　　眼下他非常的尴尬，有点被人夹在火上烤的感觉，都不知道该怎么辩解。
　　幸好，那位管家非常专业，看出了他的难堪，连忙带着他离开了现场。
　　两人一路前往庄园里的一间会客室。
　　“您好，加洛牧师，我是这里的管家，多斯。”
　　管家自我介绍着，亲手为加洛倒了杯热茶，让他平复心情。
　　“谢谢您，多斯先生。”加洛连忙致谢道，又跟着嘟囔了一句：
　　“那女人，究竟想干嘛啊？”
　　“弥瑟兰大人是一位天才，而天才的想法是我们普通人很难揣摩的，据我了解，她似乎也不是第一次这样了...”
　　“但也请您相信，她是一位善良、虔诚、纯粹的圣职者，肯定不会有什么坏心思。”
　　加洛仔细想了想，不由得点了点头。
　　这女人，搞场最简单的告慰仪式，就能赚50金，而一头阿米娅也才几百金而已，随随便便就赚出来了，的确没必要觊觎自己的小毛驴。
　　可她真实的打算又是什么呢？
　　难道是她也有一头类似的魔偶，想和我的阿米娅较量较量，一决雌雄？
　　加洛胡思乱想着，心情倒也逐渐从刚才的局促中缓解了下来。
　　管家注意到他的神色变化，便开口说道：
　　“您现在感觉好些了吗？可以暂时放下那位美丽的主教大人，聊聊接下来的事了吗？”
　　“好的，您请说。”
　　“是这样的...我家主人觉得你这手能让物品变硬的神术，很适合用在武器和防具上，想要聘请您去他投资的武器店里任职，让那些武器装备变得更加结实耐用。”
　　“薪酬会比珠宝店的加持师高一点，每个月5金，同时不需要每日守在店里，只需要等新品上架时去一趟，为其加持即可，这样也不会耽误您教会那边的工作。”
　　管家先是着重介绍了这份工作的好处，最后才轻描淡写的补充道：
　　“当然，您的工作量会比首饰店那边大一些...”
　　“您觉得怎么样？”

24.这回赚大了！
　　加洛听完管家的描述，差点就当场点头了。
　　收入比珠宝店里高，时间更多更自由，而且只需要让东西变硬就好，不用去纠结什么嗜血术止血术，不用考虑什么美学艺术，更不用在意客户需求，简简单单就把钱挣了。
　　加洛想不到拒绝的理由。
　　可是秉承着谦虚谨慎的原则，他还是没立马点头，而是先问了一句：
　　“这工作量会多出多少？”
　　“呃...这个...”
　　管家搓了搓手，尽可能含蓄的说道：
　　“您应该也知道，武器的制作，都是一批一批的，而我家主人投资的是那种中高档的店，一批货物也不算太多，也就100多件吧...”
　　“100多？”
　　加洛不由得瞪大了双眼。
　　管家见他这反应，连忙安抚道：
　　“虽然是100多件，但也不强求您马上完成，您大概有三至四天的时间...”
　　话虽如此，但他心里还是有些虚的，害怕加洛会拒绝，因为这个工作量，的确是相当繁重了。
　　一位正常的牧师一天努力工作，哪怕只是很简单的硬化处理，也就能为20多件物品加持而已，这还是占用了大量休息时间才行的。
　　如果要在三四天之内为100多件物品加持，这几乎需要不吃不喝的全力工作才行...
　　所以唐纳德爵士才会慷慨的给出一份丰厚的薪水，因为这工作量比起几天可能才卖得出去一件货品的珠宝店，大得不是一点半点，挣得其实是辛苦钱。
　　而那些有水准，有名气的加持师，随便干点啥不好？根本不屑于干这种苦差事，也就只能唬唬加洛这种愣头青了。
　　加洛听见这里，不由得皱起了眉头。
　　三天之内，为100件货品加持...
　　这未免也太轻松了吧？2-3个小时就能搞定了...
　　可薪水还这么高，这钱也赚得太轻松了点？
　　这里面该不会有什么陷阱和圈套吧？
　　他这段时间为了熟练掌握加持技术，每天不停的在魔偶阿米娅身上重复着加持、驱散、加持、驱散，一天都远不止100次。
　　所以才能在一周之内把原本不算太擅长的加持技巧练得炉火纯青。
　　武器店这点工作量，也就热热身而已。
　　管家见加洛还在犹豫，还露出一脸担忧的神情，以为他是觉得工作太繁重了，于是连忙补充道：
　　“虽然是辛苦了点，但除了正常的月薪之外，每个季度还有一笔奖金，这将视您的工作情况决定，如果完成得好，将有不低于10枚金币的丰厚奖励。”
　　“除此之外，我还能想办法帮您申请一点额外的营养补贴...”
　　“而您如果干的时间长了，慷慨的爵士大人或许还会考虑分您一些股份...”
　　听见他说到这里，加洛不再犹豫，当即一挥手，爽快的说道：
　　“行了，这活我接了！”
　　哪怕有圈套我也认了！
　　大不了晚上想办法解决。
　　他在心里默默腹诽道。
　　管家不由得愣了一下...
　　怎么突然又这么干脆了？
　　股份对他的吸引力就这么大吗？
　　他也没有多想，既然对方那么干脆，自己也不要拖泥带水，连忙去拟了一份契约，又拿来了唐纳德爵士的印章，很快就与加洛签好了契约。
　　加洛看着手里这纸契约，心头暗喜...
　　这回赚大了！
　　管家心里同样也很高兴...
　　这回赚大了！
　　好一场双赢的买卖。
　　两人又约好三天之后去那家名叫‘闪耀之剑’的武器店碰面，加洛这便谢绝了管家共进晚餐的邀请，准备告辞离开。
　　他害怕外面招聘结束后，那漂亮的少女主教要找自己一决雌雄。
　　虽然自己的阿米娅很强，不惧怕任何对手，但他担心会掉漆，可能会引来些不必要的麻烦...
　　所以还是先走一步吧。
　　管家也没强留他，还顺便吩咐仆人从厨房里打包了一些美味可口的食物给他。
　　看来这管家之前就注意到加洛不与人社交，只闷头吃东西的那一幕幕了。
　　加洛欣然接受，提着两大包好吃的便准备离开。
　　可刚出门，就看见温蒂尼站在外面等他，脸色看上去很是担忧的样子，忧心忡忡的。
　　看见加洛出来后，温蒂尼连忙迎了过去，问道：
　　“怎么样了？”
　　加洛这便把事情简单的说了一遍。
　　“这样啊...虽然有些辛苦，但收入确实还不错...”
　　“也算是抓住机会了吧？”
　　温蒂尼点了点头，低声说道。
　　“谢谢你，温蒂尼中尉，你真是个好人。”
　　加洛由衷的感谢道。
　　“只是你以前帮我的回报而已，你可千万别想多了...”
　　温蒂尼有点别扭的说着，又赶快岔开话题：
　　“对了，你和那位弥瑟兰主教之间。”
　　“她可能是觉得我的小毛驴很可爱吧。”
　　加洛随口敷衍了一句，同时也在心里不停的说着抱歉，没敢告诉对方实情。
　　“就这？”
　　温蒂尼有些不信，可是又不好多问。
　　加洛则跟着说道：
　　“如果没事的话，我就先回去了。”
　　“这么急？这里晚上可是还有一场舞会的，会有很多热情漂亮的姑娘...”
　　“我还得回去打扫教堂，向女神祷告。”
　　加洛婉拒道，这便和温蒂尼辞别。
　　“还真是个单纯的家伙啊...”
　　温蒂尼望着他离去的背影，俏脸上不自觉的浮现出一抹温柔的微笑。
　　等加洛都走了一阵子之后，这边的招聘会也很快结束了。
　　结果最后，是一位来自至高真神教的中年牧师得到了这份职位，他原本就在加持领域浸淫多年，造诣颇深，能获胜倒也不让人意外，其他面试者也是心服口服。
　　这场聚会性质的招聘会，可以说是很圆满的落下了帷幕，让唐纳德爵士非常满意，不禁招募到了心仪的人选，还有加洛这个意外惊喜，更是顺便和三大正教都搭上了关系，方便以后的进一步发展。
　　而各路宾客也很满足，不但好吃好喝的享受了一番，还看了好一场热闹，尤其是那位人偶主教弥瑟兰的异样，更是让人们津津乐道。
　　或许明天报纸的头条，便是有关这位天才神术少女的绯闻吧？

25.今日头条
　　当天晚宴的时候，心情大好的唐纳德爵士拿出好酒，大宴宾客。
　　一时间杯觥交错，宾主尽欢。
　　不过三位主教都谢绝了晚宴，提前离开了。
　　只是在走之前，他们还得帮忙把今天面试加持过的那些首饰销毁掉，免得留下痕迹，泄漏别人的技法。
　　那位来自原初混沌的主教自告奋勇的担下了此事，请另两位先走一步。
　　那些首饰很快就被他用神术驱散了上面的加持效果。
　　可他却很不小心的漏掉了一件——
　　一条硬得仿佛三棱刺的手链...
　　“咳咳，年纪大了，有些疏忽也是在所难免的...”
　　那主教低声说着，偷偷把手链藏进了衣袖里，急急忙忙的告辞离开了。
　　等他回到自己的住处后，连忙遣散了仆人，把自己锁在房间里，再小心翼翼拿出加洛加持过的那条手链。
　　“怎么看都像是真正的圣物，若不是有违常理，怕是连我都会被唬过去...”
　　“虽然有着会让物品变硬的缺陷，但这很好解决，只需要找那些原本就很坚硬的东西就好...”
　　“那设计师说得不错，会有很多信徒对圣物感兴趣的，只要他们出得起合适的价钱。”
　　“这一切都是为了更好的散播吾主的荣光...以及...我那不争气的儿子...”
　　他低声自语着，竟是打算将加洛的神术剽窃过来，当做圣物卖给信徒。
　　为了能更透彻的解析神术，他先将手链握住，激发了上面的神术，准备仔细记下具体的波动。
　　可下一秒，他突然感觉一阵心头悸动...
　　“嗷啊啊！我的热血！燃烧起来啦！”
　　他嘴里怪叫着，猛的一把撕掉身上的衣服，只剩下一条平角裤，接着便迈开双腿，径直朝着墙壁冲了过去。
　　咚的一声闷响后，墙壁竟是被撞出了一个人形的孔洞？
　　而他又借着这个势头，继续横冲直撞，一路飞沙走石，甚至冲出了自己的家，一头撞进邻居的家里。
　　原本已经在夜色中沉寂下来的街道，顿时喧闹了起来...
　　而加洛这边，正在与老主教享用着美味的夜宵，并讨论着接下来的安排。
　　“我很快就能有钱了，等工资一到，便把教堂好好装修一番吧？”
　　老主教想了想，答道：
　　“不急不急，先把钱存起来，等数目够了，便去好点的地方重新租一座教堂吧。”
　　无罪之城宗教发达，很多教派都进来试过水，结果最后铩羽而归，而他们留下的各种教堂也被地产商低价收购，租赁给后继的教派。
　　所以如果有钱的话，租一座口岸好，人流量大的教堂，再进行对应风格的装修，比窝在老橡树街可是要强多了。
　　“听起来倒是不错，可是租一座教堂，得多少钱啊？”
　　“据我的了解，一年几十金肯定还是要的...”
　　“这...”
　　“所以，你得更努力的工作，我也得更努力的传教，以你的神术水准，想要赚钱还是...”
　　老主教说着说着，差点就说漏嘴了，连忙改口道：
　　“还是需要很努力的，若是换了你师兄来，咱们现在的日子不知道有多滋润。”
　　“唉，师兄...真是可惜，天妒英才啊...”
　　“不过我也会继续加油的！争取能追上师兄的脚步！”
　　“真想早点去武器店工作啊，可惜还要等上三天...不过正好，我就利用这三天时间，再多多练习硬化神术吧！”
　　就这样，加洛一晚上都在反复联系着那简单的硬化神术，力求将其练到炉火纯青，如臂指使的程度。
　　于是整间教堂里的各种东西都遭了殃...
　　扫把拖布硬得像铁锹，毛巾手帕硬得像刀片，连小奶猫的毛都硬邦邦的，活像小刺猬。
　　他一直折腾到快睡觉的时候，才驱散了神术的效果，又去锻炼了一番身体，这才躺在床上，向女神告罪。
　　“今天的我...表现得太棒了！”
　　“今天的我...表现得太棒了！”
　　“今天的我...表现得太棒了！”
　　“复读也是一种罪，希望女神能原谅我。”
　　说罢，他便呼呼睡着了。
　　等到了第二天一早，《无罪日报》的头条刊登了这样一条消息：
　　《某知名主教深夜当街裸奔究竟为哪般？是人性的扭曲还是道德的沦丧？带你走进那个男人听了会流泪，女人听了会沉默的事实真相》
　　具体内容大概就是说一位年迈的老主教不知发了什么疯，不但当街裸奔，还横冲直撞，搅得一条街鸡飞狗跳。
　　连城防队都出动了，可十几个身强力壮的棒小伙各种围追堵截，累得气喘吁吁，都没能奈何得了他，还被反过来撞伤了几人...
　　最后还是用上了对付大型魔兽的麻醉飞刀，才勉强制服了他。
　　但或许是因为麻醉剂效果太强的缘故，他至今都昏迷不醒，所以暂时还不清楚具体发生了什么。
　　加洛从老主教手头接过报纸，看完了这消息，低声感慨道：
　　“真是丢人！同为牧师，连我都感到颜面无光，建议这人赶快退休。”
　　说罢，他又对着在一旁喝茶的老主教问了一句：
　　“您以后不会像他这样吧？”
　　老主教‘噗’的喷了一口，连连咳嗽着。
　　“咳咳，咳咳，那是...当然的了...”
　　经过了这么一段小插曲后，加洛渡过了很平静的三天，总算是等到了约定的日子。
　　那家约定的武器位于城南的维克多街，据说是为了纪念无罪之城的第一任城主，也就是当初带领军队驱赶异族，一路建立起无罪之城的杰夫·维克多侯爵而命名的。
　　加洛所在的老橡树街位于城北，几乎要穿过整个无罪之城了，如果换做以前，倒是一段挺辛苦的路，但现在不一样了，他可是有车一族。
　　还是辆很高档的驴车，这让他只花了两个小时，便准时抵达了武器店。
　　唐纳德爵士的管家已经等在门口了，见加洛过来，他看了看手中怀表，满意的点点头，笑道：
　　“您很守时，我相信这会是一场愉快合作的开始。”
　　说着，他便领着加洛走进了这家‘闪耀之剑’武器店。

26.略懂而已
　　加洛两人走进店里，一位看上去慈眉善目，非常和气的中年男子迎了上来，管家介绍他就是这家‘闪耀之剑’的店主，巴特。
　　巴特店主非常热情，连忙带着两人在店里参观起来，并给加洛非常详细的介绍了店里的状况。
　　原来他这里已经是有十几年历史的家传老店，只是以前的业务一直做不大，后来还是获得了唐纳德爵士的投资，雇佣了几位来自地下城的工匠，生意便逐渐好了起来。
　　而眼下，他正在试着竞标城防军那边的订单，唐纳德爵士自然鼎力支持，这才高薪雇下加洛，过来助他一臂之力。
　　“听管家先生说，加洛牧师的神术造诣堪称卓越，能得到您的帮助，我便更有信心拿下这份订单了！”
　　店主非常开心的说道。
　　接着，他又给加洛介绍了一下今后的同事。
　　他先指着一位身强力壮，有着一身墨绿色皮肤，穿着体面的地底洞穴人说道：
　　“这位是铁匠沙克特先生，店里的武器都是由他设计并监制的。”
　　各种异族生物在无罪之城还是很常见的，尤其是洞穴人这种很常见的地底生物。
　　它们曾经和人类爆发过漫长的战争，结果后来发现谁也奈何不了谁，反倒是各自的商品在对方那边很受欢迎...
　　像地表的香料，漂亮的衣服首饰，在地下城就广受欢迎；而地下的各种矿产，用地火熔岩锤炼的武器装备，也让人类趋之若鹜。
　　与其进行没意义的战争，倒不如就坐下来一起合作，一起赚钱。
　　所以最后就发展成如今这样了，双方已经和平共处很长时间了，甚至连很多主流教会都承认了它们。
　　加洛倒也不是第一次看见洞穴人了，并没有少见多怪，而是很淡定的与对方打了个招呼：
　　“很荣幸认识您，沙克特先生。”
　　对方也用不太标准的通用语答道：
　　“很高兴见到您，加洛牧师。”
　　这话听起来怪别扭的，因为洞穴人既没有头发也没有眼睛，都不知道它是用什么‘看’的？
　　巴特又接着向加洛介绍了其他店员，其中居然还有一位暗精灵前台小姐。
　　相比起洞穴人，同样居住在地下的暗精灵可就少见多了，加洛不由得多看了两眼。
　　她有着精灵一般的美丽容貌，气质更是妖艳而撩人...
　　但她已经300岁了...
　　那身古铜色的皮肤，细腻而柔嫩，看上去就像巧克力一般的香甜可口...
　　但她已经300岁了...
　　一套贴身的制服套在身上，将她的身材勾勒得妖娆而婀娜...
　　但她已经300岁了...
　　啊，今天真是个好天气啊，阳光明媚，秋高气爽...
　　但她已经300岁了...
　　总之就这样，加洛在店里留了下来，并投入了第一天的工作中。
　　巴特店主已经提前帮他准备好了一间私密房间，里面堆放着两箱最近才打造好的崭新短剑。
　　加洛随手拿起一把，在手里掂量了掂量，质量看上去相当不俗，剑刃看上去闪着隐隐寒光，非常锋利的样子，握把上还刻着精致的花纹，既美观，又方便持握。
　　“真是漂亮啊...”
　　加洛低声嘀咕着，把手头的短剑放去了旁边的空箱子里。
　　整把短剑已经开始散发出淡淡的光芒。
　　仅仅只是一个呼吸的时间，加洛便完成了一次硬化加持。
　　这就是他这三天以来的努力成果，加持硬化，对他来说已经像是呼吸一般。
　　也就用了几分钟时间，两箱共计30柄短剑便被他加持完毕。
　　今天的活就这么干完了...
　　加洛想了想，觉得这样好像有些敷衍，不太厚道，于是又重新拿起这些武器，给每一柄都再补上了四记硬化加持。
　　总共五层加持，让这些短剑看起来就像一根根荧光棒。
　　加洛这才跑去和店主汇报。
　　“什么？！”
　　巴特店主差点跳了起来。
　　“您只花了一个小时，便为30柄武器完成了加持？”
　　他之前不是没试过请其他加持师，但没人看得上这种粗浅的工作，谁会愿意在闷热的武器店里呆上一整天呢？
　　后来没办法，他只好花高价，请加持师为几件样品进行了加持，想要试试看效果。
　　效果当然很好，经过加持的短剑比起普通短剑，无论是韧性还是耐磨度，都提高了至少两成，以这样的性能去竞标，胜算很大。
　　可眼下的问题是，去哪里找这么一位吃苦耐劳的加持师呢？
　　正好，加洛适时的出现了。
　　虽然听说他擅长的神术是伪造圣物方面的，但也能让物品变硬，应该也能满足武器店的需要。
　　可据管家说，他之前面试时为三件首饰加持，都花了快一个小时，效率有点低。
　　而之前那位加持师，为几件样品加持，也花了一个小时。
　　巴特店主哪里想得到，这年轻的牧师会在一小时后，宣称为30柄加持完成了？
　　这怎么可能？
　　不过巴特店主脾气和涵养还是很好，没有直接斥责加洛撒谎，只是面色古怪的问了一句：
　　“这里面是不是有什么误会？我的意思是，那两箱武器都是需要加持的。”
　　加洛连忙答道：
　　“是的，两箱武器我都弄好了，它们现在闪亮亮，硬邦邦！”
　　“呃...这个...”
　　店主也不好多说什么，只好先去检查一番。
　　结果便看见了两箱金光闪闪，仿佛荧光棒一般的短剑。
　　店主顿时便傻眼了，连忙拿起一把，在手里掂量掂量。
　　即使没有具体测试，他仅凭多年经营武器店的经验，也能看出这些武器的质地已经发生了质变。
　　如果不是握把上带着武器店的标识，他都怀疑这是哪家大工坊出品的优质武器了。
　　店主赶快把武器交给铁匠沙克特，让他去具体检验性能的变化。
　　又回过头，对着加洛说道：
　　“之前听管家先生说，您似乎只擅长某种伪造神术？没想到，您对硬化神术也是如此擅长...”
　　而加洛则连连摇头，解释道：
　　“不不不，不是这样的...”
　　“我没有擅长的神术，都只是略懂，略懂而已。”

27.我这人容易激动
　　加洛说自己没有擅长的神术，其实说的是实话。
　　因为他觉得自己对神术的掌握好像都差不多，除了完全学不会的治疗神术之外，其他都一个水平，只是熟练度上有些差别。
　　所以确实没有擅长的，因为都差不多一样长。
　　但这番话在巴特店主听来，却又是另一回事了...
　　看来这年轻人只是专精硬化神术和那项伪造神术而已，这类牧师倒也不少见，想不到他倒也挺坦诚的。
　　这年轻人不错！第一印象很好！
　　于是他又笑了笑，说道：
　　“看不出来加洛牧师年纪轻轻，倒是很谦虚很务实。”
　　“因为女神要求我们谦虚。”
　　加洛如实答道。
　　就在两人闲聊的时候，铁匠沙克特走了过来，他看上去似乎有些不对劲，原本墨绿色的皮肤都变成了橘黄色，嘴上更是说着些加洛听不懂的话：
　　“哇哇，啊哇哇哇哇？”
　　“咳咳，请冷静点，沙克特先生，你都快成橘子了...”
　　店主连忙在旁边劝了一句，又连忙倒了一杯热水过来。
　　咕咚咕咚的喝完热水后，这位洞穴人的皮肤总算是恢复了正常的颜色，说的话也变回了通用语。
　　“抱歉，我有着容易激动的毛病，请原谅我的失态。”
　　“加洛牧师，这些武器都是由你加持的吗？”
　　加洛点了点头，答道：
　　“是我，请问有什么问题吗？”
　　“不，完全没有问题，不不不，我的意思是，您实在是太棒了！”
　　沙克特说着说着，居然挥舞起手头的两把短剑，对着加洛跳起了他们地下城的独特舞蹈，而皮肤再一次变成了橘黄色，嘴里也开始发出哇呜哇呜的怪叫声。
　　店主连忙又倒了一杯热水，对着他没头发的脑门淋了下去...
　　“啊抱歉，我这人有着一见到好武器便激动的毛病，请您不要介意...”
　　又一次被强制冷静下来的铁匠很是惭愧的说道。
　　店主插嘴追问了一句：
　　“那么沙克特先生，你又如何评价加洛牧师的手艺呢？”
　　“神乎其技！”
　　洞穴人铁匠连忙高声说道：
　　“整把短剑的质地得到了巨大改变，硬度已经接近于那些用索尔钢锻造的刀剑...”
　　“同时耐磨和耐热性能都得到了很大提升，以店里的熔炉都很难让其变软了...”
　　“而上面这层淡淡的光芒，有着非常浓郁的圣洁气息，我相信这在对付各种邪恶生物时能派上大用场...”
　　他说着，居然用着人类的礼节，朝着加洛微微躬身行礼，由衷的赞叹道：
　　“总而言之，我从未见过像加洛牧师这般擅长变硬的人，那些所谓的主教也不过如此了。”
　　“只要能继续得到加洛牧师的帮忙，城防军的订单将是囊中之物！”
　　说着说着，它的皮肤第三次开始变黄，最后说出口的话又变成一阵怪叫了...
　　“哇呜哇！哇呜哇！”
　　而店主已经懒得去倒热水了，有些无奈的说道：
　　“他最后那句话是在说，让我给你加薪，想尽办法留住你...”
　　“你应该知道的，洞穴人和我们人类有着很大区别，各种生理习性也有着巨大差异...”
　　“而沙克特先生除了容易激动之外，是一位当之无愧的优秀铁匠...”“当然，我也会认真考虑他的建议，不过这需要等我拿到那份订单之后，如果一切顺利，你的薪水将会翻倍！”
　　说罢，他又叫来两位伙计，把铁匠强行拖去了工坊那边，依靠着熔炉散发出的温度，能让他一直保持冷静。
　　虽然店主和铁匠都不太懂神术，也没接触过多厉害的加持师，所以对加洛的手艺并没有太清楚的认知，不过仅凭干活又快又好这一点，也足以让两人重视了。
　　而加洛的想法也很简单。
　　居然还能加薪水？
　　这有些出乎了他的意料，他原本以为就这么点简单的活，一个月拿五金已经很滋润了，结果居然还能翻倍？
　　他当然不会拒绝这样的好事，因为这能让他更快的攒够新教堂的租金。
　　这位巴特大叔可真是个好人呐！
　　于是就这样，干完了活的加洛被店主安排下班，并没有让他再去硬化别的东西。
　　店主虽然不太懂神术，但也知道这是项很耗费心力的事，上次那位加持师就加持了几件样品便累得不行。
　　虽说加洛看上去并无大碍，但店主却舍不得压榨他，他如今可是店里的镇店之宝！
　　一切都以竞标订单为重！
　　他索性安排加洛休息一周，调整好状态，等新一批的武器锻造出来后再过来。
　　于是加洛就这样下班了...
　　可等他走到门口时，那位性感靓丽的暗精灵前台小姐却突然叫住了他：
　　“这就下班了？可真是让人羡慕呢...”
　　“店主和铁匠先生的话我都听见了，牧师先生...嘻嘻，真是有趣...”
　　“不是，沙克特先生不是这样说的...”
　　加洛连忙辩解道。
　　“你或许不知道，沙克特先生的通用语掌握得不是太好，经常出现些语法错误...”
　　暗精灵若有所指的说着，还轻轻舔了舔鲜艳的红唇，用那种颇为玩味的眼神打量着加洛。
　　加洛顿时感觉到一股危险的气息，很疑惑的望着她，问道：
　　“你...你想干嘛？”
　　暗精灵的回答非常奇怪：
　　“想...”
　　这算是什么回答啊？这女人是笨蛋吗？
　　还是说年纪太大，老糊涂了？
　　这店里什么都好，就是员工都有些怪怪的...
　　加洛在心里腹诽着，不打算和这位美艳但是脑子不太好使的暗精灵多接触，连忙告辞离开。
　　笨蛋可是会传染的！
　　我的天赋本来就不行，实力也差，全靠聪明才智来弥补，可不能变笨了！
　　可他才刚刚出门，便看见一位穿着税务官制服，挺着大肚子的中年男子，趾高气扬的走进了店里，身后还跟着两名同样打扮的狗腿。
　　一走进店里，这肥的流油的中年胖子便贪婪的打量着暗精灵那诱人的身子，嘴里调笑道：
　　“亲爱的朵拉小姐，咱们又见面了，您可真是愈发的年轻漂亮了...”

28.这样会很麻烦的
　　加洛站在门外，听着那税务官对着暗精灵说出各种猥琐而肉麻的话，不由得皱起了眉头。
　　这人实在是...太恶心了吧？
　　那可是位300岁的老奶奶啊，这种话也说得出口？
　　但他很快又听见巴特店主在一旁说道：
　　“大人，您今天怎么有空过来？”
　　“当然是过来检查一下你们的账目，看看有没有偷税逃税了。”
　　那税务官倨傲的答道。
　　“啊？可是，上周不是才检查过了吗？”
　　“上周是上周，这周是这周，难道你们这周就没做生意吗？”
　　“可是...下一次报税要等到下个月了吧？”
　　“你怎么这么多废话，我想查就要查！还不快把账簿都拿出来！”
　　听见这样的对话，加洛没急着离开，而是稍微等了一会后，又重新回到店里。
　　“咦？你还没走？”
　　暗精灵有些惊讶的问道。
　　加洛稍微整理了一下语言，尽可能委婉的问道：
　　“你们...该不会经常偷税漏税吧？”
　　弥雅女神曾经说过：虔信者当矜持自律，不得滥用力量，不行不义之事，意思就是神术是不能乱用的，更不能助纣为虐，为虎作伥。
　　所以他得确定一下这家店是不是那种不法商贩。
　　暗精灵听见他的问题，顿时露出一副哭笑不得的神情，轻声说道：
　　“如果店主是那种人，咱们现在也不至于是这番景象了...”
　　加洛想了想，面色逐渐凝重，低声继续问道：
　　“那意思是...”
　　“这家店全靠偷税漏税才成就如今这番景象？”
　　“你都在想些什么啊？！”
　　暗精灵说着，一把揪住他的脸颊，让他露出一副龇牙咧嘴的表情，又像是教训小孩子那般，接着说道：
　　“我的意思是，店主这么老实的人，如果会偷税漏税，咱们店早就不止这点规模了！”
　　“原来如此，看来是我误会了，这样一来我也就放心了。”
　　加洛连连点头，心头也不由得松了口气。
　　暗精灵又继续追问道：
　　“所以你为什么会有刚才那种奇怪的想法？”
　　“因为我觉得咱们店看上去已经很不错了呀。”
　　加洛很认真的答道。
　　‘闪耀之剑’放在维克多街上，只能勉强称得上是一家中档水准的店，生意比它红火，名气比它大的店比比皆是，所以店主才如此看重城防军那边的订单。
　　但是比起弥雅教派，‘闪耀之剑’还是强多了，所以才让加洛产生了误会。
　　加洛又跟着问了一句：
　　“那么那个胖子税务官？”
　　“唉~自从我们打算竞标城防军的业务后，他就经常出现了...”
　　“而且也不止是税务官，还有消防署、治安官...反正这些平时难得一见的大人们，纷纷成了店里的常客，还都是恶客...”
　　听到这里，加洛大概明白了事情缘由。
　　这是有人想搞事啊！
　　虽然以前这种事和自己没什么关系，但现在不一样了...
　　自己可就指着这份收入，去租新教堂了。
　　这些人，是在妨碍自己的信仰啊！
　　我就想好好的信仰女神而已，干嘛要来妨碍我呢？
　　于是他压低声音，问道：
　　“你知道是谁指使他们来的吗？”
　　暗精灵摇了摇头，“这种事，我们怎么可能知道？”
　　“不知道？那就有点麻烦了...”
　　加洛低声说了一句。
　　如果找不出幕后主使，那就只能先帮这些助纣为虐的狗腿们忏悔告罪了...
　　这可能要花上好几晚的时间，还要麻烦老主教占卜好几次，不是有点麻烦，而是真的很麻烦。
　　暗精灵听不见加洛的心声，还以为他在为店的经营情况担心，连忙伸手拍了拍他的头，脸上露出一抹温柔的笑容，像是安慰小孩子那般，柔声说道：
　　“没事的，你不用担心，店长能应付下来的。”
　　就在两人闲聊的时候，那大腹便便的税务官从二楼走了下来，嘴里还在趾高气扬的对着店主说道：
　　“哼~这一次虽然没查出什么，但我下周还会来的！”
　　店主的脸色不由得变得很难看，可还是勉为其难的答道：
　　“随时欢迎您的大驾。”
　　那税务官说着，又缓缓踱步到暗精灵身边，想要再套套近乎。
　　结果他看见这位漂亮女性的身边多了个年轻小子，虽说一副穷酸牧师的模样，但气质温文尔雅，阳光开朗，颜值更是比自己强多了。
　　于是他很是不爽的冷哼一声，说道：
　　“这店里，还有牧师能用的东西？”
　　暗精灵和店主想要解释两句，可加洛却抢先开口道：
　　“没有没有，这里没有适合我的武器。”
　　“哼，你如果要买法杖的话，倒是隔壁那家不错，价钱便宜，比较适合你。”
　　税务官讥讽了一句。
　　而加洛则唯唯诺诺陪着笑，答道：
　　“谢谢您的推荐，不过我不太喜欢法杖啥的...”
　　“我更喜欢流星锤，连枷，或者碎颅锤这种，您知道哪里能买到吗？”
　　税务官愣了一会，才皱着眉头骂了一句：
　　“你这人是不是有病？”
　　“是是是，您说是，便是。”
　　加洛还是唯唯诺诺的回答，又连忙退去一旁，微微眯起双眼，冲着胖子税务官露出和善的笑容，默默的记下他的长相。
　　税务官不由得打了个机灵，觉得浑身不适，就像被毒蛇盯上的蛤蟆一般，脊梁都在泛着寒意，让他的心跳都不由得加快了几分。
　　可他又说不出具体哪里有什么不对，这年轻牧师的笑容怎么看怎么和善，毕恭毕敬的，一副标准的唯唯诺诺模样，和他平日里遇见的屁民没什么两样，让他也挑不出哪里不对...
　　大概是昨晚那小妖精太磨人，没睡好吧...
　　税务官暗自想着，也没在武器店久留，连忙离开了。
　　等他走后，店主还连忙安慰着加洛：
　　“没事的，他这只是例行检查而已，还好我们店一向遵纪守法，即使最挑剔的人也找不出什么毛病来...更何况，还有唐纳德爵士帮咱们撑腰...”
　　“不用担心，你快回去休息吧，好好养精蓄锐，一周后，可有得你忙。”
　　“好的，我明白了。”
　　加洛点点头，这便坐着小驴车回了教堂。

29.要不还是算了吧？
　　加洛一回到教堂，就发现老主教正在拿土豆泥喂小奶猫，几只小毛球围在他脚边‘喵喵’叫着，不停的打着转。
　　加洛觉得有些奇怪，不由得问了一句：
　　“我拿土豆喂它们，都很嫌弃，死活不肯吃，为啥换了您来喂就这么乖了？”
　　一边说着，他一边弯腰从地上捡起一只，捧到脸颊旁，用力蹭了蹭。
　　“因为你喂的全是土豆皮...”
　　老主教把手头剩下的那点混了羊奶的土豆泥全喂给了小奶猫，又跟着问道：
　　“你怎么这么快就回来了？工作出了什么问题吗？”
　　“遇见了一个小小的问题...还得麻烦您帮忙占卜一下。”
　　加洛伸出手，用食指和拇指捏出一条小小的缝隙。
　　老主教神情一凝，意识到这个问题恐怕不像他比划得那么小...
　　加洛这便把事情经过说了一遍。
　　老主教当即皱起了眉头，把扒拉在衣服上的小奶猫摘掉，神情严肃的说道：
　　“这事听上去有些奇怪啊...”
　　“按理说，能够让治安官，税务官，消防署一齐上面找麻烦的人，必然是那种手眼通天，人脉广博的大人物，这种人，就算看上了那笔订单的收入，也有的是办法，为何会采取这种拙劣的手段？”
　　加洛经他这么一提醒，也反应了过来，当即一敲巴掌，说道：
　　“难怪我之前就觉得哪里不对劲，听您一说才反应过来！”
　　“唉，真是惭愧，我这种一向智珠在握的人，也会漏掉这么简单的疑点...”
　　“看来是被这份薪水蒙蔽了双眼啊...”
　　老主教听得哭笑不得，赶快转口问道：
　　“那你打算怎么办呢？或者说打算占卜点什么呢？”
　　“能查到这些人的幕后主使吗？”
　　“我可以试试...”
　　老主教说着，在桌上摆开了占卜的阵势，嘴里不停询问着各种问题。
　　可他折腾了半天，洒出去的花瓣却四散飘落，根本够不成具体形状。
　　“居然失效了？”
　　“我换一种方式试试...”
　　老主教凝眉沉思了一会，又弯腰抱起一只小奶猫，把它放在了无罪之城的地图上，口中念念有词。
　　结果小奶猫在地图上一阵乱踩，印下了一串杂乱无章的猫爪印记。
　　老主教又盯着那一朵朵梅花一样的猫爪印看了半天，最后摇了摇头，还是无法解读结果。
　　“还是不行...要不你来试试？”
　　老主教提议道。
　　加洛连忙效仿他的方法，把小奶猫放到了地图上。
　　结果这小毛球在地图上不停的打滚卖萌，差点把家里唯一一张地图给弄坏了。
　　“看来是真的不行了，占卜毕竟不是万能的，不是每一次都能得到结果和答案。”
　　老主教有些无奈的说道，又摩挲着下巴，低声嘟囔道：
　　“会不会是占卜被干扰了？”
　　“啊？怎么会？您的占卜居然也会被干扰？”
　　占卜这种手段虽然用起来非常方便，但也很容易被干扰，像各种法系职业，或者神职人员，多多少少都有些反占卜的能力，用来对付一般的占卜师已经足够了，根本占卜不出有意义的答案。
　　但老主教不一样...
　　在加洛的印象里，他非常擅长占卜，每一次的结果也都很准确，从未受到过干扰。
　　这曾经让加洛非常羡慕。
　　“我也觉得很奇怪，想要干扰我的占卜，那起码也得是...等等！”
　　“或许真有这样的可能？”
　　老主教低声自语着，思考了半天，最后才推测道：
　　“要么这位幕后主使真的位高权重，要么这事就与邪教有关...”
　　加洛不由得微微一楞。
　　无罪之城这种宗教圣地，各路正教势头极大，城里的居民大部分也是正教徒，邪教的生存空间本就很小，基本只能在附近的乡下活动。
　　而且无罪之城还是很多教派所谓的圣地，也就是会被诸神注视的区域，这让邪教更难生存。
　　更何况还有加洛这种正义人士，所以邪教基本只能苟且偷生。
　　可这件事，却关系到无罪之城的各路官员，这大大超出了邪教的能力范畴。
　　老主教当然也清楚这些情况，最后总结道：
　　“或许真的是哪位大人物看上了那份订单吧？”
　　“对真正的大人物下手，和对豪斯男爵那样的角色下手，需要面对的危险显然是不一样的，之后会引发的后果也是难以估量的。”
　　“要不还是算了吧？”
　　老主教语重心长的劝道。
　　加洛很果断的摇了摇头，正色道：
　　“不能算！”
　　“我无意掺和他们的生意纠纷，只想安静的攒钱租新教堂，可他们却非要妨碍我的信仰...”
　　“这可不能怪我，都是他们逼我的！”
　　“今晚我先去拜访一下那位税务官，您能帮我占卜一下他的住址吗？”
　　“唉~我就知道会这样...”
　　老主教无奈的叹了一句，再一次拿起那些占卜道具，口里提醒道：
　　“总之，这次的情况或许不太一样，你一定要多加小心。”
　　等到了晚上，加洛换好了重拳出击的行头，推开窗户，吹了声口哨。
　　停在后院的魔偶阿米娅双眼顿时发出一抹暗红的光芒，动了起来，来到了他的窗口下。
　　加洛跳了下去，正好落在阿米娅的肩膀上，又低声命令道：
　　“阿米娅，变形！出击！”
　　“驾~驾~”
　　魔偶这便背着他，朝着税务官的公寓前进。
　　加洛在这台魔偶身上进行过两套加持，能依据他的需要进行更换。
　　白天，它在别人眼中是头强壮的小毛驴，走起路来嘀溜嘀溜的，速度也不快，悠哉悠哉的。
　　晚上，它会撤掉外表的伪装，露出自己的本来面目——一台蓝白配色，穿着条木头围裙的高大魔偶，走起路来和小奶猫一样悄无声息，还跑得非常快，能在无人的街道上纵横驰骋。
　　加洛只花了半个小时便抵达了目的地。
　　他从魔偶身上跳了下来，又吩咐它自己去路边花台里找点花花草草吃，这便悄无声息的潜入了这栋公寓。
　　有些出乎意料的是，那位税务官这个点了居然没睡，还在努力奋战着。

30.为什么要做这种事？
　　税务官的对手，是一位身材妖娆，容貌妖艳的年轻女子...
　　可她突然感觉到了点什么，神情顿时变得严肃，一把推开了压在身上的税务官，坐起身来，望向房间的入口。
　　“呼呼~宝贝，你这是怎么了？呼呼~怎么突然...”
　　那税务官一边喘着粗气，一边跟着望向门口，看见了那个穿着红云黑袍，带着蚊香圈面具的身影。
　　“你！你是...”
　　税务官瞪大了双眼，正准备高声呼救，却突然感觉到脖子一凉。
　　一柄银亮的匕首已经划开了他的咽喉...
　　税务官捂着喉咙，重重的倒了下去，从指缝间涌出的鲜血，迅速将身下的地毯染出一片暗红。
　　那妖艳的女子手里把玩着一柄血淋淋的匕首，交叠着双腿，坐在床头，饶有兴致的问道：
　　“你就是那个碎颅者
　　“你是谁？”
　　加洛低声问道。
　　“呵呵，看来你对我很感兴趣的样子？”
　　“正好，我们对你也很感兴趣...为何不来点更坦诚的交流呢？”
　　说着，她半倚在床边，仔细打量着加洛。
　　这女人...
　　明明刚刚还满身大汉，回头立马就说出这样的话...
　　体力可真是好！
　　加洛不由得在心头权衡了一番，手上打了个响指，施展了神术：忏悔。
　　他当时对付豪斯男爵就是用的这招，结果不小心让人忏悔致死了。
　　而这女人体力这么好，应该没那么容易死吧？
　　随着神术的发动，一抹淡淡的光芒顿时包裹住了这妖艳的女人。
　　可她既没有跪下忏悔，也没有爆头身亡，她身上浮现出大片大片墨绿色花纹，像是人体彩绘一般，组成了一片诡异的图案，看上去像是某种徽记。
　　就是从这图案上散发出的某种邪异力量，抵挡住了加洛的神术。
　　女人嘴上挂起一副轻蔑的冷笑，不屑的说道：
　　“呵呵，想不到传说中的变态杀人魔碎颅者，居然是名圣职者？”
　　加洛不信邪，换了威力大一点的神术，结果依旧被挡了下来。
　　“神术对我这样的眷者，是毫无意义的...”
　　“让我来教教你，什么才是真正的神术吧！”
　　说着，她挥舞着手里那柄血淋淋的匕首，上面沾染的血迹像是活过来了一般，自动飞溅出去，露出了刃面上的复杂花纹，朝着加洛扑面而来。
　　血液还飞在空中的时候，突然变成了一条墨绿色的毒蛇，亮出四根银亮的毒牙，朝着加洛喷出一道毒液。
　　加洛身前顿时浮现出一面三角盾，挡下了毒液；旁边又跟着浮现出另一面，像把斧头一般，干脆利落的斩在蛇头上。
　　无头的蛇身掉在地上，顷刻间又化为了一捧绿色的烟雾，继续朝着加洛袭来。
　　加洛朝那雾气忘了一眼，面前的三角盾顿时高速旋转了起来，刮出一股强风，将那带着剧毒的绿雾吹散。
　　一轮交锋过后，双方暂时都毫发无伤。
　　“哦？果然你也不是浪得虚名之辈，对神术的理解和掌握恐怕还在我之上。”
　　那女人认真的恭维了一句。
　　可加洛的反应却有点奇怪：
　　“啊？你连我都不如？”
　　“那你得多菜啊？”
　　“既然这么菜，还敢出来作妖？活着不好吗？”
　　那妖艳的女人不由得一愣：
　　“你这人是不是有病？”
　　“你都伤不到我一根汗毛，还敢嘴硬？”
　　她一边说着，又用匕首在自己手腕上划了一下，带出了一股鲜血。
　　而地上从税务官喉咙里涌出的血液，似乎受到了这股血液的吸引，居然也跟着流动了起来。
　　它们汇聚在一起，在空中凝结出一枚硕大的血球，又突然炸开，爆出一大捧血箭。
　　血箭纷纷朝着加洛射去，每一根都变成了先前那样的毒蛇，想要将加洛活活吞掉的样子。
　　他身前的三角盾很快就淹没群蛇的浪潮之中。
　　各种重型塔盾也连忙浮现了出来，但是却略显笨重，跟不上这些蛇的速度。
　　加洛的身前已经没有防御了。
　　“这是什么恶毒妖术！”
　　他不由得惊呼道。
　　“咯咯咯，看来你也不过如此了，实力可不像传说中那么厉害。”
　　那妖艳的女人不由得邪邪一笑，以为得手了。
　　可下一秒，她看见加洛身前浮现出了一座城门...
　　那些汹涌的毒蛇一头撞上城门，顿时化作一缕缕青烟，眨眼间便烟消云散。
　　“蛇那么好吃，为什么要让它们做这种事？！”
　　加洛有些愤怒的问道。
　　而那女人则有些傻眼了...
　　“这是...高位的庇护神术？”
　　“你究竟是牧师还是圣骑士？”
　　“为什么你们总喜欢问这种无意义的问题？”
　　加洛有些不耐烦的摇了摇头：
　　“我只是个路过的热心市民罢了！”
　　说罢，他双手开始飞快的结出手印，调动着体内的信仰之力。
　　那妖艳的女人顿时感觉到一股汹涌澎湃的神术波动，朝着自己汹涌而来。
　　仅仅只是波动，都能让她脊背发凉...
　　这显然是种威力极大的神术，如果让他释放出来，自己多半抵挡不住。
　　但这样的神术，往往需要漫长的准备时间，自己无论是逃跑还是打断，都有充足的时间去应对。
　　呵呵，一旦局势不利，就想使用这种大威力的招数翻盘，典型的新手式错误。
　　看来这个碎颅者，很嫩啊，就是不知道他的血是不是一样的鲜嫩可口？
　　妖艳的女人只花了一秒，便想好了接下来的应对，准备出手打断加洛。
　　可一股白光却突然从天而降，罩住了她，光芒又纷纷化作锁链，缠住她全身，看上去就像是龟壳上的纹路。
　　她身上那些诡异图案的力量，与锁链激烈交锋着，碰撞出一缕缕金铁相击的火花。
　　“这是...七阶神术？！怎么可能？！”
　　她怎么都想不到，对方的七阶神术会施展得如此之快！
　　“你究竟是什么人？”

31.我识破了你的奸计
　　依照常理，能够使用七阶神术的，起码也是红衣主教这一级别的大人物，像这样的大人物，一个教派在一个城市一般只会有一名，统管全城的教务。
　　而无罪之城里的几名红衣主教，妖艳女子都知道，他们绝对和眼前的碎颅者扯不上关系。
　　所以她才会显得特别惊讶，一边奋力挣扎着，一边大声嘶喊着：
　　“你到底是谁？”
　　她的嗓音非常尖锐，也想借此向左右邻里呼救，可声音却无法传出这个房间，周围邻居依然在安睡。
　　加洛没有理会她，而是低声宣判着：
　　“修行邪术，草菅人命，浪费食物...”
　　“有罪！”
　　锁链顿时化作洁白的圣火，灼烧着敌人的灵魂。
　　女人身上的诡异图案奋力抵抗着，大片大片的消退，露出她原本的肌肤。
　　“脱衣服这种招数，对于虔诚的信徒是没用的。”
　　加洛冷冷的评价道。
　　等到圣火熄灭，女人并没像之前那些佣兵一般，带着安详的笑容死去，而是趴在地上，苟延残喘着。
　　看来那身图案在最后关头保住了她的命。
　　“求求你...饶了我...我什么都愿意...”
　　女人用细若蚊蝇的声音哀求道。
　　“居然还没死？你的体力果然很好...”
　　“哼~你一定是想要装死，趁我疏忽大意，然后反杀吧？”
　　“呵呵，你可真是阴险狡诈，可惜我早已识破了你的伎俩！”
　　加洛说着，再度结起手印，身上又一次涌出澎湃的神术波动。
　　女人不由得睁大了双眼...
　　我TM就剩半条命了，拿头反杀你？
　　他双手各握着一团明晃晃的光球，先并拢在一起，将两团光球融合，接着再缓缓分开。
　　手中的光球像是面团一般被他缓缓拉长，最终凝结出一柄硕大的战锤。
　　女人的瞳孔不由得微微一缩，认出了这是七阶的惩罚神术：制裁之锤。
　　我TM都这样了，你还要拿七阶神术来补刀？
　　“吾主不会放过你的！”
　　她最后咬紧牙关，恶狠狠的说道。
　　“那真是太好了，不用我上门去找他。”
　　加洛说着，挥舞着这柄由光铸造而成的硕大战锤，劈头盖脸的砸了下去。
　　叮的一声脆响后，战锤的锤头处绽放出一团耀眼炫目的光芒，将周围的一切都染成雪白一片。
　　等到光芒散去后，那女人终于露出了安详的笑意，永远的睡着了。
　　“真是一个狡猾而难缠的对手啊，幸好我及时识破了她的奸计！”
　　加洛低声嘀咕着，散去了神术，手中的战锤随之化作点点光芒，消失不见。
　　而他低头看了看房间里的两句尸体，突然意识到了一个问题...
　　自己是跑来干嘛的？
　　“早知道我该留给活口的！”
　　“但是没办法，这些邪教徒，太邪恶，太卑鄙，太无耻了！谁知道她会用什么奸计暗算我？我还要给女神换教堂，不能在这种紧要关头冒险...”
　　“唉...归根结底，还是我的实力太弱了，若是能像师兄那么强，就能放心大胆的抓活口了...”
　　加洛一边总结着自己的不足，一边跳出了窗户，回到了魔偶阿米娅身边。
　　这忠诚的魔偶居然真的听了他的命令，一个人在路边花台里摘花...
　　它左手已经摘了一大捧，右手则用两根手指，小心翼翼的捻着一朵小花。
　　看见加洛靠近后，它有些笨拙的把那朵小花递到加洛面前。
　　“给我的？谢谢...”
　　“可为什么只给我这朵小的？”
　　魔偶没有回答。
　　加洛有些奇怪，又挥手施展了一道神术。
　　只见他双眼顿时亮了起来，就像两枚魔法灯泡。
　　借助双眼的亮光，他在漆黑的夜里看清了这朵小花的样子。
　　只是路边随处可见的紫色野花，但那紫色的花瓣上，却多了一抹奇怪的绿色。
　　“有点意思？”
　　加洛嘀咕着，把小花小心翼翼的收好，又对着魔偶说道：
　　“你好像变聪明了？”
　　“看来天天和我这样的聪明人在一起，哪怕小毛驴也能变聪明嘛。”
　　说罢，他又跳到魔偶背上。
　　“阿米娅，撤退！”
　　“驾~驾~”
　　等加洛简单的锻炼一番，躺上床后，不由得回想了今晚的经过。
　　他连忙认真的，虔诚的，严肃的，向女神告罪忏悔道：
　　“我今天遇上了一名邪教徒，她太狡猾了，没能抓住活口。”
　　“希望女神能原谅我。”
　　“下一次，我一定会加倍小心，争取尽快把他们铲除掉！”
　　到了第二天一早，他都没顾得上打扫教堂，而是先找上了老主教，和他探讨此事。
　　“你的神术居然会被抵挡？最后居然动用了七阶神术？”
　　“看来对面是一位真正的邪神眷者，货真价实的邪教使徒。”
　　“她身上那些图案，很可能是邪神印记！”
　　老主教有些惊讶的说道。
　　真正的邪教使徒和那些只能龟缩在乡下的邪教不一样，后者只是因为某些原因信仰了邪神，但得不到邪神的任何回应，所以只能用血祭、活祭等违法活动，试图取悦邪神，得到祂的回应。
　　但邪神的眷者，或者说使徒不一样，他们不仅能听见邪神的召唤，得到邪神的回应，履行邪神的意志，甚至还能被赐予力量和庇护。
　　在对待眷者的态度上，邪神一向要比正神慷慨，所以正教的圣职者在面对这些使徒时，往往会处于劣势。
　　老主教大概也没想到，加洛会遇上这般危险的敌人。
　　“其实她蛮菜的，就是那身图案有些诡异...”
　　“这所谓的使徒，也就那样了吧。”
　　加洛这样评价着对手的实力。
　　“那还不都是因为遇上了你这种不讲道...”
　　老主教又差点说出了实话，连忙改口道：
　　“...遇上了你这种不强大的对手，所以掉以轻心，被你偷袭得手了。”
　　“你一定要引以为鉴，千万要小心谨慎，不可轻视任何对手！”
　　“是，我时刻铭记在心。”
　　加洛认真的答道。

32.你怎么来了？
　　老主教又接着询问起那副邪异图案的细节。
　　加洛本来想凭印象画出来的，却被老主教连忙制止。
　　“那可是邪神的印记，胡乱触碰，可能会引来邪神的注视，非常危险！”
　　加洛点点头，改为口述，很详细的描述了一番那图案的样子。
　　而老主教的脑补能力也是很强，听完描述后，很快就有了答案：
　　“这似乎是厄阿斯的印记啊...”
　　加洛不由得露出了一副惊讶的表情，没想到招惹上这位神祇。
　　邪神厄阿斯，据传执掌谎言、欲望、绝望三项权柄，有着欲望之母，谎言之神等等头衔。
　　传说祂只需要一个念头，一句呓语，便能让人溺死在欲望中，永远徘徊于谎言中，或者于绝望中崩溃，是邪神中的豪杰。
　　但祂最可怕的地方在于...
　　特别能生！和老母猪似的！
　　祂膝下有着好几百号子嗣，这些子嗣中强大的那些，又能分享祂的权柄和力量，成为祂的从神或者罪天使，再以此为基础，发展自己的信徒，为厄阿斯提供力量。
　　简单来说，就是一股家族式的黑恶势力，打死一个惹来一窝那种，让很多正神都为之忌惮。
　　“不过按你的描述，这印记和厄阿斯的还是有些差别，应该是祂某位子嗣的吧？”
　　“看来是祂的某位子嗣在无罪之城有所图谋，想要以此来取悦祂...”
　　“就是不知道具体在图谋什么，会找这些低级官员入手。”
　　老主教越说，神情越是凝重，最后又很严肃的劝道：
　　“你可千万不要逞强啊！”
　　加洛不由得点点头，虽然自己有着女神的庇护，以及热血勇气友情羁绊爱希望可能性，但是面对一位邪神子嗣时还是不够看的。
　　这种时候，选择只有一个——向那些大教派举报！
　　当然不能直接举报，那会牵连出碎颅者，必须得想个好办法。
　　“啊，对了，阿米娅昨晚给了我一朵花。”
　　加洛说着，从口袋里翻出那朵紫色小野花，递给了老主教。
　　老主教接了过来，看了看，问了一句：
　　“这有什么特别的吗？”
　　因为在兜里闷了一晚上，小野花已经焉了，上面那抹诡异的绿色也不见了。
　　“咦，奇怪，昨晚给我的感觉不是这样呢？”
　　加洛有些疑惑的说道。
　　老主教见状，大概猜到了点什么，连忙重新铺开占卜的摊子，嘴里念念有词。
　　片刻后，他才平静了下来，露出了安心的笑容。
　　“后面几天不会遇上危险...”
　　“而且今天还会有位奇怪的客人上门。”
　　加洛见状，有些好奇的问道：
　　“您居然能占卜我的事了？不会被干扰了？”
　　老主教摇了摇头：
　　“没，我占卜的我自己...好了，快去好好准备一下，迎接这位特别的客人吧。”
　　加洛本以为是温蒂尼又要上门，连忙兴冲冲的打扫起教堂，可最后停在门口的，却是一辆很陌生的马车。
　　车门打开，先露出一双穿着白色高跟鞋的小脚，接着又是一双包裹着白色丝袜的双腿，最后才跳下来一位靓丽可人的美少女。
　　居然是少女主教弥瑟兰？
　　她依旧穿着那件华丽至极，但是左右开衩很高的教袍，可是没有带上主教法冠，而是用一根蓝色缎带在头上扎了个大大的蝴蝶结；手中也没拿权杖，而是一只毛茸茸的，小猫模样的可爱挎包。
　　虽然是有些古怪的搭配，但人美颜值高，怎么看都还是很养眼。
　　她今天身上没有之前见过的那种慵懒气质，看上去反而很有精神的样子，也没有带着那些撒花瓣铺地毯的跟班，像是私人拜访。
　　“怎么会是你？”
　　加洛很是惊讶的问道。
　　弥瑟兰的双手捏成两只可爱的小拳头，像是在鼓起勇气一般，用那一成不变的腔调答道：
　　“我想和你，探讨神术。”
　　“你为什么会想着和我探讨神术啊？”
　　加洛连忙问道。
　　对方可是所谓的天才神术少女，一次简单仪式就能赚50金的厉害人物，为什么会跑来和自己这个不入流的小牧师讨论神术？
　　他想不明白。
　　弥瑟兰眨了眨眼睛，很认真的给出了答案：
　　“你的神术，很厉害...”
　　“而且，他们都说，你是我的面首。”
　　加洛：“？？？”
　　“我每天辛勤工作，努力上进，怎么突然就成面首了？”
　　“我姑且先问一句，你知道面首是什么意思吗？”
　　弥瑟兰摇了摇头，反问道：
　　“面首是什么？”
　　“面首就是...那种...那种...这...”
　　加洛顿时有些为难，犹豫了半天，才勉为其难的解释道：
　　“总之就是那种，富婆和小白脸之间的堕落关系！很危险，很肮脏的关系！”
　　“你是富婆吗？”
　　他又跟着追问道。
　　弥瑟兰居然很认真的想了想，又打开那只小猫挎包看了看，最后摇了摇头。
　　“那你觉得我白吗？”
　　加洛又指着自己的脸问道。
　　弥瑟兰还是摇了摇头，加洛因为经常锻炼的缘故，皮肤微微泛着健康的黑，绝对称不上白。
　　“所以你明白了吧？我们绝对不是那种关系，你就不要听人胡说了！”
　　“想探讨神术倒是没问题，要进来坐坐吗？”
　　加洛指着教堂大门问道。
　　能和这位主教级别的大人物探讨神术，他觉得自己是赚大了，要是能从她身上学到更多东西，以后赚钱肯定更容易，能给女神换一座更好的教堂了！
　　这样的机会，他当然不会拒绝。
　　弥瑟兰点点头，迈开修长的双腿，走了过去。
　　她手下的跟班们可是辛苦了好多天，才找到这弥雅教派的地址，等今天自己一有假期，就连忙找上门来了。
　　虽然两人算是异教徒的关系，可这个世界神祇很多，下面教派的教义普遍也就没那么极端，还是很具包容性的，各种友好交流，友好访问的事也很常见。
　　加洛没有带她参观教堂，反正就那么点大，一眼就能看光了，这便径直把她领到了女神的神像面前。
　　可弥瑟兰抬头看了看女神弥雅的形象，不由得微微一惊。

33.友好访问
　　弥瑟兰从未见过这样的神像。
　　那外表看上去朦朦胧胧的，仿佛包裹着一层轻纱，容貌更是模糊得不行，只能勉强辨认出是一位女性。
　　分辨率严重不足的女性。
　　但她也并未表示出惊讶。
　　所谓凡人不可直视神明，神明也不以真面目示人，神明曾经在凡人面前展现过的形象，也都是这种模糊不清的样子。
　　加洛当年被复活时，见到的女神也就是这样的。
　　可其他教派，会对这个朦胧形象加以美化和修饰，让其看上去更加崇高，更加美观，更具威严，以便传教。
　　像弥雅教派这样，直接就把这种分辨率不足的马赛克形象做成神像的，还真是生平仅见...
　　弥瑟兰也不知道该说他们坦诚，还是敷衍了...
　　可是听加洛牧师的描述，这位女神弥雅是确实存在的真神，曾经还降下过神迹...
　　祂不会介意这样的神像吗？
　　还是说，这是某种对神祇的新理解？
　　弥瑟兰怀揣着疑惑，走到了供奉箱前，从小猫挎包里摸出了几枚钱币，塞了进去。
　　又微微闭上双眼，双手在胸前合十，低声说道：
　　“很荣幸见到您，女神弥雅。”
　　可等她睁开双眼来，却发现站在一旁的加洛正瞪大了双眼，呆呆的盯着自己。
　　她已经遇见过不知道多少男性用这样的眼神打量自己了，早已习惯，只是没想到加洛牧师也会如此...
　　这让她有些小小的失望，不得不勉为其难的问了一句：
　　“我有什么不敬之处吗？”
　　为了今天这场神术讨论，她昨天在教堂里窝了整整一天，什么事都没干，什么东西都没想，就是强迫自己发呆，又在下午六点就早早上床睡觉了。
　　这都是为了积蓄体力，第二天能稍微多说几句话，多讨论几句，所以一旦要说废话，就会不太开心，宝贵的体力不应该浪费在这种事情上。
　　还好加洛及时回过神来，连忙解释道：
　　“抱歉抱歉，只是我第一次遇上像您这样慷慨的客人，实在是...有些吃惊...”
　　刚才弥瑟兰往供奉箱里塞了五枚金币！
　　老约翰要辛苦一年，自己要辛苦一个月才能赚到的五枚金币！
　　就这么被她随手塞进了供奉箱里...
　　虽然加洛觉得自己不是小白脸，但这位弥瑟兰小姐却是货真价实的富婆。
　　加洛脑子里突然闪过了一个奇怪的念头：
　　要不...自己干脆从了吧？可以少辛苦奋斗几十年...
　　这念头很快就被他抛出脑后，又连忙带着弥瑟兰去见了老主教。
　　老主教客套了几句，赞赏了弥瑟兰的美丽与慷慨。
　　弥瑟兰一言不发，只是默默点头。
　　说话太费劲了，她不想努力了。
　　还好，老主教大概也听说过她，倒也不介意，这便说自己要出门传教，把教堂留给两位年轻人。
　　临走前，他还拍了拍加洛的肩膀，意味深长的笑了笑。
　　加洛看懂了他的暗示，点了点头。
　　等老主教走后，弥瑟兰看了看只剩下两人的教堂，不自觉的把小猫挎包搂进怀里，问了一句：
　　“你们教派，只有两人？”
　　“是啊，现在只有两人了，以前倒是还有个超无敌超厉害的师兄，可惜天妒英才，英年早逝...”
　　听见加洛的回答，弥瑟兰微微一愣，又跟着问道：
　　“你是一位大主教？”
　　按照一般教派的职权划分来看，教皇、教宗之下，便是大主教了，再往下是分管教区的枢机主教，再后面就是分管城市的红衣主教，以及分管教堂的普通主教。
　　那如果一个教派只有两人，自然一人是教宗，一人是大主教了。
　　“不不不，我们教派比较简单，不搞那些繁文缛节，我就是一普通牧师。”
　　加洛辩解道。
　　“可是...这不仅仅是繁文缛节，还关系到神术的层次。”
　　弥瑟兰说着，这就开始了神术讨论，先给加洛讲了讲自己理解的神术层次。
　　按照她，或者说世人的常识，在正常的，供奉着真神的教会中，神职人员能使用的神术位阶，是与自己的职位挂钩的。
　　比如牧师最高只能使用五阶神术，主教能用六阶，七阶就得是红衣主教，大主教和教皇分别是八阶和九阶。
　　再往上的十阶，已经不能叫神术，而叫神迹了，那是神祇和麾下天使才能触及的领域。
　　虽说这是常识，可加洛却是第一次听见，不由得有些惊讶的问道：
　　“还有这些规矩？”
　　“那圣职者岂不是都不需要修炼神术，只需要努力钻营就好了？”
　　弥瑟兰摇了摇头，解释道：
　　“职位只是使用神术的通行证，代表的是神祇对你的认可，职位越高，越接近神祇，能动用的神术也越厉害...”
　　“但这仅仅只是允许而已，具体能否掌握，还是要靠自己的。”
　　说罢，她双眸里流露出一抹疲惫的神色，显得很累的样子，连忙找了把椅子，反着坐下，把自己的脑袋搭在靠背上，微微歪着头，看着懒洋洋的。
　　这副坐姿十分不雅，看着就像是在卖萌似的，在外人面前她是断然不敢露出这副模样的。
　　可她却不介意在加洛面前展现出这一面，大概是觉得他能理解吧？
　　而加洛在仔细的咀嚼了一番她的说法后，还是摇了摇头，说着自己的想法：
　　“反正我们教派里没遇见过这种情况。”
　　“你看，我就是一普通的牧师而已，不是什么大人物，但七阶神术我也是会的。”
　　弥瑟兰一听，顿时来了精神，猛然一下坐了起来，追问道：
　　“你已经掌握了七阶神术？”
　　见到加洛点头，她又仔细想了想，发现这与自己的认知并不矛盾。
　　弥雅教派只有两人，却供奉着真神，对方虽然自称牧师，实际职位却相当于一位大主教，距离神祇非常近！
　　只是他太年轻，也太亲切，太随和了，一点架子都没有，容易让人下意识的忽略掉这点...
　　弥瑟兰心头思索着，连忙换了副正襟危坐的姿态，连称呼都换成了敬语：
　　“您能和我讲讲，七阶神术是什么样的吗？”

34.幸福感
　　“您能和我讲讲，七阶神术是什么样的吗？”
　　弥瑟兰说着，虽然脸上还是没啥表情变化，可双眼里还是流露出那种期待和央求的神色，还不停眨巴着那双漂亮的大眼睛，看上去忽闪忽闪的。
　　“啊？你居然不会七阶神术？”
　　加洛瞪大了双眼，很是惊讶的问道。
　　之前两次见面，弥瑟兰留给他的印象，都是那种美丽、高冷、倨傲、尊贵、位高权重的大人物，毕竟出场一次就50金呢。
　　这样的人物，怎么可能不会七阶神术？这可是连自己都会的...
　　他不由得在心里怀疑，这里面是不是有什么问题，该不会...
　　面前这位少女，是那位弥瑟兰主教的双胞胎妹妹啥的吧？
　　不仅话多，各种姿态和动作也丰富了很多，除了面无表情之外，不那么像一具精致的人偶了。
　　甚至还有点萌...
　　“你究竟是谁？”
　　加洛直接了当的问出了心头的疑惑。
　　“我叫弥瑟兰，神光教主教，家住教会街123号，神光教堂里，喜欢神术、玩偶、小猫...”
　　虽然心里有些奇怪对方为什么会问这个，但弥瑟兰还是进行了一番自我介绍，并且非常详细，连自己的住址和兴趣爱好都说了，就差报上三围尺码了。
　　相信加洛如果问的话，她大概也会说吧？只是这平平无奇的身材，大概也不会有人好奇就是了。
　　“你真是那位弥瑟兰主教？真不是什么双胞胎妹妹冒充的吧？”
　　加洛还是有点难以置信的问道。
　　“我自幼在教会长大，没有父母，也没有姊妹。”
　　弥瑟兰很平静的答道。
　　“可你为什么不会七阶神术，不应该啊？像你这样的大人物...”
　　“之前不是说过吗？我只是一名主教而已，最高只能学六阶神术。”
　　“神术岂是如此不便之物？你就没试过学学七阶的？”
　　加洛又跟着追问道。
　　“偷偷看过，完全看不懂，那必须得是红衣主教才能理解的。”
　　“我也想当红衣主教，可他们不让...”
　　弥瑟兰有些遗憾的说着。
　　红衣主教作为管理一个教派在一座城市所有教务的大人物，怎么想都不可能是她这样的少女能胜任的，更何况她的性格还如此古怪，恐怕这辈子都爬不上那个位置了。
　　“所以说，你们教派里这些繁文缛节，真是太麻烦了，你看看我们这边多好，想学几阶就能学几阶。”
　　加洛有点得意的说道。
　　“您能和我讲讲七阶神术吗？”
　　“我会付出相应报酬的。”
　　弥瑟兰又一次央求道。
　　“报酬？！”
　　加洛双眼顿时一亮。
　　“钱...或者其他别的东西。”
　　弥瑟兰说着，又一次打开了小猫挎包，在里面翻找了起来。
　　可找了半天，却一个铜子都没能摸出来。
　　她顿时有些急了，连忙将整个挎包倾倒了过来，把里面的东西都倒在了面前的长椅上。
　　那里面有蝴蝶发卡，星星耳环，小熊布偶等等女孩子常用的小玩具，以及一双和她腿上同款的白色丝袜...
　　但就是没有钱，她刚才已经把所有钱都丢进供奉箱里了...
　　因为平时出门都是前倨后恭的，她根本就没有带钱的习惯，之前那五枚金币，都忘记是因为什么原因放进包里的了。
　　“没钱了...怎么办才好？”
　　她低声嘟囔着，语气里居然不由自主的带上了一抹焦急。
　　这还是加洛第一次听见她那一成不变的腔调出现了变化。
　　“没办法，我只能把猫猫送给您了...”
　　弥瑟兰说着，把已经空了的小猫挎包递给加洛，蓝色的眼眸忽闪忽闪的，看上去非常舍不得的样子...
　　她大概是非常喜欢这小猫挎包吧？
　　“不必了不必了，我这里有真猫...”
　　加洛说着，吹了声口哨，只见几只小奶猫从躲藏的角落里钻了出来，像几团小毛球一样滚到他脚下。
　　弥瑟兰的双眼顿时亮了。
　　加洛见状，自己抱起一只，又递给她一只，接着说道：
　　“你今天已经向女神供奉过了，就不需要报酬了，你想听，我就给你讲吧...”
　　“不过我对七阶神术也不算很熟练，因为很少用上，所以只能说说自己的理解和感悟。”
　　弥瑟兰先有小奶猫蹭，又能听到梦寐以求的神术讲解，心里的幸福感都快溢出来了，不仅连连点头，甚至嘴角都微微的翘起了一点点的弧度。
　　“从哪里说起呢...嗯...先说神圣壁垒吧，你应该听说过吧？”
　　弥瑟兰点点头，这项神术位阶虽高，却很常见，自家教派也有。
　　她就这么抱着小奶猫，安静的听着，并未纠结对方自称牧师，却能使用圣骑士的庇护神术这种旁枝末节。
　　而加洛其实也是第一次和人讨论神术，更没给人讲过课，讲起来也比较凌乱，没啥章法，大概就是想到什么讲什么，偶尔还冒出一两句弥瑟兰听不懂的怪话。
　　而弥瑟兰也不愧是天才神术少女，即使是如此胡来的讲法，她居然也能依稀听懂一些，虽然大部分都听不懂，但还是能在心里勉强勾勒出这记神术的形状，甚至还能想象出一点成功释放后的场面。
　　这种情况比起她偷偷查看那些神术典籍时要好得多，那时她可是一个字符都看不明白，稍微多看两眼就会觉得头晕脑胀。
　　但也就仅限于此了，她只是大概知道了这是什么样的神术而已，距离学会和自己施展，还有着非常遥远的距离...
　　如果按照这个速度，她恐怕得在加洛身边呆上一年多，才能大概搞清楚这神术的原理，并试着施展一下，但如果想要融会贯通，熟练使用的话，那就不知道要花上多久了。
　　可即使如此，这样的速度对于普通人来说也已经是非常高的效率了，只有真正的天才人物才有可能做到，很多资历老但资质不行的红衣主教，终其一生，也就勉强掌握一项七阶神术。
　　如果他真是我的面首就好了，这样就能天天和他在一起，听他讲神术了...
　　弥瑟兰的脑中突然闪过了一个古怪的念头。

35.胡思乱想
　　加洛倒是没想到面前这个女人居然对自己心存歹念，又絮絮叨叨的说了一阵后，突然问了一句：
　　“差不多就这些了，你学到了吗？”
　　弥瑟兰愣了一下，先摇了摇头，又点了点头。
　　“怎么又摇头又点头的...”
　　“我看你完全是不懂喔？”
　　加洛有些无奈的说道。
　　“听懂了一些，但还是有很多不懂...”
　　弥瑟兰解释道。
　　“不会吧？你可是天才神术来的，怎么会这么笨？”
　　弥瑟兰双眼里流露出羞愧的神色，连忙垂下头，看着自己的脚尖，小声说道：
　　“那都是虚名而已。”
　　“果然啊，你们这些大教派，大人物，就是喜欢搞虚的，一点都不务实。”
　　加洛毫不客气的评价道。
　　弥瑟兰没有反驳，只是目光微微闪烁着，把小奶猫抱起来蹭了蹭。
　　“神术的事，就说到这里吧，我还有一件重要的事要和你说一下。”
　　加洛又跟着说道，打算把厄阿斯信徒的事告诉这位神光教的主教。
　　他一开始请弥瑟兰进来，心里就存了这样的心思，而且这女人看上去挺笨挺呆的，应该不会进行各种不必要的联想。
　　“之前有位信徒过来祷告，说是发现了邪教徒的踪迹，但是他又不敢确认，不敢打扰治安官老爷们，只好先和我说了...”
　　加洛说着，先提及了昨晚去过的地址，又以旁观者的视角描绘了各种诡异现象，什么突然冒出来的毒蛇啊，若隐若现的印记啊，带着绿色气息的小野花啥的，反正就是想要引神光教的人去查看现场。
　　言语他都仔细斟酌过，不会留下能引到自己身上的破绽。
　　最后，他还把那朵焉掉的小野花递给了弥瑟兰。
　　弥瑟兰一直很认真的听着，小心翼翼的接过小野花，答道：
　　“我会向耶克主教汇报此事的。”
　　那是神光教在无罪之城的红衣主教。
　　“嗯，这样就好...”
　　加洛说着，看了看时间，快到中午了，于是便站了起来，问道：
　　“要吃午饭吗？”
　　“不过我们这里没什么好招待你的，只有土豆...”
　　弥瑟兰连忙摇了摇头，也收拾好东西跟着站了起来，说道：
　　“不必了，我要回去整理今天的所得。”
　　加洛倒也没有挽留的意思，就这么送她出门。
　　在即将上马车之前，弥瑟兰又回过头来，对着加洛微微躬身：
　　“非常感谢您今天的教导。”
　　说罢，又眨巴着大眼睛，跟着问道：
　　“我以后...还能过来吗？”
　　加洛笑了笑，“我们随时欢迎客人和朋友的来访。”
　　“只是下次别再说面首什么的了...”
　　别人来一次就供奉了五枚金币，这样的客人来多少他都欢迎。
　　弥瑟兰认真的点了点头，坐上了马车。
　　在回去的路上，她没有急着回味今天的所得，而是在思考着加洛最后的话。
　　比起一时的所得，她更希望以后能学到更多，考虑着下次该用什么借口过来。
　　不能让他当面首了，怎么办才好？
　　我们不是一个教派的，不能像今天这样经常来往，耶克叔叔会生气的...
　　可以做朋友吗？他是男的，就是男朋友？
　　可是...要怎么和他做朋友？
　　不知道，我没有朋友，也没有男朋友...
　　还是回去看看书上怎么说吧。
　　她就这么胡思乱想着，等回到教堂后，先给耶克红衣主教写了封信，上面非常完整的复述了加洛的说法，她竟是将加洛的话一字不差的背了下来！
　　写好信，让手下跑去送给红衣主教后，她又去往了教会图书馆。
　　这里只对信徒和神职人员开放，因为快到饭点了，所以没什么人，只有管理图书馆的修女接待了她。
　　“主教大人？您要查阅神术典籍吗？”
　　弥瑟兰摇了摇头，自己翻开那本图书条目，查看了起来。
　　接着，她默默走向了通俗书籍区。
　　那修女不由得瞪大了双眼，仿佛看见了什么惊天大新闻一般，这还是她第一次看见这位年轻美丽的主教会借阅宗教以外的书籍。
　　虽然是教会的图书馆，但比起宗教类书籍，各种通俗类书籍反而还要更多一些，毕竟神职人员也是需要休息和放松的，很少有人会让自己成天浸泡在教义里。
　　弥瑟兰花了点时间，从书架上陆续找到了三本书籍：
　　《如何与男朋友相处》
　　《在男友面前保持魅力的小技巧》
　　《我与男朋友的二三事》
　　这是她以男朋友为关键词，在条目里找到的三本书籍。
　　把书籍教给管理员登记时，那位修女已经惊讶得说不出话来。
　　这位人偶一般的主教，居然想恋爱了？
　　难道最近盛传她在外面有了面首的事，是真的？
　　听说对方好像是另一个教派的牧师？
　　真是个幸运的家伙啊，能和主教这样的大美人在一起...
　　神光教的教义比较开明，提倡婚姻自由，只要对方不是邪教分子和罪犯，并且相互尊重对方信仰即可。
　　不过只局限于正常的婚姻和真正的爱情，像什么出轨、不伦之类的还是被严格禁止的。
　　其实这世上绝大部分教派都差不多，包括邪教在内，都将繁衍后代视作重大要务。
　　所以这修女并不觉得有什么不好，只是有些惊讶，主教大人都18岁了，总算想起了这事，正常来说，这年纪应该当妈妈了才对，就像自己一样。
　　虽然稍微晚了点，但还来得及。
　　“吾主会祝福你们的。”
　　这修女办好登记手续后，由衷的送上了祝福。
　　弥瑟兰则觉得有些奇怪，微微歪着头，看了她一眼，最后还是答道：
　　“谢谢你。”
　　而加洛这边，完全没想到弥瑟兰对自己心怀不轨，正一边啃着土豆，一边和老主教说着今天的事。
　　“这可是货真价实的五枚金币啊！五万枚铜子啊！相当于老约翰来了一万次...”
　　能受到如此丰厚的供奉，老主教也乐呵呵的，跟着问道：
　　“你觉得她怎么样？”
　　“虽然有些笨，但真的太有钱了！”
　　加洛如实的说着心头的观感，又跟着问了一句：
　　“可她为什么连七阶神术都不会呢？”

36.我变强了？
　　“可她为什么连七阶神术都不会呢？”
　　“她不是什么天才神术少女吗？”
　　老主教听见加洛的提问，并不觉得意外，连忙搬出早已打好的腹稿，答道：
　　“这就是那些大教派的弊端了，规矩太多，限制太多，太死板...”
　　“原来她之前说的是真的啊，必须要有对应的职位才能学会相应的神术...”
　　“还是咱们教派好，女神不讲这些繁文缛节，连我一个普通牧师都能学会七阶神术！”
　　其实...也不算是普通牧师吧...
　　老主教心头腹诽了一句，又听见加洛接着问道：
　　“照这么说的话，那我现在岂不是还挺厉害了？”
　　老主教想了想，点了点头，难得的夸奖了他一句：
　　“你毕竟也努力了那么多年，又有女神的眷顾，自然是有所成就的。”
　　加洛还没来得及高兴，又听见老主教继续说道：
　　“可也就是比普通人厉害一些的程度了...”
　　“你要知道，这世上人很多，异族也很多，他们中不乏天赋比你好，也比你更努力的人，更不说那些厉害的存在和天上的诸神了...”
　　“你千万不要因为一点小小的成就便沾沾自喜，不要步你师兄的后尘，唯有时刻铭记教义，方可成就真正的辉煌。”
　　“是，我铭记在心。”
　　加洛十分认真的回答道，同时也在心头思索着：
　　果然，我的天赋虽然差，但努力总有回报的！
　　以前的我，可接不到一个月五金的工作，也遇不上一次就供奉五金的客人...
　　我努力了，也变强了，这种感觉真好！
　　以后还要继续加油才行！
　　怀揣着这样的满足感，他在吃过饭后，又继续投入到神术的修炼当中。
　　剩下这半天，他过得和往常一样平静，原本以为温蒂尼会因为昨晚的事来找自己，结果却没有。
　　可能是神光教插手了吧？没自己的出场机会了...
　　虽然少了10枚银币赚，但却省了很多麻烦，这样也挺好。
　　就这样，加洛渡过了非常满足的一天。
　　等到了第二天一早，他刚起床不久，便看见老主教递了份报纸过来。
　　原来就在他昨天和美少女独处的时候，无罪之城里突然爆发了数桩命案。
　　受害者都是像那税务官一样的低层官员，来自消防署，治安队，甚至城防军等等机构，并且每一桩都有着邪教的痕迹，可以认为是一次有组织有预谋的大型犯罪活动。
　　这桩大案顿时掩盖了过去的所有案件，引起了城主的高度重视和三大正教的警惕.
　　“哇，简直丧心病狂，这些邪教分子真是疯了！”
　　加洛不由得感慨了一句。
　　老主教想了想，答道：
　　“可能是因为你杀了一位使徒，进而引起了他们的过激反应吧？”
　　“怪我咯？”
　　加洛很是无辜的反问道。
　　两人正打算聊聊这事的时候，温蒂尼中尉突然找上了门来。
　　比起之前那副干练的样子，今天的温蒂尼看上去很是疲惫，明明还是大早上，却显得很没精神，不停的打着哈欠。
　　加洛见状，先给她倒了杯清茶，老主教又使用了两记治愈神术，帮她提神醒脑，补充耐力。
　　温蒂尼神情一震，顿时感觉好多了。
　　“谢谢...”
　　“你们也看过报纸了吧？从昨天凌晨到今天凌晨，城里连续爆发了数桩命案，我都快忙疯了...”
　　“感谢你为城市安全的辛苦付出，希望能早日找到凶手，我们也会尽力协助你的...”
　　老主教先是恭维了一句，接着便去后院喂猫了，把谈话的空间留给两位年轻人。
　　“今天过来找你，主要是为了两件事，先是例行询问，你昨天向神光教举报过一次邪教活动是吗？”
　　加洛点了点头。
　　温蒂尼又接着询问了几个问题，他也一一对答入流。
　　而温蒂尼最后问道：“向你检举的那位信徒呢？他在哪？”
　　“他是位旅行商人，一直在各个城市间游荡，我也不清楚他具体的去向，只知道他叫杰克。”
　　温蒂尼不由得翻了下白眼，这种名字，又是这种职业，那基本是不太可能找到人了。
　　她也没在这个问题上深究，又问起了另一件事：
　　“你为什么会和神光教举报此事？而不是找我们？”
　　“这是因为昨天恰好有一位特别的客人来访...”
　　加洛这便简单的给温蒂尼说了下昨天弥瑟兰过来的事，但没说她捐了5枚金币和后面的神术讨论，只说她过来看了看。
　　结果这反而让温蒂尼更加起疑了...
　　“她什么都没做？就是单纯的过来看看？”
　　“你这里有什么值得她看的？”
　　加洛没有回答，只是挺胸抬头，又抬手用虎口贴着自己下巴，大概是想表达，‘她就是过来看我的’这种意思。
　　“以前我都不知道你这人还这么臭美的...”
　　“她是过来和你讨论神术方面的事吧？”
　　温蒂尼有些好笑的问道。
　　“诶？这你也猜得到？”
　　加洛有些惊讶的问道。
　　温蒂尼耸耸肩，答道：
　　“这有什么不好猜的？她在咱们无罪之城也算是个名人，据说除了神术之外，没有能引起她兴趣的东西...”
　　“而你上次面试的时候，她应该也是对你的神术感兴趣，所以才叫住你的吧？”
　　不愧是温蒂尼中尉，果然很聪明，这么轻易就猜到了...
　　可是...
　　加洛心头腹诽着，视线不由得落到温蒂尼那凹凸有致，前凸后翘的曲线上，然后又回想了一下弥瑟兰那平平无奇的身材。
　　不是说胸大才无脑吗？为啥温蒂尼中尉要比弥瑟兰主教聪明呢？
　　还没等他想清楚这复杂的难题，温蒂尼就跟着催促道：
　　“好了，不说这些事了，例行询问结束，现在该办正事了。”
　　“加洛牧师，希望你能协助我们进行案件的调查和相关善后。”
　　“咦？居然还需要我？神光教那边没派人去吗？”
　　加洛有点奇怪的问了一句，倒是没想到自己还有机会去赚那10枚银币。
　　“派是派了，但不太靠谱的样子，所以还是来找你了，而且，这事似乎还与碎颅者有关...”
　　“先上车再说吧。”

37.据理力争
　　加洛原本以为温蒂尼会带自己去那税务官的住所，结果马车却去了林顿街，那里是城防军军官们的住处。
　　受害者是一位城防军的中尉，无头的尸体呈跪姿，头颅消失不见，周围的房间也保存得相当完好，没有战斗过的痕迹，表明这人都没有做出抵抗便身首异处。
　　看上去确实很像碎颅者的手笔。
　　但加洛很清楚，这事与自己无关。
　　“提姆中尉，城防军的一名基层军官，那种老好人类型，在下属、同僚和街坊邻居中的风评一向不错，也没有犯罪违纪的记录...”
　　“碎颅者为什么会朝他下手？难道碎颅者和邪教有所勾结？”
　　温蒂尼很是不解的问道。
　　因为这就不是我干的...
　　加洛在一旁默默腹诽着，脸上看着倒是面色如常，没有被人栽赃陷害后应有的恼怒。
　　碎颅者作为无罪之城的传说级任务，前前后后已经出现过几次模仿者了，只是这些人的手段都很拙劣，经常留下各种明显的线索，很快就会伏法，加洛也不需要做什么就能洗清冤屈。
　　若是换做平时，他可能就随意附和几句，不会放在心上，但今天这情况有些不同，居然说碎颅者与邪教有关？那必须不能忍！
　　于是加洛上前几步，开始据理力争：
　　“虽然看上去很像，但应该不是碎颅者干的...”
　　一旁的温蒂尼连连点头，迫不及待的附和道：
　　“对对对，我也觉得是这样，他不是那种人！”
　　说得好像你很懂我似的，我们又不是那种关系...
　　加洛心头腹诽了一句，嘴上则继续说道：
　　“死在碎颅者手上那些人，只是头颅炸掉，脖子还是完好的，周围也还能找到颅骨和脑浆啥的...”
　　“但是面前这位死者，脖子只剩了三分之一，而且看上去像是被利器割下来的...”
　　加洛说罢，走到无头尸身面前，指了指颈口处，那里一片血肉模糊，不忍直视。
　　周围的治安官强忍着恶心仔细看了两眼，发现还真是和加洛描述的一样。
　　那些和加洛有过数次合作，已经相当熟悉的治安官当即赞叹道：
　　“加洛牧师的观察力可真是敏锐啊！”
　　“果然要比神光教的牧师靠谱多了！”
　　“咱们中尉可真是捡到宝了！”
　　加洛谦虚的笑了笑，又继续说道：
　　“除此之外，还有另外的疑点，你们仔细看这具尸体，有没有觉得他这个姿势摆得非常生硬？一点都不自然？再回忆一下碎颅者的手笔...”
　　被他这么一提醒，治安官们连忙仔细观察和回忆了一番，发现还是和加洛的说法一样。
　　死在碎颅者手上那些人，跪姿非常自然，明显是死前就已经跪好的。
　　但面前这具的尸体，姿势要僵硬得多，看着就像是死后被人强行摆出这副姿势的。
　　“除了上面两点之外，还有最后一点，不过只是我的个人猜测...”
　　加洛竖起三根手指，又接着说道：
　　“碎颅者之前几次作案，都和邪教、邪术什么的无关，这是我确认过好几次的事...”
　　“但这案子不是说和邪教徒有关吗？在现场发现了邪术的痕迹？”
　　“即使面对那些身份尊贵，有保镖护卫的对象，碎颅者都没有动用邪术，那他没必要把邪术用在一个普通军官身上吧？”
　　周围的治安官不由得连连点头，认可了加洛这番推测。
　　温蒂尼更是喜笑颜开，还大大的松了口气，低声嘟囔道：
　　“我就知道，他不是那种人的，不会滥杀无辜，更不会和邪教勾结...”
　　说着说着，一张俏脸不由得染上了一抹红晕，穿着黑色丝袜的双腿也交叠在一起，微微摩挲着。
　　加洛见到治安官们相信了自己的说辞，也是放心了不少，接着便四下张望了一番，又问道：
　　“那位神光教的牧师在吗？他怎么说？有什么发现吗？”
　　旁边一位治安官连忙解释道：
　　“他在现场发现了邪术的痕迹，认定了是邪教徒所为，接着便急急忙忙的离开了...”
　　“他自称要去拜访原初混沌教，认为这事和之前那起主教遇袭案有关。”
　　“主教遇袭案？”
　　加洛微微一愣，他每天都要看报纸，了解各种新闻资讯，但没听说过这一出啊。
　　“就是你去参加面试那天的事。”
　　一旁回过神来的温蒂尼开口解释道：
　　“那天当评委的一位主教晚上突然裸奔，惹出了不小的麻烦，最后还是动用了城防军才抓住了他...”
　　“他醒来之后，自称是被某种诡异的邪术袭击了。”
　　加洛这才记起了那条新闻，当时他还感慨世态炎凉，人心不古，想不到居然也和邪教有关？
　　这些邪教分子还真是猖獗啊！连主教级的人物都敢袭击！
　　不知道那位弥瑟兰主教会不会也被袭击，她那么笨，一旦被袭击会很危险的吧？
　　加洛心头不由得为弥瑟兰感到担心，她若是遭遇不测，以后还去哪找如此豪爽的客人？
　　没人能想到那位主教之所以裸奔，是因为想要剽窃加洛的神术，结果出了差池...
　　他当然不可能承认如此丢人的事，只能隐瞒真相，把锅甩给邪教徒。
　　反正也没人会来帮邪教洗清冤屈。
　　“这样看来，这伙邪教已经预谋已久了啊...”
　　加洛感慨了一句，又有些好奇的问了一句：
　　“那么其他几桩案件呢？”
　　“交由其他人在负责，听说在清水大道那边的案子有些不同，就是你举报的那里，出现了两名死者，其中一人已经被确认了是邪教徒...”
　　“或许在那边能找到更多线索吧？不过那里是由我们主管，杰里中校直接负责的。”
　　温蒂尼说罢，又带着加洛去走访了一下周围邻里，完成预定流程。
　　一番折腾后，加洛又回到死者的房间，那尸体已经被抬走了，他只需要进行一场告慰仪式，便能完事。
　　我从弥瑟兰那里学来的姿势，之前一直只能偷偷练习，今天总算可以用一用了...
　　让你们见识一下真正的技术吧！
　　加洛腹诽着，开始施展神术。

38.进去看看
　　原本只是简单的告慰仪式，加洛打个响指就能搞定了，可跟着弥瑟兰学过姿势后，他对这事便格外的认真，慎重。
　　他先从旁边拿过一柄拖布，一边挥舞着，一边在房间里不停的打转，时不时还定格成各种造型。
　　旁边的治安官们还是第一次看见加洛进行这样的仪式，一时间不由得停下了手头的工作，纷纷围观了起来。
　　“加洛牧师跳的，有点像是那些蛮族的战舞啊？”
　　“很有力量感，像是在祝福即将上前线的勇士！”
　　“呃...可这不是告慰仪式吗？”
　　温蒂尼看着加洛的表演，以为他在胡闹，连忙上去一把勒住他的脖子，用自己的胸口顶着他的后背，凶巴巴的说道：
　　“你又在胡闹个什么劲？”
　　“赶紧的，大家还等着吃饭呢！”
　　“可是...这...我...”
　　加洛本想辩解，但温蒂尼实在太凶了，说出来的话又太具威胁性，他只好赶快打了个响指，直接发动了仪式。
　　接着便看见由光化作的羽毛、花瓣，一一浮现出现，天花板上也露出祥云和宫殿，从中飘出一首温蒂尼没听过的乐曲。
　　“这就是你分手的借口...”
　　温蒂尼一时间看得也有些呆的，她倒是没想到加洛居然也会如此华丽的神术...
　　勒着他脖子的胳膊不由得松了些力道，看着像是亲昵的搂着一般，也忘记了和加洛分开，还在轻声问道：
　　“这歌真好听，但歌词是什么意思？”
　　“我也不知道，大概是某种神曲吧？”
　　加洛答道，又试着挣扎了一下。
　　温蒂尼这才意识到两人还维持着亲密接触的状态，连忙松开手，后退两步，嘴里有些慌张的解释道：
　　“咳咳，我...我只是有些惊讶而已，你可千万不要误会了！”
　　又跟着转口说道：
　　“大家赶快把手头活干完收工吃饭了！”
　　就这样，加洛在蹭了治安官一顿午饭后，又被温蒂尼送回了教堂。
　　“再见，温蒂尼中尉，有空常来啊~”
　　加洛带着新赚的10枚银币，心满意足的向温蒂尼道别。
　　“免了吧，我来一次，就意味着有一人死掉...”
　　温蒂尼没好气的摆摆手。
　　可等加洛回头走向教堂后，她望着他的背影，又不由得轻声低语道：
　　“不知不觉，你也变厉害了...”
　　而加洛回到教堂，便找上了还在喂猫的老主教，和他说起了邪教徒冒充自己的事。
　　老主教听罢，有些诧异的问道：
　　“如果是无信者和浅信者也就算了，这些邪教徒居然敢冒充你？”
　　“这有什么影响吗？”
　　加洛很是不解的问道。
　　“你可是深得女神的宠爱的眷者啊...”
　　“照这么说，女神岂不是会降下神罚？”
　　“怎么可能？咱们女神你又不是不清楚，哪会什么神罚？”
　　“那这事怎么说？”
　　加洛最后无奈的问道。
　　“呵呵...”
　　老主教神秘的笑了笑，强行岔开了话题：
　　“与其思考这个，不如想想这伙邪教徒想干什么吧？”
　　“对，这里面也很可疑，他们会什么会突然滥杀无辜？”
　　加洛很是不解的问道。
　　哪怕这伙邪教是真正的邪教，不是那群乡下邪教，但在无罪之城这种正教特别强势的地方，总还是要隐秘低调的，结果突然搞出这么大个案子，这不是自找麻烦？
　　“那些人，也未必是无辜者吧？按你说的，那税务官本就与邪教有染...”
　　老主教又跟着说道：
　　“其他受害者，也很可能与邪教有关联...”
　　“他们应该在图谋什么大事，你的突然出现，打乱了他们的部署，又害怕被顺藤摸瓜，破坏全局，这便果断的弃车保帅了。”
　　“当然，也可能是因为杀人本就是他们某种仪轨的一部分，就是不知道他们究竟想干嘛...”
　　加洛听得一头雾水，不大懂，只能低声骂了一句：
　　“这些邪教，可真是蠢啊！他们就不知道，阴谋诡计是没用的吗？”
　　“越是玩弄计谋，就越会发现人类的能力是有极限的...连这么简单的道理都不懂吗？”
　　老主教也听得不由得一愣，好奇的问了一句：
　　“这又是你们家乡的哲理吗？”
　　“对啊，是不是觉得很有道理？”
　　加洛略显得意的反问道。
　　“仔细想想，还确实挺有道理的...”
　　“人类一思考，神明就发笑，在真正的伟力面前，这些小技巧确实很可笑...”
　　老主教轻声感慨着。
　　“所以说，也没必要想太多，哪怕是要召唤邪神，把祂揍回老家不就好了？”
　　听着加洛的简单逻辑，老主教居然听认同，跟着附和道：
　　“这倒也是，无罪之城可是被诸神注视的地方，即使有邪神降世，也有那些大教派顶着...”
　　加洛这便没继续纠结这个问题，他倒是更在意租新教堂的事。
　　于是就这样，他又学习和锻炼了半天，晚上早早的躺床上了。
　　睡前，依旧是每日的向女神告罪：
　　“弥雅大人，我最喜欢您了！”
　　“喜欢神明是一种罪，希望您能宽恕我！”
　　等到大家都睡下，周围一票寂静的时候，三个浑身黑袍，鬼鬼祟祟的人影来到了老橡树街。
　　其中一人四下张望一番后，开口说道：
　　“波动就是在这里消失的？可这里只是个普通平民区而已，住着上千户人...”
　　居中那人则握起拳头，冷冷的说道：
　　“一家一家找的，一定要揪出谋害神使的罪人，将其挫骨扬灰！”
　　这时，第三人注意到了一些异样。
　　“等等，这种地方，为什么会有座教堂？”
　　三个黑袍人不由得打量起了这座看起来和民宅差不多的弥雅教堂。
　　“弥雅教派，没听说过，哪来的野鸡教派？难怪只能呆在这种破地方...”
　　“进去看看！”
　　“可是...祭司长，这好像是一座伪神的教堂，我们贸然进去，会不会...”
　　“蠢货，这种的地方的小教派，怎么可能真的供奉着伪神？”
　　居中的黑袍人低声骂着，带头绕去了后院，身手麻利的翻了进去。
　　可还没等他站稳，便看见黑暗中突然亮起了两道暗红的光芒...

39.你这样很不好！
　　这位被称作祭司长还没来得及做出反应，便感觉到一双冰冷的大手捏住了自己的脖子，把他凌空提了起来。
　　魔偶？为什么这种地方会有魔偶？
　　祭司长脑中闪过了一抹疑惑，却也没慌乱，强忍着窒息的不适，有条不紊的准备起了邪术，打算反制魔偶，夺取它的控制权。
　　虽然这种落魄的小教会藏了一台魔偶让我有些意外，但肯定不会是什么高级货色，一台劣质魔偶而已，你能秒我？你能秒杀我？
　　他心头暗自想着，手上很麻利的发动了邪术。
　　然后...就没有然后了...
　　他的邪术，就像是被一张深渊般的巨口无声的吞噬掉了。
　　怎么可能？
　　祭司长心头一惊，这才想起来想要挣扎抵抗。
　　可他才刚刚一用力，便突然感觉到那只捏着脖子的大手也猛然一用力。
　　咔嚓一声脆响后，他的脖子歪了下来，像是一只被折断了脖子的鸡。
　　整个过程，都没发出太大的声响，以至于还等在外面的两名邪教徒都不知道里面发生了什么。
　　“怎么回事？怎么没动静了？难道祭司长出事了？”
　　“怎么可能？！那可是祭司长大人，放在这无罪之城也是让众人仰望的存在，你全家出事了，他都不会出事！”
　　“多半是找到了什么好东西，打算私吞吧？咱们赶快跟上，见者有份！”
　　说罢，这两人也手脚并用的翻进了后院。
　　又是两声咔嚓的脆响过后，这个夜晚再度重回了寂静。
　　结果第二天天还没亮，加洛突然感觉到有什么温温软软的东西在自己脸上磨蹭着，连忙醒了过来，结果看见一只小奶猫在舔自己的脸，还‘喵喵喵’奶声奶气的叫着。
　　“怎么了？这不是天刚亮？肚子就饿了？”
　　“我削个土豆给你吃吧。”
　　加洛说着，连忙起床，去后院找土豆。
　　然后他就看见了那三具尸体...
　　加洛愣了一下，连忙掐了把自己大腿，又用力揉了揉眼睛。
　　然后他连忙跑去老主教的房间，把他摇醒。
　　老主教头带一顶又长又软的尖顶睡帽，顶端还有个毛茸茸的毛球，睡眼朦胧的问道：
　　“怎么了？天不都还没亮？肚子就饿了？”
　　“我烤个土豆给你？”
　　加洛连连摇头，拉着他去到了后院。
　　“啊...女神在上，我应该是还没醒吧...”
　　老主教嘟囔着，掐了把自己大腿，又用力揉了揉眼睛，再看了一眼后院，这才扭头与加洛四目相对。
　　“为什么院子里会有三具尸体啊？！”
　　两人异口同声的说道。
　　两人连忙跑去洗了把脸，让自己清醒了一下，然后又跑去检查了一番尸体，这才大概弄清楚情况。
　　这三人，都是鬼鬼祟祟的邪教徒，晚上想要偷偷潜入教堂搞破坏。
　　加洛顿时觉得心头一阵火起！
　　“你们纠缠了我好多天...”
　　“还妨碍我赚钱...”
　　“现在，你们胆敢闯入我的教堂？”
　　“你们这是自寻死路！”
　　可让人遗憾的是，这些人都死了，加洛没办法再杀他们一次。
　　至于是谁杀了他们？答案只有一个...
　　“你会什么要直接杀了他们啊？”
　　加洛对着魔偶阿米娅问道。
　　“这可是送上门来的活口啊，你把他们都杀了，让我怎么顺藤摸瓜，把他们全杀掉啊？”
　　魔偶当然不会回答他，只是安静的坐在原地，身体缩成一团圆球，粗壮的双手环抱着同样粗壮的双腿，看起来居然还有点小委屈的样子。
　　这时，老主教也在旁边及时提醒了一句：
　　“不要被仇恨冲昏了头脑，不要忘记了女神的教诲！”
　　加洛当即清醒了过来，赶快用右手两根手指点着左胸，嘴里不停的嘟囔道：
　　“儒雅随和，与人为善，谦逊谨慎...”
　　一连复读了好几遍，他感觉自己冷静了下来，才对着老主教问道：
　　“这些人是怎么找上这里的？难道他们识破了我的身份？”
　　老主教摇了摇头：
　　“如果他们知道你就是碎颅者，肯定不会只来三个人了...”
　　“甚至都不用亲自下场，想办法通知温蒂尼小姐就好，她可是对你很感性趣的吧？”
　　加洛还是很不解的追问道：
　　“那他们为啥要进来？”
　　“也许是随便逛逛？”
　　“也许是受到了女神的感召？”
　　老主教耸了耸肩，推测道。
　　加洛当即就否定了第二种说法。
　　“女神怎么可能感召这些邪教徒？”
　　“嗯，确实不会...”
　　老主教笑了笑，又转口问道：“那你现在打算怎么办？”
　　“当然是在他们身上寻找线索，再找上门去，把他们全部杀掉！”
　　加洛毫不犹豫的答道，却又马上意识到这样说有些不对，赶快改口道：
　　“咳咳，我这么儒雅随和的人，当然不会杀人了，我只是去帮他们忏悔告罪，忘却纷争而已...”
　　“他们明明是邪教徒，却踏足了女神的领域，这无疑是一种亵渎，实在欺人太甚，必须好好忏悔才行！”
　　老主教不置可否的点了点头，又低头在三具尸体上继续翻找着。
　　最后，他找到了三只钱袋，两把刻着邪异花纹的匕首，以及一朵淡紫色的小花。
　　“上次阿米娅给我的就是这种花！”
　　加洛连忙说道。
　　老主教看着那朵花，凝眉沉思了片刻，又拿起了两把匕首，仔细打量了一番上面的花纹。
　　这些花纹组成了一副图案，和之前加洛在那邪教女人身上看见的一模一样。
　　老主教连忙带着匕首回到了自己房间，从书架上找出了一本旧得发黄的笔记，翻开来，仔细对照着上面的记录。
　　之后，他才对着加洛说道：
　　“这是莫罗斯之树的印记！”
　　加洛对这个名字有些陌生。
　　老主教则接着解释道：
　　“传说它是厄阿斯的第33个孩子，深得厄阿斯宠爱，甚至愿意与它分享权柄，算是欲望之母的从神之一，货真价实的邪神。”
　　------------
　　临近年关，事情多，更新可能不太稳定，时间会有些变动，希望大家能理解一下。
　　我也会努力的！

40.可以上了
　　加洛听完老主教的描述，点了点头，又有些好奇的追问道：
　　“可它不是树吗？为什么又是厄阿斯的孩子？祂难道还生了棵树出来？”
　　“我记得厄阿斯是个人形的啊？难道这货的父亲是棵树？”
　　“哇哇哇，这口味实在太重了...”
　　老主教听着加洛的胡言乱语，有些无奈的说道：
　　“神祇的子嗣和繁衍不是你想象的那样...”
　　“不要用人类的思维去揣测祂们...”
　　加洛连连点头，又感慨了一句：
　　“看来是使用有丝分裂、单细胞繁殖一样的手段吧？这就是邪神的厉害之处吗？”
　　“咦？我为什么会知道这两个完全不懂意思的名词？”
　　说着，他又跟着问了一句：
　　“那接下来该怎么办？您能通过这匕首占卜出他们的老巢吗？”
　　“这当然不行！”
　　老主教摆了摆手，神情严峻的说道：
　　“这上面有着莫罗斯之树的印记，占卜行为只会指向它，而且非常危险，容易引来它的注视...”
　　“那该怎么办？这事总不能算了吧？”
　　“那当然不能算，不是还有这个吗？”
　　老主教笑着，拿出了那朵紫色小花。
　　接着，他在桌面上摆好占卜的架势，又将那紫色小花碾成碎屑，嘴里不停的发问，将碎屑胡乱的撒在地图上。
　　明明是很随意的抛撒，可那些碎屑却在地图边缘上画出了一个圈，标记出了一个位置。
　　那是个位于城外的农庄。
　　加洛的脸上也随之浮现出一抹和善的微笑...
　　“先把那些尸体处理好吧。”
　　老主教赶快说了一句。
　　加洛点点头，这便回到了后院。
　　虽然对方是邪教徒，可这事却没办法找治安官，甚至都不敢声张，只能悄悄的毁尸灭迹。
　　好在加洛并不缺乏毁尸灭迹的手段。
　　他先把小奶猫和阿米娅全部赶回教堂，关上后院大门，又掐了几个手印。
　　接着，又闭上双眼，双手像小猫洗脸一般，在自己脸上不停搓着。
　　最后，他才低声念出了被修改后的祷词：
　　“我的痛苦，还在你之上！”
　　他的双眼猛然睁开，望向那三具尸体。
　　这三具尸体上顿时腾出一团团乳白色的火苗，又逐渐扩散成熊熊燃烧的圣焰，顷刻间便将尸体烧得渣渣都不剩。
　　这是六阶的惩罚神术：涤罪之焰。
　　因为发动起来有些麻烦，还必须要闭眼，实战的时候很难用得上，所以加洛不太爱用。
　　不过这圣焰烧起来，无烟无味无尘，绿色健康环保，用在这种时候倒是挺合适的。
　　完事之后，他又当做无事发生的样子，开始了今天的修炼。
　　等到当天下午的时候，加洛早早关上了教堂，背着一只包裹，坐上小驴车，朝着城外慢悠悠的晃了过去。
　　很多家在城外，却在城里务工的人也会在这个时候出城回家，加洛混迹其中，很自然的出了城。
　　差不多黄昏时分，他抵达了那处农庄外的一片隐秘的小树林，将驴车藏好后，他又爬上了一颗大树，施展了那项能让自己双眼亮成手电筒的神术：洞察。
　　这项神术不仅仅是能在晚上照明，还能发现那些潜藏的邪恶。
　　在加洛的视野里，那座农庄整个一片绿油油的，里面来玩的人也全都头顶一片绿，像是要原谅一切似的。
　　这里面居然全是邪教徒！还足足有一百多人！
　　“何等污秽，何等邪恶！”
　　加洛不由得骂了一句。
　　像这种整村整村一起信仰邪教的事，在这个世上屡见不鲜，这样不仅传播起来方便，监管疏松，村民们还能相互遮掩，又相互监督，所以很难暴露，确实很适合邪教扎根。
　　只是加洛没有想到，原本以为是这次遇上的是那种还算高端的邪教，结果到头来还是躲在乡下活动的一帮宵小。
　　“看来他们应该是通过某种方式取悦了那啥啥树，这才发展起来了吧？”
　　他又暗自推测道。
　　加洛从树上跳下来，伸出双手，比出个相框的形状，把那农庄框了进去，还不停的调整着距离，直到那农庄的大小合适为止，看着就像是想要拍照一般。
　　可他接着又折了一根树杈，在地上花了横竖两条直线，又填上了几个数字，在旁边写写算算了半天，又跟着花了条抛物线。
　　最后，他在地上重重画了两道横线，又站在那里看了半天，这才点了点头，嘀咕道：
　　“应该差不多吧...”
　　剩下的时间里，他去树林里找了点干柴，升了堆火，丢了两颗土豆进去，再支起个简陋的帐篷，又倚着阿米娅，耐心的等着土豆烤好。
　　一直等到天色完全黑了下去，加洛才站起身来，换上了碎颅者的行头，走到先前划出的两条横线处，手里开始结着一套复杂的手印，嘴里则低声吟唱着祷词：
　　“我是剑骨头...”
　　“钢铁为身火焰为血，心如琉璃，纵横无数战场而不败...”
　　随着他的吟唱，他脚下开始浮现出一面银亮闪耀，又不停流溢出圣洁气息的图案。
　　这是他目前掌握的最高位神术，号称‘7.5阶’‘准八阶’，公认最难掌握的七阶神术：天罚圣剑。
　　加洛当初花了整整一周时间才学会，让他一度怀疑自己是不是土豆吃多了，怎么天赋越练越差了？
　　这项神术非常复杂，连祷词都特别冗长，哪怕加洛自己进行了修改优化，也还是很难念，更是无法依靠手印的辅助来快速施展，必须进行长时间的读条。
　　所以加洛不太喜欢这神术，学会之后还没动用过，他还是更喜欢那种简单粗暴有效就能劝人向善的。
　　等他吟唱完祷词，脚下那副圣洁的图案也完全成型，那看上去像是一对天使的羽翼，而加洛正好站在羽翼的中间，如果居高临下俯视看下来，又有点像是他身上长了一对翅膀似的。
　　加洛没有急着发动，而是耐心等待着，直到那羽翼图案的光芒越来越亮，看起来仿佛要燃烧起来的时候，才低声嘟囔了一句：
　　“它说，可以上了...”
　　下一秒，他的身形化作一颗炮弹，朝着那农庄激射而去。

41.我也不想这样的
　　在更早些时候，加洛还在换衣服那会儿，这农庄里的邪教徒们正聚在一起，讨论着什么。
　　“祭司长大人为何还没回来？难道是出事了？”
　　“应该不会吧？祭司长大人可是身经百战的战士...寻常的神职人员肯定不是他的对手”
　　“不过，我们最好还是做好最坏的打算吧？”
　　“是的，我们已经失去了一位神使，如果我们再失去了祭司长，实力会大打折扣，也会影响后面的布局，我建议还是放弃这里，蛰伏一段时间，等到下一任神使出现之后，再做图谋！”
　　“可这样，会不会影响到莫罗斯大人的计划？”
　　“不会，只要我们还活着，计划就不会受到太大影响。”
　　“那么，下一任神使的人选挑选好了吗？”
　　“当然！”
　　一名邪教徒答道，往旁边让了一步，露出身后的三位年轻人。
　　他们每一个看上去都是那种身强力壮，目光凶戾，满脸横肉的狠角色，明显都不是啥善茬。
　　“很好！他们的资质很棒！一定能比前任神使更加强大！”
　　“希望他们能尽快得到吾主的恩宠，这样就能尽快报仇雪恨了！”
　　“真希望莫罗斯大人能早些降下恩赐，让我们能更好的散播祂的荣光...”
　　邪教徒们越说越是激动，似乎美好的明天就在眼前，纷纷跪了下来，在口中念叨着莫罗斯之树的名字，祈求他的恩赐。
　　可这时，有人突然听见天空中响起了一连串奇怪的呼啸声，连忙抬头一看，一团闪亮的光球正朝着这里呼啸而来。
　　“敌袭！”
　　有人连忙高喊道。
　　这些邪教徒一副训练有素的样子，一点也不慌乱，当即就有几人抽出那种刻着花纹的匕首，在自己手腕上割了一刀。
　　从他们手腕上流出的鲜血，坠落在地上，又像是有生命一般，迅速汇聚在一起，沿着地面上的一道道凹槽奔涌着，在众人脚下飞快的画出了一道血红色的图案。
　　随着图案的成型，众人头顶也出现了一道墨绿色的屏障，拦在那光球的去路上。
　　见到屏障成型，下面的邪教徒们感到无比心安，甚至还饶有兴致的品评道：
　　“哼~这是某种远距离法术吧？那些藏头露尾的法师也敢来搅合我们的事？”
　　“呵呵，法术在神术面前，毫无用武之地，这些愚蠢的法师永远记不住这个教训。”
　　“等到攻击结束，立刻派人出去追捕那名法师，胆敢打扰我们的仪式，必须用鲜血来偿还！”
　　就在他们说着的时候，光球已经飞到了他们头顶，即将与那屏障撞在了一起。
　　因为居然已经够近，邪教徒们总算才看清了那光球究竟是什么？
　　那居然是一个人，一个周身都被乳白色火焰包裹着的人！
　　而那乳白色的火焰，更是让他们再熟悉不过，是他们最惧怕，也最厌恶的圣焰，仅仅只是闻到上面那恶臭的圣洁气息，就让众人感到极度不适。
　　这情况和他们预想中的有些不一样，有些邪教徒已是两股战战，几欲先走。
　　顿时有人站出来稳住人心，高声说道：
　　“不要慌，这屏障是莫罗斯大人亲手赐下的术式，足以抵挡一切攻击！区区神术，在莫罗斯大人的伟力面前，只是土鸡瓦...”
　　他话都没来得及说完，光球便与屏障撞在了一起。
　　下一秒，屏障上深邃的绿色瞬间变成了纯洁的白色，顷刻间便消失了。
　　所谓的足以抵挡一切攻击的伟力，眨眼间就被净化得一干二净。
　　被圣焰包裹的人影再无阻碍，重重的砸在人群中间，掀起一股夹杂着圣焰的气浪，把靠得较近的几名邪教徒纷纷吹飞。
　　而那几个被气浪吹飞的邪教徒们，身上也随之燃起白色的火焰，就像遇见了火苗的油桶一般，瞬间就变成了一根根人形的火炬。
　　可他们还没来得及发出哀嚎和惨叫，身体便在圣焰中迅速消融，最后连一丝灰尘都没能留下。
　　好强的威力！从未见过这般凶暴的圣焰，这真的是圣焰吗？还是天使的怒火？
　　一些和神职人员交过手，并未被波及到的邪教徒们，心头突然蹦出了一个可怕的念头：这个从天而降的家伙，是哪个教派的天使吗？
　　他们连忙望向那个浑身都包裹着火焰中的敌人，想要看清他的样貌，可却只看见一张神秘而诡异的蚊香圈面具。
　　而他身上熊熊燃烧着的圣焰，又隐约组成一柄长剑的形状，让他看上去很像一把剑人。
　　头部是剑尖，看上去有些顶；身体是剑身，看上去笔直而修长；而腰胯则是剑格。
　　至于剑柄...
　　有些胆小的邪教徒顿时后退了两步。
　　但也有些比较无知比较勇敢的邪教徒顿时高喊道：
　　“大家不要怕！他只有一个人！”
　　“大家不要怂，一起上！”
　　而被邪教重重围住的加洛，没有急着动手，而是先环顾了一下四周，大概确认了一下自己位置，发现落点相当精准，这才满意的点了点头。
　　接着，他缓缓竖起了左手，嘴里低声说道：
　　“让圣焰净化一切！”
　　下一秒，他左手用力握成了拳头。
　　缠绕在他身上的圣焰顿时化作一道环形的冲击波，以他为中心，像四周扩散开来。
　　这道由火焰组成的冲击波速度极快，几乎只是一眨眼的功夫，便席卷了整个农庄。
　　而原本漆黑一片的天空，也瞬间一亮，但又马上重归黑暗。
　　加洛身上的火焰消失了，露出了那身红云黑袍。
　　而他周围的农庄也消失了，里面的邪教徒也都不见了，就像是被橡皮擦擦掉了一般，仿佛这座农庄从来没有存在过一般，只能看见一些闪亮的细小灰尘在四处飘荡着。
　　它们全在一秒的时间里，被圣焰化作了尘埃。
　　这就是准八阶神术，天罚圣剑的威力。
　　“蝼蚁理应归于尘土...”
　　“如果不是你们欺人太甚，我也不想这样的...”
　　“我是真的不喜欢用这招...”
　　加洛低声感慨了一句。
　　--------------
　　感谢**死帝的慷慨打赏~~

42.注视
　　加洛是真的不太喜欢天罚圣剑这记神术。
　　虽然它威力大，范围广，和地图炮似的，但释放缓慢，准备步骤多，副作用还很大！
　　倒不是说使用之后要虚弱甚至折寿啥的副作用，而是那种从天而降的机制，如果正常释放的话，加洛应该是头朝下，一头栽进地里，然后再引爆圣焰冲击波。
　　视觉效果看上去，就像是天上掉下一柄大宝剑，瞬间净化一切邪恶，确实挺酷炫，只是扮演大宝剑的加洛，就要用脸着地，被喂一嘴泥了...
　　他当初刚刚学会这神术，出面去净化一些死灵生物时，就吃过这个亏，差点把土里的蚯蚓都吃下去了...
　　于是他花了一个月时间，对这神术进行了一点改良优化，才变成现在这个样子，起码能够用脚着地，并且不会直接引爆圣焰冲击波，而是交由他自己控制。
　　然后他又找了点死灵生物试验，结果没算好距离，打歪了...
　　这些都是两年前的事了，从那以后，加洛就不太待见这神术，也懒得再修改调整了。
　　只是这一次，没想到还能派上用场，而且效果颇为不错，帮他省去了很多麻烦。
　　要说唯一的遗憾和瑕疵，就是现场被清理得太干净了，温蒂尼中尉可能不会因为这事来找他了。
　　字面意义上的铲除掉这个邪教据点后，加洛也没急着离开，而是发动了洞察神术，往远处和地下观察了一番，确认了没有漏网之鱼，这才心满意足的准备回家睡觉。
　　无罪之城有一道城门是夜晚可以进出的，只是需要花点小钱。
　　可就在他准备返回那小树林的时候，却突然感觉到有些不对劲。
　　他感觉到一道目光从天而降，正从背后注视着自己。
　　那目光中夹杂着滔天的怒意，表明其主人的心情极度不爽！
　　加洛顿时停下了脚步，没有转身，继续用后背朝着对方，又摆出一手抱胸，一手遮住半脸的姿势，微微侧仰着头，露出没有被遮住的半边脸，低声问了一句：
　　“你在看我对吧？”
　　一道无影无形，却又气势磅礴，宛如实质的威压从天而降，朝着他劈头盖脸的压了下来。
　　加洛的背后顿时浮现出一面面三角盾和重型塔盾，但在这倒饱含着邪恶气息的威压面前，却显得格外脆弱，纷纷碎成了一缕缕白色光点。
　　当所有盾牌都被洞穿之后，加洛的背后也浮现出了一道光铸成的城门...
　　可连城门也抵挡不住这恐怖的威压，被瞬间洞穿。
　　可下一秒，加洛身上浮现出一座由光铸成的棱堡...
　　威压撞在这座巍峨高耸的棱堡上，终究还是无法撼动其坚实的防御，逐渐消散了。
　　而那道注视着他的目光中，也随之浮现出疑惑和不解的情绪，就像是在问：
　　“你到底是哪路牛鬼蛇神？”
　　之后，目光也消失了，一切重归寂静。
　　“呼~好险...那就是那啥啥树吧？想不到它居然会直接注视我，降下威压...”
　　加洛有些后怕，抹了把额头的冷汗，低声感慨了一句。
　　这里毕竟是城外，距离无罪之城还有点远，自然会被邪神施加影响。
　　“真不愧是邪神啊，仅仅只是威压就如此强力，一口气就洞穿了我三层防御。”
　　“老主教果然没骗我，这世上强大的存在太多了，以我目前取得的这点进步，还不能掉以轻心，必须时刻小心谨慎...”
　　“以后动手，还是给自己加上20层防御吧，10层还是有点少了，会被邪神威胁到，还不够安全...”
　　加洛一边总结着经验教训，一边快步跑回了小树林。
　　结果魔偶阿米娅不见了，连那小树林也被毁了，树木横七竖八的倒了一地，地上又多出来一堆堆的小土包。
　　加洛记得自己出发之前，特意叮嘱它不要乱跑，留在原地等自己，顺便帮忙清理掉两人落脚的痕迹。
　　怎么一回头，这么大头小毛驴就不见了？
　　加洛有些担心，连忙跑过去，想要寻找阿米娅的踪迹。
　　结果差点掉进地上突然出现的一个大土坑里。
　　之前走时都没有的坑，不知道是什么人布置的阴险陷阱！
　　会是那邪神吗？
　　加洛心头一惊，正准备发动神术，却看见土坑底部似乎有什么东西。
　　定睛一看，居然是正在努力挖土的阿米娅...
　　“你在挖胡萝卜呢？！”
　　加洛没好气的说着，连忙把它叫了上来。
　　阿米娅浑身脏兮兮的，手脚上都是泥土，连白色围裙上也沾了不少，看上去一点都不漂亮了。
　　加洛又检查了一下四周，发现那些树木都是被阿米娅给折断的。
　　它用比较极端的方式执行着加洛的命令——将整个小树林都毁掉，那样确实不会留下两人落脚的痕迹了。
　　“唉~你怎么这么笨啊？天天和我这般聪明的人在一起，就一点都没变聪明吗？”
　　“苦恼...”
　　就这样，加洛花了一枚银币连夜入城回家，到了教堂后，也没急着睡觉，而是打来好几桶清水，先帮阿米娅好好洗了个澡。
　　阿米娅呆呆的站在原地，任由加洛在自己身上又是擦又是抹的。
　　忙完了这事，离天亮也不远了，加洛也顾不上锻炼身体，这就随便找了个借口向女神告罪，倒上床，沉沉的睡去了。
　　结果第二天，还是小奶猫叫醒的他。
　　加洛抱着小奶猫，用力蹭了蹭，又突然觉得腹中一阵强烈的饥饿感袭来。
　　昨晚他只吃了两枚土豆，又施展了高位神术，回头还忙活了半天，自然会饿。
　　“要不...”
　　加洛看着怀中的小奶猫，有了个大胆的想法。
　　可惜这小奶猫没有受伤也没有中暑，还一直用清澈的大眼睛望着他，一对小耳朵不停颤抖着，嘴里奶声奶气的叫个不停。
　　“算了...还是吃土豆吧。”
　　加洛放掉了小奶猫，去找老主教。
　　结果老主教不在，大概是出门买报纸了。
　　加洛只好自己去找了五个土豆，丢进火炉里烤。
　　而就在他为早餐忙碌的时候，一辆华丽的马车停在了教堂门口。

43.你又来了？
　　马车上下来一位靓丽可人的美少女，正是对加洛图谋不轨的弥瑟兰。
　　她今天依旧是一个人来的，只是看上去有些疲惫的样子，懒洋洋的，手里还捧着一只笔记本，上面用娟秀的字迹写着很多心得体会，是她这段时间的读书笔记。
　　又大概重温了一遍后，弥瑟兰才把笔记本放进小猫挎包里，敲响了弥雅教堂的门。
　　加洛头顶着一只小奶猫，连忙过来开门，然后微微愣了一下。
　　今天的弥瑟兰，打扮得有些不一样。
　　白色的长发扎成了一根高马尾，身上不再是那身主教祭袍，而是一条露肩的白色连衣裙，露出她可爱的香肩和纤细的胳膊；百褶裙摆下是没穿白色丝袜的圆润双腿，脚上则是一双扎着漂亮蝴蝶结的凉鞋，几颗晶莹剔透的脚趾露在外面。
　　这两天正好秋老虎肆虐，倒是很适合少女们抓住最后的机会，向人们展示自己的青春和美丽。
　　但更让人在意的是，她今天居然画了点不一样的淡妆，尤其是脸上的淡红色眼影，配上那双蓝宝石一般的眼眸，散发出某种独特的妩媚。
　　她一手提着挎包，一手乘着把阳伞，看上去就像是打算出去逛街的邻家少女，清纯可人。
　　连加洛都不得不承认，今天的弥瑟兰看上去很养眼，她终究是位水准极高的美少女，而且身材也很好，胸以下全是腿。
　　唯一的问题在于...
　　胸在哪？
　　“欢迎你，弥瑟兰主教，你今天怎么想着过来了？”
　　加洛连忙邀请她进来。
　　弥瑟兰原本是想下意识的回答过来和你讨论神术，可突然想起了笔记本上的心得，连忙改口说道：
　　“我想你了。”
　　加洛：“？？？”
　　而弥瑟兰又继续问道：
　　“好看吗？”
　　这都是书上教的东西...
　　而按照书上的流程，这时加洛不管是称赞‘好看！’，还是挑剔的指出些许不足，她都有对应的说辞进行应对。
　　结果却听见加洛奇怪的问道：
　　“你说什么好看？”
　　弥瑟兰不由得愣了一下，连忙把笔记本重新拿了出来，快速的翻了翻...
　　没有...
　　这下怎么办才好？
　　于是她索性跳过了这一步骤，直接进行了下一步：对男友进行关心和问候。
　　她看了看加洛，也是有点疲惫的样子，于是照本宣科，棒读道：
　　“你昨晚没睡好？”
　　这一次，加洛总算是按照流程答道：
　　“啊...是啊，睡得有些晚。”
　　这时，按照书上的说法，弥瑟兰有几个选项。
　　1.劝告对方要好好休息。
　　2.询问对方昨晚去和哪只狐狸精鬼混了？
　　3.让对方枕在自己大腿上补个觉。
　　弥瑟兰想了想，三个选项都没选。
　　她打算选择那个附加选项...
　　按照书上的说法，这个选项非常大胆，会有些冒险，但效果很好，能迅速提高两人的亲密度和自己的魅力，但也具有一定风险，建议谨慎使用，最好是已经有了一定关系之后再尝试。
　　而弥瑟兰，无所畏惧！
　　只见她上前两步，一手勾住加洛的脖子，一手搂住他的头，把他往自己胸前用力一摁...
　　加洛也没想到她突然来这出，一时反应不过来，结结实实的撞了上去。
　　“唉哟！好痛！”
　　加洛捂着鼻梁，感觉像是撞在了钢板上。
　　“呜...好痛...”
　　弥瑟兰也被撞得生痛，后退了几步，揉着自己胸口。
　　看来，这个选项是失败了...
　　“你干嘛啊？”
　　加洛没好气的问道。
　　“我只是...想帮你打起精神...”
　　弥瑟兰有些委屈的说道。
　　加洛想了想，反问道：
　　“可我们不是牧师吗？不是有很多办法能打起精神吗？”
　　弥瑟兰顿时愣住了...
　　“呜...”
　　她嘴里发出一声可怜的呜咽，低头看着自己脚尖。
　　这女人，果然好笨啊！
　　和她相处久了，会不会被她传染啊？
　　加洛心头腹诽着，可是看着她这副可怜巴巴的模样，也不好多说什么，连忙转口说道：
　　“好吧...我现在确实很有精神了，这个办法还挺有效的...”
　　“就是太突然了，下次能提前说好再用这招吗？”
　　说罢，还顺便伸手揉了揉她的头，以示安慰。
　　弥瑟兰任由他胡来，没有反抗，心头甚至还有点小小的开心。
　　他摸了我的头...
　　书上说，这是两人关系亲密的表现。
　　看来这个选项，成功了？
　　书上果然是对的。
　　她真的觉得自己和加洛牧师的关系更近了一些。
　　如果能再近一些的话，两人就能成为朋友，然后天天在一起了！
　　弥瑟兰感觉到自己心里充满了希望与期待。
　　不过她并没有继续下去，因为书上说，关系需要时间去加深，情感需要时间去积累，不能操之过急，否则会起到反效果。
　　于是她果断不去想书上的东西了，连忙说起了正事。
　　不过再那之前，还是想要去和女神弥雅打个招呼。
　　弥瑟兰走到了供奉箱前，向着神像问好，接着又往箱子里丢了五枚金币。
　　上次是五枚，这次也是五枚，这钱还是从她床头的小猫存钱罐里拿出来的。
　　加洛听着金币那叮叮叮的脆响，感觉精神更好了。
　　他先让弥瑟兰找个地方坐着，自己去厨房掏出几枚烤好的土豆，放在盘子里，摆在她面前。
　　“我这里也没什么好东西能招待你，凑合一下吧？”
　　别人来一次就贡献五金，多来几次新教堂的租金就有了，加洛当然要热情款待。
　　弥瑟兰呆呆的看着面前的土豆，心里很是惊讶。
　　他做饭给我吃？
　　书上说，男生做饭给自己吃，表明他对我很有好感...
　　原来加洛牧师并不讨厌我...
　　这真是太好了！
　　弥瑟兰的心情顿时大好，连忙伸出玉葱般的纤细手指，想要拿起一枚土豆。
　　结果却被烫得连忙缩回了手。
　　“小心烫啊！”
　　加洛的提醒稍微晚了点。
　　“还是我来吧。”
　　他又颇为无奈的说着，完全不怕烫的捡起一枚土豆，开始剥着土豆皮。
　　片刻后，一颗光溜溜的土豆被摆在弥瑟兰面前，上面还散发出阵阵香味。
　　弥瑟兰连忙拿起来，小小的咬了一口。
　　“真香！”

44.八阶
　　加洛三两口就把自己的烤土豆吃完了，而弥瑟兰却还用双手捧着土豆，小口小口的细细吃着，看着就像一只可爱的小兽。
　　加洛回头去给她倒了杯茶，又开口说道：
　　“一边吃一边说吧，今天想听点什么？神术？还是故事？”
　　“故事？”
　　弥瑟兰眨了眨大眼睛，有些好奇的样子。
　　虽然她今天是来讨论神术的，不过时间还早，先听听故事也无妨。
　　而且书上也说过，两个相处不能太功利，那会让交往变成交易。
　　于是她点了点头。
　　加洛想了想，说道：
　　“你是我们最慷慨的客人，所以我就给你说个我最喜欢的故事吧...”
　　“那是我家乡的故事，虽然家乡的很多事我都记不清了，但这个故事却记忆犹新...”
　　“我们的主角很小的时候，父母就被劫匪杀死了，他在一位叫阿福的管家照顾下，长大成人...”
　　“阿福管家是个厉害角色，掌握着乌鸦坐飞机这样的秘奥义。”
　　“主角在他教导下，成为了一名报社的记者，后来不小心被蝙蝠咬了一口，拥有了可以随时召唤一身金属盔甲，飞天遁地的能力...”
　　“为了守护他心爱的村子，他和伙伴们一起战胜了名叫迪奥的大魔王，最终成为了黑道巨星！”
　　弥瑟兰听得一愣一愣的，她从未听过如此复杂，又如此曲折的故事。
　　加洛牧师除了神术厉害之外，故事也很好听，比书上的有趣多了...
　　如果不是今天还有正事，她还想多听听更多的故事。
　　“好了，故事讲完了，来说神术吧？上次和你讲的那些，你后来想明白了吗？”
　　加洛说完了故事，又转口问道。
　　弥瑟兰顿时羞愧的低下了头，双手紧紧握着裙摆，完全不敢搭话。
　　那天回去之后，她也没太多闲暇的时间，每天都在为各种公务繁忙着，去了各种场合，扮演那尊漂亮的人偶主教。
　　稍微有些闲暇时间，她还要忙着读书，记笔记，学习如何与加洛变得更亲密的知识。
　　而就在昨天晚上，她还半夜出城了一趟，所以才会这么困...
　　不过倒也以此为借口，推掉了今天的活动，这就连忙过来找加洛了。
　　加洛见她不吱声，大概也猜到了什么，无奈的摇了摇头，说道：
　　“唉...算了算了，反正你比较笨，是我已经知道的...”
　　“那你今天想听什么？”
　　弥瑟兰这才抬起头来，轻声说道：
　　“昨晚，城外有人施展了高位神术，你感应到了吗？”
　　还有这事？我是真的一点都没察觉...
　　看来我的洞察力还不如她啊？
　　果然就像老主教说的，女人会在某些方面特别敏锐...
　　而弥瑟兰还在继续说道：
　　“可惜等我们感应到波动，再赶去现场的时候，已经晚了，波动只残留了些许...”
　　“耶克叔叔说，那有点像是七阶神术：天罚圣剑，可他也不敢确定，所以我就想过来问问你。”
　　加洛听到一半，这才反应了过来，她原来说的是自己...
　　果然昨晚用了这招，折腾出来的动静太大了，不但惊动了邪神，连城里人也感应到了。
　　以后还是少用这招吧...
　　他心头思索着，脑中飞快的想好了说辞，答道：
　　“嗯，这项神术确实很复杂，我当时也是花了好长时间才学会的。”
　　弥瑟兰顿时瞪大了双眼，腔调都有些拉高了，连忙问道：
　　“你会？”
　　“呃...略懂吧...”
　　弥瑟兰听见他的说法，以为他所谓的‘略懂’就是常理的略懂，也就没太惊讶，继续说道：
　　“我听耶克叔叔说，这项神术本来不应该有人能练成的，因为太复杂了...”
　　“他说这原本应该是一项八阶神术，后来不知道被什么人修改了一下，才降为七阶，让普通人能够使用，可即便如此，这项神术的难度也是八阶的，普通人根本学不会...”
　　“神术修改之后，还能降阶的？”
　　加洛微微一惊，这说法他还是第一次听说。
　　自己修改过的神术，不是更好用了吗？这还能修改得直接降级了？
　　弥瑟兰点点头，继续说道：
　　“耶克叔叔说过，神术到了八阶，将会有质变，也不再能随意施展了，每一次使用，都需要神祇或者天使的肯首。”
　　加洛点点头，这个说法他倒是听说过。
　　世人普遍认为‘8’这个数字中，蕴含着变化，所以很多事物，遇见‘8’，就会出现各种改变。
　　比如说职业位阶：
　　一阶学徒、二阶初级、三阶中级、四阶高级、五阶资深、六阶精英、七阶大师，八阶则是传奇。
　　据说其他职业成就传奇之后，不但战力飙升，还会多出很多原本没有的新能力，比如说八阶战士会飞，八阶法师会传送，八阶刺客可以双持重型武器。
　　除了在这些方面，生活中也经常看见‘8’所带来的变化，比如说八岁的孩子就会打酱油...
　　神职人员虽然不参与外界这样的实力评定，但还是有个大概的战力估算类比，八阶差不多就是大主教，大骑士长这种大人物。
　　而八阶神术，就像弥瑟兰所说的那样，必须要得到上头的同意才能使用；而且八阶神术不像前面七阶，传播普遍，大家都有，每个教派的八阶神术都是各自的核心机密，不许外人窥探。
　　至于加洛，目前还没学会八阶神术，因为地下书库里没有...
　　他之前也询问过老主教，老主教则说这个等级的神术太难太危险了，超出了他的掌控范畴，要等他更强更成熟之后，才考虑传授。
　　“那师兄会吗？”
　　那时的加洛好奇的追问道。
　　“你师兄嘛...他...当然是会的，这世上没有能难住他的！”
　　“那八阶神术应该是什么样的？”
　　“这个...很难用言语描述，反正就是很强很厉害就是了...你现在先不要想那么多，好好努力，早日变得像你师兄一样强，自然就知道了。”
　　那时的老主教这样答道。
　　加洛信了，因为老主教从不骗人。
　　也是从那之后，师兄在他心目中的形象就变得无比高大。

45.先喝口水
　　在加洛的心目中，师兄无疑是高大伟岸的，他身高八尺，面若朱砂，眼似铜铃，口如血盆，拳上能站人，臂上能跑马，一拳打死一头牛，一口一只小奶猫...
　　总之就是那种顶天立地的男子汉形象，而自己也就一只在朝着他的方向上努力着。
　　因为又回忆起了师兄，加洛稍微愣了一会才回过神来，继续说着之前的话题：
　　“原来这项神术是八阶修改而成的啊，难怪会那么麻烦...”
　　“不过是什么人修改的呢？原版又是什么样的呢？”
　　弥瑟兰听罢，稍微回忆了一下昨晚红衣主教耶克的说法，又跟着复述道：
　　“耶克叔叔说，这项神术不可能是人修改的，只能是某位神祇或者天使的手笔，至于祂为什么要这样，就没人说得清了，凡人无法揣测神明的心思...”
　　“至于它的原貌，耶克叔叔也没见过，只是推测可能是让人变成一把圣剑，然后由神祇或者天使来使用...”
　　这个说法让加洛不由得稍微想了想，回忆起了自己发动神术时的模样，好像确实是变得像是一把剑？可那剑柄的位置...若是被人握在手中挥舞的话...
　　他不由得打了个寒颤，在心头由衷的感谢修改了这项的无名大能。
　　否则自己想要使用这神术，怕不是只有自己变成人形大宝剑，再让老主教提着出去砍人？
　　这画面想着就让人毛骨悚然好吧！相比起来，自己变成剑再被发射出去，哪怕最后用脸着地，也比这样强得多。
　　而弥瑟兰一口气说了那么多话，显得很累的样子，胸口一上一下的起伏着，又从旁边捧起那杯清茶，仰头吨吨吨的灌了下去。
　　加洛则想了想，突然问了一句：
　　“你们教派的人，使用这个修改后的天罚圣剑，是怎么样的？”
　　他很想知道这些大教派是怎么改良这项神术的，或许能借鉴点思路？毕竟自己修改过后虽然不至于脸着地，但准备过程还是颇为麻烦的，若是能优化一下这个就好了。
　　可弥瑟兰却呆呆的想了想，最后摇了摇头，认真的答道：
　　“我们教派目前还没人掌握这项神术。”
　　加洛不由得微微一惊。
　　弥瑟兰则继续说道：
　　“听说之前有人尝试过修炼它，但无一例外地失败了，有资格修炼七阶神术的，必须是红衣主教和枢机主教，他们往往俗务缠身，没那么多时间修炼。”
　　说罢，她又眨巴着大眼睛，问道：
　　“你练过吗？”
　　“试过，不太好用，很麻烦，后来还是稍微修改调整了一下才算是能用。”
　　加洛很无所谓的答道。
　　弥瑟兰顿时瞪大了双眼：
　　“你...你修改过七阶神术？！”
　　她那原本一层不变的腔调都再次拉高，眼神里露出浓浓的不可思议。
　　之前听说加洛会七阶神术时，她也只是微微一惊，因为弥雅教派只有两人，又供奉着真神，从位格上来说对方确实有资格接触七阶神术，那么能学会也就还在常理之中了。
　　她自己如果成为红衣主教，再好好努力个一两年，应该也能学会一项七阶神术的。
　　可当她听见加洛不但学会了七阶神术，还能加以修改的时候，内心已经被震撼得无以复加。
　　而且这还是以高难度著称的‘7.5’阶神术...
　　弥瑟兰感觉自己那颗脆弱的小心灵受到了极大的冲击，整个脑子都变得晕乎乎的，有点要坐不稳。
　　加洛见她不太对劲的样子，连忙伸手摁住她露在外面的圆润肩膀，用力的前后摇晃着，把她脑袋晃得和拨浪鼓似的，嘴里有些焦急的问道：
　　“喂？你怎么了？怎么突然这样了？”
　　“坚持住啊！我们教会不能没有你！”
　　可弥瑟兰这么一个娇柔的女孩，哪里经得住这样的折腾？就这么干脆利落的晕了过去，顺势倒进了加洛的怀里。
　　真是被他给晃晕了...
　　完了，这可怎么办？！
　　加洛搂着怀里香香软软的娇躯，一时间有些不知所措，不仅坐立不安，连手脚都不知道该怎么放了。
　　她今天的衣服有些太少了，一不小心就会触碰到...
　　加洛下意识的想要使用神术来解决问题，可是正准备掐手印的时候，却不知道该用什么好...
　　治愈神术他一个都不会，除了给人加攻加防的，就是教人重新做人的...
　　没办法，加洛只好像扛麻袋一样把她扛在肩上，跑上了二楼，把她丢在自己的小床上。
　　看着一位容貌俏丽，又昏迷不醒，毫无防备的美少女躺在自己床上，加洛选择先把她脚上的凉鞋脱掉，露出那双小白鱼一般的可爱小脚，接着再俯下身子...
　　给她身上盖好被子。
　　这可是弥雅教派的唯一金主，可容不得半点闪失。
　　安顿好弥瑟兰，加洛又赶快去厨房烧了壶热水。
　　他脑中还记得一条家乡的急救知识：
　　当女性遇见不知道怎么解决的疑难杂症时，喝热水就好！
　　天气凉了？多喝热水！
　　肚子疼了？多喝热水！
　　胸太平了？多喝热水！
　　水烧开之后，加洛倒了滚烫的满满一大杯，又回到了二楼，准备给弥瑟兰灌下去。
　　结果几只小奶猫见势不妙，赶快连滚带爬的跑了过来，努力的抱住他的脚，又分出两只爬上他的床，在弥瑟兰脸上又舔又蹭，想要叫醒她。
　　眼看着加洛挂着一身的小奶猫一步步逼近，弥瑟兰及时的醒了过来。
　　她一睁开眼，便看见了陌生的天花板...
　　我在哪？我怎么了？我为什么会在这里？
　　她把小奶猫从脸上摘掉，连忙坐起身子，正好看见加洛把一杯水递过来，脸上带着温柔的笑意。
　　“你好些了吗？”
　　“来，先喝口水吧...”
　　弥瑟兰顿时感觉到自己内心猛然跳动了一下，有股陌生的感觉在心头滋生开来，原本的疑惑和不安，也迅速消弭了下去。
　　弥瑟兰觉得很安心...
　　她甚至希望能多看见几次这样的笑容。
　　于是她连忙伸手接过了水杯，伸出粉嫩的小舌头，小心翼翼的舔了一口。
　　“呜！好烫！”

46.简单却又重要的小事
　　弥瑟兰放下水杯，坐在床沿，像小猫洗脸一般用力揉了揉自己的脸，总算是逐渐清醒了过来。
　　她又记起了刚才加洛那番差点把自己吓晕的话，他对一项准八阶神术进行了修改。
　　不过舔了点热水，又稍微冷静下来之后，弥瑟兰觉得这应该是不可能的。
　　那可是八阶以下最难的神术啊，连掌握都困难，更不要提困难的修改了，她觉得加洛应该是说了大话。
　　但她也并不生气，因为书上说过，男生有时候确实喜欢说点大话，但本意不是为了欺骗，只是单纯的想要在女孩面前彰显自己，获得更多青睐和目光。
　　而一位聪明的女孩，即使识破了对方的谎言，也不要戳破，要给对方保留一些颜面。
　　哪怕真的很在意，想要问清楚的话，也要注意方式，尽可能委婉的，从侧面去询问。
　　弥瑟兰和加洛一样觉得自己很聪明，于是选择了委婉的问道：
　　“你真的会修改神术吗？”
　　“会啊，这个不难吧？”
　　加洛答道，又见她好像没什么大碍的样子，便放下了心来，从旁边拖过一张椅子，反着坐上去，双手垫在靠背上。
　　而弥瑟兰依旧呆在他床上，一副半爬半坐的姿势，修长的双腿并拢，搭在一旁。
　　这副画面，怎么看都有些不对劲，这里可是加洛的卧室，但两人似乎完全没有这方面的自觉，居然就这么认真的讨论起了修改神术的问题。
　　弥瑟兰之前一直在试图修改一项二阶神术：祛病，这是神光教上面派下来的任务，希望她能在为病人解除疾病后，再附带上一个缓慢的治愈效果，让病人能更快康复。
　　这听起来似乎完全没必要，只需要让牧师在施展祛病之后，再施展一个一阶的缓慢治疗即可，但这样就需要牧师施展两次神术，消耗更多的精力和信仰之力。
　　如果病人少，倒是无所谓，但如果病人多了，多出来的这点消耗无疑会变成沉重的负担。
　　并不是每个地方都像无罪之城这样牧师扎堆，在很多地方，往往只有一座教堂，每天在教堂外面排队等待看病的人自然是络绎不绝，给那里的牧师造成了极大的负担。
　　如果能改好这项神术，将会减轻很大的压力，无疑是一项福祉。
　　可惜圣职者们对神术的研究太过保守了，临到需要时才想着修改，哪怕让弥瑟兰这样的天才少女接手，也很难在短时间内拿出成果，她已经被这个难题困扰好久了。
　　加洛听完了她的讲述，点了点头，说道：
　　“这是好事啊，能让更多人恢复健康。”
　　“虽然我完全不会治愈神术，但在神术修改方面多少有些心得，或许能给你一些建议？”
　　弥瑟兰顿时激动得连连点头，把之前加洛说过的大话完全抛去了脑后，很认真的和他讨论了起来。
　　她提出了自己在修改时遇见的各种麻烦和难题，而加洛则在思考一番后，给出自己的建议。
　　他哪怕不会治疗神术，但看还是看过的，也曾试着修炼，虽然最后失败了，但怎么说也算是一位高端的云玩家，云得有水平，给出的建议往往直接而有效，给弥瑟兰一种豁然开朗的感觉。
　　弥瑟兰也不同于上次听课，而是进入了那种非常忘我的状态，说起话来都不觉得累了，滔滔不绝的说个不停，和加洛反复讨论着各种细节。
　　两人索性从床上挪到桌边，弥瑟兰趴在桌上，加洛站在她背后。
　　然后加洛说，她就不停的记录下灵感和思路。
　　等到弥瑟兰带来的笔记本快要写满的时候，这样的激情讨论才终于停了下来。
　　“应该差不多了吧？你回去按照这三种方案尝试着修改，总有一种是能行的...”
　　“当然也可能三种都行，最后具体采用哪种，你自己对比权衡一下吧？”
　　加洛说道。
　　“嗯！”
　　弥瑟兰用力点了点头，俏脸因为激动而有些微微泛红，看着就像颗诱人的小苹果，让人想要大朵快颐。
　　她低头看了看记得满满的笔记本，心跳微微加速，又赶快合上笔记本，双手捧在怀里，从桌边站了起来，十分认真的说道：
　　“吾主和世人必将铭记您的功绩与贡献。”
　　说罢，她弯下腰，朝着加洛深深的鞠躬。
　　作为一名来访的主教级人物，礼节上她本不应该这样的，可这一刻，她已经忘记了自己的身份，只当是当年那位刚刚接触神术的小女孩，把自己视作一位学生，向加洛老师致以最诚挚的敬意。
　　可惜如果换做温蒂尼那种前凸后翘的女孩来做出这样的姿势，会显得格外有诚意，弥瑟兰嘛...多少差了点意思。
　　加洛对这样的恭维倒是不太感冒的样子，他并不需要别家神祇或者别人的认可，只需要安心侍奉女神就好。
　　如果真要感谢，多送点钱不是更好？
　　加洛腹诽着，嘴上却好意问道：
　　“差不多要到中午了，要留下来吃饭吗？虽然只有烤土豆，但量大管饱...”
　　“小奶猫的话，我舍不得...”
　　弥瑟兰连忙摇了摇头，她现在可顾不上吃饭，一心就想着快些回去，着手修改神术。
　　加洛也没有强留，这便送她上了马车。
　　负责驾车的那位车夫，看见弥瑟兰红着脸，头发衣襟有些凌乱的走上马车，顿时瞪大了双眼。
　　他记得自己也不过才来两次，这进展居然这么快的？
　　不行不行，虽然答应了弥瑟兰主教要帮她保密，但问题的严重性远远超出了意料，自己回去必须向红衣主教大人汇报此事了！
　　可弥瑟兰却像食髓知味一般，又从车窗探出头来，有些羞涩的问道：
　　“我明天...不，后天还能来吗？”
　　车夫听得一阵心惊胆战，这是要干嘛？如此频繁的见面，是想抓紧时间搞出小宝宝来，生米赶快煮成熟饭？
　　可加洛却摇了摇头，说道：
　　“后天不行，我不在，得去店里。”
　　“哦...那我等你有空再来吧。”
　　----------------
　　感谢uoduck、残柳参差武、陶卦仙师等书友的慷慨打赏

47.好消息
　　弥瑟兰依依不舍的和加洛告别，还从车窗边探出小手，不停的挥着。
　　一旁的车夫看着，恨不得下车与加洛决斗！
　　这可是教会里的小公主啊！就这么被猪给拱了？
　　而且看那小子的面相和说话的口吻，怎么看都像个渣男似的，善于玩弄少女感情那种！
　　车夫心头暗骂着，决定一回去就向红衣主教禀报此事！
　　加洛目送着马车远离之后，才有些疑惑的自语了一句：
　　“总觉得，这车夫好像很讨厌我？我什么地方得罪他了吗？”
　　“难道说...是因为我没邀请他进教堂坐坐？”
　　“唉...这可真是我的疏忽！应该也邀请他一起进来的，没准他还会给女神献上几枚金币呢？”
　　加洛一边自我检讨着，一边返回了教堂，准备再看会书。
　　可老主教却不知道从什么地方钻了出来，手上拿着报纸和几瓶新鲜的羊奶。
　　“哇，您之前去哪了？”
　　加洛好奇的问道。
　　老主教找了张椅子坐下，又吹了声口哨，只见几只小奶猫连滚带爬的窜到他脚边，奶声奶气的叫着，圆溜溜的大眼睛直瞪瞪的盯着他手中的奶瓶。
　　老主教一边掏出小手绢，给小奶猫围在脖子上，又一边说道：
　　“我买了报纸回来，发现弥瑟兰小姐的马车来了，就又出去转了转。”
　　“怎么样，你们聊得如何？”
　　加洛点点头，给老主教说了说刚才的经过。
　　老主教听着，笑眯眯的不停点头，又把羊奶倒进奶盆里，喂给嗷嗷待哺的小奶猫们。
　　可当他听见加洛说弥瑟兰突然晕过去之后，顿时被吓了一跳，连忙追问道：
　　“怎么会突然晕过去了？不要紧吧？后来呢？”
　　“后来我把她弄上床了。”
　　加洛如实答道。
　　老主教一下子就愣住了，瞪大了双眼，倒吸了一口凉气。
　　他缓了好一阵子，又用手拍了拍胸口，平复下心跳，才接着问道：
　　“那你...喜欢她吗？”
　　“喜欢啊！”
　　加洛直言不讳的答道。
　　“她那么大方，每次来都捐上五金，我希望她能天天过来。”
　　“你那叫喜欢吗？你那是...”
　　“咦？等等...”
　　老主教原本有些生气，打算训斥他几句，可是马上又意识到有些不对劲，连忙转口问道：
　　“你该不会就是单纯的把她放到床上休息吧？”
　　“对呀！”
　　“你就没做点别的什么？”
　　“我还给她盖了被子，倒了热水...”
　　老主教听着，露出一副哭笑不得的神情，叹道：
　　“真不愧是你...”
　　“那后来呢？你们又聊了点什么？”
　　加洛这便说了下他帮弥瑟兰修改神术的事。
　　老主教听罢，满意的点点头，说道：
　　“这事你做得很好，如果那神术能修改成功，肯定是件造福大众的好事，这就是福音与福祉啊！”
　　“咱们女神也会因此而愉悦的。”
　　“那真是太好了！”
　　加洛很是开心的答道。
　　老主教则跟着补充道：
　　“类似这样的好事、善事，你以后多做一些，撒播福音与福祉，对你有着很大的好处...”
　　“再继续下去，你应该很快就能试着修炼八阶神术了吧？”
　　加洛点点头，又好奇的反问道：
　　“那我晚上劝人善良，也是好事吧？”
　　“这个嘛...”
　　老主教一副欲言又止的样子，强行岔开了话题：
　　“说起来，你觉得弥瑟兰主教怎么样？”
　　“有一说一，她人很好啊，长得漂亮，又很慷慨，就是有些笨，时不时迷之发呆，以后干脆叫她迷呆呆好了？”
　　加洛中肯而客观的评价道。
　　“只要你别当她面这样叫就好...”
　　老主教哭笑不得的答道。
　　就这样，加洛又渡过了平静的两天，就是读书，练习神术，打扫教堂，祷告，以及绑着铅块做俯卧撑，深蹲和长跑，把前阵子少掉的锻炼量弥补了一些。
　　很快的，他又该去‘闪耀之剑’那边上班了。
　　这一天加洛到的很早，店里才刚刚开张，一见他进来，那位漂亮性感的黑皮暗精灵便惊喜的喊道：
　　“加洛牧师来啦！”
　　店长巴特和洞穴人铁匠沙克特连忙冲了出来，一左一右的拉住他的手，激动的说道：
　　“加洛牧师！咱们店有救啦！”
　　“哇哇！啊哇哇哇哇！”
　　接着，店长便告诉了他这几天的好消息。
　　自从他那天离开过后，税务官和消防署的人就再没来找过麻烦，似乎完全忘记了这家店一般。
　　而经过加洛加持过后的那批样品，更是让城防军那边极其满意，都没等到招标结束，就拍板签下了订单，还不仅是一批订单，后来还额外追加了一笔。
　　另外这批高品质的武器还引起了边防军那边的兴趣，正在和店长洽谈中。
　　简单概括就是，闪耀之剑发达了！
　　而店主也没被订单冲昏头脑，很清楚的知道这多半都是加洛的功劳，所以当场就宣布给他加工资，每个月涨到了50金。
　　除此之外，以后加洛只要能按时完成任务，不延误交货的话，每加持一把武器他都会额外支付一金的奖金。
　　加持一把武器一金，这比市面上那些加持师的收费高了一倍左右，但工作量也高了许多，一批武器，少说也是100把起步的。
　　最后，如果加洛愿意承诺以后只接他家店的活，那他每年都会支付一笔分红，考虑到闪耀之剑未来的前景，这绝对是一笔可观的收入。
　　店主如此大方，都是为了留住加洛这颗摇钱树，他甚至给店员们下了封口令，不许他们在外面提及这位神奇的加洛牧师。
　　可惜加洛没有接受最后的分红。
　　倒不是说他想去其他地方干，而是他作为一名虔诚的牧师，赚钱不是目的和追求，只是为了给女神换教堂而已，等到教堂漂亮了，信徒多了，他恐怕也没那么多时间往店里跑，也很可能要为其他信徒加持啥的。
　　所以这种承诺当然不能答应，因为后面可能无法履行。
　　加洛一向是信守承诺的。
　　店主听了他拒绝的理由，想了想，突然挺胸抬头，挑了挑眉毛，问道：
　　“加洛牧师，您觉得我怎么样？”

48.你试试呗？
　　店主这番莫名其妙的话不由得让加洛感到错愕...
　　你想干嘛？
　　可还没等他开始胡思乱想，就听见店主继续说道：
　　“您别看我这样，但我其实是位浅信者。”
　　浅信者，意味着可以随时改变信仰，和无信者差不多了，若是换成其他地方，或许还会受点排挤和白眼，但在无罪之城这种教派众多的地方，最多的就是浅信者，改信也是家常便饭一样的事。
　　事业不顺身体不佳？换个信仰...
　　教义太极端吃相太难看？换个信仰...
　　老婆跟别人跑了？换个信仰...
　　而店主这番话的意思，就是说他也可以信仰弥雅教派。
　　加洛下意识的想要拒绝，信仰这种事，怎么能用金钱和利益来交易呢？
　　可他又听见店主接着说道：
　　“为了表达我对女神弥雅的虔诚，我愿意帮您租下一座漂亮的教堂，并承担每年的租金...”
　　“我相信您一定不会拒绝我这位虔诚的信徒吧？”
　　我确实是想拒绝的，可您实在是太慷慨了...
　　这段时间老主教去问过各路房产中介了，随随便便一座教堂，一年的租金最低也是200金起步，而那些位置更好，更漂亮的教堂，租金更是水涨船高。
　　所以店主的说法，对穷困潦倒的弥雅教会来说，确实是无法拒绝的。
　　而店主还在继续放宽条件：
　　“我刚才也仔细想了想，像您这样的牧师，确实需要向更多人传播女神的福祉，我不应该想着限制您的...您以后只需要记得我的虔诚就好。”
　　这意思就是说，只要加洛一直在他店里工作，他就会一直承担教堂的租金，不会要加洛再额外承诺什么。
　　而只要加洛还在，他店里的武器就不愁销路。
　　平心而论，店主开出的条件已经是相当丰厚了，可以说是不惜血本，也要留下加洛，几乎不可能找到比这更好的条件了。
　　而店主最后还非常诚恳的说道：
　　“我们真的很需要您，加洛牧师。”
　　我也是被人需要，被人依靠的人了啊...
　　加洛心头感慨了一句，认真的点了点头，答道：
　　“我明白了，回头就为您主持入教仪式。”
　　店主这才放下了心头的大石头，开怀大笑起来。
　　而一旁的暗精灵妹子也不停鼓掌，洞穴人铁匠则高兴得手舞足蹈。
　　加洛看着他们这种发自内心的喜悦，自己心里也挺开心的。
　　于是他又和店主商量好，等新教堂租好，便为店主主持仪式，而今天晚上，还有一场简单的庆功宴，务必要加洛出席。
　　加洛自然是答应了下来，这便投入到了今天的工作中。
　　他今天需要为两百柄短剑加持硬化，这对于普通加持师来说，无异于噩梦般的任务，但对于加洛来说，也就是半天的时间吧。
　　他其实可以更快的，但他觉得店主对自己不错，还开出那么丰厚的报酬，自己当然也要认真负责。
　　所以每把武器他都加持得更加认真和细致。
　　等到了中午饭点的时候，店主敲响了他工作间的门。
　　“加洛牧师，先来吃饭吧。”
　　“呼...呼...好的，请稍等...”
　　里面传来加洛的回答声，伴随着一阵沉重的喘息声，看上去似乎很劳累的样子。
　　加洛牧师真是个实在的年轻人啊，技艺如此精湛，却还如此努力，为人又低调随和，一点都没架子...
　　我为什么就没个女儿呢...
　　店主对加洛的工作态度感到非常满意，又跟着劝道：
　　“没事的，您不必着急，咱们的工期充足，您可不要累着自己了。”
　　可他又听见门里传来一番数数的声音：
　　“298...299...300...”
　　“好了，我来了！”
　　加洛说着，打开了房门。
　　他看上去满头大汗，还在不停喘着粗气，把店主都给吓了一跳。
　　你可是我重金聘来的大宝贝，可别把自己累坏了！
　　店主心疼坏了，赶快吩咐人送来热水和毛巾，又想要搀扶加洛去旁边休息。
　　可加洛却谢绝了他的好意：
　　“没事的，我刚才就是锻炼了一下，虽然看起来累，但我状态反而更好了。”
　　“锻炼？”
　　店主有些疑惑的问道。
　　“对啊，使用太多神术后，脑子会有些发晕，精神也会疲惫，变得困困的，想睡觉，这您应该也知道的吧？”
　　店主点点头，这种常识他当然是听过的。
　　“所以这种时候呢，消除疲劳的最好办法，就是做俯卧撑！”
　　“我刚才一口气做了300个，感觉精神一下子就好起来了，一点都不困了！”
　　“当然，除了俯卧撑之外，长跑和深蹲也是可以的...”
　　店主听得一愣一愣的，他还是第一次听说用俯卧撑来消除疲劳的办法。
　　你真的是牧师，不是什么筋肉圣骑士？
　　而加洛见他一脸难以置信的表情，又跟着说道：
　　“您不信？试试就知道了，这办法真的很有效。”
　　“呃...我不是不信您，只是...”
　　店主有些欲言又止的说着。
　　加洛打量了一下他这副有些发胖的身材，大概明白了他在犹豫什么，于是连忙鼓励道：
　　“您平时比较疏于锻炼吧？这没关系，肌肉这东西，就是越练越强的，您最开始也不要勉强自己，300个不行的话，100个就好了...”
　　“而且等您入教之后，我还可以帮您的...”
　　不是...100个俯卧撑，我可能会死...
　　而且我根本不是在意数量问题啊！也不需要这方面的帮助啊！
　　店主心头不禁有些担忧了起来，按照加洛牧师这做派，等自己入教之后，他不会天天以宗教仪式的名义拉着自己各种健身吧？
　　这未免也...
　　也挺不错的？
　　谁还嫌自己身体太好？
　　“这事回头再说吧，先吃饭，先吃饭。”
　　店主连忙转口说道，又跟着问了一句：
　　“对了，您今天的工作完成得如何？最好能给我一个期限，我好安排后继。”
　　“您说那两箱武器吗？我已经全部加持好了。”
　　加洛很无所谓的答道。
　　店主不由得瞪大了双眼，开始倒吸凉气。
　　可才吸了一半，他突然记起加洛的效率好像一直就是这么夸张的。
　　嗯，常规操作，坐下吃饭。
　　-----------
　　感谢一串数字书友的慷慨打赏。

49.新家
　　这天下午，加洛便呆在了店里，看看他们打铁，和店主聊聊天讲讲教义，应付一下300岁暗精灵的揩油和调戏，就这么混了过去。
　　而晚上，则去了唐纳德爵士的庄园那边，吃了一顿丰盛的晚宴。
　　因为穿着严肃的教袍出席这种场合会略显严肃，店主还特地带他去临街的成衣店里买了身新衣服，一套带着长长下摆的燕尾服，黑色蝴蝶结，再加上一条金色的怀表链。
　　换上之后，加洛看上去就像是一位年少多金的绅士，一出场就吸引了无数女人的视线，有不少交际花想要过来套个近乎。
　　可惜加洛对她们没啥兴趣，论漂亮不如弥瑟兰，论身材不如温蒂尼，论年龄还不如暗精灵，这种毫无特点的女性，完全没有吸引力。
　　而店主和唐纳德爵士都有意不声张加洛的厉害，让他很快就变得非常低调，宛如小透明。
　　这倒是便宜了加洛，让他一晚上都能肆无忌惮的吃吃喝喝，最后也是酒足饭饱，满意而归。
　　等到了第二天，加洛又一早去了店铺，与唐纳德爵士的管家，以及店主，一同前去查看新教堂的位置。
　　就在昨天晚宴的时候，在唐纳德爵士的引荐下，店主已经和一位地产商初步敲定了租赁意向，以一个还算公道的价格，物色到了一座口岸不错的小教堂。
　　教堂位于老梧桐街，是无罪之城那些中产阶级的聚居区，这个阶层的人群往往是各路教会的重点发展对象，经济宽裕，受教育程度高，又有着各自的人脉和关系网，同时也比贵族和统治阶层好忽悠。
　　地理位置方面，这里位于城南，离几条热闹的商业街都很近，去武器店也只需要走两条街，可以说是相当的不错。
　　至于教堂本身，是一个不大，但却非常精致的小教堂，正门有个漂亮的小广场，后门有个幽静的小花园，花园后面还有一栋给神职人员住的三层小楼。
　　教堂内部虽然面积不大，但像忏悔室、礼拜堂等各种设施应有尽有，而原来租用这里的教派也早已搬走，他们所留下的一些宗教印记和物件也早被清理掉，连礼拜堂的神像都是空的。
　　加洛只需要把自家教派的东西搬来摆上，就能开门接客了，反正以弥雅教派的窘迫，他们能摆的东西也不多，就几张长椅，一座女神神像，几只烛台，和最重要的供奉箱，搬起来非常方便。
　　加洛对这里自然是非常满意的，但同时也很好奇，原来的教派怎么就不租了？
　　跟着一起来的管家则解释道，原来那个教派最近做大了，这里面积太小，不符合他们的需要，又承担不起两座教堂的人力和财力开销，便主动放弃了这里。
　　最后，管家还诚挚的祝福道：“希望贵教也能像他们一样，尽快做大，换个更好的教堂。”
　　“嗯嗯，我会努力的！”
　　加洛认真的点了点头。
　　而店主则在一旁问道：
　　“您看看，这里还有没有什么地方需要装修改进的？我好帮忙找工人来。”
　　加洛连忙在教堂里转了几圈，大体都很满意，唯一的问题是，这个忏悔室看上去有些多余。
　　“可忏悔室不是每个教派都有的吗？”
　　店主很奇怪的问道。
　　“我们教派不用，我们教义没那么多繁文缛节，都是让信徒们自觉忏悔，在家里就好。”
　　加洛答道。
　　店主又追问了一句：
　　“那如果是那种犯下重大过错的罪人呢？”
　　“那种啊？那种我会主动上门，帮他忏悔，耐心细致的开导他，让他忏悔自己的罪孽，忘却过往的纷争，并洗心革面，重新做人。”
　　加洛很认真的答道。
　　“这样啊...贵教的教义还真是宽容啊！”
　　管家听罢，恭维了一句，他倒是没想太多，只当是这位加洛牧师人真的很好很善良，还会主动上门去开导信徒，劝人向善...
　　这年头，这么专业，这么尽职的牧师已经非常少见了。
　　想到这里，管家又不由得扭头对着店主说道：
　　“巴特先生，您真是选择了一个很好的教派啊！”
　　“是啊是啊，昨天听加洛牧师和我宣讲教义的时候，我就觉得弥雅教派非常适合我，他们讲究谦虚谨慎，与人为善，这不正是做生意需要的吗？”
　　“而其他的教义也非常简约和温和，也不要求各种仪式活动啥的，很适合我这样的人。”
　　店主也由衷的赞叹道。
　　加洛回头又去把老主教接来看了看，他当然也是一万个满意，于是就这样，新教堂被确定了下来。
　　接着，就是一阵忙碌的搬家，加洛先给老约翰老木匠等信徒们写了封信过去，告诉他们新教堂的地址，接着又给弥瑟兰和温蒂尼写信说了这事，把信徒和客户都通知上。
　　之后，就是收拾行李，和左邻右舍告别，退还目前这栋民宅等等杂七杂八的琐事。
　　就这样忙碌了一周之后，加洛和老主教带着几只小奶猫，住进了新家，吃上了新家的第一顿晚餐。
　　这顿晚餐非常丰盛，除了土豆之外，还有各种蔬菜，以及久违的肉食。
　　不是小奶猫，是加洛去市场上买的小牛排，小奶猫都好好的，围着小手帕围巾，蹲在桌子下面舔牛奶。
　　而当晚，加洛躺在新的床上，双手合十，很认真的向女神告罪道：
　　“借口都用完了啊，怎么办？”
　　“emmmm，这样好了...”
　　“今天搬了新家，感觉有些不太习惯，可能会彻夜难眠...”
　　“这说明我的适应力太差了，希望女神能原谅我！”
　　说罢，他两眼一闭，呼呼呼的睡着了。
　　等到了第二天，新弥雅教堂的门前呈现出了久违的热闹景象。
　　巴特店主带着武器店的众人早早就过来了，为他入教仪式做个见证。
　　老约翰和老木匠等信徒也到了，他们一大早就从乡下出发，想在新教堂来一次晨间祷告。
　　除此之外，还有专程过来捧场的唐纳德爵士等人。
　　这番声势，看上去还真有几分大教派的感觉了。

50.好的开始
　　新教堂这热闹的门庭吸引了不少群众过来围观，让加洛和老主教出场时颇有一点万众瞩目的感觉。
　　而两人纷纷换上了一身朴素简约，却又整洁美观的教袍，带着长长的下摆和袖口，不再是以前那身近乎苦修士的寒酸打扮，看上去还真像那么回事。
　　这身新衣服是加洛经由店主介绍，找了城里一位很有名的裁缝专门设计订做的；原本店主还打算叫洞穴人铁匠打点漂亮的头冠、权杖啥的，但却被加洛婉拒了。
　　因为那样就不太符合弥雅教派整体的简约、质朴风格了，而且加洛也不喜欢权杖啥的，拿着很麻烦，如果换成流星锤和连枷，倒是能考虑考虑。
　　就这样，两人开始组织客人们入内参观，又向他们简单介绍了一下教义。
　　虽然客人们被那分辨率严重不足的女神像给小小的惊了一下，但还是纷纷慷慨解囊，往供奉箱里投着各种钱币。
　　这就是地段好带来的优势了，会来参观的都是不缺钱的，哪怕只是单纯看热闹，也至少丢了一枚银币。
　　接着，加洛又在众人的见证下，替巴特店主和他的老婆孩子来了场简单的洗礼，正式接纳他们成为教徒。
　　在仪式的最后，加洛还不忘特别叮嘱了一句：
　　“以后遇见任何困难，麻烦，苦恼，便来向女神倾诉，祂会会聆听每位虔信者的祷告。”
　　这听上去只是很常见的体面话，店主一家当然也不会多想，连连点头答应了下来。
　　仪式结束后，老主教又站了出来，为在场观礼的客人们施加了一记群体神术：宁神祷言。
　　这是一项治愈神术，效果就是一个简单的群体心理安抚，能暂时消弭人心头的焦躁和不悦等负面情绪。
　　关于这一步骤，昨晚和老主教讨论时，加洛原本是打算自己来的。
　　他打算给客人们来点英勇祷言和无畏颂歌这样的高阶庇护系群体神术，以彰显教派的神术水平，好吸引更多信众。
　　结果还是老主教连拉带劝，还搬出了城主的律令，才让他打消了这个念头。
　　讲道理如果真的施展了这种神术，那还没来得及过来参观的温蒂尼中尉，可能就要急着赶过来，逮捕加洛了...
　　这种本应该用在战场上的强力神术，未经允许是不能乱用的，这太容易煽动民众，制造出骚乱了。
　　对此加洛只能表示遗憾，他掌握这些神术之后一直都没找到机会和场合来用，本以为这次能试试的...
　　就这样，整个观礼过程很顺利的结束了，客人们开始纷纷离去，并没有出现什么岔子。
　　但遗憾的是，也没什么人选择入教...
　　这就是小教派的尴尬之处了，不管怎么折腾，比起大教派都有着数不清的劣势，更何况弥雅教派的教义太过温和平淡，并不是所有人都能接受这么平和的教义。
　　所以当老约翰他们都离开之后，新教堂也再度冷清了下来，整个教堂里只剩下老主教和加洛，还有几只小奶猫，这让加洛一阵恍惚，以为自己还在老教堂里。
　　可他却并没有觉得遗憾或者挫败啥的，因为今天已经迈出了崭新的一步，教会有了更多的客人，还有三位新信徒，这是一个好的开始，让他相信以后会越来越好的！
　　尤其是，供奉箱里的金额，已经创造了记录，这才是加洛最重要的信心来源。
　　仅仅就这么一上午，他们就收到了30多金的供奉，其中的大头来自慷慨的唐纳德爵士，还有就是店主和铁匠他们，以及那些大方的邻居们。
　　经营教会，就是这么能赚钱，也难怪那些大教派能富得流油了。
　　“不过，今天迷呆呆没来呢？”
　　加洛略显遗憾的自语了一句，这位慷慨常客的缺席，让他觉得少了点什么...
　　“她可是个大忙人呢，也许过几天就会来了吧？而且还不是一个人来。”
　　老主教在旁边安慰道。
　　他这番话说中了一半，弥瑟兰再度出现在加洛面前的时候，还真不是一个人。
　　不过她当天傍晚就来了。
　　今天的弥瑟兰依旧是那副白色教派搭配白色丝袜的打扮，怀里还紧紧抱着本被当成宝贝一样的笔记，而她身边则站着个穿着同款教派，但却多披了一件红色坎肩的中年男子。
　　一见着加洛，弥瑟兰双眼一亮，作势就想扑过来，可又马上意识到身边男子的存在，不得不停下脚步，乖乖缩在他后面，像只乖巧听话的小猫咪。
　　而那中年男子则信步走向了加洛和老主教，面带微笑的点点头，又用右手在胸口画了倒8字的符号，朗声说道：
　　“幸会，我叫耶克。”
　　在无罪之城里，叫耶克的又有资格穿上代表红衣主教的红色坎肩的，只有那位神光教的红衣主教了。
　　加洛和老主教不由得有些紧张，因为他们这还是第一次直面这样的大人物。
　　结果还是老主教的反应更快些，连忙回答道：
　　“幸会，耶克主教，您比我想象中更年轻，也更低调。”
　　据说他是神光教内部最有希望继任大主教的人物，他本应有着大明星一般的排场和派头，可他们两人就坐了一辆看起来很普通的马车过来，连随从都没带...
　　这排场比弥瑟兰自己出行都低调了太多，很难想象这样的人物居然会如此内敛？
　　“能允许我向弥雅女神致以最诚挚的问候吗？”
　　耶克主教又跟着问道。
　　“当然，请！”
　　老主教说，连忙带着两人入内。
　　而耶克主教在踏入教堂的一瞬间，脸上那副严谨肃穆的神情突然有了点些微的变化，似乎感应到了什么...
　　神之领域？
　　耶克主教不由得在心头暗自想道。
　　虽然很弱，但却是真正的神之领域，和神光教总部，圣城坎宁大教堂里感觉到的气息很相似。
　　像这种微不可闻的气息，没有一定实力和位阶是根本感觉不到的。
　　原来那小子没有骗阿兰，这里真的供奉着真神...
　　可是，为什么我从未听说过一位叫弥雅的女神？

51.我欣赏这样的年轻人
　　这世上信仰真神的教派不少，像那位至高的创世神，少说也有上百个大大小小的教派信仰着祂，但信仰要能得到回应，才能称之为‘供奉’，否则就是单纯的舔狗罢了。
　　而神祇回应凡人的手段，最常见的便是这个‘神之领域’，这相当于某种隐秘的标记，表明祂承认了这里的信仰和供奉。
　　虽然这标记很淡，只有强者才能看见，但这本来就是神祇用来警告那些厉害的家伙，这里是有人罩着的。
　　而让耶克主教不解的是，以他的神学知识，还真没听说过这位叫弥雅的女神，祂司掌什么领域？有哪些权能？
　　是过于低调？
　　还是新晋的神祇？
　　或者说祂是某位主神的从神或者天使？
　　耶克主教更倾向于第三种猜测，因为新晋神祗的成神仪式，不但时间漫长，而且声势浩大，自己这边不可能一点风声都听不见。
　　而距今为止，最近的成神记录都已经是200年前的事了...
　　他心头怀揣着各种疑惑，被老主教领到了神像面前，抬头看了看那马赛克一样的神像。
　　虽然面色依旧肃穆，但他心里是真的很想笑...
　　还好他受过专业训练，绝对不会笑。
　　又伸手在胸口花了个倒八字符号后，耶克主教轻声说道：
　　“很荣幸瞻仰您的荣光，女神弥雅...”
　　说罢，他又走到供奉箱前，却并没有像弥瑟兰那样往里面丢金币。
　　他直接丢了副鼓鼓囊囊的钱袋子进去...
　　袋子里传来清晰而悦耳的金属摩擦声，表明内里的数额不菲...
　　加洛顿时觉得这位红衣主教简直像那位传说中的米利哀主教一样的慷慨，善良，简直是人间之鉴！
　　走完一套简单的流程后，耶克主教微微一笑，提议道：
　　“好了，现在应该让年轻人单独聊聊了！”
　　一直乖乖跟在他身后的弥瑟兰顿时就来了精神，迫不及待的扑向了加洛，一手扬着笔记本，一手拽住他的胳膊，看来是有很多问题想和加洛探讨。
　　“别那么猴急啊...”
　　加洛无奈的说着，领着她去了后面的小花园。
　　教堂里只剩下了两位主教。
　　“我没想到您这样的大人物会来，多有怠慢，还望不要介意。”
　　老主教十分客气的说道。
　　“您太客气了...”
　　耶克主教先是附和了一句，又马上话锋一转：
　　“其实我原本是打算带着十字军和圣骑士们过来的...”
　　老主教不由得微微一惊。
　　还好耶克主教又再次转口说道：
　　“幸好我多问了两句，才避免了误会...”
　　他接着便说起来前些天发生的事。
　　在收到车夫的线报后，耶克主教当即丢下了手头繁忙的事务，急急忙忙的找到了弥瑟兰，这小丫头父母走得早，是他一手带大的，名义上是侄女，但一直是当亲女儿在养的，是他引以为傲的掌上明珠。
　　耶克主教非常详细的询问了事情的经过，可当听见弥瑟兰说自己被加洛抱上床的时候...
　　他脸上依旧保持着镇定，很平静的让侍从去通知圣骑士团，让他们做好打圣战的准备。
　　那侍从都被吓傻了...
　　还好弥瑟兰又接着说出了后面的事，两人只是单纯的讨论神术而已，绝对没有其他出格的举动，还拿出探讨的结果，询问主教的看法。
　　耶克主教这才大大的松了口气。
　　说完了这场小小的误会后，两位主教相视一笑，都在对方眼中发现了同样的无奈，颇有一种问题儿童家主互助会的氛围。
　　“说起来，我觉得您有些眼熟，我们曾经见过吗？”
　　耶克主教又突然问了一句。
　　老主教笑眯眯的答道：
　　“不，您肯定记错了，我这样的人，随处可见...”
　　耶克主教并未深究这个问题，又转口说道：
　　“但您却培养出了一位非常优秀的学生，加洛在神术修改方面的天赋和水平着实让我惊讶，你们在很早之前就开始了神术的研究吗？”
　　老主教只是笑，没有作答。
　　而耶克主教也没继续追问，而是说起了另一事：
　　“但让我不解的是，加洛似乎并不知道自己有多优秀，他本应是神术界的一颗新星，备受瞩目，但却一直默默无闻的呆在这里...”
　　老主教微微摇了摇头：
　　“就像飓风会摧毁森林里最漂亮的树，猎人会瞄准树上最好看的鸟儿一样...”
　　“他不需要那些世俗的虚名，也不需要别人来认可，他远比你们想象的还要优秀，是我毕生的骄傲！”
　　老主教这番话其实只说了一半，剩下的一半，他只敢在心里默默的说：
　　你单纯以为他只在神术修改方面有天赋？却不知道他的天赋已经超越了人类的范畴...
　　领先别人一小步是天才，领先别人一大步，甚至几大步的，会是什么？
　　更何况，他还有着半夜出门的习惯，如果不低调一些，怕是早就暴露了吧？
　　还好耶克主教并不打算干涉别人家的教育方针，只是微微侧过头，看了看小花园里并肩坐在长椅上的一对年轻人，开口提议道：
　　“很单纯的感情，这很美好，不是吗？”
　　“如果您不介意的话，我希望他们能一直这样下去。”
　　在解除误会之后，耶克主教对加洛的印象非常好，不仅仅是看好他在神术修改方面的天赋，也挺欣赏加洛这个人，自己侄女这么漂亮，他还能坐怀不乱，说明这年轻人有着一颗单纯而善良的心，而且为人很正派。
　　这不由得让他想起了年轻时的自己...
　　而今天见面之后，他对加洛的外表也挺满意，个子高，容貌不差，而且谦逊有礼，低调内敛，非常符合他的审美。
　　所以纵使有些舍不得，但他也不反对弥瑟兰多与加洛接触。
　　老主教当然也不反对，笑着答道：
　　“这些事，还是让年轻人自己选择吧。”
　　说罢，两人沉默了一阵，各自在心里打起了算盘。
　　可马上他们就听见花园那边飘来加洛的声音：
　　“哇？呆呆你连这个都不会？你好笨啊...”
　　耶克主教的神情顿时有那么点尴尬了...

52.意外的客人
　　加洛刚把弥瑟兰带到小花园，就看见她翻开笔记本，像连珠炮一样的提出了各种问题：
　　“这个神术修改之后，效果和预计的有些不一样，怎么办？”
　　“这里对信仰之力的使用，理论上是可以的，但我为什么总是做不好？”
　　“这里我也觉得好难呀...”
　　“我给你写了信，为什么没有回我？”
　　面对其他人的时候，弥瑟兰觉得说一个词都很累，但在加洛面前，她完全没有这样的感觉，甚至觉得能滔滔不绝的说上大半天。
　　这或许是因为加洛牧师身上有一股让人安心的气质吧...
　　少女这样认为着。
　　而加洛则仔细翻看着笔记本上的内容，上面是弥瑟兰回去之后对神术修改的研究记录。
　　弥瑟兰则坐在他身边，双手撑在双腿上，手掌像捧花一样捧着自己的脑袋，就这么默默的盯着加洛的脸，耐心的等他翻看。
　　可才只看了两三页，加洛就发现了好几个问题，终于忍无可忍的吐槽了一句：
　　“哇？呆呆你连这个都不会？你好笨啊...”
　　“这不过是二阶神术啊，为什么弄了一周多还只是勉强能施展？”
　　“呜...”
　　弥瑟兰有些委屈的低下了头，勉强辩解道：
　　“可是，这是修改过后的神术呀...”
　　神术修改过后，位阶和难度就不再能参考原有的标准了，但也不是说1+1=2这样，具体应该算什么位阶，需要进行具体评估才知道。
　　而这个祛病神术在修改之前就是二阶，按照正常人水平，原来的版本就需要半个月甚至一个月的时间才能掌握，过程中还需要很多的练习和指导，更不用说修改之后的了。
　　弥瑟兰只花了一周时间，就能勉强释放出来，这速度其实已经不愧于天才神术少女这一头衔了。
　　可惜这距离加洛的标准，还有些距离...
　　“呆呆啊，这一周，你偷懒了吧？没把心思都用在这上面吧？”
　　加洛又问了一句。
　　弥瑟兰眨了眨大眼睛，有些不知道该怎么回答...
　　她觉得自己还算努力吧？每天都花了很多时间在研究神术上...
　　但也确实没把心思全花在这上面，她怎么说也是一位主教级的人物，虽然各种俗务杂事有耶克主教安排的人手帮忙分担，可还是有很多事是需要她亲自出面处理的。
　　加洛见她没说话，想了想，觉得自己大概猜到了原因，这便伸手摸了摸她的头，又语重心长的说道：
　　“唉~其实我也理解你，毕竟是女孩子嘛，每个月总有几天不方便，我也不能太严格...”
　　“但是，你要记住，像我们这种天赋不好的人，千万不能自怨自艾，反而要加倍努力，才能追上那些天才人物，要是换成我师兄那样的...”
　　“算了，不说这些没用的了，咱们继续吧...”
　　弥瑟兰用力的点了点头，脑袋又顺势在加洛掌心里蹭了蹭。
　　加洛这便开始回答她的各种疑问，又非常耐心的帮她重新捋了一遍思路。
　　弥瑟兰则借着小花园里魔法灯的照明，在笔记本上努力记录着。
　　耶克主教早就回去了，他似乎对两位年轻人非常放心，并不怕他们会搞出什么出格的事。
　　当然如果搞出来的话，或许更好？
　　可惜直到弥瑟兰很晚才返回之后，两人也还是很单纯的进行着学术讨论。
　　等到送走了弥瑟兰，加洛和老主教才有机会打开耶克主教供奉的钱袋。
　　好家伙，足足五十枚金币！
　　想不到上午才创下的最高供奉记录，这么快就被打破了...
　　“这些人，可真是不把钱当钱啊！”
　　加洛不由得感慨了一句。
　　“你别忘了，这只是他们随便做一次仪式的钱...”
　　老主教提醒了一句。
　　加洛又跟着问道：
　　“那咱们现在，也算是有钱人了吧？”
　　老主教点了点头。
　　“那好！我明天就去血洗菜市场，牛肉羊肉鱼肉，买买买！还有蔬菜和面板，以及小猫们的牛奶，我TM买爆！”
　　加洛非常兴奋的说道。
　　就这样，加洛隔天便体验了一把有钱人的日子，嚼牛肉嚼得牙疼了。
　　虽然今天依旧没有信徒上门，教会还是很冷清，但他却感觉非常充实。
　　“这就是有钱人的生活吗？就是如此的朴实无华...”
　　可等到这天晚上的时候，却有一位陌生的客人上了门。
　　那是一位身材发福，发际线已经濒临崩溃的中年人，并不是这里的信徒，也不是附近的邻居，他只是百无聊赖的随处转悠，路过了教堂，便想进来倾诉一下心头的苦闷。
　　这种事在无罪之城很常见，这里的繁华给人们带来便利与享受的同时，也带来了沉重的压力，人们习惯性的去教堂寻找安慰和心理疏导。
　　而正常的神职人员也不会拒绝他们，哪怕他们并非自家的信徒，也还是会倾听一番，再安慰几句的，如果安慰得好，他们很可能会顺势入教。
　　所以加洛也没有拒绝他，领着他去了由忏悔室改成的告解室。
　　那中年男子坐进了狭窄的告解室，觉得稍微有些奇怪，这里的告解室布置得狭小，比其他教堂要小的多，感觉更像个禁闭室，进去都还好，但一会想要出来就会特别麻烦...
　　或许是因为这座教堂本来就很小吧？
　　他倒也没想太多。
　　可他随即又听见一阵铁链的哗啦声响和上锁的声音，自己进来的这扇门已经被加洛牢牢锁上了...
　　“为什么要锁门？”
　　他赶快问了一句。
　　“哦，这是我们教会的仪式，象征着将烦恼与苦楚锁住，等你出来之后，它们便会离你而去。”
　　加洛在门外答道，又回头走向了告解室的另一头，拉开了中间的橱窗。
　　其他教会的告解室或者忏悔室，都是以漂亮玻璃，或者镂空花纹分隔神职人员和普通人的，可在这里，却用的是一根根手指粗的铁棒，看着就像是监狱或者牢笼似的...
　　这是加洛当时提出的修改要求，让人很不解为什么要设计成这样。
　　“好了，你有什么烦恼，说出来听听？”
　　加洛说着，隔着牢窗递了杯清茶过去。

53.消除烦恼的办法
　　那中年男子抿了口茶，一直没开口，像是还在酝酿和组织语言，又似乎有些难以启齿的样子。
　　这倒也是人之常情，不是谁都能面对一位陌生人滔滔不绝倾诉的，像这种时候，一位合格的牧师便需要进行一些简单的引导，让人敞开心扉，向自己倾诉。
　　加洛虽然之前没做过类似的事，但理论知识还是跟着老主教学过的，于是便主动开口，试着引导对方：
　　“姓名？年龄？职业？住址？”
　　那中年人愣了愣，还是如实答道：
　　“我叫乔治，45岁，一名小工头，住在三条街后面的第四大道...”
　　加洛见对方总算开口了，便继续引导着：
　　“来这里的动机和目的是什么？”
　　“呃...其实是我有一个朋友，他最近过得不太如意...”
　　中年人才说道一半，加洛突然打岔道：
　　“老实交代，这朋友是不是你自己？”
　　“呃...这个...是...是我...”
　　“这就对了嘛，坦白从宽，你有什么烦恼，都交待出来吧！”
　　那中年人这才一五一十的说起了自己状况，大概就是常见的中年危机，工作不顺，竞争太强，压力太大，感情不睦，失眠多梦，尿频尿急，发际线告急等等...
　　加洛默默的听着，时不时插嘴两句，询问其中细节：
　　“这里究竟是怎么回事？说清楚一些！”
　　“你为什么要和同行搞恶性竞争？知不知道这是违反律法的？”
　　“发生了这种事，为什么不及时汇报？”
　　那中年男子说着说着，总觉得有哪里不对劲，这怎么像是在审问犯人？而且中间还隔着铁窗，还真有那种氛围...
　　不过他最后还是把情况大致都交待清楚了。
　　加洛这便站了起来，组织了一下语言，说道：
　　“你的情况我都明白了，不用怕，我不会帮你忏悔的...”
　　“你的烦恼也有办法解决...”
　　加洛说着，帮他打开了告解室门上的锁链和铁锁，把他放了出来。
　　中年男子心头不由得松了口气...
　　而加洛又接着摆出一副正儿八经的样子，用那种慷慨激昂的腔调说道：
　　“遇到困难不要怕，微笑着面对它！战胜烦恼的最好办法就是面对烦恼！坚持就是胜利，加油！”
　　他这是想要激励和鼓舞对方。
　　中年男子听得一愣一愣的，稍微缓了缓，才答道：
　　“牧师先生，道理我都懂，可是...”
　　“你的意思是，我该去酒吧喝一杯？或者去找个女人发泄一下？”
　　“当然不是，你怎么会这么想？算了算了，你跟我来吧。”
　　加洛说着，带着他一路走到了教堂门口。
　　此时外面已是晚上，月色皎洁，把周围的街道渲染得一片银白。
　　“想要忘却烦恼，缓解压力，有个最简单的办法，就是跑步！”
　　加洛开口说道。
　　“跑步？！”
　　那中年男子不由得瞪大了双眼，可眼下这不已经是晚上了吗？
　　加洛并未回答，而是反手两记神术，加在了他身上。
　　那是庇护系三阶神术，耐久和狂热，组合起来，相当于一个弱化了很多的英勇鼓舞，也就是之前加洛在唐纳德爵士庄园里，给首饰上加持的那项五阶神术；而这项神术的群体版本，就是加洛昨天很想施展却被制止的英勇祷言。
　　不过在施展神术的时候，加洛稍微感觉到了一点点不对劲，似乎不像以前练习时那么流程顺手，受到了一点小小的阻碍。
　　他倒也没多想，大概是自己太久没用过这种低阶神术了，手生了吧？
　　而被加持了神术的中年男子，顿时感觉到体内一股热血涌上心头，全身都像是要燃烧起来了一般，有着使不完的劲，甚至觉得自己仿佛年轻了好几岁，不由得高声大喊道：
　　“啊啊啊啊！我的青春，又回来了！”
　　“去吧！释放你的热血与青春，挥洒你的汗水与激情，朝着月亮奔跑吧！”
　　加洛也跟着说道，又在他背上推了一把。
　　中年男子顿时撒开双腿，开始沿着街道狂奔了起来。
　　虽然心情极度亢奋，但他的理性并未丧失，依旧能控制住自己的行动，甚至能感受到心里的变化，所以不会酿成之前那位主教的惨剧。
　　这也是因为加洛没有再施展那些影响人情绪和思维的神术。
　　而随着快速奔跑，中年男子不仅没觉得疲惫，反而觉得愈发轻松，心头那沉甸甸的担子像是随着汗水被排出了体内一般，全身都有着某种舒畅和轻松。
　　他就这样一口气跑了两个小时，等再度回到教堂门口时，神术的持续时间也结束了，他顿时感觉到疲惫和酸痛像潮水一般向自己涌来，身上再也没有一丝力气，站都站不稳，只能一屁股坐在教堂门口，倚着墙壁不停喘着粗气。
　　可即使如此，他还是在酸痛与疲惫中找到了那抹久违的轻松和爽快，竟是真的忘掉了积压在心头的苦处和烦闷。
　　而加洛在听见外面的动静后，头上顶着一只小奶猫走了出来，他刚才正在训练这些小家伙。
　　“乔治先生，你还好吗？”
　　加洛问道。
　　“很累，但是很爽，很轻松，感觉棒极了。”
　　乔治脸上露出了那种很自然的轻松笑容。
　　“需要什么帮助吗？”
　　“不用，让我稍微坐会就好...呵呵，不瞒你说，我当初年轻的时候，可是村子里最能跑的小伙，跑得比狗还快，好多姑娘都喜欢我这一点，哈哈哈哈...”
　　乔治非常爽朗的说着，比起他刚进来时那副忧郁的样子，仿佛变了一个人似的。
　　加洛又好心替他倒了杯清茶过来，他咕咚咕咚几口喝下，感觉身体已经恢复了几分力气，已经能自己行动了。
　　“真是太谢谢你了，牧师先生，如果可以的话，我明天还能来吗？”
　　“当然。”
　　“啊对了，差点忘了...”
　　乔治说着，连忙在身上摸索了一阵，想要找点钱出来，然而却一无所获...
　　“抱歉，我今天好像忘了带钱...我可以明天带来给你吗？”
　　“当然。”
　　加洛答道，脸上露出了一抹和善的微笑。

54.意外
　　加洛笑起来的时候，一向都是非常温和，温柔的，可以说是那种最标准的微笑，让人挑不出毛病。
　　可这份笑容看在乔治眼里，却总让他有种说不清楚的奇怪感觉，连脊背都在微微发凉...
　　应该是我太疲惫了，出现错觉了，这年轻的牧师人明明人这么好！
　　总之明天一早，先过来把钱捐赠了，再去工地吧，我不能欺骗他这样的好人！
　　乔治倒也没有多想，这便与加洛告别，一瘸一拐的朝自己家走去。
　　而这一晚，他睡得非常香甜，久违的一觉睡到了天亮，没有被噩梦所惊扰。
　　于是他连忙收拾好行头，带着钱，朝着弥雅教堂赶去。
　　其实像这种情况，他完全可以不去的，因为教堂类似告解这样的服务，名义上都是免费的，捐赠也全是自愿的，反正他又不是弥雅教派的信徒，就算不去也没人会说什么。
　　可他却本能的觉得，自己如果没有信守承诺的话，可能会遇见什么不好的事...
　　而且他是真的不想欺骗那位善良的牧师。
　　等他抵达教堂时，发现那位年轻的牧师正在训练小奶猫，强行指挥它们排出一行队，手上挥舞着拍子，让小奶猫跟着他的节奏，发出奶声奶气的叫声。
　　猫也能这么听话的？
　　乔治看得有些懵逼，不过转念一想，这世上不乏一些用猫当魔宠或者使魔的法师，那么和法师同样神秘的牧师们掌握类似的技巧，也不是啥大惊小怪的事。
　　更何况，这位年轻的牧师是真有点东西的，他在昨天之前，也不相信简单的跑步就能让自己放松心情，安然入眠。
　　而加洛注意到有客人来了之后，便结束了早上的训练，又对着小奶猫们鼓励道：
　　“你们一定要加油啊！咱们这里人少，可就指望着你们能搭把手了...”
　　“在我的家乡，猫可是很神奇的生物，它们会烧饭做菜，打扫卫生，挖矿挖草，与可怕的巨龙搏杀，并把重伤濒死的主人用板车送回营地，甚至还能变成可爱的美少女！”
　　“所以，你们也要相信自己，只要努力，就能做到，像我天赋这么差的人，不也学会神术了吗？”
　　加洛说罢，挥手示意小奶猫们解散，自己则朝着乔治走去。
　　乔治则连忙递了十枚银币给他，又约定了晚上再过来，但却没有提及入教的事，回头就急匆匆的离开了。
　　加洛倒是也不急，这人跑不了，一旦迷上了锻炼的快感后，可是没那么容易罢手的，就像自己，每天不锻炼，就会觉得生活少了点什么。
　　而老主教就比较狡猾，每次加洛让他和自己一起锻炼，他总是用各种理由推脱，根本不碰。
　　接下来的三天里，乔治每天晚上都会过来，并且都记得带上钱；但加洛却不再给他施加神术了，只是让他自己量力而为，不要逞强弄伤自己。
　　锻炼毕竟是自己的事，靠的是自己的身体，如果依靠神术，那还叫什么锻炼？
　　而乔治虽然不如第一晚那样跑得酣畅伶俐，但效果也并不算差，心头的烦恼开始逐渐减轻，每晚都能安然入睡，白天的精神也好多了。
　　一切都在向着好的方向发展着，他甚至打算告诉自己几位同样陷入中年危机的朋友，让他们和自己一起跑步，然后再找个合适的契机，加入弥雅教会。
　　可惜第四天晚上，乔治没来...
　　而第五天早上，加洛突然收到了他的死讯...
　　消息是温蒂尼带来的，乔治很离奇的死在了自己家里。
　　“很抱歉，前阵子一直在忙，都没空来你这边看看，结果今天一来，就遇上了这种事...”
　　“具体的，我们在路上说吧。”
　　温蒂尼轻声说道，又往供奉箱里丢了二十枚银币，其中一半是乔迁新居的贺礼，一半是加洛今天的工钱。
　　在过去的路上，她大概说了一下案情。
　　根据邻居的描述：昨天的乔治有些奇怪，早早就从工地上回了家，又把自己锁在了房间里，晚上也没有出去跑步，甚至这几天明显好转的气色也再度变得阴沉忧郁了起来。
　　结果他当晚就死在了书桌前，他又是一人独居，直到今早雇的佣人来打扫卫生时才发现，生前似乎在给什么人写信，但信纸已经变成了灰烬，散落得到处都是，像是又被他自己烧掉的。
　　“通知他的家人了吗？”
　　加洛问了一句。
　　“他老婆在外面养了小白脸，孩子也不是自己的，父母也早已过世，又多年不和其他亲戚联系，我们一时间也不知道能通知谁...”
　　“是个可怜的人啊...”
　　温蒂尼不由得叹息了一声，又跟着说道：
　　“听他的邻居说，他最近经常来你们教堂，得到了很多缓解和疏导？你似乎想把他发展为信徒？”
　　加洛点了点头，如实说道：
　　“他想再邀请几位朋友一起过来入教，结果却遇见了这种事...”
　　“他或许有着各种小毛病，也用了些生意上的竞争手段，但还是不应该就这样死掉的...”
　　就在两人有一搭没一搭的说着什么的时候，很快就来到了乔治的住所，他的尸体还保持着原状，趴在书桌上，旁边还摆着一只空了的酒瓶。
　　他身上只穿着一件睡衣，看不见伤痕也没有流血，甚至死前的表情也非常平静，完全没有突然病逝的迹象，死得非常蹊跷，所以这案子才会交由温蒂尼来调查。
　　而加洛一踏进卧室，就顿时感觉到了什么，连忙快步走到尸体背后，伸手撕开了他的睡衣，露出他已经开始浮现黑色斑点的后背。
　　加洛又接着释放了洞察神术，让双眼像手电筒一样亮了起来，又投射出两道光斑，照在尸体背上。
　　而随着他目光的扫视，尸体的后背上顿时浮现出一道墨绿色的图案。
　　那是一把刺穿了心脏的匕首图案，正好位于心脏位置。
　　都不用加洛开口，连旁边的温蒂尼都认出来这个臭名昭著的图案：
　　“这是...五阶的邪术诅咒，夺心穿刺！”

55.线索
　　作为最臭名昭著的诅咒之一，夺心穿刺从问世至今，被它谋害的人足以绕无罪之城整整一圈。
　　这诅咒阴险而隐蔽，潜伏期特别长，能持续一个月之久，以时间消弭其波动，变得微不可闻，很难被人察觉，被害者本人更是感觉不到；同时，它也有着诅咒共有的一些优点，像远距离控制，发动后很难追溯其来源等等，又更进一步的加强了其隐秘性。
　　在各种诅咒中，它的隐秘性绝对能排到前列。
　　要说它的唯一弱点，就是威力稍微弱了些，仅仅是造成一次心脏骤停而已，如果受害者本身身体强壮或者有防护诅咒的物品，都有可能撑下来；而如果发作之后能得到及时治疗，也有几率把人救回来。
　　这算是隐秘性能的代价吧...
　　所以想用这诅咒去对付大人物和各路强者显然是不太可能的，可用来对付乔治这种普通人，却是手到擒来。
　　“又是这些邪教徒，他们这段时间怎么如此猖獗？”
　　“要是这城里再多几个碎颅者就好了...”
　　温蒂尼皱着黛眉，很是不爽的说着，又回头对着一名手下问道：
　　“我记得资料上说，这诅咒必须近距离接触后才能种下，能调查死者最近都接触了些什么人吗？”
　　“这个...基本不太可能，死者是一名工头，手下有着几十号工人，每天也要接触很多人，而这诅咒又有着长达一个月的潜伏期，这根本无从查起啊...”
　　那手下十分为难的说道。
　　这潜伏期实在太长，以治安官的调查手段很难查出什么。
　　温蒂尼又把希望寄托在加洛身上，连忙问道：
　　“你怎么看？”
　　加洛沉思了一阵，突然回忆起几天前那个差点被他忽略的细节——
　　他之前给乔治加持神术时，感觉到了些微的阻碍...
　　当时他并未多想，以为是自己太久没用这些低级神术了，手生导致的。
　　可现在回想起来，当时很可能是神术撞上了诅咒，将其驱散掉了...
　　也就是说，乔治身上在更早的时候就被种下了诅咒，时间应该挺久了，让加洛都感觉不到异样。
　　之后被无意间驱散掉，凶手又重新种了一次，并最终用诅咒杀死了乔治...
　　而如果是新种下的诅咒，其邪术波动还没那么快散去，隐秘效果也不会太过分，至少加洛自信是能察觉到的，但之前几天晚上见到乔治时，加洛都没注意到异样，这就说明第二次诅咒应该就是昨天种下的。
　　所以刚才加洛一进门，就立马感觉到了不对...
　　这样一来，调查范围就能大大缩小了，而且根据邻居们说，昨天乔治好像就早上出门了一趟，之后就再没出过门...
　　加洛心头暗自思索着，飞快的捋清了逻辑，又连忙把这条重要的发现说了出来，并请治安官们以这条线索调查下去。
　　温蒂尼的精神不由得为之一振，不由得赞叹了一句：
　　“虽然你平时的想法偶尔会很奇怪，但在涉及人命这方面，还是很靠谱的...”
　　“与你合作，还真是个正确的选择。”
　　说罢，她连忙给手下分配任务，让他们去询问乔治手下的工人和邻居们，要弄清楚他昨天究竟去了哪里。
　　加洛看着治安官忙碌，自己先是施展了一记告慰神术，送乔治的灵魂安息。
　　他这次并没有效仿弥瑟兰的手法，整些花里胡哨的东西，就用了最简单的告慰神术。
　　乔治向女神供奉过，并已经有了加入教会的打算，可以算是教会的准信徒，那么也应该遵循一部分教义，保持谦虚和低调，不适合那么华丽的排场。
　　随着神术的施展，乔治的灵魂虚影凭空浮现，看上去格外的安详...
　　没事的，我很快就送凶手来见你，让他向你忏悔...
　　加洛在心头暗自说道。
　　其实他之前还留意到了一个细节，不过没有告诉温蒂尼他们。
　　那凶手能神不知鬼不觉的种下诅咒，显然对其性能有着很清楚的认识，也应该知道刚刚种下的诅咒并不会那么隐蔽，可他还是迫不及待的发动了...
　　这很可能是乔治发现了什么重大秘密，让凶手必须赶快杀人灭口。
　　如果不能快点抓住凶手的话，他就要带着那秘密逃之夭夭了！
　　而我记得乔治之前说过，他好像在一个月前，承接过一位考古学家的活？
　　加洛又继续思索着...
　　考古学家，一向是邪教徒最爱的伪装之一，他们经常以考古为名头，雇人秘密挖邪神的墓，或者修建祭坛啥的，事后再把工人全部血祭掉，类似的惨案已经出过好多次了。
　　一个月这个时间，倒也正好对上了诅咒的潜伏期。
　　他这便找温蒂尼要了调查笔录，看了看。
　　上面有乔治副手的供述，提到过他们之前为一位名叫山德鲁的考古学家工作过，因为要挖的古迹距离无罪之城有些远，进展一直很慢，现在都还没完工，很多人手都被拖在那边，乔治为此十分焦虑。
　　加洛听说过这个山德鲁，也算是城里小有名气的人物了，经常在报纸看见他的名字。
　　只是他在学术上的造诣恐怕远不如社交上的，没听说过他出了什么了不得的学术成果，反倒是经常出席各种公开场合混脸熟，据说私下里还和不少大人物私交甚密...
　　像温蒂尼这么一个小小的治安官，很难去调查这种关系户，乔治也不过是个小人物，除了加洛之外都没人会在意他的死活...
　　所以这种事，还是交给碎颅者解决吧！
　　加洛心头暗自说道，并未和温蒂尼提及这事。
　　等到这边的例行工作收工后，温蒂尼又连忙带着人去继续调查，而加洛则一个人回了教堂，把事情和老主教说了说。
　　老主教默默的听完，习惯性的拿出了占卜用具，不过又赶快提醒了一句：
　　“对方怎么说也是个有头有脸的人物，你这么直接过去，会不会有什么不好？”
　　“您放心吧，我岂是那种不知轻重的人？”
　　加洛理直气壮的说道。

56.潜入调查
　　老主教的占卜结果表明，那位叫山德鲁的历史学家目前呆在无罪之城西北方向，靠近一个叫遗迹挖掘场的地方，距离城里大概有50公里远。
　　而在西北方向更远的地方，有一片人称‘神弃遗迹’的巨大荒原，面积十分广阔，向北一路都快延伸到极寒冰原附近了，内里藏着数不清的秘密和危险，人类至今都没能窥见其全貌。
　　这个遗迹挖掘场，只是神弃遗迹最外围最边缘的区域，还算是比较安全的，因此吸引到了很多考古学家、探险家、摸金校尉这类考古界人士。
　　加洛在傍晚十分赶到了老主教提供的地点，并不在挖掘场里，而是在更边缘位置，一片漂亮的小湖旁边，附近还有一座幽静的小树林和一栋别墅。
　　这种地方，有人居然建了座别墅？
　　虽说这里依山傍水，景色宜人，但旁边就是危险而神秘的神弃遗迹，鬼知道里面会不会突然窜出什么牛鬼蛇神把人给叼走了？
　　也正因为神弃遗迹的位置，连更远的无罪之城里，也是北面和西面地价最低，只住穷人，富人和中产都住南面和东面。
　　“果然有鬼啊，连我都不会住在这种地方。”
　　加洛在附近找了个隐秘的小山坡蹲下，发动了神术：洞察，远距离观察这座别墅。
　　果不其然，内里一片绿意盎然，和外面的风景相得益彰，这里根本就是个邪教据点！
　　“何等污秽！何等邪恶！难怪他们不怕遗迹里冒出来的怪物，因为他们自己就是妖魔鬼怪！”
　　“真想发动天罚圣剑，把里面一锅端了！但是不行，我是个知道轻重缓急的人，得先查清楚这伙邪教徒的阴谋和目的才行。”
　　“还是等天黑，偷偷潜入进去吧，虽然我是个牧师，但在潜入方面的造诣，已臻化境。”
　　加洛自语着，在山坡上背面躺下，又从怀里摸出来今天的晚饭。
　　既然日子变好了，兜里有钱了，那生活可以奢侈一点，不用再啃土豆了，所以加洛今天的晚餐是三明治。
　　这是老主教给他做的，不是小奶猫做的，里面的肉也是煎得香喷喷的牛肉，不是小奶猫的肉。
　　加洛慢慢的吃着，耐心的等着天黑，而跟他一起来的魔偶阿米娅，则以一副鸭子坐的姿势坐在地上，小心翼翼的伸出两截粗如儿臂的手指，想要去抓一只躲在草从里的蚂蚱。
　　就这样等到天黑之后，加洛换上了碎颅者的行头，又对着阿米娅叮嘱道：
　　“我先进去，你在外面观望待命，记得见机行事。”
　　阿米娅没有回答，不知道听没听懂。
　　加洛这便朝着别墅的方向走去。
　　可他走到一半，又回过头来，颇为无奈的望着跟在身后的魔偶。
　　它佝偻着庞大的身躯，蜷缩着双臂，努力模仿着人类那种蹑手蹑脚的样子，紧紧跟在加洛身后。
　　“我不是叫你观望待命，见机行事吗？”
　　阿米娅的眼睛亮了亮，好像没有听懂...
　　“算了算了，你既然要跟着，那就好好看，好好学，记得看我脸色行事。”
　　加洛说着，又给阿米娅身上加持了几道神术，让它的声音变得更轻。
　　这种方便隐遁和潜行的神术，加洛目前还没听说过别的哪家教派有，不知道应该划分为哪一类神术，总之不是治愈系就是了。
　　也不知道老主教是从哪搜罗来的，想想还真替其他教会的牧师感到遗憾啊，连潜行都不会...
　　加洛带着阿米娅，一路偷偷摸摸的靠近了别墅外围院墙下，脚下猛然一用力，纵身翻了过去。
　　阿米娅不会跳，便继续保持着那副鬼鬼祟祟的姿态，直接一头撞开了院墙，蹑手蹑脚的走了进去...
　　撞破院墙的动静，理所当然的引起了守卫的注意。
　　“好像有些不对劲？”
　　“是谁？”
　　糟糕，居然这么快就被发现了，早知道就不该带阿米娅一起来的，它目标太大，动作太粗野了！
　　加洛心头不由得有些后悔。
　　可那两名手持长矛的守卫，却是径直朝着他冲了过来，厉声喝问道：
　　“你是什么人？为什么擅闯私人宅邸？”
　　“哇！你这头骡子为什么这么大？”
　　“唉，既然被发现了，那就没办法了，这是你们逼我的！”
　　加洛说着，连续打了两个响指，嘴上朗声说道：
　　“忏悔你的罪！”
　　两名守卫的面容顿时一阵扭曲，眼神逐渐变得迷茫，身体被一阵淡淡的白光笼罩住，朝着地上缓缓跪了下去。
　　可他们体内又突然涌出一股绿油油的雾气，与那白光对峙着。
　　“你们为什么就不肯好好忏悔自己的罪恶，迎接崭新的人生呢？”
　　加洛很是不解的说着，又啪啪啪的多打了几个响指。
　　守卫身上的白光顿时大盛，一下子就把绿色雾气压制了下去，而两人的面容，也逐渐变得平静而祥和。
　　下一秒，他们的头颅猛然炸开，黄的红的白的撒了一地，像是打碎了染缸。
　　“虽然你们抗拒忏悔，但还算是有些觉悟，自知无颜苟活于世，选择了自我了断...”
　　加洛低声嘟囔了一句。
　　虽然顺利的解决了两名守卫，可折腾出来的动静，也足够引起其他人警惕了。
　　别墅里顿时响起了一阵阵惊呼声：
　　“阿拉阿拉阿拉！”
　　“有入侵者！准备战斗！保护好山德鲁大人！”
　　“入侵者只有两人...哦不，只有一人和一头骡子！”
　　随着阵阵惊呼，这栋看起来并不算很大的别墅里，居然鱼贯窜出来一百多名守卫，把加洛和阿米娅层层叠叠的围了起来。
　　而他们手上除了长矛砍刀这些常规武器外，居然还有人手持重弩，甚至身披重甲！
　　众所周知，重弩和重甲这种装备，都是军用管制品，可不是民间守卫能拥有的，而正常人，也不会随时带着一百多名守卫。
　　眼见着加洛已是瓮中之鳖，插翅难逃，别墅的主人，历史学家安德鲁才在两名身穿法袍，手持法杖的法师保护下，出现在了别墅二楼的阳台上。

57.做人不能那么坏
　　考古学家山德鲁看上去大概40多岁，穿着时下城里最流行的绅士打扮，手里握着一把镶嵌着骷髅头的短杖，正以一副胜利者的姿态，居高临下的俯视着加洛。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　他看着身陷重围，已经放弃抵抗的加洛，开怀大笑着，以为自己已是胜券在握。
　　“碎颅者，自从我听说你的事迹后，便料到你迟早会来找我，所以提前半个月进行了各种防备，想不到你还真的送上门来了？”
　　“哼！我早就料到会出内鬼，你就是从他那里得到消息，才会主动送上门来的吧？可惜你来得太晚了...时至今日，我们的计划即将成功，你已经什么都做不了了！”
　　加洛听着，觉得有些奇怪，什么计划？什么提前半月？内鬼又是谁？这家伙到底是不是在和自己说话啊？
　　山德鲁见加洛没有搭话，以为他已经被唬住了，于是又继续说道：
　　“是谁向你透露了我们的计划？你如果愿意告诉我，我可以考虑给你个体面的死亡...”
　　不是...为什么总觉得这家伙好像是误会了什么？
　　加洛心里腹诽着，也没时间去多想，当即开口答道：
　　“你们都听着，你们已经被我包围了，劝你们放下武器立刻投降，忏悔自己的罪过！”
　　周围顿时响起一阵哄堂大笑。
　　而山德鲁也露出了一抹不屑的讥笑：
　　“呵呵，真是没想到，传说中的碎颅者居然是个疯子...”
　　“和疯子说话真是浪费时间，杀了他吧！”
　　守卫们纷纷止住笑，提起长矛，对着加洛捅了过去，像是要把他扎成马蜂窝一般。
　　可加洛身前顿时浮现出十余面三角盾，围绕着他飞速旋转着，将长矛一一挡开。
　　“哦？神术？原来你是一名圣骑士...”
　　“可惜神术是有极限的，我这里这么多人，你的神术又能支撑多久？”
　　“先把他的骡子杀了！”
　　山德鲁冷笑着命令道。
　　而加洛猛然一下抬起头来，十分气愤的反问道：
　　“你这人，怎么能坏成这样？”
　　“你杀我信徒，还想杀我，连我的小毛驴都不放过，简直是坏透了！”
　　“对付你这种邪魔外道，也不用讲什么道义了，阿米娅，我们一起上！”
　　“阿米娅，快使用水溅跃...哦不对，快使用十万马力！”
　　魔偶听见加洛的命令，双眼顿时一红，不再维持那副鬼鬼祟祟的姿态，猛然一下站直了身体，伸直了胳膊，架在胸前，摆出了战斗姿态。
　　可这番姿势在外人看来，就像是一头骡子双腿直立站了起来，又举起前蹄，一副要和人干一架的模样。
　　老实说，这画面有点喜感，马戏团里都训练不出这样的骡子，让人不禁想笑。
　　可下一秒，他们就看见那骡子双腿用力一蹬，像颗炮弹一样冲入了人群，瞬间就把几名守卫撞得倒飞了出去，无力的倒在地上，胸口凹陷下去一大片，当场就停止了呼吸。
　　紧接着，阿米娅平举着双臂，摆出一个大字型，上半身高速旋转起来，庞大的身躯化作一道死亡旋风，向着剩下的守卫席卷而去。
　　守卫们纷纷一惊，一齐大喝一声，身上腾起那股绿油油的邪恶雾气。
　　可这雾气虽然能抵挡神术，并稍微加强一下他们的体质和力量，算是被套了一层buff。
　　可阿米娅身上，前前后后被加洛加持了三十多记神术，其中更是不乏英勇鼓舞，勇气赞歌，天赐神力，诛邪利刃，迅捷速度等等强力神术，全都是五阶的。
　　等级低了，加洛都不爱用好吧，怎么说阿米娅都是自己的爱驴，不好好保护怎么行？
　　如果把这些神术加在人类身上，恐怕会瞬间失去理智，变成一具不知疲倦不知恐惧的战争机器，直到力竭身亡之前都不会停下。
　　可阿米娅是台魔偶，根本不受这些副作用影响，可以任由加洛胡作非为。
　　而这些守卫身上的简单强化效果，又如何与之相提并论？更何况他们原本的力量和身体强度就不如身为魔偶的阿米娅。
　　所以别看这些守卫们一个个变得绿油油的，挺吓人的样子，但只要被阿米娅稍微碰到一下，便是一阵清脆的骨裂声和一连串的哀嚎惨叫，守卫们就像是毫无重量的灰尘一般，成片成片的被吹飞。
　　他们试图反击，可挥舞出去的武器，射出去的弩箭，却像是砍在了石头上一般，只溅出一点点些微的火花，都没能留下半点痕迹。
　　也就不到一分钟，原本气势汹汹的一百余名守卫便被杀得片甲不留，阿米娅就像一台恐怖的绞肉机，秋风扫落叶一般清理掉了他们。
　　有人想要逃跑，又哪里比得上阿米娅的速度？就连站得稍远一些的重弩手也被它快步追了过去，随手捏爆了头颅。
　　被加洛加持过神术的阿米娅，连原本笨重的缺陷都没了，甚至比人类还要灵活，堪称完美的战争机器。
　　所以如果不是对方苦苦相逼，加洛也不想动用它的...
　　而他也从始至终都在提防着山德鲁还有什么阴招，更是忌惮着那两名一直没出手的法师，所以也没急着动。
　　对付阴险狡诈的法师，一定要小心再小心，谨慎再谨慎！
　　天台上的山德鲁已经看得傻眼了。
　　你这是什么品种的骡子？怎么那么凶？怕不是一头伪装成骡子的奇美拉？
　　一头骡子都如此强大，能驯服它的碎颅者又该如何？
　　此子竟是恐怖如斯？
　　山德鲁一个照面就差点被吓破了胆，连忙命令麾下那十名身穿重甲的精锐护卫拦住加洛，自己则让那两名法师带着逃跑。
　　他还没输，他还有最后的底牌，只要找上那位大人，骡子也好，碎颅者也好，皆是蝼蚁！
　　两名法师连忙发动了浮空术，一左一右的夹起山德鲁，朝着遗迹挖掘场的方向飞去。
　　加洛见他们居然逃了，不由得愣了一下，连忙骂道：
　　“打不过就跑，做人不能坏成你这样！”
　　说着，他一手从地上捡起一根断掉的长矛，一手开始掐手印。
　　---------
　　感谢世末歌者的章推。

58.小心圈套
　　随着神术的释放，加洛手里那半截断矛上燃烧起了一缕洁白的圣焰，看着就像一根圣洁的火炬。
　　山德鲁被两名法师反架着，一直关注着加洛的动作，见状连忙高呼道：
　　“小心！”
　　两名法师微微一愣，连忙合力撑起了法术屏障，又赶快开口安慰道：
　　“这是远程防御屏障，足以抵挡任何...”
　　可惜话未来得及说完，因为加洛已经猛然一挥手，掷出了断矛。
　　断矛在夜空中划出一道白色的细线，顷刻间便撞上了屏障。
　　在巨大的力量和熊熊燃烧的圣焰面前，屏障脆得像是鸡蛋壳，轻易便被洞穿，又顺势穿透那名法师的胸口，将他没说完的话堵在了喉咙里，最终化作天边的一道闪光。
　　这法师顿时无力的从天上坠落下去，在下坠的过程中，圣焰从他胸前的创口处喷涌而出，将他的尸体瞬间化为了尘埃。
　　山德鲁顿时看得有点懵逼，那可是活生生的一个人啊！还是一位尊贵的法师，师从大法师温拿，昨天还和自己一起谈天说地喝酒聊天玩女人，但就这么一眨眼，连尸体都不剩了...
　　他感觉到一股深深的恐惧将自己团团包围，就连面对那位尊贵而强大的存在时都没有这般战栗的感觉。
　　这个碎颅者，究竟是个什么鬼东西？为何会如此可怕？
　　他连忙紧紧抓住另一位法师的肩膀，厉声催促道：
　　“快！再快些！趁着精锐护卫缠住了他，我们必须赶快回到遗迹里，只有那位大人才能保护我们！”
　　那法师只能吃力的点了点头，他也不过是一名四阶的高级法师而已，掌握浮空术没有太久，若是自己一个人飞，倒是能保证速度，可是带着个沉甸甸的累赘，那速度就怎么都快不起来。
　　如果不是他发现碎颅者没有追上来，怕是要当场丢下山德鲁，自己逃回温拿大师的法师塔了...
　　加洛之所以没急着追，倒不是被那几名身穿重甲的护卫拦住了，而是出于小心谨慎的考虑。
　　他总觉得这个山德鲁逃得实在太果断了，一点战意都没有，自己都还没出手，这就急着逃跑了？
　　你的热血勇气友情羁绊呢？
　　这里面可能有诈！对方可是狡猾的邪教徒，身边还跟着阴险的法师，不小心不行。
　　但当然也不能就这么放他跑了，这么一个凶狠残暴，又阴险歹毒的邪教徒，肯定不能放过，自己好不容易发展一位信徒，就被他给害死了，谁知道他还会不会伤害其他信徒？
　　山德鲁必须死！
　　于是他耐心的等着阿米娅把那几名精锐护卫一个个拍成染血的铁罐头，这才跳到魔偶背上，指着山德鲁逃跑的方向，命令道：
　　“我们追！”
　　说罢，他又快速掐了个手印，释放出几道圣焰，落到周围那些尸体上。
　　圣焰会自动追逐邪恶，将其焚烧殆尽，这满是污秽与邪恶的别墅，都是它的燃料，很快就能现场清理干净，避免引来别人的误会。
　　而阿米娅也迈开双腿，高速奔跑起来，赶在圣焰烧尽整个别墅之前，带着加洛跑了出去，紧紧追逐着天上的山德鲁。
　　“居然飞得这么慢？”
　　“就像是故意在吸引我追他，这路上果然有埋伏！”
　　“我们一定要多加小心，我这就再给你来点神术。”
　　加洛看着天上飞得慢吞吞的山德鲁，一边追，一边往自己和阿米娅身上加持神术。
　　就这样，他一直保持着一个安全的距离，直到看见山德鲁两人降落在一片挖掘场，忙不迭的逃了进去。
　　这里像是在挖掘一个地下墓穴，周围有几个矿洞一样的洞口，蜿蜒着通向地下挖掘点。
　　加洛看着山德鲁逃进坑洞，小心翼翼的往里面看了一眼，没有急着追进去。
　　“阿米娅，你要记住，像这种地形复杂的洞穴，千万不要随便进去，里面很可能有敌人设下的陷阱！”
　　“有无数强大的女骑士，女精灵，就是误入了这样的洞穴，结果中了陷阱，最终沦为了兽人和哥布林的俘虏，下场惨不忍睹...”
　　“所以面对这种情况，最好的办法就是，直接拆了它！”
　　加洛说罢，让魔偶稍微后退一些，自己点亮双眼，在挖掘场周围四处寻找了起来。
　　他很快就找到了想要的东西，一台硕大的圆柱形石碾，应该是工人们用来整平周围道路用的。
　　他快步走到石碾面前，试了试，果然很重，只能勉强举起来一点点。
　　“唉，我毕竟只是一名牧师，力量不是我所擅长的...”
　　加洛说着，反手就给自己身上施加了一道天赐神力，力量瞬间增强了好几倍，可以轻松将石碾举过头顶。
　　“这种时候，果然还是要靠万能的神术了！”
　　说着，他扛着石碾走到了挖掘场高处，又根据那几个洞穴的方向，大概估算了一下地下挖掘场的位置，在地上画了个圈，然后便开始掐手印。
　　他准备释放一记七阶惩罚神术：神威如岳。
　　这同样是一项没在外界流传的神术，比较特别，主要是用来对付防御工事，攻城拔寨的，很适合眼下这种局面。
　　也不知道为什么儒雅随和的弥雅教派会收录这种神术？
　　但这不妨碍加洛再次为其他教派的牧师感到惋惜，他们以后追杀敌人时，要是被人逃入碉堡、洞穴，会很难办吧？
　　随着加洛双手一阵上下翻飞，那块石碾上开始散发出微微的白光，并且越来越亮，看上去就像是有什么力量在它内部聚集，随时可能爆炸一般。
　　加洛一口气往石碾上施加了三记神威如岳，感觉得差不多了，这才再度将其举过头顶，嘴里也开始吟唱修改过的祷词：
　　“女神啊，赐予我力量吧！那个敌人值得一战！让他感受您的神威吧！”
　　“泷泽萝拉哒！”
　　他嘴里发出一声意味不明的怪叫，把石碾朝着地上先前画好的圈扔了过去，接着便连忙带着阿米娅转身逃跑，朝着旁边一处山沟躲去。
　　紧接着，他背后传来一声雷鸣般的巨响...

59.神威如岳
　　石碾落在地上，上面神术的完全发动，整个大地顿时开始颤抖起来，像是发生了地震一般，以石碾为中心，地面上出现了一道道龟裂的纹路，迅速向四周扩散开来，伴随着一阵阵巨响，地表纷纷开始快速沉降。
　　周围的岩壁也开始纷纷倒塌、断裂，在地上形成了一个仿佛陨石撞击而成的巨大坑洞。
　　看上去就像是大地已经无法承受这石碾的重量一般。
　　加洛竟是打算用这记神术，把整个地下挖掘场弄塌，把山德鲁活埋在下面。
　　根据记录这神术那本老书上的说法，这神术可以扭曲周围的重力，破坏建筑的内部结构，原本是用来攻打城堡等固定防御工事用的，一般来说是需要配合抛石机等攻城器械来使用。
　　那书上讲这神术归类为战争神术，是别家教会没有的特殊分类，虽然位阶只是七阶，但加洛练的时候却比其他七阶神术慢，花了他五天时间才学会，这耗时也就仅次于天罚圣剑了。
　　他觉得这应该是因为自己一向儒雅随和，与人为善，而这什么战争神术，一听就很暴力，与自己的画风不符，所以才会练得那么慢。
　　这神术对人不能让人忏悔赎罪，杀人也不方便，不太好用的样子，也就是今天遇见了特殊情况，才拉出来试试。
　　“这样一来，就能把那个可恶的山德鲁活埋在里面了吧？他的陷阱和圈套也都派不上用场了...”
　　“阿米娅，你学到了吗？”
　　加洛从山壁后面探出头来，看了看四周的状况，对这神术的威力感到满意。
　　而就在他准备神术的时候，逃入地道的山德鲁正带着那法师一路狂奔，逃向最深处的一座古代祭坛。
　　那里才是这个挖掘场的最大秘密，为了保护这里的秘密，他前后雇佣了好几只工程队，让他们按照错误的方向挖掘，把这里修成了一个复杂的地下迷宫，除了他自己，外人进来绝对会迷路。
　　他相信这个地下迷宫足以挡住碎颅者的脚步，给自己争取到充足的时间，去召唤翻盘的底牌。
　　事情也果然如他预料，碎颅者没有追上来，应该是被迷宫拦住了，让他安然抵达了古代祭坛。
　　这祭坛坐落在一个地下岩洞中，四周的岩壁上雕刻着各种怪物的图案，正中间则矗立着一座用黑色石头堆砌成的拱门，上面刻着各种各样复杂而邪异的符文。
　　在黑石拱门的旁边，还有一个头长犄角，背生双翼的恶魔雕像。
　　那是深渊第七魔王，塞勒斯的雕像。
　　虽然是深渊魔王，但其实力和位格丝毫不比那些弱小的邪神差，传说它是欲望之母厄阿斯的第五个儿子和不知道第多少个面首，同时也是‘谎言之柱’莫罗斯之树的亲爹和兄长...
　　贵圈真乱...
　　山德鲁跪地向雕像祈祷，并很快得到了回应，魔王承诺会派遣麾下的得力干将来帮他。
　　黑石拱门上的符文一一亮起，门口又腾起一股浓郁的绿色雾气，不停扭曲着，隐约形成了某个形状，看着就像有什么东西要穿过这道门，降临人世。
　　就在这时，岩洞开始剧烈颤抖起来，随时可能会崩塌。
　　可山德鲁却一点都不慌乱，他以为这是恶魔降世时的正常反应，表明这头恶魔非常强大，肯定可以将碎颅者和他那头驴子碾成齑粉！
　　随着颤抖的加剧，碎石和泥沙纷纷从顶上砸落下来，那位随行的法师一个不小心，被碎石砸碎了脑袋，一命呜呼...
　　可山德鲁依旧凛然不惧，继续跪在那雕像前，继续念诵着魔王的名讳。
　　最终，从那道黑石拱门里浮现出一尊庞大而狰狞的身躯，它足有三米高，长着一颗又像野猪又像鳄鱼的恐怖头颅，咧开的大嘴里露出一排排细密而锐利的牙齿，身上则穿着一身紫黑色，不停燃烧着绿色邪焰的盔甲，手里提着一把仿佛锯子一般的巨大砍刀。
　　这是一头暴虐魔，地狱深渊中最狂暴最嗜血最残忍的恶魔，在身强力壮，皮糙肉厚的同时，还有着不俗的魔法水准，即使在高阶恶魔中，也是位列顶端的存在。
　　相传一头暴虐魔可以轻松的屠杀一支人类的军队，摧毁一座城市，它本身就是破坏与灾厄的化身。
　　“大地在我脚下颤抖，世界都将因我而战栗！”
　　暴虐魔用恶魔语咆哮着，完全无视了还在坍塌的岩洞，望向了跪在地上的山德鲁，又换成了不太标准人类语言，问道：
　　“就是你在召唤我吗？虫子。”
　　山德鲁微微抬起头，连忙说道：
　　“小心！”
　　那暴虐魔微微一愣，连忙一抬头，看见一尊巨大的石碾朝着它劈头盖脸的砸了下来，那上面还散发出一阵浓郁而恶心的圣洁气息。
　　“哎呀...”
　　暴虐魔躲闪不及，被这尊已经变得如山岳般沉重的石碾直接砸中面门，脑袋顿时碎成了一团浆糊，身体也被石碾周围扭曲的重力搅碎，瞬间就变成了一滩烂肉...
　　神威如岳！
　　饶是暴虐魔以皮糙肉厚著称，也无法用脸硬接...
　　山德鲁已经看傻眼了...
　　这逼都没装过三句话，怎么直接就没了？
　　等到神术的效果结束，周围的震动停止，加洛才带着阿米娅，爬到那直径100多米的巨大天坑边缘，查看下面的状况。
　　他发现了那尊诡异的黑石拱门和旁边的恶魔雕塑，它们居然在这场仿佛天灾的浩劫中毫发无伤？
　　而那尊石碾，则正好卡在石门中间，看上去像是将其彻底堵住了一般。
　　石门上面原本还在发亮的符文也纷纷熄灭，安静了下来。
　　加洛连忙顺着坑壁滑了下去，想看看这石门和雕塑怎么会这般结实？
　　可等他靠近那雕塑时，却听见一声哀嚎，低头一看。
　　山德鲁被一块巨石压住了腰，趴在地上苟延残喘着，虽然还活着，但也只剩下半条命了，完全失去了反抗和逃跑的能力。
　　上好的活口！
　　----------
　　感谢uoduck **死帝一串数字月牙空影还有其他一众朋友的慷慨打赏！

60.你就为了这点小事？
　　加洛把压在山德鲁身上的巨石挪开，让他稍微有点力气说话。
　　山德鲁当场痛哭流涕，哭喊着向他求饶。
　　“求求您，绕我一命吧！我什么都告诉您，我所有的财富都将献给您。”
　　他哪里还敢有反抗的心思？那从天而降的石碾，瞬间就粉碎了他的希望，计划中的底牌，话都没说到三句，就被碾成齑粉了...
　　他怎么都想不通，这人是怎么隔着那么深的岩层，把石碾精准砸在暴虐魔脸上的？
　　其实这确实不是加洛准头够好，只是神威如岳这项破坏敌人防御工事的神术，有着一点简单的制导功能，会自动奔着建筑内部的关键区域，也就是那座黑石拱门而去，暴虐魔只是好巧不巧，刚好站在门口...
　　加洛没有急着问话，而是望向旁边的那尊雕塑。
　　他有种奇怪的感觉，这雕塑似乎是活的，正居高临下的俯视着自己，像是某个身处远方的强大存在，正通过这雕塑在观察和打量着自己。
　　加洛记得老主教曾经给他科普过，这是一种名为意识降临的手段，那些强大的存在能分出些许意识和目光，通过雕塑、信物这样的媒介，进行远程观察、偷窥，以及交流对话，甚至能动用一部分力量。
　　加洛仰着头与雕塑对视着，感觉那冰冷的眼神中有着强烈的怒意，像是在警告自己。
　　加洛被吓到了，连忙往雕塑脸上喷了一股圣焰。
　　隔空降临的意识瞬间消失，原本坚固的雕像瞬间变成了沙雕，当场崩解成一滩粉末，随风消散，连带着后面那座黑石拱门也跟着坍塌，整个古代祭坛被彻底摧毁。
　　它们其实早就被神术造成的扭曲重力碾碎了，只是靠着魔王的一缕意识，才能勉强支撑住。
　　加洛这才稍微放心了一些，用只有自己能听见的声音，轻声感慨道：
　　“这些恶魔，果然凶残！它刚才那目光，就像是要杀我全家一般！”
　　“我家里只有老主教和小奶猫，上有老下有小，它居然不肯放过我？”
　　“但我加洛不会畏惧，誓要与之抗争到底！”
　　“回去就给三大教会写匿名信，揭露这魔王的罪行！”
　　一旁趴在地上的山德鲁看得心惊胆战，这个诡异而恐怖的碎颅者，竟是随手驱散了魔王降临的一缕意识？
　　虽然那缕意识并不强大，但它却源自一位货真价实的深渊魔王、邪神子嗣，位格极高，不是单纯用蛮力就能对付的，一般的强者面对它的时候，因为位格差距形成的威压，几乎会本能的下跪膜拜，完全不敢反抗。
　　可这碎颅者，不但没有害怕，还敢出手反抗？
　　他究竟是什么位阶的强者？传奇？是某个正教的大主教？
　　山德鲁在脑中飞快的回忆着，哪家教派的大主教会这么闲，跑来无罪之城玩角色扮演游戏。
　　但加洛并未给他太多的思考时间，处理掉雕像之后，就立马回头冲着他说道：
　　“把你知道的，都交待清楚。”
　　山德鲁为了活命，强忍着身上的伤痛，把自己知道的一五一十的交待了出来。
　　他原来并不是什么坚贞不屈的邪教徒，而是典型的随波逐流的墙头草，在为邪教办事之前，他常常以虔诚的神光教徒自居，所以才能在无罪之城的上流圈子里混得风生水起。
　　只是在考古过程中发现了那座古代祭坛，里面就背叛了原本的信仰，开始遵照魔王的意志行事。
　　据他所知，魔王塞勒斯和邪神莫罗斯之树，似乎打算向它们的母亲和爱人，欲望子母厄阿斯证明自己的价值，打算在无罪之城搞个大新闻。
　　两人暗中发展实力，培养信徒，积极回应着祈求，各自推进着计划。
　　像派出邪教徒拉拢和勾结无罪之城的基层官员，以及让这座古代祭坛重新运转，都是计划的一部分，是前期的准备工作。
　　结果突然冒出来一个碎颅者，先把莫罗斯的信徒全部杀光，回头又破坏了古代祭坛，让他们的计划彻底破产...
　　山德鲁怎么都想不明白，究竟是谁向碎颅者告的密，让他能了解得如此清楚，每每出手都破坏了计划的关键节点处。
　　他不敢发问，却听见碎颅者主动问道：
　　“你们为什么要找闪耀之剑的麻烦？”
　　“闪耀之剑？”
　　山德鲁愣了愣，回想了好半天才记起是怎么回事，连忙解释了一番。
　　原来干扰闪耀之剑的订单竞标，只不过是过程中的一个小插曲，那些邪教徒需要大量的活动资金，便盯上了生意日渐红火，背后又没什么靠山的闪耀之剑，想要逼店主就范，主动行贿，甚至和他们分润订单的高额利润。
　　结果店主巴特刚正不阿，没有就范，他们正计划绑架店主家人，给他一点更厉害的颜色时，碎颅者突然冒了出来，杀掉了重要的眷者，吓得邪教徒以为计划败露，赶快自己处理掉了那些被拉拢的基层官员，准备再蛰伏一阵。
　　结果这依旧没能逃掉碎颅者的魔爪，刚刚发展起来的教派一夜之间被连根拔起。
　　山德鲁之前无论如何都没想到，碎颅者居然会因为这点小插曲就痛下杀手...
　　早知道那闪耀之剑是您老人家的产业，我们死都不敢打他主意啊...
　　话说您不是一位神职人员吗？怎么动起手来如此粗暴？
　　而加洛又跟着问道：
　　“你们为什么要害死乔治？”
　　“乔治？”
　　山德鲁又回忆了一阵，才想起了这个名字。
　　“那个小工头，无意间发现了祭坛的秘密，为了灭口，我当时只能痛下杀手...”
　　乔治在他眼中不过是小的不能再小的小人物，蝼蚁一般的存在，杀了就杀了。
　　他也是万万没想到，这人居然会和碎颅者扯上关系...
　　山德鲁又跟着意识到，碎颅者或许根本没察觉己方的计划，只是因为这点旁枝末节的小事，就过来找自己麻烦？
　　不是，您作为一位位高权重，实力强劲的大人物，为什么会关注这些鸡毛蒜皮的小事啊？
　　----------
　　祝大家新年快乐！

61.你就不能召唤个厉害点的？
　　山德鲁不理解为什么碎颅者会为了这点小事大开杀戒，因为他不知道弥雅教派目前的窘境...
　　截止目前为止，弥雅教派共有九名信徒，约翰父子、老木匠、店主一家三口、两位住在乡下的老人、以及一位几年见不上一面的旅行商人，如果乔治最后入教，那么信徒数量将史无前例的突破两位数！
　　可惜如此重要的阶段性进展被山德鲁毁掉了，直接损失了十分之一的信徒，遭受了相当沉重的打击，所以会招来加洛的报复也是合情合理的。
　　加洛当然不会和敌人解释这些，他又继续询问了其他一些问题，包括山德鲁躲进坑洞里干了些什么。
　　当他听见山德鲁居然召唤了一头暴虐魔来对付自己的时候，躲在面具后的那双眼睛猛然一下射出精光！
　　“你真是太卑鄙，太无耻了！”
　　“那头暴虐魔在哪？我绝不能让这种恶魔为祸人间，哪怕拼上性命也要阻止它！”
　　人家刚降世就被你碾成肉泥了，你还说什么拼命？
　　山德鲁一阵无语，指了指就在不远处的那摊烂肉...
　　碾死暴虐魔的那尊石碾，在神术失效后也碎成了一地粉末，和暴虐魔尸体的残渣混杂在一起。
　　加洛连忙凑近过去，也不顾地上的狼藉，低头翻找起来，嘴里还低声嘟囔着：
　　“真是浪费啊！”
　　“好不容易才遇见一头恶魔，居然就这样碎成渣渣了...”
　　教派的地下书库里有本怪物图鉴一样的书，上面就记载了暴虐魔这种高位恶魔。
　　除开力大无穷皮糙肉厚凶残暴虐这些特性之外，还有价值高昂这一项，它身上的很多器官和组织都能用来制作高级装备，一具完整的暴虐魔尸体，至少能卖出2-3千多金的高价，而如果是一头活的，那就更不用说了。
　　当年穷得只能吃土豆的时候，加洛就一直在心里悄悄的期盼着，有哪个不懂事的邪教能招来点高价值的恶魔，让他改善下生活。
　　虽然没有违反教义，但恶魔降世终究不是啥好事，所以他只敢偷偷想想，不敢说出来。
　　结果眼下好不容易遇上了一次，却连面都没见着，就成了一摊碎肉，可以说是一文不值，拿回去喂小奶猫都不行。
　　加洛顿时心疼极了，有些气急败坏的对着山德鲁骂道：
　　“你既然都如此阴险歹毒了，就不会召唤再厉害点的恶魔吗？”
　　“不是...我...”
　　山德鲁一时语塞。
　　好在加洛又细心翻找了一阵，总算有了点收获，找到了一坨紫黑色的肉块。
　　那是一颗暴虐魔的心脏，虽然已经停止了跳动，但却完好无损，上面原本应有的邪恶气息也被方才的神术给顺手净化掉了。
　　能在神威如岳的扭曲重力场下保持完整，已经证明了这心脏的强韧，而它也确实是暴虐魔身上最值钱的部分，有很多法师会为之出价的。
　　这波不亏。
　　加洛还算满意的把暴虐魔的心脏收起来，又继续询问了山德鲁几个问题，主要是关于这对邪神和魔王的父子兄弟组合还有没有其他阴谋的事。
　　山德鲁只是中层人员，知道的就这么多，已经都交待清楚了。
　　在整个询问过程中，加洛都使用了测谎神术，也就是帮温蒂尼收集证言证词时用的那种，确保了山德鲁没有撒谎。
　　“好了，情况了解得差不多了，你好好忏悔告罪，改过自新吧。”
　　加洛最后说道。
　　山德鲁心头不由得一喜，这碎颅者虽然强大，但还不够残暴，居然会留下自己一条性命？
　　眼下当然是假意忏悔一番，只要能保住性命，回头再找上自己那些大人物朋友...
　　可惜他还没来得及多想，就听见一声清脆的响指。
　　‘砰’的一声闷响后，加洛低头看了看山德鲁的尸体，低语了一句：
　　“看来你自知罪孽深重，选择了重新做人...”
　　说罢，他往尸体上喷了股圣焰，用来毁尸灭迹，接着又跳上了阿米娅的后背，返回了无罪之城。
　　等到他刚走不久，几队圣骑士和十字军掩护着几辆马车，也抵达了挖掘场。
　　这是分属三大正教的人马，队伍浩浩荡荡的，足有上千人。
　　当暴虐魔降世时，远在无罪之城的三大正教都收到了预警，连忙召集人手，连夜奔赴了过来，准备与恶魔血战一场。
　　耶克红衣主教更是亲自带队前来，力保万无一失。
　　可惜他们只看见了一片干净的战场，连尸体都没剩下。
　　耶克主教跳下马车，阖上双眼，仔细感应了一番空气中残留的力量波动。
　　片刻后，他才睁开双眼，说道：
　　“有圣焰的波动，还有一种有些陌生的波动，如果我没记错的话，似乎是古老的战争神术？”
　　“战争神术？还有这个类别的神术？”
　　旁边一位原初混沌的骑士长开口问道，他是原初混沌那边的领头人。
　　“神术是源自信仰和神明的力量，本就是无所不能的，种类当然不止四类，只是有很多不常用的失传了，剩下的又被重新归类，所以如今才剩下四类。”
　　之前那位与加洛有过一面之缘的至高真神教主教解释了一句，又对着耶克主教问道：
　　“耶克大人，您确定这是战争神术造成的影响？”
　　他指了指身前这巨大的天坑，眼中流露出了深深的忌惮，不由得又低声自语了一句：
　　“这样的威力，难怪战争神术会被诸神禁止了...”
　　耶克主教又思索了一阵，最后给出了肯定的答案：
　　“据我所知，八阶以下，除了用来攻城略地的战争神术，再没有什么神术能造成这样的效果了，而施展八阶神术，我们肯定也能感应得到。”
　　其实大概在几百年前，诸神还在混战，地上教派还在相互征讨的时候，战争神术还是很常见的。
　　只是后来随着诸神混战的落幕，诸神达成了默契，宗教之间趋向于和平共处，各种杀伤性的战争神术也被诸神下达神谕，禁止使用。
　　只是没想到时至今日，有人突然犯禁...

62.后继影响
　　战争神术的再度出现，让在场三大正教的高层们都不由得面色凝重。
　　这事可不是简单的有人犯禁，打破了大家的默契这样单纯，没人会天真的认为这是某个圣职者的个人行为，这背后如果没有某位神祇的授意，他如何学会早已失传的战争神术？
　　可他侍奉的又是哪位神祇？这位神祇又有着怎样的考虑？
　　而就在三位高层都各自沉思不语的时候，一位十字军捧着一摊黑色粉末走了过来。
　　“这是...深渊结晶？”
　　耶克主教一眼就认出了黑色粉末的来历。
　　“这可是构建深渊传送门的关键材料，这里原来是一座恶魔祭坛？那些肮脏的怪物打算从这里入侵人世？”
　　“而一位强悍的圣职者发现了它们的阴谋，动用了战争神术，直接摧毁了祭坛...”
　　至高真神的主教很会举一反三，大概脑补出了事件的原貌。
　　“由此看来，这事应该是某位神祇派遣了祂的眷者，暗中帮了我们一把，看来是一位低调的善神啊...”
　　那位骑士长不由得松了口气，又跟着赞叹道：
　　“啧啧，这威力，可真是让人羡慕啊...这位眷者能独自一人摧毁一座恶魔祭坛，无疑是位顶尖强者，真让人神往...”
　　耶克主教的神情也放松了下来，既然这战争神术是用来对付恶魔的，那就还好，对付恶魔当然不用讲什么默契。
　　但他还是开口提醒道：
　　“可据我所知，战争神术修炼极其不易，就算不禁止，也没多少人能学会，这位眷者无疑是位神术天才，可我们之前却一点风声都没听到...”
　　“一位实力超群，又掌握了强力神术，却甘愿隐姓埋名的天才，侍奉着一位隐秘的神祇，他的意图和动机或许不是单纯的保护无罪之城，让人很难揣摩...”
　　“他或许不是敌人，但我们多少还是要提防一下的...”
　　说着说着，他不由得想起了自家侄女天天念叨的加洛，那小子，好像也是隐姓埋名的神术天才，同样侍奉着一位神秘的女神...
　　但他仔细想了想，又没有把加洛和这位眷者划等号。
　　加洛虽然有天赋，那也只是在修改神术这方面，而想要学会并施展战争神术，再怎么天才的人物都得花十几年时间，否则连施展神术必要的信仰之力都攒不够。
　　这就是人类的极限了，都是教会历史上有过记载的，而加洛才十几岁，显然不可能是他。
　　不过那小子的天赋倒也很好，如果给他更好的资源更多的机会，以后肯定也大有所为，届时再和自己侄女结婚，生一个...不，几个超级天才宝宝，自己再选其中最可爱最听话的那个，从小悉心教导...
　　耶克主教想着想着，脸上不由得浮现出一抹慈祥的微笑。
　　“耶克大人，您怎么突然笑了？难道问题有眉目了？”
　　那位骑士长很是不解的问道。
　　“啊，不是，我只是想起了开心的事。”
　　耶克主教连忙收起了笑容，正色道。
　　“什么开心的事？”
　　至高真神的主教跟着问道。
　　“我侄女生...哦不，没什么...”
　　“咳咳，别说这些了，我们还是再找找附近，有没有脚印什么的痕迹吧...”
　　耶克主教强行岔开了话题，命人在附近仔细搜索了起来。
　　可惜加洛是老手惯犯了，又在和治安官共事的时候积累了丰富的反侦察经验，当然不会留下什么线索给别人，否则早就被温蒂尼抓住了。
　　于是白忙活了一晚的众人，最后只能精疲力尽的各自回家。
　　反观加洛，早就睡熟了...
　　等到第二天一早，加洛没有急着开门，而是找上老主教，把那颗暴虐魔的心脏交给他看，又满怀期待的问道：
　　“这能卖多少？”
　　老主教仔细看了看，摇了摇头，答道：
　　“恐怕卖不了多少...”
　　“这东西最值钱的，是上面的邪能，法师们能将其转换成魔力，用力制作魔力核心一类的东西，像阿米娅肚子上那坨红红的玩意，就是用类似的方法做出来的。”
　　“可你的神术已经把上面的邪能净化干净了...你到底用了什么神术？”
　　加洛听见这番话，原本扬起的眉毛，睁大的双眼，上翘的嘴角，纷纷耷拉了下去，很是委屈的答道：
　　“神威如岳...”
　　老主教差点跳了起来：
　　“啊？我不是说过那招不能随便乱用的吗？”
　　“我没随便乱用啊，那个邪教徒异常狡猾和歹毒，逃进了地下坑道里，我不敢冒险追他，害怕被陷阱埋伏，只能用这招把地下坑道弄塌了。”
　　加洛摊摊手，辩解道。
　　“不是...你...”
　　老主教很是无语，心想你身上加持的庇护神术，直面邪神本尊都能和他周旋一番，你居然会害怕被个小小的邪教徒埋伏？
　　我的教育方式是不是出现了什么问题？以后是不是该多鼓励鼓励他？
　　老主教不由得在心头检讨了一句。
　　可还没等他想好怎么调整，就听见加洛问道：
　　“那这心脏该怎么办？找个地方埋了？还是喂给小奶猫吃了？”
　　“它们现在只能喝奶！”
　　老主教没好气的说着，又跟着答道：
　　“把这东西献祭给女神吧。”
　　向神明献上祭品，本就是信徒的义务，只是弥雅教派以前太穷，实在没什么拿得出手的东西，而女神脾气又好又温柔，不太在意这种事。
　　但如果有条件的话，还是应该献祭一下的。
　　可加洛还是有些担心的问了一句：
　　“可您不是说这心脏没什么价值了吗？献祭给弥雅大人，祂不会怪罪吧？”
　　老主教则开口解释道：
　　“对于人类来说没有价值，但对于女神而言未必如此，就像钱财对女神没用，我们却很需要一样...”
　　“这毕竟是一头高位恶魔的心脏，还算是很珍惜很罕见的东西，女神应该会接受吧？”
　　“不过你最好再找点其他有价值的东西，凑一块献祭上去，咱们现在日子过得不错，这多亏了女神的庇护，所以第一次献祭可别弄得太寒酸了。”

63.恩赐
　　加洛依照老主教的建议，连忙在教堂里四处翻找起来。
　　“咱们教派虽然穷了点，但信徒多达九位数，大家也送了不少东西，仔细找找，总能凑出点什么来的。”
　　加洛一边嘟囔着，一边翻箱倒柜。
　　很快的，老主教面前的桌上就堆满了加洛找到的各种物品。
　　小时候的玩具，约翰父子送的漂亮鹅卵石、老木匠送的木头雕塑、以前邻居送的花瓶、阿米娅在外面采回来的小花、武器店那位暗精灵小姐送的一张写着地址的卡片、豪斯男爵侄子送的单片眼镜、以及一双质地极好的白色丝袜...
　　这些东西都寄托着加洛的美好回忆，见证了他和大家的友谊，所以才被他收藏了起来。
　　除了那白色丝袜，那个好像是之前弥瑟兰遗落在这里的，被加洛好好保管了起来，却没找到机会还给她。
　　“大概就这些了，您觉得有什么能献祭的？”
　　加洛很认真的问道。
　　“呃...这...就这？”
　　老主教哭笑不得的看着加洛收集的各种‘宝贝’，最后勉为其难的把那副单片眼镜拿了出来。
　　他记得这好像是个简单的魔法物品，能查看对手身上的状态，不过必须距离很近很近才能用，只能当个玩具，派不上实际用场，但这已经是这堆破烂里面最具价值的了...
　　“第一次献祭，却只有两件祭品，还是有些不太够啊...”
　　老主教又有些为难的说道。
　　“还不够？那就只有...”
　　加洛说着，目光落在了旁边的小奶猫身上...
　　小奶猫顿时察觉到了不对劲，一边嘤嘤叫着，一边飞快的逃掉了。
　　“算了算了，再加上这些吧...”
　　老主教说着，把加洛小时候玩的简陋弹弓，木头小人，玻璃珠啥的挑了出来。
　　他当年重生之后，一直由老主教抚养长大，教会的条件也不好，只有这些简单的小玩具陪他渡过童年。
　　还好加洛是重生的，不怎么贪玩，除了喜欢用弹弓往供奉箱里打石子之外，也没啥特别爱好，倒是更喜欢自己一个人安静的看书，或者听老主教讲师兄的故事。
　　“就这样了吧。”
　　老主教揉了揉眼睛，把玩具、心脏、单片眼镜一起放在了女神像脚下，又和加洛一起并肩跪在神像前，背诵着教义，念诵着女神的尊名。
　　片刻后，神像散发出一阵微弱的白光，笼罩住三件祭品。
　　等到白光散去，三件祭品消失了，神像脚下又多出来一柄小巧的木锤。
　　这表明女神接受了他们的献祭，并对祭品非常满意，又回手降下恩赐。
　　老主教不由得觉得有些意外，这些祭品居然能取悦女神？看来祂非常看重那颗恶魔的心脏啊...
　　他连忙让加洛去把那柄小木锤拿了回来。
　　这木锤只有巴掌大，小巧可爱，看不出是用什么木料做的，表面很光滑，手感很好，而且设计得非常精巧，一头是正常的锤头，一边是个镐子，握把尾部还是个锥子，又能敲又能挖还能戳。
　　“这是...女神的恩赐，是神器？！”
　　“女神给了我个锤子？”
　　加洛捧着小木锤，小心翼翼的问道。
　　老主教点了点头，从位格上来说，这木锤当然是神器级别的，可又看不出这木锤有什么特别之处。
　　“它有什么用？”
　　老主教试着问了一句。
　　加洛原本也应该不知道这木锤的具体作用，可他仔细一想，脑子里突然冒出来了这锤子的使用办法：
　　“可以往上面加持神术，再用它与其他东西接触，就能直接释放神术。”
　　加洛说着，试着往木锤上加持了一个最熟悉的硬化神术，又从柜子下面抓出一只躲在那里的小奶猫，用木锤往它头上轻轻的蹭了一下。
　　小奶猫顿时用两只毛茸茸的小爪子抱住脑袋，好像被敲得有点痛的样子，接着又看见它身上软软的绒毛纷纷变硬，成了一只圆滚滚的小刺猬。
　　小奶猫顿时用哀怨的眼神望向加洛，像是在说：
　　“敲你妈！”
　　加洛连忙驱散了硬化的效果，又把它捧到脸边用力蹭了蹭，以示安抚。
　　小奶猫则用爪子上软软的肉垫拍着他的脸，以示报复。
　　放走小奶猫后，加洛把玩着小木锤，挺满意的说道：
　　“挺好用的，以后我去武器店那边，都不需要自己动手了，直接拿着锤子敲就好。”
　　“不对，居然有次数限制？”
　　加洛又仔细想了想锤子的具体用法。
　　像硬化这种简单的神术，他加持一次，锤子可以释放十次，而稍微厉害点的神术，次数就会减少，从五阶开始，就只能加持一次释放一次了。
　　锤子释放出的神术和他亲手释放出来的一样，相当于把他使用过的神术复制了一遍，但一种神术，一天只能复制一次，而上一次神术没用完的话，则无法加持新的神术。
　　但这锤子最关键的功能，在于它会飞！而且可以用意念直接操控！并且控制距离长达两公里！
　　加洛心念一动，木锤当即飞了起来，在空中跳起了蜜蜂舞。
　　这可是非常强大的功能，意味着加洛以后可以远距离玩出各种花样。
　　神器不愧是神器，功能就是强大！
　　“弥雅大人实在是太慷慨，太善良了！赞美女神！”
　　加洛由衷的感慨道。
　　不过比起锤子的功能，老主教反倒更关心女神想要传达的意思...
　　“我之前也教过你，神祇的一举一动，都是有着其深意的，女神赐予你这柄木锤，肯定不单单是回应献祭这么简单...”
　　老主教十分认真的说道。
　　“您想多了吧？我觉得只是女神见我天赋不行实力又差还总要出去冒险，这才送锤子给我防身吧？”
　　加洛推测道。
　　老主教摇了摇头，哭笑不得的说道：
　　“比起这个，我觉得祂更有可能是希望你以后遇见敌人逃进洞里时，用这锤子去追杀就好，不要再动用战争神术把洞给砸了...”
　　“不过，你说的倒也有道理，我不该胡乱揣摩神祇的想法，这是我的错，希望女神宽恕我...”

64.感谢你的贡献
　　总之就这样，加洛用一颗卖不掉的恶魔心脏再加上其他一些用不上的东西，换回了这件好玩的神器。
　　女神真是大方！
　　他当即就控制着木锤，飞在天上逗小奶猫玩，熟悉着锤子的控制。
　　他还给这锤子取了个名字：祝福之锤。
　　可玩着玩着，弥瑟兰突然登门拜访。
　　加洛连忙把锤子收回怀里，出去迎接弥瑟兰。
　　老主教才叮嘱过他，不要让外人知道这件神器的存在，这可能会引来歹徒的觊觎，等弥瑟兰什么时候不是外人了，再告诉她不迟。
　　“呆呆...哦不，弥瑟兰主教，愿女神庇护着你...我有什么可以帮你的吗？”
　　加洛很正式的打了个招呼，大概是因为今天的弥瑟兰打扮得也很正式，又穿回了那身主教祭袍，带上了法冠，手持权杖，身后还带着撒花瓣铺地毯的跟班。
　　唯一不同的是腿上的白色丝袜换成了加厚款，不再能露出内里的肉色，但却更显圆润和顺滑，看着就像雪白的奶油一般，让人想要舔一舔...
　　弥瑟兰一路走到加洛身边，才小声解释道：
　　“耶克叔叔叫我过来的，还要我正式一些，表示对你的敬意和感谢。”
　　“感谢？”
　　“神术修改成功了！”
　　弥瑟兰的蓝色双眸里露出了一抹喜色，又扭头对着后面的跟班使了个眼色。
　　那七八号跟班连忙从随行的马车上扛下来一口大箱子，抬到了加洛面前，打开来。
　　里面装的是银制的烛台，华丽的花瓶，金色的杯子等家居装饰品，还有怀表，手杖，礼帽等男性饰品。
　　每件东西都很漂亮精致，想必价钱也不会便宜。
　　弥瑟兰又小声解释道：
　　“修改后附带缓慢治疗效果的祛病术，已经开始使用了，肯定能帮到很多人，给他们带去福音...”
　　“等更多的牧师掌握这神术后，便会以你和我的名义向其他教派公开它...”
　　“为了感谢你的贡献，耶克叔叔之前就在着手准备这些东西了，为此挑选了好一阵子。”
　　耶克主教原本是打算直接送钱的，可又觉得太俗了，而且加洛好像也不太缺钱的样子？
　　他又留意到弥雅教堂太过朴实，加洛的穿着打扮也非常简约，于是就精心挑选了这些增强卖相的装饰品，可以说是非常用心了。
　　而且这些还不是全部...
　　弥瑟兰又继续说道：
　　“耶克叔叔还说了，希望你能再接再厉，以后为世人谋求更多福祉，这样的话，他还会送你一份大礼...”
　　“大礼？”
　　“嗯...但他没说具体是什么，只是盯着我笑...”
　　“总之，请允许我代表神光教会，向你致以崇高的敬意，我们必将铭记你的贡献！”
　　弥瑟兰说着，往后稍微推开几步，很郑重的伸手在胸前画了个倒8字，又对着加洛微微欠身行礼。
　　而她身后的跟班也齐齐向加洛行礼致意。
　　加洛默默的看着这一幕，神情稍微有些恍惚，似乎看见了更多因此而受益的病人和牧师在向他致谢，脸上纷纷洋溢着幸福的微笑。
　　即使是我这样的人，也能帮到这么多人，真是太好了！
　　他在心头偷偷的感慨了一句。
　　简单的感谢仪式过后，那些跟班连忙把那口大箱子搬进教堂里，接着便依照弥瑟兰的吩咐，自己坐马车离开了。
　　等到其他人都走了，弥瑟兰才松了口气，轻声说道：
　　“这些天我一直忙着教导其他牧师掌握这神术，说了好多话，累死了...”
　　她原本平静的腔调居然出现了些微的变化，听上去竟像是在撒娇求安慰一样？
　　这其实也是她跟着恋爱攻略类书籍学来的知识：适当的撒娇，会让自己在男孩子眼中更可爱。
　　为此，她还一个人偷偷练习了好几次。
　　加洛会觉得我更可爱了吗？
　　她似乎也不是很有自信的样子。
　　还好，加洛的反应和书上说的差不多，开口答道：
　　“觉得累了？那要不今天不要探讨神术了吧？我们干点别的帮你放松放松吧？”
　　其实弥瑟兰今天过来除了送礼和致谢外，还想顺便和加洛探讨神术，她还有好多问题想要请教。
　　而且和加洛在一起的时候，会觉得非常安心，连说话都不累了，这本身就是一种放松。
　　可是耶克叔叔又说，希望自己和加洛能更亲密一些，于是她打算先实践一下书上的知识，检验一下神术之外的练习成果。
　　而加洛的反应，让她有些小小的开心。
　　书上说，这种反应，说明他关心我，在乎我...
　　而我可以顺势邀请他一起逛公园，手拉着手...
　　或者一起吃甜点，默默对视着...
　　弥瑟兰胡思乱想着，觉得脸颊有些微微的发烫。
　　可她正准备实践一下书里的知识，却听见加洛继续说道：
　　“所以我们今天就抛开神术，来锻炼身体吧！”
　　“哎？”
　　这是书上没有的选项呀？
　　怎么办才好？
　　弥瑟兰顿时有些慌了。
　　“要一起跑步吗？”
　　加洛又跟着问道。
　　弥瑟兰更慌了，她平时走路不小心都会平地摔倒，要是跑步的话...
　　幸好她急中生智，微微撩起祭袍的下摆，露出了脚上的白色高跟鞋。
　　“鞋子很好看，穿着它跑步，会弄脏的吧？”
　　加洛认真的说道。
　　“嗯...所以我们还是...还是探讨神术吧？”
　　弥瑟兰连忙顺势提议道。
　　她其实也很想提议一起去逛公园，可话到嘴边，还是说起了神术。
　　在一旁无意间听见两人聊天的老主教，不由得叹了口气，低声感慨道：
　　“这真是太难了...”
　　于是就这样，加洛领着弥瑟兰去了后花园，给她倒了杯茶，又借了只小奶猫给她抱。
　　弥瑟兰先用脸蹭了蹭小奶猫，又聊起了昨晚发生的事：
　　“昨晚城外好像发生了什么事，耶克叔叔连夜赶去了，但回来之后又下了封口令，也不知道究竟发生了什么...大概是有什么人施展了某个厉害的神术吧？”
　　“昨晚我睡得很香，都不知道还有大事发生，会是什么事呢？真好奇啊...”
　　加洛面不改色的答道。
　　-------------
　　感谢星灵轻舞随风而逝书友的慷慨打赏

65.胡思乱想
　　加洛之前倒也没想到，昨晚在挖掘场折腾出的动静会连红衣主教这个级别的大人物都惊动到了，看来还真就像老主教说的，战争神术是不能随便动用的。
　　还好我已经是位成熟的牧师了，学会了毁尸灭迹和抹除线索...
　　不过我现在有了神奇小木锤，以后再遇见敌人逃入坑洞的情况，也不用怕了。
　　他在心头暗自思索着，嘴上则岔开话题，问道：
　　“我们还是来说神术吧？”
　　弥瑟兰连连点头，又拿出了笔记本，翻开来。
　　在修改神术的过程中，她又积累了不少新问题，正想要和加洛探讨一番的。
　　于是加洛开始讲课，弥瑟兰则像个学生一般，乖巧的坐着，认真的听着。
　　就这样，很正常的神术教学一直持续到了中午，而老主教那边也准备好了午饭，热情的邀请弥瑟兰共进午餐。
　　午餐非常丰盛，奶油蘑菇汤，香煎小牛排，酥脆小薄饼，鱼头派，以及新鲜的蔬菜沙拉。
　　老主教一直都很会做饭，只是以前受限于穷困，无法施展厨艺，但如今不一样，弥雅教派已经富起来了，吃土豆的日子已经过去了！
　　三人坐在桌上吃饭，小奶猫们蹲在桌下喝奶，这画面看上去有种家庭般的温馨。
　　三人一边吃饭，一边聊着最近的见闻，弥瑟兰虽然大部分时候都是默默旁听，可听着加洛和老主教的对话，心头却莫名其妙的涌出一股舒心的暖意。
　　她已经好久没和别人一起吃饭了，耶克主教很忙，没那么多时间，而她身边那些随从也不会和她坐一张桌，所以她大部分时候都是自己一个人吃饭的。
　　虽然神光教的伙食比弥雅教派更好，可弥瑟兰还是觉得这边的饭菜更香，有着一种很特别的，很温暖的味道...
　　一顿温馨而丰盛午餐很快结束，加洛忙着收拾餐桌，弥瑟兰则抱着小奶猫，倚在花园的长椅上，大眼睛微微耷拉着，想要眯一会。
　　其实按理说，她下午还要回自己教堂那边处理各种杂务，不应该在这里浪费时间的，可不知怎么的，今天的弥瑟兰有些小小的任性，不但不想回去，甚至还想去加洛的小床上美美的睡一觉...
　　就在她胡思乱想的时候，突然感觉到有什么东西轻轻戳了戳自己。
　　她连忙睁开双眼，看见身边站着加洛那头强壮的小毛驴，身上带着非常浓郁的圣洁气息，正笨拙的伸出一只蹄子，递了个什么东西过来。
　　弥瑟兰连忙接了过来，结果发现是一只用草编成的蝴蝶？
　　“谢谢！”
　　弥瑟兰连忙说道，不由得对着小毛驴仔细看了看，又跟着问道：
　　“我们之前是不是见过面？”
　　她还记得自己之前似乎在什么地方见过这头奇怪的毛驴，它身上的气息给自己留下了很深刻的印象，却没想到它居然是加洛的坐骑。
　　这让弥瑟兰感到非常好奇，不禁怀疑这究竟是什么品种的驴子，居然会如此圣洁，简直就像传说中的圣兽一般。
　　可惜小毛驴没有搭理她，甚至都不给她多看两眼，自顾自的缩去了花园的另一边。
　　要知道动物和人或者物品不一样，它们身上的气息都是与生俱来的，既没法后天修炼，也不能强化加持，所以弥瑟兰推测这头小毛驴应该是天生的圣兽，有着与生俱来的圣洁与崇高，是非常罕见，非常珍惜的动物。
　　就连三大教会手头都没几只这样的圣兽。
　　难怪会如此强壮，又如此聪明。
　　弥雅教派真的好厉害呀，不仅饭菜好吃，小猫可爱，甚至连圣兽都有...
　　而且加洛牧师还长得好看，很博学，又很温柔...
　　弥瑟兰低头看了看手里的草蝴蝶，非常精致，充分诠释了制作者的心灵手巧。
　　她突然意识到，弥雅教派的人和动物，似乎都很聪明？
　　加洛自然不必多说，是她见过最聪明的人；而老主教也是那种睿智的长者；几只小奶猫也是乖巧听话又黏人，听说已经能帮着加洛做些简单的家务活了；甚至连小毛驴也是这样的心灵手巧...
　　难道女神弥雅，是一位司掌智慧的女神吗？可我记得智慧之神不是帕尔吗？祂是帕尔麾下的从神？
　　不知道祂能不能赐予我智慧，让我也变聪明？
　　弥瑟兰的心里突然冒出来一个十分危险的念头。
　　但还好，她很快就意识到这种想法的错误，连忙用力的摇着头，把这荒谬的想法抛出脑袋。
　　恰好这时，加洛刷完了碗，走了过来，有些疑惑的问道：
　　“你怎么一个人发呆的时候还摇头晃脑的？”
　　“不是...我...”
　　“呜咕...”
　　弥瑟兰一时间不知道该怎么和加洛解释，只能发出一声可爱的呜咽，想要萌混过关。
　　而加洛还真就这么放过了她，注意到她手中那只草编的蝴蝶。
　　“这是阿米娅送你的？”
　　弥瑟兰点了点头，又反问道：
　　“阿米娅，是它的名字吗？很可爱，听着像是小兔子的名字。”
　　“哈哈，这是我给它取的名字。”
　　加洛有些得意的笑了笑，又跟着说道：
　　“它昨天都还只会编蚂蚱的，今天居然会编蝴蝶了？也许明天就会编丁丁猫了吧？”
　　弥瑟兰正打算问问他这毛驴是哪找来的，又是怎么编草的，可正好这时，一向清静的弥雅教堂居然有客人来了？
　　加洛连忙出去迎接，弥瑟兰则呆在花园里避嫌。
　　来的是一行四人，佣兵模样的打扮，走在前面的是一位虎背熊腰，蓄着络腮胡的中年男性，身边还跟着位孔武有力，比加洛还魁梧的大婶...
　　剩下的两位，则是一位法师打扮的精灵和一位背着长弓的洞穴人射手。
　　加洛有些好奇的迎了上去，打了个招呼。
　　“愿女神庇护着您，请问有什么能帮忙的？”
　　“您好，您就是加洛牧师吧？我叫格森，如你所见是一名佣兵，是巴特那家伙介绍我来的。”
　　那佣兵也很礼貌的回应道，又递上了一封介绍信。
　　居然是武器店那边介绍来的？
　　----------
　　感谢星灵轻舞、武道士兵等几位朋友的慷慨打赏！

66.简单的委托
　　加洛先把几位佣兵领进教堂坐下，这才拆开那封介绍信，读了起来。
　　信是巴特店主写的，上面说这小队佣兵名叫‘欢笑与胜利’，颇具名望和实力，与店主的交情也挺好。
　　他们眼下正好接了一单唐纳德爵士的委托，需要去往城外的矿山小镇约克镇取一包珠宝原石，再送回城里的珠宝店加工，这中间大概有两天的路程，一路上正常来说都是很安全的，这小队之前已经接过两次同样的委托，都没出什么问题，只是唐纳德爵士宁可多花点钱也要保障货源的稳定，才一直雇佣他们。
　　而队伍里原本的治疗者，一位草原巫医回老家结婚了，佣兵队长格森也相当谨慎负责，坚持要找一位牧师填补空缺才出发，于是店主便推荐了加洛。
　　这是一趟没什么危险的任务，只是会稍微辛苦点，报酬也不多，加洛只能分到1金。
　　但钱不是重点，重点是这几位佣兵都是无信者，同时又是圈子里比较有名的人物，如果能借着这趟委托和几人处好关系，弥雅教派将获得一条很有价值的人脉。
　　佣兵这一行，一向是教会的常客，刀口舔血的他们，经常需要与教会合作，是很多教会的重要收入来源，只是弥雅教派以前太过落魄，没法搭上这条线罢了，而眼下，店主很好心的把机会送上了门来。
　　加洛自然能明白店主的好意，如果能把这几人发展成信徒那是最好不过，这样教会的信徒数量将会得到显著增长，暴涨50%之多！
　　就算传教失败，也能和他们处好关系，以后也能多条财路，岂不美哉？
　　于是他收好了信，开口说道：
　　“情况我已经了解了，几位是想雇我走一趟吧？”
　　“是的，巴特说您是一位非常优秀的牧师，技艺精湛，堪称卓越，所以便想辛苦您一趟。”
　　佣兵队长格森连忙恭维道。
　　没人介意多认识几位优秀的牧师，尤其是佣兵这一行，更是需要与其保持良好的关系，所以他们这边同样也是抱着交朋友的心态来的。
　　可白天的加洛却是唯唯诺诺的形态，连忙谦虚的说道：
　　“不不不，您过誉了，我还年轻，尚需努力。”
　　“哈哈哈，果然如巴特所说，您是位非常谦逊的年轻人啊...”
　　格森笑着，加洛给他留下的第一印象挺好的，他见过的年轻人也不少了，大多是年轻气盛，心高气傲，恨不得上天那种，像加洛这般谦虚谨慎的，自然容易博得好感。
　　“先给您介绍一下我的队员吧。”
　　格森说着，又把另外三人给加洛介绍了一下。
　　那位孔武有力的大婶是他妻子，和他一样是一位五阶资深级的战士，名叫珊拉。
　　那位洞穴人是队里的斥候和射手，名叫艾切拉，同样也是五阶的。
　　最后的精灵法师名叫树苗，五阶，专精土系和风系魔法，今年刚满四百岁...
　　加洛面带微笑，与他们一一点头握手，心里却在腹诽着：
　　为什么眼睛都没有的洞穴人会是射手啊？这么拼的吗？
　　为什么四百岁的精灵看起来和我一样年轻啊，还比我帅了那么一点点...
　　不过四百岁了才五阶，看来他和我一样，也是天赋不行的那类可怜人...
　　而格森那边在介绍完队员后，稍微顿了顿，想等加洛自我介绍一下，可加洛正在心里胡思乱想，没有开腔，他只好含蓄的问道：
　　“虽然已经听巴特说过您的事了，但我还是想知道您擅长的是哪类神术？”
　　他见加洛年纪轻轻，不像是什么那种能精通治愈和救赎两系神术的资深牧师，甚至可能都没掌握几种神术，而了解每位队员的状态也是他这个队长的职责，哪怕这只是一次简单安全的委托，他也会认真对待。
　　死于各种简单委托中的佣兵连起来已经可以环绕无罪之城好几圈了...
　　“这个嘛...我其实没有什么特别擅长的神术，硬要说的话，庇护神术用得多一些吧。”
　　加洛如实答道。
　　“庇护神术？”
　　格森有些微微的惊讶，这不是圣骑士的领域吗？
　　虽然听上去有些奇怪，但庇护神术可是个好东西，尤其是在保命这方面，很多时候比治愈神术还要更有效。
　　庇护再加上治愈，自己队友的生命安全肯定能得到极大的保障！
　　所以格森很快就从惊讶变成了惊喜，连忙说道：
　　“这可真是太好了！我们小队就是需要像您这样的好手！”
　　“欢迎您加入‘欢笑与胜利’，虽然只是暂时的，但还是让我们一起讲欢笑和胜利带给雇主吧！”
　　说着，他主动与加洛握了握手，又约定了明天出发的时间，就这么暂时分开了。
　　“这是好事！想不到这么快就能和佣兵搭上线了，我之前还一直在烦恼该怎么与他们接触。”
　　之前默默旁听的老主教突然开口说道。
　　“而且他们都没进教堂参观，应该都是无信者吧？你也可以试着向他们传教。”
　　加洛点了点头，答道：
　　“虽然我没传过几次教，但还是看您做过，对这套流程还是很熟悉的，我还记得您之前教的，重点不是说辞，而是用行动去践行。”
　　老主教微笑着点了点头：
　　“不错，我们的一言一行，本身就是对教义的最好诠释。”
　　而加洛则突然问了一句：
　　“可这样一来的话，白天倒是还好，晚上我该怎么向他们诠释教义？”
　　“难道要去抓个邪教徒来展示一下如何教人忏悔告罪，忘却纷争？可我一向不太擅长抓活口...”
　　“呃...这个...咳咳...”
　　老主教尴尬的咳嗽了几声，连忙劝道：
　　“总之，晚上大家都很累了，你就不要诠释教义了，好好休息吧，这些事最好放在白天进行。”
　　“而且晚上传教，不搞得和邪教一样了吗？这样不好。”
　　加洛想了想，也觉得是这么个道理，所以晚上还是不要折腾这些了，就在白天传教吧。
　　接着，他又回花园去找弥瑟兰了。

67.我都不记得这事了
　　加洛回去花园，找到了弥瑟兰，告诉她自己明后两天要出远门。
　　弥瑟兰听罢，眼眸里闪过一抹惊讶，问道：
　　“你居然会接这样的委托？”
　　她一直觉得加洛是大主教级别的人物，按理说不应该去处理这些琐事才对。
　　可加洛却毫无自觉的反问道：
　　“为什么不接？”
　　弥瑟兰微微歪着头，想了想，没找到太好的说法，毕竟加洛一直以牧师自居的。
　　不过她灵机一动，连忙反问道：
　　“你什么委托都会接吗？”
　　“只要是简单安全，不占用太多时间，同时又有钱赚的就行。”
　　加洛直言不讳的答道。
　　弥瑟兰连连点头，心里有了点小算盘。
　　等自己哪天休假，就委托加洛陪自己逛街，逛公园，再去吃甜点...
　　虽然直接邀请似乎也可以，但她担心加洛又冒出些书本以外的回答，像是拉自己跑步啥的...
　　如果换成委托的话，就不用担心他拒绝了！
　　怀揣着美好的期待，两人一下午都在正常探讨着神术，直到快要天黑，弥瑟兰才急急忙忙的赶回教堂，处理被搁置的杂务，连晚饭都顾不上了。
　　送她离开的时候，加洛还特地说了一句：
　　“听说约克镇那边有种很好吃的甜玉米，我这次过去给你捎带些回来。”
　　“嗯，我很期待...”
　　弥瑟兰有些小开心的答道。
　　送走了弥瑟兰，加洛则回头准备明天的行李。
　　其实也没啥需要准备的，一点简单的干粮，中午对付一下，晚上就能抵达约克镇了，住上一晚，第二天就能返程。
　　所以他就只带了老主教给他准备的三明治，以及女神送的小木锤，连碎颅者那身行头都没带，反正就呆一晚，没必要。
　　等到了第二天天刚亮，加洛便坐着自己的小驴车，在城外和佣兵小队汇合。
　　“您很守时，我本以为像您这样的年轻人，总会贪睡一些的。”
　　格森队长和他打了个招呼，又扭头望向了阿米娅。
　　“呃...不过这骡子...要不我帮您找匹马过来？”
　　他担心骡子会跟不上自己的速度。
　　“谢谢您的好意，不过我的阿米娅速度很快，耐力更是好，请放心吧，这段旅途对它来说只是热身而已。”
　　加洛十分自信的说道。
　　“那好吧...”
　　格森队长有些无奈的说道，倒也没有强求，只是这一路上走得稍微慢了些，照这个速度走着，得天黑才能抵达约克镇了。
　　还好这事也没那么急迫，走慢点人也轻松点，所以其他佣兵倒也没说什么。
　　众人一路走，一路聊着天，加洛基本都在默默旁听，并琢磨着该怎么开口，给他们宣讲教义。
　　可没想到聊着聊着，话题居然自动转进到了加洛身上。
　　“你们说，那个碎颅者，最近怎么像是销声匿迹了？”
　　精灵法师树苗突然问了一句。
　　“前阵子不是才杀了一位男爵吗？为此好像还折腾出了不小的动静，后面似乎又平息了。”
　　珊拉大婶答道。
　　之前比较沉默的洞穴人斥候也被这话题勾起了兴趣，开口问道：
　　“一位男爵也值得他动手吗？”
　　值得，当然值得，我向来一视同仁，不分高低贵贱的...
　　加洛在心里偷偷答道。
　　而那精灵法师则说道：
　　“你可不要小看了这些人类的贵族，哪怕爵位不高，但丧心病狂的程度丝毫不亚于那些有头脸的人物，甚至还可能更加疯狂！”
　　他接着又略显失望的说道：
　　“不过...我原本还期待着出趟远门回来，他又会干出什么惊天大案呢，比如像孤儿院惨案那样的...”
　　不是，那不都三年前的事了吗？我都快忘了，你居然还记得？
　　加洛有些无语的腹诽道。
　　这所谓的孤儿院惨案，是无罪之城里一位颇具名望的慈善家搞出来的，他表明上经营着一个致力于收容孤儿的慈善基金会，并建立孤儿院，是位好心的慈善家。
　　可背地里却干着私吞善款，虐待孤儿，甚至逼迫他们乞讨和行窃等等恶行。
　　那年加洛才十五岁，参与这事，还是老主教偶然在郊外捡了个小女孩，好心把她送去基金会名下的孤儿院，结果没过几天，看见她被人打断了双腿，弄瞎了双眼，在沿街乞讨。
　　老主教一番询问后，才搞清楚了事情原委，知道那人的罪行。
　　当晚，碎颅者重拳出击！
　　那是加洛最忙的一晚，忙了整整一宿。
　　所有罪人一个都没逃掉，无头的尸体在地上跪成一圈，看上去像在进行什么邪恶的仪轨一般，让人们一度以为碎颅者是个邪教徒。
　　但所有孤儿，和那些无辜的员工，却都毫发无伤...
　　随着案情披露，人们这才知道了孤儿院背后潜藏的罪恶，也明白了碎颅者的义举。
　　那批孤儿之后也被送去了大教派经营的孤儿院，得到了妥善安置，之后的几年时间里，也再没听说过有人敢干出类似的事了。
　　也就是从这件轰动全城的大案过后，碎颅者一战成名，吸引了第一批粉丝，那时负责调查案件，军衔还只是个列兵的温蒂尼就是其中之一。
　　“虽然已经是三年前的事了，但现在回想起来，还是觉得大快人心，恨不得我那时就在碎颅者身边，与他并肩作战！”
　　“可惜他最近比较低调啊...”
　　精灵法师最后总结道。
　　而加洛则在旁边腹诽道：
　　你对我是不是有什么误会？
　　我不是最近比较低调，而是一直就很低调！
　　而且我最近也不是那么缺钱了，不需要觊觎温蒂尼中尉那10枚银币，所以毁尸灭迹处理得很干净...
　　以后碎颅者大概会彻底消失，或者改名叫净化者了吧？
　　珊拉大婶听见法师的话，半开玩笑半认真的说道：
　　“你连我们的队友都做不好，还想去和碎颅者为伍？”
　　“那你的尸体怕是早已化成灰了，你知道他的人头值多少钱吗？”
　　“当然知道，2000金，全城最高，全国第五的赏金...”
　　“而且听说抓活的会更值钱，好多富婆可是愿意为他开出一个破天荒的高价！”

68.突如其来的危险
　　2000金！
　　破天荒的高价！
　　这样的说辞简直震撼加洛，他不由得摸了摸自己的下巴。
　　我居然这么值钱啊？
　　要不干脆...
　　不，不行，我可是女神的虔诚信徒，很有骨气那种，怎么能有这样的念头？
　　还好他连忙又否定了某些荒谬的想法。
　　而佣兵们还在继续讨论着碎颅者。
　　“比起悬赏，我倒是更在意碎颅者应该是什么位阶？”
　　队长格森问道。
　　“至少六阶精英级起步，七阶大师级也很有可能！”
　　洞穴人斥候连忙说道。
　　“他当年刚刚出头的时候就有这种实力了，如今几年过去，怎么也该七阶了吧？甚至有可能已经摸到八阶传奇的门槛...”
　　“而我们也不过才五阶而已...”
　　格森队长说着，脸上不由得露出一抹苦笑。
　　emmmmmm，其实我根本没有位阶啊...
　　加洛在旁边腹诽了一句。
　　神职人员一般不参与外界的位阶评定，因为他们的实力和战力不完全靠自己的努力，会被自身的职位所限制，到不了主教就用不了六阶神术，阶级阶层可以说是相当固化的。
　　像什么一朝顿悟/跌落悬崖/当众退婚之后实力突飞猛进的情况不会发生在神职人员身上。
　　不过他们为什么会在意我的位阶呢？
　　加洛有些好奇，继续听着佣兵的聊天。
　　“队长，听你这么说，你该不会想要捉拿碎颅者吧？”
　　精灵法师开口问道。
　　“哈哈哈，毕竟是2000金的大人头，说不想是假的，如果有机会的话，我当然也...嘶...”
　　格森说到一半，突然感觉到有点不对劲，连忙倒吸了一口凉气，拔出手中长剑，紧张的环顾四周。
　　常年在刀尖在跳舞练就出的本能，让他在刚才的一瞬间感觉到一股强烈的危机感，十分清晰，十分明确，宛如实质的危机感。
　　类似的感觉，他只在那种生死一瞬间的刹那间感觉到过...
　　就像是碎颅者已经听见了他刚才的话，在一旁冷冷的窥探着，随时会跳出来打爆他头颅一样。
　　其他佣兵也是差不多类似的反应，顿时停下了闲聊，勒住马匹放缓了脚步，屏住呼吸，十分紧张的观望着四周。
　　他们不敢下马，因为随时可能要骑马逃跑...
　　可是看了半天，却什么都没有发现，身边只有安静的道路和同样安静的小树林，以及笑容格外亲切和善的加洛牧师。
　　在确定没有危险后，佣兵们才纷纷松了口气...
　　“刚才，我差点以为自己会死...这究竟是怎么回事？”
　　格森队长心有余悸的问道。
　　“我也有同样的感觉，可周围并没有任何异样...加洛牧师，您感觉到什么了吗？”
　　洞穴人斥候问道。
　　“没有啊，你们刚才怎么了？”
　　加洛微微笑着，开口问道，仿佛还在状况外，什么都没感觉到。
　　其他佣兵倒也没说什么，不是人人都有他们这种危险本能的，于是又继续说起了刚才那诡异的危机感：
　　“该不是因为我们刚才提及了碎颅者，引来了他的注视吧？”
　　“我听说有些厉害的存在，可以知道别人在背后说自己坏话...”
　　洞穴人斥候则问道：
　　“可这不是那些天使和神祇才有的威能吗？”
　　精灵法师跟着补充道：
　　“我倒是听说过一些实力强劲的半神也能做到...”
　　“碎颅者该不会已经是位九阶的半神了吧？”
　　“咳咳，总之，还是不要聊他了...”
　　格森队长连忙说着，像是要隔空向碎颅者解释一般，继续说道：
　　“我刚才只是随口开了句玩笑而已，他怎么说也是位高位强者，不是我们这种小队能觊觎的，我真的只是随意开句玩笑...”
　　“而且我也非常欣赏碎颅者的作风，行侠仗义，惩奸除恶，这才是真正的英雄所为！想想就让人不禁神往！我又怎么会去追捕这样的人物呢？”
　　其他佣兵也纷纷附和道：
　　“是啊是啊，我一直就是碎颅者的粉丝！”
　　“我刚出生就单推碎颅者了！”
　　“我们还是聊点别的吧...”
　　加洛在一旁听得哭笑不得，自己有那么可怕吗？明明不是儒雅随和，温和善良的吗？
　　唉，人们对我的误解很深啊...
　　至于这几名佣兵，他想了想，还是算了吧，不要发展他们入教了。
　　这些人，把金钱看得太重了！
　　而且天天打打杀杀的，和教派与人为善的画风不太符合。
　　不过生意还是可以继续做的，加洛不介意能多点赚钱的门路，眼下虽然日子好起来了，新教堂也有了，但他还想再弄座更大，更华丽，位置更好的教堂，还是需要很多钱的。
　　一边想着，他一边拍了拍阿米娅的后背，示意它安静下来，好好拉车。
　　刚才阿米娅的眼睛都亮起来了...
　　就这样，剩下的路途中众人都没怎么说话，一直在默默的赶路，速度也比预想中稍微快了一点，黄昏时分，便已经能看见约克镇的轮廓了。
　　约克镇坐落在深山之中，只有一条路出入，不过得益于周围的矿脉，整个镇子发展得颇为不错，修得漂漂亮亮的，人口也有2000多，多是矿工和铁匠这些。
　　这一路上再没有出现什么意外，也没有什么不长眼的劫匪野兽冒出来，看来这会是一趟非常顺利的委托。
　　不过等到众人再靠近一些的时候，加洛突然勒了把手头的缰绳，又示意众人止步。
　　“好像有些不对劲...”
　　他嗅到了空气中有些不一样的味道。
　　格森队长并没有因为他年轻而轻视他的意见，连忙让众人停了下来，又让洞穴人斥候靠近一些，仔细探查一番。
　　洞穴人连忙翻身下马，在附近找了一颗大树，身手敏捷的爬了上去，朝着约克镇的方向远远眺望着。
　　一连串动作看上去非常娴熟且专业，让人差点忘了它根本连眼睛都没有...
　　“洞穴人的听觉比我们要灵敏几百倍，他们能用听见的声音在脑中构筑出画面，耳朵就是他们的眼睛，比我们能‘看’得更远，‘看’得更多。”
　　格森队长在旁边解释了一句。

69.深夜探访
　　洞穴人斥候趴在树杈上，往镇子的方向眺望了好一会，才从树上下来，对着众人说道：
　　“我没有发现什么异常，但却感觉到了些许的不安，和上次过来的时候有些不一样...”
　　听见他这么一说，队长格森扭头看了看渐渐暗下去的天色，开口说道：
　　“既然你和加洛牧师都这样说，那我们今晚最好不要进入镇子，等明天天亮了，再去一探究竟吧。”
　　“很抱歉加洛牧师，今晚我们可能要露营了。”
　　队长的选择有点怂，但这无可厚非，在夜晚进入一座潜藏着危险的小镇，无疑是很无谋的举动。
　　加洛倒也不介意，还没搬来无罪之城前，他和老主教也经常风餐露宿的，过着苦修士一般的生活，露宿对他来说毫无压力，甚至还有点小小的怀念。
　　而这队佣兵也确实专业，准备非常充分，虽然只有一天的行程，却还是带上了帐篷，队长当即在路旁的小树林里找了个适合安顿的地方，七手八脚的支起帐篷，又去附近找来了干柴，点起了篝火。
　　“上个月过来的时候，明明都安然无恙...你们说，这镇子里会发生什么？”
　　精灵法师有些不安的问道。
　　“可能是突然信了某个邪教吧？”
　　珊拉大婶答道，像这种原本安稳的偏远小镇，突然出现状况，最大的可能就是邪教的传播，他们之前已经遇见过好几次这样的危险，像什么被整个村子的邪教徒围攻，或是被什么邪教使徒追杀啥的。
　　可加洛却用那种十分肯定的语气说道：
　　“没有，那里没有邪教的气息。”
　　佣兵们听得不由得有些纳闷，这里距离镇子还有好几公里远，你这就能肯定和邪教无关？
　　但也没人开口质疑加洛的判断，队长格森跟着说道：
　　“等明天天亮了，进去看看就知道了。”
　　“这一次有加洛牧师在，即使遭遇邪教徒，我们应该也能全身而退了。”
　　大部分佣兵在执行各种委托时都遭遇过邪教的袭击，大部分时间都只能跑，回头还得去教堂找圣职者帮忙治疗伤势，检查身体有没有中诅咒啥的。
　　所以队伍里如果自带一名牧师的话，会让人安心很多，何况还是一位技艺精湛的牧师。
　　加洛没有搭话，而是借口小便，一个人去了树林深处，又发动了洞察神术，让双眼亮了起来，眺望向约克镇的方向。
　　此时他眼中的约克镇蒙上了一层淡淡的灰色，这与死灵生物的气息有点相似，却又有些区别，是他没见过的一种情况。
　　想要知道具体发生了什么，只能进去看看。
　　于是他躲在树林里，远距离朝着营地那边丢了几个神术：宁神。
　　这是一项最简单最基础的神术，甚至都没被具体归类，也是很多牧师上手学会的第一项神术，具体效果就是让人精神放松。
　　这一般都是用来安抚别人的，正常来说有人进入教堂，牧师见面就应该来一发宁神，这样就能让人情绪稳定，心旷神怡，并能顺势谎称这是什么什么祝福，什么什么庇护，让人对教会心生好感。
　　不过加洛倒是很少这样操作，不是因为他懒，而是因为他出手有点重，一发宁神下去，往往能让人昏昏欲睡，要是两发下去，就和法师的催眠术差不多了。
　　所以后面需要使用宁神的时候，往往都是老主教出手...
　　而眼下，加洛往营地那边丢了好几记宁神，那些佣兵当场就睡得和死猪似的...
　　“我去镇子里看看，你就在此地，不要走动。”
　　加洛对着阿米娅吩咐道，又低头看了一眼鼾声震天的佣兵们，补充道：
　　“顺便也看好他们吧，别让他们乱跑，或者被狼叼走了...”
　　说罢，他便扭头朝着小镇走去。
　　他当然不会等到白天和佣兵们一起行动，那样反而会很麻烦，自己一个人要轻松得多。
　　等他走远了之后，原本跪坐在地上的阿米娅突然动了起来，从旁边的马匹身上找来几根粗壮的麻绳，走向睡得正香的佣兵们...
　　而加洛那边才走到一半，天就完全黑了下来，周围的气温也陡然降低，显得非常阴冷。
　　加洛想了想，摊开左手，掌心间瞬间燃起一团洁白的圣焰，照亮了前路，也让周围稍微暖和了一些。
　　圣焰作为圣职者的主要武器，当然不止一种用途，实际上有关圣焰的神术很多，位阶也不尽相同，像加洛目前使用的就是最基础的四阶圣焰：神圣火焰。
　　四阶的圣焰理论上是不具备杀伤力的，只能起到驱散邪术，净化诅咒等辅助效果，至少正常的神职人员使用出来是这样。
　　而后面还有五阶的庇护之焰，惩罚之焰；六阶的涤罪之焰，审判之焰等等，加洛平时比较爱用的主要是五阶圣焰，发动简单，用着比六阶的方便，威力也没弱多少。
　　只是眼下仅需要照明和取暖的话，四阶倒也够用了，如果用五阶的话，散发出的圣洁气息会更浓郁一些，这可能会惊动到敌人，把他们吓跑了。
　　加洛就这么走了十几分钟，抵达了约克镇，一路上过来都非常安静，连一声虫鸣都没听见过。
　　约克镇外围修筑了一道抵御野兽的土墙，门口站着两名身穿皮甲，手持土制长矛的守卫。
　　看见加洛过来，他们的目光瞬间凝聚在了他身上，死死的盯着，眼睛都不带眨一下，却又一言不发，只有嘴角微微上翘，露出一抹古怪的微笑。
　　“你们好，我是路过的牧师，来自弥雅教派。”
　　加洛主动打了个招呼。
　　两名守卫还是不说话，只是默默的打量着他。
　　“你们镇长在吗？”
　　加洛继续问道。
　　两名守卫一同伸手指向了某个方向，算作回答。
　　“谢谢。”
　　加洛礼貌的说着，越过二人，走向镇子里。
　　守卫没有阻拦，站在原地一动不动，只有目光依旧定格在加洛身上，随着他的移动，扭动着头颅。
　　等到加洛走到他们身后，他们的头已经跟着旋转了180度，脸上维持着那古怪的微笑...

70.你不能耐心点吗？
　　小镇的街道上非常冷清，只有加洛一个行人，虽然眼下已经天黑，但一座上千人口的小镇本不应该如此...
　　倒是街道周围的民宅纷纷打开了窗户，里面的居民站在窗边，就像那两名守卫一样死死的盯着加洛，那眼神看上去复杂而古怪，既有着正常的好奇，其中又深藏着某种敌意。
　　他们脸上挂着同样古怪的笑容，看上去格外诡异，就像是在打量一盘鲜美的大餐。
　　周围更是一片死寂，一丝多余的声音都听不见。
　　加洛继续朝着小镇深处走去，一路上有越来越多的窗户被打开，有越来越多的居民在注视着他，仿佛被整个小镇凝视着一般。
　　享受着这种无声注视的加洛不由得感到些许不适，有些后悔不该偷懒，没把碎颅者的行头一起带过来。
　　最后，加洛抵达了镇子中间的一座广场，这里聚集着很多居民，正背对着他，像一根根木桩一般，直挺挺的站着，在感觉到有人靠近后，又齐齐的将脑袋扭转了180度，回过头来，微笑着望着他。
　　他们咧开的嘴角露出一排排白森森的牙齿，似乎已经迫不及待了。
　　“你们中间，有人会说话吗？”
　　加洛开口问道。
　　人群稍微挪动了几步，露出了被他们围在正中间的一道人影。
　　那人的衣着打扮看上去很体面，脖子上戴着一条华丽的金项链，显得财大气粗，看着就像是镇长一类的大人物，可他双眼里却泛着一抹幽绿，像是有两团火苗在跃动着。
　　他先打量了加洛一番，又望向加洛掌心里的那团圣焰，脸上露出一抹和周围不大一样的笑意，像是在讥讽和嘲笑。
　　而加洛在仔细打量了对方一阵后，试探着问道：
　　“巫妖？”
　　“呵呵，你虽然弱小，但似乎并不愚蠢...”
　　镇长开口答道，声音听起来低沉而沙哑，像是才从土里爬出来一般。
　　“还真是巫妖啊！可你为什么长成这样？”
　　加洛非常好奇的问道。
　　巫妖作为一种非常特别的死灵生物，都是由那些嫌命短没活够的法师们转化而成的，它们至少都有着七阶大师级的实力，也就是所谓的大魔导级别。
　　它们不仅拥有着各种强大的魔法，还掌握着更加危险的死灵邪术，再加上被其控制的死灵生物，一个人就是一支军队，实力异常恐怖，远超七阶的范畴。
　　人们想要讨伐一头巫妖，往往需要召集很多人手，冒着巨大的危险，一番血战，付出惨重代价后才有可能将其击退。
　　仅仅只是击退而已，巫妖很难被真正的杀死，它们有着命匣这种专门用来保命的玩意，命匣不毁，灵魂不灭，随时可以借尸还魂。
　　万幸的是，大部分巫妖都比较低调，一般都龟缩在死灵的国度迪加，很少在外面出没，而且形象也应该是一副骷髅架子才对，而非面前这个肥头大耳的秃顶胖子。
　　所以才让加洛格外好奇。
　　“有趣，你胆敢来到我的领域，就是为了这点可笑的好奇心？”
　　“是谁给你的自信？这团火苗一样可怜的四阶圣焰吗？”
　　巫妖毫不留情的讥讽道，眼中的火焰又再次跃动了一下。
　　一票居民从加洛背后涌了出来，迈开沉重而迟钝的步伐，将他围在了广场中间。
　　加洛没有回答他的问题，而是继续问道：
　　“你打算把这里的居民变成活尸？”
　　“桀桀桀，我只是恩赐他们永恒的生命而已...”
　　巫妖怪笑着，又继续说道：
　　“来吧，加入我们吧！作为让我发笑的奖赏，我会让你保留一定神智，成为一名怨魂...”
　　“一位牧师做成的怨魂，会是什么样的呢？这可真让人期待。”
　　对方的恶意已经非常明显，可加洛还是不急不躁，还在继续问道：
　　“你怎么那么猴急？就不能耐心点吗？我还有很多问题要问的，你们巫妖不应该是很喜欢回答别人的问题，炫耀自己的知识和能力吗？”
　　这番话听着有些奇怪，让那巫妖愣了愣，反口问道：
　　“你曾经遇见过其他巫妖？”
　　“是的，我遇见过一位非常好心的巫妖，他解答了我很多疑问，让我对巫妖有了很多了解...”
　　“可惜他的耐心也只比你好一点点，没回答几个问题就急着动手了。”
　　那巫妖不由得又愣了一下：
　　“你居然能从一位巫妖的手中逃掉？”
　　“我或许有些小看你了？”
　　加洛连忙摆摆手，辩解道：
　　“没有没有，我没有逃掉...”
　　“我只是不小心失手把它打死了...”
　　对面巫妖眼中的火焰顿时就凝固住了，像是在发呆一样。
　　而加洛则继续说道：
　　“所以我希望你能配合一点，好好回答我的问题。”
　　“这些镇民还有救吗？还能变回人类吗？”
　　他之所以没有一开始就急着动手，就是想问这个，他觉得这些镇民或许还能抢救一下。
　　而巫妖则用实际行动回答了他。
　　“杀了他！给我把他撕成碎片！”
　　巫妖大声咆哮着，眼中的绿色火苗熊熊燃烧了起来。
　　而周围那些原本还带着一点点生者气息的镇民，也彻底变成了丧尸，沦为死灵生物。再无半点生者的味道。
　　它们口中发出干涩的嘶吼，以远超常人的速度，朝着加洛扑了过来。
　　加洛身前浮现出一面面盾牌，将他全方位的包裹在中间。
　　丧尸纷纷撞在盾牌上面，发出一阵‘咚咚咚’的闷响。
　　而他空着的右手飞快的结着手印，嘴里念念着修改后的祷词：
　　“希望之花，连接着羁绊...”
　　接着，他捧着圣焰的左手在身前随意的一撒，像是抛洒花瓣一般。
　　同时，他嘴里又对着那些已经彻底没救的镇民们轻声说道：
　　“抱歉...”
　　那团原本只是火苗大小的圣焰猛然炸开，碎成一大片星星点点的细小粉尘，又以加洛为中心，向周围扩散开来。
　　这些粉尘隐约的组成一朵花卉的形状，看着就像是一朵于夜晚绽放的圣洁昙花。
　　七阶圣焰：送葬之花。
　　--------------
　　感谢无言心殇，二次元一风雨夜书友的慷慨打赏。

71.这世上竟有如此恐怖之物？
　　加洛的身形被这朵由圣焰组成的花卉笼罩在中间，而将他团团围住的丧尸仅仅只是被圣焰擦着点边，便被瞬间气化，化作一缕缕青烟。
　　“七阶神术？”
　　巫妖看着眼前的这一幕，感受着加洛身上散发出的圣洁气息，很是不解的嘟囔着。
　　不同于那些没脑子的死灵生物，每位巫妖都是博学多才的人物，妥妥的知识分子，眼前这头当然也不例外，他对于目前市面上的主流神术更是了如指掌，甚至比一些神职人员懂得还多。
　　可面前这位牧师，却让它完全看不懂了。
　　虽然这是它还未见过的七阶神术，但为什么施展起来如此方便？
　　更关键的是，我之前为什么完全没在这小子身上感应到力量波动？让我误以为他是个普通牧师...
　　他能施展七阶神术，应该是位红衣主教级别的人物，哪家教派突然培养出了这么年轻的红衣主教？又学会了这新的神术？
　　巫妖的脑子里有着一大堆的疑问，可手上倒也没闲着，同样在飞快的接着手印，嘴里也开始吟唱咒语，准备用七阶法术去应对。
　　可就在这时，加洛突然低声说道：
　　“让我结束你们的痛苦...”
　　接着，他打了个响指，引爆了这朵送葬之花。
　　洁白的花团瞬间炸开，散落成一片片指甲盖大小的花瓣，向四周飘去，又掠过一头头丧尸的身边，赐予他们解脱。
　　整个广场，仅仅是一个眨眼间便被清空，而这些花瓣还在继续飘荡着，向镇子的每一个角落蔓延开来。
　　唯有那巫妖还站着...
　　加洛顿时有些不满的皱了皱眉头。
　　居然还能站着？威力比我想象的低了不少啊？
　　圣焰这东西，果然是越高阶越不好用...
　　他自从掌握了这项七阶神术后，一直没找到太好的机会去试验。
　　因为范围太大了，那花瓣一旦炸开，会瞬间席卷一整个小镇的范围，比天罚圣剑的波及范围还广，很容易殃及无辜。
　　同时释放起来也很麻烦，只能以自己为中心释放，很难遇上需要使用这神术的局面，算是标准的屠龙之技。
　　也就是眼下的情况特殊，一整个小镇的人都被变成了丧尸，他才有机会试试。
　　加洛原本对其威力还是挺期待的，可眼下看来，好像就这样了吧？居然连个巫妖都秒不掉？
　　真是让人失望，早知道就用制裁之锤了，上次那个巫妖，就是用制裁之锤秒掉的。
　　虽然加洛对这神术颇有微词，但那巫妖的看法却不大一样。
　　他的腿都在发抖了...
　　怎么可能？
　　仅仅只是七阶神术而已，威力怎么会这么大？！
　　他虽然看上去似乎暂时还没什么大碍，可手上原本带着的三枚戒指，已经尽数被毁，化作了一滩滩碎屑，从他指间滑落。
　　这些戒指上每一枚都被加持过强力的法力屏障，是他花费了无数心血精心打造的，理论上足以抵御七阶强者的全力一击，是他的坚实后盾。
　　巫妖虽然动作反应都比较迟缓，身体强度也差，算是标准的脆皮，但它们特别注重自身的防护，再加上身边死灵军团的保护，即使遇上大主教级别的强者，也可以自保。
　　可将他这身引以为傲的屏障击碎的，仅仅只是三片花瓣而已...
　　施展快，范围广，威力还大，让巫妖险些以为自己遭遇了八阶甚至九阶神术的攻击...
　　三片花瓣不但击碎了他的屏障，还顺势烧掉了他身上这层肥头大耳的伪装，露出了下面骷髅架子的本体，看上去光溜溜的，除了眼眶中跃动的绿色火苗和脖子上的华丽项链之外，看着和普通骷髅差不多。
　　他甚至有些暗自庆幸，幸好自己只是灵魂降临，没把麾下的死灵军团带来，否则搞不好自己辛苦积攒精心培养的军团会全部葬送在这里。
　　“你究竟是什么人？不...你究竟是什么东西？”
　　巫妖眼中的火苗疯狂跳动着，似乎想要看穿加洛的伪装，揭露他的真身。
　　他怀疑这货是传说中的圣徒。
　　甚至可能是伪装成凡人的天使...
　　“我只是一位路过的牧师而已。”
　　加洛答道。
　　牧师？你知道我多少岁了吗？会相信你这种骗小孩的鬼话？
　　巫妖心头腹诽着，嘴里则再次开始吟唱起咒文。
　　他并没有选择逃跑，因为还不用急，有着命匣这无解的保命手段在，他并不担心自己的生存问题，而是想要再试试。
　　对方已经施展那么强力的神术，消耗肯定也不低，自己未必没有机会。
　　就算没有机会，自己也能试探出对手更多的实力，了解他更多的底牌，回头再遇上，就可以借助麾下的死灵军团，制订一些针对性的战术，再找机会卷土重来。
　　这也是巫妖的常用战术了。
　　可巫妖才开始刚刚吟唱，就看见加洛从怀里摸出了一柄小木锤，嘴里还义愤填膺的说道：
　　“你这巫妖，好生歹毒，害死了一镇子的人，居然还不赶快跪地伏诛，竟然还要负隅顽抗？”
　　不是...这些人不全是被圣焰烧死的吗？
　　而且我不反抗，还要我原地自杀不成？
　　你好歹是个神职人员，能不能稍微讲点道理？
　　巫妖因为嘴上忙着吟唱咒文，这些话只能在心里腹诽了。
　　而加洛还在继续说道：
　　“像你这般污秽不堪，还阴险歹毒的家伙...”
　　“给老子死！”
　　说罢，他朝着巫妖远远的掷出了小木锤。
　　巫妖看着朝自己飞来的小木锤，还没等他自己有所反应，脖子上那条项链就猛然一亮。
　　下一秒，他眼眶中的火苗瞬间消失，身体也跟着散落成一地碎骨。
　　片刻后，远在死者国度迪加，一具骷髅架子猛然从一口棺材了坐了起来。
　　突然换了具身体的巫妖扭头看了看四周，这才明白过来究竟是怎么回事。
　　“这是...命匣的自我保护机制生效了？将我的灵魂转移走了？”
　　“这意味着那柄木锤十分危险，可能会直接毁灭掉我的灵魂？”
　　“这世上竟有如此恐怖之物？”
　　-------------
　　感谢key_tudou的慷慨打赏！

72.平砍出暴击
　　因为命匣这种不讲道理的存在，巫妖很难被真正的杀死，他们见势不妙就能逃跑，还跑得很快，根本追不上，所以想要击杀一头巫妖，最好的办法就是一击秒杀。
　　加洛上次遇见巫妖时就是这样操作的，直接硬顶着对方死灵生物的攻击和魔法的狂轰滥炸，强行近身，再用制裁之锤这款瞬间爆发力极高的神术一下敲碎了对方狗头，根本不给对方逃跑的机会。
　　只要把你秒了，跑得再快都没用。
　　“可惜送葬之花的威力比制裁之锤小了太多，给了这巫妖逃跑的机会...”
　　加洛很是不爽的说着。
　　明明是第一次拿到了女神赐下的神器，明明是第二次遇上了罕见的巫妖，本应好好测试一下神器的威力，结果被对方逃了，小木锤打了个空。
　　而且对方还知道了自己的真面目，以巫妖那歹毒邪恶的性子，之后肯定会想尽办法来报复自己。
　　或许还不仅仅是报复自己，甚至还可能要对付老主教，小奶猫，迷呆呆这些自己身边的亲近之人。
　　加洛越想越是心惊，急得不行。
　　“这可如何是好？我只是出来办一次简单的委托，都会招惹到这种阴险歹毒的存在...”
　　“我只是一名普通的牧师，只想着好好传教，认真供奉女神而已，为什么总会遇上这种事？”
　　“没办法了，为了保护身边的人，我只能想办法杀进迪加，把这巫妖彻底杀掉了...”
　　“我也不想这样，我是被逼的...”
　　加洛说着，从地上捡起了巫妖留下的那串项链，打算拿回去给老主教占卜一下。
　　他并不知道死者的国度在什么地方，该如何进入，不过老主教应该有办法。
　　可当他的手触摸到那根项链时，脑子突然有了新的思路。
　　他记得，巫妖的命匣相互之间有着某种联系，彼此之间应该有着某种看不见的通道，能让巫妖的灵魂在其间穿行。
　　他怀疑这个偏远的小镇会突然冒出来一头巫妖，很可能就是这里的人们偶然间发现了这条项链一样的命匣，听说巫妖很喜欢将命匣埋在地下，而约克镇又是个矿工小镇，挖出命匣后以为是挖到了什么古代的财宝，还带在脖子上显摆。
　　这种作死的行为被巫妖察觉到了，直接灵魂降临了过来，夺舍了那位佩戴者，再将镇民变成那种半死不活的活尸，以掩人耳目。
　　这样一来，他等于在一个临近无罪之城的小镇里蛰伏了下来，之后可以各种图谋不轨，如果不是加洛及时发现，再多给他一些时间去发展，后面可能会发生丧尸围城这样的惨剧。
　　这应该就是事情的起因原委了。
　　“既然这巫妖留下了命匣，命匣之间又有着各种联系，那我能不能攻击这个命匣，把威力传导去其他命匣？”
　　“不过这东西是用来装灵魂的，我要攻击的话，也只能用那种针对灵魂的神术...”
　　加洛自语着，在脑子里盘点了一下自己掌握的神术。
　　这一击的威力一定要够强够猛，不再给对方逃跑的机会，因为这命匣可能没那么结实，能让他反复尝试。
　　而灵魂层面的威力最大的神术，依旧还是制裁之锤...
　　“早知道我干嘛不直接用制裁之锤，非得用什么送葬之花...”
　　加洛自我吐槽了一句，这便开始准备施展制裁之锤这项七阶惩罚神术。
　　可他的手印才接了一半，突然又觉得还能再调整一下，于是连忙驱散了神术。
　　“我应该先给祝福之锤上加持上制裁之锤，然后自己释放一次，最后再和小木锤复制的神术一齐发动...”
　　“这不就相当于制裁之锤x2，能打出双倍暴击！”
　　“看我一锤暴死你！”
　　加洛说罢，连忙开始往小木锤上面加持上神术，接着又自己使用了制裁之锤。
　　制裁之锤这神术施展出来，会在他手中出现一柄由光铸成的巨大战锤，之前对付那个女邪教时还用过一次，而这锤子的大小，也是可以随意调整的。
　　于是加洛便将制裁之锤调整到和小木锤差不多大，以方便神术能同时生效。
　　他连续施展了两次七阶神术，再加上先前的送葬之花，等于在短时间内连续用了三次七阶神术。
　　这样的消耗，即使对他来说也是个不小的负担，难免会觉得有些疲惫，肚子也有些饿。
　　“唉，我这段时间日子好起来了，有些养尊处优，安于享乐，疏于锻炼了，区区三次神术，就累得像是跑了几百米似的...”
　　“看来回去之后，我得加紧锻炼，把这段时间落下的补回来...”
　　加洛一边自我检讨着，一边高高举起了手头的小木锤。
　　此时的小木锤表面，被一层光铸成的锤子虚影所包裹，看上去闪闪发亮。
　　“暴！暴！暴！”
　　加洛大喝一声，一锤重重的砸在那条项链之上。
　　锤子顿时迸发出一阵灼目的闪光，光芒瞬间笼罩了整座小镇，甚至连漆黑的夜空都被映得发亮。
　　等到光芒消失之后，那条命匣已经化作了一摊碎屑。
　　“成功了...吗？”
　　加洛自己也无法确认结果，只能把这些碎屑小心收好，准备拿回去请老主教占卜一下。
　　如果失败了，他就只能想办法杀进死者国度了。
　　而就在加洛酝酿攻势的时候，那位逃掉的巫妖正趴在书桌旁，奋笔疾书着。
　　他在给自己的导师，一位八阶传奇级的巫妖写信。
　　“...我的潜伏计划失败了，遇上了一位十分可怕的牧师，他看上去非常年轻，感应不到多少力量波动，但却掌握着一项可怕的神术...”
　　“我怀疑他可能是某个教派的圣徒，大概率是神光教的...”
　　“他轻易就击溃我的屏障，并逼得我转移了灵魂...”
　　写着写着，突然感觉到有些不对劲，似乎有什么恐怖的东西正朝着自己袭来？
　　他下意识的想要启动防护手段，可是才刚刚抬起手指，便感觉到自己的灵魂遭遇了一记突如其来的重击。
　　下一秒，他连一声惨叫都没能发出，灵魂便被瞬间湮灭。

73.久违的愤怒
　　一位巫妖的突然暴毙，瞬间惊动了死者国度的管理者与掌控者，九阶的半神级巫妖，摩多。
　　每一位进入死者国度的巫妖，都是构建和维持这里存在的基石，每少掉一位，就意味着死者国度会缩小几分，也意味着被称为巫妖之王的摩多距离最后的神位又远了几步。
　　随着一阵空间的扭曲，一尊头带权冠，身披黑色大氅，黑漆漆的眼眶中闪烁着蓝色火苗的骷髅架子传送到了那头倒霉巫妖的实验室里。
　　他低头看了看地上因为失去灵魂而散落成一摊碎骨的残骸，又隔空从地上抓起了一块手镯的残片，它在一分钟前还是一副命匣的组成部分。
　　就在他仔细端详这块命匣碎片的同时，身边的空气中又出现了一阵空间扭曲，一位八阶的传奇巫妖也来到了凶案现场。
　　“摩多阁下...”
　　那位巫妖低声打了个招呼。
　　“安格玛，他是你的学生吧？”
　　巫妖之王从碎片上收回了目光，开口问道。
　　“是的，他身前便是我的学生，又义无反顾的追寻我踏上了死亡之路。”
　　“他只有800岁，还很年轻...”
　　被唤作安格玛的传奇巫妖说着，从旁边的书桌上拿起了那封还没来得及写完的信，又继续说道：
　　“他在一个月前偶然得到了一个契机，魂降去了一座靠近无罪之城的偏远小镇，并成功的蛰伏了下来，准备大展拳脚...”
　　“可就在刚才，他遭遇了一位强大的敌人，一位神光教的圣徒？”
　　“他被逼出了‘应急转移’，成功的逃了回来，但却没有逃过后继的追杀？”
　　巫妖安格玛简单复述了一番信上的内容，又有些疑惑的问道：
　　“为什么在他逃回迪加之后依旧惨遭加害？”
　　“是神术，一种连我也没见过的神术...”
　　“敌人得到了他的一副命匣，顺着命匣发动了攻击，彻底摧毁了他的灵魂。”
　　巫妖之王低声说道。
　　安格玛眼眶中的红色火苗突然跳动了一下，表示出他内心的些许不安，又连忙问道：
　　“这是一个非常危险的讯号！究竟是什么样的攻击，能通过命匣伤害我们？”
　　每头巫妖都有着好几副命匣，并将其散落在世界各地，保证一旦转移灵魂后就能立即脱离危险，就算命匣被人发现，最多也就是毁掉一副空的命匣而已，无法伤及巫妖本身，所以巫妖才特别难缠，很难杀死。
　　可如果有人能通过命匣直接伤及巫妖的本体，那些散落在死者国度外面的命匣，将从保命符变成索命符，巫妖被灭绝将只是个时间问题...
　　“传我的喻令，所有巫妖立即回收散落在外界的命匣，一个都不要剩。”
　　“同时联络外界的人手，仔细调查此事，一定要弄清楚究竟是谁下的毒手！”
　　“以后没有我的允许，不许魂降去外界，尤其是无罪之城附近！”
　　巫妖之王当机立断的说道，他的命令通过死者国度的联系，准确的传达到了每位巫妖的耳中。
　　“阁下，我们要放弃无罪之城了吗？”
　　巫妖之王微微愣了一下，冰冷的语气里露出了些许的无奈：
　　“无罪之城虽然重要，但我们在那里已经陨落两名巫妖了，遭受非常惨痛的损失...”
　　“我们不需要急躁，时间永远站在我们这边。”
　　巫妖们一直没有放弃对无罪之城的觊觎，哪怕那里已经被正教完全掌控，他们也在耐心的等待和寻找着机会。
　　几年前，他们就派出了一位巫妖，舆图在附近搞搞事，结果那货还没折腾多久，就突然暴毙，有着命匣这么不讲道理的保命手段都没能逃掉。
　　没办法，巫妖毕竟死了太久，反应迟缓是必然的。
　　于是巫妖之王意识到了命匣体系的弊端，连忙召集麾下的巫妖们，共同开发出了‘应急转移’这套术式，能让巫妖在遭遇危机时自动转移灵魂。
　　可没想到敌人居然又找到了通过命匣攻击巫妖本体的办法...
　　如果不是巫妖之王已经死了太久，早就没了人类的各种情绪，怕不是要被气得手脚冰凉，浑身发抖。
　　“你可以试着使用占卜，这或许能找到一些线索。”
　　巫妖之王发布完命令，又接着说道。
　　“可敌人是一位圣徒，贸然占卜的话，会不会引来神祇的注视？”
　　巫妖安格玛有些怂，完全没有半点义愤填膺，要为学生报仇的想法，他早就没有这些感情了。
　　“现在的神明，已经自顾不暇了...”
　　巫妖之王信誓旦旦的说道。
　　安格玛这才稍微放心了一些，连忙收拢了自己学生的残骸，发动了自己身前就很拿手的占卜，想要寻找凶手的线索。
　　但是却没得到任何结果...
　　“占卜遭到了干扰，有什么强大的存在庇护着凶手。”
　　“怎么可能？”
　　“现在的神祇，哪里还顾得上人间的信徒？”
　　巫妖之王眼眶中的火焰跃动着，显得有些不解。
　　“难道是因为对方本身的位格够高？我无法占卜？”
　　安格玛又试探着问道，可他又记得自己学生的信上写着对方是一名年轻的人类。
　　“我来试试吧。”
　　巫妖之王说着，正准备从对方手中接过那堆残骸时，异变突生。
　　一道饱含着神圣气息的光柱突然透过迪加那永远被乌云遮盖的天空，落在了安格玛的身上。
　　那光柱纯洁而神圣，里面蕴含的生命气息宛如浪潮一般的汹涌澎湃，如果照在生者身上，能瞬间治愈他们的所有疾病和伤痛，续骨生肌，起死回生。
　　可如果照在巫妖身上，那就是最致命的毁灭之光。
　　安格玛顿时发出一声凄厉的惨叫，连‘应急转移’都来不及发动，便被这光柱瞬间烧成了灰烬。
　　整个过程，只持续了不到一秒，巫妖之王甚至才刚刚反应过来发生了什么，那光柱便消失得无影无踪。
　　“这...”
　　“外面的教派实在太不讲规矩了！”
　　巫妖之王时隔几千年，再次发出了一声愤怒的咆哮。
　　----------
　　今天有点卡文，先更一章，第二章还得慢慢磨，可能会比较晚。
　　非常抱歉...

74.我好气啊！
　　加洛这边并不知道死者国度的发生的事，他清理了一下现场的痕迹，又带上了巫妖命匣的碎片，便急急忙忙的离开了约克镇。
　　这里所有的镇民都被巫妖害死了，整个镇子都空荡荡的，正在无声的控诉着巫妖的罪行。
　　等加洛回到营地后，发现佣兵们被五花大绑捆成了一坨，还被填进了一口大坑里，而魔偶阿米娅正守在坑边，又学着加洛平时的动作，一双大手不停的挠着头，似乎在为什么问题烦恼着？
　　然后便看见它开始往坑里填土，打算把佣兵们埋进坑里。
　　可饶是如此，佣兵们依旧在沉睡，还睡得格外香甜，不停的打着鼾。
　　加洛记得自己临走前的命令是：让它看好这些佣兵，别让他们到处乱跑，也别被狼叼走了，完全没想到阿米娅会以这种手段来执行自己的命令。
　　他连忙快步过去制止了这番暴行，把佣兵们扛了出来，又替他们解开身上的麻绳。
　　“唉，你怎么这么笨啊？明明天天都跟在我身边，我的聪明才智和运筹帷幄怎么一点都没学到？”
　　“再这么下去，小奶猫都比你聪明了！”
　　加洛没好气的训斥道。
　　阿米娅则背对着他蹲了下去，伸出一根粗壮的手指，在地上画起了圈圈，看上去委屈极了。
　　“好了好了，别委屈了，快来帮忙收拾收拾，把这坑填上。”
　　“等家之后，我教你用草编电耗子和蒜头王八，这个小奶猫学不来，你还是能比它们聪明的。”
　　加洛又跟着安慰了几句。
　　阿米娅这才重新站了起来，和加洛一起把那大坑填了。
　　等到第二天一早，佣兵们精神饱满的醒来，每个人都舒服的伸了个懒腰。
　　“好久没有睡得这么爽了！”
　　队长格森心满意足的说道，作为一名刀口舔血的佣兵，失眠多梦神经衰弱是很常见的职业病，他已经快忘记自己上次睡那么香是多少年前的事了。
　　其他人也纷纷附和道，感觉就算是在自己家里，都没睡得那么舒服过。
　　可他们又马上意识到了不对劲的地方。
　　眼下，明明是在野外露宿啊？不远处还有个可能潜藏着危险的约克镇，没理由睡得这么香啊？
　　佣兵们顿时紧张了起来，连忙检查着自身的状态。
　　虽说是毫发无损，但身上却有些奇怪的淤青和勒痕，头上和身上还有些土屑...
　　他们有些搞不懂状况了，一同望向旁边看上去精神有些萎靡不振的加洛。
　　“加洛牧师，您昨晚似乎没睡好？您知道发生了什么吗？”
　　加洛揉了揉眼睛，答道：
　　“咳咳，我见你们睡得那么香，都满地打滚了，就自己一个人守夜...”
　　“昨晚什么都没有发生，就连约克镇那边都很安静。”
　　几名佣兵顿时露出一番惭愧的神色，队长格森更是很不好意思的说道：
　　“真是辛苦您了，其实您可以叫醒我们的。”
　　加洛则很无所谓的笑了笑，答道：
　　“作为一名善良的牧师，怎么能随意打扰他人的美梦呢？”
　　这番话，顿时让佣兵们心生感动，这位加洛牧师，真是个善良的好人啊！温柔而体贴，很能为他人着想。
　　真是理想的队友啊！
　　仅仅通过一件小事，便让加洛在佣兵心目中赢得了不低的好感度。
　　“好了，我们去镇上看看吧，加洛牧师，您还能坚持吗？”
　　队长格森又跟着问道。
　　“当然，我早已习惯了苦修。”
　　加洛虽然很想告诉他们那边已经没什么好看的了，事情已经全被解决了，可又觉得如果说出实情来，很多事情会不好解释，于是索性就拿出演技，装作什么都不知道的样子，跟着佣兵们又去了一趟约克镇。
　　众人在空无一人的镇子上转悠了一阵，又分头搜索了一阵，最后在加洛遇上巫妖的那个小广场上汇合。
　　“一个人都没有，昨天不是还有人在的吗？怎么一夜之间全部消失了？”
　　“矿上也没有工人，也没有迁徙的痕迹，甚至各种财物都还在屋里，他们似乎是凭空消失的？”
　　“这里究竟发生了什么？该不会是某位邪神的手笔吧？”
　　佣兵们汇总了各自的发现，顿时感觉到一种毛骨悚然的惊悚。
　　而加洛也配合着他们，一惊一乍的说道：
　　“哇！邪神！好可怕！好恐怖！我们赶快回去，向大教派举报此事吧！”
　　队长格森也连连点头：
　　“此地不宜久留，我们也快走吧！”
　　于是就这样，众人一路狂奔，赶在天黑之前返回了无罪之城。
　　格森队长本想带着大家一起去找三大正教汇报此事，可加洛却借口太疲惫了，自己先回了教堂。
　　一进门，就闻到一股浓郁的香味，老主教张罗了一桌子好吃的，除了最爱的烤土豆，还有鱼有肉有面包，正在等他回来，连小奶猫们也‘喵喵’叫着，围过来迎接他。
　　加洛顿时感觉到一股温馨的暖意，瞬间驱散掉了身上的疲惫。
　　“回来得正好，比我预计的早了很多，快来吃饭吧。”
　　老主教双手带着厚厚的隔热手套，把一盆鱼汤摆在了桌上。
　　加洛连忙在桌旁坐下，习惯性的拿起一颗烤土豆，啃了起来。
　　“事情顺利吗？”
　　老主教一边给小奶猫们围上毛巾，一边问道。
　　“挺顺利的...”
　　“就是路上遇见了一头巫妖，出了点小小的意外，不过我已经解决了...”
　　加洛忙着吃东西，很随意的答道。
　　“嗯嗯，顺利就好，顺利就好...”
　　“等等！你刚才说了什么？一头巫妖？！”
　　大概是因为加洛的语气太过轻描淡写，老主教这才反应过来他遇见的不是什么阿猫阿狗，而是以阴险狡诈危险难缠著称的巫妖！
　　“是啊，巫妖，那货可坏了！一个镇子的人都被他给害死了！”
　　“而且还特别难缠，打不过我也不肯认输，居然还逃跑了，可把我气坏了！”
　　“后来我试着追杀他，但不知道有没有成功，回头还得麻烦您帮忙占卜一下。”
　　加洛一边狼吞虎咽，一边说道。
　　-----------
　　很抱歉，拖了这么晚才更新...

75.他们翻译错了
　　加洛轻描淡写的描述了一番遭遇巫妖的经过，把老主教听得一愣一愣的，一时间竟是不知道怎么回答比较好，不知道该称赞他还是提醒他...
　　还好加洛一向大咧咧的，也不太在意这个，反而转口问道：
　　“您怎么不吃？”
　　“吃吃吃，先吃饭，先吃饭。”
　　老主教连声说着，也闷头吃起了饭。
　　饭后，加洛收拾好残局，这才把那巫妖的命匣碎片拿了出来，请老主教占卜一下。
　　一番简单的占卜仪式后，老主教略显疑惑的说道：
　　“占卜表明，这命匣的主人不存在？”
　　“不存在？意思是他死了？受到了正义的制裁？”
　　加洛有些开心的反问道。
　　“你可以这样理解，但严格来说并不是这么简单...”
　　“你应该也知道，死亡并不意味着终结，就像女神当时复活你一样；而存在的消失，意味着肉体和灵魂的双重湮灭，与世上的所有联系都会被抹除...”
　　“简单来说，再过几天，你甚至会忘记曾经遇见过他。”
　　老主教解释道，神情看上去非常严肃，又跟着问道：
　　“你究竟用了什么神术对付他？为什么连他的存在都能抹除？”
　　加洛连忙解释了一番自己打出双重暴击制裁之锤的操作，又总结道：
　　“这祝福之锤真的太厉害了，不愧是女神赐下的神器，威力太强了！直接把他锤得尸骨无存！”
　　“或许吧...”
　　老主教欲言又止的说道，但又跟着鼓励道：
　　“这也是好事，足以震慑那群骨头架子，让他们不敢再来现世撒野，你这也算是守护了一方安宁，撒播了福祉与福音...”
　　“而你如今已经能对付巫妖这种邪恶而危险的东西了，说明你这段时间又有进步...这样很好，继续保持下去，但也不要因此骄傲，要牢记谦虚谨慎，这样才能继续进步。”
　　“是，我定当谨遵教义。”
　　加洛十分认真的说道，但马上又露出一抹小得意的微笑，跟着问道：
　　“我如果继续保持下去，以后有能赶上师兄的一天吗？”
　　“这个...其实你师兄他...”
　　“他还是比你强很多的，所以千万不要松懈，继续努力吧！”
　　老主教勉为其难的说道。
　　于是加洛一下子又来了精神，都不觉得困了，当即开始了锻炼身体，打算把这两天落下的量补回来之后再去休息。
　　小奶猫们也被他强行带着一起锻炼，他做俯卧撑，小奶猫们就在旁边排成整齐的队列，来回打滚，看着像是在卖萌似的。
　　加洛还在认真的鼓励着它们：
　　“不许偷懒，你看你们都来了这么长时间了，总是长不大，还和小毛球似的，这样下去要什么时候才能变得又高又壮啊？”
　　“再不努力的话，连阿米娅都要比你们聪明了！”
　　“我可是等着以后和你们一起去战胜恶龙，缴获恶龙的财宝的！我们一起加油！”
　　于是就这样，在痛快的锻炼之后，加洛冲了个澡，躺上了小床，开始向女神告罪。
　　“我难得出趟远门，却忘记给您带纪念品回来了...”
　　“希望您能原谅我的疏忽大意...”
　　说罢，他便倒头呼呼大睡。
　　等到了第二天一早，弥雅教堂便迎来了一位尊贵的客人，一位来自原初混沌的骑士长。
　　作为教派圣骑士的领袖，骑士长在职位上与主教相同，只是不需要处理教派的杂务，只需要专心训练和领导圣骑士和十字军便好。
　　这位骑士长是位容貌俊朗的帅气大叔，出手和弥瑟兰一样大方，上来就先往供奉箱里丢了五枚金币。
　　这是主教级别的人物造访别家教派时的标准金额了。
　　向着那模糊的马赛克神像打了个招呼后，这位名叫多顿的骑士长才饶有兴致的打量起了加洛。
　　他听过一些消息，据说神光教最近拿出来的那项改良神术，有着小子的参与，而且还有些小道消息在传他和神光教那位天才神术少女有染？
　　他之前就对加洛有些好奇，所以今天才会亲自过来一趟。
　　今天一见，倒也没让他失望，虽然是个小牧师，但待人接物各方面挺好的，容貌也不错，就比自己年轻时差一点。
　　一阵寒暄过后，骑士长多顿这才和弥雅教派的两人说起了正事——他果然是为了约克镇那事来的。
　　“虽然那几名佣兵已经把情况说的很清楚了，但他们都不是神职人员，所以我还想听听你的看法。”
　　加洛面不改色的抛出了早就准备的说辞，听不出任何破绽。
　　“你居然也没感受到邪恶的气息？看来这件事果然很古怪啊...”
　　“不过你也不用担心，这种事，就交给我们大人去处理吧，年轻人，就应该好好享受美好的青春。”
　　骑士长说着，伸手拍了拍加洛的肩膀，又顿时露出了一脸意外的表情。
　　“身材不错哟，蛮结实的，穿着祭袍还真看不出来...”
　　“现在像你这么年轻的牧师，很少有身体这么棒的了，所以你为什么选择当一名牧师，而不是圣骑士？”
　　加洛望了望一旁的老主教，无奈的笑了笑。
　　骑士长顿时明白了过来，连忙打了个哈哈，找了个借口离开了。
　　等他走出教堂，骑上战马，又回头望了望弥雅教堂，略显疑惑的对着身边的随从问道：
　　“你们听说过这位叫弥雅女神吗？”
　　随从们连连耸肩摇头，表示没听过。
　　“也许是什么古老的神祇吧？”
　　骑士长嘟囔了一句，并不打算深究这个。
　　但却有一位随从用那种开玩笑似的语气说道：
　　“我最近正好在研究历史，在古时候，人们可不敢直接用神祇的尊名当做教会的名字，而是会用神祇的头衔，或者别的代词，就像我们，和其他两家一样...”
　　“也就是到了近代，才出现以神祇尊名为名的教派。”
　　“另外，按照那时候古式通用语的语法，ya这个音其实只是一个语气助词，不带任何意义的，所以这个教派的如果真是古代教派，那么这名字用现代语法来念，应该就叫‘弥’才对。”

76.做人要信守承诺
　　骑士长听完这随从的说法，不由得微微皱起了眉头。
　　“弥？还真是个奇怪的名字，有种特别的感觉...”
　　或许是因为那随从的口吻太过随意，骑士长多顿并没多在意这番说辞，反而还转口训斥了一句：
　　“就你话多，连别家教派的名字都要非议两句。”
　　“哈哈，我就是随口说说而已...”
　　那随从打了个哈哈，自己都没把这话当回事。
　　“好了别废话了，早点出发吧，这就前往约克镇，我还挺怀念那里的甜玉米...”
　　等到这一小队人马扬长而去，弥雅教堂的门庭又再度恢复了平静。
　　目送着对方离开之后，加洛才一脸平静的回到教堂，关上大门，然后猛然露出一脸抓狂的表情。
　　“啊啊啊啊！我居然忘记了这么重要的事！”
　　他连忙找上老主教，想要弥补自己的疏漏。
　　“我之前答应了呆呆，给她捎带些约克镇那边特产的甜玉米，结果把这事忘掉了！”
　　“也就是听多顿骑士长提及了甜玉米，我才记起来，这可怎么办？”
　　“女神教导我们，要信守承诺，善待他人，呆呆这么可爱又这么笨，我却违背了诺言，感觉自己好像一个欺骗女孩子感情的渣男...”
　　老主教愣了一下，还以为是什么了不得的大事，结果只是这样？
　　不过他转念一想，这事似乎也挺重要的？
　　于是连忙说道：
　　“这事，你也不用担心，只是这样，距离渣男还是有很大差距的...”
　　“要不，你去市场上看看，有没有甜玉米卖？”
　　加洛想了想，又摇了摇头。
　　“城南这边的市场我去逛过了，卖的玉米都很一般，不够甜，还有点贵...”
　　“而且去市场上买的话，感觉有些敷衍吧？”
　　老主教也认同这种看法，又想了想，又跟着建议道：
　　“那你可以去老约翰的地里找找看，我记得他那边的玉米也挺不错的。”
　　加洛回忆了一下，记得老约翰送过几次玉米，味道确实不错，比城里市场卖得好吃不少。
　　于是他当机立断，即刻出发，驾着阿米娅奔赴城外。
　　“找到玉米之后，记得先回来一趟，做成色拉再给人家送去，不然生的玉米棒子，弥瑟兰小姐拿来也没用。”
　　老主教还不忘提醒了一句。
　　大概是女神也不想让加洛做渣男，他的运气不错，老约翰那边正好收获了一批玉米，听见他需要，便免费送了他一大包。
　　加洛又急急忙忙的赶回教堂，径直冲进了厨房，又依照老主教的吩咐，把玉米粒剥下，再去锅里焯下水，最后和老主教准备的其他蔬菜以及色拉酱搅拌好，装进餐盒里。
　　这样一来，就算是他亲手给弥瑟兰做了份玉米色拉，诚意满满。
　　而加洛又赶在午饭之前，赶到了教会街，神光教的大教堂门口。
　　两名看门的十字军拦住了他。
　　“愿吾主之光永远照耀于你，请问你有什么事吗？”
　　“呃...我是来找弥瑟兰主教的。”
　　加洛连忙答道。
　　两名十字军露出一脸狐疑的表情，又对视了一眼，然后接着问道：
　　“你是...加洛牧师？”
　　“诶？你们居然知道我？”
　　加洛顿时有些惊讶。
　　“当然，不止是我们，连我们的大主教都知道你了...”
　　“欢迎你的光临，加洛牧师，请随我来吧。”
　　一位十字军说着，很热情的带着加洛走进了这所大教堂。
　　这里虽然名叫教会街，但实际上的占地面积相当于一个区，而所谓的大教堂，也不只是一个光秃秃的教堂，而是一套占据了一整条街的宗教建筑群。
　　这里仅仅只是其中一个礼拜堂，就比新弥雅教堂大了三倍...
　　整个教堂更是气派不凡，气宇轩昂，气粗财大，把加洛看得有些傻眼了。
　　人气更是不必多说，就算是快到饭点，也有信徒络绎不绝的前来，比菜市场还要热闹。
　　这就是大教派的风采吗？
　　差距真大好大...
　　加洛不由得在心头感慨着。
　　呆在这样的地方，让他难免有些自惭形秽...
　　还好他又很快的调整好心疼，暗暗决定道：
　　我以后也要努力，给弥雅大神赚来一座这样的教堂！
　　十字军带着加洛一路穿行去了教会后方，神职人员工作的区域，最后把他领到了一间教室的门口。
　　弥瑟兰正在里面给牧师们授课，讲的正好是那记改良后的祛病术，背后的黑板上写满了娟秀的字迹，上面的内容大多是加洛很熟悉的，都是之前两人探讨的东西。
　　而下面的牧师们则在认真学习着，抄录着黑板上的内容。
　　看着这一幕，让加洛心头涌出了一股奇怪的暖意，好像是自己在教这些牧师一样...
　　弥瑟兰也没让加洛等太久，很快就宣布了下课，自己带着一脸的疲惫走出了教室，接着便看见站在门外等着自己的加洛。
　　她那双蓝宝石一般的双眸顿时就亮了。
　　“加洛牧师？”
　　弥瑟兰一向平静的语气里多出了一分惊喜，大概是没想到加洛会主动来找自己。
　　她连忙快步走了过去，差点就顺势一头钻进加洛怀里了。
　　“我从约克镇回来了，依照之前的约定，给你带了甜玉米...”
　　加洛则有些心虚的说着，连忙送上了那副餐盒。
　　弥瑟兰连忙小心翼翼的接了过来，紧紧的捧在胸前。
　　“我...我把它做成了色拉，不知道好不好吃...”
　　加洛又接着说道。
　　如果换做之前的弥瑟兰，可能不会在意饭菜的味道，随便敷衍一句了事。
　　但现在的弥瑟兰，又多看过几本书，学到了更多的知识和经验。
　　于是她主动出击，一把拽住了加洛的胳膊，羞涩的小声问道：
　　“一起吃饭好不好？”
　　加洛其实下意识的想拒绝，可刚好又觉得有些饿了，而且也很想知道这般华丽的教堂里饭菜的味道如何。
　　于是弥瑟兰便拉着他的胳膊，离开了教室，走向了自己的住处。
　　两人一路走过去，吸引了周围无数的视线，有些是惊讶，有些是戏谬，还有些则是敌意。
　　不过只是敌意不是杀意。
　　可惜了...

77.我新掌握的绝技，便让你见识一下吧！
　　弥瑟兰领着加洛，一路回到了自己的住处，一栋带着漂亮花园的精致小别墅。
　　两名负责照顾她生活起居的侍女出来迎接，结果看见了旁边的加洛，都不由得瞪大了双眼。
　　这就是那位加洛牧师吧？个子好高，长得也好看...两人真是般配呢！
　　居然这么快就上门了吗？看来进展很顺利呀。
　　不过主教大人都18岁了，也确实该快点了...
　　侍女们在心头暗自想着，冲着加洛投去了那种玩味的眼神。
　　而弥瑟兰则感觉到了她们的视线，连忙护在了加洛身前，生怕被人多看两眼就会跑掉似的，又连忙带着加洛去了后面的花园。
　　“你这里好漂亮啊...”
　　加洛四下观望了一番，由衷的赞叹道。
　　之前虽然就知道弥瑟兰是个小富婆，但现在看来，可以把这个小字去掉了，能在寸土寸金的教会街住上这种档次的别墅，真不是一般的有钱。
　　弥瑟兰下意识的想说谢谢，并谦虚两句，可却灵机一动，脑子里突然回忆起了书上传授的知识，于是强行改口说道：
　　“喜欢的话，可以常来。”
　　按照书上的说法，这般主动的行为，对方应该很难拒绝，接着就能以此为契机，经常相处了。
　　这样，两人就能天天讨论神术了，最好还能把那些小猫一起带来，还可以一起玩猫...
　　弥瑟兰心怀美好的憧憬，期待着加洛的回答。
　　然而加洛却很认真的答道：
　　“不行的，我不能总往女孩子家里跑。”
　　呜...被识破了吗？
　　弥瑟兰不由得在心头发出一声可怜的哀鸣。
　　旁边拉尖耳朵偷听着两人谈话侍女都有些急了，连忙提议午饭干脆在花园里吃，这样会显得更有情调。
　　弥瑟兰自然是答应了下来。
　　于是侍女们忙碌了起来，很快在草坪上铺好摊子，又开始把准备好的饭食摆好，把一顿午餐布置得像是一场浪漫的郊游野餐一般，接着又连忙告退，躲去旁边继续偷听。
　　“先尝尝玉米吧？”
　　加洛坐了下来，提议道。
　　弥瑟兰也跟着坐下，因为身上穿着开衩很高的祭袍，所以只能用鸭子坐的姿势，这样一来就无法掩盖那双穿着白色丝袜的修长双腿，只能仍由它们暴露在加洛面前，丝袜的质感极好，在阳光下泛出诱人的光泽，看上去比饭菜还要可口。
　　弥瑟兰迫不及待的打开一直捧在怀里的餐盒，里面居然还很贴心的准备了一只小勺子，于是她连忙尝了一勺，大眼睛微微眯着，细细品味着其中的味道。
　　“好甜，好好吃...”
　　“你的手艺真好！”
　　弥瑟兰发自内心的称赞道，这是她吃过最甜的玉米了。
　　而加洛则有些不好意思的挠挠头，这玉米既不是他种的，关键的色拉酱也是老主教调的，他只负责搅拌而已...
　　“你喜欢就好，说起来我都没来得及尝，还担心你嫌弃...”
　　“真的很好吃，你也尝尝。”
　　弥瑟兰说着，下意识的把餐盒递了过去。
　　加洛连忙伸手打算接过来。
　　可弥瑟兰突然又收回了手。
　　因为她突然意识到，这似乎是个机会，使用那招的机会...
　　那是她最近才看的一本书，名叫《打破僵局的绝技》，这还是教会里那些小丫头给她推荐的。
　　而其中一招，正好适合眼下的场面。
　　于是她舀起一勺玉米，身子微微前倾，把勺子喂向加洛的嘴边。
　　绝技：拍打喂食！
　　而加洛则微微一愣，笑了笑，伸手从她手中抢过了勺子，自己喂进嘴里。
　　“嗯嗯，味道果然挺好的...”
　　呜...又被识破了...
　　弥瑟兰有些失望的低下了头。
　　加洛见她这样，还以为她是累了，便开口说道：
　　“呆...哦不，主教你每天都很忙吧？要管理那么大的教堂，还要给那么多人上课。”
　　“这几天确实有些...”
　　弥瑟兰下意识的回答着，可又马上反应过来不该这样说，于是连忙按照书上的知识，改口道：
　　“其实也没那么忙，每天时间还是很多的...”
　　“哦哦，那这样的话，我建议你每天多锻炼锻炼身体，你太娇弱了，这样不利于修行神术。”
　　加洛很认真的建议道。
　　“诶？锻炼身体，有助于修炼神术？”
　　弥瑟兰半信半疑的问道，又不由得低头看了眼自己的胸口...
　　嗯，视线完全没有丝毫阻碍...
　　“当然啦，很多神术使用起来还是挺累的，我小时候身体也不好，都用不了几次神术，后来就努力锻炼身体，就能多使用神术了。”
　　加洛这说的也是实话，大概就是几年前的时候，他的身体还没现在这么好，像七阶神术，连用三次就会累得头晕目眩，气喘吁吁的，菜得不行。
　　现在就好多了，连用三次也就是有点小累，像是跑了几百米一般，而他平时锻炼的时候，跑步都是按公里计算的...
　　至于现在一共能一口气使用多少神术，他心里也没谱，因为暂时还没遇见那么厉害的敌人。
　　而弥瑟兰最终也决定相信加洛的话，因为她相信加洛这样的好人，不会骗自己。
　　“那我要怎样锻炼比较好？”
　　“女孩子的话，刚上手还是进行一些轻松的锻炼吧，先从跑步开始吧...”
　　“记得要靠自己跑，不能用神术帮忙哦！”
　　加洛很认真的建议道。
　　“那我试试吧...”
　　弥瑟兰呆呆的点了点头。
　　就这样，两人一边聊天，一边享用了一顿丰盛的午餐。
　　吃完了饭，加洛也差不多该告辞离开了，而弥瑟兰虽然很想再多和他呆一会，可下午还有很多事要忙。
　　于是她站了起来，准备送加洛离开。
　　可刚一起身，突然觉得腿有点麻，不过并没有什么大碍。
　　她下意识的想使用神术缓解下症状，可突然灵光一闪，决定发动一项绝技：投怀送抱。
　　“呀...脚麻了...”
　　弥瑟兰发出一声可爱的娇叫，一头撞向加洛的胸口。
　　可加洛的反应何等迅捷，眼疾手快的一把扶住了她的肩膀，还很是关心的问道：
　　“没事吧？”
　　呜...又又又被识破了...

78.我怎么不知道？
　　最后，弥瑟兰挥着小手，依依不舍的送加洛离开了。
　　她下午还有很繁重的工作，还要说很多话，想着都觉得累...
　　幸好，今天加洛过来了一趟，给她补充了能量，下午大概也不会那么累了。
　　加洛骑着阿米娅，很快返回了教堂，一进门，就看见老主教笑眯眯的望着自己，又问道：
　　“怎么样？她喜欢吗？”
　　“好像挺喜欢的，一盒都吃完了。”
　　加洛如实答道。
　　“嗯嗯，这就好...”
　　老主教点点头，又转口问道：
　　“怎么样？参观了神光教的大教堂吗？有什么感想？”
　　“大概逛了下，是真的漂亮，他们也是真的有钱！这就是大教派的实力吗？”
　　加洛很是感慨的说着，又补充了一句：
　　“但他们的人似乎不怎么喜欢我？就连呆呆身边的两位侍女也一样，我走的时候，见她们又是摇头又是叹气，很失望的样子...”
　　“大概是看我衣着太寒酸了？”
　　老主教不在现场，不清楚具体情况，自然没有多说什么，只是安慰了一句：
　　“不用在意他人的眼光，做好你自己就行。”
　　加洛点点头，也没往心里去，这就把小奶猫们召集起来，准备继续训练它们。
　　小奶猫一共有五只，毛色又都是乌云盖雪加白手套，连面相也是相似的黑白八字脸，不太好区分，于是加洛就提议道：
　　“要不我给你们起个名字吧？就叫大娃二娃三娃？”
　　小奶猫们气得喵喵直叫。
　　“诶？不喜欢吗？那换一个，那就叫银灰，崖心，初雪这种？”
　　小奶猫们气得想咬人。
　　“还是不喜欢？那么巧克力、香子兰、红豆这种食物风格的？”
　　小奶猫们吓得瑟瑟发抖。
　　结果还没等到加洛想出更好的名字，居然有客人上门。
　　是有一阵子未见的温蒂尼中尉，而且她今天看上去还有些不一样？
　　虽然还是那身制服短裙的治安官打扮，可脸上却画着与平时不太一样的妆，眼影是非常妖艳的紫色，嘴上抹着亮色唇彩，耳朵上还挂着闪亮的水晶耳坠。
　　然而她的精神却不太好的样子，有些萎靡，像是遭受了什么打击，再联系到这不一样的妆容，让加洛怀疑她是不是跑去和什么渣男约会，结果被人占便宜了？
　　“你今天看上去有些不太好？”
　　加洛关切的问道，又递了杯清茶过去。
　　温蒂尼没急着搭话，咕咚咕咚的喝下茶水，往长椅上大咧咧的一坐，低声叹道：
　　“还是你这里呆着舒服...”
　　“也不知道为什么，在你身边总能给我一种安心的感觉...”
　　说着，她又伸了个懒腰，高高挺起胸口，穿着黑色丝袜与皮靴的修长双腿也大方的伸长，像是任由加洛欣赏一般，而那双半闭着的红色双眸，还在偷偷打量着加洛的反应。
　　结果加洛面不改色，脸上依旧是那副和善的微笑。
　　哼...
　　温蒂尼心头略显不爽的轻哼了一声，这才开始说起了正事：
　　“我这里有个一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“我能只听好的吗？”
　　加洛有些无奈的问道。
　　温蒂尼则没好气的说道：
　　“当然不行！不过我可以先说好消息。”
　　“好消息是，我们抓住了碎颅者...”
　　“哈？我怎么不知道？”
　　加洛下意识的问道。
　　温蒂尼则有些奇怪的说道：
　　“你当然不知道，因为这是今天早上才发生的事，还没来得及公开...”
　　“我这不是专程赶来通知你吗？”
　　加洛连忙定了定神，这种事其实也不是第一次遇见了，之前就有过几次歹徒冒充碎颅者行凶作恶的案件了。
　　但这次，似乎有些不大一样？
　　以前那些冒充碎颅者的家伙，可没那么好抓...
　　“呃...好吧，那么坏消息呢？”
　　加洛又跟着问道。
　　“坏消息是，我们一次抓到了两名碎颅者...”
　　“哈？”
　　温蒂尼接着给加洛详细解释了一番。
　　原来被抓住的两名碎颅者，都是冒充的，还是两名十四五岁的半大小子冒充的...
　　两人都出身富余家庭，热爱英雄故事，是碎颅者的小迷弟，又不知道从什么地方打听到了碎颅者那身行头，也效仿着做了一身黑色长袍和蚊香圈面具，玩起了cosplay。
　　加洛在刚出道的时候，反侦察手法还不太熟练，行动也不够隐秘，所以还是有活人看过他那副形象的。
　　而两个小迷弟扮成他的模样，接着又大白天的跑去街上，想要教训教训那些平日里欺行霸市的小混混，伸张正义，结果实力不济，遭了一顿胖揍，最后还被扭送去了治安官那里。
　　至于温蒂尼，则是手下传达消息时不够清楚，只强调了那身行头，让她产生了误会，以为是真的抓住了碎颅者...
　　毕竟以前那些冒充碎颅者的人，顶多只是效仿其作案手法，不会跟着去弄身黑袍面具的。
　　于是温蒂尼精心打扮了一番，准备连夜单独审问对方，和其一较长短深浅，结果却看见两个鼻青脸肿的小屁孩...
　　这就是她今天看上去精神不好的原因了。
　　“之后呢？”
　　加洛又追问道。
　　“还有什么之后？两个小屁孩都是有钱人家的孩子，又没案底，和碎颅者也没什么牵连，只能批评教育咯...”
　　“所以我才来找你，希望你能好好教育他们。”
　　温蒂尼说道。
　　在这个国家，对年轻人的批评教育工作偶尔会交给各路教派来帮忙，只是这种事一般都是交由那些大教派负责的，他们甚至还有着专门的少管所。
　　但温蒂尼却把这活交给了加洛，因为两个小子都是无信者，父母亲戚也都是信仰不坚的浅信者，而且家庭条件还都很好...
　　这可以说是很照顾了。
　　可她嘴上却不是这么说的，而是言不由衷的说道：
　　“之所以找你，只是因为你对碎颅者比较熟悉，希望你能告诉他们碎颅者是个多么危险多么邪恶的罪犯，让他们明白自己行为的愚蠢和危险...”
　　最后，还认真的告诫道：
　　“总之就是这样，你可千万不要想多了！”

79.最大的错误
　　到了第二天，两个搞事的熊孩子被各自家主押送到了弥雅教堂门外，他们看上去并没有什么大碍，看来应该是接受过治疗了，衣着也很体面，典型的富家小少爷打扮。
　　两熊孩子一个叫汤姆，一个叫杰瑞，一对好朋友，双方父母也是世交，关系密切，所以连搞事都要凑一块。
　　“唉，我们平日里工作太忙，还得劳烦你们帮忙好好管教这两个兔崽子。”
　　家长们对着老主教说道。
　　他们误以为教育工作是由这位看起来和蔼可亲的老主教来负责，并没有在意一旁儒雅随和的加洛。
　　把孩子推进教堂后，家长们又送上了五枚金币作为捐赠。
　　其实教会接这种批评教育的活，原则上是不收取费用的，可也没有哪位家长真的就一毛不拔，不然谁知道孩子会受到什么样的待遇？多多少少还是会意思意思。
　　而这一出手就是五金，还是很慷慨的。
　　等到家长们坐马车离开后，老主教才回头对着加洛问道：
　　“交给你没问题吧？”
　　“当然，我最擅长教化他人了。”
　　加洛自信满满的说道。
　　“那好，我先去市场一趟，他们两人就交给你了。”
　　老主教说罢，就这么走了。
　　两熊孩子原本以为是这位看起来很好说话的老者来管教自己，已经在心里打好了小算盘，两人也不是第一次被送去教会管教了，可谓身经百战，见得多了。
　　像这样的老头，其实很好糊弄，只要随便服个软，再拍拍马匹，最多再用零花钱收买一下，即可轻松过关。
　　结果却没想到最后居然会由这位看起来没大几岁的年轻牧师来办？
　　这有些不按套路出牌啊？
　　不过没关系，年轻人肯定更好对付，何况还是这种小教派里没见过什么世面的小牧师，稍加手段，即可轻松拿捏...
　　两人都十分自信的想到。
　　而加洛则把两人领进教堂，关上大门，又回头露出一副和善的微笑，很客气的说道：
　　“你们好，我叫加洛，你们可以叫我加洛牧师，接下来的几天时间，希望我们能合作愉快...”
　　“请你们好好反省自己的错误，并服从我的安排。”
　　两人见加洛这般客气，一脸唯唯诺诺的模样，还以为他是那种很好欺负的人，于是当初开口反驳道：
　　“我看你也不比我们大几岁，凭什么能管教我们？”
　　“就是，你先管好你自己再说吧。”
　　“我时刻谨遵教义，每日忏悔反省，肯定是管好了自己的。”
　　加洛耐着性子说道。
　　两熊孩子则一唱一和的说道：
　　“切~得了吧，你们这些神职人员，都是表面一套背后一套的，谁还不知道？”
　　“就是就是，我看你也别在我们面前装了，大家走走过场，相安无事最好，若你不识趣，我们随便找点人就拆了你这破烂小教堂！”
　　“唉，看来你们是不肯好好配合了...”
　　加洛颇为无奈的摇了摇头：
　　“那我也只好换一个方式了。”
　　说罢，他上前两步，挥起拳头，一左一右的砸在两人面门上。
　　两熊孩子顿时被撂翻在地，鼻血横流。
　　“你...你居然敢打我？！”
　　“连我爸爸都没打过我！”
　　两人嚷嚷着，挣扎着站了起来，舆图反抗。
　　加洛则直接两脚踹在两人胸口，并且稍微多用了几分力气。
　　这下两熊孩子差点被一脚踢得断气，想爬都爬不起来了。
　　“这下愿意配合了吗？”
　　加洛微笑着问道。
　　两人疼得一直倒吸凉气，哪里还说得出话？
　　“还是不肯？嗯，不错，有骨气！”
　　加洛说着，一左一右拧起两人的脑袋，再用力一撞...
　　两人顿时就晕了过去。
　　可他们都没来得及晕上多久，又被两盆凉水浇在脸上，立马清醒了过来。
　　“现在愿意配合了吗？”
　　加洛继续微笑着问道。
　　两熊孩子像是见着魔鬼了一般，用力的摇着头，嘴里哀求道：
　　“求求你，别打了...”
　　“嘿？看不出来还是硬骨头？”
　　加洛说着，又拧起了两人的脑袋...
　　两人这才反应了过来，一边痛得哇哇直叫，一边异口同声的说道：
　　“我愿意！我愿意！你说什么我都愿意！”
　　“还拆我教堂吗？”
　　加洛又继续问道。
　　“不敢了不敢了！”
　　“啧...真可惜...”
　　加洛有些遗憾的嘟囔了一句，这才暂时放过了二人，又命令他们钻进了告解室里。
　　弥雅教派的告解室很狭窄，两人挤在一起，才能勉强站下。
　　加洛锁好告解室的门，又去倒了两杯清茶过来，隔着牢窗递了过去。
　　明明像是被关犯人一样锁在里面，可两人却反而感到了一股安全感，至少这铁窗能稍微保护一下自己，不再被这暴躁的牧师殴打。
　　“为什么要冒充碎颅者？老实交待！”
　　加洛开口问道。
　　两人连忙吐露心声。
　　原来那个叫汤姆的，从小就喜欢各种英雄传记，对碎颅者这种黑暗英雄更是崇拜得不行，希望自己也能像他那般强大，以自己的方式去守护这座城市。
　　而那个叫杰瑞的，则机灵得多，觉得自己效仿碎颅者的作风，哪怕惹出什么事端，也能甩给碎颅者，自己则不会被人盯上。
　　可惜就是实力不济，第一次出动，连小混混都打不过...
　　“你们知道你们最大的错误在哪吗？”
　　加洛又继续问道。
　　两人连忙各自检讨，都是些不知道说了多少遍的套话。
　　加洛根本没耐心听完，连忙摆了摆手，纠正道：
　　“看来你们父母送你们过来，是很明智的选择，否则你们都认识不到自己的错误。”
　　“你们最大的问题就在于，冒充了碎颅者，可是却打输了，还被人痛揍了一顿...”
　　两熊孩子不由得一愣，完全没想到还有这番说法。
　　而加洛则义愤填膺的继续说道：
　　“你们看，如果你们打赢了，不会挨揍，也不会被抓，也就不会被送来我这里...”
　　“哪怕你们要效仿碎颅者，也给我学得像一点啊！就这点本事，连小混混都打不过，还好意思冒名顶替？！”
　　--------
　　很抱歉...有点事...更得晚了...

80.这里就像回家一样
　　两熊孩子被加洛一番话给唬得一愣一愣的，还能这样的？
　　他们本来已经准备好接受一堆长篇大论的大道理了，结果对方居然抛出一套这样的歪理，简直猝不及防...
　　这家伙真的是牧师吗？真的能教育别人吗？
　　两人不由得在心头想着，可是嘴上又不敢反驳，只好顺着加洛的话问道：
　　“那...我们该怎么改正错误？”
　　“这还用问？当然是变强啊！”
　　加洛理直气壮的说道。
　　虽然两熊孩子都觉得这牧师是在胡说八道，但好像又点道理的样子...
　　“那我们...该怎么变强？”
　　两人又接着问道。
　　“先从俯卧撑开始吧！”
　　加洛说着，打开了告解室的门，先把两人放了出来，然后要求他们原地开始做俯卧撑。
　　“先一次做20个，一天做一百个吧。”
　　“做完之后，再深蹲，也100个。”
　　“然后跑五公里，今天就差不多了。”
　　加洛又接着说道。
　　两熊孩子刚想抗议他这是变相体罚，结果话都没来得及说，就看见加洛露出了一脸期待的表情，把双手的指关节压得咔嚓作响。
　　只要今天能活着回去，一定要告诉爸妈，让他们帮我讨回公道！
　　两人屈服于加洛的淫威，只能趴了下去，开始俯卧撑。
　　而加洛则继续说道：
　　“当然了，仅仅是肉体上的强大，是不够的，更重要的是心境上的强大！”
　　“没有强者的心境与智慧，终究只是一介莽夫罢了...反观碎颅者，何等的机敏聪慧？”
　　这番话两熊孩子倒也认同，碎颅者自然是个极聪明的人物，否则早就被治安官抓住了...
　　两人不由得回忆起昨天那名长得极美，却又十分凶悍的女治安官，她那如狼似虎的样子，若是碎颅者落在她手里，后果肯定不堪设想...
　　“所以，你们在锻炼身体的同时，也要锤炼自己的心境...”
　　“那就一边做俯卧撑，一边把我们教派的教义背下来吧！”
　　加洛又跟着吩咐道。
　　不是，你们的教义，关心境什么事啊？我又不是你们的信徒！
　　两熊孩子刚想狡辩，结果又听见加洛说道：
　　“背不完，不许回家！”
　　两熊孩子简直欲哭无泪...
　　就这样，两人一边气喘吁吁的坐着俯卧撑，一边认真听着加洛念着教义...
　　他们只能寄希望于那位老主教回来，他看起来慈眉善目的，或许能看在自己可怜的份上，救自己一命...
　　于是等到老主教回来之后，正在坐深蹲的两人，连忙扑了上去，一左一右的保住老主教的大腿，哭诉道：
　　“求求您，救救我吧！”
　　老主教低头看了看他们青一块紫一块的脸，又听他们控诉了一阵加洛的罪行，这才扭头对着加洛说道：
　　“你怎么能这样呢？”
　　两熊孩子心头一喜，以为真的遇上救星了！
　　可老主教却接着说道：
　　“我们的教义太简单了，很快就能背下来，应该让他们背些经典名著...”
　　“我房里有，我去找来。”
　　说罢，他也左一脚右一脚的踢开两熊孩子，去给他们找书了。
　　能把加洛教育成这样的老主教，怎么可能是什么好相与的货色？
　　两熊孩子这才意识到，什么叫真正的绝望...
　　就这样，加洛一直折腾两人到了黄昏时分，才放他们离开。
　　两熊孩子看着被夕阳铺满的街道，竟是情不自禁的相拥而泣。
　　“我们...活下来了...”
　　“呜呜呜呜呜呜...”
　　哭了一阵，汤姆又开口问道：
　　“现在怎么办？要回去告状吗？”
　　杰瑞想了想，却一反常态的摇了摇头。
　　“我们身上一点伤痕都没有，全被治好了，连衣服都干干净净的，大人们不会相信我们的遭遇...”
　　之前两人虽然被加洛揍得鼻青脸肿，可老主教却很擅长治疗神术，随手就治好了他们的伤，还顺便用神术帮他们清洁了一下衣物，让两人看起来比来的时候更加光鲜。
　　而两人平时又是撒惯了谎的，说什么父母都不太信了。
　　“唉...早知道，平时就不总是撒谎了...”
　　汤姆十分后悔的说道。
　　“事到如今，说这些有什么用？”
　　“那...咱们明天还来吗？”
　　“来呗，不然还能怎么办？”
　　杰瑞说着，又有些犹豫的说道：
　　“而且悄悄和你说，被那家伙逼着锻炼了一阵，又被那老主教治疗了身上的酸痛，我反而觉得...还挺爽的？”
　　“咦？原来你也这样觉得？我其实也觉得...挺舒服的...”
　　汤姆也跟着说道。
　　“而且那老主教做的饭可真好吃，比我们家厨子的手艺强多了...”
　　“是啊是啊，我也这样想...”
　　“其实这教派还挺有趣的，我们如果一开始不去惹那个加洛牧师，乖乖听他的话，也不会挨揍了...”
　　“是啊是啊，而且他好厉害，轻松就放倒了我们两人，如果我们也像他这么厉害，也就不会被那群混混欺负了...”
　　两人就这么说着说着，突然意识到这个教派好像的确有点意思，比他们呆过的其他管教所强多了。
　　于是第二天，他们居然自己很主动的准时准点过来了...
　　就这样，他们一边锻炼身体，一边背诵教义，还一边听老主教讲道理...
　　等到五天的管教期结束之后，两人又各自找上了自己父母，说出了心头的决定。
　　“什么？你们居然打算加入那个弥雅教派？”
　　“我真的挺喜欢那里的...老主教人很好，知识渊博，给我们充分诠释了教义，我很喜欢那样的教义。”
　　“加洛牧师也很善良，说话又好听，每次过去，都像是回自己家一样。”
　　“所以我们决定信仰弥雅大人！”
　　两人各自诉说着理由，又同时隐瞒下了一件事。
　　那就是第五天傍晚的时候，加洛和他们说的那番话：
　　“今天就是最好一天了，这几天你们锻炼得很努力，我很欣慰，也感觉到你们变强了...”
　　“所以，去找那些小混混报仇吧！”
　　说罢，他抬手给两人上了两记神术。
　　当天晚上，那伙小混混被打得满地找牙，跪地求饶...
　　这或许才是他们最终决定入教的主要原因吧？

81.神秘事件
　　两边熊孩子的家长没有急着答应孩子的要求，而是先花了点功夫去打听这个弥雅教派。
　　作为富余阶层，他们当然不会去街上询问这种事，而是通过自己的关系人脉渠道去打听。
　　于是他们便得到了‘神光教与之关系亲密，耶克红衣和弥瑟兰主教对其评价极高...’‘那位加洛牧师技艺精湛，堪称卓越...’‘加洛牧师擅长让人变硬...’这样的说法。
　　评价相当不俗，既然如此，那家长们自然也就不好拒绝，而他们又都是浅信者，没那么多讲究，这便答应了下来。
　　而加洛这边，也和两个熊孩子约法三章：
　　以后要听父母的话，要遵循教义，要儒雅随和，要谦虚谨慎。
　　不需要每天来教会祷告，但需要每天锻炼身体。
　　还需要每天学习，不管是学着继承家业，还是学别的手艺，反正要去学知识，不能天天游手好闲。
　　至于加入教会的福利，两人以后再也不用怕什么小混混了。
　　这样的条件，脑子正常的人都不会拒绝。
　　于是在为两名熊孩子进行了简单的入教仪式，并从双方父母那边又收了几十金供奉后，弥雅教派总算多了两位信徒。
　　至此，他们的信徒数量得到了阶段性进展，突破了两位数大关，总数高达11人！
　　加洛和老主教都很是满意和开心，当即决定好好感谢一下温蒂尼中尉，请她吃顿丰盛美味的晚宴。
　　加洛写了一封信寄了过去，当天下午就收到了回信：
　　“哼！既然你诚心诚意的邀请了我，那我就勉为其难的接受吧！”
　　“不过只是一顿普通的晚饭而已，你可不要想多了！”
　　“我后天应该有空吧？”
　　事情就这样定了下来。
　　可到了当天，来的却不是温蒂尼中尉，而是她的一名下属。
　　“很抱歉，队长她被临时抽调去了紧急任务，没法过来了，便让我过来说一声...”
　　“真的是很特殊的情况，队长她很期待今天的，这两天的心情和脸色都比平时好太多了...”
　　加洛和老主教看着辛苦张罗的一桌子饭菜，难免有些失望...
　　结果最后这一桌子菜倒是便宜了弥瑟兰和两个熊孩子...
　　而到了第二天，那名下属又来了。
　　“队长他们失踪了！”
　　“昨天出去的一个小队，没有及时回来，也联络不上...”
　　“究竟是什么任务？”
　　加洛连忙追问道。
　　“最近，有人举报说城外有个村子里有邪教在活动，队长他们便奉命前去调查，却至今未归...”
　　“我们也派人出去查看情况了，但是却没有发现异样，他们甚至都没抵达那村子，半路上就失踪了。”
　　“加洛牧师，我们需要你的帮助。”
　　那下属说道。
　　“明白了，请你稍等片刻。”
　　加洛毫不犹豫的说着，连忙找上了老主教，和他说明了情况。
　　老主教当即摆开占卜的阵仗，开始占卜温蒂尼的下落。
　　占卜的结果收到了一定程度的干扰，无法得出准确的位置，只能推断她目前身处弥雅教堂的西北方向...
　　这基本等于没有结果了。
　　“当占卜没有结果时，能依靠的就只有我的聪明才智了！”
　　加洛说道，又去找上那位下属，提出希望帮忙，一起去找回温蒂尼。
　　考虑到加洛是已经有过多次成功合作，是值得信任的伙伴，温蒂尼的顶头上司，杰里中校同意了加洛的要求，甚至还分出几名人手，交由加洛指挥。
　　“咱们先去那村子里看看。”
　　加洛说道，当即便骑着阿米娅，和几名治安官一起赶赴那个名叫‘小山村’的村落。
　　他先用了神术洞察，远远的望了一眼，却并没有看见熟悉的绿色气息。
　　进入村落后，他又发动了那个测谎神术，询问了村民们几个问题，结果他们还真是没见过一位漂亮的治安官大人。
　　“是谁举报的？”
　　加洛只好换个方向来寻找线索。
　　“一封匿名信...”
　　对方答道。
　　“匿名信你们也信？！”
　　加洛感到非常不解。
　　“为什么不呢？我们平时很少收到这类的匿名举报信，有限的几次，都提供了很有效的线索，谁知道这次...”
　　对方有些无奈的答道。
　　加洛不由得愣了愣...
　　温蒂尼所在的九科，主要负责凶杀案的调查，并不负责邪教的事，自然不会收到举报邪教的匿名信。
　　但他们这几年却成功的处理过几起邪教的案件，这都是靠着加洛的帮忙，除了明面上提供一些线索和思路之外，遇见有些不太方便直说的时候，加洛也写过匿名信。
　　所以那人提及的，九科之前收到的几封关于邪教的匿名信，应该都是加洛写的，让治安官们习惯性的相信了匿名信的可靠。
　　这可真是...尴尬...
　　最后，加洛只能提议道：
　　“这一路上过来，还有几个村子，我们再去问问吧。”
　　于是众人又不辞辛苦的走访了其他几个村落，但仍旧一无所获。
　　这十几号人就这么莫名其妙的消失了，一点痕迹都没留下...
　　不但人没找着，反倒是接到了一大堆报案，还都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　什么家庭暴力啦，什么子女不孝啦，什么谁家的羊吃了谁家的麦子。
　　这种事谁管得过来啊...
　　不过这其中，有一位老奶奶，哭着求加洛他们帮忙寻找一下她失踪了好几天的孙子。
　　“我那可怜的孙子，原本是去无罪之城那边卖点土豆，可是却没按时回来...”
　　“我等了好几天，也求人帮忙找过了，但却音讯全无，他一定是被关在了城里什么地方，求求你们，帮我找找吧，我不能没有他...”
　　治安官们早就被其他村民那些鸡毛蒜皮的小事折腾得心烦意乱，当然也不想去管这种小事了，只能尽可能委婉的拒绝道：
　　“虽然我们很同情你的遭遇，但人口失踪这种案件不归我们负责...”
　　可旁边的加洛却突然插了句嘴：
　　“老奶奶，您有他的随身物品什么的吗？衣服，首饰，平日里干活的常用工具啥的。”

82.深夜营救
　　那老奶奶见这位年轻的牧师愿意帮忙，当即一喜，先是一番千恩万谢，接着又连忙回家去那些随身物品，并迅速转交给加洛。
　　而一旁的治安官们难免对加洛的做法有些微词：
　　“加洛牧师，都这种时候了，就不要节外生枝了吧？”
　　“这老人的孙子已经失踪好几天了，和这次事件恐怕没什么关联吧？”
　　他这说的也是实话，人口失踪这种案件，在无罪之城这鬼地方再常见不过了，就前不久，隔壁约克镇还出现了一整个镇子的人全部消失的神秘事件...
　　无罪之城虽然表面上繁荣昌盛，但背地里却一直暗流涌动，从未消停过，没人管得过来，像碎颅者这种罪犯，至今都逍遥法外。
　　各路国家、教派、势力，都把这里视作寸土必争的香馍馍，虎视眈眈的，甚至连巫妖这种死灵生物都一直觊觎着这里，想要掺上一脚...
　　没人能说清为何无罪之城会这般受欢迎，或许只有神祇才知道吧？
　　总而言之，治安官们希望加洛不要因为一些杂事分散精力的想法，也没什么错就是了。
　　不过加洛却有着自己的坚持：
　　“我有一种预感，总觉得这两件事有什么关联...”
　　“真相只有一个，我们不能放弃丝毫线索！”
　　“可以的话，能去打听一下这里还有其他失踪案吗？”
　　治安官们虽然觉得加洛有些过于敏感了，奈何顶头上司发过话，要他们听加洛安排，于是只好又硬着头皮去继续打听。
　　结果这一打听才知道，仅目前这个村子，这三个月以来，陆陆续续失踪的人已经有二十多个，比弥雅教派的信徒还多！
　　而且听说隔壁几个村子也有人失踪，如果把这些失踪人数加起来，恐怕要上百了！
　　然而因为这些人不是一次失踪的，而是陆陆续续的，中间间隔的时间也不一致，没什么固定规律，所以没引起什么重视，被当成了意外事件。
　　毕竟这些村落距离帝国边境线也不算远，时不时有异族、流寇、邪教啥的出没；离遗迹荒原也比较近，偶尔会受到猛兽、魔兽甚至各种魔物的袭击，所以偶尔失踪个把人，都不算是罕见的事。
　　但是半年就失踪了二十多人，这个数字也足以引起警惕了，连治安官们都意识到了这一点。
　　他们甚至怀疑这封匿名信就是某个失踪者的亲属寄的，他或许早些时候就意识到了不对劲，并联想到了邪教，毕竟造成人员失踪最多的就是邪教，而整村整村信仰邪教的情况也很常见，这人应该是害怕被邪教发现并报复，所以才选择匿名信这种方式。
　　加洛连忙让人把这些失踪者的随身物品找来，又赶快带着治安官们回去弥雅教堂，请老主教帮忙占卜。
　　有了占卜目标的随身物品，占卜的准确性会大大增加。
　　老主教也当即忙活了起来。
　　然而占卜依旧受到了干扰...
　　“看来这次案件真的很不同寻常啊，都用随身物品来帮忙占卜了，结果还是受到了干扰...”
　　“不过最后确定的范围却稍微缩小了一些...”
　　老主教望着地图上那个稍微缩小了一点的花瓣圈，又接着开始占卜下一位失踪者的去向。
　　他一口气占卜了十几次，最后将花瓣圈缩小到一个勉强能接受的范围。
　　那是一片位于城外西北方向的树林，离原本目的地的村子都有些远了，已经靠近一条名叫‘蛇纹’的山脉了，翻过这条山脉，便是‘神弃遗迹’这座神秘而危险的巨大荒原。
　　而从无罪之城到那些村子的路，基本就是沿着这片树林的外围边缘蔓延的...
　　“这么看来，应该是遗迹荒原里什么危险的魔物，来到了这片树林，潜伏了下来，袭击过往的路人？”
　　“但它的胃口并不算大，每次袭击的人都很少，所以一直没引起重视...”
　　“而温蒂尼中尉应该是发现了什么不对劲，便带着人跑去作死了...”
　　加洛大概推测了一番事情的始末，又跟着说道：
　　“不管怎么说，过去看看就知道了。”
　　他当即准备动身。
　　老主教则连忙叮嘱道：
　　“虽然不知道用了什么样的手段，但它连我的占卜都能干扰，想必会非常危险，你千万要小心！”
　　“而且这一趟主要是找人和救人，需要更多人手帮忙，你也不要单独行动了，带上那些治安官吧。”
　　“如果需要动手的话，尽可能的低调和隐秘一些。”
　　加洛自然连连点头，应了下来，又赶快叫上治安官们，再次出发。
　　此时天色已近黄昏，众人从大清早一直折腾了一整天，加洛倒是还好，其他则已经很是疲惫了，眼下还要冒险在夜晚进入一片危险的树林...
　　可为了拯救同僚的性命，竟也没人有怨言，更没人畏惧推辞。
　　九科的治安官，果然和其他治安官不大一样。
　　于是众人又花了好几个小时，在接近凌晨的时候，才抵达了老主教标记的那片区域，这里已经位于树林的深处了，除了加洛的小毛驴，其他人的马根本都进不来，
　　四周一片死寂，连细碎的虫鸣声都听不见，而今晚天色又不大好，天上没有月亮，只有依靠火把提供一些微弱的照明，显得阴森恐怖...
　　若是普通人来到这种地方，怕是会怕得走不动路。
　　可这些治安官却一点都不害怕，心里还期待着钻出来什么强大的魔物，与之大战三百回合！
　　同时也没觉得累，反而觉得精神满满，恨不得在树林里一阵狂奔...
　　他们甚至还有精力大声呼唤着温蒂尼的名字：
　　“中尉！中尉你在吗？”
　　“中尉你快出来吧！我们再也不嘲笑你没男朋友了！”
　　“中尉嫁我！如果不答应，就当你默认了！”
　　这当然都是神术的功劳，庇护系的三阶神术，耐久、狂热。
　　加洛其实更想动用那些不能擅自使用的英勇祷言和勇气赞歌，可老主教说了要低调，只能遗憾的选择了这些简单的神术。

83.毫无反抗的对手
　　虽然加洛用了很简单的庇护神术，来让治安官们保持体力和勇气，但这也或多或少的让他们有些莫名其妙的兴奋，说出来的话也越来越奇怪...
　　“中尉中尉，快出来吧！加洛牧师来接你了，我们都知道你其实挺喜欢他的...”
　　“中尉！碎颅者来了，我们都知道你早就想上他了，快出来啊！”
　　“啊啊啊，我觉得好热，好想脱衣服...”
　　加洛起初还以为这是神术造成的影响，让他们有勇气说出一些平日里不敢说出口的话，可越听越觉得不对劲，这些治安官愈发的亢奋，也愈发的口无遮拦，开始各种胡言乱语了：
　　“诸位，我早就想告诉大家了，其实我更喜欢男人，并且一直暗恋着杰里中校...”
　　“男人有什么好的，你恐怕不知道羊和骆驼的美妙？”
　　“我女儿为什么是亲生的？！”
　　这明显已经不对劲了...
　　加洛当即也顾不得低调啥的，连忙在掌心点燃了一团圣焰，高高举了起来，照亮了周围。
　　他这才发现，身边已经不知不觉的被一层淡淡的白色雾气所笼罩，而那些治安官们纷纷双眼通红，开始像无头苍蝇一般四处乱窜。
　　这些雾气，显然有问题！
　　而在更远的地方，那些笼罩在黑暗中的树木，就像张牙舞爪的妖怪一般，蠢蠢欲动。
　　是字面意义上的张牙舞爪，这些树真的自己在动！
　　那些四处乱窜的治安官们，纷纷撞在了树上，当即就被树杈紧紧缠住，连一声惨叫都没发出来，便消失在了黑暗之中...
　　他们一个接一个的消失，很快就只剩下加洛和阿米娅，已经被这些会动的树完全包围住了。
　　树木们逐渐缩小着包围圈，但却没敢朝加洛下手，似乎有些忌惮那团圣焰，甚至都不敢直接暴露在圣焰的光亮之下，依旧躲在远处的阴影里。
　　可是也没有逃跑，像是不肯放弃眼前的肥肉一般。
　　“阿米娅...”
　　加洛低声发出了命令。
　　魔偶的双眼顿时一亮，发出深沉的暗红色光芒，身子完全直立，走向了四周的树木。
　　这些树木对没有生命的魔偶并没有兴趣，站在原地一动不动，似乎又变回了普通的树。
　　但阿米娅可不会和它们客气，直接抱住其中一颗，将其连根拔起，抛向了加洛。
　　那树木顿时发出一声沙哑的嘶嚎，接着就真的一动不动了。
　　加洛蹲在树旁，徒手拔开树皮，仔细检查了一番，并没有发现有什么和普通树木不一样的地方...
　　而其他树木目睹了同伴的惨死，却还是没有任何反应，还是死死的站在原地，似乎并没有活过来？
　　“看来不是树的问题，而是有什么东西在影响着它们？”
　　“它们看上去似乎也没什么智慧...”
　　加洛说着，脑子里突然有了一个想法。
　　“阿米娅，别拔了，先原地待命。”
　　说罢，加洛又主动熄灭了手中的圣焰，让四周重新陷入黑暗。
　　没了圣焰的压制，这些树顿时又活了过来，纷纷伸出身上的枝条，将加洛紧紧缠住，把他也拖入了黑暗之中。
　　加洛没有反抗，就这么被树木一路扛着，去往了树林的更深处。
　　而一旦没有圣焰的照耀，这些树木顿时就撒欢一样的在林间奔跑了起来，跑得比狗还快。
　　很快的，加洛被带到了一条峡谷里。
　　这里一片郁郁葱葱的，有很多植物在活动着，有些树挥舞着枝条，像是在进行着什么舞蹈；又有些叫不出名字的野花，在不停的往空气里喷着花粉；还有些杂草在不停扭曲着，散发出那股淡淡的雾气。
　　先前被抓住的治安官们，已经完全陷入了昏迷，被扔进了一座座用藤蔓织成的笼子里；而加洛要找的温蒂尼，也被困在一座这样的藤蔓牢笼里。
　　她也是昏迷不醒的状态，紧闭着双眼，长长的眼睫毛微微颤抖着，表示还活着，又被牢笼里的藤蔓紧紧缠住身体四肢，将她那傲人的身材勒得凹凸有致，腿上的黑色丝袜也被撕开了好几道口子，露出了下面白皙细腻的肌肤...
　　这些藤蔓上还在不停的分泌着黏液，正在缓缓腐蚀着她身上的衣物，而旁边一些已经空掉的藤蔓牢笼里，还能看见一具具人类和动物的骸骨。
　　这些会吃人的藤蔓牢笼又从顶端衍生出一根藤条，相互纠缠在一起，最后在中间汇聚成一个类似桌台的结构，而在那桌台中间，则供着一枚正在幽幽发亮的石头。
　　“这都是些什么鬼...”
　　加洛看清这里的状况后，不由得低声嘟囔了一句，然后开始用力挣扎开身上树枝的束缚。
　　树枝察觉到猎物想要逃脱，连忙收紧了枝条，把加洛死死缠住。
　　“这可是你逼我的...”
　　加洛低声嘟囔了一句，重新在掌间点燃了圣焰。
　　仅仅只是四阶圣焰，也足以瞬间点燃这颗妖树，并在顷刻间将其化为灰烬。
　　“想不到吧？这就是我的进攻路线哒！”
　　加洛从树上脱落下来，也不再犹豫，当即发动了六阶圣焰：涤罪之焰。
　　“我的痛苦，还在你之上！”
　　“我的痛苦，还在你之上！”
　　“我的痛苦，还在你之上！”
　　他不停的复读着祷词，每复读一句，视线就换个地方，而被他视线扫过的区域，随即便被圣焰所点燃，将那些邪恶的植物纷纷化为灰烬。
　　这就是六阶圣焰的厉害之处了，精准度是所有圣焰神术中最高的，很适合用在这种需要精密操作的场合，避免圣焰误伤了那些治安官。
　　而那些原本会动的植物，被圣焰的光芒一照，便纷纷失去了活性，乖乖的愣在原地等死，毫无反抗。
　　很快的，除了那枚诡异的石头之外，周围所有的植物都被付之一炬。
　　而那石头，加洛也用圣焰烤过了，可哪怕是六阶圣焰的威力，也未能伤其分毫，只是上面原本幽幽发亮的绿光变成了白光，看起来圣洁无比。
　　“这究竟是个什么鬼东西？”
　　加洛低声嘟囔着，端详着手里的这块古怪石头。

84.快醒醒
　　这块奇怪的石头，有棱有角，像一坨圆形的海胆，内里本应是完全透明的，晶莹剔透那种，不过此时里面却散发出阵阵圣洁的白光，看着像颗闪亮的灯泡。
　　“总觉得这件事到处都透露着诡异啊...”
　　“这颗石头究竟是怎么回事？又是谁放在这里的？为什么那些植物变得会吃人了？”
　　“如果不是温蒂尼中尉误入这里，都不知道还要死多少人...”
　　加洛低声嘀咕着，随手释放了一个告慰亡灵的仪式，想要送那些死者以安眠。
　　神术生效了，但是却没有灵魂虚影出现。
　　这种情况有些不同寻常...
　　“他们的灵魂已经消散了？”
　　加洛有些狐疑的自语道。
　　正常来说，死于凶杀，灾害等非自然死亡的人类，灵魂会在原地徘徊，除非以神术告慰，否则将无法得到安眠，而如果再遇见一些特殊情况，还可能转变成怨灵，非常危险。
　　“算了，回去和老主教探讨一下吧，先去看看温蒂尼中尉...”
　　加洛说着，把那石头收起，又去查看温蒂尼的状态。
　　“中尉，中尉，你没事吧？”
　　温蒂尼看上去没有受伤，只有身上的衣服和丝袜有些破损，又满是黏糊糊的液体。
　　“这些液体，好像有腐蚀性啊...”
　　加洛用手捻起了一点温蒂尼身上的黏液，神情凝重的说道，连忙往温蒂尼身上丢了几个清洁衣物的简单神术。
　　然而...这种清洁污渍用的简单神术对这些黏液无效...
　　温蒂尼也依旧没有醒来。
　　“只能用水洗了，我记得，过来的时候，峡谷门口好像有个小瀑布？”
　　加洛说着，以扛生猪的方式把温蒂尼扛在自己肩上，去往了峡谷外面，这里果然有条很小的瀑布，下面还积蓄出一个水潭。
　　加洛用双手握住温蒂尼穿着长筒皮靴的双脚，把她倒立着浸入水潭里。
　　“咕噜咕噜咕噜...”
　　温蒂尼在水里快速吐着气泡。
　　加洛赶快把她提出来，又浸进去，这样往复三次，总算把她身上的黏液都洗掉了。
　　可那身原本就很贴身的治安官制服，也因为被完全打湿的缘故，紧紧的贴在她身上，精准的勾勒出她那妖娆的曲线。
　　但即使被这样折腾，温蒂尼居然还是没醒...
　　“中尉中尉，快醒醒啊...”
　　加洛扶着温蒂尼的肩膀，一阵用力的摇晃，晃得她身上三个球状物一阵乱颤，身上的水滴四下飞溅。
　　温蒂尼还是没有回应，加洛只好把她搂在怀里，伸手掐她人中。
　　没办法，加洛虽然是位技艺精湛，堪称卓越的牧师，但唯独不会治愈神术，而那些让人精神亢奋的神术，对这种失去意识的目标又无效...
　　“我为什么就是不会治愈神术呢....”
　　这还是加洛第一次感觉到不会治愈神术所带来的不便。
　　被这么一折腾，湿漉漉的温蒂尼双眼微微颤了颤，勉强恢复了一点意识，半睁开双眼，看见一个模模糊糊的身影正抱着自己。
　　她因为吸入了周围那些野草野花喷出来的致幻气体，神智还处在不清醒的状态，竟是隐隐约约的觉得眼前这人就是觊觎已久的碎颅者？
　　他来救我了？跑到这么远的地方来救我了？
　　温蒂尼脑子里冒出一个奇怪的念头，可马上又听见那人以自己熟悉的声音，关切的说道：
　　“哇？中尉，你终于醒了？”
　　随着视线逐渐恢复，温蒂尼逐渐看清了那人的面容，不是碎颅者，而是加洛牧师？
　　但她并未感觉到失望，反而是有点小小的开心，同时也觉得很安心。
　　在她模模糊糊的视野里，平日里谦逊和善，阳光开朗的加洛，和想象中神秘而强大，忧郁且优雅的碎颅者形象完美的融合了起来。
　　加洛扮成碎颅者的样子来救我了？
　　她脑子里又开始胡思乱想着...
　　好温柔...
　　这样的加洛，真好...
　　喜欢...
　　她一边想着，一边强行伸出软绵绵的胳膊，缠上加洛的脖子，而另一只手，则伸向自己的裙摆...
　　同时，她媚眼半闭，双唇微张，努力的支起虚弱无力的身体，鼓起勇气，把脸凑向加洛...
　　可惜下一秒，她突然感觉到后脑一疼，又晕了过去。
　　“温蒂尼中尉这是怎么了？怎么像是想咬我的样子？”
　　“看来这些气体的致幻效果很强啊？我怕不是在中尉眼中成了香喷喷的烤土豆？”
　　“接下来又该怎么办？”
　　加洛无奈的说道，暂时放开了温蒂尼，又看了看还躺在地上的其他治安官们，很是为难的挠了挠头。
　　等到了第二天一早，温蒂尼被身上一股燥热的感觉强行唤醒了。
　　她的意识逐渐恢复过来，感觉自己应该是感冒了，正在发烧，浑身都酸痛无力，还很口渴。
　　她连忙睁开双眼，结果看见一片陌生的天花板，自己身上盖着一张软软的毯子，被紧紧裹成蚕宝宝的样子。
　　温蒂尼微微一转头，结果看见了加洛那张熟悉的脸庞。
　　他睡得正香...
　　究竟发生了什么？
　　温蒂尼连忙翻了翻自己的记忆，发现很多记忆都变得模糊不清了，只记得自己出发要前往某个村落，结果中途遇见了一些意外，被怪物抓走了，之后意识就很模糊了，被抓去哪里，那些怪物干了什么都记不清了。
　　可她却很清楚的记得，自己被个让人颇为心动的年轻人救了下来，又被他温柔的搂在怀里，温柔的叫醒，以至于一时间芳心大乱，做出了一些不光彩不害臊的举动...
　　是加洛救了我？
　　而我那时又不太清醒，情迷意乱，就和他发生了那种关系...
　　怎...怎么办？
　　呜呜，这下嫁不出去了，只能...
　　加洛会负责吗？会接受我这个不知检点的女人吗？
　　应该...会的吧？他这么温柔善良，肯定会负责的吧？
　　那...
　　以后的小宝宝叫什么名字比较好？
　　以后是跟着我当治安官？还是跟着加洛当牧师？
　　温蒂尼脑子里蹦出来一连串的奇怪想法，一张俏脸涨得通红，一半是因为羞涩，一半是因为发烧烧的...

85.返回
　　因为才从那些致幻气体中恢复过来，再加上发烧，让温蒂尼的脑子很是混乱，各种古怪的想法接连出笼。
　　加洛的教派好小，又好穷，我爸爸可能不会喜欢他的，这又怎么办？
　　我自己手头倒是还有点积蓄，可以先想借给加洛去投资做点小生意，再想办法给他引荐些体面的人物认识，他如果自己再努力一些话，应该能勉强满足爸爸的需求吧？
　　加洛毕竟是牧师，还挺厉害的，可以帮忙治病，以后家里人生病也不用去教会了，爸爸他应该也能接受...
　　这样就没问题了！
　　如果以后生个女孩子，就让她跟着我，培养成一个优雅的淑女...
　　如果是男孩子的话，就让他跟着加洛当牧师...
　　不，一男一女最好，我还年轻，还能行！
　　温蒂尼继续胡思乱想着，开始脑补自己穿上洁白的婚纱，在教堂里与加洛拥吻。
　　接着又是两人各自牵着两个小宝宝，一家人漫步在落日的余晖下的温馨场面。
　　最后，连自己孩子结婚时应该邀请些什么人都想好了。
　　可随着意识的逐渐恢复，她也逐渐清醒了过来，意识到了有些不对劲。
　　自己身上的衣物，居然还好好的穿在身上？
　　而且身上也没有那种感觉，只是头疼得厉害...
　　更关键的是，加洛虽然就睡在自己旁边，可他却睡在床上，自己睡在硬邦邦的地板上？
　　为什么要让我睡地板啊！
　　这下，温蒂尼总算是完全清醒了过来，意识到事情好像不是自己想象的那样...
　　呜...我为什么会有先前那样的想法啊！
　　她连忙用双手捂住那张娇艳的脸，尴尬得恨不得一头撞死在加洛面前。
　　但仔细想想的话，方才在脑中勾勒出那一幅幅画面，又总让人欲罢不能...
　　呜呜，我真是个不知检点的坏女人，明明只要有碎颅者就好了...
　　可加洛也是那么优秀...
　　而且他那么笨，也不懂拒绝，还总是唯唯诺诺的，让人放心不下，如果没有我照看他，以后肯定会被人欺负，会被坏女人欺骗感情...
　　怎么办才好？
　　就在温蒂尼左右纠结着的时候，床上的加洛大概是听见了什么动静，突然醒了过来。
　　他昨晚给累得够呛，先是叫来阿米娅，让它想办法在附近找些结实的树枝，编了一张超大的担架，又把剩下的二十多号还活着的治安官一个个扔进水潭，清洗身上的腐蚀性黏液。
　　最后，他和阿米娅合力把这二十人绑在担架上，强行拖出了那片树林，又找到就近的村子的旅馆，把人暂时安顿了下来。
　　做完这些之后，天都快亮了，加洛这才睡下，连向女神告罪都只能胡乱编了个借口：
　　“弥雅大人，我今天好累，不想告罪了，请您原谅我...”
　　结果都没睡太久，就被温蒂尼弄出来的动静给吵醒了。
　　温蒂尼见他突然醒了，连忙用毯子盖住自己的半张脸，只露出一双酒红色的眸子，眼波流转，眨巴眨巴的望着他。
　　温蒂尼中尉的眼睛真好看...
　　加洛有些迷迷糊糊的想着。
　　不过，还是感觉呆呆的眼睛更漂亮一些...
　　想着想着，他又很想睡，但却听见温蒂尼从毯子下面发出支支吾吾的声音：
　　“加洛，我病了，好渴...”
　　加洛这才记起还有重要的事要办，不能接着睡了，于是连忙摇了摇头，强行让自己清醒过来，又开口答道：
　　“我不会治病，只能回城里找老主教了...”
　　“我先去给你找水。”
　　说着，他便从被窝里钻了出来，露出赤裸的上半身。
　　那一身健壮而流畅的肌肉线条，以及整整齐齐的八块腹肌，看得温蒂尼心跳都加快了，又胡思乱想着：
　　原来他身材这么好...
　　为什么之前都不让我看？
　　很快的，加洛去找来了水，递到了温蒂尼面前。
　　“加洛~我身体软软的，没力气...”
　　温蒂尼娇滴滴的说着，又用力眨巴着大眼睛，满是期待的望着加洛，希望他能喂自己喝水。
　　用手喂就好，如果他非要用嘴喂的，也不是不可以...
　　可惜加洛是位牧师，虽然不会治病，但是让人有力气的手法还是会的。
　　于是他反手就是一套‘耐久’加‘狂热’的神术组合丢在温蒂尼身上，再把水杯递过去，又继续说道：
　　“这样就有力气了吧？”
　　温蒂尼还真的感觉到体内涌出一股莫名其妙的力量，心头也跟着产生了一股亢奋的冲动，让她很想突然跳起来，一把推倒加洛，再扑到他身上，痛痛快快的咬上几口...
　　不过还好，她眼下的意识还是很清醒的，还是能控制住心头的欲望与冲动。
　　我可真是个不要脸的色胚子...
　　她又在心头骂了自己一句，又连忙从毯子里钻了出来。
　　结果这下她才发现，就这不大的房间里，居然横七竖八的躺着好几名同事...
　　加洛一共从里面救出来二十多位治安官，为了省钱，只在旅馆里开了四间房，只能凑合凑合挤一挤了。
　　不过万幸的是，因为加洛到的及时，他们并没受什么伤，只是不约而同的发烧感冒。
　　现在季节已是深秋，天气本就挺冷了，更何况夜晚的树林，再加上被丢进冷水潭里泡了一圈，身体再好的人也经不住这种折腾...
　　还好，加洛逐一给他们丢上神术后，虽然脑子有些发晕和难受，但还是能自己行动的。
　　于是一行人又找村民们借了几辆牛车，慢悠悠的返回无罪之城。
　　一路上，他们也在探讨着这次事件。
　　原来温蒂尼他们那十几号人，在过来的路上注意到了树林里有什么动静，就派人过去查看。
　　结果这一看，人就没了...
　　温蒂尼只好让更多的人去看，最后甚至自己冒险进入树林查看，结果就全军覆没了。
　　而他们也都不记得自己被什么东西袭击了，更不记得之后的事，都不知道自己在鬼门关上走了一遭，看来那气体除了致幻之外，还有着影响记忆的效果。
　　你们这根本就是葫芦娃救爷爷啊...
　　加洛不由得在旁边腹诽道。

86.自然现象？
　　治安官们讨论了一番这次见鬼的经历，接着便纷纷向加洛表示感谢，他们虽然那时的意识都很模糊，但还是大概记得一些的，也知道是加洛救了大家。
　　当然也有人对后面的情况很是好奇，追问加洛他们晕倒后发生了些什么，加洛则如实答道：
　　“那树林里有一堆吃人的植物，非常危险，我把它们都烧了，才把你们救了回来。”
　　“烧了？”
　　治安官们不由得楞了一下，比起吃人的植物，他们的职业习惯导致他们更在意放火这个说法...
　　放火烧山，牢底坐穿，虽然这个世界有魔法和神术，可山火一旦烧起来还是非常危险的，这可是绝对的重罪！要被抓进大牢，严刑烤打的！
　　他们下意识的以为加洛是用的普通火焰烧的那些植物...
　　幸好没有引发什么更糟糕的情况！否则又要被那些法师漫天要价了...
　　当然，就算引发了山火，也没人会想着抓加洛，并纷纷发誓会帮加洛保守秘密。
　　至于温蒂尼...
　　她这会精神不太好的样子，没有搭话，蜷缩在车上的一角，双手紧紧环抱住仅剩下残破丝袜的双腿，低着头，把下巴抵在膝盖上，脸上的表情也经常变化着，时而羞涩，时而恼怒，时而惭愧，却又一直红红的...
　　也不知道又在胡思乱想些什么？
　　一行人坐着牛车，一路回到了无罪之城，又去了弥雅教堂，请老主教帮忙治疗了一下身上的感冒发烧。
　　老主教虽然没有拒绝，不过一口气给20个人治病，把他累得气喘吁吁，头晕目眩的，险些都要站不稳。
　　治安官们见状也觉得有些不好意思，连忙把身上的钱凑了凑，塞进了供奉箱。
　　离开时，温蒂尼留在了最后，眼巴巴的望着加洛，大眼睛眨个不停，看着忽闪忽闪的，又支支吾吾的说道：
　　“我...我要走了...要回去汇报情况...”
　　“放心吧，你救了我们，我们肯定不会透露你放火的事...”
　　“如...如果有空的话...”
　　温蒂尼说着，突然有些语塞，俏脸不知道第多少次涨得通红，最后才勉强挤出一句：
　　“有空的话，你可以...可以来我们那边一趟，汇报一下昨晚的情况！”
　　说完，她便有些垂头丧气的离开了。
　　加洛目送着她离开，又有些狐疑的问道：
　　“温蒂尼中尉的情况不太好啊？看来病得很重啊？您的神术没生效？”
　　“怎么可能？我可是很擅长治愈神术的。”
　　老主教十分自信的说着，脸不红气不喘，哪里还有刚才那番疲惫的模样？
　　“可她为什么看上去情绪很低落？”
　　加洛又好奇的追问道。
　　“你如果刚才顺势约她吃个饭，那她的情绪马上就会好起来。”
　　老主教意有所指的答道。
　　“哦，原来如此，她一定是饿了，想想也是，被那些植物抓住，她一天都没吃饭了...”
　　“早知道刚才应该给她烤个土豆的...”
　　“唉，我终究还是不够细心啊！”
　　加洛说罢，在心里自我检讨了几句。
　　“唉...”
　　老主教无奈的叹了口气，又转口问道：
　　“昨晚究竟发生了些什么？”
　　加洛这便给他说了一下事件经过，又从怀里掏出了那枚海胆一样的古怪石头。
　　“反正就是很奇怪，那些植物说危险也挺危险的，毕竟要吃人，还能喷出致幻的毒气，让人神经错乱，说胡话，甚至还想咬人！”
　　加洛心有余悸的说着，又跟着补充道：
　　“不过它们除了会动会吃人之外，又并没有什么智慧，还很害怕圣焰，果然植物都怕火的吗？”
　　“这个嘛...它们惧怕的可能不是圣焰...”
　　老主教欲言又止的说着，又仔细端详了一番那块石头，接着又回去自己房间，找出了好几本书和笔记，翻看了半天。
　　加洛在一旁等着他翻资料，还一边进行着各种脑补推测：
　　“这事，应该就是那些邪教徒的手笔吧？只有他们才会干出吃人这种丧心病狂的勾当！”
　　“当然，也有可能是那些阴险歹毒的法师搞出来的，他们也能干出这种事来！”
　　“它们肯定是想培养出一只吃人植物大军，然后反攻无罪之城！把城里的人全部吃光，连小奶猫都不放过！”
　　“当然，无罪之城的防守很严密，它们也可能去进攻其他城市，把整个国家都变成吃人的植物园！再反过来包围无罪之城！”
　　“最后，只剩下无罪之城这座最后的堡垒，残存的人类在里面苟延残喘，每天只能吃土豆...”
　　“这些人为什么就这么坏，这么凶恶？我们这些善良的好人究竟要怎么才能安稳的活着？”
　　老主教没有回答，倒是几只小奶猫被吓到了，连忙蹭到加洛脚边，喵喵直叫。
　　“放心吧，有我加洛在，哪怕拼上性命，也不会让他们得逞的！”
　　加洛信誓旦旦的说着，又低头对着小奶猫们说道：
　　“所以，你们也要努力才行，快快成长，将来和我一起守护自己的城市！”
　　老主教听罢，终于忍无可忍的问了一句：
　　“你当年在你家乡的时候，究竟是干什么的？”
　　“牧师啊？还是很厉害的牧师，天天和一个名叫‘暴雪’的邪恶组织对抗，守护世界和平，还要和法师抢装备，所以我最讨厌法师了...”
　　加洛答道，又跟着问了一句：
　　“这些不是和您说过的吗？”
　　“不，我觉得你当年可能是写剧本的...”
　　老主教随口吐槽了一句，又重新说起了正题：
　　“这事，基本可以确定不是人为的...”
　　“这块石头可不是一般的东西，位格极高，我的占卜就是被它干扰的...像这么重要的东西，怎么有人会随意丢在野外，还无人看守？”
　　“就算真是有着什么邪恶的阴谋，也不会去主动招惹治安官，那不是自己暴露，引起警惕了吗？”
　　加洛听罢，连忙追问道：
　　“不是人为的？那还是自然形成的？”
　　“不错，这还真是一种罕见的自然现象，书上将这称作‘灵智化’...”

87.这才是最理想的恩赐
　　老主教这便给加洛科普了一下这个‘灵智化’。
　　简单来说，就是一些独特的物品，突然拥有了一些思想和本能，又觉醒了一些特别的能力，进而引发一些神奇而灵异的事件。
　　与教会圈养的那些很聪明又通人性的圣兽；法师培养出各种听话的使魔不同，这些都是活物，并且还有人为的培养训练，和书上的说法不是一回事。
　　像这一次，应该就是这块石头突然想要活得像个人，于是就想办法控制周围的植物去吃人，如果再让它吃更多的人，没准最后还真能变成个偏偏公子哥？
　　当然，也有可能是植物人？
　　这可不是空穴来风，根据书上的说法，像石灵、粘土人、软泥怪这些魔物，甚至铁匠沙克特那样的洞穴人，都很可能就是远古时期一些灵智化现象演变出来的。
　　除了这些远古传说之外，书上还另外记载了几起很久远的灵智化事件，都引发过各种奇怪的事。
　　可惜的是，这种事太过罕见，人们很难总结出其中的规律，当然没有什么预防和控制的手段，甚至连引发灵智化的这些物品都无法利用，只能当成一种罕见珍贵的收藏品。
　　据说帝国皇室宝库里就收藏了一件，它曾经让一片区域内的动物植物都会开口说话，天天和当地居民以及研究者爆粗口对骂...
　　而它们的那些污言秽语，居然带着一定的诅咒力量，被它们问候过的人，还真的会遭遇不幸，非常危险！
　　结果最后帝国还是请出了传奇法师，直接把那片区域夷为平地，以暴力强行制止了这次异变。
　　至于灵智化的具体成因，也一直是个谜团，人们只能进行各种推测。
　　有人认为这是神祇的手笔；也有人觉得这是大自然意志的体现；还有人推测这是什么异世界访客。
　　“那么，这块石头要怎么处理比较好？”
　　加洛听到最后，不由得问了一句。
　　“能怎么办？卖也不好卖，用又用不了，献祭给女神吧。”
　　加洛想了想，连连点头，这种没什么用却又很罕见的玩意，送给女神最好不过了，而且这石头还很珍贵，都不需要搭上其他祭品了。
　　于是两人连忙布置了一番献祭仪式，把这石头摆了上去，又跪在一旁默默祈祷着。
　　加洛还在心头不停的说道：
　　“弥雅大人，我捡了块漂亮石头送给您！”
　　过了一会之后，祭台上发出一阵光亮，石头消失不见了。
　　但稍微过了一会，祭台又重新亮了起来，然后上面多了一串看着像项链的东西。
　　加洛连忙过去把那项链拿了起来。
　　这项链看上去非常朴实，看着毫不起眼，而坠子看着则和那块石头差不多的样子，也是一坨圆形海胆的模样，但是却灰扑扑的，质感和普通石头差不多。
　　整体来说这项链的卖相完全不像是女神赐下的神器，反而像是随处可见的地摊货，不过这倒是非常契合教义了。
　　至于它的具体作用，也在加洛脑子里自动冒了出来。
　　“这项链可以变化大小...”
　　加洛说着，试了试，只见这项链迅速在手中变大，看着就像个流星锤，挂着的那坨海胆坠子表面满是锐利的尖刺，看着就威力不凡，怕是随手一挥就能打爆别人狗头。
　　如果再给它加个握把，就能顺手改装成连枷，挥舞起来能更加顺手方便。
　　而上面那条链子，则可以随意操控，延伸出很长的距离，完全能当远程武器来用。
　　“这真是...”
　　“太棒了！这才是我梦寐以求的武器！比法杖什么的顺手多了！”
　　加洛十分兴奋的说道。
　　除了变化之外，这项链本身也能承载神术，虽然不能像祝福之锤那样复制神术，但是却能优化一些原本用起来不太顺手的神术，让它们更顺手更方便。
　　比如施展制裁之锤，就能组合成制裁流星锤；再比如送葬之花，就能组合成送葬流星锤，那自然是无人能挡，无坚不摧！
　　而优化最大的，无疑是与天罚圣剑组合，变成天罚流星锤，让加洛可以远远的直接把流星锤扔出去，再也不用自己变成剑了。
　　“女神又给了我个锤子，果然弥雅大人是懂我的！”
　　其实严格来说，这锤子并不比小木锤厉害，可加洛却对它满意极了。
　　而老主教则在旁边无奈的嘟囔道：
　　“神祇赐下武器，这可不是什么好兆头啊，这往往意味着...”
　　“当然，也可能是弥雅大人单纯的想让他以后别用小木锤去敲人了吧？”
　　“不不不，我不该揣测女神的意图，请女神恕罪...”
　　但他还是忍不住想象了一下加洛以后的画风...
　　左手小木锤，右手流星锤，这实在是...
　　还好，自己晚上睡得早...
　　最后，加洛心满意足的向女神致谢，又将这锤子变回项链的模样，带在了脖子上。
　　接着，他也顾不上休息，又连忙赶往了闪耀之剑武器店，想要给这锤子准备个握把，以便能方便的组成连枷。
　　加洛找上了店主和铁匠沙克特，和他们说了一下尺寸和形状的要求。
　　握把要长，顶端要留下凹槽，方便组合；然后尾端再带上尖刺，这样一来握把本身还能当把长枪来用。
　　同时也要能折叠，这样才方便随身携带，可以别在腰上。
　　但为了不被尾端的尖刺伤到，那尖刺最好是弄成弹簧式的，摁下某个按钮才会弹出来，这样既能保护自己，又能出其不意，给敌人一个惊喜。
　　外型肯定也要低调，以契合教义，至于材质倒是无所谓了，反正到时候要往上面加持神术的。
　　当然，出于低调和隐秘的考虑，加洛并没有全盘说出这些要求的具体用意，更不会说这东西有什么用，只是单纯的提出要求。
　　这就让店主和铁匠有些摸不着头脑，忍不住问道：
　　“呃...要做的话，倒是不难，可我们真的很好奇您打算用这个来干嘛？”
　　“锻炼身体。”
　　加洛随口答道。
　　--------
　　感谢各位打赏的朋友！

88.意外的客人
　　既然加洛说了做这个奇怪的东西是为了锻炼身体，那店主和铁匠也就没有再多问，只是从更专业的武器设计角度，给了加洛一些建议。
　　比如说不要设计成可折叠的，而是设计成两段式，可以拼接组装的，这样长度依旧符合要求，还更为耐用，拆开之后也更方便携带。
　　加洛想了想，觉得这个建议是真的比自己的想法靠谱，把握把拆成两段之后，可以分别藏在自己两边的衣袖里，反正不管是白天的祭袍还是晚上的红云黑袍，袖子都长长的，足以藏下。
　　其实加洛以前就觉得两身行头的衣袖太长，有时候很不方便，只是穿得时间久了，也就渐渐适应了。
　　他曾经也想过是不是能利用一下这个长长的衣袖，比如往里面揣点飞刀之类的暗器，然而教会太穷，根本买不起暗器，只能被迫放弃这样的想法。
　　不过现在就好了，可以让铁匠把握把坐得沉重一些，然后揣进衣袖，平日里既可以当做锻炼身体的配重，必要时还能直接挥舞起衣袖打人，届时衣袖往别人脸上一拂，对面就鼻血横飞，鼻青脸肿，想想还真是带感！
　　作为一名神职人员，果然就是要长袖善武！
　　而且必要时，拆开的两柄握把本身也能当成两把武器来用，就像双持狂暴战那样。
　　真不愧是专业人士的设计思路啊！
　　加洛心头感慨着，这便把握把的样式定了下来，工期大概需要一周左右的时间，费用自然是全免了。
　　但加洛也不能占店主便宜，这便帮着店里加持了一批工作计划之外的武器，把店主也是乐得喜笑颜开，中午还请加洛吃了顿大餐。
　　就这样，吃饱喝足的加洛独自返回弥雅教堂，又在心头琢磨着下午该干点什么？
　　是自己看书修炼？还是带着小奶猫们锻炼身体？教阿米娅用草编小动物？
　　或者...也可以去找呆呆玩？
　　他脑子里突然蹦出来一个奇怪的念头，把他自己都吓了一跳。
　　“我最近真是越来越懒，越来越懈怠了，居然会想着去玩...我这究竟是怎么了？被安逸的生活腐蚀了吗？”
　　“而且呆呆应该很忙的，贸然打扰，她肯定会不高兴...”
　　“所以下午还是修炼神术吧，试着再优化点神术，看看怎么和新入手的流星锤配合。”
　　加洛这便做出了决定。
　　不过在开始修炼之前，还有一件重要的事，就是给新入手的流星锤项链取个名字。
　　“就叫它弥雅之力吧！”
　　“这代表着它是女神赐予的力量，我将以女神之名，斩妖除魔，诛灭邪恶！”
　　老主教听罢，不由得愣了一下，然后扭头望向了那尊模糊不清的女神像。
　　这就是您赐下武器的用意吗？
　　难道说...
　　他心头突然冒出了很多危险的念头...
　　不过还好，他立马就意识到这是大不敬之举，于是连忙把那些想法抛出脑后，又跪在女神像之下，诚心的忏悔告罪。
　　加洛见状，倒也不觉得奇怪，还以为老主教是在帮自己向女神致谢。
　　接着，他就去往了书库，准备看看书。
　　虽然搬到了新教堂，可书库还是被习惯性的布置在了昏暗地下室，这是加洛的奇怪坚持，他已经习惯在这封闭黑暗的环境中独自看书了，非常安静，不会被打扰，容易静下心来。
　　至于照明问题，也不用担心，一图圣焰就能把这里照得无比明亮，不会伤着眼睛的。
　　他就这么一直看了一下午，脑子里又有了点修改神术的思路和点子，但都很模糊，还没捋出具体的方向。
　　听见老主教叫他吃饭后，加洛才合上了面前的古旧老书，有些遗憾的叹道：
　　“唉...修改七阶神术果然还是太麻烦了，而且关键是没思路...”
　　“我的天赋还是太差了，要是能像师兄那样，肯定就能很快修改出更适合流星锤发挥的神术。”
　　说着，他便出去吃饭，而晚上的计划则是带着小奶猫们一起锻炼身体。
　　可他才刚刚坐下，却猛然一下站了起来，像是椅子上有颗钉子似的。
　　加洛快步走向窗边，抬头仰望着正在逐渐暗下去的天幕。
　　老主教原本还有些奇怪，可刚要发问，也马上意识到了什么，跟着走到加洛身边，与他一齐抬头仰望。
　　两人都感觉到了一股来自天空的强大威压，这表明有什么恐怖的存在正在靠近无罪之城。
　　“邪神降临了？”
　　加洛很是惊喜的问道。
　　“不，这是龙威...”
　　老主教摇了摇头，又跟着嘟囔道：
　　“为什么龙族会突然造访无罪之城？这里有什么东西吸引着它们？”
　　这个世界当然有龙族的存在，并且还是那种比较经典的龙类形象，不是那种长得像牛像鸟像猫一样的奇怪玩意。
　　它们神秘而强大，并且远离尘世，不知道躲在什么地方自闭，一直保持着与世无争的超然状态，人类见都很少见着它们，更不要说屠龙了。
　　它们也看不上人类那点金银珠宝和嫁不出去的公主，所以双方没有什么矛盾，关系也不亲密，没有屠龙勇士，也没有龙骑士。
　　不过据说远古时期还在打神战的时候，龙族还是经常抛头露面的，但那已经是很久远的事了，历史记载都语焉不详，没人知道究竟是怎样的情况。
　　加洛一听见是龙来了，顿时感到格外的好奇，连忙问道：
　　“您以前见过龙吗？”
　　“见过。”
　　老主教郑重的点了点头，可是又不愿继续往下说了，而且神情还变得颇为凝重，看来似乎与龙族的见面不是啥愉快的回忆。
　　“那你杀过它们吗？”
　　加洛又跟着问道。
　　老主教不由得一愣：
　　“我为什么要杀人家？”
　　“它们身上的骨头鳞片甲壳啥的，不是可以制作成各种强力的装备吗？还可以从它们尸体上摸出各种盔甲宝剑...”
　　“你这又是从哪听来的酒馆传说啊！”
　　------------
　　看见大家给角色点的赞和传的图了，不过为什么没有给角色加标签呢...

89.这与高贵无关
　　老主教有些无奈的跟加洛科普了一下龙族的知识，并非常认真的告诫道：
　　“千万不要去杀它们！这会惹出大麻烦的！”
　　加洛只能遗憾的点了点头，答应道：
　　“我知道了...”
　　“那我不杀它们，找一头来骑一骑总可以吧？”
　　老主教简直惊了，这货怎么满脑子都想的这种事？自己可没教过他这些啊？
　　他当年在家乡的时候究竟过着什么样的日子啊？
　　于是老主教无奈之下，只能祭出老办法。
　　“龙族是非常强大的生物，比人类厉害太多太多了，它们天生就掌控着大自然的力量，并且通晓各种神奇独特的魔法，至于力量和速度这些就更不用说了...”
　　“而你最近虽然实力有所增长，但面对龙族，还是太孱弱了，所以赶快打消那些不切实际的念头吧！你难道连教义都忘了吗？”
　　加洛信了，因为老主教从不骗人。
　　他又连忙谦虚的说道：
　　“我明白了，是我最近拿到了两件神器，有些膨胀了，差点忘记了谦虚谨慎的教义...”
　　“谢谢您的提醒与鞭策。”
　　见他这样，老主教这才暗自松了口气，也不由得暗自庆幸，幸好这小子还是比较相信自己的，自己这次若是没能劝阻他，怕不是要被他杀头龙来尝尝味道？
　　就在两人说话的时候，已经有越来越多的人感觉到了那股强烈的龙威，街上也开始出现了骚乱。
　　还好，天空中及时出现了一道人影虚像，那是个胡子花白，头发掉光，看起来就很强大的老者，正以能传遍全城的音量，朗声说道：
　　“大家不要慌，这是两位远道而来的朋友，不会伤害你们的，请大家保持镇静与风度...”
　　这人就是那位大名鼎鼎的七阶大师级的法师，大魔导温拿。
　　不知道是出于怎样的考虑，各大教派各大势力之间保持着奇怪的默契，无罪之城是没有传奇强者，七阶便是这里最高级的强者，而这位温拿大师自然也是城里最强大的法师。
　　听说他为人低调内敛，很少抛头露面，常年都呆在郊外的法师塔里，不过倒是收了不少学生，可谓桃李满天下。
　　这世界是不存在魔法学院这种东西的，法师们还保持比较古老的学徒制，像温拿这样徒弟收得多的法师，则可以组成一个学派，这就是法师之间的组织结构。
　　温拿来自传奇法师卡尔的‘祈求者学派’，该学派以广收门徒，人多势众而著称，是目前人数最多的学派，而温拿则是该学派驻在无罪之城的代表。
　　该学派以放养式教育著称，主要以自学为主，学风颇为自由，再加上人数众多，这就导致难免会出些败类，像加洛这段时间就遇上了三个。
　　像这样教出来的学生，师徒感情往往是比较淡漠的，所以加洛杀了温拿三位弟子，也没他当回事，反而还是更在意那尊黑金魔偶的去向，并且一直没放弃追查，只可惜至今为止也没找到啥线索。
　　不过温拿本身的名望还是颇高，属于德高望重的级别，这一波抛头露面，很顺利的就平息了无罪之城的民众。
　　而天空中依旧躲藏在云雾中的龙，也很配合的收敛住自己的威压，可是却没有急着露面，不知道在等什么。
　　直到众人仰望得颈椎病都快治好的时候，两头庞然大物的身影才在漆黑一片的天幕中浮现。
　　这一次来的居然是两头龙，它们有着巨龙的经典形象，身上分别散发着金色和银色的光芒，在黑夜中显得格外显眼，仿佛两位登台亮相的明星一般。
　　两头巨龙缓缓的落向城主府的方向，而无罪之城的城主，帝国的世袭侯爵，小维克多已经等带着一大票城里的重要人物等在那里了，红衣主教耶克和大魔导温拿也赫然在列。
　　两头巨龙降落在城主府前的一座广场上，庞大的身躯几乎快要把这座宽阔的广场占满，它们高昂着头，用眼角的余光瞟了一眼候在下方的虫子们。
　　“来自远方的朋友，欢迎你们的到来！我们永远铭记着当年那段并肩作战的友谊！”
　　小维克多侯爵代表着众人，开口说道。
　　那都已经是几千年前的事了，这也能拿出来说？
　　耶克主教在旁边忍不住腹诽了一句。
　　两头巨龙相互对视了一眼，又纷纷从口中发出一阵没人能听懂的呓语，接着就看见它们身上开始散发出阵阵光芒，身形也开始逐渐缩小。
　　“这...这就是龙族的魔法？”
　　一旁的温拿大师不由得睁大了双眼，但马上又闭上了眼睛，仔细品味着空气中的魔法波动。
　　最后，当巨龙身上的光芒散去，它们已经变成了两名人类的模样。
　　其中一位是一名异常俊美的青年，有着一头耀眼的银色长发，身材修长而匀称，颜值高得男女通杀，一身气质更是神秘优雅且高贵，让人难以挪开视线。
　　而另一位，居然变成一头金发碧眼的小萝莉？
　　她一头耀眼的金发扎成了稚气的双马尾，容貌像是尊精致的洋娃娃，既有着小萝莉的可爱，又有着一双妩媚的吊眼角，让人不禁遐想等她长大后会是何等的祸国殃民。
　　她穿着一身华丽的长裙，裙摆下露出穿着一双白色丝袜的小腿，打扮得像是个标准的人类贵族大小姐，并且身材还发育得相当不错，除了个子不高，其他地方可比弥瑟兰强多了。
　　总结来说就是，金发、双马尾，白丝，能让炼铜术士为之疯狂。
　　维克多侯爵见两头高贵的巨龙居然愿意变成人类的形象，心头也很是感慨，连忙说道：
　　“想不到两位竟是愿意屈尊变为人类，果然龙族就和传说中的一样，优雅高傲，却又不失风度...”
　　而那头银龙变成的男子则用标准的通用语回答道：
　　“不是，你别想多了，高不高贵和形象没多大关系，我们如果不变小一点，都听不见你说什么。”
　　周围的空气一瞬间就像是凝固住了一般，安静了下来...

90.无影无踪
　　一群人在城主府外的广场上沉默的对视了好一会之后，城主维克多才尴尬的咳嗽两声，转口说道：
　　“总之，欢迎两位朋友的到来...府上已经设下晚宴，还请二位赏光。”
　　然而那位银发男子却委婉的拒绝道：
　　“谢谢你们的好意，不过我们不吃人类的食物，也不太适应你们的繁文缛节。”
　　“我们此行前来，是奉先知喻令，前来这里寻找我族未来的道路，不会与你们有冲突，还请放心。”
　　说罢，两人口中又发出一阵别人听不懂的呓语，身形逐渐消失在了原地。
　　“这...”
　　大魔导温拿不由得愣了愣，连忙说道：
　　“这并不是隐身术或者障眼法，而是一种我没见过的神奇术式，我竟是完全感觉不到它们的存在了？真是不可思议...”
　　像他这种达到了七阶大师级的强者，除了实力强劲，法术精湛外，其各方面的感知也异常敏锐，远超常人，如果只是普通的隐身潜行的手段，根本瞒不过大师级的强者。
　　可两名龙族就这么在他眼皮子底下消失不见了，不由得让他啧啧称奇：
　　“龙族可真是奇妙啊，真想与它们好好探讨魔法的奥秘，可惜它们就像传说中那样的高傲，对我们人类完全没有兴趣...”
　　“哼...”
　　城主发出一声不悦的冷哼，连碰了两次软钉子，他的心情是真的不算好。
　　而耶克主教对龙族的第一印象倒是还不错。
　　“它们至少还来知会了我们一声，算是有礼貌了...”
　　“可它们的目的和用意究竟是什么呢？未来的道路？这种模棱两可的说法可以衍生出上百种解释...”
　　城主维克托跟着说道：
　　“眼下的当务之急，是掌握它们的行踪，摸清它们的目的...温拿大师，耶克主教，这事还有劳二位了...”
　　“这恐怕不是什么容易的事，龙族能一直远离尘世，不为人所知，必定有着其独特的手段，它们如果没点依仗，肯定也不会贸然来到人类的地盘...”
　　耶克主教则有些为难的样子，一旁的温拿大师也跟着点了点头，认同他的看法，不过还是跟着说了一句：
　　“不过可以试着想想办法...”
　　“总之，麻烦二位了，至于剩下的，我们进去再说吧。”
　　城主维克托说着，这便带着城里的大人物们，仔细商量起了后继对策。
　　但让人意外的是，两名龙族根本就没有离开，而是依旧站在原地，默默听完了几人的对话。
　　他们的身形也并未隐去，可是在别人眼中看着就像是两个无关紧要的路人，毫无存在感，被直接无视了。
　　“这就是人类吗？”
　　“果然就像族里的长者们描述的那样，他们对任何生物都抱有怀疑和戒心。”
　　那金发白丝的小萝莉有点失望的摇了摇头。
　　“或许这就是他们虽然弱小，但却繁荣的原因吧。”
　　那银发男子也感慨了一句，又跟着说道：
　　“走吧，四处逛逛，参观一下人类的城市。”
　　接着，两人真的就像最普通的游客那般，开始在无罪之城的热闹夜市上逛了起来。
　　人们完全察觉不到他们的存在，任由他们出入各种场所，观察着人类的生活状态，并时不时讨论上几句：
　　“他们的建筑都好小...”
　　“居然只吃熟食？这样很没营养吧？”
　　“这就是人类繁衍交配的方式吗？和我们有些类似...可为什么他们的人口就能这么多？就像草原上的土拨鼠...”
　　“这些小玩意倒是挺有意思的...”
　　金发白丝的小萝莉站在一处地摊前，目光紧紧盯着摊上一只毛茸茸的布偶。
　　那是一头憨态可掬的锤头鲨布偶，体肥肢短，肚皮雪白雪白的，看着还真挺可爱。
　　小萝莉忍不住弯腰抱起了这只布偶，又用那粉嫩可爱的脸蛋蹭了蹭上面软软的绒毛，似乎很喜欢这个小玩具。
　　而摊主却完全没察觉到自己的货物少了一件，还在忙着吆喝生意。
　　“这样不好，我们应该付钱...”
　　“长者说过，此行出来，尽可能不要和人类发生矛盾与冲突。”
　　银发男子说道。
　　“可是，我们身上没有人类的货币，怎么办？”
　　小萝莉有些不甘心的说着，不太想放弃这只可爱的布偶。
　　“用这个代替吧？听说人类很喜欢这种亮闪闪的东西。”
　　银发男子从怀里摸出一块晶莹剔透的小块水晶，丢在了那摊位上。
　　等到两人离开好久之后，那位摊主才发现有什么不对劲，自己摊位上居然少了个布偶，但却多了块漂亮的水晶？
　　“这是怎么回事？布偶突然变成水晶了？”
　　“这水晶好漂亮，看上去很值钱啊...”
　　“难道这就是吾主的恩赐吗？赞美吾主！”
　　而两名已经走远了的龙族，还继续在街上漫无目的的逛着，他们完全没有明确的目标，也一点没有采取什么行动的意思，甚至都不知道自己该找些什么。
　　因为族里的先知就是这么说的，根本没有明确的指出要寻找的道路究竟是什么。
　　他们也没有半点的急躁，因为在龙族漫长的一生中，绝大部分时间都是像这样在蹉跎中渡过，他们的耐心好得吓人，两人甚至已经做好了在这里闲逛上几十年甚至上百年的思想准备。
　　就这样，两人用一夜时间逛遍了无罪之城的大街小巷，最后找了个宽阔无人的谷仓，躺在松软的茅草上，舒舒服服的睡了一整天...
　　而人类那边，则是又焦急，又无奈，城主更是连觉都睡不好。
　　两头强大，又不明白其目的巨龙潜伏在这座人口众多的城市里，没人知道它们会不会突然暴起伤人，城主睡不好也是理所当然的。
　　而对于民众们来说，则感到一脸懵逼，天上不是来了两头龙吗？哪去了？那么大的龙哪去了？被城主藏起来了吗？
　　加洛也是这样想的，出于好奇，他是真的很想去参观一下龙族的模样。
　　“我是不是应该潜入城主府去找找？”
　　他脑子里突然冒出来一个奇怪的念头。

91.这下完了！
　　就在加洛琢磨着是不是要把城主府当动物园，进去逛逛的时候，突然看见两道人影走进了教会大门。
　　有客人了！
　　而且还是两个很漂亮的客人，男的好帅，就比我差一点！
　　那小丫头也蛮可爱的，像个洋娃娃！
　　他见两人衣着华丽，气质不凡，以为是什么富贵人家，于是连忙热情的迎了上去。
　　“你好，欢迎来到弥雅教堂，愿女神庇护着你们。”
　　可话音刚落，却看见这两个漂亮的客人居然露出一脸惊讶的表情，像是见了鬼似的。
　　“你...你怎么能看见我们？”
　　银发男子很是诧异的问道。
　　龙族这种特殊的隐身手段，不是什么魔法或者术式，而是更类似于种族天赋能力，这是来自它们血脉中的独特力量，类似于本能，具体效果也不是视觉欺诈，而是降低自身存在感。
　　明明身躯如此庞大，力量如此强大，却又非常善于隐藏自己，听上去似乎有些讽刺，这其实并不矛盾，就像猫科动物这种自然界的顶级猎手，同样很善于隐遁潜行一样，作为食物链顶端的存在，这是很重要的能力。
　　从理论上来说，哪怕是人类的传奇强者，也很难识破龙族的这个隐遁能力，所以这两头龙才会如此惊讶，难道面前这个看起来很年轻的人类，是位半神？
　　可族里的长者不是说过这里不会有半神吗？甚至连能威胁到我们的传奇都不会有，降落之前，我们也仔细查看了城里的情况，也确实没感觉到有什么极具威胁的存在...
　　那面前这个人类是怎么回事？
　　两头龙的脑子里一瞬间冒出来一大堆念头，当场就想逃跑。
　　因为族里的长者说过，人类是一种非常危险的生物，与他们接触时，一定要格外小心！
　　普通的人类往往比较温和，也没什么威胁，但那些人类强者，却贪婪而残暴，酷爱猎杀自然界的高等生物，并用它们的毛皮骨骼和器官制作成装备和武器，如果不是龙族有着很厉害的隐遁能力，恐怕也难逃魔掌...
　　这和普通人类简直不像同一物种了。
　　如果不是反复确认过无罪之城这里没有那些可怕的人类强者坐镇，而此事又事关龙族未来的话，两头龙根本就不会跑来无罪之城这种地方。
　　而加洛看着两人一惊一乍的样子，又很是狐疑的问道：
　　“你们这是怎么了？我说错话了吗？”
　　接着，他又自顾自的推测道：
　　“还是说你们是外地的游客，第一次来无罪之城，还不习惯这里的热情好客吗？”
　　“一定是这样没错了，我这么一个儒雅随和的人，怎么会吓着你们呢？”
　　“别怕，没事的，我们无罪之城就是这样的，民风淳朴，热情好客。”
　　说罢，他随手就是一记安抚神术丢在两头龙身上，企图消除他们的紧张感。
　　两头龙顿时感觉到一阵无法抗拒的强烈睡意，明明心头很紧张，眼皮却不停的打架...
　　龙族本来就嗜睡，有事没事能睡上好几年，而加洛使出的安抚神术效果又比普通牧师的强上太多，两两相加，竟是连强大的巨龙都抵挡不住。
　　他们试着努力挣扎了一下，但完全无法抵抗，最后居然就这么直挺挺的倒了下去。
　　糟糕，中了人类的圈套，要被剥皮了...
　　两头龙脑中闪过最后的念头，就这么睡了过去。
　　“什么鬼？怎么一言不合倒头就睡？”
　　加洛感到有些无力吐槽，这两人未免也太奇怪了吧？
　　于是他连忙回去找来老主教，询问该处置两人。
　　老主教跟着他过去看了看，却完全看不见两人的存在。
　　“你说的人呢？”
　　“不是就在这里吗？这么大两个人，其中一个还是个粉嫩可爱的白丝萝莉，这你都看不见？”
　　老主教愣了愣，伸手摸了摸加洛的额头。
　　加洛也反过来伸手摸了摸他的额头。
　　“这...”
　　老主教突然想到了点什么，连忙让加洛拉着自己的手，引着去摸了摸那小萝莉的头。
　　直到有了肢体接触，老主教这才看见院子里居然还真的躺着头小萝莉，怀里还抱着只锤头鲨布偶，正在呼呼大睡。
　　而他把手一拿开，小萝莉当即又从他眼前消失了。
　　“龙？”
　　他很是惊讶的问道。
　　“您管这叫龙？”
　　加洛觉得有些好笑，伸出手指戳了戳小萝莉那软软的脸蛋，又笑道：
　　“这是啥品种的龙？”
　　老主教只好无奈的给加洛科普了一下龙族的变形能力和隐身能力，又从地下书库里找来了一本昏黄老旧的怪物图鉴一样的书，翻给加洛看。
　　“这还真是头龙啊？！”
　　加洛也是惊了，一边对照着书上的说法，一边低头看着那软软的小萝莉。
　　“可你不是说过龙族很强大吗？那它们为何一见到我就睡着了？”
　　他又跟着反问道。
　　老主教一下子被难住了，愣了好一会，才强行解释道：
　　“这个嘛...书上不是说过，龙族很爱睡觉吗？它们一生中大部分时间都在睡觉，随时随地都能睡觉...”
　　“而像这种在别人家里都想睡就睡的行为，不正好就是强者的做派吗？你敢去弥瑟兰家里或者温蒂尼家里睡觉吗？”
　　加洛想了想，连连摇头，他好像还真的不敢，贸然跑去女孩子家里睡觉，会被讨厌的吧？
　　“那这样的龙又该怎么骑？”
　　加洛又跟着问了一句，试着抓起小萝莉那两根稚气的双马尾...
　　“别想这些奇怪的事了，小心她醒来一口咬死你！”
　　老主教声色俱厉的威胁了一句，又跟着说道：
　　“先把他们带回教堂吧，书上也说过，大部分龙族还是友善的...”
　　于是到了当天下午，当两头龙总算醒来之后，发现自己全身都被厚重的锁链紧紧捆住了...
　　他们连忙试着挣扎，可这散发着光芒的锁链却格外坚固，被不知道加持过多少次硬化神术，以巨龙的力量都挣脱不开。
　　这下完了，要被那凶残的人类强者活着扒皮了...
　　两头龙顿时万念俱灰...

92.你把我们当成什么了？
　　龙族虽然强大，有着庞大的肉体力量和各种神奇的能力，但前提是，必须保持巨龙形态才能施展，而眼下这两头龙却是为了方便行动的人类形态...
　　他俩也是没有想到，会遇上这么一个卑鄙的人类，一见面就把自己给睡了...
　　而眼下，他们被这无比坚固的锁链紧紧捆住，根本无法变回原型...
　　不过，即使是人类形态，还是可以使用龙族那特有的呓语魔法，于是两头龙为了自救，便开始念诵起呓语，企图脱困。
　　可就在这时，加洛发现他们醒了，还在瞎嚷嚷着什么，于是连忙走了过来。
　　没等两头龙的咒语念完，嘴里便被粗鲁的塞进了一坨滚烫的东西...
　　居然是刚烤好的土豆，香喷喷的！
　　但就是太烫了...
　　原本这点温度对于巨龙形态来说根本不算什么，可惜两头龙现在都是人类形态，当即被烫得眼泪都要流出来了。
　　“你们一定是饿了吧？没事没事，先吃个土豆再说话。”
　　加洛非常热情的说道。
　　这个人类，好阴险！好歹毒！
　　不仅偷袭伏击了自己，还要用这样的酷刑来折磨我们！
　　两头龙连最后的反抗手段都被堵死了，只能在心里骂上几句。
　　可他们没想到的是，这个人类居然还有更过分的手段！
　　“咦？你们为什么不吃？咽不下去吗？你们的嘴不是很大吗？”
　　加洛有些疑惑的说着，去找来了一把雪亮雪亮的菜刀，一步步的逼近过来。
　　要被剥皮了！
　　要被活生生，一点一点的剥皮了！
　　这个人类是何等可怕，何等残忍！居然要把自己活剥了？
　　两头龙看着那明晃晃的刀刃，当场就被吓得‘呜呜呜’的哭了起来。
　　然而加洛的刀并未落到两人身上，反而是从他们口中取下了土豆，唰唰唰几下，把土豆切成了方便下咽的小块。
　　两头龙不由得愣了愣，有些看不懂他的举动。
　　他这是要干嘛？是要用土豆暗示我们接下来的命运？把我们大卸八块？
　　两头被吓傻了的龙开始胡思乱想了起来。
　　可接着，他们却看见用刀叉起一小块土豆，递到了小萝莉金龙的嘴边。
　　“来，吃吧！我亲手烤的，很香的！”
　　小萝莉的眼眶中饱含着泪水，大眼睛看上去忽闪忽闪的，非常屈辱的吞下了那坨土豆。
　　没什么味道，她现在也尝不出味道，心头只是在担心这个凶残的人类会不会顺势把刀插进自己嘴里...
　　还好并没有...
　　加洛接着又喂了那银龙一坨，这才像是松了口气似的说道：
　　“既然你们吃了我的东西，那就不会咬我了吧？”
　　这是什么诡异的逻辑？
　　我们当然想咬你，恨不得一口咬死你！
　　就在两头龙腹诽的时候，又听见加洛继续说道：
　　“我这个人呢，没什么优点，就是很受小动物欢迎，一般喂它们点东西，很快就能熟络了...”
　　“所以别客气，来...”
　　说着，他又叉起土豆，喂给两头龙。
　　这是把我们当成小猫小狗了吗？
　　这个可恶的人类！气死我啦！
　　就这样，加洛耐心的把土豆全都喂进了两头龙的肚子里，接着又露出很开心很和善的笑容，分别摸了摸他们的头，开口说道：
　　“嗯嗯，真乖！”
　　“对了，你们既然能变成人，那么应该能说人类的语言吧？”
　　两头龙相互对视了一眼，都从对方眼中看见了决心与坚持。
　　和这种凶残的敌人没什么好说的！绝对不会开口求饶！
　　我们可是高傲的巨龙！哪怕沦为阶下囚，也要保持着骄傲与矜持！
　　加洛见他们没有搭理自己，只能遗憾的摇了摇头，叹道：
　　“不会说话？真可惜...”
　　说着，他从旁边拖来一把椅子，坐在上面，开始思考接下来该怎么处置这两头龙，又顺势拿过小萝莉带来的那只锤头鲨布偶，拿在手里把玩着。
　　小萝莉一看这家伙不仅要坑害自己，居然连自己好不容易看上的布偶玩具都不放过？当即有些心急，忍不住开口，用那脆生生，娇滴滴的声线说道：
　　“把鱼鱼还给我！”
　　“诶？原来你会说话啊？那这就好办，可以交流了！”
　　“我叫加洛，是这里的牧师，你们呢？”
　　加洛很是惊喜的说道。
　　两头龙都不由得愣了愣，印象里完全没听过加洛这个名字。
　　他们在出发之前，族里一些喜欢外出，并在暗中悄悄进行人类观察的长者们，给他们简单说了一下人类那边几个强者的名字。
　　那至少都是些传奇阶，甚至半神的名字，并要求二人千万不要去招惹这种存在，会非常危险。
　　以龙族的记忆力，两头龙当然是记下了那些名字，但里面并没有一个叫加洛的。
　　是假名吗？不敢透露真名，是害怕被诅咒？
　　这家伙不仅歹毒，还非常狡诈...
　　可惜，我们可是充满智慧的巨龙，轻易就识破了这样的花招。
　　两头龙心头暗自想着，也纷纷报上了自己现起的名字。
　　“我叫莉莉安萝。”
　　“我叫因斯。”
　　他们的龙族名字当然不会叫这个，而是一长串意义不明的呓语，根本无法进行翻译，所以报上的名字同样也是假名。
　　不过加洛也不在乎这个，而是热情的说道：
　　“很高兴认识你们，也欢迎你们来到弥雅教派。”
　　“这就是你的欢迎仪式？”
　　银龙因斯低头看了看自己身上的锁链，没好气的说道。
　　“不是，我只是害怕你们咬我...”
　　“你们先前莫名其妙的睡着了，据我所知，龙在睡眠被打扰之后会非常暴躁，我这也是为了保障自身的安全，不被你们咬...”
　　加洛还依稀记得，自己在家乡的时候，经常狩猎各种巨龙，其中有些打到一半就会跑回去当着他的面睡觉，如果这时候吵醒它，往往就会变得非常狂暴，很难对付。
　　所以，采取一点安全措施是绝对必要的。
　　然而两头龙却完全不能理解他的顾虑。
　　不是你把我们催眠的吗？怎么又成我们自己睡着的？
　　还有为什么我们睡醒了就要咬人啊！你究竟把我们当成什么东西了啊！

93.要明白自己的处境
　　加洛倒是不在意两头龙会怎么看待自己，连他们那愤怒的眼神都无视了，龙嘛，眼神一像都很凶的，这很合理。
　　“好了，既然能够交流，那就好好交待一下吧...”
　　“年龄，职业，来这里的动机和目的，都说说看吧。”
　　“我233岁，他才刚满200岁。”
　　莉莉安萝说道。
　　“我们来这里，是为了寻找我族未来的道路。”
　　因斯跟着补充道。
　　这并不算什么秘密，说出来也无所谓，所以两头龙交待得还是挺痛快的。
　　“哇？你们居然有两百多岁了？”
　　加洛不由得惊讶的说道，又仔细看了看那粉嫩可爱的金发双马尾白丝小萝莉，明明那么可爱，结果已经这么老了？
　　遗憾...
　　“我们明明还只是幼年期而已...”
　　莉莉安萝非常不满的嘟囔了一句。
　　因为生育率很低，孵化期又特别长的缘故，他们已经是龙族里最年轻的两条龙了，按理说，不应该出来执行如此重要的任务，可族里的先知却这样要求了，两头龙也揣摩不了先知的用意。
　　加洛倒也不太在意他们的年龄，也没听见莉莉安萝的不满，又自顾自的说道：
　　“既然要寻找你们一族的前进方向，那为何会来我们的教堂？”
　　“我们只是单纯四处逛逛，已经去过城里很多地方了。”
　　莉莉安萝如实答道。
　　加洛想了想，好像也没什么值得在意的其他问题了，于是便连忙问出了心里最关心的问题：
　　“你能让我骑一骑吗？”
　　“骑...骑？！”
　　“你...你想干嘛？”
　　莉莉安萝那张可爱的小脸顿时涨得通红。
　　作为食物链顶端的存在，龙族对骑这个概念的理解显然和人类不太一样，它们既不会去骑什么，也不会被什么东西骑，这个字眼对它们而言，是只在交配繁衍时才会做出的一种动作...
　　莉莉安萝完全想不到，这个人类不仅阴险，还如此的下流，粗鲁！
　　而且自己可是一头货真价实的巨龙啊！他只是个渺小的人类，怎么可能做出那种事？
　　见着莉莉安萝被如此欺辱，一旁的因斯也顾不上被剥皮了，当即愤怒的咆哮道：
　　“你居然想骑我姐姐？！”
　　“我...我和你拼了！”
　　加洛愣了愣，反问道：
　　“干嘛这么生气？那我不骑她，骑你怎么样？”
　　因斯原本都准备吟唱咒语拼命了，结果被他这番话一下子给震惊了，咒语都被噎住了。
　　我...我可是头雄性巨龙啊...
　　加洛见着两头龙这奇怪的反应，很是纳闷的问道：
　　“你们这都是怎么了？怎么反应如此激烈？”
　　“不就是让我骑一骑，干嘛那么小气？”
　　两头龙已经完全不知道该如何评论这个可怕的人类了...
　　“你杀了我们吧！我们高傲的巨龙宁可死！也不会忍受这样的屈辱！”
　　两头龙异口同声的说道。
　　然后他们看见，加洛的双眼猛然一亮...
　　两头龙瞬间就后悔了...
　　幸好，老主教腰间缠着围腰，端着一大盆东西及时赶到了。
　　那盆子里的东西看上去血肉模糊，就是一大盆生肉，里面还混合了某种奇怪的香料，与血腥味混合着，散发出某种诡异的味道，让两头龙都不由得为之侧目。
　　这是什么？好香，只是闻着就好想吃...
　　而且这味道好熟悉...
　　“咦？他们醒了吗？”
　　老主教看着加洛一个坐在那里，问了一句，他依旧看不见两头龙的存在。
　　“把这个给他们吃吧，他们或许会喜欢。”
　　老主教说着，把那盆血淋淋放了下来。
　　“哇？这味道...谁能吃得下去？”
　　加洛一脸嫌弃的捏着鼻子，又回头看了一眼两头龙的反应。
　　好家伙，口水都流出来了，像是被人暴打了一顿似的。
　　“他们喜欢吗？这是当年一位老朋友告诉我的食谱，据说很受龙族欢迎...”
　　老主教又跟着问道。
　　加洛想了想，先解开了莉莉安萝身上的锁链，同时也握住了小木锤和海胆项链。
　　他觉得莉莉安萝的个头比较小，看上去更好对付，如果要咬自己，应该能制服她。
　　结果莉莉安萝还真的没咬他，而是迫不及待的扑到那盆生肉面前，拿起老主教特意准备的叉子，叉起满满一大块，塞进自己嘴里，大口大口的咀嚼了起来。
　　“呜...好好吃...”
　　她那双翡翠一般的绿色眼眸微微眯起，露出一抹幸福的弧度，看来是真的很喜欢这样的味道。
　　食欲的诱惑，更是让她都忘了正身处险境，似乎被这味道唤醒了体内最原始的本能...
　　而加洛则看得直皱眉头...
　　不知为何，他突然没了骑龙的胃口。
　　“他们说了为何而来吗？”
　　老主教又在旁边问了一句。
　　“说是寻找什么未来的道路，然后四处乱逛，无意间就进来了。”
　　“这样？果然吗...”
　　老主教微微思考了一会，又跟着说道：
　　“等他们吃完，就放他们走吧...”
　　加洛似乎有点不太情愿的样子：
　　“诶？可他们刚才还主动让我杀了他们...”
　　老主教不由得一愣：
　　“你究竟对他们做了什么啊...”
　　“他们还很年幼吧？应该只是两头幼龙？就相当于我们人类的小孩子，所以才被你轻易制服了...”
　　“你难道连幼崽都不放过？”
　　老主教说着，顺手从脚下捡起一只正躲在他身后，小心翼翼打量着两头龙的小奶猫。
　　加洛想了想，遗憾的叹了口气，又松开了银龙因斯身上的锁链。
　　可这银龙非但没有感激他，反而是怒目而视。
　　因为那盆肉已经全被自己姐姐风卷残云般的吃光了，自己连一点肉丝都没尝到！
　　而更过分的是，跪坐在地上的莉莉安萝，居然伸了个懒腰，眼皮耷拉着，这就想睡觉了...
　　“呼啊...好舒服...”
　　一旁的因斯急了，连忙扑了上去，一口咬在她头上。
　　“唉哟，唉哟唉哟！”
　　莉莉安萝顿时发出一连串可爱的娇叫。
　　而因斯又直接从肚子里发出一阵气急败坏的咆哮：
　　“我亲爱的姐姐，不要忘记我们的处境啊！”
　　--------
　　感谢key_tudou书友的慷慨打赏！
　　已经应你要求，角色里加上小奶猫啦！

94.睡一觉来想想办法
　　结果最后，两头龙还是安然无恙的走出了弥雅教堂。
　　只不过当姐姐的莉莉安萝不怎么情愿的样子，还是被弟弟因斯咬着后颈的衣领，强行拖出去的，以至于这场面看着就是一位年轻英俊帅气的银发男子，叼着头小萝莉，狼狈逃窜。
　　看得出来他内心遭受的冲击很强，以至于都无法好好的伪装，露出了本性。
　　两头龙一路逃回了之前睡觉的偏僻谷仓，因斯见那可怕的人类没有追上来，这才稍微松了口气，小心翼翼的把姐姐丢在茅草堆上。
　　可莉莉安萝却一副魂不守舍的样子，嘴里还在低声嘟囔着：
　　“还想吃...”
　　因斯急得连忙用头一下一下的撞着她的后脑勺，嘴里嚷嚷道：
　　“姐姐，快醒醒！不要被人类的食物诱惑了！要记着我们的矜持和骄傲！”
　　“唉哟唉哟...可是...真的好好吃...”
　　莉莉安萝很不争气的说道。
　　因斯一听，更气了，自己可是一口都没尝到啊！
　　自己的命运怎么就这么悲惨，摊上这么一个不靠谱的姐姐...
　　“现在怎么办？这城里有个如此危险的人类，和长者们说的情况不一样，我们该怎么办？继续吗？会不会再遇见那家伙？或者其他什么更恐怖的...”
　　因斯又一股脑的问出一大堆问题。
　　莉莉安萝听得有些头大，懒洋洋的说道：
　　“好麻烦，先睡一觉吧，也许睡醒了，就找到办法了...”
　　“你打算睡到什么时候啊！”
　　“呜...你再这样喋喋不休，小心以后会找不到男朋友的...”
　　莉莉安萝支支吾吾的说着，竟是就这样呼呼呼的睡着了。
　　“可...可我本来就是雄性啊...”
　　因斯低声嘟囔了一句，拿这个吃饱了就睡的姐姐一点办法都没有...
　　可他毕竟是一头聪慧的巨龙，静下心来仔细想了想，也很快找到了对策。
　　于是他口中低声呢喃着，发动了龙族的特别魔法。
　　只见他面前的空气中浮现出一个个密密麻麻，人类根本看不懂的文字，这些文字相互扭曲融合着，最后变成了一张信笺，上面记录着此行的经过，以及两头幼龙对以后的迷茫。
　　接着，他又发动了一记魔法，凭空召唤出了一头通体雪白，爪尖嘴利的鸽子，并且看上去十分强壮，比老鹰都大了一圈，看上去能直接抓死一头雄鹿。
　　这是一种名叫咕咕鸽的魔兽，因为那特别的‘咕咕咕’的叫声而得名；又被称作魔石鸽，以自然界各种富含魔力的石头为食，所以才这般身强力壮，可以一口气飞好远。
　　因斯将那信笺绑在这强壮的鸽子腿上，接着便让它回族里去报信。
　　而他自己，低头看了看姐姐那安详的睡颜，想了想，居然也在旁边趴了下来，蜷缩着身体，准备睡觉。
　　反正只需要等族里回信就好了，又没什么其他事能做...
　　也许睡一觉，就能想到办法了呢？
　　而在弥雅教堂这边，加洛还在和老主教讨论着此事。
　　“您为什么觉得他们一定会回来？”
　　加洛怀里抱着两只小奶猫，一边指导着它们在自己大腿上摔角，一边对老主教问道。
　　“不是说过了吗？他们无法抗拒美味的诱惑...”
　　“龙族虽然高傲，但仍旧残留着一些野兽的本能，就像人类一样。”
　　老主教十分笃定的说道，对自己调制出的秘制生肉非常自信的样子。
　　加洛倒也不怀疑这个，他一直认为老主教最厉害的本事应该是神术，然后就是厨艺了，反而是教书育人这方面，就要差一点...
　　要不然自己怎么不像师兄那么厉害？
　　“那他们再回来的时候，我能骑他们吗？”
　　加洛还是没有放弃自己的初衷，依旧在想着办法。
　　“你为什么总想着骑龙？有阿米娅给你骑还不够吗？”
　　老主教很是不解的问道。
　　“因为我在家乡的时候，平时骑的就是龙啊！而且各种品种的龙都有，红龙绿龙蓝龙，甚至铁甲龙和骨头龙...”
　　“我这样坚持，只是希望能找回更多家乡的感觉和记忆罢了...”
　　“而且阿米娅骑多了，总想着换个什么骑骑...不如...”
　　加洛说着，低头看了一眼还在努力练习摔角的小奶猫...
　　小奶猫顿时感觉到一股莫名的不安，连忙喵喵叫着逃向了教会门口。
　　恰好这时，一道靓丽的人影出现在了那里，居然是弥瑟兰来了？
　　她今天依旧是那身很正式的主教打扮，祭袍的开衩依旧很高，穿着白色丝袜的双腿依旧很夺目。
　　两只小奶猫一左一右爬上她的脚背，喵喵叫着求庇护。
　　弥瑟兰连忙把它俩抱了起来，捧到脸前蹭了蹭，又轻声说道：
　　“好乖...都知道来迎接我了...”
　　“呆呆...哦不，弥瑟兰主教，你怎么来了？”
　　加洛跟着迎了过来。
　　“先前在外面办了一场仪式，正好路过你这里，便过来看看...”
　　弥瑟兰小声说着，却不敢与加洛的目光对视。
　　因为她撒了个小谎...
　　她今天确实是出去办了场仪式，但那个地方距离这边很远，也一点都不顺路，她是强行绕了一大圈，才路过弥雅教堂的...
　　“这样啊？那有什么事吗？”
　　加洛又跟着问道。
　　弥瑟兰的双眸里顿时闪过一抹为难的神色...
　　她其实没什么事，就是单纯的想过来看看，和加洛说上几句话，如果能再去逛逛公园，手牵着手那种，就最好不过了。
　　可书上说过，女孩子不能太直接也不能太主动，会被对方讨厌和嫌弃的...所以，她不能直接说出心里的想法，而且也不好意思说...
　　没有什么事却上门来打扰，会被讨厌的吧？
　　还好加洛很善解人意的说道：
　　“嘿嘿，你是想来蹭饭的吧？”
　　眼下的时间，倒也恰好是临近晚餐了。
　　弥瑟兰的双眼顿时亮了一下，连连点头，跟着说道：
　　“还想吃你的玉米...”
　　“这样啊...那你在这里坐会，我去市场上看看有没有甜玉米卖。”
　　加洛说着，作势就要出门。
　　“诶？那我也...”
　　弥瑟兰连忙说道。
　　可惜加洛根本不顾她的反应，就这么雷厉风行的一个人出门了...
　　-------------
　　感谢爱的战士王尔德的慷慨打赏！

95.那得多遗憾啊？
　　“呜...”
　　弥瑟兰眼巴巴的望着加洛的背影消失在街角，双眼里满是遗憾和不甘心。
　　一旁的老主教则抓住这难得的机会，开口提点道：
　　“这小子什么都好，就是有时候想法比较奇怪，和我们的不太一样...”
　　“所以，你不妨主动一些，直接一些...”
　　“要抓紧时间啊，别看这小子这副德性，但其实还挺受欢迎的...”
　　弥瑟兰听着这样的劝告，不由得愣住了。
　　她其实没太听懂老主教的意思...
　　而且也不知道该怎么做，要怎样主动，怎样直接？
　　还是回去看看书上怎么说好了，正好家里的侍女昨天还帮她借了两本书：
　　《论如何聪明巧妙的在男友面前展现自己的魅力》
　　《优秀男性喜欢什么样的女性》
　　就在弥瑟兰胡思乱想的时候，加洛很快就回来了，但是却只买回来了一根玉米，还被他啃了一口...
　　“我尝了一口，但是不太甜，就只买了这一根...”
　　“不好意思了呆...弥瑟兰主教，今晚可能没有玉米了。”
　　弥瑟兰完全不在意，双眼紧紧盯着加洛手里的玉米棒子，脑子里突然冒出来一个奇怪的念头。
　　要不要...和加洛牧师一起把这根玉米啃完？用那种特别的方式...
　　她还记得之前在书上看见过一种格外大胆的举动——一男一女，分别咬住一根巧克力棒的两端，然后开始吃，随着巧克力棒越来越短，两人的脸也就越来越近...
　　那本书还用了好几副图配合着解说，详细描述了这样的手段，把弥瑟兰看得脸红心跳的。
　　眼下虽然加洛手里的不是巧克力棒而是玉米棒子，不过，还是可以努力试试的吧？
　　但可惜的是，加洛根本没给她尝试的机会。
　　“来来来，你们几个，把这个分了吧！”
　　他说着，把玉米棒子塞给了弥瑟兰脚下的小奶猫。
　　“喵喵喵！”
　　小奶猫一脸的不情愿，发出奶声奶气的抗议。
　　“怎么了？忘记我平时的教导了吗？绝对不能浪费粮食！否则以后那天饿肚子的时候...”
　　加洛话都没来得及说完，小奶猫顿时被吓得瑟瑟发抖，连忙用毛茸茸的小爪子抱住那根玉米棒子，又奶声奶气的叫着，呼唤同伴来帮忙完成这艰巨的任务。
　　“你们倒是越来越听话，越来越懂事，我很欣慰！”
　　加洛心满意足的说着，算是放过了小奶猫，又邀请弥瑟兰去旁边的长椅上就坐，和她随意的聊起了这两天的事。
　　不过并未提及两头龙的事，因为老主教专门嘱咐过，这事先不要和外人说，免得吓着两头龙，让他们不敢回来了。
　　“对了，我最近赚进教会的两名信徒和我说，今年的收获节有变动？”
　　每年秋末的收获节，是无罪之城乃至整个帝国的盛大节日之一，届时会有一场为期三天的热闹庆典，有花车游行，篝火狂欢，焰火表演，歌剧公演等活动。
　　但让加洛在意的是，收获节是一个传教的绝佳机会，有很多无信者或者浅信者会在节日期间考虑信教或者换个信仰，以求来年获得更好的收成。
　　所以每年的收获节，无罪之城的各个教派都会积极活动起来，像老约翰父子，就是在几年前的收获节上成为弥雅教派信徒的。
　　算算时间，应该也就是下周的事了，加洛也是摩拳擦掌，蠢蠢欲动，准备好好干一票大的，再多赚些信徒入教。
　　他想要骑龙，也有着骑着龙去传教的打算，那多拉风啊，比骑着阿米娅气派多了，肯定能吸引到不少人的。
　　然而那两名信徒，也就是汤姆和杰瑞两兄弟，通过父母的人脉，他们听见了点关于收获节的风声，据说城主在考虑取消今年的庆典。
　　大概也是因为两头龙的降临，让城主也不敢大张声势，怕闹出什么意外，所以加洛便想着和弥瑟兰确认一下这个消息的真实性。
　　可弥瑟兰听完他的问题，居然愣在那里发呆？
　　而且还不是一般的发呆，而是涨红了脸，一边左右摇晃着，一边发呆。
　　收获节...
　　书上说，很多年轻男女会选择在这一天倾诉心意，收获一份真挚的感情。
　　他们会一起去庆典上游玩，一起围着篝火跳舞，一起看烟花，最后在橡树下相互拥抱，接吻...
　　和加洛牧师拥抱，接吻...
　　好...好期待！
　　可是...会不会太激烈，太大胆了？明明都没一起逛过公园，手牵着手那种...
　　弥瑟兰正在胡思乱想着，突然感觉到自己的脸颊被人用手指戳了一下。
　　“呀！”
　　思绪被突然打扰的弥瑟兰发出一声可爱的娇叫，又连声辩解道：
　　“没有没有，我没有在想那些事...”
　　加洛看得一愣一愣的，狐疑的问道：
　　“你这是怎么了？”
　　“没...没有...虽然收获节我会比较忙，但还是能挤出时间的！每天晚上都有时间！”
　　弥瑟兰语无伦次的解释道。
　　“可我和你说的根本不是这码事啊...”
　　“今天的呆呆怎么感觉怪怪的？比平时更笨了...”
　　加洛不由得低声嘟囔道。
　　弥瑟兰根本没听见他在嘀咕什么，脑子里还在想着该怎么安排自己收获节的行程。
　　还好这时老主教及时把饭做好了。
　　三个人这便像一家人一般，享用起这顿温馨美味的晚餐。
　　饭桌上，加洛忍不住又重新问了一遍之前的问题。
　　这一次，弥瑟兰心情还算平静，总算是给出了正确的回应：
　　“耶克叔叔好像也提起过这个...”
　　“往年这个时候，我们应该已经在准备收获节的事了，可今年不太一样，圣骑士和十字军们都在忙着别的事，应该是在搜寻那两头巨龙...”
　　“它们很危险吗？”
　　“这该怎么办才好？”
　　弥瑟兰的双眼里流露出了浓浓的担忧。
　　她倒是不担心两头龙能闹出什么事来，这里可是无罪之城，有着好多厉害的人在，还有着诸神的庇护。
　　而且加洛也在这里，她什么都不怕。
　　她只是担心，如果收获节因此被取消，没了庆典，那得多遗憾啊！

96.祖传绝技
　　就这样，无罪之城在巨龙双翼的阴影下战战兢兢的又熬过了三天，一点都感觉不到收获节临近的喜庆，城主和耶克主教等一众大人物更是焦头烂额，不把那两头龙找出来，简直寝食难安。
　　他们很想宣布全城戒严，并取消收获节的庆典，可是又担心会起到反效果，民心不安，闹出更大的乱子。
　　这两头龙究竟打算干什么？隐藏在暗处图谋着什么？会不会对人类有敌意？
　　取消庆典会不会引发骚乱？照常举办庆典会不会引发灾难？
　　大人物们每天都在讨论这些问题，为此吵得不可开交，却一直没能统一出一个意见。
　　毕竟这城里的势力错综复杂，没有一个一锤定音的人物，连城主都得和别人商量着来。
　　但出乎所有人意料的是，那两头龙这会还在谷仓里睡得正香，直到一只强壮的鸽子飞了进来，落在莉莉安萝的头顶，又毫不客气的低头啄了起来。
　　“唉哟！唉哟唉哟！”
　　莉莉安萝发出一连串可爱的娇叫，被痛醒了。
　　“呜...是族里长者的信？”
　　莉莉安萝以鸭子坐的姿势坐在那堆松软的茅草上，露出被白色丝袜包裹的小腿和小脚，双手用力揉了揉双眼，这才迷迷糊糊的看了看长者的回信。
　　这种用魔法写成的特殊信件，有点类似于聊天记录，回忆记录的模式，所以莉莉安萝同样能看见因斯之前寄回族里的信。
　　而长者的回信只有三句话，第一句是：
　　“随其自然，继续寻找，道路就在前方，不要停下来，道路便会延伸。”
　　第二句是：
　　“这个弥雅教派，似乎听谁提起过，也许大长者知道，不过它这会还在睡觉，等它睡醒了再问问...”
　　而第三句是：
　　“请务必捎带一份美味扮肉回来。”
　　非常的言简意赅。
　　“这样啊...”
　　莉莉安萝想了想，回复道：
　　“明白了，我这就去找些扮肉来。”
　　把用魔法写好的信笺绑在强壮的鸽子身上，莉莉安萝放飞了它，接着又低头看了看还在沉睡的弟弟。
　　她仔细想了想，决定先不叫醒他，自己去找美味扮肉。
　　大家都是成熟的幼龙了，要学会单独行动...
　　而且那牧师还很危险，去找扮肉的时候很可能又被他抓住，作为姐姐，不能让弟弟身处险境...
　　那可怕的牧师一定要骑的话，就让他骑我好了，姐姐要保护好弟弟才行！
　　而且，那扮肉就那么一小盆，我自己都不够吃...
　　莉莉安萝就像这样给自己找了好几个理由，这才丢下弟弟，自己悄悄朝着弥雅教堂摸去。
　　而加洛这边，正在花园里给新种的猫薄荷浇水，脚边还蹲着五只小奶猫，眼巴巴的望着猫薄荷那翠绿的叶子。
　　这些猫薄荷是老主教提着铲子，去城外挖回来的，长势茁壮，味道清香，小奶猫们都快馋哭了！
　　可惜老主教不准它们吃，因为这是制作那款美味扮肉的重要配料，能不能把两头龙引回来关在教会里，让全城人民安安心心过个节，可就全指望这个了。
　　结果还是加洛见着小奶猫们委屈巴巴的，可人怜，这才和老主教商量商量，只要它们每天努力锻炼，就奖励它们几片猫薄荷。
　　老主教这才同意，所以这几天小奶猫们锻炼的格外认真，已经在加洛的指导下，学会了十字背锁，特雷西柔术等格斗技巧。
　　只是加洛自己并不太懂肉搏格斗，他是个温文尔雅的牧师，只能寄希望于自己的举动能起到抛砖引玉的效果，让小奶猫们能自己领悟出雷之呼吸，猛虎下山式，虎鹤双形等高端格斗技。
　　这样等以后遇上强大的敌人，它们就能帮上忙了！
　　而等他给猫薄荷浇上水，又指挥着阿米娅修建枝叶的时候，莉莉安萝已经偷偷的摸进了弥雅教堂。
　　“嘻嘻，那个牧师好像不在呢？”
　　莉莉安萝抽了抽可爱的小鼻子，没有闻到危险和敌人的味道。
　　“人类存放食物的地方，应该是厨房吧？”
　　她轻声嘀咕着，小心翼翼的摸向厨房。
　　可就在这时，一双有力的大手从背后握住了她的双马尾。
　　“你好，欢迎光临弥雅教堂。”
　　“老主教果然没有骗我，你们果然会回来的！”
　　加洛很是开心的说道，接着又四下张望了一番，结果没发现那位英俊的银发帅哥，这便继续问道：
　　“你弟弟呢？是不是躲在什么地方，等着偷袭咬我一口？”
　　莉莉安萝虽然很害怕，但还是用力的甩着自己的小脑袋，想要挣脱加洛的魔爪。
　　结果把自己的头发扯得生痛...
　　“唉哟！唉哟唉哟！”
　　“别挣扎了，没用的，你不过是一头幼龙而已，眼下还不是我的对手。”
　　加洛得意洋洋的说着。
　　可他却有些低估了莉莉安萝的实力。
　　只听见她喉咙发出一阵意味不明的呓语，那金色的双马尾顿时变得滑不溜秋的，根本握不住，让她成功的脱离了加洛的控制。
　　加洛顿时露出一脸意外的神情。
　　这下换成莉莉安萝得意了：
　　“哼哼！没想到吧！这就是我自创的，引以为傲的魔法！只要足够光滑，谁都抓不住我！”
　　“就让你见识一下我们龙族真正的实力吧！我要击败你！抢回美味扮肉和我的鱼鱼！”
　　莉莉安萝说着，打算使出自己最拿手的必杀技！
　　那是承袭自祖先的，已经被刻进DNA和血脉里的，每头龙天生就会的无敌奥义！
　　龙！车！冲！撞！
　　“呜嘎！”
　　莉莉安萝口中发出一声超凶的咆哮，露出两颗小虎牙，迈开小短腿，朝着加洛一头撞了过来。
　　而加洛的反应不太及时，被她一头撞到了腹部！
　　“砰！”
　　空气中顿时发出一声闷响，紧接着便是一阵娇叫：
　　“唉哟！唉哟唉哟！”
　　莉莉安萝顿时捂住自己的脑门，疼得满地打滚。
　　她觉得自己一头撞在了一坨铁块上，眼泪都疼出来了。
　　而加洛低头看了看面前自动浮现出的三角盾，也就是身上的第一层防御，实在有些不知道该说什么好...

97.干脆住下来吧
　　总之就这样，莉莉安萝第二次被加洛捕获了。
　　这大概是他最轻松的一次巨龙狩猎了，都没来得及用力，对面自己就倒下了...
　　不过这一次，加洛倒是没有再拿锁链绑她了。
　　他觉得这幼龙是真的有点菜，搞不好连阿米娅都打不过，整个教堂里除了小奶猫，她谁都威胁不了。
　　这么菜的龙，骑着都没啥意思，也很难像阿米娅那样各种帮自己的忙。
　　一头龙，还不如我的小毛驴，真是丢人啊..
　　而且看她满地打滚的样子，还挺可爱的，有点下不去手...
　　“所以你这次过来，就是为了吃肉？”
　　加洛问道，又把之前遗落在教会里的锤头鲨布偶还给了她。
　　莉莉安萝已经安静了下来，坐在长椅上，蜷缩着身子，双手环抱住双腿，见加洛递来了布偶，连忙伸手抢了过来，紧紧抱在怀里。
　　蹭着布偶软软的绒毛，她感觉稍微安心了一些，这才细声细气的说道：
　　“可以...再让我尝一口吗？一小口就好...”
　　“我可以和你交换...”
　　说着，她从怀里摸出了一块水晶，战战兢兢的递了出去。
　　加洛接了过来，打量了一番，觉得挺漂亮的，就好奇的问道：
　　“这有什么用？”
　　“这是食物，我们龙族主要就是吃这个的，但偶尔也会吃点别的...”
　　莉莉安萝答道。
　　加洛听罢，把那水晶放进嘴里，试着咬了咬...
　　咬球不动！
　　而且根本没味道。
　　他不由得向莉莉安萝投去了同情和关怀的眼神...
　　只能吃这种，都不如土豆，看来龙族的日子也过得很清苦啊！
　　接着，他又深表同情的说道：
　　“好吧，就让你再吃几口好了，不过那拌肉是老主教做的，他去市场了，得等他回来才能做。”
　　“既然来都来了，我带你逛逛教堂吧？”
　　莉莉安萝其实对这种又小又窄的人类建筑没太大兴趣，可是作为阶下囚，又不敢反抗，只能抱起锤头鲨布偶，跟在加洛后面。
　　首先是女神像。
　　“这就是伟大而善良的弥雅大人了！”
　　加洛介绍道。
　　莉莉安萝仰头看了看那模糊不清的女神像，起初还没觉得有什么，可稍微多看上两眼之后，心里猛然冒出一股奇妙的感觉。
　　或许是因为龙族的敏锐，让她觉得这尊明明连五官容貌都没刻出来的神像，同样也在看着自己...
　　而且还是那种直接审视灵魂一般的注视，像是把她全身都看光了似的。
　　伴随着注视，她甚至还能感觉到一股淡淡的威压，虽然只像清风一般微弱，却让她感到了深深的敬畏，让她不由自主的想要顶礼膜拜。
　　还好，这股威压还算温和，并没有那么咄咄逼人，甚至还让莉莉安萝感到一些亲切...
　　毫无疑问，女神弥雅是一尊货真价实的真神...
　　可是，一尊真神为什么会注视下界？
　　族里的长者不是说过，祂们现在没那个闲情逸致了吗？
　　但更难能可贵的是，祂对龙族的敌意没有那么强，是一位善良的正神呢...
　　可为什么会教出如此残暴的牧师？
　　而就在她胡思乱想的时候，却听见一连串的咳嗽声。
　　加洛站在供奉箱旁，咳个不停，像是突然病了一般。
　　可惜莉莉安萝却完全听不懂他的暗示，心头反而在窃喜。
　　哼！病了吧？叫你欺负我！
　　加洛见她没有任何表示，也是没有办法，总不能直接开口说出来吧？
　　他也只能在心里腹诽一句，幼龙就是不懂事，我不能和小孩子计较...
　　接着，他又带莉莉安萝参观了告解室。
　　“如果你有什么烦恼，可以进去，再向我倾诉。”
　　莉莉安萝看了看这门上的枷锁和铁窗上的栅栏，连连摇头，这根本就是个牢笼吧？
　　然后，加洛带她逛了逛花园，看见了正在绕着花园跑圈的小奶猫，以及蹲在旁边编草叶的阿米娅。
　　莉莉安萝不由得微微睁大了双眼。
　　这是怎么回事？为什么这些猫和毛驴会如此聪明？
　　它们也得到女神弥雅的庇护吗？这位女神，善良到连小动物都会庇护？
　　那么是不是也会庇护我们龙族？
　　莉莉安萝想到这里，脑子里突然冒出来一个危险的念头，但又很快的意识到了，连连摇头，把这古怪的想法抛出了脑后。
　　她险些以为这就是自己要寻找的未来之路了...
　　但龙族从未信仰过任何神祇，他们只信仰先祖。
　　而神祇也不会回应他们的他们的信仰，甚至一直对龙保持着不小的敌意...
　　她隐约听长者们提及过原因，好像是因为位格什么的缘故？
　　但具体的她就不太清楚了，位格是个挺玄乎的东西，她只是一条200多岁的幼龙，哪里懂这些？
　　等到两人逛完了花园，老主教正好也回来了，不过他还是看不见莉莉安萝的存在，还开口问了一句：
　　“他们今天还是没来吗？”
　　加洛连忙伸手戳了戳莉莉安萝软软的脸颊，说道：
　　“你就不能想想办法，让老主教也能看见你吗？”
　　莉莉安萝不闪不避的任由他戳，嘴上则有些奇怪的问道：
　　“他是主教，你是牧师，按你们人类的理论，他应该比你厉害才对吧？”
　　“为什么你能看见我，他不能？”
　　“你这小母龙，果然好笨啊...老主教年纪大了，眼神不好，这么简单的道理还用问？”
　　加洛理直气壮的答道。
　　莉莉安萝竟是一时语塞，不知道该怎么反驳，只好念出一阵呓语。
　　这下，老主教也能看见她的存在了，当即露出了一脸慈祥的微笑，说道：
　　“呵呵，好好好，是个可爱的小丫头...”
　　“想吃肉了吧？等等，爷爷给你做...”
　　说罢，他从花园里摘了几片猫薄荷，去了厨房。
　　莉莉安萝顿时感觉到一股熟悉的幸福感，就像在族里被那些同样慈祥的长者们宠爱一样。
　　如果没什么别的事，干脆现在这里住下来好了...
　　虽然这个牧师很危险，但这位主教是位善良的长者，应该会制止和纠正他的吧？
　　这样每天都有拌肉吃了...
　　想着想着，她口水都快流出来了...

98.快去教堂请加洛
　　老主教先把人吃的饭菜一一摆上桌；再把小奶猫吃的羊奶分在几只小碗里，又给它们一一围上小围巾，最后才端出莉莉安萝期待已久的美味拌肉。
　　莉莉安萝作势便要扑上去，不过却被加洛一把拽住了双马尾...
　　“别动！”
　　加洛凶巴巴的说着，接着也学着老主教的样子，掏出一张手绢，别在莉莉安萝领口。
　　于是就这样，老主教和加洛坐在桌上吃饭，小奶猫在桌下喝奶；莉莉安萝则跪坐在一旁，大口大口的吃肉。
　　结果加洛才刚来得及喝两口汤，一大盆拌肉就已经光速消失了，看起来莉莉安萝完全没有给弟弟还有族里长者留一点的样子。
　　说完了肉，她用胸前的手绢擦了擦嘴，又眼巴巴的望向加洛和老主教，表示自己还没吃饱...
　　“她好像打算就这么住下了？可我们养得起吗？总感觉她好能吃...”
　　加洛小声嘀咕了一句。
　　老主教则答道：
　　“没事的，它们其实不怎么依赖这些食物生存，主要还是靠吃那种水晶，就是之前给你的那块...吃这个肉，也就是尝尝味道。”
　　果不其然，莉莉安萝见老主教也没有表示，很是失望的嘟起小嘴，一脸不开心的从怀里摸出块水晶，丢进嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼了起来，再一口吞了下去。
　　这下她才感到心满意足，就近找了张长椅，蜷缩着身子躺了上去，就这么大咧咧的开始睡觉了，丝毫不担心两个人类会对自己图谋不轨的样子...
　　“这家伙也太没紧张感了吧？真不怕被人给煮了？”
　　加洛忍不住吐槽了一句，又看了看她腿上那双细腻光滑的白色丝袜...
　　“大概这就是龙族吧？”
　　“他们在自然界里完全没有天敌，根本没有为了生存而培养出的警惕性，所以就会这样了。”
　　老主教也很无奈的摇了摇头。
　　“能用这家伙来帮忙传教吗？”
　　加洛跟着问道。
　　“这很难...”
　　老主教摇了摇头：
　　“龙虽然看上去很是威风气派，但他们并不是多么受欢迎的生物，人们还是畏惧和忌惮的居多...而且还有不少人和你一样，对她的肉和血很感兴趣...”
　　“所以如果被外人知道我们这里有头龙，会招来数不清的麻烦；而且这种引人夺目的事，也和教义不符...”
　　“那咱们养着她干嘛？既不给骑，也不能玩，更不能杀了吃肉，不知道养了干嘛？炼铜吗？”
　　加洛没好气的问道。
　　他目前在武器店的薪水虽然丰厚，但很多都要花在教会的日常开销上，每个子都来之不易，当然不能这样浪费了。
　　老主教笑了笑，答道：
　　“我计划先让莉莉安萝和她弟弟变回原型，然后在众目睽睽之下飞离无罪之城，飞远之后再变回人形，偷偷返回，这样至少大家都能安心过个收获节，享受下节日庆典。”
　　“至于以后，你可以考虑像训练小奶猫那样训练她，或者引她入教？当个修女啥的，这样以后你也有个帮手。”
　　“咱们的信徒数量一直在增加，你也愈发出名，以后肯定有得忙，是需要多一个帮手了。”
　　老主教说着，又小心翼翼的往女神像的方向上瞥了一眼，不过并未察觉到异样，这才在心里偷偷松了口气。
　　看来女神似乎不反对这个安排？
　　如果女神反对的话，他会有所察觉，就像刚刚收养加洛那会，本来计划是把他培养成那种正常的牧师，结果就遭到了女神的反对...
　　也不知道女神的用意究竟是什么，信徒不可揣摩神意啊...
　　等到吃完饭，加洛本来想戳戳莉莉安萝的脸，把她叫醒传教，结果却突然有客人来访。
　　唐纳德爵士的那位管家。
　　“老爷接了一单奇怪的生意，需要您的一些建议，不知道您有时间吗？”
　　加洛点了点头：
　　“虽然我每天都很忙啦，但爵士的事，自然是义不容辞的。”
　　他对唐纳德爵士的印象很好，如果不是他的话，自己恐怕还蜗居在老橡树街的老教堂里啃土豆呢，所以一直记得这份人情。
　　于是两人便一同去了唐纳德爵士开在城里的珠宝店‘星辰之光’
　　爵士不愧是珠宝世家，开办的珠宝店坐落在无罪之城最繁华的商业街，繁荣大道上，单独占据了一栋三层的小楼，整个店面更是装修得金碧辉煌的，一看就高端大气上档次。
　　等我有钱了，就在这里买件漂亮的首饰，献祭给弥雅大人...
　　加洛在心头暗自想道。
　　管家带着他径直去了三楼的一间会客室，一进门，就看见神色不悦的唐纳德爵士，以及一位愁眉苦脸的治安官。
　　看见加洛一来，这位带着上尉肩章的治安官脸上总算露出了一番笑容，比爵士还要热情的迎了上去，说道：
　　“您就是加洛牧师吧？您肯来帮忙真是太好了！”
　　加洛看了看他那张陌生的脸，有些疑惑的问道：
　　“不知道您是...”
　　“哦，我叫汉克，是三科的，也就是抓小偷的...”
　　对方简单的自我介绍了一下，接着便与爵士一起，和加洛说明了情况。
　　原来是店里失窃了...
　　不过只丢了一块水晶，其他贵重的首饰倒是安然无恙，损失不大。
　　但那块水晶有些与众不同，外型非常漂亮，晶莹剔透的，内里还散发出一股让人舒适的能量。
　　一位贵族太太当场看中了这水晶，想要将其打造成一副耳坠，开出了不菲的高价，连定金都付了。
　　可是当晚，水晶就失窃了...
　　而这水晶又是一位摆地摊的商人卖到店里来的，也不知道从哪弄来的，人也找不到了，没办法再找一块。
　　这事毕竟事关店子的信誉和口碑，唐纳德爵士只好找来治安官帮忙调查，但这小偷却非常狡猾谨慎，没留下丝毫线索和痕迹，让这位汉克上尉束手无策。
　　绝望之下，他突然记起九科那个漂亮可人的温蒂尼中尉有个姘头，是位牧师，叫加洛？听说这人很擅长调查，帮他们九科办了不少大案...
　　于是，加洛就这么被请过来了。

99.简单直接的办法
　　说完了情况之后，汉克上尉生怕加洛不给面子，又连连恭维道：
　　“加洛牧师，您也许不知道，您在我们治安队里可是位名人，大家都知道您，观察细致，直觉敏锐，思维活跃，九科那些家伙可是天天把您挂在嘴边，温蒂尼中尉更是不用说了...”
　　“嘿嘿，我们家族和温蒂尼他们家也算是世交了，关系很好，算起来，她还算是我侄女呢！”
　　“之前大家都在猜测，究竟是谁能征服这朵治安队之花，现在自然没有悬念了...”
　　比起他这番又是拍马屁又是攀关系的说辞，唐纳德爵士则简单直接的多。
　　“加洛牧师，此事关乎本店的口碑，还望你能帮忙，事后定有重谢！”
　　加洛连连点头，正儿八经的答道：
　　“我明白了，此事我定当全力以赴！”
　　接着，三人便一同去往了存放那块水晶的地下仓库，就在加工间的旁边。
　　像一些未经加工的原石，看管得自然不如成品那般严密，也就是存放在仓库里，没有专门送去城里的金库，这样也方便让工匠们赶工。
　　而且无罪之城的治安一向很好，这条繁荣大道更是如此，日夜都有治安官在巡逻，而且爵士还专门雇佣了专业的安保人员，理论上是足够安全的。
　　可那水晶还是不翼而飞了，连什么时间没的都不知道...
　　加洛先用上测谎神术，盘问了一番昨晚值夜的保安，结果发现并不是监守自盗，他们昨晚也没有偷懒，一直守在岗位上。
　　接着他又查看了一下现场，确实没找到什么肉眼可见的明显痕迹，连放水晶的保险箱都完好无损。
　　那保险箱看上去也不是凡物，非常坚固的样子，而且表面和内里还刻着很多法阵一样的纹路。
　　“这么看来，小偷用的应该是魔法吧？”
　　“法师这个职业，就是喜欢偷人家东西！”
　　加洛得出了一个初步的结论。
　　虽然一旁的汉克上尉和唐纳德爵士不知道他为何对法师抱有偏见，但还是解释道：
　　“这个保险箱，本身就是件魔法物品，上面被加持了很多道防护措施，专门用来防备魔法盗窃的，为此我可是花费了重金...”
　　唐纳德爵士介绍了一下保险箱的来历，接着脸上也隐约露出了一番肉疼的表情，看来花费的重金是真的有点重...
　　汉克上尉则跟着说道：
　　“是啊是啊，这可是温拿大师亲手制作的魔法保险箱，如果有人用魔法偷窃，大师那边当即就会发现...”
　　“而大师更是这城里最强大，学识最渊博的法师了，不可能有人能从他手中偷走水晶的...所以这事才显得格外麻烦。”
　　可加洛听罢，竟是面露喜色，连忙说道：
　　“原来如此，那我知道犯人是谁了！”
　　“真相只有一个，就是那个温拿偷走了水晶！”
　　“既然这温拿这般厉害，这箱子又是他制作的，那他肯定有办法像这样神不知鬼不觉的拿走水晶吧？”
　　上尉和爵士不由得一愣，同时露出一脸尴尬的神色。
　　空气稍微安静了一会之后，汉克上尉才勉为其难的解释道：
　　“虽然从逻辑上来说，温拿大师确实有嫌疑...但他是位德高望重的大师，更是有着惊人的财富，又背靠祈求者学派这颗参天大树，连城主都对他毕恭毕敬的...”
　　“这样的一位大人物，就算真对水晶有兴趣，也不至于用偷窃这般不齿的手段吧？他完全没有作案动机...”
　　他一边说着，心头也一边腹诽着。
　　这个年轻的牧师，真的靠谱吗？连温拿大师都敢怀疑？看上去完全不像九科那帮家伙说的那般神勇啊...
　　难道是因为温蒂尼那妮子为了捧他，强行吹嘘出来的？
　　一旁的唐纳德爵士也跟着说道：
　　“我也觉得这事不会和温拿大师有关，他和他的弟子们，还有妻子们可是店里的常客，我们和他的关系一向不错，相处融洽。”
　　加洛听见他们这么说，无奈的叹了口气：
　　“唉，就是因为你们这样的思维惯性，他才敢如此胆大妄为...”
　　“其实这事也很简单，直接上门去搜他家不就好了吗？人赃并获，不就水落石出了吗？”
　　“这...”
　　上尉和爵士感到一阵无语，他们哪敢去搜这种大人物的家？哪怕有明确证据都不敢，更何况还只是捕风捉影的推测...
　　而加洛一看两人的表情，就知道他们根本不相信自己。
　　哼！凡人的智慧...
　　不过，他倒是还有着第二套方案。
　　只见他从怀里摸出莉莉安萝送他的那块水晶，问道：
　　“丢的水晶，是不是像这样的？”
　　唐纳德爵士不由得瞪大了双眼，从加洛手头拿过水晶，仔细端详了一番，又连声说道：
　　“是的！是的！就是这样的！”
　　“色泽，光泽，透明度，还有那种让人舒适的感觉，几乎一样，除了形状大小不同之外，这块要更大一些...”
　　“加洛牧师，能把这水晶让给我吗？”
　　加洛见他一脸急切的样子，挠了挠头，露出一脸苦恼的神色，沉声说道：
　　“虽然爵士您开口了，我自当同意，但这水晶是一位可爱的信徒送我的...”
　　唐纳德爵士当即采用了最简单粗暴的说服手段：
　　“100金！”
　　“呃...这不是钱的问题，毕竟是别人送的东西...”
　　“150金！”
　　“您别这样，我不是那个意思...”
　　“200！”
　　“您既然这么有诚意，那我也只能忍痛割爱了...”
　　见到加洛点头，唐纳德爵士这才松了口，当即让一旁的管家取来一袋塞得鼓鼓囊囊的钱袋，很干脆的递给了加洛。
　　至于那水晶，也被连忙送去了工匠那边，让他们连夜赶工。
　　虽然过程不太一样，但只需要花钱就能解决问题，这便是最好的结果。
　　反正回头能卖那贵妇500金，亏不了。
　　“看来今天找您过来果然是正确的选择！”
　　唐纳德爵士满意的说道，并且很聪明的没有追问这水晶的具体来历，只是表示以后如果还有，希望以同样的价钱卖给他。

100.有人想搞事？
　　事件以一种特别的方式得到了解决，双方各取所需，加洛也怀揣着这口鼓鼓囊囊的钱袋，回到了弥雅教堂。
　　一进门，他就看见莉莉安萝蜷缩着身子，在长椅上睡得正熟，完全没有半点防备的样子。
　　而怀里的钱袋，正透出沉甸甸的重量...
　　不如...
　　加洛险些心生歹念，但还好他还恪守着教义，连忙用力摇了摇头，把那邪念抛出脑后。
　　于是他走到莉莉安萝身边，先伸手戳了戳她的脸蛋，想把她叫醒。
　　可莉莉安萝睡得正香，毫无反应。
　　加洛只好拽了拽她的金色双马尾。
　　毫无效果...
　　“这也睡得太沉了吧？简直任人宰割，为所欲为...”
　　加洛没办法，只能再换了一个方式。
　　沉睡中的莉莉安萝，顿时感觉到一阵天旋地转，连忙睁开双眼，结果发现自己的身体正在半空中像钟摆一样快速旋转着...
　　加洛正双手握住她那那盈盈一握的纤腰，像舞棍子一样挥舞着她娇小的身躯。
　　“呜呜...救...救命...”
　　莉莉安萝连忙发出一声可怜的呜咽。
　　加洛见她醒了，也跟着停了下来，把她放回长椅上，又接着说道：
　　“你醒啦？”
　　莉莉安萝：(@﹏@)
　　莉莉安萝头晕目眩，努力反抗着，为了不让加洛靠近，她一边仰躺着往后倒退，一边本能的扬起只穿着白色丝袜的小脚，想把加洛踢开。
　　结果加洛一把抓住她的双脚，制止了她毫无意义的反抗，又正色道：
　　“别闹，严肃点，和你商量个正事...”
　　“你...你想干嘛？”
　　莉莉安萝怯生生的问道，很是畏惧的蜷缩着身体，紧紧抱着怀里的锤头鲨布偶，看样子是很害怕加洛突然兽性大发，扑上来骑自己...
　　“之前你给我那块水晶，还有吗？我和你换。”
　　加洛很认真的说道。
　　虽说莉莉安萝很笨，又很菜，他完全可以连骗带抢，把她吃干抹净...
　　但那就不符合加洛的作风了，他从来不干这种为非作歹的勾当。
　　所以他打算和莉莉安萝进行点公平公正的私下交易...
　　可以是钱，也可以是神术的教导，服务啥的...
　　只要能从莉莉安萝手里稳定的弄来那种水晶，再卖给唐纳德爵士...那么给女神再换一座更漂亮，更气派的教堂，也不是什么不着边际的幻想了。
　　可惜莉莉安萝却摇了摇头：
　　“没...没有了...”
　　“我们一个月只需要吃一块就够了，身上不会带很多，每个月需要吃的时候，族里的长者会寄过来。”
　　“既然是口粮，为什么要搞得那么麻烦？”
　　加洛有些不解的问道。
　　“长者们怕我管不住嘴，一口气吃太多，以后变成一条肥恐龙...”
　　莉莉安萝有些不好意思的小声说道。
　　眼看着财路就这么断了，加洛也很是不甘心，又想起了失窃的那块，于是又跟着说起了那奇怪的案子，最后还问道：
　　“你有办法找回那块水晶吗？”
　　莉莉安萝还是摇了摇头：
　　“这只是我们的食物而已，又不是什么重要的东西...”
　　“不过，你描述的情况听起来，不像是被人偷走了。”
　　加洛不由得一愣：“不是被人偷走，难道是被保险箱吃了不成？”
　　“确实有这种可能的...之前我们族里也出现过一次离奇的失窃事件，满满一山洞的水晶不翼而飞。”
　　“起初大家都以为水晶是被谁给偷偷吃了，结果长者们研究了半天，才发现这种水晶虽然味道还不错，但是很容易和魔力共鸣，之后就会凭空蒸发掉...”
　　“那次就是因为水晶的山洞，距离守护结界的一处魔力节点很近，当结界运转的时候，引起了水晶的共鸣，就挥发掉了。”
　　加洛默默的听着，因为对魔法一窍不通，也无法判断这事的真伪，只是心里有些替龙族们心疼...
　　那可是满满一仓库的水晶啊！
　　不过这么说来，还真不是那什么温拿大师干的？
　　啧啧，真是遗憾...
　　而一旁的老主教也被两人的对话吸引，插嘴道：
　　“可照你这么说，起码也得是守护结界级别的魔力波动才会引起水晶的共鸣吧？”
　　莉莉安萝点了点头，答道：
　　“是的，如果只是轻微的魔力波动，不会有事，不然我们也没办法随身携带了。”
　　老主教又跟着说道：
　　“可加洛说，这水晶只不过被存放在一个魔法保险箱里，就算再怎么精心制作的保险箱，其波动和守护结界也没法比吧？”
　　“而且为了不影响日常使用，这些物品还要特意消弭其波动。”
　　加洛听罢，想了想，反问道：
　　“听您的意思，爵士的店没选好位置？正好在一处结界的魔力节点附近？”
　　“咦？不对，我怎么记得城里没有魔法结界呀？”
　　无罪之城虽然各种派系势力很多，但终究还是宗教势力占据主力，所以像守护结界这种至关重要的东西，自然是被三大教会掌控的。
　　他们在城里布下了很多神术防护结界，共同组成了一套名叫‘叹息之壁’的大规模防御体系，平时虽然不启用，但当危机来临时，其强度足以抵挡天使级别的攻击，耐久也足以支撑到己方的增援，力保城池不失。
　　所以无罪之城即使没有传奇强者坐镇，也足以高枕无忧，只不过启动一次的代价也是不菲，必定劳民伤财。
　　若非如此，城主肯定下令启动结界，揪出莉莉安萝和因斯了。
　　而为了不干扰神术结界的运转，魔法结界是不允许在城里布置的，所以温拿的法师塔，才会布置在城外。
　　但听老主教这么一说，城里居然有人在暗中布置魔法结界？
　　这究竟是何居心？
　　“这种事，可大可小，虽说叹息之壁已经十几年没有启动过了，但谁也不知道什么时候会突然用到...”
　　“可惜你我都不懂魔法，没法调查...”
　　老主教神情凝重的说道。
　　“我明白了！这是有人想搞事！”
　　加洛用力的点了点头。
　　“我这就写匿名信，向那些大教派举报！”
　　---------
　　非常抱歉，今天忙一些过年的事，更的晚了，希望大家能理解一下...
　　正在努力码第二章。

101.突然变得乖巧听话了？
　　说干就干，加洛这就找来纸笔，开始写匿名信。
　　不过老主教又想了想，扭头对着莉莉安萝问道：
　　“你懂魔法的吧？能帮我们调查一下吗？”
　　莉莉安萝抓住机会，得意洋洋的说道：
　　“哼哼！我们龙族，可是天生的魔法师！魔法天赋与生俱来，你们人类怎么努力都达不到我们的境界...”
　　加洛听罢，从旁问了一句：
　　“这么说，你很勇咯？”
　　“放个魔法来看看？就来个地爆天星吧？”
　　莉莉安萝顿时愣住了，这是什么东西？人类新发明的魔法吗？听起来就很凶残的样子...
　　“不会？那换个简单点的，来个抱歉炎爆术？”
　　加洛又继续说道。
　　莉莉安萝听得一愣一愣的，炎爆术她知道，可抱歉炎爆术是什么？新型的炎爆术吗？可为什么要抱歉啊？
　　人类都发明了些什么莫名其妙的魔法啊？
　　“还是不会？真让人失望啊...那我换一个更简单的，来个破棘灭尽旋·天吧！这可是你们龙族自己的本领...”
　　莉莉安萝都快哭了，全世界的龙她都认识，怎么就没听说过哪头龙会这招的？而且这名字听起来还很奇怪，世上真的有这样的龙族魔法吗？
　　最后，还是老主教看不下去了，从加洛手中抢过纸笔，说道：
　　“莉莉安萝还小，你别欺负她了...”
　　“匿名信我来写吧，你先和她去繁荣大道附近看看...”
　　说罢，他又扭头对着莉莉安萝露出一抹慈祥的微笑，继续说道：
　　“注意安全，我会做好饭等你们回来的。”
　　莉莉安萝顿时回忆起了美味拌肉的味道，连连点头。
　　不过，为什么要提醒自己注意安全呢？有这个恐怖的牧师在，没人能威胁自己吧？
　　加洛说着，叫来了阿米娅，和莉莉安萝一同乘上驴车，朝着繁荣大道赶去。
　　而老主教等两人都走了之后，也没急着动笔写信，而是先铺开了占卜的架势，试着占卜此事的幕后主使。
　　他直接从制作保险箱的温拿入手，占卜是不是他做的。
　　可还没等他手头的花瓣撒出去，心头却莫名其妙的涌出了一股悸动，感觉到强烈的危机感，顿时就僵住了，一动都不敢动。
　　过了好一会，这股心悸的感觉才慢慢消失，老主教连忙抬头望向中间的女神塑像，轻声自语道：
　　“不能占卜？会非常危险？”
　　“可那温拿连传奇都不到，只是大师而已，不可能让女神作出如此的警示...”
　　“是温拿投靠了什么存在吗？还是说...是您不想让我掺和此事？”
　　老主教说罢，再不敢多想，连忙低头继续写着匿名信，心头则默默自语道：
　　这一次，我只能帮你到这里了...
　　而加洛这边，已经走出老远了，他扭头看了看跪坐在身边，小手扒拉着护栏，满脸新奇的莉莉安萝。
　　“坐车好玩吗？”
　　加洛问了一句。
　　“我这是第一次乘坐你们的交通工具，还挺新鲜的...”
　　莉莉安萝答道。
　　“其实我告诉你个小秘密，拉车更好玩，你要不要试试？”
　　加洛又指着前面的阿米娅说道。
　　莉莉安萝低头看了看自己的小胳膊小腿，很是遗憾的说道：
　　“可是我拉不动呀？”
　　啧...没上当啊...
　　加洛心头腹诽道。
　　两人很快就抵达了繁荣大道，不过没去爵士的珠宝店，而是先把车停在了一条隐秘的小巷里。
　　加洛才刚从店子里出来，为了这种事再回去，有些不太好，所以他打算低调隐秘一些的进去，于是便对着莉莉安萝说道：
　　“你不是会物理隐身吗？给我也整一个！”
　　可莉莉安萝却蹬鼻子上脸，坐地起价的提出了条件：
　　“哼！才不！除非你答应以后不再欺负我！”
　　加洛也不搭话，只是微微眯起双眼，露出一脸和善的微笑，又握紧双拳，把指关节压得咔嚓作响...
　　“呜...对不起，是我太过分了...”
　　莉莉安萝吓得双马尾都快直立起来了，连忙着手往加洛身上施加隐身类的魔法。
　　然而，魔法失效了...
　　“咦？奇怪？”
　　莉莉安萝微微歪着小脑袋，又挠了挠头，接着给自己施加了一个类似洞察的魔法，想要看看加洛身上的状态。
　　她用的是龙族的魔法，和人类的不太一样，所以能看见的画面和别人看见的不太一样，并没有看见盾牌和城堡啥的。
　　她只看见了一座仿佛能直通天际的巍峨高山，自己努力的仰起头，也望不着山巅，哪怕是变回本体的自己，在这座高山面前也渺小得像是一只蚊子...
　　龙族的这种侦测魔法和人类的最大不同，在于并不能直观的看见对方身上的状态和力量波动，但是却能隐约的窥见一些对方的位格。
　　莉莉安萝顿时感觉到双眼一阵刺痛，差点就哭出来了，连忙别开视线，再也不敢直视加洛。
　　这一刻，她突然明白为什么这家伙能看见自己和弟弟了...
　　龙族的隐身能力，面对高位格的存在时，将会失去作用，就像莉莉安萝没办法在族里长者和女神弥雅面前隐藏自己一样。
　　可眼前这个牧师，如果不动用特殊手段的话，怎么看都只是个最普通的人类，根本察觉不到他身上的力量波动，也完全没有强者的气场...
　　自己的魔法会失效，应该也是同样的原因...
　　这究竟是个什么怪物？！
　　“呜呜呜，求求您，不要吃我...”
　　莉莉安萝被吓坏了，可怜巴巴的说着，甚至还换成了敬语。
　　“你究竟是怎么了？”
　　加洛则很不解的问道，还伸手拍了拍她的脑袋。
　　“没...没什么...”
　　“我学艺不精，魔法失效了...”
　　“您一定要骑我的话，就骑吧...只是求求您放过我弟弟...”
　　莉莉安萝语无伦次的答道。
　　加洛则完全听不懂她在说些什么，该不会是魔法释放错误，把自己变得更笨了吧？
　　没办法，魔法靠不住，加洛只好自己等在小巷里，让莉莉安萝自己去店里寻找痕迹。
　　“请您放心，我一定会完成您的指示！”
　　莉莉安萝乖巧的答道。

102.笨蛋和聪明人的最大区别
　　加洛不太明白，这桀骜不驯的小母龙怎么突然就变得乖巧听话了？自己也没做什么提高好感度和忠诚度的举动啊？
　　难道说...
　　她总算醒悟过来，我是个谦虚谨慎低调内敛儒雅随和矜持优雅的人，被我的人格魅力所感化了！
　　加洛胡思乱想了一下，不过也没想太多，当即便让莉莉安萝偷偷溜进店里查看。
　　也没等多久，莉莉安萝就回来了，汇报道：
　　“那里确实有着一个魔力节点，水晶应该就是受其影响才挥发掉的，我还能嗅到水晶残留的一丝丝味道，周围也确实有魔力在流动...”
　　“虽然这些都做了很特别的隐秘处理，让你们人类难以察觉，但是却瞒不过一头巨龙的敏锐嗅觉！”
　　“虽然无法直接感应出完整的魔力网络，但我还是能嗅出魔力流向的！”
　　她又继续跟加洛科普了一下魔力结界的构成，大概就是一副国家地图，其中的节点就是一个个的城市，而网络则是连接其中的道路，这些组合在一起，便构成了完整的结界。
　　而结界本身，也可以看做是一个大规模大范围的魔法阵，或者说仪轨、术式，如果能将整个布局画出来，就能反过来判断这结界的具体效果。
　　莉莉安萝的卖力表现让加洛点了点头，从怀里摸了条小鱼干，喂进了莉莉安萝嘴里。
　　这小鱼干是老主教腌制的，专门给加洛用来训练小奶猫的，以奖励它们的优秀表现，所以莉莉安萝也顺理成章的得到了奖励。
　　莉莉安萝下意识的嚼了嚼，虽然比不上美味拌肉，但味道居然还不错？甚至还想再吃一条...
　　接着，加洛先去路边报亭买了份地图，再坐着驴车，让莉莉安萝依靠嗅觉，沿着那魔力的流动的方向行进，并在地图上勾勒出那些魔力的流动轨迹。
　　有些意外的是，这个结界的覆盖范围居然出奇的大，两人从下午一路走到了晚上，基本围着无罪之城转了一大圈，也依旧没能窥见其全貌，只是在地图上勾勒出了一个大概的轮廓。
　　但两人还是有了一个重大发现——
　　被两人找出的每一处节点，都不是那种一眼就能认出来的法阵，而是像珠宝店的那口保险箱一样，将维持节点运转的法阵隐藏在一些普通法阵里面，并进行了隐秘化处理...
　　简单来说，那些类似珠宝店保险箱一样的魔法物品，其本身就是一个十分隐蔽的魔力节点！而这些隐蔽的节点又大多是刻绘在吊灯，雕塑这些不易移动的物件上，其稳定性和完整性也得到了保证。
　　同时，这些魔法物品的价值不菲，大多被存放在有钱人的家里，也不会被人擅动，更不容易引起外人的注意和怀疑。
　　这可以说是非常隐蔽非常狡猾的手段了，如果不是莉莉安萝有着能随意出入别家宅邸的能力，根本都发现不了这潜藏的阴谋。
　　“这个结界的效果，能看出来了吗？”
　　依靠着双眼射出的光亮，加洛一边在地图上勾勾画画，一边头也不抬的问了一句。
　　可是莉莉安萝却没有回答。
　　“喂？在？”
　　“睡着了吗？”
　　扭头一看，她那双翠绿色的大眼睛耷拉着，懒洋洋的倚在加洛身边，已经进入了半梦半醒的状态...
　　这会毕竟已经夜深了。
　　加洛只好戳了戳莉莉安萝。
　　“呜...不...不要骑我...”
　　莉莉安萝迷迷糊糊的说道。
　　“那我去骑你弟弟？”
　　加洛假意威胁道。
　　莉莉安萝一听见弟弟要惨遭毒手，连忙清醒了过来，用力揉了揉双眼，强行辩解道：
　　“呜...没...没有睡着...”
　　加洛又重复了一遍问题。
　　“不行的...我们现在的进度，只能勉强判断出这个结界有着屏蔽和隐蔽的作用，除非绘制出完整的魔力网络，否则看不出什么来的...”
　　莉莉安萝有些无奈的说道。
　　“如果直接毁掉这些节点会如何？”
　　加洛摸了摸身上的海胆项链，有些跃跃欲试的样子。
　　“也不行的，这种大规模的结界，非常复杂和危险，轻举妄动的话，很可能会引发大爆炸...”
　　莉莉安萝连忙劝道，还用小手扒拉着他的胳膊，眼巴巴的望着他，简直生怕他乱来。
　　“我们还是想办法尽快绘制出完整的网络再说吧...”
　　“虽然我很困了，但如果您再喂我一条小鱼干，还是能打起精神来的。”
　　还好，加洛也不是莽夫，又往莉莉安萝嘴里喂了块小鱼干后，又接着说道：
　　“这样看来，办法只有一个了...”
　　“我这就去把那个温拿杀了。”
　　他的语气是如此的轻描淡写，以至于莉莉安萝还稍微反应了一下才意识到他说的是什么...
　　那个温拿，她见过，也听路人提起过，对他还是有些印象的，知道这人相当于人类的长者，还是德高望重，实力不俗的那种。
　　然后面前这个看起来像个普通人一样的牧师，这就决定去把人给杀了？
　　加洛注意到她那一脸不解的神情，勉为其难的解释了一句：
　　“这还有什么不好理解的吗？只要没了罪魁祸首，这结界也就没什么威胁了吧？”
　　可惜莉莉安萝还是没能理解他的思路：
　　“我们并不能确定就是这个温拿布下的结界啊？那些充当结界的物品不一定就是他制作的吧？也有可能是转手倒卖什么的...”
　　“就算与他有关，这个结界也未必是为了搞破坏吧？这个人在你们人类社会中也算是大人物，为什么要做出这种事？”
　　加洛无奈的叹了口气，露出一脸失望的神色，反问道：
　　“你知道聪明人和笨蛋的最大区别在哪吗？”
　　“只有笨蛋才总想着找证据，总是问一大堆问题，而聪明人，直接杀上门去就好了！”
　　“解决不了问题，就解决掉搞出问题的人！”
　　莉莉安萝：Σ(っ°Д°;)っ
　　------------
　　突然接到编辑通知，24号，也就是年三十上架...
　　确实很突然，但也没办法，我只能听安排...
　　虽然这么说有点过分，但还是希望大家届时能支持一下...
　　我也会努力的...

103.可怕的仪式
　　加洛坐着驴车，返回了教会，得先把实在熬不住的莉莉安萝安顿下来才方便行动。
　　等他抵达教会的时候，时间已经是第二天凌晨了，莉莉安萝也已经趴在他大腿上沉沉的睡熟了，加洛一把将她扛在肩上，一路扛回了居住的小楼，把她随意找了个空房间丢进去，自己则回房换衣服。
　　而老主教却还没睡...
　　“你这又是打算去杀谁...哦不对，是去劝化谁？”
　　加洛一边换衣服，一边把自己和莉莉安萝发现的情况说了一遍，还把那副勾勒出结界大致形状的地图递了过去。
　　老主教仔细看了看地图，完全看不懂，便习惯性的摆开了占卜的架势，想要试着占卜一下这结界。
　　这一次，他倒是没被之前的危机感中断占卜，只是最后确定结果的花瓣刚刚洒出来，便凌空碎成了一缕缕细丝...
　　占卜遭到了很严重的干扰，没有得到结果。
　　但其实这种现象本身也是一种结果，表明结界非常危险，并且出自某个高位格存在的手笔。
　　他连忙起身回自己房间找出好几本老书，翻看起来。
　　最后，书页定格在了一副复杂而华丽的法阵图上，那繁复的花纹，只是看一眼都会让人觉得头皮发麻。
　　而在图案旁边，还写着一行行用古代通用语写的注释。
　　加洛完全不懂古代通用语，老主教倒是稍微有所涉猎，却也说不上精通，只能对照着字典，勉强翻译出部分内容：
　　“这个结界的名字叫做...呃，这个词现代语里已经没有了，但其含义是...”
　　“收获痛苦与绝望之刻...”
　　仅仅只是一个名字，便让加洛和老主教的神情变得格外凝重。
　　老主教又继续翻译道：
　　“这...这不是单纯的结界，它既是结界，又是一种仪式...”
　　“召唤欲望之母厄阿斯的神降仪式！”
　　老主教的脸色顿时变得煞白，惊呼道：
　　“这怎么可能？为何在这个时代还能再现这样的神降仪式？”
　　“自从上古神战结束，以正神驱逐邪神告终，像这样的危险神降仪式，无论是相关的知识，还是需要用到的关键材料，也全都被严格管控着，根本不可能再被布置出来才对...”
　　而加洛也被邪神降临给惊到了，连忙说道：
　　“这个温拿，居然要召唤邪神？他怎么能这么坏？！”
　　“而且我听说他富可敌国，又三妻四妾的，为什么还会干出这种报复社会的事？”
　　老主教却摇了摇头，说道：
　　“温拿不过是名大魔导而已，未必知道这个结界的意义...他很可能只是一枚棋子，依照某位存在的命令，秘密布下了这个他自己都不知道效果的仪式...”
　　“这也就解释了日子过得无比滋润的他为什么会做出这样的蠢事，他很可能只是遵循学派首领，半神法师，祈求者卡尔的命令...”
　　“所以我的占卜才会接连失败...至于一位半神为什么要做这种事，那就有着太多种可能了，祂的想法很难揣测...”
　　“可让我不解的是，这里可是被诸神注视着的无罪之城啊...想要布置这样的大规模结界，可不是什么小动作，至少需要几年，甚至十几年的时间，温拿是如何在诸神眼皮底下完成布置的？”
　　老主教说到这里，不由得愣了一下，连忙扭头望向窗外。
　　他的目光无比深邃，透过的窗户，望向漆黑一片的夜空，像是想要窥视那些高高在上的神祇一般。
　　这一刻，老主教似乎明白了为何女神弥雅会接连赐下两件神器，还都是武器。
　　而女神之前的警示，很可能针对的是这个...
　　他也似乎明白了为什么龙族会在这个时候派遣两头幼龙过来...
　　如果没有莉莉安萝的敏锐嗅觉，无罪之城可能会迎来一个超大号惊喜！
　　老主教收回了视线，又望向了眼前的加洛。
　　加洛被他看得有点不自在，便开口问道：
　　“那我现在去把那温拿杀了，应该就没事了吧？”
　　老主教则苦笑着摇了摇头：
　　“他只是一个布置者，而非掌控者，杀掉他，根本没有意义。”
　　“那我们该怎么办？等厄阿斯降临，然后做掉祂？”
　　加洛又继续问道。
　　老主教则被他这个问题问得有点懵逼了...
　　他缓了好一会，才认真的说道：
　　“厄阿斯可是货真价实的邪神，即使是你，也无法直面祂...”
　　加洛顿时有些泄气了，低头看了看自己的手，满脸遗憾的说道：
　　“唉...我如果有师兄那么厉害就好了...”
　　“或者师兄还活着也行啊，我们可以一齐上阵！”
　　老主教很是无语，只能转口说道：
　　“还是想办法阻止祂的降临吧，我们先把这笔记看完，这上面或许有解决的办法...”
　　这后面的注释，先是介绍了一下这仪式的作用：
　　“这是最高等级的仪式，一旦布置完成，厄阿斯的力量便可以通过仪式降临，并动用祂一部分权柄的力量...”
　　“所以才极难被发现，因为厄阿斯司掌谎言，能动用权柄，让仪式具有欺诈和蒙骗的效果...”
　　“万幸的是，这项仪式布置起来极其复杂，需要消耗很长的时间和很多的稀有材料，只要稍微注意便能发现，几乎不可能完成布置。”
　　老主教念到这里，加洛忍不住嘟囔道：
　　“可眼下这个结界就是完成了啊...我明明都让那么多邪教徒忏悔了...”
　　老主教听出了他的自责，连忙安慰道：
　　“大家都以为无罪之城是绝对安全的地方，因为这里有着众神的庇护...”
　　“而被你解决的邪教徒，他们很可能就是混淆视听，掩人耳目的...”
　　加洛叹了口气，又跟着问道：
　　“那这上面有没有说这结界完成了该怎么办？”
　　老主教这便连忙翻译起后面的内容：
　　“但如果未能提前发现，任由结界完工的话，只能向正神祈求祷告，请祂们降下神罚...”
　　“但如果祈求得不到回应的话，那么我建议...”
　　“立即自杀，这样就不会沦为欲望与谎言的傀儡，堕落成可怕的怪物...”

104.分头行动
　　事情恶化到如今这样的地步，让加洛不由得感慨，女神的教诲真是无比正确...
　　试想，如果城里的每个人都能谦虚谨慎，居安思危，又如何会让这种规模的仪式结界成型？
　　无罪之城的日子实在太安稳了...
　　“其实仔细回想的话，这事在收拾那伙邪教徒和对付考古学家山德鲁时就已经初显端倪了...”
　　“都怪对面死的太快了，都没能引起我的警惕...”
　　老主教楞了一下，也跟着说道：
　　“或许最开始，就不是什么莫罗斯之树，或者深渊魔王塞勒斯想要降临，这都是幌子，从始至终都是厄阿斯在亲自下场，祂可是司掌谎言的神祇...”
　　加洛又仔细想了想，提出了一个疑问：
　　“既然这个结界早已成型，厄阿斯已经可以神降，那为何一直忍而不发？”
　　“这城里有什么能让祂忌惮的东西？还是说祂在等待更好的时机？”
　　“祂是想来参加收获节吗？”
　　每到这种人命关天的时候，加洛的思维总能回到帮温蒂尼查案时那种状态，变得敏锐而灵活。
　　“所以我们还是有些时间的吧？”
　　他又跟着问道。
　　老主教愣了下，也仔细想了想，连忙说道：
　　“确实还有些机会...”
　　“我这就去找耶克主教，请他立即启动‘叹息之壁’，同时再派人去捉拿那个温拿。”
　　加洛点点头，也跟着说道：
　　“那我就去试试看能不能直接破坏结界！”
　　“这本先贤的笔记上没说这结界不能攻击吧？”
　　老主教低头重新翻看了一番，确实是没有说这茬...
　　“可眼下结界已然成型，厄阿斯能直接让力量降临，你这样去贸然攻击的话...”
　　但加洛却是一副凛然不惧的样子，左手小木锤，右手流星锤，慷慨激昂的说道：
　　“这种事，不试试怎么知道？”
　　“虽然我在邪神面前无比渺小，可我还有热血勇气友情羁绊爱希望可能性！”
　　“以及女神大人的庇护！”
　　老主教一时语塞，竟是完全不知道该如何反驳...
　　于是就这样，两人连夜展开了行动。
　　加洛先带着老主教去了耶克主教的住处：就在弥瑟兰家旁边不远。
　　接着，他又自己驾车前往地图上标记出的一处节点。
　　等加洛和阿米娅离开后，老主教走出下车的那条隐秘小巷，捋了捋衣衫，走向两名负责值夜的十字军。
　　两名十字军顿时心生警惕，用长矛指着这个古怪的老头。
　　而老主教只是微笑着，释放了一记神术，又大大方方的说道：
　　“我来拜访耶克主教，有要事汇报。”
　　两名十字军稍微愣了愣，眼神中充满了迷茫，又随即让开了路，甚至还主动把老主教领到了耶克主教的卧室门口。
　　可还没等老主教敲门，就听见里面传出一声喝问：
　　“是谁？！”
　　接着，房门自动打开了，穿着一身睡衣，头带一顶长长睡帽，帽尖还挂着坨毛球的耶克主教正站在门后，手中还握着两团不停跃动的圣焰。
　　老主教嗅了嗅那圣焰的波动，还行，比加洛的就弱了一点点...
　　“紧急事态，仓促来访，还望见谅。”
　　老主教说着，走进了卧室。
　　而耶克主教也看清了他的面容，很是疑惑的问了一句：
　　“约罗大人，是您吗？”
　　“您不是已经...”
　　可他的话只说了一半，又立马摇了摇头，改正道：
　　“不...不对，我认错人了...您是弥雅教派那位主教？”
　　说着，耶克主教也放松了下来，驱散了手中的圣焰，又好奇的问道：
　　“您有什么急事找我？难道加洛在外面找了其他女人吗？”
　　“不，加洛还在家里睡觉，我找你，是一件事关整个无罪之城生死存亡的大事...”
　　老主教也没多废话，当即把厄阿斯即将神降的消息告诉了耶克主教。
　　耶克主教听罢，脸都给吓白了...
　　与此同时，加洛也是一阵风驰电掣，赶到了地图上标记的地点。
　　这里是一位富商的豪宅，有好几条魔力网络在这里交汇，按莉莉安萝的说法，这里应该是一处关键节点。
　　至于充当节点的物件，根据潜入豪宅的莉莉安萝描述，是一尊雕塑，好像是那富商的某个祖宗？因为很少有人会做这种事，所以给她留下的印象还挺深刻的。
　　“你在这里等我，不要让闲杂人等靠近。”
　　加洛先对阿米娅吩咐了一句。
　　阿米娅那双暗红的眼睛顿时一亮，硕大的双拳在胸前用力一碰，做出一副摩拳擦掌的样子。
　　加洛这才放心大胆的溜进了这栋豪宅。
　　因为是在城中富人区的宅邸，而无罪之城的治安一向很好，所以这里也没什么护卫，除了宅邸主人，一位名叫山都的爵士之外，就只有些佣人。
　　豪宅很大，房间很多，加洛试着找了找，结果发现这里的主人应该是个雕塑爱好者，或者雕塑商人，搞得住所里到处都是各式各样的雕塑，鬼知道哪个是他的祖宗？
　　加洛只好动用了洞察神术，审视起整栋豪宅，朝那些雕塑一一望去。
　　结果连洞察神术都没有发现丝毫异样...
　　“被厄阿斯动用谎言的力量隐藏起来了吗？”
　　“这邪神真是太狡猾了，既然都是邪神了，怎么还搞这些藏头露尾的勾当？”
　　加洛很是不爽的骂了一句。
　　不过洞察神术倒是帮他找到了宅邸主人的卧房，于是便破门而入，把还在熟睡的山都爵士强行叫醒。
　　“你...你是什么人！”
　　山都爵士顿时大惊失色，又仔细看了看面前这怪人的扮相，认出了这就是那位让人闻风丧胆的碎颅者。
　　“不...不要杀我！我从来没做过什么坏事，顶多就是玩玩女人，求求您不要杀我！”
　　“嘘...安静点，我不是来杀你的。”
　　加洛低声说道。
　　“那...那你想干嘛？要钱吗？我给，我给...”
　　山都爵士稍微松了口气，可马上又听见对面的碎颅者继续说道：
　　“带我去见你的祖宗！”
　　山都爵士刚刚缓和下来的面色，顿时又变得一片煞白...
　　不是说好的不杀我吗？
　　----------
　　今天的更新就到这里了...
　　说下明天上架的事吧，中午十二点上架，如果不出意外，会先更新2章3000字的章节，合计6000字，然后下午再更一个3K的，总共9K字。
　　没办法，我也是要过年的啊...
　　当然如果上架的数据还过得去，大家也很热情的话，晚上我再加加班，看看能不能多赶一些出来。
　　虽然很过分，但还是希望大家能支持一下...
　　最后，感谢休息与放松的慷慨打赏。

105.欲望与谎言
　　山都爵士本来以为自己要被碎颅者送去见祖宗了，结果仔细一看，对方好像并没有下手的意思，而是不耐烦的说道：
　　“我说的是你祖宗的雕塑！”
　　于是山都爵士就被碎颅者胁迫着，领着他去往了豪宅里的家族陈列室。
　　这里面陈列着十余尊的雕塑，每一尊都非常精致，栩栩如生，还凹着各式各样的生动姿势，若是白天看着倒是还好，可这晚上一眼望过去，阴影中站着一排排人影，就显得格外渗人。
　　这些雕塑全是山都爵士家里的列祖列宗...
　　加洛以前倒是听说过，那些有钱人喜欢把自家祖宗的画像挂在墙上，显摆家室门楣，而这山都爵士则更加极端一些，别人用画像，他用雕塑，显得非常猎奇。
　　“你...你想对我祖宗做什么？这里面也没什么好看的，就是些雕塑...”
　　山都爵士小心翼翼的问道，作势准备点亮屋里的魔法灯。
　　而加洛则没有说话，只是横出胳膊，把他拦了下来。
　　在陈列室被打开的瞬间，加洛就感觉到了有些不对劲...
　　那是一种难以言喻的感觉，让他脑中也突然生出一种‘这里面没什么好看的，没必要进去’的想法。
　　若是平时，加洛或许就顺其自然，转身离开了，但今天可不一样，他是有备而来，当即就反应过来，这应该就是‘谎言’的力量。
　　加洛定了定神，强行迈开双脚，走了进去。
　　而当他刚刚迈进陈列室的那一瞬间，异变突生。
　　空气中的气氛陡然一变，像是有什么东西被唤醒了一般，一股视线从天而降，落入了陈列室中。
　　陈列室中的一尊石雕也突然像是活过来了一般，僵硬得旋转着脖子，发出咔嚓咔嚓的声响，一双死灰色的石头眼睛死死的盯住了面前的入侵者。
　　外面的山都爵士看见这一幕，顿时被吓得脸色煞白，惊呼道：
　　“祖宗...祖宗诈尸了！”
　　说罢，他双眼翻白，竟是被直接吓晕过去了...
　　加洛没有理会他，而是赶快思考着眼前的局势。
　　和那本笔记上描述的一样，当仪式结界察觉到入侵者后，便会自己启动，消灭入侵者。
　　而厄阿斯司掌着‘欲望’与‘谎言’这两项危险的权柄，每一件对于人类来说，都是难以抵挡的危险武器，死在欲望和谎言之下的人类，可以围绕无罪之城好几圈了。
　　加洛的身前立即浮现出一面面三角盾，围绕着他飞速旋转着。
　　这是他身上加持的神术感应到了威胁，自己启动了，想要负隅顽抗。
　　然而这样的防御根本无效，加洛终究无法抵御邪神力量的侵袭，当场中招，心头像潮水一般涌出各种危险而诡异的欲望。
　　这便是来自‘欲望’的力量，能唤起那些被人们隐藏在心底的欲望，让他们沦为彻底失控的欲望野兽。
　　想要骑上莉莉安萝，再想尝一口小奶猫的味道...
　　好想枕在温蒂尼中尉的腿上睡个午觉...
　　呆呆好漂亮，下次见着她的时候，想牵牵她的手...
　　加洛脑中不由自主的冒出了一个接一个的念头，并且越来越危险，如果继续这样下去，他或许很快就会迷失自我，彻底失控。
　　可就在这时，他脑中突然涌出了一个格外危险的想法：
　　想知道弥雅大人究竟长什么样...
　　在这个想法出现的瞬间，加洛像是被浇了一盆冷水那般，瞬间清醒了过来，脑中的奇怪想法也顿时烟消云散。
　　他连忙定睛一看，发现之前那尊自己动起来的雕塑，突然又恢复了正常，依旧一动不动的样子。
　　“这些都是谎言和欲望吗？还真是可怕...连我也差点深陷其中，难以自拔...”
　　“还有刚才那些想法，可真是危险啊！还好我心志坚定，意志坚强，抵御住了欲望的侵袭！”
　　加洛低声自语了几句，也不再犹豫，当即从脖子上扯下了海胆项链，将其变成了流星锤的模样，准备动用暴力，强行破坏这些诡异的雕塑。
　　可就在这时，他的视线突然一花，眼前的空气中出现了诡异的扭曲，四周的景物迅速变化着，从满是雕塑的陈列室，变成了一片覆盖着厚重积雪的深山老林。
　　加洛就像是突然跨越了空间，被传送走了。
　　而在那漆黑而深邃的树林里，亮起了一抹幽绿色的光芒，一头通体雪白，体型庞大的野狼从林中缓缓走出。
　　这正是当年咬死加洛的那头冰原魔狼！
　　加洛瞬间被唤醒了当初惨死的记忆，愣在原地一动不动，身体开始不由自主的微微颤抖着。
　　这与当年的情景如出一辙，他被吓得不敢动弹，只能在原地瑟瑟发抖，然后被冰原魔狼一口咬断了喉咙。
　　冰原魔狼似乎也发现了面前猎物的胆怯，眼中闪烁出嗜血的凶光，嘴角咧开一抹像是狞笑的弧度，四肢猛然发力，闪电般的扑了上去。
　　这一切，都与当年一模一样。
　　这便是仪式结界的另一种自卫攻击，能动用‘谎言’的力量，制造出最真实的幻境，唤醒入侵者心底最深层的恐惧。
　　很少有人有勇气去直面这样的恐惧，他们大多都无法挣脱出‘谎言’的欺骗，在最恐惧的幻境中被吓得肝胆俱裂，精神崩溃。
　　加洛似乎也不例外，被冰原魔狼咬死的那一幕，便是他心里最恐惧的那一幕。
　　可就在冰原魔狼像当年一样，张开血盆大口，咬向加洛的喉咙时，却看见这头已经被吓得瑟瑟发抖的猎物，猛然一下抬起头来。
　　他的脸上洋溢着诡异的微笑，眼中更是流露出欣喜若狂的神色，浑身都因为兴奋而颤抖着。
　　他的双手闪电般的伸出，反手掐住了冰原魔狼的脖子，把它庞大的身躯拧在了半空中。
　　“你知道我等这一天等了多久吗？”
　　加洛狞笑着问道。
　　冰原魔狼顿时奋力的挣扎起来，想要挣脱加洛的双手。
　　然而加洛的力量却远远超出了它的极限...
　　“就这？”
　　“我每天锻炼身体，可都是为了这一天啊!”
　　“你可真让我失望...”
　　加洛低声说着，双手猛然一个用力，竟是徒手将这头冰原魔狼撕成了两半？
　　努力变强，有朝一日手撕仇敌，何等畅快！
　　只可惜，幻境终究是幻境，冰原魔狼被加洛手撕之后，居然连一滴血都没有，而是直接消失不见了。
　　紧接着，加洛的视线再度模糊，又重新回到了那间陈列室里。
　　他又看见那尊会动的雕塑动了动眼睛，像是在观察和审视着自己。
　　而那股目光，更是让他感到有点点熟悉，和之前捣毁邪教窝点，被莫罗斯之树注视时非常相似，但却不是直视，要微弱了许多。
　　这里终究还是无罪之城，对方还不敢太过放肆。
　　“你又在看我对吧？”
　　“这不是你妈的仪式吗？为什么你会冒出来？”
　　加洛低声问了一句。
　　那目光有些变化，传达出了点信息，并不是具体的语言或者文字，而是简单直接的意思，那里面有着强烈的不解与疑惑，就像是在问：
　　“你为什么能抵御源自权柄的威能？为什么没有溺死在欲望与谎言之中？”
　　“你究竟是个什么东西？”
　　莫罗斯之树作为厄阿斯最宠爱的子嗣之一，有着‘谎言之柱’的名号，算是厄阿斯座下的第一从神，能动用一部分谎言与欲望领域的权柄，
　　虽然只是一部分，但权柄作为这世上最高位的力量，哪怕是正神，都得谨慎应对。
　　而人类在权柄的威能面前，本应如蝼蚁一般卑微才对，微微用力就能碾死。
　　哪怕半神也不例外，半神与从神，纵使只有一字之差，却是云泥之别。
　　更何况，祂手握的还是如此危险且致命的权柄。
　　被祂利用谎言和欲望杀死的人类不计其数，人类本应完全无法抵御这种神祇级别的力量。
　　可面前这个奇怪的人类，却轻易的摆脱了谎言与欲望权柄的影响？
　　这意味着什么？
　　莫罗斯之树隔着结界观察着加洛，心头有着诸多不解的同时，竟是对一名人类产生了忌惮与不安的情绪？
　　如果不是有着诸多顾忌和阻碍，祂恨不得直接降下神罚，将这咯手的小虫子碾成齑粉。
　　这种时候，反而是这种简单粗暴的手段更为有效...
　　可惜，祂做不到，这里毕竟是无罪之城，祂也只能通过仪式结界来动用权柄，影响现世。
　　这毕竟是厄阿斯的仪式，不是莫罗斯之树的。
　　加洛当然没有多大兴趣和这货聊天，虽说他确实挺奇怪为啥这颗莫罗斯之树会在厄阿斯的神降仪式上冒出来...
　　但反正就算他诚心诚意的发问，对方也不会大发慈悲的回答，索性便直接了当的说道：
　　“我是来杀你妈的，快把你妈送来！”
　　石雕的目光中传来一股强烈的愤怒，大概是在大声咆哮着：‘信不信我弄死你？’这样。
　　“啧啧，气急败坏了？”
　　“吼那么大声干嘛？不服你出来砍我啊！”
　　加洛说着，挥舞起了手中的流星锤...
　　--------
　　求订阅！！！

106.我是不是砸中了什么？
　　加洛手中的流星锤高速旋转着，上面还燃起了一股圣焰。
　　他本以为这会招致邪神的反击，所以在出手的时候格外的小心，另一只手还一直捏着小木锤，上面已经加持好了七阶神术：制裁之锤。
　　如果莫罗斯之树突然暴起的话，他就会掷出小木锤，给对方一个惊喜。
　　哪怕是邪神，也不会想到我身上有两件神器吧？
　　但让加洛有些失望的是，对方并没有做出什么有效的应对，任由流星锤结结实实的砸在那雕塑的面门上。
　　砰的一声闷响后，雕塑的上半身应声而碎，化作了一地残渣，那股注视着加洛的目光也随之消散，整间陈列室里的气氛也随之恢复了正常，不再像之前那样阴森恐怖。
　　“居然还能剩下一半？”
　　加洛感到些微的惊讶，照理来说，整尊雕塑都应该碎掉才对。
　　“因为有着邪神力量的庇护吗？”
　　他低声嘟囔了一句。
　　还好，之前就有着多一手的准备，加洛连忙又丢出了手头的祝福之锤，朝着雕塑残存的下半身砸去。
　　只见小木锤旋转着飞了出去，在半空中逐渐变成了一柄金光闪闪，硕大无比的战锤，狠狠的砸在半截雕塑上。
　　又是一声闷响过后，整尊雕塑彻底变成了一地碎屑。
　　同时，加洛似乎隐约听见从很远很远的地方传来一声‘嗷嗷嗷’的惨叫...
　　这听起来就像是某个原本睡得正熟的生物，突然被人拿锤子往头上狠狠来了一下似的。
　　可惜这声音一闪而逝，并未引起更多的变化...
　　“总感觉我这一锤子下去，好像砸中了什么？”
　　加洛有些疑惑的说着，把小木锤收了回来，又接着望向了屋内剩下的其他雕塑...
　　等到山都爵士再次清醒过来的时候，发现自己正躺在一片狼藉的陈列室外面，里面是铺满一地的碎石，所有的雕塑都被砸了...
　　他心头即是悲愤，又是庆幸，碎颅者虽然把他祖宗全砸了，但好歹没杀他...
　　而他正准备骂上几句时，一伙彪悍的十字军突然闯入了他的家中。
　　“救...救命！”
　　山都爵士顿时高喊道，本以为这些十字军是听见了什么风声，来救他的。
　　然而对方却掏出麻绳，将他五花大绑，直接带走了...
　　他正要抗议时，却发现天突然亮了？
　　那座自从建成之日起便没有启动过的神术防御体系‘叹息之壁’被开启，整个无罪之城都被一道散发着圣洁光芒的庞大护罩所笼罩，其散发出的光芒直接照亮了城市的每一处角落，远在几千里外都能看见这座城市在闪闪发光。
　　这既是无罪之城的防御，同时又是传讯的狼烟...
　　三大正教的大人物们在第一时间便得知了无罪之城出事的消息。
　　而在护罩启动的同时，三大正教的十字军和圣骑士们一起出动，依照红衣主教耶克提供的地址，强行闯入了很多人家中，带走了那里的住户，并封锁了整栋建筑。
　　连唐纳德爵士也没能幸免...
　　正在很多人对此表示不解和不满的时候，城主维克托当即出面，宣布了全城戒严令，整个城市进入战争状态。
　　同时，原初混沌的骑士长多顿亲自带队，前去捉拿大魔导温拿。
　　但却被这家伙逃掉了...
　　而根据他那些弟子的招供，温拿早在前一天就消失了，也就是珠宝店水晶失窃的那一天。
　　应该是水晶的消失惊动了他，让他意识到了点什么，非常狡猾的提前开溜了。
　　“...大概就是这样了，我成功说服了耶克，让他启动了紧急预案，只可惜暂时放跑了温拿...”
　　“不过没关系，应该很快就能在通缉令上看见他了。”
　　“你那边的情况怎么样？”
　　老主教已经回到了教堂，对更早些时候回来的加洛问道。
　　“出了一点小小的意外，遇上了那个莫罗斯之树，但祂并未降临，只是通过仪式结界影响了我一下，制造了一些幻觉啥的，被我努力解决掉了，没什么大碍。”
　　加洛如实答道。
　　老主教楞了一下，又露出了一脸惊讶的表情，连忙追问道：
　　“祂也对你动用了权柄的威能？”
　　“你摆脱了欲望与谎言权柄的控制？”
　　加洛回忆了一番当初的遭遇，很是严肃认真的答道：
　　“那个就是权柄的威能吗？果然很玄妙，难怪我丝毫感觉不到气息波动啥的就中招了，身上的庇护神术也没能生效...”
　　“那个欲望方面的威能确实非常危险，连我都差点迷失了...”
　　“这就是邪神的厉害吗？想想还真是后怕啊！”
　　说着，他还在心里腹诽了一句：
　　我如果真的对呆呆和中尉做出那种事...
　　而嘴上，他则继续点评道：
　　“不过...谎言方面的威能就不大行了，雕虫小技而已，没什么大不了的，我相信任何一位足够勇敢，心怀勇气与热血的人都能对抗。”
　　“它这个‘谎言之柱’的名号，有些名不符实啊？”
　　老主教听得有些无语，心头犹豫着该不该把一段还没来得及说的细节告诉他。
　　耶克主教之所以那么容易就相信了他的说法，并坚决启动了‘叹息之壁’，并不是因为老主教动用了什么神术，而是目睹了一场血淋淋的惨剧...
　　为了验证老主教的说法，耶克主教点了一名经验丰富，实力出众的圣骑士，带着一小队精锐的十字军，去到了一处被伪装成壁画的节点。
　　虽然已经再三叮嘱这些人手要小心，并让那位圣骑士提前加持好了全副的庇护神术，可当他们走到那副壁画面前时，却还是遭遇了不测...
　　在权柄威能的影响下，庇护神术没有任何效果，这一小队人马没有丝毫抵抗能力，纷纷以各种猎奇的方式自杀了。
　　他们有些掏出了自己的内脏放进嘴里吞咽着，有些拔出了自己的骨头，再插入自己的身体...
　　那画面，简直惨不忍睹...
　　很显然，他们遭遇了‘谎言’的攻击，被这致命的‘谎言’所侵袭，陷入了根本无法抵挡的幻境。
　　而死者溅出的鲜血，更是将那幅壁画染成一片暗红，并用血迹隐约勾勒出一副图案，看上去就像是一张邪异的笑脸，又像是在嘲讽人类的不自量力一般，但更像是在说：
　　“我奈何不了那个怪物，还收拾不了你们这些凡人？”
　　耶克主教来不及后悔，当即相信了老主教的话，赶快联络上原初混沌和至高真神的红衣主教，以最快速度启动了叹息之壁，并宣布封锁那些节点区域，不让任何人靠近。
　　这种能在顷刻间让人堕入疯狂的可怕威能，却被加洛轻描淡写的形容成雕虫小技...
　　老主教实在有些不知道说什么好，只能望向女神的神像，在心头问了一句：
　　他已经能与神之权柄对抗了...
　　这就是你要的加洛吗？
　　老主教还在心里犹豫着，组织着合适的措辞，想要告诫加洛不要膨胀，更不要小看一尊邪神。
　　可却听见加洛还在那边自顾自的说道：
　　“虽然这个‘谎言之柱’好像名不符实，本来它应该是很厉害的吧？哪怕只是从神，但毕竟是神祇...”
　　“幸好它是用它妈的仪式来施展威能，这应该影响了它的发挥？否则我怕是也难逃毒手...”
　　“果然，我以后还得更加努力才行，争取早日能打爆这个莫罗斯之树，把它做成牙签。”
　　虽然这番说法有着很多问题，但老主教想了想，也没去纠正。
　　比起这些微小的误解，他倒是更担心加洛因此膨胀，后面会搞出什么单挑邪神之类的鲁莽举动。
　　于是他索性开口夸奖了加洛几句：
　　“你能这么想，很好，没有因此而小觑一尊邪神，这让我感到十分欣慰。”
　　“看来你在心境方面也有了不错的进步，甚至比你师兄更强！他若是有你这份谦虚，也不会落得个悲剧的收场了...”
　　“唉~我那可怜的师兄啊...”
　　加洛不由得感慨了一句，又跟着问起了之前就一直很在意问题：
　　“所以说，这明明是厄阿斯的仪式，为什么莫罗斯之树会从中冒出来呢？”
　　老主教想了想，答道：
　　“大概是因为从神的关系吧？祂本就能与厄阿斯分享权柄...”
　　“或许，厄阿斯的情况也不像想象中的那么好，必须要依靠从神的帮忙？莫罗斯之树就是这结界的守护者？”
　　老主教也说不出具体的缘由，只能大致推测了一番，又接着转口问道：
　　“你是怎么处理掉那处节点的？”
　　“现在那些被封锁的节点，只敢封锁，还暂时不敢轻举妄动...”
　　加洛则露出一脸兴奋的表情，连忙答道：
　　“用锤子砸呀，把那些雕塑全砸了！我和您说，这锤子可厉害了，都不用加持什么神术，一锤就是一个！”
　　“莫罗斯之树并没有阻止我，大概是在忌惮我手中的弥雅之力吧？真不愧是弥雅大人赐下的神器，连邪神都能为之战栗！”
　　老主教听得一愣一愣的，一时间竟是不知道该说些什么好...
　　----------
　　第二更，6000字完成，第三更应该在下午或者晚上吧？

107.事后
　　虽说加洛手中的神器弥雅之力能击碎那些充当节点的魔法物品，可加洛却没办法去处理其他节点，现在那些地方都被三大正教的人控制了，不让人靠近不说，何况还是凶名在外的碎颅者。
　　“事到如今，已经不需要你我关心了，那些大教派的大人物们应该很快就会赶到无罪之城，等他们来收尾便是...”
　　老主教说着。
　　就这样，此事暂时告一段落，几乎熬了一整夜的加洛和老主教也有些坚持不住了，纷纷回房间补觉。
　　这可苦了小奶猫们，都没人给它们喂食了...
　　五坨小毛球先是去了老主教的房间，结果看见他在呼呼大睡，很懂事的没有打扰，便扭头去了加洛的房间。
　　结果发现他也在呼呼大睡，便很聪明的没敢打扰。
　　小奶猫们又爬到了莉莉安萝的身上，又舔又蹭，还不停的喵喵叫着，希望能把她叫醒，给自己找点吃的。
　　然而这样的动静实在太过微弱，根本唤不醒一头贪睡的幼龙。
　　小奶猫们没办法了，只好把希望寄托着阿米娅身上。
　　阿米娅虽然昨晚也跟着加洛折腾了一整晚，不过这会却在不辞辛苦的在花园里忙碌着，给那些花花草草浇水松土。
　　一看见小奶猫过来，阿米娅连忙挡在了猫薄荷面前，不让它们靠近。
　　小奶猫：“喵喵喵，喵喵，喵喵喵！”
　　阿米娅沉默了一会，点了点头。
　　接着，它竟是一个人走进厨房，找出了小奶猫们平时喝的羊奶。
　　然后又在厨房里找出了小奶猫们平时用的小围巾，再把它们放在自己大腿上，效仿着老主教平时的样子，给它们纷纷围上。
　　小奶猫们这才心满意足的排成一排，低头进食。
　　而阿米娅则去找出了加洛平时打扫卫生用的拖布，扫把啥的，学着加洛平时打扫教堂的样子，做起了每天的清洁工作。
　　等到小奶猫们吃饱喝足，也纷纷过来帮忙，干些力所能及的活，像是帮阿米娅叼来抹布，又或是爬上高处，把烛台啥的摆设整整好，又或是把门前的落叶，垃圾啥的叼走。
　　反观莉莉安萝，还是毫无自觉的睡的正香...
　　虽然弥雅教派今天没有开门，但还是被打扫得干干净净的。
　　加洛和老主教一直睡到下午才起床，胡乱吃了点东西，便忙着出门打听最新的消息。
　　目前听说，三大正教的反应很迅速，已经分别派遣了各家的大主教、大骑士长这等人物前来无罪之城。
　　最先抵达的，是神光教的大主教阿塔尼斯，他几乎是连夜赶了过来，并谢绝了一切的繁文缛节，直接去往了现场勘察。
　　看得出来，这位大主教格外重视此事。
　　无罪之城毕竟是一个十分重要的地方，这一次差点出事，连这等程度的大佬都不敢掉以轻心。
　　“这里有一处节点被成功破坏掉了，谁干的？”
　　大主教阿塔尼斯一夜未眠，却还是很有精神的仔细翻看着全部的事件报告，被其中一条吸引了注意力，便开口问了一句。
　　他的外表看上去就是那种德高望重、城府极深的大人物，满满的上位者气质，可面容并没比耶克主教大多少，除了头发掉光了之外，但没人知道他的真实年龄，反正耶克主教才刚刚入教的时候，他就是这副模样了。
　　“根据宅邸的主人说，是一名碎颅者的通缉犯做的...”
　　“他半夜突然闯入了这栋豪宅，把这间陈列室里的雕塑全部破坏了。”
　　耶克主教一边不停的喝着咖啡，一边如实汇报道。
　　“碎颅者？我听说过他，此人虽说是名危险的通缉犯，但更像是那种以暴制暴的游侠，在民众中极具人望，很多城市都在传着他的故事...”
　　“可他又是如何知晓此事，并掺和进来的？”
　　“哪位给你提供线报的主教，与他又有什么关联？”
　　“以及...那位主教又是从哪里得来的消息？”
　　大主教提出了一连串的问题，听得耶克主教阵阵头疼。
　　他从昨晚一直忙到现在，片刻不得喘息，需要处理的事太多了，根本顾不上这些细枝末节的问题，哪里答得上来？
　　耶克主教的脸上难免浮现出了难堪的神色。
　　还好，这位大主教也不是那种不讲道理的外行，随即露出了一副和蔼的微笑，开口安慰道：
　　“别紧张，我知道你昨晚很忙，顾不上这些事，眼下我并非质问，而是想与你探讨。”
　　“这事太过突然，也太过重大，如果没有这位主教提供的信息，后果简直不堪设想...”
　　耶克主教这才稍微松了口气，简单介绍了一下老主教和加洛，以及自己那个小侄女和他们的关系。
　　大主教听罢，点了点头，又继续说道：
　　“原来如此，他就是加洛的导师吗？”
　　“加洛这个年轻人，我也是知道的，包括他背后的这个弥雅教派也进行过一些简单的调查...他确实非常优秀，经他帮忙改良的祛病神术已经推广出去了，造福了很多民众...”
　　“能培养出这般优秀的年轻人，这位主教也必定是位卓越的圣职者，既然是他提供的消息，那我就没有问题了。”
　　“不过，我应该怎么称呼这位主教呢？”
　　大主教的问题让耶克主教也不由得一愣，突然意识到自己从始至终，都不知道老主教的名字，甚至脑中从未有过询问其姓名的想法。
　　如果不是大主教开口询问了，他都没能意识到这一点。
　　大主教只是看了一眼耶克主教的神情，便大致猜出了结果，又微笑着说道：
　　“看来这位神秘的主教，很不简单啊...”
　　“如果可以的话，我想要见他一面，当面致谢，感谢他保护了这座城市。”
　　耶克主教连忙点点头：
　　“等有闲了，我便着手安排...”
　　“不过...您不关心他的消息来源？以及和碎颅者之间的关系了吗？”
　　大主教还是笑着，摇了摇头，以那种像是叙旧一般的语气说道：
　　“你啊，还是和当年在我手下当牧师时一样，总想着刨根问底，一探究竟...”
　　“我记得我曾经教过你，想成为一名优秀的圣职者，便要学会有些问题不要多问...”
　　“呵呵，你这样倒是让我回忆起了当年的悠闲时光。”
　　耶克主教不由得露出一脸惭愧的神情，低下了头，宛如犯了错的学生一般，又像是回到了几十年前。
　　看着以前的部下这样，大主教终究还是不忍心，点到即止的提醒了两句：
　　“既然那个弥雅教派供奉着真神，那自然就没必要多考虑消息是从哪来的...”
　　“至于那位碎颅者，能在这座诸神注视之城行那铲奸除恶之事，并且至今都逍遥法外，那自然也没必要去管他...”
　　这话里的暗示其实已经很明显了，这两个家伙，都是背后有大佬罩着的，你个小小的红衣主教，关心那么多干嘛？你要不要再去查一下是哪位大佬在罩他们啊？
　　大主教不愧是大主教，思路和眼界与红衣主教有着很大的差别。
　　而话说到这个份上，耶克主教再怎么死脑筋，也肯定能听懂了，当即心有所感的点了点头。
　　而大主教又继续翻阅了一些报告后，又突然开口说了一句：
　　“我之前与祈求者卡尔联络过了，他表示对此事完全不知情，都是那个温拿自己搞出来的事，并表示会全力配合我们缉拿温拿，并为此拿出了一笔赏金...”
　　“哼...”
　　大主教冷哼了一声，便不再多说什么了。
　　“温拿的通缉令已经张贴出去了。”
　　耶克主教跟着说了一句。
　　这位温拿大师，一夜之间便从德高望重的大人物，沦为了过街老鼠，还被包括帝国、三大正教、祈求者学派等诸多势力一同出资悬赏，赏金瞬间就突破了一万大关，不仅超越了碎颅者的2000金，位居全城第一，甚至还一举晋升成了全国第一...
　　他身边的学生，助手，妻妾，情妇等等人，也被尽数捉拿，日夜审问，寻找线索，势必要把温拿绳之以法。
　　可大主教却对这事说不上多关心，看来也是判断出了温拿只是个背锅侠。
　　“不过抓住他，我倒是更希望能早日找出碎颅者。”
　　“我很想知道他是如何破解那处仪式节点的，希望他能提供一些解决的办法思路，否则就只能等其他两个老家伙过来之后再自己想办法了...”
　　他口中的老家伙，自然指的是原初混沌和至高真神教的两位大人物，他们这会还在过来的路上。
　　不过堂堂一位大主教，都不敢擅自处理那些仪式节点，一定要等人到齐商议之后才着手处理，也足以看出他对待邪神的慎重了。
　　其实这才是应对邪神手段的正确方式，而不是挥舞着流星锤莽上去。
　　可惜就算大主教找到了碎颅者，恐怕也学不来他那种方式吧？
　　而耶克主教听见老上司这么一说，突然想到了点什么，连忙说道：
　　“或许，加洛那小子对此有些了解？”
　　“我打听到的消息，他近些年一直在帮着治安队九科调查碎颅者的案件，对这人应该是相当了解的...”
　　一提到治安九科，耶克主教不由得皱了皱眉头。
　　因为他也知道那里有一位窈窕靓丽的女治安官，似乎和加洛走得很近？很可能是自己侄女的最大竞争对手！
　　这可不是什么好消息，我可是就盼着以后能教导乖巧可爱的天才神术宝宝呢！
　　大主教则听不见他心里的胡思乱想，只是笑了笑，答道：
　　“这位年轻人果然很优秀啊，你那宝贝侄女，我们的天才神术少女，也算是有着落了...”
　　两人随口闲聊了这么一句，便接着说起正事了。
　　至于被他们提及的碎颅者和加洛，眼下正在告示板前看着最新公告，当他看见新鲜张贴的那封温拿的通缉令时，眼睛都睁大了。
　　这可是一万金啊！
　　早知道，我当时就应该先去抓温拿的啊！
　　这波亏大了！
　　加洛感觉到一阵阵心疼，仿佛遭受了什么重大损失。
　　接着，他便扭头返回了教堂，目前无罪之城还在戒严阶段，晚上也要搞宵禁，连酒馆这种能打听消息的地方也都关门了，他也没什么地方好去的。
　　还是回去训练小奶猫吧。
　　可惜收获节的庆典活动也被正式取消了，之前本来还想趁着机会传教的...
　　加洛很是遗憾的想着，不禁暗骂了一句：
　　“邪神真是可恨啊！破坏了节日庆典，还不让我们好好传教...”
　　就这样，无罪之城渡过了还算安稳的一天，除了头顶的护罩太亮，晚上没法睡好之外，一切都还好。
　　全城的恐慌已经得到了控制，邪神的仪式也没有再出现受害者，不过直到将所有节点全部清理干净之前，头顶的叹息之壁肯定不会撤销，城里的人们得过上几天不知白天黑夜的日子了。
　　而到了第二天一早，一辆华丽至极的马车停在了弥雅教派门口，大主教阿塔尼斯只带了一位圣骑士随从，非常低调的过来拜访了。
　　他其实本来是打算召见二人的，但仔细想想，觉得还是趁着那两个老家伙还在路上的空闲，亲自过来看看比较好，这样能看见更多的真实。
　　起了个大早的加洛一眼就注意到了这位气度不凡的尊贵人物，也注意到了那辆马车上的神光教徽记，连忙迎了上去。
　　“您好！欢迎来到弥雅教堂。”
　　大主教微笑着点了点头，很是随和的问道：
　　“如果方便的话，我想参观一下。”
　　“当然，我们这里最欢迎神光教的客人了。”
　　加洛由衷的说道。
　　神光教确实很受他欢迎，因为出手阔绰，加洛恨不得他们天天来。
　　大主教在跟在加洛后面，也顺便偷偷的打量了一番这个优秀的年轻人。
　　实力方面似乎很普通，感应不到多少力量波动...
　　不过容貌俊朗，又谦逊有礼，是个讨人喜欢的小家伙...
　　大主教在心头悄悄评价着加洛。
　　可当他踏入教堂的那一瞬间，脸上的神情却突然大变。
　　---------
　　这一章四千字，和前面的六千加起来，凑够了一万字。
　　今天毕竟除夕夜，不能总坐在电脑面前，希望大家体谅一下。
　　感谢很多朋友的慷慨打赏。

108.两位主教
　　到了大主教这个位置，虽然不像其他职业那样有着明确的位阶，但至少也相当于传奇级。
　　这个位置的强者，除了实力之外，其感知也比普通人敏锐许多，能‘看见’很多别人看不见的，‘听见’很多别人听不见的。
　　所以当大主教阿塔尼斯还没下马车的时候，就感觉到了这座看起来很小很普通的教堂，被神之领域覆盖着，表明这里确实是某位神祇的地盘，这也与之前的说法相符。
　　可除此之外，这里也就没什么特别的，在这位大主教看来甚至还有些寒酸...
　　但当他跟着加洛走进教堂内部时，顿时觉得视线一阵模糊，眼前呈现出了一副奇妙的画面，让他不由得神情大变。
　　他觉得自己仿佛来到了云端之上，正在迈向一座悬于天际的神秘宫殿，那宫殿高大、宽广、华丽，像是从地表直通天际一般，宛如一座连接天地的高山，正散发出一阵淡淡的光芒，无比圣洁，无比崇高。
　　而走在前面带路的加洛，身形也变得无比高大，背后还展开了一对由纯洁圣焰所组成的羽翼，正在燃烧着，跃动着，它们并未与加洛的身体相连，而是保持着一定距离，悬浮在加洛背后，轻轻扇动着，显得格外悠闲。
　　在这对圣焰羽翼的中间，还有着一个明亮耀眼的硕大光圈，看上去就像一圈悬在加洛背后的圆环。
　　整幅画面在大主教眼中只持续了一秒，他没来得及看清太多细节，便消失不见了，他仿佛又重新回到了这座小教堂里。
　　地上神国？
　　大主教脑中突然冒出了一个念头。
　　不过他也不敢确定，不敢妄下判断，只是不由自主的停下了脚步。
　　加洛察觉到了什么，回过头来，有些疑惑的问道：
　　“您怎么了？”
　　大主教看了看他那张年轻而俊朗的脸，和普通人没有任何区别，依旧挂着那副和善的笑容。
　　他连忙定了定神，调整好表情，勉强保持住微笑，答道：
　　“不，没什么，年纪大了，有些眼花。”
　　“您似乎有些紧张？”
　　加洛试探着问道，同时心头也很是奇怪，你不也是神光教的吗？干嘛紧张？
　　你看耶克主教，可一点都不紧张，呆呆更不用说了，来这里就像回自己家一样自然。
　　这位看起来不比耶克主教老多少的大叔，也许是外地来的吧？另一个地方的神光教主教吗？
　　加洛脑子里一阵胡思乱想，又跟着说道：
　　“别紧张，你这样没事。”
　　说着，又下意识的给大主教来了一记安抚神术。
　　其实按照世俗常理，他这是很无礼的冒犯举动，人家可是堂堂大主教，仅次于教皇的大人物，而加洛只是个小小的牧师就敢随手往人家身上拍神术，简直是不可饶恕的逾越之举。
　　当然，这样的神术理论上也应该是完全无效的，像大主教这种级别的大人物，身上肯定常备着各种高位神术，而像这种安抚入门级的神术，肯定会被其他神术影响，根本不可能发挥效果。
　　大主教一开始也是这样想的。
　　可下一秒，他突然感觉到自己先前还有些波澜的心绪，竟是真的平息了下去？
　　甚至还觉得心里软软暖暖的，很舒服，顿时觉得有点困，想打个盹...
　　但大主教毕竟是大主教，安抚也只是个入门级的神术，阿塔尼斯当然不会真的睡着，他只是稍微定了定神，都不需要用其他手段，就轻易摆脱了安抚的影响。
　　虽然这小子应该没什么恶意，只是这样习惯了，不过这神术居然连我都能影响？
　　这要是用在其他人身上...
　　大主教心头突然冒出了一个奇怪的想法，耶克那个漂亮可爱的小侄女，该不会已经被这小子吃干抹净了吧？
　　这时，老主教穿着围腰，从厨房里走了出来，对着加洛问道：
　　“中午想吃点...哦？今天居然有客人？”
　　大主教也注意到了老主教的出现，连忙望了过去，可等他一看清老主教的面容，顿时瞪大了双眼。
　　“您...您是...”
　　而老主教同时也认出了他，连忙别开目光，望向了花园，看见小奶猫们正围着阿米娅嬉戏打闹，于是连忙露出一脸惊恐的表情，高呼道：
　　“小奶猫偷吃猫薄荷啦！”
　　加洛：(╬￣皿￣)
　　小奶猫：Σ(っ°Д°;)っ
　　等到加洛冲进花园之后，老主教才回过头来，面对着客人，低声说道：
　　“好久不见，阿塔尼斯。”
　　这位位高权重的大主教，脸上已经没有了之前的淡定和平静，反而比先前出现幻觉时还要激动和兴奋的样子，身体都在微微发抖，连忙回答道：
　　“是...好久不见，约罗老师。”
　　说罢，他竟是不顾身份，冲着老主教弯腰鞠躬。
　　他已经很久很久没有这样向人行礼了，哪怕面对教皇，也不需要这样的礼节。
　　“老师...您为什么会在这种地方？”
　　大主教又压低了声音，问道。
　　“我应该在这里，便在这里。”
　　老主教给出了一个很玄乎的答案。
　　可阿塔尼斯竟像是能听懂一般，若有所思的点了点头，没有继续追问，而是看了眼花园里教训小奶猫的加洛，转口说道：
　　“加洛就是您新收的学生吗？”
　　“我听说过他，没想到他竟是您的学生...”
　　“他真的很优秀，比我们都要优秀，真是让我自惭形秽...”
　　老主教却摇了摇头：
　　“不...”
　　“虽然你们每个人都很不错，有着各自的优点和长处，但加洛他...比你们全部加起来都强...”
　　“他会是我最后的，也是最骄傲的学生。”
　　阿塔尼斯微微一怔，又转口问道：
　　“老师，卡洛斯和李正在过来的路上，要让他们过来见您吗？”
　　“这么多年不见，他们也很想念您。”
　　老主教还是摇了摇头，说道：
　　“不必了，你们如今都是大人物了，没必要在我身上浪费时间，能把眼前的烂摊子收拾好就行。”
　　听见这个，阿塔尼斯不由得放松了很多，跟着说道：
　　“我之前其实一直很好奇，为什么这般危险而隐秘的仪式结界能被处理得这么好，原来是有您在此坐镇...”
　　“这样一来，我也就放心多了，等那两个动作迟缓的家伙一到，我们便着手处理后继。”
　　老主教不好意思的笑了笑，否认道：
　　“我其实没做什么，主要是加洛的功劳。”
　　阿塔尼斯听罢，不由得愣住了。
　　他起初听见老主教夸奖加洛时，还以为是有些夸张的说法，他看得出来昔日的老师是真的喜欢这位最小的师弟，所以也没多说什么。
　　可现在听来，这位小师弟好像真的比自己几人加起来还要厉害？
　　他真的是人类吗？
　　想到这里，阿塔尼斯不由得抬头看了一眼那尊模糊的女神像，又顿时感觉到女神像同时也在看着自己...
　　他连忙别开视线，再不敢多看一眼。
　　早在当初还跟着老师学习时，他就知道约罗老师信仰的是某位神秘的神祇，来自一个从不传教的隐秘教派，那时无论他们怎么打听试探，老主教都三缄其口，避而不谈。
　　可如今，居然突然开设教堂，接受供奉了？
　　是什么原因让这教派决定浮出水面了？
　　阿塔尼斯本欲多思考一阵的，但他突然感觉到那尊模糊的神像上投来一阵古怪的目光。
　　有些戏谬的目光，像是在嘲笑。
　　人类一思考，神祇便发笑...
　　阿塔尼斯连忙把那些危险的念头驱赶出脑袋，再不敢多想。
　　“留下来吃饭吧。”
　　老主教突然说了一句。
　　“啊...好...好的...”
　　阿塔尼斯连忙答道。
　　其实他今天很忙的，过来这边看一眼都是顺路，本来计划是随便看看，再赶去另一处仪式节点，查看那里的状况。
　　可既然老师开口了，他当然没办法拒绝，再多的事都得推脱掉。
　　“记得别提起以前的事...”
　　“加洛现在还不需要知道那些老黄历...”
　　老主教又跟着叮嘱道。
　　阿塔尼斯自然连连点头。
　　这时，加洛也从花园里回来了，身后跟着五只委屈巴巴的小奶猫，还有一头一脸迷糊的小母龙。
　　莉莉安萝才刚刚睡醒，睡眼朦胧的，那头金色的双马尾有些凌乱，身上的衣服也不太整齐，露出了半截雪白的香肩，脚上更是连鞋都忘了穿，露出一双被白色丝袜包裹着，雪糕一般的小脚。
　　“龙？”
　　“那两头消失的巨龙居然在这里？”
　　阿塔尼斯一眼就看穿了莉莉安萝的真身，一头幼龙的隐身能力对他这个位置的强者来说毫无意义。
　　“诶？！”
　　莉莉安萝一下子被吓醒了。
　　“为什么你也能看见我？”
　　说来也是奇怪，加洛能看见她，小奶猫和阿米娅能看见她，连阿塔尼斯都能看见她，唯独老主教看不见她...
　　也许真的是年纪大了，眼神不好？
　　而加洛看见这位尊贵的客人居然能看见莉莉安萝，顿时也有些意外，连忙把小母龙护在身后，很是警惕的问道：
　　“您该不是为了狩猎巨龙来的吧？”
　　--------
　　祝大家新春快乐！
　　感谢无言心殇的慷慨打赏！

109.我找不到合适的形容词
　　一听见狩猎巨龙，莉莉安萝被吓坏了，连忙躲到了加洛背后，小手抓住他的裤腰带，从他腰间探出半张小脸，警惕的望着那个来路不明的人类。
　　大主教见着这副又严肃又警惕的样子，顿时觉得哭笑不得，连忙摆摆手，辩解道：
　　“我不是，我没有，你误会了。”
　　加洛则继续追问道：
　　“那你想骑她？”
　　“完全不想！”
　　大主教正色道。
　　加洛松了口气，又扭头拍了拍莉莉安萝的头，安慰道：
　　“别怕，没事了。”
　　“呜...”
　　莉莉安萝发出一声可怜巴巴的呜咽，还是不敢从加洛背后出来，看来已经对神职人员产生心理阴影了。
　　“你胆子怎么这么小？都不如小奶猫大？”
　　加洛有点无语的吐槽了一句。
　　老主教则连忙开口打了个圆场，又让加洛带着莉莉安萝出门遛遛，顺便去市场上买些食材回来。
　　可加洛则有点担心的问道：
　　“我不在，您能接待好客人吧？”
　　说罢，又冲着老主教一阵挤眉弄眼，传达出‘这人看起来就很有钱的样子，别轻易放跑他’的意思。
　　老主教则用眼神回应道：‘我办事，你放心，跑不了...’
　　加洛这才放心的点了点头，吹了声口哨，把阿米娅叫来了身旁。
　　阿塔尼斯看见一头强壮的骡子拖着驴车，大摇大摆的走进了教堂，正觉得有些奇怪，可仔细一看，这哪是什么骡子，根本就是一尊高档魔偶。
　　如此高档的魔偶，还能遥控指挥，肯定价钱不菲...
　　居然用如此昂贵的魔偶来拉车？原来老师的教派这般有钱吗？不过想想也是，毕竟是隐秘而古老的教派，不知道暗中积蓄了多少财富？
　　之前还觉得这个教堂看起来很落魄，想要赞助老师一笔钱的，幸好没有开口，不然就是侮辱老师了，还是回头找点有意义的礼物送来吧。
　　加洛这便带着莉莉安萝坐上马车，朝着市场的方向驶去，因为并不赶时间，这一路走得很悠闲。
　　结果走到市场之后才发现，因为全城戒严的缘故，城外的农户进不来，市场根本都没开张...
　　“算了算了，还是去武器店那边看看吧...”
　　加洛说着，换了个方向，去了‘闪耀之剑’
　　因为戒严令，店铺并未开张，他只能带着莉莉安萝走后门，进去，结果一进门，里面却是热火朝天的，工匠们正在加班加点的赶制武器。
　　店主不在，300岁的黑皮暗精灵小姐也不在，倒是铁匠沙克特看见加洛过来，连忙兴奋的跑了过来，说道：
　　“加洛牧师，我们正打算等戒严之后来找您，想不到您居然主动送上门来了？”
　　“咦...等等，您身边是不是带着什么东西？”
　　洞穴人没眼睛，看东西都是用听的，所以龙族的隐身效果在他面前会打些折扣，多少能察觉到点什么，只是模糊不清。
　　莉莉安萝顿时一惊，连忙又缩去了加洛身后。
　　“你怎么什么都怕啊？怕人就算了，连洞穴人都怕？”
　　“你当初又是哪来的胆子闯入我家教堂的？”
　　加洛小声的吐槽了一句。
　　莉莉安萝害怕进一步暴露，也不敢说话，只是用小脑袋在加洛后腰上不停的蹭着，这大概是龙族特有的撒娇方式吧？
　　还好，沙克特没有太纠结这些细节，又跟着说道：
　　“自从戒严令发布之后，店里突然来了一大批订单，把我们给忙坏了，店主也在为此奔波。”
　　这倒是理所当然的，毕竟出了那么大的事，后面肯定要各种加强防备，而闪耀之剑出品的优质武器自然会更受欢迎。
　　“城主计划给所有城防军和治安队都换上我们的武器，这单子实在太大了，远远超出了我们的产能，店主也是硬着头皮应了下来，这会正忙着在外面买材料和招人手...”
　　“但比起这个，我们倒是更担心加洛牧师您的状态，如果没有您的加持，城主可不会买账...”
　　“这活，您接的下来吗？”
　　加洛一听，双眼不由得一亮。
　　他在店里除了每个月固定的50金工资外，每加持一把武器，还会有一金的奖励，而店主的这一批大订单，少说也是几千把武器，这不是要大赚一笔？
　　加洛也是没想到，虽然错过了温拿的高额悬赏，却能在武器店里赚回来。
　　这还真是应了家乡的那句老话，塞翁失马，柳暗花明...
　　他在心头感慨了一句。
　　但加洛并没有急着点头。
　　这么大的工作量，对他的消耗或许还好，但时间上会非常麻烦，他的本职工作毕竟是牧师不是加持师，还要守着教堂，接待信徒的，不可能天天泡在武器店里。
　　教堂里只有老主教的话，他有些不放心，怕他累坏了...
　　更何况，每天还要玩小奶猫和莉莉安萝，真不能把时间都耗在这上面。
　　所以，得先想个办法，提高自己这边的效率才行，只是一柄一柄的加持，效率还是太低了，最好是能一次给一大批武器加持...
　　“加洛牧师？您还在吗？”
　　洞穴人铁匠忍不住问了一句，他们这个种族最大的缺点就是不会察言观色，更看不来别人脸色，所以不知道加洛正在思考问题。
　　“这事...别急，容我先回去想想办法，很快就能给出答复。”
　　加洛答道。
　　“您没有直接拒绝就好。”
　　铁匠连忙点了点头，他一开始就担心加洛会接不下来这活，直接拒绝。
　　不过店主对加洛还是很有信心的，所以没有先去找他，而是去招募更多铁匠了。
　　“对了，您需要的健身器具，我帮你赶制出来了。”
　　铁匠说着，找来了加洛订制的两截握把。
　　这握把整体呈现出厚重的黑铁色，长度大概半米，拼接起来就有一米长，十分结实，手感极佳，就是稍微有点沉重，挥舞起来会多费点力气。
　　但这正好符合加洛的需要，他就怕这东西不够重，轻飘飘的，毫无力量感和厚重感。
　　现在就很棒了，藏进衣袖里，绝对能砸得坏人头破血流。
　　加洛非常满意的收起了握把，这就带着莉莉安萝急急忙忙的离开了，他打算赶快回教堂，思考提高加持效率的方法。
　　回去的路上，加洛还爱不释手的把玩着两截握把，还时不时拼接拆卸，适应着手感。
　　而一旁的莉莉安萝则一副很害怕的样子，紧紧抱着怀里的锤头鲨布偶，怯生生的问道：
　　“加洛先生...您这两根棍子，是用来干什么的呀？”
　　她很怕加洛说这两根又黑又粗又硬的棍状物是用来骑她的...
　　可加洛则得意洋洋的说道：
　　“这既是武器，又是健身器具，是我自己设计的，怎么样？很厉害吧？”
　　莉莉安萝这才松了口气...
　　等到加洛返回教堂时，老主教正和阿塔尼斯一人一杯清茶，交谈甚欢的样子。
　　加洛见状，也是放心了，果然是跑不掉的。
　　倒是老主教有些奇怪的问道：
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　加洛这便简单说了一下市场没开张，以及武器店那边的大订单，然后又说道：
　　“那，你们先聊着，我去修改神术了。”
　　说罢，他就钻进地下书库了。
　　阿塔尼斯微微一愣，又低声问道：
　　“他修改神术，大概要多久？”
　　因为之前有过与弥瑟兰合作修改神术的先例，所以阿塔尼斯对于加洛的这项能力并不太惊讶，只是好奇他的效率如何？
　　“看情况吧，有时候半天，有时候一周...”
　　老主教一脸淡定的答道。
　　“什么？！”
　　阿塔尼斯差点跳了起来，他可是记得之前修改那个祛病术，天才神术少女弥瑟兰前前后后可是花了大半年的时间，直到得到加洛帮助后才完成的...
　　他本以为是弥瑟兰在其中占据主动和大部分功劳，但事实却完全不是这样...
　　“修改神术对他来说，是这么简单的事？”
　　“能随意施展七阶神术，能直面邪神的注视，能独立处理危险的邪神仪式，甚至还能轻松的修改神术？”
　　“他...他...”
　　这位知识广博，阅历深厚的大人物，一时间竟是不知道该用什么样的形容词？
　　两人之前一直叙旧，时不时的聊两句加洛，阿塔尼斯本来就对加洛的表现很是惊讶了，却没想到加洛居然还能给他带来惊喜？
　　就算老师的学生们全部加起来，也很难做到这种事吧？
　　也不知道当年那些同学知道这事后会是什么表情？比如说正在赶来的原初混沌的大主教卡洛斯，和至高真神的大骑士长李...
　　可惜老师并不想见这两位当年不怎么听话的学生...
　　老主教点了点头，又提醒道：
　　“记得我之前说的，此事务必保密...”
　　“更不能透露你我的关系，绝对不能！”
　　阿塔尼斯当然能明白老主教的考虑，连忙点了点头，又跟着问了一句：
　　“既然他又要修改神术，那我能让弥瑟兰过来帮忙吗？”
　　“您似乎也挺喜欢这小丫头的吧？”
　　“我喜不喜欢不重要，重要的是加洛喜不喜欢啊...”
　　老主教说着，露出了一脸无奈的神情。
　　-----------
　　感谢楠楠的慷慨打赏！

110.我们猜到了一个好消息
　　加洛一个人窝在地下书库里，翻看着关于神术加持方面的书籍。
　　不过看了一会之后他便意识到，这次的问题似乎还挺麻烦的，甚至比修改天罚圣剑还要难一些...
　　想要大批量的，保证质量的，同时还要尽可能高效的给大批武器完成加持，这本身就超出了‘硬化’这项简单神术的极限，超出了修改的范畴。
　　简单来说就像是弥瑟兰，不管怎么挤怎么垫，都到不了温蒂尼那种弧度。
　　“想不到修改这种简单神术居然会如此麻烦...”
　　加洛感到很是棘手，不由得嘟囔了一句。
　　“果然还是那些杀人放火的神术修改起来方便。”
　　直到吃饭的时候，他也没思考出什么具体的方向...
　　他只好先去吃饭，结果看见那位衣着华丽的客人居然也坐在桌上？
　　加洛有些奇怪，为什么老主教会留下这位素未蒙面的客人吃饭，难道说，他给教派捐了很多钱？便邀请他一同享用一顿圣餐？
　　可那样的话，是不是应该正式一点，严肃一点？这桌下还蹲着五只小奶猫，旁边还有一头小母龙，不管是氛围还是格调，怎么看都像是普通家宴，完全不像是严肃正经的圣餐吧？
　　不过他心里还惦记着修改神术的事，也就懒得发问了，主要他也看这位客人挺顺眼的，总觉得他身上有着莫名其妙的亲切感。
　　席间，阿塔尼斯见加洛一副魂不守舍的样子，便没多和他攀谈，只是随意问了几个问题。
　　像是‘多少岁啦？’‘有没有女朋友啊？’‘没有？那你觉得弥瑟兰怎么样？’‘给你当女朋友好不好？’这样的。
　　当然，他也依照老主教的吩咐，只字不提自己的身份和当年的事。
　　而加洛也没心思问，只是随随便便点点头，应付了事。
　　饭后，阿塔尼斯便急急忙忙的离开了，他还有很多事要忙。
　　而加洛等他走远之后，才对着老主教小声问了一句：
　　“他究竟捐了多少？”
　　“呃...一个子都没有...”
　　老主教面露尴尬的答道，看来也是难得见到这位昔日乖巧听话的好学生，他都忘了这茬了，完全没有提及捐赠和供奉方面的事。
　　“啊？难得遇见只肥羊，您居然把他放跑了？”
　　加洛没好气的说道。
　　老主教则连忙辩解道：
　　“咳咳...咳咳...你这个就不懂了吧？他以后肯定还会来的，我这个叫做放长线钓大鱼...”
　　“咦？原来是这样的吗？”
　　“不然呢？你啊，还是太年轻了...”
　　两人随意聊了两句，把饭桌收拾收拾，加洛便又回到了地下书库。
　　不过他还没看多会，突然打了个喷嚏。
　　这可是非常罕见的！
　　自打重生之后，他的身体就好得不行，从来没有得过病，受伤都很少，还长得很帅，身材很棒。
　　“有人在想我吗？”
　　加洛疑惑的自语了一句。
　　“是老约翰和老木匠他们吧？毕竟收获节到了，他们本应该来祷告的，结果却进不了城...”
　　说罢，他又继续埋头看书了。
　　而在教会街的神光大教堂里，弥瑟兰这会也趴在桌上，埋着头，发着呆。
　　她的下巴枕着一只小猫靠枕，蓝色的大眼睛微微耷拉着，显得懒洋洋的，很没精神的样子，一个人默默的发着呆。
　　这几天，她也是挺忙的，得安抚那些来教堂寻求庇护的信徒，得帮着处理仪式结界的后续问题，又因为很多牧师都出去处理仪式结界了，好多教派里原本不用她操心的事也得亲自处理。
　　但这些都不是重点，重点是，她好几天都没见着加洛了，没有能量的补充，就会很没精神。
　　呜...
　　想见加洛牧师，想和他一起去焰火晚会。再学习书上的手段，悄悄牵着他的手，或者挽住他的胳膊，搂在胸前...
　　然后等到焰火最灿烂，他看得最认真的时候，勇敢的踮起脚尖，大胆的在他脸上蹭一下...
　　弥瑟兰的想法很美好，然而庆典取消，焰火晚会也没了，所以弥瑟兰便更没精神了。
　　可就在这时，一位面相陌生的十字军突然闯入了她的办公室，对着她说道：
　　“您就是弥瑟兰主教吧？我来传达阿塔尼斯大人的喻令。”
　　弥瑟兰微微抬了下眼睛，懒得搭话，更懒得起身，等着对方自己说下去。
　　而那十字军不由得皱了下眉头，这位年轻的主教，未免太也太懒散了吧？虽说她天赋极佳，长得还很漂亮，可怎么会这般没精打采的？
　　可他也是敢怒不敢言，作为大主教身边的侍卫，他当然知道这位年轻漂亮的主教是大主教昔日下属的侄女，妥妥的关系户，就算自己看不惯，又哪敢多说？
　　他只好把那封喻令摆在弥瑟兰面前，为了确保她会看，甚至还帮她把信封拆开，直接把里面的内容摆在她面前。
　　弥瑟兰还是懒洋洋的扫了扫这封喻令的内容，然后...
　　整个人突然暴起，一下子就变得格外有精神了！双眼中更满是兴奋的神采，浑身上下都是干劲！
　　那名十字军都被吓了一跳，你怎么突然就狂暴了？
　　“请您回禀阿塔尼斯叔叔，我会谨遵他的喻令。”
　　弥瑟兰连忙说道。
　　阿塔尼斯的喻令很简单，就是让弥瑟兰暂时放下手头的工作，前往弥雅教派，协助加洛牧师进行硬化神术的修改，并且建议她以私人名义前去。
　　没有给出缘由，弥瑟兰也不需要理由。
　　于是她连忙召集教派里几位平时负责日常事务的资深牧师，给他们宣读了一遍阿塔尼斯的喻令。
　　虽然大家都很奇怪大主教的命令，为什么会在这个节骨眼上去搞什么神术修改？
　　可是又没人敢问，更没人敢质疑大主教的命令...
　　难道说邪神的威胁已经消弭了，不需要再这样重视了吗？
　　那些牧师擅自揣测着阿塔尼斯的用意，居然还得出了一个让人安心的结论。
　　“主教大人您放心的去吧！教派这边的事就交给我们吧！”
　　推测出好消息的牧师们纷纷拍着胸口说道。
　　---------
　　看了一眼角色表，为什么小奶猫的点赞会比主角还高啊？

111.加洛的第二个短板
　　弥瑟兰简单交接了一下手头的工作，这便急急忙忙的返回了自己家。
　　因为喻令上说，要她以私人身份前去弥雅教派，所以自然得换身衣服，不能是这身高开衩祭袍加白色丝袜的打扮了。
　　而两名照顾她生活起居的小侍女在听闻这奇怪的命令后，也是发自内心的替弥瑟兰高兴。
　　如此特别的任务，更多的两人相处的机会，这下总能解决问题吧？主教大人再嫁不出去，明年可就19岁了...
　　于是两名侍女连忙认真的帮弥瑟兰梳妆打扮起来，虽然不打扮也很好看，但她们还是想让主教大人能焕发出更多的少女魅力，更快的打动那位加洛牧师。
　　于是一番忙碌后，弥瑟兰那头银色的长发被扎成了一根高马尾，再用一条紫色缎带绑出一朵漂亮的蝴蝶结，身上则换成了棕色外套和黑白相间的百褶短裙，腿上则是既保暖又撩人的黑色丝袜。
　　最后，再帮她瞄上粉红色的眼影，让那双蓝色大眼睛看上去格外的引人瞩目，更显妩媚撩人。
　　弥瑟兰揽镜自照，看了看与平时截然不同，显得时尚靓丽的自己，有些不太自信的问道：
　　“他会喜欢这样的打扮吗？”
　　“主教大人这么漂亮，谁会不喜欢呀？”
　　“对呀对呀，只是您和加洛牧师比较熟了，他也许是习惯了您平日的打扮，所以会不太在意，这时候就需要换一种风格，重新吸引住他的视线！”
　　两名侍女理直气壮的说道。
　　而弥瑟兰则低头，伸出纤手轻轻摩挲着腿上的黑色丝袜，又低声嘀咕道：
　　“可我觉得他应该更喜欢白色的...”
　　“主教大人，记得一定要主动一点啊！”
　　“是呀是呀，加洛牧师这样优秀的男性，会很抢手的...”
　　送弥瑟兰上马车的时候，两名侍女还认真的提醒道。
　　弥瑟兰用了点点头，又检查了一下小猫挎包里的好几本笔记，这里面有些记录着神术方面的经验，有些则记录着抢男人的经验。
　　于是片刻后，还在地下书库里认真努力的加洛，突然看见一只小奶猫爬上了自己的大腿。
　　“怎么了？”
　　加洛奇怪的问道。
　　小奶猫用毛茸茸的前爪扶着加洛的肚子，让自己站立起来，做出一副挺胸抬头的模样，然后眼神呆呆的，嘴里喵喵的叫了两声。
　　“哦？你是说呆呆来了？她最近不应该很忙吗？居然有空过来？”
　　加洛说着，连忙合上书本，起身前去迎接，结果看见了与往日画风不同的弥瑟兰。
　　“诶？！你是呆呆？还是她妹妹什么的？”
　　吃了一惊的加洛连称呼都忘记改了。
　　可弥瑟兰完全不介意这样的昵称，因为书上说过，相互起昵称是表明两人关系更加亲切的符号。
　　所以她不但不介意，还有些偷偷的小高兴，甚至还鼓起勇气，抓住机会，按照书上教的手段，顺着加洛的话说道：
　　“我...我就是弥瑟兰呀...”
　　“是...是你的呆呆...”
　　加洛顿时觉得被人给撩了，心跳都微微加速了。
　　今天的呆呆，好可爱...
　　他不由得仔细打量了一番精心打扮过的弥瑟兰，可视线总是不由自主的往她那双小白鱼一样的纤手上飘...
　　他不由得记起了之前被莫罗斯之树用‘欲望’威能攻击时的情形，这会像是后遗症发作了一般，有点想主动去牵弥瑟兰的小手...
　　幸好，作为一名虔诚的牧师，加洛的自制力异常强大，又一次克制住了心头的邪念，赶快把弥瑟兰领进教堂。
　　正坐在长椅上，捧着一本地下书库里的历史读物，认真看着的莉莉安萝连忙回过头来，看见了并肩走进教堂的两人。
　　这个人类好漂亮啊，好好看...
　　为什么加洛牧师不想骑她，偏偏想骑我？
　　而加洛在听见弥瑟兰说明了来意之后，这便先带着她去了自己房间。
　　“你在这里等我会，我去书库里找些资料过来。”
　　说着，他就去地下书库了。
　　而弥瑟兰自己一个人留在加洛的房间里，看了看他平时睡觉的小床，顿时显得有些紧张和局促。
　　书上说，男孩带着女孩进了自己房间，就意味着...
　　如果加洛提出要求的话，那我该怎么回应？
　　弥瑟兰一下子有点慌，连忙翻出笔记本，查阅起书上的经验。
　　可惜加洛回来得太快了，她都没来得及找到合适的手段，只好先合上笔记本，靠自己想。
　　“情况大概是这样的，我想要让硬化神术强化，能够一次性进行大批量加持，同时还要兼顾效果...”
　　“但这有些麻烦，其中有很多部分超出了硬化神术的范畴，我暂时还没想到解决的思路...”
　　“喂？呆呆你在听吗？”
　　加洛看着又突然发起呆的弥瑟兰，习惯性的伸手戳了戳她的脸颊。
　　“吓...不要戳那里，那里...不行...”
　　“呃...抱歉，习惯了...”
　　加洛连忙致歉，都怪这几天戳莉莉安萝戳习惯了。
　　“我刚才说的你在听吗？”
　　加洛又跟着问道。
　　“呜...对不起...我...我刚才在想其他事...”
　　弥瑟兰可怜巴巴的答道。
　　加洛没办法，只好又重复了一遍眼下的难题。
　　这一次，弥瑟兰认真听了，连忙答道：
　　“一般来说，遇见这种大批量的问题时，我们都是用神术结界来解决的...”
　　加洛不由得微微一愣。
　　他掌握着不少神术，地下书库里也不乏相关的资料，但他对神术结界却是浅尝辄止，没怎么深入研究。
　　这一来是因为不怎么用得上，用起来还非常不方便，加洛对此是真的不太感冒。
　　用神术就能解决的问题，何须那么麻烦？
　　二来则是因为布置结界需要用到很多材料，有些是和法师通用的魔法材料，有些是宗教圣物，有些则是特殊生物的器官、部件。
　　就没一个是便宜的，弥雅教派哪里有得起？
　　没有材料，加洛也是巧妇难为无米之炊，没法练习，对结界方面缺乏掌握。
　　所以，结界方面的事，便成了加洛除了治疗神术之外的第二个短板。

112.我能帮上忙了！
　　神术结界这个东西，可以将其理解为神术之间的相互搭配、组合，中间以各种材料加以辅助、衔接，让神术之间相互影响，从而实现威力、效果以及覆盖范围的强化。
　　比如像无罪之城头顶这个超大号日光灯‘叹息之壁’，就是三大教派合作，以上万记神术组合而成，耗时整整三年，耗资更是难以估计，奢侈到了极点，堪称空前绝后。
　　而弥瑟兰在听闻加洛对神术结界居然很陌生的时候，也是有些惊讶的，她本来以为加洛除了不会主动约自己之外，什么都会的...
　　“其实，教派日子好起来之后，我也有过试着练习结界的想法，可是老主教出门去打听了一下那些材料，外面都没有卖的...”
　　加洛如实答道。
　　“诶？买不到材料吗？”
　　弥瑟兰问道，又赶快说道：
　　“我们教派有些购买材料的渠道，你需要买点什么？我可以帮你打听。”
　　“诶？呆呆你那里能买到材料？这真是太好了！”
　　弥瑟兰点了点头，心头对这样展开很是满意。
　　因为书上说过，两个人想长久的在一起，不能是单方面的依靠，而是相互的帮助和扶持，成为对方不可或缺的那一半，这样才能天长地久。
　　而之前，她一直觉得自己都帮不上加洛什么，反倒是加洛帮了自己很多，让她心里很不安。
　　但今天，两人的关系终于有了突破性进展，我终于也能帮上加洛了！我们的关系和感情可以更长久了！
　　弥瑟兰心里十分开心的想着。
　　而加洛一下子来了兴致，连忙在书上翻找了起来，递到了弥瑟兰面前，又继续问道：
　　“这上面的材料有什么能便宜购置的渠道吗？”
　　弥瑟兰看了一眼书上的内容，然后傻眼了...
　　那一页记载的神术结界，名叫《神圣庇护所》，听上去像是最常用的那种庇护型的结界？也就是‘叹息之壁’那样的，只是这个名字听着非常陌生，不像是那种广泛流传的结界。
　　可下面记载的布置方式和流程，非常繁琐且复杂，和常见的防护型结界差异极大，以弥瑟兰目前的水平，根本就看不懂多少...
　　不过虽然看不懂，但多多少少还是能看出些端倪来，弥瑟兰找到了很多好像是惩罚系神术的迹象，但是依旧很复杂，她也判断不出具体是什么样的惩罚神术，只知道肯定是很凶的那种。
　　相反，她完全没看见什么庇护系和治愈系神术的痕迹...
　　所以弥瑟兰不由得猜测道，这真的是防护系结界吗？总觉得敌人如果冲进来会被瞬间杀掉的样子...
　　那么为什么名字会叫《神圣庇护所》呢？
　　她又接着往下看了看，那些需要的材料更是让人咂舌。
　　天使之羽，圣兽之血，圣者遗物，恐鳌之心，炎龙之鳞...
　　她根本听都没听过这些材料...
　　看着正满怀期待望着自己的加洛，弥瑟兰顿时觉得难过极了，带着哭腔说道：
　　“呜呜...对不起...这些材料...我...我帮不上忙...”
　　同时她心里也随之一凉，两人好不容易取得了进展的关系，又要倒退回去了！
　　不过加洛倒是不介意，反而是顺手摸了摸她的头，安慰道：
　　“没关系没关系，再看看这个吧...”
　　说着，他又重新翻开一页，递到弥瑟兰面前。
　　这一页上面记载的结界，名叫《诞生之时已至，以此修正万象》
　　如果说刚才的《神圣庇护所》弥瑟兰多少还能看出点端倪的话，那么面对这个结界，她眼睛里就满是蚊香圈了...
　　她甚至都想象不出什么样的场合需要用上如此复杂的结界。
　　而下面的材料需求就更过分了，全是用古代通用语写的，她根本都不认识。
　　弥瑟兰心里顿时有了逃跑的想法...
　　呜呜呜，我实在太笨太没用了，根本帮不上加洛的忙...
　　加洛见她又陷入了为难的境地，也没勉强她，连忙开口安慰道：
　　“还是找不到吗？没事的没事的，反正结界这个东西，也不怎么用得上，我们还是另外想办法吧。”
　　“呜...你们教派，就没有简单一点的结界了吗？”
　　弥瑟兰小声的问了一句。
　　“我们这里的结界都是这样的啊，结界就是这么麻烦的东西，很不好用...”
　　“或许有更简单的吧？但那些都是用古代通用语记录的，我都不怎么看得懂...”
　　加洛很是遗憾的说道。
　　为什么弥雅教派记录的结界全都是这样的呀？和寻常理解的结界差距好大...
　　而且为什么会没有收录那些简单普通的结界呢？
　　弥瑟兰心里很是不解的想着，嘴上则支支吾吾的说道：
　　“其实，还是有很多简单又好用的结界的...”
　　“如果只是要为武器加持的话，那些简单的结界应该就能完成吧？”
　　加洛不由得一愣，连忙问道：
　　“还有这样的？我还一直以为结界都是这般复杂的...”
　　加洛的认知一向有点奇怪，但弥瑟兰多少也适应和习惯了，就像明明教派里只有两个人，他却坚称自己是位牧师；明明已经掌握了七阶神术，却和外人的理解不大一样。
　　或许就是这样的不同寻常，才会吸引自己吧？
　　而且加洛长得也好看...
　　弥瑟兰心头偷偷想着，接着又连忙给加洛讲了讲自己所了解的结界学知识。
　　加洛怀揣着好奇，很认真的听着。
　　不过听着听着，他大概也明白为啥地下书库没有收录这些普通结界了。
　　因为效果太差了，用起来也太麻烦了。
　　比如说那些常见的庇护型结界，又要准备材料，又要布置仪式，还要限定范围和人数，一旦超出，就要失效。
　　可如此折腾，最后换来的结果也就是给结界内每个人身上加上一道三阶的庇护神术‘圣洁护盾’而已。
　　也就是加洛身上经常自动冒出来的三角盾，可以自动抵御一部分攻击，只是防御力很菜，很多攻击都挡不住，倒是后面的进阶版，四阶的‘圣洁塔盾’，要相对靠谱一点。
　　所以说这个结界的功能也就仅此而已了，有这样的闲工夫，直接来一发群体加持不就好了？
　　或者干脆抢先把敌人全杀了，也就不需要保护别人了。
　　要说这个结界的优势，也就是自动这一点了，一旦布置完成后，只要能量还够，后面每一个踏入结界的友军都能自动得到一次加护，不需要一直守在那里给人加持。
　　如果遇见一些时间紧张，抽不开身的局面，这个结界还是有些价值的。
　　比如说打仗的时候，敌人兵分两路进攻，而牧师又不够多，就能布置这个结界，让士兵自己进去领护盾。
　　但整体来看，还是挺菜的...
　　等敌人兵分两路之前直接把他们一锅端了不就好了吗？
　　不过加洛又转念一想，自己目前的难题，不就是抽不开身吗？
　　想到这里，加洛猛的拍了一下脑门，有些激动的问道：
　　“那有没有可以自动给武器加持的结界？”
　　弥瑟兰想了想，摇了摇头。
　　“没有？有点麻烦...”
　　“不过，如果能想办法修改一下这个结界的效果，让自动加护盾变成自动加持武器，问题不就解决了吗？”
　　加洛说着，很是兴奋的一把握住弥瑟兰的双手，认真而诚恳的说道：
　　“呆呆...哦不，弥瑟兰主教，你能教给我这个‘圣洁护盾’结界吗？”
　　弥瑟兰感觉着加洛掌心的温度，心跳猛然加速，不管不顾的连连点头。
　　我又能帮上加洛了，我们的关系又取得进展了！
　　她心里一下子又变得很开心了。
　　而加洛这边，一握住弥瑟兰的小手，竟是有点舍不得松开...
　　好软...
　　他不由得稍微用了点力，想要更深入的了解那番触感。
　　“唉哟！”
　　弥瑟兰吃痛，顿时发出一声娇叫。
　　加洛连忙松开手，感觉到脸颊阵阵发烫，又尴尬的解释道：
　　“咳咳，抱歉，我是无意的...”
　　自己居然真的这样做了，虽然只是无意识的举动...
　　看来还是被那邪神影响了，真是可怕了，都过去这么久了，影响居然还是没有完全消除，邪神真是邪恶而可怕的存在...
　　要是下一次遇见温蒂尼中尉，我会不会又...
　　话说呆呆不会因此讨厌我吧？
　　加洛心头一阵胡思乱想，偷偷瞟了一眼弥瑟兰的脸色，果不其然，很不开心的样子...
　　“咳咳，抱歉抱歉，下次不会了。”
　　加洛连忙再次道歉。
　　结果弥瑟兰的脸色反而更不开心了...
　　还好，她涵养极佳，很快又调整好心态，为了避免尴尬，开始给加洛说起了结界的更多细节。
　　除了脸上带着微微的红晕之外，看上去一切如常。
　　而这个‘圣洁护盾’结界果然也很简单，加洛赶在饭点之前，就基本掌握了其原理；需要的材料也不贵，弥瑟兰已经答应明天过来的时候帮他捎带一份。
　　不过，只用了一个下午就学会了完全陌生的结界，这速度和效率还是让弥瑟兰有些惊讶的...
　　但也只是有些惊讶而已，因为对方是加洛，最优秀的加洛！

113.接二连三的好消息
　　三人一起坐在桌上吃晚饭的时候，老主教笑眯眯的问道：
　　“下午相处得怎么样？”
　　“很好！”
　　“我已经找到解决问题的思路了，不过还需要点时间...”
　　加洛连忙答道。
　　老主教对此并不感到意外，以加洛的天赋，这是很正常的，他在意的也不是这个，于是便重申了一遍自己的主旨：
　　“这样就好...不过比起这个，我倒是更在意你们俩相处得如何？”
　　加洛看了一眼身边的弥瑟兰，跟着答道：
　　“弥瑟兰主教帮了我很大的忙！多亏了她！”
　　他没敢和老主教自己乘机握住了呆呆的小手，搞得有点不愉快的事，害怕他老人家不必要的担心。
　　而弥瑟兰则是羞涩的低下了头，那双蓝色的大眼睛微微眯了起来，感觉心里甜甜的，桌上的饭菜都显得格外的香甜可口。
　　她也不好意思说自己和加洛的关系有了突破性进展，不仅能帮上他的忙了，还和他手牵手了...
　　就是用的力气有点大...
　　而一旁的莉莉安萝几口就吃完了美味拌肉，正偷偷进行着人类观察。
　　她也注意到了弥瑟兰的神情变化，来自母龙的直觉告诉她，这个人类女性的状态有点不对劲，似乎是想被加洛牧师骑？
　　可惜你是个人类，不是一头龙...
　　莉莉安萝不由得替弥瑟兰感到遗憾。
　　饭后，天色已近很晚了，弥瑟兰也必须回家了，虽说她很想再多呆一会，可再不会去，耶克叔叔肯定要担心的。
　　不过没事，明天还能再过来，只要加洛的结界没有最终修改完成，就能天天过来...
　　虽说加洛很快就学会了‘圣洁护盾’结界，但学会和修改可是完全不同的难度，自己还有时间...
　　临到加洛送她上马车的时候，突然想起了点什么，连忙说道：
　　“我明天要先去趟武器店那边，和店主说一声，让他放心接下订单，所以早上可能不在。”
　　“嗯，那我晚点过来...”
　　弥瑟兰说着，突然又想起了书里的一个知识点，又赶快跟着说道：
　　“这两天，城里好像很危险的样子...天色又这么暗了，我有些怕...”
　　“确实，邪神真是很可怕的存在...”
　　加洛心有余悸的说着，双手一阵翻动，连续给弥瑟兰身上加持了三层庇护神术，三角盾塔盾城门全加上了。
　　“这样应该就没问题了吧？等闲之辈伤不了你，一路上会很安全的。”
　　弥瑟兰有些哀怨的瞪了他一眼，不满的缩进了马车里。
　　而加洛一直目送着马车走远，才忍不住低声嘟囔了一句：
　　“为什么又不高兴了？”
　　“女孩子的心思可真难猜...”
　　“但手是真的很软...”
　　于是就这样，到了第二天，加洛先去了趟武器店那边，告诉了店主这一喜讯。
　　店主自然也是开心极了，当场承诺这批订单如果他能独自完成加持，一柄武器会分润给他2金。
　　而这第一批的订单，店主接下了5000把的份量，加洛如果能完成，那么身家将会一口气突破一万金！
　　这足以他租下一座更大更漂亮的教堂，并维持很长一阵子的开销了。
　　但加洛并没有急着去物色新教堂，因为这一次他并不打算租，而是直接买！
　　租来的，终究还是不够踏实。
　　可如果要买的话，这点钱就不太够了，就目前用的这个小教堂，想要整栋买下的话，一万金肯定不够。
　　路还很远，还得继续努力，更何况这一万金还没到手呢。
　　于是加洛连忙快步返回了教堂，准备尽快的改好结界，赚回这笔巨款。
　　结果还走在路上的时候，他突然感觉到头顶传来一阵神术波动，连忙抬头一看，‘叹息之壁’居然消失了？
　　同时，城主的巨大虚影也出现在半空中，朝着市民们朗声宣布，邪神的威胁已经被彻底解决的好消息。
　　原来等到另外两家正教的大人物抵达无罪之城后，阿塔尼斯连忙与昔日的同学合作，着手清理起残留的仪式结界。
　　整个过程意外的轻松，厄阿斯似乎已经放弃了这座来之不易的结界，并没做出什么反抗，而人类这边则抓紧时间和机会，把那些残存的节点全部破坏掉。
　　破坏行动进展得异常顺利，让几位大人物都觉得不可思议，不禁怀疑厄阿斯的头是不是被锤子给砸了，居然会放弃如此难得的机会？
　　但不管怎么说，这绝对是件好事，于是在确认安全之后，‘叹息之壁’便被赶快关闭了。
　　这东西一旦开启，每一秒都在烧着各种材料，好多还是花钱都买不到的珍贵货，哪怕无罪之城再怎么富余，也经不住多烧。
　　而城主也连忙出面，宣布了这个好消息，并决定将之前取消的收获节庆典重新补上，在一周后举行，以庆祝这次伟大的胜利！
　　虽然收获节已经过去两天了，但这一决定还是让人们为之欢呼雀跃，惶恐不安的民心也得到了安抚。
　　加洛当然也很高兴，这意味着他还有机会赚人入教。
　　不过在那之前，他也得抓紧这一周时间，把武器店的事搞定，以便能安心享受庆典。
　　于是他连忙对着前面拉车的阿米娅催促道：
　　“阿米娅，跑起来！驾！驾！”
　　结果等他一回到教会，就看见难得早起的莉莉安萝，正学着小奶猫的样子，在地上打滚卖萌...
　　大概是邪神的威胁解除了，她也很开心吧？
　　作为一头巨龙，跟着猫学已经很没出息了，可她却一副毫无自觉的样子，学得有模有样的，看着还真挺可爱的...
　　关键是，学也就算了，她还不穿鞋，那双被白色丝袜包裹的，雪糕一样的小脚一直露着，像是勾引别人去舔一般。
　　“你怎么不穿鞋啊？”
　　加洛不由得问了一句。
　　“我们龙族本来就不穿鞋啊？小奶猫也不穿鞋的...”
　　莉莉安萝理直气壮的答道，还扬起了双脚，在加洛面前晃个不停，又接着说道：
　　“你看...这样多舒服呀。”
　　“你高兴就好...”
　　加洛无奈的说了一句，又跟着问道。
　　“对了，你弟弟呢？”
　　莉莉安萝不由得一怔，这几天日子过得有滋有味，有吃有睡的，还没被骑，实在太安逸了，搞得她都把弟弟给忘了。
　　而加洛的话，也顿时让她心生警惕，连忙答道：
　　“他大概还躲在什么地方睡觉吧...”
　　“我这就去找他！”
　　“需要我陪你吗？”
　　加洛好心的问道。
　　莉莉安萝连连摇头，一对双马尾随之摇晃起来，谢绝了加洛的好意，然后自己跑了出去。
　　她打算找到弟弟之后，让他先返回族里，和长老们详细汇报这里的情况，然后就不要回来了，也千万不要来这座教堂，就让自己留在这里受苦受难好了。
　　这样就能保护弟弟不被人骑了！
　　依靠着姐弟之间的血脉联系，莉莉安萝很轻松就找到了还躲在谷仓里睡大觉的因斯，然后一口咬在他后颈上。
　　因斯当即便被痛醒了。
　　“之前发生了很多事，大概是这样的...”
　　莉莉安萝简单说明了一下情况，然后便催促道：
　　“总之，这位加洛牧师除了想骑我之外，并不是那种邪恶的人类，而且还非常非常强大...可能比族里的长者还强...”
　　“他供奉的那位女神也是位善神，非常温柔...”
　　“母龙的预感告诉我，这或许就是我们要寻找的未来之路吧，你回去问问长者们怎么说，有什么消息再来通知我吧？”
　　因斯一边听着，一边默默嚼着水晶充饥，然后问道：
　　“那个美味拌肉呢？你有没有给我带一点来？”
　　“这...当然没有...他们没拿肉给我吃，只让我吃草，呜呜呜！”
　　莉莉安萝灵机一动，连忙撒了个谎。
　　“我可怜的姐姐...”
　　因斯大概也是还没太清醒，居然轻易的相信了姐姐的谎话，满脸的心疼，又提议道：
　　“要不，我们一起回去吧？长者们一向宠爱我们，不会怪罪的...”
　　“不行不行！”
　　莉莉安萝坚决而果断的拒绝道：
　　“这就是要寻找未来之路上，必然要经受的艰难考验吧？为了我们龙族的未来，我必须坚持下去...”
　　“这样的考验，让我一个人来承担就好！”
　　“毕竟，我是姐姐，要保护好弟弟才行！”
　　因斯听得感动极了，连忙说道：
　　“呜呜呜...我这就回去找长者，他们一定会想出更好办法的！”
　　说罢，他便与姐姐拥抱了一下，用头蹭了蹭姐姐的额头，又走出了仓库，变回了那头巨大的银龙，展翅高飞，离开了无罪之城。
　　也幸亏是‘叹息之壁’解除了，不然他想走还走不掉...
　　看见他这么听话的走了，莉莉安萝不由得松了口气...
　　这下不会有人和自己抢美味拌肉了！
　　而同时松了口气的，还有城主，解决了邪神的威胁后，还让他提心吊胆的便是两头巨龙了，这下也总算是离开了。
　　他觉得今天是自己的幸运日，甚至想为这一天专门订立一个私人的节日...
　　可就在这好消息接踵而至的日子里，加洛却收到了一个噩耗...
　　---------
　　建了一个游戏群，只玩游戏不聊书的群，群号：1036445795
　　验证问题答案：鸽子馒头
　　主要玩steam的游戏吧，或者聊聊手游也行。
　　大家快来一起狩猎吧！

114.仍有机会！
　　坏消息是老约翰和老木匠带来的，教派的两位元老级信徒，一直住在乡下的老爷爷和老奶奶，不幸逝世了...
　　两人当年之所以愿意入教，大概是觉得年迈的老主教带着个年幼的小加洛确实很辛苦，出于同情才加入了弥雅教派，比老约翰还要早几年入教，但很少来教会祈祷。
　　因为年龄实在太大了，已经老得走不动路了...
　　结果这次邪神这么一闹腾，乡下的居民被全部聚集起来，在靠近城门附近集中避难，两名老人经不住这样的折腾，就这样去了。
　　这事让加洛感到又是气愤，又是无奈。
　　“邪神实在是太可恶了！我与祂誓不两立！”
　　加洛恶狠狠的说道。
　　经此一役，教派里的信徒数量损失了20%，又只剩9位数了...
　　人死不能复生，那是神祇才能做到的事，加洛眼下能做的，只能和老约翰他们赶往乡下，替两位老人举行一场送葬仪式。
　　回头再想办法好好利用这次迟到的收获节庆典，再多招募些信徒了。
　　于是他便和老主教打了声招呼，急急忙忙的出门了。
　　可等他刚走不久，一辆马车便停在了教派门口，可是车上的人却迟迟没有下来，似乎在纠结和犹豫着什么。
　　穿了一身冬季连衣裙的温蒂尼中尉正坐在车里，一脸的为难，穿着黑色丝袜和高帮皮靴的双腿不停的左右摩挲着，代表了她不安的内心。
　　而她的手里还攥着两张剧院的门票，听说是剧团最新编排的爱情话剧，名叫《无法传达的爱恋》，有好几名知名演员参演，还未登台就饱受期待，温蒂尼也是找人帮忙才弄到了两张票。
　　这剧原订于收获节庆典开演的，可遇上了邪神那档子事，便延误了；而温蒂尼受此影响，这几天也是忙得天昏地暗，焦头烂额，也就是今天才得到了一天宝贵的假期。
　　结果也就是今天，邪神危机解除了，剧团那边也宣布这剧会在后来的庆典上重新开演，而饱饱睡了一觉的温蒂尼一起床就听见这样的好消息，心情大好，这便鬼使神差的过来找加洛了。
　　可来到教堂门口后，她又犹豫了，迟迟不敢下车...
　　他会喜欢这样的爱情剧吗？会不会觉得无聊？
　　他会不会觉得我在暗示什么？会不会误会什么？
　　明明危机才刚刚解除，我就跑来约他，他会不会觉得我是个放荡的坏女人？
　　温蒂尼坐在马车上，胡思乱想着，始终拉不下脸来。
　　结果还是老主教注意到了马车，主动上前询问。
　　“温蒂尼中尉，愿女神护佑着你。
　　“又来找加洛吗？今天又有什么案子？”
　　老主教笑眯眯的问道。
　　虽然老主教挺看好弥瑟兰的，但也同样看好温蒂尼，毕竟在教派落魄的时候，是她提供了一笔不算微薄的收入，帮教会渡过了那段最困难的时期。
　　之后，她也一直在帮加洛寻找机会，对加洛一直很好，能搬来这座教堂并接到武器店的生意，也是多亏了她送的那封邀请函，也就是从那以后，教会的日子才越来越好。
　　而且她身材很好，好生养...
　　唯一的问题在于，她老想着抓碎颅者...
　　这可真是道难题啊，还是交给加洛自己去处理吧...
　　老主教在心头暗叹了一句。
　　而温蒂尼见老主教过来搭话，连忙从马车上跳了下来，又把手中攥着的门票藏到身后，这才开口辩解道：
　　“今天没有案子，我就是顺路过来看看而已，真的就是顺路...”
　　“这样啊？可加洛今天不在，去乡下了，有什么事需要我转告吗？”
　　老主教又跟着说道。
　　温蒂尼顿时露出了一脸犹豫的神色，想要顺势把票交给老主教，让他代为转告给加洛。
　　可就在这时，又一辆马车抵达了教会门口，刚好停在温蒂尼的车后面。
　　依旧是精心打扮过的弥瑟兰从车上跳了下来，像只雀跃的小鸟儿一般，蹦蹦跳跳的走向了教会，看着就像是去与男朋友约会一般。
　　温蒂尼也注意到了这位靓丽的美少女，那头耀眼的银色长发让她顿时认出了对方的身份。
　　她是...弥瑟兰主教？
　　她为什么也会来这里？也是来找加洛的吗？
　　他们究竟是什么关系？已经在交往了吗？
　　呜呜，那我又该怎么办？
　　温蒂尼心头发出一阵败犬般的哀鸣，心乱如麻，呆呆的看着和老主教打招呼的弥瑟兰，有些手足无措，又开始了胡思乱想。
　　明明是我先来的！认识那家伙也好，和他一起查案也好...
　　可是...她好漂亮，家境又好，地位又高，这样的对手，太不讲道理了吧？
　　赢不了...
　　可是...又不甘心...
　　结果就在温蒂尼满心沮丧的时候，又听见老主教说道：
　　“很抱歉，加洛有急事去了乡下，有两位信徒逝世了...”
　　而弥瑟兰点了点头，对此表示理解，也没有多说什么，只是带着一脸的遗憾先行离开了。
　　从始至终，她都只是打量了温蒂尼两眼，没有多说什么，也没有多想什么，把她当成了普通来访的客人。
　　来得快走得也快，等弥瑟兰的马车离远了之后，温蒂尼才小声询问道：
　　“她在和加洛交往吗？”
　　“暂时还没有，也不知道会不会有...”
　　老主教也很是无奈的答道。
　　温蒂尼这才反应过来，加洛这家伙虽然看起来挺老实的，但可没那么容易得手...
　　弥瑟兰主教虽然优秀，自己也不算差吧？
　　自己仍有机会！
　　“主教大人，我想入教，您能为我举行仪式吗？”
　　于是等到加洛那边忙完了乡下的事，在下午返回教堂后，看见温蒂尼居然在吸他的小奶猫？
　　她手里捧着一只，凑到脸前蹭着，穿着黑色丝袜的大腿上还趴着两只，正懒洋洋的打着滚。
　　加洛心里突然有那么点代替小奶猫的冲动，不过很快便被他克制下去，又连忙别开视线，问道：
　　“你好，温蒂尼中尉，今天怎么有空过来了？”
　　“加洛牧师，我已经是女神大人的信徒了。”
　　温蒂尼微笑着答道。

115.天上掉馅饼啦！
　　温蒂尼的突然加入，给了加洛一个不大不小的惊喜。
　　有了她，信徒数量得以再次回到了两位数。
　　所以加洛的心情也缓和了很多，连忙说道：
　　“那真是太好了！”
　　“不过，之前几次和你说这个，你都拒绝了，今天怎么突然想着入教了？”
　　“因为邪神的威胁，让我意识到身边需要一个人...不，是需要一个教派保护...”
　　温蒂尼说着，又在心里不停的骂着自己。
　　明明之前花了那么多时间去准备说辞，怎么一见到加洛，嘴就不听使唤，话到嘴边就不由自主的换了？
　　不过加洛的回答倒是让她挺满意的。
　　“好好好，以后只要遇见危险，就来教会，我会保护你的！”
　　温蒂尼芳心一颤，顿时觉得无比甜蜜。
　　这家伙，也学会哄女孩子了吗？
　　于是她趁热打铁，连忙跟着说道：
　　“我在路上捡到了两张门票，好像是城里最有名的剧团的新话剧，你想不想去看？”
　　其实之前她本打算把票交给老主教，然后自己在加洛回来之前离开，这样就能避免尴尬了，也不用担心被当场拒绝什么的。
　　可老主教却拒绝了，并且好心提醒了一句：
　　“温蒂尼中尉，你这样是不行的...”
　　“如你所见，加洛还是挺抢手的，你需要更主动一些...”
　　温蒂尼这才醒悟过来，便决定留下来等加洛回来，再亲手把票给他。
　　而加洛也没第一时间拒绝，而是反问道：
　　“话剧？什么类型的？”
　　“好像是爱情剧...”
　　温蒂尼小声答道，又连忙低下了头，俏脸飞速染上一抹红晕。
　　可加洛却很坦诚的反问道：
　　“这样啊？没啥兴趣...能换成恐怖剧科幻剧动作剧吗？”
　　温蒂尼差点就被他气哭了，恨不得扑上去咬他的嘴。
　　可就在这时，加洛突然愣住了。
　　接着又快步跑到窗边，抬头仰望着天空。
　　老主教也是同样的反应。
　　又稍微过了一会，连温蒂尼都感觉到了有些不对劲，似乎有什么东西突然降临了。
　　邪神又来要来了？
　　加洛会保护我吗？
　　就在这时，天幕上突然洒下了一道淡金色的光芒，遥遥的落在了无罪之城的西北方。
　　而无罪之城所有人，连莉莉安萝这头龙的脑海里，都同时听见了一个威严、古朴、沧桑的声音：
　　“三日后，于此地，受领神恩。”
　　这个声音只出现了一瞬间，很快便消失不见，只留下那道炫目显眼的光柱，指引着方向。
　　“这是...神迹？”
　　暂时还没来得及离开无罪之城的大主教阿塔尼斯也站在窗边，遥望着西北方，低声说道。
　　而在他身边，还站着原初混沌的大主教卡洛斯，和至高真神的大骑士长李，这两人看上去也并不苍老，和阿塔尼斯差不多，让人猜不透他们的真实年龄。
　　三人在一阵忙碌，处理好邪神仪式后，难得找到点闲暇时间喝茶叙旧，结果突然又发生了这样的大事。
　　这所谓的神迹降临，或许本应有着更多更复杂的深意，但凡人很难揣测，他们只知道按时赶去那光芒照耀的地方，那里会有神祇的恩赐。
　　这恩赐并不是具体的物件，可能只是一张图案或者一行文字，内里蕴含着大量的知识，人类去参悟和观想，便有可能从中领悟到神术。
　　除了极其罕见的，由神祇直接传授神术的情况外，像这样的神迹降临，便是神术最开始，也是最主要的来源，同时神祇也不会做出什么人员限制，谁都能得到消息，谁都能去，所以大部分神术才会每家教派都有。
　　但并不是谁都能从中领悟到神术的，这便要看个人的天赋和造化了。
　　根据史书记载，像这样的神迹降临，在上古神战时代还经常发生，但随着诸神混战结束，便很少有这种好事了。
　　“不是吾主，是某位不可知的神祇...”
　　“但祂并未留下尊名...”
　　大主教卡洛斯低声感慨了一句，又对着阿塔尼斯问道：
　　“众神已经有上百年没有展现过神迹了，为何会如此突然的降下神迹？”
　　“我们过来之前，你真的没有多做什么吗？”
　　他有些怀疑在自己抵达之前，这位老同学是不是折腾出了什么骚操作？
　　“当然没有，绝对没有！”
　　“你们应该也知道的，我就和约罗老师一样，从不撒谎！”
　　阿塔尼斯面不改色的否认道。
　　“为什么会突然提起约罗老师？”
　　一旁的大骑士长李很好奇的问了一句。
　　结果卡洛斯主动帮忙回答道：
　　“他肯定是想起我们年轻时的事了吧？我们一同成为老师的学生，也就是上一次神迹降临时的事...”
　　“呵呵，当年我们还不到20岁。”
　　李也随之露出一番感慨的神色，跟着说道：
　　“是啊，真是一段难忘的时光...”
　　“可惜，很多同学都不在了，老师也不在了，只留下了我们三人，享受着吾主的庇护，还在苟延残喘着...”
　　“还有那个叛徒...”
　　卡洛斯在一旁提醒了一句。
　　三人的脸色不由得一沉，很有默契的没有继续在这个话题上说下去，而是由阿塔尼斯开口转移了话题：
　　“看来这次厄阿斯的动作，引起了其他神祇的不满与警惕啊，所以才会突然展现神迹...”
　　“但应该是某位弱小的神祇，手中的权柄也不够完整，所以不敢抛头露面，害怕引来厄阿斯的报复？”
　　根据历史记载，并不是每一位降下恩赐的神祇都会顺路报上尊名，引世人去崇拜，倒也不乏像这样的低调操作，只是凡人难以揣摩神明的心思，也不知其真正用意。
　　但反正这就是天上掉馅饼的好事，去蹭就完事了。
　　“幸好我们三人还没离开，有幸赶上了这样的事，不至于引起混乱...”
　　“你们手里应该还有足够的人手吧？”
　　卡洛斯又问道。
　　“人手倒是有，可他们这段时间也很辛苦，邪神危机解除之后，我便宣布休假了...”
　　“我必须重新集结部队！”
　　阿塔尼斯一脸严肃的说道。

116.出发
　　整个无罪之城都因为神迹的突然降临而沸腾了，于是才刚刚抛头露面的城主不得不再度出面。
　　他先是说明了一下情况，安抚了一下民众的恐慌；接着又建议大家保持理智和冷静，不要一窝蜂的拥过去看热闹；最后则当众宣布收获节庆典又被取消了。
　　想要好好过个节真的好难！
　　温蒂尼看了看手头的门票，又看了看忙着和老主教讨论此事，完全把自己晾在一旁的加洛...
　　心里苦...
　　“居然是学习神术的公开课，神祇还真是会玩啊。”
　　加洛感慨了一句。
　　“其实也未必只有神术，那恩赐之中蕴含着很多知识，很多人都能从中学到东西，比如魔法、武技、诗歌、音乐，甚至菜谱等等。”
　　老主教解释道。
　　加洛若有所思的点了点头，又莫名其妙的问了一句：
　　“能学会C++和高等数学吗？”
　　老主教不由得面色一愣：
　　“那是什么东西？听起来就不像是人类能学会的...”
　　“总之，机会难得，还是过去看看吧。”
　　“你不是正在为武器店那边改良神术吗？去看看，那里或许能找到更好的答案？”
　　加洛点了点头，又跟着问道：
　　“咱们都去吗？”
　　说着，他便朝着温蒂尼的方向投去了目光。
　　温蒂尼被他一看，顿时就紧张起来了，俏脸微红。
　　这算什么？约会的邀请吗？
　　可...可是...我还没准备好...
　　应该怎么答应才比较好？
　　可惜加洛看的并不是她，而是坐在她身边那张长椅上，正在蹭着锤头鲨布偶的莉莉安萝...
　　老主教也想了想，答道：
　　“都去都去，毕竟百年一见，机会难得。”
　　温蒂尼心头猛然一跳，以为老主教已经接受自己了，这便准备鼓起勇气，连忙答应下来。
　　结果还没等她开口，就听见加洛突然问了一句：
　　“温蒂尼中尉，你们治安队也会去的吧？”
　　温蒂尼不由得愣了一下，这才反应过来，像这种大事，哪里少得了治安队的活？到时候肯定又是各种戒严各种维持秩序，忙得昏天暗地...
　　呜呜呜...
　　把我的约会还给我！
　　温蒂尼心头顿时沮丧极了。
　　果不其然，没过多一会，一名属下就赶到了教堂，找到了温蒂尼。
　　“中尉，你果然在这里啊...很抱歉打扰你，但是该回去报道了...”
　　那属下说罢，还冲着加洛投去一个抱歉的眼神，大概是觉得打扰了两人的甜蜜约会，很不好意思吧？
　　可惜事实与他想象的不大一样。
　　于是温蒂尼只能哀怨的望了加洛一样，不甘心的走了，手头的两张门票最后都没能送出去。
　　而加洛送走了温蒂尼后，又回头忙着开始收拾行李。
　　既然说了是全家一起去，那小奶猫和阿米娅啥的肯定也要带上，需要准备的东西很多。
　　还好，恩赐会在三日后才降下，他们有着充足的时间进行准备。
　　至于这恩赐会存在多久，则不一定，据老主教的说法，历史上这种恩赐的存在时间也是很随机的，有时候长达一周，有时候就短短半小时。
　　而具体降下的位置也没有什么规律，都是看神祇心情，想降到哪里就降到哪里。
　　所以虽说神祇不会做出什么人员限制，但是依旧可以通过时间地点等手段来进行人员筛选，像这一次，那光柱指示的位置大概就在无罪之城西北方，那座遗迹荒原外围。
　　那可是个很危险的地方，各种野兽猛兽魔兽出没不说，还有可能撞上以及荒原里的各种魔物，绝对不是啥理想的郊游景点，普通人要是想去，还是得掂量掂量的。
　　当然，加洛是不怕这些的，毕竟老主教在，小奶猫也在，身边有了伙伴有了羁绊，不是一个人战斗，便让他信心百倍。
　　大概收拾好东西后，他还不忘去了武器店那边一趟，找到了店主和铁匠，和他们说了下自己要出去一趟的事。
　　店主对此表示理解，并答道：
　　“别说你这样的神职人员了，连我和沙克特先生都打算去一趟，也许能从中学到更多锻造武器的灵感...”
　　加洛本想邀请店主他们同行的，但他们并不会即刻出发，而是要把店里打点好才动身，时间上对不上，加洛这边只能先走一步。
　　于是就这样，到了第二天一早，弥雅教派便倾巢而出，朝着那光柱指引的方向行进。
　　阿米娅在前面拉车，身上还挂着大大小小的各种包裹，里面塞满了帐篷和干粮食物啥的补给用品；加洛和老主教一左一右的坐在驴车两边；小奶猫则分别躲在加洛和老主教的口袋和衣袖里。
　　至于莉莉安萝，因为这驴车很小，有些挤不下了，加洛本来打算让她跟阿米娅一起拉车的，不过被老主教劝阻了。
　　可车上又坐不下，结果最后莉莉安萝只能坐在加洛的膝盖上...
　　她一开始还有些紧张和局促，结果等着驴车慢悠悠一晃，顿时觉得昏昏欲睡，大眼睛耷拉着，顺势就主动往加洛怀里一躺...
　　又轻轻嗅了嗅加洛身上的味道，居然感到了一种莫名其妙的安心感，居然顺势就这么睡着了？
　　“这家伙，刚上车就睡着了？”
　　“怎么感觉像是她在骑我似的？”
　　加洛有些无奈的说着，戳了戳她小小的脸颊，想要叫醒她，让她去阿米娅背上睡。
　　可莉莉安萝睡得很沉，毫无反应。
　　加洛只好又捏了捏她只穿着白色丝袜的小脚。
　　结果莉莉安萝睡得更香了，脸颊还下意识的在加洛胸口蹭了蹭，像是小猫在卖萌一般。
　　“算了算了，让她睡吧...”
　　“听说能出来玩，把她兴奋坏了，昨晚都没怎么睡...”
　　老主教连忙劝道。
　　加洛没办法了，只好勉为其难的搂着莉莉安萝娇小玲珑，又香香软软的身体。
　　老实说，就像个可爱的抱枕一般。
　　养着这头龙究竟图了个什么啊？
　　加洛不由得暗叹了一句...
　　也幸好莉莉安萝即使睡着了也保持着隐身状态，路人看不见她的存在，避免把加洛误会成炼铜术士啥的。

117.旅途中
　　加洛这一路过去，遇见了很多普通路人，都是一副兴致盎然的样子，朝着遗迹荒原的方向进发，也不知道他们知不知道那里的危险。
　　看来大家都很爱学习。
　　不过除了这些普通路人之外，路上见着最多的还是各个教派的人员，有牧师，也有十字军，甚至还带着信徒，大多是结成浩浩荡荡的队伍，着装统一，或是念经，或是摇铃，或是撒花瓣，搞得像是宗教游行一般。
　　他们走得很慢，一点都不着急，甚至还一路走一路传教，高声宣扬着自己的教义，吸引着路人驻足旁观。
　　而且都看不见他们带行李补给啥的，应该是后面有专门的辎重队负责运输，让这些人能够轻装上阵，不至于身上挂满大小包袱，看着像是逃难一般...
　　无罪之城教派众多，加洛这一路过来，遇见了好几只这种像是朝圣一般的游行队伍，他们很可能昨晚就连夜出发了，而后面肯定还有更多类似的队伍。
　　这一路，注定会被渲染成一场盛大的宗教集会。
　　其实这才是宗教人士前去觐见参拜的正确画风，反而像弥雅教派这样的，完全不像是宗教人士，反而和普通旅人差不多。
　　“我们是不是准备得还不够充分？”
　　“应该把老约翰和汤姆杰瑞叫上的...”
　　加洛看着别家教派的阵仗，不由得有些羡慕的问道。
　　“不要在意这些虚妄的表象，你难道忘记女神的教诲了吗？”
　　老主教则教训了一句。
　　“是，我等自当谦虚谨慎...”
　　加洛连忙低下头，认真的忏悔道。
　　于是他们继续前进，很快就再没遇上过游行队伍了，这种队伍的速度毕竟不快，连驴车都比不过。
　　可接着却看见了更惊人的一幕...
　　天上挂着许多橄榄球模样的浮空艇，正以看起来很慢的速度，悠哉悠哉的朝着那光柱的方向飘去。
　　加洛虽然还没坐过浮空艇，不过在来无罪之城之前还是见过几次的，这东西是法师们折腾出来的，在别的城市还算挺常见，很多有钱人或者大势力都会准备上，作为交通工具和身份的象征。
　　只是无罪之城情况特殊，明令禁止浮空艇，所以才显得很罕见。
　　“看来其他地方的人也知道了神迹降临的事啊。”
　　老主教低声感慨了一句。
　　那根光柱如此显眼，会被其他地方的人看见也是在所难免的，虽说其他的人很难在三天内抵达，但对于有浮空艇这种交通工具的人来说，这点距离并不构成阻碍。
　　毕竟没人知道这场神迹会持续多久，也许长达一周也说不定，为了能亲眼目睹这番奇观，还是值得劳师动众，长途跋涉一番的。
　　肯定还有很多其他城市，甚至其他种族，其他国家的人朝这边赶来，甚至连罕见的龙族都在赶来的路上，虽然来的方式有些特别...
　　“能在天上飞...真让人羡慕啊...”
　　加洛不由得感慨道。
　　他目前掌握的神术，还真没有能让他上天的...
　　天罚圣剑不算，那个严格意义上不算飞，只是跳得比较远。
　　“所以说，你这家伙能不能让我骑一次啊？”
　　加洛又低下头，对着趴在自己胸口的莉莉安萝说道。
　　莉莉安萝：“ZZZzzz”
　　“唉...”
　　旅途继续，那光柱看起来好像挺近的，可加洛一行人驴不停蹄的走着，却依旧感觉很远。
　　为了照顾老主教，阿米娅走得不算快，这一路上也有点无聊，加洛只能和老主教聊聊天。
　　聊累了就让小奶猫们卖卖萌，小奶猫累了就把玩怀里的莉莉安萝。
　　就这样走了一整天，直到晚上也没能抵达...
　　他们已经走得很远了，比之前动用战争神术解决考古学家那处挖掘场还要远很多，周围都已经没有路了，只有各路冒险者强行踩出来的小路，路边满是杂草和灌木，车根本走不动，只能徒步。
　　也得亏阿米娅身强力壮，居然直接将一整辆驴车举起，扛在肩上，继续前进。
　　四周更是看不见什么人影，只有天上还有几艘浮空艇飘着，发出忽闪忽闪的光芒。
　　虽然还未抵达，但这里已经很近了，正位于遗迹荒原的边缘，从这里望过去，那道光柱硕大无比，简直像是一面连接天地的墙壁一般，让人不得不举头仰望，又不由得联想光柱内里是什么样的景象。
　　阿米娅扛着两人一龙五猫继续走了一阵，居然在前方发现了一处营地？
　　而这营地周围的碎石杂草都进行过了一些清理，变成了一处还算不错的露营地。
　　不出意外，驻在这里的都是三大正教的人马，他们的行动力也确实惊人，居然只花了这么短时间就派遣人手过来安营扎寨了，比所有人都快。
　　营地里的人也发现了加洛他们，连忙差了一名圣骑士带着几名十字军过来，加洛也连忙让阿米娅把自己放下。
　　那圣骑士身上带着至高真神教的徽记，看起来一脸疲惫，眼睛里满是血丝，想必也是辛苦极了，自然懒得说什么客套话，直接了当的问道：
　　“你们是普通旅人？还是圣职者？”
　　“我们来自弥雅教派。”
　　老主教如实答道。
　　这疲惫不堪的圣骑士也没多想，指着远离营地的一片荒地说道：
　　“小教派和普通旅人都去那边，不得靠近，回头会有人来登记你们的姓名和信息。”
　　而他所指的那片荒地，根本就是一片杂草丛生的碎石滩，完全没有清理过的区域，并且距离那光柱还远了很多。
　　那种地方显然不太适合露营，而对方的语气更是不太友善的样子...
　　加洛顿时觉得很不服气，明明周围还有那么多空地，怎么就要把自己赶去那种地方？
　　你是不是歧视我们教派？欺负我们人少？
　　要知道现在可是晚上...
　　而对方也一眼就看出了加洛面色不善，当即便把手放在了身边的剑柄上。
　　还好，老主教及时打了个圆场，先拉住了加洛，又和和气气的说道：
　　“我们来自弥雅教派。”

118.出门在外，要注意安全
　　“我们来自弥雅教派。”
　　那圣骑士听见老主教又重申了一遍，这才注意到这个有些陌生的教派名字，而他身边的一名下属更是想起了什么，连忙耳语了几句。
　　圣骑士这才露出一脸醒悟的表情，连忙说道：
　　“原来是弥雅教派的朋友，抱歉抱歉，我从昨天到这会都没合过眼，脑子有点乱，差点忘记了阿塔尼斯大人的吩咐...”
　　“你们的露营地早已准备好了，是最好的位置，请随我来吧。”
　　说着，他勉力挤出还算热情的笑容，连忙走前面去带路了。
　　“这人怎么变脸比翻书还快？您动用神术了？”
　　加洛小声的问了一句。
　　“没有...”
　　老主教摇了摇头：
　　“只不过阿塔尼斯一向比较细心，总会提前做好安排。”
　　“话说这个阿塔尼斯是谁啊？名字听着挺熟悉的...”
　　加洛又好奇的追问道。
　　“就是前几天那位与众不同的客人啊。”
　　听见老主教的解答，加洛顿时露出一副若有所思的表情，看来应该是那位客人与老主教聊得投机，相谈甚欢，回头这边遇见这种事了，就给了一些小小的帮助。
　　看来女神的教诲果然很对，与人为善果然是正确的。
　　那位圣骑士把加洛他们带到了旁边的一处空地上，这里已经清理得很干净了，距离三大正教的营地也很近，并且四下开阔，距离那光柱也很近，比起之前的乱石滩不知道强了多少。
　　一名十字军拿出一块随身携带的木牌，用剑在上面刻下了弥雅教派的名字，然后插到了旁边，表明这块区域的暂时归属。
　　为了缓解之前的尴尬，那位圣骑士还开口解释了两句：
　　“过来瞻仰神迹的人实在太多，鱼龙混杂，也不知道其中有没有邪教分子和暴徒啥的，我们也没办法一一区分筛选，就只能像这样把地盘划分清楚，免得引来麻烦。”
　　“先前多有得罪，还望体谅海涵。”
　　老主教和加洛点了点头，表示理解。
　　那圣骑士顿时松了口气，又看着加洛把车上大包小包的行李解下，又不由得好奇的问了一句：
　　“你们居然就靠着这头骡子，来到了这么深的地方？”
　　进来的这趟路，走起来可不容易，他是深有体会的，马车辎重根本就进不来，那这头骡子是怎么拖着车进来的？
　　“阿米娅不是骡子，明明是小毛驴！”
　　加洛连忙更正着对方的错误言论，又补充道：
　　“它很强壮，自然能拖着车进来。”
　　那圣骑士听得一愣一愣的，但也没力气追问，这便寒暄了两句，转身离开了。
　　等他刚扭头一走，加洛就和阿米娅开始搭起了帐篷，老主教则打算带着小奶猫们去找生火的干柴。
　　至于莉莉安萝，还睡得正香...
　　“要不别去了吧？这里挺亮的，需要火的话，用圣焰不就好了？”
　　加洛叫住了准备离开的老主教。
　　这里毕竟已经是遗迹荒原的范围了，虽然有着那根光柱的照明，让四周还算亮堂，比月圆之夜的能见度还略高一些，但依旧有很多区域笼罩在黑暗中，谁也知道那里面会不会潜藏着什么危险。
　　可老主教却谢绝了他的好意：
　　“放心吧，我不会走远的，也可以帮你节省点力气...”
　　“而且我们总要吃热食吧？你的圣焰，可是连水都烧不了...”
　　加洛听罢，不由得惭愧的低下了头。
　　之前教会还困难的时候，他也动过用圣焰代替普通火焰的念头，这样就能给教会节省下一笔柴火钱。
　　但他很快就放弃了这番不成熟的想法，因为圣焰的威力不太好控制...
　　土豆扔进去，直接就气化了；用来烧水，能把壶给一块融了。
　　“那要不过会我去吧，您年纪大了，就别折腾自己了。”
　　加洛又跟着说道。
　　“没事，你可别小看我。”
　　老主教笑了笑，固执的带着小奶猫们离开了。
　　片刻后，帐篷搭好了，老主教也顺利的带着柴火回来了，升起了篝火。
　　加洛把几颗土豆扔进火堆，又扭头望向一旁正在帮着老主教整理行李的小奶猫们。
　　小奶猫们顿时被吓了一跳，连忙对着还在睡觉的莉莉安萝‘喵喵喵’的叫了起来。
　　“不是，你们是不是会错了意，我只是担心你们吃什么...”
　　加洛有些无奈的说道。
　　“我带了羊奶来。”
　　老主教说着，把撞在瓶里的羊奶倒进小锅，架在篝火上热了热，又把小奶猫一一抱起来，给它们围上围巾。
　　即使在野外，也是要追求生活质量的。
　　一顿简单的晚饭后，舟车劳顿的加洛二人打算早些休息，便由老主教给两人施加了一记清洁衣物身体的净化神术，接着再换上同款的睡衣，以及有着长长帽尖和绒毛球的睡帽。
　　毕竟是在野外露宿，不同于家里，而且荒原上气温还很低，身上多一层衣服，便多几分安全感。
　　而加洛还是不够放心，又给老主教小奶猫以及莉莉安萝身上加持了好几道神术，确保即使在睡梦中遇袭，也不会有生命危险。
　　老主教默默感受着身上的这些神术，不由得露出一番哭笑不得的神情，这小子，竟是把一阶到七阶的庇护神术全部来了一套...
　　虽然并不影响活动，但却给他一种穿着一身板甲...哦不，应该是穿着一堵城墙似的...
　　而且这些神术并不是简单的一层层加持，而是相互之间形成了一套体系，不仅能彼此互补，还能彼此共鸣叠加，所发挥出来的防护性能恐怕不会逊色于需要神祇或者天使同意后才能施展的八阶神术...
　　这意味着半神之下，无人可以撼动这套防御...
　　老主教在心里偷偷的评估了一下，得出了一个可怕的结论。
　　这小子搞不好真的能带着小奶猫去挑战各种猛兽...
　　可是...他以前的庇护神术没有这般厉害啊？又进行过修改了吗？
　　是那次被莫罗斯之树注视后的事？
　　“这样应该没问题了，可以安心睡觉了。”
　　加洛拍了拍手，露出了安心的微笑。

119.让人嫉妒的能力
　　加持好神术之后，加洛又吩咐阿米娅负责守夜，不要让任何人靠近，接着才抱起小奶猫，和老主教一起钻进了帐篷。
　　可他马上又像是想起了什么似的，走出帐篷，扛起丢在地上的莉莉安萝，把她也丢进帐篷里，还找了一条毯子，把她裹成一个严严实实的蚕宝宝，摆在自己身边，生怕她着凉似的。
　　而就在弥雅教派这边安然入睡的时候，旁边的三大正教营地却出现了一点小小的骚动。
　　“刚才那波神术波动是怎么回事啊？是谁施展的？给我也整一个啊！”
　　“根据我的经验，那是应该是高阶神术的波动？是哪位大人物出手了吧？”
　　“是耶克红衣吧？好像除了那三位高高在上的大人物之外，无罪之城里神术造诣最高的就是这位红衣主教了，他也已经到了吗？”
　　“可耶克大人是名牧师啊！刚才那阵波动明显是庇护神术的动静，我绝对不会认错的，这明显是哪家的大骑士吧？”
　　“除了大骑士长李之外，无罪之城哪里还有大骑士？最高的也只有骑士长而已吧？”
　　三大正教负责守夜的人手聚在一块，讨论着之前加洛折腾出来的波动。
　　因为这营地圈得很大，三家的人手来得又急，难免会各种混乱，而之前那阵波动又特别强烈，难免会引起一些讨论。
　　可弥雅教派来得实在太低调了，除了那位负责带路，这会已经睡下的圣骑士之外，都没什么人注意到他们来了...
　　结果这伙人最后勉强统一下来的结论是：
　　那股波动是光柱散发出来的，里面蕴含着庇护神术相关的知识，提前泄露出来了一点！
　　看来之前的邪神危机，让这位不愿透露尊名的神祇非常重视，所以才会降下庇护神术，让众人抵御日益猖獗的邪教分子！
　　于是到了第二天，加洛第一个醒来，先把小奶猫和老主教纷纷叫醒，接着又试着叫醒莉莉安萝。
　　然而无论是戳戳小脸还是捏捏小脚，或是握着她的纤腰玩大摆锤；拽着双马尾，威胁要骑她弟弟，都没能叫醒她，连小鱼干都失效了。
　　“这是你逼我的...”
　　加洛说着，掌心燃起了一团圣焰...
　　老主教和小奶猫连忙扑了上去，制止了他的危险举动。
　　“她的情况有些不同，不像是普通的沉睡...”
　　老主教又跟着解说道：
　　“龙族一生大部分时间都在睡觉，这并不是单纯的休息，他们可以在睡梦中学习到各种知识，所以他们并不缺乏知识和力量...”
　　“莉莉安萝应该也是进入了那种状态吧？她或许已经领先我们一步，开始汲取那光柱中的知识了吧？”
　　加洛不由得瞪大了双眼，这世上居然还有如此让人嫉妒的能力？睡觉的时候也能学习？
　　要是我也有这样的能力该多好？
　　他不由得想起自己睡着时做的那些梦，要么是到处打爆别人狗头，还踩在别人尸体上哈哈大笑；
　　要么是驾驶巨大的猫头机器人和邪神硬悍，揍得邪神鼻血横飞...
　　要么就是枕在温蒂尼大腿上，左手搂着呆呆，右手抱着莉莉安萝，身上还趴着一坨满脸马赛克的神秘女孩...
　　反正就是各种奇怪，总之就是各种嫉妒。
　　可毕竟老主教发话了，加洛这便放过了莉莉安萝，钻出了帐篷。
　　天亮了，他这才看清这周围的环境，这里用学名来说应该叫冲击平原？原本应该是有条大河的，但是已经彻底干枯了，之前看见的那处乱石滩应该就是河底。
　　而他们和三大正教扎营的地方，应该就是这条河冲出来的河滩。
　　至于远处被光柱笼罩着的区域，则隐隐约约能看见点残垣断壁，似乎是一座废城？
　　“这里当年果然是有人居住的，而这座依河而建的城市，应该还相当繁荣。”
　　老主教也在查看了一番四周后，开口说着，又很是不解的自问道：
　　“这位神祇为什么会把恩赐降在这样一座废城里？这里面难道有着祂的信仰吗？”
　　关于这座遗迹荒原的成因、由来和历史，至今都是一个巨大的疑团，不但没有相关的史料记载，人们至今也没有探明过究竟，只能各种猜测。
　　有人推测这里曾经是一座地上神国，但建立这里的神祇在神战中陨落，这里便随之荒废了；
　　也有人觉得这里是某个古代文明的遗迹，因为自然变化或者瘟疫啥的灭绝了；
　　还有人觉得这里曾经触怒过神祇，被降下神罚彻底摧毁了。
　　总之就是众说纷纭，难以统一。
　　“我们要不要四处逛逛？”
　　加洛突然提议道。
　　他也是第一次来到遗迹荒原，对这里还是挺好奇的，反正恩赐要明天才会降下，他便想要四处逛逛。
　　“你去吧，我这种老骨头，还是呆在帐篷里喂猫比较好。”
　　老主教摆了摆手，又跟着提醒道：
　　“不过，这里毕竟充满了神秘和危险，你也千万要小心一些，遇上魔兽妖物啥的...”
　　他话只说了一半，便看见加洛双眼顿时一亮。
　　好吧，或许是那些魔兽和妖物得小心一些...
　　于是就这样，加洛让阿米娅和小奶猫们留在营地里保护老主教，自己则换好教袍，开始在附近转悠起来。
　　一夜过后，周围又多出了几处营地，天上也多了几只气球一样的浮空艇，连乱石滩那边都有人住下了，看来还是有不少人连夜赶到了。
　　加洛其实挺想去三大正教的营地里找找呆呆来没来，可是守门的十字军不是神光教的，并不知道他，便没让他进去。
　　现在毕竟是白天，加洛不好发难，只好请对方帮忙通告一声，自己则回头朝着更远的地方转悠起来。
　　可让人失望的是，他围着营地附近绕了一大圈，都没发现什么魔兽妖物啥的，似乎都被人给吓走了？
　　“用洞察神术找找看吧，也许是藏得比较好呢？”
　　加洛说着，当即发动了神术，双眼亮了起来，朝着四周望去。
　　结果这一看，还真有点发现？

120.异样
　　加洛开启洞察神术后，果然发现了一些异样，这周围附近，居然有着几率淡淡的墨绿色气息，熟悉的邪教徒的味道。
　　邪教徒会来凑这种热闹并没让他感到意外，只是这些气息太过微弱，无法追溯到源头，而加洛又在周围的营地里转悠了一阵，还是没有发现。
　　看来这次过来的邪教徒格外狡猾！
　　“是躲在浮空艇上面吗？”
　　加洛仰头望向天空飘着的一只只气球，还是没能发现什么端倪，这浮空艇上面用了很多魔法的手段，干扰了洞察神术，无法窥探到内部情况。
　　要是能把它们打下来的话...
　　加洛心里突然冒出了一个念头，但很快又自己摇了摇头，否认了这不切实际的想法。
　　倒不是害怕打错了...
　　而是这些气球飞得实在有点高，他目前的神术除了天罚圣剑之外，没那么远的射程，天罚圣剑释放起来又很麻烦...
　　“这下该怎么办？”
　　加洛顿时感到非常的不安，这些阴险歹毒狡猾的邪教分子就潜伏在自己身边，随时准备搞破坏，不知道又在酝酿着什么样的阴谋诡计？
　　而自己却无能为力...
　　万一自己被他们暗算了怎么办？万一呆呆老主教和小奶猫被他们暗算了又怎么办？
　　“不行，我不能闲逛了，得赶快回去写匿名信，向三大教派举报！”
　　加洛说着，连忙回过头来，朝着自家营地走去。
　　走在路上的时候，他又不由得朝着那硕大的光柱看了一眼，却忘记了先解除洞察神术...
　　老主教之前专门警告过他，凡人不可直视神祇，面对那道光柱，要心怀敬畏，不可直视，只可仰望，更不要说用洞察神术去一探究竟了。
　　可是，看都看了，却什么都没有发生，那光柱在他眼中居然没有任何变化？
　　要知道他的洞察神术还是挺厉害的，开启之后，不禁能在夜间照明，还能看见很多肉眼看不见的东西，比如邪教分子身上的绿色气息，比如神职人员身上的淡淡白光等等。
　　哪怕是石头这样的死物，也会在他眼中泛出一抹死灰色，表明这东西没有生命。
　　所以眼前这道光柱居然毫无变化，就让他难免有些好奇。
　　“因为这光柱本身就是一种神术？毕竟是神祇亲手降下的，按照神术位阶，这应该算是十阶神术了吧？也就是所谓的神迹...”
　　“而我的洞察位阶不够，所以无法看穿它？”
　　加洛一边嘟囔着，一边回到了营地，和老主教说起了之前的经历。
　　老主教对于有邪教徒来掺和此事也不感到意外，他倒是更惊讶于加洛敢于洞察神迹这一点。
　　“你洞察神光，居然没有遭到惩罚？”
　　“那你有没有听见什么声音？或者脑中涌出什么念头？心中升起什么警惕？”
　　老主教连忙追问道。
　　“没有，完全没有。”
　　加洛如实答道，又跟着问道：
　　“有什么不对吗？”
　　老主教摇了摇头：
　　“我也不知道，你是第一个洞察神光后还安然无恙的人，其他敢这样干的大胆狂徒，都死了...”
　　“所以也说不清楚这神光是否如你猜测的那样，就是一道单纯的光芒...”
　　说着，他钻出了帐篷，试着给自己加持了一道洞察神术，小心翼翼的往那光柱的方向望去...
　　紧接着，就听见老主教发出一声惨叫：
　　“嗷噢嗷噢！”
　　他的双眼被一片炫目的白光刺得通红，眼泪都忍不住流了下来，如果不是他及时闭上双眼，后果恐怕不堪设想...
　　“你之前是不是在骗我？”
　　老主教给自己脸上拍了好几道治疗神术，这才缓过劲来，又没好气的问道。
　　“您知道的，我从不骗人...”
　　加洛说着，又给自己加持了洞察神术，双眼像手电筒一般亮了起来，又当着老主教的面望向那股光柱。
　　“您看，无事发生。”
　　“怎么会这样？”
　　老主教不由得一怔，凝眉沉思了起来。
　　为什么会这样？为什么加洛会没事？
　　是他的洞察神术比较特别？还是这位降下光柱的神祇对他区别对待？
　　不对，这都说不通...
　　老主教一边思索着，一边摇头，看上去很苦恼的样子。
　　加洛不忍打乱他的思绪，闲着又无聊，便从行李中翻出纸笔。
　　“总之，还是先写匿名信吧...”
　　他飞快的写了一份简单的匿名信，提醒三大正教那边已经有邪教徒潜伏进来了云云，并着重提及了对方可能躲在浮空艇上的事。
　　接着，他便把信交给了小奶猫。
　　其中一只小奶猫一口叼住信封，又在四位兄弟的保护下，朝着那处大营地去了。
　　等到小奶猫们送信回来，吃下加洛奖励的小鱼干后，老主教才抬起头来，格外认真的说道：
　　“这个情况非常特殊，这次的神迹降临，或许和以往历史上记载的都不一样。”
　　“该不会是假的吧？是邪神的陷阱？”
　　加洛连忙追问道，自从被‘欲望’攻击之后，他如今可是真的挺忌惮这货的。
　　“这倒是不至于，至少就我窥见的那一眼，这的确是货真价实的神迹，凡人不容直视的神迹...”
　　“更何况这里还有我的三位学...哦不，三位大人物坐镇，如果是邪神的陷阱，他们也肯定能发现的。”
　　老主教很认真的说道。
　　“那为什么我看了会没事？”
　　加洛跟着追问了一句。
　　“也许是你很特别，也许是你的神术很特别...”
　　“当然，也可能是我年纪大了，眼睛不好。”
　　老主教模棱两可的解释道。
　　而加洛也没有深究此事，回头考虑起该怎么上去那些浮空艇，把邪教徒给揪出来。
　　他不由得望向了旁边还在酣睡的莉莉安萝...
　　可就在这时，帐篷外面突然传来了一阵喧嚣。
　　加洛钻出去一看，居然是两伙人在争吵，一边打着知识之神帕尔的旗号，另一边则扛着光明之神哈蒂的大旗，双方正在为了露营的区域分配争吵不休。
　　可有些奇怪的是，他们争夺的居然是弥雅教派的地盘？
　　----------
　　不好意思，今天卡文实在卡得厉害，这一章挤了几个小时，反复删改了好几遍...

121.白天我要唯唯诺诺
　　这两家信仰智慧之神和光明之神的教派，在无罪之城算是仅次于三大正教的大教派了，信徒众多，并且开设了很多教堂，四处传教，格外猖獗。
　　而他们的教义虽然不像三大正教那般正派，也不像弥雅教派这般温和，但总体来看还算是在导人向善，只是没有那么多条条款款，比较自由和随性。
　　他们这次来的人也确实不少，两边加起来大概有200号人的样子，还有携带武器的十字军和牧师随行，所以他们便仗着人多势众，很是自由和随性的在别人家的地盘上争论这里的归属。
　　在他们看来，这个听都没听过的乡下教派就一顶帐篷，人也没几个，凭什么占着这么好的位置？
　　加洛大概听了下他们的争论，顿时觉得很不爽，他们完全没把自家教派放在眼里，只想着争赢了对方，再随便把自己赶走就好...
　　人多了不起啊？
　　加洛很想据理力争，可现在是白天，他必须唯唯诺诺，忍气吞声，所以他也没有争论什么。
　　只是高喊了一声：
　　“阿米娅！”
　　正蹲在旁边草丛里和小奶猫一起扑蝴蝶的阿米娅听见了主人的呼唤，双眼顿时一亮，双腿一蹬，直接跳到了加洛面前。
　　而正在争论不休的两教人马也被这头突然窜出来的大黑骡子给吓了一跳。
　　“记得要与人为善，别弄出人命了...”
　　加洛低声提醒了一句。
　　接着便看见阿米娅一个箭步冲进人堆，身体像陀螺一样旋转了起来，把聚在那里的人统统击飞。
　　那些十字军和牧师想要反抗，连忙施展出各自的神术，可不管是喷出来的圣焰还是其他啥的神术，在触碰到阿米娅的一瞬间便消失不见了？
　　然后就被阿米娅反手一拳打飞了，连身上的庇护神术都没能生效...
　　阿米娅被加洛涂了满满一身的高阶神术，这些人施展的低级神术对它自然完全无效，被彻底压制。
　　虽说当初阿米娅还未从良的时候，加洛也能压制住它，可自从它跟了加洛，被各种神术强化一通后，它的力量反应速度都得到了极大加强，实力已是今非昔比。
　　加洛曾亲眼见过阿米娅很随意的镇压了一头巨龙，单手就把一头想偷吃猫薄荷的巨龙摁倒在地，只能无力的挣扎着，‘嘤嘤嘤’的直叫唤。
　　所以阿米娅用来对付宗教人士，恐怕比对付邪教徒还要好用，邪教徒好歹还能用邪术反击一下，这些正教人士则是连反抗的余地都没有...
　　而加洛还在一旁不停指挥着：
　　“阿米娅，快使用蛮力！”
　　“见切！气人大回旋！居合！”
　　阿米娅听着他的命令，粗壮的胳膊猛力一扫，顿时又是一大片人倒飞了出去。
　　这一幕，在外人看起来就像是这头大黑骡子突然发了疯，冲进人群开始撒疯，又是尥蹶子又是头拱脚踩，顷刻间便把这200多号人打得七零八落，四散而逃。
　　“救命！这骡子好凶！”
　　“杀人啦！邪教徒杀人啦！”
　　“有魔物！好可怕的魔物！”
　　老主教也被外面的喧嚣惊扰，钻出帐篷，结果就看见阿米娅在大杀四方，不由得面露尴尬，低声说道：
　　“不是说好了不要动用阿米娅的吗？”
　　“这些人实在欺人太甚！他们竟然想把我们赶走！”
　　加洛满脸委屈的说着，好像真的被人欺负了似的。
　　老主教愣了愣，又看了看那些被阿米娅揍得满地打滚的十字军和牧师，又接着嘟囔了一句：
　　“这水平未免也太差劲了吧？一点像样的反抗都没有...”
　　“看来他们是把精力全拿去传教和开教堂了，导致他们在神术方面的造诣如此不堪...”
　　这两家教派，非常热衷于传教和开设教堂，举办的宗教活动，开设的教堂，比三大正教加起来还多。
　　虽然这样确实能吸引到很多信徒，揽下不菲的财富，可也为此浪费了大量的时间和精力，以至于自身的实力如此拙劣。
　　老主教说着，不由得皱起了眉头，他也知道，其实像这样的教派，在无罪之城还有很多，甚至这样的教派才是主流，自家教派比起他们，简直格格不入...
　　会如此堕落的原因倒也不奇怪，无罪之城实在太安全了，反正有三大正教在，不需要努力锻炼神术来保护自己，神术修炼如此辛苦，又怎么比得上三大正教那些天才？
　　同时，这里的宗教竞争也太过激烈了，不这样的话，很难在无罪之城立足。
　　可这也不禁让人担心，如果某一天三大正教的人无法保护城市的时候，只靠这些教派的话...
　　希望我只是在瞎操心吧...
　　老主教不由得暗叹道。
　　等到阿米娅把两家教派的人全部赶走之后，三大正教那边总算有了点反应，由那位和加洛有过一面之缘的多顿骑士长带队，朝着事发现场赶来。
　　他们来得确实有些晚，智慧神教和光明神教的人早被揍得鸡飞狗跳，七零八落了，还留在原地的，也都只顾着哀嚎惨叫。
　　骑士长多顿先安排救治伤员，接着又看见了站在一旁的加洛，问道：
　　“怎么回事？”
　　“他们仗着人多势众，想要抢我们的营地。”
　　“他们人多，我怕，就只能放阿米娅赶走他们了。”
　　加洛如实答道。
　　而旁边一个趴在地上的智慧教成员，打扮看起来像名圣骑士的家伙，突然开口的说道：
　　“你们教派就两个人，凭什么占这么好的位置？”
　　“而且我们也不会白占你们的营地，回头自然会给你们一些水和食物作为补偿...”
　　“可你居然放骡子咬人？！”
　　多顿骑士长听罢，直接一脚踢到那人脸上，把他又踹晕了过去，又低声骂了一句：
　　“两百多号人连头骡子都打不过？”
　　“就你也配当圣骑士？”
　　看得出来，他也挺看不惯这些平日里只会传教和敛财的家伙。
　　“回头我和手下交待一下，尽量避免这些事吧...”
　　“唉，这次事发突然，很是出了不少乱子...”
　　多顿骑士长又很是无奈的叹息了一句。
　　---------
　　晚上应该还有一章

122.不是说好的三天后吗？
　　加洛很是体谅多顿骑士长的难处，也没有深究这点小矛盾，赶快转口提醒他附近可能有邪教徒作祟啥的，让对方注意提防，最好是能多多搜查。
　　多顿骑士长则答道：
　　“会有邪教分子混进来是在所难免的，可我们很难搜查...”
　　“人手不够，而目前来的这些人，各个阶层各个势力都有，不乏富人和贵族...甚至还有不少境外的客人，异族的友人...”
　　骑士长说完，无奈的耸了耸肩，给了加洛一个‘你懂的’眼神。
　　而多顿也没在这话题上深究，又转口说道：
　　“对了，今天早上的时候，弥瑟兰主教也到了...”
　　加洛的双眼顿时一亮，呆呆也来了那就太好了，剩下这半天时间不怕无聊了，可以玩呆呆...哦不，是和呆呆玩...
　　多顿骑士长见状，玩味的笑了笑，这便和加洛告辞，又去忙自己的事了。
　　可弥瑟兰过来这里也不是来郊游的，她也是一通忙碌之后，才有空出来营地找加洛。
　　而这时都已经是下午了...
　　结果一到营地，正好看见加洛赤裸着上身，亮出一身结实而匀称的肌肉，正在倒立着做俯卧撑。
　　好好看...
　　弥瑟兰贪婪的打量着加洛的肌肉线条，顿时觉得有些嘴馋。
　　而加洛看见她过来，也连忙停下了锻炼，盘膝坐在草地上。
　　一旁的小奶猫帮他叼来了毛巾，他一边抹着汗，一边和弥瑟兰打了个招呼。
　　今天的弥瑟兰并没有穿那身开衩很高的祭袍，也没穿那双质感极佳的白色丝袜，而是一身女式猎装打扮，全身遮的严严实实的，就连总被加洛惦记的双手都带上了手套，显得英姿飒爽。
　　两人寒暄了几句，又开始提起了之前被暂时耽搁的工作，就是结界相关的事。
　　弥瑟兰坐在加洛身边，环抱着双膝，突然开口说道：
　　“耶克叔叔说过，那份恩赐中有着无穷的知识，也许你就能从中学到结界相关的知识呢？”
　　加洛点了点头，答道：
　　“我也希望如此...对了，你用洞察神术看过那光柱吗？”
　　弥瑟兰不由得一愣，好奇的反问道：
　　“诶？可以用洞察神术看吗？”
　　“可是，我...不太擅长洞察神术...”
　　说罢，她不由得很是羞愧的低下了头。
　　洞察这项神术，虽然加洛很爱用，而且也随手就能用，但它实际上是一项三阶的救赎神术，而这救赎神术，虽然名字听起来是治病救人的类型，但实际上除开告慰亡灵这些简单的仪式，从三阶开始，这个系的神术就基本都是些精神攻击方面的了。
　　比如加洛最爱用的忏悔神术就是这个系的。
　　弥瑟兰作为一名年轻的牧师，还是走的很常规的牧师路线，也是绝大部分牧师的发展方向，包括老主教和大主教，也都是这个路线。
　　即，先主修治愈神术，当个合格的奶妈，后面再补习救赎神术，让自己具有攻击性。
　　反倒是加洛这种主修庇护和惩罚神术的，才是牧师中的异类...
　　“咦？这么简单的神术都不会吗？”
　　加洛也觉得很是无奈，总感觉呆呆越来越笨了是怎么回事？若是继续这样下去，怕是要变得和莉莉安萝一个水准了？
　　而弥瑟兰则鬼使神差的应了一句：
　　“我不会没关系，你会就好...”
　　这大概也是从哪本书上学来的说辞吧？
　　加洛一拍脑门，觉得这说法很有道理，于是反手就给弥瑟兰也加持了一记洞察神术，让她的双眼也像手电筒一样亮了起来。
　　弥瑟兰的双眼中的景象，顿时多出了好几种颜色，和加洛动用神术时看见的差不多。
　　而那道光柱，在她眼中也还是光柱的模样，没有任何变化。
　　“真是奇怪？这就是普通的光吗？”
　　弥瑟兰说着，下意识的回头，朝加洛望去。
　　可她瞬间只看见一阵炫目的光芒，刺的她双眼生痛，连忙闭上双眼，可眼泪还是忍不住的流了出来。
　　“哇！呆呆你怎么了？”
　　加洛焦急的问道，又连忙捧起她的俏脸，对着她那发红的眼眶吹着气。
　　这是加洛第一次感受到不会治愈神术的麻烦之处...
　　还好，弥瑟兰自己是会加血的，她连忙给自己上了两记治愈神术，又像小猫洗脸一般用力揉了揉双眼，这才勉强缓过劲了。
　　“呼~还疼吗？呼~”
　　加洛一边吹着气一边问着，还很是自责的说道：
　　“都是我不好，不该让你看那光柱的...”
　　“那光柱本来就亮，用上洞察，肯定变得更亮了...”
　　弥瑟兰挺想告诉他自己看光柱其实没事，是回头看他的时候眼睛才被闪花的。
　　可是她见着加洛这一脸关心急切的样子，还不停往自己脸上吹着气，觉得这样的加洛很撩，心里甜甜的，便想贪心的多看几眼这样的加洛...
　　可惜老主教很不合时宜的从帐篷里钻了出来，问道：
　　“你们又干了什么？”
　　加洛连忙把之前对弥瑟兰做的事重复了一遍。
　　老主教听罢，被气得哭笑不得，连忙想要训斥他几句：你这是以后打算娶个瞎子回家？
　　弥瑟兰大概是不忍加洛挨骂，连忙帮着他辩解道：
　　“主教先生，不是这样的，我直视那根光柱，并没有什么问题...”
　　“只是后来好像看见了点别的，才被闪花了双眼...”
　　她其实也不太确定那股强光是不是加洛身上发出来的，因为她当时根本什么都没看清...
　　老主教听罢，不由得一愣。
　　眼下这情况，就有些奇怪了...
　　自己的神术无法洞察这光柱，而加洛的可以，甚至能让其他人也可以直视...
　　特殊的不仅仅是加洛，还包括他施展的神术吗？
　　女神究竟想把他变成什么？
　　而就在老主教思索的时候，远处那根光柱突然出现了一些变化。
　　它的光亮开始逐渐变淡，透明度逐渐增加，缓缓的露出了之前一直被罩在光柱里，让人无法看清的景象——
　　不是预料中的废城，而是一座保存完好的城市？！
　　不知道因为什么原因，说好三日后的神迹，竟是提前显现了？

123.各自的领悟
　　那座笼罩在光幕下的城市，看上去格外逼真，一栋栋建筑都呈现出那种古朴而典雅的气息，极具年代感；街道更是干净而整洁，铺着一颗颗细碎的鹅卵石...
　　而在街道和建筑之间，还能看见一道道人影穿行其中，像是这里的居民，享受着安居乐业的生活，让这座城市看上去繁荣而热闹。
　　光幕外的人们看见这一幕，不由得惊呆了，感觉自己像是穿越了时空一般，亲眼目睹了这段鲜活的历史。
　　于是他们纷纷躁动了起来，涌向了那光幕，想要离得更近，看得更清楚；连天上那些悬停着的浮空艇也缓缓动了起来，向着光幕围拢过来。
　　没人关心为什么神迹会提前降临，反正关心了也没用。
　　加洛也被这番奇妙的景象震撼到了，缓了一会，才开口问道：
　　“这就是神迹吗？这里面蕴含着知识？”
　　“确实有些特别...”
　　老主教低声答道：
　　“根据书上的记载，之前降下的神迹，往往只是几副难以名状的图案，几段无人识别的文字，甚至几根意味不明的线条，内里却蕴含着知识，供人参悟。”
　　“像今天这般大张旗鼓的布置下大规模幻境的情况，还是首例...”
　　一旁的弥瑟兰敏锐的捕捉到老主教话里的关键词，连忙问道：
　　“幻境？您是说这些都是假的？”
　　“当然...历史的重现，怎么可能是真的？”
　　老主教微笑着反问道。
　　而加洛也跟着说道：
　　“嗯，确实都是幻象。”
　　老主教和弥瑟兰很好奇他为何如此笃定，结果扭头一看，见他双眼亮的和灯泡似的，居然又用上了洞察神术。
　　“你...你看见了什么？”
　　老主教连忙追问道。
　　“一言难尽，您自己看吧。”
　　加洛说着，反手给老主教头上来了一记洞察；接着又以施术为由头，揉了揉弥瑟兰软软的脸颊，给她也加持上了洞察。
　　为了防止意外，他也没敢加持太长时间，只给两人上了3分钟的buff。
　　两人都还记得之前直视加洛的教训，没敢看他一眼，只是望向那道光幕。
　　有了洞察神术后，那内里的景象顿时有了些区别。
　　那些建筑和行人的影像不再那么逼真，像是N卡突然换成了A卡，从极致色彩跌落成了简约线条，那些建筑和行人，看起来就像是孩童的简笔画涂鸦一般，在那里不停的扭曲着。
　　而如果仔细观察这些扭曲的线条，就会发现它们又像是一行行文字，在传达和透露着什么信息...
　　或许这样的信息，才是真正的恩赐？
　　老主教和弥瑟兰不由得看入迷了，三分钟时间不知不觉间就过去了。
　　等到加洛的神术自动消散，两人面前的景象又变回了那座繁华的古代城市，一老一少不约而同的露出意犹未尽的表情，像是思绪被中断了一般，感到有些不适。
　　“怎么样？你们发现了什么吗？”
　　加洛也收回了洞察神术，和两人讨论起来。
　　两人连忙描述了一番之前的所见所闻，和加洛所看见的一样。
　　“诶？看来你们也能从那些线条里汲取到知识啊？和我一样。”
　　加洛点了点头，又追问道：
　　“我从中学到了一招神术，你们呢？”
　　“唉...我刚才差一点就能领悟到新的知识了，真的就差一点...”
　　老主教非常遗憾的说道。
　　“我也学到了一点新的姿势...”
　　弥瑟兰红着脸，小声答道。
　　“而且你居然学到的是神术？我为什么就是菜谱？”
　　老主教又有些不满的问道。
　　虽说从神迹中能学到什么是因人而异的，学到菜谱曲谱棋谱也很正常，但老主教毕竟是一位神职人员，理论上来说还是应该先学会神术才对。
　　加洛倒是对菜谱很有兴趣的样子，又继续追问道：
　　“是一道什么样的菜啊？缺少的那一部分您能不能靠自己补完？”
　　老主教摇了摇头，答道：
　　“不行的，这样的恩赐，一旦被打扰被中断，先前学到的部分也会很快忘记，除非能一口气学完...”
　　“我现在已经差不多把这道菜忘光了，只是依稀记得主料好像是...”
　　他说着，低头望向了脚下的小奶猫...
　　小奶猫：Σ(っ°Д°;)っ
　　“呃...算了，我全忘了...”
　　老主教最后摇了摇头，还是没来得及说出主料是什么。
　　加洛又连忙冲着弥瑟兰问道：
　　“那呆呆你学到的是什么知识？”
　　弥瑟兰的俏脸顿时通红，连忙摇了摇头，说道：
　　“没...没有...什么都没学到...”
　　说罢，她又连忙捂住脸颊，像个不倒翁一般左右摇晃着，修长的双腿微微夹紧，嘴里慌慌张张的说道：
　　“什...什么都没看见...”
　　就像她前面自己说的，她学到的是一些姿势而不是知识，但实在是太过羞耻，难于启齿...
　　老主教也看出了她的为难，没有追问，而是问加洛：
　　“你学的神术呢？是什么样的？”
　　“大概是这样的...”
　　加洛说着，嘴里念念有词，手指上下翻飞，往自己身上加持了这道船新版本的神术。
　　只见他周身先是微微发亮，随着光亮的消散，他的头顶竟是...
　　翘起了一根呆毛？
　　“你们默念我的名字，然后想一句想对我说的话，但不要说出来，在心里一直想着就行。”
　　加洛又跟着说道。
　　老主教和弥瑟兰点点头，各自想了一句话，在心里一直复读。
　　而加洛头顶的呆毛便自己动了起来，倾斜出一定弧度，不停旋转着，像是在扫描着什么一般。
　　然后他便接着说道：
　　“老主教您是在一直催我快点结婚吧...”
　　老主教点了点头，他刚才心头默念的一直是‘加洛，你该结婚啦！’这句话。
　　“呆呆是想和我一起逛公园？”
　　加洛又冲着弥瑟兰问道：
　　弥瑟兰连连点头，又有些羞愧不安的涨红了脸，
　　她之前一直想的就是：‘加洛，我想和你逛公园！’这句话...
　　但是又很害怕会被拒绝。
　　可加洛却回答得异常干脆：
　　“好啊，等回去之后，我们就去逛公园！”

124.无用的知识
　　加洛这项新的神术，起初把老主教着实吓了一跳，以为他掌握了能倾听别人呼唤和祷告的能力，或者是能听见别人想法的读心能力...
　　不管是哪一种，都是耸人听闻的能力。
　　前者倾听祷告可是神祇才拥有的能力；后面的读心更是不用多说了。
　　还好加洛又和老主教进行了更多的试验，以确认这新神术的更多性能，发现其实也没有那么夸张。
　　这根呆毛并不能主动读心...
　　不但不能，还得反复念叨加洛的名字，并且像复读机似的把一句话重复好几遍，加洛才能接收得到信号。
　　同时，想要传达的想法还必须很简单，不能太复杂，否则要么就干脆接收不到，要么就接收到一些错误的信息...
　　比如老主教在心里不停默念：‘加洛加洛，呆呆和中尉你更喜欢哪一个？’
　　结果那根呆毛就弯曲成了一个‘？’号的形状，表示没有听懂，加洛也就听不见老主教在问什么。
　　又比如老主教在心里不停默念：‘光耀之时，当与人为善，谦虚谨慎...’
　　结果加洛听见的就是：
　　‘╰ァ光γаδ之時，凼旟仒為橏，謙虚謹慎﹎’
　　根本听不懂是什么意思...
　　至于能接收的范围，目前不方便测试，只有等回去再说。
　　整个测试过程都只有老主教参与，所以目前还不知道不同的人会不会有不同的效果。
　　至于弥瑟兰为啥不参与？她在听见加洛答应去公园之后，就一直红着脸坐在原地发呆，满脑子都不知道胡思乱想些什么，根本没法测试。
　　总的来说，这神术大概就能起到一个能方便联络加洛的功能，真不算多厉害，有很多魔法道具可以起到同样的效果，用起来还更方便。
　　“唉...有点失望啊...”
　　“只能回头看看能不能修改优化一下了。”
　　加洛说着，把头上那缕呆毛拔了下来，这东西并不是他真正的头发，而是用神术凝结而成的，拔下来倒也不痛不痒，并且很快就消散成星星点点。
　　“那我们要进去逛逛吗？”
　　加洛又望着那处虚假的城市问道。
　　没了洞察神术，这城市看起来还真挺像那么回事的，已经有不少人进入其中了，也不知道他们能从中学到点什么。
　　老主教凝眉沉思了良久，最后才说道：
　　“我就不去了，反正在外面也能学到知识，那就没必要进去冒险。”
　　“嗯...我觉得也是...呆呆呢？”
　　加洛点了点头，又望向了一旁的弥瑟兰。
　　“诶？我...我只要在你身边就好。”
　　弥瑟兰连忙答道。
　　其实不贸然闯入这座诡异的城市才是最理智的做法，人类理应对无法理解之事保持敬畏，虽然有不少人已经急着进去了，但还是有很多人在外面观望。
　　很快的，第一批进去的人安然无恙的出来了，并传回了好消息：
　　“里面非常安全！没有遇见任何危险！”
　　“那些城市和居民，都是幻象，十分逼真，栩栩如生的幻象！这场神迹，应该就是让历史重现，还原这座城市当年的境况...”
　　这样的消息开始迅速传播开来，有越来越多的人开始朝着城里涌入，连天上那些浮空艇都按捺不住，要么是降低高度，把上面的乘客放下，要么直接一头冲进光幕里，直接俯瞰这座幻影之城。
　　但是人们最关心的恩赐和知识，却还没有下落...
　　有人试着和那些幻影居民交流，结果得不到任何回应，那些幻影完全感觉不到这些外来者的存在，依旧按照曾经的剧本行动着。
　　也有人试着去听居民的谈话，结果发现只有嘴在动，没有声音...
　　还有人想要闯入民宅，结果一头撞在了空气墙上...
　　这座城市很大，并不比无罪之城小多少，虽然有着四面八方的人在不停涌入，天上还挂着浮空艇，但对于一座城市而言，这些都实在是太过渺小了。
　　同时还缺乏组织管理，想要搜寻全城的话，不知道要花多长时间。
　　而且没人知道神迹会持续多久，也许下一秒就会消失，所以每一个进去的人都显得非常急躁，迫切的想要找到恩赐的所在，像无头苍蝇一般四处乱窜着，并因此引发了一些骚乱和冲突。
　　急躁的情绪就像瘟疫一般在人群中开始蔓延开来，连三大正教的人马都开始急着组织人手进入，而很多原本打算来看热闹的普通人也忘记了危险，急切的奔向这座幻影之城。
　　没过多久，留在外面观望的人群反而成了少数，已经有一大半的人进入其中了。
　　至于像弥雅教派这样，一人抱着一只小奶猫，悠闲的作壁上观的人，恐怕也没有更多了。
　　“坐在外面不能学吗？非要进去凑热闹？”
　　加洛有些不解的问道。
　　可是没人回答他，老主教和弥瑟兰双眼炯炯发亮，正在认真学习着内里的知识，没空理他。
　　小奶猫们也被加持了神术，一直盯着那个方向看...
　　甚至阿米娅都是一样，大家都在认真学习。
　　只有加洛显得比较闲...
　　因为他盯着那里看了好一会，却没有再看见什么有用的知识了，反而都是些学了无用的东西：
　　《如何与三名女友同时交往》
　　《当渣男是一种什么样的体验》
　　《论面首的自我修养》
　　虽然听老主教说，人从恩赐中能学到的东西是随即的，但加洛却不知道为什么都给自己随机了这些知识？
　　他当然不会花时间花心思去学这些东西，直接挪开视线，去寻找更多的知识。
　　可他继续看下去，却没有新的神术给他学了。
　　也不知道是这恩赐中没有更多神术的知识了，还是说这是在惩罚加洛的拒绝？
　　而就在加洛闲的有些无聊，琢磨着要不要把莉莉安萝翻出来把玩一番的时候，弥瑟兰的双眼却恢复了正常，看来应该是学完了。
　　“怎么样？学到了什么厉害的神术？”
　　加洛连忙问道。
　　弥瑟兰点点头，眨巴着大眼睛，略显羞涩的答道：
　　“学到了手织围巾的方法！”

125.城里真的没危险
　　加洛见着弥瑟兰一脸开心，似乎学到了什么很有用的知识，不由得在心里腹诽道：
　　手织围巾的办法...为什么会学习这种无用的知识啊？你那么有钱，还需要亲手织围巾？直接买一条不就好了吗？
　　但他又照顾到对方的情绪，没有把这番话直说出来。
　　这时，老主教也闭上了双眼，低声叹道：
　　“学到了，学到了...”
　　“您学到了什么？”
　　加洛连忙追问道。
　　“菜谱：炭烤龙翼”
　　老主教正儿八经的答道，又接着介绍了一番这道菜的做法，简单描述了一下成品的色泽口感和味道，反正就是各种美味就是了...
　　加洛猛然一下站起身来，朝着帐篷走去，那里面正好睡着一头龙...
　　反正这头小母龙养着也不知道能干嘛？
　　老主教连忙一把拽住他，提醒道：
　　“主料不是巨龙的双翼，而是那些亚龙、地龙的翅膀，你别搞错了！”
　　“对了，你这次又学到了什么？”
　　“都是些没什么用的知识...”
　　加洛耸了耸肩，很无奈的说着，又转口问道：
　　“为什么都学不到神术了？全是这些知识？”
　　老主教也说不出个所以然，只能推测道：
　　“也许这位神祇不愿授予神术吧...”
　　加洛对这个结果当然不会满意，他还指望着能从恩赐中学到结界方面的知识，能更方便的解决武器店那边的问题呢。
　　“可如果只是这样的话，我们岂不是白跑一趟？”
　　“也不尽然，可以再等等，这会天色已近暗了，可以等明天再看看，或许会有新的变化？”
　　老主教看了看已近完全黑下去的天色，因为有那道光幕在，四周的光线一直都很充足，让人们很难察觉到日夜的交替，不知不觉中，现在已是晚上了。
　　“而且你和弥瑟兰主教也已经很累了，学习恩赐中的知识可不是什么轻松的活...”
　　老主教又跟着说了一句。
　　加洛这才注意到，两人的精神并不像之前那么好了，都有点疲惫有些困的样子，似乎之前的学习过程相当繁重。
　　可加洛自己却毫无感觉...
　　或许是因为经常熬夜，精神比一般人更好的缘故吧？
　　“那就先休息和吃饭吧，呆呆要一起吃吗？”
　　加洛说着，从帐篷里摸出几枚土豆。
　　弥瑟兰连连点头。
　　一顿简单的晚饭后，弥瑟兰也差不多该回去了，既然天已经黑了，那就不能继续赖在加洛身边，除非想要实践一下先前学会的各种姿势。
　　于是弥瑟兰依依不舍的和加洛告别，并满心期待着他能送自己回营地。
　　结果加洛还没来得及搭话，倒是耶克主教率先找了过来，看来应该是担心侄女的各方面安全，主动过来接她的。
　　“果然在这里啊...”
　　“你们没有急着进入那座幻影之城，很好！这是很稳重的选择。”
　　耶克主教说着，也没急着走，而是在篝火边上坐了下来，打算跟加洛他们分享点城里的情报。
　　这是真把弥雅教派当自己人了...
　　从加洛手中接过一杯清茶后，耶克主教又继续说道：
　　“我们先后派出了十余只小队往多个方向进行了探索，基本可以确定城里没什么危险...阿塔尼斯大人和至高真神教的那位大骑士长也结伴进去看过了，也没有发现什么异样...”
　　“可他们却说，这次的神迹是绝无仅有的，与他们之前经历过的那次完全不同，要求我们小心谨慎...”
　　“城里面都是幻影，我们的人暂时也没找到恩赐的迹象，而外面又是各种谣言满天飞，搞得人心惶惶，焦躁不安。”
　　老主教听罢，想了想，主动把自己这边遇见的情况告知了对面，看来也没把耶克主教当外人。
　　耶克主教听罢，大吃一惊，连声问道：
　　“加洛的神术可以洞察这座幻影之城？”
　　“坐在外面就能学到知识？”
　　他对加洛这个自己看好的年轻人顿感非常好奇，想要多询问几句，可突然又记起了老上司阿塔尼斯的交待：
　　“加洛这个年轻人，我很欣赏，很喜欢，而他似乎也很喜欢你侄女，你就放下那些门第之见，不要当顽固家长了，好好撮合两人吧，不要多想，也不要多问...”
　　前面那些都是虚的，真正重要的其实就最后两句‘不要多想，不要多问’
　　于是耶克主教就真的放弃了询问加洛的秘密，转口说道：
　　“既然如此，那你们就不要急着进城了，我总觉得这里面有些诡异和古怪...”
　　“等我们这边有了确切消息，再通知你们吧...”
　　耶克主教说着，又低声问了一句：
　　“我可以把你们的情况，转告给阿塔尼斯大人吗？”
　　老主教连连点头，他本就是想让耶克主教帮忙转告消息，才和他说这些事的。
　　阿塔尼斯毕竟是当年那些学生里面最懂事也最听话的一个...
　　“那我们就先走了...”
　　耶克主教说着，站了起来，又回头看了看还是一脸依依不舍的侄女...
　　“走吧，来日方长，不要急着这一两天...”
　　弥瑟兰点了点头，冲着加洛挥了挥小手，跟着耶克主教离开了。
　　而加洛也总算得闲，可以琢磨琢磨这新上手的呆毛天线，看看能不能接收到更多信号。
　　可惜直到睡前，他都没能研究出个所以然来...
　　毕竟天赋不行。
　　而就在很多人依照生物钟的指示，选择退出幻影之城，找地方休息的时候，还有很多利欲熏心之辈，依旧不辞辛苦的在城里四处乱窜着。
　　已经有不少人来到了城市深处，接近市中心的位置。
　　随着天黑，虽然城里还是一样明亮，但那些幻影居民依旧遵照着人类的作息，纷纷回屋睡觉了，让这城市顿时显得格外的冷清，只有外来者还在到处走动。
　　有些人走得累了，便随便在路边找了张石凳，倚在上面，休憩一会，并渐渐的进入梦乡。
　　在梦里，他们似乎变成了这城里的居民，穿着相仿的衣物，悠闲的在城市里游荡着，并与那些幻象一起交谈、接触，渐渐的融入这座城市之中。

126.变化
　　随着夜越来越深，还在幻影之城里游荡的外来者也感到越来越疲惫，他们已经顾不得离开，随便找个角落倒地就睡。
　　睡得越熟，他们的身形也就变得愈发的透明，看上去和那些幻影居民愈发的相似...
　　直至最后，整个城市都安静了下来，开始静静的等待着黎明的来临。
　　而那些晚上没有及时出来的冒险者，也再没人见着他们了。
　　这种事若是放在平时，这种情况还能引起人们警惕，可眼下这般错综复杂，缺乏组织管理，还谣言满天飞的环境下，自然没能掀起多大的波澜。
　　人们还是怀揣着美好的憧憬，继续进入城里，寻找那可能的恩赐。
　　弥瑟兰一大早就过来了，不过她先找上了老主教，向他转达大主教阿塔尼斯的口讯。
　　她尽可能模仿着阿塔尼斯的口吻和语气，朗声说道：
　　“感谢您的发现与分享，这对我们的探索方针具有很强的指引性，我知道该怎么做了，还望您和您的教派能多多担待，我很看好加洛这位年轻人，他会是我们未来的坚！实！后！盾！”
　　最后四个字眼咬得很重，因为先前阿塔尼斯就是这样强调的。
　　这番话的重点同样只有后面半句，大意就是：我要上了，要进去看看那城里到底有什么，若是惹出什么事端，老师记得一定要带上加洛来救我啊！
　　一定要带上加洛一起来啊！
　　弥瑟兰这么一位单纯的姑娘，自然听不出大主教这番说辞中有什么不对劲的地方，还单纯的以为大主教就是看好加洛的前景和未来，并为此感到开心...
　　老主教当然能听懂了，顿时觉得又好气又好笑，好歹也是堂堂大主教了，教皇之下的二号人物，怎么就这么怂呢？还能厚着脸皮让老师帮自己殿后？就不能想着向老师证明一下自己这些年的成长吗？
　　但他又转念一想，当年那么多学生，如今就剩下了这几个...不怂脸皮不厚又总想证明自己的，恐怕活不到这么久...
　　贵为大主教，他确实能察觉到点别人看不见的东西，他是察觉到了什么吗？竟是如此不安，会向我求助...
　　老主教继续思索着，表面上则和弥瑟兰寒暄了两句，让她去找加洛玩了。
　　加洛正在给小奶猫们围围巾，弥瑟兰连忙过去帮忙，一番忙碌后，两人又肩并着肩坐下，看着小奶猫们排成一行舔羊奶...
　　“要努力成长哦！”
　　加洛拍拍它们的小脑袋，鼓励道。
　　弥瑟兰则在努力回忆着书上的知识，想找个合适的话题来撩撩加洛。
　　可还未等她开口，便听见加洛惊呼一声：
　　“哇！这幻影之城果然有所变化！”
　　弥瑟兰连忙顺着他的目光望去，都不需要加持神术，仅凭肉眼都能看见城里的变化了。
　　那些幻影居民，原本只是在一小片区域附近游荡的，眼下却像是听见了什么号召一般，纷纷从屋里出来，朝着市中心的方向汇聚而去，像是要去参加集会一般。
　　加洛连忙点亮双眼，启动了洞察神术，朝着幻影之城望去。
　　“这些线条...与昨天也不大一样了...”
　　“它们在变化，像是在...组成一套结界？”
　　“唔...结界...这就是结界的本质吗？原来如此，原来是这样的...”
　　加洛低声自语着，很快就没有声音了，显然是突然找到了一些知识，开始闷声学习了。
　　但因为他没来得及弥瑟兰加持神术就进入了状态，导致呆呆和老主教还有小奶猫都没得学，只能围在他身边，等他学习结束。
　　结果等了两个多小时，加洛却还是呆坐在原地。
　　“他刚才提及了结界是吧？”
　　老主教等得无聊，开口问了一句。
　　弥瑟兰连忙点点头，说道：
　　“他真的在这里找到了结界相关的知识，可以得偿所愿了...”
　　“不...我觉得他看见的或许不是单纯的知识...”
　　老主教摇了摇头，继续道：
　　“我们之前学习那些知识的时候，也没有花太多时间，如果只是单纯的知识，以加洛的天赋，只可能更快，不可能这么慢的...”
　　“他或许是在洞悉这场神迹的本质？”
　　弥瑟兰一听，双眼不由得睁大了，洞悉神迹的本质？这种事，是人类能做的吗？
　　她想到了点什么，连忙问道：
　　“这场神迹，是一种结界？”
　　“结界，本质上来说就是一种复杂的仪轨或者术式，神迹以结界的方式呈现，也不是不可能的...”
　　老主教答道。
　　“那如果加洛他真的洞悉了这种结界，岂不是以后可以降下神迹？”
　　弥瑟兰又追问道，同时心头又有些紧张和慌乱。
　　心仪的男生快要能施展神迹了，我却连七阶神术都不会，怎么办才好？
　　还好，老主教及时开口安慰道：
　　“没那么简单，所谓神迹，便是十阶神术，你应该也知道吧？从八阶神术开始，就不再是能随意施展的领域了，而十阶的限制，肯定只会更多更严...”
　　弥瑟兰连连点头，算是稍微松了口气...
　　与此同时，那些已经进入城里的冒险者们，自然也注意到了今天的新变化。
　　有人猜测这是恩赐即将降临的征兆，连忙跟上那些居民，迫不及待的朝着市中心走去。
　　有些则偏稳健，选择原地驻足，先观望一番。
　　但人多势众的大主教阿塔尼斯则有更多的选择，他先让一只小队入内查探，而主力探险队则选择了按兵不动。
　　可是两个小时过去了，那只小队还是没有回来，也没传回消息...
　　“怎么办？要进去找他们吗？”
　　跟在阿塔尼斯身边的红衣主教耶克开口问道。
　　大主教沉思了许久，最后才开口说道：
　　“挑选几名好手，跟我一起进去，你带着其他人，先返回营地，再去找弥雅教派。”
　　“不行！怎么能让您亲自犯险？”
　　耶克主教连忙反对道。
　　“耶克红衣，请你听从命令。”
　　阿塔尼斯很难得的摆出了大主教的架子，强硬的命令道。
　　------------
　　感谢银霜染的慷慨打赏！
　　回头整个长点的章节为你贺萌，不过可能会比较晚...

127.给我变！（感谢银霜染的盟主）
　　英勇无畏的阿塔尼斯带着几名精锐部下，朝着幻影之城的深处进发着。
　　最开始，他并没有察觉到什么，没发现什么危险，可心头那股本能的警惕性却在不停的提醒着他，应该尽快离开。
　　阿塔尼斯的警惕感一向很准，能坐到大主教这个位置，也是多亏了这股敏锐的直觉，如果不是顾及到身份和责任，以及那支失踪的小队，他恐怕会遵从本能，掉头就跑。
　　随着他们的不断深入，阿塔尼斯感觉到自己心中的警惕正在逐渐消退，似乎这座陌生的城市变得越来越安全，也越来越安逸，自己正在缓缓的融入其中。
　　可就在这时，他的内心猛然一跳，瞬间清醒了过来，又连忙施展了两记治愈系的神术，帮自己稳住心神。
　　跟在他身边的那些精锐部下，此时身上已经看不见平日的彪悍与干练，双眼混着而迷离，魂不守舍的继续向前走着...
　　而他们身上的盔甲和装饰，也开始变得越来越淡，越来越像是那些幻影的穿着打扮。
　　阿塔尼斯瞬间明白了什么，连忙掏出手中的权杖，高声吟唱起来：
　　“吾主在上，愿您赐下光明与福祉...”
　　随着他的吟唱，他身上也开始散发出一阵温和的光芒，围在他身边的那些部下们也随之回过神来，他们纷纷用力，挣脱掉身上那层仿佛气泡一样的幻象，又变回了正常的模样。
　　不仅仅是他们，身边很多靠近阿塔尼斯的人也都纷纷清醒了过来，开始下意识的朝着闪闪发光的阿塔尼斯涌来，企图寻求庇护。
　　“大家不要怕！保持理智与清醒！”
　　阿塔尼斯高声提醒道，同时又一把抓过一名手下，先往他身上加持了一道维持神智的神术，又接着命令道：
　　“你立刻出去，找上耶克，让他向圣城求援，派圣堂的人过来...”
　　那手下连连点头，正欲转身离开，又被阿塔尼斯叫住：
　　“记得，顺便去通知弥雅教派，告诉他们这里是一座巨大的结界，非常危险！会同化所有闯入者！”
　　那手下不由得的一愣，遇上这么大的事，为什么不去找另外两家教派的大人物，而是要去找这什么弥雅教派？
　　可他也不敢多问，反倒是旁边的其他同伴开口问道：
　　“那大主教您呢？”
　　“试着去阻止这一切...”
　　阿塔尼斯沉声说着，用力的推了那部下一把，让他快些离开，接着便招呼起剩余的人手，收拢周围的冒险者，试图把他们团结起来。
　　可就在这时，四周那些原本还在朝着市中心前进的幻影居民们顿时停下了脚步，纷纷调整的方向，朝着他这边涌来...
　　“糟...这可不太妙...我可不是个武斗派啊...”
　　阿塔尼斯低声嘟囔着，微微皱起了眉头。
　　而此时远在城外的加洛，也猛然一下睁开了双眼，惊呼道：
　　“不好！这城里要冒出来个厉害的东西，快让里面的人出来！”
　　一旁的老主教和小主教弥瑟兰顿时被吓了一跳，还未来得及开口，却被城市中的变化吸引住了视线。
　　城里各种建筑的幻影开始迅速的消失，让视野瞬间变得开阔，露出了原本被层层叠叠建筑包裹住的市中心——
　　那里是一片巨大的广场，已经聚集了数不清的幻影居民，他们正密密麻麻的跪在广场上，朝着广场中间顶礼膜拜着。
　　那里屹立着一团漆黑的阴影，明明四周十分明亮，可这团阴影却像是能吞噬光线一般，依旧维持着那深渊般的黑色。
　　城里原本那异常复杂，像是迷宫，又像是血管一般的道路则被保留下来，它们以广场为中间，向周围疯狂蔓延着，没有了那些建筑物的遮掩，让这些道路看上去就像一张巨幅画作的线条一般，共同勾勒出了一副诡异且不可名状的图案。
　　老主教和小主教只是稍微看了那图案一眼，便觉得头皮发麻，耳边响起一阵阵低沉的呓语，开始引诱着两人的意识逐渐迈向漆黑的无底深渊...
　　可就在两人快要昏迷的时候，突然感觉到一股温柔的暖意从头而降，让他们瞬间恢复过来。
　　“你们没事吧？”
　　加洛紧张的问道：
　　“我看你们好像要睡着了，就赶快给你们来了记狂热，怎么样？感觉清醒了吗？现在可不是睡觉的时候啊！”
　　狂热这项神术，还能这么用的？
　　老主教心头冒出了一个念头，却也没有深究，连忙转口问道：
　　“你直视那副图案，居然没事？”
　　“那究竟是什么？”
　　“是一尊神祇，曾经陨落了，却没有死透的邪神！”
　　“而眼下，祂正在试着复苏...”
　　加洛面色无比凝重的说道。
　　这时，原本还在沉睡的莉莉安萝突然扑腾一下坐直了身体，醒了过来，她顾不得有些凌乱的衣衫，连滚带爬的钻出帐篷，一头扎进了加洛怀里，小手紧紧抓住他的衣襟，身体微微颤抖着，从喉咙发出一阵阵可怜的哀鸣...
　　“呜呜...好怕...”
　　她像是被噩梦吓醒了一般，一个劲的在加洛身上蹭着，连身上的隐形装甲都被吓得脱落了。
　　于是弥瑟兰也看见了这头金发白丝的可爱小萝莉，表情一时间有点懵...
　　“别怕别怕，怎么了怎么了？”
　　加洛连忙安慰道，一手揉着莉莉安萝的头，一手捏着她的脚，入手一片冰凉，看来她是真的被吓坏了，手脚冰凉冰凉的。
　　“呜呜，那里沉睡着一尊可怕的邪神，当年我们龙族花了好大的力气才战胜祂，并牺牲了一位先祖才勉强封印住了祂...”
　　“可现在封印松动了，邪神即将降临，呜呜呜，我要被祂吃掉了...”
　　莉莉安萝带着哭腔说道，又跟着补充了一句：
　　“我一靠近这里，就与那位先祖的意识产生了共鸣，陷入了沉睡，这些事都是他在梦里告诉我的...”
　　她话音刚落，远方广场中间那团深邃的黑暗终于一点一点的显露出真容...
　　那看上去像是一枚黑色的卵，又像是一座硕大的石碑，上面铭刻着密密麻麻的咒语和符文，正在缓缓蠕动着，似乎有什么东西即将破茧而出。
　　如果算算时间的话，此时距离当初神祇降下光柱，并通知‘三日后’的时间，已经很近了...
　　而在这枚卵的外面，还被一座巨大的骸骨紧紧围着。
　　那具骸骨身形庞大，背生双翼，通体漆黑，仅剩下头骨部分还是耀眼的金色，保持的姿势看上去像是在拥抱这枚漆黑的卵，又像是囚禁这座硕大的石碑。
　　老主教只是往那石碑上轻轻瞟了一眼，就感觉到头部一阵剧痛，双眼里涌出带血的眼泪...
　　原本聚集在附近的众多宗教人士和冒险者们，大约有两三千人之多，此时要么已经进入到城里，被同化成了其中一员，正对着那石碑顶礼膜拜着；要么就是因为直视了什么不该看的东西，陷入了昏迷...
　　如今还能活动的人，恐怕只剩下寥寥几十人，正围绕在几名强者身边，奋力抵御着那些想要将他们也同化掉的幻影。
　　而邪神甚至还未降临，仅仅只是露出这仪式的真容，便让人类这边丢盔弃甲，溃不成军...
　　这时，耶克主教也带着几名狼狈不堪的十字军和圣骑士赶到了弥雅教派的营地，一见到老主教，便连忙说道：
　　“阿塔尼斯大人让我来找你们！”
　　“他人呢？”
　　老主教连忙问道。
　　“正在里面奋战，试图中断这场仪式。”
　　“他怎么如此莽撞？你联络圣城那边了吗？”
　　“已经放出信鸽了...”
　　“这种时候，放鸽子有什么用？！快向你们的神祷告啊！”
　　老主教有些急切的说道。
　　“已经祷告过了，可是吾主没有回应我！”
　　耶克主教说着，又赶快问道：
　　“眼下我们该怎么办？去支援阿塔尼斯大人吗？”
　　老主教没有搭话，而是扭头望向一旁的加洛。
　　“不要慌，要冷静，局势还没有那么糟糕！”
　　加洛还算镇定的说着，又跟着解释道：
　　“我之前仔细查看过这处结界了，它还缺失了几个关键节点，那里应该是需要很多麻烦的材料才能完成的，而之前应该是处于隐蔽的考虑，这些节点还没有补完...”
　　“所以这座结界还未完全启动，我们仍有机会去...”
　　他话都没来得及说完，突然听见远处传来一阵低沉的轰鸣声——结界启动的声音。
　　加洛连忙抬头望去，结果看见天上几艘浮空艇上面正散发出浓郁的绿光...
　　在先前的这一片混乱之中，根本没人能注意到这几条未被同化的浮空艇，正缓缓飘向城里的几个区域，只有从天上俯视的角度看去，才能发现它们悬停的区域，恰好就是那几次‘缺失的节点’
　　“这...”
　　加洛一时也显得有些紧张，又连忙指着那处巨大的龙骨，说道：
　　“巨龙的封印还残留着，那里是封印最核心也最坚固的区域，我们赶快杀过去，仍有机会补...”
　　他话音未落，便看见仅存的那截金色头骨，也在一瞬间被染成了黑色...
　　而被龙骨包围着的黑色石碑，上面的咒语和符文也在飞速消散着，很快就彻底消失，只剩下那团深邃的黑暗...
　　这团深邃的黑暗开始蠕动着扭曲着，像是一滴溅到纸上的墨汁一般，向四周扩散开来，将周围那些龙骨包裹在其中。
　　接着，便看见那一整具龙骨都动了起来，骨骼之间覆盖着一层黑色的黏液，看上去像是一层薄膜，就像整具骨骼上被人泼了一桶黏稠的油漆一般。
　　整具龙骨像人类一样双足直立了起来，背后的翼骨大大展开，黑色的黏液迅速覆盖上去，拉伸成了一双漆黑的膜翼，凌空漂浮起来，看上去就像一只散播瘟疫与死亡的蝙蝠。
　　一股宛如实质的强烈威压向着四周扩散开来，老主教等人被压得差点顶礼膜拜，更是不敢抬头直视...
　　小奶猫们也被吓得满地乱窜，最后被阿米娅一一抓住，塞进自己围裙里。
　　“你妈的，为什么？”
　　加洛忍不住爆了句粗口，又连忙抓住莉莉安萝的双马尾，追问道：
　　“你那先祖有没有告诉你我们现在该怎么办？”
　　“呜呜...跑...快跑...”
　　莉莉安萝吱吱呜呜的说着，赖在加洛怀里不肯出来，像是忘记了自己是头龙，还会飞，逃跑起来可比加洛要快多了。
　　“不，不能跑...必须破坏这座仪式结界！”
　　加洛连忙用自己方才洞悉的知识解释道：
　　“这里的结界原本是封印祂的，但不知道被什么人侵蚀和破坏掉了，反而成了维系祂存在的根基，只要在祂找到新的根基之前摧毁这里的话...”
　　他一句话还是没能说完，便看见那巨大蝙蝠一样的怪物高高飞起，向着无罪之城的方向飘去，似乎无视了下面的人类。
　　而天上的那些浮空艇上，也冒出来一个又一个身上燃烧着绿色火焰的人，他们借助绳索降落在地上，与那些幻影汇合，一同朝着还在负隅顽抗的人们扑去。
　　其中一伙人发现了加洛他们的存在，气势汹汹的朝这边扑来。
　　“所以说我真的不适合做技术分析和旁白什么的...”
　　加洛很是不爽的说着，从衣袖里掏出两截握把，拼在一起。
　　可老主教却一把抓住了他的肩膀。
　　“这里交给我们，你返回无罪之城...”
　　“如果没人阻止祂，那就全完了...”
　　加洛愣了一下，但也很快反应了过来，这邪神刚刚复苏，便不管不顾的朝无罪之城扑去，显然那里比这边更加重要。
　　“可是...我能抵挡住祂？祂可是一尊古老的邪神啊...虽说才刚刚复苏，可我只是看了祂一眼，便感觉浑身都在气鸡皮疙瘩...”
　　“我真的能，挡住祂吗？”
　　“相信我，相信你自己，相信我们的女神！”
　　“还有你的热血勇气友情羁绊爱希望和可能性！”
　　老主教格外认真的说道。
　　“可是，我又不会飞...”
　　加洛说着，低头看了看还赖在自己怀里的莉莉安萝...
　　“给我变！”
　　---------
　　4000字章节，为银霜染盟主贺萌！！！

128.你怎么又回来了啊？
　　“给我变！”
　　莉莉安萝本来就很害怕了，再被加洛这么一凶，忍不住就哭了，不过还是乖乖听话的变回了原型，一头金灿灿的巨龙。
　　这还是加洛第一次近距离观察莉莉安萝的真身，果然是很漂亮的，整个身躯有篮球场那么大，身上覆盖着华丽的金色鳞片，但是肚皮和四肢却是雪白雪白的，还带着些软软的绒毛，一双眼睛也是大大的，眼角还挂着泪珠...
　　“要上了！”
　　加洛脸上洋溢着兴奋，猛然一跳，双手抱住她修长的脖子，又顺着脖子滑到她背上，轻轻摸了摸她那光滑的鳞片。
　　“哈哈哈哈哈，终于被我骑上了！”
　　加洛发出了一阵杠铃般的笑声。
　　莉莉安萝则不由得一愣...
　　就这？
　　你说的骑就这样？就只是趴在我背上？
　　有点...失望呢...
　　“事不宜迟，阿米娅快上来！”
　　加洛又接连命令道，于是阿米娅也一下子跳到莉莉安萝背上。
　　“呜...阿米娅好重...”
　　莉莉安萝发出一阵奶声奶气的抱怨，居然还是和平时一样的清脆萝莉音，看来这就是她本来的音色。
　　不过巨龙终究还是很强壮的，多出来的这点重量，倒也不至于妨碍她的行动。
　　老主教乘着他们还没出发，又连忙提醒道：
　　“千万不要莽撞，不要硬来！”
　　“回去之后，先去通知城主，让他启动‘叹息之壁’，然后再回教堂，向女神祷告...”
　　“只要能牵制住这邪神就好，千万别乱来！”
　　加洛点点头，答道：
　　“放心吧，我知道轻重！”
　　他又接着命令道：
　　“莉莉安萝，弹射，起飞！”
　　莉莉安萝一脸哀怨的扇动着翅膀，带着加洛和阿米娅飞了起来。
　　等他们离开后，从幻影之城那边过来的邪教徒，也杀到了营地前面。
　　他们每一个人看起来都膘肥体壮，满脸横肉，脸上、胳膊上，都是高高凸起的青筋，双眼里也全是嗜血和疯狂的光芒，浑身都燃烧着绿色的火焰。
　　这显然是接受过邪神力量的暴徒，非常难对付，而且人数足有30多，老主教这边，算上耶克主教带来的部下，总共才7人...
　　“你是一名红衣主教，应该掌握了七阶神术吧？”
　　老主教压低声音，问道。
　　“当然！”
　　“虽然只会一记，但却非常熟练！”
　　耶克主教答道。
　　“是什么？”
　　“痊愈之光！”
　　老主教：“......”
　　也就这种时候才知道加洛的好了...
　　老主教暗叹一声，从衣袖里摸出一根短短的教鞭，又跟着说道：
　　“帮我拖住他们一会！”
　　接着，他挥舞起手里的教鞭，低声念起了祷词。
　　耶克主教的双眼微微一怔，通过神术波动辨认出了这应该是一记七阶的惩罚神术，并且威力不俗！
　　而随着老主教动用高位神术，他身上原本那层朦朦胧胧，让人辨认不清的伪装也随之消散。
　　不仅耶克主教认出了他的真实身份，连弥瑟兰也记起自己曾经在壁画上看见过他的脸...
　　“神术导师...”
　　“圣徒约罗...”
　　而对面的邪教徒虽然看起来非常癫狂，但却保持着基本的战斗智慧，一眼就发现了老主教正在酝酿大威力神术，于是齐声发出怒吼，朝着老主教抛射出几枚燃烧着绿色邪焰的火球。
　　这是极其霸道的邪术，威力极强，死在这招上的圣职者，可以环绕无罪之城好几圈。
　　耶克主教顿时大惊，连忙想要帮忙防御，结果却看见弥瑟兰率先一步，挺身而出，挡在了老主教面前。
　　她挺起平平的胸口，凛然不惧的面朝着邪焰火球，似乎打算用脸硬接？
　　可就在火球离她还有老远距离的时候，她身上突然冒出了几面三角盾和塔盾，构建成了一面盾墙，把邪焰火球稳稳的接了下来。
　　耶克主教不由得愣住了，他都不知道自己侄女什么时候掌握了这么强力的庇护神术？
　　而老主教的嘴角不由得露出一抹欣慰的轻笑...
　　-------
　　“莉莉安萝，加油啊！快飞啊！”
　　加洛趴在小母龙的背上，不停的催促道。
　　老实说，这第一次骑龙的体验并不太好，莉莉安萝身上的鳞片太光滑了，就像她铜形态的细嫩肌肤一样，无法着力，抓也住不住。
　　他只能抱着莉莉安萝的脖子，就像她刚才赖在自己身上那样。
　　这根本就不叫骑...
　　而且飞在天上，还特别冻人，冷风呼呼的吹着，快把加洛吹得面瘫了。
　　神术的防御力虽然很强，但却不能防风...
　　难怪之前没人想过抓龙来骑了，因为骑着根本就不舒服！
　　所以加洛才不停催促，想要早点降落。
　　可莉莉安萝还是飞得不够快，还怯生生的答道：
　　“呜...我怕...”
　　因为对邪神的畏惧，他们只能远远的吊在那巨大的黑色风筝后面，不敢靠近，如果照这样下去，根本没可能比邪神先抵达无罪之城。
　　“你早说啊！”
　　加洛没好气的说着，一手继续搂着莉莉安萝的脖子，一手在空气中飞快的结印，给莉莉安萝来了一套耐久+狂热的标准套餐。
　　“诶？好像突然没那么怕了，还全身都是劲...”
　　莉莉安萝有些疑惑的嘟囔了一句，又反问道：
　　“是因为你骑了我的缘故吗？”
　　“对啊对啊！”
　　加洛顺着她的话往下说道：
　　“就是因为我骑了你，我们就是伙伴了，伙伴之间有着友情和羁绊，这些便能赐予你力量与勇气！”
　　“快！换个方向，绕开这邪神，一定要抢先一步回去无罪之城！”
　　莉莉安萝被他这么胡说八道一番，竟然真的信了，身上猛然爆发出被收敛了好久的龙威，嘴里也发出一声奶声奶气的咆哮：
　　“嗷嗷嗷！”
　　“巨！龙！突！袭！”
　　说着，她的速度猛然一下加快了好多，比那还在慢悠悠飘着的邪神快了几倍，一下子就绕出了一道漂亮的弧线，抢到了邪神面前。
　　而当她的身影再度出现在无罪之城上空的时候，被龙威惊动到的城主大人很是无奈的仰天长叹道：
　　“你怎么又回来了啊？！”
　　--------
　　晚些时候应该还有一章

129.绝望临近
　　莉莉安萝在加洛的指挥下降低了高度，又用她那奶声奶气的声线一本正经的说道：
　　“邪神正在迫近！危机就快降临！生灵即将涂炭！快快行动起来！”
　　城主微微一愣，十分严肃的问道：
　　“我们该怎么办？”
　　他并不觉得巨龙这般高贵的生物会和自己开玩笑，自然是很严肃的应对这番严重的警告。
　　可他却听见巨龙低声嘀咕道：
　　“接下来怎么说啊？”
　　城主：“？？？”
　　“哦...尽快升起结界，组织军队，疏散民众，向众神祷告！”
　　莉莉安萝又接着说道。
　　这时，旁边有人注意到了龙背上的人影，连忙惊呼道：
　　“龙背上有人！好像还是名牧师？”
　　“龙背上的牧师？为什么有人能骑在龙背上？”
　　“还有头大黑骡子呢！”
　　传达了警告，巨龙展翅高飞，消失在了视野中。
　　而城里的哨塔也远远的发现了那尊正慢悠悠飘过来的黑色邪神，连忙敲响了响彻全场的警钟。
　　在城里一片混乱的时候，莉莉安萝带着加洛飞回了弥雅教派，还在半空中的时候，她就急急忙忙的变回了人形态，把加洛阿米娅还有她自己晾在了半空中...
　　还好加洛稳稳的接住了她，阿米娅又稳稳的接住了加洛，五只小奶猫也从阿米娅的围裙里跳了出来。
　　“这邪神叫啥？有什么特别的能力？”
　　加洛又连忙问道。
　　“先祖说祂叫阿加雷斯，深渊的开创者，最古老的恶魔先祖，曾司掌恐惧与混沌的权柄...”
　　莉莉安萝连忙答道。
　　加洛听得一愣一愣的，这还怎么打？
　　“不过祂在上古的诸神混战中落败，并被我们龙族封印，已经丢掉了权柄，如今又是刚刚复苏，实力肯定不如当初，所以我们...”
　　莉莉安萝话未说完，加洛就连忙追问道：
　　“还是有机会赢？”
　　“不！现在跑还是来得及的！”
　　莉莉安萝纠正道：
　　“祂可是真正的邪神，即使没有权柄，但位格还在，实力也不是人类能抵御的！”
　　“人类的位格距离祂太远，攻击根本无法伤害到祂，就像朝着天上扔斧头，永远都触碰不到天空一般。”
　　“那你们当年怎么赢的？”
　　加洛又连忙问道。
　　“当年还有神祇的庇护和神罚，有天使的助战，还有我们龙族的牺牲...”
　　“可现在哪里还有这些？”
　　莉莉安萝说着说着，又快哭出来了。
　　加洛想了想，拉着她进了教堂，指着女神的雕像说道：
　　“神祇！”
　　又指了指莉莉安萝，继续说道：
　　“龙族！”
　　“我们少的只是一个天使而已，而这邪神也不是当年的完全体，所以...我们能反杀！”
　　莉莉安萝听罢，不由得微微一愣。
　　族里的长老一定要派我来这里，就是为了今天吗？
　　我要以自己的牺牲，开拓出种族未来的道路吗？
　　就在她胡思乱想的时候，加洛突然揉了揉她的小脑袋，安慰道：
　　“我知道你在担心什么，不过你放心，这一次不会让你牺牲的！”
　　“我可是位合格的牧师，而合格的牧师，就是要保护好身边的每位伙伴啊！”
　　加洛说罢，先让莉莉安萝去花园里摘点猫薄荷吃了压压惊，而自己则半跪在女神的雕像面前，左手拄着流星锤的握把，右手抚着胸口，微微闭上双眼，以最虔诚的姿态开始了最真诚的祷告，安静得像是一尊雕塑。
　　无罪之城的半空中再度浮现出那道叹息之壁，但是比起上一次，光泽要黯淡了许多，如此大规模的结界，自然无法在短时间内连续启动，缺少必要维护强行启动的结果，便是防护性能的下降...
　　原本很多对叹息之壁这道坚固屏障觊觎厚望的人，在看见天空那层淡淡的颜色后，心里都在打着鼓...
　　而随着邪神距离无罪之城越来越近，祂的实力竟然也在缓缓恢复着，身上那股宛如实质的恐怖威压已经能远远感受到了！
　　毕竟是曾经司掌过恐惧权柄的神祇，即使如今已经失去了权柄，但散发出来的恐惧波动也足以让人类窒息。
　　爬上哨塔的城主远远眺望了一眼那黑色蝙蝠一样的身影，连忙别开视线，对着身边留守的一位原初混沌的主教问道：
　　“叹息之壁，能挡住祂吗？”
　　那位主教微微一怔，没有搭话。
　　城主又继续问道：
　　“大主教卡洛斯，大主教阿塔尼斯，大骑士长李他们，还有他们麾下的精锐们...能及时赶回来吗？”
　　那主教叹了口气，摇了摇头。
　　其实他们现在都没能赶回来，很显然就不可能赶回来了，这尊邪神飞的是最短的直线，没人能在祂的阴影下越过祂。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“疏散民众，向众神祈祷，祈求祂们能降下神罚...”
　　于是城主便照做了，一边安排民众疏散，一边要求大家向各自信仰的神明祷告。
　　然而，没有一人得到诸神的回应...
　　也没有任何东西能阻挡邪神的步伐。
　　祂距离无罪之城越来越近，身上那层黑乎乎的黏液也愈发的浓稠，沿着巨龙的骨架向四周大肆扩张着，让祂的身形越来越庞大，就像一片黑压压的乌云，以催城之势向着无罪之城压来。
　　一部分黑色黏液从祂身上跌落到地面，立即将地面污染成一片漆黑的泥潭，咕咚咕咚的涌动着，从里面钻出了各式各样的，由黑泥组成的深渊恶魔。
　　从最低级的沉沦魔，再到中级的暴虐魔，野蛮魔，甚至高级的影魔，炎魔，这些怪物图鉴上的经典魔怪，一个接一个的从黑色泥潭中涌出，迅速的集结起来，咆哮着向无罪之城扑了过来。
　　祂一路前进，这样的黑色泥潭也越来越多，从里面涌出来的各种恶魔逐渐组成了一只庞大的军队。
　　作为深渊的缔造者，最古老的的恶魔先祖，阿加雷斯天生就拥有着像这样凭空制造一出一只恶魔大军的能力...
　　哪怕这些黑泥制成的恶魔不如原版的强大，但也不是眼下的无罪之城所能承受的，这座城市的主力，都被困在了遗迹荒原上...
　　阿加雷斯都不需要动用权柄，便能让无罪之城的人们感受到最深层的恐惧与绝望...
　　而加洛这一次的祷告，却格外漫长，直到邪神已经临近无罪之城上空，祂衍生出的恶魔大军已经开始冲击叹息之壁时，他依旧跪在地上向女神祷告着。
　　女神没有任何回应，只是他头顶自然而然的竖起了一根呆毛，并像天线一样旋转起来。
　　他听见了很多声音，哪怕别人没有念他的名字，他依旧听见了...
　　混乱中的争吵，绝望中的哭泣，恐惧中的求饶，注定得不到结果的祷告。
　　“城防军呢？十字军呢？圣骑士呢？那些应该保护我们的人，在哪？！”
　　“你们凭什么不让我们进地下室？”
　　“爸爸，我们要被吃掉了吗？”
　　“无论您是谁，我都愿意信仰您，只要您能放我一条生路...”
　　“吾主啊，邪神正在践踏您的土地，正在玷污您的荣光，请你赐下神罚，净化这一切吧...”
　　“谁能救救我...”
　　这些声音汇聚在一起，形成了一股呓语，就像是这座城市在哀嚎一般。
　　而这同时也在诉说着一个答案：
　　这座城市需要拯救...
　　但神明已经听不见世人的祈祷了...
　　加洛从地上缓缓的站了起来，走到了窗边，抬头望去。
　　从弥雅教堂所在的位置，都已经能看见邪神膨胀成乌云一般的身躯一角了，甚至只用耳朵都能听见城外飘来的震耳欲聋的嘶叫声。
　　一旁急得团团转的莉莉安萝见他总算完成了祷告，连忙扑了过去，紧紧搂住他的腰，问道：
　　“加洛，我们现在该怎么办？”
　　加洛的反应有些呆呆的，没有回答她。
　　莉莉安萝抬头望向他的脸，不由得微微一怔...
　　他身上明明没有什么变化，却总感觉眼前的加洛变得有些陌生？
　　加洛愣了几秒后，才伸手摸了摸她的脑袋，微笑着说道：
　　“不好意思，听见的声音太多，脑子有些乱...”
　　“准备一下，我们出城迎战吧！”
　　莉莉安萝听得都傻了，都这局面了，你还不想着跑？
　　可加洛却像是听见了她的心声一般，答道：
　　“这里就是我们的城市，我们已经无处可逃...”
　　“你等我一下，我先去换身衣服。”
　　说罢，他自顾自的回去了自己房间，打开衣柜，从里面拿出了那件绣着血色云朵的黑色长袍。
　　“邪神在临近，人民在哭喊，城市在哀嚎...”
　　他一边换着衣服，一边低声嘀咕着。
　　换好了衣服，他又拿起一旁的蚊香圈面具，却没有急着带上，而是捧着面具，走到窗边，抬头仰望着已经开始出现龟裂纹路的叹息之壁。
　　“可众神已经听不见我们的声音，不会降下神罚了...”
　　“但...我听见了...”
　　他说着，将蚊香圈面具缓缓的扣在脸上。
　　“愿女神恕我逾越...”
　　“今夜，加洛代行神罚！”
　　-----------
　　这一章不太好写，所以磨得久，更得很晚，很对不住大家...

130.反击
　　换好了行头的加洛又回到花园里，找到了正缩在一起抱团取暖的莉莉安萝和小奶猫们。
　　莉莉安萝看了看改头换面的加洛，顿时觉得更为陌生了，似乎整个人都变成了另一个存在，身上都在散发着微弱的白光，好似夜里的萤火虫一般夺目。
　　而加洛信步走到莉莉安萝面前，微微弯下腰，冲着她摊开右手，沉声说道：
　　“莉莉安萝，化作我的双翼吧！”
　　莉莉安萝微微一怔，心里本来很害怕的，可大概是嗅到了他身上那股让人安心的味道，竟是鬼使神差的点点头，伸出小手，搭在了加洛的掌心中。
　　下一秒，她整个娇小的身躯都化作一股流光，缠绕住加洛的胳膊，游到了他胸口，最后再蔓延到他背后，变成了一对小巧的翅膀。
　　加洛耳中听见的各种声音，此时也汇聚成了一句清晰的耳语：
　　“天劫已至，神罚降临！”
　　加洛仰天一声长啸，整个身躯变得明亮而灼目，而原本有些摇摇欲坠的叹息之壁，也在崩解，换做了一道道光带，从四面八方朝他汇聚过来。
　　这一道道组成了叹息之壁的光带，在加洛身上汇聚成一根直冲云霄的巨大光柱，刺破了头顶的乌云与黑暗，直指天际。
　　不仅仅是无罪之城的居民们在仰望这根光柱，就连远在遗迹荒原上奋战的老主教等人，也纷纷为之侧目...
　　在这光柱之中，隐约能看见一双足以覆盖全城的巨大羽翼正在舒展开来，而在这对羽翼的最中间，还有着一副悬空的金色光圈。
　　那尊身躯已经膨胀到遮天蔽日，足以覆盖整个无罪之城的邪神，在看见这对羽翼的瞬间，连忙收敛了一点自己的膨胀，并发出一声饱含着愤怒的低哑嘶嚎。
　　这嘶嚎声的分贝明明很低，可在普通人耳中却像是致命的呓语，唰唰唰的倒了一大片，抱着头哀嚎痛哭着，从眼睛耳朵鼻孔中涌出一股股黑色的污血。
　　幸好，那根光柱即时散去，化作一粒粒细小的光点，像下雨一般覆盖了全城的每一个角落，让那股致命的嘶嚎变得悄无声息。
　　同时，也露出了光柱中的伟岸身影。
　　那是一尊身形巨大的，由光所组成的巨人，背生那对带着光圈的庞大羽翼，羽翼完全由洁白无瑕的圣焰所组成，还在不停跃动着，每一根羽毛都像是一柄燃烧着的长剑。
　　那尊巨人头戴一顶有着一根长长独角的战盔，脸上盖着一张光洁的面甲，看不见他的具体容貌；身穿一套金光闪闪的盔甲，上面覆盖着华丽而复杂的花纹。
　　“我将从天空俯瞰整个战场。”
　　巨人朗声说道，声音听起来低层而沧桑，像是人类的声线，又像是巨龙的沉吟。
　　“天...天使？”
　　城主仰望着这尊巨人，脸上即是惊喜，又是惊讶，还接着感慨道：
　　“我曾经听说，叹息之壁不是单纯的防御...当时我还无法理解这句话的意义，现在却是明白了...”
　　而他身边的那位主教则还试着纠正他的错误想法：
　　“不...那句话的意思不是这个...”
　　“这可是地上天使啊，凡人的结界，怎么可能召唤出地上天使？”
　　然而城主什么都听不进去，反而好奇的追问道：
　　“如此特别的姿态和羽翼，这是哪家的天使？”
　　“而且...祂为什么只有半截身体啊？”
　　说话间，这尊只有半截身体的天使先是朝着邪神的方向‘看’了一眼，又接着‘望’向正在冲击城墙的恶魔，右边的羽翼微微抖了抖，撒下了一捧亮晶晶的粉尘。
　　这些粉尘像是有生命一般，自己飘去了城墙上空，并变成了一朵朵洁白的花卉，于恶魔们的头顶绽放开来，撒下一片片由圣焰构成的花瓣。
　　整个城墙之外，顿时化作了一片火海，数不清的恶魔在顷刻间灰飞烟灭，而它们的身体又化作了最好的阻燃剂，让圣焰更为汹涌，高高腾起，组成了一道屏障式的圣焰之墙，将恶魔全部阻隔在了城外。
　　可依旧有恶魔蠢蠢欲动的试图绕开这道火墙，去攻击其他区域。
　　半身天使察觉到了这点异动，微微低下头，对着脚下伪装成小毛驴的魔偶说道：
　　“阿米娅，杂鱼就交给你了。”
　　说罢，祂左边的羽翼轻轻一抖，降下粉尘，落到了魔偶身上。
　　阿米娅身上顿时冒出了一大堆神术的光芒，连身上的形象伪装也随之膨胀，不再是憨厚可爱的小毛驴，变成了一头狮身，羊头，蛇尾的狰狞怪兽。
　　半身天使伸出一只手，轻轻抓起了它，把它朝着恶魔的方向远远的扔了出去...
　　接着又回过头，直面那尊乌云一般的邪神，低声说道：
　　“冢中枯骨，本应归于尘土！”
　　邪神似乎听懂了祂的嘲讽，发出一声怒吼，庞大的身躯猛然一下加速，朝着天使扑了过来。
　　“吼那么大声干嘛？”
　　天使说着，战盔上那根独角顿时闪烁出一阵阵电火花。
　　邪神身体四周瞬间浮现出一道道粗壮的电光，纵横交错着，形成了一道‘井’字型，精准将祂庞大的身躯笼罩在其中。
　　这些闪电在同一时间爆发开来，整个天幕都被雪亮的电光映得一片雪白，组成邪神全身的黑色黏液瞬间被蒸发掉了一层，而残余的闪电更是在祂体内纵横奔腾着，让祂的身躯不由得颤抖了起来，像是触电了一般，僵在了半空中。
　　半身天使抓住了这绝佳的机会，左手在胸口一抓，像是扯下了什么东西，而右手则是微微一甩，似乎握住了什么东西。
　　接着，祂双手在胸前一个交错，左右手中同时迸发出一阵光芒，最后凝结成一面盾牌和一柄长剑。
　　而邪神的位置，距离祂却是恰到好处，正好是最合适的攻击距离。
　　可天使并没有长剑去劈砍，反而是将剑插进了盾牌中，将两把武器组成了一把硕大的长柄战斧，长剑为柄，盾牌为斧。
　　祂挥舞起这把特别的武器，朝着邪神劈头盖脸的砸了下去。
　　------------
　　先更一章，晚点可能还有
　　另外...游戏群没人陪我打游戏...
　　实在不行，讨论书也是可以的...
　　再说下群号：1036445795
　　验证问题答案：鸽子馒头

131.我们的时间不多了
　　半身天使挥舞着这柄由剑和盾牌组成的古怪巨斧，狠狠的劈在了邪神那个以巨龙头骨做成的脑门上，溅出了大片大片的白色火花。
　　而邪神也被这脑门上一下狠的砸得有点头晕，往后飘出老远，嘴里发出愤怒的咆哮，身上的黏液猛然拓展开，朝着天使喷出一大捧黑色的水滴。
　　这些水滴每一粒都饱含着满满的邪恶气息，能腐蚀和融化掉所接触到的任何生灵，连天使都很难硬顶。
　　天使大则扬起身后的巨大双翼，扭转了一个方向，让那一根根利剑般的羽毛直指对方。
　　“全弹发射！”
　　随着一声怒喝，利剑状羽毛的尖端射出万千股白色的光线，迎向邪神铺面而来的攻势。
　　这些光线圣洁而灼热，每一股都精准的命中了一滴黑色黏液，将其在半空中气化。
　　剩下的光线更是沿着黑色黏液间的缝隙划过，照在邪神身上，在祂身上又制造出几股洁白的雾气。
　　下面的围观群众也随之爆发出一阵欢呼喝彩：
　　“打得漂亮！”
　　“我们痛击了敌人！”
　　“加油呀！长翅膀的大哥哥！”
　　明明完美防御下对方攻击，还顺便成功反击，可天使却还是发出一声不满的抱怨：
　　“这样不行呀，造不成多大的伤害呀！我们没多少时间的...”
　　祂的声音和腔调都变了，听起来奶声奶气的，一时间让下面的为祂欢呼难辨雌雄。
　　“那就给祂来一招狠的！”
　　天使的声线又切换回了低沉的男音，又接着高声喊出了接下来的招式名称：
　　“入歼莲华劫珠炮！”
　　说罢，祂的双翼再度扭转，让羽毛直指邪神，同时再高高扬起，从羽毛尖喷出来的白色在祂胸前汇聚成一大股又粗又亮的光柱，内里饱含着圣洁的神力，最后一边旋转着，一边朝着邪神喷去。
　　其实这喷能量炮一样的招式并不是啥正式的招式，也没有啥流程套路，只是这位天使，或者说扮演这位天使的加洛，下意识的觉得这样可行，便用了出来，再强行给招式起了个名字，以增加气势和威力。
　　这样的做法果然很有效，邪神那庞大身躯的顿时被这螺旋状的光柱洞穿，留下了一个硕大的恐怖空洞。
　　加洛目前的状况非常玄妙，他能感觉自己的四肢身体还在，正被包裹在这尊由圣洁神力组成的天使之躯里面，而外面这尊高大威猛的天使之躯，又能被他随心所欲的控制，就像这具天使之躯就是自己的一般。
　　这大概就是传说中替身使者的操控体验吧？
　　至于祂变化出的武器，施展出来的招式，这些全都是下意识的操作，就像吃饭睡觉这般刻在DNA里的本能一般，都不需要脑子多思考，手就凭借着肌肉记忆自己动了起来。
　　这绝对是一种他从未听说更从未经历过的全新体验，一时间自己也说不清为什么，反正抓紧时间，怼死这尊邪神再说。
　　天使之躯只能持续五分钟，现在已经过了一半，必须抓紧时间了。
　　加洛又凭借着本能，让手里的盾牌和长剑再度变化，组合成了一把400米的长刀，又照着邪神的咽喉捅了过去。
　　可那邪神却猛然张开龙骨的巨口，一口咬住了长刀，试图与加洛较量一下力气。
　　加洛则顺势再让长刀伸长了一截，直接捣进了邪神口中，右手则一拧刀柄，让整把刀都散发出炙热的温度，直接在邪神口中引发了一连串的剧烈爆炸。
　　邪神口中不停的冒出阵阵闪光，最后‘砰’的一声闷响，整个头部都被炸成了漫天的碎屑。
　　可祂身上的气息并未消失，黑色黏液依旧在涌动着...
　　看来头部不是祂的弱点啊...这邪神好生阴险，弱点居然不在头部！
　　该怎么办？
　　这尊邪神的实力虽然就像他之前预料的那样，并不算很强，而且应该也因为重生过的，脑子还比较蠢。
　　祂主要的杀伤手段来自位格的碾压、致命的呓语，以及邪恶的黏液，这些对于化身天使，位格不再弱势的加洛并无什么威胁。
　　可祂却格外的耐打，天使形态又只能持续五分钟，短时间内似乎也看不见解决祂的机会...
　　我毕竟是第一次直面邪神，经验不足，以后如果有机会...
　　呃...不对，算了算了，还是赶快想想办法...
　　局势明显有些不利，而下方的民众们却完全看不出来，依旧在为他呐喊和喝彩：
　　“天使大人我最爱您了！加油！加油！再加把劲！”
　　“打赢了邪神，我就给您生个孩子！”
　　“我这辈子都只推天使大人！”
　　而就在加洛还有些犹豫的时候，远处的天边突然又降下了一道光柱，遥遥的照在远方的大地上。
　　如果按照距离推算，那里恰好应该是遗迹荒原附近...
　　加洛瞬间明白了什么...
　　手中的400米长刀被他收回手中，变成了一根又粗又长的棍状物，被他反手架在肩膀上，遥遥指向了那光柱指引的位置。
　　而这时，邪神似乎也意识到了什么，口中再度发出致命的咆哮，压制住了下面的喝彩声，朝着加洛扑了过来。
　　“嘿...我骗你的，没想到吧！”
　　加洛坏笑一声，手里的长棍顿时变形成一柄长枪，直直的捅进邪神的黏液身躯了，接着再用力一劈，将它那庞大的身躯直接分成了两半。
　　咆哮声顿时消失了，被一分为二的邪神虽然还未彻底死去，但重新聚合是需要时间的。
　　加洛则抓住这个机会，将长枪收了回来，重新架在肩膀上，瞄准了远方光柱指引的位置。
　　他下意识的觉得，这种叫大炮的棍状物，射程很远很远，足够从无罪之城，打在光柱那个位置。
　　不出意外的话，那里应该是那座幻影之城，邪神的存在基础。
　　圣洁神力已经在炮口聚集起来，组成了一颗明亮而耀眼的光球。
　　在开火之前，他还是习惯性的给这招起了个名字：
　　“食我大地碎裂炮！”
　　随着一声闷响，光球划出一道漂亮的抛物线，坠向远方的大地。
　　--------
　　小奶猫 3300赞
　　主角 2100赞
　　？？？

132.悄无声息的终结
　　加洛射出的光球飞速掠空而过，一路带着‘滋啦滋啦’的低响，最后精准的砸在那根光柱指示的位置，也就是那座幻影之城的中心区域。
　　这枚光球看上去明亮而炙热，却意外的很轻，还很有弹性，在与地表接触后，先是被反作用力弹的高高跃起，接着悬停在空中，又分裂成体积稍小的球体。
　　这些球体又一层一层的分裂成更小的光球，直到密密麻麻的覆盖住幻影之城的每一个区域，看上去就像是悬停在空中的雨滴一般，预示着一场倾盆暴雨即将来临。
　　下一秒，这些细小的光球一齐爆炸，迸发出的火花与闪光汇聚在一起，形成了一面直通天际的光墙，将已经完全黑下去的天空映照得宛如白昼。
　　当光柱散去，先前幻影之城所在的区域只剩下一片虚无的空地，这看上去就像一幅画卷被人硬生生挖去了一块似的，只剩下一片黑乎乎的空洞，深不见底...
　　从空气里每一粒尘埃，到地上的每一粒砂砾，全都被抹得干干净净。
　　“这是...战争神术？八阶的？”
　　险险避开爆发范围的大主教阿塔尼斯偷偷抹了把汗，心头噗通噗通的直跳，如果自己再慢一点点，肯定就会被这番恐怖的攻势席卷进去了。
　　如果不是他提前和老师汇合，从他口中听见了一点消息的话，肯定还会固执的在城里和敌人缠斗，无法脱身。
　　他身边的老主教也是大大的松了口气，不过并未回答学生的问题，只是摇了摇头，不知道是在否认‘战争神术’，还是在否认‘八阶’？
　　两人接着又不约而同的回望无罪之城的方向，遥望着那双宽广的光之羽翼。
　　“那真的是加洛师弟吗？”
　　阿塔尼斯又低声问了一句。
　　老主教还是摇了摇头，或许不知道这到底是不是加洛所为，或许不知道祂究竟还是不是加洛...
　　而在加洛这边，打出这惊天动地的一炮后，胸前盔甲上一道‘V’字型装饰开始急促的闪烁起来。
　　不需要提醒也能知道，天使形态剩余的时间已经到了极限。
　　然而，邪神并未就此消失...
　　祂发出一声最凶戾，也最愤怒的咆哮，犹如野兽临死前最后的嘶吼，索性放弃了大部分组成身躯的黑色黏液，强行加快了身体的融合，最后只剩下一坨和莉莉安萝本体差不多大小的蝙蝠状黑影。
　　祂的叫声比起之前更具杀伤力，连天使之躯都被毁灭的音波冲击得有些模糊，地上的观众也再无法安享天使的庇护，纷纷抱头捂耳，满地打滚。
　　邪神临死前的反击，竟是如此犀利？
　　祂维持着致命的怒吼，像是要硬生生把面前的强敌吵死一般...
　　而天使似乎已经完全无法招架，身影逐渐模糊，手中已经没有了武器，连翅膀都变得光秃秃的，一根羽毛都没剩下。
　　可祂却坚强的抬起头，低声说道：
　　“不要以为你赢了！”
　　邪神的身前，顿时出现了一道细微的光线...
　　祂连忙四下张望，发现不知道在什么时候，身体周围悬浮着一根根利剑一般的羽毛，围成了一个球型，剑尖直指着祂，将祂包围在了中间。
　　加洛控制着天使的双手，在胸前呈五指虚握状态，然后猛然一下合拢双手。
　　利剑翎羽接到了最后的指令，从四面八方刺向了邪神，一瞬间便将祂扎成了一坨刺猬。
　　“你已经死了！”
　　加洛打了一记清脆的响指。
　　那些羽毛没有爆炸，反而是汇聚成了一团漆黑而深邃的光球，看上去就像是枚能吞噬一切的黑洞，将邪神的身躯完全的吸收包裹了进去。
　　下一秒，这黑洞般的光球消失了，很平静的消失了，没有丝毫华丽的视觉特效和绚烂的爆炸，就这么普普通通的消失了，像是被一只看不见的手直接抹去了一般。
　　邪神的咆哮声戛然而止，也随之消失得无影无踪，无声无息。
　　这一切，都结束得这般安静，以至于下面的民众还下意识的捂着耳朵滚了半天，才突然发现自己的头不疼了，鼻子也不流血了。
　　他们纷纷抬起头，看见那尊天使的身躯就像是暴露在阳光下的雪人一般，在迅速的融化，消失，升华。
　　没有任何人开口命令，所有人都不由自主的朝着天使下跪，在心里致以最诚挚的感谢和最虔诚的膜拜。
　　无罪之城，果然是一座被诸神所眷顾的城市！
　　“结束了吗？”
　　阿塔尼斯从无罪之城的方向上收回视线，低声问道。
　　“或许是结束，但或许只是开始...”
　　老主教说着，收起了手头那根短短的教鞭，露出了一脸的疲惫。
　　“接下来，就交给你们了。”
　　“请您放心，约罗老师。”
　　老主教很是疲惫的走向了旁边的一处山坡，想要休憩一会。
　　在他身后，横七竖八的躺着上百具邪教徒的尸体，他们统一保持着下跪忏悔的姿势，但头颅却已不翼而飞...
　　而在山坡的另一头，弥瑟兰还在忙着给受伤的战士们治疗，一见他过来，连忙过来搀扶住他，又很是关切的问道：
　　“您没事吧？”
　　“加洛他没事吧？”
　　“那尊天使就是加洛变的吗？”
　　听见少女一连串的疑问，老主教尴尬的笑了笑，满脸真诚的答道：
　　“不是，那小子只是个普通人，怎么可能变成天使？”
　　弥瑟兰这才松了口气，拍了拍平平的胸口，相信了老主教的话。
　　因为加洛说过，老主教从不骗人。
　　她刚才可是担心死了，既担心无罪之城的安危，又担心着加洛的身份，害怕以后不能和他在一起了...
　　听见老主教的回答后，才算是放下心来，自己还是很有机会的！
　　而在山坡背后，听见两人对话的耶克主教则忍不住问了一句：
　　“难道那天使真的是叹息之壁召唤出来的？”
　　“叹息之壁有没有这功能，你自己不清楚吗？这还需要问我？”
　　阿塔尼斯没好气的回了一句，然后做了个‘嘘’的手势...
　　---------
　　晚点理论上还有，不过会比较晚...

133.对手太强了！
　　随着邪神和天使的一同消失，城外那些衍生出来的恶魔也纷纷灰飞烟灭，只剩下魔偶阿米娅孤独的屹立在城外，那狮、羊、蛇融合而成的身躯，看上去有些萧瑟和落寞，似乎有些意犹未尽的样子？
　　而在它脚下，遍布着战斗造成的裂痕，连身后的城墙都遭到了波及，看着有些破破烂烂的。
　　很多城卫队的士兵在城墙上目睹了它与恶魔的战斗，激烈程度甚至超过了天使与邪神的恶战，让人们不由得心生畏惧，很担心这头怪物突然回头进攻城市...
　　如果它是敌人的话，要牺牲多少人才能抵挡住？500？1000？还是5000？
　　士兵们心有余悸的想着。
　　万幸的是，这头魔怪似乎听见了来自远方的呼唤，头也不回的走向了前方的黑暗之中，消失不见了。
　　加洛给阿米娅下达了绕开人们视线，自己返回教堂的命令后，也是一脸疲惫的躺在教堂的草坪上，望着重新变得干净的夜空。
　　他这次是真的很疲惫了，前所未有的疲惫，就像是把三五天的训练量堆到一起完成一般，刚从天使形态脱离，便一动都不想动了。
　　莉莉安萝也很累了，软软的趴在他胸口，小手紧紧抓着他的衣襟，脸蛋轻轻摩挲着加洛的胸口，像是在撒娇一般。
　　加洛被她蹭得痒痒的，便伸手摸了摸她的小脑袋。
　　莉莉安萝勉强仰起脸，冲他露出一副甜甜的温柔笑意，又细声细气的说道：
　　“以后...要对我负责哟...”
　　说罢，她又勉力支起身体，用额头轻轻蹭了蹭加洛的下巴。
　　这已经是龙与龙之间最亲密的举动了...
　　加洛点点头，爽利的答应道：
　　“嗯！放心吧！你已经是合格的伙伴了，我会对身边的每位伙伴都负责的！”
　　“嘻嘻...”
　　莉莉安萝大概是误会了伙伴的意思，依旧很幸福的笑着，趴在加洛胸口，满足的进入了梦乡。
　　加洛也觉得很困很困，嗅着莉莉安萝身上那淡淡的香味，也渐渐的合上了眼帘，连向女神告罪都忘了。
　　不过这样也好，明晚就不缺告罪的借口了。
　　等到了第二天一早，加洛精神百倍的睁开双眼，结果发现身上居然多了件毯子，裹住了自己和莉莉安萝。
　　而在毯子边上，还挤着五只毛球一样的小奶猫，它们被加洛的动静惊醒，喵喵叫着和他说早安。
　　加洛又低头看了看胸前香香软软的莉莉安萝，她还在睡着。
　　加洛不忍吵醒她，便把她抱进了房间，用毯子把她裹成蚕宝宝，最后还微笑着戳了戳她的脸蛋，捏了捏她的小脚，这才满意的去找吃的。
　　老主教不在，家里也没面包了，还是只能吃土豆...
　　不过不用他自己动手，阿米娅回来了，正在厨房里帮他烤土豆，回头又给小奶猫们倒好羊奶，围上围巾。
　　明明才拯救了城市，结果这个早上还是照旧，似乎一切都没什么改变，打扫干净教堂后，加洛不觉得有什么不好，照常的开门，等着有可能上门的信徒们。
　　结果信徒没来，倒是温蒂尼先到了一步。
　　她身上穿着治安官的制服，坐着公务马车来的，很显然今天还要上班，只是先过来这边看看。
　　其实这几天，她每天早上都先过来看一眼，却一直没看见那个思念的身影...
　　“早上好，温...~”
　　他话未说完，温蒂尼便使出一招带球撞人，一头撞进他怀里，双手紧紧搂住他的腰。
　　“呜...我以为你回不来了...”
　　“我听说这次好多人都没能回来...”
　　温蒂尼话音里带着哭腔，哽咽着说道。
　　“哈哈，我提前早走了一步。”
　　加洛随意编了个借口。
　　温蒂尼又紧紧的抱了他一会，大概是吸够能量了，这才心满意足的松开，又羞红着俏脸，勉为其难的解释道：
　　“我只是...害怕失去一位朋友而已，你可千万别误会了！”
　　“不会不会，肯定不会的！”
　　加洛拍着胸口保证道，结果却发现温蒂尼似乎不太满意他的说辞，有些不高兴...
　　“既然来了，就先去向女神祷告吧？”
　　加洛又提议道。
　　“我之前一直是无信者，对祷告仪式不太懂，你能手把手教我吗？”
　　温蒂尼连忙问了一句，还故意把‘手把手’三个字眼咬得很重。
　　加洛大方的点点头，答道：
　　“你放心吧，我会详细指导每一个步骤的！”
　　两人正说着，一辆漂亮的马车突然停在了教堂门口，从上面陆续下来老主教大主教红衣主教和小主教，因为连夜赶回来的缘故，他们看起来都很累的样子。
　　不过弥瑟兰一看见加洛，就像瞬间被插上了充电器一般，三两步便扑了过来，也一头撞进了加洛怀里。
　　弥瑟兰这一撞，撞得加洛有点疼...
　　连温蒂尼都替他觉得疼，脸色变得更不开心了。
　　“我们回来了！”
　　弥瑟兰仰起头，一向没什么表情的脸上居然露出了一抹自然的微笑，看上去美极了，让加洛的心脏都用力跳动了几下。
　　不是说好了没有在交往吗？为什么又这么亲密啊！
　　温蒂尼在旁边都快哭出来了，连忙别开视线。
　　结果就看见了那两位气度不凡的神光教大人物，哪怕他们不开口不说话，也能让温蒂尼感受到一股无形的压力...
　　这小浪蹄子，怎么还带着家长来抢男人的？
　　还好老主教及时过来搭话：
　　“温蒂尼中尉，你也是担心加洛的情况，过来探望的吧？”
　　“嗯...是啊...昨天出了那么大的事，听说好多人遭遇了不测，便很担心...不过还好，大家都没事就好...”
　　温蒂尼连忙答道。
　　一旁的大主教和红衣主教不由得打量了一番温蒂尼，在心里嘀咕了起来：
　　这个女孩，也很漂亮啊，而且身材还比弥瑟兰好，性格也很正常，是个强劲的对手啊！
　　约罗老师/大人，似乎也很看好她？还帮忙找台阶下...
　　很麻烦啊...加洛是眼下我们必须争取的...
　　两人不约而同的为弥瑟兰担忧了起来。

134.危险的话题
　　虽然今天的弥雅教派难得来了很多客人，但客人们却都没法久留，神光教的三位主教都是过来探望加洛一眼，回头还有事要忙。
　　而温蒂尼也是一样，手头还有一堆事要处理。
　　于是最后，大家都依依不舍的走了，弥雅教堂再次回到了平日的安静。
　　老主教虽然很疲惫，却也没急着休息，而是抓住加洛，仔细询问起后面的展开。
　　加洛这便把骑上莉莉安萝之后的事详细的说了一遍，然后总结道：
　　“这个邪神，比预想中的菜了一些，但依旧很危险，给了我很大压力，果然邪神这种东西就如您所说，不可小觑啊！”
　　“不过它的攻击手段还是太单一了点，又因为重生的关系没什么脑子，所以最后还是败在了我的勇气与智慧之下！”
　　老主教想了想，答道：
　　“神祇的威能主要来源于权柄和位格，这个阿加雷斯失去了权柄，便只剩下位格了...”
　　可即使如此，祂也是人类无法战胜的强敌啊...
　　不知道他出于怎样的考虑，并没有把后面半句话说出来，只是在心里默默感慨着。
　　加洛则好奇的追问道：
　　“所以这个位格究竟是什么东西啊？之前问过莉莉安萝，她也说不出个所以然来。”
　　“我对位格的了解也不深入，只知道点大概...”
　　老主教这便给加洛简单科普了下位格的概念。
　　这东西不同于代表实力的位阶，而是更接近于一种概念上的东西；也不代表力量或者技巧啥的，而是一种生物的层次。
　　位格的差距很难弥补和逾越，就像小奶猫永远打不过人类，只能挠痒痒；而人类也无法与神明匹敌，就像往天空扔斧头一样。
　　“我知道的也就是这些了，总之高位格的存在非常危险！”
　　老主教最后总结道。
　　加洛想了想，又追问了一句：
　　“那龙族的位格很高吗？”
　　“那是当然的。”
　　“可莉莉安萝怎么一点都不危险，还挺萌的...”
　　“咳咳，她毕竟只是幼龙...”
　　老主教随口解释了一句，又岔开话题，接着问道：
　　“你变身天使的神术，和当时所使用的神术，现在还记得吗？”
　　加洛仔细的想了想，又回忆了一番，甚至还起身试着凹出各种记忆中的变身姿势，嘴里还嘟囔着各种台词：
　　“变身！”
　　“超进化！”
　　“曾经的龙骑士再度归来！”
　　结果一一失败，完全没有任何变化...
　　“不行了...变不出来了！”
　　“可能是缺乏条件吧？”
　　加洛很是无奈的说道。
　　老主教点了点头，这和他预料中的情况差不多，天使果然不是想变就能变的，这肯定需要合适的契机，恰当的氛围，足够的力量，甚至还需要女神的应允...
　　而加洛则自顾自的说道：
　　“应该是缺少变身的道具吧？回头找沙克特大叔帮忙做根腰带！”
　　“别别别，你就别瞎折腾了！”
　　老主教连忙劝阻，又跟着问道：
　　“当时所运用的那些神术呢？还用得出来吗？”
　　加洛又想了想，还是摇了摇头。
　　“其实我都不知道那些是不是神术，当时就是很自然很随意的用了出来，就像是刻进了我的DNA里一样...”
　　“可现在，却怎么想都想不起来了。”
　　老主教虽然不知道DNA是个啥东西，为啥能往里面刻神术，但多少还是能理解到加洛想表达的意思，又不由得在心头暗叹道：
　　之前我还一直在奇怪，以加洛目前的天赋和实力以及虔诚，本应有资格学习八阶神术了，可女神却迟迟没有传下...
　　现在看来，他或许早就会了吧？
　　而加洛又继续说道：
　　“对了，还有这两把神器，我现在用着感觉都不太对...”
　　说着，他掏出了海胆项链和小木锤，拿在手里比划比划，吓得趴在他脚背上的小奶猫们连滚带爬的逃开。
　　“之前和那邪神打的时候，这两把武器用着可灵活了，想怎么变化就能怎么变化，现在却不行了...”
　　他和邪神战斗时所使用的剑盾，大长刀，以及最后轰出去的大炮，其实都是这两柄女神赐下的神器变化而成的，当时这两把武器真的给他一种如臂指使的感觉。
　　可现在拿在手中，虽然还是能控制它们，却多少觉得有些生疏了。
　　老主教当然也说不出为什么，只能大概推测道：
　　“毕竟是神器，凡人难以发挥其全部实力，倒也在预料之中吧？”
　　神器真不是好掌握的，两人只好把话题继续拉回邪神身上来，老主教压低了声音，面色凝重的说出之前的推测：
　　“我在听了你之前的描述后，感觉这尊邪神，像是被控制的傀儡一般...”
　　“包括最开始降下的那道神光，也同样有问题...”
　　加洛连连点头，他也有这样的感觉，那道神光和其传达的意思，是个明显的圈套，把无罪之城里的正教主力全都调去了那里，让整个城市的防守都格外空虚...
　　因为历史上的神迹降临从未出过岔子，人类确实无法防备这阴险的陷阱。
　　“可那道神光，究竟是谁降下的？邪神吗？后面那些藏在飞艇上的邪教徒也是祂的爪牙？”
　　加洛好奇的问了一句。
　　“不可能是邪神...当年诸神混战结束后，正神入主神域，邪神则被放逐到黑域，很难干涉现世，这些都是书上记载的东西...”
　　“可正因为这样，这件事才更值得人深思啊！”
　　老主教面色凝重的答道。
　　“意思是，还躲藏了一位幕后黑手？正神之中出了个叛徒？祂主导了整件事，想要灭绝人类？”
　　加洛也是不由得面色一凝，进行了一连串的脑补。
　　可就在这时，却看见他手中的海胆项链和小木锤自己动了起来，分别飞到老主教和加洛头顶，给他们一人来了一下。
　　“唉哟...”
　　“啊！！！”
　　加洛连忙揉了揉被敲了一下的头顶。
　　而老主教则连忙释放治愈神术给自己的脑袋止血...
　　两人都心照不宣的不敢继续这个话题了，甚至心有余悸的不敢多问。
　　----------
　　感谢很多朋友的慷慨打赏！

135.语言不通带来的误会
　　加洛和老主教强行换了个话题，问起了之前老主教那边的经过。
　　“我们那边，算是有惊无险吧，多亏了弥瑟兰啊！她很好的保护了我！”
　　老主教悠悠的说着，感慨道：
　　“是个好女孩啊！”
　　他这说的也算是实话，弥瑟兰当时确实很努力的保护了他，当然也确实是个好女孩。
　　虽然主要靠的是加洛留下的神术，但总归还是勇敢的挺起平平的胸口，帮老主教拉扯出了吟唱七阶神术的空间。
　　于是袭击他们的邪教徒便被爆头了...
　　而当时的耶克主教看见那些邪教徒死时的跪姿，不由得低声问了一句：
　　“约罗大人，您难道就是碎颅者？”
　　老主教简直哭笑不得，反问道：
　　“碎颅者也是用的七阶神术？”
　　同时心里也忍不住嘟囔了一句：
　　碎颅者可比我厉害多了...
　　耶克主教不由得一愣，也反应了过来，那碎颅者可是没用七阶神术就能让人死成这样的。
　　“那碎颅者是加洛？”
　　他又跟着问道。
　　“怎么可能？加洛这孩子，如此温顺善良，怎么可能干出这么残忍的事？”
　　老主教又跟着反问道。
　　耶克主教点点头，觉得确实很有道理，加洛这孩子可是自己都很看好的，确实是个棒小伙，肯定和那夜里行凶的歹徒扯不上关系。
　　后来，他们一伙人试着向幻影之城那边前进，结果正好遇见了撤出来的大主教阿塔尼斯。
　　“我的战士们伤亡惨重！”
　　阿塔尼斯很是沮丧的说道。
　　他之前带着身边的护卫，又重新集结了一些被救下来的冒险者，试图冲击城中心，依靠着神术的狂轰滥炸，这一路走得也挺顺利，赶在邪神出现之前就已经离城中心挺近了。
　　然后邪神冒出来了，吼了一嗓子，阿塔尼斯的部下就团灭了，只剩下他自己狼狈不堪的突围出来。
　　而他的两位同学，卡洛斯和李，情况也没好哪里去...
　　三人不愧是一个老师教出来的，遇见这种事情，都没忘记自己的身份和责任，很勇敢的带人冲进了城里，然后一齐被邪神一嗓子给吼了出来。
　　之后，卡洛斯和李分别集结了残余的人手，强行征用了别人的浮空艇，试图去攻击邪教徒那些充当节点的浮空艇，爆发了几场苦战。
　　阿塔尼斯则一路跟着老主教。
　　等到无罪之城的天使出现后，老主教想到了借助天使的力量攻击结界的事，于是问道：
　　“你准备了那个神术吗？”
　　“您是说那个？可对于这种规模的结界来说，似乎不太管用吧？”
　　阿塔尼斯疑惑的答道。
　　老主教则解释道：
　　“我没指望你用神术破坏结界，而是用它来给加洛指明方向。”
　　可阿塔尼斯还是有些犹豫：
　　“加洛他...能明白这番用意？”
　　“他可比你聪明多了！”
　　老主教没好气的说道。
　　于是，阿塔尼斯便发动了他准备已久的八阶神术：太阳轰炸。
　　这项神术是他刚刚晋升大主教时，从前任大主教那里继承下来的，效果就是引导一束从天而降的光束，摧毁被其照耀的所有敌人！
　　作为八阶神术，太阳轰炸的威力毋庸置疑，视觉效果也非常酷炫显眼，如果用在战争之中，足以凭此一招重创一支军队，摧毁一座城市，让敌人灰飞烟灭！
　　但用来对付这种覆盖一整个城市，还有邪神庇护的强力结界时，威力就多少有些不够看了...
　　毕竟只是八阶，放在人间已是所向披靡，但面对邪神，终究还是要被其位格影响和压制。
　　这记神术一直是神光教手中的镇教底牌之一，传家宝级别的，最早甚至可以追溯到诸神混战时代，从一位天使那里得来的，然后一直传到了阿塔尼斯这一代，之前一直没找到合适的机会来使用。
　　后来教派壮大了，就更没机会用了，只能捏在手里，当做一种威慑。
　　阿塔尼斯大概也没想到，这祖传神术最后会被当做探照灯来用...
　　但只要能化解无罪之城的危急，这都是值得的，阿塔尼斯并不为此心疼。
　　只是经此一役，神光教精锐大损，还用掉了祖传神术，后面的日子会比较难过了...
　　当然，原初混沌和至高真神也好不到哪里去...
　　“所以说，你以后要对弥瑟兰好一点，别总叫人家呆呆了。”
　　老主教说罢，最后总结了一句。
　　“可是，她喜欢我叫她呆呆啊，她觉得很好听...”
　　加洛则开口辩解道。
　　两人正说着，突然看见一个小小的身影窜了过来，是刚睡醒的莉莉安萝，小脸还有些迷迷糊糊的，脚上除了白色丝袜什么都没穿，就这么跌跌撞撞的朝着加洛走来，一头钻进他怀里。
　　“你居然这么早就起来了？”
　　加洛揉了揉她的头，有些好奇的问道。
　　“嘻嘻...”
　　莉莉安萝笑了笑，眯着双眼，冲着加洛仰起头，薄薄的粉色双唇微微张开，像是在等待着什么...
　　可加洛却毫无反应...
　　莉莉安萝顿时有些不高兴，竟是主动爬上加洛的膝盖，把脑袋凑近了过来，最后用额头在加洛下巴上蹭了蹭...
　　老主教看着这一幕，不由得目瞪口呆，连忙问道：
　　“你之前把她怎么了？”
　　“她还只是个孩子啊！”
　　“没怎么啊？就是让她成了我的翅膀。”
　　加洛如实答道，又顺手掏出手绢，替莉莉安萝擦着脸。
　　莉莉安萝则一脸温顺的享受着加洛的服务，小脑袋在加洛手里不停转着，蹭着他的掌心。
　　“可这是龙族之间最亲密的举动啊，是只有伴侣之间才有的行为！”
　　老主教又跟着说道。
　　“这说明我们已经是亲密的伙伴了！”
　　加洛说着，怀里的莉莉安萝也连连点头，表示认同，还叽里咕噜的说了句别人听不懂的龙语。
　　虽然听不懂，但那奶气的声音里带着很浓重的甜味...
　　老主教这才记起，好像在龙族的字典里，‘伙伴’这个词的意思和伴侣差不多...
　　因为它们没有组队打怪的习惯...
　　---------
　　换在早上更，这样大家就不用熬夜等了...

136.悠闲的一周
　　这被无罪之城方面称作‘第二次邪神危机’的事件就此告一段落，虽然后继还有无数麻烦的收尾工作，但这都与加洛没什么关系了，他居然在大家都特别忙碌的时候，进入了一段相对悠闲的时间。
　　他每天都能安心的呆在教会里修炼和研究神术，累了就锻炼锻炼身体，困了就吸吸小奶猫，无聊了就玩玩莉莉安萝。
　　这样安逸的日子他享受了一周，中间倒也不是一直这么咸，还是做了不少事的。
　　先是通过新学习到的结界知识，成功设计出了给武器店那边使用的硬化结界，只要结界启动，再把武器丢进去，就能自动为其加持硬化。
　　并且效果不比加洛亲自动手来得差！
　　唯一的问题就是，如果人或者生物不小心进去，也会一起变硬，只能去找加洛驱散...
　　小奶猫试过，效果都说好。
　　可就在加洛兴冲冲的跑去找店主的时候，却发现武器店这边居然停工了？
　　铁匠沙克特受伤了，至今都卧床不起...
　　因为洞穴人的听觉比人类发达很多，邪神的嘶吼对他造成的创伤也要严重的多，而这样的伤势还无法通过治愈神术来治疗，只能服用洞穴人巫医的各种药剂来缓慢养伤。
　　加洛去探望他的时候，他已经连加洛都认不出来了，躺在床上胡言乱语着：
　　“是谁来了？我怎么什么都看不见？”
　　这个状况，可能得修养一个月左右才能恢复，还好店主没有因此抛弃他，不但承担了医疗费用，还找来了最好的洞穴人巫医，天天给他跳大神。
　　至于店里其他的伙计，虽然伤势还好，但很多人被两次邪神危机搞得风声鹤唳，认为无罪之城不再安全，选择回老家结婚，逼得店主只能重新招募人手。
　　可眼下城里很乱，招人很难，重新开业不知道要多久了，而加洛赚大钱换更大教堂的计划也得延后了。
　　也就是暗精灵前台朵拉不离不弃了。
　　不过听店主说，只要熬过了这一阵，一切都会好起来，城卫队那边有着大笔大笔的订单在等着他。
　　这大概是因为恶魔攻城时，第一批装备了硬化武器的士兵表现优异，这些饱含神圣气息的武器在对付恶魔时效果极佳，充分证明了其的价值。
　　城主大概也通过此役，意识到光靠教会是不行的，得把自己的人好好武装起来，计划为此投入血本，不仅需要硬化武器，还需要硬化盔甲啥的。
　　所以生意肯定会好起来，只是需要先熬过这段困难时期。
　　而店主为了稳住加洛，确保能吃下后面的大订单，不惜在这样的艰难时期挤出了200枚金币供奉给弥雅教派，让加洛十分感动，承诺一定不会去别家武器店的。
　　武器店这边的情况大概就是这样了，然后就是女神那边。
　　女神很莫名其妙的突然降下了一份恩赐。
　　明明加洛都没有献祭，看来应该是作为他击退邪神的奖励？
　　这份恩赐不是加洛期望的武器，而是一件教袍，看上去就像前两件恩赐一样的平平无奇，朴实无华。
　　但加洛在试穿之后，才发现这教派居然按他的想法，随意更改外观。
　　既可以变成红云黑袍的样式，也能变成普通的教袍，还有各种华丽而时尚的西装礼服，甚至还能变成弥瑟兰那种开衩极高的款式...
　　但是不能变成盔甲，也不能变成加洛记忆中的那些帅气皮套，更不能变成地球上那种胸前印着各种美少女的T恤，大概是因为材质不同吧？
　　这个功能对于加洛这种简朴惯了的人来说，也就是晚上行凶...哦不，行侠仗义更方便了吧，不用专门回家换衣服了。
　　不过变装并不是重点，重点还在后面。
　　这件教袍的袖子，相当于一个空间袋，可以往里面塞很多东西，连加洛的小床和地下书库里的书柜都塞得进去。
　　而且还能往里面装活物，连小奶猫啥的都能收进去。
　　可是莉莉安萝收不进去，不知道为什么？
　　加洛倒是想试试能不能把活人塞进去，可是不敢向老主教下手，弥瑟兰和温蒂尼这段时间又很忙，没时间来撩他。
　　所以加洛也不知道这里面究竟是个什么样的情况，他倒是好奇的问过小奶猫，可小奶猫至今还是只会喵喵叫，根本听不懂...
　　但不管怎么说，空间袋在这个世界可是非常罕见的奢侈品，只有像城主那个级别的贵族才能享用，女神这番恩赐，倒是让加洛提前体验了一把有钱人的感觉。
　　加洛对此自然是十分满意，虽说家里也没什么东西值得他往里面装，但塞点土豆防止挨饿总是好的。
　　除此之外，这教袍还有一个附带的小功能，就是开启之后，相当于加洛回到了教堂，持续一小时。
　　这没有什么视觉效果，也不是空间传送，而是一种概念上的意思，类似于加洛所在的地方就是教堂，或者说他随身背着教堂。
　　这说法有点玄乎，加洛不是太理解，也不懂有什么具体意义，反正他大部分时间都守在教堂里，这个功能也就是方便他进行祷告？
　　所以他才觉得这应该是个附加的小功能。
　　最后，这件教袍并没有多少防御力，穿上之后，被莉莉安萝撞一下，还是能感觉到冲击力的；被她捏起可爱的小拳头，挨了一记巨龙爪击，也会觉得痒痒的。
　　明明是一件神器衣袍，却没有防御力，这多少让加洛有点小小的失望。
　　但总体来说，还是很满意的，只要是女神赐下的东西，他都喜欢。
　　他这便诚心的向女神祷告：
　　“弥雅大人，真是太慷慨，太大方了！我最喜欢弥雅大人了！”
　　于是就这样，加洛渡过了咸鱼一样的一周，无罪之城也正式迎来了冬天，气温陡降，天上开始飘起了雨夹雪，街上的人也越来越少了，教堂里也点起了壁炉。
　　连小奶猫们都不怎么去花园里玩了，天天围在壁炉边上，恨不得把自己烤了似的。

137.来者不善
　　随着天气越来越冷，弥雅教堂也显得有些萧瑟了起来，小花园里的草坪就像码农的发际线一样，逐渐变秃，灌木也只剩下枝杈，花花草草也都被移进了盆里，搬进了屋内。
　　连阿米娅不在花园里呆了，而是坐在壁炉边上给小奶猫们织着过冬的毛衣，这本来是老主教打算做的，可他最近一直很忙，天天往外面跑，就把任务丢给了阿米娅。
　　加洛则岔开双腿，反坐在一张椅子上，脑袋搁着靠背，下巴垫着莉莉安萝那只毛茸茸的锤头鲨布偶，像条咸鱼似的。
　　他今天心情不太好，因为这两天一直在试着修改那记呆毛天线神术，想要让其信号接收更方便更稳定，可一番折腾下来，却毫无建树，怎么修改都失败。
　　这神术本身其实并不复杂，但就是不让修改，让加洛有点郁闷，于是今天就打算小小的偷个懒，看看会不会有客人上门。
　　一入冬，人就会变懒，加洛也不例外，而且他已经好久没见着呆呆和中尉了...
　　莉莉安萝则趴在加洛身边的一张长椅上，背对着他，雪糕一样的小脚翘得高高的，还在悠哉悠哉的上下摇晃着，看着就像两尾灵动的小白鱼，引得加洛时不时往那边投去视线。
　　莉莉安萝敏锐的感觉到了他的目光，连明问道：
　　“又想捏我的脚了？”
　　“喏~给你...”
　　说着，她竟是真的把脚伸了过来。
　　“不...不用了，我只是好奇你在干嘛？”
　　加洛指了指莉莉安萝面前飘在的一张羊皮纸。
　　“在给族里写信呀，得告诉长者最近发生的事，还有咱们的关系...”
　　莉莉安萝说着说着，可爱的小脸染上了一抹红晕，又细声细气的问了一句：
　　“反正天气冷，在家里又没事做，要不要...骑...我？”
　　加洛连连摇头：
　　“你也说了天气冷啊，那天上肯定更冷...”
　　“呜...”
　　莉莉安萝顿时有些不开心的低下了小脑袋。
　　恰好这时，还真的有客人上门了。
　　来访者是一位中年人，身材魁梧，打扮得倒是体面，穿着时下最新款的冬装，可身上的气质却与这身衣服不太匹配，可能更适合羽毛头饰和五彩油彩一类的打扮。
　　加洛连忙拍了拍莉莉安萝的头，示意她和自己一起去迎接客人。
　　既然莉莉安萝已经是亲密的伙伴了，那么加入弥雅教派，成为一名修女也是情理之中的事，加洛已经在几天前教会了她相应的礼仪流程，就是一直没机会实践，今天可算是找到机会了。
　　莉莉安萝连忙使用了魔法，改变了身上的衣物，变成了和弥瑟兰同款那种开衩很高的教袍，头上还带着一顶漂亮的礼帽，脚上也依照加洛的吩咐，强行穿了一双黑色的小皮鞋。
　　她接着又稍微提高了一些自身的存在感，不至于在外人面前隐身，这才跟上加洛，走向了那位客人。
　　“您好，欢迎来到弥雅教派，愿女神忽悠着。”
　　加洛礼貌的打了个招呼。
　　对方跟着回应道：
　　“您好，愿群星照耀着你。”
　　虽然挺有礼貌，但这番说辞却有些奇怪，让加洛不由得一愣。
　　对方注意到了加洛的表情变化，连忙微笑着解释道：
　　“我来自启明星教会。”
　　加洛似乎记起了什么，反问道：
　　“自然教派？”
　　“准确来说，应该是星辰教派。”
　　“看来您应该听说过我们？那就可以免去自我介绍了...”
　　对方答道。
　　这所谓的自然教派，就是那些相对原始，不信仰神明，还在崇拜自然的那些教派，而这人口中的星辰教派，崇拜的是天上的各种星星，也算是自然教派的一种。
　　除此之外，像什么巫医，萨满教一类的，也可以归结于自然教派。
　　这类教派种类众多，分布广泛，人数也很难统计，素质水准更是参差不齐，既有像德鲁伊教派，萨满教派这类相对温和的派别，又有像魔女教，巫教等混乱的派别，更不乏各类骗子，神棍。
　　因为不信仰神明，他们无法施展神术，只能使用一些别的力量；往往也没有明确统一的教义，行事风格比较奔放，不怎么守规矩，很容易被邪神诱骗，沦为邪教繁殖的温床。
　　所以加洛对这些可以和野鸡教派划等号的自然教派当然不会有啥好感。
　　像眼前这位就更是了，都来到别家教派了，居然不懂得自觉上贡？
　　其实之前的无罪之城，这类教派是混不走的，但是昨晚吃饭的时候加洛听老主教提过两句，说是现在无罪之城的局势有些混乱...
　　因为正教在第二次邪神入侵中损失惨重，之前很多教派整个整个的跑去瞻仰神迹，结果被邪神一嗓子吼死了全家，这便导致很多之前混不进来的教派趁虚而入了。
　　城主本应颁布相应法令驱逐他们的，但不知为何并没有，甚至还在默许他们行动的基础上，暗中给予了一些方便...
　　老主教推测，这可能是无罪之城背后的帝国，乃至皇室，对正教有些不满，或是有着什么更大的图谋，便有意引入这些自然教派。
　　总之现状就是这样，过程和原因很复杂，老主教暂时也没弄得太清楚，也就是吃饭的时候提醒了一句，让加洛小心点这些教派。
　　“我在门外感受到这里有着一些奇妙的波动，所以便想进来参观一下。”
　　那人很直接的说出了自己的来意。
　　加洛不太喜欢这人，但秉承着与人为善的宗旨，还是稍微侧开几步，让他能看清整个教堂。
　　结果那人一眼就看见了壁炉边上的小毛驴，双眼放光，赞叹道：
　　“好俊的骡子！”
　　“不知阁下可否忍痛割爱？我愿花5金，买下你的骡子！”
　　加洛想都不想就摇了摇头：
　　“不卖！”
　　“还有，它是小毛驴，不是骡子！”
　　“不卖？五金可是能买下一匹好马了...”
　　“你该不是想狮子大开口吧？”
　　来客有些不满的问道。
　　-----------

138.新晋的挑战者
　　来者如此咄咄逼人，想要强买强卖，加洛却选择了遵循教义，唯唯诺诺，只能勉为其难的说道：
　　“阿米娅，送客！”
　　下一秒，这位访客便倒飞了出去，镶嵌进了对面的墙里。
　　而把人一拳打飞的阿米娅则拍了拍双手，坐回了壁炉旁，又像捻牙签一样的拿起毛衣针，继续给小奶猫织毛衣，好像之前无事发生一样。
　　“这...这样没问题吗？”
　　一旁的莉莉安萝有些不安的问道。
　　加洛则摸了摸她的头，感慨道：
　　“你也看见了，是他想要强行带走阿米娅，结果被拒绝了。”
　　“唉...世态炎凉，人心不古，人心叵测，人心险恶，人情冷暖，像我们这样的善良之人，一定要学会保护好自己才行！”
　　“如果以后有人看上你了，想把你买走，我也一样会打飞他的！”
　　莉莉安萝听见他这么说，顿时甜甜的笑了起来，一把搂住加洛的腰，在他肚子上轻轻蹭着。
　　“好了好了，去和小奶猫玩吧。”
　　加洛戳了戳她的脸颊，说道。
　　莉莉安萝这便脱下脚上的小皮鞋，朝着小奶猫走去。
　　加洛连忙一把拽住她的双马尾，问道：
　　“天气都这么冷了，为什么还是不穿鞋啊？不怕生病吗？”
　　“这点温度对于龙族而言根本不算什么呀。”
　　莉莉安萝说着，摇了摇头，把双马尾从加洛手上挣脱出来，又补充了一句：
　　“而且穿鞋很不舒服的...”
　　加洛不由得回想起莉莉安萝本体的形象，虽然身上大部分都是华丽的金色，但是肚皮和四肢却是奶气的白色，果然还是头幼龙啊...
　　至于那个被请出去的恶客，他当然不会去在意死活，反正没死在自家教堂里...
　　“外面的教派实在太不讲规矩了！”
　　他‘呯’的一下关上了大门，又低声嘟囔了一句。
　　“不过，这家伙之前说是在门外感应到了什么东西，才进来看的，是察觉到了我们教派的不凡吗？”
　　“这个什么启明星教会，好像也有点东西？”
　　这些自然教派虽然无法使用神术，但总有些偏门的手段，其中倒也不乏厉害角色。
　　可再怎么厉害，也只是人类而已，那就没什么好担心的。
　　而到了下午，老主教一脸疲惫的回到了教会，小奶猫们连忙喵喵叫着迎了过去，莉莉安萝也赶快去倒了杯清茶，送了上来。
　　“是不是出了什么事？我看好多人围在外面。”
　　老主教好奇的问道。
　　加洛这便把之前恶客上门的事说了一遍。
　　“什么？你打伤了一名启明星教会的人？”
　　老主教听罢，差点跳了起来。
　　“您错怪我了，不是我，是阿米娅！”
　　加洛连忙纠正道。
　　“虽说确实是那货有错，但你们这也太莽撞了吧？把他哄走不好吗？”
　　老主教顿时觉得一阵头疼。
　　“您也知道的，我这人一向不善言辞。”
　　加洛很认真的说着，又追问道：
　　“这个教会来头很大？”
　　“唉...这个说来就话长了...”
　　老主教抿了口清茶，这便和加洛说起了这几天让自己头疼的事。
　　他这些天不停的外出，其实就是为了一件事——修复叹息之壁。
　　这套大型结界在短时间内连续发动了两次，又为加洛变身天使提供了能量，已经被玩坏了，现在可以说是像菠萝一样，破破烂烂的，修复起来很是麻烦。
　　老主教遭不住阿塔尼斯的苦苦央求，答应提供一些帮助，这便参与到了修复工程中。
　　这会是一个相当漫长的过程，又因为构筑结界的一些主要材料缺失，导致进度非常缓慢。
　　恰逢此时，这个启明星教会冒了出来，表示他们可以提供一套名为‘群星庇护’的新结界，以取代叹息之壁。
　　他们自称这个结界能从星辰中汲取力量，面对邪神也凛然不惧，足以保护无罪之城的安全，反正各种吹得天花乱坠，甚至还搬出了几起实际案例。
　　比如某地某城，依靠他们的结界，成功抵御了恶魔的入侵；又比如帝国皇城，依靠他们的结界，成功平息了邪教徒的作乱。
　　这成功引起了城主的兴趣，又因为之前对三大正教的表现不满，最近几天一直在和启明星教会暗通款曲...
　　不过他也没一口答应下来，应该还在犹豫中，毕竟之前可是有过天使降临的，说明这里依旧被诸神注视着，他也不敢擅作主张。
　　老主教也从别处打听到，这个启明星教会虽然之前在无罪之城没什么名气，但在帝国其他城市，却是炙手可热的新兴教派，发展扩张的速度极快！
　　而且听说他们和帝国皇室关系密切，似乎是因为擅长占星占卜的缘故？反正很得帝国皇帝和几位权臣的信任，据说其开设在帝国首都的教堂，比三大正教的派头还要大，装修得还要更奢华，连信徒数量也不落下风。
　　反正简单概括来说，这就是一次外来势力和无罪之城原本势力的交锋，甚至可以进一步看做是世俗政权和教派之间的交锋。
　　无罪之城虽然是宗教圣地，但终究还是要归帝国管辖的...
　　虽说类似这种事之前已经发生过很多次了，但以前的三大正教手握叹息之壁这张底牌，可以说是稳如泰山。
　　但这一次，却不一样了...
　　双方的胜负手，就落在这个护城结界上，一旦叹息之壁被取代，便意味着三大正教在无罪之城的势力会大幅缩水，话语权也会断崖式的下降...
　　加洛默默的听罢，然后反问了一句：
　　“虽然确实是很重要的事，可这和我们好像没什么关系吧？”
　　“怎么会没有关系？我的...”
　　老主教一时激动，差点说出自己的三位学生在三大正教当大主教这事。
　　还好他及时管住了嘴，重新调整语言，改口道：
　　“我是说，这事和我们肯定有关系，这可是唇亡齿寒的大事啊！”
　　“一旦让这些自然教派得势，我们这些正神教派肯定会被挤占空间，被抢走信徒和教堂，甚至被赶出无罪之城！”
　　----------
　　晚上可能还有？
　　我赢一把就码字！
　　大家别等...

139.和我说说呗？
　　老主教说得很严谨很严肃，把情况也描述得很严峻。
　　可看着加洛的表情，却还是有点不以为然的样子。
　　他大概是觉得不会有人能这么坏，要残忍的把自己赶出无罪之城，不让自己追寻信仰。
　　就算有，他们也应该会悔过，会改过自新的，就像之前遇见的其他坏人那样。
　　至于这个护城结界的竞争，他也不怎么在意，这种事，其实很好解决的...
　　于是他索性开口问道：
　　“能帮我占卜一下他们的位置吗？”
　　老主教当然也知道他的尿性，连忙劝道：
　　“不行不行，这种事不能以暴力解决，这会牵连到很多东西，很可能引来皇室震怒，不能乱来。”
　　“那要怎么办？”
　　加洛反问道。
　　老主教很认真的想了想，答道：
　　“总之就是不要和他们扯上关系，尤其是不要落下什么把柄和口实...”
　　“这个启明星教会，就像是皇帝身边的弄臣一样，这种人应付起来非常麻烦，也不是你擅长对付的类型，所以这事还是交给我们来头疼吧...”
　　“当然，你如果有心的话，我找点叹息之壁的资料给你，你可以研究研究，看看能不能帮上忙。”
　　加洛从来就不是什么没事找事的人，一听见老主教这么说，便点头答应了下来，只是又有点担心，多问了一句：
　　“可他们今天吃了亏，明天应该会来找回场子的吧？”
　　而老主教则连忙拍着胸脯保证道：
　　“虽然会有些麻烦，但我会尽力阻止这番惨剧的！”
　　“总之，你千万别乱来！”
　　说罢，他便忙着转头去厨房准备晚饭了。
　　等他进了厨房后，加洛才坐在阿米娅身边，有些遗憾和后悔的感慨道：
　　“唉...今天这件事，我们没处理好啊，犯了个错误，又要给老主教添麻烦了...”
　　“他都那么大年纪了，最近还那么忙，我们却还给他添麻烦，真是不应该...”
　　阿米娅一边织着毛衣，一边点着头，也承认了自己的失误。
　　“你应该一拳把那货打死的，这样就没那么多麻烦了。”
　　加洛最后总结道。
　　阿米娅深以为然的点了点头。
　　于是到了第二天，等到老主教离开后，加洛便带着阿米娅摩拳擦掌的等在门口。
　　他有些期望那些人能主动找上门来，给他一个弥补错误的机会。
　　结果启明星的人没来，反而是弥瑟兰来了。
　　她今天穿着一套冬季款的教袍，开衩依旧很高，手上多了一双白丝手套，领子上也多了一圈毛茸茸的白色皮草，看上去软软的，手感很好的样子，同时也让少女主教看起来更显高雅圣洁，雍容华贵。
　　只是弥瑟兰的精神却不怎么好，满脸的疲惫，眼皮也耷拉着。
　　她这段时间被各种事情搞得焦头烂额，忙得快要爆炸了，关键是已经快半个月没见着加洛了，能量已经见底，急需补充！
　　所以便强行推掉了手头的事，给自己放了一天假，一大早就急着过来了，还顺便给加洛捎带来了叹息之壁的相关资料。
　　加洛看见好久不见的呆呆，也很开心，连忙主动迎了过去。
　　而弥瑟兰一看着加洛朝自己走来，精神一下子就好了很多，脑中也瞬间蹦出了几个接下来的应对选项：
　　A.双手背在身后，身体微微前倾，眯起双眼，甜甜的笑，主动等加洛来摸自己头。
　　B.快步抢到加洛旁边的身位，主动挽起他的胳膊，再偷偷握住他的手。
　　C.给他一个大大的，温暖的拥抱！
　　结果还没等到弥瑟兰主动选择，平日里一向比较木讷的加洛居然主动出击了？！
　　他的手径直朝着弥瑟兰的脸颊伸去。
　　弥瑟兰的心跳陡然加速，以为他要摸自己的脸，连忙站在原地一动不动，任由加洛伸手过来。
　　可惜最后加洛只是抚摸着她衣领的皮草...
　　“好软！手感真好！”
　　加洛由衷的赞叹道，又是用手心摸，又是用手背蹭，全方位感受着高档皮草的极佳手感。
　　弥瑟兰微微一愣，先是有些失望，可脑子灵机一动，想到了一个补救的措施。
　　她蹭着加洛用手背蹭皮草的时候，主动耸起肩膀，然后用脸蛋一夹，想要把加洛的手夹住。
　　可加洛的反应是何等迅速，闪电般抽回了手，又赶快道歉：
　　“抱歉抱歉，这皮草看着就好软好舒服，忍不住伸手摸了摸...”
　　“呜...”
　　弥瑟兰嘴里发出可怜的呜咽，索性豁出去了，主动一头撞进了加洛怀里。
　　结果这一次，加洛居然不闪不避，稳稳的接住了她，反过来给了她一个暖暖的拥抱，还主动摸了摸她的头，傻笑着说道：
　　“嘿嘿，我也很想你啊呆呆。”
　　弥瑟兰微微眯起双眼，感觉能量一下子充满了，浑身上下都是干劲了。
　　“外面冷，进去说吧！”
　　加洛说着，像是变魔术一般从衣袖里掏了只烤得香喷喷热乎乎的土豆，递了过去。
　　弥瑟兰带着白丝手套的双手捧着热乎乎的土豆，感觉心都快化了。
　　她完全没想到，加洛居然还能这么暖人。
　　当然，她更想不到，在自己过来之前，加洛突发奇想，正好在测试袖子空间袋的保温性能...
　　两人在壁炉边上坐下，莉莉安萝乖巧的替两人倒好清茶，对于弥瑟兰完全没有戒心和防备。
　　弥瑟兰也是见过莉莉安萝真身的，知道她是龙族，而且还从老主教口中得知了她是加洛的坐骑，自然也是爱屋及乌，对她很有好感。
　　更何况，莉莉安萝本来就很可爱。
　　于是这一人一龙，居然还能很融洽的相处？
　　“这两天，城主打算成立一个宗教管理所，专门用来管理城里的教派。”
　　弥瑟兰提供了这样一个信息。
　　无罪之城以前是没有这种宗教管理机构的，大家都是自觉遵守着行业的默契和操守，虽然偶有一些小摩擦，小冲突，但整体还是和谐融洽的。
　　毕竟大家都是信仰具体神祇的正教，上面的神明不发话，下面的人又哪敢乱来？
　　所以眼下突然要成立一个管理机构，就难免让人遐想一番了。
　　“这个机构，会由帝国皇室的两位特使负责牵头，主要由城主的人参与...”
　　“名义上说是管理那些即将入城的自然教派，但听耶克叔叔说，这主要是用来钳制我们的...那两名特使，都是启明星教会的信徒。”
　　弥瑟兰又继续说道。
　　“等他们成立之后，要做的第一件事就是清理目前城里的教派...”
　　既然有新势力要入驻，那自然需要老住户腾出一些空间，恰好有不少教派在之前邪神事件中损失惨重，空出来了不少教堂。
　　加洛稍微想了想，又很温柔的笑了笑，说道：
　　“别说这些不开心的事了，聊点开心的吧...”
　　“让小奶猫们来卖个萌！”
　　说着，他便朝着在壁炉边上赖着不动的小奶猫们下达了指令。
　　小奶猫们连忙喵喵叫着，跑到两人中间努力的打着滚。
　　弥瑟兰微微眯起双眼，小奶猫虽然很可爱，但她总觉得今天的加洛更可爱，很暖，很温柔...
　　可就在两人安心享受着二人世界的时候，却突然有不速之客上门了。
　　“我们是新近成立的宗教管理所人员，过来登记信息的，还请如实相告。”
　　来人的自我介绍还算客气，并没有高高在上咄咄逼人。
　　既然别人客气，加洛也不摆谱，如实告知了教派情况。
　　“弥雅教派，神职人员三名，信徒十名，教堂一座，租用的...”
　　那名管理所的人员登记好信息，也没多说什么，只是给了加洛一个同情的眼神，这便告辞离开了。
　　加洛则有些不解，你说羡慕嫉妒恨都好，为什么会是同情？
　　不过他也没有多想，这便回去和弥瑟兰继续聊天，聊着聊着，两人便一起看起了叹息之壁的资料，共同学习了起来。
　　毕竟两人都很爱学习...
　　因为之前在遗迹荒原学习过结界相关的知识，再加上这段时间回教会后的补课，他觉得自己现在对结界的理解可以称得上是略懂了，想看懂这些资料倒也不难。
　　不过弥瑟兰就有些笨了，好多地方都看不明白，还要加洛给她讲解才行。
　　他之前对结界的理解明明还不如我的...
　　弥瑟兰不由得在心里感慨了一句，有些高兴，又有些自卑...
　　“既然资料保存得如此完备，什么东西都标记得很清楚，那为何修缮工程没有进展？”
　　加洛指着面前的一张叹息之壁的俯视图，有些疑惑的问道。
　　“主要还是缺少材料，以我们目前的库存还是不够...”
　　弥瑟兰答道。
　　“咦？你们居然还有缺钱的时候？”
　　加洛又好奇的追问道。
　　“很多材料，都不是钱能解决的，都是些很罕见的东西...”
　　“而且还有一部分材料本来应该能买到的，但突然因为各种原因断货了，也不知道为什么？”
　　弥瑟兰正说着，突然看见莉莉安萝从旁边探出头来，说道：
　　“你们要找什么材料？和我说说呗？”
　　-----------
　　emmmmm，虽然稍微有点晚，但这章可是3K字的！

140.背后靠山
　　弥瑟兰这便把目前短缺的几种材料和莉莉安萝说了说。
　　莉莉安萝听罢，微微皱起眉头，小手捏成小拳头抵在嘴边，做出一副认真的思考的样子，片刻后才开口说道：
　　“我记得其中有几种材料，族里好像有？”
　　弥瑟兰微微一愣，反问道：
　　“是原材料吧？”
　　人类运用的很多材料，都不是说剥下来挖出来就直接能用的，后面还有一系列的加工流程，最后才能用。
　　而龙族这种不问世事的种群，就算有着一些自己的积累，也不太可能对材料进行加工。
　　“诶？大概是吧？我不是太懂你们人类的东西呢...”
　　莉莉安萝说着，有些惭愧的低下了头。
　　弥瑟兰又仔细回忆了一下脑中的材料学知识，又接着说道：
　　“不过眼下的局面，或许原材料会更有用？”
　　各种魔法、神术的材料，一经加工，就会存在一个保质期，内里的能量会随着时间慢慢消散，要尽快把它们制作成结界或者各种物品，以防浪费。
　　所以很多材料没法提前进行囤积，才造成的眼下的尴尬局面。
　　但如果是原材料，反而没有这方面的担心，只要妥善保管，保质期会很长，只需要找到合适的渠道加工一番，就能派上用场。
　　“如果你们需要的话，我给族里写信问问？”
　　莉莉安萝说着，又拿出了昨天没写完的那封信。
　　弥瑟兰的眼中洋溢着喜悦，连忙说道：
　　“我们一定会支付合理的报酬。”
　　“我先问问再说吧...”
　　莉莉安萝挺无所谓的说着，因为这些材料也不是她的，她对于其价值也没什么概念，都得看族里长者们怎么说。
　　接着，她便晃悠着小脚，开始给信上补充内容。
　　而加洛则随手抓起她一根双马尾的发梢，在手里把玩着，又对着弥瑟兰问道：
　　“这些东西，你们教派怎么不提前囤积准备？”
　　弥瑟兰盯着加洛的手，答道：
　　“大概是因为事情太突然了吧？之前谁也没想到叹息之壁会被破坏成这样...”
　　“按照我们之前的估计，如果连叹息之壁都被破坏了，无罪之城肯定也没了，完全没预料到会发生这种事...”
　　嘴上虽然很认真的给加洛说明，可她心里想的却是另一码事。
　　加洛好像很喜欢双马尾的样子？我要不要试试看？
　　可我的头发是银色的，他会喜欢吗？
　　就在她胡思乱想的时候，莉莉安萝已经写好了信，然后吹了声口哨，发动了一记魔法。
　　只见一只身强力壮的鸽子突然撞开窗户，带着呼啸的冷风一齐涌了进来，落在众人面前。
　　这来的是如此迅速，就像时刻在外面待命一般。
　　加洛则有些惊讶的盯着这壮硕的鸽子，又低头看了看地上毛球一样的小奶猫，神情有些复杂，不知道在想些什么...
　　莉莉安萝把信交给了这头强壮的鸽子，又叮嘱道：
　　“要尽快送回族里哟！有很重要的事要让长者们知道！”
　　说罢，还一脸娇羞的撇了加洛一眼...
　　而就在加洛他们为了修复结界而努力的时候，本应牵头负责此事的大主教阿塔尼斯却在和人吵架，还发了脾气，用力的锤着面前的桌子。
　　“你们实在是欺人太甚了！”
　　“这样的条款我们不可能接受！”
　　他此时正在一间隐秘的会议室里，对面坐着城主，还有两名来自皇城的特使。
　　那是两位世袭伯爵，安多和克拉格，算是皇帝眼前的红人，帝国重臣，也是那个宗教管理所的负责人。
　　不过会让他们来执行如此重要的任务，倒不是说他们的个人能力有多强，多么长袖善舞，只是单纯因为两人家族中供奉着两名半神级强者。
　　那是两名有着‘帝国之柱’头衔的半神级战士和半神级法师，虽然大部分时间都处于不问世事的状态，但一旦遇见什么事，却愿意听从皇室调遣，成了帝国守护神一类的存在。
　　像之前的一次灵智化事件，一群动物植物变异，口吐芬芳，高强度问候别人家人的恶性事件，就是这位半神法师出面，直接移平了那片区域。
　　当然除了这两尊忠诚的半神之外，帝国还与其他势力的半神，比如祈求者卡尔这样的保持着良好关系，就是这些强者一同构成了帝国足以傲视全世界的高端战力。
　　三大正教的势力再怎么强盛，也终究还是胳膊，拧不过大腿，所以阿塔尼斯也只能无能狂怒，没法打爆对面的狗头。
　　面对阿塔尼斯的愤怒，安多伯爵只觉得好笑，很平静的说道：
　　“请注意您的风度，阿塔尼斯大人...”
　　“我们此行代表着帝国和陛下的意志，并不是与您讨价还价的，这不是讨论，而是通知。”
　　“无罪之城，终究还是帝国不可分割的重要领土，希望你们不要忘记了这一点！”
　　一旁的克拉格伯爵也跟着说道：
　　“而且也希望您能明白自己的处境，阿塔尼斯大人，造成了这么大的损失，无罪之城险些沦陷，这是需要承担责任的...”
　　“卡洛斯大人和李大人似乎就很明智，提前离开了？”
　　阿塔尼斯深吸了一口气，决定强行抱住某根大腿，于是便沉声说道：
　　“这里是无罪之城，这里是诸神注视之地，这里有着天使的庇护！”
　　可两名特使似乎完全不为所动，脸上依旧带着笑意，反问道：
　　“我们当然知道天使的威能，也敬仰着祂从邪神手中保护了无罪之城的伟业，然而，祂与你们有什么关系吗？”
　　“您知道祂的尊名和职权吗？知道祂是哪尊神祇座下的天使吗？”
　　很显然，两名特使之前就已经通过各种渠道打听清楚了，这尊天使和神光教没有半点关系，和三大正教也没有丝毫关系，他们根本没有召唤天使的能力。
　　这天使应该来自某个隐秘教派，不愿抛头露面那种，那么只要祂不出面，这无罪之城还是可以任由己方为所欲为的。
　　他们相信，如天使这般尊贵的存在，不会对人间这些世俗纷争感兴趣的，祂只会在真正的危机关头出现，不然的话，又怎么会拖到那种紧要关头才现身？
　　而且他们相信，就算那尊天使再度出现，启明星教会供奉的星神也不会坐视不管的...
　　另外还得加上类似祈求者学派这类组织的暗中支持，从这些无能的正神教派手中夺回无罪之城，那是众志成城，民心所向之事。
　　所以他们才敢表现得如此强势，心头有底，背后有人，大势在我，自然不慌。
　　不过他们似乎有些低估了阿塔尼斯，低估了神光教？
　　只见阿塔尼斯微微一笑，收敛住怒意，十分淡定的说道：
　　“这尊天使，乃是吾主坐下新晋的天使长，代行战争职能，是勇气、智慧、友情、仁爱的化身！”
　　“其名为：诺嘉！”
　　他这番话说得脸不红心不跳，简直像真的一样。
　　而对面的两位特使也不由得一愣。
　　这和说好的不一样啊？
　　各路内应得到的消息，都说这天使和神光教没有关系啊？
　　可这阿塔尼斯为何知道得如此清楚？甚至连尊名都能报的出来？
　　而且看他说得如此笃定，不容置疑的样子，不像是假的...
　　这究竟是怎么回事？
　　情况瞬间出现了戏剧性变化，对方突然丢出了一张意料之外的底牌，让两名特使也有些猝不及防，连忙朝着城主使了个眼神。
　　而城主则连连咳嗽几声，站出来冲动了和事佬：
　　“既然大家对条款有意义，那不妨先缓一缓...”
　　说着，他望了望窗外，又继续道：
　　“正好，也该吃午饭了，大家不妨共进午餐...”
　　双方自然没有一起吃饭的兴趣，这便不欢而散，阿塔尼斯独自走出了城主府，坐上了路边的马车。
　　老主教正在车里等着他。
　　“他们简直是一群贪得无厌的土匪！”
　　阿塔尼斯没好气的说着，又提及了对方先前下达的那些条款：
　　如果三大正教不能及时修好叹息之壁，那就必须出让目前的主导位置，搬离现在的教堂，只可保持中等规模的教堂，信徒数量和宗教活动也被严格限制，并且大事小事都需要向宗教管理所汇报。
　　连三大正教都只有这样的条件，那其他教派会遭到的待遇可想而知...
　　这确实是欺人太甚，都快骑到脸上了。
　　“幸好我及时搬出了加洛师弟，让他们有些忌惮，没敢用强。”
　　阿塔尼斯说完了事情始末，最后总结了一句，又压低声音问道：
　　“加洛他，还能变成天使吗？”
　　老主教摇了摇头，低声答道：
　　“估计得修好叹息之壁才行...”
　　“这...”
　　阿塔尼斯顿时面露尴尬，如果能顺利修好叹息之壁，那也就没那么多麻烦事了...
　　“唉，只能希望卡洛斯和李那边能带回一些好消息了...”
　　那两位大人物当然不是害怕承担责任逃掉了，而是出去外交斡旋了。
　　毕竟都是信仰同一位神明的，在这种关键时刻，三大正教倒是表现得相当团结...
　　---------------
　　这章也是3000字哒！
　　至于晚上...先赢一把再说...

141.胡说八道，一本正经
　　在吃了两顿阿米娅下厨料理的饭后，弥瑟兰和加洛一起呆到了晚上，感觉着体内的能量已经完全充满，这才依依不舍的告辞离去。
　　临走前，加洛又塞了坨热乎乎的烤土豆给她，让她路上暖暖手，晚上饿了还能加个餐。
　　总之今天的加洛就是特别暖，比烤土豆还暖。
　　等弥瑟兰走了之后，加洛又回去自己房间，一边继续看资料，琢磨着能不能修改叹息之壁这套结界；一边等老主教回来。
　　而这些天老主教每天都回来得很晚，还一天比一天晚，说明情况一天比一天不利。
　　所以当他今天回来，看着加洛还点着灯等自己的时候，心头顿时有着满满的暖意。
　　“这次的麻烦，还是靠我们这些老东西自己解决吧，不能总是依靠这孩子...”
　　老主教呢喃的说道。
　　其实在今天听闻了管理局提出的条件后，他心里也产生了某种冲动，想要索性把地址告诉加洛算了...
　　可他冷静下来仔细一想，觉得不能这样，女神大概也是不会允许的。
　　结果等到他回到房间，加洛却接连给他带来了好消息：
　　“莉莉安萝族里也许能找到一些材料，她已经写信回去问了。”
　　“另外，我仔细研究了一下叹息之壁，发现其实很多地方的布置有些过时了，有好多能优化的地方...”
　　“优化之后，应该能更耐用，消耗也更低，对材料的需求应该也没那么高了。”
　　老主教听罢，不由得愣在了原地。
　　龙族那里有材料，这倒是意料之外，情理之中，只是没人能想得到这一点。
　　毕竟不是谁身边都跟着一头金发双马尾白丝小母龙的...
　　真正让老主教震惊的消息，还是关于叹息之壁的说法。
　　“你...你居然能修改叹息之壁？！”
　　“这...这怎么可能...”
　　加洛见他满脸的诧异，有些好奇的问道：
　　“您为什么会露出这样的表情？这种事很难吗？”
　　“该不会...连师兄都做不到吧？”
　　老主教差点下意识的再吹一波师兄，可想了想，却改口道：
　　“不，你师兄完全不懂结界方面的东西。”
　　加洛一下子就来了精神，惊呼道：
　　“我居然在某个方面超越了师兄？！”
　　“像我这样的人，也能超越师兄吗？！”
　　老主教见他这样的反应，心头满是愧疚和自责，于是连忙顺着他的话说道：
　　“人无完人，你师兄也不是尽善尽美的，其实不止是结界方面，你还有其他很多比师兄强的地方...”
　　“比如说...你比你师兄长得好看，也更受女孩子欢迎...”
　　“再比如说，你比你师兄更懂事，更乖巧...”
　　“又比如说，你比你师兄更善良，更谦逊...”
　　加洛听罢开心极了，一把抱起身边的莉莉安萝，不停的转着圈圈。
　　“果然，我也是在不断努力成长着的！”
　　“我真是high到不行啊！”
　　莉莉安萝虽然不知道他为什么突然这么开心，但不妨碍跟着开心，也赶快紧紧搂着加洛的脖子，还趁机蹭着他的脸颊。
　　老主教耐心等他high完，才语重心长的继续说道：
　　“但是你师兄还是有很多比你优秀的地方，以后也要记得扬长避短！”
　　加洛连连点头，答道：
　　“嗯，我以后会继续努力研究结界的，同时也会更懂事，更善良，更谦虚，更受女孩子...”
　　“诶？不对，最后这个好像没什么必要...”
　　老主教咳嗽两声，又把话题重新拉回叹息之壁上。
　　“资料上或许没有说，但其实这套结界应该是某位天使赐下的，它本应非常复杂，普通人很难看懂才对...”
　　“而你居然在这段的时间内看懂了，还能找到修改的地方，着实很惊人！”
　　嘴上说着，老主教心里也在暗自推测着：
　　看来他之前洞察那道神光时，收获颇多啊...
　　那毕竟是能让邪神挣脱束缚，重新复苏的超大规模结界，如果能够理解那种程度的结界，那么他对结界的理解和掌握恐怕已经深入到常人无法企及的地步了，叹息之壁对他自然不算什么难题...
　　这也在您的计划之中吗？弥雅大人？
　　“我打算向阿塔尼斯推荐你，由你来负责后继的结界修缮工作。”
　　老主教十分认真的说道。
　　可加洛还是有点下意识的不自信。
　　“诶？我可以吗？”
　　“我明明还很年轻，掌握结界也没多久...”
　　确实没多久，但你的造诣恐怕已经超越其他人很多了，我在这方面研究多年，都不如你了...
　　老主教心头暗叹道，顿时感觉到一种作茧自缚的憋屈感，同时也自嘲似的笑了笑，明明刚刚还决定不再依靠这孩子的...
　　可是嘴上却还是正常说道：
　　“没事的，要相信你自己，你可是连邪神都能对抗的，这点小事应该难不倒你。”
　　“而且阿塔尼斯对你印象很好，肯定愿意给你这样的机会。”
　　“明天，我们就一起过去吧。”
　　加洛正想答应，可转念一想，又赶快问道：
　　“可是，教堂该怎么办？关门吗？要是有信徒上门怎么办？”
　　老主教听得有些好笑，我们有几个信徒我还不知道？平时上门最多的就是对你有想法的两名少女...
　　正打算这么说的时候，门外突然响起了一连串急促的敲门声。
　　两人连忙跑去了教堂门口，结果看见两名年轻的信徒，汤姆和杰瑞正一脸焦急的站在外面，又穿着一身漆黑的衣服，看着像是跑来告密似的。
　　“怎么了怎么了？”
　　加洛连忙放他们进来。
　　杰瑞露出一脸慎重的表情，摇了摇头，示意这里不是说话的地方。
　　而汤姆比较憨，低声问道：
　　“重要的事，不是应该去告解室里交待？”
　　老主教听得一愣一愣的，这两位年轻人为何会对教会存在这样的误解？
　　他开口说道：
　　“进来说吧，不过不用去告解室了，咱们教派没那么多繁文缛节...”
　　等进了教堂后，杰瑞才格外严肃的说道：
　　“不好了！那个新成立的宗教管理所，打算驱赶咱们教派！”
　　“这是我父母那边打听到的消息，他们打算清理各种小型教派，咱们也在清理名单上！”
　　这自然是很严峻的情况，两人这才连夜过来通报，可是看加洛牧师脸上的神情，却是有些不以为意？
　　“咱们可不是小型教派！”
　　“我们可是供奉着弥雅大人，货真价实的正神教派！”
　　加洛理直气壮的说道。
　　在场除了他之外，所有人都愣了一下，下意识的想要反驳，却又一时语塞。
　　按照比较正式的理论说法，教派的规模的大小，取决于是否供奉着真神，以及真神是否回应，而不是说人数多少，教堂多大。
　　因为只要有真神罩着，那么教派的人数就不会少，教堂也不会小，所以没必要去计较这些。
　　像那些信仰从神、半神、天使、或者先祖的教派，才算是小教派，哪怕他们人数众多，却在层次上低了一截。
　　这算是宗教领域比较通用的标准和默契。
　　可弥雅教派的情况有些特殊，从理论上应该属于大教派才对，但人数却...
　　加洛见他们都一副欲言又止的神情，还开口问了一句：
　　“怎么了？我说的不对？”
　　杰瑞小声提醒道：
　　“不是不对，只是宗教管理所那些人，恐怕不认这个...”
　　“哦？这么说，这群人是不打算讲规矩咯？”
　　加洛反问了一句。
　　杰瑞本想转述自己父母说过的话：这个宗教管理所的人就是一群不懂规矩的，仗着皇室的权威过来为虎作伥，害得家里损失了不少生意...
　　可他却在加洛脸上看见了兴奋和喜悦的神色，被吓了一跳，把嘴边的话又咽了下去。
　　为什么遇见这种事会觉得开心啊？！
　　“所以说没事的，我们不会被赶走的。”
　　“快回去睡觉吧，睡前记得向女神告罪！”
　　加洛拍着两人的肩膀，十分笃定的说道。
　　等两人一脸郁闷的离开之后，加洛才回头望向老主教，还未开口，老主教便抢先说道：
　　“这种事最好还是不要使用暴力...”
　　“人不能...至少不应该...”
　　加洛则一脸无辜的辩解道：
　　“不是，您想到哪里去了？我这人向来反对暴力的...”
　　“我只是在想，这个宗教管理局很能搞事的样子，回头肯定会干扰我们修复叹息之壁的！”
　　“为了能顺利的修好叹息之壁，保护我们的城市，我觉得应该未雨绸缪，防患于未然...”
　　“所以，趁着天色还早，能帮我占卜一下他们的地址吗？”
　　老主教仰头望了望一片漆黑的夜幕，对加洛找的借口有些哭笑不得。
　　但也正如他说的那样，这个管理局肯定不是啥好相与的货色，回头肯定会生出更多事端。
　　而如果等加洛开始接手修复工作之后，他们再来找麻烦的话，反而不好下手了，那样双方冲突太明显，会吸引很多视线，很容易引人怀疑...
　　如果要下手的话，现在才是最佳时机...
　　所以别看加洛是在胡说八道，仔细想想，竟是一本正经？

142.误会
　　蹭着今夜还早，老主教这便摆开阵势，开始了占卜。
　　占卜并不算特别顺利，受到了些微的干扰，但不算严重，最后还是能得出结果。
　　“照理来说，目标应该有着半神的庇护啊？来自他们家族里的两位半神...”
　　老主教低声自语着，心头也感觉有些疑惑和不解。
　　以前占卜的时候，如果遇见半神级别的庇护，占卜是会受到较为严重干扰的。
　　但这一次，却比较顺利？
　　是半神没有专门进行占卜的防范吗？还是说自己的占卜水平提高了？
　　老主教想了想，又试着占卜了一下加洛是否会遭到危险。
　　结果撒出去的花瓣瞬间在空气中迸裂成了花粉，表明这项占卜本身就很危险，受到了非常可怕的干扰，就像上次试图占卜邪神相关的事宜一般。
　　老主教想了想，又冒险重新摸出花瓣，占卜了一下加洛明天想吃什么。
　　花瓣还是碎成了一地的花粉...
　　前后两次对比的结果，让老主教似乎意识到了点什么，以前占卜加洛的时候，可没这般强烈的反应...
　　他能变成天使，我也跟着沾光了？
　　老主教还在心里胡思乱想着，可马上又感觉到了一股危机和警惕感，他连忙驱赶掉脑中的念头，扭头看向了加洛。
　　不过加洛却没察觉这样的异象，还在忙着安抚莉莉安萝。
　　天一黑，莉莉安萝就有些想睡觉了，大眼睛耷拉着，小脑袋一垂一垂的...
　　可是在听闻加洛还要出去之后，她又试着强行打起精神，小手紧紧抓住他的衣襟，黏在他身上，想和他一起去。
　　这种事，当然还是不要带着她比较好，于是加洛只好忙着先哄她睡觉。
　　可平时很好哄的莉莉安萝，今天却不太配合的样子...
　　“要蹭一下才能睡着！”
　　她奶声奶气的说着，双眼眯着，微微仰起头。
　　加洛只能用额头蹭了下她的额头。
　　“嘻嘻...还要蹭蹭脸颊和下巴！”
　　莉莉安萝甜甜的笑着，又得寸进尺的说着。
　　加洛又跟着蹭了蹭。
　　“再捏捏我的爪子...”
　　加洛赶快捏了捏她穿着白色丝袜的小脚。
　　莉莉安萝这才心满意足的睡着了。
　　看见如此黏人的莉莉安萝，连老主教都不由得感慨，毕竟是连巨龙都能驾驭啊...
　　加洛先把莉莉安萝抱回房间，用毯子裹成蚕宝宝，再回去找老主教。
　　“地址是这个...但目标有着半神的庇护，虽然应该不会直面半神，但也许会有点危险，你要小心！”
　　加洛先是露出了一脸失望的表情，接着才点了点头，答道：
　　“我会补满神术才进去的！”
　　“而且我这半个月也没闲着，琢磨出了几记能和弥雅之力配合的神术...”
　　“我的弥雅之力已经饥渴难耐了！”
　　自从弥雅之力，也就是海胆项链入手之后，他一直期待着这神器的发挥，还专门为此打造了握把，方便使用。
　　可惜之后一直没得到什么能发挥这神器的机会，也就是上次拿来砸了一下雕像，还自己飞起来砸了一下老主教...
　　今天，应该能验证一下弥雅之力的威力了！
　　于是加洛便把身上的教袍变成了红云黑袍的样式，又从衣袖的空间袋里拿出蚊香圈面具带上，一秒完成了变身。
　　“阿米娅，变形，出击！”
　　他跳上阿米娅的背，朝着老主教给出的地址前进。
　　好巧不巧的是，那个地方加洛曾经去过，正是豪斯男爵侄子的那栋别墅。
　　那侄子当时中了劝化神术，全心向善，最后畏罪自杀，而这栋名下的别墅，也按照他的遗嘱，拍卖之后捐款给了慈善机构。
　　结果被城主维克托买了下来，变成了专门供尊贵客人落脚的地方。
　　这里安静且偏远，但交通非常便利，确实很适合安顿两位特使。
　　所以加洛此番，也算是故地重游了。
　　等他抵达别墅大门，先用了洞察神术往里面看了一眼。
　　好家伙，当真是戒备森严，这不大的别墅里居然挤了上百名武装人员，全是两名特使带来的私兵。
　　其中还有五名身上散发着魔法波动的卑鄙法师，以及两名有些奇怪的人。
　　这两人身上的光是以前加洛没有见过的黑色...
　　哪怕邪教徒身上，也只是绿色而已。
　　“既有阴险狡诈的法师，又有新品种的敌人？这有点麻烦啊...”
　　“果然还是潜入进去比较好...”
　　加洛不由得暗自嘟囔道，往身上唰唰唰的加持着神术。
　　他打算再小心谨慎一些。
　　可他才刚刚把神术加持好，便突然看见别墅里亮了起来。
　　“有入侵者！”
　　“抓住他！”
　　加洛和阿米娅面面相觑，自己这不都还没动呢？
　　片刻后，他看见一道黑影从别墅里飞速窜出，狼狈逃窜着，背后还跟着一大票凶神恶煞的追兵，折腾出了好大的动静。
　　这算是什么事啊？这都能遇上同行？
　　加洛一时间觉得有些好笑，这便耐心的等着那些追兵走远之后，才带着阿米娅堂而皇之的走正门进去。
　　可等他刚一踏进去，背后的大门便咚的一声紧紧关上了，而四周的墙壁和地板上也纷纷亮起了一面面魔法阵的花纹，一道结界随之启动。
　　加洛顿时感觉到有一股无形的力量萦绕在自己身边，试图困住自己。
　　而如果自己试图脱困的话，就会招来这股力量的攻击！
　　而结界内部，也传来了一连串的冷笑声：
　　“呵呵呵呵...”
　　“这就是大名鼎鼎的通缉犯，赏金榜排名第六的碎颅者吗？”
　　“想不到，堂堂碎颅者，居然是魔女教派的人？”
　　“你的那位同伴，便是为了帮你吸引视线，让你趁虚而入的吧？可惜，这样的小伎俩对于我们来说如同儿戏，呵呵，胸大无脑的女人，你果然自己踏入了我们的陷阱！”
　　两名特使一唱一和的说着，在那五名法师和两名新类型敌人的保护下，走到了别墅的二楼，俯视着被困在结界中的加洛。
　　很显然，他们误会了加洛的来路...
　　加洛听得一愣一愣的...
　　我怎么就成魔女教派的人了？
　　-------
　　晚上大概还有吧？

143.你的结界让我感到可笑
　　虽然对面似乎误解了自己的来路，但加洛觉得这好像也挺不错的样子？
　　不用担心被人怀疑到弥雅教派了！
　　于是他指向了旁边的一处看起来很普通的花坛，说道：
　　“阿米娅，拆了它。”
　　他这一开口，对面不由得楞了一下。
　　怎么是个男音？
　　魔女教派里怎么会有男的？难道是某个魔女的姘头？
　　听说那些魔女长得各个花枝招展，妖艳欲滴，奔放热情，勾引到一些高手为其卖命也很正常。
　　而接到命令的阿米娅，连忙动了起来，试图走向那处花坛。
　　可空气中却突然浮现出一大堆用魔力构成的锁链，它们看上去通体幽兰，微微发亮，像是几条蟒蛇一般，紧紧缠住了阿米娅的身体。
　　“呵呵，没用的，我们的结界，可是卡尔大师亲手赐下的，连大象和猛兽都能困住，何况一头骡子？”
　　一名法师冷笑着说道。
　　可下一秒，他们就看见这头骡子眼中冒出一抹红光，直接将身上的锁链全部挣断，然后继续走向那处花坛。
　　那些断掉的锁链并未直接消失，而是变回纯粹的魔力形态，又重新凝结成了一道道无形的风刃，从多个角度将阿米娅包围了起来，似乎要将它分解成驴肉火烧一般。
　　然而阿米娅不闪不避的主动迎向那些风刃，任由它们切在自己身体上，然后...
　　就没有然后了，完全无事发生，这些锐利的风刃就像轻柔的微风一般，毫无杀伤力，甚至连它身上的庇护神术都没能触发...
　　二楼的五名法师齐齐瞪大了双眼。
　　“怎么可能？为什么魔法会直接消失掉了？”
　　“这反应...不对劲，就像是魔法打在黑金上面了一般？这骡子难道是用黑金做的？”
　　“可它看起来就是一头骡子啊？总不能可能是伪装法术吧？怎么可能给黑金造物加持法术？这违背了魔法理论...”
　　阿米娅无视了敌人们的大惊小怪，几步走到了那处花坛边上，挥舞起砂锅大的拳头，三两下就把那花坛拆掉，碎石和泥土散落一地。
　　“它为什么要拆掉这花坛？那里并没有什么特别的...该不会以为这样就能破解结界吧？”
　　又有一名法师奇怪的问道。
　　只要敌人身处结界之中，他便有着绝对的自信，所以也不急着亲自动手，反而带着欣赏敌人垂死挣扎的雅兴，想看看这凶名在外的碎颅者能玩出什么花样。
　　毕竟，这结界是祈求者卡尔亲自设计的，同时兼具控制与伤害输出，是他引以为傲的得意之作，死在这个结界之下的入侵者，足以环绕无罪之城好几圈。
　　你碎颅者再怎么厉害，遇上了半神法师的得意之作，还不是插翅难飞？
　　可紧接着，他们便看见加洛的掌心里涌出了一团圣焰，然后抛向了那处花坛。
　　那坨圣焰落地之后，并未烧掉什么，而是直接消失不见了，像是没入了地底一般。
　　就连敌人们也觉得有些奇怪。
　　可两名负责布置，并掌控这处结界的法师，却突然感觉到空气中一股扑面而来的灼热，似乎有一股看不见的热浪正在滚滚袭来。
　　两人身上佩戴着的戒指和项链同时发出微弱的光芒，自动感应到了危险，启动了一道紧急屏障。
　　可惜这反应还是稍微慢了一点点，当屏障刚刚支起来的时候，两名的法师的双眼，双耳，还有口中，已经冒出了一缕洁白的圣焰。
　　这圣焰就像是从他们体内点燃的一般，只用了一秒，便让两人灰飞烟灭。
　　从加洛丢出圣焰，再到两名法师消失，总共只花了两秒的时间...
　　以至于特使身边的其他护卫根本没搞清楚发生了什么，前一秒还看见大黑骡子莫名其妙的砸烂了一座花坛，下一秒自己两名同伴就没了？
　　好端端的，那么大的两名同伴就这么没了？
　　他们甚至没搞清楚敌人是怎么攻击的...
　　“这...这是什么恶毒妖术？！”
　　一名未知成分的敌人咆哮着问道。
　　“你们的结界老师就没教过你们，控制结界是一件很危险的事吗？”
　　加洛说着，往前迈了一步。
　　结界虽然失去了控制者，可还是依照着先前设定好的流程进行着，试图放出锁链，捆住加洛。
　　可那些魔法锁链在靠近他身边后，又突然停滞了下来，像无头苍蝇一般在原地徘徊起来，完全‘看’不见近在咫尺的加洛。
　　而加洛又打了个响指，指间迸发出星星点点的白色火花，落到那些锁链上面。
　　只见锁链上的代表魔力的蓝色，眨眼间便被染成了纯洁的白色，接着又纷纷调转矛头，从加洛的身边，袭向两名特使。
　　从特使的角度看上去，这些锁链就像是从加洛身上冒出来的一般，仿佛一条条致命的白色毒蛇，真的就像是一位魔女。
　　同时，在结界外围边缘，又从空气中涌出了更多的锁链，它们盘横交错着，把整个别墅完全封死，没留下丝毫退路。
　　“结界失控了？不...不对！结界被他反过来控制了？！”
　　“这怎么可能？”
　　剩下的三名法师被碎颅者的这一连串的操作给吓懵了，一时间竟是愣在了原地，不知如何是好。
　　依照他们接受的结界学知识，这种事是不可能做到的...
　　可对于加洛而言，他大概只花了几秒的时间，便大概看清了这个结界的构造和原理，不说之前观摩的幻影之城结界了，比起叹息之壁都简单了很多，更不用说地下书库里记录的那些奇怪结界了。
　　结界这种东西毕竟是摆在那里的一坨死物，只要能看懂看穿，就是如此的尴尬...
　　与两名法师争夺结界的控制权，就像和小孩子抢玩具一样，毫无挑战性，对方甚至都没阻止他的举动...
　　在加洛面前玩结界，颇有点在老主教面前秀厨艺，在莉莉安萝面前卖萌一样的滑稽感。
　　这几个法师，有点菜啊？
　　“你的魔法和结界让我感到可笑...”
　　加洛有些好笑的说道。
　　---------
　　别问了，我终于赢了！

144.真让人失望
　　结界被敌方反制，还反噬原主，并封锁了后退的出路；两名同伴莫名其妙的横死，还死无全尸；敌人来路神秘，还带了一头古怪的骡子...
　　这样的战局，让原本还能气定神闲的两名特使都有些紧张。
　　但也只是有些紧张而已。
　　两名特使平日里的作风就非常强势且高调，又仗着皇帝的信任和家族半神强者的庇护，各种仗势欺人，欺男霸女，作威作福，顺理成章的惹来了无数仇家，连一向低调神秘的魔女教派都能招惹上。
　　而他们却能完好无损的活到现在，那自然少不了各种保障，比如他们身边还有两位来自启明星教会的神使。
　　两名神使是启明星教会分别指派给两人的贴身保镖，已经合作过相当长时间了，帮助他们化解了好几次看似惊险的刺杀。
　　眼下这个局面虽然看似不利，但依旧在掌控之中。
　　面对被加洛控制，袭向众人的锁链，其中一名神使口中大喝一声，上前半步，双手一阵挥动，动作之快，手臂都出现了残影，在胸前舞出一朵花来，竟是徒手将这锁链一一拦截了下来。
　　“哼~不过如此。”
　　这神使轻易便化解了加洛的反应，不由得颇为得意的冷哼了一声。
　　而另一位神使则回头对着两名特使说道：
　　“还请两位大人暂且回避，等我们给您带回胜利的消息吧。”
　　“那你们动作快些，解决了这个碎颅者，再去帮忙把那魔女抓回来，我可是早就想尝尝魔女的滋味了...”
　　“嘿嘿，还可以来一场久违的‘两王一后’...”
　　两名特使说着，这便退回了别墅，把战场交给了专业人士。
　　而加洛倒也不急着追，有着结界化出的锁链封锁，这两人也逃不掉，而且似乎也不打算逃？这就给了他充分的机会，去了解一下面前的新品种敌人。
　　所以他一向就很欣赏这种不会逃跑的敌人。
　　于是加洛扭头对着阿米娅吩咐道：
　　“剩下的法师就交给你了，要小心点，法师一向都是阴险狡诈卑鄙无耻的！”
　　一旁幸存的三名法师听见他这么说，气得直想爆粗口。
　　你让这头貌似魔法免疫的骡子来对付我们已经很过分了，居然还反过来说我们卑鄙无耻？
　　是不是玩不起？
　　然而他们并没有开口骂人的机会，因为阿米娅已经快步朝着他们扑了过去，双腿一蹬，直接平地高高跃起，一口气就跳到了别墅二楼，砸在众人先前站立的地方。
　　三名法师同时起飞，浮在半空中，并顺势摆出了经典的三角阵型，从三个方向三个角度开始用魔法朝着阿米娅狂轰滥炸。
　　而那两名神使，则顺势跳下阳台，落到了加洛面前。
　　两人背后是一连串轰隆隆的魔法轰鸣声，可两人头也不回，直盯盯的瞪着加洛，似乎在评估敌人的实力。
　　“全力出手吧，不要让特使大人久等。”
　　其中一人开口提议道。
　　另一人点了点头，两人接着便异口同声的大喝一声，高喊道：
　　“星辰啊！赐予我非凡的力量，粉碎面前的敌人吧！”
　　随着这一声喊，两人身上同时涌出一股浓郁黑色烟雾，弥漫在两人身上。
　　三秒后，烟雾散去，出现在加洛面前的不再是两个人类，而是两头双足直立，体型庞大，面容狰狞的怪物！
　　其中一头全身都覆盖着深蓝色的甲壳，头部看上去有点像是剑鱼，伸出一个长长的尖刺，张着血盆大口，露出了满嘴的尖锐细齿。
　　而它的双手或者说前肢，竟是剑刃的形状，看上去就像手上长出了两柄长剑一般。
　　它身后还多出来一根长长的尾巴，也是一样的剑刃形状，但更显锐利和厚重，在夜色中微微闪着寒光，看着就像是在身后拖着一柄长剑那般，随时能将面前的敌人一刀两断。
　　而另一头，看上去像是蝙蝠又像是猫，浑身覆盖着黑色的刚毛，双臂上伸出一层蝠翼状的结构，看上去同样锋利无比，像是反握着两柄弯刀一般。
　　身后同样拖着一根粗壮的尾巴，尾端的刚毛一根根直立着，看上去就像一柄骇人的狼牙棒。
　　之前还是两个人形生物，摇身一变，就成了这番狰狞而恐怖的怪物，看得加洛都不由得瞪大了双眼。
　　而敌人也不再和他废话，纷纷发出两声动物的嘶吼，发动了攻击。
　　那头长了三把剑的蓝色怪物高高跃起，一眨眼便欺近加洛身边，剑刃般的双手在胸前交错，划出一道‘X’型的剑光，袭向加洛。
　　另一头黑色的怪物动作更快，竟是以肉眼无法察觉的速度，瞬间来到了加洛身后，扬起手臂上的蝠翼，切向加洛的后颈。
　　两头怪物动作迅捷，配合默契，一照面便是要下死手！
　　而加洛的反应似乎完全跟不上他们的速度，还呆立在原地，没有任何动作。
　　得手了！
　　两头怪物的嘴角不由得咧开一抹虎式微笑。
　　可加洛身边却突然凭空浮现出两面三角盾，从前后两个方向迎向对手的攻势。
　　三阶庇护神术，圣洁护盾？
　　这个碎颅者居然是名圣骑士？
　　两头怪物心头同时闪过些微的惊讶，可手上的攻势却是没有半点的延缓。
　　区区三阶神术而已，在我们的力量面前，毫无意义！
　　把你连人带盾一齐切碎！
　　‘砰砰’
　　两声闷响过后，两头的怪物的爪子重重的劈砍在三角盾上。
　　平日里一向挺菜的三角盾，今天却格外的结实，居然凛然不动？甚至连一丝裂痕都没出现。
　　反而是两头怪物被自己的力量反震开，退开了好远。
　　它们没有再急着进攻，而是低头望了望自己的手，似乎有些不太相信刚才的一幕。
　　那三角盾为何如此坚固？那真的是三阶神术吗？
　　加洛则品评了一番对手的攻击，然后很是遗憾的摇了摇头，略显不爽的问道：
　　“还以为有什么花头呢，可怎么连三角盾都打不破？”
　　“未免也太菜了点吧...”
　　“就这？可真让人失望啊...”
　　---------
　　晚上应该还有！
　　今晚我尽可能早点！

145.该不会就这点本事吧？
　　面对加洛的嘲讽，两头怪兽顿时恼羞成怒，爆发出更强的力量和更快的速度，扑向加洛。
　　可那面三角盾却依旧顽强的抵挡在加洛面前，把怪兽的攻击悉数挡下。
　　这下就连加洛都有些意外了，照理来说，三角盾不应该这么顶才对啊？
　　是我变强了？
　　还是说神术对这种怪兽有克制作用？
　　他不由得摸了摸自己的头发，还是非常浓密的，所以他倾向于后面一种判断...
　　而这两头怪兽，心里也是有着类似的疑惑。
　　这个碎颅者，究竟是怎么回事？
　　我们受到了星辰的庇护与祝福，能够动用这样幻兽之躯，这本应是比神术更高更强的力量，并且对神术有着明显的克制和压制效果...
　　我们贵为星辰神使，本应是随意虐杀这些圣职者才对，可为什么在碎颅者面前会如此的孱弱无力？
　　这家伙，真的是人类吗？还是和我们一样，已经超越了人类的范畴？
　　这两名强大的怪兽，前前后后已经杀过不少圣职者了，都没有遇见过什么有效的抵抗，都是如同杀鸡一般的解决掉了，让他们产生了圣职者都是鶸的认知。
　　所以当今天在碎颅者面前吃瘪后，它们尤为恼羞成怒，索性放弃了那本就不剩多少的人类理智，像头真正的疯狂怪兽一般，朝敌人发动更为狂暴的攻击。
　　而在一连串狂风骤雨一般的打击下，三角盾终于坚持不住了，表面上浮现出了一道道龟裂的纹路。
　　机会！
　　两头怪兽心头一喜，连忙与加洛稍微拉开了一点距离，准备发动最后的致命一击。
　　那头蓝色的怪兽将自己那根双手重剑一般的尾巴咬在了嘴里，左右摩擦着，冒出一缕缕的火星，像是在打磨着刀刃一般，酝酿着最强的攻势...
　　它之前用这一击劈开过一扇城门！
　　那头黑色的怪兽则高高扬起自己的尾巴，上面的刚毛根根直立，身体则反侧着蓄力，准备用这流星锤一样的尾巴敲碎敌人的头颅。
　　它曾经用这一击将一名全副武装的七阶剑圣砸成了肉饼。
　　而碎颅者面前，只有一面残破不堪的三角盾。
　　下一秒，它们齐声发出怒吼，两根尾巴在空气中划出一道漂亮的弧线，砸向了敌人。
　　三角盾应声而碎，没有对它们的攻势造成丝毫阻碍。
　　两头怪兽心头一喜，以为这下总算能解决掉这个硬得不行的碎颅者了。
　　可接着，它们看见碎颅者身上浮现出了两面重型塔盾，稳稳的接住了它们的尾巴。
　　反震的力量，更是让两根尾巴上都冒出了一丝丝的裂纹...
　　两头怪兽一时间愣住了，呆呆的站在原地，不停的喘息着。
　　因为它们残存的理智和野性的直觉在同时告诉它们，如果继续打下去，哪怕对面站在原地一动不动，也能活活把它们累死...
　　“该不会这就没招了吧？”
　　加洛见它们没有再攻击，不由得开口问了一句，还接着催促道：
　　“你们总不会只会肉搏吧？还会不会火焰吐息，水溅跃一类的必杀技？快一起使出来吧，让我见识见识。”
　　他这是打算充分了解这两头新品种敌人的能力，回头好写进书库的怪兽图鉴里，以后可以教给小奶猫。
　　可两头怪兽才发动了最强的必杀一击，饶是身强力壮，也要稍微喘息一会的。
　　而且它们脑中也在犹豫着，究竟是继续打下去？还是赶快逃跑？
　　残存的人类理智告诉它们，应该赶快逃跑，找来更多援军，围攻碎颅者。
　　可狂暴的野性却让它们的战斗欲望高涨，想要和这个不可一世的强敌拼到最后一刻...
　　两股思维相互冲突着，搞得它们脑中一片混乱，做不出有效反应，身体还因为这样的冲突在原地打起了摆子...
　　而加洛等了它们好一会，见对面不但不动了，还在原地抖了起来，一时间也得出了一些结论：
　　“看来它们的招式就这些了吧？”
　　“总的来说，还是挺弱的两种怪，虽然看起来吓人，速度也挺快，但攻击手段单一，只会肉搏...”
　　“同时攻击力也不强，连最强招式都可以轻松防御...”
　　“而这最强的攻击，会伴随着相当长时间的硬直，简直就是白给...”
　　“大概就这样了吧？哦对，还有一点，神术对它们有着一定的克制作用...”
　　加洛把自己观察得出的结论好好记下，准备回去就写进怪兽图鉴里。
　　接着，就应该结束这纷乱的夜晚了。
　　于是他掏出了海胆项链和握把，将其组合成了连枷的样式，又发动了专门为了配合弥雅之力而改良后的七阶神术：制裁之锤。
　　被加持了神术的连枷顿时出现了些许变化，表面浮现出一柄战锤的虚影，并与连枷融合在一起，最后变成了一柄带着倒刺与血槽，看上去格外狰狞恐怖的碎颅锤。
　　加洛提着这恐怖的碎颅锤，几步欺近蓝色怪兽身边，高高跃起，一锤砸在它头顶。
　　随着‘砰’的一声闷响，蓝色怪兽那剑鱼一般的头部顿时化作了一摊碎肉，无头的尸身缓缓倒了下去，并迅速的变回了人类的模样，成了一具无头裸尸...
　　可加洛的攻击还未结束，只见这尸体上方又凭空浮现出一柄硕大的光铸战锤，飞快的坠落下来，砸在那具尸体之上，并爆发出一阵剧烈的爆炸，将原地炸出一个硕大的坑洞，激起一阵浓厚的烟雾。
　　被烟雾包围的加洛的挥了挥手，面具下的脸不由得皱了下眉头。
　　这神术改良之后，虽然性能方面很不错，爆头、毁尸、灭迹，一气呵成，杜绝了敌人假死诈死的可能，但还是有些瑕疵的。
　　这个射程太近了点，必须得亲自上去抡才行...
　　而且视觉特效还不够华丽...
　　另外，这跟在物理攻击后面的神术攻击，作用得稍微有点慢...
　　总之，回去之后还得优化优化才行。
　　加洛这样在心里决定着，又回头望向了已经调头逃跑的黑色怪物...
　　“我先让你跑40米。”
　　加洛低声说着，双手上下翻飞，准备发动下一记神术。

146.合力一击
　　这头黑色的怪兽连蹦带跳的狂奔着，几乎是一眨眼就跑出了40米的距离。
　　而加洛的掌间也随之飞出了燃烧着圣焰的小木锤，在空气中划过一道白色的痕迹，精准的命中了怪兽的后脑，并将它整个头颅打了个对穿。
　　怪物发出最后一声惨叫，噗通一声倒了下去，身体迅速变回人形。
　　小木锤上附着的圣焰也随之蔓延到他身上，将其焚烧殆尽。
　　而加洛在收回小木锤后，不由得愣了一下，连忙惊呼道：
　　“噢！遭了！我犯了个错误！”
　　“我居然忘记打听这两个家伙的来历了...”
　　“都怪它们太不禁打了，一下就没了，而且也太不讲究了，居然都不自报家门的...”
　　他一边嘟囔着，一边回头望向了阿米娅那边。
　　有些意外的是，阿米娅那边的战斗居然还没结束？
　　大概是因为不会飞的缘故，那三头法师一直飘在空中，用魔法不停的狂轰滥炸，让阿米娅无法近身，只能从地上捡起碎石和土块，扔这些苍蝇般的法师。
　　看上去就像是小孩的玩闹一般。
　　可飘在空中的法师们却不这么想...
　　因为连天上都被结界变出的锁链封锁了，他们也飞不了多高，并不能和这头恐怖的大黑骡子拉开足够安全的距离，更没办法逃跑。
　　而对方那看似幼稚的攻击，却是速度极快，威力极强，随手扔出的石子，都像是致命的凶器，能轻易的洞穿他们的魔力屏障，在身上留下一处处深深的血洞...
　　他们虽然还能飘在空中，但已是遍体鳞伤，血流了一地。
　　照着这个势头下去，用不了多久，他们就会因为失血过多而坠落...
　　而反观敌人，挨了不知道多少记魔法后，依旧毫发无伤，没有受到任何伤害...
　　法师们已经确定，这头骡子有着魔法免疫的特性，心头顿时生出了深深的绝望与无力...
　　这不是摆明了欺负人吗？
　　但加洛却对这样的局面不太满意，在一旁催促道：
　　“这些法师，果然阴险狡诈，居然用这种卑鄙的手段风筝我的阿米娅？”
　　“阿米娅，不要输给他们，快想想办法！”
　　说着，他还朝旁边望了一眼，已经能远远看见一些摇曳的火光正在靠近，看来是这里的动静闹得太大，已经引起别人的注意了。
　　还真的得速战速决了。
　　而阿米娅听见主人的催促，也有些急了，双腿用力一蹬，奋力跳向了一位因为失血过多，高度已经下降不少的法师，一把抓住了他的双腿。
　　那法师都来不及求饶和惨叫，便被阿米娅徒手撕成了两半，溅出来的鲜血洒满一地...
　　而另外两名法师看见同伴的惨状，一时间也是气急攻心，咆哮着朝阿米娅释放出了自己的最强攻击——六阶魔法：霹雳闪电。
　　只见两道巨蟒一般的闪电朝着阿米娅扑面而来，把它的身体都映得一片雪白，像是从大黑骡子变成了大白马一般。
　　而阿米娅则主动身上，握向这两股闪电。
　　两股狂暴的电光就这样被它一左一右的握在手中，然后主动引导着它们，袭向自己的小腹。
　　下一秒，闪电消失得无影无踪，而阿米娅却像是饱餐了一顿似的，显得更有精神了！
　　它竟是利用敌人的攻击，给自己的能量核心充了下电？
　　连加洛都看得有些惊讶，阿米娅居然已经这么聪明了？
　　岂不是把小奶猫远远甩在了身后？它们现在最擅长的还是打滚卖萌呢...
　　而两名法师看见这一幕，心中已是万念俱灰...
　　他们果断作出了最明智，也是最体面的选择：原地自杀。
　　“祈求者大人不会放过你的！”
　　两名法师声色俱厉的喊了一嗓子，接着便引爆了自己体内残存的魔力，凌空爆炸，死无全尸。
　　加洛看着已近变得无处不在的法师，不由得摇了摇头，低声感慨道：
　　“这些法师，宁可自杀，也不愿意忏悔告罪，重新做人...”
　　“唉...真是世态炎凉，人心不古啊...”
　　不过他也没太多时间去感慨，连忙快步冲进了别墅，寻找着今晚的主要目标。
　　两名特使正躲在别墅的地下室里。
　　他们不知道通过什么办法得知了外面的战况，知道己方局势不利，碎颅者就快杀上来了。
　　可他们却没有急着逃跑，而是纷纷躲在地下室的暗处，准备埋伏碎颅者一波。
　　他们手中，还握着最后的底牌！
　　凭借着洞察神术，加洛很轻松的找到了两人的藏身处，并大咧咧的冲了进去。
　　可他刚一进门，迎面而来的就是一道猩红色的闪电和一股螺旋状的剑气。
　　他身前瞬间浮现出了三角盾和重型塔盾，可是却没能抵挡住这突如其来的攻势，应声而碎。
　　幸好，城门及时浮现出来，挡住这番恐怖的偷袭。
　　城门很努力的抵抗着冲击，看起来有些摇摇欲坠。
　　但它终究还是比那闪电和剑气更坚强一些，哪怕残破不堪，却还是顽强的坚持住了，与那两道攻势一同消失。
　　加洛见状，不由得抹了把冷汗。
　　呼~好强的攻击...
　　要是连这道城门也没挡住的话...
　　后面还有棱堡...
　　反观那两名特使，此时已经软软的倒在了地上，像是用光了全身的力气一般，只有嘴皮子还能动动。
　　“怎么可能？这可是半神级的攻击啊！”
　　“为什么连半神级的攻击都能抵御？你究竟是什么位阶的强者？”
　　两人施展的这波偷袭，来自于家族里两位半神级强者恩赐，能让他们铆足全身力气，释放出这记八阶魔法：死亡一指，和那穿透能力极强的螺旋剑气。
　　这等同于半神级强者的一次出手，虽然不是全力，但却有着半神级的位格压制，普通人理论上根本无法抵御这样的强大攻势。
　　所谓半神，那自然在位格上占据优势的，虽然还不如真神，但就是这一点点的领先，都是半神以下无法承受的，哪怕传奇强者在他们面前也是一样。
　　-----------
　　晚上应该还有吧？
　　不过大概会比较晚...
　　你们不要叫我打人机，我不会打人机的！

147.你又从哪听来的故事？
　　两位半神的合力一击，威力的确不凡，已经快比得上莫罗斯之树降下的威压了。
　　可惜依旧没能洞穿加洛的防御...
　　加洛也听见了对面刚才的话，知道了这是半神级的强大攻势，也不由得低声感慨道：
　　“原来这就是半神级的攻击吗？”
　　“半神强者，竟是恐怖如斯？！”
　　两名特使听见他居然这么说，气得想爆粗口。
　　你这不毛都没伤着一根吗？
　　可他们却不敢开口骂人，因为动用了不属于自己的力量，代价就是两人现在全身乏力，动弹不得，只能任人鱼肉宰割。
　　但嘴皮子总是能动的...
　　“你想杀我？你知道我是谁吗？”
　　特使安多伯爵声色俱厉的威胁道。
　　加洛则如实答道：
　　“不知道，我也不想杀你，我只想你做个好人...”
　　“忏悔你的罪恶，迎接新生吧！”
　　加洛说罢，发动了神术：忏悔。
　　安多伯爵顿时摆出一副下跪忏悔的姿态，然后脑袋‘砰’的一声，碎了一地，溅了旁边的特使克拉格伯爵一头一脸...
　　而克拉格伯爵已经被吓得尿裤子了，连忙一边颤抖，一边跪地求饶道：
　　“求求你，不要杀我，只要你不杀我，我什么都愿意说，什么都愿意交待！”
　　可加洛却摇了摇头，答道：
　　“可我什么都不想知道啊。”
　　克拉格伯爵不由微微一愣，脑子飞快的转了个弯，转口说道：
　　“你是为了这个来的吧？给你！给你！”
　　说着，他拼尽全身剩余的力气，从怀里摸出一根东西，扔了出去，又连忙跟着说道：
　　“除了这个，你还想要什么？钱？权力？地位？女人？我统统都能满足你，只要你放我一条生路！”
　　加洛听着，不由得叹了口气，有些无奈的说道：
　　“我说你们这些人，能不能好好听别人说话啊？”
　　“我不是说过了吗？我是来帮你重新做人的。”
　　克拉格伯爵听着，简直想爆粗口骂人了。
　　我脸上的血都还没凉，你说你不是来杀人的？
　　你这不睁眼说瞎话吗？！做人不能这么无耻！
　　可惜他终究是来不及骂人了，加洛干脆利落的又发动了一次忏悔神术。
　　于是地下室里又多了一具无头的尸体。
　　加洛看着两具尸体，低声嘟囔道：
　　“看来你们平时肯定没少做欺男霸女，鱼肉乡邻的事，坏事作尽，所以一忏悔，便选择自我了断...”
　　“但这样姑且算是死得体面吧？”
　　“重获新生后，记得做个好人啊！”
　　说罢，他弯腰从地上捡起了刚才被丢出来的那根东西。
　　居然是一根发钗？
　　整体呈花卉的样式，看着像是一朵纯洁的百合花；明明是刚从怀里掏出来的，入手却一片冰凉，材质也非常特殊，有些像是软玉，又有些像是金属，手感很好。
　　加洛想了想，还是把这根特别的发钗收进了衣袖里，这东西严格来说是对面主动给他的，没有违反他不拿死者财物的底限。
　　做完这一切后，加洛连忙带着阿米娅，赶在更多人抵达之前逃离了别墅。
　　不过临走前，他不忘在指尖点燃一坨圣焰，再把这团圣焰捏出了一团看着像是魔法阵的形状，然后将其丢在了结界的某个节点处。
　　等他和阿米娅刚刚走出别墅，身后的别墅便发生了一阵剧烈的爆炸，那是结界爆炸的动静。
　　加洛头也不回，跳上阿米娅后背，飞快的消失在了夜色之中。
　　等到那些听见动静赶过来的城防军抵达的时候，只剩下一座正在熊熊燃烧的别墅了...
　　就这样，到了第二天。
　　老主教今天一如既往的早起，然后发现加洛居然还在睡，这便没有打扰他，而是准备好了营养早餐，又上街买报纸去了。
　　他原本计划今天带加洛去见阿塔尼斯，让他接手叹息之壁的修葺工作。
　　可转念一想，又觉得没必要这么急，反正宗教管理局肯定没了，阿塔尼斯今天肯定也会很忙，那不妨缓一缓再看...
　　但不管怎么说，叹息之壁肯定还是要修的，这毕竟是无罪之城的重要屏障，只是不需要像前些天那般急迫了。
　　而今天的头条果然没有出乎他的意料，讲的正是两位皇室特使的遇刺案。
　　可具体的描述，却让老主教不由得瞪大了眼睛。
　　报纸上说，是穷凶极恶的魔女教派袭击了两名特使，她们异常狡猾的安排了两名刺客，一人负责引开守卫的注意，另一人趁机下手，特使大人猝不及防，惨遭毒手...
　　魔女教派干的？那加洛昨晚干嘛去了？
　　话又说回来，魔女教派为何会行刺两名特使？这不太符合她们的风格啊？
　　老主教怀揣着一肚子疑惑，返回了教堂。
　　加洛已经起床了，正在给小奶猫们围围巾，背上还趴着头莉莉安萝，正用脸颊不停蹭着他的后颈，像是在给他顺毛一样。
　　老主教依稀记得，这好像是龙族伴侣之间的亲密问候行为...
　　老主教坐上餐桌，把报纸摆在加洛面前，有些奇怪的问道：
　　“昨晚究竟是个什么情况？”
　　加洛拿起报纸看了看，顿时也笑出了声：
　　“哈哈，这次居然有别人背锅了。”
　　接着，他便给老主教大致说了说昨晚的情况。
　　“原来如此，想不到你居然也会碰见同行...”
　　老主教听罢，也不由得笑了起来。
　　“对了，魔女教派究竟是什么啊？很少听说，好像很神秘的样子，是邪教吗？”
　　“这个...说来就话长了...”
　　老主教的语气不自觉的变得有些惆怅了起来。
　　“严格来说，她们只是一群试图反抗命运，却又不得不屈服于命运的可怜女人...”
　　他幽幽的说着，突然感觉到眼前一花，又浮现出那张一辈子都忘不了的容颜，正带着两行清泪，骂他是个懦夫...
　　老主教连忙摇了摇头，试图把这古老的回忆抛出脑后...
　　加洛听罢，又跟着追问道：
　　“她们都是女的？不是男人变的？”
　　老主教被他这猎奇的问题瞬间拉回到现实，一脸诧异的反问道：
　　“男人怎么可能变成女人？你又从哪里听来的奇怪故事？”
　　---------
　　感谢很多朋友的慷慨打赏：

148.不成功的献祭
　　为了纠正加洛的错误认知，老主教只好认真的跟他科普了一下魔女教派。
　　这个教派的历史非常悠久，最早可以追溯到上古诸神混战时代了，她们信仰的并非神祇或者自然，而是教派的开创者，有着‘命运魔女’之称的半神缇丝娜。
　　已经没人知道这位命运魔女最早是个什么职业了，她为人所知的时候就已经是一名魔女了，所以也被称作‘始祖魔女’‘原初魔女’。
　　缇丝娜神秘而强大，据说她曾经得到过一部分‘命运’的权柄，能看穿一个人的未来命运，并拨动他的命运之弦，可以说距离成神只有一步之遥了。
　　而命运这一权柄，也是诸多权柄中最神秘，最特别的那一个，如今天上并没有‘命运之神’，代表着至今都没有神祇掌握这一领域的权柄。
　　所以有很多人认为命运权柄被造物主握在自己手中，或者干脆就被销毁掉了，不让任何存在能触及它，似乎只有这位命运魔女有幸窥见其奥秘。
　　可惜她在当年的诸神混战中陨落了，没人知道是谁干的，也不清楚魔女教派在那场混战中扮演的角色，或许就和其他小教派一样，在混战中的余波中艰难的苟延残喘着。
　　但也有人认为她并未完全陨落，而是以一种特别的方式存在着，能继续庇护信仰她的魔女们，拯救她们的命运，所以这个小教派才能存活至今。
　　至于如今的魔女教派，倒不像是个教派，反而更像是秘密结社，她们既没有公开的教堂，也不会传教，比弥雅教派还要低调，比邪教还要隐秘。
　　而她们的成员也都是一些苦命的女人，沦落风尘的失足妇女，身陷囹圄的可怜少女一类，被其他魔女所救之后，便加入了教派。
　　这样的组织当然也干不出啥惊天动地的坏事来，一般能听见她们的消息也就是跑去当小三，破坏别人婚约幸福啥的，这导致她们风评被害口碑不佳，却又到不了邪教那种程度。
　　而世人对魔女的印象，也就是停留在美丽、多情、开放、浪荡这种层面上。
　　不过老主教对此却有点自己的看法：
　　“她们其实并不是想去当小三，只是屈从于所谓的‘命运’...”
　　“她们在加入教派后，如果诚心祈祷，便会得到命运魔女的启示，引导她们去寻找所谓的‘幸福’，也就是嫁个好人家，安稳的渡过余生，这对于那些命途多舛的女人来说，已经是最大的幸福了。”
　　“这样的引导大致上还是靠谱的，有一部分魔女真的找到了‘幸福’，得以善终，但这引导本身并不会考虑时效问题，所以有时候找到了，结果别人孩子都能打酱油了...”
　　一旁的莉莉安萝听着听着，就一头钻进了加洛怀里，不停的蹭着，不知道是想表达什么...
　　而加洛则顺手把玩起她的双马尾，又好奇的问道：
　　“您之前不是说，这个魔女教派非常神秘，不为人知吗？可您怎么对她们很了解的样子？”
　　“咳咳！”
　　老主教连忙咳嗽两声，辩解道：
　　“那自然是因为我知识渊博。”
　　加洛信了，因为老主教从不骗人。
　　于是又转口问道：
　　“那这样的教派，为什么会去刺杀特使？那里难道有她们的‘幸福’？”
　　这个问题，连知识渊博的老主教都答不上来了...
　　结果还是加洛自问自答：
　　“啊！对了，是因为这个？”
　　说着，他从衣袖里掏出了那根特别的发钗。
　　莉莉安萝顿时被其吸引住，眼巴巴的盯着发钗，嘴里低声轻叹道：
　　“好漂亮...”
　　说着，又眼巴巴的望着加洛，很想要的样子。
　　可加洛却把发钗递给了老主教，又开口安慰道：
　　“这种风格太成熟了，不适合你。”
　　“你还是更适合蝴蝶结，猫耳发卡啥的，回头有空带你上街去买。”
　　莉莉安萝果然很好哄，这便开心的蹭了蹭加洛的下巴。
　　而老主教拿着那发钗，仔细看了半天，也看不出个所以然来。
　　“要不卖了？”
　　加洛提议道。
　　老主教摇了摇头，劝道：
　　“会被特使贴身保存的东西，肯定有些来路，很烫手，不好出手啊...”
　　“像这种来路不明，用途不明的珍贵物品，不如把它...”
　　都不需要他把话说完，加洛便领回了其意图，连忙走到女神像下面，把发钗摆了上去，又虔诚的祷告道：
　　“弥雅大人，我给您找了根漂亮的钗子，您一定会喜欢吧？”
　　他满心欢喜的等待这女神的回应与恩赐，还在心头琢磨着这次女神会送他件什么样的神器？
　　最好是盖亚记忆体，变身腰带什么的...
　　加洛心里这样憧憬着。
　　然而他祷告了半天，女神却并没有回应，那发钗还是好端端的放在那里。
　　反倒是他衣袖里的小木锤自己飞了出来，在他头上敲了一记。
　　“唉哟唉哟！”
　　看来女神非但不高兴，还有些生气？
　　加洛连忙把发钗拿了回来，苦着脸回到老主教身边。
　　结果等他一靠近老主教，脖子上的海胆项链也自己飞了起来，给老主教头上也来了一下。
　　“啊！！！”
　　“弥雅大人息怒，以后再也不敢啦！”
　　老主教一边施展神术给自己止血，一边告罪，心里还在嘀咕着：
　　为什么连我也会受罚啊？
　　总之，这一次的垃圾换神器计划宣告破产了...
　　“那这东西要怎么处理？送给呆呆吗？”
　　加洛说着，在脑中不由得想了想弥瑟兰别上这发钗的样子...
　　emmmm，好像不怎么配的样子？因为她的头发是银色，与这白色发钗的区分度不太够...
　　那么，温蒂尼中尉？
　　加洛又想了想，还是摇了摇头。
　　温蒂尼一向都穿着治安官制服，英姿飒爽的，戴朵花，不伦不类的。
　　至于莉莉安萝，之前就说了，不适合这种风格的饰物。
　　“阿米娅？”
　　加洛的目光不由得落到了还在旁边织毛衣的小毛驴身上。
　　阿米娅听见主人叫自己，抬头望了过来。
　　“来来来，送你朵花。”
　　加洛说着，把发钗递了出去。
　　阿米娅小心翼翼的用两根手指捻住发钗，拿到面前仔细端详了一番，一双眼睛不停的闪烁着，不知道在想些什么。
　　大概是在高兴吧？
　　而老主教一直默默旁观着，一言不发，并未阻止加洛这番看似暴殄天物的做法。
　　不出意料的话，这发钗应该是魔女教派的重要之物，很可能与神秘莫测的‘命运’有关...
　　而他对‘命运’的了解也不多，只知道是个很玄乎的玩意，如果遇见了，那么最好的处理方法就是遵从本心，顺其自然。
　　这是当年那个人教他的方法，和女神的教义有点异曲同工之妙？
　　就是不知道加洛这样的做法算不算顺其自然了...
　　老主教也没多想，又转口问起了另一个细节：
　　“哦，对了，你之前遭遇了半神的攻击？”
　　“是啊，还是蛮厉害的，差一点点就伤到我了。”
　　加洛很认真的说着，还用拇指和食指比了一个‘一点点’的距离。
　　“但不是半神本人发动的攻击，所以我还是撑住了。”
　　老主教想了想，突然又记起了什么，连忙提醒道：
　　“那你有没有感觉自己被标记了？”
　　按理来说，这种半神赐给别人的一击，往往不会那么单纯，一般都会附带上一次标记、印记啥的，方便事后追查，秋后算账。
　　这样的标记往往会十分隐秘，很难察觉，同时也很难驱除。
　　而一旦被半神盯上，那绝对不是啥好事，更何况，这一次很可能是两位...
　　加洛毕竟是第一次面对半神级的敌人，自然意识不到这一点。
　　可莉莉安萝却十分笃定的开口说道：
　　“加洛身上没有其他味道呀？”
　　“也没察觉到有魔法印记啥的。”
　　老主教暂时松了口气，推测道：
　　“没能施加印记吗？还是说他们疏忽了？”
　　可加洛的反应却很奇怪，居然露出了一脸遗憾的表情，低声嘀咕道：
　　“可惜...”
　　不止是他感到可惜，同一时间，远在皇城养老的半神法师塞勒和半神战士坎提亚同样觉得可惜。
　　“印记消失了...不，是没能成功发动。”
　　“但我那乖巧的重孙却死了，为什么？”
　　“区区魔女，怎么可能抵御得了我的‘死亡一指’？”
　　这位半神法师是位身材瘦削，头发胡子花白的老者，正满脸的不解，不停的低声嘟囔着。
　　一旁，他的挚友坎提亚则答道：
　　“也许是靠着炮灰的牺牲，提前骗出了两个小家伙的底牌，再痛下杀手；也许是那些魔女找到了一位强大的盟友？”
　　“但两个小家伙还没有那么笨，所以我更倾向于后者...”
　　“能够抵御你我攻势，必定也是一位半神，否则绝不可能在位格的压制下存活...”
　　“就连半神都无法抵御魔女的魅力吗？这倒是让我有些兴趣了...”
　　这位虽然同样苍老，但却身强力壮的半神战士性致勃勃的说道。
　　----------
　　上一章更太晚，作为弥补，这章3K字，早点更...
　　今天是我没过过的节，就不祝福了！

149.记录与评估
　　坎提亚的分析看似有理有据，但塞勒却不太认同，说出了自己的判断：
　　“魔女勾引了半神？这不太可能...”
　　“就算是真的，可如今还在活动的半神，都知道两个小家伙是你我的后裔，怎么可能对他们下手？”
　　“况且，即使是半神，应该也无法如此完美的消弭你我的印记，除非...是那个狡猾的祈求者出手了！”
　　坎提亚深以为然的点了点头，又接着问道：
　　“可是那个老不死的为何会帮助魔女？他难道还缺女人？”
　　“而且你们这些法师的身体，这岁数了还能玩女人？”
　　面对挚友的讥讽，塞勒很不以为然的反击道：
　　“也就在这种事情上，你才能找到点可怜的骄傲了...”
　　“说回正题吧，祈求者确实有一定的嫌疑，这家伙看似与我们一边，却总有着自己的小算盘...”
　　“可即便如此，我依旧不认为会是他...因为这实在太明显了，不像是他的作风，更何况眼下是争夺无罪之城的关键时刻，他没理由去帮助教会。”
　　坎提亚听罢，想了想，反问道：
　　“那么是那个阿塔尼斯干的？”
　　塞勒摇了摇头：
　　“也不可能，他比祈求者还要明显，而且以他的实力，还做不到这种事，除非是他们那位教皇出手...”
　　“但那位教皇大人从始至终都没离开过他的圣城，所以也不可能是他。”
　　“那总不能是迪加那堆臭骨头干的吧？”
　　坎提亚半开玩笑的说道。
　　听见对方提及半神巫妖，死者国度的统治者，巫妖之王摩多，塞勒居然很认真的想了想，答道：
　　“它确实最有可能！”
　　“魔女善于隐藏，却缺乏力量和人手；而巫妖最缺乏的就是隐藏的手段，但不缺少战力和人力，双方的确有着合作的基础！”
　　“最近这段时间，这些巫妖的行迹非常可疑，频繁出没于各个地方，却又什么都不做，似乎只是布置或者取回什么东西，这明显是在酝酿着什么阴谋！”
　　“而且作为巫妖，它天然免疫死亡一指的即死效果，并且能通过逃回死者国度来消弭你我的印记！”
　　坎提亚想了想，深以为然的点了点头。
　　两人这便脑补出巫妖摩多在魔女的帮助下潜入了无罪之城，执行自己的阴谋，结果被自家小辈撞破，于是杀人灭口的一系列剧本。
　　中间甚至还穿插了一点魔女爱上巫妖的苦情戏...
　　有理有据，让人信服。
　　巫妖之王就这么莫名其妙的接了顶黑锅...
　　“那眼下我们要怎么办？杀入迪加？”
　　坎提亚又跟着问道。
　　塞勒则连忙劝道：
　　“不行，那里可是它的地盘，太危险了！”
　　“更何况它成为半神的时间比你我更长，在这条路上走得比我们更远，又早早的成了巫妖，麾下有着数不清的死灵大军，即使以一敌二，我们也不占丝毫优势...”
　　“但它终究会为了那阴谋，离开它的老巢，那才是我们出手的时候！”
　　“那我们先去无罪之城等它？”
　　坎提亚又提议道。
　　“也不行，目前我们还是得遵守明面上的默契，没到撕破脸的时候，还不能直接踏足那座城市...”
　　“不过，我们可以借题发挥，以此事为契机，改一改这老规矩了...”
　　塞勒说着，脸上跟着浮现出一抹阴险的微笑：
　　“我们先联络其他老家伙，再拉上三位教皇，以铲除巫妖为由，要求进入无罪之城；而教会是巫妖的死敌，最近又遭遇不幸实力大损，应该会松口...”
　　“届时我们可以先坐视两方相争，适时出手，先将教会赶出无罪之城，再顺便帮两个小家伙报仇，一举两得！”
　　“不过这需要时间去安排布局，我们可以先排两名聪明的学生先过去，收集情报，做些准备铺垫...”
　　两名半神这便合计了起来，各种阴险歹毒的计划纷纷出炉，而无罪之城未来的局势，注定会更加错综复杂，扑朔迷离了...
　　而加洛却得益于平日里的低调内敛，完全没人会往他身上怀疑，得以暂时置身事外。
　　他正一边和老主教讨论，一边在怪物图鉴上记录两种新类型敌人的特性。
　　为了能安心工作，黏人的莉莉安萝也被打发去和小奶猫玩了。
　　写完之后，他便把记录交给老主教查阅。
　　“由人类变成的怪兽，并且在变身前会高呼‘星辰赐予我力量’的一类的羞耻口号？”
　　“力量与速度不错，但整体战力低下...发动强力攻击后会进入长时间的硬直状态，建议在此时狂暴输出...”
　　“神术对其有着明显的克制效果，建议使用七阶神术对其进行攻击，效果拔群！”
　　老主教低声读着加洛认认真真写出来的记录，一脸的疑惑。
　　总得来说，这确实是很特别的新敌人，连自己也没听说过，这份记录的确具有很高的价值。
　　可各种用词和描述，却非常的古怪...
　　还有这个战力低下，以及神术的克制效果，他感觉不能全信，或者说完全不能信...
　　这恐怕是加洛以自己为标准得出的结论，不太客观...
　　至于那所谓的建议...
　　就当没看见吧！
　　老主教一边在心里吐槽着，一边继续往下看。
　　“总体评价：
　　力量：莉莉安萝*3
　　速度：小奶猫*5
　　防御：小奶猫
　　血量：莉莉安萝
　　弱点：头部
　　特性：被杀就会死，死了就会变回人类形态。
　　综合战力：（莉莉安萝+小奶猫）*10”
　　最后这个总体评价是怎么回事？为什么会用小奶猫和莉莉安萝做单位？
　　因为都是动物的缘故？
　　那这个莉莉安萝究竟是龙形态的标准还是铜形态的标准？
　　还有最后那个神奇的综合战力又是怎么得出来的？
　　老主教看得一脸懵逼。
　　至于那弱点和特性，更是让他哭笑不得...
　　即使是最了解加洛的他，也实在无法理解这家伙的脑回路，只能拿过笔，在前面几行字下面换了条线，又画了个问号，表示存疑。
　　至于最后那个总体评价，他非常直接了当的写了句备注：
　　“仅供参考！！！”
　　不过话说回来，记录这些东西，又是给谁看呢？
　　加洛倒也不反对他的修改备注，只是问道：
　　“您觉得这怪兽和那个启明星教派有关吗？”
　　因为两头怪兽没有自报家门，身上也没什么明显的身份标识，所以他也不敢把话说死，只能这样推测。
　　老主教摇了摇头，说道：
　　“眼下并没有明显证据证明两者有关...”
　　“你可千万别乱来啊！”
　　加洛连忙答道：
　　“放心吧，我这人最大的优点，就是知道轻重，行事绝不莽撞...”
　　“不过，像这种让人变成怪兽的组织，肯定是邪恶组织无疑了！”
　　“为什么这么说？”
　　老主教奇怪的问道。
　　加洛理直气壮的答道：
　　“像咱们这种善良而正义的教派，都是导人向善，重获新生的，连怪物都能改造成人。”
　　“而这种邪恶组织，则是反过来的，会把人变成怪物！再变成死人！”
　　老主教听罢，不由得一愣。
　　虽然感觉这小子是在一本正经的胡说八道，可仔细想想，又确实有几分道理...
　　看看越来越听话懂事，越来越像人类的阿米娅和小奶猫还有莉莉安萝...
　　再对比这让好端端的活人变成怪物的组织。
　　加洛这番话似乎还真不是口胡的？
　　而加洛则突然想起了另一件事，又转口问道：
　　“对了，说起邪教，之前都差点忘了...”
　　“上次在幻影之城那些躲在浮空艇上的邪教，得到制裁了吗？”
　　之前因为局势混乱，又发生了很多事的缘故，他一时间都忘记了这茬。
　　但仔细想想的话，邪神能够顺利复苏，闹出那么大麻烦，都是靠着那些邪教徒以浮空艇充当节点，补完了结界，之后还袭击了老主教他们。
　　这伙人，大概率是导演那一幕的幕后黑手派来的，很可能与最早降下神光的内鬼有关。
　　老主教这便把自己知道的情况和盘托出：
　　“当时没能留下活口，而他们身上也没有明显的标识和印记。”
　　“初步判断是一伙新兴的邪教势力，但肯定已经酝酿蛰伏已久了，那些浮空艇和充当节点的材料不是那么容易搞到的。”
　　“至高真神教的大骑士长李正在负责追查此事。”
　　“你们当时居然没有打下浮空艇？”
　　加洛好奇的反问了一句。
　　老主教满脸惭愧的点了点头：
　　“飞得实在太高了...”
　　“那这个邪教，和这个出产怪物的邪恶组织有关吗？”
　　加洛又跟着问道，但自己想了想，又自我否定道：
　　“好像没什么关系？两者身上的气息颜色都不一样，一个是黑色，一个是蓝色...”
　　“唉，这些坏人可真是狡猾啊，一个个藏头露尾的，就不能堂堂正正出来吗？”
　　老主教笑了笑，没有在这个话题上深究，而是打算和他说说修葺叹息之壁的事。
　　可这时，却听见莉莉安萝在外面敲了敲门，小心翼翼的说道：
　　“加洛，又有漂亮女人找上门来了。”
　　--------------
　　因为我不用过节，所以这一章更得比较早！

150.美丽的客人
　　加洛听见莉莉安萝的说法，以为是温蒂尼来了，连忙说道：
　　“应该是中尉又来找我帮忙查案了，我先去接待她。”
　　老主教也点了点头，毕竟昨晚出了那么大的事，温蒂尼也确实该上门了。
　　于是加洛便跟着莉莉安萝去了教堂门口。
　　可站在门外的，却是一位陌生的美少女？
　　她有着精致美丽的容颜，一身朴素的修女袍也无法遮挡住的傲人身材，头发是很淡很淡的粉色，在额前梳着整齐可爱的刘海。
　　但最引人注目的却是那双淡金色的眼眸，有着勾魂夺魄般的魅力，眼角处还抹着两朵鬓角状的花纹，显得俏皮可爱，又不失优雅和神秘。
　　如果用加洛上辈子玩过的各种氪金手游来比喻的话，这位顶级的美少女绝对是SSR级别的，能让人不惜撸小贷也要抽出来那种。
　　就连加洛都不由得多欣赏了几眼，才开口招呼道：
　　“您好，欢迎光临弥雅教堂。”
　　“您好，我来自诺丘特修女会。”
　　美少女脸上带着和煦而温和的笑容，最标准最职业的神职人员微笑，看上去比加洛要专业多了。
　　加洛不由得在脑中想了想，虽然没听说过这个教派的名字，不过诺丘特的尊名却是如雷贯耳。
　　那是司掌爱情的神祇，传说中的形象是一头长翅膀的白色公牛，并没有类人的形态，还时常变化成华丽的马车，或是新娘头上的美丽花环，为情侣和夫妻送上祝福。
　　祂性情十分温和，从不发怒，也不会惩罚人类，更不会定下各种条条款款让人们去履行，人们可以随便信仰祂，随意改信，就是这么随性。
　　这便让祂在民间的人气极高，信徒更是众多，反正没有任何限制，什么人都能信仰祂，并祈祷一段美妙的爱情...
　　这同时也导致以祂为名头的教派特别特别多，五花八门，鱼龙混杂，其中自然不乏邪教徒，隐秘教派一类的以祂的名义当幌子。
　　就连无罪之城里都有好几家以祂为名的教派。
　　“原来是爱情之神的信徒，那么有什么能帮您的吗？”
　　加洛又跟着问道。
　　而那美少女则继续带着迷人的微笑，柔声说道：
　　“我们教派刚刚来到无罪之城，正在四处参观，无意间来到贵教，见你们的教堂漂亮典雅，便想看看，能让我参观一下吗？”
　　“当然，请随我来吧。”
　　加洛相当热情的说道。
　　倒不是说他见别人长得漂亮就热情，而是他发现对方的穿着打扮，言谈举止，看上去就很慷慨的样子，那自然不介意接待一下。
　　两人这便步入了教堂。
　　莉莉安萝则跟在两人身后，让自己的存在感处于‘小透明’状态，认真学习着加洛接待客人的方式。
　　那修女跟着加洛四处看了看，又突然用那种学妹请教前辈的口吻，问道：
　　“啊对了，我之前听说，无罪之城这边的教派，会对上门的客人施加一个小小的祝福？比如像是安抚一类的？”
　　说罢，她又自嘲般的笑了笑，解释道：
　　“我们初来乍到，想了解更多这边的规矩...”
　　“是的，确实有这样的习惯。”
　　加洛也如实答道。
　　“那贵教为什么不这样做呢？”
　　修女又好奇的追问了一句。
　　“这个嘛...你如果坚持的话，那千万要打起精神来啊！”
　　加洛很是严肃的说道，随手就给她扔了记安抚神术。
　　这美丽的修女一开始还不太明白为什么要打起精神，等神术落在身上，整个人都变得昏昏欲睡的才明白了过来，不由得在心里暗叹道：
　　遭了，被识破了？
　　她都没来得及多想，‘咚’的一声就倒了下去...
　　一旁默默旁观的莉莉安萝顿时给吓了一跳，连忙问道：
　　“咱们教派接待客人的方式，就是要让人睡着吗？”
　　“不，当然不是，这只是个意外，她昨晚大概没睡好吧？”
　　“可我和因斯第一次过来的时候，你不也把我们睡了？”
　　“那也是意外，阿塔尼斯主教来的时候，不就好好的没睡着吗？”
　　两人你问我答的进行着教学，而那修女则躺在冰冷的地板上，呼呼大睡着...
　　直到老主教过来，看见地上躺了位水准超高的美少女，才一脸惊讶的问道：
　　“她...她怎么了？”
　　“加洛把她睡了。”
　　一旁的莉莉安萝帮忙答道。
　　老主教大概也猜到发生了什么，有些无奈的说道：
　　“不是说了以后不要对客人用安抚神术吗？”
　　“我确实没用啊，是她自己主动要求的...”
　　加洛耸了耸肩，一脸的无辜。
　　“总之，先把她放在椅子上吧...”
　　老主教说着，便想过来和加洛一起把修女挪个地方，可等他稍微靠近一些之后，脸色微微一变，连忙说道：
　　“她...是名魔女！”
　　加洛不由得神情一凝，连忙甩手往老主教和莉莉安萝身上加了套庇护神术，又吹了声口哨，唤来阿米娅，一副如临大敌的样子。
　　“别别别，别紧张，她没那么大威胁...”
　　老主教连忙劝道。
　　可加洛却固执的说道：
　　“可她刚才自称什么什么修女会的人，这明显是在骗人啊，说明她非常的狡猾，小心一些是必要的！”
　　“不是...魔女真不是你想象的那样...”
　　这位美丽的修女一直睡到临近中午，才懒洋洋的醒了过来。
　　这一觉她睡得非常舒服，是一场久违的安逸睡眠，久到她都忘记上一次能这样安然入睡是多少年前了...
　　她甚至差点忘了自己之前在做什么，直到意识逐渐苏醒，察觉到身上有些不对劲。
　　她连忙睁大了那双淡金色的双眼，赫然发现自己的身体被粗壮的锁链捆得死死的，还被勒得凹凸有致...
　　而自己所在的地方，是一间异常狭小的牢房，只有些微的光线从前方的铁窗里透出。
　　在那窗沿上，还趴着一只毛茸茸的可爱小奶猫，在发现她醒来后，连忙奶声奶气的叫了几声。
　　片刻后，那位先前才见过面的牧师出现在了窗口。
　　“你醒啦？那就开始交待吧！”
　　--------
　　中午先更这一章。
　　晚上应该还有？

151.你居然没收到过花？
　　昏暗的囚室，狭小的铁窗，满身的锁链，淫笑的男人...
　　而且这男人还把窗沿上那只小奶猫握在手中，反复把玩着。
　　修女已经能猜到接下来会发生什么了...
　　她连忙试图调动体内的力量，可是却毫无反应。
　　看来对方非常熟悉魔女的手段，应该是提前给自己灌下了奇怪的药剂，再过一会，我应该就会感到全身发热，口干舌燥，双眼迷离，四肢无力，欲望高涨...
　　然后任由这淫贼为所欲为...
　　这位美丽的魔女一阵胡思乱想，淡金色的眸子怒视着窗外的加洛，恨不得把他瞪死一般。
　　他就是传说中的‘魔女狩猎者’吗？专门狩猎我们的卑鄙歹徒...
　　真是白瞎了这副好看的皮囊，内心居然如此的龌龊歹毒...
　　果然，每一位魔女都逃不掉命运中的‘不幸’吗？
　　而外面的加洛见她这么一副气鼓鼓不服输，还恶狠狠瞪着自己的样子，不由得用力拍了拍告解室的墙壁，威吓道：
　　“注意你的处境！端正你的态度！老老实实的交待问题！”
　　可魔女却不屑的冷哼一声，扬起那优雅的下巴，很有骨气的答道：
　　“哼！我绝不会屈服的！”
　　“哪怕被你玷污，我的心灵也会永远的诅咒你！”
　　加洛之前那里见过如此冥顽不灵的犯人，一时间也很生气，作势便要施展神术。
　　还好老主教及时从厨房里走了出来，若无其事的说道：
　　“加洛，甜菜和酱料都没了，你能去买些回来吗？”
　　“啊？可我这不是要看守这头魔女吗？”
　　加洛有些为难的挠了挠头。
　　“要不让小奶猫们去？”
　　小奶猫：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　“它们太小了，而且身上也没钱，还是你去吧，带着莉莉安萝一起去。”
　　老主教跟着劝道。
　　“好哒！”
　　莉莉安萝欢快的答应着，连忙在只穿着白色丝袜的双脚上变出两只小皮鞋。
　　“可我离开了，这头魔女突然暴起伤人怎么办？”
　　加洛还是有些不放心的说着。
　　“让阿米娅留下保护我吧，这你总能放心了吧？”
　　于是加洛便把阿米娅叫来，让它保护好老主教，这才牵起莉莉安萝的小手，去市场买菜了。
　　等他离开后，老主教先回去自己房间，在衣袖的最底层翻出来一只小巧的木盒，接着再回到告解室窗外，打开那小木盒，把里面的东西展示给那魔女看。
　　这里面装着一枚铜制的徽章，中间雕刻着一个女性正在下跪祈祷的图案，看着就像是随处可见的地摊货。
　　可魔女却敏锐的感觉到了那勋章散发出来的奇妙波动，顿时瞪大了双眼，惊呼道：
　　“这是...魔女之誓？”
　　“你...不，您是怎么得到它的？”
　　“我曾经和你们教派有过点交情。”
　　老主教说着，打开了告解室的门，并驱散了加洛禁锢她的神术，再松开那些锁链，还魔女以自由。
　　而阿米娅则站在旁边，没有阻止。
　　因为它得到的命令是保护好老主教，而不是看好这魔女...
　　这大概是因为老主教当时说的是让阿米娅留下保护自己，无意间误导了他的思维，让他的命令出现了疏漏。
　　“这只是一场误会，我这位学生有些...有些...嗯...谨慎...”
　　“他其实对你没那么大恶意，只是比较的...嗯...小心...”
　　老主教犹豫了一下，才找到一个合适的形容词，又继续说道：
　　“希望你能相信我。”
　　而那魔女走出告解室后，没有急着逃跑，而是微微欠身，很郑重的向老主教行礼，才接着说道：
　　“您是我们值得信赖的朋友，我自然相信您的说法。”
　　老主教展示的那枚勋章，是魔女教派中一种非常特别，也十分珍贵的信物，是双方友谊和信赖的证明，只会送给那些给魔女提供过多次关键帮助的人。
　　每一位持有魔女之誓的人，都是教派的大恩人，连教派里的嬷嬷和导师都得毕恭毕敬。
　　“放松些，不要那么拘谨。”
　　老主教先示意她坐下，又顺手抓了只小奶猫给她玩。
　　魔女让小奶猫趴在自己胸口，又连忙问道：
　　“虽然有些唐突和逾越，但您能让我看看这枚魔女之誓吗？”
　　老主教点了点头，很大方的把小木盒递了出去。
　　魔女小心翼翼的取出那枚徽章，看了一眼背面，然后瞬间呆若木鸡。
　　魔女每欠下对方一次大人情，又暂时无法偿还的时候，便会在徽章背后留下一道肉眼不可见的，只有她们自己能察觉到的痕迹，算是许下一张空头支票。
　　而如果后来偿还了人情，这道痕迹便会消除。
　　可眼前这枚徽章的背后，刻着密密麻麻的痕迹...
　　这意味着把整个教派卖了都不够还的。
　　她甚至怀疑是不是搞错了，或者恶作剧什么的，可上面的每一条痕迹在她眼中都是如此的清晰和严肃...
　　而她也充分意识到了这些痕迹代表的含义：这至少是拯救和帮助教派渡过了好几次，甚至十几次生死难关才能留下的...
　　如果没有面前这位老人，教派恐怕早已消亡不知道多少次了...
　　“您有什么命令需要我执行吗？”
　　她毕恭毕敬的把徽章还给了老主教，又压低了声音问道。
　　对方亮出了如此沉重的徽章，哪怕他让自己委身给那年轻的牧师，甚至给旁边那头古怪的大黑骡子，自己也会毫不犹豫的点头答应。
　　老主教当即用了一记正牌的安抚神术，抚平了这美丽少女的不安心境，才接着说道：
　　“别紧张别紧张，我并不想去回忆当年那些事...孩子，你叫什么？”
　　“我叫幽兰。”
　　魔女连忙答道，而且报上的是自己在教派里的真名。
　　每一位魔女在加入教派后，都会放弃原来的名字，再重新以一种花卉作为自己的名字。
　　而她的名字是幽兰，一种长在山谷底部的兰花，也就是所谓的空谷幽兰，代表着纯洁与美丽。
　　而她也确实像名字一样，纯洁、美丽。
　　美丽的魔女有很多，但纯洁的却很少...
　　她是一位非常特别的魔女。
　　老主教略微咀嚼了一番她的名字，并未多说什么，又转口问道：
　　“其实我和我的学生也只是好奇，你为何会突然来到我们教派？”
　　幽兰微微低下头，像个犯错的学生一般，如实答道：
　　“我其实是为了寻找‘命运之花’而来的。”
　　“命运之花？”
　　老主教不由得楞了一下。
　　而幽兰的双眸里闪过一抹疑惑，反问道：
　　“您不知道‘命运之花’？”
　　“不，我知道，那是每位魔女都有的东西，能指引你们去寻找命运中的‘幸福’...”
　　“可我只是听说过，没有见过...”
　　老主教略显尴尬的解释道。
　　而幽兰脸上的表情不由得变得有些古怪：
　　“您居然没有收到过命运之花？”
　　“啊哈哈，可能是我这人不太受欢迎吧？”
　　老主教挠了挠头。
　　每当魔女在加入教派后，都会得到一条命运预言和一朵命运之花，指引她们去寻找‘幸福’。
　　她们在找到自己命运中的归宿后，便会将命运之花赠与对方，并与之走向婚姻的殿堂。
　　这种相当于定情信物一样的东西，当然不会随意给别人看了。
　　可预言是没有时效性的，有时候找到那个人的时候，别人都老得走不动路了，而魔女却年轻美丽，那就只好另寻良木了。
　　对方未必就是预言中‘幸福’，或许只是在寻找幸福的途中，邂逅到的另一份爱情。
　　至于这种没有遵照预言的魔女最后会不会幸福，幽兰也不知道，嫁了人的魔女就得离开教派，并发誓不透露教派的秘密，不再与教派往来。
　　而让幽兰不解的是，眼前的老主教即使已经很老了，但依旧能看出来年轻时也是颇为英俊的，应该很受欢迎吧？
　　而他还有着一枚如此沉重的徽章，那当时怎么会没有魔女对他芳心暗许？把自己的命运之花送给他？
　　当年的魔女都是瞎子不成？
　　这里面...有故事啊...
　　她心里满是好奇，可是对方不主动说的话，她也不敢问...
　　“对了，你要找的命运之花，是这个吗？”
　　老主教说着，冲阿米娅摊了摊手。
　　阿米娅愣了愣，红色的双眼一阵闪烁，像是在挣扎和犹豫。
　　最后，它以那种极不情愿的动作，从腰间的围裙里摸出了加洛送它的那根发钗。
　　“啊！就是它！”
　　一旁的幽兰连忙说道。
　　可阿米娅并没有交出发钗，只是拿出来晃了晃，又连忙小心翼翼的收了回去，完全不给老主教面子。
　　“呃...它似乎很喜欢这个...”
　　“这朵命运之花对你们很重要吗？”
　　老主教有些为难的说道。
　　“不不不，它如果喜欢，就送给它吧。”
　　幽兰连忙摆摆手，大方的说道。
　　其实就凭那枚魔女之誓，对方别说要一朵命运之花了，就算要一片命运花海，教派也得铆足全力去想办法...
　　而且这头大黑骡子，她总觉得非常古怪，又非常危险，似乎随时要冲上来把自己撕成碎片的样子...
　　----------
　　对不起，我太菜了...
　　所以这章3000字...

152.他其实很善良很温柔
　　老主教知道了这根发钗其实是魔女的命运之花后，似乎也明白了为什么女神不要这东西，还小小的惩戒自己和加洛了...
　　命运之花对于魔女来说确实很珍贵，是她们寻找‘幸福’的重要指引，一生只能得到一朵。
　　但对于其他人来说，似乎并没有什么作用，除非是由一位魔女亲手送给你...
　　至于加洛从特使那里拿回来的命运之花，又是另一段可悲可叹的故事了：
　　这是另一位魔女的命运之花，她在依照追寻预言的过程中，在帝国皇城邂逅了一位阳光帅气又温柔的棒小伙，在各种相处后，双方互生情愫...
　　这位魔女在经过深思熟虑后，决定放弃追寻预言了，她送上了命运之花；而对方也欣然接受，两人这便打算回老家结婚。
　　可不幸的是，那位小伙正好在特使克拉格家的厨房工作，而这位伯爵平日里各种欺男霸女，养成了男女通吃的特殊癖好，已经觊觎他的美色许久了...
　　于是当得知那小伙打算回老家结婚后，特使克拉格先假意送上祝福，背地里却派人将其囚禁，打算慢慢享用...
　　命运之花也就这样到了克拉格手上，不过他并不知道这是命运之花，只当是一根漂亮别致的发钗，便带在了身边，准备随时拿出来骗女人或者男人。
　　后来那位魔女拼死救出了爱人，可惜伤势太重，死在了去往教堂结婚的路上；而那小伙也不愿独活，选择殉情...
　　因为那位魔女当时并未结婚，还未脱离教派，教派也就得到了消息，并派出幽兰，试图收回那朵命运之花。
　　于是她一路跟着特使来到无罪之城，打算潜入偷窃，可惜都没来得及动手便被发现，只得仓皇逃窜，也幸亏她逃命的本事不赖，对方也没派出好手来追她，才侥幸逃过一劫。
　　结果到了第二天，她便在报纸上看见了两名特使遇刺的消息，并且把罪名抛给了魔女教派。
　　当时幽兰心里又好气又好笑，气的是帮真凶背了黑锅，笑的是如果自己真有那么厉害就好了...
　　不过她回头又通过魔女的手段，发现命运之花居然来到了弥雅教堂，便好奇的想过来看看，结果就被加洛抓住了...
　　幽兰说完了自己的经历和遭遇，又有些好奇的问了一句：
　　“可是命运之花为什么会在你们这里？”
　　“难道那晚上就是你们...”
　　正在喝茶的老主教听见这番话，差点一口茶喷出来，连忙解释道：
　　“怎么可能？我们教派一向与人为善，怎么可能干出半夜行凶的事？”
　　“这朵花...其实是那伯爵见加洛长得好看，送给他的...”
　　“可惜加洛并不好这一口，又转送给阿米娅了。”
　　这番说辞，简直可以说连小孩都骗不了了...
　　可幽兰居然深以为然的点了点头，真的信了！
　　大概是觉得持有如此沉重徽章之人，不可能撒谎骗人吧？
　　而且她也知道那伯爵的癖好，再加上那加洛牧师也确实长得好看...
　　她接着还拍了拍弥瑟兰和莉莉安萝加起来也比不上的胸口，感慨道：
　　“呼...幸好有人暗中帮忙解决了那恶人，否则加洛牧师恐怕难逃毒手！”
　　“咳咳，是啊是啊...”
　　老主教尴尬的答道，又连忙转口说道：
　　“那两名特使来头不小，而你们又背上了行刺的罪名，之后恐怕会有很多麻烦的...”
　　“谢谢您的关心，不过不用担心，自从有了大导师伊芙莲传下的秘法，我们教派便不会被外人找到。”
　　幽兰自信满满的答道。
　　老主教听见她话里提及的某个名字，不由得愣了一下，然后轻声问了一句：
　　“伊芙娜...她...不，伊芙莲阁下她还好吗？”
　　“她在我加入教派之前，便去追随缇丝娜大人了。”
　　幽兰说着，语气里不由得带上了一抹伤感。
　　“这...这样吗？她没能脱离教派吗？”
　　老主教又跟着问了一句。
　　幽兰摇了摇头：
　　“大导师她为了守护教派，放弃了自己的命运与幸福，终身留在教派之中，庇护着我们。”
　　老主教别过头去，不想让对方看见自己的脸上的表情，又跟着问道：
　　“那你接下来有什么打算？返回教派吗？没有取回命运之花会不会有什么影响？”
　　“请您放心，不会有什么影响，我们取回命运之花，主要是为了规矩和仪式。”
　　“接下来我大概会在这里逗留一阵子，收集更多的情报，如今无罪之城局势混乱，教派也有了过来发展的打算...”
　　老主教听罢，本想劝她别来趟这潭浑水，但转念一想，自己也没有立场管别家教派的事。
　　于是他只能提醒了一句：
　　“无罪之城并不太平，你多加小心吧。”
　　“如果遇见麻烦，可以来这里，这里很安全。”
　　说到最后，他又在心里感慨了一句：
　　帮助你的后辈，也算是一种补偿吧...
　　幽兰连忙点了点头，有这位一位可靠的长者愿意提供庇护，自己每天不至于那么提心吊胆了。
　　而这位长者有着那么一枚徽章，自然是一位极厉害的强者！
　　可惜他的学生很不喜欢我的样子，先前居然那样对待我...
　　幽兰心头不由得多了些几分担心，修长的黛眉微微皱了一下。
　　老主教大概是看穿了她的想法，连忙说道：
　　“虽然之前有些误会，但加洛真的是位很善良也很温柔的孩子。”
　　“以后有机会，你和他好好相处就知道了，不过今天不是机会...”
　　“他也差不多快回来了吧？”
　　幽兰听出了老主教话里送客的意思，连忙懂事的站了起来，又归还了小奶猫，告辞离去。
　　临走前，她还不忘补充了一句：
　　“您以后需要我们服务的话，请务必联络我们，您应该知道联络的方式吧？”
　　老主教点了点头，同时心里也有些奇怪。
　　为什么要用‘服务’这样一个词呢？
　　不过他并没有问...
　　等幽兰离开后不久，加洛便带着甜菜和酱料，背上还背着头莉莉安萝，急急忙忙的回来了。
　　-----------
　　中午先更，晚上还有！

153.唯独这种事是完全不需要的
　　加洛心急火燎的冲进教堂，连手上和背上的东西都来不及放下，就急急忙忙的跑去告解室，往里面一看...
　　囚室空荡荡，魔女在人间。
　　“我新抓的魔女呢？那么大的魔女呢？”
　　加洛嚷嚷着，又朝着小奶猫和阿米娅质问道：
　　“你们怎么连头魔女都看不住？”
　　小奶猫：٩(º﹃º٩)
　　阿米娅：“……”
　　“她是怎么逃掉的？”
　　加洛又气鼓鼓的追问道。
　　小奶猫：“喵！喵喵！喵喵喵喵！”
　　阿米娅：“……”
　　这根本没法正常交流啊！
　　关键在这种心急火燎的时候，背上的莉莉安萝还跟着添乱，一口咬在加洛的后颈上。
　　这是龙族之间用来让对方清醒和冷静的特殊手段。
　　大概是因为攻击力实在太弱的缘故，都没能触发加洛身上的庇护神术，被莉莉安萝成功得手了！
　　“哎呀！你怎么突然咬我？”
　　“咬就算了，你不要舔呀！”
　　还好老主教及时从厨房里出来，先从加洛手上接过甜菜和酱料，又以那种很淡定的语气说道：
　　“魔女小姐是我放跑的。”
　　他说的太过轻描淡写，就像在诉说什么日常事件一样。
　　加洛顿时就愣住了。
　　“先坐下吃饭。”
　　老主教说着，又陆续从厨房里拿出了美味拌肉和热腾腾的羊奶。
　　莉莉安萝这便松开了加洛，扑向了自己的那份。
　　结果被加洛一把拽住双马尾，拉了回来，强行给她围上小围巾。
　　而老主教则一边给小奶猫们围围巾，一边把情况大致说了一遍。
　　不过他隐瞒了关于魔女之誓徽章的那部分。
　　加洛自然是信了他的说法。
　　就算不信也没办法，又不能向阿米娅和小奶猫核对...
　　“照这么说的话，还真是一场误会啊...”
　　“不过，她最后就这么走了，没有留下点什么？”
　　加洛开口问道。
　　“你难道希望她留下什么？”
　　老主教反问道。
　　加洛没有说话，只是望向了供奉箱...
　　“咳咳，这个嘛...她走得比较急，大概是忘了吧？”
　　老主教解释了一句，结果看见加洛露出一脸古怪的表情，像是打算去把魔女抓回来似的，于是又连忙补充道：
　　“没事的，她下次应该还会过来的，届时在暗示她，她应该很懂事的...”
　　加洛这才点了点头，低头开始吃饭。
　　而老主教想了想，又问道：
　　“你觉得这位幽兰小姐如何？漂亮吗？”
　　加洛则回忆了一番幽兰那娇美的容颜和傲人的身材，用力点了点头。
　　“确实是很漂亮，很好看，特别是她的眼睛，很特别，很迷人...”
　　“和金币一个颜色！”
　　老主教不由得偷偷叹了口气，放弃了后面准备好的说辞，转口说起了明天带他去阿塔尼斯那里，准备接手叹息之壁修缮工程的事。
　　“我们最好还是尽快把叹息之壁修好...”
　　“虽然两名特使没了，但皇室和外部势力恐怕不会善罢甘休，回头肯定还会生出更多事端...”
　　“而且下个月还有冬日祭典，希望能赶在那时完工吧。”
　　加洛倒也明白这其中的利害，连忙点了点头，应道：
　　“您放心吧，我会努力的。”
　　说罢，又望向旁边已经光速吃完了美味拌肉的莉莉安萝，问道：
　　“你族里还没回信吗？”
　　莉莉安萝正坐在一旁的长椅上，环抱着双膝，手指在穿着白色丝袜的脚背上轻轻摩挲着，像是在清理自己的爪子，又像是在勾引炼铜术士一般。
　　听见加洛的问话，她连忙仰起小脸，答道：
　　“还没有呢...”
　　“或许长者们已经回信了，但咕咕鸽还没把信送过来。”
　　“啊？这都好几天了吧？那鸽子不是很强壮的吗？怎么飞得这么慢？”
　　加洛有些奇怪的吐槽了一句。
　　“再怎么强壮，也只是鸽子而已啊。”
　　莉莉安萝解释道。
　　加洛也只能无奈的说道：
　　“没办法...只好想办法再改改，争取多节约点材料出来吧...”
　　就这样，剩下的一天时间里加洛都在认真研究叹息之壁，都顾不上玩小奶猫和莉莉安萝了。
　　到了晚上睡觉的时候，他又躺在小床上，虔诚的向女神告罪道：
　　“我今天放跑了一头魔女，实在是疏忽大意，不够谨慎...”
　　“希望女神能宽恕我，下次我一定吸取教训，把她捆得更紧！”
　　到了第二天，老主教正打算和加洛一起出门的时候，反倒是耶克主教带着弥瑟兰先行过来了。
　　“大主教他有紧急公务，先行离开了无罪之城，把叹息之壁的修缮工作交给我来负责。”
　　“临走前，他特意叮嘱过，让我听从您的建议...”
　　“另外，他还说...呃...算了，没什么...”
　　耶克主教欲言又止的解释了一番自己的来意。
　　阿塔尼斯是被教皇传信叫回圣城的，不知道又发生了什么事，于是无罪之城这边未完成的工作只能交给耶克这位红衣主教了。
　　而他当然也清楚自己这位老部下没有解决叹息之壁的能力，便让他去找自己老师，并吩咐一定要听从老主教的‘建议’。
　　至于另一条建议，阿塔尼斯原话是这么说的：
　　“对了，还有一个不太要紧的小事...”
　　“若是得闲，多多撮合弥瑟兰和加洛吧，最好是尽快完婚，我希望我下次来无罪之城的时候，是来参加他们婚礼的...”
　　因为这条建议说出来有点尴尬，又是不太重要的小事，所以耶克主教想了想，也就没说出来。
　　而且这个事吧，多少有点违背教义的嫌疑...
　　因为神光教的教义，是鼓励自由恋爱，不提倡包办婚姻的。
　　所以虽然耶克主教也很看好加洛，但一直只是在鼓励自己侄女，没有更多举动。
　　不过他今天还是利用职务之便，带着弥瑟兰一块过来了。
　　就在他和老主教说话的时候，弥瑟兰已经凑到了加洛身边，脑袋左晃一下右晃一下，似乎在以某个特别的方式卖萌...
　　“你这是怎么了？病了吗？”
　　加洛很是关心的问道。
　　“呜...”
　　“你不是喜欢摸我的皮草吗？”
　　弥瑟兰有点小委屈的说道。
　　加洛这才注意到，她脑袋左右摇晃的时候，总会亮出另一边的皮草，大概是想以这种方式，吸引自己去摸。
　　于是他便顺势伸出手，满足了弥瑟兰。
　　而这一次，弥瑟兰照例发动了偷袭，想用脸夹住加洛的手。
　　加洛本来可以躲开的，但不知为何并没有，被弥瑟兰得手了！
　　他还顺势捏了捏弥瑟兰软软的脸颊。
　　细腻柔滑，手感极佳。
　　接着，两个人又一齐发出‘嘿嘿嘿’的傻笑，似乎都很满足的样子。
　　直到感觉到弥瑟兰的脸颊有些发烫了，加洛才有些不舍的收回了手。
　　而弥瑟兰则红着俏脸，把带着白丝手套的双手捧到脸前，往手心里哈着气，嘴里还可怜巴巴的说道：
　　“呜...今天好冷...”
　　加洛见状，连忙从地上捡起一只跟着一起过来迎接客人的小奶猫，塞进她手里。
　　“嘻嘻...”
　　弥瑟兰的双眼微微眯起，捧着小奶猫，用力蹭了蹭。
　　“咳咳，先把正事说完你们再玩吧。”
　　耶克主教在旁边提醒了一句。
　　他确实是很忙的，得抓紧时间。
　　三人这便进入了教堂，耶克主教和弥瑟兰先后去向女神弥雅问候，然后叮叮当当的往供奉箱里塞金币。
　　既然是来听取建议的，那自然得先拿出些诚意来。
　　当然，这点诚意只是一点小小的表示，真正的诚意，还得筹备筹备。
　　“建议的话，我只有一条，就是把这事交由加洛负责...”
　　“不过他只负责设计修缮方案，具体的统筹规划和人力配备，还得你们自己操心...”
　　“另外，我们正在试图建立一条新的材料购进渠道，一旦成功，应该能补上一些材料的缺口，当然，相关的费用方面...”
　　老主教说着，耶克主教则在旁边不停的点头，这样的建议实在太棒了！
　　修缮叹息之壁的真正难点，其实就在于设计上，要怎么把这历史悠久的古老结界重新搭建起来才是难题。
　　只要加洛能解决这个，那剩下的问题都简单。
　　人手方面肯定不缺，最近这段时间耶克主教一直在招募相关方面的人手，而且圣城那边还有阿塔尼斯叫来的支援。
　　至于钱的问题...
　　那根本就不是问题，神光教这么多年下来，攒得最多的就是钱。
　　“不过，介于目前的局势，这件事我们希望能低调处理，在完工之前，最好不要让加洛抛头露面。”
　　老主教又跟着说道。
　　这是昨天他和加洛商量后得出的计划，也是考虑到最近城里乱七八糟的人太多，为了能安心工作，那自然要低调行事，等到事成之后，再一鸣惊人。
　　加洛非常喜欢这样的安排，自然是答应了下来。
　　而且这可以让他在自家教堂里工作，不需要来回奔波。
　　耶克主教当然能接受这样的安排，连忙答道：
　　“没有问题，就让弥瑟兰在中间负责沟通吧。”
　　“需不需要我再派点圣骑士过来？”
　　老主教和加洛一齐摆了摆手，唯独这种事是完全不需要的。
　　---------
　　今天我赢得很早！
　　但是有点卡文...

154.龙族回信
　　事情就这么定了下来。
　　加洛在自家教堂里，负责设计修改叹息之壁的方案。
　　耶克主教负责抛头露面，出人出钱出力。
　　老主教负责监督指导。
　　弥瑟兰负责居中联络，并向加洛学习，同时给他提供一些服务，包括但不限于卖萌、养眼一类的。
　　等到结界修复完成，局势稳定后，便在公开场合给他授勋表彰。
　　既然已经分配好了各自职责，那么大家就纷纷开始行动了起来。
　　加洛这便把房间里的书桌扛到了教堂的一处角落，趴在上面写写画画，非常认真的样子。
　　弥瑟兰则坐在他身边，傻乎乎的看着他那张认真的侧脸，像是永远看不够一般...
　　至于莉莉安萝和小奶猫，则围在壁炉边上，懒洋洋的打着盹。
　　老主教在旁边看着这一幕，总觉得有种家庭般的温馨感...
　　而加洛写着写着，猛然一下抬起头来，对着莉莉安萝问道：
　　“还是没收到回信吗？”
　　“在无法确定材料的情况下，我这边的工作很难展开啊...”
　　莉莉安萝也很想帮忙，却又无可奈何，只好小心翼翼的把自己双马尾的发梢塞进加洛手里，仍由他把玩，希望他能消消气。
　　可就在这时，窗户突然被撞开，一头强壮的鸽子带着外面的冷风，呼啸着降临在莉莉安萝头顶。
　　“哈！长者们回信了！”
　　莉莉安萝高兴的从鸽子腿上取下信件。
　　而加洛则目光炯炯的盯着这头看上去特结实，肉质很好的鸽子，说道：
　　“既然这鸽子这么懒，送个信都要那么久，不如我们...”
　　那鸽子顿时感觉到一股宛如实质的凌厉杀意，连忙‘咕咕咕’的叫着，飞快的逃掉了。
　　“啧...可惜...”
　　加洛嘟囔了一句，又望向正在拆开信件的莉莉安萝。
　　信封一打开，先是掉落出几块水晶一样的东西，莉莉安萝见了，惊呼一声，连忙捡起一块，塞进嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。
　　旁边的弥瑟兰看得一愣一愣的，这才记起来这位可爱的小女孩其实是一头威猛漂亮的巨龙...
　　一边嚼着水晶，莉莉安萝一边打开了信纸，长者的回信写了很多，但首当其冲的第一句却是：
　　“说好的美味拌肉呢！！！”
　　后面才开始说起正事，他们先是肯定了一番莉莉安萝最近的行为和表现，并期望她能继续保持下去。
　　看到这里，莉莉安萝不由得羞红了脸，自己最近的表现，好像除了吃饭睡觉之外，就是和自己的伴侣卿卿我我...
　　长者们又在信上说，虽然目前还不清楚这是否是龙族未来的道路，不过能与弥雅教派保持良好关系，并和一位温柔善良的强者成为伴侣，也算是不错，对族群的未来应该有所帮助。
　　受到了长者的表演，莉莉安萝心情大好，又跟着往下看。
　　大长老已经苏醒了，他当然也支持莉莉安萝的行动，并希望莉莉安萝有机会带加洛回来看看...
　　另外，关于之前询问过的弥雅教派的问题，大长老在回忆一番，并查阅了族里的资料后，这样答道：
　　“历史上曾经有过一个极其神秘的古老教派，他们有着悠久的历史，早在诸神混战之前就存在了，很可能是人类最古老的教派之一...”
　　“因为这个教派人数稀少，行为隐秘，只在很多关键场合出现，人类连其真正的名字都不知道，便称呼其为‘迷’...”
　　“但这个‘迷’和如今的弥雅教派是否有关联，尚无从得知，人类语言经历过数次变化，含义往往也不够精准，不排除只是读音相似的情况。”
　　“可不管怎么说，你的伴侣能带着你一同化身天使，这绝对是史无前例的事件，很可能开创出连我都无法预料的崭新局面，迈出我们一族需要的那一步...”
　　“总之，珍稀你的伴侣，并努力早日生出龙宝宝吧...”
　　“就是不知道种族不同的话，能不能生出龙宝宝来？”
　　莉莉安萝看到这里，可爱的小脸已经涨得通红...
　　她当然也不知道行不行，甚至不知道为什么大长老会提及这种事，像是鼓励她去试一试？
　　可是，加洛最近都没有再骑过我了...
　　而且，我还只是幼龙呀...
　　“你怎么又脸红了？信上怎么说的啊？”
　　一旁的加洛奇怪的问道。
　　“没...没有...什么都没说...”
　　莉莉安萝连忙摇了摇头，实在不好意思告诉加洛这部分内容，又赶快接着往下看。
　　关于材料的问题，长者们这样回应道：
　　“我族倒是保存了一些奇怪的东西，但具体有哪些？要怎样交易？”
　　“这种事用书信商量会很麻烦，所以我们给你寄了一枚通信水晶过来，激活里面的魔法，我们就能方便联络了...”
　　“记得把语言设置成人类的，方便你的伴侣能参与进来。”
　　信到了这里，本来应该结束了，可大概是需要寄出时临时想起了什么，又在最后的末尾处补充了一句：
　　“还有，记得让咕咕鸽把美味拌肉捎带回来啊！”
　　莉莉安萝虽然很想给族里捎带一份回去，可是咕咕鸽已经被加洛吓跑了，她也没办法。
　　这种小事，以后再说吧，先把重要的正事办了。
　　于是她从那几块食用的水晶里找出了特别的那一块，依照内里的魔力波动，发动了龙族的特别通信魔法。
　　只见那张信纸猛然一下变大，飘在了空中，上面开始自动浮现出一个个人类文字。
　　每一个字都苍劲有力，代表着巨龙的高贵与威严。
　　每一行字都有着不太的颜色，代表着不同巨龙的意志。
　　加洛连忙读了起来：
　　“喂？在吗？是莉莉安萝吗？”
　　“哇！这个魔法自从发明以来，还从未用过，很新鲜很好玩的样子？”
　　“嘿？真有趣，快让我试试...”
　　“要怎么和对方交流？哦？原来这样就可以吗？”
　　“不要拥挤！嗷嗷嗷！谁在踩我的尾巴？！”
　　“对面怎么没有回应？这魔法真的生效了吗？”
　　虽然并没有具体画面，但加洛却能在脑中大概想象出来那种，一群巨龙像是好奇宝宝一样的围着这张信纸的画面...
　　----------
　　晚上...大概...

155.在线聊天
　　龙族大概是真的很无聊吧，难得遇见个新鲜事物，便聚在一起玩了起来，连所谓的正事都忘了，一时间信纸上面飞快冒出一行行文字。
　　“人类的城市究竟好不好玩啊？我也好想去看看...”
　　“我也好想尝尝美味拌肉的滋味啊！”
　　“你们快看，用人类的符号，能组成一些很有趣的图案，比如说...”
　　“(*^▽^*)”
　　“(=^ェ^=)”
　　“(oﾟ▽ﾟ)o 人类的文字还蛮好玩的嘛？”
　　加洛之前完全没想到这所谓的龙族长者居然会是这样的画风，不由得朝一旁的莉莉安萝投去古怪的目光。
　　莉莉安萝则羞愧的低下了头，看着自己脚尖。
　　幸好这时，有一位够分量的长者突然发言了，他的文字在信纸上是非常特别的金色，一看就与众不同。
　　“不要再玩这些愚蠢的符号了！成何体统？你们都忘了我们龙族的威严与矜持吗？”
　　莉莉安萝顿时一喜，连忙给加洛介绍道：
　　“这位就是我们的大长老，族里最德高望重的长者，睿智而稳重...”
　　她正准备再多用上几个形容词的时候，突然看见信纸上大长老继续说道：
　　“(╬￣皿￣)我要生气了！”
　　加洛：“……”
　　莉莉安萝：“⊙﹏⊙∥”
　　结果还是老主教开口问道：
　　“那我们应该怎么和他们交流？”
　　莉莉安萝连忙像变魔术一样从那块水晶里‘抽’出了一张小一号的信纸，递给了老主教。
　　“把您的力量排列成文字的形状，映射在这张信纸上，长者那边就能看见了。”
　　老主教点了点头，调动了体内的信仰之力，组成了‘你们好’三个字符。
　　大的信纸上也随之出现了这三个字。
　　“哦哦哦？有回应了吗？你就是加洛吗？”
　　“你是怎么骑莉莉安萝的？”
　　“记得对我们的莉莉安萝温柔一些，她可是族里最温柔可爱的姑娘...”
　　“不是不是，我是加洛的老师...”
　　“很高兴认识大家。”
　　“(^_−)☆”
　　老主教回复了几句，又笑着说道：
　　“这个确实还挺好玩的...”
　　加洛见状，不由得微微一怔。
　　这个操作模式，让他想起了当年在地球上的日子...
　　想当年，他也是这样指点江山，舌战群儒的。
　　但他当时用的不是魔法信纸，而是一种名叫‘键盘’的强力武器。
　　只要这武器在手，就没有他战胜不了的敌人，不管是什么妖魔鬼怪魑魅魍魉，都得败倒在他的键盘之下！
　　他这便朝莉莉安萝摊摊手，示意给自己一张。
　　莉莉安萝递了一张过去。
　　加洛摩挲着信纸，心头一时间感慨万千。
　　虽然作用很类似，但感觉，完全不同了...
　　没有那种如臂指使的熟悉感，也没有那种被刻进DNA里的手感，更没有最惯用的‘ctrl’‘C’‘V’几个按钮...
　　一切都不一样了啊...
　　我已经不再是那位横扫千军，纵横驰骋的键盘侠了。
　　我如今只是一位小小的牧师...
　　他正在胡思乱想的时候，莉莉安萝拽了拽他的胳膊，小声说道：
　　“快和大家打个招呼吧！”
　　加洛点了点头，按照老主教的办法，往信纸上映射自己的信仰之力。
　　可他的体内的信仰之力才刚刚散出来，手中的信纸就被震得粉碎，变成了散落一地的光点。
　　“轻一点呀，温柔一点...”
　　莉莉安萝提醒了一句，有些不满的用头撞了一下他的腰，又连忙重新‘抽’了张信纸给他。
　　加洛又试了试，非常小心翼翼的一点点放出力量，可信纸在触碰到他力量的瞬间，还是碎掉了...
　　“呜...你怎么这么笨手笨脚的...”
　　莉莉安萝很是无奈的说道。
　　“唉，这终究不是那柄伴随了我十余年的得意兵器了...”
　　“就没有更结实一点的吗？”
　　莉莉安萝嘟着小嘴，摇了摇头。
　　一旁的老主教大概猜到了什么，连忙说道：
　　“算了，这样的信纸恐怕无法承受你的力量，还是由我来和他们交涉吧。”
　　加洛点了点头，又接着摆出一副四十五度角仰望天空的姿势，满口遗憾的感慨道：
　　“虽然我已经不是曾经的我了，但我的话语依旧有着如此的份量，以至于信纸无法承受这份沉重...”
　　老主教什么都没说，只是把莉莉安萝拉到自己身边，让她离加洛远点，生怕被传染了似的。
　　倒是弥瑟兰不离不弃，傻乎乎的凑到加洛身边，和他一起摆出四十五度仰望的姿势。
　　老主教则和那些叽叽喳喳的龙族长者们聊了起来。
　　绿色字体的长者：“哦？这么说，那份美味拌肉就是你做的咯？那么秘诀是什么呢？为什么会如此美味呢？”
　　老主教：“猫薄荷，我加了猫薄荷。”
　　红色字体的长者：“猫薄荷？真是大胆的想法啊...你们人类果然在调味方面有着一些独特的门道...”
　　老主教：“不敢当，不敢当...”
　　黑色字体的长者：“莉莉安萝她没有给你们添麻烦吧？”
　　老主教：“怎么会？这孩子乖巧听话，大家都很喜欢她...”
　　他们七嘴八舌的聊了半天，谈兴正浓的时候，突然间，信纸上的文字统统消失了，也不再有新的文字浮现，整张信纸都变得安静了下来。
　　老主教不由得抹了把冷汗，以为自己说错了话了。
　　这时，信纸上浮现出一行金色的文字：
　　“好了，我已经临时修改了魔法结构，现在他们都不能说话了...”
　　“来说说正事吧，你们需要什么样的材料？”
　　老主教连忙回头问加洛。
　　加洛则从桌上拿起一页纸，递了过去。
　　上面是各种乱七八糟的东西，概括来说，大概是三种魔兽的遗骨，两种特别的花卉，六种植物的果实，以及七种水晶，宝石一类的矿石。
　　老主教这便把清单上的东西复述了一遍，然后等待对面回应。
　　而龙族那边则沉默了相当长的时间，长得加洛怀疑他们是不是掉线了。
　　大概一个多小时后，大长老才重新回应道：
　　“我们这里，确实能提供一部分的材料。”
　　看来他们之前是跑去清点库存了？

156.另一条渠道。
　　龙族那边大概整理了一下库存，他们可以提供遗骨类和宝石类的材料，但是花卉和果实却没有办法。
　　龙族不是吃素的...
　　不过这些材料里面，最麻烦最难找的也就是这些了，如果龙族愿意提供，那么最难的一块缺口就不需要担心了。
　　至于缺少的那些花卉和果实类材料，可以另外想办法。
　　于是老主教又跟着说道：
　　“非常感谢你们的帮助，但是...代价是什么呢？”
　　龙族那边又安静了好一阵子，才回复道：
　　“我们有三个条件...”
　　“一、照顾好莉莉安萝。”
　　“二、尽快寄些美味拌肉来。”
　　“三、我们需要一个承诺，在关键时刻，我们需要贵教派的帮助...”
　　前面两个条件倒是没什么，可是这第三个条件，却让他犹豫了。
　　这种条件，可大可小，真不能随便答应。
　　更关键的是，他无权代表教派答应这种条件。
　　加洛当然也无权答应。
　　老主教想了想，提议道：
　　“要不，先向女神祷告一下，祈求答案？”
　　加洛点了点头，和老主教一起开始了祷告。
　　弥瑟兰也很懂事的先行退避，没有参与这仪式。
　　可他们祷告了半天，女神却没做出任何回应...
　　“这么看来，女神是反对这样的条件了，我和龙族交涉一下吧...”
　　老主教有些遗憾的说着。
　　可就在这时，加洛脖子上的海胆项链自己飞了起来，朝着老主教头顶飞去...
　　老主教见状，连忙抱头蹲防，哀嚎道：
　　“弥雅大人我错了！我知道您的意思了，我这就答应下来！”
　　海胆项链这才飞回加洛手里。
　　女神为什么会应下这样的承诺？
　　这里面又有怎样的深意？
　　老主教心头非常疑惑，可是又不敢多想，害怕海胆项链又突然给自己来一下...
　　于是他连忙向龙族回应道：
　　“我们愿意接受这样的条件。”
　　“噢！那真是太好了！”
　　“(～￣▽￣)～”
　　大长老看上去非常开心的样子，又继续说道：
　　“我们会让因斯尽快把材料带过来，以及代表我们双方友谊的契约...”
　　“以后还需要类似东西的话，请尽管开口，我们龙族对待朋友，一向慷慨。”
　　说罢，他又像是害怕对方反悔一般，挂断了通信。
　　“这样就算是谈妥了？该不会有什么问题吧？”
　　加洛有些不放心的问道。
　　“应该没有吧？”
　　“若是有问题，那也是...”
　　老主教差点顺口说出‘那也是女神的决定’，可是却感觉到头顶传来的阵阵凉意，连忙改口道：
　　“那也是要我们自己想办法解决的！”
　　加洛认真的点了点头，又跟着说道：
　　“骨头和矿石类的材料有办法了，就剩下果实和花卉类的。”
　　老主教想了想，答道：
　　“这个嘛...我倒是可以想想办法。”
　　说着，他回到自己房间，翻出了那枚魔女之誓徽章，又努力回忆了一番使用方式，然后轻轻的触碰了一下徽章。
　　片刻后，一只圆头圆脑，眼睛大大的猫头鹰撞开窗户，飞到了他面前。
　　“能在白日行动的猫头鹰...”
　　“而且看上去还很聪明？看来你们的努力，总算得到了收获...”
　　老主教看着这只萌萌的猛禽，嘴角不由得挂上了一抹微笑，又伸手摸了摸猫头鹰的圆脑袋。
　　猫头鹰微微眯起大眼睛，十分温顺的任由他抚摸，就像知道他的身份一般。
　　猫头鹰理论上并不习惯在白天行动，用来当信使的话，其实并不如鸽子方便。
　　但魔女们却意外的中意这种鸟类，固执得要用它当信使，她们为此花费了相当大的经历去训练和培养，可是一直没有得到啥有效成果。
　　如今看来，她们应该是真正驯服这种猛禽了吧？
　　老主教这便坐到桌前，写了一张纸条，邀请魔女幽兰过来教堂商议那部分材料的问题。
　　魔女既然以花命名，那肯定对植物这方面有着很深的造诣，眼下缺少的材料恰好又都是些植物，找她们问问肯定是没错的。
　　写好纸条后，老主教将其塞进猫头鹰腿上的信筒里。
　　猫头鹰很人性化的冲他点了点头，跳出窗外，展翅高飞。
　　“希望能得到好消息吧...”
　　老主教呢喃着，端起手边的清茶，抿了一口。
　　可他马上就听见加洛传来一声喜悦的欢呼：
　　“啊哈！快看我抓到了什么？！”
　　“是猫头鹰哒！好乖好可爱！”
　　老主教一口茶就喷了出去...
　　---------
　　幽兰这会正在参加一个由诺丘特修女会举报的女性沙龙，正和无罪之城的贵妇人们畅谈着化妆、时尚、歌剧等话题。
　　她明面上的身份就是这个修女会的修女，刚刚从一个偏远的小城来到无罪之城。
　　得益于她无敌的美貌，她一来到无罪之城就成了修女会的宠儿，嬷嬷们都很看好她，经常带着她参加各种沙龙，有意把她往明星修女的方向上培养。
　　可聊着聊着，她似乎突然感应到了什么，连忙起身，对着周围的微微欠身，找了个理由脱身，回到了自己的房间。
　　幽兰锁好门窗，又动用了魔女的秘法，确保这里的隐秘，接着才从怀里摸出一枚碗口大的水晶球。
　　她一双纤手在水晶球光滑的表面上轻轻摩挲着，嘴里念着魔女的咒语。
　　接着，水晶球中出现了一道猫头鹰的剪影，扑腾扑腾的扇着翅膀，竟是直接从水晶球里飞了出来，落到她的肩膀上。
　　“咕咕咕咕咕！”
　　猫头鹰发出一连串的意义不明的叫声。
　　“你被人抓住了？”
　　“普通人根本无法察觉你的存在，什么人能抓住你？”
　　“什么？没事了？那个怪人又把你放了？”
　　“什么？他居然想吃了你？”
　　“这是何等恶毒的人，连可爱的猫头鹰都想吃啊！”
　　幽兰气鼓鼓的说着，这才注意到猫头鹰脚上的信筒，连忙拆开来，拿出了老主教写的纸条。
　　“那位长者，邀请我去商议购买植物系魔法材料的事？”
　　幽兰自语着，又想了想，口中念起了另外的咒语。
　　----------
　　现在我都不敢说晚上还有没有了...

157.又回来了？
　　幽兰打算先和自己的导师黑玫瑰聊聊这件事，于是便发动秘法，双手在水晶球上摸来摸去。
　　原本透明的水晶球里逐渐腾起一股黑色的烟雾，并凝聚成一朵玫瑰的形状，一个成熟女性的声音也从中传出：
　　“别摸了别摸了，我听见了...”
　　幽兰这才停下，改用双手捧起水晶球，很认真的说道：
　　“导师，之前和您说过的那位长者又联络我了，他似乎想要购买一些植物系的材料？”
　　水晶球里的黑玫瑰微微思考了一会，才开口答道：
　　“这种小事，你去与他谈了便是，需要什么材料，只要我们有的，如数奉上便好，为何还专门联络我？”
　　虽然魔女的联络方式非常方便，但出于安全和隐蔽的考虑，其实是很少像这样联络的。
　　“嘻嘻...我其实是比较在意那位长者的身份，所以才联络您，想问问看您查到什么了吗？”
　　昨天从弥雅教堂回来后，她连忙就联络了导师，详细的汇报了情况，不过稍微淡化了一点自己被人催眠，然后被捆成个肉粽子的过程...
　　导师听罢，也对这位神秘的长者很感兴趣，便答应去查阅教派的历史资料。
　　“唉...我就知道，你的好奇心总是那样旺盛...”
　　导师颇为无奈的说着，又讲了讲自己的调查结果。
　　首先那枚了不起的魔女之誓徽章是真的，教派历史上确实从一个人那里得到过很多很多的帮助，包括但不限于提供庇护，帮忙救治，指导秘法啥的，反正除了没给过钱之外，可以说能帮的都帮了。
　　连现在魔女使用的很多强大秘法，都是那个人和有着‘圣导师’之称的伊芙莲一同开发改良的，这帮助了不知道魔女逃离险境。
　　可以说没有这个人的话，教派恐怕早就消亡了。
　　然而明明是帮助了教派这么多的大恩人，关于他的记录却几乎没有，或者说本来应该有过，但是不知道被什么人给抹去了...
　　就像是再也不想看见他一般...
　　不过他的帮助却被如实的记录了下来，并保存至今，他随时可以凭借那枚徽章要求魔女们偿还。
　　幽兰听完导师的讲述，不由得感慨道：
　　“伊芙莲导师已经是一百多年前的人物了，而这位与她同时期的长者如今依然健在，居然如此长寿...他是传奇强者吗？”
　　传奇以下的人，寿命不会比普通人长多少，而一旦迈入传奇级，寿命会得到极大延长，活个200岁也不算新鲜。
　　至于半神，那就更久了...
　　“我居然直面过一位传奇强者？”
　　幽兰一脸惊喜的叹道，还不由得拍了拍饱满的胸口，平复内心的激动。
　　在无罪之城这种地方，如果能得到一位八阶传奇强者的庇护，那基本可以高枕无忧了。
　　至少不用担心被什么人抢去当媳妇，或者被迷晕了卖掉...
　　可是，无罪之城不是不允许传奇强者入驻的吗？
　　他难道是偷偷潜伏在城里？就像我们魔女一样？
　　幽兰胡思乱想着，顿时对老主教倍感亲切。
　　导师对她的猜测不置可否，只是提醒道：
　　“既然教派的历史上没有留下他的名字，那你最好不要去探寻他的秘密，这恐怕会非常危险！”
　　幽兰连连点头，可嘴上还是克制不住好奇心，又问道：
　　“他是伊芙莲导师的恋人吗？”
　　“我才说过的话，你这就忘了？”
　　导师不由得用严厉的语气训斥了一句。
　　幽兰吐了吐小舌头，来了一招萌混过关。
　　可心里却还是忍不住各种胡思乱想着...
　　难怪这位长者没有收到过命运之花，原来是因为伊芙莲导师呀！
　　可我见过伊芙莲导师的画像，那绝对是世上最美的女人，连我都羡慕得不行...
　　他居然连伊芙莲导师的魅力都能抵御吗？
　　该不会是喜欢男人吧...
　　导师见她不说话了，又跟着开口提醒道：
　　“幽兰，你一直是我们当中最美丽，最纯洁，也最特殊的那一个。”
　　“所以教派才会把如此的重任交于你，你可千万不要让姐妹们失望...”
　　“是，我时刻牢记着自己的使命，导师。”
　　幽兰连忙恭敬的回答道。
　　其实她前来无罪之城，还承担着一个重要的任务，便是试着为教派谋取一个合法的名分，争取到一片能在阳光下的空间。
　　这种事，其实每一代都有魔女在努力着，虽然一直没能成功，但她们也一直没有放弃努力...
　　直到她们等来了幽兰这位最特殊的魔女。
　　魔女往往是身陷囹圄，再被拯救，接着再加入教派的，往往难逃被玷污的命运...
　　但幽兰是纯洁的，她的母亲加入教派后才生下她，接着便死于难产，弥留之际一直在苦苦哀求着，希望教会能收养幽兰，而不是把她送去孤儿院。
　　黑玫瑰导师被这份伟大的母爱打动，将幽兰收为弟子，所以她自幼便在教派里长大，至今都没经历过命运中的‘不幸’...
　　所以她比其他魔女更开朗，也更乐观，更像正常的女孩子。
　　而她在成年之后，收到的命运预言也极其特殊。
　　“你将于昏暗、无助和绝望中与他相遇...”
　　“他是一位天使，强大而高贵，倨傲而孤独，冷酷而无情...”
　　魔女的命运预言就是这样的格式，没有时间地点，也没有外表样貌，只有像这样含糊不清的描述...
　　所以很多魔女终其一生也没能找到自己的预言，只能选择当一辈子魔女了。
　　幽兰应该也差不多，她已经做好当一辈子魔女的思想准备了。
　　毕竟别人的预言再怎么模糊再怎么离谱，好歹指向的是个人类，而她却要去寻找一位天使...
　　其实幽兰在刚刚收到预言时，还是挺兴奋的，在脑中幻想出各种场景，什么自己被魔王抓走，天使神降来救自己，并堕入爱河。
　　或者是自己在战场上英勇奋战，英姿飒爽的身姿吸引到了天使的注视，主动下凡，与自己来一段惊世骇俗的恋情。
　　还有就是自己努力修炼，成就半神，最后引来天使，两人一见钟情...
　　反正就是剧院和吟游诗人嘴里的各种爱情故事展开。
　　可随着她逐渐长大，并进入社会后，很快就明白了自己的天真。
　　这世上哪有天使？
　　而自己除了长得还算好看，身材还算不错之外，就是个普普通通的女孩，各方面资质都很平凡，今年17岁才刚刚晋入四阶高级...
　　这怎么可能配得上天使？连直视祂都做不到。
　　于是幽兰早就彻底打消了那些不切实际的念头，认为自己没有经历过‘不幸’，体会不到‘幸福’的可贵，所以得不到正确的预言。
　　不过教派里的导师和嬷嬷却对她寄予厚望，认为她的纯洁就是为了等待那位天使的出现，而这位天使便是挽救教派的关键...
　　所以她在教派里受尽宠爱，还被其他魔女称作‘天使的新娘’‘教派的希望’啥的。
　　可惜她自己都不抱希望，根本没有追寻预言的打算。
　　等以后教派的日子过好了，我再去找个老实人嫁了，或者一辈子呆在教派里，保护后来的姐妹们也不错...
　　幽兰自己便是这样规划自己未来的。
　　与老师的通话结束后，幽兰收好水晶球，解除了房间的秘法，像是什么都没发生一般，继续去参加沙龙。
　　等到沙龙结束，她又回房间看书学习，直到天黑，教派里的其他人都睡下之后，才偷偷翻出窗户，又发动了秘法，朝着弥雅教堂走去。
　　都这么晚了，还去打扰老年人的休息，真是过意不去...
　　可我最近的行程都安排得好满，只有这个时间才行...
　　而且这样不用面对那个凶巴巴的加洛牧师了。
　　那位长者如此和蔼，应该能体谅我的吧？
　　幽兰在心里默默念叨着，身手敏捷的翻过院墙，朝着教堂后面的小楼走去。
　　“感觉好安静啊，一点防备都没有的样子，这就是传奇强者的自信吗？”
　　幽兰轻声说着，脚上加快了脚步。
　　然后她突然感觉到后脑一疼，眼前随之一黑，整个人瞬间失去了意识...
　　等二天天刚亮的时候，加洛感觉到有什么冷冰冰的东西在戳自己的脸，睁眼一看，发现牛高马大的阿米娅正站在床边，效仿着自己戳莉莉安萝的样子，在自己脸上一下一下的戳着...
　　“怎么了？小奶猫又偷吃猫薄荷了？”
　　阿米娅摇了摇头，又指了指教堂的方向。
　　“有客人？这么早？”
　　加洛嘟囔着，摘掉头上又长又软还带绒毛球的睡帽，换好衣服，胡乱抹几把脸，急急忙忙的赶去教堂。
　　可这会天还麻麻亮，门外一个鬼影都没有。
　　加洛回头正欲发问，却看见阿米娅正指着告解室。
　　于是他连忙走过去一看...
　　幽兰被麻绳和锁链捆成了四马攒蹄的样子，把她那傲人的身材都勾勒了出来，头顶肿了老大一个包，金色的大眼睛里满是蚊香圈，嘴里还被塞了一团毛线球...
　　“你...你连夜把她又抓回来了？”
　　加洛一脸诧异的问道。
　　-------
　　这章虽然比较晚，但是是3K字哒！

158.你遭到了袭击
　　眼前的场面，让加洛感到非常的尴尬...
　　他昨天确实因为放跑了魔女的事斥责了阿米娅，但那只是场误会，他也是没想到阿米娅居然如此执着，犯了错误，居然又去把人给绑了回来。
　　而且绑得还挺好看的...
　　“咳咳，昨天那事其实就是场误会...包括后来的猫头鹰啥的...”
　　“你没听老主教说吗？他是准备邀请她过来商量买材料的事，那猫头鹰就是负责送信的...”
　　加洛很认真的对着阿米娅说道。
　　阿米娅则默默的盯着他，一双大手左右舞动着，先是做出一个撕东西的动作，又做了一个劈手刀的动作，然后是一个绕毛线球的动作。
　　加洛尝试着猜了一下，大概是想表达，如果不是因为自己说过要看好她之类的话，幽兰或许已经被手撕了？
　　也就是因为要抓活的，所以只是手刀攻击，然后捆绑？
　　总之，魔偶的想法猜不透...
　　不过阿米娅真是越来越聪明了啊？已经会用手势来表达自己意思了？
　　加洛在心头感慨着，又低头看了一眼正在蹭自己脚背，等着自己倒羊奶喝的小奶猫们...
　　小奶猫们感受到他不善的目光，连忙喵喵叫着，跑去蹭阿米娅。
　　阿米娅这便转身走向厨房，把这烂摊子甩给加洛自己头疼。
　　加洛只好跑去叫醒老主教。
　　老主教见状，也是一脸尴尬，仔细想了想之后，提议道：
　　“她目前还在昏迷，可能并不知道昨晚发生了什么...”
　　“你先把她解开，然后再想个借口糊弄过去吧？”
　　加洛点了点头，正准备行动，可是突然想起了什么，愣在了原地。
　　“咱们好像都不会撒谎吧？”
　　老主教不由得一怔，连忙说道：
　　“没事的，虽然咱们从不撒谎，但是撒谎的技巧还是会的。”
　　“一会我负责和她交流，你在一旁见机行事。”
　　加洛这才小心翼翼的把幽兰从告解室里抱了出来，为了不弄醒她，甚至一反常态，没用最习惯的扛生猪姿势，而是换成了公主抱。
　　别说，抱幽兰的手感竟是比抱呆呆和莉莉安萝好了不少，软软的，像是抱着一团水...
　　加洛把她放在一张长椅上，解开了她身上的锁链和麻绳，摘掉了嘴里的毛线球。
　　老主教又连忙施展治疗神术，先消除了她身上被捆绑留下的印记和头上的肿包，又思考和酝酿了一番措辞，最后才用神术叫醒了她。
　　幽兰长长的眼睫毛微微颤抖了一下，缓缓苏醒了过来。
　　“吓...我...我为什么在这里？”
　　她先是发出一声惊呼，连忙在脑中回想之前的事。
　　自己之前好像是要和那位长者商量什么事，就去了弥雅教堂，然后就...想不起来了？
　　这中间发生了什么？
　　自己该不会又被那凶巴巴的牧师睡了...哦不，催眠了吧？
　　她低头看了看身上的衣物，完好无损，身上应该也没有受伤...
　　可为什么又觉得手脚酸软发麻？
　　她接着又看了一眼窗外，居然已经天亮了？！
　　“啊呀呀！今天上午还有一场很重要的茶会...”
　　她连忙跳了起来。
　　“别紧张，你这样没事...”
　　老主教说着，用了一记正常的安抚神术。
　　幽兰顿时冷静了下来，没有急着离开了，重新坐了下来，一脸认真的问道：
　　“您能告诉我，究竟发生了什么吗？”
　　“咳咳，其实我们也不太清楚...”
　　“你昨晚慌慌张张的来到教堂，然后晕了过去，一直睡到今早，我们只知道这些。”
　　老主教面不改色心不跳的撒着谎，一旁的加洛也跟着连连点头。
　　“孩子，你是遇见了什么危险吗？有什么人想要伤害你吗？”
　　老主教又一脸关切的接着问道。
　　“呃...我...这我也不知道...”
　　幽兰一脸的迷惑。
　　魔女虽然低调隐秘，但敌人却是一点都不少。
　　毕竟她们经常用一些暴力手段去拯救那些可怜的女人，因此也和不少势力结下了梁子，尤其是各路贵族。
　　再加上她们的美貌，也经常引来一些色中饿鬼。
　　尤其是最近，还莫名其妙背上了行刺特使、帝国伯爵、半神后裔的大黑锅...
　　会遭到各种袭击，简直太正常不过了。
　　只是像这种让自己没留下一点记忆的袭击，非常罕见和特别。
　　“看来你之前应该受到了不小的惊吓，所以忘记了昨晚的事。”
　　老主教继续一本正经的胡说八道。
　　可幽兰居然真的信了，连忙点了点头，答道：
　　“我也觉得是这样，我昨晚遭到了神秘强者的袭击，便过来寻求庇护...”
　　“这会不会给您带来麻烦？”
　　“应该暂时还不会，至少目前没有。”
　　老主教如实答道。
　　“呼...那我就放心了...”
　　幽兰用了拍了拍胸口，制造出一连串的物理晃动，又跟着说道：
　　“多谢您的庇护，没有您，我可能已经遭遇不测了...”
　　“不知道您之前找我过来，具体是为了什么事？”
　　老主教见她没有继续纠缠自己的突然昏迷，便退后了半步，让加洛来负责说明。
　　“我们目前需要这几种材料，不知道你们能否提供帮助？”
　　加洛说着，从衣袖里掏出一张目录表，递了过去。
　　幽兰接了过来，认真的看了看，又微微歪着头，思考了一番后，答道：
　　“其中有几种教派里应该有，那是我们进行仪式和修炼秘法用的...”
　　“但还有两种我也不确定，需要回头联络导师询问...”
　　她说着说着，突然说不下去了。
　　要与导师联络，必须找一个足够安全的地方。
　　可自己既然遭到了神秘的袭击，就表明修女会的这层伪装已经暴露，自己不能回去了。
　　更何况自己昨晚一夜未归，肯定会被发现，这也很难解释。
　　这层好不容易得到的伪装，只能被迫放弃了...
　　甚至连之前准备的其他身份和其他落脚点也不安全了。
　　这也就意味着她在无罪之城，连个安全的容身之处都没了...
　　犹豫了一番后，幽兰只能厚着脸皮向老主教央求道：
　　“我...我能在您这里住一段时间吗？”
　　------
　　感谢a林忠俊的慷慨打赏！

159.这里很安全
　　幽兰小心翼翼的央求着，一旁的老主教心头一喜，这正是他想要的效果...
　　无罪之城眼前的局势如此复杂，真的不太适合魔女教派这种弱小的势力涉足，有自己帮忙照看一下，总是要好一些的...
　　更何况对面还是涉及到眼下重要的材料来源，是应该庇护一下的。
　　而且如果她能和加洛好上的话，能很大程度的解决魔女教派目前的窘境。
　　多少也算是偿还一些当年的内疚吧...
　　还能让自己更早抱上孙子，不至于天天把小奶猫当孙子...
　　老主教的算盘打得很好，可他还没来得及开口答应，却看见一旁的加洛连忙摇头，义正言辞的说道：
　　“不行不行，我们这里可是正规教派！只有信徒和神职人员能住在教堂。”
　　幽兰感觉自己被嫌弃了，可是又不敢辩驳，只能一脸委屈的说道：
　　“可是，我会唱歌，会跳舞...我跳舞很好看的！”
　　“那有什么用？你会胸口碎大石吗？那个更好看！”
　　加洛反问道。
　　“胸...”
　　幽兰一时语塞，又低头看了看引以自傲的曲线...
　　这个真不会！
　　可她还没有放弃，还厚着脸皮继续说道：
　　“我会做饭，我烧的菜很好吃的！”
　　一听见这个，加洛倒是来了点兴趣，认真的问道：
　　“能比老主教的手艺好？”
　　幽兰又说不出话来了，就算她有着这方面的自信，可是得顾及到那位长者的面子，怎么可能说出来？
　　最后，她只剩下最后一个选择...
　　“我...我可以付钱，按照高档旅馆的标准。”
　　其实她自己对这个条件都不怎么抱希望，有着一位传奇强者坐镇的教派，会缺钱？
　　结果却看见对面那又凶又不讲人情还不懂怜香惜玉的牧师突然双眼一亮...
　　“你怎么不早说？”
　　“早这么说不就好商量了？阿米娅，快去帮客人收拾房间吧。”
　　加洛连忙说道。
　　幽兰听得一愣一愣的，这个教派，似乎和自己想象中的不大一样？
　　老主教则在旁边哭笑不得的说道：
　　“你别看他这样，他人其实很好的...”
　　这一次明明说的是大实话，可幽兰却不怎么信了...
　　片刻后，幽兰被一头奇怪的大黑骡子领进了后面的小楼，住进了一楼最靠左的空房。
　　这座小楼有三层，房间还挺多的，毕竟最开始在这里开设教堂的教派可不止三名神职人员。
　　一关好房门，幽兰就连忙掏出水晶球，在上面摸啊摸的。
　　水晶球随即就投射出一片猫头鹰的虚影，猫头鹰的腹部，则是一片画面，那是猫头鹰的双眼能看见的画面。
　　画面中，正是她之前在修女会的房间。
　　作为一名小心谨慎的魔女，时刻监视自己住所是很必要的行为，历史上各种疏忽大意，对住所放松警惕，结果被人埋伏，落入魔爪的魔女都可以环绕无罪之城小半圈了。
　　既然自己遭到了袭击，那么敌人很可能回头去住所找自己，而自己又能通过猫头鹰的监视探查敌人的身份...
　　果不其然，她没看多久，竟是真的有两名身穿黑袍的神秘人进入了自己的房间。
　　他们浑身都包裹着黑袍中，除了大概身高之外，什么都看不出来。
　　“她没有回来...”
　　“呵，果然狡猾，真不愧是魔女...”
　　幽兰通过唇语偷听着两人的谈话，不由得心有余悸的拍拍胸口，暗自庆幸自己幸好没有返回住所。
　　可突然，其中一名神秘人大吼道：
　　“等等，有什么东西在偷窥？！是谁？！”
　　水晶球中的画面顿时消失了，猫头鹰的虚影拼命扇动着翅膀，从里面冲出，落到了她肩膀上，不停的‘咕咕咕’叫着。
　　“好了好了我知道了，辛苦了你了...”
　　幽兰满脸心疼的替它顺了顺毛，让它去衣帽架上休息，自己则连忙去找老主教汇报先前的发现。
　　“什么？！”
　　老主教听罢，简直惊了，也是完全没想到居然真的有人打算袭击幽兰。
　　他之前那番模棱两可的说辞，纯粹是瞎编的，还没敢编太好，怕被加洛注意到自己其实很会撒谎。
　　哪曾想竟是一语成谶？
　　而照这么看的话，倘若幽兰昨晚没被阿米娅打晕捆绑，和自己商量完事情后又回到原本住处，恐怕这会已经惨遭毒手了...
　　被阿米娅打晕算是‘不幸’，但是又阴差阳错的躲过了真正的危险...
　　魔女的命运，果然很玄乎啊...
　　他不由得回想起伊芙莲曾经和自己说过的魔女的‘秘密’...
　　“我们魔女虽然都是‘不幸’的，但从某种意义上来说，又是幸运的，因为我们可以依照预言，去追寻真正的‘幸福’...”
　　“当然，有时候未必需要遵照预言，也能找到最后的‘幸福’...”
　　当年的老主教对伊芙莲这番说法不怎么感冒，因为他既看不见魔女的受难，也看不见魔女的幸福，没有目睹，没有实感。
　　想不到却是幽兰这小丫头让他见识了一番命运的神奇...
　　“您没事吧？我是不是给您添麻烦了？”
　　幽兰注意着老主教脸上的神情变化，小心翼翼的问了一句。
　　“没有，我只是想起了一些其他的事...”
　　老主教敷衍了一句，又跟着问道：
　　“不过你才来无罪之城没几天，怎么这么快就被人盯上了？”
　　“呜...我也不知道，明明我的行动都严格遵守着魔女的守则，步步为营，小心谨慎...”
　　“大概是因为特使的背刺，激怒了两位半神，他们决心追查此事，就找到我了？半神的手段竟是如此可怕？”
　　幽兰小声推测道，说着说着，又低下了头，开始胡思乱想。
　　自己惹上了两名半神，已经不能呆在这里了，会给这位长者带来麻烦的。
　　他只是传奇而已...
　　也不能回教派，会害了大家...
　　要怎么办才好？
　　想着想着，她竟是有些想哭。
　　老主教见状，有些疑惑的问道：
　　“孩子，你在担心什么？半神的报复？”
　　幽兰苦着脸点了点头。
　　“这个倒是不用担心，他们应该不会亲自来找你的...”
　　“只要你安心呆在教会里便好，这里很安全。”
　　老主教开口安慰道。
　　-----------
　　感冒发烧，状态很差...

160.压力
　　幽兰虽然不知道老主教为何如此自信，连半神都不怕，但她相信对方没有骗自己。
　　难道这位长者其实也是位半神？
　　可我为何什么异样都没感觉不到？导师不是说过，半神的气息很难隐蔽和伪装的吗？
　　她很好奇，但是又不敢问，可既然对方没有赶自己走，那就厚着脸皮先赖下来吧，如果真有敌人杀过来，自己再想办法引走敌人吧...
　　反正世人都说魔女是厚脸皮的坏女人，我也不例外...
　　“总之，你先安心住下，然后联络教派，询问下材料的事吧。”
　　老主教说着，又跟着问道：
　　“对了，你上次联络教派是什么时候？最好是间隔一周以上，这样才不会留下痕迹...”
　　幽兰一听，不由得瞪大了双眼，问道：
　　“什么？联络会暴露痕迹？”
　　老主教也是一脸纳闷：
　　“什么？你居然不知道？”
　　幽兰一脸惶恐的摇了摇头，跟着说道：
　　“导师没有教过我，只是说联络不要太频繁...”
　　“教派里的其他姐妹也不知道...而且这么多年下来，并没有人因为这个查到我们呀？”
　　老主教不由得叹了口气，连忙说道：
　　“以前没有，不代表现在没有...”
　　“你们用着如此方便的联络手段，怎么可能不留下痕迹？哪怕足够隐秘，查起来比较麻烦，但总有人会想到办法的...”
　　幽兰听罢，还是有些犹豫的样子，又问道：
　　“您...为什么会对我们的秘术如此了解？”
　　老主教露出一脸怒其不争的表情，叹道：
　　“因为这是我发明的...”
　　幽兰这下才真的信了，顿时像个犯了错的学生一样，急得快要哭出来。
　　“那现在怎么办？我还想着回头就联络导师，汇报情况的...”
　　“而且还有你们需要的材料，看上去也很急的样子...”
　　老主教虽然有些无语，但还是认真的建议道：
　　“让你的猫头鹰飞回去报信吧，顺便提醒其他人注意。”
　　“只要这猫头鹰认识路，再飞得快点就行。”
　　但幽兰却很无奈的答道：
　　“它确实认识路，可是，这里距离教派的据点很远，它飞不了这么远呀...”
　　“这个嘛，倒是好说...”
　　老主教说着，走到正在纸上写写画画的加洛身边，和他说了几句。
　　“哦？需要耐力和速度吗？这个倒是简单...不过这猫头鹰是魔女的宠物，能承受神术？”
　　加洛反问道。
　　“这倒是不必担心，魔女其实并不排斥神术，我试过...”
　　老主教答道。
　　于是老主教便让幽兰叫来猫头鹰，又让她写信，把两件事说清楚。
　　幽兰连忙趴在一旁的长椅上，奋笔疾书起来。
　　加洛则趁机凑到猫头鹰身边，饶有兴致的打量着这圆头圆脑大眼睛的猛禽。
　　“真是可爱啊，而且脸还是白色的，是叫白面鸮吧？”
　　他说着，伸手戳了一下猫头鹰的头。
　　猫头鹰整个身子随之一僵，往一旁微微一偏，又瞪大双眼，显得非常呆萌。
　　“真好玩，我也好想养一只...”
　　他说着，又想伸手去戳人家。
　　结果老主教连忙一把抓住他的手，讲解道：
　　“这样其实对它不好，会伤害它...”
　　“你也别想乱养东西了，小奶猫和莉莉安萝还不够你玩的？先把它们养大吧。”
　　正说着，幽兰那边已经飞快的写好了信，拿了过来，装进猫头鹰脚上的信筒里。
　　加洛则随手比划了几下，给猫头鹰身上来了一套狂热耐久加灵动，同时增加它的耐力速度和勇气。
　　只见那猫头鹰眼睛瞪大更大更圆了，还竖起一对翅膀，像是要展示肌肉一般。
　　“你已经变强了，快去送信吧！”
　　加洛说道。
　　“咕！！！”
　　猫头鹰仰起头，发出一声长啸，下一秒，就以完全不符合其性能的速度，化作一道白色的闪电，唰的一下就消失在了窗外。
　　一旁的幽兰看得一愣一愣的，她从未见过能飞得这么快的猫头鹰。
　　要知道这东西为了隐蔽性，牺牲了速度，在猛禽当中算是飞得慢的那一档。
　　她不由得仔细看了加洛一眼。
　　这个虽然长得好看但是凶巴巴还不近人情的牧师，好像还蛮厉害的？
　　真不愧是传奇强者的学生啊...
　　那我是不是可以向这位长者请求，也跟着学一点神术？
　　为了能更好的活下去，魔女们一直秉承着技多不压身的理念，除了独有的秘术之外，她们还会学习一些其他本事，像魔法、武技、占卜、潜行，以及各种才艺。
　　不过她们一直没有真正的接触过神术，这大概是因为圣导师伊芙莲非常讨厌神术和牧师的缘故吧？
　　加洛倒是不知道这位漂亮的房客有了当自己小师妹的想法，送走猫头鹰后，他又回到桌前，继续自己的工作，同时嘴上还忍不住嘀咕了一句：
　　“呆呆今天怎么还没来？”
　　“昨天不是说好了要教她这部分内容的吗...”
　　结果一直等到快吃午饭的时候，弥瑟兰才来到教派。
　　加洛连忙笑着从她招了招手。
　　弥瑟兰也跟着露出微笑，迈开穿着白色丝袜和高跟鞋的修长双腿，小跑着过来。
　　“耶克叔叔要我留下等消息，所以今天来得晚了。”
　　她小声解释道。
　　“没事，不晚，刚好赶上吃饭。”
　　加洛说着，领着她走向饭桌。
　　而幽兰作为新来的房客，自然也得到了邀请，已经坐在桌旁了。
　　弥瑟兰一眼就注意到了这位高水准的美少女。
　　幽兰也同时注意到了她。
　　两人不约而同的一齐在心头感慨了一句：
　　好漂亮的女孩...
　　可接着，弥瑟兰却做了一个非常奇怪的举动。
　　她竟是鬼使神差的一把搂住了加洛的胳膊。
　　像是在宣布所有权一般...
　　明明之前看见温蒂尼和莉莉安萝时，她都没有这样奇怪的反应。
　　这大概是因为幽兰真的很美，身上还有种很特别的气质，让她突然感觉到了压力吧？
　　“她是新来的房客，住一楼的。”
　　加洛介绍了一句。
　　“她...她住在这里？”
　　弥瑟兰不由得瞪大了双眼，感受到了异常沉重的压力...
　　---------
　　晚上真不知道有没有，吃了药，在养病...

161.午饭间的谈话
　　震撼性的事实让弥瑟兰有些呆滞...
　　这个漂亮好看，气质不凡，身材傲人，极具威胁性的女人，居然能在弥雅教堂住下？
　　她要和加洛结婚了吗？
　　两个人要有小宝宝了吗？
　　那我怎么办？
　　一时间，弥瑟兰手足无措，完全不知道该怎么办才好。
　　她看过的书里面，只有如何与男友相处，可没有该怎么抢男人，更没有教过败犬和输家应有的体面...
　　弥瑟兰的古怪反应让加洛有些好奇，便趁机戳了戳她的脸颊，关切的问道：
　　“怎么又变得呆呆的了？”
　　“她为什么能住在这里？”
　　弥瑟兰连连摇头，不让他戳，还很严肃的质问道。
　　“这个嘛，主要是她正在被什么坏人追杀，而她的组织里正好有我们需要的材料，所以为了能顺利修复叹息之壁，只能先保护好她了。”
　　加洛简单解释了一下事情的始末。
　　听见加洛有正当的理由，缺乏斗争经验的弥瑟兰这才松了口气，拍了拍平平的胸口，露出一脸如释重负的表情。
　　只要不是结婚，那就还好...
　　而一旁的幽兰，看着两人的互动，也觉得很好奇。
　　这个虽然好看但是超凶还不近人情的牧师居然还能得到这种超级美少女的青睐？
　　可两人的关系，又不像是情侣，但好像又比朋友更近一些？
　　虽然幽兰也没有恋爱的经验，但毕竟见得多听得多，总还是能看出些东西的。
　　但平心而论，这对年轻的男女，颜值都是拉满的，穿着打扮也都是牧师风格，站在一块确实让人觉得赏心悦目。
　　弥瑟兰那头华丽的银色长发和人偶一般的精致容颜更是让她都有些小小的嫉妒了...
　　“总之，先坐下吃饭，我去叫莉莉安萝起床。”
　　加洛又跟着说道，然后低头看了看弥瑟兰还紧紧缠着自己的胳膊。
　　冷静下来的弥瑟兰这才意识到先前的举动是何等大胆，连忙松开了他的手，低下头，任由红晕染上耳垂。
　　加洛回小楼去叫莉莉安萝了，老主教则在厨房里忙着最后的菜，饭桌上只剩下两名美少女，默默的对视着。
　　幽兰大概也是通过弥瑟兰的穿着打扮，认出了她的地位应该不低，便主动释放善意，打了个招呼道：
　　“你好，我叫幽兰，正如加洛牧师所说，目前在这里避难...”
　　“我叫弥瑟兰，是加洛的...”
　　弥瑟兰礼貌的回应道，并未报上自己的主教身份，反而着重提及和加洛的关系，但是一时间又想不出合适的词...
　　她本想任性一些，说自己是加洛的女朋友，可是在恶补了一大堆恋爱知识后，她知道这种话不能乱说。
　　自己都没有和加洛牵过手，也没有接过吻，还不算女朋友...
　　所以最后，她只能勉为其难的说道：
　　“是他的...朋友和伙伴...”
　　幽兰的恋爱知识毕竟还是比弥瑟兰丰富一些，多少猜出了些她的心思，于是连忙澄清道：
　　“我和加洛牧师完全不熟，甚至都不敢和他说话...目前在这里也是暂住，一有合适的机会，我马上离开，所以请你放心...”
　　弥瑟兰点了点头，然后格外认真的说道：
　　“不许和加洛结婚！”
　　幽兰听罢，差点笑出声，这女孩的想法未免也太可爱了吧？
　　她这便抱着逗乐的心态说道：
　　“放心吧，我肯定不会跟他结婚的！”
　　同时心里也忍不住嘀咕了一句：
　　也就你这种傻乎乎的姑娘会看上这种除了外表一无是处的男人了...
　　可怜的女孩，希望这牧师以后对你不会那么凶吧...
　　话说回来，弥瑟兰这个名字，总觉得在哪里听过的样子？
　　加洛倒是不关心两个女孩会聊些什么，他正快步走回小楼，冲进了莉莉安萝的房间。
　　随着天气越来越冷，莉莉安萝也愈发嗜睡，像是进入了冬眠似的，加洛怀疑如果不叫她，这一整个冬天她都会睡过去。
　　而且现在用常规手法还很难叫醒她了，戳脸蛋，捏小脚，玩大风车都不行，必须得用龙族的特殊手段，用头去蹭她的后颈，才能叫醒她。
　　甚至叫醒之后，她还要赖在被窝里不出来，必须要加洛蹭蹭她的额头和脸蛋才懒洋洋的从被窝里钻出来。
　　于是加洛先把莉莉安萝翻个身，又用脑门在她后脑勺上撞了三下，将她叫醒。
　　“哼哼哼~”
　　莉莉安萝嘴里发出满意的哼声，微微睁开双眼，一看见是加洛在叫自己，又随之露出一抹温柔的微笑，还微微仰起下巴，等加洛来蹭自己。
　　唉...养一头龙可真是麻烦啊，还没小奶猫好养...
　　加洛无奈的感慨着，又蹭了蹭她的小脸，这才成功把她被从被窝里拽了出来。
　　莉莉安萝用魔法给自己洗了把脸，顺便整理好身上的衣物和金色双马尾，但依旧不肯穿鞋，脚上只穿着白色丝袜，就这么顺势缠在加洛身上，要他带自己去吃饭。
　　真是越来越黏人了，都不知道是谁在骑谁了...
　　加洛这便带着她去了饭厅。
　　莉莉安萝如今的存在感维持在一个很微妙的境界，别人能看见她，但是不会在意，更不会被她的外表所吸引，这样既能帮加洛接待客人，也不至于引来炼铜术士，是恰到好处的程度。
　　所以加洛抱着她出来，都没能让幽兰多注意。
　　老主教正好也端出了最后的菜，大家这便开吃。
　　加洛和弥瑟兰很正常的进餐，倒是幽兰，在尝了几口老主教的手艺后，不由得羞愧的低下了头...
　　她之前居然口出狂言，自诩会做饭，可是和这位长者的手艺比起来，根本就不值一提...
　　幸好之前没有逞强...
　　她不由得在心里暗自庆幸着，嘴上不停享受着老主教的厨艺。
　　等大家都稍微垫了垫肚子后，便是饭间的聊天环节，由老主教率先开口问道：
　　“找你的那些人究竟是谁，有眉目了吗？”
　　幽兰微微一愣，扭头看了旁边的弥瑟兰一眼。
　　“她不是外人。”
　　老主教连忙说道。
　　“我怀疑他们可能是‘魔女狩猎者’，也有可能是‘启明星教派’的人。”
　　一听见启明星教派，加洛顿时来了精神，一边嚼着小羊排，一边问道：
　　“启明星教派为什么要害你？”
　　幽兰看了他一眼，不由得微微一愣。
　　她居然在加洛脸上看见了跃跃欲试的表情？
　　他这是想干嘛？该不会是...
　　想把自己打晕捆好，卖给那些人吧？
　　还好她眼中德高望重的长者连忙开口说道：
　　“先听幽兰把话说完吧。”
　　幽兰只得硬着头皮解释了一下为何这两伙势力会追捕魔女。
　　魔女狩猎者其实就是各种专门抓捕魔女的佣兵，他们或是觊觎着魔女的美色，或是受贵族雇佣，或是单纯的想把魔女卖个好价钱，但本质上并不是什么势力和组织，就是一伙乌合之众。
　　至于启明星教派就更奇怪了，他们和魔女并无矛盾冲突，但最近两年却频繁开出高额悬赏，或是通过各种渠道高价求购魔女，还要活的，却一直没透露目的。
　　而启明星教会近些年来广招信徒，大肆传教，越做越大，还得到了皇室的垂青，隐隐有成为新正教的势头，相应的，魔女教派的处境便愈发艰难...
　　一旁的弥瑟兰默默听着，有些惊讶于幽兰的身份，居然是一头活着的魔女？
　　虽说魔女并未被神光教列为邪教，但是观感一向不佳...
　　修复叹息之壁需要龙族那边的帮助也就算了，居然还需要魔女的帮助？
　　这让弥瑟兰觉得有些怪怪的，不过她倒也没说什么，只是默默旁听着。
　　“启明星教派居然会对魔女感兴趣...这确实耐人寻味...”
　　老主教听罢，低声感慨了一句。
　　他想起了魔女的另一个秘密：命运预言。
　　魔女们坚信，当年的原初魔女缇丝娜是真的得到过一部分命运权柄，并且至今没有真正死去，所以才能通过命运预言来指引麾下的魔女们。
　　但依照老主教对预言的理解，认为这个说法不太可靠，这世上玩预言的人很多，那些萨满教和巫医教尤其热衷于此，而魔女的命运预言听起来并不比他们高明多少。
　　更何况命运权柄本就十分特殊，至今都没有一尊司掌命运的真神，那自然也没理由会被缇丝娜一位半神得到。
　　而且她如果真的掌握了权柄，便已经迈出了从半神到真神的关键一步，又怎么会莫名其妙的陨落？
　　他当年本想仔细研究一下魔女的命运预言，但被伊芙莲阻止了，即使两人那时如胶似漆形影不离，也依旧没让他触碰这最核心的机密，也不解答他的相关疑问。
　　既然没有窥见过真相，老主教还是坚持自己的判断。
　　很多对这方面有些了解的人也和老主教持一样的想法，并不认为缇丝娜真的得到过命运权柄。
　　不过启明星教派似乎信了？
　　当然，他们也可能是单纯的想抓点魔女来深入研究下这个问题。
　　不然，总不能说他们精虫上脑，馋人家身子吧？
　　---------
　　虽然卧病在床，但这章3K字...
　　而且晚上还有！

162.你说什么我都不信
　　加洛见老主教一副凝眉沉思的样子，似乎很在意这个启明星教派，不由得开口问道：
　　“我就说这个启明星教派不是啥好东西...”
　　“不过他们真的很厉害吗？”
　　如果我回答很厉害的话，你是不是要把我绑了卖给他们？
　　幽兰不由得在心头暗叹了一句，连忙酝酿起合适的说辞，想把启明星教派形容得不那么可怕...
　　可旁边的老主教也随之投来了关注的目光，看来也对这个问题很好奇。
　　没办法，因为那枚沉重的魔女之誓，幽兰只能如实答道：
　　“他们比传言中还要可怕！”
　　“他们能发展得如此神速，主要得益于信仰星神的眷顾，祂会降下恩赐，让他们得到远超凡人的力量...这些人，被称作星辰神使，他们能够化身为强大而狰狞的怪物，普通人根本无法匹敌...”
　　“而其中一些强大的神使，还能动用各种超凡能力，不是魔法武技，也不是神术秘术，而是一种我们无法理解的力量。”
　　“总之，他们强大得不可理喻，我们根本无法与之为敌...”
　　幽兰无比沉重的说着，又接着讲述了两年前，魔女教派与启明星教派的一战。
　　魔女可不是圣女，被人莫名其妙的追捕，当然不会坐以待毙。
　　而且自从圣导师伊芙莲开创出的大好局面至今，她们一直没遭到多大的威胁，顶多是应付了那些苍蝇一样的魔女狩猎者。
　　自信与实力经过这么长时间的积累，让她们觉得自己超勇，超能打；加之又迫切的想要改善这躲躲藏藏的现状，向世人证明自己。
　　于是她们先试图谈判和威慑，结果派出去的使者，再也没有回来...
　　接着她们便打算以牙还牙，以暴制暴，纠集起一批精锐战力，由几位身经百战的嬷嬷和导师率领，突袭了一处启明星教派的教堂，结果在那里遭遇了两名星辰神使。
　　最后，只有一名年老色衰的嬷嬷身负重伤逃了回来，只来得及简单描述了一番那屠杀一般的惨烈战况，便逝去了。
　　经此一役，魔女教派元气大伤，从伊芙莲时代积累的那点家当也给败光了，处境急转直下...
　　也得亏她们善于隐藏，用这三年时间稍微缓了缓，但面对着启明星教派的长期追捕，自然还是每况愈下，想翻盘那更是不可能的。
　　所以她们才会把希望寄托在幽兰那虚无缥缈的预言上，希望她真的能找到那位天使，给教派提供庇护。
　　就像当年伊芙莲找到那位神秘恩人一样...
　　老主教默默听着幽兰的描述，这才意识到魔女教派的处境到了何等窘境。
　　他脸色铁青，拿起一柄汤勺，用餐布仔细擦了擦，然后挥舞起汤勺，照着幽兰的脑门就‘咚咚咚’的敲了三下。
　　“呜...好痛...”
　　幽兰捂着头，一脸委屈的嚷嚷着。
　　一旁的加洛则不由得瞪大了双眼，他还是第一次见老主教这么生气。
　　哪怕以前教派落魄的时候，受尽白眼和嘲笑，也没见他这么气过。
　　老主教把汤勺放下，又用力抹了把脸，深深的吸了一口气，沉声说道：
　　“抱歉，我失态了...”
　　“我...我能理解您的心情...”
　　幽兰连忙答道。
　　她大概能猜到老主教为何如此生气，想想那枚沉重的魔女之誓，就知道他当年为教派做了多少。
　　结果被全败光了...
　　那三下，也算是代圣导师打的，已经很温柔了，若是伊芙莲亲自复活过来，怕是得用鞭子抽了...
　　加洛怕老主教气出病来，连忙从桌下抱起小奶猫，放在桌上，催促道：
　　“快，去给爷爷卖个萌...”
　　接着又戳了戳莉莉安萝和弥瑟兰，说道：
　　“你们也一起上！”
　　两个女孩连忙懂事的过去给老主教捶背。
　　然后加洛又望向阿米娅，说道：
　　“要不你去捶捶腿？”
　　老主教连忙一脸惊恐的摆摆手：
　　“千万不要！”
　　“我没事的，缓一缓就好了...”
　　“毕竟更气人的事我也遇见过。”
　　加洛点了点头，示意阿米娅退下，又压低声音，冲着幽兰问道：
　　“你们怎么这么菜啊？连这什么星辰神使都打不过？”
　　“而且菜就算了，不知道怂一点？还跑去刚正面送人头？”
　　幽兰把老主教气成这样，心里又是内疚又是难过，便没好气的反问道：
　　“你打得过？”
　　加洛竟是一时语塞...
　　总不能告诉他自己亲自测试过两名神使的战力，还顺手教他们保护的特使重新做人了吧？
　　但他又灵机一动，连忙转口说道：
　　“我虽然也打不过，但我师兄打得过啊！”
　　“他当年就遇见过两名星辰神使，轻轻松松就把他们打得尸骨无存！”
　　幽兰那双漂亮的金色眸子不由得一亮，问道：
　　“你师兄真有那么厉害？”
　　“对啊，我师兄可厉害了！”
　　“师兄他身高八尺，面若朱砂，眼似铜铃，口如血盆，拳上能站人，臂上能跑马，一拳打死一头牛，一口一只小奶猫...”
　　“星辰神使在他面前，土鸡瓦狗一般，随手一挥，便让他们灰飞烟灭！”
　　幽兰听得一愣一愣的...
　　根据教派这些年收集到的情报，那些星辰神使大概分成三种层次，就算其中最弱的不会使用特殊能力的那种，变成怪物之后，肉搏能力也是超越了大师级，接近传说级的水准。
　　而其中那些中档的，能使用各种特殊能力的，至少也是传说级的实力。
　　前面两档就已经非常可怕了，至于那最高档的，能使用各种强大能力的，则自诩不比半神逊色多少。
　　这里面或许有些自夸的成分，但并没有半神强者出来质疑，说明多少还是有些可信度。
　　至于加洛的说法，她自然不会信。
　　而这所谓的师兄，哪怕遇上的是最弱的那一类，能以一敌二轻松将其击杀，那得是什么位阶？
　　那位长者也不过是传说级而已，他的学生又能强到那里去？
　　更不用说还都是牧师这种并不擅长正面战斗的职业...
　　另外，对师兄的那番描述，又哪里像是正常人？
　　还有最关键的，这师兄人在哪？
　　幽兰虽然知道加洛在骗自己，但碍于老主教的情面，并未戳穿，只是嘴角挂上一抹礼貌的微笑，继续听加洛胡说八道：
　　“看在那些材料的份上，我就免费透露给你一些那神使的弱点吧，都是我师兄教我的...”
　　“他们在施展大威力攻击后，会进入一个很长时间的僵直，这个时候可以抓紧机会抢攻...”
　　“神术对他们有着很好的克制效果...”
　　加洛好心的跟她分享经验，可幽兰却是一个字都不信，只是害怕被加洛卖掉，只能维持着公式化的笑容，强迫自己耐心的听着。
　　如果说先前的师兄还有那么一丁点的可信度的话，那后面这所谓的经验，则完全是胡编乱造了。
　　星辰神使和人动手的次数也不算少了，至今都没听说过有什么人能活着接下他们的大威力攻击...
　　神术的效果那就更不用说了...
　　曾经有一位脱离了教派的魔女，嫁给了一位原初混沌的主教，启明星教派不知道从哪里得到了消息，居然跑去抓人，结果与那主教发生了冲突。
　　两边悍然出手，主教和他身边的护卫遭遇惨败，神术没能派上一丁点用场，还反被对面压制，只能眼睁睁的看着对方抓走自己妻子。
　　这可是有魔女亲眼目睹过的惨状...
　　而原初混沌作为三大正教之一，事后居然没有追究此事，竟是选择了忍气吞声，息事宁人？
　　甚至还把那位主教下放，贬去了偏远村镇...
　　连三大正教都忌惮着启明星教派，可想而知他们如今的势头是何等强劲了。
　　“反正，大概经验就是这些了，你学到了吗？”
　　加洛说罢，又问了一句。
　　“哦...学到了学到了。”
　　幽兰平静的答道。
　　加洛则跟着补充道：
　　“所以，下次遇见他们的时候，不要怕，好好利用他们的弱点...”
　　“如果还是搞不定，可以来找我。”
　　找你有什么用？一起死吗？
　　我虽然是个坏坏的魔女，但也没坏到这种程度...
　　虽然你在猫头鹰身上施展的神术好像还不错的样子，但是面对星辰神使，这点程度根本不够看...
　　幽兰心里没好气的嘟囔着，嘴上倒是礼貌的回应道：
　　“哦，明白了，谢谢。”
　　“不用谢不用谢，你可是重要的租客，这段时间重要的收入来源...”
　　加洛很认真的说道。
　　这还真是大实话，直到铁匠沙克特伤愈复出，武器店重新开工之前，幽兰还真是目前教派的唯一收入了...
　　于是就这样，吃过午饭后，幽兰便回去自己房间，抓紧时间修炼秘术了。
　　虽然这点努力并没有实际意义，但多少能让自己安心一些，不能总把希望寄托在别人身上吧？
　　“不知道这算不算是昏暗、无助和绝望的时刻？”
　　“可是我的天使在哪里？”
　　“预言果然是这般缥缈的东西...”
　　她自嘲般的笑了笑，这便低头努力修炼起来。
　　------------
　　这章还是3K字！
　　角色里添加了师兄和幽兰，帮忙点个赞，加点标签呗？

163.龙族回信
　　接下来的一段时间，加洛又迎来了一段悠闲而惬意的日子，一切的事情，都在往好的方向发展着。
　　叹息之壁的修改修缮设计进行得相当顺利，这套古老而复杂的结界完全没有难住他，在优化了一些瑕疵的同时，还进行了一些大胆的修改...
　　他觉得叹息之壁只能防御，显得太过被动，就在个别节点处进行了一些小幅度的修改，预留下了一些空间，就像是画面上的留白一样。
　　如果以后有必要，他能在这些留白处进行添加，让叹息之壁变得具有攻击性，由原本单纯的一层蛋壳，变成可攻可守的要塞。
　　除了攻击性之外，还可以通过修改让叹息之壁具有其他属性，像是治愈，祛病，催眠等等，只要材料管够，就能让叹息之壁根据需要具备各种特殊功能。
　　类似这样的处理，让原本很僵硬很固定的结界变得灵活多变，这算是目前结界学领域最高端最前沿最新锐的思路了，有很多同样擅长结界的专家，比如那位祈求者卡尔，就在研究这个方向。
　　相传他所居住的法师塔，也就是祈求者学派的总部，就有着这样一套可变式的大型结界，能随时根据需要，改变结界的性能，进行攻守转换，或者应对特殊局面。
　　毫无疑问，只有真正的结界学专家和大手子才敢这么玩，而且基本全是法师在进行这方面的研究。
　　可加洛却是个牧师...
　　而且其他人的成果，不管是规模还是复杂程度以及重要性，都无法和叹息之壁相提并论。
　　加洛这一下算是玩得有点大，让老主教都很是惊讶。
　　“叹息之壁据说当年可是由天使赐下的啊...”
　　“那又如何？”
　　“知识在积累，思路在开拓，技术在进步，道路在延伸，我们不能永远抱着老东西不放，永远循规蹈矩啊...”
　　加洛义正言辞的说道。
　　“可叹息之壁毕竟事关重大...”
　　老主教又接着说道。
　　“所以我目前的处理其实相当的保守稳健，也只是依照原本的设计，恢复它原本的功能，然后优化了一些瑕疵，让它没那么容易被玩坏。”
　　“至于新的那些功能，只是把空间预留了出来，暂时还不会实装上去，等我再多进行一些实验，以后有机会有需要再往叹息之壁上刻吧。”
　　加洛又解释道。
　　老主教这才放心的点了点头，说道：
　　“这样就最好了。”
　　加洛则压低了声音，轻声嘀咕了一句：
　　“其实如果不是材料不够，我是想直接一步到位的...”
　　设计方案顺利的拿了出来，需要的材料也陆续到位了，龙族和魔女那边先后把材料捎带了过来。
　　龙族的信使，莉莉安萝的弟弟，银龙因斯，在五天前来到了无罪之城。
　　他是保持着隐秘，秘密降临的，所以并未引起什么人注意。
　　但是他身上却背着一颗硕大无比的蛋...
　　那颗巨蛋看上去比人还大，表面上还带着蘑菇一样的斑点，似乎非常可口的样子。
　　同时也让人不禁怀疑，因斯这么慢才过来，是不是躲哪里去下蛋了？
　　“我都说了这不是我下的蛋！我是公的！”
　　因斯跳着脚，对着正用玩味眼神打量着自己的加洛咆哮着，又声色俱厉的威胁道：
　　“信不信我咬你一口？！”
　　然后又扭曲过头，对着身边的老主教说道：
　　“可以别摸我的头了吗？”
　　“可是我不摸着你的头，都看不见你在哪...”
　　老主教也颇为无奈的说着。
　　因斯只得调整了一下自己隐身状态，对老主教显示可见。
　　接着，他又像是自暴自弃一般，一拳砸在那颗巨蛋上。
　　巨蛋应声而碎，蛋壳化作星星光点，从里面涌出一大堆骨头和石头。
　　正是加洛需要的材料！
　　“哼哼~见识到了吧？这就是我们龙族开发的最新魔法！”
　　因斯得意洋洋的说道。
　　“让雄性下蛋的魔法？”
　　“可里面的小龙宝宝怎么办？”
　　“你怎么能如此残忍？”
　　加洛不由得露出了一脸痛心疾首的表情。
　　“你那是什么表情？还有你是怎么理解的啊？这明明是把东西包装成像蛋一样的魔法啊！”
　　“这里面没有小龙宝宝，也不是我下的蛋啊！这就是一层包装而已啊！”
　　因斯气急败坏的咆哮着。
　　加洛不由得瘪了瘪嘴，真不知道龙族究竟得多无聊，才会发明这种容易引起误会的魔法...
　　因斯用力喘了几口气，又接着提起了此行最重要的任务：
　　“美味拌肉呢？”
　　“你随我来吧。”
　　老主教说着，把他领进了厨房，走到两口坛子面前。
　　其中一口是半个人高的大坛子，另一口则是普通的小坛子，里面装的全是美味拌肉！
　　大的那口是给龙族长者们的，小的是给因斯的。
　　在和龙族通信之后，老主教就在筹备这个了，而经过一段时间的入味，里面的美味拌肉味道更加的香醇浓厚，仅仅是露出来的一点味道，都让莉莉安萝被馋哭了！
　　因斯把自己那口小坛子紧紧抱在怀里，像是抱着什么宝贝一般，又接着说道：
　　“如果没事的话，我就先回去了。”
　　“以后可以通信联络。”
　　加洛微微一愣，问道：
　　“你不见见莉莉安萝吗？”
　　因斯这才记起自己还有个姐姐，连忙问道：
　　“啊对了，差点忘了，她在哪？”
　　一边问，他一边把怀里的坛子抱得更紧了，生怕被什么人抢走似的。
　　“她出去买东西了，大概还要过一会才回来，你要等她吗？”
　　老主教在旁边说道。
　　因斯稍微想了想，便毫不犹豫的说道：
　　“不必了！我们如今都是成熟的幼龙了，要学会独立和自主...”
　　“我们龙族之间，没有那么多繁文缛节，只要我们姐弟之间的血脉联系还在，便相当于我们在一起...”
　　说罢，他毫不犹豫的变回巨龙，抓起那口巨大的坛子，展翅高飞。
　　临走前，他还不忘对着加洛说了一句：
　　“早点让我姐姐也下个蛋啊...”
　　说罢，他便飞快的消失在了天际。

164.这无法用金钱来衡量
　　因斯离开两天后，加洛又收到了龙族的回信，是用那种很强壮的鸽子送来的。
　　信上高度称赞了老主教的手艺，美味拌肉让他们非常满意。
　　但遗憾的是，份量实在太少，都没怎么过瘾，让人意犹未尽。
　　同时，他们也很奇怪老主教做出来的东西，为何会如此符合龙族胃口？
　　莉莉安萝坐在加洛怀里，念完了信，又有些不高兴的说道：
　　“因斯过来一趟，居然都不看看我...唉哟唉哟，你轻点呀，有点疼...”
　　加洛连忙把捏着她小脚的手抽了回来...
　　龙族那边的材料一到位，加洛便请弥瑟兰找来了耶克主教，将材料转交给他，让他送去处理加工，必须得加工好之后，才能应用在结界上。
　　而耶克主教也早就联系好了几处炼金工坊，材料一送过去，就能马上开工，把材料炼制成更方便释放能量的各种胚子。
　　之后，再把这些胚子带回教派，由牧师加持神术，灌注信仰之力，就能得到构筑叹息之壁的神圣材料了。
　　这中间当然还有挺多道步骤的，还是挺麻烦的，但加洛不需要参与炼制，只需要在家里炼铜就好。
　　而就在收到龙族回信的当天，魔女教派的猫头鹰也回到了教堂，它的两只爪子上各绑着一只口袋，看上去很沉重的样子。
　　左边爪子上的口袋取下来后，发现意外的轻，右边爪子上的倒是有些沉。
　　不过猫头鹰身上加持的神术效果还在，这点负重对它基本没有压力。
　　它甚至还特别精神，想去和小奶猫们玩。
　　不过被加洛制止了，并请来老主教先提前为其疗伤，接着才解除了神术。
　　猫头鹰顿时一抽，啪的一声倒了下去，然后沉沉的睡去。
　　如果不是提前用了治疗神术，在解除神术的瞬间，它可能会突然猝死...
　　“辛苦你了...”
　　一旁的幽兰一脸心疼的接住了它，轻轻抚摸着它的羽毛，又把爪子上的口袋解了下来。
　　左边口袋里装的是风干的各种花瓣和果实，几乎没什么重量，难怪会那么轻。
　　这些植物类的材料都经过了一定的加工，可以直接送去教堂那边，倒是节省了不少工序和时间。
　　而右边口袋里，则是两封信和一只鼓鼓囊囊的钱袋。
　　一封信是给老主教的，上面说这些材料都免费送给老主教了，作为他庇护幽兰的回报，同时，也希望他能多收留幽兰一段时间，等局势好转。
　　那沉甸甸钱袋里的500枚金币，就算作幽兰的住宿费和伙食费...
　　不得不说，魔女教派虽然如今处境不妙，很是窘迫，但钱这种东西却是不缺的，500金这个数目，都够租一年小别墅了...
　　实际上，这世上绝大部分经营得够久的教派，可能会缺人，缺战力，缺神术，缺神器，缺圣兽，缺小奶猫，但唯独不会缺钱。
　　毕竟宗教是个相当好赚钱的行当。
　　这和某个教派形成了鲜明的反差...
　　笑纳了这沉甸甸的钱袋后，加洛又找来了耶克主教，把这部分材料也交给了他。
　　“材料已经齐了，设计图我也早就给你们了，至此，我们这边的工作算是完成了。”
　　“剩下的就交给你们了，有什么问题的话可以来找我。”
　　加洛说着，不由得松了口气，总算是完成了这件要紧的大事。
　　而如果接下来一切顺利，应该能在十二月中旬的冬日祭奠来临前，修好叹息之壁。
　　只要耶克主教那边能顺利完成后继的布置工作...
　　并且没人干扰的话...
　　耶克主教小心翼翼的捧着手里的口袋，明明很轻，却让他感受到了沉甸甸的份量。
　　而加洛那轻描淡写一般的话，更让他的神情有些恍惚，还有些茫然。
　　这可是自家教派在外面辛苦折腾许久都没搞定的材料啊...
　　虽说是因为有人暗中作梗，才让材料的收集过程显得如此艰难，但弥雅教派能够在同样情况下，在如此短时间内筹集到这些材料，不由得让人细思极恐。
　　他们是从哪里找来的材料？
　　又究竟是如何绕开皇室和自然教派的封锁的？这些阻力，可是让大主教阿塔尼斯都焦头烂额的...
　　这弥雅教派，背后究竟有着怎样可怕的能量？
　　这就是阿塔尼斯大人所谓的古老教派之底蕴吗？这就是有圣徒坐镇的教派之实力吗？
　　恐怖如斯！恐怖如斯！
　　幸好，他们是我们的盟友...
　　因为弥瑟兰没有和他透露龙族和魔女的事，所以耶克主教也只能自己瞎猜脑补，一时间把弥雅教派想象的无比强大，深不可测。
　　在他看来，弥雅教派肯定不止是表面上的一座教堂，两名神职人员这般简单。
　　这很可能只是他们露出水面的冰山一角，而在迷雾之下，则潜藏着一个庞然大物...
　　可仅仅只是一个加洛，都已经让人叹为观止了，很难想象这教派背后还潜藏着多少恐怖存在。
　　他不由得想起了之前把加洛修改后的设计图，拿给教派专门找来的各路结界学专家评估时，对方的反应。
　　他们怀疑神光教是不是请来了祈求者卡尔负责修改设计...
　　因为这里面的理念和思路，实在是超越了他们这些所谓专家太多，让他们都有些看不懂了...
　　毫无疑问，这只能是对结界的理解和掌握到了匪夷所思的境界，已臻化境的大能才能做出的修改。
　　他们甚至猜测这位修改者已经掌握了结界的本质...
　　当时听见这番话的耶克主教，在旁边不停的倒吸着凉气，让气温都变暖了不少。
　　他之前只是依照阿塔尼斯的吩咐，听从老主教的建议，既然老主教让加洛负责此事，他自然也不反对。
　　虽然他对加洛很有信心，知道他是一位天才，可完全没想到会天才到这种程度...
　　加洛他真的是人类吗？
　　耶克主教想到这里，不由得仔细打量了一番面前的加洛。
　　怎么看都还是人类啊，一个帅气的棒小伙，温文尔雅，气质和善。
　　在他身上也感受不到高位格存在那种实质般的威压...
　　他正打算继续胡思乱想，可又突然记起了阿塔尼斯的嘱咐：
　　不理解的事，不要多想，不要多问...
　　于是他连连摇头，抛出了脑中的奇怪想法，又一脸严肃的正色道：
　　“贵教对我们的帮助，已经无法用金钱来衡量了...”
　　“关于这笔材料的费用，请容我回去好好想想，定有厚报！”
　　说着，他又扭头望向了加洛身边的弥瑟兰。
　　其实之前只要自己在场的话，这宝贝侄女都是乖巧的站在自己身边的，可不不觉中，她已经开始习惯性的站在加洛身边了。
　　这是一个让他感到颇为欣慰的变化，也许大主教临走前嘱咐的那件无关紧要的小事，也能顺利完成？
　　于是他又开口问道：
　　“加洛，你觉得弥瑟兰怎么样？”
　　一旁的弥瑟兰微微一怔，显得有些紧张，双手紧紧攥住教袍的下摆。
　　“呆呆她很好啊，又漂亮又可爱...”
　　加洛如实答道。
　　他这话还没说完，本来还有身上的味道香香的很好闻，手很软，捏起来手感很好啥的。
　　只是没好意思说出口...
　　而弥瑟兰听见这样的评价，在松了口气之余，又觉得稍微有些遗憾。
　　她还希望听见更亲密的评价...
　　明明这些天，感觉到两人的关系变得更亲近了，每天一起吃饭，一起研究，一起闲聊，一起蹭小奶猫。
　　只需要再努力一点点，应该就能邀请加洛一起逛街，逛公园，手拉着手那种。
　　可叹息之壁事关重大，加洛又很忙，她实在不好意思在这种关键时期开口。
　　但等到加洛忙完了，就轮到她忙了，得回去帮忙组织人手进行具体的修缮工程，没借口一直赖在加洛身边不走...
　　如果换做以前，她倒是不担心这种事，因为加洛又不会跑，还会偶尔来看自己，让自己在忙碌后可以补充能量。
　　但是现在多了个幽兰...
　　奇怪的女性直觉，让她对幽兰一直不太放心，虽说这些天看下来，她几乎不和加洛说话，也没有什么接触，只是把自己闷在房间里。
　　但大概是因为她真的很漂亮，身材又很好吧，又加上魔女的风评，总还是不太放心...
　　我是不是应该想办法也打扮得漂亮一点？
　　弥瑟兰一边胡思乱想着，一边被耶克主教带走了。
　　叹息之壁的工程得尽快展开，不能再耽误了。
　　而就在加洛这边一切顺利的时候，幽兰却过得不那么开心。
　　她被闷得有些难受...
　　更难受的是，因为事出突然，她都没带换洗衣物过来...
　　虽说天天洗澡，衣物又请老主教用净化神术帮忙，生理上是很干净的，可心理上却很难受。
　　于是实在憋不住之后，她便向老主教申请，能不能去最近的商业街买两套衣服回来，再顺便打听打听外面的消息。
　　老主教倒也理解她，便问加洛能不能陪她一起去。
　　加洛当然是义正言辞的拒绝了。
　　不过还是让莉莉安萝和阿米娅陪她去了，也就是因斯送蛋上门的那天。
　　-------
　　晚上应该没了。

165.他给的实在太多了
　　有莉莉安萝的魔法帮忙隐身，再加上阿米娅的武力担当，幽兰自己也足够的低调小心，所以这趟购物并没生出什么波折。
　　她一口气给自己买了好几套新款冬装和几双质地极佳的丝袜，又买了一大堆时尚书籍，情感小说之类的杂书，以便后面的日子消磨时间。
　　为了感谢莉莉安萝的帮忙，给她买了糖果甜点小零食；当然也没忘了阿米娅，给它买了上好的草料。
　　可以说是非常细心，也很会做人了。
　　然而莉莉安萝和阿米娅对她的礼物却没什么感觉...
　　莉莉安萝并不喜欢这些人类小女孩的东西，阿米娅更是不吃草，白瞎了幽兰的一番好意。
　　总的来说，这十天过得相当平静，加洛的工作没被干扰，启明星教派也没有找上门来。
　　而在今天，加洛又收到了一条好消息：
　　铁匠沙克特伤愈复出，又能打铁了，武器店又能开工了，加洛又能继续赚钱了！
　　店主急急忙忙的跑来通知加洛，两人这便一起赶去了武器店。
　　加洛在武器店的一个备用仓库里，着手布置起之前就设计好的武器硬化结界。
　　之前在设计叹息之壁的优化案时，加洛得到了不少灵感，回头也对这套硬化结界进行了优化设计，用上了一些相当新锐和前沿的设计思路。
　　这套结界最大的优势在于稳定、效率和自动化，不需要人一直守着，结界最多能同时为20把武器进行加持，只需要把武器整齐的摆好，再启动结界，半小时后，这些武器就会变成金光闪闪的荧光棒了，质量和加洛亲自动手也差不多。
　　这个效率比市面上的加持师高了不知道多少，也远远超出了武器店的产能，半小时他们可做不出20把武器来。
　　这套结界同样进行了留白处理，以后可以随时根据需要改变其属性，给武器加持硬化以外的神术，或者可以自动给人套buff，减缓工人的疲劳，让他们能尽情加班。
　　同时，还实现了远程监控功能，可以在五公里之内随意开关结界，并检查其运转情况。
　　这个功能并不算实用，只是带上了一点实验性质，加洛想借此机会来试试自己新设计的远程开关和监控功能效果如何，如果可以的话，以后能在其他结界上应用这项成果。
　　最后，这个结界在危机时刻可以形成一个小范围的防护罩，保护武器店里的人，不过这项功能一旦启动，持续时间结束后结界就会损坏，只是个一次性应急的。
　　武器店是加洛的重要收入来源，他自然不希望里面的人出事，尤其店主铁匠还有暗精灵小姐对他也挺不错的。
　　不过这一切的代价是，这套结界变得十分复杂，除了加洛自己之外，其他人甚至很难看懂其功能...
　　另外就是，对材料的消耗会比较严重，如果一直维持满负荷运转的话，基本上一天就要换一次提供能量的宝石，增加了店主的成本。
　　而且这个更换能量宝石的操作也得加洛亲自负责，其他人无法插手。
　　但考虑到武器店的产能没那么高，消耗其实也不会那么快，而且只需要低品质的宝石也能维持运转，而无罪之城的炼金工坊也不算少，批量购入的话，增加的成本还是可以接受的。
　　更何况店主根本就不在意这点额外成本，在听完加洛介绍结界的性能后，他便紧紧握住加洛的手，格外肉麻的说道：
　　“加洛牧师，你简直是我的天使！我此生最大的幸运，就是遇上了你！”
　　加洛听得浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　而店主接着又很认真的问道：
　　“我能买断这套结界吗？”
　　买断的意思是，加洛以后只能给闪耀之剑提供这套结界，不能再给其他店搭建。
　　“看在女神的份上，2万金这个数目如何？”
　　店主接着又报出了一个让人咂舌的数目。
　　加洛顿时就愣住了，眼睛里翻出了蚊香圈，整个人都晕晕的...
　　他没记错的话，碎颅者的人头才值2000金，一开始听见这个价钱的时候，他都有了把自己卖掉的冲动。
　　可这套在他看来非常简单的结界，居然等于10个自己？
　　店主见加洛没有说话，似乎在犹豫，于是又接着提议道：
　　“当然，之前的约定也不会改变，每加持一柄武器，我依旧会给你2金的分成。”
　　“同时，每个月的薪水不会少，我也愿意每个月额外为这套结界支付使用费...500金这个数目你看如何？”
　　加洛目前的薪水一个月才50金，而这套结界的租金，也相当于10个他了...
　　店主最后甚至还补充道：
　　“当然了，向仁慈善良美丽的弥雅女神进贡，也是我这位信徒应尽的义务。”
　　“你觉得在冬日祭奠上，向女神献上一成股份如何？”
　　虽说信仰不应该用金钱来衡量，但店主的条件实在太丰厚了...
　　不仅是一次性的一大笔钱，还有后继的每月收入，和股份带来的分红。
　　当然，店主作为一名合格的商人，虽然挺仁厚，可也不会做亏本买卖，他会开出这般高额的价码，自然是因为自己能依靠这套结界赚到更多。
　　他已经大概估算过了，依照上述条件，再除开所有成本，他和加洛大概是六四分润。
　　这个比例绝对公道，甚至可以说好得过分了，毕竟加洛几乎不需要做什么，只需要隔一段时间去更换能量宝石即可，大概等同于躺着赚钱。
　　而店主会如此慷慨，大概也是看好加洛的前景，相信以后还能带来更高的利润。
　　加洛实在是无法拒绝，只能勉为其难的点了点头。
　　店主当即喜出望外，在加洛布置结界的时候，就把契约写好了。
　　等到加洛布置完成，又进行了一次成功的测试后，又接着拿出了一块半个巴掌大的石板，上面刻着一圈圈复杂的纹路。
　　“这是结界的开关和监控器，你拿着摇两下，就能启动结界，摇三下就会关闭...”
　　“结界开启之后，如果石板发光，就证明运转正常；如果不亮了，就说明没电了；如果发烫，就是出问题了，要赶快来找我。”
　　加洛介绍了一番结界的操作方法，相当的简单易懂。
　　“如果把石板掰碎，就能启动应急模式，危险的时候可以躲进结界避难。”
　　加洛最后补充了一句，把石板递给了店主。
　　店主看了看这块大概有两根手指厚的石板，简直像块转头一般，不禁怀疑自己能不能掰得碎？
　　加洛注意到了店主的表情，还开口安慰道：
　　“没事的，这石头结实着呢，甚至还能当武器来防身，不用担心会被不小心掰碎。”
　　店主只能哭笑不得的点了点头，又邀请加洛签订合约，两人这便一拍即合。
　　不过2万金币的买断费实在太多了，不太可能付现金，店主便带着加洛去银行开了个户头，然后现场转账。
　　老实说，加洛这还是第一次来到这个世界的银行，因为之前完全用不上...
　　总的来说，画风和地球上的银行比较相近，不过防卫更加严格，保安和守卫众多，但客人却很少，没有一大堆老爷爷老奶奶排队。
　　办理的过程很顺利，那位漂亮的前台小姐在把存单递给加洛时，还附带上了一张写着地址的小纸条，并且一个劲的暗送秋波。
　　可惜加洛完全不吃这套，还好奇的问店主这女人究竟想干嘛？
　　“哈哈哈，你如今已经算是一位年轻富翁了，以后肯定会更受更多女性欢迎的...”
　　店主说着，又提起了店里的暗精灵小姐姐：
　　“不过你真的不考虑一下朵拉吗？她真的是个好女孩...”
　　“可她已经300岁了...”
　　加洛给出了一个让人无法辩解的回答。
　　处理好这些琐事后，店主急着回了店里，加洛则坐着小驴车，慢悠悠的转悠了起来。
　　他在很认真的思考该怎么用这一大笔钱。
　　有了这2万金，可以去租一座更大更漂亮的教堂，再加上店主会承担一部分租金，可以租很久。
　　可是加洛不太想租，他想买。
　　一位虔诚的信徒，不能总让女神住租来的教堂。
　　可这个数目，买下目前用的这座教堂大概是够了，但想买更大更好的却还是少了点。
　　或许等到修复叹息之壁的酬谢到账后，就能考虑这事了。
　　结果最后，加洛还是去市场买了一大堆吃的...
　　鱼、肉、蔬菜、土豆，小驴车被堆得满满的，加洛都只能步行回去。
　　可走在半路的时候，他突然被路边的一声吆喝吸引了注意力。
　　“来吧！来吧！都来信仰星辰吧！唯有那天上的启明星，才能指引我们真正的方向...”
　　“黄昏时会有一场难得的圣水赐福仪式，能治疗你的疾病和伤痛，赐予你星辰的祝福，走过路过千万不要错过...”
　　吆喝的人穿着一身黑袍，胸前别着一枚星星形状的徽记，正一边走一边高喊着，身后还跟着一大群人。
　　启明星教派的传教？
　　加洛来了点兴趣，也跟了上去。

166.潜入调查
　　加洛远远的跟在传教队伍后面，一路来到了一条名叫‘香百合街’的地方。
　　这里是无罪之城的富人区之一，周围住的都是有头有脸的人。
　　而启明星教会的教堂，就落在这条长街中段的一处广场边上，位置极佳，并且看上去雄伟、宽广且华丽。
　　不过这座教堂原本应该是智慧之神教派的，也就是之前在遗迹荒原上试图和加洛抢营地的那家教派。
　　他们当时倾巢而出，结果学艺不精，实力不济，打不过阿米娅不说，还被复苏的邪神一嗓子吼团灭了，损失极其惨重，连窝都被启明星教派占据了。
　　而且听说被启明星教派各种巧取豪夺，占据了教堂的还不止这一家，他们如今在城里掌握着大大小小近十座教堂，可谓来势汹汹，风头正劲。
　　加洛先找了一个隐蔽的角落，发动了洞察神术，双眼亮成手电筒，望向了这座大教堂。
　　并没有发现邪教徒的绿色气息，不过倒是看见了十几道黑色的气息，应该就是那些星辰神使。
　　仅仅一座教堂里，居然就驻守了十余名星辰神使？
　　这玩意是大白菜吗？
　　加洛不禁腹诽了一句。
　　另外，这里面大概还有上百名手持各种武器的教士，其他的神职人员就更多了。
　　仅仅这一座教堂的人员配置，就已经和神光教那座大教堂差不多了...
　　他们到底来了多少人啊？怎么这么多的？
　　而且为什么会有那么多武装人员？就像随时要和人开片似的...
　　一座画风正常的教堂，考虑到游客的观感和信徒的体验，不应该配备如此多武装人员的，像呆呆那边，圣骑士和十字军有专门的驻地，教堂这边只会留下少量的护卫。
　　毕竟无罪之城号称世界上最安全的城市，以治安良好，秩序井然而著称，像启明星教派这种做法，怎么看都很反常...
　　加洛对此感到非常疑惑，决定进去打探一番。
　　当然，得先伪装一下。
　　于是他先把身上的教派换成最普通的冬大衣，又伸手在自己脸上不停的揉着，发动了用在阿米娅身上的幻化神术。
　　这种神术原本是用来制造各种视觉特效和虚幻场景的，被加洛一番修改后，变成了一种特别的伪装神术，既能让阿米娅在别人眼中变成小毛驴，又能一定程度的改变自己的容貌。
　　目前暂时还没听说过其他教派有类似的技巧，让加洛不由得为那些神职人员感到惋惜，连变装易容都不会，怎么当得好牧师？
　　一番操作后，加洛变成了一名长着马脸的中年男子。
　　不过考虑到此行的主要目的是探查敌情，洞察神术还是要继续维持的，可是双眼发亮看起来又很奇怪，加洛正想着该怎么掩饰比较好时，发现走进教堂的人里有为数不少的残疾人。
　　他们应该都是被那句‘能治疗你的疾病和伤痛’的宣传语吸引来的。
　　治愈神术虽然能治疗外伤和疾病，却无法做到肢体和器官的再生，除非是八阶的，但那又哪是能随意施展的？
　　这个启明星教派，难道能做到断肢再生？
　　加洛顿时感到更加好奇了，连忙用力的揉了揉自己眼睛，幻化出了一副盲人墨镜，把自己伪装成了一名马脸盲人，看上去就很适合打电子竞技那种。
　　他又从衣袖里掏出连枷的握把，拼好之后，将其伪装成一根导盲杖，看上去还真像那么回事。
　　最后，他把买来的食物和驴车统统塞进衣袖的空间袋里，接着便牵起阿米娅幻化出来的尾巴，朝着教堂门口挪去。
　　因为过来的残疾人很多，并没人在意他这个瞎子，不过却不许阿米娅入内。
　　“把你的骡子拴在外面！”
　　守门的教士没好气的命令道。
　　为了低调和隐秘，加洛选择忍了，没有纠正对方的错误。
　　他让阿米娅在外面等着，自己则装模作样的拿着导盲杖在地上指指点点，慢慢的来到了教堂的广场之上。
　　这里已经聚集了相当多的人，而台上正有一名衣着华丽，像是主教一类的人物在高声宣讲着什么。
　　作为女神的虔诚信徒，加洛当然不会去听别家的教义，不过还是从只言片语中，了解到了一些细节。
　　比如这个教派类似牧师、主教的职位，被称作祭司和主祭，而武装人员则被统称为护教卫士，也没有大主教和教皇这样的职位，权力机构被称作元老会，又多人共同把持。
　　反正听上去就很不专业的样子。
　　台上那位主祭一直絮絮叨叨的从黄昏讲到了天黑，等星辰挂上夜幕之时，才开始了真正的重头戏。
　　“赐福仪式开始了，祈求吧！跪拜吧！启明星会聆听你们的祷告！”
　　随着主祭的一声吆喝，广场上的听众开始陆陆续续的下跪。
　　加洛没有下跪，但为了不暴露，也没有继续站着，而是效仿其他腿脚不便的残疾人，索性往地上一坐。
　　现场人很多，聚集了好几百号人，别人看他又是个瞎子，倒也没有多管。
　　那主祭又接着在台上领着下面的人高声朗诵教义，旁边则有十余名教士合力抬出了一口大水缸，从里面舀出什么东西，装进小木碗里，并分发给下面的人。
　　加洛也被分到了一小碗，他微微瞟了一眼，是一种淡金色的液体，看上去卖相十足，闻起来又带着点果酒的清香。
　　可他却在这股清香中，嗅出了一股血腥味...
　　准确来说，不是闻出来的，而是感觉到的，这液体中似乎掺杂了某种血液？
　　等那主祭领着众人朗诵了一遍教义，便下令服用这种液体。
　　加洛连忙装出一副仰头畅饮的样子，实际上却是借助衣袖的遮挡，把碗里的液体倒进了袖子里的空间袋。
　　毕竟是女神赐下的空间袋，连液体都能分离保存，会被聚成一团水球，不会弄脏里面的其他东西，这是加洛之前就测试过的。
　　装作喝下液体后，加洛便偷偷打量着周围的人，观察着他们接下来的反应。
　　-----------
　　感谢很多朋友的打赏！

167.暴露
　　在喝下这金色液体的最开始，还看不出什么反应，但很快就有人开始陆陆续续的大呼小叫：
　　“啊！我好了！”
　　“启明星！我的病有救啦！”
　　“真好喝，我能多喝一点吗？”
　　加洛连忙洞察了这些人一番，结果并非没发现什么额外变化，依旧是普通人的颜色，也没多出来什么力量的气息和波动。
　　但也没有中毒，中诅咒的迹象，看来这些液体大概是无害的？
　　至于那些人的夸张反应，大概率只是心理作用吧？也很可能是那种自欺欺人的从众心理。
　　但还是有个别人的情况不太一样，身上出现了发烧咳嗽，四肢无力，意识模糊，胡言乱语等症状，看上去极度不适。
　　而周围的教士敏锐的注意到了出现异常症状的这三人，连忙过去将其拖了出来。
　　三人看上去都是身体强壮的年轻人，不过其中一人少了半截手臂，被教士们连拖带拽的架到了那位主祭面前。
　　主祭翻开他们的眼皮看了看，又掰开嘴检查了一下牙齿，最后捏了捏他们胳膊和腿上的肌肉，便让教士把那两名健全的人拖走，把那名残疾人留了下来。
　　就在台下众人有些不解和疑惑时，主祭又用那种慷慨激昂的语气高声宣布道：
　　“他们，被星辰选中了！”
　　“他们是幸运的！也是真正虔诚的！正因为他们的虔诚，才会被启明星选中！”
　　“他们即将接受更进一步的恩赐，获得超越凡人的强大力量！”
　　“这是一种进化，也是一种升华，是通向更高等生命的重要一步！”
　　主祭说着，又从怀里掏出一根玻璃试管，里面装着的一股漆黑而黏稠的东西，像是液体，又像是烟雾，正在试管内不停涌动着。
　　他接着便掰开那名残疾人的嘴，把这黑色的东西灌进了他嘴里。
　　接着，他高高举起那人少了半截的胳膊，展示给众人看。
　　在众人惊讶的目光注视中，那人的胳膊断口出涌出一大堆密密麻麻的肉芽，不停的扭动着，看上去让人头皮发麻，格外渗人。
　　那些肉芽重新组成肌肉和骨骼，残疾人断掉的胳膊正以肉眼可见的速度重新生长着。
　　“他只需要睡一觉，便能恢复如初，变回健全的正常人了！”
　　“这就是星辰的恩赐，膜拜吧！祷告吧！献上你们的虔诚吧！”
　　“只要你们足够虔诚，也许下一名幸运儿就是你！”
　　主祭一脸兴奋的说着，又让旁边教士把那人给拖了下去，再让几个手捧供奉箱的人上前了几步。
　　台下众人顿时爆发出一阵欢呼，更有很多残疾人投去惊喜和羡慕的目光，还有很多人留下了喜极而泣的泪水。
　　他们认为自己亲眼目睹了一场神迹。
　　而这份慷慨的神迹，很可能也会降临在自己身上。
　　广场上气氛被瞬间引爆，无数人高举着双手涌了上去，把身上仅有的钱塞进供奉箱里，接着再跪在地上，动情的深吻着广场的地板。
　　那几口供奉箱很快就被塞满，马上又有人抬出新的来。
　　只有加洛坐在原地没动，正在认真思考着眼前的异象。
　　这确确实实是治愈神术都很难做到的断肢再生。
　　可那位残疾人身上也随之被染上了一抹黑色，和那些星辰神使一样的黑色。
　　从某种程度上说，他已经变成了怪物，作为断肢再生的代价...
　　加洛也说不清这样的代价是否合适，他只知道这个启明星教派果然还是有点东西的...
　　相信那另外两名年轻人也会被灌下这种黑色液体，变成星辰神使吧？
　　居然能通过这种手段来招募战力，难怪这里的星辰神使会这么多...
　　关键这同时还能吸收信徒，顺便还能敛财。
　　这招募信徒和敛财的速度，让加洛都有点小小的羡慕了。
　　但他绝对不会去效仿，因为这违反了教义，这种行为很接近于邪教的蛊惑和蒙骗了。
　　信仰不应用金钱来衡量。
　　他很想当场换上红云黑袍，再带上蚊香圈面具了。
　　可这里的人实在太多，关键还处在富人区，夜幕又是刚刚降临，外面有着热闹的夜市...
　　加洛担心动起手来会害怕伤及无辜，制造出太大的动静。
　　于是他决定暂时先忍一下，回去和老主教商量商量再说。
　　接着，他站了起来，拄着导盲杖，缓缓朝出口走去。
　　结果被一名教士注意到了。
　　这人脸上洋溢着狂热的光彩，快步走了过来，一把拽住他的衣领，厉声喝问道：
　　“你为什么不去捐钱？”
　　“刚才的神迹你没看见吗？难道这样的神迹还不足以震撼你吗？让你虔诚膜拜吗？”
　　加洛没有搭话，只是指了指脸上的盲人墨镜。
　　“啊...抱歉，不好意思...”
　　那教士有些尴尬的松开了手，让开了路。
　　呼...好险...
　　加洛在心里暗自松了口气。
　　差点就要动手杀人...哦不，是教他重新做人了...
　　还好这货多少有着点底限，没有强人所难。
　　于是他继续以一个盲人的步行速度，朝着出口的方向慢慢挪去。
　　可就在他背后，那位正在享受着众人敬仰膜拜的主祭，却听见身边的一名教士汇报了条异常情况。
　　“哦？有人没有喝下神液？”
　　他的双眼微微眯起，环顾了一番四周，结果一眼就看见了加洛。
　　此时场间的其他人都在跪拜，就加洛一个人打算离开，让他显得格外扎眼。
　　“瞎子？还是说...装成瞎子的奸细？”
　　主祭低声嘀咕了一句。
　　“大人，我这便把他抓来！”
　　旁边一名卫士队长主动请缨。
　　“不可！”
　　主祭连连摇头，又接着解释道：
　　“我们终究还没在无罪之城扎根，基础不稳，行事不可莽撞，得改一改习惯的做派，不要给这里的民众留下不好的印象...”
　　那卫士队长连忙低头认错，但心头其实挺不爽的，认为主祭过分保守和慎重了。
　　他们在其他地方，可是飞扬跋扈惯了的，别说一个可疑的瞎子，就连贵族，也是想抓就抓，想抢就抢，欺男霸女，鱼肉乡邻的事，更是喝水一样司空见惯了。
　　结果来到无罪之城，却要束手束脚，街上遇见漂亮女人也只能看，不能抢，让人颇为不适。
　　可主祭的话，又不能不听...
　　于是这位队长想了想，又开口建议道：
　　“今晚刚好出现了三位神使，若是这人真是奸细，目睹了整场仪式，再把这情况再说出去的话...”
　　主祭也想了想，觉得这番话有些道理，点了点头，说道：
　　“这倒也是，我先确认一下这人的来路吧，若是那些正教派来的奸细，你们应该知道怎么处理...”
　　“但一定要记得低调一些，现在还不是和他们正面开战的时候。”
　　说着，主祭从怀里掏出一副像是放大镜的玩意，架在了眼前，望向了加洛的背影。
　　这是一个加持了洞察神术的道具，能够窥探加洛的状态和他身上的气息波动。
　　主祭这一看，竟是发现了一个大大的惊喜：
　　他看见一对从地面延伸到天空的巨大双翼，遮天蔽日，连接天地，整个无罪之城都被这双翼所笼罩。
　　这双翅膀完全用圣洁的白色火焰组成，每一根羽毛都像是柄利剑一般。
　　可主祭还没来得及多欣赏一会，便感觉脑中传来一股剧痛，仿佛被十几根烧红的钢筋插进去了一般。
　　同时，他的眼耳口鼻也同时喷出了一股血箭，那副放大镜也崩裂成一块块碎片，整个身体都无力的跪倒下去，朝向加洛的背影。
　　只是看了一眼，他便受到了重创，已是奄奄一息，只剩最后一口气...
　　作为一名邪教异端，直视一位正教天使是一种什么样的体验？
　　这位主祭身体力行的感受了一番，并为此付出了生命的代价。
　　不过他在临死前，还努力用最后的力气，艰难的吐出了两个字眼：
　　“快...别...”
　　旁边的卫士队长听懂了他的意思，连忙高呼道：
　　“快抓住那瞎子，别放跑他！”
　　“这家伙刺杀了主祭大人！”
　　这一嗓子，像是捅了马蜂窝一般，引得所有人都把目光聚焦到加洛身上。
　　而已经很靠近广场出口的加洛都被吓了一跳，他都不知道自己怎么暴露的...
　　伪装的明明很完美啊？
　　但既然决定了先不动手，那就快点开溜吧...
　　于是他抛开了盲人的伪装，迈开双腿，飞快的冲出了这座教堂，又吹了声口哨，叫来了旁边的阿米娅。
　　“阿米娅，撤退！”
　　“我还会回来的！”
　　可他想走，启明星教派却不想放。
　　那名卫士队长叫上两名跟班，也冲了出来，直接从路边抢了几匹马，继续追着加洛。
　　他们追着刺客，一路来到街区的一座公园门口，看着那伪装成瞎子的歹毒凶手逃进了公园的树林里，消失不见了。
　　“呵呵，你以为逃得掉？”
　　卫士队长冷哼一声，竟是先跳下了马背，又对着那两名跟班说道：
　　“这刺客手段诡异，我一个人进去追他，你们守在外面，不要让闲杂人等靠近。”
　　--------
　　晚上大概还有？

168.一秒就没了？
　　卫士队长独自一人进入公园去抓捕刺客，他四下张望一番，周围非常安静，也没什么人。
　　“呵呵...好久没有认真动手了，希望你不要让我失望...”
　　他低声嘀咕着，喉咙里发出一连串低沉的咆哮声，身体开始扭曲膨胀。
　　片刻后，他变成了一头人身蛇头的诡异怪物，全身都覆盖着褐色的鳞片，四肢变成了锐利的爪子，头部的五官完全消失，只剩下一张血盆大口，伸出四根长长的毒牙。
　　“哼~能死在我手上，也算是你的荣幸了。”
　　变成怪物的卫士队长用那种近乎沙哑嘶吼的嗓音继续说道。
　　他是一名二阶的星辰神使，比起之前护卫特使的两名一阶神使，他更加强壮敏捷，变成怪物后也能保持着更多的理智和清醒，并且能开口说话，而不是只能嚎叫。
　　同时，他还拥有了被他自己命名为‘死亡凝视’的特殊能力，能用感知远距离追踪猎物。
　　类似这种远程追踪，远程锁定的能力，已经属于传说级的范畴，但他的能力比起传说级强者更远，更牢，更精准，更敏锐，在追踪索敌方面，已经不比半神级差多少了。
　　连狡猾的魔女都逃不过他的追踪，用来对付这种刺客，更是不在话下。
　　他已经用这项能力抓住过不少试图躲藏和潜逃的魔女了，为教派立下了汗马功劳的同时，也满足了自己不少的欲望...
　　在他的‘视野’里，那名刺客大概是以为已经摆脱了追捕，没有再逃跑，而是窝在一个地方不动，应该是想等外面安静一些再继续逃。
　　“呵呵，真是一头天真的猎物啊...”
　　“可惜这在老练的猎人面前，毫无意义...”
　　卫士队长说着，脚下猛然一个加速，快步逼近过去。
　　他只用了十秒时间，便突进到森林深处，来到了一处漂亮的小湖边上。
　　那名刺客正站在湖边，似乎在欣赏这里的风景。
　　身上的衣服也换成了一身奇怪的长袍，上面绣着一朵朵血红色的云彩。
　　“你以为换身衣服我就认不出你了？”
　　卫士队长快步靠近，嘴上有些好笑的问道。
　　这时，刺客回过头来，露出了脸上那种古怪的蚊香圈面具，又满是好奇的开口问道：
　　“咦？你为什么会说人话？”
　　卫士队长变身后拥有了异常敏锐的野性直觉，连忙停下脚步，仔细打量了一番对方，反问道：
　　“碎颅者？”
　　他们在进驻这座城市之前，已经仔细调查过城里的情况，自然知道这位至今还在逍遥法外的通缉犯。
　　一想到这碎颅者的赏金，卫士队长顿时显得有些兴奋。
　　“想不到居然还能抓到条大鱼？”
　　说罢，他脚下猛然一个发力，绕到了对方侧面，张开血盆大口，咬向这位大名鼎鼎的碎颅者。
　　他的牙齿上含着凶猛的毒素，只要稍微被蹭到一点，便能让人瞬间死亡，连尸体都会化成一滩血水。
　　变成碎颅者形态的加洛依旧站在原地，没有什么反应，像是没看见这头扑过来的蛇怪人，只是摸着自己下巴，低声呢喃道：
　　“看来是真的会说人话啊...品种不一样吗？”
　　致命的毒牙离他越来越近，眼看着即将得手的时候，旁边突然悄无声息的探出一只强壮有力的胳膊，一把攥住了蛇怪人那细长的脖子。
　　蛇怪人都没反应过来是怎么回事，又被这胳膊用力一摁，把他整个头都摁进了脚下的泥土里。
　　他连忙扭动着四肢想要挣扎，但瞬间感觉到一股剧痛，张嘴想要哀嚎，可嘴里却被灌满了泥土。
　　从他发动攻击到被摁进土里，整个过程还不到一秒，并且一点反抗的机会都没有...
　　哪怕这头卫士队长变成的蛇怪人再怎么蠢，也意识到了双方的实力差距，大得恐怕已经无法直视了...
　　他突然想起了先前主祭临终前的话：
　　“快...别...”
　　这或许根本不是在叫自己快抓住刺客...
　　而是在叫自己快逃！
　　可他还没来得及多想，突然感觉到自己胳膊上传来一阵撕裂般的痛楚，随着一声脆响，整条手臂都被硬生生拧断了。
　　“还以为是什么厉害的特异个体，结果倒是一如既往的菜啊...就你们也配叫神使？”
　　加洛有些失望的摇了摇头。
　　他之前以一敌二都很轻松，而眼下却是二对一，有阿米娅在身边，对付这种菜鸡敌人自然是像呼吸一样简单。
　　他甚至觉得阿米娅一头小毛驴就能解决十几头这样的鶸怪。
　　加洛又低头看着从那截断臂处不停涌出的黑色血液。
　　“连血液都变成黑色的了？”
　　那些血液看上去有些诡异，和先前那根试管里的黑色物体有些相似，涌出来之后，居然像是某种活物，在地上不停的扭动着，想要逃离现场。
　　“这到底是什么鬼东西...”
　　加洛嘀咕着，喷出一道圣焰，落到那些血液上。
　　黑色血液顿时发出一连串刺耳的吱吱声，完全不像是血液遇到高温蒸发的声音，反倒更像是虫子被烧死时发出的最后惨叫。
　　“真恶心...”
　　加洛说着，在衣袖里找了只平时喝茶用的杯子，小心翼翼的舀了点黑血进去，又掏出一只烤好的土豆，把杯口紧紧塞住，再收回衣袖里。
　　采集了一点血液样本后，加洛又继续观察那截断臂，期待着它会不会自己长出来。
　　结果却让人失望，那断口处没有任何反应。
　　“看来之前那种断肢再生，只有在从人变成怪物时才可以？”
　　“嗯...外面似乎有人要进来了？这里毕竟是富人区，连治安官的反应都要快不少...”
　　“该走了，阿米娅。”
　　加洛说着，跳上了阿米娅的背，又随手对着那头不知是死是活的蛇怪人丢出一团圣焰。
　　“记得以后重新做人...”
　　加洛最后还好心的劝说了一句。
　　蛇怪人身上的褐色鳞片微微泛起光泽，似乎想要抵挡圣焰的侵袭。
　　可这样的抵抗就像他本身一样孱弱无力，只是稍微抽搐了一下，便化作了一滩灰烬。

169.实验
　　加洛带着阿米娅，沿着隐秘的小巷，很快的回到了弥雅教堂，又找上老主教商量此事。
　　老主教还没睡，正捧着一本故事画本，给小奶猫们讲故事；五只小毛球趴在摇篮式的猫窝里，正在认真的听着。
　　看见加洛回来，它们又连忙跳出摇篮，拥过去蹭加洛的腿。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　老主教合上画本，有些奇怪的问道。
　　“遇见了一些特殊的情况...”
　　加洛这便大概讲述了一番之前的经过，不过省略掉了主祭突然暴毙的环节。
　　因为他根本就没注意到这事，至今都想不明白自己这番完美伪装是如何暴露的，还在怀疑对方是不是有什么奇妙的侦测手段。
　　说罢，加洛又从衣袖里掏出两件缴获的战利品。
　　那摊金色的液体还保持着原样，没什么变化，被他放进了一口茶杯里。
　　但那些黑色的血液则有些奇怪...
　　刚把装黑血的杯子从衣袖里拿出来时，还没什么反应，可都还没等加洛拿开堵口的土豆，便看见那坨土豆瞬间被染成了一片黑色。
　　而且还不止是染色，那些黑色物资还在土豆表面上不停扭动着，似乎想要靠近乘放着金色液体的杯子？
　　小奶猫们一看见那黑漆漆的土豆，顿时发出一连串‘喵喵喵’的叫声，躲去了加洛身后，看上去非常忌惮这东西，都不敢多看两眼，更不敢像平时看见新东西时那样好奇的凑过去，用小爪子挠了。
　　这是源自动物本能的畏惧。
　　老主教见状，连忙发动了一记忏悔神术：光之牢笼。
　　这是一记四阶神术，主要作用是禁锢目标，封住对象的力量和行动能力，一般用在抓活口和审问危险目标的场合。
　　随着神术的发动，茶杯周围顿时浮现出一道光圈，而那些染满土豆的黑色物质也随之消停了一点，扭动得没先前那么剧烈了。
　　老主教微微皱了下眉头，按理来说，这记神术的效果应该不止这样。
　　神术的效果被削弱了？
　　“你来试试。”
　　老主教又开口提议道。
　　加洛连忙也施展了一记光之牢笼。
　　茶杯周围由老主教施展的光圈也随之消失。
　　在光圈消失的那一瞬间，土豆上面的黑色物资猛然抽搐了一下，像是要暴起咬人一般。
　　但茶杯周围又马上浮现出了由加洛施展的光圈。
　　这下便看见土豆上的黑色物资像是被水冲洗了一般，飞快的褪去，整颗土豆又恢复了正常的模样。
　　可这样的正常只维持了一秒，土豆又迅速的变灰和变白，最后变成了一缕缕棉花一般的絮状物。
　　加洛稍微吹了口气，这坨絮状物便分解成了一堆灰尘，落入了茶杯之中。
　　而在茶杯底部，还黏着一摊黑色物质，它们不再扭动，总算是安静了下来。
　　这一连串变化，看得老主教不由得皱起了眉头，开口问了一句：
　　“你施展的也是四阶的光之牢笼？没有进行过任何修改？”
　　加洛点了点头，答道：
　　“这神术我就不太爱用，还没有修改过。”
　　像这种只能起个控制效果的神术，他觉得意义不大，直接把敌人打死，就不需要控制了。
　　如果需要抓活口，那就打个半死嘛...
　　若是一定需要控制敌人，那他也会选择六阶的‘神圣枷锁’，这个的效果更好，能放出神圣锁链，把人死死的捆成粽子...
　　而且还能随时从锁链上放出圣焰，若是敌人舆图反抗挣脱，可以直接把他烧了。
　　“照这么说的话...”
　　老主教微微低头，思索着。
　　同样是四阶，我的神术被他的抵消掉了，这应该是位格差距所导致的，我的位格已经不如这小子了...
　　而我的神术对这摊黑血没什么效果，他的却很有效...
　　这究竟是单纯的神术效果？
　　还是位格的作用？
　　如果是后者，那就麻烦了...
　　老主教一番推断，得出了一个十分惊悚的结论：
　　这些不知道究竟是什么的黑色血液，位格竟是可能比人类要高？
　　虽然高得可能不算太过分，还没到普通人和半神之间的差距，如果说凡人的位格是1，那么半神可能就是5，真神是10，而这摊黑血可能就是2或者3。
　　这已经能比较明显的压制凡人的力量了...
　　而身上流淌着这种黑血的星辰神使，恐怕位格也会比凡人更高，半神以下对上他们，恐怕都会被压制...
　　魔女教派似乎输得并不冤？
　　这个结论非常的恐怖且危险，让老主教都不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　若是这些星辰神使再多一些，集结成一只军队的话...
　　想到这里，老主教似乎明白了为何皇室最近的态度会突然变得如此强硬，又为何会如此宠幸这个启明星教派。
　　众神不再回应人类，而皇室又获得了强力的新盟友...
　　不过这一切都是他的暂时推测。
　　为了近一步印证自己的想法，老主教连忙让加洛带莉莉安萝过来。
　　加洛连忙去到莉莉安萝的房间，敲了敲门。
　　结果却听见门后传来一声清脆的娇叫：
　　“呀！！！”
　　加洛都给吓了一跳，以为发生了什么事，连忙破门而入。
　　结果却看见莉莉安萝蜷缩在被窝里，眼眶中酝酿着泪水，正在瑟瑟发抖，像是遇见了什么极其可怕的东西。
　　怀里还紧紧抱着锤头鲨布偶，似乎这毛茸茸的玩具能保护自己似的。
　　床边，摆着一本书，看上去挺新的，不是地下书库的书。
　　“怎么了怎么了？”
　　加洛连忙问道，走了过去。
　　“呜...”
　　莉莉安萝发出一声可怜的哀鸣，一头扎进加洛怀里，在他胸口用力蹭着。
　　“究竟是怎么了？”
　　加洛一脸纳闷，一手摸着莉莉安萝的小脑袋以示安慰，一手拿起了床边那本书。
　　《精选恐怖小说集》
　　这是幽兰上次出门采购时买回的众多杂书中的一本...
　　而莉莉安萝一个人躲在房间里看这种书，越看越怕，偏偏越怕又越想看...
　　然后加洛突然敲门，把她吓坏了，以为书里的幽灵和怪物杀上门来找她了。
　　“不是...你好歹是条龙啊？居然会怕这些东西？应该它们怕你才对吧？”
　　“而且我们这里是教堂啊...”
　　“呜...”
　　莉莉安萝不停的摇晃着脑袋，又突然提出了一个十分任性的要求：
　　“我晚上想和你一起睡...”
　　加洛毫不犹豫的摇了摇头：
　　“不行不行，你已经是一头成熟的幼龙了，要学会一个人睡觉...”
　　“不过，我可以先陪着你入睡。”
　　“但这会还不是睡觉的时候，我这里还有些事需要你帮忙。”
　　说着，他便抱起莉莉安萝的娇躯，回到了老主教的房间。
　　老主教大概和莉莉安萝说了一下情况，并请她动用龙族类似的禁锢魔法，试验对这黑血的控制效果。
　　莉莉安萝一开始还安安静静的听着，可一听见老主教说这是什么怪物的血，似乎还是活的时候，金色的双马尾都一下子竖了起来，只穿着白色丝袜的小脚都蜷缩成了一团。
　　大概是把这个东西想象成了书里的怪物吧？
　　加洛实在是没辙，啪的一记狂热拍莉莉安萝头上。
　　这下她似乎是恢复正常了，连忙从加洛怀里下来，又依照老主教的吩咐，使用了龙族魔法。
　　为了不干扰魔法的效果，加洛提前解除了自己的神术。
　　在神术解除的那一瞬间，茶杯底部的黑色黏液又开始蠢蠢欲动了。
　　可莉莉安萝的魔法一拍上去，它们又再次恢复安静。
　　再这一次试验过后，老主教基本能确认自己的推测了...
　　这些黑色血液，竟是有着和巨龙差不多的位格，比凡人更高。
　　这个结果听上去有些可笑，又有些可悲。
　　接着，三人又进行了更多的试验。
　　在保持禁锢的情况下，往杯子里丢上一小片土豆。
　　土豆并不会出现什么变化。
　　可一旦解除禁锢，土豆就会迅速变黑，并维持一段时间。
　　之后，土豆会像之前那样变成絮状物，然后化为灰尘，而这黑色血液则会稍微变多一些。
　　就像是被这黑血吞噬了一般。
　　扔树叶，肉块啥的进去也会有类似的情况，但吞噬的速度有些不同，肉块是吞噬得最慢的。
　　但如果扔石头等死物则没有变化。
　　由此可见，这血液有着吞噬污染物品活性，让自己增殖的特性。
　　如果这东西被人喝进肚子里，它应该会飞速占据人体，并缓慢吞噬人的活性。
　　在这个过程中，它应该能让人体产生某种变化...
　　启明星教派可能就是发现了这一点，想办法利用了这种变化，制造出了星辰神使...
　　好消息是，如果长时间保持禁锢，或者不让其接触具有活性的物品，这些黑血会慢慢凝固成结晶体，失去行动能力和吞噬能力。
　　而且这东西虽然会各种蠕动，但速度其实比蜗牛还慢。
　　所以应该不用担心这玩意会到处吃人。
　　但如果往凝固的黑血中滴入一滴金色液体，它们又会迅速恢复。
　　老主教怀疑这金色液体可能是某种营养剂，这便让加洛找幽兰过来帮忙分析。

170.我们要展开反击！
　　因为修炼秘术的需要，魔女在药剂学方面同样颇有建树，而幽兰作为被寄予厚望的魔女，天使的新娘，在这方面更是不会差。
　　实际上也不止是魔女，这世上绝大部分职业都会多多少少的研究一下药剂学，可以说这是世上普及率最高的学科了。
　　药剂也不仅仅是疗伤治病的作用，也有着辅助修炼，强身健体，增强能力等功效，大部分人在修炼时都会或多或少的服用各种药剂来辅助。
　　简单来说，药不能停！
　　也就弥雅教派的情况特别，加洛从小到大就没吃过药，地下书库里也没有药剂学相关的书籍，以至于眼下想要分析这金色药剂的成分，都得找魔女幽兰来帮忙。
　　加洛先把在讨论过程中就睡着了的莉莉安萝抱回房间，塞进被窝里，再裹成蚕宝宝，接着再把那本《精选恐怖小说集》收进自己衣袖里，才跑去敲了敲幽兰的房门。
　　“幽兰小姐睡了吗？”
　　房间里顿时传出一声娇叫：
　　“呀！！！”
　　住在这楼里的女性都是怎么回事啊？怎么晚上敲敲门反应都这么激烈啊？
　　加洛不由得腹诽了一句。
　　他稍等了片刻，门开了。
　　门后的幽兰穿着一身粉红色的睡衣，上面印着可爱的卡通猫爪图案，头上戴着顶小熊款式的睡帽，脚上则是小兔子外型的绒毛拖鞋，看上去粉嫩可爱。
　　一张俏脸上残留着一抹不太自然的奇怪红晕，胸前还抱着一本书。
　　加洛偷偷撇了一眼书名：
　　《霸道天使爱上我》
　　这又是什么恐怖故事？
　　“你...你想干嘛？”
　　幽兰小心翼翼的问道。
　　她刚才正好看到一段关键情节，书里的女主玛丽苏被一名觊觎着她美貌的歹徒绑架了，正准备用强。
　　结果加洛突然间敲门，把她吓坏了...
　　加洛连忙说明来意，请她去老主教房间帮忙分析那金色液体。
　　幽兰这才如释重负的松了口气，跟着加洛上了楼。
　　她捧起那杯金色液体，拿到眼前仔细打量了一番，又轻轻嗅了嗅味道。
　　“这像是某种营养剂？里面有着几种熟悉的药草味道，似乎还加入了我们魔女的血液？”
　　“我得尝一尝才知道...”
　　说着，她又伸出一根白皙而修长的手指，想要沾一点尝尝。
　　加洛和老主教连忙阻止她的冒险行为。
　　幽兰则挺无所谓的解释道：
　　“就这点剂量，应该没事的，放心吧，你之前不是也说过，普通人喝下去不会有事吗？”
　　“而且不是还有你们在旁边吗？”
　　说罢，她还是固执的用指尖沾了一点，又伸进嘴里，细细的吸吮着。
　　不知为何，她含着自己手指的样子看上去格外的妩媚撩人，让加洛都忍不住多看了两眼。
　　她细细品了好一会，才抽出手指，以笃定而平静的语气说道：
　　“这果然是某种特别的营养剂，其中加入了魔女的血，以便更好的催化其中药效...”
　　“营养非常丰富，普通人喝了确实会有些好处。”
　　她的语气太过淡定，似乎完全不在意这里面加入了魔女之血，就像是把自己的血当成了某种普普通通的材料一般。
　　加洛不由得露出了一副古怪的神情，又想起了她之前吸手指的样子...
　　幽兰注意到了他的神情，有些哭笑不得解释道：
　　“其实在药剂学中，各种血液本就是常见的材料。”
　　老主教也在旁边补充了一句：
　　“魔女之血，更是最好的催化剂之一...”
　　魔女所修炼的秘术，不同于神术和魔法，是独此一家的特别力量，除了能让她们拥有各种能力外，还有着美化颜值，改善体质的功效。
　　所以魔女都是美丽的，不是说魔女教派只收美女，而是成为魔女并修炼秘术后，会逐渐变得肤白貌美，像是开了美颜滤镜一般，同时还会滋养出那种神秘而优雅的气质。
　　随着体质的改变，她们的眼泪和血液也会变得更具价值，能运用到炼金、药剂学等多个领域中。
　　“我们的血和眼泪，在市面上价值不菲，是有价无市的高档材料呢！”
　　幽兰有点小得意的说道。
　　然后她就注意到对面加洛望向自己的目光开始变得炙热，像极了小说里那些看见女主就走不动路的反派。
　　她连忙捂住胸口后退了几步，惶恐的问道：
　　“你...你又想干嘛？”
　　加洛摇了摇头，驱散了脑中的邪念。
　　他之前在想，如果以后幽兰付不起房租的话...会不会肉偿？
　　她应该会很值钱吧？
　　幽兰也不敢继续这危险的话题，连忙转口问道：
　　“这种营养剂非常特别，应该是用某种特殊的方式制成的，你们是从哪里找来的？”
　　“启明星教会。”
　　加洛答了一句，并未提及更多细节。
　　幽兰的脸色不由得一变：
　　“这就是他们要狩猎魔女的原因吗？”
　　“这个营养剂，和星辰神使有关吗？”
　　老主教仔细想了想，大概觉得这事也和她有着密切关联，便接着将那黑血的情况也告诉了她。
　　幽兰听罢，不禁深深的叹了口气，感慨道：
　　“我们的血，成了滋补仇敌的养料...”
　　“这就是魔女的不幸吗？”
　　她很想知道加洛是从怎么弄来神使之血的，可加洛和老主教很有默契的保持了沉默，让她也没办法继续追问，只能闷闷不乐的回去了自己房间。
　　幽兰情绪低落，也没心情继续看小说了，把自己紧紧裹在被窝里，似乎只有这床棉被才能让她感受到一丝温暖。
　　加洛和老主教则继续讨论着接下来的对策。
　　“我们决不能向这样的黑恶势力低头！决不会坐视他们胡作非为，一定要与之抗争到底！”
　　“我这便展开反击！”
　　加洛义愤填膺的说着，当即就采取了措施，埋头开始写匿名信，向三大正教举报此事。
　　启明星教派如今势大，城里不知道囤积了多少人，而加洛只有一人，孤军奋战的话，难免会势单力孤。
　　同时，这个邪教又和皇室牵连极深，不好擅动。
　　不管怎么说，先写匿名信总是没错的！

171.我们也要展开反击！
　　加洛这边在琢磨着怎么对付启明星教派，而对方的高层也没闲着，正在紧张的开会商议此事。
　　十余名启明星教派的高层，正窝在一间会议室里，这里位于一座异常豪华的教堂中，占地面积和硬件设施仅次于三大正教，算是城里的第四大教堂。
　　这里原本属于光明教派的，可他们和智慧神教一样，在邪神入侵事件中伤亡惨重，被启明星教派顺势占据了这里，并将其设为了在无罪之城的中枢大教堂。
　　而这间会议室已经重新装修过了，墙壁上画满了极具艺术气息的夜空和星辰，坐在其中就仿佛置身于星海一般，能让人不由自主的感慨星空的浩荡与无垠。
　　但坐在里面的人确实面色铁青，一言不发，他们围成一圈，在中间则摆放着那位遇刺主祭已经凉透了的尸体。
　　尸体完好无损，身上看不见丝毫伤痕，但人就是这么突然暴毙了，死得太过蹊跷，实在让人摸不着头脑。
　　除此之外，那名刺客的来路，目的，背后的主使，更是让人琢磨不透。
　　还有那位至今未归的卫士队长...那可是一位二阶的神使，怎么莫名其妙就失踪了？
　　一系列麻烦的问题让会议室里的气氛十分凝重，都没人大声出气，更不要说发言了。
　　在沉默了很长一段时间后，一位虎背熊腰，长着鹰钩鼻，留着铮亮光头的男子开口说道：
　　“你们这些自诩的专家，强者，聪明人，怎么都不说话了？平时不都是能说会道的吗？”
　　他的声音原本低沉而平静，可却越说越激动，最后竟是用洪钟般的音量怒喝道：
　　“现在怎么连科伦主祭的死因都搞不清楚？”
　　随着他的发怒，他的脸上，光头上，裸露在外面的胳膊上，浮现出一条条黑色的纹路，看着像是刺青，却又像是会动的活物一般，不停的纠缠扭动着，似乎想要组成什么图案。
　　旁边几人见状，脸色顿时大变，连忙高呼道：
　　“不好，韦德元老发作了，快带个女人进来！”
　　会议室外一直在待命的教士们，连忙领了一位穿着同款黑色教派，面容姣好的年轻女教徒进来。
　　女教徒脸上带着狂热的光芒，心甘情愿的跪在那光头的面前，竭尽全力的为其服务。
　　光头深深的吸了一口气，心情暂时得到了平复，身上的黑色纹路也逐渐变淡。
　　“哼~比起魔女，终究还是差了点味道...”
　　他有些嫌弃的看了那正在努力吞咽的女教徒一眼，又像是无事发生一般，继续开口说道：
　　“科伦主祭是我的导师，朋友，也是我入教的引荐人...虽然我依靠着星辰的垂青，幸运的进入了元老会，但我永远把他视作我的长辈...”
　　“我对他非常了解，以他的实力，以他的谨慎，绝不可能死在什么魔女手上，那些小婊砸可没能耐在大庭广众之下谋害一位主祭...”
　　“不要为你们的无能找借口了！”
　　他说着，又伸手用力摁住了那女教徒的头。
　　旁边一位同样身强力壮，但却带着一副金丝眼镜，看着像是名知识分子的眯眯眼男子则开口劝道：
　　“韦德，我本以为你来到无罪之城，理应学会冷静和克制的，没想到还是需要这种手段？”
　　“我一向冷静，只是我体内的星神之血在沸腾而已。”
　　光头颇为不屑的说着，身体猛然一哆嗦，身上的黑色纹路总算是彻底消失了。
　　“去我的房间等我。”
　　光头满意的拍了拍那女教徒的头，让她退下，又一脸惆怅的继续说道：
　　“或许是计划进展得太过顺利，让我们也有些疏忽了，才失去了敬爱的科伦主祭...”
　　“我能理解你的心情，韦德，但眼下却不是伤感的时候，我们还有很多事要考虑...”
　　眯眯眼能直接称呼光头的名字，语气一点也不客气，说明他的职位与光头平级，同样也是启明星教派的权力阶层，元老会的一员。
　　他们两人便是教派在无罪之城这边的最高负责人，同时也是教派里最强大的三阶神使，有着比肩半神的实力。
　　可他们身上却没有半神强者那种能让人窒息的实质般威压，甚至都没多少力量波动，更是没有具体位阶，这才得以瞒过众人视线，进驻无罪之城。
　　两名有着半神级战力的元老成功进入了无罪之城，并且没有引起正教的注意，这是启明星教派的优势，也是他们依仗的底牌之一。
　　计划进展得相当顺利，正教就如他们预料的一样，迟钝，愚蠢，傲慢，都没做出什么有效抵抗，甚至连他们保命的底牌叹息之壁都修不好，引人发笑。
　　可是一位重要主祭的横死，却给了他们当头一棒，提醒他们要面对的敌人或许不止是正教？
　　这时，旁边一名同样主祭打扮的老者突然开口说道：
　　“这事...会不会是那个‘谜’做的？”
　　“有能力做到这种事，并且手段诡异，本身还不为人所知的组织，我就能想到这个了。”
　　光头韦德有些好笑的瞥了他一眼，反问道：
　　“你居然会相信那疯子的话？真以为这世上存在什么不为人知的神秘教派，手中还掌握着惊世骇俗的神秘力量？”
　　“可他是我们的重要盟友，不是吗？”
　　那主祭小声反驳了一句。
　　“呵呵，想不到你一把年纪了，居然还如此天真？”
　　“这世上哪有什么盟友？我们能依仗的只有自己，以及启明星的眷顾！”
　　“更何况，这可是一个背叛了自己授业恩师的家伙，他说的每一句话，我都不会轻信。”
　　一旁的眯眯眼在仔细思索了一番后，也摇了摇头，以还算温和的口吻说道：
　　“这一点，我同意韦德的看法，这世上不应该存在这样的教派，因为这不符合逻辑和常理。”
　　“拥有着强大的力量，却甘愿隐姓埋名？不用力量去满足自己的欲望和需求？”
　　“这世上哪有这种人？是疯子和傻子吗？”
　　“更何况，就连那位背信者也不能确定这教派是否还存在，而且就算他们真实存在，只要我们的计划能顺利进行，那就没什么好怕的！”
　　那主祭听见两名位高权重的元老都这么说，自然也不敢再多嘴，还一脸惭愧的低下了头。
　　不过他这一番荒谬的说法，倒也让其他人脑洞大开，纷纷说出了自己的思路，讨论了起来。
　　“会不会是来自某个暗杀者组织的高阶刺客？”
　　“高阶刺客从不暗杀，你连这点常识都不知道吗？依我看，最大的凶手还是那些正教，他们手中还是掌握着一些厉害神术的。”
　　“可现场并没有发现一丝一毫的神术波动...我还是坚持自己的观点，这应该是一起投毒案，那些小婊砸可是很擅长炮制毒药的...”
　　众人的说法五花八门，但都不着边际，让眯眯眼元老听得直皱眉头，终于忍不住，怒喝道：
　　“够了！”
　　他的脸上也随之浮现出黑色纹路，把众人吓得噤若寒蝉。
　　可他大概是要比光头厉害一些，不需要女人的帮助，那些纹路便自己消融了下去，恢复了正常。
　　“这些问题，可以缓缓再调查，重要的是我们接下来要做些什么？”
　　在场的其他主祭和卫士队长则纷纷提议道：
　　“先差遣人手，找回布鲁斯队长吧，每一位神使都是教派的重要战力。”
　　“布鲁斯队长是二阶神使，实力超群，传说级以下没有敌手，这城里不可能存在能威胁到他的人，最坏的情况应该是被敌人困住了，或者被那位刺客引去远处了？”
　　“他也许这会正在某位贵族小姐的床上逍遥快活呢，以布鲁斯队长的魅力，什么女人不是手到擒来？”
　　“我同样相信布鲁斯队长的实力，比起他的去向，我倒是觉得，眼下是一个出手的机会...”
　　“既然正教是我们最大的敌人，而我们也失去了一位敬爱的主祭，那么完全有理由让敌人付出同样的代价...”
　　“比如说...让一位神光教的主教失踪？”
　　一听见别人提起这个，那光头顿时来了性致，连忙说道：
　　“不错，我喜欢这个想法！”
　　他可是早就听说过，神光教有一位年轻貌美的少女主教，不仅有着天才神术少女这样的头衔，还有着不亚于魔女的魅力。
　　完全可以借着主祭的横死，趁机发难，把这少女主教抓回来好好享用一番...
　　一旁的眯眯眼大概猜到了同伴的想法，连忙劝道：
　　“听说那位主教是神光教的掌上明珠，朝她下手的话，很可能会提前引发冲突，而我们现在还并未做好万全的准备...”
　　“哼~难道你还惧怕正教的战力不成？在星辰的伟力面前，他们就像虫子一般可笑。”
　　光头不屑的说道。
　　“不，我只是担心那尊可能存在的天使...”
　　眯眯眼解释道。
　　“那尊天使肯定不能随意出现，否则正教早把祂叫出来了，这中间必定需要复杂的准备...”
　　“我们为何不借此事试探一番呢？”

172.这么快就找上门来了？
　　光头最后还是成功说服了眯眯眼，同意了对弥瑟兰主教下手，以此试探神光教的反应，以及那尊天使的虚实...
　　他们计划先把弥瑟兰抓回来，好好享用一番后，再作为人质去要挟神光教，若是对方选择了忍气吞声，那后面自然有更多变本加厉的安排。
　　若是对方选择提前释放那尊天使来报复，反而正中下怀，对手提前打出了唯一一张让人忌惮的底牌，后面就再没有什么好怕的了。
　　根据他们推测，那尊天使和复苏邪神一战后，不可能毫发无伤，消耗肯定也不轻，若是能通过试探确认这一点，便能趁祂病要祂命！
　　做出决定后，启明星教派那引以为傲的庞大情报网便开始了运转，赶在天亮之前，就把弥瑟兰的情况摸得一清二楚，甚至连最近几天的行程都查到了。
　　她在今天白天，会独自去往一个不知名的小教派，她似乎与那里的一名牧师有染，经常偷偷前去私会。
　　这简直是个送上门来的绝佳的机会，比起袭击神光大教堂轻松多了！
　　至于那个小教派，是典型的野鸡教派，信徒寥寥无几，神职人员就两名，连名字都打听不到，让人怀疑根本只是个幌子，就是这个弥瑟兰主教用来圈养面首的地方。
　　好巧不巧的是，这个小教派刚好和启明星教派有点小小的过节——之前一名教士前去参观，却被莫名其妙的打成重伤，启明星教派本想借此发作，却被神光教出面力保，最后不了了之。
　　眼下正好新仇旧账一并清算了！
　　为了确保万无一失，眯眯眼安排了一名二阶神使和一名一阶神使，再带上10名孔武有力，身手不凡的护教卫士，组成了一支实力强悍的绑票小队。
　　这配置堪称奢华，都能轻松灭掉一个中型教派了，用在这种小事上，有点杀鸡用牛刀的感觉，倒也能以此看出眯眯眼对此事的慎重。
　　那光头甚至还想亲自出马的，不过被眯眯眼强行劝阻了，他可是重要的战力，可不能用在这种时候。
　　于是等到第二天天亮的时候，弥瑟兰满怀期待的坐上了马车，赶赴弥雅教堂，她这趟是过去给加洛汇报工程进展的，再顺便补充一点能量。
　　她完全没注意到有一伙人悄悄的跟上了自己的马车。
　　当她抵达弥雅教堂时，加洛已经完成了日常的清洁工作，正捧着那本《精选恐怖小说集》，给小奶猫和莉莉安萝上课。
　　“幽灵就在身后，步步紧逼，我只能在昏暗的走廊中仓皇逃窜...”
　　“你们看，这就是错误的处理方式，作为一名合格的神职人员，面对邪恶的死灵怎么能只顾着逃跑？那实在是太自私了...”
　　“我们应该主动超度它，助它往生极乐，这才是一位圣职者应该做的事。”
　　他正说着，看见弥瑟兰进来了，连忙丢开书本，主动迎了过去。
　　“呆呆！”
　　弥瑟兰嘴角挂着甜甜的微笑，快步走了过来。
　　“早上好~”
　　她打了声招呼，又四下张望一番，没见着老主教的身影，便开口问道：
　　“约罗主教不在吗？”
　　“他出去寄信了。”
　　加洛答道。
　　老主教昨晚连夜写好了匿名信，把事情的前因后果都仔细阐述了一遍，并在信里建议三大正教高度重视此事，最好是直接把启明星教派视作邪教，驱逐出无罪之城。
　　他还顺手抄录了一份，打算寄给自己的学生阿塔尼斯，让他们那边赶快采取措施，最好是直接请教皇出手...
　　“对了，叹息之壁那边的情况如何，一切顺利吗？有没有人搞破坏？”
　　加洛给弥瑟兰倒了杯清茶，递进她手里，又开口问道。
　　“进度比预计中的还要顺利，应该能在冬日祭典之前完工。”
　　一提起冬日祭典，弥瑟兰又有些蠢蠢欲动，因为那同样是个适合情侣的节日。
　　据说在那一天，情侣如果能合力堆出两头成对的雪人，就能获得美好的祝福，日后能长相厮守，白头偕老...
　　我想和加洛一起堆雪人！
　　可我们还不是情侣，该怎么办才好？
　　弥瑟兰一时间觉得有些为难。
　　可还没等她想好措辞，却看见面前的加洛面色一变，猛然一下站了起来。
　　“好像有些不对劲...”
　　弥瑟兰也连忙望向窗外，发现外面开始弥漫起一层浓厚的雾气。
　　眼下是冬天，起雾倒也是正常现象，可今天却是个难得的大晴天，过来的时候，她没有看见半点雾气。
　　这会还呆在自己房间里看小说的幽兰也注意到了外面的变化，脸色顿时大变。
　　“是谁？”
　　加洛突然发出了一声怒喝。
　　“哼~”
　　门外传来一声冷哼，十余号身穿黑袍，手持各种兵器的启明星教徒鱼贯而入，堵住出口，饶有兴致的打量起了弥瑟兰和加洛。
　　加洛不由得面色铁青，想不到对面居然这么快就查到了自己，找上了门来？
　　究竟是哪里暴露了？
　　两边都还没来得及搭话，又看见一道窈窕倩影，伴随着剧烈的摇晃，从后面快步冲进了教堂，开口惊呼道：
　　“他们是启明星教派的人！”
　　正是幽兰。
　　而她的突然出现，也让对面眼前一亮。
　　“想不到这里居然还藏了一头魔女？真是意外惊喜啊！”
　　“这样的大美人，居然一次能遇上两位？看来我今天真是艳福不浅...”
　　幽兰面色铁青，淡金色的双眸里满是绝望与无助。
　　她怎么也没想到，启明星教派的人会这么快就找上了门来...
　　究竟是哪里暴露了？
　　她和加洛一样，都以为对方是来抓自己的...
　　可那位强大的长者今天又恰好不在...
　　在一番犹豫后，幽兰脸上泛起一阵慷慨的神色，毅然决然的开口说道：
　　“你们是来抓我的吧？不要伤害他们！”
　　明明自己也很害怕，可她还是鼓起勇气，主动挡在了加洛和弥瑟兰面前，又小声的说道：
　　“我会想办法拖住他们，你们抓紧时间快逃...”
　　都这种时候了，她居然还想着不要牵连他人？

173.太快了
　　幽兰这番挺身而出的举动，让加洛不由得愣了一下。
　　他好久没有体验过，被别人保护在身后的感觉了...
　　而且这女孩，明明害怕得自己都在微微发抖，却还在逞强...
　　他不由得笑了笑，伸手摸了摸她的头，又拽着她的胳膊把她拉到自己身后，又柔声说道：
　　“不要这样勉强自己啊。”
　　“你可是我们教派唯一的房客...”
　　说着，他抬起头，怒视着对面启明星教派的人，义愤填膺的说道：
　　“你们怎么能如此邪恶？如此歹毒？竟在光天化日之下，擅闯教堂，强抢民女？”
　　“我不答应！”
　　一边说着，他一边对着旁边的空气比划了几个奇怪的手势。
　　对面看着加洛这副气鼓鼓的样子，顿时觉得有些好笑。
　　“这小子，居然还想着在女人面前逞能？”
　　“先把他杀了，再好好分享两位美人。”
　　“别别别，留这小子一命，我就好这口。”
　　他们并不急于动手，因为对方已经无路可逃，可以充分享受一番折磨猎物的快感。
　　外面那层迷雾，是带队那位二阶神使的能力，可以形成一片封闭式的幻境，从外面完全看不出端倪，但里面的人却逃不出去，甚至连声音都传不出去，并且持续时间极长！
　　这无疑是非常强悍的能力，很适合眼前这种情况。
　　要说唯一的瑕疵就是，这能力不会削弱对方，也不能增强自己，还不能主动取消，如果实力不济，打不赢对面的话，反而是作茧自缚。
　　但这种情况显然是不可能发生的，己方坐拥两名神使，还有着几名五阶资深级的好手。
　　反观对方？只有三人，其中两个还是娇滴滴的漂亮女人，剩下就一头大黑骡子和几只小奶猫...
　　所以他们完全不着急，急了也没用，完事了也出不去，在幻境的持续时间内，他们还有很多时间能拿来玩弄眼前的猎物。
　　于是那名一阶神使也开口说道：
　　“嘿嘿，那头骡子看起来也不错，它归我了，我会好好疼爱它的...”
　　“那几只小猫也很可爱，一会烤来吃了！”
　　加洛听着对方的污言秽语，被气得手脚发凉，浑身发抖。
　　他们居然狠毒到连小奶猫都不放过？！
　　他只恨现在是白天，自己必须唯唯诺诺，不能出手。
　　而躲在后面的幽兰注视着他的背影，也看到了他那微微的颤抖，心里不由得一颤。
　　这家伙，不也在逞强吗？明明都这么害怕了...
　　在这个绝望而无助的时刻，天使并没有出现，反而是这个不招人喜欢的牧师想要保护自己？
　　有些...感动呢？
　　可她接着又听见加洛突然怒喝了一声：
　　“就是现在！阿米娅！出击！”
　　启明星教派的人听见他突然叫出了一个名字，以为这里还埋伏着什么人，可接着却看见那头强壮的大黑骡子迈开步子，朝着己方走来。
　　它的动作有些迟缓，第一步迈得有些僵硬，在空中悬了一小会，才踏在地上。
　　可就在对方打算取消它这木偶一般的动作时，却看见它双眼里闪过一抹红光，身上响起一阵奇怪的轰鸣声。
　　下一秒，这头大黑骡子便在他们的视线中消失了。
　　等它再度出现时，已经来到了那名一阶神使的面前。
　　这人刚刚还出言调戏，说要好好疼爱它...
　　所以阿米娅做出了很少女的反应，扇了他一耳光。
　　‘砰’的一声闷响后，这神使的头颅轰然炸裂，鲜血和脑浆溅了其他人一头一脸。
　　他甚至都没来得及变身...
　　而阿米娅又在其他人还没反应过来的时候，一左一右拧起两人的脑袋，往中间用力一撞...
　　啪啪的两声脆响后，地上又多了两具无头的尸体。
　　一秒不到的时间，已经有三人被爆头...
　　而那二阶神使总算是反应了过来，脸色陡然一变，身上的肌肉开始剧烈扭曲着，舆图变身成怪物。
　　可还没等他变身成功，背后突然传来一声巨响，有什么东西撞破了大门，朝着他袭来。
　　那神使下意识的回头一看，只见一只洁白的巨大利爪，朝着自己拍了下来。
　　又是吧唧一声脆响后，他被那巨大的白色爪子排成了一滩肉泥...
　　仅仅只是一个照面，作为主要战力的星辰神使便被先后秒杀，都没来得及变身。
　　他们致死都没想明白，对方凭什么能秒杀我？
　　我们可是星辰神使，有着位格上的绝对优势啊...
　　可惜他们永远都没机会想明白了。
　　或许他们确实有着位格上的优势，但这优势并不像半神或者真神那样的大，在碾压级别的力量面前，还不足以保全他们的性命。
　　如果他们一开场就干脆点直接变身的话，或许还能多坚持两秒？
　　在失去了两名重要战力后，剩下的护教卫士已经够不成任何威胁，被阿米娅干脆利落的一下一个，迅速把敌人解决得只剩一个。
　　这最后一人还试图夺路而逃，结果刚一出门，却看见一头金色的巨龙正堵在门口...
　　看来就是它从背后发动偷袭，杀死二阶神使的。
　　为什么会有一头龙？
　　为什么我们完全没有发现这里还藏着一头龙？
　　为什么这头龙会卑鄙的从背后偷袭？
　　他脑子里蹦出了一连串的问题，还没来得及多想，便听见那巨龙嘴里发出一阵奶声奶气的咆哮声：
　　“巨！龙！吐！息！”
　　然后他就被一股灼热的烈焰劈头盖脸的喷个正着，瞬间灰飞烟灭了。
　　从交手到被团灭，这只精锐小队只坚持了五秒，这速度快得加洛都没机会出手。
　　幽兰整个人都看傻眼了...
　　她完全不敢相信，那不可一世的星辰神使，就这样被解决掉了？
　　那可是让魔女们束手无策的恐怖存在啊...
　　为什么那头会织毛衣的骡子会这么厉害？为什么外面会有头能喷火的巨龙？
　　弥雅教派，究竟是什么？
　　她的脑子有些乱，有些懵，都忘记高兴和庆祝了，只是愣在原地，呆若木鸡。
　　至于弥瑟兰的表现可比她强多了，在两边对峙时，她就像是预料到了后面的展开一般，赶快把小奶猫们搂进怀里，还挡住它们的眼睛，不然它们目睹接下来的血腥场面。
　　而随着那名二阶神使的横死，笼罩着教堂的迷雾也随之消散，左右邻里顿时听见了一阵撕心裂肺的，宛如杀猪般的惨叫：
　　“我的教堂啊啊啊！！！”
　　一番战斗之后，教堂遭到了不小的破坏，大门没了，加洛最喜欢的告解室也塌了，地板上还有几个人形的坑洞，几把长椅也被烧成了灰。
　　“这群邪教徒，实在太凶狠，太歹毒了，居然破坏了教堂，这可是我唯一的家啊！”
　　“我誓与他们不共戴天！”
　　幽兰这会的脑子还有点乱，看着加洛一脸悲愤的样子，居然傻乎乎的安慰道：
　　“没...没事的，我还有钱，可以找人来修理...”
　　旁边的弥瑟兰听罢，又感觉到了那种强烈的危机感，连忙跟着说道：
　　“我的小猫钱罐里也有钱...”
　　这时，莉莉安萝已经变回了铜形态，又用魔法清理了一下小手上的血污，再快步跑回加洛身边，有些小得意的说道：
　　“加洛加洛，我刚才的表现怎么样？有没有感受到我的成长？”
　　说着，她还眯起双眼，踮起脚尖，冲着加洛仰起小脸，等他来蹭自己。
　　可加洛只是摸了摸她的头，简单的夸奖了一句：
　　“表现得还不错，但还应该再灵性一点，以后遇见这种情况，不要等我提醒，自己要学会绕后包抄...”
　　“你已经是一头成熟的幼龙了，以后要学会自己偷袭。”
　　他平时和莉莉安萝相处的时候，肯定不止是把玩她，中间也有着很多的训练。
　　他不希望莉莉安萝只是个能骑的小宠物，而是想要她成长为可以相互依靠的伙伴。
　　像这种利用龙族神奇隐身能力的绕后包抄战术，就是两人训练的成果，被命名为‘巨龙强袭’。
　　只是以往训练的时候，是由阿米娅扮演假想敌的，每次绕后都会失败，被阿米娅摁在地上摩擦。
　　莉莉安萝也没想到这招用来对付其他敌人的时候竟是如此好用，所以一开始有些犹豫，直到收到加洛的手势后，才开始行动。
　　表扬完莉莉安萝后，加洛又开始了熟悉的善后工作，往那些尸体上喷射圣焰。
　　他的动作娴熟而连贯，轻车熟路，很快就把尸体都处理好了。
　　比较意外的是，明明击杀了两名星辰神使，可地上并没有发现那种有生命的黑色血液。
　　回想一下最开始击杀两名星辰神使的时候，确实也没发现这种黑血。
　　看来这种黑血在宿主死亡后不会四处乱跑，可能是跟着一起死掉了？
　　这倒算是个好消息，不怕这东西到处乱喷了，后面动起手来，又少了几分顾虑。
　　加洛暗自想道。
　　而幽兰的目光一直聚焦在加洛身上，默默看着他那驾轻就熟的动作，乱成浆糊的脑子里突然又蹦出来一个奇怪的念头：
　　你为什么这么熟练啊？
　　毁尸灭迹这种事你究竟干过多少次啊？

174.他们或许是被我引来的？
　　处理好了那些尸体，加洛又让阿米娅和莉莉安萝去收拾剩下的烂摊子，自己则把手伸向弥瑟兰的胸口...
　　他把五只小奶猫揪了出来，让它们拍成一行，然后开口教训道：
　　“看看阿米娅，看看莉莉安萝，再看看你们自己...”
　　“唉...”
　　他重重的叹息了一声，一副恨铁不成钢，恨猫不成虎的无奈。
　　小奶猫们一脸的委屈，‘喵喵’叫了两声，像是在辩解什么。
　　可惜没人听得懂。
　　倒是弥瑟兰很维护它们，连忙揽住加洛的胳膊，劝道：
　　“它们还太小了，都是小宝宝，不要对它们太严格了...”
　　“可问题是，我都养了它们好几个月了，怎么还和刚接回来时一样，一点也长不大？”
　　加洛一脸疑惑的说道。
　　“或许它们不想长大吧？”
　　弥瑟兰推测道。
　　这时，旁边稍微缓了缓的幽兰忍不住拽了拽加洛的胳膊，问道：
　　“你能不能告诉我，之前究竟发生了什么？”
　　加洛则一脸纳闷的反问道：
　　“你玩星际争霸的？”
　　幽兰听得一头雾水，星际争霸又是个什么东西？
　　加洛见她还是一脸懵逼的样子，只能用那种关怀和同情的语气说道：
　　“发生了什么，不是显而易见的吗？”
　　“敌人来了，敌人觉得自己优势很大，敌人上了，敌人死了。”
　　他很简略的总结了一下事件经过。
　　“可...可对面是星辰神使啊？”
　　幽兰有些抓狂的说道。
　　虽然对方没有变身，但她修炼魔女秘术得来的感知却清楚的告诉她，那就是能让整个魔女教派都为之战栗的星辰神使。
　　“唉...”
　　加洛无奈的摇了摇头，语重心长的说道。
　　“我早就告诉过你，这什么星辰神使其实很菜的，还把他们的弱点都给你讲解过了，你根本就没认真听嘛...”
　　幽兰的表情顿时变得相当古怪。
　　她确实记得加洛说过这样的话，但自己没信，还以为他是在说大话。
　　这种男人她见得多了，为了和自己拉近关系，各种吹牛皮。
　　她完全没想到加洛说的居然是真话...
　　“对不起，我的脑子太乱了，我能先回房间休息一会吗？”
　　幽兰又说道。
　　“去吧去吧，记得中午自己过来吃饭。”
　　加洛很无所谓的说着，完全没把刚才发生的事放在心上。
　　这番震撼了幽兰心灵的大场面，对他来说就像是一件鸡毛蒜皮般的琐事。
　　幽兰回到房间之后，躲进被窝里，脑子里胡思乱想着，思绪越来越乱，眼皮也越来越沉，最后就这么沉沉睡去了...
　　她做了一个非常奇怪的梦。
　　梦里，加洛变得咄咄逼人，脸上带着邪魅的微笑，一步步的逼近自己，非常的强势的把自己壁咚在了墙角，又伸出两根手指，微微抬起自己的下巴...
　　近距离直视着加洛那张俊朗的脸，让她的心跳有些微微加速，不由得联想起了小说里那些香艳的情节...
　　她顿时觉得身体一软，微微眯起双眼，媚眼如丝，薄薄的双唇也轻轻的张开，甚至还主动仰起自己的脸，期待着对方进行下一个步骤。
　　同时，她心里也冒出来一个奇怪的念头：
　　反正这家伙长得好看，吃亏的不是我...
　　然而加洛却没有进入下一步，而是仔细的审视和打量着自己的脑袋，那动作看上去并不像是在欣赏自己的容貌，反而像是在琢磨着怎么把自己脑袋打碎一般...
　　幽兰心头一惊，正准备反抗，却看见旁边突然跳出来了两头星辰神使，张牙舞爪的朝着自己扑来。
　　加洛则暂时放开了自己的下巴，又顺势摸了摸自己的头，柔声安慰道：
　　“放心吧，你是我们唯一的房客，我会保护好你的...”
　　说罢，他回过头去，一左一右抓住两名神使的脑袋，将其纷纷捏碎。
　　然后他又回过头来，继续挑起自己的下巴，问道：
　　“怎么样？我是不是比天使还厉害？”
　　幽兰的芳心不由得一颤，心乱如麻，正想回答，却突然发现加洛那张好看的脸，竟是变成了那头骡子的脸，整个人都变成了一头可怕的怪物！
　　她顿时发出刺耳的尖叫声，想要挣脱对方的束缚。
　　可旁边又突然冒出来一个白毛白丝的美少女，脸上留着两行清泪，手里拧着两把柴刀，用哭腔对着自己质问道：
　　“你不是答应过我，不会嫁给加洛的吗？”
　　说罢，她挥舞着柴刀，朝着自己扑来。
　　可她却并没有用刀砍自己，反而是趴在自己身上，用舌头不停舔着自己的下巴？
　　痒痒的...
　　然后幽兰就醒了，睁眼一看，一只小奶猫正踩在自己胸口，一边喵喵叫着，一边舔着自己的下巴...
　　它是来叫她吃饭的...
　　幽兰一把捧起小奶猫，凑到脸边用力蹭了蹭，嘴里则轻轻的娇喘着，试图缓解那段奇怪梦境带来的紧张和不安。
　　那个梦实在是太猎奇了，明明一开始的展开很美妙，后面怎么会演变成那样？
　　可等到心情平复下来之后，再去回想梦境里那些古怪和荒谬的地方，她又觉得这个梦其实还蛮好玩的...
　　尤其是那个骡子脸的加洛，现在回想起来，只觉得好笑。
　　很多人在做了奇怪噩梦后，等冷静下来都会有这样的反应。
　　她接着又回忆起先前教堂里的经历，虽然还是有着很多疑问，但总的来说，可恶的启明星教派被干掉了，自己在绝望而无助的时刻得到了拯救，还是值得高兴的。
　　虽说出手的是一头骡子和一头龙，不是理想中的天使...
　　幽兰不由得展颜一笑，嘴角勾出一抹甜甜的弧度，更显明艳动人了。
　　但话说回来...
　　为什么加洛养的骡子会那么厉害？
　　为什么他身边会有一头能变成可爱小女孩的巨龙？
　　还有他昨晚究竟是怎么弄来那金色液体的？
　　他究竟是什么人？
　　幽兰不自觉的对加洛愈发好奇了。
　　同时还在心头埋怨了自己几句：
　　我在这里住了这么久了，却都没多看他几眼。
　　他明明挺好看的...
　　最后，她又自顾自的做出决定：
　　以后多和他说说话，多了解了解他吧？
　　这样或许就能得到上面那些问题的答案？
　　这是一个很危险的念头，可惜她自己完全意识不到。
　　幽兰又在床上赖了一会，直到第二只小奶猫来叫她时，才赶快钻出被窝，过去吃饭。
　　老主教已经回来了，正在张罗最后一道菜。
　　弥瑟兰主教也还在，正像个努力挣表现的小媳妇一般，主动帮老主教的忙。
　　不过却笨手笨脚的，完全在帮倒忙...
　　“你的脸色看起来还不错？”
　　加洛看了幽兰一眼，开口关心了一句。
　　“还行吧，睡得挺好的...”
　　幽兰轻声应了一句。
　　加洛如今在她心中的印象，变得有些复杂，既有把自己拽到身后，保护自己的那一幕；又有把自己壁咚在墙角，挑起自己下巴的那一幕；还有突然变成骡子的滑稽画面...
　　有些帅气，有些撩人，还有些可爱...
　　还没等两人多说几句，老主教便把最后一道菜摆上了餐桌，也没把弥瑟兰和幽兰当外人，就这么讨论起了自己那边的遭遇：
　　“我寄信的时候，正好遇见了耶克主教，匿名信变成了实名举报...”
　　“耶克非常重视此事，先后联系了另外两家，还派人送信给阿塔尼斯，请他调遣圣堂过来。”
　　“回头他又去找城主了，试图说服城主，让他调集城防军，一同剿灭这邪教组织。”
　　“只是没想到，对方的动作也是如此迅速，居然在同一时间展开了行动，还好你们都没事。”
　　老主教说罢，又忧心忡忡的问了一句：
　　“可我怎么也想不明白，敌人是怎么找上门来的？”
　　加洛和幽兰异口同声的一起答道：
　　“他们或许是被我引来的？”
　　“他们或许是被我引来的？”
　　加洛以为敌人是被他昨晚的潜入行动引来的。
　　幽兰以为敌人是被魔女引来的。
　　结果两人就不约而同了...
　　说罢，两人不由得对视了一眼，又赶快别开了视线。
　　弥瑟兰见两人如此合拍，也赶快跟着说道：
　　“他们或许是被我引来的？”
　　她其实没什么理由，就是单纯的想要复读...
　　连老主教都被这样的气氛感染，跟着暴露出人类的本质：
　　“他们或许是被我引来的？”
　　他记得自己之前帮忙修复叹息之壁时，行动还不够低调，可能会引起对方的注意？
　　四人相继说完，又相互对视了一番，然后一齐笑出了声。
　　可笑过之后，幽兰又忍不住开口问道：
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“静观其变，等待正教的行动，再想办法配合他们吧。”
　　加洛有点无奈的说道。
　　但他心里其实并不想这样，还是想尽快一劳永逸解决问题的。
　　可对方人实在太多了，自己则势单力孤，很难将其一网打尽。
　　而且敌人还瞄上了教派，若是趁自己行动时来个声东击西，那可就危险了。
　　哪怕留下阿米娅守家也不能放心，它毕竟只是台笨笨的魔偶。
　　所以眼下只好先守住教堂，等待正教那边发力。
　　-----------
　　上一章和这一章都是3K字的！

175.亲自上阵
　　既然连加洛自己都选择了这种保守稳健的策略，其他人自然也不会反对。
　　而且为了安全起见，老主教也建议弥瑟兰不要到处乱跑了，就留在教堂里，反正这里房间还挺多，不愁没住的。
　　弥瑟兰自然是‘勉为其难’的答应了下来。
　　吃过饭后，她就开开心心的和加洛一起去收拾房间了。
　　弥瑟兰主教可真是好哄啊...
　　一旁的幽兰见到弥瑟兰这么高兴的样子，忍不住在心里嘀咕了两句。
　　按照老主教的说法，耶克主教那边如果取得了进展，有了下一步的安排，会让人过来通报。
　　可众人一直等到下午，也没人过来。
　　看来耶克主教在城主那边受到了不小的阻力...
　　不过温蒂尼中尉倒是突然过来了。
　　她来的时间恰到好处，弥瑟兰在收拾房间，幽兰也回房抓紧时间修炼秘术了，老主教则在照顾花花草草，教堂里只剩下加洛一人看守。
　　温蒂尼连忙快步迎了上去，她最近这段时间一直很忙，已经好久没见着加洛了，自然十分想念。
　　“你好，温蒂尼中尉，好久不见。”
　　加洛招呼道，脸上依旧是那番让人安心的温和笑容。
　　“我接到报案，你们这里被邪教徒袭击了？”
　　温蒂尼跟着问道。
　　这并不是她找的借口，而是真的，治安官那边的确接到了报案，并转给了他们九科。
　　不过报案的是加洛的街坊邻居，他们大概是听见加洛那番撕心裂肺的哀嚎后，处于好心帮忙报案的。
　　加洛仔细想了想，认真的回答道：
　　“严格来说，是被启明星教派的人袭击了！”
　　温蒂尼不由得一惊，连忙追问其中细节。
　　加洛这便把能告诉她的部分都讲了一遍，并谎称自己运气好，出门买东西，侥幸躲过一劫。
　　温蒂尼听罢，不由得皱起了漂亮的黛眉，义愤填膺的说道：
　　“我们最近收到过不少关于启明星教派的举报，他们各种胡作非为，惹是生非，欺压民众...”
　　“想不到他们居然连你都不放过？”
　　说着，她又不禁低声感慨了一句：
　　“为什么碎颅者最近都销声匿迹了，他不再守护这座城市了吗？居然坐视这样的歹徒横行...”
　　接着，她心里又冒出了一个奇怪的念头：
　　果然和这种虚无缥缈，行踪不定的人比起来，还是看得见摸得着的加洛更实际一些...
　　但现在可不是想这种事的时候，温蒂尼连忙抛出脑中的各种连续剧展开，又跟着说道：
　　“我回去就和城主禀报此事，不能再任由启明星教派胡作非为了！”
　　“你这里也不安全了，他们随时会卷土重来，最好是换个更安全的地方暂避...”
　　“干脆，就来我家住好了？”
　　说着，她一张俏脸泛起了一抹红晕，又赶快补充解释了一句：
　　“别误会了，只是让你避避风头而已，你可千万别想多了！”
　　加洛一听，顿时觉得有些好笑，连连摇头，婉拒道：
　　“不用了不用了，那多不好？”
　　温蒂尼则跟着说道：
　　“没...没事的，我家还蛮大的...”
　　“我爸爸也应该不会讨厌你的，他早就想抱孙子了...”
　　加洛非常无奈，只能以信仰为借口，以女神为名义，拒绝了温蒂尼的好意。
　　温蒂尼实在没办法，只得暂时收起了心头的歹念，又一脸关切的说道：
　　“那你可要千万小心，遇见什么情况赶快来找我...”
　　“我有空的话，也会多过来的。”
　　说罢，她也实在没空久留，只能心怀不甘的离开了。
　　她得回去汇报此事。
　　等她离开后，老主教才提着一壶花洒走了出来，脸上带着些许的微笑，说道：
　　“这份来自基层的汇报，或许会成为改变城主立场的最后一块砝码...”
　　“我们应该很快就能等来好消息了！”
　　加洛点了点头，答道：
　　“不过比起这个，我倒是更关心他们今晚会不会来？”
　　“不出意外的话，应该会来吧？毕竟有十余号人失踪，怎么也得派人来搜索吧？”
　　老主教坏笑着答道。
　　加洛则摩拳擦掌一番，跃跃欲试的说道：
　　“这样也好，守株待兔，等他们一个个来送。”
　　------
　　在启明星教派这边，那个光头元老正急不可耐的等着绑票小队的归来。
　　他是真的急得不行，越等越急，越急越气，身边的女教徒已经换了三个。
　　“为什么还不回来？那群混蛋，是不是忙着享用我的女人？”
　　他的喉咙里发出一阵低层的咆哮，身上又开始浮现出黑色纹路。
　　旁边的眯眯眼则冷静得多，低声推测道：
　　“他们该不会栽了吧？”
　　“怎么可能？这城里就没有能对抗我们的存在！”
　　“而且还是这样的绝佳机会，那个美人正好去了一个野鸡教派”
　　光头气急败坏的咆哮着，用力拍着座椅的把手，把正在努力为他服务的女教徒都给吓了一跳。
　　“不行！我忍不了了！我要亲自过去看看！”
　　眯眯眼本想再劝劝他，可转念一想，两名星辰神使率领的队伍莫名其妙的失踪，此事也确实值得重视，这搞不好是正教的陷阱？确实需要仔细探查一番。
　　而如果那两名神使还没死的话，最好是能救回来，普通的教徒不值钱，但神使还是挺重要的，这关系到后面的重要大计。
　　虽然有些大材小用，但光头无疑是此行的最佳人选，以他的战力和特殊能力，对上半神也不落下风，哪怕遇上了那尊天使，也能依靠能力从容逃脱。
　　这家伙，实在是强得匪夷所思，只要他能保持冷静，不像现在这般暴躁的话，那基本就处于不败的境地。
　　也难怪他能在短短时间内，由普通教众跻身为元老会一员，并被认为是最具潜力的神使了。
　　真是个让人嫉妒的家伙啊，依靠着星辰的眷顾，拥有了这种不讲道理的能力...
　　不过能力越强，副作用越强，也越容易失控，学不会控制的话，即使体质已经得到加强，但像你这样纵欲，又能坚持多久？
　　眯眯眼看着一阵哆嗦，重回冷静状态的光头，心里不由得腹诽了几句。
　　在你失控之前，尽量发挥余热，为教派贡献力量吧...
　　于是他便开口说道：
　　“既然你如此坚持的话，那么便麻烦你跑一趟了。”
　　“不过请务必小心，一定要注意安全，你可是教派不可或缺的重要人物。”
　　光头冷冷一笑，心满意足的拴好裤腰带，自信的说道：
　　“放心吧，我的能力是无敌的！”
　　等到天黑之后，光头迫不及待的带上两名随从，往弥雅教派进发。
　　之所以只带两人，一方面是他足够自信，人多了反而麻烦。
　　另一方面则是他能力特殊，身边有友军反而不方便发挥，更适合单独行动。
　　所以就只带了两人，一人负责驾车，一人负责引路。
　　当他抵达弥雅教堂时，教堂已经关门了，只有后面的小楼里发出些微光亮。
　　教堂附近也看不见有人埋伏的迹象。
　　光头随意的打量了一番弥雅教堂，不屑的哼了一声：
　　“哼，这么小的地方，果然是野鸡教派。”
　　虽然很不屑，但他也没有丝毫的掉以轻心，在踏入教堂大门时便已完成了变身。
　　他变成了一头通体紫色，头部呈长方形，没有鼻子眼睛，只剩下一口獠牙的诡异怪物。
　　身形大小看上去也和人类差不多，不像其他神使那般庞大，但却不失矫健，更显灵活。
　　而随着他完成变身，三阶神使的强大威压也开始向四周弥漫开来，两名跟班差点当场下跪，连忙恭着身子，缓缓退下，不敢再跟着。
　　光头变成的紫色怪物信步在教堂里转悠了起来。
　　走着走着，他突然感觉到背后传来一阵劲风。
　　可他并没有急着闪避，只是满口獠牙的血盆大口裂开一抹冷笑的弧度。
　　下一秒，他的身形忽然消失，随即出现在了袭击者的身后。
　　而那名袭击者则保持着攻击的姿态，定格在了原地，一动不动，仿佛被石化成了一尊雕塑。
　　“一头骡子？”
　　“这里居然用骡子来看门？”
　　紫色怪物发出一声有些好笑的疑问，很随意的挥了挥手，继续往前走，没有再多看这敌人一眼。
　　当他的身形越过这头骡子时，一股巨大的力量从他身上爆发开来，压在了骡子身上，直接把它庞大的身形摁进了泥土之中，发出一声轰然巨响。
　　紫色怪物头也不回的继续向前，他不认为一头骡子能抵御住自己的力量，它肯定已经被压成肉泥了。
　　这时，听见了动静的加洛连忙跑了出来。
　　他一眼就发现了这头耀武扬威的紫皮怪，连忙惊呼道：
　　“哇！居然真的...”
　　他一句话都没来得及说完，整个人便愣在了原地，仿佛变成了木头人一般。
　　紫皮怪则闲庭信步的走向一动不动的加洛，顺便饶有兴致的打量了他一番。
　　他没在加洛身上发现什么了不得的力量波动，就是一名普普通通的牧师，更感觉不到丝毫威压。
　　“呵~凡人。”
　　-----------
　　不好意思，更得稍微晚了点，不过这章3K字...

176.无敌的能力
　　加洛并没能引起紫皮怪多少注意，被当成了一条杂鱼。
　　紫皮怪甚至没打算在他身上多费力气，只是伸出变成爪子的右手，冲着加洛遥遥一指，从指间射出一截宛如飞刀的指甲，袭向加洛的眉心。
　　加洛依旧一动不动，毫无反应。
　　眼见着那截指甲即将命中的时候，他的面前才浮现出一面三角盾，险险挡住。
　　指甲与三角盾进行了一番激烈的交锋，龟裂的痕迹迅速蔓延开来，眼见着即将崩溃的时候，那截指甲的势头终于用尽，掉在了地上。
　　这时，加洛才如梦方醒，继续说着先前被强行中断的话：
　　“居然真的自己送上门了？”
　　话音刚落，他也注意到了眼前摇摇欲坠的三角盾，意识到已经遭受攻击。
　　可明明什么都没有发生，自己连开场白都没说完...
　　而且看三角盾浮现的位置，比平时要近了很多，这东西正常情况下，是会与他保持一定距离的，不会像眼前这般近。
　　这究竟是怎么回事？对手的速度快得神术都反应不过来了？
　　“啊哇哇哇哇，刚才发生了什么？！”
　　加洛连忙惊呼道。
　　比起加洛，那紫皮怪更为惊讶，自己的必杀一击，居然被这个小牧师接住了？
　　这怎么可能？！
　　他不服气的再度发动能力，对面的加洛又一次定在了原地。
　　紫皮怪连忙几步欺近加洛身边，挥舞起那双恐怖的利爪，以双峰贯耳之势头，一左一右的派向加洛的头。
　　他打算直接把加洛的脑袋拧下来。
　　可就在他的双爪即将触碰到加洛的皮肤时，两面重型塔盾又及时冒了出来，挡住了他的攻击。
　　而且这出现的位置和时机都特别刁钻，让紫皮怪来不及收手，双爪结结实实的拍在盾牌表面的盾刺上面，把他双爪扎了个对穿。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　紫皮怪强忍着剧痛，把爪子从盾刺上拔了出来，又连连后退几步，不可置信的低头看着正在流血的爪子。
　　自己的能力被克制了？
　　这怎么可能？！
　　他第二次在心里惊呼道。
　　而加洛也第二次从呆滞状态恢复，看了看身边冒出来的重型塔盾，感应到了盾牌上传来的反馈，又看了看已经和自己重新拉开距离的敌人，似乎也意识到了什么。
　　“你的能力，是时间暂停？”
　　只有类似这样的能力，才能在自己毫无察觉的情况下，瞬间拉近距离，完成攻击后，再重新退开。
　　紫皮怪没有搭理他，不信邪的第三次发动了能力。
　　但这一次，加洛已经提前有了准备，主动启动了身上的庇护神术。
　　紫皮怪的能力发动，加洛第三次被定在了原地。
　　他随即又一次举起爪子，掌间酝酿着一团黑漆漆的雾气，那是他体内的星辰之力，源自星辰，是三阶神使才能掌控的至强力量，比起魔法斗气这些力量，更加纯粹，更加高级。
　　这一团黑雾在他的控制下，呈螺旋状不停旋转着，逐渐形成了一枚钻头的形状。
　　这是他穿透力最强的攻击，像无罪之城的普通城墙，都会被这一击洞穿，并留下一个螺旋状的大洞。
　　“去死吧！”
　　紫皮怪怒喝一声，朝着加洛释放出一股钻头形状的冲击波。
　　他已经预见到加洛被这一击绞成碎片的场面了。
　　然而，那圈城墙竟是稳稳的接住了这一击，连抖没抖一下...
　　直到这一击结束，那圈城墙凛然不动，甚至一丝伤痕都没出现。
　　“这怎么可能？！”
　　他第三次发出惊呼。
　　自己酝酿了好几秒的攻势，竟是像蚍蜉撼树一般可笑？
　　他没有再继续攻击了，而是微微喘息着，很是恼怒的骂道：
　　“你他妈...”
　　这时，加洛又一次从暂停中恢复。
　　他先是看了看身边完好无损的城墙，随即露出一番如释重负的表情，抹了把汗，感慨道：
　　“呼，好险，真是个可怕的对手啊...”
　　紫皮怪在对面听得想爆粗口骂人了。
　　我连你的一根毛都没摸到，究竟哪里可怕了啊？
　　话说你这个牧师又是怎么回事啊？怎么身上会用着如此厚重的庇护神术？
　　他不信邪的发动了第四次时间暂停。
　　然后他酝酿着力量，发动了之前对付那骡子的一击，将力量化作一柄重锤，砸向敌人。
　　这一击，本应把敌人直接砸成肉泥，碾成齑粉的。
　　然而，加洛还是一动不动就把这一击接了下来。
　　他身上那圈完好无损的城墙，像是在嘲笑对方的孱弱一般。
　　紫皮怪顿时感觉到了一种深深的无力感...
　　他大概也意识到了，这一圈防御是自己铆足全力也无法撼动的...
　　他索性放弃了接下来的攻击机会，站在原地思考了起来。
　　可他怎么也想不明白，为何对方的神术能不受自己的能力影响？
　　他的能力正如加洛所说，时间暂停，最强，最霸道，最不讲道理的能力。
　　这能力可攻可守，可进可退，没有天敌和克制，而且发动之后，对方身上的魔法斗气神术也会被一并暂停，无法发动。
　　这意味着任何人在他面前，都像普通人一样，无力反抗。
　　这也是他如此自信，敢孤军深入的原因。
　　而他能力的唯一破绽，就是面对位格比自己高的敌人时，效果会被削弱。
　　可他作为三阶神使，本身就具有位格上的优势，这一点瑕疵，几乎可以忽略不计。
　　对付普通人，他能暂停十秒，对上半神，只有五秒，遇见真神或者天使的话...
　　他也不知道，他还没遇见过这种层次的存在。
　　而面前这个古怪的牧师，则是他遇见过的最诡异最棘手的敌人。
　　为什么他本人会被暂停，但他的神术却能发动？
　　他的神术为何如此强劲，连自己的攻势都能抵御？
　　我可是一名三阶神使，普通人直面我的威压都会瑟瑟发抖，神术更是无法抵御我的力量...
　　眼前这个家伙，到底是怎么回事？
　　这或许就是时间暂停这个能力的尴尬之处，当敌人的防御高到自己无可奈何时，暂停了时间又有什么用？

177.你们可不要误会了
　　虽然加洛和紫皮怪的交锋看上去用了很久，但因为时间暂停的缘故，在加洛的感官里也就是短短3秒，闹出来的动静也不大，甚至连已经入睡的老主教都没来得及吵醒。
　　而随着最强攻击相继失效后，紫皮怪陷入了非常尴尬的境地，处境非常不妙...
　　在短时间内接连发动能力和强力攻击，让他的紫色皮肤表面都隐约浮现出了黑色纹路。
　　这就是强大的代价，他越是动用能力，黑色纹路就会越深，距离失控也就越近...
　　现在他的大脑已经不是特别清醒了，如果继续打下去，很可能会沦落成失去理智的怪物。
　　但就算铆足全力，也未必能解决掉这个城墙一样的牧师...
　　而且他已经注意到，随着能力动用次数增多，效果也在逐渐变弱，暂停的时间会越来越短，对方恢复得越来越快...
　　虽然内心充满了暴躁、愤怒和不甘，但紫皮怪还残存着不少的理性，在心里权衡了一番利弊后，决定今天先暂时退去。
　　反正只要人不死，有着这种变态级别的能力在手，日后有的是机会，可以各种偷袭，或者拿他身边的人下手，甚至神不知鬼不觉的下毒...
　　于是紫皮怪第五次发动了能力，再次把加洛定在原地，然后准备逃跑。
　　以他的速度，几秒时间足够他跑出老远了。
　　这就是时间暂停这个能力无赖的地方，就算打不过，想跑也没人拦得住。
　　而加洛当然也知道这个敌人的危险性，肯定不想放跑他，在紫皮怪发动能力之前，就已经在掐神术，准备攻击了。
　　可他的动作终究还是慢了半拍，恢复过来的时候，紫皮怪已经从眼前消失了。
　　“打不过就跑？”
　　“你怎么如此阴险，如此狡猾？”
　　“做人不能像你这样！至少不应该！”
　　加洛气得只能在原地破口大骂。
　　追肯定是不能追的，追不追得上不说，万一这家伙用能力绕过自己，袭击后面的老主教和小奶猫怎么办？
　　可就这么把他放走，又实在不放心，日后怕是得天天提心吊胆，防着他反扑。
　　就怕贼惦记啊...
　　加洛一时间急得直挠头。
　　可就在他抓耳挠腮的时候，突然看见了地上遗留的一件东西...
　　是紫皮怪第一次攻击时，被挡下来的飞刀状的指甲。
　　加洛连忙弯腰将其捡了起来，仔细打量了一番。
　　这玩意并没有因为紫皮怪的逃走而消失，或者变回正常的人类指甲...
　　这是不是说明，它和本体之间还存在着某种联系？
　　加洛当即发动了洞察神术，让双眼亮了起来，再次看向手中的指甲。
　　指甲表面缠绕着一层黑色的雾气，并且向着远方延伸开来，最后消失在夜色之中。
　　类似这样的局面，让加洛感到有些熟悉...
　　有点像是某头巫妖的命匣？
　　于是他从衣袖里掏出了小木锤，往上面加持了一记七阶惩罚神术：制裁之锤，嘴里同时高喊道：
　　“沿着网线鲨了你！”
　　“哦不对，是在网上教你重新做人！”
　　说罢，他用力一锤砸在那指甲上。
　　随着神术的发动，指甲瞬间灰飞烟灭，延伸向远方的黑线也随之消失。
　　不过在那之前，加洛好像隐约听见了一声临死前的惨叫...
　　但具体能不能成功，有没有打爆紫皮怪的狗头，他也无从验证。
　　谨慎起见，同时也得做好防备才行。
　　于是他找到了之前被打进坑里的阿米娅。
　　阿米娅其实没事，有着神术的保护再加上它本来就特别强健的体魄，硬接下这一击倒也没有受伤。
　　只是因为位格的差距，让它看起来有些狼狈。
　　可它至今都没从坑里爬出来，而是仰躺在坑里，红色的双眸里闪烁出迷惑的光。
　　像是在思考我是谁？我在做什么？我为什么会在这儿？
　　看上去还没从被时间暂停的状态中缓过劲来。
　　它毕竟只是头笨笨的魔偶而已，遇见敌人这种诡异的攻击，一时间难免有些转不过弯来。
　　“好了没事了，快起来。”
　　加洛连忙说道。
　　阿米娅这才从坑里站了起来，然后比划了几个看不懂的手势，最后歪着头，又伸出一根手指在自己头上轻轻戳了戳，像是在询问之前究竟发生了什么。
　　“那是敌人的能力，强大而诡异，你被他打蒙了...”
　　加洛随口解释了两句。
　　阿米娅不知道有没有听懂，总之眼睛是恢复了平日的正常状态，看来是接受了这个说法。
　　加洛先让阿米娅去自己房间等自己，然后又冲进老主教的房间，叫醒了他，让他也去自己房间。
　　接着，他又先后把小奶猫和莉莉安萝抱去自己房间。
　　最后，他才先后闯入弥瑟兰和幽兰的房间，叫她俩也一起去。
　　他这是害怕敌人卷土重来，把己方逐个击破，所以然大伙都集中在一起，防备敌人偷袭。
　　而两个女孩在听见他的要求后，反应有些相似，又有些不一样。
　　相似的是，都是俏脸一红，然后低下了头，接着才小声答应了下来。
　　不同的在于后面的反应和心里的想法。
　　弥瑟兰没想到两人的进展居然会这么快，这么突然就跳过了前面告白，接吻，牵手的地步，直接进入生小宝宝的环节了。
　　但是她没有拒绝，而是答应了加洛的唐突要求。
　　因为书上说过，如果是真心喜欢对方的话，遇上这种要求，最好是不要拒绝，因为拒绝很可能会让两人的关系破裂。
　　弥瑟兰不想让两人的关系破裂，自然是接受了。
　　她接着又换起了衣服。
　　这些衣服是她找路人帮忙给神光教那边捎带了口信，说自己要在加洛这里住下，然后家里的侍女就赶快把衣服什么的日用品送了过来。
　　她先换上了侍女精心挑选的决胜内衣，再穿上了一条半透明的薄纱睡裙，若隐若现，半遮半掩，很容易让人遐想连篇的那种。
　　换好衣服的弥瑟兰，更显婀娜多姿了。
　　她揽镜自照一番，想了想，又往腿上套了一双白色丝袜。
　　加洛很喜欢这个颜色...
　　他平时就经常偷偷看自己的腿...
　　最后，弥瑟兰才带着些许犹豫和期待，走向了加洛的房间，然后看见了门口站着的幽兰...
　　幽兰在听见加洛的要求后，一时间心情非常复杂。
　　她没想到加洛是如此猴急的人，明明对他的观感刚有了点好转，居然马上就提出了这么过分的要求...
　　他明明不是已经有了那位漂亮的弥瑟兰主教吗？
　　为什么还要找上自己？
　　看上了自己的身材吗？
　　男人果然都是这样的...
　　幽兰心里有些不甘，可是又毫无办法...
　　自己又能怎么办？
　　寄人篱下，依靠别人保护的自己，有拒绝的权力吗？
　　更何况加洛还养着头那么厉害的骡子，他若是一个不高兴...
　　幽兰最后选择了忍受，脱掉了身上多余的衣物，只留下了一条普通的睡裙，露出白皙的胳膊，圆润的双肩，和修长的双腿。
　　她只能寄希望于加洛不是那种渣男，会对自己负责。
　　最好是以后能顺便庇护自己的教派...
　　但是一想到这家伙平日里冷淡的模样，明明身边已经有了一位美少女却还觊觎着自己的做派，让她对这些想法不报任何期望了。
　　她只希望加洛能对自己温柔一些了，不要搞出什么变态的玩法...
　　但她万万没想到，自己在门口居然会遇上弥瑟兰主教...
　　那家伙，居然...居然想的是这种事！
　　色胚！**！变态！
　　弥瑟兰当然也没想到幽兰也会过来。
　　你不是答应过我，不会嫁给加洛吗？
　　那你为什么会在这里？
　　你怎么能不守信用？
　　就在两位美少女各自胡思乱想的时候，房间里传来了加洛的一声催促：
　　“你们俩在门口干啥呢？快进来啊！”
　　两人只好强忍着心里的不适，硬着头皮走了进去。
　　结果房间里的情况，和她们各自预想的不大一样。
　　床上躺着老主教和莉莉安萝，书桌上放着小奶猫的窝，墙角缩着阿米娅，地上还打好了两张地铺。
　　“你们怎么穿成这样？不冷吗？”
　　加洛打量了两人一眼，有些不解的说着，又连忙指着两张地铺，催促道：
　　“快进被窝，别着凉了。”
　　弥瑟兰和幽兰有些懵逼的钻进被窝，接着便被加洛紧紧裹成了蚕宝宝。
　　“先这么凑合一下吧，觉得冷的话，和我说，我去把你们的被子抱来。”
　　加洛又接着说道。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　幽兰不解的问道。
　　床上同样被裹成蚕宝宝的老主教则开口解释道：
　　“刚才我们遭到了星辰神使的攻击！”
　　“对方有着时间暂停的能力，非常诡异难缠，加洛为了保护好我们，便让我们都住一个房间里。”
　　听见老主教这么一说，两个女孩才明白自己会错了意。
　　可他为什么不把话说清楚一点啊，害得自己误会了...
　　弥瑟兰和幽兰不禁回想起先前脑中的画面，一个感到很遗憾很惋惜，一个感到很内疚很自责，各自把头埋进了被窝里，都不好意思多看加洛一眼了。

178.我究竟在和什么人战斗？
　　两个女孩在稍微冷静了一会之后，又发现这个原本就不大的小房间已经被挤得满满的，加洛自己都没地方睡了。
　　“那你自己怎么办？”
　　“要不，我和你轮流守夜吧？”
　　幽兰连忙提议道。
　　一旁的弥瑟兰顿时感觉到了危机感，连忙鼓起勇气，跟着说道：
　　“加洛，要不要和我挤一下？”
　　“我睡着的时候很乖的，不会踢被子...”
　　可加洛却连连摆手：
　　“你们不要想那么多，都安心睡觉...”
　　“我如果也睡了，那个敌人又杀回来了怎么办？”
　　说罢，他又顺手给两人各来了一记安抚神术。
　　这是害怕她们睡不着，胡思乱想瞎折腾。
　　在强力的催眠效果下，两名少女这便沉沉的睡着了。
　　而床上的老主教则有些担心的说道：
　　“可你也不能一直不睡吧？”
　　“这么耗着可不是个办法...”
　　加洛则笑了笑，答道：
　　“您别担心，我已经想到办法解决了。”
　　他打算连夜制作出一套侦测型结界。
　　在经过几次接触后，他已经大概记下了那些星辰神使的气息，便打算设计制作出一套专门用来感应对方气息，并可以自动示警的结界。
　　类似功能的结界，外面也并不少见，很多像是金库、宝库一类的地方，都会布置类似效果的结界。
　　不过这种结界属于相对高端的那种，无论是布置难度还是材料需求，都挺高的，而且覆盖范围越大，感应越灵敏，要求也越高。
　　而加洛眼下既没有那么多的时间和空间，也没有那么多的材料。
　　他兜里只有给武器店布置结界时剩下的一些边角余料。
　　于是他迅速的转变思路，找到了一个讨巧的办法。
　　就是先设计一个简单的，覆盖范围只有100米左右的微型侦测结界，并且只能用来侦测星辰神使的气息。
　　在发现目标后，这些结界也不会有什么多余的反应，只会以微弱的声音不停复读着：“加洛，敌人来啦！加洛，敌人来啦”这句话。
　　这样再配合上那个呆毛神术，加洛就能听见这些结界的声音，并感应到具体的位置。
　　如此一来，只需要在教堂周围的路口处布置下这些超级简化版的微型结界，也能起到和正常侦测结界差不多的效果。
　　加洛只需要连夜把这些简单的微型结界做好，再让阿米娅把它们散布出去即可。
　　这样敌人只要一靠近，他立马就能察觉，及时做出反应，可以灵活选择究竟是主动出击，还是原地固守。
　　而且这种结界非常隐秘，敌人几乎不可能察觉。
　　“我的计划，大概就是这样了，等到这些结界布置好，就可以安心睡觉了。”
　　加洛和老主教简单描述了一番自己的打算，又接着说道：
　　“这样一来，就算敌人有着...有着...咦？奇怪...”
　　“我刚才究竟是遇上了一个什么样的敌人？能让我如此紧张不安？”
　　他的脸色不由得一变，竟是完全不记得之前在和什么人战斗了。
　　确切来说，不是不记得，而是不知道。
　　他只是隐约记得敌人来自启明星教派，非常危险，自己一定要小心应对。
　　老主教也察觉到了不对劲，跟着皱起了眉头。
　　他也不知道究竟是什么敌人值得加洛如此慎重。
　　两人顿时有股毛骨悚然的感觉，相互对视了好久。
　　结果还是老主教突然想起了一件已经过去有一段时间的小事。
　　“你当初去约克镇的时候，是不是也对一个敌人用过类似这样的攻击？”
　　“然后回来之后，还找我帮忙占卜那敌人的情况，结果得到的结果是‘不存在’...”
　　被他这么一提醒，加洛也记起了这茬。
　　那一次本来是和几名佣兵去约克镇那边护送珠宝原石的，结果镇上的居民全被一个阴险歹毒的敌人变成活尸了...
　　自己义愤填膺，当即与其展开了激烈的战斗，双方打得你来我往，难解难分。
　　最后那个敌人逃掉了，自己便用小木锤隔空给他来了一下。
　　之后找老主教占卜，得到的结果是那人不存在...
　　现在回想起来，自己虽然记得那件事的前因后果和具体经过，可就是记不起，或者说不知道那个敌人是谁...
　　这是一种非常诡异而玄妙的状态，就好像从头到尾都在和一团空气斗智斗勇一般。
　　“看来就是这样了，那个敌人的‘存在’被抹除了，便会遇见这样的情况。”
　　“并不是我们的记忆出现问题，而是那个敌人已经‘不存在’了。”
　　“这样的好处是，那个值得你如此重视的敌人没了；但坏处是，我们仍未知道是怎样的敌人会让你如此紧张...”
　　老主教最后哭笑不得的总结道。
　　加洛也颇为尴尬的点了点头，这感觉着实诡异。
　　但不管这么说，启明星教派还是有两把刷子的，里面有着能给自己造成巨大威胁的敌人。
　　所以布置侦测结界的工作不能停，再怎么小心谨慎都不为过。
　　---------
　　同一时间，启明星教派那边。
　　半夜被吵醒的眯眯眼元老正对着跪在面前两人愤怒的咆哮着：
　　“死了？！”
　　“最年轻的元老，拥有着最强的力量，被誉为最具天赋和潜力的三阶星辰神使...”
　　“就这么死了？！”
　　在他面前跪着的是先前光头的两名跟班，光头逃跑时，倒也没忘记他们，把他们一并捎带上了。
　　未必是光头多么体恤下属，更多的是害怕这两人被对方抓住，逼问出教派的一些秘密。
　　从弥雅教堂成功逃出后，光头又接连使用了两次时间暂停，并凭借着自身出众的速度，在短短十余秒时间内带着两名随从逃出了好几百米，躲进了一条没人的小巷里。
　　他感觉到已经脱离了危险，便把两名跟班放下，解除了变身状态。
　　大片大片的黑色纹路随即在他身上浮现出来。
　　他已经处于非常危险的状态了，再继续使用能力的话，很可能会直接失控。
　　而两名随从也大概知道他的情况，见他状态如此危险，便咬了咬牙，毅然决然的说道：
　　“韦德元老，附近恐怕找不到女人，要不就由我来...”
　　另外一名随从也觉得这是立功挣表现的绝佳机会，也跟着说道：
　　“我也可以，我技术很好！”
　　光头没有搭话，只是身上的黑色纹路又加深了几分，似乎非常生气的样子。
　　可还没等他开口骂人，便突然感觉到源自本能的危机感。
　　有什么攻击，朝着头顶袭来。
　　他下意识的想要反应，但是却来不及了...
　　一股看不见的无形力量像一柄重锤那般，狠狠的砸在了他头上。
　　光头顿时感觉到一阵灵魂被撕裂般的剧痛...
　　但他连发出惨叫的机会都没有，身体便瞬间炸开，分解成了一块块残渣和碎屑。
　　看着就像一枚被一锤子敲碎的鸡蛋...
　　而那些残渣碎屑还没来得及落地，便瞬间化作缕缕青烟，灰飞烟灭了。
　　整个过程，也就是在眨眼间完成了。
　　以至于两名跟班都没搞清楚究竟发生了什么，只知道元老突然爆炸了，然后就没了...
　　他们不知道敌人在哪，也不知道敌人究竟发动了怎样的攻击，甚至连自己是谁都快不知道了。
　　两人连忙落荒而逃，一路逃回了教派，向眯眯眼汇报此事。
　　眯眯眼自然是勃然大怒，一直眯着的眼睛都瞪得老大。
　　“那他之前究竟在那教堂里遇见了什么？能逼得他如此仓皇逃窜？”
　　“我们也不知道啊！”
　　两名随从哭喊着说道，又跟着辩解道：
　　“韦...韦...元老他...他...”
　　“不...不对，我怎么会记不起元老的名字了？”
　　两人的神情一时间颇为古怪。
　　眯眯眼本想训斥两句，可是话到嘴边，却发现居然连自己也忘记那家伙的名字了？
　　不仅是名字，连他的样貌，嗓音，甚至能力都已经变得非常模糊了...
　　他只是依稀记得有这么一个人存在过，在教派里身居高位，深受器重，并且与自己一同主持无罪之城这边的工作。
　　可无论他如何努力的回想，却不知道那人究竟是谁...
　　这种状况，着实诡异...
　　眯眯眼又仔细整理了一下记忆，想起了自己曾经在某本书上看见过这种情况的描述，这应该是存在被抹消了...
　　启明星教派在逐步做大的过程中，数不清吞并和兼并了多少中小型势力，在收敛到巨额财富的同时，也得到了不少书籍，其中不乏有记录上古诸神混战的书。
　　在那个战火纷飞，兵荒马乱的时代，教派的圣职者们有着诸神和天使的支持，掌握着很多强大而可怕的神术，比起现在这些人畜无害的牧师，厉害了不知道多少倍。
　　其中便有着能直接抹消敌人存在的手段。
　　这招很适合用来刺杀领袖人物，尤其是那些凝聚力强，人格魅力出众的精神领袖。
　　中了这招后，那些因为他而聚集起来的教派，往往会分崩离析，而他的亲友部下，甚至都不知道该为谁复仇...
　　可谓是杀人诛心，想想就让人觉得头皮发麻，不寒而栗...
　　---------------
　　这章3K字，今天一共更新6K字
　　顺便，明天请个假...
　　连续更新一个多月了，想休息一下，顺便出门买点东西。

179.琐事
　　在通过书籍了解过当年诸神混战的惨烈和残酷后，连眯眯眼都不由得感慨，幸好混战结束了...
　　那些听起来就让人毛骨悚然的可怕神术，也随着诸神混战的结束，被神祇们收回了。
　　而现在神祇也不再回应信徒，圣职者们已经得不到那些强大的力量了。
　　若非如此，自家教派绝不敢这般嚣张，崛起的也不会如此顺利。
　　然而今天，传说中的恐怖神术居然再度出现...
　　这意味着什么？
　　眯眯眼不敢多想，连忙回到书桌旁，拿出纸笔，开始给总部写信。
　　这个情况，必须尽快让更多元老知道，务必慎重对待！
　　飞快的写好一封信后，他又突然记起了那个信不过的盟友，以及他提到过的古老教派‘迷’或者说‘迷’...
　　虽然各种信不过，时刻提防着对方，随时准备着反目成仇，但眯眯眼还是拿出一张新的信纸，硬着头皮继续写道：
　　“我的朋友，金：
　　你之前提及过的那个古老而危险的教派，似乎在无罪之城出现了...
　　……
　　……
　　……
　　情况大概就是这样，我们失去了一位重要的伙伴，虽然我已经不知道他是谁了...
　　相信你在看过信后，也会有相同的感受，能明白我在说什么，这绝不是胡言乱语！
　　我怀疑是那个古老教派的手笔，他们很可能掌握着那些来自上古时代的危险神术！
　　当然，也不排除是那尊神秘的天使出手...
　　但无论如何，我迫切的想要知道那个教派的更多信息，这关乎我们后继的计划，和共同的目标。
　　希望能得到你的帮助！
　　你的朋友，罗德里克”
　　写好两封信分别让人送去后，眯眯眼把自己关在书房里，凝眉沉思了整整一夜...
　　而加洛这边，在忙碌了一整晚后，也把那些微型的侦测结界做好了。
　　外表看上去是一块块灰扑扑的石片，表面上刻绘着一些简单的线条。
　　这是从炼金工坊买来的低品质能量石，都是给武器店那边布置结界和加洛平时练手剩下的，他没舍得丢，这会倒是正好派上了用场。
　　加洛一口气制作了十六张这样的石片。
　　这东西的工艺并不复杂，结界本身可以说是最简单最基础的那档，也就是因为加洛有着那记能听见别人叫他的呆毛神术，才能让这些简单的小东西起到出乎意料的效果。
　　届时让阿米娅把它们散布在教堂周围的每条大街小巷上，只要敌人还是走路过来，就会被发现。
　　“……记得把它们布置在隐秘一些的地方，别弄坏了，也别被野猫野狗吃了。”
　　加洛把石片递给阿米娅，让它出去安放，最后还特别叮嘱了一句。
　　阿米娅点了点头，带着石片离开了。
　　没多久它又回来了，冲着加洛竖起了大拇指，表示任务圆满完成。
　　加洛满脸欣慰的点了点头。
　　恰好这时，天也亮了，老主教也起床了，把小床让给了加洛休息。
　　加洛这便先释放了神术，让头顶冒出一根呆毛，又往老主教神术加持了几道庇护神术，以防万一，这才躺上了床。
　　而在他身边，还躺着头莉莉安萝，她还睡得正香，小小的身体蜷缩着，紧紧抱着怀里的锤头鲨布偶。
　　“那我先休息一会，有什么情况记得让小奶猫叫我。”
　　加洛说道。
　　“你安心休息便是。”
　　老主教微笑着说道，这便出门去浇花了，把加洛和三名美少女留在了房间里。
　　即便加洛已经很困了，可在临睡前，还是例行的向女神告罪：
　　“很抱歉弥雅大人，我昨晚没有告罪，因为我没有睡觉...”
　　“这也是一种罪，愿女神宽恕我。”
　　说罢就呼呼呼的睡着了。
　　不过头顶那根呆毛却在不停旋转着，四处搜索着信号。
　　等到日上三竿的时候，莉莉安萝先醒了过来。
　　她迷迷糊糊的睁开双眼，结果看见加洛安详的睡脸。
　　她顿时甜甜的笑了起来，主动往加洛身边挪了挪，温柔的蹭了蹭他的下巴和脸庞，又顺势钻进他怀里，枕着他的肩膀，打算陪着加洛再多睡一会。
　　为了防止被其他人打扰，她还顺便把自己的存在感降至最低，这才一边摩挲着自己的小腹，一边带着幸福与满足睡去。
　　等到快要吃午饭的时候，中了安抚神术的弥瑟兰和幽兰也相继醒来。
　　因为两人的地铺是并排在一起的，所以一睁眼，就看见对方那张漂亮的脸蛋。
　　两人大概又一同回忆起了昨晚的荒唐想法，竟是非常同步的一齐脸红了...
　　接着才赶快从被窝里钻了出来，然后又发现身上的衣服实在太单薄了点，又赶快用毯子裹住。
　　这时两人又分别注意到床上睡得正香的加洛。
　　加洛睡得正香，我要不要趁机做点什么？
　　弥瑟兰心里冒出来一个奇怪的念头，眼巴巴的望着加洛微微张开的嘴，竟是有些蠢蠢欲动...
　　这家伙睡着的时候还挺可爱的...
　　想捏捏他的脸...
　　幽兰心里也有着一个古怪的想法，甚至想要付诸实践。
　　还好这时小奶猫们及时出现，过来叫加洛起床吃午饭了，才让他免遭毒手。
　　因为睡眠不足的缘故，吃饭的时候加洛显得有些精神不佳，又在心头思索着抹除存在这事，所以一直没怎么说话。
　　倒是旁边的弥瑟兰有些期待的问道：
　　“今晚，还是来你的房间睡觉吗？”
　　加洛微微一愣，摇了摇头，答道：
　　“不用了，那个厉害的敌人已经没了，而且我也做好了防备。”
　　“呜...”
　　弥瑟兰有些失望的低下了头。
　　一旁的幽兰也抓紧机会，问了一句：
　　“像这种提心吊胆的日子，还要过多久啊...”
　　加洛撇了她一眼，答道：
　　“你胆子怎么这么小？”
　　幽兰：“？？？”
　　就在众人这么有一搭没一搭聊着的时候，突然听见传来了一阵铿锵有力的脚步声。
　　加洛连忙迎了出去，结果看见十余名银甲白袍，威武不凡的战士正列队站在门口。
　　“您就是加洛牧师吗？”
　　“圣堂听候您的调遣。”

180.无中生有的援军
　　圣堂是神光教内部的一个组织，类似于精锐部队这样。
　　他们由最优秀的圣骑士和牧师所组成，武艺精湛，实力强劲，装备精良，经验丰富，并且地位超然，只听命于教皇和大主教。
　　如果按照世俗的说法，一个人在神术方面的造诣和成就取决于神祇眷顾的话，那么可以说圣堂里每个人都是神眷者。
　　但这些都不是重点，他们真正区别于普通圣职者的地方，有两点。
　　其一是，他们会飞...
　　准确来说，是他们的坐骑狮鹫会飞。
　　这是一只无比珍贵的空军部队。
　　其二是，他们可以动用教派里的机密圣物。
　　这种圣物不同于那些仅有宗教意义和观赏价值，并没有实际功能的普通圣物，机密圣物本身就是一件十分强大的装备或者道具。
　　它们或是经过各种复杂手段处理后得来的，或者干脆就是神祇和天使当年赐下的，有着不亚于神器的威能。
　　这些强大的机密圣物，可以说是一个教派的立足之本。
　　总的来说，圣堂就是这样一票精锐中的精锐。
　　虽说因为那身帅气的白袍银甲，经常被人叫做圣堂武士，但他们的官方名称还是叫圣堂。
　　而类似圣堂这样的部队，原初混沌和至高真神教也有，一个叫‘最终禁卫’一个叫‘虔诚者’
　　如此从敌我层面来看的话，圣堂对位的应该就是星辰神使这种层次的敌人。
　　因为和弥瑟兰有染，加洛对圣堂倒也有一定的了解，一眼认出了他们。
　　这身帅气的打扮实在是太扎眼了！
　　白色披风随风飘动，雪亮雪亮的银盔甲上雕刻着精致而华丽的纹路，头带覆面式的头盔，只露出一双眼睛，左右两边还有一对翅膀形状的小装饰。
　　但让加洛有些奇怪的是，他们那同样标志性的坐骑狮鹫兽却不见踪影，这十一名圣堂是骑大白马过来的。
　　可还没等他发问，便看见站在副官位置的圣堂，对着领头的那位低声耳语了几句，又从怀里掏出一张羊皮纸，承给对方看。
　　头领拿着羊皮纸看了半天，一会低头看纸，一会抬头看加洛，还低声呢喃道：
　　“确实不太像啊，我认错人了吗？”
　　“可地址没错啊？瞳色发色和容貌与大主教的描述也相符，就是和画像不大一致...”
　　他最后大概是看得烦了，索性把那张纸翻个面，让加洛也能看见，然后再开口问道：
　　“你到底是不是这画像上的加洛牧师？”
　　加洛定睛一看，那纸上的人像稍微有点抽象...
　　大概是这样的：
　　ヽ(○^㉨^)ﾉ♪
　　这根本就是一头熊吧？还很开心的样子...
　　究竟是谁要你们拿着这种画像去找人的啊？
　　加洛一时间也是哭笑不得，只能答道：
　　“我确实是加洛，弥雅教派的加洛，但不是画像上这个...”
　　一旁的副官，拿回了那张羊皮纸，摇了摇头，叹了口气，将其收好，又换了办法来验证身份，开口问了一个似乎完全不着边的问题：
　　“无罪之城最漂亮的女孩是谁？”
　　“呆呆...哦不，是弥瑟兰主教。”
　　“你最喜欢的坐骑是什么？”
　　“小毛驴阿米娅。”
　　对方听见加洛的答案，这才放心的点了点头，说道：
　　“您果然就是我们要找的加洛牧师！”
　　一旁的头领也跟着重申道：
　　“圣堂听候您的调遣。”
　　加洛一脸纳闷，反问道：
　　“你们找我有什么事？”
　　“是这样的...”
　　那名副官连忙给加洛大致说明了一番来意。
　　原来是大主教阿塔尼斯收到老主教的信后，对此事非常重视，又担心这边战力不足，便调派了一只圣堂小队，携带机密圣物，前来助阵。
　　他们是骑着狮鹫兽飞过来的，所以才来得这么快，如果正常走的话，从圣城坎宁过来无罪之城，要走五到七天。
　　不过因为无罪之城上空禁止飞行，任何敢在天上飞的东西都会被击落，连邪神都不例外，所以他们只是飞到了郊外，再换成正常的马匹过来。
　　但他们并没有提及先前的画像，也没说是什么人画得，居然能如此抽象...
　　更奇怪的是，他们作为神光教的精锐战力，来了无罪之城，不去找耶克主教，反而直接找到了加洛？
　　可对方自己也不知道为什么，只说这是大主教的安排，并且得到了教皇的应允。
　　“这样啊...”
　　加洛点了点头，虽说还是有着很多疑问，但门口可不是一个说话的地方，便跟着说道：
　　“总之，先进来再说吧。”
　　“弥雅教派欢迎各位的到来。”
　　但其实他挺想让这群卖相极佳的圣堂在门口多站一会的，他们这身扎眼的打扮，在门口一站，显得格外有派头，让来往行人纷纷驻足围观。
　　老主教提着壶小花洒迎了过来，弥瑟兰跟在他身后，幽兰为了避嫌回了自己房间。
　　一番寒暄之后，老主教才开口问道：
　　“你们外面的局势如何？严峻卜严骏？”
　　那位副官答道：
　　“教堂冕下和大主教阁下正在与各方博弈，处境不算好，但也不太差，至少守住了当年订下的规矩，牵制住了那些蠢蠢欲动的半神，让他们不敢轻举妄动。”
　　“不过，半神法师塞勒和半神战士坎提亚以族人遇害为借口，一直想要介入此事，他们或许本人无法过来，但肯定会往这边渗透力量。”
　　“城里后面肯定会更加混乱吧？所以我们会在这里驻扎一阵子，并为此做好了充分的准备。”
　　“原初混沌和至高真神那边也会往这里增派援军。”
　　一旁的头领点了点头，从怀里掏出了一个东西。
　　那是一块非常迷你的微型盾牌，就一个巴掌大，看着就像是个玩具似的，但上面散发出的神圣气息，却让众人纷纷侧目。
　　“藏玛然特？！”
　　老主教不由得瞪大了双眼。
　　头领又接着摸出来一把同样型号的小剑。
　　“苍响？”
　　老主教也是没想到，神光教为了无罪之城的安稳，也是痛下血本，把传说中的圣剑和圣盾都拿过来了？

181.圣物岂是如此...
　　这柄小剑和小盾，虽然看上去比儿童玩具还要小，但其散发出的神圣气息却格外浓郁，再怎么不懂行的人都能一眼看出不凡。
　　而那头领则如数家珍般的介绍道：
　　“这套圣剑和圣盾，原本乃是当年诸神混战时，吾主坐下守护天使拉尔所用的，后来被我们收藏，一直保留到了现在。”
　　“圣盾激活后，可以形成一道不亚于叹息之壁的神圣屏障；而圣剑，则可以诛灭一切邪恶...”
　　“阿塔尼斯大人让我们带着过来，以便应对不时之需...”
　　加洛认真的听着，连连点头。
　　既然是天使的武器，那也算是神器了吧？
　　不过这位守护天使拉尔还真是大方啊，连自己的武器都送给人类了？
　　他同时也觉得有些小小的羡慕。
　　相比之下，自己身上的小木锤和海胆项链还有这件可自由变形的教袍，明明也是货真价实的神器，但却非常的不起眼，十分契合教义中的‘谦虚谨慎’
　　看来教派不同，连神器的风格都不一样？
　　这套剑盾，会不会比我的小木锤和海胆项链厉害？
　　而一旁的老主教则有着完全不同的看法，还在心里偷偷嘀咕道：
　　守护天使拉尔？
　　我记得祂好像是诸神混战中第一位陨落的天使，至少是有明确记载和旁人见证的第一位...
　　这套剑盾，或许没有想象中的厉害啊...而且过去了那么长时间，上面还残留着几分力量也很难说，总觉得不太靠谱...
　　既然如此，阿塔尼斯为何会选这两件虽然来头很大，但并不算太厉害的机密圣物带过来？
　　圣堂头领见加洛对这套剑盾很好奇的样子，竟是大方将这套来自天使的机密圣物递了过去？
　　加洛顿时被吓了一跳，都不敢伸手去接...
　　“既然是这么重要的东西...不太好吧？”
　　反正换成他，是绝对不会给外人看自己的小木锤和海胆项链的。
　　除非是呆呆想看，倒是能考虑考虑...
　　可那头领却大咧咧的笑了笑，说道：
　　“没事，阿塔尼斯大人特意吩咐过，要我们无条件信任你...”
　　其实阿塔尼斯的原话并不是这么说的，而是更直接一些。
　　“你们一定要听加洛的话，把他的话当成我的话，就算他让你们去喂猫，你们也要去！”
　　“还有，如果他对这套圣物有兴趣，就大方的交给他，他若是没兴趣，就想办法引起他的兴趣！”
　　“总之，一定要想办法把这套圣物交到他手里！”
　　除了这些奇怪的话之外，阿塔尼斯还给了他一封信，并吩咐他只有在‘遇见匪夷所思的大事，不知道该怎么办’的时候再打开。
　　头领实在是搞不懂大主教这番举动的用意，既然如此，为什么不干脆把圣物送给对方？还要搞那么麻烦？
　　而他跟阿塔尼斯混得久了，也学会了那套‘不多问，不多想’的处事原则，专心执行命令便是。
　　还好，加洛很顺利的对圣物感兴趣，于是他就连忙递了出去。
　　而加洛也是盛情难却，接了过来。
　　而他在接过剑盾的瞬间，突然感觉到里面传来一阵些微的震动，像是有什么东西苏醒了一般。
　　但这感觉转瞬即逝，就像是幻觉一般，让他也没有多想，而是仔细赏玩了一番。
　　那面盾牌上面刻着非常精美的图案，看上去像是一座飘在云端的城堡。
　　而那把剑，剑格处做成了一副翅膀的形状，如果将其倒过来，剑柄朝上的话，则和天使的形象有点像。
　　如果将其外型等比放大的话，则和那记神术：天罚圣剑有点像...
　　除了外型独特之外，这套剑盾还给了加洛一种非常奇怪的熟悉感。
　　不是说他见过的那种熟悉感，而是更类似肌肉记忆那种。
　　就像老司机摸到方向盘就会飙车，厨师拿起菜刀就会切菜，炼铜术士看见萝莉就会兴奋那种熟悉，就像是刻进了DNA里的某种本能一般。
　　这让加洛很想试着用一用这套圣物。
　　不过毕竟是别人的东西，他还是很礼貌的先征求别人的意见：
　　“这套剑盾给我的感觉好奇妙...”
　　“我能试着用用吗？”
　　头领听罢，先是一愣，接着又哈哈大笑了起来：
　　“哈哈哈，加洛牧师，你可以试试...但我也不得不提醒一句，你想得太多了...”
　　“机密圣物，岂是如此简单之物？每一位能激活这套圣物的圣剑使和圣盾使，都需要长时间与之相伴，记下上面的每一丝纹路和细节，做到了如指掌...”
　　“同时，信仰还必须虔诚，实力也必须出众，这样才有可能得到圣剑或者圣盾的认可，这往往需要十余年时间去练习诀窍和法门...”
　　“每年都有数不清的年轻人想要成为圣剑使或者圣盾使，但其中的失败者，足以环绕无罪之...”
　　他话都没来得及说完，便被噎住了。
　　因为他看见加洛手中原本那玩具一般的剑盾，猛然绽放出一股明亮的光芒，接着便恢复成了正常的盾牌和单手剑的大小...
　　他激活了剑盾？
　　他激活了剑盾！
　　头领的脑子突然有点懵...
　　加洛刚刚拿到这套圣物还没过十秒...
　　这怎么可能？！
　　也不仅仅是他，就连其他圣堂也齐齐倒吸一口凉气，让周围的气温都升高了几度。
　　只有老主教和弥瑟兰还保持着淡定。
　　这算是常规操作了，坐下好好看就是。
　　而此时的加洛，则完全没心思去注意别人了，他的全副身心都被这套剑盾所吸引了。
　　他隐约感觉到剑盾上面传来一阵喜悦的情绪，非常开心的样子。
　　这圣物居然有情绪？难道还有自己的思想？
　　加洛脑子里突然冒出来一个荒谬的念头。
　　他的小木锤和海胆项链可没给过他这种感觉。
　　不过还未等他多想，这股情绪又瞬间消失了，就像是他的错觉一般。
　　这套圣物已经是第二次让他产生错觉了...
　　于是他连忙摇了摇头，又接着说道：
　　“这套剑盾看起来十分锋利和坚固，真不愧是机密圣物啊...”
　　“我能多试试吗？”
　　“您...您请便。”
　　头领有些呆呆的回答道，显然是没从先前的冲击中恢复过来。
　　“不会弄坏吧？”
　　加洛有些不放心的追问道。
　　“圣物岂会如此脆弱？”
　　“那就好...”
　　加洛点了点头，视线开始在周围飘荡起来，寻找着合适的试剑石。
　　最后他的目光定格在了围在壁炉边上的小奶猫身上...
　　小奶猫顿时被吓得炸了毛，连忙喵喵叫着，缩去了老主教脚下。
　　结果加洛只是走到壁炉边上，提起圣剑，对着壁炉的边角轻轻削了一下。
　　其实他早就觉得这壁炉有些太简陋了，是用石头而非砖头磊出来的，导致棱角太过凸出，周围也凹凸不平，不小心撞上去容易受伤，也不够美观。
　　所以他一直有着找个石匠来打磨打磨这壁炉，不过手头事多，总是搞忘。
　　眼下，刚好入手了这把神兵利器，正好可以用来做这事。
　　而圣堂头领见他居然拿圣剑做这种事，虽然觉得不太好，可一时间又不知道该怎么说...
　　这大概就算是‘匪夷所思，又不知道该怎么办的事吧？’
　　于是他索性把手伸进怀里，掏出了阿塔尼斯给他的信。
　　结果还没等他拆开信封，却突然听见加洛那边传来一声脆响，接着便是‘叮当’一声，金属坠地的声音。
　　圣剑断了...
　　断了！
　　而且还断成了两截！
　　加洛傻眼了...
　　圣堂们跟着傻眼了...
　　小奶猫也傻眼了...
　　连老主教和弥瑟兰这下都傻眼了...
　　一时间，教堂里变得无比安静...
　　祸不单行，随着圣剑的断裂，那面原本完好无损的圣盾表面也开始浮现出一道道龟裂的纹路，最后也跟着碎成了一摊碎片。
　　这...这下怎么办？
　　加洛带着一脸惊恐和绝望的表情，望向了老主教，低声问道：
　　“家...家里还有多少钱？”
　　老主教也傻了，居然开口答道：
　　“两...两万多？”
　　“够吗？”
　　“恐怕...不太够...”
　　“那...那怎么办？”
　　连旁边的弥瑟兰都跟着说道：
　　“我家里还有小猫钱罐，还有耶克叔叔帮我攒的嫁妆...”
　　老主教第一个清醒过来，用力摇了摇头，说道：
　　“不是...这不是钱的问题，而是...”
　　说着，他撇了一眼旁边的圣堂们，还往旁边挪了挪身子，生怕他们当场拔剑砍人。
　　结果这群圣堂的反应却很奇怪，在呆滞了好长一阵子后，纷纷下跪，开始祈祷和告罪，也没急着追究加洛的责任。
　　他们大概是还没捋清楚究竟是怎么回事，无坚不摧的圣剑，把这整栋教堂砍成碎片都不会有一丝岔口，怎么莫名其妙就断掉了？
　　因为无法理解，所以只能先祈祷告罪...
　　而加洛也在脑中思索着除了赔钱之外的解决办法...
　　找店主重新做一把？
　　去外面找个厉害的怪爆一把？
　　时光机，钻进抽屉里找时光机？
　　还是从漂亮女孩胸口抽出来一把？
　　加洛一阵胡思乱想着，不由得望向了弥瑟兰的胸口。
　　然后又摇了摇头...
　　呆呆不行...
　　太平了，不知道从哪里下手...
　　-----------
　　晚上还有！！

182.学到了学到了
　　这套圣物的突然碎裂，让现场所有人都陷入了呆滞状态，一时间都不知道该怎么办。
　　可还没等大家缓过劲来，那些碎掉的盾牌和断掉的剑刃又出现了新的变化。
　　这些碎片上面弥漫出一缕缕像是光点，又像是烟雾的物资，轻飘飘的，在半空中缓缓的凝结出一道虚影。
　　那虚影看上去勉强有个人形，但却破破烂烂的，并且非常的淡，似乎随时都会消失。
　　虚影背后还隐约有着一道翅膀形状的轮廓，但已经很淡很淡了，连轮廓都只是隐隐约约，不定睛细看都发现不了。
　　可有些惊悚的是，这残破不堪的虚影身上，却散发出一股无形的威压？
　　并不是邪神那种宛如实质般的，让人窒息战栗甚至顶礼膜拜的威压，而是相对平静温和，仅仅让人抬头敬仰那种程度，却又比半神强者身上的威压要明显和清晰得多。
　　不过这威压的范围却相当的小，只有教堂里的人才能感觉到。
　　在众人的注视下，这道虚影做出一个摊开双手的拥抱动作，飘向了加洛，然后直接从他身上穿了过去，看上去像是给了他一记拥抱那般。
　　加洛身上的神术并未因此启动，他本人也没有闪避，任由虚影从自己身上穿过。
　　在触碰到虚影的那一瞬间，他感觉到对方传来一阵格外复杂的情绪。
　　有劫后余生般的欣喜...
　　有万念俱灰般的哀伤...
　　有身心解脱般的释然...
　　最后，还有些许久别重逢般的欣慰...
　　总结来说，就像是一名行将就木的老者，弥留之际见着了一位熟悉的老朋友那种感觉。
　　那抹虚影穿过加洛后，径直朝着教堂正中央的马赛克女神像飘去，最后在神像面前化作一缕缕星星点点的光尘，四下飘散着，落到了在场众人身上。
　　众人不由得一怔，感觉到自己脑中突然多出来了点东西，学会了某种知识...
　　有点类似于瞻仰神迹，并从中学习知识那种感觉。
　　一名圣堂顿时惊呼道：
　　“我...我好像学会了一记神术？这居然是战争神术：心灵风暴？”
　　“这神术能在一片区域内制造出一场闪电风暴，摧毁里面的所有敌人...”
　　“可这神术似乎很难释放啊...”
　　又有一名圣堂跟着说道：
　　“我也学会了一记战争神术，不过叫心灵爆裂，听上去很厉害的样子...”
　　“哈！我学会的战争神术就厉害了，名叫治愈之柱，能凭空制造一根治疗外伤的柱子...”
　　“咦？这神术的要求为什么这么奇怪啊？居然必须要七阶大师级战士的身体素质才能施展？为什么一个治愈系的神术会要求剑圣级别的实力啊？”
　　圣堂们一时间忘记了自家圣物被毁的噩耗，纷纷讨论了起来。
　　他们都学会了一项神术，并且全是威力强大的战争神术！
　　而且还是加洛相当熟悉的战争神术，他记得地下书库里都有，看来应该都是当年相对常见的战争神术...
　　这些神术虽然威力不俗，但要求各种苛刻，甚至可以说古怪，这些圣堂仅仅只是学会而已，距离掌握和实战运用，中间还有一个相当漫长的距离。
　　而且就算掌握了，恐怕也不能用，战争神术早就被禁用了。
　　但饶是如此，也足以让他们兴奋了，战争神术可不是那么好学的，仅仅学会，都颇为不易了，可他们却像是白捡了一般，怎能不高兴？
　　“你们呢？你们学到了什么？”
　　加洛又冲着老主教和弥瑟兰问道。
　　“我学会了一些特别的植物栽培办法...”
　　老主教哭笑不得的说道。
　　“我学会了一项神术，七阶的忏悔神术：以死赎罪...”
　　弥瑟兰也跟着答道，一双大眼睛里流露出有些惊喜，又有些遗憾的神色。
　　惊喜自然是因为自己只是个主教，却突然学会了红衣主教才能接触的七阶神术。
　　遗憾那是因为这个神术她见老主教施展过，当初老主教就当着她的面，用这记神术让一群邪教徒下跪忏悔，然后爆头而亡，场面十分血腥猎奇...
　　她感觉这神术不怎么适合自己，如果可以选择的话，她更想学制裁之锤那种简单粗暴的。
　　因为加洛就喜欢那种风格的...
　　加洛喜欢制裁之锤，我学会了制裁之锤，加洛喜欢我...
　　大概是这样的想法吧？
　　最后，老主教和弥瑟兰又一齐望向加洛，问道：
　　“你呢？你又学会了什么？”
　　“唉...感觉无用的知识又增加了...”
　　加洛叹了口气，然后现场演示了一番自己学到的东西。
　　他从体内放出信仰之力，触碰到地上的盾牌碎片和那柄断剑，将其举到了半空中，飘到了自己面前。
　　接着，他动用了自己刚刚学会的法门。
　　只见那些碎片顿时融化了？！
　　但不是融化成水，而是融化成一团团像液体一样的光球。
　　加洛让这一团团光球融合在一起，组成了一大坨光球，看上去就像一坨闪亮的面团。
　　他接着又把双手伸进这坨光之面团里面，不停揉捏着。
　　而一旁的圣堂们也从习得神术的喜悦中清醒了过来，呆呆的看着他表演，没有上前阻止。
　　反正圣物已经碎掉了...
　　加洛在一番揉捏后，又将光面团重新分成两坨，分别握在左手和右手中。
　　最后，他手中的光团逐渐凝固成型，光芒也逐渐消散，露出了安静躺在他掌中的小盾和小剑。
　　看上去，就和头领最开始交给他时一模一样，连上面的神圣气息也一模一样。
　　甚至还更浓郁了？
　　“应该是修好了吧？”
　　加洛抹了把额头的汗水，低声自语道。
　　就刚才揉面团那几下，消耗了他大量的体力和信仰之力，让他的脑子稍微有点晕，肚子还很饿，甚至有点站立不稳。
　　他还从未像这般疲惫过...
　　估计得饱餐一顿然后再好好睡一觉才能恢复过来。
　　“除此之外，我还加了点新功能，给你们简单演示一下吧...”
　　加洛强忍着疲惫，继续说道。
　　-----------
　　感谢key_tudou的慷慨打赏！
　　等等...
　　他打赏的不是我，而是小奶猫啊！
　　喵喵喵？！

183.简单的新功能
　　加洛这便开始了功能演示，不过在此之前，他还是先简单介绍了一下剑盾目前的状况：
　　“大部分功能还是和以前一样，理论上初级解放和终极解放的功能和形态应该都和原来一样。”
　　“当然，理论上是这样...”
　　为了不必要的误会，他还特别强调了一句。
　　随着加洛的描述，手中的剑盾又变成了正常的大小，样式也基本和之前一样，除了盾牌表面上的图案有了一点些许的变化之外——
　　那座云中城堡的外面，多出了一道小小的人影，像是一尊正在向城堡飞去的天使。
　　不过这一点差异太过细微，不凑近仔细看是发现不了的，所以那些圣堂暂时也没留意到这一点。
　　他们之前遭遇的冲击实在太强，太急促了，这会都还处在惊讶与震撼之中，不停的倒吸着凉气。
　　可加洛却还嫌不够似的，又继续说道：
　　“终极解放形态不方便验证，但你们应该有办法感觉到吧？”
　　“总之，虽然之前被我不小心弄坏了，但姑且又修好了...”
　　这套剑盾的常规形态就是那种玩具大小，而初级解放形态就是正常的武器大小，至于所谓的终极解放，就是变得无比硕大，并且会展开一些对应进攻或防御的厉害结界。
　　最后一种形态下的剑盾，才能展现出其真正的威力。
　　而在座的圣堂之中，自然有着掌握了终极解放的人，也只有这样，才算是完全掌握了圣物。
　　比如说这位头领，他就是一位掌握了圣剑的终极形态，才能算是一名合格的圣剑使。
　　他自然有办法验证加洛所说的话，只是眼下没那个心思。
　　加洛的这番话，让在座圣堂们都是一惊，险些跳了起来。
　　之前圣物坏掉都没让他们如此激动。
　　连终极形态都能修复？
　　等等！他为什么会知道终极解放这种事？根本就没人和他提过啊？！
　　这已经算是自家教派的底牌和秘密武器之一了，连红衣主教和枢机主教都没资格知道这事。
　　那这个异教的牧师又是怎么知道的？
　　他是如何修复圣物的？又为什么能如此轻松的修复圣物？
　　他究竟是什么人？！
　　圣堂的心中充满了各式各样的疑问，因为问题太多太难，都不知道该先思考哪个了...
　　头领在发楞了一会后，又如梦方醒般的想起了自己手中还攥着阿塔尼斯给的信，于是连忙拆开来。
　　眼下，不就是匪夷所思的时候吗？
　　可那封信上只写了简单的几个字：
　　断剑重铸之日，天使回归之时
　　并且这字迹还不是阿塔尼斯的...
　　这段看上去非常玄乎，扑朔迷离的话，居然是教皇写的？
　　头领突然明白了为何教皇会同意阿塔尼斯这番看似荒唐的安排，把自己这只精锐小队和重要的圣物交给一名年轻的牧师，还是个其他教派的牧师...
　　搞不好，这番难以理解的命令本就是教皇自己的想法。
　　加洛当然也没心思给他们解惑，在简单说明了一下自己已经修好了圣物后，便开始展示新加的功能。
　　“我在之前修理的时候，有了点灵感，便给这套武器多加了一个‘超级解放’形态，大概像这样...”
　　说着，他分别将信仰之力灌注进剑与盾里。
　　剑与盾顿时开始发红发光，看上去像是被烧红了一般。
　　“先灌注信仰之力，然后摁下握把处的变形按钮...”
　　加洛继续说道。
　　接着便看见手中那柄剑猛然一下拉长了一些，看上去像是长柄武器的握把一般。
　　而那面盾牌也同时展开变形，边缘位置向外延伸出了一截，便得像是一把巨斧的斧面。
　　“然后再把剑，插进盾牌新拓展出的凹槽位置...”
　　加洛边说边做，把剑刃插了进去。
　　于是两把单手武器，顿时组合成了一把双手巨斧，剑为柄，盾为刃。
　　“最后，可以选择将灌注的信仰之力一口气爆发出去，打爆敌人狗头...”
　　“也可以选择摁下这个按钮，让这斧头变得更具威力...”
　　说着，他演示了一下第二项功能，只见那盾牌变成的斧刃边缘冒出了一股乳白色的气息，并且围绕着边缘高速运转了起来，看上去像是从斧头变成了电锯一般。
　　“总之，功能就是这样了，很简单吧？你们来试试？”
　　加洛说着，把剑盾又变回了原来的大小，赶快还给了那位头领。
　　其实，只把剑盾恢复原状，对他来说消耗还轻一些，不会那么累。
　　但毕竟这么重要的东西被自己弄坏了，心里还是很愧疚，便想着多给加了点功能，算是歉意。
　　头领从加洛手中接过剑盾，先是感应了一番，以确认是否完好。
　　加洛果然没有骗人，剑盾基本上是恢复了，并且状态比以前还好，不管是上面的神圣气息，还是内里隐隐传来的力量波动，都比之前强了不少。
　　终结解放形态也被修复了，他甚至现在就能发动。
　　但让队长有些惊讶的是，他甚至能掌握这面圣盾了。
　　在此之前，可哪怕是他，也仅仅只掌握了圣剑的终极形态而已，对圣盾的掌控还不够到位。
　　而且据他所知，目前圣堂之中还没有能同时执掌圣剑和圣盾的猛人...
　　可眼下，圣盾居然变得像圣剑一样亲切和熟悉。
　　连掌控难度都被降低了？
　　先前见着加洛修复圣物的时候，他还觉得能让剑盾复原都是一种不可能的奢望...
　　这毕竟是天使的武器啊，凡人怎么可能修得好？
　　可眼下不仅修好了，还变得更强更好用了，还加入了更强力的新功能，甚至还优化了使用门槛...
　　头领此时的心情，已经不能用惊讶惊喜来形容了。
　　他脑中甚至还有了一种很荒谬很可笑的想法：
　　教皇和大主教，是不是故意想让加洛牧师把剑盾给弄坏的？
　　那以后是不是可以把教派里的其他机密圣物拿来给加洛牧师玩？
　　不过这种想法实在太荒谬了，他也没有细想，便急着尝试了一下这新加入的超级解放功能。
　　他效仿着加洛的说法，先让剑盾变成正常的武器，然后往里面注入信仰之力。
　　然后他的脸色瞬间变得煞白，差点直接一头栽倒。
　　还好旁边的副官眼疾手快，连忙扶住了他。
　　“您怎么了？”
　　“没...没什么...”
　　头领有些逞强的摇了摇头，又重新站直了身体。
　　可他头盔下面的脸色，已经变得一片煞白。
　　就在注入信仰之力的那一瞬间，他感觉到这套剑盾就像遇见水的海绵一般，把他体内的信仰之力抽得几乎见底，让他一阵头晕目眩。
　　但还好，随着剑盾开始冒红光之后，他又重新感觉到了自己被吸走的那部分信仰之力，它们在剑盾之中传来一股联系，自己又能控制它们了，所以他的状态又马上好转了过来。
　　如果他不想发动攻击的话，可以选择收回这些信仰之力。
　　这其实还是挺灵活的，只是那一瞬间的脱力感还需要适应。
　　可如果按照对方所说，继续发动攻击的话，那这些信仰之力可就真的没了。
　　以他的实力水准，哪怕状态完好，也仅仅只能发动一次攻击而已...
　　之后，恐怕要修养一两个月才能恢复过来。
　　这位头领虽然在圣堂之中实力还不算最强的，但好歹也是队长级别的强者，不会差多少。
　　如果他都只能发动一次攻击，其他人也不会好到哪里去...
　　这样的代价，不会比发动一次终极解放差多少了。
　　但终极解放可不是一个人发动的，往往需要好几名圣剑使或者圣盾使，合力发动其中一件。
　　相比之下，自己铆足全力就能发动两件武器的超级解放，还是比终极解放的消耗低了不少。
　　我的信仰之力还蛮强的嘛？
　　头领有些自嘲式的想着，又试了试那变形功能，把手头的剑盾组成了斧头。
　　不过当他试了试那电锯模式时，发现里面的信仰之力正在快速消耗，于是连忙中断，收回了信仰之力，让剑盾又变回了玩具形态。
　　“怎么样？应该没问题了吧？”
　　加洛有些关切的问道。
　　头领点了点头，如实答道：
　　“比以前更强更好用了，功能方面也还原了，终极解放能正常发动，新加入的超级解放虽然还没具体实战，但我相信肯定也是非常强大的！”
　　“就是...消耗有点太高了...”
　　“诶？消耗大吗？我觉得还好吧？”
　　加洛挠了挠头，有些不解的说道。
　　他是真不觉得这消耗算得上高，比起修复圣物那轻松了不知道多少。
　　头领的脸色顿时变得尴尬无比...
　　他也意识到了这一点。
　　他记得面前这位年轻的牧师，可是先修复了圣物，然后再演示功能的。
　　而且见他修复圣物也露出一脸疲态，想必消耗肯定不低。
　　可饶是如此，他还是很轻松的启动了圣物的新功能。
　　如果按照这个比例来估算的话...
　　修复圣物究竟要消耗多少信仰之力？！
　　他体内的信仰之力究竟又有多少？！
　　他到底是什么人？
　　他到底是不是人？
　　-------------
　　晚上应该还有？

184.意外惊喜
　　在稍微缓了缓心中的震撼后，这位一直带着头盔的圣堂头领终于摘掉了头盔，露出了一张普普通通的大众脸。
　　他又第三次重申了一遍：
　　“圣堂第七小队听候您的调遣。”
　　加洛不由得一愣，不知道这番话为何要重复三次？
　　接着，他听见对方介绍了一番自己麾下的队员：
　　“我是队长杰刚，这位是我的副官汉萨...”
　　随着他的介绍，其他圣堂也纷纷脱了头盔，向加洛微微点头致意。
　　这下加洛才意识到，这群圣堂刚开始虽然表现得相当客气，但一直没有摘头盔，也一直没有报上姓名...
　　而他们带着头盔的时候，都分不出谁是谁，如果自己真的想指挥他们干点什么的话，都不知道该怎么称呼人家...
　　其实这伙圣堂虽然服从命令过来找上了加洛，但心里还是有些不以为然的...
　　他们可是大名鼎鼎的圣堂，直属于大主教和教皇的精锐部队，地位超然，虽然不会反抗阿塔尼斯的命令，但具体要怎么执行命令，却是他们自己决定的。
　　圣堂这种机构，没有外面那么多的规矩，一切以实力为尊，没什么排资论辈的调调。
　　像这位杰刚队长，也就30岁的样子，比那位发际线已经崩溃的中年副官年轻多了。
　　而加洛之前所展现出的实力，不管是随手修复圣物，还是体内那难以想象的信仰之力，都让杰刚队长为之叹服。
　　其他队员大概也从队长的反应中猜到了点什么。
　　他们这下才明白，大主教和教皇的安排其实一点都不荒谬...
　　既然这牧师强得匪夷所思，那么听他的就没问题。
　　所以直到现在，他们脱下头盔报上姓名，才算是真正愿意听从加洛的命令了。
　　加洛或许不会想这么多，但这些变化却被老主教看在了眼里，于是开口说道：
　　“这样就好，这样就好，后面大家精诚合作，一同解决这次的麻烦...”
　　众人接下来便打算好好讨论一下接下来的局势以及应对。
　　顺便，圣堂们也想多打听打听这位神奇的加洛牧师。
　　可加洛却是真的很累了，想去眯一会，睡个午觉。
　　他先前之所以觉得这个修复神器的知识是无用的知识，其中有一部分原因就是因为其消耗太大，以自己的水准，最多一口气修复两次...
　　一次就要花费一半的信仰之力，这真的很累，得睡到明天才能恢复过来。
　　至于另一部分原因，则是其要求特别苛刻。
　　并不是什么东西都能用这种手段修复，必须是圣物，而且还只能是天使或者神祇赐下的圣物...
　　同时，这些圣物还必须保存完好，一块零件都不能少。
　　与其说是修复，倒不如说是重铸。
　　所以这个手段算是所谓的‘屠龙之技’，天使或者神祇赐下的东西，本来就很珍惜，非常罕见了，而且肯定是坚固耐用的，还被人好好保管，小心使用，不会轻易弄坏。
　　就算弄坏了，也很难保证一块零件都不少。
　　就算都在，又有谁会来找他这个默默无闻的小牧师修理？
　　所以说这算是派不上用场的‘屠龙之技’，还真不过分...
　　这样算起来的话，刚才那虚影留下了知识，让神光教的人学会的都是神术，连呆呆也是。
　　可弥雅教派这边，学会的都是些知识，而且好像都没什么用的样子...
　　这不公平！
　　想到这里，加洛的心情突然不太好了，急需赶快睡一觉来缓解。
　　一旁的弥瑟兰也注意到了他的脸色，连忙起身，趁机抱住了加洛的胳膊，想要搀扶他。
　　其实加洛的状态也没那么糟糕，但既然呆呆如此主动，总不能拒绝吧？
　　如果她能主动让自己牵牵手的话，心情肯定能恢复得更快了！
　　而就在加洛要走出教堂的时候，他突然看见眼前飘过了一只什么东西...
　　居然是一只小奶猫？！
　　飘在空中的小奶猫？！
　　这只小奶猫身上的绒毛都膨胀了起来，看起来像是炸毛了一般，变成了圆滚滚的小毛球。
　　但这些绒毛依旧很柔软蓬松，还在微微飘荡着，看着像是一朵蒲公英。
　　它短小可爱的爪子也在悠闲的滑动着，看着像是在游泳一般，还时不时翻个身，露出软软的肚皮，看上去非常惬意。
　　可爱极了！
　　而且也不只是这只小奶猫，其他小奶猫也纷纷飘在空中，在加洛身边游弋着，还奶声奶气的叫着，努力适应着新学到的能力。
　　有些还主动游过来蹭了蹭他的脸颊，或者舔舔他的指间。
　　加洛顿时都惊呆了。
　　为什么他学到的是修东西，老主教学到的是养花，而小奶猫就能学会飞啊？
　　问题是连他自己都不会飞...
　　我难道还不如小奶猫？
　　身边的弥瑟兰注意到了他的脸色，连忙开口说道：
　　“它们其实刚才就学会了，只是见你忙着修复圣物，没敢打扰你。”
　　加洛没有正面回答，而是赶快望向了壁炉边上的阿米娅，问道：
　　“那阿米娅呢？它学会了啥？”
　　他心里还有点小小的担心，我该不会连阿米娅都不如吧？
　　结果阿米娅没有理他，弥瑟兰也摇了摇头，表示不知道。
　　呼，加洛这才松了口气。
　　我不如小奶猫就算了，还能不如你个小毛驴？
　　同时，他也有些后悔，吃饭的时候没把莉莉安萝叫醒。
　　因为生物钟被扰乱的缘故，他中午睡醒的时候迷迷糊糊的，都忘记叫莉莉安萝起床了，以至于小母龙错过了这等好事。
　　如果她也在场的话，不知道能学到什么？
　　而此时的莉莉安萝还睡在他的小床上，怀里紧紧抱着锤头鲨布偶，嘴里还发出一句句意味不明的梦呓：
　　“...嘻嘻...宝宝...他是爸爸...”
　　“宝宝真可爱...蹭~”
　　“要听...听妈妈的话，不许咬爸爸...”
　　“诶？两只宝宝不够，还想要更多吗？那就...”
　　“呜...不要这么...粗暴...宝宝们...在看着...”
　　她说着古怪的梦话，只穿着白色丝袜的双腿并得紧紧的，小脸泛起一片潮红。
　　也不知道她究竟梦到了些什么？

185.这也是好事
　　加洛和弥瑟兰一同回了房间，很是疲惫的他闷头就往床上一躺，再挤了挤旁边的莉莉安萝，给自己盖好被子。
　　但是弥瑟兰却没离开，而是眼巴巴的望着他。
　　看来是打算等他睡着了，干点坏事？
　　“呃...呆呆，我要睡了...”
　　加洛有些尴尬的说道。
　　“嗯，睡吧。”
　　弥瑟兰点了点头，丝毫没有半点离开的打算...
　　“那个...被人盯着，我会睡不着...”
　　加洛只好委婉的说道。
　　“哦...明白了！”
　　弥瑟兰说着，举起双手捂住了自己的眼睛。
　　可是指间又悄悄露出两条缝隙，蓝色的大眼睛透过指缝，继续偷偷打量着加洛。
　　加洛也觉得有些无奈，只好声色俱厉的威胁道：
　　“我...我要脱衣服啦！”
　　“好...好的...”
　　弥瑟兰羞涩的答道，指间露出的缝隙更大的，脸上满是羞涩和期待。
　　加洛也是无可奈何了，只能往自己身上丢了几记安抚神术，强迫自己心神安宁，然后昏昏沉沉的睡去了。
　　弥瑟兰直到听见他发出轻微的鼾声，才放下了双手，蠢蠢欲动的靠近过去。
　　加洛睡着了也很好看，还很可爱...
　　要做点什么好呢？
　　弥瑟兰在心头暗自思索着。
　　而随着加洛的入睡，他头顶那根呆毛也开始旋转起来，搜索着可能会来袭的敌人。
　　弥瑟兰好奇的伸出手，轻轻撩拨了一下那根呆毛。
　　结果这呆毛脾气却不太好，居然竖了起来，在她手背上戳了一下，以示警告。
　　弥瑟兰这才赶快收回了手。
　　疼倒是不疼，反而还痒痒的...
　　她接着又注意到加洛放在床头的绒毛球睡帽，大概是觉得加洛带上这个会更可爱，于是便拿了过来，小心翼翼的给他带上。
　　嘻嘻，果然带上之后更可爱了...
　　弥瑟兰颇为满意的轻轻拍了拍手，像是找到了什么好玩的玩具。
　　然后再做点什么呢？
　　摸摸他的脸？
　　偷偷牵牵他的手？
　　还是说...
　　弥瑟兰的视线不自觉的集中在了加洛的双唇上...
　　想尝尝看味道...
　　她有些情不自禁的俯下身子，把脸凑近过去。
　　随着两人的脸庞越来越近，弥瑟兰已经能感觉到加洛轻轻的呼吸，一张俏脸也是越来越红...
　　加洛则浑然不觉，睡得正香。
　　可眼见着弥瑟兰即将得逞的时候，旁边原本睡得正熟的莉莉安萝猛然清醒了过来。
　　她醒得太过突然，就像是感觉到了某种危机一般。
　　果然等她一睁开双眼，就迷迷糊糊的看见一个坏女人想要咬自己的加洛。
　　于是她毫不客气的发动了攻击——
　　巨！龙！头！槌！
　　‘咚’的一声闷响，她脑门撞上了弥瑟兰的胸口。
　　弥瑟兰：(⊙﹏⊙)
　　莉莉安萝：(╥﹏╥)
　　结果反而是莉莉安萝更疼一些？
　　不过弥瑟兰被她这么一撞，也被吓了一大跳，连忙捂着脸，逃命式的跑出了房间。
　　结果跑到走廊上的时候，还一个不小心摔了一跤，疼得眼泪都快流出来了。
　　至于莉莉安萝，则充分享受着胜利的果实，挤进了加洛的怀里，一边像小猫一样蹭着他的胸口，一边回味着方才的梦境...
　　加洛对此依旧毫无所觉，他一觉睡到了快晚上，感觉状态好多了，身上的疲惫一扫而空，精神格外饱满，
　　他坐在床上，摊开手掌，在掌间点燃了一团圣焰。
　　他接着又让这团圣焰不停的变化出各种形状，一会是飞舞的蝴蝶，一会是跳舞的小人。
　　看来他的信仰之力恢复得也比预计得更快。
　　“恢复得很快啊...看来我这段时间并没有懈怠啊，状态比以前更好了...”
　　“难道我又变强了？”
　　加洛将信将疑的嘀咕了一句，又看了眼趴在自己身上的莉莉安萝，把她塞进了被窝里，自己则回去了教堂。
　　而那伙圣堂已经不在了。
　　“他们先去耶克主教那边打声招呼，然后自己在附近寻找住处。”
　　老主教的声音从厨房里飘了出来。
　　“然后你睡觉的时候，耶克主教也派人过来通知了情况，城主已经进行了一定程度的让步...”
　　“不过，他依旧没能下定决心把启明星教派定性为邪教。”
　　“但他默许了正教接下来的行动，只要后面没出现太过激烈的冲突，都会被归类于‘正常范畴的宗教纠纷’”
　　“根据帝国律法，城防军和治安官不能参与‘正常范畴的宗教纠纷’”
　　城主的态度很好理解，就是你们打生打死我不管，但是别把事闹得太大太难看。
　　他作为一名忠于帝国的世袭侯爵，在这件事上没有选择彻底偏向皇室支持的启明星教派，已经算是难能可贵了。
　　让他做出这种中立选择的，很可能是因为麾下治安官的各种汇报，启明星教派在城里飞扬跋扈，得罪了不少人，也坏了城里的规矩。
　　当然，那两名特使没了也是关键原因，让他不至于直面皇室的压力。
　　总之，这算是好消息，虽然没能得到城主的直接援助，但动手的时候不需要对付城防军和治安官，不至于与整座城市为敌，压力已经轻了很多。
　　“三大正教已经在召集驻扎在城外的圣骑士和十字军了，如果能集结起来，人数方面是占优的。”
　　老主教又继续说道。
　　虽然在先前的邪神入侵中三大正教损失惨重，但毕竟底蕴深厚，又隔了这么长的时间，相应的人手都从其他地方得到了补充。
　　而启明星教派毕竟初来乍到，根基不稳，再怎么大肆传教，在人数上也处于劣势。
　　高端战力方面，启明星教派有着强大的星辰神使。
　　而正教这边的精锐战力，目前也只有能骑狮鹫飞过来的圣堂到位了，原初混沌的最终守卫和至高真神的虔诚者则还在路上。
　　至于那位传说中的天使诺嘉，谁也不知道祂会不会出现...
　　所以出于稳妥考虑，耶克主教打算再等等另外两家的战力，顺便筹备好自己这边，再顺便疏散附近民众。
　　大概还需要2-3天，才是动手的最佳时机。
　　但启明星教派，似乎不打算给他这么多时间了...

186.不知道怎么输
　　启明星教派无论是情报收集还是信息交流的效率，都比其他组织要快得多。
　　这得益于他们广泛分部的教徒，星辰神使的特殊能力，以及祈求者学派法师们的暗中支持。
　　所以耶克主教才刚刚离开城主府不久，他们就得到了消息，知道了城主的态度。
　　没过多久，他们也查到了三大正教正在集结战力的信息。
　　“呵呵，你们打算先下手为强？打我们一个措手不及？”
　　“却没想到，我们远比你们的准备更为充分！”
　　眯眯眼罗德里克坐在书桌旁，看着面前汇集过来的一条条情报，双眼眯得快要看不见，心里认真分析着眼下的局势：
　　城主的态度无疑是一把双刃剑，但却是对我方有利的双刃剑...
　　只要我们提前集结战力，抢先攻击，瓦解正教的有生力量，他们就再也不敢生事端了！
　　甚至还能将他们一举逐出无罪之城！
　　而对面人数虽然占优，但星辰神使面对这些普通圣职者，那就是一场碾压式的血腥屠杀！
　　唯一需要在意的，就是那个神秘的弥雅教派...
　　已经有三名宝贵的战力折损在那里了，其中还有一名连存在都被抹消了。
　　一想起这个，眯眯眼就觉得头疼无比。
　　可从各方收集到的情报显示，这个教派总共就2人，信徒十名，还都是些普通得不能再普通的人，在无罪之城混了十几年，也没做出过什么值得一提的事。
　　低调得不像是来搞宗教的...
　　这究竟是那个传说中的隐秘教派谜，还是正教们故弄玄虚搞的伪装？
　　眯眯眼实在是想不明白，他很需要那位盟友的回信。
　　可与他通信用的是最普通的方式，根本没那么快。
　　可无论如何，那里肯定是正教的一处关键节点，否则神光教的圣堂抵达后，不会第一站就去了那里，甚至干脆就在附近驻扎了下来。
　　他权衡一番利弊后，有些动摇，要不干脆就不要去招惹这个教派算了，先解决正教的土鸡瓦狗再说...
　　可对方未必就不会主动出击了，届时己方战力分散，反而给了对手逐个击破的机会。
　　那么要不要集中战力，先去攻击那里呢？
　　他眼下手中有200多名星辰神使，这绝对是一只相当可观的战力了，除非遇上天使，否则城里没有任何人能抵挡这票恐怖的战力。
　　如果将他们全部集中起来，偷袭强攻大概率能得手。
　　可一旦失败，那就是全军覆没...
　　而就在眯眯眼左右为难的时候，一位随从敲响了房门，送来一封信。
　　并不是盟友的回信，而是元老院那边的。
　　眯眯眼看完信后，原本紧皱的眉头瞬间舒缓，脸上也随之浮现出了一抹冷笑。
　　元老会高度重视此事，决定给予他强援，200名星辰神使已经在一名元老的带领下，前来增援。
　　除此之外，帝国那两尊守护神的十余名部下，也在过来的路上了。
　　这绝对是一支强援，其中最弱的都是大师级，领头的更是传说级强者，两名半神的得意弟子，而且他们还携带着半神的恩赐，届时可以发动几次半神级别的攻击！
　　这些想想都替敌人头皮发麻增援，大约明天就能抵达。
　　而除了己方的增援之外，元老会还争取到了多方面的进一步支持，皇室，祈求者学派，境外势力等等。
　　他们届时会配合着一起发难，各种牵制三大正教的战力，让他们抽不开身，无法增援无罪之城。
　　至于教皇和大主教一类的大人物，更是被他们死死牵制，动弹不得。
　　无罪之城里的敌人，只能孤军奋战！
　　至于那尊可能存在的天使，元老会也充分考虑过了，允许他酌情提前启动计划的第一阶段。
　　虽说时机并不是最完美的，但只要计划启动，哪怕只是第一阶段，都不需要再惧怕天使了。
　　而只要计划能不受阻碍的推行下去，那后面就更没有什么好怕的了。
　　所以最后，元老会鼓励眯眯眼更大胆，更奔放一些。
　　话都说到这份上了，眯眯眼还有什么好犹豫的？
　　他当即就决定，等增援一到，便立即对弥雅教派展开攻击，排除掉这个可能的最大隐患。
　　不管对方是不是那个古老教派，又隐藏着多少实力，我400名星辰神使一起上，再加上半神的援军，这战力强得简直让人窒息！
　　虽然已经完全不记得被抹消了存在那个倒霉蛋究竟是什么实力什么能力，对敌人的实力判断可能会有些许的偏差，但根本无所谓，只要以数百倍的战力优势碾压过去就好。
　　不管敌人有什么阴谋诡计，在绝对的力量差距面前，都会被碾成齑粉！
　　更何况，自己还能提前发动计划，有着以防万一的绝对王牌！
　　真是想想都替敌人感到绝望啊...
　　都不知道怎么输！
　　眯眯眼感觉胜券已然在握，心情都随之放松了下来，这便让随从找来两名漂亮的女教徒，准备好好放松一下。
　　他这两天，精神一直很紧张，再这样下去，若是继续这样下去，很可能会失控。
　　为了后面能充分享受胜利的喜悦，提前放松一下也是非常必要的。
　　就让敌人们再多活一晚上吧...
　　眯眯眼看着两名妖娆艳丽的女教徒朝着自己款款走来，心头暗想着。
　　而只能再活一晚的加洛，这会也在享受着自己的幸福时光。
　　“水龙头里顿时涌出了一股股的鲜血，对面的镜子上也浮现出一道道龟裂，有什么可怕的东西即将从中扑出来...”
　　“呃...呆呆，该睡觉啦...”
　　加洛手里捧着那本《精选恐怖小说集》，扭头对着怀里的弥瑟兰说道。
　　先前吃了晚饭，弥瑟兰晚上无所事事，就想找加洛聊天，而加洛正好在给小奶猫读那些恐怖故事，她就一起听了。
　　结果就是小奶猫们被吓得都不敢飞了，只敢缩在他脚边瑟瑟发抖，而弥瑟兰也被吓坏了，情不自禁的就往加洛怀里钻。
　　“这些故事好可怕...”
　　“今晚能在你房间睡吗？”
　　弥瑟兰又可怜巴巴的问道。
　　加洛当然不会拒绝这样的合理要求，这便起身去打地铺了。

187.最安全的地方
　　加洛手脚麻利的打好了地铺。
　　为了让地铺更柔软更暖和，他还特意铺了两层棕垫，也准备好了毛茸茸的毯子和软软的被子。
　　一开始，他是想把地铺安置在书桌旁的，可转念一想，又把地铺拉到了自己床边。
　　这样，睡觉之前就能和呆呆多说说话了！
　　铺好地铺，加洛又抱起莉莉安萝，把她放回了自己房间，再用毯子把她裹成蚕宝宝。
　　而在加洛忙活这些的时候，弥瑟兰也回自己房间，换好了正常的睡衣。
　　那是一件粉色小猫外型的连体睡衣，还带着顶兜帽，帽子上还有着一对可爱的猫耳装饰，能把她全身都捂得严严实实的。
　　但是睡衣下面，什么都没穿！
　　连腿上的白色丝袜都脱掉了！
　　所以加洛如果大胆一点的话...
　　最后，弥瑟兰带着一脸的羞涩，走进了加洛的房间。
　　然后发现小床已经被加洛霸占了...
　　“呜...”
　　弥瑟兰有些不甘心，连忙找了个借口：
　　“地上冷，还硬邦邦的...”
　　“怎么会？我可是特意垫了两层棕垫的！”
　　加洛连忙辩解道。
　　“棕垫也硬邦邦的，还很扎人...昨晚就睡得很不舒服...”
　　弥瑟兰又跟着说道。
　　这纯粹是瞎说的，她昨晚中了加洛的安抚神术，睡得那叫个香，怕是被加洛吃干抹净了都醒不过来。
　　加洛虽然也知道，但总不能和女孩子争辩这些吧？
　　于是便很有风度的说道：
　　“那我睡地铺吧。”
　　说罢，他直接翻身一滚，掉在了地铺上。
　　虽然弥瑟兰还是不满意，但她还记得书上的经验，这种时候不能操之过急，要循序渐进，不能给对方太多的压力。
　　于是她先钻进床上的被窝里，感受着加洛留下的体温，又偷偷的嗅了嗅加洛的味道...
　　然后她又侧躺着，面对着加洛，眨巴着大眼睛，小声问道：
　　“加洛，地上冷吗？”
　　加洛紧了紧被子，也侧躺着，面朝着她，如实答道：
　　“不冷呀，暖和着呢。”
　　为什么天气不能再冷一点...
　　弥瑟兰又不甘心的追问道：
　　“那...地上硬吗？”
　　“还好吧，以前我和老主教落魄的时候，经常风餐露宿的，这不算什么。”
　　呜...
　　弥瑟兰心里叹息了一声，索性豁出去了，鼓起勇气问道：
　　“那你想来床上睡吗？”
　　“诶？你又想睡地铺了？”
　　加洛一脸认真的反问道。
　　弥瑟兰气得简直想咬他一口。
　　为什么在这种时候，加洛总会变得这么笨啊？
　　因为他从未看过这方面的经验书籍？
　　那...要不要借他几本看看？
　　弥瑟兰胡思乱想了一阵，又进行了最后一次努力，厚着脸皮说道：
　　“其实...我们可以一起睡床上...”
　　“嘿嘿，呆呆你人真好。”
　　加洛突然傻笑了两声，有些莫名其妙的说道。
　　“你是害怕我着凉了吧？没关系，我身体很好的，而且老主教也会祛病术...”
　　“而且这床太小了，睡两个人会很挤的。”
　　这一下，弥瑟兰也是没办法继续强求了。
　　她的脸皮也没有那么厚，胆子更是很小，脸也烫得厉害，实在不好意思继续说了。
　　不过，她也意识到另一个关键问题。
　　这张床，确实太小了！
　　如果明天没事的话，自己就想办法回家一趟，把小猫存钱罐打开，给加洛换一张大床！再买一个长长的枕头！
　　这样，就能和他同床共枕了！
　　想清楚关键之后，弥瑟兰便没那么介怀了，开始了正常向的聊天。
　　当然主要是加洛说，弥瑟兰听。
　　“诶？想听故事吗？那我讲一个我家乡那边的故事吧...”
　　“故事要从一位励志成为一名猎人的少年说起...他独自一人跑去参加猎人考试，途中结识了三位志同道合的好朋友...”
　　“其中一名来自一个很强力的杀手组织，名叫王下七武海...”
　　“另一名带着眼镜的青年，看似普通，但实际上却是一个神秘的职业‘灭却师’...”
　　“最后一名同伴的来历...我有些记不清了，大概是狂战士吧？反正一生气眼睛就会变红那种...”
　　“他们搭乘了一艘名叫大天使号的战舰，一路披荆斩棘，与各种敌人展开了惊险刺激的战斗，其中有试图篡改历史，毁灭人理的魔法师；有统治着海洋，能制造出各种人形兵器的神秘外星人；还有各种穿着连体皮套的怪人...”
　　加洛认真的讲述着，弥瑟兰也认真的听着。
　　他就这么一直说到好晚，一口气把整个故事讲完。
　　“……最后就是这样了，主角一行人成功捕获了传说中的天地皇啼龙，成为了新一代的小畜生训练大师！”
　　“他们接下来，将向全国大赛发起冲击！”
　　“至于后面他们如何在每一届大赛都拿不到第一的故事，就等下次有机会再讲吧...”
　　弥瑟兰点了点头。
　　其实她心里也很好奇，这个故事里上天入地无所不能，还战胜过如此多可怕强敌的主角，为何会拿不到第一？
　　但她这会也有些困了，也就没缠着加洛继续讲，而是温柔的说道：
　　“晚安，加洛。”
　　“嗯，晚安，呆呆。”
　　弥瑟兰这便阖上双眼，带着满足睡去了。
　　加洛则给自己刷了几个安抚神术，强行睡去了。
　　就这样，直到天快亮的时候，一支浩浩荡荡的队伍走在黎明前最后的黑暗中，悄然靠近了无罪之城。
　　这队伍足有一千多人，统一穿着黑袍，并且没有借助任何照明，似乎只靠天上的星辰来指引道路。
　　当他们抵达城门后，理所当然的被卫兵拦了下来。
　　而一名黑袍人几步上前，从怀里掏出一页漂亮的纸，拍在那卫兵脸上。
　　卫兵接着火光看了看信上的内容，最后视线被末尾处一个硕大的红色玺印牢牢吸引住。
　　这居然是皇室签发的通行证，允许这伙人随意出入任何城市，穿行任何关卡...
　　得是何等尊贵之人，才能拿到这样的通行证啊...
　　卫兵当即不再敢阻拦，连忙让开，任由对方通行。
　　穿过城门之后，领头的那位黑袍人才对着身边一人开口说道：
　　“真是多亏了莱迪大师的法术，我们才能如此迅速的抵达。”
　　那人则非常谦虚的说道：
　　“科林元老，您太客气了...”
　　“我的老师已经与贵教订下了协议，我们如今算是盟友了，以我的粗浅水准，能帮上各位，已经是我的荣幸了。”
　　“呵呵，您的谦逊值得所有人学习...那么接下来的计划，还望您能多多担待了。”
　　“请您放心，最终守卫和虔诚者虽然声名在外，但我们不是没与之交过手，他们就和普通的圣骑士一样，愚蠢、迟钝且傲慢...”
　　“而且我们只需要困住他们，不让他们过来支援，简单而轻松的任务，我肯定不会让您失望的...”
　　这交谈的两人，便是启明星教派的元老，以及帝国守护神的得意弟子。
　　两人商量的，居然是分出一部分兵力，前去拦截可能过来的援军。
　　这项轻松的任务，将由两名半神的部下们负责。
　　但为了确保万无一失，两名半神赐下的力量将由另外的人掌握，并留在城中。
　　启明星教派虽然一向自大且狂妄，但到了这种关键时刻，总会显得格外的小心谨慎，不给对手丝毫余地。
　　做好安排后，这支一千人的大部队当即分出了几十人，兵分两路，准备去往援军的必经之路上设伏。
　　剩下的人，则浩浩荡荡的涌向了启明星教派的大本营，也就是那座曾经的光明教堂。
　　如此大规模的队伍，自然会引起很多注意，很快的，耶克主教就收到了敌人援军抵达的消息。
　　“怎么会这么快？！”
　　“人数又怎么会这么多？”
　　耶克主教直接从床上跳了起来，厉声问道。
　　“他们应该是得到了法师的支持，只有魔法才拥有这样的速度。”
　　报信的亲随推测道。
　　耶克主教不由得愣了一下，在心里盘算了一下敌人的势力。
　　邪教、皇室、半神、法师...
　　可能还有那些收钱办事的佣兵和刺客？
　　甚至可能还有异国异种族势力？
　　而己方，则孤零零的...
　　连城主都要保持中立。
　　耶克主教顿时有种在和全世界为敌的错觉。
　　自家教派虽然庞大，但是和这多方势力比起来，似乎并没有想象中的强。
　　“快去通知弥雅教派，敌人来势汹汹，可能会提前展开攻击。”
　　“立刻，赶快，现在就去！”
　　耶克主教连忙命令道。
　　亲随有些不解，他一直都想不明白，为何这位红衣主教会如此看重这么一个小教派，因为想把弥瑟兰主教嫁过去？
　　所以在临走前，他还问了一句：
　　“要把弥瑟兰主教请回来吗？”
　　“千万别！”
　　“你只是汇报情况就好，多余的话什么都别说！”
　　耶克主教顿时像是被踩了尾巴一样，连忙说道。
　　别说把侄女叫回来了，他甚至想把其他亲朋好友都塞过去，这样才能免去后顾之忧...
　　而如果没有肩上的责任和义务，他甚至自己都打算躲去弥雅教堂了。
　　那里可以说是全城最安全的地方了。
　　------------
　　晚上应该还有！

188.第一波攻势
　　很快的，耶克主教的信使感到了弥雅教堂，遇上了早起浇花的老主教。
　　老主教听罢，也神情一凝，赶快去找加洛，又让信使去通知圣堂。
　　那伙圣堂昨天包下了附近一家旅馆，离教堂并不远。
　　加洛听见了消息，也是被吓了一跳，连忙从被窝里跳了起来，又反手把呆呆也从被窝里揪了出来。
　　“那现在怎么办？敌人会进攻什么地方？我们能帮上什么忙？”
　　老主教还没来得及回答，便看见加洛头顶的呆毛高速旋转了起来，像螺旋桨似的，带出了一阵阵轻风。
　　同时，加洛耳边也响起了络绎不绝的警报声：
　　“加洛，敌人来啦！”
　　“加洛，敌人来啦！”
　　“加洛，敌人来啦！”
　　叫声低沉而急促，又全是用的没有音调起伏的机械声线，听上去格外的猎奇和鬼畜。
　　加洛连忙从抽屉里翻出一张地图，又根据外面预警结界指示的位置，用笔在地图上快速标记着。
　　等他把所有的警报位置都标记好之后，再低头看看地图，脸色不由得一变。
　　代表着敌人的黑色圆圈，虽然距离教堂还有三公里左右，但已经组成了一个大大的圆形，从四面八方都是，把教堂死死围在中间。
　　并且数量众多，大概数了数，也有300多号人，全都是那种能变成怪物的星辰神使！
　　看来启明星教派的行动力相当强，援军凌晨才抵达，这便马不停蹄的发动了攻击，丝毫不给对手喘息的机会，而且一举动用了绝大部分战力，力求万无一失！
　　对于启明星教派来说，只要解决掉弥雅教派这个最大隐患，剩下的三大正教便不足为虑，所以就一口气派出了绝大部分星辰神使，只留下小部分进行必要的防备，防止敌人换家。
　　而且除了这三百多名星辰神使之外，他们还出动了一千多名普通的护教卫士，从多个方向组成了一个大大的包围圈，不给对方丝毫逃逸的空隙，同时也足以抵挡住三大正教任何可能的增援。
　　这样的人数，再加上星辰神使的强大战力，别说对付一个小小的教派，都足以强攻无罪之城了。
　　而加洛这边，就算加上那票圣堂，人数都不过20...
　　加洛不由得愤怒的质问道：
　　“他们竟是不给活路？！怎么能这么坏？！这么可恶？！”
　　“明明我们平时处处与人为人，谦虚谨慎，可他们依旧不肯放过我们？”
　　“而且居然选在大白天过来，实在是太卑鄙，太无耻了！”
　　旁边的弥瑟兰听得一愣一愣的，为什么敌人白天过来也卑鄙无耻了啊？
　　老主教则能明白加洛的担忧。
　　敌人白天过来，加洛若是悍然出手的话，便会违背教义，这对于虔诚的他而言，无疑是一种折磨...
　　可若是不出手，仅凭自己这些人，恐怕是...
　　而就在老主教很担心的时候，突然听见外面传来一阵轰隆隆的巨响。
　　敌人的第一波攻击便已经到了...
　　只见天空中乌云密布，像是要下大雨了一般。
　　突然间，一颗熊熊燃烧着的陨石突然冲破云层，带着一圈圈音爆的波纹和滚滚的浓烟，朝着弥雅教堂砸去。
　　这是九阶魔法‘塔拉克的天坠之火’，也就是俗称的混沌陨石。
　　只有半神级的法师才能发动的魔法。
　　陨石的速度并不快，大概还有几分钟的时间才会命中。
　　若是被这陨石砸中，不止是弥雅教堂，周围一公里内的所有区域，都将化作一层炼狱火海，并在熊熊烈焰的焚烧下变成一片烧焦的废墟...
　　没有试探，也没有花里胡哨，启明星教派的第一波攻击，便动用了半神法师塞勒借给他们的力量。
　　而塞勒和坎提亚十分慷慨的各借出三记力量，分别封印在一根法杖和一把单手短剑之中，交给了部下们，让他们带来无罪之城。
　　这也就意味着，这种层次的恐怖攻击，对方还能发动五次！
　　而就算是半神本人亲临现场，六次攻击也足以解决一切了。
　　换句话说，除了位格上的劣势之外，半神借出去的几次攻击，基本等同于一位半神亲自出手了。
　　弥雅教派不仅要面对300多名星辰神使的围攻，还要面对一尊半神，并且是魔武双修的半神！
　　而且这第一波的远程攻势，还不止是来自半神强者的高位魔法，还有各种奇形怪状的东西，在空中划出一道抛物线，朝这边袭来。
　　有些是硕大的石块，有些是黑乎乎的火球，有些则是箭矢一般的针毛。
　　甚至还有投石机抛出的火药桶，床弩射出的粗重弩箭。
　　他们是真的有备而来，眯眯眼很早就在筹备这些东西了。
　　对于那些怪物般的星辰神使来说，这些庞大的攻城武器搬运起来并不困难，而有着皇室支持的他们，想弄到这种东西也并不麻烦。
　　这些攻击从四面八方袭来，连成了黑压压的一片，组成了一道遮天蔽日的恐怖巨浪，向着弥雅教派拍下。
　　敌人还在三公里之外，连人影都没看见，可发动的攻势，竟是恐怖如斯？
　　虽然城主说了不要闹得太过分，但那是对着耶克主教说的...
　　就算城主打算临阵倒戈，也拿启明星教派没有任何办法，以他们的战力和装备，哪怕是强攻无罪之城也是绰绰有余。
　　很多住在附近的居民，根本就没被疏散，甚至才刚刚睡醒，听见天上传来的动静后，才推开窗户。
　　然后便看见了这番陨石天降的末日景象。
　　很多人顿时就被吓懵了，除了眼睛和嘴越张越大外，连逃命都忘记了。
　　他们缓了好几秒，才本能般的发出绝望的哭喊与祈求。
　　有些人反应快一些，忙不迭的逃出自己的家，想要远离这片恐怖的区域。
　　可他才刚刚跑出去没几步，便被一只巨大的利爪穿胸而过，接着便像是一张破布一般，被撕成了两片...
　　还有更多舆图逃跑的人，死在了那些护教卫士的刀剑之下。
　　相比之下，那些准头不行的攻击，也落到了这些被卷入战场的无辜者身上，这更为致命...
　　如此大规模的攻势，难免会相互干扰，让流矢变得更多，更可怕。
　　正在准备早餐的家庭主妇，被一根小树粗的弩箭洞穿，身体被撕成了两截，只剩下上半身被钉死在了墙上。
　　正在与宠物嬉戏的小男孩，被一枚失去准头的黑色火球命中，整个房间瞬间吞噬...
　　正在襁褓中吸吮着手指的婴儿，眨巴着纯净的眼睛，好奇的打量着火药桶上引信燃烧的火光...
　　他们已经无路可逃，启明星教派显然不会放过包围圈里的任何活物。
　　而这包围圈中，至少有着五千多名无辜民众，因为刚刚才天亮的缘故，他们都没来得及出门。
　　相较于无罪之城的总人口，这只是一个小数目，启明星教派毫不在意，这可是一场战争，战争当然会有牺牲。
　　皇室当然也不太在意，而城主则不敢在意...
　　加洛看不见远处的画面，无辜者们也没有念诵他的名字，可他却依旧听见了那些的声音。
　　“救命啊！谁来救救我！”
　　“为什么？为什么！”
　　“妈妈，不要死...”
　　他微微一愣，双眼出现了一瞬间的迷离，虽然现实里只是很短的时间，但他脑海中的时间却突然变得缓慢。
　　这让他有充分的时间思考，明白附近都发生了什么，能感受到人们心中的无助于绝望...
　　他没想到敌人居然会如此凶残和暴虐。
　　他们不需要像正教一样保持克制，保护无辜...
　　邪神降临时，也不过如此了。
　　如果这样的战争继续下去，整个无罪之城，都将生灵涂炭。
　　“对不起弥雅大人，我恐怕无法遵守教义了...”
　　加洛低声说了一句，双手一阵上下翻飞，开始吟唱祷词：
　　他念的是没有修改过的原版祷词，因为这记神术他不怎么常用，老主教也不让他乱用，所以还没修改优化过。
　　“吾独行于绝望之地，神所未能眷顾之地，邪恶所蔓延之地...”
　　可他才念了一句，便听见了一声小女孩的哭喊：
　　“妈妈，我怕，我要爸爸...”
　　“吾见证牺牲，见证死亡，见证绝望...”
　　再念了一句，他又听见了老人的哀求：
　　“神啊，我们究竟做错了什么...”
　　“此地应有光明，此地应有救赎，此地应有希望...”
　　加洛强行压制住心中的怒火，可他马上又听见了弥瑟兰的声音：
　　“呜呜呜，好可怕...该怎么办？”
　　各种乱七八糟的声音充斥着他的耳膜，扰乱着他的心神。
　　可加洛还是坚定不移的吟唱着祷词：
　　“愿吾代行吾主之责，化为吾主之光，施以此地救赎与希望...”
　　最后，他听见了幽兰带着哭腔的声音：
　　“这就是预言中的黑暗与绝望吗？”
　　“可是，天使呢？天使在哪？”
　　“预言果然是骗人的吗？”
　　加洛定了定神，念出了最后的祷词：
　　“愿女神恕我逾越...”
　　“吾主在此！”
　　-----------------
　　这章3K字！
　　不好意思更得比较晚。
　　这章不太好写...

189.没有杀伤力的古怪神术
　　随着神术的发动，加洛身上迸发出一阵炫目明亮，又圣洁纯净的光芒。
　　这股光芒以他为中心，向周围迅速的延展扩散开来，最后形成了一根巨大的光柱，照亮了无罪之城的每一个角落。
　　虽然今天天气晴朗，周围的光照十分充足，但当这根光柱出现后，看见它的人们竟是出现了错觉，感觉自己像是置身于一片黑暗之中，只有这根光柱才是眼中的唯一光明。
　　而距离加洛最近的弥瑟兰，脑中更是冒出了一个荒谬的念头：
　　这道光，仿佛就是教义里记载的那道创世神光，此世的第一抹光线，教派信仰的起源...
　　她一时间竟是有些激动和感动，差点哭了出来。
　　也不仅仅是她，其他所有看见这道光的神光教徒们，心中都有类似的想法。
　　正在加速朝这边赶来的圣堂们纷纷停下了脚步，朝着那根光柱，单膝跪下，单手抚胸。
　　耶克主教在床边凝视着这边，缓缓下跪，顶礼膜拜。
　　更不用说其他信徒和教众了，连那些在包围圈中被殃及的民众都忘记了逃跑...
　　只有启明星教派的攻势没有半点停滞，依旧朝着那光柱的位置扑去。
　　可就在人们即将相信这道光柱就是那传说中的创世之光时，它本身却出现了一些变化...
　　光柱迅速的扭曲变形，在半空中形成了一抹由光铸成的隐约人形，但身形实在太过模糊，看不起面容，甚至分不清性别。
　　这道模糊的人影摆出一个双手捧心的动作，毫不在意敌人已经近在咫尺的攻击。
　　可就在那枚陨石，以及那些乱七八糟的东西即将命中模糊人影时，它的身上突然微微闪了一下，散发出一圈水波状的波动。
　　这道波动十分的轻柔，微弱，就像往平静里的湖水里扔进一颗小石子后泛起的涟漪，本应连一根水草都拂不动。
　　可无论是那颗熊熊燃烧的陨石，还是黑色的火球，或是点燃了引信的炸药桶，在接触到这抹波动的瞬间，便消失不见了。
　　不是爆炸或者销毁，就是单纯的消失不见了。
　　就像是被从画卷上擦掉，被从世界上抹除那般。
　　随着波动散尽，那抹人影也随之消失，周围重新恢复了安静。
　　四下一片鸦雀无声...
　　从光柱出现，到凝结人形，再到最后消失，整个过程中虽然发生了很多事，但时间也就短短十秒而已，只够让人下跪膜拜，都来不及多反映多思考。
　　弥瑟兰呆呆的望着变得陌生的加洛，轻声问道：
　　“那个...究竟是什么神术？”
　　“它本来应该没有名字的，或者说名字已经被遗忘了。”
　　“加洛根据祷词，叫它‘吾主在此’，但我想这应该不是它原本的名字。”
　　回答她的并不是加洛，而是一旁的老主教。
　　“这个神术...有些特别...不知道是几阶的，甚至学都学不会。”
　　“我只知道它应该是战争神术，曾经于诸神混战时期出现过，历史相当悠久了...”
　　“加洛应该也是第一次成功施展出来，我其实都不知道他为何会选择这招？”
　　老主教的介绍就只有这些了。
　　因为这项神术非常的神秘特别，所以他特意叮嘱过加洛不要乱用。
　　而加洛在掌握了这项神术后，也试着施展过一次，但是失败了，什么都没有发生。
　　他自己应该也是察觉到了什么不对劲，便放下了这古怪的神术，连祷词都没改过，差不多都快忘了。
　　可就在刚才，他听着耳边的各种声音，脑中突发奇想，记起了这神术，然后用了出来。
　　而现在是白天，他重拳出击了，违背教义了，虽然确实很有必要，但脸色还是不太好看。
　　他保持着沉默，静静的站在原地，让弥瑟兰都不敢过去打扰他。
　　这个时候的加洛，似乎已经不是那个自己熟悉，喜欢，想要一直在一起的加洛了。
　　弥瑟兰自然相信老主教没有骗自己。
　　但她很不理解加洛身上的变化，为什么释放一记神术，整个人都仿佛变了？
　　她更想不明白，为什么这记神术，哪怕是古老的战争神术，会让自己产生那种仿佛看见了创世神光的错觉？
　　等事情结束，回去找耶克叔叔问问吧，他对诸神混战那段历史比较了解...
　　弥瑟兰最后在心里决定道。
　　而耶克主教这边，似乎并不能回答侄女的疑问，他自己也是一脸懵逼。
　　“这究竟是什么神术？”
　　“和记载中的一些八阶、九阶神术的效果相似，但是又有很多细节上的差别，视觉上更是相差很大...”
　　“还有那道光和那抹人影，究竟是什么？”
　　“还好，这神术虽然神秘，但似乎没什么杀伤性的样子？”
　　其实不仅是加洛这边的人觉得懵逼，连启明星教派那边也是被吓到了。
　　坐镇总部，遥望战局的眯眯眼，更是被吓出了一身的黑色纹路，脸上还残留着惊魂未定的神情。
　　他刚才直视那道光的时候，差点就失控了，头更是疼得快要裂开。
　　连他这位自制力极强的三阶神使都这样，更不用说普通神使了。
　　他的脚下，正躺着一具无头的尸体，而他的指间，还在不停滴落红白混杂的血浆...
　　那是他身边的一位亲随，并未上战场，而是留在他身边护卫，结果却死在了他手上...
　　在直视了那根光柱后，这位亲随瞬间失控，变成了不受控制的怪物，由眯眯眼出手，结束了他的痛苦与疯狂。
　　那么远处的战场那边，距离那光柱更近的神使们，又会怎样？
　　眯眯眼已经不敢想象那边的局势了，那几乎是可以预见的惨烈...
　　他不由得自嘲般的笑了笑：
　　“我原本以为最大的敌人会是那尊天使...那根光柱出现时，我还以为天使会从中出现...”
　　“结果连一根羽毛都没看见，自己就差点失控了...”
　　“我却一直妄想着自己能与之为敌？”
　　他越笑越大声，也越笑越疯狂，仿佛在欣赏一名小丑的卓越表演。
　　可他终究还残留着不少的理智，让他在狂笑的同时，还有思考的能力。
　　他知道眼下不能犹豫了，于是连忙掏出手帕擦干了手上的血迹，一边笑着，一边快步朝着教堂的地下室走去。
　　他准备立即启动计划的第一阶段。
　　战场上有三百多名星辰神使，其中大部分是一阶二阶的，若是全部发疯的话...
　　可不能轻易浪费了...
　　而在他耳边，还不停传来一阵阵怪物的嘶吼与咆哮，以及人们的哀嚎与惨叫。
　　同样的声音，也出现在了包围弥雅教派的那道包围网中。
　　有不少星辰神使为了配合第一波攻势，提前变身，并特意选择了视野开阔的地方，方便发动远程攻击。
　　然后当光柱出现时，他们便有幸成为第一批亲眼目睹的幸运儿。
　　他们先是被这突然出现的光柱吓了一跳。
　　然后发现这东西其实根本没有杀伤力，甚至连眼睛都闪不花。
　　于是他们就很想笑，并且越笑越大声，越笑越疯狂。
　　然后顺理成章的变成了失控的怪物，身上弥漫出一缕缕黑色的雾气，将它们原本颜色各异的外壳统一染成黑色。
　　接着，它们开始屠杀着眼前的一切生灵，包括战友和同僚。
　　普通教徒直视光柱并不会失控，也不会想到身边强大可怕的神使会突然向自己伸出獠牙。
　　这条包围网瞬间崩溃了，来势汹汹的启明星教派，顷刻间土崩瓦解。
　　这一切都只是因为一记古怪的，神秘的，没有杀伤力的神术。
　　“战局怎么会变成这样？”
　　一名法师手持一根闪闪发光的短杖，面对着正朝自己扑来的盟友，被吓得都忘记了逃跑，只能在原地瑟瑟发抖。
　　结果还是旁边一名手持短剑的战士拉了他一把，并发动了短剑上注入的半神级攻击。
　　一道银亮的剑光闪过，几头怪物被精准的拦腰切成了两截。
　　毕竟是半神挥出的一剑，一下便劈开了一条逃生之路。
　　可那些怪物居然没有直接死去？！
　　断成两截的残躯，还在地上挣扎扭动着，继续朝着两人扑来。
　　但速度终究是慢了太多。
　　那战士又试着用自己的力量，远距离朝怪物放出了一道剑气。
　　结果剑气直接被怪物身上的黑色雾气吸收掉了，没有泛出半点波澜...
　　“呸！恶心的怪物！”
　　这位执掌半神之力的战士也只能不屑的吐了口唾沫，无能狂怒的骂道：
　　“真不知道老师为何要与这种怪物合作！”
　　“那...那我们现在该怎么办？”
　　那法师颤抖着问道。
　　“什么怎么办？当然是逃去那教堂里了！只有那里才是安全的。”
　　那战士指着远处的弥雅教堂说道。
　　“可...可那不是敌人的地盘吗？”
　　“你脑子被吓傻了吗？利益、立场再怎么冲突，我们终究都是人类，你难道还要和这些怪物为伍？”
　　那法师一愣，也跟着反应了过来。
　　于是两人便一阵连滚带爬，逃向了弥雅教堂，跑去当二五仔了。
　　-------------
　　这一章本来应该是早上更新的...
　　但是上一章见大家反响，就提前更了吧...
　　下一章大概应该可能在晚上吧？

190.真的战斗才刚刚开始
　　虽然包围圈被解决了，敌人暂时也没有发动攻击，可真正的战斗，现在才刚刚开始。
　　并且形式比之前还要更为严峻！
　　“为什么...敌人的数量在不停的变多？”
　　加洛的双眼有些迷离，头顶的呆毛还在高速旋转着，像是电风扇似的，外面的侦察结界更像是发疯了一般，在他耳边疯狂报警。
　　这些多出来的敌人并不是从其他地方增援过来的，而是原地变出来的，就像是可怕的传染病一般，在迅速的增多。
　　加洛还没来得及搞清楚发生了什么，便看见几名圣堂押着一名法师和一名战士，快步冲进了教堂。
　　“外面的情况不太妙，好多怪物在到处吃人...”
　　“而且，他们似乎能把普通人在短时间内也变成同样的怪物！”
　　“我们的人正在努力救助平民，但人手明显不足...”
　　杰刚队长格外凝重的说道。
　　加洛微微一愣，从之前那种迷离的状态中恢复了过来，似乎又变回了正常的加洛。
　　“那些混球究竟干了什么？”
　　他连忙问了一句。
　　“他们都疯了，失去了理性，无法抑制体内的疯狂，沦为了彻底的怪物...”
　　回答他的，是被剑架在脖子上的那名法师俘虏。
　　“那些星辰神使的力量，来源于一种被他们称作‘神血’的东西，那像是某种血液，又更像某种生物...”
　　“他们饮下神血，得到非凡力量的同时，也要时刻对抗那血液中的癫狂，而一旦失控的话，就会变成彻底的疯狂怪物！”
　　这番话，让加洛回忆起了之前对那种黑色血液进行的各种实验。
　　那东西，也是同样的疯狂，要吞噬世间的一切生机...
　　在那时看来，这黑血的速度很慢，并且放置一段时间后便会失去活性，凝结成石头一样的玩意，和眼前这仿佛瘟疫一般的传播速度截然不同。
　　可现在不一样了...
　　若是它们得到了合适的媒介，开始大肆传播的话，后果简直不堪设想！
　　“那他们又是谁？”
　　加洛又指着那两名俘虏问道。
　　“曾经的敌人，但现在，我们利害一致。”
　　那名战士不卑不亢的答道。
　　“仅凭你们，很难应付下这种局面，而我们手中，各握有两次半神级的攻击，能提供可观的助力。”
　　他们愿意被人拿剑架在脖子上，以俘虏的身份过来谈，而不是用半神之力强行杀出一条血路，这多少还是有些诚意的。
　　所以杰刚队长才带他们过来了。
　　而眼下局势危急，众人也来不及多想，如果任由那些怪物把全城居民都变成怪物，那恐怕天使降世都解决不了这烂摊子了。
　　“我去通知耶克，你们想办法救助民众。”
　　“若是不帮助他们，我们的敌人恐怕会越来越多...”
　　老主教神情凝重的说着，这便准备动身。
　　不过临走前，他又在加洛耳边低语了一句：
　　“最好是遮掩一下面容...”
　　加洛想了想，觉得老主教的建议确实很有必要。
　　可是，要用什么来遮掩呢？
　　蚊香圈面具肯定不行，那会暴露碎颅者的身份。
　　而手上也没有更多面具了，作为一名光明正大的圣职者，自然不会准备太多这种玩意的。
　　难道要效仿劫匪，用丝袜套头？
　　加洛的视线不由得落到弥瑟兰穿着白色丝袜的双腿上...
　　但他很快又摇了摇头，否决了这个想法。
　　不好意思开口...
　　而且搞不好只有没洗过的...
　　最后他想了想，还是找弥瑟兰借了一张带着可爱猫爪图案的手绢。
　　然后，他又叫醒了莉莉安萝，找来了幽兰，希望能得到更多帮助。
　　虽然这两人一个睡眼朦胧，一个惊魂未定，但多点人手，总是好的...
　　他耳边至今都在不停传来人们的惊呼和惨叫，而且越来越多，越来越远，也让他越来越急迫。
　　“……大概就是这样了，总之，尽可能以救助平民为主，不要冒险，多加小心...”
　　加洛说着，手头一阵上下翻飞，给大家身上加持上神术。
　　“行动吧！这座城市需要我们的拯救！”
　　他大手一挥，像一名成熟的领袖一般，率领着无罪之城的众人，毅然决然的投身战场。
　　为了尽可能的顾及到更多地方，这边的人手两两一组，分别去往了各个方向。
　　加洛自然是和自己的坐骑一起。
　　“飞啊莉莉安萝，飞啊！”
　　他把手绢蒙在脸上，又用双手抓着莉莉安萝的双马尾，命令道。
　　莉莉安萝的喉咙里发出一声奶声奶气的怒吼，身形迅速膨胀变形，恢复成了金色的巨龙形态，顺势把加洛顶到了自己背上。
　　“出击！”
　　加洛指着敌人最多最密集的方向说道。
　　莉莉安萝扇动着双翼，腾空而起，朝着他指示的方向飞去。
　　而它才刚刚飞抵现场，地面上便有几枚火球朝她喷来，吓得她娇叫一声，连忙闪避。
　　然后因为动作过大，顺理成章的把加洛从背上甩了下去...
　　但这正好符合加洛的期望。
　　根据他当年地球上的记忆，与敌人战斗时，都是要先从龙背上下来的。
　　于是他在半空中便调整好了姿态，安安稳稳的落地。
　　但正好落在几头怪物的中间...
　　这些怪物周身都被黑色雾气覆盖着，形状各异，但都同样的凶残而恐怖，嘴里还叼着残缺的人类肢体...
　　不同的是，有些体型高大，而有些则小了很多，看上去和普通人差不多大。
　　这些小体型的，应该就是普通人变成的...
　　但它们并没有像之前说的那样，急于攻击加洛，反而在缓缓后退着，似乎在畏惧着什么？
　　加洛自然不会给它们机会。
　　“何等污秽，何等邪恶...”
　　他的掌心燃起一团圣焰，并迅速变形成一朵雪白的花，口中则吟唱着祷词：
　　“希望之花，连接着羁绊...”
　　七阶圣焰：送葬之花。
　　这种大范围的攻击，最适合眼下的场面了。
　　等到送葬之花完全绽放，加洛挥手一扬，让一朵朵花瓣开始向四周飘洒开来，落在那些蠢蠢欲动的怪物身上，将它们点燃成一根又一根炽热的火炬。
　　---------
　　晚上可能还有吧？

191.处境危急
　　被圣焰点燃的怪物们挣扎着，哀嚎着，最终化为尘土，随风消逝。
　　可加洛却不满的皱起了眉头。
　　这些怪物，死得很慢，圣焰花了更长时间才将它们烧尽。
　　这比正常情况慢了大概一秒多！
　　而且他用的还是七阶的圣焰...
　　倒不是说他凶残到一秒都不让敌人多活，而是担心这些怪物变得更厉害了，会造成更多的伤亡。
　　不过眼下他也没时间多想，连忙对着天上的莉莉安萝喊道：
　　“快下来，该换地方了。”
　　莉莉安萝正在到处乱喷火，把周围都变成了一片炽热的火海。
　　“你在喷什么啊？”
　　加洛忍不住问了一句。
　　“喷火烧敌人呀？”
　　“有些敌人躲进楼里了，喷火把他们烧出来！”
　　她话音刚落，便看见几名启明星教派的正常人，身上带着熊熊燃烧的火焰，从附近的居民楼里逃了出来。
　　可他们也没能跑多远，便‘噗通’一声摔倒在地，渐渐变成了一滩焦炭，空气中也随之弥漫开一股恶心的焦臭味...
　　加洛也是没想到莉莉安萝动起手来如此粗鲁，一点都不萌了，还不如阿米娅...
　　而想要骑着她换个地方，更是麻烦，得等她降落之后，自己费老大力气爬她背上，到了地方再跳下来...
　　以后还是骑阿米娅吧，莉莉安萝就养在家里玩好了。
　　重新骑在龙背上的加洛不由得暗自想道。
　　这一人一龙又陆续去了三处敌人密集的区域，又烧死了几十头怪物，救下了不少平民。
　　可惜情况恶化到这一步，已经有很多无辜者死去了...
　　而加洛又完全不会治愈神术，对那些重伤的人也无法救治，让他深感无奈。
　　只能尽快的剿灭敌人，才能救下更多的人。
　　为了加快效率，他也顾不得骑莉莉安萝了，索性就让她用爪子捻住自己的后领，就这么抓着自己飞。
　　这样一来，他甚至不用降落，直接在空中就能往地面喷圣焰。
　　他与莉莉安萝分工合作，各司其职，莉莉安萝喷火烧邪教徒，他则专门对付那些怪物，这样效率加快了一大截。
　　也有一些怪物试图瞄准莉莉安萝的庞大身躯进行反击，可它们喷出的黑色火焰或者黑色黏液都被加洛的神术稳稳的防了下来，没造成任何伤害。
　　而且莉莉安萝似乎有着很特别的方法，能分清楚平民和邪教徒，最大限度的避免了误伤。
　　只不过周围的民宅，都被她破坏得差不多了...
　　但救下的人们丝毫不在意这些，还在纷纷欢呼着：
　　“快看！是龙！是巨龙来拯救我们了！”
　　“好漂亮的龙啊，金色鳞片加白手套，优雅、神秘、又不失可爱...”
　　“可为什么这头龙不是用嘴而是用爪子喷火的？”
　　“呸，你懂什么，这是魔法，龙族的特别魔法！”
　　加洛听见这样的话，不由得有些小小的郁闷...
　　你们能不能看清楚再说话？
　　喷火的是我啊！
　　得益于他们这一组的高机动和高效率，短短时间里已经清理干净了很大一片区域。
　　但整个局势，却并没有得到多少好转，反而还在逐渐恶化...
　　飞在天上的加洛侦查到，那些怪物的行动并没有明确的路线和逻辑，就是四处乱跑，见人就杀，除了没往弥雅教堂的方向去之外，简直可以说是四处扩散。
　　而它们在屠杀的同时还在不停制造出更多的怪物，就像可怕的病毒一般，在城里四溢...
　　最快的，已经从加洛所在的城南跑去了城中附近。
　　如果任由局势这样继续下去，崩溃只是时间问题。
　　仅凭加洛自己的话，根本无法阻止这样的蔓延。
　　眼下最好的解决办法，是来一发超大范围的神术，类似神光教曾经有过的太阳轰炸一般，把这些怪物一网打尽。
　　可加洛并没有掌握这种级别的神术...
　　而且这范围里面，还有很多幸存下来的平民。
　　如果这种时候，能变成天使就好了...
　　他不禁在心里想道。
　　然而他还是没能回忆起那记变天使的神术是什么样的...
　　或许，那其实并不是什么具体的神术，而是某种感觉？或者说某种记忆？
　　光靠想，是没用的。
　　更何况叹息之壁并未修复，他就算想起来什么，也未必就能变成天使。
　　加洛被莉莉安萝抓在手里，一时间心烦意乱，有些束手无策，耳边不绝于耳的惨叫声与哀嚎声，更是让他头皮发麻，头疼欲裂...
　　而在这一连串纷乱的声音中，他还听见了一声熟悉的娇叫。
　　那是幽兰的声音...
　　或许是因为那些怪物变得更厉害的缘故，当时分散出去的人手，除了加洛这组表现得游刃有余之外，其他那边的处境却不太妙...
　　两名圣堂把救下来的平民赶进一条死胡同里，他们两人则并肩堵住巷口，与不停扑上来的怪物奋力搏杀着。
　　又有两名圣堂把平民集中在一栋小楼里，自己守住门口，浴血奋战...
　　他们显然已经自顾不暇，身陷重围陷，险象环生，如果不是有着加洛的神术在保护他们，恐怕早已全军覆没了。
　　反倒是弥瑟兰那边的情况稍微好一些，她与手持圣剑的杰刚队长搭档，她负责用神术疗伤和支援，杰刚队长负责砍怪。
　　被加洛修复增强后的圣剑也着实给力，两人虽然也很惊险，但还有余力掩护着平民往弥雅教堂的方向突围撤退。
　　而幽兰那边，则是情况最危急的一个...
　　幽兰是弥雅教堂里最菜的，实力不行，实战经验也几乎为0，胆子还小，脑子也有点笨笨的...
　　但当加洛让她帮忙时，她却没有退缩，就像之前挡在加洛面前一样，她勉强着自己，鼓起勇气，冲出去救人了。
　　魔女虽然弱小，又执着于追寻虚无缥缈的命运，但她们建立至今做过最多的事，却是拯救那些身陷苦难的人。
　　幽兰是一名合格的魔女，所以她毫不犹豫的上了，想要贡献一份自己的力量，而不是躲在房间里发抖，漠视外面的惨剧。
　　与她搭档的是阿米娅，弥雅教派目前的第二战力了。
　　可阿米娅终究只是一头笨笨的魔偶而已...
　　再加上周围情况一片混乱，于是打着打着，幽兰不可避免的与阿米娅走散了，两人甚至完全走去了不同的方向...
　　而且不知道为什么，那些怪物对幽兰格外感兴趣，一直追赶着她，并且数量越来越多。
　　幽兰凭借着魔女的各种逃命秘术，暂时还能与之周旋。
　　但救人是真的没办法了，她已经自顾不暇，只能想着把怪物引走，给阿米娅那边制造出多一些的机会。
　　可当她慌不择路的逃进一间地下室的时候，却遇见了躲在那里的一家四口。
　　父亲，母亲，和一对双胞胎小萝莉。
　　这只是一间最普通的民宅，地下室昏暗而狭小，很难再多藏进去一名成年人。
　　可那对父母却没有驱赶幽兰，反而强行挤出一点点空间，试图让她也躲进来。
　　幽兰愣了一下，又摇了摇头，放弃了藏身的计划，还开口提醒道：
　　“怪物们就在后面，这里恐怕不再安全了，快逃吧...”
　　那位母亲愣了一下，猛的一把抓住她的手，指甲深深陷入了她的皮肤里，又用哭得已经沙哑的声音，嘶声力竭的哀求道：
　　“求求你，带着孩子一起走吧...”
　　“求求你...”
　　出于理性考虑，幽兰应该果断拒绝，带着两个孩子逃跑，会大大拖慢她的速度。
　　可这位母亲苦苦哀求的样子，让她想起了自己的妈妈。
　　她在弥留之际，是否也是像这样央求着导师，让她收留自己的？
　　于是她毫不犹豫的接过了两名小女孩，一个抱在怀里，一个背在身后，继续逃窜。
　　而那对父母，则毅然决然的朝着怪物过来的方向迎去。
　　他们想在最后，给孩子们争取多一点点的时间...
　　两名小女孩并不重，但对于幽兰来说，已经是不小的负担。
　　很多秘术没有办法使用了，她只能用双腿奋力的奔跑着。
　　头上的兜帽已经被掀开，露出了已经被汗水完全浸湿的淡粉色长发，还有那张一片惨白的俏脸。
　　“姐姐，我好怕...”
　　趴在她怀里的小女孩低声抽泣着。
　　“呼呼...别怕...呼呼...很快就有人来救我们了...”
　　“呼...还是一位超厉害，呼...超帅...还长着...翅膀的大哥哥呢...”
　　幽兰已经气喘吁吁，说话都不连贯了，但还是在努力的安抚着两个小家伙。
　　然后，她慌不择路的逃进了一条小巷。
　　一条没有退路的死胡同。
　　她想要调头时，却听见巷口传来一声怪物的低沉嘶吼...
　　这头怪物的体型十分强壮，把唯一的生路堵得死死的，一步步逼近了过来。
　　狭窄的小巷有些妨碍了它的速度，让它的步伐变得很慢。
　　但这对于幽兰来说，这无异于一种可怕的折磨，对方的每一步，都像是踩在了她的心脏上。
　　她的双腿不停颤抖着，无法支撑身体，软软的跪坐在地上。
　　“对不起，大哥哥他没来...”
　　“预言果然都是骗人的...”
　　幽兰的嘴角带着一抹苦笑，缓缓闭上双眼，把两名小女孩紧紧抱在怀里...

192.突然的变故
　　连预言都不相信了的幽兰，此时已是万念俱灰，真正的绝望了。
　　她尽了最后一点努力，抱住两个小女孩，然后闭上双眼，等待着最后的不幸降临。
　　她的耳边听见了呼呼的风声...
　　她知道，那是怪物挥舞利爪带出的劲风。
　　紧接着，她听见‘吧唧’一声脆响，像是有什么东西被敲碎了...
　　她知道，那是自己头被敲碎的声音。
　　可是相应的痛处去并未传来...
　　也许是对面下手太快，都没感觉到疼痛吧？
　　可为什么自己的意识还在？还能思考？
　　原来人死了之后意识不会消失吗？
　　幽兰还在胡思乱想的时候，突然感觉到有人戳了戳自己的脸颊...
　　她缓缓的睁开双眼，看见了眼前的人。
　　阳光而帅气，气质温和而安静，相当好看的加洛牧师。
　　如果脸上没有蒙着一张印着猫爪的手绢，手里没有一手木锤一手流星锤的话，就更好看了...
　　为什么我死了之后，会遇见加洛？
　　他也死了吗？
　　有他陪着，也不会那么寂寞吧？
　　加洛见幽兰一副傻乎乎的样子，眼角还挂着泪珠，像是被吓傻了一般，连忙开口问道：
　　“你没事吧？”
　　这一下，幽兰似乎才缓缓意识到自己没有死的事...
　　她连忙抹了把眼泪，瞪大双眼，难以置信的问道：
　　“加洛？”
　　加洛却不由得一愣，很是不解的说道：
　　“诶？我不是蒙了面的吗？怎么会被认出来？”
　　幽兰原本很想主动扑进他怀里，痛痛快快的哭一场的，结果听见他这番傻乎乎的话，突然一下又没什么心情了...
　　可她自己又像是被加洛传染了一般，也傻乎乎的问了一句：
　　“你为什么会来救我？”
　　加洛挺想实话实说，告诉她其实我不来你也没事，身上的神术还挺结实的，都没触发过...
　　但是见着幽兰这么一副眼角含泪，可怜巴巴的样子，又实在不忍心打击她，便随便找了个借口，答道：
　　“你下个月房租还没付。”
　　幽兰听见这么一番蹩脚的借口，竟是破涕为笑，一张俏脸上同时带着泪痕和笑容，两种截然不同的矛盾情绪，却让她变得更美了...
　　连加洛都不由得多看了两眼，大概是以前都没注意到幽兰其实也很漂亮的...
　　而幽兰也不再抗拒自己的心，遵从着心里的想法，一头钻进了加洛怀里，双手紧紧揽住他的腰。
　　“在我最无助和最绝望的时候...”
　　“天使没来...”
　　“但你来了...”
　　这番话没头没脑的，让加洛听得莫名其妙。
　　不过，他倒是没有挣开幽兰。
　　她的身体软软的，被她抱着居然还有点舒服？
　　可他还没来得及多享受两秒，就听见天上的莉莉安萝传来一阵沉重的呼吸声，然后往小巷门口喷出两口火焰。
　　加洛连忙拍了拍幽兰的头，示意她松手，然后提起小木锤和流星锤，杀向了巷口。
　　而幽兰则眼巴巴的望着加洛的背影，看着他挥舞着简陋的武器，与怪物热血奋战的英勇身姿，感觉自己的心都快化了。
　　此刻，她感受到了无比的幸福。
　　哪怕加洛不是天使，也能给自己带来幸福...
　　哪怕答应过弥瑟兰小姐，也顾不得那么多了...
　　反正魔女都是言而无信的坏女人...
　　就在她一阵胡思乱想的时候，巷子外面的战斗已经结束了。
　　可加洛脸上却没有丝毫放松的表情，而是皱着眉头，遥遥眺望着远方。
　　那里似乎有什么可怕的东西即将破茧而出...
　　很快的，连幽兰和莉莉安萝也感受到了什么，纷纷朝那个方向望去。
　　“那...那是什么？”
　　幽兰的双手扒拉着加洛的肩膀，脸颊贴着他的后背，小心翼翼的问道。
　　“我也不知道，但绝对是一个很厉害的东西，一个连我也对付不了的东西...”
　　他话音刚落，顿时感觉到脚下的大地传来一股股震动。
　　紧接着，一根黑漆漆的庞然大物，从远方的大地上破土而出。
　　那看上去像是一条巨蟒，又像是一串枯萎的蔓藤，身形庞大得又像是能连接天地一般。
　　在那漆黑身躯的表面，还能隐约看见一条条不停流动着的红色纹路，看上去就像是一根根血管一般。
　　它在半空中不停的挥舞着，扭动着，发出一声声刺耳的嘶吼。
　　那嘶吼并不是什么具体的语言，却又能让每个人都听得懂...
　　“血...血！！！”
　　随着它的嘶吼声，整个城里的人都像是疯了一般，遵循着它的命令，像一具木偶那般，朝着那个地方缓缓走去。
　　连幽兰和莉莉安萝的双眼都变得迷离而混着，不由自主的向前走着。
　　加洛虽然还保持着理智，但却觉得头疼欲裂，头顶的呆毛，旋转的速度更是快得看不见了。
　　他听见无数的声音朝着自己脑中贯来。
　　那些声音都在重复着一句话：
　　“向至高无上的伟大星神献上鲜血...”
　　“向至高无上的伟大星神献上鲜血...”
　　“向至高无上的伟大星神献上鲜血...”
　　毫无疑问，这头巨大无比的怪物是一尊非常危险的邪神！
　　但祂似乎又和常理中的邪神不大一样，竟是能如此轻易的降临人间。
　　而祂身上的气息和威压，又和上一次的邪神有着很明显的区别，虽然同样强大，但却有着性质上的不同。
　　可加洛已经没有那么多时间去思考祂究竟是什么了，他必须立马采取行动。
　　而眼下，他能采取的唯一举措，只有向女神祷告...
　　但这里距离教堂已经很远了，莉莉安萝又被邪神影响，不能骑了。
　　若是等加洛徒步跑回去，恐怕什么都晚了...
　　可就在这样的紧要关头，加洛突然记起来一件差点被自己遗忘的细节。
　　他身上的教袍，有着一项特殊功能，发动之后，他所在的地方，便是教堂。
　　加洛连忙启动了这一功能。
　　他顿时感觉到教派上扩散出一股微弱的力量。
　　他耳边顿时安静了下来，再也听不见邪神的嘶吼声。
　　心情也随之平静了下来，不再那般的焦虑。
　　连一旁的莉莉安萝和幽兰，也纷纷回过了神来。

193.不太一样的天使
　　这还是加洛第一次启动教袍的特殊功能。
　　虽然周围还是一片狼藉，外面的局势还相当危急，可身处‘教堂’中的他，却感觉到心神无比平静。
　　连头顶的呆毛也没旋转得那么鬼畜了，也一同舒缓了下来，轻轻飘荡着。
　　耳边萦绕着的声音也变了，不再是那种疯狂的复读，而是变成了低声的抽泣。
　　那是来自被邪神蛊惑的人们，内心深处的哭声。
　　整座城市，都在哭泣...
　　加洛半跪下去，双手在胸前合十，向女神祷告着。
　　“无罪之城快玩完啦，弥雅大人快想想办法呀...”
　　伴随着他的低声祷告，以及周围整个城市的低沉哭声，他感觉到自己脑中有什么记忆在缓缓苏醒。
　　那是一记非常特别的神术。
　　没有具体的名字，也不是什么具体的知识，更没有具体的信仰之力运用手段，或者祷词，手势啥的，而是更接近于一种本能，一种肌肉记忆。
　　就像是他原本应该就会的东西，但不知道因为什么忘记了...
　　所以他也办法去死记硬背，因为这是他本来就记下来的东西。
　　这种感觉，和上一次变身天使时很像。
　　但是又有一些细节上的不同，似乎是完全不一样的两种神术？
　　加洛并未多想，在自我感觉已经完全回忆起这记神术后，便站了起来。
　　他先对着莉莉安萝说道：
　　“把那两个小女孩送回教堂去。”
　　说着，他伸手在空气里虚握，像是抓住了什么东西，再随手一扬。
　　只见一捧闪亮的粉尘从他指间洒出，落在莉莉安萝庞大的身躯上。
　　这像是某种特别的神术或者祝福？
　　莉莉安萝瞪大了双眼，很想反驳。
　　龙族是不会抛下伴侣的。
　　可是眼前的加洛，又变得和平时不一样了，似乎已经不是那个平时和自己各种亲热的伴侣，而是另外什么存在...
　　莉莉安萝有些担心，可是又不敢违抗他的话，只好扇动翅膀，飞了起来，又小心的抓住了那两名已经迷失了自我的小女孩，朝教堂飞去。
　　等她离开后，加洛才回过头来，面朝着幽兰，脸上浮现出一抹神秘的微笑，问道：
　　“城市在哭泣，你听见了吗？”
　　幽兰看着已经变得陌生的加洛，不知道该怎么回答...
　　“愿意和我一起去阻止这一切吗？”
　　加洛又继续问道，还向她摊开了一只手。
　　幽兰虽然心里很怕，可还是倔强的点了点头，也伸出了手。
　　在两人的手即将接触的瞬间，加洛又轻声说道：
　　“化作我的翅膀吧，幽兰。”
　　幽兰的身形顿时变得透明而闪亮，原地飘了起来，轻轻的拥向加洛。
　　当两人的身形重合在一起时，加洛身上顿时迸发出一阵明亮的闪光，驱散了周围的一切黑暗与邪恶。
　　而远方那头看似疯狂的怪物也瞬间停止了扭动，调转了一个方向，眺望着这个方向。
　　当加洛身上的光芒散尽，他和幽兰都已消失不见，原地只剩下一位圣洁而高贵的身影。
　　那是一位看上去有些特别的天使。
　　祂的身形并不庞大，和人类差不多，四肢完整健全，没有少了下半身。
　　祂头带一顶独角战盔，身上穿着一套银白色的漂亮盔甲，上面铭刻着一团团复杂而华丽的花纹。
　　祂的脸上覆盖着一张古怪的面甲，左边是一张欢笑的人脸，笑得眼泪都流出来了；右边却是哭丧着脸，看上去十分悲伤。
　　截然不同的两种表情，一左一右占据了整片面甲，看上去格外神秘。
　　而在祂身后，则是一对更为特别的翅膀，通体雪白，不再是羽翼，上面没有一根羽毛，反而更像是液体与火焰的混合体，正在不停的涌动着。
　　这完全由圣焰组成的翅膀依旧悬在祂的身后，中间是一个明亮的光圈。
　　“这一次怎么这么小？”
　　“虽然更完整了，但好像没上一次厉害？”
　　变成天使的加洛低声嘀咕了两句，接着便扇动了一下双翼，高高飞起，朝着那头庞大的邪神迎去。
　　他的速度非常的快，像是一颗明亮的流星一般，在身后拉出了一圈圈的音爆云，眨眼间便跨越了半个城市的距离，来到了那尊邪神面前。
　　那尊邪神在看清楚敌人之后，没有急着攻击，而是不停的颤抖了起来，发出了一连串奇怪的叫声。
　　听上去像是在嘲笑敌人的渺小一般。
　　天使加洛不悲不喜，只是默默伸手在胸前虚握了一番，抓住了一团光。
　　这团光在他手中迅速的延展变形，最后变成了一柄青蓝色的长剑。
　　接着，他发动了一记普通的七阶神术：天罚之剑。
　　只见一股股圣焰顿时从他周身喷涌而出，汇集到那柄长剑之上，将它点燃。
　　加洛接着便朝着那邪神远远的扔出了长剑。
　　燃烧着的长剑在空中旋转着，命中了邪神庞大的身躯。
　　下一秒，长剑爆炸了，变成了一道细长的闪光。
　　紧接着，一道仿佛墙壁一般的明亮光柱从天而降，罩在了邪神身上。
　　邪神被光柱笼罩的部分，顿时燃烧了起来，接着就是一连串的剧烈爆炸。
　　那爆炸迸发出的火光并不是寻常的橘色火焰，而是洁白的圣焰！
　　邪神那渗人的笑声顿时变成了一连串惨叫...
　　仅仅只是一击，祂那巨蟒一般的恐怖身躯便被这光柱切成了两截，向四周崩塌坠落。
　　“原来，八阶神术是这样施展的啊...”
　　加洛握了握右手，那柄已经丢出去的长剑居然又回到了自己手中。
　　他又一次发动了原本的七阶圣焰：送葬之花。
　　他手中的淡蓝色长剑又一次燃烧了起来。
　　加洛握住长剑，对着邪神的身躯又遥遥的挥舞了三下。
　　下一秒，便看见三根稍微小了一点光柱从天而降，沿着他刚才挥舞的轨迹，在那邪神身上切割划过。
　　而被光柱扫过的区域，还在邪神身上留下了一朵又一朵白色的小花。
　　每一朵，都是送葬之花。
　　紧接着，这些白色的花朵同时绽放，共同汇聚成了一道遮天蔽日的圣焰之墙，将邪神的大半截身躯都笼罩了进去。
　　八阶圣焰：圣洁怒火。

194.吃我一锤！
　　加洛这番起手就是两记重击，似乎把这邪神打得有点懵，一时间也不扭动了，也不嚎叫了，暂时停滞了下来。
　　“搞了半天，你也就是嗓门大啊，比之前那个还菜啊？”
　　加洛低声嘀咕道。
　　其实他心里也是些微的惊讶，自己用了更小更弱的天使形态，又只是施展了两记八阶神术而已，就能把这货揍成这样？
　　你也配叫邪神？
　　但虽然嘴上这么说，但他心里其实一直保持着警惕。
　　他能感觉到，这东西并没有死...
　　生命力确实非常顽强。
　　而加洛正在琢磨着该怎么补刀的时候，耳边突然响起一个声音：
　　“小...小心，祂...祂还没死...”
　　加洛不由得一愣，连忙顺着声音的方向望了过去。
　　他在那邪神仿佛枯树根之下，发现了一道人影。
　　准确来说，是一头半人半怪兽的家伙，他的下半身已经镶嵌进了邪神的体内，看着像是与其融合了一般。
　　而仅剩的上半身，左边身体已经完全变成了怪物，右边则勉强维持着人形，只是上面布满了黑色的纹路，只剩下一只眯眯眼，让人能辨认他的身份。
　　这场浩劫的罪魁祸首，居然还没死？
　　而且还用某种特别的方式提醒了加洛一句？
　　在之前意识到局势已经失去控制后，眯眯眼便独自一人去往了教堂的地下宝库，启动了封存在这里的最后底牌。
　　那是一颗看上去像是黑色晶石的东西，大概有一人高，形状看上去像是某种巨型生物的心脏。
　　这东西被命名为‘星辰之心’，是星辰神使的力量来源，他们饮用的那种黑色圣血，就是从这里得来的。
　　在成功控制住圣血赐予的力量，培养出强大的星辰神使之后，启明星教会有些膨胀了。
　　他们想要掌控更强的力量，获得更厉害的星辰神使。
　　而教派的蓬勃发展和急速膨胀，更是助长了他们的迷之自信。
　　于是元老会便制定了这套终极方案，开始着手攻略无罪之城，并把星辰之心带来了这里。
　　这东西是星神降临的容器和载具，启明星教派的计划和目的，便是在无罪之城彻底唤醒这枚星辰之心，迎接星神的降临，得到最强的力量，连诸神都为之战栗的力量。
　　这一过程需要很多很多的血液和血肉作为祭品...
　　按照他们原本的计划，是打算等到驱逐正教，彻底掌控这座城市后，再慢慢的一点一点唤醒星辰之心，确保整个过程都在自己掌控之中。
　　逐步苏醒的星辰之心，可以提供更强的黑色圣血，让他们制造出更多更强的星辰神使。
　　这些神使反过来又能压制住星辰之心，不让它暴走失控。
　　而眯眯眼的能力，类似于精神控制和蛊惑，是这个计划中非常关键的一环。
　　他会在星辰之心逐渐苏醒的过程中，用自己的能力去逐渐的控制祂，这样最终就能得到一尊听话的星神...
　　他们需要的是一尊被自己掌控的星神，而不是一尊压在自己头顶的神祇。
　　所以说什么信仰和崇拜，都是说给下层教徒们听得，作为启明星教派顶端的元老会，他们想的从来就不是这种事。
　　但眼下的局面看来，他们的计划已经完全失控了，这是启明星教派也不愿看见的。
　　这不是他们想要的星神，只是一头不分敌我的恐怖怪物。
　　更何况这头怪物发起疯来，所做的第一件事就是吞噬离自己最近的人。
　　无论是附近的普通居民，还是启明星教派的人，都已经化作了它体内的养分。
　　尤其是星辰神使，体内流淌着同样的黑色圣血，是这星神最佳的补品。
　　只有这眯眯眼，凭借着自己的特殊能力，还能勉强苟延残喘着。
　　所以当他看见那尊天使过来后，心里竟是松了口气？
　　“你必须...阻止祂...否则，整个世界都会...”
　　“不能让祂，降临...”
　　“不要让祂，接触到血...”
　　眯眯眼用尽了最后一丝理智，向加洛传达了最后的信息，接着便被完全同化掉了，融入了星神的血肉之中。
　　而加洛则从他的反应和短短的话语里，推断出了个事件大概。
　　“真是玩火自焚啊...”
　　“一群傲慢而自大的蠢货！”
　　他低声骂了两句，当即便开始采取行动，准备尽快解决这个怪物。
　　可他正准备动手时，下面原本已经安静下来的怪物身躯又开始了一阵阵扭动。
　　它原本宛如巨蟒一般的身躯，开始迅速的分裂成更小更细的枝杈，看着就像是一条条黑红色的藤蔓，开始朝周围疯狂的蔓延开来。
　　从加洛的视角看上去，就像是地上突然绽放开了一朵黑色的邪恶之花。
　　这些变小之后的藤蔓，仿佛一条条灵活迅捷的毒蛇，飞快的袭向周围的一切活物。
　　而先前被叫声所吸引的人们，被因为叫声的突然消失，恢复了短暂的清醒。
　　可他们才刚刚回过神，就要面对这些更小更难缠的藤蔓。
　　有些人下意识的想要逃跑。
　　可就在这时，天空中却突然降下了一股神秘的威压。
　　这股宛如实质的威压，比起先前怪物现身时更强，更恐怖，就像是神祇的直视一般，让普通人根本无法承受，只能跪在地上，仍由那些藤蔓宰割。
　　就连加洛都被这股威压所影响，降低了一些飞行的高度。
　　他瞬间明白了过来，这才是那尊星神的本体。
　　地上那堆玩意，只不过是容器和躯壳。
　　启明星教派的那一点点小聪明，从始至终都被星神看在了眼里，并为此发笑。
　　现在，祂抓住了机会，打算真正降临了。
　　必须阻止祂！
　　加洛心头顿时紧张了起来，他也明白，如果任由星神降世，仅凭自己根本无法与之对抗。
　　留给他的时间，大概只有十秒。
　　可变成藤蔓四散流窜的躯体，更小更灵活，又很难被一击歼灭。
　　于是他左手亮起一团亮光，出现了他最喜欢的小木锤。
　　小木锤在他的控制下，变形延展，最后变成了一柄战锤的形状。
　　而他的右手则发动了自己爆发力最强的神术：制裁之锤。
　　对付下面那种怪物，这一招是最好用的。
　　加洛强忍着威压带来的不适，将左右手合拢并在一起。
　　随着神术被注入小木锤，原本的七阶神术也得到了升华，从七阶的制裁之锤，变成了八阶的审判之锤。
　　只见加洛的身后跟着浮现出一柄小山般庞大的光铸战锤，加洛的身形与之小比起来，就像是一个人站在一座高塔面前。
　　他手中原本听话乖巧的小木锤，此时也变得有千钧之重，他不得不双手合力，才能将其举起。
　　随着他举起手中的锤子，背后那柄巨大锤子也做出了同样的动作，高高扬起。
　　或许是因为太过沉重的关系，原本发动起来很迅速的制裁之锤，变得非常缓慢...
　　而那来自天空的威压，显然也意识到了情况不对，当即将四周散开的威压凝结起来，集中投向了加洛。
　　神威如岳，如果换做任何一个正常生物，承受一位神祇的全部威压，都会被直接碾成齑粉。
　　那星神舆图将加洛直接碾碎，中断他的攻势。
　　可就在威压即将落在他身上时，几面英勇无畏的三角盾率先迎了上去。
　　它们看上去和正常的三角盾差不多，但是左右两边多了一对洁白的翅膀，像是会飞的鸟儿一般，拼命扇动着翅膀，飞蛾扑火般的迎向了星神的怒火。
　　它们并未起到多大的实质性效果，都没能靠近那股威压，便纷纷碎裂，炸成了一朵朵洁白的礼花。
　　可在三角盾后面，却跟着前赴后继的重型塔盾，城墙，棱堡，它们纷纷长出了双翼，像一位位英勇无畏的战士那般，主动迎了上去。
　　塔盾碎了，城墙碎了，连棱堡也碎了。
　　这尊星神，远比当初的邪神莫罗斯之树还要强大！
　　可在棱堡后面，还密密麻麻的罗列着一排又一排的盾牌和城堡，像是一支军团的阵列。
　　它们扇动着双翼，继续前赴后继的迎了上去，只为给加洛争取一点点时间。
　　加洛身上加持的一层层神术开始急速锐减，在他身后燃起了一连串璀璨的烟花，仅仅只是短短的两秒时间，他就只剩下最后五层防护了。
　　先前那只盾牌组成的军团已经消失，只剩下最后的五座城堡守在加洛身边。
　　而星神的威压，也已经到了他的身前...
　　但这时，加洛的神术完成了。
　　“审判从天而降！”
　　“给我爆！”
　　他嘴里怒吼一声，将手中的锤子重重砸下。
　　而背后漂浮着的巨锤，也随之化作一道流光，袭向地面的邪恶之花。
　　在神术命中目标的同时，它所有蔓延出去的藤蔓都纷纷燃烧了起来，不管躲得多远，藏得多深，只要它们是连为一体的，都逃不过这一击，在眨眼间便化为灰烬。
　　那团看着像花一样的主体一瞬间变了个颜色，由邪恶的红黑色，迅速变成了失去生机与活力的死灰色，四下飘零。
　　但同时，星神的威压也穿透了加洛最后的防护，落在了他身上...
　　--------
　　差点全勤都没了...
　　还好...

195.我没事
　　在被这股星神的威压命中的时候，加洛感觉到仿佛被一座大山压住了一般，全身的骨骼都在喀吱作响，一股剧痛向着全身蔓延。
　　如果不是已经变成了天使，以凡人肉身被命中的话，肯定会被当场碾成齑粉。
　　但更难受的是充斥在耳边的呓语，那是一种低沉沙哑，却又格外尖锐刺耳的嘶吼，就像是用手指摩擦黑板发出的那种声音一般。
　　这呓语里更满是疯狂和暴虐的味道，让加洛感觉到整个脑子像是被插满了钢针一般，疼得险些失去意识。
　　可就在这危急时刻，他身后那对火焰般的双翼突然自己动了起来，像一双大手那般包裹住了他的身体。
　　他顿时感觉到身上的压力随之一空，耳边的呓语也消失不见了。
　　而那不知道躲在天上什么地方的星神，见一击不中后，也没有再补刀，而是留下一股怨恨与恼怒的气息，消失不见了。
　　“这样...算是结束了吧...”
　　加洛很是疲惫的嘟囔了一句，重新扇动起双翼，朝着教堂的方向飞去。
　　等他回到教堂后，背后的翅膀也发出一股淡淡的光芒，重新变回幽兰的形状，趴在他的背上。
　　而加洛已经精疲力尽，再被幽兰这么一压，站立不稳，两人就这么顺势往地上一滚。
　　幽兰也像是经历了一场大战那般，浑身乏力，身体柔弱得像是一捧水，她软软的贴在加洛身后，脸颊在他背心处轻轻摩挲着，嘴里还轻声说道：
　　“居然对人家做了这种事...”
　　“你会对人家负责的吧？”
　　加洛似乎还没从先前的冲击中恢复过来，脑子昏昏沉沉的，没有说话，就这么闭上双眼，沉沉睡去了。
　　幽兰也很累了，就这么不管不顾的搂着他的腰，相拥而眠。
　　教堂里静悄悄的，似乎其他人都没来得及回来，让两人得意享受这难得的宁静。
　　最先返回教堂的是莉莉安萝，她爪子里小心翼翼的抓着幽兰拼命救下的小女孩，把两人放下后，自己才变回了铜形态。
　　两名小女孩顿时被吓了一跳，也是没想到这头威风凛凛的巨龙居然会变得和自己一般小。
　　莉莉安萝把她们安顿在教堂里，自己则嗅着加洛的味道，冲进了花园。
　　结果就看见加洛和幽兰抱在一起睡觉的样子。
　　这可把她给气坏了，恨不得一口把幽兰咬死！
　　这个不知检点的坏女人，居然趁自己不在，占加洛便宜！
　　自己和加洛在梦里都有小宝宝了，这个女人却来破坏自己的家庭！
　　真坏！
　　她气鼓鼓的把幽兰推开，然后自己钻进加洛怀里。
　　但仔细想想，好像又不对，总不能让加洛就睡在外面吧？
　　于是又重新爬起来，想把加洛拖回两人的爱巢。
　　可是铜形态的她，根本没多少力气，使出吃奶的劲都拖不动。
　　而就在她准备变回龙形态，把加洛叼回去的时候，老主教和弥瑟兰却回来了...
　　---------
　　加洛做了一个奇怪的梦。
　　梦里他遇见了一头满目狰狞的大怪兽，正飞在天上，冲着自己发出一阵阵胜利者的咆哮。
　　而他身边，是一座满目疮痍的城市。
　　四处都在燃烧着，整座城市都被火焰所笼罩，原本漂亮的街道和整齐的房屋只剩下残垣断壁，地上横七竖八的躺着好多尸体，其中有一些还是他非常熟悉的...
　　店主，唐纳德爵士，三百岁的暗精灵小姐，耶克主教，温蒂尼中尉，这些自己熟悉的人都死了...
　　连老主教，幽兰，莉莉安萝也难逃魔掌...
　　敌人甚至连阿米娅和小奶猫也没放过。
　　他身边只剩下一脸呆滞，正跪在地上，以泪洗面的呆呆。
　　而在他脚下，还躺着一座断成两截的马赛克神像。
　　加洛顿时有种生无可恋的绝望感。
　　他发出一声野兽般的怒吼，朝着天上那怪物扑了出去。
　　然后，就醒了...
　　他带着惊魂未定的表情，猛的一下从床上坐了起来，又发呆了好一会，才意识到先前的只是一场噩梦。
　　自从信仰女神以来，他便再也没做过噩梦了...
　　缓了好一会，他的心情才逐渐平复了下来，发现自己已经回到了自己房间，正坐在熟悉的小床上。
　　外面的天色，已经全黑了，这会已是深夜。
　　在他床边，还一左一右的趴着莉莉安萝和弥瑟兰，两人应该是非常担心他，便一直守在旁边，直到撑不住睡了过去。
　　而在枕头边上，还整整齐齐趴着五只小奶猫，看来它们也很担心加洛的安危。
　　小奶猫们也率先注意到加洛的动静，纷纷醒了过来，一看见他没事，便纷纷漂浮了起来，喵喵喵的叫个不停，在他身边不停打着转。
　　弥瑟兰也被一连串的叫声吵醒，迷迷糊糊的坐了起来。
　　“呆呆，你没事吧？”
　　加洛趁机一把抓住了弥瑟兰的小手，一脸关切的问道。
　　可弥瑟兰的反应却更加激烈，居然十分粗暴的一把将加洛推回床上，然后趴在他胸口，低声抽泣了起来。
　　她一边呜呜呜的哭着，一边满是委屈的说道：
　　“呜呜，好担心你...”
　　“老主教都说，你从未受过这么重的伤...”
　　“咳咳，其实我...”
　　加洛本想辩解说自己其实没受伤，至少没受皮外伤。
　　但是一想着之前遭受的精神攻击，说没受伤好像又有点不客观？
　　那番星神的呓语，还是让他非常头疼的...
　　还好现在缓过来了。
　　但他也没有说。
　　因为才做过那样的噩梦，他其实也需要一个温暖的拥抱。
　　而呆呆的身体香香软软的，还非常温暖。
　　两人就这么腻了一会之后，弥瑟兰才突然想起了什么，连忙坐直了身体，抹了两把眼泪，又哽咽着说道：
　　“你渴了吧？我去给你倒杯水...”
　　说着，便去了书桌旁，倒了杯温度刚好的温水过来。
　　“要不要...我喂你喝？”
　　弥瑟兰又小心翼翼的问了一句，接着便满脸羞涩的低下了头。
　　她有些想实践一下书上的经验，用嘴喂对方喝水...
　　可加洛却自己坐了起来，若无其事的从她手上接过水杯，说道：
　　“谢谢呆呆，我没事的。”

196.事后总结
　　吨吨吨喝完一杯热水后，加洛感觉自己状态好多了，甚至还挺精神的。
　　于是他便先让弥瑟兰回去休息，有什么事明天再说。
　　虽然弥瑟兰有很多话想和他说，可她今天也确实太疲惫了，忙了一整个白天不说，晚上还守了加洛好久，这会也是一直耷拉着眼皮，怎么都提不起精神...
　　于是她最后抱了抱加洛，乖乖回房睡觉了。
　　而加洛也抱起趴在床边睡得正香的莉莉安萝，把她放回了自己房间。
　　“也辛苦你了...”
　　加洛戳了戳她的小脸，又捏了捏她的小脚，最后把她裹成了蚕宝宝。
　　接着，他又去了幽兰门外，轻轻敲了敲门。
　　里面没有反应，加洛只好悄悄把门推开一条小缝，看见幽兰睡得正香。
　　她的睡颜非常安详，面色红润，看起来状况应该也还好。
　　加洛也没有打扰，还反手给她来了记安抚神术，让她能睡得更香。
　　他又去检查了一下阿米娅和老主教的状态，确认大家都没事之后，才回去自己房间，坐在书桌旁，开始思考之前的各种事。
　　眼下他心里最大的疑问就是，这所谓的星神，究竟是什么？
　　祂似乎并不是邪神，或者说，不是寻常定义下的邪神。
　　像之前打过交道的莫罗斯之树和阿加雷斯，虽然邪恶，总想着搞破坏，但至少保持着一定的理性，甚至还能进行一定程度的对话交流，算是那种典型的坏蛋。
　　但这尊星神，给加洛的感觉却是彻底的疯狂，想要毁灭世界，毁灭一切的那种疯狂。
　　因为直面过祂的威压，又被祂的呓语影响过，加洛对星神还是有些了解的，在祂身上感受不到丝毫的理性，是彻头彻尾的，嗜血暴虐的疯子。
　　更可怕的是，这疯子比坏蛋要厉害多了，带给加洛的压力也大得多。
　　虽说还没有直面过星神本体，但仅仅是一个容器，都搞出了那么严重的恶性事件，搅得无罪之城生灵涂炭。
　　若不是及时摧毁了祂的容器，让祂成功降临的话，后果恐怕不堪设想...
　　而且加洛还有一个很可怕的推测，他总感觉这个星神，比起那些邪神，距离现世要更近一些，能够更方便，更直接也更有效的对现世施加影响。
　　会感觉祂比邪神厉害，很可能是因为这个。
　　当然，这只是加洛自己的一番推测，很可能星神就是单纯的比邪神更强？
　　眼下唯一的好消息是，这星神因为疯狂和混乱的缘故，很难像邪神那样去蛊惑人类，发展教派。
　　启明星教派这种，本质上也并不是崇拜星神，而是觊觎祂的力量，结果玩火自焚。
　　当然，也不排除有那些想要毁灭世界的狂人，但应该没有那么多。
　　这世界总不会突然冒出来一个死了老婆/女儿/全家的疯狂科学家吧？
　　所以这星神虽然很可怕，但只要严防死守，不要再出现无罪之城这种惨剧，不给祂降临的机会，那应该就还好。
　　人总不能在同一个坑里跌倒两次吧？
　　想到这里，加洛的心情也就稍微放松了些，同时也低声感慨了一句：
　　“唉，面对神祗级别的敌人，即使变成了天使，也还是敌不过，差点就玩脱了...”
　　“我的实力，果然还是不够啊，得更努力的修炼才行！”
　　说着，他又看了眼围着自己撒娇卖萌的小奶猫们，语重心长的叮嘱道：
　　“强大的敌人依旧在威胁着我们，我一个人势单力孤，所以你们也要加倍努力啊！”
　　“要早日锻炼成皇后杀手那样的猫才行！”
　　小奶猫们顿时喵喵喵的叫唤了起来，不知道想表达什么。
　　见加洛听不懂，它们还用肢体语言来诠释自己的想法。
　　一只小奶猫摆出超凶的模样，身上的毛全都炸了起来，大概是在暗示莉莉安萝。
　　另一只小奶猫则挺起平平的胸口，傻乎乎在原地打转，大概是在暗示弥瑟兰。
　　还有一只小奶猫则在半空中奋力挥舞着小爪子，像是在模仿鸟类飞行。
　　最后这个难度有点大，加洛想了半天才意识到它在模仿猫头鹰，大概是在暗示幽兰。
　　总结来说的话，它们想表达的意思大概是，你不指望她们，还指望我们？
　　我们现在依旧还只是奶猫而已啊！
　　加洛大概明白了它们的意思，但还是有一点费解的地方。
　　它们居然没有提及阿米娅和老主教？
　　是因为不好模仿的缘故吗？
　　“总之，这也不是一个人或者几个人的事，大家都要一起努力才行！”
　　“不能寄希望于别人，自己也要行动起来！”
　　“反正你们现在已经会飞了，明天开始就练习送信吧？以后匿名信都由你们去寄...”
　　加洛最后总结道。
　　小奶猫们连忙喵喵喵的想要抗议。
　　结果它们却看见加洛舔了舔嘴唇，又摸了摸肚子，低声嘟囔道：
　　“肚子好像有点饿了啊...”
　　“说起来，先前那么乱，你们有没有中暑，抑郁，和人打架？”
　　小奶猫顿时噤若寒蝉，不敢吱声了。
　　加洛见它们屈服了，这才从袖子里摸出一枚烤好土豆，当做夜宵。
　　可他低头一看这土豆，神情顿时大变。
　　这颗土豆已经不是他熟悉而亲切的黄色了，而是变成了纯洁的白色，整个看上去都晶莹剔透的，还在微微散发出柔和的光芒。
　　并且本身的质地也完全变了，硬得像块石头一般，而且内里还不停散发出一阵阵力量波动，看上去还非常圣洁的样子...
　　这土豆已经没法吃了，拿去做服务器还差不多。
　　关键除了土豆之外，他衣袖里存放着的其他东西也统统变成了这样。
　　肉干、小鱼干、肉脯、果脯、肉馅饼、水果派、烤玉米、小饼干、炸薯条、鱼头派、加了樱桃的奶油蛋糕等等等等，全都遭了殃！
　　这些东西全都是他收藏在衣袖里，以备不时之需，并偶尔拿出来喂莉莉安萝和呆呆的。
　　结果这下全没了！全都变成了这种根本咬不动的状态！
　　加洛感觉自己仿佛遭遇了会心一击，整个心都在滴血...
　　其中最让他心疼的还是那块加了樱桃的奶油蛋糕，那是呆呆送给他的，出自城里的高档甜点谱，一直没舍得吃。
　　全！都！没！了！
　　关键是，加洛都搞不清楚为什么会这样，究竟是哪一步操作失误，才酿成了这番惨剧。
　　加洛心疼了好一阵子，最后只能忍痛从衣柜里找出一只小木箱，把这些硬邦邦的食物全都塞了进去。
　　自己是没办法吃了...
　　只能看看回头能不能献祭给女神了。
　　希望弥雅大人会喜欢人间的食物...
　　收拾好内心的伤痛，加洛又坐回书桌旁，继续思考着之前的事。
　　他觉得造成食物变化的原因，很可能是天使化的副作用。
　　而说起天使化，他连忙搜索了一下记忆，果不其然，变身的姿势和知识果然又全忘了。
　　但虽然忘记了具体方法，但已经有过两次经验的加洛，还是能总结出来点东西。
　　首先肯定不能是想变就变的，而是一定要在危急时刻，向女神祈祷之后，才能变身天使。
　　变身不需要腰带或者手电筒，但需要和一位女孩...不，准确来说是和一位雌性搭档。
　　像上一次的莉莉安萝和这一次的幽兰。
　　至于和呆呆行不行，加洛也不知道，每次变身的时候呆呆总是不在身边。
　　但他推测，这位雌性搭档应该还是有些要求条件的才行。
　　像第一次变身的时候，阿米娅也在，但是就不能选它。
　　然后和不同的雌性搭档，会变出不同的形态。
　　和莉莉安萝搭档，就会变成身形巨大，力量极强，但动作迟缓，身体也不完整的半身天使；
　　与幽兰搭档，就是变身正常体型，实力稍弱一些，但体型完整，速度极快的独角天使。
　　这很可能是因为莉莉安萝是龙族，而且实力要比幽兰更强的缘故。
　　虽然初步感受下来，半身天使明显要比独角天使厉害。
　　如果当时变的是半身天使，面对星神的威压时或许就不会如此狼狈。
　　毕竟当时可是直面了邪神本体的。
　　但加洛转念一想，觉得也不能这样简单类比。
　　想要变成那种超巨大的半身天使，光靠自己和莉莉安萝的力量肯定不够，得借助其他的力量。
　　比如说叹息之壁...
　　但变身独角天使，相对就简单多了。
　　半身天使还不会飞，也不能自由活动，只能原地站桩。
　　独角天使则灵活的多。
　　而且独角天使还能使用各种神术，虽然杀伤力方面不如半身天使那种抄起武器乱砍，但却具有一定的辅助效果，必要时可以使用庇护神术去保护别人。
　　总的来说，两种形态各有所长吧？
　　就是不知道和呆呆搭档的话，又会是什么形态...
　　如果可以和她搭档的话...
　　说起神术，加洛又不由得想起了之前施展的那三记八阶神术。
　　天罚圣剑，圣洁怒火，审判之锤。
　　他现在倒是还记得施展这些神术时的感觉，这方面的东西倒是还没忘。
　　不过，这很难复刻的样子啊...

197.这下你们能认清敌人的真面目了吧？
　　加洛觉得，这一次施展的三记八阶神术，严格来说是用了取巧手段的，他当时施展的其实还是七阶神术，只是因为天使的特殊和手中两把神器的加持，让神术升华成了八阶。
　　他试了试同样的手法，结果就完全无效了，虽然加持在海胆项链上的神术会有些许变化，但距离八阶神术还是差距很大。
　　所以他觉得自己并不算掌握了八阶神术，只是在特殊情况下可以使用。
　　这也算是符合了八阶神术不能随意使用，必须得到神祇或者天使允许才能动用的规则。
　　不过在切身体验过三次八阶神术后，他对八阶神术也多了一些体悟，也记下了释放时的波动，如果再多给他几次机会，或许能够自己领悟出八阶神术？
　　当然，这需要的机会可能有点多，而需要施展八阶神术的场合，可都不是啥好时候，加洛宁可不要这样的机会。
　　“希望经此一役后，能稍微消停一阵子吧，最少也要过完冬日祭典，迎来新年吧？”
　　“我还挺想在冬日祭典的时候，和呆呆一起堆雪人的...”
　　怀揣着美好的期望，加洛起身看了看窗外，这会离天亮还早，他又是刚醒没多久，有些睡不着，显得有些尴尬。
　　于是他便拉着小奶猫，一起在屋里进行了一番简单的锻炼。
　　他先是一口气做了三百个俯卧撑，出了点汗，接着又去地下书库里找来各种典籍，仔细研读，以增强信仰之力。
　　圣职者不像法师和战士，能通过冥想等手段来增强力量，他们积攒信仰之力的办法，主要就是祈祷、背诵教义、研读书籍、施展神术等方式，相对要复杂得多。
　　加洛这么完整的来了一套后，感觉自己又稍微变强了一点点，而之前变身天使和施展神术的消耗，也恢复得差不多了。
　　而且他也感觉到了一些睡意。
　　至于小奶猫，则在努力的练习着飞行，争取能早日承担寄匿名信的重任。
　　去外面冲了个澡后，加洛又躺回床上，准备再睡会；小奶猫们也飞回了自己那摇篮一样的小窝，把身子缩成一团小毛球，准备睡觉。
　　当然，睡前的告罪仪式不能忘。
　　“弥雅大人，星神实在太厉害了，我不是祂的对手...”
　　“弱小也是一种罪，希望女神能宽恕我，以后我一定会勤加努力的！”
　　说到这里，加洛又不由得想起了之前的那场噩梦。
　　根据书上的说法，神眷者是不会做噩梦的，因为为神所眷顾的，必能安然入睡，不受噩梦惊扰。
　　但这说法如今的可信度并不高了，因为已经有不少教派的高层人士现身说法，描述自己遇见过的各种噩梦，其中不乏一些患上了神经衰弱，噩梦缠身的倒霉蛋。
　　按照世俗的理解，这些高层人士显然算是神眷者了，连他们都会做噩梦，就说明这个说法并不可靠。
　　总不能说神明不眷顾世人了吧？
　　结合最近人们才意识到的，神明不再回应祈求的情况来看，还真不能完全排除这最糟糕的可能...
　　加洛连连摇头，否定了这种夸张的想法。
　　明明女神还在，还能回应自己的祈祷和献祭，怎么能说神明就不眷顾世人了？
　　我难道就不是人？
　　只要圣职者还能施展神术，那就说明神明们还在，那情况总是能好起来的！
　　而且单纯的一场噩梦并不能说明什么，就连加洛时不时也会遇见一些古怪的梦，其中有一些也并不美妙。
　　比如说梦见自己把存着准备换教堂的钱，全拿去路边店铺促销抽奖了，本以为能直接抽中一套新的教堂，结果却出了一大堆非洲酋长或者瞎子狙击手这种蓝绿卡，血本无归...
　　又比如说自己好不容易鼓起勇气邀请呆呆一起逛公园，结果走到半路上，温蒂尼中尉带着皮鞭和手铐拦在路中间，说什么识破了自己的伪装，总算抓住碎颅者了...
　　还有像是阿米娅突然变成了一位长着驴耳朵，穿着卫衣短裙和黑色丝袜的美少女，在自己要睡觉的时候用力掰自己手指，不让自己入睡...
　　总的来说，这些梦不算是噩梦，只能说不那么好...
　　照这么来看的话，神眷者不会做噩梦这个说法也许真的不太靠谱？
　　不过，对比下来，之前那个梦，完全是彻头彻尾的噩梦，而且触目惊心，让加洛现在回想起来都一阵心惊胆战。
　　不管怎么说，绝不能让梦里那种情况上演。
　　加洛在心里暗自决定道。
　　为了不让那悲惨一幕发生，除了自己要努力修炼，尽力变强之外，当然也不能放过引来星神的启明星教派，必须将其赶尽杀绝！
　　谁也不知道他们的余孽会不会再度搞事。
　　加洛也相信，经过了这么一番浩劫之后，人们应该认清了这伙邪教的伪装，群起而攻之了吧？
　　应该不会再有人想与他们同流合污了吧？
　　哪怕是皇室，应该也能意识到启明星教派的危险性和问题的严重性了吧？
　　如果他们还是意识不到的话，自己或许需要去一趟皇城，稍微提醒一下他们？
　　另外，他又稍微回忆了一番，发现自己仍然知道那天所看见的花的样子，也就是说被他消灭掉的那个星神容器，并未被直接抹消掉存在。
　　但他当时攻击那容器时，是用小木锤发动的八阶神术。
　　这么看来，并非是所有经由小木锤发动的神术，都能起到抹消存在的效果？
　　想要抹消存在，这里面还有着更多的门道和限制？
　　还是说，那尊容器非同寻常，自己并不能抹消其存在？
　　不得不说，这是个让人遗憾的结果...
　　他其实挺希望能把那玩意抹消的，因为那东西只要没了，启明星教派就没法制造出更多星辰神使了，这样一来后面的善后收尾工作就轻松多了。
　　而现在，还得想办法清剿这些余孽...
　　但这种涉及存在的问题太深奥也太玄妙了，加洛自己想肯定是想不明白的，还想着想着就睡着了。

198.原来他什么都没做？
　　大概是因为昨晚锻炼得有些晚，今天早上，加洛罕见的气得有些晚，而是还是被叫醒的。
　　他感觉到有什么软软的东西在自己脸上蹭，还以为是小奶猫在叫他起床，于是便伸手握住了那东西。
　　可手感并不是毛茸茸的，反而非常光滑细腻，让他不由得捏在手里仔细摩挲了一番，爱不释手...
　　结果睁眼一看，发现莉莉安萝坐在自己身上，怀里抱着锤头鲨布偶，正用那双穿着白色丝袜的小脚，在轻轻蹭自己的脸...
　　为什么会用这样的方式来叫自己起床啊？
　　加洛有些无语。
　　而莉莉安萝的小脸上泛着些微的红晕，也不急着把脚抽回来，就任由加洛捏着，还温柔的笑着。
　　“你醒啦？”
　　“果然还是用这种办法叫你比较快，用脸蹭你都没反应...”
　　“咳咳...”
　　加洛尴尬的咳嗽两声，连忙把她抱去一旁，赶快坐了起来。
　　说起来，平时这小母龙都特别贪睡，都是自己叫她起床的，怎么今天居然反过来了？
　　而莉莉安萝则颇为得意的告诉了他原因：
　　“有个坏女人想偷偷溜进你房间，被我发现了！”
　　“幸好我及时赶到，把她吓跑了，没让她得逞！”
　　加洛不禁有些疑惑，她口中的坏女人，究竟是呆呆还是幽兰？
　　大概率是呆呆吧？幽兰应该不会想进自己房间的...
　　于是他便开口替坏女人说了几句好话：
　　“她其实也没有那么坏的，很可爱，很温柔，也很善良...”
　　可莉莉安萝却连连摇头，让双马尾一阵飞舞，摆出一副‘我不信！’的样子，还理直气壮的反问道：
　　“难道我不可爱，不温柔，不善良吗？”
　　加洛还真没办法昧着良心说不...
　　他只好岔开这个话题，望着窗外有些阴沉的雾天，感慨道：
　　“啊！今天天气真好啊！”
　　明明如此生硬，莉莉安萝却还是接受了，连忙从背后扒拉着他的肩膀，小声问道：
　　“那要出去玩吗？”
　　“我们可以去个远远的地方，没有人的地方，然后...然后...”
　　她越说声音越小，脸色也越来越红，实在是说不出然后个什么。
　　“不行呀，今天还有很多事要处理的...”
　　加洛委婉的拒绝道。
　　确实有很多事要处理，城里才经历了那么大的事，怎么可能出去玩？
　　而且吧，骑莉莉安萝是真的不舒服，虽然可以飞在天上，但是比起变成天使自己飞，那体验差距还是很大的...
　　于是他穿上了女神赐予的教袍，带着莉莉安萝去了教堂。
　　结果到了教堂一看，才发现今天的教堂非常热闹...
　　教堂里居然有三百多号人！
　　这恐怕是教派有史以来最热闹的一天了！
　　不过这些人都是一副蓬头垢面的样子，神情沮丧，看上去非常狼狈，除了身上的衣服还算光鲜完整之外，神情气质颓废得仿佛无家可归的流浪汉一般。
　　他们正排着队，从老主教和弥瑟兰手里领一份热汤和两块面包，也只有接过食物的时候，精神才会稍微好一些，迷茫的双眼中会露出些许清明，并且会送上一句真诚的感谢。
　　加洛不由得瞪大了双眼...
　　救济难民，本应该是正教的社会责任之一，像三大正教这种，就经常搞类似的活动。
　　但这对弥雅教派来说，应该还是第一次，以至于让加洛都有些错愕。
　　倒不是说他不善良，只是以前教派落魄，自己都属于需要救济的群体，哪里还有余力去救别人？
　　他和老主教最落魄的时候，也就是还没来无罪之城，四处流浪的时候，还厚着脸皮领过别家教派的救济餐...
　　所以他并不是反对这种救济活动，只是惊讶于自家教派居然也能救济别人了？
　　不过想想也是，经历了那番浩劫，很多人流离失所，无家可归，而弥雅教派又足够安全，保存完好，之前大家分头出去救人，也是把人带回这里避难。
　　所以教堂里会聚集这么多人倒也是情理之中。
　　“我也来帮忙！”
　　加洛有点小兴奋的说道，快步走了过去。
　　他不仅不反对救济，还挺高兴。
　　这种活动，可是赚信徒的大好机会！
　　这种时候的一碗热汤和几块面包，足以胜过万千的花言巧语。
　　弥雅教派的信徒数量，很可能会迎来一个爆发式的，飞跃型的，阶段性的增长！
　　莉莉安萝见加洛过去帮忙了，连忙调整了一下自己的存在感，也跟着过去帮忙。
　　这样，队列就能分成两行，让人们更快的领到食物。
　　难民们顿时又是一阵感谢，还纷纷感慨道：
　　“这种时候，才知道教派的好处...”
　　“也不是每家教派都这么好的，其他教派很多都自顾不暇了，只有这个弥雅教派是真正善良的正教，并且实力强劲，还能保护我们...”
　　“是啊，我的命就是被他们救下的...”
　　“我也是，从今以后，我决定信仰女神弥雅了，若是改信，便让女神降下神罚...”
　　“虽然我是被一头大黑骡子救下的，但我这辈子都只单推弥雅大人！”
　　别看这些人眼下落魄，但他们大部分都是住在附近的中产阶级，算是最适合当信徒的那类人群。
　　虽说经历过这番浩劫，他们会过上一段苦日子，但其受教育程度和自身素质，依旧是最好的信徒人选。
　　若是能拥有这样一票优质的虔信者，弥雅教派也算得上登堂入室了。
　　总算是有点大教派的风范了！
　　当然，加洛不会想那么多，他完全不在意信徒的出身和家底，只要信仰虔诚坚定，像老约翰那种住在城外的贫苦人群也会得到尊重。
　　女神说过，万物平等，当一视同仁。
　　加洛这边还在忙活的时候，幽兰也在自己的小床上醒来。
　　她一张俏脸红得快要滴出血来，双腿更是夹得紧紧的，像是身体不适的样子。
　　不过她的状态其实很好，之所以这样，是因为先前那番奇怪的梦...
　　梦里面，她战胜了不可一世的弥瑟兰主教，和加洛喜结良缘，两人成功过上了没羞没臊的幸福生活，还生了好几个聪明可爱，又懂事听话的小宝宝。
　　而且自己一点都没有变老，依旧年轻漂亮，身材火辣，加洛也越来越帅，越来越成熟，让人情不自禁的迷醉...
　　可以说，这就是一位魔女毕生追求的幸福了。
　　可大概是因为太过幸福了，让她也意识到了其中的虚假，就慢慢醒过来了。
　　结果醒来一看，加洛并不在身边，也感觉不到他的温度和味道。
　　她心里顿时感觉到一股浓浓的空虚和无助，像是被人始乱终弃了一般。
　　和梦境里的反差太大了，让她委屈得差点哭出来。
　　明明睡着之前紧紧抱住他的...
　　幽兰用力抽了抽鼻子，又看了看安静的房间，除了自己的猫头鹰咕咕，都没人陪在自己身边...
　　明明已经做过那种事了...
　　她心里格外难受的想着。
　　可是转念一想，她发现自己居然记不清加洛究竟对自己做过什么？
　　她只记得自己当时拥抱了他，然后就云里雾里的，似乎做了什么非常亲密，让自己非常疲惫，却又非常满足，非常舒服的事。
　　她下意识就想到了那些不健康的事...
　　可眼下冷静下来之后，却发现事情好像不是那样的？
　　至少身体的反应来看，加洛并没对自己做什么出格的事？
　　这让她不禁感到非常遗憾。
　　“呜...究竟是怎么回事啊？我都以为我赢了，战胜了那位弥瑟兰主教...”
　　“结果什么都没发生，还得从头再来？”
　　“把我的幸福还给我呀！为什么要让我醒过来！”
　　“可以后又该怎么办才好？弥瑟兰主教那么强...而且我还答应过她...”
　　幽兰在床上胡思乱想了好久，却得不到一个有效的答案。
　　只能先走一步看一步了，反正自己和加洛住在同一屋檐下，而弥瑟兰主教则是暂住，自己的机会还是很大的，总会日久生情嘛！
　　我已经是一名成熟的魔女了，要学会自己抢男人了！
　　幽兰在心里给自己打着气，这便跑去找加洛。
　　见加洛不在房间，她又赶快去了教堂那边。
　　结果一进门，就看见加洛左边一个白毛白丝，端庄大方的弥瑟兰主教，右边一个金发双马尾，娇俏可爱的莉莉安萝。
　　关键这三个人居然能和谐共处？
　　还时不时眉来眼去的，偶尔还有些肢体接触...
　　幽兰顿时感觉到自己像是咬了一口青苹果，浑身上下都酸溜溜的，难受得不行。
　　于是她连忙凑近过去，说道：
　　“我...我也来帮忙...”
　　说着，就想从加洛手里抢过舀汤的勺子。
　　她希望在抢夺的过程中，发生一些碰撞和肢体接触，进而演变出更多展开。
　　这些都是导师教给她的知识，原本以为是没什么用的奇怪知识，结果现在居然真的派上了用场。
　　然而她的动作根本及不上加洛的反应...
　　“这里人够了，不需要帮忙了。”
　　“你会做饭的话，帮忙去厨房里再做点汤吧？”
　　幽兰不由得愣在了原地。
　　她突然意识到，自己最大的敌人，或许根本不是弥瑟兰主教？

199.忙碌的一天
　　在派完早餐后，后继的难民安顿问题其实才是真正的麻烦和考验，这么多人，不可能都住在教堂里的。
　　幸好很快就有专门的社会救助机构赶到，他们带来了帐篷，棉被，衣物等紧急物资。
　　而弥雅教堂附近的一两条街道并未遭到多么严重的破坏，住宅保存得都还比较完好，在加洛等人的努力协调下，总算是把这三百多号难民暂时安顿在了附近。
　　可就这么一件听起来似乎很简单的事，也花了他们一整天的时间，一直忙活到晚上才搞定，这还多亏了有了弥瑟兰和几名圣堂的帮忙，若是只有加洛和老主教两人，怕是要忙吐血。
　　饶是如此，还是把加洛累得够呛，不由得感慨道：
　　“比起救人，果然还是教人重新做人要简单得多...”
　　或许这也是他学不会治愈神术的原因吧？
　　旁边的弥瑟兰见加洛这么疲惫，连忙帮他倒了杯清茶过来，又坐到他身边，有些欲言又止。
　　她本来想劝加洛好好休息一下，最好是能躺在自己腿上休息一下...
　　书上说过，这是慰劳男朋友的绝佳手段，一旦成功施展，能极大程度的增进两人关系。
　　只是她又有些害羞，没好意思说出口。
　　但她犹豫，幽兰可就主动多了，连忙坐到加洛另一边，主动说道：
　　“累了吧？要不要我帮你按摩一会？可以很好的缓解疲劳哟！”
　　“我们魔女的按摩手法，可是引以为傲的得意技呢！”
　　弥瑟兰一听，顿时有些慌了。
　　为什么这个坏女人会掌握着这样的必杀技呀？
　　可自己好像一个类似的技能都没有，怎么办才好？
　　就在弥瑟兰感到为难，幽兰又满怀期待，等着加洛回应的时候，不知道从哪里突然冒出来一头莉莉安萝，径直就撞进了加洛怀里，还扬起小脸，在他下巴上蹭了蹭，又娇滴滴的说道：
　　“加洛，我饿了...”
　　“诶，你不说我都没注意，我也很饿了，先吃饭吧。”
　　加洛这便抱起莉莉安萝，走去了厨房。
　　被晾在了原地的两名美少女对视了一眼，都在对方眼中看见了某种无奈，心里也不约而同的冒出来一个古怪的念头：
　　我不会连一头龙都不如吧？
　　草草的吃过一顿晚饭后，加洛和老主教总算找了机会，可以坐下来好好聊聊了。
　　恰好这时，杰刚队长也带着耶克主教回来了。
　　而耶克主教一开口，就带来了一条耸人听闻的消息：
　　“根据初步估算，这一次恐怕有近两万人遇害，而伤者和无家可归者，就更多了...”
　　这个触目惊心的数字，让在场除了莉莉安萝之外的所有人都不由得陷入了沉默。
　　在这年头，一场中小规模的战争都死不了那么多人...
　　这世界毕竟有着诸神和各路强者的庇护，又有魔法和神术的存在，总的来说还是挺安全的。
　　就连上一次邪神入侵，闹得那么大，最后伤亡人数也才数千，而且大部分都发生在遗迹荒原那边，无罪之城这边得益于叹息之壁和天使的及时出现，虽然民众恐慌得不行，但最后伤亡其实并不高。
　　这不仅是无罪之城的一场史无前例的浩劫，就连帝国建立至今，都从未出现过如此惨痛的恶性事件...
　　“不过好消息是，皇室及时醒悟了过来，已经将启明星教派定性为邪教，开始了全国通缉。”
　　“连之前和他们同流合污的其他势力，也要么遭到了清算，要么倒戈，两那两位帝国半神，也公开宣布自己的族人是误入邪教，要与之划清界线...”
　　“很多援助也已经在路上了，后面会渐渐好起来的。”
　　耶克主教又简单的说了下这两天外界的变化。
　　这些人的态度会突然大转弯倒也不奇怪，之前的皇室或者其他势力，只是想借助启明星教派去打压正教，并争夺无罪之城的控制权。
　　他们也没想到启明星教派会搞出这么一个大新闻，这明显已经超出底限了，那自然是立马翻脸不认人。
　　其实恐怕就连启明星教派自己，也没想到事情会闹成这样，也没想到星神会是如此恐怖的东西。
　　这些人的目的说到底也只是谋权谋利，而不是毁灭世界。
　　“接下来，我们会全力展开追剿行动，届时也希望你们能继续支持。”
　　耶克主教最后说道。
　　“那当然，这种祸国殃民的邪教，人人得而诛之，我自然是义不容辞！”
　　加洛义愤填膺的答道。
　　耶克主教顿时露出一副‘有你这番话我就放心了’的表情，沉重的神色总算是有所好转，勉强挤出了些许笑意，又继续说道：
　　“外面那些邪教徒其实不足为虑，你们能帮忙坐镇无罪之城就好。”
　　即使启明星教派遭遇了一场大败，损失了几百名核心战力星辰神使，但毕竟之前体量也不小，追剿工作注定会是一个漫长的过程，也肯定不需要加洛离开无罪之城去追杀他们。
　　这些收尾的小事，还是交给军队和正教来处理吧。
　　“啊对了，关于那尊天使...”
　　耶克主教又欲言又止的问道，像是要试探下这边的反应。
　　不同于上次那个享受全城膜拜的半身天使，这一次的天使其实并没有被很多人注意到，这一方面是因为本身体型小；另一方面则是因为当时很多人都被邪神蛊惑了，意识不清。
　　但还是有些能够抵抗那番呓语的人，注意到了祂的存在，也感受到了那三级八阶神术的波动，知道是谁击退了邪神。
　　耶克主教和几位圣堂显然就是这样，他们多多少少能猜到点什么，知道这尊天使不出意外的话应该与弥雅教派，与加洛有关。
　　只是对方不主动说的话，耶克主教也不敢乱问，只能稍微旁敲侧击一下。
　　而老主教则滴水不漏，连忙干咳两声，答道：
　　“咳咳，什么天使？我不知道啊？我当时不是和你在一起吗？”
　　“反正我不知道，与我无关，别来问我。”
　　加洛当然也不反对老主教的做法，很清楚这种事不宜声张，要谦虚谨慎。
　　特别是在感受到自己和星神的差距后，他更加坚信闷声发大财的道理，这种事若是传出去了，后面不知道会惹来多少麻烦。
　　不过老主教这番看似否认的说辞，本身也是一种另类的承认。
　　在场众人也听懂他的意思，明白了他的想法，心照不宣的点了点头，揭过了这个话题，继续聊起了后面城市的重建相关事项。
　　这场浩劫下来，无罪之城也遭到了很严重的破坏，尤其是加洛和星神开片的那一带，附近街区基本都被破坏殆尽了，主要的损失和人员伤亡也都出现在那里。
　　也幸好那里是人流相对不那么密集的富人区，若是战场在西、北方向，人口稠密的平民区，伤亡数字恐怕还要翻个倍...
　　即使各大法师学派承诺将派出法师来协助重建工作，皇室也答应了大笔拨款，但想修复这些创伤，还是得花上很长时间。
　　不过相应的好消息是，人们总算意识到叹息之壁的重要性了，其修葺工作的优先级被无限拔高，再也不敢有人从中作梗，各种材料和人手的供应更是拉满管够。
　　叹息之壁，肯定是能抢在冬日祭典之前完成了。
　　然而今年的祭典恐怕要改成祭奠了...
　　一番默哀之后，耶克主教又问起了另一个话题：
　　“之前过来的时候，阿塔尼斯大人特意联络了我，让我询问你们是否有意开办一所孤儿院这样的社会救济机构？我们可以提供一定的帮助。”
　　这是很正常的提议，很多稍微上点档次的教派，都有着类似的救济机构，甚至还不止一个。
　　除了承担社会责任外，这些救济机构也是稳定的虔信者和神职人员的来源，有很多在教派孤儿院长大的孩子，长大后就成了教派的牧师，或者虔诚的信徒。
　　像是阿塔尼斯，还有他那两位位高权重的同学，也都是教派孤儿院出来的。
　　其实加洛也算是这种情况，被女神所救后，他就是一直在教派长大的。
　　所以按理说，他不会拒绝这项提议才对，更何况他一直以为自诩是大教派来着。
　　不过仔细考虑一番后，他与老主教还是纷纷摇头。
　　没办法，教派的人实在太少了...
　　哪怕算上阿米娅和莉莉安萝，满打满算才四人，这怎么维持得了？
　　可耶克主教在听他们说完理由后，脸上居然露出一抹笑意，眼神里流露出一副‘我就等你们说这个’的神情。
　　“人手和资金问题不用担心，阿塔尼斯大人已经充分考虑到了这一点，这完全可以由我们来提供。”
　　加洛听罢，不由得一愣，这种事，还能这样操作？
　　可老主教却像是早就猜到对方会这样说一般，低声嘟囔了一句：
　　“我就知道这小子打的这种算盘...”
　　说罢，他稍微抬高一点音量，对着耶克主教问道：
　　“说说看吧，你们打算怎么帮助？又想得到些什么？”
　　-----------
　　这章3K字。
　　说起来，在书友群里发图，居然把书友发得退群了...

200.大礼
　　耶克主教接着便阐述了一番自己的计划。
　　简单来说就是由他们出钱，出物资，并提供招募人手的渠道，还负责相应的安保工作。
　　弥雅教派这边则负责孤儿院的管理和教育，需要操心和管理的事就会少很多。
　　最理想的情况，自然是老主教亲自担任院长，教授孩子们教义和信仰；然后再去外面雇佣一些照看孩子的嬷嬷，教授常识的老师。
　　最后的规模也不会很大，应该就收容十几名孩子。
　　反正整体看下来，弥雅教派的开销不大，只需要承担一定的日常管理费用，需要加洛操心的事也很少，别人可不敢让他去教小孩，怕出事...
　　“至于孤儿院的位置，就选在这里吧？”
　　耶克主教提议道，又指了指脚下的这座教堂。
　　加洛不由得皱起了眉头：
　　“诶？可我们教堂很小啊...”
　　“确实，这里有些小了，肯定会不够用的，所以...”
　　耶克主教说着，邪邪一笑，从怀里摸出了一卷扎着红色缎带的纸页，递给了加洛。
　　打开一看，那居然是一张地契？！
　　城东教会区，一座教堂的地契！
　　加洛顿时就愣住了...
　　“我们刚来无罪之城的时候，现在这座大教堂还没有建好，当时就用的这座稍小一些的教堂。”
　　“根据一座城市只有一座教堂的原则，后来大教堂修好后，这里便被改成了神职人员的学校，目前正在进行一些清理工作。”
　　“虽然是比较老旧的教堂了，但多少也是一点心意，还望不要嫌弃。”
　　耶克主教虽然说得很谦虚，但加洛和老主教却已经听得傻眼了。
　　他们也没想到神光教居然会如此慷慨，直接送了一座教堂过来！
　　虽然耶克主教说什么比较老旧狭小，但那都是谦虚的说法，那地方加洛去过，之前给弥瑟兰送甜玉米那次，就是在那里找到她的。
　　那里一直被精心维护和保养着，看上去比很多新教堂还漂亮，虽然规模确实不如占据了一整条街的大教堂大，但也比现在这座小教堂强多了。
　　而且内部的设施也各种完备，除了教堂主体外，祈祷广场，告解室，展览室，图书馆等等应有尽有。
　　还顺便附加了一栋小型别墅和一栋公寓，作为神职人员的住所。
　　但这些都不是关键，最关键的是，这里是直接送给弥雅教派的，连地契都给了。
　　那里可是教会区，整个无罪之城地价最高的区域...
　　而这张地契究竟价值多少，已经无法用金钱来衡量了。
　　按照帝国税率，仅仅是获赠这张地契后需要交的税，都已经是个夸张的数字了，加洛的全副身家加起来都不够。
　　也难怪加洛和老主教会被这张地契给砸得晕头转向了。
　　“之前欠你们太多，一直想不到什么合理的报答方式，最后才想到了这个，只能算是略表心意...”
　　耶克主教又接着说道，甚至还显得有些惭愧。
　　其实从加洛认识弥瑟兰，帮忙修改神术开始，再到今天，已经发生过很多事了。
　　不管是帮忙修葺叹息之壁，还是中间两次抗击邪神拯救城市，以弥雅教派的贡献来看，单单送钱送东西送弥瑟兰是肯定不够了，只能送上这种程度的厚礼。
　　但加洛却觉得自己其实也没做什么...
　　就是改了改结界，打了两尊邪神而已。
　　这么厚重的礼物，拿得他有些烫手。
　　受之有愧，受之有愧啊...
　　当然拒绝是不可能拒绝的，这辈子都不可能拒绝的，他正愁着该怎么攒钱买下一座新教堂呢。
　　别看他现在还算能赚钱，但想要攒够买下这座教堂的钱，恐怕得下辈子去了...
　　“但是...耶克主教，代价呢？代价是什么呢？”
　　加洛不由得沉声问道。
　　“这本来就是你们应得的，哪有什么代价啊？”
　　耶克主教苦笑不得的答道，然后又接着补充道：
　　“只不过咱们两家教派如今也算是牢不可破的同盟了，希望以后能更进一步的加深联系，如果能时不时指导一番我们的神术，并在类似危机时刻继续提供帮助，那就最好不过了...”
　　为了防止加洛误会，他还特意申明了一句：
　　“当然，这和之前的事无关，主要是孤儿院这事...”
　　但不管怎么说，这番条件和要求对比起来，实在是优厚得离谱了，完全不给加洛和老主教拒绝的余地。
　　小说里都不敢这么写！
　　加洛都不禁在心里感慨道：
　　神光教果然是一如既往的大方啊！
　　真不知道他们这样下去，会不会亏得破产啊？
　　不过他转念一想，又注意到了一个细节上的问题：
　　“指导神术的话，我倒是没什么问题，可是传出去了会不会有什么不好？你们的人又会不会有什么想法？”
　　照理来说，不管两家多么亲密，但终究还是两个教派，这种去别家教派学神术的事，听起来总觉得怪怪的...
　　耶克主教则笑了笑，反问道：
　　“这有什么不好？你和呆呆不也是这样的吗？”
　　不知不觉的，连他都用‘呆呆’来称呼自己侄女了。
　　“可是...这不太一样吧？”
　　加洛有些欲言又止的说道。
　　他挺想说，那时候是教派穷，呆呆出手又大方，自己就指导了她一些神术。
　　更何况呆呆又漂亮又可爱还特别温柔，肯定不会介意这种事。
　　但其他人可就难说了。
　　耶克主教大概是读懂了他的表情，点了点头，说道：
　　“我大概明白了...”
　　“你只想教年轻漂亮的女孩子吧？这好办，我回头安排一下，过来学习的肯定都是美少女！”
　　他话音刚落，旁边当即就有人丝毫不留情面的开口反驳道：
　　“不行！”
　　扭头一看，居然是他侄女第一个跳出来反对？
　　而加洛当然也不会答应这种事，连忙摆摆手，跟着说道：
　　“不必，不必如此，让一些聪明的人过来就好。”
　　见他这么一说，耶克主教又是邪邪一笑，不再多说什么了。
　　而之前一直没机会插嘴的幽兰，也抓住机会，对着加洛说道：
　　“其实这种信仰不同，但是又一起学习的事，并不是什么坏事，你听说过‘圣徒授业’事件吗？”
　　加洛摇了摇头，等着她继续说。
　　“那是一百年前的事了，一度被奉为经典和佳话，为世人传唱，我也是在教派的历史书上了解到的...”
　　“事情，得从一位被称作‘博学之圣徒’，有着‘神术导师’头衔的老者说起...”
　　幽兰这便给加洛大概讲述了一番那个事件。
　　简单来说就是，一个很厉害的老头，在当年的一次神迹降临中学到了很多的知识，但他没有藏私，而是找了十几个看起来天赋不错，挺聪明的孩子，开始教授他们知识。
　　而这些孩子，都是从各大教派的孤儿院里出来的，他们也去瞻仰了神迹，虽然没能学到什么，但却遇上了这位了不起的老师。
　　他们跟着这位圣徒学习了五年，之后又回到了各自的教派，并很快开始崭露头角，成为了当时的天才少年，青年俊杰，实力新秀。
　　后面，他们顺利成长为了独挡一面的强者，在各自领域做出了突出而卓越的贡献，像神光教的大主教阿塔尼斯，原初混沌的大主教卡洛斯，以及至高真神教的大骑士长李，都是当年的学生。
　　这个事件足以证明，信仰不同也依旧可以一起学习。
　　“这本应是种值得世人效仿的模式，可惜后来出现了点不好的状况，虽然我不太清楚详情，但各大教派都对那事避讳陌生，都不愿再提及此事了...”
　　“而那位圣徒也销声匿迹，不知所踪，应该是已经寿终正寝了？”
　　幽兰自顾自的说着，突然意识到周围的空气有些不对，这才从加洛脸上挪开视线，结果发现旁边的三位主教正用某种古怪的眼神看着自己。
　　“诶？我...我说错什么了吗？”
　　她顿时有些惶恐不安的问道。
　　至于加洛，则还沉寂在这段佳话里，低声感慨着：
　　“唉...真替这位圣徒感到惋惜...”
　　老主教很想敲他一下，问问他惋惜个什么劲。
　　不过想了想，还是没开口，而是转口对着耶克主教问道：
　　“阿塔尼斯他...始终还是忘不了此事吗？”
　　耶克主教点了点头，答道：
　　“大主教他无时无刻不怀念当年的时光，那或许是他人生中最快乐的一段日子吧？”
　　老主教不由得叹了口气，在心里偷偷感慨道：
　　然而，那只是一次失败的尝试而已...
　　接着，他又望向了一旁的加洛。
　　只有这个傻小子，才是成功的...
　　--------
　　这章也是3K字，今日总共更新6K字。

201.新晋人员
　　接下来的一周时间，整个弥雅教派都忙碌了起来。
　　孤儿院最后还是决定开办起来，并且取了个名字叫‘起点’，意思是来到这里的孩子，都能得到一个新的起点，展开一段崭新的未来。
　　老主教同时还提议让幽兰也来孤儿院帮忙，可以照顾孩子们的日常生活，并教授一些语言、常识一类的知识。
　　这其实是他的一点点私心，希望能以此为契机，顺势把魔女教派包装成一个慈善机构，并且背靠神光教和自家教派，给她们一个能在阳光下生活的机会。
　　当然，这会是一个非常漫长的过程，幽兰也不敢自己答应下来，而是要先写信回去请教自己导师。
　　她在信上很认真的写道：
　　“……我不知道他是不是预言中那位天使，但我觉得，他应该就是我的天使...”
　　“以后，应该也会迎来幸福的吧？”
　　“可他身边的女孩子好多，还都很优秀，这注定会是一场严峻的考验...”
　　“但我觉得自己还是很有机会的，他偶尔也会很安静的看着我，似乎很喜欢我眼睛的颜色？”
　　“可他也经常看其他女孩子的腿...”
　　“明明挺好色的才对，可我主动撩他，又没什么反应...”
　　幽兰写到这里，不由得叹了口气，草草的收了尾，把信件塞进猫头鹰腿上的信筒里，再把它塞进了水晶球。
　　她又走出房间，恰好看见加洛和莉莉安萝正在搬家，加洛肩膀上正扛着一张书桌，书桌上还趴着头莉莉安萝，莉莉安萝的怀里则抱着一团包裹。
　　两人看上去很忙碌的样子，但脸上却带着幸福的笑容。
　　幽兰顿时觉得心里酸酸的，连忙凑近过去，主动的问道：
　　“我能帮什么忙吗？”
　　她因为后继大概率是要留在这边负责孤儿院的，所以完全不用搬家，反而成了这里最清闲的一个人。
　　“这个嘛...”
　　加洛想了想，又跟着说道：
　　“衣柜还没搬，要不你帮帮忙？”
　　幽兰简直欲哭无泪，我平时哪里表现出像是能扛起衣柜的样子？我改还不行吗？
　　在经过了这一周忙碌和折腾后，孤儿院这边的准备工作基本完成了，也已经收容了两名孩子，就是幽兰当初拼着性命救下了两位小女孩。
　　她们的父母，已经惨遭毒手了...
　　而加洛他们也成功搬进了新教堂。
　　神光教很早就收拾好了一切，连旁边的公寓和小别墅都收拾得干干净净，所有和神光教有关的宗教用品也都搬走了，但是却留下了不少普通的家什，差不多就是可以拎包入住的程度。
　　弥雅教派本来家底也没多少，最重要的神像和供奉箱摆好，就可以开门营业了。
　　“虽然确实挺漂亮的，但总觉得有点太大了...”
　　加洛和老主教在新教堂里转悠了一圈，观赏了一番那漂亮的广场和花园，最后忍不住感慨了一句。
　　这个教堂，是以同时容纳3、4千人为标准而设计建造的，足以让数百名神职人员驻扎其中，并丝毫感觉不到拥挤。
　　莉莉安萝甚至能在那座满是白玉立柱的教堂里和小奶猫玩捉迷藏。
　　对于神光教的体量而言，这个规模自然是小了点，但对于弥雅教堂而言，哪怕信徒数量突然暴涨几十倍，这里也还是显得太大了。
　　华丽是华丽，漂亮是漂亮，气派是气派，但就是少了点小教堂的温馨感。
　　“来都来了，就安心住下吧，以后会逐渐适应的。”
　　老主教开口安慰了一句，又跟着说道：
　　“不过，后面我会经常往孤儿院那边跑，这边的事，得你自己多担待了...”
　　“能自己执掌一座教堂，你以后也是一名主教了。”
　　“主教？”
　　加洛不由得愣了一下。
　　老主教的说法当然是没有问题的，只是教派里就两个人，主教不主教的好像也没啥区别？
　　见着加洛一脸想要拒绝的样子，老主教又连忙劝道：
　　“如今换了大教堂，咱们也算是登堂入室了，你也不能总是当个牧师吧？”
　　“咱们自己或许不需要在意这些繁文缛节，但外面的人还是挺看重这些的。”
　　加洛想了想，跟着问道：
　　“话是这么说，可是...我当了主教，谁来当牧师呢？”
　　老主教扭头望向了旁边正在和小奶猫嬉戏的莉莉安萝。
　　“她？不太行吧？”
　　加洛抿了抿嘴，认真的思考了起来。
　　莉莉安萝很可爱没错，还喜欢卖萌，又特别黏人，但想当牧师的话，专业素养这方面就完全不够看了。
　　神术完全不会，战斗力也不行，力气也小，连衣柜都扛不动。
　　实战经验更是不行，毁尸灭迹啥的肯定也不会。
　　关键是又有点笨，特别贪嘴，胆子还小，又特别爱哭。
　　反正硬件上是挺差的，差的还很多。
　　但她身上也不是没有加分项。
　　她会飞，这是一个很大优势，然后特别擅长隐遁潜行，还会变身，这都是牧师难能可贵的特质。
　　这样看来，她的资质虽差，但天赋条件其实还行，让她当牧师，倒也不是不行？好好培养一番，倒也是未来可期。
　　于是加洛就吹了声口哨。
　　莉莉安萝连忙蹦蹦跳跳的跑了回来，一把搂住他的腰，仰着头，奶声奶气的问道：
　　“加洛，你叫我？”
　　加洛戳了戳她的小脸，问道：
　　“嗯，想问问你想不想当一名牧师，一名光荣的，勇敢的，无畏的牧师？”
　　莉莉安萝眨了眨翠绿色的双眼，又问道：
　　“加洛想让我当的话，我就当咯，可我是龙族，也能当牧师的吗？”
　　“龙牧嘛？应该是没问题的，只要你愿意信仰弥雅大人就好！”
　　“好哒！我最喜欢弥雅大人了！”
　　莉莉安萝连忙答道。
　　于是加洛和老主教便为她举行了一场正式但又简约的仪式，让她背诵了一遍教义，算是正式成了一名圣职者。
　　整个过程中，女神没有做出任何干预，应该是表示了默认？
　　而莉莉安萝也没在女神像上感应到什么不妙的情绪，依旧是像第一次见面时那样的温和，慈爱，亲切。
　　看来女神是真挺喜欢这头小母龙的？
　　这让老主教都有些诧异...
　　在收养加洛之前，他曾经为自己当时最得意的学生举办了同样的仪式。
　　那位学生非常优秀，绝对是天资卓绝的惊世奇才，拥有着光明而远大的未来，前途不可限量，如果他选择像其他同学那样回自家教派发展的话，必定可以成为史上最年轻的教皇，被载入史册。
　　这样的天赋虽然远不及加洛这般过分，更没办法与故事里的师兄相比，但在人类当中，他无疑已经是最顶尖的层次了。
　　他同时也已经做好了觉悟和思想准备，自愿成为教派的一员。
　　但是女神不同意...
　　而后继的事件发展，证明了女神是对的...
　　老主教想到这里，心里不由得有些自责，如果自己当初不是那么看重这位优秀的学生，同样选择放他回去的话，后面的事情是不是不会发生了？
　　是我害了他吗？
　　老主教不由得摇了摇头，把这些无关的念头抛出脑后，又对着乖乖跪在地上的莉莉安萝说道：
　　“好了，仪式结束了，你已经是教派的牧师了。”
　　莉莉安萝顿时高兴的跳了起来，顺势就往加洛怀里蹭。
　　加洛也很高兴，一把抱起她娇小的身躯，在空中转着圈。
　　于是就这样，加洛顺理成章的晋升为主教，而弥雅教派也多了一位200岁的萝莉牧师。
　　听上去有些怪怪的，但却又是不争的事实。
　　至于莉莉安萝的神术啥的，自然是后面再慢慢教，反正有加洛在旁边，又有女神的默许，再怎么笨的龙也能学会一些吧？
　　而当下要紧的是，改变一下莉莉安萝的穿着打扮。
　　她目前这身洋娃娃似的打扮，不太适合圣职者的风格。
　　这倒是件非常简单的事，都不用去裁缝铺，因为严格来说，莉莉安萝身上是一丝不挂的，她现在身上的衣服，都是变身魔法的附带。
　　所以只需要稍微调整一下魔法就好。
　　但具体要换成什么款式的衣服，加洛也不清楚，只能求助于老主教。
　　可老主教也是摇了摇头，说道：
　　“咱们教派以前没有女性的圣职者啊，并没有专门的女性款式...”
　　“不过，弥雅大人不会在意这点小小的细节，你自由发挥就好。”
　　莉莉安萝连忙想了想，脑子里第一时间浮现出弥瑟兰穿教派的样子。
　　那应该算是最标准的女牧师形象了吧？
　　除了教袍下摆的开衩有点高之外...
　　于是她连忙调整了一下变身魔法，试着施展了一下。
　　只见她那娇小的身躯浮空而起，飘在空中，身边冒出一条条光带，缠绕在身上。
　　光带逐渐凝结成衣物，她也重新落回地上。
　　等到光芒散尽，她身上的衣服已经变成了弥瑟兰那样的教袍，同样开衩很高，腿上同样是白色丝袜，只是脚上穿的是小皮鞋而非高跟鞋。
　　而她头上还多了一顶权冠样式的发饰，看上去小巧可爱，金色的双马尾上绑着一对白色的蝴蝶结，看上去更萌，更好舔了。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　莉莉安萝在加洛面前转了个圈，又小心翼翼的问道。
　　“嗯嗯！很好！”
　　加洛由衷的竖起了一个大拇指。
　　“嘻嘻，你喜欢就好。”
　　莉莉安萝甜甜的笑了起来。
　　这番笑容里，又多了几分期待。
　　如果加洛连我的龙形态也喜欢的话，那就更好了...
　　人形态是没办法生小龙宝宝的...
　　于是就这样，加洛带着莉莉安萝和老主教一起搬进了教堂旁边的小别墅里。
　　而阿米娅则被留在教堂里，负责看守。
　　也就是住进了这栋漂亮的小别墅，加洛才突然注意到，这附近的街区居然保存得挺好，非常的平和宁静，完全没被之前的星神入侵事件波及到。
　　而无罪之城的其他街区，目前正处于热火朝天的重建工作中，无家可归的难民也很多，显得十分混乱，和这里形成了异常鲜明的反差。
　　这应该是得益于各大教派最早入驻无罪之城时的地盘划分了。
　　当时大家刚来的时候，在地图上都圈好了各自的地盘区域，而神光教的地盘恰好距离光明教的比较远，所以就没被波及到，遭受的损失和影响也很小。
　　虽然现在看起来很幸运，但以后却必然会面临一个问题，自家教派开在别人大教派的地盘上，虽然是边缘区域上，可多少还是有些不好...
　　会住在附近的都是有钱人，而且还都是神光教的虔诚信徒，想要发展信徒的话，会非常麻烦...
　　加洛似乎突然理解了耶克主教那天为何会先提及孤儿院的事，然后才赠送教堂...
　　另外，他还发现这座教堂离神光教那座大教堂很近，大家应该会经常打照面，不知道会不会发生什么尴尬的事？
　　他连忙把心头的担忧告诉了老主教。
　　老主教却笑了笑，不怎么在意这种事。
　　他们的大主教都是我的学生，他们的红衣主教一个劲想把宝贝侄女嫁给你，连他们的教皇都需要找你帮忙修圣物，你还需要在意这些小事？
　　而且他后来在于耶克主教的进一步交流中，才发现神光教赠送教堂，并期望能得到神术指导一事，并非是耶克主教或者阿塔尼斯的想法，同时也得到了教皇的应允。
　　否则，那张地契是送不出来的。
　　而神光教的现任教皇，昆特十八世，与自家教派之前并无任何往来，相互之间也一次面都没见过。
　　可他表现出来的态度，却相当友善，甚至比其他两大正教还要亲密一些，颇有一种抱紧大腿的感觉？
　　是因为阿塔尼斯的影响？
　　还是说，他知道些什么？
　　老主教在心头暗自思索着，嘴上却说着完全不相关的话题：
　　“你不用在意这种小事，这其实也是好事，有神光教这么一颗大树帮我们吸引视线和注意力，会省去很多麻烦的...”
　　“而且你没发现吗？这里距离弥瑟兰主教的家很近，就隔了一条街...”
　　---------
　　这章4K字！！！
　　晚上可能还有？
　　不过会比较晚...

202.加洛的第一堂早课
　　一听见和弥瑟兰家离得近，加洛心里还是有点小开心的，这样一来以后来往就方便多了，可以经常见面。
　　可以经常一起吃饭，一起学习，一起逗小奶猫。
　　甚至等到天气再冷一些，开始下雪的时候，可以一起在花园里堆雪人...
　　怀揣着对未来的美好憧憬，加洛躺上新家的新床。
　　小别墅里面的各种家具都很齐全，都不需要加洛特别做准备，还都挺新的，没人用过的样子。
　　而其中最让加洛满意的就是这张新床了，特别大，不管横着睡竖着睡都没问题，哪怕他用大字型躺上去，也只能占据一小半，这面积，足够三个人在上面打滚了。
　　但房间里其他的床，却又只是正常的双人床大小，这便显得他这张床尤为特别。
　　也许以前住这里的人，很喜欢在床上打滚吧？
　　加洛只能这样推测道。
　　在床上呈大字型躺好之后，加洛这边开始了今晚的告罪：
　　“弥雅大人，我们又换新教堂和新家了！教堂里也新增了一位牧师！而我也没有辜负您的宠爱，成功晋升为主教了！”
　　“虽然作为一名主教我还很不成熟，但我会努力向老主教学习的，请您继续期待我的成长吧！”
　　“因为今天发生的都是好事，所以没什么罪可告...但不告罪也是一种罪，希望女神能宽恕我...”
　　说罢，他便呼呼呼睡着了。
　　等到了第二天一早，加洛早早的起了床，然后去蹭醒了莉莉安萝，两人随便吃了点早饭，再把小奶猫们塞进口袋里，便急急忙忙的离开小别墅，去了教堂。
　　阿米娅已经在进行每天的打扫了，但这么大的一个地方，只靠一头小毛驴肯定是忙不过来的，加洛和莉莉安萝自然需要帮忙。
　　连小奶猫也不能偷懒，也要负责自己力所能及的部分。
　　将教堂大致打扫了一遍之后，加洛又带着莉莉安萝，跪在女神像下进行清晨的祷告。
　　他需要带着莉莉安萝尽快熟悉流程，以便她能早日像自己之前一样，能独挡一面。
　　祷告结束，便是例行的早课。
　　按规定，两人应该探讨教义和信仰，但弥雅教派的教义简单，能探讨的东西并不多。
　　像加洛和老主教，往往就是随意闲聊几句，说说最近发生的事，什么菜又涨价了？哪个城市又出现事故了？昨晚又出去干什么了？聊得比较随意。
　　但和莉莉安萝毕竟是第一次，还是要稍微严格和正式一些的。
　　“那么，莉莉安萝牧师，我来和你仔细讲讲教义吧...”
　　加洛效仿着老主教的口吻，面带微笑，说出了自己对教义的理解：
　　“女神说：光耀之时，当与人为善，谦虚谨慎...”
　　“这番话很好理解吧？总之咱们白天就是要低调，不能得意，不能张扬，更不能仗着女神的恩赐狐假虎威，胡作非为。”
　　莉莉安萝眨了眨眼，点了点头。
　　加洛则继续说道：
　　“女神又说：黑夜之刻，当忏悔告罪，忘却纷争...”
　　“这段教义，你能理解其中深意吗？”
　　莉莉安萝微微抿起粉嫩的嘴唇，认真想了想，然后答道：
　　“就是女神告诫我们，要时刻保持清醒，经常进行自我反省，同时也不要总惦记着仇怨，应该要大度？”
　　“是...是这个意思吧？”
　　她最后小心翼翼的问道。
　　可加洛却摇了摇头，又轻轻捏了捏她的脸蛋，算作一个小小的惩罚，这才开口解释道：
　　“你的理解只浮于表面，实在太肤浅了...”
　　“试想，纷争和仇怨这种事，又哪里是一个人的事呢？人不可能和空气结仇吧？这必定是两个人之间的事吧？”
　　“而我们忏悔告罪，忘却纷争后，对方如果不这样，那纷争就依旧存在，无法化解，更无法忘却...”
　　莉莉安萝听得一愣一愣的，连连点头，还答道：
　　“原来如此，看来是我想得太简单了...”
　　“你们人类的人际关系和恩怨情仇，可比我们龙族的复杂多了...”
　　“那既然对方不肯忘却纷争的话，我们又该怎么办好呢？好言相劝？努力感化？还是说真诚道歉，努力化解？”
　　加洛听罢，又伸手捏了捏她另一半脸颊，然后解释道：
　　“唉，你毕竟不是人类，把人类想得太简单了...”
　　“所谓人心叵测，人心不古，人心险恶，人类的想法总是很复杂的，哪怕像我这样的智者，也是琢磨不透每个人的想法...”
　　“而言语的力量是有极限的，仇恨的力量却是无穷的，还记得我前天和你说的那个故事吗？”
　　莉莉安萝接着点头。
　　前天晚上，她本来是想和加洛一起睡的，但是被加洛无情的拒绝了，于是她就赖在加洛身上不肯下来，还顺势爬到他脖子上，正对着他的脸，用穿着白色丝袜的双腿紧紧盘住他的脖子...
　　加洛也是没办法，最后两人经协商后决定各退一步，加洛先陪着她睡着，再自己去睡。
　　睡前，莉莉安萝便缠着他要听故事才能睡着。
　　加洛下意识就想拿出那本《精选恐怖小说集》，可是仔细想了想，这不是越听越精神吗？
　　没办法，他只好努力搜索了一番记忆，在脑中努力拼凑出一个故事，一个关于复仇的故事：
　　一个名叫唐泰斯的主角，他本应是某个帝国的皇子，但却错误的爱上了自己又瘸又瞎的亲生妹妹，然后被打断双腿送进了邻国的骨科医院。
　　伤愈之后，他便踏上了一条复仇之路，途中结识了一位有着一头绿色长发的神秘美少女，在这位美少女的帮助下，他觉醒了眼睛相关的超能力，眼睛变得和其他人不一样了！
　　他的眼睛可以复制和模仿别人的法术，能让人陷入可怕的幻境，甚至还能喷出火焰，杀伤敌人！
　　凭借着这双强大的眼睛，他成功找到了某个大海盗的宝藏——一台横扫千军的巨大机器人！
　　依靠着机器人的强大战力，他成功的完成了复仇，把打断自己双腿的父亲的双腿打断了。
　　可就在他以为自己和妹妹总算能终成眷属的时候，妹妹却在背后突然捅了他一刀！
　　原来妹妹喜欢的一直是父亲...
　　最后男主不甘心的死去了，又因为死前强烈的不甘和怨念，成为了一名复仇者职阶的英灵。
　　“既然你记得这个故事的话，就应该能明白我的道理吧？仇恨这种东西，是没法用道歉和诚意来化解的。”
　　加洛语重心长的说道。
　　“原来如此，原来这才是那故事背后的深意...”
　　莉莉安萝认认真真的答道，又跟着问道：
　　“那既然这样的话，我们晚上要怎样让别人忘却纷争呢？”
　　“这种时候，我们能依靠的只有神术！”
　　加洛面色一凝，十分郑重的说道：
　　“我们用神术，帮那些人忏悔告罪，这样一来，他们也能明白自己的过错与不对，自然也会忘却纷争，改过自新了！”
　　莉莉安萝想了想，又若有所思的说道：
　　“原来如此，两个人都忏悔告罪之后，自然就能相互理解，化解纷争了！”
　　“神术可真是厉害啊，连这种事都能做到！”
　　“果然就像族里长者说的那样，只要将我们的心意和想法传达给对方，相互理解，便能化解矛盾了。”
　　加洛见她已经学会举一反三了，便奖励性质的摸了摸她的头，夸奖道：
　　“看来莉莉安萝很有当牧师的天赋啊，都能想到传达想法，相互理解这个层面，不错，不错。”
　　莉莉安萝被他夸奖，很是开心的用脑袋在他手心里蹭了蹭。
　　可她又转念一想，意识到了这番说法中的一个弊端，于是连忙问道：
　　“可如果对方是个十恶不赦的大坏蛋呢？这种人，只凭想法和心意，真的能相互理解吗？”
　　“当然可以了！”
　　加洛十分笃定的答道：
　　“不要忘了，女神说过，万物平等，当一视同仁，哪怕是这种很坏很坏的人，我们也要帮他忏悔告罪，让他重获新生。”
　　他见莉莉安萝还是有些不理解的样子，又进一步解释道：
　　“你看，像这种很坏的人，我们肯定是很想他去死的吧？那就直接用神术把这番想法传达过去就好...”
　　“在神术的影响下，他肯定会理解，于是便改过自新，重新做人。”
　　“等什么时候有机会，我带你去实践一下，你就明白了。”
　　莉莉安萝最后只能将信将疑的点了点头。
　　就这样，加洛的第一次早课算是顺利结束了。
　　接下来，两人又去往教堂旁边的图书馆，准备好好收拾和整理一番。
　　从原本教堂搬过来的东西里面，最多的就是地下书库里的藏书。
　　而这里的图书馆里，也不知道是有意还是忘记了，也留下了不少的书。
　　大概是因为搬得比较急吧？
　　反正整个图书馆都显得有些杂乱，必须得好好整理一番。
　　-------
　　不好意思，更得有点晚...
　　天还没亮，能算是晚上吗？
　　另外，我翻了一下角色列表。
　　小奶猫的点赞比主角高这个就不说了。
　　可为什么角色图集里面，全是猫耳美少女啊？

203.敌意与善意
　　新教堂的图书馆，是这里除了主体教堂之外，占地面积最大的一片区域。
　　其整体采用了地上两层，地下一层的设计。
　　地上的两层，分别是阅览室和藏书库，都是对普通教众和信徒开放的，内里的书籍也都是些很常见的。
　　而地下一层的书库，则用来存放一些不能随意借阅的神术书籍，专供神职人员借阅。
　　加洛很喜欢这样的设计思路，所以才决定把这里好好收拾一番。
　　但这也是一项颇为麻烦的事。
　　眼下图书馆里剩下的书挺多的，还很乱，都没有好好的管理分类，以前的图书管理员显然比较摸鱼。
　　这些得加洛亲自动手来收拾整理，图书馆管理员这么一个重要的岗位，他可不敢交给别人。
　　不过好在地下书库被搬得很干净，可以直接把自家地下书库那些书腾进去。
　　于是加洛就和莉莉安萝一起，把自家的藏书按照‘神术’‘教义’‘生物’等几项，一一放好。
　　这一部分算是比较简单的，但依旧花了他们一上午的时间才处理好。
　　把自家的藏书放好之后，加洛又想起了老主教的特别叮嘱，锁好了地下书库的门，然后往周围施加了几道预警和侦查类的神术。
　　按照老主教的说法，搬来新教堂，教派便算是登堂入室了，往后肯定会吸引很多人的注意。
　　而且地下书库也不像以前，就在他们住所的下面，如今有了专门的图书馆，地下书库就一定要保护好，不能让人擅自闯入。
　　加洛深以为然，自然是严肃对待此事。
　　所以目前仅仅这点预警用的神术，肯定不够的，他打算等把图书馆整理好之后，专门在下面布置几道结界，同时兼具预警、防护、攻击等多项功能。
　　这可是一项大工程，需要不少的材料，现在肯定急不来。
　　不过一说起结界，他不由得想起了武器店那边。
　　之前在局势稍微安定一点之后，他就连忙去了武器店一趟，很担心店主和铁匠有没有事。
　　结果走到那条商业街一看，简直触目惊心！
　　周围的建筑基本都被破坏殆尽，到处都是残垣断壁，看上去格外凄惨。
　　这条街因为距离弥雅教堂不算远，在第一波攻势中就被殃及，而之后的星辰神使发狂，更是直接冲击了这里。
　　唯一值得庆幸的是，这条街是商业街，左右都是商铺，住户很少，所以人员伤亡应该不大。
　　但加洛却记得，武器店为了全力赶订单，特意雇了好多人手，轮流日夜不停的干活，而店主和铁匠，基本也都是住在店里的。
　　那他们...
　　可等他走到武器店门口时才发现，全街的建筑基本都被毁了，这里却完好无损？
　　然后店主一见他过来，连忙一把鼻涕一把泪的扑了上来，旁边的铁匠也是激动得像是被人给煮了似的，浑身都变成了橘子的颜色，嘴里哇哇哇的怪叫个不停。
　　至于三百岁的暗精灵小姐姐就更直接了，竟是一把推开店主，给了加洛一个热情的拥抱，还顺势在他身上大把揩油，甚至还想送上一个香艳的热吻？
　　得亏加洛躲得快，险些就吃了大亏。
　　而在他们三人后面，还有更多店里的伙计和工匠冲出来，对着加洛跪下，顶礼膜拜。
　　把他弄得浑身都不自在。
　　等大家稍微冷静下来之后，加洛才知道了这边发生的事。
　　原来店主意识到不对劲之后，也顾不得工期啥的了，连忙按照加洛的嘱咐，把那块遥控石板掰碎，启动了结界的防卫功能。
　　当然，那块砖头一样厚的石板肯定不是徒手掰碎的，而是用大锤砸碎的。
　　于是防护结界成功启动，把整个武器店都保护了起来。
　　那些发狂的怪物，大概是忌惮这个防护结界，没有主动攻击，选择了绕开，让店里的人得以幸存。
　　而后面星神容器现世，发出的诱惑性呓语也被结界抵消，店里的人也没有失神走出去，就这样一直在店里瑟瑟发抖，苟到了事情结束。
　　后面的两天，他们甚至都不敢离开店子，直到城卫队的人找上门来，才知道已经安全了。
　　饶是如此，店里的人也依旧不敢回家，哪怕结界的能量耗尽，不再提供防护，也依旧赖在店里不走，显然是被吓坏了。
　　可以说他们的命都是被加洛救下的，见到他就难免会激动。
　　几乎可以预见，弥雅教派后面又会多出来一票信徒了。
　　店主更是当场承诺，之后会向女神献上更虔诚的信仰。
　　不过这么一番大灾难过后，大家都有很多事要忙，武器店也暂时关门停业了。
　　而加洛也通过这次事件，意识到自己在结界方面还是很有天赋的。
　　看来自己身上的优点，可以在英俊帅气，聪明伶俐，谦虚低调，温文尔雅，温柔体贴，善乐好施，善解人意后面再加上一个擅长结界了。
　　所以这一次，他打算好好设计布置一下地下书库的结界，保证让擅闯的歹徒在一瞬间就灰飞烟灭。
　　当然，这得往后再说了，眼下还是先收拾好图书馆。
　　忙活了一上午后，加洛和莉莉安萝暂时离开了图书馆，又在外面的小花园里随便找了张长椅坐下，稍微休息一会。
　　莉莉安萝抹了把额头的汗水，先把脚上用魔法变出来的小皮鞋踢掉，让被白色丝袜包裹的小脚在空中上下晃动着，像是两尾漂亮的小白鱼。
　　她接着又轻轻拽了拽加洛的衣袖，眼巴巴的望着他，小声说道：
　　“加洛，我饿了...”
　　“我也是...”
　　加洛摸了摸自己的肚子，又一脸为难的说道：
　　“可是老主教今天去孤儿院那边了，没办法回来给我们做饭...”
　　“中午要不我给你做饭？”
　　“可是加洛你只会烤土豆呀...”
　　莉莉安萝不满的摇了摇头，颇为委屈的说道。
　　“土豆有什么不好吗？”
　　“那要不...”
　　加洛无奈的说着，目光投向了一旁。
　　五只小奶猫发现他忙完了，连忙喵喵叫着朝着他飞来，打算和他亲热亲热。
　　这搞得加洛自己都不好意思了，赶快收回了目光。
　　幸好在这个尴尬的时刻，弥瑟兰突然出现了。
　　而且她身边还带着一位客人。
　　居然是好久没见的温蒂尼中尉？
　　两人竟是有说有笑的一起走进了教堂？
　　她们都是水准极高的美少女，一个白毛白丝，一个紫毛黑丝，一个平，一个聚，一个呆，一个傲，可谓春花秋菊，独具千秋。
　　加洛倒是不关心她们两个为啥会走到一起了，目光径直就望向了两人手里挽着的篮子。
　　里面散发出来的食物香气，他远远就闻到了！
　　他这便带着莉莉安萝扑了上去。
　　“……总之就是这样，我们这就一起过来了。”
　　弥瑟兰简单的解释道。
　　原来她今早送了一笔物资过去孤儿院，恰好遇见了过来找加洛的温蒂尼。
　　温蒂尼当然不是因为凶杀案找上门来的，她这段时间已经濒临崩溃了...
　　倒不是说家里出事了，她家里人运气好，出事那天刚好一起去乡下了，没在城里，侥幸逃过一劫。
　　而她当时也呆在治安队里，有城卫队的保护，倒也没出事。
　　只是后面的善后工作，像一座大山一般压了过来，让她忙得快崩溃了。
　　而且单纯忙就算了，她还好久没见着加洛了，再不补充能量的话，会死的！
　　所以今天她好不容易抽出半天时间，就急急忙忙的跑来找加洛，结果发现他不在教堂，取而代之的是一位比自己还漂亮，身材也丝毫不逊色的美少女。
　　她自称是这里的嬷嬷，教堂已经被改成孤儿院了。
　　温蒂尼根本不信，这天下哪有这么年轻漂亮身材还好的嬷嬷？
　　而且她敏锐的感觉到了这女人身上的敌意和戒备，虽然她伪装得很好，但却骗不过经验丰富的温蒂尼。
　　于是她便直接追问加洛的去向。
　　而对方的回答就很过分了。
　　“哼！”
　　“我才不告诉你！”
　　看来她也在温蒂尼身上感觉到了那种如饥似渴的欲望，知道这位漂亮的治安官上门不是来调查的，而是来抢男人的。
　　我好歹也是立派的魔女，对上弥瑟兰主教和龙族小萝莉或许胜负犹未可知，但对付你一个普通的良家妇女，还是没什么压力的！
　　结果就在温蒂尼气急败坏的想要逮捕幽兰的时候，弥瑟兰及时出现了。
　　她是给孤儿院送物资来的。
　　有了她从中斡旋，温蒂尼这才忿忿不平的离开了教堂。
　　她之前可是连手铐都掏出来了，打算把这可恶的嬷嬷抓回去关起来拷问一番的。
　　经历了这段小插曲后，温蒂尼看弥瑟兰便愈发的顺眼了，明明之前还很嫉妒她的...
　　而弥瑟兰则一如既往的对温蒂尼没什么敌意，大概是压根没把她当成对手吧？
　　但幽兰可不一样，那可是传说中的魔女！特别擅长抢男人的魔女！
　　之后，两人便结伴过来新教堂找加洛。
　　顺路还先回了一趟弥瑟兰的家，捎带上了侍女准备的午餐。
　　--------------
　　现在总是晚上了吧？

204.越想越不对劲
　　弥瑟兰和温蒂尼相处得很和谐，这倒是没有出乎加洛的意料，大家本来就应该好好相处嘛。
　　但反观莉莉安萝和幽兰这两对‘翅膀’，就不怎么融洽，不过主要是莉莉安萝对幽兰抱有很大的敌意。
　　这可能是因为魔女的体质问题吧？
　　加洛倒也试过好言相劝，但莉莉安萝却据理力争：
　　“我如果不盯着她，她会生小宝宝的！”
　　这番话把加洛都吓傻了...
　　而且他横竖都理不清这逻辑，这和生孩子有什么关系？
　　但莉莉安萝却不肯回答，反而是一副羞涩扭捏的样子...
　　之后加洛也再不敢提这茬了，只能认为这是种族不同带来的思维差异。
　　他无法真正理解一头龙的想法，就像他听不懂小奶猫的叫声一样。
　　话说回来，弥瑟兰和温蒂尼捎带来的午餐，虽说比老主教的手艺差了点，但也算得上是美味了，倒也让加洛饱餐了一顿。
　　就是有些辛苦了莉莉安萝，虽说经过这么长时间的适应，她多少已经能接受人类的熟食了，但相比起来，还是更爱美味拌肉多一些。
　　只是现在天气冷，猫薄荷都枯了，美味拌肉已经做不出来了。
　　在明年开春之前，她只能凑合凑合了。
　　“说起来，中尉...之前那个...呃...你这是...”
　　加洛填饱了肚子，主动和好久不见的温蒂尼聊起了天，不过才刚开了头，就被温蒂尼强行打断了。
　　只见她猛的一下凑近过去，然后先抖了抖左肩，又接着抖了抖右肩，再这样交替往复，像是在跳着什么古怪的舞蹈。
　　等她跳了好一会，加洛才注意到她肩膀上的肩章已经变成上尉了。
　　原来她是想用这种‘含蓄’的方式，告诉加洛自己升职了...
　　“咳咳，原来如此，现在得叫你温蒂尼上尉了。”
　　加洛连忙改口说道。
　　而温蒂尼也有些小得意的仰起头，强行装出一副不以为然的模样，答道：
　　“哼~看不出来你的眼力还挺细致的嘛？”
　　旁边的弥瑟兰也跟着说道：
　　“嗯嗯，加洛的视力一向很好的，连我稍微变胖了一点都能看出来。”
　　她前阵子吃住都在弥雅教堂，天天享受老主教的手艺，自然也就稍微长胖了一点点。
　　但肉却没长到该长的地方，都长到腿上了，以至于她穿丝袜的时候，大腿附近的袜口处会被微微勒出一点点肉痕...
　　这丝毫不影响美感，反而比以前更撩人了。
　　加洛大概就是这样才注意到的吧？
　　结果温蒂尼一听这话，心里又像是吃了一大坨柠檬似的，酸溜溜的。
　　明明在过来的路上，她已经向弥瑟兰旁敲侧击的打听过了，两人目前还不是情侣关系，弥瑟兰表示自己也还在努力中。
　　她这才觉得还有可乘之机，才会跟着过来。
　　但是从这番聊天来看，两人的关系似乎又要比自己想象中更近一些？
　　这可怎么办才好？
　　明明很不甘心很不想放弃，明明连以后孩子的名字都想好了...
　　可现在却连多陪陪加洛的时间都没有...
　　而对手又那么强，还领先那么多...
　　呜呜，嫁不出去了...
　　温蒂尼简直是欲哭无泪。
　　就在她胡思乱想的时候，又听见加洛继续说道：
　　“嘿嘿，其实我如今也是一位主教了。”
　　“诶？恭喜你了！”
　　弥瑟兰非常开心的样子，双手连连鼓掌，又跟着说道：
　　“这下，我们都是主教了！”
　　可旁边的温蒂尼听罢，反应却截然不同，她一下子愣住了。
　　她实在是没想到，这个总能让自己安心的大男孩，现在已经是一位教派的主教了...
　　而自己，还只是治安队里一个小小的队长罢了。
　　她至今都记得，自己第一次找上加洛时的样子。
　　那时候，弥雅教堂还在老橡树街，温蒂尼也只是偶然路过，惊讶于这样的平民区里居然还有一座教堂。
　　她怀揣着调查潜伏邪教的心态，走了进去。
　　结果就遇见了加洛。
　　虽然他那时看上去贫穷而落魄，但又乐观开朗，脸上似乎永远带着笑容，让人怎么都讨厌不起来。
　　温蒂尼至今都记得那时加洛的真诚和热情，也许就是那番期待的目光，让她决定破例给加洛一个机会。
　　结果加洛果然抓住了机会，凭借着过人的素养和廉价的收费，成了九科的长期合作伙伴。
　　之后自己又找机会送了他一张邀请函，他也又一次抓住了机会，从老橡树街的民宅，搬去了那座正规的小教堂。
　　而现在，他已经是这座漂亮大教堂的主教了，成了自己必须仰望的存在...
　　他真的好努力，也好厉害，明明平时看起来有些笨笨的，但就一点这么小的机会，都能被他抓住，一飞冲天...
　　对方已经不是那个收到十枚银币都能高兴好半天的男孩了。
　　温蒂尼想到这里，心中突然涌出一个非常自私的想法：
　　如果自己当初没有给加洛那封邀请函的话，那他是不是就是自己的了？
　　可她马上又摇了摇头，自我否定了这番想法。
　　她觉得哪怕时光倒流，再来一次的话，自己还是会毫不犹豫的帮加洛一把。
　　可心里还是好难受...
　　温蒂尼突然有了那种目睹暗恋已久的青梅竹马最终投入富婆怀抱的苦涩和无奈。
　　为了能让自己心里稍微好受些，她只好自己安慰自己，甚至强行让自己移情别恋...
　　没关系的，没了加洛，还有碎颅者呀！
　　反正碎颅者比加洛厉害...
　　诶...不对，加洛好像也挺厉害的，他都已经是主教了！
　　那...碎颅者比加洛帅气？
　　唔...也不对，这世上恐怕没有比加洛更好看的男人了！
　　那就...碎颅者比加洛有钱？
　　还是不对！加洛现在也有钱了，听唐纳德爵士说，他在武器店那边赚了好多！真是个会赚钱的好男人啊...
　　而且还儒雅随和，不像碎颅者动不动就杀人！
　　而且还温柔体贴，会连夜跑来救我！
　　温蒂尼想着想着，突然意识到了有哪里不对劲...
　　为什么连仰慕已久的碎颅者都比不上加洛了啊？
　　自己到底是有多喜欢他啊？
　　---------
　　晚上还有！

205.机会来得太突然
　　温蒂尼的一番自欺欺人的胡思乱想，结果连自己都骗不过去，非但没有缓解心情，反而坚定了自己的心意...
　　恰好这时，加洛突然想起了什么，转口问道：
　　“中...哦不，上尉，你们这段时间，在追查启明星教派的余孽吗？”
　　温蒂尼打了个激灵，连忙答道：
　　“是呀，他们如今成了人人喊打的过街老鼠，东躲西藏的，想把他们揪出来还挺麻烦的...”
　　加洛点了点头，认真的叮嘱道：
　　“那你一定要小心呀，这些人都是些阴险狡诈的恶棍！”
　　他在关心我？
　　温蒂尼微微一愣，倒是没想到什么危险，心思都在加洛的态度上了。
　　接着，她又听见加洛口中念念有词，开始往自己身上加持神术。
　　那种感觉暖暖的，非常舒服，让自己空虚的身体都变得充实了起来，被塞得满满的...
　　原来，他还是很在意我的呀！
　　虽然已经很久没有一起办案了，但他还是很珍惜我的，害怕我受伤...
　　开心ヽ(○^㉨^)ﾉ♪
　　加洛往温蒂尼身上一口气加持了十道庇护神术，足以让她应付很多危险了。
　　可他还是有点不太放心，又跟着叮嘱道：
　　“这些神术，最多只能持续三天，所以三天之后如果有空的话，最好能再来找我。”
　　温蒂尼心头一颤，激动得差点跳起来。
　　每隔三天，自己就能名正言顺的过来找加洛了！
　　到时候如果自己能再主动一些，打扮得漂亮一些的话...
　　或许能发生点什么？
　　而加洛则还在继续说道：
　　“虽然有些麻烦，但这样比较稳妥...”
　　“如果遇见什么棘手的情况，记得来找我！”
　　彻底消灭启明星教派也是加洛自己的想法，只是眼下自己没办法腾出手来，不然碎颅者早就重现江湖，大杀特杀了。
　　温蒂尼听着他的话，连连点头，开心得心都快化了。
　　加洛真的好温柔呀，一直在为自己着想。
　　那自己是不是还有机会？
　　想想倒也不是没有可能，弥瑟兰主教虽然很可爱，但身材方面，自己还是很自信的！
　　只是自己这身治安官制服实在太保守了，加洛可能都注意不到吧？
　　若是能想办法让他注意到自己的魅力...
　　如果不是旁边还有弥瑟兰在盯着，温蒂尼肯定就要采取行动，让加洛好好感受一番自己的胸怀了。
　　可他身边的女孩子好多，自己要怎样找到空隙呢？
　　她正在为此担心的时候，弥瑟兰的侍女突然找上了门来，带来了一个消息：
　　“小姐，耶克大人请您赶快过去一趟。”
　　“诶？！我还以为下午有空闲的...”
　　弥瑟兰不由得嘟起了小嘴，很是不甘心的起身准备离开。
　　“晚上还会给你送饭过来的。”
　　临走前，她还不忘说了一句，这才挥了挥小手，依依不舍的向加洛告别。
　　而莉莉安萝也因为早上起得太早，这会显得有些昏昏欲睡的，大眼睛微微耷拉着，坐都坐不稳了。
　　“困了就睡会吧。”
　　加洛摸了摸她的脑袋。
　　根据他从地下书库的怪物图鉴上看到的信息，幼龙需要很多的睡眠来保证身材的发育，让他们以人类的作息活动，其实是很勉强的。
　　而如果莉莉安萝不能发育的话，很可能一直都是这副粉嫩小萝莉的样子...
　　虽然，这样好像也不错？
　　可惜莉莉安萝很听加洛的话，这便随便在教堂里找了条长椅，躺上去，蜷缩着身子，像是小猫打盹那样睡着了，而且看上去睡得还很香很熟，恐怕加洛叫破喉咙都醒不过来。
　　于是乎，温蒂尼想要的机会就这么出现了...
　　那...自己应该怎么办？
　　把他的头摁进自己胸口？
　　还是把他的胳膊镶嵌进胸口？
　　因为机会来的太突然，温蒂尼都没做好思想准备，一时间有些手足无措。
　　而加洛则把面前的餐盘草草的收拾了一下，又用神术清洁了一番，然后开口说道：
　　“上尉，我还要去整理图书馆，你要不...”
　　“也找个地方睡会？”
　　温蒂尼连连摇头，自己可是一点都不困，精神着呢！
　　她连忙说道：
　　“没事的，我不困，我也来帮你吧！”
　　加洛点了点头，反正地下书库已经整理好了，接下来只需要收拾上面的普通书库，有个人帮忙的话，效率也会高上不少。
　　于是两人这便去往了图书馆。
　　剩下这部分的藏书，并没有进行有效的分类，各种类别的书乱七八糟的堆放在一起。
　　看得出来之前的管理员确实很摸鱼。
　　加洛无法忍受这样的事，必须先把这些书籍做好分类才行，这样后面信徒们来借阅也会方便很多。
　　“我们大致把书籍分为‘实用技术’‘人文历史’‘科普常识’以及‘无用的奇怪知识’这四类吧！”
　　“把这些书按类别一一分拣出来摆好就行了。”
　　温蒂尼点了点头，这是很常见的整理图书的办法。
　　只不过，这个‘无用的奇怪知识’究竟是什么？图书馆里为什么会有这种无用的书？
　　她随手拿起一本，封面上写着《如何在男性面前展现魅力》
　　“这本...应该是实用技术吧？”
　　加洛撇了一眼，连连摇头。
　　“怎么可能？这明明是无用的奇怪知识。”
　　说着，他从温蒂尼手里拿过那本书，丢去了代表‘无用知识’的那个角落。
　　“那这本呢？”
　　温蒂尼又拿起一本，书名叫《无敌圣骑士纵横地下城》
　　这是那种很典型的地摊式小说，主角各种装逼各种收妹子那种。
　　“这样的小说话本，应该算作‘历史人文’吧？”
　　“当然不是，这明明是‘实用技术’”
　　加洛连忙纠正着她的看法。
　　“那...那这本呢？也是实用技术？”
　　温蒂尼哭笑不得的说着，又拿起一本类似的小说《我在无罪之城当炼铜术士》
　　“没错，上尉你学得很快嘛！”
　　加洛很是欣慰的说着，从温蒂尼手中拿过了那本书。
　　不过他并没有将其丢在‘实用技术’那个分类，而是收进了自己衣袖里。
　　看来是打算回头自己好好研究研究吧？

206.重复的梦境
　　这一整个下午，加洛都和温蒂尼在图书馆里忙碌着，一直到天色渐暗，才把这堆杂乱的书籍分类好。
　　大部分书籍还是好好的归类的，除了一些温蒂尼觉得应该是‘实用技术’的类型，被加洛强行归类为‘无用的知识’
　　但她并不在意具体的结果，而是享受着这一过程。
　　一下午，都是两人独处，在这安静的图书馆里，认真工作着，再时不时闲聊几句...
　　简直...就像是约会一样呢！
　　温蒂尼感觉到心满意足，恨不得时间永远停留在这个下午。
　　如果每天都能和加洛这样相处就好了！
　　我果然还是喜欢加洛的...
　　哪怕对手再怎么强，也不想放弃！
　　等到了必须分别的时候，加洛一路送温蒂尼去了教堂门口。
　　温蒂尼转过身来，双手背在身后，身子微微前倾着，脸上带着一抹期待的微笑，问道：
　　“今天帮了你一下午，要怎么报答我？”
　　“诶？这个...我...”
　　加洛不由得挠了挠头，完全没预料到温蒂尼会突然这样问。
　　见他一副不知所措的样子，温蒂尼笑得更温柔了，主动上前几步，给了他一个热情的拥抱。
　　“这样就可以了...”
　　“只是普通的拥抱哟，你可千万不要误会了！”
　　她的脸埋在加洛胸口，摩挲着，轻声说道。
　　加洛也跟着笑了笑，反手给了她一个友谊的拥抱。
　　于是就这样，加洛结束了今天的工作。
　　真是非常充实的一天啊！
　　唯一的遗憾是，今天居然没有信徒上门，原本以为搬了新教堂，会很热闹的...
　　加洛自我总结着，有点小小的遗憾。
　　这个晚上，他又做了一个非常奇怪的梦。
　　他又回到了之前那场噩梦的场景，天空一片黑暗，远方一片血红，周围全是废墟，地上满是尸体。
　　在天空的乌云背后，不知道还潜藏着多少可怕的存在，有些在默默凝视着他，有些在冲他发出威胁式的咆哮，有些则发出阵阵不屑的讥笑。
　　这些潜藏着的存在，每一尊都宛如邪神一般可怕，似乎仅仅是降下注视和威压，便能让人间生灵涂炭...
　　但这一次比起之前的噩梦，有了些许的不同。
　　加洛感觉到自己身后多了点什么东西...
　　回头一看，那竟是一片清脆的草地？
　　就像是春天的郊外一般，青草郁郁葱葱，朵朵野花热情的绽放着，鲜艳的蝴蝶在花丛间肆意的飞舞着。
　　这里仿佛是这世上唯一的净土了...
　　可明明是一番充满生机的画面，与周围那世界末日的景象格格不入，但或许就是因为反差太过强烈和鲜明，反而让人觉得有些诡异。
　　然后加洛就醒了，猛的一下从床上坐了起来。
　　而窗外的天色，也正在微微放亮。
　　他的动作惊醒了睡在床头猫窝里的小奶猫们，它们纷纷喵喵叫着，朝加洛凑近过来。
　　“呼...真是一个诡异古怪的梦啊...”
　　加洛轻声叹了一句，随手抓住一只小奶猫，用来擦了把额头的汗水。
　　小奶猫气得喵喵直叫，连忙用爪子拍他的脸。
　　“如果说一次噩梦是偶然的话，类似的两次噩梦，肯定不会那么简单了...”
　　加洛低声嘀咕着，起床去给小奶猫们准备早上的羊奶。
　　等到老主教也起床之后，他便连忙把这番古怪的梦境说给他听。
　　“连续两次的梦境？还都是那种末日时的绝望场景？这...有些不祥啊...”
　　“这或许是某种预言，又或许是某种警示...”
　　“可问题是，是谁给你的警示？”
　　加洛不由得一愣，反问道：
　　“难道不是女神？”
　　老主教也跟着反问道：
　　“女神还需要用这种方式？告诉你一段模糊不清的警示？”
　　加洛仔细想了想，好像是这么回事？
　　如果女神需要告诉自己什么的话，总是会用更直接的方式，比如说脑子里突然多出来一段记忆或者知识这样。
　　比如说传授变身天使的神术，又比如说小木锤和海胆项链的用法，都是这样直接印在脑中的。
　　弥雅大人一向光明磊落，确实不会用这种神神秘秘的手段。
　　“那这番警示，究竟是谁给出的？”
　　加洛不禁有些担心的问道。
　　而老主教看上去比他还要担心一些...
　　能够在加洛毫无所觉，并且身处教堂之中，像这样悄无声息的降下警示，这个神秘的存在，其本身就很不简单了！
　　只是目前看起来，他，或者说祂，似乎并没有什么恶意...
　　“赶快向女神祈祷一番，说明这个情况吧。”
　　老主教建议道。
　　加洛点了点头，连忙半跪下去，双手合十，把自己的梦境描述了一遍。
　　可他说了半天，女神也没什么反应。
　　不知道是没有听见，还是不太在意...
　　当然，也可能是这会太早了，女神还没起床？
　　但既然女神没什么反应，那说明情况应该还好？
　　老主教不由得在心里推测道。
　　然而，这番警示究竟是出于何种目的？又想要加洛做些什么呢？
　　两人左右都想不明白，也只能走一步看一步了。
　　“我今天还得去孤儿院那边，还有不少事需要处理。”
　　“我先帮你把午饭做好再走？”
　　老主教最后说道。
　　“没事，您去忙吧，我中午烤土豆吃。”
　　加洛连忙婉拒道。
　　老主教最近已经很忙了，他不忍心让他再单独帮自己做饭。
　　就这样，加洛把莉莉安萝蹭醒，又抱着她去了教堂，一起完成晨间的祈祷后，便准备上早课。
　　可早课还没开始，弥瑟兰就突然找上了门来。
　　“呆呆怎么了？”
　　加洛不由得一惊，很担心是不是出什么事了。
　　弥瑟兰还是第一次这么早过来，显然是有什么事。
　　“原初混沌的人发现了一个东西，不敢轻举妄动，耶克叔叔就让我赶快来找你。”
　　弥瑟兰连忙说道。
　　“东西？”
　　“对，他们的人在清理一处废墟时找到的...总之，你快跟我来吧！”
　　加洛点了点头，让莉莉安萝和阿米娅负责看守教堂，自己连忙跟着弥瑟兰去了。
　　两人这便坐着马车，来到了原光明大教堂附近。

207.花
　　加洛他们去的地方，就是之前天使与星神容器的战场，也是全城被破坏得最严重的区域，基本连完好的建筑都看不见了，满地的残骸，连马车都进不去，最后一段路还得步行。
　　“这里路可真难走...”
　　加洛走了几步，不由得嘟囔了一句，然后扭头看了看弥瑟兰，她脚上穿着的还是漂亮的高跟鞋，走起来应该很不方便吧？
　　于是他就主动开口说道：
　　“呆呆牵着我的手吧？免得摔着了。”
　　弥瑟兰微微一愣，连忙开心的主动把带着白丝手套的小手递进加洛掌心。
　　加洛一把握住她的手，又轻轻摩挲了一下，然后脸上带着那种奸计得逞的傻笑，牵着她继续往深处走去。
　　若是过一会再遇见什么不好走的路，是不是可以再找借口把呆呆抱起来？
　　不过多半会被拒绝吧？
　　我也不能太过分了...
　　加洛一边走着，还一边胡思乱想着。
　　可随着两人的不断深入，他很快就没有这些心思了。
　　因为周围这些残破和荒废的街道，总是让他回想起噩梦中的些许片段，感觉自己好像就在一步步的接近那个噩梦中的场景。
　　这让他不由得有些紧张，脸色越来越不好，握着弥瑟兰的那只手不由得微微用力。
　　弥瑟兰敏锐的察觉到了什么，连忙停下脚步，关切的问道：
　　“加洛你怎么了？怎么头上都是汗？”
　　说着，还从兜里掏出小手绢，心疼的替他擦了把汗。
　　“是不是没吃早饭？肚子饿了？”
　　加洛连连摇头，解释道：
　　“没什么，就是突然有些不舒服...”
　　说着，他扭头看了看周围，又感慨了一句：
　　“感觉好安静啊，街上也没什么人的样子，和平时差别真大。”
　　话说回来，战斗结束后，他还是第一次踏足这片战场，也是第一次看见被破坏成这副惨状的街道。
　　无罪之城可是一直以繁荣，安全，稳定自居的...
　　“这些邪神真是可恶啊！居然把街道破坏成这样！”
　　“我们的城市变成了这样，真是让人愤慨啊！”
　　加洛愤愤不平的说道。
　　弥瑟兰则有些欲言又止...
　　因为根据事后的调查报告，其实有很大一部分破坏是天使的神术造成的...
　　但她想了想，还是没照实说，而是反过来安慰道：
　　“不要生气不要生气，给你摸摸我领子上的皮草？”
　　说罢，她又主动凑近了一点。
　　有了弥瑟兰的安慰，加洛感觉到好多了，摸了摸她脖子上毛茸茸的皮草，还顺手捏了捏她的脸颊，又开口说道：
　　“好了没事了，我们赶快过去吧？”
　　两人又手牵着手一路向前，最后来到了原光明教堂外围。
　　这里总算能看见其他人影了，原初混沌和神光教的人手已经封锁了这里。
　　加洛和弥瑟兰很有默契的松开了握在一起的手，主动走了过去，然后被带去了耶克主教的面前。
　　旁边还有一位原初混沌的红衣主教，看上去大概四十来岁的样子，脸上的神情非常凝重。
　　不过见到加洛两人过来，他的神色倒是稍微舒缓了一些，还勉强挤出一抹笑容，主动和两人打了声招呼：
　　“你们好，早就听说过你们两个了，只是没想到第一次见面会在这种鬼地方...”
　　“我叫罗伯特，愿吾主照耀于你。”
　　加洛倒也没想到这位红衣主教居然一点架子都没有，连忙礼貌的回应了一句，然后再开口问道：
　　“找我来是什么事？”
　　“随我来吧！”
　　一旁的耶克主教说着，带头往教堂遗迹的深处走去。
　　最后他们一路来到了一处大坑的边缘。
　　这大坑一片焦黑，四处都是被高温灼烧后留下的结晶状焦痕，看上去像是经历了一场火山喷发一般。
　　这里原本应该是光明教堂的地下室，只是在那场战斗过后，就变成了这样。
　　“这样的破坏力，八阶神术的威力，竟是恐怖如斯？”
　　“幸好那位天使是来守护我们的。”
　　红衣主教罗伯特低声感慨了一句，又伸手在胸口画了两个圆。
　　加洛则有些尴尬的咳嗽了两声...
　　而耶克主教则指着坑爹说道：
　　“看那里。”
　　在这焦黑大坑的底部，有着一株古怪的花。
　　它看上去洁白如玉，晶莹剔透的，似乎格外圣洁的样子。
　　但它的外型，看上去却格外古怪，像是一枚卵，表面上却覆盖着层层叠叠的鳞片，有点像是松树的松果那样的结构。
　　“我们的人昨晚清理附近时才发现的它，之前却并未发现，不知道是疏忽了，还是突然出现的...”
　　罗伯特主教开口解释道，又跟着问了一句：
　　“它上面不停散发出某种诡异的气息，你们应该也能感受到吧？”
　　加洛点了点头，他也感觉到这玩意散发出的气息让人很不舒服，但也说不上危险，感觉不到威胁，只是让人出于本能的不想靠近。
　　不过照理来说，那场战斗都结束一周多的时间了，而这朵花别看体积不大，但却非常显眼，那股气息更是格外清晰，不应该拖这么长时间才发现吧？
　　“你觉得要怎么处理比较好？”
　　耶克主教开口问道。
　　旁边的罗伯特主教不由得微微一愣...
　　他对这位年轻人还是有些了解的，知道是他负责了叹息之壁的修理方案，并且还是耶克主教看重的乘龙快婿，的确是一位非常优秀的年轻人，前途无量，所以自己一见面便释放了善意。
　　但终究，也只是年轻人而已...
　　他本以为耶克主教找他过来，是要让他见见世面的，哪曾想居然会开口询问他的意见？
　　而且这询问的口吻，完全不像是考验，也不像是征求意见，而是在等他拿主意？
　　这年轻人究竟是什么来路啊？
　　加洛则早已习惯了耶克主教这番做派，他用手摸着下巴，凝眉思考了好一阵，才开口问道：
　　“试过用神术攻击吗？”
　　罗伯特主教听了简直想打人！
　　你连这东西究竟是什么都不知道，居然就敢攻击？
　　要是爆炸了怎么办？
　　这家伙是莽夫吗？

208.危
　　加洛的打算在别人看来已经很离谱了。
　　但更离谱的是，耶克主教居然当真了？
　　“那我试着攻击一下看看？”
　　罗伯特主教一下子跳了起来，一把拽住他，劝道：
　　“耶克阁下，你怎么也如此莽撞？”
　　“快冷静下来，不能乱来啊！”
　　耶克主教无奈的瘪瘪嘴，很是无语。
　　这个罗伯特主教人不坏，典型的那种老好人，行事风格也是保守稳健那种，思想姜硬岑旧，自然无法接受加洛这样的行事风格。
　　而他的担心倒也不是完全多余的，这个世界充满了各种危险，因为手贱惹出杀身之祸的例子屡见不鲜。
　　加洛见他如此坚持，也不好多说什么，只好转口说道：
　　“那不攻击，我们靠近一些多观察观察吧？”
　　罗伯特主教的脸色这才舒缓下来，开口说道：
　　“这就对了嘛！”
　　“不过靠近也比较危险，得多加小心，你们两个年轻人先不要跟着，等我们确定无碍后再说。”
　　说罢，他竟是真的拽着耶克主教，率先朝着坑底走去，甚至连身边的护卫和随从都没带。
　　加洛不由得露出一副哭笑不得的表情，这个罗伯特主教为人确实不错，遇见危险都是自己先上，而不是让别人当炮灰，只不过，他完全没领会到耶克主教找自己来的用意...
　　看看耶克主教这会的表情就知道了，又是无奈，又是苦涩，又是想笑的。
　　他找加洛来本来就是想抱大腿的，谁知道这罗伯特主教太老好人了一点...
　　结果两位红衣主教在那朵花周围转悠了一阵，确认没有危险之后，才冲着加洛他们招招手，示意可以下来来了。
　　“呆呆，这大坑这么深，周围也很陡峭，你穿着高跟鞋不太方便，我背你下去吧？”
　　加洛回头对着弥瑟兰提议道。
　　弥瑟兰见着今天的加洛居然这么暖，高兴坏了，连忙从背后搂住了他的脖子，紧紧贴在了他背上，丝毫不在意旁人的眼神。
　　而加洛也轻轻搂住她穿着白色丝袜的双腿，开始往坑下走去。
　　老实说，除了有点硬之外，其他方面都还好...
　　他一路背着弥瑟兰走到那朵花的面前，这才放下她，又蹲下身子，仔细观察起来。
　　这么近距离观察一番后，他感觉到这朵松果一样的花，有一点点奇怪的熟悉感...
　　和自己的海胆项链有点相似？
　　准确的说，是和海胆项链被献祭给女神之前的状况有点相似。
　　那时候，项链还只是一块海胆模样的石头，能让周围的植物活性化，并袭击各种生物，吸取养分。
　　温蒂尼上尉就被袭击过，还被欺负得很惨，得亏加洛即使赶到把她救了下来，否则都后面不知道会发生些什么...
　　老主教说过，这是一种叫做‘灵智化’的神秘自然现象。
　　而当时被加洛用圣焰攻击过的海胆石头，就变成了类似眼前这朵花的状态，气息和感觉上有些相似。
　　难道说，之前那星神容器，也是某种‘灵智化’的产物？
　　被我用神术攻击之后，就留下了这朵花？
　　加洛在心头推测着，又回忆了一番那天战斗的场面。
　　那星神容器，最后也变得像一朵花似的。
　　而且它也非常渴望血肉，不停的发出呓语，吸引人类靠近，手段虽然高明了许多，但和海胆石头还是一个路数。
　　这么来看的话，两者确实非常相似！
　　而这个‘灵智化’的产物，最后能成为星神的容器，那是不是就意味着，灵智化这个现象就是被星神所引发的？
　　加洛虽然得出了这样的推论，但他心里也知道，这一切都是推测而已，还缺乏数字论证。
　　但不管怎么说，以后得关注一下各种灵智化现象了，最好是尽快解决。
　　哪怕最后证明这与星神无关，但灵智化并不算什么好现象，毕竟会诞生各种吃人伤人的案件，提前预防一下总是没错的。
　　另外，根据老主教查阅的典籍上的说法，像什么石灵、粘土人、软泥怪，甚至地下城的洞穴人这类生物，很可能也是很久远时代灵智化的产物，也得着手调查一下他们了。
　　至于眼前这朵花...
　　像这种似乎很罕见，但是又搞不清楚来路和用途的东西，那自然是献祭给女神了！
　　这是最安全也最稳妥的做法！
　　加洛打定主意后，便站了起来。
　　一旁正和罗伯特主教有一搭没一搭聊着的耶克主教见状，连忙问道：
　　“怎么样？有思路了吗？”
　　加洛点点头，反问道：
　　“我能带走这朵花吗？”
　　耶克主教还没来得及回答，一旁的罗伯特主教就差点跳了起来。
　　“不行不行，这太危险，太鲁莽了！”
　　“谁都不知道这东西究竟有什么危险，千万不能轻举妄动！”
　　加洛很是无语，朝耶克主教递去一个询问的眼神，大概是想问：这家伙你哪找来的？
　　耶克主教则无奈的耸了耸肩，表示：毕竟这花是原初混沌的人先发现的...
　　但对方也是红衣主教级别的人物，他也没办法命令人家，只能好言相劝道：
　　“既然这朵花如此棘手，那不如就让加洛带回去吧，以便我们尽快展开重建。”
　　罗伯特主教听罢，不由得皱起了眉头，颇为不满的说道：
　　“耶克阁下，重建的事小，再出什么问题才事大！”
　　“而且我很担心，万一这朵花是那尊天使遗留的呢？我们擅自取走祂的东西，若是祂怪罪下来，你我可唯有以死谢罪了呀...”
　　“还是等我写信联络卡洛斯大主教，请他定夺吧。”
　　他倒不是想私吞或者中饱私囊，像这种来路不明用途不明还很危险的玩意，怎么看都是一坨烫手的土豆。
　　只是他本来胆子就小，而先前的一连串变故，更是把他弄得神经特别敏感，都已经神经质了，只会一味的想着求稳，已经丧失一位领袖应有的判断力了。
　　所以加洛也不打算和他再多废话，径直伸手，将那朵花拔了出来。
　　这花一被摘下，身上的叶片和根茎便随之消失了，只剩下一团松果形状的花蕊。
　　而罗伯特主教整个人都傻眼了，愣在原地，大张着嘴巴，不知道该说些什么。
　　加洛则开口安慰道：
　　“别紧张，你这样没事...”
　　“没人比我更懂天使，你大概率死不了。”
　　说罢，他便把松果收入衣袖，带着弥瑟兰快步离开了。
　　等他走了好久过后，罗伯特主教才勉强回过神来，微微颤抖着问道：
　　“他...他就这样...走了？”
　　“那不然呢？”
　　耶克主教又好气又好笑的反问道。
　　“这个...”
　　罗伯特主教深呼吸了几口，又摸了摸自己身体，再看了看周围，好像确实没发生什么变化？
　　“你啊，就是想太多，关心的太多！”
　　耶克主教拍了拍他的肩膀，又跟着劝道：
　　“何必如此自扰？像我一样，相信年轻人，把事情交给他们便好，不要事必躬亲了，多给年轻人一些空间和机会。”
　　“不是...这个...不是一码事吧？”
　　“什么是不是的，你今天很闲吗？不是还有很多事要忙吗？”
　　在耶克主教努力把事情搪塞过去的同时，加洛也牵着弥瑟兰的小手，快步离开了现场，又跳上了马车，径直返回了弥雅大教堂。
　　得把这松果赶快献祭给女神！
　　他心里隐约觉得，这玩意或许和之前的噩梦有关？
　　当然，他也不确定，纯纯是猜的。
　　而只献祭一枚松果的话，难免会显得有些寒酸。
　　所以他先回了自己房间一趟，把之前那一箱子变硬的各种零嘴小吃一并拿上。
　　“弥雅大人，我给您送来好多好吃的！”
　　加洛说着，把一堆看起来像食物的东西摆在了女神像下面的祭坛上，然后嘴里开始低声祈祷。
　　莉莉安萝在一旁观摩学习，弥瑟兰没有回避，因为她有些好奇，这样不太成熟和严谨的献祭，会不会得到回应？
　　像他们神光教要献祭什么东西，总是会准备一个硕大的仪式，备上大堆大堆的祭品，张罗好多人手，为此要提前半年进行准备。
　　可饶是如此，献祭却一次都没成功过，神明没有回应，也没有收下祭品。
　　所以她很想知道，女神弥雅是不是也会这样？
　　而加洛祈祷了一阵子，祭坛上却没看见什么明显变化，祭品还是原封不动的摆在那里。
　　这样果然是不行的呀...
　　弥瑟兰心里不由得感到很是遗憾。
　　可就在这时，她突然看见祭坛上一块已经变得硬邦邦的蛋糕自己飞了起来，然后嗖的一声，砸在了加洛头上。
　　加洛：(@﹏@)
　　“唉哟唉哟，弥雅大人我错啦！”
　　弥瑟兰也被吓了一跳，连忙小跑过去。
　　“加洛，没事吧？我帮你揉揉？”
　　结果她话音刚落，一枚土豆又飞了过来，正中她脑门...
　　弥瑟兰：(╥﹏╥)
　　“呜呜呜，好痛...”
　　这时，莉莉安萝也意识到了不对劲，也扑上来冲塔。
　　“加洛，你受伤了？我帮你舔舔...”
　　于是，一根玉米棒子飞了过来...
　　莉莉安萝：Σ(っ°Д°;)っ

209.草
　　一轮献祭仪式过后，参与的一人和围观的两人，全都是一副抱头蹲防的姿势。
　　也得亏这会没人来，否则见他们这样子，怕是要误以为他们这是在搞什么不正当的男女关系，被治安官抓了个人赃并获呢。
　　三人在地上蹲了好一会，才小心翼翼的站了起来。
　　倒不是说被砸得有多疼，主要还是心虚害怕，要是弥雅大人一个不高兴，降下神罚可怎么办？
　　不过弥雅终究还是一位善良的神祇，没有再追究什么，看来是放过了他们。
　　“唉，看来这次献祭失败了，弥雅大人并不喜欢我们的祭品...”
　　“明明都是些很好吃的东西嘛！”
　　“至少曾经是...”
　　加洛颇为遗憾的说道。
　　弥瑟兰则捡起那枚砸了自己头的土豆，稍微掂量了一下，整个硬得就像块石头似的，实在想不到得多好牙口的人才能吃得下这种东西？
　　而且这次献祭，真的失败了吗？
　　从结果上来看，应该是的，祭品没有被接受。
　　但却得到了神明的回应！
　　要知道自家教派以往进行过那么多劳民伤财的努力，可都是没得到半点回应的...
　　弥瑟兰一时间也不知道是该羡慕，还是惊讶了。
　　可她身边的莉莉安萝，却在做着让她更惊讶的事。
　　莉莉安萝正用双手捧着那根亮晶晶硬邦邦的玉米棒子，丝毫不介意这东西刚刚才砸过自己的头，还在不停的嗅着上面的味道，脸上也随之泛起一抹古怪的红晕。
　　甚至像是尝味道一般，轻轻舔了一下这玉米棒子。
　　“这根棒子上面有加洛的味道！”
　　“好想吃...”
　　说罢，她竟是情不自禁的把这根玉米棒子往自己的嘴里塞？！
　　在弥瑟兰惊讶的目光注视下，这根玉米棒子被她嚼得咔嚓作响，像是在嚼玻璃似的，而且还不是只吃上面的玉米粒，而是把整根棒子飞快的全吞了下去？
　　“呼呼，真好吃！好久没吃到这么可口的食物了！”
　　“而且上面还有加洛的味道...”
　　“难怪会被当成祭品献给女神！”
　　弥瑟兰简直看傻了，没想到这种东西真有生物能吃？
　　或许也就是这个时候，才能记起莉莉安萝其实是头200多岁的巨龙，而不是12岁的小萝莉。
　　那自己要不要试试这土豆？
　　可是真的好硬！
　　弥瑟兰捧起土豆，偷偷的咬了一口，确实是咬不动。
　　不过，上面也确实有加洛的味道...
　　就算吃不了，也应该带着身边！
　　而且严格来说的话，这东西也能算作是神明的恩赐吧？
　　虽说这恩赐的手段稍微粗暴了点？
　　弥瑟兰胡思乱想着，竟是真的把这枚小心翼翼的收进了怀里。
　　别说，上面散发出来的那股浓郁的圣洁气息，还让她觉得浑身软软的，痒痒的，还挺舒服的？
　　这也许只是精神层面上的舒服，可能并没有实际效果吧？
　　就算有，她一时半会也感觉不出来。
　　而加洛并没有注意到两个女孩的小动作，他正在祭坛面前，急急忙忙的收拾这些不讨喜的祭品，生怕它们在女神面前放久了，又惹得女神不悦。
　　到时候，可能就不是蛋糕砸头，而是小木锤砸头了。
　　那样会更疼的！
　　可收着收着，他突然有了点发现。
　　那枚松果的外形，居然变了？
　　不再是松果的模样，那些层层叠叠密密麻麻的鳞片消失了，像是被人剥掉了一般，只剩下中间一团形状像是杏仁的东西。
　　不过比一般杏仁要大，约莫有半个巴掌那么大，而且颜色也是闪闪发亮的白色。
　　这难道是...
　　女神帮我把壳给剥了？
　　这么宠我的吗？
　　加洛连忙把这团白色杏仁拿了起来，脑海中也随之多出了一段信息：
　　这是一枚种子。
　　只有这一句话而已，并没有更多的提示，更没有具体的使用说明。
　　加洛在掌心里摩挲着这枚种子，寻思着该拿它怎么办。
　　他先试着咬了一口。
　　咬球不动！
　　看来不是用来吃的，而是有其他作用。
　　难道是用来下载什么东西的？
　　一想到种子的作用，加洛除了吃以外，第一反应就是这个了。
　　而这个念头一冒出来，刻在DNA里的记忆再度被唤醒，他竟是鬼使神差的说道：
　　“谢谢！好人一生平安！”
　　语气格外的诚恳，显然是发自内心的，诚心诚意的祝福。
　　可说完之后，连加洛又察觉到有些不对，连自己都纳闷，怎么会下意识就说出这种话的？
　　难道自己在地球上的时候，一收到种子就会习惯性的说这种话？
　　他连连摇头，把这古怪的想法抛出脑后。
　　难道应该找个地方把它种下去？
　　可这种东西真的能种活？
　　又得用什么方式来养护？
　　更关键的是，这东西能种出个什么来？
　　加洛挺担心这东西会种出些什么奇怪的东西来，像是背上长草的蛤蟆，像袋鼠一样有尾巴还会打拳的蘑菇，甚至更多不知道是草系还是钢系的小畜生。
　　但既然女神说过这东西是种子，那应该就是在暗示他种下去吧？
　　不然女神总不可能是老司机，让他拿这种子下东西吧？
　　所以加洛一番犹豫后，还是带着那枚种子去往了教堂和图书馆之间的那片小花园。
　　因为这会是冬天，天气越来越冷，这花园里也看不见绿色了，只剩下枯枝，还没来得及清理，显得有些杂乱。
　　不过旁边倒是有剪子和铲子，应该是老主教顺手带过来的，不过他最近太忙，也没怎么着手修剪。
　　加洛这便拿过铲子，随意找了个草都秃掉的地方，挖了个不深的坑，然后把这种子埋了进去，再填好土。
　　“种是种下去了，可之后又该怎么办呢？”
　　可就在他低声嘀咕的时候，脚下的地上却看见一抹嫩芽，正以肉眼可见的速度破土而出？！
　　加洛才刚把它种下去不到三秒！
　　这吓得他差点就喷圣焰了，以为什么东西要出来了。
　　不过还好，目前也只是冒出了一抹翠绿的嫩芽便停止成长了。

210.诗
　　眼下正值冬季，天气一天比一天冷，距离开春还有着很长一段时间。
　　如果这株幼苗能继续保持先前的速度生长，那或许还好，可现在，它却像营养不足一般，停止了生长，安静了下来，看着就和普通的嫩芽一样，让人不禁担心它能不能熬过这个寒冬。
　　关键是，加洛也不知道后面应该怎么办。
　　据说有些治愈系的神术能起到促进植物生长的作用，但是他又不会...
　　“那只能希望你能好好成长了。”
　　他无奈的说着，伸手轻轻戳了戳那翠绿的嫩芽。
　　可就在他的手指接触到嫩芽的瞬间，他感觉眼前突然多出来了点东西。
　　那是一行行以古代通用语写出来的文字。
　　这些文字像是从他眼前浮现的，又像是直接出线在他脑中的，感觉非常玄妙。
　　这样的体验有点像是之前在遗迹荒原上洞察神迹，从中学习知识的那种感觉。
　　加洛微微一惊，连忙把手指收了回来，又仔细咀嚼了一番脑中的这些文字。
　　他古代通用语的水平很差，就认识那么一两个字符，所以这行文字在他眼中宛如天书一般。
　　但他却下意识的认为这是某种神术，某种很特别，很与众不同的神术。
　　这是基于他对神术的敏感和了解所得出的结论。
　　这神术看上去似乎并不太复杂的样子，毕竟只有那么几行字来记载，比最简单的一阶神术用的字数还少。
　　不过因为全是古代通用语，暂时也没办法具体判断，只能先去翻看古代语辞典了。
　　这时，弥瑟兰和莉莉安萝也来到了花园，看见加洛正对着一株嫩苗发呆，连忙关切的小跑过去。
　　大概是害怕他被刚才那一下给砸傻了吧？
　　“你们来看看这个。”
　　加洛冲她们挥挥手。
　　“为什么这种天气会有新芽冒出来？”
　　弥瑟兰很是诧异的问道。
　　加洛没有急着解释，而是先让两人试着触碰了一下那嫩芽。
　　“怎么样？有什么特别的感觉吗？”
　　他又连忙问道。
　　弥瑟兰和莉莉安萝对视了一眼，又纷纷摇了摇头，看来她们并没有收到那段文字。
　　加洛想了想，也没继续纠结这事，而是简单的解释道：
　　“女神给了我一颗种子，不是下载东西那种种子，而是种地里的，就是这个了...”
　　“照这么说，这是一颗神树的新芽？”
　　弥瑟兰不由得瞪大了双眼，很是惊讶的反问道。
　　“神树？”
　　加洛仔细想了想，这个说法倒是没啥问题，这颗种子与女神和星神有关，说是神树并不算错误，只是和常理认识中的神树还是有不少差别吧？
　　而且比起树，他倒觉得这像是一朵花...
　　毕竟这玩意是从那尊花一样的星神容器上得来的。
　　不过现在只是一颗幼苗而已，还看不出什么来。
　　“呆呆你觉得这是颗树？不过我倒是觉得更像是花一些...”
　　“以后就叫它希望之花吧？”
　　“嗯...这是一个有声音的名字啊！”
　　弥瑟兰和莉莉安萝倒也没有反驳，只是关切的问道：
　　“可是天气这么冷，它能顺利成长吗？”
　　“如果它真是什么神树的话，这点温度对它来说肯定不是啥问题。”
　　加洛倒是表现得非常淡定的样子，还转口问道：
　　“比起这个，我现在得去研究一下古代通用语了，你们能帮我看一下教堂吗？”
　　“我们现在搬了新教堂，信徒也变多了，肯定会有更多人上门来的吧？”
　　其实严格来说，一位主教是不需要每天守着教堂的，他们应该有更多更重要的事去忙，守教堂那是牧师的工作。
　　像弥瑟兰就是如此，她最近呆在加洛身边的时间都比守在教堂里多。
　　而现在，看守教堂的事理所当然应该由莉莉安萝来负责，只是她才刚刚成为牧师，业务和专业素养都不太熟练，所以才需要加洛多帮忙。
　　不过她自己倒是自信满满的样子，连忙答道：
　　“好的，你安心去学习吧，教堂就交给我莉莉安萝来守护！”
　　说罢，还挥了挥可爱的小拳头，显得充满了干劲。
　　加洛这便安心的去图书馆里找字典了，而弥瑟兰和莉莉安萝则返回了教堂，等他们都离开之后，阿米娅才带着小奶猫们来到花园。
　　它们也围在那株嫩芽旁边，好奇的围观着。
　　阿米娅只是默默的看着，而小奶猫的反应就有些奇怪。
　　它们似乎对这翠绿的嫩芽很好奇，但是又不敢靠近，也不敢用爪子去挠，更不敢去咬，只是蹲坐在原地，好奇的打量着。
　　从它们的反应来看，这嫩芽应该是真没什么危险，
　　阿米娅想了想，又拿起加洛放在旁边的铲子和剪子，开始铲除嫩芽周围的杂草，还顺便帮它松了松土。
　　小奶猫们则从附近叼来一些枯掉的树叶，放在那株嫩苗旁边，然后等阿米娅把这些枯叶都埋进土里，当做养料。
　　做完这些之后，阿米娅又去找来一壶小花洒，小心翼翼的往周围浇了点水。
　　这番认真的态度，完全不像是把嫩芽当成普通的植物，反而像是把它当成了教会的新成员，新伙伴那样。
　　经过这么一番精心的呵护之后，虽说那嫩芽并没有加速成长，但看上去似乎精神了一些。
　　阿米娅又接着给小奶猫们比划了几个手势，大概是让它们小心一些，别伤着嫩芽了。
　　小奶猫们自然是懂事的连连点头，又围成一圈，绕着那嫩芽喵喵叫着，像是在期待着它尽快成长一般。
　　而加洛对这些则毫无所觉，他正在认真的查阅字典。
　　因为得到的文字并不多，他没花多少时间便把那几句话给翻译了出来。
　　那几句话凑成了一行很奇怪的诗：
　　“此乃此世仅存之净土。”
　　“此乃庇护万物之所在。”
　　“此乃神祇降临之所在。”
　　“此乃延续生命之所在。”
　　“此乃唯一希望之所在。”
　　这诗非常蹩脚，不押韵不说，还特别拗口，而且这意思还非常模糊。
　　关键是，这首蹩脚的诗，完全看不出来和神术有什么关系啊？

211.这神术还挺好玩的？
　　这几行蹩脚的诗，看上去与神术的祷词有些相似，但加洛硬着头皮读了一遍，却没有感应到相应的‘力量’和‘波动’
　　正常神术的祷词，其祷词本身就具有一定的力量，能散发出呈现明显规律的波动，而圣职者便是依照这样的波动，调整体内的信仰之力，实现共鸣，以施展神术。
　　从某种程度上来说，祷词就像是一种模板，让人能依照其规律，调整自己的力量，所以于是高端复杂的神术，祷词往往也就越冗长。
　　但祷词能起到的作用终究只是一种引导，如果本身就对神术的波动非常熟悉，那么即使不吟唱祷词，或是以其他什么别的手段来辅助引导，那也是可行的。
　　这就是加洛能够修改祷词，并用手印来代替吟唱的理论基础。
　　他本来就对波动特别敏感，对自身的信仰之力掌控得也非常到位，所以才能各种玩花哨，以修改后的祷词和手印来实现快速施展高位神术。
　　如果还能进一步的熟悉和掌握，对某种神术达到如臂指使的程度时，直接瞬发也是完全可能的。
　　像加洛很喜欢的各种圣焰，以及教人重获新生的忏悔，因为使用次数太多，熟练度很高，他完全可以信手拈来，哪怕需要念一两句祷词，也是为了仪式感，而非必要的引导。
　　其实像他之前帮忙修复神器用的手段，从某种意义上来说也算是一种特别的神术，他也能不需要祷词直接施展，那就是因为那项手段是直接被刻进脑子里了，达到了可以随手使用的熟练度。
　　但如果对某项神术的熟练度还不够的话，还是很需要祷词来帮忙引导辅助的，甚至还需要配合上一些具体的文字说明，提醒出调动信仰之力时一些容易犯错失误的细节。
　　可面前这几行诗，连最基础的功能都不具备，更没有任何辅助说明，这就很让人摸不着头脑了。
　　“难道是我猜错了？这其实不是神术？而是什么别的东西？”
　　“难道是一段预言不成？”
　　“但这只是一颗树苗啊，还能做出预言？妮是先知卜严骏吗？”
　　加洛吐槽了几句，又重新静下心来，仔细研究了一番这几行诗。
　　如果只看文字描述的话，这几行诗有点像是某种庇护神术的祷词，大意就是制造出一片很强很爆炸的区域，保护里面的人。
　　别看它用词各种夸张，吹嘘得各种牛逼，还有一种满满的中二感，但这只不过是常规操作而已，很多神术的祷词都是这种风格，甚至更夸张，更中二，更羞耻的都有。
　　有些甚至还需要凹出各种羞耻的造型，并大声吟唱祷词来辅助施展，耻度直接拉满，然而本身不过是个四、五阶的货色罢了。
　　神术的祷词，其本身其实并不需要什么具体的含义，只要具有力量，能散发出正确的波动就行了。
　　而这些祷词，又都是神明或者天使教给人类，或是人类从神迹中领悟到的。
　　所以祷词本身的含义并不重要，反而是其中的发音更值得在意一些！
　　想清楚这个细节后，加洛又一次翻开了古代语辞典，查了查这几个字符的发音，然后试着念了念。
　　这一次，果然就隐约能感觉到一点波动了，不过因为发音还不够标准的缘故，波动还不够明显。
　　于是加洛又不停调整着发音，试着去找出那个正确的音调。
　　饶是这几行诗很短，用的字符也不复杂，但这也花费了加洛差不多一下午的时间，总算是能从中品出点味道来了。
　　把这番波动记下来之后，他不由得感慨了一句：
　　“居然还真是要用古代语来吟唱祷词啊，可真是麻烦...”
　　“那我是不是应该好好学学古代语，以便后面能更好应付这种局面？”
　　“可是具体的发音啥的，还是需要找一位老师来教吧？”
　　“等局势稳定下来，再看看有没有古代语老师可以聘请吧！”
　　加洛这便收回思绪，开始认真的解读这段来之不易的波动。
　　这波动本身并不算复杂，只是有些奇怪，感觉上和正常神术有着很大的差异。
　　但具体施展起来倒是不算难，加洛只是稍微的尝试了几次就成功了。
　　可施展出来的，却不是庇护神术。
　　甚至都不知道是不是神术...
　　这神术的效果只是让他听见了一些奇怪的声音，并且在眼前浮现出几行文字。
　　加洛连忙把这些字记了下来，然后查阅辞典翻译。
　　可等他看完翻译的话，不由得傻了...
　　“弥瑟兰感觉很无聊，正在四处游荡...”
　　“莉莉安萝感觉很无聊，有些困了...”
　　“弥瑟兰一直在左顾右盼，等着加洛出现...”
　　“莉莉安萝摸了摸肚子，希望能有小宝宝...”
　　“阿米娅正在织毛衣...”
　　“阿米娅还在织毛衣...”
　　“阿米娅仍在织毛衣...”
　　这都是些什么和什么啊？
　　加洛顿时有种想掀桌子的冲动，自己辛苦折腾了半天，最后就看这个？
　　这不就是偷窥女孩子吗？简直像个偷窥狂魔似的...
　　说好的庇护万物，神祇降临，延续生命，唯一希望呢？
　　而且为什么连阿米娅都不放过啊？它只是头小毛驴而已啊！
　　一想到自己辛苦折腾了一下午的神术就这效果，搞得像个变态偷窥狂似的，加洛就气得不行，简直想把那棵嫩芽给铲了。
　　可大概是感觉到了加洛的不快，他眼前突然出现了一些新的变化。
　　不再只有干巴巴的文字提示，而是出现了一副具体的画面。
　　那是一张整个教堂范围内的俯视图，将整个教堂的场景布局都呈现了出来。
　　但不是垂直的，而是带了一点角度的俯视，看着就像是很多rpg游戏的视角。
　　而在教堂内部，能看见两个二头身的Q版小人，脑袋和眼睛大大的，身体和四肢短短的，看上去憨态可掬，格外可爱。
　　而且还各自呈现出了人物特点，比如弥瑟兰的小人就是蓝眼睛，白头发，莉莉安萝的小人则带着一对翅膀一样的双马尾，还在不停晃动着，看着像在扇翅膀一样。
　　她们还迈着穿着白色丝袜的小短腿，在教堂里不时走动着，有时走到神像下面，有时坐在椅子上，有时又向着门口张望。
　　小人脸上还有着各种神情变化，时而发呆，时而无奈，惟妙惟肖的，十分灵动。
　　总觉得这样还挺萌的，让加洛回忆起了当年玩过的一些萌系游戏。
　　可是，这个世界上本不应该有这种画风和这种视角布局的，也不知道这神术是通过什么手段呈现出这种场景的？
　　但这种变化总是好的，省去了加洛查阅辞典的麻烦，能直观的看见大家在干嘛。
　　而且心里也没了那种偷窥的背德感。
　　然后他大概是觉得这个Q版的呆呆非常可爱，看上去比平时更呆萌的一些，让人很想欺负一下，于是便试着用眼神戳了一下那小人的头。
　　只见画面的中的Q版小人顿时被吓了一跳，身子往后一仰，两眼翻白，眼角还冒出了泪珠，看上去被吓坏了。
　　她接着又慌张的左顾右盼，在原地左右踱步着，头顶还冒出一个气泡对话框，里面装着一个大大的问号。
　　加洛看得哈哈大笑，又用眼神戳了一下莉莉安萝，观察她的反应。
　　莉莉安萝也被吓了一跳，一对双马尾急促的跳动着，像是要飞起来似的。
　　接着，又看见两个小人相互抱在一起，瑟瑟发抖，还不停的左右张望着。
　　“看来这个神术果然有点意思，似乎能监控教堂里的情况，并施加一些影响？”
　　加洛低声自语着，又挪开视线，看了看其他区域。
　　他在花园附近，找到了阿米娅和小奶猫。
　　阿米娅的形象是一头Q版的小毛驴，看着像是那个‘马’的表情图，正用一双蹄子穿针引线，织着毛衣。
　　小奶猫则是一个个毛茸茸的圆球，连四肢都被省略了，只能看见一双眼睛和几根胡须。
　　加洛又试着用目光戳了一下小奶猫。
　　它们当然也被吓了一跳，身上的毛纷纷炸开，看着就像一团小刺球，还围绕着阿米娅高速旋转着。
　　“哈哈哈，太好玩了！”
　　加洛心满意足的挪开视线，看向了其他区域。
　　在花园正中间，有一颗树苗一样的图标，像是才种下去的希望之花。
　　这东西能不能戳的？
　　加洛暗自想着，还真的试着戳了它一下。
　　树苗轻轻抖了一下，旁边冒出一个气泡框，里面用一些文字表达了它的心情：
　　ヽ(○^㉨^)ﾉ♪
　　它非但没被吓到，反而还挺开心的？
　　表达完自己的心情后，气泡框里的东西又跟着换了一下，变成了一颗宝石形状的图案？
　　那看上去像是卡通画风的钻石，不过通体紫色，还在闪闪发亮，一看就知道价值不菲。
　　“这又是什么意思？”
　　加洛不由得挠了挠头，暂时也没去多想。
　　他最后把目光投向了图书馆，像看看自己的Q版小人又是什么样的。
　　会不会也很可爱，还很帅气？

212.居然有客人来了？
　　加洛满怀期待的把目光投向图书馆区域，想看看自己的小人是什么样的。
　　可结果却让他大失所望。
　　居然只有一个圆圈和几根线条组成的火柴人？
　　没有表情五官就算了，连衣服和头发都没有？
　　都不说和Q萌可爱，惟妙惟肖的呆呆和莉莉安萝比了，甚至连阿米娅和小奶猫都不如？
　　关键是形象只是个火柴人就算了，这个火柴人还不能戳，就是摆在上面的一个标记...
　　加洛也是很无奈...
　　“算了算了，还是再玩玩呆呆和莉莉安萝好了。”
　　他嘀咕着又把视线投向了两个女孩那边。
　　他进行了各种尝试，发现自己目前除了戳她们一下之外，并不能进行更多操作。
　　不能把她们拎起来，也没办法摸头，更不能命令她们F2A，互动性可以说是很差了。
　　总的来说，这个神术的主要作用还是只能监控教堂内的情况而已，连门外街上的情况都看不了，虽说确实挺好玩的，但实际意义并不大。
　　至于那株嫩芽提及的紫色宝石，加洛也没怎么放在心上，那种东西，看上去就非常名贵，而自家教派才刚刚步入正轨，还玩不起这样的消耗品。
　　于是他最后戳了一下弥瑟兰那呆萌呆萌的小人，准备解除神术的效果。
　　可这一下戳下去，弥瑟兰却有了更多的反应。
　　只见画面上的小人神情一凝，鼓起勇气，迈开小短腿，快步跑出了教堂，朝着图书馆这边赶来。
　　她之前一直担惊受怕，但都忍着，怕打扰加洛学习，结果这下应该是受不了骚扰，跑来找加洛了。
　　而加洛则有些尴尬的解除了神术，抱起面前的古代语字典，装模作样的研读了起来。
　　“加洛加洛！”
　　弥瑟兰急急忙忙的冲进图书馆，一把搂住加洛的胳膊，然后一脸焦急的描述了一番之前遇见的诡异状况。
　　“……情况大概就是这样，我也不知道那究竟是什么，但好像对我们也没什么恶意的样子...”
　　“可它总是莫名其妙的戳我，实在是放心不下，只能过来找你了。”
　　不是莫名其妙的戳，是见你的反应比较好玩才戳的...
　　加洛心里腹诽了一句，脸上却摆出一副思索的样子，接着又放下了手里的书，跟着弥瑟兰一起返回了教堂。
　　“会不会是幽灵什么的？”
　　弥瑟兰又很是担心的问了一句。
　　“怎么可能？这里可是教堂，怎么会有幽灵？”
　　“这应该只是某种恶作剧吧？大概...”
　　加洛随便搪塞了两句。
　　两人一回到教堂，莉莉安萝就一头撞了过来，钻进加洛怀里，瑟瑟发抖。
　　看来是真的被吓坏了...
　　“呜呜...有个奇怪的东西老是戳我，它是不是想吃我？”
　　莉莉安萝眼睛含着泪，可怜巴巴的说道。
　　见到她这副模样，加洛心里也很是愧疚，一时间更不敢说出实情了，赶快找了个借口，说道：
　　“嗯...这个嘛...也许是女神见你们可爱，和你们开玩笑呢？”
　　“你们也知道的，弥雅大人她非常随和，会做出这种...”
　　他话都没来得及说完，就看见衣袖里的小木锤自己飞了出来，给他脑门上‘咚咚’的来了两下。
　　这已经是今天第二次遭到惩罚了，而且力度比之前都要大！
　　“唉哟唉哟！弥雅大人我错啦，再也不敢撒谎啦！”
　　加洛连忙告饶，接着又向弥瑟兰和莉莉安萝交待了实情，并诚恳的道歉，希望她们能原谅。
　　弥瑟兰一听居然是加洛搞出来的恶作剧，一时间也是哭笑不得，不知道该说什么好...
　　不过加洛说了，是觉得自己的反应很可爱才戳的...
　　反而有点小小的高兴呢？
　　至于莉莉安萝，反应就比较激烈了，猛的一下扑了上去，搂住加洛的后颈，然后一口咬在了他头上。
　　“呜呜呜！”
　　她嘴里还发出凶巴巴的咆哮声。
　　可惜加洛完全没有感觉到疼痛...
　　他顺手把莉莉安萝摘了下来，搂在怀里安抚了一番，又努力蹭了蹭她的脸颊，试图逗她开心。
　　可就在这时，突然有客人上门了...
　　那是一位大概5、60岁的老妇人，衣着华贵，气质端庄，神情和蔼，她在两名侍女的陪伴下，缓缓走进了教堂。
　　而加洛这时还在和莉莉安萝搂搂抱抱的...
　　他有些尴尬的放下自己的牧师，又戳了戳她，示意她快上去迎接客人。
　　莉莉安萝连忙揉了揉脸，调整好情绪，脸上带着职业化的微笑，迎了上去，微微欠身，再用奶声奶气的声音说道：
　　“你好，欢迎来到弥雅教堂。”
　　“真是个可爱的小家伙，你是这里的修女吗？”
　　那老妇人微笑着问道。
　　“不，我是这里的牧师！”
　　莉莉安萝理直气壮的答道。
　　老妇人笑而不语，显然是把这番话当成了儿童的戏言，也没较真，而是望向朝自己走来的弥瑟兰和加洛，开口说道：
　　“你们的孩子很可爱。”
　　“当然，你们也一样。”
　　看来她似乎把加洛和弥瑟兰误会成了夫妻，把莉莉安萝当成了两人的爱情结晶...
　　但她很快又意识到了事情好像不是这样？
　　这个帅气的小伙是棕色头发黑色眼睛，这个美丽的少女是银色头发蓝色眼睛，而这个可爱的小女孩却是金色头发绿色眼睛...
　　不太像是亲生的...
　　也许是个再组合的家庭？
　　不过她也只是在心里稍微八卦了一下，也没去多想，而是开口自我介绍道：
　　“你们可以叫我卡萝拉夫人。”
　　“我来自丰饶之城，是一位商人，准备过来赈灾...”
　　“我的老朋友唐纳德向我推荐了你们，说你们可以保障我的安全？”
　　无罪之城经历了这番劫难，却反而有不少外地人往这边跑，其中有不少佣兵和商人，他们一起或许没法在这边扎根，但现在却有了大把的机会。
　　他们自然会关注安全问题。
　　而唐纳德爵士则知道了闪耀之剑武器店毫发无伤的事，知道了这其中主要仰仗了加洛的结界。
　　于是才有了这位老妇人主动上门的事。

213.什么叫富婆啊？
　　加洛听完了对面的来意，也是心头一喜，连忙邀请这位老妇人入内详谈，同时还戳了戳莉莉安萝，提醒道：
　　“快去给阿姨倒一杯卡布奇诺！”
　　莉莉安萝偷偷瘪了瘪嘴，我都233岁了好吧？谁是阿姨都不好说呢...
　　而且，家里哪有咖啡啊？不是只有清茶吗？
　　不过有客人在，她也不能折了加洛面子，只能跑出去想办法了。
　　这种难题，只能问问阿米娅有没有办法了。
　　而加洛这边则和弥瑟兰一起，带着客人在教堂里参观了一番。
　　其实按理来说，弥瑟兰根本不该掺和这种事，而是应该回避的，她毕竟是神光教的人。
　　可不管是她还是加洛，都没有这方面的自觉，真当成了自己人。
　　四下简单的转悠了一阵，那位老妇人脸上虽然还是带着淡淡的微笑，可心里却是有些犯嘀咕。
　　这座教堂，外面看起来倒是光鲜，但这内里的装潢，未免太穷酸了吧？
　　基本没有什么饰物，也没有什么宗教壁画，甚至神像都只有一座，还是模糊不清的...
　　如果不是相信唐纳德爵士的信誉，她也许直接调头就走了。
　　所以眼下，她还得继续和这个年轻人多聊聊...
　　“阁下如此年轻就执掌了一座大教堂，真是年少有为啊！”
　　“哪里哪里，您过奖了，我还需要更努力才行。”
　　加洛答道。
　　这番谦虚的姿态倒是让他博得了一些印象分，老妇人微微点了点头，又继续说道：
　　“呵呵，真是位谦虚的年轻人啊！”
　　“不过我那位老朋友可是对你赞不绝口，一个劲称赞你的专业素养...”
　　“希望我们后面能合作愉快！”
　　两人就这么有一搭没一搭的聊了起来。
　　至于弥瑟兰，她从刚开始就显得呆呆的，像是被什么刺激到了一般，脑子里不知道在胡思乱想些什么。
　　可能是被加洛戳傻了？
　　当然，也可能是老妇人那句‘你们的孩子...’给了她极大的震撼，这会都还没缓过来吧？
　　闲聊了一阵之后，老妇人才逐渐进入了正题。
　　她是一位主营建筑石料的商人，也是那种家族世代经营，做得很大，名下有十几座采石场和加工作坊，放眼整个帝国，都算是最有实力的那档石料商人。
　　这番也是见着无罪之城灾后重建的市场，便以赈灾的名义赶来了。
　　“我们这一行，竞争非常激烈，而我的主要两名竞争对手，又有传言说喜欢使用一些不光彩的手段...”
　　“另外，也听见小道消息说，南面和北面那些异教徒也打算掺和进来，无罪之城后面的局势，恐怕不会太平，所以我才格外注重个人安全问题。”
　　她口中的异教徒，指的是那些信仰正神之外的人们。
　　再具体点，她说的是北面的草原部族和南面的维萨教国，以及精灵和洞穴人这种非人类的智慧种族。
　　其中尤以这个维萨教国最为‘异教徒’，他们以宗教立国这一点，就与帝国境内的正教格格不入。
　　目前所有的正教，教义中都有一条明文规定：不可立国，不可涉政。
　　这是一条原则性的规定，是诸神混战结束后，由神明和天使下达的喻令。
　　后人很难揣摩到这其中的真实意图，只能进行大概的推测，大概是神明们认为信仰应该更加纯粹，一旦立国，和政治沾边，就难免会变质，变得恶臭不堪，进而引发正教之间的各种纷争。
　　所以这个世界根本就不可能存在什么‘君权神授’的概念，皇权和神权是明确分开的。
　　高高在上的神明怎么可能让自己的教派成为别人割韭菜的工具？
　　顺带一提，弥雅教派其实也没有这条明文规定。
　　当然，对于目前总共3人，信徒刚过300的教派来说，有没有这种规定也一样...
　　总之，对比下来再看这个****的维萨教国，就会显得特别异教徒。
　　而他们信仰的这位神祇维萨，是传说中司掌黑暗和梦境的神祇，在诸神混战时的立场不明，已经没有资料可以考证了，反正最后没被打成邪神，也没能混成正神，成了一个游走在正邪边缘的神祇。
　　所以祂的教义就没有正神教派那么严格，要宽松得多，旗下教众的做派自然也要大胆奔放的得多，还经常包容像是死灵法师，诅咒术士这种不为世俗所接受的人群。
　　据说很多帝国通缉犯，都会逃往那里，寻求庇护。
　　反正在加洛看来，这伙异教徒和邪教徒也差不多了，都是只要遇上了，就要让他们重获新生的。
　　只不过维萨教国距离这边很远，中间的路还特别难走，又是翻山又是沼泽的，所以他们的人很少在无罪之城出现，让加洛都觉得挺遗憾的。
　　还没试过异教徒的手感如何呢...
　　而眼下无罪之城遭受了两次劫难，正教的势力受到了极大冲击，这就让更多的人蠢蠢欲动了起来。
　　也不知道这城市究竟哪里好了，就那么吸引人吗？
　　“既然是担心这伙异教徒威胁您的安全，那我们确实很有合作的必要了！”
　　“这伙坏蛋，人人得而诛之！”
　　加洛很是诚恳的说道。
　　老妇人很是认真的点了点头，又对身旁的侍女使了个眼神。
　　那侍女这便快步走到供奉箱前，往里面‘叮叮叮’的塞了十枚金币！
　　看来老妇人很喜欢加洛这番嫉恶如仇的态度。
　　而加洛也一下子就觉得这位老妇人变得亲切了好多好多！
　　虽然两人才是刚刚认识。
　　老妇人则微笑着继续说道：
　　“听我那位老朋友说，你在结界方面颇有造诣？水准堪称卓越？”
　　“嘿嘿，在结界这方面我姑且还算是有些心得的，水平应该要比神术强一点。”
　　加洛还是十分谦虚的说道。
　　“很好，很好...”
　　老妇人连连点头，又接着和加洛商议了一下后继的细节。
　　简单来说就是，她在城里新买了一栋宅子，希望加洛能布置一套防护结界，以保障安全。
　　最后，她又相当含蓄的问道：
　　“就是不知道这种事麻不麻烦，我又需要准备什么样的诚意呢？”
　　加洛还有些没听懂，还好旁边的弥瑟兰总算是回过神来，没有发呆了，连忙在他耳边低声说道：
　　“她是问你要收多少钱...”
　　“呃...正常来说应该多少？”
　　加洛也压低声音，小声问道。
　　他这还是第一次提供这样的安保服务，之前给店主那边装的结界，主要还是用来加持武器的，防护只是一个附带的效果。
　　而他和店主的交易，涉及到一个买断和后继收益的问题，也无法用来当做这次的参考标准。
　　当然了，他和店主签订的合同，也不会限制其他类型的结界，那只会约束那种自动化硬化加持结界，所以这一单他可以正常接下。
　　而加洛也琢磨了一下心理价位，如今自己也是主教了，城里也稍微有了点名气，信徒数量也突破三百了，那这收费肯定不能便宜了！
　　呆呆出去做一场最简单的告慰仪式，都要收50金，其中一半归教会，一半被存进小猫钱罐。
　　那自己布置的是比较复杂的结界，按呆呆的四倍金额，收个200金卜过分吧？
　　当然，材料费另算。
　　可弥瑟兰在思考了一番之后，凑到他耳边，小声提出了自己的建议：
　　“对面是第一次上面，加洛你也是第一次接到这种活，收费不宜过高，我建议稍微低一些，以吸引更多的人...”
　　“这样的话，先收个3000金吧？”
　　加洛一听见这个价码，整个人顿时有点懵了...
　　而弥瑟兰注意到他的表情变化，还以为他对这个金额不满意，还连忙跟着劝道：
　　“你别嫌少了，第一次收费，真的不能太高的...”
　　“你如果实在需要钱，我家里还有小猫钱罐。”
　　加洛连连摇头，辩解道：
　　“不是，我不是这个意思，只是三千金这个价钱...”
　　他大概是心里有些急，说话的声音稍微大了点，让老妇人也听见了。
　　而老妇人和身边的两名侍女同时皱了下眉头。
　　这个价钱，是一个公道合理的价钱，去神光教请人弄这么一套结界，也差不多是这个价。
　　但性能方面，也就是中规中矩了。
　　这显然是不够的，这可是关乎生命安全的东西，当然要是越强，越高档越好！
　　老妇人觉得加洛的报价简直在侮辱自己。
　　于是她撕下了和善的面纱，格外严肃的说道：
　　“加洛主教，我需要的可不是普通的保护！”
　　“我要的是最好的！”
　　加洛还想试着辩解两句，结果却看见老妇人竖起了一根手指。
　　“一万金币，给我最好的！”
　　她一口气直接翻了三倍的价码，用明晃晃的金币把加洛所有的异议都堵回了肚子里。
　　这一下不止是加洛，连弥瑟兰都懵了...
　　她大概也没想到真正的富婆认真起来会如此可怕...
　　而老妇人却还嫌不够似的，最后还补充道：
　　“当然，材料费用另算，这是你们的规矩，我懂。”
　　“若是结界通过检验，质量过硬，我还有一笔额外的酬谢。”

214.你的要求太高了
　　老妇人又接着和加洛聊起了后继的细节条款。
　　她会先支付3000枚金币作为定金，以展现自己的诚意。
　　然后加洛需要先提供一份材料预算表，她经过核算后，再支付材料费用。
　　等到结界最后完工后，她会请专业人士来进行评估和检测，如果合格，便会支付后继的款项。
　　再之后，如果出现危机，而结界又经受住考验的话，她还会额外支付一笔奖金，以便和加洛这种有前途的年轻人保持良好的关系...
　　总之，这价码优厚得完全不给加洛拒绝的空间，他理所当然的败倒在了富婆的金币攻势下。
　　最后，两人商量好明天在富婆新买的别墅相见。
　　当然，加洛是去查看现场环境，以便设计结界的，不是去‘阿姨我不想努力了’
　　毕竟他意志坚定信仰虔诚，而富婆对他的姿色也没什么性趣。
　　等富婆带着侍女离开后，加洛连忙松了口气，然后回头紧紧握住弥瑟兰的手，非常诚恳的说道：
　　“呆呆，你放心，我绝对不会放弃努力的！”
　　弥瑟兰听得有些莫名其妙，不知道他怎么突然说这个。
　　但不管听没听懂，她还是很温柔的点了点头，也很认真的说道：
　　“既然是如此丰厚的报酬，那我们也要认真把结界布置好才行。”
　　她特意把‘我们’两个字眼咬重，希望自己也能参与到这单生意中来。
　　她肯定不是想分钱，她根本不缺钱，只是单纯的希望能跟着加洛学习更多结界方面的知识，能有更多的借口过来找他，能有更长的时间在一起...
　　加洛虽然无法理解女孩子那番纤细的心思，但也没有拒绝，他其实也挺喜欢和呆呆一起学习的。
　　于是加洛点了点头，说道：
　　“好呀好呀，我们这就去图书馆，仔细研究研究吧！”
　　“这位卡萝拉夫人已经展现了诚意，我们也不能辜负了这番诚意。”
　　说着，两人去了图书馆，加洛又去地下书库里找了些老旧的典籍出来。
　　对方要求的是最好的，那当然得认真对待，也得结合实际情况，充分考虑到工期、材料来源、适用性等等问题。
　　毕竟最好的不一定是最强的，往往是最合适的，得认真挑选，甚至重新优化设计一番。
　　否则的话，加洛目前掌握的结界中最强的当属叹息之壁，这总不能布置在私人宅邸里吧？
　　而在叹息之壁以下，就是地下书库里记载的这些莫名其妙的结界了。
　　这其中再排除一些加洛还没仔细研究过，用途还不太明确的类型，剩下最强的防护结界，当属那个‘神圣庇护所’
　　就是那个会把入侵者尽数歼灭以实现‘庇护’的结界。
　　弥瑟兰一直奇怪这款结界为什么会被归类在防护类里面？
　　加洛倒是能理解，这确实是非常棒的防护结界，很符合自己的风格。
　　不过他仔细研究了一番典籍上的记载后，发现这套结界还是不太合适。
　　倒不是容易误伤啥的，这种高端结界，敌我识别功能自然是精确且完善的，只要操控得当，就不会出现的误伤的问题。
　　不合适的是其他方面。
　　首先是这个结界规模较大，不太适合用在民宅里；然后是操控难度大，神职人员都很难完全掌控，更不用说普通人了；最后还有材料难以获得，布置复杂，工期长等等不利因素。
　　这套结界毕竟原本的设计目的是保护禁区，禁地这种区域的，不是用来保护民宅的...
　　另外还有最关键的一点是，这套结界一旦发动，就会持续性的散发强烈波动，容易干扰邻居不说，还会影响里面住户的健康。
　　当然，这个问题其实也是高端结界的通病了，功能越强，波动自然越强，对周围的干扰也就越大，这是无法违背的客观规律，连叹息之壁都无法免俗。
　　所以正常的防护结界，都是默认关闭的状态，只有需要时才会开启，这样既能节约消耗，又能降低影响。
　　但相应的问题就是，有些时候，控制者会来不及启动结界，就惨遭毒手了...
　　就像之前的星神入侵事件中，很多有钱人花高价布置下来的私人防护结界，都没来得及启动，他们本人就被星神的咆哮所蛊惑，自己跑出去送了。
　　解决这个问题的最好办法，是让结界能自动开关。
　　还不仅是自动开关，还要自动索敌，自动识别才行。
　　“所以说，我们要拿出诚意的话，不仅需要设计出一款性能好，防护强的结界，还需要具备一定程度的自动化。”
　　加洛最后总结道。
　　“这好像很困难吧？”
　　弥瑟兰不由得担忧的问道。
　　“即使是智慧之神的教派，也没有能让结界这种死物拥有智慧的神术。”
　　加洛想了想，有些不服气的问道：
　　“为什么魔法都可以，神术却不行？”
　　弥瑟兰有些疑惑的眨了眨眼，又跟着解释道：
　　“目前不管是神术还是魔法，都达不到你要求的那种程度，能实现其中一项功能都很难了...”
　　“倒也不是没人进行过尝试，但结果往往不太理想。”
　　“赋予死物智慧这种事，可不是凡人能触及的领域。”
　　加洛愣了愣，又追问道：
　　“可那些魔偶呢？它们又怎么解释？”
　　弥瑟兰还是摇了摇头，解释道：
　　“魔偶并没有智慧呀，它们只能机械的执行命令而已，还必须是很简单的命令，需要主人不停的下达命令，并用专门的装置随时调整，才能比较流畅的活动...”
　　“这只是复杂了一些的提线木偶而已，离你的要求差距很大的...”
　　加洛不由得一愣，下意识就问了一句：
　　“可我看阿米娅就挺聪明的呀？”
　　弥瑟兰则歪了歪头，疑惑的反问道：
　　“咦？阿米娅不是一头小毛驴吗？”
　　加洛这才想起来，自己确实还没告诉过她阿米娅的本体其实是台魔偶的事...
　　主要是自己都一直把它当小毛驴，自己都快忘记这茬了...
　　不过话说回来，为什么阿米娅会那么特别呢？

215.关于结界的讨论
　　一想到阿米娅，加洛便连忙走出图书馆，吹了声响亮的口哨，还大喊了一声：
　　“阿米娅，来我身边，你的主人在召唤你！”
　　这会阿米娅正坐在花园的一个角落里，在努力的解开小奶猫身上的缠得满满的毛线，这个小家伙大概是玩了毛线球，结果把自己给缠起来了...
　　听见加洛在叫自己，它也只好把那只被缠住的小奶猫放下，然后对其他小奶猫使了个眼色。
　　那些小奶猫‘喵喵’叫了两声，信誓旦旦的表示同伴就让自己来拯救，你快去吧！
　　于是阿米娅这才快步跑到加洛身边。
　　加洛则认真的审视了它一番，然后开口问道：
　　“阿米娅，我想知道你是怎么变聪明的？”
　　阿米娅：“……”
　　加洛：“……”
　　他摇了摇头，又发出了一连串的疑问：
　　“阿米娅...”
　　“为什么你是魔偶却有智慧？”
　　“为什么你会织毛衣和做饭？”
　　“为什么大家都以为你是小毛驴？”
　　“答案只有一个...”
　　结果阿米娅都不等他把话说完，扭头就走，急着回去救小奶猫了。
　　加洛顿时觉得有点尴尬，自己仿佛被小毛驴嫌弃了似的...
　　不过想想也是，阿米娅又不会说话...
　　加洛大概回忆了一下，其实刚捡到阿米娅的时候，它还不是那么听话，自己那时还得凭借一个魔法装置——一双镶嵌着红宝石的手套来控制它。
　　可后来在它身上刷了很多神术，又朝夕相处，就不再需要那副手套了，那玩意早不知道被他扔去什么地方吃灰了。
　　而且阿米娅也来越来聪明，会的东西也越来越多，从一开始只会傻乎乎的拔草，到后面学会编草结，再到现在连织毛衣都会了...
　　所以这意思是，和自己相处久了，就会变聪明？
　　可他又不禁望了一眼图书馆里的弥瑟兰...
　　这个推论似乎并不能成立啊？呆呆还是那个呆呆...
　　正在他思索着这事的时候，发现阿米娅又快步跑回来了，怀里还抱着五只被毛线紧紧缠住的小奶猫。
　　看来它们为了搭救同伴，最后把自己也给搭进去了，而这一团乱麻，阿米娅也解不开。
　　果然还是不够聪明啊...
　　加洛从阿米娅手中接过小奶猫，又带着它们回去图书馆，和弥瑟兰一起试着解开缠在身上的毛线。
　　“找到原因了吗？”
　　弥瑟兰一边问着，一边抓起一只小奶猫，逗弄了两下，才开始小心翼翼的解着毛线。
　　小奶猫则乖巧的舔了舔她的手指，又用毛茸茸的脑袋在她掌心不停蹭着，像是在表达感谢一般，把她的心都给萌化了。
　　“也许是神术的影响吧？我在它身上加持了好多神术...”
　　加洛也一边说一边解毛线，可他手中这只小奶猫却很顽皮，都不顾身上的毛线，总想着和他玩耍，不停的挥舞着小爪子，想要抱住他的手指。
　　“听话听话，别闹...”
　　加洛低声说了一句，用手指挠了挠它毛茸茸的肚皮，才让它稍微安静了一些。
　　“那后面你打算怎么办？”
　　弥瑟兰继续问道，把那只已经解开的小奶猫塞进自己领口，只露出脑袋，又用下巴不停蹭着它的脑袋，再顺手拿起另一只小奶猫。
　　“这个嘛...我打算稍微研究一下魔偶，最好是能买一台回来实验一下，验证我的想法。”
　　“反正卡萝拉女士给的时间还算宽裕，明天去查看现场后，再和她说说我的计划，她也应该不会在工期方面催得太急吧？”
　　加洛说着，把解开的小奶猫放在自己头顶，再拿起下一只。
　　虽然加洛非常讨厌法师，但还不至于向对待邪教徒那样全盘否定他们，还是能客观的承认对方的优势和长处。
　　像是法师会飞，会闪现，也让他颇为羡慕。
　　所以他心里也不抵触参考和借鉴别人的优势，取长补短嘛。
　　至于购买魔偶，也不算多大的开销，像阿米娅这种全身用名贵黑金打造的魔偶固然价值高昂，但很多普通的木头魔偶，铁皮魔偶，价钱也不高，城里也能买到。
　　只是这种魔偶操作不便，性能不强，实用价值偏低，一般都是拿来当个玩具，偶尔也有探险家和盗墓贼买来趟雷用，要不就是一些有着独特癖好的人买来收藏。
　　“我倒是知道城里有一家卖木头魔偶的店，还小有名气的，就是不知道还在不在，明天我们去看看？”
　　弥瑟兰说着，已经解开了第三只小奶猫，然后把它放到自己穿着白色丝袜的双腿上。
　　加洛有那么点羡慕的望了一眼那只小奶猫，又赶快把自己手上这只解开，放在肩膀上。
　　然后两人同时把手伸向最后一只小奶猫，一边合力解开它身上的毛线，一边逗弄着它，嘴上则继续聊着：
　　“那么与魔偶相关的书籍呢？外面能买到吗？”
　　“应该能买到吧？不过那是法师们看的书，涉及到一些魔法相关的东西，你看得懂吗？”
　　“大概是看不懂吧？所以只是想买回来稍微参考一下，能弄清楚一部分原理就好...”
　　两人说着说着，忙碌的双手不由自主的握在了一起。
　　然后，彼此又都不那么想松开...
　　加洛轻轻揉了揉弥瑟兰的手指，仔细品味着那份纤细。
　　弥瑟兰则俏脸微红，低了头，任由他胡作非为。
　　结果还是那只没被解救的小奶猫发出不满的叫声，才让两人松开了手...
　　加洛干咳两声，赶快重新找了个话题：
　　“咳咳...另外，除了这个最重要的自动化之外，最后具体选择哪种结界，也值得思考。”
　　“书库里这些神术，感觉都不太适用啊...”
　　地下书库的记载里，除了那个把敌人全部杀掉的神圣庇护所外，还有两款防护型结界。
　　分别叫‘圣焰壁垒’和‘圣洁要塞’，同样都是那种极具攻击性的防护结界。
　　其中那个圣焰壁垒，需要5-8人共同操控，可以从多个方向，多个角度，以持续不断的圣焰压制和攻击敌人，就像是城墙上的箭塔一般。
　　所以与其说是防护结界，倒更像是一座高射速大威力的喷火式防御塔，相比之下，其防御水准反而比较一般...
　　可如果是圣焰壁垒多少还有点防御性能的话，那个圣洁要塞就更离谱了...
　　虽然名字里有要塞二字，但启动之后，会持续向目标区域发动一连串的远程神术打击，其中就包括像神威如岳这种专门攻城用的战争神术。
　　其设计目的很显然是当做远程火力支援阵地来使用的，类似于攻城时的投石车阵地那种，基本就是用来打击对方防御工事的。
　　这结界一旦发动，造成的破坏必然是毁灭性的，一次毁掉一座城市那种...
　　弥瑟兰听完加洛介绍这两个结界的作用，顿时都有点懵了。
　　她之前以为神圣庇护所已经很过分了，没想到后面还有更过分的...
　　尤其是那个圣洁要塞，这真的是防护结界吗？它保护的是什么呀？
　　那么，就连防护结界都这般咄咄逼人，那么攻击型的结界呢？
　　还有，这些可怕的结界怎么看都不像是平时用得上的类型，只可能是用在战争时期吧？
　　而且还不是一般的战争或者小规模的局部冲突，得是那种超大规模的战争才用得上吧？比如诸神混战那样的...
　　弥瑟兰还记得自己耶克叔叔曾经提及过一些诸神混战时的历史，描述过那个时期圣职者们的强悍。
　　那个时期的圣职者，都是怪物吗？
　　之前都觉得那些星辰神使很可怕了，但是和那个时代的圣职者比起来...
　　也难怪那个时期虽然已经有法师和战士等其他职业了，却又只能在圣职者的阴影下瑟瑟发抖...
　　加洛见弥瑟兰又在那里发呆了，连忙趁机捏了捏她的脸颊，关切的问道：
　　“呆呆，你怎么了？”
　　“没...没什么...”
　　弥瑟兰连连摇头，又轻声感慨道：
　　“我只是觉得，没有战争真是太好了！”
　　“是啊，我也这样觉得...”
　　加洛很认真的附和了一句，又接着说道：
　　“总之，我这里收录的结界好像都不太合适的样子，就是不知道你那边...”
　　“嗯，我们那边有真正的防护型结界，明天我带你去图书馆找吧！”
　　弥瑟兰非常大方的说道。
　　“这个...不会有什么不方便的地方吧？”
　　弥瑟兰摆摆手，解释道：
　　“不会的不会的，以后还要进行很多神术交流不是吗？”
　　“那这样的话...”
　　加洛摸了摸下巴，总结了一下明天的行程：
　　“明天先去卡萝拉夫人那边，查看一下现场情况。”
　　“然后去魔偶商店逛逛...”
　　“回来之后，再去你们的图书馆，挑选合适的神术。”
　　“就这样定了没问题吧？”
　　弥瑟兰连连点头。
　　但她心里，还是很想给这番行程再多添加两项的...
　　比如说，顺路去公园里逛逛...
　　或者一起去甜品店...
　　可惜，现在的无罪之城还在灾后重建中，她的这番想法，只能等以后了。
　　--------------
　　书友群有人组织pc的冥赤龙活动哟。
　　可以进群找组织！
　　群号：1036445795

216.情况非常棘手
　　就这样，等第二天一早做完晨间祷告，给莉莉安萝上完早课后，加洛和弥瑟兰便坐上了去往卡萝拉夫人宅邸的马车。
　　宅邸位于无罪之城的东南方向，以马车的速度，要走上一个多小时了。
　　为了不被打扰，莉莉安萝和阿米娅就被留下来守家了。
　　这让莉莉安萝很不高兴，紧紧抱着加洛的腰，不肯松手，还摆出一副‘哭给你看！’的可怜模样。
　　加洛也是哄了她好一阵子，并承诺过几天有空了就骑着她出去玩，这才让她稍微安静了些。
　　不过临走前，莉莉安萝又提出了新的条件：
　　“我还想吃上次那种棒子...”
　　她说的应该是那种又粗又硬的玉米棒子...
　　加洛没办法，只好又拿了一块可以直接当斧头用的馅饼给她。
　　“一块不够吃，多给一点好不好？”
　　莉莉安萝眨巴着翠绿色的双眸，可怜巴巴的问道。
　　加洛只好又给了她一根同样硬邦邦的胡萝卜。
　　莉莉安萝这才心满意足的笑了起来。
　　“记得只能用来吃，不能拿来玩啊！”
　　加洛最后叮嘱了一句，这才坐上马车离开了。
　　在路上，他和弥瑟兰继续讨论着结界的事，不过在聊到侦查和索敌这方面的时候，他突然想起另一件事。
　　如果我人不在教堂，发动那记从嫩芽上学会的监控神术会怎样？能远程监控教会的情况吗？
　　如果可以的话，就能随时查看小奶猫和莉莉安萝的情况了！
　　他连忙试了试。
　　然而神术却失效了？
　　并不是没有发动，而是发动了之后，没有出现变化，他眼前依旧是漂亮可人的弥瑟兰，没有浮现出教会的情况。
　　距离隔远了就不行？必须我在教堂才能用？
　　那这神术还有什么用啊？
　　加洛顿时觉得有些失望，这个神术果然只能用来戳那些Q版小人吧？
　　但他没有急着解除神术，而是突发奇想，又发动了呆毛神术，想要试试看两种神术能否搭配组合。
　　按照神术理论来说，他这种尝试是没有意义的。
　　神术的组合和搭配，从某种意义上来说已经能算作结界学的范畴了，毕竟结界的本质就是多种神术的组合搭配与共鸣。
　　这肯定不是想怎么搭就能怎么搭的，里面有着很深的门道，往往是需要仔细分析，多次试错之后才有可能成功。
　　正常来说，能够相互搭配的神术，至少是要同一类型的神术，比如说庇护神术和庇护神术组合，治愈神术和治愈神术组合这样。
　　所以目前市面上常见的结界，才只有单一的防护型，治疗型这种，而没有攻击防护型这种复合类型的。
　　像加洛给武器店做的那套结界，其实本质上也是一种防护型结界，因为硬化神术这本身就是庇护系的，所以才会附带上那层防护功能。
　　如果他想让这个结界再具有攻击性则不可能，这是客观规律的限制。
　　连地下书库里那些让人毛骨悚然的古代结界都不能免俗，它们虽然有着一个防护型的名头，但本质上还是以主动攻击作为防御。
　　虽然还是有着一点点防护效果，但那只能算是锦上添花性质的附带，并不能改变其本质，就像一柄足够坚固的剑能够格挡敌人攻击，但剑本身并不是防具一样。
　　总不会有人玩大剑还出防御性能吧？
　　总而言之，加洛想要把呆毛神术和监控神术搭配的这种想法，按照正常的神术理论来看，非常离谱，也很不专业。
　　他甚至连这两种神术究竟是什么类型的都没弄清楚，这样的贸然尝试若是失败了都还好，要是不小心引发信仰之力紊乱等不良后果，可就麻烦了。
　　但还好，加洛没有抽中那根下下签，他的尝试只是以失败告终，两项奇怪的神术并不能组合搭配。
　　或者说，不能这么简单的组合搭配，他想要把这两者组合起来实现远程监控，还需要攻关一下难点的。
　　不过，呆毛神术不行，他还有另一个思路。
　　就是试试看发动教袍的特殊功能，让自己变成身处教堂的状态再试试看。
　　这一次的尝试，居然成功了？
　　他的眼前浮现出了教堂的情况，能看见莉莉安萝和阿米娅还有小奶猫的Q版形象。
　　画面上莉莉安萝的Q版小人正坐在一张长椅上，眼睛眯成两抹月牙，白色的小脚轻轻摇晃着，手里捧着加洛留下的硬邦邦食物，正在大快朵颐。
　　旁边还有一个气泡框表达出她现在的心情：
　　ヽ(○^㉨^)ﾉ♪
　　看上去很开心很惬意的样子。
　　至于阿米娅，依旧在花园里织毛衣。
　　而小奶猫们，并没有乖乖听他的吩咐，努力练习飞行，而是趴在阿米娅身上，懒洋洋的享受着难得的冬日太阳。
　　加洛索性就用它们试了试远程戳人的功能，这便用实现挨个戳了过去。
　　见到小奶猫们一个个收到惊吓炸成了刺猬球形态，加洛这才心满意足的收回了神术。
　　有了这样一个远程监控手段，以后会方便不少，这样就算什么时候需要出趟远门，也能随时查看家里的状况。
　　可惜就是，只看看一看戳一戳，没法直接联络，也没法施加更多影响，而且覆盖范围也只有教堂而已，起点孤儿院那边的情况就照顾不了。
　　以后若是得闲，可以试试修改这个监控神术，看看能不能添加一些更多功能...
　　加洛暗自琢磨道。
　　在他进行两项测试的同时，弥瑟兰一直安静的在旁边看着，没有出声打扰，也没觉得被放置了。
　　加洛其实经常这样，脑子里突然冒出来一个脑洞，然后就进入自闭状态，开始琢磨，甚至着手尝试。
　　有时候成功有时候失败，有时候又根本只是为了好玩，没有实际意义。
　　弥瑟兰与他相处的这些时间里，也遇见过不少次这种情况了，早已习惯不说，也完全不介意，甚至还觉得这样挺好的。
　　很多天才的想法和设计往往就是这样的灵光一闪，然后被人抓住的，而这往往需要很多次无意义的尝试，才有可能抓住那真正的灵感。
　　而且吧...加洛安静下来认真思考的样子真的很好看，弥瑟兰觉得自己能看一辈子。
　　她耐心的等到加洛回过神来，才开口问道：
　　“怎么样？又有什么有趣的想法了？”
　　加洛笑了笑，摇了摇头，答道：
　　“和结界无关，只是一些突然的脑洞而已，回头有心再细想吧...”
　　两人又随便聊了一会，马车到了。
　　可等他们下车一看，不由得一同愣住。
　　先是遇见了老熟人，温蒂尼上尉。
　　然后边上还有好多熟悉的九科治安官，以及一只至高真神教的小队。
　　卡萝拉夫人被人们围在中间，表情看上去格外凝重。
　　她身边则跟着一位衣着华贵，容貌与她有几分相似，三十岁左右的男子，正握着他的手，不停的安慰着什么。
　　在这群人背后，是一栋被城卫队包围起来的漂亮别墅。
　　一名城卫队军官打扮的人，正站在别墅门口，冲着里面大声喊道：
　　“里面的人听着，你们已经被包围了！立刻放下武器投降！”
　　“只要你们乖乖投降，我可以承诺你们会得到公正的待遇！”
　　加洛看得有些懵逼，这算啥？人质劫持？
　　现在城里的治安有这么糟糕吗？居然都出现这种恶性事件了？
　　加洛不由得皱起了眉头，神情显得格外凝重。
　　他是真的很不擅长应对这种棘手的情况。
　　在碎颅者的经历中，几乎遇不上敌人劫持人质，以此要挟的情况。
　　这主要是因为碎颅者只在晚上别人睡觉之后行动，又神出鬼没的，也没有明确的目标和行动逻辑，很难用这种手段去针对他。
　　而且他又总是孤军奋战，以一敌多，很多敌人就自信的以为没什么好怕的，可以轻松干掉他。
　　另外，还要加上他凶名在外，让人以为劫持人质这招对冷酷无情的碎颅者完全无用。
　　之所以会有这样的误解，主要是因为碎颅者遇上的唯一一起人质劫持事件。
　　那是一伙被正教追击的邪教徒，在逃亡途中绑架了五名路人，以此要挟正教的人马后退。
　　正教的人投鼠忌器，自然不敢深追。
　　而碎颅者当时是从城里一路追出来的，根本不知道对方居然会如此卑鄙，已经绑架了人质。
　　他见着正教放弃了追捕，还以为这伙邪教徒里面有什么狠角色，把正教这边压制了，就自己追了上去。
　　为了安全的解决那个‘狠角色’，他直接发动了天罚圣剑，把对面直接一锅端了。
　　等到正教的人察觉到动静，赶快跟上来之后，只来得及看见一片飞灰。
　　已经不需要担心人质的安危了...
　　而碎颅者那时还没来得及离开，被正教的人发现了，当即向他发出了质问：
　　“你怎么能做出如此残忍的事？！”
　　碎颅者并不知道人质的事，还以为对面是不爽被抢了人头，便义正言辞的答道：
　　“吾心吾行诚如明镜，所作所为皆为正义...”
　　说罢，他的身影便消失在了夜色之中。

217.我有一计！
　　加洛知道实情的时候，已经是两天后了，他通过报纸才知道，原来自己殃及无辜了...
　　报纸上把他描述成了一个不择手段的歹徒，着重批判他误伤人质的事，把击毙邪教徒的事迹尽量淡化...
　　他为此难过了好长一阵子，向女神反复告罪忏悔，进行了非常深刻的检讨和自责。
　　之后还进行了很多总结，改正了一些坏习惯，比如尽可能隐秘行动；比如动手的时候先用洞察神术确认；又比如动手的时候也不要乱用大范围攻击啥的。
　　然后最重要的改变是，要尽量少杀人，所以更多的时候他都是坚持用忏悔神术去点化他人。
　　虽然总是把人头给点爆就是了，但都是因为那些人实在作恶多端的缘故！
　　另外，他也不再和路人搭话，都是办完事就马上走。
　　有些讽刺的是，那篇不实的报道把很多心怀不轨，时刻担心会被碎颅者找上门的人给唬住了，竟是真的以为碎颅者是那种穷凶极恶之徒，以至于都不敢拿人质去要挟他。
　　所以加洛至今，也就只遇上过那么一次人质劫持事件，对此的经验十分不足。
　　更何况，现在还是白天，自己身边又只有个呆呆，连阿米娅都没带。
　　不过今天应该也不用他动手，在场已经聚集了这么多人，更何况还有至高真神教的一支小队在场。
　　而且这支小队看上去非常强力的样子，由两名圣骑士三名牧师和五名十字军组成，这可比常规的小队强多了。
　　他们处理这类案件肯定已经非常专业了，自己应该充分信任他们的专业素养...
　　“总之...得先搞清楚情况...”
　　加洛低声说道。
　　正好这时温蒂尼也注意到了他，连忙小跑着迎了过来。
　　“你们怎么来了？”
　　她好奇的问道。
　　“说出来你可能不信，我们今天是来和卡萝拉夫人商议安保方面的事宜...”
　　加洛哭笑不得的说道。
　　温蒂尼则露出一副尴尬的神情，指了指在外围观望的那支至高真神教的小队，说道：
　　“真巧，这伙至高真神教的人手也是为此而来的...”
　　加洛也没多想，开口追问道：
　　“这里面是劫持了人质？”
　　“嗯...”
　　温蒂尼点了点头，露出一脸为难的表情，继续说道：
　　“其实是一伙无家可归的难民，一共十人，他们或是在灾难中破产了，或是失去了亲人，总之就跑出来报复社会了，然后碰巧闯进了卡萝拉夫人的宅邸。”
　　“还好夫人当时出门了，没被劫持，只有一些普通的仆人和侍女被抓住了...”
　　最后，她又叹了口气：
　　“唉...这几天，抢劫、偷盗、斗殴等案件激增，人手严重不足，连我们九科都被拖来负责这种事了。”
　　加洛点了点头，又拍了拍温蒂尼的肩膀，以示同情和安慰。
　　才经历了那么一场浩劫，这段时间治安不好也是难以避免的事，连老主教都提及过似乎有人在觊觎着孤儿院，只是因为那里有强悍的圣堂驻守，没敢靠近罢了。
　　而新教堂所在的教会区，也是通过加强巡逻，调派圣骑士和十字军驻守等手段，才稳定了治安。
　　但其他地方，可就没那么好运了...
　　不过城卫队和治安官的反应也挺迅速，这么快就到了，说明城主也是在下大力气整顿治安的，相信这样的乱象应该很快能结束吧？
　　只是要辛苦温蒂尼他们了...
　　“那眼下这种情况要怎么处理比较好？”
　　加洛又十分认真的问道。
　　他打算学习一下处理这种劫持案的办法，这方面算是他一个明显的短板和盲区，的确应该学学专业人士的手段。
　　“按照城主的命令，还是尽可能使用言语来劝说，避免使用暴力，以免激起更多的骚乱和恐慌...”
　　“当然，这些人还是要关押逮捕的，等后面局势稳定下来，再集中进行清算。”
　　温蒂尼大概讲解了一番。
　　加洛听得很认真，还不时点点头。
　　看来第一步是要好言相劝...
　　劝人忏悔，劝人改过自新重新做人，肯定也算是好言相劝吧？
　　这个自己会，还很擅长。
　　“那如果劝说无效，接下来又该怎么办？”
　　他又继续问道。
　　“那就先尝试一些简单的手段，比如说先假意答应他们的条件，让他们放弃人质；或者提出协商，用我们的人去替换人质，再趁机制服他们...”
　　温蒂尼继续说道。
　　加洛听着，暗自摇头。
　　这种手段自己学不来，自己从来不骗人，不会撒谎。
　　于是他索性跳过了这一步，继续问道：
　　“那这种手段还是不行呢？”
　　温蒂尼耸了耸肩，答道：
　　“那就试着考虑满足他们的条件，让他们释放人质后再追剿...”
　　“如果这也不行的话，就只能强攻了，不过这是最坏的选择，很可能会伤害人质。”
　　加洛点了点头，最后问道：
　　“那对方提出什么条件？”
　　“他们索要50万金币，十匹快马，并且出了城才肯放人...”
　　温蒂尼有些气愤的答道。
　　加洛听罢这样的条件，摸着下巴，稍微思索一番后，说道：
　　“那还是强攻吧？”
　　“啊？”
　　温蒂尼都惊了，这怎么就直接跳到最后一步了？
　　别人城卫队的军官还在努力劝说啊，稍微尊重一下别人的努力啊！
　　恰好这时，别墅里突然飞出来一坨血淋淋的东西，砸在那位苦口婆心劝说的军官脚下。
　　仔细一看，那居然是一颗人头！
　　一位无辜的佣人被杀害了...
　　接着，别墅里又传出一大堆粗言秽语，以及一连串的淫笑和女人的哭喊...
　　“外面的人都听着，赶快付钱！不然我就把里面的人全部杀光！”
　　“不是和你们解释过了吗？那么大一笔钱，筹集是需要时间的...”
　　“别跟老子废话，再不拿钱，我们每隔十分钟就杀一人！反正我们什么都没了，什么都不在乎！”
　　“别跟他们废话了，快来享用这些女人，不愧是有钱人的侍女啊，各个都细皮嫩肉的...”
　　加洛看着这一幕，听着这些嘈杂的声音，双眼微微眯起，拳头越捏越紧。
　　他显然已经很愤怒了！
　　一般人像他这般生气的时候，往往会脑子一热，做出一些冲动的行为。
　　可加洛恰好相反，他脑子不仅保持着清醒，甚至比平时更加清醒。
　　这是他在一次次重拳出击的过程中锻炼出的宝贵特质。
　　于是他先发动了洞察神术，透过墙壁，确认了一番里面的状况。
　　并没有发现邪教徒的痕迹，也没有察觉到力量波动，这些人都是普通人。
　　十名歹徒和十五名人质全都集中在别墅的二楼。
　　歹徒所使用的武器主要是一些寻常的刀剑，在前阵子的混乱中，这类武器并不算难找。
　　但是却有三人身穿整套板甲，并且手持弩弓，负责把手一楼上二楼的楼梯。
　　这有些奇怪...
　　板甲和弩弓这两种东西，可都是严格控制的管制品。
　　要知道在这样的冷兵器时代，一套完整的板甲远比武器更具威胁，一把弩弓也比普通的猎弓厉害太多。
　　普通平民允许拥有刀剑等轻武器，但却严禁私藏板甲和弩弓，违禁者，是会被直接送上绞架的。
　　甚至连贵族的私军和佣兵团都不能拥有这种装备，武器店更是不许售卖。
　　而这两种装备居然出现在一伙难民身上，便不由得引人深思了...
　　“他们为什么会有板甲和弩弓？”
　　加洛不禁问了一句。
　　温蒂尼显然也知道这一情况，但也说不上原因，只能推测道：
　　“他们也许是从那些殉职的士兵尸体上找来的吧？”
　　这种情况倒也确实可能发生...
　　加洛没有深究这事，而是转口建议道：
　　“这伙歹徒穷凶极恶，手上的装备也很厉害，最好还是请至高真神教的人出手吧？”
　　温蒂尼神情有些恍惚，感觉仿佛回到了以前一起查案的日子，那时候的加洛也总是能像这样给出各种建议。
　　但她已经好久没和加洛合作过了，这番熟悉的感觉让她很是怀念。
　　所以虽然加洛不应该掺和这事，但温蒂尼还是耐心的点了点头，说道：
　　“他们愿意帮忙，只是担心误伤人质，便先等城卫队那边劝说之后再看看。”
　　加洛摇了摇头，认真的说道：
　　“对于这样的暴徒，劝说显然是无效的，我建议还是直接强攻吧！”
　　“可人质怎么办？”
　　“这个...我可以试试想办法，能让我靠近一些吗？”
　　加洛问道。
　　他脑中已经有了一个大概的思路。
　　这栋别墅虽然豪华，但并不算大，一楼二楼之间的距离也不算远。
　　而这伙歹徒，除了那三个守楼梯的，其他几人正忙着欺凌那些侍女。
　　加洛这便打算偷偷摸摸的再靠近一些，然后隔着墙壁，给里面的人质一一套上庇护神术。
　　虽然这会严重削弱神术的效果，但多少也能保护一下他们。
　　只要能解决人质的安危，那剩下的这些歹徒，只是一群乌合之众而已，很好解决。
　　-----------
　　这一章和上一章都是3K字哒，今天总共更新6K字。

218.这招其实我早就会了
　　加洛这便将自己的计划告诉了温蒂尼。
　　不仅仅是温蒂尼听完之后有些懵，连一旁的弥瑟兰都露出了一副难以置信的表情。
　　隔着一堵墙施展神术，等于让信仰之力强行穿透墙壁，在另一侧形成神术...
　　这种操作在她看来简直是匪夷所思的。
　　信仰之力并不像战士的斗气那般简单粗暴，喷出去就能伤人，这种力量如果不能形成神术的话，只是单纯的外放，会显得十分孱弱，什么都做不了。
　　想要用单纯的信仰之力穿透墙壁，简直就像用眼神让人怀孕一样，怎么想都是很难实现的。
　　而且就算有一部分信仰之力能透过墙壁，对其的控制也会大幅削弱，很难再控制它们形成神术。
　　像很多远距离神术，都是先形成神术，再把神术往远处释放，而加洛却打算反其道而行之，把信仰之力先放出去再形成神术。
　　弥瑟兰很难想象究竟要对神术和信仰之力有着何等的造诣和掌握，才能实现这种操作。
　　如果换一个人和她说这计划，她肯定以为对方是在开玩笑。
　　但是加洛这么说的话，又让她觉得或许有一些可能？
　　他毕竟是加洛，什么都能做到的加洛，最棒的加洛。
　　温蒂尼见弥瑟兰这位天才神术少女都觉得计划可行，自然也没反驳什么，连忙带着两人找上了那支至高真神教的小队，和他们说明了一番加洛的计划，并期望他们能配合。
　　而对方领头的那位圣骑士在听完了计划之后，第一反应也是连连摇头，否定道：
　　“计划看起来很棒，但这是不可能实现的，这违背了常理。”
　　一旁的一位牧师也跟着说道：
　　“是的，隔着一堵墙壁强行施展神术，怎么可能做得到？那人是天使不成？”
　　加洛见对方如此不信任自己，不由得瘪了瘪嘴，想要反驳，但却忍住了。
　　现在是白天，自己得谦虚谨慎，不能和人争辩。
　　倒是弥瑟兰有些生气，板着小脸，帮他辩解道：
　　“加洛很厉害的！不许小瞧他！”
　　对方不由得看了她一眼，发现这居然是一位年轻漂亮的主教？
　　无罪之城只有一位这样的主教，他们瞬间就猜到了弥瑟兰的身份，脸色不由得微微一变。
　　“阁下是...弥瑟兰主教？”
　　“这位就是传说中的加洛牧师？”
　　“就是那个被誉为超级神术天才，正教的明日之星，未来的圣徒，无罪之城的守护者，叹息之壁的修复者，红衣主教的上门女婿的加洛？”
　　对方一口气报出一大串头衔，把加洛都给唬得一愣一愣的...
　　这些那么高，那么浮夸的帽子是怎么回事啊？谁给自己扣上去的啊？
　　带着这堆恨天高一样的大帽子，自己以后还怎么低调怎么谦虚？怎么践行教义？
　　另外，最后那个头衔又是怎么回事啊？我加洛堂堂男子汉，怎么就成赘婿了？
　　这外面究竟在流传一些什么谣言啊？
　　不仅是他，连弥瑟兰和温蒂尼都听得傻了，不约而同的在心头感慨道：
　　我怎么都不知道加洛居然如此优秀？
　　不过这样的头衔还挺好的，很喜欢，再多来点！
　　这支小队在确认了加洛和弥瑟兰的身份后，连忙朝他俩微微躬身，表示敬意，又继续说道：
　　“既然是加洛牧师的计划，那自然没什么问题，毕竟是能修复叹息之壁的超级天才，做到这种我们难以理解的事并不奇怪。”
　　“我们自然会全力配合你的！”
　　“加洛牧师，我希望能向你请教一些结界学方面的问题，不知道你什么时候有空？”
　　“加洛牧师，我们教派有很多你的女粉丝，你能帮她们签个名吗？或者留个地址也可以...”
　　对方这态度的转变简直让人猝不及防，连解救人质的事都给暂时抛到脑后了...
　　这种突然爆发出的热情让一向低调的加洛感到极度不适，真想掐死那个散播流言的家伙。
　　而他也充分体会到了老主教要求他低调内敛的必要性了，不仅仅是为了践行教义，也是给自己省去麻烦。
　　不然那么多女粉丝，自己怎么应付得过来？
　　他连连摆手，跟着说道：
　　“别的事都放一放，先把人救出来再说吧...”
　　说罢，他又给对方交待了更多细节，并找来了城卫队的军官，希望对方配合。
　　军官没有急着点头，而是先询问了一番卡萝拉夫人的意见。
　　“试试看吧？反正也不会有更坏的结果了，不是吗？”
　　她接着又低声对着加洛说道：
　　“辛苦您了，加洛主教，本来这不应该劳您动手的...”
　　“没事，我这人一向嫉恶如仇。”
　　加洛发自内心的答道。
　　“若是能顺利救出他们，我事后定有重谢！”
　　加洛一下子就感觉身上的干劲十足，这便找了一个二楼视野的盲区，偷偷翻过院墙，成功潜入了别墅的一楼。
　　这伙歹徒毕竟不是什么专业人士，手段相当业余，又是临时起意行凶，缺乏准备，所以只知道守住楼梯，不注意周围的侦查，让加洛非常轻松的混了进去。
　　外面那队圣职者一直注意着加洛的动作，见他动作敏捷身手矫健，不由得的品评道：
　　“真不愧是加洛牧师啊，连潜行的技巧都如此专业！”
　　“是啊，简直就像一名真正的刺客一样！”
　　“果然想当一名成功的牧师，就要多学点东西，连潜行的技巧也要掌握...”
　　“是啊是啊，只要学会了这种技巧，以后想与哪位夫人幽会可就方便多了...”
　　而那些城卫队的人，也依照加洛的建议，开始制造些动静，吸引里面人的注意力。
　　他们散开了包围圈，又挑选出两名虎背熊腰的壮汉，脱掉了上半身的衣物，来了一场激情摔跤。
　　其他城卫队则拉高嗓门，不停的欢呼加油，或者敲击盔甲盾牌发出噪音，搞得格外热闹，让不知道的路人还以为这里在举办什么庆祝活动。
　　这番动静自然也吸引到了二楼的歹徒。
　　“他们这是想干嘛？疯了吗？”
　　“也许是想展示武力？逼我们屈服？”
　　“那我们该怎么办？”
　　“哼~只要我们能守住楼梯，他们上不了，就不能拿我们怎么样，静观其变就是了。”
　　加洛听见外面的热闹，也不由得露出了一副哭笑不得的神情。
　　我只是希望你们吸引他们视线，不是让你们搞出这么大动静啊...
　　这不是反而容易引起怀疑吗？
　　加洛顿时有了一种在带猪队友的体验...
　　没办法，他这边只好抓紧时间了。
　　他悄悄的搬来桌子和椅子，将其垒在一起，自己则小心翼翼的爬上去，高举着双手，摁在头顶的天花板上。
　　想要让信仰之力穿透这么厚的一层墙，哪怕对他来说也是很困难的，能拉近距离的话还是尽量拉近一些。
　　接着，他将信仰之力由双手放出体外，并散成比头发丝还细的一缕一缕，以他的十指指尖为起点，想着周围扩散开去。
　　如果信仰之力有颜色的话，那眼前的画面便会像是加洛指尖长出了头发，并在天花板上蔓延开来。
　　不一会，这些比头发丝还细的信仰之力便像是液体一样，铺满了整张天花板。
　　接着，它们才开始一点一点的缓缓向上渗透。
　　想要让纯粹的信仰之力穿透墙壁，肯定不能使用蛮力，那换谁来都做不到，这是信仰之力的孱弱属性所决定的。
　　所以重点不在于穿，而是在于透，像水那样浸透。
　　只是加洛自创的特殊技巧。
　　而且还是那种别人根本不可能学得会，甚至不可能想得到的技巧。
　　这需要精确控制每一根比头发丝还细的信仰之力，对掌控要求达到了一个让人瞠目结舌的境界，这世上除了加洛意外，再不可能有人能掌握。
　　连故事里的师兄都做不到。
　　想要对信仰之力的掌控达到这种境界，靠天赋都没用，必须得长时间反复练习、施展那些复杂的高位神术，至少得七阶，还不能只是一种，得多种七阶神术反复来，才有可能达到这样的境界。
　　可正常人能学会一项七阶神术都已经很了不起了，能熟练掌握的更少了，更不用说多种七阶神术来回切换，并在实战中运用的。
　　正常人根本不具备这样反复练习的条件。
　　而故事里的师兄不够勤奋努力，死的还早，当然也学不会。
　　但加洛其实在两年前就会了...
　　那时他一个人守在教堂里，身边又没有呆呆和莉莉安萝玩，无聊但又不想看书时，就只能自娱自乐，然后在偶然间掌握了这种技巧。
　　所以他才会提出这种别人听来匪夷所思的计划，因为他已经有了一定的把握。
　　在涉及人命的问题上，加洛向来都很谨慎。
　　不过那时单纯觉得好玩，没想过会有能派上用场的一天，成功穿透的墙壁也没天花板这么厚，同时心理压力也不会这么大。
　　所以这一次能不能成功，他其实心里也不敢百分百确定...
　　为了以防万一，小木锤就飘在他边上。
　　如果失败，他就只能违反教义了...

219.剩下的就很简单了
　　加洛的注意力高度集中，小心翼翼的控制着信仰之力，一点一点的渗透进天花板里。
　　他的全副身心都放在了这上面，以至于外面的喧嚣都听不见了，更没有心思去在意楼上歹徒的反应。
　　幸运的是，他无论是信仰之力的强度还是对其的掌控，都比当年刚学会这种花哨技巧时要强了不少，虽然这天花板十分厚实，但还是被他的信仰之力一点一点渗透了进去。
　　而这种事，和穿针引线有些相似，只要成功的让线头穿过那道针孔，后面的就会轻松不少。
　　于是当第一缕信仰之力终于穿过天花板，出现在二楼地板上的时候，加洛都不由得松了口气。
　　接下来的难度会轻松不少！
　　他这才有心思关注了一下那些歹徒的反应，他们像是都被外面的激情摔跤吸引了注意力，完全没察觉到加洛的渗透。
　　不过这一缕缕的信仰之力本来就细如发丝，又是透明无形的状态，只有那种对力量波动十分敏感的强者才有可能发现，这些歹徒显然不够格。
　　于是加洛便加快的进程，渗透过去的信仰之力越来越多，很快就聚集到了足以发动神术的规模。
　　而那些歹徒，依旧毫无所觉，甚至有些人还在为窗外的精彩表演呐喊助威？
　　毕竟只是一群乌合之众而已...
　　加洛现在要做的，便是隔空控制那些信仰之力，让他们形成庇护神术，罩在那些人质身上。
　　这个步骤比起之前要简单多了。
　　加洛这便控制着信仰之力，开始往人质身上加持三阶的庇护神术‘圣洁护盾’，也就是最常用的那个三角盾。
　　他渗透过去的信仰之力并不多，人质的数量也不少，不宜施展高阶神术，用低阶神术帮他们撑过最危险的一波便好。
　　主要是敌人只是这等货色，也完全不需要更高级的神术。
　　当他开始加持神术时，空气中也无可避免的出现了比较明显的力量波动，并且会出现明显的光芒，即使普通人也能察觉到。
　　那些歹徒顿时意识到有些不对劲。
　　但加洛的反应更快，在他施展出神术的同时，就已经向正在外面待命的那支小队发出了强攻信号。
　　小木锤在他的控制下，飞快的撞碎了几扇玻璃，发出了一连串的脆响。
　　“加洛牧师得手了！行动！”
　　领头的那位圣骑士说着，提起身边的一柄战锤，抬手给自己身上套了一记狂热神术，然后双腿猛然一蹬，整个人像一枚炮弹似的，径直的跃向了别墅二楼。
　　另一名圣骑士也如法炮制，从另一个角度跳进了二楼。
　　剩下的十字军则掩护着三名牧师，从正门强攻了进去。
　　歹徒们也没想到对方会突然发动强攻，一时间有些猝不及防，一眨眼便有两人被圣骑士的战锤击中，胸口凹下去一大片，口吐鲜血，当场毙命。
　　不过他们的反应倒也不算太慢，当即就有人高喊道：
　　“杀人质！快杀人质！”
　　守在楼梯口的三名身穿板甲的歹徒显然是这伙人里面最专业的，面对敌人突如其来的攻势，他们还保持着镇定，并且飞快调转手中的弩弓，瞄准了一名人质，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　他们希望通过杀害人质，来逼对方退却。
　　然而那根看起来气势汹汹的弩箭，却被一面凭空浮现的三角盾稳稳的挡住了...
　　这三名歹徒的神情顿时大变，完全没料到居然还有这一手。
　　他们又赶快试着向另外两名人质释放弩箭。
　　可他们面前也浮现出两名三角盾，及时的挡下了弩箭。
　　加洛施展神术的速度，远远超出了所有人的预料，总共不到十秒的时间，他就像神术大批发一样，给每个人质神术都套好了护盾。
　　而剩下的战斗，自然也就失去了悬念...
　　歹徒们或是被当场击毙，或是赶快投降，很快就被至高真神教这支彪悍的小队收拾好了。
　　剩下的人质也都毫发无伤，只是精神上受了很严重的惊吓。
　　而加洛，则抹了把额头的冷汗，低声自语了一句：
　　“这应该算是我第一次正式的解救人质吧？似乎表现得还可以？”
　　“既没有在白天出手违反教义，又把人质都救了下来，没变成碎颅者式营救...”
　　他自嘲般的笑了笑，又接着总结道：
　　“不过，我也不能骄傲自满，这一次的敌人实在太菜，也太不专业了，如果遇见那些专业的恶棍，我恐怕也没那么容易得手...”
　　“这可真是个麻烦的技术活啊，也难怪地球上的反恐精英都只拆炸弹，不救人质了。”
　　“希望以后不要再遇见这些劫持人质的卑鄙歹徒了，我果然还是更擅长简单粗暴的活。”
　　说罢，他独自一人走出了别墅。
　　这会外面有些嘈杂，还有很多事要忙，暂时没人注意到自己。
　　他连忙趁乱叫上了弥瑟兰，非常机智的开溜了。
　　反正这里剩下的事已经不需要他操心了，交给别人善后就好。
　　至于掌声、欢呼、恭维、献吻等环节，他也不需要，更不在乎这些虚名。
　　他已经嫌弃自己被人扣了好多顶大高帽了，更不想和至高真神教的女粉丝扯上关系，当然要赶快开溜。
　　至于他今天过来的本来目的，也已经完成了，之前思考计划的时候，他已经把卡萝拉夫人的宅邸从上到下仔细看了一遍，情况了解得相当透彻了。
　　而卡萝拉夫人承诺的答谢，也完全不用着急，后面打交道的时间还多着呢。
　　弥瑟兰和加洛的喜好也差不多，也不需要被人簇拥，两人这便偷偷摸摸的回到了自己的马车。
　　结果一钻进车厢，弥瑟兰便一反常态，满脸激动的说道：
　　“加洛，你居然真的做到了！你真的好厉害！”
　　“加洛最厉害了！”
　　“嘿嘿~嘿嘿，也没什么啦，只是一点微不足道的小伎俩而已。”
　　加洛挠了挠头，心头还是有点小得意的。
　　虽说别人的恭维他不需要，但呆呆的夸奖，心里还是美滋滋的。

220.您心动了吗？
　　按照加洛昨天定好的计划，他们接下来要去那家传说中的魔偶店，买一台便宜点的魔偶回家研究研究。
　　在路上的时候，弥瑟兰又忍不住询问加洛之前是如何做到，透过墙壁，施展神术的。
　　加洛自然是很大方的说道：
　　“这个嘛，很简单的，你想学我教你啊...”
　　“先像这样这样...再像这样这样...”
　　“……然后就可以啦，怎么样，是不是很简单？快试试吧？”
　　弥瑟兰听得一愣一愣的，半天说不出一句话...
　　仅仅是第一个步骤，把信仰之力抽成头发丝那么细，然后再控制住每一根这一点，对她来说就是根本无从下手的巨大难题。
　　呜...我和加洛的差距越来越大了...
　　一点追上的希望都看不到...
　　以后会不会被加洛嫌弃？
　　她不由得有些担心...
　　加洛注意到了她的神情变化，想了想，又转口鼓励道：
　　“没事的呆呆，这种技巧，如果你真的很有兴趣的话，我以后也可以陪着你一起练习呀！”
　　“只要努力，就一定能学会的，你看，像我这种天赋一般的人，不也学会了吗？”
　　“呆呆你可是天才神术少女，肯定没问题的！”
　　弥瑟兰一听他这样说，也放宽了心。
　　虽然自己比较笨，比较呆，但像加洛这样的人，肯定不会抛弃自己的！
　　能认识加洛，真是太好了！
　　可是...我又该做点什么来回报这样的加洛呢？
　　呜...想不出来，加洛现在好像什么都不需要，对神术以外的其他东西也不感兴趣的样子。
　　也就是时不时会盯着我的腿看...
　　要让他摸摸看吗？
　　她一边胡思乱想着，一边和加洛有一搭没一搭的聊着。
　　没过多久，马车来到了一条安静的小巷里，停在了那家魔偶店门口。
　　店门口挂着一张镶金的招牌，上面刻着硕大的两个字：
　　《灵魂》
　　左右并没有布置橱窗，没有展示出货品，又取了这么一个莫名其妙的名字，一般路过的人都不知道这店是干嘛的。
　　而且这条小巷又很深，周围的光线相当阴暗，让四周的氛围都显得格外冷清。
　　连店门都是关上的，只是把手上挂着一块‘正在营业’的牌子。
　　这种店都经营得下去？甚至还闯出一些名头？
　　什么人会来这种地方买东西啊？
　　加洛不由得在心头腹诽了一句。
　　他这便上前敲了门。
　　随着一声清脆的响铃，门开了，露出了背后一道靓丽的人影。
　　那是一位质量极高的美少女，她身材高挑，容貌精致，身上穿着一套贵族长裙，肩上搭着一件咖啡色的坎肩，脖子上系着一条红色的丝带。
　　她头戴一顶点缀着花边的遮阳帽，两缕柔顺的银色长发垂在耳边，正默默的打量着两位上门的客人。
　　这位美少女丝毫不比弥瑟兰或者幽兰逊色，但她的神情和气质则有些呆滞和木讷，却又不失优雅和神秘，给人的观感非常奇妙。
　　“呃...你好？”
　　加洛试着打了声招呼。
　　美少女愣了愣，然后用那种提线木偶般的动作，缓缓从身后掏出一块牌子，举在胸前。
　　上面写着‘欢迎光临’四个字。
　　哑巴？
　　加洛一时间不知道说些什么好。
　　这时，店子深处传来一声呼喊：
　　“有客人来了吗？请稍等一下...”
　　很快的，一名蓬头垢面，带着厚厚眼镜的年轻人一边提裤子一边跑了出来，还非常热情的和加洛打着招呼：
　　“啊！尊贵客人！欢迎欢迎！”
　　加洛打量一番这个浑身宅男气质的家伙，又扭头看了看身边那位高质量美少女，脸上露出一脸疑惑。
　　那位年轻人连忙笑着介绍道：
　　“啊哈哈，她叫玛莉亚，是我老婆！”
　　“不过她是店里的非卖品！”
　　加洛很是无语的说道：
　　“我是来买魔偶的，不是来买女人的...”
　　听见他这么一说，那年轻人顿时笑得更大声了。
　　“哈哈哈哈哈，这位客人，看来您平时不怎么接触魔偶吧？”
　　“您没发现，玛莉亚其实也是魔偶吗？”
　　加洛顿时拉出了一张囧字脸，诧异的问道：
　　“可你不是说她是你老婆吗？”
　　年轻人笑而不语，扭头对那美少女使了个眼神。
　　美少女这便机械的伸出手，像是要与加洛握手一般。
　　加洛试着握了握她的手。
　　入手一片冰凉...
　　虽然表面皮肤的材质手感和女孩子的手很相似，但是内里却很硬...
　　相比之下，还是呆呆的手握起来舒服！
　　可惜...呆呆不是我老婆...
　　这时，那年轻人也注意到了加洛身后的弥瑟兰。
　　他脸上露出一脸嫌弃的表情，连忙挪开了视线，又继续拉着加洛说道：
　　“这位客人，您能找到我的店，那肯定是听人介绍的吧？”
　　“那么，请允许我带您稍微参观一下小店吧，我敢保证，里面的货品肯定能让您满意...”
　　说罢，他便带着加洛在店里逛了一圈，并展示了几款被他成为‘自傲杰作’的魔偶。
　　外表全都是栩栩如生的美少女，不仔细看根本就分辨不出来，容貌打扮各具特色，看上去确实很诱人。
　　但是神情气质都是同样的呆滞木讷，动作迟钝而僵硬，不要说智慧了，连操控性都很糟糕，只能机械的执行一些最简单的指令。
　　比起阿米娅，那差距简直大到离谱了，就算是没被加洛捡到之前的阿米娅，都比这些魔偶强多了。
　　总之，这就是一堆华而不实，中看不中用的漂亮玩具。
　　当然，它们还是有些地方比阿米娅强的，比如说好看...
　　又比如说，那年轻人小声透露过的，这些魔偶都准备了有那方面的功能...
　　这家伙根本就是个变态吧？
　　加洛心头腹诽了一句，又强忍着心里的不适，听那家伙滔滔不绝的说道：
　　“她们虽然还是魔偶，但却是有灵魂的魔偶！”
　　“只要稍微多接触一会，您就会发现，她们比女人美妙多了！”
　　“她们会永远陪在您身边，永远不离不弃，感情永远不会变质，并且永远不会变老。”
　　“怎么样？您心动了吗？”
　　-------------------
　　推本朋友的书
　　机甲少女评鉴指南
　　“我教过的妹子都会开机甲”

221.让你见识一下真正的灵魂
　　加洛非但没有心动，还有些不耐烦。
　　他想买的显然不是这种魔偶。
　　这个店家口口声声的‘灵魂’，在他看来也是很扯淡的说法。
　　这些魔偶仅仅只是好看，看起来比较像人类而已，它们不会编草结，不会织毛衣，不会做饭，不会一拳把敌人打成小饼饼。
　　比起自家的小毛驴，这些魔偶的差距可是太大了！
　　不过，这店里却有一样东西吸引住了加洛的注意力。
　　那是一堆摆在货架上的书籍。
　　还都是《魔偶基础理论》《魔偶的保养与维护》《魔偶操控指南》等等技术类书籍。
　　在这个时代，人们的思想和观念还没那么开放，技术类书籍可不是那么好买到的东西，就像牧师与法师不会把神术与魔法相关的书籍摆上货架一样。
　　而魔偶本来就是一个相对小众冷门的学科，与之相关的知识，自然也是很稀有的东西。
　　于是加洛便指着那些书，问道：
　　“这些书卖吗？”
　　那位年轻的店主微微一愣，然后颇为尴尬的说道：
　　“严格来说，这些书不是摆出来卖的...它们属于赠品，相当于魔偶的说明书。”
　　“那我只想买这些书，可以吗？”
　　加洛又跟着追问道。
　　年轻人露出一脸为难的表情，很是犹豫的说道：
　　“客人，这不合规矩啊...”
　　他又跟着问道：
　　“客人，您不会是想通过这些书籍，自己学习制作魔偶的办法吧？”
　　“那请恕我直言，这是不可能的，魔偶是一门相当深奥且复杂的学科，书上能记载的，只不过是凤毛麟角罢了，您的想法，或许有些异想天开了...”
　　加洛则连忙摆摆手，解释道：
　　“不不不，我只是单纯的打算研究一下魔偶而已。”
　　他当然也认同魔偶是一门复杂的学问，也不会寄希望于通过看书能学会什么，
　　他一切的目的都只是研究一下其中的某些原理，并将其运用在自己的结界上，他就没想过自己做魔偶啥的，没那个必要，阿米娅已经够用了。
　　年轻的店主听完了加洛的说法，似乎也选择了相信，又跟着感慨道：
　　“居然是打算研究吗？您难道是一位法师？”
　　像魔偶这种冷门的学科，除了制作魔偶的魔偶师之外，一般也就只有法师会对其感兴趣了。
　　可他又看了看加洛这身教袍，很明显的牧师打扮...
　　牧师这种思维僵化的人群，怎么会对魔偶感兴趣？他们不应该是很抵触魔偶的吗？
　　有相当一部分的教派认为魔偶这个东西是不洁的，邪恶的，甚至认为这是某种渎神的愚行，对其颇为抵制。
　　像神光教这类的大教派虽然没有这种说法，但多少受其影响，对魔偶不太感冒。
　　所以这店主下意识的就以为加洛是名法师，但是看他的打扮和身上的气质，又更像是一名牧师？
　　而加洛此时的脸色，已经很不好看了，心情极度不爽，甚至想要揍人。
　　你居然说我是法师？
　　你知不知道我除了邪教徒之外最讨厌的就是法师？
　　信不信我让你重生去当法师？
　　如果不是这些书籍确实很难找到的话，加洛肯定已经破口大骂，然后摔门而出了。
　　他最后还是强行摁住心头的怒意，再次问道：
　　“这些书，你卖吗？”
　　那店主也注意到了加洛的神情变化，心里也在犯嘀咕，自己是哪里招惹到这货了？
　　但他嘴上却不打算退让，继续坚持着自己的原则：
　　“很抱歉，客人，这些书真的只是赠品而已。”
　　“如果您确实想要，可以考虑选购一位美丽的小姐...”
　　加洛深吸了一口气，问道：
　　“你这里最便宜的魔偶多少钱？”
　　买了相关的理论书籍，他当然也需要一具魔偶用来试验，总不能拿阿米娅开刀吧？
　　其实他此行的主要目的就是买魔偶的，只是看见那些书之后，本末倒置了。
　　而这店里的魔偶，看外表就知道了，确实很精致，哪怕内在完全不行，价钱也肯定便宜不了。
　　加洛以前还在地球上的时候，就听说过一些为了买漂亮娃娃，不惜每个月吃土的事迹。
　　那位年轻的店主见加洛没打算硬来，倒也松了口气，连忙介绍道：
　　“本店的女孩，都一样的优秀，一样的忠诚，所以价位差距并不大，基本都在一千金左右...”
　　这个价钱让加洛眼睛都瞪大了。
　　一个娃娃卖1000金？
　　你知不知道我的人头值多少钱？
　　也就2000金而已...
　　1000金，都不知道可以买多少活人了！
　　这价钱就NM离谱！
　　加洛心里真是觉得又好气又好笑，哪怕他已经有了对方狮子大开口的心理准备，但没想到竟然会如此夸张，如此过分！
　　他不知道什么样的人才玩得起如此奢侈的玩具。
　　都不说老约翰那样的贫下中农了，就说他自己，作为武器店的技术骨干，拿着同行几倍的薪水，一个月才50金而已。
　　而这份收入，已经比无罪之城80%的居民高了。
　　也难怪这家店会开在这种偏僻的角落，因为他根本不就是卖给普通人的。
　　哪怕加洛现在还算有钱，也不会花这么大一笔钱在一具试验品上面。
　　除非他能想办法，把这魔偶的价钱做进成本预算里，让卡萝拉夫人来买单。
　　但这明显是不道德的，他不能这么做。
　　年轻的店主观察着加洛的反应，大概也猜到了他心里的想法。
　　但他没有多少什么，也没有反唇相讥，嘲笑加洛的贫穷和小气。
　　实际上来店里的绝大多数人，在听见这个价钱后，都会露出差不多同样的表情。
　　有些会反复和他讨价还价，试图便宜点，甚至为此纠缠他很长时间。
　　有些会反过来破口大骂，并摔门而去。
　　像加洛这样的，还算好了。
　　不过在店主看来，他的魔偶就必须保持这种让人肉疼的高价位。
　　这样，买主才会好好珍惜她们，不会把她们当成单纯的泄欲工具，随便玩一玩就扔掉，或者以暴力虐待。
　　他买的可是有灵魂的魔偶女孩，不是外面那些粗制滥造的工具！
　　于是他便耐着性子的和加洛解释，说什么这些魔偶的做工精良，制作周期极其漫长，并倾注了自己的心血云云...
　　不过他最着重强调的，还是那个可笑的‘灵魂论’，他坚持认为自己的魔偶是有灵魂的，所以才能卖出这样的价钱。
　　加洛当然不会相信这些鬼话。
　　他心里甚至产生了杀人越货的冲动。
　　可店主这一番推销，却成功说服了弥瑟兰...
　　“加洛，我觉得他说得好像也挺有道理，这些魔偶真的很精致，确实是物有所值的样子...”
　　弥瑟兰轻轻拽了拽加洛的衣袖，在他耳边小声说道。
　　加洛对此很是无语...
　　你个败家小娘们，怎么那么好骗？
　　而那店主，则趁热打铁，继续说道：
　　“客人，请务必相信我，您花费这一千金，买的并不是单纯的少女...”
　　“您选择的，是一种品位，一种生活态度，一种真正的高贵和优雅！”
　　“您买下的，是一个真正的灵魂，美丽的灵魂，忠诚的灵魂！”
　　加洛实在是忍无可忍了，一把揪住了他的衣领，质问道：
　　“你一口一个灵魂，可你知道真正的灵魂是什么吗？”
　　“来，我带你见识见识什么是真正的魔偶！”
　　加洛气鼓鼓的说着，直接提起这家伙，把他强行塞进了马车。
　　年轻的店主顿时给吓坏了。
　　他本以为这位年轻人算是好相与的，没那么多废话，却没想到对面直接来硬的...
　　“放开我！你这是绑架！”
　　加洛都懒得捆绑他，也懒得堵上这家伙的嘴。
　　他只是回忆了一下当碎颅者时的感觉，然后瞪了这家伙一眼。
　　年轻的店主顿时噤若寒蝉，再也说不出一个字符。
　　他在加洛身上感觉到一股凌厉的，宛如实质般的杀意。
　　那是真正身经百战，从尸山血海中磨炼出来的杀意...
　　他曾经在父亲身边那些护卫身上见识过这样的气质，也见识过他们杀人时的干净利落。
　　他毫不犹豫的相信，这位客人只要想，只需要一个念头，就能把自己碾成齑粉...
　　如果自己敢反抗的话，肯定会死，还会死得很惨...
　　这家伙，该不会是书上那种把活人制作出魔偶的变态杀人狂魔吧？
　　年轻店主的脑中突然冒出来一个念头。
　　自己这下死定了...
　　早知道，就不离家出走了...
　　他在心里各种胡思乱想着，直到马车停下，被加洛拧出来，并丢在一头大黑骡子面前。
　　这又是什么变态的嗜好吗？
　　这个杀人魔，要把我杀了喂骡子？
　　加洛却没有说话，只是挥手解除了阿米娅身上的伪装神术，让它露出了原本的样貌。
　　身材又高又壮，但却是非常滑稽的蓝白配色，腰间还围着一条搞笑的白色围裙。
　　“RX-78-GP03D？”
　　年轻人一眼就认出了阿米娅的型号，可见他对魔偶确实有着很深的了解。
　　“可这不是军用的最高端型号吗？被誉为最强的战争兵器，有着‘黑色死神’的称号...”
　　“可是它...为什么...为什么在织毛衣？”

222.我练功发自真心
　　年轻的店主瞪大了双眼，仔细打量了阿米娅好一会，确认它的确是在织毛衣后，又用力掐了一把自己的大腿，再使劲揉了揉眼睛...
　　总之，就是各种的难以置信。
　　等他把保持自我清醒的手段都试过一遍后，才总算是消停了下来，又赶快朝着加洛问道：
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　“这款‘黑色死神’虽然有着目前最先进的指令模块，加载了最新锐的指令集，在操作性方面远胜之前的所有款式魔偶...”
　　“但是织毛衣这种命令，显然不可能是原有的指令，是你修改了指令集？你难道就是某位参与了研发和设计的魔偶大师？”
　　看来他把阿米娅织毛衣的举动，理解成了加洛下达的命令。
　　这确实要比‘魔偶自己织毛衣’这种说法容易接受一些。
　　加洛露出一副无语的表情，没好气的说道：
　　“那是它自己想织毛衣，不是我的命令！”
　　“我如果真是什么魔偶大师，还需要买你的书？”
　　“它虽然笨了一点，却有着真正的灵魂，不是你那些玩具可以相提并论的！”
　　年轻的店主不由得一愣，脸上浮现出那种崩溃般的神情，嘴里还不停的嘀咕道：
　　“不可能的...这是不可能的...魔偶怎么可能产生自我意识？怎么可能产生灵魂？”
　　但他马上又意识到自己的说法不对，连忙改口道：
　　“不...这说法不准确，应该说，像这种粗野的战争兵器，怎么可能产生灵魂？”
　　说罢，他又旁若无人般的蹲下身子，手指不停的在地板上写写画画，嘴里叽里咕噜的说出一大堆别人听不懂的专业术语。
　　片刻后，他又猛然一下抬起头，对着加洛问道：
　　“我能仔细看看它吗？”
　　加洛倒是不介意。
　　可是阿米娅介意...
　　年轻人才刚刚靠近它一点，就被它伸出大手，毫不客气的一把推开了，反正就是一副拽拽的，‘莫挨老子！’的样子。
　　年轻人往后倒退出老远，最后站立不稳，一屁股跌倒在地。
　　他倒是完全不觉得疼，脸上随即浮现出一抹古怪的神情，继续嘟囔道：
　　“怎么会这样？这样的距离，和我采用的动作，按照文献的记载，根本不应该触发RX-78-GP03D型的自我警戒机制啊？”
　　“但是也不对啊？如果我刚才触发了警戒机制，不应该是这么温柔的把我推开，而是应该直接攻击才对...”
　　这个年轻人虽然一见到阿米娅就有些疯疯癫癫的，但肚子里应该还是有货的，对阿米娅这款魔偶的性能十分熟悉。
　　他很清楚，对方的动作虽然粗暴，但其实已经留手了，只用了很小的力道，若是按照‘黑色死神’的正常力量，自己恐怕会直接一命呜呼。
　　“能够自行根据情况调整力量...它难道真的有灵魂吗？”
　　年轻人低声自语着，又赶快连滚带爬的从地上爬了起来，不顾身上的狼狈，毫无尊严的向加洛央求道：
　　“求求您，再让我最后进行一项测试吧！”
　　“只是一项很简单的测试，不需要占用多少时间，只是需要你们稍微配合我一下。”
　　加洛耸了耸肩，示意他快点。
　　“首先，您能让它不要攻击我吗？我需要稍微靠近一些，但我保证不会靠得太近，也不会伸手摸它...”
　　“它已经知道了。”
　　加洛答道。
　　年轻的店主不由得再次微微一惊...
　　他没有看见加洛有多余的动作，也没听见他发出什么指令。
　　而如果等会这台魔偶真的不再攻击自己的话，那就说明它真的能听懂自己的话！并且自己做出判断！
　　这已经很能说明问题了！
　　而如果它能通过自己接下来的测试的话...
　　年轻的店主定了定神，勇敢的靠近了阿米娅，离得比刚才还近。
　　这一次，阿米娅果然没有再攻击！
　　年轻店主的脸上顿时露出那种充满惊喜的神情。
　　他赶快和阿米娅打了声招呼：
　　“hi，你好，我们能做个小游戏吗？”
　　阿米娅并没有搭理他，非常高冷的样子。
　　可对方却自顾自从怀里摸出了一块钱币大小的饼干和一枚金币，摆在手心里，递到阿米娅面前。
　　“这是一个很简单的小游戏...”
　　“你看，这里有两个圆形的东西，你可以挑选你比较喜欢的那一个...”
　　“一会我会把它们放进口袋里，然后，我希望你能猜猜看你喜欢的那个被放进了那个口袋里...”
　　“如果你猜对了，我会把它当礼物送给你，怎么样？”
　　他制定的这番游戏规则虽然听起来很简单，但对于一个没有灵魂的魔偶来说，却是一个非常抽象，非常麻烦的难题。
　　它们首先要知道金币和饼干的差别。
　　分辨这两个东西，对于人类来说易如反掌，但是魔偶来说，却是一个巨大的难题，它们甚至都不知道该用什么手段来区分。
　　光是这第一步，就已经很难了，年轻人自己闷在店里努力了好多年，也只是勉强实现了这一步，而且用的还是一些比较机械和僵硬的办法。
　　而就算过了第一关，后面还有更难的第二关。
　　究竟哪一个才是自己喜欢的？
　　自己应该喜欢什么？
　　什么是喜欢？
　　每一个问题对于魔偶来说，都像是人类的哲学问题一般，深奥而晦涩。
　　就算这两步都做到了，最后还得绕开他的障眼法，从口袋里把东西找出来...
　　这里面又涉及到什么是口袋？我该用什么样的动作把东西找出来等难题。
　　这一套测试手段是年轻店主自己发明的，之前并未和外界透露过，加洛不可能提前做出应对和准备。
　　总之，这个测试听上去似乎很简单，但对于一台魔偶来说，无异于究极试炼了。
　　一旦通过，那将意味着它真正的拥有了灵魂，和人类一样的灵魂！
　　年轻的店主心中满怀着期待与不安，把手又递近了一些。
　　阿米娅放下了手中的毛衣针，然后又挥了挥手，赶走了想要趁机上来玩毛线的小奶猫。
　　接着，它低头看了看对方手中的饼干和金币。
　　然后，它猛然一下伸手，捏住了对手的脚踝，把他倒立着提了起来，用力抖动着。
　　年轻店主再也顾不上测试不测试了，顿时发出杀猪般的惨叫：
　　“哇啊啊啊啊！救命！救命！”
　　他身上叮叮当当掉出来好几枚钱币，金币，银币，铜子，啥都有，数额还真不少。
　　除此之外，还掉出了怀表，手链，胸针，钥匙链等等饰物，甚至还有几颗闪亮的宝石。
　　直到他身上再也掉不出东西之后，阿米娅才松开他，弯下腰，把地上的金币一一捡起，放进了自己肚子里。
　　然后，它又像什么都没有发生一样，坐回原处，继续织毛衣。
　　旁观的加洛忍不住笑出了声，冲着阿米娅问道：
　　“钱你就自己揣着了？不上缴？”
　　阿米娅赶快双手捂着肚子，不停的摇头。
　　“那你喜欢你就留着吧，可你一头魔偶，要钱又有什么用？”
　　加洛又跟着打趣道。
　　可是那位晕得七荤八素的年轻店主，却大声反驳道：
　　“胡说！她不是魔偶！她是真正的人！”
　　说罢，他挣扎着试图站起来，可是却头晕目眩的，只能无力的坐在地上，有气无力的说道：
　　“她...她...”
　　“你...你...是怎么做到...的？”
　　“呵呵，我也不知道。”
　　加洛很认真的答道。
　　年轻的店主在地上缓了好一阵子，才勉力爬了起来，随便收拾收拾地上掉落的东西，便迫不及待的奔向加洛，一把握住他的手，诚挚的说道：
　　“大师，收我当学生吧！”
　　“别闹别闹！”
　　加洛连忙甩了甩手，自己对魔偶一窍不通，甚至为了几本基础的书都要大费周章，凭什么收学生啊？
　　况且，这种躲在屋子里玩娃娃的家伙，想想都变态，如果不是为了那些很难买到的书，都不想多和他打交道好吧。
　　“大师，我是发自真心的！”
　　年轻的店主说着，竟是不顾尊严，打算就地下跪。
　　加洛连忙一把扶住她，很认真的说道：
　　“我真的不懂什么魔偶，我之所以带你过来，也是一时冲动，想向你展示一下真正有灵魂的魔偶是怎么样的...”
　　“所以，你现在还觉得你那些没灵魂的玩具能卖1000金吗？”
　　“不不不，它们一文不值！”
　　年轻店主用力摇了摇头，也非常认真的说道：
　　“大师您想要那些书，我这便回去拿来送您！”
　　“还有，大师您看上哪个玩具，尽管开口，我免费送给您！”
　　“只要您能随便指点我几句，让我也能窥见一点点灵魂的奥秘便好！”
　　加洛实在是无语了...
　　我就是一牧师，懂个屁的灵魂啊...
　　为了不让对方误会，他打算和他好好聊一聊。
　　花园显然不是一个适合谈话的地方，于是加洛便带着那人回到了教堂。
　　可等他走进教堂，才突然想起，自己已经搬来新教堂了，这里没有告解室，告解室是单独的了...
　　而且，本应负责看守教堂，接待客人的莉莉安萝，这会正趴在长椅上，呼呼大睡。
　　她娇小的身体蜷缩成一团，看上去就像一头可爱的小兽一般，身上虽然好好的穿着衣服，却特意脱了鞋，露出一双被白色丝袜包裹的小脚。
　　硕大的教堂冷冷清清的，只有一只可怜巴巴的小奶猫守在门口，还冲着加洛发出委屈的呜咽。
　　难怪自己回来的时候莉莉安萝没有扑上来迎接...
　　难怪在阿米娅身边嬉戏的小奶猫只有四只...
　　加洛这下知道原因了。
　　不过眼下不是计较这些的时候，回头再算账。
　　他先让那年轻店主在长椅上端正坐好，然后开口盘问道：
　　“姓名，年龄，籍贯，职业！”
　　对方连忙答道：
　　“我叫马德，今年23岁，来自...来自偏远的乡下，是一名魔偶师。”
　　“好吧马德，我必须告诉你一些实情，你那不切实际的幻想，就由我来打破。”
　　加洛接着便和对方大概说了说自己买书和买魔偶的目的，坦诚了自己其实是为了设计一款结界才这样做的，并且反复强调了自己对魔偶一窍不通。
　　可对方却像是听不懂人话一般，非常固执的说道：
　　“可您的魔偶，拥有了真正的灵魂，不是吗？”
　　“让我加入您的研究吧！通过旁观和学习，我也许能窥见些许奥秘...”
　　“当然了，我不会打扰您的研究，同时，还愿意无偿的与您分享魔偶学的知识，并且，之前我的承诺依旧有效。”
　　“只需要您能让我旁观就好。”
　　听见他这番话，加洛也实在不好多说了。
　　他有些被对方的诚恳所打动了，对他的印象有了不小的改观。
　　看来这家伙，是真的想让魔偶拥有灵魂，而不是为了推销自己的玩具。
　　而且对方已经承诺了要送东西，又是在教会里，当着女神的面说出这番话，这便构成了一种供奉行为，自己是没办法拒绝的。
　　加洛左右权衡一番后，最终点了点头。
　　马德顿时高兴得跳了起来，开心得像个孩子。
　　两人这便打算回去魔偶店里，拿回那些书，以及一具人偶。
　　弥瑟兰则留了下来，帮加洛看守教堂。
　　虽然请一位其他教派的主教帮忙看教堂这种事很扯淡，但是也没办法，万一有人上门呢？教堂里总要留个会说话的生物吧？
　　只能怪莉莉安萝太不靠谱了...
　　在坐马车返回魔偶店的路上，加洛又忽然想起了一个细节，转口问道：
　　“你店里的魔偶，有没有体型娇小一些的？”
　　反正魔偶拿回来是为了试验，不是为了玩，既然是试验，那肯定要搬来搬去的，自然是选择娇小一些的比较好，用起来方便。
　　马德顿时露出一副心领神会的微笑，说道：
　　“原来大师您好这一口...”
　　“不过，我店里的款式都只有年长的女性，要不要我专门订制一款符合要求的？”
　　“不不不，不用了，不用了。”
　　加洛连连摆手。
　　总觉得这家伙，有什么地方会错意了...
　　-----------
　　这章4K字！
　　晚上大概还有吧？
　　赢一把就更新！

223.莫得灵魂的玩具
　　在乘车去往魔偶店的路上，马德又主动和加洛交待了自己更多的情况。
　　他师从已逝的魔偶大师琼斯菲尔，是对方最后收下的关门弟子，并自称得了其真传，继承了大师的衣钵和遗志。
　　这位大师在业界算是久负盛名的人物了，曾经参与过阿米娅那款魔偶的设计和研发工作，所以马德才对阿米娅的性能如此了解。
　　这位大师同时也是魔偶灵魂学科的研究者与倡导者，一直在试图让魔偶拥有灵魂，更接近人类，把魔偶做得更像人类便是他开创的思路。
　　可惜响应这个思路的人并不多，甚至连大师的其他弟子都不认同自己老师的理念，并认为他的想法太过荒谬无稽，也就只有马德这个最后的学生还在坚持着。
　　所以当他见到阿米娅时，才会如此激动。
　　“老师直到临终前，都没能见着真正拥有灵魂的魔偶是什么样的，他直到倒下前的最后一刻，都还在桌前计算着...”
　　马德十分哀伤的说着，最后还总结道：
　　“可惜，我们似乎选择错了方向，魔偶的外表或许并不是重点...”
　　加洛不好插嘴，一直默默的听着。
　　不过，马德一直着重在说他的老师，对自己的来历却提得很少，只说自己来自一个偏远的小山村，被大师发现后才收为弟子的。
　　这未必是真话，但加洛也用洞察神术检查过了，他身上并没有邪教徒的气息，也没有力量波动，和普通人差不多，和普通人一样。
　　而且他说的还都是真话，测谎神术并没有反应。
　　这确实是一位可以合作的对象，有马德帮忙，加洛就不用从头开始学习魔偶学了，设计结界的时候，也会省事很多。
　　两人回到魔偶店之后，马德再三确认了加洛不需要铜制魔偶，只需要一个合适的试验品之后，便从仓库里搬出来一具崭新的魔偶。
　　外表同样是超高水准的美少女，棕色的头发，青色的双眸，身材也比店里的其他魔偶稍微纤细了一些。
　　不过身上的衣服就相对简陋了一些，只有一件白色的衬衣加上黑色的百褶裙，腿上则是一双黑色丝袜。
　　值得注意的是，这美少女魔偶头顶还多了一双兔子耳朵...
　　马德又跟着介绍道：
　　“这是我最近才做好的，刚刚完工，只输入了一些最基础的指令集，还没来得及进行灵魂化试验。”
　　“用我们魔偶学的说法，这是一具‘素体’，表明它是最基础也是最纯粹的，还没有受到太多的影响，是最适合用来研究的类型。”
　　“至于它的外表，是我在酒馆里听说过北面的兽人少女，感觉挺可爱的，就试着进行了一些改变，以满足一些客人的独特癖好。”
　　加洛对于外表倒是没什么好挑剔的，反正都是用来试验的。
　　马德又接着把橱窗里那些书递给了加洛，继续说道：
　　“这些书虽然外面不好买，但充其量只是些最基础的东西...”
　　“我书房里还有老师留下的笔记，和我自己研究时总结的心得，那些才是真正的精髓所在。”
　　“请容我稍微整理一下，明天给您送来吧。”
　　加洛很想告诉他其实没这个必要，自己只需要研究一些基础的东西就好。
　　可是见他这么热情，又有些盛情难却，最后还是点了点头。
　　他在马德身上，看见了一点自己当年的影子。
　　就像自己一个人闷在地下书库里研究学习神术，偶尔也会感到无聊，希望有人能和自己一起。
　　然后呆呆就及时出现了，所以自己就表现得比较主动。
　　当然，这里面也有呆呆长得漂亮，又很温柔的缘故。
　　而马德此时，应该也是差不多的想法，这世上恐怕就剩他一个人在进行这方面的研究了，难得见到一个人和自己有着相同的思路，并且还做出了成果，自然就会表现得热情一些。
　　更何况，这事还涉及到他老师的遗愿。
　　于是加洛便和他约定，明早在教堂见面，这便扛着那具兽耳娘魔偶，回到了马车。
　　片刻后...
　　“诶？这魔偶好精致呀，比店里看见的其他魔偶还要精致...”
　　弥瑟兰好奇的打量着面前的兽耳娘魔偶，还伸出一根嫩葱般的手指，小心翼翼的戳了戳魔偶的脸颊。
　　“连手感都和真人很像，像是真的女孩子一样...”
　　“就是有些呆呆的，比我还呆。”
　　加洛听见她最后的评价，简直哭笑不得，开口说道：
　　“只是样子像而已，这样的魔偶，是没有灵魂的...”
　　“而且操作起来还很麻烦...”
　　他一边说着，一边从怀里掏出一根胡萝卜样式的装置，那是这具魔偶的‘指挥棒’。
　　马德之前教过他用法了，他这便试了试。
　　“握手！握手！”
　　加洛挥舞着那根胡萝卜一样的装置，嘴里大声说道。
　　魔偶毫无反应，眼睛都不眨一下。
　　看来它连‘握手’这么一个简单的动作都没学会...
　　倒是旁边好奇围观的小奶猫主动凑了过来，伸出雪白雪白的，毛茸茸的小爪子。
　　“我没叫你们啊...”
　　加洛好笑的说着，揉了揉小奶猫的头，又继续对着那魔偶说道：
　　“蹲下！蹲下！”
　　魔偶依旧没有反应...
　　加洛试着折腾了半天，结果发现这魔偶目前就只听得懂‘前进’和‘停止’两个指令。
　　而且还是很机械的执行，让它前进，它一头撞墙上了都不会停下。
　　果然是刚刚做好，连指令集都没写好的货色。
　　“唉，就这样吧，毕竟是个送的。”
　　加洛对此倒也没说什么，马德之前也给他解释得足够清楚了。
　　除了好看之外，真没啥好玩的。
　　他这便把魔偶丢在花园里，又关上的教堂的大门，接着便和弥瑟兰一起去往了神光教的大教堂。
　　今天的最后一项事宜，是要去那边借阅一些结界方面的书籍，确定下卡萝拉夫人那边的结界主体。
　　两人这便一同走进了神光教的图书馆。
　　周围路人见他们成双入对的，难免会非议几句。
　　“吾主保佑，他们终于走在一起了！”
　　“我赢了我赢了！是我赢了，快快快，给钱给钱！”
　　“弥瑟兰主教总算有救了！”
　　“两人长得都那么好看，狼豺虎豹的，看着真养眼...”
　　加洛和弥瑟兰都不是那种在乎别人看法的人，就这么倘若无人的走进了图书馆，径直来到了地下书库。
　　加洛为了避嫌，并没有进去，而是站在外面，等弥瑟兰把书借出来。
　　但客观来说，其实没有必要，这书库里记录最多的肯定还是神术，而神光教的这些神术，对加洛来说并没有多少吸引力。
　　只是出于礼貌，还是不能进去的，毕竟还不是一家人。
　　片刻后，弥瑟兰推着一辆小推车走了出来，上面装着满满的书...
　　看来她是真的一点都不避嫌，恨不得把地下书库整个都搬空的样子。
　　连加洛都觉得有点点头疼...
　　“这么多吗...得看好久了...”
　　弥瑟兰则偷笑着说道：
　　“不需要一口气看完呀，最好是每天都能过来，翻阅一些，反正卡萝拉夫人那边也没有规定工期吧？”
　　这样一来，加洛就会每天都过来找我，和我一起看书了！
　　怀揣着美好的憧憬，她领走加洛去了一间专门给主教准备的小型阅览室，周围一个人都没有，门一关，便是专属于两人的空间。
　　两人面对面的坐了下来，开始看书。
　　加洛看得很快，却也很认真，就这么一直看到了晚上，中途除了吃了点侍女送来的晚饭外，目光就没有离开过书本。
　　以他在结界学方面的造诣，理解这些普通结界的原理并不是什么难事，很多都是大概瞟一眼，就能准确的脑补出这结界发动时的效果和画面了。
　　他主要就是看看别人的设计思路，并不需要阅读那些大段大段的解释说明，那些说明还没他理解得透彻。
　　所以他就能看得很快，就这么一下午的时间，就一口气翻完了十本，学会了几十套防护结界。
　　可惜这些结界都无法让他满意，都是些最传统，最古板的结界，在他看来非常的僵硬，有着各式各样的缺陷，布置和使用还都很不方便，可以说已经落后于时代了。
　　也难怪弥雅教派的地下书库里没有收录这些结界，因为完全没意义。
　　这种档次的结界当然是不能用的，否则就对不起卡萝拉夫人开出的高价了。
　　最后，他揉了揉太阳穴，无奈的说道：
　　“今天就先到这里吧，暂时没发现合适的。”
　　弥瑟兰抬起头来，看了看加洛手边放着的十本书，又看了看自己手上连一半都没读完的这本，又一次感受到了直观的差距...
　　她其实也很认真很努力的在读了，除了偶尔偷看加洛两眼之外，一直在看书。
　　但是这速度的差距，实在太大了...
　　不过这也是预料之中的事，弥瑟兰表示情绪稳定。
　　“呆呆也早些休息吧，明天下午我再过来。”
　　加洛又跟着说道。
　　弥瑟兰点了点头，两人这便起身，离开了图书馆。

224.日常琐事
　　加洛把弥瑟兰送回家，再接着自己回到了教堂。
　　他先去教堂里捡起了还在睡觉的莉莉安萝。
　　“唉，你这样下去，什么时候才能成为独挡一面的合格牧师啊？”
　　加洛伸手戳了戳她可爱的睡颜，又捏了捏她的小脚，把她扛在肩上。
　　不过等他路过花园的时候，却发现阿米娅正呆呆的站在花园里，面朝着今天新搬回来的美少女魔偶，好奇的打量着对方，看得入神。
　　“你在看什么呢？”
　　加洛走近过去，好奇的问道。
　　阿米娅回头看了他一眼，似乎想要表达点什么，可是又什么都没做...
　　它不会说话。
　　而且很可能也不知道该说些什么。
　　“喜欢看你就慢慢看吧，小心别玩坏了。”
　　加洛最后叮嘱了一句，也没多管，就这么扛着莉莉安萝回去小别墅了。
　　老主教也已经回来了，正一脸疲惫的坐在沙发上休息，怀里抱着两只小奶猫，手里捧着杯清茶，细细品味着。
　　加洛抱着莉莉安萝坐到他对面，说道：
　　“这段时间辛苦您了。”
　　“忙过开头这一阵，逐渐步入正轨后，就会轻松很多...”
　　老主教答道，又放下茶杯，仔细斟酌了一番措辞，接着说道：
　　“幽兰是个好女孩，帮了我很多，对孩子们也很有耐心和责任感...”
　　“不过她这两天有些缺乏干劲的样子，大概是没见着你吧？你看什么时候有空，最好去孤儿院那边看看...”
　　加洛连连点头，答道：
　　“是，等我忙完手头这一单，就过去看看。”
　　“对了，现在孤儿院有多少孩子了？”
　　“之前有十五名孩子，但这几天陆陆续续被人领养了一些，如今只剩下九名孩子了。”
　　老主教答道，又跟着补充了一句：
　　“而且剩下的还都是小女孩...”
　　“在这种情况下还愿意领养的家庭，肯定还是更喜欢男孩一些。”
　　“另外...还有一事...”
　　老主教说着，岔开话题，说了魔女教派那边的情况。
　　他已经和幽兰的导师沟通过了，那边希望能以这家孤儿院为契机，让魔女教派在无罪之城成立一个社会福利救济机构，类似慈善基金会这样的。
　　魔女教派其实一直想通过这种方式，混到一个阳光下的体面身份，只是一直没敢执行。
　　财力和人手方面倒是没问题，只是没有背景，缺少庇护，她们不敢，害怕被人抢钱又劫色的。
　　但现在有了弥雅教派这么一座大靠山，魔女们的心思便活络了起来，这便和老主教提及了此事。
　　当然，作为提供庇护的报答，魔女那边会给弥雅教派提供力所能及的任何援助，包括但不限于资金、材料、以及解决加洛的单身问题等方面。
　　据幽兰的导师透露，教派里的其他魔女也对幽兰找到的这位‘天使’非常感兴趣...
　　虽然不知道加洛究竟是不是预言中那位真正意义上的天使，但幽兰作为教派里的明珠和未来希望，大家对她的眼光和品位还是很信任的，自然也对加洛充满了好奇。
　　尤其是听说两人似乎还并未确定关系的情况下...
　　老主教因为当年的愧疚，当然是想答应下来的，但是得先征求加洛的意见。
　　不过他暂时没有提及那方面的条件，大概是觉得目前加洛身边的美少女已经够多了吧？
　　“听起来好像没什么问题，不过她们不会过度干涉孤儿院那边吧？把孩子都教导成魔女啥的？”
　　加洛有些担忧的问道。
　　老主教则答道：
　　“这你想多了，魔女可不是随随便便就能当的，她们有着非常严格的规矩。”
　　“如果你还是不放心，我也会在旁边监督她们的。”
　　加洛这才放心的点了点头，跟着说道：
　　“那这样就没问题了，只要她们遵纪守法，不干坏事，我是支持的。”
　　不管怎么说，幽兰都是他的翅膀，两人可是一起抗击过强敌的，有着并肩作战的交情，帮她们教派一把自然是合情合理的。
　　“嗯嗯，这就好这就好，相信幽兰听见这个消息之后，会很开心的。”
　　老主教满意的点了点头，又跟着问道：
　　“那么，你那边的情况如何？卡萝拉夫人的委托，进展得顺利吗？”
　　加洛这便把最近两天的经历和他汇报了一遍。
　　老主教听罢，露出了一脸若有所思的表情，叹道：
　　“居然是琼斯菲尔的弟子？”
　　“想不到这个令人尊重的学者，会走得这么急...”
　　看来他对加洛布置结界的计划没多大兴趣，倒是更关注魔偶店那边的情况。
　　“咦？您见过那位魔偶大师吗？”
　　加洛好奇的追问道。
　　“在报纸上见过。”
　　老主教笑了笑，继续说道：
　　“他确实是一位堪称卓越的大师，并且是那种非常纯粹的学者，一生都致力于魔偶的研究，这份专注和纯粹，值得敬重。”
　　他这说的都是实话，他确实没和这位大师打过交道，不过倒是听说过不少与之相关的风评，相信琼斯菲尔大师肯定也听说过‘博学之圣徒’的名号，两人从某种意义上算是神交已久吧？
　　而且听马德说，大师的其他弟子并不认同自己老师的理念和思路，最终分道扬镳，还闹得很不愉快，连葬礼都没来参加，只有他一人为大师送终。
　　这也算是某种‘背叛’，和老主教的情况也有几分相似。
　　这两人可以算是惺惺相惜了吧？
　　“总之，既然是继承了大师衣钵和理念的弟子，你不妨和他多多接触一下，能发展成信徒也是很好的。”
　　“他不是经营着一家高档魔偶店吗？也许还能帮忙发展那些客人成为信徒？”
　　老主教这番话还剩了半句没说，那就是消费得起千金魔偶的客人，肯定都非常有钱！
　　但加洛的看法却与他截然不同。
　　这个马德，不管他多么醉心于研究，都是一个管魔偶叫老婆的变态死宅啊！
　　而他那些客人，肯定也是一路货色！
　　四斋蒸鹅心！
　　而谦虚谨慎低调内敛善良纯洁热情和善的自己，会被那些人传染的吧？
　　我可不能变成变态，会被呆呆她们讨厌的！
　　所以，一起研究倒是没问题，发展成信徒啥的还是免了吧！
　　于是就这样，到了第二天，加洛起床后，习惯性的去叫莉莉安萝。
　　先把她揪出被窝，然后蹭蹭她的脸蛋和后脑勺，再捏捏小脚，正常来说，莉莉安萝就会醒来了。
　　可今天的莉莉安萝却有些奇怪，还在睡...
　　而且似乎不像是正常的睡眠，更像是所谓的‘学习式睡眠’，也就是龙族成长和学习知识的方式。
　　“为什么会突然开始学东西了啊？我最近什么都没教她啊？”
　　加洛有些纳闷，把莉莉安萝重新塞进被窝里，没有打扰她了。
　　今天得自己一个人守教堂了。
　　不过他也没在教堂里等太久，就陆续有人找上门来。
　　第一个过来的是性感靓丽的温蒂尼上尉。
　　“昨天你怎么突然跑掉了？一句招呼都不打...”
　　温蒂尼一进门，就没好气的说道。
　　昨天加洛帮忙解决掉人质劫持案后，大家都挺高兴的，结果扭头一看，最大的功臣已经不见了...
　　“就那么急着和弥瑟兰主教单独相处吗？”
　　温蒂尼又有些酸溜溜的说道。
　　“没有没有，只是我昨天很忙，行程排得满满的，不能多耽误，所以看见大局已定，就先走一步了。”
　　加洛如实答道。
　　温蒂尼瘪了瘪嘴，找了张长椅坐下，穿着黑色丝袜和长筒皮靴的双腿笔直的伸展开，大大方方的给加洛观赏，嘴上则继续说道：
　　“你知道吗？至高真神教那队人，对你的评价极高，都快把你吹到天上去了！”
　　“我以前倒也知道你挺厉害的，但没想到你居然这么厉害，难怪能在短时间之内晋升为主教...”
　　温蒂尼由衷的称赞着加洛，又不自觉的竖起两根手指，在自己被黑色丝袜包裹的大腿上轻轻摩挲着，像是在感受丝袜的触感一般。
　　她心里还悄悄隐瞒了一点细节，没好意思告诉加洛。
　　当事件结束后，她专门找那伙至高真神教的人打听，通过旁敲侧击的方式，询问以加洛的实力，能不能对付凶名在外的碎颅者？
　　那位带队的圣骑士则有些好笑的说道：
　　“治安官阁下，大早上的，你和我们说笑话呢？”
　　“加洛阁下那是何等人物？那可是正教的希望之星，未来的圣徒！”
　　“碎颅者呢？一个藏头露尾的歹徒罢了！凭什么和加洛阁下相提并论？”
　　这番话听得温蒂尼一愣一愣的，都不知道该用什么表情去应对了...
　　虽然她的内心已经移情别恋，喜欢上了加洛，但她依旧把碎颅者当成那种惩奸除恶，行侠仗义的英雄偶像来看待的。
　　当听见所谓的专业人士评价，你喜欢的那个大男孩已经比你偶像更猛更厉害的时候，她不但不生气，反而又是惊喜，又是意外。
　　感觉就像是突然发现自己男朋友隐藏的真实身份是霸道总裁，豪门阔少那样。
　　----------
　　晚上应该还有？

225.比我还要慎重？
　　温蒂尼看着越来越优秀，甚至比自己想象和期待中还要优秀的加洛，心中突然冒出来一个古怪荒唐的念头：
　　反正加洛现在比碎颅者还厉害了，要不要把他关进小黑屋里？
　　然后再用强，逼他就范...
　　当然，加洛现在这里厉害，自己很可能一不小心就被他反制了。
　　那就只能任君采摘了...
　　反正只要有了小宝宝，再马上结婚，那不管是美少女主角还是美少女院长，就都抢不走加洛了...
　　她这番想法确实荒唐可笑，连她自己都很快意识到了，赶快用双手捂住羞红的俏脸，一个劲的摇头，赶快把这过分的想法抛出脑袋。
　　“上尉你怎么了？身体不舒服？”
　　“要不要喝点热水？”
　　加洛见她的反应有些奇怪，连忙关心的问道。
　　温蒂尼见到加洛这番反应，心头突然感到非常愧疚。
　　呜...加洛明明这么关心我，我却对他心生歹念...
　　我真是一个不知检点的坏女人！
　　她在心里这样自责，嘴上倒是赶快辩解道：
　　“没...没什么，我很好，绝对没有在胡思乱想一些奇怪的事！”
　　加洛还是很信任她的，也没有追问，而是转口提及了昨天的事：
　　“对了，昨天那伙歹徒你们抓到活口了吗？他们为何要袭击卡萝拉女士的宅邸？”
　　“活口是抓到了，不过应该只是偶然事件，并没有查到什么幕后主使。”
　　温蒂尼连忙答道。
　　加洛则捂着下巴，想了想，又继续追问道：
　　“那么那些歹徒身上的板甲和弩弓呢？这可不是一般人能弄到的吧？”
　　温蒂尼这便给他详细说明了案情：
　　“那三人都被当场击毙了，城卫队的人确认了尸体，他们是上上次邪神入侵，也就是半身天使现身击退邪神那次事件中的逃兵。”
　　“他们当了逃兵之后，畏罪潜逃，一直躲在乡下的小村里，城卫队那边也没有足够的人手去一一搜查，就被他们躲到了现在。”
　　“之后，他们伙同了这次事件中的流民，策划了这次绑架案，这些都是歹徒亲口招供的。”
　　照她的描述来看，这次案件确实就是一次偶然事件，三名逃兵带着几名流民，进城抢劫，刚好盯上了初来乍到的卡萝拉夫人。
　　逻辑上自然没什么问题。
　　但加洛却觉得还是有些奇怪...
　　敢进城抢劫，而不是拦路剪径，这可是需要很大勇气的，得是真正的亡命徒才有那么大的贼胆。
　　既然胆子这么大，之前又怎么会当逃兵呢？
　　不过加洛也只是稍微怀疑了一下。
　　毕竟这种事有着太多种可能了，比如说邪神远比帝国律法可怕得多，又比如他们这段时间穷怕了，或者说他们蜗居乡下，不知道城里的情况，以为城里很混乱，有可乘之机。
　　反正确实有点可疑，但还不值得深究，也没办法深究，人都死了，线索全断了。
　　就算后面真有什么针对卡萝拉女士的阴谋，只要自己把结界弄好，那就没什么能威胁到她。
　　加洛很快就捋清了逻辑。
　　像这种涉及到人命关天的大事时，他的思路总是特别清晰，与日常生活中的思维模式有着天壤之别。
　　所以别看他平时有时思维迥异，但关键时刻从不会掉链子，这也是他一直觉得自己很聪明的信心来源。
　　“啊对了，还有一个问题...”
　　加洛又跟着问道：
　　“当时那支至高真神教的小队，是偶然路过那里的吗？”
　　温蒂尼摇了摇头，解释道：
　　“不是，他们是受卡萝拉夫人雇佣的，负责她日常出行的安全问题。”
　　“说起这个，他们在知道你后面会布置结界，保护卡萝拉夫人宅邸安全时，表示非常放心，非常荣幸，他们十分信任你的水准，认为这会帮助他们降低很大的工作量。”
　　加洛听罢，微微皱了下眉头，低声嘟囔了一句：
　　“需要这么多人吗？”
　　老实说，他觉得卡萝拉夫人有些过分谨慎了，甚至比自己还谨慎。
　　自己不外乎是喜欢往身上套庇护神术而已，好歹没有随身带着一大堆保镖吧？
　　而这位夫人则是从出行到住宿，追求全方位的保护，甚至不惜为此开出高价...
　　要知道无罪之城可是帝国境内治安最好的城市了，如此谨慎的做派，加洛还是第一次遇见。
　　但从结果来看，她的选择似乎是正确的？
　　总觉得这位夫人，似乎隐瞒了什么啊...
　　加洛心里冒出来一个无端的联想。
　　倒不是怀疑卡萝拉夫人是坏人，邪教徒啥的，如果真是那样，她哪敢向正教寻求庇护？那不是自投罗网吗？
　　加洛只是担心，她是不是惹上了什么黑恶势力，遭到了死亡威胁啥的。
　　倘若真是这样的话，自家教派会不会被牵连？
　　如果不幸被牵连的话，那自己岂不是会陷入危险？
　　而且不止是自己，还有老主教，小奶猫，以及身边的女孩子们，都可能遇见危险。
　　这可真是太糟糕了，想想就让人不寒而栗！
　　如果真是那样的话，就只有...
　　把那黑恶势力连根拔起，以绝后患了。
　　下次再遇见卡萝拉夫人的时候，再仔细问问吧...
　　加洛暂时打着这样的主意。
　　而就在他这么打算的时候，卡萝拉夫人的马车刚好停在了教堂门口。
　　她在侍女的搀扶下走下了马车，后面还跟着那只至高真神教的小队，一齐走进了弥雅大教堂。
　　“哇！加洛牧师...哦不，是加洛主教，你们的新教堂好漂亮啊！”
　　领头的那位圣骑士非常热情的跟加洛打了声招呼，又环顾四周，有些奇怪的问了一句：
　　“咦？这么大的教堂，怎么就您一个人？”
　　加洛顿时觉得有些头大，他拿这伙异教徒脑残粉真没啥好办法...
　　不过这伙人倒是非常懂规矩的，在简单的参观了一番后，便纷纷走去供奉箱前排队了。
　　加洛的神情顿时舒缓了很多。
　　也难怪他喜欢和大教派的人打交道，看看，多懂事啊。
　　双方一阵简单的寒暄后，便在教堂里找椅子坐下，温蒂尼则以信徒的身份扮演起修女的角色，各种端茶倒水，最后才坐回加洛身边。
　　那个多嘴的小队长见状，又竖起一根大拇指，恭维道：
　　“真不愧是加洛主教，每天身边都是不同的女孩子...”
　　“可不是？美人只配强者拥有！”
　　“那加洛主教要不要考虑一下我们教派里的女孩子啊，她们也很乖的，还很敬仰你...”
　　你们能不能拿出点大教派的尊严和矜持啊！
　　加洛不由得在心头腹诽道。
　　结果还是卡萝拉夫人发现了加洛的尴尬，连忙提及了此行的来意。
　　她主要是为了感谢加洛昨天的帮助而来，并往供奉箱里塞了五百枚金币，这其实就是昨天帮忙的酬谢，只不过以捐赠的形式给来的。
　　只能说卡萝拉夫人是真的有钱，不愧是在建材行业做到顶点的大富豪。
　　不过这笔钱，多少也有点鞭策和催促的意思，因为卡萝拉夫人接着就问起了结界的进展情况。
　　看得出来她是非常的不安。
　　加洛想了想，直接了当的问道：
　　“夫人，您是否受到了什么威胁？”
　　听见他这么一问，在场众人的神情不由得凝重了几分。
　　“我本不想让你牵扯进这种事的...”
　　卡萝拉夫人有些无奈的说着，又扭头对身边的侍女使了个眼色。
　　那侍女连忙走到加洛面前，从怀里递了一副盒子给他。
　　加洛打开盒子一看，里面是几封沾染了血迹的信。
　　信上沾血，意味着里面的内容都是死亡威胁。
　　加洛随便抓起一封，读了读。
　　信上要求卡萝拉夫人在三个月以内自杀，否则他们就会帮她一把。
　　末尾并没有署名。
　　第二封信上面，则要求卡萝拉夫人散尽家财，并亲手杀死自己唯一的儿子...
　　依旧没有署名。
　　加洛又接着看了几封，发现这些信上面都是提出一些别人不可能接受的古怪要求，并没有什么实质上的具体条件，反正就是想让卡萝拉夫人去死。
　　严格来说，这应该算是恐吓信，而且恐吓的效果其实也不强，很多人大概会当做无聊的恶作剧。
　　“一开始我也以为是竞争对手的恶作剧，想要分散我的精力，但后来我发现事情没那么简单，对方似乎是认真的？”
　　卡萝拉夫人又接着描述了一番自己近段时间的经历。
　　她在最近的一个月内，遭到了数次袭击，加上昨天那次，共有十次之多！
　　如果不是她一向注重安全，恐怕早已殒命...
　　这些袭击事件都和昨天的情况很相似，乍一看都很偶然，找不出更多线索和幕后主使，看上去像是卡萝拉夫人运气不好似的，都是被波及和牵连的。
　　但这种事接连不断的发生，明显是有组织有预谋的。
　　可是又实在找不到更多线索，这让丰饶之城那边的治安官焦头烂额。
　　所以卡萝拉夫人选择这个时候进驻无罪之城，主要目的并不是为了抢市场，更多的其实是为了逃难...
　　也难怪她会如此慎重，不惜花费重金来保护自己。

226.肯定不是他！
　　卡萝拉夫人的一番描述下来，让一旁默默听着的温蒂尼突然有些身同感受的味道...
　　没有明确目的，没有线索，没有逻辑，还格外的狡猾，不会露出丝毫破绽...
　　这与碎颅者有着几分相似。
　　这样的犯人，确实让人很头疼。
　　这个案子目前还没有移交给无罪之城这边的治安官，所以她也无权过问，只能听一听。
　　不过眼下的氛围，倒是让她回忆起了之前和加洛一起查案的快乐时光。
　　可惜那样的日子已经一去不复返了，加洛已经不是那个为了十枚银币都会眉开眼笑的牧师了。
　　不止是温蒂尼，连加洛也有这犯人和碎颅者有点类似。
　　“你们试过占卜吗？”
　　加洛又问了一句。
　　卡萝拉夫人先是点了点头，又摇了摇头。
　　“试过，但是没用，占卜受到了干扰，没有结果...”
　　“这个犯人，有着很丰富的反侦察经验。”
　　“果然和碎颅者很像啊...”
　　温蒂尼不由得低声感慨了一句，但又马上解释道：
　　“但肯定不是碎颅者做的，两者之间还是有着很明显的差异。”
　　加洛也连连点头，补充道：
　　“是啊是啊，碎颅者肯定不会用寄恐吓信这种低劣的手段。”
　　“也不会动用绑架这种卑鄙的手段！”
　　“更不会教唆别人去犯罪！”
　　说罢，他心里还有些隐隐的不爽。
　　无罪之城，只能有一个碎颅者！
　　而对方听见两人的口径一致，语气又如此笃定，卡萝拉夫人和至高真神教的众人不由得露出了一脸狐疑的表情，像是在问：
　　你们为何如此肯定？
　　温蒂尼察觉到了对方的疑惑，连忙解释道：
　　“我们九科一直在负责碎颅者的案子，跟了很长时间了...”
　　“而加洛阁下是我们的合作伙伴，一直在帮我们跟踪线索，所以我们对碎颅者非常了解。”
　　她说的都是可以公开查证的实情，对方一听，也就没再多想。
　　虽然真正的幕后黑手还躲在迷雾之中，但至高真神教这边的领头小队长却不怎么担心的样子，还颇为自信的说道：
　　“我们小队平日里的主要任务就是各种安保工作，曾经替很多大人物提供安保服务，不太谦虚来说，我们应该是城里最专业，最值得信赖的安保专家。”
　　“连那个凶名在外的碎颅者都没能伤害到我们保护的人！”
　　“卡萝拉夫人既然委托了我们负责安保，那她日常出行等各方面的安全保障肯定没有问题！”
　　“更何况，这次还有加洛阁下布置的结界，我们对您的结界学造诣早已有所耳闻，有您这么一位卓越的专家帮忙，我们自然是信心百倍了！”
　　“就是不知道目前的进展如何？听说您正在设计结界？”
　　加洛点了点头，很坦诚的说道：
　　“既然卡萝拉夫人花费了重金，那我自然也要全力以赴，精益求精，得好好设计一套既安全，又实用，同时还不会干扰到夫人日常起居的结界。”
　　“眼下我已经有了一定的思路，相信再过两天，就会开始筹备材料了。”
　　听见他这么一说，卡萝拉夫人点了点头，认可了他的态度和理念，但还是委婉的催促了一句：
　　“我相信您的专业素养，但我还是希望能早日安心下来，万一再发生昨天那样的事，可就不太好意思来麻烦加洛主教您了...”
　　双方又寒暄了几句，对方就以不打扰加洛工作为由，告辞离开了。
　　临走前，那位领头小队长还非常热情的表示，如果有材料方面的困难，可以向他寻求帮助。
　　“总觉得，这个至高真神教对我格外友善呢？”
　　目送他们离开后，加洛忍不住低声自语了一句。
　　“这说明你现在已经是城里炙手可热的人物啦！”
　　一旁的温蒂尼以那种满腔自豪的语气说道。
　　也不知道她自豪个什么劲？
　　等卡萝拉夫人马车消失在街角后，教堂大门外突然窜出来一道身影。
　　定睛一看，居然是马德？
　　他今天好好收拾整理了一番，挂了胡子理了发，干净体面多了，不再是昨天那副死宅模样，衣着打扮也相当得体，看起来就像个体面的年轻贵族，还有点小帅的那种。
　　而他怀里，还抱着好几本书和笔记本，脸被冻得有些红，看来已经在外面等了好长时间了，直到卡萝拉夫人离开后，才找到机会进来。
　　马德瞟了一眼性感靓丽的温蒂尼，眼中飞快的闪过一抹鄙夷和不屑，又格外激动的和加洛说道：
　　“大师，我们可以开始今天的研究了吗？我已经饥渴难耐了！”
　　温蒂尼眨巴着大眼睛，疑惑的看着二人，不知道这又是什么展开。
　　“马德先生会协助接下来的结界设计工作。”
　　加洛简单的介绍了一句，又跟着问道：
　　“上尉你今天忙吗？”
　　“上午没什么事...”
　　温蒂尼连忙答道。
　　“那真是太好了！”
　　加洛连忙一拍巴掌，主动牵起温蒂尼的手，真诚的问道：
　　“能请你帮我照看一下教堂吗？到中午就行，如果有人上门的话，你来图书馆叫我就好。”
　　“我会让小奶猫和阿米娅陪着你的。”
　　“这...”
　　温蒂尼有些犹豫，她放弃睡懒觉的机会，一大早跑来，是想和加洛单独相处一会，而不是来帮忙守教堂的...
　　可是又实在说不出拒绝的话，只能勉为其难的点了点头。
　　见她答应，加洛连忙招呼上马德，走向了图书馆，真就把温蒂尼一个人留在了教堂里...
　　“呜...为什么我这么软弱，那么轻易就答应了他的请求啊？”
　　“明明是难得的半天假期...”
　　温蒂尼想着想着，突然有点想哭了...
　　加洛这边，倒也没急着进入图书馆，而是站在花园里，看着从昨晚开始就变得怪怪的阿米娅。
　　“她就这样盯着我的魔偶看了一整夜？”
　　马德指了指依旧在打量着魔偶的阿米娅，问道。
　　他看见这一幕后，脑中突然产生了一种错觉：
　　总觉得这尊粗犷的黑色死神，就像是一个橱窗外打量着新裙子的小女孩那般...
　　-------------
　　晚上应该还有，但可能比较晚

227.你怎么知道它是女的？
　　加洛听了马德的推测，不由得皱起眉头，反驳道：
　　“怎么可能？阿米娅怎么会看得上你这些庸脂俗粉？”
　　“你看看它这外型，孔武有力，威严满满，魁梧雄壮，满满的力量感和安全感，不比你那些只有一副皮囊的玩具靠谱多了？”
　　马德倒也没反驳加洛的话，甚至觉得他说得也很有道理。
　　他的理性思维告诉他，黑色死神这一型号的魔偶，是为了杀戮而生的战争兵器，自己却把她当成一位羡慕新衣服的小女孩？这想法怎么看都很离谱。
　　可是常年研究魔偶灵魂化积累下来的职业感觉却又告诉他，这尊拥有了灵魂的冰冷魔偶不再是单纯的工具了，她应该和人很相似，甚至和一位小女孩很相似，也想要变得好看和漂亮...
　　然而作为一名合格的学者，不能总以缺乏理论依据的感觉来下判断，而是应该提出猜想，并想办法来验证。
　　于是马德转换换了一个话题方向，继续问道：
　　“可是，她或许真的想要一身新衣服呢？”
　　“您不是也说过，她已经拥有了真正的灵魂吗？那么会产生一些人类的欲望和需求，也是合理的吧？”
　　加洛皱起眉头，思考了片刻，倒也没有全盘否定对方的说法，而是反问道：
　　“可你怎么就确定它是个女孩子？它明明这么强壮这么厉害，怎么看都像男孩子多一些吧？”
　　“而且它盯着新来的魔偶看个不停，未必就是羡慕那副皮囊吧？或许只是遇见了同类单纯的好奇，想要研究一下同类的构造？”
　　“呃...您这么说倒也对，是我平时都只做女孩子形象的魔偶，产生了先入为主的概念吧？”
　　马德点了点头，承认了自己的不足，又顺口恭维了一句：
　　“大师不愧是大师，一眼就看见了被我所忽视的细节，看待问题也比我更客观，更全面...”
　　“果然跟着您是能学到东西的！”
　　加洛被他吹得都有些不好意思了，连忙摆摆手。
　　“你快别尬吹了，听着真的很尴尬...”
　　“其实吧...咱们想要弄清楚阿米娅的想法，也不用站在这里讨论，有一个更简单更直接的方式。”
　　“哦？是什么方式？”
　　马德的双眼不由得亮了起来，心头也是充满了期待。
　　这位大师虽然一直在谦虚，但果然是掌握着一些我不知道的手段和门道...
　　哪怕他在魔偶基础知识方面比较欠缺，但在魔偶灵魂层面的研究和理解方面，水准远在我之上！
　　而就在马德聪明期待，以为加洛会说出什么惊世骇俗的新锐思路时，却看见他几步靠近阿米娅身边，直接了当的开口问道：
　　“阿米娅，你盯着这兔耳娘看了一晚上了，究竟是想干嘛？”
　　旁观的马德不由得微微一愣，他也是没想到加洛的办法会如此的简单直接，竟是直接开口询问...
　　可这种方式，怎么可能会有结果啊？
　　就算阿米娅的灵魂和人类很相似了，但她终究还不是人类啊！
　　她真的能听懂这个问题，理解其中意思吗？
　　还有哪怕她听懂了，可她又不会说话，甚至连面部表情都没有，又该怎样传达自己的想法？
　　至于肢体语言啥的，那显然是更复杂更高端的内容了...
　　可就在他惊讶的目光注视下，阿米娅终于从魔偶身上挪开了视线，扭头望向了加洛，再伸出粗壮的双手，比划了几下。
　　它在努力做出一个穿衣服的动作。
　　原来它是真的想换身新衣服了？
　　加洛都不由得微微一惊，自己身边的女孩子已经够多了，怎么连你个浓眉大眼的小毛驴也想变成女孩子？
　　但想归想，想要实现却是不现实的。
　　加洛这便耐心的劝道：
　　“阿米娅，你看，你身材这么高大，都快有这个兔耳娘两倍大了，它的衣服你根本就穿不上呀...”
　　“还有，你平时出门的时候，在别人眼中的形象依旧是小毛驴，小毛驴怎么能穿衣服？”
　　“对了，说起这个，都忘记给你身上加持新的神术了...”
　　说罢，他的双手一阵上下翻飞，开始往阿米娅身上套神术。
　　片刻后，阿米娅在马德眼中的形象就变成了一头高大强壮的大黑骡子。
　　“这...好厉害的神术啊，居然完全看不出破绽？”
　　“不对...等等，黑色死神的全身不都是用黑金打造的吗？为什么这也能加持神术？”
　　“这种事简直闻所未闻...”
　　马德连忙用力揉了揉自己的双眼，嘴巴缓缓长大，摆出一副见了鬼一般的表情。
　　这位加洛主教，不仅是魔偶灵魂学方面的大师，连神术都这么厉害？
　　不过他对神术终究还是缺乏了解，所以只是大概知道加洛的神术很强很厉害，却不知道究竟厉害到了一个什么样的程度。
　　而他的脑中，也随之冒出来一个猜想：
　　魔偶获得灵魂的关键，会不会就是这些神术？
　　他和他的导师，当年的主要研究方向还是在魔法和指令集的方面，希望从这个角度入手，让魔偶拥有灵魂，结果后来的事实证明，这基本是一条死路。
　　他们都没想过用神术来想想办法。
　　这一来是因为他们和教会没什么牵连，也没有朋友，甚至还有些忌讳...
　　二来则是教会也普遍不待见魔偶师，尤其是他们师徒这样的研究课题，在很多教义比较严格的教派看来，这是一种亵渎的行为。
　　灵魂岂是凡人应该触及的领域？
　　所以他们基本没往神术方面去联想。
　　但眼下看来，这或许真是一条途径？
　　于是马德有些兴奋的问道：
　　“加洛大师，您的神术，难道能赋予魔偶灵魂？”
　　加洛则有些好笑的答道：
　　“怎么可能？你怎么会问出这么幼稚的问题？我看你完全是不懂喔？”
　　神术当然不能赋予物品灵魂。
　　否则的话，被加洛加持的那些刀剑，不全都变成剑娘了？
　　这和神术的数量和质量也没关系，他练习神术的时候，没少拿家里的各种家具练手，也没见什么东西活过来。
　　如果一定要解释阿米娅的灵魂，加洛更倾向于是女神的某种恩赐。
　　这种事，确实是神祇才能做到的。
　　马德听完了加洛的说法后，不由得有些丧气...
　　“您的意思是，想要让魔偶活过来，只能加入贵教，等待女神开恩？”
　　“我认为是这样的，因为我想不出其他解释了。”
　　加洛答道。
　　“那...恕我冒昧，贵教的女神弥雅，祂...究竟司掌着哪项权柄？灵魂相关的吗？”
　　马德又小心翼翼的问道。
　　“这个我也不知道，我们教义里没有写。”
　　加洛如实答道。
　　这未免也太敷衍了点吧？
　　马德不禁在心头腹诽了一句，又回想起刚才进来时看见的那尊马赛克女神像，同样也很随便...
　　而他之前也是被阿米娅吸引了全部的注意力，都没察觉到这家教派本身的各种异样...
　　明明神职人员很少，信徒也很少，却有着这么大一座教堂？
　　供奉的神祇，更是自己从未听说过的...
　　而且这位加洛主教，似乎比普通的圣职者厉害很多？
　　简直是一个上上下下都透露着谜团的神秘教派啊...
　　就在他胡思乱想的时候，加洛则在旁边催促道：
　　“好了，闲聊差不多了，快来研究结界吧！”
　　马德倒是没有抵触，只是指了指阿米娅，问道：
　　“那阿米娅呢？她想换衣服这事怎么办？”
　　“那能怎么办？你能帮它换吗？”
　　加洛反问道。
　　马德摇了摇头，这事他还真做不到。
　　虽然衣服可以订做，但是阿米娅这副大黑骡子的模样，换上这身衬衣短裙加黑色丝袜的话，简直能让人自戳双目...
　　“也许，我可以替她重新做一套外皮？做成女孩子的样式？”
　　马德又跟着提议道。
　　但都没等加洛回应，他自己都摇了摇头。
　　阿米娅的体型就摆在这里，强行往身上套层皮，可做不成美少女，只会做出一台超重型坦克。
　　而且加洛也说过，阿米娅是他重要的交通工具，平时还是必须得保持大黑骡子形象的。
　　“你看，反正现在也没有办法，那就暂且把这问题放一放，没准后面突然有解决办法了？”
　　“或者阿米娅自己放弃了？”
　　加洛比较乐观的说道。
　　两人这才走进了图书馆，开始研究结界方面的事。
　　加洛非常详细的跟马德阐述了一番自己想要的效果，就是那种平时保持关闭，关键时刻又能自己启动的功能。
　　马德很认真的听着，还拿出笔记本，将加洛的要求一一记录了下来。
　　“如果只是这种功能的话，倒是不难...”
　　“您还记得我老婆玛莉亚吗？她在你们敲门的时候，可以自动帮你们开门，并举起‘欢迎光临’的牌子，顺便通知在后台忙碌的我。”
　　加洛回忆了一番当时的场景，确实是这样没错。
　　如果能达到这种程度，那么基本就能满足结界的需要了。
　　于是他连连点头，说道：
　　“对对，有这种程度就可以了！”
　　马德笑了笑，又跟着说道：
　　“这很简单，原理并不复杂，只需要设置好一些应激反应条件就好...”
　　“说来惭愧，我在老师的思路上研究了那么久，最后却只能拿出这么点成果，只能让魔偶看起来像个人而已...倒是没想到，居然还能用在结界学方面？”
　　“我会把一整套设计原理和流程都告诉您的，您可以根据具体情况自行调整。”
　　马德这便给加洛详细讲解了一番这套被他命名为‘应激感应’的系统。
　　其设计思路和理念很简单，本质上其实是一种简单的魔法机关，就像是推开门，房间里的魔法灯会自动亮起这样。
　　马德店里那具人偶的具体设计，就是在发现客人上门后，自动开门，做出一些简单的迎客动作。
　　这里面的技术细节，主要体现在如何识别客人这一点上。
　　他店里的人偶可没有阿米娅那么聪明，根本没脑子的，想要它认出客人，只能用些取巧的手段。
　　“关于这一点，我其实是用了几款简单的侦测魔法来实现的...”
　　“有些魔法是检测客人敲门频率的，有些魔法是听客人脚步声的，还有检测他们呼吸和心跳的。”
　　“我的店子没什么名气，只靠着客人之间的相互推荐，并且消费很高，所以普通人不会来，只会是有钱人上门。”
　　“有钱人敲门的节奏和频率，和普通人有着显著的区别，会尽可能的矜持一些...”
　　“而他们是过来购物的，自然是大大方方的来，不会掩盖自己的脚步声。”
　　“接下来是呼吸和心跳，他们大多知道店里买的是什么，心态会是平静中带有些许期待，这样的心跳和呼吸有着一套相对固定的频率。”
　　“最后是设置在玛莉亚身上的传音魔法，能让我在后台就听见门口的声音...”
　　马德这便把自己的设计思路大概说了一遍。
　　加洛听得连连点头。
　　自己也可以采用差不多类似的方式，只不过要把侦测魔法换成侦测神术。
　　他可以先检查来客身上的气息，如果有什么不良反应，结界便会立即激活。
　　然后，他也可以通过心跳和脚步频率乃至发出的声音等方式来加以区分。
　　歹徒在这些细节方面的反应，肯定与正常客人有着很大差异，只要足够细心，就能区分出来。
　　同时，他还可以调整这些侦测的灵敏度，比如危险的晚上，自动把检测的灵敏度调高；而相对安全的白天，则降低一些灵敏度，以防被误触。
　　最后，再设置一套人工启动的流程，以此来防止意外。
　　相信卡萝拉夫人身边，肯定有些值得信任的人能承担下这个任务。
　　如此这般，多管齐下，这套识别系统基本就能达到加洛的设计需求了。
　　只不过，理念是理念，思路是思路，具体该怎么布置，他还需要更多的学习。
　　而且还需要很多次的试验，反复调试确认效果之后，才能实际运用。
　　这也是他接下来要忙的重点。
　　---------------
　　虽然比较晚，但这章4K字哒！

228.被遗忘的小细节
　　就这样，一整个上午加洛都和马德探讨和学习着结界方面的事。
　　而可怜的温蒂尼上尉只能玩一上午小奶猫...
　　午饭的时候，因为今天中午没人送饭，三个人类就只能吃烤土豆，反倒是小奶猫还有奶喝，吃得比人还好。
　　草草对付了午饭，马德要回去看店，温蒂尼也要回治安队，加洛则要去和神光大教堂一起看书。
　　于是三人便在教堂门外分别，加洛留下阿米娅看门，又锁好大门，去找弥瑟兰了。
　　上午才和美少女相处，下午又去找另一个女孩子，听上去倒是有点渣男的味道。
　　不过加洛只是单纯的学习，认真的学习，并没有偷看弥瑟兰的颜和腿。
　　就这样平淡的过完白天后，他晚上又回到小别墅，和老主教提起白天的事。
　　“目的不明？动机不明？没有留下任何线索的罪犯？”
　　老主教听完他描述卡萝拉夫人的麻烦后，不由得皱起了眉头，低声嘟囔道：
　　“怎么和你的风格那么像呢？”
　　加洛连忙摆摆手，据理力争道：
　　“您可别乱说，我可不会寄恐吓信，我都是直接上门的。”
　　老主教笑了笑，反问道：
　　“那你打算帮这位夫人一把？”
　　加洛摇了摇头，答道：
　　“我倒是不打算掺和太深，只是这单业务来之不易，我还是想好好完成委托的...所以比较担心卡萝拉夫人撑不到我做好结界的时候。”
　　老主教倒是不太担心这方面，笑了笑，说道：
　　“你要相信至高真神教那边的专业素养。”
　　“其实客观来说，三大正教之中，他们算是最能打，战力最强的。”
　　“这大概是因为圣骑士在他们教派中的地位要比牧师稍微高一点点，连他们的话事人都是大骑士长而非大主教。”
　　听见老主教这么说，加洛倒也放心了下来，不过又接着关心其另外的问题：
　　“不过...莉莉安萝这又打算睡到什么时候啊？”
　　“还有，花园里那株奇怪的嫩芽和上面记录的奇怪神术，最近都没时间去仔细琢磨...果然当上主教之后，比以前忙了很多，没有当牧师时的轻松惬意了。”
　　老主教尴尬的笑了笑，有些不知道说什么好...
　　反正自己是没那么忙的，也就最近事情比较多。
　　他只能勉强安慰道：
　　“人生就是这样的，伴随着成长，事情总会越来越多...”
　　“把事情捋捋顺，一件一件的来吧。”
　　说着，他突然又想起了一茬，转口问道：
　　“对了，下个月就是冬日祭典了，你能在那之前完成结界的布置吗？”
　　加洛点了点头，答道：
　　“应该是没问题的吧？怎么了？有什么事很急吗？”
　　老主教笑了笑，有些神秘的说道：
　　“我倒是没什么事，不过其他人，应该很期待你能空闲下来吧？”
　　加洛又点了点头，跟着说道：
　　“是的，我想也是这样，会有很多人期待我，到时候我需要腾出一些时间。”
　　“比如说孤儿院那边的孩子们，一直没时间去看看他们；还有刚加入教派的信徒们，得为他们举办一些仪式和宗教活动，让他们充分感受到节日的喜庆！”
　　“大家应该也很期待吧？所以我得尽快把结界做好才行！”
　　老主教不由得一愣，有些尴尬的说道：
　　“不是...我说的不是这些事...”
　　“唉...算了，到时候再说吧...”
　　最后，加洛锻炼了一番身体，冲了个澡，又去看了看莉莉安萝的情况，抱起来玩了玩，然后就回房间睡觉了。
　　睡前，依旧是每天的告罪行为：
　　“弥雅大人，今天过得很平静，我也没犯什么错误...”
　　“今天的罪，明天再告吧？”
　　“愿女神能宽恕我...”
　　就这样到了第二天，莉莉安萝依旧在沉睡，加洛本以为今天又要自己一个人守教堂了，可老主教今天却没去孤儿院，而是和他一起去了新教堂。
　　可等两人一进去，就看见阿米娅还站在原地发呆，继续凝视着那具兔耳娘魔偶，搞得像痴汉似的。
　　不过周围的地板和窗户都干干净净的，看来它也没有整晚整晚盯着人家看，还是干了点别的。
　　“它从昨天开始就这样了，也不知道该怎么办？”
　　“再这样下去的话，小奶猫的毛衣可就织不好了...”
　　加洛有些无奈的说道。
　　老主教仔细观察了一番，又认真想了想，然后推测道：
　　“它或许不止是像你们猜测的那样，想变漂亮，或者是单纯的对同类感到好奇...”
　　“我觉得它很孤独...”
　　“孤独？”
　　“可我不是每天都在吗？而且小家伙们也很喜欢围在它身边。”
　　加洛有些疑惑的说着，躲在他怀里的小奶猫们也跟着跳了出来，跑去阿米娅身边，围在它脚下喵喵叫着。
　　怎么看都很受欢迎的样子，和孤独扯不上关系吧？
　　“不不不，我所谓的孤独，并不是那种简单意义上的，而是那种...找不到同类的孤独。”
　　老主教开口解释道：
　　“就像是独身一人在异国他乡漂泊那种孤独。”
　　听见这样一番类比，加洛瞬间就明白了过来。
　　这样的孤独，他自己也体验过...
　　大概是刚重生复活那会，他总觉得自己是个地球人，是个穿越者，来到这个世界，就像是身处异国他乡一般，周围的一切都显得如此陌生，自己又显得如此格格不入。
　　不过后来他也慢慢适应了下来了，关于地球的记忆愈发模糊，逐渐把自己当成了这个世界的土著。
　　“说回阿米娅吧，它在遇见同类之前，或许并不能体会到那种孤独感，它大概觉得自己和人类差不多，所以和我们生活在一起的时候，并不会感到孤独。”
　　“但当它遇见了一具同类，便意识到自己和我们终究是不一样的，所以孤独感便产生了。”
　　“而且你最近这段时间，也没怎么和它一起出去吧？天天晚上让它一个人守教堂，身边连小奶猫都没有，这种情况，更是加剧了它对孤独这一概念的理解和认知。”
　　老主教洋洋洒洒的说了一大通，听起来似乎很有道理的样子。
　　不过加洛并不能完全认同这番推断。
　　阿米娅真的就是一部魔偶而已，还是那种笨笨的魔偶，哪怕拥有了灵魂，但情感方面不应该如此敏锐才对吧？
　　情感可是个很复杂的东西，尤其是人类的情感，那就更复杂了。
　　看看小奶猫们就明白了，它们都来教派多久了？一直长不大不说，至今都没学会察言观色。
　　莉莉安萝也差不多，有时候加洛明明只是想把玩一番她的双马尾，她却领会错了对方的眼神，主动把小脚递了过来...
　　连它们这些生来就拥有着灵魂，甚至拥有智慧的生物都这样，更不用说基础还要差一些的阿米娅了。
　　但加洛也没有开口反驳，因为他也没完全否认老主教所说的这种可能。
　　甚至可以说，他还挺期待老主教的推断是正确的。
　　这就表明阿米娅更像人类，而不是小毛驴了。
　　阿米娅是一部不知疲倦，不知恐惧，更没有喜怒哀乐的魔偶，哪怕它已经有了自己的思维和想法，比马德那些玩具强很多。
　　但体验不到情感的话，距离人类终究有着很远的距离。
　　如果它真的能体会到孤独感，这其实是一件好事，虽然这是比较负面的情感。
　　有痛苦才有快乐，有这样的感觉才能成为人类。
　　“那我们接下来应该做点什么呢？”
　　加洛又跟着问道。
　　老主教想了想，答道：
　　“它昨天不是用手势表达过想要换身衣服，变得好看和漂亮吗？”
　　“这说明马德的推断也是正确的。”
　　“我们可以先在这方面想想办法？”
　　老主教并没有否认加洛和马德的推测，他认为阿米娅同时产生的情感不止是孤独，同时也有爱美和好奇...
　　好奇这个倒是很好理解，它一直就对新鲜事物挺好奇的。
　　爱美可就麻烦了，五大三粗的魔偶突然想要打扮自己，这就很难办。
　　老主教则跟着提出了一个非常大胆的想法：
　　“它看上去很喜欢这个魔偶的外型，那你们能不能想办法，把它的灵魂转移到这个新魔偶身上去？”
　　这显然是不可能，都不需要马德那样的魔偶学专家来判断，连加洛都知道这想法太过荒谬了。
　　人类对自己灵魂的认知都很不透彻，更何况魔偶的？
　　连灵魂装在什么地方都不知道...
　　这肯定不是说把阿米娅的头换到兔耳娘身上就完事的，那只会把两尊魔偶都弄坏。
　　魔偶这东西，可是非常精细的。
　　直接换头这么离谱的事，只能二次元的接头霸王，换头怪和变形金刚能做到。
　　老主教听完加洛的解释后，尴尬的笑了笑，他对魔偶学一窍不通，自然也不敢多说什么。
　　但他又转口提议道：
　　“那能不能让这具兔耳娘也拥有灵魂呢？”
　　加洛连连摇头：
　　“这肯定也是不行的呀...我们至今都没弄清楚阿米娅的灵魂是怎么来的。”
　　老主教则跟着提议道：
　　“把你当初对阿米娅做过的事，再往新魔偶身上来一遍试试？”
　　“这样？那您守一会教堂，我去一趟市场，一会马德过来了，您让他等我一会。”
　　加洛说着，这便准备骑上自己的小毛驴去赶集。
　　老主教连忙叫住他，奇怪的问道：
　　“你去市场干嘛？”
　　加洛解释道：
　　“买油漆啊，当初捡回阿米娅的第一件事，就是给它换了个漂亮的蓝白配色涂装。”
　　“而且，也可以顺便给阿米娅换身涂装，它不是想要漂亮吗？就给它换个独树一帜的红绿配色怎么样？”
　　老主教连忙把他拉住，然后劝道：
　　“咱们就跳过涂装这一步，直接进行下一步吧...”
　　加洛则反问道：
　　“诶？这样可以吗？”
　　“在我们家乡有个说法，叫做‘涂装才能赋予灵魂’，这也许是注入灵魂的关键步骤吧？”
　　“别了别了，这里不是你家乡，你应该入乡随俗。”
　　加洛被老主教劝了下来，只好跳过了涂装的步骤。
　　当初在涂装之后，接下来就是往阿米娅身上堆砌神术了。
　　他当时给阿米娅加持了挺多神术，让它的动作变得灵活，步伐变得轻盈，体格变得更加强壮。
　　而其中最关键的一项神术，则是——
　　把阿米娅的外型伪装成了一头小毛驴！
　　于是在兔耳娘身上如法炮制后，它也变得灵活轻盈和强壮了起来。
　　但外型也从漂亮可人的兔耳娘变成了小毛驴...
　　而且还是那种体型比较纤细的小毛驴，远不如阿米娅那般魁梧，以至于会被误认为是大黑骡子。
　　可做完这一切之后，小毛驴依旧没有得到灵魂，还是和木偶一样，一动不动。
　　甚至连操作手感都没有什么改善，依旧只能执行前进，停止和脱衣服三项命令。
　　最后那项命令是昨天马德告诉他的，加洛暂时还没找到机会尝试。
　　“您...您...您...看...吧...这样...果然...也不行...”
　　加洛牙齿不停的打着架，哆哆嗦嗦的说着。
　　他接着又扭头瞪了一眼正在使劲晃他胳膊的阿米娅，无奈的问道：
　　“你...你...你...摇...我...胳膊...干嘛？”
　　他把兔耳娘变成小毛驴后，阿米娅显得有些着急和不满，一个劲的晃着他的胳膊，像是在央求着什么。
　　如果换成莉莉安萝，呆呆，或者上尉和幽兰来做这种动作，会显得可爱黏人，让人忍不住满足她们的要求。
　　但换成阿米娅来，则会让人感到骨头散架级别的不适...
　　加洛试着想要抽出胳膊，但他的力量又哪里比得上阿米娅？
　　“哇啊啊！别...别...晃了...要死人了！”
　　“我...我...这就...把它...变回来...”
　　直到加洛驱散了兔耳娘身上的神术，让它重新变得漂亮可人，阿米娅才消停了下来。
　　总之，这次的尝试依旧失败了。
　　这种事，果然只有神祇才能做到吗？
　　但不管是加洛，还是老主教，甚至阿米娅自己，都忘记了当初的一个很小很小的细节：
　　加洛给阿米娅起了个名字...
　　-----------
　　这章4K字。
　　算上早上4K，今天一共更新8k字。

229.突如其来的展开（4K字）
　　像取名这么一个微不足道的小细节，实在太容易被人忽略，加洛恐怕短时间里也想不起这茬。
　　“所以我们还是不要想那些乱七八糟的事了。”
　　加洛揉了揉饱受欺凌的肩膀，并不打算在这个问题上深究了。
　　而阿米娅，在安静下来之后，又继续保持着那副凝视兔耳娘的状态。
　　兔耳娘身上还残留着神术的余韵，看上去闪闪发亮，把原本就很不错的外表衬托得更加光鲜靓丽，如果不是神情太过呆滞的，还挺诱人的...
　　也不知道这兔耳娘如果真有了灵魂，发现自己被一台恐怕可怕的战争兵器天天盯着，会是一种什么样的体验？
　　怕是有灵魂也得被吓死吧？
　　加洛不怀好意的腹诽了一句。
　　可就在这时，让人惊讶的一幕上演了。
　　阿米娅那双红色的眼睛突然一下黯淡了下去，然后整个身体都像是脱力了那般，趴在了地上。
　　而那具兔耳娘的双眼随之微微一闪，竟是自己动了起来？
　　加洛整个人都看傻了。
　　这是什么情况？
　　阿米娅坏了？兔耳娘活了？
　　加洛顿时有些着急，想要过去查看阿米娅的状况。
　　可老主教却一把拽住了他，摇了摇头，示意他静观其变。
　　在两人目光的注视下，活过来的兔耳娘眨了眨那双青色的眼睛，又有些机械和木讷的举起自己的手，放在眼前，仔细端详着。
　　这只手和人类女孩子的几乎一模一样，肌肤柔滑，手指纤细，看上去优雅而迷人。
　　兔耳娘更像是鉴赏艺术品那般，把手翻来覆去的看，颇为自恋的样子。
　　而它接着又伸手摸了摸自己的身体，像是在探索什么新事物一般，从头发，到脸庞，再到脖子和被马德填的颇为有料的胸口...
　　它摸得很小心，也很仔细，像是要记忆下每一分触感那般。
　　它的手又从胸口挪到腹部，再是腰间，接着是腿上的短裙和短裙下那双泛着诱人光泽的黑色丝袜。
　　然后，它大概也察觉到了这条裙子并不是身上的一部分，竟是当着加洛和老主教两人的面，把裙摆撩了起来？
　　马德的专业素养的确过人，连这种区域都做到了极致的还原。
　　加洛和老主教连忙转身回头，不敢多看。
　　两人的神情都显得有些尴尬，很不理解马德为什么要做到这种地步...
　　“这究竟是怎么回事啊？”
　　“我的阿米娅到底怎么了？”
　　“您为什么不让我去查看啊？”
　　为了缓解尴尬，加洛一口气问了三个问题。
　　“你难道不觉得，这尊新魔偶和阿米娅很相似吗？”
　　“我觉得这可能是阿米娅的灵魂转移到了新的身体上？”
　　老主教也是半信半疑的说道。
　　也就是他这种对魔偶一窍不通的门外汉才能说出如此荒谬大胆的话了，连只接触过魔偶学一天的加洛都知道这种事在理论上是不可能的。
　　然而即使是他昨天阅读学习的各种理论，也无法解释兔耳娘为什么突然活过来这种事...
　　这时，教堂门口突然传来一声惊呼：
　　“我...我的天呐！”
　　“你们做了什么？！”
　　听见是马德的声音，加洛连忙回过头来，又偷偷瞄了一眼兔耳娘。
　　呼~还好，它已经把裙摆放下来了，这会正坐在一张长椅上，脱去脚上的皮鞋，伸手抚摸着被黑色丝袜紧紧包裹住的双脚。
　　不得不说，这样的姿势和动作也显得异常的妩媚和撩人...
　　都怪马德，干嘛把这个魔偶做得那么像个真正的美少女啊？
　　于是加洛连忙快步冲到一脸惊讶的马德面前，说道：
　　“我们也不知道是什么情况，阿米娅突然不动了，然而这只兔子就活了。”
　　马德看了看现场的情况，也大概猜到发生了什么。
　　可他作为一名魔偶学专家，居然得出了和老主教一样不专业的判断：
　　“阿米娅的灵魂转移到新魔偶身上了？”
　　“想不到大师您连这种完全违背了理论，脱离了常识的事都能做到？！”
　　“您真是太厉害了！”
　　加洛：
　　“……”
　　“我不是，我没有，你不要乱说！”
　　“你自己不也说了吗？这种事是违背理论的，我只不过是魔偶学的初学者，怎么可能做到这种事？”
　　马德听罢，笑了笑，反驳道：
　　“不不不，大师您错了，您犯了一个初学者很常见的错误，就是太拘泥于理论了。”
　　“然而眼前所发生的事，根本已经脱离了魔偶学的范畴，应该称作‘灵魂学’或者‘魔偶灵魂学’？”
　　“总之，这是一种全新的学科，一种目前只有你我两人在从事研究的新兴学科，不能用魔偶学的理论去生搬硬套的。”
　　“我们应该用全新的眼光来看待这新学科，而您则是该学科的领军人物，我是您的学生。”
　　他这番话前面部分的意思加洛倒是能理解。
　　最相信书本理论的，往往就是刚入门的初学者，认为理论是牢固的，不可动摇的，思维会比较僵化，容易陷入误区。
　　学会质疑理论，抛开理论，那都是有一定成就和理解之后的事了，初学者哪有这种胆量和想法？
　　这是人类在学习过程中经常犯的错误，很多学科的学生们都犯过这种错误。
　　加洛自然也不能免俗。
　　不顾他很快意识到自己的错误，陷入了思维误区。
　　但是马德后面部分的话，他却不敢认同。
　　什么新兴学科，什么领军人物，这帽子太高太大了...
　　哪有他这种连自己都一知半解的领军人物？
　　而且马德还越说越激动，越说越过分。
　　“我相信，咱们的学科大有前景，以后肯定能发展演化成学派和学阀！”
　　“到时候，我们肯定能吸引到很多志同道合的学者，一齐参与进魔偶灵魂学的研究！”
　　“届时，就全靠加洛大师您多多提点了！”
　　加洛连忙摁住了激动的马德，认真的说道：
　　“你快别乱说了，我自己都不知道发生了什么，怎么连学派都来了？”
　　“我的本职工作一直从来以及以后，都只会是牧师！我可一点都不想和死宅一起玩娃娃！”
　　谦虚一向是加洛的优秀品质之一。
　　可马德也是热血上了头，完全不听劝，满脑子都在憧憬着未来。
　　他竟是拍了拍加洛的肩膀，坏笑着说道：
　　“没事的，加洛大师，我懂...”
　　“我回头就给您制作一具体型娇小的铜质魔偶...”
　　加洛：(╬￣皿￣)
　　“快点给我停止你那莫名其妙的幻想啊！”
　　加洛一把掐住他的脖子，用力摇晃着。
　　片刻后...
　　重新冷静下来的马德，和加洛还有老主教站在一旁，观察着兔耳娘的一举一动。
　　兔耳娘一开始的动作并不算流畅，还有些僵硬，脸上更是毫无表情，双眼中也没有神采，气质上也还是像具人偶一般。
　　这种状态，它如果一动不动倒是还好，可一旦动起来，总给人一种仿佛被玩坏了的感觉...
　　不过加洛等人多观察了一会之后，发现随着它的逐渐适应，动作倒是越来越顺畅了？
　　像站立，行走，坐下等简单的动作，已经没那么僵硬了，它正在逐渐适应着这具新身体。
　　而这具兔耳娘魔偶，性能方面虽然无法和黑色死神款式相提并论，但也比市面上大部分魔偶要好。
　　据马德自己所说，很多重要的关节传动，他都是花了大力气仔细打磨的。
　　这魔偶身上还有加洛加持的各种神术，这又是进一步的优化。
　　反正在硬件方面，哪怕战斗力没办法和黑色死神相提并论，但像一个正常人类一样活动肯定没问题的。
　　而且这种机械式三无系美少女，看久了之后居然还能体会到某种别样的美感？
　　不得不承认，马德是真的很会捏人。
　　眼下，兔耳娘正用越来越熟练和流畅的动作，轻车熟路的掀开了阿米娅的肚子，露出了里面的储物仓。
　　RX-78-GP03D这型魔偶的肚子很大，里面除了装载着最重要的动力系统外，还充分利用了剩余空间，加装了两个储物仓，分部在腹部两侧。
　　这原本是设计用来存放一些简单的维修工具和零件的，能让魔偶的控制者进行一些简单的维修。
　　不过阿米娅本来就很结实，再加上加洛的神术，根本用不上这项精妙的设计，那些零件和工具还被油纸包得好好的，可以找个地方埋起来。
　　所以连加洛这个主人都不知道该怎么打开这个储物仓，反倒是兔耳娘很轻松的就打开了，看得出来它对阿米娅的身体构造十分了解。
　　毕竟这是自己的身体...
　　左边的储物仓里，塞满了各种杂七杂八的东西。
　　毛线球，缝衣针，干枯的野花，死掉的蝴蝶，地摊档次的戒指项链，用草编成的电耗子和蒜头王八等等。
　　这堆破烂应该都是阿米娅平时自己收集的东西。
　　连加洛都不知道它什么时候找到的这些玩意。
　　至于右边的储物仓里，东西就很少了，只有一朵白色的，像是发钗一样的花，以及几枚金币。
　　花是加洛上次送给它的命运之花，也就是魔女用来追寻命运预言和示爱求偶的重要信物，还是加洛在上次事件中，那名皇室特使‘送’他的。
　　至于金币，则是马德‘送’它的。
　　兔耳娘先是小心翼翼的把命运之花拿了出来，捧在手心里，又微微歪着头，仔细观察着，像是在思考该怎么处理这件重要之物。
　　兔耳娘身上显然是没有储物仓这种设计的。
　　它先试着把花插在领口处。
　　但是插不稳...
　　于是它顺势拉开衣领处的扣子，试着把花插在那抹沟壑处...
　　可马德并没有给她设计太过惹火的尺寸，也插不稳...
　　然后它又试了试身上的其他区域，嘴巴，耳朵，都不行。
　　掀起裙摆也不行...
　　或者只能往眼睛里插？
　　加洛有些看不下去了，想要开口提醒两句。
　　但马德却一把拽住了他，小声劝道：
　　“大师，别这样！”
　　“这对她而言，是一个重要的学习过程，我们最好不要干涉，好好观察和记录便是。”
　　一旁的老主教也是连连点头。
　　可这时，兔耳娘大概是真的想不出好办法了，居然回过头来，望向了加洛。
　　它不会说话，脸上也没有表情，眼中也没什么神采。
　　可加洛在与那双青色的双眸对视的一瞬间，却突然明白了点什么。
　　它是在向自己求助。
　　那双宝石一般美丽的眼眸，似乎有着传递想法和心情的功能？
　　于是他连忙走了过去。
　　这一次，马德和老主教都没有阻止。
　　加洛小心翼翼的从兔耳娘手里接过那朵命运之花，又稍微研究了一下构造，然后微笑着说道：
　　“你看，这里有个发卡一样的小装置，你可以把它别在头发上。”
　　说罢，他又把花还给了对方。
　　兔耳娘接过命运之花，摆弄了一下，然后举起手，把花别在了额前的那道棕色刘海上。
　　花带在这种位置，看上去傻傻的。
　　加洛也被这番傻傻的举动逗乐了，笑着纠正道：
　　“不能带在这里，这样不好看，应该带在耳朵边上。”
　　兔耳娘微微点了点头，取下了命运之花，又把它戴在头顶那副耳朵边上。
　　看上去就像兔子耳朵中间长了朵花似的。
　　加洛忍不住笑出了声，摇了摇头，轻声的说道：
　　“不是这双耳朵...”
　　说着，他主动伸手，帮忙把花带在了下面那双耳朵旁边。
　　棕色的短发，配上一朵洁白如玉的花，再加上原本就俏丽的容貌，让兔耳娘看上去更加好看了，又更是为它身上那股三无的气质添上了一分灵动和乖巧。
　　不但不矛盾，反而相得益彰，衬托出了少女内心中的那抹纤细，看上去更萌了。
　　而老主教默默看着加洛给美少女头上插花的一幕，心里有些欣慰，又有些无奈。
　　加洛这小子，虽然对男女感情方面毫无意识，但又总能自然自然的做出一些撩妹子的举动。
　　但无奈的地方在于，对面只是一具漂亮的魔偶而已...
　　他要是能对其他女孩做这种事，老主教大概会很高兴吧？
　　---------
　　这章还是4K字。
　　以后尽量努力日更8K字。
　　希望大家能支持一下正版订阅。

230.神术与魔偶（4K字）
　　兔耳娘戴好了最重要的命运之花，又接着弯下腰，把储物仓里的十几枚金币一一捡起，想要带着身上。
　　可它这身衬衣加短裙，竟是找不出一个口袋...
　　它试了试把金币放在衣袖里，结果行不通。
　　又试了试塞进胸口，但是又夹不住...
　　没办法，它只好张开那张樱桃小口，把金币凑向嘴边，似乎想把金币吞进肚子里？
　　加洛连忙制止了它的吞金行为。
　　“这个不能吃！”
　　他又跟着提议道：
　　“你身上没有口袋，不太好存放金币，不如让我来帮你保管吧？我身上的口袋还蛮大的。”
　　可兔耳娘却拒绝了他的好意，连忙把金币捂在胸口，一个劲的摇头。
　　“啧啧，不愿意吗？”
　　加洛无奈的耸了耸肩，又改口说道：
　　“那我帮你找只钱袋吧？”
　　弥雅教派虽然并不算多么有钱，但是空着的钱袋却是不少，主要都是别人给的。
　　像店主每个月发薪水，或是耶克主教和唐纳德爵士这些有钱人捐赠的时候，都是直接递一整袋钱过来的。
　　把里面的钱币倒出来后，空着的钱袋加洛也没扔，而是被加洛好好的保存了下来。
　　他觉得这些钱袋的质量都挺不错的，以后可以制作成手榴弹或者燃烧瓶，不能浪费了。
　　于是他便在衣袖里翻找了一阵，最后取出了一只小巧的，表面上还绣着漂亮花纹的钱袋，递给了兔耳娘。
　　之所以选择这么一只比较适合女孩子的钱袋，倒不是说加洛的心思有多么细腻多么暖，而是他觉得这钱袋太小了，什么都装不了，不方便制作成手榴弹和燃烧瓶。
　　从加洛手中接过钱袋后，兔耳娘先是仔细检查了一下钱袋有没有破洞和漏洞，接着才小心翼翼的把金币一枚一枚的装了进去。
　　不过即使有了钱袋，它身上还是缺少一个装钱袋的地方，只能握在手里，还是不太方便。
　　而且右边储物仓里的东西收拾好了，可左边储物仓那一大堆乱七八糟的东西还没有着落。
　　兔耳娘随即停下了动作，似乎有些为难，它很想把这些东西也随身携带着，但又不知道该怎么办才好。
　　加洛见状，忍不住开口问道：
　　“你到底还是不是阿米娅？”
　　兔耳娘听见这个问题，突然一下愣在了原地，像是在认真思考着这个问题。
　　换了一具新身体，从上到下都变了，那到底还是不是原来的自己？
　　这其实是一个颇具哲理意味的问题。
　　但兔耳娘也并没有为这个问题纠结太久，最后还是坚定的点了点头，承认了自己就是阿米娅。
　　“唉...世风日下，人心不古，怎么连你也变成美少女了？”
　　加洛不由得叹息了一句，接着又朝着旁边的小奶猫投去了意味深长的目光...
　　小奶猫们原本正在打量着变得陌生的阿米娅，被他这目光一望，顿时有了些不好的预感，连忙喵喵叫着，躲去了老主教身边。
　　而老主教则笑了笑，说道：
　　“你身边的美少女越来越多？这是好事啊！说明你愈发的成熟，具有魅力了，更受欢迎了。”
　　“想要成为一名合格的牧师，自然要足够受欢迎才行...”
　　“你也不要有什么思想包袱和心理压力，和她们正常相处就好。”
　　加洛点了点头，又回头望向阿米娅，继续问道：
　　“那你现在还能变回去吗？”
　　兔耳娘形态的阿米娅点了点头，走回黑金魔偶的身边，伸出纤细的双手，捧着对面那颗硕大的圆脑袋。
　　紧接着，兔耳娘的双眼黯淡了下去，四肢失去了力量，软软的倒向了一旁。
　　加洛眼疾手快，连忙一把接住了兔耳娘的身体，顺便体验了一把这具躯体的触感。
　　不得不承认，真不愧是马德花费精力和心血打造出的最新款，手感比他老婆玛莉亚都要好，除了有点冷，没有常人的体温之外，其他方面的触感真像是抱着个真正的女孩子那样。
　　只是没有温蒂尼上尉和幽兰那么软，比较接近莉莉安萝一些。
　　而回到原本身体里的阿米娅，双眼缓缓亮起，散发出冷冷的红光，接着又慢慢从地上站了起来，活动了一下四肢。
　　毕竟是它已经习惯了身体，它只是稍微适应了一下，便找回了原本的感觉。
　　接着，它快步走到加洛身边，一把从他怀里抢过了兔耳娘的身体。
　　然后，它将兔耳娘耳边戴着的信仰之花，以及手里握着的钱袋拿下，放进自己肚子的储物仓里，再把兔耳娘的身体放回加洛怀里。
　　这反应和举动果然和人类还是有着很大差距的...
　　一旁的马德也很认真的在笔记本上记录道：
　　“她很看重那根漂亮的发钗和几枚金币，并不太在意明显价值更高的新躯体...”
　　“果然不能用人类的价值观来衡量她，她是一种全新的生命！”
　　加洛则搂着那具魔偶，有些哭笑不得的说道：
　　“居然还能如此方便的切换身体，还真是方便的功能啊...”
　　感慨一句后，他又有些好奇的问道：
　　“说起来，这两具身体，你更喜欢哪一具？”
　　阿米娅站在原地，低头思索了一阵，然后伸手指了指加洛怀里的魔偶。
　　“你居然更喜欢这个新身体？”
　　“可是新身体并没有那么方便的储物仓，还不如以前的强壮和好用，性能上更是全面落后，也就是比较漂亮而已，你居然更喜欢这个？”
　　“果然思维模式更接近女孩子啊...”
　　加洛低声感慨着。
　　不过他也承认，阿米娅拥有了自由切换身体的功能，也是件好事，黑金魔偶的性能虽然强劲，但体型庞大，也不是什么事都适合的。
　　比如说织毛衣，之所以一直织不好，就是因为黑金魔偶的手太大了，不管再怎么小心仔细，也控制不好毛衣针。
　　再比如说守教堂，如果需要阿米娅守教堂的时候，一头小毛驴的形象总是不合适，若是换成美少女，哪怕不说话，也能接待客人。
　　如今像这样能够自行切换就很好，居家的时候用兔耳娘形态，出门的时候用黑色死神形态，相辅相成，相得益彰，相依为命，相濡以沫。
　　而且这和它主人加洛的情况还有些相似，主人和坐骑都能换装变身，显得更为专业了。
　　接着，他又拉上马德，进行了更多的测试。
　　首先是距离限制。
　　虽然阿米娅前两次切换的时候，都是近距离完成的，但加洛让它稍微离远一点再试试切换功能，结果居然成功了？
　　而且它这个切换功能的距离比预想中还要远不少，在小别墅和教堂之中都能进行切换。
　　这是一个非常方便的距离，意味着阿米娅可以用兔耳娘形态生活在小别墅里，然后让黑金魔偶驻守在教堂里，一旦有需要，它就能灵活的在这两个区域间左右横跳，应对各种需求。
　　如果再配合上加洛正在研发的自动感应结界，它晚上就不用孤独的守在教堂里了，只需要等到结界有动静，马上切换回黑金魔偶，就能痛击敌人。
　　不过麻烦的地方在于，阿米娅似乎比较抵触这种远距离切换？
　　倒不是说承受不住消耗或者步骤太复杂啥的，而是它太宝贝那朵花和那袋钱币了，一定要随身带着才放心，所以每次切换躯体后，它第一反应就是找回命运之花和钱袋，不得不左右来回跑，颇为麻烦。
　　看来想要灵活运用这个功能，得先解决这个问题才行。
　　然后是消耗的问题，这种切换并不是没有消耗的。
　　但消耗的并不是魔偶自身的能量，而是加洛加持上去的神术？
　　这个结果让加洛很是惊讶，可马德却露出一副胸有成竹的表情，颇为得意的说道：
　　“说起这个，我就有声音了呀。”
　　“这款黑色死神魔偶，上面采用了我老师独创的一套能量系统，其特点就是可以自动吸收接触到的能量源，自行完成充能！”
　　“大师您也可以简单理解为，只要遭到魔法攻击，就能为其充能。”
　　听见他的说法，加洛不由得想起了之前去教那两名特使重新做人的时候，阿米娅对上了对方的法师，然后把对方的魔法攻击直接塞进肚子里的那一幕。
　　那应该就是这套所谓的被攻击自动充能系统。
　　这样的功能，再加上黑金魔法免疫的特性，简直是敌方法师的噩梦！
　　而马德还在滔滔不绝的介绍道：
　　“这绝对是一项划时代的壮举，一举解决了魔偶长久以来的续航问题，大大降低了后勤维护的难度和频率，还让魔偶，尤其是战争魔偶，变得更加经久耐用。”
　　“这套系统第一次实装，就是在阿米娅这款魔偶身上，所以这型魔偶才被誉为最强的战争魔偶，有着黑色死神的称号，因为它在战场上，真是就是一部不知疲倦的永动机。”
　　“而我自己制作的这具兔耳娘，也装载了简化版的自充能系统，所以才能从你加持的神术当中汲取能量吧？”
　　马德说道这里，又突然想起了另一个细节，然后转口问了一句：
　　“对了，之前一直忘记问，大师您之前是在哪里对阿米娅进行维护的？居然保养得这么好？”
　　“我刚才查看了一番她的状况，简直像是崭新出厂的一样...”
　　“没有，我从来没有进行过维护。”
　　加洛如实答道。
　　“什么？从来没有维护过？那也从来没有给她充过能？”
　　马德顿时露出了一副颇为惊讶的神情。
　　“对啊，你不是说过它有自动充能，可以吸收我的神术吗？”
　　加洛也有些好奇的反问道。
　　“可是...这不是一码事啊...”
　　“这套系统再怎么精妙和强大，也不可能只靠吸收外部能量就够用的啊...它只能提高续航能力，并不能真正成为永动机呀！”
　　能量是会损耗的，转换比例也是有极限的，更何况黑金魔偶这副庞大的体型，能量消耗肯定不会低。
　　以马德的估算，就算她身上随时都加持着神术，也只不过是将续航时间翻倍罢了，而且考虑到黑金这种特殊金属对能量的损耗，这个估算已经算是比较夸大的结果了。
　　可他刚才检查黑金魔偶状态时，却发现她身上的能量几乎是满的，根本没有动过...
　　虽然马德并不是太懂神术，但他很清楚能量转换的比例，这让他意识到了一个让人细思极恐的细节：
　　这个加洛大师，究竟往魔偶身上加持了多强的神术，才能让它只靠吸收能量就能一直运转？
　　根据他老师当年的大致估算，想要只靠吸收就维持日常运转，至少需要一位传奇级的法师持续不断的给魔偶‘充电’才行。
　　这还只是日常运转，如果考虑到作战的话，那就根据战事烈度再往上加几位传奇法师。
　　那么按照这么算的话，这位加洛大师仅仅是加持的神术，就相当于一位甚至好几位传奇法师？
　　那他本人又应该是什么位阶？半神吗？
　　当然，神术和魔法完全不同，不能直接这样换算，而且马德也知道，圣职者是没有位阶的。
　　但这并不妨碍他把加洛认定成半神级的强者，这一时间让他又是紧张，又是兴奋。
　　能结识一位半神级强者，对他来说有着莫大的好处。
　　我的天，我居然正在和一位半神级的强者共事？
　　这实在是...太意外了，太惊喜了！
　　而且这位半神强者还很好说话，格外谦虚，很好相处。
　　圣职者中的半神强者都是这般谦逊和蔼的吗？难怪我都感觉不到他身上的气场和威压。
　　而且他真的好年轻，恐怕这世上最年轻的半神级强者了吧？
　　帝国的圣职者，都是怪物吗？
　　马德胡思乱想了一番，对加洛的敬畏和敬仰直接翻倍了。
　　另外，他也意识到了神术对于魔偶的保养效果，用了这么久的阿米娅居然还像是新的一样，这可是魔法绝对做不到的事。
　　或许，魔偶学从一开始就走错了路，我们不该与法师合作，而是应该与圣职者合作？
　　--------
　　今日8K字更新完成。

今天请个假
　　各方面的状态不好，卡文严重，容我请一天，休息一下顺便捋捋思路

231.我有一个大胆的想法（一更4K字）
　　总之，加洛在马德的一通脑补之下，形象已经变得无比神秘，高大，伟岸。
　　同时，又不失和蔼可亲和平易近人，完全没有架子和压迫力。
　　这就是帝国半神的气度吗？果真不同凡响...
　　马德已经在心里做出了决定：
　　自己要努力想想办法，试着加入这个弥雅教派，从而学习神术，以此来完善自己的魔偶学。
　　不过，这种事肯定不容易...
　　弥雅教派的逼格这么高，实力如此强劲，却看不见几个圣职者和信徒，这说明教派的门槛极高，普通人根本就加入不进去！
　　以自己目前的水准，显然还不够格...
　　向教派多多捐赠和供奉呢？
　　马德想了想，自顾自的摇了摇头。
　　弥雅教派人这么少，却在无罪之城的黄金地段占据了如此庞大的一座教堂，说明他们根本就不缺钱！
　　自己手头那点积蓄，还是不要拿出来丢人现眼了。
　　看来只能尽快把大师中意的娇小款魔偶做出来才行了...
　　就在他各种胡思乱想的时候，一旁加洛的声音突然叫醒了他：
　　“为什么你这个时候会想着买衣服啊？”
　　马德回过神来，看见加洛正一脸无奈的看着已经换回兔子形态的阿米娅，而后者则微微低垂着头，双手揉捏着裙摆。
　　虽然阿米娅不会说话还面无表情，可这副模样，却又能让人清楚的感受到它的心情：
　　不高兴，好委屈，要哭了，哄不好那种！
　　至于为什么会突然想着去买衣服，大概是因为目前这身衣服没有口袋，很不方便吧？
　　但无罪之城才刚刚从之前的浩劫中缓过来，服装店要么被毁要么还未开门，现在这个时间想买衣服确实很麻烦。
　　不过马德可以解决这个问题，于是他连忙开口说道：
　　“加洛大师，如果阿米娅小姐需要新衣服的话，我店里有！”
　　“我店里日常准备着各种款式的女装，品质虽然不是最好的，但也绝对不差！”
　　加洛想了想，又看了看委屈巴巴的阿米娅，还是点了点头。
　　于是他便请老主教帮忙守教堂，自己带着阿米娅和他坐上马车，赶往了马德的店。
　　这一路上，阿米娅都像个好奇宝宝一样，双手扒拉着车窗，好奇的打量着窗外的一切。
　　明明周围都是很熟悉的街道了，但它大概是第一次坐车，不同的视角还是带给了它不同的体验。
　　回到店里后，马德带着两人去了他的地下仓库，其中有一间打开之后，里面挂得满满当当的各种女性服装，甚至种类和款式还很齐全，丝毫不比专业的服装店差。
　　阿米娅一见到这些琳琅满目衣物，便迈着轻快的步伐走了上去，似乎很兴奋的样子。
　　而加洛则朝马德递去了某种古怪的眼神...
　　“呃...大师您干嘛用那种眼神看我？这些衣服都是给魔偶穿的，我绝对没穿过，请您一定要相信我！”
　　他为了让魔偶能卖个好价钱，每一尊魔偶都会精心打扮一番，时不时还换调整一下魔偶的着装风格，以应对不同客人的需要，同时还能给客人提供多种搭配方案以供选择。
　　那他店里的衣服多，也是很正常的。
　　加洛摇了摇头，说道：
　　“不是，你在胡思乱想什么啊？”
　　“我只是好奇，这么多衣服，也是一笔不菲的开销吧？日常保养也很麻烦，你一个人是怎么做到的？”
　　马德稍微松了口气，赶快解释道：
　　“其实，我店里以前是雇了两名员工，专门负责这些琐事的，但自从城里出事之后，他们已经很久没来上班了...”
　　两人也没来得及聊上几句，阿米娅那边伸手从衣架上摘下了一套衣物，然后当着两个大男人的面，开始更衣，看样子是打算试穿一下？
　　加洛连忙回过头去，不敢看。
　　马德则是目光炯炯的盯着，甚至还想掏出笔记本记录，结果被加洛掐着脖子，把他头强行扭了过来。
　　直到身后换衣服的声音逐渐消失后，加洛开口问道：
　　“阿米娅，你换完了吗？”
　　“阿米娅？”
　　他小心翼翼的回过头去，发现阿米娅的身上已经换好了新衣服。
　　款式有些特别，居然是一套女仆装？
　　但又不是正常的女仆装，首先胸口开得很低，露出了一片白皙的肌肤，然后裙摆还很短，大方的展现出它那双穿着黑色丝袜的腿。
　　头上的白色缎带和腰间的白色围裙倒是正常，可是腿上却又多出奇怪的腿环，一条缠在左边大腿上，一条缠在右脚的脚踝上。
　　这双腿环还是非常扎眼的翠绿色，会不由自主的吸引别人的视线，让人注意到后面黑色丝袜那极佳的质感和光泽。
　　虽然这套女仆装不太正常，但不得不承认，阿米娅换上之后，倒是更显妩媚动人了。
　　“挺不错的，好看！”
　　加洛点了点头，认可了阿米娅的选择，然后又跟着问道：
　　“还要试试别的吗？”
　　阿米娅摇了摇头，表示就要这套了。
　　“居然这么快就选好了？”
　　马德显得有些微微惊讶，这么多衣服，哪怕让个男人来选都要挑上一阵子的。
　　加洛倒没觉得奇怪，他大概数了数，这套衣服的口袋很多...
　　而腰间那条白色围裙，又和黑金魔偶腰间那条白色的木质围裙有些相似。
　　看来阿米娅还是非常务实的...
　　总之，换上了新衣服，阿米娅把自己的钱袋放进最贴身的口袋里之后，就暂时没有更多需求了。
　　而加洛和马德则趁机进行了更多的测试。
　　它的形态转换果然还是有距离限制的，在魔偶店这边，就没法切换回黑金魔偶，距离太远了。
　　同时，它也不能转换成店里的其他魔偶，哪怕加洛加持了神术也不行。
　　但它却可以越过马德，直接指挥那些被加持过神术的魔偶，让它们做出一些指令集里面没有的动作。
　　虽然动作迟缓而僵硬，还只能是前进，停止这种最简单最基础的命令。但魔偶们确确实实忠实的执行着。
　　而且它的命令优先级，竟是比马德还要高，连马德老婆都只听阿米娅的。
　　当看见店里剩下的五具魔偶在阿米娅的指挥下排成一列纵队时，马德兴奋得简直快疯了。
　　“我的天，它究竟是怎么做到的？”
　　“这究竟是神术的影响？还是它自己的能力？”
　　“魔偶也能拥有这样的超凡能力吗？”
　　这让加洛都有些吃惊。
　　这意味着，黑金魔偶形态下的阿米娅，拥有着超强的战力；而兔耳娘形态下的它，则拥有着控制其他魔偶的能力？
　　我的小毛驴怎么这么牛逼？
　　他感慨着，脑中突然冒出来一个奇怪的念头：
　　那如果我多买一些魔偶，让它们打扮成修女啥的，再交由阿米娅指挥，我们教派长久以来的人手短缺问题，不就立竿见影的解决了吗？
　　也不需要这么魔偶能做什么，就立在那里当摆设，壮声势就好，如果再能铺铺地毯，撒撒花瓣啥的，那逼格就更高了。
　　他至今都记得，第一次遇见呆呆的时候，对方那奢侈而夸张的排场。
　　他其实一直挺羡慕的...
　　而自己如今也是主教了，身边是应该多点跟班了。
　　可惜自家教派的人太少了，努力了那么久，就多了一头只会卖萌的莉莉安萝，还经常睡觉...
　　眼下阿米娅突然拥有的新能力，或许能够解决这个问题？
　　看，我身边跟班多吧？够不够逼格？够不够排场？
　　虽然它们都是阿米娅的马甲...
　　有了这个想法之后，加洛便试着问了一句：
　　“马德，如果我想多买点你店里的魔偶，能不能优惠一些？”
　　马德一边记录着阿米娅的情况，一边答道：
　　“哦？大师是想买更多魔偶，做更多试验吗？这个好说，我给您算成本价就好...”
　　“不过这需要花费一些时间，就算我把手头目前的订单全都推了，全力以赴的话，也得要一周才能做出一具。”
　　加洛则好奇的追问道：
　　“成本价是多少？”
　　“如果是阿米娅小姐这种品质的话，不算我的工作量，大概是100金左右吧？”
　　“没办法，最近各种材料都再涨价，税收也不低...”
　　加洛听得一愣一愣的。
　　100金成本的东西，这货转手就卖1000金一具？翻了十倍？
　　关键就这，他不但能卖出去，卖得还挺好，订单还要用排的。
　　死宅的钱真好骗？
　　但就算以成本价来算，这笔开销也是不菲，如果单纯为了排场的话，哪怕临时雇用一些人来扮演跟班，100金也能雇一大堆人了。
　　真人没有假人贵，想想也是离谱...
　　虽然以他目前在马德心中的形象，一分钱不花白嫖也是可行的，但加洛还做不出这么过分的事来，这也算违背了教义。
　　所以他权衡一番利弊后，觉得这事还是暂缓吧，等以后手头再宽裕一些再考虑吧。
　　马德见他没有下文了，还以为他是对自己制作魔偶的效率不满，于是连忙说道：
　　“如果您急用的话，先把店里这几具拿回去用着吧？反正这段时间也不会有客人来。”
　　“不必了不必了，我目前也没时间研究这个，这事就暂告一段落吧，我还得赶快制作结界。”
　　加洛说道。
　　至此，‘阿米娅的忧郁’这一支线任务算是暂时完成了，加洛接下来的三天，把全副心思都花在了结界上面。
　　他先是在马德的帮助和指导下，顺利的设计出了所需要的自动感应系统。
　　那本质上就是一套独立的小型侦查结界，独立于真正的防护结界之外，运作方式有些类似于他之前对付星辰神使时所使用的那种，只不过复杂了很多。
　　在依据心跳，脚步，时间等因素判断出不怀好意的人之后，这套侦查结界会向防护结界传递信息，让后者自动启动。
　　解决了这个最大的难点之后，剩下的问题就很简单了。
　　加洛接着又在弥瑟兰的参考和建议下，以及自己的反复对比后，挑选了一套名为‘避难所’的防护结界作为主体结界。
　　这套结界如果用神术位阶来类比的话，应该算是七阶，因为构成结界的核心神术，是七阶的庇护神术：神圣壁垒。
　　也就是加洛身上那个棱堡。
　　同时，这神术也算是最常见最大众的七阶神术之一，不过这也是加洛最喜欢，理解最深的神术之一，当初和弥瑟兰刚认识的时候，就是给她讲解的这个神术。
　　除此之外，这套结界还会用上一个五阶庇护神术：防御赐福。
　　这个神术并不会产生护盾一类的直接防护效果，主要作用是增强目标的防御，一般是用在盾牌和盔甲上，很多防护型结界也会用上，可以算作一个超强化版本的硬化。
　　但稍微有点尴尬的地方在于，因为神术的高低位阶冲突，高低位神术无法直接兼容，所以这个防御赐福没法直接强化其他庇护神术的效果，只能通过结界来进行组合。
　　当然，这是对一般人而言的。
　　像加洛，就能想出办法绕开高低冲突原则，往自己身上也套上了这一神术，极大程度的增强了其他神术的效果，他身上的防护如此坚固，这记神术发挥了很重要的作用。
　　他自然也是很喜欢这记神术的，最后会选择这套‘避难所’结界，有一部分原因就是因为用上的这两项神术，都是他很喜欢的。
　　当然，最主要的原因还是因为合适。
　　这套‘避难所’原本的设计目的就是用来单独保护重要人物的，所以其规模是最适合私人宅邸的。
　　而在同等规模下，它的防护性能也是最高的。
　　同时，受到防御赐福的影响，如果目标人物身上穿着盔甲一类的防具，也能增强其性能，算是某种双重防护效果。
　　最后，这套结界的规模不大，布置起来比较快；原理也不算太复杂，可以根据实际情况进行添加和修改。
　　当然这些都是对于加洛来说的。
　　要说唯一的缺点，大概就是其造价高昂，防护面积又只有这么点，导致其性价比不太好看...
　　----------------
　　说是请假，结果还是熬夜写了一章...

232.你们是不是产生了什么误会？（两更8K字）
　　两天后，加洛带着最后定型的计划书和一份详细的预算表，在阿米娅的陪伴下去往了卡萝拉夫人的宅邸。
　　准确的说，是两个形态的阿米娅，二等分的阿米娅...
　　加洛本来是打算坐自己的小驴车出门的，可是叫阿米娅拉车的时候，它却摇了摇头，不愿意变回小毛驴形态。
　　它这几天一直都用的是兔耳娘魔偶，原来的那尊躯体有种被始乱终弃的感觉。
　　明明小毛驴形态更厉害，性能更强才对...
　　加洛原本是打算好好教育它一番的，结果却看见黑金魔偶的双眼一亮，自己动了起来，轻车熟路的找来了车架，套在自己身上。
　　关键是兔耳娘阿米娅也能正常活动？
　　而且从两者的动作来看，都非常的灵活，一点也不僵硬，完全没有控制其他魔偶时的僵硬。
　　也不知道是阿米娅的技巧更熟练了？还是说它对以前的身体更加熟悉？
　　或者说，这并不是控制，而是将灵魂分成了两份，实现了双线操作？
　　“你居然还能双开？”
　　加洛相当惊讶的问道。
　　兔耳娘点了点头，旁边的小毛驴也跟着点了点头。
　　“你没有任何不适？不舒服？”
　　加洛又很是关心的问道。
　　两个形态的阿米娅一齐摇头，又一齐从他竖起大拇指，表示自己状态很好。
　　“那行吧，让小毛驴陪我去卡萝拉夫人那边，你留在教堂里吧？”
　　加洛跟着说道。
　　可两个阿米娅又一齐摇了摇头，接着，美少女形态的它主动牵起了加洛的手，表示要和他一起去。
　　它的动作非常的自然，就好像和加洛牵手是件很平常的事一般。
　　这可是弥瑟兰都没有的待遇...
　　反倒是加洛还有些尴尬，下意识的想要挣脱。
　　但阿米娅的态度却很坚决，与他十指紧扣，不肯松开。
　　它的肌肤细腻而柔嫩，冰冷冰冷的，有着一种很特别的手感。
　　“这...”
　　“怎么连阿米娅也变得黏人了？以前不是一直很冷很酷的吗？”
　　“应该是这具兔耳娘体内预留的指令集对它造成了什么影响吧？”
　　加洛根据自己那点魔偶学知识，进行了一番毫无根据的推测。
　　他不由得在心里庆幸，这具兔耳娘是一具全新的魔偶，输入的指令集并不多，所以阿米娅的反常举动还不算太多。
　　它要是换成马德那个老婆玛莉亚，指不定会变成什么奇怪的形状呢...
　　于是就这样，加洛牵着阿米娅，坐上阿米娅拉的小驴车，去往了卡萝拉夫人的宅邸。
　　他们这一路上，吸引了很多人的侧目。
　　这年头，稍微有点资本的人，出门随身带个女仆是最常见不过的事了，像卡萝拉夫人就是随身带着侍女出门的，阿米娅的这番做派，很可能就是跟着她身边两名侍女学来的。
　　只不过，别人家的女仆可没有阿米娅这般漂亮可爱，身上的穿着也往往比较正统，不会像阿米娅这般惹火和撩人。
　　尤其是腿上那泛着光泽的黑色丝袜和一对闪亮的翠绿色腿环，配合上它那种高冷的俏脸，一路上吸引了无数男性的视线。
　　顺带的，让加洛也享受了一番羡慕嫉妒恨的注目礼。
　　这让他感到些许的不适...
　　白天，必须低调。
　　或许，应该把敞篷小驴车换成正常的封闭式车厢了？
　　嗯，等这一单做完，就去订一辆车厢！
　　加洛打定了主意。
　　等他们抵达目的地后，阿米娅见着有其他人在场，倒是主动松开了加洛的手，非常乖巧的跟在他身后，表现得看上去就像个正常的美少女女仆那样。
　　一番简单的寒暄后，加洛把计划书和预算表递给了卡萝拉夫人，自己则从侍女手中接过一杯丰饶之城那边的特产‘昏睡红茶’。
　　这套结界最后确定下来的方案，和之前加洛的设计差不多，只是在自动感应和‘避难所’的基础上，新添加了一个自动加持的功能。
　　这个新的额外功能启动后，只要进入一片固定区域，比如卧室，地下室啥的，就会自动给该区域里的人加持三阶的庇护神术：圣洁护盾，也就是加洛最常用的那种三角盾。
　　这是加洛从武器店那套自动硬化结界中积累的经验，顺便用在了这套新结界上。
　　新加持上的神术，也会受到结界原有的‘防御赐福’影响，能增强其防护性能。
　　算上结界主体神圣壁垒，以及防御赐福对身上防具的加持，再加上这层自动套上的三角盾，就等于三重防护了。
　　但这个新功能并不会自己启动，需要人工控制。
　　修改好之后，加洛昨晚还把这套最终定下的设计案给老主教和弥瑟兰看了看。
　　加洛和他们大概介绍了一番自己的思路，最后还有些遗憾的表示：
　　“只有三重防护，虽然薄弱了一些，但应该是够用了吧？”
　　“卡萝拉夫人应该不会得罪太厉害的角色，再加上还有至高真神那票人的保护。”
　　“虽然我也考虑过要不要再多弄一个自动加持四阶圣洁塔盾的结界，但那样，结界规模会太大了，超出了宅邸的范围，而且成本也会飙升...”
　　卡萝拉夫人毕竟是花了一万金的重金请他制作结界，相当于正常价钱的三倍，那他当然要力求尽善尽美，努力做到最好。
　　不过结界这个东西，受客观条件的限制更多一些，规模和性能是呈正比的，所以虽然这套结界对他来说还不算最完美的，但已经是这个规模下的极致了。
　　老主教和弥瑟兰则听得一阵无语...
　　仅仅只是‘避难所’这套结界本身，就已经很复杂，门槛很高了，这毕竟是以七阶神术为主体的结界，哪怕是最大众的神圣壁垒，也有很多人一辈子都学不会。
　　至于把这个神术坐进结界里，那自然是更加复杂了。
　　而加洛还能在这个本就十分复杂的基础上，再额外添加两个新功能，严格来说也可以算是三种结界的组合体：负责侦查的自动感应，防御主体避难所，以及最后这个自动加持。
　　更夸张的是，他居然还能将结界的规模控制在计划之内，没有超标...
　　但这还不是最过分的地方...
　　最让人难以理解地方在于，这套结界的操作居然还很简单？
　　并不需要专业的圣职者来控制，随便一个普通人都能操控。
　　这简直就像在一枚鸡蛋上写出一本小说一样，而且这小说非常精彩不说，还什么人都能看...
　　这已经远远超出了正常人能理解的范畴。
　　像老主教和弥瑟兰，根本都看不懂加洛写的计划书，虽然上面很仔细的阐述了运行原理，每一个字符都看得懂，但连在一起，就宛如天书一般了。
　　这套结界在他们眼中，根本不是人类设计出来的。
　　连他们这两位专业人士都看不懂，更不用说卡萝拉夫人了。
　　她只是随便瞟了两眼，就觉得一阵头晕目眩，连忙将计划书递给了旁边一位至高真神教的牧师，又开口说道：
　　“这些专业领域的东西，还是交给你们专业人士来评判吧？”
　　那位牧师接过计划书，很是谦虚的说道：
　　“不敢当，评判更是说不上，加洛主教的结界学造诣，在城里可是首屈一指的，能让我借机学习一番，深感荣幸。”
　　这位牧师在结界学方面也是有些理解和造诣的，这便很认真的看起了加洛的计划书，期望能从中学到点东西。
　　可他看了还没三分钟，就打消了这个不切实际的幻想。
　　这里是什么意思？这个部分又是什么作用？为什么又要这样设置？
　　这个材料起的是什么作用？为什么这个功能可以生效？
　　他看得一头雾水，连很多基础的部分都理解不了，根本就看不懂...
　　学个毛啊？！
　　可是旁边的卡萝拉夫人，却对他投来了期望的目光，希望他能给出一个专业、客观、公正的评价。
　　很显然，卡萝拉夫人也是花了大价钱雇佣他们的，这位牧师也不想让金主失望...
　　他想了想，找到了一个既不得罪人，也不会丢脸的办法。
　　他连忙从计划书里抽出一张完全是图案的一页，指着上面的线条，开始尬吹：
　　“啊！真是太精妙，太精彩了！”
　　“看看这优美而简约的线条，为什么这世上会有这么棒的设计？”
　　“加洛牧师果然是结界学方面的大师，这套结界着实让人无可挑剔...”
　　他一边吹，一边偷偷观察着加洛和卡萝拉夫人的表情。
　　卡萝拉夫人的反应倒是很正常，一直在点头，表示很受用，感到心满意足，看来是觉得自己这一大笔钱花得值当。
　　但加洛的反应就有些奇怪了，面色尴尬，欲言又止...
　　呃...我说错什么了吗？
　　那牧师心里顿时有点慌。
　　而加洛也实在是听不下去了，凑近他身边，在他耳边低声说道：
　　“这张图你拿倒了...”
　　“咳咳咳咳！！！”
　　那位牧师连忙一阵咳嗽，赶快说道：
　　“啊...原来如此，这里应用的是这种思路啊？”
　　“学到了，学到了，感谢加洛牧师的指点。”
　　加洛倒也很懂事的没有戳穿他，而是跟着说道：
　　“不敢不敢，共同进步，共同进步。”
　　可以说是给足了这家伙面子。
　　这位牧师的心里自然是无比感激，不禁暗叹道：
　　加洛主教还真是个大好人啊！这种情况下也顾及了我的颜面...
　　果然是一位非常优秀的人啊，非常值得结交！
　　现在多少有些能理解大骑士长阁下那番奇怪的命令了，果然这些大人物的每一个举动都有着其中的深意...
　　卡萝拉夫人见到这位专业人士都认可了加洛的设计案，自然不会多说什么，转手拿起了那份她能看懂的预算表。
　　这一下，就换做加洛有些紧张了...
　　老实说，这套结界的最大瑕疵，就是其造价十分高昂。
　　即使按照市场最低价估算，所需的材料费用都在两万金左右，相当于十颗碎颅者的脑袋了。
　　这个价钱不仅对普通人是无法承受的天价，对于有钱人来说都是一个让人咂舌的数字。
　　所以加洛很担心卡萝拉夫人是否愿意接受这样的成本。
　　她如果承受不了，那这单生意搞不好就要告吹了...
　　果不其然，卡萝拉夫人在仔细看完了预算表之后，不由得皱起了眉头，开口说道：
　　“这个价位...”
　　加洛心头不由得咯噔了一下。
　　果然连富婆都承受不住这个价钱吗？
　　他又听见卡萝拉夫人继续说道：
　　“居然比我预料中便宜了这么多？”
　　加洛不由得愣了一下...
　　而卡萝拉夫人又抬起头，对着加洛露出满意的微笑，接着说道：
　　“唐纳德爵士果然是一位值得信赖的朋友，向我推荐了您，这真是一个极具性价比交易...”
　　“你们无罪之城，真是一个好地方啊，总共只花了五万多金，便能买到这种水准的安保服务，这可比那些贪婪的佣兵们划算太多了。”
　　“果然越是发达繁荣的城市，在这方面的服务就越好吗？和你们这里比起来，丰饶之城真是个小地方...”
　　加洛听得一愣一愣的，再一次对卡萝拉夫人的财力有了更深刻的认识。
　　或许，这就是全国顶层的建材商人吧...
　　或许，这就是富婆吧...
　　但反观至高真神教那边的人，却不觉得有什么大不了的。
　　他们甚至不觉得加洛帮助卡萝拉夫人是为了钱，多半还是因为那位唐纳德爵士的面子。
　　这年头，哪有缺钱的大教派啊？
　　更何况还是加洛这种最近风头正劲的人物。
　　看看别人后面的女仆，多么漂亮可爱？又是多么的专业低调？从始至终一直在那里站着，一句话不说，甚至一点多余的小动作都没有。
　　这才是最专业的的女仆！
　　也不止是至高真神教的人产生了误会，连卡萝拉夫人也产生了一些误解。
　　在结界的事谈好之后，她突然提议道：
　　“加洛牧师，这周末有一场最顶级的奢侈品拍卖会，不知道您有兴趣吗？”
　　-----------------
　　本来找了一张很棒的阿米娅的同人图，打算分享在本章说里。
　　为此我还花了12块钱开通那啥卡。
　　结果传不上来...
　　钱白花了，心疼...

233.233（一更4K字）
　　卡萝拉夫人这番话里面，加洛敏锐的捕捉到了‘最顶级’‘奢侈品’‘拍卖会’三个关键字。
　　这是三个绝对不会与他有关联的词。
　　于是他也不需要多想，连连摆摆手，婉拒道：
　　“谢谢您的好意，但这种场合真的不太适合我。”
　　他说得虽然委婉，但意思已经很明确了，不适合拍卖会的人，不就是穷人么？
　　可卡萝拉夫人却会错了意，以为他是真的对这种场合没兴趣...
　　但她本应言尽于此，不必多言才对，却又很反常的耐心劝道：
　　“你身边不是有很多漂亮女孩吗？那拍卖会上有很多精美名贵的首饰，你不打算带她们去玩玩吗？”
　　“而且届时也会有很多贵族名媛出席，是一个与她们结交的大好机会，也许会给你带来一个美妙旖旎的邂逅？”
　　加洛听得一愣一愣的，完全不知道该怎么回答，总感觉这位夫人对自己的误解很深，而且误解的方向还很奇怪，让人很难解释。
　　从旁观者的角度来看，这确实也不怪卡萝拉夫人想太多，她每一次见着加洛，对方身边跟着的女孩子都不一样...
　　第一次是高贵优雅的少女牧师；第二次是一位英气干练的少女治安官；今天则是这位乖巧恬静的异族女仆。
　　而且每一个都很漂亮可爱，温柔黏人，放在外面绝对能让万人追捧的顶级美少女。
　　但加洛对她们的态度，却没有想象中的热情，他似乎只专注于自己的事业和宗教？
　　这往往会让一段本应美好幸福的故事，走向一个悲剧性的收场。
　　这种事，卡萝拉夫人这辈子见过太多，也听过太多了，加洛第一时间的拒绝，其实也在她的预料之中。
　　所以出于对加洛的欣赏，她便以长者的心态，稍微多提醒了两句。
　　当然，她也是点到即止，并没有再多说什么，而是转手递给了加洛一本小册子。
　　那是拍卖会的商品名录。
　　在册子中间，还夹着两张漂亮的请柬，用黑色的磨砂纸制成，表面上还刻绘着精美的花边，一看上去就非常尊贵，不是什么能轻易弄到的东西。
　　“不妨回去和姑娘们商量商量，她们或许会感兴趣？”
　　卡萝拉夫人最后说道，同时又在心头默默感慨了一句：
　　希望这位年轻帅气的小伙子，不要辜负了那些美丽的姑娘们。
　　看来她是完全不担心加洛的财力问题...
　　甚至至今都觉得加洛愿意帮自己做结界，是看在唐纳德爵士的面子上。
　　虽然加洛表面上打扮得比较朴实，一点都不像有钱人的样子，但他真正奢华的地方并不在自己身上，而是在于他身后那位漂亮的女仆。
　　其他人或许意识不到一位兽人女仆意味着什么，但混迹上流圈子的卡萝拉夫人则很清楚...
　　虽说兽人在无罪之城并不算多么稀罕，但总体还是比较少见的，毕竟兽人的聚居区距离帝国实在太远了。
　　兽人已经很少见了，如此漂亮可爱的兽人少女肯定更珍惜，那么一位漂亮的兽人女仆，自然就是一种身份、地位、财力的象征！
　　这便是低调的奢华，只有真正有品位，有底蕴的人，才能拥有和享受的！
　　所以在卡萝拉夫人眼中，加洛肯定是非常非常有钱的，恐怕不比自己逊色，他身上这身朴素的教袍，和脖子上那根简陋的项链，应该都不是凡品...
　　而加洛面对卡萝拉夫人的第二次邀请，虽然还是对拍卖会毫无兴趣，但总不能两次当面拒绝金主的好意吧？那可太没礼貌了...
　　最后他还是接过了小册子，回答道：
　　“谢谢您的好意，回头如果得闲，我会去的。”
　　话是这么说，但他心里也想好届时的说辞了。
　　到时候就说自己忙着布置结界，抽不开身，相信卡萝拉夫人也不会说什么。
　　他是真不觉得这拍卖会有什么意义，难道还敢把宗教圣物，失传的神术典籍这些东西摆上去卖不成？
　　除了这些之外，他对其他的真是没啥兴趣。
　　双方又随便寒暄了几句，加洛便以要去筹备材料为由，离开了这处宅邸。
　　离开的时候，他怀里多了价值一张三万金币的支票。
　　这是卡萝拉夫人预付的材料款，以及加洛的三成定金。
　　等结界做好后，那边还会补足他剩下的酬金。
　　所以别看支票只是薄薄一张纸，揣在兜里，却让他感觉沉甸甸的。
　　加洛和阿米娅刚一走出宅邸，阿米娅就迫不及待的把自己的小手塞进的加洛的掌心里。
　　看上去像是忍耐了很久的样子...
　　“咳咳，这附近你也来过的吧？怎么一直像个小孩子似的，要牵着手？”
　　加洛有些哭笑不得的问道。
　　阿米娅没有回答，只是默默的盯着他看，那双青色的眼眸，像是要将加洛的影子映进去一般。
　　“看来你大概是在害怕吧？换上了这副脆弱不堪的躯体，完全没有以前那种雄浑有力的安全感了吧？所以才要一直牵着我？”
　　“你说你这又是何必呢？”
　　加洛无奈的说着，带着阿米娅坐上小驴车，朝着附近的银行驶去。
　　取出钱之后，他又开始逛起了城里的炼金工坊。
　　最近这些天，城里的各种店铺也陆陆续续的重新开张了，其中又以炼金工坊的生意最为红火，里面产出的很多东西都是重建工程急需的材料。
　　而加洛制作结界需要的材料也很多，其中还有不少价值高昂，很难买到的，他最后花了几乎一整天时间，把城里的炼金工坊全都逛了一遍，才勉强买齐了大部分。
　　也幸好他衣袖里的空间够大，否则那辆小驴车根本都装不下。
　　他把城里的炼金工坊全逛了一遍，遇见的老板和店主几乎都是中年男性，并没有遇上肉肉的可爱美少女老板，但都还挺可靠的，卖的材料种类挺全，也没啥次品，涨价的幅度也在合理区间。
　　可能是因为城主采取了强有力的监管措施吧？
　　而缺少的一些紧缺货，也下好了订单，到货之后工坊那边会陆续给他送来。
　　购买材料的过程一切顺利，虽然花了很多时间，但整体还是一趟非常愉快的体验。
　　就是阿米娅吸引来的那些各种目光让人有点不爽，手被它一直牵着，又有些不便...
　　但更让人开心的是，这座城市正在逐渐复苏中。
　　加洛在城里逛了一圈，重建工作进展得如火如荼，井然有序，崭新的房屋和街道正在逐步成型。
　　大部分无家可归者都得到了收容和安置，街头已经看不见难民了，治安也恢复了平时的水平，街上已经能看见居民出来闲逛了，相信之前卡萝拉夫人的遭遇不会再重演。
　　而且街上也没发现邪教徒的身影，这让加洛感到欣慰的同时，又有点小小的遗憾。
　　但不管怎么说，无罪之城正在快速恢复着，相信很快就会变回曾经那副繁荣安定的样子。
　　这让加洛感觉到自己的一番努力没有白费。
　　不过等他最后核算下来，发现这一趟大采购花了刚好23333金...
　　比他先前预估的要贵了不少...
　　但金主自己都不在意，加洛当然也不会替富婆心疼。
　　但也由此可见，炼金这一行，果然还是很赚钱的，产出的可都是真金白银的东西。
　　比炼铜强多了，都不知道炼铜能产出些什么？
　　同时，这还是加洛第一次花钱花得这么爽快。
　　这就是有钱人的感觉吗？爱了爱了...
　　我要是有钱多好？
　　他不由得在心里感慨了一句。
　　不过，他也深刻的意识到结界是一个多么昂贵的东西，这金币烧得比纸还快...
　　他原本是计划在地下书库那边布置一套品质更高，性能更好的结界，以此来保护书库的安全。
　　那里可是教派里除了女神像之外最重要的地方了，自然要严密防守。
　　可现在看来，资金方面差得还有些远，以他目前的那点家底，还真是烧不起...
　　果然钱这个东西，用的时候总是嫌少，还是得努力赚钱才行。
　　于是等晚上回家之后，加洛只是草草的吃了晚饭，就急着赶往别墅的地下室，着手处理新买到的材料，连锻炼身体和玩莉莉安萝都顾不上了。
　　老主教也去搭手帮忙，阿米娅则负责收拾着餐桌，像个真正的女仆一般。
　　炼金工坊的材料买回来后，不能直接用的，得再进行加工，才能用在结界上。
　　像加洛要布置的是神术结界，就得用像之前练习加持那样，用神术反复冲刷这些材料，以改变材料的部分特性，赋予它们神圣气息。
　　这一步骤，被称作‘圣化’，本身并不具有多高的技术含量，就是个费时费力的辛苦活。
　　而人类是有极限的，体内的信仰之力也是有极限的，想要提高圣化的效率，就需要更多的人手。
　　像之前三大正教修葺叹息之壁时所用的那些材料，便是他们召集了三百多名牧师，不分日夜，不辞辛苦赶工出来的。
　　所以说大规模结界，不管是对财力人力，还是技术力的硬性要求，都不是小教派玩得转的。
　　就连加洛要布置的这个中等规模的结界，如果按照常理来估算，只由一人进行圣化处理的话，大概需要花上好几个月的时间。
　　而其中的关键步骤，比如说对能量石，能量结晶这些结界能量来源的圣化处理，则需要耗费更多的时间。
　　“呼...差不多了吧？该休息了...”
　　老主教抹了把额头上的细汗，又看了看完全漆黑一片的天色，开口提议道。
　　加洛点了点头，他今天在外面逛了一天，回家又一直处理材料，以他的身板也是又累又困了。
　　“还差多少？”
　　老主教又追问了一句。
　　这么大的工作量，一晚上肯定是忙不完的。
　　加洛环顾了一番地下室，大概估算了一下目前的进度，答道：
　　“效率不行啊，一晚上只完成了大概五分之一，照这个速度下去，还要五天，今天星期二，这周以内可能赶不完了。”
　　“五天？！”
　　老主教听得不由得瞪大了双眼，又低头看看这几乎把地下室快铺满一地的材料，有些不知道该怎么吐槽...
　　同样的工作量，哪怕交由神光教这种人手充足的大教派来处理，也得一周左右吧？
　　自家教派的产能，和三大正教差不多？
　　咱们也是大教派了？
　　老主教默默感慨着，也很清楚，这个效率和自己关系不大。
　　我就是一个普通的牧师而已，承蒙道上的朋友看得起，给了我个圣徒的头衔，但在圣化处理这方面，我也没有什么好办法，都是按部就班的慢慢来。
　　进展能这么迅速，全是加洛的功劳...
　　这孩子，已经不止是让我骄傲了，他成长为我必须得仰望的存在了...
　　小说话本里的主角都没这么夸张，那以后师兄的故事，要怎么编下去？
　　而加洛见着老主教一副凝眉沉思的样子，还以为他在嫌弃效率太慢，工作太辛苦，于是连忙说道：
　　“您年纪大了，不要勉强自己，以后还是别来干这个了吧，我看看能不能找呆呆帮帮忙。”
　　“唉...咱们教派虽然是大教派，但人手实在太少了！偏偏莉莉安萝还在睡觉...”
　　他低声感慨了一句，又把目光投向了正在身边飘来飘去，努力打滚卖萌的小奶猫们。
　　他今天在外面忙了一天，回家又急着处理材料，都没和小奶猫们玩，眼下稍微一闲下来，它们就急着过来撒娇，想要加洛陪自己玩。
　　“唉，就知道玩，你们什么时候才能长大一点，能帮上忙啊？”
　　加洛说着，无奈的一左一右抓住两只小奶猫，凑到脸前用力的蹭着。
　　不过蹭着蹭着，他发现自己上一句说得不太对，小奶猫们居然还是有些成长的？
　　只是个头完全没变，还是巴掌那么大，四肢也短短的；牙齿和爪子也没长全，还是软软的；连尾巴也依旧很短...
　　它们成长的地方，居然是腮梆子？脸变得更圆更可爱了...
　　不长个头，先发腮？
　　这是什么诡异的进化路线？

234.让人羡慕的莉莉安萝（两更8K字完成）
　　到了第二天一早，加洛一起床就先去看了看莉莉安萝，把小母龙从被窝里拿了出来，习惯性的把玩了一番。
　　接着又把她怀里的锤头鲨布偶抢了过来，自己捧着蹭了蹭。
　　如果换做前几天，这种举动莉莉安萝是不会有什么反应的，连呼吸的频率都不会变。
　　但这一次，莉莉安萝终于有了一些反应。
　　“呜嗯...”
　　她长长的睫毛微微抖了抖，粉嫩的小嘴轻轻张开，看起来应该是要醒了。
　　加洛连忙把她放回被窝，又把锤头鲨布偶还给她，接着便装作很正常的捏了捏她的小脸，轻声呼唤道：
　　“醒来吧，莉莉安萝，快醒来吧！”
　　莉莉安萝真的就这样醒来了。
　　她用小手揉了揉朦胧的睡眼，从被窝里坐起来，然后看见加洛就在自己身边，正微笑着望着自己。
　　她心里的幸福感都快溢出来了，连忙一头扎进加洛怀里，奶声奶气的叫着：
　　“加洛~”
　　“蹭~蹭~”
　　说着，就像黏人的小猫一样，在加洛的胸口和脸上用力的蹭了蹭。
　　龙族是没有接吻这个概念的，它们最亲密的举动就是这样蹭头了，所以莉莉安萝的这番举动，有点像是早安吻啥的。
　　加洛温柔的摸了摸她的小脑袋，心里也稍微放心了下来。
　　这小家伙前前后后已经睡了一周多了，搞得像是在冬眠一样，不由得让人担心...
　　她上次突然睡着，醒来之后就刚好赶上了邪神复苏事件，那这一次...
　　希望不会发生什么吧！
　　“我这一次，学会了很厉害的东西！”
　　莉莉安萝一边捧着毛巾，仔仔细细擦着自己的小脸，又一边开口说道。
　　“哦？你这次睡了这么长时间，一定学会了什么很厉害的东西吧？”
　　加洛坐在她身后，替她梳理着双马尾，又拿漂亮的紫色缎带帮她绑好两个漂亮的蝴蝶结。
　　可莉莉安萝却没有急着回答，而是回过头来，甜甜的笑着，问道：
　　“我睡着的这段时间，加洛一定很想我吧？”
　　“没有没有，不可能的事！”
　　加洛连连摆手，否认道。
　　“诶？可我经常感觉到有人在蹭我，还捏我的脚呢？”
　　莉莉安萝坏笑着，丢开手头的毛巾，又主动凑到加洛耳边，轻声说道：
　　“那我们要不要找个没人打扰的野外，然后...”
　　说罢，她居然还十分大胆的往加洛的耳朵里吹了口气？
　　“咳咳！”
　　加洛用力咳嗽了两声，赶快调整了一下坐姿，又挠了挠耳朵，把莉莉安萝摁回原地，然后正色道：
　　“不行不行，最近可是很忙的，正盼着你早点醒来，能帮忙呢！”
　　“呜...”
　　莉莉安萝先是有些不高兴的嘟起了小嘴，但很快又调整好了情绪，重新笑了起来，然后格外自信的说道：
　　“正好，这一次睡着，我学会了很厉害的东西，肯定可以帮上大忙的！”
　　说罢，她摆出一副双手叉腰，双腿微张的架势，给加洛展示了一下自己新学会的绝技。
　　“呜嗷嗷！”
　　她先是发出了一声威严满满的巨龙咆哮，接着从嘴里吐出了一抹小火苗。
　　大概就指甲盖那么大一点的小火苗，稍微用点力呼吸都会被吹熄的样子。
　　所谓的新绝技，就这？可以在铜形态下吐出火苗？
　　这有个锤子用啊？卖萌吗？
　　加洛正想吐槽，可他仔细一看，却发现那团火苗并不是普通的火焰，而是一团圣焰？
　　虽然比烛火还要孱弱，但不管是色泽还是散发出的神圣气息，的确是真正的圣焰！
　　哪怕最基础最简单的圣焰，也是四阶神术。
　　这意味着莉莉安萝睡了一觉，只花了一周多一点的时间，就掌握了四阶神术？
　　这个速度，可是远远的超越了加洛，甚至连师兄都望尘莫及。
　　他当初掌握圣焰，都是修行神术一年多之后的事了。
　　师兄在故事里，也只比他快了半年。
　　我们两个加起来，居然连这头只会卖萌的小母龙都不如？
　　最后进门的小师妹才是最厉害的？
　　可故事里的小师妹，不都是那啥那啥那啥的？
　　加洛一阵胡思乱想着。
　　但冷静下来仔细想想，又觉得情况好像也没那么夸张，这事不能这么简单对比。
　　毕竟他们是从一阶神术从头开始慢慢练起来的，而莉莉安萝这样，更像是直接跳过了前面的步骤，直接学会了圣焰。
　　而且她这圣焰的威力和规模，都很弱，应该也算不上四阶。
　　这让他心里稍微好受了点，自己的天赋还没有那么糟糕...
　　莉莉安萝见加洛一直在发呆，不禁伸手捏了捏他的脸，开口问道：
　　“加洛加洛？你在想什么呢？”
　　“是想和我生小龙宝宝吗？”
　　加洛回过神来，连连摇头，然后又抱起莉莉安萝，认真的问道：
　　“你还学会别的什么没有？”
　　莉莉安萝摇了摇头，如实答道：
　　“光学会这个，就已经很难了...”
　　“而且，也没教其他的东西...”
　　加洛点了点头，如果照这样来看的话，那么莉莉安萝的情况就还算正常了，单论掌握一项神术的速度，她这并不算快。
　　但她这番学习的过程却让人不由得羡慕，只需要睡觉就能学会神术，也太不公平了吧？
　　若是睡觉就能变强，那谁还去努力啊？
　　甚至还能跳过前面的基础部分，直接学习后面的神术，这就更让人羡慕了。
　　于是加洛便好奇的问道：
　　“你们龙族是怎么在睡着的时候学习的？”
　　“又是谁教你的？”
　　“这个...”
　　莉莉安萝抿了抿嘴，仔细的回忆了一番，最后却摇了摇头，无奈的说道：
　　“我也不知道，说不清那种情况，反正迷迷糊糊的，就学会了...”
　　“是什么人教的也不知道，这个连族里的长者都说不清，他们只说这是来自我们龙族的先祖的传承，可是这一次学习神术，给我的感觉又和之前不大一样...”
　　“具体的我也不清楚，写信问问族里的长者吧？”
　　莉莉安萝提议道，接着又从怀里掏出了上次在线写信用的水晶。
　　加洛则摆了摆手，示意她不用急，先去吃早饭再说，顺便把这事告诉老主教。
　　而老主教的反应，则比预想中还要激烈的多。
　　他嘴里一口茶喷了出去，手里捧着的小奶猫也被随手抛了出去，整个人都跳了起来，满脸的惊悚和不可思议，大声说道：
　　“这怎么可能？！”
　　他一脸的难以置信，可飘在面前的圣焰火苗却又货真价实。
　　他不是因为莉莉安萝学会了神术才如此惊讶，而是因为莉莉安萝居然通过这种方式学会了神术！
　　他对于龙族这种睡觉学知识的手段还是有些了解的，认为这是他们的一种特别的传承方式，传承的是他们与生俱来的一些本能，严格来说，这不应该叫学习，而是叫觉醒才对。
　　就像是小奶猫就算没人教，也越来越会卖萌一样，这是被刻进DNA里的本能，会随着成长，逐渐觉醒，并进一步掌握。
　　可莉莉安萝居然通过这种方式学会了神术，这就匪夷所思了。
　　而且她释放圣焰，也和加洛使用低阶圣焰一样，不需要吟唱和手势的辅助，直接就能吐出圣焰。
　　她显然不可能这么快就把圣焰掌握到融会贯通的境界，所以看起来，更像是觉醒了本能的情况。
　　但她是怎么觉醒的？总不能说神术也是龙族的本能之一吧？
　　他们的DNA又不是垃圾桶，什么都能往里面刻。
　　“此事事关重大，赶快联系你们的长者！”
　　老主教面色凝重的说道。
　　莉莉安萝也听话的用魔法构筑出信纸，和族里联络了一下。
　　信纸上随即浮现出一句话：
　　“wei，zaima？”
　　片刻后，纸上又跟着滚动出一段金光闪闪的文字，表明这是来自龙族大长老的亲自回复：
　　“哦？是可爱的莉莉安萝啊？”
　　“你好久没给族里写信了，怎么样？和加洛相处的愉快吗？有小宝宝了吗？”
　　最后，他还附带上了几道符号，以表达自己此时的心情：
　　ヽ(○^㉨^)ﾉ♪
　　看来能收到莉莉安萝的信，让他还挺高兴的？
　　莉莉安萝则礼貌的打了个招呼，然后把自己遇见的情况说了一遍。
　　大长老那边则迅速回应道：
　　“什么？！”
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　这反应，和老主教居然如出一辙？
　　大长老显然也很清楚龙族这种睡觉学习的方式究竟是什么，毕竟这是连老主教这种外人都知道的，他肯定也知道，而且理解得更透彻。
　　只是龙族是那种先祖崇拜的族群，所以对族里孩子们的教育，会把这种觉醒本能换个说法，成了所谓的先祖传承。
　　大长老在回复完之后，陷入了很长一段时间的沉默，可能是在和其他长者商议此事。
　　片刻后，他才在信上问道：
　　“莉莉安萝，在睡觉之前，你都干了些什么？”
　　“什么都没干呀？”
　　“当时加洛丢下我一个人看守教堂，自己和其他女人出去玩了，我在教堂里无聊，就迷迷糊糊的睡着了...”
　　莉莉安萝如实汇报了之前的情况。
　　大长老：“还有其他的事吗？更细节一些的？”
　　莉莉安萝仔细想了想，答道：
　　“我还和小奶猫玩了一会...”
　　大长老：
　　(“▔㉨▔)
　　“你作为尊贵的巨龙，为什么会和猫一起玩啊？”
　　“你说的那些小奶猫，它们可爱吗？”
　　“咳咳，不对，我是说，你之前还做了什么？更早之前？”
　　莉莉安萝：
　　“再之前的话，就是加入了弥雅教派，成了弥雅大人的信徒和教派里的牧师。”
　　大长老对她加入教派的事并未感到太意外的样子，像是早就预料到了一般，在信纸上回复道：
　　“看来女神弥雅果然与众不同...”
　　“你问问约罗主教，这情况会不会是女神的影响？”
　　老主教一直关注着信纸上的对话，连忙用莉莉安萝之前传授的手法，回复道：
　　“我的朋友，我已经仔细考虑过了，这事应该与女神无关。”
　　“若是祂想要给莉莉安萝传授点什么，不需要用这么麻烦的方式，也不需要等待那么长时间。”
　　老主教虽然说得有理有据，但旁边默默围观的加洛却有点不同的看法。
　　如果说莉莉安萝是通过觉醒本能的方式学会神术的话，这与他之前的情况有点类似。
　　他变身天使的时候，也感觉像是回忆起了什么，而非学会了什么。
　　两种方式，有些异曲同工的感觉。
　　当然，加洛也不反对老主教的推测。
　　因为这只是四阶神术而已，就算女神出于某种原因想让莉莉安萝学会，也不需要这么麻烦。
　　不管像是教自己学会控制小木锤和海胆项链那种往脑中灌输知识，还是耐心等加洛从头开始教，都比这种睡一周多的手段简单有效得多。
　　女神弥雅毫无疑问是一位务实的神祇，不会因为这点小事就改变作风。
　　而大长老那边，也认同老主教的说法，在信上回复道：
　　“难道说，莉莉安萝并不是真正的金龙，而是有着什么独特的血脉？”
　　“或者说，她不是我们族群里的孩子？是外面捡回来的？”
　　“难怪她有着族里独一无二的白手套...”
　　莉莉安萝眼见着自己都快成捡来的孩子了，也是急得不行，快要哭出来了，连忙在信纸上回复道：
　　“不可能的，我是爸爸妈妈的宝宝！”
　　(╥﹏╥)
　　大长老则连忙安抚道：
　　“我知道我知道，我只是在胡思乱想而已...”
　　“啊对了，你最近有没有乱吃什么东西？”
　　听见这个问题，莉莉安萝突然记起了什么，连忙回复道：
　　“我之前吃了加洛给我的玉米棒子，可好吃了！”
　　“等等，玉米棒子？”
　　老主教听罢不由得一愣，赶快追问道：
　　“你该不会把那些变硬的食物吃了吧？”
　　他倒是知道加洛有那么一箱变得硬邦邦，还充满神圣气息的食物。
　　他也清楚那些食物绝对不是变硬了那么简单，原本是打算仔细研究一下的，只是忙于孤儿院那边，一直没抽出时间。
　　只是完全想不到，莉莉安萝居然连这种东西也敢吃？

235.不大一样的莉莉安萝（一更4K字）
　　老主教连忙追问起莉莉安萝更多细节，然后才知道了事情的始末。
　　“这种成分不明，还那么硬的东西，你也真敢吃啊？”
　　老主教最后也是哭笑不得的问道。
　　“可是很好吃呀！味道很香甜，口感很香脆！”
　　莉莉安萝说着，可爱的小脸不自觉的染上了一抹红晕，声音也越来越低，说道后面，也是细若蚊吟...
　　“而且...上面还有加洛的味道...”
　　老主教又接着询问了其他一些细节，像是身体有没有什么不适？有没有时不时头晕呕吐的症状？想吃酸东西啥的。
　　然后，他便和大长老继续交流了起来。
　　加洛和莉莉安萝都没有去打扰两位长辈的交流，而是相互依偎在一块，等待着他们的讨论结果。
　　最后，信纸消失了，看来他们已经得出了结论。
　　“大长老那边认为，你吃掉的那些特别的食物，让你觉醒，或者说赋予你了一种全新的能力...”
　　“我也同意这个看法，这应该不是神术，而是一种新的吐息能力。”
　　“我们暂时将这种能力命名为圣焰吐息...”
　　老主教给两人大致说明了一下讨论的结果，又接着安慰道：
　　“虽然这是史无前例的情况，但既然你身上没感觉有什么不适，那情况还是很乐观的，不过还是得小心观察一段时间...”
　　“如果有感觉什么不对劲，赶快告诉我和加洛...还有就是不要变回龙形了，大长老担心这会引起什么不好的反应...”
　　“他准备过阵子过来一趟，确认一下你的情况，到时候在他的看护下再尝试变回原型吧，在此之前不要乱来乱吃东西，更不要到处乱跑。”
　　莉莉安萝听罢，乖巧的点了点头，心头安心了许多...
　　看来大长老还是挺在乎自己的，没把自己赶出族群。
　　不过，又有一点小小的遗憾...
　　原本是打算这几天和加洛一起去野外玩的，他上次也答应了自己，但眼下看来，这事肯定得搁置一阵子了。
　　呜...失去和加洛亲密接触的机会了...
　　老主教说完，又对着加洛认真的叮嘱道：
　　“你这段时间也要照顾好莉莉安萝，别欺负她了。”
　　加洛也是连连点头，赶快把手里捏着的那双白鱼般的可爱小脚丢掉。
　　把事情交待清楚后，老主教又向加洛索要了一份硬邦邦的食物，揣在了身上，打算仔细研究一番。
　　不过他今天还得去孤儿院那边一趟，只能抽空再琢磨了。
　　同时，他心里还冒出来了一个古怪的想法...
　　吃下这种食物的莉莉安萝，不仅学会了圣焰吐息，而且看上去和加洛的关系也更亲密了，这里面是不是有着天使化的影响？
　　那是不是应该让幽兰也试试看？
　　就是不知道她咬得动吗？
　　老主教掂量一下手里这块比石头还硬的小圆蛋糕，对此表示怀疑...
　　等老主教离开后，加洛便带着莉莉安萝去了教堂，一起完成了晨间的清扫和祷告仪式，然后在早课上和她说了说最近发生的事。
　　莉莉安萝说罢，连忙对着身边的兔耳娘阿米娅说道：
　　“阿米娅你现在变得好漂亮呀，恭喜你！”
　　阿米娅面无表情的点了点头，算作回应。
　　而加洛则开口说道：
　　“好了，接下来我要回去继续处理那些材料了，还是由你负责看守教堂吧。”
　　“不过，等会会有个死宅魔偶师过来，他主要是来研究阿米娅的，但你也要小心一点，我害怕他是炼铜术士...”
　　可莉莉安萝却一把揽住了他的胳膊，不让他走，还眨巴着眼睛，委屈的说道：
　　“加洛你不是答应了约罗主教，要照顾好我的吗？”
　　“怎么一回头又要把我一个人丢在教堂里？我如果真被炼铜术士抓走了怎么办？”
　　加洛被她说得竟是无言以对？
　　没办法，他只好带着莉莉安萝又回去了小别墅的地下室，至于教堂，只有丢给阿米娅暂时守着了...
　　不过为了以防万一，他还是发动了之前那个奇怪的监控结界，随时注意着教堂那边的情况。
　　大概是因为住处和教堂很近的缘故，神术成功启动了，他眼前浮现出了教堂的俯视图。
　　画面上的阿米娅也有了一个新的Q版形象，一个萌萌的兔耳娘，正依照加洛的命令，守在教堂门口。
　　旁边还时不时冒出一个气泡框，表明它的心情：
　　(￣-￣)
　　似乎非常无聊的样子...
　　不过这个神术居然连魔偶的心情都能查看，倒也是挺厉害的！
　　加洛又试着用眼神戳了一下阿米娅，想看看魔偶被吓到应该是什么样子。
　　可旁边气泡框里出现的内容却有点奇怪：
　　o(^o^)o
　　看上去居然还挺高兴？
　　被人莫名其妙的戳了一下为什么会感到高兴啊？
　　加洛有些无语，一具魔偶，还是女性魔偶的心思，绝对是无解的世界性难题。
　　他这便把目光挪向别处，而眼前的教堂俯视图也随之缩小，退到了他视野的左上角，基本不会影响他的正常行动。
　　除了没啥大用之外，倒也是个挺方便的神术...
　　加洛接着忙活了起来。
　　莉莉安萝则好心的说道：
　　“加洛，我来帮你吧？”
　　“不用了不用了，你又不会神术，就和小奶猫玩好了。”
　　加洛随口说了一句，便继续处理材料了。
　　可他还没干多一会，又听见莉莉安萝在背后叫他：
　　“加洛，你都忙了好久了，稍微休息一会吧？”
　　“别闹别闹，这才十分钟不到呢！”
　　加洛头也不回的说着，继续忙着手上的活。
　　可过了十分钟，他又听见莉莉安萝那软糯的声音从背后飘来：
　　“加洛，来陪人家玩嘛？”
　　加洛忍不住回头一看。
　　莉莉安萝正坐在一张高背椅上，环抱着双膝，脑袋微微歪着，枕在膝盖上，双手还在被白色丝袜包裹的脚背上轻轻摩挲着，像是在吸引加洛的视线一般。
　　她一双大眼睛半闭着，嘴角露出一抹甜甜的笑容，细声细气的继续说道：
　　“给你玩，好不好？”
　　不同于平日里那种娇俏可爱的风格，此时的莉莉安萝显得格外妩媚撩人。
　　加洛叹了口气，连忙回过头去，不敢多看，又义正言辞的说道：
　　“之前不是说了吗？这活很重要的，我必须得抓紧时间。”
　　结果又过了十分钟，莉莉安萝倒是没有说话了，只是加洛眼前突然飘过去一只会飞的锤头鲨布偶...
　　锤头鲨布偶的背上还趴着两只小奶猫，它们大概是第一次乘坐这种特别的交通工具，兴奋得喵喵直叫，严重影响了加洛的注意力。
　　加洛一回头，果然看见莉莉安萝在用魔法控制着锤头鲨布偶，带着小奶猫飞来飞去。
　　他本想教训一下这一直捣乱的小母龙...
　　莉莉安萝连忙蜷缩起身子，立马搬出了挡箭牌：
　　“约罗主教说过的，你这段时间不能欺负我！”
　　加洛简直无语了，这家伙根本就是仗着老主教的话，胡作非为，肆意妄为，为所欲为！
　　真要和她这样耗下去，下周都处理不好这些材料！
　　加洛没办法，只能开口说道：
　　“你如果实在无聊，就来帮忙吧！”
　　“好呀好呀！”
　　莉莉安萝展颜一笑，连忙从椅子上跳了下来，快步跑到加洛身边，满怀期待的问道：
　　“要我做些什么？”
　　“这些...这些...还有这些...”
　　加洛指了指几种矿石和宝石类的材料。
　　“你用圣焰慢慢烧灼它们，直到能明显感觉到上面充满了神圣气息为止。”
　　四阶圣焰的威力并不大，很难造成什么实质性伤害，理论上是不具备杀伤力的，只能起到驱散邪术，净化诅咒等辅助效果，自然也可以用来圣化材料。
　　当然，得是那些不惧火焰的材料才行。
　　只是加洛没办法这样玩，他控制不好圣焰的威力，一喷出去，啥都没了。
　　但莉莉安萝的圣焰比正常的四阶圣焰还弱，自然没问题。
　　加洛接着又简单的交待了一些注意事项，便让莉莉安萝着手尝试。
　　“嗯嗯，就是这样，很好！继续，注意保持节奏和力度...”
　　“一定要注意距离，还有注意更换位置，不要对着一个地方一直烧...”
　　“不错不错！”
　　莉莉安萝的上手速度挺快的，加洛只是简单的指点了一下，就很快掌握了要领，并成功加工好了一块矿石，表现得完全不像刚掌握了圣焰的新手。
　　这应该是因为能力是直接觉醒的缘故吧？龙族确实是个让人羡慕嫉妒的种族。
　　加洛见莉莉安萝已经上手，也放心了下来，开始忙活起来。
　　可他的神术刚一出手，原本好好的莉莉安萝突然就感觉到什么不对劲的地方。
　　她感觉到自己放出的圣焰，正在和加洛的神术产生某种奇妙的共鸣...
　　这是一种很难用言语描述的感觉，但并不坏...
　　她出于本能的让圣焰跟着那股共鸣带来的节奏和韵律跃动起来。
　　于是便看见那股小火苗一般的圣焰在一跳一跳的变大，变强，变得更加圣洁和灼热。
　　她能明显感觉到自己对这项新能力的掌控在逐步增强...
　　而加洛一开始并没有觉得有什么不对，直到莉莉安萝的圣焰已经变成拳头那么大一团时，才察觉到那股微弱的共鸣。
　　这是怎么回事？
　　他暂停了工作，看了莉莉安萝一眼。
　　然后，顿时愣在了原地...
　　莉莉安萝那头漂亮而耀眼的金发，不知为何，变成了一头璀璨闪耀的银发...
　　连她那双原本翠绿色的眼眸，则变成了一遍翠绿色，一边淡金色。
　　她在不知不觉中，从一头金发双马尾萝莉，变成了一头白毛白丝异色瞳萝莉？！
　　更萌，更诱人，更好舔了...
　　果然还是白毛更好看啊！
　　加洛没心没肺的偷偷感慨了一句。
　　可莉莉安萝自己似乎对此毫无所觉的样子，还在细细品味着那股共鸣的律动...
　　直到加洛神术的余韵消失，共鸣也随之停止，她才回过神来，然后就看见加洛正一脸关切的盯着自己。
　　“加洛？你怎么了？”
　　莉莉安萝还不知道发生了什么。
　　“你...有没有觉得有什么不对劲的地方？”
　　“有没有觉得四肢无力，头晕目眩，恶心想吐，神经衰弱，失眠多梦啥的？”
　　加洛关切的问道。
　　莉莉安萝一脸疑惑的看着他，摇了摇头，如实说道：
　　“完全没有呀！”
　　“不仅没有任何不适，反而感觉状态很好！”
　　“你刚才是不是通过什么特别的办法，影响了我？我感觉到自己对新能力的控制增强了好多！”
　　说罢，她控制着那团拳头大的圣焰，飘到了两人面前，又像只灵动的精灵那般，在空中飞舞着八字舞。
　　“这样吗？虽然我不清楚具体是怎么回事，但是...”
　　“总之...接下来你不管看见什么，都一定要保持冷静，千万不要惊慌失措！”
　　加洛提前打好一针预防针，然后从衣袖里掏出一面小镜子，递到她面前。
　　莉莉安萝看着镜中变得焕然一新的自己，双眼不由得瞪得大大的，然后...
　　发出了一声刺耳的尖叫声...
　　“呀！！！！！”
　　----------
　　“不不不，没有，真的没有，我说了，这只是误会！误会！”
　　“事情不是你们想象中的那样，这是神术造成的影响，懂吗？神术！神术！”
　　“左邻右舍谁不知道我加洛的为人？你可以找他们打听打听？”
　　“你们九科的温蒂尼上尉可是我的老熟人了，不信你们也可以去问问她...”
　　“……好的，请放心吧，我以后会小心的。”
　　加洛费了好大的力气，才送走了上门的治安官。
　　他们还以为加洛在搞什么肮脏龌龊的不法勾当...
　　大概是听见了莉莉安萝那声尖叫才赶来的？或者说被邻居举报了？
　　加洛自然是极力辩解和澄清，而冷静下来的莉莉安萝也跟着帮腔，总算是证明了加洛的清白。
　　“呜...加洛对不起，我之前真的是被吓坏了...”
　　莉莉安萝愁眉苦脸的，拽了拽加洛的衣袖，希望他不要生气。
　　“没事没事，一场误会而已，都是小事。”
　　加洛笑了笑，摸了摸她的头，反过来安慰了一下她。

236.你应该很擅长这个？（两更8K字完成）
　　加洛刚刚打发走治安官，回头弥瑟兰就急急忙忙的来了，刚一进门，就焦急的问道：
　　“加洛，我听说你遇见麻烦了？”
　　她最近几天都很忙，急着处理前阵子积累下来的各种公务，可是一听见加洛被治安官找上门了，还是第一时间赶过来了。
　　“没事的呆呆，一个小误会而已...”
　　“先进来再说吧。”
　　加洛这便给弥瑟兰说了一下事情的始末，然后把变成银发的莉莉安萝从自己身后抱了出来，又继续说道：
　　“情况大概就是这样，虽然很突然，但我倒是觉得莉莉安萝变得更可爱了...”
　　“我果然还是喜欢银发啊...”
　　弥瑟兰用力点了点头，跟着说道：
　　“是啊，真的好可爱...”
　　然后就有些羞涩的低下了头，俏脸上也涌出一抹淡淡的红晕...
　　加洛喜欢银发...
　　我也是银发！
　　加洛喜欢我？
　　可就在她胡思乱想的时候，莉莉安萝那头华丽的银发渐渐变回了金色，瞳孔的颜色也变回了最初的翠绿色。
　　“诶？怎么这么快就变回去了？”
　　加洛连忙惊呼道。
　　莉莉安萝也连忙找了面镜子看了看，发现自己恢复原样后，先是安心的拍了拍胸口，但接着又觉得有些遗憾...
　　加洛才说过喜欢银发，怎么就变回去了？
　　呜...我怎么这么不争气？
　　反观弥瑟兰，则在心里偷偷的幸灾乐祸...
　　这下自己又是独一无二的了！
　　加洛则赶快让莉莉安萝联系了大长老，把这新的变化告诉他。
　　在信纸上描述了事情始末后，大长老那边思索了一阵，回复道：
　　“除了瞳色和发色的变化之外，还没有其他不一样的地方？比如说，身上其他部位的变化？”
　　他的反应看起来倒是要比之前冷静的多。
　　莉莉安萝仔细想了想，又赶快描述了一番自己当时的状态。
　　反正没有任何不适，感觉还挺不错的，但除了对新能力的掌控提高了之外，也没发现有其他变强了的地方。
　　变萌了不知道算不算？
　　大长老又思索了一番后，跟着说道：
　　“我们龙族的外表，也并非一成不变的，偶尔也会因为一些特殊情况出现变化...”
　　“你还记得特拉克吗？”
　　莉莉安萝回复道：
　　“特拉克叔叔？我当然记得，他原本是绿龙，后来好像是吃了奇怪的水晶，变成了和我爸爸一样的金龙，他为此焦虑了好久，天天都能听见他在叹气...”
　　“唉...所以我才反复强调，出门在外，不要乱吃东西...”
　　大长老叹息了一句，又继续在信纸上写道：
　　“总之既然没什么大碍，又对你有些好处的话，你可以再多试几次，尽可能的总结出变化的规律和原因。”
　　“不过最好是在约罗朋友的监督下进行。”
　　“我也会尽快处理好手上的事，然后过来一趟的，看看你，也顺便看看加洛，我对他也很好奇。”
　　莉莉安萝点了点头，又好奇的问了一句：
　　“大长老，族里最近出了什么大事吗？需要您亲自操劳？”
　　“也没什么特别的事，就是那些家伙最近不太安分，总来挑衅，等我找个机会把它们统统咬死！”
　　(╯‵皿′)╯︵┻━┻
　　大长老很无所谓的说着，又补充了一句：
　　“你可以问问加洛那边，缺不缺九头怪或者利维坦身上的材料？我可以捎带一些过来。”
　　龙族虽然隐秘而低调，不为人类所知，但总有一些同样处于食物链顶端的魔兽能找到它们，并试图挑战他们的地位。
　　只可惜一直没能成功罢了...
　　莉莉安萝一听大长老说这个，顿时就来了精神，连忙在信上写道：
　　“您能帮我带几根九头蛇的脊髓和几颗利维坦的心脏吗？我好久没吃过了...”
　　大长老则有些犹豫的回复道：
　　“我尽量试试吧，你也知道，它们是很难缠的老对手，只有像你父亲那种经验丰富的战士，才能妥善的处理它们...”
　　“那您帮我和跟爸爸说一声吧？”
　　这一次，大长老的回复倒是相当肯定：
　　“别想了，没戏的，你还能不懂你父亲？能给你剩点渣就不错了...”
　　“好了不说了，那群家伙又来了，我要去进食...哦不，战斗了！”
　　说罢，信纸缓缓消失在了空气中。
　　加洛全程围观了两头龙的对话，有些不知道说点什么好...
　　不过信上提及的九头蛇和利维坦，他倒是有所耳闻，在地下书库的怪物图鉴里有一点记载。
　　那是两种神话传说级别的超巨大水怪，和龙族一样属于食物链顶端的幻想种巨兽，实力非凡那自然不用多说了，人类在它们面前如同蝼蚁一般。
　　图鉴上说它们只居住在混沌迷雾海的最深处，那里可以说是世界上最神秘，也最危险的地方，哪怕是最不要命的探险者都不敢靠近。
　　关于这两种怪物的记载，都是诸神混战时期了，一些神祇将这些怪兽投放到了战场上，人类这才得以见识到它们那恐怖的实力，留下了很多关于它们的恐怖传说。
　　也得亏那个时期的圣职者也是怼天怼地的强悍存在...
　　只是人们大概也想象不到，这种可怕的巨兽，居然也在龙族的食谱上？
　　巨龙有这么厉害的吗？
　　加洛不由得看了看身边的莉莉安萝...
　　别说利维坦了，她怕是连蟑螂都打不过...
　　可莉莉安萝却毫无自觉，还满脸遗憾的和加洛说道：
　　“呜...加洛你不知道，九头蛇的脊髓和利维坦的心脏可好吃了，比约罗主教的拌肉还好吃，是世上除了你的玉米棒子之外最好吃的东西...”
　　“真希望大长老能给我捎带一些过来，可是我爸爸他...”
　　加洛非但不觉得遗憾，反而还有些庆幸。
　　这些东西，一听就毫无胃口！
　　我加洛就是饿死，从这里跳下去，也绝不会吃一口这种东西的！
　　这事至此暂告一段落，加洛接着回去地下室里忙碌。
　　弥瑟兰也急着赶回教派，处理手上的公务。
　　她得尽快把手上的事办完，这样接下来的冬日祭典才抽的出空和加洛一起堆雪人。
　　而莉莉安萝，也没再去勾引加洛，而是自己趴在沙发上，反复温习着逐渐变得熟练的圣焰吐息，并试着让自己再次变回白毛状态。
　　可反观老主教那边，并不知道这里发生的情况，还在进行着一些莫名其妙的尝试。
　　他通过各种神术，再结合自己的经验和知识，仔细检查过加洛给了他的那块蛋糕，然后惊讶的发现，这东西...
　　其实还是块蛋糕...
　　这个结果听上去有些扯淡，但事实就是如此，这东西不管从概念层面，还是内部结构方面，依旧还是蛋糕，没有变成什么奇怪的东西，甚至都没有变质，味道应该还很好才对。
　　而造成它如此坚硬的原因，主要是因为它内部有一缕很特别的力量。
　　那股力量，比起普通的信仰之力更加的圣洁和纯粹，应该算是更高一级的信仰之力。
　　老主教只是稍微撇了一眼，心跳就不断的加速，感觉到某种淡淡的威压，不自觉的心生敬畏。
　　如果不出意外的话，这应该就是典籍中记载过的圣洁神力，来自天使的力量。
　　这蛋糕上只有些微的一缕圣洁神力，只有头发丝那么细，本身并不算强，所以这块蛋糕只是让人感觉到无比圣洁，但并没有什么明显的力量波动。
　　这缕力量还带给老主教威压和敬畏的同时，还有一种很熟悉的感觉，应该就是加洛的力量，也就是莉莉安萝所说的‘加洛的味道’。
　　由此看来，这蛋糕应该就是被加洛当时化身天使，并激烈战斗时迸发出的力量所影响，才变成了这样。
　　可为什么只是些微的力量，就能让蛋糕变得如此坚硬，老主教则不清楚了。
　　至少从他用神术窥探的结果来看，这个蛋糕的结构并未变化，理论上应该松软可口才对。
　　他最后只能推测，这可能是位格方面的影响？
　　既然蛋糕本身没什么问题，吃下去应该也没问题，他便试着让幽兰吃下去试试。
　　她曾经变成过加洛的翅膀，成为了天使的一部分，那么理论上应该是可以吃下去，接收这一缕圣洁神力的吧？
　　老主教这样推测着。
　　可现实却很残酷...
　　“真的吞不下去吗？”
　　他看着面前快要哭出来的幽兰，有些恨铁不成钢的说道：
　　“幽兰，我的孩子，你得更努力一些啊...”
　　“我也知道，可是...可是...它真的太硬了...”
　　幽兰看着手里这块石头一样的蛋糕，简直不知道要怎么才能吃得进去。
　　咬不动就算了，她还用菜刀试了试，结果刀都豁口了，蛋糕上一丝痕迹都没留下。
　　不仅是她，留在孤儿院里，负责教导孩子们剑术的圣堂也试过，他挥舞起长剑，一剑劈了下去。
　　剑直接被崩断成了两截，蛋糕毫发无伤，仿佛在嘲笑人类的愚蠢。
　　他又不信邪的给自己身上加持了几道增强力量的神术，又重新找来一把厚重的双手斧，往上面加持了硬化神术，再用双手高高举起斧头，铆足全力劈了下去。
　　断掉的斧刃高高飞起，没能伤到蛋糕的分毫...
　　它依旧好端端的摆在那里，像是在发出某种无声的嘲讽：
　　你们也配吃我？那你们要不要配钥匙？
　　最后，那位圣堂只能认真的建议道：
　　“技不如人，甘拜下风...”
　　“我建议还是直接吞下去吧...”
　　老主教全程旁观了结果，心里有了更多的想法。
　　不能吃的应该不是蛋糕本身，而是内里的那缕圣洁神力。
　　毕竟是源自天使的力量，有着更高的位格，不让人类吸收接纳也不奇怪。
　　至于莉莉安萝为什么能随口吃下去，这可能因为她是龙族？也可能因为她和加洛的关系更加亲密？还可能因为她已经加入了教派？
　　于是老主教仔细思索了一番，又对着愁眉苦脸的幽兰说道：
　　“暂时不要吃了，你或许真的吞不下去...”
　　“我记得你们魔女，其实是允许加入其它教派，信仰其它神祇的吧？”
　　幽兰心头微微一惊，略显激动的连连点头。
　　教派的规定上，确实没说不可以？
　　她们名义上虽然是个教派，但和正式的教派还是有着不小的区别，她们至今都保持着传统的学徒制，更接近法师的那种学派模式。
　　她们所谓的教义主要还是强调如何保护自己，如何相信命运预言，如何拯救其他姐妹。
　　而在具体的行为操守方面，也没有多少规定和约束，可以说是非常宽松了。
　　所以魔女跑去当小三破坏别人婚姻的情况才屡屡发生...
　　她们甚至都没有神化‘原初魔女’缇丝娜，只是将她奉为‘命运的导师’，更没有什么向她祈祷和献祭的习惯。
　　严格来说，她们更像是一种隐秘组织，秘密结社。
　　不过魔女一向风评不佳，总被迫害，又因为不幸的人生经历，对其他人缺乏信任，自然也没人想过加入其他教派这种事。
　　而且幽兰倒也听说过，有些魔女找到自己的‘幸福’后，脱离了教派，也加入了爱人信仰的教派，后面也过得很幸福。
　　也有些魔女为了能吸引自己的‘幸福’，跑去信仰同一教派，最后有情人终成眷属。
　　这么看来，幽兰即使加入弥雅教派，也不会违反什么。
　　她之前甚至还在心里偷偷想过这茬...
　　但她肯定不敢主动提及此事的，因为弥雅教派在她眼中是那种神秘而强大，同时还无比尊贵，逼格爆表的超级大教派。
　　他们愿意给自家教派提供一些庇护都难能可贵的，怎么敢奢望加入？
　　幽兰完全没想到老主教居然会主动提及这茬...
　　她立即在胸前合拢双手，摆出一副西子捧心状，小心翼翼的问道：
　　“您的意思是...我也可以加入弥雅教派吗？”
　　“我自然是没问题，不过得听听加洛的意见...”
　　老主教说着，又突然想起了另一件事，转口问道：
　　“对了，加洛前阵子和我说过，想要认真学一学古代通用语...”
　　“你们魔女很擅长这个吧？”

237.共鸣与补完（一更4K字）
　　魔女教派历史悠久，从诸神混战时期一直延续到了现在，虽然一直在苟且偷生，但传承保存完好，这些都是用古代通用语记录的，所以这是每位魔女的必修课。
　　“您是想让我去教授加洛古代通用语？这样他就会接纳我，让我加入教派？”
　　幽兰试探着问道。
　　这个条件，宽松得有些过分了，仅仅是教授古代通用语这个简单的科目，就能加入这个古老神秘而强大的弥雅教派？
　　而且授课的对象，还是自己系在心上的加洛，自己可以充分享受其中的授课过程。
　　这根本算不上条件或者说考验，说是奖励还差不多！
　　幽兰想着想着，脑中突然冒出来一个古怪的念头：
　　如果真的能如此轻松的加入弥雅教派，那干脆让其他姐妹都加入教派算了？
　　可这个想法在下一秒，便被她自己掐灭了。
　　不行！绝对不行！
　　那些塑料姐妹，可是很会抢男人的！而且一个比一个热情，一个比一个奔放，一个比一个浪...
　　自己的竞争对手已经很厉害了，不能再增添压力了！
　　看来不仅不能让她们加入教派，自己还得把加洛保护好！
　　虽然这个想法有些自私，但我们魔女本来就是自私的坏女人...
　　老主教倒是不知道她心头有这么复杂的心思，还在正儿八经的答复道：
　　“总之，你试一试吧，加洛心地善良，也很温柔，你先教会他古代通用语，回头再好好和他说，他应该就会同意的。”
　　“不过，他最近这段时间正在忙一件事，大概还要一周左右的时间吧？”
　　“你可以趁这段时间，把孤儿院这边安顿好，再好好准备一番。”
　　幽兰用力点了点头，金色的眼眸里蹦出些许兴奋的神采，连忙答道：
　　“我明白了！”
　　“我的导师黑玫瑰明天就能抵达这里，我会把孤儿院的日常事务拜托她负责，导师她很喜欢小孩子的，我当年就是被她带大的...”
　　魔女教派入驻无罪之城的事进展得颇为顺利，在老主教帮忙牵线，耶克主教帮忙背书的情况下，她们创办的‘向阳花’慈善基金会已经完成了注册和初期审核，正在逐步走向正轨。
　　这个基金会致力于灾后重建的慈善投资，以及将来的妇女救助等工作，魔女们希望以后能通过正式、合法的途径帮助那些不幸的女性，而不是使用暴力或者打拳。
　　同时，她们也不会抛弃魔女的身份和信条，暗中还是会继续活动，寻找自己的命运预言。
　　也许在将来，她们还会与弥雅教派合作，收容和关押各种奇怪的东西？
　　魔女们对这个基金会寄予厚望，就像名字那样：向往阳光的花，她们希望以后真的能大大方方的生活在阳光下，而不是整天提心吊胆，苟且偷生。
　　已经有一些魔女向幽兰一样，通过在基金会工作，得到了一个正式而体面的身份；还有一些来到了起点孤儿院，负责教导孩子们一些基础知识。
　　总之，一切都在慢慢变好，幽兰也没那么忙了，可以去追求一下自己的‘幸福’了。
　　不过，还得等上一周时间...
　　要抓住这段难熬的日子，好好准备一番。
　　不过，需要准备些什么呢？
　　漂亮的小裙子？时尚的新首饰？独到的化妆品？
　　或许，也可以向姐妹们请教更多勾搭男人的技巧？
　　幽兰胡思乱想着，心头充满了斗志，甚至还期待着与命中的宿敌弥瑟兰来一场激烈的对决！
　　弥瑟兰哟，我回来了！
　　可惜加洛并不知道有个坏女人正对自己虎视眈眈，他带着莉莉安萝在地下室里一直忙到了晚上。
　　这确实很累，莉莉安萝都已经被累趴下了，但成果喜人，两人竟是在不知不觉中处理完了一半的材料！
　　效率比和老主教搭档要快得多！
　　只能说老主教年纪是真的大了，动作都没刚上手的莉莉安萝利索。
　　连加洛都有些惊讶的问道：
　　“你为什么这么熟练啊？”
　　照这个速度下去，明天就能完成材料的处理，然后开始结界的布置，这周应该就能完工！
　　不过莉莉安萝能这么快的熟练上手，也是因为她新获得的白毛白丝形态。
　　在经过几次测试后，两人大概总结出了一点规律。
　　只要她和加洛一起施展神术，精神再足够专注的话，两人就能产生某种共鸣和联系，进而从金发双马尾形态变成白毛白丝形态。
　　这个形态下的莉莉安萝无法使用魔法，但是对神术的掌控会得到极大加强，有点像是从加洛那里分享到了对神术的掌控和感觉一样。
　　但这并不能直接增强她神术的威力，施展出来的圣焰依旧是没什么杀伤力的四阶圣焰，只是变得更加娴熟了。
　　这样来看，这个形态除了好看可爱萌之外，挺鶸的，连新衣服和新皮套都没有。
　　不过，她释放圣焰吐息消耗的也不是信仰之力，而是她自身的体力。
　　别看莉莉安萝的身材娇小，体力却是一点不差，能支撑住今天这样的高强度工作。
　　就是不知道她在这个形态下变回巨龙又会怎么样？
　　大长老还没过来，两人不敢私自尝试。
　　另外，这个新形态只要莉莉安萝一直施展神术，就能一直持续，而停止释放神术一段时间，大概半小时左右，就会自己恢复原来的样子。
　　不得不说这个世界有点短，都不够抱在怀里细细赏玩。
　　至于这个形态能不能加强她在神术方面的天赋，让她快速学习神术啥的，加洛暂时还没时间尝试，他打算等结界布置完成之后再看。
　　而莉莉安萝和加洛之间的共鸣，也不仅仅是她自己受益，连加洛也能得到一些好处，他的体能和精力增强了！
　　像今天忙碌了一整天，他居然没怎么觉得疲惫？
　　施展神术，除了会消耗信仰之力外，也会或多或少的消耗一些精力和体能。
　　尤其是像圣化处理这种持续性释放神术的，消耗得自然更多更快。
　　精力不是小说里的精神力，就是正常的精力，像是注意力，集中力，反应力这些，如果消耗太大，加洛也会感觉到头晕头痛啥的。
　　所以他在平时修炼的时候，经常遇见一个尴尬的情况：体内的信仰之力还很充沛，体力也还好，但脑子却太难受了，不得不停止。
　　就像人们常说的“一个人的精力是有限的”，加洛同样如此，他也是需要睡觉和休息的。
　　哪怕其他半神级强者也是一样，没有人能不眠不休。
　　不过别人往往都是精疲力尽，加洛则是力未尽，先疲了。
　　这可以算是他一个尴尬的弱点...
　　不过对敌实战中，这个弱点可以忽略不计，因为他至今都没遇见能让自己精疲力尽的对手。
　　但像圣化处理这种耗时耗力的苦差事，肯定就会暴露出这个问题来。
　　而信仰之力可以锻炼，体能也可以锻炼，精力却没办法锻炼。
　　长时间熬夜并不能增强精力，只会让精力更加萎靡不振。
　　早睡早起，保证充足的睡眠才是正道。
　　另外就只能通过兴奋剂一类的刺激性药物来保证精力了，但加洛显然不会喝这些东西，害怕自己变笨了。
　　而与莉莉安萝的共鸣，则很好的弥补了他这个不太明显的弱点。
　　更棒的是，这种共鸣目前看来并不会加重双方的负担，不会带来什么不良的影响，是两全其美的办法。
　　这让加洛回忆起了自己曾经在书上看过的一个观点：
　　“这世上没有完美的人类，所以才需要找寻适合自己的另一半，以此来补完自身...”
　　那是一本地下书库里收藏的旧书，叫《神术概论》
　　上面没有教授具体的神术，只是从更宽泛的概念上，讲解神术的概念，科普神术的由来，整理神术和教派、教义之间关系，算是某种启蒙类的书籍。
　　“书上说的果然是对的，哪怕像我这么一个英俊潇洒玉树临风风流倜傥谦虚谨慎低调内敛矜持优雅亲切和善的人，也是有着很多弱点和缺陷的啊...”
　　“而莉莉安萝是我的翅膀，也是适合我的另一半，她就补全了我‘精力有限’这一弱点...”
　　加洛低声自语着，又接着扪心自问：
　　“那么，我身上还有天赋不佳，实力不济，钱包不鼓等缺点，又该找谁来补全呢？”
　　他眼前不由得闪过了弥瑟兰那清丽可人的容颜，温软的小手，以及她腿上泛着光泽的白色丝袜...
　　接着是温蒂尼上尉那副一脸娇羞，欲言又止的可爱神态，还有她那凹凸有致的身段...
　　然后是幽兰那双像金币一样漂亮的眸子，淡淡的粉色长发，以及明明很害怕，却一边发抖一边挡在敌人面前的勇敢身姿...
　　再下来是阿米娅正面无表情，眼巴巴的望着自己，被黑色丝袜包裹住的双腿上还有一副不停吸引他视线的翠绿色腿环...
　　虽然他眼前出现的形象很多，有点乱，显得非常渣男，但他的心思其实很单纯，完全没有那方面的不健康联想。
　　他真的只是单纯在想，她们能不能成为自己的翅膀？又能补全自己的什么缺陷？
　　虽然偶尔也会想过舔舔呆呆，把头枕在上尉大腿上，把脸埋进幽兰胸前啥的，把玩阿米娅的兔耳朵啥的，但这些念头却是转瞬即逝，被他自己飞快抛出脑后了。
　　他还接着低声自语道：
　　“呼，被收录到地下书库里的书，怎么会让我产生这些不健康的联想呢？”
　　“一定是我没能充分领会其中真意，对‘补完’和‘另一半’的意思理解不完全，这肯定不是简单的字面意思。”
　　“都记不得之前看这书是什么时候了，有时间回去温习一下吧...”
　　这本书是他好早之前看的了，很多内容确实记不清了，也忘了那个观点的前后文，那自然是不能充分领会其中含义的。
　　但实际上，那个观点出现在‘教义、爱情、婚姻’这么一个很小很小的标题下，是从一种偏宗教的层面，解释为什么绝大多数教派都在人们鼓励结婚和生育的...
　　别忘了，这世界普遍鼓励生育，连邪教都唆使人们多生孩子...
　　加洛不仅没有领会到人家的本意，甚至还依照自己地球那边的记忆，把这种共鸣联系命名为‘卡拉共鸣’，并希望以后能与更多的‘另一半’共鸣，补全其他的缺陷。
　　“神圣的卡拉连接着我们！”
　　他得意洋洋的说了一句，便上床睡觉了。
　　有了莉莉安萝的帮忙和卡拉共鸣的相互加持，加洛以一个匪夷所思的速度，飞快的完成了剩余材料的圣化处理。
　　连老主教是真的被这速度吓到咂舌...
　　结界本来就比神术更强大，毕竟结界本质上就是一种放大版，持久版和威力增强版的神术，只是因为布置麻烦，花费高昂的问题，运用得不如神术广泛。
　　但眼下以加洛对结界的掌握和理解，再加上这超出常理的效率，他甚至可以把结界当成某种常规手段...
　　比如说直接用结界攻击和摧毁敌人的城市和要塞...
　　据说在诸神混战时代，就有一些强大的教派能这样运用结界，地下书库里那些耸人听闻的上古结界，恐怕就是这么来的。
　　幸好现在没有那么可怕的战争了！
　　老主教在心头默默感慨了一句。
　　不过他倒是对卡拉共鸣非常看好，非但没有纠正加洛的错误理解，还顺势鼓励道：
　　“对对对，你说的都对，书上就是那样说的！”
　　“幽兰过阵子要过来教你古代通用语，你看看她能补完你什么吧？”
　　加洛点了点头，答道：
　　“好的，我已经迫不及待的想和她产生共鸣了！”
　　“不过在那之前，得先把卡萝拉夫人的事处理好。”
　　说罢，他草草的吃完了早饭，便叫上阿米娅，跑去卡罗拉夫人的宅邸布置结界了。
　　两天后，结界顺利完工！
　　但在交付使用和结清尾款之前，还有一场验收要通过。
　　卡萝拉夫人专门聘请了另一只专业团队来负责此事。

238.竞争对手？（两更八千字完成）
　　加洛布置的是神术结界。
　　可卡萝拉夫人请来的所谓专业评估团队，却是一支由法师、战士、弓箭手、刺客，以及几名带着厚厚眼镜的学者组成的队伍？
　　这看上去就像一支要去什么地方冒险的佣兵小队，和测评没啥关系的样子。
　　这年头，怎么什么阿猫阿狗都敢号称专业测评了啊？
　　加洛在心里腹诽了一句，又向旁边的保镖小队长，也就是至高真神教那位圣骑士投去询问的目光，大概是在问：
　　怎么会找这群人来？
　　小队长压低声音，在他耳边说道：
　　“我也不清楚具体细节...好像卡萝拉夫人和他们当中某人的家族有生意上的往来，所以你懂的...”
　　“夫人应该还是相当信任你的，这就是走个过场而已。”
　　加洛点了点头，表示理解，也没说什么了。
　　真金不怕火炼，测就测呗。
　　而对方领头的应该是那位年轻的法师，他容貌不凡，衣着光鲜，身上佩戴着许多亮晶晶的首饰，一看就像有钱人家里出来的孩子，小队长指的那个关系户，很可能就是他。
　　此时，他正站在客厅中间，滔滔不绝的讲解着测评的流程，显得非常专业的样子。
　　他本应对着雇主卡萝拉夫人介绍这些，但目光却时不时往加洛这边瞟，而且眼神中还藏有些许淡淡的敌意。
　　他非常好奇加洛的身份...
　　这家伙，打扮得非常低调朴素，但却随身带着一位漂亮可爱的兽人女仆？
　　哪怕是家境优渥，见过不少大场面的他，也没见过这么精致乖巧的兽耳娘女仆，真是我见犹怜...
　　正常人就算有同档次的女仆，也不会这么招摇的随身带着，那实在太高调了，一般都是留在家里慢慢享用的。
　　这样的炫耀方式，还挺有新意的...
　　这货是某种另类的暴发户吗？
　　法师在心里暗自说道，开始努力的把话题往加洛身上带，希望他能站起来说两句。
　　正常来说，项目负责人面对他们这些项目验收者，天然处于劣势，因为害怕被刁难，往往会特别客气，甚至会特别的热情和主动。
　　可惜加洛完全没听他说了些什么，正忙着享用面前精致美味的糕点，和香甜可口的昏睡红茶。
　　他对自己的结界可是很有自信的。
　　这年轻法师说得口干舌燥了，见加洛一点反应都没有，心头也是隐隐的不爽。
　　你这架子未免也太高了吧？有你这么装逼的吗？
　　谁家里没几个钱呢？
　　我还不信你这结界真有那么牛逼？
　　他这便强行结束了之前的话题，朗声说道：
　　“如果诸位都没有意见的话，便让我们正式开始吧？”
　　见没人反对，他便回头对自己那几名厚眼镜学者说道：
　　“第一步，还是从理论分析开始吧？有劳几位了。”
　　那几名学者点了点头，拿起手边的稿纸和碳笔，开始在别墅内部四处游荡，想要记录下这套结界的大概布置，然后进行技术分析。
　　看见他们正儿八经的在稿纸上又写又画，还时不时低声讨论几句，那位曾经看过原版设计图的牧师忍不住笑出了声。
　　那年轻的法师猛然一下扭过头来，问道：
　　“你笑什么？”
　　“我想到了一些开心的事...”
　　那牧师说罢，连忙捂住嘴，又低头笑了一阵。
　　年轻法师倒也没和这个小人物多纠缠，而是转头望向加洛，继续说道：
　　“阁下就是这套结界的设计者吧？不知道该怎么称呼？”
　　“叫我加洛就可以了。”
　　加洛非常随和的答道。
　　那年轻的法师微微皱眉，思索了一番，确定自己没有听说过这个名字。
　　加洛虽然最近风头正劲，但暂时还局限于宗教圈子里，没能火出圈外，甚至都没上过报纸，那自然到不了人尽皆知的地步。
　　更何况他也不想这样，会违背教义的。
　　耶克主教倒是想过推他一把，配合城主，给他来一场声势浩大的公开授勋仪式，以表彰他在保护无罪之城方面的努力和卓越贡献。
　　可这个打算被加洛和老主教一齐否决了，事情也就不了了之。
　　年轻法师确认了加洛不是啥名人大能，至少不是啥耳熟能详的大人物后，又暗中感应了一番他身上的力量波动。
　　普普通通，正常牧师的水准。
　　看来这货应该是那种家里有钱，但家教很严格的贵族子弟。
　　所以他才会衣着朴素，却又带着高品质女仆出来显摆。
　　也可能是某位大人物的私生子，很大可能是宗教圈的，某位红衣主教家的...
　　这样也能解释他身上的矛盾。
　　年轻法师觉得自己已经把加洛看穿了，便把自己的姿态摆高，继续说道：
　　“加洛阁下，以你的年龄，能够独立完成这样的中等规模结界，实属难能可贵，这可是很多同龄人都做不到的...”
　　听上去像是在恭维，但实际上却是在暗示，这个结界不是加洛完成的，他只是一枚推在台面上的棋子罢了。
　　年轻法师认为这套结界应该是他家里的人帮他安排的，给他一个出人头地的机会，这在贵族圈子里是再正常不过的操作了。
　　同时，他也在心里不屑的腹诽道：
　　想来抢这块新蛋糕？那就要看看你和你的家族有多大能量了...
　　原本还以为你们会是强有力的竞争对手，但从你们家族居然派出你这种货色来处理如此重要的事来看，也就和那些愚蠢的贵族一样，傲慢而短视...
　　你们永远只会想到第一层，然后被我们玩弄于股掌之间...
　　于是他便接着说道：
　　“但我也不得不提醒你一句，卡萝拉夫人需要的是全面、可靠、牢固的结界，要求很高的，如果你的结界水准不够的话...希望你不要记恨我...”
　　加洛点了点头，答道：
　　“希望你们能给出一个客观公正的评价。”
　　他倒是没觉得对方的态度有什么不对的，卡萝拉夫人花钱请他们来，那确实应该对雇主负责，高标准严要求没什么不好。
　　“那是自然的，虽然我的团队成立时间不长，但在城里已经颇具名望，我们一向以客观公正著称。”
　　年轻法师答道，脸上露出一副胸有成竹的微笑。
　　无罪之城接连遭遇了两次邪神入侵，虽然最终都被击退，但也遭遇了严重的损失。
　　富人们理所当然的更加注重个人安全问题，不少人和卡萝拉夫人有着同样的想法。
　　可以预见，各种高端专业的私人安保业务，很快就会在无罪之城的上流圈子里流行起来，届时别墅和庄园里要是没个结界啥的，都不好意思宴请客人。
　　原本城里传统的安保业务，主要是各大教会包办的，是他们重要的收入来源之一。
　　但接连两次的入侵事件，正教表现不佳，人们难免会丧失信心。
　　年轻法师和他的家族敏锐的洞察到了这里面暗藏的商机，打算进军这一油水丰厚的新领域。
　　他们可不是单纯的想着和教派分一杯羹，而是想要掌握行业话语权，所以第一步不是搞什么安保团队，拓展安保业务，而是先搞出一个测评机构。
　　只要能控制住行业标准和话语权，钱不就是躺着赚？届时连教派都要看他们的脸色。
　　帮卡萝拉夫人进行的这次测评，便是掌握话语权的重要一步。
　　为此，他和他背后的家族不惜像个傻子一样高价买入了卡萝拉夫人手头的建筑石材，以此让她答应这份委托。
　　而像加洛这种愚蠢而短视的贵族，自然想不到这种精妙的手法。
　　这一步，我们已经赢了！
　　你若是愿意把这位漂亮的小女仆送给我，我或许会考虑给你条活路，让你们家族舔到点残渣剩饭，不至于血本无归。
　　这年轻法师在心里宣布着自我胜利，便没有再继续和加洛这位失败者搭话了，而是回头和卡萝拉夫人攀谈起来。
　　不过聊着聊着，话题还是在往加洛身上带，想要旁敲侧击的打听加洛的来历，以及为什么卡萝拉夫人会把如此重要的委托交给他。
　　熟练掌握每一位竞争对手的情报，才能立于不败之地！
　　但卡萝拉夫人也是身经百战，见得多了，与他谈笑风生，说话滴水不漏，绝不多说半句废话。
　　年轻法师也没啥好办法，只好暂时闭嘴，等那几位学者的结果出来。
　　片刻后，几位学者捧着手里的稿纸，回到了客厅，开始汇报情况。
　　“根据我们的初步调查，这套结界的结构和运行原理，存在很多不合理的地方...这让我们怀疑它是否真的能顺利运转。”
　　一听见这个评价，年轻法师心里顿时乐开了花。
　　这几位学者，可是他们家族高价雇来的结界学专家，每人头上都顶着一个大师的头衔，专业素养自然毋庸置疑，并且是真正的客观公正。
　　现在他的测评业务才刚刚起步，还在积累口碑和名声的重要阶段，还不能随便乱来。
　　可还没等他多高兴一会，旁边却突然发出一声哄笑。
　　众人扭头一看，又是刚才那个牧师...
　　“抱歉抱歉，我老婆生孩子了，我实在太高兴了，请容我暂且告退...”
　　说罢，他捧着肚子快步冲出了客厅。
　　等到客厅的门关上之后，外面顿时传来一阵放肆的狂笑...
　　而且不止是他，连其他几名至高真神教的队员也在强行憋着笑。
　　只有加洛完全没有笑，他还在忙着吃...
　　年轻法师顿时觉得脸上有些挂不住了，不太高兴的说道：
　　“你们在质疑几位结界学专家的判断吗？”
　　“你们知道他们是谁吗？知道他们在业界的名头吗？知道他们发表过多少重要论文吗？”
　　年轻法师说着，如数家珍一般的报上了几位学者的来历，全都来自知名学派，每个人头上都有着一大串菜名一样的头衔，什么这个大师，那个领军人物，高帽子都快顶上天了，反正就是各种牛逼，各种专业。
　　哪怕他们专精的是魔法结界而非神术结界，但两者在基础理论方面还是共同的，自然有资格测评，并作出权威判断。
　　这一大堆高端大气上档次的名头砸下来，普通人肯定会被砸得头晕目眩，盲目跟从了。
　　但加洛这些脑残粉，既然都是脑残粉了，又怎么可能相信？
　　这些专家学者的份量，能和大骑士长的话比吗？
　　就算勉强可以，那再加上另外两家的大主教呢？
　　也难怪他们会很不礼貌的发笑了。
　　至于正主卡萝拉夫人，却是面色平静，声色不显，开口说道：
　　“我当然相信大师们的专业素养。”
　　“不过以我一个老太婆的见识，也知道结界行不行，启动试试不就好了吗？”
　　这番话，倒也算是说道点子上了，具体行不行，开动起来试试不就好了？
　　加洛也认同卡萝拉夫人的说法，从衣袖里摸出一串五彩斑斓，用各种宝石串成的手链，递了过去，并详细讲解了一番用法。
　　上面每一种颜色的链珠，都对应着一项具体的功能，只需要用特定的频率和节奏揉搓，便能启动，操控起来简单方便。
　　把结界的控制器做成手链的样式，其实是弥瑟兰的建议，这样既美观又大方。
　　加洛也觉得有道理，并打算去找条地摊货。
　　弥瑟兰连忙拉住了他，从自己的嫁妆里挑出了这条用玛瑙翡翠等宝石制成的手链，先借给他用。
　　“以后，记得还我一条哟。”
　　“放心吧呆呆，等这事办好，我就给你买条更漂亮的！”
　　加洛如此承诺道。
　　卡萝拉夫人依照加洛的指点，左右摩挲了一番那颗绿玛瑙，启动了结界最基础的功能。
　　“这样，便算是启动了。”
　　加洛说道。
　　年轻法师连忙闭上双眼，感受了一番身边的波动，然后开口质问道：
　　“启动了？可我为什么连什么波动都没感觉到？”
　　剩下的几位学者也一齐点头。
　　加洛则很无奈的耸了耸肩，答道：
　　“长期处于结界的波动中，会影响人的健康，你们不会不知道吧？怎么会问出如此不专业的问题？”
　　----------
　　唉，认真的求一下订阅...
　　日更8K还算是挺有诚意的吧？

239.你把他们怎么了？
　　年轻法师和几位学者被加洛这番宛如强词夺理的话，脸上先是惊愕，然后是愤怒，但接着却笑了起来。
　　“我欣赏你的幽默感，加洛阁下。”
　　年轻法师笑着说道：
　　“但我也希望你能保持一定的严肃，因为我们这是客观公正，严肃严谨的测评，其结果会关系到你，还有你背后家族的努力与布局...”
　　“如果你不想让这些都变成泡影的话，那最好暂时收起你的幽默感。”
　　他已经咬定了加洛就是自家的竞争对手，那自然也就不会客气，直言不讳的说了出来，甚至展露出了自己的敌意。
　　从某种程度上来说，他的脑补虽然离谱，但结果却勉强正确，加洛确实是他们的竞争对手，很可能会挡住他们的财路，结下杀人父母一般的血海深仇。
　　而加洛却听不懂这家伙在胡说些什么，又在笑什么。
　　结界的波动会影响身体健康，不启动结界，自然就没有波动，不会影响健康了。
　　这么简单的逻辑都捋不清楚吗？
　　还有什么家族和布局，这家伙脑子是不是有什么问题？
　　法师果然都是脑残吗？
　　加洛心头腹诽着，表面上倒是保持着白天低调谦虚的样子，耐着性子解释道：
　　“我设计的结界，会自动感应周围的敌人和入侵者，必要时会自行启动，这样就能兼顾安全与健康了。”
　　说罢，他还用那种关爱和同情的眼神望着对方，追问道：
　　“你们的学者连这个都没看出来吗？”
　　年轻法师听罢，不由得一愣...
　　如果这家伙的结界真有那么先进，在市场上将具有无与伦比的绝对优势！
　　那些有钱人，最在乎的就是自己的生命和健康...
　　但是这样的功能真的能实现吗？
　　年轻法师连忙望向了身后的几位学者，用眼神征询他们的意见。
　　几名学者也低声讨论了几句，然后齐唰唰的摇了摇头，又由其中一位站出来说道：
　　“这种设计，理论层面上或许存在一些可行性？但我们刚才仔细检查过了别墅内的这套结界，并没有发现相应的布置，连类似的都没有！”
　　“我们之前检查得相当仔细，不仅是三层别墅的内部，连楼顶、草坪、花园、马厩、地下室都一一看过了一遍，没有遗漏任何地方。”
　　“除非你设计的这套结界，是一套连我们也没见过的新锐类型，但这显然是不可能的，若是真有这样的超前思路，学术圈不可能一点风声都听不见。”
　　“年轻人，我好心奉劝你一句，学术圈是容不得弄虚作假的，结界也不是那么简单的东西，你挑错行当了...”
　　话音刚落，年轻法师连忙走到卡萝拉夫人面前，打算乘胜追击，给加洛判下达死刑判决。
　　“夫人，您应该也听见了，这个加洛，就是个十足的骗子...”
　　结果还是卡萝拉夫人打了个圆场，提议道：
　　“我还是希望多给加洛阁下一些证明自己的机会。”
　　“既然他说这套结界可以侦察到敌人，并自己启动，那为什么不试试看呢？”
　　“你们的测评项目中，不是有着实战一项吗？”
　　说罢，她望向了年轻法师身边的战士和刺客打扮的人。
　　那两人连忙朝年轻法师递去询问的眼神。
　　“本来我觉得没有这样的必要，几位大师的判断已经足够了，但既然夫人您坚持的话，那自然没问题，这是我们的职责与荣幸...”
　　“只不过，有人会很没面子的...”
　　年轻法师以那种胜利者的姿态说道，还颇为同情的瞟了加洛一眼。
　　可就在这时，旁边至高真神教的小队却齐刷刷的爆发出一阵哄堂大笑。
　　而且他们嘲笑的不是被人揭穿骗局的加洛，而是出尽风头的年轻法师？
　　年轻法师的面色不由得一变，气急败坏的喝问道：
　　“你们又在笑什么？你们老婆也生孩子了？”
　　“我再重申一遍，我没在开玩笑！”
　　“你们欺人太甚！我忍你们很久了！”
　　对方的小队长连忙摆摆手，解释道：
　　“抱歉抱歉，我们实在忍不住，请容我们告退。”
　　说罢，他连忙带着手下离开客厅，去往了一楼，准备着看好戏。
　　而加洛则权当无事发生，还坐在原位吃着糕点。
　　不过吃着吃着，他突然又想起了什么，连忙捻起一块小饼干，递给身后的阿米娅。
　　阿米娅把饼干接了过来，并没有吃，而是上前几步，更靠近加洛一些，再一手抚着加洛的脸颊，一手把饼干喂进了加洛嘴里？
　　接着，她还嫌不够似的，把加洛面前的餐盘端在自己手里，然后又捻起一块饼干，喂给加洛。
　　这让加洛都很是惊讶，阿米娅怎么会做出这种奇怪的举动？
　　而这一幕在其他人看来，无异于当众打情骂俏了，加洛身上的纨绔习气尽显，完全没把年轻法师和他的团队放在眼里...
　　那法师冷哼了一声，这便带着两名手下离开，准备进行实战测评。
　　他至此都坚信着麾下学者们的判断，不认为这结界货真价实。
　　但走出别墅后，他没急着动手，而是和两名手下说道：
　　“那小子明明是个骗子，但却有恃无恐，我推测他身上很可能有某种用来蒙混过关的强力道具！”
　　那位刺客打扮的手下想了想，连忙说道：
　　“您指的是那种范围比较广的魔法道具吗？我曾经在一位大人物的收藏中见到过类似的东西，一旦启动后，可以展开一道强有力的屏障，保护自己和身边的一定范围。”
　　“不错，就是类似的东西，不过这小子身上的更加强大，品质更高，所以才敢出来招摇撞骗！”
　　“我们不要急着动手，先让我看看，他身上带着的究竟是什么货色。”
　　年轻法师说着，从怀里摸出一副单筒望远镜，像是航海用的款式。
　　这其实是个附带了侦查和偷窥效果的魔法道具，不仅是个超高倍望远镜，还能远距离查看别人的状态和身上的力量波动，甚至还有穿墙透视的功能，十分强大。
　　这个望远镜是帝国的守护半神，半神法师塞勒的得意之作，功能全面，品质出众，性能强劲，哪怕半神级强者都很难瞒过它的侦测，更何况普通人？
　　年轻法师这便把望远镜举到眼前，透过别墅的墙壁，查看着加洛身上的状况。
　　可他眼前突然闪过一片白光，像是被什么明亮的东西晃了一下，刺得他眼睛生痛。
　　他连忙把望远镜拿开，心头正在纳闷，又突然听见望远镜内部传出两声脆响，前后两块镜片碎成了一地的残渣。
　　“这...我使用的方式不对？”
　　“该死，真该死！这东西可是半神法师的作品，连半神级强者都能窥探，怎么会莫名其妙的坏掉了？”
　　年轻法师的脸色顿时变得铁青，这副望远镜可是家族花了大价钱才弄到手的，是他父亲最得意的收藏品之一，若是被自己弄坏了，回去少不了脱层皮...
　　他连忙趴在地上，想把那些碎掉的镜片捡起收好，回头看能不能找人修复一下。
　　可这些碎片又细又小，还是透明的，想要一一捡起来也不是容易的事，这年轻法师也是顾不得风度和体面，像蛤蟆一样趴着，伸手在地上小心翼翼的摩挲着。
　　这不禁引来了周围很多路人的注视，纷纷窃窃私语着，猜测这位衣着体面的法师是在干嘛。
　　“你还愣着干嘛？快来帮忙啊！”
　　年轻法师指着那名战士，气急败坏的说道，又扭头那刺客命令道：
　　“你先潜入进去，从那小子身上把防护道具偷出来！”
　　“你也算是名声在外的刺客了，我相信你的专业素养，不要让我失望！”
　　他心里已经想好了后继的办法，先偷出那件高品质道具，破坏加洛的计划，然后若是望远镜修不好，就拿偷来的东西回去向老爹交差。
　　那刺客点了点头，稍微后退了几步，发动了刺客系的隐身能力，让自己的存在感瞬间降低，消失在了周围的人群中。
　　他又继续迈着坚定和自信的步伐，大摇大摆的走向别墅大门。
　　想要成为一名卓越的刺客，必须要学会堂堂正正的走大门，无论会不会被发现，而不是习惯于爬墙和翻窗，搞得像个窃贼似的。
　　这叫走出自己的舒适区。
　　而这位刺客的专业素养也确实过硬，隐遁技巧已臻化境，就这么堂而皇之的走到了大门边上。
　　大门外的立柱边上站着一位专门迎客的门房，完全没有察觉到任何异样，连那刺客都走到他身后，从他裤兜了偷出了一枚银币都没丝毫察觉。
　　刺客的脸上不由得浮现出一抹轻蔑的微笑，对着那门房的脖子比划了一个割喉的动作，表示这人已经被我干掉了。
　　接着，他绕开门房，走进他背后的大门。
　　可就在他一只脚踏进大门的瞬间，突然感觉到面前多了层什么东西？
　　那似乎是一层无影无形的屏障？
　　刺客心里微微一惊，有些惊讶于对手的魔法道具居然如此神奇？
　　不过他也没有慌乱，而是打算暂时后退，换个地方。
　　可他才刚退了一步，突然感觉到身后也出现了一层看不见的屏障...
　　并且，这前后两层屏障还在迅速的合拢，要将他像三明治一般夹在中间！
　　刺客心头顿时大骇，平日里锻炼出的求生本能，让他瞬间做出了最正确的判断。
　　他双腿用力一蹬，打算高高跃起，跳出屏障的前后夹击。
　　可他才刚刚起跳，却突然撞上了一坨坚硬无比的东西，疼得他眼冒金星，险些当场昏迷...
　　下一秒，前后两层屏障已经挤压住了他的身体，封死了他一切逃脱的可能...
　　屏障的力道极大，死死的压在他身上，连一根手指都动不了。
　　但这力道又控制得恰到好处，没有直接把他捏碎，只是让他像一个被摁在玻璃上的人一样，整张脸都死死的贴着面前的屏障，嘴长成一副死鱼的样子，四肢也被挤压出一副滑稽的姿势。
　　刺客试着想要反抗，可哪怕铆足的全身力气，也只能转转眼珠而已...
　　最后，他只能无奈的喊道：
　　“救...救命！”
　　就在刺客踏入了大门的同时，留在别墅的几位学者也一齐色变。
　　他们感觉到有什么东西启动了。
　　那是他们熟悉的结界波动，不是什么魔法物品的波动，也不是人身上的力量波动。
　　结界的波动非常独特，他们不可能认错。
　　但同时又非常陌生，他们从未见过这样的波动频率。
　　他们连忙收起了脸上的轻蔑，聚在一起低声讨论了几句，然后冲着加洛问道：
　　“你居然真的布置了一套全新的结界？”
　　“怎么可能？你是怎么办到的？”
　　“呸呸呸，别把橙子皮也塞进来啊！”
　　加洛发出一声意义不明的抱怨，没有回答学者的问题，而是伸手戳了戳阿米娅那纤细的腰肢，示意她适可而止。
　　这头小毛驴也不知道是怎么回事，喂了加洛两次饼干，见他没有拒绝后，居然变本加厉了？不仅是饼干和糕点，连各种新鲜水果也开始喂了...
　　只是单纯的喂食就算了，她大概是觉得站在身边喂有些麻烦，竟是索性坐在了加洛大腿上，凑到他脸前喂，躲都躲不开。
　　而且喂的东西还越来越大，从一开始的小饼干到圆蛋糕，再是切好的苹果片，最后竟是把带着皮的橙子瓣整个塞进加洛嘴里。
　　如果说之前只是含蓄的打情骂俏，那眼下应该算什么？
　　加洛把阿米娅从身上赶走之后，正准备回答学者们的问题，客厅里又突然冲进来一人，急急忙忙的说道：
　　“夫人，外面抓住了一个小偷！”
　　这人正是看门的门房。
　　众人面面相觑，一起下楼查看，正好看见被做成夹心饼干的刺客在那里无力的喊道：
　　“求求你们，放了我吧...”
　　而在他身后的不远处，那位衣着光鲜的法师正趴在地上，到处摸来摸去...
　　卡萝拉夫人一脸尴尬的望向加洛，像是在问：
　　你把他们怎么了？

240.你说是那就是吧（两更8K字完成）
　　老实说，加洛自己都没预料到会出现这么滑稽的一幕...
　　他咳嗽两声，指着那块‘三明治’，解释道：
　　“这是我考虑到最大化节约能量和使用寿命的布置，当侦察到敌人实力不强，或者敌意不足时，结界只会运转10%的效能...”
　　“考虑到这样的敌人多是小毛贼，我小幅度调整了一下结界的功能，制作了这副‘捕鼠夹’”
　　简单介绍完这边的情况，他又指着远处那位还趴在地上的年轻法师说道：
　　“至于他的情况我就不清楚了，他处在结界外面，影响不到他...”
　　正说着，众人突然听见那位年轻法师发出一声杀猪般的惨叫。
　　“啊！！！！！”
　　“你TM没长眼睛啊？！”
　　原来是一位行人走得比较急，不小心踩着他手指了...
　　“咳咳，他也许是在寻找什么丢掉的东西？”
　　加洛继续说道，还伸手指了指自己的头，暗示对方丢掉的是脑子。
　　“你们都知道的，法师一向比较那啥那啥和那啥...”
　　那年轻的法师在地上找了好一阵子，那身漂亮的衣服几乎把附近的整片地面都擦干净了，才缓缓站起身来。
　　他将乘放着玻璃碎屑的手帕仔细收好，望向了大门那边。
　　刺客已经被卡萝拉夫人放出来了，这会正心有余悸的缩在大门一角，瑟瑟发抖，看来是遭受了相当严重的心理创伤。
　　年轻法师和那位战士则是蓬头垢面，身上脏兮兮的，手背上还带着血迹和淤青，不知道的还以为他们是逃难的难民。
　　至于那几名目睹了同伴狼狈的学者，则是面面相觑，实在不知道说些什么好。
　　不是说好了只是一次简单的测评吗？
　　不是已经揭穿了那小子的骗局了吗？
　　为什么如此狼狈的是我们？
　　幸好别墅里的仆人们飞快的端来了热水和毛巾，让年轻法师不至于一直难堪下去。
　　可他的胸膛还是急促起伏着，恶狠狠的盯着加洛，眼睛里像是要喷出火来。
　　虽然他心里的理性告诉他，自己的狼狈和加洛无关，不应该迁怒别人。
　　可憋了一肚子火，总得发泄吧？
　　更何况双方本来就是商业上的竞争对手，为了新领域的话语权，必定你死我活的那种。
　　所以不管加洛愿不愿意，他都已经升级成了对方的眼中钉，命中宿敌一样的存在！
　　于是他几步走到加洛面前，在他耳边低声说道：
　　“你不过是一个私生子而已，胆敢让我如此狼狈，颜面扫地？！我发誓要干掉你，还有你背后的家族！”
　　“我要你和你的父母，还有你身边所有亲密的人，一同跪在我面前，看着我玩弄你的小女仆...”
　　“然后，你的女人会成为我的玩物，而你和你的家人会被卖去矿洞，最终死在工头的皮鞭之下！”
　　“我要让你明白，得罪我们恩莱斯家族的下场！”
　　恼羞成怒的他，已经迫不及待的向加洛发出了恶狠狠的战争宣言！
　　当然，他并不会真的这般赶尽杀绝，放出这些狠话，主要是想要激怒加洛，逼他往自己脸上扔手套，发出决斗邀请，或者直接动粗行凶。
　　这样，他就有充分的理由先教训加洛一顿，然后再让自己背后的庞大家族出马，把这该死的私生子碾死！
　　依照他平日里接触过的那些贵族私生子来看，他们表面上暴躁易怒，声色俱厉，但实际上却软弱无能，懦弱可欺，他们肯定会受不了这样的刺激，落入自己的圈套。
　　而他们背后的家族，也不会为了一个私生子而大动干戈，所以自己一番话虽然说得难听，但其实并不会引来什么大麻烦。
　　更何况这个帝国境内，能给他们带来麻烦的家族和势力，还真不多。
　　所以别看他表现得如此冲动，实际上却是一个针对加洛的精妙圈套。
　　毕竟是恩莱斯家族的人，即使要教训别人，也不屑于那些简单粗暴的手段。
　　可对方的反应，却有些出乎了他的意料。
　　加洛先是抬头看了一眼天空，然后深吸了一口气，接着摸了摸胸前的项链，再低声念叨了几句，似乎在背诵某种教义？
　　然后他才抬起头来，露出一抹和善的微笑，答道：
　　“对对对，你说的都对。”
　　年轻法师不由得一愣，这是什么古怪的反应？对方听见那样的狠话，反而对自己更客气了？
　　搞得自己都有点不好意思了...
　　“你被吓傻了吗？”
　　年轻法师不由得问了一句。
　　“是是是，你说是就是。”
　　加洛连连点头，脸上依旧是那副温和的笑容，看上去唯唯诺诺的。
　　但年轻法师却隐约感觉到了有些不对决，总感觉对方的笑容和眼神有点古怪...
　　那眼神，仿佛在看一个死人...
　　可他再仔细一看，又觉得仿佛是错觉，对方已经是那副唯唯诺诺的样子，符合一名私生子应有的气质。
　　看来是被我们家族的名号吓着了...
　　想不到只是一个名字就能把他唬成这样，真是个没骨气的家伙，难怪只能当个私生子。
　　年轻法师见加洛已经屈服，心情倒也舒缓了很多，这才回忆起测评还未结束，雇主还在等着自己的答复。
　　于是他连忙捋了捋凌乱的衣襟，朗声说道：
　　“很抱歉诸位，因为一些意外情况，测评暂停了一会，现在让我们继续吧...”
　　正说着，他感觉到有人拽了拽自己的衣袖，回头一看，是麾下的一名学者。
　　那人在他耳边低声耳语了几句。
　　年轻法师的脸色顿时出现了一番颇为精彩的变化，先是疑惑，然后是震惊，接着是不解，最后是迷茫。
　　“这怎么可能？你们是认真的吗？”
　　他低声问了一句。
　　先前这位学者只告诉了他三段信息。
　　其一是，对方的结界是货真价实的，刚才发动了一次，他们才能意识到这一点。
　　其二是，这套结界所在的层面已经超出了他们所有人的理解，很多地方都是他们根本看不懂的，甚至连最基础的运行原理都摸不透...
　　这意味着结界布置者的造诣比他们加起来还高！
　　其三是，这套结界的设计图如果公开的话，将会引发一场学术界的地震，很多固有的结界学体系会遭到严重冲击，甚至支离破碎，被扫入历史的垃圾堆。
　　最后，那位学者还格外认真的说道：
　　“综上所述，我们根本没有资格对这个结界进行测评，我们在它面前就像个刚入行的菜鸟。”
　　“我们接下来可以保持沉默，但不会撒谎，这违背了一名学者的底限。”
　　年轻法师的脸上闪过了几分无奈和不甘，强行让自己的心情平静下来，低声追问道：
　　“那事到如今，你们有什么具体点的建议吗？”
　　那学者想了想，答道：
　　“我们建议少爷你最好是终止测评，不要自取其辱了...”
　　“或者，干脆承认这套结界的精妙与不凡，甚至大肆吹捧一番，用各种手段帮对方造势。”
　　“这样既能修复刚才有些不愉快的关系，又能让我们这支测评团队的风评水涨船高，还保留了未来的合作可能，是两全其美的办法。”
　　年轻法师愣了愣，脸色变得无比尴尬。
　　他知道这番建议是对的，这个办法的确很完美。
　　然而，晚了...
　　自己恼羞成怒下放出的狠话，已经堵死了两边双赢的可能。
　　只能想办法补救了！
　　他脑中飞快的想出了一套完美的补救措施。
　　自己得罪的，不过是名私生子而已，这套结界又不可能是他的手笔，只可能是他背后家族的安排。
　　既然如此，安排一场意外，让这个导致双方不愉快的家伙消失掉，回头再向卡萝拉夫人打听他背后的家族，主动递出橄榄枝...
　　问题不就完美解决了吗？
　　年轻法师想清楚关节之后，一下子就恢复到了平时的状况，又开始滔滔不绝的说道：
　　“刚才，我与几位大师交流了一番意见...”
　　“他们承认自己之前犯了一点小小的错误，这套结界不仅不是骗局，反而是一套精妙的设计！堪称结界中的艺术品！”
　　“请容许我怀着无比的崇敬，向它的设计师致以最崇高的敬意，您不仅是一位卓越的结界学大师，还是一位高雅的艺术家和美学家...”
　　“能测评这套结界，是我，以及我们团队的荣幸...”
　　他搜尽了肚子里的辞藻，像个放弃了尊严的舔狗一般，疯狂尬吹狂吹，极尽套好之能。
　　他相信自己吹得越厉害，对方知道此事后就会越高兴，越认可自己的测评团队。
　　同时，也有几分放出狠话后的心虚。
　　连卡萝拉夫人都有些觉得恶心了，她遇见过挺多不想努力的年轻人，但都没这家伙能吹...
　　而躲在一楼看热闹的至高真神教那伙人，则是被他恶心得笑不下去了。
　　唯有加洛自己，什么都没说，默默的站在原地，低头玩着自己的手指，完全没去听对方又说了什么。
　　干嘛听死人废话？
　　阿米娅也一样，面无表情的站在加洛身后，大概看他玩自己手指有点无聊，便主动把自己的小手伸进他手里，供他赏玩。
　　直到那几位学者都听不下去了，纷纷上去劝阻，年轻法师才停了下来。
　　最后，测评圆满结束，加洛的结界得到了至高无上的赞誉，相信能登上明天报纸的头条。
　　甚至连标题都设计好了：
　　《祈求者卡尔的结界学造诣堪称卓越，但在整个学术界只能排第二...》
　　年轻法师谢绝了共进午餐的邀请，急急忙忙的带着人离开了，他还得去找人修复望远镜，顺便给加洛安排一场完美的意外...
　　他认识一个朋友，很擅长这个...
　　中午的饭桌上，卡萝拉夫人一脸尴尬的向加洛解释道：
　　“真的非常抱歉，他是我一个重要客户的孩子，之前我也实在没想到他会是这样的人...”
　　“我也并非不相信您的水准，只是那位客户花高价买下了我的货，于情于理，得给那位年轻人一个机会。”
　　“没事没事，您不用道歉，法师都是这样的，我也不会跟他计较。”
　　加洛很无所谓的摆摆手，大度的说道。
　　“这样最好，您果然是我见过最优秀的年轻人，心胸宽广，胸怀大度。”
　　“不过，是我的厨师不太合您的胃口吗？”
　　卡萝拉夫人看着加洛面前几乎没怎么动过的餐盘，疑惑的问道。
　　“不...其实是他太和我胃口了。”
　　加洛哭笑不得的说道，他之前吃太多糕点和水果了...
　　卡萝拉夫人也笑了，然后吩咐侍女，让厨房多准备一些加洛喜欢的点心，到时候让他打包。
　　正说着，旁边又突然传来一声加洛的惊呼：
　　“阿米娅？你...你又想干嘛？！”
　　“不许过来！我真的吃不下了！”
　　他握着叉子，凶巴巴的对着阿米娅比划了两下，不许她过来喂食。
　　突然变得特别主动的阿米娅，让加洛感到非常头疼...
　　相比起来，那个法师只是一个微不足道的小麻烦。
　　吃过午饭，加洛揣着卡萝拉夫人给的支票，坐着小驴车，返回了教派。
　　他前前后后在卡萝拉夫人那边，得到了2万金的报酬，比之前说好的一万还翻了个倍...
　　这里面除了一开始说好的一万金之外，还有购买材料剩下的预算，以及上次帮忙解决绑架事件的酬谢，再加上最后通过测评的奖金。
　　其中多少还有些卡萝拉夫人的愧疚和歉意，以及未来友谊的保证。
　　只能说能认识一位富婆，真的能少奋斗好多年...
　　而兜里鼓起来的加洛，心思也有些飘了，他想起了后天那场奢侈品拍卖会。
　　他记得那上面会有很多漂亮的女性首饰出售。
　　干脆去一趟，给呆呆买条新手链吧，之前答应过她的...
　　不过，拍卖会的请柬有两个名额，再带一个谁去呢？
　　加洛思考着这个非常渣男的问题，似乎完全没有注意到，有两个鬼鬼祟祟的身影，一直偷偷跟在他的驴车后面。
　　-------------------------------------
　　感谢打赏nwebie_21书友的慷慨打赏！
　　很不好意思，后台不知道为啥没提示信息，今天才注意到你的打赏。

241.可恨的敌人（一更4K字）
　　加洛的驴车消失在了弥雅教堂内部，那两个盯梢的家伙也随之停了下来，没有贸然靠近。
　　两人看上去都是那种再普通不过的普通人，一个像是三十来岁的中年人，一个只是十几岁的少年，面相都很老实，看上去不像是会做这种事的那类人。
　　可两人的双眼都有些浑浊和迷茫，一副失魂落魄的样子，可行动上却格外有干劲，居然能耐心的追踪了加洛一路。
　　他们藏身在教堂外的一处墙角，看上去像是在闲聊，实际上却在偷偷观察着周围的环境。
　　在确认加洛进去就没有再出来后，那个十几岁的少年开口说道：
　　“情况已确认，你回去汇报。”
　　他的声音沙哑而干涉，音调完全没有半点起伏，听上去不像是人类在说话。
　　另一三十来岁的中年人点了点头，但在离开前却提出了一个疑问：
　　“这座教堂，没有名字和明显标识，具体是哪家教派？”
　　他的声音听上去和之前那人类似，同样冰冷而沙哑，没有起伏和波动。
　　“这不是重点，知道位置即可。”
　　年轻人答道。
　　中年人这便不再有疑问，溜进了旁边的小巷里，飞快的消失不见了。
　　等他走远之后，年轻人又左顾右盼了一番，打算更靠近弥雅教堂一些。
　　可他刚刚走出藏身的墙角，就看见面前站着一头又高又壮的大黑骡子，正冷冷的打量着自己...
　　片刻后...
　　“不是，我不是说了不要下重手吗？要抓活口的吗？！”
　　“活口懂吗？活的！会动的！就像我，还有小奶猫一样！活的！”
　　加洛看着像滩烂泥一样躺在面前的年轻人，有些抓狂的对着面前两种形态的阿米娅说道。
　　黑金魔偶形态阿米娅蹲在地上，蜷缩着庞大的身躯，环抱着双膝，一副很委屈的样子。
　　兔耳娘形态的阿米娅则主动牵起加洛的手，再用双手捧着，把加洛的手摁向自己的胸口...
　　大概是想用这种赤裸直接的方式来表达歉意？
　　可加洛完全不吃这一套，连忙把手抽了回来，正色道：
　　“没用的！这种伎俩对我来说是没用的！”
　　兔耳娘阿米娅想了想，再一次抓起加洛的手，带向自己穿着黑色丝袜的腿...
　　加洛稍微犹豫了一下，不过还是把手强行抽了回来，没好气的说道：
　　“你最近是怎么回事啊？想法越来越奇怪，也越来越不听话了？！”
　　说着，加洛主动伸出双手，分别抓住她那两只兔耳朵，往两边拽了拽，以示惩戒。
　　可阿米娅却摆出一副媚眼半闭，双唇微张的神态，完全没觉得难受，反而还挺享受的样子？
　　她甚至还伸出双手，反过来环抱住加洛的腰，想要把头埋进他胸口...
　　这一点都不像是在惩戒和教训！
　　还好这时，地上趴着的那位年轻人突然浑身抽搐了一下，像是丧尸复苏一般的动作，缓缓爬了起来，揉了揉自己的头。
　　接着，他一睁眼，就看见面前一位年轻人正和一个超可爱的美少女在搂搂抱抱的...
　　“这...这是哪里？”
　　“你们又是谁？”
　　年轻人一脸惊慌的问道，声音都在微微发颤。
　　加洛连忙丢开阿米娅，一把将他拽了起来，义正言辞的说道：
　　“奇怪了，你这厮看起来挺老实的，居然还会装死？”
　　之前阿米娅把他抓住带回教堂后，这货的心跳呼吸都已经非常微弱了，虽然还有最后一口气，但基本是没救了。
　　老主教不在，加洛又不会治疗神术，确实救不回来。
　　所以加洛才以为是阿米娅下手太重，把对面打出脑溢血啥的。
　　结果这会居然像个没事的人一样爬了起来？
　　不过这样也好...
　　加洛也不耽误，一把拽住这家伙，把他拖进了那栋专用的告解室。
　　因为之前加洛一直很忙，也没来得及改造告解室，这里还是正常的告解室风格，用镂空的木板和窗户隔出一个个小单间，牧师和信徒就在里面完成告罪与开解。
　　加洛不喜欢这样的风格，嫌弃这不够直接和有效，以后有时间了，肯定还是要改造成那种铁窗模式的。
　　他随手选了一个小间的告解室，把那年轻人丢了进去，自己坐到另一边，开口问道：
　　“姓名，年龄，职业？”
　　这年轻人不太配合，没有回答，还反问道：
　　“你究竟是什么人？想要干什么？快放我出去！”
　　“啧啧...不太配合啊？”
　　加洛摸了摸下巴，露出了有些为难的表情。
　　自己这么和善，刑讯逼供这种事不能做的。
　　更何况，自己现在还是主教了，就更不能做了。
　　只好想点其他办法了...
　　于是加洛便对着阿米娅说道：
　　“阿米娅，把地下室里的皮鞭和烙铁找出来，记得在鞭子上多撒点盐，把火炉也升起来...”
　　“让我们用盐邢烤打来好好招待一下这位硬汉！”
　　“哦对了，还有厨房里那把好久没用过的剥皮刀也找出来，好好磨一磨！”
　　“另外，还有...”
　　他话都没来得及说完，便看见对面的年轻人脸色煞白，跪在地上，低声哀求道：
　　“求求您，饶了我吧！我什么都说！”
　　加洛的嘴角不由得露出一抹得意的微笑。
　　不用严刑拷打，但可以用言语审问嘛...
　　这位被吓坏了的少年很快就把自己的一切全说了出来，连抢小孩子的棒棒糖，偷窥少女的裙底，正在和两名女友同时交往这种事都说了出来。
　　可他唯独没说自己为什么要跟踪加洛，又是什么人指使的。
　　他似乎对此完全不知情，自己本来是在赶去和女友约会的，结果一愣神，就被加洛捉住，关进告解室了。
　　无论是神术的检测，还是他表情和话语中流露出的情绪，都表明他没有撒谎，加洛可以确信这一点。
　　但他看上去又不像是被蛊惑，或者被精神控制的样子，这些手段会对人的精神造成很严重的损伤，而且还会留下非常明显的痕迹和波动，一眼就能看出来。
　　更何况不管是蛊惑魅惑还是精神控制，控制着和被害人之间总会留下一些联系，这样才能实现远程遥控。
　　但加洛仔细找过了，完全没有类似的痕迹，这就足以说明不是这类手法造成的影响了。
　　肯定也不是记忆抹除啥的，那些抹除记忆的方法，会对人的脑子造成极其严重的损伤，基本就变成个植物人了，那还费劲抹除啥记忆，直接物理抹除不就好了么？
　　这里可不像地球，有各种能完美抹除记忆，同时又不伤害身体的办法，像什么会闪光的笔，几颗圣晶石或者至纯源石的补偿，上网三个月就会自动遗忘啥的。
　　很古怪啊，对方用了什么我没听说过的新手法吗？
　　加洛摸了摸自己的下巴，凝眉沉思着。
　　他感觉眼下这种情况，似乎和卡萝拉夫人之前被袭击的那些案件有些联系...
　　那些袭击过卡萝拉夫人的歹徒，也不知道幕后主使是谁，事后也查不到任何线索，和这个年轻人的情况有几分相似。
　　加洛想着想着，脑子里突然冒出来一个古怪的念头：
　　难道是...神术？
　　除了那些特别的邪术和魔法能控制人的思想之外，一些神术也有类似的效果，不过没那么直接，效果也没那么强。
　　比如忏悔系的那些神术，像加洛最喜欢用的忏悔，让人强制告罪，也勉强算是这种类型，不过只能让人告罪而已。
　　又比如加洛曾经用过一次，然后将其列为禁术的‘劝化’，因为其违背了教义中的“凡信仰吾主者，皆为自愿，不可强求”
　　那个神术本身其实并没有很强的效果，虽然也能影响别人思想，但仅仅只是让人变得更容易信仰自家教派，让传教变得轻松一些而已。
　　因为效果弱，副作用当然也不强，本身又是低阶神术，非常不起眼。
　　但加洛用在那个男爵侄子和治安官身上，效果好得过分，让他们瞬间变成好了好人，最后散尽家财，双双自尽，以求赎罪。
　　那如果有另外什么人能施展出同样强力的劝化神术，或许就能达成眼下这种诡异的情况。
　　加洛想到这里，连忙发动了洞察神术，又一次望向了那位还在瑟瑟发抖的年轻人。
　　他其实之前就用洞察神术观察过对方了，但并未察觉什么端倪。
　　这一次，加洛看得格外仔细，认真审视着年轻人身上发出的光芒，并且与记忆中普通人身上的灰色光芒进行反复对比。
　　终于，他有了一点发现。
　　虽然年轻人在洞察神术下依旧是和普通人一样的灰色光芒，但是他这种灰，却要比正常人稍微亮了一点点...
　　只是些微的一点点，如果不是仔细观察，仔细对比的话，根本就看不出来！
　　这家伙身上，果然被人加持过神术！他很可能就是被这神术控制了，跑来跟踪自己。
　　是那种波动很微弱，同时也很隐秘，并且专门针对洞察进行过特别伪装的神术！
　　如此的针对，说明这幕后黑手对神术非常了解，造诣颇深，能对神术进行各种修改，并且对牧师这一行的做派作风也非常熟悉。
　　同时，他还有着很高明的反占卜反侦察手段...
　　这人必定是一位极其厉害的圣职者！
　　但加洛想不明白的是，一位圣职者为什么要干这些坏事？
　　就算与卡萝拉夫人有仇，也应该努力消除纷争，教化劝解，而不是唆使他人搞那些阴损下作的袭击。
　　加洛有些无法理解这人的想法，也想不出他的目的，更是猜不出这人的身份，线索实在太少了。
　　无罪之城里厉害的，有名的圣职者他都听说过，还见过其中一些，比如天才神术少女弥瑟兰，铁血骑士多顿，稳健的罗伯特啥的。
　　这些人都是些有头有脸的大人物，没理由会做出这种事，更没有理由专门去针对一位来自丰饶之城的建材商人。
　　难道对方像我一样，是某个低调小教派的一员？
　　加洛最后只能这样推测着。
　　既然想不明白，就只能试着把他揪出来问问了。
　　不出意外的话，这人应该和今天结仇的年轻法师有些联系，否则他没理由莫名其妙的突然盯上自己。
　　自己是那么低调，那么和善了，还处处与人为善，除了那法师，谁还会记恨自己啊？
　　晚上去拜访一下那位恩莱斯家族的法师，劝他向善，顺便挖掘出幕后黑手的线索！
　　加洛心头做好了决定，随手释放了一道净化神术，解除了年轻人身上的神术，打算回头把他送去治安官那里。
　　年轻人身上的光芒随即恢复成了正常人的灰色。
　　可那层被驱散掉的神术，在最后消失的一瞬间，却突然爆发出一股古怪的波动。
　　那股波动向加洛传达了一条信息。
　　那是一声轻蔑的笑声：
　　“呵呵...”
　　下一秒，那位年轻人猛然一下瞪大双眼，眼珠子像是快要掉出来一般，眼白处更是布满了血丝。
　　接着，他眼耳口鼻同时涌出一股污血，整个人倒在地上，抽搐了两下，停止了呼吸。
　　这一切发生得太突然，加洛根本无计可施。
　　先前的那声轻笑，就像是在讥讽他的无能与弱小...
　　他完全没想到这个神术居然如此阴险，居然会留下如此歹毒的后手？
　　这么阴险歹毒的伎俩，真的能叫神术吗？
　　加洛握紧了双拳，手臂上青筋暴露，下意识的摸出了小木锤。
　　然而，这个年轻人和幕后黑手之间并不存在可供小木锤发挥的联系。
　　最后，加洛还是收起了小木锤，努力平复下心绪，神情逐渐平静了下来。
　　他微微眯起双眼，盯着那句年轻人的尸体，在心头默默的致歉。
　　而就在他先前审问那年轻人的时候，另一个表情麻木，眼神迷茫的中年人正站在年轻法师的面前，向他汇报自己的发现。
　　“明白了，感谢你的情报。”
　　年轻法师客气的答复道。
　　中年人点了点头，然后猛的打了个机灵，眼神恢复了正常，然后一脸错愕的问道：
　　“我...我为什么会在这里？”

242.久违的夜间行动（两更8K字）
　　那中年人愣了好一会，又满脸惊恐的环顾了身边陌生的环境，嘴上慌慌张张的说着：
　　“我...我刚才还在找家里走丢的小鸡仔，怎么会突然出现在这里？”
　　坐在他对面的年轻法师似乎早就预料到了他这样的反应，笑了笑，说道：
　　“别紧张，你只是在找小鸡仔的时候误入了我的庄园。”
　　“但我保证，我们这里没有你想要的...”
　　“不过这没有关系...”
　　说着，他从怀里摸出一枚金币，丢了过去，继续说道：
　　“愿你和你的孩子们能渡过一个温馨的冬日祭典。”
　　中年人用双手捧起金币，卑微的跪下，千恩万谢。
　　年轻法师看着他这唯唯诺诺的模样，心头不由得冷哼了一声，嘀咕道：
　　这才是真正的唯唯诺诺，刻进骨子里的卑微...
　　而那个加洛，只是浮于表面，没有丝毫的内核与神韵！
　　看着仆人把那中年男子送走之后，年轻法师身边那位刺客型跟班做了个抹脖子的手势，又用眼神望向年轻法师。
　　年轻法师摇了摇头，答道：
　　“没有那个必要，我这位朋友的专业素养值得信赖，对方什么都不可能查到。”
　　从卡萝拉夫人的宅邸出来后，他第一时间就通过一些特别的手段联络上了那位神通广大的朋友，在付出一定代价后，对方答应了此事。
　　不过他也没想到，对方能那么快就安排好，当天就给自己带来了加洛的地址信息。
　　“教会区的一座漂亮教堂...我没记错的话，那里好像是神光教的地盘？”
　　“原来这小子是红衣主教耶克的私生子啊，难怪至高真神教那群只会傻笑的蠢货会为他马首是瞻。”
　　“这倒也解释了这小子的结界是怎么来的，神光教里面还是有些厉害人物的，连叹息之壁这种结界都能修复，布置这种小型结界自然是信手拈来。”
　　“只是没想到，这位道貌岸然的红衣主教还真是心疼他的私生子啊，居然让这种水准的结界大师当他儿子的垫脚石...”
　　“我还记得，他有一位非常美丽的侄女，被誉为‘天才神术少女’‘神光教的明珠’...”
　　年轻法师低声自语着，在心头盘算起接下来的计划。
　　首先肯定是给这个让人嫉妒的私生子安排一场完美的意外...
　　最好是制造出那种纵欲过度，心脏骤停的效果，然后把责任推到那位漂亮的兽耳女仆身上。
　　她必定会因此下狱，经受一方苦难和折磨，届时自己再挺身而出，将她救下，必定能赢得佳人芳心...
　　然后是与耶克红衣接触，许以重利，邀请他与自己合作，然后找出那位结界大师，再手段尽出，将他控制在自己手中...
　　剩下的事，就很简单了。
　　简直是完美无缺的计划！
　　年轻人想着想着，脸上已经绽放出了胜利者的自信微笑，一扫心头因弄坏了望远镜而产生的阴霾。
　　只要把这事办好，父亲肯定不会计较一个小小的魔法道具，甚至还会更加信任我，将我捧到家族继承人的位置上。
　　想到这里，年轻法师猛然一下站了起来，拍了拍刺客型跟班的肩膀，说道：
　　“事不宜迟，我们得尽快解决掉那小子，帮我联络一下你那些同行吧。”
　　跟班点了点头，又看了看外面越来越暗的天色，答道：
　　“他们明天一早就会来见您，我保证，他们绝对是最专业的！”
　　“很好，我喜欢你的效率和专业素养，那小子绝对想不到我们的行动会如此迅速，第二天就会找上他。”
　　年轻法师满意的点了点头，脸上不由得浮现出一抹阴沉的笑容。
　　“就让这小子再多快活一天吧...”
　　说着，他不由得想起了加洛身边那娇俏可人的兽耳女仆，尤其是那被黑色丝袜紧紧包裹着，还带着翠绿色腿环的双腿，更是让他过目难忘。
　　“顺便，再去给我找些漂亮女人过来...”
　　与此同时，弥雅教堂这边。
　　“…………事情大概就是这样了，希望您能帮忙占卜一下那家伙的位置。”
　　加洛十分认真的对着面前的老主教说道，又从怀里拿出一张脏兮兮的毛巾，递了过去。
　　那条毛巾是他从卡萝拉夫人的庄园里顺来的，当时那法师用来擦拭身体后，随手就把这毛巾扔去一旁，被加洛偷偷藏起，带了出来。
　　他之前还跟老主教非常详细的描述了一番那家伙的样貌，提及了他是恩莱斯的家族的人。
　　其实仅凭具体容貌和家族背景，以老主教的占卜造诣，已经能找出那家伙的位置了。
　　可加洛还特意偷出了毛巾，足足三项要素加起来，会让占卜的精准度大大提高，别说找出对方的位置了，连对方现在在干嘛都能占卜出来，并且几乎不会被干扰，除非有着天使级别的庇护。
　　看得出来，加洛是真的很想让他改过自新，重新做人。
　　老主教想了想，先和加洛说了一下这个恩莱斯家族的来头：
　　“这个恩莱斯家族来头可不小，他们的家主，格森·恩莱斯，是帝国境内硕果仅存的实权公爵。”
　　“也正因为如此，深受皇室忌惮，连他的封地都在偏远的地方，并且被密切监视着，严格管控着手下私军的数量，竭力限制着他们的扩张发展。”
　　“所以他们家族最近十几年来一直想要往无罪之城这边转移，并借助公爵的威望，逐渐转型成主营债券和借款的金融型家族。”
　　加洛听罢，很平静的说道：
　　“哇！公爵，好厉害！”
　　“他有几个儿子啊？”
　　“几十个？谁知道呢？这位恩莱斯公爵一向以风流和博爱著称。”
　　“不过你遇上这位能抛头露面，为他们家族做事，应该是比较优秀，得到信任的那个。”
　　老主教答道。
　　“这样啊...那就有些麻烦了...”
　　加洛扳了扳手指，不知道在心里盘算些什么，嘴上还低声嘟囔道：
　　“会花很多时间啊...”
　　老主教脸色一变，连忙问道：
　　“等等！你该不会是想把他们全家都杀...哦不，是让他们全家都改过自新吧？”
　　加洛耸了耸肩，脸上浮现出无奈、郁闷以及委屈的神情，答道：
　　“我也不想这样的...”
　　“可是那家伙实在太坏了！他只对付我一个人也就罢了，还要对付你们！还要抢走我的阿米娅！还要让莉莉安萝和小奶猫去矿洞挖矿！”
　　“弥雅在上，这绝对是我遇见过最邪恶，最歹毒，最可恨的敌人！他不仅要摧毁我，还要摧毁我的教派，我的家人，我的信仰！”
　　“这个恩莱斯家族会出现这么坏的人，说明他们整个家族都坏透了！”
　　“没办法，虽然这注定会是一场艰苦的战争，但我一定会努力的，请您一定要相信我！”
　　老主教听着他这么一番义正言辞，理直气壮，还冠冕堂皇的话，一时间都不知道该说什么好。
　　这哪里是什么艰苦的战争？也不是什么相不相信的问题...
　　于是他连忙摇了摇头，劝道：
　　“不要这么冲动，要记得女神的教诲，不可迁怒他人。”
　　“既然是这个法师很坏，那你就杀...哦不，是教化与他相关的人就好。”
　　“而且恩莱斯家族可是从帝国建立时就存在的老牌家族了，内部关系盘根错节，人数众多，仅凭你一个人，也做不到这种事。”
　　加洛想了想，好像确实也是。
　　说到底，自家教派的人手还是太少了...
　　要是莉莉安萝能快些成长就好了。
　　最后，老主教帮忙占卜了一番那年轻法师的下落，发现他正呆在城外的一处庄园里，就在曾经那位温拿大师的法师塔附近，并未和家族的其他成员住一块。
　　这倒是很正常的选择，法师这个物种，因为需要经常练习和实验，容易制造各种意外，所以一向习惯独居的。
　　温拿事发之前，城里的法师都唯他马首是瞻，所以会住在他的法师塔附近。
　　法师塔那里现在住的是一位祈求者学派的新代表，因为受温拿事发的影响，表现得很低调，但这并不妨碍城里的其他法师以他为核心。
　　而加洛在听见了这个地址后，脸上不由得露出了一抹欣慰的笑容。
　　“这个地方不错，位置很好，周围也住的都是法师。”
　　“这样就不用投鼠忌器，担心殃及他人了。”
　　得到地址后，加洛没急着出发，这会时间还早，大家都还没睡着，不方便行动。
　　“对了，关于那个狡猾的圣职者，您有什么眉目吗？”
　　反正还有时间，加洛又提及了那个恶毒的神术。
　　老主教的眉头微微皱了皱，稍微犹豫了一下，才开口答道：
　　“这个...我虽然有些猜测，但是没看见当时的情况，不太敢确定...”
　　“等明天我们好好讨论此事吧。”
　　“但你千万要小心，这种堕落的圣职者非常难缠！”
　　加洛点了点头，暂时放下了此事。
　　接着，他先去莉莉安萝的房间看了一眼，想要敦促她努力学习，以后可以帮自己分担压力。
　　莉莉安萝正趴在床上，怀里抱着锤头鲨布偶，认真阅读着一本小说。
　　这书名叫《重生之战神豪婿》，是莉莉安萝自己从图书馆的‘无用知识’分类里找出来的。
　　因为今天加洛要出门忙一天，老主教也要去孤儿院那边，她怕无聊，就自己找了本书看。
　　这一看就看进去了，连加洛进门都没主动蹭过来亲热，只是默默的伸出一双穿着白色丝袜的小脚，递到加洛面前，示意他自便。
　　加洛无奈的叹了口气，什么都没说，转身离开了。
　　他又去找到了阿米娅，准确的说是阿米娅身边的小奶猫，然后语重心长的对它们说道：
　　“你们，要加油，要努力呀...”
　　“莉莉安萝不靠谱，以后教派就靠你们了！”
　　接着，他指导小奶猫锻炼了一下搏斗技巧，等到时间差不多之后，便对着还在织毛衣的阿米娅说道：
　　“该出发了，去门口等我吧。”
　　阿米娅平静的点了点头，放下了手头的毛衣针，然后又掏出一张手帕，蒙在自己脸上。
　　可她又接着想了想，觉得这种程度的伪装还不够，于是又把两件快要织好的毛衣套在了头顶的耳朵上。
　　最后，她望向加洛，大概是示意自己准备好了。
　　加洛有些无语，无奈的说道：
　　“我不是说你，我说又黑又大那个。”
　　阿米娅眨了眨眼睛，眼巴巴的望着他。
　　“唉...算了算了...”
　　加洛充分体验到了老主教面对自己时的那种无奈。
　　最后，加洛趴在小毛驴阿米娅的背上，搂住它的脖子，兔子阿米娅趴在加洛背上，搂住他的脖子，三人呈现出一种两头是阿米娅，中间是加洛的夹心饼干姿态，朝着郊外的目标前进。
　　等他们抵达那处庄园外面的一片小树林后，加洛先从阿米娅身上下来，再把身上的阿米娅放下来。
　　听上去有些别扭，但实际情况就是这样...
　　“兔子就留在这里吧，你应该也清楚，你这具躯体的强度不行，一会打起来帮不上忙。”
　　加洛开口说道。
　　兔子阿米娅点了点头，缩去了一簇灌木后面，蹲下身子，借助灌木藏好了自己的身体。
　　看来她也是知道轻重的，没有胡乱逞强。
　　可既然如此，干嘛一定要跟着出来啊？！
　　加洛接着又带着小毛驴阿米娅，稍微靠近了一些那处庄园，启动了洞察神术，非常谨慎的观察着里面的情况。
　　对手是个来自大家族的法师，还是阴险歹毒的那种人，他必须认真对待。
　　更何况，对面还有那个十分狡猾的圣职者在，不知道躲在那里，酝酿着那些阴险的神术...
　　这让他更加小心了。
　　于是他一边仔细观察着庄园里的动静，一边疯狂的往自己和阿米娅身上加持神术。
　　---------------------------
　　感谢抗疫英雄们的牺牲与付出。
　　感谢你们的负重前行，让我们能安享这番岁月静好。
　　致敬！
　　愿逝者安息。
　　所以我今天没有因为哀悼而断更，因为我觉得，好好活着，努力工作，才是对他们最好的悼念。

243.这下应该没问题了？（一更4K字）
　　加洛非常忌惮那个阴险歹毒的堕落圣职者，因为这是一种从未体验过的全新敌人，不知道掌握着何等邪门诡异的神术，也不知道自己的神术对他能有怎样的效果。
　　所以他这一次表现得格外谨慎，不仅往身上套了三十层的神术来防御，还站在庄园外面观察了好久。
　　反复确定里面没有圣职者存在的迹象后，他才一手握着小木锤，一手提着连枷，像个专业的刺客那般，小心翼翼的往那边摸。
　　他平时可是很少同时把两件神器一并祭出的...
　　其实如果不是条件不允许，他甚至想变成天使再过来的...
　　“为了找出那个堕落的圣职者，我们要尽可能抓活口，一会你下手的时候，一定要注意分寸...”
　　“这一次的敌人，非常歹毒，我们一定要小心，偷偷潜行过去，不要弄出太大的动静...”
　　一边鬼鬼祟祟的往那边摸，加洛还一边小声和阿米娅说道。
　　阿米娅那副庞大的身躯当即摆出一副佝偻着腰，尽力收拢着手脚，看上去蹑手蹑脚的样子，连走路都只敢脚尖点在地面，用小碎步一点点往前挪。
　　两人顺利的靠近了庄园的院墙，并未被人发现。
　　不过加洛却嗅到了一股结界的味道...
　　加洛蚊香圈面具下的脸上浮现出一抹意外的神色。
　　那个年轻法师本来就是打算私人安保结界业务，那自己的住处有套结界，倒也不是啥值得意外的情况。
　　让他意外的是，这套结界居然意外的弱。
　　不仅弱，还非常的简陋和粗糙，水准很糟糕。
　　加洛伸出一根手指，在结界边缘轻轻的触碰了一下，指尖的信仰之力溢散而出，轻而易举的就瘫痪了身边这一块的防护，打开了一道缺口。
　　就这？
　　加洛不知道这种连自己都挡不住的结界，还能挡住什么？
　　他接着又回头对着阿米娅比划了几个手势。
　　先是用两根手指，比划出人的双腿，又模仿出跳跃的姿势。
　　然后双手在胸前画了一个圆。
　　接着，他又用两根手指在手臂上比划出一个双腿跑步的姿势，再用双手架在胸前，交叉出一个‘X’的符号。
　　意思是让阿米娅跟着自己一齐翻墙跳进去，而不是撞墙跑进去。
　　阿米娅听懂了他的意思，认真的点了点头。
　　加洛这便一个灵巧的鹞子翻身，翻了过去，进入了庄园。
　　阿米娅紧随其后，粗壮的双臂在胸前交叉出一个‘X’字型姿势，小跑两步，用力一跃！
　　然后‘咚’的一头撞在墙上，把墙壁撞出一个大大的洞，砖石四下飞溅，弄出了不小的动静。
　　原本漆黑一片的庄园里，开始接连亮起魔法灯的光芒。
　　加洛有些无语的缓缓回过头，望着阿米娅...
　　阿米娅则扬了扬交叉成‘X’型的双手，展示给加洛看。
　　唉……
　　加洛垂着头，摇了摇，然后把手头的小木锤丢了出去，解决掉了两名闻声赶来的护卫。
　　然后他快步走向了防护结界的一处节点区域，散出信仰之力，试图控制住敌人的结界。
　　这个过程并不困难，他轻而易举就接管了结界的控制权，然后把结界锁死，保证里面的人一个都逃不掉。
　　接着，他清了清嗓子，朗声说道：
　　“里面的人都听着，你们已经被我包围了！”
　　“赶快投降！立即放下武器，双手抱头原地下跪就地忏悔！”
　　黑暗中嗖嗖嗖的射出来几只箭矢，代表了对方的回应。
　　箭矢被一面亮闪闪的三角盾挡了下来，无力的落在地上。
　　“非但不投降，还胆敢还击？”
　　加洛一边有些不悦的说着，一边随手把手头的小木锤往侧后方一扔。
　　小木锤在他身后的阴影中绕了一圈，又飞回他手中。
　　下一秒，一具无头的尸身从黑暗中浮现，缓缓跪在了地上。
　　那正是年轻法师身边的刺客型跟班，他的反应比其他人都快了很多，专业素养也很过硬，在听见动静的瞬间就行动了起来，潜入了加洛身后的阴影中，随时准备正义背刺。
　　可他才刚刚靠近没两步，就被凌空飞来的小木锤击中了头部...
　　加洛瞥了一眼那具无头尸身，身体不由自主的微微颤抖了起来，嘴上低声骂道：
　　“这个法师，真的好歹毒，居然在家里埋伏刺客？”
　　“他是猜到了我要来找他吗？”
　　“不过这刺客好菜啊，都不穿板甲的吗？”
　　说罢，他又对着阿米娅说道：
　　“我去抓活口，你去处理掉那些杂鱼。”
　　阿米娅点了点头，双手再次交叉出‘X’的姿势，快步冲向了那些躲在黑暗中射箭的敌人。
　　加洛则快步跑向了庄园里的那栋别墅。
　　他刚一进门，就看见那名战士型跟班，已经穿好了一身华丽的板甲，正一手持盾，一手握着柄单手斧，虎视眈眈的望着他。
　　他这一身盔甲，盾牌，武器，无疑都是价值不菲的高级装备，在周围魔法灯的映照下，散发出星星点点的光芒，让他整个人看上去都闪耀而夺目。
　　“碎颅者？呵呵，看来我今天运气不错，居然能抓住条价值2000金的大鱼！”
　　“但如果能活捉的话，好像有些富婆还会为你开出...”
　　那战士话音未落，便看见对面的敌人猛的挥舞起手上的连枷，朝自己劈头盖脸的砸了过来。
　　那战士冷笑一声，又跟着发出一声大喝，将斗气注入手中的盾牌，让它变得更加闪耀，然后又高举起盾牌，自信满满的迎上加洛。
　　下一秒，他连人带盾带盔甲被砸成了一团模糊的肉酱...
　　加洛面具下的脸瘪了瘪嘴，颇为失望的摇了摇头，继续快步朝二楼跑去。
　　这座庄园里的防备力量并不算强。
　　因为这里已经有一名刺客和一名战士当保镖了，主人自己也是一名法师，内部还布置了防御结界。
　　周围的邻居也都是法师，不远处的法师塔里还住着一位大师级的强者，安全系数甚至比城里还高。
　　更何况，大家都知道这里主人的身份，谁又敢来招惹一位公爵的儿子？招惹强大的恩莱斯家族？
　　所以加洛几乎没费什么力气，就成功闯入了年轻法师的卧室。
　　不过有些意外的是，年轻法师没有逃，也没有惶恐不安的胡乱反抗，反而是安静的坐在一张沙发上，手里捻着一杯红酒，正在细细品尝着。
　　“欢迎光临，碎颅者阁下。”
　　年轻法师微笑着说道，扬了扬手里的酒杯，身上看不见丝毫的紧张，不像是在面对一个穷凶极恶的通缉犯，更像是在等一位老朋友。
　　偏偏加洛也没有急着动手，他见这家伙如此闲庭信步，以为那个堕落圣职者正潜伏在某处，等着偷袭自己。
　　年轻法师见对方果然安静了下来，心头连忙松了口气，以细微的动作微微扭动了一下身体，让已经被冷汗完全浸湿的后背能稍微舒服点。
　　他又赶快抓住这个搭话的机会，说道：
　　“您或许不会相信，但我其实算是您的小粉丝，一直想与您见上一面...”
　　“但这只是我单方面的幻想而已，我知道的，您只会对那些真正的恶棍出手，我显然不符合您的要求...”
　　这就是他没有逃跑的原因之一，他确实在过去的一段时间里对碎颅者有些兴趣，对他进行过一些分析和研究，清楚他的行事风格。
　　至于另一个原因，是他清楚自己哪怕逃跑恐怕也难逃毒手，不如索性赌一把。
　　他手里还是握有几张底牌的，未必没有机会...
　　不过，得先让碎颅者放松警惕。
　　加洛确实没有直接攻击他，而是开口问道：
　　“他在哪？”
　　他的声音用神术进行过处理，听上去低沉沙哑而有力，让人一听就知道这是一个深邃而神秘，有内涵，有故事的男人。
　　见对方愿意交流，似乎想找自己询问点什么，年轻人心头顿时更稳了，连发抖都双脚都停了下来。
　　他没有急着回答，而是转口说道：
　　“我当然会告诉您我知道的一切，不过在那之前，不如先喝一杯？”
　　他指了指面前一支倒了小半杯高档红酒的酒杯，又一手举着自己手中的酒杯，一手插兜，试探着说道：
　　“干杯？”
　　说话的同时，插在兜里的那只手紧紧捏着一枚魔法卷轴，随时准备激发它。
　　当碎颅者放弃警惕，伸手去端那杯酒的时候，他的注意力会移动到酒杯上，同时还必须弯下腰。
　　那就是出手的绝佳机会！
　　加洛果然上当，弯下腰，把手伸向了酒杯。
　　年轻法师当即毫不犹豫的发动了兜里的卷轴，一道由魔力组成的淡蓝色匕首从兜里激射而出，闪电般刺向加洛的天灵盖。
　　这是六阶魔法：奥术魔刃。
　　这个魔法以速度快，发动快，动静小，穿透力强而著称，是用来偷袭的绝佳法术。
　　而两人之间的距离如此近，加洛完全没有闪避的空间。
　　呵呵，什么碎颅者，不过是个自大的蠢货罢了！
　　你的人头，我就笑纳了！
　　年轻法师在心里迫不及待的宣布了自己的胜利。
　　然而下一秒，他眼前突然浮现出了一面三角盾...
　　奥术魔刃撞上三角盾，发出叮的一声脆响，然后瞬间消失得无影无踪。
　　这时，加洛才刚刚拿起酒杯，重新抬起头来，撇了他一眼。
　　年轻法师顿时如坠冰窟，浑身忍不住的开始颤抖起来。
　　加洛也没多说什么，把手中的酒泼在对方脸上，然后把空着的酒杯在面前的茶几上用力一磕。
　　酒杯应声而碎...
　　加洛接着再一把将这破烂酒杯插在对方大腿上。
　　庄园里顿时响起一声杀猪般的惨叫。
　　“啊啊啊啊！你...你这不可理喻的混蛋！我一定要杀了你，杀了你！”
　　年轻法师愤怒的骂道。
　　加洛没有急着回答，而是再次谨慎的观察了一番四周，像是被对方这番危险吓住了似的。
　　但在确认那个堕落圣职者依旧没有出现之后，他才顺手把酒杯插得更深了一点...
　　年轻法师这下连惨叫都发不出来了，剧烈的疼痛剥夺了他的嗓音，只有嘴唇快速的一张一合，像一条溺水的鱼。
　　“他是谁？”
　　加洛又一次开口问道。
　　“我...我...怎么...知道...”
　　年轻法师的声音虽然因为疼痛而显得有些抽搐和微弱，断断续续的，但却意外的有骨气。
　　“看不出来，你还是条硬汉？”
　　加洛有些欣赏的点了点头，然后把酒杯拔了出来，插进他另一边的大腿...
　　被疼痛一刺激，年轻法师说话也利索了起来：
　　“……我怎么知道，你问的是谁？”
　　原来不是他有骨气，而是先前没来得及把话说完...
　　加洛也有点尴尬，只好更详细的说道：
　　“就是让人去跟踪加洛主教的那人...他究竟是谁？”
　　听见加洛这个名字的时候，年轻法师顿时愣住了...
　　他怎么也想不到，这番祸事居然是因为此人而起。
　　自己明明已经计划好，明天就给他安排一场‘意外’的...
　　可对面竟是比自己还要狠辣，当晚就找来了碎颅者这个恶徒！
　　“快说，那人是谁，不然我只能往你第三条腿上插了。”
　　加洛威胁着，作势便要拔出酒杯。
　　“他...他是我在‘带刺玫瑰’遇到的，他自称是...”
　　年轻法师连忙开口说道，可话还没来得及说完，他的双眼某然一下翻白，开始变得迷茫和混着。
　　加洛心头一凝，连忙往对方身上加持了一道能让人保持冷静和清醒的庇护神术：镇定。
　　随着这记神术的加持，他感觉到对方身上有什么东西消失了。
　　残余的波动表示，那应该是一记神术消失了。
　　但并不是被驱散而消失掉的，而是因为遇见了更高位的神术，自动失效了。
　　所以先前那种意外并没有再度上演。
　　年轻法师的眼神随即变得正常，冷静了下来。
　　他甚至还稍微愣了愣，才回过神来，重新明白自己的处境。
　　加洛也随之稍微松了一口气，拍了拍对方腿上的酒杯，继续说道：
　　“好了，现在应该没问题了，不会被打扰了，你继续说吧。”

244.这是忠告（两更8K字完成）
　　镇定神术有着一定的镇痛效果，并且能让人头脑保持清醒，所以加洛接下来的审问过程，进行得还算顺利。
　　年轻法师把他知道的都说了出来：
　　他在一个名叫‘带刺玫瑰’的上流酒吧里遇见了那家伙，那人优雅而神秘，热情而友善，大方而阔绰，看上去就像一个标准的优秀贵族。
　　两人闲聊时，对方自称墨菲先生，并透露自己是一名情报掮客，不管是刺探消息，窃取机密，还是跟踪盯梢，都在他的业务范围内，并且专业素养到位，办事干脆利落，只是要价比同行高了一倍。
　　两人接下来进行了几次合作，相处融洽。
　　墨菲先生在这一过程中展示了自己的独特技巧，他自称是一种高超的催眠术，能让一些路人在不知不觉中帮自己完成情报的打探工作，并且事后毫无所觉，非常隐秘。
　　然后，就是和加洛有关的那些事了。
　　“很好，看来你确实有改过自新的想法了，这很不错，继续加油吧！”
　　加洛收起了手中的测谎铃铛，确认对方没有说谎后，便拍了拍对方的肩膀，站了起来。
　　对方不但提供了那个墨菲先生出没的地点，还详细的描述了那人的容貌，所以知道这些就够了，接下来麻烦一下老主教便好。
　　年轻法师心头不由得一喜，这个碎颅者居然放过了自己？
　　是被自己的诚恳态度感染了吗？
　　还是被自己的家世背景吓住了？
　　但不管怎么说，只要自己能逃过这一劫，回头就可以让这个恶棍和那个加洛一起品尝恩莱斯家族的怒火！
　　为了能活命然后报仇，他强忍着疼痛，往脸上堆出一副扭曲的笑容，格外诚恳的说道：
　　“谢谢，谢谢您给我一个改过自新的机会，我以后一定会做个好人！”
　　“嗯，加油！”
　　加洛鼓励了一句，伸手打了个响指。
　　下一秒，年轻法师感觉到一股排山倒海的力量朝着自己倾轧而来。
　　他在那股力量面前，就仿佛一只仰望高山的小小蝼蚁，渺小得宛如尘埃。
　　这让他不由自主的心生恐惧与敬畏，不顾双腿的伤势，也忘记了复仇的想法，不由自主的想要下跪忏悔。
　　可还没等他跪下去，那可怕的力量就径直碾在他身上...
　　哪怕他心中确实有了诚心忏悔的想法，但脆弱的大脑根本承受不住这庞大的力量，‘砰’的一声闷响后，碎成一摊血肉模糊。
　　加洛对此也是颇为遗憾：
　　“唉...真是可惜了，明明就差一点了，你稍微再努力那么一点点，就能变成好人了...”
　　说罢，他突然又一拍大腿，惊呼道：
　　“遭了！”
　　“我应该再打听一下他家族的情况的！”
　　“唉，算了算了，再去麻烦一下老主教吧...”
　　加洛说着，原本是准备放出圣焰，毁尸灭迹的。
　　他现在已经不需要赚温蒂尼上尉那10个银币了，而且也忙不过来，就没必要再留下痕迹。
　　可他转念一想，又放弃了这个想法，最后只是灭迹，没有毁尸。
　　倒不是说他又想和上尉见面了，而是他打算让人知道碎颅者又回来了。
　　这样一来可以稍微震慑一下城里那些宵小，告诉他们碎颅者还没被逮捕，依旧活跃。
　　二来是可以引那个公爵家族的人主动来找自己，回头就能反过来顺藤摸瓜，把他们一一铲除。
　　他心里已经认定了这个恩莱斯家族都是坏蛋，不教他们重新做人不行的那种。
　　看看这个法师，多么狡猾啊？自己都走到他面前了，他非但不认罪，还发起了反击！
　　他那反击的魔法还真挺厉害的，悄无声息，迅疾锐利，差点把三角盾击穿了！
　　真的好危险！
　　在回去的路上，加洛还在思考着拷问出来的信息。
　　墨菲这个名字多半是假的，对方应该也不是一个单纯的情报掮客，用的肯定不是什么催眠术，那绝对是一种诡异的神术。
　　不过这种人，居然会堂而皇之的抛头露面，公开出入公众场所，甚至毫不避讳的向别人展示自己的神术，一点都不低调。
　　他这是多自信啊？
　　加洛怀揣着各种疑惑，回到了家里，简单的冲洗了一下身体，便往大床上一躺，开始今天的告罪：
　　“对不起弥雅大人，我今晚没能将那个恩莱斯家族连根拔起...”
　　“一定是我还不够强...”
　　“弱小是一种罪，希望女神能宽恕我。”
　　说罢，他也没有多想，呼呼就睡。
　　第二天早饭的时候，加洛和老主教提起了昨晚的经过。
　　他倒是没怎么说让人改过自新的过程，而是重点探讨那个墨菲先生的诡异之处。
　　老主教想了想，从怀里摸出了地图、花瓣和铜币等占卜道具，打算占卜一下看看。
　　结果用花瓣占卜了一轮后，他脸上竟是浮现出那种难以置信的表情。
　　他赶快又抓起一只脚边还在舔羊奶的小奶猫，把它放在几枚铜币中间，嘴里继续念念有词。
　　小奶猫一脸的委屈，但身体却鬼使神差的左右走动，用毛茸茸的小爪子踩着那些铜币。
　　片刻后，老主教得出了结论，把它放回桌下，开口说道：
　　“花瓣占卜和奶猫占卜，得到的结果都是一样的...”
　　“那人的姓名和样貌以及职业都是真的...”
　　“哈？”
　　这下连加洛都傻眼了。
　　他都做好这些信息都是假的的心理准备了。
　　结果全是真的？
　　这下算是明白为啥老主教先前会一脸的难以置信了。
　　老主教又仔细思索了一番，开口推测道：
　　“这家伙，很可能不是我想找的那个堕落圣职者，他甚至没有加入教派，是个无信者。”
　　“这怎么可能？！”
　　加洛一脸惊悚的问道。
　　他确定了那个所谓能控制别人的催眠术，就是神术，那气息和波动是骗不了他的。
　　可老主教也不会骗他，这人确实是个无信者。
　　无信者是怎么学会神术的？
　　老主教没有和加洛继续探讨，而是眺望向窗外的远方，似乎在思考着什么。
　　他望了很久，直到加洛伸手在他眼前挥了挥，才回过神来。
　　“咳咳，总之，这种情况确实很意外，超出了常理...”
　　“最好是能抓到那个叫墨菲的家伙...”
　　“我已经占卜了他的地址。”
　　加洛虽然认同老主教的说法，但又不禁有些担心的说道：
　　“可现在是白天啊...”
　　老主教则摇了摇头，说道：
　　“没关系，这一次，我去。”
　　“温蒂尼上尉应该很快就会来找你，你先应付好她吧。”
　　“可是...这...”
　　加洛还是一副欲言又止的样子，可老主教却连忙摆摆手，说道：
　　“好了，就这样决定吧。”
　　“你不用担心，我还没有那么老。”
　　加洛最后也只能无奈的点了点头，然后往老主教身上加持了一大堆的神术，回头还让小毛驴阿米娅陪着他一起去。
　　“一定要保护好老主教啊！”
　　临走前，加洛还在不停的叮嘱道。
　　阿米娅点了点头，双手在胸前交叉，比了个‘X’符号。
　　老主教坐着驴车，慢悠悠的走着，还在膝盖上写着一封信。
　　写好信之后，他让阿米娅绕道先去了神光教堂那边，让守门的十字军把信带给耶克主教，并让其转交给阿塔尼斯。
　　他大概在早上十点左右，才抵达了那间‘带刺玫瑰’酒吧。
　　这里说是酒吧，其实更像是高端俱乐部，早上也会营业，给富人们提供一个喝早茶的场所。
　　老主教虽然衣着朴素了点，但在塞给侍者一枚银币后，还是得到了相当热情的招待。
　　“这位就是墨菲先生了。”
　　侍者把他领到了一张靠窗的桌旁，这里坐着一位气度不凡的中年贵族，正在看着今天的报纸。
　　见老主教在自己对方坐下后，墨菲先生放了了报纸，点燃了一根卷烟，又指着报纸的头条说道：
　　“碎颅者这个恶棍，真是越来越猖獗了，连公爵家的人都敢杀害...”
　　“真希望能早点将他绳之以法！”
　　“好了，这位主教大人，有什么能为您效劳的？”
　　“叫他出来见我。”
　　老主教一手放在桌上，一手揣在衣兜里，低声说道。
　　“抱歉？”
　　“叫他出来见我！”
　　老主教稍微提高了一点音量，一字一顿的说着。
　　他的声音似乎蕴含着某种奇妙的魔力，让墨菲先生的双眼逐渐变得迷离了起来。
　　可他又很快恢复了正常，脸上露出了一抹亲切的微笑，掐灭了手上的香烟，站起身来，对着老主教微微鞠躬，十分谦逊的说道：
　　“好久不见，约罗老师。”
　　“看见您身体健康，实在是让我欣喜万分。”
　　说着，他坐回原位，打了个响指，叫来了一旁的侍者。
　　“我需要一份出自坎宁的‘天使之香’，一小杯新鲜牛奶，两块花园山脉出产的方糖，以及一小壶滚烫的热水。”
　　“好的墨菲先生，请您稍等。”
　　侍者答道。
　　等侍者离开后，‘墨菲先生’才回过头来，望向老主教，微笑着问道：
　　“老师，我应该没记错您最喜欢的口味吧？”
　　老主教没有搭话，只是默默的盯着他，仿佛要看穿他的灵魂一般。
　　两人就这么沉默的对视着，直到那位侍者把东西取来。
　　天使之香是一种口味非常特别的茶叶，冲泡之后，会有一股类似咖啡的醇香与苦涩，所以必须得搭配鲜奶和方糖，才能调整到适合饮用的口味。
　　这种麻烦的饮品显然不适合平民阶层，只有上流社会的人才会喜欢。
　　‘墨菲先生’非常耐心的把方糖与鲜奶搅拌均匀，再用双手毕恭毕敬的端到了老主教面前。
　　老主教用摆在桌上的那只手端起茶杯，低头抿了一小口，脸上严肃的表情稍微放松了一些，但依旧一言不发。
　　“他会为您做这些吗？”
　　‘墨菲先生’突然问了一句。
　　老主教摇了摇头，总算是开口说道：
　　“不，他没你这么乖巧。”
　　对面的‘墨菲先生’顿时露出一副释然和欣慰的表情，嘴角微微翘起，勾勒出那种略带苦涩的微笑，又扬了扬眉毛，伸手摸了摸两边眼角，像是在擦拭即将夺眶而出的泪水。
　　“这么说，我依旧是老师您最得意的弟子？”
　　他又跟着追问了一句。
　　“不！”
　　老主教冷冷的说道。
　　‘墨菲先生’顿时露出那种紧张而局促的神情，像是被老师批评了学生，满脸的尴尬和委屈，在沙发上左右扭动的，如坐针毡。
　　表演了好一阵，他才重新放松下来，后背靠近沙发里，划燃火柴，重新点燃了手里的香烟，狠狠的吸了一口。
　　吐出一个漂亮的烟圈后，他又继续问道：
　　“他...是叫加洛吧？”
　　老主教没有回答。
　　‘墨菲先生’又继续说道：
　　“该死！他可真是个让人嫉妒的家伙！”
　　“真的该死！加洛这么一个好听的名字，真的很棒！”
　　连说了两句该死之后，他的面容猛然变得扭曲，从喉咙里发出野兽嘶吼一般的声音：
　　“但这名字本来应该是属于我的！”
　　老主教并没有被这突如其来的颜艺吓唬到，他淡定的抿了一口茶，再单手将茶杯推到旁边，十分淡定的说道：
　　“收起你那浮夸的表演吧，你应该知道，这骗不了我。”
　　‘墨菲先生’脸上的表情随即恢复了正常，又变成了旁人眼中那个优雅的绅士，然后开口反问道：
　　“那我也能请您不要再试着占卜我了吗？”
　　“您应该知道的，这对我没用。”
　　“毕竟，我是您最得意的弟子，至少曾经是。”
　　老主教深吸了一口气，从始至终一直揣在兜里的那只手终于拿了出来。
　　他指间粘满了碎掉的花瓣，看上去就像是在流血一般。
　　“不管你又在谋划什么，不要靠近无罪之城！”
　　“这是您的警告吗？”
　　‘墨菲先生’微微歪着头，脸上带着某种玩味的笑容，反问道。
　　“不，这是忠告。”
　　老主教格外认真的答道。
　　对方的神情微微一愣，随即又笑了起来，答道：
　　“谢谢您的忠告，我会牢记的...”
　　“很高兴能见到您，约罗老师。”
　　--------------
　　虽然稍微晚了点，但今天还是更完了8K字...

今天稍微晚点更新
　　rt 出门办点事这会都还没到家...

245.谁会相信这种家伙呢？
　　‘墨菲先生’站了起来，单手抚胸，向老主教微微躬身，最后说道：
　　“真是一场让人感动的重逢，可惜时候不早了...”
　　“再见，我的老师。”
　　说罢，他双眼猛的一番白眼，浑身抽搐起来，眼耳口鼻中一同涌出鲜血，重重的栽倒在地，随即便停止了呼吸，原地暴毙。
　　周围顿时传来一阵阵惊叫：
　　“杀...杀人啦！”
　　“那个老神棍杀了墨菲先生！”
　　“快！快叫治安官！”
　　---------------------
　　直到中午吃饭的时候，老主教才被耶克主教从号子里接了出来。
　　“真是抱歉，我来晚了！”
　　耶克主教一脸惭愧的说着，亲自把老主教扶上马车，表现得毕恭毕敬。
　　等马车开动之后，耶克主教才斟酌了一番措辞，询问老主教具体的事情经过。
　　“那人已经变成了金的傀儡，与我聊完天后，便被丢弃了。”
　　“金？您说的是那个...背信者金？”
　　耶克主教一脸诧异的问道，脊背不由自主的渗出了一缕冷汗。
　　这个史上最可怕的恶棍，最凶残的歹徒，最可恨的叛徒，盘踞赏金榜榜首长达百年之久的通缉犯，居然在悄无声息间潜入了无罪之城？
　　他这下算是明白了为何阿塔尼斯在收到他的汇报后，会如此紧张。
　　在去酒吧之前，老主教把信捎带给了耶克主教，刚好，神光教前阵子引进了一套价值不菲的魔法通讯结界，于是耶克主教便通过新设备及时把信上的内容念给了阿塔尼斯。
　　老主教的信上只写了一行字：
　　“他来无罪之城了，我去见见他。”
　　当时阿塔尼斯听完这句话后，顿时惊呼道：
　　“快！带上你的人，快去找加洛！”
　　及时隔着通讯结界，耶克也能通过对方那惊慌失措的声音，感受到自己老上司的慌张。
　　他从未见过如此失态的阿塔尼斯，哪怕邪神入侵时，他也是一副胸有成竹，临危不乱的样子。
　　而且他的命令也有些奇怪，居然不是让人去找圣徒约罗，而是先去找加洛？
　　还好阿塔尼斯很快又重新冷静了下来，做出了更精确的指示。
　　先通知弥雅教派，然后召集圣骑士和十字军，再做好启动叹息之壁的准备。
　　耶克听得一阵头大，叹息之壁这会都没修好呢，大主教怎么都胡乱指挥了？
　　可惜这通讯结界非常不耐用，就这么一小会功夫就中断了，耶克主教也是没办法，只好执行着上级的命令，下令召集十字军，同时带着弥瑟兰去往了弥雅教堂。
　　但加洛并不在那里...
　　那位牧师打扮的小萝莉告诉他，加洛跟着一个走路晃个不停的紫发老女人去郊外了。
　　而老主教则去了城里的一处酒馆，好像叫‘带刺玫瑰’？
　　于是耶克和弥瑟兰兵分两路，一个去城外找加洛，一个去酒吧找老主教。
　　结果他才刚抵达酒吧，就听见了一个行凶的老神棍被治安官拷走的消息。
　　他颇废了一番手脚，才把老主教捞了出来。
　　接着再一询问，才知道居然发生了这样的恶性事件，背信者金居然潜入了无罪之城！
　　在背信者金成为那个臭名昭著的‘背信者’之前，他是帝国境内首屈一指的神术天才，虽然不及后来的加洛那么夸张，但也算是惊世骇俗了。
　　那时的他，头上和身上的头衔与光环像是太阳一般耀眼，堪称空前绝后，再没有一个人能像他这样受到万众瞩目，万众追捧，万人膜拜。
　　但这样一个光彩夺目的人，却不知道因为什么原因，背叛了他的老师与同学，并制造出了耸人听闻的‘寒潭城大屠杀’事件。
　　他将那座城市里的四万多名无辜民众当做祭品，献祭给了邪神厄阿斯。
　　也正是因为这一次血淋淋的活祭，这位‘谎言之神’和‘欲望之母’才能初步挣脱正神的封印，向现世施加更多影响，为祸人间。
　　这也就是耶克和阿塔尼斯如此紧张的原因了。
　　在犯下血淋淋的罪行之后，背信者金一路向东逃窜，舆图前去维萨教国。
　　帝国悬赏随即五千金捉拿此人，他也藉此成了帝国的头号通缉犯。
　　那是快一百年前的五千金，放到现在，得在后面多加两个‘0’了。
　　除了当时这令人咂舌的赏金之外，三大正教还各自开出了丰厚的条件，像是下一任大主教，圣堂首席这样职位。
　　如此重赏，必定有数不清的勇夫前赴后继，像当年还只是个红衣主教的阿塔尼斯都参与了围剿，但还是被金杀出重围，逃去了维萨教国。
　　之后，他便销声匿迹了...
　　很多人传言他死在了维萨教国，或是说他被厄阿斯收为了禁脔云云。
　　总之，人们逐渐淡忘了这个魔鬼，他的悬赏金额也一直保持不变。
　　这就导致后来的人想要通缉新的犯人时，都不敢让金额超过5000金这个数字。
　　因为哪怕是碎颅者这种凶名在外的人，也没法和背信者相提并论。
　　也就是后来的法师温拿，舆图干扰叹息之壁，引邪神降临无罪之城这样的罪孽，才在赏金榜上压制了销声匿迹几十年之久的背信者。
　　老主教也注意到了耶克额角流下的冷汗，笑了笑，安慰道：
　　“别紧张，他本人并没有过来，还呆在维萨那边，只是玩了一些小花样，试图往这边渗透。”
　　“他总是喜欢在我面前卖弄这些小聪明。”
　　耶克主教听罢，先是点了点头，然后又犹豫了一小会，才小心翼翼的问道：
　　“并非不敬...您真的确定他本人没有过来吗？”
　　“这涉及到无罪之城的安危，希望您能理解...”
　　老主教点了点头，十分笃定的说道：
　　“当然，我确定！”
　　“因为‘加洛’在这里。”
　　耶克主教微微愣了一下，觉得对方的口吻稍微有点古怪...
　　他平时提及加洛的名字时，非常自然，就像正常的长辈提起晚辈那样。
　　可刚才他说出加洛的名字时，语气却格外的凝重和郑重。
　　仿佛说的是另一个人...
　　与此同时...
　　万里之外的维萨教国境内，一座典雅而幽静的小教堂里，一个看起来四十来岁的中年男子猛然从一座祭坛上惊醒，挣扎着想要坐起来。
　　他身穿一身朴素的教袍，上面还打着几个补丁，身上没有一件首饰，脚上甚至只有一双草鞋，看上去就像是个苦修士。
　　他就是背信者金，那个犯下了累累罪行的魔鬼。
　　旁边一位身穿黑色大氅，头带荆棘权冠的老者上前两步，帮忙扶着他坐起。
　　“实验成功了一半。”
　　背信者伸手揉了揉脸，整理了一番那身朴素的教袍，继续说道：
　　“圣徒依旧敏锐，但‘加洛’并不像我预料中的强大。”
　　“他还在成长...”
　　说着，他又望向了教堂中间的一座神像，低声问道：
　　“这就是您的选择吗？弥雅大人？”
　　那座神像，和弥雅教堂中的马赛克神像有些相似，但是却雕刻出了清晰的身体曲线，只有面容依旧模糊。
　　那神像的身材婀娜多姿，妩媚动人，并且不着片缕，散发出浓烈的欲望和很强的暗示。
　　毫无疑问，这是对女神弥雅的严重亵渎。
　　“虽然我依旧信任你，一如既往，但也不得不提醒你一句，我的朋友，‘加洛’已经两次破坏了你的谋划...”
　　“这让我不禁怀疑，你对局势的判断是否过于乐观？”
　　一旁的老者开口提醒了一句。
　　但打扮得像个苦修士的背信者却笑着摇了摇头，解释道：
　　“不不不，我的朋友，是你多虑了。”
　　“无论是之前的冢中枯骨，还是后来的暴发户，终究是些上不得台面的货色，如果‘加洛’连他们都对付不了，那无罪之城早就是我们的了。”
　　老者听罢，摸了摸嘴边的花白山羊胡，说道：
　　“可即使如此，你的两次所谓试探，也让我们付出了不小的代价...”
　　“但这些与无罪之城比起来，只不过是鸡毛蒜皮的损失罢了，你不应该是如此小气的人吧？”
　　背信者轻声说着，那语气像极了诱惑别人堕落的魔鬼。
　　见老者暂时保持了沉默，他又继续补充道：
　　“每一次实验，你都参与了，并且亲眼目睹了，甚至连我本人也成了实验品，向你展示了成果...”
　　“还有什么好犹豫的呢？”
　　“如今无罪之城里的状况，你比我更加清楚，如果不能抓住机会的话，我们之前的一切努力，都将打水漂，我相信大家都愿意目睹这一幕的发生，不是吗？”
　　老者的眉毛微微皱了皱，并没有继续这个话题，而是转口说道：
　　“这段时间辛苦你了，先好好休息一会吧。”
　　“剩下的，我们需要讨论一下。”
　　说罢，他便与背信者道别，走出了这间小教堂。
　　等他坐上马车，走出老远之后，才望着窗外的维萨风光，低声说道：
　　“像你这样的家伙，又有谁会真正的相信你呢？”
　　说罢，他稍微提高了一点音量，对着车夫吩咐道：
　　“叫人盯紧这家伙，任何的一举一动都不能放过！”
　　-----------
　　不好意思，临时有事，这章更得很晚...

246.随时恭迎您的拜访
　　老主教和耶克主教回到弥雅教堂的时候，发现加洛已经先回来了。
　　再下车之前，两人最后统一了一下口径。
　　两人决定先不把背信者金相关的事和盘托出，而是只说一部分，让加洛提高警惕就好。
　　这是老主教提出的要求，并给出了具有说服力的理由：
　　“现在还不是翻这些陈年旧账的时候...”
　　“加洛的性格你应该也有些了解，他若是知道了，肯定会不惜一切代价，远赴维萨教国，惩处这个叛徒...”
　　“但眼下无罪之城还需要他，他还不能离开。”
　　“而且，他已经为我们做了很多了，这一次，该我们来保护他了！”
　　“至少，能让他安然渡过冬日祭典吧，他可是一直在偷偷期待着这个，想和弥瑟兰一起堆雪人。”
　　耶克主教点了点头，表示同意。
　　两人接下来也不会大肆声张此事，以免引起不必要的恐慌，但是会在暗地里联系其他两家正教，加大排查力度，像恩莱斯家族这种，就是接下来的重点排查对象。
　　同时，也要向圣城汇报和求援，防备维萨那边突然发难，爆发宗教战争的可能...
　　为此，老主教后面也会暂时推掉孤儿院那边的事，先帮着三大正教解决好背信者可能造成的隐患。
　　初步定下基调后，两人才像是无事发生一样，走进了教堂。
　　加洛和弥瑟兰连忙迎了上来，关切的问道：
　　“您被治安官抓了？他们没有为难您吧？没有盐刑烤打吧？”
　　“这怎么可能？谁敢招惹一名上了年纪的老神棍？”
　　老主教似笑非笑的说着，又赶快把话题岔开：
　　“先别说我这边了，你那边的情况如何？找到凶手的线索了吗？”
　　加洛愣了一下，说起了自己那边乏善可陈的经过。
　　就像老主教之前预料的那样，温蒂尼上尉今天确实抓住碎颅者重现这难得的机会，过来找他查案了。
　　加洛自然没有拒绝，他还要以此为契机，找到更多那公爵家里的人。
　　于是就和上尉一同坐上马车，朝事发地驶去，路上，也一如既往的聊着案情和碎颅者。
　　温蒂尼感觉一切仿佛回到了半年之前，那时候加洛的身边只有自己，是被自己独占的珍宝...
　　但加洛却觉得，上尉有些不一样了，有些说不清，很难用言语描述的地方不一样了...
　　她提起碎颅者时的口吻和语气已经不再那么激动和热情，变得很平淡很平静。
　　对于加洛的指引或者说误导，她也不再全信，而是有了自己的看法，甚至提出了各种质疑，像是：
　　“碎颅者真的很英俊吗？不一定吧？否则干嘛至今都不肯露面呢？”
　　“他或许真的很有钱吧？但你现在也不差了，属于高收入阶层，我爸爸不会再嫌弃你了...”
　　“他或许很厉害吧？但是这种半夜出门杀人的举动，他身边的女人肯定很辛苦...”
　　这样的...
　　加洛对此颇为无语，这好好的人设，怎么说崩就崩了呢？
　　唉，女人果然都是善变的，中尉升职成上尉之后，已经不像以前那么好骗了...
　　我们之间，已经回不到从前了...
　　他最后在心里默默的感慨了一句。
　　不过还好，温蒂尼虽然开始质疑碎颅者的人设，但却更加信任加洛了，对他的各种建议那叫个言听计从。
　　“你们看，这附近住的都是法师对吧？正常来说，人们还是很忌惮法师的，他们狠辣而歹毒，各种手段层出不穷，普通人难以招架...”
　　“但这个碎颅者却敢在这么一个法师的聚居区动手，这说明什么呢？”
　　“我明白了！这个碎颅者，很可能也是一名法师？！”
　　聪明的温蒂尼已经学会了举一反三！
　　加洛点了点头，又继续说道：
　　“你们再看，这一次，碎颅者不再是单独行动，而是找了一个帮手...”
　　“这个帮手身强力壮，力大无穷，庄园里几个保镖就惨死在他手上...”
　　“我明白了！我们要将目标集中在带着大个子随从的法师身上！”
　　聪明的温蒂尼已经学会了抢答！
　　她身边其他治安官也不例外，依照加洛的建议，打算先从周边其他法师开始盘查。
　　自从上次从灵智化的蔓藤怪物手中救下这些人后，加洛在九科治安官中的声望，已经上升到了首席顾问，特别技术支持这个程度，连九科的负责人杰里中校都无条件信任他，根本没人会怀疑。
　　不过加洛仔细考虑了一番，还是建议他们不要急着去招惹法师，而是先进行小心的观察，收集证据，锁定目标之后，再一锤定音。
　　他挺担心这些头铁的治安官傻乎乎的跑去和法师刚正面，然后惨遭毒手...
　　最后，他甚至建议先从城外的乡下开始调查。
　　那些地方大概率找不到碎颅者和法师，但却很安全，而且肯定能有所发现。
　　如今城里的秩序逐渐恢复了，但周边乡下还是有些乱，确实需要好好整治一下。
　　没准治安官们能顺便抓到其他在逃的通缉犯呢？
　　加洛提出这么些专业建议后，治安官们信了，但场间却有其他人表示异议：
　　“一派胡言！根本不可能！”
　　“我家侄子和各个学派的法师都保持着良好的关系，相处极为融洽，他们根本不可能杀害他！”
　　“更何况，他身上装备精良，本人又有着四阶的水平，即使遇上五阶的敌人，也能全身而退！”
　　“总之，凶手明显不可能是法师，应该是一名战士和刺客！”
　　这人自称是受害者的叔叔，公爵的弟弟，代表恩莱斯家族前来关注案情进展。
　　这家伙做出一番有理有据的推断后，还情绪激动的一把揪住了加洛的衣领，质问道：
　　“你是谁？一个拙劣的骗子？”
　　旁边的治安官们连忙扑了上来，七手八脚的拉开了他。
　　温蒂尼更是一脸骄傲的说出了加洛的身份：
　　“他是加洛主教，我们的首席顾问，值得信赖的合作伙伴！”
　　“你质疑他，就是在质疑我们，质疑城主！我相信即便是恩莱斯家族，也不会如此无礼吧？”
　　那人听见加洛的名字后，不由得一愣，追问道：
　　“你是加洛？很擅长结界的那个加洛？”
　　加洛没有回答，他一向不喜欢说废话。
　　倒是旁边的温蒂尼帮忙说道：
　　“对，就是他！”
　　于是便看见那人脸上的表情像是变脸似的，一眨眼就切换成了谄媚的笑容，连忙说道：
　　“原来是加洛大师，久闻大名，幸会幸会！”
　　“没想到您居然还有闲心来帮忙调查案件...”
　　“刚才的，都是误会，误会...”
　　“我与我侄子的感情深厚，从小看着他长大的，所以一时间表现得情绪失控，还望您可以体谅...”
　　说罢，他从兜里摸出一张手帕，在脸上揉搓着，还强行挤出几滴眼泪，展示出叔侄情深的温情一幕。
　　其实，他是从昨天那几名学者口中听见‘加洛’这个名字的。
　　年轻法师为了保证自己团队的专业性和客观性，并没有过多的干涉这几名真正的学者，所以他们完全不知道两人之间的过节，还以为只是一场单纯的误会。
　　当时年轻法师那番恶狠狠的威胁是小声对着加洛一个人说的，回头就马上大肆称赞了加洛的结界一番，怎么看都应该是化解了误会。
　　所以这几名学者更期望后面能与加洛，或者说他背后的结界学大师合作，那里面有着无穷的商机和利润，若是再能得到一些大师的指点，那就不枉此生了。
　　于是几名学者面对恩莱斯家族的盘问时，非但没有怀疑加洛，还一阵大吹特吹，并强烈建议与加洛这边保持良好关系，探讨合作的可能。
　　所以就有了这人变脸如翻书的一幕。
　　侄子嘛，又不是儿子，死了就死了，自己还可以顺势接管他带出来的测评团队，涉足私人安保结界这个油水十足的新兴领域...
　　死得好！
　　可惜加洛对他的热情和谄媚毫无兴趣，更不想在凶杀现场和人聊防护结界的事。
　　他只是委婉的表示，希望对方能留下个地址，自己有空再登门拜访。
　　那人自然是大喜过望，悄悄留下了地址，并表示随时恭候加洛的拜访。
　　接着，加洛便草草办了一场告慰仪式，送那位年轻法师的残魂安息，之后就准备收工回家了。
　　可温蒂尼却小心翼翼的拽了拽他的衣袖，眨巴着酒红色的双眸，满脸期待的小声说道：
　　“既然案子暂告一段落了，中午要不要一起吃饭？”
　　“我记得你很喜欢我们治安队的伙食，上一次还吃了好多...”
　　她的说的上一次，都得追溯到豪斯男爵案，也就是加洛第一次见到弥瑟兰那个案子了。
　　说罢，她还难以自制的强行补充了一句：
　　“你可不要误会了，只是单纯的感谢你今天的帮助而已...”
　　结果加洛都来不及误会，一辆神光教的马车就停到了两人面前，弥瑟兰慌慌张张的从车上跳下来...
　　最后，温蒂尼孤零零的望着远去的马车，委屈得差点哭了出来...
　　------------------------
　　这张3K字。
　　晚点可能还有吧？

247.这里为什么这么受欢迎？
　　总之，加洛那边的情况，就是如此的乏善可陈。
　　而且还没什么收获，温蒂尼都没来得及给钱，他就被弥瑟兰抓走了。
　　虽然那个恩莱斯家族的‘叔叔’主动报上了地址，并期待着加洛的‘到访’，但他是一个人独居的，并没和其他家族成员住一块...
　　所以加洛最近这段时间也不会去拜访他，那容易引起很多不必要的怀疑，暴露出碎颅者的身份。
　　加洛不由得感到十分遗憾，还在心头暗叹道：
　　如果被呆呆还有上尉知道了我就是碎颅者，肯定会被讨厌的吧？
　　以我一人之力，对付这种人数众多，还天南地北非常分散的大家族，果然非常麻烦，他们可不会像普通人家那样，一家子全都扎堆住一起，想要解决他们，需要足够的耐心和时间才行。
　　唉，你们为什么就那么坏？就不肯当个好人呢？
　　而老主教则给加洛大概讲了讲自己那边的见闻，不过并未提及背信者金，而是说那个墨菲先生是一名来自维萨教国的间谍，是专门潜入进来搞破坏的，并且可能在酝酿什么阴谋，提醒加洛多多注意。
　　从某种程度上来说，这番话倒也没错...
　　老主教也同时建议加洛不用太过担心此事，他们会处理好。
　　加洛点了点头，同时又义愤填膺的说道：
　　“这个异教徒的国度，真是可恶啊！居然暗中搞这些龌龊的勾当！”
　　“真希望能参加一场圣战，把这伙异教徒连根拔起！”
　　“为什么我们不向他们宣战呢？”
　　听见他这问题，老主教和耶克主教都有些尴尬...
　　因为严格来说，维萨教国并不算是帝国的敌人，哪怕他们收留了很多帝国通缉犯，偶尔也有些小摩擦，还对搞间谍活动，但从未正式开战过。
　　双方明面上甚至缔结过好多次和平协定，相互之间还能相互通商，时不时还友好访问一下。
　　对于国家层面上来说，这种明面上友好，暗地里的各种勾心斗角才是正常情况。
　　而两边之所以一直和平，倒不是因为那些协定，纯粹是因为地理原因...
　　不但隔得远，中间还横插了一条‘和平山脉’，山脉靠帝国这边是一片被命名为‘神陨之泽’的巨大沼泽；而靠教国那边则是一大片荒无人烟的戈壁...
　　两国之间连一条大路都没有，只有探险家踩出来的小路，幸好还有浮空艇这种交通工具，让两国多少还能有些往来。
　　这注定了两国之间爆发不了大规模战争，连通商的规模都被制约，浮空艇可不是啥好用的运输工具。
　　至于海路，维萨教国是一个纯粹的内陆国家，并且完全没有向大海进发的打算，因为据说他们的教义认为，海洋是个不祥的地方，会孕育黑暗与危险。
　　搞笑的是，他们信仰的神祇维萨，本身就是司掌黑暗与梦境的神祇，被称作黑暗之神与梦境之神...
　　而他们全国信仰的维萨教，其实也是一种统称，他们国内的教派并不止一个，而是像原初混沌，神光，至高真神这三教一样，存在着多个信仰同一神祇的教派，可以视作分支。
　　这应该算作一个宗教体系。
　　同样的，那边也把这边的诸多教派统称为正教，将其视作一个多神信仰的宗教体系。
　　严格来说，维萨教并不算邪教，虽然教义和帝国境内的正教有着很多分歧，但神祇维萨本身并不是邪神。
　　祂是那种游离在正邪之外的神祇，既没有进入神国，也没被封印放逐。
　　所以不能说维萨教是邪教，只能说是异教徒。
　　而且不管是帝国这边的正教，还是那边的维萨教，对于异教徒都没有那么极端，只是宣传不可信，不可与之为伍。
　　这一点倒是比地球上的宗教要好不少。
　　总的来说，不管从国家层面还是宗教层面，维萨教国都不能算是严格意义上的敌人，两边的关系可以说是非常复杂的，不能一概而论。
　　但对于无罪之城里的人来说，就简单多了，维萨教国觊觎着无罪之城的野心可不是假的。
　　其实在无罪之城刚刚建立的时候，他们就通过外交渠道表达了入驻无罪之城的想法，但最后只是嚷嚷了几嗓子，被帝国拒绝后，并未采取更多行动。
　　两边真的隔太远，路也真的太难走了...
　　可现在看来，他们仍旧没有放弃对无罪之城的觊觎，之前两次邪神入侵事件中，多少都能看见一些他们的影子。
　　比如第一次邪神入侵时突然冒出来的那伙邪教徒，他们可是坐着浮空艇进来的，正常的邪教哪里有的起浮空艇这种奢侈品？这很大概率是维萨那边提供的。
　　又比如第二次星神入侵时的启明星教派，他们能以那么快的速度发展壮大，除了帝国皇室的扶持外，很可能也得到了境外势力的助力。
　　还有第一次事件中那道充当诱饵的神光，搞不好就是维萨本尊亲自下场，或者是祂座下天使弄出来的...
　　老主教和耶克主教大致跟加洛讲述了一下两边关系后，最后无奈的总结道：
　　“不是我们愿意被动，实在是客观条件不允许...”
　　“而且战争是个很可怕的东西，绝不是嘴上说说那么简单。”
　　加洛连连点头，自责道：
　　“学到了学到了，看来是我之前的想法太天真，也太极端了。”
　　说罢，他又突然问了一个奇怪的问题：
　　“话说回来，为啥所有人都这么喜欢无罪之城啊？”
　　“因为这里位置好，人很多，又很富裕？”
　　老主教和耶克主教相互对视了一眼，一同耸耸肩，颇为尴尬的说道：
　　“表面上来看是这样，但我们都知道里面肯定有着更深层次的原因...”
　　“可我并不知道这更深层次的原因究竟是什么？”
　　“反正我是因为女神暗示我带你过来，就过来了。”
　　耶克主教也跟着说道：
　　“我们也只是遵从吾主的指示，来到这里，守护这里，并不知道吾主的想法，也不敢揣测...”
　　--------------------
　　不好意思，这章更太晚...
　　对面实在太凶了，追着我杀，队友不帮我就算了，还喷我...

248.你怎么这么直接的？
　　无罪之城现在可以说是全世界最受欢迎的城市。
　　一开始，这里还只有遵循神谕而来的圣职者和信徒，后面逐渐有法师、战士、刺客这些其他职业者前来，然后是魔偶师，结界学者，考古学家这些学术界人士，最后是更多的工匠，商人和平民慕名而来。
　　而且不止是人类，连洞穴人和精灵，甚至巫妖都对这里充满了兴趣。
　　时至今日，无罪之城已经扩建过五次了，并且有望成为世界上第一个人口破千万的城市。
　　但最初的神祇为何会下达神谕，让人们前来，则没人说得清了...
　　虽然有着各种各样的推测，像什么这里位置特殊，是距离神明最近的地方，或是神明们打算在此地建立地上神国啥的，总之众说纷纭，并没有一个统一的说法。
　　神明的真意，凡人难以揣摩...
　　不过人们倒是普遍觉得，这里是被诸神眷顾和注视之地，是世界上最安全的地方。
　　然而这里已经遭遇过两次邪神入侵了，别的城市可没有这样的殊荣...
　　“总之...情况就是这样了，大家保持警惕，但也不要过分紧张。”
　　老主教最后总结道。
　　其实他自己心里，还是有一个问题想不明白。
　　他不太明白为什么背信者金会在自己面前现身...
　　自己这‘优秀’的学生所使用的神术，本来是非常阴险诡异的，还十分隐秘，他如果选择继续潜伏，用这神术去控制更多的人，那之后势必能造成更大的影响和破坏。
　　但他却突然现身，让城里提高了警惕，接下来的行动，肯定不会那么顺利了，城里马上就要开始大规模的排查和驱逐维萨人。
　　老主教很清楚，自己这个学生虽然癫狂、极端，但并不愚蠢...
　　是因为他这个神术的影响和威力并没有预想中的强大？
　　还是说，他另有图谋？
　　即便他是背信者曾经的老师，也很难揣摩这个学生的想法。
　　因为他已经真的堕入了疯狂...
　　最后，耶克主教站了起来，开口说道：
　　“今天就先到这里吧，我们这边还有些事要商议，先走一步。”
　　说罢，他又冲着弥瑟兰说道：
　　“呆呆主教，你也先跟我回去。”
　　“哎？”
　　弥瑟兰一脸的诧异，她不知道自己叔叔为什么突然用了一个奇怪的称呼？
　　他大概是习惯性的想叫呆呆，但是又觉得眼下是正式场合，还是加上了一个主教的称谓，结果就成了这么一个不伦不类的称呼。
　　我真的很呆吗？
　　弥瑟兰无奈的站了起来，挥挥手，和加洛告别，很不甘心的跟着两位长辈一同离开了。
　　之前还以为中午能和加洛一起吃饭的...
　　等他们都走了之后，教堂一下子又显得冷清了下来，加洛身边只剩下阿米娅和莉莉安萝了。
　　“这不是都该吃午饭了吗？怎么还是急急忙忙的走了？”
　　“局势真的不紧张吗？”
　　加洛小声嘀咕了一句，然后拍了拍一旁莉莉安萝的头，问道：
　　“咱们中午吃什么？”
　　莉莉安萝怀里抱着本书，看得很入神，听见加洛叫自己，才抬起头来，有些古怪的答道：
　　“吃...吃我？”
　　说着，她那可爱小脸上绽放出一抹红晕，看上去还真像是香甜可口的小苹果，穿着白色丝袜的双腿还在轻轻摩挲着。
　　“你在胡说些什么啊？”
　　加洛有些无语，抢过她手里的书，看了眼书名：
　　《霸道主教的小娇妻》
　　这都是些什么鬼东西啊？
　　昨天那本《重生之战神豪婿》呢？这么快就看完了吗？
　　“以后不要再看这种书了！”
　　加洛没好气的说道。
　　莉莉安萝连忙起身，想把书抢回来，但哪里是加洛的对手，被他轻而易举的摁了回去。
　　“可是，你又不陪人家玩，又不让人家睡觉，现在还不让人家看书...”
　　“哼！再也不让你蹭了！”
　　莉莉安萝很是委屈的说着，悬在椅子外面的一双小脚还轻轻摇晃着，吸引着加洛的视线。
　　“你不是励志要成为一名合格的牧师吗？怎么能天天想着睡觉和玩呢？”
　　加洛安抚了一句，又把她抱进怀里，蹭了蹭她的小脸。
　　莉莉安萝一开始还有些抵触，不让他蹭。
　　但这样的坚持并没有持续多久，小脚被加洛一捏，身体就软了下来，还微微眯起双眼，轻轻喘着气，反过来蹭了蹭加洛...
　　“啊对了，明天晚上，有一场似乎挺热闹的拍卖会，要不要一起去看看？”
　　加洛突然又记起了这茬，开口提议道。
　　他先前抽空看了一眼卡萝拉夫人送的拍卖会请柬，上面很明确的说了，一张请柬虽然只能带一名同伴进场，但仆人，子女，宠物则不算在内。
　　也就是说，阿米娅能作为仆人，莉莉安萝能作为宠物和他一起进去，同时他还能再邀请呆呆或者上尉做女伴。
　　莉莉安萝一下子就来了兴致：
　　“诶？！是书上说的那种拍卖会吗？”
　　那些书上关于拍卖会的情节，是她很喜欢的内容。
　　像什么战神一声令下，十万将士奔赴拍卖会；或是霸道主教一掷千金，专宠小娇妻啥的。
　　想想还真是期待？
　　莉莉安萝毫不犹豫的答应了下来，同时也在心里憧憬着：
　　如果加洛在拍卖会上花重金给我买下了漂亮的首饰，我应该怎么反应比较好？
　　就在她各种胡思乱想的时候，突然又有人找上门来。
　　居然是有一阵子没见着的幽兰？
　　她依旧是那么的美丽，金色的眼眸依旧是那么的引人注目。
　　而她身上的气质，或许是因为照顾孩子的关系，少了几分倨傲和高冷，多了几分随和与亲切。
　　就连这身朴素而保守的嬷嬷专用长袍也难以掩盖她的美丽，更让人不禁遐想她好好打扮起来会是何等的风姿。
　　“你怎么来了？孤儿院那边有情况？”
　　加洛有些奇怪的问道。
　　幽兰摇了摇头，稍微靠近了几步，凝视着加洛的眼睛，非常直接的答道：
　　“我想你了...”
　　加洛不由得一愣，竟是不知道该怎么应对这么直接的攻势？
　　----------
　　晚上应该还有！

249.邀请
　　加洛身边的这些女孩，虽然各个都漂亮可爱，但又或多或少有着各自的一些问题...
　　比如弥瑟兰，太呆了，也太平了，经验还全是从书上学来的...
　　又比如温蒂尼，太忙了，也太傲娇了，总是不由自主的说些口是心非的话...
　　还有莉莉安萝，太小太幼了，又是龙族，思维与人类不太一样。
　　至于阿米娅，不会说话就算了，真的算女孩子吗？
　　这么一对比下来，颜值爆表，身材傲人，同时又出身魔女教派，熟练掌握了各种技巧的幽兰，就显得实力出众，比其他女孩强出一个段位。
　　连加洛都有些招架不住，脸上情难自禁的露出了些许的局促。
　　这自然逃不过幽兰的眼睛，展颜一笑，继续乘胜追击。
　　“嘻嘻...”
　　“你想不想我？”
　　“呃...这个...”
　　加洛一时语塞，不知道该怎么回答比较好。
　　而幽兰则得寸进尺，又凑近了一点，身子微微前倾，双手背在身后，仰望着加洛，娇笑着的继续说道：
　　“哎？你脸红啦？”
　　“这就说明你也很想我对不对？”
　　“那我就在你身边，你想不想对我说点什么？或者做点什么？”
　　加洛在她的步步紧逼之下，有些无力招架的样子，连连后退几步，别开了视线，不敢与幽兰对视。
　　这个对手实在太强了，也太犯规了！
　　加洛感觉到自己的心跳在微微加速...
　　他赶快试着岔开话题：
　　“你找我究竟有什么事？”
　　“没有什么特别的事，只是你都不来看看我，就只好我过来看看你了。”
　　“而且，你都不肯约我，就只有换我来约你啦。”
　　幽兰继续保持着单刀直入的风格，一边说着，一边解开了衣领的两颗纽扣，从胸前掏出了一张请柬。
　　“明晚有一场似乎很热闹的拍卖会，上面好像有很多漂亮的首饰，陪我去逛逛好不好？”
　　说着，她又一次凑近加洛身边，轻声说道：
　　“到时候，我穿漂亮裙子给你看好不好？”
　　加洛用力咽了口唾沫，然后看了一眼她手里的请柬。
　　和自己收到的那封一模一样的包装，又是同一时间，看来是同一场拍卖会？
　　像拍卖会这种场合，自然是希望有钱人来得越多越好，而向阳花基金会作为最近成立的慈善组织，已经隐隐透露出了其财大气粗的气质，会收到邀请函倒也不奇怪。
　　只是没想到幽兰会如此直接，拿着邀请函就直接杀上门来了...
　　加洛稍微犹豫了一小会，没有急着回答。
　　幽兰则满怀期待的望着他，金色的眼眸忽闪忽闪的，让人实在说不出拒绝的话。
　　不过她心里其实也有些担心，自己虽然从教派里学到了不少的经验与技巧，但这还是第一次投入实战，具体效果很难预测。
　　而且加洛的性格还有点奇怪，木讷得过分了，普通的撩拨手段对他根本无效，逼得她只能采取这种更直接更主动的方式。
　　如果自己这样他还是拒绝的话，就只好采取那些‘决胜’级别的手段了...
　　幸好，加洛在考虑一番后，点了点头。
　　幽兰顿时大喜过望，心里也大大的松了口气。
　　“那就这么说定了，明晚我会坐马车来接你的！”
　　“到时候记得打扮得帅气一点哟，我的天使...”
　　幽兰说罢，蹭着加洛这会反应比较迟钝，竟是踮起脚尖，在他脸颊轻轻的吻了一下...
　　加洛顿时愣在了原地，像个木头人似的。
　　幽兰接着便像个恶作剧得逞的小女孩那样，一边娇笑着，一边快步逃掉了。
　　她这是生怕加洛反悔，直接不给他反应过来的机会。
　　而且为了明晚的约会，她可得好好准备一番，得挑件漂亮的裙子，画个撩人的妆，换个时尚的发型...
　　幽兰来得快走得也快，都没等加洛的心跳平复下来就离开了。
　　这反而给了他一种意犹未尽的感觉...
　　他连连摇头，甩掉了心头一些古怪的邪念。
　　至于明晚那场拍卖会，他也想好了思路。
　　自己可以带上阿米娅和莉莉安萝，再加上呆呆，和幽兰一起去。
　　这样不就热闹多了吗？
　　就这样，时间很快来到了晚上，加洛正准备带着小奶猫一起锻炼身体的时候，突然又有客人来访。
　　这一次，居然是弥瑟兰？
　　“加洛，明晚有一场似乎挺热闹的拍卖会，要不要一起去？”
　　弥瑟兰说着，从身边带着的小猫挎包里掏出了一封眼熟的邀请函。
　　这场拍卖会是真挺热闹的，连神光教那边都收到了邀请...
　　看得出来，拍卖会的举办者期望以一次高人气，高水准，高品质的拍卖会，安抚和稳定一下城里富人们的心态。
　　在经历了两次邪神入侵事件后，大家都有点人心惶惶的，也确实需要一些稳定人心的活动。
　　加洛自然也是毫不犹豫的答应了下来，还跟着说道：
　　“正好，明天去那里，给你买一条新的手链。”
　　弥瑟兰顿时甜甜的笑了，脸上洋溢着满满的幸福。
　　虽然心里很高兴，但她却十分懂事的说道：
　　“没事的，不用急，那里面的东西都好贵的，你辛苦积攒下来的钱，不要浪费在这些上面...”
　　“随便买条普通的就好。”
　　呆呆真是温柔体贴啊...
　　加洛心头默默感慨了一句，主动牵起弥瑟兰的小手，有些固执的说道：
　　“你的那条手链，肯定也很贵吧？怎么能随便用普通的应付你？”
　　“没事的，我暂时也没什么花钱的地方。”
　　弥瑟兰之前借给他当结界遥控器的多彩手链，不管其做工还是上面宝石的品质，哪怕加洛这个不懂行的人都知道价值不菲，肯定不能真的买便宜货还给人家。
　　弥瑟兰听见加洛这么坚持，也没有矫情，就这么答应了下来，和加洛约好明晚见。
　　明晚一定要好好打扮一番，挑一件适合白色丝袜的晚礼服...
　　加洛会喜欢的吧？
　　那晚上一起回来的时候，要不要请他来家里住？
　　在回家的路上，弥瑟兰又在胡思乱想着。
　　就这样，到了第二天，加洛刚刚一打开教堂的门，就看见温蒂尼上尉在外面等他了。
　　她看上去有些忐忑不安，脸上带着些微的羞涩，似乎在为什么犹豫着。
　　她的手中也拿着一份熟悉的邀请函。
　　主办方究竟邀请了多少人啊...
　　没等她开口，加洛就主动说道：
　　“热闹的拍卖会是吧？我知道了，去去去，都去都去。”
　　温蒂尼：“？？？”
　　“你...你怎么突然变得那么主动了？”
　　“反...反正是你主动开口的，我就勉为其难的答应吧，陪你一起去见见世面...”
　　“只是单纯的逛逛拍卖会而已，千万不要给我买那里面的东西，很贵的！”

250.宛如混沌的噩梦
　　加洛非常渣男的与每个女孩都约好了明晚的事，然后泰然自若的上床睡觉了，并且很快就进入了梦乡。
　　他做了一个香艳旖旎的美梦...
　　梦中，他和弥瑟兰一起堆雪人，两人齐心合力，把雪人堆得超高超大，比半身天使还要高大，吸引了全城所有人的注视，让人们纷纷顶礼膜拜。
　　“加洛主教，你的雪人太壮观了！”
　　“这尊雪人，一定能保护大家的吧？！”
　　“我永远单推加洛主教！”
　　人们欢呼着，纷纷往雪人脚下的供奉里塞钱。
　　不一会，箱子就被金币塞满了，那些装不下的金币则在箱子旁边积累成了一座一人高的金山。
　　加洛高兴极了，想要扑进金山里游泳，但是却被弥瑟兰一把拽住了。
　　弥瑟兰眨巴着蓝色的大眼睛，含情脉脉的望着他，一脸羞涩的说道：
　　“加洛，你的雪人堆得真好...”
　　“最喜欢加洛了！”
　　说罢，她竟是非常大胆且主动的凑近过去，用一张俏脸在加洛的脸颊上轻轻蹭着。
　　这还是加洛第一次与弥瑟兰如此亲密的接触，让他一时间感到紧张和局促。
　　但弥瑟兰却还嫌不够似的，主动牵起加洛的手，放在自己穿着白色丝袜的腿上。
　　加洛的脑子一下子变得晕晕的，完全不知道是应该主动享用眼前的美味，还是应该坚定立场...
　　就在这时，他身后传来了一连串金币的脆响。
　　回头一看，发现那座一人高的金山眨了眨金色的眼睛，然后瞬间变成幽兰的形状。
　　“你明明是我的天使，为什么要和这个女人在一起？”
　　“你不是很想我吗？不是很想多和我相处一会吗？”
　　“你这个大骗子！”
　　幽兰说着，手头莫名其妙多出来一把金光闪闪的柴刀，劈头盖脸的照着加洛砍了下去。
　　加洛吓坏了，连忙慌不择路的逃跑。
　　跑着跑着，他突然一头撞进了一个人怀里，抬头一看，居然是温蒂尼上尉？！
　　上尉完全没有平时里那副冷傲的气质，竟是放肆的仰天大笑，笑声显得格外兴奋和癫狂...
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“碎颅者，我终于抓住你啦！”
　　“我的小黑屋，早已饥渴难耐啦！”
　　说着，温蒂尼一把抓住加洛的手，给他带上了手铐。
　　而平时那些熟悉的治安官也纷纷从周围浮现，一齐鼓掌。
　　“终于抓住碎颅者啦！我们升官发财啦！”
　　“快！快去通知加洛牧师这个好消息！”
　　“把碎颅者的脑袋砍下来，拿去领赏吧！”
　　话音刚落，幽兰也从后面追了上来，挥舞着手头金闪闪的柴刀，劈向了加洛的颈项。
　　就在这个危急时刻，周围昏暗的小巷里突然杀出来几道矫健的身影，定睛一看，这居然是五只猫头人身的怪物？
　　它们的头看上去就像可爱的猫咪一样，让人忍不住想要撸一撸，但人形的身体却高大威猛，魁梧强壮，满身都是石头一般的肌肉，腰间更是叠着十六块腹肌！
　　它们在眨眼间就把那些治安干一一击倒，还反过来制服了温蒂尼和幽兰，用明晃晃的锁链牢牢捆住了她俩，将她们那凹凸有致的身材勾勒得更显火辣...
　　毫无逻辑的，加洛认定了这五只猫头人身的怪物就是自己养的小奶猫，顿时放肆的狂笑了起来：
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　“你们终于长大啦！”
　　可他才刚笑了两声，突然感觉到头顶有一片阴影笼罩住了自己，抬头一看，居然是自己堆出来的雪人？
　　而且这头雪人的外型也变了，不再是几坨雪球的模样，而是变成了兔耳娘阿米娅的形状？
　　“主人是我的...”
　　“要和主人，永远在一起...”
　　雪人用毫无感情的机械声调说着，朝着加洛伸出了大手。
　　加洛被吓得不行，连忙慌不择路的逃跑。
　　可他哪怕是奋力奔跑，跑得腿肚子都发软，使不上力气了，但依旧拜托不了紧追不舍的雪人阿米娅。
　　眼见着他要被抓住的时候，天空中突然俯冲下来一道金光闪闪的巨大身影，一头撞开了雪人阿米娅，然后伸出覆盖着白色鳞片的爪子，抓起了加洛。
　　回头一看，原来是莉莉安萝来救他了！
　　加洛顿时感动的不行，连忙说道：
　　“莉莉安萝总算也成长为合格的牧师了！”
　　莉莉安萝发出一阵银铃般的清脆笑声，开口反问道：
　　“加洛，我们去一个没人知道的地方生小宝宝好不好？”
　　加洛则连连摇头，拒绝道：
　　“不行不行，你还是头幼龙，不能总想着这种事...”
　　“而且吧，我还是更喜欢你的铜形态。”
　　莉莉安萝一听，顿时不高兴了，嘴里怒吼道：
　　“？！”
　　“qnmd，炼铜BISS！！！”
　　然后一把将加洛扔向地面，又扇动着翅膀，庞大的身躯高速俯冲，扑向了正在下落的加洛，嘴里还以萝莉音大喊道：
　　“食我破棘灭尽旋·天啦！”
　　这一次，没人来救加洛了，然后他就被吓醒了...
　　“呼呼呼...”
　　加洛从床上坐了起来，剧烈的喘息着，抹了把头的冷汗。
　　这个古怪的噩梦，把他给吓得不轻...
　　关键是，平时那些温婉可爱，温柔体贴的女孩子，怎么进入梦里之后，就变得如此狂暴了？
　　加洛坐在床边喘了几口气，又去厨房里咕咚咕咚的灌了几口凉水，再看了看窗外，天刚麻麻亮。
　　他接着便去了旁边莉莉安萝的房间。
　　莉莉安萝正蜷缩着被窝里，怀里抱着锤头鲨布偶，睡得正香，和梦里的巨龙完全不一样。
　　加洛松了口气，又回去自己房间，找到了那只摇篮形状的猫窝。
　　小奶猫们正缩成一团毛球的形状，注意到加洛靠近了，纷纷醒来，冲着他奶声奶气的叫着。
　　加洛不由得满脸失望的摇了摇头。
　　最后，加洛找到了住在别墅一楼的阿米娅。
　　阿米娅正借着魔法灯的微弱光亮，认真的织着毛衣。
　　昏黄的淡淡光芒勾勒出了她堪称完美的侧颜，气质恬静，表情柔和，看上去就像一个正常的美少女那般。
　　一看就阿米娅还是没有变，加洛的心情也随之平静了下来。
　　阿米娅这时也注意到加洛来了，暂停了手上的工作，提着织了一半的毛衣，走到加洛面前，然后把手上的半成品绕在加洛的脖子上，左右比划着，似乎在测量长度？
　　加洛这才注意到，她织的并不是什么毛衣，而是一条围巾？
　　“之前不是在给小奶猫织毛衣吗？怎么突然又换了个东西？”
　　加洛有些好奇的问道。
　　可惜现实里阿米娅不会说话，没办法传达自己的心意，她只能放下手里的毛衣针，伸出纤细的小手，摸了摸加洛的脸。
　　她的指间有些凉，但并不是冰和冷，触感意外的舒适。
　　接着，她又捧起加洛的另一只手，贴在自己的脸颊上。
　　依旧是那种凉凉的，但又柔滑细腻的触感，让加洛忍不住捏了捏她的脸，笑道：
　　“你最近倒是越来越像个女孩子了...”
　　说着，他心头突然产生了一个奇怪的念头：
　　阿米娅跟了我也这么久了，拉车，看门，打架，一直兢兢业业，任劳任怨的，而我却什么都没给过她...
　　他越想心里越是内疚，于是主动提议道：
　　“明天的拍卖会上，会有很多好看的首饰，有什么想要的吗？我买给你？”
　　阿米娅的身体出现了短暂的僵硬，眼睛也随之微微发亮。
　　“啊对了，拍卖会的宣传手册我还没看过呢，你等我去找来看看...”
　　加洛说着，回自己房间找了找当初卡萝拉夫人和请柬一起交给他的宣传手册，和阿米娅肩并肩坐着，一起翻看。
　　拍卖会上的东西虽然对普通人而言是望而却步的奢侈品，但以加洛目前的身家，还是能稍微奢侈一下的。
　　他已经和老主教打听过了那些首饰的大概价格区间，老主教是这样说的：
　　“我以前也参加过一次类似的拍卖会，并且还是和一位美丽的...”
　　“咳咳...总之，那上面的东西确实不便宜，小小的一件首饰，都能卖出几十金甚至上百金的高价...”
　　这个价钱，果真是很贵的，确实是平时消费不起的奢侈品...
　　但还好，咬咬牙，还能承受。
　　老主教说的当然也是真话，他当年确实有这么一段经历，见识过那么一批昂贵的首饰。
　　不过，他没告诉加洛那是什么年代的事，就自顾自的陷入了当年的回忆中，连加洛要和谁一起去拍卖会都没追问...
　　反正这会的时间比较尴尬，继续睡也不太合适，加洛索性耐心细致的品评起手册上的各种商品。
　　“这根项链挺华丽的，很适合呆呆...”
　　“这个水晶发卡，既漂亮又可爱，莉莉安萝带上一定很好看...”
　　“这枚胸针也好精致，应该很适合上尉和幽兰吧？”
　　“还有这副蓝水晶制成的腿环，阿米娅，你喜欢这个吗？”
　　翻着翻着，他突然被手册上一抹特别的颜色吸引住了目光。
　　那是一枚通体紫色的钻石，看上去优雅而邪魅...
　　加洛记得，自己在什么地方好像看见过这个？

251.加洛的纠结
　　手册上的这枚紫色钻石，看上去晶莹剔透，色泽均匀，又是前所未见的紫色，有着一种神秘的吸引力，显得格外扎眼。
　　更值得在意的是，这枚钻石竟有鹌鹑蛋那么大，并且形状规则，符合人们常理中那种最标准的钻石形状。
　　但旁边的介绍文字，却强调这枚钻石只是原石，没有经过任何打磨和雕琢？
　　大自然的鬼斧神工？
　　加洛在心里嘟囔了一句，又仔细搜索了一番记忆，总算想起为什么会觉得这枚紫钻很眼熟了。
　　种在教堂花园里那朵‘希望之花’，也给他展示过一枚紫色的钻石。
　　那株希望之花来源于星神容器的残骸，一次失败的献祭后，变成了一枚种子，被加洛种下后，速度发芽了，还教给了他那记没什么用处的监控神术。
　　加洛想到了这里，连忙发动了监控神术，查看起教堂里的状况。
　　在花园位置，有一朵卡通形状的嫩芽，加洛试着用眼神戳了一下它，旁边便冒出来一个对话框，里面装着的正是一个紫色钻石的图案。
　　加洛眼中的监控画面，画风整体偏卡通和Q萌风格，这枚钻石也不例外，看着像是动画里的产物，或者游戏里的图标。
　　而拍卖会宣传手册上的图案，是以魔法手段，实现类似拍照的效果，应该没有加过美颜或者滤镜啥的，画风很写实。
　　所以手册上的紫钻，和气泡框里的紫钻，有着画风上的巨大差异，未必就是同一种东西。
　　但加洛却下意识的觉得，这应该就是同一个东西。
　　这是他根据地球上的经验得出的判断。
　　在他的记忆里，他在地球上可是一位呼风唤雨，上天入地，屠龙灭魔，拯救世界的牧师，经常会遇见各种奇奇怪怪的任务和委托，在任务说明中就能看见各种卡通风格的图标，用以指代具体的任务目标。
　　比如明明一头很凶残的恶龙，任务说明中却用了一个又肥又胖，憨态可掬，有点小可爱的图标来指代。
　　这一次，看上去似乎也是这样？
　　按照以往的经验，自己应该是找到这枚紫色钻石，拿回来给这朵希望之花？
　　但让他有些不解的是，为什么这个神术会用这种方式把提示呈现在自己面前？
　　若不是自己还多少记得些地球上的事，这种风格的暗示根本就看不懂吧？
　　加洛倒也没在这个问题上深究，因为这注定得不到答案，他又回头考虑起要不要买下这枚紫钻的事。
　　这枚紫钻的价格肯定不菲，因为它出现在宣传手册中靠后的那几页。
　　按照老主教的说法，越后面登场的东西，往往越昂贵，想要买下它，恐怕得大出血...
　　但还好，它并不是出现在最后三页当中，说明它还没有到压轴货的地步。
　　这可能是因为它只是一枚原石，而非成品的缘故吧？
　　原石和成品之间的价差，很可能是几十倍，甚至几百倍...
　　可情况还是不容乐观，毕竟这枚原石太大了，色泽也太奇特了，还是很容易引起竞价，加洛手头的钱，真不见得够用。
　　而且他也不可能把钱全花在这上面，还要给呆呆买手链，给阿米娅买腿环，还想送莉莉安萝一件小礼物。
　　另外还得维持教堂的日常开销...
　　更关键的是，他也不清楚这东西是不是值得花大价钱去买。
　　也许希望之花并不想要这颗原石？那个图标另有所指？
　　也许希望之花拿了这枚原石也没什么用？
　　更有可能的是，买了原石回来，结果引发什么不良的后果，那可真是亏大了。
　　加洛不由得陷入了某种矛盾的境地，他的经验和直觉告诉他应该买，但理性却告诉他不应该为这种意义不明，目的不明，又虚无缥缈的东西浪费钱。
　　这颇有一点拿着刚到手的工资，面对着十连抽卡按钮时的纠结感...
　　其实说到底，都是没钱害的，如果老主教是个开矿山挖油田的，还需要纠结这个？直接买爆不就好了？
　　加洛纠结了好一阵子，最后决定用一个简单直接的办法来做出决定。
　　他朝着教堂的方向单膝跪下，低声祷告着：
　　“弥雅大人，这钻石您说到底要不要买？”
　　女神并没有直接回应他。
　　但是却给出了一道暗示。
　　加洛身上的教袍，自动变了颜色，变得金灿灿，金闪闪的，仿佛用金箔织成的一般。
　　加洛顿时醒悟了，连忙说道：
　　“弥雅大人，我明白您的意思了！”
　　“您是叫我把这身教袍拿去当掉，然后买下这枚紫钻是吧？”
　　女神没有回答他。
　　但是他衣袖里的小木锤却自动飞了出来，给他脑门上来了一记...
　　加洛：(@﹏@)
　　“唉哟唉哟，弥雅大人我错了，您的意思是不买，不要铺张浪费是吧？”
　　小木锤这便飞回了衣袖里。
　　加洛顿时松了口气，看来这一次，自己是猜对女神的心思。
　　可他胸前的海胆项链却自己飞了起来...
　　加洛：Σ(っ°Д°;)っ
　　“唉哟唉哟！弥雅大人我错了，买买买，都买！都买！”
　　这下，海胆项链才从流星锤变回正常的项链，回到他脖子上。
　　唉...女孩子的心思已经很难猜了，何况是女神的？
　　加洛这便回去自己房间，把藏在衣柜里的，床底的，抽屉缝隙里的几张银行存单都找了出来，然后数了数自己如今的身家。
　　4万多金，还真不少...
　　“把零头留下来日常用，剩下4万金拿去买东西...”
　　“也不知道够不够...”
　　加洛有些心疼的说着。
　　这笔钱，他本来是打算用来买材料，给教堂那边布置一套超厉害结界的。
　　但女神既然给出了明确的暗示，这事只能往后搁置了。
　　不过清点财产，也让加洛注意到，这里面的大头是店主的结界买断费用，以及卡萝拉夫人的结界布置费用。
　　基本都是靠结界赚来的...
　　“要是有更多像卡萝拉夫人那么有钱的人来找我布置结界就好了...”
　　他不由得低声嘟囔了一句。
　　这时，旁边的阿米娅突然拽了拽他的胳膊。
　　加洛一回头，就看见阿米娅掀起裙摆，从里面掏出一支钱袋。
　　这钱袋还是自己上次送给她的，里面装着阿米娅从马德身上倒出来的金币。
　　阿米娅一直很稀罕这笔私房钱，小心翼翼的藏着，连加洛都不给。
　　可眼下，她正打开钱袋，把里面的十几枚金币倒在了两人面前的桌子上。
　　阿米娅微微歪着头，像是在思考和犹豫着什么，然后又伸手，把其中一半的金币拨到了加洛面前。
　　意思是，把自己的私房钱分加洛一半？
　　可她又眨了眨眼睛，再次伸手，把自己这边的金币，又拨了一半过去。
　　她的面前，只剩下三枚金币了...
　　加洛看着这一幕，一时语塞，不知道该说点什么。
　　阿米娅见他没有说话，第三次伸手，又把两枚金币拨到了他那边。
　　她自己这边，只剩下最后一枚金币了...
　　“阿米娅，你这...”
　　加洛欲言又止的说着，感觉自己的心都快化了。
　　阿米娅扭头看了他一眼，注意到他脸上的表情依旧凝重，于是毫不犹豫的第四次身上，拿起身前最后一枚金币，放在了加洛那边。
　　存私房钱的钱袋，已经全空了。
　　可阿米娅还是小心翼翼的把钱袋叠好，贴身收了起来。
　　加洛不知道这种时候应该说点什么，甚至不知道应该用什么样的表情。
　　他只是回头给了阿米娅一个大大的拥抱。
　　阿米娅那双青色的眸子微微一闪，流露出些许不解与疑惑，看上去就像是人类的眼睛一般。
　　但她很快又恢复了过来，也还了加洛一个大大的拥抱。
　　冬日的凌晨，气温本应很低，可加洛却觉得心里暖暖的。
　　连阿米娅那纤细的身体，也显得不那么冰冷，仿佛拥有了体温。
　　不过最后，加洛还是没有接受阿米娅的好意，而是把那十几枚金币推还到她面前。
　　“没事的阿米娅，其实我还是蛮会挣钱的...”
　　“这些钱你好好存着，买点喜欢的东西就好。”
　　阿米娅微微一愣，低头看了看面前的金币，又看了看旁边的加洛，接着便歪着头，又开始思考着什么...
　　于是就这样，等到天亮之后，加洛找上了老主教，和他说了说凌晨发生的事。
　　“既然女神已经给出暗示，那我们自然要认真执行。”
　　“钱的事...你不用担心，实在不行的话，我大不了拉下这张老脸...”
　　老主教很认真的说道。
　　其实如果他愿意的话，只需要写几封信，一封给阿塔尼斯，一封给卡洛斯，以及李，还有魔女教派那边...
　　可加洛却会错了意，连忙劝道：
　　“不行不行！不能让您去借高利贷。”
　　“那些人，可都是穷凶极恶的！”
　　“不是...我只是...”
　　老主教刚想辩解，加洛却连忙打断了他：
　　“您难道是想把这里的地契拿去抵押？那更不行，这可是我们好不容易得到的教堂！”
　　“总之，您不要为这事担心了，交给我就好了！”
　　“实在不行，我去找卡萝拉夫人嘛...”

252.没钱了怎么办？
　　想要在短时间内筹到一笔款项，并且在不违反教义，不违法，不崩人设的前提下，加洛能想到的只能找人借钱了...
　　他认识的有钱人倒也不少，弥瑟兰，唐纳德爵士，店主，卡萝拉夫人啥啥的。
　　但方便开口借钱的却不多...
　　找呆呆肯定是不太方便的，虽然她总说自己有小猫钱罐，但那是她给自己辛苦攒的嫁妆。
　　唐纳德爵士没那么熟，店主最近又忙着扩大店子的规模，资金比较紧张。
　　最后，也就只有卡萝拉夫人了。
　　可加洛稍微脑补了一下登门借钱的场面，又觉得还是不太好...
　　“阿姨，我不想努力了...”
　　“想通啦？早这样不就好了？来来来，这里有个快乐钢丝球，你先拿去用着。”
　　“谢谢阿姨！”
　　“傻瓜，怎么还叫阿姨呢？”
　　一想到这些，加洛顿时觉得不寒而栗，放弃了去找卡萝拉夫人的打算。
　　可是，这枚紫色钻石又该怎么办呢？
　　加洛为这点钱的事烦恼了好一阵，直到马德突然登门拜访。
　　他身边还跟着一具美丽而精致的人偶，被他打扮得像个富家大小姐那般。
　　“大师，这是我最近闭关打造的新老婆，您看看怎么样？”
　　马德略显得意的炫耀道。
　　说罢，他晃了晃手里一根棍状的遥控器，那具人偶便微微提起裙摆，向着加洛鞠躬致意。
　　“呃...这个...你不是有老婆了吗？”
　　加洛有些不解的问道。
　　“老婆难道不是每个季度换一个的吗？”
　　马德理直气壮的反问道。
　　加洛：“……”
　　马德笑了笑，也没在这个问题上深究，而是从怀里掏出一本笔记，递了过去，继续说道：
　　“大师，这是这段时间关于魔偶灵魂化的一些总结和心得，能请您帮忙斧正吗？”
　　“唉...”
　　加洛无奈的摇了摇头，说道：
　　“我都说过好几遍了，我就是个牧师，哪里懂什么灵魂化啊？”
　　“大师，别这样，您实在太谦虚了！”
　　马德连连摆摆手，把那本笔记强行塞进加洛手里，又跟着说道：
　　“您比较中意的体系娇小款的魔偶，我也在锐意制作中，但您应该也知道，我并不擅长制作这种款式的魔偶，所以需要更多的时间...”
　　你做新老婆的速度不是挺快的吗？
　　加洛在心里腹诽了一句，然后赶快说道：
　　“都说了不需要这些了，你一定要送我魔偶，还不如直接给我钱！”
　　如果换在平时，加洛是不会如此直接了当开口要钱的，他还是习惯于含蓄的暗示，也就是今天被钱的问题弄得有些头大，才下意识的脱口而出。
　　马德听罢，不由得一愣，很是惊讶的说道：
　　“呃...大师，您...您最近手头紧？”
　　在他眼中，弥雅教派是那种低调内敛，但又神秘悠久的教派，这种教派往往最不缺的就是钱，否则怎么会在无罪之城的黄金地段拥有一座如此华丽的大教堂呢？
　　而且加洛大师又是个半神级强者，这等人物，怎么会缺钱呢？他只需要随便点点头，多的是人给他送钱。
　　难道说...大师是想要我送点钱过来？
　　这样，他才能比较方便的传授给我更多的知识，并给我提供庇护？
　　难怪大师总说自己完全不懂灵魂化，原来是需要一个由头啊...
　　马德想到这里，顿时精神一振，连忙说道：
　　“很抱歉大师，请恕我愚钝，之前一直没能领会到您的深意...”
　　“我原本还以为这些大师对这些俗物不感兴趣的，原来是我想多了，像大师这般超凡脱俗的人物，又怎么会在意普通人眼中的‘优雅’和‘俗气’呢？”
　　他说得格外认真，丝毫没觉得加洛的要求有什么过分的，甚至还觉得自己赚了。
　　只用钱就能买到一位半神强者的指点和庇护，这世上还有比这更划算的生意？
　　而加洛则是一阵无语...
　　不是，我有什么深意？这家伙又在胡说八道什么啊？
　　你又觉得我哪里‘超凡脱俗’了啊？我改还不成吗？
　　加洛正在腹诽着，却看见马德从怀里摸出了一本支票簿，翻了翻，然后面露难色的说道：
　　“大师，最近店里生意比较冷清，我手头也稍微有点紧...”
　　“可能...没法拿出一个让您满意的数字...”
　　“我能不能先给一部分，回头再想办法尽快补齐？”
　　见他态度诚恳，加洛也不好意思多说什么，答道：
　　“没事，你也不要勉强自己。”
　　“大师果然是通情达理的人物啊...”
　　马德一脸崇敬的说着，从怀里掏出笔，在支票簿上划拉了几下，然后递给加洛，继续说道：
　　“眼下，只有这么点了，还望大师不要嫌弃...”
　　加洛拿过支票，装作不太在意的样子，瞟了一眼。
　　数额那一栏，最前面是一个‘1’，后面是五个‘0’
　　加洛险些以为自己看错了，或是看漏小数点了，又仔细看了一眼。
　　还真是十万金币！
　　加洛的脑子顿时有点懵...
　　这个数额，相当于他花费心血时间，布置出的五套结界...
　　相当于五十颗碎颅者的人头...
　　这足以在城里的富人区买下一栋豪宅！
　　这已经是很多人努力一辈子都赚不到的天文数字了。
　　魔偶师，这么能赚钱的吗？
　　哪怕这家伙的人偶1000金一具，也要卖出100具，才能赚到这么多钱...
　　无罪之城里的变态有那么多吗？
　　而且更关键的是，这家伙居然这笔钱太少了...
　　加洛原本以为卡萝拉夫人就是自己见过最有钱，最慷慨的人了。
　　直到马德突然出现...
　　这家伙究竟是何方神圣？真的是他自己说的，来自乡下的普通魔偶师吗？
　　加洛想着想着，眉头不由得皱了起来。
　　而一旁的马德注意到他的神情变化，连忙开口解释道：
　　“大师，这真是只是第一部分，我以后会想办法，尽快补到一个让您满意的数额的！”
　　加洛深吸了一口气，把支票小心翼翼的收好，然后脸上露出了自重生以来最和善，最温暖的笑容。
　　“来来来，我们来探讨魔偶的灵魂化吧！”

253.特别的较量
　　加洛主动邀请马德探讨魔偶的灵魂化，对方自然是大喜过望，又从怀里摸出新的笔记本，准备认真的记录。
　　可就像加洛自己说的，他就是一牧师，哪里懂什么灵魂化？
　　所以他只能给马德讲一些自己和阿米娅的经历：
　　“我是通过一次机缘巧合，得到阿米娅的...”
　　“刚到家的时候，它其实也很呆，很笨，什么都不会...”
　　“但我没有嫌弃它，而是带着它出门，让它去见识这个世界，并且与它好好相处。”
　　马德很认真的听着，然后开口请教道：
　　“那么大师，您当初具体又是如何与阿米娅相处的呢？”
　　“我经常骑它。”
　　加洛如实答道，刚捡回来阿米娅的时候，就迫不及待的让它当了小毛驴，后面没事就骑着小毛驴出去赶集。
　　他接着又反问了一句：
　　“你骑过自己的人偶吗？”
　　马德的脸上不由得浮现出一抹玩味的神情，然后认真的点了点头，低声答道：
　　“我几乎每天晚上都会骑...”
　　加洛也随之露出一番微笑，答道：
　　“和我一样，我也经常在晚上骑阿米娅。”
　　马德听罢，脸上不禁露出一番古怪的表情...
　　在阿米娅变成美少女之前，可一直都是那副五大三粗的黑金魔偶外型吧？
　　这...这也能骑？
　　大师不愧是大师啊...
　　但话说回来，这款黑金魔偶有那方面的功能吗？
　　还是说，大师独创了什么特别的方法？
　　马德又开始胡思乱想，加洛则继续说道：
　　“除此之外，你还要多和它说话，和它沟通，哪怕得不到任何回应。”
　　他确实经常和阿米娅沟通交流，说得最多的话题就是：
　　“阿米娅，出发！出发！”
　　“阿米娅，停下！快停下！”
　　“阿米娅跑快点，驾~驾~驾~”
　　马德显然误会了什么，答道：
　　“我明白了，我回去之后，一定会与她们多多交流的。”
　　“我会和她讲讲我的经历与人生。”
　　加洛点点头，露出一副孺子可教的微笑，然后接着说道：
　　“当然，除了这些之外，我个人建议你，应该更专一一些，你老婆真的太多了！”
　　马德听完，有些哭笑不得的解释道：
　　“大师，我老婆真的不多，只是换得比较频繁...”
　　“而且，大师您身边也有好多漂亮的女孩子吧？”
　　“咳咳咳...”
　　加洛被他这番话呛得咳嗽了几声，赶快岔开话题：
　　“总之，我的经验大概就是这样了...哦对了，差点忘了，还有神术...”
　　加洛说罢，反手啪啪啪的给马德还有他新老婆身上加持了几套神术。
　　考虑到马德和他老婆都不需要战斗，所以加洛没怎么加持庇护神术，只上了一层的庇护神术组合，也就是从三角盾到棱堡的这么一套。
　　他主要还是选择了镇定，耐久，清醒，灵动，这些有助于日常生活和学习研究的神术，连容易让人变得冲动和奇怪的狂热都没有加。
　　马德被上了这么一套buff之后，感觉到身上积压的疲劳一扫而空，同时精神也为之大振！
　　他最近因为连夜做老婆的缘故，睡眠一直不太好，被加洛上了buff后，感觉整个人都焕然一新，仿佛迎接了新生一般！
　　虽然他对神术基本没什么了解，但身上这股澎湃的力量感，也让他明白这些神术的效果绝对不弱。
　　他觉得以现在的自己，肯定能轻松解决掉那些经常来骚扰店铺的小混混！
　　而且不止一个！
　　马德当即由衷的感慨道：
　　“大师的神术，真是太厉害了，居然连我这种人都能...”
　　可说着说着，他突然顿了一下，然后连忙改口道：
　　“哦不，我是说，连我这种人都能感受到您神术的强大！”
　　“请原谅，我太激动了，说话有些卡壳。”
　　说罢，他心头对加洛更加敬畏了。
　　一般圣职者施展的神术，对自己是无效的...
　　加洛大师虽然一直自称主教，但大主教也是主教的一种...
　　而一个教派的大主教，虽然不能直接与半神强者对比，但凭借强大的八阶神术，以及各种厉害的机密圣物，至少纸面战力和半神是相差不大的。
　　甚至对上一些不太厉害的半神，还能占据上风。
　　这也符合他一开始对加洛的实力预估。
　　只花了这点小钱，就得到了一位大主教的青睐与祝福...
　　加洛大师实在是太善良，太仁慈了！
　　我回头一定要尽快弄点钱，把数额补上，维持住与加洛大师的珍贵友谊！
　　这样自己接下来的日子，或许能轻松很多...
　　马德想到这里，不由得心花怒放，觉得自己赚大了。
　　加洛则纳闷的看着他傻笑，不禁开口说道：
　　“莫名其妙的傻笑个什么劲？”
　　说着，他还很严肃的警告道：
　　“这些神术主要是用来尝试能否唤醒魔偶灵魂的，并不算强，你可别乱来啊！”
　　“还有，以我的浅薄水平，神术的效果只能持续三天，到时候还需要的话，记得回来找我。”
　　“啊？三天？”
　　马德一脸惊讶的反问道。
　　“对啊，我就这点实力了，没办法，只能麻烦你多跑几趟了。”
　　加洛很无奈的答道。
　　马德一时间有些无语，不知道该说什么好。
　　虽然他不懂神术，但也略有耳闻，神术的效果持续时间，一般是按小时算的，而其中一些高阶的，还得按分钟，甚至秒来算。
　　之所以魔偶学者没想过与圣职者合作，这个时效的因素占据了一部分，太短太麻烦，很难用来研究。
　　可加洛大师，开口就是三天...
　　这就是一位大主教的实力吗？
　　不过加洛今天带给他的震撼已经太多，他多少也有些习惯了，于是还算平静的点了点头，答道：
　　“我明白了大师，我每隔三天就来拜访您。”
　　“嗯嗯嗯，好的好的，随时欢迎你的光临。”
　　加洛也挺开心的说道。
　　这货出手就是十万金币，谁不希望他多来几次啊？
　　“啊对了大师，今晚城里有一次挺热闹的拍卖会，不知道您有没有兴趣？”
　　马德又突然想起了这茬，开口说道。
　　加洛则有些无语的说道：
　　“怎么连你也知道这事啊？你也要去吗？”
　　马德连连摆手：
　　“不不不，我不喜欢这种场合，只是如果大师您有兴趣的话，我能帮您弄到一张请柬。”
　　说罢，他还自顾自的解释道：
　　“当然，我这种小人物自然是收不到邀请函的，这其实是我的一位老主顾送我的。”
　　加洛倒也没有多想，随口说道：
　　“我就是过去随便逛逛。”
　　两人又接着聊了点魔偶学相关的东西，主要是加洛向马德请教，他希望将那套自动感应系统更完善一些。
　　午饭的时候，马德谢绝了加洛一起吃烤土豆的好意，告辞离开了。
　　临走时，他还对着自己的人偶命令道：
　　“好了，亚丝娜，向大师道别吧。”
　　那具富家大小姐模样的人偶当即向加洛微微躬身。
　　“你倒是给每个人偶都起了名字呢？”
　　加洛随口问了一句。
　　“当然，她们每一个都是独一无二的，拥有着各自的名字。”
　　“除了您的阿米娅之外，她的名字是您起的。”
　　等马德走远之后，被放置了半天的莉莉安萝才从背后抱住加洛，小脸蛋在他后腰不停蹭着，还贪婪的吸着他身上的味道。
　　她还有些欲求不满的低声嘟囔道：
　　“每次这个家伙一来，你都要和他聊好久...”
　　“明明早上说好了帮我选衣服的...”
　　“因为他是能传授我知识，还给我钱的重要客人嘛。”
　　加洛揉了揉她的头，安抚道。
　　接着，他便很认真的帮莉莉安萝选了一套晚上出席拍卖会的衣服。
　　莉莉安萝真的很好养，衣服都不用出门买，直接发挥想象力，用魔法变出来就可以了。
　　最终，加洛帮她选了一套黑色的哥特式连衣裙，头上别着一只小猫发卡，腿上则是隐约透出肉色的白色丝袜，看上去就让人垂涎欲滴。
　　至于加洛自己，倒是不用特地挑衣服，因为女神已经帮他选好了。
　　就是之前那身金光闪闪，浑身暴发户气质，亮得和灯泡似的着装。
　　加洛觉得，这身打扮应该也是女神的一种暗示。
　　莉莉安萝非常喜欢这种金色的加洛，大概是觉得和自己的鳞片很相似吧？她不仅腻在加洛怀里不肯下来，还主动把小脚伸进他手里...
　　连阿米娅都稍微打扮了一下，在头顶一双兔耳朵上绑上了两根漂亮的紫色缎带，把自己打扮得像个没开封的精致礼品。
　　就这样，等到天色开始逐渐暗下去的时候，一辆普通的马车率先抵达了弥雅教堂的门口。
　　车上坐着的，是同样精心打扮了一番的温蒂尼上尉。
　　她穿了一身裁剪得格外大胆的晚礼服，前胸后背都开得很低，露出了大片白皙细腻的肌肤，更是凸显出自己的傲人身段。
　　裙摆左右的开衩已经很高，露出了里面穿着的黑色丝袜，袜口处还恰到好处的留出了一抹绝对领域，引人遐想连篇。
　　一头紫色的长发并未过多处理，只是随意绑成了一根高马尾，扎上一个大大的蝴蝶结，这看似偷懒的处理，实际上恰到好处，让她多了几分青春靓丽，少了几分职场女性的深沉。
　　虽然是最早来的，但温蒂尼却不敢下车，而是缩在车厢里，拿着一面小镜子，反复检查着自己的妆容，生怕有什么不合适的。
　　她看上去有些激动和紧张，更有一些局促。
　　“他会喜欢这样的打扮吗？会不会觉得太大胆，太羞耻了？平时的制服可是很保守的...”
　　“这身衣服，有点冷呢...他如果愿意搂住我就好了，在他身边，总是很温暖的...”
　　“他会给我买东西吗？如果他送我一枚戒指的话，那我今晚要不要和他...”
　　“小宝宝叫什么名字比较好？”
　　温蒂尼一个人胡思乱想着，直到另一俩华丽的马车停到了门口。
　　车上坐着的是弥瑟兰，她也在两位侍女的帮助下，最后检查着自己的妆容和打扮。
　　“粉红色的，真的好吗？总觉得，有些妖艳呢...”
　　弥瑟兰打量着镜中自己的粉红色眼影，有些犹豫的说道。
　　“小姐您的蓝色眼睛，最配这种颜色的眼影了！”
　　“是呀是呀，而且这种场合，本来就是争芳斗艳的，您也不想自己会输给其他女人吧？”
　　“可是...这身衣服也太...”
　　弥瑟兰还是很犹豫的说着，低头看了看身上的薄纱长裙。
　　这条长裙裁剪得虽然很保守，几乎把全身都裹起来了，看上去没有露出半点肌肤。
　　然而材质却非常轻薄，是半透明的，如果被灯光一照，会勾勒出内里的身体曲线，营造出一种朦朦胧胧的独特美感。
　　为了确保这份引人遐想的旖旎美感，侍女们还想方设法，努力的又挤又垫，还替她选了一条毛茸茸的皮草，能下垂到胸前，这样能尽力弥补着弥瑟兰身上的最大缺陷。
　　“总觉得，会很冷的...”
　　弥瑟兰很是无奈的嘟囔了一句。
　　侍女则坏笑着说道：
　　“那您就想办法，让加洛主教搂着您啊，这样就不冷了吧？”
　　弥瑟兰点了点头，又用脸颊蹭了蹭脖子旁边的皮草，接着说道：
　　“加洛应该会喜欢这个吧？他喜欢白色的，毛茸茸，软绵绵的东西...”
　　正说着，第三辆马车也来到了教堂门口。
　　虽然来得最晚，但里面坐着的人却是最多的，而且还全都是性感靓丽，打扮得花枝招展的美少女，让车厢显得有些拥挤。
　　“嘻嘻，幽兰你今天好漂亮呀，真不愧是‘天使的新娘’！”
　　“那些男人肯定会被你迷得神魂颠倒，你的天使今晚可有得忙了...”
　　“看在我们帮你挑选衣服的份上，到时候把你的天使也介绍给我们认识好不好？”
　　“你们别闹了！再闹我就不理你们了！”
　　幽兰很是不满的说着。
　　那些美少女顿时发出一连串轻灵的笑声，身影逐渐变得模糊，最后消失在了车厢里。
　　她们的本体并没有真的过来，而是动用了独特的魔女秘术。
　　“哼！这些小浪蹄子，就想着不劳而获，抢我的加洛...”
　　幽兰气鼓鼓的嘟囔了一句，最后照了照镜子，确认了一下自己的打扮。
　　她今天选了一条大胆得堪称豪放的礼服，整个上半身，只有两片沿着衣领垂下来的布料，一左一右的盖在胸前，恐怕动作稍微大一点，就会发生意外。
　　她大概也觉得这样的打扮太过露骨，而且也太冷了，于是又突发奇想的在下面穿了一套白色的连体丝袜装，将自己的娇躯紧紧包裹了起来，同时也最大程度的勾勒出了那诱人的身体曲线。
　　“一鼓作气，就在今晚，拿下这个木讷的家伙！”
　　幽兰握了握拳头，往胸前的一片布料上别上了一朵兰花形状的胸针。
　　那是她的命运之花...
　　她打算等晚上气氛合适的时候，牵起加洛的手，引导他摘下自己的命运之花，顺便掀起胸前的布料...
　　做好了准备的幽兰，这便推开了车门，走了下来。
　　几乎同时，温蒂尼和弥瑟兰也从马车上下来。
　　三个美少女相互对视了一眼，心头产生的第一个念头是：
　　好漂亮的女孩子...
　　第二个念头是：
　　为什么这个女人会在这里啊？
　　----------
　　这章4K字。
　　晚点应该还有。

254.炼狱向左，地狱向右
　　三个打扮得花枝招展，缤纷艳丽的女孩，站在教堂门口，相互对视着，眼神中满满的都是敌意，隐约的摩擦出看不见的火花。
　　她们都以为加洛今晚约的是自己，而另外两个穿着不检点的女人，是跑来中途截胡的。
　　明明是好不容易等到的机会，却要被人破坏，简直太过分了！
　　这是她们三人心头的第三个念头。
　　哪怕是关系还算融洽，一定程度上形成了同盟的弥瑟兰和温蒂尼也不例外，相互之间彼此戒备着，相互不信任。
　　所谓牢不可破的同盟，关键时刻简直像塑料一样脆弱。
　　如果将眼神看做一种武器的话，三个女孩之间，肯定已经爆发出一场大混战了。
　　这时，加洛带着阿米娅和莉莉安萝出现了。
　　弥瑟兰她们一看到加洛身边居然又多了两个女孩子，顿时觉得压力陡增。
　　自己究竟还要战胜多少个对手，才能赢得最后的胜利？
　　这是她们三人心头的第四个念头。
　　可加洛却完全没感觉到剑拔弩张的气氛，毫无自觉的说道：
　　“好了，大家都到齐了，出发吧！”
　　他这一开口，瞬间就把仇恨吸引到了自己身上。
　　被三双颜色各异，又饱含着怒火与不满的漂亮眼眸盯着，哪怕加洛再怎么木讷迟钝，也感觉到了有些不对劲...
　　“呃...大家这是怎么了？”
　　他很是心虚的问道。
　　幽兰调整了一下心情，控制住自己的表情，强行挤出一抹微笑，咬着牙，用‘温柔’的强调，一字一顿的问道：
　　“加~洛~不~是~说~好~今~晚~和~我~去~拍~卖~会~的~吗？这~两~个~女~人~是~怎~么~回~事？”
　　旁边弥瑟兰的反应则稍微好了些，只是眼巴巴的望着加洛，很是委屈的问道：
　　“对呀，你昨天明明也答应了我的...”
　　只有温蒂尼的反应依旧如故，略带在哭腔，低声嘀咕道：
　　“明明是我先来的...”
　　加洛见她们这样，竟是露出一脸无辜的表情，耸了耸肩膀，说道：
　　“是你们说的拍卖会很热闹，然后都想去的呀...”
　　“我这不就都答应了下来，然后大家一起去，热热闹闹的，不好吗？”
　　“你...你...你...”
　　幽兰见加洛居然这么渣，还渣得理直气壮，顿时气得攥起了小拳头。
　　她也是没想到，平时看起来很单纯很迟钝的加洛，居然会那么花心！
　　如果不是这身衣服不太方便，她肯定扑上去狠狠咬上一口了！
　　而旁边的温蒂尼则是不一样的反应。
　　“呜...我就知道是这样...”
　　她的语气里带着一抹哭腔，看上去像是要哭出来的样子，但脸上的神色却有些古怪，在不甘中，又多了几分庆幸...
　　自己虽然没赢，但好像也没输？
　　至于弥瑟兰的反应，倒是颇为正常...
　　“诶？原来是这样吗？”
　　她伸出一只手指，轻轻点着嘴唇，双眸微微上扬，认真思考着。
　　她记得书上说过，如果看上的男孩子比较受欢迎，身边有很多女孩竞争的话...
　　那千万不能显得小气，更不要动不动的嫉妒和吃飞醋，那样会招来讨厌和嫌弃的！
　　像这种时候，就应该更大方，更主动，表现得就像两个人就在交往一样，想方设法的宣布主权，占据主动，逼其他对手犯错。
　　那书上后面还给出了很多案例分析和情景模拟，表将其标注为‘重点知识’
　　所以弥瑟兰当时就看得很认真，还做了笔记！
　　于是她第一个反应了过来，连忙上前几步，热情主动的揽住加洛的胳膊，温柔的说道：
　　“嗯，我明白加洛的想法了，没关系，大家一起去就好。”
　　见着她的态度突然反转，幽兰也顿时反应了过来。
　　加洛这个笨蛋，是真的能做出这种匪夷所思，违反常理的事出来！
　　自己和他相处的时间不长，并不清楚他的风格，可那两名对手却很清楚，所以她们的反应就比较淡定。
　　呜...为什么我的天使会这么笨，一点都不懂女孩子的心啊！
　　幽兰心里有些无力的呐喊着，手上则赶快采取了补救措施。
　　于是她也跟着上前几步，一把搂住了加洛的另一边隔壁，也跟着笑了起来，说道：
　　“对呀对呀，既然如此，大家一起去吧！”
　　一边说着，她还一边把加洛的胳膊镶嵌进自己胸前。
　　考虑到她这件衣服的奔放款式，这样的动作，相当于加洛和她的肌肤间只隔了轻薄而柔滑的连体丝袜装，最大限度的还原了那抹柔软与香甜的触感。
　　这突如其来的冲击，让加洛不由得愣在了原地，脸也不由自主的红了起来。
　　幽兰见状，更是趁热打铁，凑近他耳边，轻声说道：
　　“加洛，坐我的马车去好不好？”
　　因为距离隔着太近，她嘴唇的轻轻动静，不经意间触碰到加洛的耳垂，有些痒痒的...
　　一旁的弥瑟兰注意到了加洛的反应，也意识到了对手这波强大的反击让自己落入了下风...
　　于是她慌不择路的也搂住加洛的胳膊，往自己胸前摁。
　　嗯...触感坚实而可靠。
　　她嘴上也连忙跟着说道：
　　“加洛，来坐我的马车呗...”
　　“我可以...给你摸我脖子上的皮草！”
　　而就在弥瑟兰和幽兰正面交锋的时候，温蒂尼却还在一旁犹豫不决...
　　我...我该怎么办？
　　要...要上吗？
　　可是，抢男人什么的，会不会显得我很坏，很不检点？
　　至于加洛，整个人还处在懵逼状态...
　　虽然从情感上来说，还是坐呆呆的马车更合适？
　　但是，自己的另一边胳膊被幽兰死死卡住了，太紧了，抽不出来！
　　加洛陷入了左右为难的境地，感到非常的为难和局促，完全不知道该怎么办，像是被夹在火上烤一样，额头都渗出汗水了。
　　这一左一右的选择，竟是如此艰难？
　　简直像站在通往地狱和炼狱的分叉口一般，两边都很可怕，却必须挑一个跳进去。
　　加洛连忙搜索着脑中的记忆，想要寻找到解决这个问题的办法。
　　他还依稀记得，自己在地球上可是个恋爱高手，身边美少女众多，并且每一个都不由自主的倾慕着自己。
　　她们有些是船，有些是枪，有些是植物人女武神。
　　她们不仅无欲无求，还永远都善解人意，不会让自己陷入尴尬和两难，并且还仍由自己胡作非为，为所欲为...
　　就算偶尔心情不好了，丢旁边晾一会，或者戳几下，很快就和好如初了。
　　除了太难抽之外，简直没有缺点好吧！
　　然而这些美好的记忆，对于眼下的局面，没有丝毫帮助...
　　这...该怎么办？
　　干脆...让呆呆和幽兰一起坐我的小驴车去？
　　就在加洛还在为难的时候，却有人采取了更直接的行动。
　　莉莉安萝见他被两个坏女人夹在中间，很辛苦的样子，心疼的不行，连忙扑了上来，拯救自己的伴侣。
　　她小腿用力一蹬，跳到加洛的背上，双手紧紧勒住他的脖子，嘴上则细声细气的说道：
　　“加洛，别理她们了，咱们自己坐驴车去吧？”
　　而一直跟在加洛身后的兔耳娘阿米娅，则采取了更直接的行动，控制着小毛驴的自己，把驴车拉到了教堂门口。
　　加洛仔细一想，这好像也确实是个办法啊？
　　于是连忙对着弥瑟兰和幽兰说道：
　　“对对对，我自己坐驴车去，大家在门口汇合不就好了吗？”
　　说罢，他竟是强行把隔壁从两个女孩的怀里挣脱出来，背着莉莉安萝，带着阿米娅，跳上了自己的驴车，逃之夭夭。
　　弥瑟兰，温蒂尼，幽兰，则一脸尴尬的被晾在了原地...
　　“呜...被他逃掉了！”
　　弥瑟兰有些委屈的说道。
　　“追！快追！”
　　这时才醒悟过来的温蒂尼连忙说道。
　　幽兰更直接，第一个回到了自己的马车，朝着驴车的方向追去。
　　于是就这样，三辆马车追着一辆驴车，一路来到了城东区的一个会场外。
　　这里名叫‘欢庆广场’，最初还真是个广场，原本是用来庆祝无罪之城建立之初，那几场胜利保卫战的。
　　曾几何时，无罪之城的大型庆祝活动，都是在这里展开的。
　　但后面随着城市的不断扩建，更新，更大，能容纳更多人的‘繁荣广场’出现了，这里也被慢慢改造成了一个室内的封闭式场馆，变成了主要承接画展、音乐会、拍卖会的场所，走上了高端路线。
　　普通平民已经很少会来这里了。
　　此时的欢庆广场外面，已经停满了各式各样的马车，各路光彩照人的有钱人正在出入，显得格外热闹，却又并不杂乱。
　　人们举止优雅，谈吐大方，脸上不约而同的洋溢着淡淡的微笑，正在矜持的享受着这个热闹的夜晚。
　　自从第二次邪神入侵后，他们已经很久没享受过这样的社交盛宴了。
　　可就在这时，一头与周围画风格格不入的大黑骡子突然出现在街角。
　　后面拉着的那辆简陋驴车里，还坐着一个浑身金光闪闪，宛如低俗暴发户的年轻人。
　　-------------
　　我赢得很早...
　　但这章实在太难写，所以更得很晚。
　　很不好意思...

255.进场
　　加洛这身金光闪闪的打扮，宛如夜晚里的萤火虫那般，还是金色的那种，显得格外扎眼。
　　但更扎眼的，是跟在他身边的几名美少女，一左一右揽着两个，胸前挂着一个，背后跟着一个，旁边还有跟着一名女仆...
　　还是一名珍稀罕见的兽耳娘女仆！
　　帝国的贵族圈子一向奢靡，无罪之城这个最繁荣最有钱的城市更是如此，各种私生活糜烂的花花公子也算常见，他们的身边总是围绕着各式各样的女人，并引以为傲，以此为荣。
　　但哪怕是最恶劣的纨绔子弟，也没有加洛这般张扬，若是私下搞派对、沙龙也就算了，眼下这可是公开场合啊，还是上档次的公开场合，如此做派，未免太过分了吧？
　　周围很多客人对加洛的第一印象都不怎么好，认为他应该是某个地主家的傻儿子，刚来无罪之城没多久，想要趁机风光一把。
　　有钱了不起啊？！
　　他们纷纷投去了鄙夷的目光，也不乏有人朝着加洛身边的美少女们投去贪婪的视线。
　　加洛也感觉到了周围这些不太友善的目光，心头也是纳闷，我什么地方得罪这些人了吗？
　　难道是因为...
　　他们在嫉妒我这身华丽的衣服吗？
　　哼哼，毕竟是弥雅大人亲手赐下的神器，第一次在外人面前展现出它应有的风采，招人嫉妒也是没办法的事啊...
　　但各种各样的目光还是让他挺不舒服的，于是脚下下意识的想要加快脚步。
　　可他才刚刚走快一点点，左手边的幽兰就低声娇嗔道：
　　“呜...真是的...别走那么快呀！”
　　“我这身衣服，很危险的...”
　　右手边的弥瑟兰也跟着说道：
　　“我...我也是...这双鞋的鞋跟好高...”
　　加洛也是无奈，只能放慢脚步，慢悠悠的往入口走去。
　　这样的做派，在路人眼中看来简直就像是故意的炫耀和作秀一般，望向他的目光，自然更加不友善了。
　　但加洛表现得还算镇定自若，没有太多的慌乱和尴尬。
　　他左右胳膊传来的，截然不同的触感，达成了某种微妙的平衡。
　　左边的柔滑和温暖，总是让他想入非非，脑子里不停冒出一些本能般的念头。
　　右边的坚实可靠，却又让他能保持清醒，不至于失态。
　　一左一右，相得益彰。
　　而跟在加洛身后，又是治安官出身的温蒂尼，则不太高兴的样子。
　　她很想告诉加洛，自己的衣服比较保守，鞋跟也不算高，只揽着自己的话，就可以走得快一些...
　　可惜又没有勇气把心里的想法说出口。
　　最后只能在心里不甘的嘟囔道：
　　为什么会这样呢？
　　明明选我一个人就好了...
　　至于挂在加洛胸前的莉莉安萝，则得意洋洋的挑衅道：
　　“嘻嘻，有加洛抱着，我不用走路哟！”
　　可惜幽兰和弥瑟兰都没把她的挑衅当一回事，因为根本没把她当成对手。
　　她只是个小女孩，还是头龙...
　　种族都不一样，能有什么威胁？
　　就这样，加洛在众人目光的注视下，走到了会场入口。
　　一位管家打扮的人站在门口，礼貌的请他出示请柬。
　　“好的，请稍等一下...”
　　加洛说着，脑袋左顾右盼，给幽兰和弥瑟兰使了个颜色。
　　两个女孩这才依依不舍的暂时松开了他的胳膊。
　　加洛的双手这才恢复自由，伸进衣袖里，翻找了一阵，然后一口气掏出来四张请柬...
　　一张是卡萝拉夫人给的，剩下三张是弥瑟兰她们给的。
　　大家为了照顾加洛的面子，都是提前把请柬给他的，这样就显得好像是加洛收到了邀请，然后再邀请了她们，既让加洛有了面子，又满足了她们心头的一些小小幻想。
　　“呃...这个...”
　　那管家看着面前的四张请柬，显得有些哭笑不得。
　　他之前就注意到了这个张扬而浮夸的家伙，心头自然也是觉得好笑，只是出于专业素养，脸上完全看不出来。
　　他很想告诉加洛，虽然请柬上限制了人数，但客人真的多带两个人来，也不可能真的把人赶走，所以出示一张其实就够了。
　　这家伙究竟是哪里冒出来的土财主啊...
　　不过能一口气弄到四张请柬，倒也是有些实力的，这些请柬要用钱买的话，也不便宜...
　　管家心头腹诽了一句，表面上神色如常，不卑不亢，稍微翻看了一下请柬。
　　这些请柬看上去一模一样，但实际上却有一些只有主办方才知道的细微差别，比如镶边上的不同纹路，代表了客人的尊贵程度。
　　尊贵的客人，会被带去专门的包厢，有专门的侍者服务，并且有免费的酒水和甜点。
　　而普通的客人，就只有普通的座位...
　　然后这个管家惊讶的发现，这四张请柬里面，竟然有三张是‘尊贵’级别的？
　　这让他的瞳孔微微一缩...
　　普通的请柬不难入手，主办方发出去了不少，各个阶层的人都有收到。
　　但尊贵的请柬，那可就真的很难得的，只有真正上档次的人，才能收到。
　　这种请柬，用钱是买不到的。
　　由此可见，这个土财主的实力和能量，比自己预料中大很多...
　　可他为什么又像是第一次参加这种场合似的，一次拿出四张请柬？
　　管家没敢多想，定了定神，又接着露出职业化的微笑，说道：
　　“欢迎您的光临，尊贵的客人，希望您和您身边的小姐们在这里能渡过一个愉快的夜晚。”
　　他话音刚落，旁边一位年轻漂亮的女孩便迎了过来，示意加洛跟自己来。
　　这些女孩是专门为尊贵客人服务的，她们会根据管家不同的说辞，主动过来迎接客人，并把他们带去专门的包厢。
　　而如果是普通客人，管家说的话会不一样，到时候就只有普通的侍者来接待他们。
　　“今晚，除了二楼的专业高端拍卖会之外，一楼这边，还有一些商品的展销，如果您有兴趣的话，也可以逛逛。”
　　“拍卖会主打的是各种首饰，而下面的展销会，则主要是各种收藏品。”
　　那接待女孩格外热情的介绍道。
　　------------------------
　　晚上不知道有没有，别等...

临时有点急事，请假一天
　　rt，很不好意思，回头找时间补上

256.各自的算盘
　　一听见还有展会还能逛，幽兰顿时来了精神，在他耳边细声细气的说道：
　　“反正拍卖会还要过一会才开场，我们去逛逛展会，好不好？”
　　“只是随便逛逛，什么都不买！”
　　加洛有些犹豫，看了看身边的其他人。
　　结果其他女孩的反应居然都差不多，都是一副兴致勃勃的样子，连莉莉安萝和阿米娅也不例外。
　　这或许就是某种被刻进DNA里的本能吧？
　　“呃...那就逛逛吧...”
　　加洛也只能无奈的说道。
　　那位热情的接待小姐顿时化身专业导购，连忙领着加洛等人朝附近的展柜走去。
　　幽兰脸上随之浮现出一抹奸计得逞的坏笑...
　　说是随便逛逛，什么都不买，但一会自己开口撒撒娇，卖卖萌，蹭蹭隔壁，加洛多半还是会稀里糊涂的掏腰包。
　　她倒不是想占加洛这点小便宜，她本就不缺钱，更不缺首饰啥的，重要的是，这是加洛买给她的，这有着截然不同的性质。
　　究竟是选戒指？还是项链？或者发钗？要不更大胆一点，脚链？
　　最好是选个好看又便宜的，加洛最近的开销也不小，不能给他增加负担...
　　买了之后，再想办法让他亲手给我带上，然后再引导他摘下我的命运之花...
　　这样一来，我们就算是交换了信物，完成了初步的仪式...
　　幽兰在心里暗自打着小算盘，脸上浮现出一抹幸福的笑容，似乎已经预见到自己最终获胜的那一幕。
　　而和她仅有一人之隔的弥瑟兰，此时也在心头默默盘算着。
　　加洛之前答应了给我买手链...
　　那我要不要也买个什么东西送他？
　　书上说过，女孩子要大方一些，不能小气了，收到礼物，要及时回礼才行，这样才能让两人的关系更亲密...
　　可是，要送加洛什么东西比较好？
　　他很喜欢我的皮草，要不也送他一条？
　　可是这里好像没有皮草卖？
　　加洛也喜欢盯着我的腿看，要不...
　　幽兰和弥瑟兰各自打着算盘，落后的温蒂尼也不例外，心头也充满了幻想和奢望。
　　如果我看上了什么东西，加洛会买给我吗？
　　可是这里的东西都好贵，传出去了会被人误会的，说我是恬不知耻的坏女人...
　　还是算了吧？
　　但是好想要，我好久没买新首饰了...
　　温蒂尼闷闷不乐的想着，突然灵光一闪，想到了一个绝妙的办法：
　　对了！
　　我谎称身上没带钱，让加洛先买给我，回头我再把钱还给他...
　　这样一来，就算是他送了我首饰，又没花他的钱！
　　到时候，再让加洛帮我带上，我就可以趁机...
　　呸呸呸！我怎么能有这么不要脸的想法？
　　呜...我真是个好色的坏女人...
　　她越想越是羞涩，一张俏脸涨得通红，看上去娇艳欲滴。
　　可惜只敢想，不敢行动，甚至连想法都不敢太大胆...
　　至于莉莉安萝，她倒是对首饰没啥兴趣，纯粹就是看个热闹。
　　这些人类的饰物不太符合龙族的审美，而且太小了，带都带不上...
　　而剩下的阿米娅，更是无欲无求。
　　不过众人逛了一会，却一直没付钱。
　　摆在一楼的这些首饰，品质较为一般，吸引力不足。
　　那位接待小姐也是经验丰富，没有继续带他们逛饰品展区，而是换去了旁边的收藏品展区。
　　这里大多是盔甲，油画，雕塑一类的陈设，女孩子们兴趣不大，反倒是加洛表现得饶有兴致。
　　他一直觉得自家教堂里，相关的摆设有些少了，整体看上去有些空。
　　以前他没钱也没心思折腾这些，今天难得有闲又有钱，倒是可以好好琢磨琢磨。
　　于是他一番转悠后，先买下了一具闪亮的装饰盔甲。
　　然后接待小姐又跟他热情的推销那些装饰用的刀剑。
　　“刀剑？不行不行，舞刀弄剑不符合我的风格。”
　　加洛摇了摇头，说道。
　　接待小姐知道自己说错了话，连忙道歉，同时也在心头自我检讨着：
　　这土财主虽然穿着很俗气，身边还跟了很多女人，但面相却很文弱，还挺帅气的...
　　他应该是想走那种温文尔雅的绅士路线吧？能接受盔甲就是极限了，我怎么能推荐刀剑这些凶器呢？
　　失误，失误...
　　可她都没想好该怎么挽回眼前的尴尬，却听见加洛继续问道：
　　“这里有什么装饰用的连枷，或者流星锤吗？”
　　“啊？！”
　　接待小姐顿时傻眼了，以为自己听错了。
　　“抱歉，我没听清...”
　　加洛只好重申了一遍自己的需求。
　　接待小姐这才意识到自己高估了这货，他不是对兵器没兴趣，也不是想走什么优雅路线，他只是单纯的嫌弃刀剑太过纤细，没有杀伤力...
　　她只能一脸尴尬的解释道：
　　“很抱歉先生，我们没有准备类似的货品...”
　　“没有？那双手锤，碎颅锤这些呢？”
　　加洛又继续问道。
　　你怎么就和锤子过不去呢？！
　　接待小姐无语的腹诽了一句，连连摇头，又连连道歉。
　　加洛则露出一脸失望的表情，叹道：
　　“唉，你们怎么连个锤子都没有？怎么做买卖的...”
　　我做你个锤子的买卖啊！
　　接待小姐在心头呐喊着，不过脸上却依靠高超的专业素养维持住表情，一个劲的赔笑。
　　最后，加洛只能再次降低要求，问道：
　　“没有锤子，那双手斧，双手重剑这些总该有吧？”
　　接待小姐觉得自己简直要疯了...
　　你是在耍我的吧？一定是在耍我吧？
　　我们这里是主打珠宝首饰的拍卖会，各种盔甲兵器的装饰品根本就是个添头和陪衬！
　　你那么喜欢武器，怎么不去逛兵器铺啊？！
　　这家伙，真是白瞎了这副身家和这身皮囊了...
　　我本来还打算给他留个地址的...
　　可惜加洛并不能听见她的心声，又继续逛起了别处。
　　最后，他倒也乱七八糟的买了不少东西，除了那套盔甲之外，还买了几盏精致的烛台，两尊外型扭曲的假山，几根画风抽象的木雕，以及几幅雕琢着华丽纹路的画框。
　　这些东西只是单纯的附和他自己的审美，并没有考虑过放进教堂里的搭配效果。
　　反正也不贵，一大堆东西加起来也才100金出头，性价比还挺高的。
　　接待小姐会安排车马把东西送去教堂那边，也不需要加洛多操心。
　　至于空着的画框，他打算回头请个厉害的画匠，帮忙画几幅好看的画，主题就是歌颂女神，赞颂教义，再用画面记录一下教堂目前的生活状态，然后装裱进去，挂起来。
　　这事还不能找一般画匠，得找业界大手子，画风最好是偏萌系，偏幼，并且擅长画腿的那种。
　　在离开收藏品展区之前，加洛逛到了一个卖书的展柜面前，被一本旧得发黄的老书吸引住了视线。
　　那书很老很老了，似乎一碰就会碎掉的样子，封面还是用古代通用语写的，与旁边各种这个世界的名著形成了鲜明反差。
　　你该不会对这些文化人的东西感兴趣吧？
　　接待小姐心里腹诽着，嘴上倒是依旧热情的介绍道：
　　“先生，这本书是一本历史悠久的老书，全书由古代通用语写成的，里面描述的是一段凄美的爱情故事...”
　　“胡说！”
　　一旁的幽兰不太客气的反驳道：
　　“这封面上不是写着《战地随录》吗？怎么可能会是爱情小说？”
　　接待小姐顿时闹了个大红脸，连忙解释道：
　　“对不起，这位小姐，是我记错了...”
　　结果加洛帮幽兰答道：
　　“没事没事，这书我有点兴趣，多少钱？”
　　他对于老书，尤其是记录历史的老书，总是挺有兴趣的。
　　因为地下书库虽然有很多老书，但记录的都是神术，并没有历史相关的。
　　而这方面的老书，在外面已经很难找了...
　　接待小姐瞟了一眼手中的小纸片，答道：
　　“这是一位历史文物收藏家寄放在我们商会的货品，据说是一本年代久远的真本，不是手抄本...”
　　“您只需要付出500金，便能得到这本珍贵的历史文物了。”
　　“一本书，500金？！”
　　加洛听罢，不由得瞪大了双眼。
　　饶是以他目前的身家，花500金买下这么一本不知道具体写了什么的老书，也是太过奢侈了。
　　也不止是他，连他身边的女孩们也觉得这价钱太过夸张。
　　甚至连接待小姐自己都露出了一抹苦笑，解释道：
　　“这个价钱，是那位寄售的那位收藏家强行指定的，并且坚持不肯降价...”
　　“他说，‘历史本应是无价的’”
　　加洛摇了摇头，这么贵的书他可买不起，身上的钱还得留着买那枚紫色钻石呢。
　　可旁边的弥瑟兰却突然上前一步，说道：
　　“我来买吧。”
　　说罢，她从裙摆下面摸出了一张卡片，递给了接待小姐。
　　对方接过卡片，神情一下子变得郑重了许多，连忙说道：
　　“尊贵的客人，请您稍等...”
　　说罢，便小跑着离开了。
　　加洛则想要拦住她，阻止呆呆这番不理智的举动。
　　可弥瑟兰却挡在他面前，望着他的双眼，认真的着说道：
　　“既然加洛你喜欢，那我也喜欢，就买下来，送给你。”
　　加洛心头不由得微微一颤，又是感动，又是欣喜。
　　果然还是呆呆最好了！
　　而旁边的幽兰则是神情一凝，意识到自己犯了个错误，让对手抢占了先机...
　　真是的，又不缺这五百金，我怎么会突然犹豫了？
　　不...是弥瑟兰主教下手太快了...
　　真是个狡猾难缠的对手啊！
　　至于温蒂尼，此时的想法也比较类似。
　　呜，弥瑟兰主教实在太有钱，又太聪明了...
　　我要怎样才能战胜这般强大的对手？
　　想不到办法...
　　怎么办才好？
　　片刻后，接待小姐回来了，还取来了一副漂亮的黒木盒，又从展柜里取出那本书，装进木盒里，再连同卡片一同递给了弥瑟兰。
　　弥瑟兰则顺手转交给了加洛。
　　两人随之相视一笑，目光中满满的狗粮味道。
　　“那位收藏家还留下了一封信，说是如果有人买走这本书，便把这封信交给那位客人。”
　　接待小姐说着，又摸出了一封贴好火漆的信，用双手呈给弥瑟兰。
　　书是弥瑟兰买下的，信当然也是交给她，没给加洛。
　　而自从弥瑟兰掏出卡片后，接待小姐的态度就有了细微的变化，语气都变得微弱了几分，并且再也不敢偷偷看加洛了，更不要说留下地址啥的。
　　连加洛都察觉到了这点变化，在弥瑟兰耳边小声问道：
　　“那卡片好像很特别啊？”
　　“那是阿塔尼斯叔叔送我的生日礼物，好像是这家商会的贵宾卡？”
　　弥瑟兰小声的回答道。
　　这样看来，接待小姐的态度变化倒也能理解了。
　　众人接着便离开了收藏品区，又继续去首饰区那边闲逛，等待拍卖会开场。
　　这一次，接待小姐直接带他们去了相对高端一些的区域，展出来的首饰比之前那些好了不少，虽然及不上一会拍卖会上的东西，但也相差不大了。
　　根据接待小姐介绍，这些首饰原本都是拍卖品级别，只是这一次的拍卖整体品质极高，这一部分就被刷了下来。
　　幽兰原本想在这里挑一件首饰的，但是注意到这些东西价钱都不便宜，普遍都是一两百金一件，不免又替加洛心疼钱，想了想，最后还是放弃了。
　　虽然暂时输给了弥瑟兰一程，但后面她还有的是机会。
　　加洛得到了那本全用古代通用语写的书，总需要自己这个老师和翻译吧？
　　到时候还不把他吃干抹净，可真就对不起魔女教派的悉心教导了。
　　结果反而是加洛主动开口说道：
　　“幽兰小姐，你觉得这副胸针怎么样？”
　　说着，他指了指展柜里一枚镶嵌着大颗蓝宝石的漂亮胸针。
　　幽兰喜不喜欢他不知道，反正他自己挺喜欢的。
　　因为那上面的蓝宝石很好看，就像呆呆的眼睛一样。
　　而幽兰完全没料到加洛竟然如此主动，也顾不得多想，激动得连连点头：
　　“嗯！好看！漂亮！喜欢！”
　　---------
　　这章4K字。
　　晚点应该还有4K字吧？
　　感谢这段时间很多朋友的打赏！

257.正视对手的强大
　　幽兰见到加洛如此主动，兴奋得差点不顾这身危险的衣着，险些开心的跳了起来。
　　这木头总算开窍了！
　　而且这胸针好贵啊，500金呢！
　　不过真的好漂亮啊，又是别在胸口处的，位置正好...
　　嘻嘻，他自己舍不得买500金的书，却愿意给我买500金的胸针...
　　幽兰的心被这突如其来的幸福感塞得满满的，整个人都快化了。
　　她已经想好了，不管今晚加洛提出多过分的条件，自己都会尽力满足他...
　　而加洛听见幽兰的评价，也挺开心的，开口附和道：
　　“是吧？我也觉得很好看...”
　　“应该很适合呆呆！”
　　幽兰听罢，微微一愣，这才反应过来为啥这家伙会如此主动了...
　　原来这漂亮的胸针不是送给自己的啊...
　　她整个人都石化在了原地，周围的画面已经看不见了，周围的声音也已经听不见了，像是失去五感，坠入深渊一般。
　　她只能感觉到心里那股撕心裂肺般的剧痛，仿佛身心都被掏空了一般，泪水也开始在她金色的眼眸里不停的打着转。
　　她努力控制着情绪，不想哭出来...
　　不能哭，对手会笑...
　　可是...心里好难受...
　　明明已经找到了自己的天使，可他为什么要这样对我？
　　我究竟做错了什么？
　　幽兰默默的望着把胸针递给弥瑟兰的加洛，对方一脸惊喜的收下，然后含情脉脉的望着他...
　　她连忙别开视线，害怕自己会哭。
　　可是，眼泪还是不争气的流了出来。
　　这下大家都注意到她的异样，纷纷问道：
　　“幽兰小姐你怎么了？”
　　“为什么突然哭了？”
　　“加洛欺负你了吗？”
　　幽兰哽咽了一下，用力抽了抽鼻子，松开了一直搂着加洛胳膊的手，抹了把眼泪，再强行挤出一抹假笑，一边抽泣一边说道：
　　“没...没什么...”
　　“只是...身体突然有些不舒服...”
　　“你们继续吧，我想先回去了...”
　　前后巨大的心里落差，让她心如死灰...
　　既然已经输了，还输得那么彻底，那这里也没什么好留恋的了...
　　早知道这样，我就应该像导师一样，一辈子留在教派里，不应该妄图去追寻什么‘幸福’
　　我还真是个又傻又天真的魔女呢...
　　可是...我真的好喜欢他...
　　真的真的真的，好喜欢好喜欢好喜欢他...
　　舍不得...
　　不甘心...
　　幽兰脑子里一片混乱，浑浑噩噩的推开众人，打算一边哭着，一边独自离开。
　　可这时，加洛突然拉住了她的手。
　　“别急着走呀，让呆呆用神术帮你治治，再坚持一下吧。”
　　听见加洛还在说这些话，幽兰气得直咬牙，挣扎着想要抽出手。
　　但却敌不过加洛的力量。
　　她当即回过头来，恶狠狠的瞪着加洛，想要开口训斥几句。
　　可这一回头，就看见加洛另一只手里拿着副首饰盒，里面摆着一条明晃晃的钻石项链。
　　“这是呆呆帮忙选的，也不知道适不适合你...”
　　“稍微试一下再走呗？”
　　加洛一脸无辜的说着，还小声补充了一句：
　　“这项链还蛮贵的，要是不合适的话，就有点浪费...”
　　幽兰不由得愣在了原地...
　　原来就在她因为弥瑟兰送了加洛一本书，在心里胡思乱想，患得患失，琢磨着怎么扳回一城的时候，弥瑟兰却小声给了加洛一个建议。
　　“幽兰小姐一直在孤儿院那边忙碌，挺辛苦的，也没收薪水...”
　　“要不要买个什么礼物送给她？”
　　“我觉得那条项链就挺好看的，幽兰小姐应该会喜欢吧？”
　　这并不是从书上学来的知识，那些书可教不会这样的技巧。
　　这就是弥瑟兰自己发自内心的想法。
　　那条项链价值500多金，也很不便宜了。
　　弥瑟兰不由得替加洛的钱包心疼，最后还小声补充了一句：
　　“如果钱不够的话，可以用我的卡...”
　　不过加洛倒是毫不犹豫的答应了下来。
　　幽兰毕竟是自己的翅膀嘛，送条贵点的项链也是应该的。
　　于是他很干脆的掏钱，买下了项链。
　　项链虽贵，但自己刚宰了肥羊，还承受得住。
　　至于幽兰，那会还在脑补怎么利用教授古代通用语的机会，把加洛骗到手，根本没注意到这一幕。
　　于是加洛买下项链后，想了想，打算给大家一人买一件礼物。
　　温蒂尼上尉在自己落魄的时候不离不弃，一直帮忙提供各种机会，自己能有今天的日子，多亏她送的那份推荐信，让自己得到了武器店的工作，日子越过越好。
　　送她一份礼物，合情合理。
　　莉莉安萝是女神钦定的龙族盟友，为叹息之壁的修复工作提供了重要的材料，又是自己的翅膀，还是教会的希望之星。
　　送她一份礼物，合情合理。
　　阿米娅更不用说了，一路跟着自己出生入死，任劳任怨，做牛做马，毫无怨言。
　　送她一份礼物，合情合理。
　　至于呆呆，那就更不用说了...
　　所以加洛先决定送呆呆那枚胸针，因为中间的那颗蓝宝石很漂亮，和呆呆的眼睛一样好看。
　　而他正好扭头看见幽兰一副魂不守舍的样子，脸上还露出那种奇怪的笑容，就询问了一下她的意见。
　　在他看来，呆呆帮幽兰推荐了项链，那幽兰帮呆呆推荐胸针，不是合情合理的吗？
　　“事情大概就是这样了。”
　　加洛大概解释了一下自己的心路历程，摊了摊手，又一脸期待的望向幽兰，再问了一次：
　　“所以，试试这条项链好不好？”
　　“多少也算是我的一点心意，感谢你这段时间对孤儿院的帮助。”
　　幽兰听罢，抹了把眼泪，露出一脸哭笑不得的表情。
　　她心里还是很气，不过已经不是气加洛，而是气自己...
　　同时，她也感觉到了一股深深的愧疚...
　　幽兰没有急着回答加洛，而是回头给了弥瑟兰一个大大的拥抱。
　　“哎？”
　　弥瑟兰露出一脸诧异的表情，不太理解幽兰的情绪变化。
　　但天性善良的她，还是很温柔的也给了幽兰一个温暖的拥抱。
　　“谢谢你...”
　　幽兰在弥瑟兰耳边轻声说了一句，接着松开了她，又从加洛手里接过项链，没好气的瞪了他一眼。
　　她放弃了让加洛替自己带上项链的想法。
　　命运之花，也不想让他摘了。
　　但这并不代表她认输了，放弃只是暂时的。
　　她可是那个怪物杀到跟前了，都坚持保护着两名小孩的魔女，怎么可能轻言放弃？
　　她只是在心里正视了弥瑟兰的强大，意识到这是个值得尊敬的对手。
　　与这个级别的对手竞争，仅凭教派里学的那点撩男人的知识，是绝对赢不了的。
　　贸然行动的话，恐怕会输得比刚才还惨...
　　幽兰收起了项链，没有再继续黏在加洛身上。
　　这些小花招是没用的，只是欺负弥瑟兰主教的身材罢了。
　　必须得依靠自己的诚意与真心，和她来一场堂堂正正的公平对决！
　　幽兰相信，自己今晚虽然输了，还输得很彻底...
　　但这场失败，会让自己变得更加强大！
　　于是她擦干眼泪，也随便擦掉了脸上哭花的妆，露出一张干干净净，却依旧美丽的脸庞，然后发自真心的微笑着，说道：
　　“好了，我没事了，谢谢你的一番好心。”
　　“咱们继续逛吧？还要给上尉她们挑礼物呢...”
　　加洛虽然琢磨不透女孩子的心思，不明白怎么一会哭，一会笑的。
　　但他却敏锐的感觉到，此刻的幽兰，似乎变得有些不一样了？
　　而且自己身上的压力，也随之轻松了很多，总算有了点大家一起开开心心的感觉，而不是那种暗藏着剑拔弩张的紧张感。
　　这让他后面掏钱的时候，更爽快了一些。
　　接着，众人一齐给温蒂尼选了一副亮晶晶的水晶耳坠，给莉莉安萝选了一根可爱的小猫发卡，给阿米娅选了一根绿翡翠制成的腿环...
　　准确来说，腿环是阿米娅自己选的，她可不会跟加洛客气，也不会介意这种略带暗示的饰品。
　　最后，在场每人都得到了一份礼物，带着满足和些许的遗憾，坐进了专门为尊贵客户准备的包厢。
　　这间包厢很大，布置了又长又软的沙发，还准备了一些酒水和甜点。
　　坐这里的客人，不需要亲自出面叫价，只需要知会一声守在门口的接待小姐就好。
　　在拍卖会开始之前，幽兰慵懒的躺在沙发上，玉体横陈，完全不介意被加洛欣赏。
　　她缓缓翻看着商品的宣传手册，然后随口问了一句：
　　“加洛，这里面有你要买的东西吗？”
　　加洛点了点头，答道：
　　“有条手链，得买下来还给呆呆，之前从她那里借了一条...”
　　幽兰表情平静，应该是从老主教那里听说过加洛给富婆布置结界的事。
　　有借有还，这倒是没什么好说的，她心里只是小小的难受了一下，但很快又平静了下来。
　　看来她是真的调整好心情了。
　　“除了手链之外，就是那颗紫色钻石了，那是此行的主要目标。”
　　加洛继续说着，然后抿了一口手里的低度果酒。
　　酸酸甜甜的，口感极佳。
　　于是他顺手又递给身旁的弥瑟兰，让她也尝尝，再给温蒂尼和莉莉安萝也倒了一小杯。
　　“这颗钻石好特别啊，居然是紫色的，有种奇妙的魅力。”
　　温蒂尼也在翻看着手册，望着上面的大号钻石，也是一脸的心动，又不禁在心头暗自想道。
　　不知道哪个女孩能那么幸运，得到这颗钻石呢？
　　这时，莉莉安萝突然从旁边探出小脑袋，看了一眼加洛手中的宣传手册，然后问道：
　　“加洛，你喜欢这种石头吗？”
　　“我家里有好多，有些比这个还大，不过都是白色的。”
　　“这石头不好吃，不过很结实，我喜欢用它来打磨鳞片和爪子，你要喜欢的话，我让因斯捎带一些过来？”
　　众人听罢，一齐倒吸了一口凉气。
　　加洛更是露出了一脸惊悚的表情。
　　用钻石磨爪子，你要不要用牛奶洗澡啊？
　　不过加洛仔细回忆了一下，莉莉安萝好像提及过，龙族更喜欢用利维坦和九头蛇的血来洗澡...
　　那可能比牛奶加钻石还要值钱...
　　他原本以为，卡萝拉夫人就是自己见过最有钱的富婆了，奢侈得简直不像话。
　　却没想到，自己身边还有一个更夸张，更奢侈的...
　　莉莉安萝注意到加洛异样的目光，小脸一红，羞涩的笑着，细声细气的说道：
　　“干嘛这样看着人家...”
　　“又想玩我的脚了？”
　　“喏，给你...”
　　加洛连连摇头，把她摁回沙发上坐好，然后正色道：
　　“钻石啥的就不用了，我不能白白占你便宜。”
　　“能请大长老帮我留意一下其他带颜色的钻石吗？不一定要紫色，其他颜色的也可以。”
　　女神会特意钦点这种带颜色的钻石，说明它们本身肯定有些不凡之处。
　　最差，也是女神喜欢的石头。
　　而眼下只出现了紫色的，不代表就没有其他颜色的。
　　搞不好后面女神还会让他去收集其他几种颜色，凑齐七种颜色，挂在那株神奇的树苗上，最后结出七个葫芦？
　　所以，提前留意一下总是没错的。
　　莉莉安萝倒是完全不介意被加洛占便宜，这便乖巧的点了点头，答道：
　　“那等我回去了，给大长老写信吧，他正好最近要过来，如果有发现的话，可以顺便一起带过来。”
　　“这样最好不过了！”
　　加洛答道。
　　恰好这时，守在外面的接待小姐敲了敲包厢的门，提醒道：
　　“尊贵的客人，拍卖会开始了，目前正在开拍一号展品...”
　　“如果有您兴趣的展品，可以提前告诉我，届时我会提醒您。”
　　加洛翻了翻手册，开口答道：
　　“谢谢，帮我留意一下5号和15号吧。”
　　“好的！”
　　接下来，就是一段乏善可陈的拍卖过程，前面几件展品的成交价也不高，都没超过一千金，没比一楼那些高档展销品贵多少。
　　看来客人们都更在意后面的东西。
　　这让加洛稍微松了口气，情况并没有预计中那么惨烈，前面这些普通首饰，不比自己的人头值钱。
　　看来计划中的手链，不会太贵。

258.能省则省
　　前面的展品不够诱人，拍卖会前期的节奏进展得很快，没多久就轮到了加洛看中的手链。
　　在经过三轮竞价后，加洛以888金这个吉利的数字，顺利拿下了手链。
　　不过要等到拍卖结束之后，才是付钱和拿货的环节，加洛并不能第一时间把手链给呆呆戴上。
　　随着拍卖的继续进行，各种精美的高档首饰开始陆续出现，竞价也很快突破了一千金大关，并且直逼加洛的人头。
　　这些首饰，比老主教当年经历的拍卖会要贵得多，也得亏加洛及时遇上了马德这个不差钱的肥羊，要不今晚还真是为难。
　　通货膨胀真是可怕啊...
　　怕是把自己卖了都不够？
　　算起来，这都是拜那个背信者所赐，搞得碎颅者这种级别的通缉犯，都不如珠宝首饰值钱了...
　　不过最近倒是听说，自己在干掉那个公爵的儿子后，赏金好像又上涨了？
　　虽然不知道具体数额，不过大概估计，应该不会高太多，不会超过一万。
　　毕竟自己干的事，远不如法师温拿恶劣，金额也没理由超过他。
　　加洛等得无聊，又没办法修炼或是玩莉莉安萝，只能在心头胡思乱想着。
　　恰好这时，温蒂尼上尉提及了一个让他有些兴趣的话题：
　　“说起来，主办这次拍卖会的‘神秘宝藏’商会，好像很厉害的样子？”
　　“这里的东西都好贵，我还是第一次入手他们商会的东西...”
　　“以治安官的收入，根本就买不起，也是多亏了加洛呢！”
　　说着，她再一次轻轻摩挲着盒子里的水晶耳坠，一副爱不释手的样子，脸上也是红红的，像是发烧了一般，嘴角还一直挂着那种幸福和满足的微笑。
　　大概是在脑补和加洛结婚后的各种幸福生活吧？
　　从加洛把装耳坠的盒子递给她开始，她就一直这样了，直到这会才回过神来，提及了这个‘神秘宝藏’商会。
　　“其实，我也是第一次来他们家的拍卖会。”
　　一旁的幽兰也跟着说道。
　　作为一名魔女，她本就不太适合这种热闹的场合，今天如果不是有加洛在，她大概都不会来。
　　她这会正站在阿米娅身后，把玩着她的兔耳朵。
　　阿米娅则安静的坐在沙发上发呆，任由幽兰把胸口垫在自己肩膀上，对自己胡作非为。
　　“毛茸茸，软绵绵的，真是可爱啊...”
　　“阿米娅小姐真的是魔偶吗？明明比女孩子还可爱...”
　　幽兰轻声嘀咕着，对这耳朵爱不释手的样子？
　　阿米娅则微微歪了歪头，头上的耳朵轻轻抖了抖，又逗得幽兰咯咯咯发笑。
　　倒是弥瑟兰很认真的说着这家商会的事：
　　“听说，他们好像是全国最顶级的奢侈品商会，商号遍布全国，甚至连维萨那边都有。”
　　“据称，不管是什么样的宝物，只要有钱，他们都能帮你找到。”
　　“虽然有些夸张，但也确实看得出他们实力雄厚，人脉广博。”
　　“这样啊？那以后需要买点什么麻烦的东西，倒是可以找他们帮忙？”
　　加洛从旁说了一句。
　　他突然记起地下书库里记录的那些古代结界，里面有很多材料都是听都没听说过的，什么圣者遗物，恐鳌之心啥的。
　　若是以后需要布置这些结界的话，倒是可以试试看商会这条渠道？
　　弥瑟兰立马就明白了加洛的想法，点了点头，从怀里摸出了那张黑色的卡片，在加洛面前扬了扬，然后说道：
　　“用这张卡片的话，就可以向他们下达各种委托，而且会有一定优惠哦！”
　　“哦！这个好！”
　　加洛笑了笑，伸手想要接过卡片。
　　可弥瑟兰却突然调皮了一下，收回了手，把卡片捂在胸前。
　　“现在不能给你，除非...除非...”
　　她‘除非’了半天，却始终没有说下去，最后只能一脸失望的低下了头，呆呆的嘟囔了一句：
　　“呜...还没想好...”
　　她原本是想向加洛提出一个简单的小要求，比如说，亲亲，贴贴，抱抱啥的，然后再把卡片借给他。
　　这是书上教导的知识之一，在男生有求于自己的时候，不要总是无条件的答应，应该适当提出一些简单的小要求，顺便撒撒娇，卖卖萌，这样就会显得更可爱，有助于增进两人的关系。
　　弥瑟兰虽然照做了，但是一时间又没想好应该提一个什么样的要求...
　　在场的人有些多，如果只有她和加洛在的话，倒是能更大胆一些？
　　于是就这样，众人又一阵闲聊之后，门外的接待小姐敲了敲门，提醒加洛那枚紫色钻石即将开拍了。
　　拍卖会进行到现在，气氛已经逐渐趋于白热化，并且已经出现了好几件价格突破一万金的藏品，其中最高的已经拍到了18000多金。
　　这让加洛感觉到压力有点大...
　　而接下来的发展，也和他之前预想的差不多，这枚罕见的紫色钻石一经亮相，便吸引了全场的视线。
　　3000金的起拍价，还没到一分钟，就被顶过了1万金，并且还在持续加价...
　　加洛不由得咽了口唾沫，没有急着竞标，而是在心里盘算着，如果最后买不到该怎么办？
　　让碎颅者晚上去拜访一下买家？
　　不过这个念头很快就被他抛出了脑后。
　　自己是有原则，有底限，有信仰的，这种事绝对不能做。
　　只能，咬紧牙关上了...
　　万幸的是，当价钱被顶过2万金后，人们开始逐渐冷静了下来，没那么疯狂了。
　　竞争者越来越少，只有两三人还在出声。
　　看来两万金应该就是很多人的底限了。
　　毕竟只是颗只能看不能吃的钻石，而且还是未经加工的原石，中间少了一层工艺加工带来的溢价，能排上两万金，其实已经很过分了。
　　更何况，这枚钻石也不是今晚的压轴，后面还有真正的好东西。
　　而加洛也适时在这时出手了，报出了21100金，比上一次的报价只多了100金。
　　其实如果不是别人要求至少100金一加，他甚至只想多出一金的...
　　没办法，人穷志短，能省则省了。
　　-------
　　晚点可能还有一章？

259.我也好想当半神
　　在一连串惊心动魄的竞标后，钻石的最终价位定格在了23300金，一个非常喜悦数字。
　　从加洛开始叫价后，只有一人与他进行了大概四五轮的僵持，然后就放弃了，并没有出现什么恶意抬价，然后强势装逼打脸的情节。
　　一开始在和那位对手竞价的时候，加洛其实还挺紧张的。
　　他甚至都没有报出具体数字的方式竞价，而是拍着手上一个小铃铛，这是接待小姐给他的，需要加价的话，他直接摇铃，外面就会帮他报价。
　　不得不说，这个神秘宝藏商会很懂顾客的心理，在人内心充满纠结和犹豫的时候，往往是不太想说话的，换成摇铃这种方式，显得更加体贴。
　　而加洛一边加价，一直在思考和犹豫。
　　如果这人一直有人恶意抬价，算不算是妨碍自己信仰，阻碍自己践行女神的指示？
　　若是算的话，那问题不是很简单了吗？
　　加洛不由得有些期待那人能继续顶，最好把价钱顶到超过十万金，超过自己的全副身家。
　　这样一来，他就坐实了妨碍自己信仰的罪名，可以试着教他重新做人了...
　　自己也就一个铜子都不用出了！
　　遗憾的是，那人最后还是放弃了。
　　虽然没能白嫖这颗钻石，但最后的结果还不错？
　　今晚总的花销，也只有三万金出头，以加洛自己的积蓄就可以支付，还没用上马德给的那张支票，情况比他预计中的还要好，可以把这笔钱投去别的地方。
　　加洛完成了既定目标，心情大好，这便仰躺在沙发上，准备以看热闹的心态，旁观了拍卖会最后的结果。
　　那个已经用不上的小铃铛则被他随手扔在桌上。
　　至于其他几个女孩，则聚在一起，聊着一些女孩子间的话题，似乎是穿着打扮方面的？讨论着今晚加洛送的礼物，要怎么搭配比较云云。
　　加洛根本插不上嘴，只能把注意力放在拍卖会上。
　　后面的展品，都是今晚的重头戏，不再是普通的装饰品，而是一些做工精美，用料考究，功能实用的魔法道具！
　　想必会很热闹吧？
　　排在钻石后面的，是一副镶嵌着各色珠宝的手镯，功能简单实用，就是一个空间袋，具体空间大概是一个箱包大小，并且只能存放钱财和珠宝这类死物，不能放食物，更不能放小奶猫。
　　加洛对这种东西自然毫无兴趣，同样是空间袋，比起自己的衣袖那差得可太远了，不管是储存空间的大小，还是功能上的泛用性。
　　自己的衣袖，可是又能存食物，又能放小奶猫的！
　　关键就是这么一个功能并不强的空间手镯，最后居然被顶到五万多金币？
　　加洛不由得皱起了眉头...
　　自己辛苦布置的结界，用了业界最新锐的设计思路，前后折腾老半天，从设计到选材再到布置，都是真正花了心血的。
　　虽说卡萝拉夫人那边差不多也是花了五万金，但最后到加洛手里的，也就两万金罢了。
　　可这么一个巴掌大的手镯，居然卖得和自己结界一样贵？
　　也许这就是拍卖会吧？
　　加洛有些替那位买主感到不值，然后问了一下门口的接待小姐，究竟是哪家的羊，居然这么肥？
　　这人能花五万金买个空间手镯，是不是也能花同样的价钱请自己布置套结界？
　　接待小姐去稍微打听了一下，很快又回来汇报。
　　原来买走手镯的人加洛也认识，就是许久没见面的唐纳德爵士。
　　作为从丰饶之城过来的珠宝世家，加洛没有怀疑过唐纳德爵士的财富，但也没想到他竟是如此豪爽，花费重金买下这么一个东西。
　　“真是羡慕啊...”
　　他不由得低声感慨了一句，不知道是在羡慕爵士的富有，还是羡慕制作手镯的那家伙。
　　不过肥羊是唐纳德爵士，那他也不好意思去薅人家羊毛了，毕竟和人家关系不错，也多少受了人家抬举，不好意思赚别人的钱。
　　更何况，爵士应该也没有这方面的需求，否则他肯定早就联络自己了，而不是介绍卡萝拉夫人上门。
　　这头肥羊不好下手，加洛又关注起下一位肥羊。
　　接下来拍卖的是，一枚胸针外型的魔法装备，这东西能在佩戴者被袭击时触发一道魔力屏障，抵御敌人的攻击。
　　类似这种的防护型魔法装备，原本是很常见的，基本每个稍微有点条件的法师都会配备，算是挺大路货的东西。
　　不过这种装备往往只能法师自己使用，并且有着很高的维护成本和使用门槛，所以往往是一次性的，不适合普通人。
　　但这枚胸针的不同之处在于，一般人也能使用，并且展开的屏障有着很高的强度，能够抵御大师级强者的攻击，同时还不是一次性的，可以充能之后循环使用。
　　甚至连充能都不需要找专业人士，客户自己就能完成，只需要去炼金工坊买到足够的魔法能量石即可。
　　这几点特性，让它一下子与其他同类产品拉开了质变的差距，变成了在场富豪们争抢的对象。
　　最后，这枚胸针以七万金的夸张价格，被一位富婆买走。
　　那富婆恰好也是加洛认识的，卡萝拉夫人。
　　得，已经薅过的肥羊，肯定没法再薅...
　　而且加洛还挺替卡萝拉夫人心疼的。
　　她其实完全不需要花这笔冤枉钱，只需要每隔三日来教堂找自己一次就好，自己随手给她加持几层神术，肯定比这种东西可靠。
　　更何况她身边还有至高真神教的小队护卫，家里有自己的结界，其实完全没必要再买这玩意的。
　　这得多没安全感啊？
　　加洛又稍微回忆了一下，记起夫人曾经提及过，她膝下还有一个已经成家，并且育有子女的儿子...
　　不过她儿子对继承亿万家产没啥兴趣，反而跑去当了一位考古学家，并且比她还早搬来无罪之城。
　　所以卡萝拉夫人这番进驻无罪之城，除了拓展生意，保护自己安全外，也有家庭团聚的念头。
　　由此看来，这项链多半是买给她儿子的。
　　“唉，有妈的孩子像根宝...”
　　加洛有那么点羡慕的感慨了一句。
　　再接下来上台的展品，可就真是有点厉害了...
　　那是一枚魔法戒指，具体效果是，在佩戴者遭受致命攻击时，发动空间传送，将其传送回预订的安全点。
　　连加洛都不由得承认，这戒指是真的牛逼！
　　这可以说是最强最稳的保命手段了。
　　他甚至都有些羡慕这样的效果了，如果自己身上有枚这个，那行事可以大胆许多。
　　因为空间传送是神术无法实现的效果，那是高阶法师的专利。
　　八阶传说级法师，才有机会学到空间传送，而想把这种顶尖的魔法技巧运用到装备上，并且让普通人也能使用的话，必须得是造诣更加深厚的法师才能做到。
　　不过宣传手册上并没有具体介绍这戒指的来历和出处，而是卖了个关子，当成噱头，要在拍卖会时才公布。
　　果不其然，台上的主持人道出了这枚戒指的来历：
　　居然是祈求者学派的首领，半神法师，祈求者卡尔亲手制作的！
　　台下的客人们在稍微安静了片刻后，瞬间爆发出一连串的欢呼，把加洛都给吓了一跳。
　　而接下来的竞拍，更是让人咂舌。
　　这枚戒指起拍价5万金，但第一次叫价，就被直接顶上了十万，翻了个倍。
　　而后续的加价，更是直接以万为单位...
　　加洛看得一愣一愣的，完全没想到这些人居然如此有钱，又如此疯狂。
　　半神有那么了不起吗？
　　以他的经历和位置，确实很难理解人们的疯狂。
　　虽说在座的都是些家财万贯，有头有脸的社会精英上层阶级，在传说级强者面前多少还能维持一些体面，但是对半神级强者而言，他们其实与芸芸众生没什么区别，都是挥挥手，就能随意抹去的蝼蚁。
　　这就是位格带来的绝对差距。
　　而这个世界上的半神是绝对的珍稀物种，平时能听见个名字就不错了，能见一面，都算是三生有幸，若是能说上两句话，那简直光宗耀祖！
　　所以马德在听闻加洛需要钱之后，毫不犹豫的奉上了十万金，并且满心愧疚，觉得给少了，对不起加洛半神级强者的身份和地位...
　　更何况，这位半神还不是一般的半神，而是坊间一直在传闻和吹捧的此世最强半神，祈求者卡尔。
　　没人知道他具体多少岁了，又经历过什么，只知道他比帝国历史还要悠久，而帝国得以建立，里面也有他的几分帮助和影响。
　　很多人认为，他的实力足以比肩天使，恐怕是这大地上的最强者了。
　　所以当这枚来历不凡，同时功能强劲且实用的戒指出现后，人们便为之疯狂了。
　　现场的气氛已经趋向了白热化，像唐纳德爵士和卡萝拉夫人这样的富豪都在争相出手，价钱很快就突破了20万大关，并且直逼三十万。
　　连旁观的加洛都看得一阵口干舌燥，更是眼热的不行。
　　“我也好想当半神...”
　　他低声嘟囔了一句。
　　最后，这枚戒指以33万金币的天价，被一位和加洛一样，坐在包厢里的神秘客人买走。
　　加洛不由得好奇的往那间包厢看了一眼，琢磨着能不能薅点羊毛。
　　不过当他的视线望过去时，感觉到那里传来了一阵浓厚的力量波动。
　　他连忙偷偷发动了洞察神术，望向了包厢内部。
　　里面一共只有三人，没有邪教徒的气息，来历清白。
　　从他们身上散发出的颜色判断，是一名少年和两名中年人。
　　那两名中年人身上散发出传说级强者的气息，已经算是很厉害的高手了，但动作姿势却像是两名保镖一样，一左一右的保护着少年。
　　用传说级强者当保镖？
　　并且可以带着传说级强者进城，甚至来参加这种公开集会？
　　这货是城主的儿子吧？
　　加洛心头暗自推断道。
　　这年轻人拍下戒指后，又和身边的两位传说级保镖吩咐了几句，便带着其中一人离开了，只留下一人处理后面的收尾。
　　他甚至没等到戒指入手，似乎完全不把三十多万的巨款当回事...
　　这恐怕不是肥羊，是肥猪了...
　　加洛是真心想和他交个朋友，大家都是同龄人，应该很聊得开吧？
　　可惜这年轻人走得很急，没给任何人留下攀附的机会。
　　加洛也没有真的舔着脸追上去，老实说，他其实完全不知道该怎么和这种人接触。
　　在他眼中，这货就是个会走路的宝箱...
　　人类怎么和宝箱沟通嘛？
　　而外面的拍卖会在经历了最后的大高潮之后，已经进入了尾声。
　　至此，宣传手册上的东西已经全部卖光了。
　　但台上的主持人并未宣布散会，反而让人抬上来一张盖着红布的展柜。
　　“很荣幸的通知大家，祈求者大人委托拍卖的货品，还有一件...”
　　原本已经兴致阑珊的客人们听罢，顿时又欢呼了起来。
　　主持人解开展柜上盖着的红布，露出了下面放在玻璃隔窗里的一顶权冠。
　　看上去，像是身居高位的神职人员佩戴的。
　　但外观并不算精美，甚至很老旧，颇有一种历史文物的味道。
　　“这个，是祈求者大人的私人收藏，他是前天突然委托我们代为拍卖的，所以没来得及写进宣传手册里，便放在了最后，权当是一个惊喜，呈现给大家。”
　　主持人简单的解释了一句，然后笑了笑，这就示意大家可以竞拍了。
　　“起价同样是五万金，最低叫价一万金，大家可以开始了。”
　　台下的客人们纷纷一愣，不由得错愕的问道：
　　“具体功能呢？具体来历呢？这是文物？还是什么魔法道具？”
　　“既然是祈求者大人的珍藏，那总得有个说法吧？”
　　“对啊，这个时候还卖什么关子？”
　　主持人面对大家的质疑，一脸无辜的摊摊手，说道：
　　“抱歉，我也很想告诉大家它究竟是什么，如果我知道的话...”
　　“事实上，祈求者大人并没有告诉我们它的来历...”

260.突如其来的悲剧
　　听完主持人的介绍，台下客人们顿时一片哗然，这位祈求者大人，也太任性了吧？
　　不管这顶权冠是古董还是魔法道具，总得有个说法吧？什么都不说算什么事？
　　主持人见下面客人的情绪开始逐渐激动，连忙解释道：
　　“大家请听我说，祈求者大人作为一位半神强者，我相信他的一举一动都必定有其深意...”
　　“虽然我们也不理解这位大人的想法，但既然他给这件货品定价五万金，那就说明它确实有着相应的价值，我相信，一位半神级强者肯定不会诓大家这点小钱。”
　　他这番说辞非常牵强，基本等于什么都没说，下面的客人们自然也不太买账。
　　虽然大家都很想和这位最强半神搭上线，也愿意为此砸下重金，但前提是要能搭上线，有所收获才行，买个莫名其妙的权冠回去，简直像拿钱往水里扔一样，实在是太蠢了，正常人很难买账。
　　更何况，前面还有珠玉在前，和那枚实用而强悍的戒指相比，这权冠确实没有吸引力。
　　主持人在台上辛苦说了半天，见下面没人举牌，顿时也很尴尬，额头都渗满了汗水。
　　随便谁出个价也好，若是东西最后没卖出去，回头恐怕很难和祈求者学派交待...
　　若是祈求者因此感到不快，以后选择另外的商会合作，那麻烦可就大了...
　　主持人急得不行，但是能说的也都说了，已经尽力了，总不能胡编乱造，欺骗客人吧？
　　最后，他也只能在默默心里祈祷着：
　　不管是谁，出个价吧，看在半神级强者的面子上...
　　就在这时，场间突然响起了一声清脆的响铃声。
　　“三号包厢的客人出价六万金！”
　　一位接待小姐高声说道。
　　这恰好是加洛所在的包厢。
　　而加洛此时也是目瞪口呆，整个人仿佛石化了一般，盯着面前这枚叫价用的铃铛。
　　刚才这铃铛确实响了...
　　但肯定不是他敲的，他又不傻，怎么可能买这种来路不明的东西？更何况这还是那个讨厌的祈求者卡尔的东西。
　　当然也不是其他女孩敲的，她们也不傻。
　　敲响铃铛的，是加洛的小木锤...
　　它自己从衣袖里飞了出来，给铃铛上来了一下...
　　加洛的第一反应是，自己开小差走神了，没控制好小木锤。
　　第二个反应是，这下怎么办？
　　总不能真的讨五万金买这种东西吧？
　　要不...落跑吧？
　　可是紫色钻石和手链他都没拿到，跑不了...
　　而就在加洛不知所措的时候，突然听见外面传来一声天籁之音：
　　“怎么说也是祈求者大人想卖的东西，这个面子我给了，六万金！”
　　呼...得救了！
　　加洛顿时松了口气，心头万分感激这位素未蒙面的好兄弟。
　　这世上还是好人多啊！
　　可他才刚刚放松下来，被收回衣袖的小木锤居然再一次飞了出来，朝着那铃铛扑去！
　　原来刚才不是意外失控，而是小木锤故意的！
　　加洛：Σ(っ°Д°;)っ
　　他连忙扑向了小木锤，想要把它抓回来。
　　结果小木锤却灵活的绕了个弯，还反过来在他头上敲了一下...
　　“唉哟唉哟！”
　　加洛发出一声惨叫，又连忙对着其他女孩子喊道：
　　“快！快拦住它！”
　　弥瑟兰和幽兰最先反应过来，一左一右的扑向小木锤。
　　可她们今天为了漂亮，穿的衣服都不方便行动，非但没能抓住小木锤，还被小木锤戏耍了一番，让她们相互撞进了对方的胸口。
　　“呜！”
　　“哎呀...”
　　最后两人一起摔倒，肢体纠缠在一起，又因为打扮得很大胆的缘故，一时间春光乍泄，引人遐想连篇。
　　而获胜了的小木锤，还在空中得意的飞舞了起来，似乎在嘲笑这两个笨蛋。
　　可惜加洛来不及欣赏眼前的美景了，连忙高呼道：
　　“快！拿走那枚铃铛！”
　　说着，他快步扑向了桌上的铃铛。
　　这一次，温蒂尼也反应了过来，跟着扑了过来。
　　小木锤并没有动，而是飘在空中。
　　而加洛眼见着即将摸到那枚铃铛的时候，眼前突然一暗，紧接着脑袋就被一片香艳的温柔包裹住了...
　　原来这包厢里的地毯太软，而温蒂尼的鞋跟又太细，不小心摔了一跤，正好撞了加洛一脸。
　　把所有阻碍者都放倒之后，小木锤才慢悠悠的飞到铃铛旁边，敲了一下。
　　门外的接待小姐便跟着高喊道：
　　“三号包厢的客人慷慨的出价十万金！”
　　原来就在加洛他们和小木锤斗智斗勇的时候，外面又经过了几轮叫价，这铃铛一响，直接就到了十万金...
　　加洛连忙把脸从温蒂尼的沟壑中抽了出来，眼巴巴的望向包厢的窗户，期待着还有人能拯救自己一次。
　　然而，他没能得到救赎...
　　“十万金第一次！”
　　“十万金第二次！”
　　“十万金第三次！”
　　“成交！恭喜三号包厢的客人！您的慷慨，为这个完美的夜晚画上了一个精彩的句号！”
　　主持人高喊着，一锤子用力的敲了下去。
　　加洛感觉，这一锤子仿佛敲在了自己的心脏上...
　　没了，什么都没了...
　　辛苦攒下的积蓄，教堂未来的新结界，以后娶老婆的钱，全都没了...
　　明明是第一次参加这样的拍卖会，明明是第一次得到十万金的支票，两份幸福加在一起，本应是梦幻般的体验...
　　为什么会这样呢？
　　被他压在身下的温蒂尼，见他一副万念俱灰，心如死灰的模样，也是心疼的不行，连忙趁机搂住他的脖子，想用自己温暖的胸怀给他一份安慰。
　　结果小木锤飞到了她头顶，给她额头上也来了一下...
　　温蒂尼：(╥﹏╥)
　　小木锤还不肯善罢甘休，又继续飞到刚刚从地上爬起来的弥瑟兰和幽兰头顶，一人给了一下。
　　弥瑟兰：(@﹏@)
　　幽兰：(╯﹏╰)
　　最后，连并未参与此事的莉莉安萝和阿米娅也没能逃掉...
　　莉莉安萝：(;´Д｀ﾍ)
　　阿米娅：(“▔㉨▔)
　　教训过所有人之后，小木锤才自己飞回加洛的衣袖里，安静了下来。

261.夜深人静
　　一番闹腾之后，加洛从温蒂尼身上下来，幽兰和弥瑟兰也相互分开，大家都相互冷静了下来。
　　一开始，加洛被小木锤的异常举动吓了一跳，还以为是出什么问题了，不过现在回过神来，也明白了这肯定是女神弥雅的操作。
　　除了祂，还有谁能控制着小木锤胡作非为，还雨露均沾的给一人来了一下啊？
　　其他女孩子也大概猜到了点什么，但是又什么都不敢说，更不敢乱问。
　　妄议神明，可是要被定罪的！
　　但加洛有所不解的是，以往小木锤自己动的时候，都是身处教堂，在女神的注视之下，今天明明不是在外面吗？
　　他心有所感，连忙确认了下身上这套金光闪闪的礼服...
　　果不其然，特殊功能自动开启了，加洛现在就等同于身处教堂之中。
　　这也就意味着，只要他身穿教袍，女神就可以随时用小木锤敲他。
　　意识到这一点的加洛，反而觉得既高兴又兴奋，同时还有一种受宠若惊的荣幸。
　　女神虽然随时可以用小木锤敲他，但也随时可以庇护他。
　　而加洛如此虔诚，肯定不会做出有违信仰的事，女神的注视并不是监视，而是一种关爱和呵护。
　　对于一位虔诚的信徒来说，没有比这更棒的体验了。
　　唯一的问题就是，如果以后要和呆呆亲热的话，会不会被敲头？
　　加洛暂时还想不到这么远，他正急着赶去付钱取货。
　　刚刚入手的支票，还没捂热乎就没了...
　　递出支票的时候，加洛的嘴角都在微微抽搐。
　　虽然明白是女神的旨意，但心疼还是多少有些心疼的...
　　而且他之前辛苦攒下来的积蓄，这一夜过去，就剩下几百金了...
　　不过倒也还好，他目前的花销也并不大，孤儿院那边的开销主要是神光教和魔女教派的基金会承担，教堂这边也不需要教租金，需要花钱的也就是些日常方面的开销，这点钱倒也够用了。
　　只是原订的一些烧钱的计划得暂停一下，等到下一位肥羊上门。
　　反正加洛也穷习惯了，心态倒是很好就恢复了过来。
　　负责收款和查验支票的工作人员，在检查了一番那张支票后，不由得皱起了眉头。
　　“呃...这...”
　　“怎么了？支票有问题？”
　　加洛问道。
　　“不不不，完全没有，这是货真价实的支票！”
　　“只是我有些少见多怪了，抱歉让您见笑了...”
　　那位工作人员说着，以最快的速度帮加洛办好了收尾手续，并把他拍到的手链，钻石，以及权冠包装好，再毕恭毕敬的递进他手中。
　　就这样，这惊心动魄的一夜总算是结束了，大家在闲聊一阵后，各自带着满足回家。
　　加洛和弥瑟兰的家住同一个方向，可以一起走。
　　身边没有其他人干扰，加洛便以送呆呆回家为借口，带着莉莉安萝和阿米娅一起坐进弥瑟兰的马车里。
　　天黑了，外面冷得不行，坐敞篷驴车不太合适。
　　而且莉莉安萝已经在阿米娅怀里睡着了，阿米娅更是不会说话，所以其实并不会影响他和弥瑟兰的聊天。
　　两人一路上各种闲聊着，都很聪明的避开了权冠和小木锤的话题。
　　大概是害怕小木锤又自己飞出了吧？
　　其实加洛很想趁这个机会，和弥瑟兰约一下冬日祭典上堆雪人的事...
　　但又总是说不出口...
　　因为他也听说过，如果一对情侣合力堆出两头成对的雪人，就能获得爱情方面的美好祝福！
　　他其实并不懂什么是爱情，虽然地球上他有很多老婆，但都是纸片人，到了这边，更是连纸片人老婆都没了，一直单身至今。
　　可他还是想和呆呆一起堆雪人，没有理由，就是一种发自内心的想法。
　　越是想，越是不敢开口，因为害怕被拒绝。
　　所以直到马车停在弥瑟兰家门口，他也没想好怎么提及这事。
　　“加洛，我到家了...”
　　弥瑟兰小声的说了一句。
　　“哦...好...我送你进门吧。”
　　加洛说着，打开车门，跳下马车。
　　弥瑟兰跟着下来，走向自家小别墅的大门。
　　加洛依依不舍的望着她的背影...
　　弥瑟兰快要进门的时候，又回过头来冲着加洛挥了挥小手，微微一笑。
　　加洛这才回过神来，想起了什么，连忙叫住了她。
　　“等一下，差点忘记把手链给你了...”
　　说着，他快步跑到她身边，从怀里拿出了装着手链的盒子，递了过去。
　　弥瑟兰默默的伸手去接。
　　但加洛却突发奇想，把盒子收了回来。
　　然后他打开盒子，拿出手链，又朝弥瑟兰伸出手。
　　他想要替她带上手链...
　　他的脸不由自主的红了起来，动作也稍微有些缓慢和迟疑，在空气中僵了好一会，才鼓足勇气，一把牵起弥瑟兰的小手，把手链小心翼翼的替弥瑟兰带上。
　　今晚的月色皎洁而明亮，银色的月光给手链镀上了一层华丽的银色波光，看上去更显闪耀照人。
　　“好看！”
　　加洛红着脸，把弥瑟兰的手微微拉近一些，开口品评道。
　　不知道是在说手链，还是说弥瑟兰的手。
　　“嗯...好看...”
　　弥瑟兰也同样是一脸娇羞，目光并未放在手链上，而是眼巴巴的望着加洛说着。
　　缺乏经验的加洛又十分紧张，不知道接下来应该说点什么。
　　但握着弥瑟兰的手，却又不想松开。
　　反倒是弥瑟兰更加主动一些，纤细的手指轻轻摩挲着加洛的掌心...
　　加洛顿时觉得心里痒痒的，然后不管不顾的给了弥瑟兰一个用力的拥抱。
　　弥瑟兰微微一笑，也反过来搂住他的腰，把脸贴在他胸口，像小猫一样轻轻磨蹭着。
　　加洛很想学平时和莉莉安萝那样，再蹭蹭弥瑟兰的脸。
　　而弥瑟兰，则有些更进一步的想法...
　　然而两人最后谁也没有勇气开口，就这么抱了好一会，才依依不舍的分开。
　　“已经好晚了，我...我走了，晚安，呆呆...”
　　“嗯，晚安...加洛...”
　　最后，两人就这么分别了，加洛坐回自己的驴车，身影逐渐消失在街角。
　　弥瑟兰一直站在门口，眼巴巴的望着他的背影，仿佛还在回味着刚才的亲密接触。
　　直到两名侍女给她身上搭上了一件大衣，才回过神来。
　　“小姐，你怎么就这么把加洛主教放走了？”
　　“我们连床都铺好了！”
　　两名侍女一脸恨铁不成钢的表情，满满的无奈。
　　而弥瑟兰大概是还沉浸在刚才的体验中，脑子有点乱，连书上的知识都忘了，竟是出于本能的，傻乎乎的回答道：
　　“今天已经好晚了，加洛也要回去睡觉了，不太好挽留他吧？”
　　两名侍女不由得垂头丧气的感慨道：
　　“唉...你们两个，真是太辛苦了...”
　　而弥瑟兰还是傻乎乎的解释道：
　　“诶？虽然我们两个都是主教，但也不算太辛苦吧？”
　　两名侍女对此也只能无奈的表示：
　　“唉...算了算了，小姐快回来吧，别冻着了...”
　　而加洛这边，在到家之后，见老主教已经睡了，便没有打扰他。
　　他先把身上的衣服换回了平时的朴素教袍，再轻手轻脚的把莉莉安萝送回房间，裹成蚕宝宝，自己则随意洗漱一番，躺回大床上，向女神告罪。
　　这一次，他用了一个以前经常使用，但最近不怎么用得上的借口：
　　“弥雅大人，我今天把身上的钱都花完了...”
　　“贫穷也是一种罪，希望女神能宽恕我。”
　　说罢，他便缩回被窝里，准备带着今晚的美好回忆，安然入睡。
　　不过快要睡着的时候，他突然感觉到有人走进了自己房间。
　　迷迷糊糊的睁眼一看，眼前是一双漂亮的青色眼眸。
　　借着窗外照进来的月光，他看清了面前娇俏的身影。
　　“阿米娅？”
　　加洛说着，这才注意到阿米娅居然趴在自己身上，双手撑在自己脑袋两边，正眼巴巴的望着自己。
　　两人的头离得很近，稍微一抬头，就会相互撞上。
　　“你...你怎么了？”
　　“病了吗？”
　　加洛有些奇怪的问道，他还是第一次遇见阿米娅的异常举动。
　　阿米娅没有回答，只是抬起身子，暂时拉开和加洛的距离，然后从女仆装的裙摆下面掏出一副装首饰的盒子，里面静静躺着加洛今晚送她的绿翡翠腿环。
　　“呃...你这是什么意思...”
　　加洛一脸狐疑的接过盒子，然后突然灵光一闪，猜到了阿米娅的想法！
　　“你意思是，觉得我今晚花钱太多了？想把这个还给我，让我去换点钱？”
　　“这份心意，真是让我感动啊！不过没关系，我们现在也没那么缺...”
　　加洛话没来得及说完，便看见阿米娅气急败坏的又扑到他身上，用额头撞了他的额头一下。
　　这一次，加洛身上的庇护神术依旧不知道因为什么原因没有触发，被阿米娅得逞了。
　　“咚！”
　　“唉哟唉哟...”
　　阿米娅则趁着加洛吃痛，赶快又把首饰盒抢了回来，紧紧捂在自己胸口。
　　加洛见状，只能哭笑不得的问道：
　　“我猜错了？那你又是想干嘛？”
　　阿米娅先把盒子塞进领口，不给加洛抢回去的机会，又调整了一下姿势，变成坐在加洛大腿上。
　　接着，她微微收拢双腿，把腿上带着的那双布制腿环，一点一点的褪了下来。
　　窗外的月光恰到好处的洒在床上，给阿米娅那双穿着黑色丝袜的腿打上了一层轻柔淡薄的光晕，隐约露出内里的肉色，看上去更加撩人了...
　　而阿米娅的动作有些轻柔和舒缓，牢牢吸引着加洛的目光，沿着那腿环的行动轨迹，尽情欣赏着被黑色丝袜勾勒出的匀称弧度。
　　这番妩媚撩人的动作，配合上窗外的暧昧月色，让加洛都不由得感到面皮发烫，口干舌燥。
　　好不容易，阿米娅把腿环褪了下来，再从胸前拿出首饰盒，递给加洛，接着又调整了一下坐姿，变成半仰躺的姿势，把被黑色丝袜包裹住的小脚主动伸到加洛面前。
　　加洛这才明白了她的想法，竟然是想让自己替她把腿环带上？
　　这很可能是她今晚目睹了加洛给弥瑟兰带上手链的一幕，然后有样学样。
　　然而手链和腿环是两个东西，穿戴的部位更是完全不同...
　　不太合适吧？
　　加洛本想要劝劝阿米娅，可是见她一副不肯善罢甘休的样子，只能无奈的拿起腿环，从床上坐起来，在握住阿米娅的脚，往她腿上套。
　　腿环稍微有那么一点紧，让加洛的动作没法流畅起来，只能一点一点的往上拉，双手更是不可避免的产生了很多接触，深切的体验了一把这具魔偶的做工。
　　不得不承认，马德在这方面的造诣是真的深厚，难怪能在城里闯出一些名头...
　　好不容易替阿米娅带好腿环，加洛已是大汗淋漓。
　　阿米娅点了点头，然后一把将加洛推回床上躺着，自己再顺势扑了上去。
　　不过这一次并没有撞他，而是学着弥瑟兰的样子，用脸在他胸口轻轻蹭了蹭...
　　她才心满意足的下床，穿好小皮鞋，离开了加洛的房间。
　　等她走了之后，加洛才一脸无奈的感慨道：
　　“唉...阿米娅已经学坏了啊...”
　　“看来以后得多注意一些了，不能再让她学那些奇怪的知识了...”
　　结果这一夜，加洛在床上辗转反侧了好久，才非常艰难的入睡。
　　然后等到第二天一醒，他赶快一脸尴尬的换了身衣服，然后用神术清洁了一下床单和被子，这才打算去叫醒莉莉安萝，一起吃早饭。
　　奇怪的是，今天的莉莉安萝居然不用他叫，自己醒了？
　　“突然变乖了？”
　　加洛低声嘟囔了一句，下去了一楼，在饭厅里找到了坐在桌旁的莉莉安萝。
　　而她身边，居然还多了三个男人？
　　还都是那种超级大帅逼，能让人合不拢腿那种...
　　其中一人看上去很年轻，另外两位相对年长，一头金发，一身成熟优雅且高贵的气质，满满的帅大叔味道。
　　莉莉安萝坐在他们中间，乖巧得像只小兔子，见加洛过来，又扬起小脸，冲着他甜甜一笑。

262.不忍直视的早餐
　　两名金发帅大叔见加洛出现，顿时冲他投去审视的目光，接着又抽了抽鼻子，像是在闻加洛的味道，最后才相互对视了一眼，各自发表看法。
　　那位看起来三人中最年长的老帅哥率先开口评价道：
　　“不错！是强者的味道，但似乎正处在发情期，我们来的也许不是时候？”
　　而那位看起来三人中第二年长的中帅哥则跟着说道：
　　“他是我见过最厉害的人类了，位格似乎不亚于您？这...他真的还是人类？”
　　最后由那位非常年轻，还很眼熟的银发小帅哥总结道：
　　“我之前就说了这家伙很可怕的啊！我现在都挺怕他的...”
　　他们用的并不是通用语，而是一种加洛完全听不懂的语言。
　　这语言非常的奇怪，有些音节和声调不像是人类能发出的，听上去优雅而神秘，并且内里似乎还暗藏着某种特别的力量？
　　加洛听得一脸懵逼，而对方则还在自顾自的交流着看法。
　　依旧是老帅哥先说道：
　　“骄傲如你，居然也做出了如此高的评价，看来你已经认可了他？”
　　中帅哥则点了点头，又摇了摇头：
　　“我认可他的实力与位格，但是...”
　　“莉莉安萝真的还太小了...”
　　接着还是由小帅哥进行总结：
　　“姐姐都两百多岁了，已经是一头成熟的幼龙了！”
　　“而且她再过几十年就该成年了，现在确实应该考虑这些事了...”
　　中帅哥则皱了皱眉头，没好气的问道：
　　“你怎么比你姐姐还着急？”
　　“因为加洛厉害呀！有他在，那群黑胖子还敢欺负我？”
　　小帅哥一脸理直气壮的答道，还跟着补充：
　　“他们家的肉也很好吃...”
　　“而且，等以后有了小宝宝，我就不是家里最小的了！”
　　“小龙宝宝多可爱呀，您不喜欢吗？您不是说过最喜欢我和姐姐小时候的样子吗？”
　　中帅哥被他一番说辞怼得一时语塞，最后竟是恼羞成怒的一口咬在了他头上。
　　“唉哟唉哟！”
　　“加洛救我！”
　　小帅哥连忙冲着加洛喊道，但是却忘记切换成人类的通用语。
　　莉莉安萝全程旁观，没有插嘴，只是低着头，一会红着脸傻笑，一会皱着眉头摇头，不知道在胡思乱想些什么。
　　加洛更是一脸懵逼...
　　老主教则在厨房里忙碌着，不停传来叮叮当当的声音，似乎在准备什么大餐。
　　加洛稍微反应了一阵，倒也明白了这三人的身份，然后对着那位最年长的老帅哥点了点头，问道：
　　“您是...大长老？”
　　大长老点了点头，邪邪一笑，反问道：
　　“嘿嘿，想不到我长这样吧？”
　　能想到才有鬼了...
　　加洛心头腹诽了一句，在一旁坐下，然后又望着中年帅哥，问道：
　　“不知道这位是...”
　　大长老则介绍道：
　　“他是你的...你的...嘶~人类那个词怎么说来的？带着‘父’这个字符...”
　　“总之就是你伴侣的父亲！”
　　加洛也微微一愣，显然把‘伴侣’理解成了伙伴的意思，于是开口答道：
　　“伯父？”
　　大长老一喜，连连点头：
　　“对对对，就是伯父！”
　　他又接着感慨了一句：
　　“你们人类族群的关系太复杂了！”
　　“对对对，太复杂了！”
　　旁边莉莉安萝的弟弟，也就是和加洛见过几次的银龙因斯也跟着附和道：
　　“而且不仅复杂，每隔一层还总有一些特定的称谓，像什么伴侣的妹妹，伴侣的弟弟，伴侣的哥哥，全都有不同的称呼，让我们这些其他种族的总是听得一头雾水...”
　　说罢，他还很亲切的拍了拍加洛的肩膀，建议道：
　　“咱们以后就别搞那些麻烦的东西了，就相互称呼名字最好！”
　　莉莉安萝的父亲也是连连点头：
　　“是的，你以后可以叫我...叫我...”
　　他犹豫了好久，却说不出自己的名字，看来应该是不知道怎么把自己的名字翻译成通用语。
　　最后，他无奈的耸了耸肩，接着说道：
　　“算了，你以后就叫我‘金’吧。”
　　结果刚说完，就看见加洛一脸诧异的望着自己，像是在打量一头猎物那般。
　　很显然，加洛以前穷得吃土豆的时候，也曾幻想过抓住赏金榜的头号要犯，来改善下生活，所以对‘金’这个名字颇为敏感。
　　而厨房里的反应更大，老主教竟是一下子打碎了好几个盘子...
　　可莉莉安萝的父亲却不知道赏金榜和通缉令的事，见加洛面色古怪，还奇怪的问道：
　　“怎么了？这个名字不好吗？”
　　加洛摇了摇头，解释道：
　　“名字本身倒是没什么，只不过正好与我们这边一个被通缉的恶棍重名了...”
　　莉莉安萝的父亲顿时尴尬的笑了笑，说道：
　　“哈哈哈，抱歉，我不太了解你们人类的事...”
　　“那我换个名字吧，就叫‘金币’吧？这好像是你们人类很喜欢的一个词？”
　　加洛实在不值得该怎么跟他解释种族之间的文化差异，只能放弃...
　　这时，老主教在厨房里叫了他一声，加洛便连忙过去帮忙。
　　片刻后，他便端着一大盆血淋淋的鲜肉出来，将其摆在桌上。
　　四头龙一闻到这股夹杂着各种调料味道的血腥气，顿时双眼放光，用力咽着唾沫。
　　“因为有些调料冬天买不到，所以我稍微进行了一些修改，希望能符合你们的口味。”
　　老主教则谦虚的解释道。
　　但客人们完全没心思听他说什么，当即手口并用，大快朵颐了起来。
　　别看他们的外表都是英俊漂亮，打扮也大方得体，但这大口大口吃着血淋淋生肉的样子，着实让人毛骨悚然...
　　也就是受了人类文化熏陶的莉莉安萝稍微斯文了一点点。
　　可斯文的代价就是，她的嘴很快就只能用来嚷嚷了...
　　“呜...爸爸，不要抢...我是你亲女儿呀！”
　　“唉哟唉哟，那是我的手呀！”
　　“为什么连大长老也欺负我？”
　　“别吃那么快，让我也尝几口啊...”
　　加洛对此情此景实在不忍直视，连忙拉上了饭厅的窗帘，生怕吓坏了经过的路人。

263.曾经的和现在的
　　也就几分钟的功夫，一大盆血淋淋的生肉被几头龙瓜分完毕...
　　几阵魔法的闪光过后，他们又重新恢复到那副优雅而迷人的状态，并且对老主教的新配方赞不绝口，表示意犹未尽。
　　只有莉莉安萝，因为根本没吃着几口肉，表现得像个被欺负了的小媳妇，一脸的委屈...
　　“味道实在是太棒了！我漫长一生中吃过那么多食物，唯有这美味拌肉让我记忆犹新，念念不忘...”
　　大长老非常认真的感慨道。
　　一旁的因斯连连点头，附和道：
　　“是呀，姐姐真是幸福啊，让人羡慕...”
　　“我如果是母龙该多好？”
　　听见弟弟这么没出息的发言，莉莉安萝当即摆出一副气鼓鼓的样子，一头咬在他头上，用腹语训斥道：
　　“你怎么能这么没出息？！”
　　其实比起没出息的弟弟，更让她生气的是自己平时根本就吃不上几次美味拌肉，老主教和加洛总是让她吃熟食，所以日子过得并没有想象中那么好...
　　好不容易今天能吃一顿，还抢不过他们，而这没出息的弟弟喂了抢肉吃，还咬自己的手...
　　莉莉安萝教训着自己的弟弟，旁边的两人的父亲金币却看不下去，扭头一口咬了下去。
　　“唉哟唉哟！”
　　莉莉安萝顿时发出一阵娇叫...
　　她简直不敢相信，被咬头的居然是自己？
　　“说过多少次了，不要欺负你弟弟，姐姐要保护好弟弟，爱护弟弟！”
　　金币还理直气壮的教训着自己的女儿。
　　莉莉安萝简直欲哭无泪，自己居然被家人排挤了？
　　她受不了这委屈，赶快一头冲进加洛怀里，在他怀里蹭着，还主动把脚往加洛手里伸。
　　只有在加洛身边，才能感到些许的温暖。
　　“好了好了，不要闹了。”
　　“该说说正事了...”
　　大长老开口说着，从怀里掏出了几块水晶，摆在桌上，又推到了老主教面前。
　　“我的朋友，这是证明我们友谊的一点小小心意。”
　　“您太客气了。”
　　老主教说着，拿过那水晶打量了一番，又问道：
　　“储物水晶？”
　　“不错！”
　　大长老点了点头，笑着说道：
　　“您既然能认出这是储物水晶，应该也知道使用办法吧？”
　　老主教点了点头，
　　“我如果没记错的话，这是以你们特殊的魔法进行的某种封印？需要以特定的手段才能解开...”
　　“我记得应该是这样...”
　　说着，他的手指以一种特殊的频率敲打在那块水晶的表面，然后散发出些微的信仰之力。
　　接着，便看见那水晶散发出一阵淡淡的光芒，然后变成了一大堆的钻石。
　　这些钻石每一颗都有鸽子蛋那么大，虽然形状不一，但都是晶莹剔透的，稍加打磨，便是一枚价值不菲的奢侈品。
　　虽然其中并没有彩色的钻石，都是原本的亮白色，但也看得加洛和老主教瞪大了双眼。
　　把这些钻石都卖掉，得是多少钱啊？
　　加洛昨天还在为继续花完了而头疼，不知道去哪宰头肥羊，结果今天一大早就撞上一头金猪？
　　哦不对，是金龙！
　　这龙族的‘小小心意’未免也太‘小’了吧？
　　而且，这种储物水晶一共有五块，这只是其中一块...
　　“莉莉安萝来信和我说，你们人类很喜欢这种石头，便捎带了一些过来。”
　　大长老又微笑着说道。
　　一旁的金币也跟着说道：
　　“想不到你们居然喜欢这种东西，我一直以为这种石头只能用来磨鳞片...”
　　说着，他还随手抓起一块，用来打磨自己的指甲。
　　老主教倒是很快恢复了淡定，示意加洛把钻石收好，然后又非常郑重的向对方致谢。
　　大长老则笑了笑，指了指其他几块水晶，说道：
　　“剩下的这里面，都是一些好看的石头，还有利维坦的心脏和九头蛇的脊髓，都是无上的美味...”
　　旁边的莉莉安萝一听这个，双眼顿时放光。
　　虽然爸爸和弟弟和自己抢肉吃，还咬自己，但他们终究还是疼爱自己的！
　　可接着，她又听见老主教接着说道：
　　“所以我们很想知道，这样的无上美味，经过阁下的加工后，会是什么样的滋味...”
　　旁边的两头公龙一听见这番话，又开始大口大口的咽唾沫了。
　　至于莉莉安萝，则像是被石化了一般，一副生无可恋的表情...
　　以后再也不回龙族啦！
　　就一辈子和加洛在一起！
　　而老主教则谦虚的笑了笑，表示：
　　“这可是我没接触过的食材，不知道做出来会怎么样...”
　　“没关系，我们相信阁下的水准。”
　　大长老笑眯眯的说着，然后又用闲聊一般的语气，提起了另一件事：
　　“阁下似乎对我们龙族非常了解，不仅知道储物水晶，也很了解我们的口味？”
　　老主教有些尴尬的笑了笑，然后以某种惆怅的语气说道：
　　“以前年轻的时候，有幸结识过一位高贵的巨龙，从她那里，了解了很多龙族的事。”
　　“是香草吗？”
　　大长老突然提及了一个名字。
　　老主教不由得微微一愣。
　　大长老又接着笑道：
　　“她的龙族名字，就是这个意思，而且那也是她最喜欢的植物，不出意外的话，她的人族名字也会是这个。”
　　“她曾经是族里最美丽的姑娘，让很多孩子都为之倾心，包括金币在内，都曾憧憬过她...”
　　一旁的金币听见大长老提及这些老黄历，虽然有些惭愧，但还是大方承认道：
　　“她是真的很美，优雅而迷人，总是能找到美味的食物，这样的母龙，是每个坏小子的梦想...”
　　大长老点点头，跟着补充道：
　　“她离开了族群和家人，独自去往人类的世界流浪，说是会给我们找到更多好吃的，但之后却再也没有回来...”
　　“所以我很想知道，她后来遭遇了什么？”
　　老主教露出一脸惆怅和惋惜的表情，沉重的答道：
　　“她为了对抗邪恶，守护弱小而牺牲...”
　　场间的气氛顿时变得有些沉重，几头巨龙都一同陷入了沉默。
　　莉莉安萝更是一副害怕又伤感的神情，一个劲的在加洛怀里蹭。
　　沉默了片刻后，大长老才低声叹息道：
　　“这样吗？”
　　“每一位族人都有着选择自己命运与未来的权力...”
　　“香草选择了一条符合巨龙身份与尊严的道路，我们不应该为此伤感。”
　　说罢，他并没有继续追问事情的经过，而是望向莉莉安萝，说道：
　　“所以，得保护好现在族里最美的姑娘才行...”
　　“和我说说你身体的变化吧，我对此非常好奇。”
　　莉莉安萝点了点头，这便和加洛一起进入了那种共鸣状态，变成了鲜嫩可口的白毛萝莉。
　　----------
　　晚上应该还有吧？

264.细节上的变化
　　莉莉安萝又一次变成了白毛异色瞳形态，让大长老他们微微一惊，盯着她看了好久，还时不时的抽着鼻子，嗅着她身上的气息，捏捏她的脸蛋和小手。
　　搞得像是炼铜术士一般...
　　三头龙围着莉莉安萝看了半天，最后才由大长老开口说道：
　　“这个形态，比我预想中的奇怪啊？”
　　“你怎么看？”
　　他又冲着金币问道。
　　“确实很奇怪，变得都不像是我女儿了...”
　　金币摸着下巴，看着面前陌生的莉莉安萝，然后很突然的一口咬在她头上。
　　“唉哟唉哟！”
　　可怜的莉莉安萝顿时疼得娇叫起来。
　　时隔那么久才见着父亲，结果见面这么短短的时间，就被他咬了好几口...
　　金币甚至还用腹语品评道：
　　“果然不一样了，连口感都不一样了，明明刚才还是我熟悉的女儿。”
　　更过分的是，旁边的因斯还跃跃欲试的说道：
　　“爸爸，快让我也试试...”
　　旁边的加洛更是看得一愣一愣的，难怪莉莉安萝在身边呆这么久了，从来没提过回家的事...
　　幸好大长老及时开口劝道：
　　“好了好了，别咬她了，都快哭了...”
　　“不过由此看来，这样的变化并非是简单的改变皮毛或者鳞片的颜色...”
　　“这个样子的莉莉安萝，比起巨龙，反而更接近于人类？”
　　“为什么会出现这样的变化？真是神奇啊...”
　　大长老总结完毕，又皱着眉头思考了一阵子，突然灵机一动，一把抓住了旁边加洛的手腕。
　　接着，他的指间闪耀出一连串的电火花，噼里啪啦的作响。
　　加洛则一脸懵逼的看着他...
　　“你一点感觉都没有吗？”
　　大长老开口问道。
　　加洛：(O_O)?
　　大长老这便松开了加洛的手，扭头和老主教对视了一眼，露出一副果然如此的表情。
　　而老主教也点了点头，表示‘我也觉得是这样。’
　　两个人一句话都没说，却已经完成了交流？
　　“所以这究竟是怎么回事啊？”
　　加洛忍不住开口追问了一句。
　　大长老则笑眯眯的反问道：
　　“你真的没觉得有什么不对劲的吗？”
　　“我...我...”
　　“等等！”
　　“我为什么突然能听懂你们的语言了？！”
　　加洛突然反应了过来，差点从椅子上跳了起来。
　　他不仅是听懂龙族的语言了，甚至还能开口说，刚才与大长老的交流，就是用龙语完成的！
　　这一切都非常的自然，就像是他原本就会龙语一般，所以如果没有仔细思索，都察觉不到这样的变化。
　　这下，不需要老主教和大长老再解释什么，加洛也大概猜到点什么了。
　　他和莉莉安萝之间这种的共鸣联系，被他命名为‘卡拉共鸣’。
　　一开始，他认为这只是一种单纯的羁绊，或者说补完，处在共鸣状态下的他精力充沛，似乎永不疲惫，而莉莉安萝则可以熟练使用神术。
　　可现在看来，情况恐怕没那么简单，他莫名其妙的学会了龙语，而莉莉安萝则变得更接近人类...
　　这更像是某种概念或者说存在层面上的改变？
　　这种变化，或许不止是精力充沛和学会龙语那么点，可能还有更多的细节，只是在大长老抵达之前，加洛一直不敢过多尝试，以至于现在才意识到。
　　接着，加洛和莉莉安萝便在大长老的指导和建议下，进行了更多尝试。
　　先是莉莉安萝这边。
　　白毛形态下的她已经无法变回巨龙了，同时也没办法再使用龙族的魔法，这很可能是因为她现在已经不算是真正意义上的龙族了。
　　这并不意味着她变菜了，反而应该说是变强了，因为她可以使用神术，同时位格也随之增强了。
　　她喷出的那小小一团圣焰，轻易击穿了大长老亲手施展的魔法护盾...
　　如果她能掌握更多更厉害的神术，应该可以轻松报复总是咬自己头的老爹和总是和自己抢肉的弟弟。
　　位格的提升，胜过一切力量和技巧的增长，在位格的差距面前，什么都是虚的。
　　就像第一次邪神入侵时的那位，就凭位格和嘶吼就能碾压众生。
　　但问题在于，位格的提升似乎并不是全方位的？莉莉安萝的肉体强度似乎并没有增强，就和普通的小萝莉一样，非常娇柔。
　　当然，也可能是因为底子太弱，位格的提升不够明显？
　　总的来说，这种状态下的莉莉安萝，受益匪浅。
　　像祈求者卡尔等半神，就为了位格那么一点点的提升，进行过不知道多少努力。
　　而莉莉安萝，只是吃了加洛的玉米棒子，然后睡了一觉，就得到了别人梦寐以求的东西。
　　而且还变得更萌，更好炼了。
　　然后是加洛这边。
　　他倒是可以正常施展神术，并且因为精力充沛的原因，施展起来更顺手了。
　　他不会吐火，不会飞，更不能施展龙族魔法，他依旧还是那个加洛，变化不大。
　　他的变化，主要是类似精力充沛和龙语精通这样的细节层面。
　　他先是莫名其妙的学会了一种释放威压的技巧。
　　就是让人感到害怕，类似巨龙放出龙威那样，可以把小奶猫们吓得满屋子乱跑。
　　可他施展出的威压，又和龙族的龙威不太一样，里面少了几分戾气和野性，多了几分高贵和圣洁，更像是天使的威压。
　　然后，他的身体变得更强壮更结实了，即使不需要神术，也能和因斯掰掰手腕，若是再加持上增强力量的神术，连成年巨龙金币都不是他的对手。
　　如果以后再有施展战争神术：神威如岳的机会，他可以举起更大的石头，直接化身为人形抛石机，发挥出这个神术真正的威力。
　　而且他身体对魔法的抗性也变得和巨龙一样强，所以之前大长老施展的闪电，连他身上的神术都没能触发，因为根本没有对他造成丝毫威胁。
　　最后，他还学会了可以随时随地让自己睡着的超能力...
　　虽然没什么用，但确实是学会了...
　　反正总的对比下来，卡拉共鸣对两人的提升，莉莉安萝是明显更大更实惠一些，加洛则显得稍微吃了点亏。
　　不过也还好，精力充沛和力量增强都挺实用的，唯一遗憾的是不能飞...
　　最后，老主教和大长老又避开旁人，私下讨论了一番，得出了一些结论。
　　他们认为，这种共鸣在概念上有些类似于加洛变身天使，然后莉莉安萝化作他的翅膀，不过层次较浅，没有变天使那么显著。
　　莉莉安萝变成了天使的羽翼，成为了天使的一部分，位格自然得到了提升，这也是符合逻辑的。
　　然后这种共鸣，应该是由加洛占据主导地位，显得更加强势，莉莉安萝只是辅助和配合，所以他自己的改变并不大，只得到了一些细节上的增强。
　　至于具体会得到一些什么样的增强，其中是否有规律可循，老主教和大长老就都不敢下定论了，样本太少，仅有莉莉安萝一记孤立，很难看出什么东西。
　　所以老主教是真的很想让幽兰也和加洛共鸣一下的。
　　可惜她自己不争气，硬是咽不下那块蛋糕...
　　一人一龙最后统一了口径，暂时不把这些结论告诉加洛他们，因为他们自己也不敢保证其正确性。
　　“总而言之，都是好事！”
　　大长老最后对着大家说道，跟着马上就岔开话题：
　　“好了，莉莉安萝的事到此暂时告一段落，让我们进入下一个环节吧？”
　　加洛本以为下一个环节会是什么重要的会谈，深入讨论一番未来合作等问题。
　　结果大长老却要求莉莉安萝带着他们去无罪之城里转悠转悠，其美名曰：参观人类文化，以便加深了解。
　　然后他们就真的去了，把加洛和老主教晾在了家里...
　　关键去就算了，还一人捧着一只小奶猫去的...
　　家里只剩下了一只小奶猫，都不够老主教和加洛分的！
　　“他们这是打算利用龙族的隐身，随意进出城里的各种区域吧？所以不方便带上我们。”
　　“不过正好，我也有些想和您说的事。”
　　加洛抱着仅剩的小奶猫，把它揉成了一团小毛球，然后往老主教那边一滚。
　　小奶猫咕噜咕噜的滚了过去，被老主教接住。
　　加洛接着便说了一下昨晚拍卖会的经过，然后把紫色钻石和权冠从衣袖里拿了出来。
　　紫色钻石，还可以说是花园里那株希望之花提及过的，但这权冠，就实在让人摸不清女神的用意了。
　　老主教也很好奇，但不敢多问，也不敢多想，害怕被女神惩戒。
　　女神对付加洛还只是用小木锤，对付自己，可是直接用海胆项链的！
　　“既然是女神要的，那就来一场献祭，把东西献给女神吧。”
　　老主教提议着，让手中的小奶猫抱住自己的尾巴，然后像丢飞盘一样扔给了加洛。
　　家里只剩一只小奶猫了，只能这样换着撸...
　　然而这小家伙居然还一副乐在其中的样子，以为这是主人的新游戏，还开心得喵喵直叫。
　　加洛和老主教接着便回到教堂。
　　他们没有急着献祭，而是先叫上阿米娅，把昨晚加洛买回来的各种装饰品布置一番。
　　那具装饰盔甲被摆在了教堂大厅的正门口，还被加洛加持了几道神术，让人一进门就能看见这具闪闪发光，无比圣洁，还颇具威严的盔甲，不由得心生敬畏。
　　加洛的意思是用这个来代替其他教派看门的圣骑士和十字军。
　　至于其他的画框，烛台，木雕，倒是在老主教的建议下被正确摆放好，让教堂大厅看起来稍微华贵了一点点。
　　收拾好这些之后，两人才把紫钻和权冠摆在女神像下面的祭坛上，然后一齐下跪，低声祈祷。
　　“弥雅大人，您想要的钻石和权冠我都买回来啦！”
　　祭坛上顿时亮起一阵炫目的光芒，晃得两人睁不开眼睛。
　　片刻后，光芒散尽，祭坛上留下了一顶崭新的权冠。
　　新权冠的结构看起来和十万金买来的那顶差不多，不过被抛光了一番，周身泛着银白色的光，看上去闪亮照人，高贵圣洁。
　　在权冠顶部，还多了一小截装饰，形状有些特别，还有些抽象。
　　乍一看有点像是一个展开双臂的人，又有点像是背生双翼的天使，但仔细一看，又像是一颗树苗...
　　原本的权冠，虽然老旧，但多少还带了点历史的沧桑和威严，而如今的权冠，粗看着挺精致，但细看着，却又很是滑稽。
　　不过在场两人都没敢吐槽女神的审美...
　　加洛靠近祭坛，向女神致谢后，双手捧起了这盏权冠。
　　在手指触碰到权冠的瞬间，他脑海里突然响起了一个声音：
　　“戴冠之时已至，以此启发万象。”
　　那是他自己的声音...
　　“这...”
　　加洛的手微微一抖，差点丢掉权冠。
　　可除了这个声音之外，他脑中再没有别的声音和记忆涌出来了。
　　女神并未给出更多的指示，也没有说明这权冠的作用。
　　加洛捧着这权冠，在原地呆立了好久。
　　最后，他还是摇了摇头，把权冠收回了衣袖里。
　　他本能的觉得，现在不是戴这个的时候...
　　而且一旦戴上的话，自己或许会失去些什么...
　　这绝非女神的提示，完全他自己的判断。
　　女神对他的选择也没有更多表示，教堂重新安静了下来。
　　而一旁的老主教目睹了加洛的选择，也没多说什么，脸上反而露出了一抹欣慰的微笑。
　　他也不知道这权冠具体有什么用，又代表了什么，但心里却有着某种预感...
　　加洛戴上它之后，会成为加洛...
　　但那已经不是加洛了...
　　这时，加洛正好回过头来，冲着老主教无奈的笑了笑。
　　没等他开口，老主教便主动说道：
　　“不用解释什么，我支持你的选择。”
　　加洛随之松了口气，然后又快步走向花园，想要看看那株希望之花的情况。
　　紫色钻石被女神拿走了，并没有交给希望之花，那它会出现变化吗？
　　结果等他来到花园一看，原本的小嫩芽，竟是在不知不觉间变成了一朵小小的花？
　　这东西还真的是花？

265.这到底是花还是树？
　　如今的希望之花，看上去非常平凡，五朵雪白的花瓣包围着一小撮淡黄色的花蕊，下面是两片衬托的嫩叶，看上去就和路边随处可见的小野花差不多。
　　老实说，挺没逼格的，倒是挺符合弥雅教派的整体画风。
　　加洛好奇的伸手戳了戳它那小小的花蕊。
　　整朵小花都轻轻抖了一下，看上去像是被吓了一跳的样子？
　　除此之外，也就没有更多反应了，并没有再传授加洛什么古怪的神术。
　　加洛又启动了监控神术，换了一个角度来审视出现新变化的希望之花。
　　从那颇具卡通Q萌风格的监控画面上看去，希望之花也被‘卡通化’了，中间的花蕊上还长出来一张拟人化的小脸，上面是这样的表情：
　　ヽ(○^㉨^)ﾉ♪
　　看起来依旧很开心的样子？
　　加洛用眼神戳了一下它，它又跳了跳，然后旁边浮现一个气泡框，里面是一个卡通水滴的图标。
　　“阿米娅，把水壶拿来！”
　　加洛当即拉高嗓门喊了一声。
　　阿米娅很快就拿着一壶小花洒过来了，还顺便带来了铲子，剪子等等园艺工具。
　　一见到开放的希望之花，阿米娅也有些激动，连忙跪坐在小花旁边，丝毫不怕弄脏这身女仆装和腿上的黑色丝袜。
　　她又拿起小花洒，小心翼翼的把水洒在希望之花四周，洒得格外均匀，生怕什么地方太干或者太湿。
　　接着，她又挥舞起小铲子，一点一点，仔仔细细的给花周围松了松土，力求给它提供最舒适的环境。
　　最后，她又一次清理了一番周围的杂草，让附近寸草不生，生怕被其他植物汲取了土里的养分一般。
　　做这些的时候，她头顶那对兔子耳朵还一晃一晃的，表明心情愉悦，乐在其中。
　　“其实也不用那么仔细吧...”
　　加洛有些哭笑不得的说着，用清洁神术把阿米娅身上沾着的泥土清理了一下。
　　阿米娅则用头轻轻撞了撞加洛的胸口，大概是在表达感谢？
　　等阿米娅照料好希望之花后，再用监控神术查看它，状态果然又有了变化。
　　气泡框里不再是水滴，也不是紫色钻石，而是换成了一枚音符。
　　这意思是还想听歌？
　　加洛挠了挠头，又对着阿米娅说道：
　　“要不，你唱首歌给它听？”
　　阿米娅回过头来，默默的盯着加洛，一言不发...
　　加洛摇了摇头，又对着希望之花说道：
　　“我也不会唱歌，你要不要换一个？”
　　他眼中的气泡框里，随之换成了一本书的图标。
　　这是要听故事？
　　“不要过分啊！”
　　“你要不要上天啊？”
　　加洛有些不耐烦的威胁道。
　　希望之花被他这么一吓唬，旁边的气泡框里顿时有了变化：
　　(╥﹏╥)
　　小小的花枝也跟着扭动了一番，从花蕊中间吐出了一小块闪亮的光斑，掉在旁边的地上。
　　加洛弯腰摸了摸那光斑，居然还有实体？
　　再仔细看看，那光斑其实是一块又小又轻，闪闪发光的水晶薄片。
　　他连忙把那指甲盖大小的薄片捡了起来，捧在掌心里，仔细端详了一番。
　　随着他的目光的注视，脑海中顿时浮现出一段关于这薄片的使用说明：
　　可以将神术刻录在薄片上，再把薄片赐予圣职者，就能掌握刻印的那记神术，并且非常熟练。
　　目前这块薄片的大小和强度，只能记录像是‘安抚’‘清洁’这类位阶都没有的最简单神术。
　　除了脑中的使用说明外，他眼前的监控画面也随之出现了变化，原本的监控视角不断的缩小和拉进，最后聚焦在了希望之花上面。
　　旁边的气泡框也随之变得很大，占据了加洛眼前的主要区域，内里是一张树状图，有点类似于地球上各种游戏里的技能树。
　　树状图上有很多的线条，连接着一个又一个的小光圈，用视线戳一下那些小光圈，加洛脑中也会随之浮现出相应的说明。
　　这些光圈有些的作用是让这间教堂变得更漂亮更闪亮更引人注目，以便吸引更多的路人进来。
　　有些的作用则是让教堂变得更低调更古老更陈旧，让人路过都不会注意到这里。
　　还有一些的作用是强化教堂里的神职人员，让他们看上去和蔼可亲，精神饱满；或是像这个小薄片一样，教会他们各种神术。
　　除此之外，还有像什么强化教堂内部宗教气氛，24小时循环播放相应曲目，自动维持温度等等杂七杂八的功能。
　　加洛目前能看见的大概只有这些，还有一些位于树状图中部和更高处的光点戳了之后没有任何提示，看来大概是因为位置太高了？
　　除了具体的功能说明外，光斑里面还有着各种颇具地球游戏风格的图标，就像之前那枚紫色钻石一样。
　　这应该代表着激活这个光圈所需要的素材？
　　而整个树状图的最低端，那个光圈特别的闪亮，应该是表明已经达成了，而它提供的功能，就是每隔一段时间吐出一块那种小薄片。
　　加洛把那小薄片命名为‘DNA刻录晶片’，因为通过这种方式传授的神术，就像刻进了DNA里面一样。
　　总的来说，这些光点都是让教堂变得更好，更迷人，让里面的圣职者变得更专业，更强大。
　　加洛之前也曾经脑补过希望之花的功能，推测它可能是某种神奇的植物，未必真的是花，也很可能是树，以后会结出各种神奇的果子？
　　他曾经还幻想过希望之花最后变成一尊会说话走路的树人，或是一位性感可爱热情奔放衣，同时衣不遮体还任由自己为所欲为的美丽花妖。
　　也幻想过最后结出七个五颜六色的葫芦，然后里面蹦出来七头有着各种瞳色发色的可爱小萝莉...
　　比较切实一点的想法，也可能是世界树，生命树，战争古树，椰蛋树，芒果树啥的。
　　万万没想到，这东西最后居然是棵技能树...
　　而且还全是强化教堂的，和加洛没啥关系的样子...
　　为什么女神会把这么一颗奇怪的种子给我？
　　加洛心头满是疑惑。

266.你别逼我！
　　加洛虽然有着各种疑惑，但希望之花的种子毕竟是女神赐下的，他也不敢去过多揣摩。
　　不过它提供的这些功能倒是挺实用的，谁不想自己教堂变得更好更漂亮呢？
　　但想要点亮后面的光圈，需要的东西也不少...
　　而且那些需求全是用卡通图标来表示，加洛还得去猜究竟是什么。
　　另外点亮第一个光圈的紫色钻石，也是花费高价买回来的，想必后面需要的各种东西，价钱怕是也不便宜...
　　一想起价钱，加洛又想起了自己瘦了几大圈的钱包。
　　得去弄点钱了...
　　于是他就和老主教打了声招呼，带上两头阿米娅出门，打算去唐纳德爵士的珠宝店里，把龙族送的钻石变现。
　　又要和人讨价还价了，真是麻烦啊...
　　还是在家里躺着有人送支票上来比较好...
　　加洛坐在驴车上，在心里嘀咕着，不由得开始想念马德了。
　　明明才见过面，但就是很想他...
　　可惜马德下一次过来，得等到两天后，给他老婆身上补充神术的时候了。
　　可加洛没想到的是，让他格外想念的马德，此时正面临着一场大麻烦。
　　他今天出门采购了一批制作新老婆的材料，可在回家的路上，被两个膀阔腰圆的壮汉，一前一后的堵在了一条小巷里。
　　“你们想干嘛？！”
　　马德紧紧抱着怀里的材料，躲在自己老婆身后，一脸惊慌的问道。
　　“我家雇主，想请你过去坐坐...”
　　一名壮汉狞笑着，朝马德一步步逼近过来。
　　“你...你不要过来啊！”
　　“我老婆很厉害的，我不想闹出人命！”
　　马德声色俱厉的威胁着，又命令自己的人偶老婆挡在自己面前。
　　那壮汉忍不住笑出了声。
　　“哈哈，你该不会觉得这些玩具娃娃，真的有什么用吧？”
　　“不过做工倒是挺精细，看着像真人一样，回头可以带回去试试看...”
　　说罢，他又逼近了几步。
　　马德实在没办法了，只能硬着头皮，最后一次警告道：
　　“你...你不要逼我！”
　　那壮汉像是没听见一般，已经朝着他的人偶老婆亚丝娜伸出的手。
　　无可奈何之下，马德只能低声说道：
　　“亚丝娜，攻击！”
　　于是他的老婆有些呆滞和木讷的举起右手，握出一个雪白小巧的拳头，以那种十分笨拙的动作朝着那壮汉的下巴挥去。
　　这动作不仅僵硬迟缓，看上去也完全没有杀伤力，反倒更像是在打情骂俏。
　　对方当然是不闪不避，直接用脸迎向了那小巧的拳头。
　　可下一秒，人偶的身上突然闪现出一阵淡淡的光芒。
　　然后就看见那熊一样的壮汉直接倒飞了出去，从口中吐出了一道血箭，里面还混杂着碎掉的牙齿，最后一头撞进巷底的垃圾堆里，不省人事。
　　剩下的那名同伙一脸懵逼，还用力揉了揉自己的眼睛，再掐了把自己大腿，以为自己在做梦。
　　“还...还有一个敌人，一齐解决了吧！”
　　马德咬紧牙关，强迫自己又下了条命令。
　　人偶亚丝娜这便缓缓走到那人面前，又一次举起了小拳头，发动了那看似软弱无力的攻击。
　　那壮汉本能的感觉到了一种致命的威胁，浑身的汗毛都竖了起来。
　　他顿时回过神来，连忙后退好几步。
　　人偶这拳头的威力虽大，可动作实在太慢了，一拳挥空。
　　那壮汉心头稍微松了一口气，然后不管不顾的调头就跑。
　　可他并未放弃心头的歹念。
　　这人偶实在太诡异了...
　　不过还好，它的动作太慢了...
　　如果自己能想办法引开它，或者绕开它，直接袭击后面的指挥者，那还是有希望完成雇主交待任务的。
　　那份酬金是他收一辈子保护费都赚不来的，哪怕要面对一个诡异的敌人，也值得冒险！
　　但就在此人刚刚在心头打好算盘的时候，又听见马德在后面喊了一句：
　　“快追上他，不能让他跑了！”
　　壮汉心头不由得冷笑了一声，就你那人偶的动作，还想要追上我？
　　本大爷可是被酒馆里的人称作‘泥鳅’的人物，能在无罪之城混那么久，全靠了一身逃命的本领！
　　但还没等他笑完，他感觉到脑后扑来一阵呼啸的劲风。
　　下一秒，他感觉自己背心被一股巨大的力量击中，像是一头狂奔的魔兽撞上了一般。
　　接着，他整个身体直接飞出了小巷，撞进对面街头的墙壁上，在上面留下了一个人形的坑洞。
　　我究竟是...被什么东西...
　　这是他脑中最后残留的意识。
　　但其实并不是什么诡异的攻击，他只是被速度陡然变快的人偶亚丝娜一头撞上了而已。
　　“唉...大师的神术，威力实在太大了...”
　　马德见着两人的惨状，叹了口气，摇了摇头。
　　“这样的力量，不应该用来对付这些普通人的...”
　　他又很是自责的嘀咕了一句。
　　自从加洛给他的新老婆加持了神术之后，马德处于好奇，稍微测试了一下神术的具体效果。
　　然后他就发现，自己的新老婆已经从供人赏玩的高档玩具，变成了一尊恐怖的杀人兵器...
　　虽然做工用料都是玩具的级别，输入的指令集也没有战斗方面的，其战斗力无法和阿米娅那样的战争魔偶相比，但用来欺负普通人，简直像捏蚂蚁一样。
　　这让马德的心情一度非常矛盾，不知道该怎么面对这样的变化...
　　但他也没时间多想，连忙带上自己老婆，准备落跑。
　　可等他路过垃圾堆的时候，还是不忍心停下脚步，看了看另一名壮汉的情况。
　　他的身体确实足够强壮，还剩了一口气，没死。
　　马德稍微犹豫了一下，还是从兜里摸出一瓶草绿色的药剂，倒在了那人身上。
　　这是一种解除疲劳，补充精力的药剂，一般是他晚上熬夜做老婆时用的，其中的成分也带有一点点强心和镇痛的效果，可以缓解熬夜带来的不适。
　　用在这个垂死之人身上，多少有点效果，或许能撑到牧师赶来？
　　这让马德心里稍微好受了一点。
　　----------
　　晚上应该还有！

267.你应该知道怎么做
　　马德带着自己的人偶老婆一路在小巷里狂奔，他没有选择回家，而是朝着弥雅教堂的方向赶去。
　　他知道，那里是绝对安全的。
　　可惜他都没能跑多远，便再次被人一前一后堵在了小巷里。
　　而这一次来的两个人，身形同样强壮，但显然不是刚才那样的普通地痞，仅仅是他们身上散发出的气息和波动，都让马德双腿发软，牙齿不停的打架...
　　这可不是他人偶老婆能对付的敌人...
　　该死，一时大意，不该给大师那张支票的...
　　是我安逸的日子过得太久了吗...
　　马德不由得在心里埋怨着自己。
　　不过，这次堵他的两个人，则显得礼貌了很多，他们单手抚胸，微微躬身，以表敬意，并低声说道：
　　“殿下，请恕我们冒犯，只是您的哥哥非常想念您，想与您见一面。”
　　说罢，其中一人还微微侧身，露出了背后停在巷子入口的一辆黑色马车。
　　“唉...”
　　马德无奈的叹了口气，跟着那两人靠近了那马车，拉开车门，坐了进去。
　　里面等着的是一名英俊的年轻人，他一手端着杯红酒，另一只手搂着一位美少女。
　　那少女看上去娇俏而妖艳，但双目无神，面色麻木，任由对方上下其手，毫无反应，显然也只是个漂亮的玩具而已。
　　这少女马德也认识，是他前些天卖给本地一位老客户的，只是想不到落到了对面年轻人的手里。
　　“我亲爱的弟弟，好久不见，要喝点什么吗？”
　　那年轻人十分亲切的问道。
　　马德则摇了摇头，又叹了一口气，反问道：
　　“唉...事到如今，为什么又来找我？”
　　年轻人并没有回答，而是伸手挑起身边美少女魔偶的下巴，仔细端详了一番，然后由衷的赞叹道：
　　“我实在是想不到，你在魔偶学方面已经有了如此造诣，恐怕已经超越了你的老师琼斯菲尔了吧？”
　　“果然，你从来就是我们当中最聪明的那个。”
　　对方能弄到这具魔偶，又能说出他曾经师从琼斯菲尔大师的事，说明他对马德的情况了如指掌，一直掌握了他的行踪，并不是被那张支票引来的。
　　这让马德不由得自嘲般的笑了笑，本以为自己躲得很好，能一直这么安然的生活下去，结果从始至终，都没能逃出别人的掌心。
　　他索性也放开了，顺手拿起旁边放着的红酒和酒杯，给自己也满上一杯，咕咚咕咚灌了两口，缓解了一下刚才逃窜造成的口干舌燥，然后直接了当的问道：
　　“我们能直接一点吗？”
　　对方却笑了笑，摇了摇头：
　　“我愚蠢的弟弟啊，这么久没有见面，就不能多和我聊几句吗？”
　　“反正时间还有很多，不是吗？”
　　虽然对方不肯说明来意，但马德多少也能猜到点什么，于是主动问道：
　　“父亲的身体，不行了吗？”
　　“除此之外，你是没有任何理由来找我的。”
　　对方确实是他同父异母的亲兄弟，但两人之间并没有什么兄弟情谊。
　　因为他们来自一个冷漠无情的家族，昆坦家族，也就是帝国皇室。
　　虽然马德在加洛面前一直称自己来自偏远乡下，但他实际上却是皇帝的第三个儿子。
　　而对面的年轻人是第二个。
　　他们前面还有一个姐姐，后面不算私生子，还有杂七杂八好多兄弟姐妹。
　　马德很早就因为母亲的早逝独自离开了皇室，然后追随魔偶大师琼斯菲尔，一直辗转来到无罪之城，过着低调却安逸的日子。
　　皇帝没来找他，他的兄弟姐妹也没有。
　　甚至有不少人觉得，他肯乖乖的就此消失，是一件大好事，也是一个聪明的选择。
　　所以只可能是皇帝身体不太行了，别人才能记起他这个老三。
　　果不其然，对面的年轻人，帝国第二皇子罗兹微微眯了眯双眼，轻轻点了点头，也总算是愿意提及正事了：
　　“父皇之前错信了启明星教派，用了一些他们的手段，严重伤害了自己的身体，如今已经卧床多日了。”
　　他说起这件事的时候，神情平静，语气平淡，没有丝毫应有的哀伤和悲痛，仿佛在说一位陌生人的事，而不是自己父亲的身体状况。
　　而说起帝国如今的这位皇帝，昆坦三世，站在客观和国家的角度来说，算得上是一位守业有成，负责任的皇帝了。
　　他并没有什么祸国殃民的猎奇爱好，也没有好大喜功而乱开战端，劳民伤财，把他爷爷传下来的帝国管理得井井有条，欣欣向荣。
　　主要黑点在于打压正教，错信邪教，但后面倒也知错能改，没有继续支持启明星教派。
　　总的来说，也算是一位合格的统治者了。
　　可惜的是，他的身体一直都不好，即是天生的体质问题，也和年轻时受伤有关，导致如今还不到60岁，膝下的儿女都开始考虑争权夺利了。
　　要知道在这个世界上，因为神术和魔法的存在，七八十岁的太子很常见，但60岁就没了的皇帝却很罕见，若是这次他没能熬过去，怕是要成为载入史册的短命帝王。
　　说到底，还是因为他一直心存着打压正教的念头，否则以三大正教手中掌握的资源和神术，让他像他老爹和爷爷那样活到一两百岁肯定还是没有问题的。
　　但这样一来，他和他以后的皇帝，也将永远因为寿命问题被教派势力所掣肘。
　　所以他扶植启明星教派，企图与正教对抗，倒也是颇具远见的选择，只是没想到启明星教派信的是一尊企图毁灭一切的超大号邪神，最终才落得这番下场。
　　其实这些事，和马德并没有太大关系的。
　　因为母亲的早逝，他和皇帝之间的感情非常淡漠，如今更是完全不想去趟浑水，于是很认真的说道：
　　“我既不会回皇城，也不会参与和关注你们的事！”
　　“我并不觉得自己算什么皇子，如今的我，只是一个无罪之城的普通市民罢了，你们后面的国家大事，与我无关。”
　　“我可以走了吗？”
　　他说的都是心头的真心话，然而并未打动他哥哥。
　　“我愚蠢的弟弟啊，既然出生在了昆坦家，我们便背负了这番宿命，这岂是你自己能左右的？”
　　“你对那位置没有兴趣，但你母亲的旧臣，你外公家的人，却不这么想。”
　　“你可能还不知道，他们如今正在满世界的找你...”
　　罗兹皇子说着说着，突然一下拉高了音量：
　　“只有我！”
　　“只有我才能给你提供你真正想要的生活，才能真正让你远离那些漩涡！也只有我，才是真正看重兄弟情谊，真正对你好的人！”
　　“所以，跟我回去吧，你只需要稍微忍耐一段时间，再见几个人，和他们说上几句话，很快就能回归现在的生活了。”
　　他的话说到这里，马德也算是看出了他的真正来意。
　　这口中只为自己好的哥哥，只是想把自己当做一块砝码而已，利用皇帝对自己的愧疚，争取到更多的支持。
　　马德的母亲是帝国皇后，也是唯一的皇后，即使早逝后，皇帝也再也没有加封新的皇后。
　　所以很多人都说，皇后才是皇帝真正爱的女人。
　　这大概是因为他没有当上皇帝时，便与皇后相爱，后面能从其他兄弟姐妹中杀出重围，顺利登基，也是得到了皇后家族的大力支持。
　　但皇后却在一次外出郊游时，跌落山崖，意外早逝。
　　很多人都认为这是一场政治谋杀，但皇帝可能是出于稳定局势的考虑，并未追查幕后真凶，也没有怎么安抚那时还年幼的马德，甚至还借此机会，打压了一番皇后家族的势力。
　　那时的马德，在皇宫里自然也是饱受了一番欺凌，像面前这位二哥，就不止一次的羞辱过他，还抢走了不少属于他的东西。
　　也得亏是马德天性善良，否则早就扭曲成反社会反人类的变态了。
　　他只是因此看出了帝王家的冷漠，离家出走。
　　之后沉迷魔偶学，很大程度上也是因为幼时的经历。
　　有不少人一厢情愿的认为，皇帝对皇后和马德心怀愧疚，再加上他外公家留存的政治资源，在争夺皇位时多少能派上点用场。
　　罗兹皇子显然就是这样认为的，他甚至早在马德离家出走时就考虑到了这一步，一直秘密监视着他的动向，就是打算等到这种关键时刻，拿他当一张多少有些分量的手牌。
　　而马德也是没想到，自己这个哥哥的脸皮居然能这么厚，心还这么黑，这种时候都想着找自己回去当砝码。
　　他肯定不会傻乎乎的回去，于是便果断开口拒绝道：
　　“多谢你的好意，但我也说过了，对这种事没有丝毫兴趣，不会跟你回去的。”
　　“请让我离开吧！”
　　对面的罗兹皇子听罢，收起了脸上的虚情假意，神情逐渐变得冰冷起来。
　　“似乎你仍旧没有明白自己的处境？”
　　“你该不会天真的以为，会有人来救你吧？”
　　“靠你这些可笑的玩具？还是那个乡下教派的牧师？”
　　皇子说着说着，一脸嫌弃的身边的魔偶踢开，然后声色俱厉的威胁道：
　　“放弃那些不切实际的幻想吧！你应该明白自己的处境和身份，如果不想吃苦头的话，就乖乖听话！”
　　说着，他又从怀里摸出一只小巧的笔记本，翻开其中一页，说道：
　　“你花费重金结交了一位小教派的牧师，那是个在正教中小有名气的天才新人，日后确实有着不错的前景...”
　　“而且，这个小教派与神光教关系密切，通过这一笔投资，你既可以结实一位宗教界的天才，又能顺便搭上神光教的关系，倒也不失为一招妙棋。”
　　“如果你早点走这一步的话，或许我也拿你没什么办法，但可惜的是，他的动作太慢了，并且一切都在我的掌控之中，你的手段在我眼中，幼稚而可笑！”
　　马德听罢，并没有生气和窝火，只是苦笑了一声，说道：
　　“你从小就看不起我...”
　　“但这一次，你或许是真正低估我了。”
　　他话音刚落，两人便听见车厢外面传来一个人的声音：
　　“麻烦让一让，我朋友在车上。”
　　那是加洛的声音。
　　接着，便是皇子身边两名护卫的声音：
　　“抱歉，你找错地方了，这里没有你的朋友。”
　　“啊？不会吧？是这只小鸟带我来的啊，还带来了一封信...”
　　加洛又继续说道。
　　“说了没有就是没有，请你赶快离开！”
　　护卫有些不耐烦的说道，他们没有在这个年轻的牧师身上感觉到丝毫力量波动，只是个普通人罢了。
　　所以他们也不屑于出手，好歹也是传说级强者，这点骄傲还是有的。
　　更何况无罪之城是禁止传说级入内的，他们也是用药剂和魔法装备抑制了身上的力量波动，才混进来的，所以如果不是很有必要，也不想节外生枝。
　　他们只是微微放出了身上的一些气息波动，想要吓走加洛。
　　如果是普通人，被传说级的气息一影响，就会像之前马德那样，手脚发软，浑身颤抖。
　　但加洛却没有受到丝毫影响，对方的举动反而让他更加起疑。
　　他连忙对着马车喊了一声：
　　“马德，马德你在不在？”
　　“你若是被绑架了，就眨眨眼睛！”
　　听见窗外的动静，车厢里罗兹皇子的脸色顿时变得非常难看...
　　他确实没有想到，这个一向没用的弟弟，居然能在自己眼皮子底下向外界求救？
　　虽然这样的反抗没有任何意义，自己的两名部下可以轻松解决此事。
　　只是马德脱离掌控的举动，让他非常不爽，像是被抽了两耳光似的...
　　于是便压低了声音威胁道：
　　“如果不想你朋友出事的话，你应该知道该怎么做。”
　　马德点了点头：
　　“我当然知道该怎么做...”
　　然后猛然一下拉高嗓门，撕心裂肺的高喊道：
　　“加洛大师，救命啊！！！！！”
　　-------------
　　非常抱歉，昨晚写着写着，躺在椅子上睡着了...
　　这章4K字。
　　今晚应该还有！

268.居然失手了？
　　当马德喊出那句救命的时候，对方罗兹皇子脸上的表情一度十分精彩，先后闪过了惊讶，愤怒，不解，最后定格在怨毒上面。
　　他已经想好，回头要给马德一个刻骨铭心的深刻教训！
　　于是便对着外面两名随从吩咐道：
　　“抓住他，但小心不要搞出太大的动静！”
　　他不太敢直接杀了加洛，因为根据他的调查，那名年轻的牧师与神光教关系密切，深得大主教阿塔尼斯看重，并与城里的耶克红衣以及他的侄女来往颇多，身份非常敏感。
　　这种人，若是真的杀了，神光教肯定不会善罢甘休，罗兹皇子当然不会在争夺皇位的紧要关头给自己树起一尊大敌。
　　他只是打算将加洛掳走，然后许以重利，最好是能说服他和马德一起给自己效力，这样就等于又多出了神光教这一股强援。
　　这才是真正聪明的选择！并且成功率极高！
　　既然马德可以用十万金币拉拢这位加洛牧师，那自己砸二十万，三十万，他会不心动？
　　正好为了抓走马德，他特意选择了这么一条冷清无人的小巷动手，只要不闹出太大动静，就不会引来别人注意。
　　而自己麾下的两名传说级强者，肯定能处理好这种小事，他们可是目前城里最强的两人，对付一个年轻的牧师，哪怕在怎么天才，不也是手到擒来？
　　可就在罗兹皇子心头打着如意算盘的时候，却听见车外的加洛大喊了一声：
　　“光天化日，绑架劫持？！”
　　“我不答应！”
　　“阿米娅，出击！”
　　下一秒，车窗外便传来两声惨叫，以及一阵骨骼碎裂的脆响...
　　罗兹皇子面色一凝，连忙打开车窗查看状况。
　　然后就看见一头又黑又壮的大黑骡子，正把他两名得力部下的头踩进地板里...
　　他都没来得及多反应，又看见一只小巧的木锤，朝着自己的头飞来。
　　可就在小木锤即将命中的时候，他眼前视线一花，身形一阵扭曲，周围的空间也随之泛起一阵水波形状的波动。
　　下一秒，他的身形已经消失在了车厢里，小木锤扑了空。
　　外面的加洛一脸惊讶，想不明白这劫匪是怎么突然消失的？
　　不过，他倒是嗅到了一股魔法的味道。
　　“这货居然是个法师？难怪会这么坏，搞绑票的勾当...”
　　他低声嘀咕了一句，又连忙拉开车门，救出了里面的马德。
　　“你没事吧？”
　　加洛关切的问道，还顺手给马德身上套了一层神术。
　　“大师，我没事...”
　　马德顿时松了口气，又瞟了一眼地上躺着的两句尸体，连忙别开视线。
　　“那个坏蛋呢？怎么突然消失了？”
　　加洛又赶快追问道。
　　“他似乎动用了某种厉害的魔法道具吧？”
　　马德也不太清楚，只能推测道。
　　“那这个坏人为什么会找上你？”
　　加洛又跟着问道。
　　马德则露出一脸苦笑，无奈的说道：
　　“其实...他是我亲生哥哥...”
　　加洛：Σ(っ°Д°;)っ
　　马德并没有多解释什么，转口建议道：
　　“大师，咱们换个地方说话吧，这里不太合适。”
　　片刻后...
　　两人回到弥雅教堂之后，马德才大概说了说之前的情况，并且承认了自己的真实身份，然后再诚恳的向加洛道歉：
　　“非常抱歉，大师，并非我有意骗您，而是...我真的已经抛开了皇子的身份，远离了那个地方。”
　　加洛点了点头，表示接受他的道歉，也理解他的处境。
　　“但既然是亲兄弟，那你哥为啥要绑架你？”
　　“难道说...”
　　“你们皇族的眼睛里藏着某种神奇的力量，必须要杀死亲人才能觉醒这份力量？”
　　“或者说，必须要把你的眼睛装进他身上，这力量才能变强？”
　　马德：“？？？！！！”
　　“啧...居然猜错了吗？”
　　加洛一脸失望的摇了摇头。
　　马德没办法，只好给他大概讲解了一番皇室的爱恨情仇。
　　加洛听得昏昏欲睡，连连摆手。
　　“好了好了，够了够了...”
　　说罢，他还是忍不住最后问道：
　　“你的眼睛，真的不能变红，然后浮现出勾玉什么的吗？”
　　马德则是一脸哭笑不得的表情：
　　“大师您都在说些什么啊？”
　　“回头等我哪天有空，给你讲讲《五村械斗，眼睛争霸》的故事吧...”
　　加洛递了一杯清茶给他，示意他放松一些，然后转口说道：
　　“这一次，还真是危险啊，幸好你做的这个小玩意还挺机灵的，这次也是多亏了它。”
　　加洛说着，从衣袖里摸出一只木头做的小麻雀，把它还给了马德。
　　那天马德送上支票之后，回头就准备了这只动物型的小魔偶，让它记住了加洛的气味，并且提前和加洛说过，以后若是遇见急事，会让这个小魔偶来找他。
　　对于送上了十万金币的大金主，加洛自然不会拒绝这样的合理要求，便答应了下来。
　　然后马德便往麻雀魔偶身上装了一封求救信，上面大概是说自己此刻非常危险，急需救援。
　　最后，马德把麻雀魔偶藏在自己屋顶，又做好了远程操控的设置。
　　这算是他给自己预留的一点保命手段，以备不时之需的，毕竟无罪之城两次遭受了邪神袭击，并不算一个多么安全的地方。
　　只是马德也没想到，这一手准备居然那么快就派上了用场。
　　被抓住的时候，他当即就用远程控制手段激活了小麻雀，让它去求救。
　　而加洛当时正在去找唐纳德爵士的路上，离事发地点正好不远，加洛在收到求救信后，赶快跟着小麻雀追了上来，所以才来得那么及时。
　　加洛确实很在意马德的安危，都不惜动用了小木锤。
　　反正若是敲死了什么东西，也是小木锤动的手，和他无关，没有违背教义。
　　只是他也没想到，对面居然逃掉了？
　　这还是第一个从他手头逃掉的坏人...
　　“所以说，那家伙究竟是怎么逃掉的？”
　　加洛颇为不爽的嘟囔道。
　　马德则努力回忆了一番当时的细节，突然开口说道：
　　“他当时手上，好像带着一枚很特别的戒指？”

269.我不是那个意思
　　加洛一听见马德强调戒指，又回忆起他哥莫名其妙凭空消失的状况，不由得想起了拍卖会上那枚价钱突破天际的传送戒指。
　　那戒指最后拍出33万金币的天价，让加洛记忆犹新，当时还认真考虑过，要不要结识一下这只肥羊。
　　幸亏他没找着机会，不然今天可就尴尬了。
　　“你们家可真有钱啊！”
　　加洛不由得低声感慨了一句。
　　马德则哭笑不得的点了点头...
　　“不过，这次被他逃掉了，后面恐怕会带来很多麻烦的吧？”
　　加洛又不由得很是担心的说道。
　　马德对此也很头疼，便问道：
　　“那大师觉得，后面该怎么办？”
　　加洛皱着眉头，摸了摸下巴，低声嘟囔道：
　　“最好的解决办法，当然是帮他改过自新，重新做人了...”
　　“可他毕竟是你亲哥啊...”
　　马德显然是会错了意，略显激动的说道：
　　“大师您实在是太善良了，这样还想着劝化我那哥哥...”
　　“能结识您这样一位善良仁厚的强者，实在是太荣幸了！”
　　加洛难免有些尴尬，试图辩解道：
　　“呃...那个...其实这个...”
　　可他一时间也没想好合适的说辞，话只说了一半。
　　但马德却露出一副‘我懂了’的表情，连忙说道：
　　“我明白，虽然大师您一番好意，但却很难实现，我那哥哥，和我父亲一样，一直与正教不太对付，想让他听从您的开导和劝解，几乎是不可能的。”
　　“您的想法，恐怕很难实现...”
　　加洛实在是不太好解释，索性放弃了，叹道：
　　“唉，算了算了，他以后别再找上门来就好。”
　　其实以加洛自己的作风，肯定不会如此被动，今晚肯定要追出去补刀，以绝后患的。
　　但这一次，情况不一样，对方怎么说也是马德的亲兄弟。
　　而且让皇帝的儿子重新做人了，是不是又要让皇帝重新做人？
　　那可是马德的亲爹...
　　这样一层一层下来，最后是不是要把马德也给...
　　所以看在十万金和两人友谊的份上，这一次加洛打算先忍了，只要那骡子别主动送上门来就好。
　　马德听罢，连连点头，跟着说道：
　　“有了这次教训，他肯定也不敢轻举妄动了，他眼下的局面，肯定说不上多么乐观，否则也不会找上我这个本该被遗忘的人。”
　　“这种时候，以他那欺软怕硬的性格，肯定不敢再来招惹我们的。”
　　半神级强者地位超然，一般不会掺和这种皇权争夺，反正谁当皇帝对他们来说都一样。
　　若是在这种时候得罪一位半神级强者，那别说当皇帝了，怕是连性命都危险。
　　所以马德才敢肯定，他哥不敢再来骚扰自己。
　　当然，为了以防万一，他还是小心翼翼的询问加洛，自己能不能加入弥雅教派，然后把家和魔偶店搬来教堂附近。
　　他挺怕自己其他兄弟姐妹也产生了同样的念头，过来抓自己，那时候加洛大师未必能及时赶到了。
　　加洛自然是答应了下来，他其实挺希望马德能加入教派的。
　　谁不喜欢一个动不动就捐十万金的信徒呢？
　　至于搬家的事自然也没问题，加洛甚至还主动建议他先搬到教堂旁边的一栋公寓里暂住，回头找到合适的地方再把魔偶店搬来。
　　当时耶克主教送他这栋教堂的时候，除了教堂和他现在住的小别墅外，还有一栋专门给神职人员居住的五层公寓楼。
　　只是弥雅教派人太少，公寓楼至今还空着，不如就让马德先住进去再说。
　　马德听罢，自然也是大喜过望，赶快答应了下来，同时还在心头赞美着加洛。
　　加洛大师，实在是太善良，太仁慈了！
　　赞美加洛！
　　我回头一定要想办法制作出更美的作品，赚到更多的钱，来回馈加洛大师！
　　接着，加洛给他办了个简单的仪式，又宣讲了一番教义，正式把一位帝国皇子收为了信徒。
　　总觉得教派的逼格一下子变得更高，更大了。
　　只要别因此引来太多麻烦就好...
　　----------------------
　　随着周围空间的一阵扭曲，罗兹皇子的身形逐渐浮现，最终出现在了一间魔法实验室里。
　　等他的身形刚一稳定，便当即喷出一口鲜血，重重的倒在地上，撞翻了旁边的一排烧杯。
　　而他身上带着的几枚戒指，手镯，项链，也纷纷发出一声声脆响，散落成一地的碎屑。
　　“殿下，您怎么了？”
　　一位法师听见动静连忙赶来。
　　他正是接替之前的法师温拿，祈求者学派进驻无罪之城的新代表，一位七阶大师级的法师，安东尼。
　　比起前任温拿的胡作非为，这个安东尼表现得要低调很多，从不抛头露面，更不参加社会活动，似乎只一心在法师塔里做研究。
　　当然，只是明面上这样，实际上当罗兹皇子以天价拍下那枚传送戒指后，他便立即出现在了对方面前，邀请他前去法师塔作客，顺便给他讲解这枚戒指的细节用法。
　　安东尼先是如实给皇子说明了传送戒指的一些弊端。
　　比如这戒确实是能在佩戴者遭受致命攻击时发动传送，保全性命，但做不到毫发无伤，搞不好传送回来已经缺胳膊少腿，只剩半口气了...
　　同时，以普通人的身体承受八阶传说级才能使用的空间传送，多少得付出点代价，很可能会在传送过程中受些内伤...
　　反正这枚戒指并没有看上去那么完美。
　　而为了弥补这些缺陷，安东尼便给罗兹皇子推荐了一些自己制作的魔法道具，比如正常的屏障戒指，能抵消空间传送副作用的项链等等。
　　这样一来，配套齐全之后，这枚戒指才能体现出最大的价值。
　　于是罗兹皇子又掏了十万金，补全了这些配套的首饰。
　　当然，他这也是存了借此机会和祈求者学派搞好关系，最好能争取到祈求者卡尔的支持，这样有了半神强者助阵，自己可以说是胜券在握了。
　　而且有这枚戒指在手，其他兄弟姐妹也不可能暗杀他，自然是稳上加稳。
　　最后，安东尼教会了他如何设置戒指的传送落点，罗兹则依照建议，暂时把落点设置在了安东尼的实验室里。
　　反正他只是过来无罪之城抓弟弟的，不会常住，这个落点得等回皇城之后再仔细思考，好好设置。
　　同时，他也不觉得最近能用得上这戒指，他身边可是带了两名传说级的保镖！
　　他没想到的是，这戒指居然这么快就派上用场了...
　　被安东尼灌了几瓶治疗药剂下去后，罗兹的意识稍微恢复了一些，同时也感觉到一阵撕心裂肺般的剧痛。
　　他觉得自己的身体像是被撕成了一块块碎片那般，疼得几乎快要失去意识...
　　“殿下，您究竟遇见了什么？”
　　安东尼又给他灌了一瓶止疼的药剂，才开口问道。
　　“我...我不知道...”
　　“骡子...一头好恐怖的骡子...”
　　被止疼剂影响，罗兹的意识有些模模糊糊的，他的记忆还停留在自己打开车窗，看见两名部下被大黑骡子踩进地里那一幕。
　　这听起来简直就是一番胡话，安东尼也只能无奈的再给他灌了几瓶止疼药，让他暂时入眠。
　　接着，他又扭头对着实验室的大门说道：
　　“你可以进来了。”
　　一个维萨商人模样的人走了进来，看了看一片狼藉的实验室，还有狼狈不堪的罗兹皇子，接着又从地上捻起了那些戒指首饰的碎片，拿到眼前端详了一番，才开口说道：
　　“他身上足足装备了五种防护装备，其中还有你们首领亲手打造的戒指...”
　　“但是为了保他一命，这些装备全都碎掉了，那枚戒指甚至不顾他的身体状况，发动了快速传送？”
　　普通人的身体很难承受空间传送的副作用，为了让副作用降低，那枚传送戒指的传送过程是较为缓慢的，所以才需要其他的装备来搭配，免得出现传送飞尸的尴尬。
　　但祈求者卡尔在制作时还是保留了快速传送的功能，这样即使遇见紧急情况，佩戴者也能活着被传送走。
　　至于传送之后会怎么样，那就没办法了，至少被传送时人肯定还是活着的。
　　也幸好罗兹皇子没有省钱，多买了点配套的装备，否则这间实验室里怕是要多出一滩被撕成烂泥的残渣。
　　一旁的安东尼大概脑补了一下，不由得打了个寒颤。
　　“我很难想象他究竟遇见了什么，会被逼到如此地步...”
　　“连半神制作的戒指都碎掉了，他难道遇上了一位半神？”
　　“城里居然还隐藏着半神？”
　　说罢，他又露出一脸不解的神情，接着道：
　　“但我们这里并没有感觉到半神出手的波动和气息呀？”
　　那维萨商人冷笑了一声，答道：
　　“未必是半神，也许是一尊天使...”
　　“虽然不知道他做了什么，怎么招惹上对方的，但这样也好，帮我省了不少麻烦。”
　　那人说着，双手摁在罗兹皇子的头顶，口中低声吟唱着什么。
　　他身上随之浮现出一抹灰色的光芒，顺着他的指间，缓缓注入皇子的身体。

270.出了事，我背锅
　　加洛和马德这边聊得差不多了，就赶快去外面租了一辆马车，然后去马德的店里，帮忙搬家。
　　要搬的东西很多，一趟肯定是搬不完的，马德也只能带上一些随身物品和贵重物品，先在公寓里住下，回头看看情况再多。
　　当然，最理想的结果是他哥知难而退，不再来找麻烦，这样他就有充足的时间慢慢收拾，好好整理，再耐心寻觅更好的新家。
　　至于眼下，他只能把店里最值钱的魔偶全带上了。
　　两人一直折腾到快晚上，才勉强让马德住进了新公寓。
　　之所以浪费这么多时间，是因为那驾车的车夫搞事，这货见到两人带着好几名花枝招展，窈窕靓丽，却又一言不发，面无表情的美少女上车，把两人误会成了拐卖妇女的邪教徒。
　　他在酒馆里听过，那些卑鄙的邪教徒为了防止受害者逃跑，会用邪术控制别人，把人变成没有思维意识，无法反抗的玩偶！
　　于是他趁着加洛和马德不注意，猛然一个转弯，让马车冲进了一间治安局，并高喊道：
　　“大人！大人！我抓住了两名人贩子！”
　　然后一群治安官就提着武器把两人围了起来...
　　最后加洛和马德破费了一番唇舌，才解释清楚情况，浪费了不少时间。
　　虽说那马车夫一个劲的赔礼道歉，也没有收两人车钱。
　　但加洛总觉得走出治安局时，那些治安官看自己的眼神有些不太对劲？
　　像是在打量两个变态...
　　等到加洛关上了教堂，和老主教一起回家之后，外出参观的几头龙刚好也赶回来吃晚饭了。
　　他们身上和手上看起来多了不少东西，有儿童玩具，也有精致的怀表，还有能发出悦耳旋律的八音盒，会下雪的水晶球等等东西，大多是一些人类的手工艺制品。
　　大长老怀里甚至还抱着一只和莉莉安萝差不多大的绒毛大鲸鱼玩偶，又笑着和加洛解释道：
　　“这东西和利维坦的幼崽有点像，不过可爱多了...”
　　也不知道他们哪来的钱买这些东西...
　　也许是根本没花钱？
　　莉莉安萝大概是跟着逛了一天，逛累了，这会已经睡着了，正被她爹像是大猫叼小猫那样咬在嘴里。
　　一见着加洛，她爹便潇洒的一个甩头，把嘴里的莉莉安萝像扔布娃娃似的抛给加洛，完全不顾忌女儿的感受。
　　真是把莉莉安萝当成泼出去的水了...
　　加洛生怕她摔着了，连忙用双手接住。
　　把莉莉安萝送回房间，裹成蚕宝宝，加洛再回去客厅，陪三位客人聊天。
　　大长老正在介绍着他们今天的所见所闻：
　　“我们今天去了很多地方，广场，商业街，剧院...”
　　“你们人类，果然还是很有趣的，你们的文化，你们的造物，你们的食物，都很好，并且永远能创造出有趣的新玩意。”
　　“唯一遗憾的就是，天上那些飘着的大气球没能去看看，我对那个还挺好奇的。”
　　“大气球？”
　　加洛不由得一愣。
　　“应该是维萨那边飘过来的浮空艇吧？”
　　老主教帮忙回答道。
　　加洛一听，顿时一脸紧张，跳了起来，惊呼道：
　　“那群异教徒要打过来了？”
　　老主教连忙拉住他，让他重新坐下，又接着解释道：
　　“你别乱说，那是维萨教国的使节团，据说是来进行国事访问的，不过他们期望能先在无罪之城领略一下我们的冬日祭典，之后才去往皇城。”
　　加洛听罢，还是摇了摇头，追问道：
　　“可您不是之前还说，维萨人危险而邪恶，还不安好心，要小心提防他们吗？那怎么能允许他们进城？”
　　“别急别急...”
　　老主教笑了笑，又详细说道：
　　“我们这边当然知道他们也很危险，自然是反对让他们进城的，但不管怎么说，他们是走正规外交途径过来的，肯定不能直接把他们赶走或者打下来，得用更体面一些的手段。”
　　“据说皇室那边专门派了一位皇子来处理此事，他会以礼貌的方式婉拒维萨人入城的要求，并邀请他们去另外的，安全的地方落脚。”
　　“而我们只需要警戒他们有人偷偷潜入即可，压力并不大。”
　　“放心吧，冬日祭典应该不会有问题，你还是可以和呆呆堆雪人的，不过...你约她了吗？”
　　老主教本以为自己说得很清楚了，加洛应该放心了才对，可扭头一看，加洛脸上的表情却不太对...
　　加洛：Σ(っ°Д°;)っ
　　“呃...你怎么了？没来得及约呆呆吗？没事的，你随时去约她都好，她肯定不会拒绝的。”
　　“不不不，我不是担心这个...”
　　加洛连连摇头，解释道：
　　“我只是比较担心那皇子...”
　　如果不出意外的话，去负责外交斡旋的皇子，应该就是马德他哥，他大概就是为此事来的无罪之城，抓马德只是一个顺路而已。
　　否则他也没必要亲自过来，让手下把马德带回去不就好了？
　　结果好巧不巧遇上加洛，差点横死车厢...
　　万幸的是，这货最后逃掉了，这让加洛不由得大大的松了口气。
　　这还是他第一次庆幸自己失手了...
　　如果这货真的改过自新了，又由谁来阻挡维萨人？
　　老主教看着加洛的表情一直阴晴不定的，便问道：
　　“你究竟怎么了？难道你遇上了那皇子？”
　　“没有没有，我今天去马德的店里了。”
　　加洛因为心虚，不敢承认，只能找个由头糊弄过去。
　　而眼下又有三位龙族在场，老主教也不好多问，只能暂时抛开这个话题，让加洛陪着大长老他们，自己去厨房准备晚饭。
　　一顿宾主尽欢的晚宴过后，大家又随意闲聊了一阵，然后各自休息。
　　加洛在临睡前，还一脸愧疚的向女神告罪道：
　　“弥雅大人，我今天险些酿成大祸，犯下重罪，希望您能宽恕我。”
　　这算是他为数不多的认真告罪了。
　　不过女神并没有用小木锤敲他，说明女神选择了原谅他。
　　于是他也不再多想，安然入睡。
　　---------------------------
　　在整个城市都逐渐进入梦乡的时候，一辆马车借着夜色的掩护，悄然靠近了城主府。
　　帝国第二皇子罗兹一个人从车上跳了下来，信步走进了城主府。
　　守门的侍卫认识他，不敢阻拦，连忙领他入内，还把已经睡下的维克托城主叫醒，去往书房议事。
　　片刻后，书房里响起了城主的一声惊呼：
　　“什么？殿下，咱们之前不是说好了吗？为什么突然改变计划？”
　　“为什么不能改变计划？维萨教国作为尊贵的客人，只是想要进城参观一下，这么简单的要求都不能满足，岂不是显得我们很没礼貌？”
　　罗兹皇子神情平静的说着，又伸手端起旁边的一杯红酒，抿了一口，并顺势偷偷将嘴里的一口污血吐进了酒杯里。
　　城主此时满脑子的疑惑，并没有注意到这个微小的细节，还在极力劝阻道：
　　“可是，我们之前应该也和殿下您讲明利害了，相信陛下那边应该也是同样的想法，才让您前来负责此事，又为何突然横生枝节？”
　　罗兹皇子听罢，脸色逐渐变得难看，视线也愈发冰冷，很不耐烦的说道：
　　“既然父皇说了此事由我负责，那我临时想要改变计划，又有何不可？”
　　“即使出了什么意外，也是由我独立承担，您只需要执行命令即可。”
　　“维克托侯爵，您是不是城主当久了，已经忘记了自己的身份，有了不臣之心？”
　　听见对方把‘不臣之心’这么大一顶帽子扣自己头上，城主心头又是叫苦又是无奈。
　　这是一个他绝对不敢背负的罪名。
　　而罗兹皇子见他不再搭话，便要求城主起草相关文件，允许维萨使节团进城，自己则掏出私章，为其背书，表明这是自己的命令，出了问题由他这皇子来背锅。
　　他还顺便开口安慰道：
　　“其实这也没什么好担心的，无罪之城有三大正教的人驻守，还养着一只彪悍的城防军，听说他们的装备堪比我父皇的禁卫？”
　　“而且这城里又有叹息之壁这套万无一失的结界，还有一位神秘的天使镇守...”
　　“如此这般，不知道你有什么好担心的，维萨能来多少人，就算要作乱，不也是轻松镇压？”
　　听他这么一说，又摆出了承担责任的态度，城主才稍微安心了一点，勉为其难的签下了手令。
　　一位皇子，并且是很有希望登上皇位的皇子，怎么想都不可能私通敌国，于自己国家不利吧？
　　等城主签好手令，罗兹皇子满意的点了点头，又跟着说道：
　　“好了，我明天就去通知维萨使节团，他们听见这个消息一定会很高兴的。”
　　“这两天，他们应该会陆续抵达，你务必准备好接待，不要让人看了笑话。”
　　“我也要为此事忙碌，如果没什么事的话，不会来找你了。”
　　这都是合情合理的说辞，城主自然不会多说什么，只是点了点头，又命人连夜准备接待事宜。
　　事情办好后，罗兹皇子端着那杯红酒，心满意足的准备离去。
　　不过在即将上车之前，他像是突然想起了什么，又回过头，对着出门相送的城主问道：
　　“我白天在城里的各大教堂参观，总听他们提及一个叫‘加洛’的人，这人是谁？”
　　城主微微一愣，略显诧异，但也没有多想，毕竟耶克主教也经常提及这人，想必在宗教界算是小有名气的人物，皇子会好奇，倒也正常。
　　于是他便大概说了些自己知道的情况：
　　“他似乎是最近突然崛起的神术天才，精通结界学，是宗教界的一颗新星。”
　　“他和神光教走得很近，和耶克红衣还有他侄女关系密切。”
　　“但他并不是三大正教的人，而是来自一个乡下教派，好像叫什么‘弥雅教派’？”
　　“这种野鸡教派城里实在太多了，我也没什么了解...”
　　罗兹皇子默默的听着，但当他听见城主说‘乡下教派’和‘野鸡教派’的时候，连忙别过脸，微微皱了下眉头，咧了下嘴。
　　城主并没有注意到这一细节，最后说道：
　　“我知道的就是这些了，殿下是想要拉拢这个年轻人吗？”
　　“那当然，有时间，我会去拜访他的。”
　　罗兹皇子说道，钻进马车，扬长而去。
　　城主一直等他马车走远之后，才突然反应到了什么，一拍大腿：
　　“殿下怎么把我的酒杯也拿走了？”
　　“难道他很喜欢那酒的味道？”
　　“唉...早知道应该送他一瓶的...”
　　于是就这样，等第二天加洛起床，正在刷牙的时候，突然听见外面街上传来一阵喧闹的声音。
　　他连忙咬着牙刷，口含白沫，把头伸出窗外查看。
　　结果看见住周围的邻居们纷纷站在大街上，对着天空指指点点。
　　加洛连忙扭头一望，差点一口把牙膏吞下去。
　　他看见一排排，大约十几条浮空艇，正在缓缓逼近无罪之城！
　　这帮异教徒，果然不安好心！
　　加洛赶快漱了漱口，跑去敲响了老主教的房门。
　　“敌人打过来了！”
　　老主教一下子被吓醒，带着一顶绒毛球睡帽，和加洛一起走到窗边，看着距离城市越来越近的浮空艇。
　　“怎么会这样？”
　　说罢，他也顾不得换衣服，就这么穿着睡衣和拖鞋，带着睡帽，急急忙忙的出门去找耶克主教。
　　耶克主教的家就在弥瑟兰家旁边，离他们这里也不远，老主教腿脚又格外利索，很快就赶到了。
　　而耶克主教似乎还没察觉此事，正在悠闲的看报纸，吃早餐。
　　看见老主教衣衫不整的一头冲进来，他才意识到出大事了。
　　在看见浮空艇后，他也是神色大变，然后两人赶快跑去找城主。
　　至于加洛这边，则赶快叫醒了莉莉安萝，然后让她去叫醒大长老和她家人。
　　他希望龙族这边能帮帮忙，趁着浮空艇还未抵达的时候，直接将其击落。
　　可他才刚把莉莉安萝从被窝里抱出来，就听见外面传来了城主的全城广播。
　　---------
　　不好意思，今天更得有些晚。

271.我们优势很大
　　城主接着魔法形成的广播，像市民们解释了一番维萨使节团的来意，让大家不要惊慌，不要失措，更不要贸然攻击或者靠近浮空艇。
　　他当然也没忘记先把锅甩了，着重强调了这是帝国二皇子罗兹的安排，自己只是奉命行事。
　　同时，他也告诫大家务必要小心，如果发现什么异常，要大家赶快向治安官和教派举报。
　　最后，他反复强调了一点重要规定：
　　“最后，我不得不再次重申：
　　不要向维萨人投喂食物！
　　不要向维萨人投喂食物！
　　不要向维萨人投喂食物！
　　重要的事情重复三次，请大家务必配合！”
　　之所以把这个放在最后强调，是因为之前出现过几次这样的闹剧。
　　先是兽人使节团前来参观，市民们热情欢迎，强势围观，并好心的投喂骨头，小鱼干等食物。
　　兽人使节当场大发雷霆，花了城主好大力气才安抚下来。
　　所以城里兽人算是很少见的物种。
　　然后是精灵使节团前来参观，市民们热情欢迎，强势围观，并好心的投喂野果，蔬菜等食物。
　　精灵使节什么都没说，直接转身离开，并且从今往后，再没有正式访问过无罪之城。
　　所以城里精灵算是很少见的物种。
　　接着是洞穴人使节团前来参观，市民们热情欢迎，强势围观，并好心的投喂饼干，蛋糕等食物。
　　洞穴人使节非常感动，大肆赞赏了一番无罪之城这淳朴热情的民风，并表示双方接下来要展开更深入的合作。
　　所以城里洞穴人算是很常见的物种。
　　由此可见，这里的市民确实非常富足，并且热情好客，所以才养成了这样的习俗。
　　可惜这次城主三令五申不让投喂食物了，不然市民们肯定会拿出不少好东西来招待远道而来的客人。
　　而加洛听见城主这么一说，也是有些为难。
　　他原本是打算骑上莉莉安萝，然后请大长老他们帮忙，直接将浮空艇击落了。
　　可城主这么一说，让他也颇为为难...
　　主要现在又是白天，他得遵循教义，扮演那个彬彬有礼和蔼可亲遵纪守法儒雅随和唯唯诺诺的牧师。
　　要是昨晚就发现了这些浮空艇，事情倒是简单多了。
　　眼下，加洛再违反教义和提前排除危险之间犹豫了一番，最后还是打算先暂时观望，不要冲动。
　　或许老主教那边能找到两全其美的办法呢？
　　正好这时，被他搂在怀里又抱又蹭的莉莉安萝也醒了，当即用那种软糯的语气，迷迷糊糊的说道：
　　“加洛...蹭~蹭~”
　　“好了快醒醒，今天我们有得忙了。”
　　加洛连忙说道。
　　-------------
　　在维萨使节团最大，最豪华的一艘浮空艇上，一票身穿黑色大氅的维萨教高层正聚在一起。
　　他们的目光一齐聚焦在面色苍白，虚弱无力的罗兹皇子身上，却又一言不发，只是每个人脸上都写满了心事重重，似乎在为什么选择犹豫不决。
　　而被一大票维萨教强者环伺的罗兹皇子，却丝毫没有尴尬和局促，反而大摇大摆的躺在一张松软的沙发上，有气无力的说道：
　　“事到如今，这番天赐良机就在眼前，你们还有什么好犹豫的？”
　　“若是错过这个机会，你们讲永远无法染指无罪之城！”
　　末了，他还毫不留情的讥讽道：
　　“呵呵，真是一群越活越胆小的老顽固。”
　　其中一名老者颇为不爽的反驳了一句：
　　“我如果没记错的话，阁下的年龄应该比我们都要老吧？”
　　罗兹皇子不屑的笑了笑：
　　“确实如此，然而我的心，却永远保持着热血与年轻，与一百年前的我一样！”
　　“如果今天换了我来决定，我已经毫不犹豫的发起攻击了。”
　　旁边的一位老者则冷笑了两声，反问道：
　　“呵呵，我本以为阁下应该知道我们因为什么在犹豫？”
　　“不就是因为我吗？”
　　罗兹皇子堂而皇之的承认道，还试着想要坐直身体，但身上实在没有力量，依旧只能软软的躺在沙发里。
　　他不由得再度开口讥讽道：
　　“你们的治愈神术可真够拙劣的，这水准，实在不敢恭维。”
　　那位老者则冷哼了一声，不太客气的说道：
　　“我本以为你应该有些自知之明的。”
　　罗兹皇子稍微收起了一点脸上嘲讽的表情，正色道：
　　“当然！我在这漫长的人生中，学会的第一件事就是正视我自己！”
　　“正视我的强大，正视我的弱小，正视我的欲望...”
　　“可你们，又有谁正视过我呢？”
　　“事到如今，你们依旧不肯相信我，甚至连这具孱弱无力的人偶都舍不得动手治疗。”
　　那位老者笑了笑，反讽道：
　　“你自己明白就好。”
　　他们这群高层之所以不相信罗兹皇子，是因为他如今已经不是真正的皇子了，而是变成了背信者金的一具傀儡。
　　背信者有着那番‘光辉’的历史，让每一个正常人都不敢轻易的相信他。
　　更何况，他当时犯下罪行，取悦的可是司掌谎言与欲望的邪神厄阿斯...
　　事实上，背信者金逃往维萨教国定居已经快有百年了，期间帮维萨教团做过不少的事，也各种表过忠心，甚至甘愿被拘谨和监视。
　　从始至终，他都没能得到教团真正的信任。
　　但教团也并未处决他，而是将他‘圈养’起来，想要利用他的力量与身份。
　　而背信者倒也乖乖听话，前后给维萨教团出了不少力，更是拿出了眼前这套无罪之城的夺取计划。
　　这套计划从最开始的引导厄阿斯神降，再到唤醒邪神阿加雷斯的残骸，以及暗中扶植启明星教派等等，是一套庞大且周密的计划。
　　依照原定计划，厄阿斯的神降将摧毁无罪之城的叹息之壁，并引出城里真正的底牌，守护天使。
　　而后继阿加雷斯和星神的冲击，都是为了削弱这尊守护天使的战力。
　　最后才是维萨使节团的致命一击！
　　在这个过程中，城里正教团的势力将会被持续不断的大幅削弱，同时帝国皇室与正教之间的隔阂也会因为启明星教派而不停增大，让这座城市失去帝国这尊强援。
　　这套计划的进展中虽然出现了一些意外，但整体还是很顺利的，很多既定目标也达成了。
　　叹息之壁确实遭到了破坏，至今都在修复中；正教团的实力也确实被削弱了，死伤惨重，很多教派甚至退出了无罪之城...
　　帝国和正教之间的隔阂也确实加大了，尤其是帝国的两位半神和正教之间的矛盾增加了，如果现在爆发战争，无罪之城很难在第一时间得到半神的支援。
　　稍微有些遗憾的是，依旧没有摸清那尊天使的状态。
　　不过根据维萨教团自己的经验去推测，在短时间内接连两次现身，战胜了两尊强大敌人后，那尊天使的状态不可能太好。
　　而且哪怕祂的实力完好，只要能摒弃掉其他因素干扰，自己这边的赢面依旧很大，手牌也比对方更多，准备也更加充分！
　　至于他们为什么事到如今还在犹豫不决，主要还是因为这套原本制订好的方案，出现了一些变化和偏差。
　　根据原定计划，他们预料到了帝国的反应，大概率不会允许己方进城的，但也不会撕破脸，他们会派出一名位高权重的代表，过来交涉。
　　届时就可以让背信者发动那诡异的神术，控制住这位代表，让他成为内鬼，让浮空艇能不受干扰的安全靠近。
　　这也是整套计划中最狡猾的部分，他们并不需要进入戒备森严的无罪之城，只需要让浮空艇抵达位置即可。
　　只是考虑到浮空艇这迟缓的机动性，太容易被破坏了，还是得有个内鬼暗中帮忙才比较稳。
　　可内鬼既定人选的罗兹皇子，都没来得及过来交涉，就被背信者控制住了，并且提前完成了既定步骤。
　　因为他莫名其妙的身受重伤，并凑巧被祈求者学派的人发现，然后找来了背信者的傀儡...
　　这样的变化本身是极好的，能大幅加快计划进展，但也同时给了维萨高层带去一种‘为什么会这么凑巧？’的担忧。
　　这个皇子凑巧遇见了一个极其厉害的人物，一身的神装和两名强力保镖都没能护住他。
　　又凑巧被打得刚好命悬一线，失去抵抗，又跑去祈求者学派那边寻求庇护。
　　再凑巧被背信者发现，顺利得手？
　　如果是其他人带来的这个好消息，他们也许就大呼一声‘运气不错！天命在我！’然后卷起袖子就上了。
　　可这事偏偏是背信者这家伙制造的...
　　这反而让维萨高层们起疑了，饶是罗兹皇子说破嘴皮，他们也没敢轻举妄动。
　　但留给他们的时间也不多了，十三艘浮空艇已经抵达了既定位置，再往前，就会进入无罪之城的防空圈，错失最佳位置了。
　　这时，一直被几位维萨高层拱卫在正中间，却又一直闭着双眼，一言不发的老者终于有了点反应。
　　他猛然一下睁开了双眼，眼中闪烁着冷冷的寒光，周身也随之散发出一阵让人想要下跪膜拜的强者气场。
　　他接着又用那种冰冷而沉重，高高在上的腔调说道：
　　“时机已至，行动！”
　　说罢，他扭头望向了沙发上的罗兹皇子，又跟着补充道：
　　“盯紧这家伙，不管是他的本体，还是那些傀儡。”
　　“遵命，冕下！”
　　随着他的一声令下，浮空艇上面顿时躁动了起来，这头蛰伏已久的猛兽，终于要扑向觊觎已久的猎物了。
　　除了负责看守罗兹皇子的人员外，其他维萨高层也纷纷各就各位，以那位被称作‘冕下’的老者为中心，围成了一个类似翅膀的形状，再纷纷朝着老者跪下，开始低声祷告起来。
　　天上的浮空艇纷纷调转了方向，不再向城主指定的降落点飘去，而是快速爬升，飞向了更高处的既定区域，也在逐渐围成同样的翅膀形状。
　　维萨教国的最终计划，竟是打算在距离无罪之城近在咫尺的地方，发动一次‘天使降临’！
　　司掌黑暗和梦境的神祇维萨，没有进入正神的神国，也没有像其他神祇那样不再回应信徒。
　　祂偶尔还是会降下神谕，接受献祭的。
　　眼下这套计划，也是得到了祂的默许才得以实施。
　　祂甚至非常配合的降下神光，笼罩遗迹荒原，制作了那个致命的陷阱。
　　由此可见，祂对无罪之城的渴望。
　　那么此时此刻，派遣一位天使下界助战，也是有很大概率成功的事。
　　天使降临的仪式比神降简单许多，也不太容易受到干扰，同时也相对可控，不会误伤己方，是比其他邪神星神，乃至维萨本尊更合适的决战兵器。
　　如果不出意外的话，下界的将会是维萨座下的首席大天使，埃利奥特。
　　这是一尊在诸神混战时期就有着赫赫威名的强大天使，在一些残缺的史书中都能找到祂的尊名，以战力彪悍而著称。
　　有这尊天使坐镇，而对面的天使接连出现两次，状态不佳。
　　再加上祈求者学派的援助，和自家尽出的高层战力。
　　维萨教国可谓优势占据！
　　罗兹皇子躺在一旁，看着这一幕，脸上露出一抹诡异的微笑，低声自语了一句：
　　“加油啊，加洛...”
　　那些浮空艇很快就爬升到了合适的位置，并纷纷射出了五颜六色的信号弹，通知祈求者学派的人。
　　城外法师塔里的大法师安东尼连忙擦亮了手中的一面镜子，毕恭毕敬的说道：
　　“尊者，行动开始了。”
　　那镜子顿时应声而碎，散落的玻璃碎片掉在地上，却巧妙的形成了一面魔法阵。
　　一股强大到让安东尼险些窒息的气息从法阵中流露出来，开始旁观局势，等待战机。
　　而无罪之城这边，城主还在忙着应付老主教和耶克主教，极力解释这条命令是罗兹皇子下达的，他并不知情。
　　但当他们注意到天上那些浮空艇的异动时，三人的脸色齐齐一变。
　　“敌袭！快！敲响警钟，启动叹息之壁，准备迎战！”

272.天亮了
　　一阵叮叮当当的警钟声顿时传遍了无罪之城。
　　还在看着天上热闹的市民们纷纷为之一惊，然后井然有序的各自回家，带上老婆孩子以及各种贵重品，赶往城里的各处避难所。
　　在连续经历了两次浩劫后，无罪之城的民众已经显得很有经验了，城里也因此新建了很多避难所，并对民众进行过数次安全教育宣传，如今再遇见这种情况，市民们的表现已经不像之前两次那么混乱了。
　　同时城防军那边的反应也非常迅速，装备精良的士兵们井然有序的快步登上城墙，一张张床弩和抛石机也迅速就位。
　　看来城主虽然被迫签下了允许维萨人进城的手令，但并未因此放松防备，士兵们也一直没有放松警惕，老主教和耶克主教的努力并未完全白费。
　　而正教这边的准备更是充分，驻扎在城外的十字军在圣骑士的组织下迅速集结，并鱼贯入城；更有很多的牧师与主教迅速奔赴叹息之壁的控制节点，准备启动结界。
　　至于加洛，则一把抓住莉莉安萝的双马尾，并说服了大长老他们，让龙族赶快升空迎敌。
　　可就在这时，天空中突然响起了一阵空灵的旋律。
　　那旋律缥缈却又婉转，本应是非常轻柔的，可是城里的每个人却都能清楚的听见，似乎这个声音就是在自己耳边响起的。
　　每一个听见这阵旋律的人都被其折服，感到浑身轻飘飘的，非常舒适，想要就地睡上一觉。
　　而这个想法一旦出现，就再也无法抑制涌上来的睡衣，人们感到眼皮越来越沉，睡意越来越浓，最后迷迷糊糊的就地倒下。
　　“不好...这声音...这是天使的歌声...”
　　“而维萨，又是一位司掌黑暗与梦境的神祇！”
　　老主教用力掐了一把自己大腿，强行让自己保持着清醒。
　　他这才意识到敌人的手段，竟是如此强势？
　　梦境之神座下的天使，以位格和权柄的优势来催眠普通人类，根本无法抵抗。
　　而且这催眠之音对人类本身是无害的，所以身上的防护措施都无法生效，甚至连叹息之壁都无法抵挡这种无害的歌声。
　　老主教和耶克主教之前考虑过敌人会采取的很多手段，但都没有料到敌人居然会直接引动天使下界。
　　这意味着维萨这尊神祇亲自下场了...
　　他们先前并没有考虑过维萨会亲自下场的情况。
　　因为考虑了也没用，如果神明要亲自下场的话，那己方的任何担心与准备也都没有意义。
　　神祇和天使层面的交锋，岂是凡人能掺和的？
　　老主教又接着看向了一旁的耶克主教和城主。
　　城主此时已经睡着了，还在大声打鼾...
　　耶克主教倒是还能支撑，他用力咬着自己的手背，用疼痛刺激着精神。
　　他已经无力说话，只能用眼神询问老主教接着该怎么办？
　　“等待，并心怀希望...”
　　老主教只能这么回答道。
　　结果耶克主教都没能听完他说什么，就噗通一下睡着了。
　　老主教不由得瘪了瘪嘴，嘟囔道：
　　“奇怪...我为什么感觉还好？”
　　他不仅还能保持清醒，甚至还越来越清醒。
　　而此时的加洛这边，正在努力的试图叫醒莉莉安萝他们。
　　莉莉安萝倒是还好，眼见着要睡着了，被加洛用力扯了一把双马尾，倒是马上清醒了。
　　可大长老和她爹她弟就不行了，直接往地上一躺，呼呼大睡。
　　“你们龙族都是这么任性的吗？”
　　加洛气急败坏的质问道。
　　他之前好不容易说服了大长老他们帮忙，一起升空去摧毁那些浮空艇，可随着那阵歌声响起，这几头靠不住的龙就全趴地上装尸体了...
　　莉莉安萝她爹和她弟是直接往地上一倒就开始睡，大长老则多坚持了两秒，对着加洛最后说道：
　　“不好，这歌声有问...”
　　然后他也跟着睡着了。
　　莉莉安萝面对加洛的质问，只能委屈巴巴的说道：
　　“呜...我也不知道为什么会这样？”
　　“一听见那歌声，我就想睡觉，幸好加洛你及时叫醒了我，就不怎么困了...”
　　“可是大长老他们...”
　　“唉...不管了，就我们俩上吧！”
　　加洛也顾不了那么多了，连忙抓住莉莉安萝的双马尾，命令道：
　　“莉莉安萝，出击！”
　　莉莉安萝正打算变回原型，可天上却再度出现异变。
　　现在明明还是白天，可就是一眨眼间，整个天空都暗了下去。
　　这并不是时间流逝的自然天黑，更像是一层黑布罩在了无罪之城上空一般，天空被那种浓郁的黑色完全笼罩，透不出丝毫光线。
　　不止是自然光消失了，连人造的像魔法灯一般的光源也纷纷熄灭，整座城市在一瞬间就完全陷入了黑暗之中，黑得伸手不见五指。
　　伴随着这片黑暗一齐出现的，是一股庞大的，高高在上的威压，圣洁而崇高，让老主教和莉莉安萝都不由得想要下跪膜拜。
　　甚至连加洛都感觉到心跳在飞快加速，双眼紧紧凝视着远方的天空。
　　在这一片漆黑之中，维萨座下的第一天使埃利奥特缓缓降临到了无罪之城的上空。
　　祂的降临非常安静，没有什么炫目的视觉特效，一切都隐藏在黑暗之中。
　　连加洛也看不清祂的真容，只能感觉到有个厉害的东西出现了。
　　他知道这东西仅凭自己是对付不了的，于是连忙伸手去抓莉莉安萝，可是却抓了个空。
　　明明之前莉莉安萝先前还在他身边，也不可能独自离开，可他伸手却什么都没抓大。
　　加洛连忙点燃了一小撮圣焰，想要照明。
　　圣焰成功的点燃了，他能清晰的感觉到火苗的温度，但却看不见丝毫光亮...
　　连圣焰的光芒，都被四周的黑暗吞噬了！
　　加洛一时间有些慌乱，双手在黑暗中一阵挥舞，想要赶快找到莉莉安萝。
　　如果不能变成天使的话，他无法与这个强大而诡异的敌人战斗。
　　在一片黑暗中，他什么都没有抓住。
　　但却有一只细腻柔滑，又略显冰冷的小手主动抓住了他。
　　与莉莉安萝的手感不太一样？
　　“阿米娅！”
　　加洛微微一惊。
　　阿米娅是魔偶，魔偶不怕黑，也不需要睡觉。
　　黑暗中的阿米娅没有回应，加洛也什么都看不见，只能感觉到一团凹凸有致的柔软身躯贴上了自己的后背，一手握着自己的手，一手轻轻搂着自己的腰。
　　从这身躯上面透出的丝丝凉意，让他的思维清醒了许多。
　　于是他先是发动了呆毛神术，让头顶立起那根呆毛，然后再启动身上教袍的特殊功能，让自己相当于回到了教堂。
　　随着教袍的启动，黑暗中总算是有了一点点亮光。
　　加洛连忙半跪下去，身后的阿米娅也跟着他半跪下去，两人依旧紧紧黏在一起。
　　加洛这便开始了虔诚的祷告：
　　“救命啊！弥雅大人！大事不好了！”
　　如果换做以往的情况，此时他的应该想起变身天使的神术。
　　但这一次，情况有些不一样，他没能顺利的回忆起那种感觉。
　　女神没有回应他，似乎也睡着了，或者在一片黑暗中找不到他了？
　　但是天上的暗天使却发现了他，在一片漆黑之中，他身边那一点点光芒，就像海上的灯塔那般显眼。
　　加洛能清楚的感觉到天上的存在发现了自己...
　　或许是刚刚降临的缘故，黑暗中的暗天使埃利奥特并没有急着靠近，只是将目光投了过来，然后让自身的威压朝着那里汇聚过去。
　　四周的黑暗也受到祂的控制，一同涌了过来。
　　加洛身上的庇护神术瞬间启动，三角盾塔盾城墙以及棱堡纷纷涌现，将他死死护在中间，抵御着来自天使的威压。
　　埃利奥特的位格或许并不如之前的邪神和星神，但祂已经成功降临，并且手握维萨赐予的权柄，能更加直接，也更加纯粹的施展。
　　加洛身边的三角盾纷纷碎裂消失，化作点点光尘，再被四周的黑暗瞬间吞噬。
　　接着是塔盾，城墙，直到最后的棱堡...
　　此时的画面看上去，就像是在一片无尽的黑暗之中，仅剩下最后的一缕光芒。
　　光芒与四周的黑暗相比，非常的孱弱，似乎下一秒就会被彻底吞噬。
　　在这股光芒之中，半跪在地上的加洛还在进行着最后的祈祷。
　　还好他身上的神术套得足够多，暂时还能抵挡一阵子。
　　他大概能感觉到，如果被这股黑暗包围，又不能及时脱离的话，很可能会彻底迷失在黑暗中，从世上消失...
　　在这最危急的关头，他突然记起了前阵子入手的那顶权冠，连忙从衣袖里将其掏了出来。
　　要戴上吗？
　　加洛有些犹豫，并且心里依旧有些抵触。
　　他能感觉到，如果自己带上这个，很可能会发生一些不好的变化。
　　权冠虽然是女神赐予他的，但连女神自己，也并未让他戴上。
　　而自己的神术多少还能维持一阵子，如果拼尽全力维持神术，或许能坚持到女神来救自己？
　　加洛手捧着权冠，迟迟没有动作。
　　而这时，他头顶那根呆毛突然动了动，耳边随之传来了莉莉安萝的哭喊声：
　　“加洛？加洛？你在哪？”
　　“我好害怕，我什么都看不见...”
　　“呜呜，加洛，不要离开我...”
　　加洛的手微微颤抖了起来。
　　自己或许还能多坚持一会，可是身陷黑暗的呆呆，莉莉安萝，幽兰，上尉，还有老主教，他们又该怎么办？
　　城里的其他人又怎么办？
　　加洛不由得回想起了之前噩梦中的那一幕...
　　于是他双手重新捧起了权冠，将其举到自己头顶。
　　在最后戴上之前，他扭着头，对着身后的阿米娅问道：
　　“如果我不是我了，你以后还会在我身边吗？”
　　阿米娅没有回答他，只是更用力的搂住他的腰。
　　“明白了...”
　　“成为我的翅膀吧，阿米娅！”
　　加洛的脸上浮现出一抹微笑，将权冠缓缓带在了头上，同时口中轻声呢喃道：
　　“愿女神恕我逾越...”
　　“加洛于此，代吾主恩赐世人以光明！”
　　说罢，他权冠顶端那截又像翅膀又像树苗的装饰物，开始闪闪发光。
　　同时，他身上的庇护神术也随之失效，四周的黑暗像潮水一般汹涌而来，将他和阿米娅的身影彻底淹没。
　　无罪之城，再一次重回黑暗之中，再也看不见丝毫光亮。
　　隐藏在黑暗中的埃利奥特也随之收回了视线，准备进行计划的下一步。
　　但就在这时，加洛消失的地方，黑暗中重新迸发出几点微弱的光芒。
　　那光芒微微闪烁着，在黑暗中微微摇曳着，并且越来越亮，仿佛有什么东西正在苏醒。
　　埃利奥特注意到了这点变化，又再次控制着周围的黑暗，朝着那点点光芒聚拢过去，想要再度将其扼杀。
　　然而这一次，那光芒非但没有消失，反而还在迅速往周围扩散，与一片黑暗中强行开辟出了一片明亮的区域。
　　那里，半跪着一位天使。
　　祂头带一顶独角战盔，脸上覆盖着一片光洁的护面，遮住了祂的面容。
　　身后，是一双完全由钢铁铸成的羽翼，每一个羽毛都像是机械的造物，看上去极具科技感。
　　祂足有十余米高的庞大身躯从地上缓缓站了起来，露出了那身银色的流线型盔甲，仿佛全身都是由钢铁做成的那般。
　　这形象与其说是天使，反而更像是地球上的巨大机器人。
　　接着，祂握起一只机械铁拳，重重的砸在脚下的大地上。
　　被砸中的地面顿时四分五裂，连整个城市都感到了一阵微微的颤抖。
　　一道极细的光线从地上的裂口中迸发而出，直至天际，就像是包裹黑暗的幕布上被人戳了个洞一般。
　　随着这一道光的出现，包裹整个城市的黑暗中顿时出现了更多的裂痕，有越来越多的光芒从中迸发而出。
　　最后，笼罩城市的黑暗彻底崩溃，光明重回人间。
　　天亮了。
　　黑暗中的埃利奥特也无所遁形，露出了自己的真容。
　　祂凝视着地上那尊庞大的身影，用古朴而沧桑的腔调低声说道：
　　“加洛...”

273.天使间的对决
　　埃利奥特的形象看上去既不优雅也不美观。
　　祂浑身上下都是一团漆黑，连翅膀都是黑色的，而且还是那种非常纯粹的黑，既不反光，也没有渐变和层次，更看不见其他纹路和装饰，甚至连身体线条都不够优雅和美观，背后也看不见代表身份的光圈。
　　在重新出现的阳光照耀下，祂的样子看上去非常丑陋，颜值被下面既有线条又有配色，外表时尚还极具科幻气息的机械天使完爆。
　　埃利奥特没有急着动手，而是默默注视着地上的机械天使，似乎在努力回忆着什么。
　　祂虽然认出了对方的身份，还记得对方的尊名，但也只记得尊名了。
　　而机械天使此时也在凝视着天空中的埃利奥特，同样一言不发，只是头部左右摆了摆，像是在活动颈椎热身的样子。
　　接着，祂头盔上那根长长的独角从中间向左右分开，变成了一个‘V’字型的头饰，那张原本光滑的面甲上也随之浮现出一张金属的面容，看上去像是一张带着口罩的人脸。
　　祂背后那对机械羽翼也随之张开，双翼中间浮现出一道明晃晃的光圈。
　　下一秒，机械天使消失在了原地。
　　等祂再度出现的时候，已经来到了埃利奥特的面前，伸出机械右臂，一把抓住了埃利奥特的颈项。
　　暗天使的身形微微一僵，完全没料到对手的速度竟是快得超过了自己的反应，都没来得及抵抗。
　　直到被掐住了脖子，祂才连忙挣扎起来，扇动着背后的黑色羽翼，想要拉开距离。
　　但根本敌不过机械天使的力量。
　　机械天使掐着暗天使的脖子，把祂提了起来，然后在半空中猛然一个翻身，顺势将对方的身体朝着地面狠狠砸去。
　　暗天使的身形顿时像一枚炮弹一般，飞快的向地面坠落。
　　但祂毕竟也是一位身经百战的天使，在经过了最初的错愕后，也很快反应了过来，连忙在下坠过程中扇动羽翼，努力稳定着自己的身形。
　　可机械天使又一次像是瞬间移动那般，出现在了暗天使的面前，一双机械臂十指紧扣，再高高举起，双臂如同一柄巨锤那般，狠狠的砸在暗天使的头顶。
　　这一次，暗天使再怎么努力都稳不住了，身体飞速的向下坠落，速度之快，竟是在身边拉出了一圈圈的音爆云！
　　‘砰’的一声巨响之后，祂的身躯重重的砸在城中心的繁荣广场上，整座城市都因此而颤抖着，四周碎石飞溅，腾起一大股烟尘。
　　烟尘之中，还能隐约看见地面上出现的那个硕大的人形坑洞。
　　或许是因为动静实在太大的缘故，原本已经进入梦乡，陷入黑暗的市民们开始陆陆续续的醒来，他们揉着朦胧的睡眼，看见了那尊悬停在半空中的机械天使。
　　祂身上的气息威严而圣洁，但对于这里的居民而言，又多了几分亲切和熟悉，虽然外型又不太一样，但他们还是在第一时间认出了这尊无罪之城的守护天使。
　　市民们习惯性的开始下跪膜拜，脑子里大多还有点迷迷糊糊的，很多人的第一反应是：
　　邪神又又又TM来了？
　　机械天使在击落了暗天使后，当即一个扭头，望向了躲藏在高空云层中的浮空艇。
　　这些浮空艇维持着翅膀形状的阵列，每一艘都在散发着一股淡淡的冷光，这些黯淡的光芒又相互连续在一起，一同绘制成翅膀的形状。
　　在浮空艇内部，那些维萨高层们也保持着同样的阵型，身上散发着同样的冷光。
　　这就是维萨教独创的方便快捷版的天使降临结界，核心思路是以神职人员充当结界中的节点，这样就省去了繁琐的布置过程，更加灵活多变，并且可以进行缓慢的移动，不需要一直固定在原地。
　　他们在第一次邪神入侵事件中就以这种手段，帮助邪神阿加雷斯突破了龙族的封印。
　　然而方便灵活的代价就是脆弱和不持久，这种以活人当节点的手段，多少带了点活祭的性质，充当人肉节点的维萨教徒需要承担巨大的消耗和风险。
　　于是当埃利奥特被机械天使击坠后，浮空艇上的维萨教高层们也纷纷口喷鲜血，仿佛被一股无形的力量重创，这让原本十分稳定的冷光结界也开始闪烁起来，显得摇摇欲坠。
　　而被所有人拱卫在中间，位于翅膀形状正中间位置的维萨教宗更是受伤最重的一位，他的脸色一瞬间变得无比惨白，似乎下一秒就要暴毙断气。
　　幸好维萨教这一次的准备也相当充分，当即就有后备人手顶替了那些失去意识，或是无力为继的人员，继续维持住了结界的存在。
　　而教宗身边的两名维萨教牧师也连忙动用了治愈神术，稳定住了他的情况。
　　“这...这怎么可能？”
　　他带着一脸难以置信的表情，低声问道。
　　己方天使明明掌握着优势和主动，顺利的催眠了全场的人，并以黑暗笼罩了整个无罪之城。
　　这是借助维萨的权柄，发动的‘安眠’与‘绝对黑暗’，凡人是根本无力对抗的，哪怕半神也不例外，唯有那尊守护天使，还有点挣扎的可能。
　　但埃利奥特可是在诸神混战时期便久负盛名的强大天使，又成功发动了权柄级别的攻击，占据了先手和主动，敌方天使仓促应战，明显落入下风。
　　更何况，敌方天使的状态肯定不可能太好，短时间内连续现身三次，哪怕埃利奥特这种级别的天使都承受不住。
　　然而，残酷的现实就这么血淋淋的摆在了维萨教徒们面前。
　　己方的天使，真神维萨座下的最强战力，镇场的最后底牌，一个照面就被对方击坠了？
　　而当机械天使的目光望过来时，浮空艇上的所有人都在瑟瑟发抖。
　　机械天使伸出一个金属手指，遥遥指向最左边的那艘浮空艇，再向右轻轻一划。
　　那些浮空艇表面顿时浮现出一道道庇护神术的光影，层层叠叠的，共同组成了一座庞大的光影城堡，似乎想要抵挡住天使的攻击。
　　只见遥远的天边突然亮起了一抹闪光，像是一道锐利的刀光，沿着机械天使手指划出的轨迹，从左往右，扫过了全部的浮空艇。
　　由庇护神术组成的城堡一瞬间便土崩瓦解，化作星星点点的光尘，消散在了半空中。
　　浮空艇周围的云层，也像是被什么东西抹去了一般，瞬间消失不见。
　　而浮空艇背上那提供升力的庞大气囊，也在同一时间开始爆炸，在天空中点亮成一团团火花。
　　可这时，却有一抹黑色从天空中划过，将气囊下面悬挂着的舱室纷纷包裹住，让里面的人得以逃过一劫。
　　机械天使连忙回头，望向繁荣广场的方向。
　　迎接祂的，是一柄朝着面门袭来的黑色长矛。
　　埃利奥特毕竟也是身经百战了，只用了很短的时间就缓了过来，在及时出手救下自家教徒的同时，还发动了一次致命的偷袭。
　　这柄黑色长矛，由黑暗权柄的力量所铸成，能将其接触到的任何事物都放逐到无尽的黑暗领域，永远沉沦。
　　哪怕是天使也不例外！
　　当年诸神混战的时候，埃利奥特用这招解决过不少对手。
　　这一击的威力，已经接近于维萨亲自出手。
　　祂相信，哪怕是加洛，也无法抵御这一击！
　　黑色长矛的速度极快，一瞬间便来到了机械天使身前。
　　它并没有实体，只是一股力量，由权柄制造的力量。
　　它后面拖出了一条漆黑的轨迹，呈现出一种深邃而沉重的黑色，就像是这个多彩世界被人挖出了一道漆黑的空洞那般。
　　这表明轨迹所经过的区域已经被改写了自然规律，光将无法照耀到这里。
　　机械天使已经来不及闪避了。
　　但祂也没打算闪避...
　　祂只是伸出手，抓向了那柄黑色长矛的中段。
　　这本应是无意义的举动。
　　可那柄权柄力量化作的黑色长矛，竟是真的停了下来，被祂握在了手中。
　　接着，祂又伸出另一只手，握住长矛的另一端。
　　然后双手一齐用力，硬生生将长矛掰成了两截！
　　黑色长矛顿时变成了一块块像是马赛克一般的碎片，消失在了空气中。
　　被它拉出来的那道漆黑轨迹也随之消散，露出了天空应有的颜色。
　　埃利奥特默默看着这一幕，黑乎乎的身形微微颤抖着。
　　虽然祂已经重新飞了起来，但却只敢悬停在低空，抬头仰望着更高的机械天使，仿佛在觐见一位伟大存在。
　　也许是因为距离诸神混战太过久远，连天使都被时间磨灭了一些记忆，埃利奥特只记得对方应该是‘加洛’，一位天使，但暂时没记起对方是哪位神祇座下的。
　　直到挨了一顿胖揍，并看见对方徒手将自己的权柄攻击掰碎后，祂的一部分记忆才被重新唤醒，记起了对方的名字并不只是‘加洛’这两个简单的字符。
　　在‘加洛’前面，还有另一段尊名——
　　‘戴冠的天使之王’

274.战局怎么会变成这样？
　　埃利奥特悬在半空中，仰望着更高处的机械天使。
　　虽然对方的形象变得有些古怪，力量也不如记忆中那般强大，但埃利奥特清楚的知道，祂就是曾经那位让所有天使都必须仰望的王。
　　这与形象和力量无关，而是一种概念。
　　祂接着用那种古朴而沧桑的语气问道：
　　“为什么，你没有陨落？”
　　“你的剑断了，你的盾碎了，你的双翼燃尽了，连你的主都不在了...”
　　“可你为什么，没有陨落？”
　　机械天使没有回答祂，只是隔得远远的，冲着祂挥了挥拳头。
　　两尊天使之间的空气中，顿时出现了一圈波纹和扭曲，似乎被一股无形的力量划过。
　　下一秒，埃利奥特背后那双漆黑如墨的羽翼瞬间消失了一大半，像是被一柄看不见的利刃斩断了一般。
　　暗天使的身形顿时一阵剧烈的颤抖，从喉咙里发出一阵刺耳的嘶吼声。
　　但祂并未陨落，依旧维持住自己的身形，断掉的双翼又飞快的恢复原状。
　　“你赢不了我的，你已经不是那位高高在上的天使之王了...”
　　“失去了主的庇护，你也不过是一具徘徊世间的亡灵而已...”
　　“虽然不知道你为何会突然苏醒，但我会代吾主，恩赐你最后的解脱！”
　　说罢，祂扇动着身后的漆黑羽翼，勇敢的朝着机械天使冲了上去。
　　可祂才刚刚启动，却发现对手的身形再一次突然消失了。
　　埃利奥特下意识的伸出双臂，护住自己头部。
　　可祂的头部并未遭受攻击，反而是右腿被什么东西抓住了。
　　紧接着，祂感觉到自己的身形再飞速下落，又一次坠落在地。
　　这一次，祂是被机械天使抓住右腿，硬生生拽下来的。
　　机械天使拧着暗天使的右腿，一个俯冲降落在城外，并顺着下坠的势头，将暗天使的身躯狠狠砸在地上。
　　咚！
　　一声巨响过后，大地为之颤抖，地上又出现了一个巨大的人形坑洞。
　　机械天使并未就此停下，再一次伸手，从坑洞中抓住暗天使的腿，将祂拉扯了出来，然后像是拧着一个破布娃娃似的，一左一右的反复摔打着。
　　咚咚咚！
　　又是一连串的巨响，碎石和土屑四下飞溅，城外的一大片荒地因为这一轮粗暴的捶打，已经变得支离破碎，被硬生生砸出一个硕大的坑洞。
　　无罪之城因此而颤抖着，有不少脆弱一点的民宅都因此被震塌，所有市民一齐下跪祈祷，希望能消弭天使的怒火。
　　埃利奥特在一番捶打之下，身上的黑色出现了大片大片类似马赛克的模糊，整个身体都已经有些不稳定了，显得支离破碎。
　　可祂依旧没有消失！
　　祂甚至还有余力主动切断自己的腿，再借着机械天使挥舞自己的力量，再度腾空而起。
　　重新飞起来的埃利奥特，身形再次飞快的复原，缺少的一条腿也迅速重生出来。
　　而被祂主动弃掉的那截断腿，则化作一道黑色的烟尘，被机械天使身上的光芒瞬间驱散掉。
　　“我说过，吾主不灭，我亦不灭，你的所作所为，毫无意义。”
　　“你的力量，还剩多少？你的存在，还能维持多久？”
　　虽然从一开始就被摁在地上摩擦，腿都被打断了一条，但埃利奥特依旧自信。
　　这并非是毫无根据的迷之自信，而是祂审时度势，精致分析后得出的判断。
　　机械天使身上没有来自神祇的庇护，那祂的力量终究是有限的。
　　而自己，是不死不灭的。
　　更何况，眼前这尊加洛比祂记忆中的天使之王要弱了很多很多，祂的状态确实很糟糕。
　　若是换做完好无损的加洛，埃利奥特恐怕也不会如此自信了。
　　胜券已然在握，只需要坚持下去！
　　面对对手的挑衅，机械天使还是没回答，祂就像不会说话一样。
　　祂只是伸出大手，抓向了身旁的无罪之城，看样子像是打算找件趁手的家伙？
　　城里的居民被吓坏了，以为机械天使要把自己怎么样，顿时一片哀嚎连连：
　　“天使大人不要啊！”
　　“呜呜呜，我明明从一出手就单推天使大人的...”
　　“我以后再也不乱写天使大人的耽美同人了！”
　　机械天使没有听见大家的声音，依旧把手伸了过来。
　　不过祂并未把手伸进城里，而是停在了叹息之壁支撑的防护屏障外面。
　　祂的五指轻轻摩挲着半透明的屏障，然后缓缓收拢。
　　叹息之壁的屏障顿时化作一道道耀眼的光芒，朝着祂掌心汇聚。
　　最后，屏障彻底消失了，而机械天使的手中则多了一团闪亮的巨大光球。
　　接着，祂双手合拢，在那团光球上一阵揉捏。
　　然后，祂双手再度分开，那团光球就像是一团柔软的面团一般，被拉成长长的一条，最终凝聚成一柄闪亮的光剑！
　　天上的埃利奥特默默的看着这一幕，心头微微一紧，对方手中那柄光剑，让祂感觉到了强烈的威胁！
　　祂连忙调集全身的力量，在身前凝聚出一面硕大的黑色盾牌，将自己的身形死死护住。
　　下一秒，机械天使的身形闪了闪，突然变得有些模糊，然后瞬间消失在了原地。
　　等祂再度出现的时候，已经绕开了那面黑色盾牌，出现在了埃利奥特的背后。
　　可埃利奥特就像是预料到了祂的背刺一般，身后那双黑色的羽翼猛然一下收拢，然后像是两柄黑色长矛那般朝背后刺出！
　　翅膀上一阵坚实的触感，告诉埃利奥特，自己得手了！
　　加洛掉入了我的陷阱！
　　我击伤了这尊不可一世的天使之王！
　　埃利奥特心头顿时一喜。
　　可祂的高兴只持续了不到一秒...
　　紧接着，祂感觉到了三股剧痛从身后传来。
　　其中两股是自己翅膀被折断的痛楚...
　　还有一股，从自己的背心处传来...
　　在刚才的一瞬间，祂的双翼虽然成功命中了机械天使的胸口，但根本没能造成丝毫实质性的杀伤，没能在对方那身极具机械感的胸甲面前留下丝毫痕迹。
　　反而是祂的双翼被自己的力量反震，折断了...
　　同时，机械天使手中的光剑，也从背后将祂捅了个对穿。
　　双翼的折断，可以凭借维萨的力量迅速恢复。
　　然而胸前的伤口，却不大一样...
　　“不...这...这到底是...”
　　埃利奥特低头看着从胸前伸出的半截剑尖，从上面感觉到一股极度危险的气息。
　　这气息有些熟悉，又有些陌生，却又无比强大。
　　它并非某件权柄的力量，也不是某位神祇的力量，它似乎更加纯粹，也更加高洁，同时还在位格上超越了天使和神祇！
　　源自维萨的帮助也无法弥补胸口的伤势。
　　埃利奥特顿时紧张了起来，想要挣脱这柄危险的光剑。
　　祂没有试图和机械天使比拼蛮力，而是用更聪明的方式，让自己的身形转化成一缕黑色的烟雾，四散逃开。
　　机械天使也察觉到了对手的算盘，手中的光剑迅速变化，扩张成了一个类似光球气泡的东西，试图将那些逃逸的雾气收拢。
　　但祂的动作稍微慢了一些，只有三分之一的黑色雾气被光球气泡抓住，将其汇聚成一个黑色的小球，困在气泡中间，看上去就像一团明亮的光球之中，多了一枚黑色核心。
　　至于剩下的那些黑色烟雾，没有再凝聚出新的天使身躯，而是飞快的向四周逃逸。
　　埃利奥特居然选择了临阵脱逃？
　　机械天使站在原地，没有第一时间去追击对手，而是站在原地发呆。
　　大概是没想到对手会突然逃跑吧？
　　而随着埃利奥特的逃跑，原本被祂隐藏在黑暗中的浮空艇船舱也在半空中重新出现。
　　失去顶上气囊的船舱，本应径直下坠才对，但它们似乎被什么力量影响，被钉在了半空中。
　　而这船舱内部，更是一片狼藉...
　　为了维持埃利奥特的无限重生，这里维萨教徒已经拼尽了全力。
　　如果结界崩溃，埃利奥特将失去来自维萨的庇护，恐怕会在瞬间被机械天使手撕。
　　而每一次暗天使遭受重创，需要恢复的时候，就有几名教徒口喷鲜血倒下，以自己的生命维持住结界的稳定。
　　饶是维萨教团此行底牌尽出，教派高层几乎倾巢而动，也遭不住这样的人员损耗。
　　两尊天使的战斗仅仅进行了几分钟，船舱里的维萨教徒就死了一大半，如果再多打一会，恐怕等不到机械天使的力量耗尽，维持结界的人就先死光了。
　　然而埃利奥特并不清楚这一点，祂根本不会了解，也不会在乎渺小的人类究竟是怎么把自己召唤下来的。
　　祂的优势并不像想象中的那么大。
　　有些维萨教徒看着己方天使一直被摁着摩擦，已经在心里替对方的天使喊加油了。
　　幸好机械天使及时出手，一举击溃了埃利奥特，才让这些维萨教徒们能幸存下来一些。
　　“为什么...为什么会这样...”
　　此时负责主持结界的维萨教宗也是一副奄奄一息的样子，无力的瘫倒在座椅上，双目无神的说道。
　　他至今都无法理解，战局为什么会变成这样？
　　同样是天使，为什么己方的会毫无还手之力？
　　这时，他听见旁边传来一阵坏笑声。
　　“哈哈哈...”
　　那是罗兹皇子的笑声。
　　他此时的状况非常难看，在仪式开始的时候，为了不让他捣乱，维萨教徒直接用四根钉子将他的双手双脚都牢牢的钉在了地板上。
　　但他脸上看不见丝毫痛苦的神色，反而在癫狂的笑着，并且冲着周围的人大声说道：
　　“你们一定没想到吧？一定不知道为什么会这样吧？”
　　“因为那是加洛啊！无敌的加洛啊！”
　　“你们的埃利奥特在祂面前，就像只孱弱可怜的小鸡仔...”
　　教宗没有急着发怒，一边给自己身上刷神术，一边问道：
　　“加洛？那究竟是谁？”
　　罗兹皇子脸上浮现出一抹轻蔑的笑意，继续说道：
　　“你们自诩了解那段诸神混战的历史，却是连祂的名字都没听过吗？”
　　“也对，你们信仰的维萨，只不过是一颗藏头露尾的墙头草而已，连祂没有见过加洛，更何况你们呢？”
　　“否则祂是哪来的勇气，胆敢直面这位能让诸神都为之战栗的天使之王呢？”
　　说罢，他又继续发出了一连串刺耳而尖锐的小声，听得周围幸存的维萨教徒们阵阵头疼。
　　“杀了他，无论是傀儡，还是他的本体！”
　　教宗连忙命令道。
　　立即有还能动的人提着刀走向了罗兹皇子。
　　“呵呵，晚了...”
　　“你从未相信过我，可你是否想象过，真正会背叛你的是谁呢？”
　　罗兹皇子冷笑着说道，完全无视了朝他脖子上挥来的屠刀。
　　可下一秒，他的身前却突然浮现出一道淡蓝的屏障，挡住了那一刀。
　　而他身旁的空间中也随之浮现出一抹扭曲的波动，一道人影从中浮现。
　　那是一位身穿法袍，面容英俊而年轻，但却带着一脸趾高气扬的年轻法师。
　　幸存的维萨守卫顿时举起武器，试图抓住这个突然入侵的奇怪法师。
　　年轻法师只是微微瞟了这些守卫一眼，他们身形就开始变得模糊，整个人在眨眼间就消失在了原地。
　　他身上也随之散发出一股强大到让人窒息的波动，让剩下的人再也不敢轻举妄动。
　　“祈求者...”
　　教宗认出了这名法师的身份，从紧咬的牙关里挤出了几个字眼。
　　他本应是己方的盟友才对，本应在攻略无罪之城时从旁干扰对方的天使，并解决三大正教那边可能的增援，之后还要负责提供魔法支持，帮助维萨教团掌控无罪之城。
　　但他现在却出现在了浮空艇里...
　　“吾已现世，普天同庆！如吾所祈，吾身圣临！”
　　这位地上的最强半神朗声说道，同时又环顾四周，略带讥讽的解释着自己的来意：
　　“认清自己的脆弱，天使这样的武器，不是尔等能掌握的，深奥之境应由我探寻。”
　　说罢，他的身影一阵飘忽，来到了维萨教宗的面前，伸手插向对方的胸口。

275.大战尾声
　　祈求者的手没入了维萨教宗的胸口，看着就像是伸进了一滩水里，没有伤口和流血，什么都没给对方造成太大的痛苦。
　　当他把手重新抽回来的时候，掌中多了一枚像是徽章的东西。
　　维萨教宗的脸色顿时变得无比苍白，整个人都瘫软在地上，苟延残喘着，又瞪大了双眼，死死盯着面前的祈求者，断断续续的问道：
　　“你...你怎么...知道...”
　　这么徽章一样的东西，是维萨教团的最高机密，整个教团只有两人知晓它的存在和价值。
　　一位是如今奄奄一息，头带正式权冠的教宗。
　　一位是眼下留守国内，头带荆棘权冠的大主祭。
　　此时，这位维萨教宗才背信者刚才那个问题，知道了真正背叛者的是谁。
　　“合作愉快~”
　　祈求者将那枚徽章收进怀里，又从手中放出了魔力丝线，附着在罗兹皇子的身上，让他能够站立，并向四周完全绝望的维萨教徒们鞠躬致意。
　　接着，两人的身影消失在了船舱中。
　　而悬在半空中的船舱也瞬间失去了维持它们悬浮的力量，纷纷坠落下来，在地上砸成一片又一片的残骸。
　　一个生还者都没有...
　　此役，维萨教团精锐尽出，他们气势汹汹，他们自信满满，他们胜券在握。
　　然后，他们全军覆没。
　　而从浮空艇上离开的祈求者与罗兹皇子，又瞬间出现在了大法师安东尼的法师塔里。
　　见着两人出现，安东尼连忙启动了早已布置在法师塔内的结界。
　　从他抵达无罪之城的第一天，就一直在隐秘的布置这个大型结界。
　　随着结界启动，魔法实验室正中间的空地上也亮起一面复杂的法阵，祈求者从怀里摸出那枚抢来的徽章，用魔力将其推送到法阵中间。
　　整座法师塔顿时发出一阵低沉的轰鸣，外表开始散发出一股淡淡的冷光。
　　天空中有几缕正在飞速逃窜的黑色烟雾被这股冷光吸引，靠近了过来，然后自动汇聚到那枚徽章之中。
　　那是暗天使埃利奥特的一部分，为了躲避机械天使的追杀，祂让自己四分五裂，再四散而逃，这样虽然让机械天使一时间失去了目标，却也给了其他人可乘之机。
　　祂的一部分力量被法师塔中的结界所吸引，被吸入了徽章之中。
　　正是十分纯正且纯粹的天使之力，并且数量庞大，足足有十分一那么多！
　　如此丰厚的收获，让祈求者脸上都忍不住露出了微笑。
　　可他马上就笑不出来了，因为他敏锐的感觉到，一股足以让半神窒息的恐怖视线正从无罪之城的方向射来。
　　仅仅只是视线，便让这位地上最强半神一动都不敢动，甚至连眼珠都不敢转一下。
　　而旁边的大法师安东尼更是直接翻了个白眼，昏死了过去。
　　唯有本质上只是一具傀儡的罗兹皇子状态还行，连忙惊呼道：
　　“不好，被加洛发现了，快逃！”
　　被他出声一提醒，祈求者连忙回过神来，连忙发动了空间传送，带着身边两人离开了那座法师塔。
　　当他们的身影再度出现时，已经来到了万里之外的一座城市中。
　　那是一座神奇的，悬浮在半空中的城市。
　　这里就是祈求者学派的大本营‘天空之城’
　　祈求者又一次发动传送，三人回到了他本人的法师塔里，才松了一口气。
　　稍微回味了一番方才的遭遇，祈求者那张年轻的脸上却露出一抹兴奋的微笑，感慨道：
　　“那就是‘加洛’吗？”
　　“简直强得不像一尊天使啊...”
　　说着，他很不雅观的舔了舔嘴唇，又冲着一旁的罗兹皇子说道：
　　“难怪你会对他的力量念念不忘，并不惜为此做出那些疯狂的举动。”
　　“不过，我们此行也是收获颇丰，相当圆满。”
　　罗兹皇子笑了笑，半开玩笑半认真的说道：
　　“世人都管你叫‘祈求者’，但在我看来，你应该叫‘投机者’”
　　祈求者并未反驳这种说法，而是轻轻摩挲着那枚装满了天使之力的徽章，脸上全是满足的微笑。
　　他在此役中扮演的，就是一个两边下注的投机者。
　　他与维萨教团谈合作，答应给他们提供支援。
　　如果最终是机械天使落败，那他会毫不犹豫的履行承诺，帮助维萨人统治无罪之城，并用其他手段去窃取机械天使的力量。
　　可同时，他也通过拍卖会这一渠道，将那顶古老的权冠卖给了需要的人。
　　他坚信只要放出那顶权冠，就一定会被正确的人得到，因为这原本就是属于‘加洛’的东西。
　　而如果最后是埃利奥特落败，那他就会像之前那样，毫不犹豫的落井下石。
　　这种两边下注，又随波逐流的投机行为，可以说是非常不光彩的，简直不像地上最强半神应有的做派。
　　可祈求者并不在乎。
　　他没有明确的立场，也没有明确的敌人，不为钱财更不为权力，他的目的非常单纯，只是为了迈出最后那半步而已。
　　而这一次他成功抢到了这股天使之力，以及维萨教团用来召唤天使的机密圣物天使纹章，将很有可能帮助他迈出这最后半步。
　　但稍微有些美中不足的是，他没能得到加洛的力量。
　　祂明显要比埃利奥特强大得多！
　　这让祈求者稍微有点后悔，那顶权冠，是不是送得太草率了一点？
　　不过，他研究那权冠不知道多少年了，始终得不到丝毫进展，如果不是正好遇上了背信者，恐怕至今都不知道它的真正来历。
　　这种东西，留在手上显然毫无意义，能用它换来一份天使之力和天使纹章，显然才是最划算的买卖。
　　祈求者也不是那种喜欢患得患失的人，很快就稳定好心疼，开口说道：
　　“我需要马上闭关研究，不希望被人打扰，维萨那边的局势，你应该能掌握吧？”
　　“这得看你能否如约履行承诺了。”
　　罗兹皇子答道。
　　“我们法师，一向是信守承诺的。”
　　祈求者笑着说道，然后打了个响指。
　　罗兹皇子的双眼顿时出现了一阵失神，仿佛灵魂出窍了一般。
　　但他很快又恢复了正常，也跟着笑了起来：
　　“很好，东西已经收到了，那么接下来，我也要忙着收拾维萨那边的局势了。”
　　两人最后又相视一笑，异口同声的说道：
　　“期待着你的好消息。”
　　说罢，罗兹皇子的双眼再度失神，整个身体都失去了灵魂，变成了一具空壳。
　　而祈求者则从指间射出一股寒冰射线，将他整个身体冰封，接着再将其传送去了一处隐秘仓库。
　　这具傀儡以后或许还有用，得好好保存。
　　至于与那位大名鼎鼎的背信者后面的合作问题...
　　至少在相互握有把柄的现在，祈求者不会过多考虑这个。
　　但如果自己能及时能迈出那一步，那自然就没必要担心，不需要再与这个臭名昭著的家伙为伍。
　　于是他便怀揣着美好的期待，抓紧时间开始了自己的研究。
　　--------------
　　此时无罪之城这边。
　　机械天使在环顾四周，确认已经没有危险后，又故意让自己胸前闪烁出一红一暗的光芒，然后冲天而起，身体消散成了一缕缕光尘。
　　这些光尘四下飘零，最后又在弥雅教堂的花园里，重新凝结出了加洛，以及从背后紧紧搂住他的阿米娅。
　　加洛的身形才刚刚稳定，当即就软软的倒在地上，然后迷迷糊糊的睡着了。
　　他这一次是真的很累了。
　　反倒是阿米娅依旧很有精神的样子，她伸手把加洛翻了个身，和自己面对面的抱在一起，又把他的脸摁进自己的胸口。
　　然后，她叫来了自己那具黑金魔偶身躯，让那双粗壮的胳膊搭成摇篮的形状，把两人都裹了进去。
　　阿米娅躺在自己怀里，又默默的看着面前的加洛，像是在端详什么珍贵的宝物一般，还伸出一只手温柔的抚摸着他的脸颊，另一只手则继续搂着加洛的腰，让他贴得更近一些。
　　而加洛则做了一场浑浑噩噩的梦。
　　这并不是那种连贯性的梦，而是很多零散的片段杂糅在一起，他有时候自由自在的飞在天上，有时候又俯视大地，享受众生的膜拜，有时候又在和各种奇怪的敌人拼死搏杀...
　　还有很多非常零碎的画面不停的在他眼前闪现，让他的脑子感到一股撕裂般的痛楚。
　　直到梦境的最后，他突然来到了一片白色的神秘空间中，四周没有其他景物，更没有其他颜色，放眼望去，全是白花花的一片。
　　这有点像是之前那次不小心摔倒，把脸扑进温蒂尼上尉胸口的情况。
　　很突然的，他眼前出现了一抹娇小可爱的身影，穿着一条洁白的连衣裙，光着小脚丫，浑身都散发着铜的味道，可脸上却蒙着一层轻柔的面纱，看不清她的真实容貌。
　　这抹娇小的身影主动的扑进他怀里，就像莉莉安萝平时撒娇那般，在他肚子上轻轻蹭着。
　　加洛则不受控制的反手轻轻搂住了她，然后又鬼使神差的开口说道：
　　“没事的，不怪你，反正你一向都这么菜...”
　　“我也没事，对手比你还菜，我把他狠狠的教训了一顿！”
　　“回头，我们再狠狠教训一顿他的主人...”
　　这些话根本不是他心里的想法，他也不懂这具体是什么意思，但就是无法自控的说了出来。
　　说完这段话，加洛便感觉自己似乎醒来了。
　　可他眼前却又是一片黑暗，耳边也听不见任何声音，像是进入了那种半梦半醒的状态。
　　这个状态下，他逐渐恢复了思考能力，回想起了之前与暗天使的战斗。
　　这一次的战斗，和之前不太一样。
　　加洛清楚的记得自己干了些什么，记得是怎么破除黑暗，怎么摩擦暗天使的，也记得如何动用力量，让自己的速度快到肉眼都看不清，还记得应该用怎样的手法，去应对敌人的权柄攻击。
　　但他并不知道自己当时为何要那样做。
　　当时就仿佛有另一个人带着他的手，做出了各种操作，颇有一种让人上号代打的感觉？
　　如果不是这样的话，他非常怀疑自己能否战胜那尊强大的暗天使。
　　虽然暗天使被欺负得很惨，可加洛自己还是清楚的认识到了这个敌人的强大。
　　祂手持两项权柄的力量，既有‘梦境’这样的超强控场手段，又有‘黑暗’这种大规模杀伤性技能，同时还有着神祇的庇护，可以无限恢复。
　　关键祂不像之前没脑子的邪神和完全混乱的星神，祂有着清晰的头脑和思路，有备而来，选择了拖延这个最明智的策略，并且非常狡诈，不仅会偷袭，还会发动阴险的反击。
　　祂除了在位格上稍逊一筹之外，比之前两次事件中的敌人要难缠多了。
　　如果没有代打，让他自己变成半身天使或者独角天使与之相斗的话，加洛认为自己的胜算恐怕会很低...
　　幸好，这一次机械天使的性能足够强劲，代打也非常给力，可以说是发挥出了最强的实力。
　　想到这里，加洛脑海中不自觉的蹦出来一个念头：
　　哪有什么代打？这难道不是理所当然的吗？凭我的强大，收拾这种土鸡瓦狗，本就应该易如反掌。
　　这念头的产生，让他心头猛的咯噔了一下，感觉到了某种强烈的危险。
　　一直以来，不管是老主教给他灌输的，还是他对自己的认知，都是觉得自己还很弱，还不够强，还需要继续努力，并一直遵守着谦虚谨慎的教义。
　　他绝对不应该产生刚才那种想法的！
　　可他同时也明白，之前那番狂妄的想法就是源于他自己，并非是别人强加或者灌输的。
　　他脑海中也没有另一个身影在和他说话，更没有另一个灵魂在与他争夺身体的控制权。
　　他能清楚的感觉到自己还是自己，可自己似乎又变得有些不一样了。
　　这就是戴上权冠所引起的改变吗？
　　我会不会就这样变成另一个人？
　　变成埃利奥特口中那个‘天使之王’？
　　加洛心头越想越害怕，猛然一下清醒了过来。

276.变得奇怪了！
　　加洛从惊醒，从床上坐了起来，然后扭头一看，发现床边居然趴满了人。
　　左手边是弥瑟兰和幽兰两个一大一小的，右手边是莉莉安萝和上尉，同样一大一小的，搭配得还挺互补？
　　阿米娅正站在窗边，眼巴巴的望着他，头上的兔子耳朵微微晃悠着。
　　小奶猫们则挤在枕头边，一见他醒来，连忙喵喵喵的蹭了上去。
　　看见这一幕，加洛不由自主的说道：
　　“哇哈哈，我终于也是有猫的人啦！”
　　可他马上又回过神来，有些不对劲，自己都养了这群小家伙好久了，还一直嫌弃它们长不大，不肯努力锻炼身体。
　　“这...这到底是...”
　　他又有些紧张了起来，然后望向了旁边被吵醒的弥瑟兰。
　　弥瑟兰双手揉了揉朦胧的睡眼，看见加洛醒了，顿时开心的笑了起来。
　　她正打算问候一声，却听见加洛莫名其妙的说道：
　　“嗯嗯，白毛，好舔...”
　　说罢，加洛顿时露出一副惊悚的表情，然后用力捂住自己的嘴。
　　他完全不知道自己为什么会下意识说出这种话来...
　　弥瑟兰见他这番古怪的反应，也很是奇怪，连忙关心的问道：
　　“加洛，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　加洛脑子里组织的语言本来是：
　　“没事，我感觉还好，就是很饿。”
　　可嘴上却不由自主的说道：
　　“唉哟唉哟，我重伤不起，血流不止，要呆呆亲亲才能好起来！”
　　说完这句话，不止是他，连弥瑟兰都瞪大了双眼，微微张开小嘴，一脸的惊讶和诧异。
　　加洛连忙扇了自己两巴掌，赶快辩解道：
　　“不是，呆呆，我...我不是那个意思，只是我现在有点奇怪，我现在...我...”
　　他说着说着，声音突然开始停顿，憋了半天，才突然说出后面半句：
　　“我想和你谈恋爱...”
　　弥瑟兰顿时像是被雷劈中了一般，整个人都愣在了原地，俏脸飞快的染上诱人的红晕，双眼迷迷糊糊的，完全不知所措。
　　这时，旁边几个女孩也陆续醒来。
　　幽兰打了个哈欠，大大的伸了个懒腰，十分慷慨的向加洛展示了一番自己的身材曲线，然后又注意到呆若木鸡的弥瑟兰和一脸尴尬的加洛，有些奇怪的问道：
　　“你们这是怎么了？”
　　“加洛你该不会欺负呆呆了吧？”
　　加洛连忙伸出双手摆了摆，辩解道：
　　“没有没有，我只是...”
　　“更想欺负你！”
　　“诶？！”
　　这下换成幽兰一下子紧张了起来。
　　加洛也意识到自己又说错话了，连忙用双手捂住嘴，再不敢多开口。
　　而一旁的上尉也注意到有些不对劲，连忙问道：
　　“加洛，你这到底是怎么了？”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　加洛强行捂着嘴，只能发出支支吾吾的声音。
　　其实他嘴里想说的是：
　　“上尉你是不是偷偷暗恋我？”
　　这时，最后反应过来的莉莉安萝，慢吞吞的爬上加洛的床，凑近他身边，习惯性的想来一场早安蹭。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　加洛嘴里顿时发出一连串意味不明的闷哼。
　　大概是在高喊‘炼铜最棒了！’这类变态的台词吧？
　　幸好老主教及时推门走了进来，看见加洛正捂着嘴，便关切的问道：
　　“你怎么了？受伤了吗？”
　　加洛用力的咽了口唾沫，然后赶快抓起身上的毯子，一口咬在嘴里，接着才发出一连串含糊不清的声音：
　　“呜呜呜呜，噢噢噢，嗷嗷嗷嗷...”
　　虽然他自己都不清楚究竟想说什么，反正大概意思是：
　　“你在说你马呢？那种菜鸡也配伤我？”
　　老主教也没听懂他想说些啥，稍微琢磨了一下，然后建议道：
　　“你这种情况，或许还需要多睡一会？你给自己用几次安抚神术试试？”
　　加洛连忙点了点头，然后伸手往自己身上刷神术。
　　可是一连刷了四五记神术，他却丝毫没有睡意，仿佛神术失效了一般。
　　加洛停了停，然后试着往旁边的温蒂尼身上刷了一记安抚神术。
　　温蒂尼顿时双眼一番，‘噗通’一声倒头就睡。
　　“桀桀桀桀桀！”
　　加洛喉咙里情不自禁的发出一连串怪笑声，颇有点恶作剧得逞的味道。
　　老主教则一脸紧张，连忙说道：
　　“快试试其他方法，还有什么能让自己马上睡着的方法吗？”
　　加洛想了想，然后视线投向了旁边的莉莉安萝。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　他本来是打算说，卡拉共鸣后，他能获得一些特殊能力，其中一项就是随时随地的睡着。
　　可话出口后，却变成了：
　　“抱着这头香甜可口的莉莉安萝就能睡着了！”
　　幸好是他嘴里还咬着毯子，不然又要被当做炼铜术士了。
　　还好莉莉安萝和他同居久了，也有了些默契，明白了他的意思，于是两人连忙进入了共鸣状态。
　　加洛连忙发动能力，这才总算是如愿以偿的入睡了。
　　他之前无论如何也没想到，‘随时随地睡着’这种没用的能力，居然还真有派上用场的时候？
　　老主教见他真的睡着了，总算是松了一口气，然后对着窗边的阿米娅说道：
　　“阿米娅，把他送去教堂，请弥雅大人帮忙吧？”
　　阿米娅点了点头，控制着自己的黑金魔偶身体快步走了过来，从床上抱起了加洛。
　　众人接着离开这房间，几步就来到了教堂大厅里。
　　原来加洛并没有被送回自己的小别墅，而是被安顿在教堂里的一间休息室里。
　　幽兰一路跟着，直到阿米娅把加洛放在女神像下面的祭坛上，才一脸担忧的对着老主教问道：
　　“加洛他，不会有事吧？”
　　“一个说大不大，说小也不小的问题吧。”
　　老主教很是无奈的说道。
　　弥瑟兰也连忙投来关切的目光，等着他继续说下去。
　　老主教没有急着回答，而是在脑中斟酌着措辞。
　　他对加洛现在的情况，多少有些了解，之前加洛拿到那权冠的时候，他就大概预料到了这种事。
　　现在的加洛，会性情，性格，思维模式，三观等等，会逐渐变化，会朝着那位天使之王的方向靠拢。
　　这种变化不一定是坏事，严格来说，这类似于一个普通孩子的成长，随着年龄变大变老，阅历变多变深，他的思维三观性格也会出现很大的变化，这是每个人都会经历的。
　　但加洛的情况有些不同的是，普通人的变化都是缓慢的，潜移默化的，一点一点改变的，他则是突然一下发生了改变，十分突兀。
　　更何况这里面的很多变化，又与他经历的教育和一向的自我认知完全相悖，让反差变得更大了。
　　所以才导致他的各种反常和不适，像是完全变了一个人。
　　加洛之前不敢带上权冠，很大程度上也是察觉到了点什么。
　　眼下，他需要时间去慢慢适应。
　　至于适应下来之后，加洛会变成什么样子，老主教也说不准。
　　有可能依旧像现在这样，也有可能比现在更奇怪，还可能更像那位天使之王。
　　但结果应该不会太坏，因为不管是加洛的重生，之后接受的教育和认知，以及后来的戴冠，都是女神的安排与引导。
　　女神肯定不会坑他就是了...
　　老主教整理了一下措辞，开口解答道：
　　“他这种情况，总的来说不算太糟。”
　　“太复杂的我也没法告诉你们，只能说，加洛身上出现了一些变化。”
　　老主教说着，又一琢磨，觉得这说法不太好，连忙改口道：
　　“不，这种说法也不太准确，应该叫，他正在重塑自己？”
　　“唔...这么说也不对...总之，他和之前有些不一样了，但这不算是坏事，只不过他需要时间去适应这种变化...”
　　“在这个适应过程中，他会显得有些奇怪，会有一些奇怪的举动和言语，你们要多多包涵，并给予他更多的关怀和帮助，让他早日适应下来。”
　　弥瑟兰和幽兰听罢，相互对视一眼，都看见了彼此眼中的疑惑。
　　她们其实没太听明白老主教的意思。
　　不过还是大概明白，加洛现在变得有些奇怪，自己不能嫌弃他，要给他更多的帮助。
　　这肯定是没问题的！
　　两个女孩又不约而同的想起了刚才被言语调戏的一幕...
　　意思是，那种轻佻轻浮的言语，就是加洛出现的变化？
　　好像还...
　　挺不错的？
　　虽然是奇怪状态下说出来的胡话，但加洛说想和我谈恋爱...
　　我要怎样回应比较好？
　　是应该趁机答应？还是先帮助他恢复正常？
　　弥瑟兰心里为这事有些纠结了起来。
　　而旁边的幽兰，心里同样有些纠结，只是方向不太一样：
　　虽然是奇怪状态下说出来的胡话，但加洛居然当着弥瑟兰的面，开口调戏我...
　　这说明他正视了我的魅力，对我产生兴趣了！
　　我应该趁虚而入，还是先帮助他恢复正常？
　　两个女人心里各怀鬼胎，只有莉莉安萝傻乎乎的说道：
　　“嗯！我以后再也不贪玩了，要天天守在加洛身边，直到他康复为止！”
　　而可怜的温蒂尼上尉，还在一旁呼呼大睡呢...

277.清醒的梦境
　　老主教先和女孩们说明了情况，请她们以后给加洛更多的关爱和支持，再接着向女神祷告，祈求祂能提供一些帮助。
　　窗外打进来一道淡淡的光柱，照在加洛脸上，然后又扫过他整个身体，最后消失不见。
　　加洛的整个身体也随之变得像是被抛光打蜡一般，闪闪发亮，满满的圣洁崇高味道。
　　他之前的脸色还因为疲惫和力量消耗过度而显得有些苍白，被这么抛光一下，顿时变得红润有光泽，显得很健康。
　　“加洛他没事了吗？那我...”
　　弥瑟兰有些惊喜的问道，同时也在心里补充上没好意思说出口的后面半句：
　　那我可以和他谈恋爱了吗？
　　“可是他还没醒来...”
　　幽兰则没有那么乐观，依旧一脸担忧的样子。
　　反倒是莉莉安萝表现得格外具有行动力，迈开小腿，就像往加洛身上扑，嘴里还略显兴奋和激动的说道：
　　“加洛加洛，这次换我来叫醒你...”
　　老主教连忙一把拦住了莉莉安萝，又叫住了蠢蠢欲动的幽兰和弥瑟兰，劝道：
　　“还是先不要打扰他吧，等他自己醒来最好。”
　　“不过这祭坛上凉凉的，还是给他找床被子过来吧？”
　　正说着，阿米娅已经抱着一床被子走了过来，并在众人的注视下温柔的替加洛盖好，还学着加洛的作风，小心翼翼的把他裹成个蚕宝宝。
　　就在大家都围在加洛身边的时候，温蒂尼上尉则...
　　“ZZZzzz”
　　而梦中的加洛，此时正处于一个非常奇妙的状态下。
　　他觉得自己应该是睡着了，但是又格外的清醒，正置身于一片白茫茫的神秘空间里，一眼都望不着边际，周围什么都没有，略显无聊和空洞。
　　他不清楚自己这算不算是在睡觉，反正思维意识非常清醒，还可以思考各种问题，身体和精神上却也不累，非常的轻松和悠闲。
　　这种感觉有些奇怪，却还不赖，重要的是，脑子里和嘴里总算不会蹦出和说出一些莫名其妙的话来，脑子似乎又恢复了正常。
　　“看来这种睡眠的方式，应该就是龙族特有的吧？在这种状态下确实可以学习和思考，甚至状态还比清醒时更好一些。”
　　“原来我得到的并非是单纯的随时随地睡着的能力，而是能进入龙族那种睡眠学习状态的能力？”
　　“可是，也没人能教我什么东西，我也不知道接下来该怎么解决自己的症状啊？”
　　他正独自私语着，突然感觉到眼前亮起了一道光，照在他身上，刺得他有些眼花。
　　这道光芒中透出一股无比高贵，无比圣洁的气息，却又非常温柔，让他感到非常熟悉。
　　是弥雅大人！
　　加洛心头不由得一喜，感觉到自己沐浴在光芒中的身心都得到了更进一步的舒缓和恢复，状态好得无以复加，肚子也不饿了，体内之前被消耗一空的力量也被补充了回来。
　　这感觉有点像是埃利奥特当时那种无限恢复的状态，是真神对座下天使的一种庇护。
　　但这种庇护似乎只能恢复加洛的身体状况，对眼下最要命的精神状态却没太大帮助的样子，加洛自己都能感觉到，如此就在这时醒来，肯定又要满嘴胡言乱语了。
　　不过，这会稍微冷静下来想想的话，之前那些胡言乱语，似乎也不完全和自己的本意相悖？
　　能和呆呆谈恋爱，一定是一件幸福而美好的事...
　　能欺负幽兰，肯定很有趣...
　　上尉一直这么照顾自己，是不是对我有点意思？
　　莉莉安萝就是很可爱很萌没错...
　　这些话，他平时自然不敢说，也不敢想。
　　可一旦疯疯癫癫的说出来之后，心头反而有了些释然的感觉？
　　加洛感觉到自己似乎意识到了点什么，可是又说不上来。
　　这其实就是一种潜移默化的适应过程，让他逐渐适应另一个自己，与那位天使之王的思维相互接近。
　　不过加洛对此并没有明确的概念，所以感觉还很模糊。
　　这个过程往往会持续很长时间，他在这个过程中会经历很多精神分裂般的镇痛，除非他能一直像这样保持清醒睡眠的状态，让天使之王的意识不对自己产生太大的影响。
　　但这显然是不可能的，他还有好多事要做，而且一直呆在这个无人空间里，他恐怕会被憋出更多症状。
　　就在加洛为这个问题担心的时候，他发现自己手中不知不觉的多了点东西，一本旧得发黄的老书。
　　并不是地下书库里的，而是之前拍卖会上，弥瑟兰花高价买下来送给他的古代典籍。
　　这书被他好好的放在袖子里，不知为何会进入了梦境。
　　“弥雅大人送了这本书进来给我，是想让我看看书，免得无聊？”
　　“可这是古代通用语写的呀，我哪里看得懂...”
　　加洛苦笑着自语道，随手翻了翻书页。
　　伴随着一阵‘唰唰’的轻响，他眼前的视线突然一阵模糊，接着就是一阵天旋地转般的扭曲。
　　当视线重新恢复后，他发现自己已经离开了那片白茫茫的神秘空间，来到了一座像是教堂大厅的地方。
　　这是一座宏伟而宽广的大厅，面积更像是一座广场，四周屹立着一根根洁白的立柱，看上去圣洁而典雅，同时还带着一些不太符合这个时代的古典韵味。
　　四周还飘荡着一曲悠扬而婉转的旋律，像是一个空灵的女声在轻轻哼唱着。
　　他此时正像一只卑微的蝼蚁，紧紧的匍匐在地上，恨不得抽掉脊梁骨一般，很没骨气的朝着大厅正首处的一张王座顶礼膜拜。
　　周围还有很多和他一样的人。
　　可那里却空空如野，什么都没有...
　　加洛的意识虽然清醒，知道这应该是某个宗教仪式的现场，大概是在祈祷什么存在降临？
　　可是他却无法控制自己，无法抬头观察四周，只能默默的注视着眼前的地板。
　　不知道跪了多久，随着耳边的旋律逐渐清晰和高亢，终于有什么东西缓缓从那张王座上缓缓浮现。
　　不需要抬头加洛都能感觉到，一尊天使降临了！

278.历史
　　梦境中的加洛虽然无法控制自己的身体，没办法抬头直视那尊降临的天使，但奇妙的是，他居然能在脑中大概勾勒出这尊天使的形象。
　　祂的身形并不高大，和普通人类差不多，身穿一套金光闪闪的盔甲，上面雕琢着华美的纹路，头戴一顶独角战盔，那根尖尖的独角带着一股恨天高的气势。
　　头顶还有一盏古朴的权冠，顶上有着一小截特别的装饰，像是树苗，又像是一个张开双臂的人。
　　脸上则是一张奇怪的面甲，左边是一张欢笑的人脸，笑得眼泪都流出来了；右边却是哭丧着脸，看上去十分悲伤。
　　但最引人注目的是祂身后的双翼。
　　左翼完全由熊熊燃烧的，宛如液体一般的圣焰所组成，上面一个羽毛都有着清晰的轮廓，仿佛一柄柄利剑；右边则是那种洁白的半透明光翼，像丝绸一般轻柔，上面由光波织成一根根羽毛。
　　双翼中间，则是祂的光环，左边跃动着洁白的圣焰，右边则闪烁着淡淡的金光。
　　这种左右不对称的搭配，非但没有影响祂整体的美感，看上去反而格外的酷炫，并多出了几分独特的神秘感。
　　加洛扪心自问，这天使的外型是真的很帅很酷，代入感十足！
　　而且他还觉得这天使非常的眼熟，除了右半边翅膀外，不管是那顶战盔还是面甲，或是身上盔甲的花纹，以及左翼那利剑一般的羽毛，都让他非常熟悉。
　　并且祂身上散发出来的气息强大且崇高，一看就知道实力强劲，位格和逼格都很高，但又没有那种高高在上，俯瞰众生倨傲与孤独，反而还多了几分亲切。
　　祂有着那种能让人心甘情愿跪拜，而非强迫和压迫的奇妙魅力，能让人心悦诚服的匍匐在其脚下。
　　我以后，也会变成这样吗？
　　加洛心头突然冒出来一个奇怪的念头。
　　好像，也蛮不错的？
　　这时，那天使突然开口，低声说了点什么。
　　祂用的并非通用语，而是一种在场众人都听不懂的奇妙语言。
　　人们认为，这应该被称作‘天使的福音’。
　　没人敢去研究这种独属于天使的语言，只能进行揣测，祂大概是在进行着某种赐福？
　　于是加洛身边，包括他自己，都在此起彼伏的膜拜着，并用古代通用语感激天使的慷慨赐福。
　　加洛没法控制自己的行动，只能在心里感觉到一股强烈的尴尬。
　　因为他大概听懂了那天使说了什么...
　　那语言并不是什么玄乎乎的天使福音，而是加洛非常熟悉，又稍显陌生的现代汉语...
　　而这天使刚才说的是：
　　“不好，有点紧张，忘词了...”
　　所以加洛顿时感到无比的尴尬...
　　而这天使显然不会想到自己的语言有人能听懂，在看了一会下面的人各种膜拜后，又忍不住低声嘟囔了一句：
　　“怎么一个白毛美少女都没有？”
　　“这届信徒，不大行...”
　　祂的声音本来很轻，几乎只是喉咙里发出的一点微小动静，而且还盖着面甲，周围又格外喧闹，理论上不可能有人能听见才对。
　　可不知为何，加洛却听得格外清楚...
　　这华丽酷炫的外表，这强大崇高的气质，就因为这两句私语，出现了崩塌的危机。
　　加洛心里苦，宁可自己什么都没听见...
　　而这天使却一点都不体谅他的难处，仗着没人能听懂自己的话，还在继续低声嘀咕道：
　　“真不知道该说点什么好...”
　　“我就是一天使，懂个毛的宗教啊？”
　　如果不是加洛没法开口，真的想求求祂不要再开口说话了，这人设真的要崩了！
　　而那天使又继续说道：
　　“唉...算了算了，随便忽悠两句吧。”
　　“干脆就用汉语说好了，反正他们听不懂，会自己脑补的。”
　　这一次，祂甚至都没发出任何声音，完全只是心声而已，可加洛还是听得一清二楚...
　　看在我们如此努力膜拜的份上，你就不能认真一点吗？这态度未免也太敷衍了吧？
　　加洛忍不住在心里腹诽了一句。
　　接着，他便听见那天使真的用其他人都听不懂的语言，朗声说道：
　　“大家好，我是练习时长两年半的天使，加洛，喜欢摸鱼，复读，咕咕咕。”
　　加洛非常想做出掩面而泣的动作。
　　可这具身体却不听使唤，反而是以抽搐般的速度飞快的上下膜拜着，同时嘴里还激动的大喊道：
　　“啊！！！是赐福！！！是加洛大人的真正赐福！！！”
　　旁边还有同样激动的人大叫道：
　　“啊！！！是加洛大人！！！啊！！！我死了！！！”
　　甚至还有人兴奋的抱着身边的立柱，大声高喊道：
　　“啊！！！加洛大人，我的病终于有救啦！”
　　他们其实根本没有听懂天使究竟说了什么，只是隐约觉得这是在自我介绍，可能是听见了与‘加洛’这个名字，两种语音在这里的读音有些相似。
　　客观来说，他们还真没听错，天使确实是进行了一下自我介绍，只是具体说辞不那么严肃。
　　但就像天使说的，下面的人会自行脑补。
　　于是加洛便看见自己的身体从怀里摸出一本崭新干净的笔记本，用因为激动而颤抖的手在上面写道：
　　“吾主遣祂座下最强天使下界，散播光明与福音，撒播幸福与安详...”
　　“天使尊名为‘加洛’，无比圣洁，无比崇高，无比强大，无比尊贵，祂是天使中的王，是我等的希望，是未来的路与光...”
　　“加洛说：‘凡信仰者，将得吾之福音，凡虔诚者，将得吾之庇佑，凡不洁者，吾将施以惩戒’”
　　“我等届匍匐于加洛座下，诵唱祂的名，感恩祂的慷慨与慈悲...”
　　加洛默默的看着‘自己’异常狂热亢奋的记录下这些东西，不知道该说点什么好。
　　这时，他眼前突然又一花，视线一阵模糊，然后回到了先前那片白茫茫的神秘空间。
　　虽然还是在梦境中，但现在他总算能控制自己的身体了。
　　于是他连忙低头看了一眼手中的那本古代典籍。
　　果不其然，上面写的东西，就是刚才那个‘自己’所写下的内容，看得他一阵肉麻，浑身都在起鸡皮疙瘩。
　　接着，他又突然打了个激灵。
　　咦？我怎么突然看得懂古代通用语了？
　　这倒是个意外的惊喜！
　　加洛趁着自己突然学会古代通用语的机会，赶快翻了翻这本典籍前面的内容。
　　原来这本笔记，是由一名叫‘维克托’的圣职者写的，只记录各种重大事件，重要心情感悟的零散日记，或者应该叫备忘录。
　　加洛刚才的经历，并不是他真的去了那个大厅，见到了那位天使，而是很神奇的代入了这位圣职者的视角，旁观了日记上的那一幕。
　　所以他只能看，只能想，却什么都不能做，不能说，因为他只是一位事件外的观众和看客，还是不能发弹幕和本章说那种。
　　这个和城主同名的维克托，是诸神混战时期的人，属于‘创世神教’，信仰着那位至高的创世神。
　　这个教派和如今的三大正教关系并不大，虽然都是信仰创世神的，但相隔的时间实在太远了，几乎没有什么关联，也缺乏资料，没办法具体考证。
　　而且就像如今的三大正教一样，那个时代信仰创世神的教派也远不止这一家，其中甚至还有邪教。
　　日记中的维克托就讨伐过那些同样信仰创世神，但教义却被扭曲，变得邪恶且极端的异端邪教。
　　他是教派中的一名‘战争主教’
　　这是一个只在诸神混战时期存在过的职位。
　　根据目前各路零碎的资料显示，那个时期的圣职者的职权体系不像现在，并没有什么主教红衣主教骑士长一类的划分。
　　那时候的职权划分比较特别，牧师路线这边只有普通牧师，战争牧师，普通主教和战争主教这几种。
　　不过那时还有祭司和神官这两个职位，但他们的具体职责和职权，则无处考证了，只能推测大概是组织献祭和领受神谕这些。
　　至于这个战争主教和弥瑟兰，耶克，老主教他们的区别，那可是肉眼可见的明显。
　　虽然同样是穿长袍的，但长袍下面还会搭上一件十分厚重的锁甲，维克托就在日记中吐槽过这锁甲实在太重了，而且穿戴起来还非常麻烦。
　　像后世弥瑟兰身上那种高开衩再搭配白色丝袜和高跟鞋，只注重美观完全无法实战的着装风格，绝对不会出现在战争主教身上。
　　同时，他们不带头冠，而是带铁盔，武器也是各种双手武器，长柄武器，流星锤啥的，并有着能驾驭这些东西的强健体格。
　　根据维克托的记录，他曾经在一次教派的大力士比赛上胜过了一位知名的审判骑士，赢得了不菲的奖励和不少漂亮姑娘的芳心。
　　总之，这战争主教表面上的画风和加洛非常相似。
　　同时，双方在神术风格上也相当接近，战争主教同样很擅长庇护和惩罚神术，并且不怎么喜欢治愈神术，那是普通牧师该干的事。
　　打起来的时候，骑士系的圣职者率领骑兵机动穿插，牧师系的则率领步兵冲锋陷阵，他们是基层指挥官，也是阵线的支点和旗帜，还要负责鼓舞士气，惩治逃兵。
　　但最厉害的是，他们掌握着非常厉害的战争神术！
　　像维克托就在日记上写过，他第一项学会的战争神术就是神威如岳，并且在一次清剿异教徒的战斗中发挥了重要作用，直接将异教徒盘踞的那个小碉堡压成了碎片。
　　或许是因为那时诸神都很活跃的缘故，当时的圣职者比现在的要厉害太多了，七阶神术都不值钱，八九阶神术都很常见。
　　战争神术和各种强大的结界更是不用说了。
　　而维克托在日记里描述的几次战斗，面对各种猖狂而强大的邪教徒和邪神造物，每一个都不比第二次入侵时的星神容器弱，能让现在的圣职者惊呼不可战胜。
　　如果凡人们联合团结起来，甚至能够击落天使！
　　虽然维克托没有和天使对抗过，但他听说过相关的传闻，并为此大受激励。
　　因为只是记录重要事件的零散日记，所以加洛没花多少时间就看完了前面的内容。
　　他并没有再进入那种特别的观众视角，只能阅读文字。
　　可饶是如此，也还是让加洛由衷的感慨道：
　　这可真是一个波澜壮阔，又精彩纷呈的时代啊！
　　日记是从维克托成为战争主教的那一天开始写的，加洛目前看的前面部分大概只有三年左右时间。
　　但就在这短短三年里，维克托就已经经历了大大小小上百场战斗，其中值得他记录的重要战斗就有五场之多，每一场都是面对各种强大的敌人，打得惊心动魄，赢得异常惊险，让他在生死一线间徘徊了好几次。
　　在这种状态下，本来天赋就不弱的维克托实力自然突飞猛进，很快就掌握了更多的七阶神术和战争神术，并且开始逐步接触八阶神术。
　　反正加洛觉得维克托比自己厉害...
　　他不由得在心里脑补对比了一下以前的主教和现在的主教。
　　以前的主教：
　　强健的身躯，坚毅的眼神，厚重的武器，彪悍的神术，在战场上冲锋陷阵，无往不利。
　　现在的主教：
　　娇柔的身躯，白毛白丝，好看好舔，提不动武器，只会加血神术，天赋还全点卖萌上了。
　　啧啧，这是在开历史的倒车啊...
　　加洛不由得笑着摇了摇头。
　　他又接着开始看翻看日记后面的内容。
　　维克托并没有像记流水账一样记录天使加洛降临后的内容，时间直接跳到了三个月后，他老婆给他生了个健康可爱的儿子。
　　在描述了一番初为人父的激动后，维克托又写下了对儿子未来的寄语：
　　“圣职者是一项虽然光荣而骄傲，但同样也充满了危险的职业...”
　　“所以与你母亲不同，我并不希望你走上我这条路...”
　　看到这里，加洛不由得在脑中想了想，如果我以后有儿子或者女儿了，会让他们像我一样，走上同样的道路吗？
　　这个念头一闪而过，他马上又摇了摇头。
　　我现在连女朋友都没有...
　　他又翻到了下一页，时间再往后跳了两个月。
　　维克托因为觐见过天使，得到了赐福，再加上他本身的天赋和战绩也很傲人，于是得到了学习八阶神术的资格，将由天使加洛亲自传授。
　　这一页的维克托非常兴奋，通篇都在尬吹那位天使，看得加洛头皮发麻，连忙翻页。
　　这一翻，他的视线再次模糊，又进入了那种神奇的观众视角。

279.这话不是我说的！
　　当加洛的视线刚一恢复，发现自己来到了一处露天阳台上，面前是一张矮桌，上面摆着精致的茶具和看起来就很可口的茶点，暖暖的阳光和煦的洒在四周，似乎正在参加一场悠闲的午后茶会？
　　矮桌的另一边，正坐着那尊会说汉语的天使。
　　祂身后的双翼收了起来，双翼中间的光圈也随之缩小，跑到了他头顶上方，头盔上那根长长的独角也变短了很多，还正好穿在光圈中间。
　　祂正放松的瘫在一张摇椅上，轻轻摇晃着，像是一个享受悠闲的人类一般。
　　这样子哪里还有半点天使的威严与高傲？只剩满满的咸鱼味道...
　　祂怀里居然还抱着一只圆滚滚的短毛蓝猫，这猫看上去像是被吓坏了，一直维持着炸毛的状态，却又一动都不敢动，更是不敢抓挠和反抗，任由天使在自己身上上下其手。
　　“怎么都没什么反应？也不黏人，不是说好了要找最乖巧听话的猫来吗？”
　　天使在心里腹诽了一句，被加洛清楚的‘听见’了。
　　而祂接着又做出了更过分的事，居然将头顶的光圈摘了下来，拿在手上，放在猫眼前一晃一晃的。
　　祂竟是用这种东西来逗猫？
　　如果加洛不是受限于这古怪的观众视角没法动弹，他肯定会做出双手掩面的动作。
　　好歹也是天使，能不能尊重一下自己？尊重一下身上的光环？
　　那是光圈，不是洋葱圈也不是甜甜圈！
　　天使之王？就这？实在太不正经了！
　　幸好这猫还算懂事，虽然对这明晃晃的玩意稍微有点点好奇，但也没敢真的伸爪子去挠，还是保持一动一动的样子。
　　那天使见状，也只能放弃，在心里无奈的感慨道：
　　“唉，明明已经是天使了，还那么受人欢迎，但为什么不受小动物欢迎呢？”
　　听见祂这样的想法，加洛心头还是有点小骄傲的。
　　看看我，就很受小动物欢迎！
　　小奶猫和莉莉安萝都特别喜欢我！
　　逗猫无果，天使只能先将其放掉，然后稍微坐直一点身体，望向了只隔着一张桌子的维克托。
　　维克托顿时紧张了起来，整个身体都变得硬邦邦的，像个木头人一般。
　　而在他身旁，还坐着一位年轻可爱的美少女，华丽的银色长发，蓝宝石一般的漂亮眼眸，看上去竟是和弥瑟兰有几分相似？
　　不过她可没有弥瑟兰那么漂亮的高开衩教派，更没有雪糕一样的白色丝袜，只是一身最朴素的圣职者打扮，宛如一位村姑。
　　但她的曲线，却是比弥瑟兰强多了，某个地方的弧度，弥瑟兰和莉莉安萝加起来再乘以二都比不上她。
　　这位美少女和维克托一样紧张，甚至比维克托还要更局促几分，天使在那边悠闲的玩猫，她就只敢低垂着头扭自己手指，身体还时不时左右打晃，像是随时会紧张得晕过去一般。
　　至于桌上的茶水和茶点，两个人更是碰都不敢碰，甚至看都不敢多看一眼。
　　天使见到他们这样，似乎也有些无奈，只能用那种平静温和的语气劝道：
　　“不要那么紧张，我没有那么可怕，更不会吃人。”
　　说着，祂调整了一下坐姿，让自己看起来更休闲一些，然后继续说道：
　　“我刻意准备了这样的氛围，就是希望你们不要紧张成这样，但看来没能成功啊？”
　　此时，加洛居然很神奇的听见了一句来自维克托的心声：
　　“加洛大人，果然像传闻中一样，和蔼可亲，亲近人类...”
　　“可即使如此，我依旧没有勇气直视祂，毕竟...”
　　“祂昨天才以一己之力，歼灭了一座由邪教异端控制的城市啊！”
　　加洛发现自己的观众模式能获得更多信息了，倒也挺惊喜的。
　　他想了想，又试着往那位银发美少女身上集中注意力，想看看能不能听见她的想法。
　　他耳边果然响起了一阵甜甜的女声：
　　“加洛大人好帅啊！”
　　“加洛大人好帅啊！”
　　“加洛大人好帅啊！”
　　？？？
　　这女人都在胡思乱想些什么啊？你连人家长什么样子都不知道吧？
　　而且听上去总觉得在夸奖我似的，虽说也是实话，但怪不好意思的...
　　加洛忍不住腹诽了几句，又赶快收回了注意力。
　　虽然搞不明白具体原因，但能听见点别人心里的想法倒也是种特别的体验。
　　不过这不同于读心或者思维窃取，他并不知道对方的全部想法，只能知道一些简单的，粗浅的想法，甚至都不如一些聪明人的察言观色和揣摩人心了解得多。
　　天使见两人还是这么一副唯唯诺诺的卑微模样，只能被迫带上了点命令的口吻，说道：
　　“抬起头来，看着我。”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　两人无奈，只能一点一点的抬起头，然后一点一点慢慢的睁开眼睛，很不情愿的样子，仿佛在让他们看什么不健康的东西一样。
　　不过最后等天使的形象真正进入他们眼帘的时候，却也没发生什么。
　　并没有像直视其他天使或者神祇那样感到双目灼痛，头晕耳鸣的症状，也没有那种想要顶礼膜拜的冲动，两人的状态依旧平静，似乎直视的并不是一尊高高在上的天使，而是一个普通人类。
　　很显然，这位和善的天使采用了什么手段，收敛住了自己的气息和位格压制。
　　而祂心头，也随之颇为欣慰的感慨了一句：
　　“呼~看来这个办法还是有效的，经过我的不懈努力，总算有人肯正视我了！”
　　“居然会为了这种事高兴，我果然没什么当天使的天赋啊...”
　　听见他的这番想法，加洛竟是很难得的没有在心里吐槽。
　　他在对方身上感觉到了一股浓浓的孤独...
　　而如果两人交换位置，换成所有人见着自己就下跪膜拜，不敢和自己说话，不敢和自己亲近，甚至不敢抬头看自己的话，大概也会觉得孤独和无奈吧？
　　这尊天使虽然奇怪，但却意外的很有人情味？
　　当加洛脑中产生这个想法的时候，他心里也随之冒出了一股欣慰的情绪。
　　这股情绪非常的自然，以至于他自己都没能察觉到心里流露出的情感。
　　连他自己还没意识到，脑中两种差异极大的思维，在此刻有了一部分融合的进展，他在这种潜移默化的变化中，变得更理解‘加洛’了。
　　维克托他们敢于直视天使后，心情也真的稍微放松了一些，那银发美少女的俏脸上飞快的染上一抹红晕，双腿更是不由自主的微微夹紧。
　　维克托更是敢于仔细打量了一番对方那奇怪的面甲，并露出了些微疑惑的表情。
　　对面的天使很敏锐的察觉到了这一点，略带着笑意问道：
　　“很在意这副面甲吗？是不是觉得又哭又笑的，很奇怪？”
　　两人连连摇头，又赶快低下头去。
　　天使见状，竟是半开玩笑般的威胁道：
　　“先抬起头来，我才告诉你们这面甲样式中蕴含的奥秘。”
　　两人在好奇心的驱使下，果然重新抬起头来。
　　而天使也遵守约定，开口解释道：
　　“笑代表着欢乐，哭代表着痛苦。”
　　“有痛苦才有欢乐，有这样的感觉，才能成为人类。”
　　维克托和美少女脸上的表情同时一怔，然后又各自思索起来。
　　这一次，加洛什么心声都听不见，看来他们考虑的问题比较复杂很深奥。
　　片刻后，维克托才回过神来，先是掏出了随身日记本，在上面飞快的记录了点什么。
　　他写字速度太快，以至于加洛都没来得及看清，他就已经合上了日记本，重新抬起头来，郑重其事的说道：
　　“明白了，我等必将聆听您的声音，传播您的教诲。”
　　“你这样...”
　　“唉...算了...”
　　天使像是放弃了什么似的，跳过了计划中的一些步骤，直接朝着两人摊开双手。
　　祂掌间是两枚微微发亮的光球，不知道应用了何等手段，光球被捏成了椭圆形小药丸的形状，一枚红色，一枚蓝色。
　　“这便是我打算传授你们的神术...”
　　一听见天使这么说，两人忙不迭的跪下，一起一伏的开始膜拜，把祂后面想说的话都给堵了回去。
　　天使对此只能在心头腹诽道：
　　“你们就不能听我把话说完吗？”
　　“唉...玩梗的兴致都给弄没了，我明明就这点为数不多的消遣了...”
　　没了兴致的天使，便更换了原本准备好的说辞，较为直接的说道：
　　“红色的是战争神术，蓝色的是庇护神术，你们看着选吧。”
　　两人一阵面面相觑，用眼神交换了一下意见，然后跪在地上，相互交换了一下位置。
　　原本维克托是跪在天使左手边，对应的是红色药丸，换了位置后，变成了美少女跪在左手边，对应代表战争神术的红色药丸。
　　这代表了两人做出的选择。
　　维克托这么一个一直在前线拼杀的战争主教，居然主动选择了防御向的庇护神术？
　　不过加洛倒是挺能理解的，前线多危险啊？当然是要先保命再说了，这个维克托的选择，显然比这位大胸美少女聪明多了！
　　天使并没有对两人的选择过多干涉，也没有发表心声，只是双手轻轻一抛，两枚药丸便自动飞进了两人手中。
　　随着一阵光芒的亮起，两枚药丸变回了原状，成了两张由光组成的书页。
　　两张书页的正面写着密密麻麻的小字，背面则有着不同的图案，记录战争神术那张背后是一个战锤的图案，而记录庇护神术那张则是重型塔盾的图案。
　　那天使也不等他们看完书页上的内容，便开口说道：
　　“我去杀两头罪天使玩玩，你们就在此地，不要走动，安心学习。”
　　“若是有什么疑问，可以等我回来之后再问，包教包会。”
　　说罢，祂竟是真的很任性的从窗台上跳了下去，然后展开了背后的不对称双翼，带出一股气浪，飞快的消失在了天际。
　　祂是真的跑去找罪天使了，也就是邪神座下的那些天使。
　　而维克托则和美少女一阵面面相觑，然后从地上爬了起来。
　　从这时开始，加洛能看见的画面就开始逐渐变得模糊，并开始失去色彩，表明这一段场景即将结束。
　　可能是因为这篇日记写到这里已经到尾声了，也可能是因为天使已经远离的缘故。
　　最后，维克托以前辈学者的姿态，问了问那美少女的名字。
　　“啊？原来您就是维克托主教，久仰久仰...”
　　“我没有名字，从小在教派孤儿院里长大的，因为一直很笨的关系，大家都叫我呆呆。”
　　至此，这段回忆结束了，加洛又回到了那片白茫茫的空间。
　　“呼，原来这个女孩也叫呆呆吗？倒是挺巧的...”
　　他低声嘟囔了一句，然后又仔细回味了一番这段回忆。
　　如果说第一段回忆中登场的那位天使，虽然高贵强大，但却有点谐有点逗的话，那么这一段回忆中的天使，则让加洛感到了几分亲切和相似。
　　祂更像一个人，或者说，祂在努力的让自己更像人。
　　加洛能体会到祂身上的孤独与无奈，也能明白祂的想法和心情。
　　这或许就是强大与高贵的代价吧？
　　相比之下，自己倒是还挺幸运的，只在必要的时候才变成天使，平时能像正常人一样生活，比那位天使倒是舒服多了。
　　女神也很照顾自己，只在必要的时候才让自己回忆起变身天使的方法。
　　不知道弥雅大人，是不是体会到了那位天使的心情，才做出这种选择呢？
　　“虽然了解了一段历史，不过有些遗憾的是，没能学到那项八阶神术啊！这个维克托，就不能多看几眼吗？”
　　“也不知道他有没有在日记里写点什么...”
　　加洛嘟囔着，低头看了一眼手里的日记，正好找到了之前维克托飞快记录的那部分：
　　“加洛说：‘凡虔诚者，可直视吾之光芒’”
　　“加洛说：‘吾行于世，散播光明，亦散播欢乐，救助世人，忘却痛苦’”
　　“加洛说：‘无论欢笑或痛苦，世人皆应念诵我的名’”
　　“我必将谨遵加洛教诲，散播祂的福音...”
　　加洛看得一阵无语...
　　我真的没说过！不是我说的！我没那个意思！
　　这老哥究竟是怎么把别人的话曲解成这样，还有脸去到处传播的？
　　你这究竟是散播谣言还是散播福音啊？
　　一阵吐槽后，他有点不想继续往下看了，打算先缓缓，消化和调整一下。
　　正巧这时，他感觉到脸上有点痒痒的感觉，连忙伸手摸了摸，却又什么都没发现。
　　他这才意识到，应该是外面有人在用某种特别的方式叫自己起床。

今晚稍微晚点更新
　　不好意思昨天出去过51，现在还没回家...
　　一会到家了开写，更新会比较晚。

280.暂时性的胜利
　　随着加洛从梦境中逐渐清醒，脸上的触感也愈发清晰，像是什么暖暖的，软软的东西在蹭自己。
　　应该是莉莉安萝在蹭吧？只有龙族才这样叫人起床。
　　加洛暗自想着。
　　可等他迷迷糊糊的睁开双眼后，首先看见的却是一双漂亮的酒红色眼眸。
　　眼眸微微闪烁着，里面是满满的温柔和羞涩，又掺杂了几分不安和兴奋，显得格外的美，像是华美的宝石一般。
　　紧接着，是一张俏丽的脸庞，上面染着淡淡的红晕，看上去娇艳欲滴。
　　再接着，是一双粉粉的双唇，晶莹剔透，似乎非常香甜的样子？
　　加洛这才回过神来，眼前的佳人居然是温蒂尼上尉？
　　而且，她还很过分的趴在自己身上，还是全身都压着，胸口压着胸口，腿压着腿那种！
　　不过...上尉好软，还香香的...
　　等等，我嘴里怎么还甜甜的？难道是上尉趁我睡着了之后...
　　往我嘴里塞了块糖？
　　上尉也有温柔的时候啊...
　　加洛脑子里一阵胡思乱想，然后惊讶的发现，脑子里那股总和他对着干的意识似乎也消停了很多。
　　“呀！”
　　温蒂尼这时也注意到加洛醒了，当即发出一声娇叫，以格外敏捷流畅的动作从他身上爬起来，一张俏脸瞬间涨得通红，又语无伦次的赶快解释道：
　　“我...我什么都没做！嗯...真的！不骗你，我刚才真的什么都没做！”
　　“总...总之，你千万不要误会了，千万不要想多了！”
　　加洛看着她这满脸的娇羞和慌乱，有点情不自禁的说道：
　　“嘿嘿，这样的上尉还真是可爱啊...”
　　说罢，他不由得一愣，然后连忙捂住自己的嘴。
　　他又一次惊讶的发现，之前那股和他对着干的意识，好像不是消失或者消停了，而是变得更自然了！
　　就刚才那句轻浮的言语，他都分不清究竟是自己说的，还是被迫说的。
　　这绝对是一项非常危险的变化！
　　之前那种状态，他好歹还分得清两种意识想法的区别，还能用自己捂自己嘴这种手段来避免说错话。
　　可现在，怕是要情不自禁的说出那些调戏女孩子的轻浮之语了！
　　为什么明明感觉状况有些好转了，又突然变得更糟糕了啊？
　　而一旁的温蒂尼看见加洛这样一副捂住自己嘴，还满脸难受的表情，不知怎么的，眼眶突然一下就红了，眼泪水更是一瞬间就决堤而出。
　　她用力的抽了抽鼻子，用那种可怜巴巴的腔调，低声问道：
　　“就这么讨厌我吗？”
　　看来她产生了一些奇怪的误会，以为加洛这样的反应是在讨厌自己？
　　说罢，她猛然一个回头，准备逃跑。
　　加洛虽然有些懵逼，不知道她究竟误会了什么，但反应还是挺快的，下意识的就一把拉住了温蒂尼的手。
　　温蒂尼赌气式的想要挣脱，可是被加洛死死抓住，根本挣脱不开。
　　而且身上的力气还很奇怪的越来越少，变得越来越软...
　　“上尉你刚才睡着了，不知道发生了什么，你先听我说...”
　　“不过，我要是不小心说错什么话，你可千万别往心里去，因为那不是我的本意...”
　　加洛一手拉着温蒂尼，一手半捂着自己的嘴，大概解释了一遍自己身上的变化。
　　他害怕吓着温蒂尼，并没有提及具体的细节，像诸神混战，天使之王啥都没说，只大概说自己做了个奇怪的梦。
　　幸运的是，整个过程中他都没有说胡话，还算是顺利的把情况说清楚了。
　　由此看来，情况并不算很糟糕，先前那近乎人格分裂的症状确实有所好转。
　　温蒂尼听完，这才消停了下来，然后又一脸心疼的问道：
　　“那你现在，一定很痛苦吧？”
　　说着，她缓缓伸出手，想把加洛摁进自己胸口，给他一个温暖的拥抱，以安慰他受伤的心灵。
　　“咦？上尉你想干嘛？”
　　加洛看着她的动作，好奇的问道。
　　“没...没什么！”
　　温蒂尼被他这么一问，心里好不容易鼓起来的勇气瞬间消失，触电般的收回手，又连忙背过身去，强行解释道：
　　“我...我只是想...想...想活动一下胳膊而已！”
　　“嗯！就是这样，你可千万别想歪了哟！”
　　说着，她又赶快岔开话题：
　　“好了，不说这个了，你现在这个情况，应该怎么治疗？需要我帮你联系心理医生吗？”
　　加洛见她的反应还是和以前一样，没啥变化，很顺利的接受了自己身上的变化，没有追究先前的胡言乱语，也随之放松了一些答道：
　　“应该不需要心理医生吧？我这也不是心理问题，只需要...”
　　他正说着，原本打算说‘只需要多睡几觉应该就能逐渐缓解’。
　　可话到了嘴边，却不由自主的变成了：
　　“和上尉贴贴应该就会恢复了。”
　　说罢，他甚至都没意识到自己又在说胡话了，还郑重其事的点了点头，补充了一句：
　　“嗯，这样应该就没问题了，你也不用太过担心。”
　　但言者无心听者有意，温蒂尼听见他这么一说，整个人都愣在了原地，还非常小声的问道：
　　“贴贴...是什么意思？”
　　此时的加洛精神很放松，依旧没意识到问题，随口答道：
　　“就是紧紧拥抱的意思。”
　　“诶？！”
　　温蒂尼的俏脸迅速染上一抹火烧般的红晕，支支吾吾的答道：
　　“这...这样如果对你有帮助的话...可...可以哟...”
　　“但...但你不要会错意了，我只是为了帮你缓解症状，才...”
　　她心口不一的说着，又缓缓靠近加洛身边，慢慢伸出双手，媚眼如丝，脸上满满的温柔。
　　但就在这样的关键时刻，教堂外面突然传来一番吵闹的声音，弥瑟兰她们回来了。
　　温蒂尼再一次闪电般的收回手，又一脸心虚的缩去角落里，像是害怕被人发现自己的小秘密一般，满满的败犬做派。
　　“咦？加洛你自己醒了？”
　　“正好，上尉也醒了，我给你们带了好多好吃的回来！”
　　莉莉安萝说着，捧着两只食盒，小跑着过来。
　　加洛这才注意到，外面的天色已经全黑了，看来几个女孩应该是一起出去吃饭了。
　　但可能是因为温蒂尼上尉还在熟睡的缘故，她们没有打扰她，把她留在了教堂的休息室。
　　而温蒂尼比加洛先一步醒来，在教堂里一番闲逛，正好发现了躺在祭坛上的加洛。
　　肥肉当前，又正好四下无人，机会绝佳，温蒂尼很可能对加洛做了点什么，然后吵醒了他。
　　加洛一时也没太在意这些细节，又扭头对着躲在墙角自闭的温蒂尼喊道：
　　“上尉，快来一起吃饭吧。”
　　“你要是能亲手喂我就最好不过了！”
　　他不知不觉的就说出了这番轻浮的话语，以至于让在场众人都微微一惊。
　　加洛也是从弥瑟兰和莉莉安萝脸上的古怪表情判断出，自己好像又在胡说八道了...
　　于是他也顾不上用餐，而是赶快跟大家解释了一通。
　　“……总之，大概就是这样了吧？我的症状有些变化，大概在我注意力比较集中的时候就不会说胡话，可一旦放松下来就有些难以自制。”
　　说罢，他不由得露出一副哭笑不得的神情，跟着问道：
　　“也不知道这算是好转还是恶化了？”
　　一旁的老主教想了想，建议道：
　　“我觉得应该算好转了吧？”
　　说着，他又望向其他女孩，征询她们的意见。
　　她们的想法倒是很一致，只要加洛只对自己说胡话，那就很好，情况算是好转了。
　　可他如果对着其他女孩说这些，那肯定就是恶化了！
　　不过，女孩们脸皮都比较薄，没人敢把想法直接说出来。
　　最后还是老主教建议道：
　　“总之，既然这办法有效，那你还是抓紧时间治疗吧？”
　　加洛一边往嘴里塞着可口的三明治，一边用力点头。
　　吃完饭之后，加洛本来是打算回小别墅继续自我治疗的，可等他走出教堂一看，整个人都傻眼了。
　　如今的弥雅教堂外面，可以说是一片狼藉，从小别墅的位置衍生出一大片龟裂的痕迹，遍布了整条街道。
　　周围有不少建筑都坍塌了，还留下了很多遭到了波及，只剩下了半边的危楼。
　　小别墅更是整个都不见了，只剩下一片残砖碎瓦。
　　而且在原本别墅小花园的位置，还出现了一个硕大的，布满烧焦痕迹的坑洞。
　　“我的家！”
　　“我的大床！”
　　“我的浴缸！”
　　加洛顿时发出一连串撕心裂肺的哀嚎，接着又双眼充血，摆出一副要吃人的表情，对着老主教低沉而阴冷的问道：
　　“是谁干的？”
　　老主教一脸尴尬，没有回答。
　　加洛却不放弃的继续追问道：
　　“请您务必告诉我，是什么样的恶徒，会趁着我睡觉的时候拆了我的家？”
　　“这样的坏人，实在太可恶了，我不能容忍他逍遥法外，否则有多少人会被他伤害啊？我一定要让他改过自新！”
　　老主教无奈的叹了口气，然后低声回答道：
　　“唉...这个嘛...其实都是那尊机械天使造成的...”
　　加洛这下瞬间就傻眼了...
　　机械天使本来体型就庞大，力量又强横无匹，动作还是大开大合的路数，对周围造成一些影响和破坏，是在所难免的事。
　　而祂现身的地方就是小别墅，这里自然遭到了最严重的破坏...
　　不过好消息是，除了这里和繁荣广场那边，整个城市的情况倒是情况还好，根据神光教那边的初步统计，只有大约300余名市民彻底沉沦在了埃利奥特的‘黑暗’之中，消失不见了。
　　另外还有500多名市民被两尊天使的战斗波及，出现了不同程度的伤亡。
　　总的来说，不管是人员伤亡还是财产损失，这一次都是三次危机中最轻的一次。
　　不过当时的情况却是最危险，最惊险的一次，敌人毕竟是有备而来，当时的局势完全可以用千钧一发来形容。
　　当时整个城市都被‘黑暗’完全吞噬，如果不是敌人没想着彻底毁掉这里，如果机械天使再迟一些出现的话，后果简直不堪设想。
　　也肯定会有更多人彻底沉沦在‘黑暗’之中，最后伤亡人数必定惨痛得触目惊心。
　　幸好机械天使出现得及时，又足够强大，最终力挽狂澜。
　　加洛认真听完老主教说明情况后，也是偷偷抹了把汗，对小别墅的得失都不算太心疼了。
　　只要无罪之城还在，那一切都好说。
　　“你最近正好也要住在教堂里，回头我们在另外找新的住处吧。”
　　老主教最后安慰道。
　　一旁的弥瑟兰一听，连忙抓住机会，提议道：
　　“加洛你要是住不惯教堂，也可以来我家住，我家还蛮大的...”
　　“我的床也很大很软，浴缸也舒服，我们可以...”
　　想不到平时一向木讷迟钝的呆呆，也学会趁虚而入了？
　　但幽兰显然不会让她轻易得逞，连忙说道：
　　“之前不是说好了，加洛这段时间住教堂，然后大家轮流照顾吗？”
　　温蒂尼一听，也是颇为心动，加洛睡着之后，什么都不知道，可以任由自己为所欲为，于是她也连忙跟着说道：
　　“那...那我也来帮忙。”
　　弥瑟兰却摇了摇头，力排众议：
　　“可我后来又仔细想了想，幽兰小姐你还要忙着孤儿院那边吧？那里的孩子需要你的照顾，两边跑，会很辛苦的...”
　　幽兰听罢，一时语塞，孤儿院那边的孩子还真是放心不下。
　　说罢，她又望着温蒂尼，说道：
　　“上尉也是，城市遇见这种事，你肯定也要辛苦一阵子的。”
　　温蒂尼听罢，也是不知如何反驳，上司肯定已经把活都准备好了...
　　结果还是莉莉安萝开口说道：
　　“可是，弥瑟兰你也是主教呀，也没那么多时间吧？”
　　这一问，还真把弥瑟兰给问住了...
　　她自己其实也不例外，每次城市遭难后，都要忙上一阵子。
　　结果笑到最后的，反而是平时只需要睡觉和卖萌的莉莉安萝？
　　她这便得意洋洋的说道：
　　“嘻嘻，你们放心吧，我会好好照顾加洛的！”

281.学到了学到了
　　最后，其他几个女孩只能怀揣着不甘离开了。
　　而暂时胜出的莉莉安萝则和阿米娅一起，抱着毯子铺盖卷，在教堂大厅里打起了地铺。
　　“我就睡在这里，和你一起睡，一直陪在你身边。”
　　莉莉安萝像个新婚的小媳妇一样，把自己的被窝铺到祭坛旁边，又跪在上面，小心整理着地铺的边角，力求整齐，仔细得就像是在布置新婚爱巢。
　　她只穿着白色丝袜的小脚还不停的晃来晃去，像是吸引加洛来把玩一般。
　　可惜加洛眼下没有这番雅兴，他很害怕和莉莉安萝亲热的时候，会说出什么过分的话来，然后被误会成炼铜术士之类的变态。
　　他先在嘴里咬着莉莉安萝的锤头鲨布偶，防止自己乱说话，又从衣袖里拿出了那本日记，想要看看后面的内容。
　　结果完全看不懂，上面全是天书一样的古代语。
　　看来想要看日记，只能在梦境中才行了。
　　莉莉安萝把铺整理好，又主动钻进加洛怀里，蹭了蹭他的脸，再用一双小胳膊搂着他的脖子，柔声说道：
　　“好了，一起睡吧...”
　　加洛点了点头，然后和她进入了共鸣状态，把莉莉安萝变成了更可口的白毛萝莉。
　　然后，他躺在祭坛上，开始了睡前的告罪：
　　“弥雅大人，我身体出了点问题，可能会控制不住自己...”
　　“没有自制力也是一种罪，希望女神能宽恕我。”
　　说罢，他便迫不及待的发动了睡觉能力，又回到了那片白茫茫的空间，再赶快翻开手中的日记。
　　他本以为又能进入那种观众模式，毕竟维克托此时正在跟随天使学习神术，两人的接触应该比较频繁才对？
　　然而并没有，下一页只是单纯的文字内容，并且距离上一页已经隔了半个月之久...
　　上面的第一行就这样写道：
　　“我对这项神术已经有了初步的感悟，但却积累下来了很多疑问...”
　　“虽然我的想法会有些不敬，但我真的很想再见加洛大人一面，请求祂为我解惑...”
　　“可加洛大人距离上次离开后，已经半个月没有回来了，祂该不会已经忘了我们吧？”
　　“不不不，我怎么能产生如此不敬的想法！”
　　接着，他便写了一大段类似检讨书，悔过书一样的内容，反正就是在日记上各种忏悔，为自己腹诽天使而告罪，隔空请求天使的原谅。
　　直到最后，他才提及了一点别的事：
　　“呆呆是我见过的最具天赋的年轻人，她虽然谦虚的自称‘呆呆’，但绝对是百年一遇的超级天才，难怪她如此年轻就有了接触八阶神术的机会...”
　　“与她共同修行神术的这段时间，我得到了她很多的指点与帮助，回头一定要找个机会，好好感谢她。”
　　“不过，她也和我一样，期盼着加洛大人早日归来...”
　　“加洛大人一定是遇见了什么厉害的敌人和棘手的麻烦吧？愿吾主的光能庇佑祂！”
　　这一页日记到这里就结束了，大部分篇幅都被用来写检讨书，并没有记录多少实质性的内容，加洛最感兴趣的八阶神术也没提及详细内容。
　　之前他本以为能通过日记，多少了解甚至学会一点八阶神术呢，谁知道别人根本没往日记里写。
　　不过转念一想，倒也很正常，在那个混乱的时代，每家教派的神术都是各自的机密，可不像现在一样互通有无，广泛传播。
　　更何况这还是重要的八阶神术，即使放在现在也是各家的机密底牌，更妄论那个时代了。
　　这么重要的东西，当然不可能往日记里写了，正经人谁写日记啊？
　　至于那天使究竟去哪了，为什么没有及时回来，加洛倒也有点自己的想法。
　　虽然没有根据，但总觉得那货应该是真把这事给忘了，把这两名信徒给鸽了...
　　这种事，加洛就感觉那货是真的干得出来好吧？
　　怀揣着对天使的不敬和腹诽，加洛又接着翻开了下一页。
　　这一次，他倒是如愿以偿的视线一花，进入了观众模式。
　　维克托已经离开了先前那栋温馨惬意充满阳光的小楼，来到了一片旷野上。
　　他身上穿着一套教袍，内衬一身厚重的锁甲，正带着一百余名十字军行进着。
　　加洛环顾四周，发现周围全是全副武装的十字军，不远处还能看见一只骑军在随行，这显然是正在奔赴战场。
　　那尊天使则静静的飘在空中，双目似乎在眺望着远方，像是在思索着什么复杂而深奥的问题。
　　为了不打扰祂的沉思，下面行进的军队竟是没有发出一丝多余的声响，所有人都竭尽所能的保持着安静。
　　只有加洛知道那家伙在想什么...
　　“呆呆还真是个可爱的姑娘啊，是很对我胃口的白毛美少女，又是那种天然呆萌的性格...”
　　“不过，她还是太害怕我了，都不敢和我亲近...”
　　“唉...无奈，有时候太耀眼了，也是一种痛苦...”
　　加洛听得一阵无语，忍不住在心头腹诽道：
　　为什么在这种时候你会想这些啊？
　　眼看着都要开战了，你能不能稍微靠谱一点啊？
　　不要再破坏自己的人设了啊！
　　这时，一名斥候骑着快马，靠近了维克托，在他耳边低语了几句。
　　加洛听得很清楚，那斥候汇报的情况是，前方发现了邪教徒的踪迹，他们似乎有恃无恐，很可能有邪神子嗣或者罪天使一类的高端存在庇护。
　　负责指挥整只军队的大主教有些担心，但是又不敢贸然向天使汇报，害怕打扰了祂的沉思，便把这倒霉事丢给了维克托。
　　在外人看来，维克托是天使的弟子和学生，与祂关系亲近，应该很好开口。
　　只有维克托在心头暗自叫苦，自从上次一别，他有整整一个月都没见到加洛大人了，至今更是都没学会那八阶神术，这算是哪门子的学生啊？
　　而且人类都能发现的事，又怎么能瞒得过天使的眼睛？没必要汇报吧？
　　可既然是大主教的要求，他也无权拒绝，只能硬着头皮离开了队列，去往路边跪下，朝着半空中的天使一边膜拜，一边说道：
　　“加洛大人，前方似乎有情况...”
　　这一喊，天使才回过神来，稍微顿了顿，开口说道：
　　“我已经知道了，你们做得很好...”
　　“不要害怕异教徒，继续前进！”
　　说罢，祂伸出右手，从左边的羽翼中摘下了一截利剑一般的羽毛，又用双手对着那羽毛一阵揉搓，在其表面加持上一层跃动着的圣焰。
　　虽然隔得有些远，姿势动作有些奇怪，还没念祷词，但加洛还是通过空中传来的波动，认出来天使准备释放的是八阶神术‘天罚圣剑’
　　这波动让他感觉非常熟悉，甚至唤醒了一段本应消失的记忆，或者说感觉。
　　就是他当初对战星神容器大嘴花时，施展天罚圣剑的记忆。
　　那段记忆或者说感觉，本应被女神以什么手段消弭掉了才对，但此时，当加洛间隔了数千年的时光，看见天使亲手释放这记神术时，那股失去的感觉又重新回来了。
　　这不涉及祷词，或者信仰之力的具体运用，就是一种难以言喻的感觉，像是肌肉记忆一般。
　　仅仅只花了一瞬间，他也跟着学会，或者说回忆起了这记神术，并且还有着极高的熟练度，哪怕他现在就离开梦境，也能随手施展出这记神术，就像施展其他神术那样。
　　这样的体验实在是太神奇了，以至于加洛接下来的注意力都在咀嚼这突然学会的神术，都没注意到天使干了什么。
　　他也不需要注意，因为天使接下来肯定是将天罚圣剑朝着远方扔出去，再配上一句中二和耻度都爆表的台词。
　　果不其然，在准备好神术后，天使手握剑柄，朝着远方奋力一扔，同时用汉语高喊了一声：
　　“食我登龙剑啦！”
　　祂大概是觉得反正没人听得懂自己在说什么，才做出了喊出招式名称这么羞耻的事。
　　也幸好连加洛都没有在听，否则肯定无比尴尬。
　　飞出去的天罚圣剑在空中不停旋转着，然后猛然坠落，插入了远方一片看似空旷的旷野中。
　　接着，圣剑剧烈爆炸，并从天上引下一道耀眼明亮的光柱，狠狠的撞击在地表。
　　而这本应空无一物的地下，却传来一阵阵撕心裂肺的嚎叫，伴随着一连串血肉被灼烧所发出的声响，仿佛什么猛兽临死前的哀嚎。
　　一同涌出来的，还有大股大股污秽不堪的黑色血液，被天上降下的光柱瞬间气化掉。
　　原来敌人在这片行军路线的必经之地上，埋伏了某种魔物，如果创世神教的人马从这里路过，肯定会被来自地下的偷袭打个猝不及防，伤亡惨重。
　　然而在天使之王的庇护下，敌人的奸计眨眼间就被破坏，剩下的邪教徒更是纷纷做鸟兽散状，四处逃逸。
　　天使飘在空中，用汉语略显得意的嘀咕道：
　　“我将从天空俯瞰整个战场！”
　　“真以为我不会反隐吗？”

282.这也是神术？
　　在波澜不惊的解决掉一次危机后，这只5000多人的队伍继续前进着。
　　而加洛此时则进入到了一种神奇的快进状态，如果只是平静的行军赶路，仿佛就开启了233倍快进似的，一眨眼就跳过了，只有当出现一些情况时，速度才会恢复正常。
　　这种情况，有点类似于回忆自己的某段旅途那样，中间大部分无聊的时间都会被自动忽略，只会留下那些让人记忆深刻的场面。
　　这段记忆的持续时间也很长，在快进之下，飞快的就过完了两周。
　　这支队伍除了必要的休整补给和战斗，其他时间一直都在默默的赶路，但却没人知道究竟要去哪，维克托不知道，带队的大主教也不知道，他们只是单纯的追随着天使的足迹前行。
　　这段远征还在继续着...
　　他们从创世神教的大本营，圣城安多尔出发，一路翻山越岭，过河搭桥，从西南方向进入了一片名为‘多彩之地’的超大平原里。
　　这里地势平坦，水土丰满，气候宜人，成为了各种人类文明的聚居地。
　　在这个时代，大陆上还没有像帝国或者教国那样的统一政权，人们大多是各自为政，以王国，城邦，或者部落邦酋的形式聚居。
　　多彩之地里，聚集着数不清的各路势力，如果在地图上以不同颜色标注出它们的话，这里看上去就像是一块五颜六色，杂乱无章的调色盘。
　　这些势力有大有小，大的能有十余万人口，小的可能只有几百人，他们都有着不同的文化和氛围，不同的社会制度，不同的信仰。
　　这样的不同，共同一片创造出了繁荣而精彩的文明，可以说这片多彩之地，才是这个时期人类真正的文明文化中心，像创世神教这种，真的只能算是乡下教派。
　　创世神教他们这趟远征，似乎就是想在这个人类文明的中心区域开辟出一片自己的地盘？
　　不过这支队伍在平原里游荡了相当长的时间，拜访了一些友好势力，也剿灭了一些不长眼的黑恶势力，但却一直没有停下脚步，还在继续前行着。
　　看来途经的这些地方并不能让天使满意。
　　但却没人抱怨，所有人都保持着和出发时一样的激情和亢奋，丝毫没有感到疲惫和不耐烦，因为天使一直与他们同在。
　　他们完全将这场远征视作了一趟朝圣之旅。
　　这也天使一直在庇护着他们有关，有着天使亲手降下的各种神术，哪怕辎重队的普通挑夫都变成了力大无穷，不知疲倦和恐惧，并且无比忠诚的超级战士。
　　中途遇见各种不长眼的敌对势力，如果没有高位存在庇护，都不需天使出手，信徒们就足以将其剿灭。
　　维克托就出手惩治了一个不知好歹的城邦，他们有着三万多人，但还保持着很原始的先祖崇拜，城主仗着人多和修得还算不错的城墙，禁止他们通过。
　　本来队伍都打算从旁边绕过去了，可对方城主见他们居然怂了，竟然敢公然嘲笑天使那副左右不对称的翅膀，讥讽祂是一只滑稽的鸟人。
　　这大概是觉得自己的先祖真的很厉害吧？
　　于是领头的大主教便让维克托和另外两名战争主教出面，三人缓步走到对方城墙下，顶着狂风暴雨般的箭矢和长矛，慢条斯理的施展出战争神术。
　　神威如岳，愚行审判，净化之光。
　　然后队伍就大摇大摆的离开了。
　　至于这个城邦，自然是悄无声息的消失在了历史的长河之中...
　　有着如此彪悍的战力，整个远征过程都可以说是波澜不惊，没人中途退出，更没有出现伤亡，反而队伍人数还在逐渐变多，已经从最开始的5000人增长到了8000人。
　　这些大多是目睹了天使的神威后，心甘情愿加入教派的新晋信徒。
　　需要天使出手的时候也不多，祂总共只出手了三次，分别施展了三记八阶神术：天罚圣剑，圣洁怒火，审判之锤。
　　每一次，都只需要一记神术，就可以解决问题了。
　　而这恰好就是加洛变身独角天使，对抗星神容器大嘴花时所使用的三记神术。
　　有了天使的示范，也让加洛顺利的回忆起了另外两记神术。
　　所以这段回忆虽然漫长，似乎也没能缓解加洛的症状，但收获反而要比之前更多一些，这相当于轻松学会了三记其他人当做压箱底牌的强力神术。
　　这支队伍在多彩之地上辗转了两个多月，最后才带着一万余人，从西南方向离开了平原。
　　维克托本以为这趟远征到此为止了，众人出来转了一圈，向外界亮了亮肌肉，展示了天使的神威和吾主的光辉，收拢了大批信徒，应该可以班师回国了。
　　权当是一次声势浩大的大型传教活动吧。
　　可当队伍来到一片原本荒无人烟的不毛之地时，天使突然停了下来。
　　“就是这里了。”
　　祂对着众人朗声说道，接着展翅高飞，来到了云端，低头俯视着脚下这片土地。
　　“这里，就是我们新的圣城，未来的地上神国。”
　　祂的声音从云端飘了下来，传进每个人耳中。
　　在场的人在爆发出一阵激动的欢呼后，连忙下跪，向着天空顶礼膜拜。
　　而天使也在空中，开始吟唱起祷词：
　　“此地应有光明，此地应有救赎，此地应有希望...”
　　“愿吾代行吾主之责，化为吾主之光，施以此地救赎与希望...”
　　“以加洛之名宣称：此地为永恒之净土，受吾庇护，不容污秽邪恶黑暗染指...”
　　“愿吾主之光，照耀于此！”
　　虽然祂高高在上，但下面的每一个人都听见了祂的声音，连忙齐声高呼道：
　　“愿吾主之光，照耀于此！”
　　于是天空中便真的降下一道的淡淡的光柱，温柔的拂煦着众人，在慢慢向外扩散，最后在这盘不毛之地上画出了一个标准的正方形。
　　随着光芒的降临，隔着数百年的历史，加洛也敏锐的感觉到了一股磅礴而强大的气息和波动。
　　这竟是一记神术？

283.访问历史
　　天使施展的这记神术，给加洛的感觉有些奇妙。
　　这神术让他感到几分熟悉，觉得自己似乎应该也会？
　　可是他却不知道这神术究竟是什么，也不知道这具体是什么效果。
　　这是一个很矛盾的情况，照理来说，天使会，他也应该会，就像前面天使施展那些八阶神术一样。
　　更何况，天使还很清楚的说出了‘以加洛之名宣称’这样的话。
　　由此推断，这神术的位阶必定极高，肯定超越了八阶神术，即使在这个时代，也不能随意施展。
　　但具体是九阶还是十阶，加洛也说不清。
　　不过他倒是依稀记得，之前有一次教堂被启明星教派围攻时，自己好像施展过一记类似的神术。
　　那神术同样是从天上引下一条光柱，然后让所有直视了的星辰神使都陷入了疯狂。
　　但除了这一点外，两者之间似乎并没有其他共同点了，当然，也许是加洛并未参悟到。
　　他只好将注意力重新放在回忆上。
　　天使施展神术后，在这片不毛之地上画出了一个方形，其面积很大，大概有一个小城的范围。
　　而下面的信徒们在一阵膜拜后，也纷纷忙碌了起来，他们去旁边的树林里砍伐树木，去周围的河边收集石块，依照着天使的吩咐，开始在这里修筑城市。
　　每个人都不辞辛苦，热情洋溢。
　　在这段回忆的尾声，他们以极高的效率，沿着天使画出的方框，扎起了一道木头篱笆，当做城墙，并且用石头和土块，垒起了一个非常简陋原始的教堂。
　　虽然简陋，但也算是有了一个城市的胚子。
　　还有很多人暂时离开了这里，去往周边的其他势力，采购更多的工具和材料，招募更多的人手。
　　一切看起来，都是欣欣向荣，蓬勃向上的景象。
　　而天使在这个过程中，则表现得相当随意。
　　祂有时会飘在天上发呆，像是在思考什么问题，或是偷窥那位让祂的美少女。
　　有时又会短暂离开，像是去排除附近的威胁。
　　偶尔祂还会降落下来，在城里漫步游荡。
　　最后，这座城市被祂命名为‘阿瓦隆’，据祂解释，其意味‘此世的最终净土’
　　至此，这段漫长的回忆总算结束了，加洛脱离了那段历史，却没有回到那片白色空间，而是直接在现实中醒来。
　　往窗外一看，这会天已经麻麻亮了，这段回忆不知不觉就看了一整夜的时间。
　　旁边的莉莉安萝缩在地铺里，怀里紧紧抱着锤头鲨布偶，睡得正熟。
　　加洛微笑着戳了戳她的小脸，然后起身去往了教堂里的图书馆。
　　他在图书馆里，找到了一份大陆地图，打开来仔细查阅了一番，还用手指在上面比划了一阵。
　　通过和回忆中看见的地图对比，他发现维克托他们走过的这条路，就是从如今的帝国腹地，北上进入现在的遗迹荒原，再辗转南下，最终来到了无罪之城这里。
　　虽然之前就有过一些猜测，但最终证实猜想后，加洛还是微微一惊。
　　无罪之城，这么早就存在了吗？
　　遗迹荒原那个危险而神秘的鬼地方，当初竟是如此热闹繁荣吗？
　　他定了定神，又连忙从书架上翻出了一本帝国简史，和无罪之城的人物志，地方志，回忆录等等资料，仔细查阅了起来。
　　按照这些史料上的说法，大概在两百多年前，有一个人称老维克托的乡下小伯爵，领地偏僻而贫瘠，并且位于帝国边境线上，时常为流寇土匪异族所扰，日子异常清苦。
　　他是从他父亲老老维克托那里继承的爵位，而他父亲，是帝国统一战争中的一名中层军官，靠着军功，赚来了这个爵位。
　　像这种战争勋贵，往往都会被帝国发配点偏远地带，其美名曰：‘继承祖辈的荣光’
　　哪怕是那些立下赫赫战功的英雄和将军也不例外。
　　可惜像这样的贵族，往往并不能继承祖辈荣光，他们普遍向往着上流社会，往往会削尖了脑袋往上爬，将毕生，甚至整个家族的使命都定格在进入上流社会这种目标上。
　　他们还总是仗着天高皇帝远，往往会为了混进真正的上流圈子，无所不用其极，变本加厉的盘剥民脂民膏，一切都是为了向上。
　　可这个老维克托却有着更大的野心，他对于所谓的帝国上层毫无兴趣，反而是各种变卖家产，筹集武器和铠甲，那‘抵御边境扰袭，为帝国开拓疆土’当借口，大力扩充私军。
　　他甚至连老爹的军功章都卖掉了...
　　卖光了家产，他就跑去游说各方势力，以扩展帝国版图为借口，找各种人借钱借人借粮。
　　在那个时代，帝国整体是鼓励贵族们开疆拓土的，有不少边境乡下贵族就是用这种方式改变了阶层，而帝国也有相当一部分领土是用这种方式获得的。
　　依靠着父亲留下的人脉，老维克托倒也借到了不少资源。
　　可他却迟迟没有多的动作，一直在养精蓄锐，并且持续不断的借贷，最后债台高筑，家徒四壁，也没见到下一步行动。
　　根据他自己在回忆录里的说法，他当时根本不知道欠了多少烂账，全世界的人都不相信他，还给他扣上了‘乡下老赖’这样的污名头衔。
　　不过他倒是真的把这些资源全都投入了军力建设中，硬生生的在一个穷乡僻壤拉扯出一票彪悍的私军，这给了不少投资人信心，也让很多债主敢怒不敢言。
　　他终其一生，都没有迈出过自己的领地，只是用一辈子心血，养出了一支强军。
　　直到他儿子，杰夫·维克托继承爵位，才开始完成从爷爷那辈便继承下来的夙愿。
　　这支继承了三代人心血的强军，一出门，便以摧枯拉朽之势，横扫边境，他们绕着遗迹荒原外围，一路来到了现在无罪之城所在的地方。
　　根据回忆录和地方志的记载，当时的无罪之城是个连名字都没有异族聚落，依稀能看见点城市的残骸和废墟，但整体看来，说是不毛之地也不为过。
　　然后就是杰夫·维克托占据了这里，并扫荡了周围盘踞的各种势力，又趁机将版图继续往外拓展，打下帝国今天的边境线。
　　凭借着此番战功，他获得了帝国皇室的赏识，并重新得到了一些有钱人的信任，大家纷纷出钱出力，在这里建起了如今的这座城市。
　　杰夫·维克托，将这里命名为‘无罪之城’，成为了第一任城主。
　　时至今日，无罪之城的繁荣已经无需赘述，而当初在维克托家族身上投资的投资人们，也各个赚得盆满钵满，当初老维克那种卧薪尝胆励精图治的举动，更是被世人奉为佳话。
　　但在这些资料中，第一任城主始终没有明确的说清为何要给这里命名为‘无罪之城’
　　很多人推测揣摩，在史料上各种注释，大概是觉得他是希望这座城市能发展成没有罪恶的乐土，这是一种美好的寄语。
　　不过加洛却有了点别的想法...
　　他总觉得维克托一家三代的举动，带着那么点赎罪的味道？而最后这个城市的名字，其实是在向世人宣传：‘我已赎清罪孽’的感觉。
　　可维克托家族并不信仰任何教派，据称这是他们家族的祖训，不能信仰任何教派。
　　所以加洛的推测，其实并没有客观依据支撑，有那么点胡思乱想的感觉。
　　但不知道为什么，他自己却非常坚信自己的判断。
　　他在查看这段资料时，心头甚至涌出了一股深深的感动，并且在自己都没意识到的情况，低声自语了一句：
　　“啊...是啊，你做到了...”
　　“抱歉，隔了这么久才看见...”
　　这番话是他无意识的呓语，他自己都没察觉到自己说了什么，直到他觉得脸上有点热，伸手摸了摸，才发现竟是在不知不觉间流出了眼泪。
　　“咦？我这是怎么了？”
　　“我...”
　　加洛沉默了下来，定了定神，又去找出了古代语字典，重新翻开了老老老老老维克托的日记，直接翻到了最后一页。
　　“果然，这本日记我已经读完了。”
　　他之前发现回忆格外漫长的时候，就猜到这个情况，很可能是因为天使一直和维克托在一起，所以回忆不会中断，一直延续到最后一页。
　　加洛很想知道后面的事，所以决定等会去拜访一下买到笔记的商会，看看能不能找到寄售笔记的那位收藏家。
　　于是他便离开了图书馆，打算给自己烤两个土豆当早饭。
　　可等他一走进花园，就看见阿米娅正在小心翼翼的照料着希望之花。
　　见加洛过来，阿米娅暂时放下了手头的工作，快步走过来，给了他一个结结实实的拥抱。
　　她的身体依旧很柔软，不过体温却比平时更低了一些。
　　加洛这才注意到，往她身上加持的神术不知为何都消失了，而自己忙着睡觉，都没给她补充能量。
　　“抱歉，之前都没注意到。”
　　加洛说着，开始往阿米娅神术刷神术，让她重新变得精神起来。
　　末了，还温柔的捏了捏她的脸蛋，说道：
　　“之前，还真是谢谢你了。”
　　他说的是变身天使的时候。
　　说罢，他的心情也稍微放松了一些，嘴巴立马又开始胡言乱语了：
　　“阿米娅其实也很可爱啊，是个很特别的女孩子，还特别听话...”
　　“来，抱抱！”
　　虽然他自己是无心之语，但阿米娅却乖巧的听从命令，给了他一个大大的拥抱，还抖动着那双兔子耳朵，在加洛脸颊上轻轻磨蹭着，弄得他痒痒的。
　　随意烤了几个土豆充饥，加洛看看时间也差不多了，便带上阿米娅，坐着小驴车，去拜访神秘宝藏商会。
　　第三次危机虽然很凶险，但造成的破坏并不大，整个城市并没有第二次危机后的萧条和破败，这也让加洛心里颇为欣慰。
　　努力没有白费，我把我们的城市保护得很好！
　　没过多久，他来到了商会，为了表明身份方便办事，他还专门在一条没人的小巷里把身上的教袍换成金光闪闪的暴发户款式，才带着阿米娅走了进去。
　　果不其然，他一露面，商会的人就认出他是那个花十万金买古董的土财主，得到了热情的接待，提供那位收藏家地址信息的事，自然不在话下。
　　于是加洛在上午十点左右，加洛来到了富人区的一栋豪宅门前。
　　敲门过后，一位侍女过来开门，后面还跟着豪宅的主人，一位大概5、60岁，带着金边眼镜，满身知性气息的老妇人。
　　“您好，我来拜访收藏家维克托女士。”
　　加洛简单的阐明来意。
　　老妇人手里端着一杯咖啡，正在轻轻搅拌着，打量了他一眼，对他那身金光闪闪的暴发户打扮嗤之以鼻，便没好气的说道：
　　“抱歉，我这里没有适合阁下的藏品。”
　　看来是真把加洛当成了上门买古董充门面的暴发户。
　　加洛这才注意到自己忘记换衣服了，很是尴尬，但是又没办法当着外人的面换衣服，只好赶快从兜里摸出那本日记，说道：
　　“我想买下后面的日记，这对我有很大的帮助！”
　　老妇人看见那本日记，双眼微微眯了起来，答道：
　　“对你来说，这只是一段新奇的故事，并不精彩，而且历史久远，你如果喜欢类似的故事，地摊上有很多，应该更适合你。”
　　加洛顿时有些急了，连忙说道：
　　“我不是暴发户，我叫加洛，来自弥雅教派。”
　　老妇人顿时打了个激灵，整个人如临雷击一般愣在了原地，手中的咖啡杯更是摔落在地上，发出一声脆响。
　　她愣了好久，才回过神来，连忙用力揉了揉眼睛，这才临着加洛进门。
　　她带着加洛去了书房，支开侍女后，才用激动而颤抖的声音问道：
　　“你...不...您...您是祂吗？”
　　“我不知道，我也说不清，所以我想看后面的内容。”
　　加洛诚恳的答道。
　　老妇人难免露出了些许失望的神情，不过还是答应了加洛的请求，找出了下一本日记。

284.家族信条
　　加洛从这位老妇人收藏家手中接过了那本看上去同样古朴老旧的日记，翻了翻，然后有些尴尬的说道：
　　“那个...我其实看不懂古代语...”
　　收藏家先是露出一副惊愕的神情，大概是下意识把加洛当成了骗子，可是很快又恢复了平静，思索了一番后，开口反问道：
　　“那阁下是如何看懂之前那些内容的，请人翻译？”
　　这年头，会古代语的人并不多，要价肯定也不低，专门请个人翻译一本没头没尾的日记也是一笔不小的开销，而且这日记内容剧情也说不上精彩，还断断续续的。
　　这种前提下，会顶着‘加洛’这个名字上门找自己的，不太像是骗子。
　　这才让收藏家稍微多了些耐心，询问了起来其中细节。
　　而加洛也很诚恳的如实相告：
　　“我是用一种特别的方式阅读的这本日记，嗯...这种方式相当特别，我很难言语描述，您可以理解我我亲眼目睹了那段历史。”
　　收藏家听得半信半疑，皱起眉头，又问道：
　　“那阁下自诩亲眼目睹了历史，那能和我说说那个时期的一些情况吗？像是人们衣着，建筑风格，日常举止这方面的细节。”
　　加洛点了点头，大概描述了一番那个时代的风土人情，维克托他们那一路走过了不少地方，哪怕用的快进方式，也总有一些暂停的时候，这已经足够加洛大概领略那个时代了。
　　而收藏家听完他的描述，也不由得一惊，对方口中的这些细节，和考古界多年研究得出的结论基本一致，甚至更详细，更清楚，并且对几个现在存有争议的问题给出了准确的答案。
　　这些可都是日记里没有的东西，如果不是考古方面的资深学术大能，仅凭一本日记，肯定是说不出这些东西的。
　　所以收藏家的态度一瞬间就缓和了下来，不管对方是不是所谓的‘加洛’，也不管对方是不是如他所言，亲眼目睹过那个时代，仅凭他对那个时代的了解，就值得好好探讨一番了，让他看看日记自然没问题。
　　收藏家多少还是相信了对方的说法，虽然听起来很不可思议，但这个世上不可思议的事太多了，否则根本无法解释一个连古代语都不会的年轻人，为什么会对那个时代有着如此清晰的了解。
　　于是她又显得有些激动，微微颤抖的问道：
　　“那您...真的是那位大人吗？”
　　加洛则露出一脸无奈的苦笑，再次重申道：
　　“这个...抱歉，我真的很难回答，或者说，我不知道该怎么回答...”
　　“实不相瞒，我登门拜访，其实就是为了寻找这个答案。”
　　“所以最好是能把这日记借我一阵子，我想要以那种特别的方式读一读。”
　　收藏家其实没太听懂他的解释，但也没有直接拒绝他的要求，而是小心翼翼的转口问道：
　　“那能请您，大概描述一番祂的样子吗？”
　　她显得非常好奇，但这实际上却是一个非常过分的要求，如果换做其他教派的人听见这种话，不说掏刀子，也肯定要训斥几句的。
　　因为请人描述一尊天使的样子，这等同于凡人直视天使，并且还是以非信徒的身份？
　　虽说无罪之城已经有三次天使降临了，也都被城中市民参观过了，但那种情况又不太一样，可以算是仰视，甚至说偷窥，和直视有着本质区别。
　　所以收藏家在说完这句话后，也马上意识到自己言语的不妥，连忙改口说道：
　　“抱歉，是我逾越了。”
　　加洛倒是不太介意这个，而是先问了一句：
　　“您能不能告诉我，您和日记里这位维克托主教，是什么关系？”
　　收藏家笑了笑，一下子挺直了腰杆，气质从那种深居简出的学者，变成了高高在上的贵族，又以那种非常荣耀的姿态，朗声答道：
　　“他是我们家族的先祖，是我们荣耀与使命的起点！我从他那里继承了维克托的光荣姓氏！”
　　加洛微微一愣，追问道：
　　“您是...城主的...妈？”
　　收藏家愣了一下，然后哭笑不得的解释道：
　　“不，我是他姐姐...”
　　她接着又和加洛解释了一下自己和家族的现状。
　　简单来说就是，维克托家族已经不是当年偏安一偶，励精图治的乡下勋贵了，家族各种开枝散叶，目前已经成了非常庞大的大贵族，并且得到了世袭侯爵这样的尊贵头衔。
　　家族内部难免发生了一些变化，像城主这种成员，已经不以当年的维克托主教为荣了，甚至都没了解过自己的家族历史，只是大概知道自己家族是从很早很早之前传承下来的，堪称历史悠久，平时吹牛逼时说出来装装逼。
　　这也是如今维克托家族内部的普遍情况，他们崇拜着当年建立无罪之城的那位杰夫维克托，对之前的老维克托和老老老老老维克托毫无了解。
　　这其实也是没办法的事，在维克托家族真正发迹之前，他们似乎经历过一段相当艰难的日子，沦为了默默无闻的凡人，这显然是一段年代久远，应该被历史封尘的‘黑历史’。
　　也就是这位维克托夫人对历史有兴趣，成为了历史学家和古董收藏家，才从家族历史中翻找出了以前的黑历史，了解了家族在近千年前的荣光。
　　同时也知道了杰夫·维克托和老维克托他们要坚持践行的家族信条究竟是什么。
　　值得庆幸的是，今天的维克托家族也并未把祖训全部忘光，他们依旧在坚持着其中一些信条，比如守护这座城市，比如不加入任何教派。
　　这两条最关键的信条，倒是被坚持了下来。
　　当然，这或许是因为这些信条和他们的利益没有根本冲突，所以才能一直坚持下去吧？
　　加洛默默的听完维克托夫人的讲述，沉思了片刻，然后开口问道：
　　“那你们，坚持的究竟是什么？又为什么要坚持这么多年？”
　　维克托夫人笑了笑，答道：
　　“这些问题的答案，都在这本日记里了。”
　　“您用那种特别的方式阅读一遍，就能知道答案。”
　　她这番话其实已经用暗示答应了加洛的要求，愿意把日记借他带回去慢慢看。
　　加洛倒是听懂了这层意思，点了点头，又问起了一个细节的问题：
　　“如果是重要的家族历史，那为什么要把它送去商会出售？”
　　他个人觉得这种做法很难理解，这么重要的东西，还是只写给后人看的东西，怎么能拿去卖钱呢？
　　要是有人敢把他家里地下书库的书拿去卖，他肯定会用刚学会的八阶神术来帮那厮改过自新的。
　　维克托夫人苦笑了一番，无奈的答道：
　　“其实，那是我儿子干的，当我知道这件事后，日记已经被售出了。”
　　“他向往着其他兄弟姊妹的日子，对我的管束愤愤不平，才会做出这种丢人的事来。”
　　“他没学过古代语，并不知道这是什么，只是见我保管得很小心，便误以为是值钱的古董，便拿去出售换零用钱...”
　　“我也是最近发现他花销突然变大，才发现这一点...是我管教无方，请您恕罪...”
　　不用她继续往下说，加洛大概也能猜出一些情况了。
　　这位维克托夫人，显然是那种传统和保守的女性，并且在看过先祖的日记后，打算进一步遵循祖训，就像当初的杰夫维克托那样。
　　不过加洛从回忆中看见的情况，维克托主教本身就是个相当节俭的人，他无比虔诚，不需要什么奢侈消遣，很可能对后人也提出了差不多的要求。
　　这样的要求放在发迹前的杰夫·维克托身上，自然能很好的遵守，但时至今日，确实是显得不太合理了。
　　最后会搞出这样的闹剧，也算是情理之中吧。
　　加洛自然也不会对别人的家务事多说什么，只是点了点头，打算告辞离开，尽快回去阅读日记。
　　不过在临走前，他倒也没忘记维克托夫人的请求，便用那种制造视觉效果的伪装神术，往自己身上套了一下，cos出了那位天使的样子。
　　其实按照神术理论来说，这是根本做不到的事，伪装天使可不是把阿米娅伪装成小毛驴这么简单的，伪装神术再怎么厉害，也不可能如此逾越，以神术去冒充天使。
　　不止是神术，连魔法和邪术也不行，这涉及到了位格方面的问题，不是技巧能弥补的。
　　所以这世上没人能伪装神明和天使，除了剧场里那些借助道具玩cosplay的演员。
　　这算是一条常识，也是世间教派能蓬勃发展的重要基础。
　　维克托夫人虽然不懂神术，但却知道常识，所以当她看见加洛背后冒出了双翼和光圈，脸上带上了那张又哭又笑的面甲，头顶冒出一大根独角的时候，她难以自制的跪倒在地，顶礼膜拜。
　　神祇不可伪装，能‘伪装’的，只可能是祂们自己。
　　维克托主教虽然直视过天使，但没敢在日记里描述天使的样子，那是大不敬的亵渎之举，他只能从气质，气息这些难以描述的层面简单提了几句。
　　然而维克托夫人却在心里坚信，那位让先祖们追寻和信仰了近千年，让家族坚守信念至今的天使，就应该是这样的。
　　不仅仅是外表上的模仿，甚至身上的气质，气息，隐隐散发出的波动，都应该是这样的。
　　哪怕这位突然登门拜访的年轻人自己都没有承认，但维克托夫人已经相信了眼前的一切。
　　她忍不住微微颤抖了起来，眼眶中涌出大股大股的热泪。
　　加洛见这位之前还很冷静的贵妇人突然神色大变，也是有些紧张，连忙接触了神术，也顺便让教派变回了正常的样子，然后试着想要把她扶起来。
　　可维克托夫人却噤若寒蝉，跪在地上连连后退，根本不敢让加洛碰到自己，甚至还用额头紧紧贴着地板，连头都不敢抬。
　　加洛顿时有点手足无措，这可是他从未遇见过的情况，不知道该说点什么好。
　　其实不仅是他不知道，连回忆中那位天使也不知道...
　　想想以后如果所有人都这样对他，还真是一件想想就让人郁闷的事。
　　呆呆不敢给他牵手了，见面就膜拜。
　　幽兰不敢抬头看他了，见面就膜拜。
　　莉莉安萝不敢蹭他了，见面就膜拜。
　　上尉不敢在他面前伸懒腰了，见面就膜拜。
　　这不是郁闷，可以说是绝望了...
　　加洛这下又更进一步的理解到了天使当时的心情。
　　而脑中两股对抗的意识，也在悄无声息间又进一步融合。
　　于是他突然换了一副腔调和口气，朗声说道：
　　“起来吧，你们做得很好。”
　　这番话听起来威严而崇高，仿佛一位高高在上的存在在下达命令。
　　加洛以前从来不会这样说话，他一直遵循着白天低调的教义，这种话并不像是他自己想说，或者会说的。
　　但加洛并未捂住自己的嘴，这一次，他意识到了自己症状又有了点新的变化。
　　自己对这种明显不符合人设的言语，虽然能意识到，但内心却不那么抵触了。
　　大概是因为他更进一步理解了天使的想法，同时也为维克托家族的坚持而感动。
　　他觉得对方是有资格站起来，直视自己的。
　　这样的变化，不知道算不算是症状缓解了，但总归不算是坏事，比不知不觉，无法自制的说胡话要好不少。
　　而维克托夫人在犹豫了好久之后，还是听从了他的吩咐，从地上缓缓站了起来。
　　她毕竟不是真正的信徒，只是恪守先祖传下的信条，对天使的敬畏是建立在日记描述基础之上的，所以并不算难以交流的类型。
　　加洛也随之松了口气，情况还不是太糟糕。
　　维克托夫人接着又小心翼翼的询问，能否加入加洛现在的教派。
　　那自然是没问题了，城主的姐姐，大贵族出身，又是个资深收藏家，还与自己有着深厚的历史渊源，这样的信徒，谁会拒绝呢？
　　-------
　　这两天有点心烦，更新时间略显混乱，非常抱歉，希望大家能体谅一下。

285.怎么不说话？
　　加洛这便坐上自己的小驴车，带着维克托夫人的大马车，一同回到了弥雅教堂。
　　等他们回到教堂的时候，已经中午了。
　　老主教倒是早就醒了，正在打扫教堂，在听闻经过过，也很友善的接纳了维克托夫人，一起为她举办了一场简单的入教仪式。
　　仪式结束后，维克托夫人立即露出一番释然和欣慰的神情，像是完成了多年的夙愿一般，一边默默流泪，一边掏出了支票本，然后唰唰唰的不知道往上面填了多少，塞进了供奉箱里。
　　加洛是真的很好奇她究竟捐了多少，可是又没办法当着别人的面打开供奉箱，只能暂时忍了。
　　老主教则安慰了她几句，并带着她游览了一番教堂，本来还打算留她下来吃午饭的，但对方却表示需要先回家族一趟，和族里其他人宣布这个重要的消息。
　　加洛对此倒是不抱什么希望，维克托夫人有这样的觉悟，继续坚持着祖训，但他们家族的其他人就没办法了，那些人已经变了，自己也没法强求。
　　而且想想她那个偷传家宝去换钱享乐的败家子，这种人加洛也不想吸纳进教派。
　　当然，如果能把城主也赚进教派，想想还有点小激动？
　　可惜，可惜...
　　维克托夫人大概也预见了这一结果，在临走时，还一脸愧疚的对加洛说道：
　　“大人，我们家族的其他人，他们和我不大一样，说服他们需要时间和过程。”
　　加洛点了点头，反过来劝道：
　　“不必强求，顺其自然。”
　　他不知不觉用上了那种古朴而沧桑的声线，听得一旁的老主教都吓了一跳。
　　等维克托夫人走远后，老主教才略显紧张的低声问道：
　　“你现在...究竟是谁？”
　　加洛微微一愣，很快又恢复正常，奇怪的反问道：
　　“我还是我啊，您为什么会这么问？”
　　老主教稍微思索了一会，转口说道：
　　“好吧，先吃饭，吃饭，你先去把莉莉安萝叫醒吧。”
　　加洛一听，有点无语，这家伙，说好的不贪睡，时刻陪在自己身边呢？结果不叫她起床，竟是能一口气睡到中午？
　　“啊对了，莉莉安萝她爹和大长老他们呢？”
　　加洛又突然问道。
　　老主教耸了耸肩，无奈的苦笑道：
　　“他们也还在睡，而且还叫不醒，被我安顿在了公寓里。”
　　之前暗天使入侵的时候，发动了梦境相关的权柄攻击，这简直是对抗龙族的杀手锏，这些有事没事先睡个几年的家伙，一旦中招，根本毫无反抗，直接就成了植物龙。
　　也得亏莉莉安萝情况特殊，还能保持清醒。
　　“莉莉安萝也叫不醒他们？”
　　加洛也追问道。
　　老主教则有些好笑的答道：
　　“也许可以，也许不行，关键是她不太想叫醒他们...”
　　“姑且就让他们再睡会吧，等你这边情况稳定下来再说。”
　　想想也是，那几头龙醒着的时候，总欺负莉莉安萝，尤其是她爹，搞得莉莉安萝像是捡回来的女儿一样。
　　于是加洛先去把莉莉安萝蹭醒，三人一起吃了午饭，接着便抓紧时间，又进入了白色梦境，准备阅读日记的后半本。
　　后半本日记一翻开，加洛直接就进入了观众模式。
　　此时这座被天使命名为‘阿瓦隆’的城市已经真兴建起来了，虽说不如后世无罪之城那般繁华和庞大，但放在那个年代，已经超过了其他势力的很多城市，可以堪称大城了。
　　真正的城墙取代了之前的木头篱笆，四周道路也铺好了青石砖，街上整整齐齐排列着漂亮的小砖房，人口更是不知道比当初多了多少，街上非常热闹，人们安居乐意，整个城市都焕发着蓬勃生机。
　　同时，整个城里都洋溢着满满的宗教气息，整体的建筑色调都偏白色，四处都有礼拜广场和大大小小的教堂，牧师和圣骑士更是随处可见，人们随处都可以膜拜和祈祷。
　　可以说，这整座城市就是一座庞大的教堂，就像如今三大正教总部所在的圣城一样。
　　而加洛，或者说维克托，此时正站在城中心的一座高塔上，俯瞰着这座亲手建立起来的城市，心头满满都是成就感。
　　这让加洛不由得感到纳闷，这城市这么快就建起来了？
　　这时，他正好听见维克托低声自语道：
　　“十年了...时间真是快啊...”
　　“不知道我家的小子，有没有长大一些，懂事一些？”
　　“他还给他母亲添乱吗？”
　　他一边自语着，一边在一本崭新的日记本上写写画画。
　　加洛这才明白，原来这本新入手的日记并不是紧接上一本的，中间竟是隔了十年时间！
　　这中间维克托不知道写了多少日记，大概因为各种原因遗失了，加洛也无从得知这城市究竟是怎么建起来的，中间又发生了多少曲折的故事。
　　他又环顾四周，并没有看见那尊天使的身影，但自己又成功进入了观众模式，说明祂应该就在附近，只是没有挂在天上，也许正躲在哪里摸鱼？
　　维克托很快写好了这篇日记，收好日记本后，又信步走下了这座高塔。
　　这座高塔正好屹立在一座教堂之中，最上面的观景塔下面正好是个钟楼，维克托路过钟楼，和守在那里的教士们亲切的打了声招呼。
　　几名教士连忙热情的回应道：
　　“早上好，大主教阁下！”
　　“今天咱们的城市，又变得更好了吗？”
　　“当然，我们每一天都在变好！”
　　维克托微笑着答道，又跟着补充了一句：
　　“这都要感谢女神的恩赐，以及加洛大人的庇护。”
　　“赞美女神，赞美加洛！”
　　几名守钟楼的教士也连忙单手抚胸，带着一脸的虔诚和崇敬，齐声说道：
　　“赞美女神，赞美加洛！”
　　加洛看到这里，脑子里不由得冒出了一个念头：
　　原来，我那个时候就在信仰着弥雅大人啊？
　　不过咱们当年的教派，看起来还蛮大的嘛？
　　我们果然是个历史悠久，底蕴深厚的大教派啊！
　　可他刚一感慨完，马上又觉得有哪里不对劲：
　　等等！这个教派不是自称创世神教吗？怎么会信仰女神？
　　哪里不对？
　　加洛很清楚的记得，上一本日记中，这个教派是明确信仰那位创世神的。
　　而根据后世神学届和各方教派的说法，创世神应该是男性。
　　不过，也没人真的见过创世神，对祂的一切都建立在想象上，祂被人类塑造出多种不同的形象，有时候还有着多种不同的形态，不一定都是人形，有可能是一束光或者一坨光。
　　个别打着创世神旗号的邪教甚至给祂脑补出了各种可怕的怪物形象，像什么海里的大章鱼，或是恶心的触手怪啥的。
　　但无一例外的，人们普遍认为祂应该是男性，或者说更接近于男性。
　　得亏这个世界没有拳师，不然肯定要一套气抖冷拳击创世神了。
　　可在这段回忆里，众人却高呼女神，不由得让加洛非常奇怪。
　　创世神其实是位女性？
　　还是说创世神教集体改信仰了？
　　两种情况似乎都有可能...
　　加洛怀揣着疑问，继续看了下去。
　　维克托此时已经升任大主教了，似乎威望极高的样子，他从高塔下来，一路走过来都不停的有人和他打招呼，向他致敬，非常受欢迎的样子。
　　他一路绕过了高塔，先去高塔旁边的一座大教堂里看了看，接着又来到了一座神像下面，低声祈祷了几句。
　　那是一尊看上去朦朦胧胧，仿佛包裹着一层轻纱，分辨率严重不足的神像。
　　加洛的心脏不由得抽搐了几下，原来这个盘踞了一整座大城市的庞大教派，还真是自家教派啊？
　　这世上应该不会有第二家教派会用如此独特的神像了。
　　可咱们当年看上去那么牛逼，如今怎么成这样了啊？
　　还有这些创世神的信徒，又是怎么集体改投女神名下的？
　　加洛此时心头的疑问更多了，因为缺少了中间部分的日记，进度条直接跳到了这里，他很想知道这十年间究竟发生了什么。
　　他连忙听了听周围的信徒和教士们的心声，想找点线索。
　　但无一例外的，这些人要么在心里祈祷，要么在低声背诵着教义，以此来修炼信仰之力。
　　他们背诵的教义，刚好还是自家的...
　　这进一步坐实了这个庞大且繁荣的教派就是弥雅教派。
　　维克托在教堂里呆了一会，顺便开导了两名信徒，并为两名牧师解答了一番神术上的疑问，接着便离开教堂，骑上战马，离开了城市。
　　他最后来到城外一栋十分偏僻的小宅院门外。
　　这里背靠一片小树林，外面流过一条小溪，风景宜人，非常安静。
　　维克托轻轻敲了敲宅院的门，里面传来一个声音：
　　“维克托吗？进来吧？”
　　这个声音让加洛无比耳熟，因为那就是他自己的声音...
　　维克托进去之后，看见一位穿着普通的年轻人正站在院子中间，徒手削着一块木头。
　　这年轻人在加洛看来无比帅气，气度不凡，儒雅随和，风度翩翩。
　　因为他和自己长得一模一样。
　　而在他身边，一位银发美少女正坐在一张小板凳上，清理着脚下一堆刚刚采摘下来的野菜。
　　见着维克托过来，她脸上露出了温柔的笑意，眨巴着蓝宝石一样的双眸，热情的说道：
　　“大主教阁下，中午要留下来一同用餐吗？”
　　维克托连忙摆摆手，一脸紧张严肃的答道：
　　“圣女阁下，我岂敢如此逾越？”
　　和加洛长得一模一样的年轻人听罢，无奈的摇了摇头，叹道：
　　“唉，多少年了，你还是老样子...”
　　“你愈是这样，我们愈是不敢搬进城里住...”
　　“我好可怜啊！明明城市越来越漂亮了，我们还要被迫住在野外...”
　　维克托对他的话简直哭笑不得，忍不住在心里说道：
　　可这不是您自己的命令吗，说这样比较清静...
　　可那年轻人并不能听见他的心声，还在自顾自的说道：
　　“所以说，呆呆虽然有些笨，但却比你们好相处，如果你们每个人都像她一样，我也能轻松不少。”
　　那银发美少女听见他说自己笨，顿时撒娇一般的用头去撞他的腰，以示抗议。
　　年轻人连忙制止了她的举动。
　　“诶诶诶，注意点影响啊，有外人看着呢！”
　　美少女则傻乎乎的反问道：
　　“大主教也算外人吗？”
　　年轻人则神秘的笑了笑，答道：
　　“维克托当然不算，但这里不是还有一位客人吗？”
　　他话音刚落，周围的空气瞬间凝固住了，这段回忆像是被人突然按下了暂停键，维克托和银发美少女都呆立在原地一动不动，连外面的小溪都停止了流动。
　　而那年轻人则凝视着维克托，或者说，凝视着维克托身上的加洛。
　　他的目光瞬间变得格外锐利，仿佛能看穿一切，甚至能穿越时间的长河，与加洛对视。
　　加洛注意到了他的目光，一脸严肃的与他对视了起来。
　　可那长得一模一样的年轻人却笑了笑，用汉语问道：
　　“你在害怕我？”
　　加洛的心头猛然一跳，连忙别开了视线。
　　这种感觉非常奇妙，有些像是在照镜子，但镜子里的人却露出了和自己截然不同的表情。
　　这确实有点惊悚...
　　加洛没有搭话，不知道该说点什么，也不知道自己说话对面能不能听见，只能选择沉默。
　　对方则略带疑惑的继续说道：
　　“你为什么会害怕我？”
　　“我为什么会害怕我自己？”
　　说罢，他手里突然亮起了一团光，双手揉搓了一番，将其变成了一团光球，然后朝着加洛抛了过去。
　　加洛出于本能，脑中做出了伸手去接的动作。
　　那团光球便真的停在了两人中间。
　　年轻人又继续用汉语问道：
　　“我现在怎么样？有猫了吗？孩子结婚了吗？有孙子了吗？”
　　“人们还在惧怕我吗？”
　　“我的城市发展得如何了？热闹吗？有网络和手机了吗？”
　　“弥雅大人收回了祂的权柄吗？世界变得和平了吗？”
　　“wei?zaima?怎么不说话？”

286.自我反省
　　这个和加洛长得一模一样的年轻人像个话痨一样，喋喋不休的问了一大堆问题。
　　加洛则完全不知道该怎么回答，他都没搞清楚状况。
　　按理来说，他这会是以一个纯粹的观众视角，旁观这段已经发生过的历史，一切都是既定事实，这又不是穿越时间，结果却和历史中的一个人物发生了对话？
　　这感觉就像是小说里的角色突然活了过来，对着读者大喊：不投票就鲨了你一样。
　　想想还真是匪夷所思，让人毛骨悚然...
　　而那年轻人见加洛迟迟不吱声，也有些不耐烦了。
　　“怎么回事？是听不见我说话吗？不应该啊？”
　　“还是说听不懂我的语言？连自己的母语都忘了吗？不可能吧？”
　　“难道我将来变成了个傻子？”
　　他一边嘟囔着，一边把半空中那光球又抓回手里，继续揉捏了一番，将原本一个普通的圆球，捏成了一个猫儿脸的模样，甚至还很有耐心的拉出了几条胡须。
　　他又再次把这猫儿脸的球扔给了加洛。
　　加洛再次做出了接球的动作，然后猛然打了个激灵。
　　这个猫儿脸形状的光球，居然被搓成了一记神术？
　　而且还是他很擅长，很常用的洞察神术？
　　但和他平时常用的那种双眼发亮的洞察神术不同，这个洞察神术非常特别。
　　它似乎是双向的，加洛可以借助洞察年轻人，对方也能反过来洞察他。
　　这种特别的洞察也不是用眼睛看，而是直接在脑中感悟。
　　于是加洛瞬间就明白了眼前这是个什么情况。
　　原来他并不是在和历史中这个年轻人对话，而是在和自己脑中的另一股还未完全融合的意识对话。
　　他脑中另一股意识原本还是比较安静和沉默的，只是默默影响着加洛，两者正在进行着缓慢的融合。
　　但大概是这段历史触动到了什么敏感的地方，让那段意识有了一些苏醒的迹象。
　　于是历史画面暂停，那段意识利用面前这位年轻人借尸还魂，与自己进行了交流。
　　本质上，加洛并没有穿越时间，严格来说，他这算是某种特别的自问自答？
　　但这有一点精神分裂，人格独立的感觉，让加洛非常担心。
　　结果反而是那年轻人开口安慰道：
　　“别担心，我们本来就是一个人，我并不是什么分裂出来的另一人格，而是一段过去的回忆，是你已经忘掉的过去。”
　　“与将来的自己进行对话，还真是一种特别的体验啊...”
　　“但你...哦不，我以后怎么这么菜啊？未来究竟发生了什么，会让我变得如此孱弱？”
　　看来这种特别的洞察依旧无法直接偷窥加洛的思想，两人还是得通过对话来交流。
　　听见对面的解释，加洛心头稍微松了口气，他相信了对方的说辞，或者说，他相信自己的说辞。
　　情况看来并不像之前想象的糟糕，自己并没有得精神分裂症，只是遗忘了很多东西。
　　人在失忆之后，性情思维三观等等方面也会随之发生巨大改变，显得就像是变成了另外一个人。
　　而随着记忆的逐渐找回，人也会逐渐恢复正常，变回原来的自己。
　　类似这种情况，加洛记得地球上很多影视作品都表现过，只是没想到会发生在自己身上。
　　所以他感觉到的自己与另一份意识逐渐融合，这说法也不准确，严格来说这应该说是随着记忆的复苏，自己正在变回正常的自己。
　　于是加洛又想了想，终于开口回应了对方：
　　“我...哦不，还是说你吧，你很可能战败陨落了...”
　　老实说，他也觉得这样和过去的自己对话挺有意思的，是一种很新奇的体验。
　　年轻人微微一怔，苦笑着摇了摇头，叹道：
　　“这样吗？连我也会失败吗？”
　　“不过你既然还在，说明我通过某种手段复活了？是弥雅大人的手笔？”
　　“那是谁这么厉害，能把我给怼了？”
　　加洛习惯性的做出了点头的动作，答道：
　　“嗯...这个...我记忆中，是被一头冰原魔狼咬死了...”
　　“噗...”
　　过去的加洛忍不住笑出了声，纠正道：
　　“那是我刚穿越时的经历了，也就是被狼咬死了，弥雅大人才找到机会把我救活，让我成了祂座下的天使。”
　　加洛微微一愣，有些诧异的惊呼道：
　　“原来是这样吗？”
　　过去的加洛，或者叫天使会比较合适一点，祂则继续说道：
　　“死而复生总是要付出代价的，我如果没猜错的话，你对地球上的记忆也很模糊了吧？”
　　现在的加洛答道：
　　“差不多吧？我只是大概记得还在地球上的时候，我是个很厉害的牧师？”
　　“噗...”
　　天使又一次忍不住笑出了声，又转口说道：
　　“算了，这只是无关紧要的事，快和我说说重要的吧！”
　　于是祂又重复了一遍之前的问题：
　　“我有猫了吗？呆呆给我生孩子了吗？”
　　“弥雅大人的情况怎么样？权能恢复得如何了？”
　　“咱们教派现在规模一定很大了吧？那你岂不是很滋润？要风得风要雨得雨？身边很多女孩子吧？”
　　加洛无奈的笑了笑，一一答道：
　　“猫是有了，还有了五只！但是不知道为啥一直长不大，至今都还是小奶猫...”
　　“呆呆...我身边的呆呆和你身边的呆呆不是一个人，虽然萌点有些相似，但...她还不是我女朋友呢。”
　　“弥雅大人的状况我也说不清，我不知道以前的弥雅大人应该是什么样的？”
　　“咱们教派现在虽然还是首屈一指的大教派，但人很少，信徒也很少，我费了老大的力气，才弄到一座新的教堂...”
　　天使一听，不由得露出一脸憋屈的表情，没好气的说道：
　　“唉...你怎么越混越回去了？”
　　加洛则很不服气的说道：
　　“这我也没办法啊！还不都怪你和人打架输了，才落得这番田地？”
　　“就算输了，但起码位格还在，力量还在，不过是丢了权柄而已，也不至于混成这样吧？还不都是你菜？”
　　“你行你上啊？”
　　两人一番拌嘴，然后同时意识到这种行为好像有点傻，又不约而同的一起笑了出来。
　　这算什么？自己和自己吵架，自己甩锅给自己？
　　这算不算是某种另类的自责和自省？
　　加洛摇了摇头，放弃了和自己拌嘴，开口提及了正事：
　　“弥雅大人，祂究竟是个什么情况？”
　　天使想了想，斟酌了一番措辞，答道：
　　“弥雅大人祂...怎么说呢，应该算是创世神吧？”
　　“但祂并非常识理解中的创世神，准确来说，祂是这个星球，这个世界的意志。”
　　“而弥雅这个存在，是这份意志的拟人化具现，你可以理解为这个世界自己虚拟出来的一种人格，以女神的样子与我们接触。”
　　加洛听罢，心头也随之一惊。
　　原来女神不是女神，而是这个世界？
　　那如果照这么说的话，女神就是创世神，那像神光教和至高真神教这些信仰创世神的，也算是和自家教派同根同源？
　　以后是不是得改称四大正教？
　　天使则继续解释道：
　　“所谓的神祇，本质上其实是一些比较厉害的生物，他们通过规则权柄，提升了位格，成为了人们高高在上的神。”
　　“但我们信仰的弥雅，祂本身就是世界，就是规则，就是权柄，层次比一般的神祇要高出一级，所以我作为祂的使徒和代行者，要比其他天使甚至神祇都厉害。”
　　“哪怕你现在很菜了，但神术应该也是想学就能学会，想怎么改就怎么改，信仰之力根本用不完，哪怕失忆了，但女神赋予我们的本能应该还没忘吧？”
　　加洛若有所思的点了点头，这下算是明白了为何在其他神祇都已不再回应世人的时代，女神却能回应自己，并进行各种亲密的互动。
　　天使则露出一副恨铁不成钢的表情，接着说道：
　　“话说回来，你得努力一点啊！既然有着‘加洛’这个名字，菜成这样是不能接受的！”
　　这算什么？我被自己嫌弃了？
　　加洛在心里腹诽了一句，又接着问道：
　　“我们的名字，有什么特别的地方吗？”
　　天使则解释道：
　　“我们是女神的天使，是世界的代行者，所以才叫‘加洛’，而不是地球上的名字。”
　　“赋予名字，是一种神圣而庄园的行为，尤其是弥雅大人赋予的名字，这代表着我们在概念层面上的存在意义，如果没了名字，我们也就不复存在了。”
　　这番说法，让加洛不由得回忆起了那几个自己怎么回忆都记不清的敌人，他们被小木锤攻击，然后抹消了概念，就彻底不存在了。
　　原来是因为他们被这个世界抹除了。
　　女神原来这么厉害的吗？一直以为祂只会加血...
　　“所以你可千万表现得乖巧一些啊，别惹女神生气。”
　　天使还开口提醒了一句。
　　“不会的不会的，弥雅大人一直很宠我的！”
　　加洛连忙说道。
　　“可不是？祂现在就很宠我了。”
　　天使则略显得意的说道。
　　----------
　　晚上还有

287.这就是最理想的状况
　　两个加洛像小孩子一样炫耀了一番女神的恩宠，这才又回到了正题，由现在的加洛开口问道：
　　“你们这个时代的诸神混战，究竟是什么意思？”
　　天使想了想，给了一个比较简略的回答：
　　“简单来说就是那群成了神的家伙想要更进一步，想要掌握更多的权柄和力量所引发的争端。”
　　“在女神看来，这种事本质上和两个小孩子打架差不多吧？”
　　加洛点点头，这倒是和后世理解的诸神混战相差不大，只不过着眼点变得太高了。
　　这可是众神之间的战争，怎么能说是小孩子打架呢？太过分了吧？
　　他又跟着问道：
　　“那我们呢？我们在其中是怎样的立场？”
　　“立场？”
　　天使微微皱了下眉头，竟是很认真的思考了一番，然后才开口说道：
　　“严格来说，我们并没有什么明确的立场，至少女神是没有的，祂只是默默的旁观...”
　　“而祂交给我的任务，就是在地上建立一片安全区，防止打得太厉害把人类打灭绝了...”
　　“这也就是这座城市的目的和意义了。”
　　祂指着远处那座漂亮的圣城阿瓦隆说道，还特别补充了一句：
　　“女神并不是由生物晋升成为的神祇，祂生来便是这世上最伟大的神，哪怕模拟出了‘弥雅’，也不能用人类的思维和逻辑去揣摩祂。”
　　“那后来又怎么会变成那样？你又为何陨落？”
　　加洛又赶快追问道。
　　天使则苦笑着摊摊手，反问道：
　　“我现在都还好好的，你问我为什么会那样？我怎么知道？我都还没问你呢！”
　　“你不是自诩是我遗忘的记忆吗？”
　　“你也知道是被遗忘的啊？那当然是要一点点慢慢复苏的啊！”
　　“你那时候就没写写日记啥的？”
　　“我是个正经人啊，怎么可能写日记？！”
　　两个加洛一番拌嘴，又一同陷入了沉默，让气氛显得有些尴尬。
　　结果还是天使开口提议道：
　　“好了，继续回溯这段记忆吧，也许能找到问题的答案。”
　　加洛不由得一愣，连忙表示反对：
　　“可我还有很多问题想问你啊？”
　　天使又露出那种自怨自艾的神情，怼了他一句：
　　“你怎么这么笨啊？我是你脑中的记忆，又不是真的历史中的我，我们可以一边看一边聊啊！”
　　“唉...该不会是复活的时候连智商都成为代价了吧？”
　　祂没好气的说着，结束了暂停，画面继续流动。
　　此时历史中的天使并不知道这段自己和自己聊天的经历，祂重新恢复了正常，继续之前被中断的话题说道：
　　“对了，维克托你真的不把老婆儿子接过来吗？你已经好多年没回过家了吧？”
　　维克托笑着摇了摇头，解释道：
　　“暂时不必了，那边也挺好的，我每个月都会寄钱和书信回去。”
　　“这样挺好的，我希望那孩子能选择自己将来的道路，而不是继承我。”
　　“这样顺便我也能安心工作。”
　　其实在之前的日记中，维克托就提及过不希望儿子走上自己老路的事，所以才做出这样的选择吧？
　　天使倒也没有反对他的想法，只是转口说道：
　　“虽然我不反对你的选择，但还是有些担心，你可是大主教，万千信徒的楷模和表率，你带头当单身狗，会影响城里的生育吧？”
　　“我们的阿瓦隆，人口还是太少了，得鼓励大家多生孩子才行！你得做好表率作用啊！”
　　祂一边说着，还一边牵起了身边那位银发美少女的纤手，美少女则顺势搂住祂的腰，表现得十分亲密，强行撒了一波狗粮。
　　这时，加洛脑中又想起了另一个自己的声音：
　　“怎么样？我老婆很棒吧？是不是比纸片人还可爱？”
　　“你后面有认识更多女孩子吗？有黑丝御姐和白丝萝莉吗？”
　　加洛有些好笑的在心里如实回答道：
　　“有是有，但我至今依旧单身...”
　　天使则用那种抓狂一样的腔调，非常诧异的说道：
　　“什么？！单身？！”
　　“女神给了我们这么好的皮囊，这么强的力量，你居然还单身？”
　　“我的女神呐！让我复活究竟付出了何等沉重的代价啊？”
　　加洛则不想和祂纠缠这种无聊的问题，连忙说道：
　　“别打岔别打岔，说正事说正事！”
　　维克托被天使几句话说得哑口无言，正打算下跪告罪，却被对方扶了起来，笑道：
　　“你快别这样，我就是随口说说而已。”
　　“既然知道错了，中午就留下来一起吃饭吧，顺便和你聊聊后面的一些事。”
　　维克托连连点头，两人接着就开始聊起了一些城里的公务，而那位银发美少女则贤惠的在旁边张罗午饭，让整幅画面都显得温馨和恬静了起来。
　　加洛脑中的天使目睹的这样的画面，轻声感慨道：
　　“唉，那段日子，可以说是记忆中最安逸的时候了。”
　　加洛则问了一句：
　　“你好像很信任这个维克托？”
　　脑中的天使苦笑了一声，答道：
　　“是的，他是这个时代，为数不多的能正常和我说话的人了。”
　　“你知道时刻被人膜拜，没人敢和自己说话是种什么样的感觉吗？或许在脑中想想还挺爽，可实际体验下来，只会感觉到孤独和寂寞。”
　　加洛点了点头，说道：
　　“是，我知道，我能明白。”
　　“呵呵，不愧是我！”
　　脑中的天使笑了笑，暂时保持了沉默，和加洛一起观看这段历史。
　　维克托和历史中的天使聊了聊公务上的琐事，午饭过后，他返回了城中的大教堂，接着画面便进入了快进模式，表示这段时间没什么重要的事。
　　可就在当天晚上，城市就遭遇了一次危机，一具邪神造物突然袭击了这座城市！
　　那是一具身高十余米的巨大人形怪兽，胳膊比腿还长，头部除了一张血盆大口外什么都没有，正迈着六亲不认的步伐，手舞足蹈的朝着城市扑来。
　　哪怕只是历史影像，但那怪物的模样还是让加洛觉得头皮发麻，耳边嗡嗡作响，若是多看上一会，恐怕就要失去理智。
　　可快进模式居然没有解除？！
　　天使也没有出动，维克托甚至只是让人敲响了警钟，都没组织城里的人应战。
　　加洛正打算发问，就看见那头怪物飞快的跑到了城外，然后一头撞在了城墙上。
　　然后...就没有然后了...
　　它凭空消失了？
　　之前还有点紧张的市民们纷纷回家睡觉，维克托也关好窗户，坐回书桌旁，继续办公。
　　仿佛之前什么都没有发生一般。
　　“这...”
　　加洛看得一愣一愣的，连忙问道：
　　“你出手了？”
　　脑中的天使不屑的嗤笑一声，反问道：
　　“这种货色还需要我出手？你是多看不起我，或者说多看不起你自己啊？”
　　不过祂接着还是给加洛稍微解释了一番：
　　“我在建立这座城市的时候，就宣告过，污秽与邪恶不得靠近。”
　　“这货不听我的话，跑来自寻死路，不就直接没了？”
　　加洛想了想，记起了天使当初的一长串宣言，然后试探着问道：
　　“权柄？”
　　“应该叫权能，或者权限，这和权柄可不太一样。”
　　天使解释道。
　　“你可以理解为，权柄只是权能的一部分，是权能的一种很片面的运用，是那些小偷从女神手中偷来的。”
　　“而我们，是女神钦定的管理员，使用的当然是更高级的权限。”
　　加洛听罢，不由得回忆起与暗天使对战时的情景，当时敌人发动了‘黑暗’与‘梦境’相关的权柄，对城市展开了攻击，结果却被机械天使轻而易举的破解。
　　这其实就很明显能看出来，机械天使对这方面的理解和掌握要比对方强得多。
　　同时，他也很敏锐的抓住了其中一个关键词，连忙追问道：
　　“你刚才说，权柄是‘偷’来的？”
　　“emmmm，我觉得这应该算是偷，虽然女神或许不这么想，祂并没有要求我去收回权柄，虽然我向祂建议过了，但祂没有理会...”
　　脑中的天使模棱两可的解释了一句，又反问道：
　　“你现在没有权能了吗？”
　　“这个...应该是没有了吧？”
　　加洛有些尴尬的回答道：
　　“不过之前对付一个叫埃利奥特的家伙时，好像又用过。”
　　脑中的天使一听见埃利奥特的名字，顿时有些激动的说道：
　　“埃利奥特？那不是根墙头草吗？那种废物，也敢在你面前放肆？”
　　“我的女神呐，你这都弱成个球了啊，这重生一次的代价未免太惨重了吧？”
　　加洛则强行辩解道：
　　“其实也没那么弱，只是情况有些不一样，我现在大概是这样的情况...”
　　他连忙把自己平时的状态和变身天使的情况跟对方说了一遍。
　　天使听罢，倒是突然变得很高兴，连忙说道：
　　“原来是这样啊？平时以人类的形态正常生活着，必要的时候才变回天使...”
　　“挺好的，很棒！这就是最理想的状况！”
　　“不过话说回来，既然你平时能像正常人一样生活，那为何会单身至今？”

288.它们很菜的
　　被过去的自己各种嫌弃是一种什么样的体验？
　　加洛：“谢邀，人在古代，刚下马车，利益相关，先匿了...”
　　不过当脑中的天使得知他目前的状态就是自己梦寐以求的理想生活后，倒也不怎么说他菜了，只是吐槽他单身的这个问题。
　　“你说你像我一样接触不到女孩子，别人都害怕我就算了，明明身边那么多优秀又可爱的女孩，人家都甘愿给你当翅膀了，你居然还能单身至今？”
　　“佩服佩服，技不如人，甘拜下风！”
　　加洛被祂吐槽得非常不爽，可一时间又不知道该怎么反驳这货。
　　而且自己和自己吵架这种事，怎么想都好蠢...
　　还好，这天使本质上还是加洛，不是那种喋喋不休的聒噪货色，吐槽了两句后，也暂时放过了加洛。
　　而就在祂吐槽的这么一段短短的时间，历史场景中维克托已经以超快的速度过完了三天。
　　这三天里，圣城又先后遭到了数次攻击，警钟都敲响了三次，更不用说那些不值得敲警钟的宵小了。
　　“为什么会这么热闹？”
　　加洛忍不住问道。
　　“之前不是解释过了吗？我在这里动用了权能的力量。”
　　“只要心中对力量存在渴望，就不会不由自主的被这股力量所吸引，因为这是世上最高层次的力量了。”
　　“如果是正派人士，倒是能通过道德和意志来对抗这种吸引力；但对于行事无所顾忌的邪恶生物来说，这就是无可拒绝的甜美毒药，像是扑火的飞蛾那样涌过来。”
　　天使还算耐心的答道。
　　加洛想了想，心头忍不住冒出了一个疑问：
　　女神很强大，是世上最纯粹的神祇；而天使作为祂的代行者，掌握着世上最高层次的力量，那究竟还有什么东西能威胁到祂，让祂陨落？
　　他没有急着开口发问，因为天使已经说过，祂也不知道，关于陨落的记忆，还需要慢慢复苏。
　　于是就这样，历史场景继续快进，很快就过了一周时间，并没有发生什么大事。
　　直到第八天一早，快进才结束。
　　这一天，维克托刚从床上爬起来，就感觉到天空中传来一大股磅礴的气息，天使降临，哦不，应该说进城了。
　　他略显纳闷的嘀咕了一句：
　　“昨天不是已经礼拜过了吗？怎么今天又来了？是出了什么事？”
　　话音刚落，他又听见外面传来了一连串的警钟声。
　　维克托如临大敌，手忙脚乱的从床上爬起来，胡乱套上衣服，快步朝着大教堂的那座钟楼高塔奔去。
　　等他爬上顶层后，眺望远方，发现最远的地平线上，出现了一道黑色的线条，并且正在朝这便缓缓逼近。
　　他连忙用上神术仔细观察，发现那竟是一支数量庞大到足以铺满地平线的军团！
　　这不是人类的军团，而是一大群各式各样的怪物，有些浑身都是石块，有些则是由黏土组成的怪物，还有一些突然活过来的植物。
　　它们排布得密密麻麻，组成了一道恐怖的黑色浪潮，朝着圣城滚滚袭来。
　　“灵智化？！”
　　旁观的加洛忍不住惊呼出声。
　　不管是他自己经历过的那次绑架了温蒂尼上尉的灵智化事件，还是老主教口中描述的灵智化事件，虽然有点猎奇，但本身并不算什么麻烦事，往往都被很轻易的解决了。
　　但眼前这次，却不太一样，这毫无疑问是一场可怕的天灾！
　　这时，脑中的天使也插嘴说道：
　　“哦？后世管这种情况叫灵智化吗？”
　　“看见这一幕，我突然又想起来了点什么，这应该是我第一次遇上这种情况，所以表现得有些紧张...”
　　“不...我错了，我还不够紧张，我掉以轻心了，如果不是我大意，那后面...”
　　祂的声音越说越轻，语气里满满都是懊悔的味道，看来当年应该在这次灵智化浪潮中吃了大亏？
　　脑中的天使不再开口了，似乎陷入了回忆和忏悔之中，而历史中的这位天使倒是挺镇定的，祂稍微靠近了一点维克托所在的钟楼，用只有他们两人能听见的声音问道：
　　“这是什么？你以前听说过吗？”
　　维克托微微一愣，连连摇头，苦笑道：
　　“连您都不知道的事，我哪会知道？”
　　“您看出来点什么了吗？这些东西危险吗？需要我召集军队吗？”
　　天使没有急着回答，而是扬起了左边的羽翼，从上面抓下来一根利箭翎羽，揉捏一番后，发动了最爱用的天罚圣剑。
　　一道光柱从天而降，在那片黑色浪潮中清理出了一大片干净的区域，数不清的怪物被瞬间湮灭。
　　但它们没有畏惧也没有惊慌，待到神术结束光柱消失，又缓缓填补上那片被清理出的空隙，继续朝着这边前进。
　　“孱弱无力，除了数量多，不比那些死灵生物强多少。”
　　“拉斯莫的新玩具吗？可笑而无聊。”
　　天使摇了摇头，略显失望的说道。
　　祂口中的拉斯莫，是掌握着一部分‘死亡’权柄的神明，被当时的人们奉作死神，同时也是巫妖和死灵法师的始祖，当时的巫妖之王，死者国度的建立者。
　　先后被加洛解决掉的两头巫妖，此时还是人类的死灵法师，是祂的信徒。
　　祂座下的一名学生，还与加洛有些缘分，就是现在的巫妖之王摩多。
　　不过这位死神和巫妖的性格一样，怂得不行，天天缩在自己的地盘里，很少露面，但据说祂后来还是陨落了，权柄也遗失了，这才轮到祂的弟子摩多上位。
　　但后人并不知道具体是谁下的手，史料缺得厉害，无法考证，更不可能跑去询问摩多究竟是谁把它老师做掉的。
　　总之，这位死神当时就这么莫名其妙的背上了一口黑锅...
　　“这群骨头架子也真是不安分，我去敲打敲打祂，城里就交给你了。”
　　天使又用那种很无所谓的口气说道，把‘敲打神明’描述成了某种很轻松的小事。
　　维克托倒是没祂那么放松，有点紧张的问道：
　　“呃...这样没问题吗？”
　　“能有什么问题？这里有我的庇护，这些东西也菜得抠脚，随随便便就解决了。”
　　天使则很无所谓的说道，还跟着补充了一句：
　　“啊对了，回头我打算带呆呆出去逛逛，可能过段时间回来，城里的事就交给你啦。”
　　说罢，也不等维克托多说什么，就自顾自的消失在了半空中，跑去敲打那位死神了。
　　随着天使的离开，加洛眼前的回忆也渐渐崩溃，重新回到了那片白茫茫的空间中。
　　他的视线刚一恢复，就急切的问道：
　　“你怎么能如此掉以轻心？这可是未知的新敌人啊！”
　　记忆中的天使没有回应，看来离开了历史回忆后，祂无法继续和加洛进行之前那样的沟通了。
　　加洛没有得到回应，又连忙翻开了日记的下一页，急着确认圣城的情况。
　　不过还好，按照维克托在日记中的记载，那些东西虽然数量多，但菜是真的菜，还完全没有智慧，随便几位战争主教出手，就能大片大片的消灭它们，最后连城墙都没摸到。
　　就算几只漏网之鱼，也无法通过天使的庇护，直接被权能给蒸发掉了。
　　这样看来，天使的判断并没有出错，这些敌人确实不足为惧，只是虚惊一场？
　　可饶是如此，加洛还是觉得自己那时候的心态有着很严重的问题。
　　太自信，太自大，也太张狂了。
　　所谓的邪神，在祂眼中就是一群宵小鼠辈；差点毁灭无罪之城的暗天使埃利奥特，是祂口中的废物。
　　连死神这种手握权柄的真神都不被祂放在眼里，一言不合就要去敲打人家。
　　虽然那时的祂，确实有着嚣张的资本，深得至高神的宠爱，掌握着最强的力量，被人们奉作天使之王，还自诩有着穿越者的智慧和眼光。
　　祂会膨胀，倒也很正常。
　　只是如今再来回顾这段过去，让加洛忍不住抽了自己两耳光。
　　希望这家伙的自大没惹出什么大祸事...
　　他在心里自语着，继续往下翻看日记。
　　再接下来的一页，已经是两个月后的事了，圣城中途又遭遇了好几次各种不明生物的袭击，倒是一直安然无恙。
　　加洛没有进入观众模式，说明这段时间天使都不在城里，不知道是去敲打其他神明了，还是带着老婆跑出去玩了。
　　祂肯定也是认为城池万无一失吧，至于那次灵智化浪潮，压根就没被放在心上。
　　加洛又往后翻了两页，时间已经过去了半年，不知道天使中途回来过没有，反正城市依旧安全，就是维克托格外忙碌，非常想念自己的家人和妻儿。
　　他在这一页的最后写道：
　　“那些石头怪和黏土怪昨天又来了一次，它们似乎变得厉害了一点，已经能勉强威胁到城墙了，不过有着加洛大人布置的圣域在，倒是够不成实质性的威胁。”
　　“这些怪物可真是烦人啊，不知道加洛大人有没有找到一劳永逸解决它们的办法？”
　　“希望祂能早些回来吧。”

289.最后的使命
　　虽然这两页日记的内容还算好，但加洛已经从先前天使的反应中，大概猜到后面可能会出事，所以他翻开第三页的时候，动作非常慢，像是不想目睹一场悲剧的发生。
　　但这其实并不能改变什么，因为这都是已经发生过的事了。
　　准确来说，他应该是不想直视自己过去犯下的过错吧？
　　当日记翻到下一页的时候，他眼前视线一阵模糊，果然又进入了观众模式。
　　天空一片黑暗，但并不是自然的那种天黑，而是整个天幕都被一股仿佛墨汁的黏稠物体覆盖。
　　漂亮而繁荣的城市正在熊熊燃烧着，四处都能看见横七竖八的尸体，到处都能听见人们的哀嚎和哭喊。
　　天使悬在空中，右手握着一把造型十分独特的长剑，外表和质感异常厚重，看着更像是双手重剑，剑首处还有着一副很特别的装置，看上去像是火箭的推进器。
　　左手则是一面有着华丽纹路的金色盾牌，表明的纹路构成了一副图案，看着像是一位女神在向世人撒播福音。
　　祂的身体微微起伏着，身上散发出的气息也不再像平日里那般随和，而是充满了愤怒、焦躁、急迫、懊悔等等负面情绪，说明祂眼下心绪非常混乱。
　　天使之前已经有过数次出手，但往往只需要一记神术就能解决敌人，从未见过祂拿出武器，很显然，这一次的敌人非同一般。
　　祂的敌人，是五头狰狞而可怕的庞大怪物，它们的体型无比庞大，周身都是那种深邃而浓郁的黑色，肢体纠缠扭曲着，呈现出各种猎奇的模样。
　　那外型很难用言语去具体描述，只是大体看上去和巨龙有些相似，只是肢体极度扭曲，没有那么优雅和高贵的体态，身上也没有漂亮而整齐的鳞片，反而是布满了各种骨刺，触手，满是利齿的嘴，以及充满血丝的眼珠。
　　它们无时无刻不在向周围散发出混乱与狂暴的气息，人类只要稍微被这些气息沾染到，便会瞬间失去理智，堕入疯狂，最后沦为血腥暴虐的怪物。
　　即使只是历史中的影像，加洛都感觉到一阵头皮发麻，耳边隐约听见一连串细碎的呓语。
　　这些怪物，他曾经有过一面之缘，星神！
　　这并不是第二次入侵中的容器，而是已经完成了降临，货真价实的本体！
　　五尊星神悬在天空，从五个方向包围住了中间的天使，环伺着祂，仿佛在打量着一块肥肉。
　　它们没有急于动手，似乎在享受猫抓老鼠的快乐。
　　天使在祂们面前，显得弱小而无助，而祂脚下，则是已经被毁掉的城市...
　　这一幕，让加洛不由得想起了那场噩梦中的场面。
　　维克托跪在高塔钟楼的顶层，身上环绕着一抹淡淡的光翼，那是源自天使的庇护，让他还能保持理智，在日记上奋笔疾书着，打算记录下这末日的一幕。
　　这时，天使突然低声说了一句：
　　“你要活下去，作为一名见证者，活下去。”
　　“请容我拒绝。”
　　维克托义正言辞的说道，这是他第一次拒绝天使。
　　“这是我们的城市，陪伴它直到最后一刻，便是我最后的使命。”
　　“不...不是这样的...”
　　天使微微摇了摇头，纠正道：
　　“你最后的使命，是把这里发生的一切传播给世人，然后回到这里，重建我们的家园。”
　　“再见了，我的朋友。”
　　天使说罢，发动了一记加洛没见过的神术。
　　维克托的身影开始逐渐的变淡，仿佛要消融在空气中。
　　他抓住这最后说话的机会，冲着天使大喊道：
　　“我会回来的！我一定会回来的！我发誓！”
　　“与您并肩战斗，我感到无比光荣！”
　　说罢，他的身影便消失在了空气中，作为城里唯一的幸存者，被天使送去了远方。
　　但历史影像并未就此结束，加洛感到自己仿佛化身一抹无形的幽灵，飘在空中，继续见证着最后的一幕。
　　这时，脑中的天使与记忆中的天使再度融合，以那种忏悔和告罪一般的语气，开口说道：
　　“这便是我陨落的原因...”
　　“因为狂妄自大，我给了星神降临的机会...”
　　“城市没了，呆呆也因此而牺牲...”
　　“我将在这里，战斗到最后一刻！”
　　历史影像并未暂停，天使猛然扬起了双翼，身上涌出一大股火焰，让祂整个人都变成了一股燃烧着的火炬，然后高举起手中的武器，毅然决然的扑向了敌人。
　　祂没有动用神术，因为那对于星神毫无意义，只能将手中的权能注入武器，与对方展开肉搏。
　　星神同样没什么花头，因为那对天使同样没用，双方本是这世上最高位的存在，却展开了一场最原始的血腥肉搏。
　　天使高举起手中的重剑，在星神身上留下一道道恐怖的伤口，让它们发出凄厉而痛苦的惨叫。
　　星神也同样在祂身上留下了数不清的伤痕，每一道都是一抹漆黑的痕迹。
　　双方制造出的伤口都没有血液流出，也看不见内里的肌肉和骨骼，每一道伤口看上去，都像是被人用橡皮擦去了一块似的，仿佛天然就缺少了这一部分。
　　加洛知道，这是从存在层面上展开的攻击，双方的每一击，都带着直接抹除对方存在的可怕威力。
　　虽然看上去像是粗鲁的肉搏，但这本质上却是权能层面上的残酷搏杀，落败的一方，将无法维系自己的存在，从世上彻底消失，连名字和记忆都无法留下。
　　这是无法修复和弥补的创伤，是双方赌上一切的搏命。
　　但星神有五头，天使却只有一位...
　　在敌人的围攻之下，祂的双翼折断了，已经无法飞翔；祂的剑断了，已经无法砍杀敌人；祂的盾牌粉碎了，已经无法保护祂。
　　身上的盔甲已经支离破碎，脸上的面甲只留下了痛哭流泪的那一半。
　　如此沉重的伤势，让祂的存在已经摇摇欲坠。
　　但祂依然坚守在城市的大门面前，依靠着手中只剩下一半的重剑支撑着自己的身体。
　　对面的星神也付出了同样沉痛的代价，有三头怪物已经无法维系自己的存在，彻底消失，剩下的两头，也同样伤痕累累，身形忽闪忽闪着，像是随时会熄灭一般。
　　即使有着主场作战的优势，但这样的战果，已经非常惊人了，远远超出了所有人的想象。
　　天使之王的头衔，当之无愧。
　　可惜，祂也已经到了强弩之末，再也没有余力去对付剩下的两头敌人了。
　　最后，祂像是做出了什么决定一般，缓缓举起了手中的断剑，低声说道：
　　“愿女神恕我逾越...”
　　接着，祂便在加洛的注视之下，将手中的半截断剑刺向了自己的胸口。
　　祂的体内随之爆发出一股炽烈而灼目的光芒，整个身躯都化作了一道从天而降的巨大光柱。
　　光柱看上去就像是传说中在混沌与黑暗中开辟了世界的创世之光那般，让所有旁观这场战斗的生灵都发自内心的顶礼膜拜。
　　光柱穿透了笼罩着天空的黑色迷雾，向着四周猛烈的扩散开，瞬间淹没了周围的一切，驱散了视线中的所有阴霾和黑暗。
　　星神消失了。
　　天使之王，陨落了...

290.最后的回忆
　　随着天使之王的陨落，这段历史影像也开始模糊了起来，显然已经到了进度条的尾端。
　　画面的最后，是一顶落在泥土中的权冠，顶端带着一个像是树苗的奇怪装饰物，正在逐渐被风沙所掩埋，直到不知多少年后，才会被人挖掘出来，最后辗转回到加洛手中。
　　历史影像结束了，加洛又回到了白茫茫的空间中。
　　而他脑中也随之涌出了一大段记忆。
　　准确点，应该叫回想起了之后发生的事。
　　天使之王发动强力自爆，一举击溃了降临的五尊星神，付出了极其惨痛的代价，解决了这次灭世危机。
　　不过祂能以一敌五，和主场作战以及女神庇护的有很大关系。
　　当时双方下着最狠的死手，针对对方的存在进行攻击，这样的伤势是无法复原的，但加洛在世上有很多信徒，同时还有女神的支持，这让他的存在要比这伙外来恶客强很多。
　　星神毕竟是外神。
　　所以别看加洛的身形不如对面，造型也不如对方凶戾，又是以一敌五，但是‘血量’却很厚实，最后硬生生换血换死了对方。
　　听起来有些简单和粗糙，但当战斗真正上升到了概念、存在这个层面上的厮杀时，所谓的什么技巧战术全都是虚的，两边就像是拿刀互捅的亡命徒，只能拼谁更肉，谁更狠。
　　幸好最后是加洛赢了，虽然赢得很惨。
　　但万幸的是，女神果然是宠爱他的，即使发动自爆后，还是在女神的庇护下勉强保持住了存在，捞回了一条命，只是极重的伤，无法现世，甚至思维和意识都陷入了弥留状态。
　　这让他在世间的存在感已经变得非常淡漠和稀薄，几乎没人能记得他了。
　　这连带着也殃及到了弥雅教派，让他们在一夜之间从声名鹊起的大教派，沦落成了没人知道的隐秘教派。
　　不过他的存在并未彻底消失，只是沦为了‘小透明’，所以维克托的日记还是保存了下来，记录了下这一切。
　　而随着他的伤势逐渐恢复，存在逐渐补全，情况也在慢慢好转，像维克托夫人那种普通人都能通过日记知道他了，连权冠都经过各种波折，最后回到了他身边，让他得以回想起这一切。
　　所以当时埃利奥特遇见他时，会显得有些‘健忘’，被胖揍一顿后才回忆起他是谁。
　　说起其他的神祇和天使，在这一战中倒也多多少少的做出了一点贡献，只不过非常有限。
　　面对星神这种‘世界’层次的敌人时，神明的层次太低了，派不上太大用场，祂们手中引以为傲的权柄如同荧光棒一样，所能做的只有围观喊加油，同时尽可能的封锁战场，避免整个世界都被这场旷世大战波及到。
　　无论正神还是邪神，双方竟是一时间放下了各自的纷争和成见，竭尽所能的封锁了战场，否则这场最高层次的混战所引发的余波，也足以毁灭世间所有生灵了。
　　最终只是毁掉了一座城市，死了数万人，少了一个教派，陨落了一位世界的代行者，面对那种层次的对手，这个结果看上去似乎还挺划算的，已经算是很好了。
　　但饶是如此，这一战也让女神付出了不菲的代价，星神的入侵给祂带来了严重的创伤，连自己的存在也受到了严重影响，变成了别人口中的不知名神祇。
　　同时加洛的陨落，也让祂陷入了一时间无人可用的尴尬境地。
　　就像天使曾经说的那样，‘加洛’这个名字，本身就是一种存在和概念，代表着女神的使徒，世界的代行者，掌握着世界的权能，是天使之王的力量来源。
　　如今这个存在和概念变得破破烂烂的，没法用了，而女神显然也没办法马上制造出一个新的存在来取代他，只能等他慢慢恢复。
　　祂自己是很难对现世施加影响的，因为祂的层次太高，造成的影响太大了。
　　打个比方就是，想要在一颗米粒上作画，必须要有显微镜和非常非常非常细的笔才行，直接伸手，那米粒直接就没了。
　　加洛，就相当于这套显微镜，这也是代行者的存在意义。
　　所以从某种程度上来说，女神还真的如加洛之前所说的那样，挺菜的，不会神罚，因为祂的神罚一降，人类搞不好就没了...
　　祂甚至都无法人前显圣，无法用神迹自己去招揽信徒，若是没有加洛下界传教，弥雅教派都建立不起来。
　　祂只能通过小木锤这些与加洛有关的东西，借助加洛的视角，来施加有限的影响。
　　而女神对现世影响的减弱，带来的最直观影响就是诸神混战开始愈演愈烈。
　　之前有加洛在，邪神一方处于被压制的状态，正神一方也表现得极其克制，他相当于一位场上裁判，控制着场上的局势和节奏。
　　他一旦不在了，双方的动作就开始逐渐变大了。
　　而且还有之前的一场大战，让作为观众的神祇们充分意识到了权能的强大，也意识到了自己的弱小，重新燃起了变强的斗志。
　　已经作为神祇了，再想变强的话，第一个办法就是领悟和掌握更多权柄，但这需要花上很长的时间，同时还需要接触一项自己或许并不算擅长的领域，与很多存在展开竞争。
　　这显然是一条辛苦和麻烦的路，相当于重走了一遍成神之路。
　　第二个办法就简单多了，直接去抢夺别人的权柄。
　　祂们坚信，只要权柄抢得够多，再进行更深入的研究，或许就能让权柄升格成权能。
　　所以今天现存的一些神祇，像厄阿斯，维萨这些，往往身具两项或者三项权柄，这其实都是从别人手上抢来的...
　　而维萨拥有的‘梦境’，又与厄阿斯司掌的‘噩梦’有些重叠，这很可能是祂们当年曾经串通一气，狼狈为奸过，抢走了当时完整的‘梦’，然后五五分账。
　　总之，诸神混战因为天使之王的陨落升级了，人间很快生灵涂炭，多彩之地这个曾经繁华而精彩的人类文化中心，也在战火的波及下成了如今的遗迹荒原。
　　连曾经活跃过的龙族也开始隐居，它们因为外型与星神有几分相似，同时天生位格就比普通生物高出一截，在竞争权柄方面有着更大优势，自然被神明所嫌弃，不得不退避三舍，困守一方。
　　而在这场战争中，比较倾向于人类的弥雅也试着发挥过有限的影响，比如招揽其他天使，尽力保存了信仰自己的教派。
　　虽然祂最嫡系的弥雅教派被人遗忘了，同时精锐尽损，元气大伤，已经是没救了，但其他信仰创世神的教派，多多少少对祂还是有些帮助，能够加强祂的存在，以后面对星神时能更有底气。
　　于是像拉尔这种天使，也就是神光教收藏的那套剑盾圣物的原主人，便开始庇护创世神相关的教派，传授神术，并回应祈祷。
　　可这些天使真的太菜了，和加洛完全不是一个档次的，脑子还很呆，行为也很刻板，让女神用着很不顺手。
　　祂果然还是最喜欢加洛的，所以一直没有放弃他，没有去寻找新的天使之王。
　　也得亏信仰创世神的人数众多，底子厚实，所以菜是菜了点，但还是笑到了最后，并且一跃成了正教领袖。
　　只不过他们无法直接得到弥雅的神谕，只能通过天使转告，献祭也无法传达上去，因为联络对象不完全正确。
　　所以当弥雅手下没有天使可用的时候，他们就得不到任何回应了。
　　但饶是如此，没了创世神这根大腿的正神阵营还是最终取得了诸神混战的胜利，邪神惨遭放逐和封印。
　　可迎接胜利者的，没有鲜花和掌声，更没有权柄的升格，而是更加沉重的危机！
　　星神卷土重来了！
　　它们是外神，是其他星球，其他世界的意志，具现和化身成了可怕的怪物，要吞噬掉所有与之不同的东西。
　　没人知道它们的数量究竟有多少，因为天上的每一颗星星，都是敌人。
　　除了这里，整个世界都是疯狂而混乱的。
　　弥雅所庇护的这个世界，可以说是真正的‘此世唯一净土’
　　也没人知道为何外面的世界会变得如此疯狂和混乱，包括弥雅也不知道。
　　或许宇宙的本质就是疯狂与混乱，而拥有了一定理性和人格的弥雅，才避免了这一切。
　　所以祂在诸神混战中会更倾向于守序阵营的正神，而非混沌邪恶的邪神。
　　如果连祂都陷入了疯狂，那这个宇宙很可能就彻底沉沦于黑暗了。
　　从另一个层面上来说，神光教教义里记载的那一束在黑暗和混沌中开辟出世界的‘神光’，虽然是他们自己瞎编和猜想的，却非常准确。
　　意识到这一点的正神们，毅然决然的奔赴了新的战场。
　　这一次，没有加洛这根大腿在了，一切只能靠自己。
　　好在星神这一次也学乖了，没有盲目的入侵世界内部，而是从外围展开了攻势，想要抢先一步腐蚀掉弥雅这个理性的存在。
　　这也给了弥雅亲自出手的机会和空间，不用顾忌体内那些脆弱的生灵。
　　这是一场旷日持久的大战，弥雅至今为止已经击退过很多次星神的入侵了，双方至今已经断断续续打了几百年了。
　　但敌人不会就此停歇，每次击退敌人后，隔上几十上百年它们变回卷土重来，这场战争一旦开始，就不会结束，直到有一方彻底落败。
　　同时它们也在不停尝试着其他手段，比如无罪之城的第二次入侵事件。
　　而追随弥雅一同御敌的正神和天使们，也在逐渐陨落着，星神那无所不在的污染和概念层面上的强大攻击，即使正神也难以抵御。
　　时至今日，弥雅身边的帮手已经越来越少了，祂迟早会陷入孤军奋战的窘境。
　　所以祂期待着加洛的及时归来。
　　也幸好星神的攻势并非无间隔的，或许在它们看来，几十年上百年的时间几乎感觉不到，认为自己正在发动着狂风暴雨般的急促攻势。
　　但这段时间对于加洛来说，已经足够他恢复和成长了。
　　存在太高，时间就会变得太快，这样的时间差是星神们无法避免的最大短板。
　　弥雅也利用这短暂的喘息时间进行过很多努力，比如培养其他天使或者神祇，或是培养新的加洛。
　　祂也试过让弥雅教派复苏，并为此招揽了一位很厉害的圣徒。
　　但这些尝试，最后都失败了...
　　但幸运的是，加洛终于醒来了。
　　不过，他变得有些不一样了...
　　自爆过后的加洛，在那种弥留状态下不知道昏睡了多久，但还是能接受外部信息，能被动了解外面的情况。
　　不过他的伤实在是太重了，意识非常不完整。
　　而且他仅存的意识也在不停的忏悔和反省着自己的错误。
　　如果不是狂妄自大，不够小心谨慎，根本不会给星神降临的机会。
　　如果不是自作聪明，没有仔细研究灵智化现象，星神降临的容器也不可能孵化成型。
　　如果不是贪图和女朋友享乐，根本不会离开圣城，导致那里生灵涂炭，死了数万人。
　　如果不是少了自己，诸神混战不会如此惨烈，世间不会生灵涂炭，后面的与星神的战斗也不会如此被动，伤亡惨重。
　　如果不是...
　　他在这样的自责声中渡过了相当漫长的岁月，这对他的思维模式和潜意识有着很强烈的影响。
　　我想要变成一个永远谦逊谨慎，永不狂妄自大，绝不自作聪明，不再贪图享乐的人。
　　我想要再次守护那座城市。
　　我想要做一个人类，而不是高高在上的天使之王。
　　我想要忘记这段梦魇般的过去...
　　最后，加洛醒来，变成了自己想要的样子。
　　他从祭坛上猛的坐了起来，看见圣徒约罗正半跪在自己面前，眼中闪烁着泪水，毕恭毕敬的沉声说道：
　　“欢迎回来，我们的王。”
　　从这一天开始，他以一个普通人的身份，开始了一段新的人生。
　　-----------
　　感谢冰薪的慷慨打赏！
