本书名称: 我在星际卖烧烤
本书作者: 有鱼游来
本书简介: 【文文设定日常轻松、无脑、无逻辑、微夸张，主美食，介意慎入！！！】
这是一个经历了大毁灭的时代，也是一个科技发展迅速的时代。
但同样也是一个历史文明出现断层，美食文明更是倒退到了饮食文化初步形成时期，黑暗料理频出的时期！
这就像特地为甘蓝准备的时代！
甘蓝:“同学，烤鱼虾生蚝五花肉鸡爪羊肉牛肉排骨鸡翅掌中宝鱿鱼…了解一下？绝对正经！” “或者卤猪肘子猪蹄红烧肉粉蒸肉糖醋排骨螺蛳粉酸辣粉油泼面......了解一下！？”
甘蓝决定要让未来人民深刻地了解地球时代博大精深的美食文化！
还要把地球时代的美食文明在未来星际添上华丽的一笔。
Ps:（cp蓝、颜)新人新书请多包涵，星际文，考据请点叉，谢谢了～
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024778259

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章:穿越
　　这已经是来到未来时代的第二天了。
　　甘蓝坐在教室里表面认真的听着台上的老师讲课，可心里正唉声叹气，为自己不能再回到地球难受伤心哀叹。
　　父母现在如何了，白发人送黑发人会有多痛苦。
　　而她也只能在心里默默安慰自己，还好自己不是独生的，还有个弟弟，即使自己死了，将来给父母养老还有弟弟。
　　也在哀叹穿现在穷光蛋的身份，原主出身贫困星，父母在她十岁后双双身亡。
　　不过这个未来世界对待孤儿的福利还是挺不错的，政府出钱资助孤儿上学和解决温饱到十八岁。
　　好在原主还是有一颗聪明的脑袋，起码原主的靠着自己超强的理论知识，硬生生的以贫困星第一名，考上了主星也就是明阳星综合大学料理系。
　　满怀期待的来到这个学校，想着可以开启新的生活，可惜原主是属于那种有超强理论知识，一实践就废的类型。
　　连最最简单的烤肉都能烤成焦炭或者半生不熟，或者味道奇奇怪怪试过无数次都以失败告终。
　　这估计就是典型的厨房杀手了。
　　周围的嘲笑声，老师失望的眼神。
　　甚至她的出身，还有几乎没有的动手能力，连最引以为傲的理论知识，也变得有些可笑。
　　自卑、软弱、穷酸，都成了同学嘲笑的致命点，也成为了原主的催命符，所以甘蓝就来到了这里。
　　看着不太想友好的同班同学，开学一个半月了，原主一个朋友都没有，哎，甘蓝又叹了叹气。
　　不过这些对于现在的甘蓝来说，都没什么大不了的，最重要的是原主今年已经满十八了。
　　没了政府的扶持，现在的她连最低级最难喝的营养液都喝不起了。
　　一分钱真是难倒英雄汉啊！起码一千信用点也行啊，还可以作为自己的启动资金。
　　可是想起账户余额里的10个信用点，连低级的营养液都要15信用点！
　　还是先好好想想怎么继续活下去吧，过了今天就要断粮了。
　　甘蓝前世算是个小厨神，烧烤大师（自封的），父亲是五星厨师，母亲是中式糕点师，还有个天才科学家弟弟。
　　而甘蓝年仅23岁已经完全继承了父母的手艺，甚至青出于蓝。
　　学成后又拜了父亲的朋友，当时的著名的烧烤大师学习烧烤技术类，学了两年便学成归来，打算开一家属于自己的店，连装修都弄好了，一楼烧烤，二楼吃饭，三楼是中式糕点，就等开业了！
　　结果飞机失事，甘蓝一觉醒来就到了这里，也就是未来！
　　这个时代是联邦星系刚结束大毁灭时代，正式进入全力发展科技文明时代。
　　而历史文明，美食文明却出现断层。
　　美食文明更是倒退到了饮食文化初步形成时期。
　　虽然香料调味料之类的保存完好，甚至出现了更多新的食材香料，但是现在的时期也是黑暗料理频出的时期！
　　食材倒是保留完整，各类食材甚至进化了。
　　而目前留下的美食传承几乎没有，都是现在这个时代所创造出来的。不过据说大多数都不太好吃。
　　或许那些底蕴足够的家族会留下一星半点吧？甘蓝不太确定。
　　这真像为她准备的时代啊！可惜甘蓝现在一丁点的本钱都没有，不然下课后还可以去摆个摊卖个烧烤什么的。
　　现在最重要的是怎么弄到一些本钱，要求不多五百一千的就行了。
　　钱少有钱少的做法，只要有这些甘蓝相信凭自己的手艺，一定会过得很好！
　　怎么办怎么办，甘蓝烦躁的挠了挠头。
　　要不然找人借钱！？可就算原主已经来到学校一个半月了，这些同学不欺负原主就已经算友好了，居然还想借钱，谁会借给她！？
　　甘蓝脑子乱糟糟的，她也没听明白老师在说什么，心思都被找谁借钱给占满了。
　　下课后，甘蓝无视同学们的冷嘲热讽，拍了拍身前的课桌，站起身，给自己加油打气，决定要厚着脸皮去找辅导员借钱！
　　教师室门外，甘蓝深吸了一口气，默默的做心里建设，比起要饿死了，还是生命最重要。
　　整了整没有乱的校服，掩饰她怦怦乱跳的心脏，毕竟第一次找人借钱，对象还是一位严肃的教导主任。
　　最后还是活下去战胜了羞耻心，抬起头，面色严肃，抬手敲门。
　　“请进。”门内传来辅导员成熟又冷静的声音，甘蓝心里还是有点慌，但...！
　　甘蓝直接推门而入，看也不敢看辅导员的脸就直接扑上去抱住她的大腿。
　　眼泪更是直接流了下来，连酝酿都不需要:“老师，救救您的学生，未来的厨神，烧烤大师，她就快要饿死了！呜呜呜，所以能不能借学生一千点信用点，我保证三天之内就还，真的老师请您相信我！”
　　叶澜语低头冷静的看着面黄肌瘦，头发枯黄，身高才堪堪达到一米六，一看就是长期营养不良的学生，抱着自己大腿鬼哭狼嚎的样子略微无语。
　　想她堂堂料理系辅导员，人称叶阎王，居然有学生不是看到她掉头就跑，而是冲上来抱住她大腿，是该夸她胆子大呢还是胆子大呢？
　　略微惊讶低头问道“借钱？未来厨神？烤肉大师？你还真敢说，还有，把手拿开！”说完略微用力地甩了甩腿，没甩开，面色一正，恢复冷静道，
　　“再不把手拿开，你不仅一毛信用点拿不到，我还要给你记...！”
　　叶澜语话还没说完，就看见抱着她大腿的学生像抱着烫手的山芋，迅速松开她的大腿，但还在不停的嘤嘤嘤...
　　叶澜语:“......”之前怎么不见她这样活泼？整天阴沉沉的。
　　甘蓝心里苦啊，但是没有办法，为了活下去，太难了真的太难了。
　　抬手抹了抹泪，哽咽道“老师我已经松开了，我刚才和您说的都是真的，老师您救救可怜的孩子吧！”
　　甘蓝双眼含泪抬头仰望着自己唯一的救命稻草。
　　一想到自己的未来可能是因为没钱而去捡垃圾或者直接饿死，堂堂一个未来厨神，未来糕点师，未来烧烤师居然是饿死的！简直就是耻辱啊耻辱！不禁悲从中来，顿时哭得更悲惨了！
　　叶澜语看着真情流露的学生，有些心软，“我可以借一万个信用点给你，只要你这个月的实践考试能够拿到第一，并且保持第一，这个钱还不需要还，如何？”
　　叶澜语还是有些惜才的，毕竟一个从贫困星靠着自己一步一步的考上联邦第一综合学校的学生真的很少。
　　实践和理论知识差距那么大，虽然也有，但也只是亿万分之一，叶澜语打算再给她一个机会，不然实践考试一直零分，一个学期之后会被强制退学。
　　“老师......”甘蓝听到这，猛的惊喜抬头，泪汪汪的看着辅导员，心中有些复杂又有些感动，复杂的是导师愿意借钱给她，借给一个贫困星，实践废的学生。
　　又有些感动，导师还是愿意相信原主，并且选择再给原主一次机会，可原主已经回不来了...
　　甘蓝低着头，握紧拳头，暗暗发誓绝对不会辜负导师的期望，好好珍惜导师给的机会，一定要重回第一！
　　不仅要重回第一，保持第一！还要把地球时代的美食文明在未来星际添上华丽的一笔。
　　让未来人民了解地球时代博大精深的美食文化！

第二章:准备摆摊
　　甘蓝拿着向叶澜语老师借的一万信用点匆匆的跑回宿舍，好在教室楼和宿舍楼离得不远，不然甘蓝还得花五个信用点坐飞车回宿舍去，那就更肉痛了！
　　买了几瓶营养液，捏着鼻子喝下一瓶，感觉自己又活过来了，营养液虽然味道怪怪的，有些难以下咽。但那毕竟是可以填饱肚子的！！甘蓝现在是不敢嫌弃了。
　　昨天甘蓝已经去考察过市场了。综合大学内有专门为学生提供平台交易的市场，相当于地球时代的那种美食街，不过里面卖的美食是你在地球上想都不敢想的各种黑暗料理。
　　当然也有正常食物，但是得看你运气好不好了。运气不好的可能就买到那种香味扑鼻，但吃进嘴里苦辣酸甜各种滋味，忍不住吐出来的食物。
　　运气好点的话问，也能买到对于未来人民稍微好吃的食物。
　　比如各种颜色的糖水？也许是混了辣椒的红糖水？也许是混合苦瓜芥末味的白糖水？再比如加了盐巴的烤得焦呼呼像炭一样的肉？再再比如烤得硬邦邦能把人牙咬掉的面包？但是牙齿好的人可能会觉得越嚼越好吃？
　　总之这是一条让人格外难忘的“美食街”！每天都有一些冒险精神的校友前来探险，所以这条街很热闹非常热闹！
　　甘蓝第一次去的时候惊奇不已，惊叹连连！未来人民真是厉害啊！居然能够把食物制作成这个模样！虽然有些真的非常难以下咽，但真的天赋惊人，色、香已经做得非常好了。
　　要是美食文明没有在大毁灭时代丢失，而倒退到饮食文化初期时代，现在应该又是另一番光景吧...
　　甘蓝用光脑登上星网，浏览食材，找到需要的调味料，有些调料长得跟地球的不太一样，但味道是差不多的。几千页的肉类，可食用植物，鱼，海鲜。
　　一看到排骨脑子里不由自主的就想起糖醋红烧干锅孜然蒜香排骨的做法。
　　看到龙虾就想起香辣麻辣十三香...不敢再看这些，怕口水控制不住了。
　　自从来到星际后甘蓝感觉自己的记忆变得越来越好了。以前很多小细节现在居然能清晰的回忆起来。
　　甚至看到熟悉的食材脑子不由自主的出现该食材的做法。
　　直接搜索羊肉，啧，连羊肉都有上百页。
　　甘蓝没找到山羊，只找到了叫豚羊的肉质跟山羊差不多，不过比山羊大了好几倍。选了羊后腿，把需要的调味料和工具全部买好之后，就是等着快递了。
　　趁着等快递的空隙，甘蓝看了来看星网上介绍的人工智能、军舰、战舰、宇宙飞船、机甲、飞车等等等等，总之在地球看到的科幻未来小说类里的一切全都有，真是炫酷得不行！
　　甚至在这里人类的自然寿命居然达到了六百岁！
　　“叮咚，您的快递到了请开门签收！”
　　不过才过了五分钟快递机器人就到了！甘蓝怀着紧张激动的心情开了门就看到快递机器人从小小的箱子内取出东西。
　　“！”这就是空间恒温箱吧，箱子的时间是静止的，所以放在里面的食物前一刻是什么样子的，拿出来后也还是保持着！这还不算什么，小小的箱子还可以放很多很多东西！就跟地球的修仙科幻小说的空间戒指一样。这真是伟大的发明啊！！
　　豚羊的后腿足足有八十斤，跟地球的牛后腿差不多了，可以想象豚羊和牛差不多大了！洋葱最小居然一个二十斤！感觉这里的食材全部都进化了！
　　先把豚羊后腿处理干净切成差不多的小块，整整两大盘的肥瘦相间羊肉。
　　接下来就是腌制羊肉了，一盘放入大鸡蛋、洋葱、姜片，少许茴香粒、辣椒粉、黑胡椒粉、孜然粉、五香粉、白糖、盐、鸡精、色拉油，另一盘除了辣椒粉没放，其于的香料都放了，一盘辣，一盘不辣，均匀搅拌，腌制一个小时。
　　甘蓝看着这些材料不由得庆幸，还好这个时代香料调味料之类保存完好，不然弄香料调味料更麻烦！
　　向学校租了个机器人助理来帮忙串烤串和处理些材料，还租了个空间恒温箱！机器人一天20信用点，恒温箱一天50，这些甘蓝都只租了一个星期，穷阿，真想买下来让他们属于自己！
　　腌制好之后甘蓝和机器人共同协作，羊肉串串好后大概有两千串。
　　看着犹如两座小小山般的羊肉串，甘蓝好似看到了一个个信用点，把羊肉串口味分开全部放进空间恒温箱后，甘蓝满足的睡了。
　　第二天甘蓝带上自己的恒温箱，刚走进教室，便又听到了赵茹梦讽刺自己的声音。
　　“这个贫困星出来的丑八怪怎么还有脸待在学校！理论知识第一，实际操作全年级倒数第一，哎哟不对，是全校倒数第一，连不是料理系的同学都做得比这个丑八怪好吧！”赵梦茹双手抱胸看着甘蓝讽刺道。
　　“梦茹你还不知道吧，这个穷鬼丑八怪昨天居然去找叶阎王借钱了，听说还跪下来抱着叶阎王的大腿哭，真是太厚脸皮太恶心了，不愧是贫民星出身的，连脸都不要了，啧啧！”赵梦茹狗腿子鄙视的看着甘蓝对着赵梦茹说。
　　甘蓝抬头面无表情的看了看赵梦茹，心想白瞎了一张清秀清纯的脸。
　　原主会自杀有一半的原因就是因为这个赵梦茹，甘蓝想不清这是为什么，大家都是十七十八岁的年龄怎么有人可以这样刻薄愚蠢还恶毒！
　　在学校论坛发布说原主之所以，以贫民星第一名考上综合大学，是因为她偷偷的爬上了贫困星那个肥头大耳不挑食的的星长床上。用自己超高的技术让星长给她走了后门。
　　理论知识可以作弊，但是实际操作亨饪手法这些是做不了弊的，所以月考的时候原主终于露馅了。
　　这件事在学校论坛传播，导致同学看着原主的表情，鄙视、讽刺、了然、指指点点让原主又气又恨！
　　然后原主便去跟辅导员告状了，说赵梦茹污蔑她，请求辅导员还她一个清白！
　　辅导员查清原委后要求赵茹梦，还有污蔑过原主的同学当着全班人的面给原主道歉！并且在学校论坛上澄清这件事。
　　赵梦茹因此耿耿于怀，更加得嘴不饶人！到处搞着小动作！令人烦不胜烦！而那些同班同学更不愿意跟原主来往，孤立她，用冷暴力的方式报复她。原主因此痛苦又绝望，走上了不归路。
　　甘蓝抿了抿嘴，紧紧的捏着拳头，现在先解决温饱问题，再来收拾这个恶毒的小朋友！走着瞧！
　　甘蓝轻蔑的看了看赵梦茹，转身走到位置上。
　　赵梦茹看着甘蓝的眼神快气爆炸了，手指着甘蓝语气尖锐“你给我等着！有你好看的！到时候可别哭着求我饶了你！”

第三章:卖烤羊肉串啦！
　　课程都结束之后，甘蓝便用光脑在“美食”街租了20个信用点一天的摊位。
　　摊位环境还是不错的，左边是卖嗯...苦瓜面包？的学长，右边的学姐卖的是用透明的密封盒子装着小饼干，每个盒子的饼干口味都不一样，有些可能正常？有些奇奇怪怪的，看着不太正经。
　　甘蓝沉默了，黑暗料理时期果然名不虚传？
　　甘蓝摆好了工具，正准备生火，“学妹，你这是打算卖些什么呢？是现烤面饼之类的吗？这个之前好几个学长学姐都试过了，这种类型很多了，反而是各种奇怪新奇的料理更吸引人。”
　　甘蓝转身仰头看了看与自己说话的学长，身材高大，有些黑，模样周正，铭牌上写着，大三历史系，王斌。
　　甘蓝对学长感激的笑道:“谢谢学长提醒，我是打算烤肉来卖，待会请学长试吃，不过只能免费吃一根哦！”甘蓝笑着伸出一根手指。
　　王斌挠头笑了笑没说话。
　　甘蓝也没在意，转身用点火器升起了碳火，未来出品果然好用，碳火不到半秒就燃了起来。
　　带上口罩，套上手套，架上烤架，取出十串羊肉，打算先少烤一些，看着火候刚刚好，便把羊肉放上烤架。
　　期间两手不停的翻动羊肉，羊肉微微变色，开始滋滋的发出声响，一滴滴热油开始顺着肉的纹路滴下，滋啦滋啦，香味开始弥漫，霸道的香味令人垂涎欲滴，甘蓝吞了吞口水，但还没烤好，只能再忍一忍。
　　王斌第一次闻到这么刺激霸道无法形容的香味，顺着香味看到了学妹双手翻动着的烤肉。
　　难道又是那种香味诱人，吃起来又硬又臭的料理吗？这得骗到多少信用点啊，连自己都忍不住想主动拿出信用点让学妹骗了。料理系的人真是太可怕了！！简直是魔鬼！
　　但是王斌的视线始终没能离开烤肉，盯着烤肉，忍不住害怕又期待地问道:“学妹，你这个烤肉正常吗？会不会又是...你们料理系的传统？”
　　不害怕不行，王斌已经被料理系的骗了好几回了。
　　比如长得可可爱爱一看就特别好吃的粉色果冻，一口下去眼泪就飙出来了，又辣又苦无法用语言形容的味道。
　　再比如香飘十里的鸡腿，闻着口水就淌下来了，一口下去，胃酸便淌出来了等等，这都是王斌同学的血泪史，相信全校的同学都曾经被料理系的人骗过！
　　但现在的王斌还是决定被骗了！大不了...大不了就去医务室，这味道真的太诱人了太刺激太想吃了！王斌眼睛一闭一睁瞬间说服了自己。
　　甘蓝的全部心思都在烤肉上，听到学长的话，有些敷衍“当然正常了，学长你别怕。”在其中两串羊肉串撒上辣椒粉，自己吃。
　　甘蓝拿下口罩，吹了两口忙把烤好的羊肉串塞进嘴里，这熟悉的味道，这外酥里嫩，麻辣鲜香，满嘴流油的口感，差点让甘蓝有流泪的冲动。
　　王斌看着柔弱矮学妹这飘飘欲仙的表情，心想料理系为了赚信用点也是拼了，学妹这表情太到位了，王斌都分不清是真的好吃还是难吃到快要升仙了！
　　甘蓝把一串微辣的羊肉串递给一旁紧张兮兮，又眼巴巴，接过羊肉串的手还抖了抖，望着自己的烤肉吞口水的学长。
　　然后甘蓝便开口叫卖起来:“走过路过不要错过，现烤现卖的羊肉串了，开业大酬宾了，外酥里嫩的羊肉串一串只要十个信用点，不好吃不要钱！”
　　王斌连吹都不吹就视死如归又心怀期待的把羊肉串直塞进嘴里，嚼了嚼，瞪圆了眼。
　　这是什么样的味道呢，有些辣，有些酥，满嘴的肉香味，总之就是好吃好吃！！听到学妹的叫卖声，王斌赶紧把嘴里的烤肉咽下，忙喊道:“学妹给我来五串！不，要十串！”
　　甘蓝笑眯眯的应了声，把剩下的七串递给了王斌，“还差三串，烤新的给你补上，一共一百个信用点，谢谢学长！”王斌给甘蓝转了一百个信用点后便埋头吃了起来。
　　“哎！我说王斌，这个矮学妹给了你多少钱让你演戏的！？可看这学妹发育不大好的样子估计也没钱给你啊，到底是什么原因让你这么拼命的！？”
　　“王斌，我记得你家好像不太缺钱啊，怎么沦落到当托了呢？”
　　甘蓝看了看正在吃烤羊肉串不时的发出“嘶...好辣，好吃吃”眼眶有点红的王斌，又看了看被烤肉味吸引的围观群众。
　　突然想起料理系在美食街出品的食物，没有一定的冒险精神和对美食的热爱，校友一般不敢轻易尝试。
　　毕竟太多血泪史了！
　　围观的人很多，眼里还流露出纠结害怕又紧张的神色，但是眼睛又舍不得离开烤肉串。
　　但是还不太敢迈出那一步，试一下羊肉串，甘蓝赶紧出声对围观群众喊到:
　　“好吃不腻外酥里嫩现烤现卖羊肉串，真的很好吃！不好吃不要钱！，现在只需要十个信用点一串！好吃又不贵，绝对正常又正经！学长学姐们走过路过不要错过了！”
　　“学妹！你们料理系的也都是这么说的，那付治疗费吗？万一我吃了进医疗室怎么办！？”
　　甘蓝听到这句话，心里一惊，这料理系的学生威力居然这么猛吗，把人都吃进医疗期室了。
　　看着这些人谨慎又防备的样子，真是太有趣了，甘蓝把快笑出声的嘴闭好，咳了咳...
　　“学长！你的热血和冒险精神呢！不好吃我不要钱还不行，万一你觉得好吃又不想付钱就昧着良心说难吃怎么办！？学长我这只是个小本生意！”
　　“学妹学妹别理他，快给我再烤二十串！”王斌同学吃完后抹了抹嘴，给甘蓝刷了两百点信用点，又又吃起来了。
　　围观群众看着王斌真的不像是在演戏有些放心起来，便犹犹豫豫的开始一串一串的买了起来。
　　甘蓝看着买烤串的群众，在那闻着烤肉的香味陶醉，却又不太敢下嘴的样子微微抽了抽嘴角。
　　甘蓝摇了摇头，“啧”了一声，料理系的人都是人才啊，看看其他系都被祸害成什么样子了。
　　这些人被料理系的人训练得克制力强大不少，面对无法抵挡的烤羊肉串居然忍住不吃只闻！这是对未来的烧烤大师的蔑视！
　　好在还有王斌学长吃得满嘴流油停不下来，不然甘蓝会忍不住怀疑自己。

第四章:神仙烤肉！
　　温宁月收到王斌的信息，说是美食街有位学妹卖的神仙烤肉，他在美食街已经出不来了，接连吃了七八十串了，停不下来，还保证这次不是坑人的！叫她快来！
　　温宁月和王斌邻居，两人又是好友，都同样热爱吃又有点冒险精神，时常结伴来美食街冒险，又经常互坑。
　　是一起进过医疗室，一起流过泪的战友情，所以温宁月才又怕这是个坑！
　　即使心里揣揣，但温宁月还是抱着侥幸来了！
　　虽然在美食街吃到好吃的食物只有万分之一的可能，但这回如果就是那万分之一呢，而她却错过了肯定会后悔的！
　　还没走到王斌说的位置，温宁月就先闻到了一股霸道的香味，心里一慌，这味道有些似曾相识，跟坑人料理的学长一样都是香飘十里，但香味却不同，现在这个香味更霸道！
　　这料理系的魔鬼！又想骗我信用点，温宁月恨恨的想，却忍不住加快了脚步。
　　挤过被香味吸引的却还谨慎忍住没买的围观群众，便看到蹲在一旁的王斌和好几个校友在那表演一口一串烤肉的绝技，一边咀嚼一边露出陶醉的表情！
　　温宁月上前抢过王斌抓在手上的一大捧烤肉串，没有思考直接咬了一口。
　　“！”好好好吃，这就是我寻找的万分之一！
　　王斌看着自己空了的手，刚想原地爆炸！就看到了手上拿着自己的烤肉，边吃边挤进排排蹲队伍里的温宁月，算了不跟这个没见识的计较！
　　豪气冲天地转过头“学妹！再给我烤五十串！要加辣！”
　　甘蓝看着烧烤炉旁边蹲着一排吃羊肉串的人，心里高兴之余又有些无语。
　　高兴的是烤肉得到了肯定，无语的是一排人蹲在那整整齐齐的吃着羊肉串，真是一道靓丽的风景线。
　　加入排排蹲的人越来越多，甘蓝仿佛也看到了一个个信用点朝她飞来的样子！卖完这些就有钱还叶辅导员了，想着心情也跟着飞扬起来了！
　　“好咧！马上好等着！”应了一声又快手快脚的烤起来。
　　甘蓝也不叫卖了，排排蹲坐的风景线和烤羊肉串的香味已经是最好的广告了。
　　......
　　吴明宇是综合大学大二的表演系学生也是个小网红，粉丝五六千万，粉他的粉丝都是喜欢他的颜值和他作死的性格，今天又是吴明宇作死的一天呢。
　　吴明宇今天逛了学校的论坛，看到论坛上有人爆料最近几天有位料理系的学长在美食街摆摊卖特别坑人的料理。
　　闻着味道特别香，简直是飘香十里，但一吃进嘴里，又臭又苦又怪异，无法用语言形容的味道，吃吐了。
　　第二次路过味道更香了，忍了忍，忍不住又买了，想着万一这一次变好吃了呢，忍不住还是吐了！！
　　一次比一次香，买一次后悔一次，还是忍不住买！！！
　　真是天真！居然会相信料理系的人，他们是一群魔鬼！虽然这么想，但吴明宇还是做好了心里准备，打算去试一试这厉害的料理。
　　来到美食街，吴明宇顺着论坛里给的路线，开着直播慢悠悠的走着。
　　最爱看明弟哭兮兮:【明弟你准备好治疗仪了吗？】
　　聪明伶俐明弟弟:【弟弟，活着不好吗？料理系的都是一群魔鬼！，虽然你吃黑暗料理的表情丰富令人看后心情暗爽！但是我还是忍不住想悄悄提醒你一下，一会不要哭哟！】
　　……
　　吴明宇看着弹幕里的一会别哭还有满屏的活着不好吗又想不开吗不然就是哈哈哈哈哈哈哈的。
　　撇了撇嘴，这些粉丝们一定想不到自己已经买好了恢复药剂了，一会就算被黑暗料理弄残，只要一瓶恢复药剂下去啥事没有了！虽然还是会留下心理阴影，但吴小爷会怕吗！
　　才逛了一小半的路，隐隐约约的闻到一股令人垂涎的香味。弹幕也在叽叽喳喳的问是不是学长那坑人的料理。
　　“难道学长的料理真那么霸道，还没过五百米就有香味传到这里来了吗，我看路线学长的摊位距离这起码还有五千米！”吴明宇有些疑惑的同粉丝说道。
　　但还是从空间环取出滑板飞车，顺着味道慢慢开了起来。越往里面香味越浓。
　　小明同学:【啊啊啊，这是什么神仙味道，即使吃吐我也愿意！！】
　　明明白白:【这味道我可以！！】
　　我真难:【如果是这种香味我也可以吃一次吐一吃，一直吃一直吐一直爽！】
　　放学就走:【明弟快点快点，我已经准备好了！！】
　　吴明宇终于顺着香味来到了起源地，只见队伍排着有些长。
　　挤进人群，就看到摊位旁的空地上蹲着一大堆人，一口一串，时不时还叫嚷着再来十串二十串的，惊了！
　　“看着不像啊，这还是学长的坑人料理吗，这么多人，而且学长怎么变学妹了！？还有那一堆壮观的排排蹲埋头苦吃飘飘欲仙的样子，真是敬业的好演员，料理系为了赚钱真是拼了，连表演系的都请来了！”吴明宇跟粉丝嘟囔了一句。
　　就这样:【好香好香，想吃想吃吃吃吃吃吃！！】
　　蓝天天:【我仔细的观察了一下排排蹲的人，如果真是表演系的，那他们都是影帝级别的！】
　　我真难:【你看他们吃烤肉的表情，像是吃了什么超级美味！还有好多个居然哭了！！这不是表演吧？都是真情流露耶！】
　　吴明宇拉了拉排在自己前面的学姐的衣角问了一句:“学姐，学姐这就是那个坑人的料理吗？”
　　学姐眼眶红红的转过头回答，“料理系还有不坑人的吗？，这个不仅坑这是骗人眼泪的料理，学弟你要慎重！”说完又转过头，继续深情的凝望着前面的羊肉串。
　　一般都是买了一次，下次见到绕道走，或者又被骗第二次，不然就是被下一个料理系的继续坑，并且乐此不疲。
　　现在这个学姐估计就是属于第二种了！！吴明宇现在感觉心慌慌的，但是看着周围越来越多的人，起码还没人倒下，顿时心里一定。
　　那么多人在埋头苦吃，一定不会再次被坑哭坑残的，没看见一个个的都满嘴流油，还有这香味，吴明宇陶醉闭上了眼深深吸了一口，好想吃......！

第五章:免费的广告
　　吴明宇的直播器是最高级的，小小的跟米粒一样飞在吴明宇的耳朵旁，可以自动捕捉画面。
　　可以让直播间的观众闻到香味，甚至尝到味道，不过得持有直播器的主播花信用点购买后，直播观众才可以吃到，虽然吃到的是虚拟数据，但味道还原高达百分之九十八！
　　如果甘蓝知道还有这么神奇的直播器一定又要惊叹一番这未来世界的科技发展真的太牛了！只有你想不到的，没有你买不到的！
　　直播间的观众一边数人头一边发弹幕。
　　你怕我吗:【快了快了，还有两个！！好想被骗！！】
　　我可以的:【离得越近，香味更霸道，不行了，我管不住我的口水了！！】
　　满屏的+1……
　　终于轮到了吴明宇，吴明宇眼眶红红的都快哭了，被辣椒呛的！学姐说得果然没错，还没吃就开始行骗了！这个料理系是个高手！
　　甘蓝眼睛弯弯地看向面前这位面容艳丽又丝毫不显女气，身材细长，拼命忍住眼泪的样子温声问道:“学长要买几串，有不辣微辣加辣的。”吴明宇看着直播间怂恿的弹幕便道:“来十串，全部都加辣！”
　　甘蓝有些惊讶的抬头仰望着这位学长，还不忘推荐道:“其实每种口味都很好吃的哦！要不要每种口味十串呢？”同时又在心中懊恼自己的身高，等收摊后去星网买营养药剂给自己补一补，毕竟这身体才十八，现在补还不晚！再给自己做营养套餐什么的！一定可以长高的！
　　吴明宇低头看了看这个矮学妹，大一料理系，甘蓝。带着口罩看不见面容，但笑起来眼睛微弯，会说话的眼睛透露出来的神情，清澈又坦诚，好似在说放心别怕。
　　看着学妹的眼神，还是买了每种口味十串。
　　甘蓝麻利的烤好吴明宇的三十串，分开放到恒温袋。“一共三百个信用点，谢谢惠顾，好吃再来哟！”
　　吴明宇拿着烤串挤了挤排排蹲的队伍。
　　然后迫不及待的吃上烤串，没注意拿的是加辣的，一口咬下去嚼了嚼，眼泪瞬间就落了下来，但还是舍不得吐。
　　咽了下去，忍不住又咬了一口，一口一口的塞满嘴吧，眼泪直流，学姐真诚实，这果然是骗人眼泪的东西。
　　吴明宇还是善良的，每种口味都留下一串给粉丝。虽然有些不舍，但谁让他是个宠粉丝的人呢。细嚼慢咽，越嚼越香！
　　我真难:【我哭了，我哭了，我决定翘课去买了，明弟再见！】
　　天蓝蓝:【真羡慕在综合大学的你们！这神仙味道我也想吃到肚子里！想吃想吃到睡不着！亲爱的明弟弟，可以帮忙寄到隔壁第一军校吗？要不是现在被导师捉来当助理，我就翻墙进你们学校自己去买了！要一百串，可以可以吗？拜托拜托！！】
　　主播【帅气的明宇哥哥】收到【天蓝蓝】的一架飞艇！
　　风好大呀！:【豪啊，一出手就是五万信用点，抱紧大腿！】
　　吴明宇看到【天蓝蓝】的弹幕和礼物，马上手快的把送礼通道关掉！就怕这些粉丝纷纷送礼物让吴明宇寄给他们，他才不干呢，粉丝那么多不得累死！又不是卖货的，他吴小爷会差这点钱吗？哼！
　　“我已经把送礼通道关了！你们的想法已经被我发现了！不过【天蓝蓝】就算了，谁让我是个善良又宠爱粉丝的人呢。”
　　刚说完就收到天蓝蓝私信地址，啧了一声，还是机甲制造系别墅区的宿舍，这地址不止要有钱还得有才，果然自己的魅力已经无法抵挡了吗，连第一军校制造系的高材生都是自己粉丝，吴明宇满意了。
　　自己虽然是个学渣，但还有学霸粉丝，膨胀又得意！
　　无视粉丝的哭嚎，关掉直播，转身又去排队了。毕竟自己也还没有吃过瘾，三十串刚够塞牙缝的。
　　甘蓝看着眼前长长的队伍，虽然手都快要翻断了，还好碳烤炉是个高科技，完全阻隔了热量，所以甘蓝不觉得热，又在心中赞了一遍发明这个的人。看着快速增加的信用点，更卖力的烤了起来。
　　“学妹，给我来一百五十串，一百串加辣，五十串微辣！”吴明宇眼眶微红霸气说道。
　　“好的，稍等。”
　　听到耳熟好听的声音甘蓝微微抬了抬头，嗯...看不见长啥样，必须要踮起脚尖，仰头才能看到长相！甘蓝也不挣扎了。
　　默默吐槽未来人是吃激素长大的吗，一个个的都是一米九以上！再一次安慰自己以后会长高的，一会马上就去买营养药剂！！
　　甘蓝留下三十串准备拿去给叶辅导员吃，刷刷存在感顺便还钱！
　　全都卖完了就收摊了，看着还有些长的队伍有些心疼飞走的信用点，但还是让他们明天请早！
　　回到宿舍天已经黑了，看着今天净赚一万多的信用点，甘蓝忍不住亲了亲光脑，在床上打滚。照这么下去学费和生活费都不是问题了！！
　　兴奋过后带着自己的羊肉串，去见叶导师了！
　　办公室门外，甘蓝敲了敲门，听见门内应了一声，甘蓝推开门就看见除了叶导师还有两位授课老师都转过头看着自己，估计是在讨论课程和学生的问题吧？
　　于是便腆着脸向老师一一问好后。然后走到叶导师旁悄声道:“导师，信用点我已经转到你的账号了，还有这是我亲手做的烤肉，希望您可以尝一尝！我保证绝对不是以前的那种...失败品，以后的考试一定不让导师失望，谢谢导师！”说完后朝叶导师郑重的鞠躬，快速的把打包好的羊肉串放在桌子上，不等叶辅导员说话，甘蓝就快速的溜了。
　　甘蓝回去后还在想，叶导师应该会吃的吧？这可是关系到导师对自己的看法，还有关于以后的成绩，甚至可以适当的搞好关系。
　　现在自己这个身份什么的都没有，社会是现实的，没靠山没背景，即使能力再强，有钱有权的，要是觊觎自己脑子里的东西，都不需要亲自动手有人就会想尽办法奉上。
　　还是尽量发展一些影响力，让自己即使哪一天消失了，也会有人发现，甚至是寻找？
　　不想了，先做好眼前的事，船到桥头自然直吧。
　　打开光脑上星网买了同样的食材腌制好后，剩下的交给小机器人串上。

第六章:惊艳！
　　综合大学导师办公室内。
　　“澜语！想不到有一天你还会给学生送温暖，不应该是逮到一个就用你能让人毒哑的声音，毒残不听话的学生吗？你居然还有这么善良的时候呢！”说完双手抱胸挑了挑眉，意味深长的看了一眼叶澜语。
　　“我说梁聪，你胆子可真大呢，连叶辅导员也敢调笑，不想要你的狗命了吗？”带着看好戏的神情看了看叶澜语。
　　“不过刚才那矮学生就是胆大的抱着叶大辅导员大腿痛哭流涕的学生吧。理论知识第一，实际操作倒数第一的手残学生，是叫甘蓝吧！”梁聪用手指点了点下巴，沉思道。
　　“我请你们两个来是需要你们有时间可以指导指导甘蓝，就当做日行一善。”叶澜语无视他们的调笑，冷静道。
　　“要指导也不是不可以，也要试试她的实际操作到底有多糟糕，以前也不是没出过这样的学生，最后都泯然众人了。”梁聪想到这些便叹了叹气。
　　刘昌意抬了抬下巴，示意这两个人看刚才甘蓝放在桌子上的烤肉。
　　打开恒温箱一人递了一串，“这不是有现成的吗，试一试到底问题在哪。”
　　梁聪:“这味道色泽都很不错，口舌生津，色和香俱全了，就是不知道味道如何了。”
　　三个人动作一致的咬了一口。
　　梁聪:“！”woc!好吃！
　　刘昌意:“！”又吃了一口，瞪大眼睛。
　　叶澜语:“！”这味道...再吃一口！
　　三人齐齐对望，无语凝噎，又伸手拿起一串串的烤肉吃了起来。
　　叶澜语优雅的擦了擦嘴“看来我的这个学生是不需要你们两个指导了，反而会被你们的条条框框束缚住，那就慢走不送了！”
　　叶澜语有些欣慰，这种程度的烤肉都做出来，别的只需要慢慢累积经验，一定会变得更优秀，成为大师也无不可。
　　手指点了点桌面，嘴角微翘。这个学生很好！
　　梁聪双手交叉，右手食指点了点沉思状。
　　说实话，梁聪是第一次吃到这么惊艳的烤肉，是的惊艳！以至于现在还在回味。
　　来之前他已经看过了甘蓝的资料，那醒目的实际操作倒数第一和理论知全年级第一，形成了强烈的对比。
　　看到她的资料后，梁聪微微提起了些兴趣，便来赴约了。结果...学生是见到了，但是自己好像没有什么可以教的，他自己都做不出来，火候香料调料拿捏得非常准！倒是他都想去找这位学生交流一下了。
　　刘昌意摸了摸自己的大肚子，现在只有两个想法:一是吃得不过瘾，这学生怎么就送了这么点，忒小气！另一个就是找个时间好好和这个学生交流交流！
　　梁聪是大三料理系的授课老师，主要教的是食材的配比和烹饪手法。教龄已经三十年了，教过的班级出过很多优秀的料理人才。
　　而刘昌意呢，主要教的是调味料香料的配比。也是著名的品鉴师！
　　叶澜语主要是想请这两位抽空来指导指导甘蓝的，结果没想到甘蓝居然仅仅用了半个月的时间，就从一个动手废到色香味俱佳的蜕变。令人惊喜！
　　......
　　吴明宇把一百串全都加辣特辣的寄到隔壁第一军校给【天蓝蓝】，吴明宇一想到这就阴险的笑了，嘿嘿，活该！居然让吴小爷给他寄东西，就是学霸也不能！
　　这个粉丝一定会喜欢自己寄给他的惊喜，吴明宇得意点点头，忍不住捂住嘴又嘿嘿笑出声。
　　吴明宇坏心眼的打开直播，让直播器对着五十串羊肉串无死角的拍。选择最完美的角度后，打算直播吃烤羊肉串，馋死这些破粉丝们！
　　我真难:【明弟你够了！！我的一千米大刀正向你砍来，受死吧！！啊啊啊！】
　　明明白白:【这香味！这色泽！入口的滋味！吃完更饿了！嘤嘤】
　　这里风真大！:【吃完虚拟数据，觉得整个人更空虚了，好想翻墙去隔壁吃烤肉！对别的东西已经无感了，我要死了，明弟地址给我我要去砸你宿舍的门！！】
　　天蓝蓝:【刚才收到明弟的快递了，那会我正在补课，但为了烤肉我逃了导师的课！现在正蹲在花园角落里边哭边吃，路过的同学看我的眼神好奇怪！好辣好辣辣死我了！！但还是停不下来！一定是明弟对我的烤肉做了什么！我有点慌！！我...呜呜，好吃，呜呜！路人看着我的眼神更奇怪了！】
　　“噗嗤”吴明宇忍不住笑出声来，“我让烤肉学妹给你在加辣的基础上，再刷上一层辣，怎么样？感受到你明小爷对你深沉的爱了吗？”说完又大声笑起来。
　　神仙烤肉:【昨天试了一串加辣的，我已经被辣哭了，结果一看到天蓝蓝！发现他才是个狠人！哈哈哈哈！给你点赞！】
　　......
　　明阳星第一军校。
　　高海洋抱着空间恒温箱蹲在学校的花园里，一边抹泪一边吃特辣羊肉串，眼睛盯着光脑忙得不行。
　　路过的学生认出是制造系小鬼才高海洋，纷纷惊奇的拍下这个有趣的画面，并迅速发到学校论坛上。
　　标题:【惊！大二机甲制造小鬼才高海洋边哭边抹泪还在不停吃是为哪般？隔壁料理系真·魔鬼！】有图有真相！！
　　看着这样的标题，军校生强烈的好奇心还是纷纷点了进去。
　　果然是有图有真相，超高清的动图都能看到高海洋不停滴落的眼泪，和嘴巴不停地咀嚼，还能看到色泽金黄红润的烤肉串！
　　一楼:【虽然看着有点惨，但为什么看着这么搞笑，哈哈哈哈！】
　　二楼:【不知道为什么看着他边哭边吃的样子，让我想起被隔壁料理系支配的恐惧！我害怕！但是我还是忍不住吞了吞口水！】
　　三楼:【同感！隔壁料理系太可怕了，简直就是魔鬼！做的黑暗料理，只有你想不到，没有你买不到的！】
　　四楼:【想起隔壁料理系，忍不住抖了抖，每一次去美食街，都在暗暗发誓这次一定不会被那些可爱美丽，看着让人有食欲，还有那令人陶醉的香味吸引！结果...又吐着回来了！呜呜真是魔鬼，比教官还可怕！】
　　五楼:【同！魔鬼料理系，但是不知道为什么我居然看饿了！呜呜，可怕的隔壁料理！】
　　......

第七章:烤肉事件
　　第一军校，食堂。
　　食堂角落坐着一位身材高大，眉眼俊郎，但于他俊郎的外表不符的，是他脸上那有些略猥琐的笑。而周围的人都露出一副见怪不怪的表情。
　　陆子俞吃饭之余喜欢逛校园论坛看看八卦吃吃瓜，给自己找些乐子，刚一打开校园论坛，就在首页看到自己小伙伴高海洋。
　　顺手便点了进去，就看到高海洋蹲在花园，泪流满面吃烤肉串的样子喷笑出声。
　　瞬间保存发给队长并附送文字:队长您的队员需要关爱！
　　发完也不管颜依斐有没有回复，幸灾乐祸的按照论坛上的地址起身，去找高海洋表示一下身为队友的关心。
　　陆子俞刚到地点，正准备过去和高海洋打个友好的招呼，就先闻到了一股香辣刺激的味道，猛的打了个喷嚏。
　　这估计又是隔壁料理系出品的食物了，味道当真是霸道，光是闻着味道就让人记忆深刻了，还真香！有点想吃...
　　隔壁料理系手艺越发的高超了，下意识的就警惕起来，自己是不会再次躺进医疗室的！
　　想当初自己年轻气盛，怀着期待又激动的心情，翻墙爬进隔壁美食街。
　　啊，满街的食物香气！看那五颜六色的糯米团子，散发着甜甜的花香，一定非常好吃！还有那色彩斑斓的小糕点，散发着水果的香味，甚至那颜色酱红的鸡翅，散发着令人着迷的香味。
　　结果...脸色发青，差点翻不上墙回学校，直奔学校医疗室。
　　陆子俞想起自己被骗被坑的血泪史，从此再也不敢轻易踏进隔壁综合大学的门槛了。
　　高海洋听见声音抬头一看，发现是陆子俞，没理他。继续沉浸在美味的超级辣烤肉的世界里。
　　陆子俞也蹲在一旁，瞪大着眼睛静静地看着高海洋三两口解决一串，不时的发出“嘶...哈...好辣好辣”的声音。
　　有些佩服他的勇气，想当年他也是这样的勇士呢！可惜...现在他已经不是当初那个天真热血无知的少年了，他已经成长了！
　　闻着烤肉串的香味，再配上高海洋有些狼狈的吃相，陆子俞刚吃饱的肚子，好像有点饿了。
　　但他陆子俞是什么人！会被表象所迷惑吗？指不定这就是高海洋的阴谋！不过是不小心弄坏了他制造机甲的材料，不至于连形象都不要，就为了给他下套...吧？
　　盯着高海洋手上的烤肉串，陆子俞有些馋了，心里有两个小人在吵架。
　　一个说，“不！这都是敌方的阴谋，忍住！转身立刻就走！”另一个小人说“居然连吃隔壁料理的勇气都没有！？难道被坑了几次你就害怕惨了？跟高海洋这个弱渣比你太差劲了！”
　　他陆子俞会怕吗？蹭了过去，
　　“蓝哥给我也来一串试试呗？让我试试这食物有什么魅力，能让我们的蓝哥泪流满面的，小弟太好奇了！”
　　听到陆憨憨这句话高海洋握着羊肉串的手一紧。
　　但看着陆子俞装作若无其事的左看右看，就是不太敢看他...手中的烤肉串。
　　嗯...这么心虚，是害怕了吧？啧啧，他上次脸色发青就是从隔壁回来的，以为他不知道吗！
　　嘿嘿，居然这么怂，都已经过去两年了。既然他都提起勇气了，他高海洋是这么小气的人吗？
　　不情不愿的挑了一串最小的递了过去，“就一串！多了没有！”
　　要不是为了看陆子俞泪流满面吃完后，求着他再给一串的样子！他才不会给他，少一串都是损失！留着慢慢吃，熬过了今天，明天再翻墙进隔壁美食街蹲。
　　陆子俞瞧着不情不愿又依依不舍的高海洋，这演技和隔壁表演系不逞多让啊。
　　高海洋出身联邦五大世家之一的制造世家，出手阔气，什么好吃的没吃过，现在居然精挑细选的选出其中最小的一串，这小气样还真是第一次见！入戏太深了？
　　谨慎的接过高海洋递过来的一根烤串。
　　又小心翼翼地观察了这根烤串，看起来应该没有多大问题吧！？看起来没问题的问题更大！想想当初自己可不就是被表象迷惑吗？
　　看着高海洋鄙视自己的眼神！陆子俞一生气，拼了！眼睛一闭就塞进嘴巴里。
　　高海洋看着陆子俞嘴巴嚼了嚼，眼眶红润，睁大眼睛，泪还是忍不住滴了下来。
　　看着这生动的表情点了点头，满意的笑了起来！不错，是自己期待看到的表情，然后无视陆憨憨继续吃他的羊肉串。
　　陆子俞终于体会到了眼泪不受控制的感觉，但是又舍不得吐出来，外酥里嫩越嚼越香，越嚼越辣，眼泪也滴滴答答个没完。
　　一根烤肉串陆子俞三两口就吃完了，接着便蹲在高海洋旁边，用肩膀蹭了蹭高海洋。见高海洋就转身离他远一点，就小声说道:
　　“亲爱的高海洋，能不能再给我几串烤肉串！？不然我跟你买，别这么小气吗！大不了付你信用点！”陆子俞眼巴巴的盯着高海洋...手上的烤肉串。
　　高海洋白了白陆子俞“这些都是我拜托了隔壁学校的同学好不容易买到的！你要吃也不是不可以，我把位置告诉你，你明天翻墙到隔壁美食街去蹲守！怎么样？”说完还把羊肉串在陆子俞眼前晃了晃。
　　陆子俞急忙点头:“没问题完全没有问题！明天你一下课一定就能吃到新鲜的烤肉串！”
　　颜依斐和凌菲来到花园，看到的就是自己队里的两个队员蹲在那边吃边抹泪，还嘶...哈...个不停。
　　就见陆子俞趁高海洋不注意，拿出机甲战士的手速，抢过高海洋的恒温箱，从里面掏出一把烤肉串就跑！
　　边跑还边说:“反正明天我就去给你买新鲜的了，这些不新鲜的我现在先帮你解决！”
　　高海洋发现后冲上去就打算要和陆子俞来个决一死战！但被颜依斐和凌菲一人一个拦住了！
　　凌菲用双手拉住不停挣扎的高海洋“你俩干吗呢？”
　　“凌菲你放开我！我今天要弄死他！气死我了气死我了！陆憨憨把肉还给我！我要炸了！”
　　“你来啊，来弄死我呀！我就喜欢看你气冲冲但是又打不过我的样子，你再不过来我就吃完了！”陆子俞挑衅高海洋的同时，还不忘了吃。
　　颜依斐忍不住扶了扶额头，这两个三天两头就闹这么一出，本来打算不管的，但是第一次看到高海洋这副神态，出于对队员的关心就过来了。
　　现在有些后悔，今天这一出，是上演由烤肉串引发的惨案吗？颜依斐摇了摇头又有些好笑，这两个真是...
　　“你们今天又演的哪一出？越活越回去了，以前还是因为材料打起来，现在为了几串烤肉就打起来了？出息！”颜依斐双手插兜，斜了斜眼看着这两人。
　　“队长啊！陆憨憨抢了我的命啊！你要给我做主啊！呜呜呜！这几串烤串是我继续活下去的动力啊！呜呜呜～”高海洋直接坐在地上哭天喊地的，像极了泼妇。
　　“我不是说了明天就去买吗，现在的就当做是给我明天翻墙的利息！”
　　继续一口一串的吃，陆子俞怕啊，万一队长过来抢走还给高海洋，那他怎么办。只能先吃为敬！
　　颜依斐把这两个憨憨踹进飞车，扬长而去。

第八章:摊位被占
　　“说吧，怎么回事。”颜依斐双手抱胸，用眼神示意两人交代。
　　高海洋事无巨细添油加醋的说了出来，然后开始又哭着喊着让颜依斐给他做主。
　　“你给我两串我试试看，真有那么好吃到差点让你们两个打起来，还泪流满面食物！？”凌菲脆声道，并向高海洋伸出手，想要抢过来。
　　高海洋两手死死的抱着恒温箱，猛摇头声音尖利:“不可能，半串都不可能！！除非我死！”
　　颜依斐颇为无语的看着蓝海洋:“身为队长，我总要知道是什么原因让你这么入迷这几串烤串，万一是什么让人上瘾的香料呢？赶紧拿出来检测！”
　　“我已经检测过了！没有令人上瘾的香料，偶尔吃不会有问题的，就算是有问题也只是小小的问题，一瓶恢复药剂就能解决了！队长不用担心。”
　　但颜依斐毕竟是队长，高海洋还是很肉疼的拿出五串羊肉串。
　　这是极限了！不可能再多了，主要还是有些好奇队长精致的脸庞再配上泫然欲泣的样子，一定更楚楚动人吧！嘿嘿。
　　拿出烤羊肉串，香味瞬间弥漫整个客厅，屋子里的四人有三个盯着烤肉串吞了吞口水。
　　剩下的另一个，也就是颜依斐表面淡定扯过高海洋紧紧抓着的烤肉串，其实在心里也不平静，看着烤肉串散发出的，吃我！快来吃我！我很好吃！的样子...
　　矜持地咬了一口嚼了嚼，眼眶有些红润。看着其他三人用渴望的眼神看着自己，又咬了一口，表情淡定又优雅，不过不受控制滴落的眼泪预示着内心的真实感受，比家里的大厨做得还好吃！就是太辣了点。
　　三两口就把五串羊肉串全吃完了。淡定的擦了擦眼泪，又优雅的擦了擦嘴角，无视其他三人欲言又止委屈巴巴的神情，淡淡道:
　　“味道不错，就是太少没尝出什么味，都拿出来吧，给厨师送去几串研究一下，剩下的，分了，到时候你想吃多少就吃多少。”说完又擦了擦没流干的眼泪，意有所指的看着高海洋。嘶...真的好辣！
　　高海洋双手紧抱着恒温箱，用怀疑的眼神看着颜依斐，一脸的我不相信，别想打我烤肉串的主意！
　　陆子俞和凌菲见队长都开口了，两人上去就抢。
　　高海洋这个体力渣，最终还是护不住自己的恒温箱，趴在地上头发散乱，像个破布娃娃，眼睁睁的看着自己的烤肉串离自己越来越远，忍不住沧然泪下！
　　颜依斐看着惺惺作态的高海洋，这人估计是进错学校了，应该去综合大学表演系的，瞧瞧这演得多逼真，身为队长的自己都要控制不住自己的手，想要打他一顿...
　　......
　　甘蓝一早醒来，就先去照了照镜子，一千个信用点的营养药剂果然不是吹的！面色已经变得有些红润，嗯...好像长高了半厘米...，很好！努力赚钱继续买来喝。一定不会拖累全校的平均身高的！
　　课程上完后，甘蓝来到美食街，昨天的摊位已经被人租了，有些懊恼，应该把昨天的位置续租一个月的，但是再懊恼也没有用，只能换个地方了。
　　戴好口罩手套，麻利的开始烤起来了。
　　边烤边叫卖，烤羊肉霸道的香味开始在街道弥漫。
　　“学妹，你原来在这摆摊呀，看到你昨天摆摊的位置已经有人在卖烤肉了，那里围着好多人，都带着口罩，我以为是你便排起队来了，快排到我的时候，才发现那人不是你，毕竟她身高比你高多了，排都排了就买了一串，跟平时在食堂买的一样，味道有些寡淡，没有学妹你烤的浓郁，又让人回味无穷！”
　　说完猛的对着烤肉传出的香味深吸了一大口气！
　　“对，我也去买了，买了五串，香倒是香，就是味道确实寡淡，不过还是挺庆幸味道没有古怪！”
　　“我也去了，还是学妹的烤肉更好吃！！学妹给我烤10串！要微辣！”昨天的熟客七嘴八舌的跟甘蓝八卦道。
　　甘蓝有想过火爆之后会被人模仿，但没想到那么快，而且还用了昨天自己好不容易累积一点点的名声来卖烤肉，这让甘蓝心里有些不得劲。
　　虽然甘蓝的初衷也是要在未来时代传播地球的美食文明，但也不是按照这种方法啊！
　　算了，先不想了，先做好眼前的，为以后的生活多添加个保障，再来考虑这些。
　　不过甘蓝还是打算明天减少一千串羊肉串，再换个花样，烧烤嘛，万物皆可烤！
　　甘蓝把昨天准备好的价格牌子，和多吃烤肉的危害的注意事项写上，
　　烤羊肉串:10信用点/一串
　　购买十串以上友情赠送绿色蔬菜！
　　菜叶子可以包着羊肉吃，也可以吃完肉再吃，更多吃法请自己解锁！
　　明天更新菜单，待定...
　　温馨提示:烤肉容易上火，不建议多吃，或者搭配绿色蔬菜一起吃哦！
　　把这大牌子摆在碳烤炉旁。至于他们买多买少，就和甘蓝没啥关系了！
　　再把生菜摆上，十串以上送两片大大的生菜叶，未来世界的食材基本都进化了，生菜叶就跟正常荷叶大小一般。自己真是个超级良心的卖家，给自己点个赞！
　　“学妹学妹！菜叶子怎么吃，就这么直接生吃吗！？”说完还举着两大片生菜叶瞪大着眼看着甘蓝。
　　甘蓝动作不停继续烤肉，听到这话，好笑的抬头回道“可以试着用菜叶包着羊肉吃，也可以吃完烤肉再吃几片菜叶解腻，这牌子上有吃法，和温馨提示。”指了指竖在碳烤炉旁边的牌子。
　　瘦弱学姐看完牌子后，对着甘蓝竖起大拇指。
　　昨天的熟客闻着味迅速的找到了甘蓝，七嘴八舌的说终于找到心心念念的烤肉学妹了，说着他们找她的时候被别的烤肉迷了眼，买来吃后现在有些不太好，急需要甘蓝的烤肉洗洗嘴！
　　还有熟客和甘蓝建议，让甘蓝到学校的论坛弄个账号，摆摊前在账号上标上时间和地点，让他们来找她的时候方便些！
　　甘蓝听着心里一动，之前怎么就没想到呢，还是被前世的思维模式框住了，没转过弯。
　　一会收摊就去申请个论坛账号。
　　甘蓝多送了提建议的学姐两串烤羊肉串，真诚的道了谢。
　　并表示了等申请好账号后，会把账号贴到牌子上。

第九章:蒜蓉粉丝大丑贝
　　即便今天冒出来了好多烤肉摊，但是甘蓝摊位是最快收摊的，群众的眼睛是雪亮的，实力也是最重要的！
　　打开光脑，上学校论坛申请了账号，甘蓝就去星网商店看食材了，明天新增的菜单已经想好了，就做蒜蓉烤生蚝，也不知道有没有生蚝。
　　逛了逛贝类，查找生蚝，没找到！只能慢慢逛找类似的，还真让甘蓝找着了，叫丑贝，差不多有成年人两个手掌这么大，一个要20个信用点！还挺便宜！
　　先买两百个来试试，这么大只非常适合做蒜蓉粉丝烤生蚝，哦，不对，是烤丑贝，食材再加一样粉丝。
　　未来人胃口也相当大，普通一个人吃完一两个不成问题，定价就定80个信用点吧。
　　把需要的调料食材全部买齐，拿到快递后，便先开始腌制羊肉。
　　再把粉丝泡软，准备好烤丑贝需要的酱料装盘备用。
　　热锅放油，蒜蓉小火炒香，炒好的蒜蓉装了一大盘，把小米辣、蚝油等倒入蒜蓉盘搅拌均匀盖好，放入空间恒温箱。
　　串烤串交给小机器人，小机器人一个月六百信用点，六十串的烤羊肉串的价格！对于现在的穷人来说，贵得令人窒息！
　　不过想到小机器人功能很多，基本的洗菜切菜串串，减轻了自己的不少负担，这六百信用点也不是那么令人难以接受了。
　　......
　　今天的美食街卖烤肉的更多了，满街的烤肉香，对此甘蓝感觉无奈又有些好笑，劳动人民的智慧在未来同样受用。有些还举一反三烤起了别的。
　　好在甘蓝来摆摊之前就已经用自己的论坛账号发了提醒。
　　来根烤串吗！:【十分钟后摆摊，今天除了羊肉串还增加了新食材，只有197个，先到先得哦！】
　　发论坛还是很有效果的，刚来到摊位前，就看到已经有好多熟客在排队了！
　　排在第一个的每天都来，甘蓝会记得他，是因为这小哥哥长得好看！虽然未来时代大多是俊男靓女的，但这个小哥哥在俊男靓女里还是比较突出的！
　　甘蓝看到这些熟客就像看到一个个信用点，笑眯眯的和熟客们打了个招呼。
　　麻利生火，把一个个的大丑贝放上粉丝放上蒜蓉辣酱。
　　一个个蒜蓉粉丝烤大丑贝滋滋的散发着独特的芳香，连旁边的烤羊肉串都不能掩盖它独特的香味！
　　“学妹这个丑贝给我来两个，再来二十串烤羊肉串！”吴明宇说完还忍不住看着丑贝吞了吞口水。
　　实在是太香了，直播间的弹幕都是清一色的流口水，吴明宇有些得意，他是第一个吃到的！早早就来蹲守可见是多么的明智！
　　找到平时蹲的位置，吴明宇迫不及待的喝了一口大丑贝的汤汁，再嗦一口粉丝，再再咬一口丑贝肉，味道鲜美的汤汁，粉丝吸满了汤汁比汤汁更美味了，丑贝肉肥美鲜嫩。
　　天哪，又是一样神仙味道，令人陶醉！
　　我好难:【我今天不在校内，没有办法吃到实物！！我太难了，也不知道明天学妹还卖不卖！哭唧唧】
　　明弟不哭了:【明弟你直播间准备改为宝藏学妹的食谱店了吗？最近这两天你就像生根在这个烤肉摊上了，你变了......】
　　天蓝蓝:【好吃，太好吃了！神仙味道，又是一个神仙味道！这位学妹是宝藏吗！！我要翘课翻墙排队去买！！】
　　“是的我打算扎根在这学妹的摊位上了，这这里有这么好吃的食物我干吗还去吃那些难吃的受虐待，每天一起享受不一样的美味不好吗？”
　　吴明宇刚说完这句话就看到【天蓝蓝】发的弹幕，忍不住出口扎刀，
　　“你现在即便翻墙过来，到的时候学妹估计已经收摊咯，啧啧真是太可怜了！”
　　不过高海洋已经看不见了，他直接下线连学校制服都来不及换，就匆匆逃了导师的课。
　　等高海洋这个身材修长，看着有些弱不禁风，穿着制服，帅气的颜值出现在美食街，立马吸引了一堆注目礼。
　　高海洋没有受到影响，毕竟这种经历太多了。早就已经免疫了，直奔甘蓝的烤肉摊。
　　长长的队伍里，突然混进了个异类，虽然经常有这种情况，但是还是忍不住把目光探过去。
　　高海洋对着闻着空气中弥漫出来的烤肉香，深吸了一大口，正陶醉着。
　　不想就听到一个清脆的声音响起:“东西都卖完了，不好意思咯各位校友，明天请早哟！明天见！”
　　高海洋:“!！？”差点哭出声！
　　失魂落魄的高海洋刚回到学校，心里想着明天自己逃课一天，一定能排到第一位！要买一大箱！气死了！嘤嘤嘤～
　　颜依斐刚做完体术课，脸色微红，一滴滴汗顺着下巴滑入背心，引人遐想。
　　看着高海洋从连自己那么大个人杵在一旁都没看见径直往旁边走过。
　　微微有些疑惑，这又是被导师留下教训了？可这人心大得很，被骂也是左耳进右耳出的，什么时候这么失魂落魄过了。
　　趁着高海洋还没走远，颜依斐咳了咳...以示有人在。
　　高海洋听到这声音仿佛找到支柱般，立刻转身冲到颜依斐旁边，抓着他的手臂哽咽道:“嘤嘤嘤～队长啊！”
　　然后把自己今天如何逃课，超常发挥自己的速度，只用了五分钟就翻墙到了隔壁美食街，如何排了队又卖完了，吧啦吧啦...
　　高海洋:“队长啊，上次你说让厨师研究一下学妹的烤肉，味道是不错，比以前好吃，可还是比不上学妹烤的，她今天又出了新品了，呜呜呜，我没吃到，队长明天的集训课能不能帮我请个假，我要一大早就去蹲在那！我非要吃到不可，呜呜呜呜！”
　　颜依斐甩开高海洋的手，找了个椅子坐下冷冷道:“你居然为了吃，要请假！？需要我打个通讯给你母亲大人吗？说你最近脑子全是水？”
　　高海洋听到母亲大人浑身一颤，跑到颜依斐旁，哀求的看着他“队长我错了，你就当我刚刚什么都没说，我先走了，队长再见”说完马上就跑。
　　颜依斐看着高海洋的跑掉的身影，虽然烤肉串确实很不错，嗯...是很好吃，也很难复制。
　　厨师浪费了不少食材才仿制出了味道差不多的，但还差了那么点意思，那么明天就去看看好了。

第十章:卤味
　　甘蓝站在镜子面前照了照，看了自己五官姣好但面黄肌瘦变得有些白皙红润了，身高好像又高了一点点点，只是不太明显罢了。
　　医生说要坚持吃上一个月的营养药剂才会有明显的效果，不过甘蓝只能每天买个一两瓶，毕竟...还是穷...
　　哀嚎了一声，苦兮兮的收拾好打算上课去。
　　结果忘记今天是周末了，教室一个人都没有！！
　　趁着周末人多，更新菜单好了！把脑子的菜谱过滤一遍，决定了！就做卤猪肘子和猪蹄吧！反正都是在同一部位。
　　处理食材这些都可以交给机器人，自己只需要熬好卤水。
　　熬卤水一次就可以用很久，甚至越久越香醇，像地球的百年卤水，那滋味真是美！
　　选了一百个整只前猪脚和前肘，肘子五十个信用点，前蹄十五个信用点，打算肘子卖100信用点，猪蹄五十信用点吧！
　　看了好久才选到需要的卤料，头晕眼花了，有些还没有，只能再找些效果一样的新香料。
　　下单把需要的买齐，开始制作高汤熬卤水，卤猪肘卤猪蹄了，真是香！
　　软烂入味，啃了一个大肘子，再吃了个猪蹄，甘蓝满足的打了个饱嗝，这是来到这第一次吃上满足的一餐。
　　登上学校论坛。
　　来根烤串吗!:【半个小时后老地方摆摊，今天除了羊肉串和丑贝，还有神秘又好吃的肉肉哟！先到先得！待会见！】
　　一楼:不愧是宝藏学妹！我已经到了，提前了两个小时来的，结果我居然还不是第一个！！
　　二楼:不好意思，楼上的，我早上就已经在蹲守了哟，第一个是我是我！！宝藏学妹我终于要和你见面了！期待！
　　......
　　甘蓝看着摊位前长长的队伍，目瞪口呆，没想到自己做的食物已经这么受欢迎了，甚至传到了隔壁军校了。
　　队伍里发现好几个穿着隔壁制服的学生。
　　排在第一位的居然是隔壁军校有些书卷气的帅气长腿制服小哥哥。特别是他还在用感动期待的眼神看着甘蓝。有点...萌！
　　“学妹我终于见到你了，不枉费我一大早就蹲在这里，我太高兴了！呜呜～”高海洋真是太感动了，拼着被学校导师教训，被队长告状母亲大人的代价，还是逃课来了，要知道他们周末上午也是要集训的！下午才放假！
　　甘蓝笑了笑，便拿出盘子，在上面铺满生菜叶，把已经卤得色泽红润，肉酥烂脱骨的肘子放在生菜叶上，另一盘摆上对半切同样色泽红润脱骨的猪蹄，再各添上一点卤汁。
　　高海洋盯着肘子和猪蹄，口水差点控制不住，太香了！但是还是克制了，毕竟这是在别的学校，不能太丢脸了！
　　要是今天自己流口水被拍下，又不幸登上论坛。高海洋已经能想象到标题了。【惊！继高海洋痛哭流涕后，又开始当众流口水了！有图有真相！】
　　“学妹，我要二十个肘子，二十个猪蹄，二十个丑贝，一百串烤羊肉串！”高海洋用那双水汪汪的桃花眼期待的看着甘蓝。
　　“嗯...这位学长，你估计要等一会了，丑贝和羊肉串还没开始烤呢，要不然你先吃个肘子和猪蹄，其他的让机器人给你打包好？”甘蓝看着他都要流口水了，有些好笑的提了个建议。
　　“好好，听学妹的！”高海洋美滋滋的接过装了猪蹄和肘子的盘子，心想学妹不光厨艺好，人还温柔，就是矮了点，不过这不影响自己对她的好感！！
　　高海洋看见旁边已经有好几个人坐在小凳子上或者蹲着啃肘子了，顿时有些懊恼！都是自己话太多，排在第一个却没有第一个吃上的，不过跟学妹多说了几句话还是不错的！
　　也不讲究，也蹲在一旁给自己套上手套，拿起肘子就啃！天！这是什么味道，也太好吃了！入口即化，满嘴浓香，爱了爱了，果然是宝藏学妹！呜呜，太感动了！太好次了！
　　吃着吃着，感觉头顶阳光被挡住了，抬头一看“队...队长你怎么来了！？”高海洋抓着肘子的手一抖，掉回了盘子里，肘子还颤了颤。
　　颜依斐冷冷的看着高海洋吃相狼狈的样子有些嫌弃！也不说话！
　　周围的人认出穿着军校制服身材修长，长相精致，一双标准的丹凤眼，清朗明贵的是颜依斐。
　　“天！没想到颜依斐居然来了，我居然看到真的颜依斐了，真人比照片更好看了！”
　　“现在站着的这个是天才指挥颜依斐，那蹲着啃肘子的不会就是高海洋吧！！？”
　　“今天居然能看见两尊大神，太有排面了！我可以吹一辈子了！！”
　　“要是还能看到颜依斐蹲着啃肘子的话...嗯...有些幻灭！但颜依斐即使啃着肘子也一定很帅！”
　　......
　　颜依斐听着周围的窃窃私语，有些连肘子都不啃了，偷偷抬头看了又看。颜依斐抽了抽嘴角，有些无奈，下次出门还是换身衣服套个口罩带个帽子吧。
　　高海洋也听到了周围的窃窃私语，无辜的看着颜依斐，立刻站起身:“队长你要吃吗？这个真的超级好吃！我给你拿一盘！”说完也不看颜依斐有些黑的脸色，走到打包好放在甘蓝旁边桌子上的恒温箱取出了肘子和猪蹄。
　　讨好的冲着颜依斐递出盘子，“队...队长我还有一百串羊肉串和二十个丑贝学妹还没烤好，要我等一会...可以吗队长！？”
　　颜依斐冷笑了一声接过盘子，内心松了一口气，还好已经没什么人在讨论他了，都被烤肉串的香味吸引了。很好！自己居然连烤肉都比不上了！
　　淡定的坐在小凳子上，也不嫌弃，毕竟外出训练的时候环境差多了。第一次在路边当众吃东西，颜依斐居然还有些惊奇。
　　看着围在一旁或蹲或坐的人，闻着不同的食物香味。耳边传来的都是咀嚼声，充满了人间烟火气，感觉还不赖！
　　双手端着盘子斜眼看了看蹲在自己旁边，动作粗鲁，狼吞虎咽啃着猪蹄的高海洋，真是不忍直视！
　　周围的人都用看好戏的眼神看着自己，眼神传递着信息，快吃啊啃啊想看！颜依斐嘴角微翘，怎么可能会让你们如愿呢？

第十一章:烤肉错了？
　　颜依斐把盘子放在膝盖上，淡定的从空间戒取出刀叉，就着膝盖，优雅的吃起来。在一堆吃相粗鲁又有些狼狈的人群中，硬是吃出了在高级餐厅就餐的感觉！
　　甘蓝也注意到了排排蹲队伍当中闯入了个异类，啧，长得真精致。在一群俊男靓女中也能让人一下子被他吸引注意力，可见是长得多么出色！
　　忍不住多看了两眼，就见精致小哥哥也抬起头看了过来。这是怎么样的眼睛呢？很美又独特，仿佛要把人吸进去。
　　“学妹！学妹！别看了！烤肉要糊了！还有我也很好看的！看我！”一位学长笑吟吟的提醒甘蓝，还用手指了指自己的脸。
　　甘蓝一回神，白了白眼前的学长“吴学长，虽然你是好看！但是我现在天天都看得到，总要换换口味不是？”
　　“学妹你的意思是我的脸你已经看腻了？我才不信，我来了好几天了，你就踮起脚尖仰头看过我一次，怎么会看腻了呢？”吴明宇摸了摸自己的脸，又看了看颜依斐，还是觉得自己更帅气更迷人！哼。没眼光！
　　甘蓝:“......”人身攻击！这是人身攻击吧！？一会给他刷上几层辣，让他知道得罪谁都不能得罪厨师！！
　　甘蓝用手指了指牌子上的温馨提示，示意吴明宇看，“吴学长，为了保持你的美貌，还是少吃或者不吃吧，万一长痘什么的就不太好了。”
　　吴明宇:“......！”
　　神仙烤肉:【哈哈哈，我看看温馨提示上面写了什么，嗯...又增加了:多吃烤肉有害健康，建议少吃或者不吃可减少对健康的危害！】
　　烤肉拌饭:【哈哈哈，这宝藏学妹也太优秀了吧！这是好心提醒还是在讽刺明弟！？好可爱哈哈哈！】
　　......
　　甘蓝收摊后看了看时间，才下午四点。特意留下一份猪肘猪蹄，两个丑贝和三十串烤肉，打算拿去给叶辅导员品尝品尝，当然主要是感谢，其次就是嗯...顺便抱抱大腿。
　　敲了敲办公室的门，咦？不在吗？啧，甘蓝拍了拍头，忙得都忘记今天周末了。
　　算了，那明天再给吧。
　　回到宿舍洗完澡躺下，打算逛逛学校论坛，毕竟每次一上线都是去提示熟客们吃饭的，没仔细的逛过。
　　刚一进去就看到首页有个火爆的帖子评论足足有上千万！甘蓝惊了，这上千万差不多相当于地球一个城市的人口了，而这只是个学校论坛！
　　标题:看到这样的画面你们想到了什么？【图片】
　　只见图片上是甘蓝转过头温柔又满足的看着排排蹲着啃猪肘子的食客们，其中有一位在狼吞虎咽的人群中，显得鹤立鸡群。
　　这样的照片居然也能火起来，未来时代的学生未免也太闲了吧！？
　　翻了翻评论。
　　楼主:我先说我先说，我想到的画面是，猪妈妈温柔的看着猪儿女们，吃自己做的食物满嘴流油却又露出幸福的样子，猪妈妈感到幸福又满足！
　　一楼:【哈哈哈哈，还真是！！！太形像了！我也想做...你懂的，我已经在排队了。】
　　二楼:【他们在吃啥？表情像要升天的样子！？】
　　三楼:【那个...我想问一下，中间拿着刀叉的那个是不是隔壁的天才指挥颜依斐！？蹲在他旁边啃得满嘴流油的是不是隔壁的制造系小鬼才高海洋？】
　　三十楼:【啊啊啊！还真是颜依斐和高海洋，他们也太接地气了吧！】
　　......
　　甘蓝看了看评论终于弄清了原委，原来那两个军校生很有名，顺带着自己的摊位也火了！
　　知道原委后，甘蓝就退出来了，难道每一个来吃东西的时候都要了解对方的身份，再看碟下菜吗，甘蓝做不到。
　　如果要看碟下菜的话，甘蓝估计全都要小心翼翼的去对待了，毕竟能进综合大学出身都不会太差，像甘蓝这样从贫困星出来的，少之又少。那甘蓝岂不是要累死。
　　最好的方法就是一视同仁，你若来，我自扫榻相迎，你若走，我亦举杯恭送。
　　接着翻看论坛帖子，居然看到艾特自己论坛名字的帖子！
　　标题:【我们料理系出了个败类！@来根烤串吗！请你停止传播你的垃圾食物！】
　　楼主:【对！我说的就是大一的那个谁谁，最开始在小集市卖烤肉的那个！@来根烤串吗！】
　　楼主:【你知道你做的烤肉已经在慢慢侵害学生的身体了吗，我把你的烤肉拿来检测，居然发现一大堆的问题，什么容易感染寄生虫，隐藏致癌物质，会损伤消化道粘膜，还会影响体质的平衡，令人上火！】
　　楼主:【我呼吁大家抵制这种对人体有危害的食物！坚决抵制！请学校来处理这样的垃圾！禁止@来根烤串吗！让她做的食物消失！最好把她开除！她已经严重的危害到了学生们的健康，她做的食物要成为传染源了！学生们不顾健康大吃特吃她做的食物，我感到恐惧！】
　　一楼:【啧，听你这么一说是挺严重的，还有你列出来的这些危害看起来可怕，实际上只不过是小问题，买一支恢复药剂就都不是问题了，顺便说下甘蓝学妹新出的卤肘子和猪脚真好吃，真香啊，刚去吃饱回来呢！】
　　二楼:【同意楼上的，甘蓝学妹的烧烤都会搭配绿色蔬菜呢！同时甘蓝还在旁边写着温馨提示，这些我们都知道了呢，不必楼主提醒哟！肘子真好吃！羊肉串也好吃好吃，甘蓝学妹出品必属精品！】
　　三楼:【料理系不也在教做烤肉吗？还有料理系那些黑暗料理把人吃吐吃进医疗室的比比皆是，那些又怎么说？要开除也要开除那些才对吧？还要把在美食街做出正常又美味的甘蓝学妹开除？什么道理？】
　　四楼:【所以楼主就是典型的吃不到葡萄说葡萄酸的人？】
　　楼主:【那些黑暗料理只是小范围的传播，大多数吃了一次就没人吃了，但是甘蓝的不同！没看见那些校友天天排队就有为了吃吗？她做的食物已经在大范围传播了！】
　　......
　　这估计是个同行吧，竞争不过就开始泼脏水了，这种套路在地球见多了，没想到在未来还能看到，还挺怀念，甚至觉得嗯...这个发帖的有点傻。
　　虽然发帖的说的都是对的，但是这些问题并不会出现在已经进化了的未来人身上，就算真的有那么一点点，吃个恢复药剂什么小问题都可以解决。
　　不过甘蓝还是打算去叶辅导员那送送温暖。毕竟要是这种发帖的多了，万一哪位老师脑子有坑，同意那个发帖的说法呢，对于甘蓝这种没背景没金钱的小透明，还是有些麻烦的。
　　通俗点的来说，就是学校里随便一个人出来，都可以轻轻松松的捏死甘蓝，所以抱个大腿还是有必要的。

第十二章:叫花鸡
　　打开光脑试着发讯息给叶导师，问她在不在办公室，过了一会才收到导师回信。
　　甘蓝提起恒温箱屁颠颠的去了办公室，门开着，但甘蓝还是象征性的敲了敲门。
　　看着叶导师用眼神示意自己进来“辅导员好！我带了自己的作品，想让导师的提个建议，可以吗？”甘蓝小心翼翼的看着叶导师员，生怕她拒绝，她要是拒绝，自己就丢下恒温箱就跑！让她拒绝不了，嘿嘿，自己真是个小机灵鬼！
　　叶澜语放下手中的笔平静地看着甘蓝道:“拿出来吧。”
　　叶澜语听说这个学生最近在美食街摆摊，生意做得是红红火火的，看着现在面色红润得样子，想来做得不错，至少不会饿死了，开窍了。心里有些欣慰，但表情不变。
　　叶澜语看着甘蓝从恒温箱一一取出食物，摆放得整整齐齐的肘子猪蹄丑贝羊肉串，还贴心的放了刀叉和筷子，放完还朝她乖巧一笑。
　　看着眼前这四样食物，每一种都散发着自己独特的香味。
　　叶澜语慢悠悠的品尝，每一种都只尝了一口，用了极大的克制力才忍住只尝了一口，怕自己吃得停不下来，甘蓝骄傲膨胀了呢。最重要的是，在学生面前好不容易树立起来的威严形象毁了呢！
　　甘蓝看着连吃东西都面无表情的叶导师，紧张的捏了捏小手，又有些期待，即便甘蓝从来都是自信的，但还是有些渴望能够得到这未来长者的肯定。
　　叶澜语克制地放下筷子，用纸巾擦了擦嘴缓缓道:
　　“羊肉串香辣皮酥肉嫩，丑贝鲜美，肘子脱骨入味，满嘴肉香，猪蹄软烂香嫩，没什么可建议的，能一直能保持这个水准，实践考试稳了。
　　还有一句没说出来，比老师们都做得好，而且跟料理大师做得比起来也不遑多让！
　　说完站起身拍了拍甘蓝的肩膀，眼神欣慰，“也期待你将来可以研究出更多美好又好吃的食物。”
　　导师的鼓励与肯定，让甘蓝松了一口气笑了起来，朝叶导师鞠了鞠躬真诚道谢“谢谢叶导师！我会继续努力的！”
　　叶澜语看着甘蓝离开的背影，摆了个手势，门缓缓的关上了。
　　叶澜语拿起筷子美滋滋的继续吃起来！真的太好吃了，这里除了味道寡淡，偶尔会出现惊艳的不然就是稀奇古怪，怪里怪气之类的食物，就是果汁好喝一些了。
　　虽说有些料理大师开的餐厅食物也很好吃，但口感似乎没这么丰富，而且料理大师出品的食物昂贵又需要预约，有时候几个月才能排上一次。
　　......
　　明阳综合大学校长室内。
　　杨校长看到帖子后没表态，这不过是小事，何况烤肉料理系的都有做过，烤肉还是必修课，只是做得要么平平无奇，要么就是古里古怪的，不太理想。
　　现在甘蓝这个学生做的烤肉反响还不错更应该鼓励，而不是处分，不然以后学生都不敢创新或者深入挖掘食材研究食材，那就是料理系和美食文化的一大损失。
　　不过杨校长还不准备把这个说法告诉学生，难不成一艾特校长校长就要出来，那不得累死！先放一放等一等，看看主人公怎么处理。
　　......
　　甘蓝回去后又去看了看帖子，还挺热闹的。盖楼已经盖到几十万了。
　　不过甘蓝并不担心，依据现在医学发展技术，和未来人民进化了的体质，帖子上说得烤肉带来的危害都是小问题，甚至并不是问题。
　　这要是放在地球时代，你可以找到不吃湘菜，不吃闽菜的地区，但烧烤，全国通吃。
　　即使对地球的人民身体带来危害，但吃货国的人民还是管不住嘴，也迈不开腿。街道上热热闹闹的依旧还是烧烤摊。
　　先去那个帖子回复一下，再去开个帖子回应一下，不然岂不是真的被认为怂了。
　　八十八万楼:【我来了，我就是你标题上艾特的本艾了，昨天忙着烤肉呢，不过还是感谢楼主给我打了那么大一个广告，今后的烤肉都不愁着卖了，倒是发愁一个人做不来太多！为了表示感谢，下次你来光顾给你打八折！现在才回复真是不好意思，毕竟我这么忙哪有心思逛论坛？还有感谢支持我的人，明天上新一款惊喜哦！】
　　回复后甘蓝便在论坛上发了个帖子，标题:【我为什么喜欢吃烤肉？你又为什么经不住诱惑？】
　　来根烤串吗！:【很久很久以前，我们的祖先无意间点燃了一把火，无意烤熟了一块肉，就深深的被烤熟的肉迷住了。】
　　来根烤串吗！:【时光荏苒，岁月如梭，转眼间过了几万年，祖先的的后辈无意间又点燃了一把火，后辈又无意烤熟一块加了料的肉，加了料又烤熟的肉还是那么好吃，又深深的被烤肉迷住了。】
　　来根烤串吗！:【还有我摊位前的牌子，早就已经写了温馨提示购买须知:烤肉吃多了会损害身体健康哦，建议少吃或者不吃可减少对健康的危害！还有还有为了感谢支持我的朋友们，明天特别上新一千个惊喜哦！当然不是免费的，不要想太多了哟～】
　　甘蓝写完这帖子就按了发送，明天还是休息日，不用上课，不然甘蓝可不敢说上新一千个惊喜。
　　甘蓝打算做叫花鸡，之前逛星网的食材店，看见一种叫珍珍鸡的，个头不大骨头极细，浑身都是嫩肉，拿来做叫花鸡一定超级好吃！！
　　下单一千只每只五十信用点加上各种调味料食材羊肉串丑贝肘子猪蹄，甘蓝把之前好不容易赚到的全部花完了！
　　花完就算了还用了学生证、摊位证抵押，向星网食材店申请二十四小时内付完尾款2w信用点，这才拿到全部食材。
　　甘蓝并不知道还有这种操作，是无意间看到的，要是早知道还可以这样，她就不用去借钱了。
　　不过跟导师借钱还是有好处的，现在她跟导师的关系还是不错的！
　　甘蓝懊恼的抓了抓头，恨不得给脑子一热的自己一巴掌！！
　　叹了叹气，事已至此，认命干活去了。
　　让机器人处理食材，甘蓝把需要的调料弄好，腌制好鸡，接下家就是炒鸡的馅料了，热锅放猪油，放姜末大料煸炒，依次放入猪肉丁虾仁冬笋，以及料酒葱等调料。
　　用猪网油紧包鸡身，用荷叶包扎，再用草绳扎紧，外面涂上揉粘黄泥。因为鸡小，所以用炭火煨烤三个小时左右差不多了。
　　鸡实在是太多了，无奈甘蓝只好再租了一个小机器人。全部弄完再加煨烤好的泥团都快要到半夜了。
　　再次想打死夸下海口的自己！说一百不就行了！居然说一千，负债了不说，手都快要断了！要是没有机器人帮忙，估计自己得熬夜或者到明天上午才能做完！

第十三章:惊喜吗？
　　午后，论坛上。
　　来根烤串吗！:三十分钟后老地方摆摊，一千个惊喜每人限购1个！先到先得！为了准备这一千个惊喜我已经身无分文，并且还负债2w...你们被我感动了吗？反正我自己已经感动了自己。
　　一楼:【我已经在你摊位排队了，第一个！有点被感动...但你真的好穷，要是每天几万串烤串什么的你估计就富裕了吧？】
　　二楼:【提前了一个小时来排队，还排在了一百开外，你们也太过分了！感动...学妹太穷了！但哈哈哈哈...】
　　三楼:【我已经在路上了，不知道排第几了，看到学妹居然负债了，对此我深表同情却忍不住大笑出声！学妹真惨哈哈哈！】
　　......
　　摊位前，甘蓝看着数不清的人头，吓了一跳，人比昨天更更多了！
　　“学妹！？这大泥球就是你说的惊喜吗？？”吴明宇抱着泥球左看右看，惊奇不已。
　　“对呀，旁边桌子上有锤子，用锤子砸开，一层层的揭开不就是惊喜吗，具体怎么砸怎么吃都写在牌子上了。”甘蓝低头摆弄着食物淡然回答道。
　　先拿到叫花鸡的几个人已经在砸泥球了，吴明宇率先砸开泥球，露出里面的锡纸，把锡纸拆开后，露出荷叶包裹着的物体，小心翼翼的解开草绳。
　　心情微微有些激动，会是什么样的呢，连拆几百万上千万的礼物都没有这么紧张激动期待过，往旁边看了一圈，大多数人的表情都差不多。
　　接着揭开荷叶的一角，已经隐隐有股清香传了出来，掀开整片荷叶，令人陶醉的香气迅速蔓延开来，只见荷叶上的是一只色泽枣红明亮的珍珍鸡！！
　　按照教程，把珍珍鸡肚子上的封口针抽出，汤汁顺着肚子缓缓流出，味道更香了，舀了一口混合着汤汁的馅料，整个人飘飘欲仙。
　　扯下一根鸡腿，皮酥肉嫩，还带着荷叶的阵阵清香，舍不得往下咽，入肚之后回味无穷。一口汤汁馅料一口肉这味道这口感真是绝了！！
　　继排排蹲啃肘子之后，又出现了排排蹲啃鸡，这画面也是绝了！！
　　而此时热闹非凡的美食街又出现了一道亮丽的风景线。
　　颜依斐和高海洋这两个制服大帅哥正慢悠悠地朝着甘蓝的摊位徒步走来。
　　走向摊位前五名的其中两人面前站定，那两人看见正主来了，纷纷收钱，让出位置。
　　原来是之前谈好价钱，来帮忙排队占位置的。啧，有钱人就是不一样，队都不用排了。
　　颜依斐目光坦然，并没觉得自己有什么不对，反而觉得已经就是名副其实的天才。
　　双手插兜，目光直视前方，无视各种欲言又止的眼神。
　　眼睛转了一圈，目光就被在砸泥球的人吸引住了，这个就是惊喜了吧？果然非常惊喜，很有料理系的风格。
　　再看了看竖在一旁的牌子，嘴角微微勾起，顿时觉得更有趣了，真是个人才。
　　甘蓝仰望着眼前精致贵气的小哥哥，嗯...他在笑，更好看了。
　　询问的声音都下意识的轻了许多“学长，烤肉串丑贝肘子猪蹄泥球，泥球限购1个！需要哪种？”
　　颜依斐挑了挑眉，低头看了一眼眼前人询问人的铭牌，甘蓝，大一料理系，眼神坦诚清亮，声音清脆好听，“肉串两百，丑贝肘子各二十，泥球也来一份！”
　　“肉串得等会，其他的先让机器人把别的打包给你。”甘蓝又一次懊恼了自己还没明显长高的身高！每次一看人都得仰头看，脖子好累。
　　还不能多看，还要忙着烤肉，精品中的精品小哥哥也不常见，暗叹可惜。
　　而排在后面一个位置的高海洋看到甘蓝眼神一亮，熟练的打起招呼。
　　“学妹我们又见面了！还记得我吗？可以加个通讯吗？有时候上课太忙了，都没有时间来排队，昨天逃课今天我又逃课了，虽然代价有些沉重，学妹看我这么惨还这么热爱你做的食物，可以给个通讯吗？拜托拜托！”高海洋期待的看着甘蓝悄声说道，只能小小声的说了，万一别人也跟着要通讯呢！！
　　甘蓝歪了歪脖子看了一眼发出声音的帅气又有些可爱的小哥哥，印象深刻，“可以，你把通讯留下，我一会收摊再加你。”甘蓝想也没想就答应了，毕竟通讯里也加了好些熟客了，加一个是加加两个也是加。
　　......
　　忙碌的一天又过去了，终于可以收摊了，今天收得早，甘蓝打算好好的做一顿饭来犒劳犒劳这几天辛苦地自己。
　　说干就干！拿起光脑浏览星网的食材店。
　　甘蓝准备做糖醋排骨、红烧肉、鱼豆腐汤、蛋羹、白灼生菜。
　　再加一道甜品，奶香芒果冻！
　　挑选好食材，把需要处理的食材交给机器人。
　　甘蓝就先做个奶香芒果冻，放入适量的牛奶白糖白凉粉烧开关火，再倒入切好的芒果搅拌均匀，倒入模具冷却。
　　热油放冰糖炒出糖色，倒入五花肉上色放入调味料香料翻炒均匀。加两碗热水，大火烧开，转中小火炖一个小时左右，再大火收汁出锅。
　　热油放冰糖炒出糖色，放入焯好水的排骨上色，放入调好的糖醋汁快速翻炒，加入水没过排骨小火闷煮四十分钟左右。
　　鸡蛋打散，加入适量的温水和盐均匀搅拌，滤网过筛两次，包上保鲜膜，戳上几个小洞，水开后放入蒸锅，蒸十五到二十分钟。
　　水开放入处理好的生菜，适量放入盐和几滴油，烫至三秒捞出，再倒入调好的白灼汁。
　　鱼煎至两面金黄，倒入开水煮至鱼汤变白，倒入豆腐煮至奶白色，放入调味料出锅。
　　冷却后的芒果奶冻脱模切块。
　　完成了！看着满满一大桌子的菜，甘蓝顺手拍了张照片发上论坛。
　　来根烤串吗！:【满满的一大桌子菜，一个人吃不完怎么办？】【图片】
　　来根烤串吗！:【现在从曾在本摊位消费过的人抽取两个名额，和本摊主一起吃饭，有感兴趣的吗？三分钟后开始抽奖哟！】
　　一楼:有兴趣非常感兴趣快抽我！！！！
　　二楼:是我是我一定是我！欧皇附体！
　　......
　　来根烤串吗！:【那么现在开始抽奖了。】
　　来根烤串吗！:【恭喜如花似月和天蓝蓝！地址已经私聊了，只等十分钟，过时不候！】
　　六百楼:【为什么不是我不是我居然不是我！？好气好酸，嘤~】
　　七百楼:【啊！！抽到的都是什么人品！？】
　　而甘蓝的帖子下面还在讨论两个幸运儿是谁，快出来挨打...
　　而两个收到私信的幸运儿还不知道发生了什么。

第十四章:华夏烧烤摊
　　甘蓝在私聊这两位幸运儿的时候，突然想起自己的烧烤摊到现在为止连个名字都没有！这怎么可以。
　　揉了揉脑袋，叫什么好呢，甘蓝盯着光脑脑袋放空！
　　对了，甘蓝惊喜地叫了一声，站起身拍了拍桌子，可以叫“华夏”！就叫华夏烧烤摊好了，毕竟自己的烧烤摊的东西都是华夏出品！这么一想还真是完美！
　　......
　　温宁月坐在宿舍里改稿子，今天又被导师批评了一顿，说她交上去的稿子都是什么垃圾，简直不堪入目！
　　所以温宁月苦兮兮的重新写，抓耳挠腮一个小时了，一个字都没蹦出来。叹了口气，看来自己今天是写不出来了。
　　“您特别关注的好友更新状态了！”
　　是光脑提示，温宁月听到了也没太大反应，今天她恐怕没时间去吃烤串了，那还是别看了，怕看了自己双脚会控制不住自己走出去。
　　“您收到了来自系统通知的一封邮件。”
　　“您收到了您特别关注的好友发来一条私信，请查阅。”
　　两声提示，彻底转移了正在暗暗心痛不能去吃烤串，而心痛的温宁月的注意力。
　　温宁月有些疑惑的打开私信，一条是，系统提示:【恭喜！您是“来根烤串吗！”从几十万人中抽到的幸运用户。】
　　另一条是，来根烤串吗！【“幸运儿，我在料理系宿舍6066已经做好大餐等着你了，能有幸和你一起吃顿便饭吗？只等十分钟，过时不候哟～”】
　　温宁月看到这两个信息，第一个反应是，甘蓝学妹是被盗号了吗，第二个反应就是打开甘蓝的动态浏览了一下。
　　顿时从椅子上弹了起来，连穿着睡衣都不管了，立刻冲出宿舍，距离十分钟已经过去了三分钟！！错过了一定会后悔死的！！
　　温宁月站在6066的门前，动手理了理有些杂乱的长发，怀着激动兴奋的心情抬手刚要敲门。就听见身后传来了脚步声。
　　疑惑的回头，这不是隔壁学校的那个天才指挥吗，他怎么来了，难道是另一个幸运儿？
　　“你是【天蓝蓝】？”
　　“不是，我是代替他来的。”颜依斐淡定答道，他当然不是【天蓝蓝】这个蠢货了，不过这个名额是自己用了不太正当手段抢过来的，至于是什么手段也不需要特地解释了，估计现在那个蠢货正躲在哪个角落哭吧。
　　甘蓝听到门铃声，看了一眼时间，啧还挺准时的，才八分钟就到了。
　　“如花似月？天蓝蓝？”甘蓝笑着看门外站着的一男一女，都是见过的，也没等他们回答“等你们好久了，快请进！”说着往旁边让了让。
　　“我叫甘蓝，大一料理系新生，抽奖是突发奇想，你们能来赴约，很荣幸。”就如甘蓝所说的一样，抽奖吃饭确实是突发奇想，来到这认识的都是基于烧烤摊上的客人。
　　自己一个人吃饭还是有些孤单的，所以就想到了这一招。真是个机灵鬼！
　　“温宁月，大三新闻系。能从万千敌军杀出重围，我很荣幸，哈哈，我到现在还有些懵呢，看到私信连睡衣都没换就急忙出门，生怕错过了时间！失礼了！”温宁月有些不好意思，自己确实太邋遢了，但是为了美食，一切皆可抛！
　　“颜依斐，第一军校，大二指挥系。我是代替【天蓝蓝】来的，他还在实验室，便叫我来了。”颜依斐抿了抿嘴。
　　甘蓝听了也没觉得有什么，拉开椅子，叫机器人把恒温箱的菜拿出来，一一介绍。
　　“那，我们开饭吧？你们随意点。”甘蓝站起身，盛了三碗鱼豆腐汤一一递给温宁月和颜依斐。
　　“等等等等，甘蓝学妹可以开直播直播吃饭吗？开直播共享他们也能尝尝味道，让他们没抽到的一起吃。我空间环有直播器，嘿嘿！”
　　温宁月也是看见王斌柠檬酸的信息，才如此提议道，安慰安慰那个手黑的王斌同学。
　　听了这个提议甘蓝觉得不错，果然是科技发达的地方，连这么神奇的直播器都有！厉害了我的未来时代！
　　不过还是有些为难的看了看颜依斐，如果他不方便的话，那就不开吧，毕竟自己的初衷是想要有人陪着吃顿饭而已。
　　“我没关系，不拍脸就行。”颜依斐坐在餐桌旁，挑了挑眉无所谓道。
　　得到肯定回答后，温宁月取出直播器，“那我开咯？学妹用你的账号连接到直播器，关注你的人就能马上收到提醒了。”
　　甘蓝按照温宁月的提示照着做，不过一分钟就弄好了，直播间叫【一起吃顿饭吧！】
　　“好了，不管他们了，我们开饭吧！！”温宁月忍了好久了，要不是因为王斌同学，她早两分钟就吃上美食了。
　　颜依斐听到这松了一口气，终于...面对着这么一桌美食，看着却不能马上吃到嘴里，真的太残忍了！
　　甘蓝拿起筷子夹了块排骨，她都快要饿晕了，终于可以吃上了，太感动了！
　　高海洋怨念极深地看着直播间里穿着第一军校制服的男人，快要气爆炸了！
　　恨不得揪出他暴打一顿！即使没照到头，他也能认出这个是混蛋是队长！原本坐在那里吃饭的应该是他！是他这个幸运儿高海洋啊！
　　居然为了去吃饭，耍阴招！和他母亲大人告状他最近逃课就为了去吃东西，为了吃东西连郑导师的课都敢逃。还逃了两次，他幼稚不幼稚啊！！
　　母亲大人只用了两分钟就抵达了战场，气冲冲地揪着他耳朵死命教训，让他好好学学颜依斐！聪明又乖巧。
　　我呸！这个阴险的小人！然后他就得意的去赴约了！！！高海洋越想越气，要爆炸了！
　　现实打不过他，他就在直播间里打！打死他打死他！高海洋脸色狰狞，左一拳右一脚的打着颜依斐的虚拟数据，嘴里骂骂咧咧。
　　这还不足以泄愤，高海洋打算去发弹幕含沙射影骂混账颜依斐一顿！
　　算了，万一那个混蛋发现他用【天蓝蓝】的账号骂他，回来跟自己算账又乱找理由告状怎么办！她敬爱的母亲最信任的不是他的亲儿子，而是这个混蛋颜依斐，这真是一件悲伤的事情啊！

第十五章:小波澜
　　颜依斐看到甘蓝夹了块排骨，露出陶醉的表情，微微一愣。
　　这好像是自己第一次见到她的本面目，上一次是戴口罩的，只能看到了她一双会说话的眼睛，明亮而澄澈，笑起来眼睛微弯，令人如沐川风。
　　脸色有些苍白，五官秀美，看起来身体有些羸弱，不过配上漂亮的眼睛莫名吸引人。
　　颜依斐就着甘蓝的表情，也夹起了块排骨。
　　排骨甜中带酸，汤汁合着肉瞬间冲击着味蕾，好...好吃。忍不住夹了一块又一块。
　　庆幸是他坐在了这里，虽然用了些小手段，但真是太值了！
　　“天啊！这也太好吃了吧，排骨酸酸甜甜，鱼汤鲜美，啊啊啊，还有这个红烧肉无法用语言形容了，还有这个蛋羹入口即化，生菜脆甜可口，这些原来可以这么做得好吃！我真的太幸运了！”温宁月筷子闪得飞快，还能空出嘴巴说话。
　　甘蓝转眼看了看她，有些佩服，反正她是做不到嘴巴塞满但是还能清晰说话的。
　　不过甘蓝还是淡定的接受了她的夸奖，她已经好多天没有好好的吃一顿饭了。
　　夹菜的手加快速度，主要是旁边这两个夹菜速度太快了，而她再慢悠悠的很可能都吃不到自己做的饭菜了。
　　【好气！为什么欧皇没有眷顾我！好好好吃啊，吃完整个人都空虚了，肚子更饿了。嘤嘤嘤】
　　【天哪！料理系终于出了一个正经正直干正事的学生了！我太感动了，希望那些专门不干正经料理系的多向这个学妹学习学习！这个世界还是美好的！】
　　【哟，这不是我的同班同学，料理系丑八怪，穷酸矮子吗，我才不在学校几天，就上蹿下跳的到处浪呢？】
　　【楼上说谁？报上名来？】
　　而直播间因为赵梦茹的话而跟她吵起来。
　　赵梦茹恨恨的看着直播间里曾经穷酸自卑的丑八怪，如今变得自信，不卑不亢。居然还有那么多人吹捧！这么多人护着！自己不在的这几天发生了什么？
　　拨了个通讯，对面刚接起，“我不在的这几天发生了什么？这个穷酸丑八怪怎么变了这么多？”
　　对面不知道回了什么，赵梦茹声音顿时变得尖利起来。
　　“什么！？你居然不知道？我不是让你好好的看着她，有什么就给我报告吗！你这废物怎么这种小事都做不好！？”
　　挂掉通讯后，赵梦茹越想越气，拿起桌子上的杯子用力砸到地上。
　　这个丑八怪凭什么得到那么多人支持捧吹？这些该是她赵梦茹的！
　　赵梦茹去翻了翻甘蓝的论坛账号里面的帖子，了解前因后果。
　　赵梦茹是以全年级第二的理论知识考上综合大学的，仅仅只比甘蓝少了三分！赵梦茹很是不服气！她居然输给了这个贫困星的垃圾！
　　一个贫困星的人有什么资格和她做同学？好好蹲在贫困星生老病死不好吗？连那自命不凡的样子，都透着一股穷酸！
　　所以赵梦茹处处和甘蓝过不去！平时都是嘲笑讽刺，终于月考实践课来了。
　　我的天，那丑八怪做的是什么？三岁小孩烤的肉都比她烤得好，连垃圾都算不上。
　　她真是太高看这个丑八怪了，她的自命不凡从拿到料理系实践课年级倒数第一，就不见了。
　　看她自卑绝望的样子，赵梦茹浑身舒畅，从欺负她的过程中得到了快感！
　　于是越来越变本加厉，直到...那天甘蓝用轻蔑的眼神看自己后。
　　一切都变了，她身上的自卑懦弱不见了，她的自信又回来了，甚至她现在的烤肉已经做得非常好了。
　　赵梦茹脸色扭曲了，嫉妒得发疯！不行，得想个法子让她好好的回忆起那些痛苦绝望，把她打回原形！
　　甘蓝宿舍门口。
　　赵梦茹趾高气昂的敲开了甘蓝的6066。
　　甘蓝打开门，看到的就是赵梦茹鼻孔朝天斜眼看她的样子！
　　“丑八怪好久不见呢，我还以为你不敢见我了呢，怎么？现在有底气了？都敢抬头看我了？”赵梦茹双手抱胸靠在门边，脚抵着门，防着甘蓝关门，出口讽刺道。
　　甘蓝淡淡地抬头看了一眼赵梦茹，转身回屋搬了个椅子出来，站到了上面，用看傻子的眼神低头看赵梦茹。
　　正要回嘴，就听到身后“噗嗤”一声喷笑声传了出来。
　　甘蓝转过头，就看到温宁月走了出来，耳边的小米粒尽职尽责地把刚才赵梦茹和甘蓝发生的事都直播出去了。
　　而颜依斐也跟在温宁月的身后走了出来，眼里盛满了笑意，嘴角微微上翘，笑起来更好看了！
　　温宁月:“不好意思，学妹你真是太可爱了，我忍不住了，打扰了。”温宁月摆了摆手，示意她们继续，捂着嘴，表示自己再也不出声了。
　　颜依斐也没有要走的意思，有趣的瞧了瞧甘蓝。
　　【哈哈哈哈哈，笑死了我了，甘蓝学妹也太可爱了吧。】
　　【我还以为甘蓝学妹要进房间拿趁手的武器准备开打呢。结果拿了把椅子，我还想着难道是拿椅子砸人，这么生猛的吗？结果是站了上去，站了上去......哈哈哈哈】
　　颜依斐看到这个弹幕，又忍不住笑了笑。
　　而赵梦茹直楞楞地看着笑了的颜依斐，等颜依斐冷了脸，淡淡的扫了她一眼，赵梦茹才回过神。
　　顿时整张脸都扭曲了，嫉妒得发狂，这丑八怪凭什么她凭什么！？她不配！这么优秀的男人她怎么配得上！不要脸！
　　“你们别被她的表象骗了，这个丑八怪阴险狡诈！还是贫困星出身！实践课更是拿了全系倒数第一，她能考进学校，是作弊的！”赵梦茹声音尖利，脸色扭曲，恨声朝颜依斐和温宁月说道。
　　温宁月看着赵梦茹扭曲的神色，无趣的撇了撇嘴。
　　“散了吧，甘蓝学妹谢谢款待，下次见咯！”
　　温宁月朝甘蓝挥了挥手，走了。
　　颜依斐也朝甘蓝点了点头，温声道:“甘蓝学妹，谢谢款待，下次见。”
　　甘蓝看着两人离开的背影，又平静地看了看赵茹梦“还有事吗？没有我就睡觉了。”跳下椅子，直接当着赵茹梦的面关上门。
　　赵梦茹看着紧闭的门，紧紧的捏紧了拳头，恨恨的跺了跺脚，她想起来了，刚才那个男人是隔壁的天才指挥颜依斐！
　　她曾经在第一军校见过一眼，便念念不忘，突然近距离的看到，有些回不过神。
　　明天一定要这丑八怪好看！！

第十六章:被诬陷
　　第一军校。
　　颜依斐刚下飞车，就看到了宿舍别墅门口蹲着一个人。不用看，就知道是高海洋了。
　　“哟，队长，血肉馒头好吃吗？吃得还开心吗？”高海洋阴阳怪气，咬牙切齿的怨声道。
　　颜依斐食指点了点下巴做思考状，出口扎刀“唔，你不是都在直播间看到了吗，吃得挺开心的，啧啧，真是让人回味无穷，意犹未尽。”
　　高海洋:“......”还以为这个人多少会有一点愧疚之心的，是他想多了。
　　颜依斐“嗤”了一声，“你这表情，该不会是想打我？可惜你连我一根手指头都打不过，也只能在心里想想了，还是洗洗睡吧，别想这些有的没的了。”摇了摇头回房间里去了。
　　独留高海洋一个人承受了所有。
　　......
　　甘蓝一踏进教室，就发现教室里的氛围有些不对，虽然早就猜到了赵梦茹会做些什么，甘蓝也无所谓了，光脚的不怕穿鞋的，没什么大不了的。
　　“哟，我们系第一来了啊，大家快掌声欢迎。”
　　“嗤，是系倒数第一吧，这几天人家可是风风光光地，不知道的还以为是飞上枝头变凤凰了呢！”
　　“这脸色是红润了不少，吃好穿好，连身上的穷酸味都淡了不少呢！”
　　甘蓝听着有些无奈，来来回回就那么几句，听都听烦了，就不能换点新鲜的？
　　心里是这么想的，也这么说出来了。
　　“你！别给脸不要脸！注意自己的身份，不该碰的人你别碰，你还不配！”赵梦茹已经在旁边听了一回了，听到甘蓝的话忍不住警告了一句。
　　甘蓝“......”真是莫名其妙！
　　等到授课老师进来后，甘蓝才知道赵梦茹为了对付自己都做了什么。
　　授课老师一进教室，就把一叠资料砸在两台上，面色严肃声音气愤道:“今天收到赵梦茹同学的举报，说是我们班中有位同学偷窃了她好不容易研究出来的菜谱。”
　　安静的教室里突然哄闹起来，下面的同学七嘴八舌的讨论到底是谁，眼睛却都下意识的朝甘蓝看过去。
　　赵梦茹心里暗自得意，这个授课老师和他们家是附属关系，赵梦茹一说，授课老师想也没想就答应了，毕竟只是一个贫困星出来的，小事而已。
　　授课老师双手撑在讲台，眼神藐视的看着甘蓝，就像在看什么脏东西“那么，甘蓝同学，你为什么要偷窃赵梦茹研究出来的新菜谱？”
　　甘蓝坐姿端正，目视前方，无视班级里那些了然，轻蔑，鄙视的眼神，淡定的看着台上的老师表演。
　　听到偷窃这两个字面上也无动于衷，嗯...这老师平时正直严肃，也好说话，学识颇丰。
　　没想到会和学生串通，哎，果然即便换了个时代，老师也不全是好老师，总有个别老师会做出毁坏学生的事。
　　甘蓝回神淡淡道:“老师，请问您有证据证明我偷窃了赵梦茹同学的菜谱吗？你随便这么一说就想给我定罪吗？”
　　授课老师把之前进教室砸在讲台上的资料一一分别发下去，口中说道“证据已经给你们发下去了，大家都看看吧，这些都是赵梦茹同学研究的菜谱。”
　　甘蓝看了看纸上写着的菜谱，目前都是自己烧烤摊出售的，只写名字，材料调味料之类的只写了一小半，理由是防止别的人偷学。
　　而那一半写的基本都是盐糖酱油辣椒这种显而易见的东西。
　　甘蓝:“......”很好，这非常强大！
　　周围窃窃私语更大声了，鄙视的眼神变得光明正大了。
　　这教室太吵了，甘蓝只能大声道:“老师，我要求和赵梦茹同学现场同时制作！而我还要再邀请一位导师来作为裁判！”
　　授课老师正得意的站在讲台旁，听到甘蓝的话，下意识的看向赵梦茹，心里嘀咕，毕竟这个贫困星的人跟叶澜语的关系好像不一般，不过得到赵梦茹肯定的眼神，便有数了。
　　便轻蔑地回道:“可以，就照着你说的办。”一个贫困星的，又能翻起多大风浪，而叶澜语应该也不会为了这么一个人，出来撑腰吧。
　　甘蓝做出的那些食物并不难，稍微摸索一下，然后收集一些资料，差不多十拿九稳了。
　　赵梦茹对手艺自己很有信心，她要当场狠狠地把甘蓝踩在脚下，让她永远都翻身不了，偷窃菜谱这个污点将会伴随她一生，洗都洗不掉。
　　赵梦茹得意地笑了笑，要往大的闹，最好让全校的人都知道，这样的人学校还会收留吗？好似已经预见了甘蓝凄惨的结局。
　　赵梦茹得意又自信“老师，我要求在全料理系面前当场制作，不仅让老师评判，还要让料理系的学生投票！”
　　授课老师点了点头:“可以，那明天在料理系交流区会堂广场现场制作，材料自带。
　　......
　　学校论坛料理系版面。
　　校内广播:【今收到举报，大一料理系一班，赵梦茹同学举报同为料理系一班，甘蓝同学偷窃她制作的新菜谱成果。为表示公正，明天中午十二点整，在料理系交流区会堂广场现场制作，望同为料理系的学生前来观看，前来观看的料理系学生每人有一次的投票权也就是一分！并邀请五名老师担任评委，一个评委的投票权相当于十分。】
　　吃瓜群众:【我烤！这么劲爆的吗！】
　　名字好难:【我仿佛闻到了阴谋的味道。】
　　明天会来的:【如果真的是偷窃，会这么明目张胆吗？】
　　神仙烤肉:【甘蓝学妹加油！打倒一切阴谋诡计！我相信你！】
　　垃圾甘蓝:【偷窃贼！滚出学校！】
　　臭虫甘蓝:【就是，能做出这么没品的事，果然是贫困星出身！垃圾！直接开除她，还比赛什么！！】
　　......
　　甘蓝拨通了叶导师的通讯小心翼翼地说:“导师您明天中午有空吗，我想请您来做明天比赛的评委。”
　　叶澜语:“什么比赛？”
　　甘蓝:“说来话长，导师你可以去看一下论坛广播。”
　　甘蓝等了一会，叶澜语没回话，估计是在看广播吧。过了一会通讯传来冷静地声音“可以。”再挂断之前又听到了一句“好好表现。”
　　甘蓝暖心的笑了，叶导师果然表里不如一，明明是这么温柔的人，却每天摆着一张教导主任的脸。
　　甘蓝上星网买完明天所需要的食材后，打算明天再准备一样菜品的材料，以防万一。
　　带什么好呢，还是烤肉类吧，毕竟自己是烤羊肉串起步的。
　　选只六七斤的小猪猪，再把需要的调味料香料购买齐全，打算做烤香猪。
　　虽然在前世碳烤的香猪最好吃，但是烤的时间太长，估计在比赛的时候观众会没有耐心，那就只能用未来特制的烤箱了！味道应该也不错。

第十七章:正名
　　料理系交流区会堂广场。
　　甘蓝慢悠悠的来到会堂广场，广场上用人山人海来形容都不为过，不仅只有本系的学生，还有外系的学生，甚至连隔壁第一军校的学生都来了。
　　就跟地球时代大明星的演唱会一样，不，甚至更多！广场也够大，这么多人一点都不显得拥挤。
　　居然还看到了写她名字的荧光牌，有粉丝注意到甘蓝的视线，纷纷挥手大喊“加油”。
　　甘蓝温柔地对着他们笑了笑，点点头，她也是个有粉丝的人了，起初关注她的不过几十人，现在已经有上百万人了，虽然这一百多万人不过只是占了个学校人数的小零头，但也令甘蓝感到满足了。
　　他们从来没有质疑她，大都选择相信她，现在又来到现场为自己加油打气。
　　甘蓝想报答报答他们，就现场教他们怎么制作好了，想吃的时候自己做，自己动手，丰衣足食，她可真是机灵鬼！
　　赵梦茹扫了一圈广场，看到甘蓝的粉丝群，翘了翘嘴角，有人支持又怎样呢，一会就要被她踩在脚下了。
　　开口对走上会场中央的甘蓝开口嘲讽道:“一会可不要哭得太难听咯，现在求求我，我也许就手下留情了，至少在你被学校踢出去之后，不会再补上一脚，怎么样？”
　　甘蓝:“......”她又能说什么？也不知道赵梦茹哪来的自信？就让她再得意一会吧，不然一会哭都没地方哭了，摇了摇头无视这个小丑走到自己的位置上。
　　只见厨具齐全，该有的都有，还有好些没见过的，还有旁边有颗红色的按钮，不知道干什么用的，原主的记忆里也没有这种东西。
　　评委席坐着五位老师，甘蓝认识其中两位，叶导师和那个授课老师，还有两位在叶导师办公室里见过，中间坐着一位白发苍苍面色有些严肃，看起来年纪好像很大的老者。
　　十二点整刚过，风流倜傥的主持人便登场了，甘蓝看到这个主持人有些惊讶，这不是...吴明宇吗。
　　吴明宇朝甘蓝眨了眨眼，便面向周围的观众道:“比赛规则已经在广播上说过了，我就不说了，学校直播间可以品尝，投票权只限料理系的学生哦，不多说了，比赛开始了。”
　　甘蓝到吴明宇脚步一顿，又开口道，
　　“哦，忘记说了，”尴尬的笑了笑，“两位同学在制作的过程中，按下红色按钮，升起隔绝罩，我们是看不到的，所以请放心，菜谱和制作手法不会外泄。”
　　甘蓝听到这，便点了点头，原来这红色按钮是这样用的，又是伟大的发明。
　　隔绝罩是模仿机甲战士的防护罩制作出来的，防护罩可以阻挡攻击伤害，而隔绝罩只能隔绝里面的人、物、声音，让外面的人看不到听不到，却闻得到。
　　隔绝罩甘蓝不想用，抬了抬手朝吴明宇挥手道“主持人，可以不用隔绝罩吗？我愿意公开菜谱和制作手法。”
　　甘蓝眼神坚定，她不是不知道这些菜谱会给她带来什么样的价值，但她不愿，钱只要够用就好，厨艺才是她所毕生追求的。
　　而观众席也因为甘蓝的话热闹起来，还隐隐听到“甘蓝！你是仙女吗？”这样的话。
　　甘蓝“......”抽了抽嘴角。
　　这些菜谱都不是甘蓝创作出来的，她只是站在了巨人的肩膀上拿来学习制作而已。
　　而甘蓝的初衷是要让未来人民了解地球的美食文化，希望未来人民也能像地球人民一样，可以制作出各种各样好吃的食物。
　　而不是像现在这样，连做个菜都要隔绝封闭起来，这跟闭关锁国有什么区别。
　　只要有人做出正确的引导，甘蓝相信凭未来已经进化的人民一定做得比地球人民还好，更希望他们能够借鉴这些知识创造更多的菜谱和烹饪方法，毕竟未来还有很多很多新物种还未开发出新菜谱，而甘蓝只有一个人。
　　吴明宇有些惊讶的看着提出公开制作的甘蓝，料理大师和这些料理系的只要能做出新菜谱，哪个不是藏着掖着的，现在要公开方法，真是大手笔，不过吴明宇没说话，示意甘蓝稍等，便转身去询问评委了。
　　不出所料，五个评委都答应了，并且非常高兴，愿意公开秘方的实在是太少了，那些掌握一些新菜谱的哪一个现在不是富得流油，这个学生的觉悟真高。
　　有人愿意公开了，不管是出于什么原因，这让坐在首座的老者眼眶有些红润。
　　这么多年料理系始终不得寸进，原因有一半是因为没有多少人愿意公开指导。
　　偶尔有一小部分，但是那些菜谱也不过比寡淡多了那么一点滋味罢了，实在是不能提供太大的帮助，导致料理系一年不如一年。
　　另一半就是料理系陷入固定的思维模式，而甘蓝的出现，就像一道光穿透了封闭的屋子。
　　老者在甘蓝的身上看到了希望。
　　赵梦茹嘴角一撇，有些不屑，居然公开！？不过既然她愿意公开，那她也公开好了！反正这些又不是她研究出的菜谱，无所谓了。
　　家里也不缺钱，这些东西有也不过是锦上添花，没有也罢。
　　最重要的是能把甘蓝踩在脚下，把甘蓝踩在脚下的同时，还能获得老师们的好感，对自己未来的帮助还是很大的。
　　赵梦茹调整好面部表情，也说道“主持人，我也愿意公开！”
　　赵梦茹的话虽然确实获得了各位老师的好感，但是效果有些大打折扣，不过这也很不错。
　　甘蓝听到赵梦茹的话也不惊讶，甚至在意料之中。
　　不过这样也好，公开比试，谁技高一筹更是一目了然了，也不用甘蓝再特意去解释什么了。
　　主持人:“好，那么公开比赛现在开始！”
　　把处理好的猪肘子，猪蹄，珍珍鸡，丑贝，羊肉串这五种食材拿出来，调味料香料备好。
　　甘蓝还当众一一介绍这些食材该怎么处理，如何制作，用什么香料腌制，调味料更是惊准到克，恨不得观众能马上学会！
　　评委席里的老师和现场观众都瞪大眼睛不敢相信，还以为只是当场制作已经算是公开了，现在这算什么，公开教徒吗？这......也太详细了吧！
　　末了甘蓝温柔地说“一样的食材一样的调味料香料，不同的人做出来味道会不一样，因为食物是有灵魂的，你充满爱的去制作，品尝的人也一定能够感受得到！”
　　说完后甘蓝便有条不絮的开始制作起来，嘴巴还在喋喋不休，什么注意火候阿，不要腌制太久啊之类的。
　　现场观众和评委们都安安静静地听她说话，有些观众还记起笔记。
　　评委席上，五位评委也都做起了笔记，虽然有直播回放功能，但是还是记笔记更保险。
　　一时间，广场陷入安静的学习氛围。

第十八章:开除
　　赵梦茹抬头一看观众和评委，连余光都没给她，就连她的那些小跟班都被甘蓝吸引了，自己辛苦又认真，哪点比不上这个丑八怪！
　　手指紧紧的抓着竹签，折断了也没注意，气得脸色都扭曲了。
　　这个丑八怪果然心机深沉，什么事都能往身上揽，令人厌恶！火大的把折断的竹签砸在地上，转身跑了。
　　甘蓝并没有被赵梦茹的离场影响到，只是瞟了一眼就继续授课了。
　　是的授课！台上的评委，台下观众现在都是自己的学生，甘蓝教得更用心了。
　　而评委和观众也没因为赵梦茹的离开受到影响，不过从比赛变成了授课也是神转折了。
　　单看赵梦茹制作步骤，准备的材料，食材，高下立见。而剽窃更是无稽之谈了。
　　我爱烤肉:【天啊！这就是女神的样子了吧，爱了爱了，我要粉她！】
　　神仙打架:【虽然女神真的有点矮，但是现在的她显得特别高大！】
　　明天会来:【呜呜呜，我太感动了！女神好无私！】
　　......
　　颜依斐也在看直播，只见直播间里的人有条不絮，行云流水，侃侃而谈的人，连做菜都像在做艺术品，莫名的吸引人眼球。
　　三个小时后。
　　甘蓝看到桌子上摆着散发迷人香味的成品，松了一口气，当老师真不容易，还要回答学生们奇奇怪怪的问题，心有点累，“那么，现在已经全部制作完成了，请你们开始品尝吧！”
　　甘蓝把食物分成五份，机器人自动过来一一分发给评委们。
　　剩下的打算送给底下的学生，还没开始分，便听到着急激动的声音，而这声音的主人，
　　“我的呢我的呢，看在我这么辛苦尽职尽责的做主持人份上，也应该分我一份吧！！”吴明宇猜到甘蓝的想法后，就急忙冲了过来阻拦，他就是抱着来做主持人也许能吃上甘蓝制作的食物的想法来的。
　　现在眼看机会来了，就立刻冲上来了。
　　甘蓝:“......”还能怎么办，只能给了，看着没多少剩下的食物，甘蓝也歇了心思，只好叫观众上直播间吃数据了。
　　老者看着面前各自散发不同香味的食物。
　　一只手捂住了眼睛，虽然还没尝试，光是闻着味道都让人感动了。
　　另一只拿起烤肉串，苍老，萎缩的手有些颤抖，小心翼翼的尝了一口。
　　捂住眼睛的手，有什么晶莹剔透的液体顺着指缝流了下来，滴落不见。
　　这个味道，就是希望吧。
　　老者深深的吸了一口气，恢复好面目表情，一一品尝。
　　色香味俱全，自己有生之年能有幸品尝到这样的美味，值了。自己这些年兢兢业业的研究，无奈没有天赋啊，可见天赋多么重要。
　　欣慰地抬头看着底下的学生，这些都是料理系能崛起的希望，而领导者，必将是那个站在台上，身影娇小，目光清澈，温柔大气的人。
　　站起身，面色有些严肃的抬了抬手，让底下的学生安静下来，
　　“现在，我宣布甘蓝同学胜出！感谢甘蓝同学愿意把这么珍贵的食谱公之于众，而污蔑的人终究会受到惩罚。”顿了顿，
　　“这是甘蓝同学受到的第二次污蔑，学校一定会严惩不贷！”
　　“经过学校的讨论，决定将这位污蔑两次同学，屡教不改的赵梦茹做出开除处分处理，学校不收这样德行有亏的学生，还望各位学生们能够谨遵教诲，谨记教诲！”
　　老者说得掷地有声，台下的学生，包括甘蓝全都安安静静的听着这位老师宣布。
　　甘蓝听到居然是开除这么严重，有些惊讶，本来觉得最多也就是记个大过什么的，毕竟赵梦茹出身很不错，没想到学校这么严格！
　　这让甘蓝有点开心，烦人的苍蝇终于走了，也算是间接为原主报了仇了吧，这么一想真是浑身舒爽，决定一会回去庆祝庆祝。
　　宣布之后评委老师们陆陆续续的走了，有些盘子干干净净。有些......盘子不见了！
　　甘蓝看到叶导师临走前回头对她温柔地笑了笑，眼神柔和。她被惊艳到了！嗯...她坐的位置盘子不见了！
　　甘蓝回到宿舍终于松了口气，同学们实在是太热情了，她差点招架不住，还是吴明宇学长帮她解了围，她才得以脱身。
　　那今晚庆祝的烤香猪就算他一份吧！
　　甘蓝来到这个世界几乎没有朋友，也只能在熟客中选择了，想想还是挺不错的，毕竟要和她吃饭的人有百来万呢！
　　不过今晚的庆祝会不宜过大，还是请几个人安安静静一起吃顿便饭吧！
　　因为赵梦茹直接跑了，导致甘蓝的烤香猪都没机会露个脸呢，那么就当做今晚庆祝会的主菜吧！
　　菜谱甘蓝已经想好了，主打菜肴就是烤乳猪了，再做个大盘鸡，土豆炖牛腩，再炒两个青菜，炖个莲藕排骨汤，全部按照大分量来做！
　　香猪做简易点的，做五香的吧。
　　把处理好的香猪，好吧这不是香猪，是未来时代新物种，小小猪，跟香猪差不多，足有六七斤重，特意选了最小的了。
　　用盐、五香粉、味精、麦芽糖腌制。
　　将小小猪用钢叉从后腿两旁肉里往前插至前腿，再用竹板把猪两面撑开，用开水烫猪皮，上皮色水（用麦芽糖，醋，水调制），自然风吹至皮干。
　　小火入焖炉烤约两小时取出，再将小小猪放在明炉上，把猪皮烤至金黄色。
　　趁着小小猪还在闷炉里烤的时间，甘蓝把焯好水好的排骨，放入锅中，加入莲藕、姜、枸杞加水直接放进炖汤锅里炖起来。
　　锅中放油，油热后放入葱姜蒜以及桂皮和大料煸炒出香味，把焯好水的牛腩放入继续翻炒，倒入生抽老抽蚝油继续翻炒。加入清水先大火后小火焖炖。
　　锅中烧油放入干辣椒，豆瓣酱葱姜蒜翻炒，放入鸡肉翻炒均匀，倒入料酒白糖老抽加入热水，加入土豆胡萝卜块煮炖十分钟，快要出锅是加入彩椒翻炒片刻。
　　再加上白灼菜心，和清炒西蓝花！！
　　大功告成！还好有机器人处理食材，甘蓝做完这些还算轻松。
　　好像菜单有些少了，加起来才六份，不过都是大盘的看着也非常可观了，请几个人一起吃绰绰有余。
　　把这些菜每样都装一份让机器人送到叶导师的办公室，表示感激。
　　甘蓝一一给温宁月、王斌、颜依斐、吴明宇、还有【天蓝蓝】发出邀请。
　　高海洋突然收到甘蓝的私信，还有些疑惑，难不成自己又中奖了吗？打开一看还真是！哈哈哈哈，天哪这是什么神仙学妹！
　　正兴奋得手舞足蹈，发现他旁边的颜依斐正用似笑非笑地眼神看着他。
　　高海洋顿时警惕戒备起来，恨不得打自己一巴掌，兴奋个什么劲，没看到这个阴险的人在旁边吗，让你兴奋让你兴奋！手还不停地捶打大腿。
　　颜依斐看着像耍猴似的高海洋，实在是忍不住翻了翻白眼。这怕不是个傻子吧，什么制造小鬼才，怕是制造小傻子吧？
　　从未见过戏这么多的人，这傻子应该去表演系才对。

第十九章:庆祝会
　　颜依斐站起身理了理衣领低着头说了一句“走吧。”
　　“走？走哪去？我今晚有约了，不去食堂，你自己去吧。”高海洋摆了摆手神采飞扬道。
　　“我想，我们去的应该是同一个地方。”说完还伸出手腕上的光脑私信示意高海洋看。
　　高海洋凑过去瞟了一眼，惊了“我的女神，为什么要请这样的阴险小人吃饭，你不知道这个多狡诈，真是世风日下。”双手捂住脸夸张喊道。
　　高海洋看了甘蓝发给颜依斐的私信，和他的内容差不多，一定又是这个人刷他的脸换来的，甘蓝学妹这么单纯，被骗是正常的。
　　不行！一会见到她一定要悄悄地告诉她这个人有多恶劣！小时候也是这样！为了多吃一块饼干。他可以腆着脸夸已经有些秃了的胖老师身材好长得帅气潇洒。
　　颜依斐看着满脸都是戏的高海洋抽了抽嘴角，算了不跟这个傻子计较“你走不走？不走我自己去了。”说完也不等高海洋回答，径直走出门口。
　　“等等等等，载我一程！！”高海洋激动大喊直奔颜依斐......的飞车。
　　......
　　甘蓝打开门宿舍门，仰头看到两个不同气质的帅气军装小哥哥站在门前，眼前一亮，热情道:
　　“你们来了！快请进，另外三个已经到了，就等你们了！”
　　高海洋伸出右手试图和甘蓝握手，甘蓝微笑回握，“学妹学妹，好久不见，我是【天蓝蓝】，本名高海洋，大二制造系的。学妹我太感动了，你居然能想着再邀请我一次，上次都是颜......”
　　高海洋话还没说完，颜依斐直接勾住他的脖子让他说不出话。
　　转头淡定的接过话，
　　“刚下课，耽误了些时间所以晚了些，他话比较多，别理他。”
　　“你放开我，话都不让说了，骗人是不对的。”颜依斐勾住脖子的手又加大力度。“好好，我不说了，我闭嘴！”高海洋脸红脖子粗艰难的说。
　　颜依斐斜眼看了已经老实下来的高海洋，放下手。握拳抵住嘴，咳了咳，理了理被弄皱的袖子，朝甘蓝矜持地点了点头，淡定的走进宿舍。
　　一回生二回熟吗，颜依斐上次已经来过了，这宿舍虽然比不上他们的豪华小别墅，倒也温馨。
　　站在门口就已经隐隐约约的闻到香味了，一进门满屋子浓郁香味，让颜依斐期待起来，这一次又是什么好吃的呢。
　　上一次的食物已经让他回味无穷，意犹未尽了，回去后试图跟厨师描述，但厨师还是做不出来，这令颜依斐有些失望，没想到这么快就能再次被邀请。
　　“啊...这也太香了吧！”高海洋双手捧着脸，嗅着屋子里的香味，满脸陶醉。
　　“哟！这不是隔壁天才指挥和鬼才制造吗，能见到二位真是撞了大运了！”吴明宇坐在餐桌旁，夸张的瞪大眼，用阴阳怪气语气看着对面两个穿着军校制服的人说道。
　　高海洋回神，看了一眼吴明宇，拉过餐桌旁的另一个椅子，也用阴阳怪气地语气回道，
　　“哟，这不是超级富二代吗，幼儿园超级校草，你的被追求者就站在我旁边，请继续保持自己最帅气得一面哟！不要崩人设，还有为什么不像上次那样彼此当个陌生人？”
　　甘蓝:“......”原来是认识的，还有什么叫被追求者就站在他旁边，瞟了一眼高海洋旁边脸色有些黑的颜依斐，信息量好像有点大。
　　吴明宇激动地拍了拍桌子，站起身指着高海洋气愤道，“要不是你旁边那位上幼儿园的时候穿着公主裙留着双马尾平刘海！我会被他骗吗！”
　　甘蓝听到这里忍不住“噗嗤”笑出声，这个信息也太劲爆了吧！？哈哈哈双马尾公主裙平刘海的颜依斐哈哈哈，太可爱了吧？
　　又忍不住看了颜依斐，无法想象这个身材修长，眉眼精致如画，却丝毫不显女气的人，居然曾经这么可爱吗。
　　温宁月本来打算安安静静地坐在一旁当个背景板什么的，但是听到这么劲爆黑历史，还是忍不住跟甘蓝一样喷笑出声，实在是哈哈哈，这新闻肯定能进热门，要记下来当素材，这回来得真是太值得了！
　　又捂住嘴和甘蓝对视了一眼，一切尽在不言中。
　　王斌憋得脸通红，突然知道了这么大的秘密，有点慌怎么办。
　　颜依斐站在一旁整张脸都黑了，兜里的手捏了捏，恨不得打死这两个人！心怀期待地来吃个饭，才进门火就烧到他头上了，连幼儿园的黑历史都被扒出来了。
　　双马尾公主裙那是他想穿想留吗！还不是因为他有个不靠谱的妈妈，不这么穿就不给零花钱买零食，就因为贪吃，这是他一辈子洗不掉的污点！可怜他的一世英名又被这两个给毁了。
　　彻彻底底地被两个傻子毁了！还有他妈妈这个罪魁祸首！
　　高海洋看着脸色全黑的颜依斐，紧张结巴摆着手“不......不是我说的，是吴明宇说的不关我的事啊队长！！”
　　高海洋是真的有些怂了，队长现在看起来太可怕了，坐在餐桌旁直视前方，昂首挺胸，好像一切都没发生过。
　　甘蓝看着气氛有些凝结，想着活跃活跃气氛，用手拍了拍吴明宇的手臂，一双亮晶晶期待想看的眼神看着吴明宇“那，你现在还有大佬公主裙双马尾的照片吗？”
　　吴明宇听到这句话，转头便看见三双期待的眼睛盯着他。
　　无语道“我怎么可能还留着代表着耻辱的照片！还有我不认识他们！”
　　甘蓝:“留着？那代表曾经有咯？能复原吗？想看！”
　　吴明宇黑着脸摆手敷衍“没有没有，想看问本人拿去！”气死了，彼此当个陌生人不好吗，好想打死嘴贱的自己！真是给自己挖坑。
　　甘蓝刚想转身去看，就听到身后颜依斐恼羞成怒地声音传来“没有！可以吃饭了吗我饿了。”便拉开餐桌椅子坐下，瞟了眼甘蓝，眼神若有所指。
　　说完还警告地斜了高海洋一眼，回去再收拾你！高海洋接收到信息，浑身一抖，坐姿更挺拔了。
　　甘蓝看到颜大佬意有所指的眼神，便歇了心思，可惜啊不能看到颜大佬可可爱爱的样子。
　　背景板温宁月、王斌皆是一脸失望。
　　大佬都恼羞成怒了，能怎么办呢，甘蓝只好叫机器人上菜，顺便坐到颜依斐旁边的位置上。
　　缺了一角的五香烤小小猪，五颜六色的大盘鸡，香喷喷的土豆炖牛腩，一大锅莲藕排骨汤，两大碟白灼菜心和清炒西蓝花。
　　甘蓝一一介绍，“菜品有些少，你们将就着吃吧。”
　　高海洋盯着都是大盘的菜，激动道“这还少吗？都是大份的，看起来非常好吃，好香啊。不过看着中间那只小小猪有些疑惑“不过为什么小小猪缺了个角？”
　　“咳...我打包了一份给辅导员送去了，看着是有些不美观。”甘蓝站起身给每人舀了一碗莲藕排骨汤，有些尴尬道。
　　温宁月深深地嗅了嗅满桌子的香味，有些羡慕，“做你的导师也太幸福了吧！”
　　吴明宇喝了口汤，咬了一口排骨，汤汁和嫩嫩的肉混合在一起，刚才有些不好的心情一扫而空“学妹以后我罩着你，所以你要不做饭的时候多做点，然后你懂的...嘿嘿。”说这些的时候筷子也没停下。
　　甘蓝不懂，甘蓝也不想懂，所以笑了笑，客套道“好呀，有空多做点再叫你来吃。”
　　高海洋埋头苦吃，听到这句便不屑地转头看了一眼吴明宇，又立刻转回头表示辣眼。
　　“你打架不行骂人不行，你说你有什么用？还不如我呢，学妹我罩着你怎么样？我很厉害的！我要的不多，一个月两三次叫我一起吃饭就行，嘿嘿。”
　　转而期待的看着甘蓝，企图打动她。
　　甘蓝:“......”低头假装认真吃饭。
　　颜依斐听着高海洋和吴明宇的话，筷子都要使出残影了，却还保持优雅，也跟着说，“学妹以后有事说一声，只要不是太大的问题，我都能帮你解决了，要求也不多，吃饭喊一声就行。”说完还抬起头用他的盛世美颜对甘蓝笑了笑。
　　甘蓝:“......”甘蓝被这个微笑唬住了，心里揣揣，大佬连美人计都用上了，果然幼儿园事件实锤了。

第二十章:草莓酸奶布丁
　　而温宁月和王斌这两个注意力都在餐桌上了，但也有留意这些人说话的声音，听到这里，纷纷抬起头，他们怎么可以落后呢！
　　温宁月抢先王斌一步急忙道:“学妹有事找我，他们都是有目的性的，不真诚！但我不是，我是要和你做好姐妹的，跟这些男人不一样！”
　　王斌听到这句话放下勺子，斜眼看了看温宁月，认识那么久，还不知道她的脸皮可以这么厚，但自己也不能落后！
　　随后调整心态，眼神正直，声音洪亮真诚对甘蓝道“学妹有事找我，什么粗活重活，力所能及的，我都一定给你办到！”憨厚的笑了笑，脸有些红，“我也可以和你做姐妹的！”
　　甘蓝听到王斌的话，“噗”地一声，被刚喝进嘴里的汤呛到了，向王斌投去意味深长地眼神，没想到你是这样的王斌。
　　王斌看到甘蓝这眼神，脸顿时更红了，只能埋头苦吃，恨不得把脸埋进碗里。
　　颜依斐夹菜的手顿了顿，抽了抽嘴角，还以为这个面容正经憨厚的人，居然能厚颜无耻的说这样的话，也意味深长的看了他一眼。
　　高海洋菜也不夹了，转头震惊地看着面色通红，现在正在假装埋头苦吃的人，居然还可以这样？是自己输了......
　　吴明宇“......”居然还有这招？自己怎么就没想到呢！看不出来啊你居然是这样的王斌！意味深长眼。
　　王斌...王斌头都快要埋进碗里了。
　　而听到这句话的温宁月，饭也不吃了，站起身围着王斌看了一圈又一圈，好像不认识他似的开口道，
　　“王斌同学，没想到啊。认识快十八年了，我到现在才认清你真正的面目，隐藏得够深阿，看来论坛上说的，每个男人都有一颗少女心是真的！精辟啊！”拇指摩擦了下巴沉思状，然后隐晦的偷瞟了颜依斐一眼。
　　颜依斐不经意看到了温宁月隐晦的眼神“......”手一抖，回去一定要好好打一顿高海洋出气，气死了。
　　温宁月重新坐了下来，因为这些人真的太能吃了，她才站起来一分钟不到，菜都快去三分之二了，这帮牲口，赶忙加入抢菜大军。
　　甘蓝就吃了一碗饭一碗汤，每样菜吃过几筷子就饱了，便退出战场，打算去把刚才趁着他们没来，做好的草莓酸奶布丁拿来吃。
　　草莓酸奶布丁很简单，所以并没有花费甘蓝多少时间。
　　把已经冷藏好的，装在类似布丁玻璃杯里，呈深粉色的颜值超高的草莓布丁一一取出，再把剩下的草莓切块放在布丁上点缀。
　　可爱又漂亮，看得甘蓝都不忍心吃了。
　　甘蓝撑着托盘走了出去，餐桌上的食物差不多已经见底，忍不住感叹未来人还真能吃，她做的分量足够前世八个人吃的。
　　颜依斐是第一个看到撑着托盘走出来的甘蓝，被她手上托盘摆放着的五瓶散发着冷气，但漂亮可爱的甜点吸引了目光，目光忍不住追随甘蓝的脚步。
　　甘蓝被看得脚步一顿，迟疑地伸手拿过一瓶递给眼神有些发亮的颜大佬。
　　颜依斐满意接过，而其他人也抬头期待的看着甘蓝，甘蓝无法，只好一一递过去。
　　甘蓝:“这是草莓酸奶布丁。”
　　温宁月挖了一大勺子，放入口中，酸酸甜甜的果味浓郁，还带着奶香味！满足地眯了眯眼“学妹这也太好吃了吧！你的手一定有魔力，我都要爱上你了。”
　　甘蓝满脸黑线，虽然自己做的食物很受欢迎应该感到很开心，但“......学姐，不约，美食才是我的爱人！”
　　颜依斐抬眸看了眼说出这句话的甘蓝，手指无意识的点了点桌子，美食才是爱人吗？
　　其余三人“......”虽然很好吃，但不是很想说话。

第二十一章:穷人乍富
　　甘蓝急匆匆地从床上蹦起，睡过头了，接到叶导师的讯息才醒来，昨天晚上散场后，甘蓝刷学校论坛刷上瘾了，没注意时间。
　　今天上午没课，所以甘蓝也就没按时起来，也不知道叶导师找她有什么事，摇了摇头，边穿衣服边整理头发，打理好自己后，才转身出门。
　　叶澜语办公室内。
　　“院长，我已经把甘蓝叫来了，不知是有什么事？”叶澜语眼神疑惑，扫了一圈坐在会议室里的几个老师，看到梁聪时眼神一顿，便又转头问向坐在首位的老者。
　　老者摆了摆手，没说话，示意叶澜语等一等，便沉默了下来。叶澜语也不好再说什么。
　　甘蓝来到办公室后，就见到这么个安静的场面，一个曾经在会堂广场见过的白发苍苍面容严肃老者。
　　还有两个也曾在叶导师办公室里见过，一个高瘦，面色苍白，温文尔雅。
　　而另一个有些胖，肚子有些大，整个人笑眯眯的，显得很和蔼，另外两个老师没见过，不做评论。
　　甘蓝进去后还是一一问好，转而疑惑的看着坐在老者旁边的叶导师。
　　叶澜语站起身，拉过甘蓝的手臂，向老者介绍“院长，这是甘蓝，你见过了。”
　　甘蓝一愣，没想到这就是院长，之前看他在料理系会堂广场上有些猜测，还在心里暗想这是哪位大人物。
　　但脸上还是扬起灿烂的笑容，“院长好！您找我？”
　　老者点了点头，仔细的观察眼前这位小姑娘，营养不良，面容有些发黄，身高也有些矮，但是比在入学资料上好了很多。
　　“今天叫你来，是想问问你对学校处理赵梦茹的看法，可还满意？”老者拿起桌子上的水杯喝了一口，等待甘蓝回答。
　　“......只是问这件事吗？对我来说很满意，甚至很开心，我昨天还邀请了几个朋友开了庆祝会。”
　　甘蓝还是坦诚的说出自己的内心，求情是不可能求情的，说她小小年纪就这么无情也好，毕竟原主的死，赵梦茹是有责任的，开除她还算便宜了她，不过按照她的性格，开除后估计还会想法设法的找自己麻烦，想想还是有些烦。
　　老者没想到这小姑娘回答得这么耿直，严肃的脸柔和了些“那就好，还有几件事想和你商量。”
　　“你昨天在会堂广场上公开菜谱，教授制作方法的视频，学校想把你那部分剪辑起来，让有兴趣学习的同学学习，当然如果你不愿意，那学校会封锁视频不会往外传，而下载一次视频一个信用点，都算你的，你看如何？
　　老者抬眸，“学校也愿意出五百万信用点作为奖励，奖励你公开菜谱，甚至现场教学的无私给予肯定，适当给予奖励，这是第一件事。”
　　甘蓝...甘蓝有些回不过神了，信息量有些大，让她捋一捋，视频有钱拿，还有奖励五百万！我的天啊，这是要发财了吗。
　　虽然一个视频一个信用点，但是学校人可是上千万的，即便下载的只有一小半，那信用点也是很可观的。
　　甘蓝点点头，笑容发自内心的灿烂，大声道“我当然愿意！谢谢院长！”
　　老者满意的点了点头，有些欣慰，明阳综合学校料理系已经没落太久了，好不容易出了个好苗子，当然尽心尽力的安抚好。
　　“还有，你公开的菜谱这些需要学校用你的身份帮忙申请专利吗？如果不申请，怕有些有心人会抢先，到那时这些都不属于你了，这些料理系课上都有提到。”
　　老者出于爱才之心，善意的提醒了一下甘蓝。
　　甘蓝确实不知道，之前也有听说过，但是没在意，毕竟在原来的时代，这些都是人人会做的，方法也是五花八门。
　　甘蓝捏了捏手，有些紧张“那如果我自己申请了专利，别人就不能学习不能做了吗？”
　　老者听到这个问题也不意外，从这个学生的所作所为，她并不喜欢这个做法，便回道“按理说是这样的，但是发明创造的人也可以申请后，注明别人也可以学习，但是不能用于商业经营。”
　　甘蓝又问道“那可以以学校的名字申请专利吗？但是我也有要求，注明要写可以学习，也可以用于商业经营？这样也可以吗？但是出处要写‘华夏’这两个字可以吗？”
　　老者虽然惊讶，但是这些问题都是可以的，这小姑娘不知道她申请专利以后有多大的好处吗，而这些得来的钱财足够她大富大贵一生了，便把这些利益解释清楚，怕她不知道，而原本安安静静当背景板的老师们也纷纷补充，怕甘蓝犯傻。
　　甘蓝听到后也有些微微心动，不过钱吗，她有能力赚，并不想以这样的方式得到。
　　而且这些也不是甘蓝创造出来的，而是来自美食文化博大精深的华夏。
　　“谢谢院长和老师们提醒，我已经深思熟虑过了，我想看到联邦星系到处是华夏美食的身影。”甘蓝坦诚道。
　　老者有些欣慰的看着这个小姑娘，柔和的脸完全不复刚才的严肃。
　　而其他听了老师也不好再说什么，每个人都有自己的选择，而甘蓝的选择是造福联邦人民，这虽然很好，但该提醒的还是得提醒。
　　小姑娘真是太有觉悟了，也聪明，知道自己护不住这么大的财产，想让学校护着，不过这也是老者当初的目的。
　　老者站起身，欣慰地拍了拍甘蓝的肩膀“好，就按照你说的来。”
　　甘蓝想了想又说道“如果以后我又做出其他菜谱，我希望也是以学校的名义用‘华夏’这个名字来申请专利，可以吗？”
　　老者点了点头，同意了，这小姑娘有前途阿，至于为什么以‘华夏’这个名字，老者有些疑惑，但也不想刨根问底，也许这只是小姑娘喜欢的词语呢。
　　甘蓝松了口气，没想到还挺麻烦的，不过这些都解决了，又拿到了钱，今天是自己的幸运日吗？
　　老者看着把想法都表现在脸上的小姑娘，翘了翘嘴角，“还有一件事，你有兴趣去斑斓星参加一场比赛吗？
　　脸色又恢复了严肃，还有些沉重，“料理系已经五十年没有更新菜谱了，导致新生报名越来越少，而现在因为你的出现，菜谱一下子就增加了好几种，如果你愿意去参加比赛，相信以你的实力，一定可以为学校正名，而明年新生会更多吧，当然学校这几十年也有研究新菜谱，但效果大多不太好。”
　　老者叹了口气，拿起水杯喝了一口润润嗓子，继续道“当然，如果你不愿意，也没关系，学校不会逼迫任何一个学生。”
　　甘蓝当然愿意，可以去别的星球，还能传播华夏美食，提高华夏美食的知名度，这种好事傻子才不干呢！一石好几鸟呢，赚翻了！
　　甘蓝连忙点头，有些迫不及待“愿意愿意，院长我当然愿意，什么时候去？”
　　这个回答在老者的意料之外，但还是答道“一个月后，我会让叶澜语通知你，现在先回去休息休息，比赛的事不着急。”
　　甘蓝走出办公室，忍不住松了口气，在好几个老师专注的视线下谈话，还是让她有些不自在。

第二十二章:烤鸡中翅
　　甘蓝拿着学校发的五百万正兴奋得找不着北。
　　有钱了终于有钱了，这么多钱可要怎么花哟！而今天学校已经把甘蓝的视频放在学校主页了，下载一次一个信用点，全都归甘蓝所有。
　　一个教程视频虽然才一个信用点，但千万人的学校，起码会有大半的人都会下载，就算没有大半，光料理系就有一百万学生了，那最少起码有几十万的收入，以后可以躺着收钱了！
　　甘蓝盯着账户余额嘿嘿发笑，畅享着未来的美好生活。
　　不过一会又恢复了正经，虽然以后可以不用担心吃饭学费问题了，不过摆摊依旧不能不摆，这只是向自己的目标跨越了小小一步，离星辰大海还有超级远的距离。
　　顺便还要为一个月后的比赛做准备，虽然不知道要准备什么，但之后上课会有老师来指导的。
　　甘蓝那天看到温宁月的直播器，心里蠢蠢欲动，可一问价钱要二十万，甘蓝便歇了心思了，现在不一样了！现在她有钱了！现在的她是百万小富婆了！内心极度膨胀！
　　买！立刻马上去买！不就是二十万吗，她现在有的是钱！还要去买一箱子的营养药剂！一定还能再长高的！
　　买了直播器后还可以直播摆摊卖烧烤，制作的过程也可以一一直播出来。
　　那就每天直播一种食物的制作方法吧，不过想吃到成品就只能等到她摆摊的时候了。
　　甘蓝逛着星网食材店，食材倒是多种多样，明天上新什么好呢？烤肉一定是要上的，那就烤鸡中翅吧？还有卤水，卤什么好呢？卤鸡腿好了，来个全鸡的！
　　不再多看，买好需要的食材，还有烤鸡中翅所需要的调味料，鸡腿因为已经有卤水了，所以不需要买了。
　　顺手打开直播器，连接自己的账号，啧，还需要选直播平台。
　　上次怎么不需要，哦...好像是因为上次的直播器是温宁月的，所以甘蓝并不需要选择，那就选和温宁月一个平台的好了，美梦直播平台。
　　修改好直播间的名字【华夏烧烤摊】把链接发到学校论坛账号下。
　　系统:【来根烤串吗！开启了直播，欢迎前来观看哟。】
　　关注甘蓝的人都收到了这个通知，纷纷点进链接。
　　画面是甘蓝坐在厨房里，摆弄着直播小米粒，导致小米粒一晃一晃的，等终于调好后，进直播间里的人才看清了甘蓝苍白秀丽的脸。
　　我很无奈:【还真是甘蓝学妹！开直播了不摆摊吗？难道已经看不上烧烤摊的收入了吗？】
　　我爱烤肉！:【楼上怎么说话呢？请注意你对我女神说话的态度！我女神终于开直播了！】
　　烤肉真香！:【虽然很惊喜甘蓝学妹开启直播了，但是一想要是烧烤摊要是真不开了，有些绝望！】
　　甘蓝才刚研究完，就看到这些弹幕，有些好笑，“大家放心，我开直播是想要把我的制作的过程分享给大家，让更多人能够学习，这些都很简单，学会了之后想什么时候吃都可以，岂不是很方便？还不需要来烧烤摊辛苦排队，最惨的还是排队了也不一定吃得到！”
　　我想吃丑贝:【话虽然是这么说，但是我怎么觉得甘蓝学妹有点傻，是傻的可爱。有菜谱配方的人都巴不得把它藏起来，学妹这样做，万一他们学会了，你的烧烤摊生意岂不是都被抢了？】
　　爱吃羊肉串:【楼上说的对，据我所知，现在的美食街已经有好多卖烤羊肉串丑贝猪肘子猪蹄泥球这些的了。还开发了很多种用同种香料调味料烤别的肉之类的，所以学妹我有些担心。】
　　爱丑贝爱甘蓝:【楼上你放心，即使甘蓝学妹公开了菜谱和制作手法，但是能烤得比甘蓝学妹好吃的几乎没有！我今天去美食街亲自试过了！】
　　......
　　甘蓝看着弹幕有些感动，这些人都在为自己考虑，怕自己的生意被抢，其实没必要，甘蓝更想看到华夏美食文化传播。
　　说她圣母也罢，就像地球美食数不胜数，但同样的食材不同的人制作出来味道都不一样。
　　甘蓝歪了头对屏幕暖心地笑了笑，“谢谢大家的关心，不过这些我都想到了，但我的初衷没变，我希望能够看到美食能够在整个联邦星系传播，让更多的人能够吃到！而且我对自己的手艺很有信心，你们难道对我没信心吗？”
　　爱丑贝爱甘蓝:【有！学妹最棒！学妹出品必属精品！我支持你！加油！】
　　甘蓝看着这个弹幕和名字顿时乐了，自己也是有粉丝的人了呢。
　　看着陆陆续续来到直播间的人，大多数都是关注甘蓝的校友，少部分也许是第一军校的吧。
　　也许也有新人，但是甘蓝看不出来，直播间已经有百万个人了，才开了几分钟啥事也没干，不愧是人口众多的未来时代！
　　甘蓝取出一大盘鸡中翅“今天我们就来做烤鸡中翅，把鸡翅改刀，全部改好刀后，放入清水泡一会，尽量泡出血水，这样的鸡翅做出来更好吃！”
　　甘蓝把正在泡清水的鸡中翅挪到一边，“好了，在泡清水的时候我们就把准备的调味料食材准备好，葱姜蒜葱切段，姜蒜切片放一边等鸡翅泡好。”
　　甘蓝:“再介绍一下一会需要用到的调味料，盐、白糖、酱油、料酒、辣椒酱、辣椒面、孜然粉、辣椒油、还有我特制的烧烤酱！因为星网没有找到，我只好自己做了，没有烧烤酱也没关系，之前的调味料烤出来的也很好吃！”
　　猪蹄也太好吃了吧:【天哪，需要那么多调味料吗？看起来好难好难，我还是更想去排队。】
　　猪肘子最好吃:【看了一会，我还是决定今晚要去排队，手残党难受！】
　　神仙烤肉:【学妹介绍得也太详细了吧！？是打算在线收徒吗？】
　　甘蓝看到在线收徒这四个字，调皮地笑了笑，“其实说在线收徒也不错，学会了我的制作手法，即便没有正式拜师，那也算我半个徒弟了，所以希望我那些半徒要好好做，别丢了我这个半师的脸哦！”
　　而另一边教师办公室内。
　　叶澜语办公室首位坐院长，在她旁边还坐着梁聪、刘昌意，还有另外三个授课老师。
　　他们正在看甘蓝的直播间，整个办公室安安静静。
　　而坐在一旁的梁聪，这时站了起来，出了会门取快递，把需要的调味料食材之类的都买好了，打算按照甘蓝教的一一制作。
　　“院长，东西都到了，现在开始制作吗？”梁聪提着恒温箱面色有些严肃的对着老者说道。
　　老者，也就是料理系院长楚远逸，盯着直播间，头都没回，摆了摆手声音嘶哑道“开始吧。”
　　梁聪时不时抬头看甘蓝直播间给出的步骤一一制作。
　　也不知道会不会成功，就像甘蓝在直播间里说的，即使食材调料一样，每个人做出来的味道大多都是有差别的。
　　而其他老师也在讨论，甘蓝所说的烧烤酱是怎么制作的，让叶澜语去问问。
　　不过被叶澜语拒绝了，老者也不同意。
　　老者甚至语气严厉地警告了这些老师一番，“她要交出来自然会交，不交我们也不必强求！记住了，没有什么是理所应当的！”
　　听到这句话的老师一时都安静如鸡。

第二十三章:直播教程
　　“那么现在我们就开始腌制了”，甘蓝把鸡翅一一洗好，放入调味料，抓拌均匀。
　　“因为我做的大份的，所以你们做的时候可不要学我，调味料适量就好，可以尝尝咸淡，腌制大概要半个小时到一个小时，最重要的是要腌制入味。”
　　甘蓝把腌制的鸡翅放一边，还为自己打了个广告，“那么接下来讲讲卤味，卤料我之前在料理系会堂广场已经做过了，你们感兴趣的可以学校首页下载视频看一看，卤汤是可以反复使用的。”
　　“今天就说到这里了，晚上摆摊的时候也会开直播，让大家试试成品，再......”
　　话还没说完，就看到屏幕突然炸开，满屏缩小小版的军舰在屏幕排列有序，非常震撼！
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’收到来自‘斐然’赠送的十艘豪华军舰！】
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’收到来自‘天蓝蓝’赠送的十一艘豪华军舰！】
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗’收到来自‘如花似月’......】
　　系统提示还在继续......
　　甘蓝看着满屏的礼物惊呆了！自己什么都没做啊，怎么就？满脸问号？？？所以一夜暴富是真的？才开直播半个小时，收入差不多要有两百万了。
　　“那个，谢谢各位的礼物，意思一下刷个小花花表示支持就行，没必要这么破费。”甘蓝现在感觉还像在做梦，云里雾里的。
　　看见你了:【惊现大豪！！萌新刚来不懂，明明主播就这么直愣愣的站那，居然有大豪送那么多礼物？是有什么惊人之处吗？】
　　天蓝蓝:【楼上的你懂啥？一点不破费，恭喜学妹开播，一点小礼物而已！】
　　神仙烤肉:【而已吗？没看见没见过世面的学妹已经惊呆了吗】
　　甘蓝看着直播间人数快要突破千万了，吓了一跳，赶紧关了直播想缓缓。
　　甘蓝确实没见过世面，在前世都是钱够用就好，其他时候都是在专心学习研究自己的厨艺。
　　对于厨艺以外的都不大关心，也就偶尔看看新闻，偶然刷到某某偷拿父母的银行卡打赏主播多少多少的，什么主播一夜百万打赏之类也是一笑而过。
　　现在对于突然发生在眼前，一时回不过神。
　　现在才想起来刷礼物里的人【天蓝蓝】是高海洋，那么另外一个【斐然】也不难猜了，名字还有个斐字，不就是颜依斐吗，还看见好多眼熟的名字，果然直播简直是暴利职业啊！心情美滋滋。
　　美食街。
　　甘蓝用学校发的奖励，买了个滑板飞车，最普通的居然要两万信用点！
　　在美食街上慢悠悠的试试自己新的代步工具，别说，还挺不错的，不用每天来回花十个信用点的感觉真不错！
　　甘蓝笑眯眯地站在滑板上，左看右看，眼睛已经不够用了，闻着美食街弥漫着的各种烤肉味，自己家摊位出品的食物，在美食街上占了大半。
　　还有人举一反三的烤起了牛肉排骨等等，居然还有烤水果的！还有卤蛋之类的，未来人民真是多彩多艺，只是稍微引导一下，就能制作出五花八门的食物，味道应该挺不错的吧？
　　甘蓝打算尝尝鲜，停下滑板，买了一串烤草莓，颜色红艳艳的，看着就好好吃的样子。
　　期待的咬了一小口，嗯......有些油，还以为亮晶晶的那一层是糖，结果居然是油！还咸辣咸辣的，嘶...哈...这是魔鬼吗！？
　　料理系魔鬼实锤了，她怎么就放下戒心了呢，辣死了，甘蓝从口袋取出纸巾，擦了擦眼泪，悲伤的走了，自己太天真了。
　　途中又看到了烤排骨的，颜色枣红亮泽，还散发着一丝丝甜味，摊位已经有好些人在排队了，甘蓝...甘蓝也下滑板去排队了。
　　“咦？这不是甘蓝学妹吗？”排在前面高高瘦瘦的学姐突然转过身，问向甘蓝，“你怎么也来排队了？今天不摆摊了？”
　　甘蓝还没来得及回答，旁边的前前面的都转身过来，甚至还有人直接放弃排队，来到甘蓝身边。
　　所以甘蓝好像被围住了，还是一圈高围墙，前后左右都有人，打趣的看着甘蓝。
　　“对啊，等你开摊半天了，见你还没开始摆摊我就来这晃悠一下，顺便试一试新食物，这个排骨看起来有点好吃哦！”
　　甘蓝仰头看了一圈，眼神疑惑道“你们是怎么认出我的？”明明她带了口罩的！
　　而站在甘蓝旁边的那些校友看着甘蓝，有些忍不住捂嘴想笑，但憋住了，才艰难的开口。
　　“学妹，不用好奇我们是怎么认出你的，即使你带了口罩，但你的身高还是出卖了你，哈哈哈哈！”
　　说完还拍大腿大笑起来，其他认识甘蓝的熟客也纷纷喷笑出声，有些为了不让甘蓝太伤心，还出口安慰道，
　　“学妹，以后人群中你就是那个最靓丽的崽了，只要一眼过去，哪里突然凹下去，那个人一定就是你了，是不是特别好认？”
　　好像被自己说的画面逗笑了，连忙捂住嘴，肩膀颤动。
　　虽然甘蓝知道他们在开玩笑，但甘蓝还是想要打死这些人！一会开摊要是遇见他们，非让他们好好尝尝来自烧烤大师的怒火！辣辣辣辣辣辣死他们！！
　　甘蓝心里已经在咬牙切齿了，但笑得眼睛都快变成弯月了，轻声温柔道，“我想试过这里的排骨再去摆摊，你们试过了吗？好不好吃？”
　　“学妹，这个排骨好好吃呀！不然我们怎么会来排队呢？位置让给你，排在挺前面的一位美女突然大声朝甘蓝喊道。
　　甘蓝还没出声拒绝，眼前就递出来一串烤排骨，“学妹给你，快试试，我是照着你烤羊肉串的方法来的，还进行点改动，学妹快帮我点评点评。”
　　甘蓝仰头看向说话的人，说话的人一脸期待的看着她，“你是摊主？多少信用点？”
　　摊主点了点头“不用不用！半徒怎么能收半师的信用点，我只是想让半师点评点评，拜托啦学妹。”
　　甘蓝:“......”能怎么办，只能吃了，要是周围没有眼巴巴看着她的一群人，就更好了，但是她挤不出去T.T。
　　就...小心翼翼地咬了一小口。

第二十四章:生无可恋
　　甘蓝举着烤排骨的手，有些颤抖，这也太甜了吧！甜得发苦。
　　这烤排骨只有一点点盐味，其他的都剩下甜了，烤得倒是外酥里嫩，但一口咬下去满嘴甜腻...像是在吃糖葫芦一样，只是糖里的葫芦变成了肉而已。
　　而围观群众看着甘蓝瞪大眼睛嚼着排骨，艰难咽了下去的样子，也跟着吞了吞口水，像是在感同身受似的。
　　摊主则满脸兴奋得意“好吃吧？我也觉得自己做的真的超级好吃呢！”
　　甘蓝抓着烤排骨，艰难点头，能说什么，她觉得好吃那就好吃吧，现在的她不太想说话。
　　刚要溜，一串烤鲜花怼到她面前，五颜六色煞是好看，这是让她吃吗？
　　甘蓝不淡定了，有些疑惑地看向烤鲜花的主人，是个貌美大长腿的小姐姐。
　　“学妹也帮我试试，试试我这烤鲜花怎么样？”泪汪汪的大眼好像在祈求甘蓝尝一口。
　　甘蓝并不想吃，但是她不忍心拒绝漂亮小姐姐，只好艰难的伸出手接过，就着周围期待的，看好戏的眼神，露出慷慨赴死的脸色，小小的咬了一口，果然...，满脸生无可恋。
　　甘蓝......甘蓝要哭了，围观群众看着甘蓝表情僵硬，要咽不咽，泪眼朦胧的样子，“轰”的一声，纷纷大笑起来。
　　“哈哈哈哈，学妹这个表情太到位了，下饭！”
　　其他摊主听说甘蓝在这，连摊位也不管了，纷纷拿起自己得意的作品，来请甘蓝尝试。
　　甘蓝看着眼前怼着一串串各式各样烤类的东西，惊恐了，要是全部都尝试一遍，她估计要躺进医疗室了。
　　“学妹太可怜了，要不然放过她吧？哈哈哈”
　　甘蓝满脸惊恐，虽然也许里面总有几样是味道好吃的，但是她现在怂了，尝了三样，都......
　　“那个...我摆摊的时间快要到了，我先走了，下次再...再来试试。”说完用尽吃奶的力气挤出围观圈，匆匆忙忙的跑路了。还能听到身后传来大笑声，
　　“哈哈哈，看看你们做的好事，学妹怕得都要跑出残影了！哈哈哈虽然背影看着好可怜，但是好好笑！”
　　甘蓝“......”使劲跑，终于来到摊位前了。
　　看着眼前本来还在围观自己的人已经在排队了，眼神戏谑的看着她。
　　她发挥这么大的潜力，这么努力的奔跑，还开着滑板跑，结果他们本来还在后面的已经先一步到了摊位前。
　　甘蓝面无表情，默默的记住那些脸庞，一会给他们加辣辣辣辣！
　　打开小米粒直播器，甘蓝恢复了职业温柔笑，“现在我已经来到了美食街，要开始试试成品了。”
　　生好的炭火架上，放上鸡中翅，“开始的火不能够太旺，不然表面烤好了，里面还没熟。”
　　给鸡中翅依次翻面，对着炭火烤得一面已经有些金黄透亮，直直至烤到两面金黄，油滴到炭火发出滋滋声响，香味开始弥漫。
　　【我已经闻到香味了，好香啊！已经忍不住偷偷尝了一口......里面还没熟，但是已经有点好吃了。】
　　【同！我也偷偷试了，嘿嘿，虽然还是有些半生不熟。】
　　甘蓝抽空瞟了一眼弹幕，有些好笑，现在就吃上了，还没熟透呢。
　　转身叫机器人把卤好的鸡腿取出，看着眼巴巴排队一直再催烤好了没的人，甘蓝差点忘了自己还卤了鸡腿。
　　鸡腿卤得色泽透红，相比烤鸡中翅的味道，卤鸡腿香味显得内敛。
　　机器人举着大托盘站在队伍旁边:“有需要的请出声，我会一一过去发放，先钱后货。”
　　排队的人争先恐后的喊着机器人过去，一时间继排排顿啃肘子后，又出现了排排队啃鸡腿。
　　“好好好吃，呜呜呜我太感动了，卤的鸡腿香味好浓郁啊，肉好嫩，好吃好吃！”
　　直播间因为甘蓝给他们留了根鸡腿，虽然也能吃到，但是那只是数据，看着排队的人吃得满嘴流油，一口一口的，嫉妒疯了。
　　天生不凡:【啊啊啊！这也太残忍了吧？看着他们能吃进肚子，而我们却只能在吃数据！嫉妒使我面目丑陋！】
　　回来了吗:【同楼上，我还是个萌新，现在我知道主播有什么过人之处了，我哭了，好好吃啊。】
　　系统提示:主播“来根烤串吗！”收到‘回来了吗’赠送的一艘飞车。
　　直播间纷纷有人赠送礼物，不过甘蓝没注意到。
　　甘蓝的注意力都在烤好的鸡中翅上面，鸡翅色泽红亮，撒上孜然，辣椒粉，再烤个几秒。
　　把其中一串放在旁边的盘子里，让直播间观众吃。
　　自己也拿起一串烤鸡中，拉下口罩吹了吹，坏心地对着已经吃完鸡腿正眼巴巴的等着烤翅的队伍说道“我帮你们先尝尝味道，看看味道够不够好。”
　　便慢悠悠的当着众人的面咬了一口，烤得香脆的表皮，内里的肉鲜嫩还有些汁水，满嘴浓香，越嚼越香。甘蓝闭眼陶醉，一口一口停不下来。
　　众人:“......”学妹好小气，这是在报复他们吗？好残忍。
　　排在第一个的人吸了吸鼻子，把嘴巴快要流出的口水咽下去，实在忍不住了，便小心翼翼陪笑道“学妹，我错了不该嘲笑你矮，真的，学妹给我来五串可以吗？我付钱了。”
　　甘蓝听到这句话斜了斜面前的少年，这就是当着面调笑甘蓝矮的人，哼！算了，不跟这个小孩子计较了，不过就着那么多人的馋样，鸡中翅真是意外的好吃。
　　放下吃得干干净净的竹签，擦了擦嘴，挂上如沐春风的笑“我怎么会是这么小气的人呢，我这是被自己的烤肉技术感动了，怎么会有人烤得那么好吃呢！”
　　众人:“......”明明就是趁机报复！还要说得这么冠冕堂皇！他们才不信呢。
　　甘蓝打算放过他们了，小小报复一下就行了。
　　神仙烤肉:【主播！他居然嘲笑你矮，别卖给他，让他感受一下来自烤肉大师的怒火！】
　　路过人间:【怎么可以跟信用点过不去，给他加辣辣辣辣辣辣辣，辣哭他，哈哈哈。】
　　跟甘蓝的想法不谋而合，果然是真爱粉，哈哈哈。
　　甘蓝把烤好的鸡翅，当然是偷偷撒了多几层辣椒的鸡翅递给了眼前的少年。
　　眼前的少年有些颤抖的接过，他已经看到甘蓝偷偷撒了好几层辣椒粉，就算是这样，还是不能阻挡他要吃到鸡翅的心！
　　因为甘蓝限购，每人五串，所以今天很多人都吃到了。大部分吃到正常微辣的，少少部分的边泪流满面边吃，仔细一看，都是调笑甘蓝身高的人。
　　“嘶...哈...好好吃！辣得好够味！”少年找到几个难兄难妹一起吃，不能自己一个人泪目吧，看着大家一起，心里稍微平衡了。

第二十五章:螃蟹汤面
　　甘蓝收完摊，和直播间的观众道了别后，脑子里已经在想明天的菜谱了。
　　慢悠悠的回到宿舍，上星网去看看螃蟹，烤螃蟹也不错，简单，熟的快，还好吃！
　　甘蓝吸了吸口水，找到了！真·大闸蟹！最小的大闸蟹也有五百克，一斤一只才二十个信用点，我的天，这也太便宜了吧，这要是放在原来的世界，早就被吃空了吧。
　　切换到网站，查了查螃蟹为什么这么便宜，原来是未来人民觉得吃螃蟹太麻烦，肉少，还很腥，所以不太吃，也有喜欢吃的，但是需求不大，所以价格才如此便宜。
　　甘蓝直接买了两千只，毕竟她现在有钱了！直播今天一共收入了四百多万，零零总总加起来，差不多算是千万富婆了！
　　买好使用的调味料，和需要的食材，今天甘蓝的晚餐打算简单点，做个螃蟹汤面吧。
　　生活真是美滋滋！
　　擀好面条，大闸蟹洗刷干净，一分为二，创口处沾上干淀粉。
　　热锅放油，放入姜蒜小辣椒煸香，放入大闸蟹翻炒，适当的加些酱油蚝油辣椒油炒出香味，倒入冷水，烧开。
　　再放入擀好的面条，煮至面条熟，再撒点盐，撒上香菜点缀。
　　一大碗面，汤汁上飘着少许的辣椒油，香菜翠绿，大闸蟹红艳艳的，搭配起来煞是好看。
　　甘蓝迫不及待的喝了一口汤，又鲜又香，微微带点辣，胃里暖融融的，夹一筷子面条嗦了一口，面条劲道！再咬了一口吸饱了汤汁的螃蟹肉，肉质鲜美嫩滑，真是神仙味道！
　　......
　　甘蓝今天早早起来，打算逛逛这个校园，来了好多天，也没有好好的看过这个校园，都是教室烧烤摊来回的跑，挤不出时间，而因为没有代步工具，都是打飞车，景色，学校面貌都没来得及看就到教室了。
　　取出滑板，慢悠悠的朝着料理教室方向开去。
　　清晨的第一缕阳光，穿过树叶的间的空隙，透过早雾，一缕缕的洒满整个校园。
　　只见空中的飞车穿过早雾，跃过万丈高楼，飞驰而过，仿佛整个世界活了过来！甘蓝不由微笑感叹道“这个世界真美好，还活着真好！”
　　到教室之后，已经有好些同学在座位上了，看到甘蓝走进教室，有些心虚不敢看她。
　　甘蓝也没有别的想法，随便他们如何看待她，她不惧！便直直朝着她的位置坐好，拿出课本学习今天要认识的可食用植物。
　　其中有一个肤白大长腿，留着短发的女同学，偷看了甘蓝一眼又一眼，终于鼓起勇气站了起来，朝甘蓝走过去。
　　眼神有些游移，但最后还是给自己打气，抬起头，真诚的鞠躬道歉“甘蓝同学，对不起，我对自己曾经说过伤害到你的话道歉，对不起，我......还有谢谢你的无私！”
　　其实有人走到甘蓝课桌旁，她就发觉了，不过她没抬头，还以为又是和以前一样，来嘲笑讽刺她的，可听到她的话，让她有些惊讶了。
　　看了面前短发，脸有些尖，但很漂亮的女孩子，这个人她记得。
　　她曾经说过原主有点脑子，但却是个手残，令她失望，以为以第一名考进学校的，一定是理论实践第一的人，结果......
　　原主因为她的话有些难受，不要命的天天买肉来实践，导致信用点败光了。
　　短发女孩看见甘蓝抬眼看着她发呆，有些窘迫，但她又一次鞠躬道歉，直视甘蓝的眼睛真诚的又说了声对不起。
　　甘蓝又听到道歉声，便回过神来，面前的短发女孩，还是个十七八岁的孩子，知错就改，态度诚恳，让甘蓝心中有些微微触动，都是十七八岁的孩子，不至于真正恶毒又想置人于死地。
　　甘蓝点了点头微笑“没关系，我已经忘了，也已经过去了。”有些疑惑，又问了一句“谢谢我？谢我什么？”
　　短发女孩搓了搓手，有些拘谨小声道“谢谢你愿意公开视频，我受益匪浅，谢谢你。”
　　甘蓝听后摇了摇头，“我收了信用点的，所以不用特意来谢我。道歉我收下了。”说完便低头继续看书。
　　刚看完一种可食用植物的功效，头上又传来道歉的声音，甘蓝微微一愣，今天是什么日子？道歉日吗？
　　抬头看了一眼面前的人，也是曾经讽刺过原主的人。
　　甘蓝又把刚才和短发女孩说的话重复了一遍。
　　心里滑过暖流，这个世界上，能知错就改的人还是很多的，听到接二连三的道歉，甘蓝收回刚到学校说的同学都不太友好的那句，还是有很多友好的同学的。
　　不过全班都是友好的同学那是不太可能，至少对甘蓝来说是不太可能的。
　　这不，赵梦茹同学的小群体来了，只是今天缺少了一个扯高气昂鼻孔看人的赵梦茹。
　　恶势力小群体气势汹汹的朝甘蓝走来，打前头是赵梦茹最衷心的狗腿，人还没到眼前，尖利激动地声音已经传来了，
　　“你个恶毒的人，居然让学校把赵梦茹开除了，你怎么这么狠心！不过就是讽刺你几句！你就下死手！梦茹的前途被你这个恶毒的女人给毁了！你就是个垃圾！”
　　跟在她后面的人又气愤的指着甘蓝的鼻子骂起来！总之就那么几句恶毒垃圾之类的，甘蓝听了一点心理波动都没有，主要是每天都会上演这么一出，习惯了。
　　甚至甘蓝还合上书，双手抱胸，好整以暇的听她们的指责，听到好词好句忍不住微笑点点头，表示赞同。
　　甘蓝能忍，甚至还觉得有趣，但是刚跟她道歉的几个人忍不住了！一拍桌子站起来，伶牙俐齿的回嘴，梦茹团体说什么就喷回什么，其中以短发女孩为首，好不热闹。
　　甘蓝看到有人给她出头，有些愣住了，没想到不仅道歉了，还帮忙出头，真是一群可爱的人。
　　笑了笑，止住了要打起来的两拨队伍，大喊了一声“老师来了！”
　　抬起手准备动手的人停住手脚，默契的回看大喊的人。
　　赵梦茹跟班气得要炸起来了，手指着甘蓝“丑八怪你别得意，以后有你好看的！等着老大收拾你！你得意不了多久的！好好珍惜你这几天得意的日子，以后想哭都哭不出来。”踹了一脚旁边的凳子，意味深长的看了甘蓝一眼，课也不上，转身就走了。

第二十六章:桂花米糕
　　甘蓝看着赵梦茹小群体走远的背影，深思着最后那狗腿说的话，还有最后那意味深长的眼神，赵梦茹究竟在憋着什么大招，让她们这么得意。
　　不过不管了，兵来将挡水来土掩。
　　站起身，向可爱的同学们道了谢。
　　短发女孩摆了摆手“大家都是同学，帮忙也是应该的的，不必这么客气。”
　　“不过，”短发女孩摸了摸头发提醒甘蓝“你也要小心点，赵梦茹出身三流世家，从小受家人宠爱，性格娇纵，人又狠又毒，你......小心为上，有什么事可以找我，我能帮的尽量帮你。”
　　甘蓝收下善意，点了点头笑了“不用担心。”
　　授课老师走了进来，甘蓝抬头看了一眼，是见过三次的老师，授课老师换了？有些疑惑，但还是保持安静。
　　梁聪扶了扶眼睛，扫了一眼教室里的学生，在甘蓝位置停留了两秒，开口道:“你们原来的授课老师，最近有事，被校长调到其他学校，所以今后我就是你们的可食用植物这门课的老师。”
　　原来如此，不过不光是这样吧，应该是那个老师曾包庇赵梦茹，和赵梦茹一起诬陷甘蓝，所以他现在在这个学校待不下去了。
　　甘蓝松了口气，还担心以后会被穿小鞋，这门课会一直挂红灯，现在这样很不错。
　　下课后，甘蓝收拾东西，准备回去，刚抬脚，授课老师便在门外叫住甘蓝，让她来一趟办公室。
　　甘蓝只好放下东西，硬着头皮跟在老师后面，也不知道有什么事，试探道“老师，请问您找我有什么事吗？”
　　梁聪头也不回“我来你们班是院长安排的，院长对你的期望很高，特意让我来督促你。”
　　拉开椅子自顾坐下，示意甘蓝随意，扶了扶眼镜继续说道“而我是来检查你的功课的，有什么问题可以问我。”
　　甘蓝好像没有什么问题要问的，基本自己都可以解决，只要不是涉及到没见过的食材。
　　梁聪看了甘蓝的表情:“看来是没有什么问题了，这样很好。
　　“比赛有时候会出现特殊可食用植物，或者特殊肉类品种等等，或者也只是普普通通的食材”整理了桌上的资料，递给甘蓝“这是特殊类资料，你回去好好看看，有什么不懂的可以随时来问我。”
　　甘蓝接过资料，扫了一眼，全是自己没有见过的特殊类食材，便感激道:“谢谢老师，那我先回去了，老师费心了，再见。”
　　甘蓝给自己泡了杯茶，悠闲的坐在沙发上翻资料，全是没见过的未来食材香料，还好她记性好，过目不忘，所以记起来难度不大。
　　甘蓝之前也有想过把脑子里的菜谱一一记下来交给学校推广，但是她默写的时候发现，她在这个时代做出的食物可以写出来，没有经过自己的手做出来的菜谱完全写不出来。
　　读也试过，上论坛也试过，写在纸上也试过，默念也不行，好像冥冥之中有什么东西在制止她。
　　非要她一样一样的制作出来，才能把菜谱公之于众。就算在曾经的世界做过，也不能写、默、读、打字之类的方法都不允许，只能是在这个世界做过的才可以。
　　甘蓝困惑了，这是为什么，单单靠她一个人，即便能活到六百岁，可原世界美食文化可是有几千年的传承的，更何况她才25岁，不可能把上下几千年的文化了解透彻。
　　算了不想了，也许她的到来也是冥冥之中注定的，甘蓝很珍惜自己的第二条命，一步一个脚印，不用太着急。
　　况且未来人民这么聪明，以后肯定也能开发出华夏所没有的烹饪方法。
　　合上资料，揉了揉眼睛，眼眶有些酸涩。天色已经有些黑了，足足看了四个小时，还没看完，不过受益匪浅。
　　到现在甘蓝才深刻的意识到这是未来，这是一个比原来世界更大物种更丰富的世界，人类已经进化的世界。
　　和原世界相差太多太多了，也只能在熟悉的食材调味料看到原世界的影子，这样甘蓝才有些安心。
　　叹了叹气，把资料收好，今天还没去开摊呢，食材也没腌制。
　　匆匆取出需要用的食材调味料，调整好心态，挂上如沐春风的微笑，打开直播。
　　等了一分钟，直播间的观众陆陆续续的进来了，甘蓝笑着对直播间的观众挥了挥手，温声道“大家晚上好，因为临时有点事，开播有些迟了，不好意思。”
　　说完后也不再看弹幕，低头一一介绍今天的食材和所需要的调味料和工具。
　　“把大闸蟹洗刷干净处理好，放入需要的调味料腌制一会，今天因为有些晚了，所以调味料我多放了一些，保证可以入味，腌制时间可以减少一些，正常情况下腌制两个小时，不过现在因为特殊情况，所以腌制差不多一个小时就可以了。”
　　甘蓝把螃蟹和调味料均匀搅拌，放在一边。
　　“你们不赶时间的可以腌制两个小时以上。好了，现在做另一种，也是螃蟹为主料，腌制的调味料会有些不一样，但是都大同小异。”
　　“接下来就是等待了，等待的一个小时我们可以做一些别的，我打算做简单版的桂花米糕。
　　甘蓝取出需要的食材，主料是“桂花、粘米粉、和奶粉。”
　　“辅料是白糖、牛奶、酵母。你们现在可以去星网商店买，这些都可以买到也很便宜，我等你们五分钟，然后跟我一起动手做吧！”甘蓝提示道，抬头看了一眼弹幕。
　　我太难了:【等我学妹，虽然你每次都说简单，但是对于手残党来说，也是很难的！】
　　撤退:【我已经买好了学妹，嘿嘿嘿嘿，就等你了。】
　　天蓝蓝:【学妹我也买好了，我的动手能力很强的！再悄悄的告诉你，队长也偷偷的买好了。我刚才去取快递的时候他也出门去取了，哼！他这个厨房杀手！也配！】
　　甘蓝看到高海洋的弹幕，忍不住憋笑道“他也在直播间，你...好自为之吧！”
　　斐然:【......】
　　“好了，已经五分钟过去了，你们感兴趣的都已经买好了，那么我们开始制作咯。”
　　“先把桂花洗干净，泡十五分钟，因为我做的分量大，所以我泡得有些多，你们一两个人的泡少一些，20克左右就够了。”
　　“取出一个大碗，我的这个算是盆吧，哈哈，你们看着办，碗别太小，不然一会搅拌不方便。”
　　“放入主料辅料和泡好的桂花，加入牛奶均匀搅拌，盖上盖子或者保鲜膜放到烤箱发酵。”
　　“发酵好后，再搅拌均匀，然后倒入六角星的纸杯，六分满就好，再放到烤箱发酵几分钟。”
　　“然后放入蒸烤箱蒸上二十分钟，好了，接下来就是等了。”
　　天蓝蓝:【学妹我做好了，坐等我的桂花米糕。超级期待！这可是我第一次做！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【同上！做好了！期待ing...】
　　甘蓝看到【爱丑贝爱甘蓝】这六个字，感觉有被冒犯到......

第二十七章:香辣炸蟹
　　甘蓝把腌制好的两盘不同口味的大闸蟹取出来，对着直播间的观众说道“把这些大闸蟹都一分为二，烤的大闸蟹切口沾上干淀粉封口，而一会的香辣炸螃蟹切口处沾上面粉。”
　　在五个机器人的帮助下，没错！就是五个！现在的甘蓝可是千万富婆，所以那些繁琐的事都可以交给机器人，只要设定好程序，一只多少用料，就可以轻轻松松了。
　　“把一会需要炭烤的大闸蟹用锡纸包好，然后一会我们就一起去摆摊了，记得准备食用油多一些哦，等下会用到。”
　　神仙烤肉:【学妹，你是不是忘记你还做了桂花米糕？你怎么能忘记！】
　　甘蓝看到这个弹幕，有些懊恼的拍了拍手，“差点就忘记了，桂花米糕已经烤好了，我们去看看成品吧，你们也看看自己的成品，试试我们做的味道差不多吗。”
　　打开烤箱，桂花的香气扑鼻而来，甘蓝忍不住深深的嗅了一口，“看来成功了，桂花香味扑鼻，还带点甜味弥漫了出来。”
　　小心地夹出桂花米糕“来吧，一起试试味道，这桂花米糕颜值这么高，肯定很好吃！”甘蓝开始自夸起来了。
　　天蓝蓝:【啊！我做的为什么有些发黑！？明明是一样的材料，一样的做法一样的时间！这不科学！苦中带甜，我哭了。】
　　斐然:【因为你蠢！】
　　我太难了:【为什么我也做不出和学妹同样的口感，甜得发苦，还丑。】
　　甘蓝看见弹幕都是失败的案例，偶尔蹭出几条说味道还不错的。
　　有些疑惑，不可能吧，未来人民明明都很聪明，记性又好，可为什么那么多人一起做，却只有几十个人成功了？这不科学。
　　想不通，甘蓝摇了摇头“你们多试几次，第一次没成功也很正常啦，那现在来试试我的。”
　　甘蓝把纸杯撕开，露出里面松软奶白，星星点点的桂花点缀的米糕，期待的咬了一口。
　　我太难了:【松软香甜，好好吃！不爱吃甜食的我以前一定是没有遇见真爱！】
　　天蓝蓝:【这也太好吃了吧！学妹你好厉害！你是会魔法吗？】
　　撤退:【所以是我们手太残了吗？我不信，导师明明夸过我，说我以后肯定是制造大师，难道他居然在骗我？】
　　天蓝蓝:【楼上，我也曾经和你一个想法，我这个未来制造大师会被小小的料理打倒吗！？嗯...我被打倒了...T.T这真是一个悲伤的事实。】
　　而另一边明阳星第一军校别墅宿舍楼内。
　　颜依斐看了看自己做出来的成品，脸色有些发黑，因为已经看不出原材料是什么了，纸杯里黑乎乎的一片，他......抑郁了。
　　叹了口气，看来他真的不适合做食物，还是去排队吧，拿起外套，出门去了。
　　刚踏出房门，就见隔壁鬼鬼祟祟身形畏畏缩缩的身影，定睛一看，不是高海洋又能是谁。
　　颜依斐抵住嘴咳了咳...提醒畏畏缩缩的身影，有人在。
　　高海洋听到这个声音，吓了一跳！看到发出声音的是队长，忙跑到颜依斐旁边，想拉住他的手臂，但被颜依斐躲开了。
　　高海洋也不在意，谄媚道:“队长，你是要去隔壁吗？能带我一程吗，你也知道我现在被郑老头看得死死的，出不去，队长求你了，在直播间里说的话，那是我同学说的跟我没有关系，队长载我载我载我！”
　　颜依斐并不想，但是这个烦人精，要是再继续缠着他，他估计去到烧烤摊，什么都没有了，早知道就悄悄的走了，出什么声！
　　只好脸色微黑的取出飞车朝着隔壁学校去了。
　　美食街晚上更热闹了，到处都是欢声笑语，呦呵声不断，食物的香味弥漫在整条街。
　　摊位前已经有好多人在排队了，甘蓝有条不絮的取出工具。
　　“学妹！先把桂花糕拿出来卖呀，我们先解馋。”吴明宇又是排在了第一位，这个人怎么那么有时间。
　　甘蓝生好火后，把包了锡纸的大闸蟹放在上面慢慢烤，听到这句话，抽空抬头看了吴明宇一眼，眼里流露出笑意缓缓道:“桂花米糕我做的不多，所以限购，每人一个！”
　　“学妹，一个都不够塞牙缝的！两个吧？”吴明宇伸出两根手指，有些不确定道。
　　“对啊对啊，女神你在直播的时候我就蹲在你摊位这边看了，都被蚊子叮得满头包了，可怜可怜我们，限购两个吧？”
　　“哪来的蚊子，说谎也要讲实际，刚才我来的时候你正一口一串吃烤肉，吃得正香呢！”嘀咕声从身后传来。
　　少年回头一看，是熟人，抬手就给了他一肘子，随后两人就地打起来了。
　　甘蓝“......”少年人真是活力满满啊，年轻真好。
　　不过甘蓝还是没有被少年的活力感动到，不讲情面的限购一个！
　　众人:“......”合着他们都白演了？只能默默接受，谁让他们手残呢，齐齐叹气。
　　甘蓝看到他们连叹气都这么默契，有些被逗笑了，挥手让机器人帮忙翻烤架上的大闸蟹，便出声道:“趁着东西还在烤，我们就先做个熟得快的。”
　　直播间里的人也在嗷嗷待哺，催促甘蓝快点！
　　取出油锅开大火，等油微微起泡便倒入腌制好的大闸蟹滋啦炸起来，一会香味就弥漫出来了。等大闸蟹颜色变得金黄直接捞出，炸大闸蟹不用炸第二次，不然肉会老的。
　　“这个味道！太香了吧？比羊肉串还香！”吴明宇离得最近，所以闻到的味道最浓郁，深深的嗅了一大口，“可以了吗学妹，给我来十只！”
　　“也给我来十只，我要被这香味迷晕了，需要被螃蟹拯救！”
　　队伍一个接着一个朝甘蓝喊道。
　　而直播间里的弹幕疯狂刷屏。
　　今天吃了吗？:【嘤嘤嘤～真羡慕你们，我也想吃，数据吃得不过瘾啊！】
　　神仙烤肉:【为什么我要跟随导师去别的星球采集材料，早知道就不来了，错过了！嘤～】
　　而这时颜依斐和高海洋才赶到美食街，颜依斐看着一排长长的队伍，松了口气，还好他有先见之明，又叫了人帮忙排队，不然肯定是吃不到了。

第二十八章:炭烤大闸蟹
　　颜依斐和高海洋的到来，让人群又喧闹得更大声了。
　　“啧！甘蓝学妹的厨艺都传到隔壁去了，果然是我女神！”
　　“废话！吴明宇最近的直播内容全是和学妹相关的，今天她又自己开直播了，传到隔壁不是正常吗？传遍整个星球那也是迟早的事。”
　　好好吃:【啊，尖叫！我颜大佬居然出现了出现了！还有高海洋！这个主播好厉害！】
　　我太难了:【早就听说学妹的摊位被大佬光顾，还以为是假的，原来是真的啊？】
　　颜依斐听到这些也没反应，淡定的朝帮他排队的人走去，把尾款付给他，眼神示意他可以走了。
　　排队的人有些迟疑的看了颜依斐一眼，还是抬脚走了。
　　下次再也不接这种活了，闻到却不能吃到，令人难受痛苦！
　　高海洋看到颜依斐居然叫人帮忙排队了，匆忙蹭过来表情可怜兮兮，但是手速超常发挥，紧紧抓住颜依斐的手臂，撒娇道“队长，那个...我现在排队肯定吃不到了，帮人帮到底吗队长。”说完还晃了晃颜依斐的手臂。
　　颜依斐黑着脸使劲甩开高海洋的手臂，什么时候这傻子这么有力气了，他居然甩不开！
　　而周围那些看着他俩意味深长的眼神......
　　颜依斐:“......”这傻子要气死他了，也知道现在这傻子的力气他还真甩不开，只好恼怒道“你马上给我松开，不然你一会休想吃到！”
　　高海洋看到颜依斐脸色越发黑了，而周围的窃窃私语还是让他有些尴尬，挠头尴尬笑了笑，摆了摆手，向围观群众解释“我们真不是那种关系，你们别误会，真的！我们之前的友谊是很纯洁的！”
　　颜依斐看到越描越黑的高海洋，实在忍不住踹了他一脚，无视周围了然、探究的目光，整了整衣服，目视前方。
　　烤肉味营养液:【原来颜大佬和高戏精是这样的关系？论坛上瞎编乱造的也不是不可取的嘛，他们两有点般配呀！】
　　今天吃了吗:【楼上，你就这么陷入幻想里吧，我先吃为敬！】
　　而拿到香辣炸蟹和碳烤大闸蟹的吴明宇兴奋了！
　　直接坐在烧烤摊的小桌子上，旁边还放着一个桂花米糕，因为只有一个，他舍不得吃，就留了下来。
　　而旁边座位陆陆续续的也坐了几个人。
　　看了他们摆上桌子的食物，跟他一样，桂花米糕也没吃。
　　更有默契的是，同一时间都伸手拿了个炸蟹，互相看了一眼，都笑了。
　　咬了一口，外壳蹦嘎脆，里面的蟹糕蟹肉更是鲜嫩无比，这也太好吃了吧！
　　一时间周围都是蹦嘎脆的声音，还有时不时发出来的赞叹声。
　　“甘蓝学妹真的会魔法吗？为什么她做的就是这么好吃，别人都做不出一样的味道！”
　　“之前在会场的时候你没看吗？学妹说了，即便同样的食材调味和手法一样，但是每个人做出来的味道也会不同的。”
　　“对啊对啊，这也太厉害了吧，果然我女神就是跟别人不一样，好吃就对了。”
　　颜依斐也拿着一个大盘子，来到桌子旁，而身后跟着眼巴巴的高海洋。
　　“哟，这不是颜大佬和高富帅吗，怎么又来我们学校了，不知道的还以为你们要在我们学校落户了呢！”吴明宇吸了吸蟹腿，抬头对穿着军校制服的两人讽刺道。
　　而周围正在和大闸蟹奋斗的人，也纷纷用看好戏的眼神看过去，螃蟹配大戏，更香了呢！
　　不过让众人失望了，高海洋眼里现在只有大闸蟹，只是不屑的看了眼吴明宇，就继续跟在颜依斐后面，而颜依斐更是看不到听不到。
　　吴明宇:“......”好气哦！居然被无视了！只能愤怒的把螃蟹腿当做这两人，咬得咔咔作响。
　　颜依斐从恒温箱取出另一份递给高海洋，挥了挥手示意他赶紧滚，这人在他面前，他吃不香。
　　高海洋无所谓，嘿嘿的说了声“那队长，我就不打扰你了。”便走到隔壁桌去，埋头苦干，时不时发出赞叹声“这个炸螃蟹好好吃，唔，这个烤螃蟹的汤汁太棒了！”
　　颜依斐“......”连吃的都堵不住他的嘴！
　　摇了摇头，取出手套戴上，拿起香辣炸蟹咬了一口，确实好...好吃，就是吃得有些费劲。
　　吃完一半香辣炸蟹还有些意犹未尽，拿过放在一旁的炭烤螃蟹，掀开锡纸，汤汁慢慢的流出来，香味更是和炸的差太多，不过都很香。
　　用手取出沾了汤汁的大闸蟹，微微吸了口汤汁，咬了口蟹肉蟹膏，汤汁鲜美，蟹肉鲜嫩，回味无穷，颜依斐嘴角沾了点汤汁，满足的笑了起来。
　　好吃的食物真是太令人感到幸福了，连看高海洋狼狈的吃相，都觉得有点可爱了...
　　甘蓝已经全部卖光了，就留了一份给直播间的观众吃。
　　也有空看直播间的弹幕了，因为刚才在忙的时候，不经意的抬头看一眼，屏幕上全是给甘蓝刷礼物的，到现在都没停过。
　　甘蓝摆了摆手冲直播间观众道“别刷礼物了，停下吧，你们的心意我已经收到了。”
　　甘蓝看见直播间停下的礼物，满意的点了点头“现在还有一份食物，就用抽奖的方式送出去吧。”
　　神仙烤肉:【虽然我没有这种运气，但是能不能把这一份食物拆开来抽，这样就多增加了三个名额了，可以拉高我的中奖几率！哈哈哈】
　　我太难了:【我同意！我同意楼上的！】
　　今天吃了吗:【我也同意！】
　　而【神仙烤肉】发表的弹幕瞬间获得无数个赞。
　　甘蓝只好点头同意了，“那就先抽桂花米糕，开始了！”
　　系统提示:【恭喜‘撤退’用户抽到桂花米糕一份！请私聊主播地址。】
　　神仙烤肉:【是谁！快出来挨打！】
　　甘蓝:“恭喜这位观众，下一个抽香辣炸蟹。”
　　系统提示:【恭喜‘天开始黑了’抽到香辣炸蟹一份，请私聊主播地址。】
　　我太难了:【这是谁？好陌生的名字，新来的？】
　　我爱烤肉:【估计是吧，啊啊啊啊，为什么不是我？】
　　甘蓝:“那么接下来抽最后一份，炭烤大闸蟹。”
　　系统提示:【恭喜‘我太难了’抽到一份炭烤大闸蟹，请私聊主播地址。】
　　我太难了:【私信已发，我的天我的天抽到我了，我今天欧皇附体了，呜呜，我太感动了！】
　　神仙烤肉:【为什么不是我！我要打死你！嫉妒使我面色狰狞！】
　　甘蓝看着热闹的直播间，挥手笑了笑“那么各位明天见，晚安！”关了直播间。
　　让机器人打包好食物拿去寄，和周围的校友道别，便收摊回去了。

第二十九章:烤虾
　　躺在柔软床上，甘蓝松了口气，虽然有机器人打下手，身体不是很累，但是心有点累，但一想到那么多人支持与喜欢，又觉得这些不算什么。
　　闭上眼睛，想着明天的菜谱，想着想着便睡着了。
　　又是艳阳高照的一天，明阳星果然不是白叫的，来了那么多天，就没见过下雨。
　　洗漱完毕，顺了顺校服，元气满满的去教室了。
　　而今天的同学更友好了，纷纷朝甘蓝点头示好。
　　要是没有那个赵梦茹小团体在煞风景那就更好了。
　　照就怒气冲冲朝甘蓝放了狠话，不屑的“嗤”了一声便大摇大摆的走了。
　　甘蓝已经很淡定了，不过已经过去一天了，赵梦茹怎么还没放大招？是没想出什么招式吗。
　　摇了摇头，还是继续看特殊食材的资料吧。
　　而今天的菜谱甘蓝也想好了，既然做了蟹，那怎么能少了虾呢。
　　烤虾，椒盐大虾，再做个糕点好了，嗯...再弄个果汁，简单！
　　课程结束后，甘蓝匆忙赶回宿舍，今天要做的还挺多的，所需要的材料还没买呢。
　　把需要的食材调味之类的都买好了，但却卡在了艾草上面，打算做青团的，试试去中草药店看了看，居然找到了！！
　　打开直播，朝进入直播间的观众打了个招呼“大家下午好，今天要做四样食物，食材和调味料都在这里，”甘蓝指了指桌面上食材，“想做的，可以现在去买，等你们五分钟，时间到就不等了。”
　　今天你吃了吗:【哇，今天居然这么丰富！居然有四种，学妹你是宝藏吗？太令人惊喜了。】
　　我爱烤肉:【看起来都好好吃哦！】
　　神仙烤肉:【所以...楼上的，你现在就可以直接买来吃了，不用加工了！】
　　我太难了:【学妹今天也有抽奖吗，我今天一定又是欧皇附体了！】
　　甘蓝在跟直播间的观众聊天等待去买材料的观众，听到有大半的人都没有要去买的意思，有些无奈“你们不去买食材试试吗？今天的烤虾很简单！手残党的福利，信我！”
　　直播间观众看到甘蓝这么信誓旦旦的，有些迟疑，
　　我太难了:【真的？很简单？我怎么有点不相信。】
　　爱丑贝爱甘蓝:【一般她说简单的，都不简单！】
　　大闸蟹好好吃:【嗯...要不然再信她一次吧？我去买了！】
　　神仙烤肉:【我已经买回来了，暂且相信女神一次吧，我真善良！】
　　甘蓝:“......”她原来是这样的吗，是真的很简单啊。
　　甘蓝把真·大虾取出，两百克一只，好大只，烤起来肯定很好吃，所以甘蓝打算做最简单的烤虾。
　　“把虾清洗干净，开背，取出虾线，然后放一些姜、料酒去腥味，再用盐腌制。”把清理好的虾放进另外的盘子里，“好了！就是这么简单，现在你们相信了吧！”
　　剩下的清洗开背都交给机器人，一会统一腌制。
　　神仙烤肉:【现在看着是简单，但是一会就不知道了！】
　　甘蓝“......”摇了摇头，不管他们了。
　　“接下来就是要做椒盐大虾了，像之前那样洗净开背取虾线，同样的调味料腌制。”
　　“先放在一旁腌制，接下来就是做甜点，青团，把艾草煮烂，捞出搅拌稀碎，加入少许白糖调味，因为艾草会有一点点的苦。”
　　“将糯米粉放入容器里，倒入艾草汁搅拌，加入少许食用油，然后用手揉捏成团，保证不粘手就可以了。”
　　“揉捏成团，做成圆饼状，中间放入准备好的豆沙，揉捏成团包上保鲜膜蒸上就可以了！”
　　甘蓝抬眼，朝直播间的观众问道“你们做好了吗？”
　　我太难了:【嗯......不太好，【图片】【图片】
　　今天吃了吗:【哈哈哈，楼上的你做的是啥？笑死我了，学妹的是青色的，你是黑灰的哈哈哈！】
　　神仙烤肉:【楼上的发出你的作品！让大家看看！】
　　今天吃了吗:【图片】
　　天蓝蓝:【哈哈哈，这也太丑了吧，绿是绿了，但怎么灰绿灰绿的，没洗手？】
　　甘蓝看到弹幕发的图片用恨铁不成钢的语气道“你们不是天才吗？一步一步的指导，居然能做成这样！”
　　甘蓝真的无语了，以为自己教导肯定万无一失，以为第一次他们不太熟练，现在呢，这么简单的青团居然能做毁了！
　　还好也有人发出来的图片跟甘蓝做的差不多，不然甘蓝要气炸了！就像老师辛苦讲课，说了一遍又一遍，结果班级里有三分之二的人拿了十几分甚至零蛋，能不生气么！
　　甘蓝放弃了，算了，真正想学的，可以看直播间回放学习，这也算是一大安慰了。
　　我太难了:【我们的甘蓝老师，脸色好像不太好...】
　　爱丑贝爱甘蓝:【废话！我要是有一帮朽木学生，我也生气了！】
　　神仙烤肉:【你这么一说，好像也对，可是我真的按照她说的一步一步做了，可是...】
　　天蓝蓝:【学妹你看我做的，【图片】，别不高兴啦，笑一个！】
　　斐然:【......活着不好吗？】
　　神仙烤肉:【哈哈哈哈，这个做得真好，真传神，大佬秃了也挺好看，哈哈哈。】
　　我太难了:【某人要完了，为他默哀。】
　　如花似月:【为他默哀。】
　　斌斌同学:【为他默哀。】
　　......
　　甘蓝看了一眼高海洋发的图片，有些郁闷的脸上，瞬间笑开了花，只见图片上是青团捏的颜依斐的头部，两旁用黑色的丝线做头发，中间秃了一块，还涂了口红！
　　用同情的眼神看着屏幕，这人为什么这么热衷于作死呢，活着不好吗？
　　也跟着弹幕说了声“为他默哀。”
　　拍了拍手，“好了，接下来就来榨香橙吧，剥皮取出果肉去籽，切成小块，放入榨汁机中，喜欢很甜的可以加糖，喜欢味道刚刚好的就什么都不加，也可以加些冰块。”
　　甘蓝给自己倒了一杯橙汁，加了两块冰，喝了一口，眼睛眯起来，好好喝，这个时代的香橙味道也太好了吧，果味浓郁。
　　撤退:【我成功了！我做成功了！好好喝啊！】
　　我太难了:【我也成了！呜呜，自己喝自己做的也太令人幸福了吧？】
　　天蓝蓝:【这么简单还做不好，那岂不是傻子！？】
　　颜依斐:“......”对不起我就是那个傻子，朝自己的作品看了过去，颜色完美，口味...他是被诅咒的人吗？
　　直接跑到隔壁按着高海洋揍了一顿，解气！

第三十章:青团
　　“把其中腌制好的一盆虾取出，控去水分，放入淀粉搅拌均匀，让虾能全部裹上淀粉糊，油温七成热，放入锅中炸，变色后捞出。”
　　“另起一口无油的锅，下入花椒面和适量的盐，小火翻炒，在炸好的虾上撒上椒盐。”
　　甘蓝看着自己做出的成品，满屋子的香味，满满的成就感。
　　“做好了，大家试试，有做成功的吗？”甘蓝对他们其中的一些人已经不报任何希望了，问得有些敷衍。
　　我爱烤肉:【做好了，好是好了，但...味道...好羞愧啊！】
　　天蓝蓝:【我也......学妹这是神仙虾吗，就这么简单一做，就已经好好吃了！】
　　明天会来:【我做好了，而且成功了！舍友都说好吃！虽然比不上主播做的，但是能入口啦！】
　　甘蓝让镜头对准自己，然后坐下，慢悠悠的拿起椒盐虾，去头，直接咬了一大口，嚼了嚼，满嘴咸香，肉质鲜甜。
　　而直播间的众人听着甘蓝咔嚓咔嚓的咀嚼声，不约而同的吞了吞口水，听起来更好吃了，嘴里的数据瞬间就不香了。
　　直播间众人:【......】这个主播坏得很！
　　甘蓝看着弹幕上统一的点点点，满意了，小小的报复了一下身心舒畅！
　　神仙烤肉:【没想到你是这样的学妹！心眼跟针眼似的！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【虽然我也这样想，但是女神连报复的方式都这么可爱！！】
　　甘蓝喝了一口橙汁，站起身拍了拍手“好了，我们去看看青团熟了没有。”掀开盖子点点头，“青团已经好了，颜色透绿，还有青草淡淡的香味。”
　　小心翼翼地取出青团，晾了一会，掀开青团上的保鲜膜，甘蓝又准备当吃播了，“我们来试试味道。”
　　众人:【......】虽然直播吃也挺好看的，但是有点残忍。
　　甘蓝咬了一小口边嚼边点头，表情满足，直接把自己咬了一口的小青团怼到屏幕上坏心道“口感软糯，淡淡的青草味，豆沙馅甜而不腻，你们觉得如何？好吃吧？”
　　天蓝蓝:【好吃，有大自然的味道，好棒！】
　　神仙烤肉:【只有我觉得味道有点怪，但是越吃越上头吗？】
　　甘蓝把一小个青团吃完，开始收拾东西，准备去摆摊，“走吧，咱们摆摊去，现在都有些晚了。”说完也不管直播间的众人，自顾自的走了。
　　从美食街一路走来，就连她刚做好的食物，有些摊位上已经摆上了。
　　甘蓝经过深思熟虑，用最简单的方法做出食物，如果他们还不会，甘蓝也不知道该怎么办了。
　　路过卖青团摊时候，便去买了个青团，入口有些惊喜，馅料是水果味的，口感清新，本来已经做好心理准备了，结果太出乎意料了。
　　神仙烤肉:【这个也好吃，水果味浓郁，青草香味刚好，出师啦！学妹你有紧迫感了吗？可别被后浪排到沙滩上了！】
　　我爱烤肉:【我还是觉得我女神做这个口味最合我心意，这个摊主也不错啦！】
　　而甘蓝摊位前，已经有几十个人蹲在摊位前嘟嘟囔囔，吵吵闹闹，插科打诨，好不热闹。
　　甘蓝看到这样的画面，这是对厨师最大的鼓励，有人喜欢她做的食物，并且用行动来证明对她的认可，这让她相信总有一天华夏的美食一定能够占领整个星际！
　　甘蓝挥挥手朝队伍温柔地打了个招呼，“久等了，各位。”而食客们纷纷应和感叹。
　　“学妹你终于来了，今天没吃到你做的食物浑身不得劲，不过学妹是该努力吃饭了，人群中一眼过去......！”
　　旁边蹲着的人看说出这话的人，惊讶道:“你不怕来自烧烤大师的怒火了吗？”
　　而少年得意摆了摆手“我现在可能吃辣了，不带怕的！嘿嘿。”
　　而边穿来各种各种的夸赞声，还有调笑声，说她矮叫夸吗？甘蓝翻了翻白眼，果然他们不说话更可爱。
　　......
　　第二天一大早，甘蓝听到通讯提醒，才醒了过来。
　　刚接起，就听到通讯中传来温宁月气愤担忧的声音“学妹你快去看看学校论坛，和星网主站，有人请了大批水军，在网上故意抹黑你！”
　　甘蓝:“......”这熟悉伎俩，刚摆烧烤摊的时候就已经遇见过这种事了，还来？
　　温宁月顿了一会，又气愤道:“还有还有，居然舍得花大价钱，请来一个小有名气的料理师，现在在发文恶意中伤你，我现在在通讯里说不清，你自己上去看看，还有你别担心，我这就去骂哭他们！”说完也不等甘蓝回话，就直接挂了通讯。
　　而甘蓝看着挂掉的通讯发了会呆，也没有马上就上星网，而是起床洗漱去了，今天还有课，上课更重要。
　　估计这就是那个赵梦茹小跟班说的让她好看这件事了，无奈的摇了摇头，她只想过平平淡淡的生活啊。
　　而新闻系宿舍内。
　　刚挂完电话的温宁月，鲁起袖子，嘴里骂骂咧咧，手指按着虚拟按键，都快使出残影了。
　　只见虚拟屏幕上，是认证的料理师卫东河发表的文章。
　　【明阳星综合大学料理系越来越落魄了，把一个小小的贫困星垃圾当宝，而丢弃了未来明珠。】
　　而文章内容第一页就是甘蓝的个人资料，事无巨细全部都贴了出来，而资料中央标红大字“垃圾”就直挺挺的贴在甘蓝个人头像上。
　　一定有人会问我，为什么对这名刚刚18岁的孩子这么恶毒，我可以负责任的告诉你们，这个18岁的孩子对我老友家的孩子做了什么，让她直接被学校开除，还有什么事情比未来的前途更重要？
　　我也不怕他们告我，我手里都是这位垃圾所作所为，简直令人发指，下面会贴上证据，而我相信公道自在人心。
　　而温宁月点开这些证据后，真正火冒三丈了！
　　这根本就是颠倒黑白，不辨是非，什么脏的臭的全贴在甘蓝身上，甚至还说甘蓝校园暴力，语言侮辱，偷窃她老友女儿花了几年研究出来的新菜谱，又是学校包庇这个罪人等等等...简直把甘蓝描写得十恶不赦！
　　不过看着这些所谓的证据图片之类后，温宁月冷静了下来，要说甘蓝会做这种事，她是不会相信的，更有可能的是，赵梦茹对待甘蓝的所作所为，图上角色互换一下，那么可信度极高！
　　温宁月都心疼了，甘蓝学妹以前的日子多艰难啊，现在好不容易安生一些，又出了这种事。
　　捏了捏拳头，咬牙切齿自语道“该死的赵梦茹！”
　　而文章评论下方，统统都是在说卫东河老友女儿可怜，甘蓝该死，要明综学校给个说法，让垃圾滚回垃圾该待的地方。
　　不过温宁月可不怕！学校里多的是甘蓝的粉丝，别的学校也有，去粉丝群叫一声，三五百万人也是有的！
　　指了指虚拟屏幕上说了一句“等着！”
　　便去号召粉丝了，甚至还专门在学校论坛开了个贴，让校内的人去顶，去回喷！明综大学可不是一个小学校！
　　而甘蓝粉丝的战斗力也是惊人，本以为甘蓝账号下，肯定被黑粉攻陷了，结果甘蓝粉硬是拿出以一敌百的气势，把黑粉骂得自愧不如，论坛下面全是支持加油，稍微冒出一个黑粉也是迅速被刷掉。
　　温宁月更满意了，果然不愧是蓝粉，跟她一样强大。
　　拨通还没睡醒的王斌的通讯，等接通便大喊“出大事了！你再不起床，以后就吃不到学妹做的饭菜了！”
　　王斌瞬间清醒，慌忙从床上弹起“怎么了怎么了？学妹出啥事了？”
　　温宁月听到想要的回答，“快去星网论坛看看，有人在雇水军抹黑学妹，还有个小有名气的料理师也发文通篇都在给学妹泼脏水，照这样下去，学妹要是被打击到了，以后都不做饭了，那可怎么办？”
　　王斌听到前因后果，连忙打开光脑，搜索有关甘蓝的文章评论，看得脸色发黑，咬牙切齿，也不管温宁月了，迅速的加入战局。
　　别看王斌长相憨厚，但他战斗力惊人，以一敌千！只是需要条件触发，现在甘蓝就是王斌条件的触发者。
　　果然跟意料之中的一样，这人每天雷打不动的去排队，看直播，实实在在的铁粉。
　　温宁月看到迅速进入状态的王斌，嘴角翘了翘，便挂了通讯。

第三十一章:星网风波
　　而甘蓝在去教室的路上，发现有些校友看她的眼神很奇怪！路过她身边也会说声“加油！他们相信她！”之类这些鼓励的话。
　　当然其中也不乏冷漠、鄙视、嘲笑、指指点点，她又不是信用点，怎么可能人人都喜欢。
　　鼓励她的她就微笑点头回应，而不太友好的选择无视。
　　虽然有些摸不着头脑，但走在路上有人鼓励这种感觉还蛮不错的，嗯...那些不太友好的目光也没有影响到她的好心情。
　　一路微笑点头到教室，脸有些笑僵硬了，揉了揉脸，淡定的走进教室。
　　而原本吵闹的教室，因为甘蓝的到来，瞬间变得安静起来，只见教室里的同学都不约而同的看着走进教室的甘蓝。
　　甘蓝脸色一僵，她记得她昨天收摊后回去就直接睡了，没干出什么特别的事情，今天是怎么回事，好像都不大正常。
　　甘蓝坐在位置上，一只手撑着下巴沉思，对了，自己好像忘记了一件事，早上温学姐的通讯，说星网论坛上的事。
　　距离上课还有一些时间，甘蓝打算打开光脑登上星网，却被匆忙赶来的短发女生制止住了“甘蓝同学，我想请教你几个烤肉火候的问题可以吗？”
　　甘蓝打开星网的手顿了顿，抬头看眼前的这个女生，认出是第一个和她道歉的人。
　　便关掉已经登录星网的界面，对这个知错就改，热爱学习的短发女生还是很有好感的，点点头温声回道“可以，你问吧。”
　　短发女生松了口气，直接把自己在制作过程当中遇到过的问题一一问出，甘蓝也给出了解答。
　　而班级里的同学，看到这样的画面，都齐齐松了口气，太险了，差点就被她发现网上的文章了和评论了，怕她看了会难受想不开，只好出了这么个主意。
　　主要是星网上的评论和文章都写得太恶毒了，还是不要污染甘蓝的眼睛吧，现在这样岁月静好的样子就很好。
　　众人纷纷对视了一眼，便又进入星网上奋战了！我们明阳综合大学永不服输！
　　而在这件事情上，明综大学显示出前所未有的团结。
　　更有甚者，还有人想出了个方法，在学校论坛发起投票【学校之中有人恶意抹黑，被不知情者恶意中伤怎么办？】
　　传送门直达事发地。
　　而回复已经有四百多万条了，全是“干他！”回答何其统一，一排排下来全是这两个字，而人数正在快速上升。
　　全校学生陆陆续续的都加入了战斗，把卫东河发表的文章都送到了热搜第五。
　　还有一篇文章写道【现在连一个小小的料理师，都不把明阳综合大学放在眼里了？】直接被送上了热搜第三！
　　没错，这篇文章是温宁月携同系好友共同创作，是拿来反击卫东河文章的。
　　这篇文章一经发出，纷纷获得同校友的赞叹，文章下面的八百多万评论都是出自同一个学校的，外校外人根本评论不了。
　　而文章内容首先贴上了赵梦茹对待甘蓝的所作所为的证据。
　　证据后面写到:我们明综大学不屑批图，假图永远真不了。
　　不信的话，还有下面的视频，鉴于两位主角都出自明综学校，脸会打码。
　　我们可不像某些人，一大把年纪了却出来对小辈指指点点，用你的那些小成就就敢指点江山，你还不配！
　　想踩明综大学上位！？大把年纪都活到狗身上了！
　　还有那些不明真相的吃瓜群众，请你们长长脑子，别见风就是雨的，我们这些年轻人真是为你们以后的人生感到担忧！
　　......
　　而在星网上引起腥风血雨的故事主角却还在上课，对此完全不知情。
　　下课后，甘蓝拒绝了热情同学们的邀请，便直接回到宿舍。
　　逛着食材店，既然已经做了海鲜类，那就再做个烤鱿鱼吧。
　　买完鱿鱼和所需的调味料后，甘蓝便去中药店淘淘宝。
　　之前需要的香料就是在中药店买到的，看到经常光顾的中草药店铺上新，就随意的点进去看了一眼，便瞪大眼睛，有些意外的看到了石花籽！
　　太惊喜了！还以为这个世界没有呢，原来藏在中草药店里了。
　　要不是前世甘蓝经常做来吃，又对它的味道念念不忘，天天都来逛一逛，才没错过。
　　石花籽做出来的凉粉和凉粉籽不同，前者更嫩，后者比前者稍微硬，口感更是有区别的，甘蓝更钟爱石花籽。
　　迅速买了一大包，再去买些石灰水。
　　甘蓝抱着快递箱，心里美滋滋，恨不得一蹦三尺高。
　　打开直播间，笑容灿烂的迎接进来的观众。
　　不过一群真爱粉和黑粉同时进入直播间，直播间内人数迅速增加，才几分钟人数就已经达到上千万了。
　　甘蓝瞪大眼睛，她什么时候这么出名了，平时直播也就五六百万人左右，现在才几分钟的功夫就达到上千万人了。
　　不过发的弹幕内容就不是那么令人愉快了。
　　臭虫甘蓝:【这个溅人！居然还有脸开直播！】
　　垃圾滚开:【我来看看这个明综名人，到底是如何厚颜无耻的。】
　　爱丑贝爱甘蓝:【你们这些臭虫给我滚！】
　　垃圾甘丑八怪蓝:【果然长得丑，又矮又丑心还黑，笑起来更辣眼了。】
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗’收到来自‘斐然’赠送的十艘宇宙星舰】并赠送全网广播。
　　全网广播:【‘斐然’对‘来根烤串吗！’说:你最好看！】X10
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’收到来自‘天蓝蓝’赠送的十艘宇宙星舰】赠送全网广播。
　　全网广播:【‘天蓝蓝’对‘来跟烤串吗！’说:女神你在我心里，一直都是最好看的！他们都是疯狗！】X10
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’收到来自‘爱丑贝爱甘蓝’赠送的十艘宇宙星舰】赠送全网广播。
　　全网广播:【‘爱丑贝爱甘蓝’对‘来根烤串吗！’说:女神你永远是我心中的女神！你最好看你最棒！疯狗说的话别理！】X10
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗’收到来自‘如花似月’赠送的五艘宇宙星舰】赠送全网广播。
　　全网广播:【‘如花似月’对‘来根烤串吗！’说:虽然我送不起十艘，但是五艘还是可以的，你最好看！你最棒！永远支持你！爱你！】
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’收到来自......】
　　甘蓝:“......”面无表情，实在是不知道该说什么了，屏幕已经被宇宙星舰占领了，只看得见加粗加大金色字体的全网广播。
　　而甘蓝的直播间由于人太多了，送礼的太多，直接把直播间的人全都炸出去了，简单地说，好像是直播间崩溃了......
　　甘蓝看着黑掉的屏幕，无语凝噎，重新登录了好几次也登不上去。

第三十二章:直播崩溃
　　甘蓝看着直接崩溃的直播间陷入了沉思。
　　即使弹幕很快就被满屏的霸屏了，但是她还是看到了那些一闪而过的污言秽语。
　　别忘了，她可是有金手指的女人。虽然只有在看食材上作用最大，但是文字上的过目不忘也是适用的。
　　甘蓝还在想谁会第一个给她发通讯，结果一看，居然是叶导师，心中划过暖流。
　　通讯中传来叶导师冷静的安慰声“网上的那些污言秽语，不必在意，做你想做的，你现在有整个学校作为后盾！”
　　甘蓝抬头让快流出的眼泪倒流，但是声音还是有些哽咽“我知道，谢谢导师，也...谢谢学校。”
　　顿了一会，想到有整个学校为后盾这句话，破涕为笑“让我拥有这么强大的靠山，我......何其有幸。”
　　叶澜语:“不，有幸的是学校，学校能够拥有你这样无私的学生何其有幸！所以不必担心，学校会护着你，你有空去看看星网上，学生们自发联名为你加油，看到这些你再哭也不迟。”
　　甘蓝抹了抹泪，应了一声，其实网上的言论她并不在意，就是突然的关心，反而令人掉泪。
　　挂了通讯，才不过半秒，又有通讯进来了，一看竟然是颜依斐。
　　甘蓝惊奇了，第一个刷礼物的是他，现在他又来通讯了，仅仅只是两饭之缘。
　　颜依斐声音有些迟疑，毕竟是第一个有点让人担心的女生，他也不会安慰人“你...还好吗？网上的那些言论不必在意，我们都相信你，最重要的是要保持好心情，才能做出好吃的食物。”
　　甘蓝听到有些生硬安慰的话，还是很受用的，轻笑出声“谢谢关心，我没事了，网上那些言论伤不到我，今天你这么破费，改天再请你吃饭！”
　　通讯挂断后，又有提示来了，有那么多人关心她，虽然很开心，但一个个的接起，还是有些累，但还是一一说道自己没事。
　　之后登上论坛账号，直接写了一句【我没事了，谢谢大家关心，因为直播间崩溃，现在时间又有些太晚了，今天也不开摊了，只能明天再和大家见面了。】
　　发完后才去星网看了叶导师说的联名贴，甘蓝刚忍回去的泪意瞬间涌出来。
　　刷到污言秽语没有令她动容半分。
　　可看了联名贴后，泪水便一发不可收拾，这些人实在是...实在是太令人感动了，怎么可以这么可爱暖心。
　　双手捂着脸，泪水顺着指缝流出，又哭又笑的，心情有些难以言喻。
　　这一刻，她才真真正正的把自己当成明综的一份子，才有了切切实实的归属感。
　　一直都是未来人民未来人民的叫他们，现在她也是未来人民其中的一员了。
　　甘蓝擦干眼泪，笑容灿烂“真好！能有幸来到这里，能有幸遇见这样一群可爱的人！真的很好！”
　　看了看时间，七点了，还有时间，可以做顿火锅，简单又方便！还能一起热热闹闹的。
　　赶紧登上星网商店，购买一大堆刷火锅的食材，还有需要做底料的香料调味料，今天晚上保准管够，让他们扶墙走出去！
　　甘蓝摇了摇头，被自己想象的画面逗笑了。
　　群发了消息，让他们半个小时来，结果不到五分钟，就有人来了。还是隔壁军校的两个大佬...不对，是三个大佬。
　　虽然发了信息说可以带个同伴什么的一起来，没想到还真带了同伴来，还是颜大佬带的！
　　感觉颜依斐在这里，人设几乎都要崩了。
　　甘蓝还没说话，颜依斐朝甘蓝点了点头，就熟门熟路的进了宿舍，给他自己倒了杯水，找了个椅子坐下，没有要介绍跟在他身后人的意思。
　　颜依斐看见甘蓝还在看着他，便勉强答道，“我不认识他。”
　　甘蓝:“......”这人是自暴自弃了？最基本的礼仪也不维持了吗？以前还会互相问好什么的。果然有些熟悉之后，人就变了。
　　“嘿嘿，居然是我们先到了，你们明综的人效率太低了！”高海洋说完又不好意思的拉过站在旁边傻笑的人。
　　朝甘蓝介绍道“这个人，死皮赖脸自己跟过来的，赶也赶不走，踹也踹不走，脸皮特别厚！特别不要脸，学妹你别管他，让他自生自灭！”
　　而据说脸皮厚的陆子俞同学，刚去外星系训练回来，错过了和甘蓝认识的机会。
　　高海洋颜依斐这两人有猫腻，明明三个人一起在食堂吃饭，刚吃了两口，这两人的通讯同时响了起来，他俩默契的打开一看，饭也不吃了，直接站起身走了。
　　陆子俞还以为是出了什么大事，迟疑一秒就跟着跑了出来，刚好挤进飞车。
　　然后就这样死皮赖脸，死乞白赖的来到了这里。
　　原来只是吃饭啊，他还以为是啥呢，本来想下车走人的，可是这两个人的表情不太对啊！
　　还有高海洋像防贼一样防着他，还催促他赶紧走，而队长居然也赞同地点了点头！
　　那怎么行，越让他走，越是有猫腻，他怎么可能会走，所以扒着车门，两人踹也踹不走，直到放弃。
　　陆子俞挠了挠头嘿嘿一笑“你好，甘蓝学妹，久仰大名，这段时间一直不在明阳星，所以错过了和你认识的机会，希望现在也不晚，多我一个人你不介意把？”说完面色正经，给甘蓝行了个军校礼。
　　甘蓝赶紧摆了摆手“不不，不介意的，人多才热闹，而且今天有准备很多食材，管够！”
　　给他们依次倒了杯水“没想到你们来得这么快，我还没开始做呢，得再等一会，我先做饭去了。”
　　甘蓝赶紧拿出需要的食材，先炖了个大骨汤，拿来做汤底，再炒香料。
　　把一大堆食材交给机器人处理，还好有机器人，不然洗那么多菜真是要忙不过来了。
　　而在清洗香料的时候，身后传来颜依斐清冽的声音“有什么我可以帮忙的吗？”
　　甘蓝转头连忙说“不用，今天做得简单，很快就好。你先去坐一会，很快就好！”
　　颜依斐听了也不意外，毕竟他只是礼貌一问，厨房他是真的有阴影，万一把甘蓝的厨房也搞砸了，会引起众怒的。
　　才坐下一会，屋子里就传来有些浓郁的辣味，坐在客厅的三人齐齐打了个喷嚏。
　　三人:“......”

第三十三章:火锅
　　“她是在做什么？闻着好辣。”陆子俞揉了揉微痒的鼻子，杵了杵坐在他旁边的高海洋。
　　高海洋挪了挪屁股，远离这个人，翻了翻白眼“你管那么多做什么？蹭吃蹭喝的人没有资格问！”
　　陆子俞放下手，不屑道“啧！看把你能的，问都不能问了。”但是还是有些好奇，转头又问颜依斐，“队长，你知道吗？”
　　颜依斐连个眼神都不给他，盯着光脑，装听不见。
　　“哼！不说就不说，也许连你们都不知道呢，装模作样！”说完也扭头不理他们，也刷起了星网。
　　看着安静下来的陆子俞，高海洋满意的点了点头。
　　对付陆子俞这样的人，无视他就是最好的解决方法，越搭理他，他越来劲！
　　虽然他也不知道学妹今天会做什么，但是没关系，学妹出品必属精品！只要等就对了！
　　屋子里的呛鼻的辣味香味更浓郁了，三人时不时地打起喷嚏。
　　而这时宿舍门又被敲响了。
　　颜依斐坐着不动，眼神瞟了一眼陆子俞，示意他开门去。
　　陆子俞虽然想装作看不见，无奈，高海洋也转头盯着他，只好磨磨蹭蹭的站起身开门去了，谁让他是个不请自来，蹭吃蹭喝的人呢。
　　打开门一看“哟，这不是我们的大校草吗？怎么有空光临寒舍？”陆子俞看到在敲门的吴明宇，大声调笑道。
　　吴明宇收回敲门的手，翻起白眼“你在说谁？虽然我就是明综第一校草，但我记得，我好像不认识你。”陆子俞这个八卦男，怎么也来了？学妹居然认识他？
　　不过转念一想，认识了颜依斐和高海洋，再认识陆子俞是迟早的事，他们几个都是玩得小伙伴来着。
　　这么一想，目光不屑的看了一眼陆子俞，绕过他朝门里走去。
　　陆子俞手扶着门，摇头失望道“我们当然认识，怎么说我俩在幼儿园也算是难兄难弟了，也算是久别重逢，没有泪两行，但总得来个友好的招呼吧？居然装作不认识，太令我伤心了。”说完还捂住心脏，低头装可怜。
　　吴明宇走进屋里的脚步一顿，接着又假装听不见看不见，去看看学妹今晚做什么好吃的才是重要的事情。
　　“学妹学妹，今天又做什么好吃的了，好香，好辣！”吴明宇扒拉着厨房窗户，朝厨房里的甘蓝伸长脖子问道。
　　甘蓝转头看向吴明宇无奈道，“一会你就知道了，先去等会，马上就好。”
　　“好的，学妹！”吴明宇点头，有些失望的走去客厅。
　　“哟，这是怎么了，我的校草，感觉有点丧呀，需要兄弟安慰安慰你不？”陆子俞眼角余光瞥见吴明宇有些失望的走出来，便又开始找存在感了。
　　“陆子俞！别以为我打不过你，你就在那嘚瑟！你也别讽刺我，那会幼儿园的时候你不也追求颜依斐小公主了？”
　　陆子俞语气有些激动“呸！你那是污蔑！我只是想和队长做好朋友！心思单纯着呢！哪像你，直接让队长做你女朋友！龌龊！”
　　吴明宇不屑地“嗤”了声，继续道“也不知道是谁天天冒着被打的危险，从家里偷来饼干，送给颜小公主，结果颜小公主实在过意不去，告诉你她其实是个小王子后，你从此再也不带小饼干了，这就是要做好朋友？”
　　吴明宇想到那画面，又喷笑出声“听到这个真相后，不知道是谁蹲在墙角哭得那个惨哟，真的太惨了，鼻涕泡都出来了，真是听者伤心闻者流泪啊！”
　　陆子俞一想起自己小时候也被队长骗过，一时有些羞愤！对着吴明宇举起拳头挥了挥，“吴明宇你想打架吗，你再说一句信不信我打爆你的头？”
　　吴明宇压根不在怕的，双手抱胸，头朝向陆子俞拳头位置，“打呀！你打呀！你敢吗？哼！”
　　陆子俞紧了紧拳头，憋屈的放了下来，他当然不敢，谁让吴明宇有个好姐姐，就是陆子俞的训练教官。
　　这要是一拳下去，以后他永远都有训练不完的课程了。
　　自作孽，怎么就管不住自己这张嘴呢。
　　而听到他们两吵到的话题，高海洋正襟危坐，安静如鸡。
　　时不时地偷瞄脸色越来越臭的颜依斐。
　　队长也是可怜，被扒拉一次又一次，忍不住摇头叹息。
　　颜依斐:“......”这件事是真的过不去了？
　　关掉光脑，站起身朝着两个还在斗嘴的人走过去，拍了拍陆子俞的肩膀“你们是当我不存在，还是死了？说得倒是起劲，胆子不小，要不然吃完饭约一下？”颜依斐冷哼一声。
　　两人听到这声音，同时一抖，如斗败的公鸡，焉了。
　　高海洋:“......”还是队长威武。
　　等甘蓝和机器人一人一锅麻辣汤底，骨头浓汤一前一后的走出来。
　　王斌和温宁月也刚好到了。
　　甘蓝放下汤锅，叫了一声“开饭了！来来，你们自己调酱料，想要什么口味的自己调制，调味料都在这里了。”
　　众人一听，皆是一喜，后又一惊，居然要自己动手？手残党不敢。
　　颜依斐想到自己做的黑暗料理，迅速开口，“学妹，我要和你一样的就好了，我也分不清什么调料。”
　　“我也是，要和学妹一样的口味就可以了。”后五人齐齐开口。
　　甘蓝:“......好吧。”不过是自己调味而已，至于吗？也不跟他们争辩，随他们吧，不沾调料味道也不错的。
　　众人看到甘蓝换了张大桌子，只见中间摆了两口沸腾的大锅，味道浓郁，而两口大锅旁，一叠叠肉类和蔬菜，还有这些有些奇怪的食材。
　　有些疑惑，高海洋首先发问“学妹，这都是生的怎么吃？”
　　甘蓝指了指两口沸腾的汤锅“这是骨头浓汤底，不辣，红的是麻辣的，想吃辣的就直接拿生的涮一会，熟了就可以直接吃了，配上沾料味道更佳！”
　　众人了解地点了点头，纷纷坐好，就像幼儿园学生等着老师开饭一样。
　　甘蓝把调好的沾料一一分发，满目真诚的朝坐好的众人表达感谢，“今天请你们来，主要是想感谢你们，谢谢你们这么维护我，相信我，也让你们破费了，我也没有什么可以报答的，只能尽我所能做出好吃的食物，希望你们吃好喝好。”
　　颜依斐摇头道“这不过是举手之劳而已，不必如此。”
　　高海洋跟着道“对啊对啊，学妹不用客气，我们是朋友不是吗？帮朋友不是理所应当的吗？”
　　温宁月:“我们是朋友，我也是你的粉丝，维护自己的偶像不是很正常的现象吗。”
　　王斌:“学妹，你很好，值得我们维护。”
　　吴明宇:“谁让你做的饭菜征服了我的胃呢！本小爷当然要好好保护你了！不然以后没有这么好吃的食物，我上哪吃去！这可是重大的损失！”
　　陆子俞刚才在刷星网的时候，看到了挂在星网头条的话题，也知道发生了什么，虽然自己是不请自来，但是还是要有所表示。
　　“学妹，虽然刚了解到发生了什么，但是那都是给你泼脏水的，你不必在意，我相信你！”陆子俞正经道。
　　甘蓝听到这些暖心的话语，眼眶有些红，擦了擦快要流出来的眼泪，用公筷夹起肥牛，笑着说道“那我们开吃吧，我先给你们示范一下，把这个肥牛放入麻辣汤底涮到变色，就马上捞起，这样就可以吃了。”沾了沾酱料，吹了吹直接一大口吃进嘴里！
　　太好吃了，肥瘦相间的肥牛拿来刷火锅最好吃了，加上放了陈醋，花生芝麻酱小米辣辣椒油香菜，味道真是绝了，心情也恢复了。
　　众人看了甘蓝的表情，有些着急，都眼巴巴的看着甘蓝。
　　甘蓝回神，有些不好意思的笑了笑“味道太好了，有些入迷，还有你们想吃什么就先放下去，然后可以问我熟没熟，肉类一定要变色了就捞起来，不然就不嫩了，也可以放入骨头汤底，也很好吃的！”
　　颜依斐也学着甘蓝，先夹起肥牛，在麻辣烫底涮肉，变色后问向甘蓝“学妹，这样可以了吗？”
　　甘蓝筷子一顿，看了一眼摇了摇头“还不行，中间颜色还有些红，你再涮到全部变色就可以吃了。”
　　颜依斐虚心的点了点头，照做，学着甘蓝沾了一大口沾料，直接塞进嘴里了嚼了嚼，眼睛一亮，好吃！他居然成功了！他才不是什么厨房杀手！
　　温宁月夹着丸子问向甘蓝，“这个可以了吗学妹。”
　　“学妹学妹，这个羊肉好了吗？”
　　“学妹学妹，这个五花肉熟了吗？”
　　“学妹学妹，这个黑乎乎一片的是什么？”王斌夹起毛肚，瞪大眼睛看着甘蓝。
　　甘蓝一一看过去答道，“丸子要等会，羊肉可以吃了，五花肉也可以了。学长那是毛肚，嗯...牛身上的。”不敢直接说是牛的胃，怕他们有想法。
　　甘蓝都要忙死了，又要涮肉吃又要不停回答这个熟了没，那个熟了没，很是繁忙。
　　好在他们还是很聪明的，越发熟悉了，已经不用问甘蓝熟还是没熟了，甘蓝松了一口气。
　　一顿火锅下来，硬是在空调房里出了一身汗。

第三十四章:打架
　　今天甘蓝也是起了个大早，而昨天星网上发生的事，也不影响甘蓝的好心情，不过是些污言秽语，还要感谢他们，让她更出名了呢。
　　毕竟黑红也是红，扩大了影响力，有助于甘蓝宣传华夏美食，她相信一样食物不行，还有百样千样，总有一种能够馋哭他们。
　　而且她也不是信用点，做不到人人都喜欢，这很正常，不遭人妒是庸才！
　　进入教室，看到那些支持她的同学们，纷纷表达了感谢。
　　众人七嘴八舌的摆手表示，大家都是同学，不用这么客气！
　　甘蓝微微一笑对着班级里的同学们道“那你们在制作食物上，有什么问题可以来问我，不过前提是我做过的食物哦！”
　　“我正好有个问题，为什么我卤出来的肘子，颜色不够红润，肉也不好吃！”同学A。
　　“我也要问，丑贝可以拿来炒吗？我试过，不太理想耶！”同学C
　　甘蓝被众多问题围绕，看着一群好学的学生，很是欣慰。
　　不过要是这个班级没有赵梦茹的这几个小跟班那就更好了，她们简直就是破坏氛围利器。
　　“哟，我们的甘大厨怎么还有脸出现在这个教室？不应该羞愤欲死吗？怎么还在这谈天说地，好为人师呢？真以为这个世界上只有你能做出好吃的食物？未免也太自信了。”小跟班大声嘲讽道。
　　其他跟班纷纷符合“就是，这个狠毒的女人，垃圾怎么还不去死，简直玷污了整个学校的空气！”
　　刚才还算友好的氛围，短时变得嚣张跋扈。
　　同学A气愤的指着赵梦茹跟班团体“我看应该去死的是你们！你们的存在就是为了抹黑整个学校！”
　　“呸！什么玩意？也敢跟甘蓝比？就你们家那点小臭钱，也来这里显摆？我们甘蓝自己就能赚到！而你们还在吸父母的血呢，在这里得意洋洋什么？”短发女孩也跟着嘲讽道。
　　甘蓝站起身，直接挡在了维护她的同学面前，转头微笑道“之前都是你们维护我，我很感谢，现在我自己来。”
　　甘蓝绕着赵梦茹小跟班们，时不时抬头点头。
　　付嫣然也就是赵梦茹最忠实的跟班气愤的指着甘蓝，“丑八怪你看什么！？”
　　甘蓝摇头叹息“我就看看，看看赵梦茹养的狗，和别的狗有什么区别，果然，狗是最可爱的动物，你根本不配跟可爱的狗狗相提并论。”
　　付嫣然指着甘蓝的手都颤抖了，脸色通红“你这个溅人！居然骂我连狗都不如！”朝身后的跟班团挥挥手“给我上去狠狠地打，出了事算我的！”
　　跟班们一听纷纷涌出，其中一个就要揪起甘蓝的头发，被甘蓝灵巧的躲过，虽然身高有些硬伤，但是小个子有小个子的优势。
　　甘蓝窜来窜去，硬是让五个小跟班抓不到，其他同学见甘蓝被欺负了，纷纷伸出援助之手。
　　把几个恶势力打得毫无招架之力，当然也没有下狠手，不过就是破了相，一点点皮外伤，衣服有些脏乱而已。
　　梁聪走进教室，就看到这么一幅画面，脚步一顿，又淡定起来。
　　而付嫣然看到老师就像看到救星，便颠倒黑白可怜道“老师，我不过是说了几句实话，他们就动手打人，还有天理吗？老师你要替我们做主啊！”
　　“老师，是她们先动手打我的，我才还手的，其他同学是见他们六个人欺负我一个，才出来维护我的，我是正当防卫！”甘蓝说得振振有词。
　　“对啊，老师，她们居然在教室里动手，还是五个人打一个人，我们这些同学才出来帮忙的。”短发女孩刘颖夜道。
　　梁聪看着底下吵作一团的学生，看起来又有打起来的架势，有些头疼，便出声制止“安静！事情我已经看到了，校规都不知道吗？居然敢在教室里打人！主犯付嫣然记大过，从犯记小过！”
　　付嫣然声音尖利，“老师我不服！明明受害者是我们，凭什么给我记大过！”
　　梁聪冷漠的看着丑态尽出的付嫣然等人“你们三番两次的对甘蓝言语侮辱，这些都不算什么，现在上升到在教室里打人，眼里还有没有校规！校规不容侵犯！”
　　扶了扶眼镜继续道“剩下的，动过手的，每人一千字检讨！甘蓝五千字！”
　　付嫣然指了指她脸上的伤“老师我不服，甘蓝也打人了！你看我脸上的伤就是她挠的！”
　　梁聪看也没看付嫣然，翻开资料“她是正当防卫，你要是对惩罚有异议可以去找导师甚至校长，现在上课！”
　　付嫣然噎了噎，不敢说话了，只能恨恨的看了一眼甘蓝，转身跑走了，其他小跟班有些踌躇。
　　但是碍于梁聪的威严，纷纷到位置坐好，装怂。她们虽然是一个团体的，可是遇事要懂得分轻重。现在最好的方法是安安静静的上课。
　　梁聪也不在意跑掉的付嫣然，淡定地讲起了课。
　　课后，梁聪叫住了甘蓝“你跟我来办公室一趟。”
　　办公室内，甘蓝站着面对脸色有些严肃的梁聪斟酌了一番便开口道“老师，谢谢你的偏袒，给您添麻烦了，但是我...下次还敢还手。”
　　梁聪“......没人说你还手不对，我叫你来不是因为这件事，而是论坛针对你的事，那个人学校已经以你的名义起诉他了，他不过是跳梁小丑而已，今天对他的审判结果就会出来，不要被这种事影响到，你目前只要开开心心的研究食材就行了，其他的就交给学校。”
　　甘蓝惊喜抬头，还有这种好事，看来现在的自己对学校来说是很有投资价值的！
　　学校果然是学校，有眼光！
　　甘蓝开心地大声道“谢谢老师！谢谢学校！我一定好好努力，争取在厨艺大赛上取得好成绩！”
　　梁聪听到自己想听到的话，点了点头，示意甘蓝可以回去了。
　　甘蓝走出办公室，恨不得蹦起来，烦人的苍蝇终于被解决了，简直大快人心！要是再把赵梦茹这个幕后主使解决了就更好了，不过慢慢来，相信这一天很快就会到来的。

第三十五章:退还
　　甘蓝昨天准备的鱿鱼，石花粉没有用上，打算今天就做烤鱿鱼和石花凉粉。
　　先去美梦平台看看直播间维护好了没，实在是美梦平台只能算是中等平台，所以突然涌来了上几亿的观众，导致平台崩溃，甘蓝都在考虑要不要换个平台了。
　　一登录直播间后台，在一堆私信当中就看到了醒目官方私信，点开看了看。
　　美梦管理员:【你好，直播间已经恢复成功，给您带来不便敬请谅解。】
　　美梦管理员:【恭喜您，升级为本站第一流量主播，系统稍后给您分发签约合同，期待您成为我们之中的一员。】
　　甘蓝点开合约看了看，条件很好，一开播必在首页，平台分成居然直接是百分之九十。
　　看来为了留住她，这个平台让出了很多条件，甘蓝觉得还不错，合约里还说了，会增强她直播间的系统维护，保证以后直播间内不会出现崩溃等现象，分配多名平台管理人员，一切辱骂言论必不会再次出现等等之类的，都是甘蓝所需要的。
　　成为一个中等直播间的平台的流量担当，看起来很不错的样子，而且直播限制也相当宽松，每天两个小时就够了。
　　甘蓝越看越满意，忍不住点了点头，直接签约了，毕竟在一个地方久了，还是有点留念的。
　　把签好的合约发送了过去，就去看自己后台金额了。
　　不看不知道，真是一看吓一跳啊！居然有上亿的余额。
　　甘蓝震惊了！怎么会，赶紧查了查来源，全是送的礼物，最大的宇宙星舰一个一百万，十个就是一千万了，而那天甘蓝看到屏幕上的宇宙星舰都霸屏了。
　　看了看直播间后台的礼物分成已经变更为百分之九十了，昨天的直播间总共收到了一百个宇宙星舰，加上其他礼物，甘蓝净赚一亿多！这是什么概念！？
　　甘蓝真的真的震惊了，直播间观众这么有钱吗？还有颜依斐他们也太有钱了吧，一刷就是上千万，更让甘蓝惊讶的是昨天吴明宇居然刷了二十个，也就是两千万，太豪气了吧。
　　甘蓝现在不知道该怎么办了，昨天也不知道这些礼物这么贵重，虽然昨天是说对朋友的支持，可他们就一起吃过三次饭，就拿了这么多钱，良心有些不安。
　　而且她拿这么多钱也没用，甘蓝一向都是钱够用就好，突然有那么多钱，有些慌。
　　她每天花销并不大，进项也稳定，摆摊和下载视频的信用点，已经足够。
　　并不需要这些额外的收入，她直播的目的是为了传播华夏美食，只是因为支持她就花费巨大，这让甘蓝内心有些不安。
　　把昨天收到的大额礼物全部按照平台规则的百分之九十送还，一百信用点以下的就不退回了，实在是太多太麻烦了。
　　把后台一百信用点以上的礼物通道全都关闭，几个几十个信用点意思一下就够了，上万上百万千万的就没那个必要了。
　　退还到账户的事让平台管理员帮忙，并让管理员一一附赠一句话【你们支持我的心意我收下了，不过信用点就不需要了，我有钱！除了平台扣除的百分之十，全额退还了，下次请不要这么破费，我很感谢你们的支持！】
　　美梦直播平台大楼。
　　管理员a看到甘蓝发的私信后惊呆了，实在是第一次见到这样的要求，来直播不图钱，那图个啥？
　　便杵了杵坐在另一边整理文件的管理员c，“你快来看，史上第一奇葩主播出现了！”
　　管理员c手中整理着文件，听到这句话头也抬淡定道“奇葩的主播每天都有，至于这么大惊小怪，少见多怪吗？”
　　管理员a激动道“不是，你过来看看这条私信，就是昨天让我们平台有史以来崩溃的主播。”
　　管理员c好奇了，别的管理员听到纷纷蹭了过去，实在是这个平台在明阳星只能算是二流小平台，流量担当主播基本没有，不过直播平台倒是有不少新奇的直播间，所以流量也算过得去。
　　现在突然有了这么一个，哪个不好奇羡慕的。
　　“天，这个主播脑抽了吧？居然把白得来的信用点送回去？”
　　管理员们纷纷应和，“对啊，真是第一大奇葩，我要是有这么一大笔信用点，整天吃香喝辣的了！”
　　“不过这个工作量有些庞大，要不要去跟总经理报备一下？”管理员c问道。
　　“是应该要去报备一下，实在是这种要求第一次见到，平时都是小孩子偷家长的信用点打赏主播的，还没听过主播主动退回的。”
　　“说的也是，还真是第一奇葩担当啊，所以说人和人真的不一样！”管理员们纷纷八卦讨论道，只是办公室中弥漫着柠檬的酸味。
　　而管理员a已经到了总经理办公室了。
　　“总经理，有件事要和您报备一下。”
　　办工桌前坐着一位穿着西装，看起来才三十来岁的青年男子，听到这句话，便放下手中的笔，抬头看了管理员a一眼“说吧。”
　　管理员a:“令平台直播间崩溃的那位美食主播，提出了令人匪夷所思的事情，我拿不定主意，便想来问你。”说着把甘蓝发给她的私信打开，让西装男看。
　　西装男仔仔细细的看了一遍，有些冷硬的脸笑了起来“就按她说的办吧，要快！做完这件事，我们这位流量担当又要火一把了，真是我们平台的福星，去吧，马上去办！”
　　管理员a:“是，知道了。”
　　西装男看着关上门的办公室，摇了摇头，又笑了起来，有意思，真的太有意思了。下次开播他要亲自去见一见这位神奇的主播。
　　甘蓝收到管理员的私信后，松了一口气，还好，这么大的工作量还好有管理员，不然甘蓝都不知道要退到猴年马月了。
　　微微一笑，便拿出今天所需要的食材，调味料一一准备好，准备开启直播。
　　看着桌子上摆着的食材，两样东西有些太少，那就再加个鲜花饼吧。
　　买好所需要的玫瑰花酱，甘蓝松了口气，还好有玫瑰花酱，尝了尝味道，味道不错，很正经！
　　不然制作玫瑰花酱腌制好至少需要一个月的时间。

第三十六章:石凉粉
　　甘蓝打开直播间向纷纷涌进直播间的观众挥了挥手“大家好，一日不见，如隔三秋。”
　　神仙烤肉:【嘤嘤嘤，昨天没有吃到烤肉，现在浑身难受，学妹我终于又见到你了，太好了！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【学妹！你为什么要退回信用点，那可是我特地为你留的零花钱，你退回来我好伤心。】
　　我太难了:【对啊，学妹你为什么要退回来！这是我给你买零食的零花钱，几万信用点你居然退回来了！！生气生气！】
　　撤退:【连我五百信用点她都退回来了，起初我还以为学妹是嫌太少了！】
　　天蓝蓝:【你们那些几百的退回来了，我这上千万的也给我退回来了！千万不算少了吧？】
　　斐然:【为什么退？】
　　......
　　甘蓝看着弹幕上密密麻麻的都是问为什么退款，有些无奈“你们的心意我收到了，谢谢。我只是不想你们那么破费，赚钱很难的！”
　　烤肉拌饭:【可是我们就是愿意为你破费，信用点不是偷来抢来的，是我自己赚的！】
　　斐然:【这些都是我自己赚的，没有问人要。】
　　爱上香辣螃蟹:【虽然不是我自己赚的，但是那是我省吃俭用的零花钱呀，为你能叫破费吗？】
　　甘蓝:“......”说得好有道理的样子。
　　甘蓝也不辩解了，破罐子破摔“反正我就是退了！怎么着吧！？”
　　众人:【......】
　　神仙烤肉:【学妹耍赖起来，还......挺可爱？】
　　如花似月:【楼上，自信点，把问号去掉！是可爱炸了！】
　　斌斌同学:【嗯，可爱就算了做饭还那么好吃，我想和你做姐妹！】
　　斐然:【......嗯。】
　　甘蓝看着画风变了的直播间得意的笑起来“那我们开始来学习做饭吧。”刚把鱿鱼取出来就见屏幕又炸起礼物了。
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’收到来自‘斐然’赠送的二十艘宇宙星舰。】赠送全网广播
　　全网广播:【‘斐然’对‘来根烤串吗！’说:你退了我再送，加倍。】
　　神仙烤肉:【哈哈！大佬干得漂亮！】
　　斌斌同学:【前排围观大佬！学妹打脸了吧？嘿嘿嘿嘿。】
　　甘蓝:“......什么情况？我不是已经把一百信用点以上的礼物通道关了吗？怎么还能送，这不科学！”
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗’收到来自‘天蓝蓝’赠送的二十一艘宇宙星舰！】赠送全网广播。
　　全网广播:【‘天蓝蓝’对‘来根烤串吗！’说:学妹，虽然你关闭了直播间的赠送通道，可是花费千万以上的皇冠用户是不受限制的哟！嘻嘻。】
　　甘蓝脸色有些臭，居然还有这样的规定？她怎么不知道。
　　爱丑贝爱甘蓝:【虽然我还没有升级成皇冠用户，但是也快了哦。】
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’收到来自‘爱丑贝爱甘蓝’赠送的一千万辆滑板飞车。】
　　系统提示:【恭喜‘爱丑贝爱甘蓝’升级成皇冠用户。】
　　甘蓝抱了抱拳鞠躬道“......大哥们我错了！我真的错了，别送了，你看直播间人数快上亿了，万一又炸了呢！”
　　系统管理员:【主播不必担心，您的直播间已经升为最高级，足够容纳一百亿观众。】
　　我太难了:【哈哈哈，这打脸来得太快！学妹你现在的表情好下饭！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【其实我也不是很想笑......哈哈哈哈哈哈！】
　　甘蓝揉了揉有些僵硬的脸，整理好表情，又恢复温柔微笑“新来观众你们好，一起来学习做菜吧！俗话说得好，想要抓住男人的心，就先抓住男人的胃！这句话男女适用，可要认真学习哟！”
　　我太难了:【你已经成功的抓住我的心了！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【虽然人家是女孩子，但是心已经是你的了！不用抓，我亲自捧到你面前！爱你比心心哟～】
　　天蓝蓝:【我完了，都被抓住了，怎么办怎么办！？】
　　斐然:【......】
　　火锅丸子:【我也......被......】
　　只是看看:【嗯......萌新不懂，但是好像很厉害的样子！】
　　甘蓝......甘蓝觉得心好累，已经不想说话了，饭还是要说。
　　“今天我们的菜谱有三种，烤鱿鱼，石花凉粉，和鲜花饼。”甘蓝手指过每一样食材调味料香料一一介绍“想一起做的，现在就可以去星网买，我等你们五分钟。”
　　甘蓝把厨房整理好，“买好了吗，现在开始做了，先做鲜花饼的馅料，因为需要冷藏，把玫瑰花酱和熟糯米粉搅拌均匀，放入冰箱冷藏，接下来就是等了。”
　　甘蓝现场清理了一只鱿鱼，边说边做，让观众们看清楚。
　　“好了，就是这样清理，把内脏和上面一层黑色的膜去掉再清洗就可以了。”把鱿鱼放进一旁干净的大盆子。
　　“剩下的让机器人来清洗，现在我们先制作石凉粉。”
　　“用纱布包好石花籽，放在水龙头上清洗一下，然后放入刚才准备好的凉白开盆里浆洗，带上手套，用手轻轻的搓揉，直到石花籽揉不出粘液，直到干涩为止。”
　　甘蓝把石花原浆放一旁，“接下来把石灰用凉开水发开，沉淀。”
　　“沉淀后的石灰水，浑水和渣不要，只要上面的清水，慢慢倒入刚才搓揉好的石花原浆，顺时针搅拌，静置凝固即可。”
　　“这个石凉粉就完成了，等做好其他两样，石凉粉就凝固好了。。”
　　甘蓝看向弹幕“你们完成了吗？”
　　众人:【......看着就好难，完全不想做，只想吃。】
　　甘蓝问完后也不看弹幕了，实在是一千个人有一个人动手做，她就很满足了，实在是不敢奢望。
　　“那现在把刚才准备好的红糖，放入锅中的开水，转小火慢慢搅拌，防止糊锅。”甘蓝单手不停的搅拌，“看到锅里的小泡泡了吧？这个时候就可以关火，盛出来待凉，糖浆就做好了！这个糖浆是用来搭配石凉粉一起吃的。”
　　“当然你们也可以搭配牛奶，水果蜂蜜之类的都可以！不过我最喜欢糖浆配石凉粉，所以就做了一种，你们可以尝试一下其他口味的，也很不错。”
　　甘蓝把糖浆放到石凉粉旁，一起静置。
　　“接下来就开始腌制处理干净的鱿鱼啦！把刚才准备的香料调味料放入均匀搅拌，腌制一个小时。因为其中有一样烧烤酱你们缺少，可以用蚝油来代替，味道也是很不错的。”
　　“现在我们开始做鲜花饼了，中筋面粉加入白砂糖猪油，再倒入热开水，揉捏成团，再放入保鲜袋里松弛。”
　　“松弛好后加入油酥混合均匀揉成团，分成小份，取一个水油皮压扁，包入油酥，用虎口转动收口。”
　　......
　　“包入刚才冷藏好的玫瑰馅料，封口压扁，再放入烤箱烤二十分钟就可以了。”
　　众人:【......太难了，真的做不来，嘤嘤嘤～】

第三十七章:烤鱿鱼
　　赵梦茹从甘蓝刚开直播就进来了，看着甘蓝和直播间里的观众打趣，观众的各种吹捧，和送的宇宙军舰，嫉妒疯了，把房间里能砸的全都砸了！
　　这群废物！花了那么大的价钱，直接把这个垃圾推上热搜，人气不降，还疯狂的涨。
　　甚至她的账号根本就发不了言，她一进直播间，开口想要嘲讽怒骂！才编辑了一段带有辱骂字眼的话，就被直接禁言，差点被踢出去，因为等级还算高，所以仅仅只是被禁言了，但是这也令赵梦茹更生气了。
　　花了大价钱请了一亿的水军，更是花了大价钱请了卫东河，结果卫东河就发了个文章，被告了，他当初不是信誓旦旦的说“不怕被告，他有路子”吗？还以为有多大能耐，结果人现在还蹲在监狱，还判了五年。
　　而那一亿多的水军，才稍微泛起浪花，就直接被秒了五千万，真是一群废物废物废物！赵梦茹手狠狠地砸向桌子，眼眶赤红！
　　恨不得把甘蓝从直播间里弄出来，狠狠地折磨！让她痛不欲生，后悔跟她作对！
　　想了一想，还是给她的追求者拨了个通讯“阿宇，你能不能再帮帮我，这件事搞砸了，也不知道这个贱民背后有谁在帮忙，总之我一定要搞垮她！好不好嘛？”赵梦茹语气委屈，撒娇道。
　　而通讯后面的男人沉默了一会才开口，“我再想想办法。”说完就直接挂了通讯。
　　赵梦茹盯着被先挂断通讯的光脑，又要气炸了，居然敢先挂断通讯！以前追求她的时候，他可是恨不得每天跟她通讯一整天！
　　不过得到肯定的回答后，赵梦茹有些放心了，便也不打算跟他计较了。
　　而男人挂断通讯后，低头沉思了一会，又拨通了个通讯“赵梦茹这个废物，连一件小事都没办好，这个没脑子的女人，要不要先弃了？”
　　“先留着吧，以后也许还有用。”通讯后声音回道。
　　明综大学校长室。
　　“发文章的已经被送进监狱了，网上那些水军差不多全军覆灭了，风向也已经转移了，为了一个学生真的有这个必要吗？”坐在沙发上翘着二郎腿，穿着休闲服的青年男人说道。
　　老者嗤了一声“你居然问出值不值得？数据你没看见？食物你没吃？多大的价值你心里没数？”
　　休闲服男撇嘴，他也就随口一说，这死老头较真什么呢。
　　而在办公桌处理文件的儒雅男人听到这里，便停下笔“澜语，我听说......这个学生每一次做饭都会给你带一份？她做出来的味道，和你们料理系老师制作出来的成品比如何？”
　　“味道差别有些大，还有待提高，如果校长你想试试的话，可以现在打开甘蓝的直播间看一看。”说完语气有些失望“今天时间有些晚，也不知道她会不会送来。”让叶澜语直接开口问学生拿，她才拉不下这个脸呢。
　　“我去看看。”休闲服男语气有些期待的打开甘蓝的直播间。
　　刚一打开直播间的，甜甜的香味扑鼻而来，“嘶......这学生有些厉害呀，这香味真真是绝了！”
　　其余三人也打开了直播间。
　　校长被鲜花饼有些普通但是香味浓郁给吸引了，忍不住拿起其中一个，手一抖，又掉了回去，被烫的，虽然是虚拟数据，但是烫感还是有的。
　　“这个饼好好吃，配上旁边放着的一碗石花凉粉，味道真是绝了！”休闲服男感叹道“真不知道，这个学生的脑子里装了多少菜谱。”
　　老者听了有些得意，“少见多怪！”
　　叶澜语“......”
　　而儒雅校长正慢慢的品尝鲜花饼，酥脆的外皮，夹带着浓郁香甜的玫瑰花香，再舀上一口微甜冰凉的石花凉粉，点了点头，连他这个平时不爱吃甜食的人都觉得好吃，对于爱吃甜食的人来说就是个暴击。
　　看休闲服男的表情就知道了，像是吃到了神丹一样，咬一口回味一口，一边出声感叹！
　　“澜语，给你学生拨个通讯，让她送一些过来怎么样？或者我可以出信用点！我有的是钱！”休闲服男觉得吃数据不够过瘾，想试试实物。
　　“副校长，这不太好吧？”叶澜语有些迟疑，她也清楚的知道，只要她一个通讯，甘蓝就一定会送来，但是这么做真的有些难为情了。
　　而老者听到这句话，正觉得数据吃不过瘾呢，那小子提出来倒是正合他意，忍不住点头附和。
　　叶澜语又看了看端坐着的校长，示意他开口拒绝。
　　结果校长就看着她沉默。
　　叶澜语抿了抿嘴，懂了，只好有些无奈的拨通甘蓝的通讯。
　　甘蓝在直播吃鲜花饼的时候突然接到叶导师的通讯，叶导师的声音有些难为情，“甘蓝，能不能打包几份鲜花饼和石凉粉送来校长室？让机器人送来就可以。”叶澜语语气一顿，给甘蓝发了五万信用点“这些钱你拿着，这是副校长给的，别拒绝，他有钱。”
　　甘蓝听到这微微一笑，“好，我马上打包几份送过去。”
　　还以为是出了什么事呢，结果是领导馋啦。
　　回到直播间，甘蓝开始打包食物五十个鲜花饼，二十份石花凉粉，看着有些少了，想了想，还是再烤几串鱿鱼吧。
　　我太难了:【学妹你打包实物做什么？还这么多？是打算送人吗？我也想要！！】
　　天蓝蓝:【学妹是送来给我的！一定是！地址你懂的学妹！】
　　斐然:【......我的地址你也知道。】
　　作死小能手:【还有我还有我！】
　　甘蓝“......”这可怎么办？早知道就避开直播间偷偷打包了。
　　“这是送个长辈品尝的，你们......”甘蓝有些无奈。
　　“那这样吧，今天不出摊了，就在直播间里摆摊，当做是福利了，以抽奖的形式，就看谁的运气好了。”甘蓝只好出这样的主意，送了那个这个不送就不好了，这个方法最好。
　　神仙烤肉:【我同意我同意我同意！这个方法太妙了！】
　　天蓝蓝:【好吧......委屈巴巴。】
　　小可爱:【萌新有个问题，为什么主播会知道这些人的地址？难道主播和他们有什么不可告人的秘密之类？】
　　斐然:【没什么不可告人的秘密，我们在主播没直播前就已经认识了。】
　　天蓝蓝:【就是，什么龌龊思想？】
　　神仙烤肉:【因为主播没开播之前，在学校论坛办抽奖，抽中的可以和她一起吃饭！地址就是那个时候来的吧？】
　　如花似月:【楼上分析得很对！真是个小机灵鬼呢！】
　　“那现在我们先来烤鱿鱼吧，不能让长辈等太久了，烤完长辈那份，再开始烤抽奖的。”甘蓝生好炭火炉，摆上串好的鱿鱼。
　　“稍微烤一烤，再涂上食用油油。”
　　......

第三十八章:抽奖
　　“这是烤来给我们的吗？”休闲服男惊喜道“这个学生还挺上道的啊。”翘着二郎腿点了点，越看直播间里的甘蓝越满意。
　　“这个学生就是太懂事了，当初澜语只不过是稍微心软借了些信用点，现在澜语每天都能吃到好吃的咯。”老者语气有些酸。
　　叶澜语想到这些，脸稍微柔和了，确实是很懂事。赞同的点点头，嘴角微微上扬。
　　老者看到她这类似炫耀的表情，冷哼了一声，继续看直播间。
　　儒雅校长“......”两个幼稚鬼！为什么有困难不先找校长！
　　“甘蓝同学已经让机器人送过来了！我出去拿。”副校长满脸开心，动作利索的站起身。
　　三人:“......”什么时候这么积极过了。
　　甘蓝已经把烤好的二十串鱿鱼跟着石凉粉，鲜花饼都齐齐打包让机器人送到校长室了。
　　微微笑道“那接下来我们就开始抽奖了，直播间里人人都可以参与，今天的奖品很丰盛哦，一只大鱿鱼，两个鲜花饼，一碗石凉粉。”
　　我太难了:【抽我抽我，我是本直播间最大的欧皇！】
　　天蓝蓝:【楼上想太多，我才是那个真真正正的欧皇本皇！】
　　斌斌同学:【我感觉有点慌。】
　　“一共抽取五百人，所以你们不用慌。”甘蓝翻着鱿鱼，安抚道。
　　如花似月:【看着直播间的一亿多人数，人数还在持续增长中，我更慌了。】
　　甘蓝看到弹幕上的火锅小伙伴们调皮的样子有些好笑，不是已经打包好快递过去给他们了，装得还挺像！
　　甘蓝摇了摇头，“现在就由系统开始抽奖了，一共五百份！分两个阶段抽，现在先抽250个人。”
　　甘蓝放下烤好的鱿鱼，让机器人开始打包。
　　甘蓝指了指一座小山似的恒温箱“二百五十份机器人已经打包好了，我们开始抽奖吧。”
　　明天回来吗？:【快快快，我已经等不及了！刚才还去洗了个手，上了柱香，嘿嘿。】
　　烤肉拌饭:【楼上你这算什么，我还特意去洗了个澡，现在感觉浑身都是动力！一定是我！】
　　斌斌同学:【嘿嘿，我刚才也去上香了，感觉真不错。】
　　肘子真好吃:【哼！我不用洗手洗澡上香！名额一定有我！】
　　系统提示:【恭喜羊肉串真香、猪蹄最棒！、美滋滋丑贝、桂花米糕、神仙烤肉、......等等这250人抽中美食奖励一份！请抽中的用户私信地址，五分钟没见地址的视为放弃。】
　　神仙烤肉:【有我有我，哈哈哈哈哈，欧皇附体！】
　　我太难了:【柠檬精附体！为什么不是我！啊啊啊啊！】
　　撤退:【嫉妒使我丑陋！我也去上香了啊。】
　　明天会来吗？:【我突然发现要怎么提高中奖几率了，你们发现了吗，带有学妹做过的食材的名字，大多都中奖了！有黑幕！】
　　肘子真好吃:【凭啥我没中！这不科学！我也有食物名字！】
　　“......因为我是美食直播间呀，系统可能按照这个分辨真爱粉什么的吧？”甘蓝在烤鱿鱼的时候抽空猜测道。
　　爱丑贝爱甘蓝:【所以我为什么没中奖？我才是真真正正的真爱粉！】
　　烤肉拌饭:【我也没中......所以你们分析得不对！还有下个阶段！抽我啊学妹！】
　　而明阳第一军校别墅宿舍。
　　“这鱿鱼好香，我以为会很腥的说，就是才一只，不够吃啊！”高海洋边看直播间边嘀咕道。
　　陆子俞放下鱿鱼，喝了一口石凉粉，表情享受“你说这个甘蓝学妹，怎么做什么都这么好吃，上次的火锅也超好吃！”说着又舍不得地小小咬了一口鲜花饼。
　　颜依斐对着两个不请自来的两个人，有些无奈，一个人享受美食不好吗，偏要凑过来。
　　这烤鱿鱼真有嚼劲，越嚼越香，有些吃不过瘾。
　　“你们说，我们现在吃上了，能不能再去抽奖？万一又来一份呢，岂不是美滋滋！”高海洋喝了一口石凉粉美滋滋道。
　　“当然可以，我们又没有被直播间禁止参与抽奖，不过从亿万人中脱颖而出，有点难。”陆子俞小小口的吃着鲜花饼，眼睛盯紧直播间“开始抽奖了！快快！抽我抽我。”
　　系统提示:【恭喜火锅丸子、斐然、最爱烤中翅、卤肘子最香、香辣炸蟹、......等250名用户抽中主播美食奖励一份！请抽中的用户私信主播地址，五分钟有效，过时不候！】
　　陆子俞兴奋的跳了起来，叉腰大笑“我果然是天选之人！第一个就抽到我了！学妹太好了！”
　　而颜依斐嘴角上翘，又有第二份吃了，直播间抽奖系统很有眼光。
　　高海洋看着得意洋洋的两个人，有些想哭，明明三个人一起吃东西一起看直播，凭什么就他没有中奖。
　　“嘤～世道不公啊！我这个正直美少年没有中奖，真是没天理啊，为什么连陆八卦都中了我没中！”高海洋直接从沙发转移到地毯上，拍大腿哭起来。
　　陆子俞“......”哭得怪可怜的，但是休想我会分你！一根毛都没有！
　　颜依斐扶了扶额头，有些无奈，这人怎么这么爱演，看都不想看，辣眼，哭得再惨，分也是不可能分的。
　　而甘蓝直播间里的弹幕一片哭嚎。
　　肘子真好吃:【为什么不是我这个肘子，而是别的肘子抽中了！我难受难受。】
　　我太难了:【我真的太难了，我的名字就是我现在的心情。】
　　炭烤螃蟹才是真爱:【我已经改成这样的名字了，也没抽中我，呜呜呜～为什么为什么～】
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到来自‘火锅丸子’赠送的十艘宇宙星舰，赠送全网广播。】
　　全网广播:【‘火锅丸子’对‘来根烤串吗！’说:学妹！感谢厚爱！比心心哦～】X10
　　我太难了:【好生气！居然发全网群嘲！来人啊，把火锅丸子拉出来打！】
　　明天不来了:【我觉得我对生活无望了，火锅丸子报上地址，约战！】
　　火锅丸子:【来呀！来打我呀！地址已经私信你们了，来决一死战吧！嘿嘿嘿嘿，等你们哦！】
　　众人:【......】这幅丑恶的嘴脸！
　　甘蓝看着都快打起来的弹幕，连忙开口“好了，今天的抽奖就到这里了，天也有些晚了，那么大家明天见，晚安咯！”

第三十九章:油泼面
　　“你这半个多月不用来上课了，好好研究，为二十天后的比赛做准备。”通讯里传来叶澜语冷静的声音。
　　天才蒙蒙亮，甘蓝就接到叶导师的通讯，声音还有些嘶哑“导师，二十天不去上课没问题吗？”
　　“能有什么问题，院长已经开口了，这二十天就当做放假，好好学习，备战！学校很重视这次比赛，不过你也不用有太大的压力，尽力就好。”
　　“知道了，导师。保证完成任务！那我就不去上课啦？”甘蓝清醒后有些惊喜，小心翼翼的回道。
　　“嗯，不用了，你现在上这些课没什么用。你已经走在很前面了。”
　　挂断通讯后，甘蓝美滋滋的又睡了个回笼觉。
　　校长室。
　　“校长，院长，这样做真的好吗？我觉得甘蓝性格有些独，让她上课可以改善她这种性格。”叶澜语有些担忧。
　　老者摆了摆手“不用担心，我们不让她来上课正合她意呢，我算是看出来了，没听到她通讯里的声音有些兴奋吗。”
　　“是啊，有些有手艺本事的人，有点性格不奇怪，表面没有什么大问题就可以了，而她的品德，从这些天看来就很好。”儒雅校长点了点桌子微笑道。
　　“何况，现在的大一教导的课程，她已经都会了，甚至做得比老师还好，实在是没必要上课。也让她好好放松一下。”老者也跟着附和。
　　叶澜语“......”所以这么一大早的叫她来，就为了这事？老年人果然觉少。
　　而陆子俞吃着早饭刷着星网，看到星网热搜第十的一个标题有点好奇。
　　【史上第一奇葩主播！你们见过这样的主播吗？】
　　你们肯定没见过主动退还观众上亿礼物的主播。
　　你们肯定没有见过能把美食做得垂涎欲滴主播。
　　你们肯定没有见过能化腐朽为神奇的主播。
　　你们肯定没有见过......
　　想看的可以点击传送门。
　　陆子俞直接按了传送门，就发现来到了甘蓝学妹的直播间。
　　陆子俞:“......”这不是甘蓝学妹的直播间吗。
　　再看往期的视频，下载量足足有十多亿，甘蓝学妹这是要火了啊！！
　　赶紧把链接发给甘蓝，好好刷刷存在感，不然以后学妹要宠幸的人多了，忘记他怎么办！？
　　而甘蓝又是被叮铃叮铃的私信给吵醒了。
　　甘蓝揉了揉眼睛，抬起右上查看光脑，私信足足有一亿多条，甘蓝被吓得直接从床上坐起来，瞬间清醒了，这赵梦茹又搞什么事，就不能消停点吗。
　　随机点开私信，才发现是误会赵梦茹了。大多数都是一些下载视频品尝美食，觉得美味，特地给甘蓝留言的。
　　有一小部分人还问能不能线下买，或者有没有兴趣开个餐厅之类的。
　　甘蓝有些烦恼，自己昨天好像只是正常开直播，直播间观众最多的时候也才一亿多，现在怎么突然冒出来一亿多的私信，总不能是直播间观众一人一天私聊她吧。
　　甘蓝挠了挠头发，有些想不通，直到翻到陆子俞的短信，点开链接，才发现是怎么一回事。
　　原来是昨天直播间里有个大记者好奇，就来看了甘蓝的直播间，进来了就直接出不去了，还幸运的抽到甘蓝赠送的美食一份，吃虚拟数据的时候就已经很美味了，结果吃到实物更是惊为天人。
　　然后就想着要开个文章，好好给主播宣传宣传，报答一下，万一下次又被欧皇附体，那就更好了。
　　甘蓝看完后有些好笑，所以她只是花了一份食物，就上星网热搜吗，便宜占大了！
　　甘蓝忍不住赞了自己，昨天做的决定太正确了！
　　希望这样的事情多来几次，以后她就不愁推广华夏美食了，这真是一大幸事！
　　“学妹，你该不是花钱买了热搜吧？”温宁月坐在沙发上，吃着零食朝甘蓝问道。
　　温宁月本来是打算去甘蓝教室找她的，结果问了她同学，说甘蓝没来，就直接来宿舍找她了。
　　“我哪有这闲钱买啊，你没看那个热搜吗？那是人家报答我，只是单纯的写个文章赞美我，她也不知道怎么突然就上热搜了。”甘蓝拍了拍洗好的衣服，晒上。
　　“那你运气也太好了吧，几次论坛事件，你都安然无恙，该不会就是所谓的天选之子吧？”
　　甘蓝拿衣架的手一顿，朝温宁月翻了个白眼“你小说看多了吧？”
　　“中午一起吃饭吧？最近我不用上课，很闲。”
　　温宁月立刻站起身，来到甘蓝身旁有些献媚“学妹！衣服放着我来晒，大厨怎么能做这种小事！就应该在厨房里发光发热！”说完还拍了拍甘蓝的肩膀“去吧，我好饿，我晒衣服。”
　　甘蓝:“......”你刚才还有吃零食吃得津津有味呢，怎么现在就饿了，没想到你是这样的学姐！
　　甘蓝打算做个油泼面，再煎个蛋，方便简单又好吃！
　　买好需要的食材，便开始动手做起来了。
　　擀面，切面，煮面。
　　煮熟的面捞出过凉水，放入碗中，再放入焯好水的青菜、葱蒜、小米辣、辣椒粉、花椒粉、醋、生抽、盐。
　　再放入刚才在煮面条的时间，炒好的瘦肉粒。
　　油八成热的时候浇在调料上，加上煎好的鸡蛋。
　　两碗热腾腾的油泼面就做好了！
　　甘蓝朝在给花浇水，嘴里哼着歌的温宁月喊了一声“吃饭了！”
　　温宁月眼睛一亮，把喷壶扔在一旁，赶紧朝甘蓝跑来“好香呀，看着好好吃。”温宁月直接拿起属于自己的那一碗低头深深的嗅了一口“这叫什么？”
　　“油泼面，吃的时候搅拌一下。”甘蓝坐在餐桌上用筷子搅拌面条，随意答道。
　　温宁月连忙找个好位置，给油泼面每个角度都拍了照片，顺便发了个朋友圈。
　　【图片】【图片】【图片】自从认识了学妹后，我的生活质量上升到了极高的高度！真香！
　　朋友圈一经发出，获得无数个赞，还有一排排评论，强烈表示嫉妒！
　　温宁月得意一笑，收起光脑，开始拌面吃。
　　“嘶...好辣好香，这面条有劲道，好好吃啊，学妹你手艺真的太好了！”边吃边夸赞，时不时还新奇的瞧了瞧甘蓝。
　　甘蓝:“......”这些话甘蓝听多了，已经免疫了，不过吃都没能堵住她的嘴。
　　甘蓝发现她自从来到这里，无语的次数越来越多了。

第四十章:宝藏店铺
　　而看到温宁月朋友圈的王斌，嫉妒得眼睛都红了。
　　恨不能马上变成女的，和甘蓝做好姐妹。
　　虽然很想去敲门，但是吧，这样影响不好，他上门，肯定能吃到。
　　可又不大好意思麻烦甘蓝，只好叹了叹气，自顾自的去看甘蓝往期的视频，吃数据安慰一下受伤的小心灵了。
　　甘蓝送走温宁月后，看了一会书，便去逛星网食材店了，最近都不用上课，真是美滋滋。
　　刚才吃油泼面的时候，就想起了螺蛳粉，便打算去卖腌制品店看看。
　　逛了很多家，都没有找到满意的酸笋，要是自己做，起码要一个月后才能吃到了。
　　逛得头晕眼花，就进到了一家无人问津，破破烂烂的店面，一踏进去，第一眼就被一个透明的大缸密封的酸笋吸引住了，怀着期待，自己动手打开了盖子。
　　浓郁的酸笋味扑鼻而来，甘蓝脚步一个踉跄，手上的的盖子差点拿不稳，实在是味道太浓郁了，有些承受不住。
　　甘蓝拿起放在一旁的筷子，夹起了一根试吃，够酸！还带有一股特别的气味，是她要找的螺蛳粉灵魂没错了！看得出来店主用的是好水好笋，才能腌制出这么正宗的酸笋。
　　接着又看了酸笋周围的的玻璃罐，还找到了腌萝卜干！味道脆甜，居然还发现了酸菜，还有什么泡菜酸豆角蒜头藠头等等，味道都很赞！
　　这店里的腌制品这么好吃，为什么无人问津？甘蓝有些疑惑。
　　看到店主在线，甘蓝眼睛一亮，赶紧给他发私信。
　　她准备承包这家店了！看到这些熟悉的腌制品，甘蓝以为遇见老乡了，打算试探一下。
　　来根烤串吗！:【天王盖地虎！】
　　甘蓝正耐心的等待回复，顺便扫货，把每种她觉得好吃的腌制品全都下单了，其中那一大缸酸笋，酸菜，酸豆角还有萝卜干全部买光。
　　扫完货后，才收到店主的回复。
　　店主:【天王盖地虎是啥意思？朋友，你买的这些货得筹备半个小时，因为地方偏远，两个小时后才能到货，不着急吧？】
　　甘蓝看到这个回复有些失望，还以为遇见老乡了呢。
　　来根烤串吗！:【不着急，那请问你说的备货是什么意思？这店的食物不是你做的？】
　　店主:【不是，这些是乡亲们做的，所以要弄到你需要的数量，得去好几个村筹。】
　　店主:【没办法，实在是这地方太穷了，只能制作这些东西来卖了，你是开店以来的第一个顾客！再没人买，就要断粮了。】
　　来根烤串吗！:【政府不是有低保吗？饿不死的。】
　　店主:【哎，你不懂，低保勉强够糊口，上学也有资助，可是孩子的衣裳，营养跟不上，更不用说那些昂贵的资料书了，难啊！】
　　店主:【腌制的菜我们觉得很好吃，就打算开家店来专门卖这些，可惜这些东西太难卖了，都看不上，进店来看的倒是不少，就是被独特的味道吓跑了，连尝试都不愿意尝试。】
　　甘蓝看到这些话，心里有些沉重，哪里都有贫困地区，原主也是出自贫困星。
　　温饱之类的虽然不愁，她有父母留下的一些信用点，所以并没有过得很苦，不过原主把所有的信用点都花在了资料书上，都是吃最低级的营养液来填饱肚子，导致一直营养不良。
　　来根烤串吗！:【我之后会需要大量酸笋、酸菜、萝卜干、酸豆角，这四种，你们多腌制些，我会先付定金。】
　　甘蓝瞬间就做下这个决定，既然遇到了，又是自己所需要的，能帮就帮。
　　如果星际人民能够接受得了螺蛳粉，以后这家店就会爆火，店里背后的贫困人口以后生活就会好过很多。
　　店主:【谢谢谢谢，保证完成！】
　　而联邦星系边缘贫困星2122。
　　一个小平房里，穿着有些发白的衣服，但洗干干净净，留着平头的青年男子，坐在破旧的沙发上，对着光脑傻乎乎的笑了起来。
　　盯着后台的订单，还有客户发来的定金，兴奋得跳了起来，大喊大叫手舞足蹈。
　　原本他只是想发发牢骚，没想到第二个订单就这样来了，眼眶有些红，急急忙忙跑去通知家里有货的人。
　　骑着破烂的滑板飞车，挨家挨户大喊“家里有酸笋、萝卜干、酸豆角、酸菜的统统都打包拿出来！有客人买了！是大订单......”
　　正拿着锄头慢悠悠的往家里走的大爷，听到这些赶紧扔下锄头，朝正在大喊大叫的青年走去，一把拉住青年的手臂激动道“阿默，你说的是真的？真的有人买了？”
　　老大爷眼眶有些红润，原本以为这么好吃的腌菜会有人买，他们家足足腌制了六大缸，还众筹了一些信用点，让这个平头青年在星网上开家店开来卖，结果一个月过去了，什么都没卖出去。
　　众人从期待，焦虑，逐渐变得认命，不再抱有希望，结果今天居然居然......
　　平头青年低头看着有些激动的大爷，还有周围围着他不停问“真的吗？真的卖出去了？阿默你确定吗”眼眶也微微泛红，他理解这种心情。
　　以为对生活有望了，结果一而而再而三的失望，到现在居然被惊喜砸中的那种不可置信的心情。
　　“快，你们快去通知家里有这四样的，全部搬来，还有要质量好的，烂的别拿来！然后抓紧时间再去腌制第二批，客人连第二个订单的定金已经付了。”平头青年催促道。
　　“好好，知道，一定拿质量最好的来，我们马上去马上就去！”说完围着青年的大爷大妈小孩一哄而散。
　　平头青年看着四处奔走的人们，连背影都透着愉悦。
　　摇了摇头，露出八颗大白牙，笑容灿烂。
　　日子终于有了盼头。
　　甘蓝看着摆在宿舍了大罐小罐，大缸小缸的腌制品，有些苦恼，实在是有些多了。
　　但是又不能一直放在恒温箱里，腌制品自然发酵的味道才是最好吃的。
　　无奈，留下几缸，剩下的在学校租个小仓库让机器人拿去放那里，好好保存起来。
　　而制作螺蛳粉的材料现在全部买齐，找螺蛳的时候，顺便就想到了烤螺肉！
　　今天的菜谱制定完成，就是不知道做出来的成品，星际人民敢不敢尝试了。
　　反正甘蓝觉得螺蛳粉是非常有内涵的，它是香而不腐，闻之开胃，想之流涎，吃之打滚。
　　当然也有人闻之退避三舍。
　　总之是一款争议性颇大的美食。

第四十一章:螺蛳粉
　　“大家午安，今天吃了吗？”甘蓝笑眯眯的朝直播间的观众打招呼。
　　猪肘子真好吃:【今天学妹这么早！？今天没课了吗？】
　　香辣炸蟹最棒:【好期待！今天又吃什么？】
　　神仙烤肉:【学妹，明明料理系今天有课，我还去偷偷看了你的课程表！所以今天吃什么？】
　　甘蓝看着热情的观众“学校最近给我放假了，下个月要去斑斓星参加比赛，所以这个月我都很闲！”
　　我太难了:【就是每年一次的料理交流大赛吗？含金量超高的比赛，学妹果然是最胖的！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【我女神当然是最棒的了！】
　　“所以你们怎么也没课？这么悠闲吗？”甘蓝疑惑道。
　　撤退:【嘿嘿，我在上课，不过我坐最后一排，非常隐蔽的角落，老师不会发现的！】
　　众学渣:【......上课有吃的重要吗？】
　　甘蓝斟酌了一会，才有些心虚地说道“我们之前都是吃香味霸道的食物，今天......我们来吃一些味道特殊的食物吧！”
　　猪蹄才是真爱:【学妹的表情，让我有些慌。】
　　惊艳叫花鸡:【嗯......我也好像有不太好的预感。】
　　甘蓝把吐好沙的螺丝清洗干净，与姜蒜和八角等常用的香辛料同炒，再加一些干薄荷。
　　加盐入底味，随后加入适量的水，煮开后再盛出和骨头汤熬几个小时。
　　手里动作不停，嘴里也吧啦吧啦地和观众科普“这是汤底，一会需要用的，先放着熬。”
　　“今天的直播会长达数小时，你们要忙就先忙去吧，因为我今天做的这个，有好些材料你们买不齐，等有渠道了，我直接在账号下贴链接，有兴趣的话，可以再下载我的视频学习制作。”
　　我是来学习的:【虽然有些可惜，现在买不齐材料，但是我愿意等！】
　　鲜花饼才是真爱:【我感觉主播是在憋大招，特殊的味道...有一点点好奇呀。】
　　我太难了:【不就是数小时吗，我愿意等，平时还觉得学妹直播时间太短了，现在终于可以看学妹那么久，开心转圈圈～】
　　甘蓝拿出一个大盘子把米粉、淀粉、盐放在一起搅拌均匀揉成面团。
　　“把揉好面团放入特质的磨具里，挤压，倒入烧开水的锅中。”
　　“再锅中放入适量油，煮一两分钟，直接捞出把米粉水分晾干。”
　　甘蓝一边做一边说，米粉做得太多，手有点颤抖。
　　松了口气，“这是我们的主食，米粉。已经做好了，汤还没熬好，所以我们再做些别的。”
　　神仙烤肉:【学妹的手都抖了，心疼。】
　　甘蓝甩了甩手，笑道，“我们再做个叉烧，叉烧就是瘦肉经过处理后的肉，一会切成片和米粉一起吃。”
　　把准备好的瘦肉放盐，放入适量的香辛料，再倒入料酒，揉搓，腌制。
　　再把今天需要烤的螺肉也腌制一下。
　　把榨好了的西瓜汁，给观众也倒了一杯“再等待的时间里，我们先一起喝杯西瓜汁聊聊天，放松一下。”
　　爱丑贝爱甘蓝:【喝了一口，透心凉，西瓜果味浓郁，好喝！】
　　青团绿得真好看:【主播，你不透露一下具体是做什么吗，我看了半天，也不知道。】
　　甘蓝看了这个弹幕放下西瓜汁，神秘一笑“这是个秘密，等会你们闻到可不要跑掉了，相信我，真的很好吃的！”
　　一口一只烤虾:【学妹，你这是在给我们打预防针吗？我开始慌了。】
　　甘蓝摇了摇头，站起身假装伤心“我现在给你们做的，可是我的最爱之一，你们作为我的支持者，不应该怀疑我。”
　　我太难了:【就是！楼上怎么说话呢！学妹别伤心，我相信学妹，学妹出品必属精品！】
　　甘蓝嘴角翘了翘，点点头“这才对吗，一会一定要吃，不然不算是我的支持者。”
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’发起必吃签名，作为一个支持者，怎么能不与主播同进退呢，签名之后如果没有做到，惩罚一天之内不能进入本直播间。请慎重！】
　　而必吃签名最醒目的第一个签名就是‘来根烤串吗！’。
　　而直播间的观众出于对甘蓝的信任，也纷纷签名。
　　神仙烤肉:【这一定是个阴谋，总有主播想谋害我，这惩罚有点狠！】
　　青团绿得真好看:【我也...觉得是个阴谋，可是作为主播的支持者，我不能不签！】
　　撤退:【直播间的大豪们也都签了，应该是没问题的，主要是汤的香味好浓郁，肯定很好喝！我签了！】
　　甘蓝看着必吃签名里的签名人数蹭蹭蹭往上涨，内心欢呼雀跃。
　　看来边缘贫困星2122要脱贫了，不枉费她费尽心思的给观众下套。
　　烤肉拌饭:【看学妹这兴奋的表情，我开始不安了，我一定是忘记了什么重要的事情。】
　　香辣炸蟹最香:【我们忘记了，学妹是出自料理系的，料理系意味着什么？魔鬼！我悔啊！】
　　明天不来了:【......不！我坚信学妹是不一样的料理系学生！我已经签名了T.T】
　　甘蓝得意的笑了笑“好了，我们现在要去炸叉烧肉了。”
　　把腌制好的叉烧，撇去香料，沥干水分，放入六成熟的油，小火慢炸。
　　掀开螺蛳汤的盖子，鲜辣的汤，上面漂浮着一层红油。
　　甘蓝搅拌了一下，香味更浓郁了，直击直播间观众的心口。
　　香辣炸蟹最香:【我收回我刚刚说的话！我一点都不后悔！】
　　甘蓝把炸好的叉烧捞起，放凉后，又炸了一遍。
　　接下来就是炸腐竹了，把豆皮切成小块，直接放入五成热的油中，等豆皮一一浮起，立刻捞上来，捞晚了，腐竹会变黑的，口感变苦了。
　　甘蓝怕自己说话的时候喷口水，特意带上了口罩，以防万一。
　　用炸腐竹的油，把已经晒干的花生，炸一遍，捞出沥干油盛入碗中备用。
　　接下来，把切好的木耳、酸豆角、酸菜、萝卜干各自放入碗中备用。
　　天蓝蓝:【学妹我来啦！我终于熬到下课了，刚才导师的课，我不敢说话。】
　　斌斌同学:【哇！好多吃的，好香呀！我刚才也在上课，也没敢说话。】
　　“你们来的正好，快把上面的必吃签名签上你们的大名，马上就开始吃了。”
　　众人毫不迟疑的签上大名，虽然不知道为什么要签这个，但是看到直播间里摆着的食物看着就很好吃了，不要说签名了，签信用点都行！
　　众人:【签好了！快开始吧。】
　　甘蓝看着上亿的签名，笑容更灿烂了，直接从恒温箱里抱出一大缸有特殊气味的酸笋。
　　这可是螺蛳粉的灵魂！缺什么都不能缺酸笋！
　　甘蓝慢慢打开酸笋缸的盖子，一时间，特殊的气味弥漫在整个直播间。
　　众观众:【......】突如其来的特殊香味，让人有点窒息。

关于螺蛳粉（这不是更新哟，这是作者的废话，哈哈）
　　看到有些人接受不了螺蛳粉的味道，其实这很正常，可能是因为我是广西人，广西有很多米粉，可以说米粉是主食了。
　　早中晚都吃粉，而且很多米粉都会放些酸笋，老友粉干捞粉桂林米粉之类都有，我吃习惯了，反而觉得没有酸笋不好吃。
　　就像我第一吃咸豆花一样，特别新奇，豆花居然还可以做成咸的！
　　因为我这边大多数都是甜豆花，突然尝试了咸豆花有点不习惯，但是多吃几次就觉得咸的也很好吃！
　　我写这个不是强迫让接受不了螺蛳粉味道的去尝试。
　　只不过是因为我很喜欢，所以想把螺蛳粉加入到我写的文里。
　　因为这是广西的一大美食了，哈哈。
　　世上美食千千万，接受不了这一道还有下一道嘛^O^。

第四十二章:令人上头
　　酸笋一出，直播间的弹幕消失得干干净净。
　　甘蓝有些无语，这些人真是太夸张了吧！其实这个酸笋不臭呀，只是酸味有些浓郁，所以味道比较特别而已。
　　还好她已经提前做了准备，真是个机灵鬼！
　　甘蓝假装疑惑“人呢？都去哪了？这么香的酸笋你们被香晕了吗？”拍腿大笑“哈哈哈哈哈，你们以为不说话就没事了吗？你们可是签名了的！”
　　甘蓝拿着放酸笋的碗，信誓旦旦道“你们信我，这只是闻着特殊，其实很好吃的！”
　　看着甘蓝信誓旦旦的表情，直播间观众才陆陆续续的发起弹幕，一时间直呼后悔。
　　不吃的话明天就不能看直播间，这太亏了，反正就是数据，没事的！默默地这样安慰自己。
　　天蓝蓝:【学妹...这个味道......我可以把签名撤回吗？】
　　斐然:【......】
　　如花似月:【......我们还是太天真了，忘记了学妹也是料理系的！哭唧唧】
　　众人:【......】没想到你居然是这样的主播！
　　甘蓝开心一笑“那我们开始制作了，汤底，米粉，配料，青菜全都准备好了，把米粉稍微一烫，马上捞出。”
　　甘蓝准备了两个大碗，一碗给直播间观众，一碗留给自己。
　　碗中放入烫好的米粉，青菜、酸笋、木耳、酸菜、酸豆角、萝卜干、炸花生、腐竹，再把切成薄片的叉烧肉铺满整个碗里，再放入飘着红油的螺蛳汤，一碗配料丰富，有荤有素螺蛳粉就做好了！
　　作死小能手:【看着好好吃啊！就是味道有点令人担忧。】
　　天蓝蓝:【好丰盛！只要忽略那个特殊味道，我想我能吃三大碗！】
　　斐然:【看起来好像还不错？】
　　甘蓝把两大碗的螺蛳粉一摆，搅拌了其中一碗，直接嗦起粉来了，真的是好久没吃了。
　　入口辣、爽、鲜、酸、烫，让甘蓝眼睛微微眯起。
　　舀一勺汤，酸爽香，味道真是出乎意料的美，也不理直播间的观众了，心思全在螺蛳粉上。
　　一时间直播间里都是甘蓝嗦粉的声音。
　　天蓝蓝:【天！这粉真是令人上头！好吃，吃进嘴里根本就没有感觉到那特殊味道，酸辣爽！太赞了！果然学妹出品必属精品！爱了爱了！】
　　神仙烤肉:【你说真的？你吃了？真是勇士啊！我还在纠结要不要吃呢，实在是味道不太好。】
　　我太难了:【快吃不然后悔！我第一口是捏着鼻子吃的，实在是学妹吃得好香，一点也看不出来是装的，我就吃了，这螺蛳粉太上头了，停不下来了！】
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到来自‘斐然’赠送的十艘宇宙星舰。赠送全网广播。】
　　全网广播:【‘斐然’对‘来根烤串吗！’说:虽然味道有些......，不过吃起来意外的好吃。】
　　如花似月:【学妹今晚摆摊吗？你准备了这么多，一定去的吧！？啊啊啊啊我要去排队！这个粉好好吃，我太爱了！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【我也爱死这个味道了，今晚我也要去排队！没吃的快吃，保证好吃！】
　　神仙烤肉:【我舍友晕......晕过去了......】
　　众人:【......】不至于吧？
　　甘蓝看到直播间的观众这么捧场，暗自得意。
　　把一大碗的螺蛳粉全嗦光了，连汤都没剩下。
　　葛优瘫在椅子上，满足的摸了摸肚子“吃得好饱好满足啊。”
　　神仙烤肉:【学妹，快出来摆摊！我快到了！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【我也要到了，你吃饱了满足了，可我还不满足！求满足。】
　　青团绿得真好看:【羡慕在明综的你们！呜呜呜，我吃不到吃不到，难受得想打滚！】
　　吃饱了走一走也好，甘蓝站起身，让机器人把食物装好，“那我就去摆摊了，我先慢慢走一段路程，消消食，吃太撑了。”
　　桂花糕才是真爱:【学妹等等，你能不能在直播间里卖一百份给外星系的？可以可以吗？】
　　甘蓝看到这个脚步一顿，这个主意好像还不错，“可以，也是我没想到，还有外星系的吃不到呢，那就在直播间卖两百份！”甘蓝豪气的挥了挥手。
　　天亮了:【太棒了！虽然可能也许抽不到，但是还有点希望不是？】
　　我太难了:【我们学校都吃不够！现在还早分出两百份，我太难了！我刚下课，估计队伍已经很长很长了。】
　　甘蓝抽了两百份螺蛳粉后，就来到摊位上了。
　　好多熟人已经在排队了，连王斌温明月吴明宇这些人都来了，看来大家对螺蛳粉的接受程度还是很高的。
　　“学妹你太慢了！等了你半个小时了。”
　　“学妹今天有多少份？我可以点五份吗？”
　　“学妹，你今天更好看了，待会多给我加些肉呀。”
　　众人纷纷朝甘蓝问好，打招呼，热情得不得了，还有人夸甘蓝长高了。
　　甘蓝赞赏了一眼说她长高的人，一会给他多加两片肉。
　　她是真的增高了两厘米，现在有162了，虽然站在人群里还是会凹下去，但以后会慢慢好的！
　　把螺蛳汤摆在摊位上开小火慢慢熬，甘蓝不得不再次感叹未来的黑科技真是好用。
　　把配料依次摆上桌子上，好几个大碗摆在桌子上，看起来颇为壮观。
　　而排队的队伍，纷纷捏起了鼻子，在直播间味道就已经很特殊了，实物更特殊了。
　　而排在第一个的温宁月，捏着鼻子后退了一步“学妹，那个......酸笋能不能不放？”
　　甘蓝举着汤勺斜了她一眼“不行，酸笋就是这碗粉的灵魂，你说不放？”
　　其实也是可以不放的，可是甘蓝现在主要是想帮一下贫困星2122，给他们宣传一下酸笋这些腌制品，要是都不放，那甘蓝做螺蛳粉还有什么意义。
　　温宁月又捏了捏鼻子，转头看了排在后面催促她快点的校友，回头抿嘴道，“那......好吧。”
　　双手颤颤巍巍的接过甘蓝递来的一大碗螺蛳粉，见上面丰富的配料和肉片，鼻子自动忽略奇怪的味道，眼里只有这碗丰盛的粉。
　　而摊位旁边已经有几个人在嗦粉了。
　　甘蓝让机器人扫描了一下她的螺蛳粉，让他们接手烫粉加配料的任务，保证每一碗的数量都一样，在这一点上，机器人做得比甘蓝还要好。
　　这样就轻松很多了，可以来烤螺肉吃了，把刚才腌制串好的大螺肉，放在烤架上烤了起来。
　　烤螺肉的香味和螺蛳粉特殊的香味混合在一起，又是不一样的特殊味道了。
　　在嗦粉的队伍纷纷抬起头，大声喊道“学妹给我来五串！”
　　“这里！这里！也给我来十串！”
　　甘蓝也大声道“好咧！等着！”
　　而美食街一时间被一股特殊的味道给占领了，有些人好奇来看了一眼，就纷纷带上口罩七嘴八舌讨论道。
　　“这么臭，他们怎么吃的下？”
　　“对啊对啊，看他们吃得那么起劲的样子，难道真的很好吃？”
　　而带着口罩排队准备吃，和正在嗦粉的人听到这些议论纷纷的话也没搭理，正乐得竞争对手少了呢。
　　说一千，道一万不如直接吃一碗，好不好吃的，吃过后自有定夺。
　　当然，得有那个勇气。

第四十三章:摊位被砸
　　王斌放下嗦粉的筷子，咬了一口机器人送来烤螺肉串，眼睛微微一亮，肉质鲜嫩，香辣微甜，又是另一种美味。
　　吃一口烤螺肉串，嗦一口螺蛳粉，真是日子赛神仙！
　　抬眼一看，就看到一群气势汹汹穿着外校校服的学生朝甘蓝的摊位走来，走在最前面的红头发突然脚步一顿，骂了声脏话，连忙取出口罩戴上，转头又让后面的兄弟们也戴上。
　　王斌一看，这可不像是来吃东西的，把最后几口粉嗦完，三两口解决烤螺肉，站了起来，朝那堆人走去。
　　而正在座位上慢悠悠嗦粉的人，也注意到了这些明显不怀好意的外校生，没看到一来到摊位前他们纷纷取出棍子吗。
　　“看这些人的架势，这是来砸场子？”
　　听到这句话，旁边还嗦着粉的的人恋恋不舍的放下筷子，朝远处的机器人喊道“小二，注意看着我的粉！”也站起身也朝着那伙不怀好意的人走去。
　　而其他人也纷纷放下筷子，让机器人保护好自己的粉，也一窝蜂的朝找茬的人跑去。
　　“闹事的？敢来明综闹事，胆子不小！”一个高壮的少年朝那伙人大声喊到。
　　红发男没理这些明综的弱鸡，收人钱财，替人办事。那个女人可是说了，事成之后六千万立刻到账，订金已经给了一千万了，只不过是砸个摊位，如果把摊主打一顿，多加一千万。
　　对于他这种穷人来说，是好大一笔钱了，咬咬牙，就带着一帮兄弟化整为零，翻墙进来了。
　　因为明综有美食街，所以每天都有外校的人慕名而来，门卫已经习惯了。
　　他们就这样轻轻松松的进来了。
　　只听见红发男往后挥了挥手，指着甘蓝的摊位道“兄弟们，给我砸，再把那个矮摊主打一顿，速战速决！”
　　只见红发男后面的五十来人，一窝蜂的跑进甘蓝的摊位，拿起椅子就开始砸了。
　　而另一部分就朝着甘蓝冲过去。
　　甘蓝看到十来个人往她面前冲，惊了。
　　棍子直冲脑门，甘蓝的身体快过脑子，往旁边让了让，躲过了一棍，第二棍接踵而来。
　　还好机器人小一及时赶到，替甘蓝挡住了第二棍，其余四个机器人把甘蓝围了起来，让找茬的人没办法碰到甘蓝。
　　而明综的校友们看到这，脑子一热，全部冲上去，跟那些找茬的打成一团。这种事能忍吗？必须不能忍，嗦粉和排队的人纷纷加入战场。
　　一时间砸凳子的，打人的，你踹我一脚，我打你一巴掌的。
　　红发男带了五十多个人，都是算小打手的，有点小本事，而明综的学生大部分都是文弱书生，几百个人打五十多个只能算是不分伯仲。
　　而首当其中就是王斌温宁月和吴明宇了。
　　只见温宁月拿起一个凳子，挥得虎虎生风，周围人半点不敢靠近，没想到这个瘦弱的女人力气这么大，还这么虎！
　　而王斌也是学过的，一打二更是不成问题，吴明宇更是强，一脚一个小朋友，没想到这个自恋，看着弱不禁风的人也这么能打！
　　而其他文弱书生们，也是几个对付一个，现场混乱。
　　而红发男边动手边朝着动手的明综学生大喊“我就来砸个摊位，打个人，砸完打完就走，一分钟就完事，大哥大姐们，别伤了火气。”
　　吴明宇直接给了红发男一脚“居然还想打我们的学妹！谁给你的勇气！欺负人欺负到学校来了。”
　　红发男也被踹出了火气，反手一个棍子砸到吴明宇的大腿，“兄弟，你打不过我的，其他的弱鸡也打不过我们兄弟，那是我让他们别下狠手的。”
　　红发男又给了吴明宇一拳一脚，后退一步“再给你们一次机会，打完就走，不然可别怪我们不客气了！”
　　吴明宇吐了吐嘴里的血，脸色不屑，没说话，继续上去和红发男打了起来，气人了！居然敢打他这张漂亮的脸蛋，今天一定要把他打残！
　　周围的明综学生明显也听到了这句话，不屑的呸了呸，继续奋战。
　　红发男看着他们越打越起劲，也生气了，高喊了一声“别放水了！速战速决。”
　　而找茬的这帮人瞬间战力提升，明综学校的弱鸡们，纷纷倒地，但是美食街全是明综学生，倒了一个，另一个迅速补上。
　　甘蓝让机器人去帮忙了，就剩下一个小一站在他身旁，小一应付几个找茬的有点吃力，其他校友看到这个情况，有几个明显体力不错的朝甘蓝跑来，围在她身边。
　　甚至对她拍拍胸脯，信誓旦旦的保证道“学妹别担心，我们会保护你的，你要是负伤了，那我们这几天就没有好吃的了。”
　　“对！想要打你，先踏过我们的尸体！”
　　甘蓝听到这些暖心的话，眼眶有些发红，她不会打架，也是第一次见过这种场面，有些慌，急忙打电话给保卫室，让他们来处理。
　　实在是看着熟悉的面孔，为了保护她，保护她的摊位，变得鼻青脸肿的，让甘蓝忍住的眼泪瞬间落了下来，感动又担忧。
　　她何德何能。恨自己不能像小说里的穿越主角一样武力值爆表，以一敌百，大杀四方，她只是个会做点饭的小弱鸡。
　　抬手抹了抹泪，什么都做不了，事情发生在眼前，自己却无能为力，感觉真的很痛苦。
　　虽然保护她的人，保护她摊位的人，都是些皮外伤，但是他们龇牙咧嘴，趴在地上哀嚎的样子，甘蓝真的心疼了，眼泪止不住的往下流。
　　“校长，真的不用派人过去制止吗？”叶澜语语气担忧道。
　　叶澜语刚才接到甘蓝的通讯，人正好在校长室，正想带人去解决，却被校长制止了。
　　“不用，这帮孩子可以自己解决，学校好久没有这么热闹了，正好可以让学生们学习学习，认识到自己的不足，即便是文弱书生，也是有血性的，只要团结一心，没有什么战胜不了的困难。”
　　校长看着监控传来的画面，笑了笑，指了其中一个画面“你看，车轮战都出来了，倒了一个另一个补上，少年的热血哟！”
　　叶澜语“......”什么鬼的热血，现在是你的学生们被打！
　　不过看到画面里，甘蓝有被好好的保护起来，跟着松了口气。
　　美食街的群架还在继续，红发男见那么久了，学校也没有派人来处理，动手越发的狠了，吴明宇身上的伤越来越多了，红发男刚想一脚把吴明宇踹翻，然后撤退走人。
　　实在是耽误得太久了，又闹得这么大，后果不堪设想。
　　抬起的脚却被另一条长腿的主人拦截了，挡住攻式，抬眼一看，是隔壁第一军校的人，有些眼熟，皱了皱眉，想起来这个人是谁，正准备喊撤退。
　　便被这人两脚踹趴了下来，来不及喊出声。
　　而战场因为颜依斐三人的加入，迅速扭转了局面，这才是真真正正的以一敌百。
　　这五十多个人，在真正的练家子面前，不堪一击，何况三人都还是军校的天之骄子。
　　虽然高海洋是制造系的，但是也能以一敌十了。
　　更何况是颜依斐和陆子俞这两个战力爆表的人呢。
　　不到三分钟就解决了五十来个人。
　　陆子俞踹倒最后一个小虾米嗤了一声“菜鸡，就这点能耐就敢来砸场子，先去打听打听是谁罩着甘蓝女神再来砸！”
　　说完表情一换，笑嘻嘻的跑到甘蓝身边“学妹你没事吧？担心死我了！”
　　甘蓝吸了吸鼻子，摇头“我没事，有事的是我校友，我很好。”
　　颜依斐也走了过来，给甘蓝递了张纸巾“下次再遇到这种事，直接拨我的通讯，一定及时赶到。”
　　甘蓝接过纸巾，擦了擦脸，笑了起来“谢谢，没想到你们这么厉害。”
　　甘蓝崇拜的看了三人。
　　高海洋挠了挠头，有些不好意思地嘿嘿笑道“对付这种小虾米，很简单的！”
　　明综挂彩的众人:“......”所以他们真的好弱，连隔壁学校的制造系都这么厉害！不行！学妹是明综的，必须由明综的人来守护！
　　明天就去报体术班！下次还有人敢闹事，他们就可以保护学妹了。
　　而吴明宇现在有些郁抑了，他身上挂彩最多，早知道就去隔壁军校了，只是因为不想太累太苦，现在连高海洋都打不过了。
　　看到甘蓝没事，就转身朝着医务室去了，甘蓝对着吴明宇的背影大声喊道“明天请大家吃好吃的，谢谢你们，快去上药。”
　　众人听到甘蓝这个承诺，瞬间觉得伤口不疼了，感觉还能再打一场，便嬉笑打闹，三五成群的去往医务室。
　　温宁月王斌朝着甘蓝挥了挥手，也去往医疗期。
　　一众队伍还在讨论，明天会有什么好吃的。
　　而平时最清闲的医务室，迎来了一大批伤员。

第四十四章:请客
　　“今天谢谢你们了，明天吃饭叫你们。”甘蓝调整好心情，顺便给三位大佬盛了螺蛳粉。
　　发生这种意外后，还是有人在排队，甘蓝原本想收摊的，结果被制止了。
　　“学妹没事的，就那么几十份，卖完再走呗。”
　　“对呀，何况那些人都是皮外伤，没多大事的，这样的事情你也不用内疚。”
　　“估计他们还想感激你呢，给他们来了一场刺激的战斗，虽然被打趴下的人居多。哈哈，想起刚才就觉得有点过瘾怎么办？”
　　甘蓝:“......”这些人完全没有被影响到，讨论起来还兴致勃勃的，还有人摩擦着手掌，想再打一架。
　　甘蓝还是不太了解这些人什么思想，一般这种情况不是马上就跑吗，或者待在远远的地方围观，散场后，各回各家，哪里还有什么心情吃东西。
　　不过经过这些人的插科打诨，甘蓝的心情也有些好起来了。
　　而闹事的那群人，也被保卫科带走了，处理结果说是之后告诉甘蓝，甘蓝有点生气，明明事发的时候她就马上拨通讯到保卫科了然后才给叶导师拨通讯的。
　　结果结束了才来，最需要的总是姗姗来迟。
　　“学妹明天吃什么？”高海洋边嗦粉，边抬头问甘蓝，眼神期待。
　　而其余二人也抬头看甘蓝，眼神好像在说“想知道”
　　“明天请大家吃火锅。”甘蓝也不打算保持神秘，而且火锅他们也都吃过了。
　　“太好了！上次吃得真是过瘾！还想着什么时候能再吃一次呢？结果这一天这么快就来到了。”陆子俞擦了擦嘴巴，兴奋的说道。
　　而颜依斐听到这个答案嘴角也翘了起来，他发现自从认识了甘蓝，他挑食的毛病也变好了，她做什么他都觉得好吃，并且吃不腻还回味无穷。
　　“火锅是什么？”坐在另一个桌子上听到的少年问向陆子俞。
　　“火锅就是火锅啊！”高海洋理所当然道。
　　少年和其他正在嗦粉的人齐齐翻了个白眼。
　　这不是等于说了也白说，又转头问向甘蓝“学妹，火锅是什么？”
　　甘蓝:“......火锅就是一种食物，明天你们就知道了。现在我也解释不清。”
　　另一个银色头发的学姐又朝甘蓝问道“那明天人人都有份吗？我们有没有？我们刚才混不进去！但是有在旁边呐喊助威！”
　　“有有，都有，明天等你们下课，就能吃到了，具体时间等我论坛通知。”甘蓝忙着烤螺肉，不过还是耐心的回答了。
　　而听到这个回答后，众人齐齐惊叹“这样吃会不会把学妹吃破产？？”
　　直播间观众也在讨论这件事，甘蓝都忘记了还开着直播了，实在是第一次遇到这种打群架的意外，主角还是她，当时一慌，一时间记不起来了。
　　我太难了:【我也好想去，可是太远了，嘤】
　　青团绿得真好看:【我也想去，我现在就去买飞船票，主播我能去吗？】
　　甘蓝:“......”她估计明天真的要破产了。
　　“可以，都来都来，反正你们打赏的信用点，我花你们的信用点请吃饭，一点都不亏。”甘蓝随意道。
　　明天会来:【这么一说，好像真是这样，花我们的信用点请我们吃饭，哈哈哈。】
　　神仙烤肉:【所以大家礼物刷起来，尽量不要让学妹明天身无分文，我还在医疗期包扎伤口呢，这架打得真刺激！】
　　烤肉拌饭:【......我们看你们被打的时候也觉得挺刺激，特别是你一直在那哎哟哎哟的嚎，真是笑死了！】
　　香辣炸蟹最香:【可惜颜大佬他们来得太快了，不然看明综一群人在那车轮五十多个人多的场面，结果一个敌人都没趴下，反倒是他们一堆人躺在那嚎，画面太喜感了！】
　　鲜花饼才是真爱:【大佬们再不来，学妹都要哭惨了，哭得我都心疼了。】
　　斌斌同学:【我们只是体力弱了点，没有军校这三人来，我们一样能保护好学妹！没看见之后敌人都被打趴好几个了吗？再给我们一点时间一定能全打趴下！我们刚开始热身！】
　　我太难了:【是吗？我只看见你们被压着打，毫无还手之力！惨呐！】
　　甘蓝看着话题歪到十万八千里了，有些无奈。
　　......
　　收摊后，甘蓝拨通叶导师的通讯，把明天想借学校的料理系交流区广场的事说了。
　　“导师，食材和学校买会不会便宜一些？”甘蓝怕信用点不够，虽然说加上直播礼物的钱都快上一个多亿了，但是有备无患。
　　“可以，需要什么直接从食堂拿，到时候再直接记账就可以了。”叶澜语冷静道。
　　“谢谢导师，那明天你记得也要来哦！还有院长校长老师们。”
　　“嗯，我会通知他们一声，还有今天发生的事，我本来已经带人要去了，结果被校长拦住了，校长说要锻炼学生的团结精神，那帮闹事的人学校会严肃处理的。”
　　甘蓝听到这个解释微微一愣“导师，我没事，就是校长为什么？他就不怕真的有人因为这种事出现伤亡事故吗？”
　　“校长说最近的学生太散漫了，趁这个机会刺激他们。其实打起来的时候保卫科的人已经在了，不过被校长阻止了，让他们隐藏起来，保护好其中的学生，防止伤亡事件出现，所以你不必担心。”
　　甘蓝第一听到叶澜师说这么多话，基于对学校的信任，接受了这个解释，谁知道领导都是怎么想的！
　　挂了通讯后，甘蓝去班级群发邀请消息。
　　甘蓝:【明天我要请客，你们明天能不能来帮个忙，顺便学习一下新料理？】
　　刘颖夜:【我去我去帮忙，明天几点？】
　　林西倩:【我也去！】
　　......
　　甘蓝一发消息，班级群就炸了，纷纷同意前来帮忙。
　　甘蓝:【那就明天中午，我记得我们班明天下午是没有课的吧？】
　　于悠悠:【没有！我们一定到，明天周五下午没课，后天就是周末了，时间刚刚好！】
　　甘蓝看到这些回答笑了笑，真是太好了，明天有上百个人帮忙，那汤底就好办了。
　　都是料理系的，做简单的料理肯定没问题。
　　不过一百多个还是太少了，去问问大二以上料理系的其他学长学姐们，看看有没有时间来帮帮她。
　　甘蓝:【学姐，明天你们系下午有课吗？】
　　大二学姐:【没有，怎么了？你没事吧？】
　　甘蓝:【我没事，谢谢学姐关心，那明天可以来帮个忙吗？免费吃免费学习新料理，有兴趣吗？最好把你们年级的人都叫来，嘿嘿。】
　　大二学姐:【我替你问问。】
　　甘蓝依次发私信给认识的大三大四学长学姐，邀请他们明天来吃东西，顺便帮个忙，还能学习新料理。
　　甘蓝收到好几个答应的信息，开心的笑了起来，美食和新料理的魅力不可估量！
　　几千上万人帮忙，请全校吃都没有问题了，便安心下来了。
　　地点、食材、帮手都搞定了！
　　明天全校一起涮火锅的画面一定特别美丽。
　　甘蓝看到浮现在脑海里的画面，哈哈大笑，郁闷了一天的心情一扫而空。
　　只剩下对明天的期待了。

第四十五章:火锅宴
　　做好一切准备工作后，甘蓝便上论坛通知了明天下午六点开宴的通知就洗洗睡了。
　　平时安安静静，除了有比赛或者考试才热闹起来的料理会堂广场，现在热热闹闹的，甘蓝指挥机器人开始洗菜切肉，安排一部分来帮忙学生一起熬骨头汤，另一批就直接开始炒香料，熬汤。
　　“原来还可以这么做，学妹的脑子也太灵活了吧？”
　　另一个站在一旁炒制香料被呛得咳了咳，回道“对呀，我也没有想到还可以这样，不知道汤底熬出来后再涮肉，味道会不会特别美。”
　　“居然还有这种吃法，真是长知识了，这种料理好适合聚会用，下次我们聚会就做这个了，方便，学妹出品味道应该是不会差的。”
　　“怎么可能会差！？虽然现在炒出来的香味呛人了一些，咳......不过好香啊！”
　　......
　　而另一批正在熬骨头汤的同系校友也纷纷讨论起来。
　　“话说，骨头居然可以拿来熬汤！好神奇。”校友a
　　“少见多怪！”和校友a不太对付的人，嗤了一声。
　　校友a听到直接挽起袖子朝嗤他的人气愤道“想打架吗？”
　　周围正忙碌的人看到这一幕，纷纷过来制止“行了，差不多得了，别闹，这种学习机会可不是人人都有！”
　　“对啊，本来我们下午有课的，结果老师一听说来学妹这里实践，下午直接给我们放假了！你们还闹！”
　　这些小插曲甘蓝都不知道，把好几千个料理系学生安排得明明白白的，其中还有假扮学生的老师混了进来，不过甘蓝没发现。
　　看着一派忙碌的景象，甘蓝也开始动手起来了。
　　而直播间里的观众也在讨论这件事。
　　我太难了:【哇，从来没见过几千上万的人一起做料理，画面感真好呢！】
　　神仙烤肉:【还在上课，不然我也去帮忙洗菜了！】
　　香辣炸蟹最棒:【我还在路上，我今天请假去明阳星了。】
　　我太难了:【你还真去了！我也好想去啊，可是真的太远了。】
　　青团绿得真好看:【我已经下飞船了，一会马上就能见到主播了。】
　　撤退:【明综岂是随便进去的？你打算怎么进？】
　　青团绿得真好看:【哼，这可难不倒我，主播不是说了，账号名字就是通行证！】
　　撤退:【她说了吗？我怎么不知道？】
　　烤肉拌饭:【说了，星网账号就是通行证，前提是一直在追看主播的直播，并且没有发过语言侮辱等等，就可以进入学校一起参加火锅宴了！】
　　明天不来了:【我看到开饭时间就没看了，嘿嘿我也在路上了，感觉还挺不好意思的。】
　　......
　　甘蓝非常忙，特别的忙，因为她要回答各种问题，跑完那里跑这里，导致她的工作效率低了不少。
　　现在这种情况，好像在农村办流水席一样，哪家办事，全村都来帮忙，好不热闹。
　　而广场到处都是香味在弥漫。
　　......
　　明阳星第一军校。
　　“队长，今天任务能不能少点？今天的训练我已经超额完成了，你还要给我额外布置任务。”陆子俞气喘吁吁，眼神幽怨。
　　“废话少说，教官让我监督你。”颜依斐无视幽怨的陆子俞，冷冷但。
　　他还不想待在这里看他那丑样子，有这个时间还能去帮甘蓝洗菜什么的，洗菜应该不至于会把菜洗废吧，颜依斐皱了皱眉，有些不确定。
　　“队长！那个...嗯......你的青梅回来了，我刚才遇见她了，她还叫我今晚一起去吃饭。”高海洋刚结束课程，便急匆匆的赶来训练室，打算和颜依斐他们一起去明综。
　　颜依斐抬了抬眼，“我知道，不去。”
　　陆子俞听到这个八卦，气也不喘了，眼神一亮，就要放下练体器材，走过来。
　　颜依斐眼神警告的瞟了眼陆子俞。
　　陆子俞只好委屈巴巴地又拿起练体器，继续训练，但是耳朵却竖起来了。
　　高海洋眼神兴奋，试探道“她一会就来这找你了，要不然我们带她一起去吃火锅？”
　　拍了拍颜依斐的肩膀，安慰道“你又不是不知道她有多死缠烂打，不达目的不罢休。”
　　这就是颜依斐最头疼的事了，已经拒绝过很多次，甚至连通讯都拉黑了，路过也会装作看不见。
　　把无视进行得很彻底，可偏偏那个女人他真是拿她一点办法都没有，难不成真的要打她一顿？
　　他已经忍很久了，要不是他们两家父母关系非常好，他都忍不住要动手了。
　　说谁谁到，高海洋话一说完，她就来了。
　　“颜依斐！你什么时候才能把我通讯从黑名单拖出来啊？这样找你好麻烦，我好不容易外出任务回来，只是想请你吃个饭而已。”
　　颜依斐听到这话，眼神毫无波动，甚至看都没看那个发出声音的人。
　　女孩来到颜依斐眼前，“你怎么不说话，我...是不是又做错了什么事情了。”声音委屈巴巴，揪着衣袖，眼眶红红地看着颜依斐。
　　颜依斐直接走开“......”哦，你做什么都是错的。
　　高海洋看木涵语这样怪可怜的便回道“涵语，我们今天有事，要不然明天再一起吃饭？”
　　木涵语转头看向高海洋委屈道“可是我今天已经预定好了晴天餐厅的位置了，我排了差不多一个月了，才预定到的。”
　　陆子俞急匆匆地把训练做完，放下器材走了过来，他已经没了看八卦的心情了，粉丝群里有好些人已经到了，他怕去晚了没位置。
　　“队长，我做完了，需要检查数据吗？”
　　颜依斐摇头，看了这个做完加训，缓了一会又精神抖擞的，看来教官说得没错，陆子俞即使做完加训还有余力，是得好好的增加训练课程了。
　　陆子俞假装擦了擦汗，眼神催促“既然不检查，那我们走吧？我刚才看到粉丝群里，已经有好些人到了！晚了去没位置了怎么办？”
　　颜依斐点了点头，说得好像很有道理，“那，走吧。”
　　“你们要去哪里？什么粉丝群什么位置？”木涵语扯过高海洋的衣袖，疑惑问道。
　　“我们要去明综吃饭，你...自己去晴天餐厅吧。”高海洋听到陆子俞的话，也着急起来了，所以语气有些敷衍。
　　“那...能不能带我一起去，我吃得很少的。”
　　高海洋听了有些为难，虽然学妹是说可以带同学一起去的，可是......
　　看了已经走远的陆子俞和颜依斐，语气无奈“好吧，那一起去吧。”实在是木涵语抓她衣袖真的抓得太紧了，他甩不开。
　　别看木涵语看起来柔柔弱弱的，其实她能一个人锤爆一个大汉子。
　　只不过她就喜欢用这种柔弱的姿态......

第四十六章:火锅宴2
　　“我的天！这是全校师生都来了吧？学妹是不是过了今天又成穷光蛋了。”陆子俞看着现场人山人海，还有人已经坐在桌子旁边了等吃的人，惊叹说道。
　　他也是第一次看到这样的场面，学校食堂里的不算！那个跟这个完全比不了。
　　至于为什么说甘蓝又要变成穷光蛋，要从星网事件说起。
　　当初甘蓝找叶导师借钱的事，已经被爆了出来！总之甘蓝以前的种种全部都被挖了出来，现在她在星网上已经毫无秘密可言。
　　颜依斐嗅了嗅空气中弥漫着的香味，听到这话一点都不担心，大不了去她直播间刷礼物就是了，怎么可能会再变成穷光蛋。
　　从百万人群中精确的找到了甘蓝所在之处，朝她走了过去。
　　“哎！队长，等等我。”陆子俞急忙跟上颜依斐的脚步。
　　“你们来了？我带你们去座位上，专门给你们留了个位置，你们和温宁月他们坐一起吧。”甘蓝放下手中的碟子，抬眼朝她走来的两个人温声道。
　　“诺，你们坐那个位置，那些是我亲手做的，你们还要再等等，想吃什么，自己去旁边桌上拿，那里旁边的调料有我已经调制好的，你们可以试试，或者自己调味。”甘蓝带着他俩来到位置上，指了指放食材的地方说道，有些类似于自助火锅。
　　“那我先去忙了，一会再来和你们一起吃！”甘蓝甩了甩微酸的手，答道。
　　“嗯嗯，学妹你去忙吧，我们自己来。”陆子俞眼神已经放在食材桌上了，心里已经再打算得会拿什么来涮了，也不在意甘蓝在不在旁边了。
　　颜依斐坐在桌子旁，抿了抿嘴朝甘蓝道“辛苦了，你已经做得很好了。”
　　甘蓝摇头微笑道“不辛苦，我喜欢看你们吃我做的东西。”说完甘蓝朝远处应了一声，朝远处叫她的人走了过去。
　　颜依斐自动忽略了‘们’字，眉头舒展，郁闷的心情一扫而空，看着甘蓝的背影，嘴角微微上翘。
　　而随后赶来的高海洋和木涵语就见到了这个画面，高海洋对颜依斐最近笑容频繁已经有些免疫，而木涵语看到这个笑容还以为是对着她笑，便开心的朝颜依斐跑来。
　　颜依斐眼角余光瞥见木涵语，立刻收起的笑，心里又有些烦闷，这人怎么这么不会看人眼色，还有高海洋怎么带这个烦人精来了。
　　“队长，你们怎么自己就先来了，害我差点找不到你们，我都转了半天了，要不是遇见甘蓝学妹，我还要继续转呢。”高海洋撇嘴道。
　　陆子俞虽然想看颜依斐和木涵语的八卦，可是这么多年他也见识到了木涵语的不可理喻死缠烂打，对颜依斐表示同情，而且跟木涵语一起吃饭，很不舒服。
　　“你怎么带她来了，学妹又没有邀请她！”陆子俞语气有些不客气的朝高海洋小声问道。
　　“你又不是不知道，她一直拽着我的衣袖，我甩不开，而且我又打不过她！”高海洋语气委屈道。
　　“你这个弱鸡！连药剂系的女孩你都打不过！你还能再废一点吗？”陆子俞唾弃道。
　　高海洋哼了一声，转头不打算理这个人，他就是打不过怎么着吧？
　　而颜依斐看到自己身旁的位置被木涵语坐了去，直接站起身和高海洋道指了指刚才他坐过的位置道“你坐这！”
　　木涵语眼眶微红地朝颜依斐看过去“......”她就这么遭人讨厌吗？
　　颜依斐看都没看她一眼，自顾自的坐着，眼睛四处寻找甘蓝的身影。
　　木涵语知道她有时候确实是挺烦的，可她是真的很喜欢很喜欢他，但颜依斐这样避如蛇蝎的样子真令人受伤。
　　高海洋撇了撇嘴，走到颜依斐原来的位置坐下，没办法，人是他带来的，只能委屈他了。
　　而王斌和温宁月下课后立刻飞奔过来，吴明宇紧随其后也赶到了。
　　六点一刻，甘蓝拿着话筒走到广场正中央“现在我宣布，火锅宴正式开始，感谢大家的支持与鼓励，吃好喝好。”
　　这是甘蓝第二次站在这个会场中央，怀着不同的心情。
　　第一次是因为要证明自己没有偷窃，所以申请现场比赛，虽然比赛中途对手跑了，比赛的性质也变成了教学大会。
　　而这一次是花别人的信用点，请自己的客，心情不言而喻，甚至感觉有些爽快！这是之前人生所没有经历过的。
　　看着广场上密密麻麻的人群，都期待地等着开宴，这种感觉真的用语言无法形容。
　　星际人口真的太多了，今天起码来了三千多万人吧，学校加上师生之类也才一千多万，另外的估计是直播间的观众和隔壁学校的人了。
　　她相信，华夏火锅明天一定火遍全明阳星。
　　没有一顿火锅解决不了的事，一顿解决不了就两顿！
　　“相必吃火锅的方法就不用我来一一说明了吧？学长学姐已经学会了，你们有问题的可以问他们。”甘蓝话毕，就迎来了热烈鼓掌声，还有大叫尖叫表白声。
　　“甘蓝，我爱你！你就是我唯一的女神！”
　　而人群中纷纷跟着起哄表白。
　　甘蓝下台脚步一个踉跄，差点摔倒，实在是第一次听到那么多人大声表白，怪不好意思的。
　　而看到甘蓝差点摔倒，人群中又大笑出声“哈哈，学妹肯定是害羞了！”
　　甘蓝:“......”他们真的是什么都懂！算了算了不跟他们一般见识，忙了一天她要饿死了，赶紧涮火锅去。
　　“啊！居然还可以这样吃？这个莲藕好好吃。”
　　“我觉得牛肉最好吃，当然别的也不错。”
　　“五花肉最好吃！不接受反驳！”
　　......
　　甘蓝路过一张张桌子，时不时听到他们吵闹讨论的声音，有些骄傲，毕竟路过那么多张桌子，全都是赞叹火锅好吃的，这让甘蓝很有成就感，骄傲自己来自华夏美食国度，这帮人大惊小怪的样子愉悦了她。
　　叶导师和院长他们都来了，先去问问老师们有什么需要的。
　　“校长、副校长、院长、叶导师、梁聪老师，各位老师好。”甘蓝一一问好。
　　“吃得可还好？有什么需要的告诉学生，学生去给你们拿。”
　　老者听了甘蓝的话，摆了摆手道“不用，你忙了一天了，赶紧去吃东西，知道你跟我们这么老师待在一起不自在，去吧，我们会自己拿，今天的宴会做得不错！”
　　其余老师也跟着纷纷夸赞“做得非常好，又有趣，味道出乎意料的美。”
　　甘蓝只好点头作罢，确实和老师们待在一起会有些不自在，“好吧，那我去吃了，老师们吃得开心。”
　　甘蓝走后，坐在位置上的校长副校长看着甘蓝的背影点了点头。
　　“这个学生确实很不错，够大气！”
　　老者嗤了声得意道“还用你们说！记得给甘蓝打五折！”
　　“行行行，肯定打折，吃人嘴短，必须打折！”休闲服青年副校长附和道。
　　院长得到承诺，才满意的点点头头，甘蓝那一亿多的信用点肯定是不够的，趁着这个机会给她讨个折扣。
　　众老师:“......”院长最近越来越有心机了，看来学生确实令他特别满意，不然这个怎么会连打折的话都说出口了。

第四十七章:又遇极品？
　　甘蓝一路走来，校友太热情了，甘蓝都快要招架不住了。
　　“学妹，你还没吃吧？快来坐这吃点。”这位大二学姐说着便放下筷子，站起身拉住甘蓝，按着她坐下。
　　而坐在旁边的另一位学长也朝甘蓝道“学妹，这个火锅也太方便啦！就一个汤底，什么都涮一下，沾点酱料就很好吃了！”
　　“对啊对啊，学妹，你是怎么想出来的？”
　　其他人听到这些话，筷子不停，但是眼神却往甘蓝这瞄，期待她的回答。
　　甘蓝吃了一筷子的牛肉，嚼了嚼咽下去回道“火锅很早很早就有了，不过因为经历了大毁灭，被毁了，我只不过因缘巧合之下得到了先祖的入梦提示，就会了。”
　　众人:“......”就静静的看着你吹牛。
　　甘蓝:“......”有点尴尬，这个说法好像不太能令人信服。
　　擦了擦嘴，有些不好意思道“真的！我做了一个梦，梦里我出生在了大毁灭之前的时代，父母都是做与食物相关的......”
　　甘蓝安安静静的编了个故事，真假参半。
　　众人:“......”有那味了，但是还是不怎么相信。
　　“你们就不要为难学妹了，没听见故事讲得特别精彩吗？我都要相信了，你们起码要给点表情吧？”
　　甘蓝“......”所以她废了这么大的口舌，就只是讲了个好听的故事？你们难道就不好奇大毁灭时代之前发生什么事了吗？
　　甘蓝看着纷纷低头与火锅奋战的学长学姐们，哼了一声，“不信算了！说真话你们说我在讲故事！”说完就要站起身走人，换个地方吃。
　　旁边的学长赶紧放下筷子，笑着拉住甘蓝“学妹，我们当然相信，一边吃一边听你说，太入迷了，谁让你做得这么好吃！”
　　这话说得还算顺耳，甘蓝满意了“我先走了，我后宫上千万人，我得挨个宠幸去了，学长学姐你们慢慢吃！”
　　众人:“......”这个比喻还挺恰当。
　　甘蓝挨个桌子一一宠幸了过去，才吃了六桌，就有些饱了，摸了摸肚子，这个身体，还是吃得太少了，看看别人，吃了一个小时了，刚垫一些肚子。
　　这么能吃，甘蓝感觉真的要重回穷光蛋了。
　　一路晃悠悠的来到颜依斐这桌，气氛有些安静。
　　和其他桌热热闹闹的产生了强烈的对比，都在埋头苦吃，气压微微有些低。
　　颜依斐第一个发现了甘蓝的到来，不过没说话，继续面无表情的涮肉吃。
　　“你们干吗呢？吃火锅居然这么安静？是今天的火锅不好吃吗？”甘蓝出声询问道。
　　温宁月抬头用眼神示意甘蓝看颜依斐和高海洋旁边的大美女。
　　甘蓝看温宁月的眼神，好像有点懂了，便朝温宁月点了点头。
　　朝正含情脉脉地看着颜大佬的大美女走了过去。
　　伸出右手，笑了笑，“你好，我是甘蓝，不知道这位怎么称呼？”
　　木涵语回神，看了眼面前朝她伸手的，又矮长得就那样，一看就是穷酸！饭桌上有一个温宁月她就已经很生气了，现在还来一个，什么东西！撇了撇嘴“我是谁，关你什么事？”
　　甘蓝有些尴尬的收回手，刚想回嘴。
　　吴明宇啪的一声丢下筷子，站起身，语气有些愤怒“木家出身的人，连最基本的教养都没有了？”
　　木涵语立刻回嘴不屑道“不过就是一个上不了台面的破厨子，我给信用点不行吗？什么破火锅，谁稀罕！”
　　颜依斐听到这句话眼神冰冷，对着木涵语道“滚！”
　　陆子俞也跟着道“对，你赶紧滚，什么教养？我都不知道你现在变得这么刻薄了？”
　　温宁月也跟着气愤道“我忍你很久了！要不是看在你是高海洋的朋友，我也早就让你滚了！什么玩意！？”
　　高海洋赶紧出声否定“我不是她朋友。”高海洋也有些生气了！这个木涵语什么时候变得这么刻薄没教养的，居然这么说她女神！不可原谅！
　　王斌也有些红了脸，憋出一句话“这里不欢迎你！”他知道这个女的，是第一军校的十大美女之一，之前以为她只是有些傲气，居然这么说他女神，不能忍，光长得好有什么用，这刻薄样子令人生厌！
　　而留意甘蓝去向的其他校友们，也看到了那桌有些嚣张跋扈的氛围，莫不是又要打起来了？
　　纷纷跑过来问甘蓝出什么事了，需不需要帮忙。
　　甘蓝摆了摆手，有些不好意思道“没事，什么事都没有，你们快回去继续吃。”
　　“真的没事？”众人有些兴奋，意有所指的看了看眼眶红润的木涵语问道。
　　甘蓝无奈，再次肯定的说“没事！真的没有事情。”
　　瞧瞧这些八卦的人，还以为真关心她呢，结果是想看热闹。
　　赶走了一群围观群众，甘蓝无奈开口对木涵语道“这不是最基本的礼貌吗？我认识的朋友中间坐着一个陌生面孔，我来打个招呼而已，你不至于这么说话吧？我都不知道我什么时候得罪你了？”
　　抽了张纸递给木涵语，“在这哭，别人以为我欺负你了呢？被骂的人是我，结果哭的是你？”
　　“滚！谁让你在这假好心！”揉了揉甘蓝递过来的纸巾直接丢在地上踩了踩，还挑衅的看了眼甘蓝，“不过是个贫民，也配认识我？”
　　甘蓝黑了脸，这什么人啊？又是另一个极品？她是什么体质，老是遇到这样的人。
　　虽然已经习惯了有些人的冷嘲热讽，但是现在是在她的地盘上，她不允许端起碗吃肉，放下筷子骂娘！
　　真的有些神烦这种人，好像全世界都得让着她们似的。
　　“你吃了这么多，十万信用点，把账付了再滚，我这种贫民穷，请不起。”甘蓝眼神淡定，把支付账号取了出来递到她眼前“赶紧的，不然我叫人了，说你吃霸王餐！”
　　木涵语嗤了一声“不就是十万信用点！？我给你一百万，你滚？”
　　“好啊，我给你一百万你滚！”甘蓝也嗤了一声。
　　“你！别给脸不要脸！”木涵语气愤的指着甘蓝。
　　高海洋直接站起身，扯过木涵语，拉着她想让她赶紧走，结果......拉不动。
　　高海洋:“......”又默默地坐回位置涮肉吃了，装作刚才什么都没有发生。
　　木涵语眼泪刷的就下来了，手指着甘蓝“她算什么东西？值得你们一个二个的护着她？”
　　看向颜依斐三人语气激动“我才是和你们从小一起长大的人！你们居然不护着我，去护着一个外人！还是一个贫困星出身的垃圾？她凭什么！”
　　看着说话越来越过分的木涵语，颜依斐示意陆子俞把她拉走。
　　他们是一起长大的不错，但是都是她死皮赖脸的跟着他们，粘着他们，赶又赶不走。
　　看看她现在素质低下，嘴巴恶毒的样子，真的令人喜欢不起来。

第四十八章:水果冰淇淋
　　看到被扯走的人，还挣扎着转身恨恨的瞪着她，甘蓝有些郁闷，她这什么体质，老是遇见这样的人，真的神烦。
　　也不是要所有人都喜欢，但是起码可以保持基本礼貌吧？
　　“抱歉，她脑子有点毛病，你别和她计较。”颜依斐眼含歉意，指了指脑子，朝甘蓝说道。
　　“对啊，学妹，她从小就脑子不大好，就一神经病！”高海洋嘿嘿一笑，出声附和道。
　　木涵语确实脑子不太好，被家里人都宠坏了，脾气骄横，好像全世界都要围着她转，狗眼看人低。
　　高海洋现在非常后悔带她来了，早知道看到她的那一刻直接跑就是了，打不过但是他跑得过！
　　“学妹，别搭理她，她就是自视甚高，跟疯狗似的逮谁咬谁，要不是某些人带她来，也不会这么扫兴！”吴明宇眼角余光还扫过其中两个穿制服的人，含沙射影道。
　　王斌刚想说话，甘蓝就摆了摆手，“没事，我又不是玻璃心，用不着这样安慰我，我不在意。”
　　给自己拿了一副碗筷，涮起肉来“快吃快吃，下次这种机会不一定有了哈！”
　　“学妹，请完这顿你是不是又成穷光蛋了？不会又要借钱去了吧？”王斌嚼了嚼鱼丸，咽了下去，开口道。
　　甘蓝夹青菜的筷子顿了顿，对王斌翻了个白眼“我找你借行不行？”
　　王斌迅速接过话，“行啊，我有多少借你多少！”
　　“学妹，你要借多少？我借给你呀！”温宁月凑了过来。
　　“我都还没说话呢，要借也是找我借啊！我最有钱。”吴明宇得意道，他这个超级富二代可不是吹的！
　　甘蓝:“......”借钱这种事还上赶着来，前世一听说借钱，人全跑了，现在反而颠倒过来，怕她不借钱。
　　“我也可以借给你。”颜依斐擦了擦嘴，抬眼看了看甘蓝。
　　“不用不用，现在还不知道一共花了多少呢，真负债了肯定找你们借！”甘蓝摇头，这些人真是瞎操心。
　　“学妹，也记得找我，我也有钱！”高海洋嘴巴塞满食物，还有空挤出这么一句话。
　　甘蓝放下筷子，突然想起来了“对了，我还做了些甜品，打算给你们这些大功臣的奖励的，你们等会，我去拿。”
　　甘蓝去会堂厨房提起了一个恒温箱，箱子里做了各种各样的水果冰淇淋，有草莓芒果蓝莓之类的，做了一百个。
　　拿了一半分给了校长老师们，剩下的五十个打算给功臣们分了吃。
　　她特意做了六个超大份，里面水果品种繁多，五颜六色的煞是好看。
　　“这个也太漂亮了吧！我都舍不得吃了！”温宁月抱着一大碗水果冰淇淋，双眼亮晶晶的，没办法，她对好看的东西，无法抵抗。
　　颜依斐直接挖了一大勺，冰淇淋夹杂着草莓芒果，水果香味浓郁，混合着奶香味的冰淇淋，冰冰凉凉，酸酸甜甜的，和火锅简直是冰火两重天，但是又意外的合拍。
　　眼角余光瞥了督在吃冰淇淋的甘蓝，这个人做出的食物总是让他无法拒绝。
　　“学妹，你好厉害啊！这个和上次的草莓酸奶布丁口味又不同了呢，一样好吃又好看！”高海洋也双眼亮晶晶的看着甘蓝。
　　而吴明宇已经一口冰淇淋一口涮肉吃上了，表情美滋滋。
　　温宁月看见王斌他们都吃上了，要看着冰淇淋都要融化了，才依依不舍的吃上一口，果然！和想象中的味道一样，这个以后就是她的真爱了！！
　　陆子俞把讨人厌的木涵语拉走后，快速的冲回火锅战场。
　　“你们吃什么呢？我没份吗？”陆子俞有些委屈，要不是队长让他干这种事，他也不至于吃不上，幽怨的看了看颜依斐一眼，又眼巴巴的看向甘蓝。
　　“给你留了。”甘蓝取出属于陆子俞的那一份水果冰淇淋递给他。
　　陆子俞惊喜接过“还是学妹最好啦！”便拿过勺子吃起来，吃了一口眼睛眯了起来，忍不住赞叹“好好吃，好想把学妹带回家，天天给我做吃的。”
　　甘蓝:“......”这个想法有点可怕。
　　而听到这句话的颜依斐反应最大，直接放下勺子，冷冷的看着陆子俞道“你做梦！”要去也是去我家，颜依斐偷偷在心里给补上了一句。
　　其他人也眼神不屑的看了陆子俞一眼，当做没听到，就让他想想吧，毕竟这种事是不可能的！
　　甘蓝也当做听不见，这种话要怎么回答她不知道。
　　“学妹！你们在偷偷吃什么！我也要吃要吃！”隔壁桌终于发现甘蓝他们在吃独食了。
　　还好甘蓝留了几十份，不然都不知道要怎么回了。
　　“就剩十几份了，你们偷偷拿去分吧。”甘蓝递给跟她说话的学姐。
　　学姐眼神一亮，接过恒温箱，点了点头“谢谢学妹！”
　　“学妹，另一个恒温箱装了什么？”吴明宇小声问道。
　　甘蓝抬了抬另一个恒温箱，神秘说道“这个啊，当然是送给你们的惊喜了了，每个人的都不一样！回去再拆开哦。”
　　王斌:“居然还有！学妹你太棒啦！认识你我真是太幸福啦。”
　　甘蓝做了五个不同口味的小蛋糕，毕竟他们一直以来都对她帮助良多，所以做点小甜点什么的只不过是顺手的事。
　　颜依斐的是草莓小蛋糕，他可是颜小公主，草莓和他最配！
　　其他的，就让他们自己去发现吧。
　　高海洋直接抱着甘蓝递过来的盒子，亲了亲。
　　“学妹，认识你真是太好了！”
　　颜依斐矜持的接过属于他的小盒子，有些好奇，他的会是什么呢。
　　“谢谢，又让你费心了。”颜依斐抿嘴道。
　　“好了，不要谢来谢去了，我们都这么熟悉了，说谢谢太生疏了！”甘蓝摆摆手，摇头微笑道。
　　温宁月凑过去抱住甘蓝“学妹，虽然你这么说，但我还是要说，能认识你，甚至和你做朋友，我真的太幸运了！”
　　甘蓝拍了拍温宁月的肩膀，朝看着她的几个人一一看过去，“要说谢谢，还是我要谢谢你们，你们帮我这么多，而我只能做点小吃食来回报你们，以后有什么我能帮得上的，一定要和我说！”
　　众人异口同声回道“吃饭的时候喊上我就好！”
　　甘蓝满脸黑线:“......”

第四十九章:又负债了
　　第二天甘蓝看着学校发来的账单，坐在沙发上怀疑人生。
　　是的，账单两亿多，还是学校打了个折扣的结果。
　　甘蓝看着余额上的一亿九千四百六十一点三分，愣住了。
　　还差五千多万，没信用点结账，甘蓝现在有点想哭。
　　昨天来的人数也就两千多万而已，怎么就吃了两亿多了呢！这也太能吃了吧。
　　甘蓝流下悔恨的泪水。
　　委屈巴巴的给叶导师拨通讯，问问看剩下的五千多万能不能分期付款。
　　“叶导师......那个......嘿嘿，我想和你说件事。”
　　叶澜语听到甘蓝这个语气，有种不祥的预感，当初甘蓝和她借信用点的时候也是这种语气。
　　“说吧。”不过还是冷静回道，看看她准备说什么事情。
　　“那个我现在只有一亿五千多万，不够支付学校的账单，剩下的能不能分期付款？”甘蓝有些小心翼翼地问道。
　　叶澜语:“......”果然是和信用点有关。
　　“可以，校长之前已经吩咐了财务，让你分期，给你一年的时间，还掉剩余的债务。”
　　“太好了！谢谢导师谢谢校长，太感谢啦！学校真好！”甘蓝兴奋的跳了起来，五千万一年还完，这个可以，她现在可是网红！
　　要不了几个月就可以还完了，她相信自己！
　　“嘿嘿，那导师我就不打扰你了，我去赚信用点了，再见！”
　　叶澜语看着挂掉的通讯，摇了摇头，用完就丢！下次再也不帮她说好话了。
　　兴奋过后，甘蓝叹了口气，一天花了两亿多，以前的存款还不到百万，真是堕落了，告诫自己以后不能再这样了。
　　这剩下的十来万要精打细算的花了。
　　还有十来天就到比赛的时间了，只能每天最多做两样食物，剩下的时间拿来看书，虽然都记在脑子里了，但是还是要复习，以防万一。
　　逛着星网食材店，今天做点什么好呢。
　　想吃蜜汁烤排骨了，再配上一杯奶茶，完美！
　　说做就做，买好需要的食材，开始营业了。
　　日常跟直播间观众打完招呼，就开始拿出所需要的食材了。
　　爱丑贝爱甘蓝:【学妹今天打算做什么？我看到排骨啦！居然还有茶叶！】
　　丑贝美滋滋:【不要问，等着吃就行了，学妹今天又好看了一点，今天还抽奖吗？鱿鱼好好吃哦！】
　　我太难了:【呵呵！原来是来炫耀的，来人啊！把楼上拖出去砍了！】
　　神仙烤肉:【学妹，我听说你又变成穷光蛋了？我偷听财务部的人说，你这次负债好几千万呢！是真的吗？】
　　斌斌同学:【学妹她真的又负债了？】
　　......
　　甘蓝看到话题从做什么转移到了她又变成穷光蛋的话题，翻了翻白眼，这人消息还挺灵通，但是她不想讨论这个话题。
　　把食材调味料一一拿出来介绍“这是今天要做的蜜汁烤排骨和奶茶的主要材料，要一起尝试的快去买！还是五分钟。”
　　如花似月:【学妹你又变穷光蛋了？有困难跟我们说一声。】
　　甘蓝只好无奈道“你们放心，我还没成穷光蛋。”说完还把自己余额八万多调出来给直播间观众看了看“我还有八万多呢，一会去摆摊，就又有收入了，别担心！”
　　神仙烤肉:【昨天还是资产过亿的富婆，一天过去了，就剩八万，还负债几千万，学妹你可真行！】
　　青团绿得真好看:【所以我也是吃穷主播的一员了？昨天的火锅太好吃了！】
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到来自‘斐然赠送的99艘宇宙星舰，赠送全网广播。】
　　全网广播:【‘斐然’对‘来根烤串吗’说:你昨天送的小惊喜我很喜欢。】
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到来自‘天蓝蓝’赠送的100艘宇宙星舰，赠送全网广播。】
　　全网广播:【‘天蓝蓝’对‘来根烤串吗！’说:学妹，你昨天送我的小惊喜也太好看了吧！我到现在都舍不得吃掉它【图片】【图片】大家帮我看看，美不美？】
　　只见高海洋发的图片，是甘蓝昨天做的小蛋糕，蔚蓝色的圆形蛋糕，上面是五颜六色的鱼在跳跃，像是鱼从海水上跳跃，确实很美。
　　撤退:【真美！！！我嫉妒了嫉妒了嫉妒了，还有大佬是大豪啊！一出手就是一亿信用点！过分了啊！！】
　　神仙烤肉:【......所以学妹一天就还完债，又成了资产过亿的富婆了？这个世界真是太幻灭了，你永远不知道下一秒会发生什么。】
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到来自‘火锅丸子’赠送的100艘宇宙星舰，赠送全网广播。】
　　全网广播:【‘火锅丸子’对‘来根烤串吗！’说:学妹，你昨天送的小惊喜我太喜欢了！【图片】【图片】，我小心翼翼的吃了一小口，好吃！太棒啦，我也舍不得吃，我收了起来！嘿嘿。】
　　甘蓝给陆子俞做的是鸳鸯锅类型的火锅蛋糕，里面的食物也用糖一一弄好，要不是太小，一看还以为是真火锅呢！
　　肘子最好吃:【呜呜呜，好羡慕好好看，学妹的手艺太好了吧，还有土豪受我一拜！】
　　我就看看:【萌新刚来，这个直播间豪好多啊，来膜拜大佬了！】
　　直播间里的观众已经有十亿多了，甘蓝连忙摆手“别送了别送了！你们这样，下次我就不送什么小惊喜了，一送，你们就给我刷礼物。”皱眉道。
　　这种感觉其实不太好，朋友之间相互送一些小礼物什么都没关系，可你只是送了不值钱的食物，他们却回给你上千万上亿的礼物。
　　这让甘蓝有点郁闷，不知道这种感觉怎么形容。
　　斐然:【我是真的很喜欢，不知道回送你什么，就刷了点礼物表示一下【图片】【图片】，我觉得很值得。】
　　烤肉拌饭:【大佬这个蛋糕像是来到了草莓园，好美。学妹真的太有才了，我也觉得好值！想要！学妹一百个宇宙星舰就可以量身定做一个小蛋糕吗？想买！】
　　天蓝蓝:【学妹，你不要有压力，我还觉得一百个宇宙星舰太少，不配买一个学妹用心制作的小蛋糕呢。】
　　......
　　甘蓝看得目瞪口呆道，“你们......都这么有钱的吗？？”
　　神仙烤肉:【学妹，这点信用点都不够他们买一个机甲的零件呢！所以你不必在意！】
　　火锅丸子:【对呀，学妹，我的一个机甲手臂都要五十亿呢，一个完整的机甲要上千亿，所以别担心，我们有钱！真的！】
　　甘蓝......甘蓝无话可说了，是她见识太少，因为她觉得一亿真的很多很多了，几辈子都花不完，结果来到这里，有人对她说一个零件都要几十亿，她的世界观都要颠覆了。

第五十章:蜜汁烤排骨
　　虽然她现在真的只是一个穷鬼，也知道小伙伴们都是为了她能过得好一些，减轻她身上的债务，几千万上亿对他们来说不过是几十块几百块这么简单。
　　但是她觉得有点受之有愧，明明是她穷大方，结果是他们帮忙买单，有点脸热。
　　感动又无奈道“这些不过是我顺手做的，和你们送的不成正比，也不必担心我还不了债，你们不相信我吗？”
　　斐然:【相信，但是你送的小蛋糕我很喜欢，刷礼物表示一下愉悦的心情而已。】
　　天蓝蓝:【当然相信你啦，但是这跟我们刷不刷礼物没有冲突呀。好了学妹快开始做吧，你看耽误多少时间啦！】
　　香辣闸蟹才是真爱:【学妹快别纠结了！快快开始，我还等着吃呢！】
　　甘蓝看到弹幕纷纷转移话题，催促她赶紧开始。
　　甘蓝整理了心情，恢复笑容，拿着清洗干净放在大盆里的猪肋排“那我们就从腌制排骨开始了，清洗干净的排骨，放入适量的料酒、生抽、蚝油、盐、蜂蜜，抓拌均匀，盖上保鲜膜腌制一个小时左右。”
　　甘蓝拍了拍手，“已经腌制好了，接下来我们做很简单的奶茶饮品，你们手残党的福利。”
　　羊肉串才是真爱:【又是手残党的福利，上次的鲜榨果汁，我也......失败了。】
　　作死小能手:【那你是真残！】
　　桂花米糕:【说得你好像不残似的，你不也没成功！我可是看着你做的！】
　　......
　　甘蓝举起装红茶叶的瓶子，晃了晃，朝直播间观众道“......锅里的水煮开后，放入红茶叶，你们喜欢绿茶也可以煮绿茶，煮两分钟左右，再倒入纯牛奶，小火搅拌，尽量不要煮开。”
　　甘蓝搅拌着奶茶“煮得颜色有些深后，把里面的茶叶过滤出来，再放入适量红糖，也可以放白糖，糖建议不要放太多，微甜就好，太甜的话，茶味和奶味会被掩盖。”
　　撤退:【好香啊，空气中的奶香味和茶味好浓郁，还带着甜味。】
　　如花似月:【我先去排队了。】
　　斌斌同学:【等我，我也去。】
　　青团绿得真好看:【咬手帕，嘤嘤嘤，人家也想去排队，可是我已经在回来的路上了，早知道晚一点再回来了。】
　　爱丑贝爱甘蓝:【抱歉啊各位，我今天是队伍里的第一人，承让了！】
　　甘蓝关上火“我们的简易版奶茶就做好了，接下来放入冰箱，快速制冷五分钟，就可以喝啦！”
　　串好排骨串的机器人已经在一旁等候了，甘蓝把制冷好了的奶茶放入另一个恒温箱，“走了，摆摊去了。”
　　爱丑贝爱甘蓝:【学妹！快来，我已经在摊位上等你了！】
　　如花似月:【我也到了！期待期待！感觉自己胖了十斤了，但是忍不住就是想吃，罪孽啊！】
　　......
　　甘蓝特意选了中午他们的吃饭时间来摆摊，早摆早解放，她晚上还要复习功课呢。
　　摊位前还是人山人海，第一个看着眼熟，甘蓝盯着这个大美女看了三秒，终于想起来是谁了，这不就是给她吃烤鲜花的那个摊主吗。
　　“学妹好啊，还记得我吗？我就是上次给你烤鲜花的那个，论坛名叫‘爱丑贝爱甘蓝’这个。”大美人笑得阳光灿烂。
　　甘蓝扬起职业假笑“......当然记得学姐啦！你的烤鲜花令人难忘呢。”
　　哼！还爱丑贝爱甘蓝，确定这个名字不是讽刺吗！既然爱我，为什么舍得伤害我幼小的心灵，现在想起烤鲜花的味道，还是令甘蓝有些阴影。
　　“嘿嘿，烤鲜花不是我的主意，是那个卖排骨的怂恿我的，我是一时天真，事后非常后悔！所以学妹，一会别给我特辣，我吃不了太辣！”鲜花学姐可怜兮兮的对着甘蓝道。
　　“我才不是这么小气的人！”甘蓝取出碳烤炉生火，放上排骨串，等肉烤得有些干后，涂上一层油。
　　“学妹才不是这么小气的人，是我太小气了！”鲜花学姐言不由衷道，你就是这么小气的人，但是她不敢说。
　　温宁月排在中间位置，朝甘蓝大喊“学妹，先卖奶茶呀！等得好口渴哟！”
　　“对对！学妹先卖奶茶，我也好渴好渴，这太阳太大了，要被晒晕了。”说完还吐了吐舌头，用手遮住太阳。
　　排在他前面的王斌听到这句话，抬头看了看天，灰蒙蒙的，太阳在哪？
　　甘蓝“......”今天是阴天，当我瞎吗。
　　甘蓝让机器人给奶茶装杯封口，按照排队的人一个一个的卖。
　　鲜花学姐第一个拿到，直接拿吸管插入奶茶杯，吸了一大口，咕噜吞下后，赞叹了一声“好好喝，大热天来一杯这样冰冰凉凉的奶茶真是太爽了！”
　　“这么简单的做法，就可以做得这么好喝，我之前怎么就没有想到呢？”后面一人说道。
　　“因为你傻，你以为人人都是学妹？承认别人比你优秀有这么难吗？”白T恤少年摇了摇头，点了点站在他前面，发出声音的人脑袋。
　　前面的紫T恤少年转过头，朝白T恤少年翻了个大白眼“我当然比你优秀，你连鲜榨橙汁都做不好！废得很！”
　　白衣少年怒了，直接给紫T恤少年来了个锁喉，两人打闹起来。
　　而烤排骨的香味渐渐弥漫开来，甘蓝给快烤好的排骨再刷上一层蜂蜜再烤了一会。
　　拿起五串递给第一个鲜花学姐“学姐，限购五串，一共二百五十个信用点。”是的，甘蓝就是这么小气的人，既然不能刷上一层辣椒，偷偷来个原世界的梗，二百五也不错，反正他们也不知道什么意思。
　　甘蓝翘起嘴角，有些小得意。
　　鲜花学姐付了信用点后，直接站在一旁吃起烤排骨串。
　　咬了一口，皮脆肉嫩，还有些汁水，与蜂蜜的甜味混合在一起，令人飘飘欲仙。
　　想起之前她朋友做的那个烤排骨，那是啥玩意？是人吃得吗。
　　吸一口奶茶，啃一口排骨，生活真是美滋滋。
　　天蓝蓝:【为什么要在这个时候摆摊，去不了啊，还在上课，好想吃！馋死我了，数据不过瘾啊啊！！】
　　我就看看:【萌新表示，这个排骨和奶茶也太好吃了吧！我也要刷礼物！】
　　我就看看:【嗯？为什么飞舰送不出去？】
　　青团绿得真好看:【主播把送礼通道都关了，只能送一百点以下的礼物。】
　　香辣炸蟹:【是的，连一百点的礼物都只能最多送一千个，学妹咋想的？】
　　鲜花饼美滋滋:【这是逼我升级皇冠用户了？】
　　......
　　甘蓝在烤排骨的时候，脑子里还在思考，要不要去食堂租个窗口，卖螺蛳粉。
　　毕竟她存在仓库里的腌制品，不能放太久，租个窗口还能多宣传宣传螺蛳粉，螺蛳粉要是出名了，这些腌制品还怕没有销路？
　　又能赚钱又能宣传华夏美食，还能进一步提高了2122星人民的生活水平，一石三鸟！

第五十一章:利害
　　甘蓝收摊回去后直接拨通了叶导师的通讯，开门见山地问道“导师，学校南门食堂还有窗口出租吗？”
　　“不清楚，你要租？”叶澜语语气疑惑。
　　“对呀，我要赚钱还债呀！五千多万一年之期呢，我总要努力多赚些信用点呀。”
　　叶澜语:“......”你直播间今天已经收入快两亿了，五千多万不是小意思吗，不过叶澜语没说出口。
　　“我一会替你问问，结果再私信给你。”说完直接挂了通讯，叶澜语有些忙，月考快要到了，她得安排。
　　甘蓝盯着挂断的通讯，她还没说完呢，她还想问月考她用不用参加？
　　叹了口气，算了，明天再问吧，复习要紧。学校对斑斓星的比赛这么重视，甘蓝当然要上心，争取拿到漂漂亮亮的名次。
　　......
　　“校长，甘蓝说要在南门食堂租个窗口，还有没有位置？”叶澜语问道。
　　儒雅男人放下手中的文件，有些好奇“租窗口？她想要做什么？”
　　“不知道。”叶澜语摇头。
　　“我记得之前卖烤肉的窗口这两天不做了，把那个窗口给她吧。”
　　叶澜语点了点头“那我通知她了。”
　　甘蓝收到叶导师发来的窗口地址，高兴得跳了起来，学校真是太给力，这么幸运的她正好撞上有人不租了。
　　不过在正中间的位置卖螺蛳粉，不知道会不会被其他窗口的人打一顿。
　　不过保险起见，她还是不要经常出面，前几天去看看，之后直接在宿舍把汤熬好，食材备好，让机器人出面卖好了。
　　这个好消息还是要通知一下校友们才行，上次卖螺蛳粉发生的不大愉快事件，导致螺蛳粉热度降了下来，就记得打群架这件事了。
　　打开光脑，登入学校论坛账号发表。
　　来根烤串吗！:【明天中午开始，在学校南门食堂中间窗口位置，开始卖螺蛳粉，有兴趣的校友可以前往购买。】
　　一楼:【螺蛳粉......学妹你不怕被打吗？哈哈，明天一定去！】
　　二楼:【螺蛳粉......我害怕，上次学妹的直播，我没签名，闻到味道，我就晕了，醒来直播就结束了。】
　　三楼:【哈哈哈，楼上你也太夸张了吧！这么厉害的食物我一定要去试试！】
　　......
　　甘蓝熬了一大锅螺蛳汤，起码可以卖他个两万碗，一碗三十信用点，加肉另算。
　　成本十个信用点，再加上肉的，一天净赚四十多万！一年也有一千五百多万了，再加上视频摆摊之类的七七八八的，一年之内还五千多万那都不是事儿！
　　甘蓝这么一想，瞬间有动力了，说干就干，买材料熬汤底做米粉，这次让机器人抓着模具，轻松了不少。
　　准备好这些，天已经黑了，洗了个热水澡，躺在床上开始看书。
　　看着看着就睡着了。
　　醒来后，看了看时间，才九点多距离中午，还有一些时间。
　　整理了这段时间没有在直播间做出来的菜谱，拿去交给院长申请专利，然后公开。
　　这些菜谱有:糖醋排骨、鱼豆腐汤、红烧肉、蛋羹、白灼生菜和菜心、烤香猪、莲藕排骨汤、大盘鸡、土豆牛腩、清炒西蓝花、螃蟹汤面、火锅底料、油泼面、螺蛳粉。
　　甜品有:奶香芒果冻、草莓酸奶布丁、鲜榨橙汁和西瓜汁、还有之前的小蛋糕。
　　就二十种，还有一些在直播间做的，就先不整理了，视频有专门的人剪辑她制作的方法上传到作品栏目里，所以，这样已经算是公开了，院长也会及时帮忙申请专利。
　　整理完这些花了甘蓝好几个小时，早知道当初做的时候就先录视频了。
　　让机器人先去南门食堂整理窗口，甘蓝拿着整理好的菜谱站起身，好像忘记了什么东西，一时间想不起来，刚踏上滑板飞车，拍了一下头，终于想起来忘记了什么！
　　烧烤酱！这么重要的烧烤酱居然给忘记了，不会烤肉的直接刷烧烤酱，味道也是不错的。
　　直接在宿舍旁边的椅子坐下，把烧烤酱的做法给添加了上去！
　　又重新检查了一遍，防止又遗漏了什么，这回终于没有漏掉什么，直接前往院长室了。
　　抬手敲了敲门，声音有些洪亮地朝门内喊“院长在吗？”
　　刚一喊完，门缓缓的打开了，甘蓝还没踏进去，就从里面传来一声苍老的声音“进来吧。”
　　甘蓝先从门外朝里面伸了伸头，吓得缩回头，人有点多。
　　磨磨蹭蹭的走了进去，朝各位老师领导们笑了笑，便直奔院长跟前，“院长，这是我最近做出来的菜谱，都是完成品，味道也很不错！”甘蓝把今天整理的材料递给正在看着他的院长。
　　早知道就直接交给叶导师，让她帮忙跑腿了，可是又不想老是麻烦叶导师。
　　老者淡定的接过，扫了一眼，身体坐正，仔仔细细的从头到尾看了一遍，时不时地点点头，而院长室的各位领导也不出声，但是都在打量甘蓝。
　　一时间院长室安安静静，只有院长时不时翻动纸张的声音。
　　“不错，做得很好，今天学校就去以华夏的名义申请专利。”院长欣慰的站起身，拍了拍甘蓝的肩膀道。
　　“谢谢院长！那院长这些菜谱需不需要我再做一次？你们尝味道？”甘蓝双眼亮晶晶。
　　“不用，其中有一些我都在你叶导师那里试过了，你做得很好很好！”老者摇头肯定道。
　　接着把甘蓝整理的菜谱拿给其余老师一一查阅。
　　“院长，这些我们都没尝试过，不过看这些香料组合在一起，是没有多大的问题的。”其中一位老师说道。
　　“甘蓝？是叫甘蓝吧？”其中另一位有些胖的老师朝甘蓝问道。
　　“是，各位老师好，我叫甘蓝。”甘蓝扬起笑脸，自我介绍道。
　　“那你愿不愿意申请专利后，让我们先研究透彻，掌握技术后，再考虑公开宣传呢？”微胖老师继续道。
　　甘蓝有点懵，老者看到甘蓝有些迷茫，就出口解释“你现在的公开视频里的菜谱已经有几十种在公开了，时间不过才一个多月就制作了那么多的菜谱......”
　　老者:“......”还听不懂？“就是说你现在太优秀了，会引起有心人的注意，你知道你的直播间和视频教程里的东西加上现在你整理出来的二十种菜谱，这些会给你带来多少财富吗？”
　　甘蓝摇了摇头“不知道。”甘蓝是真的不知道，因为在她原来的世界，网上的菜谱都是公开的，除了一些百年传承之类的秘方没有，别的已经算是公开化了。
　　微胖老师接着院长的话继续补充“虽然说我们现在是以学校的名义来给你申请专利的，但是有心人还是能够查出这些秘方出自你这里的，足够庞大的利益能够让人疯狂。”
　　其他老师附和道“简单地说，公开的菜谱已经没有利用价值，但是现在你本身体现的价值，是成千上万的菜谱，控制了你，何愁没有新的菜谱秘方，到时候垄断市场，那财富必定惊人！”
　　老者叹了叹气“为了你一个普通的学生，绑架你控制你之类的非常值得冒险。木秀于林，风必摧之啊！控制不住你也可以毁掉你，让料理界一直处在于这个平衡的阶段，这样所有人的利益差距不会太大。”
　　“你突然的出现，带来如此多的新菜谱，打破了料理界近些年来维持的平衡，现在已经有人在蠢蠢欲动，只不过被学校压了下来。”
　　院长说完这些又安慰道“不过你也不用太担心，我们只是怕你出了学校，有什么地方我们没注意，护不好你，导致你出现什么意外。”
　　甘蓝这回听明白了，她真的没有想到，居然这么严重。
　　不过是一些常见的菜谱，真的会闹出人命吗？这令她心底有些发慌。
　　这个世界太危险了，她想回家。

第五十二章:南门食堂
　　甘蓝走出院长室还有些晕乎乎的，院长和其他老师给她讲了利害关系，让她把这些菜谱慢慢的公开，不要操之过急，不然再这样下去，就怕出现什么意外，让人防不胜防。
　　甘蓝前世一直醉心厨艺，这些东西向来都是不关注的，而且她从来没有觉得有人会因为这些菜谱控制她，甚至还会毁掉她。
　　而且其中的一个老师说了，她最近公开的菜谱，打破了料理界的平衡，阻挡了某些人的利益，让她最近防着点，没事不要出学校，有些人拉拢不成会使出一些阴狠手段。
　　甘蓝觉得最近她的世界观崩塌得太快了。
　　最近还是悠着点，不出学校就是了，而且她自从来到这里，就没出过学校来着。
　　骑着滑板飞车朝南门食堂的方向去，说起来她来到学校这么久了，还没有去过食堂呢，今天就去见识见识好了。
　　甘蓝远远的就看到食堂里人头攒动，异常的热闹，食堂里各种食物的香味弥漫出来，甘蓝还闻到了桂花米糕的味道，因为桂花味太浓郁了，让她想忽视都没法忽视。
　　“听说甘蓝学妹今天要来食堂卖螺蛳粉？”
　　“是啊，你没看到她论坛账号里说的吗？”
　　“难怪，我说今天怎么这么热闹，我们这个大一学妹也真是个人才，自从她出现后，食堂的东西，都好吃了不少呢。”
　　甘蓝路过听到这些讨论声，舒心一笑，看来她做的这些还是值得的，至少学校里知道她的人多了很多，也感受到了华夏美食的魅力。
　　“学妹！学妹你来啦！快快开卖！平时我都不来食堂的，都是去美食街，或者喝营养液，难得来一次食堂，还是因为你呢！”
　　甘蓝记得这个少年，就是那个最爱嘲笑她矮的人，甘蓝已经给他特意加辣很多次了，但是少年还是屡教不改！该嘲笑就嘲笑，甘蓝也无奈了。
　　甘蓝笑眯眯地点了点头，朝中间窗口走去，让机器人拿出准备好的食材。
　　而白T恤少年杵了杵他旁边的另一个紫T恤少年得意道“你看，我就知道是学妹，人群中最矮的那个就是她，是不是很好认！”
　　紫T恤少年白了白T恤少年一眼，抿嘴不敢说话，甚至还退了几步，离白T恤少年远一点，因为他吃不了太辣，而且甘蓝又是个记仇的，万一一会的螺蛳粉也给他加辣，他会哭的。
　　白T恤少年看了怂货的动作，切了一声，转头又朝别人说话去了。
　　甘蓝面无表情的督了白T恤少年一眼，她没聋，她听得见！一会螺蛳粉也给你加辣加辣加辣加辣！
　　白T恤少年感觉浑身一凉，朝周围看了一圈，没发现异常，又和排队的校友聊起来了。
　　紫T恤少年时刻注意甘蓝的表情，看到她盯着他的兄弟多看了一秒，紫T恤少年给白T恤少年丢去一个同情的表情。
　　甘蓝把所有的食材摆好，拿出最后一样酸笋，喧闹的食堂瞬间一静，接着吵闹得更大声了。
　　“不行，不行，实物的味道更浓郁了，我有点头晕。”说着还扶了扶额头，要倒不倒的。
　　“行了，别装了，上次不知道谁在学妹的摊位上吃得多欢乐，被熏晕怎么不捂住鼻子，或者干脆直接走人呢！”旁边人唾弃道。
　　“这个味道，我怎么觉得很香来着，闻着好开胃呀，我能吃三碗！”
　　“我不行了，我先走了，你们慢慢吃。”有个实在忍受不了这个味道的，直接就往食堂门口走去。
　　陆陆续续因为这个味道走了不少人，但是更多的人还是留了下来，虽然其中一部分人还捂着鼻子。
　　而其他窗口的摊主齐齐望向拿着酸笋的甘蓝，眼神凶恶，颇有要打一顿甘蓝的意思。
　　甘蓝浑身一个激灵，一会她出去会不会被套麻袋，这些摊主眼神好可怕......待会回去还是得小心点。
　　“学妹，赶紧的赶紧的，我们快饿死了！”
　　“学妹！想什么呢，到底卖不卖？不卖我们上手抢了啊？”
　　这些催促地声音让陷入被打的可怕幻想中的甘蓝回过神。
　　“卖卖卖！”甘蓝手脚麻利的开始烫粉放配料。
　　虽然走了不少人，但是还有大部分在直播间吃过的，能受得了这个味道，甚至还有人深深的嗅了一口气“越闻越香怎么办！？我是不是没救了？。”
　　“我也是我也是，我也觉得酸酸辣辣的挺好闻的！”
　　“现在是挺臭的，不过吃起来就会自动忽略这个臭味，反而还很好吃，上次学妹摆摊的时候我吃了一半就去打架了。”
　　“学妹给我两碗，一碗打包另一碗在这里吃，都加肉！”
　　“我也来两碗，都加肉，一碗打包带走！”
　　甘蓝装了几百碗，实在是有些累了，直接叫机器人上场。
　　她也给自己装了一碗，去旁边的桌子吃。
　　“甘蓝学妹，这里这里！”王斌看到甘蓝托着一碗螺蛳粉走出来，就朝她挥手大喊。
　　甘蓝脚步一顿四处张望，看看是谁在叫她，声音有些耳熟，望了几圈终于看到在远处向她拼命挥手的王斌。直接朝那个方向走去，在王斌旁边位置上都是有些面生的人。
　　王斌朝旁边位置让了让，甘蓝直接坐了下去，转头朝王斌道“你怎么也来了？平时你不是都和温学姐一起行动吗？”
　　王斌嘿嘿一笑，“她今天跟她们系导师出去跑新闻了，没来。”然后指了指坐在他旁边和前面的两个男学生介绍道“这两个是我同学，他们也是你的粉丝。”
　　“学妹你好，螺蛳粉也好好吃！你做的食物就没有不好吃的。”带着黑框眼镜的学长停下筷子，朝甘蓝笑道。
　　“对呀，学妹，不过也有些人接受不了这个味道，临阵脱逃了。又辣又酸，汤鲜，味美，他们不吃太可惜了。”另一个留了披肩发的学长摇头可惜道。
　　甘蓝搅了搅螺蛳粉，抬头看了一眼披肩发学长“学长这个很正常了，也不是人人都能接受这个味道的，反正食物这么多，这个不想吃，还有别的可以吃。”
　　“话是这么说，不过这样也好，不然来吃得人太多了，下次排队都不一定吃得上了。”王斌回道。
　　“现在来排队都不一定吃得上咯！要不是我们早来，肯定是吃不上的。”黑框眼镜说完继续嗦着粉。
　　甘蓝夹了一大口粉，嚼了嚼，米粉Q弹，再喝一口汤，酸辣鲜味道太美了。
　　酸菜够酸，酸笋酸脆，豆角萝卜干咬得咔咔作响。
　　一时间食堂里弥漫的都是螺蛳粉特殊的味道，把其他食物的味道都掩盖了下去。
　　甘蓝这桌正在安安静静的嗦粉，旁边几桌都在热热闹闹的嗦粉讨论。
　　“卧槽！这粉有毒吧！完全停不下来怎么办？”
　　“本来我是想走的，但是看你们吃的津津有味，大汗淋漓，表情酸爽，就买了一碗，结果嘶......好辣好烫，好好吃，还有这个酸笋和花生，真的太美了！吃进嘴里居然觉得香了！我是不是中毒了？”
　　“不用担心，我和你一个症状，这个粉它就是停不下来！”
　　甘蓝嘴巴没停，假装认真嗦粉，其实竖着耳朵，听着周围的议论声。
　　果然螺蛳粉在哪都是一种争议性颇大的美食。
　　爱它的爱得要死，不爱的闻到立马转身就走。

第五十三章:投票
　　学校论坛也因为甘蓝在南门食堂卖螺蛳粉炸开了。
　　【惊！螺蛳粉占领了南门食堂，我们这些在南门食堂的该何去何从？】
　　一楼:【一起做螺蛳粉就行了，问学妹要配方，她之前说那些食材因为货源还没到，现在你去问问，有货源了没，南门食堂可以当做螺蛳粉食堂了。】
　　二楼:【一楼说得好有道理，南门食堂的生意确实不太好，但是今天却意外的热闹，全是在嗦粉的，我也是其中的一员。】
　　三楼:【说得是不错，可是让我们这些闻不了螺蛳粉味道的人，怎么做螺蛳粉？】
　　四楼:【带上隔绝味觉的特殊口罩不就行咯？不过制作的人都不吃，做出来的螺蛳粉能吃吗？】
　　五楼:【你们说得很有道理，但是我是站螺蛳粉这一头的！嗦粉真美！】
　　六楼:【没什么好说的，直接发个投票，保留螺蛳粉或者取消螺蛳粉，少数服从多数不就好了！我相信如果百分之八十的人都不接受，学妹也不会继续卖的，毕竟我女神是很开明的！】
　　......
　　系统提示:【‘神仙烤肉’发起全校投票保留螺蛳粉或取消螺蛳粉，红方保留，绿方取消，欢迎大家踊跃参加。】
　　一时间在南门食堂嗦粉校友们光脑同时响了起来。
　　“学校又有什么事要发布的？听这提示音估计是学生会的人发的。”
　　“看看不就知道了，”说着便打开光脑大叫了一声“什么！居然想取消我的螺蛳粉！！可恶！”
　　嗦粉的群众听到这个洪亮的声音，纷纷打开光脑登录论坛。
　　甘蓝也看到了关于螺蛳粉的贴子，她表示理解，不过她没投票，毕竟帖子上说得也不错，螺蛳粉的味道太独特了，把其他食物都掩盖了，而且不是每个人都能接受这个味道的。
　　不过她还是希望螺蛳粉能够继续下去，即使不在学校，也可以在别的地方，要是真的取消了，那甘蓝可以把配方交给贫困星2122那些人。
　　视频现场教他们制作，他们星球能制作出酸笋，还觉得很好吃，那么螺蛳粉在那里肯定很受欢迎，甚至说不定以后就能成为他们星球的特色了。
　　甘蓝突然冒出的想法，瞬间觉得非常可行！授人以鱼不如授人以渔，这个主意简直太棒了，她简直就是个天才！
　　就像前世那样，螺蛳粉也是一个地方的特有美食！那里的人基本都很喜欢吃螺蛳粉，后来螺蛳粉才能慢慢的火遍全国的，没吃过也听说过了。
　　王斌以为甘蓝正在伤心，便拍了拍她的肩膀“学妹，螺蛳粉不会取消的，你看！”说着王斌把手中的光脑画面拿给甘蓝看。
　　甘蓝回神，看了投票，红方目前领先。
　　笑了笑“谢谢学长，我没担心这个，就算取消了，我还可以做别的美食，不用担心我。”
　　“那我们就放心了！要是螺蛳粉真的不能在食堂卖了怎么办，我会很伤心的，先喝两口螺蛳粉汤压压惊！”披肩头发的学长调皮道。
　　甘蓝噗的笑出声，看着很正紧的人，突然皮起来，感觉人设已经崩了。
　　果然是物以类聚，当初王斌也是语出惊人要和她做姐妹来着。
　　“投票截止是明天早上六点，现在看着有点悬，票数现在不相上下了，也不知道明天结果是什么。”王斌语气担忧道。
　　他当然担忧，因为他也爱上了螺蛳粉，一想到本来可以天天吃到，现在如果失败了，以后就吃不到了，就有点难受。
　　“学长，就算不让卖了也没关系，以后肯定还会吃到的，我向你保证！”换甘蓝安慰王斌了。
　　“对啊，没有了螺蛳粉，学妹肯定还有别的粉对不对？我已经喜欢上了嗦粉的感觉了。”黑框眼镜学长双眼亮晶晶地朝甘蓝道。
　　而披肩发学长直接站起身，挥手大声喊道“兄弟姐妹们快去论坛投票，这可是关系到我们能不能天天嗦粉的问题！”
　　正在嗦粉的校友们一边嗦粉一边投票，甚至动员其他同学帮忙投票，而拿出的理由是你们不吃，可以去西门东门北门食堂吃啊，而南门食堂就让出来呗，平时就南门食堂人最少！
　　其他人听了觉得还挺有道理的，现在南门如果被甘蓝学妹承包了，那以后出新的食物不就可以直接去南门食堂吃了吗！而且还有美食街，根本就不缺一个南门食堂。
　　因为这个理由，其他想弃权的校友都给红方投了票。
　　而红方的票数也是蹭蹭上涨，遥遥领先绿方。
　　坐在位置上的三人看着这票数纷纷松了口气，只要没有意外，红方稳胜！
　　而食堂里还有人继续动员同学舍友帮忙投票什么的。
　　甘蓝看着这热闹的气氛，上一次是直接打架，这一次是精神打架，让她不由得产生一种错觉，她就是个麻烦体质制造者。
　　站起身朝学长们道“谢谢你们的支持，我先回去准备食材，一会还要直播呢，还有感谢你们的支持。”
　　甘蓝回到宿舍后，睡了一会养养精神，感觉今天一觉起来就特别忙碌，身体有些累。
　　网上投票的事，她倒是不在意，她已经有决定了，便打开光脑，给卖腌制品的店主发私信。
　　来根烤串吗！:【店主，在吗？有事和你说。】
　　甘蓝刚一发出去，店主直接秒回。
　　店主:【什么事？是要退货吗？】
　　甘蓝有些无语，原来是怕她想退货。
　　来根烤串吗！:【你们愿意和我学习制作食物吗？是用你们星球的腌制菜品为主要配料。】
　　来根烤串吗！:【【视频】这是我制作出来的成品，你试试味道，合不合你们星球的口味。】
　　来根烤串吗！:【如果合口味，我可以一一教你们制作方法，你们又有食材，制作起来很方便的。】
　　甘蓝一连发了三条私信，外带一个她在直播间现场制作螺蛳粉，和螺蛳粉的成品过去。
　　店主:【你等等，你等等行吗？这件事我做不了主，我去问问长辈。】
　　而贫困星2122的平头青年焦急的等着甘蓝的回复，直到收到甘蓝的一声“好的”，这才兴奋地飞奔出去找长辈们来看。

第五十四章:猪肉白菜汤饺
　　甘蓝在等待回复的时间，就去逛了逛别的食材点，买好今天晚上直播所需要的食材。
　　贫困星2122星一座小平房内。
　　“当真？你说的这个人真的愿意教我们做这么好吃的食物？不是骗子？或者打什么主意？”一个满脸皱纹，脸上都是岁月的痕迹的老太婆怀疑的问向平头青年。
　　“镇长，这个就是之前把我们的货全部买下的那个人，应该没有骗人吧？我们有什么好骗的，都是一穷二白。”
　　“镇长，阿默说得对，我们没什么好骗的，要信用点没信用点的，都是些糟老头子婆子的，她能骗什么？而且我看那个视频里的姑娘，也不像是骗子，反而很面善。”其中一位老人说道。
　　“谨慎点有什么不对，万一......万一真是骗子呢？”老镇长皱眉。
　　“镇长说得也是，那......阿默你发信息过去问问具体情况？”
　　“对对，阿默赶紧问一问，要真是诚心想帮助我们的，一定会把身份说出来的。”其他老人催促平头青年。
　　平头青年只好垂头丧气的打算发信息去问，人家好不容易想帮一帮我们，这些人太多心了。
　　他们这个破星球，破落镇真的没什么可骗的。
　　要不是因为之前跟这个客人诉苦，人家还不一定会买第二次呢。
　　叹了口气，但是他又能怎么办，这些固执的老人，只能按照他们说的做了。
　　甘蓝看到店主的回复愣了愣，还挺谨慎的，不过这样也好，正常人也不会随便就把秘方菜谱之类的交给别人，怀疑很正常。
　　嗯......她在这个世界好像是有点不大正常。
　　店主:【请问你能提供一下身份信息吗？老人比较顽固，怕你......是骗子什么的，但是我是相信你的。】
　　来根烤串吗！:【你去美梦直播平台，搜索我这个账号名字，你想知道的资料，在首页就有。】
　　收到回复的平头青年一愣，是个主播啊，不过还是去美梦直播平台搜了这个名字。
　　点开首页，快速的浏览一番，有些激动地朝后面的老人喊道“镇长！你们快过来看看，这个人好厉害！”
　　“我看看。”老镇长睁大眼睛仔仔细细的看了一遍，又指挥平头青年点开甘蓝的视频，一个一个的看下来。
　　接着指向视频里的甘蓝，手指颤抖，眼眶微红“这真的是她？看来我们遇见大善人了！哈哈哈哈，我们的好日子要来了!”老镇长笑着笑着就哭了起来“终于......终于啊！日子有盼头了。”
　　其他老人也跟着纷纷抹泪，他们过得实在是太苦了，有时候都快要熬不下去了，要不是联邦政府还会给补助，维持温饱，他们可能就要这么绝望下去了。
　　实在是他们这个星球太破落了，又偏远，种植也只能种植容易存活的东西，但是这些都太普遍了。
　　没有发展的空间，年轻人都往外跑了，现在的人口不过五千多万，大部分都是老人和孩子。
　　店主:【您......真的愿意亲自教导我们？】
　　来根烤串吗!:【遇见了说明我们有缘，你们又正好需要。】
　　店主:【谢谢你，真的谢谢你，我都不知道要怎么报答你了。】
　　来根烤串吗!:【但是我有一个要求，有人问你这个制作方法是谁创造出来的，你就说是华夏出品就好，不用提到我。这个菜谱来自叫一个华夏，我只是个搬运工。把我给的制作方法发扬光大，就是对我最好的报答了。】
　　来根烤串吗!:【明天上午十点，我会花两个小时的时间，来亲自教导你们，你们买好视频上的食材就够了，这些都很便宜，而腌制品你们都有，肉的话可有可无，没有肉也很好吃，等以后有条件了，你们再加上。】
　　店主:【好好，我们知道了，谢谢你，很感激。】
　　甘蓝笑了笑，能够帮助需要的人感觉真的很满足。
　　关掉光脑，打开直播间。
　　今天就做一样，猪肉白菜饺子，汤饺、煎饺两种做法。
　　“大家晚上好呀，吃晚饭了吗？”甘蓝扬起职业笑容，朝直播间观众日常打了个招呼。
　　天蓝蓝:【学妹今天怎么这么晚！等你好久了，饭都吃不香了。】
　　斐然:【你不是吃了三碗米饭，加四盘菜，一碗汤吗？这叫不香？】
　　天蓝蓝:【......你谁？不认识！】
　　我太难了:【学妹我今天就喝了营养液，只有你的美食能让我精神一振了。】
　　爱丑贝爱甘蓝:【亲爱的学妹，学校论坛的事，我们已经去投票了，螺蛳粉这么好吃！怎么可以取消！我不允许！】
　　天蓝蓝:【你们学校论坛什么事？】
　　神仙烤肉:【话题是我发起的，身为明综的学生会会长，我今天收到了好多匿名投诉，投诉她做的食物污染空气什么的，我没办法，只好发起投票了，但是我相信螺蛳粉是不会被打败的！】
　　火锅丸子:【明综不喜欢，那来我们学校！第一军校欢迎你！】
　　天蓝蓝:【对！第一军校欢迎你！队长的亲戚是校长，一个食堂而已，小意思！】
　　斐然:【嗯......可以。第一军校欢迎你。】
　　神仙烤肉:【想抢人！？这是不可能的。】
　　帅气的明宇哥哥:【第一军校的人都是暴力狂！学妹你过去租窗口，万一有哪个暴力狂不满意，打你怎么办？你这个小身板顶不住的！】
　　天蓝蓝:【楼上的不要随口污蔑！我们军校的人是很温柔的！】
　　看着弹幕上开始吵成一团，纷纷邀请甘蓝去他们学校摆摊或者去食堂卖螺蛳粉的。
　　这都能吵起来？甘蓝赶紧转移话题，就怕他们要来个线下约战什么的。
　　“好了大家不要吵了！今天我们做饺子吃，今天太晚了，就做一样，不过是两种做法。”甘蓝取出面粉，瘦多肥少的十五斤肉，还有三颗超级大白菜。
　　甘蓝话题转移得非常成功。
　　神仙烤肉:【饺子是什么？】
　　青团绿得真好看:【我也想知道饺子是什么。】
　　天蓝蓝:【我听学妹的！所以饺子是啥？】
　　甘蓝翻了翻白眼“就是饺子。”
　　“把肉切成小块，剁碎。”刀功是每个厨师的必修课，这是甘蓝第一次在直播间里动刀。
　　烤肉拌饭:【卧槽！学妹的刀功也太绝了吧？这小块肉好像量过一样，看着都一样！】
　　惊艳叫花鸡:【卧槽！快看学妹剁肉的速度，都出残影了，太快了！还是双手齐上！】
　　鲜花饼才是真爱:【卧槽！学妹连刀功都这么惊艳！就是剁得我心慌慌。】
　　“好了，接下来就是把肉腌制一下了。”甘蓝把剁好的肉，放入大盆里，取出需要的调味料。
　　“往肉馅里放入适量的盐、料酒、酱油、十三香、鸡精、芝麻油。考虑到有些人不吃葱，或者姜、蒜，这三种我就不放了。”
　　“你们做的时候可以接受葱姜蒜的可以切碎一起放入，接着搅拌均匀，盖上保鲜膜腌制一会。”
　　“大白菜切细，剁碎，然后放一些盐，揉搓，挤出白菜里面的水，放一会，让水分流出。”甘蓝觉得她最近越来越能说了，双手剁肉嘴巴不停地吧啦都不带喘气的。
　　火锅丸子:【学妹剁菜的样子好厉害啊！】
　　天蓝蓝:【剁你的时候估计也很厉害吧！】
　　斐然:【......】
　　神仙烤肉:【围观大佬互扎！快打起来吧！】
　　直播间的火药味又浓重了几分。
　　“把面粉倒入大盘子里，加水和成稍微硬一点的面团，放在一旁醒十分钟左右。”
　　“白菜的水分已经出来很多了，现在那一个纱布，把白菜放进去，挤出白菜的水分，再放入腌制好的肉馅，搅拌均匀。”甘蓝把馅料放在一旁。
　　“现在把醒好的面团搓成长条，切成大小差不多的小剂子，竖起来拍扁，用一根圆棍子擀成圆皮，馅料放入中间包成饺子。”
　　甘蓝把包好的饺子怼到镜头面前，“你们要是不会包成这个形状，就直接把两边捏紧就行，反正都是要吃的。”
　　火锅丸子:【学妹包得好好看，手好巧！包的速度实在是太快了，才两分钟就包了快二十个了，我试了试，嗯......太难了，变成一坨了，好丑！】
　　猪蹄才是真爱:【这太难包了！我的也成一坨了！】
　　甘蓝看着弹幕里这些人糟糕的手艺，叹了口气，这些人真是没救了。

第五十五章:煎饺
　　甘蓝包饺子的手速都出现残影了，一会就包好三百个饺子，可是看着还剩下一大半的馅料，手有点酸了。
　　早知道就少做点了，十五斤肉加上白菜大概能做九百到一千个，只是她一个人好累。
　　也不知道机器人能不能包饺子，拿她已经包好的饺子给机器人扫描了一下。
　　机器人小三:“已经检测，是本机器可以制作的。”
　　甘蓝放下饺子，跳了起来，开心的抓着机器人的手臂，“真的能做吗？”
　　机器人语气有些傲娇:“你是在藐视本机器？本机器会的多了去了！”
　　甘蓝:“......”从来都不知道料理机器人助理这么有性格。
　　惊艳叫花鸡:【哈哈哈！学妹被机器人鄙视了！】
　　我是来学习的:【学妹现在看起来有点傻，哈哈哈。】
　　甘蓝“......”她哪里知道这么多，以为机器人也就洗菜，串烤串，打汤拎东西什么的，没想到连包饺子都会！
　　甘蓝看着五个机器人排排坐，包得比她还标准的样子，有点想哭，所以她为什么要自己包三百个，现在手都有点颤抖了。
　　“你们要吃宵夜吗？不吃我就只煮自己的那一份了。”甘蓝朝直播间观众问道。
　　大锅中的水已经烧开了，加入适量的植物油，朝大锅中放入一百个饺子。
　　今天熬的骨头汤还剩下不少，甘蓝打算拿来做饺子的汤底了。
　　我太难了:【吃吃吃吃吃！】
　　天蓝蓝:【虽然我刚才吃了三碗饭，但是我还能吃得下！】
　　斐然:【训练了一天，好饿。】
　　火锅丸子:【训练了一天，好饿。】
　　神仙烤肉:【我只要看见学妹做好吃的，我就一直是饿的！】
　　顺时针搅拌锅里的饺子，等饺子浮起来，就放入适量的青菜，烫一会，直接捞出，放入准备好的大碗里，再把骨头汤舀进装饺子的碗里，撒上葱花，完美！
　　每碗二十个，一百个也就五碗，这么算起来，好像做的也不多。
　　甘蓝先盛了两碗，一碗给直播间观众吃，另一碗她自己吃，她晚饭还没有吃。
　　我太难了:【第一次在学妹这里见到这么清淡的食物！】
　　撤退:【好像是这样耶，学妹出品的都是有些重口，香辣浓郁的，除了那个螺蛳粉。】
　　斐然:【好饿。】
　　火锅丸子:【好饿。】
　　甘蓝把其中的两份分别让机器人送去给院长和叶导师。
　　便坐在汤饺前，直接舀起一口汤，吹了吹，一口下肚，胃里一时间暖暖的，眼睛眯了起来“其余的还在煮，等下就是拼手速的时候了。”
　　当然，另外的六个小伙伴肯定是有份的。
　　爱丑贝爱甘蓝:【好好吃！这个饺子里面的馅料混合着汤汁，一大口吃下去，感觉太美味了！】
　　猪肘子真好吃:【我以为这个看起来有些清淡的食物，会让我失望，但是......真香！】
　　甘蓝一口一个饺子，再喝上一口汤，吃得津津有味。
　　直到直播间被宇宙星舰霸屏才回过神来。
　　甘蓝放下勺子，不好意思的笑了笑“太好吃了！忍不住就忘了还开着直播呢，别送了，我知道了。”
　　青团绿得真好看:【学妹，你知道些什么？】
　　烤肉拌饭:【我也......想问，你知道什么？】
　　送礼物的不是颜依斐三人还能是谁，屡教不改，她没办法了。
　　甘蓝看到知道什么的弹幕，有些含糊其辞“一会我把这十六份放在直播间里卖，一份二十个一百个信用点，你们自己拼手速吧！大家加油！”
　　甘蓝直接端起碗，喝了一大口汤，把剩下的两个饺子吃完，碗里已经变得干干净净了。
　　我太难了:【学妹你快点！拼手速我就没怕过谁！】
　　鲜花饼才是真爱:【我两百年的手速，快快！】
　　甘蓝擦了擦嘴巴，满足的摸了摸肚子，直播间里的弹幕一直在催促“好了好了，我这不是在等机器人打包吗，我放上去......”
　　甘蓝话都还没说完就出现了【已售罄】这三个字。
　　“你们也太快了吧，一秒都没到！”甘蓝瞪大眼睛。
　　我太难了:【谁！是谁，手速居然快过我！我...我不想活了！】
　　天蓝蓝:【当然是本大爷了！哈哈哈！】
　　火锅丸子:【本大爷的大爷手速也不是盖的！】
　　天蓝蓝:【你谁大爷！想死？】
　　“没买到的先别急，一会还有煎饺，你们买到的赶紧地址发过来，还有一个没给我地址。”甘蓝往平底锅倒油，放上机器人包好的饺子。
　　小火慢煎，等到饺子底部微微金黄，再倒入适量的清水，转中火，盖上盖子，等水烧干后，关火，盛盘。
　　再倒入食用油，继续煎剩下的饺子。
　　“这个煎饺，你们可以直接吃，也可以沾醋酱油辣椒之类的吃都可以。”甘蓝夹起一个煎饺，吹了吹，直接咬了一口，皮脆馅料鲜香，甘蓝边嚼边点头，一样的食材，不同的做法做出来后，口感差别很大，但同样好吃。
　　香辣炸蟹最棒:【这个也好好吃，特别是外面的皮，脆脆的，让我想起了香辣炸蟹。】
　　神仙烤肉:【这个和汤饺不相上下呀，都好吃都好吃，想吃想吃。】
　　如花似月:【两种都好吃，我的手速太渣了，这个肯定又拼不到了！】
　　“好了，二十五份，已经打包好了，开始咯！？”甘蓝拍了拍手，卖完这个就解放了，感觉今天好累，比上课摆摊都累。
　　甘蓝已经被那些人的手速震惊了，三秒全卖光了，也太快了吧！
　　天蓝蓝:【本大爷又抽到了！天才制造师可不是吹的。】
　　我太难了:【卧槽！！我要气死了，你们还是人吗！一摆上我就立马付款了！结果还是没有买到！挠头发！气死气死本美男了！】
　　帅气的明宇哥哥:【美男？明阳第一美男子都还没说话呢！】
　　我真难:【明弟，咱能要点脸？】
　　“好了！你们把地址发给我，没买到的下次还有机会，别伤心。”甘蓝随口安慰道。
　　我太难了:【下次什么时候？呜呜呜我难受我想哭，这日子没法活了！】
　　斐然:【第一份收到了，好好吃^^。】
　　火锅丸子:【好好吃^^！】
　　烤肉拌饭:【嫉妒使我质壁分离！为什么为什么抽奖抽不到！拼手速也拼不过，我要抑郁了！】
　　“那么，今天的直播就到这里了，大家晚安！”甘蓝朝直播间观众挥手笑道。
　　而此时的第一军校，宿舍区颜依斐小别墅内却是热闹得很。

第五十六章:毒舌颜依斐（元旦快乐！我的小可爱们~）
　　颜依斐和高海洋、陆子俞三人原本正心情愉悦的吃饺子。
　　“叮咚，有客来访。”颜依斐听到这声音，抓着勺子的手顿了顿，装作没听见，继续吃。
　　而高陆两人也同时顿了顿，没搭理。
　　可是门铃一直跟催魂似的，响个不停，影响三人享受美食的心情。
　　“队长，要不我开门去？”高海洋放下筷子，小心翼翼问道。
　　“开什么开！一定又是那个烦人精！怎么这么阴魂不散呢，简直扫兴！”说完还瞄了一眼颜依斐，眼神示意高海洋看队长的脸色。
　　颜依斐抓着筷子的手紧了紧，脸色有些阴沉。
　　要不是因为他母亲和木涵语的父母是好朋友，他一定把这个烦人精打一顿！
　　以前他也和高海洋陆子俞捉弄过她，可是效果不显著。
　　后来实在受不了，当面言辞狠厉，恶毒的把她从头到脚批了一遍，她就只是哭，过后却找她母亲告状，他又被狠狠地训了一顿。
　　他真的烦了！
　　扔下筷子，站起身，打算去拿调味料。
　　高海洋和陆子俞看到脸色有些阴沉，站起身的颜依斐，两人同时伸手抱住颜依斐的腰。
　　“队长啊！怎么能打女人？何况她也就烦人了一点，你不理她就是了。”高海洋用力的抱着颜依斐，高声劝道，要不是还有陆子俞拦着，今天木涵语一顿打是少不了的。
　　陆子俞也拼命拉着颜依斐，“队长，不要冲动，你明天不会想看到你母亲大人来学校看你一趟吧？”
　　“行了，松开。谁说我要去打她了，我是去拿醋和酱油！甘蓝不是说了，煎饺可以沾醋酱油辣椒吃吗？我只是想试试。”颜依斐虽然是有想法打木涵语一顿，那也只是想法而已，打女人是不可能打的，这辈子都不可能，对手和敌人除外。
　　高海洋、陆子俞两人听到这，知道是他们误会了，想也是，对长要打也不会等到现在，尴尬地松开手，齐齐出声，“吓死我了，还以为你要去打人。”
　　“不过队长，你这里什么时候有酱油辣椒醋这些东西了？”陆子俞疑惑道。
　　颜依斐走到厨房，取出调味料淡定道“这两天刚买的，没想到这么快就用上了。”
　　高海洋跟在颜依斐的后面，了然道“我看不是这两天买的吧，你这个厨房杀手，除了跟甘蓝学妹学习厨艺，你什么时候会买这些东西。”
　　颜依斐瞪了高海洋一眼“你话太多了！”
　　陆子俞嘿嘿一笑“队长，你做出来的能吃吗？我记得有一次外出训练，我们在烤肉，你兴致勃勃的上手烤了一片，把队伍里几个有幸吃到你做的烤肉，吃吐了。”说完还拍着大腿，看着颜依斐大笑。
　　颜依斐恼羞成怒“......滚滚滚！滚回你们宿舍去！”
　　“话说，真的不用开门去吗？”门铃已经响了好几分钟了。”高海洋突然道。
　　“你去开吧。”颜依斐重新坐下，把煎饺从恒温箱取出，夹起一个饺子，沾了沾陈醋，咔嚓咬了一口，嚼了嚼，点了点头，把另一半沾辣椒，同样的试了试。
　　郁闷的心情因为吃到美食，一扫而空。
　　“那我去开门了！”高海洋直接站起身，试探问道。
　　颜依斐点了点头，心情没有再次受影响，又夹起一个，沾了酱油，试了试，最后得出结论，还是沾醋的更好吃，辣椒的也不错。
　　再喝一口汤饺的汤，完美搭配！
　　“队长，你怎么突然要搭理木涵语了？”陆子俞也夹起一个煎饺学着颜依斐沾调料“好吃！沾醋更好吃了！”
　　“好好和她谈一谈，她一直这样，我很困扰。”颜依斐皱了皱眉。
　　“你又不是没和她谈过，问题是她听得进去吗？”陆子俞嗤了一声。
　　“你们怎么这么久才开门，我都按了好久的门铃了！要不是已经打听好了，你们今天在宿舍，我还以为你们故意躲着我呢。”木涵语一进门就开始喋喋不休，语气委屈。
　　“你们在吃什么？看起来也不怎么样啊，太朴素了！连肉都没有。”木涵语看着桌子上就一种食物，开口嫌弃道。
　　木涵语打开光脑，给家里的厨师发了信息，让他做一份丰盛的晚餐送到学校里来。
　　而后抬头，温柔地对着颜依斐道“依斐，我让家里的大厨给你做了一份丰盛的晚餐，你等一会。”说着就要伸手去把桌上的饺子倒掉。
　　颜依斐看出她的意图，把桌上的饺子挪到旁边“别动我的东西！还有，我家不缺大厨。我让你进来，是因为这是你最后一次进到这个宿舍！”
　　木涵语缩回手，眼眶微红委屈道“我只是好心，你训练那么辛苦，就吃这么朴素的东西，怕你身体营养跟不上。”
　　“别跟我说这些有的没的，以后也别来烦我，我已经说了我不喜欢你！你甚至让我感觉厌恶！”颜依斐不耐烦道。
　　“还有别提我母亲，以后我母亲的话也不管用！我不想看到你出现在我眼前！”
　　木涵语这次是真的哭了，颜依斐从来没有对她说过这么重的话，以前也只是说一些让她不要来烦他拉黑她之类的，现在......
　　木涵语泪眼朦胧，哽咽道“你是不是有喜欢的人了？是我哪里做得不好吗？我只要你喜欢我一点点就够了。”
　　颜依斐想也不想就回道“我这辈子就算喜欢男人，也不会喜欢你！”
　　陆子俞高海洋这两个背景板听到这句话，有点心慌“......”队长该不会对我有意思吧？这么一想，身体同时一颤！
　　颜依斐看到这两人的表情就知道他们在想什么，指着他们气道“你们两个我还看不上！”
　　两人同时摆手“队长，我可什么都没说！”
　　“你喜欢的是不是那天在明综吃饭，向我献殷勤被我骂的那个贫民？你为了她居然让我滚，我有理由怀疑你是不是喜欢上她了！或者是坐在位置上吃相粗鲁的那个女人？”木涵语边哭边说。语气嫉妒。
　　颜依斐听到她提到甘蓝，心里一跳，继续毒舌道“......我喜欢谁也不会喜欢你，你死心吧，不要再出现在我的面前了，你这样令人困扰，我不知道你家人是怎么教导你的，把你教得这么没脸没皮。”
　　木涵语听到这些话，直接崩溃了！捂着脸，跑了出去。
　　而陆子俞朝颜依斐竖起大拇指“队长，我第一次见到你这么能说，还说得让人无地自容。”
　　而高海洋看着木涵语崩溃跑掉的背影“她...不会想不开吧？”
　　颜依斐嗤了一声“你担心你跟着过去看看吧。”
　　“我才不去。”说着就继续吃饺子了，刚才吵架的时候他把饺子都装进恒温箱了，怕他的亲亲饺子冷掉。
　　陆子俞毫不在意“她能有什么事，以前我们捉弄她的时候她不就是这个样子。”
　　高海洋点头，三人又美滋滋的吃起饺子，好像木涵语从没来过。

第五十七章:螺蛳星？
　　料理系院长也在吃着甘蓝送来的饺子，一口一个吃得好不愉快，这个学生真是好啊，够机灵！
　　早在甘蓝开直播的时候，院长就蹲在直播间了，甘蓝的刀功让人惊艳，跟他年轻的时候不相上下，不过这个学生比他厉害多了，刀功好厨艺更好！
　　他也就刀功拿得出手了，心里更是庆幸，明综能拥有这么一个学生真是百年来的一大幸事。
　　拼手速的时候，他也动了，无奈人老了，手速变慢了。
　　院长直接打开光脑，拨了个视频通讯，视频通讯一接通，直接抱着一碗已经吃了一半的汤饺怼到了屏幕面前，还把食物共享开了起来。
　　对着屏幕上一个光头老者得意道“这是我明综的天才学生做的，要不要试试？你们斑斓星这一次要悬了。”
　　院长这么嘚瑟，完全是因为前段时间，这个老光头突然一个通讯拨来，在他面前炫耀他新收了一个徒弟，还把他徒弟的新作品现场吃给他看，他尝了尝，味道不错，有点潜力。
　　当时只能面无表情的表示恭喜他又收了个得意门生。
　　内心其实已经嫉妒疯了，这样的学生为什么不来明综，明明他们学校的料理系曾经也很出名的，虽然现在是差了点，但是福利好，氛围好，他只能掩饰吃到柠檬的表情，表情僵硬的表达恭喜。
　　现在他终于扬眉吐气了一回。
　　屏幕上的老头表情不屑“这种毫无特色，看着清淡的东西，我们斑斓星不知道有多少，你大晚上的就拿出这破烂来让我尝试？”
　　说完也不看院长有些黑沉的脸，继续道“你们明综真的拿不出个像样的学生了，做成这破烂就能尊称天才了？你来我斑斓学院，随便一挑，做出来的都比这个好。”
　　院长整张脸直接黑了，沉声放狠话“你没试过就把它批得一文不值，有你后悔的时候！你们斑斓星等着丢失连续十年夺冠的宝座吧！”说完直接挂了通讯。
　　又开始把剩下的饺子吃完，这么好吃的食物，他还不想别人分享呢，先让斑斓这些人再得意一阵！
　　......
　　而我们话题人物甘蓝，已经沉沉的进入梦乡了。
　　甘蓝又是被吵醒的，通讯一直叮铃叮铃个没完，迷迷糊糊的打开一看，原来是螺蛳粉的去留投票结果出来了。
　　红方支持率五十点八，绿方支持率四十九点二，螺蛳粉险胜。
　　而投票下方的评论区已经开始热闹起来了。
　　一楼:我五点半就开始起来蹲了，这关乎我以后能不能吃到螺蛳粉的事，看到绿方差点就追上来，我的心一直怦怦跳个不停，还好红方给力！哈哈哈哈。
　　二楼:气死了！就差一点！我要疯了疯了，无法接受这个结果，为什么为什么，明明味道这么令人无法接受！
　　三楼:看着绿方穷追不舍，我真的紧张死了！还好还好最后还是红方胜了！我爱螺蛳粉！
　　四楼:我恨啊！不行一会中午我要去试试这令人无法接受的味道，看看它凭什么赢了！？
　　五楼:楼上，你吃过后，估计会变成......真香？反正我已经真香了，室友给我打包了一份，逼迫我吃，我躲不过，硬着头皮吃了一口......结果你懂的，我中午就去排队！
　　六楼:我一会就去给甘蓝学妹套麻袋！她负伤了就做不了食物了吧？哼！
　　......
　　甘蓝看到评论区浓重的火药味，有点慌，虽然是胜利了，但是还要继续租窗口卖螺蛳粉吗？万一她被绿方套麻袋怎么办，她只是个弱鸡啊。
　　给自己做个心里建设，真正的勇士，敢于直面被套麻袋的危险！
　　反正已经醒了，睡不着了，就先把螺丝汤底熬上一锅，再准备好配料和米粉，把制作螺蛳粉的过程详细的录了下来，再配上甘蓝事无巨细的解说，拿来当2122星的教材。
　　忙到九点半，终于把需要的汤底米粉配料做好。
　　吃完一碗螺蛳粉，就快要到十点了。
　　直接登上星网，把螺蛳粉视频教材私发给2122的店主。
　　来根烤串吗!:【这个视频是我今天早上做的步骤，材料，调味料之类的全部都详细解答了，制作过程中，有什么疑问，直接拨我通讯，我的通讯号在我这个账号的下方，隐私通讯已经对你开放了。】
　　甘蓝一发，对面就秒回了，估计一直在那等着，甘蓝理解这种感觉，就像一直生活在黑暗的人，突然有了一丝丝的光明。
　　甘蓝温柔的笑了笑，这种感觉真的很好。
　　店主:【谢谢，真的非常谢谢你，你真的是我遇见过的最好的人了。】
　　来根烤串吗!:【不用，希望你们好好努力，争取把这个学好，让人看到螺蛳粉，就能想到你们2122星，加油！】
　　甘蓝小睡了一会，就起身去南门食堂一趟，下午还要找食材，做新料理，直播摆摊。
　　虽然不用上课了，但是感觉怎么好像更忙碌了？
　　甘蓝偷偷摸摸的来到食堂，不小心一点不行啊，万一真的被套麻袋，她找谁哭去。
　　机器人小一已经在窗口卖上螺蛳粉了，本来以为今天人可能会变少了，但是看着人头攒动比昨天的人更加多了。
　　而一踏进食堂，满食堂的酸笋味，确实如绿方所说的，螺蛳粉一出，别的食物香味被掩盖了，最重要的是，那么一大群人都是冲着螺蛳粉来的！去其他窗口买的人很少。
　　看来螺蛳粉真的要成为南门食堂的主场了。
　　这让甘蓝有些心虚，连忙拨了院长的通讯，通讯一接通“院长，螺蛳粉教材视频，和主要香料我都已经做出来了，这个可以拿去申请专利前后提前公开吗？”
　　甘蓝走到一个角落，把她怎么遇见2122星的人，和发现这个腌制品，制作的事仔仔细细的说了，今天录的视频也发给了院长。
　　甘蓝长篇大论的说了一通，说完后院长有些沙哑的声音传来“可以，你比我想象中做得更好，我很欣慰。2122星的人能遇见你真的很幸运，也许以后还能把2122星命名为螺蛳星呢。”
　　虽然她也这么想过，但是院长都发话了，以后能成也说不定呢！

第五十八章:灌汤包
　　既然做了饺子，怎么能少了包子呢！
　　甘蓝又朝食堂内看了一眼，都是真香现场，只有个别接受不了的跑掉了。
　　笑了笑，直接回去准备食材直播了，虽然直播的收益远远超过了摆摊的收益，可是当初就是摊位的收入让她解决温饱。
　　而待在宿舍做烧烤总感觉少点人间烟火气，她还是更喜欢美食街的氛围。
　　直播间虽然说也很热闹，但是听不见声音，看不见人，还是显得有些冷冰冰的。
　　把需要的食材都买完，甘蓝今天要做灌汤包和烤牛肉。
　　“大家下午好呀，今天吃了吗？”甘蓝笑着朝直播间观众挥手，进行每日一问。
　　神仙烤肉:【吃了，刚去吃了一碗螺蛳粉回来，感觉越吃越上瘾，还有投票数据太悬了，看得我紧张死了！还好最后还是学妹胜利了。】
　　天蓝蓝:【楼上你还有脸说！投票不是你发起的吗？学妹你来我们学校吧，不收窗口费！第一军校欢迎你！】
　　斐然:【我去你们学校食堂吃了螺蛳粉。】
　　火锅丸子:【队长今天翘课了！学妹你想不到他居然是这样的人吧！坏得很！留我一个人孤零零的在训练T.T，学妹我需要你的食物才能治愈！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【颜大佬来过了？我在食堂怎么没发现？太可惜了，没有看到颜大佬的美貌，不然我一定能多吃一碗粉！】
　　斐然:【......今天吃什么？】
　　甘蓝已经习惯了直播间的观众们互掐了，对此内心毫无波动。
　　“今天吃灌汤包和烤牛肉！我们先腌制牛肉，因为灌汤包步骤有点多，所以先从简单的做！”
　　甘蓝把处理干净的牛肉，切片，因为要炭烤，所以牛肉不宜过薄。
　　我太难了:【嗷！学妹的刀功好厉害，跟机器切出来的差不多耶！我的女神怎么这么优秀！】
　　我是来学习的:【所以灌汤包是什么？把汤灌进包里吗？哪种包？】
　　桂花米糕:【楼上的，你......学习态度真好，想也可能不是装物品的包！】
　　火锅丸子:【管他什么包，学妹做什么我都喜欢吃！】
　　天蓝蓝:【反正我也不会做！学妹说简单的烤牛肉也不简单，何况居然在学妹嘴里听到灌汤包步骤有点多！这么一看肯定不是正常人能学会的，突然好期待！】
　　......
　　甘蓝把切好的牛肉放入一个大盆里，倒入干净的水，浸泡一会，把血水泡出来。
　　“牛肉先放着浸泡一会，待会再腌制。”从恒温箱取出大大一块的猪皮，费力的举到直播间观众面前，顺嘴介绍道“这是猪皮，做灌汤包的主要材料，没有它那就没有灵魂了。”
　　猪肘子真好吃:【这个......嗯...看起来不大好吃的样子。】
　　鲜花饼才是真爱:【我也...感觉不太好吃吧？】
　　天蓝蓝:【我舔了一口猪皮的数据...现在感觉整个人都好像不太好。】
　　火锅丸子:【傻子！哈哈哈哈哈】
　　甘蓝看到高海洋的弹幕，嘴角抽了抽，表情无奈“这个现在还不能吃，我还没开始处理呢，还是生的。”
　　把清洗干净的猪皮放入锅中，加入清水，料酒，青蒜，盖上锅盖煮。
　　“因为我这个猪皮是大块的，所以要煮上半个小时左右，你们要做的话选小的，煮个十分钟就可以了。”
　　甘蓝直接换了个大盆，“把准备好的面粉加入盆里，再倒入凉开水，用手揉搓成面团。”
　　甘蓝举着一个大面团，砸到盆里，“像这样，不沾盆就可以，然后自然醒发半个小时。”
　　青团绿得真好看:【看起来真的有点麻烦耶！一定很好吃！】
　　烤肉拌饭:【我想我这辈子都不可能学会了。】
　　甘蓝洗干净手，拿过机器人小五清理干净的肉。
　　是的，她现在的机器人是拥有名字的，就是小一二三四五。
　　“把肉洗干净，剁碎，准备一个干净的大盆，放入剁好的肉，往肉里加入盐、料酒、生抽、蚝油，搅拌均匀，盖上保鲜膜，腌制一会。”
　　甘蓝打开煮猪皮的锅往里面看了看“猪皮还要再煮十分钟，那我们就先把牛肉腌制一下。”
　　我是来学习的:【主播做菜真是有条不絮，每次我一上手，就手忙脚乱的，忘记这个忘记那个。】
　　如花似月:【姐妹，好好学！期待你将来也能成为优秀的料理大师！当然，在我心目中我亲爱的学妹是最最厉害的！无法超越的！】
　　斐然:【嗯，说的很对。】
　　帅气的明宇哥哥:【哪句话很对？前面那句还是后面那句？】
　　天蓝蓝:【校花，你不去直播你待在这干吗？当然是后面那句话很对啦！因为我也是这样觉得的！学妹最最厉害！】
　　斐然:【......】
　　“捞出牛肉，洗一洗，之后沥干水分，放入半颗切好的洋葱，适量的蒜、生抽、料酒、白糖、胡椒粉、鸡蛋液，搅拌均匀。”甘蓝搅拌着牛肉又出声道“你们有条件的可以再放些红酒一起腌制，我没条件。”
　　爱丑贝爱甘蓝:【我这里有红酒，要不要拿过去给你呀学妹？】
　　斌斌同学:【我这也有，你要的话我拿过去给你。】
　　甘蓝看到弹幕里的小伙伴们纷纷表示拿红酒过来给她，连忙摆手“不用不用，我开玩笑的，我买的起，不过我更喜欢不加红酒的烤牛肉。”
　　我就看看:【我就说嘛，主播怎么可能这么穷！排行榜上那么多大佬，加起来主播收入都有好几亿了吧。】
　　鲜花饼才是真爱:【楼上新来的吧？我们主播那是真的穷，排行榜大佬送的礼物她给退回了，前几天她还请全校吃火锅，连直播间的观众都去了很多，明综的料理食堂广场都快装不下他们了，哈哈，主播现在估计是负资产了！】
　　我受伤了:【萌新第一次听说还有这种傻主播退还礼物，主播怕是傻子吧？】
　　火锅丸子:【楼上报上地址！我们现实约战？】
　　我受伤了:【我只是实话实说而已，她不是傻子就是装清高！我看这直播间这么火，随便进来看看，你们的口味真奇特！】
　　天蓝蓝:【我要生气了！】
　　系统提示:【‘我受伤了’由于对主播出言不逊，已被永久禁止进入该直播间。】
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到‘来自‘斐然’赠送的十艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　全网广播:【‘斐然’对‘来根烤串吗！说:虽然他说你傻是真的，但是傻得可爱。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自......】
　　一时间‘傻得可爱’这四个字霸占了整个直播间。

第五十九章:灌汤包2
　　甘蓝看着直播间刷满傻得可爱的弹幕，被那么多人维护，真是令人感动又温暖。
　　其实她靠一百点礼物收入已经很多了，基本进直播间的都会刷上几百上千的里信用点，所以甘蓝直播间的收益已经非常可观了。
　　她现在可是有六亿多的粉丝了，当然比不上大明星，他们粉丝都是按兆，百兆千兆计算的。
　　“我就把你们说我傻当做是夸奖了。”甘蓝轻笑。
　　接着走到熬猪皮的锅旁，打开往里一看“我们的猪皮已经熬好了。”
　　取出猪皮过一下凉水，刮去猪皮上的油脂，切成条状。
　　最爱羊肉串:【嗷嗷嗷！学妹的刀功看一次惊艳一次，切得好整齐呀！】
　　一口一只烤虾:【感觉主播连做菜都充满了艺术感，真的超爱。】
　　放下刀，把猪皮条再煮半个小时，甘蓝使用了未来的黑科技，三分钟就煮好了，不知道味道会不会有什么影响，但是半个小时太久了，只能试试黑科技。
　　把熬好的猪皮汤汁倒出，再次使用黑科技迅速冷藏三分钟。
　　甘蓝按了按猪皮冻，Q弹软嫩，刚刚好。
　　把猪皮冻切成丁，放入刚才腌制的肉馅，搅拌均匀。
　　面条搓成长条，切成小剂子，把剂子擀成中间厚两边薄的饼状，摊开皮包上馅料。
　　用拇指按上食指将灌汤包包好。
　　甘蓝托着包好的灌汤包，怼到直播间观众面前“好了，这就是我们今天要做的灌汤包。”
　　皮脆肉嫩鸡中翅:【学妹的手也太巧了吧！刷刷两下，就包好了一个，真漂亮！】
　　猪蹄才是真爱:【我试了一下，手残党包成了一坨，我明明是按照学妹的手法来做的，哭唧唧】
　　天蓝蓝:【这种东西，岂是一般人能做好的？】
　　甘蓝让机器人们扫描了灌汤包，让他们也一起跟着做，顿时轻松了不少。
　　机器人们做出来的和甘蓝的一样标准，看来以后做这种东西可以多做点了！
　　火锅丸子:【机器人果然不一般！做得好漂亮，我连一个机器人都比不上了！】
　　斐然:【......】
　　天蓝蓝:【哈哈哈，队长一定又做废了！做成一大坨丑丑的看不出原材料的破烂吧？厨房杀手果然名不虚传！】
　　火锅丸子:【你完了，队长已经出门朝你宿舍的方向走去了，为你默哀。】
　　“我们先蒸一笼，用冷水上锅蒸10分钟，等灌汤包的时间，再继续把剩下的灌汤包包上。”
　　甘蓝留下小一二三机器人包灌汤包，剩下的两个去串牛肉串。
　　我太难了:【我好像已经闻到香味了，不知道步骤这么多的灌汤包好不好吃，期待！】
　　斌斌同学:【废话！学妹出品必属精品，肯定好吃！我先去摊位排队了。】
　　如花似月:【你们系下午不是有课？你这个三好学生居然要逃课！帮我带一份！】
　　帅气的明宇哥哥:【学妹我来了！我已经在你摊位这里了，第一位是我哟！】
　　青团绿得真好看:【为什么我不是明综的学生T.T】
　　喜欢美食:【我也好羡慕，不管我大学也要考明综，我要和主播当校友！】
　　神仙烤肉:【明综欢迎你们哟！不光可以和主播做校友，还可以吃到主播做的各种美食哦！】
　　甘蓝一直在计算灌汤包的时间，看着还有两分钟就可以出锅了正好看到有弹幕说要来明综上学，有些意外道“欢迎你们来和我做校友，到时候教你们做好吃的！也可以吃到我做的美食哦！”
　　甘蓝顺嘴给学校打了一波广告。
　　“我们的灌汤包好了！”
　　甘蓝取下一笼蒸好的灌汤包，再加冷水继续蒸下一锅。
　　天蓝蓝:【嗷嗷嗷！好烫好烫！我感觉我的舌头被烫伤了！不过好好吃，好鲜！里面居然有汤！这也太棒了吧！】
　　我太难了:【嘶......好烫，被烫到还是忍不住吞就下去！】
　　甘蓝看到弹幕，好笑道“灌汤包不是这样直接咬的，你们这么吃当然会烫到，而且汤汁流得一手都是，太浪费了！汤就是这个包子的精华了！”
　　说着甘蓝直接拿了个小碟子防止汤包破皮，接着小心翼翼的夹起汤包，给直播间观众们示范了一下怎么吃灌汤包。
　　轻轻的咬破灌汤包的皮，吹了吹，再慢慢的吸出汤汁，一时间汤汁的烫、鲜、香迅速的霸占了整个口腔！
　　甘蓝享受的眯了眯眼，把汤汁吸光，两口吃掉整个包子，鲜香不腻，人间太值得了！
　　鲜花饼才是真爱:【啊啊啊啊！这是什么神仙包，我爱死了！】
　　斐然:【好吃^^。】
　　火锅丸子:【好吃好吃^^，学妹就没让我失望过，太好吃了！】
　　天蓝蓝:【我要哭了！呜呜这也太好吃了，这一刻死而无憾了！】
　　惊艳叫花鸡:【学妹！我已经在排队了，你快来，好多人都在等你呢，期待实物！】
　　青团绿得真好看:【学妹能不能在直播间里卖几个呀？我们拼手速！】
　　“现在在直播间出售两百个灌汤包，每份两个，每个账号限购一份！大家加油哟！”甘蓝经过直播间观众的提醒，以后都在直播间卖一些吧，毕竟外星系的太可怜了，看得到吃不到，虽然两百份太少，但是也有人能吃到不是？
　　我太难了:【学妹你太棒了！我的女神真是太善解人意了！】
　　神仙烤肉:【就算在直播间里卖灌汤包，你也抢不到！我要去排队了！哼哼，羡慕死你们！】
　　香辣烤蟹最香:【气死了！我要转校！我要去明综！我也要吃灌汤包！】
　　甘蓝一共打包了两百零八份，有两份是给院长和叶导师的，每份有六个。
　　六个小伙伴也是六个装的，甘蓝打算以后做什么吃的，都把他们给算上，谁让现在他们算是朋友呢，而且帮了她不少，而且礼物都是按亿算的，甘蓝能拿得出手的也只有亲自做的美食了。
　　“买到的观众现在把地址私信给我，我给你们寄过去，快点哦，五分钟之内发过来，过时不候哟！”
　　甘蓝让机器人去寄，把需要的摆摊的工具食材全部带上。
　　朝直播间观众笑道“那我们去出摊吧！”
　　我太难了:【我觉得我这个名字不吉利，为什么为什么我还是没抢到！！】
　　神仙烤肉:【一会我帮你吃！我在排队了！第十个哈哈哈哈羡慕嫉妒吧！】
　　......

第六十章:烤牛肉串
　　“学妹，那个汤包能不能多卖点，太好吃了！那么小一个，一份才有两个，都不够塞牙缝的！”
　　“对呀学妹，我一口就可以吃两个了，还有牛肉串起码二十串嘛，限购10串吃不饱！”
　　“前面的别磨蹭！吃不饱就去吃螺蛳粉，再晚一点螺蛳粉都没有了，不限购前面的买光了，后面吃啥？空气？！”
　　甘蓝听着这些人七嘴八舌的劝说多卖点，她也想让他们吃个过瘾，无奈她就一个人，看来得招人才行。
　　“你们说得对，我现在一个人做的真的太少了，人这么多根本就不够分的，那这样吧，有没有兴趣来帮忙的？”甘蓝手翻着羊肉串，声音清亮朝排队的队伍喊道。
　　“学妹！看我看我行不行？”
　　甘蓝朝白T恤少年看过去，直接念出他的学生铭牌“大二新闻系，廖盛谷？你会烤肉？我要料理系的，会基本烤肉的！”
　　“学妹你看人不能看表面我......我可以学的！真的！”廖盛谷辩解道。
　　“学妹！别信他，他连最基本的烤肉都烤不好！学妹选我选我！我会烤肉我会，包吃就行！”站在廖盛谷身后的紫T恤少年跟着道。
　　甘蓝往后瞧了一眼，调笑道“大二新闻系王梓？学长你的名字起得真好！”
　　王梓满脸黑线，就知道名字会被调笑，真想改名！
　　甘蓝高声道“我认真的，现在我把要求说一说，要料理系的，要会烤肉的，手巧一点的，聪明一点的。就每天来给我打个下手，包吃，管饱！工资照发，生活有困难的优先！你们有没有介绍的？先招两个吧！”
　　听到甘蓝正经严肃的声音，队伍七嘴八舌讨论“我好像认识一个，人还不错，是贫困生，但是学习成绩很好，实践也不错。”
　　“我也认识一个......”
　　甘蓝听着他们讨论料理系谁谁不错，生活也困难，但是很认真之类的。
　　她怎么就没想到多招学徒呢，光想着用直播来提高华夏美食的知名度，而忘记了她就一个人，视频不能全部教会他们，如果只需要视频和直播，那老师的存在又有什么意义呢？
　　他们都是来自五湖四海的学子，学成后大部分都会回到当初的星球，那么不比她一个人直播的好？
　　人民群众的力量才是最强大的！
　　卖完后再去找找老师，有没有介绍的，老师手上才有学生的详细的资料，再问问老师的意见。
　　“学妹！我我我！虽然不是贫困生，但是我有一颗爱美食的心！我还会烤肉，正经烤我也会，我是摆过摊的！就是那个烤排骨那个，学妹我烤肉技术很好的。”
　　甘蓝朝这个向她大喊的声音看了过去，她记得他，肉烤得很不错，就是味道有些难以言喻。
　　“可以，如果你愿意在每天我开摊的时候来帮忙烤，给你工钱，还管饱如何？”甘蓝歪头询问道。
　　她现在确实需要一个人来帮忙烤，一个人已经忙不过来了，每天看到来排队的人有一大半没吃到，甘蓝有点可惜，排了很久结果没吃到。
　　“我叫李浪白，大三料理系的！那我明天来报道？还是现在给你露一手？”李浪白兴奋的搓了搓手，表情跃跃欲试。
　　而身后排队的人听到这句话，纷纷哀嚎，“不！学妹你的这个决定是错误的！他就没有正经过！”
　　主要是被李浪白坑过人太多了，被他的烤肉外表骗的真的太多太多了！
　　甘蓝:“......我就让他烤肉，他不会往里面加入奇怪的调料的。”甘蓝斜眼看了身体有点僵硬的李浪白“对吧？学长？”
　　李浪白嘿嘿的笑了起来“学妹说的对，我肯定不会往里面加入奇怪的调味料的！”
　　说完这句话又转身跟队伍里的人保证道“真的，兄弟们对不住了！以前是我年少无知，我这次一定认真正经的烤，不会让你们失望的！”
　　而队伍里的人听到这句保证，只是用怀疑的眼神看他，没接话。
　　甘蓝从恒温箱拿出十串生牛肉递给李白浪“那李学长，你现在来试试？为自己正个名？”
　　李浪白兴奋接过，戴上甘蓝提供的手套口罩，立刻就进入了烤肉状态。
　　甘蓝看着不禁点点头，即使喜欢坑人，但是对待美食的态度是很认真的，这一点她很满意。
　　甘蓝让到一旁，继续烤，烤牛肉串的香味逐渐浓郁，戴着口罩的她都没能完全隔绝住香味。
　　“好香啊！跟羊肉串有得一拼了！”
　　“为什么经过学妹的手，做出来的食物都这么香这么好吃？”
　　“因为她是我女神！我的美食女神！我觉得我要离不开她了！”
　　甘蓝烤肉的手一顿“......”她听得到，这些人就不能克制一下吗，说得这么露骨，她脸皮薄......
　　“学妹！我烤好了，你试试？”李浪白把烤好的牛肉串递给甘蓝，怕甘蓝不信，又保证道“绝对没有加什么奇怪的调味料，我都是按照你烤的方式来的！”
　　甘蓝看了一眼牛肉串，烤得色泽红润，一看就让人忍不住吞口水，看得出来这位李学长烤肉技术真的很好。
　　甘蓝接过牛肉串，让到一边“帮我看看这些烤肉，我试试。”
　　就着队伍里有些同情的目光，吹了吹，咬了一小口，嚼了嚼。
　　而接手烤肉的李浪白眼神一直注意甘蓝的表情，末了还期待地问“怎么样怎么样？真的很认真的烤了哦！”
　　甘蓝眼神一亮，咽下肚“嗯嗯，学长烤得真好，好吃！”把一整串都吃光了，再把剩余的九串一一分给在排队的人“你们试试，免费的！不得不说李学长的火候把握得非常好呢！”
　　李浪白嘿嘿一笑，他认真烤的时候老师都夸呢，无奈思路清奇，总是喜欢创新，给烤肉加上各种奇怪的调味料香料什么的。
　　看到甘蓝递过来的烤肉，鲜花学姐有些迟疑的接过，她虽然也是料理系的，但是她也喜欢品尝同系出品的料理，同样被坑得很惨，再后来她也加入了坑人列表。
　　跟李浪白一样进入了校友们的黑名单，可以说整个料理系，除了甘蓝，其他人都在黑名单上待过。
　　连她美丽的外表都拯救不了。

第六十一章:保证书（忘记检查标题了t.t）
　　“快快，免费的，不吃白不吃。”廖盛谷举着甘蓝递过来的烤肉，催促鲜花学姐。
　　鲜花学姐没好气道“你手上不是也有？你怎么不先尝试？”
　　“我们这不是害怕吗？你也是料理系的，难道你对料理系没信心吗？”
　　鲜花学姐:“......”她当然不信料理系的！除了甘蓝以外！
　　王梓看他们这么怂，嗤了一声“胆小鬼！”直接咬了一口牛肉串，小心翼翼地嚼了嚼，满口肉香，香辣鲜嫩，眼神一亮“真的好吃耶，这回李浪白真的没坑人！”三两口吃掉牛肉串，手朝几个不敢吃的人伸过去“既然你们不吃，我帮你们吃！”
　　众人:休想！
　　甘蓝看着闹做一团争抢着牛肉串的队伍，看来他们也接受了李浪白出品的牛肉串，便开口宣布道“既然你们都说李学长烤得好吃！那我们就定下他咯？”
　　众人集体沉默，虽然不可否认李浪白烤肉技术不错，但是前提得是有甘蓝监督才行，万一以后他趁着他们出于对他的信任，又偷偷加别的料怎么办！
　　鲜花学姐一马当先“可以是可以，但是他必须保证除了烤肉不能做其他的小动作！不然，学妹他以后败坏你的口碑怎么办！”
　　“对对，鲜花学姐说的对！必须让他写下保证书！”
　　其他校友纷纷附和。
　　“那好！我们就让他当场写保证书！”甘蓝取出纸笔，递给一旁惊呆了的李浪白。
　　看他委委屈屈的接过，甘蓝直接接手，继续烤牛肉串。
　　李浪白看着手中的纸笔，抬了抬眼，他都不知道现在烤个肉，居然要到写保证书这种程度！
　　伤心的看了一圈没有丝毫同情心的校友，背影孤寂的朝旁边的座位走去。
　　“啧啧，这小可怜样～看得我都心疼了！”
　　“学姐，把你脸上笑开花的笑容收一收，再说出这句话！”
　　人群中看到李浪白在那冥思苦想，表情委屈的样子，非但没有一点同情，反而都笑得很是开怀，甚至还有人还拍起手来叫好。
　　甘蓝见到这一幕轻笑出声，他们之间到底经历了什么样的爱恨情仇？
　　天蓝蓝:【哦～李浪白你也有这一天！想当初我就是被他骗了！现在真是大快人心！】
　　火锅丸子:【哈哈哈哈！活该！】
　　最爱羊肉串:【被他骗的何止你们！他连我们料理系的人都不放过！哼！嘚瑟不起来了吧！】
　　我太难了:【话说，学妹招工后，我是不是有机会抽到或者拼到美食了？】
　　如花似月:【那可不一定！没看见学妹现在的直播间人数都快突破十亿了！以后学妹肯定能红遍整个星际，连帝国星系都要来和学妹学习！】
　　斌斌同学:【没错！虽然现在才快十亿，但是学妹以后的粉丝数一定是上兆以上！我女神一直都是最最棒的！】
　　我太难了:【你们......为什么要让我面对这血淋淋的现实？】
　　“东西都卖完了，今天直播就先到这里了，各位明天见！”甘蓝和机器人一起收拾摊位，抽空和直播间的观众说了一声。
　　没办法，她就是一个专注的人，摆摊的时候没法两头兼顾。
　　......
　　“老师，我们班里有没有比较困难，但是有兴趣来和我学习的同学？”甘蓝回到宿舍，就直接拨通梁聪老师的通讯，本来是要问叶导师的，但是叶导师最近很忙，这种小事就不麻烦她了。
　　“我们班除了你，其他的条件都还不错，不过我给你找到了两个，资料发给你，你自己看看。”梁聪很欣慰，这个学生真的很好，可能是因为她自己的出身，知道从贫困星考上名校有多不容易，都是拼尽全力了的，所以生活上想着拉上一把。
　　“我每天都在看你的直播，所以听到你提的问题，就顺手给你找了找，其实符合条件的不算多，你知道的贫困星出身的能考上名校的不多，最主要的师资力量不行，就先给你选了其中两个，我已经提前通知他们了，你和他们谈谈。”梁聪接着解释道。
　　甘蓝还好奇老师怎么这么快就给她找好了，原来是每天都看她直播，这让她有些膨胀，声音添上喜意“好，梁老师你真的太好了！谢谢你！”
　　通讯里传来一声轻笑“我想吃叫花鸡和鲜花饼，再来一杯奶茶就更好了！”
　　虽然老师看不到，但是甘蓝还是连忙点头答应“好好！老师今天晚上的晚餐学生包了！谢谢老师！”
　　甘蓝收到梁老师发过来的资料，先给资料上的女孩子拨了通讯。
　　接通后，甘蓝温声道“你好，苏婉莹。我是甘蓝，梁老师已经和你说过我找你的目的了吧。”
　　“是我，我知道你，我是你的粉丝，你的直播间我每天都去，火锅我吃过，也有去帮忙，其他的食物都是在你直播间吃的，我......谢谢你，我一定会珍惜这个机会的。”
　　甘蓝听到通讯传来女孩有些哽咽的声音，声音更柔和了“那明天中午下课，你来我宿舍，我们见面说。”
　　甘蓝挂了电话，有些心酸，如果......如果当初原主也有人能拉一把就好了。
　　甩了甩头，不想了，一切都挽回不了，接着拨通另一位学长的通讯。
　　“是程浩辰学长吗？我是甘蓝，我找你的原因，梁聪老师已经和你说了吧？你的意思呢？如果同意的话明天中午下课，请到6066宿舍来一下，我们见面谈。”甘蓝直接一连串的把问题说完，梁聪老师发资料之前，直接把他们的性格都发来了。
　　这个程学长性格沉默寡言，不爱说话，但是人老实上进，让甘蓝直接把说的话一次说完，不然你指望差不多跟哑巴似的人，能和你聊天？
　　“好。”通讯传来一声低沉的声音，便直接挂了通讯。
　　梁老师说得没错，但是没关系！这样好，话不多，但是吃苦耐劳，这非常好！
　　敲定下两个帮手，接下来就是做晚餐了，本来晚上打算随便吃就行了。
　　但是谁让老师点餐了呢，那就吃好一点吧，做一个是做，做两个也是做，干脆直接把院长之类的，还有小伙伴们的也一起做了吧，反正她现在有五个助理。
　　买好做叫花鸡，鲜花饼、奶茶的食材，直接动手制作起来。
　　叫花鸡做起来有些麻烦，所以自从甘蓝做了一次后，就没有再做过了，索性今天就多做一些，反正放到恒温箱也坏不了。

第六十二章:糖醋里脊盖浇饭
　　甘蓝把材料买齐，就开始做叫花鸡、鲜花饼、和奶茶了。
　　晚餐这三样，好像有点少，那再加个糖醋里脊盖浇饭，酸酸甜甜的超好吃。
　　甘蓝打开直播的录像功能，现在这个时间她是不打算开直播了，而且之前院长说了，让她悠着点，不要一有什么新菜谱就马上拿出来，要循环渐进。
　　甘蓝把这句话记在心里了，毕竟这不是在原来的世界，还是听长者的话，适当的藏拙。
　　不过好像她之前一点没藏拙，恨不得一股脑把脑子里的菜谱全部上交，公开。
　　可是在这个世界，没经过她手做出来的食物，无法默写出菜谱，倒是限制住了她。
　　把清理干净的猪里脊切成粗条，放入大碗中，加入切好丝的姜，适量的盐、料酒、淀粉和两个蛋清，搅拌均匀腌制半个小时左右。
　　把机器人清理好的珍珍鸡，放入炒好的馅料，用封口针缝上，包上一层猪网油一层荷叶一层锡纸，裹上泥，这个交给机器人助理就好，把裹好泥的二十个叫花鸡放入炭烤炉中煨烤，让机器人时不时地翻一翻。
　　鲜花饼和奶茶就更好做了，甘蓝花了一个小时就已经把这两样弄好了，鲜花饼已经再烤了，奶茶已经放入冰箱冷藏起来了。
　　今天做的数量少，甘蓝明显轻松了的不少，而且速度很快。
　　她第二次做这些食物更加得心应手了。
　　将腌制好的里脊条放入面糊中挂糊，锅置火上倒入油，烧至八成热，逐个投入里脊条，炸至金黄色捞出，沥干油待用。
　　锅留底油烧热，倒入番茄酱煸炒出红油，烹入糖醋味汁，倒入里脊条翻炒均匀，待汤汁浓稠时，离火淋入香油。
　　把糖醋里脊分成十二份，分别盖到机器人装在碗里的白米饭上，十二份糖醋里脊盖浇饭就全部做好了，色泽诱人，闻着酸酸甜甜的，口舌生津。
　　而这个时候，鲜花饼的香味也开始弥漫。
　　每人一份糖醋里脊盖浇饭、鲜花饼十个、叫花鸡一个、奶茶一杯。
　　这样的晚饭看起来算是丰盛了，甘蓝还贴心的放了张纸条。
　　【抽空做的晚餐，感谢你们一直以来的帮助。】
　　甘蓝依次把晚餐装好，让机器人拿去寄。
　　就直接坐下来吃属于她的晚餐。
　　“叮咚，你有快递到了，请查收。”
　　颜依斐正没滋没味的吃着饭，今天中午虽然吃到甘蓝送来的灌汤包和牛肉串，可是那些并不管饱，吃完后念念不忘，嘴里的饭菜顿时一点都不香了。
　　他记得他并没有买什么东西，最近收的快递最多的就是甘蓝的快递了，而她有快递的时候都会通知一声，现在并没有收到信息。
　　该不会是木涵语这个阴魂不散的送来的吧？
　　是这样的话，颜依斐就更没兴趣出去签收了。
　　“叮咚，您的快递到了，请出来签收。”
　　颜依斐继续当做没听见门铃声，夹一块排骨，就想起了糖醋排骨，喝一口汤就想起莲藕排骨汤，吃一口鸡肉就想起大盘鸡，门铃却不依不饶，烦躁地丢下筷子，站起身打算去把快递轰走。
　　就接到光脑有视频通讯，是高海洋，黑着脸直接挂掉。
　　响了挂了响，重复十几遍，颜依斐只能无奈接起。
　　还没出声喊他滚，就听见高海洋兴奋的声音“队长！你有收到学妹的爱心晚餐吗？我收到了！你看！”
　　高海洋举着甘蓝送来的糖醋里脊盖浇饭让颜依斐看“还有这个鲜花饼，还有还有叫花鸡！还有一杯奶茶！”
　　高海洋看着颜依斐黑沉的脸，有些得意道“队长！你该不会没收到吧？哈哈哈哈！果然学妹还是最爱我的。”
　　颜依斐抿了抿嘴，有些生气的挂了视频通讯，走出门外去拿快递，也许是甘蓝送来的也说不定呢。
　　又有些委屈，想到连高海洋都收到了，不可能漏掉他吧。
　　“先生，这是您的快递，祝您用餐愉快！”
　　颜依斐点了点头，接过恒温箱，往里走去。
　　应该是甘蓝送来的吧，颜依斐默默地想。
　　待一打开恒温箱，闻到里面传来熟悉的香味，嘴角上扬。
　　不高兴的心情一扫而空，她果然没有漏掉他。
　　拿起一个鲜花饼，咬了一口，玫瑰的芳香带点甜滋滋味道，感觉比之前吃到的都甜美。
　　再喝上一口奶茶，心情更好了，原来美食可以治愈人心，他从来不知道。
　　伸手拿出一个精美的饭盒，发现上面还贴着一张纸条【抽空做的晚餐，感谢你一直以来的帮助。】
　　颜依斐打量着纸条上的字，轻笑出声“字有些丑。”便把纸条仔细的收进柜子里。
　　打开精致的饭盒，酸酸甜甜的香味扑鼻而来，色泽红亮，颜色有些像糖醋排骨，但是比糖醋排骨更红艳。
　　夹起一块肉，期待的放进嘴里，慢慢的嚼了嚼，酸甜味美，外酥里嫩的口感，让他眼神一亮。
　　再挖起一勺被汤汁浸泡着得红艳艳的米饭，放进嘴里，“唔”米饭粒粒分明，混合着酸酸甜甜的汤汁，颜依斐感叹，原来米饭也可以这么好吃。
　　颜依斐满足的笑了起来，怎么从甘蓝手里做出来的食物就像被施了魔法一样，忍不住叫人上瘾。
　　叫花鸡一直让颜依斐念念不忘，可惜甘蓝就做了一次，他又不好意思开口和她说他想吃。
　　只记得鸡肉很嫩，鸡肚子里的馅料和汤汁鲜美，令人回味无穷。
　　今天终于又可以吃到了，幸运的一天。
　　如果每天一日三餐都能吃到甘蓝做的美食就好了。
　　颜依斐沉浸在美食的小河流里无法自拔，视频通讯的声音让他回过神来。
　　“什么事？”颜依斐被人从美食的世界拉回现实，所以声音有些冷淡。
　　画面露出陆子俞那张傻笑的脸“队长，你收到学妹送来的晚餐了吗？学妹还给我写了张纸条，感谢我，你说她是不是对我有意思？”
　　颜依斐脸色一黑，反驳道“少在那自作多情！”
　　颜依斐不得不承认，他听到这些话心里有点不舒服。
　　她怎么可能对陆子俞有意思！人家明明就是单纯的感谢而已，难不成她还能到对三个人有意思？甘蓝绝对不是这样的人！
　　颜依斐也不知道他为什么有些激动，但他觉得他病了，他以前从不看直播，也从来没有为了一样食物而去排队，没有给人刷过礼物，刷了礼物被她退回，他还会不高兴半天，甚至他还为了吃到她做的美食逃课了，这太不正常了。

第六十三章:见未来学徒
　　甘蓝起了个大早，开始熬螺蛳汤，螺蛳粉的收入非常可观，直播间的也不错，她昨天想过了，原主出生的贫困星1888很有开发的价值。
　　查了1888星的资料，星球被大海占领了三分之一，三分之一的荒地，剩下的才是陆地，人口不多，就十多亿人。
　　跟那些几兆几十几百兆人数的星球没法比，但是人口数量跟她原来的世界差不多，生活环境也还不错，可惜这样的星球太多了，1888星显得毫不起眼，所以就一直是个贫困星。
　　她昨天突然萌生一个想法，本来她是打算存够信用点，直接给原主的星球捐个几亿表示一下。
　　现在她改变主意了，她要去开发1888星，还要攒钱把1888星买下来，把那里建立成一个华夏美食星球，一个属于她的星球！把它建成记忆中的样子，甘蓝一想到这就激动了，心怦怦直跳。
　　不过想要买一个星球所需要的信用点是现在的她无法承担的，她得努力赚钱，因为即使是一个贫困星，也需要二十兆信用点！
　　甘蓝起初看到这个价钱有些退缩，她现在还是负债状态，二十兆信用点按照她这些小本生意，估计等她六百年后死了，都不可能买得起。
　　她得想个赚钱的营生，争取在毕业之前买下1888星。
　　原本她没有这些想法的，可是有时候脑子里的想法突然灵光一现，再也无法遗忘，甚至只要稍微想起，内心就激动得无法言喻。
　　看来直播间的送礼通道得打开了，虽然这个做法很打脸，为了买1888星被打个脸而已，那又算得什么。
　　不过光靠直播还不行，她得去问问院长，有什么赚钱的营生，公开的菜谱是不可能再收回来的，甘蓝也不屑这样做，本来就不是她创造出来的，她只是个搬运工，如果垄断这些菜谱，二十兆真的是个小意思，但她不可能会这么做的，那就只能自打脸了。
　　她的初衷就是为了传播华夏美食，让联邦星系走到哪里都是华夏美食的身影。
　　买星球打造一个‘华夏美食星’是她的另一个想法，如果不行，那么就先放弃，等有钱了再来考虑。
　　甘蓝把汤熬上，从恒温箱拿出昨天晚上做的鲜花饼，再喝一杯奶茶，当做是早餐了。
　　翻开资料书，慢慢看，比赛很重要，她这两天太忙了，都没有复习，就怕比赛的时候，拿出来的食材她都不认识，那就完了。
　　甘蓝正看得入迷，门铃声突然响了起来。
　　回过神，看了看时间，原来是和她未来两个学徒约定的时间到了。
　　合上资料放好，走出去开门。
　　“你好，我是苏婉莹。”只见门外站着一位清秀的小姑娘，拘谨地朝打招呼。
　　甘蓝往旁边让了让，温声笑道“快进来，你怎么来这么早，距离约定的时间还有半个小时呢。”
　　“是不是打扰到你了？我......我只是太高兴了，所以就想早点来。”苏婉莹小小声道，眼里有些歉意。
　　“怎么会，你能提前半个小时来，我高兴还来不及呢。”甘蓝把刚才准备好的奶茶倒了一杯给苏婉莹，又把鲜花饼装盘，朝还站着的苏婉莹道“快坐下，尝尝奶茶和鲜花饼，还有一位学长没到，我们边吃边等他。”
　　“谢谢。”苏婉莹矜持地喝了一口奶茶，眼神一亮。
　　朝坐在她旁边的甘蓝道“很好喝，你要是有什么要忙的先去忙，我一个人没关系的。”
　　甘蓝算是看出来了，这个小姑娘真的太腼腆了，她坐在她旁边她很不自在，那就让她先缓缓吧。
　　“好，那我先去看看螺蛳汤熬好了没。”看到苏婉莹没去吃鲜花饼出声招呼道“鲜花饼配奶茶更好哦，还有不用太紧张，我不吃你。”
　　“我......我之前来的时候有很多话想对你说的，可一见到你，脑子就一片空白，想说什么话都忘了。”苏婉莹抱着奶茶杯，小小声道。
　　“我第一次知道你的时候，是在你和赵梦茹比赛的时候，那时候我就在想，你真的很厉害，如果我也能像你一样，这么勇敢，这么聪明就好了。我一直把你当做偶像，我甚至不敢相信我能到你身边，和你一起学习。”苏婉莹眼神清亮。
　　甘蓝听着有些沉默，她看到这个女孩子，就想到了原主，原主和这个苏婉莹的性格真像啊。
　　“老师能选到你，证明你是很优秀的！相信自己，以后你也可以和我一样，我们一起努力！”甘蓝拍了拍苏婉莹的肩膀，出声鼓励道。
　　苏婉莹腼腆的笑了笑“谢谢，我一定会努力的。”
　　“那，先去参观参观我的厨房？你们以后都是来这里帮忙的，先熟悉熟悉一下。”甘蓝抓着苏婉莹的手腕，邀请道。
　　“食材香料的都是放在这个恒温箱，还有那里是熬汤的......”甘蓝一一介绍过去。
　　介绍到一半，另一位未来学徒就到了。
　　“我是程浩辰。”甘蓝仰头看着站在门外，身高一米八几，肤色苍白，面瘫的学长。
　　“快请进。”甘蓝把面瘫学长引进宿舍内“学长请坐。”给面瘫学长倒了杯奶茶，把鲜花饼推到他前面“这是鲜花饼，学长试试？”
　　程浩辰面无表情的喝了一口奶茶，吃了一个鲜花饼，吃完后就就一直看着甘蓝。
　　好像在说，我已经吃了，现在可以说了吗？
　　甘蓝:“......”虽然资料上说了，程学长是个面瘫，话很少什么的。
　　但是她不知道，居然真的是面瘫，话少这样的地步，一共就说了五个字。
　　甘蓝把打印出来的资料递给苏婉莹和程浩辰“这是做学徒需要做些什么的，工资待遇，和来帮忙的时间，你们看看，有意见可以说出来，我再改改。”
　　两人认真的看着资料，过了一会见没人出声，甘蓝又道“你们有意见可以提的，我也是第一次做这样的资料，不太清楚具体情况。”
　　两人听到这声音同时摇头。
　　苏婉莹:“我没有什么意见，甘蓝你的工资是不是开太高了？只是每天来帮忙三个小时而已，还管吃，我们还能学习，其实不用工资就可以了。”
　　程浩辰听着也赞同地点了点头。
　　“既然你们都同意了，那就这么定下来吧，明天记得来帮忙，我直播时间大多数都是晚上，你们正好下课了。”甘蓝直接当听不见，一个月两千信用点还多啊，很少了好吧。
　　两人:“......”装聋的功夫炉火纯青。

第六十四章:掌中宝
　　甘蓝让两位学徒明天下午开始来帮忙后，就和机器人一起去了南门食堂。
　　食堂里很多窗口都不开了，只剩下伶仃几个还在坚持着，看到甘蓝进来表情漠然。
　　“学妹，你怎么才来！我还以为你今天不打算卖粉了呢！”
　　“对啊，害我们担心半天，还想着让有你通讯的人给你拨个通讯，怕你出什么意外了呢。”校友们七嘴八舌的朝甘蓝说道。
　　甘蓝让机器人先去把食材整理出来，开始摆摊。
　　“耽误了些时间，不好意思啊各位！”甘蓝有些歉意。
　　“没关系，学妹你摆摊比什么都重要，不过是超时个半个小时，我们有的是时间。”
　　甘蓝点了点头，其他校友看见机器人开始烫粉了，顾不着继续跟甘蓝说话，纷纷去排队去了。
　　甘蓝有些好笑，这哪里是担心她遇到什么事，是担心螺蛳粉出什么事了吧？
　　甘蓝朝瞪向她的其中一位窗口的校友走去。
　　是的，南门食堂里出品的食物都是出自学生之手，其他三个食堂，东门西门出自学校的厨师，还有一个北门是和南门食堂的性质一样。
　　“你过来做什么？来看我们笑话？其他窗口的人都被你挤走了，你是不是很得意？”
　　听到这话，甘蓝脚步一顿，看向带着口罩，头发染成蓝色的人。
　　感觉还是有些不自在，她只是想过来和他们说一声，可以教他们做别的米粉，酸辣粉桂林米粉卤菜粉牛肉粉这些也很好吃，把南门食堂发展成米粉食堂好像也不错呢。
　　直接走到出声讽刺她的窗口主人“对于走了的人我很抱歉，我来只是想问问你们，有没有兴趣做其他米粉类型？”
　　其他没生意的摊主走过来凑热闹，看看甘蓝过来是想干什么，听到这话，有些惊疑。
　　“当然也是有要求的，我出技术，你们出力，一九分怎么样？我一你们九。”甘蓝朝围着她的其他窗口主人说道。
　　“一九分？当真？我们还不知道你说的其他粉好不好吃呢，如果好吃，我们可以考虑考虑。”
　　“对！我们得试试你说的其他米粉好不好吃，如果好吃，二八分都行。”
　　甘蓝听到这些话也在意料之中，“可以，不过得等到明天，我今天还有事要处理，明天我会把作品带来，你们可以试试，不过我明天只会带来两样，因为米粉能做的很多，我不可能一次做十几种来让你们试吃。”
　　“那明天，我们就恭候大驾了！”
　　甘蓝点了点头，转身走了，她还要去准备今天直播的食材。
　　“她真的这么好心教我们？”
　　“怎么就好心了，不是还说一九分吗，好心不应该是一分不收？”
　　“嗤，人家肯教你们，你们就开心吧，一九分很多吗？还想一分不给，甘蓝又没欠你什么？”
　　“哎！你刚才不是还讽刺她吗？怎么她才一转头，你就帮她说话了？”
　　“我是就事论事，有些人啊，就是想便宜都占尽，我明天得跟甘蓝提醒一下，以防有些人学会了，却一毛信用点不给，直接说是他做的呢！”
　　“你！你居然这么说我！”说着就要冲上去和嘲讽他的蓝发少年打一架。
　　其他人纷纷阻拦“毛蒙，你闹什么，乌石寒人家说得也没错，一九分已经很不错了，你去外面你以为人家会随随便便的教你？你居然还不知足。”
　　“就是，甘蓝学妹可没有义务帮你，她如果狠心一点，你这摊位就别想经营下去了，人要懂得知足！”
　　毛蒙有些气愤，“如果她不出现，我们现在还安安生生的在卖食物，她一来就打破了平衡，还直接让其他摊位开不下去！”
　　乌石寒无语“在哪里没有竞争？没有甘蓝，还有乌蓝甜蓝什么的！现在她愿意教，我们学就是了，哪来那么多屁话！”
　　毛蒙激动的指着乌石寒，说不出话来，要不是他被其他两人紧紧拉着，他非要把他揍一顿不可！气死他了！
　　“哼！傻子！”乌石寒不屑地说道，扭头就走。
　　而甘蓝已经在逛食材店了，把明天做的两种粉，叉烧粉和牛肉汤粉需要的材料买好后再看看今天的直播内容做什么食物。
　　烤个掌中宝好了，再做一个简单点的水果盒子好了！
　　掌中宝再配上冰凉可口的水果盒子，虽然不管饱，但是它好吃呀！
　　买好鸡脆骨，和各式各样的水果制作水果盒子的材料。
　　准备工作做完后，甘蓝就直接开启直播。
　　“大家下午好呀？今天吃了没？”甘蓝每日一问。
　　我太难了:【还没吃，没有主播的食物，吃别的食物真的有点难以下咽，可是没办法，要好好活着T.T】
　　神仙烤肉:【我刚才去吃螺蛳粉了，吃得好饱，好好吃哦，我现在每天都去吃一碗，一天不嗦粉，就浑身难受！】
　　青团绿得真好看:【哎，主播你当初怎么就不来我们学校呢！不然我就能吃到主播出品的各种各样，让人眼花缭乱的美食了。】
　　斐然:【今天吃什么？】
　　“今天我们还是吃烤串，还有水果盒子，你们烤串是不是吃腻了？”甘蓝把各种水果一一取出，边注意着弹幕道。
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到来自‘我太难了’赠送的一艘飞车。】
　　神仙烤肉:【！！！可以送上千的礼物了？我试试？】
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到来自‘神仙烤肉’赠送的一艘飞艇。】
　　我太难了:【我只是每日例行一送，没想到今天就能送出去了！】
　　惊艳叫花鸡:【真的可以送了！学妹这是想开了？】
　　一时间看到这些弹幕的直播间观众纷纷刷礼物，屏幕瞬间都被礼物特效占领了。
　　烤肉拌饭:【第一次觉得能送主播礼物是一种恩赐是怎么回事？】
　　撤退:【还真的是，不送礼物感觉爱主播的心都不太真诚了。】
　　青团绿得真好看:【我终于可以表达我对主播的爱意了！】
　　“谢谢大家，因为我最近要攒钱做一件大事，所以我就把直播间送礼的通道打开了，虽然打脸很疼，但是为了完成这件大事，脸疼算什么！”甘蓝虽然有些脸疼，但是态度却很坚定。
　　猪肘子真好吃:【不管你是什么样子，我都喜欢！你这样坦诚我更喜欢了怎么办？】
　　最爱听雨啦:【我还以为主播是真的很清高呢！原来不过是炒作！真是令人失望！取关了！再见。】
　　明天以后:【就是，又是炒作，还以为真的视钱财如粪土呢，不过如此！取关再见！】
　　甘蓝看见取关再见的人多了好多，这也是意料之中的，不过还是有些难过。
　　也能理解，之前说得冠冕堂皇，现在脸就有多疼，但是她不后悔，她要在有生之年打造出一个属于她的华夏美食星。

第六十五章:华夏美食星球？
　　甘蓝放下手中的水果朝直播间的观众鞠躬道“谢谢你们一直以来的支持，我知道我突然又把直播间送礼通道打开了，这无异于自打脸，之前说得有多冠冕堂皇，现在就有多虚伪。”
　　甘蓝也不管屏幕上说什么，继续说道“因为这两天我突然萌生了一个想法，我想把我出生的贫困星1888买下来，我想把它打造成一个华夏美食星球，而这个目标没有信用点是万万不能完成的，以前我是想着，信用点够用就好，现在......真的对不起大家了，取关的人，我理解你们，但是我还是想这样做，希望我们还有再次相遇的机会，谢谢你们。”
　　甘蓝把这一大段话说完，如释负重的笑了笑。
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到来自‘斐然’赠送的99艘宇宙星舰，赠送全网广播。】
　　全网广播:【‘斐然’对‘来根烤串吗！’说:终于不会退回来了，我支持你，未来的华夏美食星球球长。】
　　系统提示:【恭喜主播‘来根烤串吗！’收到来自‘帅气的明宇哥哥’赠送的199艘宇宙星舰，赠送全网广播。】
　　全网广播:【‘帅气的明宇哥哥’对‘来根烤串吗！’说:颜公主真小气！这么有钱，居然才送99艘，学妹我支持你！等你把美食星建立起来，我一定要去定居！想想每天一觉起来，就要考虑吃什么美食而烦恼，这么甜蜜的烦恼我爱死了！】
　　......
　　甘蓝看到这些熟悉的小伙伴们纷纷豪气冲天的刷大礼，说不感动那是假的。
　　到时候攒够了钱，把他们刷的信用点当成股份，华夏美食星球的股份！以后他们去星球不用花钱，连房子都给他们准备好！这么一想，甘蓝心里有些好受了。
　　“谢谢大家的厚爱，不过刷礼物还是要量力而行，你们的支持与鼓励我感受到了。”
　　天蓝蓝:【卧槽！学妹你这个想法也太棒了吧！华夏美食星球这个名字太棒了！】
　　如花似月:【嗷嗷嗷～光想一想我就兴奋了怎么办？学妹你真的太棒了爱你爱你爱你。】
　　爱丑贝爱甘蓝:【到时候我也要去华夏美食星定居！学妹我爱你爱你！】
　　火锅丸子:【未来的华夏美食星球球长？哈哈哈，好棒！】
　　甘蓝感觉有些羞耻，八字还没一撇呢，就叫上了。
　　“你们不关注今天吃什么了吗？我们已经浪费了很多时间了。”甘蓝有些无奈，不过直播间原本有些尴尬的气氛都被这些人冲散了不少。
　　斌斌同学:【比起今天要吃什么，我更关心未来的华夏美食星球球长什么时候能把未来两个字去掉，好期待好期待！】
　　我太难了:【我也好期待，等主播真的建成功了，我一定会去的！所以今天吃什么呢？】
　　青团绿得真好看:【对呀，万里长征第一步已经踏出一步了，未来这两个字迟早要去掉的，我相信你，主播你是最棒的！】
　　甘蓝也不管掉了多少粉，继续把今天的直播内容做好。
　　“我们今天要做烤鸡脆骨，和水果盒子。”甘蓝把清洗干净鸡脆骨拿出来，顺便给直播间观众科普。
　　掌中宝通常指的是鸡脚掌踩在地上的拇指大的那一小块，但一只鸡正宗的掌中宝只有两小块。
　　所以甘蓝就买了鸡的每个关节相连接的部位，和正宗的掌中宝混在一起做，这样就有一定的数量了，当然成本也就相对低了很多。
　　主要是食材商店不愿意这么卖，甘蓝只好退一步，把鸡身上的脆骨都买了。
　　我是来学习的:【这个部位居然也能烤！？会好吃吗？】
　　帅气的明宇哥哥:【主播出品必属精品！所以还有什么不可以烤？】
　　火锅丸子:【万物皆可烤？我还是安安静静的等着吃就好了！】
　　“把清洗干净的鸡脆骨放入一个大盆子里，放入适量的干辣椒、干花椒、胡椒粉、五香粉、白糖、姜汁、盐、生抽、酱油、鸡精、白芝麻，抓拌均匀，腌制起来。”
　　“好了，就先放着腌制，现在我们来做水果盒子，这个也很简单。”
　　甘蓝准备了草莓、芒果、葡萄、蓝莓、猕猴桃、红心火龙果六种水果。
　　“把它们一一切成小块，各自放好，拿出一次性的透明盒子，我们一会要用，因为我要做六层水果盒子，所以我准备了大盒子。”
　　“接下来我们就来做轻柔软绵的蛋糕。”甘蓝取出一个大盆“盆中放入适量的玉米油、牛奶、白砂糖和蛋黄，搅拌至糖溶解，筛入低筋面粉......”
　　“把搅拌好的蛋糕糊放入烤盘中烤二十分钟左右。”
　　盆里倒入淡奶油加细砂糖打发至有纹路，然后装在裱花袋里。
　　将烤好的蛋糕取出晾凉，切成和一次性盒子大小差不多。
　　将一片蛋糕放入盒子里，表面挤上一层奶油。
　　铺上一层水果，再压上一片蛋糕以此类推。
　　“好了，水果盒子做好了！我们先盖上盖子拿进去冰一下，继续做下一个，喜欢什么水果就放什么水果。”甘蓝叫两个机器人来帮忙，太多了她一个忙不过来，剩下三个机器人在串鸡脆骨。
　　如花似月:【这叫简单吗？这也太难了吧！不过好漂亮，爱了爱了爱了！】
　　桂花米糕:【天哪，这个颜值也太高了吧，想吃！】
　　我是来学习的:【这个蛋糕做起来好麻烦的样子，呜呜呜，想放弃！】
　　天蓝蓝:【好漂亮，一定很好吃！学妹～】
　　斐然:【想吃。】
　　......
　　甘蓝看着弹幕全部都是刷想吃的，就去冰箱取出了刚冷藏好的两盒水果盒子。
　　“那，我们现在来试试吧！”甘蓝打开其中一个盒子“我这一份是草莓芒果猕猴桃三种口味。”接着又打开另一份“这一份是火龙果葡萄蓝莓，因为我都是随意放的，所以水果盒子里的水果都是不一样的哦！”
　　甘蓝直接挖了一大勺子，放入口中，轻柔软绵的蛋糕混合着奶油的香味，再夹杂着酸酸甜甜的草莓，冰冰凉凉的超级好吃，甘蓝幸福的眯起了眼睛。
　　再往下挖，是芒果口味的，未来出品的芒果也特别的甜软。

第六十六章:水果盒子
　　火锅丸子:【啊啊啊！学妹你变了，你以前都是等我们一起吃的，你现在居然直播吃给我们看！但是好好吃！】
　　如花似月:【颜值也太高了吧！学妹出现后简直刷新了我对甜食的认知！】
　　我太难了:【不爱吃甜食的我，自从认识了主播，我真香了。】
　　甘蓝直接吃完一盒水果盒子，“很简单的，你们可以自己在家里多做点，然后放进恒温箱，想吃的时候就可以拿出来吃了，是不是很方便？”
　　我是来学习的:【嗯......简单？切水果倒是简单，但是那个蛋糕片太难了！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【所以在你眼里什么才是不简单的？这个水果盒子也太好看了吧！】
　　天蓝蓝:【学妹给我做的小蛋糕才是最最最美的！虽然这个也很好看，但是！】
　　甘蓝和机器人小五收拾了厨房，小四已经提着恒温箱在一旁等着了。
　　“那我们去摆摊咯，去到了再在直播间卖两百串烤鸡脆骨，三十个水果盒子。”甘蓝提步往外走，朝直播间观众随口说道。
　　青团绿得真好看:【为什么才三十个水果盒子？两百串鸡脆骨我一个人就能吃光了！呜呜】
　　惊艳叫花鸡:【嘿嘿，我在排队了，学妹快来，今天的人也好多呀！】
　　......
　　“学妹快点快点！水果盒子拿出来！我蹲好久了，上次你送的小蛋糕我没舍得吃，我下个月的生日蛋糕它就是主角！”吴明宇兴奋地朝甘蓝喊道。
　　“学妹学妹！制定小蛋糕多少信用点？我也好想要啊！”鲜花学姐眼巴巴的看着甘蓝，刚才吴明宇在排队的时候，把甘蓝做给他的小蛋糕拿出来晃了一圈，她眼馋了，有被暴击到。
　　是的，甘蓝当初给吴明宇做的小蛋糕是一只孔雀开屏，开屏的尾巴是用几十种颜色点缀的，很美。
　　而甘蓝给颜依斐做的草莓蛋糕是粉色的，蛋糕圈两旁全是翠绿的草莓叶，上面直接铺满有青有红的草莓，不过不是真草莓，是甘蓝用糖做的。
　　甘蓝让机器人帮忙生火，她接过装了水果盒子的恒温箱“一人限购一盒，水果盒子没多少，鸡脆骨今天倒是做了很多。”
　　“还有你们的问题，私聊我，我有空可以接蛋糕的订单。”
　　甘蓝一边分发水果盒子，想着她好像忘记了什么，就是想不起来。
　　“学妹！学妹！让他们放我过去，我是来上工的！”李浪白被后面的校友拦住，不让他过去，他好气哦！只能朝走过来的甘蓝大喊。
　　甘蓝看到衣服有些凌乱，发型更是直接贴脸上的李浪白无语了，这人到底祸害了多少人。
　　“嘿嘿，李浪白你也有今天！以前那是你跑得快，现在在学妹的摊上，我看你怎么跑！”
　　“哎哟，看着狼狈的你，我怎么这么开心呢！哈哈哈哈，苍天有眼啊！”
　　李浪白有些灰头土脸，这些人至于吗？他又没有摁头让他们来买他做的烤肉！是他们自制力太差了，这也能怪他吗？
　　甘蓝直接把李浪白从人民群众里解救出来“好了好了，他是来打工的，我一个人烤不过来，加上他你们可以更快的吃到烤肉了，今天就先放过他了吧？”
　　“听学妹的，这人现在只有烤肉技术能让人看得过去了。”
　　“李浪白！你好好烤，万一被我们发现你在里面加入什么不该加的东西，下一次就是直接给你套麻袋了！”
　　李浪白耸拉着脑袋，委屈巴巴的跟在甘蓝的身后，对那些警告声充耳不闻。
　　“学长！干活了！”甘蓝朝双目无神，发着呆的李浪白大声喊道。
　　李浪白一个激灵，从脑中浮现怎么暴打他们这些人一顿的想象中回过神来。
　　“嘿嘿，学妹我今天能吃几串？这个我还真没有烤过耶！”李浪白接过甘蓝递过来的工具戴上，自己拿出三十串的鸡脆骨烤了起来。
　　甘蓝和李浪白说了烤鸡脆骨要注意的事项，又说道“你今天的工钱是两盒水果盒子，五十串鸡脆骨，这个可以吗？”
　　李浪白听到这个价格，激动了，嗷嗷嗷，只需要来帮忙烤个肉，以后不用排队不用出信用点，就能吃到甘蓝制作的美食，太赚了，赚翻了！
　　吴明宇站在第一个，正在细细品尝水果盒子，酸酸甜甜的草莓包裹着浓郁的奶油，底下夹带软软香香的蛋糕，冰冰凉凉，好不爽快！
　　听到甘蓝这句话直接酸了“学妹，我也要来帮忙烤肉，我虽然不会，但是我聪明啊，我也想每天不用排队就能吃到你做的美食！”
　　甘蓝直接转移话题:“吴学长，你什么时候生日？我再给你做个大蛋糕，免费的！就当做是我送你的生日礼物。”
　　果然，吴明宇听到这句话连水果盒子也不吃了，双眼发光的看着甘蓝“真的吗真的吗？我下个月六号生日，还有比你做的孔雀更美的吗？”
　　甘蓝翻着滋啦滋啦响的鸡脆骨，“孔雀是很美呀，你要是喜欢，我给你做个放大版的，或者我给你做个凤凰的，也非常漂亮呢，不过我下个月要去斑斓星，我走之前给你做好。”
　　吴明宇兴奋的跳了起来，“我要凤凰的，虽然不知道凤凰是什么，但是听起来好像很厉害的样子！我现在已经在期待了！学妹，你怎么这么优秀呢！”
　　而直播间的观众听到甘蓝这个承诺，全都酸了。
　　我太难了:【我酸了酸了，我酸得不行了，我也好想要，虽然不懂凤凰是什么，但是我就是好想要！】
　　桂花米糕:【我也有些期待了，吴明宇往年的生日都是里甜大师做的蛋糕，不知道甘蓝学妹做的会如何？好期待啊，学妹的奇思妙想真是令人惊叹！】
　　天蓝蓝:【不管，我生日的时候也要学妹给我做一个生日蛋糕！不能被吴明宇比下去！】
　　斐然:【嗯。】
　　火锅丸子:【我也要我也要，我现在就给学妹发私信预定一下！好期待学妹给我做的是什么！】
　　一时间甘蓝的光脑私信响个不停，令她有些头疼。
　　把烤好的鸡脆骨递给正兴奋得不知道手脚往哪里放的吴明宇“吴学长，你还吃鸡脆骨吗？”
　　吴明宇咧嘴笑了笑，看起来有点傻气道“吃吃吃。”说着接过甘蓝递过来的鸡脆骨，让到一旁，吃了起来“啊啊啊啊！这个好脆好嫩，香辣爽口！”
　　而没有轮到的人群中，一时间咽口水的声音纷纷响起，实在是太香了，香味四溢，光是闻着就让人忍不住口舌生津，恨不得直接冲过去抢过吴明宇手上的烤鸡脆骨。

第六十七章:欧皇附体
　　“那，今天的直播就先到这里咯？大家明天见！”甘蓝朝直播间的观众挥手道。
　　我太难了:【学妹，你等等！你接蛋糕的订单吗？我后天过生日！】
　　青团绿得真好看:【主播，我明天生日，可以预定蛋糕吗？】
　　甘蓝看到直播间的观众们都在问预定蛋糕的事，她只好停下手，慢悠悠的走回宿舍，顺便回答他们的问题。
　　“因为制作大蛋糕有些麻烦，所以我不可能一天接很多单子的，一天最多接一个蛋糕的订单。”
　　“而且定制的蛋糕价格不会很便宜的哦，毕竟我现在是要努力赚钱的人。”甘蓝有些无奈道，做精美的蛋糕是一种精细活。
　　丑贝美滋滋:【那，要怎么跟你预订呢？有什么规则吗？】
　　“需要预定的，把出生日期给我，一个人一年就限定一个，就当做我为一直支持我的粉丝们做的吧，给你们打八折。”甘蓝道。
　　烤肉拌饭:【好想把我的出生日期改到明天。】
　　明天不来了:【学妹，第一个能不能抽取这两天生日的人预定呀？】
　　甘蓝:“那今天就接一个订单，现在出生日期在这两天的可以参与抽奖哦！”
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’发起出生日期在六月十八日到二十日的观众发起抽奖。】
　　我太难了:【我真的是后天生日，希望能抽到我。】
　　香辣炸蟹最棒:【我也......来不及去沐浴更衣烧香拜佛了！学妹看我看我！】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘我太难了’赠送的一艘宇宙星舰，赠送全网广播。】
　　系统提示:【恭喜主播......】
　　“好了，大家别刷了，刷礼物也不会增加中奖率哦！”甘蓝看到直播间都在那刷屏，抽‘她他它’什么的，有些好笑。
　　我太难了:【我好紧张！】
　　天蓝蓝:【学妹，我虽然不是这两天生日，但是我也好想要漂亮的大蛋糕哦！】
　　系统提示:【恭喜‘我太难了’欧皇附体！抽到主播精心制作的生日蛋糕一个！请私聊主播地址，顺便将要求提出，再预付定金。】
　　我太难了:【所以我一直手黑，就是为了这个时刻吗？太值得了！主播我爱你！我激动得要哭了！】
　　香辣炸蟹最香:【我好酸！为什么为什么不是我！呜呜呜呜~跪地抱头痛哭！】
　　“那今天的直播就到这里了，恭喜‘我太难了’美梦成真，大家明天见咯！”甘蓝笑眯眯的看着直播间的哀嚎，顺手关了直播间。
　　甘蓝回到宿舍，先泡了个热水澡，躺在床上翻着私信。
　　先找到‘我太难了’的私信，看看他对蛋糕有什么要求。
　　我太难了:【主播，你随意发挥就好，我更喜欢收到惊喜！】
　　来根烤串吗！:【这个范围太广泛了，你说你喜欢什么颜色，或者喜欢什么口味的或者喜欢什么动物之类的，这样我更好创作。】
　　我太难了:【我喜欢野兽！随便什么野兽，威猛帅气那种就行！】
　　甘蓝:“......”行吧，就做只野兽吧，还好这里有黑科技，不怕雕蛋糕太久会融化。
　　......
　　甘蓝早早起来，熬好了螺蛳汤，就逛食材店寻找制作蛋糕的材料了。
　　她要雕一只狼王蛋糕，在野兽当中甘蓝最喜欢狼，喜欢它们勇往直前的勇气和不屈不挠的精神！
　　雕花也是厨师的基础课，不过甘蓝更喜欢雕各种小动物，蛋糕之类的也是学过的，所以技术还算不错。
　　“叮铃，您的特别关注来私信了。”
　　嗯？这个声音是甘蓝特地为2122星特定的声音，看来他们学习的成果出来了。
　　店主:【我...我们把螺蛳粉做出来了，已经快递过去给你一份了，想请你品尝一下，和你直播间味道差不多，就是好像差了点什么，但是他们都说第一次吃过这么好吃的食物，谢谢你！你就是我们星球的恩人！】
　　来根烤串吗!:【这么快就做出来了？你们还真是有天分呢！】
　　店主:【我们这有个是料理系毕业的，所以会一些，而且你的视频教程里面教导得很详细。】
　　刚一说完，快递就到了，甘蓝出门拿了快递，估计就是他们制作出来的成品了吧。
　　小心翼翼地从恒温箱里拿出一大碗螺蛳粉，卖相跟她做的差不多，味道也很不错。
　　配料铺满了整个大碗，连叉烧都是铺满整整一碗，甘蓝吞了吞口水，光看着就令人口舌生津。
　　甘蓝夹起一片叉烧，沾了沾汤汁，放进嘴里嚼了嚼，汤汁鲜辣，叉烧炸得不够好，但是这已经很好吃了。
　　米粉劲道，这碗螺蛳粉算是合格了！
　　甘蓝津津有味的嗦着粉，不过实在是太多了，吃不完。
　　放下筷子给店主发了个私信。
　　来根烤串吗!:【螺蛳粉我已经收到了，做得很不错，但是汤底再熬久一些会更鲜，可以放一点干薄荷，口感也不错的，肉的话再多炸一
　　分钟。】
　　店主:【谢谢，我们知道了，谢谢恩人！我们决定要是螺蛳粉真的推广成功的话，就分两分的利给你，你看行吗？】
　　来根烤串吗！:【等你们真的成功推广了，改善生活后再说吧，现在还不知道这个粉在你们那里会不会受欢迎呢。】
　　店主:【不不，我们对这个粉很有信心，简直就是为我们星球量身定做的！所以这两分利一定会给你的，等我们的好消息！】
　　来根烤串吗！:【好，既然你都这么说了。】
　　提到粉，甘蓝就想到了今天还要做两种粉去让南门食堂的摊主们试吃。
　　材料都是现成的，那就做牛肉汤粉，和叉烧粉好了。
　　卤个牛肉，卤水之前甘蓝还有存放。
　　清理干净牛肉，放入烧开的卤水，这时候只需要等就好了。
　　今天甘蓝特地熬了两大锅骨头汤，都可以拿来做牛肉粉和叉烧粉的汤底，两种粉干拌也很好吃。
　　把制作骨头汤的视频和卤水制作方法都剪切起来，再把两种粉的制作方法也一并录了下来，她有绝对的自信，等那些人试过牛肉粉和叉烧粉后，一定会同意学习，这样甘蓝就又有额外的收入了。
　　顿时心情美滋滋起来，离她的美食星球又近了一步。

第六十八章:牛肉粉、叉烧粉
　　提着装了叉烧粉和牛肉粉的恒温箱，跟着机器人前往南门食堂。
　　其他窗口的主人已经在眼巴巴的等着甘蓝了，见甘蓝一进入食堂，连忙朝甘蓝走了过来。
　　其中以蓝发少年为主，嘲讽道“哟，这大忙人怎么现在才来呢，我还以为又改变主意了呢。”
　　甘蓝让机器人先去摆摊，态度诚恳道“耽误了些时间，不好意思让各位久等了。”
　　就直接走到一旁的空桌上，从恒温箱里取出各牛肉粉叉烧粉各十份。
　　“这是牛肉粉和叉烧粉，你们试试吧，还可以干捞吃，炒着吃，这些你们自己研究吧。”甘蓝指了指桌上的粉。
　　“看起来好好吃，学妹你要是当初就做这些米粉，我们一定能和谐相处的。”
　　“现在也不晚嘛，要是没有这一出，我们兴许还没有机会和学妹合作呢。”
　　蓝发少年听到这些话，嗤了一声，直接拿起牛肉粉往自己面前放，“好不好吃，得试过后才知道。”说着就开始嗦起牛肉粉来，其他摊主也不甘落后，纷纷拿起自己中意的粉吃了起来。
　　“唔，这个肉好吃，这个粉也好吃，汤好鲜，这是卤的牛肉吧学妹？”
　　“嗷，这个叉烧粉也好好吃，这个酸豆角不是螺蛳粉的配料吗？又酸又脆又辣，还挺好吃的。”
　　甘蓝虽然也想吃，可是她之前吃了一大碗螺蛳粉，实在是吃不下了，不过她倒是有把这两样粉给导师和小伙伴们快递了过去。
　　现在她好像一做饭都得做个十来份，要是以后认识其他的人，岂不是要做更多人的饭了，这么一想，有点心累，但是他们可是她的大靠山和一直鼓励支持她的朋友，不就是十几份吗，顺手的事儿！
　　蓝发少年把最后一口汤喝光，擦了擦嘴朝正在发呆的甘蓝道“二八分吧，我们也不占你便宜，这粉以后肯定有市场有价值的。”
　　其他摊主也纷纷应和，之前他们几个已经讨论过了，如果味道不错又新奇，他们就二八分，不占她太大的便宜。
　　这么一说，好像是甘蓝占了便宜了，熬骨头汤和卤水米粉的制作视频她已经公开了，现在只是给他们一些创意而已，就又收获了额外的收入。
　　甘蓝把这个菜谱说了，又把之前剪切好的视频发给了他们，还提醒了他们可以反悔，就一九分。
　　“你以为一个创新的菜谱很廉价吗？这种有些人花很久的时间都不一定做得出来，就二八分，别说了。”乌石寒嫌弃的看了眼甘蓝，这人还真是有点傻。
　　“对对，乌石寒说得对，我们先把合约签了，不然到时候有纠纷就不好了。”有些微胖的少年取出合约，意有所指的督了一眼坐在他旁边，表情有些不高兴，长得有些贼眉鼠眼的另一个摊主。
　　毛蒙看到这个眼神，猛的拍了下桌子站起身“胖墩，你这眼神什么意思？”
　　微胖少年也不怕他，不屑道“什么意思你要是看不懂，那你激动什么？”
　　毛蒙气愤的指着微胖少年，“你你你......！”了半天也没下文。
　　“哼！赶紧签了，二八分！”拍下一张合约到毛蒙面前。
　　然后一一分发给其他摊主“都赶紧签了啊，这种好事，这辈子也不一定有一次。”说着也拿起一张合约，也坐下开始签字。
　　甘蓝也收到了好几张，也没细看，直接一一签了。
　　“没什么事，我先走了，要是遇到问题，直接拨我通讯。”头也不回的走了。
　　微胖少年，也就是严金水转过头和正在看视频的乌石寒道“你说她不会有什么阴谋吧？”
　　“你身上有什么让她图的？”乌石寒面无表情道。
　　“就是，你个一穷二白的，有什么让甘蓝学妹图的。”毛蒙开口讽刺道。
　　严金水:“......”他就是随口一说，怎么就上升到人身攻击了？
　　......
　　甘蓝回去后就直接给两个未来学徒拨了通讯，让他们今天先不用过来帮忙，她今天就先不出摊了，直接直播制作狼蛋糕了。
　　还要买一个高一米的烤箱，以后会用到，还有雕花的工具，一会雕蛋糕用，最重要的是买了个保护罩，防止一会雕蛋糕上奶油的时候融化。
　　买好这些工具和材料后，甘蓝打开了直播。
　　“大家好啊！今天的直播内容是制作雕花蛋糕，也不是雕花算是雕兽类蛋糕吧，因为工作量大，所以今天只有蛋糕，没有其他美食了，你们有兴趣的可以看看，估计做完这个蛋糕，需要好几个小时，你们就随便看看吧。”
　　我太难了:【主播！是制作我的蛋糕吗？好幸福！看着自己的生日蛋糕一步步的做成，真的太兴奋了！好期待会是什么样子的。】
　　猪肘子最棒:【酸，今天的直播间怎么弥漫着一股酸味！】
　　炭烤大闸蟹最香:【哼！来人啊，把我太难了拖出去打一顿！】
　　青团绿得真好看:【来了，我这就去打哭他！】
　　我太难了:【你们这是嫉妒！不过你们怎么可能跟我这个欧皇比呢～打不到我打不到我！】
　　帅气的明宇哥哥:【哼！明明学妹是先答应我的！不过人家的可是免费的，还是凤凰的呢，我嫉妒什么！】
　　甘蓝也不管直播间弹幕在聊什么，因为她也是第一次做这么大的雕兽蛋糕，怕搞砸了，所以不想分心。
　　“我们今天要烤一米的蛋糕，所以材料需要准备很多，鸡蛋，低筋面粉，白糖等等等等。”
　　甘蓝把蛋糕糊做好，直接放进一米多高的烤箱里烤。
　　接着就开始调奶油，甘蓝要做一只狼王，四肢毛发是白的，身体做成灰色，头颅做成灰色，两边的耳朵做成白色，可爱又威风。
　　鲜花饼才是真爱:【都过去两个小时了，看来这个蛋糕的难度不低呢，有点期待了。】
　　我太难了:【呜呜，我太感动了！虽然一个蛋糕要八十万信用点，但是现在我突然觉得真的太太太值得了！】
　　我就看看:【这蛋糕也太贵了吧！镶金了吗！买不起买不起。】
　　突然沉默:【我也觉得有点贵了，现在突然想看成品了，想看看到底值不值得了。】
　　如花似月:【哼！我还觉得八十万太少了呢！应该八百万！】
　　天蓝蓝:【就是，才八十万就喊贵，有钱你还不一定能买到学妹精心制作的蛋糕呢！你不买有的是人排队！】
　　一时间弹幕的气氛开始吵了起来，有的说太贵，有的说太便宜，有些开始说甘蓝现在为了信用点天价蛋糕都出来了，弹幕开始乱了起来。

第六十九章:立体大蛋糕
　　甘蓝专心的制作需要用到的食材，所以没看到弹幕因为她做一个蛋糕，所收的信用点太多太少而吵了起来。
　　一切准备工作做好后，甘蓝把烤好的超大蛋糕取出来快速的晾凉。
　　把这个大蛋糕搬到桌子上，拿出准备好的雕刻刀，开始雕了起来。
　　烤虾真香:【学妹这是在雕刻吗？卧槽！这手速都出残影了！】
　　神仙烤肉:【卧槽！我只知道学妹的刀功很赞，还不知道她雕花技术已经炉火纯青了！这一手你们料理系会吗？】
　　我是来学习的:【不好意思，我料理系的，只会简单的雕花。】
　　今天吃了吗:【表示料理系的我不会！】
　　不就是烤肉吗:【我也......】
　　烤肉拌饭:【快看快看！雏形出来了，这是狼吧，是狼吧？】
　　我太难了:【居然是星兽狼王，我太爱了！好期待成品。】
　　斌斌同学:【这么软的蛋糕，学妹居然能用来雕刻，太厉害了点吧，学妹，还有什么是你不会的？】
　　甘蓝这一手露得，直播间观众都惊呆了，连校长院长都被甘蓝吸引来看直播了，期待看到最终的成品，光是一个雏形，就有些惊艳了！
　　成品一定更惊艳！
　　五个小时后，天都已经黑了，甘蓝终于把狼雕好了。
　　甘蓝甩了甩有些酸的手腕，站起来活动一下，实在是坐着太久了，还要时刻保持专注，所以精神和身体都有些累。
　　也是因为身体还是没有完全恢复，还有些虚弱，看来以后要多多运动了。
　　“想必大家都看出来了，我雕的是一只狼。”甘蓝围着一米高的蛋糕狼，跟直播间观众说话，放松了一下心情。
　　“现在，我们开始给它上奶油了，灰色的奶油，是我加了灰灰糖在里面，而黑色的是黑糖，白色的奶油就是白糖了。”
　　甘蓝一一把这些不同颜色的奶油放入裱花器里，开始给狼上色。
　　先从头部开始，眼睛黑色，鼻子有些灰黑，白色的耳朵，根根毛发分明，这是最难的一部分，也是最花时间的，也是最需要耐心的。
　　爱丑贝爱甘蓝:【学妹认真的样子真美！击中我了！】
　　惊艳叫花鸡:【这是艺术和美食的结合吗，光看着未完成品就有些惊艳到了。】
　　甘蓝裱花的手已经有些颤抖了，额头开始冒汗，不过她没在意，这是第一次当着众人面前，也是她第一次雕兽类蛋糕，还是这么大的，必须要百分之百的专注。
　　而直播间的人数开始蹭蹭往上涨，快突破二十亿了，甘蓝的直播间最多的时候也才有十几亿人。
　　原来是甘蓝其中的一个粉丝，就是记者也在看，并且一直关注甘蓝的直播间，看到甘蓝快要完成伟大的艺术与美食的结合。
　　就用她的公众账号发了个帖子，她也是有十几亿粉丝的，所以她的粉丝直接进入传送门，来到甘蓝的直播间，接着就出不去了。
　　红花绿叶:【这个主播在做什么？好像很厉害的样子，我是跟着穆欢欢大大来的！】
　　合欢花开了:【我也是跟着穆欢欢来的，啊啊啊，这个主播看起来好厉害呀！这是艺术品吗？】
　　如花似月:【主播在做美食，这是生日蛋糕。】
　　最爱欢欢了:【这是美食？还是蛋糕？骗人的吧？不过还真有点香呢。】
　　羊肉串最好吃:【这就是美食！】
　　其他观众纷纷出来给新来的萌新们科普，听得萌新惊叹不已！
　　众人满足了，他们惊叹的样子，像极了当初的他们，甘蓝女神就是这么魅力十足！
　　三个小时后，甘蓝终于把成品做出来了，总共花了差不多八个小时左右，这蛋糕的钱太难赚了，看来一天接一单真的太勉强了，一个月能接两单就已经很不错了。
　　甘蓝站起身围着狼形蛋糕，仔细检查，看看有没有缺陷，或者哪里不够完美的，一边慢慢检查，一边点点头，赞叹自己的手艺，为何她这么优秀呢。
　　只见一只高达一米多的灰白狼王蹲坐着，根根分明的毛发，表情慵懒却不失凶狠，好似复活了一般。
　　我太难了:【卧槽！这就是我今年的生日蛋糕吗？我的天！这是艺术吧？我怎么可能舍得吃了它！必须要好好收藏起来，我爱死了这只野兽了！主播你怎么这么厉害！！】
　　最爱欢欢了:【卧槽，我以为是一头真狼，表情太凶了，又有一股慵懒的感觉，但是又不敢靠近，这是什么神奇的蛋糕啊，这简直就是艺术！我宣布我要粉这个主播！】
　　天蓝蓝:【呜呜呜，学妹的手一定有魔力！我太爱这只狼了，我好酸我好想要，想收藏起来！】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘斐然’赠送的99艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　全网广播:【‘斐然’对主播‘来根烤串吗！说:我好像又重新认识了你一次。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自......】
　　屏幕上一瞬间全被继续霸屏了，弹幕都是惊艳与惊叹和不敢相信。
　　而甘蓝的直播间人数已经快飙到三十亿快突破四十亿了。
　　......
　　明综院长室。
　　院长站起身拿起挂在一旁的外套，边走边给甘蓝拨通讯，他要亲自去看看这只狼的实物，是不是更令人惊叹。
　　而老者身后跟着院长和副院长，叶导师梁聪老师四人，都想去甘蓝那看看。
　　“院长，请问有什么事吗？”甘蓝在直播间突然接到院长的电话，就直接走进卧室去接听了。
　　院长语气有些急切“你现在方便吗？我们想去看看你刚才完成的作品，可以吗？”
　　原来是这件事，甘蓝回道“可以呀，你们过来直接敲门就可以，我听到马上就去给你们开门。”
　　甘蓝放下通讯走出卧室，走进厨房，围着灰白狼绕了一圈又一圈，对她第一次完成的大作品非常满意。
　　又忍不住夸赞未来世界的黑科技，是的，甘蓝买了个防止融化的保护罩，只要在制作的时候开启，温度能一直保持在一定的状态。
　　防止有些食材的融化，温度又不会像冰箱一样寒冷。
　　甘蓝的狼王蛋糕就是在这个保护罩中完成的，在原来的世界，除非在冷藏室里制作，虽然也能做出来，但是效果没有现在的好。
　　“叮咚，您有客来访。”
　　甘蓝回过神，应该是院长他们到了吧，也就今天能看了，明天她就要寄给粉丝了，虽然有点舍不得，但是答应了人家，就要做到，况且这可是价值八十万呢！

第七十章:狼王殿下上热搜了(第一更)
　　甘蓝打开门，邀请院长他们进来“院长好老师们好。”
　　院长摆了摆手，有些急切的走进宿舍“快带我们去看看成品。”
　　甘蓝看着表情如出一辙的领导们，只好领着他们朝狼蛋糕走去。
　　院长站在狼王半米远的距离，从头到脚细细观赏。
　　其他老师也在交头接耳“实物看着更精致了，感觉这只狼正在看我。”
　　“太美了！真的太美了，这是艺术和美食的结合，谁能想到这只慵懒透着凶狠的狼只是一个立体大蛋糕而已呢？”
　　“这个学生不出意外的话，光靠这一手，就可以料理界横着走了，真是长江后浪推前浪！这句话用得对吧？”
　　老师们来之前，甘蓝就已经下了直播，所以弹幕看不见老师夸张惊叹的表情。
　　扬校长扶了扶眼睛，虽然在这高科技的时代，不存在近视眼，但是他觉得带上眼镜，显得更有学者气质，更像一个文化人，当然了，他本来就是一个文化人。
　　朝安安静静站在一旁的甘蓝走去“甘蓝同学，我是扬泫泽，是明综校长，你叫我扬校长就好。”
　　甘蓝背部挺直，郑重道“校长好。”原来他就是校长啊，还以为只是哪个领导呢，原主入学的时候没有去关注明综校长是谁，而她来之后也并不在意谁是校长，所以才导致了现在见面不认识的局面，不过她掩饰得很好。
　　“你的雕花技术是怎么练出来的？我在直播里看到，你所展现出来的手速已经能和顶级料理大师媲美了，现在这个作品能够复制出来的也就是顶级料理师了。”
　　“我从小就很喜欢雕刻，最大的梦想就是要成为一名出色的雕刻师，可是因为家里实在是条件有限，而学习雕刻又需要很多信用点，所以只能暂时放弃了，不过有时间的话我也会上星网，用虚拟的数据来学习雕刻。最近生活好了一些，我又买得起雕刻工具和材料，所以就慢慢开始练了起来。
　　甘蓝一本正经的胡说八道，“可能我比较有天赋吧，所以觉得雕刻一点都不难。”
　　杨校长点了点头表示了解，也不说话，转头朝狼王蛋糕走过去。
　　甘蓝有点心虚，不过她觉得她编的这个故事很好，并没有什么漏洞。
　　看了看还在盯着狼蛋糕看的老师们，尤其是院长，直接打开录像功能，把狼蛋糕从头到尾仔仔细细的拍了个遍。
　　时不时地惊叹，赞叹这个让人惊艳的作品。
　　而其中一个人引起了甘蓝的注意，只见他一身休闲装，看着好像才三十来岁，正盯着她的狼王流口水，就差上手沾点奶油来吃了。
　　要不是旁边的老师们阻止，他已经玷污了她的狼了。
　　甘蓝迟疑的走了过去“老师，您是饿了吗？我这里还有雕刻剩下的蛋糕，不嫌弃的话，我拿来给您尝尝？”
　　休闲服男听到这句话，转头擦了擦并不存在的口水，整了整衣服，眼神一亮“不嫌弃不嫌弃，快拿来给我尝尝。”
　　周围的老师们听了也没反应，实在是这样的场景见的太多了，已经麻木了，也劝不动，这姓顾的一见甜食就走不动路，嗜甜如命。
　　甘蓝听到这个回答也不意外，直接从冰箱里拿出之前剩下的边角料，稍微处理了一下，切成小块，配上之前剩下的奶油，让它们看起来好看一些。
　　再倒上几杯奶茶，拿出去给外面的老师。
　　......
　　而星网上甘蓝的狼王蛋糕也出名了，被之前的穆欢欢记者又宣传了一波，而其他直播间的观众也纷纷的发帖表示惊叹，从来没见过这个令人惊艳的蛋糕，原来料理也可以如此的美丽！
　　各个论坛都被这些标题占领了。
　　【你一定没有见过这样的蛋糕吧？【视频】】
　　【你见到这个会首先想到的是什么？【图片】【视频】】
　　【原来蛋糕也可以这样做！即使是数据我也不忍心吃掉它【视频】】
　　【料理主播秀神技！妈妈问我为什么哭着看直播【传送门】】
　　【嗷呜嗷呜，我亲爱的狼王殿下，是多么慵懒凶狠美丽，我爱它【动图】】
　　一时间甘蓝的狼王殿下出名了，顺带着甘蓝也蹭了一波热度，之前因为甘蓝自打脸，粉丝数下滑了差不多一个亿，现在因为一个狼蛋糕，人数已经有所回升，甚至关注甘蓝的人数正朝十亿迈进。
　　......
　　甘蓝送走了老师们后，浑身酸痛的瘫在沙发上，太久没有这么专注仔细的雕刻了，身体有些吃不消。
　　休息之余打开光脑逛逛星网，先点开小伙伴们信息。
　　高海洋:【学妹我生日是十月八日，你懂的......】
　　温宁月:【虽然不想太麻烦你，但是明年的生日蛋糕我也要你亲手给我做，我嫉妒死了，我也想要狼王殿下！】
　　甘蓝一脸发懵，狼王殿下是指狼蛋糕吗？这个名字取得还挺不错呢！
　　颜依斐:【我生日是十一月十一日^^】
　　甘蓝看到颜公主的生日日期笑了起来，这不是光棍节吗？这个日期非常有意义，她一定会给它做个有意义的蛋糕的。
　　小伙伴们无一例外的表示了嫉妒，纷纷发信息给甘蓝他们的生日日期。
　　甘蓝轻笑起来，不过却拿出笔记把日期记录了下来，顺便在光脑的日历里做了个特别提醒。
　　做完这一切再一一回复，承诺到时间他们一定能收到漂漂亮亮的蛋糕。
　　再去逛了逛明综的论坛，一点进去直接吓一跳，卧槽！她的狼王殿下屠了整个明综论坛。
　　随便点开一个热帖，就是她的狼王殿下，什么角度都有，甚至几个小时的视频制作过程都有。
　　逛了会，她觉得她被狼王殿下带火了，关注她的人现在有十一亿了！
　　之前的粉丝才有五亿多，又因为甘蓝打自己的脸事件，掉了一亿多的粉，说不伤心那是假的。
　　可是再来一次，她也会这样做，之前是因为想着到时候给原主的母星捐钱就够了，她自己不需要直播间的观众刷大额礼物，可是因为突然冒出的想法，她又做下了这个决定。
　　而这个决定令她激动了好久，她把传播华夏美食当成了使命，而买下1888星把她发展成华夏美食星成了她的梦想。
　　她想毕业之前就攒够买下1888星的信用点，六年，她只有六年的时间，所以自打脸又算得了什么呢？

第七十一章:爱心便当？（第二更）
　　今天是周末，所以甘蓝起来得有些晚，平日里都是六七点就起了，今天直接睡到快八点半。
　　匆忙地起身去洗漱，把骨头汤和螺丝炒好，这才松了一口气。
　　坐在椅子上享受着蛋糕配牛奶的早餐，早餐吃甜的甘蓝不太喜欢，感觉好像啥也没吃，肚子还是有些空空的。
　　“叮咚，你有客来访。”
　　甘蓝喝了一口牛奶，站起身去开门，也不知道一大早是谁来了。
　　“嘿嘿，学妹，惊不惊喜，意不意外？”温宁月和王斌出现在门口外，温宁月笑容灿烂地朝甘蓝打招呼。
　　“你们怎么来了？”甘蓝让到一旁，让他们进来，有些疑惑。
　　“我们想亲眼看一看狼王殿下，怕太晚来你寄出去了。”王斌嘿嘿一笑，熟门熟路的先走了进去。
　　“对呀，好想亲眼看狼王殿下，我还要跟它合照！”说着举起手中的相机，“今天的狼王殿下是我下一个文章的主题哟，连标题名字我都想好了！就叫‘我与狼王殿下的甜蜜时光’。”
　　甘蓝满脸黑线，还甜蜜的时光，我看你们明明想吃了它！
　　“王斌，别擦口水了，我都看到了！这么可爱的狼狼你居然想吃了它！”甘蓝调笑道。
　　“就是太香了，闻起来甜甜的，还带着奶香味，也不知道会是什么味道。”
　　甘蓝一听这话，还有什么不明白的，去把昨天处理好的边角料，拿出来给这两位看着狼王吞口水的人吃。
　　“这是狼身上多余的肉，你们吃吗？”甘蓝把碟子递到他俩面前，引诱道。
　　温宁月放下相机，直接拿起一个小方块蛋糕塞进嘴里，“唔唔，好好吃甜而不腻，软中还带点嚼劲，太棒了，狼肉居然这么好吃！”
　　接着拿起第二个小方块蛋糕“我要多吃点，把我吃狼殿下的肉的感想也写到我的文章里。”
　　而王斌一口一个方块蛋糕，听温宁月说话，不停地点头，也不知道这么点，脖子累不累。
　　甘蓝看他们埋头苦吃，怕他们噎着，就去给他们倒牛奶“你们早上没吃早餐吗？怎么好像饿了几天似的。”
　　“吃了，不过不知道为什么一进你这宿舍，我突然就饿了。”王斌拍了拍胸口，把一大口蛋糕咽了下去。
　　“对对对，真的，我也有这种感觉！”温宁月赶紧附和道。
　　甘蓝:“......那你们一会要不要吃碗螺蛳粉或者叉烧粉和牛肉粉也可以。”
　　“牛肉粉和叉烧粉是新菜式吗？我两种都想吃，我吃得下！”王斌不好意思道。
　　“我也我也可以！我也要两碗！可以可以吗亲爱的甘蓝。”温宁月放下小方块蛋糕，凑到甘蓝跟前，撒娇道。
　　甘蓝能怎么办，一个大美女在跟她撒娇，不行也得行。
　　再看了一眼在那傻笑的王斌，轻笑出声“那我现在去做了，很快。”
　　既然做了两个小伙伴的，再把另外四个小伙伴的都做了吧，谁让她是公平又温柔的人呢。
　　把卤好的牛肉切成薄片，放一旁备用，叉烧肉也切片放一旁，再烫一烫米粉，放进准备好的碗里，洗好的青菜也汤熟，放入碗中，再把卤牛肉铺在米粉上，浇上两勺熬得鲜美浓郁的骨头汤，撒上一点香菜，卤牛肉粉就做好了。
　　叉烧粉也是如此，再加上一些酸豆角，浇汤，撒葱花，就完成了。
　　一共做了十三碗，其中有她的一碗牛肉叉烧粉，因为她只能吃得下一碗了，干脆就把这两种肉一起放进去了。
　　剩余的让机器人打包拿去寄给另外四个小伙伴，便朝厨房外喊了一声“吃饭了！”就端起属于她的那一碗走了出去，朝迎面走来的两人道“你们先吃一碗，另一碗先放到恒温箱里，这么放着米粉会被泡太软，就不好吃了。”
　　“知道了！”两人直奔放粉的台面，一阵风从甘蓝脸上吹过，吹起甘蓝的长发。
　　甘蓝:“......”眼里已经没有她这个人了，她难道已经不是他们心爱的女神了吗？！
　　“这也太香了吧！”王斌直接端起碗，喝了一大口汤，鲜美的汤汁暖了全身。
　　温宁月心思全在嗦粉上，“这个牛肉好好吃，越嚼越香！”
　　......
　　“指挥，有你的快递！”一位肤色有些黝黑，长得人高马大的男生朝颜依斐大喊道，不过人已经提着恒温箱走了进来。
　　“指挥，又是你哪个迷妹送来的爱心便当了，你要不要？”黝黑男生拿着恒温箱往颜依斐面前晃了晃。
　　正在擦汗的颜依斐微微一愣，虽然以前确实经常有人给他送东西，但是他都拒绝了，并且原路返回了。
　　“我不是说不收这些东西吗？把它退回去。”
　　“可是那个机器人说他是小一，这么说你就知道是谁送了，还说你肯定不会拒绝，于是我就拿回来了。”
　　颜依斐听到这，嘴角微翘，接过黝黑男生手里的恒温箱“嗯，知道了，没事你可以先走了。”
　　“指挥？我们不是还有一项训练课程吗？不用上了？”黝黑男生眼睛一亮道。
　　“挪到下午吧，你们先去吃饭。”颜依斐毫不在意道。
　　其他正在训练的人有些惊疑的看着颜依斐，这人今天这么好说话吗？难道这个快递是他相好的送的？藏得也太深了吧？
　　“指挥是不是春天来了？第一次见他这么笑！”黝黑男生朝后面的肌肉男小小声道。
　　“可不就是吗！到底是谁居然俘获了我们颜公主的心，太可怜了。”肌肉男同情道。
　　颜依斐嘴角一僵，冷冷的扫过这两个蠢货！以为小小声的他就听不见了吗？还有俘获他的心的人，怎么就可怜了？
　　“谢意、谢思！你们两个下午加训！”颜依斐丢下这一句话，直接提着恒温箱慢悠悠的走了。
　　“居然只是加训，指挥真的变温柔了呢！”
　　“看来我们指挥要脱单了呢，啧啧，不知道是哪个可怜的女生。”
　　“行了，你俩别八卦了，都快赶上陆子俞了！他不在你们就顶替他八卦之王的位置？”
　　谢意谢思两人同时举起拳头，晃了晃“想打架吗？”
　　刚才出声的那位高挑男生直接哼了一声，摆出懒得理他们的表情，直接往外面走去。
　　而颜依斐正在享受据说是他爱慕者送来的爱心便当。
　　听到他们说甘蓝是他的爱慕者，他不仅不反感，反而有些脸热。
　　他想......他真的病了......

第七十二章:烧仙草（第三更）
　　甘蓝买了一个超大的精致礼盒，与机器人合力把狼王殿下包装好。
　　装好后，甘蓝看着大礼盒有些不舍，毕竟是第一次完成这样的作品，在前世都没有机会完成这样超大的立体蛋糕。
　　不过还是装进恒温箱里，寄到粉丝那个星球去了。
　　叹了口气，既然做了第一个还会完成第二第三个，一次比一次精致，甘蓝也就不再不舍。
　　昨天没有直播只做了蛋糕，今天就做些好吃的吧。
　　去星网逛了逛食材店，看一看今天要做些什么。
　　好像炭烤的还没有烤过素的，素的当然要烤个茄子，再烤个韭菜。
　　再做个炸鸡腿，反正她现在有三个帮手了，多做点也不会太累。
　　再做个烧仙草，有荤有素有甜品。
　　买好所需要的材料，甘蓝直接给两个学徒拨了通讯，让他们过来帮忙，又叫了李浪白随时待命，一会记得来烧烤摊帮忙。
　　“大家下午好，今天吃了吗？”甘蓝挂上温暖地笑容，进行每日一问。
　　我太难了:【我收到狼王殿下了！天哪，我是不可能吃了它的，我要好好保存它！太美太威风了！主播你都不看星网论坛吗？我在那里发了个帖子，全程直播狼王殿下，一大帮人艾特你，你都不理我们。】
　　天蓝蓝:【来人啊，把楼上的拖出去斩了！学妹你这次火了，有没有发现你直播间现在的人数二十亿还在往上涨！】
　　帅气的明宇哥哥:【我的宝藏学妹终于要被他们发现了吗！好舍不得！】
　　斐然:【什么时候成你的了？】
　　火锅丸子:【就是，凑不要脸的，学妹是大家的！】
　　“我先去开门，你们先聊，一会给你们介绍我的两个帮手。”甘蓝听到门铃声，直接丢下这句话去给徒弟们开门去了。
　　“你们来了，快进来，直播的时候不介意露脸吧？”甘蓝朝苏婉莹和程浩辰询问道。
　　“不，不介意，我们没来晚吧？”苏婉莹跟在甘蓝身后，有些不好意思道。
　　而话少的程浩辰摇了摇头，表示不介意。
　　“没有，才刚开始呢，我都没开始做。”
　　而直播间弹幕依然热热闹闹的。
　　斌斌同学:【这两个就是学妹的徒弟了？真是幸运，呜呜呜，我也想当徒弟！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【哼！连我都没被选上，何况你个历史系的！好羡慕啊，为什么不选我？难道是因为我太优秀了吗。】
　　“这个女孩子是苏婉莹，这个男生是程浩辰，以后他们都会来我这里帮忙和学习。”甘蓝向直播间的观众介绍道。
　　不过被介绍的两人，苏婉莹只是抬头小小声的说了“大家好。”
　　程浩辰抿了抿嘴，冲直播间的观众点了点头。
　　“好了，既然大家已经认识了，那我们就开始今天的美食之旅吧。”甘蓝把所有的食材从恒温箱里取出，一一向直播间的观众介绍。
　　“因为我今天有了两个帮手，所以准备了四样美食，炸鸡腿、烤茄子、烤韭菜和烧仙草。”
　　甘蓝取出了个大盆子，把鸡腿放进去，再倒入些清水，用清水泡一会，去血水。
　　剩下需要清洗的茄子韭菜都让机器人拿去清洗。
　　“那么，我们先把待会需要腌制鸡腿的香料调味料准备好。”
　　甘蓝让苏婉莹去切姜蒜小米辣之类的食材。
　　再安排程浩辰把小米辣和蒜切碎，一会烤茄子的时候会用到。
　　把这两人安排得明明白白的，甘蓝就开始准备烧仙草的材料了。
　　大盆里放入适量的仙草粉，是的，仙草粉也是甘蓝在中草药店买到的，真是神奇的中药店。
　　倒入凉白开，搅拌均匀，再加入适量的开水，边搅拌边浇水，再加入适量的蜂蜜搅拌，盖上保鲜膜，放入黑科技中，快速冷却。
　　再继续煮个奶茶，等把奶茶煮好，也和仙草凉粉放入黑科技中快速冷却。
　　如花似月:【啊！居然有我最爱的奶茶，还有那黑乎乎的东西看起来不大好吃的样子~】
　　桂花米糕:【然后你就真香了。】
　　神仙烤肉:【好像还真是这样哈哈！学妹做什么之后都是真香。】
　　最爱欢欢了:【今天怎么不雕蛋糕了？我是冲着蛋糕来的说，有点失望！】
　　我是欢欢啊:【哦，主播的职业不是雕蛋糕的哟，看在你是我的粉丝份上，我再和你说一句，等着吃就好了，失望是不可能失望的！】
　　芋头削皮切片后放蒸锅里蒸熟，然后捞出碾成泥，加入适量的白糖和木薯淀粉，搅拌，再揉成面团。
　　将面团揉成长条，切丁，锅里水烧开后放入切丁的芋圆，煮上八分钟左右，捞出过冷水备用。
　　把冷却好的仙草冻取出，切成小块，放入准备好的四个精致玻璃碗内，再加入芋圆、椰果、煮软的红豆、花生，再倒入奶茶，烧仙草就做好了！
　　甘蓝拖起一碗烧仙草，放到直播间的观众眼前，笑眯眯道“这就是烧仙草，好看吧？那我们一起吃吃看？”
　　甘蓝叫上还在厨房忙活的两个徒弟，“你们两个先别忙了，快过来一起尝一尝。”把另外两碗烧仙草递给他们“快尝尝！”
　　“谢谢。”两人矜持的接过，就坐在桌子旁，看着甘蓝等她一起吃。
　　不知道的还以为这两人是双胞胎呢，这么默契，程浩辰话少就算了，连苏婉莹也变的话少了，这种情况是会被传染的吗？
　　鲜花饼才是真爱:【啊啊啊，这个烧仙草！好香好甜，还有这个黑乎乎的口感有一点像石凉粉，芋圆好Q弹，其他的配料也好好吃，我太爱了，要是再来几个鲜花饼就更美了！】
　　天蓝蓝:【光是奶茶已经很好喝了，再加上这些好吃的配料，我真的爱死了！学妹你怎么这么厉害！】
　　合欢花开了:【本来是来蹲雕蛋糕的，结果没有，还有些失望，不过听了欢欢的建议让继续等下去，结果真香！怎么会有这么好吃的东西，太爱了！】
　　我笑不出来:【啊啊啊啊！我也是冲着雕蛋糕来的，结果发现了一个宝藏美食主播，这个烧仙草也太美了吧，又美又好吃！】
　　甘蓝朝吃边看着弹幕，一溜烟的都是在夸烧仙草好吃，有些得意，果然华夏出品必属精品！
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘合欢花开了’赠送的飞艇一艘。】
　　系统提示:【恭喜主播......】
　　甘蓝又被刷屏了，自从她想要努力攒钱以后，看到礼物真的心情变得很好，距离她的目标越来越近了，但是这些还不够，她得再做点别的才行，1888星不是两千亿，而是二十兆啊！
　　信用点尚未成功，同志仍需努力！

第七十三章:蒜香烤茄子（第四更）
　　甘蓝慢悠悠的吃着烧仙草，仙草冻柔软红豆软糯，花生清脆，椰果肉香甜、芋圆Q弹，混合着奶茶吃，真是香甜可口！
　　苏婉莹一开始还能保持小口小口的吃，结果才保持了两三口，就开始学着程浩辰大口大口的吃了起来，时不时偷偷督一眼甘蓝，表情崇拜。
　　而程浩辰一直面无表情一口一口的吃着，要不是舀的速度很快，甘蓝以为他不喜欢吃呢。
　　烤肉拌饭:【我酸了，我也好想和主播坐在一起吃美食啊！嫉妒那两个人！怎么这么幸运！】
　　香辣炸蟹最棒:【我也好嫉妒，可是烧仙草真的好好吃，妈妈问我为什么流着口水看直播T.T】
　　火锅丸子:【我真的不爱吃甜食！学妹做的除外，真香！】
　　甘蓝把一大碗烧仙草吃了个精光，放下空碗，朝直播间的观众轻笑道“你们也有机会吃到的，今日份的甜品做了很多，为了欢迎新观众到来，现在抽取一百个名额，赠送烧仙草一份！”
　　我是欢欢啊:【啊啊啊啊，主播抽我抽我，我准备好了！】
　　炭烤大闸蟹:【我我我，主播抽我！我洗手了！】
　　时光里的你我:【萌新想被抽到，这里的美食好好吃，把之前主播的视频全都看完了，为什么我现在才发现这样的宝藏主播！】
　　甘蓝让程浩辰和苏婉莹去打包烧仙草，“那我们现在开始抽烧仙草咯！”
　　系统提示:【恭喜青团绿得真好看、明天不来了、我最爱的你、我是欢欢啊等等一百位幸运观众抽到了主播赠送的精美甜品一份，请附上地址私聊主播吧！】
　　明天不来了:【啊啊啊啊啊，我终于抽到了一次，神啊！主播你真是令我又爱又恨，自从取关了你以后，我夜不能寐，才取关了三天，第四天我就坚持不住，又关注回来了，结果我中奖了！】
　　撤退:【我也取关了，我又回来了，楼上的你居然坚持了三天，我一天都没有坚持住就回来了，呜呜呜，虽然当初粉你是因为你不收大礼，这种豪不做作的样子吸引了我。】
　　今天吃了吗:【我也是，你又开通送礼通道，我感觉我被骗了，可是可是......我还是喜欢你，于是我就又回来了。】
　　甘蓝看到这些弹幕有些感动，确实是她做得不对，诚恳道“谢谢你们还愿意继续支持我，还有对不起，当初关闭礼物通道是因为我觉得信用点够用就好，视频和烧烤摊的收入，对于我这个一人吃饱全家不饿的人来说，已经足够富裕。”
　　甘蓝顿了顿又继续道“后来，我想着把我赚来的信用点捐一部分给我的母星，前几天我有时间就去逛了逛星网，居然看见有人在卖星球！这件事给我很大的冲击，原来星球是可以买得到的，于是我就有了买下1888星的这个想法，所以......”
　　甘蓝朝直播间观众鞠躬道“谢谢对我不离不弃，一直支持我的你们，还有离我而去又回来的朋友，和新来的人，谢谢你们。”
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘今天吃了吗’赠送的宇宙星舰，赠全网广播。】
　　全网广播:【‘今天吃了吗’对‘来根烤串吗！’说:我原谅你了，谁让我就是喜欢你的美食，还有你呢！】
　　系统提示:【恭喜主播收到......】
　　甘蓝嘴角上扬，“那我们开始做烤茄子吧，先烤一百个，为了欢迎原谅我的吃货们归来，再抽取一百个幸运观众，赠送蒜香烤茄子。”
　　看到弹幕里的欢呼声，甘蓝笑容灿烂。
　　把洗干净的茄子，擦干放入铺了锡纸的烤盘上，刷上一层油，放入烤箱，烤二十分钟左右。
　　锅中倒入适量的食用油，放入一半的大蒜末炒香，加上适量酱油、蚝油、白糖，蒸鱼豉油，炒熟，再倒入另一半大蒜末，翻炒均匀盛出备用。
　　烤好的茄子取出来，用刀对半切开，把茄子肉弄成絮条状，方便入味，再把青红辣椒丁、小米辣放上去，倒上刚才炒好的蒜泥酱，放入烤箱继续烤十分钟左右。
　　因为是大烤箱，一次烤二十个都不成问题。
　　甘蓝手把手的教导正在看她操作的两个人，顺带教一教直播间的观众。
　　“你们两来试试，从头开始做一遍，很简单的。”甘蓝对两个徒弟说道。
　　反正茄子很便宜，她不怕做坏，而且这个烤茄子很简单，对于料理系的学生来说不难。
　　甘蓝取出烤好的茄子，又继续放入新的茄子继续烤。
　　斌斌同学:【卧槽！好香啊！原来素的也能散发出这么迷人的香味！】
　　丑贝美滋滋:【这个味道让我想起了丑贝，好好吃，茄子肉软软的，配料和茄子肉混合着香辣美味！绝了！怎么都这么好吃！！】
　　斐然:【原来素的也可以这么好吃，喜欢^^】
　　天蓝蓝:【我也......】
　　甘蓝还有些饱，就不直播吃了，留下两份给正在努力烤茄子的徒弟。
　　甘蓝举着一份蒜香烤茄子“那我们就开始抽奖了，先抽十五份，剩下的等烤好了继续抽，茄子烤得有些慢。”
　　帅气的明宇哥哥:【学妹！我我我，看我看我抽我抽我！】
　　火锅丸子:【还有我还有我，我刚才去洗澡了！一定有我！】
　　......
　　系统提示:【恭喜桂花米糕、惊艳叫花鸡、如果你不说......等十五位幸运观众抽到主播赠送的美食一份，请带上地址私聊主播。】
　　惊艳叫花鸡:【我我我......欧皇附体了！哈哈哈哈太兴奋了！】
　　桂花米糕:【哈哈哈哈，有我有我也有我，学妹我爱你爱你爱你！】
　　天蓝蓝:【为什么不是我！学妹在直播的时候我也去洗澡了，呜呜呜。】
　　神仙烤肉:【火锅丸子洗澡了，你也洗了，我怀疑你们两个有不可告人的秘密......】
　　火锅丸子:【明综学生会会长是吧！你等着明天我去揍你一顿！】
　　甘蓝“......”所以话题怎么就扯到那么远的地方去了？明明是在抽烤茄子。
　　不过论转移话题，甘蓝可不输谁，“第二轮抽奖来了，烤茄子又烤好了哦。”
　　火锅丸子:【学妹看我看我，我一定是欧皇！】
　　......

第七十四章:香辣炸鸡腿（第五更）
　　甘蓝把蒜香茄子的名额抽完，就开始制作炸鸡腿了。
　　“现在我们开始制作炸鸡腿了，之前做了香辣炸蟹，现在做个香辣炸鸡腿。”
　　“因为我在星网上没有找到面包糠这种配料，所以我现在要现场制作，以后炸别的东西也会用到，你们也可以一起做，因为很简单，而且以后会经常用到哟！”
　　我是来学习的:【我现在听到主播说简单，肯定又不是什么简单的东西了，哎！】
　　一口一只烤虾:【我被主播骗了好几次了，我不相信她说的简单是真的简单了。】
　　甘蓝:“......”确实很简单来着。
　　“这是我之前做狼王殿下剩下的边角料。”甘蓝举着一袋子面包，冻之前就已经把那层黄色的皮剥掉了，只剩白色那部分。
　　“把制作好的面包去掉黄皮部分，直接冷冻两个小时左右，让面包变硬，一掰就碎，这样就可以了。”甘蓝搓了搓面包碎，捻起一点点，让观众看明白。
　　“剩下的也把它们敲碎，用个棍子直接在上面滚至碎屑均匀，面包糠就做好了！”甘蓝得意道“是不是超级简单！”
　　如花似月:【看着是挺简单的，但是做蛋糕并不简单！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【我感觉我被学妹戏弄了！枉我这么爱她连名字都有她！】
　　青团绿得真好看:【我现在是不会做面包糠吗？我只是缺面包！】
　　甘蓝面无表情，她还真忘了这一茬，他们这些......连面包都不会做，面包糠更是谈何而来。
　　只能转移话题“那我们开始制作炸鸡腿吧。”
　　碗中打入适量鸡蛋，搅拌均匀，放一旁备用。
　　在腌制好的鸡腿表面敷上一层玉米淀粉，抖掉多余的干粉，把附有淀粉的鸡腿裹满蛋液，把裹满蛋液的鸡腿，在面包糠中滚上一圈，并用手轻轻的压一下，助力它附着在鸡腿上。
　　甘蓝先裹了二十个，剩下的让两个徒弟来，他们制作的烤茄子还在烤箱里。
　　热锅倒油，烧至微微冒烟，转小火，轻轻地把鸡腿沿着锅边滑进去，慢慢炸，中途不停地翻动，把鸡腿炸熟，表面泛黄就可以捞出控油放凉，接着继续炸裹好面包糠的鸡腿。
　　准备另一个干净的锅，热锅倒油，再把炸熟放凉的鸡腿再炸一遍，火可以大一些，炸至表面金黄，第二次炸是让鸡腿的表皮更脆。
　　鸡腿捞出控油，用吸油纸收掉表面多余的油脂。
　　香辣炸蟹最香:【啊啊啊啊，这个炸鸡腿我爱了！差点就要抛弃炸蟹了，好香好香！】
　　猪蹄才是真爱:【肉食动物表示，这个鸡腿也太绝了吧，我可以一个人吃一大盘！】
　　“好了，我们来试试炸鸡腿。”甘蓝倒了一碟番茄酱放在一旁，“你们吃的时候也可以沾番茄酱，酸酸甜甜的，也很好吃，不沾味道也很棒。”
　　酸酸甜甜的番茄酱配上焦香的鸡腿肉，一口咬下去，皮脆肉嫩，鲜嫩多汁，油脂在口腔迸开，专属于炸食物的香味直冲天灵盖，再配上一碗烧仙草，大概快乐也不过如此。
　　烤肉拌饭:【我决定了！这个鸡腿就是我的真爱了！太太太美了！】
　　斐然:【学妹，我想吃^^】
　　帅气的明宇哥哥:【学妹！我想吃！呜呜呜，怎么都那么好吃，无法取舍，每天都被你的美食吸引而来，我最近都不直播了！】
　　我是欢欢啊:【主播是要馋死人吗？虽然有数据可以吃，但是吃了数据后，感觉整个人都饿坏了，空虚。】
　　甘蓝吃下两个炸鸡腿，吃了半碗的烧仙草，饱了。
　　便叫来两位正在努力炸鸡腿的徒弟先吃几个鸡腿休息一下，她继续去炸鸡腿。
　　“现在，我们开始抽奖，一百个鸡腿，一百个名额。虽然有点少，但是这毕竟是我的心意。”甘蓝手翻着鸡腿，嘴也不停，在宣布抽奖。
　　爱上羊肉串:【好想被抽到一次！就一次！我爱炸鸡腿！】
　　我鼻子瞎了:【这个主播好强，做的都是什么神仙美味啊！萌新想被抽到！！】
　　系统提示:【恭喜出售灵魂、我的爱情来了、卤鸡腿最赞等一百位幸运观众抽到主播赠送的美食一份，请附上地址私聊主播。】
　　卤鸡腿最赞:【哈哈哈啊，我这个鸡腿名字抽到鸡腿了哈哈哈，学妹我爱你！激动死我了，哈哈。】
　　烤肉拌饭:【早知道我也改成鸡腿了，呜呜呜，后悔死了！】
　　“鸡腿已经快递完毕，我们现在要去摆摊了，感觉好久都没摆摊了呢。”甘蓝让两个徒弟先回去，明天再来，顺便给他们两个打包了一份鸡腿茄子烧仙草递了过去。
　　“今天辛苦了，这是你们的晚餐，你们烤的茄子很好吃。”甘蓝刚才试了苏婉莹和程浩辰做的蒜香烤茄子，味道都很不错，可见这两个人很优秀。
　　而且鸡腿有一半是他们炸的，虽然有那么一点点瑕疵，但是可以忽略不计，甘蓝教了几次，他们的领悟能力很好，很快就学会了，甘蓝对此很满意。
　　“不用了，我已经吃饱了，而且一点都不辛苦，还学会了做新菜谱，怎么还能收下这些东西。”苏婉莹推了推甘蓝递过来的恒温箱，委婉道。
　　“我也吃饱了，谢谢你。”程浩辰点点头面无表情说道，直接穿过甘蓝身旁，走了出去。
　　他其实很想收下的，可是他感觉做得太少，收到的却很多，光是今天就学会了很多，受益匪浅。
　　甘蓝无奈，只好依着他们了，“明天也是这个时候，你们记得过来，我就不通讯通知了。”
　　卤肘子我最爱:【对呀对呀，他们吃饱了不要，学妹你可以给我啊！我没饱我想吃想吃。】
　　绿树成荫:【萌新也想要，主播看我！】
　　甘蓝看着弹幕笑了起来，委婉道“那这两份就当做我明天的早餐了。”
　　甘蓝刚才在寄鸡腿的时候已经把属于小伙伴们的那一份都给他们快递过去了，同校的直接叫机器人去送，院长和导师也一个不能少。
　　看来以后她做的食物，得做十几份以上了，不过谁让他们是她的靠山和金主呢，真是甜蜜的负担。
　　虽然现在摆摊也赚不到很多钱，但是就像养成了习惯，不摆摊总感觉少了点什么。

第七十五章:水晶虾饺（第一更）
　　“还有五天就要出发去斑斓星了，你做好准备。”甘蓝收摊回到宿舍，就接到院长的通讯，听到这话愣了愣。
　　“院长，不是还有十天才到时间吗？”甘蓝疑惑道。
　　“是还有十天，不过要提前过去参加一场友谊赛，之后会换个地点举行正式比赛，具体的我现在还没收到，不过友谊赛是已经确定了。”
　　“好。我知道了，谢谢院长提醒。”
　　既然还有五天，时间还算够用，再直播两天，然后用三天的时间把答应过吴明宇的凤凰蛋糕做好，时间也刚刚好。
　　凤凰不像狼那么好做，一天就可以做完，所以花费的时间可能会比较长。
　　那么这两天的直播，可能要上心一点了。
　　......
　　一大早，随便吃了点早餐，就开始忙碌起来了，熬骨头汤，炒螺蛳粉香料。
　　接着看了一会书，吃了一碗粉，就开始逛食材店了。
　　菜谱她已经想好了，就做粤式早茶的‘四大天王’水晶虾饺、干蒸烧麦、叉烧包、蛋哒。
　　再加个糯米鸡，和豆浆。
　　种类很多，剩下的这两天都做粤式早茶的菜品。
　　在做磨具的店里订做蛋挞磨具，要一个小时才能做好甘蓝所需要的数量，把材料买齐，甘蓝打开直播。
　　朝蜂拥而至的直播间观众挥了挥手，轻笑“大家午安，今天要做的还不少，估计要占用你们一个下午和晚上的时间了。”
　　神仙烤肉:【学妹，今天是什么好日子？还有下午和晚上，是要做大大的蛋糕吗？呜呜呜我也好想要啊！】
　　烤肉拌饭:【哎，这个月主播不是说不接蛋糕订单了吗？从一天一单改成一个月一单，我难受。】
　　“立体蛋糕下个月也不接单子了，估计直播也要请假了，因为要去斑斓星比赛了。”甘蓝看到直播间观众讨论蛋糕的问题，一时间给忙忘了，没有把先不接蛋糕的事情说一声。
　　“今天是要做六种美食，先做最简单的甜豆浆饮品吧，让你们可以喝着豆浆，慢慢等其他的美食。”
　　丑贝美滋滋:【什么！去比赛连直播都不开了？啊啊啊啊现在主播的直播间是我的续命药，没有你我要怎么办？】
　　爱甘蓝爱丑贝:【学妹，比赛去年是进行了半个月，那我们岂不是要半个月吃不到你做的美食了？人生无望啊！】
　　“我们先把黄豆泡发，等黄豆吸收够水分，就可以把它榨成豆浆，现在就先放一旁，泡着。”甘蓝泡好黄豆后，取出需要提前泡发的食材。
　　“泡完黄豆后，糯米清洗干净，也用清水泡着。”甘蓝洗了一大桶糯米，手有点累。
　　三个机器人去卖螺蛳粉了，剩下的两个正在洗食材，人不够用了，两位徒弟正在上课，估计晚一点才能到，这可苦了她了。
　　火锅丸子:【啊！今天好丰盛啊，期待期待，学妹你脑子里怎么装了这么多菜谱呢？】
　　斐然:【你能和学妹比吗，你脑子里装的都是废料。】
　　天蓝蓝:【哈哈哈哈，说得对！他脑子都是废料！】
　　斐然:【还有你，你脑子都是不明液体！】
　　青团绿得真好看:【大佬今天看起来心情不大好的样子！居然会怼人啦！前排围观内战！】
　　甘蓝拿出已经去掉虾线，剥干净皮的虾肉，用刀背剁成肉蓉，太多了，直接叫机器人小三来帮忙剁。
　　把猪肥膘切丁剁碎，让机器人小五扫描接手剁肥膘。
　　洗干净的小葱切碎，放入剁好的虾泥和猪肥膘中放入容器中，加入少许的白糖、鸡粉、盐顺时针搅拌均匀，虾仁放少许盐搅拌均匀，腌制。
　　干净的容器中放入适量的澄粉、玉米淀粉、盐均匀搅拌，再冲入适量的沸水，边加边搅拌，到没有干面为止，再盖上盖子闷几分钟。
　　取出揉搓均匀，加入猪油揉均成团。
　　澄粉是加工过的面粉，用水漂洗过后，把面粉里的粉筋与其他物质分离出来，粉筋成面筋，剩下的就是澄面。
　　取出面团，搓成长条，切小块，擀成薄片。
　　今天吃了吗:【感觉在做饺子耶，上次的饺子不是也有这一步吗？】
　　甘蓝叫上机器人擀成薄片，她休息一会，刚好看到这个弹幕，便回道“对，我们今天要做的是水晶虾饺，虽然它们都叫饺子，但是制作的食材材料都不一样，口感很不一样哦！”
　　甘蓝搬来一个椅子，坐在机器人小三对面，拿起饺子皮，放入刚才调好的馅料和虾仁，包了起来。
　　快速的包好五十个，就放入蒸笼，旺火蒸五分钟左右，又继续包了起来。
　　机器人小五也过来帮忙包饺子，留下小三擀饺子皮。
　　合欢花开了:【我我我！我闻到香味了，有虾的味道，好香。】
　　惊艳叫花鸡:【学妹有香味传出来了，是不是要好了！】
　　斌斌同学:【好期待！好像学妹就没有在直播间做过重复的美食，我现在好想吃烤羊肉串啊！】
　　甘蓝包着虾饺正入迷呢，有点上瘾是怎么回事，屏幕突然被宇宙星舰的特效炸醒，忙回神。
　　全网广播:【‘听见下雨的声音’对‘来跟烤串吗！’说:主播虾饺好了！第一次刷宇宙星舰我好紧张。】
　　“我们的虾饺好了，谢谢提醒，不过刷礼物还是要量力而行哦~”甘蓝站起身，走到蒸笼旁，换上新一笼虾饺礼物蒸。
　　“如果刷错礼物，或者把父母的血汗钱偷偷刷了，只要理由充分有证据证明的话，我会全额返还。”甘蓝直接把蒸笼放在桌子上，便直播间的观众温声道。
　　听见下雨的声音:【嘿嘿，主播放心，这是我自己赚到的信用点，不用担心，我还有饭吃！好喜欢你就想让你看见我！】
　　“你们说话我就看得见了，我可是过目不忘哦！你一共发了一百六十二条弹幕，所以不用特意送大额礼物引起我的注意，我都有偷偷看你们！”
　　甘蓝掀开蒸笼的盖子，晶莹剔透的水晶虾饺就出现在了面前“快快，我们一起试试味道，”甘蓝夹起一个饺子吹了吹，迫不及待的咬了一半，然后夹到镜头面前，诱惑直播间的观众。
　　斐然:【好看又好吃^^，学妹你真的很厉害。】
　　如花似月:【我爱了！这个颜值，这个味道！跟上一次的饺子差别太大了，但是同样好吃！】
　　帅气的明宇哥哥:【卧槽！这是什么神仙虾饺啊！刚才看到猪肥膘我有点排斥，但是......真香！】
　　甘蓝把剩下的一半虾饺也放进嘴里，爽滑鲜香，猪油混和着鲜甜的虾肉虾仁，人间美味！

第七十六章:蛋挞（第二更）
　　甘蓝咽下最后一口虾饺，朝直播间观众道“这五天都不摆摊了，都在直播间出售，所以每个人都有机会。”
　　我是欢欢啊:【我觉得我没机会了，手速太差了呜呜呜！好想吃这个虾饺，颜值击中了我，味道更是让人难以忘记！】
　　我太难了:【自从拥有了狼王殿下后，我觉得我走上了人生巅峰，昨天我的生日宴好多人来了，哈哈哈平时我就是个小透明，感谢主播让我升级成为大透明，爱你！】
　　斌斌同学:【所以你们一起把狼王殿下分食了？太残忍了，我的狼王殿下啊！！】
　　我太难了:【没有！我怎么可能吃了我亲爱的狼王，我就把它拿出来展览了一晚上，还弄上了保护罩！结束后我又小心翼翼的收藏起来了！我能靠这个吹一辈子！】
　　甘蓝轻笑出声，居然没吃，还打算收藏起来，有些感动又好笑“现在我们开始做蛋挞，这个蛋挞皮有些麻烦，所以我们第二个做，简单的放后面。”
　　甘蓝拿出一个干净的大容器放入适量的低筋面粉、黄油、水、盐揉成面团，放入黑科技冰箱快速松弛。
　　放好后又道“半个小时后再来做，现在先把叉烧包的面团也做好。
　　准备一个碗，温水加入适量白糖和酵母，拌均匀，静置一会，使其充分溶解。
　　再准备干净的容器放入适量的低筋面粉和少量白糖，一边加入酵母水顺时针搅拌成絮状，再倒上一些适量食用油，反复揉搓成一个光滑的面团，盖上保鲜膜发酵。
　　甘蓝洗干净手“在做蛋挞皮之前，我们先把蛋挞液做好。”
　　容器里放入淡奶油、牛奶和细砂糖，搅拌均匀融合，在另外一个干净的容器里放入蛋黄，并筛入低筋面粉，搅拌均匀，再将混合好的奶液倒入蛋黄糊中，也搅拌均匀。
　　“这是蛋挞液，已经做好了哦，就是这么简单！”甘蓝敲了敲装蛋挞液的容器，朝直播间观众微笑道。
　　一口一只烤虾:【虽然不懂主播在做什么，但是虾饺真的好好吃，半躺着看直播吃美食，这种感觉真的太好了，如果虾饺不是数据那就更完美了。】
　　甘蓝看到这个弹幕突然想起豆浆还没开始榨呢，有些懊恼“蛋挞皮几分钟后再做，先榨个豆浆，豆浆榨好了，我们的蛋挞也好了，你们可以搭配着一起吃，就更美了！”
　　甘蓝把泡发好的黄豆放入榨汁机中，调整设置。
　　“豆浆开始榨了，现在轮到蛋挞皮了。”甘蓝去冰箱取出松弛好的面团。
　　面团取出分成二份，分别擀至超薄长方形条状，越薄越好，将黄油均匀的涂抹在面片上，然后从头卷起来。
　　包上保鲜膜放入黑科技冰箱快速塑型。
　　“叮咚，有客来访。”甘蓝听到这个声音有些惊喜，忙叫机器人小三去开门，会不会两个徒弟来了，她感觉有点累，两个机器人也有好多东西要处理，人根本不够用。
　　“你们来了？不是没到下课时间吗？”甘蓝笑眯眯的朝两位徒弟道，虽然是这么问，但是还是很高兴他们提前来了。
　　程浩辰当然没回话，只是点了点头，倒是苏婉莹小声道“是老师让我提前下课过来帮忙的，我来的路上遇见了程学长。”
　　程浩辰点了点头，声音有些嘶哑，很少说话的人突然开口道“我也是。”
　　“快来快来，正愁没人帮忙呢，我教你们怎么做。”
　　两人去清洗干净手，戴上口罩袖套围裙，站在一旁安静听甘蓝说话，不时点头。
　　甘蓝把之前做的步骤向他们复述一遍。
　　取出塑型完成的面团，黑科技就是赞，做这些时间缩减了不少。
　　取出切成大约一厘米宽的薄片，将薄片放到蛋挞磨具里捏成蛋挞模的形状，底部尽量薄一些，稍微高出挞模一点点。
　　甘蓝先做了二十个，再放入黑科技里冷冻几分钟，剩下的就交给两位徒弟了。
　　冷冻好的蛋挞皮，再倒入刚才制作的蛋挞液，蛋挞液七分满就好，再将蛋挞放入预热好的烤箱中，上下火烤二十分钟左右。
　　烤肉味营养液:【我感觉我已经闻到了香味了！好期待成品会是什么口味。】
　　明天不来了:【我们要好好珍惜这几天的直播了，呜呜呜主播去参赛肯定没有时间来直播了，现在眼睛一分钟都舍不得离开直播间。】
　　我是来学习的:【今年的美食比赛在斑斓星，而且每年的比赛都会有直播的，肯定可以见到主播，到时候一定去支持我心爱的主播，最爱你！】
　　撤退:【哎？是这样吗？平时都不关心这些，毕竟也没啥新意，就算有些做出来的菜品好吃，可是一定很贵，就像晴天餐厅开满全联邦，却不是所有人都吃得起的。】
　　神仙烤肉:【是的，那些食物不是平民吃得起的，就算有钱也还是要排队，好的料理大师也被世家之类的垄断，要么就是料理大师自己开店，价格都颇高，虽然也有便宜的，但是味道也不尽如人意。】
　　天蓝蓝:【我觉得我的宝藏学妹有危险，她的出现就像在料理界丢下了一颗粒子炮，参加比赛拿了名次后肯定会成为某些人的眼中钉肉中刺！】
　　火锅丸子:【可学妹不都是做平价美食吗？消费群体不一样，应该不会起冲突吧？】
　　如花似月:【天真！你说像你们这样世家出身的人都被主播做的美食所吸引，你说别人会不会，迟早会因为主播掀起浪潮的。】
　　斐然:【我会保护你的^^】
　　甘蓝一直留意直播间的弹幕，知道了不少消息，虽然已经听到院长他们的科普，但是他们也没提太多，只是和她说利害，还有保证学校会保护好她，让她不必担心。
　　她来这么久，甚至不知道有晴天这个全联邦知名的餐厅，现在知道了，而且小伙伴们分析得很对，虽然她现在只是小范围的传播，等她参加比赛有了好名次，一定会有很多人注意到她。
　　而她在直播间做的食物，都是公开透明的，菜谱秘方之类的全部在她的主页那里。
　　连视频剪辑都有专门的老师给她整理，全部教程视频都叫华夏系列美食。
　　不过她现在担心这个也没啥用，顺其自然吧。

第七十七章:叉烧包、干蒸烧麦（第三更）
　　“谢谢大家的关心，我会保护好自己的，而且也没有你们说得这么严重，食谱都在我主页，他们也可以学习的呀。”
　　甘蓝取出制作叉烧酱的材料“现在先制作叉烧酱，你们也可以学习一下，一会做叉烧包会用到。”
　　热锅放油，放入切碎的葱白、洋葱碎和蒜蓉煸炒出香味，倒入适量的酱油、蚝油、白砂糖、水、鱼露和红曲粉煮到浓稠，再加入适量的水淀粉勾芡，盛盘，葱白之类的过滤出来，叉烧酱就完成了。
　　烤肉味营养液:【这个酱好香！不知道以后会不会有叉烧酱味道的营养液，突然想有点期待怎么办？】
　　最爱欢欢了:【楼上的，我想问问烤肉味的营养液好喝吗？】
　　把机器人清洗干净的半肥瘦的肉切粒，锅里放一点点的油，再放入切粒的肉炒干，加入姜蒜大火翻炒，把肥肉的油炒出来，适量放料酒、酱油、蚝油和叉烧酱。
　　加水没过猪肉，大火烧开转小火闷三十分钟左右。
　　干净的碗里放入适量生粉、白糖和水搅拌均匀备用。
　　这时候空气中开始弥漫着蛋挞的香味，甘蓝连忙去把烤好的蛋挞取出，放入新的蛋挞继续烤。
　　“我们的蛋挞烤好了，大家快试试。”甘蓝坐在桌子旁，拿起一个蛋挞，笑眯眯道。
　　烤好后的蛋挞呈金黄色，一层层酥脆的挞皮清晰可见，黄色的蛋液已经凝固。
　　咬了一口，蛋挞皮酥脆，凝固的蛋液入口即化，香甜醇厚，细细回味，唇齿间留下一丝淡淡的奶香味。
　　甘蓝吃完一个便叫两个徒弟休息一下，来尝尝蛋挞。
　　爱丑贝爱甘蓝:【这个这个蛋挞好好吃，我已经用不出形容词了，再配一杯奶茶，真的是人间美味啊！】
　　如果你爱我:【呜呜呜，萌新真的被这里的美食俘获了，已经出不去了，主播做的美食怎么都这么好吃！】
　　我太难了:【想把主播藏起来给每天都给我做好吃的！那我真的死而无憾了......】
　　斐然:【你做梦？做梦也不行！】
　　如花似月:【没错！做梦也不行！想什么呢你？学妹只能是大家的！】
　　甘蓝站起身拍了拍身上掉落的碎渣，满足道“今天的第二种美食已经做好了，接下来就是叉烧包了。”
　　闷了半个多小时的叉烧馅料已经可以了，再倒入水淀粉勾芡至浓稠成盘，放入黑科技冷藏。
　　将发酵好的面团取出来，压扁、反复搓揉，再揉成一个光滑的面团，搓成长条，切成分量均匀的小剂子，揉圆压扁，包入已经冷藏好的叉烧馅。
　　捏成一个三角形状，再把三个角收起来，再收口。
　　将包好的包子放入蒸锅，盖上锅盖进行二次发酵。
　　甘蓝教两个闷葫芦徒弟怎么包，就直接让他们动手了。
　　她要开始做烧麦了。
　　天蓝蓝:【这个馅料有点好吃，就是油都凝结了......可是我怎么还是觉得特别好吃，感觉我没救了T.T】
　　烤肉拌饭:【你不是一个人觉得好吃的！刚才主播刚炒好我偷偷试过了，卧槽！好香！绝了！】
　　甘蓝无奈道，“这些都是半成品，你们就不能先吃虾饺和蛋挞吗？”
　　火锅丸子:【可是半成品已经这么好吃了，成品一定也超级好吃，我想念灌汤包了，那个真的把我的心俘获了。】
　　斐然:【你的心已经被俘获多少次了？】
　　天蓝蓝:【我的心已经被学妹俘获无数次了！呜呜呜，学妹去比赛了我们要怎么办，之后那段艰难的日子我要怎么挺过去！】
　　斌斌同学:【挺不过去就......就地掩埋？】
　　“到时候比赛也有直播，你们可以去看。”甘蓝安慰道。
　　把准备好的干荷叶用热水泡软“这是我们一会做糯米鸡要用的材料。”
　　好的糯米调入适量的盐和几滴油拌匀，加入刚没过糯米的水蒸熟。
　　“我们现在蒸的事一会要做糯米鸡用到的糯米。”甘蓝盖上锅盖“现在就来制作烧麦的馅料。”
　　“这是已经冷冻好的肥膘和瘦肉，放一点碱水，生粉到碗里，腌制虾仁和肉，加一点清水进行勾兑，这是已经腌制好了的。”甘蓝抱着一大盆腌制的肉，对两个徒弟和直播间的观众道。
　　放入清水多洗两次，晾干水之后，用黑科技将剩余水分吸干。
　　这个世界这样类似的黑科技太多了，上次还发现了小小的透明贴，贴到肉上，残留的血直接给你吸个干干净净，好像水蛭......
　　切碎的肉中放适量盐，生粉搅拌、糖、胡椒粉、放马蹄粒、香菇粒、肥膘、葱油和猪油搅拌均匀。
　　面粉中倒入鸡蛋，搅匀加入清水，揉成面团，醒发十分钟。
　　将面皮轻轻地擀成圆的薄片，将馅料放在中间，轻轻的压平馅料，表面点缀一些枸杞，再用开水十分钟左右。
　　还好另外三个机器人已经回来了，加上两个徒弟，还有两个机器人和她总共八个人，不然单靠她一个，她可不敢做这么多，累死都做不完。
　　“烧麦已经再蒸了，接着做糯米鸡的馅料。”甘蓝头也没抬，手机拿出准备好的珍珍鸡。
　　鸡腿去骨，鸡肉切小块，调入蚝油、生抽、生粉、油、盐腌一下。
　　泡发好的香菇切丝，红枣、姜也切丝和杞子一起与鸡肉抓拌均匀。
　　蒸好的糯米饭打散放凉，泡软的荷叶煎去蒂部，一分为二，勺一勺米饭于荷叶中间摊薄，再放上鸡肉香菇馅料。
　　上面再盖一层米饭，沾点水防黏，把米饭握成团，荷叶两端折起来，包好的荷叶糯米鸡放于已经装有水的蒸锅内。
　　大火烧开转小火蒸半个小时就可以了。
　　厨房内到处都弥漫着食物的香味，尤其烧麦的香味最浓郁，所以烧麦已经蒸好了。
　　“烧麦已经熟了！”甘蓝端着一盘精致的烧麦，朝直播间观众说道。
　　只见用薄面皮裹半露的肉馅，皮呈现金黄色，馅料晶莹剔透，上面点缀着一粒枸杞，增加了美感。
　　散发着迷人的香味，看着就让人忍不住一口吃掉。
　　猪蹄最好吃:【啊啊啊啊，我的天，今天主播做的美食都好精致，我真的爱死了！不像猪蹄美得粗犷，但是却精致得让人忍不住吃了它！】
　　鲜花饼才是真爱:【烧麦这么好看，你怎么舍得吃掉它？唔......这口感！质地爽滑，爽口不腻。我今天真的好幸福！真想溺死在直播间里！】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘帅气的明宇哥哥’赠送的99艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自......】
　　直播间瞬间被各种礼物霸屏了。

第七十八章:荷叶糯米鸡（第四更）
　　“好了好了，大家停一停，刷礼物量力而行就好，你们的支持我收到了，未来的华夏美食星有你们的一份！”甘蓝豪气冲天道。
　　“豆浆已经榨好了，给它加适量的糖，就可以直接喝了，再搭配上已经熟了的糯米鸡，生活就是要这样快乐！”打开被荷叶包裹着的糯米鸡。
　　专属于糯米的清香扑鼻而来，拿起一个勺子勺开糯米，露出中间包着珍珍鸡，香味顿时变得浓郁了起来。
　　甘蓝直接勺了一勺糯米夹杂着鸡肉馅料，一口放进嘴里，嘴里瞬间被浓郁的鸡肉香味，带着荷叶清香的糯米占领整个口腔，满足的眯起了眼睛。
　　惊艳叫花鸡:【啊，这熟悉的珍珍鸡味道，真是久违了！糯米软糯，鸡肉鲜嫩，真香！】
　　卤鸡腿才是亮点:【我超级喜欢吃鸡肉，以前觉得鸡肉要么炒着吃，要么就是清蒸，沾着酱油吃，可是自从我遇见了学妹，突然发现鸡肉还可以更好吃！】
　　合欢花开了:【今天的美食太多了，自从遇见了主播，我就抛弃了欢欢，每天蹲在这里等待着主播开播，呜呜呜，怎么办好想主播一直就这么直播下去！还有虾饺真的太戳中我了！】
　　甘蓝喝了一杯豆浆，吃了一个糯米鸡，前面吃了虾饺和烧麦，已经感觉很饱了。
　　“我好像忘记了，还有叉烧包还没有蒸呢，这是我们今天最后一道美食了。”甘蓝打开装了叉烧包的蒸笼，怕发酵的时间太长，坏掉了，还好，虽然发酵得大了一点，但是应该不会影响口感的。
　　大火烧开转小火蒸蒸二十分钟左右就可以了。
　　看到两个徒弟和五个机器人被她指使得团团转的，有些内疚，便叫两个徒弟坐下来休息一下。
　　给他们装了每人装了一盘虾饺、蛋挞、烧麦糯米鸡，再倒上两杯豆浆，让他们先把晚饭吃了，一会再继续把没包完的糯米鸡叉烧包包好。
　　当然她现在就去接手，继续包叉烧包和糯米鸡。
　　如花似月:【嘤嘤嘤~我好酸，学妹的两个徒弟有那么多好吃的，而我们就只能吃数据，想哭。】
　　明天不来了:【我不光酸，我还嫉妒，面容已经扭曲了！美食数据也拯救不了我这嫉妒得面目全非的人！】
　　斐然:【学妹，我好饿，看看我T.T】
　　天蓝蓝:【学妹，队长他居然不要脸面了，在这里装可怜！】
　　火锅丸子:【震惊！队长他居然拿出当初对待幼儿园老师的那一招了！队长，你已经长大了！再也不是从前的小公主了！】
　　颜依斐居然卖萌装可怜了！甘蓝虎躯一震，当初美男计她没有入套，现在装可怜卖萌她要不要给他一个面子？
　　甘蓝包包子的手顿了顿，若无其事道“那我们现在先来拼手速吧，我把虾饺、烧麦、糯米鸡、蛋挞和豆浆放上去，接下来就看你们的了！”
　　神仙烤肉:【我？？你们是人吗啊？才一分钟过去，上千份的美食你们一分钟抢了个精光？】
　　斌斌同学:【我不活了，这些人太过分了太过分了！我一个都没有抢到！】
　　天蓝蓝:【嘿嘿，本大爷拼手速就没怕过谁！全都抢到了，我太幸福了，美滋滋。】
　　斐然:【我也抢到了，期待实物^^】
　　火锅丸子:【那啥，队长我发现这几天你不对劲，你居然卖萌装可爱？你小时候的技能现在长成一米九的大汉，卖萌就不太适用了吧？】
　　斐然:【你不想活了？】
　　“我们今天最后一样美食终于熟了。”甘蓝连忙转移话题，朝已经散发着香味的叉烧包走了过去。
　　掀开盖子，热气直往脸上扑，夹带而来的是叉烧包特有的香味。
　　甘蓝精神一阵，程浩辰眼神一直往锅里瞟，而苏婉莹就稍微矜持了点，不过偷偷吞口水还是被她发现了。
　　蒸笼里整整齐齐的摆着一个个白胖的包子，包子形状像开花一样，虽然是白色的，但是精致好看，香气弥漫。
　　甘蓝换上已经二次发酵的叉烧包，加水继续蒸。
　　提着一笼叉烧包来到外面的桌子上，招呼两个徒弟过来吃。
　　甘蓝把叉烧包稍微晾了晾，直接用手拿起白胖松软的叉烧包，一口咬了下去，而程浩辰已经迫不及待的先甘蓝一步咬了一大口，表情舒缓的吃了起来。
　　“甘蓝师傅，你是怎么想出这么多的做法的？每种都这么好吃！”苏婉莹咬了一口松软的包子，小声问道。
　　“你们以后也可以的！”甘蓝笑眯眯道“我会好好教导你们的，有什么问题都可以来问我，我仔细解答。”甘蓝扫了一眼竖着耳朵，嘴巴却没停的程浩辰，朝苏婉莹道。
　　青团绿得真好看:【跟灌汤包同样有个包字，口味却差了这么多，两种都好爱啊！我快被馋死了，那两个甘蓝徒弟吃得好开心！羡慕，低头含泪继续默默地吃着数据。】
　　一口一只烤虾:【卧槽！这个叉烧包配上豆浆，味道真的真的令人心醉！浓郁的豆香配上松软美味的叉烧包，真是绝了！】
　　烤肉味的营养液:【口中的营养液顿时就不香了，不行这一次我一定拼了，我要发挥我四十年单身的手速！】
　　老大爷:【啥？四十年就想拼赢？我今年三百岁了，三百年单身手速我都没有拼过！真是天真的少年阿！】
　　撤退:【额，我还以为主播的直播间都是学生占大多数的，现在才发现还有三百岁的老头！】
　　今天吃了吗:【三百岁只能算中年好吧？五百岁左右才算老头，主播的直播间还是挺受中老年人欢迎的，只不过他们不爱发弹幕，你们没发现给甘蓝送大礼的有好几十个是注册星网年龄三五百年的么？】
　　甘蓝看到弹幕里讨论的话题，也去看了资料，真的发现给她刷宇宙星舰的小伙伴们，还有十几个从来没说话，但是经常刷礼物的人。
　　看到他们年龄资料上两百多三百多四百多这些年龄段的。
　　甘蓝翻了翻，居然看见还有个十二岁的小朋友给她刷了两个宇宙星舰，惊了！
　　赶紧让管理员去问清楚情况。
　　“现在开始把叉烧包上架了，你们加油哦！”甘蓝举着拳头，鼓励了一下直播间的观众。

第七十九章:晴天餐厅（第五更）
　　甘蓝把叉烧包卖完，就直接下了直播间，让机器人打包送到楼下的快递通道，再给小伙伴和老师们送过去一份，再把打包好的另外两份递给两个徒弟，当做明天的早餐。
　　“不用了，我吃饱了。”程浩辰开口道，没接过甘蓝递过来的恒温箱，又吃又拿他实在有些不好意思，明明应该是他们给她交学费的，来这里帮忙了两天，他实践课比平时进步了很多。
　　“我也不用了，你没有让我交学费，我已经很满足了，昨天老师检查我的功课，说我进步神速，都是甘蓝师傅你的功劳，谢谢你，两天时间我就从你身上学到了很多。”苏婉莹真诚道。
　　“那是因为你们聪明，而且手巧，我只是提点一下而已。”甘蓝有些不好意思，其实她也没教多少，只是把上一世的思维模式放到了这里。
　　当学徒一般都是师傅领进门，修行靠个人，所以是他们基础学得好，只要稍微提点一下，进步神速是很正常的，她可不敢居功。
　　......
　　“院长，出发前这几天需要给甘蓝补课吗？”叶澜语坐在桌子一旁，筷子夹起了一个虾饺问道，接着咬了一半的虾饺，嚼了嚼，鲜嫩可口。
　　在她看来，甘蓝做的都比得上晴天餐厅的料理大龙头里的那些料理大师了，完全不需要额外补课，她不过是随口一问。
　　而且她做出来的料理，价格很亲民。
　　“不用，她已经很优秀了，如果她这一次参加料理大赛取得第一名，那么她可以提前申请毕业了，学校也没什么可教了，但是如果她打算提前毕业，你就问问她愿不愿意留校。”院长喝了一口豆浆，美滋滋道。
　　“这个豆浆不错，和晴天餐厅的青果浆味道差不多，青果浆价格贵，黄豆很便宜，这个可以推广，也已经检测过了，营养价值也高。”老者摩擦着玻璃杯装着的豆浆，缓缓道。
　　“甘蓝申请专利的菜谱食材都很便宜，晴天料理都是走高端路线的，什么异兽肉啊，高级食材，这些都是被垄断的，所以平民根本就吃不到什么色香味俱佳的菜品。”梁聪直接咬了一口叉烧包，观察里面的馅料，忍不住点了点头，真是奇思妙想。
　　浓郁的叉烧酱和混合着普通的猪肉真的味道不错，高级异兽肉虽然口感更好，但是贵。
　　即使是他，也不能经常去晴天餐厅光临的，一餐最少上百万信用点，信用点倒是无所谓，他今年两百二十多岁了，总共就排上过三十来次，等待实在是漫长。
　　对于他这种无权无势的小老师，能去三十多次可以吹一辈子了。
　　有钱有权的家族是有特殊通道的，最多一个月就能排到，如果是五大世家，根本就不用排队，直接就可以去。
　　好吃是真好吃，可惜了，只是为了世族服务，甚至连菜谱都垄断了。
　　优秀的料理大师差不多都集中在晴天餐厅。
　　明综也不是没有培养出料理大师，有些也会坚定的留在学校，可是总会出现莫名的打压，导致那些料理大师妥协了，不得不向晴天低头。
　　学校对此也很无奈，可是没有办法啊，晴天餐厅已经是一家独霸几百年，明综已经无法与之抗衡。
　　明综几百年来终于出现了一个料理天才，一个可以和晴天餐厅中某些人抗衡的天才！
　　晴天餐厅分为两派，一派是主张公开食谱，降低标准，让平民也可以吃到美食。
　　另一派主张垄断，独霸整个行业，两派打得不可开交，结果是独霸派胜了，并且胜得漂亮。
　　公开派那一次损失了很多人，元气大伤。
　　梁聪虽然觉得这个学生有些奇怪，为什么当初是个实践废，突然就开窍了，开窍了不说为何一天就能制作出好多种菜谱。
　　从开窍到现在，从她手里出来的菜谱快要上百个了。
　　实在是令人好奇，还有为什么她会这么执着华夏这两个字呢？
　　虽然很多事想不通，可是这是对学校有利，是对料理师有利，对平民有利的事，对整个联邦的美食发展有利，所以学校并不打算刨根问底，还会替她掩饰。
　　所以这一次学校已经找好了靠山，甚至联系了十几家学校和公开派联合起来，这一次一定拼尽全力的保护甘蓝，打破晴天餐厅内部垄断派的独霸权利。
　　让各种各样的美食在联邦百花齐放。
　　“院长，那公开派和十几家学校有答应那个条件吗？”叶澜语放下筷子，询问老者。
　　“公开派答应了，其他学校也同意了，我把甘蓝其中一些没有公开的菜谱，给了那些学校，每个学校一种，又把做出来的成品给他们试过了，能不动心吗？”院长轻声道。
　　“那元帅同意了吗？”梁聪有些敬意道。
　　老者点了点头，不愿多说。
　　之所以没有告诉甘蓝这些，是不想令她烦恼和担忧，这些事有学校顶在前面就好。
　　虽说甘蓝之前曾说让学校处理这些菜谱，不过拿这些菜谱和其他学校做交易换物资，让大靠山撑腰，怎么也要和她说一声。
　　便打开光脑，联系甘蓝，先夸了夸她做的菜，再把他用菜谱来交换物资，联合十几所学校准备力保她，让她安心。
　　再交代一下晴天餐厅的背景。
　　甘蓝洗漱后刚要准备睡觉，就接到了院长的电话。
　　听到这些觉得，这个世界太复杂了，不适合她，她只是想好好的做个菜，宣传宣传华夏美食而已，怎么这里厨师就成了一个高危职业。
　　还有晴天餐厅她就只是听说过，没有深入了解，原来这个餐厅这么强大。
　　垄断得这么彻底，原来这个世界也不是没有什么美食的，而是被垄断了，平民有生之年都不一定吃得到。
　　院长也在通讯里提了，为什么她上了多次热搜，粉丝到现在不过十亿而已，是因为垄断派在暗中打压，现在的她还是不能够引起垄断派的注意。
　　所以只是稍微打压而已，到时候参加比赛是整个联邦星系都能看到，而她那时候如果取得很好的名次，正式进入垄断派的视线，那就不是稍微打压而已了。
　　如果拉拢不到，一定会毁了她，不能让她打破晴天餐厅在整个联邦星系的地位！
　　要知道联邦星系的平民还是占比最高的。
　　而到时候她真的火了，平民拥护她，那么晴天餐厅的垄断派地位一定会被撼动的。
　　甘蓝挂了通讯，躺在床上翻来覆去是睡不着觉了，难怪啊难怪，她都上了好几次热搜了，按理说粉丝应该破个几十亿了吧，结果......
　　甘蓝挠头，她只想做一个普普通通的厨子啊。

第八十章:真香现场（第一更）
　　“妈，你怎么来了？”颜依斐面无表情，提着恒温箱跟在一个雍容华贵的少妇后面，语气有些无奈。
　　他刚出来收快递，就看到了站在门口的母亲大人，这大晚上突然到军校来，还是头一回，脸色有些臭，他不知道怎么惹到她了。
　　“你说你多久没有回家了？周末也不回，要是有外出训练我还能理解，但是我已经打听到了你这个月并没有外出集训任务，你翅膀硬了，居然学会骗人了！”颜母语气有些冲，她实在不理解，平时周末都会乖乖回家的儿子，怎么这个月一次都没回过家。
　　今天傍晚她逛街遇到了木涵语的母亲，听额到她提了几句，她才知道她儿子在学校什么情况，原以为他有外出集训，不回家情有可原，可原来都是骗她的！
　　颜依斐打开宿舍门，让颜母先进去，他走在后面。
　　“妈，我已经19了，一个月不回家有什么关系。”颜依斐轻声道，小心翼翼的把恒温箱放到桌子上。
　　“我也不是要管你，但是你不能骗人，你不回来你就老实说，我又不会强迫你回家。”颜母也知道儿子大了，该给的自由还是要给的。
　　接着继续嘟囔道“我费尽周折雇到了晴天餐厅的一位料理大师来家里做半年的厨师，这不是想给你补补身体吗，想给你个惊喜的，结果你硬是一个月没回来。”
　　颜母也不理颜依斐有没有在听，继续抱怨道“本来我也不想大晚上的跑来，但是路上遇见了你韩姨，你韩姨问我是不是你又欺负木涵语了，回家哭了半天。”
　　“说吧，你是不是欺负人家木涵语了？”颜母了然道。
　　“妈，你又不是不知道木涵语她有多烦人，我只是让她知难而退。”颜依斐有些厌烦。
　　“你可以委婉点，毕竟她是个女孩子，还是这么漂亮的女孩子，你这种性格有这样的女孩子对你死心塌地的，你还不知足。”
　　“妈，我不想再讨论这个话题，麻烦你别提她了，烦。”颜依斐有些纠结要不要在他母亲面前打开恒温箱。
　　她绝对会和他抢的，可是他母亲是个不依不饶的人，没有回答到令她满意，她可以烦死你。
　　“你怎么这么晚才吃晚餐？要不是明天就叫家里的料理大师给你送餐吧，我去跟校长说说，让他开个后门。”颜母皱着眉头，看着桌上的恒温箱道。
　　“不用了，我吃过晚饭了，这只是一个朋友送来的宵夜。”颜依斐只好打开恒温箱，取出里面的美食。
　　藏已经来不及藏了，只好当着母亲的面把虾饺、烧麦、叉烧包、糯米鸡、蛋挞和豆浆一一摆上。
　　“看着倒是精致，就是这个黄绿黄绿的东西是什么？这也能吃？”颜母有些嫌弃道，还用食指戳了戳荷叶糯米鸡。
　　“不行，我现在就去找你舅舅让他给你开后门，一日三餐都让料理大师做，这个清平料理大师做的异兽肉你不是很爱吃吗？”颜母看着摆在桌子上虽然有些精致，但是香味却不浓郁的食物不满道。
　　颜依斐不说话，直接拿了个碟子，给颜母夹了个虾饺烧麦蛋挞叉烧包各一个，再给她倒了半杯豆浆。
　　推到她面前，“妈，你试试，很好吃，我很喜欢。”
　　颜母听到这话有些惊奇，她这挑食的儿子居然有一天对她说，他很喜欢这些食物。
　　就连每次去晴天餐厅吃饭，那么多美食，可以说全联邦最好吃的食物都是出自晴天，其中最受他青睐的还是清平大师的异兽烤肉。
　　他吃过一次后，一有空都会去晴天餐厅吃异兽烤肉，从不间断，这个月居然一天都没去，这太反常了。
　　虽然异兽不好抓捕，但是谁让他是颜家的儿子，再难也要满足他。
　　她为了让她儿子不用每次都要提前预定异兽肉而等待，花了大把的金钱，还欠了晴天餐厅一个人情，才把清平大师请到家里来做厨师半年的。
　　结果他现在却变心了？
　　颜依斐吃得心满意足，丝毫不理会颜母在想什么，分出去的那些他还有些不舍，她不吃的话那就更好了。
　　颜母看着儿子咬了一口金黄色的像饼一样的食物，表情满足，有些好奇了。
　　试探着拿起跟她儿子一样的食物，小心翼翼的咬了一口，外皮酥脆，内里的黄色软物入口即化，带着奶香味，甜而不腻。
　　颜母眼睛微眯，嚼了嚼酥脆的外皮咽下肚，惊喜问道“这个叫什么？出自哪位料理大师的手？这个甜点真不错。”
　　“不是什么大师，只是明综的一个普普通通的大一学生。”颜依斐说完又夹起了一个虾饺，一整个塞进嘴里，敷衍道。
　　颜母听到这个回答有些失望，只是个学生啊，便兴趣缺缺起来。
　　不过看她儿子吃得这么满足，她也学起颜依斐吃起了虾饺，真......香！
　　“儿子儿子，这个叫什么，也好好吃哦！我以为虾都是很腥的，晴天餐厅的那些大师都没能很好的处理这些腥味。”
　　“儿子儿子，这个白白胖胖的叫什么，好软，啊啊啊啊，这个馅料真的灵魂，太好吃了吧！”
　　“儿子儿子，这个外皮黄色的，里面白白的，上面有个小红点的是什么，好鲜好嫩！”
　　“儿子儿子，你现在吃的这个是什么？也分一点给妈妈！”颜母喝了一口豆浆，表情美滋滋，看着颜依斐手中拿着的黄绿黄绿像枯了的叶子一样的方块物体。
　　她也不嫌弃这个东西丑了，连忙叫颜依斐分她一些。
　　颜依斐面无表情的拿了把刀，把荷叶糯米鸡对半切开，他就知道会这样！想一个人独享是不可能的了。
　　“虽然看着有些丑，但是里面的东西好香呀。”颜母接过颜依斐递过来一半的糯米鸡，直接用手抓起，撕开旁边的荷叶，咬了一口。
　　“天哪天哪，外面的米有荷叶的清香，软软糯糯的，还有里面的鸡肉好嫩好香，这是哪个学生做的！跟晴天出品的美食有得一拼了，我好喜欢！”颜母表情幸福，吃得很满足，连之前要下定决心减肥的事情都抛到脑后了。
　　颜依斐看着被颜母吃得一干二净的美食有些肉痛，本来还以为她减肥，所以不会吃光，那么他起码还可以吃掉另一小半，结果她全都吃光了！
　　还有什么为他请的清平大师，明明就是她更喜欢清平大师的异兽烤肉，一有空就拉他去吃。
　　“快说她是谁，事无巨细！不然我就把你小时候的公主照发到星网上！”颜母威胁道。
　　颜依斐一脸黑线“......又来这招？妈你换个新招数好不好？”
　　“哼！管用就行，你不说我现在就发！”颜母打开光脑，就要登上星网。
　　颜依斐抬手拦住，“我说我说，她是隔壁大一料理系的新生，叫甘蓝，最近在美梦直播平台直播，你明天去那个平台点进首页，有个华夏烧烤摊的直播间就是她了......”
　　“算你识相！”颜母得意道。
　　颜依斐垂头丧气。

第八十一章:牛排酸菜粉（第二更）
　　其实甘蓝心挺大的，睡一觉起来就没啥压力了，做好自己就行，不管有什么困难，都要迎难而上。
　　而且有那么多人护着她，如果还护不住，那只能说她没有那个运气。
　　元气满满的起身去洗漱，顺便熬汤，螺蛳汤还没有来得及做呢，一会顺便去看看那些人做的叉烧粉和牛肉粉。
　　忙碌了一个早上，就跟在机器人身后往食堂的方向去。
　　路上时不时有人朝甘蓝打招呼，甘蓝现在已经是明综的名人了。
　　当然也不是全都喜欢她的，这不就有个人恨恨的看着她，不是付嫣然还能是谁。
　　她身后也没有那些所谓的跟班了，孤苦伶仃看着怪可怜的。
　　当然只是看着可怜而已。
　　“你别得意太早！”付嫣然恨恨的跑到甘蓝面前，指着她放下这句莫名其妙的话，转身就跑。
　　甘蓝一头雾水，她又干什么了，现在的小朋友脑回路令她这个自认为是成年人的老阿姨不太明白。
　　摇了摇头，跟上已经离她很远的机器人大队。
　　“学妹，你今天怎么有空来？”学生会长，也就是林有然朝甘蓝打招呼。
　　“学妹，机器人来就行，不过感觉好像很久没看见你了，怪想念的。”廖盛谷排着队，比了比甘蓝和他的身高，又道“学妹你好像长高了呢，上次才到我脖子，现在都快要到下巴了，不错不错！”
　　说完还撑着下巴，看着甘蓝若有所思的点了点头。
　　甘蓝并不想理他，但是出于礼貌还是回道“谢谢学长关心，学长你最近是不是上火了？满脸都是痘痘呢，你要是不说话我差点不认识你了。”
　　站在廖盛谷身后的王梓拍着大腿喷笑出声“哈哈哈，学妹啊你是不知道，他居然连你机器人都敢调戏，五个都被他挨个调戏了，现在小一二三四五这五个看到他排队就会自动给他加到最辣！哈哈哈！”
　　“对对对，这叫不作就不会死！”
　　“每次边吃边哭，看着怪可怜的，下一次他还敢，你说他是什么脑回路？”
　　其他人听到这些都纷纷跟着吐槽，这是个非常有勇气的人，他们敬他是条汉子！
　　廖盛谷苦着脸，有些可怜兮兮的，其实他也不想嘴贱的，可是一看到与甘蓝有关的，就忍不住嘴痒，事后回忆忍不住给自己来个几巴掌！
　　但是一见到人，还是忍不住嘴贱，他想哭，尤其是看到甘蓝夸机器五人干得漂亮的时候。
　　“哈哈哈，确实干得漂亮！这种人就该好好的惩治他！”
　　“学妹的机器人也和她本人一样记仇，以后得小心点，不然哭都没法哭。”
　　甘蓝看机器人有条不絮的烫粉放配料什么的，就不过去帮忙了，他们配合得很好。
　　朝其他窗口的主人走去。
　　胖墩看到甘蓝终于来了，连忙急冲冲的跑到甘蓝面前“学妹你终于来了，我们等你好久了，你快来试试我们做的牛肉粉和叉烧粉，看看味道怎么样，我们觉得很不错，就是和你做的味道有些差别。”
　　乌石寒直接端来了一碗上面铺满了牛肉的粉朝甘蓝走来，下巴示意甘蓝去那边坐。
　　甘蓝......甘蓝还是顺着他指的方向走到一旁桌子上坐下，其实乌石寒不说话的样子顺眼多了，就不跟他计较了。
　　她早上特意没有吃早餐就直接过来是知道会有这么一幕。
　　“学妹，也试试我的！”
　　“还有我还有我，我第一次做得这么好吃，快被自己感动哭了。”
　　甘蓝看着摆在面前的一碗两碗......八碗粉，快要哭了。
　　“我吃不了那么多，给我拿个小碗和公筷，我慢慢试吃过去，这样也不会浪费掉。”甘蓝朝围着她的摊主缓缓道。
　　“学妹说得太对了！我这就去拿。”胖墩话还没说完，就直接就跑了。
　　留下甘蓝和其他七人相对无言。
　　其中一个有些尖嘴猴腮的男生朝甘蓝撇了撇嘴，有些不屑。
　　甘蓝有点生气，直接朝这个男生道“你什么表情？不乐意可以不做，我又不欠你的！”
　　毛蒙惊了一下，指了指自己“你在和我说话？”
　　甘蓝点了点头，“你要是对我有意见，你就说，摆出这么一副表情算什么？”
　　乌石寒接着甘蓝的话说道“毛蒙，我也不指望你能感谢学妹了，但是你什么态度？不满意直说！想学的大把，不缺你一个！”
　　其他摊主纷纷附和道“就是，从学妹说要教我们收信用点开始，你就是这样，真的很像白眼狼！”
　　毛蒙看着一堆人轰炸自己，也忍受不住了！
　　直接用力拍桌子站起身，激动道“要不是她！我们用得着这么卑微的求着她教我们吗？这么简单的食物不出几天我就能研究出来！用得着分利给她吗？她算什么东西！”
　　甘蓝听到这，淡定地点了点头，“既然你这么说，那我和你的合作到此为止，我所出品的食物都禁止你观看学习，我会和学校说一声，把你加入到我的黑名单中！以前看的现在学习的全部不能用来谋利！发现了我会上报学校！甚至报警来为自己维权！”
　　毛蒙呸了一声，端起他做的食物直接当着甘蓝的面倒掉“谁稀罕！”
　　清理机器人看到有人在浪费食物，甚至把地板弄得一团脏污，直接过来道“发现学生浪费食物，罚款一千信用点，发现学生随地乱倒东西导致地面脏污，再罚款一万信用点，记小过一次！”
　　清理机器人直接把罚款账号放到毛蒙面前，严厉道“罚款请转账到学校账号，顺便自己清理地面，不干净不许走！”
　　毛蒙正在气头上，已经忘记了学校食堂的规章制度，脑子一热就做出了这样蠢事！
　　要不是他们东一句西一句的说，还有听到甘蓝说把他加到黑名单上他是真的气疯了，本来以为惹恼了她，她这么大气估计只是让他滚蛋而已，这样他就可以不用让利，自己独占了。
　　反正他已经学会了，她已经没有什么利用价值了，她要是出新品了不过是花几个信用点就能去下载视频学习，现在没想到居然这么严重，居然进黑名单！
　　低头他说不出口，只能愤怒的盯着甘蓝，还有其他摊主，明明他们才是同一个战线的，甘蓝一来他们就跟狗一样，跪舔她真是让人恶心！
　　难道他们已经忘记是甘蓝造成的这个局面吗！？
　　今天这么丢人，他一定会报复回来的，这些人都给他等着，尤其是甘蓝这个垃圾！

第八十二章:猪脚粉、八仙粉（第三更）
　　在心里发誓后，毛蒙看着还在他面前的机器人，灰溜溜的交了罚款，不甘心的恨恨瞪向甘蓝，“你等着！有你倒霉的时候！”接着就接过机器人递过来的清理工具，用力的扫了起来。
　　其他摊主想不到居然是这样的结局，有些沉默，不过还是都拿起自己制作的食物，转移阵地。
　　乌市寒拖着牛肉粉走在前面，感叹了一句“真是大快人心啊，学妹你做的对！他就是白眼狼，不知感恩！”
　　“对对对，平时他就斤斤计较，当初我新研究出来的饼干被他偷学了，我都没处去说。”
　　“我也是我也是！真是大快人心！”
　　其他摊主也纷纷吐槽道。
　　甘蓝只是默默地听着他们吐槽毛蒙的劣迹斑斑，她跟这个人就见过两次面，也不好说什么，只能时不时的点头，来到另一边离毛蒙扫地距离远的位置，坐下等待试吃。
　　八个碗变成了七个，甘蓝心情还是有些不愉快，不过还是调整好心情，把她的想法说了说“你们说有些摊主开不下去了，如果他们愿意也可以和我合作，前提是不要毛蒙这样的。”
　　胖墩拿着碗跑了过来，有些车喘“可以吗？我认识很多个之前在这摆摊的人，人品绝对没问题！”
　　乌石寒把牛肉粉放在桌子上，也跟着道“之前在我旁边的好几个也都挺不错的，我去问问他们有没有这个意向，不过两种粉是不是太少了？”
　　甘蓝听到这也觉得两种粉确实少了点，“一会我回去，再给你们做两种过来，米粉做法多的是，你们也可以自己研究创新的。”
　　甘蓝刚提到创新，就见其中一位黑衣少年有些害羞的和甘蓝介绍他做的米粉。
　　“学妹，这是我做的牛腩酸菜粉。”古茗一把一碗牛排酸菜粉推到甘蓝面前。
　　又有些不好意思道“酸菜是我去吃螺蛳粉，从里面发现的，觉得很好吃，就琢磨着怎么做出来，牛排是上一次和乌石寒他们去了个小餐厅吃到的，牛排味道不错，做法也挺简单的，想要制作出来也花费不了多少时间，汤是学了你熬骨头汤的做法，骨头换成了牛骨。”
　　甘蓝看着面前这一碗牛排酸菜粉，简直惊喜了。
　　这个人太厉害了，要知道琢磨一种新菜式是有多难，结果这个人不出几天就交卷了。
　　“学妹，碗。”胖墩给甘蓝拿了一个干净的碗，还贴心的拿了包纸巾一起递给了甘蓝。
　　甘蓝道谢，就先夹起一块牛排，放入碗里，再勺了两勺汤，一筷子的米粉。
　　喝了一口牛排汤，入口浓郁鲜香，饿了一上午的胃瞬间划过暖流。
　　啃了一块牛排，炖得刚刚好，不会太软，也不会太硬，腥味也处理得不错。
　　夹了一筷米粉夹着酸菜，吸溜着嗦粉，嚼了嚼，不过酸菜不够酸，但是也很不错，米粉有些软了，再劲道一点就更完美了。
　　甘蓝一一点评，“古学长，你做的这个牛排酸菜粉真的很好吃！就是酸菜如果再腌制个三五天就更好吃了，米粉的话烫得太软，下次减少一些时间，熬牛骨汤的时候你可以多加一些姜片，去腥。”
　　甘蓝把剩下的汤喝光，就夹起乌石寒做的牛肉粉。
　　古茗一高兴的点了点头诚恳道“学妹，是你给我的灵感，谢谢你！”
　　“真的很好吃吗？”乌石寒有些怀疑，也拿过一个小碗夹了一些牛排酸菜粉吃了起来“小古，做得不错，很有料理大师的潜质。”
　　乌石寒是真心替古茗一感到高兴，他们中就只有古茗一家境最差，而且成绩是垫底的，有时候还听他为成绩而夜里偷偷躲在被子里哭。
　　宿舍里的他和胖墩就发现了好几回，也曾经想着能帮就多帮点。
　　去那个小餐厅吃饭是他和胖墩请他去吃的，没想到就去了一次他就像开了窍，而甘蓝的出现就好像打通他的任督二脉。
　　甘蓝一一品尝剩下的七碗米粉，都没有太大的问题，有些小瑕疵是可以忽略不计的。
　　都是料理系出身，做一碗简单的米粉是再容易不过的事情了。
　　甘蓝放下筷子，摸了摸有些鼓的肚子看向周围八个人道“其实米粉的类型很多的，就像古学长一样，你们可以试试别的汤啊肉啊，或者可以做素的，只要汤底不错，和配料不会起什么冲突，味道就会很好了，学长学姐们有空可以试试。”
　　其他摊主听到甘蓝这么说连连点头，学妹的建议可以给他们提供许多灵感，还有古茗一突然的创新的新米粉给了他们足够的信心。
　　甘蓝刚想回去，又被其他摊主留住了，让甘蓝等一等，刚才他们已经联系了其他摊主过来签合同。
　　赶早不如赶巧，学妹这么忙，今天就把事情定下来，不然下一次见到她都不知道是什么时候了。
　　等了十分钟其他人就陆陆续续的赶来了，一一签订好合同后，甘蓝朝这些人道，“那我一会回去再做两种米粉过来，直接寄过来给你们，你们先学习一下。”
　　甘蓝回去以后就开始卤猪脚，她打算教他们做猪脚粉和八仙粉。
　　猪脚粉和牛肉粉一样的做法，不过是把牛肉换成了猪脚而已。
　　八仙粉用的食材比较多，配料很丰富。
　　甘蓝打开录像功能，开始做起八仙粉。
　　虽然用切粉口感更好，不过她赶时间，就用了圆米粉了，毕竟是现成的，口感也差不了多少。
　　先制作鱼饺，是八仙其中的一种配料。
　　将鲻(zi)鱼肉片切成薄片当成饺子皮，将牛肉剁碎，和蘑菇、蛋清放一起搅拌，再放入锅中翻炒。
　　将炒熟的馅放在鲻鱼肉片上，在上面涂上一层芡粉，再将鱼片卷成月牙形，将卷好的鱼饺放入蒸笼中蒸熟。
　　煮粉前先在热锅里盛入大半碗猪骨熬成的上汤，汤沸后放入鱼饺、鹌鹑蛋、香菇、鱿鱼、鸡肉丝、瘦猪肉片、鱼片、新鲜嫩蔬菜各一两件。
　　猛火煮沸片刻，再倒入米粉，待锅中汤水再沸腾后，加少适量香葱、香油、盐、味精等调味，一碗配料繁多的八仙粉就做好了！
　　甘蓝深深的嗅了嗅散发着香味的八仙粉，直接坐下吃了一碗，当做是今天的午饭了。
　　甘蓝吸溜吸溜的嗦着粉，对于她来说米粉真的嗦得停不下来，粉韧爽口，汤汁鲜美，配料丰富。
　　甘蓝嗦完一碗八仙粉，出了一身汗，不过还要接着做，顺便寄去给其他的摊主，今日事今日毕，怕一会忙忘了，不知道会拖到什么时候。
　　这时候猪脚已经卤好了，甘蓝也烫了好几碗猪脚粉，然后又多煮了好几碗八仙粉寄了过去，让他们分着吃吧。
　　毕竟都快二十个人了，她今天的时间已经来不及了。

第八十三章:肠粉（第四更）
　　甘蓝去洗了个澡精神一下，逛了逛星网食材店，她已经想好今天的直播内容了。
　　广式早茶品种很多，她现在不能马上一一做出来，只好先从中选出几样代表先做着。
　　既然昨天做了‘四大天王’和糯米鸡。
　　那今天就做个肠粉好了，再做和肠粉有一点点相似的卷筒粉。
　　买好食材就打开了直播。
　　今天吃了吗:【主播你终于来了，等了你大半天了！今天吃什么？】
　　青团绿得真好看:【昨天的美食真是令人回味无穷啊，本来我拉我妈妈来看，她还不乐意呢！结果真香！她估计现在正在偷偷窥屏呢！】
　　“今天我们要做的是肠粉和卷筒粉，虽然都是粉，但是味道还是很不同的哦！”甘蓝把需要用到的食材一一取出。
　　卷筒粉的话就做简单的吧，用大米来做的话是有些麻烦的，所以就用面粉来代替了。
　　甘蓝取出个干净的大盆子，往里面倒入适量的面粉，玉米淀粉，搅拌至面粉无块状，待面粉水沉淀形成面浆。
　　“先放着沉淀，这是制作卷筒粉所需要的材料。”甘蓝把盆子推到一旁。
　　“现在就开始做肠粉的皮，将粘米粉、木薯淀粉、玉米淀粉倒入另一个盆中混匀，缓慢加水混匀，静置二十分钟左右备用。”
　　甘蓝弄好这两个了，就开始制作卷筒粉和肠粉的馅料了。
　　猪腿肉糜中加盐、耗油、葱花搅拌均匀。
　　虾仁中加入韭黄段、盐、胡椒粉、料酒搅拌好备用。
　　热油锅下香菜、葱段、小米辣爆香，加入清水、白糖、美极鲜酱油、耗油、老抽慢火煮十分钟左右，蔬菜捞出留下酱汁。
　　“这是一会要用在肠粉的馅料和酱汁，现在制作的是卷筒粉的馅料。”
　　甘蓝把准备好的肉沫加入适量的生姜末、料酒、胡椒粉、味精、酱油和盐搅拌均匀，腌制一会。
　　把已经切碎的木耳、长豆角焯水。
　　把腌制好的肉沫，热锅放油，倒入炒香，再加入焯好的木耳和长豆角，还有已经切碎的香菇，翻拌均匀，倒入少量清水，留些汤汁，防止馅料太干。
　　炒好后装盘备用，先放入恒温箱保持温度。
　　爱丑贝爱甘蓝:【这个馅料好香，我偷偷尝了一口好烫好好吃！可惜学妹手太快了，就只尝到了一口就被收进恒温箱了，嘤嘤嘤~】
　　烤肉拌饭:【你不是一个人！我也吃了一口，好吃，香！】
　　“那我们现在开始制作肠粉皮了。”
　　甘蓝拿出一个特质的平底盘，刷油加热，将粉浆搅匀放入盘中，将刚才准备好的肉馅儿放入，大火蒸两三分钟。
　　将平盘拿出用刮板卷起放入盘中，淋上刚才制作的酱汁。
　　甘蓝直接卷了两盘，每盘六个，两种馅料，虾仁和肉沫。一盘观众吃，另一盘她吃，忙了一会真有点饿了，剩下的交给回来帮忙的小一和小五。
　　最近她好像胃口变大了，早上吃了很多，中午又吃掉了一碗八仙粉，现在才忙了两个小时，就感觉饿了......
　　天蓝蓝:【有点像昨天的虾饺，都是透明的，都有虾，不过口感差别很大，特别是酱汁淋上去后，肠粉的口感太棒了！】
　　斌斌同学:【我只知道真的好好吃，跟昨天的虾饺口感太不一样了，怎么办每一种都好喜欢！】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘斌斌同学’赠送的一艘宇宙飞船。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自......】
　　甘蓝夹起一根肠粉，只见粉皮白如雪花、薄如蝉翼、晶莹剔透，酱汁顺治粉皮缓缓的往下流。
　　咬了一口，鲜香满口、细腻爽滑、还有一点点韧劲让人沉迷其中。
　　神仙烤肉:【嘤嘤嘤~我想吃实物，学妹你为什么不出摊呢，难受香菇。】
　　如花似月:【你不是在吃螺蛳粉吗，还点了一份隔壁窗口的牛排酸菜粉，当我们不知道吗？你的表情可一点不难受！】
　　惊艳叫花鸡:【......不带你这样拆台的啊，咱们学生会长可是学妹最忠实的粉丝呢~】
　　甘蓝看到他们在聊牛排酸菜粉就顺嘴打了一波广告。
　　“最近南门食堂不仅有螺蛳粉、其他窗口也出了新的美食哦！有叉烧粉牛肉粉还有牛排酸菜粉，之后还会有猪脚粉八仙粉！你们可以去试试，绝对不会后悔。”甘蓝说完喝了一口骨头汤，低头继续吃肠粉。
　　帅气的明宇哥哥:【其他窗口的摊主给了你多少信用点？你给他们打广告，你忘记你曾经可是被抵制过的！】
　　火锅丸子:【没错！学妹呀你就是太善良了，该不会连创新也是你提议的吧？】
　　“他们确实给我信用点了，也就是我们合作了！但是牛排酸菜粉可不是我创新的哦，是古学长自己想出来的，我不敢居功。”甘蓝跟直播间的观众坦白道，怕又有什么误会产生。
　　桂花米糕:【我现在就在吃牛排酸菜粉，当然螺蛳粉也好吃，明天来试试叉烧粉和牛肉粉，就是还没有看到你说的猪脚粉和八仙粉！】
　　我太难了:【明综的学生为什么这么幸福，好想转校！】
　　撤退:【主播你变了，你以前是视金钱如粪土的人，现在的你一点信用点都不放过！虽然你变了，但是谁让我爱你呢，当然是继续支持你了！】
　　神仙烤肉:【我的女神可是要当未来星球长的人，这是多么振奋人心的事情，想想以后想吃美食了，就去华夏美食星球，我的天光想想我就很激动，我一定要去那里定居！】
　　鲜花饼才是真爱:【话说，现在我们光明正大的说1888星，到时候被人抢先买去了怎么办？】
　　天蓝蓝:【怕啥？1888星没有了还有1889、1999......那么多星球，选择太多了，还怕买不到？】
　　甘蓝把肠粉吃了个光盘，心满意足道“天蓝蓝说得对，买不到1888星虽然会有些遗憾，但是还有那么多星球，总能买到一个。现在星球的事八字还没一撇呢，你们就聊着要定居呢，不过到时候优先给你们定居权，你们对我不离不弃，我当然要好好优待你们啦！不来定居的来旅游的全球打八折！”
　　甘蓝的思路也被直播间的观众带跑了，开始畅享以后美好的生活，拥有一个美食星啊，还是用她最爱的华夏命名，想想就兴奋激动。
　　不管有多难，她也一定要完成！希望在她有生之年可以见到出自她手的华夏美食星！
　　斐然:【我也要去定居^^】
　　颜小公主最可爱:【小姑娘目标很远大啊，我现在可以买下1888星送你呀，只要答应我一个要求，把出自你手中的美食全部给我来一份就可以，是不是很简单？】
　　斐然:【......】
　　天蓝蓝:【这不是......？】
　　火锅丸子:【队长！这不是这不是？？】
　　甘蓝看到颜小公主这个网名，有点惊了，这个人胆子真大！居然光明正大的说颜大佬是公主！
　　难道颜依斐还有其他妹妹什么的？看高海洋和陆子俞吃惊的弹幕，明显是认识的。
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘颜小公主最可爱了’赠送的999艘宇宙星舰，赠全网广播。】

第八十四章:卷筒粉（第五更）
　　一下子就给她刷了十亿，甘蓝目瞪口呆，说不出话了。
　　颜小公主最可爱了:【怎么样？一个星球只需要做你一桌出自你手中的美食都给我来一份就可以，是不是很划算？】
　　直播间的观众好像被施了禁言术，只剩下‘颜小公主最可爱了’在发弹幕。
　　甘蓝沉默了一瞬，摇头笑道“出自我手中的美食现在应该也有一百多种了吧，你吃得完吗？而且我也一下子做不来那么多美食，这样吧，你刷的礼物我可以全额退款。”
　　“或者你以后每天都可以向我点餐，不超过五种，一天只能点一次，因为我还有别的事情要做，期限一年，星球我能自己买，只是或早或晚而已。”甘蓝挂起自信的笑容，灿烂一笑。
　　她有足够的自信靠自己就能买下星球，所以从一开始的目瞪口呆惊讶，到现在的从容。
　　她是挺需要钱的，但是她现在还是不太能适应一次刷个十亿礼物的观众，看来她以后要去逛逛那些大明星大网红的直播间涨涨见识了。
　　颜小公主最可爱了:【小姑娘很有底气哦，我喜欢，那我选第二种吧，我现在想吃桂花米糕、鲜花饼、青团、剩下的两份你看着办吧，期待~】
　　甘蓝点了点头道“好，一会直播结束后我就去做，可能时间稍微久一些，没关系吧？”
　　颜小公主最可爱了:【没关系呢，人家对小姑娘还是很宽容的，比心心。】
　　斐然:【......】
　　香辣炸蟹最棒:【终于可以说话了？大佬说话不敢吭声，瑟瑟发抖。】
　　帅气的明宇哥哥:【原来还可以这样吗？那学妹我也......】
　　甘蓝看到吴明宇有些危险的想法赶紧出声制止“不可以哦！你们就算以后刷999艘我也只是口头感谢了，或者送一份美食，第一次才有这种好事，再说了......”
　　帅气的明宇哥哥:【我懂我懂，你不用说了。】
　　我是欢欢啊:【啊！主播自信笑起来的样子好迷人，我差点把持不住了。】
　　颜小公主最可爱了:【是吧？我也觉得很好看呢，哎呀怎么就不是我的女儿呢，这么好的手艺，真想把你带回来，娇小玲珑的样子，看起来可可爱爱的^^】
　　甘蓝满脸黑线，这是夸人呢还是扎刀呢？
　　天蓝蓝:【我！不敢说话了，嘤~】
　　火锅丸子:【怂货！】
　　“那我们先把卷筒粉做了吧，就剩最后一步了。”
　　甘蓝把静置沉淀后的面粉水，倒掉上层清水，盆中留少量水，把面浆搅拌均匀。
　　锅中烧水备用，蒸盆中涂上食用油，水开后放入锅中，蒸至面皮表面冒泡，取出放在冷水面上。
　　将刚才炒好的馅料放在面皮一侧，慢慢卷起。
　　再在卷筒粉上淋入番茄酱，撒上一些花生碎，一份卷筒粉就做好了。
　　甘蓝举着装卷筒粉的两个碟子朝桌子走去，剩下的让机器人卷，她先尝尝，刚才已经吃饱了，看见卷筒粉好像又饿了。
　　颜小公主最可爱了:【看起来不错呢，就是没有肠粉好看，竟然意外的好吃！】
　　猪肘子真好吃:【好多馅料，太棒了我更喜欢这个馅料多的，但是肠粉也很好吃，我觉得我这辈子都离不开主播了。】
　　甘蓝用筷子把卷筒粉夹成一段一段的，用勺子勺起一小段，放入嘴里。
　　面皮爽滑，稍微带一点韧性，却没有肠粉的韧性，长豆角混合着香菇肉沫木耳，酸酸甜甜的番茄酱，香味浓郁的花生碎，感觉嘴里的食物正在舌尖上跳舞。
　　甘蓝吃了一口又一口，感觉完全停不下来，实在是各有各的口感，她都非常喜爱。
　　鲜花饼才是真爱:【感觉主播吃得好香，突然发现嘴里的数据不香了，我要吃实物实物！】
　　合欢花开了:【每天的直播对我来说都是幸福的折磨！令我又爱又恨的主播啊！快上架我要拼手速了！】
　　......
　　第一军校颜依斐宿舍内。
　　“队长，那个颜小......”高海洋话还没说完，被颜依斐瞪了一眼，赶紧闭上嘴巴。
　　“队长，阿姨怎么知道学妹直播间的？阿姨一般都是追星啊，从来没有见她去过什么美食啊作死啊这些类型的直播间，今天怎么突然就......”陆子俞小心翼翼地朝颜依斐问道，末了还后退一步躲在高海洋后面。
　　实在是怕笑意憋不住，被颜依斐发现，只能说颜母是个特别有意思的人。
　　颜依斐黑了脸“我告诉她的，想笑就笑吧。”
　　陆子俞实在是憋不住，笑出声来“队长，我记得阿姨的星网名字不是改了吗，怎么还是现在这个？就怕到时候你小时候的公主照被挖出来，毕竟幼儿园知道的人还是很多的。”
　　“估计还有一些阿姨存着你漂亮的照片呢，当初好多家长都夸你长得精致可爱，粉雕玉琢的，还有你当初粉粉嫩嫩的声音，还有你那些年靠着假扮公主骗吃骗喝的证据呢！”高海洋滔滔不绝的扒颜依斐小时候的事情。
　　丝毫没有注意陆子俞一直向他使眼色。
　　高海洋细数颜依斐小时候的八卦，说到好笑的一幕就拍大腿大笑，越说越兴奋。
　　颜依斐淡定的看着说得非常开心的高海洋，朝他灿烂一笑。接着站起身，把想跑的高海洋拉住，暴打。
　　“队长！揍他的脸，干得漂亮！再来再来眼睛给他来个烟熏妆，让他多嘴！再把他的嘴揍成香肠！”陆子俞在一旁呐喊助威，时不时地发出兴奋的声音。
　　“你也想松松筋骨吗？”颜依斐丝毫不理正在痛哭流涕的高海洋，继续揍，朝在一旁添油加醋的陆子俞说道。
　　“队长我错了，我真的错了，我再也不说了，嗷嗷，疼死了，我错了队长，我不该嘴贱！”高海洋顶着一张猪头脸，眼睛只剩细细的缝了，疼得眼泪流个不停，嘴里含糊不清地认错。
　　颜依斐停手，看着自己的杰作，满意的点了点头，不开心的时候揍一顿高海洋出气，真的挺有效果的。
　　“队长威武！”陆子俞赶紧吹彩虹屁，就怕颜依斐要跟他约战。
　　颜依斐斜了一眼谄媚的陆子俞，拍了拍有些皱的衣袖，洗手去了，手上不小心沾到高海洋的口水，脏死了，下次换别的地方揍。
　　高海洋见颜依斐去了洗手间，立马跳了起来，就要和陆子俞拼命。
　　都是这个人！队长刚才都没有朝他脸招呼，结果听到陆八卦的话，改成揍脸了！
　　他要打死他！
　　陆子俞两只手就控制住了想跟他打架，嘴里骂骂咧咧的高海洋，嘲笑道“就你？还想揍我？你想再挨一顿打吗？”
　　高海洋哭了，坐在地板上嚎嚎大哭“我的命怎么这么苦哟！我不活了！”嚎着嚎着就开始躺在地板上挥舞四肢，像极了翻不过身的星际蟑螂。
　　陆子俞:“......”
　　走出洗手间的颜依斐:“......”

第八十五章:颜小公主最可爱了(1)
　　甘蓝下了直播间后，把两位已经下课的徒弟叫过来帮忙和学习，开始准备制作晚餐。
　　鲜花饼、桂花米糕和青团都是甜点，估计那个颜小公主最可爱了很喜欢吃甜品吧，那就再做个之前做过的奶茶吧，都是饭后点心，都是甜，再加个咸的，就来个炸鸡腿吧，简单方便又好吃。
　　“小婉，你先帮我把艾草处理好了，先烫到软再……”
　　“程学长，你来准备一下做桂花米糕的食材，先把桂花泡上，然后再……”
　　“小一小二你们去把鸡腿泡上……”甘蓝把五个机器人和两个徒弟指使得团团转，她也没闲下来，正在包着鲜花饼，中途还去把鸡腿给腌制上了。
　　三个小时后。
　　甘蓝把最后一种食物装在恒温箱里，让机器人拿下去寄，还好帮手多，不然她肯定不答应一次做那么多甜点，甜点挺麻烦的。
　　朝正在喝着奶茶吃着鲜花饼的两个徒弟喊道“你俩一会把这个带走，不要拒绝，这是你们帮忙的报酬。”甘蓝晃了晃手中的两个恒温箱，放到两人旁边。
　　“我先洗澡去了，累死了，你们一会回去记得把门带上，恒温箱也要记得拿走！”甘蓝说完头也不回的走进洗手间了。
　　留下两人相看无言。
　　甘蓝并不知道她要寄给给她刷十亿礼物的恒温箱出现在了颜依斐的宿舍，地址这些都是机器人处理的。
　　第一军校，颜依斐宿舍内。
　　桌子上摆着四个恒温箱，颜依斐面无表情的坐在桌子旁，旁边依次坐着高海洋和陆子俞，三人默默地听着坐在首位上喋喋不休的美貌少妇。
　　一看长相，就知道这是颜依斐的母亲，毕竟这两人都长着一样精致的脸蛋，眉眼相似。
　　“哎呀，这个小姑娘怎么寄来了四份，看来你们三个跟她关系匪浅呐”颜母眼含深意的看着这三个从小一起长大的兄弟，猜测道“难不成你们三个同时喜欢上了人家？可这不像呀，如果真的同时看上一个姑娘，你们三现在不应该打起来了？现在看着你们还挺和谐的。”
　　沉默的三人组听到这些也无动于衷，因为只要一搭话，就有永远回答不完的话题了。
　　连最能说的高海洋对颜母也是害怕的。
　　陆子俞和高海洋默契的把同情的目光送给正面无表情的颜依斐。
　　同时在想队长真的太可怜了。
　　颜母看着这么能忍的三人，叹了口气，真是越大越不可爱了。
　　打开其中一份恒温箱，混合着各种甜味扑鼻而来，尤其是桂花的香味最浓郁。
　　颜母先把颜值最高的桂花米糕拿了出来，举在手上，低头深深的嗅了一口气，感叹道“这桂花真的好香，这浓郁的花香好想把它们一口吃掉呢~”
　　闻到熟悉的桂花香味，高海洋和陆子俞同时咽了咽口水，紧紧地盯着颜母咬了一口桂花米糕，露出满足的表情。
　　颜依斐也悄悄地咽了咽口水，偷偷地督着在一口一口吃着桂花米糕，喝着奶茶表情享受的妈妈。
　　在颜母准备拿起鲜花饼再尝试的时候，高海洋首先沉不住气，颜母的吃相优雅，但是从中透出来的满足幸福的表情让他再也忍不住道“颜阿姨，我们也可以吃了吗？”
　　颜母看着这三个人怪可怜的，直接挥了挥手示意他们赶紧吃吧。
　　接着就直接拿起上面点缀着小小玫瑰花瓣的鲜花饼，咬了一口，慢慢的嚼了嚼，玫瑰花的香味瞬间占领了整个口腔。
　　眯着眼睛满足道“这是初恋的味道吗？”
　　宿舍里只有颜母各种各样感叹声和赞美声，其他三人则第一次这么沉默的吃着美食，一声不吭。
　　颜母拿起炸鸡腿，仔仔细细的打量“这个好香，可是看着好像是鸡腿吧？有点油，我不太喜欢吃太油腻的。”
　　陆子俞听到这句话忍不住眼睛一亮，忘记了经常被颜母摧残的曾经，连忙答道“颜阿姨，要不然我帮你吃，或者我拿青团和你换？”
　　颜依斐看向这个勇气可嘉的人，虽然这是他母亲，他应该爱护她的，可是……
　　高海洋傻眼的看着陆子俞，心想这个傻子哦又上套了，还不知道颜母要怎么整陆子俞呢，好期待怎么办？
　　颜母得意一笑“还是小俞俞最可爱，从前觉得是小颜和小洋洋最可爱了呢，长大了反正是我们小俞俞最可爱！”
　　陆子俞浑身一寒，恨不得打自己一巴掌，真是太不长记性了！以前的血泪史被一个鸡腿就这么给抛到脑后了。
　　赶紧试图挽救一下自己“颜阿姨，我刚才说错话了，其实我吃完这些就吃饱了，鸡腿你还是自己吃或者留给队长吃吧。”陆子俞僵硬的笑着，摆了摆手。
　　听到把锅推到自己身上的颜依斐瞪了一眼陆子俞。
　　颜母夹起一根炸鸡腿送到陆子俞面前道“吃吧，这次不为难你，我就问几个问题而已。”
　　“真的？”陆子俞惊喜。
　　“我什么时候骗过人了？”颜母淡定道。又看向啃着鸡腿吃得香甜的颜和高两人，这个鸡腿看起好像还挺好吃的。
　　看着盘中还剩下的三个鸡腿，夹起其中看起来最小的那个，小心翼翼的咬了一口。
　　“！”太小口了尝不出什么味道，直接咬上一大口，外皮咬的咔嚓咔嚓作响，内里的肉却鲜嫩多汁，带着一点点的辣！这是什么神仙鸡腿啊！
　　遗憾的看了一眼陆子俞盘子上的鸡腿，有些后悔送了出去。
　　擦了擦嘴巴，把剩下的两个鸡腿放进恒温箱里朝陆子俞问道“说吧，那个甘蓝小姑娘喜欢什么？比如喜欢什么风格的衣服呀，或者喜欢什么款式的飞车呀之类的事无巨细的给我交代清楚！”
　　陆子俞听到这些问题，惊呆了。还以为颜阿姨会问他的各种隐私之类的呢，比如喜欢什么样的女孩子或者男孩子，再不济也会问他他父母最近又有什么八卦啊这类的。
　　不过还是老老实实的回答道“不知道，我只知道她的基本资料和她做的料理很好吃。”
　　颜母又看向吃着食物默不作声的颜依斐和高海洋，示意他们说。
　　两人同时摇头。
　　“你们不是天天都在追直播吗？怎么连这个都不知道？亏人家还天天给你们寄美食呢，你们真是令人失望透顶！”颜母恨铁不成钢的说道，还依次指着这三人。
　　“白瞎了我一个鸡腿，还我！”颜母动作快速的抢过陆子俞盘中最大的那个鸡腿。

第八十六章:居然是颜母？(2)
　　甘蓝一大早就接到来自保安的通讯“甘蓝同学吗？学校门外有人找你，说是你朋友的妈妈，也是你的粉丝，你要出来看看吗？”
　　颜母昨天没有从三人那听到甘蓝喜欢什么，作为一个刚加入的粉丝，一定要有所表示的，所以才特地出了一个鸡腿的价钱，结果什么都没问出来。
　　大晚上的就在星网上使劲扫货，什么空间戒呀，漂亮的裙子，限定的首饰呀帅气的飞车呀等等这些七七八八，都装在空间戒指里，打算一大早就把这些送来。
　　结果这破门卫居然不让她进去，她说得嘴巴都要干了，也只是帮忙拨了个通讯。
　　要不是明综有熟人，要是知道她追星，还是追一个小网红更是他们的学生，岂不是要被嘲笑死了。
　　她拉不下这个脸，但是！为了自己昨天刚粉的可可爱爱的美食主播，把甜品做得这么好吃又漂亮，就连普普通通的鸡腿也可以这么好吃。
　　她平时可都是吃异兽肉的，结果没想到普通的肉类也可以这么好吃，真是给她打开了新世界的大门，还有还有原来鲜花也可以这么这么好吃，从前天吃过从小颜那的虾饺开始，她就迷恋起来了。
　　……
　　甘蓝挂了通讯后有些疑惑，朋友的妈妈？是哪个朋友也不说，不过好像从来没有遇到过这样的事，她有点好奇会是哪个小伙伴的妈妈，居然来找她了！
　　甘蓝匆忙洗漱，整理衣服才出门。
　　要不是真怕是小伙伴们的长辈，她是不会出来的，毕竟她这两天都很忙，忙完了凤凰蛋糕还要去斑斓星呢，不过还是去看一眼吧，反正离得很近。
　　路过匆匆赶去上课的学生，终于来到了校门口。
　　第一眼就被大美女吸引住了，精致的脸庞，雍容华贵的气质，还有那和颜依斐像极的眼睛。
　　甘蓝走出去的脚步一顿，该不会是像电视剧那种，我给你五百万你离开我儿子什么什么之类的吧。
　　可他跟颜依斐只是普通的朋友，应该不会出现这种事情吧？
　　甘蓝把口罩取下，走向大美女。
　　大美女好像认出了甘蓝，朝她开心的挥手。
　　这么开心的笑容，应该不是她想的那种……
　　“您好，请问是您找的我吗？”甘蓝挂上最温暖的笑，眉眼弯弯的问向大美女。
　　“对对，我是来感谢你对我儿子颜依斐这段时间的照顾，还有我现在是你的榜一哦！‘颜小公主最可爱了’就是我哟~”大美人拉着甘蓝的手臂，笑着说。
　　居然是颜大佬的妈妈，还是自己的榜一，这也太神奇了吧！
　　颜母看着瞪大眼睛的甘蓝，有些好笑，呆呆的样子更可爱了呢。
　　“主要是我想来见见你，再送你一些粉丝见面礼，”说着就直接摘下手中戴着的小巧精致的蓝色玫瑰空间戒指“不知道你喜欢什么，我就都买了一些，你名字有个蓝字，我就给你选了蓝色玫瑰的空间戒，喜欢吗？”一边说一边就要套到甘蓝的食指上。
　　甘蓝惊了，直接把双手藏了起来，拒绝道“阿姨，你不用客气，因为一直以来都是他在帮助我，我只是做饭的时候把他的也顺便做了而已，担不起这么大的大礼。他们也经常给我刷礼物，我能做的太少，只做了力所能及的事。”
　　“你知道你现在做出来的美食价值有多高吗？这么好吃的食物要是放在晴天餐厅的售卖，你知道你一天可以赚多少信用点吗？就像你要买的1888星，不出半年你就能买得起。”
　　甘蓝左闪右闪的躲着颜母硬塞过来的空间戒，“阿姨，这个礼物太贵重了，我不能收，昨天你已经给我刷了很多礼物了，我真的不能要，而且我现在还这么年轻，可以晚几年再买星球的，我不急的。”
　　甘蓝看见颜母停下动作，虽然好像不太高兴的样子，但是她还是松了一口气。
　　“好吧好吧，那有什么事情可以来找我，我都可以帮你解决的哦！”颜母也不勉强，只是有些可惜了她精挑细选的公主服。
　　“阿姨，你一会有事吗？如果没事的话，我请你吃早餐吧。”毕竟第一次见小伙伴的母亲，当然要保持礼貌。
　　颜母眼睛微亮，矜持道“没事，这样会不会太麻烦。”
　　甘蓝看着紧紧抓着她衣袖不放的颜母，轻笑出声“不会，已经做好了的，上去了就可以吃到了。”
　　……
　　颜依斐看着他母亲发过来的小视频，视频里是她和甘蓝一起在吃饭，桌上的食物是热气腾腾的灌汤包和饺子，还有一大碗鱼豆腐汤和一个精致的小蛋糕……居然还有两碗牛肉叉烧粉。
　　手好像不听话一样，直接给颜母拨了个通讯。
　　“妈妈，你不是要减肥吗？两个人吃那么多肯定会胖的，要不要我帮你们吃一点，我只是不想你们浪费食物。”
　　“哎呀，我儿子现在不装了？居然为了一点吃的就把从前的技能捡回来了？”
　　听着通讯里颜母传来惊奇了然的声音，颜依斐耳朵有些充血“那妈妈，你当我什么都没说吧，再见。”
　　挂了通讯的颜依斐有些懊恼，人设怎么可以为了一点美食就崩了呢。
　　……
　　颜母爱上了嗦粉的感觉，原来食物居然可以这么好吃！
　　喝上一口汤，嗦一口粉，再来几片牛肉和叉烧，她可以吃一个月不会腻。
　　天哪，汤包居然真的有汤，吸一口里面鲜甜的汤，再一大口吃掉整个包子，这种感觉的真太美好了。
　　但是她最爱的还是那个精致的小蛋糕，都舍不得吃了。
　　接着品尝一口饺子，和鱼豆腐汤，这也太太好吃了吧，每一种都是不同的口感，却都是一样好吃，好想一直赖在这里不走啊。
　　减肥是不可能减肥的，再说了她……她也不胖！
　　颜母吃饱喝足，连吃带拿的，差不多把甘蓝的存货都掏光了。
　　居然还让她给她打包十分螺蛳粉，她要拿去送人。
　　“阿姨，螺蛳粉因为有些特殊的味道，不一定每个人都接受得了的，您确定要打包？而且你还没吃过呢。”
　　“一看就很好吃！我一会中午和朋友一起吃，谢谢款待了亲爱的小甘蓝。”
　　甘蓝看着走得优雅从容的颜母，从来没想过这么个大美人居然是个话痨，全程除了嚼食物的时候，嘴巴一有空就要说话，不停的夸食物好吃，然后接着夸她。
　　总之是一个特别的人，除了长相和颜依斐有点像，性格却一点都不像。

第八十七章:立体凤凰蛋糕(3)
　　甘蓝送走了颜母，摇头失笑，原来颜依斐的妈妈这么有意思。
　　她要开始准备制作答应吴明宇的凤凰蛋糕了，不过在制作之前她需要先构图，把凤凰的外貌和神态描绘出来，再上色。
　　甘蓝花了两个小时把凤凰描绘了出来，只见纸上一只金红色的大鸟正欲翱翔，两边的金红色的翅膀张开了八分，同样金红色的头颅姿态骄傲，绚丽的金红色尾羽，完美的体态，脚底下踩着同样绚丽的火焰，无不彰显着它鸟中之王的威仪。
　　虽然整张纸上只有金红色看似单调的色彩，但是却出奇的绚丽。
　　甘蓝看着纸上的凤凰，满意的点了点头，便直接打开了直播间。
　　“中午好呀各位。”甘蓝朝一窝蜂进入直播间的观众，例行打了个招呼。
　　“今天我们只做蛋糕，因为前段时间我答应了学长，要把这个蛋糕当做生日礼物送给他，今天我是来履行承诺的，不过制作这个蛋糕可能需要两三天左右的时间，所以这两天只做蛋糕，你们可以先吃了饭再来，也欢迎有心想要学习的人和我一起。”甘蓝把做蛋糕所需要的材料一一准备好，就开始动手了。
　　烧仙草真甜：【呜呜呜，好羡慕这个学长，我也想要一个属于我的蛋糕！】
　　我太难了：【我的狼王殿下只花了一个下午和晚上，现在这个学长的蛋糕居然要花两天左右的时间，我怎么感觉有点酸呢？】
　　水晶虾饺真鲜：【楼上你是不是想挨打？那我们这些没有的人呢？生气生气超级生气！】
　　帅气的明宇哥哥：【啊啊啊啊！我太幸福了，是在制作答应我的生日蛋糕吗？好期待凤凰是什么样子！】
　　甘蓝看到蛋糕的主人出现了，就把她描绘出来凤凰图放到镜头面前。
　　嘴里介绍道“这就是凤凰，凤凰在历史上只是个神话传说，那时候的凤凰是人们心中的祥鸟，它表达了华贵、进取、和谐等美好寓意，也象征着吉瑞。”
　　系统提示：【恭喜主播收到来自‘帅气的明宇哥哥’赠送的199艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　全网广播：【‘帅气的明宇哥哥’对‘来跟烤串吗！’说：学妹你果然很了解我，这只凤凰真是深得我心！光是一张图片我就激动了，真的雕刻成蛋糕我恐怕这辈子都要好好把它收藏起来，舍不得吃了！寓意也特别好，我真的爱了！】
　　天蓝蓝：【嫉妒得眼眶血红面目狰狞！学妹等我生日能不能也给我做个专属的蛋糕！T.T】
　　斐然：【我也要，你会给我做的吧？】
　　如花似月：【我也想……】
　　甘蓝当做看不见小伙伴们说的话，明明她已经答应了的，要是她现在突然开口全都做，估计全直播间的人都要闹起来了。
　　“因为上次我们做过了一个狼王殿下，所以今天我就不打算仔仔细细的把制作过程都直播出来，你们好奇的可以去看一下我发上去的狼王蛋糕的制作视频，下载只需要1个信用点哟！”甘蓝现在要努力攒钱，所以不放过任何可以宣传赚信用点的机会，虽然就1个信用点，但是下载的人多了，还是非常可观的。
　　甘蓝把保护罩打开，雕刻蛋糕上奶油上色的时候要用到，防止在这个过程中奶油会融化。
　　甘蓝让机器人帮她把她抽空做的蛋糕抬了上来，因为很大，所以她一个人是搬不动的。
　　“这是雕刻的原材料，已经制作好了，现在我们就先开始雕刻。这个过程会很枯燥，你们可以先去忙别的，今天是完不成的，最少要分成两天，明天你们可以过来看看成品。”甘蓝轻轻地拍了拍蛋糕，她特意做得比戚风蛋糕硬一些，方便雕刻，但是口感是没有太大差距的。
　　这个蛋糕有点大，宽度也比之前的狼王长，方便雕刻翅膀。
　　甘蓝坐在蛋糕面前，拿起雕刻刀，撇去心中的杂念，沉下心思开始雕刻。
　　因为已经雕刻过一次，所以这一次感觉很顺畅，不像上次雕刻到有些地方的时候停顿下来调整。
　　先慢慢的勾勒出凤凰的体态，然后是头部的翎羽，脖子、翅膀、身体和凤凰身后拖着的九根长长的尾巴。
　　雏形雕刻完天色就有些暗了，甘蓝站起身活动活动筋骨，顺便吃点东西再继续。
　　当着直播间的观众烫了一碗牛肉叉烧粉，直接在镜头前面给观众来了个直播嗦粉。
　　火锅丸子：【学妹你也太坏了吧！我还没吃晚饭呢，等下就翻墙过你们学校去吃粉，听说南门食堂新出了好多种米粉！当然了，最主要的还是去吃螺蛳粉。】
　　斐然:【你好像没有做完训练呢？】
　　斌斌同学:【你们要来吃的赶紧，螺蛳粉快没了，其他的粉也快要没有了，赶紧抓紧时间！】
　　神仙烤肉：【马上马上来，看学妹嗦粉真是太折磨人了！还好刚下课，帮我先去点一份啊斌斌！好多人都涌去南门食堂了！】
　　今天吃了吗：【羡慕明综的学生！羡慕明综隔壁的学生！我也好想吃啊！这个主播真的太残忍了！】
　　……
　　甘蓝嗦完粉，喝完最后一口汤，和直播间的观众聊了几句，才发现她好像真的有点残忍，就又去烫了一婉粉，安慰安慰他们受伤的小心灵了。
　　接着又开始雕刻起来，从凤嘴、凤眼、颈项、凤冠、凤坠开始仔细勾勒。
　　因为是个细致的活，所以用的时间很长，看了看时间，快九点了，打算雕到十点半，明天再继续未完成的。
　　接着就是凤凰的身体部分了，胸背、腹部、肩羽、腹羽、翼羽、飞羽这部分的工程量太大，甘蓝只雕刻到了腹羽，就已经十点半了，甩了甩有些酸痛的手。
　　我是欢欢啊：【即使只是半成品，但是也很有那个味道了，真羡慕即将拥有这个凤凰的人，我酸死了！】
　　炭烤大闸蟹不服：【主播的手真好巧，正常人真的可以在这么软的蛋糕上雕刻吗？还雕刻得这么好看，实名羡慕了。】
　　帅气的明宇哥哥：【即将成为这个伟大作品的主人，被你们酸死的我，现在表示非常的爽快！】
　　天蓝蓝：【报上你的位置，我现在就过去身体力行的给你表达酸死的我！】
　　火锅丸子：【想挨打就说一声？马上就到！】
　　甘蓝看到弹幕上的小伙伴们开始约架了，赶紧道“剩下的留着明天再继续吧，时间有些晚了，大家也先去睡觉吧，我们明天见咯！”挥了挥手，就下了直播。

第八十八章:香橙薄饼、南瓜粥(4)
　　一大早甘蓝起床洗漱，和机器人一起忙碌起来，把汤底熬上，再炒制香料。
　　做好这些后就打开直播，给直播间观众现场直播做个香橙薄饼和南瓜粥。
　　吃饱了再继续昨天未完成的作品。
　　撤退:【今天主播好早，我都还没睡觉呢，刚准备去睡觉，就听到了特别提醒，瞬间就清醒了。】
　　叉烧包大可爱:【我也是第一见主播这么早直播，平时要么是中午要么是早上的，不过主播现在是准备早餐吗？】
　　干蒸烧麦麦麦:【我也刚要去睡觉，可是可是主播居然这个时候来了，我想看......】
　　甘蓝看到弹幕里熬夜党们纷纷冒出来，惊了“你们现在还没睡呢？熬夜对身体不好，你们现在赶紧睡觉吧，醒来了再看，我今天一整天都会直播的。”
　　没人陪我:【因为工作原因，所以才会熬夜，呜呜呜，我想和主播吃完早餐再去睡觉。】
　　“今天我们还是要继续昨天未完成的作品，不过在这之前先做个简单的早餐吧，虽然米粉很方便，但是今天不想吃了，换点新鲜的。”
　　甘蓝把清洗干净的南瓜切成小块，嘴里道“你们也一起做吧，这一次真的很简单！非常简单，你们信我。”
　　饺子好吃:【又是这句话，我怎么觉得又不是个简单的呢？只想吃不想做！】
　　明天不来了:【看在主播这么诚恳这么信誓旦旦的份上，那我就勉为其难的再信你一次吧。】
　　锅内加入适量清水，放入洗干净的大米，再加入南瓜小块，大火煮五分钟，加盖闷煮二十分钟左右。
　　“就是这么简单！二十分钟后直接关火，这道南瓜粥就煮好了，这一次绝对没有骗你们了吧？”甘蓝盖上盖子，朝直播间的观众得意道。
　　炸鸡腿蹦嘎脆:【嗯嗯！这一次真的没骗我们，嘿嘿，我已经按照你的步骤做好了，一会就可以吃了，好期待！】
　　“一碗南瓜粥有些单调，所以我准备了做香橙薄饼的材料。”甘蓝取出一个处理得很干净的橙子。
　　“我们需要给薄饼加上香橙的味道，橙子皮的有一层果油，能为各种各样的菜肴增添新鲜的柑橘味道。”
　　拿橙子沿着刨丝器从上到下的刮，不要橘子皮里面的白色海绵状物体，因为这个有些苦，橙子肉打散留着备用。
　　用机器弄成粉末状越细越好，准备一个干净的容器，加入适量橙子屑、鸡蛋、牛奶和蜂蜜搅拌均匀。
　　烧热平底锅，涂薄薄的一层油，倒入适量的面糊，晃动锅子摊成一张薄饼。
　　中小火，等到边上翘起，表面凝固了再翻面，双面变成黄色，香橙薄饼就做好了。
　　甘蓝做好一片，接着继续煎饼。
　　蛋挞又脆又嫩:【我偷偷的尝了一口主播放在一旁的香橙薄饼，香橙独特的香味带着丝丝的蜂蜜甜味，微软中又有些嚼劲的饼，看起来也不难的样子，我要学！】
　　肠粉晶莹剔透:【我也尝了，本来就想小小的尝一口，结果停不下来了！原来橙子皮也可以吃？还有什么不能吃的？】
　　甘蓝一共煎了六片，她三片观众三片。
　　这时候南瓜粥香味开始弥漫，甘蓝打开盖子，味道更浓郁了，拿起勺子搅拌一下南瓜粥，已经好了，关火盛了两碗出来。
　　只见白瓷碗中南瓜已经煮得稀烂，混在开了花的大米中金黄金黄的，看着就让人有食欲。
　　甘蓝用勺子勺起南瓜粥，轻轻的吹了吹，便放进嘴里，南瓜味瞬间霸占了整个口腔，还有自带的香甜味，感觉略微清淡的粥显得有滋有味起来，软软糯糯的，胃里也暖暖的。
　　喝了一小碗南瓜粥甘蓝又去盛了一碗，先放在一旁。
　　拿起一边装着香橙薄饼的碟子，放在面前，给薄饼淋上一些蜂蜜，再把刚才打散的香橙果肉放在饼上卷了起来，一口塞进嘴里。
　　甘蓝嚼着香橙味浓郁的薄饼，香橙肉脆嫩爆汁混合在一起口味真的十分独特。
　　咬一口香橙薄饼，喝一口南瓜粥吃得好不满足。
　　我是欢欢啊:【主播吃美食的样子真的太诱人了，学着主播的样子吃，突然感觉生活很美好呢！】
　　炸鸡腿蹦嘎脆:【给你们看看我做的南瓜粥！【图片】我成功了！虽然水放得有点少，显得浓稠，但是味道出乎意料的好！我终于学会了，主播我爱你！】
　　我是来学习的:【我的也做好了【图片】这个粥真的太简单啦！一次就成功，我真是个天才！】
　　甘蓝留意着弹幕，看到好多晒南瓜粥的，发自内心的笑了起来。
　　“恭喜大家终于做成功了，是不是很简单，你们也可以把南瓜换成其他食材这样做，比如红薯、红枣、板栗、莲子等等，也可以放肉类海鲜这些，还有鸡蛋等等等等，都很好吃哦！”甘蓝掰着手指表情开心。
　　继续道“不过熬粥的时候可以先把米清洗干净，浸泡三十分钟左右这样更容易煮开花哦！我刚才没泡是因为图快。”
　　“你们熬夜的吃了早餐就先去睡觉吧，不然身体会熬坏的，醒来再来看我也是一样的，因为今天和昨天一样，直播间会有些枯燥。”甘蓝站起身，走到专门放置昨天蛋糕的小房间里。
　　淡淡的奶香扑鼻而来，是昨天还未完成的凤凰。
　　明天不来了:【即使是个半成品，但是现在看着还是非常震撼的，忽略掉想吃的想法！】
　　百合花开了:【我忍不住吃偷偷的吃了一小口的翅膀，一边心疼一边吃，虽然只是数据，蛋糕好好吃，但是看着数据缺了一角有些心痛，赶紧点了还原，这个蛋糕好好吃哦！】
　　好像下雨了:【你们这些人真是太坏了，然而我也忍不住吃了一小口，怎么办完全停不下了，这个蛋糕真的好好吃软软的却带着一点点的嚼劲，还有淡淡的奶香味，甜而不腻！】
　　甘蓝看着半成品的凤凰，关掉弹幕和继续特效，拿出雕花工具箱，撇去心中的杂念，沉下心思，开始小心翼翼地从翼羽开始雕刻起来。
　　翼羽的羽毛繁多，而且需要很注意细节，这是个大工程，感觉今天也没有办法完成成品了。
　　她还是太自信了，以为两三天就可以完成。

第八十九章:凤尾飘翎(5)
　　即使过了三个小时，全程甘蓝也是专注雕刻，直播间的观众没有减少，反而增加了不少。
　　绿树红花:【看似枯燥，可是我怎么看着看着就入迷起来了呢，主播专注的神情，配合手中雕刻刀翻飞的样子，令人深深的着迷。】
　　青天白日旗飞扬:【我想我一定是爱上了这个主播了，不然为什么可以紧紧盯着连姿势都没换的她看上三个小时，并且舍不得眨眼呢。】
　　香辣闸蟹最香:【在保护罩下这种刚刚好的温度，主播居然出汗了，这得是需要多大的精力，有些心疼了，主播快休息一下，不着急的！】
　　三个小时后，甘蓝放下手中的雕刻刀，擦了擦冒汗的额头，站起身活动活动身体，顺便喝一口水。
　　和直播间的观众聊了几句，放松一下，就继续拿起雕刻刀。
　　翼羽已经完成了一大半，接下来就是飞羽了，今天争取把凤凰雕刻好，然后明天再上色，也就是上奶油，那也是个细致活，也不知道能不能完成，如果不行的话，明天估计得熬夜做好了。
　　甘蓝刚刚雕刻好了一半的飞羽，就被机器人小一打断了，“蓝蓝，你该吃饭了！”
　　平时甘蓝都是按时吃饭，所以不用机器人提醒，今天沉浸在雕刻范围中，感受不到饥饿。
　　小一实在忍不住，就来提醒甘蓝吃饭了，说到这些机器人，甘蓝真的见识到了这个世界的科技有多发达，会关心人会照顾人，你到点没吃饭会提醒你，忘记吃药也会提醒你，还聪明，真的是太贴心了！
　　既然这样，甘蓝又有想法了，疯传的方便面，这些机器人就可以制作，那么把这个想法跟院长说一说，就又有一个赚钱的法子了。
　　也是手残党的福利，只要泡一泡就能吃到美食，而且还便宜，先赚它一段时间，再放开专利权，毕竟她现在要攒钱！
　　甘蓝先打断这想法，摸了摸有些扁的肚子，走到小一身旁，挽着她的手臂，机器人虽然叫机器人，但是不是全身都是金属那样的，反而跟人的身体一样，有手臂，有体温，也很柔软，如果不是因为眼睛无神，看着就像真人一样。
　　小一是个漂亮的女孩子，语气温温柔柔的。
　　本来她确实是金属身体的，但是甘蓝有钱的时候去给她升级身体了，其他四个机器人也都升级了的，因此还花了不少信用点，但是非常值得！
　　“我这就去吃饭，小一你吃了吗？”自从甘蓝给他们换了身体后，总觉得他们真的是人，无法像对待机器一样对待他们。
　　“今天的能量盒我已经换好了，我给你烫了一碗螺蛳粉，你先吃吧，已经错过了最佳吃饭时间了，你自己做饭还要花时间。”小一语气温柔抱怨道。
　　“谢谢小一，我这就去吃！你真的太贴心了！”甘蓝松开小一的手，直接走向放着螺蛳粉的桌子上，嗦起粉来。
　　而直播间的观众也热闹了起来，刚才甘蓝在雕刻的时候他们默默地不说话，生怕打扰到她了，弹幕开关，雕刻的时候甘蓝关掉了，但是直播间的观众也默契的不发弹幕，就是偶尔也就零星几个弹幕在那里表达对甘蓝的爱什么的。
　　我太难了:【终于敢吭声了，虽然之前主播关掉了弹幕，但是总感觉发弹幕会影响到她。】
　　神仙烤肉:【我也是，没敢吭声，主要是刚才也在上课，就挂在直播间里，时不时地看一下学妹，还有我现在也在嗦粉哦！】
　　螺蛳粉真香:【我也在吃了，和学妹一起嗦粉感觉更好吃了呢！】
　　你又不知道:【我先回避一下，实在是有点受不了螺蛳粉的味道，但是看着主播嗦粉的样子，害怕我忍不住就去尝试...】
　　七大大真好看:【我也先回避一下，待会再来，主播我不是不爱你，我只是鼻子出了点毛病T.T】
　　......
　　甘蓝快速地嗦着粉，实在是赶时间，今天一定要完成凤凰的全身，现在还有半个飞羽，九根尾部，实在还是一大工程。
　　嗦完一碗粉，喝了杯果汁，站起身慢慢的走向小房间。
　　“今天直播估计到很晚呢，你们记得吃饭哦！”甘蓝叮嘱了一番直播间观众，又继续拿起雕刻刀，手指翻飞起来。
　　天黑的时候终于完成了四根凤尾，还剩下五根，看来今天真的要直播很晚了。
　　甘蓝放下雕刻刀，伸了伸懒腰，甩了甩手，手太酸了，已经有些抖了，还是太勉强了。
　　先去吃个晚饭，再来继续剩下的五根凤尾吧。
　　手已经有些抖了，就不做饭了，烫一碗粉吃就行了。
　　甘蓝给自己烫了一碗牛肉粉，往里加了一些酸菜，也给直播间观众烫了一碗，毕竟有好多从早上一直看到现在的观众，应该也饿了吧。
　　“大家也饿了吧，一起嗦粉吧！今天直播估计会有些晚，你们可以明天再来的，先去忙自己的事情吧。”甘蓝喝了一口汤，夹起米粉嗦了起来。
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘帅气的明宇哥哥’赠送的199艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　全网广播:【‘帅气的明宇哥哥’对‘来根烤串吗！’说:我要看着你送我的惊世蛋糕出世！这个蛋糕的制作过程真的太繁杂了，学妹我太感动了，你怎么这么好，我差点就以为你爱上我了！】
　　甘蓝看到这个全网广播，筷子一顿，抽了抽嘴角道“学长，你想多了，请停止你这种危险的想法。”
　　帅气的明宇哥哥:【身为明综第一美男子，有钱有貌你居然不喜欢我？我太伤心了呜呜呜。】
　　天蓝蓝:【呵！也不撒泡尿照照自己什么样，学妹你可别爱上他，他就是个渣！】
　　斐然:【是的，他不是个值得托付终身的人，你别被他表面迷惑！】
　　火锅丸子:【是的！他不知道有多少任女朋友了，从幼儿园开始到现在起码好几百个了！渣！】
　　帅气的明宇哥哥:【我呸！你们就是嫉妒我！她们都是贪图我的美貌，我从来没有和她们交往过，你们居然败坏我的名声！我可是连女孩子的手都没有牵过的！】
　　斐然:【那我的手......？】
　　天蓝蓝:【哈哈哈哈，对对对，你当初不是牵了颜公主的手吗？还死不认账！】
　　帅气的明宇哥哥:【......他是男的！算个屁！】
　　直播间观众:【你们在说啥？好像是什么了不得的秘密？】
　　甘蓝一脸震惊，颜大佬居然自爆了！

第九十章:凤凰立体蛋糕2
　　甘蓝收回震惊脸，当做什么都没有看到，朝直播间的观众微笑道“我吃饱了，先去干活了，争取今天把剩下的凤尾完成，明天再给它上色。”
　　说完甘蓝就直接进入状态了，这一次她没有停下，一鼓作气的把五根凤尾也雕刻完成，还剩下足部了，这个简单。
　　先从腿开始，然后是跗和趾足，凤凰的趾足是离趾足。和鹤一样，内趾、中趾、外趾、后趾都是分开的。 
　　最后还有凤凰足下的火焰，甘蓝雕刻完这些已经快要到半夜四点了，手都要抬不起来了，直接摊在椅子上，双眼无神。
　　强度太大，她的身体负荷太大了，已经受不了了，加上又饿又累的，整个人都不好了。
　　听到门铃声也只是抬了抬眼皮，没有精力去想是谁大半夜的来了。
　　小一一直守在甘蓝的身旁，看到她直接摊在椅子上，没力气的样子，直接给甘蓝拿了一瓶恢复剂递了过去，转身开门去了，其他机器人已经关闭能量盒停止运行了，就剩小一一个人。
　　甘蓝喝光了小一递过来的恢复剂，终于恢复了点力气和精神了。
　　这才有空观察她完成的凤凰，缓慢的站起身，从头到尾的检查一遍，看看有哪些瑕疵没有处理好的，赶紧补上。
　　检查完后，稍微远离了凤凰，从稍远的距离看它。
　　只见凤凰高抬着头颅，眼神凌厉，微微张开的翅膀，庞大的身躯，根根精致的羽毛，九根凤尾铺满在火焰上方，足底下踩着火焰，像浴火重生的王者。
　　甘蓝满意的点了点头，眼神喜悦，看着这霸气的凤凰，就像看自己的孩子一样。
　　毕竟这是她一点一点雕刻出来的，可不就是她的孩子吗，送人甘蓝真的心痛了，可是已经答应了的，怎么可以食言。
　　小心翼翼地摸了摸凤凰的翅膀，满脸的不舍。
　　这时已经是深夜四点了，夜深人静，不过直播间的通宵党还在，人还不少。
　　撤退:【我的天，这也太美了吧，看着主播一步步的完成，好像自己也参与了整个过程，真的太有成就感了，这就是凤凰吗？！】
　　帅气的明宇哥哥:【学妹辛苦了，虽然熬夜会伤到我漂亮的脸蛋，可是想到这只凤凰最后属于我，我就激动得睡不着，这是我收到最最最棒的生日蛋糕！谢谢学妹，我真的太感动了。】
　　天蓝蓝:【我要嫉妒疯了疯了疯了！啊啊啊啊，学妹你要注意身体啊，为了一个蛋糕拖垮自己的身体不值得。】
　　斐然:【快去吃早餐，然后睡觉吧，不要这么拼命，这几天这么累，要好好休息。】
　　甘蓝确实累坏了，“谢谢你们陪我一起熬夜，今天实在是太累了，我先去休息了，你们也快去，晚安，明天见。”
　　甘蓝说完这句就直接下了直播间。
　　小一提着恒温箱来到甘蓝面前，“这是颜依斐送来的快递，你现在要打开看看吗？”
　　甘蓝疑惑了，这大半夜的没睡觉就算了，居然还送什么东西来了。
　　“小一，你帮我打开一下，我手动不了了。”甘蓝坐在沙发上，看着小一打开恒温箱取出里面的食物。
　　都是她不曾亲眼见过的食材，只在老师给的资料上见过，对它们还是有点印象的。
　　闻着食物的香味，甘蓝肚子不知不觉的叫了起来。
　　一碗汤，四盘散发着独特香味的菜，还有一碗粥和一碗米饭。
　　甘蓝刚准备动筷子，见小一又从恒温箱里取出了两小瓶精致透明的药剂。
　　一旁写着高级恢复剂，甘蓝瞪大了双眼，小心接过，摸了又摸，才依依不舍的放下，她舍不得喝。
　　之前小一给她喝的是普通的恢复剂，一万信用点一瓶。
　　现在颜依斐送来的是高级恢复剂，一百万信用点一瓶，功效比普通的好上百倍，一喝下去整个人就会恢复精神，温饱状态也会恢复，可以说是一种挺神奇的药剂了。
　　估计也是猜到了甘蓝不会喝，所以顺便送来了宵夜！？这个时间估计算是早餐了吧？
　　甘蓝让小一把药剂收好，先喝了一口白粥，粥软糯清香，带着一丝丝的甜。
　　尝了一口星兽烤肉片，甘蓝眼睛一亮，这个烤肉的火候掌握得非常好，其中没有加入别的香料，只有肉的鲜香，带着一点点咸味，就已经非常好吃了，这神奇的特殊食材。
　　喝了一口认不出什么星兽骨的汤，烫！鲜！美！好像汤当中还有一丝安抚人精神的东西，喝下去后甘蓝的精神更好了。
　　甘蓝捧起汤细细的嗅着，实在分辨不出来所用的香料和食材，看来是她不认识的特殊肉类和香料了。
　　原来这个未来世界不是没有美食，只是这种食材珍贵所以才没有扩散开来吧。
　　甘蓝一一品尝过去，估计这些都是晴天餐厅出品的吧，现在她开始有些理解晴天餐厅了，高端食材，高端制作方法，确实是平民消费不起的。
　　如果是这样的话，甘蓝也就知道了他们现在不重视自己，也是因为他们有足够的实力。
　　这样甘蓝就放心多了，最好是他们走他们的高端路线，她走她的平民路线，两边各不相干岂不是很完美吗？
　　如果以后真的发生什么冲突的话，她的华夏也是有拿得出手的硬菜的！
　　甘蓝把颜依斐送来的食物全都吃光了，主要是分量也不多，刚好够她吃饱。
　　站起来消消食，想了想还是给颜依斐发了个消息。
　　来根烤串吗！:【让你费心了，食物很好吃，还有谢谢你，很暖心，快点睡吧，我也睡了，早安^^】
　　甘蓝发完这条信息，就直接关掉光脑去洗澡准备睡觉了，已经快五点了，即使喝了精神恢复剂。
　　也吃了饭精神但是仍然还是感觉疲惫，所以没有看到颜依斐差不多秒回的信息。
　　斐然:【没有，举手之劳而已，好梦^^】
　　确实是举手之劳，只是苦了清平大师了，大半夜的还要爬起来做饭！气得都要罢工了。
　　而颜依斐看着光脑里甘蓝的信息，嘴角上扬，只不过是熬夜而已，他三天三夜不睡觉都可以。
　　但是还是听话的去睡觉了，连睡着嘴角都不知不觉的翘了起来，好像做了什么美梦一样。
　　而此时甘蓝也洗漱完毕，沉沉的睡了过去。

第九十一章:金液果
　　甘蓝早上八点就醒了过来，主要是生物钟是这个时间，所以多晚睡，到了这个时刻总会醒来。
　　艰难的爬起来，浑身酸痛，特别是手臂，一举起来还微微颤抖，看来高级恢复剂是省不下来了。
　　甘蓝刷了牙，就直接把恢复剂小心翼翼地取了出来，拨开盖子心痛的喝了下去，一小瓶也就一口，一口就是一百万！
　　这喝的可是信用点，是信用点啊！能不心痛吗。
　　看着手里的空瓶子，甘蓝还是转了两百万信用点给了颜依斐，饭钱可以不给，但是高级恢复剂的钱还是要给的。
　　高级恢复剂效果是真的好啊，即使只是一小口但是效果真的太好了，一喝下去整个身体暖乎乎的，连浑身酸痛的身体也开始恢复了，而因为睡眠不足，脑子昏昏沉沉的，现在整个人清醒多了。
　　神奇的未来，神奇的药剂！要是能便宜点就好了。
　　甘蓝恢复了精神，开始熬汤，今天也是要卖粉的一天呢。
　　上星网商店找一找材料，看看有没有什么金红色的果啊，把色素提取出来，加到奶油里，或者一种金色一种火红色也可以，一会可以慢慢的上色。
　　甘蓝翻着店铺，快速浏览，终于找到了符合她理想的颜色。
　　金液果和火焰果，都是未来出品的水果，甘蓝没有见过。
　　甘蓝试着切开金液果，里面有金色的液体缓缓流出，果香浓郁，而金色太符合她想要的颜色了。
　　甘蓝直接拿起一半的金液果喝了一口“！”有一点点蜂蜜的味道，但是却不浓郁，甜而不腻，就是这个！
　　甘蓝直接下单了好几箱，然后再试了试火焰果。
　　把火焰果切成两半，里面的果肉全是火红色，香味独特还有一股淡淡的奶香味，真是绝了！
　　咬了一小口，嚼了嚼，有一点点酸，好像在吃酸奶，可是颜色却是火红的，好神奇。
　　下单下单，就这两种果了，又买了好几箱，因为凤凰很大，所以需要的数量很多，这些果挺贵的，一共花了十几万信用点。
　　甘蓝退出店铺，看了看店名《奇珍异果》难怪别的店都没有这些果，原来产量有些低，难怪这么贵。
　　收到水果后，甘蓝让机器人去处理水果，提取色素。
　　接着打开直播间，“大家早安，今天我们继续把未完成的作品做好。”
　　惊艳叫花鸡:【不早了学妹！已经快要十一点了，昨天晚上实在是太困了，熬不住我就先去睡觉了，导致没能亲眼看到凤凰雕刻的诞生，现在正后悔着呢。】
　　我太难了:【主播你真的要火了，你上热搜了，不是，是你的凤凰上热搜了！看见没今天直播间人数要破百亿了！】
　　甘蓝看了看直播间的人数，确实有八十多亿了，人数正在持续上涨。
　　面对这样的情况她已经有些淡定了，实在是时间紧迫，她来不及去兴奋。
　　我真的很穷:【我看上了这个凤凰了，主播出手吗？一千万！】
　　吃瓜群众:【还以为是晴天餐厅的料理师或者哪个雕刻大师的作品呢，原来只是个大一学生，这就有点厉害了。】
　　莫慌:【主播，这个雕刻一千五百万出手吗？】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘帅气的明宇哥哥’赠送的999艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　全网广播:【‘帅气的明宇哥哥’对‘华夏烧烤摊’观众说:一千万就敢来和我抢东西？拿出点实力？】
　　吴明宇这个广播直接霸占了整个屏幕。
　　直播间观众:【......行吧，你最有钱好了吧。】
　　一时间说要买甘蓝雕刻的凤凰安静如鸡，没有继续说话，但是也没有退出直播间。
　　天蓝蓝:【嗯，还挺霸气的，不过花父母的钱算啥？有本事自己去赚啊！渣男！】
　　帅气的明宇哥哥:【我家有钱，我父母乐意给我花，怎么你酸了？穷鬼！】
　　火锅丸子:【哼！有钱了不起吗！我家也有！】
　　斐然:【嗯，我家最穷^^】
　　颜小公主最可爱了:【儿子，咱家不穷，没钱花了妈妈给你哦^^】
　　天蓝蓝:【对不起，我忍不住笑出声了哈哈哈哈】
　　直播间弹幕热热闹闹的，但是甘蓝已经把这些关掉了，所以没有看到，她的心思全都在奶油上。
　　把机器人打好的两大桶白色奶油慢慢的加上金液果的色素，缓慢的搅拌均匀，金黄金黄的格外好看，机器人也过来帮忙了，所以花费的时间不多，一会就弄好了两种颜色的奶油。
　　嗯，感觉好像少了点什么颜色，甘蓝低头沉思，又看了看凤凰雕像蛋糕仔细观察，从头到尾的看了一遍。
　　这才想起来还缺了赤金色，也就是凤凰足部的颜色。
　　甘蓝直接上星网店搜索赤金色可食用色素或者自然赤金色的色素，看看有没有。
　　还真让她找到了，马上下单，准备工作全部完成，就开始上手了，先从头部开始慢慢往下。
　　金色的头部渐变成火红色，虽然只需要把握两种颜色，可是金色渐变红色要求还是很细致的，集中精神小心翼翼地上色。
　　一个多小时后才把头部上色好，再把她之前特别制作的两颗小小的金色透明珠子，里面装了金液果的液体，外面用特殊的可食用外膜包裹起来，显得流光溢彩，有神而夺目，这个用来做凤凰的眼睛。
　　接着就是凤凰的胸、背部、腹部......等接着上色，腹部用金色，背部用火红色......
　　“蓝蓝，吃午饭了。”机器人小三温润的男声传来。
　　甘蓝专注紧绷的精神被小三一叫，瞬间脱离状态，放下裱花器，甩了甩微酸的手“知道了，这就去。”
　　还好上色比雕刻简单，所以甘蓝直到小三提醒就完成了整个身体，看来今天可以完成这个作品了。
　　颜小公主最可爱了:【这个这个好漂亮我好喜欢，亲亲主播我也想要，可以预定一个吗^^】
　　烤肉拌饭:【你可能最近都没有机会了，主播明天就要去斑斓星参加比赛了，没有时间制作了，我也好想要，就算有我也买不起哭唧唧T.T】
　　沧桑的帅老头:【虽然是个半成品但是可见这小丫头扎实的功底，十五亿出手吗？】
　　直播间的弹幕已经开始自主竞价了，甘蓝并不知道，因为她没把弹幕打开，连礼物提醒也没有打开，匆匆吃完了一碗米粉，就继续去干活了。

第九十二章:终于
　　甘蓝手中抓着裱花器，接着从翅膀开始裱起，去吃饭之前她就已经把身体部分给裱好了。
　　先是肩羽、腹羽......
　　期间甘蓝停下来休息了一会，看看窗外火红色晚霞铺满整个天空，好像在迎接即将浴火重生的凤凰。
　　甘蓝轻笑出声，她脑子想的啥呢。
　　叉烧包大可爱:【主播在笑什么呢？想到什么好事了吗？】
　　青团绿得真好看:【觉得晚霞很美，所以笑了吧？你们看晚霞的颜色和凤凰的颜色差不多！真好看！】
　　桂花米糕:【主播也很好看，特别是笑起来的样子。】
　　......
　　甘蓝让眼睛休息了一会，就随便吃了点东西就继续干活了。
　　这一次她要一鼓作气把凤凰的主凤尾、次凤尾和飘翎裱好。
　　六个小时后......
　　已经是夜里十一点半了，才把尾巴裱好。
　　甘蓝停下来甩了甩手，又开始裱凤凰足部了，接着是足下的火焰，火焰和足部算是简单的了，所以甘蓝也就花了两个小时就全部完成了。
　　甘蓝站起身仔仔细细的观察有没有漏掉了哪里。
　　确定没有后，终于摊在椅子上，顺手打开弹幕。
　　小三把最后一支高级恢复剂递到了甘蓝面前，声音清润“扫描到蓝蓝身体负荷过重，建议马上使用高级恢复剂恢复。”
　　甘蓝抬起眼皮，颤抖的接过小三递过来的高级恢复剂，一口闷了。
　　喝下去后确实好了很多，也有空欣赏小三新换的身体了，是个温柔的帅哥，不负小三之名的帅哥......
　　把脑子里的肮脏想法甩掉，看了看依然热热闹闹的弹幕，还有一直没停过的礼物。
　　帅气的明宇哥哥:【学妹辛苦了，我太激动了！我......这只凤凰要属于我了？简直不敢相信！太美了！真的太美了！学妹这是我收到过最最珍贵的生日礼物了！我要好好珍藏它！】
　　斐然:【你当初也说我是上天送给你最珍贵的礼物，会好好珍藏，现在才过了十几年，你就变心了？】
　　天蓝蓝:【对对对，我是见证者，你这个渣男！见一个爱一个！呜呜呜学妹我也想要，我今天吃了一整颗星球的柠檬了，牙都快酸没了T^T】
　　火锅丸子:【我作证！你确实曾经这么和队长表白的！学妹你看看我，我吃了两颗星球的柠檬了，牙已经没有了呜呜呜，我也想要这么珍贵的礼物！】
　　如花似月:【我好像又知道了什么了不得的秘密！记下来，记到我的小本本里～】
　　我太难了:【原来这就是凤凰，是我的狼王殿下输了，但是没关系它依然是我的最爱，是我三十年来收到的最珍贵的礼物！】
　　我是欢欢啊:【我完了，我想我是爱上了这只凤凰了。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘帅气的明宇哥哥’赠送的9999艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘颜小公主最可爱了’赠送的9999艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自......】
　　全网广播:【“帅气的明宇哥哥’对‘来跟烤串吗！’说:谢谢你学妹，看到你这三天来一直在履行对我的诺言，我真的很感动，我决定了，先把这只凤凰好好保存起来，等你比赛回来，我再过生日！】
　　全网广播:【‘颜小公主最可爱了’对‘来跟烤串吗！’说:我儿子他没有这么多信用点，我来支援一下，不然他看起来真的有点丢脸！顺便再说一句，我也想预定一个同款，过我一百岁的大寿！】
　　斐然:【......？】
　　天蓝蓝:【颜阿姨，如果我没记错的话，你的一百大寿还有十年吧......】
　　如花似月:【我又看到了什么了不得的大秘密，小本本记下来！】
　　......
　　甘蓝感觉做完这个凤凰有些元气大伤，即使是高级恢复剂恢复了精神和身体的疲惫，但是心灵的疲惫却恢复不了。
　　不过还是提起精神感谢陪她熬夜，给她刷礼物，关心她的人说了好几句谢谢。
　　“你们现在可以多看看凤凰，一会我就给吴学长寄过去了，就给你们一个小时的道别时间吧，我先去吃点东西。”甘蓝嘴角微微翘起调侃道。
　　说完这句话，甘蓝去洗了把脸，给自己煮了一碗简单的米粉，让直播小米粒无死角的直播完成的凤凰，她来到餐桌上吃宵夜。
　　明天不来了:【主播虽然喝了一瓶高级恢复剂，精神和身体状态看起来是恢复了，可是我怎么觉得她还是挺疲惫的，看来完成这样的作品，对她来说真的负荷挺大的，心疼。】
　　鲜花饼才是真爱:【心疼主播，可是这只凤凰也太美了吧！原谅我文化太低，想不出其他的词语来赞美了！但是我的目光根本无法从它身上挪开！】
　　......
　　甘蓝喝了口汤，暖了暖胃。
　　吃到一半就接到了院长的通讯，她都还没来得及说话。
　　“辛苦了，行程改到明天吧，你今天好好休息，如果可以的话，凤凰晚点再寄，我想等你休息好了，亲自去看一眼实物，可以吗？”
　　甘蓝当然无法拒绝，特地为了她推迟了一天了，这让她真的很感动“院长，不用特地为了我而推迟一天，我去睡一会就可以直接出发的，我身体受得住，我在飞船上休息也是一样的。”
　　通讯内沉默了一秒“也有你的一点因素，不过我们主要是想亲自看看凤凰，这只凤凰，可谓巧夺天工！”
　　甘蓝满脸黑线，是她自作多情了。
　　挂了通讯后，甘蓝给吴明宇拨了个通讯，言简意赅的表达了一会先不寄给他了，等院长他们看过后再寄给他，又说明了她出发斑斓星推迟一天的事。
　　吴明宇听到还有些失望，他已经买好了全联邦最好的保护罩，激动的等待着他最珍贵的礼物到来，结果听到他最迟要晚上才能跟他的凤凰见面。
　　但是他能怎么样呢，只好忍痛答应了，不过是晚点晚点而已。
　　这样安慰了自己一会，心情才好了起来。
　　既然这样，那他就趁着这个时间，把凤凰窝弄得漂亮一些，尽量配得上他凤凰的身份！
　　甘蓝挂了通讯后，松了一口气，她不是没听出来吴学长语气有些失落，但是没办法，院长的请求也不能拒绝，只好这样了。
　　甘蓝来到凤凰待的小房间里，朝直播间的观众挥手“我吃饱了，现在要先去睡觉咯，大家晚安。”
　　说完毫不留情的关了直播间，丝毫不搭理直播间观众挽留她的哀嚎。

第九十三章:又上热搜了
　　继狼王殿下后，凤凰又上热搜了！
　　这次跟狼王殿下不同，这是真真正正的上了星网的热搜前十，全联邦人民都能看得到的热搜。
　　所以凤凰一出，全网哗然了！
　　这要是雕塑的还说得过去，可居然只是个生日蛋糕！这真的是大手笔，可谓是巧夺天工技艺了。
　　关注甘蓝的人数蹭蹭上涨，即使是大半夜，星网还是有很多人的，看到这个热搜纷纷关注起这个主播了。
　　而甘蓝的私信一直在响个不停，都是私聊她有没有意向出售这个作品，或者搞个竞拍之类的，甚至还有人出价千亿信用点打算把这个作品收藏起来，实在是太有收藏价值了！
　　可惜甘蓝太累了，丝毫没有听到信息提醒。
　　直接一觉睡到下午，甚至连螺蛳粉都没有做，又少了一笔收入了。
　　不过这些事情先不想了，院长从十一点开始给甘蓝拨通讯了，到现在都快打了好几十个通讯了，就问她起来了没有，起来了就回个通讯，他们好过来。
　　甘蓝起床洗完漱就直接给院长回了通讯，说是可以过来看了，顺便也把两位徒弟叫来。
　　打算手把手的教他们怎么熬汤底，怎么炒制香料。
　　再把螺蛳粉摊位交给他们，当然也是有工钱的。
　　而她之前也有试过让机器人做的，虽然机器人做出来的也可以吃，但是跟人做出来的味道相差有点大，她也就放弃了这个想法。
　　不过她今天打算研究一下个方便面的配方，弄成精准分量，然后加入机器人的程序里，让机器人照做，如果味道还不错的话，到时候可以扩大生产，这样她靠着方便面估计就可以攒到足够的信用点，那么买下一个星球指日可待了。
　　甘蓝刚拍板好这个决定，院长就急匆匆的来了。
　　甘蓝一打开房门，就被门外十根手指数不清的人头吓呆了，估计有二十多个老师吧。
　　还好学校分配的房间足够大，不然真的挤不下了。
　　甘蓝让到一旁，让急切的院长进门，跟在院长后面的老师也哗啦啦的抢着进来，平时看着矜持的老师们，为谁先进去而面红耳赤的争执，甘蓝感叹，这就是美食的魅力，好像已经不算是美食了，算是美食与艺术结合了。
　　甘蓝都被老师们挤出房门了，孤零零的待在门口，有些凄凉。
　　她可是制作出这个凤凰的人，拥有了她，想要多少只凤凰没有？
　　居然一个个的看不见她，甚至还挤她。
　　还好院长还回头冲她点了点头，之后就熟门熟路的进了放凤凰的小房间。
　　甘蓝丝毫没有被这个点头安慰到。
　　“甘蓝老师，您怎么待在外面？”苏婉莹看到站在宿舍门外，头往里伸的甘蓝，好奇问道。
　　甘蓝咳了咳，有些尴尬，总不能说她是被挤出来的吧，就转移了话题“你来了，学长没到吗？”
　　“没有，我在路上没有遇到他。”苏婉莹摇头“甘蓝老师，一会我能看看凤凰吗？太美了！老师您真是天才！我现在感觉好幸福，能有幸来和你学习！”苏婉莹双眼亮晶晶，崇拜的看着甘蓝。
　　甘蓝心里得意，还是苏婉莹有眼光，不愧是她看好的徒弟。
　　甘蓝和苏婉莹在宿舍门外和苏婉莹聊了聊，简单地说甘蓝在听苏婉莹的彩虹屁，听得心花怒放。
　　看不出来这个小徒弟嘴这么甜，这么会说话，还以为她真的被程学长给传染了，变得话少了呢。
　　现在这样活泼，显得特别可爱。
　　就在甘蓝听得都不好意思的时候，程浩辰才姗姗来迟。
　　程浩辰看见甘蓝和苏婉莹在门口聊得开心，有些疑惑，但也没问出口。
　　“走吧走吧，你们两个都到齐了，那我们进去吧。”甘蓝催促两人“宿舍来了很多老师，等他们走了你们再去看凤凰，现在最要紧的是教你们做螺蛳粉，我去比赛的这段时间就靠你们两个了。”
　　甘蓝先一步进了宿舍，两人跟在后面“你们应该都有了解到，今天的螺蛳粉制作过程就交给你们了。”
　　“是，老师。”程浩辰抿了抿嘴，正经道。
　　甘蓝第一次听到程浩辰叫她老师，还有点不自在“叫我甘蓝就好了，还有婉莹你也叫我名字就行，我还担不起老师这两个字。”
　　“老师，昨天你已经证明了你的实力，称为料理大师都不为过。”苏婉莹纠正道。
　　程浩辰也点了点头。
　　甘蓝其实也是自得的，她又进步了，相比制作狼王殿下的生涩，凤凰明显更得心应手，如果再让她制作一次狼王殿下，她相信她能做得更好。
　　来到厨房后，甘蓝开始做甩手掌柜，让两个徒弟把骨头汤熬上，再炒制香料。
　　纠正他们的用量，和炒制手法，从开始的慌忙，到现在的井然有序，她满意的点点头，就退出了厨房，去看看小房间有没有什么需要的。
　　因为小房间距离厨房有点远，所以那边的只是偶尔会传来不太清晰的声音。
　　甘蓝不得不感叹学校分配给料理系学生的宿舍足够大，即使原主只是个穷学生，但是该有的全都有。
　　“甘蓝，你快快过来，给我们讲解怎么在这么软的蛋糕上雕刻的，我们回去学习学习。”院长看到甘蓝走过来，连忙朝她喊道。
　　是的，用喊的，因为院长被围在中间，出不来，还好这些老师都站在保护罩之外，没有随便乱动，就是围着凤凰转了一圈又一圈。
　　“这就是甘蓝吧，这个学生真是让人大吃一惊，当初听校长说要倾尽全校之力，还要联合其他学校，我还是挺不赞同的，结果还是校长和院长的眼光好啊。”
　　“废话，不好能当上校长？不好能当上院长？这个学生光靠这一手就可以称上料理大师了，当初的狼已经足够惊艳了，现在这个我只能惊叹了！”
　　“对对对，我估计晴天都没人能制作出这样的作品！这个学生真的是宝贝！领导们的决定真的太对了！我们明综拥有这样的学生，崛起只是时间问题，我已经能够想象到等到招生季，我们学校一定比往年大爆。”
　　......
　　甘蓝走进小房间，老师领导们直接给她让出了一条小路，真是让她受宠若惊。

第九十四章:热议
　　甘蓝走到院长的身旁，向校长副校长老师们打了个招呼。
　　接谦虚道“其实我也想不到我会一次成功的，为此我还准备了另一个蛋糕原料，就怕中途失败了可以直接换上，结果没用得上。”
　　老师们没打断她的话，只是眼神在催促她继续说。
　　“要我怎么描述出来呢，首先要控制力道这个最重要，再来就是集中精神，专注。这些我相信老师们肯定知道，也要在脑子里构图，甚至描绘出来，一步一步的，就像画画一样，进入状态后就会简单了。”
　　“但是这是需要有雕花基础的，雕刻基础也需要......”
　　甘蓝开始长篇大论，把她所知道的一些基础和她是怎么保持专注......
　　“我还剩一个蛋糕原料，老师你要拿回去试一试吗？”甘蓝看向院长询问道。
　　院长还没回话，副院长直接朝甘蓝惊喜道“甘蓝同学，凤凰的边角料还有剩下的吗？我想吃......”
　　一众老师:“......”真的够了！就知道吃吃吃！
　　甘蓝现在算是见识到了副院长的威力了，他一出声，全场寂静。
　　甚至有些老师还有些脸热的低下头，怎么副校长不能正常点呢，看到甜食就走不动路，现在虽然是在跟甘蓝说话，但是眼睛一直盯着凤凰流口水，其他老师真怕他忍不住，直接闯进保护罩把凤凰吃了。
　　还好他还是有点克制力的，没有发生这种惨案。
　　“有啊，我拿来给老师们尝尝。”甘蓝直接走出小房间去拿制作凤凰剩下的边角料了，这一次的跟上一次狼的不同，她做得比狼王蛋糕要稍微韧性一些，口感更有嚼劲。
　　到厨房看到还在忙碌的两个徒弟甘蓝很满意，大骨汤的香味已经开始弥漫，螺蛳粉香料更是浓郁。
　　夸了夸这两位有前途的徒弟，招呼他们来帮忙切蛋糕，上奶油，制作米粉先交给机器人处理，这个机器人可以处理好。
　　甘蓝直接拖着一个大托盘，后面跟着同样拖着托盘的徒弟，走向小房间。
　　......
　　而白天凤凰蛋糕的热搜直接窜到了热搜前三。
　　而穆欢欢发的帖子连带着她也被带火了。
　　穆欢欢发的帖子只写了标题，下面贴上图片视频和传送门，就不再多说一句话了。
　　因为她发现无法用语言形容，所有的语言用在凤凰身上，都显得苍白，只要看到它，相信他们也会是这种感觉。
　　【我敢保证，你们一定没有见过这样的蛋糕！】
　　【视频】【图片】【传送门】
　　一楼:【骗人的吧，我不信这真的是蛋糕！呜呜妈妈问我为什么跪着逛星网。】
　　二楼:【我能想到的制作甜品的大师，只有里甜大师了，可是好像不是她，居然只是一个大一新生制作的！这是什么样的鬼才！】
　　三楼:【凤凰是什么生物？我们星际有这种星兽吗？不过这只生物真的栩栩如生，一点都看不出它只是一个蛋糕！我的妈呀，这真的是个人才啊！】
　　四楼:【楼上你没去看传送门的直播间的视频吗？这个大一新生说了，这只是历史中出现的神话里的神兽，是只祥鸟，能够浴火重生之类的，总之很神奇！】
　　......
　　网上纷纷在讨论甘蓝这个作品，讨论她是从哪里冒出的黑马，导致甘蓝被扒了个干净。
　　原主的身份确实很好查，也干净，所以不存在什么黑料的，要说黑料也是两次被黑，和自打脸这几件事情了。
　　前两件已经澄清了，但是自打脸这个没法澄清，网上什么样的人都有，所以甘蓝的这个作品也引起了争议。
　　九亿楼:【把她拿来跟里甜大师相比，她配吗？不过是制作出来比较新奇的东西而已，值得你们这么吹吗？里甜大师都成名这么多年了，不过你们这些平民没有机会接触到，所以才会对这样算得过去的作品大吹特吹。】
　　九亿一:【是，我们这些平民是见识短，我们就是觉得这是令人惊叹的作品，用语言来形容都是苍白的！】
　　九亿二:【你也说了里甜大师成名多年，可是这个学生才大一！这是什么概念？如果给她更多的时间，她会成长到什么高度呢？】
　　甘蓝终于送走了老师们，虽然他们也不会打扰她，可是还是感觉挺不自在的。
　　她终于可以清闲一会了，给自己泡了一杯茶，也让忙碌的徒弟们休息一会，等会直接让他们去南门食堂卖螺蛳粉去。
　　她要研究一下方便面配方，尽量准确到克，这样机器人就不会出错了。
　　甘蓝脑子里过渡了方便面的做法，去星网食材店把需要的食材工具这些购买好。
　　就开始着手制作了，方便面成本低，机器可以制作，适合手残党，只要用热水泡几分钟，就可以吃到美味是食物。
　　方便面在她原来的世界也是很受欢迎的，特别是它的香味，光是闻也足够令人口舌生津了。
　　甘蓝今天是不打算全程直播制作方便面了，不过她还是会把制作过程录下来，但是先不准确的说出材料配料的用量了。
　　因为她要靠这个赚信用点，等到合适的机会，她再公开。
　　刚才听到老师们谈起她现在在星网上火了，上了热搜，她也没有意外，狼王都上热搜了，何况是她历时三天，做出来连她自己都惊叹的作品呢。
　　打开录像功能，往旁边放一个电子秤，记录配料的用量，然后让机器人记录下来。
　　因为前世康康方便面的调料包配方是公开的，但是制作手法和原材料的比例都是保密的，所以甘蓝只能一个一个的试，做出个口味差不多的就可以了。
　　配料包调味包肉酱包她都记得。
　　肉酱包:精制棕榈油、牛肉、香辛料、维生素E、维生素C 。
　　调味包：食用盐、味精、白砂糖、香辛料、牛肉精粉。
　　蔬菜包：脱水蔬菜、脱水牛肉。
　　再试一下原材料的比例就可以了，她打算先做红烧牛肉面先这一个，没办法，她现在时间紧迫，没有办法一下子研究出很多原材料的比例，现在只是一种口味，但是以后她一定能够让其他口味的方便面出现。
　　到时候一定大赚特赚，她不光要赚一颗星球的信用点，买下后开发建设都是需要很多很多信用点的。

第九十五章:红烧牛肉面
　　做酱料包这些简单，但是她是要制作很多，所以直到晚上才制作好，机器人也详细的记录了下来。
　　接下来就交给机器人了，家里就剩下三个机器人了，另外两个已经和两个徒弟出去卖螺蛳粉去了。
　　还好机器人只要能量盒给得足够，就能不停歇的工作。
　　她反正是累了，把做好的泡面泡了一包，试试味道。
　　掀开泡面的盖子，方便面独特又霸道的香味瞬间弥漫在整个屋子里，让人想忽略都忽略不了。
　　甘蓝夹起一筷子的面，轻轻的吹了吹，就直接吸溜吸溜的嗦起来。
　　劲道的面，浓郁的汤，面上还夹杂着牛肉粒和蔬菜，一大口下去，满足感爆棚。
　　这熟悉的味道，令人怀念。
　　甘蓝觉得按照这个做法味道已经很不错了，多做一些拿去送给小伙伴和老师们，毕竟她会有一段时间不在，不能经常给他们送饭了，虽然没有她，他们也不至于饿死，但是习惯使然。
　　甘蓝吃饱后走进放着凤凰的房间里，留恋的看着这只耗费她三天的精力和心血，付出了两个高级恢复剂才成功制作出来的作品。
　　目光一寸寸的掠过它的每一个部位，深深的刻在脑子了。
　　这是她的第二个作品，也是她目前为止做得最成功的作品，狼王只能算练手的作品吧。
　　但是付出的精力却没有这只凤凰的多。
　　忽略掉心里强烈的不舍，把买好的精致礼盒搬了过来，招呼小四小五过来帮忙，把保护罩缩小到足够包裹凤凰的身体，再稳稳当当的装进礼盒当中，在礼盒的基础上，再装了一个大大的盒子，以防磕着碰着。
　　然后让机器人装进恒温箱，寄给吴明宇，顺便把制作好的方便面也给他寄过去了几袋。
　　吴明宇并不在学校，他知道今天是凤凰到来的日子，特地给甘蓝说了他家的地址，让她到时候直接寄到他家。
　　他真的很喜欢那么只凤凰，为此不惜花费重金，给凤凰打造了一个亮闪闪的露天房间。
　　用各种各样的保护罩保护好，接着静静的待在家里，迎接他珍贵礼物的到来。
　　“你一天天的不上课，就知道在外面浪，现在终于舍得回家了，怎么？你弄这么一个房间是打算让谁来住？这比你爸我的房间都要豪华了！”吴父恨铁不成钢的对坐没坐姿，站没站姿的吴明宇道。
　　他就想不通了，他们家可以说是明阳星的首富了，可是他的这个小儿子天天不干正事，甚至居然去搞起了直播，这是打算放弃家业，做个浪荡子了？
　　这到底是随谁，明明他和他妈妈都是闲不下来的人，他姐姐也是如此，怎么到了他身上就变成这样了呢。
　　“我在等我的生日礼物。爸，你都不关注星网的吗？”吴明宇半躺在沙发上，翘着二郎腿，得意道。
　　还顺手点开了星网，找到他在甘蓝直播间内拍的照片，下载的视频，拿出来给吴父看。“怎么样？是不是惊呆了？这只是一个蛋糕哦！”吴明宇的嘴角怎么拉都拉不下来，整个人看起来心情好得不得了。
　　吴父瞪大眼睛凑到屏幕上，有些惊奇“这……这是哪位大师制作的，我怎么不知道？”
　　“她只是个小主播，也是我校友，我和她认识挺久的，虽然她只是个大一的新生，不过她比那些大师也不差什么了，也就是差了点名气而已。”吴明宇语气炫耀。
　　“叮咚，您有快递到了，请出来签收。”
　　“它来了！”吴明宇从沙发上跳了起来，兴冲冲的跑去开门，连机器人管家都赶不上他的速度，可见他迫不及待的心情。
　　吴明宇小心翼翼的提着恒温箱，生怕磕着碰着。
　　吴父看着摇头失笑，就算恒温箱掉到地上，里面的东西也不会变形或者有什么意外。
　　恒温箱可是联邦伟大的发明之一。
　　不过要是实物真的如图片和视频当中差不多的话，确实值得他这么小心翼翼的对待，如果是他，他也丝毫不会马虎。
　　这么一想，吴父也开始有些期待了。
　　为此还推了一个挺重要的会议，就为了一睹真容。
　　吴明宇小心翼翼的取出恒温箱里的精致的大礼盒，打开最外层的包装，露出里面更精致的礼盒。
　　礼盒是四面可以拆开类型的，直接按住一旁的开关，礼盒就会自动打开。
　　吴明宇手指有些颤抖的按下开光，瞪大眼睛看着慢慢露出真容的凤凰。
　　实物比视频比照片更显得栩栩如生，可是扑鼻而来的奶香味，打破了散发着王者气质的凤凰威严。
　　不过这令人更惊奇了不是？
　　“还真的只是一个蛋糕啊，我还以为是一只珍惜物种的星兽呢，这个主播有前途啊！”吴父围绕着立体凤凰蛋糕，啧啧称奇。
　　吴明宇没搭理吴父，伸出手小心翼翼的放在保护罩上，把凤凰从头到尾的摸了个遍。
　　神情有些……痴汉？
　　吴父也跟着伸出手，就被眼尖的吴明宇打掉了“爸，你今天怎么这么闲呢，还有不许碰我的凤凰！”
　　吴父：“……”你问要钱的时候可不是这样的，要多谄媚就有多谄媚。
　　“花了不少钱吧？”吴父收回手，语气意味深长。
　　吴明宇一个激灵，终于知道了这是他爸，是掌控他财政大权的大佬。
　　赶紧抓过吴父的手，朝他拍过的地方轻柔的吹了吹“痛痛飞走哦！”
　　吴父看着深情凝望着他手掌的儿子，嘴角抽了抽。成功被恶心到了。
　　嫌弃的抽出手，面无表情问道“花了多少信用点？”
　　说到这个，吴明宇又傲娇起来了“没花钱！免费的！”
　　“那也刷了不少礼物了吧？”吴父了解吴明宇的尿性。
　　“不过就刷一百多亿而已，还是我自愿刷的，我们可是好朋友，你不知道她天天给我送她亲手做的美食，可好吃了！还有还有她烤的肉串也特别好吃……”吴明宇滔滔不绝的夸着甘蓝。
　　“她是不是看上我们家财产了？”吴父斜眼，打断了吴明宇滔滔不绝。
　　“就她那手艺，用不了几年她自己就能成为富豪，爸你真是想太多了。”吴明宇撇嘴，不认同道“再说了，她虽然知道咱家有钱，但是她可不是你想的这种人！”

第九十六章:道别
　　吴家父子的谈话，她并不知道。
　　她安排做好一切，就开始收拾衣物，也不知道会去多久，就随便打包一些必须的。
　　缺了的，到地方再买吧，打包好后，甘蓝坐在床上发了会呆。
　　来到这里也有一段时间了，认识了叶澜语导师，得到了她的许多帮助，后来又认识了好几位小伙伴，甚至现在连徒弟都有了。
　　还遇见过很多很多令人暖心的校友，支持她鼓励她，虽然也碰到过不如意，但她又不是信用点，怎么可能做到所有人都喜欢呢。
　　最重要的是她这段时间的收获，令她感到开心，她对这个时代有了认同感，也开始有了集体荣誉感。
　　她这一次一定拼尽全力比赛，发挥出她最好的实力。
　　甘蓝默默地下定决心，站起身走到客厅，打开了直播间。
　　她好像还没有跟直播间的观众们道别呢。
　　直播间的观众瞬间涌进直播间，甘蓝看着直播间迅速增加的人数，他们也一直在关注着自己啊。
　　“学校推迟了一天出发斑斓星，很抱歉这么晚了，才开直播，不过我今天是想和你们道别的。”
　　“比赛的这段日子，估计是没有时间直播了，但是大家想我了，可以去看斑斓星比赛的直播，我会好好努力，不会给你们丢人的！”
　　斐然:【你是最棒的！】
　　帅气的明宇哥哥:【没错！你是最棒的！还有生日蛋糕我收到了，实物更精致了呢【图片】比心心哦～】
　　天蓝蓝:【我恨！】
　　美如艺术:【主播，你的作品凤凰蛋糕出售吗？我对它一见钟情了。】
　　如梦如幻:【主播，凤凰出手了吗？价格好商量。】
　　直播间的人数突然突破百亿，上升到五百亿了，而发弹幕问价或者刷礼物问价的人越来越多了。
　　“凤凰已经到他主人手里了，我手上已经没有了，也不会再做凤凰了，当然以后有时间的话，我也会接单子的，不过不是现在。”甘蓝和直播间观众解释了一番，这才止住了问价的人。
　　“那大家再见，直播间估计要停一段时间了，别太想念我咯～”甘蓝朝直播间观众挥手，调侃道。
　　明天不来了:【主播别走！再聊会天吧，舍不得你。】
　　如花似月:【学妹，我会想你的，到时候你比赛我也会去给你加油的！你最棒！】
　　斌斌同学:【我也会去给你加油的，只能在星网上为你加油！可惜要上课，不然我就直接去现场给你加油助威了！】
　　青团绿得真好看:【我在斑斓星隔壁，比赛的票我已经买好了，期待！】
　　......
　　甘蓝不顾挽留她的观众们，还是说了声再见，就下了直播间睡觉去了。
　　小一三人已经回来了，两个徒弟也从食堂直接回宿舍了。
　　螺蛳粉的配料这些也只能再卖一段时间，也不知道2122星的人顺不顺利。
　　甘蓝杂七杂八想了一通就直接睡着了。
　　第一军校。
　　颜依斐的宿舍内却弥漫一股泡面的香味。
　　“好香啊！学妹真是个天才，知道她要有一段时间不在，我还以为从此断粮了呢，结果她居然做了这个面！叫什么来着？”高海洋拿起包装，仔细的看了看“红烧牛肉面！这个好，这个太方便了！续命粮呀！”
　　“对啊对啊，有一箱呢，能支撑到学妹回来了！我太感动了，学妹怎么这么好，真香！”陆子俞深深嗅了嗅还在泡着的泡面。
　　虽然被盖住了，但是还有隐隐约约的香味传了出来。
　　陆子俞幸福的眯起眼睛。
　　而颜依斐双手虚虚环着泡面的碗，低头盯着碗，沉思。
　　高海洋凑到不知道在想什么的颜依斐的身旁，大声道“队长，你想什么呢！”
　　颜依斐嫌弃的督了督高海洋，“我没聋，听得到。”挪到一旁，还不忘了挪泡面碗“我在想，我要不要请假两天，去现场给甘蓝助威呢，她自己一个人去到陌生的星球，也不知道能不能适应。”
　　“队长！那带我一个吧，我也想去现场为学妹呐喊助威，她一个人孤零零的，太可怜了！”陆子俞双眼冒光，期待的看着颜依斐，期待能够得到他的回应。
　　什么叫孤零零的，那些领队的老师不是人吗，而且这次学校带了三个学生呢，再说了，学妹的直播间也有斑斓星的，怎么可能孤零零的，这些人担心什么呢。
　　不过能请假不上课，这真是一件令人愉悦的事情，高海洋虽然在心里吐槽，但是他也想去现场，没想到队长找的这个借口还挺像那么回事。
　　“队长，我也去我也去，人多才显得学妹不这么孤零零。”高海洋紧紧地抓着颜依斐的手臂，语气哀求。
　　颜依斐甩开他的手“别动手动脚的。”拍了拍衣袖，拿开泡面的盖子，已经五分钟了，面已经好了。
　　其他两人看到颜依斐的这个动作，又闻到了浓郁的香味，也跟着扒拉开盖子。
　　用筷子搅了搅，吹了一口就直接嗦进嘴里。
　　“真香！”高海洋瞬间被方便面俘获了。
　　“嗯嗯，”陆子俞跟着点头，沉浸在吃泡面的幸福当中。
　　颜依斐因为一碗泡面，恢复了自信，他决定了！他要学习做饭！
　　这么好吃的泡面他已经泡出来了，做不成大厨，他也还是想做出能吃的食物。
　　“所以，队长，你答应帮我们请假了吗？”高海洋还没有完全被泡面迷了眼，没忘记这件事。
　　陆子俞也听到了高海洋的话了，跟着也点了点头，实在是这个面也有一种魔力，让他停不下来，嘴里还塞着面呢，不方便说话，就直接猛的点点头。
　　“明天看看吧，看一下比赛的具体时间，陆子俞这件事交个你了。”颜依斐喝了口汤，这才慢慢开口。
　　“票肯定没问题，就是队长你确定你能请假？虽然你是院长的得意门生，校长又是你舅舅，但是我感觉怎么这么悬呢？”陆子俞怀疑的看着颜依斐。
　　“当然！”颜依斐肯定道，不行也得行，他这个队长不要面子的吗。
　　大不了出卖色相，和他妈妈卖卖萌，说说好话，让她母亲去和她舅舅说，稳稳当当的。
　　颜依斐这么想，虽然这种事他八岁以后都没做过了，但是他相信，没有战胜不了的困难！
　　“吃饱了吗？吃饱了赶紧走！我要睡觉了。”颜依斐开始赶人，什么毛病，一天天来他这赖着不走，影响不好。

第九十七章:出发斑斓星
　　甘蓝天刚刚擦亮就起来了，她睡得不太安稳。
　　心情有些激动，毕竟要第一次要出校门，第一次做飞船，第一次去别的星球，好多好多第一次，让她内心完全无法平静下来。
　　架上汤锅，炒制了香料，把这一天需要售卖的螺蛳粉弄好。
　　她已经给两个徒弟开通了宿舍的权限，到时候他们来可以直接进来。
　　再检查检查自己的着装，衣服没有问题，校服好像也出不了问题。
　　再梳个马尾，干干净净清清爽爽的，明综料理系的校服很好看，白色的套装裙，线条是红色的，看起来简单大方。
　　甘蓝看着镜子中的自己，比曾经的她年轻了好几岁，面容秀丽，肌肤白嫩，曾经面黄肌瘦的样子完全恢复了。
　　然后拉着行李箱，走出宿舍，去学校专门放飞船的地方，前往斑斓星。
　　其实她也想过要买个空间戒的，小一些的就好，可是小的也很贵，她选择放弃。
　　甘蓝来到目的地，第一眼就被庞大的飞船吸引住了。
　　一架充满科技感的飞船停在草坪上，线条优美流畅。
　　甘蓝走近飞船，伸手摸了摸飞船的一角，刚一碰到，就被冰得缩回手。
　　“因为飞船的机身含有冰晶，所以会很冰冷。”梁老师走到甘蓝的身旁，含笑解释道。
　　甘蓝不好意思的点了点头“老师，你怎么来了？是也要去吗？”
　　“走吧，先上去。”梁聪走在前面给甘蓝介绍飞船的构造，听得甘蓝脑子晕乎乎的，完全听不懂。
　　梁聪把甘蓝带到给她分配的房间，介绍了房间内的功能，有哪些需要注意。
　　等甘蓝放好行李箱，“走吧，我们去和院长他们汇合，去餐厅。”
　　要去斑斓星的比赛的校友加上她，一共三个，还有五个老师，加上院长就六个了。
　　还有驾驶员之类的，维修的做饭的，七七八八的也有快百来个人了吧，这是目前甘蓝了解到的人数。
　　“甘蓝，来，坐这！”院长拍了拍他旁边的椅子，让甘蓝过来坐。
　　“谢谢院长。”甘蓝坐直身体，看了一圈周围的人，一一点头微笑。
　　“那我们先来说一说比赛要注意的事情吧，你们先了解了解。”
　　“这一次和前几年的赛制不同，是淘汰赛，竞争激烈，从十万人当中筛选出前一百名，总决赛是另一个场地，也就是红魔星。”院长刚一说完，就有老师惊奇出声。
　　“什么？正式比赛在红魔星？”
　　“这是打算要学生从那些占领了一半星球的红魔虾下手吗？多少料理大师都在这个地方栽了，让这些学生来，怎么可能想出处理方式。”
　　“对啊，要我说，就应该一炮下去，让那些生物灭绝才好，说是虾，又没有肉，吃起来费劲不说，繁殖还快。”
　　听到红魔星，老师们就开始各种抱怨起来，好像对红魔星里的生物怨念极大。
　　不过甘蓝也从中了解到了情况。
　　原来去斑斓星参加淘汰赛，红魔星是最后的决胜地点。
　　而淘汰赛的规则，也和前世什么好声音的规则差不多，只不过一个是厨师大赛，一个是明星大赛，但是都是比拼才艺的。
　　红魔星有很多泛滥的食材，其中有两种最出名。
　　一种虾类和一种鱼类食材，但是却没人喜欢吃，虾个头小攻击力有点强，还没有什么肉，还有长不大的小小鱼，跟人的小指一样，繁殖速度非常之快。
　　在红魔星这两类东西都快占领一大半的星球了，原住民已经向上面申请把他们全灭了的。
　　不过上面没同意，说这些都是食物，派一些料理大师过去研究做法，争取让这两种生物变得美味。
　　不过料理大师很多都不愿意去，倒是一些老师，和晴天的公开派大师去了。
　　研究了好几种方法，味道都还挺不错的，但是还是没有让大多数联邦人民接受。
　　这么几年过去了，红魔星这些淡水类的两种生物没人搭理，繁殖得越来越快了。
　　所以有人就出了个主意，料理大师不愿意沾手了，但是大赛里的那些后起之秀，没准有方法把这些食材做成大众都能接受的口味呢。
　　甘蓝回去上星网查了查，还真让她查到了些资料。
　　一种生长在海里的虾，形状类似原来世界的小龙虾。
　　不过原世界的小龙虾是淡水虾，这个是海水虾，也不知道肉质如何。
　　甘蓝直接在星网上下载了可以品尝的视频，试了试肉质，口感和小龙虾还是有区别的，不过差别不大。
　　最大的差别就是一个生长在淡水，一个是生长在海水里的。
　　又查了下另一种泛滥的小鱼，身体细长，类似小银鱼，不过颜色黑不溜秋的，像黑墨水似的，眼睛居然是绿色的，看着有些诡异。
　　甘蓝同样试吃了味道，除了长相有些诡异，口感倒是不错，就是刺太多了，而且现在她试吃的这个是煸炒类的。
　　鱼刺吞不下去，只能嚼一嚼吃个味道，然后吐了出来。
　　甘蓝看了重点的两种就不再看了。
　　目光渐渐地被飞船外的风景吸引。
　　由一颗一颗不同颜色的星球，组成广袤的大海，五颜六色的，背景确是深海里的深蓝色，这就是所谓的星辰大海吧。
　　甘蓝被眼前的景象震撼到了，真的太美了！除了感叹他们的美丽，她已经找不到别的形容词了。
　　每一颗星球的颜色都不一样，或远或近，好像一伸手就能触碰到。
　　甘蓝看了好一会，揉了揉眼睛，就给小伙伴们回消息了。
　　甘蓝嫌麻烦，直接把他们一起拉到一个群里，要坐两天的飞船，所以有些无聊，就找小伙伴们聊天。
　　顺便看看星网什么的，打发时间，好像自从来到这里，她好像一天都没闲着，现在突然什么事都不用做，感觉少了点什么。
　　来根烤串吗！:【我已经在飞船上了，居然要两天才能到斑斓星？快递不是半个小时就能到达吗？】
　　斐然:【因为快递的运输通道和人的运输通道不同。载人的飞船需要进入空间跳跃，东西类的物品通过传送阵，这么说你了解了吧？】
　　斐然:【外面的星辰美吗？】
　　斌斌同学:【颜大佬解释得很到位，学妹我已经听说了，你们这次要去两个星球，斑斓星和红魔星？】
　　天蓝蓝:【居然是红魔星？上头的人在想什么呢，料理大师都不愿意沾手呢，要我说就该一炮把那些泛滥的生物全灭了才是。】
　　......

第九十八章:糖醋鱼
　　甘蓝在飞船上躺得骨头都酥了，终于到了。
　　要不是有几个小伙伴解闷，她估计会一直睡过去。
　　星辰大海看多了也麻木了。
　　下了飞船后，看到斑斓星的面貌，她终于知道斑斓星为什么叫斑斓星了。
　　只见街道上，房子阳台上遍布五颜六色的植物。
　　甚至整个星球都被植物包围了，梦幻一样的星球，一踏进星球，都是各种植物的香味。
　　满眼都是不同颜色的花海，实在是太美了。
　　这一定是一颗浪漫的星球。
　　甘蓝沉浸在被花海包围的星球，感觉整个人都升华了！
　　“土包子。”跟甘蓝同是来参加比赛的一个学长路过甘蓝，小小声的吐槽了一句。
　　“......”她确实是土包子没错，这话她好像没法反驳。
　　算了，她今天心情好，不跟他计较。
　　“甘蓝，先走吧，你们有三天的空闲时间，明天你再出来好好逛逛。”梁聪朝甘蓝招呼道。
　　甘蓝应了声，紧跟在梁老师后面坐上了飞车。
　　她和另外两个校友不是一起的，他们的比赛在另一个场地。
　　到时候决赛的确实才会再见面，也许可能也见不到。
　　因为是淘汰制的，从中选出一百个佼佼者，才拥有去红魔星的资格。
　　甘蓝逛了一圈自己住的房间，居然有厨房，而且设备齐全。也很豪华，她厨房的厨具拿出来根本不值一提。
　　既然有厨房，那今天就来做个晚饭吧。
　　飞船上的餐厅厨师虽然也做得不错，不过甘蓝吃不惯。
　　她还在半夜的时候偷偷起来泡了一碗泡面吃。
　　打开光脑，逛了逛食材店，看看斑斓星的食材店都是卖些什么特色的食材。
　　她就稍微了解了一下，斑斓星的甜点很出名，不过好吃且贵。
　　甘蓝快速的浏览了一下，连青菜都是花，什么绿色的花菜呀，蓝色的花呀，看起来很美，应该挺好吃的吧。
　　绿桐花购买成功。
　　冰冰菜购买成功。
　　甘蓝买了这两种，据说是蔬菜，但是看起来跟花一样美丽。
　　再买些排骨，打算做个清蒸，再买只鱼，做糖醋鱼。
　　两荤两素好像对她一个人来说有点多，就邀请梁老师来吃饭，感谢对她的照顾吧。
　　甘蓝把需要的食材买好，再加了一项米饭。
　　收到食材后，甘蓝就开始忙碌起来了，洗好米饭煮上。
　　清洗干净排骨，用透明的吸血贴贴上快速去血水。
　　姜、蒜切沫，处理好的排骨晾干，放入干净的容器内。
　　放入姜蒜沫，适量料酒、老抽、酱油、蚝油、鸡精和淀粉抓拌均匀，放到一旁腌制半个小时左右。
　　再把处理干净的鱼切刀花，放入适量的料酒、盐和胡椒粉内外均匀的抹上，腌制一会。
　　习惯了机器人帮忙洗菜之类的，现在一个人洗菜觉得有些麻烦，但这也是没办法。
　　接着洗好绿桐花和冰冰菜放一旁备用。
　　把腌制好的排骨装盘，放入蒸锅中，盖上盖子蒸半个小时左右。
　　干淀粉调成糊状，均匀涂抹在腌制好的鱼。
　　锅内放入足量的油，油烧制七成热，手提鱼尾，用勺子在鱼身上浇淋热油定型。
　　把鱼顺着锅内划入，时不时地往鱼身上淋热油，翻身炸至鱼皮变酥。
　　捞出炸好的鱼装盘，锅内留底油，放入葱姜蒜末爆香，再放入适量的番茄酱翻炒。
　　锅内放入适量的水、盐、胡椒粉、白糖、陈醋和味精，大火烧开，再淋入适量水淀粉，油。
　　直到芡汁明亮浓稠，直接淋在炸好的鱼身上，一道鲜红透亮的糖醋鱼就做好了。
　　清蒸排骨的香味也开始弥漫了。
　　甘蓝打算把绿桐花做成绿桐蛋花汤，再做个凉拌的冰冰菜。
　　保留绿桐花一朵朵绿色的小花，叶子根茎切段。
　　再打两个鸡蛋，搅拌均匀。
　　姜切成小片，起锅热油，放入绿桐菜快速煸炒至变软。
　　锅中加入开水，放入适量的盐和姜片，再把鸡蛋液倒入锅中，烧开后直接盛入汤碗中。
　　一碗漂亮的绿桐蛋花汤就做好了！
　　凉拌冰冰菜就更好做了，把清洗干净的冰冰菜掐成段，加入适量酱油、醋、白糖、香油和蒜泥搅拌均匀，倒入备用的盘子里。
　　这个冰冰菜刚才甘蓝洗的时候，试吃了一下，跟前世的冰菜味道差不多，都是带点咸味的。
　　就是比冰菜漂亮，因为它是花骨朵状的，外面像附着一层冰，跟冰花似的，颜色绿中带着一点点的蓝，外层的冰包裹着，显得异常好看。
　　做完这些，排骨也已经蒸好了。
　　甘蓝给梁老师拨了通讯，“老师，我做了饭，感谢你这两天的照顾，你有时间吗？”
　　“我正等你通讯呢，就知道你第一时间会做饭，吃多了你做的饭，其他人做的总感觉少了些什么，我这就过去。”通讯中传来梁老师有些愉悦的声音。
　　甘蓝应了一声，原本甘蓝也想叫院长的，但是在飞船上她听到，院长到斑斓星后有其他安排，所以甘蓝就没有叫他了。
　　“好香啊！”梁老师一进门，眼睛就直往朝饭桌上瞟。
　　甘蓝给梁老师盛了一碗米饭，听到这句话笑了笑“随便做了点，种类少了些，老师将就着吃吧。”
　　甘蓝也给自己盛了一碗饭，坐了下来。
　　她喜欢用糖醋鱼的汁淋在饭上，这样被汤汁裹着的白米饭，酸酸甜甜的特别好吃。
　　梁聪夹了一筷子的糖醋鱼，放入口中，酸酸甜甜的酱料包裹着鱼肉，外皮有些酥脆，肉质细嫩，这个味道让人着迷。
　　“这个叫什么？原来鱼还可以这么做，真的很好吃！”梁聪朝甘蓝竖起大拇指，夸赞道。
　　“糖醋鱼。”甘蓝道。
　　梁聪点了点头，接着夹起一块排骨，一整块放进嘴里，排骨的肉非常鲜嫩，就连汤汁都异常鲜美。
　　“这个排骨做法很简单吧，我基本能猜到是用什么调味料了。不过这样处理后真的意外的好吃。”梁聪吐掉骨头，有些惊喜，这个食谱，他回去要试一试。
　　甘蓝把所用的配料和调味料跟梁老师说了一遍，制作手法也复述了一遍。
　　还打算起身去把她做饭的时候录下来的视频给老师看一看。
　　“先吃饭，还有别轻易拿那些没有申请专利的食谱出来，不然拿出来了，一会的功夫就不一定是你的了。”梁聪提醒道，他当然知道甘蓝信任他，所以才准备去拿来给他看的。
　　“知道了，老师。以后我会注意的。”甘蓝点头，喝了一口汤，整颗心都暖了起来。
　　能来到这个学校，认识那么多的老师朋友，她真的很幸运。

第九十九章:绿桐蛋花汤
　　“这个汤，也很不错。”梁聪喝了一口汤，赞道。
　　“用料极其简单，但是做法却奇思妙想，原来这绿桐花搭配鸡蛋能有这么好喝，清清淡淡的，却别有一番滋味。”梁聪又喝了一口汤，浑身暖融融的。
　　果然做菜也是要看天分的，有些人有那么一点点的天赋，再加上几十倍的努力，都有机会成为料理大师。
　　可甘蓝不一样，她不仅天赋高，她还很努力。
　　才到了斑斓星多久，她就可以用新的食材做出新的食谱，再加上她的奇思妙想真是太令人惊心了。
　　这个人，如果不出意外，将来肯定是个领军人物。
　　“这是冰冰菜？居然还是生的？”梁聪夹起一筷子的凉拌冰冰菜，尝试着放进嘴里。
　　嚼了嚼，声音像是在吃冰块发出的脆响，特别动人。
　　冰冰菜淡淡的咸味和芝麻酱拌在一起，又是一个奇思妙想。
　　梁聪看着甘蓝的目光更不一样了，这个学生将来的高度，他是想象不到了。
　　甘蓝沉迷在美食当中，抬眼一看梁老师看她那复杂又喜悦的目光，让甘蓝有点懵，这是发生什么事情了？
　　“老师……怎么了？”甘蓝小心翼翼的放下筷子，语气有些虚的问道。
　　“你给这些菜取名了吗？”梁聪藏起差点露出来的崇拜表情，转移话题。
　　一个老师居然有点崇拜学生，这说得过去吗？
　　好吧，承认学生比老师优秀其实也没那么难，有些人天生就比别人有天分，嫉妒不来，只能羡慕期待了，期待她开启新一代的美食时代。
　　料理界安逸太久了，是时候给他们来一发蘑菇弹了。
　　“这是糖醋鱼、这是清蒸排骨、这是绿桐蛋花汤和凉拌冰冰菜。”甘蓝一一介绍过去。
　　梁聪点头轻笑“这些名字都是这么的浅显易懂，不错。”
　　第二天一早，梁聪就带着甘蓝去斑斓星玩了一天。
　　斑斓星这个鲜花国度还真是让人舒服。
　　接下来的两天，梁聪带着甘蓝去观摩别的区域比赛了。
　　赛场上到处都弥漫着食物的香味，奇怪又陌生的香味。
　　集齐了各大星球名校的料理系学生，做法更是让人眼花缭乱。
　　可食用类食物又丰富多彩，她不知道的太多了。
　　这让原本自信的她有些紧张。
　　“喂！你就是那个制作凤凰蛋糕的人？”
　　甘蓝原本沉浸在看比赛当中，突然被一旁的人大声说话打断了。
　　梁聪老师让她自己先看比赛，他去处理一些事情，一会就回来。
　　甘蓝抬眼一看和她说话的人，不认识，身材高挑，眼神桀骜，正目露嫌弃的看着甘蓝。
　　看到甘蓝还是有些愣愣，也不回话，有些不高兴，这一回直接挡住甘蓝看比赛的目光，“喂！跟你说话你没听见吗？没礼貌！”
　　“……哦？原来你是在跟我说话？我记得我好像不叫喂！还有你挡住我了。”甘蓝面无表情道。
　　“还以为做出来的凤凰蛋糕怎么说也是个高挑的美人呢，结果太令人失望了，尤其是坐着都显得腿短。”
　　甘蓝怒了，直接站到椅子上，低头回嘴“你什么素质？一来不是叫我喂，就说我腿短？我是给你带绿帽了还是怎么着你了？”
　　桀骜男：“……”资料上不是说她温柔大气，脾气好吗？原来是假象？
　　接着冷笑了一声“你以为你站到椅子上就能掩饰你腿短的事实了吗？一个贫困星出身的，也敢这么跟我说话？谁给你的勇气？”
　　甘蓝也跟着冷笑“我腿短又如何？贫困星出身又如何？你也就只有人身攻击这点实力了！”甘蓝想也知道这个肯定是竞争对手，一来就给她来个人身攻击，让人火大！
　　她打不过，她还不能喷回去吗？泥人还有三分火气呢！
　　而观众席里看到有好戏开演，都不看比赛了，纷纷过来围观，交头接耳的好不热闹。
　　“这不是苗大师的得意弟子吗？怎么跟一个女人吵起来了。”
　　“听说这苗大师的这个弟子脾气很傲，出身更是不错，就是有些……”
　　“这不是葛风吗？最近咱们斑斓星的话题人物，说是他又创新了一道食谱，还是三星食谱，实力很强的！所以傲气一些也情有可原。”
　　“不过在大庭广众之下，跟一个女孩子吵起来显得有些掉价了吧？”
　　甘蓝耳朵尖，听到三星食谱还有些疑惑，难道他们还给食谱分等级的吗？这个也没听老师们提起过，回去的时候问问看好了。
　　围观群众非常有用，给甘蓝提供的不少信息，她也了解到了这个嚣张看不起人的男人是谁了。
　　还有他的师傅，她听院长提过一嘴。
　　苗大师，苗兴言是斑斓星第一料理大师，名声非常之高，收的徒弟无一不是天才中的天才！
　　手中出品的食谱无一不是精品，他的徒弟们也是在各大星球占领了一席之地，可是说是桃李满天下了。
　　现在这个葛风是他新收的徒弟，也是最小的徒弟，听说苗大师非常的宠爱他。
　　不过有苗大师护着又怎么样！她有整个华夏人民护着！她的勇气也是华夏人民给的！
　　葛风可没有什么不能欺负女人之类的觉悟，大庭广众下又如何。
　　他前几天还为他做出的三星食谱而沾沾自喜，老师也夸他非常有前途，他整个人都飘了，觉得这次比赛他一定独占鳌头。
　　结果就在今天，刚刚老师过来语重心长的和他说了一大通，说这次斑斓星稳居第一有些悬，让他一定要全力以赴。
　　因为明综出了匹黑马，接着就发给他一堆资料，让他好好了解对手，不要大意。
　　他看了这些资料后，觉得也不过如此，都是些平民食物，能比得上他做的高级食材，高级料理吗？
　　也就是狼蛋糕和凤凰蛋糕让稍微有些在意。
　　接着就去和老师夸下海口，说比赛又不是比蛋糕，这个人没有什么值得了解的，他一定会保持斑斓星连年第一的传统。
　　还要继续滔滔不绝的说，结果就被老师臭骂了一顿，说他夜郎自大！
　　他气不过就找人查了甘蓝的动向，打算来杀杀她的锐气！
　　不是黑马吗？先让她在大庭广众之下失了心态，一个女生而已，承受能力肯定很差！
　　他想象的画面，不应该是这个被人身攻击现在泪流满面的嘤嘤哭吗？现在站在椅子上犀利回嘴的人是谁？
　　但是戏台子都搭上了，总不能半途下场，论打嘴炮他还会怕她不成？

第一百零章:泼妇骂街
　　“不过是个凤凰蛋糕而已，谁还做不出来呢？我们斑斓星不是你能来撒野的地方！”葛风换了个站姿，不屑的看着甘蓝道。
　　甘蓝嗤了一声“斑斓星是不错，可是出了你这么一个没有素质，败坏本星的垃圾，我也不跟你拌嘴了，显得低级，用实力说话，期待你成为我的手下败将！”
　　葛风听到这句话气得脸都红了，颤抖着手，指着甘蓝“你你……”抬起脚，就要上去动手，被其中几个眼尖的围观群众拦住了。
　　“葛风，你不要脸，我们斑斓星的其他人民还要脸呢？大庭广众你就想打人？！”
　　“说的对，明明是你先来找茬的，结果说不过你就要动手？连我们都看不起你！”
　　“不过这小姑娘是谁？口气还挺大的，虽然葛风人品有些问题，但是他实力可没的说。”
　　啧，说不过居然还想动手打人，是欺负她人生地不熟的吗！
　　甘蓝鄙视的看着被围观群众拦住的葛风，撇了撇嘴。
　　但是心里还是有些慌的，她只是个弱渣啊，还好有围观群众在这，不然她估计要头破血流。
　　记住这个教训，到时候直接去雇佣个战斗机器人做保镖，给她人身安全做个保障。
　　虽然心里有点慌，但是她不后悔，气势不能输！
　　甘蓝下了战帖，结束这毫无意义的口水战，再待下去没准真被打，葛风挣扎着好像要冲破牢笼了，她得赶紧走人。
　　不过走之前朝正在拼命挣扎，面红耳赤，对拦住他的围观群众放狠话，眼睛却紧紧的盯着甘蓝，极力想突破包围圈的葛风挥手，满面春风道“未来的手下败将，再见咯！”
　　说完直接跳下椅子，昂首挺胸的走了，走出一小段路，开始用跑的了。
　　围观群众：“……”这小姑娘还挺虎的。
　　听到这句话的葛风挣扎得更厉害了“你有种你别走啊！你这个贱人！”
　　拦着葛风的人民群众：“……”妹子，你就不怕我们放开这只暴怒的野兽吗？还真敢说。
　　围观群众看着甘蓝挺直的背影，接着看到她开始小跑。笑出声，还知道怕呀。
　　等到看不见她的身影后，才放开了葛风。
　　“你们等着！我先去收拾她！再来找你们算账！”葛风放下狠话就要去追甘蓝。
　　“你要去收拾谁？啊？看把你能耐的？你看看你现在的样子！简直就是个泼妇！”苗兴言收到消息，说他的得意弟子正在比赛观众席上和一个女生吵架，差点就要动手打人了，他就急匆匆的赶了过来，就看到这么一幕。
　　刚才还气势汹汹的要去收拾人的野兽，看到苗兴言瞬间就变成无比乖巧的猫咪了。
　　“老师，我跟他们闹着玩的。”葛风嘿嘿一笑，掩饰道。
　　“滚，给我滚回去！丢人现眼的东西！”苗兴言真是气狠了。
　　……
　　甘蓝因为这件事，在斑斓星出名了。
　　第一次不是因为她的厨艺，也不是她的作品，而是她和斑斓星的未来之星吵架出名了。
　　这还没开始比赛呢，就为她赚足了眼球，积攒了人气。
　　甘蓝回到房间，先给梁老师发了个消息，她先回来了。
　　接着就躺在床上，思考人生。
　　“听说你今天和葛风吵架了？还差点打起来？”甘蓝接起院长的通讯，通讯内就传来这句话，语气好像还有点喜悦？
　　“是他先找茬的，一来就人身攻击……”甘蓝直接巴拉巴拉的把前因后果说了。
　　“干得不错！下次遇到这种情况的话，还是先注意一下自己的人身安全，下一次不定就没有这样好运了。”院长轻笑出声，接着告诫道。
　　“明天就开始比赛了，今天好好休息，不用为这些事情烦心，学校会给你处理好的。”
　　甘蓝应了一声，真是温暖啊。她也是有靠山的人的！
　　【吃货群】
　　火锅丸子：【学妹没想到你才去斑斓星两天，就出名了！】
　　帅气的明宇哥哥：【干得漂亮！没想到学妹你还挺犀利的，葛风都快气疯了，哈哈哈，爽快！】
　　斐然：【我也看到视频了，甘蓝你没事吧？我这有个战斗机器人，给你寄过去。要保护好自己。】
　　天蓝蓝：【对对，学妹你别拒绝！你的安全最重要！我们也是担心你。】
　　如花似月：【学妹，总决赛的时候我会去看的！我已经请好假了！还有在外面要好好保护自己，受伤了怎么办？】
　　斌斌同学：【我也会去的，我请到假了！学妹你有没有受伤？】
　　甘蓝看到吃货群里的小伙伴们纷纷发来慰问，真的太暖心了。
　　来根烤串吗！：【我没事，我会好好保护自己的，不用担心。】
　　来根烤串吗！：【机器人就不用了吧？难道他还会暗戳戳的套我麻袋吗？】
　　天蓝蓝：【不怕万一就怕一万！我们都这么熟了，队长已经回宿舍拿了，一会就到。】
　　甘蓝躺在床上，闭着眼睛嘴角上扬，来到这里最大的收获就是遇见了这群小伙伴吧。
　　不过他们提到了视频，甘蓝有些好奇，就打开了星网进入斑斓星网去看了看。
　　刚一点进去就看到高高挂在第一位的热帖。
　　【惊！天之骄子葛风居然在大庭广众之下和一个参赛选手对喷！视频为证！】
　　甘蓝首先点开了视频，还真是刚才发生的事情，有些无语。
　　又翻了翻评论。
　　一楼：【不知道为什么，我看到这画面有些像泼妇骂街的样子，还有葛风太好玩了，笑死我了，死命挣扎却突破不了人民群众的包围圈，我只想说干得漂亮！】
　　二楼：【我们斑斓星的为什么要护着这种不知道天高地厚的外星球的人，葛风想打就打一顿呗，多大点事！】
　　三楼：【哦，楼上的三观令我震惊！我们斑斓星出了葛风一个还不够，还要加上二楼！在我楼下的肯定还有好多人，连续夺冠让有些人开始飘了，殊不知人外有人，且看这小姑娘。小姑娘我看好你！就应该杀杀斑斓星的锐气了！虽然我也是斑斓星的，但是我就是看不惯有些人目中无人的样子！】
　　四楼：【楼上你是假的斑斓星人吧？不护着同星球的人就算了，斑斓星是外星打不破的神话！】
　　……
　　“打不破的神话吗？”甘蓝自言自语道。
　　那她就试试打破这个神话吧，既然已经放了狠话了，就全力以赴吧！

第一百零一章:比赛开始了
　　赛场广播:请第99赛场的选手，根据抽取到的号码，进入对应号码的位置，半个小时后比赛开始。
　　听到这声广播的梁聪拍了拍甘蓝的肩膀，鼓励道“比赛要开始了，进去吧，加油！”
　　甘蓝站起身，朝老师点了点头，就跟着比赛的选手进入赛场内。
　　甘蓝抽到的是九号的位置，比赛场地同样是使用了隔绝罩，和甘蓝在学校的广场上比赛的是同一种。
　　升起这种隔绝罩后，只能闻到美食的香味，其他的一概看不见。
　　因为制作手法和方法在这个时代是很珍贵的。
　　虽然甘蓝直播的时候，一向公开的，但是她现在也不想做那个异类，还是老老实实的按照比赛规则来吧。
　　甘蓝开始仔细检查了这些看起来特别高级的厨具，没发现什么问题后，甘蓝就静静地等待比赛的开始了。
　　赛场广播：第99赛场初赛的考试题目为，如何用蛋类食材做出一道简单又美味的食物。
　　赛场广播：比赛时间一个小时。
　　居然才一个小时，还有这个题目也太广泛了，只要用到蛋就算是蛋类食材做出的美食了吗？
　　时间这么短，看来‘简单’这两个字有深意啊。
　　不过这个题目很简单，鸡蛋的做法简直多种多样，所以选择很多，都不知道该选哪一种了。
　　想了一会终于筛选出两种，黄金蛋炒饭和西红柿炒鸡蛋，到底做哪一道好呢。
　　想这些浪费了三分钟，甘蓝干脆不纠结了，直接两种都做了吧。
　　虽然广播上说做一道，但是一个小时内做出黄金蛋炒饭和西红柿炒鸡蛋，时间估计还有剩余呢。
　　赛场厨房内有两颗蓝色和红色按钮，蓝色是选择食材，到时候直接把需要的食材语音输入，系统就会自动分配传送过来就会从比赛库中传送过来。
　　红色按钮，是完成作品后，系统会关掉隔绝罩，显示已完成。
　　这些黑科技真的太强大了，甘蓝刚知道这些功能的时候，震惊了。
　　真的太方便了，发明这个的人绝对是天才中的天才！
　　甘蓝按下蓝色按钮，说出所需要的食材后，两分钟后所需要的食材都传送了过来。
　　接着甘蓝就开始做起饭来了，洗米上锅，按下开关键开始煮。
　　黑科技的锅很好用，煮饭时间比原世界直接缩短了几倍，所以把饭煮熟不需要很多时间。
　　评委很多，如果每个人都做一份时间可能是不够的，所以都是采取星网试吃。
　　而且一个场地就有一千人比赛，总共十万人，评委吃撑了都吃不完。
　　在煮饭的期间，甘蓝开始准备配料。
　　处理虾仁，剥皮去头，切成小块，这个工程有些麻烦，还好甘蓝手速不错，所以效率也高，不到一会就弄好了。
　　接着把胡萝卜、葱花也切成小丁。
　　蛋黄蛋清分离，蛋黄加入适量的盐搅拌均匀。
　　蛋清再打入适量的鸡蛋，一点点盐和清水，也搅拌均匀，放一点点的清水可以使鸡蛋更蓬松。这些都放着备用。
　　热锅放油，倒入虾仁炒至变色，胡萝卜焯水，西红柿去皮切成小块，装盘备用。
　　准备工作都完成了，饭也已经煮好了，一共用了十来分钟。
　　先把煮好的米饭倒出，放入黑科技迅速晾凉，接着甘蓝就开始炒鸡蛋了。
　　热锅放油，油多放一些，油热后放入蛋液，待蛋液逐渐凝固，用筷子划散，翻炒一会等鸡蛋完全凝固就可以装盘备用。
　　重起油锅，倒入西红柿中火翻炒出红油，加入适量的白糖，和一点点盐继续翻炒。
　　等西红柿的汤汁全部炒出来后倒入炒好的鸡蛋，快速炒均匀，让鸡蛋全部裹上西红柿汁就可以装盘了。
　　一盘外观漂亮，香味浓郁的西红柿炒鸡蛋就做好了。
　　甘蓝把这道西红柿炒鸡蛋放入一旁的恒温箱中，接着开始做黄金蛋炒饭。
　　在晾凉的米饭中，倒入蛋黄液，搅拌至蛋黄液都包裹住每一粒米饭。
　　接着热锅放油，倒入米饭，把米饭炒干炒散，接着放入虾仁和胡萝卜丁，再加入一点点盐，快速颠锅炒至均匀。
　　一道金灿灿香味诱人的炒饭也做好了。
　　甘蓝看了看完成时间，不过才用了半个多小时，把番茄炒蛋从恒温箱中取出来，和黄金炒饭并排放着。
　　接着按了完成的按钮，隔绝罩就打开了。
　　系统广播:九号已完成两道，用时三十六分八秒，现在开启星网试吃功能，二十三分二秒后开启投票，投票时间截止为24小时。
　　评委席上坐着一百个评委，其中有一个居然是刘昌意，这种一天能试吃上万道美食的好事怎么能缺了他呢。
　　虽然其中有些美食能让他中毒，但是还好，是星网试吃，但是美食也是很多的！
　　他早就知道做那个令他难以忘记的烤肉串的小姑娘也来了，专门打听了她所在的考场，过来当评委。
　　半个小时过去了，虽然也有不少人完成了，但是味道有些不尽人意，只能算可以入口吧。
　　也可能吃的美食太多了，嘴巴被养叼了。
　　“刘胖子，你还真的一年不拉的啊，哪里有比赛哪里就有你，我真是服了！哈哈哈。”
　　刘昌意正徜徉在美食的海洋当中，就听见个老熟人叫他，直接切断了星网试吃，往一旁看。
　　“哪里有好吃的哪里就有我，嘿嘿！”刘昌意得意道。
　　“苗光头的得意弟子在66号考场，你怎么没过去？99号好像没有什么值得期待的。”另一个评委也搭话道。
　　“66号考场的评委早就被挤爆了，他估计是挤不进去，所以随便进了个赛场吧。”
　　“99号考场今天来的这些评委好像有好多面生的，这是为了里面的谁来的？”
　　“你没看星网吗？就是跟葛风下了战帖的那个小姑娘，口气不小，把葛风气得当场打人，真是太有趣了，他们估计就是冲这小姑娘来的。”
　　“我就是冲这小姑娘来的，看看这个小姑娘有什么本事，居然想打败葛风。”
　　刘昌意听到这些话就不高兴了，他们明综的黑马就在这考场里，而且本事大着呢，不就是葛风吗？
　　哼，这些人走着瞧吧，刘昌意也不搭话，星网试吃也不试了，就等他们明综的黑马出现，给这些人一个大嘴巴子！
　　刘昌意已经能想象的到这个画面了，畅快得差点笑出声。

第一百零二章:黄金蛋炒饭
　　刘昌意的思维越飘越远，直到听到赛场广播宣布九号完成，才一个激灵回神。
　　就听到其他评委们在交头接耳。
　　评委36号:“半个多小时就做出两道了，先不看做出什么样，就光这效率就值得肯定。”
　　评委98号:“我看了九号的资料，明综料理系大一，贫困星，还是个小主播，估计有点实力。”
　　评委1号:“这算什么实力，稍微会一点料理都能成为这样的小主播，也就骗骗见识少的平民了。”
　　评委78号:“行了，看在她半个多小时做出两道来，就值得去试一试，我先去试了。”
　　刚才出声嘲讽的评委1号没动，看着其他人纷纷去试吃九号的作品，有些不屑。
　　他还是等所以人完成后，再挨个试吃打分，想到一会要试吃这么多份，脸皱成一团。
　　除了刘昌意动作迅速的打开星网去试吃甘蓝的作品外，其他看到甘蓝跟葛风下战帖，有些感兴趣，想来看看甘蓝实力的，也跟着进去了。
　　评委席还剩下十来个人无动于衷。
　　其中57号评委朝脸皱成一团的中年男人道“马文洲，你怎么不去66号赛场，真是难得啊，你这样的大评委出现在倒数赛场。”
　　马文洲听到这话，脸更皱了“我来镇场子的，顺便看看我们家老爷子的重孙女，不然我才不来呢。”
　　评委89号:“怎么，你们家老爷子想让你开后门？那他的打算要落空咯。”评委们纷纷加入话题。
　　评委14号:“我们的评委投票权也不过是十张而已，初赛是翻不起什么浪花，如果是千进百我们评委还算有用，不过你要是在你的账号下面打个广告，让你的粉丝们来投票，前百不是很简单。”
　　“你说这小姑娘也没有什么天赋，怎么就对料理这么执着呢。”马文洲摇头，有些无奈道。
　　......
　　距离比赛结束还剩十分钟。
　　评委13号:“话说，他们怎么一进去到现在还没出来？”13号评委左看右看了一圈，疑惑道。刚才说要去试吃9号作品的人，到现在一个也没出来。
　　这就令人好奇了，平时试吃他们都是效率很高的，半分钟就出来了，所以今天怎么这些人十分钟了还没出来。
　　当然，他们也不是每一个都试吃，有些稍微闻个味道直接就打分了，这样效率高，出错率也低，主要是真的一个人试吃一万种食物，吃不撑但是可能会犯恶心。
　　反正他们这些评委在这种比赛上也算是可有可无的吧，除了权威人士以外，他们这些小评委真的没啥用，就充充场面，主要还是靠联邦人民的投票，这也算比较公平了。
　　但是一个比赛连个评委都没有，这说不过去。
　　过了一会终于有人出来了，脸上还带着回味的表情。
　　评委66号一出来就赞叹道“这九号还真挺有本事的，做的两道食谱都是简单的配料，我一看就差不多猜出来是怎么做的了，结果还是深深的陷在里面，吃了又吃，差点出不来！”
　　“真的假的？”马文洲听到这个评价，有些怀疑道。
　　“你进去试试就知道了，真是绝了！”看到有人怀疑他的品味，66号评委就不高兴了，权威评委又怎么样，还不是和他一样在同一个赛场。
　　“我给9号打了满分，这是我第一次给人打满分！”接二连三的评委出来，评委20号赞叹道。
　　“啧啧，你们是没去看九号的试吃直播内，弹幕都炸了！”评委3号惊奇道。
　　马文州听到出来的评委们无一不是在赞叹9号的，瞬间被勾起了好奇心，难道这个小主播还真是个实力派不成？
　　马文洲来到9号的试吃直播内，就被密密麻麻的弹幕震到了，是真的密密麻麻！
　　接着就闻到了两股陌生又不同香味弥漫在试吃间内。
　　目光很快就被桌上的两道美食吸引住了。
　　首先被金灿灿的米饭颜值所吸引，低头嗅了嗅，闻到了虾仁的鲜味，蛋香味，还有一点点米饭的清香，还好他嗅觉灵敏，不然不仔细闻都问不出来。
　　看着确实不错，马文洲拿起一旁的勺子，勺了一勺米饭，放入口中细细品尝，每一粒米蛋液裹得均匀，粒粒分明。
　　虾仁的鲜味，胡萝卜的甜味，鸡蛋裹着米饭，一同在舌尖上舞蹈，汇成一道美食乐章。
　　马文洲吃完了一口忍不住吃第二口接着第三第四......直到把盘子里的黄金炒饭吃得干干净净。
　　忍不住叹了一口气，又按了恢复键，一盘金灿灿的米饭又出现在眼前。
　　这是他第一次在比赛当评委，吃食物吃得最干净的一次了。
　　虽然饭里面都是用普通的食材制作的，但是还是忍不住被吸引，接着吃光。
　　好笑的摇了摇头，不过米饭居然可以用来炒，真是奇思妙想啊。
　　他只吃过煮的和蒸的，炒的还是第一次吃。
　　忍不住又吃了一盘，却没能填满他的胃，吃完了觉得真是吃了个寂寞。
　　督到一旁孤零零的炒蛋，马文州还是夹起了一小块鸡蛋，放进嘴里，嚼了嚼，原本不在意的脸庞，瞬间愉悦了。
　　鸡蛋吸满了番茄汁，一口下去居然会有爆汁的感觉，酸中带甜非常可口，这道菜很下饭！
　　而他只试了一口就能能猜出这道炒蛋用料极其简单，真的非常符合比赛的题目。
　　相比炒饭，这个更符合。
　　原本只是想稍微小尝那么一口的，结果又光盘了。
　　真是......
　　马文洲忍不住好笑，没能去66号赛场，被安排到99号赛场镇场，他原本很不高兴，所以说话难免带着些情绪。
　　觉得小主播没什么实力，起先还是很看轻的，结果是活了大半辈子的他狭隘了。
　　马文州直接在评委投票那给9号满分。
　　不出意外的话，9号就是99赛场的第一了吧。
　　其他参赛选手的作品他也就试了十几个人，就退出了星网。
　　实在是试不下去了，吃到了最好吃的，再去吃一般的有些难以下咽的感觉。
　　“怎么样？我没骗你吧？”评委66号看见马文州出来，有些得意道。
　　“确实惊艳。”马文州点了点头，认同道。
　　接着他直接叫来机器人，让机器人去把9号的作品，均一份出来，他要现场试吃实物。
　　这是身为1号评委的权利了。
　　想到这里，马文州居然还有些庆幸。
　　本来还在议论纷纷的讨论这次谁会是第一的人听到马文州这句话，都安静了下来。
　　还是评委66号先开口，“马大评委，那个不知道我们能不能有幸也吃到一点点？”说着还用手指比了小小一节。
　　马文洲:“......”
　　众评委:“......”他们也想吃，但是却没有66号脸皮厚。

第一百零三章:投票
　　刘昌意意犹未尽的退出星网，就听到他们这些人在讨论甘蓝，心里有些得意，让你们看轻他们明综的黑马，打脸了吧。
　　特别是这个马文州，居然还要吃实物，这就是做1号评委的好处啊，不是之前还嘲讽甘蓝是个没实力的主播吗，在星网吃不够，现在又腆着脸在赛场要求吃实物，不行！见者有份！
　　这么想着，刘昌意就挂起温和的笑容，朝马文州走了过去。
　　“刚才是谁嘲讽人没实力的，不过看在你品味不错的份上，我就代表明综原谅你了，不过见者有份！”
　　“对对，刘胖子说得对！”评委66号点头赞同道。
　　马文州一脸黑线，就那么点食物也要抢？
　　还没来得及接话，就见机器人助理提着一个恒温箱朝他走了过来。
　　“马先生，这是9号能分配出来的作品了，还要留一份放星网试吃间里。”机器人助理语气无波道。
　　“知道了，先放这吧。”马文州点了点桌面，扼首道。
　　等机器人走后，刘昌意直接抢过恒温箱，嘿嘿一笑“我来帮你打开。”说着就当着众评委面前，打开恒温箱，从里面取出了黄金蛋炒饭和西红柿炒蛋。
　　这香味这颜值，比星网试吃还要精致，香味更浓郁。
　　刘昌意忍不住低头深深的嗅了嗅。
　　“行了行了，我试一小碗，其他的你们分了，分不到别怪我。”马文洲拿起两个干净的小碗，一勺一勺的挖着炒蛋，完了还使劲往下一压，还要继续装。
　　“我说马文州，你这就不厚道了啊，压来压去会影响口感的你不懂吗？”评委28号抢过炒蛋，迅速的给自己装了一小碗，嘴里抱怨。
　　刘昌意也不甘落后，也抢到了一小碗，一筷子的西红柿炒蛋，但是他也满足了。
　　小心翼翼的挖了一小勺，慢慢的放进嘴里，实物的味道和星网试吃虽然味道差别不大，但是这个是能吃进胃里的，简直身心舒畅。
　　粒粒分明的米饭被金黄色的蛋黄液包裹着，口感真是绝了，普通的食材就能做得这么出神入化。
　　“原来米饭也可以用炒的，鲜而不腻，就是分量太少了。”评委33号赞叹道“来这当评委也是有好处的，涨见识！”
　　“那当然，我们明综这匹黑马的奇思妙想多着呢，这些只是冰山一角！”刘昌意得意又骄傲。
　　“瞧把你得意的，不过听你这么一说，我还挺期待的，接下来有好戏看了，斑斓星这次遇到的竞争对手有些强大呀。”评委45号语气调侃。
　　马文州听到这些人对九号的评价普遍都挺高的，他也没继续出声嘲讽，反而有些赞同。
　　这一次斑斓星夺冠有些悬了。如果这个九号发挥稳定的情况下。
　　......
　　甘蓝出了赛场就直接回去休息了，明天才知道结果。
　　不过她对她的厨艺很有信心，对华夏出品的美食更有信心。
　　梁聪跟着甘蓝走出赛场“表现得不错，星网试吃我去了，你是没看到你的九号试吃间里的弹幕直接炸了，千进百稳了，说不定还是第一呢。”
　　梁聪夸赞甘蓝，这个学生好像从来就不会让人失望，初赛就已经如此惊艳，也不知道下一场会不会更惊艳。
　　反正她今天是赚足了眼球，连平时只是点头之交的评委们，都来跟他打听甘蓝的事情，这让他特别痛快。
　　以前他带学生来都没有过这种待遇，只是保持表面的礼貌而已。
　　甘蓝听到梁老师的夸赞，心更加定了，也不枉费她一次做出两道，她的目标是第一，是夺冠！
　　“老师，初赛的题目相对简单，是不是越往上越难？”甘蓝有些疑惑。
　　“你觉得这题目简单吗？往往越简单的题目越难，越广泛的题目越难，还有三百多个参赛者没有完成。”梁聪边走边摇头，接着打开车门，让甘蓝先上去。
　　“你先回去好好休息，明天出结果，后天才会继续比赛，学校另一个学生一会有比赛，我过去一下。”
　　甘蓝点了点头应了一声。
　　她确实有些累的，说不紧张那是不可能的，毕竟竞争对手这么多，要从十万人当中杀出重围，必须每一次都要全力以赴。
　　甘蓝揉了揉额头，走进房间，今天不打算做饭了，泡一碗泡面吃就行了。
　　甘蓝烧了一壶开水，把面泡上，接着打开光脑。
　　先进入【吃货群】看了看小伙伴们的消息。
　　帅气的明宇哥哥:【学妹！黄金蛋炒饭我真的爱了，这也太好吃了吧！普通的食材在你手里全都变得不普通了！】
　　天蓝蓝:【我吃完了黄金炒饭和番茄炒蛋后感觉整个人都空虚了，泡一碗泡面续命！这个泡面真的好方便，只是吃一碗少一碗，心疼T^T】
　　火锅丸子:【虽然想学妹早点回来，可是我一点都不想学妹被淘汰，啊好纠结。】
　　斐然:【冠军一定是你^^】
　　斐然:【战斗机器人我让制造系的一位老师拿去改造了，估计明天才会到，要注意安全。】
　　斌斌同学:【学妹，我现在还在星网试吃，出不来了！冠军一定是你！】
　　来根烤串吗！:【今天发挥得还不错，战斗机器人不用太急，现在参赛者住的地方有很多战斗机器人巡逻，我的人身安全没有问题的^^】
　　甘蓝回了一句就退出【吃货群】去看一下她现在投票排名了。
　　一进99号赛场试吃间，就看到她稳居第一的排名，而且票数还在蹭蹭地往上涨。
　　并且领先第二名十五号上亿的票数，看到这里甘蓝松了一口气，不出意外的话，按照她现在上涨的速度，明天投票截止她就是第一了，虽然只是初赛，但是能每一场都拿第一意义还是不一样的。
　　打开她的九号试吃间，看了看弹幕。
　　嗯......看不清，密密麻麻的，不过很让人舒心就是了。
　　她只好换到下面的评论逛一逛。
　　一楼:【捉住一匹黑马！嗷嗷嗷，我的心被这个九号的料理师俘获了，好好吃好好吃，根本出不来，从比赛结束到现在我就一直在吃吃，就是吃了数据后，好空虚啊......】
　　八楼:【我也是......本来我是要去66号试一下我们斑斓星的天之骄子的作品的，结果被朋友安利了这个9号，我我......】
　　......
　　甘蓝就着评论吃泡面，感觉更好吃了呢。

第一百零四章:七号黑马
　　当然也不全是吹她彩虹屁的人，也还有一些让人看了不开心的评论。
　　三十楼:【不过就是新奇了一些而已，比葛风做的差太多了，就这种实力居然敢说葛风是她的手下败将？】
　　三十一楼:【就这实力也拿来和葛风比，什么破烂！当初就应该让葛风给她一个教训，打到她不敢说话！】
　　九十楼:【我呸！就葛风这种人品有问题的，做出超品菜谱我都不会看一眼！】
　　......
　　甘蓝看到这些评论也就笑了笑，继续往下翻，还是夸她的评论更让人心情愉悦。
　　吃完泡面后，甘蓝就关了星网，洗漱去了。
　　虽然泡面很好吃，但是香味有些挥之不去，还是要去洗个澡的。
　　接着甘蓝就躺在床上看梁聪老师刚才发过来的资料，都是有实力的对手，让她了解一下对手。
　　而此时的比赛还在继续，院长身边坐着几个明综的老师，都在关注甘蓝投票情况。
　　“看来甘蓝晋级是肯定的，估计99号赛场都变成了她的主场了。”
　　“另外两位不出意外也会进入前百，就是他们待的赛场实力强的人挺多的，看着有些艰难，估计进前十有些困难。”
　　“确实只能靠甘蓝了，不过能进前百就已经很不错了。”
　　院长听了他们的谈话，抬了抬手，止住了谈话声。
　　“你们不要让甘蓝有太大的压力，她还这么年轻，承受能力可能比较弱，我们就适当的鼓励一下就好，不用特地去到她面前，给她压力。”院长的脸上挂着笑意。
　　实在是今天他们明综出了大风头了，这种感觉真的畅快啊。
　　平时看到他们明综的，或冷漠或不屑或无视的。
　　今天因为甘蓝这匹黑马，为他们明综争了一口气！明综实在是被压太久了。
　　连葛风也就做出一道，而甘蓝半个多小时就直接做出了两道，效率又美味。
　　这怎么不令人心情激动，虽然很想去看看甘蓝，但是在比赛时期还是尽量不要去打扰吧，发个信息鼓励一下就行了，让她知道老师们一直支持她看好她。
　　“不过你们还是要注意一下甘蓝的人身安全，葛风和她闹出的不愉快，光头黄不会做什么，但是他葛家想为葛风出口气，让葛风的粉丝出来当枪也不是不可能。”
　　其他老师听到这些话，纷纷点头赞同，到时候安排一下，把带来的战斗机器人，留两个给院长，剩下四个全部都暗中保护甘蓝吧。
　　不怕万一就怕一万。
　　......
　　甘蓝一早醒来，一睁开眼就去看看投票排名，万一出什么意外呢，距离投票结束就剩下三个多小时了，万一有人刷钱买票怎么办。
　　这个空子虽然不好钻，但是也不不是不可能，前世不就是有很多这样的例子吗，也不知道这个时代是不是也这样。
　　进入99号赛场，直接去看排名，看到她的排名还是稳居第一名，甘蓝松了口气。
　　但是原本稳居第二名的十五号，突然被原来只有第三十名的人反超，落到第三名。
　　估计又是哪个有后台什么的钻空子了吧，这种危险的事情，被抓到了是会被料理界除名的，胆子真大，甘蓝感叹。
　　如果真的被超过了，甘蓝也只能感叹她没后台了，不过她还是有些好奇，第二名也就现在的七号的作品。
　　甘蓝直接点进七号的试吃直播内，打算品尝一下试试。
　　只见7号试吃间里，也被密密麻麻的弹幕占领了，根本看不见食物，甘蓝只好关掉弹幕，这才看见了7号的作品。
　　鸡蛋特有的浓郁香味扑鼻而来，甘蓝看到一个白瓷碗上，装着一盘用炒鸡蛋当做花瓣，看着就像是一朵金黄色的花朵。
　　底下是一层鸡蛋花瓣，鸡蛋花瓣上铺着星星点点的不知道是什么食材，鸡蛋花中间摆放着一朵小小的紫色的花朵，看着很美。
　　花瓣的形状，估计这个7号是斑斓星人吧，斑斓星的人独爱鲜花。
　　甘蓝夹起一片鸡蛋花瓣，放入口中，鸡蛋蓬松带着一丝甜味，上面点缀的星星点点的东西，特别清脆，还会爆汁，带着一股淡淡的清香，甘蓝不得不感叹，味道确实不错，颜值又高，是她误会7号刷分了。
　　一个小时完成这种难度大又美观，口感上佳的，看来这个对手很强。
　　甘蓝放松的心情又有些绷紧了。
　　又去逛了逛7号的评论区，发现清一色都是赞叹的。
　　甘蓝又翻了翻，终于找到一些有用的资料了。
　　六十九楼:【这个人除了介绍之外，我还知道她之前成绩不好，差点就被退学，后来有幸拜了寒冬星一位小有名气的料理大师为师，突然就开始名列前茅了。】
　　七十楼:【她是属于异军突起的，名气不大，但是实力值得肯定，这是她第一次参加比赛，总之是性格有些阴郁的女孩子。】
　　......
　　甘蓝不想翻了，直接给梁老师打电话，问了这个7号哪里冒出来的，怎么之前的资料没有她。
　　“她是最后一分钟才做完这个作品的，考试的题目重点是简单，简单就是要效率要快且好吃，所以这个对手不用太在意，虽然她现在的排名看似好像快追上你了，但是没有等到最后一分钟，谁有知道结果呢。”梁聪听到甘蓝有些紧张的声音，宽慰道。
　　确实不用担心，这不是看轻7号的意思，只是她用时过多，又掐紧了时间，最后一分钟才完成，做得又复杂，不可否认她的实力。
　　而且他也了解过了7号的一些没有公开的资料，这个作品是她最为得意的作品，现在就已经拿出了最拿手的作品，千进百的时候她拿什么和别人比？
　　“你只需要稍微关注一下就可以了，记住了一定要符合题目！”梁聪又重点提示了一番。
　　“知道了老师，我只是有些紧张，这个对手实力很强，所以心态还是不太好。”甘蓝小声道。
　　挂断了通讯后，甘蓝躺在床上，闭上眼睛，她确实太紧张太怕输了。
　　因为这场比赛关系到的东西太多太多了。
　　关乎她能不能为她的华夏美食打响知名度，也关系着明综能不能因此翻身，更关乎于她未来建设星球的基础。
　　人啊果然不能想要的太多，想要的太多心态就失衡，只要做到每一场比赛都全力以赴，无愧就好。

第一百零五章:葱油饼
　　甘蓝调整好心态后，就起床洗漱了。
　　一会就出结果了，所以她打算给自己做个好吃的犒劳一下自己。
　　今天又是闲闲的一天，要不然开个直播做早餐好了，反正也没事干，对手也已经了解完成了，已经有好几天没开直播了，甘蓝还挺想念直播间的观众的。
　　早餐就做个标准的中式早餐，豆浆油条吧，再来个葱油饼好了，虽然豆浆没有泡，但是有黑科技。
　　突然又想感叹了怎么回事。
　　甘蓝上星网买好所需要的材料，就打开了直播间，打算给她的粉丝们一个惊喜！
　　“大家好呀，感觉好久不见了，你们吃早餐了吗？”甘蓝笑眯眯的朝涌入直播间的观众们打招呼。
　　神仙烤肉:【听到提示音的那一刻我真不敢相信自己的耳朵！学妹我好想你啊，你不在的日子，我太艰难了！】
　　青团绿得真好看:【我刚才还在9号的试吃间里吃你做的黄金炒饭和番茄炒蛋呢，好好吃呀，然后突然就听到你开直播了，马上就跑来了，我给你投票了，我还让我同学家人之类的都给你投了！】
　　我太难了:【我也是，我让家人同事这些人全去投了，然后他们在9号试吃间里到现在还没出来，哈哈哈哈，学妹你感动吗？】
　　......
　　甘蓝看到这些暖心的弹幕，温柔的笑了笑，调皮道“我当然感动了，所以我就抽空上了直播呀，今天是出成绩的日子，闲得慌，就想来和你们一起吃个早餐，缓解一下紧张的心情。”
　　甘蓝洗干净黄豆，开始使用黑科技，使黄豆快速的吸水膨胀起来，虽然看着好像有点不太靠谱的样子。
　　干净的容器放入适量的面粉，面粉加入适量的盐、油、鸡蛋用筷子搅拌均匀。
　　温水泡开酵母，再把化开的小苏打都倒入面粉当中，搅拌揉成面团，放入黑科技中发酵。
　　黄豆已经泡发好了，黑科技真是效率高，太方便了，做饭时间节省了好多。
　　接着开始准备葱油饼的食材了，干净的容器放入适量的面粉，依次加入开水搅拌成絮状，再加入适量凉水，揉成稍软的面团，放入黑科技中静置。
　　如果没有黑科技，一般我们要醒发的时间是半个小时左右，黑科技差不多要十分钟就够了。
　　葱花切碎放一旁备用，接着把已经快速泡好的黄豆榨汁，大概也要十分钟。
　　油条放最后，因为油条要醒得比葱油饼要久一些。
　　叉烧包大可爱:【真是怀念啊，学妹忙碌的样子好像好久没看到了，幸福感爆棚！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【真想一觉醒来，就能看见学妹在厨房里忙碌，等我洗漱好后，就可以幸福的吃她做的早餐了，学妹我们在一起吧！】
　　火锅丸子:【楼上的，要不是看在你是女生的份上，我一定要和你约战！居然敢觊觎我的学妹？】
　　斐然:【你的？】
　　如花似月:【你的？学妹只能是大家的！你们一个个的别想！我都不敢独占T^T】
　　......
　　甘蓝把制作葱油饼的面团取出，反复揉搓至面团变光滑。
　　再分成一个一个的小剂子，取其中一个小剂子擀开擀薄，接着均匀的涂上食用油，再撒上适量葱花和盐，从两端卷起到中间，面卷朝一个方向拧几下，盘起收口压紧，再将盘好的饼胚轻轻擀开，静置，接着做下一个。
　　斑斓最美:【我听说了，比赛时期9号在开直播，就特地找来顺便表白，我爱你9号！加油加油我已经投票了，你做的两种美食俘获了我的心！】
　　美芙花开红艳艳:【我也是我也是，9号你是最棒的！虽然我差点被7号勾走了魂，但是最后我还是坚定的选择了你，喜欢你>3<】
　　......
　　甘蓝直播间突然涌来了好多斑斓星的人，和别的外星球的人，又是刷礼物又是表白的。
　　我太难了:【到底是谁走漏了风声？我女神藏不住了呜呜呜。】
　　神仙烤肉:【我女神终究是要大放异彩的，有些难过但是高兴居多，难过的是我女神藏不住了，高兴的是越来越多的人爱上我女神，突然有点自豪怎么办？】
　　“谢谢大家的支持，我会好好努力的！”甘蓝把擀好的葱油饼放入平底锅中开始煎，抽空答谢了一番新的粉丝。
　　虽然这个世界高科技很多，但是电饼铛这种东西好像没有，所以甘蓝只能用平底锅煎了，虽然有些麻烦，但是各有各的好。
　　也不知道下场比赛能不能租个机器人助理，她有些想念小一他们了。
　　已经习惯了洗菜之类的活交给机器人了，实在是太方便了，不用每一种都亲力亲为。
　　甘蓝先小火慢慢煎葱油饼，接着去把做油条面团拿了出来，要开始炸油条了。
　　戴上手套，接着在面团和刀都涂上一层油，用手将面团压成长宽厚度适量的长条。
　　再用筷子竖着往长条上按压成两半，两面都需要。
　　中间甘蓝去给葱油饼翻面，葱油饼的香味开始弥漫在整个厨房内，香味霸道又诱人。
　　接着锅中放入适量的油，等锅中的油热至七八成，就可以放入油条慢慢炸了，不时的用筷子拖住油条翻面。
　　今天吃了吗:【这个饼也太香了吧？我口水都要流一地了，要不是还在锅中，我恨不得上去拿起就吃，就这么随便一做，怎么就那么香呢？】
　　我鼻子瞎了:【我的鼻子真的快受不了了，什么时候能吃啊主播，我迫不及待了，营养液就着这香味，突然就可以往下咽了！】
　　甘蓝把煎好的葱油饼装盘，体贴的放在直播间的观众面前，温柔道“你们先吃，我去把油条炸好，再来吃。”
　　香辣炸蟹最香:【这是什么饼！我第一次吃这样的饼，酥脆可口，我爱了爱了！】
　　我是欢欢啊:【光是闻着味道我口水就已经泛滥了，一放进嘴里，咔嚓一声，酥脆浓郁的香味瞬间占领了整个口腔，即使只是数据，可是感觉真的好满足好幸福。】
　　如何成为你:【我到底是粉了个什么神仙主播啊，还以为9号试吃间的食物已经很美味了，结果是我错了，只要是9号出品的，一定是最最好吃的，我要粉你一辈子！天荒地老，海枯石烂！】

第一百零六章:豆浆油条
　　甘蓝端出炸好的油条，招呼直播间的观众先吃，她要去把豆浆的渣过滤一下，她喜欢用豆浆泡油条来吃。
　　甘蓝用纱布过滤出豆浆渣，接着把豆浆放入锅中，加入适量的白糖，开小火手不停地搅拌着豆浆，以免出现假沸的情况，把桌面搞得脏兮兮的。
　　煮好后甘蓝盛出两碗，一碗给观众。
　　接着先拿起一根油条折成小段，放入豆浆中，压了压，接着用筷子夹起浸泡了豆浆的油条，一口放入嘴里。
　　嘶......好烫，但是甘蓝舍不得吐掉，哈哈两下，用手扇了扇，接着嚼了嚼，咽了下去，第一口被烫到没什么感觉。
　　又夹起一小段油条，轻轻的吹了吹，入口有些脆，一部分已经被豆浆泡软了，脆中带软，甜丝丝的，好吃！
　　接着戴上一边的手套，抓起一个葱油饼，咬了一口，在原世界这样普通的早餐，随处可见，在这里却显得弥足珍贵，还是很怀念啊。
　　天蓝蓝:【原来是这样吃的吗？可是不沾豆浆我觉得外皮酥脆，内里柔软就很好吃了，这样一泡，口感瞬间就不一样了，学妹你怎么那么有想法呢！爱死了！！】
　　生如烈阳:【我真的涨见识了，看起来普普通通的早餐，我平时是无肉不欢，结果跟主播吃起素的，原来素的可以这么好吃，好满足啊，为什么直到昨天我才遇见你，太迟了！！】
　　......
　　甘蓝吃饱喝足，给梁老师和院长各自打包了一份，给院长的多一些，估计老师们都在他那里吧。
　　看着还剩下的三份早餐，甘蓝笑了“还剩三份早餐，就抽奖吧！”
　　系统提示:【主播开启抽奖模式，名额为三个，抽到的将会收到主播赠送的精美早餐一份！】
　　炸鸡腿蹦嘎脆:【三份？要从一百五十多亿中的人杀出重围，这得需要多大的运气！？我不敢想......但是我还是默默的去洗手了，期待T^T】
　　天空的颜色:【一百五十多亿啊，我会是其中一个幸运儿吗？请赐予我好运吧！！】
　　......
　　系统提示:【恭喜‘沧桑的帅老头’‘美如艺术’‘烈火凤凰’这三位幸运儿抽到了主播赠送的精美早餐一份！】
　　沧桑的帅老头:【哎呀，我都吃过早餐了呢，不过系统眼光真好，看来我是整个直播间里最帅的那一个，那我就勉强收下吧~】
　　烈火凤凰:【我都没说话呢，最帅的是我，凤凰果然是祥鸟，自从改了这个名字后，我的运气真的变好了很多呢~】
　　天蓝蓝:【来人啊，把楼上这两个拖出去！气死了不带这么炫耀的！改成凤凰真的运气会变好？】
　　最爱欢欢了:【改成凤凰真的运气会变好吗？那我也抛弃欢欢，改个名字吧，也许下一次的幸运儿就是我了，美滋滋~】
　　烈焰凤凰:【这样吗？嘿嘿嘿~】
　　我是凤凰啊:【我也转个运~下一次就是我了。】
　　甘蓝打包好早餐后，就叫了机器人助理过来帮忙寄一下，就跟原世界住酒店的那些服务人员一样，每一层楼配有两个机器人。
　　看了看时间，距离公布投票排名还剩五分钟，原本甘蓝打算下了直播间，再去等投票结果的。
　　斐然:【还有五分钟就开始公布排名了，学妹你紧张吗？】
　　爱丑贝爱甘蓝:【我们现在整个料理系的人都在会堂广场，等排名的公布，除了看学妹的，我们学校还有另外两个人也参加了比赛，激动的时刻要来了。】
　　如花似月:【我也在看，比我当初考明综的时候还要紧张，7号票数涨得好快，最后三分钟真是步步紧逼！看得我心都要跳出来了，祈祷。】
　　......
　　甘蓝还是没下直播，想和这些比她还紧张的直播间观众一起看结果。
　　“我刚才还挺紧张的，但是看到你们这么紧张，我突然间特别轻松。”甘蓝轻笑出声。
　　斌斌同学:【最后一分钟，我已经开始搓手指了，呜呜呜，虽然学妹票数也涨得飞快，可是我还是好紧张。】
　　斐然:【恭喜我的第一名^^】
　　颜依斐发完这句话，直播间的观众瞬间欢呼了起来。
　　弹幕上密密麻麻的全是‘恭喜我的第一^^’这句话。
　　桂花米糕:【图片】【你看料理系的，全都发疯了，虽然只是初赛，可是太令人兴奋了！我爱你学妹！还有另外的两位明综参赛者，我们为你们骄傲！】
　　甘蓝看到弹幕上一张大大的照片，料理系大半的人全都跳起来欢呼，脸上挂着灿烂的笑容，感觉拥有了全世界的样子，令人动容。
　　甘蓝嘴角慢慢翘了起来，接着咧嘴也跟着灿烂的笑了起来，就是眼中有些朦胧。
　　一倍的快乐，和这么多人分享就能收获无数的快乐！
　　“我会继续加油的！你们等我胜利的消息！接下来可能就没有直播了，我要好好备战了，还有谢谢暖心的你们。”甘蓝朝直播间观众鞠躬，真诚道。
　　她喜欢这群人，喜欢这群让人温暖的人。
　　甘蓝关掉直播间后，擦了擦快要掉落的眼泪，真是太矫情了，下一次的矫情一定要在拿到总冠军的时刻！
　　她要和他们一起分享。
　　光脑刚才来了个特定的信息，不过甘蓝没看，现在可以打开看看了。
　　第99赛场:【恭喜九号，初赛投票位列第一，请再接再厉！】
　　第99赛场:【下一场千进百赛，将于明天下午一点开始，时间紧迫，请入围选手做好准备，加油！】
　　甘蓝盯着这两条信息，笑了笑。
　　“叮咚，您有快递到了，请出来签收。”
　　甘蓝听到门铃响了起来，有些疑惑，她记得她没有买东西啊......
　　虽然有些疑惑，但是还是把门打开直接签收了。
　　甘蓝看了看包装，特别精致，不过只有小小一盒，重量偏高，她差点提不动。
　　甘蓝小心翼翼的打开特质的包装，突然有些拆礼物的惊喜感，会是什么呢。
　　打开了特质材料的盒子，居然还有个盒子，包装得可真严密。
　　甘蓝手一顿，突然想起颜依斐说要给他寄战斗机器人的，可是战斗机器人不是跟机甲一样的吗，怎么会这么小巧，骗人的吧！
　　虽然心里刚一想，就马上否定了，颜依斐这个人经过她这么久的了解，是个诚实的人。

第一百零七章:咕噜
　　特质材料箱子里的东西终于露出了真容，甘蓝看着这个不知道怎么形容的物体，应该是金属吧，屈起食指，弹了弹，冷硬冷硬的。
　　像是个正方形的小金属，甘蓝有些懵。
　　直接给颜依斐拨了个视频通讯，接通后甘蓝直接把镜头重点放在金属块上，试探问道“这个是什么？怎么用？”难道是想让她用这个拿来当砖头砸人吗？虽然这个武器不错，可是挺重的......
　　甘蓝不经意间督到屏幕里颜依斐的身影，穿得有些清凉，平时穿制服的时候看着有些瘦，现在身材真好，尤其是汗从脖子往胸口流下，流入背心中的样子，让甘蓝忍不住偷偷看了好几眼。
　　颜依斐看到甘蓝这个样子，轻笑出声“你想看就看吧，不用偷偷摸摸。”
　　甘蓝听到这，直接否定三连，“我不是！我没有！别瞎说！
　　“这就是战斗机器人，你只要叫他的名字他就自动启动了，他叫‘咕噜’，我已经把你的声音设定成开启模式，只有你的声音可以解锁。”颜依斐说完这句话，又补充道。
　　“你有什么疑问也可以问他，比如他能干些什么他会什么，他都会回答你的，就是偶尔有些调皮，比赛加油，照顾好自己。”颜依斐温柔的看向甘蓝，鼓励道。
　　“我会好好照顾自己的，你也是，那你先去训练吧，我要和我的新伙伴说说话了。”甘蓝迫不及待的要和新伙伴说话了，太神奇了，好奇心完全被勾起了。
　　颜依斐盯着被挂掉的通讯，有些好笑，这是用完就丢吗？他还想跟她多说说话呢。
　　“啧啧，队长你笑得好温柔哦~是在跟哪个妹妹聊天呢，春心萌动的样子，啊！是爱情的酸臭味~”
　　颜依斐一秒变脸，面无表情地对有些黝黑的谢意道“我什么时候有妹妹了？再废话就加训！”
　　陆子俞放下训练器材，凑到颜依斐身旁，“是不是学妹的通讯？”
　　颜依斐无视陆子俞的话，拿起训练器材继续训练，下午他还得去上指挥课程，没必要和傻子浪费时间。
　　陆子俞看到颜依斐直接从他身边走过，连眼神都没给他，酸溜溜道“一定是学妹的通讯，凭什么只打给你，明明每次美食我们都有份的，通讯也应该这样才对！”
　　颜依斐听到这酸溜溜的语气，“......”做梦呢？和甘蓝认识这么久他这是第一次和她视频通讯，之前要么就是发信息或者通话，不过视频通讯的感觉真好。
　　甘蓝挂掉通讯，就蹲在金属块旁边，轻轻的叫了一声“咕噜，你在吗？”
　　“啊，我终于到达斑斓星，睡太久了，感觉骨头都要生锈了呢~”金属块开始传来一声活泼少年的声音。
　　接着金属块开始慢慢的变形，先是从里面伸出一只金属手臂，接着是身体、脚和头部。
　　甘蓝看着这大变活人的样子，要是皮肤不是银色，发型不是粉色，咋一看还真像个非主流少年，不过这个少年是粉红色长发及腰，看着很少女......
　　甘蓝有些想吐槽颜依斐的品味，发色别的颜色都可以，为什么要选粉粉嫩嫩的粉红色！
　　甘蓝眼睁睁的看着咕噜穿好一身帅气的制服，一米八几的身高，身材细长，男生女相，只是前面是平坦的，声音是少年音，不然真像个女孩子。
　　咕噜骚气的甩了甩粉色卷长发，朝甘蓝眨了眨眼，伸出右手“你好，我是咕噜，将是陪伴你一生的男人哦~”
　　甘蓝抽了抽嘴角，缓缓的伸出右手“你好，我是甘蓝。”
　　原来颜依斐说的调皮居然是这么个调皮法，这不是浑身散发着骚气的机器人吗？
　　“甘蓝，我长得不帅吗？为什么你笑得很勉强？许雅舒女士就经常夸我长得好看呢~我现在这个样子也是她设计的哦~我太爱我这美丽的面容了。”说完还自恋的摸起自己的脸。
　　眯着眼又赞叹道“许雅舒女士真是我的知己！”
　　“许......雅舒女士是谁？”甘蓝语气迟疑。
　　“许雅舒女士你居然不认识！她就是我上任伙伴颜依斐的妈妈呀~”咕噜放下手，有些嫌弃的看了甘蓝一眼。
　　甘蓝满脸黑线，她确实不知道颜阿姨叫这个名字，上次见面也是颜阿姨颜阿姨的叫，所以不知道名字不是很正常吗，怎么就遭个机器人嫌弃了呢！
　　不过说到颜阿姨，甘蓝想起了她好几天没有寄美食过去了，等下给她发个消息，说明情况，或者有空的时候再做了寄过去，等比赛结束了，她再做许多美食来弥补。
　　不过在她眼里，机器人都很正经的，就像她的小一他们，温温柔柔的，偶尔跳脱一下而已，现在这个咕噜......
　　咕噜还在吧啦吧啦的说着许雅舒女士的光荣事迹，接着又说许雅舒女士品味多么多么的好，给他买了好多好多好看的衣服，还有裙子呢，那条裙子他可喜欢了......
　　甘蓝看着不会口渴的机器人真想问问你说了这么多要不要喝口水什么的，可惜......
　　她现在终于知道了颜依斐的险恶用心了！他一定是嫌弃这个机器人太呱噪，太辣眼所以才丢给她的！
　　甘蓝现在有些头疼，打断了咕噜的滔滔不绝“咕噜你饿了吗？要不要吃泡面？”
　　“泡面？那是什么东西？我的资料库没有这个东西。”咕噜疑惑道，接着仔细观察整个房间，也没发现泡面。
　　甘蓝松了一口气，终于停下了，不然她要头疼死了。
　　甘蓝打开储蓄的柜子，拿出两包泡面，在咕噜面前晃了晃“这就是泡面，还没泡之前叫面，泡了以后叫泡面。”
　　咕噜“......”是这样吗？
　　“我吃下去只能储存在另一个胃里，还要定期清理的，只能试一下味道，不然吃太多我的肚子会变垃圾桶的~这样会影响我的美貌的~”
　　“你居然可以吃东西！？”甘蓝瞪大眼睛，看着咕噜的肚子，惊奇道。
　　“一般的机器人肯定没有这个功能了，但是我不一般！我能吃！”咕噜下巴高高的抬起，骄傲道。
　　甘蓝这下子真的被咕噜引起了兴趣，马上泡了两碗泡面，想看看咕噜是怎么吃东西的，吃东西的表情会是什么样，像他这样的机器人会不会发展成吃货！？
　　泡面的期间，咕噜终于记起他是来保护甘蓝，而不是来旅游的，尽职尽责的开始了扫描了整个房间，看看有什么不明物体危险物体。

第一百零八章:偶遇
　　“咕噜，你会洗菜这些吗？”甘蓝看着到处扫描的咕噜，问道。
　　咕噜听到这句话斜了一眼甘蓝“你居然想让我洗菜！你休想！不可能！”
　　“那就是会咯？”甘蓝得到这个答案，满意了，虽然自恋了一点，骚气了一点但是他会洗菜切菜的之类的，那她就忍他吧。
　　现在不可能，没准以后就有可能了呢，没想到战斗机器人居然还会洗菜，全能选手啊！
　　不过看到有些辣眼睛的咕噜，又想到这个非主流少年是颜母设计的，忍不住有些同情颜依斐......
　　“咕噜，来吃泡面了，这可是我亲手做的，别的地方都吃不到哦~”甘蓝打开泡面的盖子，喊在角落不知道想什么，表情有些猥琐的咕噜。
　　咕噜撇嘴，嗅了嗅空气中传来陌生的香味，好像还不错的样子。
　　“那我就勉强吃一点吧。”咕噜表面装作不情愿，但是还是快速拿起一旁的筷子，动作娴熟地夹起了泡面，嗦了一口。
　　“咕噜，你居然还会用筷子，我还特地为你准备了刀叉呢，没想到你用筷子居然这么利索！还有味道怎么样？”甘蓝双眼亮晶晶的朝嗦了一口泡面，停下来慢慢嚼的咕噜。
　　咕噜咽下泡面，“你手艺还不错嘛，都快赶上许雅舒女士家里的清平老头了~”接着又喝了一口汤，又点了点头。
　　“你真的能吃出味道吗？”甘蓝还是不敢相信，这可是机器人，机器人也能吃食物，还吃的津津有味！实在不敢想象，看起来咕噜还是个吃货！
　　看那娴熟地动作，嗦面时候的表情，太像人类了。
　　“当然可以吃出味道！就是消化不了要定期清理一下！你在怀疑我吗！？”这个新任伙伴好像脑子坏掉了一样，有点傻，不过算了，他不和她计较。
　　这个泡面还挺好吃的，这么普通的食材也可以做得这么美味，他还以为只有星兽肉，特殊植物才能做出美味呢，看来他的资料库要更新一下了。
　　甘蓝吸溜着泡面，看着辣眼咕噜，有人和她就这么说说话感觉也挺不错的。
　　......
　　今天是千进百的比赛，虽然是下午一点，但是甘蓝还是早早起床了，她要去看其他赛场的比赛，出的类型是什么题目。
　　据说每个赛场的题目类型都是不一样的，也不知道会是些什么题目。
　　“咕噜，走了，去赛场看比赛。”甘蓝朝网瘾少年咕噜说了一声。
　　当机器人真是好，不用睡觉也不累，只要装个能量盒就可以不眠不休的玩游戏，这个机器人真的好像人类啊，甘蓝根本无法把他当成一个没有感情的机器人。
　　碰到傻队友，咕噜还会骂骂咧咧，和人对喷......
　　“来了。”咕噜放下游戏机，有些不情不愿。
　　甘蓝也不理他闹小情绪的样子，直接往外走。
　　上午有五十场比赛，甘蓝要去看最有力的竞争对手，也就是66号实力选手云集的赛场。
　　66号赛场比赛已经开始了，什么也看不到，但是观众却挤爆了，不过还能看见高高挂起的比赛题目。
　　赛场广播:【第66号赛场千进百的题目为请用最普遍的食材‘面粉’做出不普通的美食，两道以上，限时两个小时，超时视为放弃。】
　　甘蓝看到这题目，觉得这题目有点刁钻啊，什么才叫不普通呢？这个真的太广泛了。
　　甘蓝看着题目沉思了一会，如果是她来做这道题目，她会用哪种食谱呢，不普通怎么才叫不普通？是有很多人喜欢就算不普通吗？
　　甘蓝又随机走到另一个赛场，
　　赛场广播:【第33号赛场千进百的题目为请用最普遍的食材‘蔬菜’做出不普通的美食，两道以上，限时两个小时，超时视为放弃。】
　　......
　　甘蓝看了好几个赛场，发现题目出的都是最常见的食材，要求都是从普遍普通食材做出不普通的美食，还是两道以上，这就有点头痛了，不知道下午99赛场会出什么题目。
　　甘蓝坐在33号赛场上皱着眉头，低头沉思，普遍的食材太多了，她也不知道她下午会遇见哪一种，先在脑子过滤了一遍普遍的食材，再把食谱从脑子里过一遍。
　　“虎妹子，没想到居然会在这里遇见你，你的比赛我去看了，为你点赞！”
　　“9号！9号！回魂了！”
　　甘蓝思绪正沉浸在食谱当中的，突然被人在耳边大吼了一声，吓了她一跳，抬头一看，是一男一女，有些面熟，也没细想，刚才脑袋用过度，现在脑壳有些疼。
　　“你们是？”甘蓝疑惑道。
　　“那天人多，你不记得我们情有可原，不过我们可是你和葛风吵架的见证者，虎妹子，你是这个！”其中一位大哥给甘蓝竖起大拇指，接着哈哈大笑起来。
　　“我记起来了，是你先动作迅速的拦住葛风的，不然我肯定躲不过一顿打，谢谢。”甘蓝轻笑，感谢这位大哥。
　　“举手之劳而已，妹子不用跟他客气，我是他妻子，叫项欣彩，这是我丈夫，严永长。”大哥旁边看起来有些爽朗的姐姐拍了拍他的肩膀，朝甘蓝介绍道。
　　接着项欣彩伸出右手，“你是甘蓝吧，我现在正式升级成为你的粉丝了！我觉得你有一双化腐朽为神奇的手，普通的食材在你的手里也可以那么好吃！”
　　甘蓝伸手回握，脸上有些不好意思，笑得更真诚了“项姐姐你太看得起我了，严大哥，你们好，我是甘蓝。”
　　“老严，这小姑娘居然叫我姐姐，嘴真甜，完全不像之前和葛风吵架犀利的样子。”项欣彩捂嘴笑得灿烂。
　　“你的项姐姐年龄都可以做你的奶奶了，叫我项爷爷就好，大哥的话我会脸红的。”严永长也跟着哈哈大笑，一说完这话就被项欣彩锤了一下。
　　甘蓝挠了挠头，有些懵了“可是你们看起来也才三十来岁吧，这么年轻就喊爷爷奶奶的不好吧？”
　　甘蓝真是看不太懂了，他们脸上一点皱纹都没有，完全就像三十来岁的青年，怎么就升级为爷爷奶奶辈了？
　　项欣彩握住甘蓝的手臂，笑容满面“我们都三百六十多岁了，曾孙都有好几个了。”
　　甘蓝随即瞪大了眼睛，紧紧的瞧着项欣彩，有些不敢相信，三百多岁的年龄三十多岁的面孔，这不是星际时代其实是修仙时代吧？

第一百零九章:千进百
　　甘蓝和两位长辈道别，打算先回去睡个午觉，为下午的比赛养足精神。
　　项姐姐和严大哥继续看比赛，还说下午会来看她的比赛，看他们两个精力充沛的样子，年轻的面孔，一点都不像三百多岁的人。
　　......
　　甘蓝提前了一个小时来到99号赛场，看见已经人满为患了，梁老师走在她前面，咕噜跟在她身后。
　　原本她是想让咕噜留在房间里，不用跟来了，不过这个家伙很固执，说了一句他想要去看美女，就不理甘蓝了，东张西望的走在她后面。
　　那个表情真像个色胚，他没有那个工具好吧。
　　甘蓝摇头无奈，这到底是什么构造的机器人。
　　“甘蓝，战斗机器人可不能带进赛场，不过这个战斗机器人看着好像不太靠谱的样子。”梁聪看到落后她几步的甘蓝，走到她身旁，悄声说道。
　　“你再小声，我也能听到，你才不靠谱呢？我可是超级战斗机器人，还有我有名字，我叫咕噜！”咕噜不满道。
　　梁聪“......”耳朵还挺灵的，不过是不是超级机器人还有待观察，光是看机器人咕噜这身粉粉嫩嫩的装扮再配上包包头，要不是一米八几的身高和平坦的胸部，还真是像极了未成年少女。
　　甘蓝今天还真是被咕噜辣到了，这都什么品味啊，真让人头疼。
　　“甘蓝，先坐这，比赛一会才开始。”梁聪把甘蓝带到一个靠前的位置，看到甘蓝坐下后，“院长今天也来了，不过不在这里，我过去看看，一会过来，你别有太大压力，保持就好。”
　　“梁老师，你去忙吧，我这有咕噜呢，不会出什么事的。”甘蓝朝梁老师笑了笑，还指了指坐在一旁翘着二郎腿，双眼咕噜噜乱转的咕噜。
　　梁聪看了看咕噜，表情一言难尽，真是看了第一眼就不想再看第二眼。
　　甘蓝默默的等待比赛开始，而咕噜则是看着美女表情猥琐，要是看到特别漂亮的，就拉着甘蓝，让她一起看，要不是咕噜真是机器人，不然口水真的要流出来了，表情有多猥琐就有多猥琐。
　　甘蓝从来没有这么迫不及待的想要比赛快点开始。
　　“哟，蓝妹子你来这么早！是不是紧张了？放宽心，你的实力有目共睹！”项欣彩看到甘蓝低着头，跟早上见到的一样表情，就出声宽慰道。
　　甘蓝听到这个声音，抬起头笑看来人“项姐姐、严大哥你们来了，我没紧张，就是刚才在发呆。”
　　项欣彩看着甘蓝自信的笑容，满意的点了点头“精神不错，心里有底了吧？”
　　甘蓝笑着点了点头，“今天去逛了好多个赛场，基本了解了，普遍又普通食材很多，但是也很好做，只是我不太理解，怎么样才算是不普通呢？”
　　“只要让多数观众喜爱的，那它就是不普通的美食。”严永长解释道，“你前面做的两种美食，是普通的食材，但是却拿了第一，那么黄金蛋炒饭和番茄炒蛋就是不普通的美食。”
　　甘蓝听到严大哥的解释，心里更有底了，这个题目也和上个题目差不多，只是食材不同，要求还要达到两道以上，也算是增加难度了。
　　不过她不怕，她有一个星球的食谱，会怕吗？
　　赛场广播:【第99号赛场千进百比赛即将开始，请选手们做好准备，进入对应的号码。】
　　甘蓝听到这个广播，站起身朝两位长辈笑了“项姐姐、严大哥那我先进去比赛了。”
　　“去吧，加油！”项欣彩握着拳头给甘蓝加油打气。
　　淘汰了九千人的赛场显得有些空旷，甘蓝到达9号位置后，又把初赛时候检查过的厨具又检查了一遍，什么都没有动，就只是清理了一下而已。
　　甘蓝挺满意的，就怕被换了，用着会不顺手。
　　以后她的厨房也要换成这些高级黑科技，实在是太方便太好用了。
　　赛场广播:【第99号赛场选手已经全部就位，接下来宣布比赛题目。】
　　赛场广播:【第99号赛场千进百的比赛题目为请用最普遍的食材‘米’做出不普通的美食，两道以上，限时两个小时，超时视为放弃。】
　　甘蓝听到“米”这个食材，她上午发现还没出现米，就猜到了下午可能随机在一个赛场上出现，没想到会出在她待的99号赛场。
　　“米”很广泛，什么大米糯米紫米彩米之类的多种多样，所以可选的食谱就很多了，难就难在这里，到底该选哪两种，选择困难症又犯了。
　　甘蓝纠结得脸都皱起来了，对于选择困难症的人来说，食谱太多也不是什么好事。
　　那么就做个颜值高也好吃的五彩汤圆吧，还有一个就做发糕好了，虽然名字有些普通，但是发糕也可以做的很好看！
　　决定好以后甘蓝就开始挑选食材了，还好这些食谱她熟悉，所以挑选起来算是简单，不过制作彩色汤圆的食材的话，这个时代可以用的太多了。
　　各种颜色的水果蔬菜特别多，所以甘蓝直接选了八种，其中就有金液果和火焰果，实在是这两种水果的颜色太好看了。
　　选好八种不同口味不同颜色的水果后，卡在了糯米粉和粘米粉这里了，这比赛只有糯米和大米，不知道什么糯米粉粘米粉的，想要只能自己做！
　　甘蓝无奈了，还好有黑科技，不然还真的没有办法短时间做出糯米粉和粘米粉。
　　不过先选好发糕的食材，还有汤圆的馅料后，甘蓝就先从简单的做起。
　　把糯米和大米用高科技迅速泡发，软化，不过这个也需要等几分钟，才能继续开始制作糯米粉和粘米粉，所以先泡着放一边，把其他的先做了。
　　把去皮去籽干净的七种水果全部榨汁，金液果原本就是液体，所以不需要再榨汁了。
　　在榨汁的过程中，甘蓝开始淘米做饭，一会做发糕的时候会用到。
　　接着甘蓝开始做彩虹汤圆馅料，彩虹汤圆也可以叫水果汤圆了。
　　甘蓝用的是传统的黑芝麻馅料，因为黑芝麻馅料百搭。
　　黑芝麻炒至发出噼里啪啦的声音就算炒熟了，接着把黑芝麻搅碎，加入适量的白砂糖和黄油凉拌均匀，放在一旁备用。
　　水果汁已经榨好了，就等着糯米粉了，甘蓝直好先把这些水果汁放入恒温箱中保存。
　　她现在还挺幸运，她选的这两种美食做法简单，用时少呢，不然可能都没时间制作糯米粉和粘米粉。

第一百一十章:糯米水果汤圆
　　糯米粉和粘米粉其实挺简单的，就是没有高科技的话所需要的时间会有些漫长。
　　把用高科技浸泡了半个小时变软的糯米倒出沥干水分，再将糯米铺开，用黑科技吸水纸覆盖在糯米上吸干水分。
　　接着放入料理机搅成粉末，直接在过筛到黑科技吸水纸上，铺开，等几分钟。
　　粘米粉跟糯米粉的做法是一样的，等这两种粉做好后，接下来就简单了，但是时间已经过去了快一个小时了。
　　煮好的米饭已经晾凉了，把白糖、水、米饭、粘米粉依次放入黑科技破壁机中，打成光滑细腻的迷糊，接着放入适量酵母搅拌均匀。
　　接着倒出干净的容器中，密封迅速发酵至两倍大。
　　先放在一旁，不急着做，发酵的时间还不够。
　　准备八个干净的容器，依次倒入适量的糯米粉，给刚才榨好的果汁用黑科技稍微加热的前提下不会破坏水果汁的口感。
　　接着依次倒入各色水果汁搅拌和成面团，盖上保鲜膜醒发十分钟左右。
　　甘蓝看了看时间，还剩五十分钟，时间还够用，但是好像两个小时刚好够。
　　还是尽快加快速度吧，把发酵好的米糊均匀搅拌把气排出来，把米糊倒入准备好的精致特质纸杯中，九分满就好。
　　甘蓝做的有点多，总共能做成十六个，不过算了，这么辛苦的做，多做点一会她可以吃一个，撒上这个时代特有的果干，有些像蔓越莓的口感，只是比蔓越莓更亮红。
　　冷水上锅蒸，因为时间可能不够，只好用黑科技了，本来需要蒸半个小时，现在十五分钟就好了。
　　接着就开始包汤圆了，先包金液果的，金黄金黄的面团特别漂亮。
　　揪一个小面团，用手揉成一个小面团，用小指按下一个小窝，放入馅料，封口再搓成小圆球就可以了。
　　甘蓝手速很快，十分钟就包完了，好像做得有点多，分量掌控得不是很多，不过多了也没关系，反正赛场上只需要留下两份，其他的选手可以自己处理。
　　甘蓝一会全煮了，把它们带回去，可以给老师们吃或者寄给小伙伴们吃。
　　大米发糕快好了，甘蓝已经闻到香味了，时间剩下得不多了。
　　不过现在只需要煮汤圆后就差不多圆满完成了。
　　水开后放入包好的汤圆，轻轻搅拌防止粘锅，等汤圆全都浮起来后，直接装入碗中，碗中八种口味都有。
　　八种颜色分别金、红、粉、海蓝、绿、深蓝、紫、橘色，口味都是不一样的，装在一个白瓷碗中显得色彩斑斓，赏心悦目。
　　大米发糕也已经蒸好了，甘蓝走过去关火，打开盖子，香味更浓郁了，甘蓝一一夹出，放入一旁的瓷白色盘子中。
　　纸杯是两片深绿细长的叶子缠绕着的，中间装着白色的发糕，发糕有些开花，花上是类似蔓越莓的莓干，蒸了之后更红更亮了，看着就像是一朵漂亮的花，精致又漂亮。
　　甘蓝对自己完成的作品感到非常满意，历时一小时五十分钟终于做好了！
　　接着直接按下了完成的按钮，隔绝罩就打开了。
　　赛场广播:【恭喜九号顺利完成两道‘米’为主题的美食，用时一小时五十二分三秒，现在开启星网试吃功能，七分五十七秒后开启投票，投票截止为24小时，快来为你喜欢的选手投票吧！】
　　听到这声广播，坐在评委席上的刘昌意松了一口气，他真害怕甘蓝超时，吓死他了。
　　78号评委:“终于，还以为她要超时了，吓死我了，我还是很看好这9号的，如果因为超时被淘汰，那真是太可惜了。”
　　马文州也一直在关注甘蓝，实在是这个9号初赛的时候让他感到惊艳，如果这次被淘汰真的太可惜了，幸好幸好啊。
　　马文州也不想去星网试吃了，直接叫来机器人助理，让他去9号那里均一份过来，他要现场试吃，如果剩余的比较多，就多拿来两份。
　　毕竟这么久才做好，估计做了挺多的吧，他可不想像昨天那样憋屈，就只分到了几小口。
　　还有其他评委见他出声，本来要去星网试吃的身体顿住了，不知道为什么，他们莫名的相信甘蓝。相信她一定又做出令人惊艳的美食，这种感觉有点神奇。
　　刘昌意就是听到这个声音后，顿住身体的其中一个人，一边笑着一边朝马文州旁边的位置走过去，他现在先占个位置，没准一会就能分得多一些，他不馋的，真的一点都不馋！
　　而观众席上大部分人都是冲着甘蓝来的，其中还有一小部分是她之前的粉丝，特地为了支持她而来的，快到时间了没有听到他们女神的号码，手心都出汗了，还好最后七分钟的时候终于听到了通知，欢呼了一声，接二连三的去甘蓝的试吃间品尝美食了。
　　他们的女神最后出场，一定是压轴的！
　　而严项夫妇听到这个广播同时松了一口气，对望一眼，接着笑了起来。
　　真怕他们两个压错宝了，结果这个是压轴出场的。
　　夫妻两人也很默契，直接同时进入星网9号试吃间，他们也不是不可以去拿实物来吃，只是他们两个只是来暗地观察甘蓝的，看看值不值得他们公开派投入这么多。
　　目前看来还算可以，但是要是她能拿下冠军的话，那么他们什么都不说，直接倾尽全力。
　　夫妻两人来到直播间后，只闻到了淡淡的清香，食物都被密密麻麻的弹幕给遮住了，完全看不见，无奈只好关掉弹幕。
　　出现在两人眼前的食物，可以说是精致漂亮了，可是这两种都是米做的吗？太神奇了！
　　只是米而已，就能做出这花样来，看来还是年轻人敢想敢干。
　　项欣彩第一眼就被五颜六色的小圆球吸引住了，一旁的绿叶糕点也煞是好看，不知道先试哪个才好。
　　最后还是下定决心吃这个，糯米水果汤圆好了，因为她就喜欢这么鲜艳的颜色。
　　用勺子勺起一颗火红色的小汤圆，直接放进嘴里，外皮软糯，有一股淡淡的奶香味，又有一点点酸，这是火焰果，项欣彩猜出来了。
　　直接咬破，特殊香甜的馅料从里面爆开，甜而不腻，这个味道绝了！
　　接着又勺起一颗紫色的汤圆，又是一口爆汁，外皮的口感更是不同，简直就像在吃各种不同口味的水果，但是口感都太不一样了。
　　这个九号太不简单了，这是怎么想出来的呢！

第一百一十一章:严项夫妇
　　项欣彩把一碗糯米水果汤圆吃得干干净净，盯着空碗，舔了舔嘴唇，露出意犹未尽的表情。
　　实在是太好吃了，这到底是用什么米做的，居然可以这么好吃，真是要把她的魂吸走了。
　　而严永长盯着这两道精致的点心，皱起了眉头，这两种食物一看就是甜的，他不喜欢吃甜的。
　　比起这样精致的糕点，他更喜欢黄金炒饭这种类型的，咸的辣的这种，所以他有些纠结要不要吃。
　　虽然这都是米做的，颜值又高创意真的很好，相必他妻子现在已经深深被勾住魂了吧。
　　严永长紧盯着这两道甜点，眉头皱得更深了，他对甜食天然有一种抗拒感。
　　眼睛一闭，他还是选择放弃，也并非一定需要他尝试，欣彩试了就行，做好了心里建设，他就退出试吃间了。
　　退出后往旁边看，果然欣彩还在试吃间，他只好坐在一旁耐心的等待。
　　甘蓝提着一个恒温箱走出赛场，这是她特地和机器人助理借的，用来装她多做了的甜点，到时候再拿来还。
　　一出来才发现赛场上，她是最后一个完成的，本来要是比赛方有糯米粉和粘米粉的话，她半个多小时就能完成。
　　不过最后一个就最后一个吧，没有超时就好。
　　千进百的竞争真的好激烈，居然没有一个超时，都是实力派啊，甘蓝一边走一边沉思。
　　走到观众席位上正看到咕噜正翘着二郎腿，无所事事的东张西望，看到甘蓝后就直接站起来，动作迅速的来到甘蓝身旁。
　　嘴里抱怨道“怎么这么久，还以为你要出不来了呢。”
　　“特地给你留的，这是我最新的作品哦，颜值你肯定很喜欢。”甘蓝举起恒温箱朝咕噜晃了晃，笑眯眯道。
　　毕竟咕噜现在的样子和八色水果糯米汤圆很般配。
　　“这还差不多，不枉费我等了那么久。”咕噜手插口袋，语气愉悦傲娇。
　　甘蓝轻笑，这咕噜的性格虽然自恋衣品太差之外，还是挺好哄的。
　　甘蓝路过观众席看到正在皱眉，手撑着下巴沉思的严永长，一旁的项欣彩正沉浸在星网当中。
　　甘蓝准备过去打个招呼再回去，转头一想，上次严大叔帮忙拦住葛风，她也就口头感谢了，现在正好做的甜点还剩挺多的，就送两份给他们表达一下感谢之情吧。
　　“咕噜，你去帮我跟机器人助理再借个恒温箱。”甘蓝说着就递给咕噜一个号码牌，这是她参赛的号码牌，有了这个证明，机器人助理才肯借东西。
　　咕噜不甘不愿的接过号码牌，飞速朝距离不远的机器人助理跑过去。
　　不到一分钟就提着一个恒温箱来了，甘蓝还是第一次见识到能跑这么快的机器人，咕噜还挺厉害。
　　甘蓝接过咕噜递过来的恒温箱，道了声谢就往旁边的角落走了过去，从装了甜品的恒温箱里取出糯米水果汤圆和大米发糕各两份，装进新的恒温箱中。
　　“这是什么？好漂亮！符合我的品味！说吧，你是不是爱上我这个美男子了？”咕噜看到甘蓝拿出八色汤圆，一下子就被吸引住了目光，这个新任伙伴一定爱上他了，不然为什么知道他喜欢各种艳丽的颜色。
　　甘蓝满脸黑线，这个自恋鬼，巧合而已。
　　看到甘蓝自顾自的走，装作听不到的样子，咕噜连忙凑了过去“不说话那就是默认了！我允许你爱恋我，毕竟像我这样的美男子，世间少有！还有你把这个食物送人了我怎么办！？”
　　“你的我给你留着了。”甘蓝无奈。
　　“这还差不多！不过我能不能要那个八种颜色的小圆球两份？我想一份吃另一份收藏起来。”咕噜和甘蓝商量道。
　　甘蓝点点头，不再多说，实在是咕噜话太多了，你不回应他能一直在你耳旁吧啦个不停。
　　来到严永长的座位旁，“严大哥，这个送给你和项姐姐吃，感谢你们上一次帮我脱离被打之情。”甘蓝笑着把恒温箱塞到严永长怀里“不要拒绝，我先回去了，替我跟项姐姐说声谢谢。”
　　甘蓝不等严永长说话直接就跑了，她最怕推脱来推脱去。
　　严永长虽然很欣赏小姑娘这样的性格，但是......
　　低头复杂的看了一眼怀里的恒温箱，又抬头看甘蓝跑远的背影，翘了翘嘴角。
　　不知道的还以为甘蓝已经知道了他们的身份，特地来讨好呢。
　　经过他一段时间的观察和相处，就算知道他们是公开派的人，依她的性格也不会干专门讨好人的事。
　　是个单纯善良的小姑娘，难能可贵，是他们这些老头子们心思太复杂了，难怪这么久了厨艺还在原地徘徊。
　　不过都一个小时过去了，项欣彩怎么还不出来？被甘蓝的甜食迷了眼一个小时出不来，这不可能吧！
　　严永长轻轻拍了拍项欣彩的肩膀。
　　“催什么催，我还没吃够呢！”项欣彩一出来就开口抱怨道，“你是不是没吃就出来了？我告诉你肯定会因为没试吃而后悔的！”
　　严永长直接把恒温箱放入项欣彩怀中，憨笑道“这是甘蓝送来的，说是感谢我们伸出援助之手。”
　　“有实物吃，吃什么数据。”严永长虽然对甜食有抗拒感，但是项欣彩喜欢。
　　项欣彩一把抱住恒温箱，双眼亮晶晶“真的？”也不等他回答，直接打开恒温箱往里面瞧了一眼，又关上，还真的是。
　　真是意外之喜“，快快，我们先回去，我要去庭院里看风景吃甜品。”说着就提着恒温箱站起身，朝外走去，回过头催促严永长快点跟上。
　　路上还在和严永长各种安利甘蓝做的甜点多好吃，不吃肯定后悔，跟别的甜点不同，阔然一副甘蓝迷妹的样子。
　　严永长“......”
　　甘蓝回到住的地方后，马上从恒温箱取出属于咕噜的那一份，她实在是受不了咕噜的呱噪了，赶紧拿出两份糯米水果汤圆打发他到一旁玩去。
　　接着她开始打包糯米水果汤圆寄给小伙伴，还有许雅舒女士。
　　大米发糕分量少，甘蓝不打算寄了，她是个公平的人。
　　不过许雅舒女士，也就是颜母，发糕和汤圆都寄过去。
　　毕竟她好多天没有给颜阿姨寄美食，是她食言了，回去以后一定补上。
　　还有院长的梁老师的......要送的人好像还挺多。

第一百一十二章:大米发糕
　　甘蓝做完这些就进去【吃货群】通知小伙伴们注意查收快递。
　　来根烤串吗！:【给你们寄了糯米水果汤圆，注意查收哦~】
　　如花似月:【啊啊啊啊，我也太幸福了吧！学妹我爱你，看到你的消息我直接从试吃间出来，结果你最后才出来，还为你捏了一把汗，原来你是压轴！】
　　斌斌同学:【我喜欢那个大米发糕，口感没得说，没想到它居然是用大米做的，我的天，我以为大米就是用来煮饭的而已！】
　　天蓝蓝:【想嫁给学妹！】
　　斐然:【？】
　　来根烤串吗！:【只有糯米水果汤圆了，大米发糕我回去了再做给你们吃。】
　　来根烤串吗！:【颜大佬，你确定咕噜只是调皮一点而已吗？我......】
　　火锅丸子:【哈哈哈！学妹你见识到咕噜的实力了吗？咕噜不光嘴皮子厉害衣品更厉害，哈哈哈哈学妹我同情你。】
　　斐然:【不开心就启动他的闭嘴系统就好，他会很安静的^^】
　　天蓝蓝:【队长你良心不会痛吗？】
　　......
　　原来咕噜还有闭嘴的系统，看来颜依斐有时候也忍受不了咕噜的呱噪。
　　不过甘蓝不想这么做，虽然他是呱噪了一点，但是有时候也很可爱。
　　甘蓝看了一眼在客厅打游戏喷队友的咕噜，嗯......特别富有生气。
　　甘蓝打开星网99赛场去看看投票情况，她是最后一个出来的，也不知道会不会影响排名。
　　看来最后一个出来还是对排名有些影响的，她现在只排到第五，第一是十五号，第二是7号。
　　甘蓝心里一跳，有些紧张，不过距离投票截止还有十几个小时，她应该会追上来吧？
　　进到9号试吃间，忽略掉密密麻麻的弹幕，去评论区看看评论，有时候评论区还能收集到一些有用的情报呢。
　　一楼:【我还以为9号只是昙花一现，结果一次比一次惊艳，糯米和大米居然可以做成这样的甜点，天哪，我真的爱死九号了！】
　　二楼:【你们大吹特吹的九号差点就超时出不来了，这是江郎才尽了吗？啧啧，做得也不怎么样，甜腻腻的，我葛风才是最强的！】
　　三楼:【我刚去葛风的试吃间出来，没想到他用了紫米做成皮，里面馅料惊艳了我！外观更是做成各种Q版的动物，好可爱！】
　　四楼:【还有还有，另一种他用了彩虹米，不知道怎么做的，直接做成五颜六色的米花，真是太美了，看着我都舍不得吃了，想好好收藏起来。】
　　五楼:【请问楼上的这几个你们在9号这里吹葛风是怎么回事？是害怕我们9号到时候进入决赛，把葛风踩在脚下？】
　　......
　　甘蓝看着画风突变的评论区，虽然有猜到会出现这种情况，但是她也丝毫不慌，因为她也有粉丝！
　　即使评论区吵得热火朝天，甘蓝的票数才过了一会就追上第四名接着上升到第四名，迅速朝第三迈进。
　　吵得热火朝天的评论区，丝毫影响不到甘蓝的好心情。
　　她现在承受能力越来越强了，逛了好一会，眼睛累了就先休息去了。
　　她没有去看其他选手的试吃直播，打算明天早起再去看。
　　......
　　“哟，黄大料理师大驾光临有失远迎啊。”院长刚把甘蓝送来的糯米水果汤圆和大米发糕摆到桌子上，正准备开吃，结果黄兴言来了。
　　黄兴言，也就是葛风的老师，此时正面无表情的坐在他对面，话也不说，抿着嘴眼睛紧紧的盯着桌子上的两道甜点。
　　“来一点吗？”楚远逸心情愉悦的看着对面的黄兴言，随口问道。
　　上次特意给他拨视频通讯，想和他炫耀一下他们料理系的天才做的饺子，被他鄙视了一翻，心里很不痛快。
　　虽然现在得意得太早也不好，但是他就是忍不住。
　　“哦，那来一点吧。”黄兴言就等着他这句话。
　　上次楚远逸给他拨通讯视频，跟他炫耀甘蓝的作品，他还讽刺嘲讽了一番，现在他倒要看看这个甘蓝是不是真这么有本事。
　　原本经过上一次葛风和甘蓝吵架的时候，他也开始注意到这个人了，不过也只是欣赏小辈而已，跟他的徒弟葛风比起来差远了。
　　所以也不太关注，要不是今天马文州和他大吹特吹他们99赛场的9号这个参赛选手，他都要忘记这个人了。
　　所以他就来楚远逸这里探探底细，看看这个让高傲又挑剔的马文州大夸特夸的人到底什么本事！
　　楚远逸奇怪的看了一眼黄兴言“你不是很不屑我们明综料理系的天才吗？怎么今天反而对她感兴趣了？是不是有危机感了？”
　　黄兴言嗤了一声，“你倒是分过来一碗，别废话。”
　　楚远逸也不计较，他今天高兴，直接拿过一个干净的碗，给黄兴言分了三颗不同颜色的水果汤圆。
　　要不是八种水果味的，这红色金色绿色多出来各一个，他才舍不得分呢。
　　两个发糕他也舍不得分一个给他，直接对半切。
　　接着恋恋不舍的把两个碗推到黄兴言面前“就这么点了，要不是看到你眼巴巴的过来，我一个都不想分给你。”
　　黄兴言“......”真是吝啬鬼！
　　拿起一旁的勺子，直接勺起一颗红色的糯米汤圆，放入嘴里慢慢品尝。
　　一进入嘴里他就吃出了火焰果的味道，软糯的外皮确实是用米类食材做出来的。
　　咬破了汤圆，里面特有的馅料流满嘴里，再混合着软糯的外皮和火焰果淡淡的酸带着奶味，看似不太和谐的配料口感出乎意料的美好。
　　黄兴言心里有些不是滋味，但是表情还维持着面无表情。
　　而楚远逸就不同了，吃了一个小汤圆，表情满足，不时的点头“我们料理系的这个学生啊，奇思妙想就是多，连普通的米也能做出这么特别的花样，还好吃。”
　　楚远逸啧啧着嘴，炫耀似的督了一眼面无表情的黄兴言。
　　即使面对着没有表情的人，也丝毫不影响他吃到美食的好心情，尤其是就着黄兴言的表情，内心更是畅快！
　　黄兴言假装看不见楚远逸得意得表情，不就是创新一点而已吗，他的徒弟也能！
　　这么一想，手直接伸到另一个盘子里，拿起被切了一半洁白如玉的发糕。
　　放进鼻子下嗅了嗅，一股大米特有的清香，带着一丝丝的甜味，扑鼻而来。

第一百一十三章:缤纷米粥
　　黄兴言面无表情的咬了一口发糕，入口淡淡的甜味，软软的，有些像蛋糕的口感，却又不一样，甜而不腻，糯而不粘。
　　黄兴言忍不住在心里点了点头，这种食物适合老年人，确实本事不小啊这个学生，是他小看她了。
　　“怎么样？惊艳吧？算是个天才了吧？连你也没想到大米原来可以这么做吧？”楚远逸吞下发糕，心情美滋滋，“一进来就说了一句话，真是没礼貌，平时你不是天天跟我们这些人炫耀你收了个天才徒弟吗，这会吃也吃了，一声夸奖都舍不得说。”楚远逸摇头。
　　“楚老头，你现在得意的也太早了吧？现在才千进百，怎么就好像你们学校这个天才已经拿到冠军了？”黄兴言不屑道。
　　“是没有拿到冠军，不过只要她能保持现在这种实力，就是有冠军的潜质了。”楚远逸不在意，反而更愉悦了，甘蓝已经引起他的注意，那么就是胜利。
　　“那我们拭目以待！”黄兴言站起身，面无表情的走出客厅，走了。
　　楚远逸看着黄兴言的背影，嘴角上扬，目光意味深长。
　　“我要拿到9号的所有资料！”黄兴言坐在飞车上，拨了个通讯，语气有些不大好，挂了通讯后盯着光脑沉思。
　　看来这次他的小徒弟遇见的对手有些强大。
　　......
　　“老头子，你尝一口吧，这个水果汤圆真的就带有一点点甜，其他的就是水果的清香了，你不吃真的会后悔的！”项欣彩勺起一个绿色汤圆，递到严永长嘴边“这是你最喜欢的绿雾果的口味哦！看在你是我老头子的份上，我才舍得分你，不然你半颗都尝不到！”
　　严永长闻到了绿雾果特有的清香，确实是他喜欢的味道，可是他因为喜欢绿雾果是因为它带有咸味，和浓郁的带着大自然特有的果香。
　　甜味可以忽略不计，他低头看着面前的绿色汤圆，看起来很可爱，但是好像和他这个大汉不太搭。
　　不过看在他媳妇这么殷勤的份上，他就勉为其难的吃一小个吧。
　　这么一想，就微微张开嘴，把绿色汤圆吃进嘴里，迅速咬破。
　　“！”外皮软糯，果味清香，带着一丝丝的咸味混合着浓郁香甜的馅料，这新奇特殊的口感瞬间让他感到惊喜。
　　“老婆，这......我可以再试试其他口味吗？才这么一小个，尝不出什么味道。”
　　项欣彩满意的看到严永长的表情，大发慈悲的又给他勺起蓝田玉果口味的“那就再给你一颗吧，多了没有！”
　　软软糯糯的水果清香，甜而不腻的馅料，不光漂亮还特别好吃，他现在特别的后悔，早知道他那一份就自己吃光了，现在再和他老婆讨要她肯定不会给的。
　　严永长内心泪流满面，留恋的看着碗里还剩下的各色汤圆“那大米发糕我可以试试吗？有两个呢，老婆你不是减肥吗？我替你分担一些。”
　　“就一半！多了没有！”项欣彩不舍的切了一半发糕递给了眼巴巴的严永长，内心暗笑，让你不吃，现在知道后悔了吧。
　　严永长委委屈屈的接过一小半的发糕，明明说好是一半的，为什么只有三分之一，但是他不敢说......怕说了连三分之一也没有了。
　　原本一口就可以吃完，他硬是分成小小份，四五口才吃完，这个发糕的味道他真的很喜欢，甜而不腻，软而不糯，大米淡淡的清香，没想到就连上面红艳果干蒸了口味意外的好吃。
　　严永长叹了口气站起身，不想再看项欣彩满足又愉悦吃着甜点的样子，对他来说太残忍。
　　以前也不是没吃过甜点，可是他并不喜欢，没想到他以前抗拒吃甜点是因为他没有遇见甘蓝。
　　“我去星网逛一逛，看看有什么好苗子。”严永长虽然料理做得一般，但是他也算晴天餐厅的投资人，虽然占比小，但是还是有些话语权的。
　　这次来虽然主要是来帮他们公开派的主事人来看看甘蓝的实力和人品的，顺便看看有什么好苗子。
　　不过他现在哪有心情去看那些，他已经被甘蓝做的甜点勾起了馋虫，既然实物吃不到，那就去星网吃个过瘾吧。
　　甜品真香！甘蓝真是个天才，连他这个抗拒甜食的人都能被她做的甜品俘获，就冲这一点，主事这次投资是肯定稳了。
　　项欣彩能不知道严永长打什么主意吗，不过就算知道她也不准备点破，她才舍不得这些甜品呢，这么一点她真的吃不过瘾。
　　......
　　甘蓝一觉睡到大天亮，睡饱了果然心情特别好。
　　今天又是投票出结果的一天，先去看看投票排名再来做早餐吧，投票截止还有三个小时呢，但是现在先去看看，顺便再去了解一下竞争对手做了什么作品。
　　打开星网，登录99号赛场，一眼就看到高挂在第一名的十五号，她的排名才在第二，但是票数上涨的速度比第一快很多，也不知道三个小时候能不能追上。
　　不过甘蓝现在精神也不绷紧了，她心态已经调整好了，甚至可以说很放松，她已经全力以赴了，结果如何就不是她能控制的。
　　她还是很好奇十五号做了什么，就点进了试吃间。
　　关掉密密麻麻的弹幕，目光就被一碗五颜六色的米混合成的粥吸引住了，粥散发着各种米类特有的清香，居然能够分辨出不同的味道，没有丝毫的串味。
　　这真是绝了！难怪现在排第一，甘蓝用勺子勺了起来，看一旁的名字，叫‘缤纷米粥’确实是很形象的名字。
　　轻轻的吹了吹，放入嘴里，感觉每一粒米的口味都不同，味道也大不相同，甘蓝惊奇了，这个十五号好厉害，如果是她，她也做不出这样的粥。
　　眼神又转移到了十五号的第二个作品‘缤纷米饼’甘蓝拿起一片青色米饼，仔细的嗅了嗅，像是青草的芳香，有带着这个时代特有米的味道。
　　接着捏了捏，有些软，估计是用蒸的，她的大米发糕也是用蒸的。
　　甘蓝咬了一小口，外皮有嚼劲，闻着甘蓝很喜欢，就是进入嘴里的口感让她不太适应，可能她习惯了华夏口感的美食，突然尝试新鲜的不一样的美食有些不适应吧。
　　甘蓝又咬了一口，里面居然还有各种颜色的米做成的馅料，和吃‘缤纷米粥’感觉差不多，就是没有粥的口感软糯。
　　接着又吃了一口......

第一百一十四章:三鲜粥
　　甘蓝退出十五号的试吃间，试了十五号的作品后，她感觉她的排名有些悬了，毕竟她把十五号的‘缤纷米粥’和‘缤纷米饼’吃了个干净，意犹未尽。
　　‘缤纷米饼’吃着吃着，习惯了那个特殊口味后，感觉还不错，有点停不下来。
　　甘蓝了解了十五号后又去看了七号的试吃间。
　　入眼的是一朵类似莲花一样的，六种颜色的米加了不同配料蒸熟，接着捏成花瓣的样子，拼成一朵六彩莲花状的花，花蕊是淡粉色的米，看起来精致又漂亮。
　　甘蓝一片一片花瓣试过去，六种颜色六种口味，酸甜苦辣咸。
　　特别有创意，另一盘也是花，不过是一朵朵由各色米捏成的小小花朵，里面还有馅料，口味独特，颜值超高。
　　甘蓝总算了解到七号这个对手了，好像都是做花朵，难道是因为现在是在斑斓星，所以做花朵可以加分吗？甘蓝有些疑惑。
　　甘蓝依次去看了前十名的作品，对这些人有些了解了，就关了星网。
　　她饿了，早餐还没吃呢，时间已经过去一个小时了，距离投票截止还有两个多小时。
　　甘蓝起床洗漱，羡慕的看了一眼已经在沙发上打游戏的咕噜，做个机器人挺好的，不用睡觉也可以精神抖擞，不用吃饭也不会感觉到饿。
　　今天比赛出结果，她一天没事情可做，又不想闲着，那就直播好了，再和直播间的观众们一起看投票排名结果。
　　看投票排名之前还可以做一些美食的，煮个三鲜粥，配上太阳蛋土豆饼，完美的早餐！
　　甘蓝买好需要的食材后就打开了直播间。
　　原本在沙发上打游戏的咕噜看到甘蓝提着恒温箱，连忙放下手中的游戏机，凑了过来，语气期待“要做什么好吃了的？”
　　青团绿得真好看:【主播你居然背着我有了别的男人？还是这么独特的男人？没想到主播你的品味真的独特呢～如果你喜欢这样的，我也可以的T^T】
　　神仙烤肉:【我的天，这个是男人吗！我居然在我女神的直播间看到一个男人！要不是我看到他胸前平坦，真的以为是个女孩子，这个男人有点辣眼......】
　　颜小公主最可爱了:【胡说！咕噜明明是最帅气的，粉嫩的长卷发，面容帅气，绿色宽松体恤和白色长裤，大长腿！多帅气多阳光呀，咕噜你今天真漂亮^^】
　　斐然:【......】
　　“大家早上好呀，没错我又来直播了，实在是一天都舍不得离开你们。”甘蓝笑盈盈的说，接着又介绍了一旁的咕噜，防止他们误会“这是我的新助手机器人，叫咕噜。”
　　颜小公主最可爱了:【咕噜咕噜猜猜我是谁！？今天的你依旧这么光芒四射！】
　　“不用猜就知道，当然是最优雅最美丽的许雅舒女士啦～其实我刚刚翻了弹幕记录，只有你是这么夸我的～”咕噜双手做捧心状，嘴巴嘟起，朝直播间木马了一下。
　　直播间观众:【......】虽然脸蛋不错，但他们还是起了一身鸡皮疙瘩，又有点反胃怎么办。
　　甘蓝一脸黑线“咕噜我要开始做早餐了，请你保持安静或者去打游戏。”
　　“我去打游戏了，许女士下次再见～”咕噜又飞了一个吻，接着耸拉着肩膀，慢吞吞的走去客厅了。
　　在刚才聊天的那会，甘蓝已经把米泡上了，现在开始处理海鲜。
　　手指一边洗虾蟹，一边说“今天做三鲜粥和太阳土豆饼，米已经泡好了，现在是洗虾和蟹，花蛤也泡一泡一会再清洗。”
　　甘蓝把虾去头去虾线，接着快速的剥皮，她特意选了小只一些的虾，一口就可以吃掉。
　　螃蟹取肉，蟹黄蟹膏之类的先不放，留着下次做别的食物可以用到。
　　她是不指望咕噜来帮忙了，太懒了，不过今天要做的很简单，也不需要他了。
　　烈焰凤凰:【看起来好丰盛呀，今天居然有肉，还以为主播今天的投票排名暂居第二，不会来直播了，结果主播现在看起来精神很不错呢。】
　　我被九号俘获了:【我又蹲到了九号，又有好吃的了，糯米水果汤圆和大米发糕好好吃哦～我真的超爱，漂亮又好吃。最爱的还是九号这个人，爱你！】
　　九号是我的命:【为什么我现在才遇见你，把你往期的视频都看了，无私又善良美丽的你，好戳我的心，要粉你一辈子！】
　　把所有需要的食材处理干净备用，接着架上砂锅倒入适量清水和泡好的米，小火慢炖，时不时地搅拌一下，防止粘锅。
　　土豆去切丝，放入清水中防止氧化。胡萝卜也去皮切丝，青椒去蒂去籽也切成丝。
　　接着把土豆丝捞出沥干水分，和萝卜丝、青椒丝放入干净的容器中，撒入适量的盐、白胡椒粉和面粉，搅拌均匀。
　　平底锅倒油，等油热后转小火，再转动一下锅使油均匀的沾满整个锅，夹起三丝放入锅中定型，中间留个小洞，把三丝煎至定型。
　　小心的在三丝中间打入鸡蛋，等鸡蛋也定型后翻面，煎至两面金黄。
　　天蓝蓝:【难怪叫太阳土豆饼，中间的鸡蛋真的好像太阳，好香啊～一定很好吃，学妹做的食物真的好少重复，至少在直播间里都没有见重复的，可见我的亲亲学妹是多么的天才！】
　　斐然:【我的学妹当然是最棒的^^】
　　火锅丸子:【我的......学妹？】
　　如花似月:【我好像又知道了什么不得了的大秘密！我会不会知道的太多了？瑟瑟发抖～】
　　帅气的明宇哥哥:【这个太阳土豆饼颜值好高！香味又浓郁，我要不行了，口水要流一地了T^T】
　　甘蓝把煎好的太阳土豆饼夹了出来，接着煎剩下的，期间还去搅拌了砂锅中的粥，已经是半开花了，锅里的水也变少了。
　　在煎饼的同时，再架上一口锅，放入清水烧开，把花蛤煮开花，捞出。
　　看着一旁还需要翻面的土豆饼，朝客厅喊了一声“咕噜过来帮我做件小事，煎好的土豆饼可以优先分配给你！”
　　咕噜打游戏的手一顿，他终于要沦落到洗菜的地步了吗？

第一百一十五章:太阳蛋土豆饼
　　咕噜委委屈屈的来到厨房，心里还在抱怨，他可是高级战斗机器人，为什么颜依斐要给他加入洗菜之类的程序，太委屈他了！
　　要不是看在土豆饼很香的份上，他打死都不想来剥花蛤的肉，他的命怎么这么苦......
　　甘蓝无视不知道在嘀嘀咕咕些什么的咕噜。
　　打开砂锅盖子，搅拌了一下，粥已经开花了，倒入处理好的虾、蟹肉和花蛤肉，再放入两片姜，接着倒入刚才煮花蛤留下的底汤。
　　煮开放入适量的盐、料酒和白胡椒粉，均匀搅拌，关火。
　　在煮好的三鲜粥上撒入刚才切碎的芹菜，一锅三鲜粥就煮好了。
　　太阳土豆丝饼也已经煎好了，煎了两大盘。
　　屋子到处都弥漫着食物的香味，甘蓝直接端起一大锅三鲜粥来都客厅，就见咕噜已经放下游戏机，一本正经的坐在餐桌上，等着开吃了。
　　“终于好了啊，我都快饿死了！”咕噜不满道。
　　甘蓝:“？”你一个机器人居然会饿？骗傻子呢？
　　放下砂锅，给咕噜盛了一小碗三鲜粥，夹了一个饼推到他面前“你只能试吃一个土豆丝饼和一小碗三鲜粥，吃多太浪费了！”
　　咕噜撇嘴，自顾自的拿起勺子，听甘蓝说得好像挺有道理的，就没吭声。
　　惊艳叫花鸡:【啊啊啊啊！为什么机器人可以吃东西，我这个真正的人类却要吃数据！怎么反过来了！？】
　　烈火凤凰:【对啊！学妹你那缺人吗？我也想去，可以自动给你洗菜那种，不需要你叫！呜呜呜我也想吃，这香味好馋人啊，我现在一口三鲜粥一口土豆饼，真的太爽！】
　　火锅丸子:【学妹我比咕噜有用多了！我会洗菜，还会打扫卫生，干脆你把咕噜淘汰了吧，我去给你洗菜，包吃就行，馋死人了！】
　　斐然:【看来咕噜的味觉嗅觉之类的还要再改造一下，实在是太浪费食物了。】
　　天蓝蓝:【我来改我来改！臭咕噜，真是嫉妒死我了，我居然不如一个机器人，我在啃数据，咕噜却在吃实物，难受想哭T^T】
　　甘蓝发现弹幕上的观众都在对咕噜表示强烈的不满，有些好笑。
　　还有颜依斐当初把咕噜送过来就没想到过这一幕吗？
　　“你们快吃，一会抽三份早餐吧，还有咕噜其实挺好的，他吃得少～”甘蓝为咕噜辩解了一句。
　　接着就勺起了一勺三鲜粥，轻轻的吹了吹，喝了一口，入口鲜香，味道好极了！整个胃都暖融融的，好满足。
　　接着夹起一个金黄的太阳土豆丝饼，咬了一口，外皮酥脆，内里软嫩适口，土豆丝的清香酥脆，胡萝卜丝清甜，青椒丝带着一丝丝的辣味，口感真的太让人沉迷了。
　　甘蓝一口土豆饼一口三鲜粥，吃得好不美丽，实在是这个搭配真的很不错。
　　鲜甜的虾肉蟹肉，软糯的米，鲜香的汤，这美妙的生活。
　　“咕噜，好吃吗？”甘蓝注意到对面的咕噜，问了一声。
　　咕噜头都没抬，直接点了点头“没想到你的手艺真的很好呢，不过你告诉颜，别想再用我的身体改造！我一定会反抗的哼！”
　　斐然:【我听得到！距离千进百的投票截止时间还有五分钟，学妹你不紧张吗？】
　　我太难了:【我已经在关注了，好紧张啊，主播的票数快要赶上第一了，啊啊啊不知道最后五分钟能不能冲进第一，你们手里有票的快速投，投回来了再继续吃美食！快快我心脏要跳出来了！】
　　斌斌同学:【我已经去投了，并且已经鼓动校友也去了，我尽力了！祈祷学妹最后三分钟可以赶超第一！呜呜呜呜慌张死我了，连美食都没心情吃了！】
　　火锅丸子:【很好还有两分钟还有机会！马上就要超过了差一点差一点，有票的快去投啊，还差一点呜呜呜我紧张死了，心脏都要跳出来了！】
　　如花似月:【倒计时了倒计时了，快快快马上超过了，还有十秒！天哪，还差一百，第一的票数也在涨！我不行了，太紧张了，眼睛一直盯着票数，保佑我女神一定要第一啊！她这么好这么棒！】
　　天蓝蓝:【还有三秒！我不行了我不敢看了，学妹的票数和第一的票数一上一下的，我看着头晕了，我要疯了！保佑千万保佑，兄弟们快投啊还有两秒，只要你们给力把学妹投上第一我给你们穿女装！】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘斐然’赠送的999艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘帅气的明宇哥哥’赠送的999艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自......】
　　全网广播:【‘斐然’对‘来根烤串吗！说:恭喜，我的第一名^^】
　　全网广播:【‘帅气的明宇哥哥’对‘来跟烤串吗！说:天哪我第一次这么关注投票排名，还是料理赛的，看到你的排名跟第一名换来换去的，最后一秒停了之后，看到你的名字高高挂起的那一刻，我真的开心疯了！】
　　全网广播:【‘天蓝蓝’对来根烤串吗！说:......】
　　全网广播:【‘火锅丸子’对‘来根烤串吗！说:......】
　　全网广播:【......】
　　甘蓝的直播间屏幕都要炸开了，甘蓝放下筷子看到弹幕上全是恭喜她第一，她才想起来投票排名已经结束了，她因为吃得太嗨完全忘记了，有些心虚......又有些激动。
　　瞪大着眼睛看着弹幕上的文字，不敢置信的指着自己“我真的第一了！？”
　　看到弹幕上肯定的回答，甘蓝笑容灿烂，还激动的跳了起来。她真的太开心了，因为她已经做好了排第二的准备，没想到结局出乎意料！
　　她自己已经不在意了，却有那么多暖心的直播间观众提醒她，为她紧张为她去拉票为她......
　　甘蓝想到这里感动又暖心，灿烂的笑脸上，眼睛还是被雾迷了。
　　“谢谢你们，千言万语只能汇聚成一句谢谢，谢谢你们的支持鼓励真的谢谢，谢谢我能遇见这么暖心的你们！”甘蓝鞠着躬，真诚又感动。
　　实在是遇见这么暖心的他们，她真的无以为报，她发誓以后一定让她的粉丝们一出门一叫外卖就能吃到美食，不用因为吃不到实物只能去吃数据！
　　看来要去找院长商量一下了，便宜又好吃又方便的方便面，他们值得拥有。
　　等到开始发售的时候，再把这个惊喜告诉这些暖心的他们。

第一百一十六章:方便面工厂
　　甘蓝下了直播间后，才刚想到楚院长，就接到了他拨来的通讯。
　　“恭喜你，千进百第一，你的两个学长和学姐也进入赛场百名了，汤圆和发糕很好吃，辛苦了。”通讯中传来院长愉悦的声音。
　　“不辛苦，院长喜欢就好，我有件事想问问院长的意见。”甘蓝声音也跟着愉悦起来“之前我把方便面给您，你试吃了吗？觉得怎么样？”
　　“还没有，这两天忙，差点忘记这件事情了，你要说的是关于这个方便面的？”楚院长声音疑惑，“我现在去泡泡看，正好晚餐吃这个了。”
　　“嗯，我想弄个工厂，专门用来生产方便面的，现在暂时就一种口味，我在比赛期没有太多时间研究口味，但是我尽量再做个新口味，这样两种口味显得不那么磕碜。”甘蓝把她的想法打算都和院长说了说。
　　“所以想问问您，能不能先把专利申请了，然后公开的时候配料的比例和制作手法都保密，我之前想买1888星不是什么秘密了，现在光靠直播和摆摊根本就不能在我毕业之前买下星球，买下以后的建设也需要很多信用点......”甘蓝吧啦吧啦说了一大堆。
　　等说完了见对面没了声音“院长，您还在吗？”甘蓝小心翼翼地问道。
　　“在在，我听着呢，这个泡面真香！”楚远逸又吸溜一口红烧牛肉面，完全停不下来。
　　“这个工厂完全可以办下来，就算只有一种口味也很赞，好吃又方便，如果我没猜错的话，这个方便面造价也很便宜对不对？好吃方便又便宜，我可以想象出售的时候有多火爆了。”楚远逸赞同道。
　　“这样吧，我去和校长商量一下，在学校的附近的郊区均一块地给你，价格我会好好和他谈一谈，刚开始在明综范围我们也可以护着你。”
　　甘蓝听到院长这么照顾她，真是感动又高兴，她特意告诉院长也是想让学校护着一些，不然她一个没背景的学生根本办不了工厂。
　　就算办好了，要是有人想偷配方之类她也不知道怎么防，对于这个到处是黑科技的地方，总是让人防不胜防。
　　甘蓝又感激了一番院长，听到他提到校长，挂了通讯后直接把十几袋泡面都寄给了院长，还把她存货的点心之类也寄去了，当做贿赂吧，她能拿得出手的就剩这些了。
　　今天真是幸运日，先是千进百拿了第一，现在又敲定了工厂的大概位置，甘蓝已经能够想象得到，光靠方便面她就能赚很大一笔了，而且还是长期的。
　　百进十的比赛时间是在两天后，甘蓝打算利用这两天的时间研究另一种泡面的口味。
　　想到这她突然就有了想法，更保险的方法，有学校这大靠山不说，她还可以拉她的小伙伴们入伙。
　　这么一想就打开光脑进入【吃货群】，群里还挺热闹，都在攀比谁的水果汤圆更好看，三百六十度无死角的各种拍图片发上来对比。
　　甘蓝还挺自豪的，毕竟这个汤圆出自她的手，能受到他们这么喜爱特别满足虚荣心，华夏出品的能差吗？
　　来根烤串吗！:【你们觉得方便面好吃吗？】
　　天蓝蓝:【必须的，是我现在每天的续命食物，无法想象没了它又没了你的日子我要怎么活下去！】
　　帅气的明宇哥哥:【现在正在吃，满屋子都是它的香味，真是让人迷恋，太爽了！就是我快要吃完了，难受T^T】
　　斐然:【你做什么都好吃^^】
　　甘蓝看见小伙伴们都这么捧场，嘴角微微上扬，她对方便面还是很自信的，毕竟吃货国的人也无法阻挡它的魅力。
　　来根烤串吗！:【我打算把你们打赏我的礼物当做你们投资我工厂资产，你们都是我未来方便面工厂的股东，只有你们有这个待遇哦～怎么样？加入吗？】
　　斐然:【礼物是礼物，我可以再投资，投资可以有每天吃不完的方便面吗？】
　　帅气的明宇哥哥:【我也可以投资的！想想每天有吃不完的方便面就感觉好幸福啊！明天工厂可以开始制作了吗？开心的我又去泡了一包方便面～】
　　斌斌同学:【我还有私房钱！我也要有每天吃不完的方便面！】
　　来根烤串吗！:【明天估计不行，我还在比赛期呢，但是如果你们有兴趣可以和校长去看地址，我的工厂有你们的一份！天天吃泡面绝对没有问题，就是怕吃多了方便面你们以后看到它就产生心理阴影......】
　　火锅丸子:【怎么可能会有阴影！我不信！这么好吃我可以每天都吃～我爱死这个味道了！】
　　天蓝蓝:【还有我还有我，别忘记我，我也要有每天吃不完的方便面！虽然知道说了也许会再被收拾一顿，但是我还是要说，学妹我要嫁给你！就算当不了正宫我也可以当爱宠，只要每天都有美食吃就可以了，我很好养的，比心心～】
　　斌斌同学:【我也......】
　　火锅丸子:【队长正赶往实验室的路上......你好自为之吧。】
　　......
　　甘蓝看着一片欢乐和谐？的吃货群，轻笑出声。
　　未来有这些小伙伴陪伴，感觉真不错呢。
　　......
　　“学校管理范围确实有一片荒地可以批给你做工厂，价钱也是目前现在的你负担得起的，如果真的有意，我可以现在就批给你。这个方便面很有前景，其他的美食也很好吃～那就给你打八折吧。”甘蓝接到校长的通讯时，刚想好好研究一下方便面另一种口味。
　　听到这些，真的高兴得要跳起来，实在是院长办事真的效率太高了，没想到才过了一会就有回复了！
　　“谢谢谢谢校长，太感谢你了！”甘蓝已经兴奋得语无伦次了，除了感谢真的不知道要说什么了。
　　“其实租的话价钱也会更便宜点，你是想买还是租呢？但是如果想长期发展的话建议你还是买下来，我可以去给你申请。”通讯内又传来院长的建议。
　　甘蓝一开始就打算买下来，如果信用点她可以支付得起的话。
　　感觉租的话，不确定性太多了，买下后就是她自己的了！
　　“我想买下来，也不需要太大，先买个小一些的，等赚了信用点再扩大。”甘蓝把想法说了说。
　　“那晚点我发文件过去给你，你签个字，然后就可以开始建厂了，施工队我也可以帮忙介绍......”
　　甘蓝高兴的应声“真是麻烦你了校长。”
　　咕噜看着挂了通讯，坐在沙发一旁不知道想到什么，时不时嘿嘿发笑的甘蓝，样子有些蠢。
　　咕噜:“......”人类真复杂。

第一百一十七章:酸菜牛肉面
　　甘蓝挂了通讯后，笑容灿烂地笑看起来，连看五颜六色的咕噜也觉得特别帅气！
　　打开【吃货群】告诉小伙伴们这个好消息。
　　来根烤串吗！:【未来的股东们，你们明天谁有空去看看我们未来的工厂什么样子，你们也可以给点建议，开工的时候也可以去监督一下哦～】
　　如花似月:【我我我！我明天就去，你把地址发给我，开心到转圈圈，突然觉得我好幸福呀～能和你做好朋友。】
　　帅气的明宇哥哥:【我也去！地址发一下，每天都闲闲没事干的我～我和学妹一起的方便面工厂就要出世了吗？好期待呀！要是能把颜三人组踢出去就更好了，学妹你把他们踢出去，我出资！】
　　斐然:【做梦呢？】
　　天蓝蓝:【学妹你把他踢出去，我出资！】
　　火锅丸子:【想什么呢？】
　　甘蓝看着一言不合就吵起来，一言不合就开始约架的四个人，好笑又幼稚......
　　感慨道:这就是少年的友谊吧～
　　甘蓝和小伙伴们聊了一会就去研究方便面的其他口味了。
　　在星网食材店买好了需要的食材，又特意临时去雇佣了两个临时的助理机器人来帮忙，接着打开录像功能，开始腌制酸菜。
　　在星网上没有找到芥菜，只找到了芥菜的升级版，口味差不多就是原来世界的芥菜大了三倍。
　　所以才想着去雇佣助理机器人来帮忙洗菜切菜。
　　还特地买了几个仿古的大坛子，用来腌制。
　　吩咐机器人助理去洗菜切菜，她一个人肯定是忙不过来的。
　　锅里烧开水放凉，加入适量的盐、花椒、白冰糖、小米辣、生姜和高粱酒，甘蓝在找高粱酒的时候找了很久，也没找到，只找到了未来出品的口感和高粱酒差不多的。
　　反正酒差不多就行，主要是起到杀菌作用就可以了，接着搅拌均匀。
　　把洗干净的坛子晾干水分，放入洗干净晾干净切好的芥菜和调料水。
　　接着盖上盖子，继续做下一个。
　　甘蓝特地做了很多坛，酸菜剩余的水可以一直使用，每一次加入适量的凉开水、盐、酒用得越久酸菜的味道越好。
　　甘蓝把录制好的视频发给了她的两个徒弟，顺便还给他们转了一笔信用点，让他们也一起做，做好了就放在她租的大仓库里。
　　接着她找了2122星的那个腌制品店主，也发了一份腌酸菜的视频给他们，当做是给他们的订单，她先交定金，到时间了收货。
　　到时候做酸菜牛肉面所需要的酸菜估计会很多，所以从现在开始腌制，保证不会一下子卖断货。
　　因为之前已经做了红烧牛肉面的口味的了，酸菜牛肉面加个酸菜就算是酸菜牛肉面了，也算是两种口味了吧......
　　不过酸菜起码要一个月后才能吃，得再想想再做点别的。
　　火鸡面似乎不错，给未来人民来点刺激的吧。
　　甘蓝一想到这些人吃火鸡面一边哭一边停不下来的样子就嘿嘿的笑出声，感觉有点爽怎么办？
　　决定了！再加个火鸡面。
　　原来的世界甘蓝最喜欢吃的就是康老师的火鸡面了，面饼比传统的方便面要粗一些，但是也更劲道，口感非常不错，特别是加了变态辣后，真是感觉整个人都有要冒火了，但还是舍不得停下来。
　　甘蓝买好这些配料后开始尝试起做火鸡面的面饼和调料包。
　　虽然火鸡面是从某韩传来的，但是经过康老师的改良后更美味好吃了呢，所以也算是华夏出品的吧？要不然做好了就改个名字好了！
　　不管了，就做火鸡面，面饼倒是好做，可是调料包上试过好多种配方都觉得差了一些味道。
　　“啊！我吃不下了吃不下了，再吃下去我就真的成垃圾桶了！”咕噜看到甘蓝又端来一碗改良后的火鸡面，直接躺在沙发上生无可恋。
　　“这次是最后一次最后一次！信我！这次真的非常好吃！”甘蓝有些不好意思，咕噜确实要成垃圾桶了。
　　她自己实在是吃不下了，又不想浪费那么多面，就让咕噜来试，反正他是机器人，胃部只需要定时清理一下，怎么吃都不会有问题。
　　而且味觉系统完全是按照人类的来，所以用咕噜来试吃这个方法非常好。
　　咕噜委屈巴巴的抱着碗，要哭不哭的，虽然他只是个机器人也经不起甘蓝如此的摧残，完全就是把他当成垃圾桶了。
　　咕噜想哭，但是咕噜还是默默的拿起筷子夹起了据说是很多次的最后的一次了。
　　从傍晚到现在的半夜十二点，他已经试吃了二十三碗火鸡面，加上这次就是第二十四碗了。
　　苦兮兮的吃了一口面，“！”这一次相比之前的更好吃了，也更辣了，还好他没有人类的泪腺，不然泪水和鼻涕一定横流了。
　　“怎么样！？”甘蓝期待的看着咕噜，这一次她做出来的她觉得非常满意，打算就照着这个配方做火鸡面。
　　不过看咕噜这样抗拒又可爱的表情，甘蓝确实愉悦了，忍不住捉弄他。
　　咕噜点了点头，吃完最后一碗火鸡面，学着人类摸了摸肚子，还像模像样的打了个嗝。
　　甘蓝“......”
　　甘蓝看了看时间，现在是凌晨十二点，也不知道小伙伴们睡了没有，把她做好的火鸡面快递过去给小伙伴们，有好东西当然要和小伙伴一起分享了～
　　寄好火鸡面后，甘蓝还特意上了吃货群。
　　来根烤串吗！:【请你们吃宵夜！这是我今天研发出来的面哦，给你们试试新口味，但愿你们没有睡觉，那我先睡觉去咯～】
　　甘蓝说完就去洗澡了，真想看看小伙伴们吃加了变态辣的火鸡面会是什么表情，简直太可乐了，可惜了她不能亲眼看到。
　　斐然:【这么晚还没有睡吗？你做的就没有不好吃的，期待^^】
　　天蓝蓝:【啊！学妹你真是太贴心了，知道我刚从实验室出来还没吃东西呢，爱你～】
　　斐然:【自作多情！】
　　火锅丸子:【就是！凑不要脸，明明是学妹知道我今天训练太累了，特意给我做的！还好我没有睡觉，爱你～】
　　如花似月:【我替颜大佬说:......不过学妹我也爱你～我在赶稿子，肚子正饿呢，不说了，我的宵夜来了！爱你爱你！】
　　......

第一百一十八章:火焰面？
　　明阳星第一军校。
　　“开门啊！我的那份宵夜是不是在你这里！”高海洋扒拉着颜依斐的宿舍门，大声朝里面喊道。
　　看到甘蓝说特意寄来宵夜，他立刻兴冲冲的跑回宿舍，想迎接宵夜的到来，结果什么也没有，特意问了宿舍的系统，才知道刚才他不在，快递机器人提着快递箱往旁边颜依斐的住处去了。
　　所以才有了他拍门的这一幕，就怕颜依斐贪了他的宵夜！
　　“你怎么也在这！？据说我的宵夜也被送到了这里，我刚才去洗澡了，没有接到快递！”陆子俞直接冲到颜依斐的宿舍门口，抬手就要按门铃，就看到高海洋蹲在房门的角落里，挎着一张脸。
　　“队长一定是想贪掉我们的宵夜，我已经按了三分钟门铃，还拍了两分钟的门了，他还装作没听见！”
　　陆子俞一听，这还得了！连忙一只手按住门铃，另一只手疯狂的拍门，手都拍红了，要是队长真的打算贪了，他们估计是拿不回来了，这么一想门铃按得更频繁了，残影都出来了，手都要拍肿了。
　　而高海洋直接坐在地上，眼神幽怨的看着紧闭的宿舍门，泪眼朦胧，在心里狠狠的诅咒颜依斐几百次，就差拿工具箱出来拆门了。
　　“你们在这干吗？”颜依斐提着三个恒温箱，满脸黑线的看着疯狂拍门的陆子俞，和一脸怨妇样的高海洋。
　　他只不过急着赶回来拿快递，接着去把忘在训练室的东西拿回来。
　　他过来的时候有三个机器人在那等他，他就把属于他们那份也带走了，前后不过十分钟而已。
　　陆子俞和高海洋转过头看到现在他们身后的颜依斐“......”原来是不在啊，手都拍肿了，眼睛都快哭瞎了，结果居然没人在？？
　　高海洋利索的站起身，嘿嘿的笑了笑“队长你去哪了？我们以为你在房间不吭声，是不是出事了，担心你。”
　　“你是担心你的宵夜出事了吧？”颜依斐斜了眼从他提着恒温箱出现后，高海洋的眼睛像是粘在上面一样。
　　他又不傻，用脚趾头都能想到他们在想什么了。
　　陆子俞捂着有些肿的手掌，也跟着嘿嘿一笑“队长你没出事就好，这样我就放心了。”
　　“哦，我现在没事了，你们可以走了。”颜依斐打开房门，没有要把恒温箱拿给他们的意思，就要走进宿舍。
　　“队长，那我们的宵夜......”高海洋伸出手，就要接过颜依斐手中的恒温箱。
　　颜依斐装作看不见，往旁边一让，就要关门。
　　陆子俞不愧是机甲战士，拿出了他爆发的速度，迅速冲进房门，顺手扯过快要哭出声的高海洋，在门马上要关上的时候，挤了进去。
　　颜依斐:“......？”速度又见涨了，看来要加强锻炼了。
　　陆子俞看到颜依斐若有所思的看着他，欲哭无泪，肯定又在想着给他加训了，他都已经加训多少回了？还让人活吗？
　　不过现在不是想这些的时候，宵夜更重要，好期待学妹给他们寄什么呢。
　　颜依斐放下其中两个恒温箱，“拿了赶紧走，我不想看见你们。”说完自顾自的打开箱子，好奇里面会是什么呢，居然让甘蓝特意凌晨寄过来。
　　不过还是很开心，从里面拿出和方便面差不多包装的面，是方便面吗？
　　仔细的打量简单包装，发现前面有名字和食用方法，看来真的是泡面，不过之前那个是有汤的，现在这个泡好了要把水倒掉再加入调料包搅拌。
　　这个他应该可以做好的吧？颜依斐看着食用方法，就开始烧开水了。
　　还特意准备了一个漂亮的碗，坐等水烧开。
　　“你们怎么还没走？”看到还死皮赖脸的坐在一旁的两个傻子。
　　“队长啊，都这么晚了，要不然我在这吃好了再走，借个碗呗？”高海洋开心了，兴奋了，完全忘记了刚才他凄惨的样子。
　　话一说完就熟门熟路的跑进厨房拿了两个碗，递了一个给陆子俞这个好兄弟，感谢他刚才眼疾手快的把他拽进来，虽然方式太粗鲁了。
　　陆子俞接过碗，赞赏的看了一眼高海洋，不枉费他跑进来，还急中生智，想着他一个无法面对队长的怒火，特意拉了个垫背，结果这个垫背没让他失望，且非常的好用。
　　高海洋要是知道陆子俞的想法非要和他决一死战不可，虽然通常是被打的那一个，但是他有屡战屡败的精神！
　　“对呀，海洋说得对，美食当然要人多一起吃才会更好吃！”陆子俞跑去拿水壶，“队长，你的放着让海洋来，他泡面技术不错。”
　　颜依斐:“......”这是在内涵他？他会是连个泡面都泡不好的人？
　　事实证明，他是的。想到第一次泡面的时候直接把泡面泡到发肿，筷子一夹就断，他含泪吃掉了，毕竟那是甘蓝特意准备的，结果他居然......？
　　不信邪的又泡了一次，同样的手法同样的时间，为什么他还是没有改变结果？
　　颜依斐自闭了。
　　在之后的日子，他想吃泡面要么就是让陆子俞泡，要么就是让高海洋泡，他是不敢再动手了。
　　沉思了一会，还是不想糟蹋甘蓝特意凌晨寄来的宵夜，默默的放下手中的火焰面，紧紧的盯着高海洋泡面，他也是这个手法，为什么出来的效果差那么多？
　　真不甘心，不就是碗泡面吗，他下次一定会泡好它的！
　　颜依斐沉浸在泡不好面的自我厌弃当中无法自拔。
　　高陆两人也不敢打扰他，就怕队长嘤嘤嘤的哭起来，当然这是不可能的，但是这么想能让他们心里暗爽。
　　终于有一件队长不会的事了，天才居然一个泡面都泡不好，真是太惨了，要是离了他们，队长可怎么办哟！？
　　高海洋麻利的把泡好的面里面开水倒掉，把调味包变态辣都加了进去，搅拌均匀，接着递到被香味吸引过来，终于从自闭当中回过神的颜依斐。
　　“队长，你的火焰面。”高海洋笑眯眯的递给颜依斐。
　　颜依斐满意的点了点头，除了会嘤嘤嘤哭之外，小洋洋还是有点用处的。
　　颜依斐看着碗中色泽红艳，散发出迷人香味的火焰面，颜色确实有些像火焰，比火焰颜色深一些，忍不住夹起了一筷子，就要放进嘴里......

第一百一十九章:真·火焰
　　“队长，等等，还有一个调味包没有加！”高海洋阻止正要往嘴里塞面的颜依斐，举起装着海苔丝和芝麻的配料包。
　　撕开包装袋，加到颜依斐碗里，“队长你搅拌一下就可以吃了。”
　　颜依斐督了一眼高海洋，刚才夸他还有点用得这句话收回。
　　“用你说，我又不是傻子。”颜依斐用筷子搅拌着诱人的火焰面，不就是搅拌吗，难不成他还能拌成黑暗料理？
　　高海洋才不管颜依斐的小情绪呢，他的眼睛他的身体他的胃都被这个红艳艳，散发着迷人香味的面吸引住了。
　　一旁正在小心翼翼搅拌火焰面的陆子俞低头深深的嗅了一大口面的香味，接着三人同时夹起一大筷子的火焰面放进嘴里。
　　三人憋回快要流出来的眼泪，把剩下的面全都吸溜进嘴里。
　　嚼动着火焰面的时候，高海洋最先忍不住，眼泪不受控制的流了下来，快速的吞下肚子，连忙倒了一杯桌子上刚才泡面剩下的热水，吹都不吹直接就喝了下去。
　　“我......c！真不愧叫火焰！”高海洋喷出嘴里的水，热水加上超级超级辣的面，感觉一团火在嘴里燃烧，快要活不成了......
　　高海洋躺在地板上，嘴里不停地嘶......哈......的叫唤着，眼泪也流个不停，看起来真的太凄惨了。
　　陆子俞抹掉眼泪，也给自己倒了一杯热水，跟着喝了下去，直接被嘴里烧得更旺的火焰，呛得咳......咳咳......“高......海洋你......为什么不提醒我，喝热水是三四倍的辣？”
　　颜依斐看着这两个人的惨状，拿起一旁的纸巾，擦了擦不受控制的眼泪，默默地站起身去给自己倒了杯冰水，来抚慰他嘴里燃烧的火。
　　一杯冰水下肚，只是缓解了一点点，又喝了一杯，还是不够，接着又喝了一杯，终于缓解了辣味。
　　接着再倒一杯冰水，又来到餐厅坐下，眼眶红润地看着还是很吸引人的火焰面。
　　嘴里现在还有一点点辣，但是回过味来，觉得嘴里还带着一丝丝的甜味，还挺好吃的......
　　又拿起筷子夹起了一筷子的面，这次收敛了一点，夹少了，小心翼翼地放进嘴里，慢慢咀嚼，感受面条的劲道，带着一丝丝的甜，越嚼越香，越嚼越辣，眼泪又再一次的不受控制的流了下来。
　　颜依斐淡定的擦了擦眼泪，喝了一口冰水，又夹起了一口，如此反复，越吃越香，眼泪拼命的往下流，可是完全停不下来怎么办？
　　而躺在地上的两个人也缓过劲来了，还是忍不住盯着桌上的火焰面，砸吧着嘴，好像除了太辣了一点，不，辣的让人受不了以外，现在回过味来，还真挺好吃的......
　　两人看到颜依斐表情幸福又痛苦，眼泪流个不停，还一直夹的面放进嘴里，时不时地喝一口冰水。
　　打算再试一试，这香味实在无法让人放弃，不就是辣了一点吗？真正的勇士敢直面超级变态辣的火焰面！
　　不过还是先去准备冰水吧，两人对视一眼。眼神厮杀了一番，高海洋败，爬起身倒冰水去了。
　　陆子俞重新坐在椅子上，姿势端正，目视前方等待冰水的到来，目光时不时偷偷督向边流泪边吃的颜依斐，队长哭起来更好看了......
　　颜依斐狠狠瞪向陆子俞，眼神威胁，在看弄死你！
　　陆子俞收到这个可怕的眼神威胁，吓得浑身一紧，队长这个样子威胁人更恐怖了，刚才觉得好看完全是错觉，妈妈他要回家......
　　颜依斐看着老实下来的陆子俞满意了，继续和这个让人又爱又恨的火焰面做斗争。
　　又想到半夜给他寄来火焰面的罪魁祸首，完全讨厌不起来怎么办，甚至觉得她坏得可爱。
　　高海洋直接倒了一大杯冰水，甚至往里使劲的加冰块，为了火焰面，为了学妹的特意为他准备的火焰面，拼了！
　　“怎么这么慢！面都要冷了！”陆子俞嘴里抱怨，给自己倒了杯冰水，喝了一口。
　　看到高海洋终于来了，松了一口气，实在是队长刚才的样子吓死他了。
　　高海洋白了一眼陆子俞，直接坐下，手指有些颤抖的夹起两根火焰面，紧紧的闭上眼睛，再颤抖的放进嘴里，慢吞吞的咀嚼了一下。
　　“！”两根两根的吃完全不会太辣，反而超级好吃，完全停不下来了，但是两根完全满足不了他了，高海洋直接塞了一大口，慢慢的嚼了嚼，刚才还能受控制的眼泪彻底控制不住了，可是好好吃啊怎么办呜呜呜呜，学妹真是太坏了。
　　陆子俞看着这两个人越吃越停不下来的筷子，和那凄惨的模样有点退缩了。
　　实在是这两人的表情有些狰狞又带着满足，他有些慌了。
　　高海洋看陆子俞这个怂样，不屑的看了他一眼，嘴里含糊不清，“怂货，你不吃留给我吃！”说完就伸手过去想抢陆子俞的碗。
　　“我呸！休想！这是学妹特意给我寄的宵夜，我怎么可能糟蹋她的心意，不可能的！”陆子俞眼疾手快护住碗，也不怂了，拿起筷子就是一大口。
　　沉浸在火焰面幸福折磨中的颜依斐听到这句话，抬起眼皮督了一眼陆子俞，特意？臭不要脸的！明天保证好好收拾他！
　　“呜呜呜，好好吃啊就是太辣了，难怪会叫火焰面，我嘴里真的要着火了，学妹真的太坏了，呜呜呜。”陆子俞也被火焰面俘获了，一边哭一边吃着面，一点要停下来的意思都没有。
　　“废话！也不看看是谁做的！那可是我的女神！我的学妹！是我想嫁的人！”高海洋嘴唇被火焰面涂抹得红艳艳的，连眼角也是一片红，眼睛甚至都肿了，但是还是得意忘形的说了令人愤怒的话。
　　愤怒的颜依斐面也不吃了，站起身就是按着高海洋一顿打，一边揍一边问“你要嫁给谁？再给你个机会重新组织一下语言！想好再说！”
　　陆子俞同情的看了一眼被打得鼻青脸肿的高海洋，继续泪流满面的吃着火焰面，一边吃面一边欣赏打戏，真是别有一番滋味呢。
　　心里还在吐槽高海洋的低情商，看不出来队长已经喜欢上甘蓝学妹了吗？当着队长的面说这句话这不是在挑衅吗？傻子哟。
　　陆子俞摇了摇头，不忍心再看高海洋的惨状，继续肿着嘴吃面。

第一百二十章:被愉悦到了
　　“起床了！天都要黑了！”咕噜看着时间都快到十一点了，甘蓝居然还没起床，忍不住就直接闯进房间，怕她出事，结果看到某人睡得正香甜，平时七八点就起床的人，十一点了都没起，太不对劲了。
　　甘蓝耳边突然传来一声大叫，吓得惊起，看到一旁五颜六色的咕噜连忙问道“出什么事了！？”
　　“出大事了！你看看现在都几点了！”咕噜把时间表放在甘蓝面前“你居然十一点都没有起床！”
　　甘蓝瞄了一眼时间，刚好十一点，她自从来到这里第一次睡到这么晚，之前制作凤凰的时候四五点睡照样八点就起了，昨晚十二点睡的，结果十一点还没醒来，还是咕噜叫了她才醒的。
　　估计是她这段时间比赛精神有些绷紧，昨天比赛结束又拿了第一，接着工厂也有戏了，精神和身体完全放松下来，所以不知不觉就睡了这么久。
　　“我还以为什么事情呢，好久没有睡得这么过瘾了。”甘蓝伸了个懒腰，感叹道，再继续睡估计也睡不着了，主要是肚子有点饿了。
　　“你先出去吧，我要换衣服。”甘蓝撵着咕噜，就要翻身下床。
　　“你有什么好看的，我资料库一大堆长腿大胸美人，你个豆芽菜有什么好看的。”咕噜撇嘴，还特意从上到下的扫描甘蓝，接着转身走了。
　　甘蓝:“......”真是对不起啊她就是个豆芽菜！
　　咕噜走出房间，刚才扫描了甘蓝的身体，没发现什么问题，便继续打游戏了。
　　甘蓝穿好衣服洗漱好，走出了房间，思考今天干些什么好呢。
　　对了，先解决早餐问题吧，有些饿了，不对，现在做好估计算是午饭了。
　　那就做个什么吃的好呢，第一餐不宜吃泡面和火焰面。
　　甘蓝昨晚做好改良版的火鸡面，就直接把名字改了，叫火焰面，她对这个名字特别满意。
　　这么一想，现在的【吃货群】是不是炸锅了？
　　甘蓝坏心的笑了起来，先吃了点饼干垫肚子，接着就打开光脑进入【吃货群】看看小伙伴们昨天半夜吃火焰面什么反应，应该特别有趣吧？
　　甘蓝想到这，笑意更深了。
　　帅气的明宇哥哥:【我的天哪，学妹你是魔鬼吗？为什么做出这种让人又爱又恨又幸福又折磨的料理！？我现在嘴巴眼睛都肿了，一大早起来我爸还问我是不是失恋了，接着又说不对，失恋了嘴怎么会肿？】
　　如花似月:【呜呜呜呜，我现在也是眼睛肿嘴巴肿的，但是就是想吃，嘴巴真的像火在燃烧，烧完嘴巴烧胃，烧完胃接下来就该是......你们懂的～】
　　斌斌同学:【我是和舍友一起住的，昨天晚上被迫拿出了两份火焰面，结果第一口我们就直接躺尸了，完全起不来，第一口太可怕了，但是我不相信学妹做出来的东西不好吃，我缓了一会又继续吃，结果呜呜呜结果边哭边吃，完全停不下来了，好吃是真的好吃，辣是真的辣！T^T】
　　斐然:【超级好吃，我一点都不怕辣，我昨晚吃了两碗才睡的^^】
　　火锅丸子:【学妹啊！虽然很好吃，但是你下次提醒一下，我第一口吃下去被辣哭了，接着旁边刚好有一杯热开水，想也不想我就灌了下去，结果我的嘴他真的着火了呜呜呜！】
　　甘蓝看着小伙伴们的各种反应，虽然有些不厚道，但是画面感好强，忍不住大笑出声，特别是陆子俞居然喝了热水，噗想到这个画面甘蓝就笑得更停不下来了。
　　也不知道颜大佬有没有第一时间喝了热水，看他的消息，总感觉在掩饰什么。
　　又翻了翻聊天记录，居然没有看到最活跃的高海洋，惊了，该不会出什么事了吧？
　　来根烤串吗！:【虽然很同情你们的遭遇，但是如果没有这个辣它就不是火焰面了呀～嘿嘿】
　　来根烤串吗！:【话说，我怎么没有看到高海洋？平时他不是最活跃吗？怎么今天居然没有出现，是出什么事情了吗？】
　　火锅丸子:【他现在还躺在治疗仓里，昨天他训练的时候不小心受伤了，不用担心，一会他就出现了。】
　　斐然:【嗯，受了点小伤而已，不是因为火焰面，他可喜欢吃了，别担心^^】
　　来跟烤串吗！:【不是因为火焰面进治疗仓就好，那我就放心了^^】
　　小伙伴们的各种反应，成功的愉悦到她了。
　　那今天就做点好吃的来犒劳犒劳这些可怜的小伙伴们吧。
　　她记得她好像做了饺子灌汤包，叉烧包这类型的，好像还没有做传统的包子，那今天就做个包子吧，甜点就做个饼干吧，饮料做什么好呢。
　　甘蓝逛着星网食材店，看了看这个时代的气泡水，昨天早上刚享受了火焰，现在来一杯青瓜柠乐，给他们下下火。
　　找到一款和原世界差不多的气泡水，稍微尝了尝，感觉还挺不错的，接着就下单了。
　　买好所需要的食材，甘蓝就打开直播间，挂起如沐春风的笑容，和快速涌进来的观众们进行每日一问“大家中午好呀，吃了吗？”
　　火凤凰:【还没呢，等主播一起吃！今天吃什么呀？有抽奖吗？我特意改了这个名字，就是为了抽奖而来的～期待～】
　　烤肉拌饭:【前段时间去了野外，根本连不上网，导致错过了主播这么多真的多的直播，心好痛，一回来就蹲守在直播间里，等着你，还怕你在比赛期不直播了，心更痛了，结果你来了，我的心不痛了甚至跳得好激烈！】
　　......
　　甘蓝看着热情的直播间观众，笑得更真诚了，“今天我们吃包子，就是和上次的叉烧包一个类型，只不过馅料不同，制作手法也有细微的差别，再教大家制作好吃的饼干，你们有兴趣的可以做做看，饼干可以当做零食吃哦～”
　　“还准备了一种小饮料，这个就更简单了，你们上手就会，大家一起来做吧，别的不想做，那么这个饮料可以试试，超级超级简单！”甘蓝把买好的食材一一向直播间的观众们介绍。
　　接着就开始动手制作起来了。

第一百二十一章:曲奇饼干
　　甘蓝和直播间说完话后，就往干净的容器内加入适量的面粉、酵母开始和面，揉搓着面“之前我们做过叉烧包，所以我现在就不一一讲解了，我可能动作比较迅速，你们要是看不明白，可以花一个信用点去看叉烧包那个视频学习一下。”
　　甘蓝把揉好的面团用保鲜膜包上，放入黑科技迅速发酵，自然发酵时间太长，而且她今天做的有些多。
　　接着就开始做包子的馅料了，今天做个肉包和流沙包，一咸一甜，刚刚好。
　　肉包的馅料简单，现在先腌制一下咸蛋黄，通常需要腌制一天的时间，不过她有黑科技呀。
　　大碗中放入适量的盐垫底，盐一定要多一些，再用鸡蛋往盐上面压窝，接着打蛋，分离出蛋黄和蛋白，蛋黄放入用鸡蛋压出的窝当中，全部做好后再把盐一层层的撒在蛋黄上。
　　整个盖住，不要露出蛋黄，再往上撒一些白酒密封起来，放入黑科技当中，半个小时就可以制作出咸蛋黄了。
　　接着就开始做香菇猪肉馅的包子的馅料了。
　　我被九号俘获了:【这个蛋黄看起来要咸呀，真的能吃吗？】
　　今天吃了吗:【主播做的还有不能吃的吗？反正她做什么我吃什么，做什么什么都好吃！】
　　甘蓝把洗干净的肉切成天，接着切丁，双手一起合作快速的剁肉。
　　其实她也可以选择用机器剁肉的，但是她觉得用机器剁出来的肉没有手剁出来的好吃。
　　把洗干净的香菇沥干水分，切碎，葱姜也切碎，放入剁好的肉沫当中，再放入适量的料酒、盐、酱油、鸡精和油搅拌均匀，腌制一会。
　　做好这些准备工作，甘蓝就取出制作曲奇饼干的食材。
　　“面团在发酵，咸蛋黄也没有好，馅料也在腌制，所以我们现在就先来做饼干吧。”甘蓝喝了一口水，甩了甩从刚才到现在就没停过的手，缓解一下。
　　锅中倒入适量的牛奶和白糖，隔水加热搅拌至糖融化。
　　黄油充分软化至无硬颗粒，再用黑科技打发至细腻发白无颗粒感，接着依次加入已经冷却的牛奶糖水继续打发。
　　因为没有扁桃仁粉，所以甘蓝找了替代品。
　　打发好的黄油加入过筛的适量低筋面粉、替代品和盐，用刮刀拌均匀成面糊状。
　　把面糊装入大号的裱花器里，切换成大号的裱花嘴，在不粘烤盘上裱花纹，甘蓝裱的花纹和原世界的形状一样，像一朵朵小小的花。
　　不一会就铺满了整个烤盘中，接着继续做下一盘，直到面糊全部用完。
　　分别送入预热好的烤箱中，上下火烤二十分钟左右。
　　甘蓝合上烤箱“饼干已经在烤了，一会就好。”接着就去取出发酵好的面团，要开始包包子了。
　　一个大大的面团搓成长条，切成一个个小剂子，擀成外薄中间稍微厚一些，接着放入香菇猪肉馅，开始包起包子。
　　天蓝蓝:【学妹我被队长打了！我受重伤了！队长这个人真的好可怕呜呜呜，我现在需要吃好吃的美食才能恢复好T^T】
　　火锅丸子:【可怜的孩子，不想再躺进治疗仓就给我说话注意点，某人盯着你呢～】
　　斐然:【他们污蔑我，我是个一只蚂蚁都舍不得踩死的人，怎么会打我的小伙伴呢^^】
　　神仙烤肉:【上次你来我们学校打架的时候不是一踹一个准吗？怎么现在就一只蚂蚁都舍不得踩死了？】
　　斐然:【学妹遇到危险了，我一着急就不受控制^^】
　　......
　　甘蓝没在看弹幕，所以错过了高海洋哭诉的弹幕，正沉迷着包包子，还把不情不愿的咕噜也叫来帮忙了，这么好用的全能选手怎么能浪费呢。
　　两个机器人助理也过来帮忙了，所以包包子的速度非常快，甘蓝已经把一大屉香菇猪肉包放上去蒸了。
　　接着就开始制作流沙馅料了，原本她找了吉士粉找了半天，结果她才发现找的方向错了，直接输入香草，终于找到了吉士粉，不过不叫吉士粉，就叫香草粉。
　　不过幸好还是找到了，不然还得自己做，那真的心好累。
　　斑斓星盛产甜点糕点，所以制作糕点的香料很多，香草粉也是其中制作糕点需要的香料。
　　甘蓝取出已经腌制好的咸蛋黄，用清水把咸蛋黄上的盐粒冲掉，放到蒸锅中蒸熟。
　　曲奇饼干香香甜甜的香味已经开始弥漫了，甘蓝盖上蒸蛋的盖子。
　　走向烤箱，透过玻璃看见里面的饼干已经烤好了，金黄色的漂亮花纹饼干，精致又小巧。
　　甘蓝观察了一会，就打开盖子取出饼干，更浓郁的香味扑鼻而来，顺嘴提醒直播间的观众“你们先不要吃，等冷却后口感更佳。”
　　甘蓝把另一盘生的饼干继续放进去烤，饼干她做了很多，算是补偿他们吃了火焰面嘴肿眼睛肿逗笑了她的费用吧，心里有些过意不去，但还是有点想笑。
　　甘蓝脑补这些画面，嘴角忍不住上扬。
　　天蓝蓝:【可是我已经吃了，好烫！还有些软软的，甜滋滋的，伴随着浓郁的奶香味，瞬间治愈了我心里的伤口。】
　　沧桑的帅老头:【嗯！这个不错适合老年人吃，大家快趁热吃啊，真香！】
　　鲜花饼才是真爱:【骗人！主播明明说冷了更好吃！可是我的手她已经不受控制了，不由自主的拿起了一块，被烫到了也没放手，直接一口吃掉了这么可爱的饼干，啊！真香！】
　　......
　　甘蓝看到弹幕上的直播间观众已经开始吃了，她就知道她阻止不了这些吃货，连她都差点吃上了。
　　实在是这个香味真的很诱人，她早上还没吃呢，现在都快下午了。
　　取出已经蒸熟的咸蛋黄碾碎备用。
　　干净的容器倒入适量的香草粉、细砂糖和全脂奶粉，再加入融化好的黄油搅拌均匀。
　　分次加入适量牛奶搅拌，倒入咸蛋碎继续搅拌，接着过筛，放入黑科技冷藏起来。
　　容器倒入适量的中筋面粉、泡打粉和猪油，缓慢的倒入酵母水，搅拌成絮状，再揉成光滑的面团，包上保鲜膜醒发十分钟左右。
　　这会饼干已经凉了，香菇肉包也快好了，甘蓝直接拿起一块饼干放进嘴里，酥香可口，入口即化，甜而不腻，真是治愈人心的一款饼干。
　　甘蓝忍不住一个两个三个的吃了起来......

第一百二十二章:香菇肉包
　　“你居然自己吃独食！我这么辛苦的包包子！”咕噜用不耐烦的语气朝甘蓝抱怨道，也跟着拿起了一个饼干放进嘴里。
　　“辛苦了！多吃点～一会还要包流沙包呢。”甘蓝直接把一大半的饼干装入透明罐子里，递给咕噜，实在是咕噜比机器人助理包包子的速度快了两三倍，太好用了，如果用一点饼干就能贿赂的话，以后就轻松多了。
　　“就这么一点就想我给你做牛做马吗！？休想！”咕噜仰着下巴，手却快速的接过甘蓝递过来的饼干罐。
　　甘蓝看着口嫌体正的咕噜，轻笑出声。
　　“笑什么笑！我是看这些机器人笨手笨脚的，天都快黑了都做不完！”咕噜抱着饼干罐，语气傲娇。
　　九号是我的命:【这个饼干冷了更好吃了耶！超级神奇！九号你......千言万语汇聚成一句，我爱你。】
　　斐然:【她不爱你。】
　　火锅丸子:【......？】
　　爱丑贝爱甘蓝:【学妹，你不在的日子我真的好想你，想得睡不着，想你想得都瘦了！这个饼干好好吃啊是我的真爱！】
　　浪子姓李:【老板，我被你的两个徒弟抓来当壮丁了，最近生意不好，我真的要吃土了，所以我想问问你，饼干可以来一份吗？】
　　甘蓝看到这个弹幕，还想着这个人是谁，看到名字回忆了一下，终于知道是谁了，这不是李浪白吗，帮她烤肉的这个。
　　他的话倒是提醒她了，一会给他和两个徒弟也寄过去一份，毕竟腌酸菜也是个体力活。
　　“知道了知道了，辛苦你了！”甘蓝打开蒸香菇猪肉包的盖子，热气扑面而来，一个个白白胖胖热气腾腾的包子出现在眼前。
　　一共有三层，全都蒸好了，再换上还是生的包子继续蒸。
　　叉烧包大可爱:【看到这些白白胖胖的小胖子，我就想起了我的叉烧包，超级喜欢包子！尤其是现在一口咬下去，外皮柔软，馅料又香又鲜真的超好吃！】
　　撤退:【闻起来没有饼干的浓郁，但是一大口咬下去，嘴里都是浓郁的香味，真是低调又美好，特别是外皮，一抓起来柔软得都陷进去了，手感真的太好了！】
　　我是来学习的:【楼上你在说什么？不是在夸包子吗？你怎么突然加速？我还是个孩子！】
　　我太难了:【明明是你思想龌龊！人家撤退哥是在形容包子的手感，特别柔软，最重要的你是孩子吗？孩子居然能够看到其中的深意！？别教坏我的女神，她还小呢！你们别污染她！】
　　......
　　甘蓝抓着包子的手一顿，还偷偷捏了捏，手感确实......
　　她在想什么呢？猛的甩了甩头，咬了一大口包子，浓郁的香味霸占着整个口腔，嚼动着口感上好的馅料，其中还夹杂着汤汁，甘蓝一脸满足。
　　果然她还是比较喜欢吃咸的食物来填饱肚子，甘蓝还准备了豆浆，吃包子怎么能少了豆浆呢，吃两口包子，再喝口豆浆，生活美滋滋～
　　烈火凤凰:【主播今天做了好多美食呀，抽奖吗？拼手速也可以，我中午还没吃呢，现在吃着数据虽然美味，可是肚子她抗议了，说想吃实物才能满足T^T】
　　火凤凰:【来吧，不管是抽奖还是拼手速我就没怕过谁！我已经沐浴更衣焚香了，就等着开始了。】
　　“一会再抽奖，还有流沙包还没做好呢，青瓜柠乐也没做呢，别急呀。”甘蓝吃了两个包子，喝了一杯豆浆，终于安抚了饿了半天的胃，总算活过来了。
　　甘蓝站起身，洗了洗手，从冷藏库里把已经凝结的流沙馅料取了出来，放到一旁。
　　把发酵好的面团又揉了揉，接着切成一个个小剂子，擀成中间厚四周薄的圆皮，包入馅心，收口朝下。
　　包流沙包比包香菇肉包更简单，她再加上咕噜一个顶三个的手速，还有两个机器人，不一会就包了两屉，甘蓝放到锅中开始蒸。
　　接着她就去制作青瓜柠乐了，未来的青瓜长得好大一个，甘蓝准备了好几个，反正简单，可以多做点，气泡水虽然放外面久了会没有气泡，但是她有恒温箱啊！所以没有这种困扰。
　　“这个饮料很简单，你们可以现在就去买材料，我等你们三分钟哦～”甘蓝朝直播间的观众说道，接着她就拿出一个个漂亮的玻璃深杯。
　　烧仙草甜甜的:【我买好了！姑且再相信主播一次吧，虽然心里还是没底，可是又不想主播失望，她都特意等我们去买好了，姐妹们你们快动起来！万一成功了呢～】
　　我最爱的奶茶:【嗯嗯！我也买好了！好期待，如果真的成功了，我就是和主播喝同款饮料了，好激动怎么办！】
　　神仙烤肉:【哼！每次说简单，我每次都信每次都买，结果我一次都做不好，我难道是个傻子吗？连我们宿舍里一个动手废上次居然把奶茶煮出来了，我......把奶茶烧成了渣T^T】
　　......
　　“好了，时间到咯，我们现在就开始做了，你们信我！这个比榨橙汁还简单，只要往里面加料就够了！只是增加它的颜值和口味！甘蓝和直播间的观众保证道。
　　把清洗干净的大黄瓜用到削成长条，保证黄瓜一会放进杯子里卷起来的时候不会断。
　　“你们要是不会削，就直接切成条吧，不会影响口感的，就是会影响颜值。”甘蓝削好长条，开始给放入每一个杯子里，黄瓜长条像是蔓藤缠绕树枝被分解的弯曲形状。
　　做好这个部分后往杯子里加入三分之一的冰块，顺着杯子慢慢倒入气泡水，往浮上来的冰块放上切成块的青柠，原本甘蓝是要买那种小青柠的，但是这个世界的食材很多都发生了变异，都比原来的大了好几倍，所以甘蓝就挑了相对小一些的切成块，接着放入洗干净的薄荷。
　　一杯颜值超高的青瓜柠乐就做好了！
　　甘蓝给这杯青瓜柠乐插上吸管，喝了一大口，透心凉！
　　黄瓜的清香，青柠特有的香味，带着一点点的酸，再加上薄荷的清凉，还有气泡水的甜一大口下去，感觉真是美妙！

第一百二十三章:流沙包
　　而直播间的弹幕顿时也炸开了锅。
　　神仙烤肉:【我......我我的天哪！我成功了！我用实力证明了我不是手残，原来气泡水还可以有这种喝法，好好喝！】
　　斐然:【我也成功了！太感动了^^】
　　天蓝蓝:【队长你终于证明了自己！就是太丑了！看看你的【图片】我得看看学妹的洗洗眼睛！】
　　火锅丸子:【......？我从来不知道你是个真勇士？为你点赞！也为你默哀～】
　　......
　　甘蓝看到高海洋发的图片笑出了声，实在是颜大佬的刀功有些差啊，黄瓜被他切成杂草状有些丑，放在杯子里就像张牙舞爪的......嗯，原谅她词汇量不够，无法用语言形容。
　　“颜大佬可能刀功不太好，多练练就好看了，还有恭喜你们，差不多都成功了，以后想喝就可以自己动手了，也可以加别的水果食材哦！可以做成各种口味的。”甘蓝出声安慰鼓励道，她怕颜依斐自闭了。
　　说完这句话，流沙包也就蒸好了。
　　甘蓝打开蒸盖，一个个小巧可爱白白嫩嫩的流沙包，就出现在眼前了。
　　和香菇肉包不同，甘蓝包的流沙包是表面光滑且小了一倍。
　　换上待蒸的流沙包，甘蓝直接提着一屉流沙包到客厅，再一个个的夹到盘子里“现在还很烫，你们吃的时候小心一些。”
　　干蒸烧麦麦麦:【我被烫傻了，里面居然是流动的馅料！金黄金黄的，我的天哪，也太好吃了吧！？外表看起来普普通通，内里却暗藏玄机！】
　　帅气的明宇哥哥:【我也被烫到了！我突然发现把流沙包掰成两半，再把外皮扯下，沾着流沙馅料吃，也超级好吃，我真是个天才！】
　　斑斓星光:【难怪叫流沙包，真的像金黄的沙子从里面流出来，太有新意了，甜而不腻，又带着浓郁的奶香，再配上一口青瓜柠乐，幸福感爆棚！】
　　......
　　甘蓝和咕噜一人一杯青瓜柠乐，加上三个流沙包，吃得抬不起头。
　　甘蓝就有些好奇了，她吃得津津有味就算了，可是为什么咕噜也吃得忘我，他只是吃个味道而已又没有胃来消化，怎么就......
　　“咕噜，你为什么吃个味道都能这么入迷？”甘蓝好奇的目光扫了扫咕噜的肚子，企图能发现什么。
　　“我吃的是精神上的满足，看到弹幕上那些嫉妒我的人，我吃得更享受畅快了！”咕噜用得意的语气，脸还特意朝直播间观众的方向看去，表情嚣张。
　　甘蓝:“......”这个回答她给满分！
　　天蓝蓝:【咕噜你成功的激怒到我了！你现在可要好好保护自己，不然被我抓到你以后连美食的味道你都闻不到！我要把你改造成没有嗅觉没味觉的真·机器！】
　　颜小公主最可爱了:【我的亲亲咕噜，别怕！我会保护你的，你这傲娇嚣张的表情怎么这么帅气呢～】
　　火锅丸子:【哎哟！我今天真是太可乐了，高憨憨你今天真是流年不利啊，遇见了他们母子，再次为你默哀～】
　　甘蓝终于吃饱了，就是她今天做得太难了，一顿午餐就花了她三个小时，这都快要赶上吃晚饭了。
　　甘蓝留出十几份，剩下的就直接拿来抽奖了。
　　系统提示:【主播‘来根烤串吗！’发起抽奖模式，抽取二十位幸运观众赠送含有两个香菇肉包、两个流沙包、一杯青瓜柠乐，精美午餐一份，欢迎大家踊跃参加！】
　　莫慌:【啊啊啊啊！要从两百多亿中抽到一份午餐何其艰难，可是这个午餐好丰盛好想要好想吃！我开始慌了T^T】
　　我是凤凰啊:【来吧，名字改好了，希望这么祥瑞的名字能够给我带来好运！凤凰靠你了！】
　　以凤凰为名:【呵！你以为就你想出这一招吗？我也改好了，就看谁的凤凰更厉害了！】
　　烈火凤凰:【呵！肯定是我这只凤凰最强了！你们都给我闪开！二十份都属于我！】
　　甘蓝看着一个个用凤凰做名字的观众，满脸黑线，他们不会真的相信改成凤凰就能抽中吧？真是天真又可爱呀，让她都不忍心开口打击他们了。
　　“那就开始抽奖咯～二十份午餐我已经打包好了，祝你们好运！”甘蓝眼里盛满笑意，手指了指摆在桌上的二十个恒温箱。
　　系统提示:【恭喜超喜欢九号、看见你了、凤凰王者归来......等二十位幸运观众抽到主播赠送的丰盛午餐一份！】
　　以凤凰为名:【为什么为什么？明明我这个凤凰也很厉害，凭什么中奖的凤凰就中了！难道是因为我没加上王者这两个字吗！？呜呜呜呜……】
　　我是凤凰啊:【改成凤凰其实还挺管用的，没看见凤凰中了一个吗？所以下次我家凤凰还是有希望的！】
　　神仙凤凰:【我改成了这样为什么还不中？神仙不比王者厉害吗？臭系统！我的香菇肉包流沙包青瓜柠乐啊我和你们无缘啊，算了我去嗦一碗螺蛳粉抚慰我受伤的心灵吧～】
　　系统提示:【神仙凤凰辱骂系统，禁言一个小时以示惩戒！】
　　众观众:【......】好可怜，但是好想笑怎么办？
　　......
　　甘蓝看到有观众被禁言，而弹幕也突然哈哈哈哈个不停，也跟着轻笑出声，这个系统还挺有个性的。
　　看这‘神仙凤凰’说话的语气，又有个神仙，肯定是‘神仙烤肉’林学长了，同情的盯着他的名字一眼“一个小时而已，学长别担心，反正我今天的直播也要结束了，明天也要比赛了，就不上直播了，等比赛结束再来。”
　　斐然:【比赛加油！你是最棒的^^】
　　青团绿得真好看:【比赛加油！我买了这场比赛的票，明天就去现场为你加油，加油加油！】
　　斌斌同学:【林学长和我一起在吃螺蛳粉，他说:丝毫没有被安慰到，他想亲自用他的账号和你说一声比赛加油！学妹！比赛加油！】
　　一时间‘比赛加油’这个弹幕霸占了整个屏幕。
　　“我会加油的，并且全力以赴！不让你们丢脸！”甘蓝笑容温柔，朝直播间观众保证道。
　　接着挥挥手“那我去休息了，大家晚安！”甘蓝下了直播间后，就让机器人助理把打包好的食物，寄去给直播间的中奖观众和小伙伴老师们还有颜母，接着就去睡觉了。

第一百二十四章:冲突
　　甘蓝天刚擦亮就起来了，昨天睡得很早，而且今天的比赛又是在早上，还是一百个考场一起进行。
　　同一个题目，也不知道以这个比赛出题的性格，这一次又是什么题目呢，有点好奇，不然也许可能是前面两场都是普遍普通的食材，这一次不会是用特殊食材吧。
　　她虽然有些了解特殊食材，但是没有做过，这可怎么办好。
　　甘蓝皱眉沉思，想了一会也没什么结果，也就放弃了，没关系，她可以变通的。
　　把昨天做的包子拿出来吃，当做是早餐了，接着就逛逛星网论坛看看有没有什么猜题目的，起得太早也没事情做。
　　【预测！料理大赛百进十会出的题目？】
　　【预测！料理大赛前两次已经出现普遍食材，这一次也许就是特殊食材！以下预测会出现的特殊食材。】
　　甘蓝被第二个标题吸引住了，点开进去看，都是她所猜测到的特殊食材，功效和作用她都有了解到，所以用处也不大。
　　现在已经八点半了，干脆就早点去赛场好了。
　　“咕噜，你今天要去看比赛吗？不去我就自己出门了！”甘蓝什么把上次跟赛场机器人借的恒温箱拿上，朝正在打游戏的咕噜招呼道。
　　“我也去，今天肯定有超多美女，没看见我特地换了闪闪发亮的衣服吗？”咕噜放下游戏机，走到甘蓝前面，摆上自以为帅气的姿势，“怎么样？我这一身是不是很炫酷又有个性！？”
　　甘蓝面无表情的看了一眼咕噜，扭过头不想看了，这什么鬼的品味，比五颜六色更刺眼。
　　一身绿色亮片闪闪发光，头上还带了淡绿色的帽子，这绿光刺眼得很。
　　难道他不知道绿帽子有什么特别的含义吗？
　　“你还是不要去了，你现在这个样子站在我身边太瞩目了，我承受不住。”甘蓝遮住被绿光照得刺眼的眼睛，打开房门，走了出去。
　　咕噜看到她这表情这动作，噘嘴“哼！不懂欣赏！我还不想跟你走一起呢，你真是土到掉渣了！”
　　说完也不理甘蓝，自顾自的朝比赛场地走去。
　　甘蓝也拿出滑板飞车慢悠悠的朝比赛场地开去，她住的地方离那里很近。
　　距离开始比赛还有一个小时，甘蓝两人在路上确实吸引了不少人的眼球，尤其是耀眼的咕噜。
　　也有认出甘蓝的粉丝朝甘蓝打招呼，让她加油。
　　“哟！排场挺大粉丝挺多的嘛？”葛风瞧着甘蓝满目春风的样子忍不住过来出声讽刺，刚一伸手想挡着甘蓝，被甘蓝灵活躲过。
　　“咕噜！护驾！这个人想打我！你快过来保护我！”甘蓝看到葛风伸出的手，以为他真要打她，下意识躲开并且大声朝咕噜喊道。
　　一阵狂风吹乱了甘蓝的头发，咕噜一下子就出现在她身前，站得比葛风更嚣张，顺便偷偷扫描了一只手插着口袋，表情不屑的葛风，“你说这个弱鸡要打你？这么弱，你居然打不过。”
　　又转过头打量甘蓝，手撑着下巴，若有所思的点了点头“忘记了，你比他还弱鸡。”
　　甘蓝满脸黑线，你到底是哪边的？怎么连自己人都不放过？
　　葛风这个暴脾气，听到有人说他弱鸡，他能忍吗？
　　“你想死吗！？”葛风语气激动，涨红着脸指着咕噜，要不是今天他师傅特意吩咐他不要惹事，他现在已经冲上去跟这个辣眼睛的东西打一架了，让他知道到底谁才是弱鸡！
　　看到这边嚣张跋扈的气氛，吃过群众纷纷赶来现场。
　　“这两个人该不会这次升级成打架了吧？啧啧，这比赛之前能有一出好戏看，感觉挺不错的。”
　　“是啊是啊，往年的比赛都是规规矩矩的没有什么看点，这次可真是热闹。”
　　“我知道一个是葛风，另一个小姑娘是谁？他们两个怎么看起来有仇一样。”
　　“当初比赛还没开始，他们两人就掐起来了，那小姑娘当时就放狠话，叫葛风为手下败将，嚣张得很！”
　　“哎！你这么说就不对了，明明人家小姑娘安安分分的看比赛的，是葛风突然来找茬的，小姑娘忍无可忍才放了狠话，不过这姑娘实力不错，两场比赛下来都是第一。”
　　甘蓝看围观群众越来越多，距离比赛还有四十分钟，扯过咕噜“走了，比赛准备开始了。”
　　甘蓝使劲扯咕噜，没扯动，咕噜连一个眼神都没给甘蓝，朝指着他语气激动愤怒的葛风，语气轻蔑“你的手指要是不想要了，就继续指着我。”
　　“我就指着你，你还能废掉我手指不成？”葛风嗤笑，手指就差戳到咕噜脸上了。
　　只见咕噜抬手握住葛风的手指就要用力。
　　甘蓝看到这一幕惊了，身体比思想的反应更迅速，也握住了咕噜的手“咕噜，不至于的，你放手，你真折了这事就闹大了！”
　　甘蓝刚说完，咕噜手也跟着一松，他又不傻，怎么可能真的折断他手指，吓唬吓唬他而已，下次他再偷偷收拾他，现在众目睽睽之下，折了也不好收场。
　　“住手！住手！你要是真折了我让你变成废机器！还有你主人也休想继续待在斑斓星继续比赛！”一声洪亮又气愤的声音从不远处传来，威胁道。
　　“呵！你这个斑斓星料理大师确实很厉害，但我们明综也不是纸糊的！”楚院长拨来人群，来到甘蓝身旁，眼神安抚的朝甘蓝点了点头。
　　“怎么，姓黄的，最近是给你脸了？还蹬鼻子上脸了？”楚远逸语气严肃，面无表情的朝同样面无表情的黄兴言说道。
　　黄兴言扯了扯嘴角“是我们斑斓给你们明综脸了，上次的事情我不计较，这次她居然想让她机器人折断我徒弟的手指，可见她用心险恶，现在你来倒打一耙？”
　　甘蓝:“......？”她什么时候让咕噜去折他徒弟手指了，没看见她立刻上去阻止了吗？现在倒打一耙的是他这个老头吧？
　　“事实是什么样我们都知道，你脸皮真够厚的，要不是你徒弟来找甘蓝的茬会有这一出？呵！就算真折断了又怎么样，先撩者贱！我们能不能参加比赛也不是你说了算！”楚远逸淡定道。
　　在楚远逸说出这句话时，现场的气氛开始逐渐升温，感觉只要一根引火线就要炸开了，结果......
　　赛场广播:【请各位参赛选手进入赛场，准备比赛。】

第一百二十五章:令人窒息
　　众人听到这个广播纷纷安静了下来，还是马文州打破了安静的气氛。
　　“行了，让这两个小辈先去比赛吧，不过是小打小闹而已，不至于闹到这个地步。”马文州朝甘蓝和葛风挥手。“你们先去比赛，剩下的交给我们处理。”
　　甘蓝听到这话，看了楚院长一眼，见他朝她点了点头，说了声“去吧。”
　　甘蓝也点了点头转身，进入比赛场地，而葛风路过甘蓝身旁，转头轻蔑的看了她一眼，快步的走了。
　　甘蓝内心毫无波动，甚至有些想笑，这人怎么这么幼稚？他有靠山，她就没有了吗？
　　走到99号赛场，今天的百进十是一百个赛场一起进行，比赛题目也是统一，结束后的投票是一万人一起排名，前一百才能进入决赛。
　　甘蓝照常检查了她的厨具，这是第三次来这里了，99赛场只有一百人，显得越来越空旷了，感觉四周都没有人了。
　　赛场广播:【所有参赛选手已就位，现在开始宣布比赛题目。】
　　赛场广播:【大多数普遍食材都有其特殊的香味，或清香或清甜或清淡，有些甚至会有各种让人不适的腥味苦味，这些都是我们能够接受并且处理好的，只要用料得当，也可以让他们变成美味香味。】
　　甘蓝听到这，心里一跳，果然是特殊食材，甚至是她接受不了或者没有做过的食材，这让她有些紧张，听着重复了三次的广播。
　　盯着锅陷入了沉思，接着耳边又传来清晰的广播。
　　赛场广播:【我们联邦星系也有多种特殊的臭食材，著名的有洋渔星的臭鱼、鳐鱼、股鱼......等等这些鱼类，今天的主题就是这些散发着特殊臭味的鱼，在不失去它本身的特殊味道，又能使其入口美味，让人忽略那股特殊臭味。】
　　甘蓝:“......”她当初看到资料上写的特殊食材就觉得洋渔星是个神奇的星球，也是一个弥漫着各种让人无法接受的，有味道的星球。
　　大多数散发着奇怪臭味的鱼类差不多都集中在洋渔星，但是那里的人们好像鼻子瞎了似的，根本闻不到，也有可能是习惯了这种味道吧。
　　甘蓝打开比赛放传送过来的十种散发着令人有些窒息的鱼类，即使隔着水箱，她觉得她已经有些窒息了。
　　这些鱼类她都有特意了解过，甚至还去专门找视频资料，所以闻过，她当时整个人都不好了，一度感慨这个世界真的太神奇了。
　　原世界的臭鳜（gui四声)鱼还是特意腌制的，而这些直接是活着就有这种臭味，她真的要窒息了......
　　赛场广播:【有三十分钟时间可以供你们选择鱼类，半个小时后开始正式比赛，比赛时长三个小时，超时视为放弃。】
　　甘蓝一听，才有半个小时选择，赶紧打开这十种臭鱼做成的生鱼片视频，憋着气开始品尝数据，首先是股鱼，因为它长得有些像原来世界的鳜鱼，不过前者是海水，后者是淡水。
　　夹起股鱼生鱼片，肉片带着一点点的蓝色，看起来很漂亮，闻起来有让人想吐的冲动......
　　甘蓝直接一口塞进嘴里，慢慢一嚼，腥味浓郁，还夹杂着奇怪的臭味，令人作呕，她直接真吐了出来，实在是从来没有吃过这么令人难以接受的味道！
　　而直播间的观众看到甘蓝这个痛苦的表情纷纷大笑出声，接着又为她的勇气给出肯定。
　　是的，这场万进百的比赛是全程直播的，等主播开始准备食材配料的时候才会打开隔绝罩，看直播的观众是看不到制作手法和食材配比的。
　　但是可以在弹幕上聊天，主播是看不到的，所以比赛刚开始众观众就开始进入自己心仪的选手观看比赛，也可以同时观看其他选手。
　　甘蓝的比赛直播间是【九号选手-明阳星综合大学料理系大一学生。】
　　她的粉丝都集中在了这个直播间，甚至有一大半的名字都是甘蓝熟悉的粉丝，剩下的是最近刚注意到她的，或者被她两场比赛吸引并开始支持她的人。
　　当然也有陌生的观众，随便逛逛的，葛风的粉丝来试探敌情的，还有其他选手的粉丝也来了，所以甘蓝的这个直播间人气还是很高的。
　　明天不来了:【我真是个机灵鬼，听到这个比赛题目，我就已经事先关掉了味觉试吃功能，学妹现在的表情虽然看起来有些可怜，但是我忍不住想笑怎么办？】
　　天空阴沉沉:【这个题目真是太刁钻了，我同时看了好几个主播，就是这个主播最勇敢，先吃了最最著名臭死人又难吃的股鱼，我现在一想起这个味道，忍不住要干呕了。】
　　时间是错的:【楼上的我很好奇你到底经历了什么？居然这么想不开去尝试这种......】
　　葛风我要嫁给你:【呵！真是想不通我老公怎么会跟这样的人起冲突，明明他是个温柔又绅士的男人！一定是这个恶臭的女人让他实在受不了！】
　　斌斌同学:【楼上的，是什么样的父母养出你这样嘴巴比股鱼还臭的物种？别出来污染空气了，看到你我突然觉得股鱼的味道也不是不能接受！】
　　葛风是命:【呵！你们九号粉丝就是这种素质吗？我们只是实话实说而已，怎么现在连实话都不让人说了？】
　　斌斌同学:【素质？你跟我谈素质？你看到我们九号粉丝去你们3号葛风直播间了？笑话！一个都没有，因为我们不屑看手下败将的直播！】
　　......
　　【吃货群】
　　天蓝蓝:【我没想到一下课就打开学妹比赛直播，居然看到王斌同学一人抵过千军万马，一个人就能把葛风粉喷得哑口无言，我想助威都显得这么无力。】
　　帅气的明宇哥哥:【我也没想到甘蓝的这个斌斌姐妹居然这么强，果然看人不能看表面！不行我也不能落后！】
　　火锅丸子:【这种没有硝烟的战争怎么能少了我，我刚训练好，澡都不洗了，马上加入战斗！】
　　......
　　弹幕上的战争没有波及到甘蓝，她还在苦逼的和各种可怕的鱼做斗争，还没选出让人不那么难受的鱼。

第一百二十六章:狼狈
　　甘蓝表情痛苦的一一试过这十种特别的鱼类，有腐烂有强烈的酸臭味的，还有各种无法形容的味道，明明鱼肉看起来特别漂亮可口的。
　　前面八种鱼类都有要把甘蓝折磨得快哭了，但是甘蓝没有信心能把这么奇特味道的鱼做成好吃的，实在是挑战性极高，而且时间才三个小时。
　　她感觉她这次比赛真的悬了，不过不是还有最后两种吗？希望口感可以好一些，她也不敢抱有太高的期望。
　　颤抖着手夹起了夭鱼生鱼片，鱼肉片看起来像淡粉色的果冻，就是味道同样令人窒息，抱有期待的咬了一口，慢慢咀嚼，可能是她前面试过了八种特别重口的生鱼片。
　　现在居然感觉这个夭鱼的生鱼片有点好吃，吃起来像是原世界的鳜鱼肉，就是味道比腌制过的鳜鱼还要臭还要咸，她忍不住吐了出来。
　　深深的看了一眼夭鱼，接着筷子朝最后臭鱼片夹了上去，臭鱼片的肉是淡灰色的，看起来好像是放了很久，已经开始腐烂的肉。
　　甘蓝缩回筷子，闭上眼睛给自己做了个心里建设，安慰自己，前面的那几种鱼片看起来都很漂亮，却异常难吃，这个看起来虽然又丑又让人反胃，说不定有什么意外惊喜呢。
　　虽然是这样想，但是甘蓝夹起臭鱼片的手颤抖得更厉害了，表情带着视死如归，一口就直接放入嘴里，还没开始嚼，就吐了出来，生无可恋了。
　　爱丑贝爱甘蓝:【哈哈哈哈，学妹真是太天真了，虽然真的很可怜，但是她这期望表情变得视死如归接着又变成就想这样死去的表情，真的太生动了，哈哈哈哈！】
　　我太难了:【楼上的你真是甘蓝粉吗？能不能有点同情心！哈哈哈哈这生动有趣的表情，难得一见呀～】
　　斐然:【虽然真的有点惨，但是表情生动形象，好可爱^^】
　　......
　　还好甘蓝看不见小伙伴们幸灾乐祸的弹幕，不然她可能真的要当场去世了。
　　甘蓝全部试完十种口味的特殊鱼类，用了二十五分钟，还有五分钟可以下定决心选哪一种来比赛。
　　眼睛从装着十种鱼类的水箱一一扫过，她一个都不想选，每一种特殊鱼类试过后，她开始怀疑人生了，为什么会有这样可怕的鱼，还这么多！？
　　最终她还是不得不选了夭鱼，是的就是口味和鳜鱼差不多但是比鳜鱼更臭更咸更让人难以接受。
　　可是其他九种她真的不太确定她能做出好吃的料理，她突然开始自信不起来了，今天真是大开眼界的一天。
　　把夭鱼留了下来，其他九个水箱全都通过传送带送回原来的地方，做完这些比赛所规定的时间刚好到，正式比赛开始了。
　　反正有三个小时呢，甘蓝坐在一旁椅子上，给自己倒了一杯水，咕噜咕噜的灌下去，感觉精神上的味蕾还是挥之不去，各种复杂的臭味环绕着她，让她心情抑郁。
　　低着头想着前世的臭鳜鱼的配方，她要做臭夭鱼。
　　既然有三个小时的时间，那么拿来熬臭夭鱼的汤可以用精制清汤，这么高级的汤总该可以拯救夭鱼了吧？
　　不行她也没办法了，这些物种威力实在是太强了，连她都内伤了。
　　甘蓝看了一眼在水箱里活蹦乱跳的丑夭鱼，胃又开始不舒服了。
　　开始准备制作精制清汤的食材清理好，老母鸡一只，部分瘦猪肉，这两种食材用开水烫一烫，接着冷水烧开，撇去浮沫，放入适量的葱姜料酒改小火，保持汤面微开，这是要让汤不要煮成奶白色。
　　第一步完成，接着就要亲自杀鱼了，这个比赛还真是什么都亲力亲为。
　　甘蓝打开水箱，看着活蹦乱跳，看起来甚至有些凶残的夭鱼，抿了抿嘴，她不是没有杀过鱼，可她杀过的鱼看起来都挺温和的，这个夭鱼还真不知道要从哪里下手。
　　想了想，甘蓝还是带上了手套，双手伸进水箱用力抓住夭鱼，滑溜溜的，刚抓起就又摔回水箱，溅起的水泼了她一脸，瞬间干呕，连水都被夭鱼污染了。
　　刚才还能憋气忍住不呼吸，现在真是......
　　原本她还想着要和比赛方拿个口罩的，结果比赛方说，连鱼的味道都闻不了，怎么制作出好吃的料理，又怎么能成为一个合格的料理师。
　　甘蓝一听，觉得说得可真有道理，竟无法反驳！
　　转念一想，呵！感情闻的不是他们，他们肯定在屏幕面前关了嗅觉器，估计还为了保险起见带了口罩！
　　在现场带着口罩看比赛的众评委:“......”
　　斐然:【连抓鱼的样子都很可爱^^】
　　如花似月:【？？头发散乱，脸上都被水泼得狼狈，表情欲吐不吐，连身上都被水泼了，一身狼狈，可爱吗？嗯......这小可怜的模样是挺可爱的～】
　　火锅丸子:【队长你是不是生病了？要不要让治疗师来看看？你这个样子我很慌啊！】
　　......
　　而甘蓝的比赛直播间内的弹幕除了几个夸她可爱的，其他都是看甘蓝狼狈的样子哈哈大笑，丝毫没有一点点同情之心。
　　甘蓝付出了全身湿透，头发散乱的代价终于抓起了鱼，让它躺在案板，趁它没蹦起来的时候，快速拿起刀，往它头部一拍，把它拍晕，看着直挺挺的躺在案板上的大夭鱼，擦了擦额头上的水，松了口气。
　　接着强忍着恶心，一手抓鱼，另一只手用刀背给它刮鳞，......此处省略五百字血腥场面。
　　甘蓝满意的看着已经干干净净躺在案板上的夭鱼。
　　因为夭鱼已经够臭了，所以也不用额外再加上臭豆腐，也没有臭豆腐可以加，不过再加个臭豆腐可能真的没人吃得下了。
　　老母鸡汤的香味开始弥漫起来，夭鱼的味道也不算难闻了，把鱼放清水里泡一会，开始准备做臭夭鱼的辅料。
　　甘蓝为此准备了好几种辣椒，干辣椒、泡辣椒、小米辣和美人辣，全部切成小段
　　小葱切段，蒜切碎、姜切丝，这些辅料放一旁备用。
　　普通的老母鸡汤已经熬好了，开始制作成精制清汤，用来做夭鱼的汤底。

第一百二十七章:臭夭鱼
　　甘蓝关上普通清汤的火，把煮好的汤用纱布过滤到干净的汤锅中。
　　取出鸡肉斩成肉茸，放入葱姜料酒以及清水浸泡片刻，接着再放入清汤内大火加热搅拌，等汤沸腾时改成小火，不让汤翻滚，等汤中的混浊物被鸡肉茸吸附，再用干净的纱布过滤出来。
　　时间紧迫，甘蓝就吊了一次汤，不过一次吊出来的清汤已经非常不错了，至少现在夭鱼的臭她已经可以忍受了。
　　一切准备工作完成，接下来就开始煎鱼了。
　　热锅放油，甘蓝特意用菜籽油，这样煎出来的鱼颜色好看，最重要的是她选的这款油味道香，可以稍微掩盖这夭鱼浓重的臭味。
　　将沥干水分的大夭鱼放入锅中小火慢慢煎，煎至两面金黄，再将煎好的鱼装盘。
　　换口新锅，继续放入油，实在是前面煎鱼的时候，浓郁的不可描述的味道蔓延，香中带臭......
　　油热后先放入葱姜蒜干辣椒煸炒出香味，接着倒入剁好的小米辣美人椒和泡辣椒炒出红油。
　　我太难了:【我打开了味觉试吃系统，现在感觉又香又臭的，有点想吃怎么办？刚才看到学妹的脸突然变得淡定，也不摆出生无可恋的脸了，就有点好奇夭鱼是什么味道，刚一闻到我就不行了，现在我又行了！】
　　心情焦虑不安:【楼上你骗人！呕......我！嗯......好像还挺好闻的是怎么回事？掩盖了不少夭鱼的味道，又香又臭的有点流口水！？完了我一定是中毒了？？】
　　偶遇与你:【我刚才去了其他选手的试吃间看了下，有选手被熏晕过去了！这些鱼威力真的太大了！还好我手快，马上关了味觉系统，但是一不小心还是闻到了，正头晕呢，一逛到这，突然感觉香臭香臭的也不晕了怎么办！？】
　　......
　　甘蓝翻炒着，等辣味开始蔓延，就倒入刚才吊好的精制清汤，加入适量的白糖调味，夭鱼已经很咸了，所以盐就不需要放了。
　　把煎好的鱼放入锅中，盖上锅盖，焖一会。
　　接着打开盖子，大火收汁，等汤变得有些浓稠后，就可以关火了。
　　小心的把鱼取出，放入专门准备好的鱼盘中，再把锅中的汤汁和辅料淋在整个鱼身上。
　　一盘金黄色彩鲜艳的臭夭鱼就做好了。
　　甘蓝现在也不觉得这味道难以接受了，反而香臭香臭的，口舌有些生津，她自己都没尝试过吃，也不要知道好不好吃，应该会好吃的吧，毕竟是用精制清汤做辅料的。
　　甘蓝只能眼馋，就做了一只，虽然很大，可惜这是比赛的作品。
　　时间就剩半个小时了，还好时间够用，估计比赛方也是觉得这个难度有些大，所以才给了三个小时吧。
　　按下完成键，隔绝罩打开，甘蓝面无表情的收拾有些狼狈的仪容仪表，还有身上散发着不可言喻的味道......
　　她从来没有做饭做得这么狼狈过，就连在原世界当学徒的时候都没这么苦逼过。
　　系统广播:【恭喜99号赛场9号参赛选手，完成一道以特殊鱼类为主题的美食，用时158.58分，现在开启星网试吃，21.02分后开启投票，投票截止为48小时，快来为你喜欢的选手试吃投票吧！】
　　在甘蓝完成之前，99号赛场的评委们正带着口罩，有一句没一句的闲聊。
　　“这次这题目是哪位大佬出的？真是绝了！起码有五百个左右的选手都被淘汰了，要么就是被熏晕了无法继续比赛，要么就是反胃得厉害，要么就是半天连杀个鱼都不会......”56号评委幸灾乐祸。
　　78号评委:“是漠然大师出的，我也想不到居然会出这种可怕的题目，不过这个题目也不是不好，不然我们怎么知道有些选手居然连杀鱼都不会，更甚者居然被熏晕了，真是......”
　　96号评委:“这次可是集齐了整个联邦星系优秀的后起之秀啊，从十万人中杀出重围，结果却败在了这个味道和杀鱼上，我真是想不到......”
　　刘昌意紧紧的贴着马文州坐着，毕竟他是一号评委，有特权！
　　对此马文州能说什么呢？
　　刘昌意凑到马文州旁边“开赛前，发生的事情怎么处理？”
　　“能怎么处理，庆幸的是甘蓝的机器人没有真把葛风的手折断，不然事情就大了，不过因此结仇是肯定的了。”马文州抬起眼皮督了一眼刘昌意接着道。
　　“你可以去看看斑斓星的星网，最上面的热帖，全部都在抵制甘蓝的，让她滚出斑斓，取消她的参赛资格，还好只是斑斓星的大部分人，其他星球的人倒是没有去凑热闹。”
　　其他评委也很好奇早上的问题，纷纷停下说话的声，竖起耳朵仔细听马文州说话。
　　“这次的题目对甘蓝也是有好处的，刁钻是刁钻了些，如果她能够一鸣惊人，顺利拿到第一，那么抵制的声音自然而然就会轻了很多。”马文州扫了一眼四周评委，他们的眼神充满求知欲，也被提起了兴趣。
　　“她前面两场比赛积累了一些忠实观众，所以就算少了斑斓星的人投票，也不会输得太难看，至少还有其他星球的支持者，现在就看她这个作品能不能惊艳众人了，能不能做到能让人忽略那股特殊味道尝试的冲动，那么她......”马文州说到这，眼神意味深长。
　　一众评委也知道后面是什么了，跟着点了点头，只好作品完美，那么现在的挫折和抵制都不算什么，有谁能够抵制得了美食？
　　至少他们不能，不然怎么可能坐在评委席上，能坐到这都是因为他们全部都有相同的爱好。
　　即使现在都带着口罩看似嫌弃，但是臭也不能阻挡一颗吃货的心，改吃还是会去吃的。
　　比如这段时间陆陆续续有选手做好了，他们还是去试吃了，即使知道会被荼（tu)毒，但是他们也就犹豫了一下，就变得坚定了。
　　当然不可避免的，表情不大好的出来了，当然也有做得好吃的，可是吃下去后，即使知道是数据，但是感觉精神上还是磨灭不掉那股奇怪的味道......
　　一群评委们试图用聊天八卦来冲淡这种感觉，顺便等这次黑马选手们出现，最期待的还是甘蓝和葛风的，毕竟他们现在可是话题人物。

第一百二十八章:沉迷其中
　　刘昌意紧张的看了看时间，还有半个小时，甘蓝怎么还没做好，继续盯着她直播间看，终于在最后二十分钟，听到广播的声音，又看到隔绝罩解除了，终于能看得她和她的作品了。
　　他谨慎的没打开嗅觉器，主要是前面先出来的选手，他都去试吃了，现在有点后遗症。
　　先观察了摆在桌子上，瓷白鱼盘上一条被煎得金灿灿的鱼，被红彤彤的辣椒覆盖着，一看就很辣的样子，不过卖相不错，让他有尝试的欲望。
　　又看了弹幕上那些已经吃了的观众吃了之后的感想。
　　九号是梦中情人:【虽然九号是我的梦中情人，虽然这个臭夭鱼看起来让人很有食欲，虽然......但是我还是不敢轻易尝试呜呜呜，刚才我的勇气已经拿去刺探敌情了，被敌人搞得奄奄一息，所以有没有勇士先尝尝，描述一下味道！？】
　　炸鸡腿蹦嘎脆:【呵！连梦中情人费尽心思做得美食你都没有勇气尝试！算什么男人！让你看看真正的男人是什么样的！】
　　卤鸡腿才是真赞:【哦？真正的男人现在就是关着嗅觉器，暗戳戳的怂恿别人吃吗？我居然到现在才清楚你的为人！】
　　天蓝蓝:【你们这些怂货！不配当我学妹的粉丝！要说勇敢胆子大，我敢称第二没有人敢称第一！我已经打开了嗅觉试吃器，啊！一股让人无法拒绝的味道瞬间冲入我的灵魂！我夹起了一块鱼肉，放入嘴里......】
　　天使面孔:【哦？放入嘴里然后呢？人呢？然后晕过去了？】
　　被九号俘获了:【呵？勇敢胆子大？就你这样的？我才是最有勇气的人！为了我的女神，我什么都愿意，啊！这个味道香中带臭，又香辣，我小心翼翼的夹起一块有外皮金黄，内里肉有些粉嫩夭鱼肉，小心翼翼地放入了嘴里......】
　　鲜花饼才是真爱:【？？所以放入嘴里然后呢？啊？有人来解答一下吗？算了，靠人不如靠己，我女神可是有一双化腐朽为神奇的手，我信她！啊！完全闻不到夭鱼让人窒息的臭味，一股香辣的味道窜入我的灵魂，我的口水忍不住滴落，再也忍不住夹起了一块色泽金黄，内里粉嫩的鱼肉，期待地放入嘴里，慢慢咀嚼......】
　　我鼻子瞎了:【？？又一个阵亡了？这是什么神奇的料理！不行我也有要试试到底有多可怕！迅速的夹起鱼肉，放入嘴里......】
　　......
　　弹幕上的到放入嘴里，就戛然而止了，瞬间勾动了那些一直不敢尝试，打算看看热闹就算了的人，到底是什么可怕的料理，让他们全部都到嘴里然后禁声了？
　　没尝试过的人各种拼命喊着正在试吃的人，却都没有回应，只要亲自下场的，也都没声音了。
　　这种情况导致一个个没得到答案的人好奇又惊疑。
　　刘昌意看了半天弹幕都没能得到答案，就算试吃的出来了，也都是啥也不说，问就是你去试试就知道了了。
　　算了，这帮皮孩子，这么想的他，也打开了嗅觉试吃器。
　　刚一打开，真的像弹幕上说的，一股特别的味道直击灵魂，要说臭吧，它也不是很臭，似臭非臭，似香非香，总之一闻到这个味道，口水不自觉就开始分泌了。
　　躺在鱼盘上的夭鱼散发的味道好像在说，快来吃我，我真的很好吃。
　　刘昌意忍不住了，夹起了一小块，放到鼻子下，闻了闻，刚才觉得不臭完全就是错觉，不过是能够让人接受的臭味。
　　接着他把鱼肉沾了沾底下看起来非常让人有食欲的汤汁，闭着眼睛放入嘴里，一入嘴，最先尝到的是又香又辣的汤汁，还有一股鲜味。
　　嚼了一下嘴中的鱼肉，又鲜又嫩，合着香辣的汤汁，简直就是人间美味！那股夭鱼自带的臭味几乎感觉不到，只感受到了又鲜又辣又嫩，恨不得盛上一大碗米饭，就着这道臭夭鱼，吃到天荒地老。
　　一块接着一块，连鱼刺又吸了又吸，舍不得一点点汤汁鱼肉沾在上面，平时从来不吃鱼头和鱼尾的他，全都吃干净，连汤汁也喝光了......
　　刘昌意直愣愣的看着干干净净的鱼刺，再看了一眼干干净净的鱼盘，他竟然把辣椒姜之类的全部吃掉了......吃掉了......
　　又直愣愣的按了恢复键，一盘臭夭鱼又回来了，又忍不住夹起吃了起来，这个让人疯狂的夭鱼，也太好吃了吧！
　　他做了这么久的评委，从来就没有遇见过这种情况，真的恨不得要把鱼刺也吃下去！
　　一次接着一次的吃，完完全全就已经闻不到夭鱼的臭味了，满眼满心都是这只诱人的夭鱼，真像个小妖精，一不小心魂都被它勾走了。
　　他现在终于知道弹幕为什么到放入嘴里就戛然而止了，因为都被小妖精夭鱼给勾引了，无心发弹幕，满眼满身满心都是它！
　　而联邦星系星网上有个关于甘蓝的帖子，被一个超v大佬挂了上去。
　　【惊！料理大赛的九号试吃直播间出现了诡异事件！】
　　楼主:【我是无意间逛到的，每年的料理大赛我基本都不去关心，因为那些都是平民吃不起的，即使是吃虚拟数据，吃完后就会开始厌弃营养液，有人为了吃一顿美食说是倾家荡产也不为过，就为了尝试有钱人才能吃到的美好料理。】
　　楼主:【我看到她比赛的九号直播间里的弹幕，全部是放入嘴里，然后就没有后续了。特别诧异！但是因为接受不了臭味，我就出来了，虽然很好奇，但是我并不想尝试，我试过各种黑暗料理，因为它们便宜，但是自从试过之后我就有了阴影。】
　　楼主:【因此我就好奇上了这个九号，尝试着去找她的资料，没想到真的找到了！】
　　楼主:【下面贴上她的资料和她的料理视频吧，其中她说的很简单的料理，我特意买了食材自己做了，结果！你们猜我做出了吗！？我的天哪，没想到有生之年我也能吃上自己亲手做的实物！虽然味道不及九号做的，可是！能吃！也好吃！】
　　......

第一百二十九章:又被黑了
　　这个超v大佬把甘蓝在直播间里所做的料理视频全部都贴了上去。
　　因为这超v大佬发个贴会自带流量，一发帖子几乎就会成为热贴，现在更是发有关料理大赛选手的贴，所以更是热门，所以直接被顶上了联邦星系总星网热搜的尾巴。
　　每个星球都会有属于他们那个星球的星网论坛，而总星网论坛是每个星球每个人都能够看到的。
　　料理大赛只上了总星网的第九，甘蓝排在第十名，别的选手根本没有这种待遇！
　　这个超v大佬把她做成功的例子都发了上来，和甘蓝做的对比，虽然做得一般，但是不得不说，确实不错。
　　日常吃完全没有问题，所以一下子吸引力了很多对美食没有兴趣的人，纷纷下载，毕竟才一个信用点就可以学习，甚至还可以自己动手做，这个世界可没有公开的食谱，都被垄断了，或者被那些料理师紧紧的拿捏在手中。
　　他们就算想学也只能考上料理学校，现在有这么好的机会，当然要学习了！
　　楼主:【如果说前面那些公开的料理视频只能让我欣赏她，觉得这个姑娘真的很无私很善良，并且感谢她。但是我把她生平所能了解的都了解了一遍以后，包括这一次料理大赛万进百和她做的作品，足够让我为她打广告了！】
　　楼主:【深深地了解她以后，我去把她做的臭夭鱼吃了，刚开始真的挺排斥的，但是咬咬牙还是能忍受的，结果一吃，我差点出不来！尝试了九号的这个作品后，她让我相信，她真的有一双化腐朽为神奇的手！】
　　楼主:【现在我宣布我爱她！我是今天才认识她的，还是无意认识的，也并没有收任何人的广告费！但是我现在心甘情愿免费为她打广告！】
　　楼主:【就算被斑斓星大部分人抵制又怎么样！？没有斑斓星还有千千万万的星球人民！我支持你并且要推你上神坛！我愿意当你的踏脚石！让更多更多的人看到你！】
　　楼主:【她是明综料理系大一学生，也是料理大赛参赛选手九号，她叫甘蓝！】
　　因为这个热搜的出现，甘蓝的比赛试吃间突然涌入了庞大的队伍，差点让比赛方的试吃间崩溃。
　　听风就是雨:【本来只是来凑个热闹，结果一进来就被吸引住了。这个味道要怎么形容呢，又香又臭却想吃？太神奇了，这真的是夭鱼的味道吗，我曾有幸闻过一次，结果我当时就晕了过去，现在我居然有勇气来准备吃了它，这算不算间接报仇？】
　　火锅丸子:【怎么突然来了这么多人！？居然还有我这个明一百晓生不知道的事情？这怎么能忍！算了还是忍忍吧，我的魂已经被夭鱼这个小妖精给吸引住了，脱不开身！】
　　神仙烤肉:【我刚才去了解了情况，你们是不是谁花钱给学妹买广告了？有个超v大佬给学妹打广告了！所以才会突然有这么多人进来了，所以哪位大佬花钱了？这钱花得值！】
　　......
　　总星网上的事和试吃间快炸了的事甘蓝并不知道，比赛开始前，就被要求关了光脑。
　　稍微清理一下衣服和头发，洗了好几次手，感觉已经夭鱼的那股味道变淡后，她才慢悠悠地走出赛场。
　　99号赛场除了那些机器人助理之类的，就剩下她这个参赛选手了，没想到他们居然完成得这么快。
　　甘蓝走到观众席，第一眼就看到绿得很醒目的咕噜，正在那看着美人流哈喇子，虽然他连口水都不配拥有，但是那表情真的很辣眼。
　　“你怎么这么慢，这赛场就剩你一个了。”咕噜看到甘蓝悠哉的朝这走来，站起身凑了过去。
　　刚一靠近就闻到一股难以言喻的味道，忙捏着鼻子，后退三米，嘴里嫌弃道“什么味道！？好臭！”
　　甘蓝:“......”虽然她知道肯定会被污染上夭鱼的味道，但是你这嫌弃也太明显了，说好的陪我一辈子的男人居然是这样无情的人吗？
　　甘蓝面无表情，当做没听见，还大步的走到一退再退的咕噜身旁，抓住他的衣袖，努力凑近他。
　　“你这个恶毒的女人！快给我放开放开！臭死了，快点回去洗澡！”咕噜捏着鼻子，甩了甩左手，试图把甘蓝的手甩下。
　　他可不敢用力，怕他一使劲，甘蓝这个新伙伴估计要飞出考场，甚至受重伤了。
　　斜了一眼不放手也不说话的甘蓝，暗暗吐槽，这个小弱鸡。
　　甘蓝就抓着咕噜的袖子，一起走出了赛场，就是要臭死他！谁让他这么嫌弃的！
　　“这不是九号吗？终于出来了，等了她好久，就想一睹真容了，还挺好看的，就是～”
　　“嗯嗯，你看她的手，真好看！是我喜欢的手！啊啊啊啊，好想过去和她说说话，可是看她表情有些疲惫了，还是下次有机会吧。”
　　......
　　甘蓝路过都被行了注目礼，她一脸懵逼，前面两场也没有那么多人关注她啊，都是默默地来比赛，默默地结束比赛，大多数观众连个眼神都没给她。
　　“咕噜，你知道今天发生什么事了吗？这些人看我的眼神有些奇怪。”甘蓝一脸疑惑，有的看见她满脸惊喜崇拜，有些淡漠有些嫌弃，甚至有些看到她还会转过头表示辣眼，她是做了什么她不知道的事吗？
　　“不知道，我整场比赛看美女都要看不过来了，哪有空去注意这些！”咕噜捏着鼻子，瓮声瓮气道。
　　甘蓝一脸黑线，当她没问。
　　两人一走出赛场门口，就被一群人拦住了去路，还好咕噜一见这些人的表情不太对，忙挡在她面前。
　　甘蓝疑惑，这什么情况？就听到那群挡住不让她走的人，愤怒喊道:
　　“甘蓝，滚出斑斓星”
　　“甘蓝，我们斑斓不欢迎你！”
　　“甘蓝你这个贱人！居然想折了我们葛风的手，你赔得起吗？”
　　“我之前还挺喜欢你的，结果你的人品有问题！用心险恶！是怕你比不过葛风，所以就用手段吗？”
　　......
　　甘蓝听着这些污言秽语，眉头皱得紧紧的，她现在知道为什么在观众席上，那些看她眼神奇怪的观众是因为什么了。
　　她被人黑了，而且肯定是因为葛风和比赛前闹的事，估计还被黑得很惨，都特意上门堵她了。

第一百三十章:咕噜骑士
　　正想着怎么先突围出去了解情况，救星就来了，而且还是一大群，人未到声先到。
　　“你们这些臭不要脸的！看我甘蓝女神现在只有一个人就可劲欺负是吗？欺负她人生地不熟吗！”
　　“你们斑斓星不是最讲究礼仪素质吗！哦，我的天哪，你们现在和刁民一点区别都没有！”
　　“你们这些颠倒是非的人，以为光靠抵制就可以把我女神搞臭吗？是不是看我女神现在投票排名第一，葛风慌了，叫你们来闹事！？”
　　......
　　甘蓝被一群救星们层层护住，完全被淹没在人海中，事情怎么发展到这一步的？甘蓝这会真是完全懵了。
　　双方打口水战打得激烈，甘蓝站在最中间什么都看不见......想说些话让他们停下，结果才一出声就被淹没了，甘蓝......只好闭嘴了。
　　她什么时候在斑斓星有这么多粉丝了，她只是个小透明啊。
　　就在甘蓝沉思当中，有个可爱的小伙伴突破包围圈，挤到她面前。
　　“女神，我是你最最可爱的粉丝，很早就开始关注你啦，我星网名叫‘青团绿得真好看’这是我第二次见到你了，你办火锅宴的时候我还去蹭吃了！”
　　一个看起来特别活泼可爱的女孩子，双眼亮晶晶的看着甘蓝，笑起来还有一对深深的酒窝。
　　甘蓝听到这个声音，终于有人来给她解惑了，太不容易了！脸上瞬间挂起了柔和的笑容，“你好，很高兴和你见面，不过现在是什么情况？我刚出赛场，什么都不知道，方便为我解惑一下吗？”
　　青团不好意思的笑了笑，“星网发生了好多和你有关的事情，长话短说就是，女神你火了，所以有人嫉妒了！这些人都是来斑斓看比赛的，其中有一部分是你的粉丝，另一部分是今天刚粉上你的，看到你有难就组织人来救你啦！”
　　“对对，女神我终于见到你啦！放心！我们会保护好你的！”
　　“大家让让让，给女神杀出一条路，让女神先回去休息，女神看起来很疲惫！”
　　甘蓝听到这，心里暖融融的，真好啊，有这么一群贴心的粉丝，三生有幸。
　　“谢谢你们为我做的这些。”甘蓝朝这些暖心的粉丝们鞠躬，声音真诚道。
　　其实刚才她听到那些让她滚出斑斓星的声音时，心里挺难受的，不被理解不被喜欢，这种感觉真的不太好受。
　　现在看到理解她的，相信她的，一如既往地支持她的，甚至自发组织来保护她的，怎能让人不感动？
　　“你们闹什么呢？啊？把这些闹事的带回去！”维护秩序的秩序队姗姗来迟，其中站在最前面的人面目严厉，身材高大的秩序队长手一挥，让手下直接把闹事的人都控制住了。
　　不过甘蓝的粉丝幸免于难，只是被眼神警告，毕竟他们没动手，主要是保护甘蓝不被打到，是的，这些闹事找茬的带了各种垃圾，一直往里丢。
　　现场瞬间安静了下来，实在是这个秩序队长气场强大，一个眼神就能让人自觉闭嘴。
　　“哟，许队长，我记得这个区域不是你负责的吧？你过界了。”
　　甘蓝抬眼一看出声的人，同样高大，不过看起来有些轻佻，身后同样跟着不少人，双方制服的颜色不同，前者是黑色，后者是银色。
　　甘蓝苦着脸，这又是唱的哪出？这出戏真是越来越热闹了，这得闹到多久才结束啊，她赶着回去洗澡呢，感觉浑身都是夭鱼残留的味道，特别不舒服。
　　气场强大的秩序队长，也就是许队长，听到这话，嘴角翘了翘“这里闹了这么久，柳队长不会不知道吧？”
　　“我知不知道，我管不管都不是你过界的理由！”柳元龙站到许成周面前，言辞犀利道。
　　“你这二队队长要是不想做，可以换个人来，多的是人想坐这个位置。”许成周语气轻蔑“不要和我废话，带走！”说着手一挥，黑制服执法队直接把闹事的全都带走了。
　　走之前特地看了一眼甘蓝，眼神意味深长。
　　柳元龙恨恨地看了一眼走远的许成周，表情有些难看，他也只能嘴上放个狠话，毕竟许成周的出身自五大世家之一，是他目前所没有办法抗衡的。
　　要不是葛家人来找他，开出让他满意的条件，就提出了个简单的要求，不要管比赛场门口发生的闹剧就够了，这么简单的事情，他怎么可能不答应。
　　结果没想到差点栽跟头，这么丰厚的条件，要求却这么简单，他怎么没有多想想就直接答应下来。
　　怎么也没想到许成周会插上一脚，心里憋了口气，深深地看了一眼在和粉丝们道别的冲突主角。
　　突然开口道“十二，去把那个甘什么的，对就是最矮的那个带走！”
　　说完还有些得意，他现在治不了许成周，还治不了一个料理师吗？不过是成绩稍微不错的，把她关个三五个月，估计会被忘得差不多了吧。
　　咕噜站在不远处撇嘴，看甘蓝和一众粉丝道别，欢声笑语的，他们不觉得甘蓝身上的夭鱼味浓重吗？怎么受得了！？
　　咕噜摇了摇头，人类真是复杂的生物。
　　而收到指令的副官十二，直接往甘蓝的方向走去。
　　本来还一派和谐的景象被突如其来的人打破了，齐齐看向走到甘蓝面前的人。
　　“甘蓝是吧？跟我走一趟吧。”柳元龙副官十二朝甘蓝说道，伸手就要去抓甘蓝胳膊。
　　被迅速赶到的咕噜出手拦住了，“你说带走就带走？据我所知甘蓝可是受害者！你不去问那些找茬的人，现在还想带走我的人！？”
　　“就是！我女神甚至连我们都是受害者！你们想带人走，就把我们都带走！我怀疑你们的动机！我们要和她待在一起！”青团言辞犀利，直接站到了甘蓝的身旁，其他粉丝虽然没说话，但是也动作迅速的围着甘蓝。
　　“你们斑斓星的人真是无法无天了！我看谁敢带走我的学生！”楚远逸紧赶慢赶，还好没错过这一幕，他现在特别愤怒。
　　本来听说甘蓝被人在赛场门口堵住了，他就马上赶过来了，结果不知怎么的，飞车突然失控，他受了些小伤，而其他老师也被各种事拌住，让人不得不肯定，是有人故意的。
　　好不容易赶来却见到这一幕，原来是打的这个主意？
　　趁着没人能阻拦，就想把甘蓝带走，关上三五月错过比赛，那么斑斓肯定又是冠军，也许也是冲着甘蓝脑子里的各种食谱，反正带走后，他们说什么就是什么了。
　　真的把他们明综当成软柿子了不成！

第一百三十一章:暖心
　　“甘蓝，你没事吧？抱歉，我们来晚了。”楚远逸拨来人群，来到甘蓝面前，边说边观察甘蓝身上有没有受伤。
　　“臭老头你想干吗！有我保护她怎么可能有事！你们是怎么做事的，连个学生都护不住，还要靠我这个机器人，再不来就准备给甘蓝收尸吧！”咕噜拍掉楚远逸想要摸甘蓝脑袋的手，语气很不好。
　　楚远逸也没计较，看到甘蓝没事，松了一口气。
　　明综的宝贝绝对不能出事！
　　“院长，我没事，你怎么受伤了！？”甘蓝注意到院长手臂有血迹，惊声道。
　　“没事，用治疗仪治好了，你先回去休息吧，剩下的交给我来处理。”楚远逸摆了摆手，转过头一一朝保护甘蓝的粉丝们看了过去，声音柔和“谢谢你们，你们都是好孩子。”
　　“不不，不用，这是我们自愿做的，能保护到甘蓝我们很开心！”粉丝代表青团摆手，不好意思道，不过能得到长辈，而且还是明综院长的夸赞，心里还是很开心的。
　　......
　　甘蓝回到住的地方，终于大大的松了一口气，真是让人疲惫的一天，感觉一天的时间发生了太多事了，导致她现在还有些懵，事情怎么就发展到这种地步了？
　　这个世界真的有点可怕，感慨了一会，就被咕噜催促着去洗澡。
　　甘蓝:“......”也没有很臭啊？甘蓝低头闻了闻身上的味道，算了，还是去洗澡吧。
　　【吃货群】
　　如花似月:【你们谁花钱买超v大佬给学妹打广告的？这一手真的是干得漂亮！】
　　天蓝蓝:【我怎么就没有想到这一招呢！被人抢先了，学妹学妹你没事了吧？我在总星网上看到你被人围堵了，恨不得马上出现在你身边，为你扫清这些障碍！气死了，没想到斑斓星居然有这么一群不可理喻的人！】
　　斌斌同学:【学妹没事了，她有好多好多护花使者，还有咕噜骑士保护呢，最后院长也赶到了，学妹现在估计安全回去了。】
　　火锅丸子:【我就看到一些小片段，不过一会视频就被人删了，不知道后续，所以你怎么知道的？后面又发生了什么？】
　　如花似月:【在明综论坛上，因为学校很多人都很担心学妹现在的情况，副校长就出来说明了。你们也不用太担心，所以到底是你们其中的谁花钱买的超v广告？真是大手笔呀！】
　　斐然:【是我^^】
　　斐然:【一毛信用点都没花！我把甘蓝的所有资料和料理视频整理了一份发给了这个超v，价钱都谈好了，结果这个超v看了资料后，就把信用点退回了，我还打算换一个呢，结果就看到了她的那个贴，还挂上了总星网热搜尾巴～】
　　火锅丸子:【所以还真的像帖子里说的，她没收广告费，是自愿的啊！？看来学妹的魅力已经无法阻挡了！还是队长你脑子好使！】
　　斐然:【呵。】
　　帅气的明宇哥哥:【呵！有什么好得意的，我也去买，你们等着！我要给学妹买个超级明星来，大v还嫩了点！】
　　斐然:【等你～】
　　......
　　甘蓝洗完澡，终于神清气爽的出来了，终于甩脱了夭鱼那股让人郁闷的味道了！
　　“今天谢谢你了咕噜，有没有什么想要的，或者是想吃的？”甘蓝坐到正在咬牙切齿打游戏的咕噜身旁。
　　咕噜头也没抬“想吃什么都可以吗？”
　　“嗯，只要不是超出我能力范围的，但是不得超过三种！”甘蓝伸出三根手指，她就怕咕噜不按常理出牌，让她来个满汉全席怎么办？
　　“你没诚意！才三种！我辛辛苦苦保护你，又被那些人砸乱了发型，连我那身亮晶晶的衣服都被玷污了！”咕噜放下游戏机，语气抱怨。
　　“那我再给你买几身，不要太贵哦，我现在可穷了～那你明天想吃什么？”甘蓝哭穷，祈祷咕噜不要选太贵的衣服，不然她真的能哭出声。
　　“哼！这还差不多！我要吃亮晶晶的，颜色好看的，还要美味的！”咕噜坐在沙发上，双手抱臂，提出要求。
　　甘蓝:“......”你比比赛出的题目还刁钻！虽然内心在吐槽，但还是点了点头。
　　“那我先睡觉了，今天有些累了。”亮晶晶什么的，等明天起来再想。
　　甘蓝躺在床上闭着眼睛总结了今天发生的事，比赛前和葛风发生冲突，比赛时要忍受被十种让人窒息的特殊鱼类味道，接着和夭鱼做斗争又被夭鱼臭味污染。
　　整个人极其狼狈，接着还要杀鱼，做完一道臭夭鱼整个人身心疲惫。
　　后来刚出赛场门口又被......
　　一天的经历抵得上她在原世界的二十五年了，真是精彩又刺激。
　　可她并不喜欢这么刺激的生活，实在是这种经历让人承受不住。
　　甘蓝这个觉睡得异常香甜，原本以为发生那么多事，她肯定会睡不着的，结果才想了一会，就沉沉的睡了过去。
　　昨天天刚黑她就睡了，结果醒来天才刚刚亮，那就赖会儿床吧。
　　甘蓝打开光脑，突然想到她昨天比赛前关闭了光脑直到现在才刚开启。
　　难怪昨天光脑这么安静呢，她一时也没想起来，实在是发生太多事，导致她忘了还有光脑这个东西。
　　一打开私信，看着那鲜红的9999......+愣住了，昨天青团说她火了，招人嫉妒了，她也没当回事。
　　又打开后台看了看粉丝数，比她之前的粉丝数多了整整两位数！
　　翻了翻快要把服务器弄瘫痪的评论区，甘蓝被惊得直接从床上坐了起来。
　　按照评论里指的方向，登上了总星网论坛的热搜，第一眼就锁定了排名第九的热搜，她参加料理大赛的号码也是九，还是在九十九赛场比的赛，而料理大赛的总贴子排在了第六。
　　点开写了她帖子的热搜，仔仔细细的看帖子上的文字，尤其是楼主的，看到最后写着愿意当她踏脚石送她上神坛的，虽然这不是她的初衷，但是心里还是满满的感动，她一定要找机会谢谢这个人，实在是太让人暖心了。

第一百三十二章:箬竹叶
　　看了这个帖子后，也没兴趣去看斑斓星上面写的关于她的抵制贴，不想坏了今天的好心情，还是做做美食吧。
　　昨天答应咕噜要做亮晶晶的颜色好看的还好吃的，她第一个就想到了水晶粽子，可以做各种各样的颜色，颜值也很高还好吃。
　　主要是她想吃粽子了，做水晶粽子的时候还可以顺便做肉粽，好怀念呀。
　　又想到了星空系列的甜品，那才是真的颜值超高，亮晶晶又漂亮，不过先选个简单的星空羊羹和星空饮料来做吧，星空系列的甜品实在是太多了，来日方长。
　　说干就干！甘蓝打开光脑直奔食材店，做水晶粽的水果好找，品种简直多种多样！
　　肉粽的食材就更好买了，买好这两样，就开始寻找做星空羊羹和星空饮料的材料了。
　　蓝蝴蝶也就是蝶豆花很好找，可食用闪粉也非常的多，不得不说斑斓星这些东西还是很多的，买材料买得很顺利。
　　甘蓝起初还怕斑斓星的食材店会把她拉黑呢，她还打算如果在斑斓星买不到，她就去明阳星买，跨星球买也不过是多等半个小时而已，她等得起，是她多虑了。
　　甘蓝回忆了一下买的这些食材，是不是好像漏掉了什么，终于想起了最重要的粽叶还没买！
　　在食材店这边输入箬竹叶，没搜到，只搜到了含有箬字的食材。
　　甘蓝盯着光幕沉思了一会，应该没人用箬竹叶做吃的吧，方向错了。
　　粽子叶通常都是用的箬竹叶或者芦苇叶，相比于后者，她更喜欢用前者包。
　　食材店没有，那卖盆栽店之类的总该有吧，没有的话她也可以找找代替品的。
　　逛到专门卖盆栽的店，各种各样绿油油的盆栽特别让人神清气爽！一眼望过去，什么稀奇古怪的植物都有，让人大开眼界。
　　也在其中看到了竹类盆栽，那应该会有吧，种类太多，还是直接私聊盆栽店主好了。
　　来根烤串吗！:【请问有卖箬竹的竹叶吗？】
　　甘蓝还怕这个世界没有箬竹或者已经改名了，所以还特意发了箬竹的形态特征发给了盆栽店主，末了还画了箬竹的简体画，发了过去。
　　盆栽店主:【你要这个的叶子？这个箬竹太普通了我们店没摆上，如果你需要我就给你摆上。】
　　来根烤串吗！:【我只要叶子，要成年箬竹叶，先给我来个一万片吧，裂开的不要。】
　　盆栽店主:【你说啥！？一万片？确定吗？如果确定我现在就给去你摘。】
　　来根烤串吗！:【确定，谢谢呀～】
　　甘蓝下好单后，刚想退出这个店，就见盆栽店主又发来了消息。
　　盆栽店主:【那个，我想问问你，你要那么多箬竹叶做什么吗？如果涉及到隐私就当我没问，嘿嘿，就是好奇～】
　　来根烤串吗！:【用来包粽子，有兴趣的话一会可以来我直播间看看哟～点我名字就行，估计你一会要准备的箬竹叶会更多了！现在可以多摘点备用哈哈！】
　　盆栽店主:【当真？那我真去摘了，如果真大卖了，以后我店里的箬竹叶都免费给你提供！嘿嘿～】
　　甘蓝笑了笑，如果粽子大火，估计这个店主的箬竹叶都不够卖了，没准还转型专门卖箬竹叶呢。
　　之前她去中药店买的那些食材，现在都开分店专门卖她买过的材料，特别是石花籽，用来做石凉粉的，十分受直播间观众的喜爱，那个中药店主还给她打了一笔广告费，甚至来她直播间刷礼物。
　　甘蓝无意的举动，给中药店带来了挺大的利益，原本凉凉的中药店因为那几种她需要做卤味的香料和石凉粉热了起来。
　　甘蓝一想起这些，心里美滋滋，因为她前段时间真的收到了好多笔广告费，增加了不少收入。
　　当然也不是她去买的食材店都会给她广告费，她也不介意，她当初也不是奔着广告费去的。
　　怀着这样的好心情，甘蓝打开了直播间，挂起温柔的笑，例行每日一问“大家早上好，今天吃了吗？”
　　虽然有意料到今天的直播间会来很多人，但是没想到有这么多！她已经数不清有多少位数了。
　　星际的人真的好多，多到不可想象，想她在原世界那会，华夏十三亿已经算是人口大国了，结果来到这才发现人家一个星球里一个市都有上亿人，繁华的市甚至有上十亿的人，真是不敢想象。
　　斐然:【等你好久了，终于来了，有点担心。】
　　烈焰凤凰:【我可怜的女神，你没事吧？担心死我了！现在看到你笑容满面的站在我们面前，问我们吃了没，终于松口气了！看不见你无心吃～】
　　沧桑的帅老头:【小姑娘心态不错，一天之内遭遇那么多事，第二天还能快乐的直播，真不错！】
　　......
　　甘蓝看着大多都在发弹幕关心她，当然也有不太好的弹幕，不过她选择无视。
　　嘴角上扬，接着笑容灿烂“谢谢你们的关心，我很好，不用担心。”
　　“也看到了很多新观众，你们好呀，初次见面，请多关照。”甘蓝挥了挥手，“看到大家很多都没有吃早餐，那刚好可以和我一起学习做料理，今天要做四种美食，粽子系和星空系。”
　　甘蓝把所需要的食材给观众们看了会“你们有兴趣的现在可以去买食材，我可以等你们，今天的美食简单好吃又颜值超级高哦～不要错过了。”
　　甘蓝特意把箬竹叶拿了起来，放到镜头面前，“这是箬竹叶，一会的两种粽子都会用到它，你们可以去‘青山盆栽店’购买，当然了，也可以去其他盆栽店买，这不是打广告，这是之前我在那个店里买的，所以就给你们介绍了。”
　　甘蓝把一会用到的糯米和去皮绿豆先泡上，她最期待的还是肉粽，所以显得有些迫不及待。
　　肉粽她喜欢吃清淡点的，不大喜欢加入太多辅料，所以只准备了绿豆，五花肉和糯米这三种食材。
　　把洗干净的新鲜粽子叶，把根部两个小尖尖剪掉一些，放入锅中滚开的开水，烫几分钟，等粽叶稍微变黄变软就可以捞出来沥干水分。
　　半肥半瘦的五花肉切成小块，尽量保证每一块肉有肥有瘦，接着倒入适量的料酒，姜和少许盐，搅拌均匀，腌制起来。

第一百三十三章:包水晶粽
　　“肉粽的准备工作已经做好了，现在开始做水晶粽，说是水晶粽也可以叫水果粽了。”
　　甘蓝将准备好的西谷米稍稍浸湿让西米膨胀两倍大，沥干水分，西谷米不需要泡，浸湿让它稍微膨胀就可以了。
　　用黑科技吸水纸把西米浸湿的剩余水分吸干，接着放入适量的玉米油和白糖搅拌均匀放一旁备用。
　　“水晶粽里面的水果馅料大家可以挑选自己喜欢的，不过像金液果里面是液体的不行，其他的都可以。”甘蓝边切水果，边和观众说道。
　　她准备了六种水果，都是这个时代独有的特殊水果，实在是它们太好吃了，颜色又非常艳丽。
　　九号是梦中情人:【水果汤圆我真的好喜欢，主播只要做出一种美食，就可以举一反三吗？何止反三，简直是天才！】
　　除了你还有谁:【昨天看总星网热搜主播的视频后，我原本以为是炒作，要不然就是食谱是不全的，怎么可能有人真的傻到公开食谱，结果好像真有这么傻的主播。】
　　天蓝蓝:【楼上说谁傻呢？白捡的便宜你不暗自偷笑就算了，还说我女神傻？呵！管理员把他踢出去！】
　　我太难了:【女神啊，这些看看起来真的好难，我学不会，嘤嘤嘤～我能不能只吃不做啊T^T】
　　惊艳叫花鸡:【动手废怎么办？我也觉得难，连水果我都切成一大一小的，我真是太废了，辜负了学妹这么仔细的教导，我想撞墙，实在是太难太难太难了，我只想什么都不干，坐着等好吃的！】
　　......
　　甘蓝把各色水果都切了一些，剩下的让机器人助理来做，她先包水晶粽，先把这个最简单的做出来，她饿了。
　　甘蓝取了两片粽叶，一片压一片叠好，圈成一个圆锥形，底部放入适量西米，再放入切成小块的水果，再盖上一层西米。
　　按螺旋的手法，从粽叶的另一端开始慢慢的卷起来，卷到最后留一点尾巴，最后尾巴全部卷起，用大拇指压住，用棉线底部十字形捆包起来，要捆紧一些，不散开。
　　甘蓝第一个特意包得很慢，边包边给直播间的观众讲解，就怕包太快他们学不会，到时候随便一包就拿去煮了，会全部散开的。
　　我是来学习的:【虽然主播包得很慢，还仔细的讲解了，可是我一包就全废了，西米到处撒出来，就是包不好，我真是个手残啊，太难了，包这个真的好难好难想哭呜呜呜......】
　　九号是命:【我压根就没买，就怕糟蹋食物，我对自己还是很有自知之明的！麻烦你们这些手残就不要发图片上来辣我的眼睛了！你们包的和学妹包的真是天差地别！】
　　帅气的明宇哥哥:【你行你来！你这个渣渣，连学的勇气都没有，你得意个什么劲！我就发就发！至少我有一颗学习的心！】【图片】
　　斐然:【图片】【说得对，至少我有用心学，学妹我尽力了，虽然......可能效果不太好。】
　　天蓝蓝:【哈哈哈哈，队长你真敢发！你发的是啥玩意？箬竹叶都被你摧残成什么样了！？天哪连西米都成了碎渣渣和水果混在一起！哈哈哈，你怎么有勇气的！？】
　　斐然:【等我^^】
　　......
　　甘蓝看到这些小伙伴们包的粽子忍不住噗的笑出声，还好有口罩，不然真的要喷口水了。
　　“哈哈哈，虽然不想打击你们，但是你们居然这么简单的粽子都包不好，还如此糟糕！”甘蓝真的被他们包的各种形状的粽子笑喷了，实在是太有才了。
　　“不过我也看到手巧的人了哦，你们第一次就能可以包的这么好！真是个天才！”甘蓝眼带笑意，夸赞道“第一次包得不好可以理解，可以多试几次，熟练了就会包得很好看了！”
　　甘蓝包粽子的手速很快，把包好的粽子给机器人扫描，让他们帮忙包，扫描的前提是是实物。
　　直播间的观众不能用助理机器人扫描她包好的粽子的，因为是虚拟的，只有他们包出了食物，机器人助理才可以扫描。
　　甘蓝把包好的一部分的水晶粽子冷水下锅煮四十分钟左右就可以了。
　　因为都是包粽子，那么现在就可以把肉粽包上了。
　　浸泡好的糯米沥干水分，加入适量的盐，搅拌均匀。
　　去皮的绿豆也泡软了，稍微沥干水分，接着把刚才在腌制的五花肉取出，接着甘蓝就开始包起来了。
　　和包水晶粽子的相同，就是方向馅料的时候，一层糯米一层绿豆放入五花肉再盖上一层绿豆，接着再盖一层糯米，尽量把馅料和米赛得满满的，压实包紧。
　　肉粽不像水晶粽子一样，肉粽需要压得实实的，这样煮出来的肉粽紧致好吃，水晶粽是不需要压实的，因为西米煮熟的时候会膨胀。
　　甘蓝把闲闲没事干的咕噜叫来，“咕噜呀，过来帮个忙，包这个超级简单，你几分钟就能包完了！我去给你做饮料哦，亮晶晶好看好喝的饮料！”
　　翘着二郎腿打游戏的咕噜听到这句话，明显被吸引到了，放下游戏机，慢吞吞的朝甘蓝这边走来“要不是看在你说去做亮晶晶的饮料，我才不干呢！这是最后一次！我咕噜大人怎么能做这种粗活！”
　　咕噜满脸不情愿，但还是坐了下来，扫了一眼甘蓝手上的粽子“这么简单，居然有人蠢到都不会，太蠢了！看我！”
　　咕噜动作迅速的包起粽子，和甘蓝包的差不多一模一样了，手速比甘蓝包得还快。
　　这么简单却怎么包都包不好的直播间大半观众:【......】你是机器人！我们是人类！突然有点羡慕机器人了怎么办？
　　甘蓝看到这么有效率的咕噜，就开始准备去做星空羊羹和星空饮料了，这两个简单她又有黑科技，所以不会很废时间。
　　把浸泡好的红豆捞出，之前她泡糯米和绿豆的时候也顺手把红豆也泡了。
　　锅中放入红豆，加入超过红豆一倍的清水，大火熬至煮烂煮干。
　　既然红豆还没好，那么就开始制作梦幻星空饮料吧！

第一百三十四章:梦幻星空饮料
　　甘蓝先把咕噜包好的一部分肉粽放入锅中，加入没过粽子的清水，大火烧开转中火，因为她想快点吃到肉粽，所以用的是未来时代的煮锅，缩短了时间，煮上半个小时就可以吃了。
　　接着就开始制作梦幻星空饮料了，甘蓝取出几个颜值高的透明玻璃深杯子。
　　准备一个干净的容器，放入适量晒干的蝶豆花也就是蓝蝴蝶，倒入开水均匀搅拌，静置几分钟。
　　接着倒入适量的可食用闪粉，搅拌，把蝶豆花捞出。
　　爱丑贝爱甘蓝:【这个颜色好美，还亮闪闪的，没想到这种花加个热水就可以变色！太棒了吧！】
　　我这个颜控:【我正在做，天哪真的好漂亮呢，但是我做的颜色怎么这么浅！明明我都是按照主播说得做啊，是我出了问题了吗，但是浅一些也很漂亮呢～】
　　......
　　倒入有各种小星星月亮海洋动物之类的模具中。
　　接着滴入柠檬汁，让它变成紫色，再多滴几滴就会变成粉红色。
　　想要更深一些的蓝色就放一朵蝶豆花搅一下，浅一些就再加点水，紫色和粉红色也同样，滴入不同分量的柠檬汁，颜色会由浅紫变深紫，接着变粉红，深粉。
　　甘蓝随意调颜色，调好后拿起模具放入黑科技中快速冷冻。
　　取出快速冷冻好各种颜色各种形状的冰块，取出适量，倒入准备好的玻璃杯中。
　　接着再往里倒入透明的气泡水，八分满就好了。
　　甘蓝做了三杯，举起其中一杯，放到镜头面前，让小米粒无死角的拍，让直播间观众们看得清清楚楚。
　　只见透明玻璃杯中，深蓝色、浅蓝色、紫色、淡紫色、粉浅、深粉看似层次分明，却又好像融为一体，组成了梦幻般绚丽的色彩。
　　“这就是梦幻星空饮料了，是不是特别绚丽？这么少女心的饮料如果学会了，很适合用来追求女孩子哦，当然男孩子也可以的，你们可以自行探索发掘各种做法呀～”
　　甘蓝直接就着杯子喝了一大口，冰冰凉凉的，实在太快乐了！
　　帅气的明宇哥哥:【我愿意愿意！学妹只要你把其中一杯寄来给我，我愿意和你交往～】
　　斐然:【想得倒是挺美的～学妹我倒贴^^】
　　这个小哥哥真好看:【虽然我是女孩子，但是我也愿意！一杯就可以追到我了，要不然我倒贴也可以！！】
　　我只看颜值:【天哪，这简直是为我这个颜控特意准备的吧！我决定了我要学会这个！把我女神追到手！】
　　......
　　“我的呢，我的呢，给我两杯一杯喝一杯收藏起来！”咕噜拿起其中一杯饮料，双眼亮晶晶，温柔的抚摸着玻璃杯，眼神就像看着他深爱的情人一样。
　　“啊，怎么这么美丽这么绚丽，简直是为我量身定的，甘蓝啊，看来你诚意十足呢！”咕噜把梦幻饮料杯贴在侧脸，表情猥琐又深情。
　　甘蓝看着这么辣眼的咕噜，浑身一颤，起了一身的鸡皮疙瘩，实在是太可怕了。
　　想不通一个机器人爱好怎么就这么的特别呢。
　　不过她也没时间纠结了，因为水晶粽已经煮好了！
　　甘蓝小跑过去关火，实在是她太饿了，饿得头晕，终于有可以吃的食物了，有点心急。
　　捞出煮熟的水晶粽，放入黑科技迅速降温，甘蓝期待的盯着冰箱，三分钟后，动作迅速的取出冷了的水晶粽。
　　今天吃了吗:【看把我们主播心急的，所以为什么要冷了吃？一般不是趁热吃的吗？突然有点期待，第一次见主播这么心急的想要吃美食呢，好羡慕，我也想吃实物T^T】
　　我就是个学渣啊:【主播一脸垂涎的表情，不知道的真以为是饿了好几天呢！不过我还是第一次听说水果可以拿来煮的，而且居然煮了这么久，真的会好吃吗，做法还特别简单，这个主播炒作出来的吧？】
　　斌斌同学:【是学渣就多读点书，别出来丢人现眼！你是看着简单呀，但是主播没做的时候你知道这个做法吗？哦，忘记了，你就是个榆木脑袋，怎么可能会？我真是太高看你了！】
　　......
　　甘蓝随手拿起一个水晶粽，解开绳子，用手掀开包裹着水晶粽的粽叶，露出了里面晶莹剔透的表皮，黄色的馅料清晰可见。
　　咬了一口颜值超高的芒果口味的水晶粽，外皮有箬竹叶的清香，嘴里芒果果香浓郁，一嚼，Q弹软糯，香甜的果汁夹在其中，满嘴留香，幸福感爆棚。
　　甘蓝忍不住笑眯了眼，实在是太好吃了，有果冻的口感，但是又差别巨大。
　　被九号俘获了:【这个外皮真的好Q弹，没想到水果煮了后也可以这么好吃，软软的甜甜的，我吃到的是火焰果的水晶粽，真的好漂亮，我都舍不得吃掉它了！】
　　天蓝蓝:【我吃到了绿雾果馅料的水晶粽，馅料有点咸，外皮确实甜的，可是混着吃真的口感超级棒呢，学妹！你什么时候才回来，我的续命粮要告急了T^T】
　　如花似月:【不会说话就不要说话，学妹还要继续参加决赛呢！回来还早着呢，吃都堵不住你的嘴？】
　　......
　　甘蓝吃了好几个水晶粽，又喝了一杯梦幻饮料，安抚了饿得叫个不停地肚子，感觉终于活过来了。
　　站起身，走到还沉迷梦幻饮料的咕噜旁边，晃了晃他的手臂“咕噜！醒醒！你看那边！”甘蓝手指了指刚才她拆好的水晶粽，正摆在水晶盘子上，五颜六色的，非常漂亮。
　　咕噜睁开眼，不满道“干吗！？”目光顺着甘蓝手指的方向看过去。
　　豁然站起身动作迅速，不到半秒就举起了水晶盘，欣赏着亮晶晶颜值好看还绚丽的水晶粽，“甘蓝，你可真行，我就随口一说你就做了两种！”
　　火凤凰:【主播，抽奖吗？你看你的水晶粽做了好多呀，不抽也可以挂上来卖，我们愿意拼手速，我火凤凰就没怕过谁！】
　　神仙烤肉:【凤凰已经不行了，还是抽烤肉吧，虽然这个甜的很好吃，但是我更想吃肉粽，学妹肉粽什么时候好，我好想吃，我想吃肉！】
　　“我们的红豆已经熬好了，接下来可以制作星空羊羹了，漂亮又好吃。”甘蓝把煮红豆的火关了，“不过在这之前，我们的肉粽好像已经熟了呢，还是先吃肉粽再来做最后一道美食吧。”
　　甘蓝说完后，就直接打开了煮肉粽子的盖子打开，浓郁的箬竹叶香味扑鼻而来。

第一百三十五章:星空羊羹
　　甘蓝闻着这个熟悉的味道，真的好怀念，每年端午节或者春节她妈妈都会包这种粽子，整个家都弥漫着箬竹叶和糯米煮熟的特殊香味。
　　这么一想心情有些低落，她想父母了，不知道他们现在好不好，有没有从她突然离世的悲痛中缓过来。
　　甘蓝吸了吸鼻子，眨了眨被热气熏到视线有些模糊的眼睛，笑了起来“这个味道好香呀～不知道有没诱惑到你们，反正我快流口水了。”
　　动作麻利的捞起肉粽，沥干水分。
　　我是蓝女神粉啊:【为什么同样的煮法，这个肉粽会比水晶粽子香这么多呢，深吸一大口香味，动作熟练的抓起肉粽子解开绳子......】
　　爱上羊肉串:【白色的糯米被箬竹叶染成淡淡的青色，咋一看好像挺普通的，一大口咬下去，我的天哪，馅料里的肥肉完全融化了，浸在软糯的绿豆和糯米中，我感觉我也要被这个味道融化了......】
　　冬天的火苗:【相比起口感丰富的水晶粽，我更爱这个肉粽，平时很喜欢吃甜的，感觉关于肉类的食物都挺油腻的，除了晴天出品以外，现在这个肉粽虽然看不见多少肉，但是一口下去就像吃了一大块肉，香而不腻，真的好赞！】
　　......
　　“这个是不是和水晶粽一样好看！”咕噜右手抱着水晶盘子，一手拿着梦幻饮料，凑到正在拆肉粽的甘蓝身旁。
　　甘蓝摇了摇头“不是，这个是做水晶粽的时候顺便做的，我想吃咸的，你的就是你手里这两样，一会还有另一个，等我先吃饱。”
　　甘蓝看着被箬竹叶染成淡青色的外皮，散发出一股迷人的芳香，放在嘴边咬了一大口，满嘴芳香，肉香四溢，肥肉完全融化了，口感真的让人心醉。
　　咕噜看到这个一点不亮晶晶，颜色也不绚丽的肉粽，失望的走了。
　　甘蓝才没心思理他呢，她的视线就没离开过肉粽，三大口就解决了一个肉粽，再喝上一口梦幻饮料，接着拿起第二个肉粽，她这个身体的胃口确实变大了不少，之前她刚来的时候，吃得很少。
　　看来每天喝的营养剂真的很有效果，难怪这么贵，当然也有她每天丰富的伙食的关系了。
　　爱甘蓝爱丑贝:【学妹这是多久没吃东西了，第一次看到她吃这么多，快六个了加上水晶粽五个，一大杯梦幻饮料，看得心疼死了T^T学妹你要好好照顾自己！】
　　柔弱的女孩子:【这主播算是吃得多吗？给我五十个一会就可以吃完了，可是相比起肉粽我更喜欢水晶粽，好吃漂亮，甜而不腻！】
　　烤肉拌饭:【你这么一说我就有意见了，明明是肉粽更好吃！吃粽子还是吃咸的好！满足感爆棚，水晶粽只能算是甜点！】
　　烧仙草甜甜的:【你有意见我还有意见呢！肉粽虽然也很好吃，但是水晶粽甜甜的，果香浓郁，更好吃！】
　　......
　　于是一场甜咸之战就此展开，厮杀得相当激烈。弹幕上弥漫着一股浓烈的硝烟味，就和当初螺蛳粉引起的争议一样，比之更甚。
　　甘蓝看到弹幕这个样子，有些好笑又有些无奈，就跟在原世界甜咸党之争一样，看来在这里还是躲不过去。
　　“好了好了，大家别争了，喜欢吃甜的就多吃甜的，喜欢吃咸的就多吃咸的，在我看来这两种没有可比性，虽然都叫粽子，包法也差不多，可是用的食材不同呀，但同样都好吃！”
　　斐然:【你做什么都好吃，我都喜欢^^】
　　我太难了:【是的是的，只要是主播做的，我都超级喜欢吃，当然肯定也有更喜欢的，可我感觉每一种都舍弃不了，我梦想着有一天，我可以全部都吃到实物。】
　　神仙烤肉:【你这么一说，我真的好期待学妹将来的‘华夏美食星’，一想到一出门就被今天吃什么这种问题困扰，就特别幸福怎么办，超级期待呀！】
　　“会有那么一天的，来日方长呀～”甘蓝虽然很想说快了，就快了，因为她和小伙伴们的方便面工厂已经在建了，很快他们就可以吃到了，可是她还是忍住没说，说了就不是惊喜了。
　　她到时候要给他们一个大惊喜，又想到那么多人吃火焰面哭得停不下来，却还是舍不得放弃的样子，心情就特别舒爽。
　　“吃饱了突然就有点犯懒，不过今天还有最后一道甜品没有做呢，今天甜的占了三样呢。”
　　刚才肉粽熟了之后甘蓝把熬红豆的火关了，一直放到现在都没理，忘记做后面一步了，现在又得多花些时间。
　　往红豆里加入白砂糖，继续熬煮到浓稠，将已经提前泡好软化的吉利丁片也就是可食用明胶，放入碗中隔水融化为明胶融液。
　　把熬好后的红豆沙打成红豆泥，趁热加入可食用明胶溶液，搅拌均匀。
　　接着将红豆泥倒入倾斜摆放的透明盒子中压平，放入冰箱冷藏至凝固，接着做第二个第三个......直到红豆泥用完。
　　开始制作牛奶层，容器中放入适量的牛奶和细砂糖，边加热边搅拌，让糖融化，牛奶不需要加热到沸腾，沸腾后的牛奶容易表面结皮。
　　趁热把明胶融液倒入牛奶中搅拌，把已经凝固好的红豆泥盒子取出，同样倾斜摆放，借助勺子缓缓倒在凝固的红豆泥中，不需要太多，浅浅一层，把红豆泥覆盖至一毫米左右就可以了，接着继续盖上盖子继续冷藏凝固。
　　再制作浅青层，甘蓝用的是这个世界的青浆果汁来做的，颜色很漂亮。
　　过滤青浆果肉，只要汁水，不要残留一点点果肉，青果只是常温的，所以倒入明胶溶液的时候要快速搅拌，防止结粒。
　　接着倒入已经凝固好的牛奶表层，同样是倾斜着的，继续拿去冷藏凝固起来。
　　制作靛蓝层，往蝶豆花中加入开水和细砂糖冲泡至颜色变深，砂糖融化，隔水去渣，加入明胶融液搅拌。
　　将已经倾斜凝固好的三层颜色盒子放平，缓缓倒入盒子中，填满倾斜后露出的空间，放入冰箱继续冷藏凝固。
　　接着继续做第二个第三个......

第一百三十六章:浩瀚星辰
　　甘蓝差不多做了二十个星空羊羹，都一一放进去冷藏凝固了。
　　“最后一种甜点也做好了，就等它凝固后就可以了。”甘蓝看了看时间，已经快到下午了，从早上到下午，再过几个小时估计得准备晚饭了。
　　她也不打算做晚饭了，直接吃粽子好了，一整天在做饭中度过虽然可以接受，但还是要适度。
　　合欢花开了:【步骤好多啊，我已经做废了，我果然是个废物呜呜呜，明明看主播做得很轻松简单，可自己一动手起来就废了，好想要T^T】
　　天蓝蓝:【这个真的好像我名字的颜色呀，学妹你怎么知道我喜欢蓝色？我最爱天空的蓝了，太美了。】
　　斌斌同学:【什么？学妹的名字叫甘蓝，她取这个名字的时候你刚一岁，你一岁的时候没法上星网，所以做人不要太自作多情了，脸会疼。】
　　天蓝蓝:【我们不是自己人呢吗？斌斌姐妹你现在连姐妹你都不放过了？】
　　......
　　甘蓝期待的打开冰箱，这个时候星空羊羹已经凝固好了，透过透明盒子可以看到里面层次分明，显颜色漂亮的完成品。
　　取出其中三个盒子，递给一旁正眼巴巴看着甘蓝的咕噜，“这是你的，自己脱模吧。”
　　咕噜就等甘蓝这句话了，两手虔诚的接过，眼睛凑到盒子跟前“真美啊，真的挺像星空的，要是没有这个红豆泥就更完美了。”
　　“你懂啥，这是土地的象征。”甘蓝反驳了一句。
　　就自顾自的拿出五个透明精致的盘子，其中两个递给站在一旁的咕噜，“你跟我学。”
　　用小刀沿着一旁轻轻刮下，把盒子里的羊羹倒扣在盘子上，接着再用另一个盘子倒扣在上面，这样红豆泥朝下，靛蓝色朝上。
　　重复着这个动作，两盘星空羊羹就脱模成功了，端了起来凑近小米粒，让直播间的观众更直观的感受这款星空羊羹。
　　“以红豆层代表着大地，牛奶层和浅青层象征着银河，靛蓝色琥珀层代表着浩瀚星空，再撒上一些椰蓉放在表层，本来是要等到稍微凝固的时候撒上去，接着再放入冰箱凝固的，我刚才忘记了，所以你们将就着看吧，下次做的时候我再补上。”
　　甘蓝有些遗憾，椰蓉撒在上面虽然也不错，但是一起凝固会更好看的。
　　有些遗憾的甘蓝坐在桌子旁，拿起一旁的勺子，挖下一大块的星空羊羹放入嘴里。
　　红豆浓郁的香味、牛奶的奶香味、绿雾果汁淡淡的清香和甜丝丝的椰蓉香味瞬间占领了整个口腔，口感软糯带着点Q弹，感觉吃掉了一整片星空，顿时沉浸在星辰大海中，一股凉意随之而来。
　　“你你你！你这个恶毒的女人！这么美好的东西你居然把它吃掉了！你居然吃掉它了！”咕噜瞪大着双眼不可置信地对甘蓝激动道。
　　甘蓝抓勺子的手一顿，一脸迷茫，这做出来不就是为了吃吗？
　　不搭理发疯的咕噜，又挖了一大勺，送进嘴里，细细品尝，这个口感真的太让人着迷了。
　　还不忘招呼直播间的观众一起吃“这个真的超级好吃，大家一起吃，口感真的太棒了！”
　　火锅丸子:【连我一个大男人都不舍得破坏掉这美丽的星空羊羹，学妹你不应该更舍不得吗？你居然吃掉了......还吃得这么津津有味，我也忍不住了。】
　　青团绿得真好看:【呜呜呜我的女神居然把刚升级成为我最最爱的星空羊羹吃掉了，我的心好痛了，既然这样......我也满含热泪手指颤抖的挖了一勺放进嘴里，感觉真的太！爽！了！】
　　明天不来了:【呵，女人！果然嘴里说着最最爱，结果还不是狠心的吃掉了，对于我的最爱我才舍不得吃，真的好美啊！】
　　天蓝蓝:【我刚开始也舍不得吃的，光看着我心情就很美丽了，真的很像浩瀚星空，学妹你的这双手和这个聪明的脑袋太让人佩服了，看你吃得津津有味，我也......】
　　......
　　系统提示:【恭喜主播收到来自‘斐然’赠送的999艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　全网广播:【‘斐然’对主播‘来根烤串吗！说:哪怕是隔着银河也阻挡不了要我追逐你的脚步^^】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自“帅气的明宇哥哥’赠送的999艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　全网广播:【‘帅气的明宇哥哥’对‘来根烤串吗！说:哪怕是隔着银河也无法阻挡我要追逐你的脚步^^】
　　斐然:【干吗学我？你自己没带脑子吗？】
　　帅气的明宇哥哥:【谁学你了？我修辞过了，你才没带脑子！】
　　我就来看看:【吃着甜蜜蜜的星空甜点，围观两位大佬吵架，美滋滋～】
　　......
　　甘蓝:“......”这都能杠起来？还有颜大佬你人设崩得很彻底啊！请注意点啊！
　　“那我们开始抽奖吧，只抽十份！每份包含两个水晶粽子，口味随机，两个肉粽子和一杯梦幻饮料，星空羊羹太少了，就不抽了哦～”甘蓝说完就让两个机器人助理去打包十份粽子。
　　烈焰凤凰:【抽奖怎么能少了我这只祥鸟呢？好想要星空羊羹啊，为什么不放出来抽，主播啊，人家可以花钱买的，这个对于手残党真的特别不友好，呜呜呜想要一个收藏起来。】
　　绿水青山:【我想要肉粽，这个真的好好吃，真的超爱的，当然了另外两个我也要喜欢喜欢超级喜欢怎么办，主播请抽我！！】
　　夭鱼也可以很好吃:【所以主播什么时候现场来做一次臭夭鱼，我没想到这么臭的鱼经过主播的手做出来，真的太让人沉迷了，我一有空就待在九号试吃间里一直吃一直吃，完全没有觉得腻！】
　　系统提示:【恭喜听风就是雨、烈日炎炎、糯米水果汤圆......等十位幸运观众抽到直播赠送的精美食物一份，请私聊主播附上地址。】
　　“恭喜这十位幸运观众，记得私聊我地址哦。那么，今天的直播就播到这里了，再见。”甘蓝满眼笑意地朝直播间观众挥手，就关掉直播。

第一百三十七章:心意
　　甘蓝下了直播后，时间已经到下午了，没想到一播就是好几个小时，感觉还挺疲惫的。
　　不过还是和机器人把属于小伙伴的那一份美食都打包好，当然也不会少了颜母和叶导师了，还有院长校长，好像要寄的人越来越多了。
　　甘蓝还特意打开光脑进入【吃货群】通知小伙伴，不过看到里面那么消息，她起了兴趣，到底聊什么呢，居然消息有999+。
　　爬了一会楼，终于看到颜依斐说的话，原来那个超v大佬真是他买的，不过最后人家没收信用点，又给他退回来了。
　　还有什么吴明宇说要给她买超级明星打广告，这不至于吧？
　　不过可以私聊颜依斐要那个超v的地址，打算把今天的美食也送她送一份，虽然不多，但是也算是心意了。
　　现在还什么都没有的她没有什么有价值的东西可以报答的。
　　......
　　明综第一军校
　　颜依斐今天下午有指挥课，不过下午的课程他已经学过了，去不去都没关系，现在正坐在客厅里期待的等着甘蓝......寄来的美食。
　　想到这，嘴角忍不住上扬，虽然甘蓝什么都没说，但是他笃定她一定会寄过来的。
　　心情不错的他，突然听到光脑的特别提醒，是甘蓝的信息。
　　来根烤串吗！:【怎么突然想要给我买广告呢？】
　　颜依斐盯着这个信息盯半分钟，笑了起来，他从来没有对一个人这么上心过，在看到她在比赛那天的遭遇，他真的很担心，知道她被人围堵在赛场门口，他想都不想直接找了小舅舅。
　　他小舅舅刚好是斑斓星的秩序队队长，他和小舅舅说了，被围堵的那个是他的心上人，要是真出了什么意外他会活不下去的！
　　小舅舅虽然很怀疑他的说法，但还是带人去把这些围堵抵制甘蓝的人带走了。
　　是的，他没有生病，她就是他的心上人，不知道是从什么时候开始，他对她产生了超过朋友关系的感情。
　　不然他为什么会这么担心她，担心她遇到这么多糟心事，会不会心态崩了，或者消沉起来。
　　那个超v是她刚去比赛的时候，他就开始留意了，人品和口碑都不错，也不会太出挑，很适合现在的甘蓝。
　　他不是没想过买个超级明星为她打广告，可是那就有点假了，现在选的这个效果出乎意料的好呢。
　　斐然:【吃了你这么多的美食，总不能什么都不做。】
　　斐然:【不过这次人虽然是我选的，但是没有花信用点^^】
　　来根烤串吗！:【你已经做了很多了，这次又让你费心了，我没事，现在也很好，不用担心我，咕噜很厉害，谢谢你^^】
　　来根烤串吗！:【您的快递即将抵达，记得签收。超v的地址有吗？我要给她也送一份。】
　　颜依斐看到这里，笑了起来，他就知道以她的性格，知道这件事后肯定会来问他要超v的地址，他还真问到地址了。
　　刚把地址发过去，门铃就响了起来，是快递来了。
　　颜依斐打开房门，看到门外除了快递，还有两个碍眼的人，瞬间收起脸上的笑容，“你们怎么又来了？是没有宿舍吗？”
　　颜依斐接过快递，就要关门，被陆子俞伸手挡住了，“队长你怎么这么无情，我们是怕你一个人吃美食太孤单了，特意来陪陪你的。”
　　“是的，队长我们是好心！而且有重要的事情要问你。”高海洋跟着走进房门，手里也提着一个恒温箱。
　　颜依斐看到这两人手中都提了恒温箱，有些醋了，更不想看到这两个人了。
　　“队长，你是遇到什么好事了？刚才看到你笑得很开心呢，说出来分享一下呗。”高海洋打开恒温箱，从里面最先拿出梦幻饮料，喜爱的看了又看“实物看起来更美了，学妹怎么这么聪明呢，什么东西到她手里就不一样了，真想......”
　　颜依斐抬起眼皮警告的督了一眼高海洋。
　　高海洋怂怂一笑，不敢说话了，继续从恒温箱中拿食物。
　　“队长，去看学妹决赛的假，你替我们请了吗？”陆子俞打开肉粽，咬了一大口，发出满足的叹息“真的好美味啊，明明没有什么肉，却感觉满嘴都是肉味，学妹真是神了！”
　　“没有，你急什么？”颜依斐喝了一口梦幻饮料，又把星空羊羹取出，手一顿，又拿出一份，居然有两份？那两个人只有一份。
　　看着两份漂亮的羊羹，颜依斐也不醋了，反而有些甜滋滋的，都还没开始吃呢，就已经甜到心里了。
　　还看到甘蓝在另一份羊羹上面写着【第二份是特意谢谢你，让你费心了，只有你是两份哦～】看到这字条，心情更美了，连看到坐在眼前的两个傻憨憨都顺眼不少。
　　把纸条细心的折了起来，放进口袋。
　　还特意把两份羊羹放在显眼的位置，吸引沉迷美食的两个憨憨的注意力。
　　“队长！凭什么你有两份羊羹，我们只有一份！呜呜呜学妹还是被你的外表欺骗了，学妹啊！你怎么这么想不开，看上这个表里不一的人啊！”高海洋连心爱的肉粽都不吃了，紧紧的盯着颜依斐前面的两份羊羹，琢磨着怎么抢过来。
　　“海洋，我这次支持你，明明我长得也很帅，身材也非常好，战斗力也非常的强，怎么说在明综也是个排得上号的美男子了，怎么学妹就看不上我呢。”陆子俞说完了，有些不服气。
　　“海洋，把我的八块腹肌拍下来，我要发给学妹看！我要色诱她！我也要两份羊羹！”陆子俞站起身，翻起衣服，踢了踢正在暗自神伤的高海洋坐的椅子。
　　颜依斐虽然怀着炫耀的心思，但是看到陆子俞真要把他的八块辣眼的腹肌发给甘蓝，还是忍不住想要爆起伤人。
　　“你还想不想请假了？不想你就发过去，不过我得提醒你，发了会不会被甘蓝拉黑我就不知道了。”颜依斐双手抱臂，老神在在的朝陆子俞道。
　　陆子俞放下衣服，表情郁闷，明明他的腹肌这么好看，为什么会被拉黑？还真有可能会被拉黑，他可不敢冒险。
　　看到陆子俞老实坐下，安安静静地拆着粽子吃，连带着高海洋也老实了下来，只不过表情哀泣，这可怜劲......
　　但是这都不影响他的好心情，暗自得意，他还治不住他们吗？

第一百三十八章:结果
　　“院长、梁老师你们怎么来了？”甘蓝给他们各自倒了一杯梦幻饮料，还把两种粽子装盘，放在桌上，“这是我今天做的，老师你们尝尝。”
　　楚远逸摆了摆手“刚才你叫助理机器人送来的时候我们已经吃过了，味道非常不错，尤其是肉粽，我很喜欢。”
　　“嗯，都很好吃，羊羹很漂亮。”梁聪跟着点了点头。
　　“我们今天过来主要是看看你，需不需要找个心理疏导师，不过现在看来，那些事并没有给你造成什么困扰。”楚远逸禁不住点了点头，这个学生心态很好。
　　“心理疏导师就不用了吧？我并没有什么事。”甘蓝连忙摆手拒绝。
　　虽然知道老师们是关心她心理会出现什么问题，可她没有这么脆弱，甚至可以说是心大了，那些事她并没有放在心上，睡了一觉忘得差不多了。
　　虽然被抵制让人有些受伤，但是还有更多的人支持她，这就够了，她又不是信用点，做不到人人都喜欢。
　　“没事就好没事就好，保持这样的心态，有时候斤斤计较反而会活得很累。”楚远逸很满意这样的甘蓝，其他的不用她烦心，每天做做美食就很好，他现在是看出来了，这个学生最爱的还是做美食，其他事根本不会给她造成困扰。
　　梁聪看到院长说完后喝了一口饮料，督了他一眼。
　　他接过院长的话题“想带走你的银队秩序队长柳元龙已经受到了处分，从队长降到副队长了，这个惩罚虽然看似很轻，但是你放心，扬校长已经干涉了，他以后的前程不会太好，如果不出意外，他会在这个位置待一辈子无法往上升。”
　　甘蓝听到这，点了点头，表示明白了，反正那个银队队长也没得手，就是不知道要带走她做什么。
　　如果用最大的恶意揣测，那是想打断她的手或者把她拿去切片研究吗？毕竟她最近挺高调的，有心人只要深挖她的资料，就会发现她好像不一样了。
　　从一个实践废材到一个化腐朽为神奇的手，这中间不过就几个月而已，她在直播间直播的食谱种类又这么多，想想就知道她肯定有什么秘密了，所以可能她会引起什么切片组织的好奇心吧？
　　对于这种事她也很无奈，她就是控制不住自己的手，就想做美食，当初老师们让她低调点，不要一下子公开那么多之类的，她真的尽量克制了，可是做美食对她来说真的会上瘾，不知不觉就又忘记了。
　　又想到了她身体里的限制，只有她在这个世界亲手做了某种美食后，食谱才能够默写抄写出来的这个限制。
　　即使真的能够活到六百岁，但是华夏美食怎么可能六百年就能够做完的？上千年都做不完呢，她太心急了。
　　“那些围堵你的人，也同样受到了惩罚，不过只是口头教育而已，法不责众啊，又是在别人的地盘上，所以只能这样了。”楚远逸叹了叹气。
　　“院长，梁老师，这样已经很好了，反正他们也没有对我造成什么实质性的伤害。”甘蓝笑着摇了摇头，表示并不介意。
　　“葛家，这件事是葛风的母亲唆使的，但是我们拿那个泼妇没有办法，柳元龙只是承认了是他的失职，想带走你只是问你几个问题而已，所以......”
　　“院长，我知道了，没关系的，只是我......又让你们费心了，如果当初我没有和葛风吵起来，而是选择避让，用实力打败他，就不会有这些糟心事发生了。”甘蓝心情有些低落，是她太冲动了，仗着有明综护着，所以丝毫忍受不了，却忘记了如果没有明综保她，她这样无权无势的早就被人捏死了。
　　幸好，她有价值。
　　“说什么傻话呢，不用忍，你做的好！我们明综也不是什么东西都可以来侮辱的，下次再遇到这种事，想怎么做就怎么做，出事了有我们替你兜着，明综永远都是你最坚强的后盾！”楚远逸气场全开，能够在首都星一直屹立不倒的学校，会是那么好捏的软柿子吗！？
　　“那院长，以后我是不是可以横着走了？”甘蓝笑眯了眼，虽然她知道学校这么保她，是因为她的价值，但是这有什么关系呢，人最怕的就是没有任何价值！
　　梁聪摇头轻笑“你可以横着走，但是要注意别撞到墙了。”
　　甘蓝嘿嘿一笑，“对了，我有件事还要麻烦院长。”甘蓝跑到房间，把写在纸上的香辣牛肉面和火焰面的食谱和视频拿出来交给了院长“这是方便面的食谱，我把配料的用量写在纸上，实践操作都录了下来。”
　　楚远逸接过甘蓝递来的食谱，并没有翻开看，而是直接收到了空间戒里“知道了，这两种我会让人拿去申请专利的，配比会给你保密起来，还有你放心，你在直播间每做出一种食谱，都会有学校专门的人给你申请专利的。”
　　“你在斑斓星星网上的那个抵制贴也被删掉了，但是不可避免的还是会有影响，不过没关系，那个超v‘午夜梦回时’很有用，所以目前对你的投票排名影响不大，现在你可是排在了第一，可是为我们明综争脸了。”梁聪笑意直达眼底，实在是大出了口气。
　　昨天是糟心事，今天听到的都是好事，甘蓝顿时心情更好了！
　　心情一好，就想做美食“那院长、梁老师，今天要不要留下来吃个便饭？我这就去做饭！很快的！”甘蓝说完，转身就进了厨房。
　　“这孩子。”楚远逸摇头失笑，真是让人无法拒绝。
　　“上次院长你没来，我自己一个人把甘蓝做的晚餐全都吃光了，现在都还回味着呢。”梁聪舔了舔唇，表情荡漾。“今天的晚餐也不知道会是什么好吃的，听说红烧肉很好吃，还有鱼豆腐汤这些甘蓝前面做过的，我都没吃到，真是太可惜了。”
　　“她做什么就吃什么，还没见过从她手里做出的食物有不好吃的。”楚远逸看着甘蓝走进厨房的背影，满脸欣慰，他无时不刻都在庆幸，明综出了这么一个天才学生。
　　至于她为什么变化这么大，他不愿深究，每个人都有秘密不是吗？
　　不过星网上甘蓝的资料他已经让人稍微修改了，只要没人特意深挖，那么也不会查出她身上的变化。

第一百三十九章:丰盛的晚餐
　　甘蓝边走进厨房，边想着今晚晚餐的食谱，就先从她之前做个的食谱中挑选吧，不过她好像也没有正正经经的做过几顿饭，导致可选的菜谱不多。
　　在脑中过滤了一下曾经做个的食谱，又想出了几种做法简单又好吃的食谱。
　　接着打开光脑上星网买好食材，就开始做起来。
　　红烧肉肯定是不能少了，她也好久没吃了。
　　再顿个莲藕排骨汤，蒸个蛋羹，来个红烧鱼，肉末茄子和宫保鸡丁好了，再烫个青菜吧。
　　三个人七道菜看起来挺多的，但是进化了的未来人胃口挺大的，刚刚好。
　　清洗干净的排骨焯水，莲藕切块一起放入锅中，放入适量料酒和姜片，设定好时间，一会出锅后再调味。
　　甘蓝不得不感叹，机器人助理真的很好用，处理食材之类的，他们就能自己做，她只需要炒菜就行，放调料就行，不得不说这样效率变得好高。
　　五花肉切块焯水沥干水分，热锅放入适量的油，倒五花肉翻炒出油，等五花肉变得两面稍微有些金黄，就捞起来。
　　接着放入冰糖稍微搅拌，等糖快融化了就倒入红烧肉，快速翻炒上色，适量放入葱姜、桂皮、八角，生抽和料酒。
　　等香味开始弥漫后锅中倒入适量清水，一点点盐，大火烧开，转中火慢炖。
　　把清理干净的鱼两面切花刀，往鱼里里外外涂上适量的盐，加入料酒腌制姜片腌制。
　　切好的鸡腿肉块加入适量的料酒、白胡椒、盐、淀粉和食用油搅拌均匀，腌制起来。
　　肉沫加入适量生抽和盐搅拌均匀腌制。
　　“好香啊！”正沉浸在梦幻亮晶晶甜点的美丽中的咕噜被香味吸引回神，注意到客厅坐着看光脑的两人，也没搭理，直接走进厨房，凑到甘蓝身旁，“这些都没见过你做过哦～”
　　“你没见过的多了去了。”甘蓝敷衍道。
　　把腌制好的鱼吸干水分，表面上拍一层薄薄的淀粉，一会煎鱼的时候这层淀粉是鱼皮不破的原因。
　　当然要想鱼皮不破的时候也可以给鱼涂上一层蛋液。
　　锅中热油，加入适量的盐，放鱼煎至两面金黄，接着放入姜蒜小米辣爆香，倒入适量开水、料酒、白糖、生抽、老抽和蚝油，盖上盖子中小火煮十几分钟。
　　“哼！一会我也要吃！”咕噜觉得这些食物虽然没有亮晶晶好看，但是香味真的非常迷人，连他这个机器人都被吸引了，何况是坐在客厅心不在焉，眼睛时不时往厨房瞟的两个人。
　　碗中打入适量鸡蛋，盐、温水搅拌均匀，再把鸡蛋液过筛，这一步可以使蛋羹更细腻，盖上保鲜膜，再扎几个孔，水开放上去蒸，蒸个十分来分钟就可以了。
　　接下来就是做宫保鸡丁了，先把料汁兑好，干净的碗中放入适量盐、生抽、老抽、香醋、糖、姜汁、蒜泥、白胡椒、料酒和淀粉水搅拌均匀。
　　锅中放油，放入花椒炒出香味，再把花椒捞出，接着放入腌制好的鸡腿肉块，翻炒至变色，放入干辣椒和葱段炒香，接着把兑好的料汁倒入锅中，大火炒至浓稠，倒入炸好的花生米，翻炒，关火盛盘。
　　一盘色泽赤红的宫保鸡丁就做好了，甘蓝看着这个完成品，吞了吞口水，明明还不是很饿，结果做好了后闻着味道就饿了。
　　把宫保鸡丁放入恒温箱中，防止它变凉。
　　这时候鱼的鲜香味浓烈，打开煮鱼的盖子，已经好了，将鱼放入鱼盘，淋上锅中剩下的汤汁，一盘色泽红艳的红烧鱼也做好了。
　　每做成一道美食，真的是成就感满满啊。
　　红烧肉也盛盘，一起放入恒温箱中，接下来就开始炒肉末茄子了和清炒绿叶菜。
　　茄子切成条，沾上一层淀粉，热锅热油倒入茄子煎至变色盛出，锅中留底油，倒入腌制好的肉沫和切碎的葱姜小米辣，翻炒至变色，接着倒入茄子，适量加入生抽、蚝油、白糖和盐翻炒均匀，淋入适量水淀粉煮开，至浓稠，装盘。
　　把蒸好的蛋羹淋上适量生抽和芝麻油，再撒上葱花，一盘金黄嫩滑的蛋羹就做好了。
　　接着动作麻利的清炒的一盘绿叶菜，绿油油的清香又好看。
　　“咕噜，你盛饭，四碗哦，还有拿上餐具，要开饭了。”甘蓝打开炖莲藕排骨汤的锅，一阵鲜香扑鼻而来，往里加入适量的盐调味，盛出。
　　甘蓝让机器人端着汤碗，她提上恒温箱，来到餐桌上，把做好的晚餐一一取出。
　　“院长、梁老师，让你们久等了，可以吃饭啦～”甘蓝每摆上一盘菜就开口介绍“这是红烧肉、红烧鱼、蛋羹、宫保鸡丁、肉末茄子、清炒生菜、莲藕排骨汤。”
　　两人坐在餐桌旁听着甘蓝介绍，时不时点头，眼睛粘在各色让人忍不住口舌生津的美食上。
　　“真是太丰盛了！”楚远逸接过甘蓝递来的莲藕排骨汤，轻轻的嗅了嗅，忍不住点点头，这么清淡鲜香的汤他很喜欢，直接用勺子勺汤，吹了吹喝了一口。“又鲜又香！味道不错。”
　　梁聪跟着也点了点头，甘蓝的手艺简直没话说。
　　“我拍张照片嘚瑟一下！”甘蓝打开光脑，夹起了一块红烧肉放在嘴边，笑容灿烂，用左手比了个剪刀手，身后的院长、梁老师还有咕噜也配合着比出了剪刀手。
　　“咔嚓”一声，画面定格。
　　甘蓝调出这张照片看了又看，满意的笑了，把这张照片发到吃货群和小伙伴们一起分享，主要是馋他们。
　　接着又坏心发在了她账号的论坛上【图片】【与老师们共进晚餐，我很好，不用担心^^】
　　等她做完这些，也开始吃了起来，因为院长和梁老师看起来很儒雅，可是吃起饭来，真是快速又优雅，没一会就去了一半了，她要是再不吃，可能连汤汁都不剩了，只好加入饭桌的战斗中了。
　　不一会，两位老师饭吃饱喝足走人了，丢下甘蓝一个人盯着光溜溜的盘子叹气，她......没吃饱。
　　“咕噜，你怎么吃这么多，你别忘记了，你是个机器人，试下味道就好了，居然抢得这么快！都怪你，我现在都没吃饱！”甘蓝欲哭无泪，她做了很多的，结果她居然没吃饱，只好委委屈屈的拿出粽子吃了起来。

第一百四十章:红薯粉条
　　默默地啃着肉粽，也很好吃！可是她还是想念红烧肉，红烧肉她才吃了两块就没有了！不过至少她还是吃到了，吃货群里的小伙伴只能看着流口水了吧。
　　为了安慰她受伤的心灵，甘蓝打开了光脑，进入吃货群。
　　斐然:【狠心的女人T^T】
　　帅气的明宇哥哥:【无情的女人T^T】
　　如花似月:【你这个狠心无情坏心的女人T^T】
　　天蓝蓝:【学妹你变了，你以前不是这样的，快点把我温柔贴心的学妹还回来，呜呜呜......】
　　火锅丸子:【你们才三个人，吃得完吗？请把吃不完的剩饭剩菜寄给我，我不挑食的，学妹可怜可怜我，不带这么馋人的嘤～】
　　斌斌同学:【姐妹......剩饭剩菜没有的话，那把盘子寄来吧，就着汤汁我可以吃下三大碗米饭的，看看我这个如此卑微的人吧T^T】
　　甘蓝看着小伙伴们的这些话，笑出了声，他们也太可爱了吧。
　　来根烤串吗！:【我也没吃饱，现在正啃粽子呢，连想吃个汤汁拌饭都没有......不过看到你们这样我心里好受了不少^^】
　　甘蓝说完这句话，又被小伙伴们强烈的谴责，虽然被谴责了但是却莫名的心情舒畅！
　　和小伙伴们聊天，时间总是过得异常快，又到了该睡觉的时候了。
　　......
　　斑斓星葛家。
　　“妈！你是不是疯了？我现在正在风口浪尖呢，你再给我搞那么一出，我连路人缘都被你给败光了！”葛风现在很生气，她怎么也不知道平时这个不怎么着调的妈，居然给他来了这么一出，这破主意傻子都知道肯定和他有关系。
　　只有他和甘蓝起了冲突，而且是两次，闹得都挺大的，真是气死他了！
　　而这事还真跟他有关，刚才他被老师叫过去臭骂了一顿，让他管管他这位脑子不大灵光的母亲，骂得他满脸通红，无地自容。
　　知道这件事和他妈妈有关后，他就回来一查家里的账户，有一大笔资金转出，还好她这个妈还算有那么一点点脑子，知道用别人来掩护，没让他们抓到她把柄。
　　要不然他现在可能就要去监狱探望她了，虽然是这样，但还是气死气死他了！
　　“我这都是为你好，她现在风头正劲，如果这事成了，那你就高枕无忧了。”葛母哭哭啼啼，委委屈屈，她儿子怎么就不明白她的苦心呢。
　　“你是不相信您儿子吗？我从小到大都是天之骄子，又有老师教导，我之前去找她是觉得她对我有威胁，去试试她的心态！”葛风语气恼怒“你现在这样一搞，斑斓和明综真的结仇了！这不是小事！”
　　葛母小声嘀咕“结仇就结仇呗，我们葛家怕什么，再说了不是还有你师父吗？”
　　葛母想到黄兴言，顿时又硬气了起来“那要不然，我让你爸爸再花笔钱，给你买个超级明星？甘蓝那个小贱人不也买了个超v吗？你现在排名在第二，在投票截止之前给你打一波广告？”
　　葛母看着生气地葛风，小声询问，她也没想到一个贫困星出身的贫民，明综居然花这么大的力气护着。
　　“行了，你就给我安分些吧，别搞这乱七八糟的，我的事不用你操心！”葛风烦躁的挠了挠头，现在都还没开始决赛，他就被压了一头，这让他从来没有尝过败绩的天子骄子怎么受得了，甚至内心一度感到挫败。
　　原本要是没有这件事，他的投票不会比甘蓝低这么多的，虽然斑斓星的很多群众都是支持他的，可是一个星球的人能和好几个星球甚至全联邦星系的星球相比吗。
　　老师虽然臭骂了他一顿，但还是说会给他想办法，让他放宽心，这次排第二也没关系，到时候去红魔星进行决赛，那才是真正的看实力的比赛。
　　一想到去红魔星的决赛，葛风一扫挫败，冠军，他势在必得！谁都阻挡不了！
　　......
　　今天是比赛投票出结果的日子，甘蓝特意起了个大早，要直播做早餐，和直播间观众边吃早餐边等待结果，前面两次都如此，这一次也不例外，这种感觉真的很不错。
　　她现在对排名已经有些佛了，对排名的紧张热情好像已经在第一场比赛的时候耗光了。
　　翻看着星网食材店，思考着今天要做什么早餐，可是好像已经做了好多次早餐了，都是油条包子煎饼之类的，那今天的早餐就来做个重口味点的吧，甭管养生不养生的了，想吃就做！
　　她现在特想吃酸辣粉，脑海中浮现着酸辣粉的样子和香味，口水都要流下来了。
　　只可惜红薯粉还得自己做，真是太麻烦了。
　　虽然麻烦，但是她想到了即将建好的方便面工厂，可以再做个红薯粉，再来个秘制辣椒红油，毕竟上星网就能买到，而对于星际人民大多数手残党来说，他们可能也不愿意为了吃到酸辣粉而做特意去做红薯粉条。
　　这么一想，也不觉得做红薯粉条和红油辣椒酱麻烦了，这可又是一大商机啊！
　　就一样酸辣粉显得过于单调了，她想大口嗦粉，大口吃肉！
　　这个时代虽然缺少了很多美食，但是科技是真发达，医疗更是发达，所以不用考虑什么营养均衡之类的，恢复剂和营养剂就能解决这些问题。
　　在原来的世界不能这么放肆的吃这些，因为会有各种各样的问题......但是在这个世界就不一样了，完全可以放飞自我。
　　记得她第一次尝到那些黑暗料理的时候，本来以为回去后可能会肚子疼啊拉肚子之类的，结果吃了那么多，居然一点事没有！
　　第二天照样活蹦乱跳的，她才明白食品安全什么的完全不重要，只要不是那种可以令人立刻致死的毒药就可以。
　　酸辣粉配蜜汁烤鸡这个组合好像挺不错的，对她来说简直完美，对昨晚没吃饱这件事还有些耿耿于怀。
　　做红薯粉条说简单也简单，说难也挺难的，主要是要花费的时间太久，如果不是因为有黑科技加持，她这顿酸辣粉可能要等半个月后才能吃到了。
　　今天心情好，那就做吧，把今天所需要的食材全部买好，先把最麻烦最耗时的红薯粉丝先做了，其他的先不管。
　　“你今天又要做什么好吃的了？”咕噜看到厨房里一大堆的红薯，有些好奇，这些红薯都快把厨房的地板占去一半了，这个女人想干吗呢。

第一百四十一章:秘制辣椒酱
　　甘蓝看着地上一大堆大红薯，真·大红薯！
　　这个时代的红薯都要泛滥了吧，这么一大堆也没花多少信用点。
　　甘蓝还跟卖红薯的店家商量了，以后方便面工厂的红薯从她那里进货，主要是她那在的那颗边缘星有一大半的面积都在种红薯。
　　也算是个穷星球，如果红薯粉条顺利的话，他们可能就可以脱贫了。
　　感觉现在的她像是个挖宝的，现在一铲子下去，挖了一大颗红薯。
　　红薯可以做的美食比酸笋更加丰富，等比赛结束后，她要去和那个店主好好聊聊。
　　“咕噜，今天工作量巨大，你帮个忙吧，不然下次，或者等下你连味道都休想闻到！”甘蓝朝无所事事的咕噜威胁道。
　　“你居然威胁我！我想吃就吃想闻就闻！你也打不过我！”咕噜说完就站起身，俯视着甘蓝，语气带着不可一世。
　　甘蓝冷笑一声“关闭......”话还没说完，刚才那不可一世的咕噜连忙捂住甘蓝的嘴“行行行，我帮我帮还不行吗！后面的话不准说了！”
　　看到甘蓝眼神得意，咕噜放下手，还是忍不住嘀咕了一句“臭颜，怎么连这个都告诉你！”
　　甘蓝现在特别得意，因为她终于知道咕噜的弱点了，就是关掉他的嗅觉系统，这比肢解他更让他无法忍受。
　　也不知道咕噜一个机器人怎么那么喜欢美食呢。
　　甘蓝让两个机器人助理去洗红薯，顺带着也赶着咕噜一起去洗。
　　接着打开直播间，挂起如沐春风的笑容，进行每日一问“大家早！吃早餐了吗？也许今天的早餐可能要变成午餐了，因为今天要做的食材有些花费时间。”
　　九号我女神:【女神，你身后的那堆红红的是啥？天哪，你今天是要福利大放送吗？这堆......可以抽好多次了！】
　　卤鸡腿真香:【我知道！我知道这个是红薯，分好多种颜色呢，拿来蒸啊煮啊烤啊很好吃的！就是吃了以后会放......那个啥，吃过的都懂～】
　　如花似月:【所以今天是要用红薯做什么呢？红薯还可以做成什么吃的呀？看起来是个大工程啊，看来早餐是指望不上了，我去南门食堂吃猪脚粉，美滋滋～】
　　“今天要做酸辣粉，要用到这个红薯，把这些红薯做成粉条，做法简单，就是挺花费时间了，你们也可以试试。”甘蓝回了句话，就开始抓紧时间忙起来了。
　　她要煮个汤，用来做酸辣粉的汤底，就煮个筒骨汤做汤底，简单。
　　把汤熬上，把他们洗干净的红薯放入黑科技压制榨汁，接着把这些汁快速的晒干，用的是未来特有的太阳黑科技，模仿太阳的热量，照射着这些红薯汁，让红薯汁快速凝结成大块红薯粉。
　　接着继续压碎这些大块的红薯粉，散开继续充分晒干。
　　这些就交个咕噜继续干了，她要开始制作辣椒酱了。
　　“红薯粉条还要好大一会才能做成，现在我们先来做它的调味辣椒酱，这些辣椒酱要用到的香料配料挺多的，你们要是不嫌麻烦的话可以和我一起做。”
　　锅中倒油，等油热后倒入切好的辅料洋葱、姜片、蒜、小葱、香菜。
　　接着倒入适量的香料八角、桂皮、香叶、小茴香、公丁香、金砂仁、草果、山奈、紫草。
　　中火慢炸到洋葱皮起皱变黄，关火过滤掉香料辅料渣。
　　碗中倒入适量的粗、中粗的辣椒面、白芝麻、生抽和鸡精搅拌均匀。
　　趁香料油还热着，泼到拌好的辣椒面中搅拌均匀。
　　倒入适量十三香、细辣椒面泼香料油搅拌，然后把剩下的香料油全部倒入，接着立刻倒入适量香醋搅拌均匀。
　　香辣浓郁、色泽红艳的辣椒酱就做好了，甘蓝把这一大盆辣椒酱依次装入黑科技容器中，让香料快速的浸入油里，现在刚做好的不够香。
　　神仙烤肉:【卧槽！这是什么神仙辣酱啊，也太香了吧！就是要用到的酱料配料好多啊，看起来真的超级麻烦，还有好多不认识的香料，学妹这酱卖不？拿来拌米饭肯定超级好吃！想要！】
　　火锅丸子:【做是不可能做了，这辈子都不可能做成功的！光这个酱我可以吃五碗米饭！学妹～想要～】
　　斐然:【你脸真大，想要就要？】
　　斌斌同学:【大佬，你有没有发现你最近人设崩得厉害？不打算收敛一点吗？姐妹我也想......就这个酱，可以续命好久好久了，嘿嘿～】
　　“女人！红薯粉都晒好了！接下来呢？”咕噜装模作样的甩了甩手，又小声嘀咕“真是的，让我做牛做马，自己又在那里偷懒！”
　　“我没偷懒！没看见我已经做好了辣椒酱了吗！”甘蓝立刻反驳，她可是个勤快的人！
　　走到晒干的红薯粉旁，用手捻了捻，满意的点了点头“咕噜，干的不错！”
　　“要你说！”咕噜哼了一声，傲娇地转过头不看甘蓝。
　　甘蓝准备了个超大容器，把红薯粉全部倒了进去，兑水勾芡。
　　“咕噜，你过来。”甘蓝手把手的教咕噜怎么勾芡，怎么放入机器中压制，把粉丝压出，将粉丝挑起挂在阴凉之处，风干。
　　家里哪来的风，只能用黑科技了，不然几天才能风干好呢。
　　买这些机器花了好大一笔信用点，甘蓝有些心疼了。
　　“这是我们之后要做的酸辣粉的主要食材了，不过还得等一会才能开始做，现在我们先把鸡烤上。”
　　甘蓝给珍珍鸡去头去爪，“做的是一口爆汁的苹果蜜汁烤鸡哟～超级好吃！喜欢吃鸡的赶紧和我一起做吧！”
　　再用吸血贴纸把珍珍鸡里的血吸出来，用盐、黑胡椒、生抽、老抽、蚝油、蜂蜜均匀的涂抹在珍珍鸡上，腌制起来。
　　甘蓝准备了十几只鸡，因为她现在不是一个人，而是好多人，每一次都要做上十几份，不过她乐意！
　　甘蓝挨个给珍珍鸡上调味料，涂抹均匀的事交给机器人，这样真的是异常的轻松，要是她一个人来，她才不会做那么多呢。
　　“趁着这些东西还没做好，我们来炸又香又酥的花生米吃吧。”甘蓝差点忘记了，一会的酸辣粉会用到炸花生米，她还可以再做个肉沫，放入酸辣粉中，想想就心里美滋滋的～

第一百四十二章:苹果蜜汁烤鸡
　　炸花生米很简单，先把晒干的花生洗干净，让花生米吸点水分，接着沥干水分。
　　起锅烧热，转小火，倒入略湿的花生米，炒干。接着倒入适量花生油，继续翻炒至微红，这时候香味已经开始弥漫了，关火将花生捞起，倒出锅中的油。
　　将花生米再次倒入锅中，趁着锅中还有余温，加入适量的盐和几滴白酒。
　　甘蓝翻炒着锅中的花生米“倒入白酒可以让花生米保存更久的时间，我炒得很多，打算囤起来，下次要用到就不用继续炒了。”
　　将盐和白酒快速翻炒均匀至盐分和酒味完全化开后盛盘。
　　甘蓝看着盘中粒粒赤红没有变黑的花生米，满意的点了点头，用手直接捻了一粒轻轻吹了吹，放进嘴里，香脆可口。
　　晶莹剔透水晶粽:【香味挺不错的，原本觉得这个花生米口味一般般，谁能想到我一粒接着一粒完全停不下来！真的是越嚼越香越嚼越香！】
　　今天吃了吗:【对，我吃第一粒的时候真的觉得口味挺一般的，感觉主播居然也有失手的一天，结果又捻起了一粒，然后......我打开了一杯啤酒，留着花生米吃，下酒好菜啊！啤酒和花生米真的太搭了！】
　　香辣酥脆炸鸡腿:【听了楼上的说法后，我也开了一瓶酒，真是绝了！哈哈哈！主播啊，你说你这不是换着法子让我们喝酒吗～居然做出这么好吃的下酒小菜！】
　　......
　　“未成年禁止喝酒啊！你们注意点，直播间里还有很多未成年的小孩子呢！”甘蓝摇头轻笑，这些人在这一方面怎么就那么聪明呢。
　　将腌制好的珍珍鸡肚子塞入切好的苹果块，用封口针封上，用绳子绑住鸡腿和鸡翅位置，防止烤的时候这两个位置会变位。
　　往黑科技蒸烤箱加水，将鸡表面均匀涂抹上蜂蜜黄油混合的汁水，放入烤箱启动蒸烤三十分钟，如果是原世界，不用黑科技的前提下得蒸三个小时呢，太漫长了。
　　中途每五分钟刷就给鸡刷上黄油蜂蜜汁。
　　剩下的都交给机器人做了，又想再次感叹机器人助理了怎么办。
　　趁着烤鸡的时候甘蓝把剁好的肉沫取出，做个肉沫酱一会加在酸辣粉中。
　　热锅倒油，放入姜片煸香，接着倒入肉沫翻炒至变色，加入适量的料酒炒至水分蒸发，接着再倒入适量的盐、蚝油、老抽和白糖翻炒均匀，关火装盘。
　　这时候正在烘烤的珍珍鸡满屋子开始飘香，香味甚至盖过了肉末酱的香味。
　　甘蓝吸了吸鼻子，肚子咕噜咕噜的叫，她饿了，好想马上就扯下一根鸡腿一口吃掉！好安抚安抚闹腾个不停的肚子。
　　准备一个干净的烤盘，加入洗干净切好的西蓝花、玉米、小番茄、土豆、洋葱、青瓜等蔬菜铺满整个烤盘，接着加入适量的盐、五香粉、辣椒粉和橄榄油搅拌均匀铺平。
　　“叮”的一声，这时烤鸡烘烤模式已经关闭了，甘蓝打开烤箱，顿时被里面更浓郁的香味勾得嘴角有些晶莹，还好带着口罩，不然肯定会被直播间的观众取笑。
　　将烤鸡完整取出，放在刚才铺满蔬菜的烤盘中，再次放入烤箱烤十分钟。
　　帅气的明宇哥哥:【啊！学妹怎么又放进去了，我已经不顾烫手扯下一块鸡腿就要放嘴里了，结果它居然消失了，我恨啊，都快要和鸡腿来个灵魂的交流了，结果现在感觉非常难受，我这不争气的口水已经滴了下来嘤～】
　　火锅丸子:【学妹啊！你现在变得越来越狠心了，居然只能让我们闻着看着就是吃不着，你怎么就变成这样了呢，把温柔体贴的学妹还给我吧！现在这个实在是太坏了嘤嘤嘤～】
　　我太难了:【我现在的心情就和我的名字一样，流下了心酸的泪水！】
　　天蓝蓝:【看到你们吃不到，我内心和表面都得意了起来，哈哈哈，刚才学妹刚取出来的时候，我不顾烫嘴，一口咬了下去扯出了一大块烤鸡肉，这香味这口感太香了！】
　　斐然:【除了烫到嘴肿你居然还能感受到这么多的味道？】
　　“趁着烤鸡还在烤，我们先煮个红薯粉条吧，粉条看着已经晒得差不多了。”
　　起锅烧水，等锅中的水稍微开的时候慢慢把已经硬了的红薯粉条放入锅中，用筷子搅着锅中粉条防止粉条黏在一起。
　　甘蓝把这个活交给了得力助手咕噜来胜任，她要调酱汁了。
　　碗中放入适量香醋、生抽、老抽、花椒油、花椒粉、蒜泥、白糖和刚才做好的秘制辣椒酱搅拌均匀。
　　调味汁的碗中放入煮熟了的红薯粉条搅拌均匀，加入刚才熬好的骨头汤，再次搅拌，码上肉末酱、花生米、酸笋、香菜葱花。
　　一碗鲜红酸辣的酸辣粉就做好了，甘蓝继续做第二碗，而咕噜那份他自己动手了，看到甘蓝怎么做的时候也明白了。
　　甘蓝坐在桌旁，刚一夹起粉条，烤箱中的烤鸡也烤好了，让机器人助理去把烤鸡拿过来。
　　她终于成功的把酸辣粉放入了嘴里，那又酸又辣又香的味道，那有些嚼劲的粉条，真是好吃得让人忍不住落泪。
　　再喝上一口汤，又鲜又辣又香真是让人满足又幸福，恨不得整颗头直接埋进碗里。
　　神仙烤肉:【这个粉条居然是晶莹剔透的，和我在南门食堂吃的螺蛳粉牛肉粉猪脚粉的粉都不一样，口感差好多，但是两种粉都好吃，我没想到红薯居然可以用来做粉条！这学妹你真是神了！】
　　九号梦中情人:【这个粉真是太折磨人了！一口下去真的烫酸辣香感觉真的棒极了！我以前真的没吃过这么重口的食物，直到遇见了你，九号你为我打开了新世界的大门，原来食物还可以有这么神奇又好吃的口感！】
　　螺蛳粉真香:【我以为螺蛳粉已经是我心中最特别的一道食物了，结果我今天又尝到了另一种口味的粉，同样是又酸又辣，前者的香味特殊，后者的香味浓郁，但是同样都该死好吃，我真的爱惨了，我觉得我真的要离不开你了，比心表白你哟～】

第一百四十三章:进入决赛
　　在机器人助理端着蜜汁烤鸡来的路上，甘蓝已经嗦了好几口酸辣粉了，正沉浸各种美好的滋味中。
　　两盘配料丰富，烤的色泽鲜红金黄的烤鸡出现在了眼前，烤鸡霸道的香味顿时盖过酸辣粉的香味，静静地躺在五颜六色的烤盘中。
　　咕噜放下筷子，眼疾手快地扯下一根鸡腿就塞进嘴里，表情心满意足。
　　甘蓝羡慕的看了一眼不怕烫的咕噜，这回他和真的人就有区别了，为什么当初设计他的人不给他再设计个烫感呢，甘蓝嫉妒了！
　　尝试着扯下一根鸡腿，嘶......好烫，连忙又放下，留恋的看着躺在烤盘上漂亮的烤鸡鸡，嗦一口酸辣粉压压惊。
　　“可怜呐，闻得到看得到就是吃不到的你，样子真是可怜极了！人类真是太惨了！”咕噜满足的又扯下一根鸡腿，得意的炫耀“你还算好的，还有一群看得到闻得到就算吃得到也是吃了个寂寞的人，比你悲惨多了。”
　　咕噜语气带着怜悯，但是那嚣张的表情深深的刺伤了直播间的观众。
　　斐然:【咕噜，你等着哦^^】
　　天蓝蓝:【这个该死的机器人，真的要气死我了！我得找个机会把他给大卸八块，让他以后做个真·机器人！啊啊啊啊，气死人了！可是这个烤鸡和酸辣粉这个搭配我......真香！】
　　火锅丸子:【我精神上支持你，你让队长给你做掩护，我放风，祈祷咕噜的靠山不会发现并收拾你，就算发现了你也可以把队长推出去！另外我想真诚的对学妹说一句:学妹我想吃T^T】
　　爱丑贝爱甘蓝:【吃过卤鸡腿炸鸡腿叫花鸡烤鸡中翅，本来以为它们已经惊艳了我整个青春，可是现在的烤鸡和酸辣粉，它们这些坏家伙是打算统治我的后半辈子了吗！嘤～】
　　......
　　甘蓝有些无语的看了一眼真·勇士咕噜，嘲笑她就算了，反正她也打不过他，但是他就不怕颜大佬他们真的找到机会把他拆了吗？
　　算了，这是他们之前的战争，她只能算是围观群众，到时候只要呐喊助威就行了，至于是为小伙伴还是咕噜，她到时候再看吧......
　　蜜汁烤鸡总算凉了一些，甘蓝扯下一边鸡腿，咬下一口肉，嚼了嚼，瞬间眯起了眼。
　　外皮爽口酥脆，一口下去居然爆汁了！肉质又鲜又嫩，还带着苹果的清甜，真是太美了，这是什么神仙烤鸡啊，她这双做美食的手真是棒呆了！
　　快速的啃完一只鸡腿，又扯下鸡翅，吃两口肉，再嗦一口酸辣粉，喝上一口酸辣汤，这个午餐神仙都不换！
　　而虚拟屏幕上一直密密麻麻的的弹幕因为烤鸡的出现，好像清空了一般，干净得跟没有人似的。
　　桂花米糕:【虽然不忍心破坏这干净的屏幕，但是我还是要弱弱的说一句，距离学妹进入决赛的投票最后结果已经过去了一个小时，我们是不是忘了什么？】
　　惊艳叫花鸡:【卧槽！美食害人啊，先是酸辣粉暴击，再来个蜜汁烤鸡双重暴击，我心神完完全全沉浸在美食当中无法自拔，结果我居然忘记今天是投票结果出来的一天！】
　　而这两个弹幕刚一出现，气氛寂静了一秒，弹幕和礼物疯狂地刷了起来。
　　系统提示:【恭喜主播收到来自“斐然”赠送的999艘宇宙星舰，赠全网广播。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自“天蓝蓝”赠送的999艘宇宙星际，赠全网广播。】
　　系统提示:【恭喜主播收到来自“火锅丸子”赠送的......】
　　全网广播:【‘斐然’对来根烤串吗！说:被你做的美食迷住了，迟来的恭喜，恭喜我的第一^^】
　　全网广播:【‘天蓝蓝’对来根烤串吗！说:我就知道学妹你一定是最棒的，虽然是迟来的恭喜，但是我还是要说，厉害了我的学妹！我们的第一名！好想吃烤鸡和酸辣粉啊～】
　　......
　　甘蓝被突然炸开的弹幕和礼物吓了一跳，还以为发生什么事了呢，结果她沉迷美食当中，完全忘了去看今天的投票结果，居然真的忘记了......都过去一个小时了。
　　要是直播间的观众没有提醒她，她估计还要在烤鸡和酸辣粉中迷失自我呢。
　　甘蓝轻笑出声，语气还带着一丝不敢置信，“我真的第一了！？”她以为她就算有了超v的加持，最多也就排个第二第三的，因为之前她看到斑斓有名的料理大师居然为了葛风开了个热贴在那大夸特夸。
　　而七号也有两个超v给她打广告，所以她真的有点不敢相信了，她已经做好了心理准备，能进前十就行，反正这也不是总决赛。
　　问完这句话，甘蓝看着屏幕上都是恭喜她第一的弹幕傻笑起来，真是惊喜又意外。
　　“谢谢大家，我也给忘记了今天是投票出结果的日子，要不是你们提醒，我可能到现在都回不过神来。”甘蓝笑眯了眼，嘴巴咧得大大的，心情美滋滋，吃了一顿美食又听到这个好消息，怎么能不令人兴奋。
　　“这样吧，为了庆祝我获得第一名，我再烤十只烤鸡，酸辣粉一百份抽奖！这一次一共一百一十个名额，机会大大的哟～”甘蓝立刻站起身，准备一次性的碗开始调酸辣汁。
　　“咕噜，你也来帮忙，一会再继续吃，你把剩下的鸡放进烤箱里，六号机器人你去洗菜，七号你去腌鸡......”甘蓝把他们安排得明明白白的。
　　“是你自己要答应抽奖的，那就自己去做啊！为什么非要拉上我！我从早上干到中午了！连个休息时间都没有！”咕噜满嘴抗议，又满脸不舍的看着烤鸡“不管！一会再给我一只烤鸡，不然你休想我干活！”
　　甘蓝无奈的点点头，咕噜一个顶三个，要是少了他，效率会变低不少。
　　烤十只鸡当然不够了，还有那些嗷嗷待哺的小伙伴，校长院长老师们，今天她高兴，全都有份！烤箱不够就去借！不行就买，反正以后也会用得到。
　　甘蓝心情很好地看着一只只腌制好的珍珍鸡被放入烤箱，露出温柔地姨母笑。
　　咕噜看到甘蓝这眼神这表情，浑身一颤，不就是个第一吗，值得露出这么可怕的笑容吗？吓死个机器了......

第一百四十四章:心情愉悦
　　甘蓝和机器人合力打包好了一百份酸辣粉，就继续坐下来啃鸡腿，嗦粉了，这是她的第二份酸辣粉，她现在已经升级成大胃王了！
　　一只烤鸡加上那些烤的素菜和一碗酸辣粉她感觉她刚吃了八分饱，又顺手给她自己调了一碗酸辣粉，这样发展下去也不知道会不会变成个大胖子，偶尔这么一次暴饮暴食应该没有关系的吧？
　　这么一想，甘蓝又安安心心的嗦起粉来，大不了她一会跑步去。
　　三鲜粥真鲜啊:【呜呜呜，主播你也不看看你现在直播间里一共有多少人，才一百一十份真的要争得头破血流都争不到！那得需要多大的运气才能抽到啊！手黑的我哭出声。】
　　烈火凤凰:【我这只神仙鸟来了，一百一十份其中一定有我一份！就是这么自信爆棚！先吃根烤鸡腿嘚瑟一下，美滋滋～想到一会就能吃到实物了，心情超好耶！】
　　凤凰王者归来:【哦？你这只弱鸟算什么？看到我这个王者了吗？我才是头凤凰，最强者！一定又有我！】
　　大米还能怎么做:【弱弱的说一句，你们吃同类不会觉得愧疚吗？感觉凤凰没了羽毛这些和现在的珍珍鸡没什么区别呢～你们真的下得了嘴吗？】
　　天蓝蓝:【不一样的，凤凰怎么可能和珍珍鸡一样，凤凰比珍珍鸡大！还有这个幸运儿一定有我！有我！我这个帅气又洒脱炫酷聪明的天才制造师，系统你眼神给我擦亮点！如果没有我，我一定去举报你！】
　　系统提示:【‘天蓝蓝’企图威胁本系统，又怀疑本系统的公平性，出于惩罚，禁止‘天蓝蓝’参加抽奖比赛，望各位观众谨慎理智。】
　　火锅丸子:【哈哈哈哈哈，这个傻子真是笑死我了哈哈哈哈哈。】
　　陆子俞这个弹幕好像引爆了直播间观众的笑点，纷纷跟着哈哈大笑起来，实在是太可乐了！
　　天蓝蓝:【......？凭什么凭什么凭什么凭什么！！！】
　　“噗嗤”甘蓝捂住嘴“对不起，我实在忍不住了。”
　　这个高海洋怎么这么好玩呢，这个直播间的笑点被他承包了一大半了，真是个活宝......
　　......
　　“院长，十天后决赛才开始，这段时间要继续住在斑斓星吗？还是带甘蓝提前过去熟悉一下红魔星？”梁聪坐在沙发上，问向正在翻看资料的楚远逸。
　　“明天出发红魔星吧，斑斓星没必要继续待下去了，多待一秒我都觉得心烦，这辈子我都不想再来了，膈应。”楚远逸合上资料“不过这一次来，是在他们的主场把斑斓星的威风杀了一大半，我这憋了多年的郁气散了大半了。”
　　梁聪也跟着笑了起来“谁说不是呢，这一次比赛可是相当激烈啊，我们明综险胜！虽说是险胜，但是却胜得漂亮！”
　　“明天晚上举办方会办场宴会，作为前一百的第一名，甘蓝肯定是不能缺席的，你明天去通知甘蓝，让她好好准备一下，参加完后我们直接出发红魔星，要不是是硬性规定，我真想领着甘蓝立马走人，现在马上撕破脸也不大合适。”楚远逸摊了口气，捏了捏有些疲惫的太阳穴。
　　“叮咚，您有快递到了，请出来签收。”
　　梁聪刚要应声，就被突兀地快递声打断了。
　　连忙制止了要起身开门的楚远逸“我去开门，这里除了甘蓝会寄来快递，还有谁会寄来，又有好吃的吃了，也不知道今天会是什么呢。”
　　楚远逸看着梁聪连背影都透露着愉悦，步伐又轻快迅速，好笑的摇了摇头，这平时稳重自持的梁老师最近活泼了不少。
　　......
　　“十份苹果蜜汁烤鸡和一百份酸辣粉已经打包好了，三分钟后开始抽奖，现在该去洗手的洗手，上香的上香了啊，时间紧迫！”甘蓝满眼笑意，对直播间的观众调侃道。
　　我太难了:【主播，你变了，你真的变了，你以前还会安慰鼓励我们，让我们如果这次抽不到下次还有机会，你已不再是从前那个温柔体贴善解人意的你了，你变坏了嘤嘤～】
　　烤肉拌饭:【谁说我女神变坏了？明明是比以前更温柔更体贴更善解人意了好吗？以前抽奖她都是直接开始，现在给我们留了三分钟去洗手上香，多好的人啊～】
　　斌斌同学:【拍学妹的马屁没用的，现在你们得夸系统，系统你真是英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风的一大帅哥，全直播间里你是最耀眼的那一个，所以你看我怎么样？】
　　系统提示:【不好意思，本系统是个可爱的女孩子呢～直播间最耀眼的难道不是苹果蜜汁烤鸡和酸辣粉吗？当然最最耀眼的还是甘蓝女神呢^^】
　　如花似月:【看到没有？什么叫拍马屁？你们都跟系统这个温柔可爱的女孩子学着点，你看学妹脸上的笑容都要开花了！】
　　甘蓝确实是笑得非常灿烂，主要是直播间的观众和系统真是太可爱了，什么时候直播间的系统这么活跃了，以前都是一本正经来着。
　　“好了，三分钟已经过去了，那就开始抽奖吧，祝你们好运呀～”甘蓝大手一挥，宣布抽奖开始。
　　系统提示:【恭喜舌尖在跳舞、听风就是雨、午夜梦回时、帅气的明宇哥哥......等一百一十位幸运观众，抽到主播赠送的精美美食一份，请私聊主播地址，奖品马上发放哟～】
　　帅气的明宇哥哥:【我果然才是那个英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风的男孩子～系统你很有眼光呀，我可以考虑和你来一次深入的灵魂交流呢～】
　　系统:【不需要呢，本系统看不上你！少自作多情了～】
　　天蓝蓝:【哈哈哈哈哈，对对对，系统我原谅你了，虽然我被你禁止参加抽奖了，但是你这句话说得非常中肯呢，有些人就是喜欢自作多情～简单地说就是连最基本的自知之明都没有。】
　　火锅丸子:【是的，系统你真是个善良可爱单纯天真活泼的系统呢，不过我想问问，你怎么突然画风变了呢？】

第一百四十五章:明综欢迎你
　　神仙烤肉:【话说，你们有没有发现这个‘午夜梦回时’有点眼熟啊？一时想不起来是谁，但是感觉真的很熟悉！有没有人知道？】
　　梦回时辗转思量:【当然是我的梦回大大了，就是因为她突然给这个主播打广告，我们才认识主播的，很少打广告的她这次打得我心满意足呀！】
　　撤退:【说到广告，我想起来了！就是替主播发了个大长贴子的那个超v大佬！居然抽中她了！我怀疑其中肯定有什么不可告人的秘密！】
　　午夜梦回时:【我靠的是实力，当然了，运气也算是一部分哦～】
　　甘蓝也看到这些弹幕了，又看到给她打广告的超v大佬“我没有搞小动作，是梦回大大运气好，实力强！还有再次谢谢梦回大大替我发的长贴，谢谢你，也感谢为我投票的你们，我这次的第一，也离不开你们，谢谢。”
　　甘蓝朝直播间鞠了个躬，真诚的感谢这个热心的人，也感谢为她投票的那些可爱的观众。
　　而她能够逆风翻盘有一部分的因素是因为‘午夜梦回时’她发的贴。
　　“那么，今天的直播就到这里了，我们明天见咯～”甘蓝笑盈盈地朝直播间的观众挥手，就下了直播。
　　一下直播间，整个人就瘫在沙发上不想动了，吃饱了完全就不想动啊，跑步是不可能跑步了，胖点就胖点吧，她现在只想好好的放松一下心情。
　　“我说你是不是忘了什么了？平时你不是都给你们小伙伴们寄美食吗？怎么今天没有？关键是我许雅舒女士的午餐呢！？”
　　甘蓝听到咕噜的话连忙起身朝厨房走去，刚才她眼皮有点打架了，看了看还在烤的珍珍鸡，有气无力道“这不是还没烤好吗？你催什么催？！”
　　接着走出厨房，“接下来就交给你了，我现在有点困，先去睡一觉！”甘蓝打开房门，朝一脸不满的咕噜说道，没等他回应，她立刻关上房门，就怕他抗议。
　　“什么嘛！”咕噜有些气鼓鼓，真把他当保姆用了不成！他不干了！
　　说完还是委屈地去调酸辣汁了，就是辣椒好像放得有点多？
　　甘蓝这一觉直接睡到了凌晨，睁开有些沉重的眼皮，看了看时间，四点半。
　　吓得一咕噜坐起来，挠了挠头打了个哈欠，没想到居然睡了这么久，原本就打算睡个一两个小时的，结果从下午睡到了半夜，看来她不光进化成了大胃王，还成了睡神。
　　不过转念一想，她今天也没什么事情要做，现在睡不着，起来也没事干，就逛逛论坛打发时间吧。
　　先打开了比赛方的信息，她昨天一直没看，反正已经知道结果了，再看也没有什么意义。
　　果然是说恭喜她获得前一百排名第一进入决赛的事，顺便交代了十天后红魔星的比赛之类的，这些甘蓝都知道了。
　　再点开第二个比赛方的信息，让进去决赛的选手参加宴会。
　　甘蓝有些郁闷，她不喜欢宴会这种场合，太吵闹了，而且又没有认识的人，她也对进入前一百的选手长什么样不感兴趣。
　　只可惜是个硬性规定，不得不去，虽然说是硬性，说不准这是斑斓比赛方的阴谋，指不定想给她下套，或者等她到门口了拦住她不让她进，看她出洋相。
　　电视剧不都这么演的吗，而且
　　这种事情葛风一定是做得出来的！
　　摇了摇头，感觉她真是想太多了，她有咕噜有院长他们护着呢，而且这么狗血的事也就发生在电视上。
　　现在终于闲下来了，可以翻了翻一直没有机会看的这些消息，大多数都是粉丝发来的祝贺之类的，还有好几个问她收不收徒，甘蓝当然收啊，给那些想拜师的人回了一句，【明综欢迎你，我在明综等你。】
　　她打广告真是越来越娴熟了。
　　接着又去吃货群里看了看小伙伴们怎么才几个人就发了999+的信息，明明平时几天加起来也没这么多。
　　天蓝蓝:【图片】【这红彤彤一片，我起初是不敢吃的，后来出于对学妹的信任，我吃了！一入口真的很好吃，但是眼泪却流了下来！嘶......真的好辣！快赶上火鸡面了，我嘴里要喷出火来了！学妹你是手抖的还是故意想摧残人的？嘤～】
　　如花似月:【图片】【没有呀，我这碗只有一点点辣，口味刚刚好！你是不是在哪方面得罪了学妹而不自知？】
　　斐然:【图片】【微笑】
　　火锅丸子:【哈哈哈哈哈，看到队长你这碗铺满小米辣红艳艳的样子，我突然觉得学妹还是心疼我的，忍不住同情你那么一秒，接着大笑了三声！畅快！】
　　天蓝蓝:【呜呜呜，我的为什么比队长的辣椒看起来还多？】
　　......
　　甘蓝往下翻了翻，除了王斌和温宁月这两个是正常辣的，其余四人的酸辣粉都是加辣加辣再加辣，尤其是颜依斐的最多，感觉碗里的小米辣比粉条还多，真是难为他了。
　　但还是忍不住想笑，咕噜真是个小心眼，看碟下菜啊这是。
　　来根烤串吗！:【首先我要同情你们三秒，接着我要为自己辩解一下，这酸辣粉的配料不是我调的，是咕噜干的！我当时去睡觉了，什么都不知道～】
　　斐然:【你睡到了现在？我猜到是咕噜干的了，你才不会做这种事呢^^】
　　来根烤串吗！:【对啊，昨天下午就开始睡了，你怎么起这么早？还是没有睡？】
　　斐然:【我刚醒，一睁眼就看到你发的消息了，有些意外～】
　　火锅丸子:【春天要来了吧？】
　　天蓝蓝:【呵！陆子俞你是傻子吗？现在明明是夏天的尾巴，离春天还早着呢！】
　　如花似月:【嗯......确实是个傻子，只是那个傻子还不知道他是个傻子，真的有点可怜了......】
　　天蓝蓝:【我没说错，所以陆子俞就是那个不知道自己是傻子的傻子的人吧？？？】
　　来根烤串吗！:【怎么你们也起这么早？天还没亮呢！还是没睡觉？还有什么春天夏天又傻子的？我怎么听不懂？】
　　斌斌同学:【我也不知道他们在说什么，姐妹啊，我们果然才是一条道上～嘿嘿～】
　　甘蓝满脑子问号，这是发生了什么她不知道的事情吗？

第一百四十六章:拒绝三连
　　甘蓝和小伙伴们聊到天都微微亮了，话题都不知道转移了多少次了，也没明白之前他们说的那些话什么意思，不过她也不在意，也许他们就是随便说说而已。
　　“梁老师，有什么事吗？”甘蓝和小伙伴们正聊得开心，就接到梁聪的通讯。
　　“比赛方发来的消息你看了吧？今晚的宴会我来接你。”
　　甘蓝听到这句话便点了点头，“好，我知道了。”
　　甘蓝本来是打算拒绝的，不过有老师陪着也好，不会发生刚才她幻想的电视剧剧情。
　　她现在在考虑，今天要不要直播，直播的话又做点什么。
　　不直播的话今天一天的时间怎么打发，好像不做饭的时候，她也不知道她可以干点什么。
　　为什么这种宴会要放在晚上呢，白天就不行吗？
　　甘蓝边想边逛着星网食材店，快速的浏览这些食材，之前她做了‘广式早茶’的四大和糯米鸡肠粉这些的，那么今天就接着做点特殊的，未来人民可能不太接受的部位吧。
　　豉汁凤爪、豉汁排骨和金钱肚，再来一份酸辣粉作为主食，今日份的美食定好了！
　　甘蓝买好食材和调料，豆豉找了好久才找到了，不过万幸，还是找到了。
　　八点左右她就打开直播，挂起温柔的笑意，朝无时不刻都在的直播间观众们进行每日一问“早上好，今天你们起得也很早呢。”
　　我太难了:【我本来刚睡了一会，打算睡个两三个小时，主播就该来直播了，没有想到今天居然这么早！本来很困的我瞬间就精神了起来！又有好吃的吃了～】
　　青团绿得真好看:【女神女神，好久不见甚是想念，我已经安全回到家了，和你度过了惊险刺激的一天，好刺激好兴奋！嘿嘿～今天吃什么呀？】
　　明天不来了:【我已经在睡了，听到特别提醒的声音，刷的一下就睁开了眼睛，脑子顿时就清醒了，接着迅速进入直播间，我想我一定是中了名叫华夏美食的毒了，还是慢性的，不然有起床气的我，一大早被吵醒，不仅不烦躁反而心情愉悦是怎么回事？】
　　......
　　“今天的早餐非常的丰盛，我们之前不是曾经做过一个系列的早茶吗？想必你们没有忘记水晶虾饺、蛋挞、叉烧包、干蒸烧麦、糯米鸡和肠粉吧？这六种都出自早茶系列。”甘蓝把买来的排骨放入清水中浸泡，虽然吸血贴纸很方便，但是感觉省了泡水这一步有些怪怪的。
　　“今天会做三种美食，再来一碗酸辣粉作为主食。”接着又开始和机器人助理给鸡爪去指甲，“我现在手上拿的是鸡爪，你们应该感觉很陌生又疑惑吧？鸡爪这种东西居然能吃？”
　　神仙烤肉:【对啊，为什么要吃鸡爪？学妹你真的确定这个东西能吃吗？而且又没有肉，还是爪子，我有点排斥，还好我看到了排骨和酸辣粉的配料，不然我今天可能要退缩了。】
　　烤肉拌饭:【嗯......我可能也无法接受这个鸡爪，主播啊，鸡爪我不吃，但是别的我要吃！】
　　叉烧包大可爱:【天哪？？鸡爪也能吃！不行不行不行我一看到这种东西就......虽然主播洗得很干净，甚至给它们剪指甲了，但是我还是无法接受，嘤～对不起主播。】
　　天蓝蓝:【呵！楼上的这帮怂货们，连个鸡爪子你们都不敢吃！经过学妹的双手做出来的食物就没有不好吃的，你会为你们现在拒绝的那些话而打脸的哼！】
　　......
　　甘蓝看到一大半的弹幕都在说无法接受鸡爪，有些想笑，鸡爪就已经无法接受了，接下来的金钱肚他们估计更加的接受不了了。
　　想到这甘蓝表示心情非常愉悦，给鸡爪们剪好指甲后，她马上带上密封的口罩，取出了她刚才在星网上买的牛胃，也就是金钱肚了。
　　“这个看起来可能不大好看，也有些异味，鸡爪对于现在我手上的食材可能全是小儿科的了，我介绍一下吧。”甘蓝嘴角上翘，她现在已经能够想象直播间观众听到是牛的胃会给出什么神奇的反应了。
　　“牛有四个胃，这是它四个胃中的其中一个胃叫网胃，你们看，是不是很像网？可能有些异味，你们还是先关上嗅觉器吧。”甘蓝指了指网胃上的那些纹路，让直播间的观众看。
　　火锅丸子:【学妹，我......你说晚了，还有这叫一点异味吗？？我现在感觉整个人都不大好了，感觉鸡爪是神仙食材，我错怪它了，呜呜呜，为什么想不开要吃牛的胃？我今天可能要死在这了。】
　　斐然:【再臭能臭过夭鱼这些吗？臭夭鱼你们怎么就吃得津津有味了？】
　　天蓝蓝:【哦？队长啊，那你为什么要带上口罩？不好好感受一下这个味道吗？】
　　烈火凤凰:【我的天哪，这个真的能吃吗？好臭，完全不想吃，拒绝三连，所以今天都是奇怪的食材了吗？呜呜呜呜呜。】
　　......
　　“是不是比夭鱼更难以让人接受？你们可以先去睡一觉然后再来看看成品，再决定要不要吃掉它们。”甘蓝给金钱肚去掉油脂，用清水洗了一下。
　　接着往装金钱肚中倒入适量的面粉和碱反复搓洗，再抹盐搓一搓，反复冲洗几遍。
　　沥干水分，倒入适量的盐、葱、姜、米酒和淘米水蒸二十分钟左右。
　　“现在蒸二十分钟左右给它们去异味，一会再给它们加料。”
　　将泡出血水的排骨再用黑科技吸水贴纸吸掉剩余的血水，加入适量的姜丝、切好的小米辣、洗干净外皮的豆豉、剁碎的蒜末。
　　倒入适量的生抽、蚝油、料酒、淀粉和盐搅拌均匀腌制起来。
　　锅中放入清水，加入姜片和料酒，把切成两半的鸡爪倒进去，水烧开，撇去浮沫，捞出后冲洗干净，再用吸水纸把凤爪的水吸干净。
　　“这一步一定要做，不然一会炸的时候会油花四溅。”甘蓝虽然知道可能没人跟着一起做，但还是善意的提醒了一下。
　　锅中倒入大量的油，油温烧制七成成热后倒入鸡爪开始炸，虽然已经完全沥干水分了，但是甘蓝还是把锅盖盖上，时不时地给鸡爪翻面。
　　等鸡爪炸至两面金黄后捞出后用清水泡上，让鸡爪膨胀变软。
　　“你们不是夸我有一双化腐朽为神奇的手吗？怎么现在居然这么排斥呢，一会你们可别后悔了～”甘蓝看到直播间的观众们都在表达拒绝，真想看看一会的真香定律，想到这甘蓝眼里就盛满笑意。

第一百四十七章:卤水金钱肚
　　我太难了:【主播既然都这么说了，说得我又有些动摇了，那要不然我把前面说的给撤回？我们要相信女神！】
　　神仙烤肉:【楼上的，说出的话还收得回吗？哼！不过既然学妹都这么说了，那我一会就勉强吃个鸡爪吧，就是牛的胃就算了吧......都不吃的话感觉太对不起学妹辛辛苦苦做出的美食了。】
　　斐然:【我不挑食^^】
　　颜小公主最可爱了:【你什么时候不挑食了？我怎么不知道？】
　　天蓝蓝:【哈哈哈哈哈哈，队长你也有今天！？说不出话了吧？不敢说话了吧？还不挑食？你有脸说^^】
　　......
　　“我们的牛胃蒸好了，好像牛胃不太好听，它名字叫金钱肚。这么一听是不是挺好听的？”甘蓝打开蒸金钱肚的盖子，扑面而来的味道不太香......有些尴尬，连忙转移话题“你们看，金色的！”
　　甘蓝看到这个色泽的金钱肚，很是满意，关火取出晾凉。
　　接着抱出一个小罐子卤水，这是她让那小徒弟去她宿舍取了一点卤水寄过来的。
　　另起新锅，倒入适量卤水、卤料包、高汤、米酒、鱼露、生抽、老抽、盐、冰糖红糖红枣桂圆葱姜蒜煮开，接着把刚才蒸好的金钱肚放进去卤入味。
　　白萝卜切成条，铺到盘子上备用。
　　锅里的卤水香味开始弥漫了，等卤水味都煮开后，关火，把金钱肚捞出快速晾凉，切成小条，铺在白萝卜条上，放锅中蒸二十分钟左右。
　　把已经腌制入味的排骨倒入盘子里码好，剩下的汁水配料也淋在排骨上，冷水上锅，开始蒸。
　　接着去看鸡爪泡得膨胀发软了没，甘蓝看着好像还不大行的鸡爪，只能换上黑科技了，本来还想着都快一个小时了，怎么也该好了，是她估算错误了。
　　今天吃了吗:【卧槽！有点香了怎么办？其实那个牛胃也挺好看的，主播洗了那么多次，还加了这么多料，估计挺好吃的吧？突然想试......】
　　斌斌同学:【哦？刚才你可不是这么说的，你说这次你说什么坚决不吃！居然是牛的胃太恶心了，吃不下去！现在又变脸了？做人能不能稍微有点原则！？】
　　火焰凤凰:【原则是什么东西？能吃吗？就要吃就要吃就要吃！你还能堵住我的嘴我的味觉不成！？好吧，虽然我现在闻着味道是有那么一点点想吃，但......一想到是牛的胃鸡的爪我就......】
　　......
　　香味才开始散发出来，刚才还强烈拒绝的直播间观众突然纷纷改口，当然还有一部分还在抵抗。
　　“我才不吃呢，甘蓝你现在到底落魄成什么样了？居然连这些脏东西都吃！我记得你还有点信用点的，这不至于吧？要不然我借你点？”咕噜带着双重口罩，来到甘蓝身旁，出声嘲笑，但是语气还带着那么一丝丝的关心。
　　甘蓝有些惊讶的抬头看了一眼咕噜，虽然话不好听，但是其中对她的关心她还是听出来了，咕噜这个傲娇鬼。
　　“看不出来啊咕噜，没想到你居然有信用点，真是让人刮目相看！”甘蓝手中切着一会要用的配料，顺着咕噜的话题聊了起来。
　　咕噜双手抱臂，下巴一抬，语气得意炫耀“那是，那是许女士给我买衣服买高级能量盒用的，你这个穷鬼！我还能指望你给我买高级能量盒不成！”
　　“高级能量盒？多少信用点？”甘蓝转过头看向咕噜，眼中疑惑，普通的能量盒也要一万信用点了，加上高级这两个字大概也许十万吧，十万她还是买得起的。
　　“你个穷鬼，是不是在心里想着最多也就十来万吧，你买得起是不是？”咕噜眼睛微弯，抖着腿，“不多，也就五百万而已啦。”
　　甘蓝听到这，眼珠子都瞪得凸出来了，不可置信道“五百万！？一个高级能量盒居然要五百万？抢钱啊！？”
　　“少见多怪！”咕噜给了甘蓝这个土鳖一个大大的白眼，转身走了。
　　斐然:【对不起，我有点忍不住......】
　　天蓝蓝:【哈哈哈哈哈哈哈，学妹这个表情也太可乐了吧？回魂了！你的锅要烧干了！】
　　烤螃蟹才是真爱:【原谅我听到高级能量盒的价格时，也露出了和主播同款表情，五百万！？贫穷限制了我的想象，嘤嘤嘤～】
　　神仙烤肉:【五百万还算是正常价格哦，市场上的高级能量盒五百到一千万不等，咕噜看起来等级很高，用的高级能量盒也许拿的内部价！？】
　　......
　　话题又开始转移到高级能量盒上了。
　　甘蓝切好需要用的配料后，鸡爪也已经泡好了。
　　鸡爪捞出沥干水分，锅中倒入适量的油，油八成热后加入适量的干辣椒、姜片和豆豉爆香后淋入鸡爪上，接着加入适量的白胡椒粉、生抽、老抽、蚝油和白糖搅拌均匀。
　　将拌好的虎皮鸡爪倒入盘子里争气码好，淋入剩下的酱汁，放入已经烧开的蒸锅中，中小火蒸二十分钟，鸡爪用的是未来出品的蒸锅，所以时间缩短了一倍。
　　甘蓝捞起已经煮好的粉条，倒入调好的酱汁配料，搅拌了一下，放一旁，马上就能吃了，因为金钱肚和豉汁排骨就要好了。
　　先把最先蒸熟的金钱肚取出，放上没熟的继续蒸。
　　这还不算完成，锅中再倒入适量的卤汁、料酒、糖、水淀粉、醋和味精煮至浓稠，淋入蒸好的金钱肚上，再把切丝的青椒红椒丝放在上面点缀。
　　散发着迷人香味，金黄油亮的金钱肚就做好了。
　　甘蓝迫不及待的夹了一条沾满卤汁的金钱肚放入嘴里，慢慢嚼起来，一入口就被满嘴的浓郁香味占领了，而金钱肚上面的网状好像吸饱了卤汁，一嚼汁水爆了出来，再嚼柔软又劲道，却非常容易嚼烂，真是满嘴留香，甘蓝的表情幸福又满足。
　　吞下后又夹起三四条，数量多了后嘴里的香味更浓郁了，这金钱肚口感实在是太好了。
　　端着盘子走出厨房，将两大盘金钱肚放在眼前，嗦了一口酸辣粉，再吃两口金钱肚，这日子好不美妙啊！
　　看着吃得津津有味且时不时发出赞叹的甘蓝，一直在观望的直播间观众蠢蠢欲动起来......

第一百四十八章:豉汁排骨
　　九号是我梦中情人:【看主播这个表情，真的该死的馋人啊！呜呜呜，可是这可是牛的胃！牛胃！虽然真的很香，我甚至已经控制不住口水了，就快忍不住了，可我刚才已经发誓不吃这种内脏了！怎么办！？】
　　沧桑的帅老头:【你这小姑娘真是不得了了，这还是刚才那个臭烘烘的牛胃吗？你这双手不愧称为化腐朽为神奇的手，真的是神了！我这老头子真的服了！这口感真的直击人心！妙啊！】
　　爱丑贝爱甘蓝:【老头子你当真！？听你这么一说，我顿时就忍不住了，不就是牛胃吗，而且还是数据我怕啥！夹起一条就直接往嘴里塞，真......香！我的天哪，这真的是牛胃！？学妹请受我一拜！】
　　......
　　甘蓝吃到一半便放下筷子，因为豉汁排骨蒸好啦！
　　怀着愉悦的心情，站起身往厨房走去，打开蒸盖，迷人的香味扑面而来，不似金钱肚那般浓郁，但是却让人恨不得马上吃掉它！
　　豉汁排骨色泽鲜红，还夹杂着豆豉的深黑，看似好像脏东西，但和鲜红的排骨却意外的合拍。
　　甘蓝咽下口水，取出蒸好的再放入生的继续蒸，脚步快速的托着排骨往餐桌上走，她有点迫不及待了。
　　一来到餐桌旁，就看到咕噜趁着她去厨房，偷摸走了过来，正小心翼翼的夹起一小根金钱肚，嘴里还在嘀咕“我替你们试试实物，反正我是机器人，牛胃而已，我不怕！”
　　说完好像觉得这个理由正确无比，顿时理直气壮起来，丝毫没有觉得脸疼，把他之前说的脏东西放入了嘴里，眼睛一亮，快速嚼了嚼吞下“没尝出来什么味道，我再吃几条看看。”说着又夹起两根继续放嘴里，接二连三......
　　托着豉汁排骨，站在咕噜身后的甘蓝:“......”真想问一句脸疼吗？可惜他全身都是机械，哪会疼？
　　直播间观众:【......】从未见过如此厚颜无耻之机器。
　　甘蓝咳了一声，听到这声音的咕噜拿筷子的手一顿，就又夹起了一筷子，继续接着吃“我是怕你吃太多这种脏东西会对身体不好，我替你多吃点，这样你的身体才不会有什么问题，不用谢谢我，这是应该的。”
　　甘蓝:“......”说得好有道理她竟无法反驳。
　　跟咕噜拌嘴，也拌不赢，但还是要说，嘴角上翘“不，我还是要谢谢你，毕竟你都快把这两盘都给解决了，这些脏东西啊，确实不能吃太多！你把这两盘脏东西吃了，排骨就不需要吃了哦！”
　　放下两盘豉汁排骨，甘蓝拦住咕噜往排骨上转的筷子，“这不是脏东西，不适合你哦～”
　　“哼！你这个小气鬼！它不是脏东西，我向金钱肚道歉行不行！？”咕噜语气委屈，却还是站起身给面前的金钱肚鞠躬“对不起，我不该说你是脏东西，请你原谅我！”
　　接着转过头，看向肩膀颤抖的甘蓝哼了一声“可以了吧！我能吃排骨了吧！”
　　甘蓝实在是憋不住了，笑出了声，实在是没想到咕噜这么能屈能伸，居然跟金钱肚道歉，她都没想到居然还能这样！
　　“行吧，看到你这么诚恳的份上，我替金钱肚原谅你了，吃吧～”说完甘蓝也不等咕噜，直接就夹起了一块排骨。
　　而直播间的观众看到咕噜使出的这一招，真的惊呆了。
　　我太难了:【卧槽！居然可还以这样，那我也来一个吧，金钱肚对不起！我不应该以貌取人，哦不！是取胃，我没想到你是这么的有内涵，深深的迷住了我，让我欲罢不能......】
　　天蓝蓝:【还是我慧眼识珠，看出了这头牛那不平凡的胃，你现在的样子深深的印在我的脑海里，我被你深深的俘获了，对你的爱怎么说也说不完......金钱肚你又美又香！】
　　......
　　一块豉汁排骨放入嘴里，甘蓝眼睛都眯起来了，排骨吸满了香浓的汤汁和豆豉那独特的味道，简直是入口即化，一吸就能把骨头吸出来，这滋味实在是太美妙了。
　　甘蓝连忙盛了一碗米饭，是的，她之前把米饭煮上了，以备不时之需，真的就用上了。
　　直接就把一大半的豉汁排骨连带着汤汁倒上清香又粒粒分明的米饭中，直接挖起一大勺浸满汤汁的米饭，放进嘴里，这口感，这香味，令人神魂颠倒。
　　咕噜也有样学样，不过他倒在米饭上的是金钱肚和汤汁，也跟着挖了一大勺浸满汤汁的米饭，放入了嘴里，顿时就发出一声感叹“这也太好吃了吧！这滋味真是绝了！”又挖起了一大勺，夹起一块排骨也一起放进嘴里，表情美滋滋～
　　火锅丸子:【啊！！这臭咕噜也太幸福了吧，嫉妒嫉妒嫉妒死我了！不过拿汤汁来泡饭，这滋味真太美妙了，排骨真真的入口即化，又香又鲜，直接心灵，太神了！】
　　斌斌同学:【我好想当姐妹身边的机器人啊，这待遇也太好了吧，学妹做什么就可以吃什么，瞬间流下了伤心的泪水，忍不住咬着手帕，嘤嘤的哭了起来，姐妹你抬头看看可怜的我吧T^T】
　　如花似月:【你这个弱渣，连我你都打不过，你还想去学妹身旁做个机器人，虽然咕噜是讨厌了点，但是他能打！还能洗菜，甚至连调酸辣酱都会，传说中的全能选手啊！换你你行吗！？】
　　斐然:【......】
　　甘蓝是看不到直播间小伙伴们那渴望的弹幕了，正埋头苦吃，不一会就吃完了一碗米饭，又盛了一碗，又把另一半的豉汁排骨倒到米饭上，继续沉沦，不可自拔......
　　咕噜也不甘落后，也跟着盛了一碗，跟着嘀咕了一句“你是猪吗？吃完了一碗酸辣粉，一碗米饭，现在又盛另一碗！这样下去会胖成球的。”
　　“你会不会说话？吃都堵不住你的嘴了吗？”甘蓝咽下一口米饭，立刻回嘴。
　　咕噜立马装怂，在嘴上做出拉拉链的手势，继续吃了起来。
　　这会豉汁凤爪也好了，虽然甘蓝一直沉浸在美食当中，但是她还是最期待凤爪，听到蒸好的提示音，甘蓝放下勺子立刻站起身，朝厨房走去！

第一百四十九章:豉汁凤爪
　　光是闻着味道都能让人心情激动，在原世界那会，她平时看电视最喜欢啃鸡爪鸡尖这类食物了，再配上一杯冰冰凉凉的气泡水，日子赛神仙，等哪天有空再做个泡椒鸡爪酱香鸡爪什么的。
　　脑子想着一堆有的没的，甘蓝打开了蒸凤爪的盖子，热气直往脸上扑，伴随着浓郁的香味扑鼻。
　　豉汁鸡爪她分了好几个小碟子，看着数量很多，不过一碟也就七八个，再把切好的小米辣撒在鸡爪上点缀。
　　一碟碟色泽酱红、香味浓郁、外皮起皱，一动碟子，上面的凤爪微微颤抖，真是太勾人了。
　　取出这些蒸熟的鸡爪，再放上还没蒸的继续蒸，现在这些都不够她自己一个人吃的，这就是她最爱之一。
　　咧着笑，带着豉汁凤爪来到餐桌上，整整齐齐的摆在眼前，拿起筷子就夹起了半个凤爪，一口咬掉了一半。
　　酱汁瞬间在嘴里炸开，红香酥软，一吮即脱骨，这味道真真是太让人感动了！
　　连骨头都要一啃再啃，舍不得马上吐掉，怎么就能好吃到这种程度！
　　正在埋头苦吃的咕噜看到甘蓝脸上夸张的表情，心想这爪子能有他金钱肚好吃吗？
　　“我就试试，就半个。”说完也不等甘蓝回应，一筷子就夹起了一个鸡爪，整个塞进嘴里，接着瞪大眼睛，一吮，一吐，骨头已经不成样子了。
　　咕噜:“！？”这是什么神仙爪子啊？好好吃，跟他的金钱肚不相上下了，又趁甘蓝不注意，夹起了一个又一个，期间又挖上一大勺米饭搭配着吃，末了还把鸡爪汁也淋到米饭上。
　　就这吃法他能吃到天荒地老！
　　今天吃了吗:【这个鸡爪子也太太太太好吃了，我的天哪，这真是鸡爪吗？一吮爆汁脱骨，我连骨头都嚼碎了舍不得吐，真是太让人惊叹了！】
　　我太难了:【在此，我要郑重的向鸡爪道歉，我真的太不应该以貌取人了，我真是太肤浅了，我怎么这么肤浅呢！所以为什么主播把牛的胃鸡的爪做得这么好吃！？我想这个女人我是一辈子都离不开了......】
　　神仙烤肉:【我还在想，这个鸡爪看起来不错，就是内心稍微还是有点排斥，但是看着学妹当着众人，来了一场即兴表演，眼神表情动作非常的让人着迷，以至于我就这样被她吸引手中的鸡爪吸引，接着无法自拔，这该死的爪子！该死的美味！】
　　......
　　甘蓝吃得差不多了，也有空搭理直播间的观众了，看到一个个真香现场，忍不住笑出了声。
　　这跟她之前想象到的画面一致，甚至更夸张，甭管什么稀奇古怪的食材，到了大华夏吃货国手中，他们都能够让这些食材起死回生，一想到这就有些得意骄傲。
　　“你们不是口口声声的说，不吃绝对不吃的吗？怎么现在你们都变卦了？太让人失望了，你们定力不行啊！”甘蓝摇头叹息，表情失望。
　　直播间观众:【......】对不起，他们以后再也不敢怀疑她了，以后她再拿出的奇怪的食材，他们绝对不吭一声！免得被打脸，已经数不清被打过多少次脸了，又红又肿。
　　烈火凤凰:【那抽奖吗？我要证明我不是假凤凰！孩子自从改了这个名字后就再也没中过奖了，救救孩子吧！拼手速也行，我不挑的，看看我看看我吧主播系统T^T】
　　“好吧，那就每种抽五份吧，我今天做的不多，只能挤出十五个名额哦～”她今天其实做的挺多的，但是她的师长和小伙伴多呀，根本就不够他们分的，她也想给自己留几份吃呢，毕竟要去红魔星之前，还得在飞船上待两天呢。
　　甘蓝说完这话就立刻开启抽奖，连系统提示都略过了，只让它公布结果。
　　系统提示:【恭喜买不起食物、想吃美食、鲜花饼才是真爱、月亮它不亮了......等十五位幸运观众抽到主播赠送的精美食物一份，请私聊主播附上地址。】
　　鲜花饼才是真爱:【我香刚点着，正准备拜呢，幸运女神就降临到我头上了！？哈哈哈哈我终于中奖一次了，忍不住流下了感动的泪水，我这就去煮上白米饭！学妹我爱你，系统我爱你！爱你们！】
　　猪蹄才是真爱:【不知道为什么柠檬它总是环绕着我？明明都是真爱，明明大家都是动物的爪，为什么不是我？啊！鸡爪你看看我啊！你不觉得你的爪和我的蹄是最般配的吗？】
　　卤鸡腿真香:【照你这么说，我还和爪子在同一个部位呢，我们骨头连着骨头，筋连着筋呢，不该是我吗？看看我啊！亲爱的爪爪！快回来我身边吧！没有你我就是个残废啊！！】
　　斌斌同学:【嚎什么嚎，抽奖都结束了，你在这嚎，爪子就自动朝你们飞过来了！？想什么呢？还不如趁着现在多吃数据呢～真香～啊！】
　　“今天的直播就先到这里了，大家明天见咯～”甘蓝笑盈盈道，末了朝直播间的观众挥手再见，就关了直播。
　　吃饱了就开始犯困，而且今天大半夜的就醒了，现在去补个觉，等晚上和老师一起去参加宴会，想到宴会就有点心累，真是非常不喜欢这样的场合啊......
　　“咕噜，你把这些食物打包寄给我师长们还有小伙伴们，不准搞什么小动作！”甘蓝眼神语言警告了咕噜一番，就慢悠悠的走回房间。
　　“凭什么是我寄！我不不！”咕噜站起身朝甘蓝大喊，并拒绝。
　　甘蓝转过身，也大声喊道“好啊，你不寄你下次就别想吃了，还有你今天都吃了几盘金钱肚和凤爪了？我都没阻止你！”
　　咕噜憋嘴，又坐了回去，朝甘蓝离去的背影，小声嘟囔“寄就寄，喊那么大声做什么哼！”
　　......
　　甘蓝感觉才刚睡了一会就被咕噜大声拍门给叫醒了“你梁老师过来接你了！天黑了！”
　　甘蓝连忙往窗外看，还真天黑了，感觉也就睡了那么一小会，怎么时间过得这么快呢。
　　起身拿起明综校服穿上，礼服什么的她没有，也不想穿，再说了穿校服更好，不用说话别人一眼就能认出她是明综的。

第一百五十章:宴会
　　“怎么穿校服了？”梁聪看到甘蓝穿着一身明综校服，扎了个马尾，像是去上课似的，又看了看时间，还算充足“要不我们去趟商场，给你买身礼服？”
　　甘蓝摇了摇头，嘴角上扬，“老师不觉得我这一身很青春吗？”甚至还转了一圈，“别人看到校服一眼就能认出我是明综的，这一百人就我一个明综的，是不是特别显眼呀？”
　　梁聪点了点头，若有所思“说的对，就这身，非常好。保准你一进入他们就知道你是甘蓝，不错不错。”说着便跟着笑了起来，“走吧。”
　　咕噜跟在甘蓝身后撇嘴吐槽“穷鬼就是穷鬼，从比赛开始到现在你一直穿的都是校服，不知道的还以为你都不换衣服的！”
　　甘蓝:“......”她明明有六套校服的！
　　懒得搭理咕噜，甘蓝跟着上了飞车前往宴会现场。
　　果然甘蓝一踏进宴会，就被行了注目礼，因为她和咕噜都像是突然间闯进的异类，来参加宴会居然一个穿着校服，尤其是另一个还穿得五颜六色亮闪闪的，让人看了第一眼绝对不想再看第二眼。
　　“这不是明综万进百的第一吗？怎么连一身像样的礼服都没有？果然是贫困星出身的，估计还是第一次参加这种高级宴会呢！”
　　“就是，这明综是落魄成什么样了？这个穷学生没钱买礼服，这学校连礼服也不愿意买吗？人家毕竟给他们明综争了好几口气了呢。”
　　甘蓝听到这些议论声，也没搭理，左耳进右耳出，淡定地走向海鲜区。
　　而咕噜也好像什么都没听到一样，梁聪老师听到这些议论倒是有些尴尬，不过一会表情也变得淡定起来，连个学生的定力都不如，怎么当老师。
　　甘蓝已经做好不受欢迎的准备了，打算吃饱了就走人，硬性规定，她不也是来露脸了吗，还挺瞩目的。
　　而且他们也没说错，她就是个穷人，买不礼服的人。
　　走到海鲜区，拿起碟子夹起了一只大虾，各种清蒸的虾全部堆满了整个盘子，又换了另一个空盘子，夹面包蛋糕，看起来都很不错呢。
　　“你看看她这没见识的样子，一来就找吃的，肯定是没吃过这么多类型的海鲜了。”
　　“肯定没吃过啊，你没看见她做的食物，都是用那些便宜的食材，也就是糊弄一下什么都不懂的联邦人民。”
　　梁聪也无视这些议论声，有样学样，他还是第一次参加宴会做出这种举动的，就像来参加宴会是为了来吃东西的。
　　第一次没有想着要找人交流扩展人脉什么的，这种感觉还真不赖，至于会不会给学校抹黑，这些不在他的考虑范围中，反正院长说了，以甘蓝为主。
　　甘蓝两边手各托着两大盘食物，扫了一圈，找到了个稍微角落的位置坐好，咕噜也在对面坐下，梁聪跟着，桌上堆着满满六盘的食物。
　　抓起大虾准备开吃，但是感觉好像缺了点什么来着，蘸料！没有蘸料，吃清蒸大虾怎么能少了蘸料呢。
　　看到对面的咕噜正在吃蛋糕，便随口问道“咕噜，你身上有没有带秘制辣椒酱啊？”她猜问了也是白问，但还是存了一丝丝幻想。
　　她失策了，把秘制辣椒酱带来还可以顺便宣传一下来着，这是多好的平台，各种星球的人要是都来买辣椒酱，那么二十兆很快就来了。
　　眼神期待的看着咕噜，想从他嘴里听到“带了”这两个字。
　　“你怎么会觉得我会带上一罐子的辣椒酱来参加宴会？”咕噜眼神鄙视，叉了一口蛋糕，放入嘴里，接着表情不大好的咽了下去，马上吐出舌头，“嘶......这居然是辣的！”
　　看到咕噜这个表情，甘蓝喷笑出声，瞬间冲淡了心里微微的失望，没想到宴会上居然也有这么奇特的蛋糕。
　　咕噜闭上嘴，哼了一声“原本还想给你去拿辣椒酱的，现在看来还是算了吧！”
　　“咕噜我错了，我不该嘲笑你，我还存了一些金钱肚，均给你两盘？”甘蓝嘿嘿笑了起来，企图讨好咕噜。
　　“再加一盘鸡爪！”咕噜竖起一根手指，讨价还价。
　　“那你再帮我把小米粒带来，你带回来了我再告诉你我要做什么！”
　　咕噜听到甘蓝答应了，也不计较她让他带小米粒来，反正不过是顺手的事。
　　等咕噜一走，当了一段时间的背景板梁聪才出声“辣椒酱？是你在直播间做的那个吗？你拿来做什么？”
　　甘蓝掰断大虾的头，开始剥虾，她知道这款虾，特别好吃，就是很贵，是她买不起的虾，来这里刚好看见了，怎么能错过这种机会。
　　整整一盘全是贵货，太让人心情愉悦了，所以那些风凉话什么的完全不在意。
　　听到梁聪问的问题，甘蓝笑眯眯的点了点头“嗯嗯，拿来蘸虾的！顺便宣传一下，以后我的方便面工厂也卖这个。”
　　甘蓝叫来机器人服务员让他给她切点小米辣和香菜，再拿陈醋过来，一会她要调一下蘸料。
　　直接咬了一大口虾肉，又鲜还带着丝丝甜意，虾肉特别Q弹，难怪不需要蘸料，因为没有蘸料已经特别好吃了。
　　“这虾确实很不错，我记得我第一次吃的时候，惊为天人！每个月都买上一两只蒸着吃。”梁聪看到甘蓝非常喜欢这大虾，又给她介绍其他品种的，递给她一只深绿色的虾“这个更好吃，市场上根本买不到，今天沾你的光，吃到了。”
　　甘蓝确实不认识这种虾，而且看起来好像身上长满了青苔似的，还特别丑，她有些排斥。
　　听到梁老师这么一说，就接了过来，虾壳滑溜溜的，有点粘手。
　　看到甘蓝嫌弃的表情，梁聪有些好笑，他当初也跟她一个表情，后来......真香。
　　甘蓝动作利落的剥开虾壳，看到连里面的肉都是绿色的，像极了翡翠，太美了。
　　不过还是生的，“老师，这虾适合刺身吃法吗？”
　　“刺身？”梁聪有些疑惑。
　　“就是生吃。”甘蓝看到梁老师点了点头，便咬了一小口它的尾巴，入口有些冰凉，肉质有嚼劲，却像极了果冻的口感，一点腥味也没有，完全就是极品虾，妙啊，这个世界的物种太妙了！

第一百五十一章:极品虾
　　甘蓝低头吃着翡翠虾，要是咕噜现在赶来，她再蘸料吃翡翠虾肉，口感一定会更好，正这么想着，突然被一阵阴影挡住了光。
　　“你是九号甘蓝吧？”
　　甘蓝听到这悦耳的声音，抬起头一看，是个身材很好的女生，又仰起头看向出声的女孩子，一头黑长直很漂亮，就是好像有些高冷，不好接近的样子。
　　“我是，请问你是？”甘蓝放下手中的虾，点了点头。
　　而对甘蓝好奇的人，也一直在注意这边，看到有选手过去了，以为会打起来，悄悄的转移到一旁比较靠近甘蓝位置的地方，竖起耳朵，眼睛一直偷偷往那里瞄。
　　不过有些看不顺眼甘蓝的人毫不掩饰看戏的心情，直接走到一旁，围观起来。
　　“这不是7号吗？也是匹黑马，如果没有这个甘蓝，她现在排名肯定是第二，结果甘蓝横插一脚，她变成了第三。”
　　“是不是要打起来了？有好戏看了！太好了，终于要唱戏了，这宴会太无聊了！”
　　面前的黑长直女孩无视周围的声音，微弯着腰，伸出右手“7号，尤凌寒。你的竞争对手。”
　　甘蓝站起身，嘴角微翘，握住尤凌寒的手“你好，竞争对手。我会全力以赴。”
　　两人对视了一眼同时松开手，尤凌寒深深的看了一眼甘蓝，转身走了。
　　这一眼没有恶意，但是也没有欢喜，只有浓烈的战意，带着想要打败她的自信。
　　“这是宣战了啊，这7号还挺聪明的，第一个过来宣战，之后就算其他选手过来和甘蓝宣战，都是无效了。”
　　“对，而且7号就算输了，也不会失去她的排名，这个宣战真是恰到好处，只能说她心机不错。”
　　不过围观群众非常不满意这场戏，结束得太快了，也没有撕起来，太无趣了。
　　围观群众:......就着？他们还特地拿来了些食物准备就着食物看戏呢？结果？
　　众人看到这台子都搭好了，戏还没开唱，台子就塌了，嘘一声，纷纷散开了。
　　甘蓝这会还懵着呢，什么意思呢这是，就来握个手就完了？还以为也是个来找茬的呢，是她想多了。
　　“你握住了她的手，证明你接受了她的挑战，当初是我忽略她了，这7号是个扮猪吃老虎的。”梁聪看一脸懵的甘蓝，出声解释。
　　这个七号掩饰得真好，也是继葛风后甘蓝最强力的对手之一。
　　这一次比赛真是卧虎藏龙，人才济济，能从十万人中脱颖而出的能是多简单的人物呢，没准也有像这7号一样，藏拙了。
　　“嗯？握手不是礼貌吗？而且现在宣战什么，我和他们不都是竞争对手吗？”甘蓝疑惑。
　　“她特地来和你宣战，如果决赛她排名胜过你，那么你前面三连第一都会被她继承，也就是说你的排名会被取代。”
　　甘蓝惊了，还能这样子的吗？她不知道！
　　“怎么？你不知道选手和选手握手就是宣战的意思吗？我还以为你知道，以为你跟她握手，是自信肯定能取胜。”梁聪扶着额头，这也怪他，没有仔细的和甘蓝说，以为她知道，结果还是漏掉了。
　　“没关系的老师，我就是自信！我是为冠军而来的！”说完接着把把剩下没吃完的翡翠虾放进嘴里。
　　这翡翠虾肉居然还带着一股淡淡的茶香，太令人惊叹了！
　　估计真的特别珍贵吧，甘蓝一想到这，就朝放翡翠虾的盘子走去，她再去拿两三只，完全吃不过瘾！
　　甘蓝无视那些个别充满鄙视的眼神，托着放翡翠虾的盘子回到座位上，看到一直在等待的辣眼身影终于回来了。
　　“咕噜！你终于来了，我等你好久了～”甘蓝放下盘子，拿出其中一只，放到咕噜的面前“这是我特意帮你拿来的，你别看它丑，但是它的肉可是亮晶晶的！”
　　听到甘蓝这么一说，咕噜来兴趣了，眼珠子咕噜咕噜转起来“你帮我剥，我再把东西给你。”
　　“好好好，我给你剥！”甘蓝咬牙切齿，早知道是这样，她就自己独享了。
　　......
　　“楚老头，你连套像样的礼服都舍不得买给你们明综的得意学生啊，我知道你抠门，不过抠到这种地步的真是太少见了。”黄兴言特意过来讽刺一番楚远逸，顺便在晴天餐厅派来的漠然大师面前露露脸。
　　但是心里还有些不岔，葛风不就是失利一次而已吗？这漠然大师凭什么就看不上他徒弟，现在居然在楚老头身边坐着，并且谈笑风生，有他们后悔的时候！
　　“哟，黄大师您来了呀，快快过来坐！”楚远逸朝黄兴言挥手，热情又洋溢，就差笑成一朵皱菊了。
　　傻子都能看出他现在心情有多好，能不好吗？
　　这甘蓝都还没开始决赛，甚至都没夺冠，晴天的公开派漠然大师就带着两个人过来，和他商量投资的事情，这不就是代表着就算甘蓝没夺冠，他们也会力保到底吗？
　　所以丝毫没有和黄兴言计较，甚至还出口解释，“我让梁聪去给甘蓝买了礼服的，不过她说她更喜欢穿校服，说我们明综的校服最好看，她不愿意，我还能勉强她不成？”楚远逸摇头失笑，说是解释，还不如说是炫耀呢。
　　一旁坐着的气质优雅的妇人听到这也应和起来“甘蓝就是实在，我和老严不过是顺手帮了她一下，她就亲自做了美食过来感谢我们呢，真是个善良又有礼貌的孩子。”
　　项欣彩说到礼貌二字，特意加重了语气，意有所指地督了一眼站在黄兴言身后的葛风。
　　“是吧老严？”项欣彩转头看向正坐着端端正正的严永长。
　　严永长无奈“对，甘蓝确实是个知恩图报善良有礼貌的孩子。”
　　“哦？你们夫妻认识甘蓝？”又朝楚远逸问道“那，叫这个小辈过来我掌掌眼？”坐在首位的漠然大师突然出声，明显对甘蓝产生的浓厚的兴趣。
　　原本他出完题目就可以走人了，但是临时接到老友的通讯，就过来走个过场，敲定和明综的合作，主要负责还是严项夫妇。
　　而九号的臭夭鱼确实让他惊艳了，他自己都做不出来，他倒是想和这小姑娘探讨探讨了。

第一百五十二章:漠然大师
　　梁聪挂了通讯后，朝一旁正调配蘸料的甘蓝道“院长叫我们过去见一下漠然大师。”
　　甘蓝剥虾的手一顿，有些疑惑“漠然大师？是谁？”
　　梁聪站起身，“就是第三场比赛的出题者。我们过去看看，回来再继续吃。”
　　甘蓝满眼不舍地放下手中的粉白的虾肉，“咕噜，你先帮我照顾它们一会，我回来再宠幸它们。”
　　“知道了，你少恶心人了！赶紧走！”咕噜疯狂摆手，恨不得马上看不见甘蓝。
　　项欣彩第一眼就看到了从人群中走来的甘蓝，高兴得朝她挥手“甘蓝，这里这里！”
　　甘蓝从远处看到项姐姐，眼睛一亮，终于看见个熟人了，太难得了。
　　一路走过来虽然说都是被目光洗礼，但大部分目光都是或鄙视或漠然或嫌弃或无视，偶尔有那么几个友好的，就是没有欢喜的，现在终于看到一个了，甘蓝能不高兴吗。
　　不然她都要开始怀疑自己是不是什么恶毒的人了。
　　“项姐姐，严大哥你们也来了？”甘蓝连忙走近，笑盈盈地朝这对夫妻打招呼。
　　又转过头“院长，没想到你和项姐姐她们是认识的。”不然怎么会一起坐在同一个桌子上。
　　甘蓝又朝坐在上首位置，满头银发的中年男子鞠躬“漠然大师，您好。我是99号赛场的9号参赛选手，甘蓝。”
　　“哦？小姑娘认识我？”漠然大师疑惑。
　　甘蓝摇头微笑，扫了一圈桌子旁坐着的人，“这里除了您，其他的我都认识，所以你可不就是那个大名鼎鼎的漠然大师了。”
　　漠然大师听到这个解释，哈哈大笑了起来，拍了拍他旁边的位置“不错，你这小姑娘很机灵，过来坐，咱们好好聊一聊，比如你比赛的那道臭夭鱼，我也去试吃了，非常不错，就连我都自叹不如啊。”
　　“这，我也是突发奇想试一试的，想着能不能用浓郁的香味，来掩盖那股让人无法忽略的臭味......”甘蓝坐下后开始和漠然大师吧啦吧啦，她怎么可能会说那是她在另一个世界学会的方法，所以她绞尽脑汁，开始编故事。
　　别说，一桌子的人除了黄兴言和葛风，其他人都听得津津有味，还时不时地附和点头。
　　搞得甘蓝有些心虚，但还是硬着头皮继续说下去。
　　葛风看到那边气氛融洽，暗自撇嘴，呵，他不过失利了一回，就受到了这种冷待，等着吧，等到总决赛，看他怎么把甘蓝狠狠的踩在脚下，向全联邦星系宣布，他才是料理界新星的冠军，想要打破斑斓星几十年的冠军，做梦！
　　他不想在这待下去了，看着膈应。
　　转头朝加入话题的老师悄声说“老师，今天好多大师也来了，我想去认识认识。”
　　黄兴言了然地点了点头，葛风从小就没被这么冷待过，又和甘蓝闹满星风雨，见到甘蓝和漠然大师聊得这么开心，他怎么可能待得下去，所以也不强留“去吧，注意分寸。”
　　甘蓝说得都口渴了，也编不下去了，就转移了话题“漠然大师，我带了我秘制的辣椒酱，拿来蘸虾特别好吃，您有没有兴趣试一试？”
　　“快快，拿来给我们试试。”项欣彩听到这，连忙催促甘蓝“是不是你昨天直播做的辣椒酱？原来还能拿来蘸虾吃吗？酸辣粉我超级喜欢，还有烤鸡也超级棒！”又趁机吹了一波甘蓝做的美食。
　　“那我去先去拿了，您们先聊，马上回来！”甘蓝站起身，往外走。
　　明明有这么多食物摆在眼前，她却光顾着说话了，一停下来就感觉饿了。
　　不一会，甘蓝就提着恒温箱，带着身后的咕噜来了，没办法，总不能留咕噜孤零零一个人在那吧。
　　“谁孤零零了，你才孤零零的，你最可怜了！”咕噜走在甘蓝身后，不停地嘀咕。
　　又朝那些对着他衣着点评的八卦群众们大吼了一声“没见过这么帅的机器人吗！？啊？”
　　甘蓝来到老师们在的桌旁，开始从恒温箱里取辣椒酱，又问老师们有没有什么忌口的，开始给他们调配。
　　都调好后，立刻拿起大虾，利索的剥掉外壳，抓着它的头部，蘸了调料汁，咬了一大口虾肉下来，蘸了料的虾肉，口感更好了，又辣又酸又有点甜滋滋的，Q弹有嚼劲。
　　众人看着甘蓝这么吃，也有样学样，尤其是项欣彩，看见甘蓝剥虾她也剥，看到甘蓝蘸料她也蘸，简直和甘蓝神同步。
　　只是放进嘴里的那一刻，项欣彩赞叹出声“我以为蘸个生抽就已经很好吃了，现在这个辣椒酱又辣又香，还带着点酸味，更加突出了虾肉的甜味！简直好吃极了。”
　　“甘蓝，这辣椒酱你还有吗？多少信用点？我想带几罐回去点。”项欣彩期待地朝甘蓝问道。
　　而听到这话的严永长也抬头看了甘蓝一眼，又低头吃起虾来，他第一次觉得虾也原来也可以这么好吃！
　　平时他觉得虾肉太淡了，也有试过调配料汁来蘸，但是味道都不太好，原来是因为缺少了辣椒酱！放了辣椒酱的蘸料简直直击灵魂！
　　欣彩不愧是他的媳妇，问出了他不好意思问的问题。
　　虽然他也可以自己去下载甘蓝的视频学习做秘制辣椒酱，但是哪有这么好学的？
　　“把地址给我，我回去了给你们寄上几罐，你们是哥哥姐姐，谈信用点太见外了！吃完了给我说一声，再给你们寄。”甘蓝摆手拒绝。
　　“行，那项姐姐就不和你见外了，以后你就是我亲妹子！”项欣彩握着甘蓝的手腕，满面笑容。
　　“甘蓝啊，你可不能区别对待，见者有份，回头我也把地址给你。这辣椒酱好啊，又香又辣，痛快得很。”漠然大师赞叹道。
　　“怎么可能会少漠然大师这一份，大师能看上我做的辣椒酱，是对我的肯定。”
　　楚远逸看到这一幕，笑容就没断过，看他们对甘蓝的态度，就知道他们对她很满意，忍不住开口提醒甘蓝“明天我们就离开斑斓星出发前往红魔星，十天后正式进行总决赛，我们要提前去熟悉一下那里的食材物种。”
　　甘蓝听到这有些惊讶，这么快吗？虽然她也不想在斑斓星继续待下去了，但是明天就走会不会太急了？
　　不过既然院长都这么说了，她还是点了点头，明天就明天吧，一会回去收拾一下。

第一百五十三章:看透
　　原本让咕噜带来小米粒，想做一次正正经经的吃播的，结果计划赶不上变化，现在这么多人不适合直播。
　　也不知道这些食物能不能打包带走，那么多虾没有吃完太浪费了，尤其是她沾漠然大师的光又蹭到翡翠虾的另一品种了，太美妙了。
　　就是这个宴会怎么连半个大佬啊或者主持人之类都没有出来发言？完全就是自助餐形式的大聚会，不过这样也不错，也怕有什么人出来讲话讲半天了。
　　虽然在心里默默吐槽宴会连个表演什么的都没有，她还想就着美食看看未来时代的表演呢，不过这个宴会甘蓝非常满意，吃了好多没见过没吃过的食物，简直胃口大开，大开眼界。
　　宴会广播:【大家看起来都吃得差不多了，正是心情愉悦之时，那么在宴会结束之前，我们有请料理界著名的漠然大师给大家讲几句话，不知道漠然大师会给我们一百名即将前往红魔星参加总决赛的选手们什么中肯的建议。】
　　甘蓝刚吐槽完毕，就听到广播声传来清晰的声音，让和她坐在一旁的漠然大师上去讲话。
　　“该来的还是来了。”漠然大师吃下最后一口蘸虾肉，站起身摇头叹息“还以为能躲得过去呢。”刚想转身上台讲话，不知道想到了什么，拍了拍甘蓝的肩膀“建议我已经给你了，希望你在红魔星总决赛大放异彩，记得回去把辣椒酱寄给我，小姑娘我们红魔星见。”
　　甘蓝跟着站起身，真诚的给漠然大师鞠躬感谢“谢谢漠然老师，今天给我上了一场生动的料理课，我一定不会辜负您的期望！”
　　“只是给了你一些建议，还当不起你这声老师。”漠然大师哈哈大笑，听到甘蓝这声老师还是很高兴的。
　　“古人不是说过，一日为师终身为师吗？您当得起这声老师，还是觉得我占您便宜了？”甘蓝贫嘴。
　　“你啊你。”漠然大师指了指甘蓝的，摇头失笑，“不跟你贫了，我上台演讲去咯。”说完便慢悠悠的朝不远处机器人临时搭建的讲台走去。
　　甘蓝不得不感叹这时代的科技，连这么豪华的讲台都能马上搭好。
　　......
　　等宴会结束，甘蓝已经吃撑了，临走时看到宴会上还有很多没吃完的虾，有点可惜，还有点......想要打包带走。
　　“院长，你剩下的虾怎么处理？”甘蓝恋恋不舍的看着被机器人端走的一盘又一盘的大虾，来参加宴会的人怎么回事，那么好吃的又那么贵的虾居然剩了这么多，看得她心疼。
　　“当然是当垃圾处理了，虽说有恒温箱可以保持食物的原状态，不过食物嘛，还是要尽快吃掉的。”楚远逸摇了摇头，走在甘蓝的一旁。
　　甘蓝听到这话，有些走不动路了，这些都是虾啊，一只又一只的大虾啊，放在原来的世界一只也要大几百的虾，何况其中还有那些极品虾，就这么丢了！？
　　看来她要做一个捡垃圾的人了，临走前顺便帮斑斓星带走一些他们不要的垃圾。
　　甘蓝做好心里建设，朝疑惑看着她的楚院长嘿嘿笑道“院长，既然他们不要这些虾了，那我......能带走它们吗？”
　　这句话脱口而出后，感觉似曾相识，让她想起了在她曾经在原来世界捡瓶子的那段非常训练脸皮和羞耻心的时光。
　　她还记得她那时候也就十一二岁吧，为了买一款她喜欢的洋娃娃，问父母要钱被拒绝了，伤心了好久，偶然听到隔壁阿婆说捡瓶子可以卖钱。
　　于是她就开始去翻垃圾桶，看见有人在喝水的时候渴望的看着她/他手中的瓶子，然后问一声“您这瓶子还要不”
　　辛辛苦苦捡了一个暑假的瓶子，终于攒够了买洋娃娃的钱，可是却舍不得用这血汗钱买洋娃娃了。
　　这是她第一次体会到了赚钱的不容易，为了这几十块钱大热天的经常奔波各处热闹的地方捡瓶子，甚至翻着臭烘烘的垃圾，现在想起来还能感受到当时想放弃又不甘心的心情。
　　不过她捡瓶子那是劳动光荣！现在帮他们处理那些不要的虾是替他们节约！
　　她这是发扬华夏的优良传统，不浪费任何食物！
　　也是作为一个厨师，不忍心看到辛辛苦苦做出来的食物被人随意丢弃。
　　“你......没吃饱吗？”楚远逸诧异的看了甘蓝一眼，又状似无意地督了眼她肚子，明明她从开始到结束嘴巴就没停过。
　　“院长，我是看他们直接丢掉太浪费了，我想拿回去研究一下，煮熟了的虾还能做成什么好吃的，毕竟要买这些虾来试验还是挺花钱的，现在有现成的给我练手了！”甘蓝替自己的嘴馋和省钱找了个完美又无懈可击的理由。
　　“行，反正这宴会我们明综出资了大头的，是为了庆祝你获得决赛第一而特别举办的。”楚远逸相信了甘蓝的话，大手一挥，叫来机器人让他们把这些大虾统统打包让甘蓝带走。
　　听到院长的回答，甘蓝瞬间变得理直气壮起来了，这是学校为了庆祝她办的宴会！那么往远了想，这些虾也算为她做的了！
　　甘蓝点了点头，没错就是这样！
　　“甘蓝！我看你是穷疯了吧！？剩下的食物你居然还打包带走，真是丢脸死了！”咕噜听到甘蓝说带走这些剩下的虾，而楚远逸居然还同意了，他真的惊呆了！顾不得宴会上还有好些人，大声喊道。
　　院长在咕噜喊了这声以后，就和梁老师迅速走人，临走前还说了一句“有急事。”
　　而还没有走的群众看甘蓝的眼神特别复杂，了然同情，更甚者有些直接嗤笑出声。
　　甘蓝:“......？？”完了，她觉得经过咕噜这么一大喊，她明天可能也许又要出名一次了。
　　连标题她都想好了【惊！九号在宴会结束后居然做出这样惊人举动！】
　　甘蓝生无可恋地提着特大号恒温箱走出了宴会门口，生无可恋的爬上了飞车。
　　内心不断吐槽，院长他们是不是觉得只要他们先跑，就没他们的事了？就没想过她甘蓝是明综的一员吗！？
　　没想到院长和梁老师居然是这些的人，她现在总算是看透了！
　　甘蓝生无可恋又孤零零的瘫在车上，就连咕噜也丢下她一个人先跑了，最后只有她一个人在默默承受着她这个年纪所不能承受的压力......

第一百五十四章:抨击
　　甘蓝坐在房间内手撑着下巴，盯着飞船外的璀璨星辰发呆，她旁边还放着一个特大恒温箱和行李箱。
　　她一上飞船到进入房间，就保持着这种姿势，也不算是在发呆，正确的说法应该是在怀疑人生中。
　　她昨晚一回去就睡了，今天一大早醒来就被通知学校的飞船即将起飞。
　　路上咕噜给她打开了星网论坛，让她看昨晚斑斓星的热贴，还有总星网钓在尾巴上的小热帖。
　　而她昨晚上脑海里想到的标题现在正挂在斑斓星网上的热搜第三【惊！九号在宴会结束后居然做出这样惊人的举动！】
　　真的是一个字不差，还是写这贴子的人会读心术，居然能这么准确的说出了她心中所想，
　　她因为昨天的举动又在斑斓星刷了一波强烈的存在感。
　　当然了，文章下面大部分都是在讽刺嘲讽嘲笑鄙夷可怜同情她的。
　　只有少少一部分为她说话的人，但是没一会儿就被淹没在人群，找都找不到。
　　甘蓝现在真的是满脑子的问好，她到底是做了什么天怒人怨的事，让斑斓人民恨不得她去死？
　　那贴子下面起码有三分之二的人都在问候她的，语言之恶毒令人叹为观止，还好她心理素质高，不然看了这些污言秽语后真的可能想不开去做蠢事。
　　总星网上的小热贴她也去看了，看完之后她有些难过，有些憋得慌，而光脑上吃货群和私信正不停的响，找她的人实在是太多了。
　　不就是把剩下没吃完的食物打包了回来了吗，怎么好像她真的做了什么可耻的事？
　　还有总星网上的小热贴内容，她已经解释过了很多遍，她要攒钱买下母星，所以期间不会捐太多钱，可她还是给母星捐了一千万，这件事有成了一个攻击她的理由。
　　这让甘蓝有些意兴阑珊。
　　所以就一直坐在窗户旁，怀疑人生，甚至产生了自我怀疑，如果他们想打击她，那么现在他们算是成功了，她真的有些被伤到了。
　　“甘蓝，你在里面吗？怎么通讯都不接？出什么事了吗？”楚远逸看到总星网和斑斓星网的那些帖子后，就叫人尽量的把热度压下来。
　　然后就拨甘蓝的通讯，让她出来聊一聊，结果没接通讯，他有些担心，毕竟星网上的那些污言秽语对于一个十八岁的小姑娘来说，会击垮她的心理防线。
　　他原本想着不浪费是好事，但是他不想被围观所以和梁聪先跑了，没有考虑到甘蓝拿了这些后，斑斓星的人会怎么样借题发挥。
　　而总星网上的那个帖子他现在怀疑是黄兴言做的，除了他，他也想不出会是谁可以把这种小事扩大到1888星明综甚至是明阳星的素质问题，包括甘蓝之前的礼物事件也被挖了出来，大批特批。
　　简而言之，就是甘蓝给明阳明1888星明综学生人丢了个大脸，明明她这段时间直播赚了不少钱，又吝啬到只给母星捐了一千万，而连买那些海鲜的信用点都不舍得，就是抠门又小气。
　　网上就着这些事议论纷纷，甚至有些明综的学生也觉得甘蓝太爱占小便宜了，给学校和她自己的母星甚至明阳星丢脸了。
　　还把甘蓝之前不收大额礼物把礼物退还，接着又突然变卦又重新开启礼物通道这件事大肆抨击，说她炒作说她装说她关闭礼物通道只不过是想要大额礼物的套路。
　　而买下1888星这件事只不过是在为自己开脱，实际上她赚了这么多信用点，也不过给她母星捐了一千万而已。
　　将剩余的食物打包只不过是引子，之后的礼物和母星才是重点。
　　这些甘蓝都知道，所以她现在心情有些低沉。
　　听到门外一直不停响的门铃声，甘蓝终于回过神来，站起身走去开门。
　　“院长，您怎么来了？”甘蓝虽然心情不太好，但还是扬起了笑脸。
　　“没事就好，没事就好，我担心你出事。”楚远逸观察了甘蓝的脸色，发现虽然不太好，但是总体还算可以，这他理解，便走进房间，身后跟着梁聪，两人一前一后的走了进去。
　　“我刚才看到网上的帖子，拨你通讯你没接，所以有些担心。”梁聪坐下后，又道“一来就看见院长在疯狂的按门铃，以为你真出什么事了。”
　　“网上的事不用担心，学校已经尽力给你压下来了，我估计啊，这是黄兴言干的，这人就喜欢搞这种事，是想在总决赛开始之前搞崩你的心态。”
　　楚远逸喝了一口茶，又道“葛风不愧是他教出来的徒弟，之前他在赛场上就是冲着搞你心态去的，就是手段和黄光头比还是嫩了点。”
　　梁聪跟着点了点头，也开口补充“确实和黄兴言有关的人或者徒弟，都有用过这手段，招式虽然老式，但是却非常管用，这么些年被他们搞崩心态的料理天才不知道有多少。”
　　“所以甘蓝啊，你可别中计了，学校会把这件事压下来，到时候找到有利的证据，一击必杀，彻底让他们师徒名声狼藉！把他们从料理界上除名！”楚远逸语气带着肃杀，明综好不容易出了这么个天才，不可能让他们随便就扼杀掉。
　　甚至来说，甘蓝对打破料理界目前的局面非常重要，她绝对不能出事，心态更是不能崩，不然对接下来的总决赛极为不利！
　　“老师，我没有你们想象的这么脆弱，可是我做了这么多，却被一两件小事给全盘否定了，这令我产生了怀疑，甚至一度想要放弃。”甘蓝抱着水杯，低着头，语气低落。
　　“可我并没有觉得我做错了，难道打包剩下的食物带走也是一种错误吗？不浪费食物，不浪费其他厨师的心血这件事是错的吗？我不觉得我错了，可是很多人都说我错了......”甘蓝现在有些迷茫，她是真的不懂了，关闭礼物又开始礼物通道那确实是她的污点，可是那是事出有因，她也解释过了，为什么老是揪着不放呢。
　　不过这样就想击垮她，没那么容易！她华夏魂绝不认输绝不服输！
　　一想到华夏，甘蓝身体充满了力量，不过是抨击她的帖子而已，那她就来一场现场直播，就直播她打包回来的剩下的虾！
　　让他们知道，即使是剩下的虾也能变成全新的美食！

第一百五十五章:反击
　　甘蓝在脑中过滤了虾的几百种吃法，虽然那些是熟的虾，有些也加了料的，不过她也可以拿来加工。
　　虽然可能和新鲜的虾做出来的味道有些区别，但是同样好吃，只不过新鲜的虾更鲜而已，这些对于现在的她来说问题不大。
　　“你当然没错，他们不过是黄兴言请来的水军，所以你不用把这些放在心上，他买水军，我们明综还买不起水军吗？而且群众也没有这么傻，不会随便就被黄星言请的水军带跑，现在就当他又给你打一一波大广告吧。”楚远逸这么一说，接着打开光脑不知道给谁发去私信。
　　“对，让他们对你起好奇心，接着查你的资料，在翻一翻你往期的直播视频......”梁聪不在往下说了，而是意味深长的看着甘蓝，笑了起来。
　　甘蓝猜到了梁老师的未尽之言，也笑了起来，这是她今天第一个发自内心的笑。
　　“老师，您这么一说好像还真是，我对我自己出品的美食还是很有自信的。”
　　“对嘛，凡事有利有弊，虽然现在闹得很凶，不过也不是什么特别坏的事，总之你别去看那些污言秽语的评论就行了，看不到他们就伤害不了你。”梁聪看到甘蓝笑了起来，终于放下心来了。
　　“那我可以借用飞船的厨房直播吗？我不想出了这些事就躲起来，我要直播我要当着那些人的面把剩下的虾变成全新的美食，堵住他们的嘴，这件事由虾开始也让虾来做结尾吧。”甘蓝充满了斗志。
　　“可以，想做什么就放开手脚去做，不必有什么顾虑，我们明综会一直做你最坚强的后盾！”楚远逸大手一挥，心情很不错，甘蓝这个学生心态是真的不错。
　　他都已经联系了随行的心理治疗师过来，看来是没必要了。
　　甘蓝送走了两位师长后，就开始着手准备香料辅料，飞船厨房的香料辅料都很齐全，至少甘蓝目前所需要的都有。
　　不过在上直播之前，甘蓝还是打开了吃货群，小伙伴们一定很担心她，先去跟他们说一声。
　　【吃货群】
　　斐然:【甘蓝，你没事吧？通讯不接，私信也不回，我很担心。】
　　斐然:【我去请了水军，也叫人去发了帖子，现在为你写的帖子已经被你的粉丝和请的水军顶上热搜了，你看，还有很多很多支持你的人，恶意诋毁抨击你的人不过是一时的，以后他们会跪着求原谅，还会附上一句“女神我错了”】
　　帅气的明宇哥哥:【学妹，我也很担心你，回个通讯或者信息好不好？哥哥已经替你报仇了，我找人去黑葛风了，用屁股想也知道是葛风干的，不是他就是他妈妈，要不然就是他那个师傅。】
　　天蓝蓝:【学妹，回个消息！想也知道是葛风或者黄兴言干的，我去查了黄兴言那些隐秘的资料，发现有很多疑点，再去看了黄兴言其他徒弟的资料，发现他们好像都有用过这一阴损的手段，目的就是为了击垮对手的心里防线！】
　　火锅丸子:【用你说，我们不会自己查吗？学妹回个消息吧，让我们知道你现在好不好T^T我去给你报仇了，我请人去把黄兴言黑了，那个老东西，阴险得很！】
　　斌斌同学:【姐妹，虽然我买不起什么超v给你发帖子，但是我和宁月合资给你请了水军，现在宁月正在星网上奋战呢，哦......我还组织人去把明综诋毁你的学生打了一顿，他们人不少，但是我们人更多！完美的胜利！】
　　如花似月:【鼻青脸肿腿还瘸了，差点出不来了，这叫做完美的胜利！？学妹你快点回通讯！你要吓死我吗？？】
　　来根烤串吗！:【我现在很好，那些污言秽语击垮不了我，又让你们为我担心为我费心了，已经不知道要怎么回报你们好了。】
　　斐然:【你没事了。】
　　如花似月:【你终于舍得出来了！真是担心死我了！谁要你回报啊，我们是心甘情愿的！】
　　甘蓝翻看小伙伴们安慰关心的话，为了这些人她也要振作起来。
　　打开直播，甘蓝挂起如沐春风的笑容，朝涌进直播间的观众进行每日一问“大家中午好，今天吃了了吗？”
　　九号臭鱼烂虾:【吃？呵呵，贫困星出来的人丝毫没有一点羞耻心，居然到现在了还吃得下？哦，我差点忘了你还有一大堆剩下来的虾呢，够你吃好一阵子了，臭不要脸的！】
　　甘蓝你装什么？:【她但凡要点脸就不会做出这种事，你别装了，你已经被扒得透透的了，还想狡辩吗？】
　　弹幕上的污言秽语甘蓝也只是一笑而过，制止了系统要把辱骂她的黑粉禁言踢出直播间的举动。
　　她想说几句话，“我不明白，节约粮食甚至珍惜粮食为什么会被人说成十恶不赦？我出身贫困星是没有错，食物对我来说来之不易，所以我珍惜每一份食物，这有错吗？”
　　“至于母星和礼物的问题，我已经解释过了，不想再浪费口舌。”
　　翘了翘嘴角接着道“你们是不是也在看？想来看看我心态崩了没？抱歉啊，让你们失望了。”
　　“想要让我在总决赛开始之前心态崩溃，你们就这点实力了吗？那可不够哦！”甘蓝调皮的眨了眨眼。
　　“我再声明一下，凡是辱骂过我的账号，禁止进入我的直播间，也禁止下载华夏美食系列视频。任何关于我出品的商品也禁止辱骂诋毁我的账号购买。”甘蓝笑着朝那些黑粉挥手，“永别了各位黑粉～”
　　甘蓝不得不感叹这个黑科技时代，只要在星网说过的话永远会被主脑系统记录下来。
　　而甘蓝只要设置一下下载视频进入直播间的人都需要经过系统的筛选，那些曾辱骂她的人一个也逃不掉。
　　一个人一生只有一个星网账号，所以想要换号重来除非重新投胎，不然不可能的。
　　他们这辈子都休想吃到她做的食物和她即将出售的方便面了，连学习华夏美食的视频他们都没有资格学习！
　　这个功能实在是太棒了！
　　“烦人的苍蝇被赶走了，今天的主题就是这些被我打包回来剩下的虾了，今天要做个小全虾宴～”甘蓝打开恒温箱，取出已经被或蒸熟或加料或烤熟的虾，“你们不会嫌弃它们是剩下的吧？”

第一百五十六章:糖醋虾仁
　　甘蓝准备以这些熟虾做为主要的材料，虾的做法很多种，酸辣虾、糖醋虾、油焖虾、香辣虾、干锅虾......等等，虽然熟了的虾可能没有生的做起来好吃，但是味道也绝对不会太差的。
　　酸辣虾刚好都是要用到熟的虾，所以不会影响口感，就是其他食谱会有所影响，但问题不大。
　　甘蓝让飞船上的机器人助理帮忙把需要剥皮的虾剥皮，她切起了辅料。
　　从甘蓝和直播间的观众说那句“你们该不会嫌弃是剩下的虾之后”弹幕直接炸开了。
　　斐然:【不嫌弃，全虾宴听起来非常棒^^】
　　百合欢花开了:【嗯......我好像还是有点接受不了，在宴会上打包剩下的食物来吃什么的，虽然说是拿来加工，但心里还是有些排斥有些不舒服，表示接受无能......】
　　我真的很穷:【不嫌弃，为什么要嫌弃？这都是没被人碰过吃过破坏过的，还是完整无缺的。饿极了的时候我垃圾都捡来吃过，何况是现在这些高级食材。不想知道你们宴会剩下的时候的食物丢哪去了，我想去捡......】
　　神仙烤肉:【楼上的我记得你之前不是想花一千万信用点买凤凰的吗？曾经捡垃圾吃的你，现在走上人生巅峰了吗？】
　　我太难了:【我人都来了，你做什么我都吃，何况你说做全虾宴，突然变得期待起来了！】
　　如梦如幻:【一想到食材的来源......我就吃不下去，我就看看所谓的全虾宴好了～只看不吃哦！】
　　......
　　弹幕上总共分成三派，一派说不嫌弃，一派中立，另一派坚决不吃，就看看。
　　这也在甘蓝的意料之中，只是没想到说不嫌弃的那些人大多数都给甘蓝送过宇宙星舰的，这是甘蓝所没有想到的。
　　全虾宴全虾宴，两三道虾肯定不算全虾宴，做个八道十道的也差不多了。
　　把机器人助理剥好的清蒸虾放入纯净水泡几分钟，冷水泡过的虾肉会更脆嫩。
　　碗中放入适量切成丁的洋葱、青红椒、葱花、香菜，再倒入适量的盐、白糖、醋、生抽、蚝油、花椒油、胡椒粉搅拌均匀。
　　热锅烧油，等油烧热后淋入调料碗中，再加入柠檬片搅拌。
　　把泡过冷水的大虾沥干水分，因为虾很大只，所以把去了壳后的虾肉切成均匀的六份，再切下一只，把切好的虾肉倒入肉调料碗中碗中搅拌，盖上保鲜膜冷藏一个小时左右。
　　做好这个后，甘蓝开始做下一道菜。
　　飞船上也配备了几位料理师，原本让出厨房给甘蓝使用后，便打算回去休息，听到甘蓝说要做全虾宴，脚步一顿纷纷找了位置坐下，都想看看这个小姑娘是真那么有本事呢，还是被网上攻击得开始乱了方寸。
　　一边看一边忍不住窃窃私语。
　　“全虾宴！虽然她以决赛第一的排名进入总决赛，但是是不是口气太大了？她可真敢说！”
　　“你做不出来，不代表她做不出来，我说老刘你怎么回事，年轻人自信是好事，我倒是挺喜欢她的，看了她那华夏美食系列后，我感觉我厨艺精尽了不少。”
　　“对对，我也是，感觉思路清晰，做起菜来顺手多了，这个学生本事挺大的。不过我最喜欢的还是她珍惜食物的品性，可惜了，在众目睽睽之下，尤其是斑斓星那些人面前把剩下的给打包，就有些......”
　　“呵！那又如何？每次宴会都会丢掉一大批食物，却不知道这些丢掉的食材食物都是普通人民吃不起的！甘蓝没有错！错的是那些上层的人，宁愿当做垃圾处理掉也不愿意把这些资源食物分给普通人民！”
　　围观的料理师们说着说着就开始吵了起来......
　　“行了，别吵吵，吵着甘蓝了！”楚远逸原本是在房间里看甘蓝直播的，在听到她说要做全虾宴的时候待不住了，一来到餐厅，就看见了几个料理师正吵得不可开交。
　　被全虾宴吸引的何止是飞船上的料理师，楚远逸梁聪和其他老师，还有那些飞船上的工作人员都找好了位置，打算亲眼见证全虾宴的诞生。
　　当然也有人保持怀疑的态度，不过大多数人对甘蓝还是有信心的。
　　调料碗只是泼了个油，香味都这么霸道，这酸辣凉拌虾一定很好吃。
　　第一道已经完成，接下来第二道，糖醋虾仁。
　　准备另一个干净的碗倒入适量的酱油、白糖、醋、淀粉、番茄酱、生抽和清水搅拌均匀。
　　因为虾是熟的且已经腌制过的，算是入味的也不需要腌制了，但是不好裹上淀粉，这时候就需要蘸上一层薄薄的蛋液，再裹上一层淀粉。
　　油烧热，放入裹上淀粉的虾块，炸至微黄后捞出。
　　锅中留底油，倒入糖醋酱汁煮至冒泡，倒入炸好的虾块翻炒至每块虾都均匀的裹上酱汁，撒上芝麻就可以出锅了。
　　红艳艳的糖醋虾肉块就做好了，甘蓝炒了一大锅，分别盛了好几盘，给自己留了三盘，剩下两盘端出去给在外面看她的老师们试吃。
　　酸酸甜甜的香味从厨房弥漫至餐厅外，透过隔离窗闻到这香味的人群都不由自主的吞了吞口水。
　　甘蓝端着糖醋虾走出厨房，香味更浓郁了。
　　“老师，如果你们不嫌弃的话，帮我试一下口感～”甘蓝满脸笑容地把两盘糖醋虾放到这些师长面前。
　　“不嫌弃，不嫌弃。”楚远逸看着面前这两盘色泽红艳的糖醋虾，摆了摆手道。
　　又率先夹起了一块虾，虾块裹满了酱汁，一夹起来偶尔有几滴酱汁滴下，其他的还安安稳稳的粘在虾块上。
　　一放入嘴里，最先感受酸甜适中的酱汁，一嚼，外皮又香又酥，更里层的虾肉鲜嫩，混合着嘴中的糖醋酱，楚远逸细嚼慢咽，感受着嘴中各种美妙滋味。
　　其他老师则是观察楚远逸的表情，时不时地吞口水，其中几位老师内心现在是挣扎的，想吃忍不住想吃，可是想到食物来源又忍住了，但是目光又舍不得从糖醋虾上移开。
　　楚远逸又夹起了一块虾，梁聪连忙跟上，其他老师还在纠结，离老师们的位置不远处的几个料理师看见有好几个老师那纠结的表情后。
　　其中一位料理师朝那边大喊出声“你们那一盘不吃拿来给我们吃啊，我们不嫌弃！”
　　其他工作人员听到这句话连忙附和“对对，我们也不嫌弃！给我们吃吧，不要勉强自己！”

第一百五十七章:油焖大虾
　　听到那些喊话声的老师们也不纠结了，院长和梁聪一块连着一块吃了，差不多要光了一盘了，所以他们到底在矫情什么。
　　原本还在那放不开的老师瞬间加入了争抢大战，两盘糖醋虾不一会就光盘了。
　　甘蓝放下糖醋虾就回到厨房了，一回来就看见咕噜正夹着糖醋虾吃得津津有味。
　　看到甘蓝走进来只是抬了抬眼皮，端起一份糖醋虾走到另一旁，不打算和甘蓝对视。
　　“咕噜，这可是昨天晚上我打包回来的剩下的虾！你怎么吃了！？”甘蓝凑到咕噜身旁，故意用震惊的语气道。
　　咕噜拿筷子的手一顿，也瞪大了眼珠子震惊“什么！你居然给我吃剩的！不是，那我昨天在宴会上怎么没吃到这一款虾！”说完又夹起一块放进嘴里，表情沉迷。
　　甘蓝满脸黑线，眼神鄙夷的看着咕噜“......”昨天不知道是谁一声大吼，把其他人视线吼了过来的，说她丢脸把她一个人丢下自己跑了的人，现在却抱着个丢脸的食物吃得津津有味是怎么回事，她同意他吃了吗哼！
　　“我同意你吃了吗？”甘蓝伸手就想抢过咕噜手中的碗，咕噜拿着碟子的手瞬间抬起，
　　甘蓝“......？”
　　天蓝蓝:【噗，对不起啊学妹我看到你踮起脚尖的样子，还是忍不住了......哈哈哈哈好可爱！咕噜啊，你装得挺像那么一回事的，刚才学妹在直播的时候你不是偷偷连接到直播器上偷看吗？所以这是昨天剩下的虾，你会不知道？从未见过如此厚颜无耻之机器！我再吃一口虾压压惊。】
　　百合欢花开了:【主播你可要快快长高呀～哈哈哈哈哈！这个糖醋虾肉块酱汁酸酸甜甜的，外皮又是酥的，虾肉鲜嫩，这滋味太爽了。我声明一下，刚才我的号是我弟弟上的，所以前面说什么接受无能的是我弟说的，我可没有说！我啥也不知道～】
　　如梦如幻:【一口下去简直了，好像连灵魂都兴奋起来了，太爽快了。我也在此声明一下，刚才我的号是我老婆上的，在她说出那句就看看但是不吃这句话后，我就知道我和她的感情走到了尽头，明天我和她就要去离婚了，太伤心了，我再吃一口，把伤心统统吃进肚子里～】
　　斌斌同学:【学妹，你最近有没有按时喝营养剂？噗哈哈哈，你跳起来抢盘子的样子好可爱～你们和咕噜这个臭机器人的脸皮一样厚，啧啧，这才开始做好第二道菜你们就不嫌弃这是剩下的食物了？真替你们脸疼！】
　　斐然:【可爱，好吃^^】
　　......
　　算了，甘蓝放弃了，跳来跳去抢盘子怎么觉得像在耍猴似的，而现在抢来也没什么意义了，咕噜已经开始舔盘子了。
　　甘蓝扭头把剩下的糖醋虾放进恒温箱中，她还没吃呢，不过看到咕噜都要舔盘子了，一定很好吃，等全部做好后，她再一样一样的吃，光这么想心情就又美滋滋起来了。
　　她要开始做第三道菜了，做个三色炒虾仁，将已经煮熟腌制过的大虾切成小块，把切丁的胡萝卜和剥粒的豌豆、玉米焯水后捞出备用。
　　热锅倒油，倒入葱姜蒜爆香后加入虾块翻炒至热，再加胡萝卜玉米豌豆翻炒，再放入适量的生抽蚝油盐和水淀粉煮开至浓稠，出锅装盘。
　　三色炒虾仁，红的红绿的绿黄的黄粉的粉，颜色鲜艳又漂亮，虽然没有糖醋虾香味的霸道，但却有一股特殊的清香。
　　甘蓝拿起其中一盘三色虾用勺子挖了一大勺，轻轻的吹了吹，便放入嘴里，虾肉原本就带着一丝丝的甜味，吸收了胡萝卜和玉米的甜味后显得更鲜甜了，还有一股豌豆的香，这滋味真美妙。
　　甘蓝刚想放下盘子，咕噜从眼前一闪而过，而她手中装着三色炒虾块的盘子不见了。
　　盯着已经空了的手，甘蓝从原本幸福满足的表情秒变面无表情“......”
　　接着转过头面无表情的盯着咕噜。
　　正用勺子勺了一勺三色虾仁放进嘴里的咕噜好像感觉到了危险，浑身一抖，豌豆从勺子中掉落回到了盘子中。
　　眼睛四处张望，没发现什么危险的物品和人物，只有一个弱弱的毫无威胁的甘蓝在盯着他，连忙松了一口气，没好气道“干什么呢！不是还有好几盘吗，盯着我这碗干什么呢！”
　　“咕噜，你知道吗，你现在放进嘴里的是被剩下后又再一次被剩下的食物。”甘蓝认输了，并且内心非常的无奈，她这种脸皮薄的人怎么可能和咕噜刀枪不入的稀有金属脸皮比呢。
　　咕噜表情荡漾的咽下口中的虾块“我知道啊，那又怎么了，我不嫌弃你。”
　　甘蓝皮笑肉不笑的呵呵了一声，她已经没有和咕噜说下去的性质了，转身把其他三色虾仁放进恒温箱后，又留下两盘让机器人助理拿去给外面正眼神渴望的师长们，又开始了今天的第四道菜。
　　第四道是油焖大虾，把已经去过虾线的刺身虾开背倒入适量的姜丝料酒搅拌均匀腌制几分钟。
　　将腌制好的开背刺身虾沥干水分，撒上一层薄薄的淀粉裹住虾备用。
　　起锅烧油，油热后放入姜、蒜、干辣椒段、花椒炒香，倒入刺身开背虾炒至颜色变红，再倒入适量的生抽、老抽、蚝油、小米辣、料酒和开水大火烧开转小火焖几分钟让虾更入味。
　　待汤汁浓稠放入适量的鸡精白糖提鲜，翻炒均匀后撒上葱段，出锅。
　　油亮鲜红，香味浓郁的油焖大虾就做好了。
　　甘蓝深深的嗅了嗅空气中弥漫着的香味，觉得不过瘾后，直接夹一只虾放进嘴里，又香又辣，外壳稍微用舌头一挑肉就出来了，实在是美妙。
　　炸鸡腿蹦嘎脆:【卧槽！请问你们昨天的宴会丢掉的虾还有吗？我现在想去捡，太好吃了，知道的请给我地址好吗！？或者今天有哪里办了宴会，我要去蹲一蹲，我坐标古林星！隔壁星的也行，我愿意跨星去蹲一蹲，跪求告诉，可怜可怜孩子吧T^T】
　　烤肉拌饭:【坐标明阳星，首都星肯定有很多办宴会的，请大佬告诉我哪里办了，我去蹲......】
　　......
　　一时间弹幕的画风瞬间从好好吃到求今天宴会的举办地址......

第一百五十八章:香辣干锅虾（新年快乐！）
　　甘蓝看着这些求地址去宴会蹲着捡东西的弹幕，心情有些复杂，不知是好笑无奈多一些还是心酸多一些。
　　四道虾已经做好了，甘蓝已经想好了第五道要做干锅虾，昨天捡回来的虾之多，出乎了甘蓝的意料，今天就算做了全虾宴，也只是用了那么一小半。
　　这还要感谢这个时代伟大的发明之一恒温箱，不然这些虾可能真的要废掉了，就算拿来冷冻，冷冻熟虾出来的口感就......可能没那么好吃了。
　　先把骨头汤熬上，一会拿来做干锅虾的汤底，火锅底料太费时间了，就用骨头汤加上她做的秘制辣椒酱来代替吧。
　　甘蓝给刺身生虾开背，机器人助理已经都被安排洗菜切菜和剥虾了，人手严重不足。
　　“咕噜，过来帮忙！”甘蓝朝蹲在一旁嗦虾的咕噜喊，“你要是不帮，接下来的那些都跟你无关！”真不知道一个机器人又没有胃消化，硬是吃了几盘虾，真是太浪费了。
　　“我又没说不帮。”咕噜吃下最后一口油焖虾，完整的吐出虾壳，有些意犹未尽，盯着手上沾满酱汁的手犹豫了一秒，接着张开嘴一根一根的舔干净手指。
　　甘蓝拿在手中的刀一抖，差点抓不稳，咕噜什么时候这么馋了，这是之前从来没有过的，不仅馋还恶心。
　　“再你过来帮忙之前，请把你的手用清洁剂洗十次，洗完后再给我套上一层手套！”甘蓝说完后又补了一句“不，要套两双！”
　　咕噜:“......”至于吗？他的手明明舔得很干净，默默吐槽，但还是乖乖的去洗手了，不就是洗手套手套吗，就依她吧，看在她今天做了那么多好吃的份上。
　　不然她一会真不给他吃了怎么办，虽然他可以抢，但是做人呢还是要文明点，打打杀杀的不好不好......
　　咕噜宠溺地看了一眼甘蓝，慢吞吞的去洗手了。
　　甘蓝看到这个眼神整个人抖了一抖，今天的咕噜实在是太恶心太奇怪了！
　　先把一部分开背好的刺身虾倒入适量的料酒，腌制起来，接着让洗好手套上了两个手套的咕噜来给虾开背。
　　她腌制的酸辣虾好了，她现在想试试味道。
　　从冷藏室中取出一大盆柠檬酸辣虾，盛出来一小份。
　　“我先给你试试口感合不合适，我刚才好像盐放多了～”甘蓝冠冕堂皇的给馋了的她找了个完美的理由，夹起一块虾肉，一入口瞬间被又酸又辣又带着柠檬独有的清香和酸劲的料汁给俘获了，嚼了一口虾肉，Q弹鲜甜，虾肉又吸满了酸辣汁，口感让人惊艳！
　　甘蓝一颗接着一颗，完全停不下来，酸辣又开胃。
　　“甘蓝，你怎么能自己吃独食？也给我尝一尝，就一颗，真的！吃一颗后我继续干活！我还能再加快点速度哦～”说着还伸出一根手指头，朝甘蓝眨了眨右眼。
　　甘蓝撇了一眼辣眼咕噜，内心毫无波澜甚至已经免疫了。
　　又夹起一颗酸辣虾肉放入嘴里，语气毫无波动“你好好干，我给你留了一大碗。”
　　咕噜噘嘴小声嘟囔，“小气，真是太小气了，明明做了这么多，居然连一小颗都舍不得分给我～”
　　爱丑贝爱甘蓝:【我！宣布我最爱的虾已经出现了！它就是柠檬酸辣虾，怎么可以这么好吃，完全无法理解，就这么煮熟了调料汁泼油再拌一拌腌制一会就这么好吃，还冰冰凉凉的，又酸又辣如果这时候再搭配上一瓶冰啤酒，我的天哪太绝了。】
　　叉烧包大可爱:【冰凉又Q弹，酸辣又开胃，甚至柠檬的独特香味已经融入了虾肉里，太美妙了，我也要学习，我要学这道菜，第一次产生了想要学习某种食谱这样的冲动，别的太难了就想等着吃，这个酸辣虾看起来很简单的哪。】
　　我是来学习的:【看起来是挺简单的，主播开始做的时候我也把虾煮熟了跟着一起做，明明这么简单，可是我做出来的味道和主播相差太多了，真的一点都不简单，配料的比例太难调配了，不是咸了淡了就是太酸太辣了T^T】
　　......
　　把刺身开背虾沥干水分，倒入适量的淀粉搅拌均匀，让每一只虾都完整的裹上一层淀粉。
　　锅中倒入适量的油，油温六成热后倒入裹好淀粉的虾，炸至变色发酥捞出沥油，把清洗干净切片的莲藕、土豆，黄瓜放入热油炸三十秒左右捞出沥油备用。
　　锅中留底油，放入适量生姜、干辣椒段、花椒、大蒜炒出香味，再倒入适量的秘制辣椒酱和骨头汤，翻炒出红油。
　　甘蓝看着这红艳艳的红油，满意的点了点头，她这次做的辣椒酱不错。
　　接着放入适量的洋葱、焯水过的花菜和小米辣煸炒，再放入炸好的虾翻炒入味，接着放入炸好的莲藕、土豆、黄瓜片一起翻炒。
　　放入适量的盐、白糖、鸡精翻炒均匀，出锅前撒上适量的孜然粉，芹菜段点缀，装盘。
　　配菜丰富，香味浓郁，色泽红亮的干锅虾就做好了。
　　一阵阵又香又辣的干锅虾弥漫在整个厨房，延伸至餐厅外，原本一直热热闹闹的餐厅围观群众都不由自主的吞咽着口水，眼睛紧紧的盯着那几大盘的干锅虾。
　　其中有一个光头料理师终于忍不住，有些踌躇地往厨房门口走了过去，脸色微红有些不好意思，但是很快眼神就坚定了起来，朝厨房门口伸头。
　　看到甘蓝转头看他，有些紧张道“那个，甘蓝同学，我来给你打下手，你分我几只虾可以吗？我不要多，就三只，不！三块就行！”
　　甘蓝看着这中年男人，留着个光头，皮肤有些黑，她见过这个人，是飞船上的料理师。
　　听到他说的话，甘蓝笑了起来，“可以呀，你帮我到结束，我每做出一种食材都分你一小碗怎么样？我这不是小气，我一个人，所以做得有些少，你也可以在一旁偷师，我不介意的。我再把我捡来的大虾分你一小部分怎么样？”
　　甘蓝还想着什么时候这些料理师会坐不住，这都第五道虾了，连个想来就近偷师的都没有吗？

第一百五十九章:黄金凤尾虾
　　就这样，甘蓝又多了位助手，这个助手还是料理师，非常好用，一点就通。
　　甘蓝留出三盘香辣干锅虾，剩下的都收了起来，感觉她现在做的是大锅饭，一大锅虾，翻炒着手都酸了，不过看着这分量让人心情美滋滋，尤其是空气中弥漫着的香辣浓郁的香味，心情更好了。
　　把其中一盘干锅虾拿出去给各位师长帮忙品尝，甘蓝一放到桌上，就赢来了各位师长赞赏的目光。
　　现在已经没人再嫌弃甘蓝的虾是捡来的了，一个个吃的津津有味满嘴流油，尤其是其中一位老师一夹起虾满脸抗拒的放进嘴里，一吸一嚼又是满脸抗拒的夹起一只，速度非常快，只是脸上的表情非常抗拒。
　　甘蓝看到这一幕有点想笑，真想问一声“老师，您的表情到底是怎么维持的”不过还是没多嘴，只是嘴角微微翘起，转身回厨房，她也要去吃干锅虾了。
　　“咕噜，你居然不等我就自己吃上了。”甘蓝唾弃了一声咕噜，也连忙坐下，就要夹起一只虾，余光督到新来的助理大哥。
　　招呼从一进来就在忙碌的荣立群也就是皮肤黝黑的中年光头料理师“荣大哥，先别忙活了，快来尝尝我的手艺。”
　　“不，不用，我现在还不饿。”不饿的荣立群偷偷看了桌上散发着迷人香味的虾，情不自禁的吞了吞口水。
　　甘蓝被拒绝了，又看了一眼吃相凶残又辣眼的咕噜，心里一想可能是荣大哥觉得咕噜太辣眼了，怕会影响胃口，就拿了个干净的碗，夹了几只虾和配菜送了过去，“荣大哥你快尝尝，我先去吃了。”
　　荣立群朝已经转身的甘蓝背影应了一声，不过他没吃，而是小心翼翼又珍重地放进他在厨房专用的恒温箱中。
　　甘蓝一回来，盘中的虾就剩下几只了，她那满满一盘虾呢？斜着眼盯着嘴巴就没停过的咕噜。
　　“咕噜，你是不是太过分了？”甘蓝虾也不吃了，两手抱臂看着咕噜，发出灵魂的质问。
　　但咕噜是谁？他可是天不怕地不怕日天日地的咕噜。
　　“你不要这么小气，明明恒温箱里面还有很多！你再取出来吃呗，顺便再给我来一份怎么样～”
　　甘蓝正和咕噜拌嘴，而直播间的观众正吃得满嘴流油，一条条弹幕彩虹屁就差点要把甘蓝吹上天了。
　　我被九号俘获了:【这虾的滋味真是美妙，一口下去，那吸满了酱汁的虾肉，又辣又香，虾肉更是Q弹脆嫩，我差点把舌头都吞了下去，这是第五道了，每一道都这么的好吃，下一道会是什么呢？还有多少道呢？】
　　烤蟹才是真的爱:【虾的做法真的好多，我记得之前主播也做过虾烤虾、椒盐虾还有水晶虾饺、三鲜粥，现在又是五道虾的做法，之后还有不知道几道，什么都没学会，就学会了流口水T^T】
　　帅气的明宇哥哥:【学妹，请把你的坐标给我，我现在马上叫人开星舰过去找你，等你把全虾宴做好后我人就到了，我知道你肯定不会拒绝我的是不是～】
　　......
　　可惜的是甘蓝并没有注意到吴明宇这条弹幕，她正沉迷嗦虾不可自拔，实在是浸满了汤汁的虾肉又香又有嚼劲，越嚼越香越嚼越起劲，就跟嗑瓜子似的，完全就停不下来。
　　甘蓝一个人吃完了整整一盘香辣干锅虾，连配菜都吃得干干净净，末了还悄悄的摸了摸有些圆的肚子。
　　幸福和满足感油然而生，有什么不开心的事吃一吃美食心情果然就变得不同了。
　　吃饱后又得继续干活了，全虾宴才做到第五道，还得继续。
　　第六道虾的做法她已经想好了，滑蛋虾仁，不能叫做虾仁了，得叫做虾肉条，毕竟用的是大虾还是熟的经过加工的大虾。
　　把已经切成小条的虾肉放入锅中煎至两面微黄，再倒入搅拌均匀的蛋液，待蛋液稍微凝固后再翻炒至完全凝固，等蛋液和虾条做到我粘着你你粘着我就可以出锅了。
　　这一道滑蛋虾条是最简单的，现在她又有了个高级助手，所以效率变高了不少。
　　甘蓝这会没有停下，继续做第七道和第八道土豆泥凤尾虾球和黄金凤尾虾，两种都是金黄色的，不过口感和形状还是有差别的。
　　先从土豆泥凤尾虾球做起，甘蓝这次找了相对小的刺身虾，这些虾的虾线拿回来的时候就已经清理过了，现在只需开背去头留尾，接着放入适量的料酒、黑胡椒粉、盐、生抽抓均匀腌制。
　　洗干净的土豆去皮切片放上蒸锅上蒸至熟透。
　　碗中放入已经剥好皮去了头开过背留尾的生虾，接着倒入适量料酒、黑胡椒和盐抓拌均匀腌制起来。
　　将蒸好的土豆片碾碎成泥，放入适量的盐搅拌均匀。
　　土豆泥做成球形后压扁，中间放入虾仁后用手搓圆，依次裹上淀粉、鸡蛋液、面包糠。
　　甘蓝这个面包糠是她自己带来的，虽然市面上已经有人在卖面包糠了，不过她觉得还是她自己做的味道更好些。
　　锅中倒油，等油六成热时再把虾球放入，呈金黄色后捞出沥油，甘蓝做好一锅后就撒手让荣立群来做，反正很简单，他一看一上手很快就学会了。
　　甘蓝也不打算藏私，实在是这些做法很简单，上手很快。
　　“你们也可以学习一下，这个是真的简单，可以多炸一些，看电视剧呀电影呀之类的还可以拿来当零食吃呢。”甘蓝差点忘记了她还开着直播呢，主要是她一专心起来，容易忽略别的东西。
　　接着开始做黄金凤尾虾，这个和土豆泥黄金虾球有异曲同工之处，所以她把这两道菜放在了一起。
　　将刚才第二步腌制好的虾裹上一层干淀粉、蛋液和面包糠，再最后裹上面包糠的时候要用手一边沾一边用手轻轻按压，使面包糠粘得紧一些。
　　锅中倒入适量的油，油温五六成热时放入虾，小火炸至虾肉成熟，控油后捞出。
　　小火转至中火，再复炸一遍，一倒入后几秒后马上捞出，复炸这一步可以使虾外皮更酥脆。
　　散发着属于炸物特有的浓郁香味的两道金灿灿的土豆凤尾虾球和黄金凤尾虾就做好了。

第一百六十章:还是虾虾呀
　　甘蓝直接用手抓住黄金凤尾虾露出的鲜红尾巴就这么一整只吃掉了，入口香味浓郁，一咬下去蹦嘎脆，内里的虾肉鲜嫩Q弹爆汁，满嘴留香，意犹未尽。
　　咽下后又拿起一只接着又拿起一只，太让人上瘾了。
　　吃了大半后终于想起了一旁圆滚滚的土豆虾球，虾球比炸虾大多了，不能一口吃掉，甘蓝咬下了大半，露出了里面的土豆泥和半截粉色虾肉，另一截在甘蓝嘴里。
　　一入口土豆泥混合着虾肉形成了独特的口感，外皮又酥又脆，馅料又软嫩鲜香，口感细腻鲜甜。
　　甘蓝三两口吃完一个虾球又拿起了一个，这种油炸的东西实在是太香了，手就是不听话，控制不住。
　　咕噜也不甘落后，甚至比甘蓝吃得只多不少，一口一个，连虾球他也是一口一个，嘴张得大大的，直接一口吃掉了整个虾球。
　　甘蓝看到咕噜的嘴好像都要被虾球塞爆了，但是他自己并没有感觉，甚至还得意的看向甘蓝，嘴里含糊说道“我可以一口吃掉整个虾球，你不行哦，是不是很羡慕？羡慕也没有用哦～”
　　甘蓝表示并不羡慕，甚至看咕噜瞪大眼珠，嘴巴鼓得涨涨的，像极了癞蛤蟆，再配上那得意又狰狞的表情，她甚至有点想大笑出声，差点把还在嘴里的虾喷出来，为此憋红了脸。
　　艰难的咽下去后，终于可以开怀大笑起来了，指着咕噜笑得眼泪都出来了。
　　蛤·咕噜·蟆翻着白眼，用他凸出的大眼看傻子似的看着笑成智障的甘蓝，这女人怕不是彻底疯了？
　　甘蓝擦了擦飙出的眼泪，实在是太好笑了，为此收获了咕噜的无数个白眼和看傻子的眼神。
　　不过她不在意，反正她笑得爽了，突然觉得胃口大开，又拿起了一只炸虾，放进嘴里。
　　虽然肚子已经饱了，但是眼睛没饱，就是想吃，甘蓝觉得她再这样下去可能真的要胖成球了。
　　我太难了:【虽然不知道主播在笑什么，但是看到她笑得这么开心，我也跟着笑了起来，第一次见到女神笑得这么开怀，我忍不住又拿起了一只炸虾，一口吃掉～】
　　炸鸡腿蹦嘎脆:【我以为炸鸡腿是最最好吃的了，结果这个炸虾还有炸虾球同样也这么的这么的好吃，我想说我爱油炸食品，简直太好吃了，尤其是就着主播这笑得灿烂的表情，更好吃了！】
　　香辣炸蟹最棒:【胡说，明明是炸蟹最棒！但是炸虾球和炸虾也好好吃啊，嗯......炸鸡腿也算一个吧～现在的我正一边看着女神笑开怀的模样，一边一口虾球一口炸虾吃得好不开心，但是我想弱弱的提醒女神一声，美食虽然好吃，但是也不要暴饮暴食哦～我可以帮你解决的～】
　　......
　　甘蓝最终还是停嘴了，因为之后还有别的，现在要是吃撑了，一会别的虾就装不下了。
　　把黄金虾球和炸虾各装两盘让机器人助理给师长们送过去，期间还有人来自荐帮忙，甘蓝留下前面来的两个料理师，后面的就委婉的拒绝了。
　　已经有三个机器人助理加上咕噜还有荣立群三个料理师和她七个个人了，已经足够了，甘蓝让他们在外面看，有什么不懂的她可以解答，才打消了其他料理师的念头。
　　她要开始做第九道虾生呛虾，生呛虾可能有一半的人会不喜欢吧，毕竟是生的，也许会有寄生虫什么的。
　　不过在原世界会担心寄生虫，但是在这个世界完全不用为此担心，这个世界科技发达，食材上的寄生虫只需要用黑科技一扫一灭就没了。
　　这个时代的黑科技非常非常好用，什么杀菌杀虫的简直就是小儿科，妈妈再也不用担心我吃生呛虾肚子会长虫子了～
　　生呛虾和柠檬酸辣虾其实做法是差不多的，前者是用生虾，后者是熟虾，用的材料配料辅料都差不多，但是生的和熟的吃起来味道差别还是很大的。
　　刺身虾已经去过虾线杀过寄生虫了并且洗干净了，现在只需要调味腌制就行，所以第九道虾也非常的简单。
　　往刺身虾中放入适量青红辣椒、洋葱、葱、姜、蒜、白酒、生抽、蚝油、白醋、白糖，再放入一点点盐和柠檬片搅拌均匀，盖上保鲜膜冷藏腌制一个小时左右，原本是需要腌制五个小时左右的，甘蓝调整了冷藏黑科技的时间，加快了速度。
　　第九道生呛大虾也完成了，接下来就是第十道，也是会用到生虾，还得是新鲜的，不过不要紧，只是过夜了又放在恒温箱里的刺身虾也还是很新鲜的，就是刺身虾剩下不算多了。
　　简简单单的蒜香黄油虾，特别香做法还超级简单。
　　刺身虾去头去壳放入适量的黄油、蒜末、盐和黑胡椒，搅拌均匀腌制十分钟左右。
　　期间继续做第十一道，做个西蓝花虾块豆腐汤，简单又快速。
　　这一回用的是熟虾，还是腌制过的熟虾，剥去外壳去头。
　　热锅放油，倒入适量葱姜蒜和虾头炒出香味，虾头炒出虾油后捞出，锅中加入清水和切成小块的嫩豆腐，煮开后再下入熟虾块和西蓝花，等西蓝花熟后，再加入适量的盐、胡椒粉和香油就可以装盘了。
　　“你们可以自己动手做了，这个看一眼就能做明白了。”甘蓝一边装盘，一边朝其他正在看她煮汤的三个料理师说道，“食材就在那，你们自己拿。”甘蓝盛好西蓝花豆腐虾块汤后，指了其中一个恒温箱。
　　其他三人都兴奋了，虽然没有试过这个汤的味道如何，就光看它的色泽和颜色搭配，奶白的汤深绿色的西蓝花配上粉嫩的虾块，软嫩的豆腐，就有让人想喝的冲动。
　　甘蓝给自己盛了一小碗，咕噜给他自己盛了一大碗。
　　咕噜今天吃的全是大分量的虾，这让甘蓝忍不住又想出声吐槽，但还是忍住了，毕竟她说不过，最后难受的还是自己。
　　其他三个料理师也各自分了一小碗，想试试这汤的口味，这样他们一会做的时候也有个参考。

第一百六十一章:蒜蓉粉丝虾
　　西蓝花鲜虾豆腐汤煮了一大锅，分量虽然看着是挺多的，但是分一分也没剩下多少了，只好留下一大碗放进恒温箱中，毕竟全虾宴，一做出来就吃完了，等到摆上桌的时候就剩那个几种，那太没有排面了。
　　甘蓝要把今天做的十几道虾全部摆到桌子上，让他们看看她是怎么用捡来的虾馋哭他们的！
　　喝了一口西蓝花鲜虾豆腐汤，汤中有西蓝花的清香有虾块的鲜香，又有豆腐那淡淡的豆香，清淡好喝。
　　尤其是豆腐吸满了虾肉的鲜香和西蓝花的清香入口即化，满嘴留香，简单的做法，不简单的口感，甘蓝笑眯了眼，一口接着一口。
　　“甘蓝这个学生脑子里的货真不少，说全虾还真给她做成了，目前看来还要继续，这就有点太打击人了......”
　　“今天真是大开眼界了，这么简单的做法我以前怎么就没想到？一想到我白活了这么些年就觉得心里不大舒服，有些人真的可以举一反三，甘蓝这个何止反三，简直......”
　　“那你怎么不想想她这几个月的时间做出的华夏系列的菜谱有多少呢，上百种还是一百多种了吧？这嫉妒得起来吗？”
　　......
　　楚远逸一边悠哉悠哉的喝着汤，咬一口炸虾，听到这些老师们讨论声，忍不住心里骄傲了起来，等比赛结束后他得好好奖励奖励叶澜语了，是因为当初她的帮助，甘蓝才得以大放异彩。
　　当然了，还是因为甘蓝足够优秀才显得叶澜语当初的举手之劳弥足珍贵。
　　甘蓝放下碗，满足的打了一声饱嗝，得把蒜蓉黄油虾做了，再做最后两道，今天的全虾宴就算圆满成功了。
　　起锅热黄油，这次用的平底锅，放入刚才腌制的虾，煎至虾变色，倒入适量的蒜末，虾翻面继续煎，煎熟后出锅，摆盘撒上黑胡椒。
　　香味浓郁油亮嫩红的蒜蓉黄油虾就做好了。
　　“这道菜是不是很简单，我今天做的很多虾你们都可以试一试的，肯定能零失败～我相信你们！”甘蓝举着一盘蒜蓉黄油虾，表情美滋滋地朝直播间观众说道。
　　我是来学习的:【我现在有点兴奋，我妈妈在一旁一边试吃一边点评，说我这道那道和主播做得比差远了，虽然她嘴上不是很满意，但是她看我的眼神特别骄傲，我第一次得到家人的肯定，主播谢谢你，真的很感谢，是你让我又自信了起来。】
　　水晶虾饺真鲜啊:【如果说从第一次吃到水晶虾饺这个神仙料理后，我疯狂爱上了虾，那么经过了今天，我真的不止疯狂了，我要跪舔这些看起来长得不怎么样的虾了，而且我今天自己做成了两道能入口的哦！】
　　心情焦虑不安:【主播，请问你的这些菜学会了真的可以商用吗？等我学成其中的几道拿去摆摊可以吗？我看到可商用还是有些不敢相信，是真的真的吗！？等我去摆摊赚到第一桶金我一定给你刷礼物，现在先欠着可以吗？】
　　“这些菜都可以商用，如果可以的话请标注‘华夏系列’菜出品，我希望让更多的人知道‘华夏系列菜’如果这些菜谱能够让你们生活过得好一些，那我为你们感到高兴，但是我还是希望你们不要辱没。”
　　甘蓝说完这些还觉得不够，又补充了一句。
　　“你们去首页下载的每一个视频的信用点就是我的报酬了，所以礼物什么的量力而行，还有祝福你们生意兴隆！”
　　甘蓝今天很开心，终于有人问出这个问题了，也有人即将要去实行了，那么离华夏出品的菜谱遍地开花的日子还会远吗？一出门就能看到各种各样的华夏菜这种心情太令人亢奋了。
　　不过革命尚未成功，甘蓝同志仍然需要努力！
　　今天的第十二道菜，做个蒜蓉粉丝虾，因为没有粉丝，甘蓝就用红薯粉条来代替了。
　　用剪刀剪开已经清理过虾线的刺身虾，用刀背在虾背上轻轻拍几下，防止一会蒸虾的时候虾变弯曲。
　　泡软的红薯粉条分成一小份一小份的卷起，中间留洞，放入开背虾，接着下一个，直到盘子里全摆满了粉条和虾。
　　继续下一步，起锅热油，放入适量蒜泥炒香，再加入生抽、蚝油、料酒、白糖、盐、小米辣和清水翻炒成香辣蒜末酱，均匀的淋在已经摆好扫的粉丝虾上。
　　水烧开，大火蒸五分钟后再焖上两三分钟。
　　香味诱人的蒜蓉粉丝虾就做好了，甘蓝继续做第二份，她那三个高级助手们也纷纷上手试做。
　　“为什么同样的做法，我做出来后总感觉差了点感觉，而且口感还是有区别的。”荣立群吃了他自己做的一个粉丝虾后，又品尝了一下甘蓝的，觉得口感还是比不上。
　　“我也是这种感觉，明明甘蓝同学在一旁指导了，为什么口感还是不大让人满意，虽然挺好吃的就是了。”第二位美女高级助手商琳赞同道。
　　“这很正常，你们都是料理师，应该能够明白即使同样的料理，同样的菜谱同样的手法也不能够完全复制味道的，每个料理师都有自己独特的手法，你们现在第一次就做成这样已经非常完美了。”甘蓝一一品尝三个高级助理的蒜蓉粉丝虾后，忍不住点头。
　　她不是第一次做这道蒜蓉粉丝虾了，在原世界她做个很多次，可以说为了一道菜练习几十上百次，他们这才第一次就做得这么好吃，甘蓝都要嫉妒了。
　　“可你不也是第一次做吗？”高级助理李大哥眼神疑惑，难道因为甘蓝是个天赋天才集于一身的人，所以第一次就做得这么好吃？他有点不敢相信。
　　“我不是第一次做，我在脑海里已经练习过好几百次了，已经算是比较熟练了，俗话说熟能生巧，你们回去后多练练肯定也能做到让你们满意的味道。”
　　三人眼神怀疑的看着甘蓝，这也行？他们又不是傻子，不过也没细问，每一道菜确实需要多练习，第一次做成这样，他们其实已经很满意了，但是对比甘蓝的话，就有些稚嫩了，明明他们才是年长而资深的料理师。
　　结果小小年纪的甘蓝就这么的老练，实在是让人有些......

第一百六十二章:豪华肉蟹煲
　　一想到再做最后一道菜，今天的全虾宴就圆满完成了，甘蓝就有种松了口气的感觉。
　　最后一道做个肉蟹堡，帮手多，所以做起来也容易，不过相比之前做的那些虾食谱，这个算是工序比较繁多的了，为此甘蓝还特地向飞船的仓库借了好几只大闸蟹。
　　除了借大闸蟹之外所有的配料辅料香料调味料都是借的，连虾都是捡的，甘蓝想起这个就觉得好笑，她怎么就变成这个样子了呢，她以前不是这样的，她之前可大方了，一天花出去一两亿还负债了眼睛都不带眨的。
　　就是那一餐火锅宴把她给整得穷兮兮的，现在是想方设法的能不花钱就不花钱，尽量攒钱，这都是为了以后的华夏美食星，这么一想她心里安慰多了，当然也希望院长他们吃过了她做的全虾宴后能够把她借的食材调料一笔勾销。
　　甘蓝要做一个豪华版的肉蟹堡，首先骨头汤熬起来，鸡爪对半切焯水，排骨也焯水再用吸血贴纸把剩下的血也全部吸出来。
　　虾还是用的刺身虾，都处理过了，所以不用再额外的处理。
　　大闸蟹洗干净后开壳，蟹肉切成四半，切开的刀口处粘上淀粉防止蟹肉散掉。
　　甘蓝只做了一只示范，其他的交给高级助理们来处理，起锅热油，倒入四分五裂的螃蟹炒至变红后盛盘备用。
　　锅中再放入适量的油，放入葱姜蒜桂皮八角干辣椒香叶花椒，小火翻炒出香味后，倒入鸡爪和排骨继续翻炒，接着放入适量冰糖和秘制辣椒酱和鸡爪排骨翻炒均匀，让辣椒酱的红油把鸡爪排骨都均匀裹上。
　　倒入一旁的砂锅，炒锅的酱汁也不要浪费，勺一勺滚烫的骨头汤倒进去让骨头汤把酱料混和，再一起倒入砂锅中，再继续加入骨头汤没过鸡爪和排骨，倒入适量的老抽和料酒，大火烧开转小火慢炖一个小时左右。
　　甘蓝刚盖上盖子，就突然听到厨房外的楚院长在叫她，脸上的表情有些复杂。
　　甘蓝连忙走出去“院长，出什么事了吗？”
　　院长一边往外走，一边用复杂的语气朝甘蓝道“有人特意开星舰来找你，现在要求和我们飞船连接通讯，你......和他们的关系已经这么好了吗？”
　　甘蓝听着有些不明白“他们是谁？还有谁找我？我们的飞船不是一直在行驶吗？这样也能找到我？”
　　甘蓝震惊了，她不是很懂那些东西，但是听起来很厉害的样子。
　　“你跟我去看看就知道了，看了你再决定要不要放他们上来。”楚远逸现在也是想不通了，这些人不在学校好好上课，居然开着比学校的飞船还有排面的星舰过来，是想炫富吗？他们明综也有星舰的！只不过他们低调！
　　甘甘蓝也没再问，反正她也听不懂这些关于高科技的东西，只好老老实实的跟在院长后面来到了通讯室。
　　飞船上配备的战斗机器人处于备战状态，好像随时要开战似的，这让甘蓝有些虚，该不会切片的来找她了吧？尤其是她现在一次性做了十几道菜，感觉非常危险的样子。
　　“通讯接上吧，让甘蓝和他们说，由她做决定。”楚远逸摆了摆手，语气无奈。
　　回去他一定要和那些人的家长告状一番才行，上课期间居然大摇大摆的开着星舰过来和他们碰头，胆子真是肥，要是遇见星际海盗劫了这架星舰，他们海盗估计要发大财了，但也可能没命花。
　　一接通通讯，入眼的是吴明宇的一张放大的脸，笑得一口白牙都出来了，虽然人长得确实帅，但是放大几倍，看起来就不是很好看了。
　　“学妹，惊不惊喜，意不意外，刺不刺激呀？”一张大脸都快要霸占整个屏幕了，说着还摸了摸脸“我是不是更好看了，学妹我真是想死你了，特意为你逃课出来，快放我们进飞船！”
　　吴明宇话才说完，都没来得及摆上最帅的姿势，屏幕就换上了另一个盛世美颜，只见屏幕中颜依斐温柔地朝甘蓝笑了笑，轻声说道“甘蓝，好久不见。”
　　甘蓝觉得她被颜依斐色诱了，笑得这么好看，真的很犯规！
　　“老大换我了，换我跟学妹说话了！我感觉已经几年没见她了，太想......”高海洋在一旁上蹿下跳，话还没说完就被陆子俞捂住嘴了，实在是他不想看到他的小伙伴明天又顶着一张猪头脸了，太惨了，他不忍心。
　　甘蓝被盛世美颜迷花了眼，直到高海洋的声音传来，才回过神来，颜大佬笑起来杀伤力太大太可怕了，希望他以后还是少笑点吧，不然她怕她忍不住有想舔屏的冲动。
　　回过神的甘蓝又是一位充满理智的料理大师了。
　　“你们......怎么来了？不用上课吗？”甘蓝语气惊讶，问向屏幕里整整齐齐的六个小伙伴。
　　“嘿嘿，主要是想你了，就搭了个顺风星舰过来看你。”王斌挠了挠头，神情有些不自在，因为他说完了这句话后被一旁的颜大佬状似无意地督了一眼，好可怕。
　　“学妹，你不知道他们有多无耻！本来我是打算自己一个人来的，结果在半路上被这个颜公主给拦住了，你不知道他有多无耻！？”吴明宇气愤又激动，颤抖地指着一旁淡定站着的颜依斐。
　　“他！他居然......”
　　“等等等等......先别说了，我的菜要炖烂了。”甘蓝制止住了吴明宇，虽然她很想听，但是她刚才出来前以为就几分钟而已，没想到都快过去半个小时了，她出来的时候什么都没交代呢，再不去肉真的要融了。
　　“院长，刚才您说了我可以决定，那要不就先放他们进来吧？”甘蓝转过头朝一旁表情无奈的院长说道，“您决定吧，我的菜真的要不行了了。”接着小跑往厨房赶。
　　“行了，放他们进来吧。”楚远逸挥了挥手，有些无力。
　　除了温宁月和王斌出身较于富裕家庭，另外这四个就是超级权贵家族了，他无法保证他们的安全，所以楚远逸才会觉得无力，但是如果有他们的帮助，那么甘蓝以后的道路也会顺畅很多。

第一百六十三章:拥抱
　　甘蓝回到厨房的时间刚好半个小时到了，打开砂锅一看，炖得差不多了，便把削皮切块的土豆放进砂锅中继续炖。
　　放入土豆后这才稍微松了一口气，她真怕给炖得太烂找不着肉，只剩下骨头了。
　　现在小伙伴们都来了，她得再做上一锅，毕竟他们这么能吃，说想她的话她就信了一小半，他们肯定是看上了她的虾虾们，才找了这么个冠冕堂皇的理由。
　　不过他们能来看她，她还是很开心的，她也好久没有和他们一起吃过饭了，之前她还在可惜，要是小伙伴们在就好了，她想和他们一起分享她做的全虾宴。
　　又炒上一锅鸡爪和排骨，一边炒一边和三位好学的高级助理讲解，顺便也让直播间的观众也跟着学习学习，她希望等不久的将来出门随时就能吃到华夏系列美食，不用每一次想吃都要亲自动手，她也有犯懒的时候。
　　往锅中倒入筒骨汤盖上砂锅盖，又去把米饭煮上，虽然她已经吃饱了，但是不妨碍她再多吃一些，而且小伙伴们千里迢迢的过来找她，不，是来找她捡来的虾虾们，当然要好好的招待一下了。
　　甘蓝把全虾宴的前面十二道都分别装入一个小碗中放着，一会抽奖十二份奖励，等到登陆的时候给中奖的直播间观众们寄过去，弹幕上那不断地哀嚎声和求抽奖声让甘蓝有些心软。
　　“我已经分出十二份了，现在就可以抽奖，奖励随机，毕竟捡来的虾不多，等我下次多捡一些再给你们多抽点～”甘蓝打包好十二份奖励后就直接开启了抽奖。
　　系统提示:【主播即将开启抽奖，请各位朋友摆好姿势，一般姿势难度大的更容易抽中奖品哦～】
　　今天吃了吗:【......？什么姿势？倒立洗头算不算？这个我可以。】
　　烤肉味营养液:【倒立洗头算什么？倒立嘘嘘行不行啊亲爱的可爱的敬爱的系统君～】
　　舌尖在跳舞:【为什么一定要倒立？我可以站在滚烫的铁板上跳舞，这姿势可以吗？跳踢踏舞，这难度够高吗？我光着脚丫跳！亲爱的系统君这样可以吗？】
　　甘蓝看着越来越离谱的话题，对新来的系统有些无奈又觉得好笑，这系统怎么这么皮呢？
　　“系统只是在跟你们开玩笑，就算你们真的能完成这些离谱的姿势，也不一定能抽中，该中的中，不够幸运的下次还有机会～”甘蓝赶紧制止了直播间观众那些可怕的想法，万一有人真信了去做了受伤了怎么办。
　　“我们现在开始抽奖了，祝大家好运，如果有人抵触这是捡来的虾记得按一下不参与抽奖的按键。”甘蓝嘴里说着话，手却没停下，打开了第一个砂锅，把大闸蟹和刺身虾加到砂锅中，又把大闸蟹刚拆出来的壳给盖了回去。
　　再盖上砂锅盖焖炖十分钟左右，这今天的第十三道虾就完成了。
　　“学妹，我来了，我想死你了，啊！这味道也太馋人了吧～”温宁月冲进厨房，给了甘蓝一个大大的拥抱，接着抬起头深深地嗅着空气中弥漫的各种香味，实在是太香了，她只是闻着味还没吃呢，就已经有要流口水的冲动了。
　　“学妹，我也好想你！”高海洋第二个冲了进来，张开双臂就要抱住刚被温宁月松开的甘蓝，被走到他身后的颜依斐眼疾手快的拉住了。
　　甩开了高海洋的颜依斐趁甘蓝没回神，轻轻的抱了一下甘蓝，柔声地在甘蓝耳边说了一句“好久不见。”
　　甘蓝耳朵有些红，回抱了一下，也跟着回了一句“好久不见。”颜大佬有点热情怎么办？
　　“学妹，我也要抱抱！”吴明宇张开双手就要抱住甘蓝。
　　颜依斐拎起他的衣领，扯到一旁“抱什么抱，没看到甘蓝正忙着吗。”
　　被拎出厨房外的吴明宇还在抗议“凭什么你可以抱，我不行！”吴明宇试图挣扎摆脱颜依斐的束缚，使尽力气也没挣开，低着头像是想到了什么，表情瞬间变得凶狠，“你是不是对我学妹有什么不可告人想法？我告诉你，不可能！”
　　“什么不可告人的想法，我现在不是明确的告诉你了吗，而你不是已经知道了吗？”颜依斐丝毫不在意心思被戳破，并且还大大方方的承认了。
　　装作背景板走在颜依斐身后的四人听到这个消息，除了王斌瞪大了眼睛，脸上带着不可置信，其他三人皆是一脸淡定，高海洋甚至撇了撇嘴角。
　　就颜依斐这个傻子，还想追求她女神，他一定会从中捣乱的，让他老是揍他，欺负他打不过他，那他就让他追不到喜欢的人哼！
　　让他知道来自制造界鬼才的愤怒有多可怕！
　　“哟，咕噜你怎么躲这了？我正想找你呢～”陆子俞按住想跑的咕噜，得意的看着咕噜，“队长快过来，抓住一只辣眼机器！”
　　咕噜扭开陆子俞的手，站起身拍了拍身上的亮片装，眼神鄙夷“哼！谁躲了！你不上机甲你打得过我吗？”
　　“是打不过，不过我带了工具箱，可以拆了你哦～”高海洋从空间戒中取出工具箱，威胁道“我让队长和陆子俞按住你，接着再拆了你，还有你这段时间吃了那么多美食，太浪费食物了，我把你的胃给拆了，以后你闻闻味道就行了。”
　　颜依斐听了高海洋的话，赞同的点了点头，说得很有道理，确实太浪费了。
　　“你敢！”咕噜尖叫出声，便朝不远处的甘蓝大喊“甘蓝！他们要欺负你的亲亲咕噜了，快来拯救他啊，不然他就要死了！”
　　甘蓝直接端着砂锅走出厨房，正要往餐厅方向走去，突然听到咕噜的一声尖叫，惊得拿锅的手抖了一下，差点把宝贝肉蟹煲摔地上了，还好她稳住了。
　　甘蓝淡定地朝不远处喊了一声“开饭了！”
　　几个人一阵风的来到甘蓝身边。
　　“我帮你拿，这个看起来太重了，你手都抖了。”颜依斐接过甘蓝手中的大砂锅，一入手，确实有些重，但是近距离还能闻到里面散发出来丝丝诱人的香味。
　　他饿了，一天都没吃东西了，就等着来吃这一顿全虾宴了，听起来就非常令人期待，他才不在乎是不是捡来的虾呢。

第一百六十四章:全虾宴（1）
　　咕噜看着那一群人听到甘蓝喊吃饭后就直接甩下他就跑，难道他一点都不比那些虾重要吗？折磨他难道没有成就感吗？他可是超级机器人，这群没有眼光的，见识浅薄的蠢货们！
　　咕噜愤怒了，一边生气一边朝他们方向走去，他也要吃，还没有人能够从他手中抢过食物呢！
　　甘蓝让颜依斐把豪华肉蟹煲放在最中间，又从机器人助理的手中接过恒温箱打开，一边取出一边给小伙伴们介绍，这是三色炒虾仁、虾仁滑蛋、油焖大虾、香辣干锅虾、糖醋虾仁、黄金凤尾虾、黄金土豆凤尾虾球、西蓝花虾仁豆腐汤、蒜蓉黄油虾、蒜蓉粉丝虾。
　　又接过机器人助理从冷藏箱中拿来的两盘虾道“这是酸辣柠檬虾和生呛虾。”
　　接着掀开正中央的大砂锅盖子，香味瞬间弥漫在整个餐厅中，只见砂锅中几只红艳艳的大闸蟹静静地躺在红艳的汤汁上，旁边还有同样红艳的虾，甚至还有鸡爪和排骨，品种繁多，一看就让人口舌生津，“这是豪华肉蟹煲。”一共十三道虾，也算是小小的全虾宴了吧。
　　甘蓝心满意足的看着餐桌上摆满了她亲手做的各类虾，成就感油然而生，这些都是她一样一样菜亲自做出来的，期间还得感谢来帮忙的三个高级助理，也少不了机器人助理的帮忙。
　　甘蓝总共分成了两桌，都是一样的菜品，一桌师长们和高级助理们的，毕竟他们都是长辈也都认识熟悉，另一桌当然是她和小伙伴们的，甘蓝怕小伙伴们和师长们坐在一起吃会不自在，毕竟他们都是逃课出来的，她只能帮他们到这里了。
　　“我们大家来拍张照吧！留个纪念，纪念学妹变废为宝的日子！纪念我们第一次吃全虾宴的日子。”温宁月看到分成两桌的菜，有种松了口气的感觉，还好不和老师吃，不然她可能会心虚和不自在。整个人放松后就想做点什么，就向大家提出建议。
　　“好啊好啊，我同意！不过变废为宝是这样用的吗？虾虾们可都是宝贝呀～”高海洋第一个附和赞同，不过眼睛却舍不得离开桌上的虾虾们，一直不停地在咽口水，这一趟逃课出来太值得了，即使接下来要面对狂风暴雨他也不怕！
　　温宁月的提议得到了众人的一致认可，甘蓝双手举着一盘三色炒虾仁笑容灿烂，颜依斐站在甘蓝左手旁低头温柔地看着甘蓝，温宁月挽着甘蓝的右手，笑出一口大白牙，另外四个小伙伴也摆出自认为最帅气的一面，身后就是全虾宴。
　　“咔嚓”一声画面停留在了这一刻。
　　“照片也拍了，那大家快吃吧～”甘蓝一声令下，就随意的坐在一个位置上。
　　小伙伴们欢呼了一声也跟着坐了下来，他们从甘蓝说要做全虾宴的时候就开始期待了，现在真的坐在这里吃实物这种感觉，简直太爽了，听到甘蓝发话后，纷纷朝喜欢的菜品下手。
　　甘蓝之前吃过了很多了，现在第一个夹起的是生呛虾，原本刺身虾的口感已经非常不错了，现在再用这些调味料腌制后肯定更美味了。
　　夹了一只放进碗里，接着戴上手套拿起生呛虾，去掉头部，就着缺口微微用力一吸，一整只虾就给吸出来了，调味汁又酸又辣，生呛虾肉冰冰凉凉且比熟虾更脆更甜也更辣，让人欲罢不能，一只不过瘾，甘蓝又夹起了一只。
　　“为什么我吸不出来？”坐在甘蓝左手旁的颜依斐也跟着甘蓝夹起生呛虾，去头吸虾，试过了几次都没成功吸出来，有些疑惑，明明看甘蓝吃得特别简单，难道还有什么技巧不成？
　　甘蓝又成功的吸出一整只虾后表情享受嚼吧嚼吧的咽了下去，听到颜大佬悦耳的声音传来，便转过头看过去，就看到颜依斐正疑惑的看着她。
　　“我再给你示范一下。”甘蓝又夹起了一只，去掉头部。“手要轻轻捏紧虾的尾部，然后一吸。”甘蓝又吃掉了第三只虾。
　　颜依斐点点头，按照甘蓝说的做，成功的吃到今天晚上的第一只虾，眼睛微眯，原来刺身虾也可以这么好吃，他以前都不知道呢。
　　甘蓝看到颜大佬一教就会，忍不住给他竖起大拇指。
　　颜依斐嘴角微翘，有些小骄傲，吸个虾而已难不倒他。
　　“啧啧啧，你看队长，现在他真的毫不掩饰了吗？一般青春期的少男内心萌动不应该是羞涩不敢说出口的吗？怎么换到队长身上就不一样了？”陆子俞悄悄地和吃疯了的高海洋说道。
　　高海洋抬眼一瞧，可不就是吗，特别是看向甘蓝的眼神，温柔得能掐出水了，看得让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　不行，学妹绝不能被这个黑心肝的给骗了！他要保护她！
　　高海洋站起身，走到甘蓝的右手边位置，把温宁月挤开，他跟着坐了下去。
　　温宁月正吃得兴起呢，就被人挤到一旁，手中的虾差点就掉地上了，还好她手快，拯救了她可爱的虾虾，但还是怒了！
　　“高海洋，那么多位置你专门挤我干吗！要是把我的宝贝虾弄掉了你赔的起吗！？”温宁月怒声道。
　　“嘿嘿，对不起对不起，我就是想来和学妹说说话～”高海洋装傻陪笑。
　　温宁月哼了一声，移过一旁，继续和虾虾们奋战，她现在眼里心里全都是这桌全虾宴，没空和高海洋吵架。
　　虾虾这么好吃，她最喜欢的还是糖醋虾仁，酸酸甜甜的酱汁包裹着里面鲜嫩Q谈的虾肉块，这滋味......
　　还有那豪华肉蟹煲，里面的虾蟹排骨，还有一吸就脱骨的鸡爪，就和上次吃过的豉汁凤爪一样，就是酱汁不同，但同样好吃，天哪，每一种都好好吃。
　　王斌、陆子俞和吴明宇这三个个更是夸张，手和嘴就没停过。眼睛都看不过来了，这个刚一吃进嘴里，那个马上也跟着塞进去，甚至虾壳都吃上了。
　　高海洋虽说已经坐在甘蓝身旁，可是眼睛和手也没停下，偶尔督向颜依斐，眼神鄙视。
　　“学妹，你不知道，为了来吃这个全虾宴我把导师的课都给逃了，回去也不知道要面临什么狂风暴雨，但是！肉蟹煲好好吃，还有干锅虾也好吃，虾球和虾凤尾......”高海洋嘴里塞满了食物，一边含含糊糊很是艰难的和甘蓝说话。
　　“吃东西都堵不住你的嘴了？”颜依斐嫌弃的看了一眼嘴都要被塞爆却还试图引起甘蓝注意力的高海洋。

第一百六十五章:全虾宴（2）
　　“好吃就多吃点，你吃饱了咱们再说说话。”甘蓝笑眯了眼，神情很是温柔，一个厨师最幸福的时刻就是看着自己做的东西受人喜爱被人夸赞。
　　高海洋得意的瞧了一眼颜依斐朝甘蓝点头“嗯嗯，我特意一天没吃饭，就是为了这一顿了。”
　　甘蓝给高海洋盛了一碗米饭，“那吃点主食垫垫肚子，别光吃菜。”
　　“我今天也一天没吃了......”颜依斐盯着高海洋面前那一碗米饭，声音有些委屈。
　　“那你也吃点米饭。”甘蓝也给颜依斐盛了一碗，“可以选喜欢的酱汁淋上去，米饭会更好吃哦～”
　　颜依斐满意了，也不和高海洋这个傻子计较了。
　　“你最喜欢淋什么汁上去？”颜依斐看上了肉蟹煲的酱汁，直接用公勺挖了一大勺淋入米饭中，接着把浸满汤汁的米饭往嘴里一塞，脸上满足又幸福。
　　甘蓝觉得今天的颜依斐有些奇怪，平时他都是闷头吃饭，今天的全虾宴怎么都没有吸引他全部的注意力，居然还有时间和她说话，虽然疑惑但还是回答了“我也喜欢用肉蟹煲的酱汁淋米饭，还有糖醋的～”
　　回答完了又扫了眼桌上其他小伙伴们，都被虾虾们吸引住了全部注意力，这才没有对自己的手艺产生怀疑。
　　颜依斐听到甘蓝也喜欢用肉蟹煲的酱汁淋米饭，瞬间圆满了“那待会我试试糖醋的，上次的糖醋里脊盖浇饭也超好吃～”
　　......
　　我太难了:【所以我女神是忘记了她还开着直播吗？忘记我们这一群大可爱了吗？好羡慕那些可以和主播一起吃全虾宴的人啊，虽然那些人的脸被自动屏蔽了，但我还是流下了嫉妒的泪水，为什么为什么！】
　　鲜花饼才是真爱:【嗯......她好像真的忘记了，虽然这个事实让人难以接受，但是我好像在其中看见了一个眼熟的人，那个虽然没看到脸，但是穿得最骚包那个，好像是我们学校的～】
　　神仙烤肉:【我已经知道他们是谁了，虽然没穿制服但是！我就是知道，呜呜呜真的好羡慕可以逃课千里迢迢的去吃全虾宴，就算被记过也值得了，今天的虾都是神仙虾。】
　　人间不值得:【如果我有罪，请用法律来制裁我，而不是让我大晚上看直播听着咀嚼声，却听不到对话声，再看着他们一群人吃着全虾宴，而我却要啃着数据，肚子没有任何饱腹感，现在整个人空虚极了......】
　　甘蓝在给小伙伴们介绍完菜品后，就让系统把人物的说话声给屏蔽掉了，把除了她的人脸都给遮住，咀嚼声留着，不得不说这个做法真是太坏了。
　　“颜依斐，我刚才留了一份给颜阿姨，不知道她会不会嫌弃这虾的来源？要不然还是等下次我买了新鲜的虾再给她做？”甘蓝朝一旁正吃着黄金凤尾虾的颜依斐小小声道。
　　颜依斐夹虾的手一顿，回过头看向甘蓝，内心有些疑惑，甘蓝现在就打算攻克他母亲了吗？其实没那个必要，他们家婚姻自由，她母亲的意见不重要，重要的是他喜欢。
　　但是甘蓝能想到他家人，这岂不是说甘蓝对他也是喜欢的？想到这颜依斐笑容灿烂。
　　甘蓝:“......？”为什么突然笑得这么灿烂耀眼？
　　“不会的，给她吃就不错了，她怎么可能嫌弃。”颜依斐上翘地嘴角就没落下来过，好想马上就和她表白，但是感觉太突然了，场合也不太对，还是等她比完赛之后再说吧，心里美滋滋的，感觉这一桌的虾更甜了～
　　幸好甘蓝不知道颜依斐的想法，要不然可能会吐槽他想太多了，特意留一份给颜阿姨只是履行承诺而已......
　　吴明宇吃东西的速度终于慢了下来，看到对面颜依斐那满脸笑容的和甘蓝其乐融融聊天的样子，心里就不痛快了，就想搞事。
　　“学妹啊！你还记得我刚才和你在通讯中说的话吗！？”吴明宇一口一个炸虾，大声朝甘蓝哭诉“你不知道这颜公主他有多无耻啊，简直无耻到家了。”
　　这让甘蓝来了兴趣了，“他做了什么了？”
　　“没什么，就是和他开了个玩笑而已。”颜依斐朝甘蓝解释道。又看向吴明宇，眼神意味深长“你现在要是说了，下一次你可能就再也看不到你的宝贝了。”
　　“你在威胁我吗！？我告诉你，我不怕！我已经把我的宝贝给转移阵地了，连我妈都不知道在哪！”吴明宇语气激动，要不是怕手中的虾虾受惊，他就要拍桌而起了。
　　“哦？是吗？换到了星光别墅区1......，接下来就不用我说了吧？”颜依斐挑眉，还朝吴明宇笑了笑。
　　吴明宇手动的炸虾受惊了，掉到了碗中，整个人摊在了椅子上，脸上生无可恋，他明明转移得很隐蔽，到底是谁出卖了他！！
　　“他不敢说我来说！大不了就是被揍一顿，我要让学妹看清你那丑恶的嘴脸！”高海洋拍桌而起，表情那叫一个大义凛然。
　　“你能坐在这吃上全虾宴，靠的是谁？你可要想清楚了～”颜依斐双手抱臂靠在椅子上，翘着嘴角淡定地看着高海洋。
　　高海洋听到这句话，顿时焉了，耸拉着脑袋坐回了椅子上，感觉特别的无力，却只能化悲愤为食欲，继续和虾虾们战斗，装作他什么都不知道......
　　高海洋不出声了，这让甘蓝有些失望，又期待地看向陆子俞，期待从他口中听到什么颜依斐那什么无耻的事迹，她真的太好奇了。
　　陆子俞不是没看到甘蓝那期待的眼神，差点就要脱口而出，只是又被眼神警告了......只能摇头闷头剥虾，他也什么都不知道。
　　“你呢？温学姐你们是怎么来的？”甘蓝见从他们那几个怂包问不出什么来，就转移了目标。
　　“我？我是接到颜大佬的通讯说星舰已经在我们那个施工的方便面场那里停着，问我要不要来吃全虾宴，不是，是问我要不要来看你，我当然肯定一定旷课也要来了啊，之前发生了什么我也不知道......”温宁月剥虾的手停了下来，眼神迷茫。
　　“我也不知道！我和宁月的情况一样......”王斌也立刻跟着道。
　　甘蓝只好转过头看向颜依斐，满脸的求知欲。

第一百六十六章:美男计？
　　“你真想知道？”颜依斐看着甘蓝充满求知欲的表情，有些心软。
　　甘蓝猛的点点头，她太想知道了！
　　颜依斐沉思了一会答道“原本我是没打算来的，无意中看到吴明宇的弹幕，他在问你的位置。就猜到他估计想开他们家星舰过来找你，我想来蹭个位置，被他拒绝了。”
　　“被他拒绝我毫不意外，就让高海洋陆子俞他们两个拦住吴明宇不让他先走，我去了他家一趟～”颜依斐又补充了一句“她妈妈很喜欢我。”
　　接着又轻笑出声“嗯......准确的说，他妈妈从小就很喜欢我......的脸，一看到是我就热情的邀请我进门，我和她说我想去他儿子的凤凰窝转一圈。”
　　“一边转一边给吴明宇发视频，然后他就妥协了～事情就是这么简单。”说完还特意向甘蓝解释了一句，“我那是战术，不是无耻。”
　　“所以你用的战术就是美男计？”甘蓝“噗嗤”笑出声，没想到颜大佬为了蹭星舰连美男计都用上了，还是用到妈妈辈的身上，突然觉得好笑又有些可爱怎么办～
　　“你就是无耻！”吴明宇听到这语气激动又愤怒“你只是拍了个视频而已吗？你居然无耻的对我妈说想把我的宝贝凤凰带回家看几天，之后再还回来！最可怕的是我妈居然同意了！你这不是在威胁我吗？你就是无耻无耻无耻！”
　　陆子俞和高海洋听到这个忍不住点头赞同，是的太无耻了，为了达到目的，居然连自己的脸皮都出卖了，以后还有什么不能出卖的呢，吴明宇说得太对了。
　　“还有你们两个！”吴明宇气红了脸，指着在点头赞同的两人。“你们两个以为瞪大眼睛装傻点头就可以摆脱你们是帮凶的身份吗！你们两个同样无耻！你们都是一伙的！”
　　陆子俞、高海洋:“......”他们也是被威胁的，最无耻的是那个主谋了，但他们不敢说，因为回去后也许可能就见不到明天的太阳了。
　　“学妹啊，你要为我做主啊，颜依斐居然把你送我的宝贝凤凰用来威胁我，呜呜呜呜。”吴明宇控诉完那三人后，转过头冲着甘蓝开始哭诉，他真的太难了，在同一个学校的时候被他们欺负就算了，现在都大学了，还不是在同一个学校还是被欺负了，他真的太委屈了。
　　“我！？”甘蓝指着自己，瞪大着眼睛不敢置信看着冲她点头的吴明宇，“可我也......也打不过他们啊......”
　　“不用你打他们，你以后只要不给他们送吃的就算是为我做主了！”吴明宇觉得他这个主意真的是棒极了，想出这个主意的他真是个天才！
　　高海洋和陆子俞忍不住了，站起来就跟吴明宇吵了起来“不要以为刚才我们让着你，你就可以蹬鼻子上脸！”
　　“你不会真的要答应他吧？”颜依斐语气委屈，表情可怜兮兮的朝愣住的甘蓝道。
　　甘蓝觉得今天的颜依斐就像换了个人似的，难道也魂穿了？还是病了？有时候病人会不自觉的觉得委屈什么的。
　　“你低一下头。”
　　颜依斐虽然疑惑，但还是听话的低下头，冰凉的手掌突然贴在了他的额头上。
　　“也没发烧啊？”甘蓝另一只手贴着自己的额头和颜大佬的额头温度对比。
　　颜依斐:“......”他没病。
　　“噗嗤”哈哈哈哈哈一声响亮的大笑突然响了起来。
　　六人同时转过头去看发出大笑的人。
　　“对不起，我实在忍不住了！”温宁月捂住嘴，连忙摆手“实在是学妹太可爱了！哈哈哈哈居然以为颜大佬发烧了哈哈哈哈哈。”
　　六人:“......？”那么好笑吗？都笑出眼泪了。
　　甘蓝放下手，也觉得她的举动有些好笑，她是真的觉得颜大佬今天特别的不对劲，所以才想探探温度什么的......
　　又看向光了盘的桌子，一堆堆可爱的虾虾只剩下虾壳了，而王斌现在正把盘子里仅剩的汤汁倒进米饭，好像这个世界与他无关，他眼里只有美食，咕噜吃完了也不知道上哪去了。
　　看着还在盯着她的其他五人，觉得再不出声是不行了，有些不好意思，“我这不是觉得今天颜依斐有些奇怪，以为他生病了，所以才......”
　　“学妹，他没病，这才是他真正的面目，他以前都是装的，现在终于装不下去了，所以才显得不正常，正常人会出卖自己的脸皮就为了蹭星舰吗？你被骗了！”吴明宇可怜兮兮的看着甘蓝“所以我刚才的建议你要不要采纳？当做是他骗你的代价，还有这两个帮凶！”
　　吴明宇话一说完，新一轮的吵架又开始了，甘蓝扶额。
　　“嗯，他说的没错，这才是我真正的性格。”颜依斐看向甘蓝，目光如炬。
　　甘蓝好像看懂了这个眼神，颜大佬是不是好像对她有那么点意思？可他们明明没交流过几回，就吃过几次饭，而且每次都有好多人在场，私聊也是那一次问超v的地址才多说了几句，这怎么就突然上升到有意思了呢？
　　算了，想不通就不想了吧。
　　甘蓝放下扶额的手，试图转移话题，“你们什么时候回去？我没记错的话你们今天是逃课来的吧？明天又要上课，现在还不回去不要紧吗？”
　　小伙伴们很久不见正聊得火热，嗯......吵架也算吧？而另一边的全虾宴就没有这么愉快了。
　　起初确实是挺愉快的，但是其中一位料理师突然说了一段话，导致现场气氛凝结了起来。
　　“我查过学校里甘蓝的资料，发现里面有很多疑点，你们作为老师难道不觉得奇怪吗？为什么从一个实践废材的人经过几天时间实践操作就开始突飞猛进起来，就从那烤肉说起吧，如果单单是烤肉，那可以说是开窍了，可是接着又推出了那一些列的食谱，就让人深思了，性格也变了很多......比如......”这位料理师开始给在座的人分析甘蓝身上所有的不对劲。
　　楚远逸没等他分析完，猛的一拍桌子站了起来，其他老师也跟着沉下脸。
　　“你以为就你聪明？就你能看出这些吗？显得你很能耐是不是？啊？”楚远逸怒斥这个料理师，甘蓝的变化在其他老师面前那都是公开的秘密，但是为什么没人说，还不是因为想保护这个能让学校重回巅峰时期，有希望打破现在料理界格局的人。
　　现在就这么被摆在明面上说出来，还好在场的都是学校的人，不然楚远逸想杀人的心都有了！

第一百六十七章:吃饱喝足
　　“啊，好饱好满足呢。”王斌吃下最后一口浸满汤汁的米饭，直接摊在椅子上，幸福的打了个饱嗝，又揉了揉快要撑爆的肚子，他趁他们吵架聊天的时间多吃了不少东西，太值了。
　　“王斌，你是猪吗！？居然连汤汁都没给我剩一点，哪怕一点点也好，太过分了！”高海洋正和吴明宇对喷，都要准备动手了，他打不过陆子俞和颜依斐，他还能打不过吴明宇吗，真是气死他了。
　　挽起袖子，就要冲上去和吴明宇对打，结果听到王斌那一声感叹，转头看向已经光溜溜的盘子中一滴汤汁都不剩，瞬间觉得人生充满无望，架也不想打了。
　　又摸了摸刚才吃得八分饱，经过两轮的对喷，感觉肚子里的虾虾们都已经消化了，吵架也是很浪费体力和脑力了。
　　他觉得他中计了，准确的说是他们三个吵架的都中计了，便宜了除甘蓝外的另外三人。
　　三个吵架的人同时焉了下来，表情同步的朝正无辜坐着的甘蓝看过去，可怜兮兮的。
　　“没吃饱？”甘蓝震惊了，明明之前就是这三人吃得最多，现在才过去了多久，就消化光了？这桌全虾宴起码够十几个人吃饱了，这也太能吃了吧。
　　得到三人的点头肯定后，甘蓝又转头看向颜依斐，“你也没吃饱？”又隐晦地瞄了一眼他的肚子。
　　颜依斐摸了摸还有些空的肚子抿了抿嘴“嗯，我可以再吃一点点。”
　　甘蓝:“......”所以这一桌子的菜就填饱了三个人，她、温宁月和王斌了。
　　“你们等会，我去给你们拿米饭，再看看还有没有存货。”甘蓝只好起身去厨房，总不能人千里迢迢的来再饿着肚子回去吧，虽然她现在有点怀疑人生了，这也太能吃了吧，如果按照这个分量来算，那之前他们和她吃饭的时候都没吃饱？太令人难以置信了。
　　存货其实还是有的，就是豪华肉蟹煲是真的没了，其他的估计还剩下那么一两盘的，原本这些是为在飞船上度过两天准备的饭菜，现在只好拿出来了，准备给颜阿姨的那一份是不能动的。
　　拒绝了没吃饱四人组的帮忙，甘蓝来到厨房，见荣立群还待在厨房中忙活着。
　　“怎么不去吃全虾宴？”甘蓝朝忙碌的荣立群轻声道。
　　“我吃过了，吃得很饱，想着来厨房收拾一下顺便消化消化。”荣立群把食材分类放入特殊食材柜当中，又把已经废弃掉的香料清理出来，拿了个小袋子装好。
　　“你收集这些是有什么用吗。”甘蓝好奇道。
　　“我喜欢收集香料，特别是用过后还残留的那一点香味，感觉很特别。”
　　甘蓝听到这答案满脑子疑问，挺奇怪的爱好，不过她也没再继续问。
　　存货箱确实还有不少食物，不过有些吃完了有些还有，甘蓝给这些大胃王端了出去。
　　“其实你们只吃数据吃不到实物还是有好处的，不会变胖呀～”
　　甘蓝边走边和安慰被她忽视已久的直播间观众。
　　青团绿得真好看:【我亲爱的女神终于想起我们了，现在是在跟我们说话吗？我不怕胖，吃你做的美食胖死也是值得的！】
　　干蒸烧麦麦麦:【那些人怎么这么幸福啊，这都吃了一桌了还能继续吃，也不怕撑死啊？分给我一点吧，一只虾就够了。主播看看我这可怜的孩子吧，可怜的孩子想胖死在可爱的虾虾们中间T^T】
　　今天吃了吗:【我想说我在红魔星隔壁，那么总决赛我是不是可以去隔壁看？不过红魔星那些虾真的不好吃，肉少难剥还特别凶，繁殖还快，去过一次我就再也不想去了，但是为了女神，我就再去一次吧。】
　　魔街83号:【女神你终于要来拯救我们红魔星了吗？真的能把那些红魔丑虾和小诡鱼变成美食吗？呜呜呜呜，连臭夭鱼你都可以，红魔丑虾和小诡鱼应该也不在话下吧？不管怎么样，主播我还是相信你！】
　　......
　　“我现在只能说我会全力以赴的，今天虽然直播一天了，但是期间都忽略了你们，在这和你们说一声抱歉，好在大家也都吃到了全虾宴，那么今天的直播就先到这里咯。”甘蓝左手提着恒温箱，用右手朝直播间挥手再见，就下了直播。
　　刚想把食物摆上桌，就听到楚院长在喊她。
　　“甘蓝，你跟我来一下吧！”楚远逸刚才发了一大通火，特意警告那个乱说话的料理师，把人给训老实后，又安排人监视他，以防他这心胸狭隘的人会做出什么事情来。
　　真是头疼，不知道该怎么处理那人了，一个处理不好就怕捅出大篓子。
　　甘蓝让小伙伴们自己拿出来吃，她便朝脸色看起来不大好的楚远逸走了过去，跟在他身后走向远处。
　　“院长，是发生什么事了吗？你脸色看起来不大好。”
　　“是出了点事，不过我们能处理好，叫你过来是想和你说件事，我收到消息，据说这次的总决赛恐怕和之前的淘汰赛的赛制不同了，可能会有些艰难，老师们也不能提供任何帮助，所以你要做好心里准备。”
　　“不同？怎么个不同法？难道要自己去抓食材找食材什么的吗？”甘蓝惊讶了，如果真像野外生存之类的，她有点发虚。
　　“不是，具体的现在还不知道，不过要做好心里准备是真的。”
　　“还有个好消息，你们方便面工厂快要建成了，你需要的什么器材你列个清单，还有工厂机器人的人数，管理者有没有挑选好......”
　　甘蓝一边听一边点头，她听说开工厂麻烦，食品工厂更麻烦，要办的证件，需要哪种人才，什么种类的机器人等等等，听得她一个头两个大，她对这些是真的不在行啊。
　　虽然这些事叫人头大，但是工厂才过去多久了就建好了，这也太快太有效率了吧，她还以为得等好几个月呢，现在才半个多月不到就快好了，不得不说科技发达的重要性，效率也太高了！
　　这要是放在原世界，一个超大工厂半个多月能建成，她是绝对不敢相信的。
　　这些头疼的事她还是交给小伙伴们吧，六个小伙伴，总有一个是擅长做管理者的吧......

第一百六十八章:无底洞的胃
　　甘蓝告别了院长，便往回走，脑子里一直在猜比赛模式会是什么样子的，她还挺好奇。
　　她对总决赛并没有感到一丝一毫的慌张，甚至可以说是胸有成竹了，红魔丑虾和小诡鱼这两种食材的做法她都想好了，所以现在的心情丝毫没有决赛时候紧张。
　　她才离开不久，一回来只见餐桌上的盘子又变得光溜溜的，几个人整整齐齐地全摊在了椅子上，连颜依斐也不例外。
　　看到甘蓝回来，他们也只是看着她，没说话，实在是食物已经堵到嗓子眼了，一说话怕忍不住......
　　甘蓝看着这一幕实在是觉得好笑，便开口调笑道“你们这一次吃饱了吧？还有没有人没吃饱，我现在就去给他做，保证让他今天吃个痛快甚至扶着墙走。”
　　甘蓝一个一个看过去，都是摇头摆手不说话的，除了......
　　“姐妹，我刚才虽然吃饱了，但是刚才他们吃的时候我没吃，现在感觉消化了点，我觉得我还能再吃点～”王斌摸了摸还有些凸起的肚子，嘿嘿直笑。
　　“你确定你真的真的还吃得下，并且还要吃！？”甘蓝不敢置信的问向嘿嘿对着她傻笑的王斌。
　　王斌抚了抚肚子，点点头:“姐妹，如果你做的话我还可以继续吃一点的。”
　　“行吧，既然你都这么说了，我再去给你做一点。”甘蓝转身，又想起什么回头又劝道“真的不要勉强自己，吃太撑了难受不值得，又不是以后都不给你们做了。”
　　“不难受，我现在只剩下幸福感，不过你今天做了那么多会不会太累了，那就算了～”王斌今天吃得太嗨，忘了甘蓝今天一天都在忙，现在他也算吃饱了，就有些不好意思。
　　甘蓝没说话，摆了摆手，走进厨房了。
　　炒个海鲜饭，再煮个番茄豆腐汤不耗什么时间，几分钟就能做好，反正今天的食材辅料都还有。
　　熟虾和胡萝卜切丁，豌豆过下开水沥干水分。
　　碗中磕入适量鸡蛋放入适量盐搅拌均匀，起锅热油倒入鸡蛋液，炒至完全凝固后装盘。
　　锅中继续倒油，油热后入胡萝卜丁翻炒至油变色，胡萝卜变软，放豌豆继续翻炒，撒入适量食盐后再倒入熟虾丁，青蒜翻炒至青蒜出香味，盛盘备用。
　　锅中还剩下些油，直接把冷的米饭倒入锅中，小火炒散，再撒入适量盐炒均匀，倒入炒好的鸡蛋、熟虾丁翻炒均匀出锅装盘。
　　一大盘绿黄红白的海鲜饭就炒好了，香味非常诱人，可惜甘蓝实在是吃不下了。
　　特意炒了一大锅，就怕一会端出去，其他小伙伴也说要吃。
　　另起锅，锅中放入去皮切丁的番茄，炒出红油，放入适量盐，适量生抽调色，让番茄汁更红亮，倒入切成小块的豆腐和刚才没用完的骨头汤煮开后出锅。
　　一道红艳艳的番茄豆腐汤就做好了，这一道甘蓝没再放虾，就怕小伙伴今天吃虾吃出阴影了。
　　两道都装了个小碗，其他的放到恒温箱里，提着去餐厅了。
　　甘蓝一走出来，迎接她的就是六双亮晶晶的眼睛，餐桌上那一片狼藉也被助理机器人收拾得干干净净的。
　　“要吃自己装。”甘蓝就知道会面对这样的结果，好在她早有准备。
　　放下恒温箱后，看到这些人还真的拿起碗筷，勺起炒饭，甘蓝非常无奈，刚才还摊着动不了的几人，现在动作特别利索，她觉得她被骗饭了，“我先去洗洗睡了，你们慢吃，飞船还有很多空房，你们自便。”
　　“嗯，那你好好休息。”颜依斐朝有些疲惫的甘蓝轻声道，从早到晚一直没有消停，一定累坏了吧。
　　甘蓝确实累了，现在脑中只想着要睡觉，小伙伴什么的，还是让他们爱干啥干啥去吧。
　　......
　　这一夜睡得死沉死沉的，连个梦都没有，生物钟到点了，甘蓝自然而然的睁开了眼睛。
　　今天晚上飞船就可以抵达红魔星了，甘蓝突然开始期待快点抵达，和那些红魔丑虾见面，她想吃......
　　起床洗漱，打开房门朝餐厅走去，就看到除了温宁月以外，其他五个小伙伴还坐在餐桌上，聊得火热。
　　甘蓝一头雾水，这是睡了还是没睡？还是已经睡起来了？
　　“学妹，你终于起来了！我们一晚上没睡呢，不过一点都不困～”陆子俞朝一脸懵逼的甘蓝道。
　　“你们不回去上课了？是打算要和我一起去红魔星了？”甘蓝拉开一个位置，坐了下来。
　　“回去啊，把你安全送到红魔星我们再回去，反正已经逃课了，不在乎多一天少一天的了。”高海洋嘿嘿笑道“学妹，你来餐厅是打算去厨房做早餐吗？”
　　“我以为你们已经回去了，本来是想来随便吃点的，但是现在好像随便不起来了。”甘蓝也学着他们挨在椅子上“我们的方便面工厂要建成了，我不会管理规划之类的，你们有谁会的？”
　　“让吴明宇来管理，他最闲，而且他们家就是经商的，他从小耳融目染。”颜依斐一听到甘蓝说管理，就想到吴明宇了，如果是吴明宇来，靠着他们家的资源，他们的方便面厂肯定能够红红火火，当然主要的还是甘蓝做的方便面很有市场。
　　“我怎么就闲了？我每天都忙得不得了！管理还这么累人，不干！”吴明宇语气愤怒的反驳，如果是甘蓝要求，他还会考虑考虑，颜公主凭什么安排他！他现在和他是仇人。
　　甘蓝又看向王斌，王斌使劲摇头“我不行，我不行的，我学的历史专业的，管理我是一窍不通。”
　　高海洋陆子俞也跟着摇头，就连颜大佬也看天看地就是不看她，这是对待喜欢的人的态度吗？
　　“那，要不然让温学姐来怎么样？”甘蓝一看他们都有些排斥，就朝王斌问道。
　　“她......？”王斌连忙摆手“不行不行，你要是不想我们第一个工厂还没来开始就倒闭，你就别让她来！”摆手好像还不够，王斌猛的摇头。
　　甘蓝:“......”那只好使出绝招了。

第一百六十九章:丰盛的早餐
　　“愿意做管理者的，以后不仅有吃不完的各种泡面，每年生日我都给他做个豪华蛋糕，再加一桌子菜，菜单由他来点，平时我要是做吃的，他有双份！”
　　甘蓝举起两根手指，看向一双双有些意动，却没开头的小伙伴们又道“如果我的华夏美食星有一天真的建成了，他就是副星长，享受的权利，住的地方一定是美食街最好的位置，早上是被各种香味香醒的，一出门能吃到的美食数不胜数......”
　　甘蓝开始给他们画大饼，反正也没规定一个星球只能有一个副星长，她可以给他们都安排上。
　　目前这大饼画得很好，这不一个个的开始蠢蠢欲动起来了，甘蓝继续加猛料“还可以住我隔壁，住我隔壁的好处就不用我多说了吧？”
　　“既然学妹都这么说了，那我就勉强做这个管理吧。还有谁能比得上我这个出身经商世家的人！”吴明宇站起身，下巴高高抬起，整个人得意又骄傲，他承认他心动了！
　　“我们不会，但是我们是谁？我们可是数一数二的天才，管理而已，不在话下！”高海洋第二个站起来，学着吴明宇的样子，自信又骄傲。
　　“我也可以试一试。”颜依斐点了点头，大不了他抽出些时间来管理，一个小工厂而已，主要是还能住她隔壁，这个好处他喜欢。
　　“我我我我！我可以转系去学习的，学妹看我！”温宁月刚才被王斌叫了过来，原本对管理这件事是一点兴趣都没有的，睡大觉更爽，正昏昏欲睡的脑子，在听到甘蓝说每天都被各种美食香味香醒，她脑袋瞬间就清醒了，光想一想这个画面，她就激动得不行。
　　“好好好，你们都有份，以后我们肯定还会有许许多多的工厂的，到时候你们人人都能当管理，那些待遇待遇你们都有！”甘蓝开心了，她终于知道画大饼的重要性了“现在这个小厂子要不然就先交给吴学长怎么样？”
　　“嗯，先让他试试吧，不行就换人。”颜依斐赞同道。
　　颜依斐说完，其他小伙伴还是同意了，没办法他们学业繁重，又没有学习过这方面的知识，不过这些只是暂时的。
　　吴明宇嗤了一声，换人是不可能换人的，那多丢人，他不要面子的吗？
　　“既然大家都同意了，那我去做个丰盛的早餐庆祝一下我们的第一个管理者的诞生！”甘蓝站起身，心情愉悦的朝厨房走去。
　　“对了，”甘蓝想起什么似的，停下脚步，转身问向吴明宇“吴学长，有没有什么想吃的？允许你点个菜。”
　　“还有这种好事！？”吴明宇原本还觉得接下这件事他以后得娱乐时间就少了，但是听到甘蓝这话，瞬间觉得值了，立刻说道，“我要吃灌汤包！”
　　甘蓝点了点头，表示知道了。
　　“学妹！我们没有这种待遇吗！？”高海洋冲着甘蓝的背影大喊道。
　　“没有！”甘蓝头都没回，回答得斩钉截铁。
　　哼要是不画大饼，他们一个都不愿意干，她今天算是把这群小伙伴们看得透透的了，实在是太让她失望了。
　　说是豪华早餐，甘蓝一时也不知道该做点什么了。
　　做个蟹黄大汤包、灌汤包、鲜肉包和素三鲜包，煮个香菇鸡肉粥，榨个豆浆、再来个三丝春饼，炸上一盘虾肉块，够豪华了吧。
　　除了灌汤包和蟹黄大汤包比较麻烦，其他的都很好做。
　　想好食谱后，甘蓝打开直播间开始营业，毕竟直播现在是她赚钱的主要来源了，真希望方便面工厂快点完成，这样距离她的目标也越来越近了，虽然她现在攒的信用点一兆都没到，可是会越来越接近的。
　　“早上好呀，今天吃了吗？我现在还乘着飞船在去往红魔星的路上，在飞船上也没什么事情做，那就来直播做美食吧。”甘蓝朝纷纷涌进直播间的观众进行每日一问。
　　黄豆泡上，猪皮煮上，面团醒上，不得不感叹有高级助理们的好处啊，面团馅料这些她只需要动动嘴皮子，让他们做，甘蓝只要完成最后一步调味就行，简直不要太轻松。
　　甘蓝心里美滋滋，刚才她一来厨房，三个高级助理就在那等着了，说来帮忙学习的，把她乐得呀，一会的早餐有他们一份！
　　烤肉拌饭:【我看到猪皮了！是不是要做灌汤包了，包子里的汤让我记忆深刻，之前还在心里暗暗可惜，学妹很少在直播间做重复的，也不知道什么时候能够再吃上一回，我现在就和学妹一样脸上笑容灿烂，啊，灌汤包我爱你。】
　　爱丑贝爱甘蓝:【你爱的可真多，渣男！我只爱丑贝！学妹什么时候再做丑贝来吃啊，我真的好想好想它，想得都要睡不着吃不下了！】
　　神仙烤肉:【渣女，什么吃不下睡不着的，我已经看见你吃两碗米粉了，一份猪脚粉一份螺蛳粉，你居然还打包一份酸菜牛排粉，呵呵，女人的嘴！】
　　......
　　“美食这么多，如果要专一的话确实很难，渣一点没关系，大家一起渣，就不算渣了～”甘蓝正在挖蟹黄剥蟹肉，又让机器人把这些螃蟹拿出去交给在餐厅上无所事事的小伙伴们帮忙剥。
　　今天是她最最轻松的一天了，甘蓝就剥了一只示范，别的就交给助理们了。
　　米已经用清水泡过了，砂锅倒入清水，放上大米，大火煮开转小火。
　　切成丁的鸡腿肉加入适量的盐、生抽、白胡椒粉、料酒拌均，接着倒入适量食用油继续搅拌腌制。
　　灌汤包的馅料之前做过，甘蓝就不再一一讲解了，这样速度加快了不少。
　　把腌制的都腌制上，熬好的猪皮也开始冻上，一切准备工作做好了。
　　三丝春饼很简单，所以放在最后，现在开始包鲜肉包和素三鲜包。
　　素三鲜其中主要的食材是木耳、香菇、胡萝卜、炒熟的鸡蛋和葱末，再加入适量盐、生抽、胡椒粉、白糖和香油搅拌。
　　鲜肉包馅料当然最重要的是鲜肉了！
　　甘蓝从厨房的窗口伸头朝厨房外的小伙伴们喊，“你们一起过来包包子吧，我现在需要你们的帮助！”
　　餐厅餐桌上正在各玩各的几人被甘蓝一声大喊，惊了下。
　　从来不知道娇小的甘蓝有这么大肺活量的众小伙伴:“......？”他们只会吃，包包子什么的......完全不想动......

第一百七十章:学包包子
　　而最手残的那个却兴致勃勃的站起身，他现在对自己的手艺特别的自信，包个包子而已，他曾经在直播间包成功过的，现实版本的还没试过，趁现在可以去试试，主要还是能和甘蓝一起包，可以加深一下感情。
　　其他几人也陆陆续续的站了起来，慢吞吞的朝厨房走去。
　　“队长，你确定你能包好吗？你可是连个果汁连个泡面都做不好的人，您可真有勇气呀～”高海洋发出来自灵魂拷问。
　　“噗嗤”陆子俞想到颜依斐那个手残厨房杀手，忍不住点头赞同，为什么颜依斐对自己就没有一点逼数呢。
　　颜依斐脚步一顿，回头瞪了一眼高傻子和陆憨憨，手有些痒。
　　要不是场合不对，他真的要动手了。
　　不就是包包子吗，他一会一定会证明自己的，保证包得漂漂亮亮，让他们两个自愧不如。
　　几人一踏进宽敞的厨房，各种香味扑鼻而来，尤其是正在炸的虾块，香味实在是太诱人的，和昨天吃的土豆虾球和黄金凤尾虾香味差不多。
　　原本满脸不情愿的几人表情瞬间就变了，深深的嗅了嗅空气中弥漫的香味，太美好了，想溺死在这个香味中。
　　“这边！”甘蓝捞起炸了一遍的虾块，等晾凉后再复炸一遍，就算是完成了一道了。
　　先放着晾凉，招呼小伙伴们坐好，开始教他们怎么包。
　　荣立群和一个机器人助理正在擀包子皮，别的机器人助理清洗一会要用到的配料和食材。
　　全都被安排明明白白的，因为要包很多，所以甘蓝就把主意打到了小伙伴们身上。
　　她已经打定主意了，教一次不会就两次三次四次，总能学会的。
　　“过来过来，你们都坐下，我教你们。”甘蓝拿起一片包子皮，馅料养中间一放，给他们示范“馅料不要放太多，也不要太少，像我这样差不多就行，太多一会包不起来，太少的话，一口咬下去看不见馅料也不好吃。”
　　甘蓝一个个检查过去，发现馅料都放得差不多了，就开始第二步。
　　右手捏住面皮的边起第一个褶，起褶的大拇指放面皮的外面，这样一会包子收成奶嘴口就比较容易。
　　大拇指不动，食指拉起面形成第二、第三褶，以此类推，拉住褶的同时需要轻轻往上提拉，使褶更均匀流畅。
　　捏住收口所有褶子边，不留一丝缝口，捏到一起，捏紧面皮成奶嘴状，闭口形的包子完成了。
　　甘蓝不仅手把手的教，还各种口诉，都教得这么仔细了，他们应该能成功了，刚才那些高级助理她也是教一次过，也没有像教小伙伴们这样仔细呢。
　　甘蓝包好一个放好，眼神扫过小伙伴们手中捏好的包子。
　　嗯......也许可能她教得还不够仔细，除了温宁月、王斌和高海洋这三个包得看出包子的形状，其他三人......甘蓝简直没眼看了。
　　尤其是颜依斐，面皮这里缺一块那里缺一块的，馅料全露出外面来了，显得破破烂烂的，甘蓝想笑，而且真的笑出声了。
　　甘蓝一笑，其他人也跟着大笑了起来，陆子俞和吴明宇虽然也包得没眼看，但是颜依斐......一山更比一山高，真是绝了！
　　颜依斐看着这群哈哈大笑的人，直接黑了脸，明明他已经照着做了，结果他包得最差，手里捏着不成样子的包子，破破烂烂的包子看起来更破烂了。
　　甘蓝看到黑了脸，表情郁郁的颜大佬，憋回笑容，赶紧不怎么走心的安慰道“第一次包成这样......嗯，其实已经很不错了，多试试就能做好了。”
　　甘蓝开始教第二个，第三个，一遍又一遍的教，其他小伙伴都包得有模有样了，只有颜大佬还是破破烂烂的，也不能叫破破烂烂了，其实比一开始都有进步了，起码面皮的破洞变少了许多......
　　看着颜依斐有些生无可恋的脸，甘蓝有点不忍心了。
　　放下包好的包子，又拿起一个面皮放在颜依斐手上，握着他的手开始手把手的教，耐心道“先这样褶，不要提的太用力，再这么捏......”
　　颜依斐感受着甘蓝那有些细嫩又有那么一点点粗糙的手，耳朵有些红，心跳有些快，感觉手都不知道怎么放了，就顺着甘蓝的力道慢慢包，原本想放弃不死磕丢脸的他，就这样成功的包出第一个漂亮的包子。
　　看着手掌心上和甘蓝共同完成的包子，颜依斐笑容灿烂，差点晃花了围观小伙伴们的眼睛。
　　第一次觉得他这厨房杀手，手残的体质也不是那么令人难以接受。
　　这个包子他要好好收藏起来，他舍不得吃了。
　　九号是梦中情人:【这个看不见脸的男人是谁！？我女神居然手握着手教他包包子！问题他还是个男人！身材看起来还行，但这不是你动我女神手的理由，我眼睛都要气红了！这个男人到底是谁，我去打死他！】
　　神仙烤肉:【我好像知道辣个男人是谁，不过你可能打不过他，也许还会被打哭，可是为什么这个人可以让学妹手把手的教，他是不是装的，就是为了让学妹心软，然后呜呜呜，我不愿意再继续猜下去了，我会心痛的......】
　　我太难了:【我觉得你分析的对，这个男人他是有预谋的，正常人教了这么多次他居然一点进步都没有，这像话吗！一定是装的，装得还真像！我都差点被他骗了，这该死的男人，快放下我学妹的手，不要再继续包了！】
　　......
　　这一点直播间的观众算是误会要颜依斐了，他真的就不是个正常人，甘蓝刚放下手让他自己独自完成一个，结果他虽然进步了一点，结果还是让人不想直视。
　　“队长，我看你还是放弃吧，学妹都用手给你指导了，虽然成功了一个，但是最大的功劳还是算到学妹头上，你只是个工具人，要不然咱们还是别挣扎了吧？”
　　“对啊，哈哈哈颜公主啊颜公主，你今天真是让我大开眼界了，从来就没见过像你这样手残的人！”吴明宇拍着大腿大笑了起来，实在是看着颜依斐张显得绝望的脸，他心里就畅快得不得了，终于有一个是他学不会的了吧，什么狗屁天才，连个包子都包不好！

第一百七十一章:喂食
　　又被无情嘲笑的颜依斐并没有愤怒，如果是在甘蓝没有握着他的手教过他一次的话，他现在可能已经气炸了，然后按着这几个嘲笑他的人在地上打一顿才能解气。
　　但是现在不同了，他还得感谢他们的嘲笑，让甘蓝心软，让他和她有了第一次亲密的接触，感觉他和甘蓝已经握手了，并且还握了有一分钟左右。
　　颜依斐手掌中心中放着又一次的失败品，看向甘蓝的表情可怜兮兮。
　　甘蓝:“......”虽然想狠心的拒绝这个手残的人，让他安安分分的坐在一旁看就好了，但是这可怜兮兮的样子，让甘蓝再一次心软了，连装可怜都这么好看，太犯规了......
　　再一次嗨上了颜手残的手，继续耐心的又教了一遍，同时在心里默默发誓，这是最后一次，下次她一定狠心的拒绝，再也不会被他那可怜劲骗的！
　　颜手残嘴角忍不住上翘，厨房杀手什么的，其实还挺不错，甘蓝的手可真巧，很快就包好了，至于她说了什么，颜依斐没听见，他的注意力都在那双覆盖在他手上的另一双手了。
　　“学妹啊，不要被他那张脸给骗了，你不知道，他用他这张脸从老师家长那里骗了多少吃的了，脸皮特别厚！”吴明宇忿忿不平。
　　他妈妈也被这个厚脸皮的骗过不少回，还是从他手中夺过去的，说家里还有，回去再给他，就这么无情把他手中的零食，给了那个当初还是小女孩的人手里，即使最后性别变了，但是妈妈粉却更多了，明明他吴明宇长得也很帅好吗！
　　“就是！”说到这个话题，陆子俞深有同感，他也是被骗的一员，不仅仅他被骗，连他爸都被颜依斐那可爱的脸蛋给骗了，那血泪史，他一点都不想回忆。
　　“你们来来去去的就知道说这件事，甘蓝都要听腻了，换点新鲜的～”温宁月虽然听得兴致勃勃，但是她还想知道颜大佬更多的，不为人知的秘密。
　　“好，我下次尽量不被骗......”甘蓝松开颜依斐的手，大佬的手感还挺不错的呢，居然比她的手还娇嫩，明明他不是每天都在训练吗。
　　这么一比，觉得她的手实在是太粗糙了。
　　颜依斐:“......？”他已经尽量当做听不见他们的编排了，为什么还要这样不依不饶，人果然不能太优秀了，看着已经包好的包子躺在手掌心中，颜依斐心中怅然若失，如果甘蓝能再教久一点就好了。
　　特意把和甘蓝共同包好的包子放在一旁，这两个他可是要好好收藏起来的。
　　“我先拿去蒸一部分，你们加油，还有颜大佬你也要努力进步，包包子这个任务就交给你们了。”走之前把荣立群叫走，手把手教他怎么做春饼的面皮和灌汤包皮。
　　做春饼的面团已经发好了，也就是做饺子的皮，所以不用放酵母发酵。
　　把一个个小剂子擀成一个个饺子皮，案板上涂上食用油，再给饺子皮均匀的刷上一层油，把刷油的饺子皮叠在一起，擀成薄片，再把饺子皮放入蒸锅中蒸个十分钟左右，而灌汤包面皮擀成中间厚四周薄。
　　甘蓝做了示范后，就交给荣立群来做，她先去把蟹黄汤包得馅料做好。
　　感觉人手好像不够用了，咕噜又不知道跑哪去了，今天一天都没看见他了。
　　看来是时候让小伙伴们来学习一下厨艺了，除了颜手残，其他人都是好苗子呢，她以前怎么就没发现呢。
　　蟹黄汤包和灌汤包做法其实是差不多的，只不过馅料不同，汤汁同样用的猪皮冻。
　　锅烧热后倒入适量的猪油，猪油很重要，接着放入葱姜蒜煸炒出香味，再倒入刚才已经剥好的蟹黄蟹肉炒至去腥，盛盘备用。
　　肉末放入适量盐、生粉、白胡椒粉、葱姜末搅拌均匀后，凉冷冻后的猪皮冻切成小丁。
　　肉末中倒入适量的猪皮冻丁、蟹黄蟹肉搅打上劲，中途加上适量鸡汤搅拌均匀。
　　包蟹黄汤包的面皮同样不需要用酵母发面。
　　期间甘蓝让陆子俞过来擀蟹黄汤包的面皮，又是手把手的教了好几次，这位小伙伴已经会了，并且做得非常不错。
　　又让温宁月和高级助理李大哥过来包蟹黄汤包，她示范了好几次，李大哥终于学会了，温学姐学得就慢了点，不过也能理解，毕竟她没学过，包得虽然丑了点，但是问题不大，刚学几次就能做成这样就很不错了。
　　甘蓝忙得团团转，将猪肉、洋葱、胡萝卜切成细条，洗干净的韭菜切段。
　　起锅烧油，油热后倒入适量蒜末和洋葱丝饱出香味，再加入适量的辣椒酱炒出红油后依次放入猪肉条炒至变色，再放入适量胡萝卜丝、绿豆芽、盐和鸡精大火翻炒再加入韭菜段继续炒软后程盘备用。
　　将蒸好的春饼皮铺在碟子上，夹入适量的三丝卷起，三丝春饼就做好了。
　　最闲的颜依斐终于收到甘蓝给他指派的任务，卷春饼。这个总不会做废了吧。
　　看到每个人都有自己的事情做，而颜依斐已经不知道做废了几个包子后，正坐在椅子上怀疑人生，连高海洋原本看笑话的表情，现在都变成同情了，还不如嘲笑他呢，同情什么鬼？
　　看到颜依斐有模有样的卷春饼，甘蓝终于有些放心了，真怕颜手残连春饼都卷不好，他万一自闭了怎么办。
　　卷春饼对颜依斐来说并不难，只不过从那薄如蝉翼的面皮中透露出来的三丝馅料香味真的很折磨人。
　　“你要不要先吃吃看？”甘蓝看颜大佬盯着三丝春卷看个不停，双手又在卷三丝卷，猜到他一定馋了，就用戴了手套的左手，拿起刚才她包好的三丝卷放在颜依斐嘴边。
　　颜依斐抬头，看向甘蓝的眼睛微弯，嘴一张就着甘蓝的手，咬下一小半的三丝卷，心里嘴里都甜滋滋的。
　　甘蓝真的很贴心，喜欢她真的太幸运了，今天虽然被各种嫌弃和嘲笑，但是他和甘蓝牵手了，现在更是上升到喂食了，这会不会进展太快太亲密了点？
　　喂完颜依斐后的甘蓝又继续了喂食事业，温宁月、吴明宇等一众小伙伴们都被甘蓝喂了个遍。
　　颜依斐:“......”渣女！他以为只有他才有这种待遇！

第一百七十二章:蟹黄汤包
　　等到丰盛的早餐摆在餐桌上的时候已经是中午了，还好中途他们已经吃了三丝卷和鲜肉包垫肚子了，不然小伙伴们可能要罢工了。
　　桌子上摆着鲜肉包、素三鲜包、灌汤包、蟹黄大汤包、三丝春卷、黄金炸虾块、香菇鸡肉粥和豆浆。
　　其中蟹黄大汤包是用碟子装的，每碟两个，吃完了再去拿。
　　“吃汤包的时候要小心烫，之前你们不是吃过灌汤包吗，就按照那个吃法来。”蟹黄汤包做得有些大，甘蓝直接拿了另一个小碟子装上一个。
　　筷子戳破外皮，浓郁的汤香缓缓的流出，手拿起碟子就这么喝了一口，温度有点烫入口却刚刚好，又鲜又香，鸡汤和蟹黄蟹肉完美的混着，口感好得令人颤抖。
　　美美的喝完了蟹黄汤包的汤后，小心翼翼地夹起蟹黄包放在嘴边咬了一大口，馅料中还夹杂着汤的鲜美，一嚼下去鲜甜得让人忍不住连舌头都吞了。
　　“嗷......嘶......好烫好烫，不过好好吃啊，只不过是将鲜肉和蟹黄蟹肉混合，为什么口感和灌汤包这么不同，两种都好吃，不过现在我更爱蟹黄的了！”高海洋直接轻轻地夹起蟹黄汤包，就这么一大口咬了下去，汤汁四溅，嘴巴也被烫红了，却还是吃得津津有味，就是桌面一片狼藉。
　　其他人看见高海洋这么狼狈的吃法，还是学起了甘蓝的吃法，毕竟他们都是优雅的人，一时间说话的声音都没了，只剩下喝汤声、咀嚼声和吞咽声。
　　在这么安静的气氛下，餐桌上的美食显得更诱人了。
　　香辣炸蟹真的香:【原本因为主播，我就爱上了吃螃蟹，油炸和碳烤这些不会，就清蒸沾酱油吃，后来学习了有十几次了吧，终于炸得能入口了，又爱上了炸的，原本以为炸的就是神仙蟹了，可是昨天吃上了肉蟹煲，今天更是吃上了蟹黄汤包，以前怎么就没发现螃蟹原来可以有这么多种做法，还都这么好吃！？】
　　三鲜粥真鲜啊:【我更喜欢香菇鸡肉粥，鸡肉又鲜又嫩，粥底绵滑，香滑软糯，每一口都能温暖到胃里，特别舒坦，我爱上了喝粥感觉，之后我还发现粥和包子当真乃绝配！一大口包子，再一大口粥真的爽极了。】
　　炸鸡腿蹦嘎脆:【所以这些人什么时候走！？羡慕的话我已经说倦了，我也想当主播的好朋友，这样每天都可以吃到各种各样的美食了，当不了朋友我也可以去应聘个助理，请问亲亲主播，还需要助理吗？包吃就行，我会洗菜还会包包子，我还特别会吃，不过你放心，我吃得很少的～】
　　魔街83号:【我已经等在飞船降落的地方了，我估计主播应该傍晚就能抵达红魔星，好期待看见我的女神，也不知道能不能见到......主播你快点来，我们已经望眼欲穿了！！】
　　......
　　甘蓝那桌丰盛的早餐吃得是热热闹闹的，而另一边的师长们气氛却有些凝固。
　　“院长，到现在还没想出解决方案吗？”
　　“那个料理师才来学校不到两年，对学校的感情并不深厚，而从昨天他的品性来看，这个人连学生都嫉妒，我觉得这件事要好好处理，免得他出去大说特说。”
　　“现在只是限制了他的光脑，防止他传消息出去，只是这个做法终究还是不够保险，何况他也没做错什么，难啊。”楚远逸皱着眉头，心情很差，他是真的不知道怎么处理了，给钱吧？万一别人给的价码更高。
　　昨天他去查了那个料理师朱杰的资料，他资料上并没有什么问题，不过深入调查后，发现他这个人很爱财，且嫉妒心极强，从那些资料中可以看出朱杰这个人，只要给够他足够的利益，他绝对会做些损人不利己的事。
　　就算现在学校给了他足够的钱财，但万一呢，万一有人出价更高呢？
　　现在最重要的是如何把源头掐灭，毕竟甘蓝的变化很多人都是看在眼里的，现在她还没有那种言论出现，是因为学校在各方面给挡了下来，可这并不是长久之计。
　　“这，那到底该怎么办？马上就要到红魔星了，我们总不可能一直扣着他的光脑吧，他光脑失灵这件事只能用一天，毕竟要修复很快的，太久的话我估计他会起疑心了。”
　　“先用着吧，咕噜正在里面看着他，陪他解闷呢，他暂时还翻不起什么浪花，我已经叫副校长在红魔星等着了，既然我们处理不了，那朱杰交给他，我们就不用管了，具体副校长要怎么做，我现在也不清楚。”楚远逸喝一口香菇鸡肉粥，整个胃舒坦了。
　　如果可以，他并不想把人交给副校长那个不靠谱的人，要不是看在校长都发话了，他会一直扣着朱杰，直到想出完美的解决方法。
　　“院长，你确定副校长能够处理得好？我怎么这么不相信呢？”梁聪吃完了一个鲜肉包，心情美滋滋的。
　　“何况安抚好了一个朱杰还有下一个朱杰，甘蓝的变化恐怕瞒不了多久的，这一次总决赛如果她再拿下了冠军，那么这一切都将瞒不住了......”说到这，梁聪突然觉得鲜肉包也不是那么的香了，有些忧心，怎么这么多破事呢，让美食文明百花齐放不是很好吗。
　　“只要甘蓝拿到总决赛的冠军，证明了自己的实力，就算我们护不住也有人会护着她的，所以这一次总决赛非常重要，冠军对甘蓝来说非常非常重要。”楚远逸虽说很忧心，不过嘴巴一直没停下，包子配粥，真的非常适合他这个老年人。
　　现在担心这些也不过是徒劳，现在最主要还是好好的把甘蓝送到红魔星，迎接总决赛的到来。
　　说着像是想起了什么，放下包子就往驾驶仓走了过去。
　　飞船广播:【两个小时后将抵达红魔星，请各位乘客做好降落的准备。】
　　“咦，怎么这么快，天还没黑呢，按理说到达目的地的时间是傍晚，怎么时间提前了三个小时。”温宁月有些疑惑，还有些舍不得，到达红魔星后将意味着要和甘蓝分开了，要和这些美食说再见了。
　　满脸不舍的说完后又抓起一个鲜肉包，嗷呜一大口，趁着还有点时间那就多吃点。

第一百七十三章:抵达红魔星
　　“提前到达，那就是换了高级能源提升速度了吧。”高海洋左手一个鲜肉包，右手一个三丝卷，嘴里塞满了食物，含糊不清地说道。
　　“呜呜呜，我不想回去，我想和学妹待在一起，我可以帮忙的，我今天已经学会了包包子了，我以后还可以学习做菜，我手特别的巧”吴明宇嘴里塞着素三鲜包，表情不舍又满足，又带着一丝丝的骄傲，又意有所指的瞟了一眼手残的某人。
　　甘蓝从来都不知道原来人真的可以表情这么丰富。
　　“比完赛我就回去了，我看你们是舍不得我做的美食吧？今天你们都已经学会了，回去后可以多练习练习，或者一起组织起来包包子吃，还可以包饺子吃，俗话说，自己动手，丰衣足食。”甘蓝已经吃饱了，听见广播声有些激动，她期待这一刻终于要来了。
　　“都舍不得，总决赛的最后我再来看你，顺便接你回明阳星。”颜依斐看向甘蓝，嘴角微微上扬，这个主意真不错，只是可惜了，时间过得实在太快了。
　　“不用了吧，还是学业为重，你们现在的到来，已经是给我最大的鼓励了。”甘蓝摇了摇头，拒绝道。
　　“反正我已经请假了，老师已经同意了，到时候总决赛的日期一公布，我往假条写上日期我就来。”王斌舔了舔流到手指上的汤汁，这两天吃得非常非常的满足了，真想时间就这么停留在这一刻呀，和学妹一起做美食，一起吃美食的感觉真的很好。
　　“啧，王斌你能不能注意点形象！？”温宁月嫌弃的看了一眼舔手指的王斌。
　　吐槽了王斌一句，转头看向甘蓝的表情瞬间变得温柔:“导师已经同意我来看最后的总决赛了，我可是新闻系的，总决赛这样有意义的时刻怎么可以少了我！到时候我一定专门写你，毕竟你在我眼里一直都是最优秀的！”温宁月一口香菇鸡肉粥，一口一个炸虾块，吃得好不满足，又因为请到假了，心情更是美滋滋。
　　“我虽然没请假，不过我学的专业非常自由，比如我说我想去红魔星直播，蹭蹭比赛的热度什么的，导师肯定不会有意见，甚至还会举双手赞同呢～”吴明宇非常得意。
　　没请假打算直接逃课的另外三人:“......”请假是不可能批的，除非某人愿意去撒个娇，装个可怜什么的。
　　“你们两个一直盯着我做什么？”颜依斐正吃着三丝卷，假装听不到他们正在讨论关于请假的问题，结果两道炽热的目光一直盯着他，让他想忽略都忽略不了。
　　“队长，你不是说你到时候可以帮我们请假吗？能请假就不要逃课了吧？逃了这一次下一次想出来就很艰难了......”高海洋盯着颜依斐，想从他嘴里得到肯定的答案。
　　“队长，我们来看总决赛的假就靠你了。”陆子俞原本想拍一拍颜依斐的肩膀，结果被冷冷地看了一眼，中途又收回了有些油腻的手，嘿嘿直笑，假装什么都没发生。
　　“请不了假就不用来了，到时候在直播上看我也是一样的。”甘蓝见这三个小伙伴正在为请假的事情苦恼，便出声劝道。
　　“当然可以请，我已经和教官说好了。”颜依斐警告的看了这两人。
　　......
　　魔街83号:【啊啊啊啊！我听到广播的声音了，这么说还有两个小时我就可以见到我女神了吗？幸好我提前来了，要不然肯定要错过了。】
　　猪肘子真好吃:【总决赛的食材虽然已经定下了，可是具体的比赛规则却没有说，听说今年的料理大赛总决赛的比赛模式跟以往的会有很大的不同，而且难度还增加了，我看料理大赛的官网上说的，增加难度而已，我相信我女神一定是冠军！】
　　惊艳叫花鸡:【我也看到了，可惜了，为什么这一届料理大赛不在明阳星办！？最近我们系请假的人特别多，而且都是在学妹总决赛的期间，我去晚了，请不上假。学妹啊，参加完比赛你就快点回来吧，美食街没有你真的一点都不像美食街了！T^T】
　　甘蓝也注意到直播间的观众了，今天太忙了忽视了他们，心里有点愧疚。
　　连忙站起身，朝一众小伙伴们道“我先去一趟厨房，马上就来。”
　　甘蓝来到厨房，让正在忙碌的机器人助理过来帮忙打包食物，“今天忽略你们了，今天做了很多包子，就抽取五十名观众赠送今天做的包子吧。”
　　我是凤凰啊:【抽奖必须有我一份，主播你这两天都不大搭理我们了，让我们伤透了心，五十份并不能治愈我们受伤的心灵，一百分勉强才够......】
　　我太难了:【对！没有错，一千份更治愈，不过看在你没有做那么多的份上，一百份也可以了，好不好吗女神～好想吃蟹黄汤包～】
　　甘蓝看到弹幕上疯狂的刷着一百份要一百份才能治愈受伤的心灵。
　　接着摇头轻笑道“真是拿你们没办法，那就一百份吧，谁让我这么宠爱你们呢，那现在就开始抽一百份吧，不过得等我落地了后才能寄，现在先打包抽好。”
　　系统提示:【恭喜烤肉味营养液、月亮睡着了、羊肉串是初恋、最爱吃美食了......等等一百位幸运观众获得主播随机赠送的精美早餐一份，请幸运观众们把地址私发给主播，精美早餐晚点就到。】
　　“那么就恭喜这一百名幸运观众了，请耐心等待你们的早餐，哦不，到你们手上后可能算是晚餐了。”甘蓝冲直播间观众挥手，“那今天的直播就到这里了，一会我就下飞船了，大家下次见咯～”
　　下了直播间后，飞船的广播又传来了，这一次是已经抵达红魔星。
　　甘蓝没急着下飞船，她那群小伙伴还在餐厅里等着她呢，她得先去告别一下，而且还有今天做的食物也要拿给他们，毕竟这些他们都出力了，自己第一次做的食物一定格外的好吃。
　　“你们已经安全的把我送到到红魔星了。”甘蓝把装了各种包子和三丝卷的恒温箱放在餐桌上，“这是我们今天一起做的，我给你们打包好了，里面已经分类好了，你们回去了自己拿属于自己的那份哦～”
　　“甘蓝，拿上行李我们先下飞船，这架飞船一会直接开回明综了，你别担心他们了。”楚远逸一直在飞船门口等甘蓝，迟迟不见她过来，就猜到人肯定还在餐厅。
　　颜依斐原本还想来个临别拥抱的，但是看到那么多人在，还是打消了念头，目送甘蓝下飞船的背影，还真的挺不舍的......

第一百七十四章:奇怪的规则
　　甘蓝一踏下飞船，就被眼前的景象惊呆了，随处可见的红魔丑虾遍地爬着，根本就不怕人，马路上、草地上、甚至是树上，都是它们的乐园。
　　而她才站了几秒，就已经有好几只从她身边路过了，甚至直接还从她脚背爬了过去，幸好她穿了鞋子。
　　甘蓝看着慢悠悠远去的红魔丑虾，简直目瞪口呆，难以置信。
　　她并不知道这种情况，也没人说，而且这些虾居然能离开海水这么久吗？
　　楚远逸看甘蓝这目瞪口呆的表情，笑着解释道“这就是你们接下来的比赛区域，这遍地走的红魔丑虾就是你们总决赛的食材之一。”
　　“这都不拦着的吗？还有这虾离开海水这么久还能活吗？也没有护栏什么的就让它们随处跑吗？”甘蓝东张西望，目光带着惊叹，第一次见到这样的场景，实在是......实在是让人口水泛滥。
　　一出门随处可见的红魔丑虾，一伸手就能抓起一只，多抓几只就是一盘菜了，怎么能让人不兴奋，不流口水呢。
　　就是可能密集恐惧症的人看了会害怕，毕竟遍地都爬着红魔丑虾，数量惊人。
　　“嗯，它们可以离开海水三天没有问题，必要的会回到海里，只不过海里差不多都被它们占领了，更深处的地方才有那些大的海洋生物，而现在这个区域距离它们生活的地方很近，也不会有太多人过来，所以就这么放任不管了，好在它们虽然有点凶，但不会主动伤人。”梁聪解释道。
　　“那可以随便抓来吃吗？”甘蓝有些好奇，如果可以随便抓来吃还不用花钱那可真是太幸福了。
　　“住在这个区域的人可以，其他区的不能随便抓，要交一些信用点的，而且......”楚远逸看着远去的虾，眼里有着深深的无奈。
　　“繁殖又非常的快，导致到目前数量非常的惊人，而这个星球的人并不吃，只有那些觉得新奇的外星球的人会来这个区域抓一些就地烤一烤煮一煮来尝尝鲜，外皮太硬，可以吃的又少，味道还腥。”楚远逸满脸嫌弃。
　　“是的，而且当初的料理大师过来处理过的配方根本不愿公开，虽然可以用机器处理只要肉，但是没有配方，肉又腥味浓重，实在难以去腥。
　　“又因为在这个食材丰富的世界，可以选择的太多了，除非没饭吃的人才会来光顾一下，但是也非常的少。”梁聪走过那蠕动的虾堆，有些腿软，但是嘴里却在尽量的给甘蓝科普。
　　甘蓝和两位师长上了飞车，认真的听他们说话，听到了很多关于这个星球那些没有公开的信息，特别是关于这个遍地是红魔丑虾的区域。
　　听到这些信息后，真的有一种想要在这里定居的冲动，简直遍地都是行走的食材啊。
　　飞车起飞后，甘蓝透过窗户看见下面密密麻麻的深红色爬行动物，丝毫没有被吓到，反而努力的把脸贴到窗户上，这样能看得更仔细一些。
　　楚远逸看甘蓝对这些这么有兴趣，把飞车调成了观光模式，高度降低了，贴着地面飞行。
　　“被红魔丑虾覆盖的这个区域很大，也没什么好看的，数量太密集还吓到过好多人呢。”楚远逸说完这句话，还意有所指的看了眼坐在另一旁早就带上了眼罩，假装睡觉的梁聪。
　　在楚远逸说完这句话，梁聪的耳朵悄悄的动了动，原本想出声解释说他只是太累了，想假寐一会的，转念一想，发现一旦开口可不就是间接承认他害怕吗？
　　“这么一看确实挺吓人的，密密麻麻的堆在一起蠕动，被吓到可以理解。”甘蓝两眼放光，眼睛一丝一毫都不愿离开红魔丑虾的身影，脑子里已经想出了小龙虾的十八种做法了，想着想着口水就要忍不住了，连忙捂住嘴，又往旁边一瞧，看看有没有人注意她。
　　而楚远逸正饶有兴致的看着甘蓝，这让甘蓝有些不好意思，却也无从解释，因为她确实很想吃，想吃到差点口水控制不住。
　　“嗯......你现在看起来并不害怕，甚至想流口水吗？”楚远逸撑着下巴，好笑地看着甘蓝，他还是第一次见到有人看见成堆的红魔丑虾不害怕，反而流口水的人。
　　“那个院长，你有没有看到咕噜啊？他是不是跑了？”甘蓝看到这么多的虾，太兴奋了，都快忘记咕噜这个机器的存在了，现在想转移话题，脑海中不自觉的就想起咕噜了。
　　“咕噜先借我们两天，过两天他就会出现了，具体的等他回来再让他告诉你。”楚远逸不愿在甘蓝参加总决赛的时候多说，怕影响到她心情。
　　“叮咚，您有重要的消息。”
　　……
　　连续不断地提示音，有些吓到了车里的两位师长。
　　这个提示音是比赛方发来的，并且提示了三次，意味着这些消息很重要。
　　看到两位师长的眼神疑惑地望向她，看来他们也没有收到什么消息。
　　甘蓝把显示消息的屏幕公开，让师长们一起看。
　　总决赛提示:【检测到参赛选手9号已经成功抵达了红魔星比赛区域，鉴于您刚抵达红魔星不久，比赛两个小时后开始。】
　　总决赛提示:【您是第六位到达红魔星的参赛选手，您会比晚到的选手多出八天的时间，比赛时间一个月，您将有一个月零八天。】
　　梁聪看到这里惊讶出声:“什么！？现在比赛马上开始了？什么比赛居然要一个月时间的，我还是第一次听说。”
　　“先继续看下去，看这比赛玩什么花样。”楚远逸抬手制止了要继续说话的梁聪。
　　甘蓝即使内心惊讶，却也继续点开了下面的消息。
　　总决赛提示:【每个选手都将会分配到一个店面，店里会配备机器人助理一位，您的店面在红魔街44号一楼。】
　　总决赛提示:【比赛的主食材是红魔丑虾与小诡鱼，食材的主要来源可以自己抓......】
　　看完所有的总决赛规则后，坐在飞车的三人齐齐沉默了起来。
　　最终还是楚远逸打破了沉默的气氛“先去红魔街44号看看再说。”
　　甘蓝和梁聪点了点头，两人暂时还没有说话的欲望。
　　从这里去红魔街44号非常近，几分钟就到了。
　　下车后甘蓝第一眼就看到了这里破破烂烂的建筑，四周根本就没什么人住，只有红魔虾在四处走动，给这破烂的地方增加了点人气，但是显得更恐怖了怎么办？

第一百七十五章:破烂的街
　　甘蓝一脸不可置信的指着那破破烂烂的店面，这真的是店面吗？就连原主出生的边缘贫困星都没有这样破烂的房子，起码都是能遮风挡雨的，这个屋顶有各种小破洞，墙上黑黑黄黄的不知道什么液体，并且四处漏风。
　　“老师，你确定是这个地址吗？”甘蓝瞪大着双眼，又看了这条荒凉到一个人影都没有的街道，只有各种淅淅索索的声音，除了红魔丑虾的，估计还有别的什么动物，比如蟑螂什么的......
　　一想到还有蟑螂，甘蓝抖了个激灵，她别的不怕，就怕蟑螂，真是一个可怕的物种。
　　虽然目前她没有真的见到蟑螂，但是她相信即使在未来，蟑螂都是不可能灭绝的，说不定全部都已经变异成为会飞且大的大蟑螂了。
　　这么一想，甘蓝腿都要软了，因为比赛规则的原因，她之后可都是要住在这里的。
　　甘蓝仰着头看着这个让人绝望的破烂店面，一时间也不知道要说什么了。
　　“这......这街我记得以前不是这样的，怎么现在变成这荒无人烟且凄凉的样子。”梁聪比甘蓝还要震惊，颤抖着手，指着这间阴森森又四面漏风的店面，惊声道。
　　梁聪记得他第一次来红魔星的时候是三十年前，也曾经来过这里，当初这些房子还是新的，而且周围住着很多人，不过当时红魔丑虾并没有像现在这样泛滥成灾。
　　之前查的资料也并没有提到红魔街44号的状况，现在看来是被刻意隐瞒了，这不是临时决定办的总决赛模式，而是蓄谋已久。
　　楚远逸也看着这破烂的街道，没像两人这样震惊，反而大笑起来，并且笑得非常畅快。
　　甘蓝正为她之后那一个月零八天的艰难岁月而感到烦恼，一声突兀的大笑吓了她一跳。
　　一脸茫然地往笑声的源头看，居然是一直有些严肃的楚院长发出来的。
　　“院长，您......笑什么？”梁聪也是一脸茫然，问出了甘蓝想问的问题。
　　“我是在笑出题方出了个好题目，这个地理位置非常不错，它曾经可是非常繁华的，甘蓝你想想，如果你真的能把这条街又变得热热闹闹起来，是不是很有成就感？虽然目前看起来好像不太可能，但是事在人为。”楚远逸笑够了，就开始给甘蓝分析起来。
　　“只要你能把这些红魔丑虾做成美味，还愁没有人来光顾吗？”楚远逸是越看这个地方越满意，虽然荒凉又破烂了些，但是足够大，而且这里又算中心位置，真的挺不错的。
　　“可是院长，我就一个人，再加上一个助理，我要怎么开店？而且又不让在星网上打广告，信用点也就只给一万，还只提供了一套厨房用具，其他什么都没有了。”甘蓝越说感到绝望，连虾都要自己动手捉，这些也还能接受，可他们站了这么久，一个活人都没见到，做出来了谁来吃谁来买啊。
　　这里的条件比当初的甘蓝在学校可艰苦多了，至少美食街人很多，不愁东西卖不出去，现在？做红魔虾卖给红魔虾吗？
　　“别担心，肯定会有人来的，刚开始也许没人，星网不让打广告，你可以搬到那里。”说着指了指远处那片飞车飞来飞去的地方。
　　甘蓝往院长指的方向看，这也太远了点吧！各式各样的飞车都像个小黑点一闪而过，根本就看不清，何况人家开得这么高，她在地面，红魔虾的香味也传不了这么远啊。
　　这么一想瞬间就更绝望了，想出这比赛模式的人脑子一定有坑吧，不应该大势宣传一下，反而搞得这么复杂，肯定是故意的。
　　“老师，你们说其他选手是不是也是一样的，还是每个参赛选手的题目和条件都不一样啊？我是不是拿了个地狱级别的模式？”甘蓝蹲在地上抱着脑袋，双目无神地望着这条荒无人烟的街道，内心是崩溃的。
　　而且比赛的限制实在是太多了，这让她感觉无从下手。
　　楚远逸看着垂头丧气的甘蓝，拍了拍她肩膀出声安慰“其他选手我不知道，也许题目是一样的，就是地点不一样，目前其他选手的题目也没公布出来，估计是要等到所有参赛选手都到齐了，才会公开吧。或者直到比赛的最后一刻再公开，这都是说不定的。”
　　既然院长都这么说了，甘蓝也只能强打起精神来，不然还能弃赛不成？
　　“老师，我会好好努力的，你们先回去吧，时间要到了。”又故作坚强道。
　　其实心里还是有些揣揣的，毕竟这是一个完全陌生又四处有红魔虾和叫不出名字的昆虫爬来爬去，从站在这里的那一刻起，一身鸡皮疙瘩就没有消除下去过，她已经从看到遍地红魔虾的兴奋感变成的颓丧起来了。
　　望着师长飞车的背影，甘蓝直接抖了起来，因为天已经开始黑了，荒凉的街道更显得阴深恐怖，尤其是那不停淅淅索索的声音，让人毛骨悚然。
　　“虾米！虾米！你在哪！？”经过甘蓝的一声大喊，周围淅淅索索的声音顿时一静，接着更热闹了。
　　甘蓝叫的是比赛方发放的机器人助理名字，说是已经在目的地等着了，她到现在还没看见。
　　虽然是机器人，但是会说话，好过她一个人待在这，不知道怎么办好。
　　“我在这呢......呢......呢～！”
　　一声语气轻快的声音从漆黑的店面深处传来，还带有回音。
　　甘蓝:“......”她这不是来比赛，她是来参加鬼屋试炼的吧，怎么就这么惊悚呢。
　　耐心的在街道上等着，她......不敢进去，起码街道宽阔，跑起来方便。
　　“啊......！这里怎么这么多虫子！啊，居然还敢踩我！我踹飞你哦！”
　　人未到声先到了，听到这个活泼的声音甘蓝松了一口气，起码不是那种那种初级机器人。
　　初级机器人虽然干起活了很有效率，但是他们说话都是设定好的，一板一眼的。
　　甘蓝内心还在庆幸，面前就站着一位扎着双马尾穿着学生装的小姑娘正仰头观察她。
　　漆黑的夜晚，阴森森的街道突然出现了一个小姑娘......

第一百七十六章:凄惨
　　就在甘蓝要尖叫出声的时候，面前的小姑娘突然出声了。
　　“你怎么才来了呀，人家一个人都收拾了好久了，这个地方超可怕的！”虾米双手叉着腰，气鼓鼓地朝甘蓝说道。
　　甘蓝:“......”吓死个人了。
　　不过望着比她还矮的虾米，心里总算有些安慰了。
　　虽说她每天都有喝营养剂，但是已经好像没什么效果了，喝了那么长的时间除了一开始长了2厘米，到目前为止才一共长了3厘米。
　　“我已经在外面待了好久了，没看见你，以为你还没来。”甘蓝抓着行李箱，表情无辜。
　　“那好吧，我原谅你了，跟我进去吧～”虾米走在前面一蹦一跳的，进去的路上又是尖叫又是踢飞各种爬行虫子的行为让人叹为观止。
　　一下子冲散了甘蓝一开始还有些害怕的心情，现在的她甚至有点想笑。
　　来到里面，虾米打开灯，只是亮了一会，灯就马上熄灭了，又陷入了一片黑暗。
　　“啊！什么破烂地方什么破烂灯啊，自从我诞生开始第一次见这么破烂地方，我要气死了！”虾米又踹飞了一只丑虾，看得甘蓝眼皮直抽抽。
　　“合作伙伴，你快去买些日光灯，然后再买一些驱赶喷液，再买些生活用品。”虾米催促去买些东西。
　　甘蓝并不想买，她只有一万信用点，这些都是要用来买调味料香料这些的，不然现在花完了，她用什么来煮丑虾。
　　但是望着伸手不见五指的夜晚，还是忍痛的打开了光脑，到星网上挑了最便宜的日光灯，二十个信用点，根据评论的说话，这个也只是偶尔失灵，但是价格便宜，买到赚到。
　　直接下单了两个，又扣扣搜搜的买了一瓶驱赶液，这么一小瓶居然就要一百个信用点，太黑心了。
　　看了一瓶最多可以用在多大面积上，又忍痛买了两瓶瓶，没办法，她还要开店的，丑虾啊各位爬行虫子跑来跑去算什么回事。
　　又买了几瓶消除液，毕竟墙上看起来真的好脏。
　　买了各种所需要的东西，一万信用点直接缩减到八千了，这还是她专门挑最便宜的买呢，心痛得无法呼吸。
　　甘蓝和虾米就这么在黑暗中待了一会，两人都没说话，唯有淅淅索索的声音给漆黑的夜增加了惊悚效果。
　　不一会，脚步声越来越接近，虾米先甘蓝一步跳了起来“我去拿快递，你等着！”
　　甘蓝摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，这时一只不知道是什么东西，爬过了她的脚背，接着另一只停留在了她的脚背上没有走......
　　心里一跳，正想尖叫出声，尖叫声还没发出，脚先一步做出了动作，疯狂甩脚，想把在她脚背上的东西甩开，甩开后连行李都没拿，直接冲了出去。
　　她平时胆子真的挺大的，可是现在周围阴森森又有奇怪的爬行动物的环境，搞得人精神绷紧，现在整个人非常的不好。
　　一边跑一边喊着“虾米！你在哪！？”
　　甘蓝眼尖的看到虾米的人影，不管三七二十一的整个人跳到了她怀里，紧紧的抱住她。
　　提着快递箱的虾米，被突如其来的重物冲击，差点摔倒。
　　虾米站都站不稳了，用手使劲扒拉着甘蓝，想把她扒拉下来，无奈甘蓝抱得紧紧的“卧槽！你这也太重了吧！快给我滚下来！”
　　甘蓝被扒拉下来后，尴尬的笑了笑“我以为你走丢了，出来看看，就看看......”
　　虾米哼了一声，就没见过这么怂的人。
　　甘蓝也觉得不好意思，尴尬的笑了笑，便要接过虾米手上的快递箱，殷勤道“我帮你提，这个太重了！”
　　“不用了，你这个弱鸡！”虾米躲开甘蓝的手，嫌弃道。
　　说着也不管甘蓝了，自顾自的往店面里走去。
　　甘蓝现在也不想说话了，刚才那个动作让她想起，当初她抱着叶导师大腿哭着借钱的样子，还是有那么一点点的羞耻。
　　不过一回生二回熟，抱都抱过了，只要她不尴尬，尴尬的就是别人了，而且她一点都不重！
　　等虾米装上了日光灯，整间屋子都亮了起来，而里面的一片狼藉，让人不忍直视。
　　把驱赶液也用上，等那些丑虾啊，昆虫之类的纷纷往外跑了个干净，甘蓝连忙把门窗关好，防止这些东西再进来。
　　又开始打扫，真怀念会自动清洁的房子啊，等终于弄好这一切，甘蓝看着算是干净的房间，摊在了睡袋上，是的，就是睡袋，别的太贵了买不起，先用睡袋凑合几天，等她赚了钱，再买张床。
　　感觉瞬间回到了原点，不，是从原点倒退了，变得更凄惨了。
　　看着空无一物的房间，坐在一旁关机了的虾米，甘蓝为了省能量盒就和虾米商量着先把她关机了，不然现在的根本没有支付高级能源的钱。
　　虽然又累又饿，但是甘蓝选择先睡觉，明天起来再弄点吃的，她带了泡面，可是就剩那几包了，舍不得马上吃了它。
　　这一觉睡得极其不安稳，陌生的环境，不大舒服的睡袋，睡着睡着总感觉有什么东西从她身上爬过，又突然惊醒，捂着肚子又继续闭上眼，睡得昏昏沉沉半梦半醒的，难受极了。
　　天刚微微亮，甘蓝就艰难的爬了起来了，实在是太饿了，而且今天还有好多事情要做，还要把店面打扫一下，厨房整理一下。
　　但是目前最重要的是泡碗面吃，她饿得受不了了。
　　坐着等泡面泡好的期间，甘蓝总觉得缺少了什么，脑袋昏昏沉沉的，就是想不起来。
　　不管了，先吃面，吸溜吸溜的吃着面，等肚子终于有点货了，甘蓝才想起来把虾米忘记了，她还在房间当木头人呢。
　　连忙打开虾米的开关，等虾米睁开眼睛，甘蓝就随口问了一句“吃面吗？”
　　虾米翻了个白眼，接着伸展身体，发出机械独有的咔嚓咔嚓声，还挺惊悚的。
　　才来到这里多少个小时，甘蓝不知道已经惊悚了多少回了，小心脏要受不了。
　　“不吃了，我不吃人类的食物，记得把高级能源给我续上，只够一个星期了，再不赚钱你连唯一的帮手都没有了。”虾米站起身，看都不看甘蓝的那碗泡面，“我先去打扫了，你吃快点！”
　　甘蓝:“......”为什么她遇到的机器人都是这副德行，虾米除了不吃食物，动作神态跟咕噜一个样，会不会是同一个创造者？不过虾米比咕噜好太多了，起码还会主动帮忙搞卫生。

第一百七十七章:麻辣火锅底料
　　甘蓝也知道时间紧迫，快速的吃完泡面就加入了打扫中。
　　等打扫完，把四面漏风的墙给堵上，再给墙上喷上消除液，凳子椅子桌子摆放整齐，就是这些东西看起来摇摇晃晃的，非常的不稳。
　　但是她已经没钱了，先这么着吧，把第一桶金先赚上，就什么都好说。
　　把做小龙虾要用到的香料调味料全部买好，接着就是抓这些在马路上遍地爬的红魔丑虾了。
　　除了甘蓝这个店，周围都是荒废掉的，她把店面四周都喷上了驱赶液，红魔虾和其他昆虫都是绕过她这家店爬的。
　　虾米正勤勤恳恳的干活，速度快效率高，简直比三个初级机器人还好用，甘蓝是越看越满意，就是看虾米的身形好像是初中生一样，感觉像是在雇佣童工。
　　“看什么看！快点干活，你动作这么慢，是不是想偷懒！？太狡诈了！”虾米拿着个看不出颜色的抹布，插着腰瞪着甘蓝。
　　甘蓝:“......”不，她没有偷懒，她扫地扫得手都要断了，居然说她偷懒，她不服！但是她不敢说，毕竟捉虾还要靠她。
　　“虾米，我们去捉丑虾吧？一会配料香料就来了，我一个人抓不过来～”主要是那些丑虾长得比原世界的小龙虾狰狞多了，又大又凶，她有点虚。
　　“你是不是害怕？”虾米放下抹布，从上到下怀疑的看着浑身都散发着我只是个弱鸡的甘蓝。
　　甘蓝摸了摸脸，她表现得这么明显吗？明明她已经很努力的做着严肃的表情了。
　　“对啊，它们长得这么凶，我真的好害怕，虾米你气场这么强大，一走出去，没准这些虾就自投罗网了！”甘蓝双眼亮晶晶的使劲吹着虾米的彩虹屁。
　　“哼，算你有眼光，你看好了，看看我是怎么收拾它们的！”虾米骄傲的抬起下巴，迈着六亲不认的步伐，即使撞到了门板，也毫不在意。
　　甘蓝望着更破的门，陷入沉思。
　　所以为什么会有木门？连街道上的建筑都是特别的复古那种，昨天眼里只有那些红魔丑虾和昆虫们，没来得及仔细的看这里的建筑，因为看第一眼就不想再看第二眼了。
　　所以就忽略了这些建筑，现在看起来还挺怀念的，有种又回到了原世界的感觉了。
　　甘蓝站在门边刚感叹了一会，就看到一个移动的大盆向她走来，仔细看原来是虾米，她手中还拎着一个恒温箱，那个大盆子不仔细看以为会自己走路呢。
　　甘蓝连忙走过去接过恒温箱，还想着帮忙托一下装了丑虾的大盆子，憋红了脸也没托上去一厘米。
　　“别在这碍手碍脚的了。”虾米语气嫌弃“还有，你买的什么破盆，盖子这么松，动一下感觉那些丑虾都要蹦出来了！”移动的大盆就这么绕过甘蓝，脚步轻快的往厨房走去了。
　　甘蓝:“......”她有错，她真的太穷了，只买得起这种便宜货，自从来到了这里她从来没觉得自己如此的废过，有点丧。
　　算了，太费力气的活她干不了，但是她会做饭啊，红魔街44号的未来还得靠她呢！
　　往装虾的盆中注水，小心翼翼地捉起一只正狰狞且疯狂挥舞着钳子的丑虾，拿起一旁的小刷子给它洗洗刷刷，刷干净后放入另一个干净的盆。
　　期间被水花溅得满脸都是，这丑虾太活泼了，活泼得让人害怕。
　　等终于刷完后，全身连着头发都是水滴滴答答的，手指都被夹了好几次，都有些肿了，处理一盆虾而已就像打了一场水仗，一旁的虾米却干干净净清清爽爽，被夹了也面不改色。
　　甘蓝突然强烈的渴望能拥有一副钢铁般的身躯。
　　往洗刷干净的丑虾盆中倒入清水，再倒入适量的盐浸泡一会。
　　泡水期间，先去把牛油麻辣火锅底料和香辣火锅底料做上，多做一些留着以后可以用上。
　　待会的麻辣小龙虾是要用到的，哦不应该要叫麻辣红魔丑虾。
　　把大量的干辣椒放开水里煮上十分钟左右，捞出沥干水分，接着用搅碎机搅碎成辣椒泥。
　　把买好的已经凝固好的牛油放入锅中，热锅至融化后加入清洗干净的小葱、香菜、芹菜、洋葱和大蒜开大火煸炒出香味，炒至焦黄后捞出。
　　“这就是香料油了。”甘蓝一句话脱口而出，却发现现在没有在直播，而直播间的观众现在连她在哪个角落都不知道，顿时有些失落。
　　“哦，这香料油有什么用。”在一旁给甘蓝洗菜的虾米敷衍了一句。
　　这让甘蓝心里稍微有了点安慰，毕竟她身旁还有虾米呢，就是厨房那么浓郁的香味她都没有闻到，甘蓝暗叹可惜。
　　往滚烫的香料油中倒入刚才搅碎好的大份红辣椒泥和适量生姜搅拌均匀，开中火把水分熬干。
　　再加入适量的秘制辣椒酱，因为没有豆瓣酱所以只好用辣椒酱代替了，大份的青红花椒，做的是麻辣底料，需要多放点花椒。
　　就是味道特别冲，甘蓝一边疯狂咳嗽疯狂打喷嚏，一边搅拌着锅里的底料，她实在买不起那种特质的口罩，现在用的这个因为特别便宜，所以质量很差，只能挡住口水......
　　熬上半个小时，接着去准备香料，盆中放入适量的香叶、桂皮、草果、八角、橘皮、豆蔻、良姜、丁香、香茅草、白芷和山楂片，倒入适量白酒泡一会。
　　把香料倒入锅中搅拌翻炒，再倒入适量啤酒增香、冰糖、鸡精和盐搅拌，中火转小火熬四十分钟左右。
　　接着就要处理正在盐水中玩水的丑虾们了。
　　原本甘蓝是不打算给这些虾去虾线的，可是经过她的观察，现在这个丑虾和原世界的小龙虾虽然都是暗红色的，但是还是有很大区别的，前者个头比小龙虾都大且长得很狰狞，后者就比较娇小且没那么丑，最大的区别还是前者生活在海里，后者是淡水虾。
　　这些丑虾又喜欢上陆地来浪，肯定吃的东西也会不干不净，所以虾线必须要去，不止虾线要去掉，连它们头部上的沙囊也要去除，只需要留下虾脑。
　　就是趁着它们活着的时候剪掉虾脑拔出虾线有些残忍，对于这一点甘蓝还是有点排斥的，但是这一点也无法避免，当然也可以死掉后再处理，可是死了就不新鲜也不好吃了。

第一百七十八章:麻辣红魔丑虾
　　“虾米，你过来帮我处理一下虾，我教你啊。”甘蓝战战兢兢的拿起一只生龙活虎的狰狞虾，用上剪刀把虾头上面那三角形尖剪掉，去掉虾脑子里的沙囊，留下虾脑。
　　一时间狰狞虾更狰狞了，且挣扎得厉害，甘蓝用了大半的力气才没有让虾从她手中挣脱出去，感觉确实有点残忍，但是这种事有一就有二，当初她鸡、鸭、鱼那类活物也不敢杀，可谁让她选择当厨师呢，当了厨师，这些事都是无法避免的。
　　虽然丑虾和小龙虾是不同品种的，但是它们的身体构造是一样的，所以甘蓝用的是原来世界的处理方式。
　　拧住丑虾中间尾巴左右扭动，轻轻一拉，把虾线抽出，丑虾还在不停挣扎，只是挣扎得幅度变小了，接着慢慢的静止不动了。
　　残忍的甘蓝继续处理第二只、第三只......虾米也已经看明白了，两个人一起，处理的速度提升了不少，是虾米的效率特别高，甘蓝刚处理完一只，她就已经开始第四只了，而另一个盘中原本一只只活泼好动的虾变得面目全非且安静。
　　“它们还是这么安安静静的躺着比较可爱。”虾米丝毫不被死命挣扎得丑虾影响，甚至有些兴致勃勃，并且还笑了，小脸蛋上两个深深的酒窝，让她显得可爱又......
　　甘蓝看到这个画面有些不适应，这个虾米萝莉好像惊悚片里面演的那种令人毛骨悚然的小孩。
　　她还是先去切菜洗菜，顺便去看看麻辣底料熬好了没有。
　　麻辣底料已经熬得差不多了，把这些盛起来，倒入准备好的几个容器，接着放入冷藏箱中迅速冷藏起来，接着做第二锅没有麻辣的牛油香辣火锅底料。
　　没办法，比赛方就配了一个炒锅，想要多几个得自己买，真的太无情了。
　　只好先炒制好香料，倒到砂锅中熬了，这无形中又增加了不少难度。
　　等架上砂锅转小火慢熬香辣火锅底料后，虾米已经把活蹦乱跳的丑虾一个个整得安安静静服服帖帖了。
　　接着就开始今天的主题特色菜了，她今天就打算做一种口味的，如果效果好的话，明天再增加一种口味的，毕竟香料辅料配料并不便宜，唯一值得安慰的就是丑虾不用花钱，只需要自己抓。
　　锅中倒入三分之一的油，等油六成热后放入处理好沥干水分的丑虾，把丑虾炸至从深红变成亮红后捞出备用。
　　锅中留底油，倒入适量大蒜、姜片、干辣椒炒香，再放入已经凝固成块的牛油麻辣火锅底料，炒至融化，再倒入已经炸好的丑虾翻炒入味，继续倒入啤酒至淹没丑虾，大火烧开转小火慢炖三十分钟左右。
　　期间甘蓝去煮了个米饭，虽然她穷，但是她还是买了米饭，米饭配麻辣丑虾应该也挺好吃的吧。
　　按照目前这种情况，她估计得这么吃好几天，不是她对她手艺不自信，是因为身旁除了不吃食物的虾米这半个人，也没别人了。
　　她的麻辣丑虾已经炖得十里飘香了，也没有吸引来半个人，倒是不停的有丑虾从她门前经过，并且还拐弯了，都不往里看一眼，甘蓝心里不得劲。
　　她曾经的辉煌都不复存在了，没有人欣赏的忧伤啊，一旁的虾米不懂！
　　要是咕噜在没准甘蓝还能和他一起分享呢，虽然他很讨厌，但是不在她身边那么久，难免会想他。
　　虾米也不怎么说话，就闷头苦干，干完了就直接自己关机，省能源。
　　现在的甘蓝就是个孤独且无助的可怜人。
　　甘蓝坐在那自闭了一会，麻辣丑虾的香味渐渐浓郁了起来，忍不住深深的嗅了嗅，应该快好了，开心的站起身，往厨房走去，她还真有点饿了。
　　趁着锅中还有些汤汁，甘蓝往里面倒入适量味精，盐就不需要了，麻辣底料她做得有些咸了，现在这样味道刚好。
　　大火翻炒收汁，盛盘后再撒上葱段，一大盘红艳艳的麻辣红魔丑虾就做好了！
　　甘蓝吞咽着口水，深深的嗅着空气中那诱人的香味，又看着眼前这一大盘只是干看着就让人垂涎欲滴的麻辣丑虾。
　　先去洗了洗手，忍不住夹起一只丑虾，想着试试味道，不过不用手吃的丑虾，好像缺了点什么，还是放下筷子，用上手，掰开虾头，吸了吸汤汁，一入口首先感受到的是香，接着舌头一麻，嘴里瞬间又被香、麻和辣占领了。
　　麻得连灵魂都颤抖了，剥开虾皮，粉粉嫩嫩的虾肉就露了出来，还轻轻地颤抖了一下，用虾肉沾了沾汤汁，直接咬了一口，虾肉Q弹又有嚼劲，还带着丝丝甜，一嚼麻辣鲜香，虾肉的甜味瞬间被放大了，就是不够嫩，这也是这丑虾肉最大的缺点。
　　其实也没有像资料说的那样肉少，之前一整块她一口是吃不完的，比原来世界的小龙虾大多了。
　　就是壳确实有些难剥，不过找到技巧后，就好剥多了。
　　甘蓝看着手上沾满了汤汁的手，又去把手洗干净，谁让她连手套都舍不得买呢，实在是太穷了。
　　把米饭和麻辣丑虾装进恒温箱，想了想还是抓了两瓶冰啤酒和一大瓶水一同放进恒温箱里，再把折叠小桌子和椅子带上，她要出门营业了。
　　没有代步工具的她，要徒步走三公里外去吃饭，因为那里才算是稍微有点人烟的地方。
　　外面艳阳高照，甘蓝又热又饿还渴，又得提着恒温箱和桌椅走，早知道这么艰难就不省虾米的那点能源了。
　　她现在表示非常非常的后悔，才走了一半的路程，期间不知道停下来喝了多少次水了，现在整个人就像在蒸桑拿似的，满脸汗水，T恤都被汗浸湿了。
　　在她就快要倒下的时候终于来到了目的地，从比赛开始后，就一直有隐形摄像头在跟着她，隐形摄像头会自动避开她的隐私，比如她做菜、洗澡等等所有需要回避的时候，会自动检测关闭，直到可以公开的画面才继续开启。
　　反正她除了洗澡就没别的隐私了，麻辣丑虾她也没打算隐瞒，不过赛制是这样规定的，她也不打算当那个特立独行的人。

第一百七十九章:皮一下很开心
　　甘蓝找了个阴凉的地方，放下恒温箱和折叠桌椅，直接往地上一坐，又用手给自己扇了扇风，打开恒温箱拿出一瓶冰啤酒，直接灌了一大口。
　　透心凉，心飞扬，整个人从头到脚都爽了一番，放下啤酒捏了捏有些僵硬的小腿肉，好久没有走那么多路了，脚都走酸了。
　　其实她并不喜欢喝啤酒的，主要是她现在除了水和啤酒别无选择，水不是冰的，但啤酒是冰的，所以快热爆炸的她选择了喝冰的，即使口感有点苦，但是它冰呀！
　　等缓好了后，肚子也跟着叫了起来，甘蓝站起身先把桌子摆上，椅子打开，又抬头望了望从她头上不停飞过的飞车，眼神扫了扫四周，很好，终于看见了一个活着的人！
　　又看了看四周，只有她一个人，觉得有些无语，是哪个糟心的父母把小姑娘一个人放在这里的？
　　甘蓝连忙小跑过去，蹲在正在玩着沙子的小姑娘面前。
　　轻声细语地问道“小妹妹，你怎么一个人待在这里？你家人呢？”
　　“他们在家里呢，我自己跑出来玩一会就回去。”小姑娘一点都不怕人，声音软软糯糯的。
　　“姐姐，你是谁？我怎么没见过你？”小姑娘睁着大大的眼睛，抬头懵懂的看着甘蓝，还抿了抿嘴。
　　“！”好可爱，这么一想，自动切换成姨母笑，差点就上手捏那肥嘟嘟的小脸了，但还是忍住了。
　　“我昨天刚来的，你见过很多人吗？为什么姐姐现在除了你，别的人一个都没看到呢？而且你家人怎么放心把你放在这里？”甘蓝动了动有些发麻得脚，耐心的和小姑娘套情报。
　　小姑娘摇了摇头，指了指离甘蓝头上不远处一个方向，“他们能看到我在这里。”
　　甘蓝顺着小姑娘的手指望了过去，看到了好几个监控在那里飞来飞去，她刚才光顾着看小姑娘了，没发现这里的监控。
　　突发奇想的朝头上的监控笑容灿烂地挥了挥手，接着立刻抱起小姑娘就开始狂奔。
　　在奔跑的过程中，甘蓝低头向怀里淡定的小姑娘，突然有了不太好的预感。
　　按照剧本她不是应该哇哇大哭死命挣扎吗？怎么这么淡定，嘴角甚至还上扬了！？
　　而且监控也没什么反应，只是跟着甘蓝的脚步飞，丝毫没有什么警告的声音传来，甘蓝内心有些挫败，这不科学啊，正常人看见自己的孩子被人抱走，还狂奔起来不应该急红眼，或者立刻报警接着连忙追过来吗？
　　甘蓝放慢脚步，变成走路，走到她摆着的小椅子上，把小姑娘放了上去，又打开另一个折叠椅，也跟着坐下，甩手甩脚。
　　她今天走的路程都快赶上她在学校走了几个月加起来的路程了，这个身体真是虚弱啊。
　　虽然小女孩很轻，但是抱久了，她不光抱了，她还抱着跑了，现在手是真酸。
　　本来还以为她的家人会过来找她的，结果都几分钟过去了，也没个人影，再不济来个警察找她聊聊天也行，她还能顺便推销她的麻辣丑虾呢。
　　给懵懂的小姑娘倒了杯水，她自己也喝了一口冰啤酒，用冰啤酒碰了碰小姑娘的水杯，当做是庆祝她第一次营业失败吧。
　　毕竟她可是冒着被抓去蹲监狱的危险干了这件事的，结果只换来了监控器无情的嘲讽。
　　甘蓝丧了也饿了，还是先吃饱了再想着怎么营业吧。
　　打开恒温箱取出一大盆麻辣丑虾，再盛上一碗米饭，闻着这香味，甘蓝精神一振，瞬间被治愈了。
　　“姐姐，这不是丑丑虾吗？你怎么吃这个？”说完还同情的瞟了一眼甘蓝，小鼻子耸动着。
　　看起来可爱极了，就是眼神太可恶了！吃丑虾是令人同情的一件事吗！？
　　“我们这只有特别特别穷的人才会去抓来吃，姐姐你是不是很穷？”小姑娘看甘蓝拿着筷子的手僵住了，小小口的喝了一口水。
　　虽然长得很可爱，声音又软软糯糯的，但是说出来的话太扎心了。
　　甘蓝假笑“是的，姐姐特别特别特别的穷，只吃得起丑丑虾，因为这个不花钱～你要试一试吗？”
　　甘蓝直接用手剥了只丑虾，沾了沾汤汁，直接咬了一大口，入口瞬间整个人都抖了起来，实在是又辣又麻又爽，表情瞬间变得美滋滋，就是太麻太辣了一点，不适合小孩子吃。
　　甘蓝嚼完虾咽了下去，又吃了一大口米饭，接着又是一大口丑虾，期间又喝了口冰啤酒，没想到麻辣丑虾配米饭还是很好吃的嘛，哦！再配上一口冰冰凉凉的啤酒更是绝了！
　　吃得太嗨了，也没注意小姑娘站起来悄悄的走到她旁边，拉着她的衣袖摇了摇，表情委屈的说了一句“姐姐，我也想吃。”
　　“这个太辣了，不适合小孩子。”甘蓝一边剥虾，一边敷衍回道。
　　听到小姑娘抽了抽鼻子，心里一跳，该不会是要哭了吧？
　　连忙转头看向小姑娘，确实是要哭了，眼眶已经开始红润了，嘴巴准备要张开了，马上就要......
　　“吃吃吃！姐姐正在帮你剥呢，别急马上就好马上就好。”甘蓝连忙说着话，手也加快了剥虾的速度。
　　小姑娘听到甘蓝说的话，微微张开的嘴又闭了起来，破涕为笑，“谢谢姐姐！”说完后又回到自己的座位上安静的坐着等吃。
　　甘蓝:“......”六月的天，孩子的脸，老祖宗说的太对了。
　　她没想到她的第一个顾客就是个小孩子，而且还是让她伺候且不给钱的那种......
　　甘蓝倒了杯水，把虾肉放在水中洗了洗，虽然这样还是会辣，但是毕竟不会很辣了，就是会影响口感。
　　还专门给小姑娘拿了个小碗，“吃吧，自己吃哦，要是太辣了就喝水。”还把干净的水杯往小姑娘面前推了推。
　　小姑娘甜甜地说了声谢谢后，也学着甘蓝直接用手抓起一大只丑虾肉，就这么放进嘴里咬了一口。
　　甘蓝眼睁睁的看着小姑娘就这么把虾放进嘴里，而她抓虾的位置脏兮兮的，后面的是不能吃了，太浪费了。
　　小姑娘刚放入嘴里后，整个人一抖，想吐出来又不想吐的纠结表情太有趣了。

第一百八十章:这是羞辱吧？
　　甘蓝笑眯眯的看着小姑娘眼泪汪汪，艰难的咽了下去，下一刻立马吐出舌头，表情委屈又可怜地朝甘蓝含糊道“嘶......姐姐我的舌头是不是坏掉了，好像自己在震动。”
　　“噗嗤”甘蓝哈哈大笑了起来，这小可爱太好玩了。
　　“那我们不吃了。”甘蓝伸手把小姑娘手里剩下的虾肉拿走，直接丢进垃圾箱中，主要是被她的小黑手抓的那部分脏兮兮的。
　　尖锐地哭声毫无预兆地冲破天际，把正往嘴里放麻辣虾的甘蓝吓得直咳嗽，呛得眼泪直飙，肺都快咳出来了。
　　看着嚎啕大哭的小姑娘，甘蓝还是艰难的说道“别......咳......别哭了，姐姐再给你剥咳......”
　　又拿起纸巾把小姑娘的眼泪擦了擦，抓起她的两只小手手用水洗干净，向哭得哽咽地小姑娘解释“姐姐刚才是看你手太脏了，把虾肉都抓脏了才丢掉的，我马上给你再剥一只，别哭了......”
　　小姑娘听到甘蓝这么说，这才停止了流泪，一双眼睛哭得红通通的，一直盯着甘蓝。
　　“我这就剥，这就剥。”甘蓝拿起虾快速的剥起来，她真是怕了这个小姑娘了，说哭就哭，没有一点点预兆没有一点点的防备。
　　刚把虾剥好刷了刷水，放进小姑娘的碗里。
　　“谁敢把我妹弄哭的！我弄死她！”
　　远处传来一声大吼，吼声越来越近，吓得甘蓝手一抖，差点被虾壳刮伤。
　　甘蓝心里一惊，接着又是一喜，顾客上门了！
　　至于要弄死她什么的，她当没听到，连忙转头朝正往这个方向跑来的身影喊道“姐妹，过来一起吃虾啊！”
　　远处大吼声传来“谁是你姐妹！别以为认我做亲戚你就能免一死！等死吧！”
　　甘蓝不知道为什么，听到这句话突然想笑，而且内心一点都不慌。
　　慢悠悠的吃着虾，等着那位狂奔而来的姐妹。
　　在甘蓝要吃第二只虾后，那位暴躁姐妹终于赶来了，随后揪起正想说话的甘蓝衣领，把她整个人提了起来，双脚直接脱离了地面，伸直脚尖都没能够到地面。
　　双脚离地的甘蓝:“......”虽然没被直接弄死，但是这比弄死她还要让她难以接受！
　　“圆圆，是不是这个女人欺负你的！？”
　　暴躁的女人提着甘蓝，转头马上变脸，朝小姑娘温柔的问道，转而又狠狠的瞪了一眼被她提着的甘蓝。
　　“你胆子挺大，居然敢欺负我妹！真不怕我弄死你吗！？”紧紧的抓着甘蓝的衣领，丝毫没有要放开手的准备。
　　甘蓝翻了个白眼，摆着一张生无可恋的脸，连说话的欲望都没有了，她受伤了，还是内伤。
　　“大姐，这个姐姐没有欺负我......”一声弱弱的小奶音拯救了生无可恋的甘蓝。
　　“没欺负你你怎么哭了！眼睛都哭肿了，连嘴巴都肿了！”暴躁的女人一惊，连忙丢开甘蓝，把小姑娘抱住，仔细的观察她的嘴唇，发现又红又肿，像是被人抽了个大嘴巴似的，顿时怒了！
　　如果刚才没有真的想弄死甘蓝，现在就真的想弄死她了！这个女人真是不可饶恕！
　　立马转身又想抓住甘蓝，先一顿暴揍，再想办法弄死她！真是气死她了，她的亲妹妹居然被这样对待，简直就是禽兽！
　　甘蓝咳了咳，看到暴怒的女人又想来羞辱她，连忙跳到一旁“我说姐妹，能不能让我把话说完再动手！”内心吐槽，这个暴躁的女人。
　　说完又朝小姑娘，也就是圆圆大声喊道“圆圆，快叫你姐姐停下，不然等下我不给你剥虾了！”
　　没办法，这个身高都快两米的女人，甘蓝肯定是打不过的，只好迂回一下了，毕竟这里荒无人烟的，是个杀人抛尸的好地方，她可不敢大意。
　　圆圆小姑娘听到甘蓝的威胁后，声音尖利又刺耳的喊了一声“大姐！”
　　有效，非常有效，暴躁的女人终于停下追逐甘蓝的脚步，甘蓝这小短腿拼了命的跑，才堪堪躲过大长腿的追击，就是为什么小奶音的小姑娘居然可以叫得这么刺耳，太惊人了。
　　甘蓝两手撑着膝盖，弓着身体，大口大口的喘气，今天出门没看黄历，遇到的都是什么事啊！
　　“都说了，那个姐姐没有欺负我！是我自己哭的，那个姐姐还给我吃好吃的呢，就是太辣了。”圆圆抓着她大姐的裤子，说到辣的时候还吐了吐舌头。
　　“真的？”暴躁女人蹲下身子，摸了摸圆圆的头，有些不确定，不过圆圆从来不撒谎，就是现在她的眼睛红彤彤的，嘴唇也肿了，让人很难相信不是被人欺负的。
　　甘蓝终于喘够气了，听到那暴躁的女人怀疑的语气，要气死她了，语气也跟着暴躁起来“我还能跟你亲妹妹串供不成！再说了不是有监控吗！你不会自己去看看吗！？”
　　“哼！监控会骗人，我妹妹不会，万一你给我妹妹吃了什么特殊药剂呢？”暴躁女人一秒变脸，转过头阴森森地盯着甘蓝。
　　“那你给她检查检查身体！”甘蓝生气的坐回折叠椅，她站着腿酸“我就坐在这里，我要是真对她做了什么，你可以随时弄死我！”
　　又伸手拿了只麻辣虾，吃只虾压压惊，让快要爆炸的肝缓回来。
　　不慌不忙的剥着虾，放入嘴里，瞬间就被治愈了，果然美食可以治愈人心啊，不要暴躁要温柔要笑。
　　平复了一下心情，甘蓝感觉终于好了一些。
　　暴躁女人一听，觉得还挺有道理的，连忙从空间戒取出检测仪器，检测结果显示只是增加了血液流速，情绪有些激动外，为没有受到任何外伤，其他的也一切正常。
　　暴躁女人放下检测仪，有些沉默，接着把怀里的圆圆又放回位置坐好，站起身正了正有些皱了衣服，朝甘蓝走来，暴躁女人的到来让甘蓝条件反射的躲开。
　　甘蓝:“......”
　　“对不起，是我误会你了，一看见圆圆的脸部状况心里着急，没弄清楚原委，冒犯你了，我向你道歉。”说着暴躁女人认认真真的给甘蓝鞠了个躬。
　　甘蓝尴尬的坐回椅子，假装刚才她没有躲开，又咳了一声，算了，她是个大度的人，换成她，第一眼看见自己的亲妹妹眼睛和嘴唇又红又肿，心里也会着急。

第一百八十一章:不打不相识
　　甘蓝虽然不打算跟她计较了，但是，“我的精神损失你怎么赔？我还是第一次被人这么提起来呢！我是不是还要感谢你让我体验了一把双脚离地的感觉？”
　　不管，她刚才受惊了，她要个精神损失费总是没关系的吧。
　　“我当时看到圆圆这样真的着急了，那这样吧，算我欠你一个人情！我叫郭代萱，我妹妹是郭代媛，就住在这里，这里就我们这一户，你要是有事你可以随时说，能帮的我一定帮！”暴力女人蹲下身，想和甘蓝平等对视，换了几个姿势还觉得不满意，最终选择蹲下身低着头，终于对视上了。
　　看到她不停变换位置的甘蓝:“......”有一句xxx不知道当讲不当讲？
　　虽然得到了满意的回答，但是你道歉就道歉，无形中插刀算怎么回事？她不要面子的吗？
　　“大姐，这个丑丑虾好好吃～”圆圆把咬了一口的丑虾肉递到郭代萱嘴边“大姐，你吃一口呗，之前你说丑丑虾难吃，原来你是骗我的！”
　　郭代萱眼皮抬起，盯着嘴边的虾肉，味道闻起来不错，可是这也改变不了丑虾难吃的事实啊。
　　虽然她很想给亲妹一个面子，但是那沾满口水的虾肉让她无从下嘴，便推了推圆圆的小手“圆圆自己吃。”
　　甘蓝看了一眼满脸嫌弃的暴力女人，哦不是是郭代萱，心思一起，还是先要让这个女人吃一下才行，她不相信会有人可以抵挡住麻辣丑虾的魅力，当然要是她真的接受不了，那就当她没说。
　　“你要不要试试？我这虾我可不是吹的！吃一只你就想吃第二只第三只......没准最后你还想舔盘子呢！”说完还斜了暴力女人一眼，又看向圆圆“圆圆，丑虾虾好吃吗？”
　　圆圆把手里那最后一点点虾肉吃光，见甘蓝问她，连忙点了点头“好次～圆圆还要吃～”
　　甘蓝给圆圆喂了一口水，又给她擦了擦嘴“你不能吃了，这个太辣了，小孩子不能吃太辣的。”
　　圆圆瘪嘴，微微张开嘴就要开始......
　　“停停停，不过这是最后一只了，不能再吃了。”
　　看到甘蓝开始剥虾的圆圆才闭上嘴，乖巧地点了点头“嗯......”
　　被两人无视的郭代萱:“......”这么帅气这么潇洒这么美丽的她，这么大一个人杵着就这样被无视了？
　　“那个，我能试试吗？”说出这句话的郭代萱有点羞耻，这还是她第一次向人讨吃的，但是她只是想试试圆圆怎么会喜欢吃丑虾，而且她有洁癖，别人碰过的食物她才不会再碰，但是为了圆圆，她忍了！
　　看到甘蓝惊讶地看了她一眼，就更不好意思了，连忙解释“就一只，圆圆她很挑食的，第一次见她为了吃食物哭......”
　　甘蓝假装严肃，给她拿了双筷子，和一个小碗，其实内心已经在偷笑了，第二次营业眼看着就要成功了。
　　末了还补充了一句“没手套，你自己看着办，我可不帮你剥。”
　　洁癖的郭代萱接过碗筷，突然就不想吃了，剥虾会把她干净的手弄脏的，可是话已经说出口了，人家碗筷都给了，要是再不吃，那真的太不尊重人了。
　　学着甘蓝的样子，夹了一只丑虾放进碗里，掰断虾头，茫然的看着手里的虾头，正犹豫要不要也学甘蓝吸一口，就已经见甘蓝吸完了虾头的汤汁，一脸满足的开始剥虾。
　　犹豫地把虾头放进嘴里轻轻的吸了一口，顿时瞪大双眼，眼眶有些红润，第一个感觉就是“卧槽好辣”，又仔细回味了嘴里残留的汤汁还是感觉辣，舌头居然还被辣麻了，后劲特别的足。
　　甘蓝剥好一只虾后又沾了沾汤汁，就着汤汁咬了一大口，表情更满足了。
　　又学起甘蓝剥起了虾沾上汤汁，咬下了大半，这次真的不行了，眼泪狂飙，但是嘴里感受着虾肉的滋味，还是舍不得吐掉，连忙嚼了嚼，虾肉越嚼越香越嚼越麻越嚼越辣，这丰富的口感，这让人忍不住落泪的虾肉，确定是那个遍地爬的丑虾吗，这一瞬间她开始怀疑了。
　　仔细观察了虾头和整个身体，虽然头被剪掉了一小块，尾巴中间那个也不见了，但是怎么看都是丑虾啊，只是从爬着变成了躺着。
　　吃完一只丑虾后，她终于知道她的亲妹妹为什么眼睛和嘴巴又红又肿了，因为她也加入了又红又肿的队列。
　　甘蓝看暴力女人比她亲妹还可怜的样子，终于起了那么一丝丝同情心，打开恒温箱把最后一瓶冰啤酒拿了出来，“喝吗？一千信用点。”
　　郭代萱:“......”直接翻了一百倍，这是人干的事吗？但还是接过冰啤酒打开顿顿顿的喝了下去，就一个字‘爽’！
　　这麻辣虾配冰啤酒真是绝了！一千信用点值了，自知理亏的她原本只要冲监控器说一声，就有人把冰啤酒送来了，但还是花了一千信用点选择买下。
　　“那你这盘丑虾多少信用点？我一并付了。”说着就要打开光脑支付，等了好一会也没见甘蓝回话，疑惑的望向甘蓝。
　　“今天的虾就当请你吃了，你把啤酒的信用点给我付了就行。”甘蓝慢条斯理的剥着虾，又补上一句“我在红魔街44号，也就是你们隔壁开了家店，专门卖丑虾的，好吃下次记得带人来捧捧场就行。”
　　“行，明天一定带人给你捧场。”郭代萱爽快地答应下来，虽然心里疑惑为什么要去荒凉的红魔街44号开店，但也没多嘴。
　　又问道“对了，我还没问你叫什么，哪里人呢？看你年纪应该还在读书吧？”
　　“我叫甘蓝，1888星来的，毕业了来这找找出路。”甘蓝无奈，赛制规定不能透露在比赛的信息和学校名称，什么乱七八糟的，干脆利落的比一场不行吗，搞这么多花样，让他们来这荒凉又爬虫多的地方住他们来吗？
　　啥？出路？来那个荒凉没人的地方找出路！？出路就是靠着那些丑虾过一辈子吗？郭代萱内心震惊，却没表现出来，这个姑娘估计遇上什么难事了，来这躲一躲的吧。
　　不过这丑虾经过她这么一处理，真的非常好吃，手又不听话的拿起一只丑虾......

第一百八十二章:第三个客人
　　郭代萱不知不觉的把一大盘虾解决了大半，好吃是好吃主要还是太辣太麻了，啤酒也喝完了，眼泪完全止不住，用手背擦了擦眼泪，又吸了吸鼻子，她得缓缓。
　　缓着缓着又拿起了一只虾，剥了起来，真的无法停止啊，这虾有种特别的魅力，她从来没有吃过这种让人伤心落泪，手却还是控制不住的食物，居然还是她一直唾弃的丑虾。
　　还是觉得实在太麻太辣了，便朝监控器那里喊了一声“管家！拿一箱冰啤酒下来，再给圆圆拿瓶牛奶。”又问向甘蓝“你还想喝点什么吗？”
　　甘蓝也不跟她客气，“我想喝气泡饮料，冰的！”
　　现在的郭代萱感觉全身都像在冒火，特别是嘴，第一次在炎热的天气有空调不吹，坐在只有一丝丝微风还是热的风的情况下，吃得是汗流浃背，但身心舒畅。
　　甘蓝用水洗了洗手，打了个饱嗝，她的午餐和晚餐就这样解决了，就是气泡水怎么还没来，她好热。
　　“你们管家效率有点低啊。”甘蓝拍了拍圆溜溜的肚子，她一个人用虾配饭吃了半锅的饭，她真的要胖成球了。
　　就是椅子连个靠背的都没，想瘫一下都不行，吃完饭后就想瘫在椅子上啥也不干，可惜这小小的愿望对于现在穷人的她来说，是奢望。
　　郭代萱也觉得今天的管家效率有点低，她现在急需冰啤酒来抚慰她火热的身体。
　　“姐姐，我还想吃～”眼泪汪汪的圆圆委屈地看着甘蓝，明明大姐可以吃那么多，为什么她才可以吃两只，这不公平！
　　“问你亲亲大姐，姐姐可不敢给你多吃哦～”甘蓝督了一眼吃得起劲嘶哈个不停的郭代萱。
　　圆圆憋嘴，委屈的叫了一声“大姐～”
　　“吃吃吃，大姐给你剥，这真的是最后一只了，一会得给你喝恢复剂才行。”郭代萱剥虾是越来越熟练了，效率那叫一个快，再给虾肉用水冲了冲，放进圆圆碗里。
　　圆圆这才笑了起来，笑声也软软糯糯的，超可爱。
　　圆圆刚抓起丑虾肉就要往嘴里放，眼尖的看到一个眼熟的男人正提着恒温箱，款款而来。
　　连忙放下手中的虾，站起身跑向远处的男人，嘴里还兴奋叫道“爸爸！爸爸！”
　　甘蓝的目光一直注意圆圆小可爱，所以她跑向远处她是第一个发现，原来不是管家，是她爸啊。
　　一时心里美滋滋，她的第三个顾客来了。
　　今天的营业没有失败，喜滋滋的甘蓝提醒那个吃得浑然忘我的郭代萱“你爸爸来了！还不起来迎接。”说着便站起身，迎接客人，嗯......是长辈的到来。
　　就是不知道给圆圆吃这么辣的食物，会不会被骂。
　　“别管他，他就是个老学究，几年不回一次家，我懒得理他！”郭代萱头都没抬，眼里只有那被浸满汤汁的虾肉，咬了一大口下去，再配上甘蓝友情提供的一碗白米饭，吃得那叫一个津津有味，浑然忘我。
　　远处的男人原本只是款款走来，再看到圆圆那可怜模样，抱起圆圆嘘寒问暖。
　　接着快步的朝这边赶来，不过三秒人已经到了眼前，“啪”的一声把恒温箱重重的放在桌子上，语气严厉，“你是不是欺负圆圆了！？怎么她眼睛又红又肿，连嘴巴都成了这样！”
　　甘蓝:“......”果然是亲生的，这父女的连问话的方式都那么相同默契，甘蓝已经不想解释了，交给那个被吓了一跳的郭代萱。
　　郭代萱还没来得及说话，一声更严厉的指责传来“你居然给圆圆吃这种东西，这丑虾是人吃的吗！？那么多有害物质，且腥臭无比，你怎么敢给她吃！”
　　甘蓝:“......”丑虾怎么就不是人吃的了？刚才他的两个女儿正吃得津津有味呢，合着这个男人把他两个女儿都骂进去了吗？
　　甘蓝自动略过自己，她现在是甘怂怂，她看戏。
　　郭代萱顿时就不乐意了，把手中还剩下的虾肉塞进嘴里，含糊不清且气愤“我不仅吃了，我还吃了大半盘，你现在看我像个人吗！？我要是不像个人，生出我的你又是个人吗！？”
　　“你现在就不像个人！看看你现在什么样子？”郭父颤抖着手，指着这个嘴巴沾着汤汁，双手脏兮兮，嘴唇和眼睛同样又红又肿，非常狼狈的不孝女，居然说他不是人！这是亲女儿说出的话吗！？
　　“哇！”一声大哭止住了即将来临的暴风雨“爸爸大姐不要吵了，呜呜呜，圆圆害怕......”
　　“好了好了，爸爸不吵了，咱们回家。”郭父平复了快要爆炸的肝，心疼地给小女儿擦了擦眼泪，抱着圆圆就要往家里走。
　　刚停止哭声地圆圆听到要回家，又开始哭了，且哭声更大更凄厉了，双手双脚疯狂甩动，挣扎着要下来“我不！我不回去我的虾虾还没有吃完，我不回去！”
　　“圆圆乖啊，爸爸特意去里甜大师开的糕点店买的，你不是最爱吃吗？回去就能吃到了。”郭父诱哄着圆圆。
　　“不！我就要吃虾虾就要吃虾虾，爸爸放我下来！”圆圆哭得更惨烈了，尤其是郭代萱假装拿起属于她的丑虾肉就要放嘴里，圆圆带着哭腔的尖利声更尖利了“不！大姐不许吃我的虾虾！哇！”
　　郭父一阵心累，以前百试百灵的招数，对现在的圆圆已经不管用了。
　　顺手放下哭得凄惨的小女儿，叹了口气。
　　失落地看着欢快的跑向桌边的圆圆背影，以前只要他一回来，圆圆就会一直粘着他，现在才两个月的时间，她小女儿就变心了。
　　郭代萱看着这一幕，嘴角一翘，他另一个不是人的女儿即将诞生。
　　美滋滋地从恒温箱拿出冰啤喝气泡饮料，一同递给甘蓝，接着打开瓶盖，咕噜咕噜的灌了一大口，再用手背擦了擦嘴角，豪放道“喝，今天我们不醉不归！”
　　透明人甘蓝:“......”曾经洁癖的你，为什么现在这么不拘小节了？
　　终于得到了解脱的圆圆，用她那双小短腿啪嗒啪嗒的跑过来，还打了郭代萱一小巴掌，“坏大姐！”就拿起她碗中的丑虾肉嗷呜的吃了一大口。
　　把他那难得回一趟家的爸爸抛在脑后了。
　　而失落的老父亲跟着他的小可爱，也来到了小桌子边。
　　看着吃得开心起劲的两个女儿，原本要长篇大论的话，顿时止住了。

第一百八十三章:失落的老父亲
　　甘蓝看到被两个女儿无视，欲言又止的郭父，扬起职业笑容，打开另一个小折叠椅，又给失落的老父亲拿了碗筷，招呼道“叔叔，您要不要也坐下来尝一尝？”
　　看到有人给他递台阶，失落的老父亲连忙下台阶，顺着甘蓝的话，坐了下来“你好，你是我大女儿的朋友吗？我怎么从来没见过你？”
　　甘蓝给郭父开了瓶冰啤，递了过去“我来这的第一个朋友是小圆圆，第二个才是郭代萱，叔叔您要是不嫌弃可以尝尝，这都是我亲手做的，处理得很干净。”
　　郭父恢复了理智，也是一个温和的人，就是刚才看到圆圆那凄惨样子，一时间理智占了下风，脑子一热，才会说出这种话。
　　现在也觉得他刚才说话太重了，想和大女儿道个歉，却拉不下脸。
　　原本心情愉悦的回到家里，除了不中用的二儿子在家玩游戏，大女儿和小女儿都不在，又看到管家提着个恒温箱准备要出门，问清楚了才知道她们在楼下不远处的大树底下。
　　所以才有了刚开始的一幕，幸好小女儿及时哭出来，不然他和他大女儿的关系会闹得更僵。
　　看到甘蓝这么热情的招呼，失落的老父亲也不好意思拒绝，而且他也想试试两个女儿都这么爱吃的食物能有多美味。
　　从他坐下的那刻起，除了郭代萱剥虾地动作顿了顿，小女儿那是一个眼神都没给他，眼里只有她的丑虾虾，老父亲更失落了。
　　郭父夹起一只虾，学着他的亲亲大女儿吃起了虾，反应和当初的郭代萱一模一样，看得甘蓝直想发笑，真是亲生的，连表情都差不多，太可乐了。
　　特别是吸虾头汤汁的时候，表情如出一辙的嫌弃，接着......
　　甘蓝时不时顾着圆圆，给她递牛奶给她擦嘴，像极了保姆，又时不时偷偷瞧郭父那生动的表情，真是太下饭了。
　　“嘶......这辣味后劲好足，整个舌头都麻了，你这个丑虾处理得不错，把这丑虾那股腥味处理得干干净净，好吃！”郭父用他那红艳艳的嘴，夸着甘蓝，又道“我还不知道你叫什么呢？这么小，现在不是应该在上学吗？”
　　甘蓝又感叹了一声不愧是亲父女，连问题都问得这么默契，嘿嘿笑了笑“我都忘了和叔叔来个自我介绍了，我叫甘蓝，因为出了些事，已经不读书了，就想着过来试试丑虾能不能做成美食，毕竟丑虾只需要付一点点信用点就可以想吃多少就吃多少。”
　　甘蓝觉得等这总决赛结束后，她别的没学会，就学会面不改色的撒谎，并且有理有据。
　　“是这样，不读书是因为家里困难吗？”郭父和甘蓝聊着天，原本吃得浑然忘我的郭代萱放慢了吃虾的速度，竖起耳朵偷偷听他们俩的谈话。
　　“如果真的有困难，可以和叔叔说，你是阿萱的朋友，叔叔可以借些学费给你，或者帮你联系学校，我们家阿萱朋友很少，现在能和你一起这样豪放的吃东西，说明阿萱很喜欢你。”
　　听到这的郭代萱耳朵尖一红，立刻反驳“谁喜欢她！我是喜欢她做的食物，还有联系学校和学费用得着你吗？我自己有钱有关系！”
　　失落的老父亲见大女儿终于肯搭理他了，笑了笑，也不和她计较。
　　宠溺地看着郭代萱“是是是，那你帮忙，我都忘了阿萱现在也是有工作有工资的人了，我女儿一直都是优秀的，不需要爸爸帮忙。”
　　听着他们父女讨论红魔星哪个大学好，如何把她不动声色地塞进去读书，郭代萱付出行动，就要打开光脑联系人。
　　看到这一幕的甘蓝虽然很感激他们能为她考虑这些，可是她不需要啊！！连忙阻止他们继续动作。
　　“那个......叔叔、阿萱，你们能这么为我着想，我很感激，我就是想来这里体验生活，过一两个月我就会回到我原来的学校去读书了，对不起，没有和你们说实话。”甘蓝低着头，语气有些不好意思，有些低落。
　　为什么一定要骗人啊，说了一个谎言后就要继续说各种谎话来圆谎了，这种感觉好不舒服。
　　“那就好那就好，只是来体验生活的，虽然这种体验生活还挺奇特的，不过就是因为这样我们才能认识你，你是学习料理的吧？”郭父一下子就猜出甘蓝是学习料理的，毕竟普通人还做不出这么好吃的食物。
　　简直比一些料理大师做得还好吃，这丑虾他第一次吃就觉得很是惊艳，比当初那些料理师强多了，这么一比，他们就是渣渣。
　　就是剩下的已经不多了，他剥虾剥得慢，才吃完一只，大女儿就开始吃第三只了，导致他现在根本就抢不过她。
　　“是，我是料理系出身的，叔叔也觉得我这丑虾做得好吃吗？那叔叔有空可以过红魔街44号来坐一坐，我在那里开了个店，准备卖这丑虾的，我还研究了其他做法呢，只是今天第一次做，就做了一种而已。明天你们过来我给你们做别的口味呀。”
　　甘蓝一下子说了这么长的话，有些渴了，连忙灌下一大口的气泡饮料，又给自己的店面宣传了一波，今天的任务算是结束了。
　　等他们吃完，太阳已经快要落山了，甘蓝得回到她那破破烂烂的家了。
　　收拾东西的时候，厚着脸皮让郭代萱这个今天刚认识的姐妹，用代步工具送她一程。
　　她不想再走路回去了，三公里虽说不远不近，可是对她这个身体虚的人来说，非常累。
　　上飞车前，甘蓝又朝站在那目送她的两人说道“叔叔、小圆圆明天记得来呀，明天会有新的口味丑虾哦，等你们来～”又朝他们挥了挥手。
　　坐在车里那会，甘蓝也不忘提醒郭代萱，让她记住她们两个的约定，除了她家人，她得叫她的亲戚姐妹兄弟的都来。
　　既然赛制不让上星网宣传，那她现在这个做法也算是一种办法了。
　　就是太麻烦太辛苦太累太遭罪了。
　　脑海中想着明天该抓多少虾，又坐什么口味的虾等等等等的，飞车就到达目的了。

第一百八十四章:是真穷
　　甘蓝睡了个好觉，今天是一个元气满满的日子，也是她的破烂店即将迎来客人的日子，她要早起准备食材和材料。
　　用昨天赚到的一千信用点买了个普通的炒锅，一千信用点秒没，八千信用点经过买配料香料等东西就剩那么两三千信用点了。
　　要是再不开张，她直接住在这里等比赛结束得了，名次肯定也是最后一名，祈祷那些同是参赛者的人也和她一样，是地狱模式。
　　不然就她一个人地狱模式，心里就太不得劲了。
　　艰难的爬起身，虽然睡得很好，但是很久没走这么多路干这么多活的她，现在全身酸痛，要是有钱的时候还能买上一瓶恢复剂，现在！？酸着吧。
　　艰难的洗漱完毕，打开了虾米的开关。
　　“早上好啊，虾米。”看到虾米睁开眼的甘蓝，突然就有了说话的欲望，开心的事总想着要和别人一起分享，“我昨天营业做得非常成功，没想到吧？今天会有人来光顾的哦，我们的客人要来了......”巴拉巴拉。
　　“那你挺厉害的，说吧今天要我干什么～”虾米站起身，拍了拍身上的裙子，随口道。
　　“就是你帮忙多抓点丑虾，顺便再把它们清理干净......谢谢虾米，你最好了～”甘蓝把虾米安排得明明白白的，她今天要做的事也非常多。
　　“这简单～那我去了！”虾米带上大盆子，兴冲冲的往外走，抓丑虾和处理丑虾是她目前的最爱。
　　甘蓝也上星网买好了需要的，今天她就打算增加一样，蒜香丑虾和麻辣丑虾，实在是没钱了，而且比赛方只给了一套厨具，她根本就做不了多少。
　　正好一个不辣的一个辣的，再给他们炒两个小菜，当然是青菜了，肉那么贵，也买不起。
　　原本还打算来个烧烤什么的，可她就一个人，虾米还派出去捉虾了，洗菜什么的完全就只能靠她一个人。
　　总之非常艰难就对了。
　　甘蓝正洗菜呢，就听到门口传来一声洪亮地吐槽声“卧槽！这里怎么变得这么破了！”
　　“甘蓝，甘蓝！你在里面吗？”郭代萱站在店门外，看着店面外那残破的门，有些不敢踏进去，怕一推门，那门可能就报废了。
　　听到这耳熟的声音，这来得也太早了吧，她刚起床开始干活呢。
　　但是来了就是免费的劳动力，郭代萱这么大的个头，一看就特别能干，没准还能使唤使唤她呢，大不了她今天的酒水免费，再附赠她刚才刚炖上的蔬菜粥一份。
　　“我在里面，你进来吧！”甘蓝大喊着回了一声，手里的刀也没放下，正切着菜。
　　她也饿了，不吃点东西没力气干活，所以想着把粥先煮上，简单省米又不费什么信用点，还能填饱肚子。
　　郭代萱小心翼翼又轻轻地推开门，直到残破的门没有任何损伤，这才松了口气。
　　一踏进门就嗅到空气中那淡淡的清香，心情甚好，她特地空着肚子一大早跑到甘蓝这边，就是想看看能不能蹭点东西吃。
　　看来她是来对了，主要是甘蓝连丑虾都做得这么好吃，其他的肯定不在话下。
　　美滋滋的走了进去，“又煮什么好吃的了？”
　　“煮的粥，你怎么这么早就来了？”甘蓝转头瞧了她一眼，“怎么就你一个人？叔叔和小圆圆呢？还有你昨天答应我带人来捧场的，现在人呢？”
　　想起什么来得甘蓝又补上了一句，“哦，我忘记了，昨天叔叔说你没什么朋友，那昨天你是骗我的了？”
　　郭代萱:“......”她就问了一句，甘蓝就能回她好几句，问就问，还连问带扎的？
　　“小圆圆赖床了，我爸正等着她呢，一会就来。”郭代萱虽然被刺了一刀，但还是选择老实回答。
　　“至于说带人来捧场，我已经叫了，具体来多少个我不知道，但是不会少于五个人的～这总行了吧！”
　　“才五个人！看来叔叔还是挺了解你的，你真的没朋友。”甘蓝摇头表示嫌弃，非常嫌弃。
　　郭代萱噎住了，这个女人真是太过分了，五个人已经非常不错了好吗？一说请他们吃丑虾，人就失踪，或者讽刺她最近堕落了，连遍地爬的丑虾都拿来请客，感情他们只配吃丑虾！？
　　只有几个玩得要好的说要过来给她捧场，不至于让她整个人都凉了，真是当场气死她了，不来是他们的损失，他们一定会后悔的！
　　噎住的郭代萱憋红了脸，也没找到理由反驳，显得太苍白了。
　　只好闷闷粉找了个椅子，一屁股坐了下去，没想到这破烂椅子咔嚓一声，直接被她坐散架了，摔了个四脚朝天。
　　甘蓝刚好看到这一幕，噗嗤的一声，哈哈大笑起来，笑得直抽抽，这一幕真是太可乐了，她都来不及去心疼她那散架的椅子。
　　觉得椅子是为她报仇了，昨天她被这个暴力的女人给提起来，今天她就被她暂时的家的椅子给报仇了回来，这一幕简直让人身心舒畅啊！
　　“你是不是故意趁机打击报复？”郭代萱把四脚朝天的手脚收了起来，直接坐地上，非常神奇的是，经过昨天，她那中度洁癖症好像就没了，现在的她是个不拘小节的人！
　　就这么坐在地板上的感觉还挺新奇的，又抬眼观察四周，发现虽然比外面好一些，但是都挺破烂的。
　　“这么破烂的地方你是怎么住得下去的？我的天！连个最低端的冷气箱都没有，就连椅子一坐就碎，你还能再穷一点么？”郭代萱生平第一次进入到这么破烂的屋子里，除了地方大，真的就没什么可夸的了。
　　甘蓝想着一会小圆圆要来，就打算给她蒸个桂花米糕，反正她买了米，也有破壁机，就用最简单的方法做吧。
　　都是穷闹的，等她稍微富裕一点一定做个小蛋糕给小圆圆吃。
　　不过大米发糕也很好吃就是了，她可是用它参加过比赛并且拿了第一的发糕，丝毫不比蛋糕差，就是现在省略了许多步骤，所以口感没有那么的细腻。
　　刚把发糕放上去蒸，就听到某个女人在那嫌这嫌那的，她也不在意，反而顺杆子往上爬哭穷起来“知道我穷，一会记得吃饱了把账单付了，孩子快没钱买米了。”

第一百八十五章:蒜香丑虾
　　郭代萱听到这话，连忙翻身站起来，拍了拍屁股，凑到甘蓝跟前，“前提是得吃饱，昨天我就没吃饱，今天的麻辣丑虾能不能少点辣？”
　　“麻辣虾少辣那还是麻辣吗？今天还有一款不辣的。”甘蓝搅了搅快要熬好的粥，把切好的蔬菜放入砂锅中，和粥一起搅拌，再倒入适量的油和盐搅拌，等锅中的蔬菜熟了，直接关火。
　　郭代萱嗅了嗅粥的味道，又低头看锅里的粥，“怎么都是素的，来点肉放下去啊，不过还挺香挺好看的。”
　　面无表情剥蒜的甘蓝:“肉贵。”
　　听到这回答跟着面无表情的郭代萱:“......哦。那给我盛一碗，我试试味道。”
　　甘蓝指了指放在一旁的碗，没说话。
　　看懂了意思的郭代萱，拿起最大的碗，给自己盛了满满一大碗，吹都不吹，直接喝了一口，可想而知，差点没喷出来，硬是吞了下去才发出声音。
　　“卧槽！好烫好烫好烫......”
　　甘蓝都不知道郭代萱居然是这么个憨憨，她昨天真是被她的表象给蒙蔽了，居然觉得这个人看起来高大可靠。
　　抽了抽嘴角，余光瞟到门外移动的大盆子，身后还跟着一个小尾巴，嘴里喊着，“姐姐，我来了～”穿过她亲大姐的身旁，抱住甘蓝的大腿，撒娇道“姐姐，我饿了我要吃虾虾～”
　　吸溜着蔬菜汤的郭代萱黑了脸，你亲大姐就站在一旁，这么高大的她，你看不见吗？反而只看到那个被她挡得严严实实的人？
　　......
　　红魔星总决赛监控区。
　　超大的虚拟屏幕面前分成一百个画面，上面的数字代表着每个参赛选手的号码，想看几号选手都可以随意调转画面放大，也可以同时看好几个参赛选手。
　　各个赛场的评委都聚集在这屏幕面前选择自己想看的参赛选手，其中甘蓝的那9号监控画面最受评委们的青睐，而所谓的葛风，因为表现得太差劲，已经被十五号和七号超过了。
　　“还是九号的画面让人看了舒心，其他选手比九号分到的区域好多了，结果一个个的到现在还是一个客人都没有，甚至信用点都给花完了，人也特别颓丧。”
　　“对啊，现在的孩子被保护得太好了，稍微有点挫折就怨天尤人，觉得被分配到的地点和任务都是难以完成的，殊不知有个最惨的反而是最乐观的。”
　　“漠然大师不是很看好9号吗？怎么给她安排了个最差的位置，那位置方圆百里就郭家一户，这地方很难施展身手啊。”
　　“谁说9号的位置是最差的？在郭家没人回来和郭大佬没回来的情况下确实是最惨的，现在算是挺幸运的了，平时郭家荒无人烟，这两天居然有人回来，而且连科研院的郭大佬也突然回来了，漠然大师这是公然给9号开后门啊。”
　　漠然大师坐在最前面，听到那些讨论声，嘴角微微上翘，没错！他就是公然给九号开后门，原本给甘蓝安排的是另外的地址，但是突然收到消息，郭老头那几天会回去，且他儿女最近也在休假，他就利用特权，把甘蓝和葛风的位置换了一下。
　　甘蓝本身的情况他已经了解透彻了，她身上的变化是最大的打击点，脑子里的食谱更是能让人疯狂。
　　如果抓了甘蓝，她脑子里的东西足够让一个人甚至一个家族垄断整个料理界，那背后的利益足够让人不顾一切。
　　所以他利用这个机会，让甘蓝认识权威科研院的院长，如果再获得他的好感，那么甘蓝会被人抓去研究的风险降低，甚至还可以让郭大佬提供甘蓝的研究后证明，让甘蓝的变化变得有理有据。
　　“漠然，你就不怕黄兴言去和垄断派告状？兴许因为这件事你可以要面临被撸下来的危险。”马文州坐在漠然的旁边，跟着他一起看9号的监控画面，突然小声说道。
　　而坐在另一旁的楚远逸听到这话，心里一突，这不行，目前漠然的地位必须毫不动摇，甘蓝的比赛还没结束呢。
　　结束的话，怎么撸漠然都没关系，但现在不成。
　　“噗，你以为现在的垄断派像当初那么辉煌吗？我们公开派元气大伤，但是垄断派也好不到哪里去，想撸我可没这么简单！”漠然就是知道这一点，所以公然给甘蓝开后门，就算垄断派知道了，现在也拿他没办法。
　　......
　　甘蓝低头看着抱住她大腿的圆圆小可爱，“一会再吃，现在姐姐有好东西给你吃哦～”
　　甘蓝拖着腿部挂件，来到蒸锅面前，打开盖子，发糕已经蒸好了，关上火，等发糕冷却后再切成三角形状，放到碟子上，再给圆圆盛了一小碗的蔬菜粥。
　　腿部挂件终于被吸引走了，虽然才五岁大的小姑娘，但是扒拉在大腿上也是很重的。
　　虾米已经自觉的在处理她最爱的丑虾了，一边处理一边阴森森的笑，真是吓死个人了。
　　甘蓝也盛了一碗，坐下来和她们一起吃，喝了一口蔬菜粥，就想起失落的老父亲怎么没跟来，问向小小口啃着发糕，笑眯了眼的圆圆，“圆圆，你爸爸呢？没有来吗？”
　　“来了，跟哥哥在后面用跑的，他们锻炼身体～”圆圆捏着发糕，一捏下去就弹出来，捏一下再咬一口，笑问甘蓝“姐姐这个叫什么？和蛋糕一样好吃，还特别好玩！”
　　甘蓝和圆圆有一搭没一搭的聊着天，郭代萱的心思全在发糕和蔬菜粥上，头都快要埋进碗里了。
　　甘蓝吃了好一会，传说中要跑来的爷俩还没跑到。
　　她就先去做一份蒜蓉丑虾，心里还想着一个小时他们总能跑到吧？
　　昨天她花了一个半小时才艰难的走到圆圆他们家楼底树荫下的。
　　把搅碎的蒜蓉用清水洗一洗，把它们产生的粘液洗出来，这样可以防止一会炒的时候蒜蓉末不会产生苦味。
　　洗好后，和昨天的步骤一样，把丑虾炸红艳捞出，就可以开始炒了。
　　锅中倒油，放入洗好的蒜末，中小火炒香，再倒入炸好的丑虾，翻炒均匀，接着放入适量盐、白糖、十三香、胡椒粉和啤酒，盖上锅盖大火煮五分钟后，开盖后再倒入适量的鸡精，翻炒收汁。
　　一大盘蒜香味浓郁的丑虾就做好了。
　　一大一小两人被那浓郁的蒜香味吸引，都眼巴巴的看着甘蓝，满脸的渴望。
　　这时两个气喘吁吁的男士也刚好踏了进来。

第一百八十六章:虾壳
　　两个男士中，有一个是昨天就认识的失落老父亲，另一个很面生，看起来年纪比较轻，就是整个人瞧着有些轻浮，类似那种不良少年，总之给人的第一印象不太好。
　　当然了，看人不能看表面，也许人家就是长得轻浮，没准是个正经人呢。
　　“卧槽，这是什么这么香！”轻浮少年大声说道，接着闭上眼睛，深深地嗅着空气弥漫着的浓郁香味。
　　嗯......甘蓝暂时不想理他，便朝站在轻浮少年一旁，脸色有些红润，额头冒汗的失落老父亲递上了纸巾，满脸笑容。
　　“郭叔叔，您来了，快擦擦汗，刚做好一道丑虾，看来您和这道蒜香丑虾很有缘～”皮了一下，又给失落老父亲拿了个店里看起来最结实了椅子，顺手还压了压，不错，非常的稳。
　　“我呢？”轻浮少年指了指自己，“没看见我也冒汗了吗！？什么服务态度！”
　　甘蓝还没来得及回怼，郭代萱怒而拍桌，桌子被她这么一拍，摇摇晃晃差点就要报废，连忙一手扶着桌子，一手指着轻浮少年，“郭代呈你没有手吗？不会自己拿！？还有请注意你说话的态度，不想吃就滚！”
　　“你大姐说的对，不吃就滚。”失落老父亲也坐了下来，点头赞同道。
　　“自己拿就自己拿，凶什么凶！想叫我滚你们自己吃独食吗？我就是不滚我就要吃穷你们！”轻浮少年也就是郭代呈自己找了张椅子，猛的一屁股坐下。
　　甘蓝刚伸手想要制止，可是少年动作太快，已经摔了个四脚朝天，差点踢翻桌子。
　　甘蓝转头捂住嘴，肩膀剧烈抖动，不愧是同一家出身的，连摔跤的姿势都这么的默契，这么的如出一辙。
　　现在甘蓝全是确定了，他们都是一家人，亲的！
　　郭代萱笑得最大声最豪放“哈哈哈哈，郭代呈这个姿势和你非常般配，绝了！”拍着大腿又哈哈大笑起来。
　　‘噗嗤’一声，郭父也跟着笑了起来，他还是第一次见他这不孝子摔得这么狼狈，这么的令人发笑。
　　失落老父亲今天一点也不失落，反而笑得很开怀。
　　圆圆看到他二哥摔跤了，连忙跑过去，想扶起直接躺地上生无可恋的少年，憋红了脸硬是没能扶起来，只好放弃，蹲在一边，握住少年的手，“二哥二哥，屁股痛不痛，圆圆给你呼呼就不痛了哦～”
　　郭代呈一咕噜的坐了起来，抱住这个唯一心疼他的人，“圆圆啊，我最可爱的圆圆啊，还是你最疼二哥了，不像某些人在那笑话你二哥我，二哥果然没白疼你，呜呜呜......”
　　郭父听出了二儿子那意有所指的话语，咳了咳，出声提醒道“差不多得了，圆圆快被你抱得喘不过气了。”
　　郭代呈这才松开圆圆，又亲了亲她的小脸，真是他的小宝贝，怎么这么可爱呢。
　　圆圆皱了皱眉，嘟着嘴嫌弃的擦了擦被亲过的地方，直接跑到甘蓝身旁，揪着她的裤腿，抬起头，用泪汪汪的眼睛看着她，声音软糯道“姐姐，吃虾虾，圆圆想吃虾虾了。”
　　甘蓝原本正站在一旁看好戏呢，他们郭家每来一个人，都是一出好戏，她看得津津有味，也不知道下一个会是谁，应该就是郭妈妈了，突然有点期待是怎么回事？
　　低头看向萌翻了的圆圆小可爱，连忙应道“好好，我们吃虾虾。”
　　甘蓝把一大盘的蒜香丑虾摆上摇摇欲坠的桌子，又给后面来的两人盛了碗蔬菜粥再配上一块大米发糕。
　　“你们先吃，我再去把麻辣丑虾给烧上，一会就来。”甘蓝招呼完这家人，转身回到厨房开始做麻辣丑虾。
　　郭父有些感激的看着甘蓝远去的背影，他们一家人很久没有坐在一起吃过饭了，现在反而是刚认识的一个小姑娘给了他们这样的机会。
　　这桌菜虽然不丰盛，香味却很浓郁，闻着就让人心生欢喜。
　　郭父勺了一勺蔬菜粥，一入口淡淡的清香瞬间占领整个口腔，流进胃里暖融融的，让人忍不住嘴角上翘。
　　又咬了一口白色的，看着有些像蛋糕的糕点，有大米的独特清香，又带着一丝丝地甜味和奶香味，口感Q弹，这让他感到新奇，简简单单的口感，却意外的好吃，比起蛋糕，他更喜欢这种带着丝丝甜意的糕点。
　　沉浸在美食当中的郭父，被小女儿那带着尖利的声音叫回了神。
　　“爸爸爸爸！帮我剥虾虾，我要吃虾虾，大姐不帮我剥，二哥是笨蛋，不会剥！”
　　笨蛋二哥抓着丑虾红了脸，谁说他不会剥的，他只是只是刚开始学，谁一开始就会的，他的小心肝小宝贝居然说他是笨蛋，这太伤人了，刚才心疼他都是假的吗？
　　“好，爸爸给你剥。”郭父夹起一只丑虾，熟练的掰断虾头，顺嘴吸了吸汤汁，瞬间被不辣却香得浓郁的汤汁俘获了，这个口感他也很喜欢。
　　麻溜的给圆圆剥好虾，放进她碗中，温声道“吃完了爸爸再给你剥。”接着又夹起了一只虾，吸头，剥虾再放入口中，一脸享受，原来丑虾不是不好吃，是做的人不会做！
　　“爸！你也帮我剥只虾呗～”郭代呈见他家老父亲这么会剥虾，也跟着撒娇道。
　　蔬菜粥和糕点他已经吃光了，但是丑虾他是真的不会剥，也是第一次吃虾，平时他不碰虾的，但是看他大姐他爸还有圆圆吃得这么开心，他突然就很想吃，而且那香味根本让人无法拒绝。
　　“你没有手吗？不会剥可以连着壳一起吃，嚼碎一点就行，不会影响你的健康的，虾壳营养价值很高，就是会影响口感而已，加油儿子！”
　　正沉迷剥虾吃虾不可自拔的郭代萱突然噗的一声，笑了起来，她从来不知道他爸居然这么幽默。
　　“既然虾壳这么有营养，你为什么不吃？反而剥掉丢一旁去了？？”郭代呈一脸怀疑的看着他爸，明显带着不信任，当他是傻子吗？
　　“怎么？你不信？”郭父最忍受不了有人怀疑他的权威性了，直接把放在空间戒里的资料甩了郭代呈一脸“自己看！”
　　郭代呈从脸上拿下资料，真的开始认真的看起来，看到丑虾虾壳的部分，还真要像他爸说的，营养价值很高。

第一百八十七章:又一憨憨
　　郭代呈看完丑虾壳那部分，震惊的放下资料，又震惊地朝正吃虾吃得津津有味的他爸问道“那爸，虾壳营养价值比它的肉还高，你为什么不吃，平时你不是最在意营养价值的吗？”
　　郭父吞下虾肉，“我刚才不是说了，会影响口感，有营养的东西这么多，当然选个好吃的了。”说完就不打算再搭理他这个傻儿子了，他是真的想不通，按理说他和他妈都是高智商的人，怎么生出的孩子一个两个都是憨憨呢。
　　“我......”郭代呈憋红了脸，他现在真的非常气愤！就算不帮他剥那就不能教他吗？他不是他亲儿子吗！
　　“你什么你？没看到爸爸已经在剥了吗？你不会看不会学？果然圆圆说得没错，你就是个笨蛋！”郭代萱是真的看不过去了，为什么有人可以这么傻？这绝对是捡来的！
　　一天被三个最亲的人说蠢，郭代呈一生气，直接拿起丑虾，直接就这么连壳带肉一口咬了下去，咔嚓咔嚓的声音响起，郭代呈嚼着嚼着突然眼睛一亮“这个虾壳好脆哦～里面的虾肉好嫩，一口下去就爆汁了，好好吃哦～”
　　两个大的一脸怀疑的看着他表演。
　　郭代呈见这两人不相信，就更卖力的继续演出，一口把虾头连着虾肉也吃了下去，嚼着嚼着表情变得非常享受“这个虾头壳更脆了，虾脑还有一种特殊的口感，里面的汤汁更多，太好吃了！”
　　郭代萱听着这声音，看着郭代呈的表情不像在作假，有些心动，要是真像他这么说的话，那省下了剥虾的步骤，这样就可以多吃点了～
　　越想越心动，又看郭代呈又拿起第二只虾，还是一口就先吃掉头，表情美滋滋的，她更心动了，接着付诸行动，也不剥虾壳了，直接从虾头开始吃起。
　　咔嚓一声，一口咬掉虾头，接着一嚼。
　　表情突然变得有些狰狞。
　　对面的郭代呈看到有人上当了，立刻就不演了，马上吐出嘴里吃进去的整个虾头，还呸了呸，其实虾头的汤汁和脑子确实很好吃，就是虾壳太粗糙了，太卡嗓子了，咽下去有些艰难。
　　吐出虾壳后，郭代呈指着表情狰狞的郭代萱疯狂大笑起来，觉得坐在椅子上不能表达他被她的傻劲逗笑了，直接一屁股坐在地上，用力的拍着地板继续笑，笑着笑着就开始出声嘲讽“大姐，你现在也是个傻子，你居然会信，我没想到你居然信了，哈哈哈笑死我了，我的傻子大姐哟！”
　　原本就已经在暴怒边缘来回摩擦的郭代萱这下真的忍不住了，迅速的冲过去，把郭代萱直接按在地板上使劲揍了一顿，嘴里还含着嚼碎的虾头，憋红了脸。
　　看着这一幕的郭父扶额，有些头痛，他怎么就生了这么一对傻儿女，他和他老婆的优秀基因就要断送在他们身上了吗？
　　又宠溺的看了一眼正乖巧吃虾的小女儿，现在只剩下这个了，至少现在看起来表现得很好，都会用计谋讨吃的了，就是有些太贪吃了。
　　“你们怎么吃着吃着就打起来了！？”甘蓝正端出一大盘的麻辣丑虾，震惊的看着眼前的一幕，郭代萱正坐在郭代呈身上，疯狂挥舞着拳头，拳拳到肉，这得是多大仇啊？
　　“没事，甘蓝快坐，我们先吃，别管他们，现在没人能阻止得了阿萱的，等她打爽了自然就停手了。”说着就拍了拍一旁的位置，让甘蓝坐下吃虾看戏。
　　他也不是阻止过，但是疯起来的阿萱连他都敢打，自从那次过后，他看见了也就是口头上阻止，人是不会过去的，真怕阿萱真把他打了，那多丢脸，丢脸先不说。
　　更让人无法接受的是，他已经打不过他大女儿了，上次他们在模拟对战的时候，就已经被阿萱打了一顿，即使是模拟的，但是痛觉还在，也不知道她到底是怎么对她老父亲痛下打手的。
　　甘蓝刚把麻辣丑虾放在桌上，郭代萱就停止了殴打，而躺在地上的郭代呈已经看不出原来的模样了，尤其是脸，简单地说就是被打得连他爹妈都认不出了。
　　圆圆看到她亲亲二哥现在的样子，皱着眉头，嫌弃地说“二哥你丑死了！”嫌弃完就算了，还用手遮眼，表示不想看。
　　郭父更是直接，往已经分辨不出人样的脸，丢了个小型治疗仪，郭代呈痛呼一声，简直重上加重，觉得他真的是捡来的，没人疼没人爱，连他的小心肝都嫌弃他，他爸不同情他就算了，还哪伤扔哪里，无情！全是无情的人！
　　一时间悲从中来，躺在地上，用手挡着眼睛，呜呜呜的哭了起来，眼泪顺着眼睛流出来，刷过的伤口疼上加疼，惨到连流眼泪的自由都没有了。
　　这画面看着令人忍不住同情，实在是太凄惨了，甘蓝又端上一大盘麻辣丑虾，跨过躺尸的凄凉人，没办法，往另一边的路被郭代萱那高大的身躯堵住了，她内心是不愿意这么做的。
　　内心不愿意这么做的甘蓝还是朝地上躺尸，连她跨过去都无动于衷的人劝道“你赶紧治一治脸上的伤吧，我教你剥虾。”
　　原本还躺着尸的人，听到这句话就一咕噜的爬了起来，麻利的用上治疗仪，把惨不忍睹的脸治疗了一下，甘蓝看到被治疗仪扫过的位置恢复的完好如初，非常震惊，之前她只是听说过，现在亲眼见到这神奇的一幕非常魔幻。
　　当初原主手上的伤也是这样治好的，可是那会她正处在懵懵懂懂时期，脑子一团乱麻的状态下，根本就没太注意，现在是完完全全的看到整个恢复过程，不可置信。
　　“怎么剥？”穿着破烂衣服的郭代呈坐到甘蓝身旁，期待的问向甘蓝，又看到新增的丑虾，红艳艳的，辣味扑鼻，香味浓郁。“这个又是什么虾？看起来好好吃哦～”顺手夹起一只，转头看向甘蓝，目光渴望。
　　甘蓝也跟着夹起虾，接着换上手，开始教他怎么吃，怎么剥快一些。
　　教了好几次，终于把他教会了，剥个虾都这么磕磕绊绊的，郭家两个大的虾壳都快堆成小山了。

第一百八十八章:惨烈三人组
　　甘蓝凑到正吃虾吃得眼肿嘴肿的人身旁，用手肘碰了碰郭代萱，眼神怀疑，“我说，你朋友到底来不来，我两个锅都在煮着虾呢。”
　　“她哪来的朋友，她人缘可差劲了！”郭代萱还没说话，郭代呈逮着这个点使劲吐槽“你不知道，都这么多年了，我从来就没见过她带几个朋友回家，带来一次后就再也没来过。”郭代呈慢吞吞的剥着虾，嘴里啧啧有声。
　　郭代萱瞪向郭代呈，举着拳头挥了挥。
　　看到终于闭嘴的郭代呈这才满意的点点头，回话甘蓝“一定来，他们一会就到！”
　　郭代萱握紧拳头，答应了如果不来她一定杀到他们家去，敢放她鸽子的人至今还没出现过！
　　甘蓝得到肯定的答案后，内心虽然还有怀疑，但是也没再继续追问了，怕她自闭。
　　......
　　明阳星第一军校。
　　“队长，我联系不上学妹了，你能联系上么？她是不是出什么事情了？”高海洋特意带着重伤的身躯蹲守在颜依斐独立的训练室门口，连续蹲了两天了，终于蹲到人了，也没看清人，就问出了声，接着抬头看向颜依斐的装扮后，整个人笑出了猪叫声，伤口裂开了都没感觉。
　　陆子俞也跟着笑出了声，就是笑声残破，听起来让人头皮发麻。
　　高海洋笑得很是惨烈，陆子俞更是直接坐了起来，颤抖着手指着颜依斐，笑得艰难。
　　笑归笑，高海洋也没忘记他来这的目的，自从把甘蓝安全送到红魔星后，他们就返校了，可想而知在他们军校校规这么严厉的情况下，他们三个居然敢顶风作案，回来后那一系列的惩罚，简直让高海洋苦不堪言。
　　虽然他不知道其他两人受到的惩罚是什么，但一定也非常惨烈，没准比他还惨烈。
　　一回到学校，他们三人就被分开了，他没见过队长，也没见过陆子俞，虽然不过才短短两天。
　　会想到队长这个人，还是因为他给甘蓝发消息和拨不通通讯的情况下，他受了那么多苦，想和甘蓝卖卖惨，没准甘蓝一心软，美食收到手软呢，这样他就有动力去面对接下来那些更残酷摸惩罚了。
　　但就是联系不上，高海洋心里一慌，便拖着残破的身体来到训练室蹲着，来问队长肯定没错，现在最担心的肯定是这个人，知道学妹的下落也肯定是他，不然他怎么这么淡定？
　　一到门口，手脚完全没知觉的靠在训练室墙上默默等待。
　　在等待的期间他就看到了陆子俞，被抬着过来放在训练室门口，全身缠绕着绷带，只露出嘴巴和眼睛，比他惨多了。
　　明明有治疗仓，他们两人却不能用，只能每天旧伤加新上再变旧再添新上，这种感觉真是痛苦的折磨，他倒是宁愿学校给他记大过。
　　没被记大过还是因为校长是颜依斐他大舅，不过颜依斐因为这事受到的惩罚比他们更严厉更苛刻。
　　至于是什么惩罚，他暂时还没打听出来，不过在看到颜依斐那一刻，他终于明白了，虽然很想同情他，但是真的好好笑阿。
　　他没想到颜依斐的可怕惩罚中居然还加了这么可怕的一项，手段简直令人发指，为什么队长的家人都这么恶趣味？
　　颜依斐高傲的抬起头颅，目视前方，并不打算搭理这两人。在被他们看到他这身装扮后，他就已经打定主意，装作不认识他们了。
　　只是内心非常气愤且羞耻，他都已经到躲了两天了，就是为了躲过他们两个，谁能想到这两人都被训成这模样了，还能爬来找他，是他失算了。
　　捏着手腕上的包包，尽量表现得自然一些，也不打算和他们两个搭话，他绕路走总行了吧？
　　幼儿园就算了，那时候他还小，现在他都大二了，他妈和他舅串通好了让他在惩罚期间做女装打扮，衣服鞋子裙子一类全是他妈妈给准备的，审美可参照咕噜，最后在他积极争取下，才争取到了稍微正常的衣服，但也就比咕噜好一点。
　　他们还特意跟他声明，如果想知道甘蓝目前的情况，还想去总决赛看她的话，他必须接受这个惩罚，让他记住教训，下一次一定比这个装扮更可怕，他要仔细想清楚。
　　要不是为了甘蓝，他一定反抗到底！
　　“哎！队长你别走啊，先回答我的问题你再走，你这身红色长裙是不是颜阿姨挑的，非常衬你，真的，你现在就跟仙女似的，要是胸再大一点就更完美了。”高海洋发现颜依斐要跑，顾不上身上的伤，连忙爬起来，追上脚步匆匆的颜依斐，最后抓住了他飘飞的长裙一角。
　　颜依斐皱着眉头，眼神疑惑的看向抓着他裙子一角的人，细着嗓子，做作道“你是不是认错人了？队长又是谁？说话就说话，为什么这样抓着人家的裙子？还人身攻击？”
　　虽然这么问，但是他现在恨不得再给高海洋添上新伤，让他爬都爬不起来，不行他得忍住！他忍！
　　紧紧的捏着手腕上那亮闪闪的手提包，想要挣脱高海洋抓着他裙子的手，无奈，抓得太紧了，他又不想暴露身份，只能装柔弱。
　　“队长，你别......装了，我们可是从小玩到大的，就算你带上了长款卷发，留了刘海，画了眼影涂了红唇，做了美甲，穿上红色仙女长裙，你也骗不过我们的！真的别装了......”陆子俞艰难的爬了过来，是的用爬的，他腿骨折了暂时站不起来，现在一手撑着地，一手抓住颜依斐的裙子另一角。
　　“我真的不知道你们在说谁～”颜依斐表情无辜，试图蒙混过去。
　　“你从颜依斐专属的训练室出来的，你还想说自己不是颜依斐，队长真的别装了”高海洋才不相信，抓裙角的手更紧了，以防颜依斐逃跑“学妹在哪？是不是出事了？你告诉我们，我们今天就当没见过这么仙气飘飘的你，也不告诉学妹你女装比她还好看！”
　　“对，我们保证！我刚才已经把这一切录下来了，你只要告诉我们学妹安不安全，现在人在哪里，我马上删掉。”陆子俞沙哑着嗓子跟着威胁道，还扬起手腕上，哦不包了纱布的手腕内的光脑。

第一百八十九章:又失恋了
　　“我想你们误会了，我是颜如许呀，高大哥陆大哥你们不记得我了么？”颜依斐表情超委屈“今天你们打扮成这样，我一下子没有认出你们来，我刚才是想来找我哥的，没找着就想着先回去了～”
　　抓着红裙角的两人对望了一眼，眼神疑惑，他们确实知道有颜如许这个人，是颜依斐大伯的女儿，因为身体不好，所以长期不在明阳星，而是在涎美星修养，很少回来。
　　颜依斐大伯的女儿和颜依斐长得像这很有可能，可是毕竟他们都没有见过，但是听到她这么一说，两人抓紧裙角的手微微松了松，他们是不是真的认错人了？
　　颜依斐看着两人疑惑的对视了一眼，嘴角微微上翘，内心暗自得意。
　　“那......高大哥陆大哥，要是没什么事的话我就先走了，你们快去疗伤吧。”颜依斐又装模作样了一番，微微退了一步挣开裙角，退后一步，柔柔地笑了笑“再见。”
　　在转身的那一刻，颜依斐内心松了一口气，至于录像什么的，他会找机会要回来的，现在就放在陆子俞身上保存吧。
　　而且颜如许确实是他堂妹，和他长得有点像，现在最重要的还是去看甘蓝的监控，他已经有一整天没看到她了，这就是他换了这身装扮换来的，必须好好珍惜。
　　甚至还能看着监控和她一起入睡，这惩罚非常值得，虽然这只是其中一项，别看他现在完好无损，没出训练室之前他简直被训得惨不忍睹，又因为太惨不忍睹了，所以他舅和他妈才特例给他用治疗仓的，这样才能保证他美美的。
　　内心虽然憋屈得可怕，可是能看到甘蓝在这么艰苦的环境中还能保持乐观，他觉得这一切非常值得，并且他下一次还敢逃课，逃课一次就能吃上全虾宴，还能拥抱甘蓝，甚至牵手？
　　不管，那也算是牵手！
　　起初颜依斐还是脚步缓慢的，就怕走太快让身后的两个人看出什么破绽，但是又想回去马上见到甘蓝，所以脚步越来越快。
　　高海洋从站换成趴着，实在是身负重伤快里撑不住了，趴着或者躺着可以缓解一下身体上的疼痛，和陆子俞并排趴着，眼睛一直盯着颜依斐离去的背影。
　　两人越看越不对劲，在看到那婀娜的背影，越看越觉得眼熟，两人同时想到，他们上当了，那背影的身高和颜依斐身高一模一样，虽然穿了裙子，但是身材真的非常像。
　　两人趴不住了，动用身体残留的全部力量，来了个千米冲刺。
　　就在颜依斐即将跨出训练区门口那一刻，两个身负重伤之人终于赶到，伸手就想要抓住颜依斐，却被颜依斐轻轻松松的躲开了。
　　颜依斐想着反正也暴露了，干脆破罐子破摔，也不打算和两个残破人玩了，他赶时间。
　　不过看在他们两个这么担心甘蓝的份上，嫌弃地看了他们一眼，还是赏了他们一句话，“两个蠢货！甘蓝没事，还有我现在的样子要是暴露出去，你们两个别想再爬起来～”说完便扬长而去。
　　“还真是队长啊......”高海洋喃喃自语，原本刚才还有一丝不确定，现在队长直接承认了，还是有些难以置信，毕竟队长一点也不输给小时候，反而因为长大长开了，现在扮的这个女生令人惊艳，要不是特别熟悉的人，真的要被他骗过去了。
　　陆子俞已经不出声了，他的内心震惊又复杂，在看到队长扮成女孩子的时候，他虽然觉得漂亮，但是内心直想发笑。
　　可是在队长说他不是颜依斐而是颜如许的时候，那表情那语气，说得跟真的一样，他信了八成，内心有些雀跃。
　　原来是队长的堂妹，声音好听人好看，还温柔，简直就是他心动的女生，心里还打算着下回让队长正式介绍一下，现在的他太狼狈了，等他恢复帅气的一面后，再和颜如许认认真真的认识一次。
　　有那么一瞬间他心动了，他喜欢这样的女生。
　　可是现实是残酷的，他又被颜依斐骗了一次，幼儿园那一次姑且算年幼无知，可是现在呢，又被骗了一次，好气啊！
　　他还没开始的恋情就这么结束了，不管不管，他要去认识真正的颜如许！他要用刚才的录像和队长交换颜如许的联系方式！
　　并排趴着的高海洋注意到了陆子俞的不对劲，因为他用他那骨折的手猛的一拍地面，眼眶有些湿润，眼神中透露出一丝丝的绝望。
　　不过高海洋也没在意，以为他是生气的，手又突然用力，眼眶湿润也一定是疼的。
　　“陆八卦，要不我们把你录的那个视频发给学妹怎么样？让学妹看看这个人到底有多狡诈！”高海洋艰难的爬近陆子俞身旁，又艰难的用肩膀碰了碰陆子俞，兴奋地说道。
　　“嘶......”陆子俞赶紧滚过一旁，“别碰我，我现在可是重伤人士，录像我还有用，等我用完了再发给学妹～”他一定不会轻易的让颜依斐追求到甘蓝学妹的，他现在是复仇之子，他要让颜依斐这个狗男人也经历一次还没开始恋爱就开始失恋的感受。
　　但是得等他从颜依斐手中拿到颜如许的联系方式后才行，复仇哪有认识心动女生来得重要。
　　......
　　甘蓝这一边加上郭家人总共五人已经吃了四大盘虾了，传说中要来捧场的人还没到，这都快下午了。
　　忍不住又朝郭代萱哔哔了一句“你那传说中的五人，到底来不来来不来，我今天的丑虾都处理好多了，还有两锅正煮着么，一会就好了，你们还吃得下吗？”又问向周围还在吃虾的其他郭家人。
　　郭代呈率先说话“再给我来五大盘我都能吃得下，今天我包场了！”他今天吃得非常满足，就是剥虾太麻烦了，导致他吃虾的速度非常缓慢，而且这个麻辣虾辣得他毫无办法维持住他帅气的一面，这一点太令人遗憾了。
　　“没事，甘蓝你再多煮一些，我们吃得下，再给我们来个两箱冰啤酒，今天就赖在你这不走了！”郭父畅快一笑，如果眼睛和嘴唇没有又红又肿，那就是潇洒大叔一枚了，可惜......

第一百九十章:终于来了
　　甘蓝虽然很高兴他们能包场，可是现在她需要人气啊人气，就四个人怎么可能让她这条红魔街44号活起来，虽然不知道活起来的具体标准，但是应该就像原来世界那样，把它弄成美食一条街什么的吧。
　　要不然就像明综里的那条美食街一样，可是一个月的时间就想弄成那个样子，换在原世界的话几乎不可能，但是在这个世界却还是有一点可能的，就是限制太多了，赛制有些苛刻，因为星网被限制了。
　　所以光靠郭家人是完全不行的，得走出去宣传，或者再弄个试吃什么的，这估计就得用上郭代萱或者郭代呈了，让他们用飞车载着她去繁华的地段，现场来一次吃播秀！
　　甘蓝也是突发奇想想到了这么个主意，越想越觉得可行，越想越觉得想出这个主意的她，果然是个天才！
　　她决定明天就付诸行动，她亲自上阵，再把郭家兄弟姐妹带上，只要宣传的效果好，那她待在红魔星的这段时间，只要她做只要他们想吃，通通免费。
　　而且郭家兄妹的颜值不错，吃相虽然粗鲁了一些，却非常吸引人。
　　“你的那传说五人捧场咱们暂且不提，我需要你帮我做一件事，这件事的报酬就是我在红魔星一天，只要我做美食，就有你的一份！”甘蓝用一边干净的手拍了拍郭代萱的肩膀。
　　努力吸虾的郭代萱听到这个报酬简直心动的想马上答应下来，转念一想，马上就答应那显得太掉价了，要矜持点。
　　即便一双眼睛已经亮得发光，也没有马上答应下来，矜持道“什么事！？”虽然问了什么事，但是不管甘蓝要她做什么，只要是她能办到的，不违背道德底线或者违法乱纪就行。
　　她是彻底被甘蓝的料理手艺折服了，虽然今天就喝了个蔬菜粥、发糕、麻辣丑虾和蒜蓉丑虾都特别符合她的口味，所以别说一件事了，一百都行！
　　甘蓝还没开口，郭代呈马上就接上，且语气激动“我姐能做的我也可以，别说什么事，我答应你！你的报酬我领了！”
　　“先问的我，有你什么事？”郭代萱面部凶狠，举着拳头威胁道“抢生意？还是刚才没被打够？”
　　“爸！”郭代呈吼了一嗓子，拿着个虾头指着郭代萱“你看她，老是想打我，我要告她家暴！”
　　郭老父亲被这声惊叫吓得呛了起来，一边咳一边给了郭代呈背后来了一巴掌“想吓死我好继承家业吗？你做梦！”
　　圆圆看看这个又看看那个，一脸懵懂，不知道为什么突然就吵起来了？算了，她还是吃虾虾吧，虾虾好吃～
　　甘蓝连忙阻止正要上演全武行的三人，你说他们两个小的还好说，怎么郭叔叔也跟着上手了呢，真是欢乐的一家哦？
　　“我还没说什么事呢，你们两个可以去，圆圆也可以去，要是叔叔你不嫌丢脸，你也可以去，现在快停下听我说！”
　　撸起袖子的三人瞬间变安静起来了，郭老父亲放下袖子，又变成温和绅士，满脸兴趣问向甘蓝“丢脸？怎么个丢脸法？”
　　“我是打算让阿萱载我到红魔星最繁华的地方，最好是能离这里比较近一点点的，就类似街道中心那里来一场吃播秀，我亲自上阵，但是我一个人显得吸引力不足，要是带上阿萱他们也许效果不错，当然如果叔叔你想加入也可以～”甘蓝把想法说了一遍。
　　“就是这件事了，怎么样？要去吗？”甘蓝再挨个问了一遍。
　　“那不如直接来个直播，或者买个广告什么的不是可以让更多人可以看到吗？”郭代呈经常玩游戏，也知道直播这玩意。
　　弄得好了收入非常可观，而且甘蓝弄的还是红魔星最出名的丑虾，要么人气会非常高，不然就是无人问津，毕竟红魔星的人对遍地爬的丑虾很是厌恶。
　　而且听说今年那个啥料理大赛的就是来红魔星办的，就是不知道那些人都去哪里了，按理说有比赛红魔星应该非常热闹，结果连个浪花都没翻起，就销声匿迹了。
　　他偶尔也会去看，就是今年不大关注，听他们说九号非常厉害，但是他觉得还是面前的甘蓝最厉害，毕竟能把丑虾做得这么好吃的她是第一个，至于九号什么，那是谁？
　　“因为我个人的原因，所以不想直播，再说了体验生活，当然要融入生活当中去了，直播看不见摸不着的，哪有周围形形色色路过的人真实？”甘蓝随口就开始瞎掰，却意外的迎来两声叫好。
　　“好！”郭代萱拍手，“说得真好，就冲你这句话，明天咱们就去！或者现在就去也行！”
　　郭父也跟着点点头“好一个体验生活就要融入生活。”又意有所指的看向某个天天就知道上星网玩游戏的人，摇头感叹了一声“现在的孩子啊，天天就知道关在家里上星网打游戏，要是都像甘蓝你这样有觉悟就好了。”
　　郭代呈:“......”他又怎么了，合着他今天说什么做什么都是错的了？生气愤怒暴躁，但又不敢表现出来，怕一会又要上演男女混合双打。
　　“所以你们去吗？”甘蓝又再次问了一遍。
　　除了郭父说考虑考虑，另外两人都点头答应要去了。
　　这也是在甘蓝的意料之中，而且郭父也不像是会在街道中心那种热闹的地方吃东西的人，这和他的形象气质不符。
　　“卧槽！这是什么破烂地方！”
　　“郭代萱！你拿我们当猴子耍呢！？”
　　“郭代萱！请给我一个解释，这就是你说的不来会后悔的地方？”
　　“郭代萱你大爷的！我以为请吃丑虾只是一个借口，没想到是真的！”
　　“郭代萱你要是没信用点了，爷借点你花，你出来！爷马上给你转过去！”
　　五种不同声音从店门口传来，语气中包含着各种震惊不可置信，甚至是讽刺声。
　　郭代萱听到这些声音先是一喜，终于来了，再不来甘蓝真的会觉得她一个朋友都没有。
　　接着又是一怒，他们说的是人话吗，把手上最后一口虾放进嘴里，接着立马冲出门口怒声道“你是谁爷呢啊？我会没信用点，我告诉你江子真，信不信我用信用点砸死你！”
　　门口因为郭代萱的一声大吼，忽然一静，接着又噼里啪啦的吵了起来。
　　甘蓝好像还听到了打架声，虽然人真的来了，但是才这么几个人都能闹成这样，她突然开始为她这个摇摇欲坠的店面担忧了。

第一百九十一章:真香现场
　　过了一会，店门外突然就安静了下来，接着郭代萱率先走了进来，第二个跟进来的是一个高挑的青年男子，具体长什么样，甘蓝没看出来，因为他现在已经变成了和之前的郭代呈同款了。
　　甘蓝猜这位就是自称爷的江子真了，也是该打，连这么暴躁的女人她都敢自称她爷，简直是用命在作死。
　　第二位也是个高挑的，前凸后翘身材极好，只是一只眼睛被涂上了黑眼圈，看起来有些狼狈。
　　接下来就是第三个第四个第五个，身材都非常高挑，只不过身上或多或少的都带着些伤，哦不，也不算是伤，只能算妆容，妆容奇特。
　　再看到他们身高的甘蓝，异常的沉默了起来，也让她想起她在学校被那些大长腿包围的那种难以言喻的心情，尤其是被说哪里凹下去，那个凹下去的人一定是她。
　　不过现在的矮子也是很多的，虾米算一个，圆圆也算一个，再加上她，这么一想，她心里舒服了不少。
　　甘蓝站起身，拿起看起来比较结实的椅子给这三男两女。
　　老实下来的几人进来后，越想越不服，其中一人看着这破烂地方刚想开口讽刺，不经意间就看到正剥着丑虾吃得开心的郭父，顿时闭上了嘴。
　　其他四人也看到了郭父，整齐的过去打了声招呼“郭叔叔好！”
　　郭父淡定地朝他们点了点头，又指向放在另一个桌子上的小型治疗仪“都去治治。”
　　“谢谢郭叔叔。”几人又整齐的鞠了个躬，排着队争抢治疗仪了，甚至差点又为谁先用而打起来，期间弄碎了三把椅子，一张桌子。
　　这让甘蓝很是心累，这才刚来呢就把她不多的椅子弄坏了三个，那一会她这个店面会不会被他们整塌了？她有点想赶客了，这不是她想要的客人。
　　“甘蓝，别愣着了，赶紧给他们上菜，一个个的老是说我骗他们，一会可别哭！”郭代萱挥着手让甘蓝赶紧去把她弄好的麻辣丑虾和蒜香丑虾端上来，接着又补充上一句“再给他们来十箱啤酒，价格给他们也翻个一百倍。”
　　“谁说我们要吃了？我们就过来看看你到底在搞什么，看完就走！”江子真也就是五人中被打得最惨的那一个，立刻大声反驳道。
　　“要走你走，我不走！”孟楚云，也就是刚才一边眼眶被化了烟熏妆的女人立刻接道，接着又碰了碰站在她身旁的另一个小姐姐“乔锦，你闻到没有？好香啊！”
　　乔锦矜持的点了点头，接着小心翼翼的坐上椅子。
　　实在是这椅子看起来真的摇摇欲坠快要散架了，她也不敢坐实，真怕坐散架了出丑。
　　除了江子真，其他一起来的四个同伴纷纷找好了位置坐下。
　　江子真见那四人用行动证明了他们不走，他随意的姿态，怒而甩手，也找了位置坐下。
　　甘蓝直接就这么开了一桌，实在是就这个桌子大，也最结实，当初是最结实的，但是被郭代萱拍了两下，现在有些轻微的摇晃了，她已经不敢确定再放几盘丑虾下去会不会真的要散架了。
　　为了保险起见，甘蓝又在桌子底下立了几根木头当做支架，显得更破烂更丑了，但看起来好像稳了。
　　从未在这种残破的环境下吃东西的五人:“......”这店长就不能买张新桌子和新椅子吗？简直是小气又吝啬！
　　让虾米给他们摆上碗筷，招呼他们吃好喝好，便不再管了。
　　“你们就吃虾能吃饱吗？要不我再给你们煮点粥，炒两个小菜？”甘蓝询问这个桌上年纪最大的郭父。
　　“可以，就煮今天的蔬菜粥吧，小菜你看着办，也可以给他们整两盘，毕竟年轻人胃口大，又刚来，不像我们从早上吃到下午。”郭父说着说着就笑了起来，他也没想到他居然能从早上吃到下午，嘴巴就没停过，这可真是人生的第一次。
　　他突然觉得明天去热闹的街道吃丑虾的滋味应该很新奇？这么想着，那他明天也去一趟好了，大不了他带个面具或者化个妆就完美的解决露脸的窘迫感了。
　　难不成真要他一个堂堂权威科研院院长坐大街上吃丑虾供人观赏吗，他现在暂时还丢不起这个脸。
　　明天也要给他的儿女们好好打扮一下，争取不让人认出来，不然看到他儿女，且他又坐在一旁，熟悉他的人一眼就能认出他来。
　　“那个，没有手套吗？”孟楚云弱弱的问了一句。
　　“没有，直接用手抓，没看到我们都是用手的吗？用手好，还能舔手指，汤汁也不会浪费！”郭代萱连忙给她那几个塑料姐妹兄弟科普不戴手套的好处，并且示范了怎么剥虾，怎么吃最好吃。
　　“真这么好吃？”乔锦有些疑惑，之前红魔星也曾经兴起了吃丑虾热，但是那些料理大师做出来的口感起初挺惊艳，吃多了就觉得也就那样，就吃了个新奇，之后很长一段时间再也没吃过了。
　　现在看他们郭家一家吃得津津有味且抬不起头来，就觉得疑惑，难不成这个店主比料理大师做出来的丑虾还要好吃？
　　再抬眼观察着四周，这是乔锦自打出生以来见过最破烂的地方，而且还要在这摇摇欲坠的桌上椅子上吃东西，而且连手套都没有，心里有些后悔，早知道就和江子真一起回去了。
　　等等，对面那个吸丑虾，剥虾剥得顺溜的人，吃得满脸兴奋的那个不就是口口声声说不吃，就是来看看的人吗？为什么最接受不能的他反而接受得最快？真是无法理解。
　　几个一起来的人都开始动手了，原因是郭老父亲招呼着他们快吃，不好意思拒绝，只能一个个的夹起虾，学着他们用手掰头吸汁，剥虾。
　　艰难的吃完了一只，眼眶红红的，“嘶哈”个不停，真的又辣又过瘾，丑虾居然可以这么好吃。
　　郭代萱看到他们吃完又拿起一只，意料之中的事，她曾经也是这么过来的。
　　笑眯眯地朝这几人道，“好吃吧？是不是非常好吃？对了，明天我们有一场活动，你们要不要来参加，可以丑虾吃到饱哦！”
　　“我来！”江子真第一个报名，原本最不屑丑虾的他，现在桌上的丑虾那就是他的最爱，吃到饱那简直就是巨大的诱惑，让他干什么都行！

第一百九十二章:想法
　　郭代萱点了点头，又问向两位正在跟丑虾做斗争的人道“毕乐平！易辽！你们两个去不去说句话，别光顾着吃！”
　　主要是这两个长得好，吃相不错，到时候往中心广场一站，再摆个桌子让他们坐下去开吃，围观的小姑娘一定很多，看帅哥在面前吃东西，那些被眼睛糊住了的人肯定会上前搭话，然后顺理成章......
　　“你怎么不问问我们？”孟楚云看郭代萱只问那两男的，不问他们，就有些小情绪了，难道她们两个不够资格？
　　“就你们两个现在这吃相，动作慢吞吞就不说了，还有那一脸嫌弃地样子，谁愿意搭理你们！”郭代萱斜着眼看这两个女人，动作太做作了，差评。
　　“我又不是嫌弃虾不好吃，我是觉得这个吃法太不讲究了，而且连个手套都没有，手脏兮兮的......”乔锦舔了舔手指上的汤汁，不让它们流到手腕上，导致脏兮兮的。
　　看见这一幕的郭代萱:“......”她收回上面那句话，其实乔锦很不错，都当众舔手指了，标准的口正体嫌嘛～这个反差效果肯定很好！
　　那就勉强再算上孟楚云好了，她就当个凑数的，几个桌子摆一排，然后......
　　越想越兴奋，越想越觉得有趣，真想明天快点到来。
　　甘蓝拿着锅铲翻炒着锅中的菜心，脑子里想着明天要做多少丑虾合适，要不要再加个香辣虾，做三种口味的，一张桌子摆上三大盘色香味俱佳的丑虾，看着数量多好看且可口。
　　让虾米再去抓些丑虾，把锅中炒好的菜心盛盘，摆盘。
　　再做个凉拌菜，蔬菜粥也快好了。
　　把这两盘端出去时，就听到一个好消息，明天郭代萱这些朋友也去帮甘蓝宣传，前提是可以丑虾吃到饱。
　　甘蓝乐了，丑虾吃到饱完全没有问题，毕竟丑虾免费想吃多少就抓多少，香辣底料和麻辣底料都还有很多，都是她来的第二天就做好的。
　　就是比较耗油，油价也是很贵的，现在的她都是只出不进，快要没信用点了已经。
　　“明天的丑虾吃到饱，那今天的账记得结，我现在身上只有一千信用点了。”甘蓝还怕他们不信，直接光脑一打开，让他们看她的账户余额。
　　这个账户是比赛方给的，她原来的资金已经被冻结了，想用都用不了，连她的联络号都是比赛方发的，原先的暂时限制登录，她突然不回消息也不知道小伙伴们会不会担心她。
　　她也忘记了比赛开始之前给的两个小时，有时间让她发消息通知一下他们，结果她被红魔街44号的景象震懵了，完全想不起别的。
　　所以错失了和小伙伴们说一声她的情况，让他们不要担心的机会。
　　想起来的时候原来的通讯号和账户已经被冻结了，现在看来这比赛方的权利很大，连个人账户和资金账户都可以冻结，她现在连星网都上不去了。
　　明天去露个脸，万一遇见她粉丝或者被拍到星网上，也算是间接和小伙伴们还有粉丝们报平安了。
　　比赛规则也没说不让露脸，那么这个途径可以走，而且明天没准还能被人拍到星网上，那也算是变相宣传了。
　　“我刚开始还以为你只是小气吝啬，连一套桌椅都不舍得买，原来是真的穷啊。”乔锦感叹道，每个人的资金账户只能有一个，除非是什么特殊人物才有两个账户以上，所以对这个余额她完全没有怀疑。
　　其他人虽然没说出口，但是表情都带着震惊，一千信用点她是怎么活到现在的。
　　一千信用点对他们来说半秒就能花完，这还是他们生平第一次见到这么穷的人，现实版本的，感觉非常惊奇且震撼。
　　“甘蓝啊，有什么困难跟叔叔说，叔叔能帮就帮，生活上别委屈了自己。”郭父也有那么一瞬间的沉默，接着便出口说道。
　　他这并不是客套话，是真心实意的想帮帮这个孩子，性格很对他胃口，而且这么困难还能保持乐观积极向上。
　　“对啊，连圆圆的零花钱都比你多！”郭代呈终于肯说话了，虽然话语特别的扎心，但是能让他从吃虾的百忙之中抽出嘴巴来说话，证明他也被震住了。
　　“姐姐，圆圆问爸爸拿我存的零花钱给你花，圆圆养你，这样姐姐就能每天给圆圆做虾虾吃了～”圆圆嘟着嘴，声音软软的，说出的话超暖心。
　　甘蓝开心的抱起圆圆，给她的小脸来了个么么哒，圆圆也回了她一个么么哒，甘蓝笑眯了眼应了声，“好，每天都给圆圆做虾吃，姐姐不光会做好吃的虾，别的也会哦～听说圆圆喜欢吃蛋糕，姐姐下次做个漂亮又好吃的蛋糕送给你。”
　　放下圆圆后甘蓝感激地朝目光慈祥看着她们互动的郭父道“谢谢叔叔，不过我现在穷只是暂时的，我有这个手艺，可以走遍天下不至于会饿死～”
　　“说得对，甘蓝你这手艺非常好，连随便炒个青菜都能这么好吃。”郭代萱夹起一大筷子的炒菜心，嚼吧嚼吧的就咽了下去“我这种肉食动物都觉得蔬菜粥和炒青菜好吃，更不用说喜欢吃素的人了。”接着转头过去看郭父“爸，您就别瞎操心了。”
　　郭父摇头失笑，今天是他吃得最舒心的一次了，也是儿女们最和谐的一天了，打架那会是增近感情。
　　“大不了一会我出信用点，今天的一切费用我都出了，再免费赠送桌椅一套！”江子真豪气冲天。
　　“才一套，亏你说得出口，我友情赠送二十套桌椅，明天活动可以用，然后再摆到这里几套。”易辽嗤笑江子真，接着更豪气。
　　“我说你们真是小气，没看见这里破破烂烂的吗？当然是要装修一下，把屋顶的洞给补上，再把这些四处漏风的墙壁补一补，啧，仔细一看真的好破，我赞助你装修了！”毕乐平目光扫向四周，手也没停下，他已经可以做到不看虾就能剥好的地步了。
　　“既然你们都赞助了，我再提供一套厨具几套餐具？”乔锦看他们都赞助得差不多了，好像也没有什么特别需要的了。
　　“你们没觉得热吗？当然是缺少冷气了，我赞助冷气！”孟楚云原本想一拍桌子站起身宣布的，但是一看这摇摇欲坠的破桌子，她便歇了心思。

第一百九十三章:烧火
　　甘蓝原本只是微笑，现在直接露出大白牙灿烂地笑了起来，所以哭穷还是非常有效的，这不，赞助自来，她已经开始期待装修后的店面了。
　　“那个，我还差一张舒服的床，要不你们谁再给我赞助一下？”一桌子人表情震惊的看着她，为什么一个人的脸皮可以如此的厚，连床都要人赞助！？
　　看到他们用嫌弃地表情看着她，甘蓝也不尴尬，嘿嘿一笑打算再争取争取“你看我今天和明天都有要做许多份丑虾，我要是睡不好，没精神的话会影响我做菜的口感的。”接着搓了搓手“要不然你们先借我一些，等我赚到钱了再还你们。”
　　众人:“......”为什么可以这么面不改色的说出这种话，脸皮可真厚！
　　“我手里还有几瓶恢复剂，可以给你明天和今天用，床这么隐私的东西，你还是一会等他们付账了你再自己买吧～”郭父好笑的看着甘蓝，觉得她这样非常有意思，特别的活泼，连跟人讨要东西都这么生动。
　　他的儿女也能这么好玩就好咯，这么想着就打开空间戒把几瓶他练手的恢复剂递给甘蓝。
　　另外五人看到郭大佬手中的恢复剂五双眼睛亮晶晶的，眼中闪烁着渴望的光，郭大佬当做没看到，他曾经也给过他们了，而且这几个天天混在一起，需要什么恢复剂，给他们也是白瞎。
　　甘蓝有些脸红的接过，她确实需要这个，自从来这里后她精神状态确实不够好，接过后马上打开了一瓶喝掉，瞬间就精神饱满了，感觉像喝了高级恢复剂。
　　“郭......叔叔......这是高高级恢复剂吗？”甘蓝震惊得都结巴了，她一口就喝掉了一百万，现在只有一千信用点的她要怎么还债，要还也只能等比赛结束，她的资金解冻才行了。
　　又连忙把剩下的三瓶还给了郭父，开口解释“我不知道是高级恢复剂，以为就是普通的所以一下子喝光了一瓶，我会努力赚信用点还你的，郭叔叔，你放心我不逃单！”
　　“没想到你还喝过高级恢复剂？那你为什么落魄成余额只有一千信用点的人了？”郭代呈满脸疑惑，发出灵魂质问。
　　甘蓝噎了一下，督了一眼郭代呈，他怎么话那么多呢，脑子快速转动，想要找个完美的理由，想让他们别再继续问下去了，再继续问她怕回答不上来，低着头假装失落道“我误入歧途了，所以才落魄成这样......”
　　江子真满脸八卦道“什么歧途？”
　　甘蓝继续低头，揪着手指假装难过“我不想说，这是我的伤心事......”
　　“好了好了，别问了，谁都有年少无知的时候，接受教训以后别再犯了就行。”郭父又把高级恢复剂推回去给甘蓝，语气不容拒绝“给你的你就拿着，就当做是我以后付的饭钱了，别再推回来了。
　　又朝这一大桌子的人说了声“现在吃饭，吃完了赶紧联系人，装修的装修布置的布置，早点睡，明天去搞活动的时候让他们开工，回来就能看到崭新的店面了。”
　　最年长的都发话了，他们也不说话了，赶紧把桌上的丑虾们统统吃掉，一个个吃得那叫一个大汗淋漓，感觉整个人都冒火了，一个个脸上的狼狈都像是大哭了一场似的。
　　结束后甘蓝收到了江子真的十万信用点，算是今天的饭钱了。
　　而且那些说要赞助的东西也陆陆续续的送来了。
　　甘蓝满足的看着这些新东西，洗了个澡就躺在了睡袋里，她没舍得买床，十万信用点是要花到刀刃上的。
　　闭上眼期待明天的到来，如果明天效果好，那她再买张床庆祝一下，她有预感她明天要开始起飞了，麻辣丑虾的时代即将来临了！
　　......
　　天蒙蒙亮甘蓝就起来了，她要开始准备今天的主题食材了，做越多越好，为此她昨天买了好几个锅，并且她只买了锅，没有买配套的炉，炉太贵了。
　　整条街都是废弃的木头之类的，不用白不用，甘蓝打算来个最原始的，用柴火煮，用柴火煮她没试过，但是她猜应该也会很好吃的吧。
　　现在先试试用石头垒个简单的灶台，保证把锅架上去不会翻就行，这个简单，甘蓝也就花了几分钟垒好了一个，虾米已经被她派去继续抓丑虾了，现在就剩她一个人在干活。
　　垒好后甘蓝开始生火，好久没生火都生疏了不少，被烟雾呛了好几次才成功生出火堆，就是整个人灰头土脸的，看起来像是糟难了似的。
　　郭代萱过来的时候第一眼就看到了甘蓝灰头土脸的形象，一时有些好笑，料理师一般不都是尽量把人清理得干净吗，为什么到这个人身上反而变了，就不怕他们看到她这个形象嫌弃她做的东西吗？
　　郭代萱绕过甘蓝，悄悄地来到她背后，稍微用了点力拍了拍她的肩膀，“你在干吗？”
　　甘蓝正往锅中的麻辣虾倒入啤酒呢，就被人从身后用力一拍，差点裁到滚烫的锅里去。
　　郭代萱连忙扶住甘蓝，内心吐槽，她不过就轻轻的拍了拍，这点力气都承受不住吗，真是个弱鸡。
　　“卧槽！你想谋杀我啊！”甘蓝拍了拍胸口，刚才她以为她真的要裁下去了，吓死个人差点毁容了。
　　郭代萱放开甘蓝，满脸无辜“我又不是故意的，谁知道你这么不经拍～”
　　“拍完我了，现在你还怪我是个弱鸡吗！”甘蓝往锅中倒入适量盐白糖胡椒粉，接着盖上锅盖，煮一会之后就能试试用柴火烧出来的麻辣虾口感怎么样了。
　　“你多吃点，长高高，你现在太矮太瘦了，等过几年圆圆都要比你高了～”郭代萱看似安慰实则插刀。
　　甘蓝面无表情的看了这臭女人，气死她了，大好的心情都快要被这人给破坏掉了。
　　不打算跟她贫嘴了，时间紧迫，“赶紧的，来帮忙，帮我垒灶台。”指着她刚刚完成正在用的丑灶台。
　　一说完大部队就赶到了，甘蓝瞬间把他们安排得明明白白。
　　连郭老父亲和圆圆甘蓝都给安排上了，物尽其用嘛～
　　周围人眼神谴责:“......”郭大佬就算了，连五岁的圆圆都不放过？

第一百九十四章:小红魔星
　　一群人忙得热火朝天灰头土脸，期间闹出了好多笑话，终于在中午时刻完成了所有需要完成的食物且塞满了一个小恒温箱。
　　一群人稍微收拾了灰头土脸的形象，兴致勃勃地要出发的时候。
　　郭老父亲阻止了他们，“你们等等，我觉得你们现在这样子去太张扬了，得装扮一下才行，毕竟你们出身的家庭也算有头有脸的，要是被他们知道你们在街头卖艺，也许会气疯～”接着神秘一笑，从空间戒拿出了一个大大的行李箱。
　　“所以我为你们准备了好东西，只要换上了保准连你们爹妈都认不出这是你们，”郭老父亲打开箱子，且信誓旦旦道
　　甘蓝原本以为是什么高科技面具之类的，心里还有些期待，结果她从箱子里面看到了什么？
　　几套化妆品、好几顶五颜六色的假发，还有好几套奇装异服，服装的风格让她想起了咕噜。
　　仔细一看简直就是咕噜风格，甘蓝内心是拒绝的，甚至想着要非常坚决的拒绝掉！
　　郭老父亲看到惊呆的众人，心里为他的聪明机智点了个赞。
　　“这些都是我为你们量身定做的。”说着便展开了一身亮片的粉色套装，“这是给阿呈的，是不是很好看？再配上深红色的短发，一定是全场最靓的崽！”郭老父亲满意的看了又看，接着放到一旁，准备给他们一一展示他量身定做的套装。
　　众人虽然没说话，但是再看到那粉色的骚气套装，肩膀微微抖动，极力忍耐才没有笑出声。
　　郭代呈憋红了脸，刚想反驳，说他不穿！坚决不穿，打死不穿的强烈决心时。
　　郭老父亲又展开了第二件七彩麻袋装，得意道“这是甘蓝的，她个子小，套上这个一定好看，我还给她准备了淡青色的长卷发，我让模特穿过，真的非常惊艳！”
　　甘蓝原本想笑的脸一僵，原本还表情丰富的人瞬间变得面无表情。
　　“噗嗤”一声接着一声，这些人终于还是忍不住笑出了声，尤其是郭代呈笑声最夸张最响亮，再看一眼他的骚包粉色亮片套装与甘蓝这个麻袋相比，觉得他爸还是爱他的，拒绝的话也就说不出口了。
　　虽然众人笑得欢乐，但是大祸最终还是降临到他们每个人身上，一个个的都止住了笑，笑别人笑得爽，轮到自己身上，就笑不出来了。
　　众人手上拿着被郭老父亲强塞的定制套装假发，满脸抗拒，内心是崩溃的。
　　除了小圆圆满脸的新奇，觉得这些色彩绚丽的衣服非常好看，迫不及待的让郭老父亲给换上。
　　换好后给圆圆换了个俏皮发型，再上点妆容，依旧是个可爱的萝莉，只是这可爱萝莉穿得有些难以言喻，连面对他最亲亲的小女儿他都能狠下心糟蹋，何况是甘蓝他们呢。
　　几人被强制性的换上这些奇装异服，上妆戴假发一气呵成。
　　全都装扮好后的甘蓝就像是行走的颜料盘，就连鞋子郭老父亲都给她备好了，一双人字拖，一双七彩人字拖......
　　七彩麻袋七彩人字拖淡青色长卷发被扎成了双低马尾，郭老父亲的理由是披头散发的会影响剥虾吃虾的。
　　已经被弄得爹妈都不认识的甘蓝已经不指望她的粉丝能够认出现在的她了，原本的计划现在就可以宣告泡汤。
　　气质型美人的乔锦活生生的被弄成了类似杀马特风，走出来的时候表情怀疑人生。
　　郭家一家四口加上传说中的五人组和甘蓝，刚好凑齐了十个人，十个非主流，姑且算非主流吧，甘蓝实在想不出适合的词了，他们只是缺少了非主流那种那夸张的头发。
　　甘蓝终于想起来了个合适的词，彩搭，没错就是彩搭。
　　她从来就没想过原来郭老父亲居然有这种恶趣味，和他这两天表现出来的身份非常不符。
　　又看到他也把自己折腾得面目全非后，甘蓝心里好受了一些，但是也只是好受了一些而已，因为她才是人群中最靓丽的那个崽子。
　　其他人最多都是单一颜色绚丽的亮片套装，女的是裙子，男的是套装，最多就是头上的假发变换了颜色，只有圆圆超过四种颜色，只有她，真·调色盘！连麻袋都处理成破洞风。
　　郭叔叔是什么意思？甘蓝好像有点明白了......但是她并不想懂。
　　换都换了，再挣扎也无用，只是甘蓝一出现就迎来各种无情的笑声，一声比一声高。
　　甘蓝板着脸，当做听不见，今天的她就是全场焦点，反正除了这里的几人，没人知道她是谁，也没人能够认出她，这么一想她也不排斥了，她这身打扮就算真去乞讨那也没什么。
　　施工队和装修队已经开始装修了，等他们营业完毕，回来后就可以看到崭新的店面了，想到这甘蓝心情变好了不少。
　　换了一身行头的十人登上飞车，往红魔星最热闹的中心广场去了。
　　车上众人恢复了兴奋的心情，十个人全都换上了，谁也别笑谁，但是甘蓝却无法避免被无情嘲笑。
　　甘蓝......甘蓝已经习惯了，并且也开启了嘲讽模式。
　　最先被开炮的就是郭代呈了，他是笑得最大声的那个，“郭代呈，你知道你现在的样子像什么吗？”
　　郭代呈止住了笑容，满脸疑惑问道“像什么？”
　　甘蓝嘴角翘了翘，“像极了午夜牛郎等着被富婆宠幸～”说完又指向秒变脸的郭代呈“对对对，就是这种暴怒却隐忍的样子，更能激起富婆的欲望哦～”
　　郭老父亲听到甘蓝这句话率先大笑出声，虽然被说的对象是他亲儿子，但是真的挺生动形象的，他忍不住......
　　众人在车上笑闹一番，很快就到了中心广场了。
　　一下飞车，甘蓝就被眼前的景象震住了，说是中心广场其实就是个小星球，他们之前待的叫大红魔星，现在大红魔星里有个小红魔星，也就是说星球里面还有个小星球，居住地是外面的大星球，而小星球被建造成了中心广场。
　　红魔星的所有娱乐设施和商店之类的全在小红魔星。
　　甘蓝是第一次知道这件事的，太神奇了，她收到的资料都是红魔星红魔星的，却不知道这是个统称。

第一百九十五章:建议
　　“走啊！愣着干吗呢？”郭代萱看到原本走在最前面的人突然杵在那里不动了，便走过去推了推甘蓝，提醒一下。
　　被推得踉跄了一下的甘蓝，终于回过神，瞬间收起了瞪大的双眼和快要掉下来的下巴，接着就怒了，“你对你的手劲就没点逼数吗！我差点摔了你没看见吗！”
　　甘蓝冲推了她就跑的郭代萱背影吼了一声，这人怎么这么幼稚，都快五十岁的人了！
　　在原来的世界五十岁算是中年人了，可现在的郭代萱这些人看起来也就二十来岁，真的好年轻。
　　不然她还可以冲着她背影来一句老太婆什么的。
　　“走吧，甘蓝啊。”郭老父亲一手抱着圆圆，另一只手拍了拍甘蓝的肩膀，语气委婉“不过你还是得多吃点饭，我这里还有好几瓶营养剂，回去了给你，你好好补补，太娇小了。”
　　甘蓝:“......？”为什么受伤的总是她？
　　他们这群炫彩十人组，一路上吸引了各种各样复杂的目光。
　　居然还有尖叫声，当然是不可能对着她尖叫了，她已经被她带来的小弟们淹没了，其他人根本就不可能低头看她。
　　想到这里，甘蓝心中一痛，她觉得她这辈子也就这样了，根本就长不高了，想哭......
　　就特别想不通，为什么会有尖叫声，明明她真的不想再多看一眼换成了他们爹妈都不认识的装扮，可是有好多眼睛被糊住的妹子和老弟们对着郭代萱七人尖叫个不停。
　　就连小圆圆这个暗黑妆炫彩套小萝莉都有好多妈妈粉直夸可爱。
　　连抱着圆圆的紫亮片老父亲都被吹了好几声口哨。
　　只有甘蓝......
　　站在中间的甘蓝充满了无助感，又不是什么明星也不是来开演唱会的，怎么就突然有这种待遇了，被这么围着要怎么摆桌子来场吃播秀啊？
　　郭老父亲也想到了这个问题，终于从人堆里挤了出来，顺手把甘蓝也解救了出来。
　　“我们换个地方，这里人太多了，不好开展工作，先找好位置，再通知那几个快要被淹没在人堆里的人吧，先让他们多享受享受众星拱月的时刻吧，毕竟这种机会少之又少～”郭老父亲嘴角上翘，右手抱着圆圆，左手抓着甘蓝的手腕，内心得意。
　　他的眼光被这么多人肯定了，这种感觉非常不错！
　　甘蓝回头看了一眼热闹的人堆，眼尖的看到江子真被袭了胸，乔锦头发凌乱，郭代萱也不能幸免，看到这一幕的她嘴角跟着上翘，就让他们好好享受这高光时刻吧。
　　“郭叔叔，那我们去哪里开展工作？”甘蓝观察四周，也没看到什么满意的地方。
　　“我知道一个好地方，那里的人有钱，而且喜欢新奇的食物，我们就去那里。”郭老父亲沉思了一会还是决定去那里，就是有被熟人认出的风险。
　　刚才他拿出镜子照了照他现在的样子，满意的点了点头，很好非常好，就算他爹妈来也认不出他，何况是一些熟人而已呢，所以去他熟悉的地方也没关系，主要是那里没有那么多人，环境不错，也有地方给他们摆桌子。
　　既然决定了，就带上两个拖油瓶去探探路。
　　甘蓝跟着郭老父亲乘着飞车来到了他所说的地方，确实环境优雅，就是这个区域好像人真的有些少，透露着低调的奢华，搞得甘蓝这个穷人都不敢踏进这个区域。
　　“郭叔叔，在这里不好吧？”甘蓝有些迟疑，毕竟她主要销售人群还是普通群众的，这里感觉不大适合。
　　她也不是对她做的丑虾没信心，而她来到这个世界的第一个目的就是要推广发扬华夏美食的，让普通人民也能吃到好吃的美食。
　　而且人民群众的力量才是最强大的，不是这些富人，这些富人什么美食没吃过？料理大师还是有很多的，他们有资本的能吃到美味食物的机会也很多。
　　“为什么这么说？”郭老父亲走在前面的身影一顿，转身走到甘蓝面前，问向低头揪着衣袖的甘蓝，眼中满是疑惑，他们来到这不就是为了宣传丑虾，让甘蓝的丑虾店能够迎来更多的客人吗？所以在哪里开始不是一样吗？
　　甘蓝一时也不知道怎么解释，脑中想了好多回答，但是都不大满意，纠结了一会还是说出了她那远大的目标和志向。
　　“我想让更多的人能吃到我做的美食，尤其是那些......那些可能没有真正意义上吃过所谓美食的人。”甘蓝吞吞吐吐的说着，“因为我现在身上有限制，不能说太多，等一个多月后结束了我再和您解释，希望您到时候不要生我的气。”
　　郭老父亲听到这个回答一开始有些惊讶，仔细一想又很欣慰，确实有非常多的人没有真正意义上吃过一次美食，那些料理大师的做的食物，普通人民根本无法买得到，就算买得到也会被价钱吓退。
　　郭父摸了摸甘蓝的头，欣慰道“你这个想法很好，我很欣慰，你是个优秀的小姑娘，其实在这宣传并不会和你的志向有什么冲突，我们现在首要任务是让他们重新认识丑虾，并且为它折服。”
　　郭父放下圆圆，让她自己先站一会“你现在只有一个人，就算累死累活你也做不出那么多份，还是会有许多人吃不到，但是现在我们可以让这些富人们对丑虾产生兴趣，让他们来资助你投资你，把你所住的44号发展成丑虾美食街。”
　　“等你靠这些赚到了足够的名声和名望，就会有很多慕名而来的人想拜你为师，到时候你可以从中选择或者开个班，教他们，教好了他们，让他们继续教他们的徒弟，徒弟再教徒弟......且他们也不会只在一个地方，他们会是来自五湖四海，学成后将会回到他们的地方，那到时候你想看到的场面，你的志向就越来越近。”
　　“当然，这些的前提是你愿意把你的配方授权给他们，你愿意吗？”
　　甘蓝突然有些感动，一个刚认识两天的长辈居然因为她的一句话，就能猜测出她心中所想，又能马上给出有效的建议，这让她眼眶有些发红。

第一百九十六章:公开宣战
　　“我当然愿意！”甘蓝抬起头，笑容灿烂。
　　郭老父亲拍了拍甘蓝的肩膀“好！你是好样的！”又郑重道“即使会损失你很多的利益，你也愿意？”
　　甘蓝又点了点头，更大声的宣布“我愿意！”
　　“那我们先从一个小目标开始，今天先让他们折服，明天让他们慕名而来，后天让他们主动送钱！”郭老父亲畅快一笑，感觉这一刻他又回到了当初他为之奋斗理想的那段岁月了。
　　......
　　坐在总决赛监控面前的一众评委听到甘蓝这远大志向的时候，褒贬不一。
　　“这9号是不是太狂妄了？只做出这么一点成绩就想普照大众了？她以为她是谁？”
　　“对，确实狂妄，原本对她还有些好感的，没想到她动的是些什么歪脑筋，真的以为她一个贫困星出身的，会做几道菜就飘起来了？”
　　“你们这么激动做什么？这不是好事吗？而且她不是一直朝着这个方向努力吗？”
　　“他们为什么激动你居然不知道？因为啊，这是损害到他们的利益了，断人财路......”
　　......
　　楚远逸就坐在虚拟屏幕面前愣愣的看着甘蓝，他当然知道甘蓝的想法，也知道她正在努力，他现在正在反省自己，学校和他为什么这么护着甘蓝呢，还不是因为她能给学校带来辉煌吗？
　　他也并没有做到一个替她考虑的师长，只会让她藏拙，只想让她教学校里的师生，想着把她牢牢的绑在明综这条船上，用她做出来的食谱拿去和别的学校交换利益，甚至先做了才告诉她。
　　越想越觉得他们只是把甘蓝当做一个可以让学校重回辉煌和打倒垄断派的工具，甚至让她能不出学校就不出学校，因为有人对她脑子里的东西有想法，这看似保护，实则却是限制监禁。
　　导致她一次学校都没出过，以至于在她看到小红魔星时的那股震撼震惊激动不小心刺伤了他，这才想起来她只是一个刚过18岁的孩子。
　　就连在斑斓星比赛的那段时间也只是带她在周围转了转，之后的时间要么去比赛要么就待房间里。
　　都没有带她去看过斑斓星最繁华最浪漫的花城。
　　楚远逸越想越觉得他真不是个东西，越想越想给他脸上来个大嘴巴子，打醒这满脑子都是利益的他。
　　殊不知以心换心更牢靠，他真是太想让学校料理系辉煌起来，所以才会这么注重利益，擦了擦发红的眼角，决定了以后一定以甘蓝的意愿为重！
　　如果甘蓝知道她尊敬的楚院长因为一个画面一个话题就能想到这么多，还反省起来，她一定会说是他想多了，她并不喜欢出门，而且要是没有他们的保护，她早就躺在实验室上，或者被人抓起来严刑逼供要新食谱了吧。
　　刚决定了一切以甘蓝意愿为重的楚远逸听到那些评委们说甘蓝太狂妄这些言论的时候，怒气上涌，重重的拍了下桌子，做下了个决定，那就公开宣战吧！
　　其他嗡嗡的议论声被楚远逸拍断了，都停了下来朝他望过去，再看到是楚远逸这个明综出身的院长时不屑的笑了笑。
　　“原来是明综的院长大人，难怪这么生气，要是有人这么说我的学生我也会生气的，不过你们学校的九号实在是太不知天高地厚了，以为就凭她或者是她身后的明综？”
　　楚远逸看了眼说出这句话的人，认出了这是詹尔料理大师，也就是这一次垄断派派来的代表，张口就要反驳，却被一旁的漠然大师拦住了。
　　漠然大师站起身，整理了一番衣服才淡淡地开口“哦？那再加上我们这个所谓的公开派呢？如果还不够分量的话......”
　　漠然眼神一一扫向现场的人，一部分曾经私底下答应且有分量的，其他学校代表们都站了起来表示支持“那，再加上我们，够分量了吗？”
　　“好好好！”詹尔站起身拍了拍手嗤笑，意有所指道“你们很好，这个九号非常不错，你们可要好好看着她，别弄丢了～”
　　“这是自然。”漠然嘴角微翘，从他临时做下这个决定起，那他们将无所畏惧，遮遮掩掩的太憋屈，还是公然宣战吧，这一次不是你死就是我亡。
　　这次如果他们胜利了，那么美食将遍布全联邦，就算他们失败了也不要紧，努力护住甘蓝就行，只要甘蓝还在，华夏美食就在！
　　想到这漠然热血上涌，好久没有这么激动紧张过了，第一次激动紧张热血的时候是他百年前参加帝国和联邦战争的时候，虽然现在这场战争看不见血，却也是一场无硝烟的战争，败了那这些学校料理系和他们公开派将不复存在。
　　这一刻，原本其乐融融看各个选手的场面不复存在，被割裂成了两半，气氛有些凝重。
　　不过现在这种局面暂时与甘蓝无关。
　　她已经被郭老父亲带到了一个环境优雅的街道，摆上桌子即将开始吃播首秀。
　　那几个享受够了高光时刻的人也回来了，只是看着有些狼狈，甘蓝有些不厚道的笑出了声。
　　七人表示不想和甘蓝计较，实在是虚脱了，没想过围观群众这么热情，他们差点出不来了，又对他们的品味有些服气，难道郭大佬的审美才是主流吗？
　　垂头丧气的几人都找好了位置坐了下来，坐下的那一刻终于松了口气，早知道当初找地址的时候就该来这里，去什么中心街，那不是正常人待得起的，他们虽然打扮得不正常，但是他们本身却是正常的，实在是遭不住了。
　　虽然这边的人也会围观，但是比较理智，不会像之前那样上来摸这摸那尖叫什么的，这让他们好受了不少。
　　对于这样的他们，甘蓝表示同情，并且给他们每人来了一杯冰啤酒，去去火气。
　　“把你们的头发衣服整理好，再把手洗干净，准备进入正题了啊，累坏了吧？”甘保姆端茶倒水礼貌慰问，毕竟一会还要靠他们呢。
　　甘蓝趁着周围人好奇心起，停下车想看他们搞什么名堂的众人，连忙拿出她准备好的麻辣、蒜香、香辣丑虾，每桌摆上三大盘，十人正好摆了五桌。
　　一时间街道弥漫着丑虾的香味，让那些原本要离去的人顿住脚步。

第一百九十七章:要掉马了
　　原本丧气满满，感觉再也不会爱了的吃播们被甘蓝拿出的三大盘丑虾吸引了目光，接着又深深的嗅了嗅这三盘丑虾那迷人的味道，他们又可以了！
　　只有乔锦在没看到手套的那一刻有些遗憾，小声嘟囔了一句“死抠门，又不舍得买手套，早知道昨天就赞助她一车手套了。”虽然小声嘟囔，但是手却不听话的往盘中的香辣虾探了过去。
　　坐在她对面的孟楚云早就上手了，并且已经习惯了不戴手套，戴手套就舔不了手指了，不好太浪费了。
　　甘蓝满意的看已经进入状态的吃播们，也跟着坐了下来，顺便盛了一碗饭，她饿坏了，光吃丑虾不吃主食感觉怪怪的，又招呼吃播们，想吃米饭就自己过来盛，她不伺候了。
　　就是第一次在那么多目光下吃东西还是挺令人羞耻的，这和在原世界的路边摊不同，因为都在各吃各的，不会有人特意盯着人吃东西，也不会有人看他们吃东西的时候指指点点......
　　这里最合格的吃播就是郭代萱了，光是看着她吃丑虾，就有人忍不住咽口水。
　　掰断香辣虾头，猛的吸了口汤汁，一脸的享受，接着麻利的剥开虾壳，整个虾身沾上香辣汤汁，猛的咬了一大口嚼吧嚼吧，吃得那叫一个津津有味，两口就解决了一大只丑虾，继续下一个“这个香辣虾也好吃，没有那种麻辣的感觉，却能感觉整个舌头都被辣烫了。”再喝上一口冰啤酒又赞道“爽！”
　　而围观群众看着这些人吃得这么诱人，弥漫在空气中的香味也非常的诱人，忍不住驻足，有些人从摆上桌子的那一刻就在那边观望了，吃播们咽下去，他们也跟着吞了吞口水。
　　还有一些在隔壁对面楼喝茶的，吃高级料理的都被这边的景象吸引了，时不时地探头出来看。
　　终于第一个勇士站了出来，朝吃播们喊道“你们是不是在做戏！这可是丑虾你们都吃得津津有味，这太拼了吧？”
　　第一个勇士的一句话好像打开了话匣子，翁的一声一个个原本安静围观的众人纷纷讨论起来。
　　“对，吃得是真诱人，香味也特别诱人，就是不知道是不是真的有这么好吃，红魔虾我不相信还有人没吃过，都知道那个味道了吧？”
　　“知道，只要是本地人谁还没抓过一两只丑虾来吃，他们这是来做戏呢吧，我才不信真有他们表现出来的这么好吃，想骗谁呢！”
　　“不是做戏怎么可能打扮得这么奇怪这么夸张，正常人不会这么穿的吧？就是这戏有些奇特，这来卖什么不好，居然卖到丑虾身上，脑子不太好吧？”
　　“喂！你们别光顾着吃啊，也给我们来一两只尝尝，你们不就是为了卖丑虾吗，让我们试试口味如何再考虑买不买，大爷有钱！”
　　甘蓝其实一直竖着耳朵听那些人说话，在听到终于有人受不住诱惑想来试丑虾味道如何的时候，微微一笑，在心里比了个剪刀手。
　　把剩下的虾肉一口吃掉，接着用摆在桌上的水盆洗了个手，这才站起身，麻利的摆上一张桌子，打开恒温箱，无辜傻笑地朝围观群众道“我太饿了，吃得太入迷了，忘了拿出来给你们试吃了，嘿嘿。”
　　把三盘香味诱人的虾摆上桌上，又放上了一盘清水，把清水过滤器放进去，水受过污染后自动把脏污过滤干净。
　　这个是郭代萱友情赞助的，甘蓝想也没想就收下了，并且又讹了好几个，实在太方便了，高科技世界啊，什么都可能。
　　再把公筷摆上，又把之前写好的牌子摆上，上面有三盘丑虾的名字，一人每种口味限吃两只，还有她目前的地址，吃完还想吃的就来这个地址找她。
　　摆放完毕，甘蓝招呼各位围观群众“你们感兴趣的可以来试试看，上面有我的地址，想吃来找我哈，物美价廉，保证你们不会后悔的～”
　　甘蓝招呼完就继续吃了，不然她能干啥，给他们科普吗，说再多不如一试，试完了就知道合不合口味了。
　　对面茶楼坐着三个喝茶的，看起来是挺讲究的成功人士，早在甘蓝他们开始摆桌子的时候就有注意到了，反正来这里都是喝茶聊天，看看风景再吃吃美食什么的，突然有一伙奇装异服的人看起来像是准备摆摊卖艺，顿时感兴趣了起来。
　　这个区域可不是什么人都会放进来的，除非有这里的区域会员卡，且卡上的金额到达一定的数目的时候才有那种资格进来，那一定的金额让很多人望而却步了，要是想在这宣传摆摊的，要在一定金额的前提上再加个两倍才能在这摆摊宣传。
　　你说都这么有钱了谁还会想在这里摆摊的？
　　但是今天不一样，真的有人来摆了，还是个大豪，这就不得不让人感兴趣了。
　　看到他们摆上的全是丑虾，就不得不令人沉思起来，其中有个穿着深蓝西装的中年男人，看到丑虾的那一刻突然想了起来什么，便开口说道“这一届料理总决赛是在我们红魔星办的，大赛不是还有五天才开始吗，为什么现在就有人开始来宣传了？”
　　“不，说是五天后才开始，没准从他们踏上红魔星的那一刻比赛已经开始了，而且我还听说这一次总决赛不简单哪，出来了好多匹黑马，斑斓星这次想要拿冠军非常的悬。”穿着白色休闲服装，看起来最年轻的男人接过话。
　　“你从哪里听说他们踏上红魔星比赛就开始了？是不是有什么内部消息？算了我也不想知道，最好是把那里的丑虾一次性解决，我早就看中了那块地了，用来建个娱乐城兴许不错，也不用专门跑到小红魔星来玩了，那是个好项目，这一次就看那帮学生能不能解决了。”穿着大裤衩人字拖，留着平头的中年男人，语气有些期待。
　　深蓝色西装的中年男人在看到甘蓝把试吃的丑虾摆上，突然有了想试试的欲望，站起身把西装扣子解开了两个扣子，“你们先聊着，我下去看看，而且我好像看见了个熟悉的背影。”
　　说着便朝楼下走去，另外两人对视了一眼，也跟着走下去了。

第一百九十八章:被吐槽
　　虽然表演很好看很诱人，丑虾也很香，看起来很好吃，但是除了开头喊话的年轻男人，还有另一个说爷有钱的少年走了出来。
　　其他围观群众都没人动，主要是因为记忆里的丑虾，它真的并不好吃。
　　甘蓝一看，才两个人，内心有些失望，但还是觉得有戏，两个人之后肯定还会有人的，毕竟人的忍耐是有限的，现在还可以忍受这飘香的味道，再继续看下去就不一定了。
　　甘蓝这个自信还是有的，现在这些吃播们刚开始不也嫌弃吗，最后不还是真香了。
　　“怎么连个手套都没有！居然还要用手，我的手可是很金贵的！”第一个喊话的男人吐槽道，却还是洗了洗手，因为一坐下来，离丑虾的距离更近了，香味更浓郁了。
　　这一届的料理师还是不错的嘛，就冲这香味，他就勉强一试吧。
　　这么想着就用公筷夹起了距离他最近的，也就是麻辣丑虾，学着吃播们掰断头，盯着虾头，有点不敢下嘴，因为他想起了不是很好的回忆。
　　围观群众看见他要吃不吃的，真是怂，连忙催促道“你倒是快吃啊，盯着算怎么回事！？”
　　第一个喊话青年头都没回，立刻回嘴“你们在那催促，倒是自己上了，不敢就别哔哔哔个不停。”
　　喊话青年余光看见坐他旁边的少年已经吃上了，并且吐了了舌头嘶了一声，接着又发出了一声“卧槽”之后开始剥虾，剥虾的手特别生疏，嘴里不停的吸气呼气，眼眶红红的。
　　忍不住问了一声“是不是很难吃？怎么你才吸了颗虾头就这样了兄弟？吃不了就别吃了～”喊话男人刚准备吃的，现在又停下了，再观察那些吃播们的表情，发现他们眼睛和嘴唇红红的，却还是在不停的吃，他再一次迟疑了。
　　少年吸了吸被辣红的鼻子，“真的很好吃，就是太辣了，我平时吃不了太辣的。”艰难的把虾剥好，学着吃播们沾上汤汁，咬上了一大口，一边感受着嘴里那Q弹的虾肉，麻辣鲜香的汤汁，越嚼越想落泪，却越来越好吃，根本舍不得吐掉。
　　喊话男人观察了少年表情变化的整个过程，突然就没有勇气吃下去了，因为他有些慌，真的从来没见过这样的场面，该不会这个少年是他们请的拖吧。
　　毕竟他们的打扮风格挺相似的，就是没有这些吃播们夸张到让人看不出真面目，如果少年也是拖的话，那他才是真实的第一个吃虾的人。
　　虾头都凉了，他还是没有吃下去，却又忍不住出声问一旁的少年，“你是不是他们请来的拖？”
　　少年吃完一只麻辣虾后选了另一盘看起来汤汁也很鲜红的香辣丑虾，刚掰断虾头又被问话，瞬间觉得很是不爽又烦躁，口气很不好“你要吃就吃，就没见过这么怂的人！而且废话还多，人家又没给你投毒。”
　　少年又看到他手上的丑虾没动过，转念一想，既然他不敢吃那他可以帮他把属于他的那份解决了。
　　语气又变得柔和了些“你要是不吃，我可以帮你解决你那份怎么样，你都掰断头了，扔掉太可惜了～”
　　喊话青年:“......”这人真不是他们请来的拖？为什么表情现在跟这些吃播们这么一致，而且还看着他手上的虾头吞口水算是怎么回事？
　　不过还是迟疑道“那这只给你吧......”先把这个给他，看看他的反应，反正他还有五只虾可以吃，如果表情失望或者僵硬，那肯定是拖没跑了。
　　但是让喊话青年失望了，因为少年开心的接了过去，并且对他表达了真诚的谢意，表示之后的五只虾他也可以帮忙解决时。
　　喊话青年猛的摇头拒绝，不行不可以，这个少年他现在确定了不是拖！所以这丑虾没准真的很好吃，他不能再错过了。
　　直接又夹起了一只，掰断麻辣虾，带着豁出去的心情，猛的一吸虾头，吸得太猛，被麻辣的汤汁呛到了，咳得肺都要出来了，眼眶和嘴唇马上就成了吃播同款。
　　甘蓝看到这人磨磨唧唧半天也不敢吃，就有些无语，这好不容易下定决心了，又被麻辣汤汁呛哭，真是个可怜人，想了想还是给这个可怜人倒了一杯冰水，冰啤酒太贵，她舍不得。
　　“那个，这是冰水，你喝一口缓解一下吧。”甘蓝把冰水放在桌子上，喊话青年立刻端了过去，顿顿顿的灌了下去，喝完了还问又没有，甘蓝无奈又去倒了一杯。
　　她现在非常痛心，吃播们虽然很敬业，可是他们是不是忘记了他们正在宣传呢？一个劲的就知道吃吃吃！
　　又给被辣哭的少年倒了冰水，想着提醒他还有一盘是不辣的，可以试一试，结果。
　　“卧槽！你画的什么妆，还以为你只有穿得像调色盘呢，没想到你脸上居然也是调色盘！吓死爷了！”说完还看着甘蓝拍了拍胸口，咳了一下。
　　甘蓝脸都气狰狞了，手捏紧水杯，纸质水杯直接被捏变形，里面的水溅了出来，喝个屁喝，辣死他！
　　“你才调色盘，你全家都是调色盘！”喷完一句甘蓝扭头就走，爱咋咋滴吧！
　　“哎！小姑娘等等，我能坐下来试试吗？”大裤衩拖鞋大叔终于来到了现场，闻着空中弥漫的香味，馋虫上来了，丑虾他吃过，而且还是料理大师亲自做的，香味也没有这么浓郁，闻起来确实不错。
　　甘蓝头也不回直接摆手“你们随意，酒水自带～”
　　她这会也不气了，因为她也知道她现在调色盘的脸确实会吓到人，所以她吃播的效果没有她带来的吃播们吃的效果好。
　　深蓝色西装中年男人一走进这热闹的地方，盯着一个男人的背影，越看越觉得很像他发小，但是看到他的装扮有些迟疑，他发小是个温和的绅士，怎么可能做这种打扮。
　　就在纠结着要不要过去探探口风时，一个彩色小可爱冲他跑了过来，嘴里叫着“齐叔叔！齐叔叔！”
　　郭老父亲身体一僵，心里想着，这下完了......

第一百九十九章:赞助来了
　　深蓝色西装男人接过跑来的圆圆，嘴角一翘，问向怀中的圆圆“你爸爸呢？他有来吗？”
　　圆圆一只手搂着他齐叔叔的脖子，另一只手指向穿着紫色亮片套装，正僵着身体剥虾的男人，“爸爸在那！圆圆声音软软糯糯的，但是听到这个声音的郭老父亲觉得这是魔鬼的声音。
　　他不过是吃虾吃得正开心，没注意到站起身跑出去的圆圆，这一不注意就让他多年保持良好的形象毁于一旦。
　　现在的心情就是后悔，非常的后悔，为什么这里这么多人，而他的发小齐安恰巧就过来了，就这样恰巧的在这茫茫人海中相遇了，他痛恨这该死的缘分！
　　原本遇见了就遇见了，他现在已经打扮成连他妈都不认识了，他发小也不一定认出他，可是世事难料，圆圆这个时候为什么这么眼尖，一叫出声，他就知道他完了。
　　齐安笑了起来，抱着圆圆径直往那个僵住的男人方向走过去。
　　走到这男人的身旁，轻笑道“郭景山，从小到大我都不知道你还有这种爱好呢，藏得还挺深的呢。”放下圆圆，让她回到原来的座位上，他也找了个椅子坐在了郭父身旁。
　　郭老父亲假装听不见他发小齐安说话，一心一意的剥着虾，吃虾吸虾装聋作哑。
　　齐安看他这样又笑了起来，“要不我现在给你来张美照，发给你媳妇瞧瞧？”说着便作势要打开光脑。
　　郭父吓了一跳，连忙扯住齐安的手，语气有些无力“行行行，算我怕了你了，我有点小爱好怎么了，我是陪三个孩子玩呢，你要理解。”想起了什么又摆了摆手“算了，你这把年纪都没人愿意嫁你，孩子你肯定也是生不出的，不理解什么叫天伦之乐。”
　　齐安笑容一僵，忍不住踹了这个往他身上插刀子的人。
　　“你可闭嘴吧！再多嘴我可就改变主意了！”齐安又转头观察了那几张桌子的人，认出了在其中的郭代萱郭代呈，有些欣慰“没想到你连你大女儿和二儿子都给装扮上了，郭景山，你真是进步了，这次回来还真享受到天伦了啊。”
　　“这还要多亏了一个小姑娘呢，要不是她，我和儿女们的关系现在都还僵着呢。”郭父想到甘蓝，嘴角上扬，忍不住感慨。
　　“哦？哪个小姑娘这么走能耐？一出现就能帮你解决了家庭问题。”齐安惊讶又疑惑。
　　“就是做这几盘丑虾的人，还别说，比那料理大师做得好吃多了，够味也够劲！”郭父指着被他和圆圆吃了大半的丑虾，又去给他的发小拿了碗筷“你试试，绝对不会后悔的。”
　　“我叫甘蓝过来介绍给你认识认识，等我回去上班的时候，你帮我照顾一下。”说完就朝离他两桌子距离的甘蓝叫了一声“甘蓝，你过来一下。”
　　甘蓝虽然不知道郭父叫她是干吗，还是站起身走了过来，“郭叔叔什么事？”又看到他身旁坐着的另一个中年男人，有些疑惑，却没问出口，兴许是他朋友吧，也没在意。
　　“我给你拉了个赞助。”高兴的拍了拍齐安的肩膀“这是齐安，你叫他齐叔叔就行了，这丑虾他非常感兴趣。”
　　齐安:“......？”啥玩意？他什么时候说过？虽然他刚才就是因为感兴趣才过来的，但是他为什么就这样给他做决定了？
　　甘蓝满脸黑线，人家吃都没吃呢，你就说人家对丑虾有兴趣，骗无知少女呢？不过还是礼貌的笑了笑，叫了一声“齐叔叔好，我是甘蓝。”
　　“你好啊，甘蓝。我确实对这个丑虾有兴趣，不过得等我先尝尝再做决定。”齐安一看桌上连个手套都没，只好洗了手，毕竟客随主便，也许不戴手套吃丑虾味道更好吧？
　　甘蓝一听这话笑容就变得灿烂了起来，这是有戏，非常有戏，而且一看就是个有钱人，要好好把握住机会，没准这个有钱人大手一挥，就把她那残破的红魔街44号重新装修起来了呢。
　　“那齐叔叔，我再去给你端两盘。”甘蓝满脸笑容的转身去拿恒温箱，心情美滋滋的。
　　殊不知她那调色盘的妆容笑起来更狰狞恐怖了，围观群众差点被她吓到。
　　郭父原本想制止甘蓝，让齐安先吃桌上，一会吃完了再上新的，但是看甘蓝那开心又狰狞的笑容，还是止住了话语，心里想着下次还是给甘蓝打扮得清淡点吧，这个妆有点浓了。
　　他才不想承认他把甘蓝化丑了。
　　“哪种口感比较好？”齐安拿着筷子的手有些举棋不定，不知道该选哪种好。
　　“都好吃，你都吃吃看，要不然问圆圆。”郭父用完就丢，丝毫不想理会这个又犯病的选择困难症的人。
　　“圆圆，这些虾虾哪种好吃？”期待这个无情男人回答的他，简直是个白痴。
　　圆圆的脸都快埋进碗里了，听到齐叔叔的问话抬起头，含糊回道“姐姐做的虾虾都好次～圆圆超爱次！”
　　齐安面无表情，期待他们这对无情父女回答的他，真是个傻子。
　　随意的夹起其中一盘虾，学着郭景山的吃法，掰断虾头，吸了一口，满嘴都被特殊又浓郁的汤汁霸占了，这个味道太令人心醉了。
　　砸吧着嘴细细回味，居然没有一丝丝腥味，只有满嘴的鲜香，优雅的剥开虾壳，沾上汤汁，咬了一大口，两眼一眯，绝了这口感。
　　等吃完一只蒜香丑虾，又夹起它旁边的香辣虾，嘴里赞道“这真是那小姑娘的手艺？料理大师都没她做得好吃，不错不错，我同意赞助了。”
　　甘蓝一回来就听到这句话，开心得就要转圈圈了，这真是一大好消息，她觉得今天就是她的幸运日，而且今天郭父给的建议她觉得非常好，决定之后就按照这个计划去执行。
　　“谢谢齐叔叔！”甘蓝把不同口味的三大盘虾放到齐安面前，“齐叔叔你再试试这两种辣的口味。”接着又给齐安倒了一大杯冰啤酒，和一大杯冰水，让他随意选择。
　　还告诉了他吃些两道辣虾时的注意事项，就连郭父都没有这种待遇。
　　郭老父亲:“......”

第两百零章:蹭吃蹭喝
　　齐安听着甘蓝说的注意事项，笑了笑，吃个虾还得注意，真是长见识了，刚才他吃的那个也没什么感觉啊，哦不，还是挺有感觉的，多汁无腥又美味，感觉非常的好。
　　翘着嘴角，夹起一只麻辣虾，轻轻的嗦了口虾头，一入口就被麻辣的汤汁给辣红了眼眶，吞下去后舌头还是麻麻的非常刺激，刺激完后，还有些回味无穷。
　　“怎么样，是不是很好吃？”郭父看到齐安那个表情，就知道这口味他也很喜欢，毕竟能做这么久的朋友，他们的口味还是比较接近的。
　　“不错，非常不错，你刚才说投资？怎么个投资法？”齐安剥着丑虾壳，满脸的兴趣。
　　“把甘蓝现在待的红魔街44号投资成一条美食街，当然了以你的财力投资成美食区也还是很可以的且非常有前景，你也知道那区域就是丑虾最活跃的地方了，密密麻麻遍地都是食材，再加上甘蓝的手艺，必爆！”
　　接着郭父又补充道“红魔街44号的地理位置非常好，前后都被丑虾包围，我不多说了，你自己想想。”
　　齐安脑海中闪过这画面，觉得不错，如果把那片区域弄成丑虾美食区，那也是继小红魔星之后，又一大好地方了。
　　想想吧，闲暇的时候约上三五个朋友，再点上几盘虾，几箱冰啤酒，一边嗦着虾，一边看着热热闹闹街道，没准还有遇上几个熟人，接着走过去打声招呼说一声你也来吃虾呢，我也非常喜欢等等等等的这些画面，齐安的心有些活起来了，他喜欢那样的地方，有人气，有烟火味，人到了一定年纪后就喜欢热闹。
　　既然要拉投资，那就多拉几个人，白修诚不是看中那个地方吗，看来娱乐城也不用搞了，直接一起把丑虾美食街盘活了，那利益也是非常可观的，再把芩和正也拉来一起，他们三个人就能把美食街盘活扩大！
　　白修诚和芩正和就是刚才和他喝茶的那两个，也跟着他走下来了，不过他刚开始被郭景山的背影给吸引了，一时间没顾得上这两人去了哪里。
　　东张西望找这两人的身影，还真一下子给找着了，就在那试吃桌上，他们俩正津津有味的吃着丑虾呢。
　　甘蓝正站在试吃桌面前不知道在跟他们说什么，表情有些僵硬。
　　齐安看到目标，转头朝郭父笑了笑“我再去给这小姑娘拉两个赞助。”说着就站起身往试吃桌方向走去。
　　一走近，终于听到甘蓝他们在说什么话题了。
　　“那个，我想提醒一下，你们吃的数量已经超过六只了，我摆的牌子上写得很明白，你们喜欢吃我很高兴，可是我今天准备的不多，我怕一会别的想吃的人过来，结果丑虾已经没有了，你们要是喜欢吃，明天可以去我店里吃，保证让你们吃得爽快。”
　　甘蓝表示非常心累，这两个是继少年和喊话青年之后来的第三和第四个客人。
　　原本前面两个年轻人吃够数目准备走人了，可是屁股好像被椅子钉住了，完全不想起来，虽然手上已经没吃了，但是眼里心里都是丑虾，可怜兮兮的两人看到大裤衩男和白休闲服的中年男人也坐了下来。
　　他们两个难兄难弟再不舍也站起身，准备走人，看别人吃自己吃不到那种滋味非常难受，他们不想被折磨了，两人已经约好了明天一起去甘蓝的店面吃喝过瘾。
　　没错，喊话青年和少年因为几只虾，就这么结下了友谊。
　　大裤衩看这两个年轻人依依不舍的模样，便叫住了他们，并且问他们两人吃后的感想之类的。
　　问到这个两人就有话说了，把他们之前因为丑虾发生的事你一句我一句的，越说越兴奋越说越想吃，目光总是不由自主的被桌上的丑虾吸引，还不停的咽口水，看见这样的画面，大裤衩就随手夹虾给他们，就这么的聊上了。
　　聊着吃着就不知不觉吃了好多，回过神来的喊话青年和少年觉得白吃白喝的影响不好，他们也不是没钱，可是实在拒绝不了诱惑，就想着大不了走之前转账，应该就没什么问题了，结果他们四人就这么顺理成章的吃吃喝喝起来了。
　　甘蓝看见这四个人其乐融融的样子，忍了好久，还是过来友情提示了一下。
　　大裤衩嗦干净虾头，听到甘蓝这话虽然有些不好意思，但是这虾就是有让人上瘾的魅力，屁股它好像就粘在椅子上了，手也不受控制了，一只接着一只，真的好爽，他真的等不到明天，他现在就想吃到爽，他们红魔星丑虾这么好吃，他第一次知道，真是宝贝啊。
　　之前的想法，想着要是这次的比赛学生也没那个能耐，那他就去找星球长，把那一大片区域的丑虾给解决了，可是今天吃到的丑虾，改变了他的想法，他要买下那大片区域，保护这些丑虾。
　　他真的从来没有这样过，还让一小姑娘过来提醒，感觉有点丢脸，不过看在有三个人陪着他一起丢脸，心里稍微有点安慰。
　　“小姑娘，你看这样好不好，这几盘虾我买了，我这个土生土长的红魔星人，从来不知道丑虾可以这么好吃，一时入迷了。”大裤衩不好意思的笑了笑，有些脸红。
　　“对对，我们也可以付钱的，真的很好吃，明天一定去你店里等吃，今天就让我们吃完这几盘吧～”少年眼眶通红，虽然是吃虾吃得，但是看着怪可怜的。
　　甘蓝听到这轻笑了起来，刚才她以为这个大叔穿成这样，估计是来蹭吃蹭喝的那种流氓，结果是她误会了，人家态度很好，并且愿意给钱，给钱什么都好说，她现在急需用钱。
　　刚想应下来，结果被刚走过来的人截住了话题。
　　“你们两个蹭吃蹭喝的，怎么也算有头有脸的人物，大庭广众之下居然在和小姑娘讨吃的，你们不嫌丢人吗？”
　　蹭吃蹭喝四人组:“......”这不能怪他们，实在是他们被丑虾糊住了嘴，粘住了屁股，根本站不起来！

第两百零一章:夸赞
　　甘蓝转头看向来人，表情惊讶“齐叔叔，你们认识？”
　　齐安点了点头，“认识，既然他们这么喜欢吃你做的虾，要不就就当这几盘虾是贿赂他们的，让他们也投资，他们别的不多，就是有钱！”
　　“几盘会不会太少了，要不然我晚上请你们吃饭？”甘蓝顺杆子往上爬，反正已经拉了三个赞助了两个食客，今天的营业可以结束了。
　　“哦？这些丑虾是你做的吗？很厉害啊小姑娘。”白修诚慢条斯理的洗了洗因为吃虾弄得有些脏的手，听到这个居然出自小姑娘的手，语气惊讶，那他们真的要去试试所谓的晚饭了。
　　“那晚餐的菜单还有这些虾吗？如果有那我肯定去，如果吃得满意，齐安说赞助什么的，那都好说。”大裤衩顺着齐安的话，洗干净手站了起来。
　　又看到两个青年和少年虽然没再吃却不舍地看着丑虾，有些好笑，又和甘蓝说了句“这两个小伙子不错，这几盘虾就当我请客了，一会我把信用点转给你。”
　　“不用您请客了，我们有钱我们马上转！”喊话青年连忙摆手拒绝，表示不用，让甘蓝把账号发给他，他转账。
　　不等甘蓝说话，又再一次开口和两个小伙子笑道“今天我请了你们，明天你们得请我吃了～算起来我还是赚的，我们先走了，你们俩好好吃。”
　　甘蓝不好意思的笑了笑，为了几盘虾争着给钱什么的，虽然她很想要，但是想要有收入，必须得先投资，所以也接过话题“不用了，就几盘虾而已，你们明天记得来给我捧场就行了。”和两个食客说完话，就转身走了。
　　恒温箱里还有好几盘虾，她现在可以先回去，让几个吃播们继续，再摆上个试吃桌子，争取让多几个少年和青年试吃，明天就可以正式开业了，她相信他们一定会来找她的。
　　又去找了郭代萱，让她抽空看看试吃桌子的情况，她回去做好吃的犒劳犒劳他们。
　　甘蓝这么一说，吃播们马上就同意了，并且催促她赶紧走，他们吃完虾，马上就回去。
　　甘蓝的手艺还是很值得这些吃播们的肯定的，丑虾都能做得这么好吃，那其他食物更是不在话下了，这么一想，一个个吃得更起劲更卖力了。
　　对于他们的反应，甘蓝表示非常满意，安排好这一切后，甘蓝和郭老父还有圆圆连同三个想投资的大佬先回红魔街44号了。
　　甘蓝脑中已经想好了食谱了，十几个人一个菜一个菜炒的太麻烦了，直接上火锅就行，反正火锅底料都还有，上次是直接做了两大锅的底料，每次做丑虾的时候用一小块就够了，所以到现在都还没用完。
　　再熬个清汤锅，还有麻辣锅底香辣锅底，再买些牛肉羊肉等等涮火锅食材，光火锅还不够，甘蓝想了想，三种口味的丑虾还不足以让他们决定投不投资，为了让投资更稳定些，她决定增加几道不同口味丑虾，让他们知道丑虾不光三种口味。
　　甘蓝脑子过滤着各种丑虾食谱，丑虾的做法其实挺多的，就是没有麻辣蒜香香辣这三种口味经典。
　　飞车很快飞到红魔街44号了，甘蓝才确定好菜谱。
　　前面三种麻辣、香辣和蒜香的也做几盘，还可以继续做个十三香、椒盐、卤水、油焖这四种口味的，加起来就是七种口味的丑虾了，再加上三种口味的火锅那么今天的食谱就确定了，足够丰盛了，必须让他们爱上丑虾，投资赞助才足够稳。
　　下了飞车后，甘蓝就朝大变样的店面走了过去，施工队已经走了，不得不再次感叹这高科技的世界，和这些效率非常高的机器人，实在是太强大了。
　　走进店面，里面也焕然一新了，甘蓝都有点不习惯了，连忙招呼客人坐好，给他们倒水，先歇歇脚，随便看，她去准备今晚的晚餐了。
　　甘蓝这边气氛非常和谐，总星网论坛上有几个寻人启事贴子被刷上了热搜尾巴。
　　【惊！料理大赛总决赛的一百位参赛选手进入红魔星后都神秘消失了。】
　　【我九号去了哪？为什么突然不见了？我好担心，你们要是看到九号请私信我，有重赏！】
　　【我十五号联系不上了，你们看到他了吗？看到请私信我，有赏金！】
　　......
　　最前面的热帖是在细数那些进入红魔星后就不见的参赛选手，之后的贴子全都是在寻人的，并且越来越多的人为这个总决赛感到疑惑，怎么不是比赛吗，选手到底去了哪里？
　　各种刷到这些贴子的人都在吐槽，按照惯例，有比赛的一定非常热闹，结果料理大赛总决赛居然一个浪花都不打，直播都没有就算了，连让他们露个脸有这么难吗？
　　甘蓝的粉丝们因为看她不仅不开直播了，不开直播他们可以理解，毕竟要去参加总决赛了。
　　可是总不至于连在账号下发个消息都没有，平时她只要一有事都会在论坛上发消息的，现在是真正的什么也没有，她发的消息还停留在她前几天去红魔星的时候，说了这段时间估计直播不了，等回来再开。
　　赛方的官网都被参赛选手们的粉丝占领了，一个个的都在底下投诉，更不用说官网的通讯都快被打爆了，请求比赛方给一个说法，要求主办方让参赛选手们露个脸，不然就报警说他们绑架人口匿藏人口！
　　官网那顶不住压力，只好发了个公告。
　　【因比赛赛制特殊，现在不便公开内容，选手们也不便露面，等比赛进入到合适的时机后，会公开让主播们亮相，选手们现在很努力，半个月后你们即将会看到他们创造出的奇迹！】
　　粉丝们看到官方上面的公告，不但没放下心，反而更担心了，是什么狗屁的赛制居然连人都不让看了，都不知道他们现在是否安好，一时间闹得更凶了，比之前更甚。
　　比赛方顶不住压力，就想了一个方法，明天通知参赛选手们拍摄一个视频，视频不要透露地点，也不要在容易查出地点的地方拍摄，露个脸打声招呼就行了。

第两百零二章:椒盐丑虾
　　甘蓝在店门烧火架锅，今晚的菜就在店门外用柴火烧，一锅一种口味非常的方便而且可以同时煮起来，不需要一样一样的来了。
　　这是她特意让施工队留下来的，没准以后都能成为这个地方的特色了，柴火烧出来的丑虾味道真的很不错，就今天拿去营业的虾全是柴火烧出来的，她叫的那些吃播们觉得柴火烧出来的丑虾味道更好。
　　锅中倒入清水放入炒制好的卤料开始熬煮。
　　做完这一项开始炒椒盐，把椒盐炒干炒香，把盐炒到有些发黄再一起打成粉末备用。
　　郭父带着圆圆和另外三个大佬去周围转了，现在就剩甘蓝孤零零的一个人，虾米也被她安排去处理丑虾和洗菜了。
　　这样也挺好的，没人打扰她可以安心的制作美食了。
　　把虾米处理好的丑虾放入油锅中炸至变色，再取出一部分复炸了一遍，这一部分是待会要做椒盐丑虾要用的。
　　现在先把麻辣香辣蒜香这三种口味的虾做出来，毕竟做了很多次，所以很熟练，往三口锅中倒入啤酒淹没丑虾，就放在一旁不管了，继续做下一道十三香丑虾。
　　在做这些美食的时候，甘蓝顺手打开了光脑的录制软件，把她做菜的步骤一一录下来，顺带着讲解，之后肯定会用到。
　　之前郭父不是说了吗，以后想拜她为师的，或者想来学习技术的，让她从中筛选，她也没时间开班一一教导，趁着现在没人，又刚好做那么多种口味的，甘蓝尽量把注意事项在视频中说清楚讲明白，方便以后要学习的人多看视频就能学会。
　　当然了，厨房杀手除外。
　　椒盐丑虾和卤水丑虾是最好做的，先把炸好的丑虾放入卤水当中去卤至入味。
　　锅中倒入适量的油，倒入切好的洋葱、青椒和干辣椒炒出香味，再放入适量的白糖、鸡精提鲜，接着倒入炸了两遍金红酥脆的小龙虾翻炒均匀，再把刚才制作好的椒盐撒入锅中翻炒均匀，椒盐丑虾完成了！
　　甘蓝炒了整整一大锅，足够十几个人吃的了。
　　接着继续做下一道十三香丑虾。
　　整个街道都被丑虾的各种香味占领了，一时间显得这空荡荡的街道好似活了起来。
　　逛了一圈回来的五人，刚踏进街道，空气中隐隐约约的传来一阵阵的香气，越走近香味越浓郁，四人齐齐吞了吞口水，圆圆睡着了。
　　郭父第一眼就看到在店门口忙忙碌碌的甘蓝，语气微酸的和站在他身旁的另外三个未来的投资者，说道“看来今天的晚餐你们是有口福了。”
　　同时在心里暗想，他都没有这种待遇，今晚得好好说一说甘蓝了，做人不能太现实，这样不好不好的，如果是投资者才有这种待遇，那他也可以！
　　这么一想，原本不打算参合的他，现在改变主意了，就算他因为工作的原因不方便经常来，但也算是支持甘蓝了，赚多少回来不重要，重要的是心意，让他们在知道他是甘蓝的靠山，这样这三个注重利益的也不敢随意欺负甘蓝。
　　“这小姑娘本事挺大的，居然用最原始的方法来煮丑虾，难道就是因为这种方法才让丑虾变得这么好吃的吗？方法挺奇特的，只是在怎么不开个保护罩呢？别人学去了怎么办？”芩和正连忙走过去，想去提醒甘蓝，把秘方藏好。
　　郭父扯住他，“现在又没有外人，而且还能给你们展示一下技术呢，再说了你们就算看上十几遍你们也做不出来。”
　　三人:“......？”说话就说话，怎么还刺伤无辜呢？
　　郭父抱着睡着的圆圆，刚才因为急着扯住芩和正，动作有点大，把圆圆弄醒了，原本刚要发脾气圆圆，小鼻子嗅了嗅，就嗅到了空气中浓郁的香味，挣扎着要下来。
　　郭老父亲虽然很欣慰因为这香味治好了圆圆的起床气，看着圆圆啪嗒啪嗒的跑向甘蓝的背影，这心里怎么就这么不得劲呢。
　　“姐姐～圆圆饿了要吃虾虾～”圆圆抱住甘蓝的大腿，冲她撒娇。
　　“我先给你盛碗汤，一会再吃虾虾～”甘蓝把圆圆抱到一旁坐着，她去给她盛碗骨头汤，这是一会火锅的清汤底料，味道还是很好的。
　　安顿好圆圆，又向朝她走来的四个大佬问了声好“郭叔叔、齐叔叔、芩叔叔、白叔叔你们回来了，我先给你们盛碗汤，你们先喝着。”
　　甘蓝把椅子抬出来，又在店门口摆了张大桌子，再把圆圆抱上椅子做好，就去盛汤了。
　　直接盛了一大锅，让他们想喝的时候自己舀，又把刚才炒好的椒盐虾盛了一盘出来让他们边吃边等着开饭，她得去把蒜香虾盛盘了。
　　“这小姑娘风风火火的，够麻利。”齐安看摆上桌子的丑虾和今天吃过的又是不同口味的，心里很是满意，就算不投资丑虾美食街也要投资这小姑娘，价值非常高。
　　白修诚先喝了一口汤，一入口就被这清淡的汤折服了，非常符合他的口味，胃里暖融融的，很是舒服，忍不住感慨，煮汤的手艺很是不俗。
　　郭父也是如此，不过他更好奇这椒盐虾的口感，便夹起了一只去了虾头的椒盐虾，没有汤汁也不知道会不会好吃。
　　麻利的剥好虾，放入一直催促他的小圆圆碗中，又夹起了一只，其他三人也纷纷动手剥虾。
　　“这个好吃，酥脆Q弹，又带着一点点的麻辣味，满嘴都是香味，和有汤汁的虾比起来也别有一番滋味。”芩和正真的有被这口感惊艳到，这个小姑娘不简单啊，肯定不是所谓的1888星出来的，就是不知道师承何处了。
　　其他人点点头赞同，嘴里没空说话了，这真是好吃，为什么哪种口味的虾一入嘴就让人忍不住一个接着一个的吃起来呢。
　　甘蓝把烧好的蒜香丑虾和卤好的丑虾也端来给他们试吃，给他们解解馋，边吃边等，她那些为她营业一天的吃播们还没回来，而且还有别的丑虾没做好，火锅汤底也没开始煮。
　　离去的时候心里还有些得意，看着他们吃自己做的东西吃得入迷的样子，甘蓝真的百看不厌。

第两百零三章:掉马现场
　　齐安率先夹起卤水虾，因为这个一看就是他又没吃过的，嘴里说着“这个看着不出挑，但是我怎么觉得香味特别浓郁。”掰断虾头吸了一口汤汁，接着眼睛一亮“这个绝了！”
　　“对对对，这个真绝了，一嘴下去，嘴里满满都是香味，还有些虾肉够入味。”郭父跟着赞道，赞完了还不忘为甘蓝多拉些信用点投资“你们说就光这几种口味的，足够撑起这个美食街了吗？”
　　“够了，我已经决定投资了。”白修诚没多说，因为他看到甘蓝又端丑虾来了，实在是没什么好考虑的了。
　　“我也决定了，只不过盘下这个区域有些困难，星球长现在不愿意出手，我之前已经去探口风了，他说等过一段时间，我问了一段时间是多久，他说不会超过三个月。”芩和正皱眉，有些为难。
　　“是不是因为这里是料理大赛的场地，所以现在不好盘出来？”白修诚听到这，剥虾的手一顿，之前他就怀疑甘蓝就是参赛选手。
　　不然为什么这次总决赛的丑虾是题目，而甘蓝恰巧就来到这里了么，可以转念一想又觉得现在离正式比赛的时间还有几天，又把这个怀疑放下了。
　　现在听到老芩这么说，他不得不怀疑是比赛提前开始了，不然甘蓝为什么恰巧出现在这里，又恰巧的对丑虾出手，又有这么高超的手艺？他得上星网查查这次参赛选手有没有甘蓝这个名字。
　　他之前并不关注这些比赛，而且他们三个都不是做餐饮行业的，餐饮行业可以说都是晴天旗下的，他们插不进去，现在刚好有一个机会摆在眼前，真的要好好抓住才行，餐饮行业真的非常暴利啊。
　　想到这白修诚心里微微激动，祈祷甘蓝是参赛选手，且和晴天无关。
　　说查就查，连忙把手中的虾吃完，按捺住有些激动的心，打开光脑登入比赛方的官网去看总决赛的参赛选手资料。
　　刚一点进去发现排在第一名的照片有些像甘蓝，但是他又不敢确定，又仔细瞧了瞧，再看向一旁的资料介绍。
　　【甘蓝，女，今年18岁，来自1888星。明阳星综合学校，大一料理系学生。】
　　【目前已经获得料理系大赛淘汰赛、万进千、千进百三赛第一。】
　　【出自她手中的作品为黄金蛋炒饭......】
　　......
　　白修诚仔仔细细的看着甘蓝的资料，内心极度震惊，他觉得能从十万人杀出重围进前一百的就非常厉害了，结果人家甘蓝还都是拿了第一，这就非常了不得了。
　　看完之后又去星网输入了甘蓝的名字，排在第一排的就是一个直播间的链接，他随手点了进去，看到她主页下面那上百个视频，他没点进去看，而是先去看下面的评论，都是在夸甘蓝做的好吃，当然偶尔也会有一些喷子，但是可以忽略不计。
　　才翻了评论一会他已经差不多了解到这个甘蓝有多鬼才，简直就是为了料理而生，最强的还是她那些华夏系列的美食，全部是公开教学的。
　　把这些资料和她在比赛方官网拿到的资料发给了正沉迷吃虾无法自拔的三人。
　　他已经震惊完了，接下来换他们了，只不过剥虾的手有些颤抖，那是激动的，这是捡了个大宝贝啊。
　　又看到他们三人没理光脑的信息，只好用略微激动的声音朝他们说道“我给你们发了好东西，你们快看看，保证你们会喜欢～不看你们一定会后悔的！”
　　齐安抬头看了有些激动的白修诚一眼，内心疑惑，什么东西这么激动，而且还不看后悔，这还是他第一次听老白这么说话，有些惊讶了。
　　“什么东西你直接说不就好了，我们手正忙着呢。”芩和正敷衍道，虽然可以语音打开，但是丑虾这些小妖精太迷人了，他舍不得为别的事而分散注意力。
　　郭父还挺好奇的，就对光脑随口说了一句，“打开光脑接收白修诚信息。”反正他不看虾也能剥好，所以分出双眼睛还是可以的。
　　“你直接公开放大屏幕，让我们一起看看。”齐安也很好奇。
　　郭父不止公开屏幕，还开了声音让光脑读，他也跟着看。
　　一眼过去就看到甘蓝那放大的照片，还有系统配音读出的资料。
　　读的就是刚才白修诚找到的甘蓝在比赛方官网收到的资料。
　　几人目瞪口呆，尤其是郭父，嘴里的虾都来不及咽下去，就被突如其来的消息震得嘴都闭不上了。
　　他被骗了，所以甘蓝说的因为有什么限制，等一个多月后再告诉他，希望到时候他不要生气，就是指这个吗。
　　听完赛方甘蓝的资料后场面变得寂静，三人都说不出话了，只有已经恢复正常的白修诚悠哉着喝了口汤继续剥虾吃，就着他们那震惊表情吃美食好像更好吃了，下面还有更震惊的呢。
　　白修诚嘴角上扬，等下他们的表情一定更丰富，也更下饭。
　　光脑系统花了一个信用点随机点开了甘蓝的视频，然后就没声了，因为里面甘蓝在做饭，系统点开的视频刚好是甘蓝做全虾宴的那一期。
　　白修诚刚才并没有点开视频，只看了评论，现在刚好可以和他们一起看，只是为什么看着视频里的那一道道虾，眼睛都发直了，虾居然可以有这么多种做法，比丑虾还多，简直就是个就是个......
　　他已经想不到词来形容甘蓝了，有些料理师毕生所创的食谱都没有甘蓝一个视频的数量多，而且每一道看着都是这么的诱人。参考甘蓝做的丑虾就能想象得到那将会有多好吃，找机会他一定带上味觉器一一品尝过去。
　　甘蓝手里端着油焖丑虾和十三香丑虾刚走了过来，看到虚拟屏幕上她正在炒油焖大虾，这眼熟的一幕，让她脚步一个踉跄差点摔着，手跟着一抖差点把盘中的虾给抖出来。
　　郭父看到甘蓝过来差点摔倒连忙跑过去扶住了她，顺手又保护住了快要撒出来的丑虾。
　　郭父把甘蓝扶好，语气调侃“你们隐藏身份也太简陋了吧，连个名字都不换？”

第两百零四章:有点内伤
　　甘蓝听了郭父的话有些心虚，她其实也想问为什么不换个名字，再绝一点给她换张脸，怎么名字和脸都不换，就让人尽量隐藏身份呢，她怎么说也是一个拥有几十亿上百亿的小网红了吧？
　　一查她名字马上就掉马甲，对此甘蓝什么都不想说，为什么不连她的直播间还有身份信息全部屏蔽呢，这跟掩耳盗铃有什么区别。
　　“郭叔叔，不好意思，因为比赛方让我尽量隐藏，我也不知道他们为什么会这么弄，对不起没有和您说实话。”甘蓝托着两盘丑虾，朝郭父鞠躬，因为她最近确实满嘴的谎话，对此感到非常羞愧。
　　她对不起这位刚认识就打算给她找学校让她继续读书，对不起这个理解她支持她并且认真给她建议并且付诸行动的长辈，越想越羞愧越想越觉得她真的很差劲，脑袋都快埋到地底下去了。
　　郭父接受了甘蓝的道歉，也知道这并非她的本意，“好了好了，我原谅你了，你再弯腰，这些宝贝丑虾就要掉出来了。”随手接过甘蓝手中的两盘虾，放到桌子上。
　　看甘蓝还低着头站在原地，揪着手指。
　　郭父声音温和，“我没生气，我甚至觉得非常骄傲，你比我想的更优秀更无私更善良更大气，骗我也并非你本意，我知道的，我没这么小心眼。”
　　“郭叔叔，谢谢你的理解。”甘蓝又朝郭父鞠躬，又向三个未来投资者道歉“三位叔叔对不起，我没有说实话。”
　　“好了好了，别道歉了，我们不在意的，现在看了你的资料觉得投资你一定是我们这辈子做的最正确的选择。”齐安摇头轻笑，这个小姑娘了不得啊。
　　“姐姐，你是最棒的！我想吃视频里的虾虾，姐姐什么时候做给圆圆吃～”圆圆跑过来抱住甘蓝的大腿，眼巴巴的抬头望着她。
　　甘蓝温柔的摸了摸小圆圆的头，这个小可爱怎么这么暖心呢“明天就给你做，做一大盘给我们圆圆吃。”
　　说完便放开圆圆，又朝几个长辈说道“那叔叔们你们慢慢吃，还有菜没上呢，我还做了火锅，现在先去熬汤底了～”
　　甘蓝刚走到她现在的专属厨房，一辆眼熟的飞车就飞了过来，在她不远处停下，吃播们一个个的从车里走下来。
　　“卧槽！好香好香，冲着这香味我决定不问甘蓝要工钱了。”江子真从车上跑到甘蓝面前“快开饭了没，我饿了。”
　　郭代萱跟着走过来，手快速地把江子真扯走“没看到甘蓝在忙吗？别妨碍她，还有你都吃一天了你还饿！？你什么时候这么能吃了？”
　　“你们先去换回正常的衣服，卸妆，等你们弄好了，饭估计也做好了。”甘蓝手中正切着一会要涮火锅的食材，锅中的麻辣和香辣锅料没烧开，但是也快好了，又补上一句“你们动作快点。”
　　“快快，赶紧赶紧的，我也饿了。”易辽扯过正沉迷在各种香味无法自拔的毕乐平，跑进店里的房间换衣服卸妆了，孟楚云和乔锦也跟在他们身后走进店面。
　　郭氏兄妹早在甘蓝说完让他们快点的时候就已经跑了个干净。
　　甘蓝把滚烫的麻辣和香辣底料倒入特质的锅中，就类似原来世界的鸳鸯锅，不过现在鸳鸯变成了三角恋了。
　　让虾米把这个大火锅拿过去，她再把剩下的食材切上，剩下的两道口味丑虾也已经做好了，刚才她端过去的是十三香和油焖丑虾。
　　吃火锅怎么能少了调料呢，甘蓝按照她的口味调了一大碗不辣的和辣的，剩下的他们可以让他们再自己调，喜欢什么就放什么。
　　这会儿天开始黑了，正适合吃晚饭，把涮火锅的食材一一端过去放好，又把调料配料等等放在桌子上，一个大型桌子就这样被放满了，
　　虚拟屏幕还在播放甘蓝的直播视频，这些叔叔们已经在她去弄食物的时候，就着丑虾看了她好几期视频了。
　　现在他们正看到她雕凤凰的那一期，看得正入迷，余光看到正主过来了。
　　“甘蓝你居然能在这么软的蛋糕上面雕刻，这就有点厉害了，你除了会做好吃的料理居然还有这种手艺！？”郭父看视频里的甘蓝雕出残影的手速，真的惊叹了，而且那凤凰的雏形有点巧夺天工的意思了。
　　甘蓝只是嘿嘿傻笑了一下，这还是第一次有人在她面前开着她的视频，当面夸她，这种感觉还挺新奇的。
　　其他人也赞同的点点头，吃虾的速度也慢了下来了，眼睛直直的盯着虚拟屏幕的画面，期待最后的成品。
　　“卧槽！这个人长得好像甘蓝啊。”郭代呈换好衣服卸妆出来，第一眼就被虚拟屏幕上正在雕刻的人吸引住了，实在是画面上的人即使重复着雕刻，却忍不住让人把眼光放在她身上。
　　“什么像甘蓝？”郭代萱拍了一下郭代呈的脑袋，“这就是甘蓝！刚才她转过脸来了。”
　　“还真是甘蓝，没想到你这么厉害？”孟楚云围着甘蓝转了一圈，仔仔细细的观察，又和屏幕上的她对比，越看越像“还真是你！？”
　　甘蓝被这么多围观真的有点脸红了，连忙催促他们入座“你们刚才不是喊着饿吗？现在不饿了？”一个个的都盯着屏幕上的她看，正主就在他们身边勤勤恳恳的给他们做菜呢。
　　吃播们顺着甘蓝的话坐了下来，敷衍道“饿啊。”眼睛却没离开屏幕，视频里的甘蓝已经在给凤凰身体裱花了。
　　“才裱到一半我就对它一见钟情了，这个凤凰，连名字都这么好听。”乔锦愣愣道，拿起筷子随手夹起一只椒盐丑虾，嘴里说着“这是新口味吗？”问完也不等甘蓝回答，眼睛紧盯着屏幕，手麻溜的剥着虾。
　　甘蓝虽然很开心他们看她的视频看入迷，可是这么多美食就摆在他们面前，赶紧给个眼神啊！
　　难道就不好奇火锅怎么吃吗？不好奇为什么桌子上那么多生的食材吗？为什么不问问呢？她已经准备好回答了啊！
　　但是可惜她的内心呐喊没人知道，连眼角的余光都没有，更别提给她什么眼神了......

第两百零五章:卑微
　　“我们要不要边吃边看？”卑微的甘蓝也坐了下来，面前就放着她直播视频的画面，边吃东西边看以她为主角的视频还是第一次，感觉......挺新奇的，也怪不好意思的。
　　“我们现在不是边吃边看吗？”易辽咽下虾肉，余光瞥了督甘蓝，接着收回余光又盯着屏幕继续看，手中剥着虾壳，一点都不耽误。
　　很好，吃播们经过两次吃丑虾，一次吃一天，剥虾剥得麻溜又熟练，除了新来的三个投资者还要偶尔用眼睛兼顾，但是也已经挺麻溜了。
　　甘蓝也不管他们了，忙了那么久她饿了，而且吃了几天丑虾了，还是要偶尔换换口味的。
　　她要开始吃涮牛肉吃了，自从那次导致她破产的那场火锅宴，她就没有吃过火锅了，现在想起来虽然钱是还上了，还捐了不少给原主的母星，买下学校附近的那块地她的钱也花得七七八八了，加上还要攒钱，导致现在日子还是过的苦兮兮的。
　　用公筷夹了一小半的牛肉片放入漏勺中，把漏勺放到滚烫的香辣锅底中，等牛肉变色马上捞起，放入准备好的蘸料中，直接夹了一大筷轻轻吹了吹便放入嘴里，鲜嫩麻辣的牛肉占满了整个口腔，嚼着嚼着，脸上的表情不由自主地从期待变换成满足，果然，肉还是要大口吃才爽快。
　　“姐姐，我也要吃～你居然不给圆圆吃～”圆圆坐在甘蓝身旁，小肥手揪着甘蓝的衣袖，眼神谴责表情委屈。
　　甘蓝一时吃嗨了，忘记身边还有个小可爱刚才一直眼巴巴的看着她。
　　给小圆圆装了个小碗的不辣蘸料，把牛肉片放入清汤的锅底给她涮到变色再放入圆圆身前的蘸料中，“好了，圆圆吃吧，记得吹一吹，小心烫。”又往清汤锅中倒入豆腐香菇丸子之类的，一会给圆圆吃，内心还在感慨果然还是圆圆最暖，其他人不提也罢。
　　圆圆学着甘蓝夹起了一大筷牛肉片，大口吹了吹，接着就迫不及待的放入嘴中，两边脸颊瞬间变得鼓鼓的，嚼吧嚼吧眼睛跟着亮晶晶起来，等咽下去后便用尖利又兴奋地声音喊着甘蓝“姐姐！圆圆还要吃！吃肉肉，肉肉好好次。”
　　原本边剥虾边吃边看的一桌子的人因为圆圆那尖利激动的声音，回过神来，看到甘蓝和圆圆两人正埋头吃得正嗨。
　　郭父问圆圆，“圆圆，什么肉这么好吃啊？”
　　圆圆小嘴还嚼着牛肉，听到他爸问她，只好含含糊糊的回了句“就是肉肉啊。”
　　听到这个回答的齐安轻笑起来，郭景山你也有今天！终于知道被噎住的感觉了吧？
　　“吃的牛肉，你们可以试试，把这些生的食物放到锅里煮熟就可以蘸料吃了，不蘸也好吃，但是蘸了更好吃。”甘蓝出来解郭父的围，顺便讲解了一下火锅的吃法。
　　部分人终于愿意把眼神送给甘蓝了，不过也只有一两秒，看完甘蓝指导怎么吃后，了解的点点头，又将目光重新放到虚拟屏幕上去了。
　　反正食物就在眼前不会跑，现在的他们对视频里的甘蓝即将要完成的凤凰更感兴趣，已经裱到凤凰脚底下的火焰上了，快收尾了。
　　“天哪这凤凰也太惊艳了吧，没想到这居然只是个蛋糕！”乔锦的声音非常激动，目光紧紧追随着虚拟屏幕里的那只烈焰凤凰，实在是太令人惊叹了！
　　“对对，这一手真是绝了，太美了，真的太美了！看着好像是真的一样，那金色流动的眼睛感觉它正在看着我。”孟楚云按住狂跳的心，感觉她要被凤凰那双金色流动的眼睛给吸进去了，简直是神了！
　　“所以，为什么有这手艺的人居然沦落到现在这个样子？”郭代萱看向正吃得起劲的甘蓝，非常的想不通，当初她第一次遇见甘蓝的时候，她就坐在她家大树荫底下，整个人用三个字就能概括‘穷且惨’，现在还是没变。
　　要不是因为他们几个的赞助，没准她现在还待在那当初四面漏风的店面里，用睡袋睡觉呢，那画面真的非常凄惨了。
　　甘蓝假装没听到，她现在真的不想搭理他们了真的，活生生的正主就在他们的面前，他们居然视而不见，并且还挖苦她，太让人伤心了。
　　她现在知道了，他们只是爱她的手艺不爱她这个人，枉费她做了那么多好吃的，真是喂狗了，伤心的她打算做一个化悲愤为食欲，两耳不闻窗外事，一心只有面前的火锅的人。
　　“哎！甘蓝问你话呢，你聋了吗？快告诉我们你身上的到底发生什么惨烈的事，让你变成了这样的死抠门的？”郭代呈等不到甘蓝的回答，看她就在那一个劲吃吃吃，都吃得满嘴流油了，看都不看他们一眼。
　　一桌子的人就盯着甘蓝，弄得她都不好意思不出声了，只好勉强道“误入歧途了呗，之前不是告诉你们了吗？”
　　“圆圆，这个好吃，别光吃肉，要营养均衡～”甘蓝看圆圆一个劲的只吃肉，只好操起老母亲的心，夹了一筷子的蘑菇，放到小可爱碗里，让她吃。
　　圆圆不想吃，但圆圆还是委屈的夹起了蘑菇放进嘴里，委屈的小表情变得不怎么委屈了。
　　甘蓝看圆圆吃完了一蘑菇又夹了一块，得意道“好吃吧？”
　　郭父已经知道原委了，知道甘蓝不是什么误入歧途，只是因为这不知道什么规则的规则，才会找了这么个理由，他现在还想着要不要和这几个被蒙在鼓里的傻子说一下。
　　但是看甘蓝好像没这个意思，所以便不多嘴了，不过等他们知道甘蓝原来这么厉害的时候，会不会痛恨曾经错过真正面对面认识未来的超级料理大师的机会呢。
　　又想吐槽他这两个傻儿女，现在都看到甘蓝露了一手绝活吗，想也不可能会突然这么落魄，不知道用脑子想一想，或者直接在星网打下甘蓝两个字查一查吗，郭父有些恨铁不成钢，他到底怎么生出这么两个傻儿女的。
　　又看到其他和他两个儿女一样的傻子，内心终于有点安慰了。

第两百零六章:诱哄圆圆
　　内心安慰的郭老父亲学着甘蓝的样子也涮起了火锅，往嘴里放入一大口蘸了辣料的牛肉片，被嘴里填满了的香辣口感的牛肉俘获了，牛肉软嫩，蘸料香辣满嘴留香，简直了！
　　刚才还有些不以为意，现在有些痛恨刚才的不以为意，导致不能快点品尝到这么美味的食物。
　　美滋滋的他也不提醒正在看直播的那些人，让他们都去吃丑虾就好了，不然一窝蜂的都来抢着吃，他不一定抢得过那帮年轻人。
　　只有齐安注意到郭父那美滋滋的表情，也跟着涮起火锅来，一入嘴，真香！没想到还有这种吃法，到时候美食街完成了，他得想办法让甘蓝也把火锅加进菜单里，这个看起来好吃又简单，非常适合聚会什么的，到时候反响肯定很不错。
　　看白修诚和芩和正就剥着虾吃，忍不住提醒了一句，“你俩试试这个火锅，味道是真不错，方便还好吃！”
　　“当真？”芩和正剥虾的手一顿，眼神有些怀疑，这个看起来没什么技术含量的东西会好吃？不过想起出自甘蓝之手的应该味道都不错吧，就跟着盛了一碗香辣蘸料，蘸起了肉片，一入嘴。
　　芩和正:“！”
　　和芩和正一样想法的白修诚:“！”
　　他们错了，并且表示一定多吃点表示对火锅的尊重。
　　甘蓝和圆圆还有四位长辈正狂吃海塞，趁着现在能多吃点就多吃点，不然等那几个年轻人回神，他们就抢不过了。
　　郭代萱终于感到不对劲的时候，几人已经吃得差不多了，桌上的食物被解决了一半了。
　　甘蓝抱着肚子直接摊在了椅子上，吃得太爽快了，圆圆也学着甘蓝抱着她的小肚子摊在椅子上，连表情都学得十成十。
　　看到这一幕的郭老父亲:“......”好的不学，学这些做什么？就不能学学甘蓝的厨艺吗，如果圆圆喜欢学做料理的话，那也挺不错的，想到一回家就能吃到亲亲女儿亲手做的美味食物，那生活真是美滋滋啊。
　　“圆圆，你想和你甘蓝姐姐学习料理吗？”郭父慈爱的摸了摸圆圆的头，“以后等甘蓝姐姐不在了，你想吃就能自己做了，这样是不是很好？没准将来也能成为和甘蓝姐姐一样优秀的料理大师呢。”
　　甘蓝听到这，有一瞬间的惊疑，一看郭家的生活就过得很好，料理这个职业挺艰难的，不过这个世界料理师的地位很高，也是个不错的选择。
　　“爸，你当初不是想让圆圆继承你，做个研究员为联邦做贡献吗？怎么才几天你就改变主意了？”郭代萱手中的筷子快速的夹起涮好的羊肉，不快不行啊，就剩那么一半了，而且还有几个能吃又会抢的，手慢就全没了。
　　现在不光抢着吃，听到郭父跟圆圆说的话，还回了一嘴，忙得不行，其实如果圆圆真的有天赋，学料理也是不错的选择，到时候想吃就让圆圆做，日子多么的美妙啊～
　　想到这的郭代萱恨不得圆圆马上就跟甘蓝学习，来年就出师，然后......嘿嘿嘿嘿。
　　“我同意圆圆学料理！”郭代呈嘴里还含着肉，实在是太烫了，听到郭父问圆圆想不想学习料理的时候想也不想的立刻大声赞同，嘴里的肉差点就喷出来。
　　“你同意什么同意！？好好吃你的，有你什么事？”郭父喷了他那傻儿子一嘴“主要还是甘蓝和圆圆，圆圆想学，甘蓝愿意教，这才是皆大欢喜！”
　　“我当然愿意教圆圆了，只要她想学，只是学习料理很辛苦，光练习刀功这一块就非常辛苦了，圆圆娇嫩的手可能要变粗糙了。”甘蓝握着圆圆肥嘟嘟的小手，手感非常好，软软嫩嫩的，一时不舍得放手了。
　　内心想着如果小圆圆真的愿意学，她一定收圆圆做她的亲传弟子，把她会的都交给她，这样华夏美食也算有个正经的传承人了，这一点她算是比较传统的了。
　　苏婉莹和程浩辰也只能算半个徒弟，毕竟只是跟在身边学习的，就类似学徒那种，在原来世界学徒和弟子根本就不是一个等级，只有弟子师傅才会真的用心思教的，学徒是看着她做，能学多少算多少，看他们的本事。
　　她承认，她在程浩辰和苏婉莹身上并没有花太多心思，但是也算是做到了耐心回答，并且他们不懂的她也会认真解答，这样也算是个合格的老师了吧，会不会成不成还是得靠个人，她没有太多精力，而且她还有很多事情要做，实在是无法兼顾太多人。
　　他们和圆圆不同，他们的思维模式已经被这个世界料理的模式给固定了，就算甘蓝愿意认真教导，一时也不能马上把他们的思维模式转过来，这需要花费大量的时间。
　　但是圆圆不同，她还没开始接触料理，如果一开始就接触的是华夏美食，那么就非常好教了，她六岁就开始跟着她爸爸练习刀功了，圆圆现在的年纪也差不多刚好。
　　甘蓝越想越觉得可行，越想越觉得兴奋，真想马上就把圆圆带回家，可惜这得看圆圆愿不愿意学。
　　看圆圆那一脸懵懂的样子，甘蓝虽然有些不忍心，但还是露出大灰狼的表情，打算先诱哄圆圆跟她先学习几天刀功，“圆圆，姐姐做的食物好不好吃？圆圆想学吗？”
　　又指向还开着的虚拟屏幕上的立体烈火凤凰，“上面那个凤凰美不美？姐姐也可以教你怎么做哦～到时候圆圆学会了就可以自己做自己喜欢的小动物了，还可以做出来送给爸爸妈妈姐姐哥哥了，是不是很开心？”
　　圆圆顺着甘蓝的手指往虚拟屏幕上看，看到那只沐浴在烈火当中的凤凰，原本就亮晶晶的眼睛就更亮了，声音软糯，“漂亮！圆圆真的可以自己做吗？”
　　甘蓝一听，觉得有戏，连忙露出姨母笑“当然可以，我们圆圆这么聪明，一定比姐姐更优秀！”
　　还怕这个虚拟的不够诱惑，甘蓝站起身，“圆圆等一下，姐姐给你露一手，你就知道有多简单了～”说着轻轻拍了拍圆圆的肩，无视其他人看她那奇怪的眼神，去厨房拿工具了。

第两百零七章:未来小弟子
　　不一会甘蓝就拿了把菜刀和一个大个的胡萝卜回来了。
　　“你也太敷衍了吧，就一把菜刀和个胡萝卜，能干什么呢？你就算骗小孩也起码认真点吧？她哥她姐她爸还在这里看着呢！”郭代呈斜眼看甘蓝，虽然他们同意让圆圆跟她学习，可是就不能认真点吗？
　　说她敷衍，甘蓝就不乐意了，简单的工具和食材才能显示出真功夫，他个二傻子能懂什么！
　　不愿意搭理他，转脸又朝圆圆温柔的笑了笑，“圆圆喜欢什么小动物，姐姐用一把菜刀和一个胡萝卜就能给你变一只出来，或者花花也可以哦～”
　　圆圆皱着眉头思考，最后实在想不出来她最喜欢什么，就摇了摇头，软软道“只要是姐姐做的，圆圆都喜欢！”
　　甘蓝听到这回答乐了，圆圆真的太会说话了，小嘴怎么这么甜呢。
　　“好，那姐姐多做几种，肯定有圆圆喜欢的～”说着甘蓝就开始动手雕刻起来，菜刀翻飞胡萝卜屑跟着掉了下来，不一会儿一只活灵活现的小兔子就出现在甘蓝手掌心中。
　　递给满眼亮晶晶的圆圆后，又继续雕刻下一个，这一次她雕的是个简单版本的小圆圆，小圆圆蹲在兔子旁边笑容满面，一手抚摸兔子，一只手藏在肚子前面。
　　看着剩下的材料，甘蓝便继续雕刻，手上的郭父轮廓渐渐显露出来，目光和蔼的看着小圆圆。
　　既然做了这两人，那就再把郭代萱郭代呈也雕刻上，不过这两人太坏，所以甘蓝把这两人的面部表情雕刻得很猥琐，两人也蹲在小圆圆的身旁，只不过目光盯着小圆圆抚摸着的小兔子留口水，这么看也算是一家团圆了。
　　雕完这五个，一个大胡萝卜就这么用完了，缩小简易版的郭姓一家就这么整整齐齐的摆上桌子上，画面看着挺温馨的。
　　“还有妈妈！圆圆还要一个妈妈！”小圆圆语气激动，看着缩小版的家人们都出现在桌子上，独独缺少了妈妈，便喊着让甘蓝再刻个妈妈。
　　“可是姐姐没有见过圆圆的妈妈呀。”甘蓝表示无奈，郭妈妈她还真没见过，就把眼神投向郭父，“郭叔叔，方便让我看看圆圆的妈妈长什么样吗？”
　　“有什么方便不方便的，我有妈妈的照片，给你看！”郭代呈看起缩小版的他，左看右看非常兴奋，就是这讨厌的甘蓝，居然把他雕刻得这么猥琐！
　　虽然心里吐槽，但还是打开光脑，调出郭母的照片给甘蓝看，甘蓝的目光瞬间就被帅气干练，穿着宝蓝色的军装的身影给吸引住了目光，一时间有些直了眼了。
　　“怎么样，我妈长得不错吧？”郭代萱语气得意，“我爸也不知道走了什么狗屎运，我妈这样的美人居然能看上他，可惜了。”说着目光看向郭父有些黑了的脸，摇了摇头。
　　“郭叔叔也很帅啊，温柔的绅士，和郭阿姨非常相配。”甘蓝看黑了脸的郭父赶紧补上一句，“我去拿材料，圆圆等一下。”
　　“妈妈一直想让圆圆将来进军校，现在我们让圆圆去学习料理是不是不太好？”郭代萱看着甘蓝离去的背影，朝郭父说道，接着筷子一伸就夹到了一筷子的肉，蘸料塞嘴里，动作一气呵成。
　　“主要还是看圆圆，如果圆圆喜欢料理，那就让她跟着甘蓝学习，要是她更喜欢当军人或者搞科研那就去，多一些选择总好的，就是这三种都不喜欢也可以选择别的。”郭父自认是个非常开明的家长，这不，前面的一双儿女都没有继承他和他妻子的职业。
　　虽然内心遗憾，但孩子喜欢乐意就行。
　　“爸爸，圆圆想学！圆圆想和姐姐学料理！”圆圆双眼亮晶晶的，小心翼翼的摸着甘蓝刚才雕刻的一家人，那一刻她觉得甘蓝姐姐在雕刻的时候好像会魔法，刷刷几下，圆圆和家人就做出来了。
　　“既然圆圆这么喜欢，那就让她先跟着甘蓝学几天，看看她是不是三分钟热度，再做决定吧。”齐安看这一家子的人都不靠谱，只好出声提醒。
　　白修诚和芩和正也跟着点头符合“确实，老齐说的对。”
　　另外五个吃播没说话，但是看起来也觉得圆圆和甘蓝学习料理是个不错的选择，毕竟料理师也是非常不错的职业，最重要的是这个职业非常暴利。
　　甘蓝又回来了，带着一根大胡萝卜来了，这次也没说话，就当着桌上的人开始手腕翻飞，萝卜屑刷刷的掉，不一会儿就把圆圆那英姿飒爽的母亲给雕刻了出来。
　　只见那穿着军装的女人，正双手叉兜，嘴角上扬，低着头宠溺的看着圆圆。
　　一家五口整齐的放在桌上，画面非常温馨。
　　“怎么样圆圆？要不要和姐姐学料理？这样每天都能吃到好多好吃的了，还能给最喜欢的人做呢，很幸福哦～”甘蓝看圆圆摸着郭母的萝卜雕像爱不释手，用她软软糯糯的声音答了一句“好，圆圆要和姐姐学习。”
　　“那圆圆怕不怕苦？怕不怕累，学习刀功是一件很枯燥的事情哦～”
　　甘蓝继续诱哄着小可爱，手忍不住摸了摸她柔软的头发，“要不然圆圆先学习几天，看能不能坚持下来，如果能坚持也不怕苦，那么我们就一起努力，将来圆圆也一定能成为一代料理大师，怎么样？”
　　“好！圆圆会努力的！”圆圆抬头亮晶晶的看着甘蓝“圆圆以后一定可以成为料理大师，到时候做好吃的给姐姐，还有爸爸妈妈姐姐哥哥们吃！”
　　甘蓝满意一笑，虽然现在的小孩子都是三分钟热度，但是她有办法让圆圆坚持下去，圆圆这个小吃货，她还治不住她吗？对于这一点她有足够的自信。
　　这简直是比赛给的意外之喜，又觉得规定的这个赛制其实还是很不错的，就算最后输了，但是她收获了很多，最大的收获就是圆圆了，其次就是郭父和郭氏那两个兄妹，还有吃播和投资者们，这真是可喜可贺。
　　见他们已经结束了对话，齐安终于开口了“恭喜你啊甘蓝，即将收获一枚小弟子，那现在我们来谈一谈投资合作的事情吧。”
　　甘蓝一愣，对于这种事她真的不知道怎么谈，只好眼神飘向郭父求助了。

第两百零八章:担忧
　　郭老父亲正沉浸在小女儿即将成为一代料理大师的幻想当中，看见甘蓝目光灼灼的看向他，终于咳了一声，“你们跟我谈吧，你们想怎么投资，投资哪里，是甘蓝本身，还是红魔街44号？还是一起投资？”
　　甘蓝弱弱的插了一句嘴，反正她已经掉马了，这几位打算投资她的美食街，那她就交代清楚吧，“比赛方把红魔街44号的地契给了我，在比赛期间这里暂时属于我，如果我赢得了比赛，获得冠军，那这块地将永远属于我。”
　　甘蓝当初收到比赛方发来的地契，丝毫没有任何感觉，觉得这破烂的地方不能干什么，当初她也没放在心上，但是想要在这地方动土，肯定需要证件之类的，所以她就把这件事交代出来了。
　　芩和正“咦”了一声，随后拍手赞道“有地契那就好办，刚才我们还在讨论这件事的，有了这个那就不用担心了。”
　　“我们出资，你出技术，这地暂时是你的，但是我相信靠着你这身厨艺和本事，冠军手到擒来，我们省了这条街的投资了，到时候你占大头，我们占小头，你六，剩下的四成我们这四个老家伙一人一成。”白修诚脑中瞬间就想到了这个利益分配。
　　现在看着一成虽然少，等到时候他们再去把红魔街44号旁边那些地给买下，那么单是靠甘蓝这条美食街的人流量，他们在旁边造个娱乐城之类的，那收益可想而知。
　　他们之前逛这地方的时候心里早就打算好了，先把甘蓝这丑虾美食街发展起来，到时候带动他们娱乐城的流量，不过现在光靠甘蓝一个人是不可能做大的，得想个办法让东西的质量和效率提高。
　　“甘蓝，如果等装修起来了，那么你一个人有什么办法撑起整条街？”
　　这个甘蓝早就想好了，她打算去找料理师来帮忙，至于去哪里，她可以去红魔星的综合学校找，找料理系的，要有基础的，学得快，反正丑虾的做法很简单的，其中卤水丑虾可以大量生产，只要卤水不断就行，这个不必担心，剩下需要动手的，只能找人帮忙了。
　　学生是最好的，所以开口把她的想法说了一说，最后又说了一句“就是你们谁能把我弄进红魔星综合学校？我去那里招聘。”
　　“这简单！”孟楚云原本还在狂吃肉，听到甘蓝这话想也没想的就应了下来，她妈是校长，想带个人进去那还不简单！
　　“对，楚云她妈妈是红魔综合学校校长，让她直接带你进去就行，不过我们也要进去凑个热闹！”江子真目光投向甘蓝，满眼都是看热闹的光。
　　“红魔星这次的料理大赛只有一个学生进入第二淘汰赛，到总决赛的时候被淘汰了，甘蓝去的话估计学校会鼎力支持的吧？毕竟还能露个脸，甚至还能学习甘蓝现在的手艺。”白修诚接过话题。
　　“楚云，你干脆现在联系你母亲，跟她把事情说了，你就跟她说料理大赛的9号找她帮忙，好处多多，你妈妈一听肯定上赶着来。”郭父觉得他们说的太麻烦，插了句嘴。
　　继而又转过头面向甘蓝，“这样，你明天就不用去他们学校了，让楚云她妈妈给你选择几个优秀的学得快的，我们的美食街的发展也会更快，这也关系到你之后能不能拿到冠军甚至这块地的永久使用权了。”
　　“什么九号什么比赛啊的，你们在说啥？”郭代萱虽然一直在吃，但是这不影响她仔细听他们说话，越听越觉得他们有些话她听不懂，脑子有点迷糊。
　　“没说什么，就说了要把这条街搞成继小红魔星后的另外丑虾专属美食街。”甘蓝装傻。
　　“不，你们一定有什么在瞒着我们，因为我也听迷糊了。”乔锦刚才也觉得不大对劲，奈何被眼前的美食糊住了脑子，也没仔细深想，等肚子终于有点货了，脑子也跟着开始清明起来了。
　　甘蓝闷声不吭，证据都在眼前了，视频还在播放着她做菜的画面，他们就不能仔细想想？
　　郭父也无语了，表示非常的头疼，果然物以类聚，傻子和傻子凑一堆了，也不隐瞒了，直接把甘蓝的资料让光脑系统读出来。
　　原本迷茫的几个傻子脸上的表情从惊讶变震惊再到不可置信，几人一同盯着甘蓝，而郭代呈率先发出傻子般的叹息“还是不要让圆圆和甘蓝学料理了，有这么多的手艺和本事，还能把日子过得这么落魄，我不希望以后小圆圆成为一代料理大师后，还跟在我屁股后面找我要信用点。”
　　郭代萱第一次有点赞同她弟的言论，觉得他说得很有道理，人家料理大师那是过得风风光光的，怎么到甘蓝身上却显得这么落魄呢，甚至为了讹她一千块信用点找了那么多的借口，她不想让他们家的圆圆也变得这么死抠门，她为她的圆圆未来感到担忧。
　　“我现在是在比赛！不然我怎么可能这么落魄！赛方就给了我一万信用点然后把我扔在这里！我现在还能好好活着，这足够证明我是如此优秀了！”甘蓝非常不高兴，并且很气愤。
　　她曾经也是拥有几十亿家产的人，只不过因为各种各样的原因，导致现在没啥存款，但他们看着吧，等她的方便面工厂正式营业，等她的丑虾美食街开始好起来了，她也是能当个千亿富婆的，甚至她以后还是要成为一个千亿富婆的未来华夏美食星球长的。
　　原本她以为爆了马甲，这些人没准还能来个尖叫，或者彩虹屁吹个不断的，结果居然还是在挖苦她，这不算什么，居然还想把她未来的亲传弟子带走，这就忍无可忍了，做梦！
　　“圆圆别听你哥哥瞎说，以后的圆圆一定是郭家那个最富裕的人，你姐你哥将来还要靠你接济呢！”原本还在气愤的脸转向懵懂的小圆圆时马上就变得柔和，甚至还摸了摸她柔软的呆毛，手感真好啊。
　　虽然不知道姐姐在说什么，但圆圆还是很捧场的拍了拍手，赞同道“嗯！以后圆圆一定是郭家最富裕的人！”
　　郭父:“......”不知道为什么，听了圆圆这话后的他，反而有些担心了。

第两百零九章:魔综校长
　　“那我现在给我妈妈拨个通讯，让她过来一趟？”看着从恼羞成怒秒切换温柔的甘蓝，孟楚云弱弱的插了一句话。
　　甘蓝看向桌上剩下的残羹剩饭，“这不太好吧，已经差不多被你们吃光了。叫阿姨过来吃这些东西吗？”
　　“谁让你不早点说？”毕乐平小声哔哔，又把仅剩的牛肉片放进滚烫的麻辣锅中。
　　等一熟，几个傻子吃播哄抢，瞬间秒没。
　　甘蓝:“......？”不过这点困难还难不倒她，谁吃火锅不多熬点底料的，反正食材都是生的，现在去下个单，再换上新的火锅汤底，再快速的炒个油焖丑虾和把还在锅中卤的虾捞上来，一份新鲜的晚餐又再一次诞生了。
　　甘蓝翘着嘴角，打开光脑进入食材店，今天加上去宣传外加这晚餐十万块信用点已经花得差不多了，又买了好多火锅的食材，余额几乎为零了，但是舍不得孩子套不着狼。
　　等下完单后甘蓝满意一笑“楚云啊，你叫阿姨过来吧，我已经下好单了，她一会到就能吃上新鲜热乎的火锅和丑虾了。”
　　甘蓝亲眼看到孟楚云联系她妈妈，听到通讯里那声音后，连忙叫虾米过来帮忙收拾桌面，就连正在吃着的几个傻子，甘蓝也让虾米抢过他们的碗筷收拾了一番，又把已经混浊的汤底倒掉换上新的，动作风风火火。
　　众人:“......”这个女人为什么这么现实？没看到他们正吃着呢吗？为什么剩下的连吃都不让吃了？
　　甘蓝看出他们脸上的神色，“你们要是想吃，自己出信用点买生的食材，楚云除外，反正我剩下的信用点就够买了个两人份了，你们赞助一些信用点我就给你们买去！”
　　还怕他们不信，又打开光脑调转到余额信息画面，余额:58信用点。
　　众人面面相窥，有些无语，就没见过这么穷的人，三个投资方心里有些担忧，按照甘蓝这么下去，那美食街就算开起来了，会不会赔钱？
　　郭父这下更担忧了，为她的亲亲小女儿的未来感到深深的担忧，跟着这样一两天就挥霍完信用点的老师，是不是个错误的选择。
　　甘蓝要是知道绝对愤怒，且奋起反驳，她这么穷还不是他们这十几个人给吃穷的！？
　　“叮咚，您有一笔转账，请查收。”
　　“我给你发了，你赶紧去多买点食材，我还没吃饱呢！”江子真实在是不想看到甘蓝这么抠搜的样子，直接就给她转了一笔信用点过去，这人怎么就混到这种地步了呢。
　　刚才知道她的的资料后，原本还挺崇拜的，他可以看到未来的料理超级大佬崛起，结果现在的未来超级大料理师还得靠他们接济，崇拜火热的心瞬间被浇得个透心凉，这是他见过混得最惨的料理师，没有之一。
　　甘蓝看余额瞬间变得多了起来，刚才还面无表情瞬间变得阳光灿烂起来，朝江大老板开心说道，“好咧！这位爷请稍等，小的马上就去给你们买！”
　　众人嫌弃的看着这样的甘蓝，实在是说不出话来了，就这？还料理大师？甘蓝给他们上了非常深刻的一课。
　　甘蓝也不在意这些人那嫌弃的目光，乐呵呵的上星网买菜，接着叫上虾米来给她打下手，准备再把丑虾炒几分，现成的食材还有，很快就好。
　　就在甘蓝把最后一道十三香丑虾盛盘的时候，带有红魔星综合学校的校徽飞车朝她飞了过来，车门打开后两个女人一前一后的下车，两人不经意间看到看到正拿着盘子的甘蓝的身影，随后两人眼睛同时一亮，连忙朝甘蓝的方向走了过去。
　　走在前面的女人，面部轮廓很像孟楚云，甘蓝一猜就猜到了这个人是孟楚云的母亲，连忙放下盘子，挂上笑容，微微弯下腰，开始自我介绍，“孟阿姨您好，我是甘蓝，明阳星第一综合大学料理系大一学生，同时也是这次总决赛参赛选手九号。”
　　“大名鼎鼎的甘蓝，我知道你，你的情况和资料我都有了解，只不过我没有想到能和你在比赛期间来一场合作，我是孟初曼，也是楚云的妈妈，很高兴认识你。”孟楚曼笑容柔和，在接到她女儿的通讯她还有些疑惑，什么时候她那无所事事的女儿居然会认识甘蓝，该不是又想骗她信用点花吧。
　　她已经被她女儿套路了好几回了，实在是信任不起来，她女儿看她实在不相信，直接把通讯转给了郭景山，和郭景山确认后，才真的相信，她就连忙叫上他们学校的料理系院长薛向薛院长一起赶过来了。
　　没想到一下飞车就闻到了浓郁的香味，朝散发出香味的地方望了过去，就看到了正主。
　　所以刚才楚云在通讯里说得一切都是真的了，没想到他们红魔星的料理系学生没能进入总决赛，倒是沾了甘蓝的光，可以以另外一种方式进入在总决赛露脸，这不得不说是一件大幸事。
　　转而往旁边一让，露出薛向的身影，开始向甘蓝介绍“这是我们魔综料理系的院长薛向，她听到你打算和料理系学生合作感到非常的高兴。”
　　“妈，你们来了，别站在那里打扰甘蓝做晚餐，你们先过来坐，一会你们再聊。”孟楚云看到熟悉的飞车到了就知道她妈妈到了，连忙走了出来，看到站在锅旁边聊得火热的三个人，连忙出声提醒。
　　“对对，我马上就做好了，你们先过去吃着，我一会就过来，待会我们边吃边说。”甘蓝笑容满面的招呼道，让孟楚云拿走十三香丑虾，她再抄一盘椒盐丑虾，今晚的工作就结束了。
　　等炒好后端上盘子，走到热热闹闹的餐桌上，就听到薛院长向她说道“甘蓝同学，明天我就给你选上一批算得上优秀的，而且脑子灵活学得快的过来帮你。”
　　“好啊，优秀学得快是次要的，人品好是主要，人品不好的再优秀我也不教哦～”甘蓝先给他们打个预防针，就怕来的有那种屁事多的大小姐大少爷，那她可不想上赶着热脸贴冷屁股，她最注重人品，别的条件可以稍微放宽松点。

第两百一十章:百位学生
　　“这个我们了解，不过这么大这么长的一条街几个学生是不是有些少了，一个班级也差不多了，只是一下子安排太多你会不会教不过来？”薛院长有些不确定。
　　“这个我早就有准备了，我已经把我制作的过程都整理成一份视频了，到时候你安排学生来，他们就可以边学习边实践了。”甘蓝招呼着新来的两位合作人吃饭吃菜，随口便答了答。
　　“这七种口味的丑虾做法看似简单，倒是做法新奇且完美的去除了丑虾原本那股腥味，口味真不错，明综能出来这么一个你，真真是天大的好运啊。”孟校长一一品尝过这七种口味的丑虾，忍不住出声感慨。
　　过够了丑虾的瘾，又开始吃起所谓的火锅，再一次忍不住感慨“这个好，这个很方便又好吃，非常适合请客聚会，就是这火锅到时候也加进菜单吗？”
　　白修诚听到这个问题忍不住精神一振，他现在也很想知道甘蓝会怎么回答。
　　几个关心这个问题的投资者也看向了甘蓝，期待她的答案。
　　甘蓝思考了一下，便有了了解，随后笑着回答“火锅也可以加入菜单里，不过比赛期间主要还是丑虾，毕竟比赛的题目就是丑虾，我怕到时候火锅反而会抢了丑虾的风头，可以先把丑虾炒热后，后续再安排上火锅。”
　　白修诚、齐安、芩和正三人听到这个回答还算满意，而且甘蓝说的也不错，先把丑虾搞热，再推出火锅。
　　几人边吃边聊敲定了之后的方案，这顿漫长的晚餐直到深夜才结束，吃饱喝足的都各回各家，各找各妈了，只剩下满桌狼藉。
　　甘蓝瘫坐在椅子上，叹了口气，直到现在才算是放松下来，只是放松下来后感觉特别的累，从来没觉得参加个比赛会是这么累的一件事，又要牺牲形象搞宣传，又要找投资还得找帮工。
　　她还是洗洗睡吧，收拾的事情交给虾米这个不会累的机器人来，之前看虾米像个小学生，甘蓝叫她来帮忙还会有些负罪感，但是自从看她清理丑虾和抓丑虾那彪悍的一幕，甘蓝的负罪感就再也没有了。
　　甚至产生了自卑感，想要钢铁身躯的那强烈的念头更是又一次浮现在脑中，挥之不去，她真的好弱鸡啊......
　　不过也只是想想，真有这种身体后可能要为之后的高级能源苦恼，就先抛在脑后，现在先去睡一觉，养足精神来面对明天那一堆事情。
　　第二天又是浑身酸痛的醒来，忍痛的喝掉郭父给的高级恢复药剂，精神和身体才快速转好，原本她是不想喝的，实在是今天有太多的事情需要她去做了，而且施工队已经来了。
　　就算喝了高级恢复剂，但是精神感觉好像还是有些疲惫，不过一想到施工队来后，她未来的学徒们也要来了，就不得不打起精神来洗漱。
　　等整理好后天光已经大亮，甘蓝也打开店面迎接准备迎接学徒们了。
　　她还特意让虾米整理出一间房间，专门用来让他们看视频教程的，教程的视频是她昨天晚上就录好了的，就是设备可能需要他们自己带来了，这个事昨天她已经和孟校长说好了。
　　机器施工队已经开始把原来那破烂的房屋给推倒了，原本就有些摇摇欲坠的房子，就这么用重型车压过，非常暴力，效率却出奇的高。
　　除了她的店面，周围的房子已经变成一座座废墟了。
　　甘蓝亲眼看到他们用黑科技把其中的废弃木材搅碎成粉末，接着用特殊的袋子装了起来，接着就继续处理接下来的木材。
　　看到这个场面虽然震惊，可是这些木材她还有用，那些都是可以用来烧火的，怎么这么这么随便的就搅碎丢弃浪费掉，这绝对不行！
　　连忙跑过去，边跑边喊出声制止准备继续搅碎的机器人队伍，“施工队你们等等等等，这些木材我还有用，不用搅碎了，帮我堆在一旁就行。”
　　虽然不知道雇主用这些废弃的东西做什么，领头机器人还是点了点头应了下来，又省了一笔经费了。
　　甘蓝满意的看着这些效率超高话还少且乖巧的机器人，正想夸奖一番，远处一辆辆飞车就朝她这边飞驰而来，数量还不少。
　　应该是她未来的学生们来报道了，甘蓝整了整着装，理了理发型，便正正经经的站在底下迎接他们的到来。
　　第一辆飞车停下，车门打开，甘蓝挂上得体的笑容，举起右手挥了挥，却看到第一个下来的是郭代萱几人，马上放下手，脸也恢复成面无表情，白瞎了她刚才得体的笑容了。
　　“哎，我说你这女人怎么这么现实！？一秒就变脸，你不去表演系真的是浪费你这秒变脸的天分了！”郭代萱迈着大长腿朝甘蓝大步走来，边走边吐槽。
　　甘蓝眼尖的看到第二辆车门打开，走在第一位的就是昨晚打扮得一丝不苟的薛院长，身后一个个年轻的学生也跟着下来了，便重新挂上得体的笑容，绕过郭代萱朝薛院长走去。
　　“薛院长，你们来了，正等着你们光临呢。”握上薛院长伸出的手，随后放开手。
　　“我这次先带来一百个报名的学生，你之前担忧的大可不必，都是经过调查的。”薛院长公事公办，便让到一旁让甘蓝和这些学生见面。
　　这一百个学生都是她精挑细选的，其中带头的学生就是参加这一届料理大赛的那个与总决赛失之交臂的学生。
　　甘蓝看到一百个穿着红魔星特有的红色校服，整整齐齐的站在那，真是一道靓丽的风景线。
　　笑容满面的朝这些未来学生们友好的打了声招呼“你们好啊，我是甘蓝，相必薛院长已经和你们介绍过我了吧？那我也就不再继续啰嗦了，那咱们就直接进去正题吧。”
　　甘蓝带上这群沉默寡言的未来学生，走到为他们准备的教室，随后有些不好意思道“这里简陋了些，你们将就着些，等装修好了我们再换个好的，这几天就先将就一下吧。”
　　走在前面看着有些冷清的少年接过话，好像想笑，却只是僵硬的翘了翘嘴角，“没关系，我们是来学习的，不是来享受的。”

第两百一十一章:分裂
　　“那就好，那就好。”甘蓝也不在意他僵硬的笑容，能有这种学习态度她还是很满意的。
　　“我把昨天晚上录制的视频播放出来给你们看看，等觉得可以试着实践后就出来街道那堆柴火那里，我就在那忙活，有什么问题也可以来问我，那我先去忙了，不打扰你们了。”甘蓝又嘱咐了一句，便打开教室门，走了出去。
　　因为她的客人一大早的就过来了，还带了好几个人一起过来的，郭代萱特意来喊她过去准备做菜了。
　　等甘蓝一走，简陋的教室才渐渐有了声音。
　　“这个算是学妹吧，才大一就这么厉害了，让我这个都大五的学姐有些无地自容了，刚才都不敢说话，还好这个学妹温柔，一看就是好说话的。”
　　“何止好说话，温柔又无私，我早就知道九号了，淘汰赛开始我就关注她了，今天听到薛院长说可以来和她学习，我可是使出了浑身解数争取到了这个名额。”
　　“对，真的好厉害啊，她才多大年纪，看她那华夏系列食谱我真的受益匪浅，原本还因为在料理淘汰赛中郁郁，但是却突然拥有这样的机会，实在是实在是......”
　　“大家安静一下，我要开始播放视频了，你们做好笔记，别再交头接耳了，等看完了后再一起讨论。”冷清少年也就是薛院长指定的班长，崔行抬了抬手，示意大家安静，便跟着坐下来认真看甘蓝的教程视频了。
　　......
　　甘蓝走出教室，来到已经摆上新桌椅的餐厅，第一眼就认出了桌上其中的两人，是昨天的喊话青年和那个说爷有钱的那个少年了，便走过去打了声招呼。
　　“没想到你们这么早就来了，我还想着你们什么时候来呢。”甘蓝把早就准备好的菜单递了过去，“除了昨天你们吃的三种口味，还增加了四种口味，都很好吃哦～”
　　“不用看了，就七种口味全上，要大盘的！像昨天你让试吃的那种大盘，再来五箱冰啤酒。”喊话青年豪气道。
　　“哎，你是这的老板还是店员？”爷有钱少年喊住笑容满面应了声，准备去弄食材的甘蓝，“原来你长这样啊，还挺好看的，就这样干干净净的顺眼多了～”
　　甘蓝僵住笑脸，想起了昨天和这非主流少年发生的不太愉快的事情，并不想回答他的问题，但是本着顾客就是上帝的原则，还是僵着笑脸回答了下“我是这的老板也是店员还兼职厨师，谢谢夸奖。”
　　回答完后转身脸上的笑容就变得面无表情起来，居然还有脸嫌弃她昨天的打扮，也不看看他自己身上那爆炸的泡面头，和那身破破烂烂的装扮！
　　甘蓝起来的时候就叫虾米去抓丑虾顺便清理了，卤水也已经在熬着了，这时候大街上满是卤料的香味，把炸好的丑虾放入卤水中，开始卤丑虾，接着开始做剩下的六道口味的虾，其中椒盐丑虾和油焖丑虾最好做，不一会甘蓝就完成了。
　　叫住在那边无所事事逛东逛西的郭代萱过来帮忙端盘子。
　　郭代萱白了甘蓝一眼，虽然不想干，但还是慢吞吞的走了过来，嘴里吐槽，“要不是我爸让我过来帮忙，我才不会过来呢，你这个现实的女人，想让人帮忙的时候才给好脸色，不需要的时候就一脚踢开，我算是看透你了！”
　　甘蓝看满脸不乐意的郭代萱，直接把报酬说了出来，“今晚吃火锅。”
　　郭代萱接过两个盘子，“这还差不多。”
　　看乐呵呵端着盘子的郭代萱背影，甘蓝也不打算放弃这些无所事事的吃播们，换上笑容，挥手叫他们过来，“你们来帮我看着火，今晚请你们吃火锅，管饱！”
　　反正昨天江子真给的信用点还有挺多的，而且今天她又有收入了，投资者们也陆续转了点信用点过来给她，现在她已经算是富裕的人了，富裕的甘蓝也不抠门了，开口就是管饱。
　　“真的？你个死抠门居然这么大方？”郭代呈虽然内心表示怀疑，但听到甘蓝说的话，还是有些心动，不是他们没钱，是他们喜欢看甘蓝这个死抠门脸上露出肉痛的表情，看着非常令人心情愉快且爽快。
　　“怎么烧？”江子真也不问是真是假了，他对甘蓝目前是不抱有任何期待的，满脸兴味的看着一排排非常简陋且丑的灶台，居然是这些东西烧出美味的丑虾，怎么能不让人好奇呢。
　　甘蓝看江子真已经蹲下身拨弄燃烧的柴火了，觉得有戏，也跟着蹲下身给他们示范，“我让你小火你就把部分柴火拿出来，要大火你就往里加柴火，是不是很简单。”
　　“这个事情一个人就能做了，剩下的人去帮我多抓些丑虾，顺便跟虾米学习一下清理，你们要是有兴趣和我学料理我也可以教的。”
　　甘蓝说完这话，几个吃播们还是没人动，只好再肉痛的加点砝码了，“晚上的火锅吃到饱，我再给你们加一道，黄金蛋炒饭怎么样？这可是我参加比赛拿到第一的料理。”
　　几人还是犹犹豫豫的不想干，甘蓝哼了一声，“好吧，既然你们不想干那就在这待着吧，我现在可是有一百个学生的人，一会等他们出来叫他们帮忙，他们肯定会帮，并且我还不用请他们吃饭，真是美滋滋啊～”
　　“我跟他们不一样，我现在已经在帮忙了，今晚的火锅和黄金蛋炒粉别少了我！”体验了一把服务员感觉的郭代萱走出来，刚好听到他们在讨价还价，连忙出声提醒甘蓝，别想赖账。
　　“你还有江子真都有份，干得好了，我再给你们加菜，让这几个看着我们吃吧。”甘蓝骄傲的抬着下巴，指挥着停下的江子真继续干活，“火小点。”
　　易辽刚想说话，想着他们可以出信用点买。
　　甘蓝看出了他的意图，“不卖！”
　　几人计划落空，孟楚云率先说道，“我刚才可没说不干的，只是有些走神了，现在就去抓丑虾，丑虾而已多大点事儿～”说着也不管战友们那唾弃的眼神，朝正抓着丑虾的虾米那小身影跑了过去。
　　原本团结的傻子吃播团体顿时四分五裂了。

第两百一十二章:开业
　　这帮垂头丧气的二傻们屈服了，屈服在了甘蓝这个无情的女人手中，一个个耸拉着脑袋慢吞吞的朝丑虾堆走去。
　　甘蓝翘着嘴角满意地看着他们的背影，说不出的爽快，他们吐槽扎刀，她都记在小本本上了。
　　一有机会就给报仇回去，又各种指使江子真大火小火的不停换，江子真只能默默忍受，内心暗暗发誓他再给甘蓝转账他就不是人！
　　又叫唤萱小二过来端菜，像极了一朝得势的小人得志。
　　就在甘蓝使劲压榨这些第一次这么乖巧的吃播们，她那些未来的学生们有十个人走了出来，其中走在第一位的就是那个冷清的面瘫少年。
　　连忙从恒温箱里拿出七种口味的丑虾，放在一旁的桌上备好，想要学好这些丑虾，怎么能连它们的味道都没尝试过呢，必须品尝一下才更好做，用什么食材配料香料心里才有点底。
　　等摆好后赶紧招呼他们过来，“既然你们出来了，相必已经看得差不多了，在实践之前，你们先来品尝一下这些口味的丑虾。”
　　“真是麻烦你了，还要做好给我们吃。”其中一个女孩子坐下后，表情有些不好意思。
　　“对，你不止把这么珍贵的教材视频给我们看，现在还亲手做给我们吃，真的很感谢你。”面瘫少年崔行站起身，真诚的朝甘蓝鞠躬。
　　内心很是感激，看完教程视频后他受益匪浅，能进入总决赛且以第一名进入，真的很不简单，至少他和甘蓝比起来实在是差太多了。
　　红魔街44号之前是什么光景他是有了解的，可以说条件是非常艰苦的，且要什么没什么，他不知道甘蓝是保持着什么样的心态，短短几天就能把这里变成欣欣向荣的样子，其中付出的都是外人想不到的。
　　所以他很尊敬这个对手，也很感动这个对手能够这么无私，甚至于愿意交出这些配方，让他们这些陌生人来学习。
　　说对手其实是他的一厢情愿，现在的他还不配做甘蓝的对手，现在又在她手下学习，只能算是她的学生了，他一时间还转不过弯了，怎么几天时间就变成了这样了呢，不过这样也好，甘蓝现在已经可以算是少女天才料理大师了，他不亏。
　　其他人看见连他们学校最出色的人都给甘蓝行了礼，原本坐着的几人一时间坐不住了，纷纷站起身整齐的朝甘蓝鞠躬，嘴里说着“谢谢老师。”
　　甘蓝被他们一声老师给整懵了，这是她第一次面对这么大型谢谢现场，且还是短暂的见过一次面的，算上这次是第二次了。
　　老师这两个字她也就在内心自嗨一下，她那两个学徒也就偶尔叫过她老师，现在突然被这么多人叫，并且还行礼，她一时间不知道该怎么反应了。
　　甘蓝搓了搓手，有些脸红，内心有一种被认可和肯定的感觉，这种感觉真的非常不错，所以脸上的笑容又真诚了不少，“老师这两个字我还担待不起，你们叫我甘蓝就好，这样亲近些。”
　　几个红魔星的学生也顺着甘蓝的话改了口，又整齐的叫了一声，“甘蓝老师！”
　　甘蓝:“......”好吧，虽然内心很高兴很骄傲，但是面部表情处理得很好。
　　“快坐下试试我做的丑虾，吃过后我们就开始实践吧，你们都这么优秀，相必一点就通，我想教的都在视频里了，最多就是再教教你们怎么生火，和处理丑虾了。”
　　几人已经知道这里条件艰苦，洗了洗手，就夹起他们中意的丑虾吃起来了。
　　一边吃一边点头，从来没觉得丑虾好吃的他们，第一次对自己产生了怀疑，不是丑虾不好吃，是他们本身有问题，其中一个学生吃完一只麻辣丑虾后深深地感慨道“甘蓝老师，你脑子怎么能够想出那么多种做丑虾的方法，真的太好吃了。”
　　其他人也用亮晶晶的双眼注视着甘蓝，期待她的回答。
　　“你们应该都有了解我的华夏系列食谱了，其中有一期的直播就是做大虾宴的，油焖大虾和油焖丑虾的做法其实是相同的，只是虾的品种不同，处理手法也不同，但是差别都不大。”
　　“从我视频当中你们应该可以了解到，我做海鲜大多都是重口味的，那样能够完美的掩盖虾所谓的那股腥味，你们现在吃是不是觉得不腥了，反而很香呢......”吧啦吧啦，甘蓝因为一个问题说了一堆话，除了不能说出这些做法的出处，把能说的都说了。
　　好学的学生们也拿出笔记记了起来，时不时的又会问几个问题，甘蓝也如实回答，说到口干舌燥后，虾也吃完了，才终于结束了这个话题。
　　甘蓝内心松了一口气，老师真不是这么好当的，她现在深有体会。
　　等结束话题后甘蓝带他们来到生柴火的地方，又和他们说了她为什么突然用柴火来烧，因为省钱这个最大的理由她也说了出来了。
　　蹲在一旁被烟灰熏成黑炭的江子真:“......”真是什么都敢说啊。
　　又听到甘蓝指着他介绍了一番，“你们烧火不懂的地方可以来问他，他现在可是烧火大师，烧得可好了......”
　　学生们点了点头，又朝江子真鞠躬，嘴里说着“请多指教。”
　　江子真满脸黑线，他什么时候升级成烧火大师了？
　　甘蓝把该交代的都交代了，又领着他们去看虾米怎么处理丑虾，接着又提醒一句“你们之后用到丑虾需要自己抓，这边人手不够，你们辛苦一点。”
　　说完这些后又教他们怎么垒灶台，然后开启了他们的实践之旅了。
　　第二批客人来了，正是投资四人组，其中郭父怀里还抱着她未来的亲传弟子。
　　他们对这也算熟悉了，自己找位置坐好，点菜一气呵成。
　　圆圆挣扎着从郭父怀里下来，小短腿朝甘蓝跑了过来，甘蓝笑容温柔的抱住小可爱，便把准备好的小工具和胡萝卜给圆圆拿出来练手，手把手的教她怎么切成小块，要注意手指小心不要被切到，还有使力的方法。
　　小可爱虽然切得参差不齐，但是却很认真且不抱怨，甘蓝对此非常满意。

第两百一十三章:要笑不笑
　　甘蓝巡视着这片欣欣向荣的地方，施工队已经开始建楼了，还是和甘蓝店面一个类型，特别复古，这是昨晚他们就商量好的，甘蓝很满意这样的建筑，感觉就像在原来世界的街道走一样，心情复杂又怀念。
　　等她攒够钱，她也要把她的华夏美食星建成这个模样。
　　而且只要拿到这次比赛的总冠军，她条红魔街44号将永远属于她，冲着这个巨大的诱惑，她也一定要全力以赴。
　　“甘蓝，你过来一下！”薛院长看甘蓝这会清闲，便朝甘蓝叫了一声。
　　甘蓝收回势在必得的表情，走了过去，“怎么了？是不是学生们有什么问题？”
　　“是有些问题想请教你，就是一窝蜂的过来好像不太好。”薛院长四处看了看，发现今天来的客人有好几桌，他们还没开始大力宣传呢，就能有人过来捧场，这意味着将来这里真的可能会成为丑虾美食街，且人流量巨大，这不，又有一辆飞车过来了。
　　甘蓝让郭代萱过去招呼，就跟在薛院长的身后来到了简陋的教室。
　　发现里面特别热闹，欢声笑语夹带着惊叹声的，等薛院长刚露脸，马上变得安安静静起来。
　　甘蓝一笑，这个画面好熟悉啊，曾经她在原世界上学的时候这一幕经常出现，看着居然有些怀念了。
　　薛院长也不在意，开口就直接进入主题，“你们不是有很多问题要问甘蓝吗？我给你们叫来了，你们有半个小时的时间，问完后就开始出来实践吧。”
　　原本安静又新奇的看着甘蓝的目光，突然变得火热一起来，一个个问题了接踵而来。
　　“甘蓝老师，我能问一下你为什么知道这些香料结合能够发挥出意想不到的香味呢？”
　　“甘蓝老师，这个椒盐会不会特别咸，我看见丑虾上面一层都是，会不会影响口感。”
　　“甘蓝老师，为什么你能一下子就能想出难得多种配方，是因为你拥有网上说的那样，一份完整的传承吗？”
　　“甘蓝老师，我发现网上有几篇文章都在恶意诋毁你，说你用了不为人知的手段在食物上放了什么黑暗药剂，让人吃了就上瘾，是现在的科学无法探索到的。”
　　“甘蓝老师，你的粉丝们开了好多个帖子正在寻找失踪的你，而比赛方说会陆续发出选手们的自拍视频，为什么你还没发？你的粉丝们都急疯了，怕你遇害了。”
　　......
　　甘蓝:“......”这是开记者会吧？现在不应该是好好聊聊这些料理怎么做的吗？
　　不过说到自拍视频，她今天确实收到比赛方发来的消息，但是她一天都在忙，没想起来，这个学生倒是提醒她了，他们还是给她提供了不少有价值的消息的，既然如此她就不和他们计较了。
　　耐心的回答能回答的问题，内心也有些焦急，听到他的粉丝们找她都要急疯了，她现在也着急回去拍视频，让找她的人放心。
　　等过了半个小时，甘蓝觉得她活过来了，当老师真的太难了，而且这些人看她好说话，就特别的八卦，要不是薛院长制止，他们能问一整天呢。
　　领着剩下的九十个学生出来，把他们安排给刚才提前出来实践的另外十个学生，让他们先教着，又把提前做好的丑虾拿出来，只够一人一种口味一只的。
　　“丑虾数量有限，你们现在先挑选自己喜欢的口味来学习，一样一样的来，先研究一种口味，等这个口味学精了，下一种就很好学了。”
　　甘蓝站在灶台前，满意的看着提前出来的十人搭建的灶台，又指了指有些狼狈的十人，“再让这十位同学教你们学习怎么垒灶台和生火，以后这就是你们专用的厨房了，所以可要好好垒，尽量垒得结实一些哦～”
　　九十个学生看着这简陋的厨房有些傻眼了，虽然在视频上已经知道他们可能要学习这些，但是真正看到他们的同学这样狼狈的状况，还是被这艰苦的环境给吓到了。
　　连嘴里刚开始觉得香的丑虾，都不怎么香了，为他们以后的学习之旅充满了担忧。
　　看这些人磨磨蹭蹭的吃着丑虾，崔行面无表情的催促了一声，“快点吃完，然后赶紧过来垒专属你们的灶台了，我们还有很多事情要做要学的，时间紧迫。”
　　其他学生听到他们的料理系大佬发话了，也不敢磨蹭，匆忙吃完丑虾，开始搬石头，手和衣服不一会儿就被糟蹋得脏兮兮的，从刚开始的靓丽风景线降级成了搬砖的。
　　甘蓝觉得这个画面非常的有喜感，以至于肩膀有些颤抖，憋住笑的感觉其实挺难受的。
　　为了不令自己难受，甘蓝忍着笑让他们好好干，她先去忙别的了，就匆忙跑掉了。
　　跑去看她未来的小徒弟学习得怎么样，看到那小小的身影，正认认真真哼唧哼唧的切着萝卜的小模样，甘蓝很是欣慰。
　　悄悄的走进小可爱，温柔的摸了摸她的小脑袋，“圆圆累不累？要不要休息一下，姐姐去给你做个小蛋糕好不好？”
　　圆圆抬起小脑袋，声音软糯又正经的看着甘蓝“圆圆不累，圆圆要学习，将来要做个和姐姐一样厉害的料理大师。”
　　甘蓝蹲下身轻轻地捏了捏圆圆胖嘟嘟的小脸，满目笑意“那姐姐做好小蛋糕后拿出来给我们这么认真辛苦的小圆圆吃，圆圆将来一定比姐姐更优秀更厉害！”
　　“好！那圆圆等姐姐做的小蛋糕。”接着扭过胖嘟嘟的身体，抿了抿小嘴，看着还挡在她面前不走的甘蓝，“姐姐，你挡住我了。”
　　被嫌弃碍眼的甘蓝:“......”我温柔的小天使呢？
　　郭代呈原本就在圆圆不远处盯着她，以防她切菜切到手指，听到甘蓝和圆圆的对话，原本还有些心酸，他的小圆圆才五岁就这么辛苦了，而造成这件事的罪魁祸首就是甘蓝的时候，偷偷瞪了她一眼。
　　结果听到圆圆嫌弃甘蓝挡住她了，实在忍不住就笑了出来。
　　看着甘蓝要笑不笑的僵硬模样，真是爽快得不行。
　　甘蓝瞪了一眼郭代呈，站起身转身就走，她要去找个不会暴露地址的位置拍个人视频了，内心吐槽这比赛屁事怎么这么多呢。

第两百一十四章:宣传
　　甘蓝逛了一圈，还是觉得在废墟堆里来个自拍视频就不错，这就废物谁能找得到她，如果是之前的红魔街44号，可能那些粉丝们还可以捕捉到什么蛛丝马迹，现在已经成了一片废墟了，应该不会有暴露地址的危险。
　　为了证明她没有遇害，且活得挺滋润的，甘蓝随后抓起了一只狰狞的疯狂挥舞着钳子的丑虾，再配上她身后的一片废墟和有些阴沉沉的天气，笑容灿烂的挥着丑虾:“我现在过得很好，大家不要担心，等我回来。”
　　拍完后就把视频发给了比赛方，就不再管了，争取提高效率，早点回到学校，她还是觉得在学校的那段日子过得最舒坦。
　　手里抓着活泼的大丑虾，悠哉悠哉的走回露天厨房，去看看她那帮新学生学得如何了，有什么问题需要解决，如果有三五个可以做出味道不错的丑虾，那么她就让她那些无所事事的吃播们继续营业了。
　　比赛虽然规定了她不能直播，但是没有限制吃播们不能直播啊，她安排这些吃播们在他们红魔星最受欢迎的直播网站开直播。
　　让直播间观众们一起品尝，到时候再贴一个广告，想吃实物就来红魔街44号吃，这里有更多口味的丑虾任君选择。
　　想到这里甘蓝就兴奋起来了，这绝对是一场完美的推广，让吃播们每人每天换一种口味直播。
　　在原来的世界吃播也是挺吃香的职业的，当初她就很喜欢看吃播们直播吃生呛虾之类的视频，吃食物的声音真的非常吸引人，她就不信这么喜欢猎奇的未来人民会不喜欢这种直播。
　　就是今天甘蓝把吃播们给得罪了个遍，得想想怎么哄好他们，让他们心甘情愿的直播，主要是他们的脸长得都挺不错的，俊男靓女直播吃丑虾宣传，她不想错过了这么好的可利用资源。
　　圆圆也可以上场，小可爱嘛～肯定能吸引一堆爸爸妈妈粉的，不过得给小可爱化妆才行，小孩子能不露脸就尽量不露脸，网上的喷子谁管你是不是小孩，照喷不误。
　　郭父也是个帅大叔，不知道他有没有这个兴趣。
　　算了，她还是先考虑考虑怎么让吃播们自愿参加直播。
　　甘蓝蹲在柴火堆前面冥思苦想，终于想到了一个好主意，可以让他们比赛，谁招揽的客人最多，甘蓝不仅发工资，而且还让他们在她的华夏美食系列的食谱点菜。
　　站起身舒展筋骨，召集这些吃播们过来开个会。
　　“干什么？我这处理丑虾正忙着呢，现在就你一个人最闲！”孟楚云用围裙擦了擦还有水渍的手，表情不满。
　　“对啊，我端菜端得正上瘾呢，没想到做服务员还挺有趣的，我还蹭了好几只虾和几瓶冰啤酒，美滋滋啊。”郭代萱一脸荡漾，嫌弃地看了一眼甘扒皮，催促道“有事说事，没事赶紧爱上哪上哪！”
　　只有江子真满脸的凄凉，升级成烧火大师的他，在内心暗暗唾弃自己，为什么对烧火感兴趣，以至于其他人虽说算不上光鲜亮丽，但是唯独他一身黑灰且狼狈，看着非常凄惨。
　　要应付各种各样的学生，手把手的教他们怎么烧火，他痛恨自己为什么这么聪明，烧火烧得怎么这么好，以至于他真的就这么沦落为一代烧火大师，要不是有那些会吹彩虹屁的学生支撑，他早就干不下去了。
　　甘蓝也不废话，直奔主题，把她刚才内心的打算给他们说了说，又着重的说明了一句:“华夏美食系列的食谱你们任选，除了立体动物蛋糕，我都可以答应，并且说到做到，如果你们实在是想要立体蛋糕，那也不是不可以，但是得等我比赛结束，回到学校有空了再做一个给你们寄来。”
　　“你就说拉客最多的人，能点多少道菜吧？”郭代呈吊儿郎当的站着，内心十分感兴趣，他接的工作是最清闲的，只要看好小圆圆，偶尔抓点丑虾交工就行，所以他现在浑身上下没有一丝狼狈。
　　看得烧火大师江子真都嫉妒死了，恨不得揪着他的衣领，强制性的逼迫他跟他交换。
　　多少道刚才甘蓝也没决定，但是他们听说直播没有抗拒，那证明有戏，所以她想了想便答，“最多能点十二道，这是最多了啊，不许讨价还价，第一十二道，第二八道，第三六道，剩下的安慰奖两道！”
　　“真的除了那两种蛋糕都可以随便点？”毕乐平怀疑地督着甘蓝，这人嘴里说的话非常的不可信。
　　甘蓝抬起下巴，手一挥大气道“我什么时候骗过你们，说丑虾吃到饱就吃到饱，说请你们吃晚饭也做到了，你居然怀疑我说话的真实性？”
　　乔锦听到这也不由得点了点头，确实是说到做到了，但是最后他们都给她倒贴了不少东西，所以最后还是她赚了，而且还是大赚，但是算了，为了争取一只立体蛋糕，那她就暂时相信她吧。
　　其他吃播也跟着点了点头，算是同意了，但唯一的条件就是，直播的食物还有直播器都得甘蓝提供，他们一点都不想再做倒贴的事情了，显得他们就像个上赶着倒贴的二傻子。
　　甘蓝答应了，解决了吃播们的问题后，她就去找她的投资者们了，直播设备之类的让他们提供也算广告宣传费用了，怎么说也得找他们要。
　　听到甘蓝的计划和来意，齐安赞同的点了点头:“可以，我公司就是做这些设备的，拿来几份直播器材完全没问题，到时候我再给他们一人弄个小单间，就让他们在里面直播，这也是很不错的宣传手法，先让丑虾们露露脸，炒热气氛。”
　　“不过刚开始你可不要抱有太高的期望，人流量低很正常，毕竟他们也没什么名气，但是就先这么着吧，等我们把美食街装修完，正式开业的时候，再找个大网红，把热度带上去，那么我们这丑虾美食街也能提高些知名度。”
　　其他几位投资人也点头赞同了，甘蓝也是这么个想法，宣传解决了，现在最重要的还是想着怎么提高她的学生们的手艺。
　　食物好吃不怕没人来，就怕来的人多了，供应不上。

第两百一十五章:误会
　　解决了这些事情后，甘蓝想了想还是去监督一下她的学生们，争取一天时间内就能够做一种简单的口味丑虾。
　　看到甘蓝过来，学生们非常热情，纷纷凑到她面前给她展示他们的作品，很多问题也随之而来。
　　“甘蓝老师，这是我做好了的油焖丑虾，你来试试。”
　　“甘蓝老师，椒盐丑虾我也做好了，但是觉得和你做的差别还是有点大，而且好咸也不是很脆，我明明是按照你的做法来做的，怎么差别还是有些大......”
　　“甘蓝老师，我做了蒜香丑虾，为什么蒜蓉有些苦，我明明洗过了，连带着把丑虾也给做苦了，要怎么解决？”
　　......
　　甘蓝摆了摆手，大声喊着“一个个来，别着急。”
　　她就知道会这样，所以特意准备了一大壶水，解渴用的。
　　并且指正他们在做的时候，产生的错误手法给一一纠正，就让他们继续去研究，她不可能一个一个的试吃过去的，让他们互相品尝，她觉得那些看似没问题的，做得不错的，甘蓝选择性的品尝了一番。
　　“甘蓝老师，我做了麻辣丑虾，你可以帮我尝试一下吗？我觉得做得还不错，就是差了些什么我一时想不起来，希望你能给我解答一下。”崔行等甘蓝回答完这些学生的问题后，才端来了一盘出自他手的麻辣丑虾，放在她面前。
　　甘蓝看了卖相不错，和她做出来的香味也大差不差的，内心很是满意，不愧是能进入万进千的学生，学起东西来就是快。
　　夹起一只麻辣丑虾，掰头吸汁剥虾动作一气呵成，仔细感受着嘴里麻辣虾独特的味道，觉得虾肉不够Q弹，麻辣的麻不是很突出，就知道了问题所在，但是大体上她还是非常满意的，因为这些都是小问题，指出改正，下一次肯定做得非常好了。
　　吃完最后一口虾肉，再用纸巾擦了擦嘴，随后站起身，欣慰道“恭喜你，麻辣丑虾做得很成功，虾肉不够Q弹是因为你炸的时间太短，花椒太少，不能够突出麻辣丑虾的麻，都是一些小问题，你只要下次注意就行。”
　　崔行的目光有些亮，这是他失败了好几次，终于做得有些满意的作品，能够听到甘蓝的夸奖和肯定有些脸红，不过表情依旧这么瘫着，只是语气更清亮了，“谢谢甘蓝老师的肯定，我会继续努力的，争取下一次就能完美的做出来！”
　　“甘蓝老师，快试试我的十三香，我失败了十几次了，这一次我很满意，就是其他人尝试了觉得和你做的还是有挺大差别的。”
　　......
　　甘蓝下午都是在试吃给意见试吃纠正错误中度过的，等天微微擦黑的时候，终于结束了这场痛苦又欣慰的试吃会，打了个饱嗝，肚子已经被各种口味的虾给填饱了，晚餐都不用做了，可惜不行，已经答应了吃播们要让他们今天火锅吃到饱，额外再炒个黄金蛋炒饭的。
　　只好扶起吃撑的肚子，提起沉重的屁股站了起来，再不起来，那些二傻子们能把她烦死。
　　就像现在，她只是走得慢了一点，就被吐槽。
　　“你倒是走得快一些啊，我们辛苦一天了，连晚饭都要我们催，你要是实在走不动路了，我们可以提着你去厨房。”郭代萱走在龟速挪动的甘蓝身旁，恨不得提起她，直接丢进厨房。
　　“就是，都吃了一整天了，再这样下去你真的要变成圆球了，又矮又胖的圆球！”郭代呈也跟在一边，且非常毒舌。
　　甘蓝听到这一怒，抬起脚就要踹向那个说话就说话，居然还人身攻击的郭代呈，真是气死她了！
　　郭代呈灵活躲过，继续放嘲讽技能“就你这圆球小短腿，还想踹我，再长高一米吧！”
　　甘蓝拿起一旁垒灶台用的砖头，气势汹汹的朝郭代呈追去，嘴里大吼着“有种别跑！”
　　追了一圈最后也没追到，跑着跑着反而消化了不少，又被无情的二傻子吃播们嘲笑了一番，只好悻悻地扔下砖头，把这仇记在小本本上，就委委屈屈的去熬火锅底料了，暗搓搓的往麻辣底料和香辣底料放了十足十的辣，算是小小报复一下吧，等之后有机会再一个个的收拾回来，哼！
　　......
　　在网上盼望着甘蓝自拍视频的粉丝们终于在晚上的时候看到了官方发布了出来。
　　一楼:【我的女神啊，我终于再一次的见到你了，想死我了，你快点回来吧，这破比赛咱们不参加也罢，瞧瞧你待的是什么地方，一片废墟啊！！】
　　二楼:【我可怜的女神的，到底被比赛方丢到什么艰苦的环境中啊，再看看你手上那狰狞的丑虾，还有你脸上那强颜欢笑的表情，我一点都不相信你过得好！】
　　三楼:【为什么我的九号我的命怎么变成这样了，看那身有些脏的衣服，还有阴沉沉的天空，身后那一大片废墟，一个人影也没有，只有那到处爬动着的丑虾，难道这段时间她都是在吃这些丑东西填饱肚子的吗？呜呜呜，有没有红魔星的同志认出这是哪里？我去接济一下我可怜又悲惨的女神。】
　　......
　　甘蓝的粉丝们在总星网上拿她的自拍视频和其他参赛选手们对比，发现甘蓝待的地方是最凄凉残破的，其他人背后起码还能拍到那么一两个人影，只有甘蓝的是一片废墟且荒凉。
　　纷纷组织起人手，到比赛方那边要求给个公道，为什么别的选手拍的视频有蓝天白云青草，只有他们的九号他们的女神是阴沉的天空和一片废墟，大喊着让比赛方公平对待每一位选手。
　　比赛方:“......”你们的女神就是走后门而且相比起其他选手过得最滋润的选手了，还公平！最不公平的就是她了！但是他们不能说，只能委委屈屈的忍了下来。
　　甘蓝要是知道她的粉丝们因为要重建红魔星而被推倒成一片废墟的地方，给他们带来那么多联想，那她肯定不会在那个看起来不会暴露地址的地方拍摄自拍视频，而是在她忍痛买了一张床的房间拍了。
　　只可惜......

第两百一十六章:心机
　　天还没亮，甘蓝的学生们就已经来露天厨房生火准备开始学习了，经历了昨天的摧残，她实在是不敢再像昨天一样来者不拒了，只是稍微指点一下，丑虾再好吃也不能单吃这个填饱肚子，实在是有点阴影了。
　　经过这几天以来，她可能要暂时戒掉丑虾了，不光戒掉丑虾还要戒掉虾类，来之前是全虾宴现在又是关于虾的，有点难受了，她今天要给自己做个盖浇饭吃。
　　决定好今天的晚餐后，甘蓝来到直播室，七个小房间装修的风格都不同，但是看起来都特别高大上，令甘蓝有些羡慕，她那简陋的房间也想要来一次这样的精装修。
　　巡视完自己的一亩三分地后，客人上门了，是喊话青年和爷有钱少年来了，身后还跟着十来个人，男女老少都有，这是把全家人都带过来给她捧场了吗，甘蓝开心一笑，这还没开始宣传呢，就有人给她宣传了，必须送一两道菜表示一下她的诚意。
　　现在趁着人还少，她还能一个人应付得过来，一会开直播了肯定还会有人看到地址感兴趣过来吃的。
　　“店长，我们又来了，还带了好几个人来，是不是特别感动啊，赶紧上菜，我一觉醒来就叫家里空闲的人和我一起来了。”爷有钱指了指身后那几个男男女女的，语气洋洋得意。
　　“我也是，不过我家庭成员比较少，今天父母和老婆孩子都有空，我就叫他们一起过来了。”喊话青年后面跟着两女一男，还有个长得挺秀气的十岁左右男孩子。
　　甘蓝笑容满面的迎上这两个大部队，嘴里说着，“欢迎欢迎。”把这十几个客人分别引到大桌子上。
　　就这么站在两个桌子前面，嘴里说着，“还是和昨天一样每种口味先上一盘吗？你们这么捧场，一会我给你们免费赠送一大份蔬菜粥，先给你们垫垫肚子，再多送你们一盘卤水丑虾，小孩子再送一份现榨果汁。”
　　“好，就冲老板你这爽快劲，给我们这边每种口味来两份，冰啤酒也上上。”爷有钱少年满意了，最重要的不是送什么，主要人家有那个心意，他听了觉得满意，不枉费他一大早的就苦苦哀求家里人来给店长捧场了。
　　“那就谢谢老板了，我们这边先每种口味一份，等吃完了再加。”喊话青年原本也打算每种两份的，但是话还没说出口，就被他媳妇瞪了一眼，就悻悻的改了口。
　　等甘蓝高兴的应声走后，两桌人就吵闹开来了。
　　“小侄子，是不是点太多了，而且丑虾真的不大好吃，随便吃点新奇就行了。”
　　“对啊，这一大清早饭都没吃就被你拖着来吃丑虾，真不知道这丑东西有什么好吃的！”
　　“老公，这里破破烂烂的，咱家又不是没钱专门去料理大师开的店吃东西，怎么就来这种地方！”
　　“对啊哥，隔壁的太太说得对，我想去里甜大师开的甜品店吃蛋糕，给我钱我马上走！”
　　等甘蓝把最先做好的蔬菜粥和卤水丑虾端上来后，原本还吵着要回去的人顿时安静了下来，这粥虽然的素的，但是味道清香，丑虾看起来卖相不如何，但是香味却挺迷人的。
　　“你们先吃着垫垫肚子，一会其他口味的马上就好。”甘蓝招呼着客人，又要做菜又是端菜的，非常忙，今天吃播是没时间来帮她的了，只能她一个人干了。
　　甘蓝一手擦着额角冒出的汗，另一只手翻炒着椒盐虾，等装盘后想着送过去，便被学生们制止了。
　　“甘蓝老师，我们帮你送过去，你接着做，这种活我们可以干。”魔综学生看甘蓝一个人忙里忙外的，有些心疼，就想着帮忙做些力所能及的事情。
　　甘蓝把盘子递了过去，“好，麻烦你们了，抽空帮我送一下，但还是以学习为主，你们要快点学会啊，我一个人快忙不过来了。”
　　“知道了甘蓝老师，我们会好好加油的！”
　　听见甘蓝的嘱咐后，学生们纷纷大声回应。
　　这边正忙得热火朝天，吃播们在直播间却遭遇了冷待。
　　尤其是郭代萱的直播间，被一阵冷嘲热讽。
　　青青草原:【卧槽！居然在吃丑虾，虽然味道不错，但是我泱泱大红魔星又不是没别的可吃了，来这哗众取宠有意思吗？而且大姐，吃丑虾时代已经过时了。】
　　丑虾要过来了:【对啊，当初那些料理大师过来，丑虾那会也被炒热了，但也就那样了，这种东西有什么好吃的，真当我们没吃过？】
　　丑虾快点灭绝吧:【姐妹，你可别这么可劲吃了，这玩意真不好吃，可是看见你这么卖力我突然有些不忍心嘲讽你了，味道还挺香的，但是你怎么吃着吃着就流眼泪了？】
　　炸翻丑虾！:【这么玻璃心为什么还选择来做吃播，你吃播就吃播，为什么想不开吃丑虾？还吃得泪流满面这可怜劲，告诉你没人会可怜你，只会尽情的嘲笑你，赶紧关了直播，换别的来吃，我再来捧场。】
　　......
　　被各种冷嘲热讽的郭代萱压根就不看弹幕，心神完全就在这麻辣丑虾身上，吃了好几天都没感觉腻怎么办，还是忍不住吃了又吃，吃了还想吃。
　　而相比起郭代萱郭代呈之流的吃播，乔锦的直播间却意外的和谐。
　　乔锦吃丑虾是最优雅的，优雅中带着一些豪放，格外的吸引人的目光，以至于相比起冷嘲热讽，她直播间的弹幕更柔和些。
　　帮忙关下月亮:【今天突然冒出来七个吃丑虾的主播，而且吃的都是不同口味的丑虾，虽然味道有点诱人，但我还是下不了嘴，选了个气质最佳的，打算常驻在这里了，主播你的吃丑虾的样子真美啊......】
　　该死的丑虾:【对对，今天真的有好几个直播吃丑虾的，而且他们的颜值都不错，这个闻起来也好香啊，我看着看着就有些流口水，不管了，我就吃一口，反正是虚拟数据，就尝试一下子味道。】
　　......
　　乔锦看到这个弹幕，嘴角一翘，猎物上钩了，不枉费她今天打扮得这么仙气飘飘，第一名她势在必得！

第两百一十七章:自主宣传
　　乔锦放下手中的丑虾，露出得体的笑容，对着直播间观众说了从开播到现在的第一句话:“我也是红魔星土生土长的本地人，也曾经试吃过各种各样丑虾的做法，但都很让我失望，觉得丑虾已经没救了，想让它们就此灭绝，还我们一个干干净净的红魔星吧。”
　　“可是前几天我认识了一个人，她用她那双有魔力的手，改变了我对丑虾的看法，不是丑虾不好吃，是做的人手法不同，做出来的丑虾味道差距巨大。”
　　“我发现经过她的双手做出来的丑虾，每种口味都让我迷恋，其他六位丑虾吃播都是我的好朋友，你们不必这么抗拒，反正是虚拟数据，就尝试看看嘛～”
　　乔锦端起十三香口味的丑虾，深深的嗅了嗅，“我们每人被分配到了不同口味的丑虾，我这个是十三香口味的，另外六种你们自行发掘，如果觉得好吃，可以来红魔街44号吃实物，实物的口味更佳，也许还能看到我的身影哦～”
　　乔锦把该说的都说了，至于直播间观众们什么时候抵挡不住香味的摧残和她吃丑虾的攻势，就看他们的忍耐和承受能力了。
　　接下来就是闷声不吭的吃丑虾了，每一种口味她都很喜欢，吃这个简直就是享受，还不用去干活，昨天她的手都快被丑虾钳子夹得不成样子了，最后用上治疗仪才恢复如初，那艰辛的日子即将一去不复返了，真好啊，这么想着，吃得更卖力起劲了。
　　甘蓝现在非常欣慰，因为就在刚才，她的一百位学生中，有十来个学生成功的攻破了一道丑虾，可以来给她打下手了，压力瞬间减轻了不少，实在是太有效率了这帮学生。
　　而红魔街44号的街道已经被清理干净了，一间间和她店面类似的风格的房子已经开始出现雏形了，过不了几天就能完工了，而街道前后都用上了大型的透明保护罩，防止那些丑虾窜过来，成堆的丑虾也算是一道风景线了吧。
　　到时候顾客想体验一把自己抓丑虾的乐趣也是很可行的，甘蓝美滋滋的翻炒着蒜香丑虾，她旁边站着崔行等十来个学生，都在一同忙碌着。
　　眼尖的看到天空中好像有好几辆飞车朝这边飞驰而来，甘蓝把锅铲一放，“崔行，你过来帮忙看着，我去接待客人。”
　　也没等崔行回应，就风风火火的朝五辆已经停在地面的飞车小跑了过去，看到打开门出来的是一位年轻人，年轻人身后也陆陆续续的走出几个人，目光挑剔的看着红魔街44号现在的光景，扫了一圈后表情变得有些嫌弃。
　　甘蓝表示，嫌弃这个表情她见多了，丝毫不在意的走向前面几步礼貌问道，“你们好，是过来吃丑虾的吗？这里目前还在重建当中，所以有些简陋，下次你们来会看到一个全新的丑虾美食街的。”
　　五辆飞车的人全都下车了，正四处观察周围的景象，一下车，空气中弥漫着各种香味的丑虾，瞬间霸占了他们的味觉，原本有些嫌弃的心思也就淡了不少，又听到甘蓝这个解释，更淡了。
　　站在最前面的年轻人，冷淡道“是，我们是看了‘优雅的小锦锦’直播找来的地址，她让我们来的时候说她的直播间名字，她会有业绩，而且还会有折扣。”
　　听到前面年轻人开口后，后面的人也跟着说了起来。
　　“对，我们是看了‘吃播小呈呈’来的，记得给我们也打个折扣啊。”
　　“萱哥说了，我们今天来可以先记在她的账上，她和我们打包票了，不好吃她倒贴信用点给我们，听到她这么信誓旦旦的，我们组织了几个过来给她捧场，看看是不是真的像她说的实物比虚拟数据更好吃，好吃的话我们也不要折扣了，全款付账，明天继续来！”
　　......
　　虽然听到折扣这两个甘蓝脸色有些僵硬，但是稍微一深想，现在少赚点没关系，等热度炒开了，再赚回来，而且看着几批客人素质挺高的样子，甘蓝也大方起来了，挂上真诚的笑容，走在前面引路，“跟我过这边来，打折肯定都给你们打折，不好吃不收费啊！”
　　走在甘蓝身后的几批客人听到甘蓝这话，哄笑起来，打趣调侃道“你是这的老板吗？口气挺大的，虽然丑虾在我们红魔星也不值钱，但是光闻着味道，估计用了不少香料吧，不怕我们真说不好吃，然后一走了之吗？”
　　“对呀，我吃个十盘八盘的然后说不好吃，接着走人你也拦不住我们啊！”
　　甘蓝也跟着笑了起来“我是这的老板，我说了算，不好吃不要钱！这不是口气大，是自信。保证你们吃了一盘还想吃一盘，停不下来。”
　　“好！我到要看看是不是真的这么好吃，老板到时候我们可是有一说一，你可别赖账。”
　　甘蓝安排这几桌客人坐好，分别点好菜，让她的学生过来倒水上餐具，“你们等会儿，丑虾马上上上来了。”
　　招呼完客人，甘蓝就去厨房忙活起来了，吃播们还是挺有用的，才两三个小时就给她拉来了五桌客人。
　　而五桌客人看见已经在埋头嗦虾的两桌人，心里想着这些人是不是刚才的老板请来的托，还真不少人是这样想的。
　　还有人在等虾的期间忍不住朝坐在他们一米远的喊话青年那桌问了一句，“你们觉得这家店的丑虾做得怎么样？还是你们是这个老板请来的托？”
　　喊话青年原本沉浸在吃丑虾当中无法自拔，听到这句话觉得好像在哪里听到过，终于想起来这句话他曾经跟爷有钱的少年说过，现在想起来有些好笑，他现在也成了别人眼中的那所谓的托了，还没来得及开口反驳。
　　他媳妇把虾头的汤汁吸干净后，率先开口反驳，“不是，我也是第一次来的，起初还真有点嫌弃这简陋的店面还有食材居然是丑虾，原本都想走人了，但碍着我老公苦苦哀求我只好忍了下来。”
　　“没想到，这这些丑虾一摆上桌，我就走不动了，香！实在是太香！现在我说什么都没用，但是一会等你们尝试了就知道是什么滋味了。”

第两百一十八章:大型真香现场
　　听到喊话青年的太太给他们科普，他们点的丑虾也端上来了，第一盘是卤水丑虾，接着油焖、蒜香、椒盐依次上上来。
　　就是还没人第一个动手，都在观摩。
　　“卖相不错，味道也非常诱人，也不知道真的有没有他们吹的这么好吃。”开口的是一位年轻人，是第一辆飞车上下来的客人，看到桌上连个手套都没，又开口吐槽“这个店这么穷的吗？怎么连手套都不给准备的。”
　　“对啊，就给了一盘水让洗手，这不至于吧？”
　　爷有钱少年原本是不想搭理这些人的，但是说到手套他就有话说了，戴手套还怎么舔手指，这已经成为他的乐趣了。
　　“这是吃丑虾的一大特色，这跟穷没有关系，戴手套和不戴手套吃的感觉完全不同，你们啊还是太年轻了～”爷有钱少年摇头叹息，也不管他们了，连忙抓起一只香辣丑虾，再不吃这都被这些原本嫌弃说着要回家的人抢光了。
　　其他人也不好再说什么了，学起隔壁桌的吃法，开始吃了起来。
　　“卧槽！这个好麻好辣，但是好好吃啊，我终于知道我萱哥为什么眼眶红红的，表情像哭一样了，那是被辣哭的。”
　　“你在直播间没吃过吗？没吃过你居然敢过来。”
　　“我也没吃过，就是闻着味道好香，忍不住过来凑凑热闹，这个不辣的，说是蒜香的香味好独特，我好喜欢，就是剥虾壳有些难，不过辛苦的剥干净后，再沾上汤汁，咬一大口的感觉太棒了！”
　　“我现在终于知道不戴手套的好处了，这是为了不浪费汤汁吗？舔手指和舔手套感觉确实差好多，真的好好吃啊，明天我还要来！这个所谓的丑虾美食街迟早会火起来的！”
　　......
　　这大型真香现场甘蓝没有看到，因为今天的第三批客人来了，而且数量众多，都是吃播们招揽来的，一下飞车就开始吵吵嚷嚷的让甘蓝赶紧上菜。
　　甘蓝让空闲的学生们领着他们去空桌上坐好，又开始忙碌起来，今天来的人还算少的，照这样下去，原本觉得学生们的效率高的甘蓝觉得她错了。
　　还是太慢了，必须让他们加紧时间，多做多练，争取早点把这几样丑虾做好，到时候她也不用一刻不能停的忙碌了，还能抽出点时间去教小圆圆。
　　“你们抓紧时间练习，学精进以后，过几天旁边的店铺建好，每两个人管一个店面，到时候你们也算是红魔街44号的一份子了，能学手艺还能赚信用点，这就是美差事啊，等我这几天跟投资们商量，给你们弄出个完整的方案来，毕业了就可以来这直接上班了，或者自己当老板！”
　　忙得满头大汗的学生们听到甘蓝说的话，顿时干劲更足了，原本能来学习别人的秘方什么的已经是最大的幸事了。
　　现在来学习来帮忙居然还有机会拥有一个店面，或者直接分配来这里上班什么的真的很好，虽然现在是挺冷清的，但是以后这里肯定能成为继小红魔星后的第二大人流量最多的地方，他们对甘蓝的手艺非常有信心！
　　再仔细深想，这里以后肯定也会升级为黄金地段，到时候如果真的能在这里拥有一个店面，那后半辈子就不用愁了，而且他们多数人学习料理的初衷是因为料理师是个暴利的行业，之后才是喜爱。
　　不说店面这些事，光说甘蓝这个老师吧，按照他们从资料上的了解和经过这两天的相处，发现如果问她，她在华夏美食系列的视频料理当中的问题，她也会知无不尽的耐心回答，并且让他们好好学习，说对他们以后也会很有帮助的。
　　听到她这么说的学生们觉得，学习丑虾对他们来说将仅仅只是一个开始，只要把握住这个机会，趁着甘蓝还得在红魔星待一个月的时间，多向她学习多向她问问题，那真的将是一大好处！
　　只是这个就已经让他们心动不已，再来个锦上添花的店面，工作这样的大饼，怎么能不让人热血沸腾，只要抱住甘蓝老师的大腿，将来混得再差也差不到哪里去。
　　甘蓝并不知道这些学生们的心中所想，还因为让他们干些干那心里有些过意不去，想着到时候跟投资商给他们争取多一些的福利。
　　她也了解到了这一百个学生里，有三十来个将面临着毕业了，毕业了就得找工作，虽然料理师真的是暴利行业，可是也要看是什么人，能创造新食谱的想要暴利很简单，但是不能创造的，想要找一份像样体面的工作可能都有些难。
　　所以学习料理还是有一点赌博性质的，成功了，那就是一代料理大师暴富！失败了那就是只能淹没在人群当中默默无闻，好一点的可以盘一家店，做一些普遍的，味道一般的料理，勉强度日，最差的就是找一份和学的专业不搭边的工作上着。
　　“甘蓝，今晚吃什么！我们干了一天活了，也给你招揽了不少客人，你得给我们做顿好吃的，不然我们明天就罢工！”
　　郭代萱那洪亮的声音惊醒了陷在沉思中甘蓝，差点把手中的锅铲扔地上，吓到她了！
　　不过经过她一提醒，甘蓝抬头看了看天，已经有些黑了，他们这是从早干到晚，丝毫没有停歇。
　　没有回应郭代萱，转头问向崔行，“客人都走了？”
　　“还有一桌刚来不久，正催着让上菜。”崔行声音有气无力，他第一次这么拼命干活，身体有些吃不消了。
　　“行，你炒完油焖丑虾，剩下的交给我，一会晚饭也在这里吃。”又大声朝忙碌了一天累坏了的学生们说着“你们今天晚餐就在这里吃吧，我亲自给你们做，忙完手上的活先去休息休息，一会就能开饭。”
　　甘蓝看一个个光鲜亮丽又清闲的吃播们，打起了他们的主意。
　　转头看向正东张西望的郭代萱那帮人，语气温温柔柔，“今天吃糖醋里脊盖浇饭，酸酸甜甜的特别好吃，不过你们能帮忙洗个菜什么的吗？”甘蓝捶了捶有些酸痛的肩膀，表情可怜，“今天好累啊～”
　　吃播们:“......”就知道会这样！甘·无情·蓝怎么可能会放过奴役他们的机会！

第两百一十九章:活过来了
　　甘蓝让学生们先去休息休息，他们虽然嘴上应着却没有放下手上的活，崔行也坚持把最后一桌客人点的丑虾全部送上，才坐着休息了会。
　　看甘蓝忙着炸里脊肉又跑去帮忙了，其他学生一部分帮忙清洗蔬菜和切肉，一部分整理露天厨房，还有一部分去煮了好几大锅饭，一切井然有序。
　　甘蓝看他们既然都不愿意先休息，就都把他们全部安排得明明白白的。
　　“甘蓝老师，你要做什么好吃的了？这个做法我好像没见过你在华夏美食系列公开做过，现在就这么公开做，我们要不要先回避一下？”其中一位女学生把洗好的青菜放到甘蓝身旁，嘴中小心翼翼的问道，眼睛也不敢太仔细看甘蓝的制作手法。
　　甘蓝看到她的动作，又看向四周的学生们也是在尽量避免看到她的制作手法，觉得有些好笑，也有些心酸，“你们也过来学习学习，这道菜我虽然没有在直播间做过，但是私底下我也做了几回了，而且食谱已经申请过专利。”
　　她都这样说了，也没几个学生真的敢过来，便捞起一部分炸得金黄酥脆的里脊肉沥油，又继续拿腌制好后的里脊肉继续炸，嘴里招呼着假装忙活的学生们。
　　“都赶紧过来，现场教你们怎么制作，以后想吃就可以在家自己动手做，甚至你们以后要是自己开饭店饭馆的也能用这道食谱来盈利，简单又美味。”
　　听到甘蓝这么说，学生们也没有再扭扭捏捏的，手中的活没放下，但是眼睛却时不时盯着甘蓝，听甘蓝说着怎么做也跟着时不时的点头，表示明白了。
　　“里脊肉要全部炸成金黄酥脆的样子，然后我们再调配糖醋汁......”甘蓝嘴里吧啦吧啦的说着话，直接拿了好几个大盆来开始调配糖醋汁，一百多人呢，又是能吃的年轻人，肯定要炒很多了，起码得让他们吃饱。
　　一个小时后，今天的糖醋里脊盖浇饭终于做完了，多亏了这些学生们的帮忙，不然她一个人估计得花更长的时间。
　　“开饭了！”甘蓝嘴中大喊着，招呼学生和吃播们过来盛饭，她盛了三碗米饭，勺了三大勺糖醋里脊连带着汤汁浇在米饭上，又从一旁锅中夹起清炒的菜心摆放碗中的一旁。
　　三盘散发着酸酸甜甜香味，色泽红艳艳的糖醋里脊盖浇饭就这么做好了。
　　“剩下的你们自己盛啊，能吃多少盛多少，管饱！”甘蓝端起三碗盖浇饭，朝在一旁等着开吃的圆圆和郭父走去，“圆圆饿坏了吧，这个酸甜酥脆特别好吃哦～”又把其中一盘盖浇饭放在郭父面前“郭叔叔你也吃～”
　　甘蓝勺起一大勺被汤汁浸红的白米饭，米饭上还有一小条的肉，就这么一大口放进嘴里，嘴里顿时被酸甜酥脆的口感占领了。
　　圆圆看到甘蓝吃得这么豪放，也跟着拿起自己的小勺子勺起了一小口，一入口大眼睛就眯了起来，等咽下去后，张口就给甘蓝来了一句彩虹屁“姐姐姐姐，这个米饭和肉肉好好吃，圆圆好喜欢，姐姐好厉害！”
　　“确实，圆圆说得对，这糖醋里脊盖浇饭居然这么好吃，一大口下去，滋味太美妙了。”
　　甘蓝听了心里美滋滋的，就连自己动手去盛饭的吃播们坐在桌上上，吃下一大口后也跟着赞叹不已。
　　“原本我还以为甘蓝今天打算偷懒呢，就一道菜和青菜，没想到简简单单的却意外的好吃。”郭代萱嘴里塞满了米饭，还能抽空说话。
　　郭代呈也不甘落后，也跟着含糊说道，“是的，是我小看她了，未来的料理大师果然不同凡响。”
　　姐弟两，不，姐弟妹三人这时候的表情一模一样，让人一眼就能看出是同一个妈生的。
　　其他吃播们也没说话，嘴里都没空，差点把头埋进碗里，甘蓝听到了也丝毫没有反应，她又累又饿的，没力气搭理他们两个。
　　晚餐就这么热热闹闹的过去了，糖醋里脊盖浇饭的评价一晚上都在攀升，甘蓝顾不上得意了，她现在吃饱了就想睡个大觉。
　　早上醒来，浑身没有像之前一样酸痛，看来身体已经有些适应这种高强度工作了，对此甘蓝不知道是该高兴还是该感叹她就是个劳碌命，才几天身体就适应了。
　　走出店门外，学生们已经换上了方便干活的衣服，生火的生火，抓丑虾的抓丑虾，做早餐的做早餐，脸上丝毫不见一丝疲惫，干劲满满的，甘蓝有些佩服了。
　　“甘蓝老师早上好～早餐已经在煮了，有一桌客人已经到了，崔行现在正忙着上菜。”
　　“甘蓝老师早上好，我已经学会做三道丑虾了，而且刚才端上去，客人也说好吃！”
　　......
　　“好好好，你们都是最优秀的！加油！”甘蓝一大早醒来还什么都没做，学生们就接替了她的位置，让她第一次感觉如此的轻松，又听到他们一个又一个的完成了，内心甚感欣慰，所以脸上不自觉的带上了灿烂的笑容。
　　他们做得非常好，以后这丑虾美食街就要靠他们了。
　　走到街道上逛了逛，施工队已经把一半街道的房子建好了，整齐漂亮又复古，两旁被保护罩隔绝的地方，时不时能看到学生们抓丑虾的场景，富有生气。
　　再加上空气中时不时弥漫出来的食物香味，和当初那破旧荒凉毫无人气的相比，死寂的街道感觉多了丝生气，有人有烟火气息的地方才是真正的活了起来。
　　甘蓝沐浴在这样的氛围中，才过了几天就已经大变样的地方，那一个月后又是什么光景呢，这么想着心里憋的那股郁气终于一扫而空，随之而来的就是满满的成就感。
　　她已经能够想象出那繁华热闹，到处都是叫卖声的画面了。
　　“甘蓝老师！吃早饭了！”
　　远处传来一声大喊，甘蓝对这个喊她的女生印象深刻，因为她是成绩在一百个人当中是垫底的，但是却非常努力的学生，目前已经学会了三道口味丑虾了，可以说遥遥领先其他人了，也是今年即将要毕业的学生，曲兰月。
　　“来了！”甘蓝应了一声，走到曲兰月身旁，轻声询问，“毕业后有什么打算？要不要来这做个店长？”

第两百二十章:喜悦
　　甘蓝非常看好曲兰月，虽然厨艺成绩现在算是垫底，但是她觉得她管理能力很强，也是个肯下苦工磨炼自己的，因此才有了这么一问。
　　“甘蓝老师，你真的觉得我能胜任店长吗？”曲兰月声音有些颤抖，被人肯定的感觉真的很令人激动。
　　“当然，每个学生都非常优秀，每个人都有机会当上店长，等红魔街44号真的建成了，肯定需要像你这么优秀的人来管理，你只需要告诉我愿不愿意就好。”甘蓝没再多说，便走到露天厨房，盛了一碗粥，拿上一盘学生们做的酱菜，试了一口，味道还不错。
　　曲兰月也跟着坐在甘蓝身旁，“老师，我当然愿意了！一百个愿意！”
　　甘蓝点点头表示知道了，她打算再多观察观察，等红魔街正式步入正轨的时候，那她再把她的想法说一说，现在先问问有几个意愿毕业后来这的想法。
　　不过她最想留住的还是崔行，个人能力非常强，而且管理能力更强，她一定要把这个人留住了，只要他提出的要求不在她承受范围之外，她都愿意答应。
　　......
　　十几天的时间就这样在教导学生接待食客中迅速消逝，整个美食街也翻天覆地的变化起来了，街道错落有致，一排排样式不一风格却差不多的店面全部建设完成。
　　店面也已经征用了十几家，甘蓝从学生们中挑选了十几个最优秀的人暂时管理那些店面，吃播们的名气也越来越大，每天都有新的食客慕名而来。
　　美食街正式活了起来，从一百个学生增加到了三百个，其中前面那一百个学生都已经能够独立完成丑虾的七种口味，甘蓝又陆续的把丑虾增加到了十种口味，冰镇丑虾、茶香丑虾还有酱骨丑虾。
　　虽然还有很多种口味，不过现在这十种口味的丑虾完全能够撑起现在的美食街了，其中还是十三香、麻辣、香辣、蒜香的是最受欢迎的。
　　甘蓝坐在离露天厨房的不远处，总结了这十几天发生的事情，距离比赛结束的日子就快来到了，也不知道她目前的成绩有没有排在前几位。
　　“甘蓝！我的女神！我终于找到你了，历经半个月，我终于亲眼看到完好无损的你了！”
　　“啊啊啊啊！女神没想到我们之间的距离只隔着几条街，我居然这么久才发现你就在我旁边不远处，我真是罪过啊！”
　　......
　　甘蓝被这几声惊叫喜悦的声音唤回了思绪，抬头一看，远处跑来了好几个陌生的年轻男女。
　　眼中带着看到她的喜悦，甚至还有个女孩子眼眶都红了。
　　站起身面相向朝她跑来的几个身影，脸上挂着温柔的笑，知道她的名字，又是陌生的面孔，看到她会激动，会担心她的，除了她那些暖心的粉丝们，还会有谁呢，所以他们一定就是她的粉丝没跑了。
　　甘蓝在这一刻也是挺激动的，原本她以为她在红魔星没有粉丝的，心里还挺失望，看到朝她跑来的人的这画面，其实她还是有的，不过是比赛方把她隐藏得太深了，以至于过了半个月才找到她。
　　“你们来了。”
　　“呜呜呜，女神我终于找到你了，终于见到一个活生生的你了，都怪比赛方，什么破赛规，居然把你扔到这里来！气死我了。”
　　“对啊，还是最近发现好几个吃播直播吃丑虾，让我们起了疑心，便在直播间试吃了，觉得和你做的油焖大虾的口感差不多，才在心里肯定了，然后我们就顺着主播们的地址找来了这里。”
　　“刚下飞车，就发现坐在不远处的你，第一眼还不敢肯定，在远处仔仔细细地观察着你，才肯定了这就是我们的女神没错了！就朝你跑过来了！”
　　“为了这么辛苦寻找我的你们，今天这顿我请客了！”甘蓝大手一挥，豪气道，说着便领他们去了个小包间，把菜单上的菜品都点上，又安抚了一下他们，甘蓝就出来查看光脑发来的消息了。
　　点开一看，是比赛方发来的消息。
　　赛方提示:【鉴于总决赛时间已经过半，应观众们的强烈要求，接下来的半个月将开启直播，请各位参赛选手们做好准备，消息送达，直播马上开启，加油！】
　　甘蓝抬头一看，原本开启隐身功能的监控器现形了，她马上调整好心态，靠近监控器，露出了一个阳光灿烂的笑容，“大家好久不见，十分想念，这段时间让你们担心了，我过得很好，现在我带你们去看我为你们打下的江山吧！”
　　甘蓝带着变身成直播器的监控，带领着它把店面走了一圈，嘴里说着，“你们不知道，当初这个店面还是四处漏风而且非常残破的样子。”
　　还怕他们不信，就调出了她拍下当初店面的视频模样放出来给他们看，“是不是特别破旧？我当时看到这个荒凉残破的景象我都怀疑人生了，我的天，这比我当初在1888星的条件还要艰苦。”
　　走出店面，让直播器升高，把新建成的红魔街44号全部拍摄进去给直播间的观众们看，语气有些得意“你们看，现在这个样子是不是特别好看，而且有人！有好多人！那都是我辛辛苦苦去招揽回来的人。”
　　再把当初那荒凉的红魔街44号的视频调出来给直播间观众看“你们看，是不是发生了翻天覆地的变化，想当初这个地方就只有我一个活人，还有比赛方分配给的算半个人的机器人，剩下的就是那些红魔丑虾了。”
　　甘蓝让直播器拍向街道两旁被隔离起来的那些活蹦乱跳的丑虾们“这些就是丑虾了，有密集症的别看哦，会起鸡皮疙瘩的。”
　　又走到了她扩大了好几倍的露天厨房，“这是用最原始的方法出来的丑虾，柴火烧的，你们大部分人肯定不知道。”又指了指被精装后的灶台，“这是当初我自己搭建的灶台，用来生火的，那时比赛方就给了一万信用点......”
　　从监控变成直播那一刻，甘蓝终于能和直播间们的观众们说话了，她便喋喋不休起来，想要和她们分享这半个月来的艰辛与喜悦。

第两百二十一章:想念
　　甘蓝走了一路也说了一路了，有些口干舌燥了，便去倒了杯水，顿顿顿的喝了一大杯，随手把嘴旁的水渍擦干，说得非常痛快，果然和人分享，快乐加倍。
　　虽然现在她不知道有多少个人在看她直播间，但是她相信数量一定不会少，也相信她的粉丝半个月不见她一定不会忘记她的，甚至肯定非常想她，只是可惜了，不能看见弹幕。
　　现在这样就感觉在自说自话，不过知道有人在听她说话就行了，去和学生们讨要了几盘口味的虾，放在桌子上，拿起一只冰镇丑虾，放到直播器面前。
　　“这些虾看着虽然有些丑，但是非常好吃哦～都是我学生做的，做得非常好吃，其他口味我明天再亲手做给你们吃。”
　　甘蓝现在拿起的冰镇口味的丑虾，是用卤水卤入味后，晾凉一会再用冰块混合冷透，把冷透的丑虾放入有冰块的盘中整齐码好，一旁放着卤虾原汁味碟，觉得不够味的沾一沾就开吃了。
　　头部就不吃了，虽然已经清理干净了，虾脑还是热的好吃，冷了有些腥味，麻利的剥开虾壳，露出里面粉嫩冒冷气的虾肉。
　　沾上一点点卤汁，咬上一大口，又咸又鲜卤得又够入味，冰冰凉凉的，虾肉比热的时候口味更Q弹脆爽可口，在这炎热的天气，来上这么一盘简直太凉爽了，再配上一杯冰凉的气泡水，简直了！
　　以前在直播的时候，她偶尔也会把弹幕关掉，但是现在看不到弹幕却觉得有些不习惯，甘蓝吃完一只冰镇丑虾后，往直播器的方向询问了一声。
　　“直播器，能不能把弹幕打开？”
　　甘蓝试探的说完一句，直播器那金属声音便传了出来。
　　“收到，打开弹幕。”
　　“原来你会说话？就是声音不太好听。”甘蓝有些惊喜，原本不抱希望的，结果真的可以看到弹幕！
　　就是眼前虚拟屏幕上弹幕密密麻麻的快速滑过，看得人头晕目眩，还不如不开呢！
　　瞪大着眼睛，想努力分辨弹幕上的文字，可惜瞪得眼泪都出来了，还是滑得太快了，无法看清，叹了一口气，无力道，“直播器，能不能把弹幕的速度调慢点？再把间隔调大点，也别重叠，让正常人能看清的？”
　　直播器:“哦，收到。”
　　等直播器调整好弹幕，甘蓝终于能看清弹幕了，看清的第一个弹幕就是颜依斐的，有些惊喜，好久没联系了，怪想念这些小伙伴的。
　　斐然:【好久不见，非常想念，还有，辛苦了。】
　　我太难了:【女神啊，我天天都在等你，望眼欲穿了，可惜半个月过去了，我只能看到你一个自拍视频，还只有一分钟，你被丢到一片废墟与那些狰狞的丑虾们为伍，让我难过伤心落泪啊。】
　　青团绿得真好看:【女神这半个月以来你到底经历了什么，简直让我无法想象，但是看到你半个月把那荒凉的街道变成这么欣欣向荣的样子，我为你感到骄傲，还有这丑虾味道真的不错，好怀念啊......你快回来吧！好想你。】
　　惊艳叫花鸡:【学妹啊，你快点回来吧，美食街没有你的日子真的难熬，幸好螺蛳粉店还在，不然我可能活不下去了，呜呜呜，快点回来吧我可爱的学妹，这什么破比赛，居然连看都不能看到你，真是让人生气！】
　　......
　　甘蓝第一眼就注意眼熟的小伙伴和熟悉的直播间观众的弹幕，突然感觉半个月的时间好长，仿佛过了好几年似的。
　　虽然一开始的一两天是真的感到孤独且凄凉，但是之后碰见了小圆圆、郭代萱和郭父他们，经过他们的帮助，一起把这个荒凉的地方打造成现在这个样子，但是总感觉少了点什么。
　　今天打开直播终于知道少了些什么了，少了可爱小伙伴们和逗比暖心的直播间观众。
　　“我也很想你们，没有你们的日子总感觉少了些什么，现在看到你们瞬间觉得圆满了，我听人说时代飞速，新人代替旧人的比比皆是，大半个月不出现各种表白你的粉丝们早就把你抛在脑后了，我还挺伤心，今天一看我觉得这话说得不对。”甘蓝笑眯了眼，又感慨了一句“你们都还在，真好。”
　　天蓝蓝:【学妹啊，你不在的日子，我过得简直是水深火热，你快点回来安慰安慰我吧，我还躺在治疗仓里出不来呢，丸子现在还昏迷着呢，就队长过得可滋润了，他现在就是我们学校的小仙女，每天都有人各种礼物啊鲜花的送个不停，反观我和丸子，那真是太惨了！呜呜呜......】
　　帅气的明宇哥哥:【对对，哈哈哈，颜校花在我们明综也是有很多爱慕者和追求者的，学妹我还存了颜校花好多照片，等你回来我们一起分享，可漂亮了！】
　　如花似月:【对对对，连我一个女生看到他都自愧不如，只能说他生错了性别，要真的是女孩子多好啊，可惜了......】
　　神仙烤肉:【你们在说什么？现在是在讨论颜如许这个校花吗？听说是颜大佬的亲戚转校过来的，真的好漂亮，特别是穿着红色长裙的时候，整个人更是美艳动人，我看到过她一两回，每次心跳都加快，可是看你们现在说的，到底是她还是他？突然有点慌。】
　　斐然:【她就是我堂妹，不用慌。】
　　......
　　虽然不知道小伙伴们在说啥，但甘蓝还是笑着应了声“好，等我回去，你们真的不试试丑虾吗？真的很好吃哦～不吃后悔系列～”
　　“甘蓝老师！突然来了好几百个人自称是你的粉丝，说是想见你，你要过去吗？”曲兰月朝甘蓝所在位置跑来，人未到声音就先到了。
　　甘蓝惊喜地站起身，连忙说道，“带路吧。”
　　她终于可以大声的对傻子吃播们说一句，她也是有粉丝的人了，省得老被江子真郭代萱呈这几个人讽刺，说什么她就是个落魄的料理师，居然在红魔星一个粉丝都没有，这美食街完全就是靠他们几个吃播的流量来维持了。

第两百二十二章:小蛋糕引发的血案
　　“甘蓝女神！女神女神女神！我终于见到你了，太好了，你比视频当中还要好看！”
　　“刚才在直播间看到你介绍的地方，我们按照曾经破旧的景象查了一下，发现是红魔街44号，这才找了过来，女神请原谅我们这么久才发现你在这里！”
　　......
　　甘蓝非常耐心的听他们说话，笑着摇头，表示不介意，“你们能来就很好了，要不要尝试一下红魔星特色，红魔虾？”
　　“当然要啊，我女神做什么都好吃，就算是做令我们唾弃的丑虾，那一定也很好吃！”
　　甘蓝笑眯了眼，亲自给他们带路，等安置好他们后就出来了，一直待在那里听着彩虹屁，虽然很快乐，但是也挺不好意思的。
　　直播间的观众都在催促着甘蓝，让她去原来的桌子上，他们要吃丑虾，刚才在房间里看那些粉丝们吃，太馋人了，勾起了他们的馋虫。
　　见到甘蓝的那一刻，心神都在她身上了，哪里顾得上桌上的那些狰狞的丑虾，虽然处理过了，香味也很浓郁，但是它们长得狰狞，这是不争的事实。
　　等甘蓝回到原来摆放着各种口味丑虾的桌子上坐好，让直播间的观众们试吃，她坐着无所事事的时候，一个圆嘟嘟的小可爱朝她跑了过来。
　　甘蓝顺手就抱了起来，让她坐在她怀里，还和直播间的观众调侃“这是我的小徒弟，圆圆。是不是很可爱？”抓起圆圆的小胖手朝直播间的观众挥了挥手，“圆圆，和哥哥姐姐们打声招呼呀。”
　　圆圆新奇的盯着和他们家楼下长得不大一样的监控器，眼睛张得大大的，顺着甘蓝话，朝直播间观众用软软糯糯的声音打了声招呼，“哥哥姐姐们好，我是圆圆，mua~”
　　斌斌同学:【学妹，你是哪里找的小可爱！也太可爱了吧，就是不经过我的同意就亲了我，太没礼貌了，不行！小可爱你再亲哥哥一口，哥哥就原谅你的冒犯~】
　　爱丑贝爱甘蓝:【又想骗我生孩子！这么可可爱爱的小可爱好想抱在怀里举高高亲亲抱抱什么的，胖嘟嘟的样子好想捏一捏啊，原本吃着丑虾流口水的我，现在忍不住对着一只小可爱流口水了，学妹你把这个小可爱偷回学校吧！我养！】
　　......
　　“姐姐，我饿了，想吃肉肉和小蛋糕。”圆圆新奇完了后，抬头委屈的看着甘蓝，又朝甘蓝告状“哥哥把姐姐做给圆圆的小蛋糕抢走了，呜呜呜呜，太坏了，姐姐你帮我去打他！”
　　甘蓝:“......”她要是打得过郭代呈她早就上去打了，何必每次都被他打击到内伤，却又无可奈何打，而且现在他还有一大堆的妈妈粉护着他，更动不了手了，要是真去报复回来，明天他的妈妈粉们肯定会有找上她，试图和她理论。
　　想到这里，甘蓝有些心累，郭父回去上班了，郭家三人现在就在这住，日常都是甘蓝在照顾小圆圆，郭代萱郭代呈这两个人完全靠不住，甘蓝不在都是他们家的机器人管家照顾圆圆的，这么一想，到时候她回去就把圆圆拐走，让那对姐弟两对着圆圆背影哭吧！
　　打定主意后，甘蓝摸了摸圆圆的头，把她放下来，“姐姐去给你拿小蛋糕，不过只能吃一小块，一会该吃晚饭了，就在这里等着。”
　　甘蓝让直播器不要跟着来，让直播间观众们好好吃丑虾，毕竟等她离开红魔星就不一定吃得到丑虾了，现在能吃就多吃点。
　　甘蓝脚步一拐，先去找了郭代萱，让她收拾她弟，连圆圆的甜点都敢抢，真以为没人能治得了他了吗。
　　甘蓝在门外敲了敲，屋里传来郭代萱特有的声音“进来！”
　　甘蓝推开门就去就吧啦吧啦的告状“赶紧去管管你弟，连圆圆的小蛋糕他现在都下手了，你去帮我揍他一顿，我今晚给你加菜！”
　　“当真！？”郭代萱原本听到郭代呈去抢圆圆的小蛋糕，还想着要是没吃光，她也过去蹭一蹭，但是听到甘蓝说揍他一顿就能加菜，这种好事怎么能错过。
　　啪’的一声拍着桌子站起身，表情义愤填膺，“真是反了天了他，连圆圆的东西都敢抢！”撸起袖子，气冲冲的走到郭代呈的房间，一脚踹开房门。
　　拎起正在直播吃丑虾的郭代呈就这么当着妈妈粉们的面，把他按在地上狠狠的揍了一顿“让你抢圆圆的小蛋糕！也不知道过来分我一份讨好我，现在说什么都晚了，我必须要给你一个深刻的教训！”
　　郭代呈一边嚎叫求饶，一边瞪向正美滋滋录着视频的甘蓝，“姐，我出两个小蛋糕，你快停手，我的粉丝们正看着我呢！”
　　郭代萱听到这揍得更狠了，“说！你抢了多少回了？居然存下两个，你居然连奶油都不分给我，不揍你揍谁！我可怜的圆圆哟，怎么会有这样的哥哥！”
　　甘蓝全程围观整个揍人过程，出了口恶气，存好视频准备转身走人。
　　郭代萱看甘蓝走了，就停下揍人的手，放开已经变成猪头的郭代呈，冲着甘蓝的背影大声提醒了一句，“甘蓝，记住你刚才说的话！”
　　郭代呈一咕噜的爬了起来，他就知道肯定是甘蓝来替小圆圆报仇的，不行，这口气他忍不下去，他必须把视频夺回来。
　　他刚才趁郭代萱不注意，再被揍得几分钟艰难的关掉了直播间，现在的他也算是有头有脸有粉丝的小网红了，怎么能出那么大的丑，就算看见被揍了，他的妈妈粉只会更同情他，稍微哭诉一下就行了。
　　但是视频在甘蓝手里就不一样了，万一她拿去跟其他吃播们交易怎么办，他现在在吃播榜上排名第二了，有机会力压乔锦夺得第一，立体蛋糕什么的，他也想要！
　　绝对不能让视频流到排行第三的江子真手里，这么想着连忙跑向走远的甘蓝，大喊“甘蓝，你别跑！我们好好聊聊！！”
　　甘蓝听到这个声音，原本用走的，现在开始小跑起来了，虽然郭代呈不敢拿她怎么样，但是万一呢。
　　等跑到圆圆在的地方，一屁股坐了下来，觉得还不够保险，因为郭代呈已经跑向这边来了，便朝不远处的崔行喊道，“崔行！你快过来，有人想打你老师！”

第两百二十三章:可怜啊~
　　崔行慢吞吞的朝甘蓝走来，他一点都不担心，因为这半个月以来时不时都会上演这么一出，第一次的时候他飞速赶来挡在甘蓝面前，面瘫的脸因为紧张终于有了表情，内心还想着谁这么大的胆子，居然敢光天化日之下打他老师的。
　　后来才知道，他们就是太无聊了，时不时找找乐子，今天不是我打你，明天就是你追我，虽然刚开始是挺有意思的，但是看多了也麻木，有这看戏的时间，还不如好好琢磨琢磨厨艺。
　　崔行面无表情的扯住郭代呈的后衣领，让他无法继续往前。
　　“哎！你干吗！”郭代呈发现跑不动了，忙用手拍向后面揪着他的手，发现身后的手跟铁似的，脸红脖子粗的喊着，“快放开我，我就想和这个无情又可恶的女人好好聊聊，我不动手！”
　　崔行无动于衷，并且揪得更紧了。
　　甘蓝把得到的战利品视频偷偷的放给圆圆看，两人津津有味的看着视频里被打得嚎叫的郭代呈，圆圆非但不同情，反而还拍手叫好。
　　郭代萱双手抱臂，翘着嘴角，抖着腿，看着他弟那狼狈的样子，心情非常愉快。
　　“姐！你弟被欺负了，你不过来帮忙吗！？”郭代呈都快气死了，这死崔行，长得比他矮，身材比他还瘦，他居然打不过他，太气人！现在他姐和圆圆两人看着他这样还幸灾乐祸的，真是亲生的！
　　听到这话的郭代萱不仅没帮忙，反而又后退了几步，远离那个说话就说话，口水到处喷的人，有这样的弟弟真的有点丢人。
　　郭代呈认清了没人帮忙这件事实，耸拉着脑袋也不挣扎了，他受伤了，有家人等于没家人一样，别人的兄弟姐妹看到兄弟被欺负了，不说马上帮忙报仇回来，怎么说也会安慰安慰。
　　可是他被打成这个残破的模样，仅仅是因为甘蓝的一句加餐，他亲姐就舍得这样对他下狠手，就连他的小宝贝妹妹还在一旁拍手叫好，这么想着，突然悲从中来，眼泪跟着哗啦啦的掉下来。
　　这一幕震惊了围观群众，就连崔行都忍不住松手了，不是因为同情，而是这一幕他不愿意再看了，那肿成猪头的脸再加上鼻涕横流，掉眼泪的样子，实在是让人不忍直视，虽然是背对着他的，但是眼角余光还能督见这辣眼的模样。
　　“二哥，你真丢脸，居然哭鼻子了，圆圆被你抢了那么多次小蛋糕，都没哭！”圆圆坐在甘蓝的大腿上，对着郭代呈做了个鬼脸，继续美滋滋吃着甘蓝拿给她的小蛋糕了。
　　郭代萱回过神，随手拿起桌子上的抹布，往郭代呈脑袋上一丢，表情嫌弃，“丢脸死了！连圆圆都不如！”
　　郭代呈拿下头上的抹布，心里想着他姐终于对他终于有那么一丝丝的愧疚了，直接用抹布捂着嘴坐在地上感动得哇哇大哭。
　　甘蓝嘴角抽了抽，这人没感觉到嘴上的抹布味道有些奇怪吗？
　　直播间观众就着丑虾，顺带还看了一场好戏，吃得更起劲了。
　　火锅丸子:【天蓝蓝，你看视频里面的是不是你失散多年的亲哥哥或者亲弟弟？你俩一模一样，都是这副死样子，看得人非但不同情，甚至手更痒了，想再揍他一顿！】
　　斐然:【嗯，是挺像的......这人是谁？】
　　天蓝蓝:【丸子，你别忘记了，你受伤昏迷的时候是谁把你扛进治疗仓的！？还有，我才没有哭得这么丑态尽出过，我妈妈就我和我弟两个孩子！】
　　......
　　甘蓝眼角余光注意到小伙伴们的弹幕，之前看到高海洋说的陆子俞还昏迷着，还以为他开玩笑呢，结果居然是真的。
　　有些担心“丸子、天蓝蓝你们没事吧？严重吗？斐然也受伤了吗？”
　　斐然:【我没事，是他们两个太弱了，所以才会受了点小伤就昏迷了过去，别担心。】
　　看到这句回答甘蓝抿了抿嘴，点点头，却也没再多问，实在是现在正直播，也不方便仔细询问，等她之前的光脑能用了再仔细问问吧。
　　九号是梦中情人:【我女神九号和这几个人什么关系！居然这么关心他们，我承认我酸了，手中的丑虾也不是那么香了......也想被我的梦中情人这么关心，亲爱的女神看看我！】
　　如花似月:【这个问题我就能回答，没直播以前学妹在学校摆摊的时候就认识了这几位，所以会关心很正常吧？我也是在学妹摆摊的时候认识她的哦~这么一说真的怀念学妹摆摊的那段日子阿~】
　　甘蓝轻笑，“对，我当初还是个默默无闻的摆地摊的，就认识了好多好朋友，陪我一路走来，当然还有你们这些一直陪着我的，我很幸运。”
　　“姐，为什么这个抹布的味道有些奇怪？”郭代呈终于哭够了，眼睛红肿着，脑子也清明了不少，就在抹布上闻到了一股属于卤水丑虾的味道，连忙站起身举着残破的抹布走到郭代萱身前。
　　郭代萱丝毫不觉得愧疚，甚至看郭代呈这个样子，笑出了声，“因为这是抹布，用来擦刚才撒在桌子上的卤水啊~”又摸了摸瞪大着眼缝的郭代呈“我亲爱的弟弟，你什么时候能长点心呢~”
　　说完还怕打击的不够，“刚才你那凄惨的模样已经被甘蓝直播出去了，我可怜的小网红，小帅哥，你的排名现在蹭蹭的往下掉，快跌出第五名了~”接着看着弟弟脸色变了又变，终于满意的走了。
　　郭代呈......郭代呈现在是真的不想活了，简直丢了个大丑，还丢到了甘蓝粉丝们面前了，他觉得他完蛋了，视频什么的都去死吧！
　　嘤嘤嘤嘤嘤的哭出声，用抹布遮住脸使出飞毛腿，一下子就不见了。
　　甘蓝同情的看着某人的背影一秒，虽然她不是有意让他的丑态出现在直播器面前，但是事出突然，谁让他紧追着她不放的，还好他出现在直播间的脸是猪头脸，不然她真的觉得对不起郭老父亲的，郭老父亲实在是太难了。
　　“甘蓝老师，最近的食客突然变得好多，目前开的那几个店面已经招待不了这么多人了，要不要把后半区打开？”
　　崔行看甘蓝已经清闲下来了，才把他过来的目的说了。

第两百二十四章:小诡鱼
　　对于崔行的话，甘蓝点头赞同了，现在宣传的力度不够，除了一个投资者已经去外星球上班了，另外三个投资者也已经出资，花了大笔的信用点请了一男一女两个超级网红明天来帮忙宣传丑虾了。
　　甘蓝的时间不多了，就只剩下半个月，前半区街道的店面已经启用了，店面更多的后半区还没用，主要是目前来的食客前半区装得下，甚至还有空余，所以后半区才没开，不过今天开了直播，跟直播间的观众对接上号了。
　　原本就在红魔星的粉丝今天能过来的都过来了，导致前半区的店面刚好饱和，明天那些离红魔星近的观众们肯定也会抵达这里。
　　刚才她在弹幕上已经看到很多观众说要过来，甚至连距离红魔星很远的也说要来，趁着甘蓝这会还在，他们一定要尝尝出自甘蓝手中的美食，他们也知道光靠甘蓝一个人肯定没办法让他们全都吃上甘蓝亲手做的，但是甘蓝教出来的学生也一样。
　　他们也尝试了好几种丑虾的味道，真真是惊艳了，原本让人恨不得毁灭的丑虾居然可以这么好吃，再配上几瓶冰啤酒，和两三个兄弟或者姐妹一起吃，这日子赛神仙哪。
　　“叮咚，你有特殊信息，请查收。”
　　甘蓝听着这个提示音，是比赛方独有的，想也不想便打开一看。
　　赛方提示:【比赛以入过半，经观察，参赛选手大多数表现良好，经评委们讨论，再追加一道附加题，题目是‘小诡鱼’，小诡鱼泛滥成灾怎么办？当然是吃掉它们了！那如何让小诡鱼变得好吃呢？】
　　友情提示:【附加题，加分项，可做可不做。】
　　甘蓝看到这，嘴角翘了翘，可做可不做这五个字非常的有意思，既然是加分项，那傻子才不做呢。
　　而且看到小诡鱼，她就已经知道要做什么了，就是她这片区域属于丑虾区域，小诡鱼是在红魔星的另一边，也就是说甘蓝在东边，小诡鱼在西边，所以小诡鱼不能自己抓了，得买！
　　登录红魔星星网，直接搜索小诡鱼，一排排的店铺均有在卖小诡鱼，只不过专卖这小诡鱼的店铺销售量全部是0，再点开售价，低廉得可怕，一根青菜的价钱就能买两斤小诡鱼，这也太不值钱了吧，简直就跟白送一样。
　　甘蓝想也不想，挨个临幸了专门销售小诡鱼，而且月销售量均为0的店铺，这里买一点那里买一点，算是雨露均沾了，反正她就算买个几万斤也花不了多少信用点，就可劲的买。
　　就算新鲜的暂时吃不完，但是还能把这些小诡鱼晒成鱼干后再加工做也是可以的，新鲜的有新鲜的做法，晒干的有晒干的做法，且同样好吃，不过口感的话，还是稍微有些不同的。
　　正好现在直播间观众都在，给他们做两道小鱼干尝尝鲜，还有现在丑虾美食街正热闹着呢，食客们不光来吃丑虾，还是来聚会喝酒的，每桌免费送一盘小鱼干，让他们试吃，吃不过瘾肯定会再继续下单的，各种口味的小鱼干可是非常适合下酒菜的。
　　甘蓝顿时干劲满满，在等小诡鱼快递到来的空隙，跟直播间的观众聊了会，“你们知道红魔星最出名的红魔丑虾外，还有哪种食材最出名吗？”
　　舌尖在跳舞:【我知道我知道，是小诡鱼，身体细长，刺多而且大晚上的那一双双绿油油的眼睛吓死个人了！听说他们已经占领了海的另一半了，另外一半就是霸主丑虾了，红魔星可真是个神奇的星球，啥都有！】
　　斐然:【你......要对小诡鱼动手了吗？】
　　甘蓝开怀一笑，对屏幕竖起大拇指，“你们真是太聪明了，我的粉丝们可真博学，没错！我要对小诡鱼动手了，就这么放着让它们自生自灭简直是太浪费了，这可怕又繁殖快的海洋生物，当然要把它们统统吃进肚子了！”
　　烈火凤凰:【说得好像挺有道理的，我竟然无法反驳，按照丑虾现在这个程度，如果小诡鱼也顺利进入食谱，那我觉得以后它们可能会变成保护生物了，太可怕啦！】
　　......
　　“甘蓝老师，您找我们？”
　　崔行带着三十多个学生来到甘蓝身边，眼神疑惑，不知道一下子就他们这么多人来干什么？他们也很忙的。
　　“当然是开发新食谱了。”甘蓝神秘一笑“有好东西，怎么能不和学生们分享呢。”
　　远处的快递飞车正朝甘蓝这边的方向飞驰而来，甘蓝眼睛一亮“来了，好东西来了！”急冲冲的朝快递飞车跑过来，催促后面的学生跟上“你们快点，过来帮忙搬运。”
　　甘蓝在一旁指挥三十个年轻力壮的男孩子学生，让他们把一个个箱子搬运到一片空地去，再用黑科技弄了一个类似小游泳池，一会用来清洗小鱼的。
　　水池里放上过滤器，自动排污，小型的游泳池就这么出现在眼前了。
　　甘蓝打开其中一个水箱，就这么蹲在水池旁边，手伸进水箱中，随手一抓，就抓出了一大把活蹦乱跳的小诡鱼，放下多余的，只拿起一只仔细观察，确实长得有些可怕，不过尾巴甩得这么有力，估计会很好吃吧。
　　“甘蓝老师，你买这么多小诡鱼做什么？这个真的不好吃！长得还可怕，比丑虾还可怕！”
　　“对啊甘蓝老师，以前我大晚上的曾经去小诡鱼区域的地方逛，我的天哪，漆黑的夜，只有海里那密密麻麻浮起来的小诡鱼，瞪大着那双绿油油的眼珠子，好像都在盯着我一样，我鸡皮疙瘩起了一身，实在是太渗人！我就落荒而逃了。”
　　“当然是要做来吃了，放着那么多的食材不用，太浪费了，而且我已经想好要怎么处理它们了，我现在教你们怎么清理，清理有些麻烦，到时候我们雇上几个机器人助理，专门来帮忙才行，光靠你们也不行，你们可是未来的料理大师，不能把时间浪费在处理小鱼身上。”
　　甘蓝拿起一把小小的细长的刀，轻轻一划，就把小诡鱼的脖子切开，应该算是脖子吧？接着按住肚子，就这么挤出小诡鱼的五脏六腑，再用清水洗干净，一只小诡鱼就处理完成了！

第两百二十五章:怂怂的
　　“甘蓝老师，您刚才听到你挤它肚子的时候，它吱吱吱的叫声了吗？”其中一个男学生摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，身体跟着抖了一下，太渗人了！
　　“我也......听到了，还有它那绿油油眼珠子爆凸，尾巴狂甩再配上叫声，呜呜呜老师我害怕。”
　　甘蓝抬头看向说话的两名男生，在这三十多人当中显得异常高大，那看起来随时会撑爆衣服的肌肉，再配上‘老师，我怕怕’的表情，她怎么觉得如此怪异呢？
　　注意到甘蓝那怪异目光的崔行和十几位学生，为了证明他们和那几个怂怂的大汉不是一路人，也学着甘蓝的样子，蹲在水池旁捞起一只小诡鱼割喉挤肚子，一气呵成，用身体和动作表达了他们不怕的精神。
　　怂怂的男学生被甘蓝那怪异的目光注视着，也只好委委屈屈的蹲在水池旁，小心翼翼地抓起一只看起来不那么可怕的小诡鱼，抖着手要割不割的样子。
　　旁边的人看他扭扭捏捏的样子，忍不住催促“动作快点它就感觉不到疼，你这样磨磨蹭蹭的，人家很痛苦的。”
　　“对啊，赶紧的，你看到没，你这小刀架在它脖子上慢慢磨的样子，它在瞪你！”
　　抓着小诡鱼的怂怂大汉仔细一看，这鱼好像真的有用那双绿油油的眼睛瞪着他，连忙“啊！”的一声甩开手里还没来得及处理的鱼，小诡鱼呲溜的就掉进了水池，很快就游到水池底下了。
　　甘蓝和众人:“......？”至于吗？作为一个料理师居然不敢处理活物，这样是不行的，何况还是一只小小的鱼，居然能被吓成这样？这也太不可思议了吧，而且甘蓝记得这个男生胆子很大，处理起丑虾的时候利落得不得了，怎么独独害怕小诡鱼呢。
　　“算了，要是真的处理不了这个就先不用做了，或者你们再残忍一下，直接去掉头不要就不怕它们的目光了，头吃不吃也无所谓的。”甘蓝摆了摆有水渍的手“你们去找几个不怕小诡鱼的学生来吧，再接收他们手中的活。”
　　甘蓝也不打算勉强他们，在这个有助理机器人的世界，做不了的事都可以交给机器助理。
　　不像她原来世界，处理活物都得亲自动手，即使再不忍心，既然选择厨师这个职业，这种事情是不可避免的，所以必须要努力克服，不能什么事情都要靠别人，而她严厉的父亲也不会允许她连个活物都处理不了，这样怎么可能当得了合格的厨师？
　　“甘蓝老师，真的可以吗？”怂汉子有些尴尬，他是真的有点怕怕的，但是看甘蓝那利落的手法，和面不改色的表情，他突然有些失落，他恐怕这辈子都到达不了像甘蓝老师这样的高度了。
　　甘蓝还没来得及回答，怂大汉学生又蹲回水池，闭着眼睛伸进水箱，重新抓起一只滑溜溜的小诡鱼，语气肯定，“老师，我可以的！我多试几次肯定能克服的！”
　　“好，那你加油，实在克服不了也没关系。”甘蓝笑得柔和，突然有些理解，就像她可能别的昆虫都不怕，就独独害怕蟑螂，尤其是那种会飞的大蟑螂，光看到就手脚发软，却还是强忍着恐惧害怕的心理，抖着手去打死它的心情，真是难以言喻。
　　“崔行，你去多叫几个学生过来吧，太多了光靠我们这三十人处理不完了。”甘蓝扫了一眼正在克服恐惧心理的好几个学生，他们进度太慢了。
　　崔行放下处理好的小诡鱼，心里微微松了一口气，他也有点害怕，尤其是划了一刀后，小诡鱼没马上死亡，发出吱吱的惨叫声，真的很渗人。
　　“亲爱的观众们，一会要做小诡鱼吃，趁着现在小诡鱼还很便宜，做废了也花不了几个信用点，你们有兴趣的可以和我一起做哦，超级好吃~”甘蓝又开始重操旧业了，教人做菜好像已经成了习惯。
　　一句话的事情就能给专卖小诡鱼的店铺带来一些收益，甚至还能激起直播间观众的学习热情，一举两得，何乐而不为呢。
　　反正她觉得能够轻松的帮到人是一件快乐的事情。
　　今天吃了吗:【又想骗我去做菜，每次做出来大多都不能吃，可是我还是选择一次次的相信这个女人，女人！你到底给我下了什么药，让我如此的为你着迷！？】
　　我是来学习的:【赞同楼上的，我刚才去看了小诡鱼的价钱，真的跟白送的一样，可是我也跟那个大汉子一样超级害怕，那吱吱声......所以为了能和女神看齐，就买了个隔绝耳机，嘿嘿，我是不是很聪明？】
　　九号是我的命:【是挺聪明的，我怎么没有想到这个方法呢，可是带上去了虽然听不到那声音了，可我也听不到我女神的声音了，哎，这个世上果然两全其美的方法真的挺难......】
　　甘蓝现在一秒处理一只小诡鱼，也没时间去看弹幕，她正想着待会的小鱼干要做什么口味的好呢。
　　第一个想到的就是做油炸小鱼干了，一口两三只，咔嚓咔嚓的，又酥又脆，光想着就忍不住流口水了呢，必须加快速度处理小鱼们，虽然现在它们看起来有些惨，但是一会散发出的香味，让人无法抗拒呢~
　　等处理出一大盆的小诡鱼后，甘蓝清洗干净手，端起大盆站起身，朝还在忙活的学生们道，“我先去把这一盘做成料理，这里就辛苦你们了，一会人人都有份。”
　　“知道了甘蓝老师，我们尽快处理完这剩下的。”
　　甘蓝点点头，刚转身要走，想起了什么，脚步一顿，“崔行，卓元武和游雨晴，你们三个过来帮我打下手。”
　　边走边说，“你们学习能力快，一会跟着学，等你们学会了再来教导没学过的，这重任就交给你们了，我也会时不时的跟着教的。”
　　甘蓝今天除了要做经典的油炸小鱼，还打算做香辣、麻辣、酱汁、辣味蜜汁小诡鱼。
　　还有很多口味，就先做这几种吧，其他的慢慢来，毕竟还有半个月呢，就算每天做一样也能做到口味完全不重复，不过最经典的还是香辣和油炸小鱼。

第两百二十六章:油炸小诡鱼
　　将一大盘处理干净且去了头部的小诡鱼放上桌上，原本甘蓝是不打算去掉头部的，毕竟那也算肉，但是死去后的小诡鱼还是瞪大着绿油油的眼珠，看着不太舒服，就又把头部处理掉了。
　　盘中放入让打下手的三人处理好的配料，适量姜末、葱段、盐、料酒、蚝油和胡椒粉揉抓均匀，腌制一会。
　　等做好第一步腌制后，甘蓝朝正给她打下手的学生们提醒。
　　“第一步我们已经做好了，现在再来进行第二步，挂糊，这一步很重要，因为小诡鱼身体很细长，且非常小只，要是不挂糊，一会放到油里炸的时候，可能把它们身体部分炸没了。”
　　这样干活和上课两不误，而且她再口述，直播间的观众不光听得见还看得见，也许成功率还能提高不少呢。
　　再准备一个干净的大盆，倒入同等分量的面粉和淀粉，磕入适量鸡蛋，再加入适量盐、十三香、鸡精和清水充分搅拌均匀。
　　把腌制好的小诡鱼沥干调料汁，放入调好的面糊中，尽量让小诡鱼散开后每一只都能涂上面糊。
　　大锅中倒入大量食用油，等油温六成热后倒入挂好面糊的小诡鱼。
　　甘蓝怕他们一倒入油锅中就搅拌，便着重提醒，“下锅后千万别急着搅动，不然容易导致面糊和鱼散开，等它们被炸至定型后再搅动，炸至表面微黄的时候就可以捞出来沥油了。”
　　空气中弥漫着浓烈的炸小鱼香味，原本正哼哼唧唧切菜的小圆圆马上放下她专属的小刀，哒哒哒的朝甘蓝跑过来，“姐姐姐姐，好香啊，圆圆想吃！”
　　甘蓝拦住跑过来的圆圆，“圆圆等等，还没做好呢，等最后一步完成了，我再盛一盘给圆圆吃。”说着指向一旁的椅子，“你先过去坐会，马上就好。”
　　清闲的傻子吃播们顺着这浓郁的香味也晃悠悠地跟着过来了。
　　“甘蓝，你做什么呢这么香！”郭代萱人还在远处，声音却好像突然在耳边炸开了。
　　“我也很好奇，丑虾的香味都闻习惯了，这个香味还是第一次闻到，真的太香了！”江子真走在郭代萱身旁，又朝着露天厨房的方向深深的嗅了嗅，原本慢悠悠的步伐越走越快。
　　甘蓝看着远处的大部队，突然觉得有些心累，怎么准备做好了他们才来，他们刚才忙着处理小诡鱼的时候一个人影都没见着？
　　不行，不能就这么白白的给他们吃，必须做点什么来抵偿才行，现在她也是有粉丝的人了，也不怕他们用粉丝来威胁她了，终于可以出一口恶气了！
　　甘蓝没出声，还是等她把最后一步做好后再跟他们讨价还价吧。
　　开口继续口诉下一步动作，“现在炸好的小诡鱼虽然能吃了，但是我们还是要继续复炸一遍的，那样口感会更酥脆。”
　　加大火，等锅中油温升至八成热后把炸了一遍的小鱼倒入锅中复炸三十秒左右，把原本表面微黄的小诡鱼炸成金黄后捞出沥干油。
　　接着把沥干油份的小诡鱼分次装盘，再撒上椒盐，金黄酥脆的油炸小诡鱼就做好了。
　　甘蓝用筷子夹起小诡鱼，轻轻的吹了吹，放入嘴中，一入嘴，满嘴浓香，一嚼，咔嚓咔嚓的声音随之而来，越嚼越香，还带有一丝丝的麻辣味，算得上是非常可口的小零食和下酒菜了。
　　周围一双双眼睛凑到甘蓝面前，甘蓝嚼动着嘴巴，他们也跟着嚼，甘蓝咽下去后，他们跟着吞了吞口水。
　　其中咽了最多次口水，离得她最近的郭代呈眼巴巴的朝甘蓝道，“怎么样？小诡鱼好吃吗？那么多刺，没有卡住喉咙吗？”
　　甘蓝嫌弃的推开他快凑到她脸上的头，“离我远点！”又觉得他们这些人看她的表情特别有趣，就起了逗弄的心思，又夹起一筷子的小诡鱼，“刚才太小口了，没尝出什么味道，我再试试。”趁着他们还没变脸，马上就把鱼塞进嘴里。
　　咔嚓咔嚓的吃了起来，期间又给自己倒上一杯气泡饮料，喝了一口又吃上了。
　　不停咽口水的众人:“......？”够了吧？能做个人吗？
　　甘蓝觉得馋他们的样子特别爽快，忍不住想让时间停留在这一刻，可惜......
　　“哇！”的一声大哭让甘蓝顿住了，接着好久没听到的尖利哭喊响了起来，“姐姐不给我吃！姐姐不爱圆圆了，呜呜呜呜......”
　　甘蓝表示非常无力，蹲到圆圆身前，夹了一小只油炸小诡鱼放进张嘴大哭的圆圆嘴里。
　　圆圆张大的嘴巴顿住，原本想用舌头顶开小鱼，刚一碰上小鱼，又迅速收回舌头，接着连嘴巴也跟着闭上了。
　　咔嚓咔嚓的吃了起来，眼泪也不流了，吞下去后，哑着嗓子朝甘蓝委屈道“姐姐，圆圆还要吃。”
　　甘蓝心疼地给圆圆擦了擦脸上残留的泪水，“好好，给圆圆盛一大盘当零食吃，对不起，姐姐刚才忽视圆圆了，能原谅姐姐一次吗？”
　　圆圆点了点头“嗯！”还怕不够，脸上原本还委屈的表情变成了灿烂笑容，“圆圆原谅姐姐了！”
　　甘蓝松了口气，实在是圆圆哭的时候杀伤力太大了，陌生人可能都遭不住，何况是她一直很喜爱的小圆圆呢，哭成这样她真是心疼得不得了。
　　连忙给圆圆端来一小盘没有撒上椒盐的油炸小诡鱼，小孩子还是不要吃太多油炸重口味的东西为好。
　　“我们呢！？我们能吃了吗！？”郭代呈看甘蓝终于哄好了圆圆，这才大声指着自己。
　　“对啊对啊，难不成真要我们学圆圆一样哭起来你才给我们吃吗？”孟楚云眼巴巴的盯着甘蓝手上的盘子，像极了等投喂的大猫，满脸的渴望。
　　“崔行，你们过来。”甘蓝端起一大盆撒上椒盐的油炸小诡鱼招呼着正各忙各，却时不时偷瞟向散发着浓郁香味的炸小鱼的崔行三人，“这一盆你们拿去和正在处理小诡鱼的学生们分着吃，先尝尝鲜，一会我们再继续做。”
　　被甘蓝无视的吃播二傻子们终于听懂了甘蓝的言外之意，不管心里再怎么吐槽这个无情的女人，但还是巴巴的开口了。
　　“我们也尝尝，一会也跟着去帮忙。”

第两百二十七章:大锅饭
　　“这怎么好意思呢~你们每天都要直播已经很辛苦了，要是再去帮忙会不会耽误时间呢？”甘蓝装作不好意思的模样，其实心里笑开了花。
　　又怕他们顺着她的话说下去，连忙又继续开口阻止他们接话，“那一会就麻烦你们了，处理小诡鱼很简单的，对你们来说小意思~”
　　吃播们:“......”话都被你说完了，我们说啥？请问能再说点什么吗？
　　看着满脸黑线的吃播们，甘蓝爽快了，殷勤把装了油炸小诡鱼的盘子挨个每人分了一份，“你们快尝尝，这个真的非常不错哦~拿来当小零食或者下酒菜是不错的选择呢~嘿嘿。”
　　虽然很想拿到食物后走人，可是就算躲得了一时，也躲不过一世，总要面对这个可恶又阴阳怪气的女人的！
　　吃播们憋屈的接过盘子，原本因为小诡鱼的香味勾起的食欲，却想到一会吃完就被甘蓝可劲的指使，心里总是有些不得劲。
　　郭代萱看那几个人扭扭捏捏的样子，嗤了一声，就这么站在一旁夹起一筷子的小诡鱼放进嘴里，心里默默吐槽，自从来这里后，他们帮甘蓝干的活还少吗，她还怕干活吗？
　　“卧槽！这个好好吃，放进嘴里嚼起来更香了！”郭代萱吃完一筷子的小诡鱼，被惊艳到了，直接冲笑眯眯的甘蓝说了句，“甘蓝，我们商量一下，你再给我一盘，我今天帮你干一天的活怎么样？”
　　甘蓝听了原本想立刻答应的，结果眼角余光督到窗外的天空已经开始暗下来了，都要天黑了，止住脱口而出的话，差点就上当了，收回原本想答应的话，重新组织语言，“今天都快结束了，明天你帮我干一天，我再给你一盘！”
　　郭代萱:“......”算盘落空了，这人真是一点亏都不愿意吃，只能憋屈的点了点头，不然她能怎么办，难不成去学习厨艺吗？别了吧，她到现在连白糖和盐都傻傻分不清，每次都要受制于甘蓝，都怪这个臭女人，把她嘴巴养刁了！
　　快乐的甘蓝问向几个光吃东西不说话的吃播们，“你们要不要再吃一盘呀？今天吃一盘，明天想吃多少就吃多少，还能打包哦，非常划算呢~”
　　原本除了郭代萱屈服了，剩下的几人打算一会象征性的帮一下就溜的，结果听到这个，内心开始蠢蠢欲动了，随便吃，还能打包，也就干一天活而已，确实跟甘蓝说的一样非常划算。
　　郭代呈越想越心动，连忙把嘴里的小诡鱼咽下后立刻开口报名，“我我我，加我一个，再给我来一盘！”
　　剩下五个吃播面面相觑，接着又鄙视的看着这两个意志不坚定的两姐弟，一个个的声音变得无力，“也给我们来一盘，明天我们一定会好好干的......”
　　非常快乐的甘蓝满眼都是笑意，等吃播们磨磨蹭蹭地吃完小诡鱼，低垂着脑袋耸拉着肩膀，慢慢挪动到小水池旁，开始适应明天的工作。
　　卤肘子真好吃:【虽然有点同情他们，可是学妹你看看我，我也可以去帮忙的，两盘小诡鱼我给你干两天的活怎么样！？】
　　撤退:【有没有觉得学妹变得比以前活泼了，也更......？不知道要怎么形容，连给人下套的样子都这么可爱！？我一定是中毒了，呜呜呜，小诡鱼好好吃，我们居然让那么多那么多的小诡鱼就这样泛滥成灾，不吃掉它们真是太可惜了！】
　　斐然:【嗯，阴阳怪气的样子也很可爱~】
　　......
　　原本甘蓝还想把今天的食谱一次性做完的，可惜天已经黑了，只能先把一部分处理干净的小诡鱼全都炸了，剩下还活蹦乱跳的先放着明天再继续处理。
　　炸完后就和几个学生开始做晚餐了，最近都是和他们一起制作晚餐的，都是大锅菜，大锅菜的好评率也是颇高，就连三个投资者也是晚餐开饭的时候必到，甘蓝还无语了好一阵子。
　　现在什么事都不需要她亲力亲为，最近她都是在一旁动动嘴，让学生们动手就行了，非常的轻松。
　　今天晚餐的食谱是土豆鸡块、青椒炒肉片、洋葱炒牛肉、白灼生菜、炸鸡腿和炸小诡鱼，最后再加上番茄豆腐汤。
　　学生们炒菜的炒菜洗菜的洗菜，甘蓝就站在一旁吃着小诡鱼，时不时安排那个安排这个的，好不自在。
　　露天厨房里到处弥漫着各种各样的香味，去处理小诡鱼的学生们和吃播们掐着饭点回来了，边走边闻着香味盲猜。
　　“今天晚餐又吃什么呢？我好像闻到了牛肉的味道了，在这里最幸福的时刻就是吃这里的美味晚餐了。”
　　“我闻到了青椒的味道，有点辣本身还带着一丝丝甜味真的好好吃哦~”
　　“对了，明天的晚餐估计又轮到我们这批了吧，甘蓝老师在真好，每天都能学习到新的食谱，要是她能一直留在这就好了，感觉她在的日子我的实践能力提升的速度非常快。”
　　“比赛还有半个月，半个月结束后甘蓝老师就该回明阳星去了吧，真的好舍不得啊......”说完这句话的学生情绪有些低落，从一开始只是抱着来试试的态度，现在才半个月的时间就对这里产生了深厚的感情，尤其是甘蓝这位小老师，教会了他们很多。
　　原本还很开心的学生们听到这句话也跟着低落了起来。
　　“甘蓝老师又没走，还有半个月呢，半个月后你们再低落，现在赶紧吃饭去吧。”崔行走在后面，默默听着这些人的对话，有些触动，不过现在低落还是太早了，而且这里是他们和甘蓝一起共同撑起来的，她肯定会回来的。
　　“你们磨磨蹭蹭什么呢！快过来吃饭了。”甘蓝原本已经开吃了，也见到了水池旁干活的学生们走过来了的身影，结果她都吃了一半了，吃播们也已经赶到并且吃上了，学生们居然到现在还没走到，便端起饭碗，打算走过去看看什么情况。
　　“来了来了！”
　　听见敬爱的甘蓝小老师的呼喊，一群原本还在低落的学生们瞬间恢复了精神气，你推我搡的朝露天食堂跑去。

第两百二十八章:计划
　　“甘蓝啊，你这大锅饭比那些小餐厅做得还好吃，怎么样？咱们要不要来搞个丑虾美食街大食堂？”齐安喝了一口番茄豆腐汤，真真算得上是入口即化，再配上香香脆脆的小诡鱼，美极了。
　　“大食堂什么的再说吧。”白修诚不是很赞同，目前最应该宣传发展的还是丑虾和小诡鱼，他想让小诡鱼和丑虾这两种曾经让人恨不得就此灭绝的食材，变成红魔星的特色。
　　这么想着突然热血涌上心头，“等明天那两个大网红来，我们给他们多加些信用点，让他们把小诡鱼也好好宣传宣传，这红魔星第二大毒瘤经过丑虾，会再变成另一个特色的。”白修诚夹了一筷子的小诡鱼咔嚓咔嚓的吃着，再配上一口冰啤酒，简直美滋滋。
　　还把他刚才突然冒出来的想法和同桌人说了说。
　　“白叔叔，你也觉得小诡鱼好吃吧？”甘蓝表情有些小得意“只不过今天太晚了，我就做了一种口味的小诡鱼，还有好几种没来得及做，等明天我早起，把那些口味都做好，到时候让那些大网红给咱们宣传一下，让郭代萱他们也跟着直播，我再跟着宣传......”
　　“如果光是宣传的话，效果可能还不够，我们可以多制作各种口味的小诡鱼包装起来，把它们卖到联邦各处星球去，到时候可能光现在红魔星的野生小诡鱼都不一定够卖，没准还需要人工养殖呢，这样到时候令人苦恼的小诡鱼也能成为一大特色，还有丑虾......”
　　周围原本吃着饭的学生们都竖起耳朵听着，觉得这么好吃的小诡鱼一定能够大卖的！
　　甘蓝直播间的观众听到甘蓝这么说也跟着兴奋起来了，原本还遗憾不能经常去红魔星吃小诡鱼和丑虾，现在在网上就能买到这么好吃的美食，真是太好了，虽然做好的丑虾暂时还不能和小诡鱼一样能经过星网上买，但是有其中一种也是非常不错的。
　　我是凤凰啊:【主播主播，现在就开始包装起来卖吧，我等不及了，太好吃了，我要把它们吃进肚子里才安心！】
　　叉烧包大可爱:【求现在就开始卖吧！我也等不及了了！没想到啊没想到，原来丑虾和小诡鱼都是这么好吃的东西，我粉的女神真的好厉害，以前的那些料理大师怎么就没想到呢？太浪费了，太可惜了！】
　　天蓝蓝:【咔嚓咔嚓的声音，还有那迷人的香味，真的很诱人，学妹你快看看我，马上就包装起来卖吧，我虽然身受重伤，但是我的一双手还保存完好，手速绝对够快，抢几包小诡鱼那就是小意思了。】
　　......
　　兴奋的甘蓝并没有注意到弹幕，她已经被她脑海中的蓝图给霸占了，觉得她简直就是个天才，现在光说着脑海就紧跟着有了画面感，等真正推出小诡鱼后，场面会有多疯狂甘蓝不知道，但是在这美食匮乏的世界，每个人都买得起的小诡鱼一定会非常受欢迎。
　　芩和正原本正大口大口吃着饭，听他们的讨论声不时的跟着点头，听甘蓝已经开始在描绘丑虾美食街今后的盛况，还有小诡鱼的受欢迎程度，已经渐渐停下吃饭的手。
　　脑中不直觉的跟着甘蓝说的画面走，越听越觉得可行，如果真要大力发展起来，那么现在他们的投资力度根本不够，光靠几个吃播甘蓝还有两个大网红真的不够。
　　还需要时间的累积，还有必须请大力宣传才行，信用点不担心，现在他已经开始纠结要请哪个大腕了，他要认真的把这片区域打造成美食城！
　　原本只把这里当做个小投资娱乐一下，关键还是得靠他现在的公司，但是现在他不这么想了，他低估了这里的潜力和价值，也错估了甘蓝。
　　等止住话题夜已经开始深了，甘蓝从兴奋变成了困倦，小圆圆已经让郭代萱带去睡觉了，几个投资者们商定了之后的计划，也跟着回去了。
　　只有学生们还在收拾着露天厨房，甘蓝有些不好意思了，站起身准备过去帮忙，却被拒绝了？
　　“甘蓝老师，您先回去睡觉吧，现在您最多能睡六个小时，我们人多，即使今天熬夜了，明天轮流去睡觉养养精神就行了，但是明天没有你，光靠我们完全不行。”崔行一本正经的拦住甘蓝，反正多她一个不多，还不如让她去睡觉养好精神。
　　正忙碌的学生们听到崔行说的话也忍不住出声附和。
　　“对啊甘蓝老师，崔学长说得对，你快去睡觉吧，这里我们来收拾就好了。”
　　甘蓝抬头认真的看了一眼挡在她面前的崔行这个优秀的学生，觉得他说得非常有道理，她无法反驳。
　　无法反驳的甘蓝，“好，那这里就辛苦你们了，我先去睡觉了，你们收拾好了也赶快回去睡吧。”
　　往房间走去的甘蓝有些心虚，虽然什么都不用做很轻松，但是心里稍微还是有些不舒服，算了，大不了剩下的半个月认认真真的教他们，也算是弥补了。
　　甘蓝调了早上六点的闹钟就一头扎进棉被里，秒睡过去了，直播间早在他们开始讨论接下来的计划就已经关掉了。
　　一夜无梦，甘蓝被闹钟喊起来时脑子还昏昏沉沉不知今夕何夕呢，用力拍了拍大脑，终于清醒了过来，开始艰难爬起来洗漱。
　　直播间已经自动开启了，清理干净的小诡鱼也已经到位，学生们也手中也忙活着，甘蓝今天的第一道小诡鱼的食谱是香辣小诡鱼。
　　在制作香辣小诡鱼之前，甘蓝趁着现在学生们还没分开去干活，就把他们全都召集过来，重新制作了油炸小诡鱼给他们看，期间说得特别详细，反正炸小鱼也不是多难的事情，甘蓝觉得这么详细的操作再配上解说，让他们跟着实践，成功率一定非常高。
　　事实也是如此，大多数学生一次就过，少数学生控制不好火候把小诡鱼炸糊了，虽说也能吃，不过甘蓝还是友情的建议直播间的观众，“炸糊的小诡鱼口感有些发苦，不建议食用。”

第两百二十九章:辣味蜜汁小诡鱼
　　“既然你们大部分都炸成功了，还未成功的同学们继续努力，接下来我们就进入今天的主题了，今天的食谱有香辣小诡鱼、辣味蜜汁，孜然蒜香味......等等，今天要做的口味有很多种。”
　　先来今天的第一道，热锅下油，等油热后放入切好的干辣椒段，转小火，“干辣椒容易烧糊，所以一定要小火，你们注意着点。”
　　甘蓝让几个学生跟着实践，时不时出声提醒。
　　把干辣椒段小火炒出红油，接着倒入葱姜末继续翻炒出香味，倒入炸好的小诡鱼，加入适量的秘制辣椒酱、十三香、白芝麻、蚝油、料酒、生抽和白糖翻炒至入味，就可以装盘了。
　　这么有效率是因为小诡鱼已经提前处理并且炸好了，所以做起来快速又方便。
　　把做好的第一道香辣小诡鱼放入恒温箱中继续做第二道更简单的辣味蜜汁口味的，多做几道后再来品尝味道，这些她在原来世界就做过，所以对它们非常有信心。
　　甘蓝已经多买了好几十箱的小诡鱼打算拿来风干，晒成小鱼干好存放。
　　蜜汁口味的用晒干的来做更有嚼劲，不过现在用新鲜炸过的来做虽然口感会不同，但是同样好吃就是了。
　　热锅倒油，放入适量的辣椒酱和磨成细容的姜蒜炒香，倒入炸好的小诡鱼翻炒，继续倒入适量的蜂蜜，翻炒至每只小诡鱼都均匀的沾上蜂蜜，再撒上已经炒熟的白芝麻稍微翻炒一下，就可以装盘了。
　　“喜欢吃甜一些的就多放点蜂蜜，不喜欢太甜的就少放些。”甘蓝举起一大盘色泽诱人，还带点甜滋滋的香味的蜜汁小诡鱼凑到直播器前，有些小得意，“一道简简单单的，又色香味俱佳的小诡鱼就做好了，你们也一起动手吧~”
　　香辣炸蟹最香:【看起来闻起来吃起来都好好吃哦，跟之前的香辣不同，这个甜味更浓郁，带有蜂蜜特有的甜味，里面的肉又咸又嫩还脆，外面裹着辣味的蜜汁口感，黑暗料理的做法，可是却不是黑暗料理，真的好好吃呀！】
　　明天不来了:【又开始骗我说很简单了，是，看着真的很简单。可是第一阶段的炸小诡鱼我已经失败了，现在正对着我的双手怀疑人生呢，我是不是真的不适合做料理，为什么一看就会一做就废？呜呜呜我也想亲手做出可口的美食啊，感觉这辈子都无望了......】
　　烈焰凤凰:【亲爱的亲亲主播，今天抽奖吗？我已经准备好了哦~】
　　我被九号俘获了:【天天就想着抽奖，比赛期间我主播不抽奖，哪有时间？想吃就去红魔星吃，我已经在路上了，等你们一起来哦~】
　　......
　　正注意着弹幕的甘蓝看到凤凰那句话正中下怀，宣传嘛，当然外星球也要宣传了，正好借这次机会抽取一波直播间观众来帮她多宣传宣传，等到时候包装的小诡鱼开始上市的时候就不愁没人买了。
　　“今天可以抽奖哦~抽取一千位幸运观众送口味随机的小诡鱼，再抽一百位幸运观众送口味随机的丑虾。”甘蓝放下手中的盘子，出声解释，“因为制作丑虾比较麻烦，所以只抽取一百位，你们要是有兴趣的可以来红魔星吃，最近这段时间每天都会有抽奖随机掉落哦~”
　　烈焰凤凰:【楼上你的脸已经被你最亲爱的女神给打肿了，这种滋味好受吗？】
　　我被九号俘获了:【......？这算什么打？我女神怎么可能舍得打我的脸，这种程度只能算是爱抚而已，我喜欢！女神我的左脸和右脸不够对称，你帮个忙呗？】
　　甘蓝喷笑出声，而直播间的观众更是大呼六六六，这回答简直不要脸到极致，正常人根本学不来！
　　等笑够了，甘蓝也不看直播间的观众们贫嘴了，继续做下一道孜然蒜香口味的，这个就更简单了，热锅下油，放入适量蒜蓉炒香，倒入炸好的小鱼继续翻炒，接着撒上孜然翻炒均匀至干，蒜香孜然味的小诡鱼就做好了。
　　“只要你们掌握好炸小鱼的火候，接下来的几种口味的小诡鱼你们就可以直接手到擒来了，想吃哪种口味的都可以尝试一下，会有意想不到的惊喜哦~”
　　甘蓝主要还是对她周围的学生们说，其次就是直播间的观众们了，其实他们的想法非常丰富，比她厉害多了，她只是占了原来世界记忆和手艺的便宜。
　　第四道就做捞小诡鱼，这个也是需要炸过的小鱼来完成，后面的步骤非常简单。
　　先取一个干净的大碗，因为要做大份的，所以需要调料汁相对来说要多一些，碗中加入适量酱油、醋、料酒搅拌均匀。
　　锅中烧油加热，倒入大葱段、姜片、蒜炒出香味，倒入炸好的小诡鱼，翻炒一下，再把调好的配料汁倒入锅中，盖上锅盖半分钟后往锅中加入适量清水和干辣椒段，小火顿半个小时左右。
　　“你们做的分量少，煮个二十分钟就差不多了，不用和我一样煮半个小时。”甘蓝把锅盖盖上，冲一旁的学生和直播间的观众说道。
　　一旁跟着实践的学生跟着点点头，他们都是第一次做，所以不敢像甘蓝一样一次做一大锅，只做了小份而已。
　　“甘蓝老师，这小诡鱼用炖的那刺都炖得不脆了，吃着不会卡喉咙吗？”不远处有个学生突然举手朝甘蓝大喊出声。
　　甘蓝一愣，接着又笑了起来，“因为我们第一步已经把小诡鱼身上的刺炸脆了，现在又顿上二十至三十分钟，足够把鱼刺软化，不会卡煮喉咙的，经过炸和炖的小鱼刺口感还挺好的~”
　　那个学生听了甘蓝的回答后，点了点头，又继续问道，“那甘蓝老师，你也是第一次做，又没吃过，你又怎么知道它的口感和你说的一样？”
　　甘蓝:“......”问得好！她要怎么回复这个让人噎住的问题呢？
　　“我是第一次做小诡鱼，可是这联邦相似的物种很多，不止一个小诡鱼长得娇小刺多呀，还有很多品种是类似的，比如时鳞鱼、捧花鱼、岩花鱼等等这些鱼都是类似小诡鱼的，食材变换一下而已，做法相通哦~”
　　“那甘蓝老师是在什么时候做的呢？您的直播间并没有出过具体的教程，按照这段时间以来您的表现，您不像是喜欢藏私的人啊？”
　　甘蓝确定了，这个有些面生的学生一定是来找茬的，突然间有些生气。

第两百三十章:生气
　　甘蓝轻笑起来，“你好像很了解我？”
　　“是的，毕竟要来学习，我肯定要了解一下教导我的老师。”面生的学生走向前来，表情很是真诚，像极了等着老师解惑的懵懂学生。
　　保持微笑的甘蓝:“那你觉得我除了不会藏私，还有什么别的优秀品质吗？”
　　“根据我所了解的资料，老师非常善良无私且大气，会很耐心的回答学生们的问题，所以老师您能给我解惑吗？”
　　甘蓝了解的点了点头，“那如果善良无私且大气的老师不想回答你的这个问题呢？”
　　“当然可以，学生怎么敢勉强老师呢，那我可以再问您一个问题吗？面生的学生表情失望，接着抬头小心翼翼的朝甘蓝说着。
　　“您是不是真的得到了什么传承？为什么您会把它们称呼为华夏美食呢？这份传承是不是和华夏这两个字有关？如果真的是一份宝贵的传承，为什么不全部拿出来和全联邦的人一起分享呢？这不符合您的无私人设呀。”
　　“还有，你是不是很享受被人众星拱月......”
　　还没等这位面生的学生说完话，暴躁的郭代萱冲过来，一脚踹飞这个明显想找茬甘蓝的面生学生。
　　一脚不够又踹了一脚，这位学生两脚就被郭代萱踹得趴倒在地说不出话了，郭代萱踩着他趴着的身体，“怎么，现在开始道德绑架了？就算得到了传承那也是她的幸运，她愿意拿出来手把手的教你们，是你们的荣幸！”
　　“真是笑死人了，怎么？你们家的信用点要不要拿出来大家一起分享？”郭代呈紧接着跟上，也狠狠地踹向奄奄一息的学生。
　　“众星拱月谁不喜欢？刚才你不也挺享受被瞩目的时刻？是不是觉得就你是个聪明人？嗯？”孟楚云虽然没踹，却狠狠地呸了一声。
　　就算被踹得快说不出话来，这学生还是硬憋出一句，“我......咳咳......又，没有搞什么无，私人设，她不是很无私吗？不应该都拿出来分享这才符合吗？”
　　甘蓝笑着蹲在这个咳出血的学生面前，“我什么时候搞无私人设了？你是不是对我产生了什么奇怪的误会？”
　　“咳......咳咳，难道......不是吗？”艰难的憋出这句话的学生眼眶血红。
　　原本笑着的甘蓝突然面无表情，“当然不是哦~而且我也不是什么善良大气的人，相反我非常的记仇且小气。”还没说完这句话就用脚狠狠地踩向这位可怜的学生无力放在地上的手，等面生的学生发出惨叫声后还觉得不够，又重重的碾了碾，直到更凄厉的惨叫声响起。
　　满意地看着更凄惨模样的面生学生惨状，甘蓝笑了起来，“不要觉得我脾气好就可以随便道德绑架我哦~”
　　接着又把目光对准直播间，嘴角一翘，“你们垄断派就这点手段了吗？这个学生太弱了呢，华夏美食传承就在我手上，你们想拿就派点厉害的人来取哦~”
　　说完这句话后甘蓝移开目光，朝不远处的虾米喊了一声，“虾米！”手指着已经晕过去的可怜人，“过来帮我把这个垃圾丢出美食街，他把我地板弄脏了！”
　　原本因为看刚才那一幕非常热闹的直播间弹幕，因为甘蓝犀利的目光和让人摸不着头脑的话，安静了下来，等甘蓝移开目光后，弹幕突然就炸开了。
　　斐然:【心跳......突然有些加快。】
　　如花似月:【我的天哪，我的学妹居然还有这么帅气的一面，刚才差点就被掰弯了！】
　　斌斌同学:【我的心跳突然也变得好快，学妹我差点！就要爱上你了......】
　　九号我的梦中情人:【原本以为我的梦中情人是个善良无私且大气的人，可是我错了，她居然是个记仇又小气且自私的人，可是怎么办？这样的她我好像更爱了，呜呜呜，我是不是没救了！？】
　　天蓝蓝:【学妹我爱你爱你爱你爱你！你的这一面让我更爱你了，就算一会会被打死，我也一定要说，我最后的遗言就是，我爱你！比心么么哒~】
　　火锅丸子:【为你勇气......上香，兄弟我只能帮你到这里了。还有学妹，我相信就算我不说，你也会懂我的心的~】
　　......
　　“不错嘛。”郭代萱双手抱臂，从上到下，从里到外的扫视甘蓝，“我今天又重新认识你了，下脚可真狠，那可怜人手掌都被你踩肿了。”
　　“为你鼓掌！”郭代呈大力的拍手发出声响，“虽然刚才我们要是不出脚，你肯定打不过那可怜人，不过刚才你居然亲自动脚了，不错不错，够狠！”
　　甘蓝嗤了一声反驳，“没有你们我还有虾米！虾米比你们这几个小虾米厉害多了，再不济我还有几百号学生呢。”甘蓝着重的看向郭代呈，“所以没事别惹我，不然我就要关门放虾米和学生们了。”
　　郭代呈假装害怕的抱紧自己，“哎哟，我好怕怕哟~”
　　“甘蓝老师，我一会去查一查那个人的底细，查清楚后我会上报给学校，让学校着重处理掉他。”崔行抿着嘴，走到甘蓝身边，刚才他没有出声是想看看这位小老师会怎么处理这件事，结果有些出乎意料。
　　“不用查了，这只是个小喽啰，我相信你们校长会好好处理的，你还有你们。”甘蓝目光一一扫过周围的学生，“你们现在最首要的任务是好好学习我教给你们的这些料理。”
　　刚才甘蓝这么有底气的原因是因为，她的学校联合的几十所权威学校和公开派，已经和垄断派、垄断派一系的公开撕破脸了。
　　她早就收到楚院长的加密消息，了解了事情的整个过程，现在的她可是背后有大大大靠山的人，不用再小心翼翼的隐藏了，他们让她随意发挥，出了事有他们兜着。
　　甘蓝刚才听到那小喽啰说到华夏美食系列还有传承，就知道他们在打什么主意，美食传承意味着巨大的财富，如果有人得到了，那么富可敌国简直就是小意思。
　　现在肯定有许许多多的人在打甘蓝手上华夏传承主意的人。

第两百三十一章:六种口味
　　殊不知那些食谱都是存在她脑子里的，就算有一天她真的被抓了，被读取记忆，他们能得到也只是那些被公开的食谱，因为她的记忆是加秘记忆。
　　具体是什么，甘蓝也不知道，但是她隐隐约约有种感觉，只要她没做过的华夏食谱，就一定不会出现在这个世界上，除非还有其他的穿越者，或者突然开窍的料理师？
　　甩开脑中各自各样的想法，想不清楚的事就不要想了，“我们继续今天的任务，目前只做了四种口味，加上昨天的油炸小诡鱼也就五种。”甘蓝一拍大脑，因为刚才的意外差点忘记还在炖着的捞小诡鱼。
　　连忙跑过去掀开盖子，看了一眼里面的情况，松了口气，还好揭底好戏时间也就过去二十分钟左右，还得在炖个十分钟，倒是学生们的已经可以装盘了。
　　“都别愣着了，快去看看你们的捞小诡鱼了！”甘蓝催促正愣神的学生们赶紧去看看，不过也可能没救了，因为她已经闻到烧焦的味道了。
　　实践的几个学生匆匆的跑向刚才他们实践锅前，掀开锅盖，锅里的小诡鱼全都被烧干了，变得黑乎乎的，完全不能吃了，特别是那烧焦的小鱼味道奇奇怪怪的，有些难闻。
　　甘蓝闻到突然浓郁的烧焦味就知道失败了，摇头失笑，“下次你们看戏的时候别一窝蜂的凑过来，在原来的位置看就行，反正你们都长得高，踮起脚尖就能看到全场了。”
　　“为什么我听着你这句话感觉有点酸呢？”乔锦低头状似无意的看了看甘蓝的双腿，轻笑出声，还伸出腿和甘蓝的比了比。
　　甘蓝：“……”嘲讽就算了，为什么还人身攻击？恨不得踹这个嘚瑟的人一脚，太气人了！
　　虚踹了一脚过去，意料之中被躲过去了，甘蓝也没计较，嫌弃道：“一边去，别在这里碍事！”赶走乔锦后，便拿出放在一旁的面粉、老抽等调味料朝学生们和直播间观众说着，“第六道我们要做的是酱汁小诡鱼，因为需要一种叫甜面酱的酱，所以在做这道食谱之前，我们先把甜面酱做出来。”
　　甜面酱的制作方法很简单，只需要面粉、老抽、白糖和食用油这四种材料，大盆中加入大量面粉，因为甜面酱还可以制作成许多美食，甘蓝打算多做一些存起来，面粉加入适量清水，调成糊状，再倒入适量白糖和老抽，搅拌至白糖溶解，老抽色泽变均匀。
　　锅中倒入适量油，在油没热的时将面糊倒入锅中慢慢搅动。
　　“甘蓝老师，我刚把面糊倒进去就结成块了怎么办！”
　　“甘蓝老师，我的也是！怎么办怎么办？”
　　……
　　一声声着急的话语在甘蓝耳旁炸开，“别担心，再加点冷水下去慢慢搅动就好了，锅铲一定要铲到锅底不停的搅动，以防粘锅，直到面糊变成略稠的酱。”甘蓝再三嘱咐“结成块后水也不要倒太多，要一边倒一边搅动，等到结块的溶解就不要再加水了。”
　　“知道了，老师！”
　　往略稠的酱中倒入适量的盐继续搅动至浓稠状，关火后加入少量味精，放在一旁晾凉，再晾凉期间，甘蓝刚才炖着的捞小诡鱼也可以出锅了。
　　“甘蓝老师！我的甜面酱为什么糊了！？我明明就是按照你的做法来做的啊！”
　　甘蓝走过去用锅铲翻了翻他们做的酱，锅底已经有一层厚厚的面糊翻不动了，语气有些无奈，“不要用大火中火来熬，一定要用小火慢慢熬，锅铲一定要铲到锅底再搅拌，不然锅底那部分的面糊会粘锅至烧焦的。”
　　说完这句话后，甘蓝便重新起锅，她要开始制作酱汁小诡鱼了，做甜面酱已经耽误了不少时间了，都快中午了，让几个学生把白粥煮上，他们这些人一大早就忙这忙那的，早餐都还没吃呢，一会白粥配各种口味的小诡鱼就行了。
　　锅中油热后放入适量的葱姜蒜爆香，再放入适量的甜面酱炒香，炒香后倒入炸好的小诡鱼，倒入适量的清水没过小诡鱼，适量料酒、醋、盐和稍多白糖，少许老抽调色。
　　大火烧开后转中火烧至入味，等汤汁剩下三分之一后，再大火收汁，一大盆色泽诱人的酱汁小诡鱼就做好了。
　　“甘蓝老师！大明星来了！诸凝梦和荆左来了！”跑过来的学生气喘吁吁，声音透露着兴奋与激动。
　　听到这句话的学生们大部分都骚动起来了，甚至有的人还想往外跑，不过没敢动，毕竟现在还在上课，但是心里已经飘向了远处。
　　甘蓝今天是第一次听到这两个人的名字，她知道要请人来宣传推广，但是不知道他们的名字，现在看学生们这么激动地样子，看来名气很大。
　　无心学习的学生们眼睛不停的往一个方向瞟，连甘蓝说解散都没听到，甘蓝只好再大声的重复了一遍“解散吃早餐吧！”虽然已经快到中午了，但是第一餐就算是早餐吧。
　　一说解散，学生们开始欢呼起来，“谢谢甘蓝老师！”说完连忙跑掉了，早餐也不吃了。
　　甘蓝轻笑一声朝兴奋地学生摆了摆手，就去盛白粥了，也给小圆圆盛了一份，她今天有帮忙清理小诡鱼了，虽然一只都没清理成功，光顾着尖叫了，害怕却依然乐此不疲，她算是服了这小姑娘了。
　　等甘蓝一来，桌上已经坐满人了，吃播们各自盛了一大碗粥，乖巧的等着她的到来，把一小碗的白粥放到小圆圆面前，从恒温箱中拿出今天做的油炸小诡鱼、香辣小诡鱼、辣味蜜汁小诡鱼、蒜香孜然小诡鱼、捞小诡鱼、酱汁小诡鱼这六种口味的鱼当配白粥的配菜。
　　特意把两种不算辣的放在小圆圆面前，轻声说了句，“小圆圆，吃吧。”
　　其他人早就在甘蓝把小鱼摆到桌子上的时候就开始呼噜的喝起了粥，夹起最想吃的口味吃了起来。
　　“这个酱汁口味的好好吃啊，有点咸还带点甜滋滋的，配白粥真的好棒！”易辽又夹了一大筷放进嘴里，“这个炖过后以为里面的刺软化后会卡喉咙或者化成渣难咽什么的，结果丝毫感觉不到里面的刺，满嘴都是鱼肉耶！”
　　“我觉得还是蜜汁的更好吃，微微带点辣，外面是蜂蜜独有的甜味，里面的肉又嫩又咸，原来我们红魔星两大毒瘤其实不是毒瘤是宝贝呀！”

第两百三十二章：酸了
　　崔行也端着大碗白粥，挤进了吃播们坐的那桌，默默吃着。
　　“咦？”甘蓝疑惑地看了一眼默不作声的崔行，“崔行你不去看大明星吗？听学生们说那两个大明星排面特大，尤其是在红魔星，听说他们其中一个出现，交通都能变拥堵呢，超级厉害！”
　　“对啊，甘蓝没兴趣的原因是因为太酸，你怎么也没兴趣呢？”说着江子真还斜了一眼甘蓝。
　　崔行头都没抬，语气毫无波动，“没兴趣，我只喜欢做料理。”
　　“甘蓝啊，你是不是特别羡慕呀？毕竟就算你现在走出去，认识你的人也没几个，想要人群为你导致交通瘫痪，你还得继续努力啊！”毕乐正觉得今天的甘蓝特别的阴阳怪气，难道这才是她真正的面目？
　　“我走出去认识我的是没几个，但是起码还有那么几个，你们出去那就是路人甲了，人看都不看你们一眼，这辈子你们是没指望咯~”甘蓝叹了口气，一个个看过去，又摇了摇头。
　　吃播们：“……”好气，光顾着损人了，现在没伤到敌军，伤了自己就算了，反而连友军都误伤了。
　　三鲜粥真鲜啊：【谁说我女神走出去没几个认识的？也不看看我女神现在拥有多少亿粉丝了，这时间还没过大半年呢，那些大明星哪一个不是靠十几年几十年慢慢累积粉丝的，我女神不出五年，一定红遍全联邦，交通瘫痪而已，小事！】
　　帅气的明宇哥哥：【没错！至少学妹已将在明阳星、斑斓星（虽然好像抵制的多，但是黑红也是红！）接下来就是现在的红魔星了，现在可能是因为宣传得不够，但是等到大力宣传一番，学妹以后的排面那不是一般人能比的！学妹加油！快点回来吧！】
　　斑斓星光：【谁说九号在我们斑斓是黑红，明明是红透了，那些黑子已经被揪出来道歉了，原因好像是葛风他身后的家族干的，现在主播在我们斑斓可以算是非常受欢迎的了。】
　　……
　　甘蓝喜滋滋地一边看弹幕一边吃早餐，还是她的粉丝们好，不会天天想着损她，天天都变着法夸她，看得她都要飘起来了。
　　就在甘蓝吃得差不多的时候，曲兰月快速的走了过来，用她独有的大嗓门说着，“甘蓝老师，齐大老板让你吃饱了过去一趟！还让你把你亲手做的小诡鱼们分出两份，装盘装得精美一些，还有丑虾……”
　　甘蓝听着曲兰月的口述，时不时点头，好像要做的事不算少，连忙喝下最后一口粥，依次去把齐叔叔交代的事情都认真准备好，这件事她还是要很上心的，如果把丑虾美食街比喻成建房子，那么现在的地基算是已经牢固了，然后就开始整体了。
　　甘蓝让吃饱了的吃播们也来帮忙装个盘，尽量把各种口味的小诡鱼摆盘摆得漂亮一些，她现在要去亲自把十种口味的丑虾做出来，虽然内心想吐槽，为什么一定要她亲自做呢，明明她的学生们做得就很好。
　　但是吐槽归吐槽，身体还是很乖巧的去干活了，正好现在开着直播，之前还说要亲自做出来给直播间观众们试吃，结果拖到今天也没做成，现在恰好赶上了这一波，也算是幸运了，不然甘蓝每天都这么忙，指不定比赛结束了都还没做出来呢。
　　爱丑贝爱甘蓝:【学妹，你要亲自操刀做丑虾了吗？我晚上估计能到红魔星了，不知道能不能吃到你亲自做的丑虾，我觉得还是学妹做出来的味道最好，虽然我还没吃过，但是我就是这样感觉的，当然了，你的学生们做得也很好吃，可是人家就想吃你亲自做的，并且愿意千里迢迢的赶去红魔星吃！】
　　桂花米糕：【呵呵！说得这么冠冕堂皇的，我差点就要信了，明明你特意请假去红魔星是为了去看荆左的，去吃丑虾去看学妹那只是顺便，呵，女人！学妹我才是真正的为了你才去的，请认准我哟~】
　　甘蓝忙着做丑虾，时不时的看看弹幕和直播间观众聊天，省的他们以为她又关掉弹幕了呢，上次关掉看不见他们说话，被批了一顿，说什么她不爱他们了，只当他们这些粉丝是空气什么的，为了证明她没把他们当空气，她只好时不时搭话了。
　　现在看到校友们好多都说请假过来支持她，虽然很开心，但还是学习比较重要，而且她觉得这些人特意请假一定是想来看偶像的，支持她什么的肯定是顺道，不然为什么昨天不说请假，今天才说呢，她觉得她看透这些人了！都是一群塑料粉丝。
　　甘蓝表示非常伤心，“特意请假过来影响不太好吧？你们是在质疑我的实力吗？”又皱起眉头假装困惑，“而且我总觉得你们说来支持我只是顺便，如果今天的直播要是没提到褚凝梦和荆左已经来到丑虾美食街，你们今天还会说请假过来这些话吗？昨天怎么没听你们说？”
　　“哼！我今天算是看透你们了。”傲娇的抬起下巴，眼角余光督着弹幕。
　　弹幕上的粉丝们就差发誓保证他们真的是专门来看甘蓝的，她就是他们的真爱，是他们的女神，没人可以取代！
　　等甘蓝看够了逗乐她的弹幕，见他们好像真着急了，闷笑出声，“和你们开玩笑呢还真当真了，不过听你们吹我的彩虹屁简直是神清气爽，那就只好原谅你们了！”
　　斐然：【我可能过几天才能请到假了，只为你而去~】
　　天蓝蓝：【队长已经废了，连个假他都没请到，我现在正在考虑要不要换个队长，学妹你等我，我马上去换一个能随便请到假的队长！】
　　火锅丸子：【你现在都只能躺尸在治疗仓里了，还敢这么挑衅队长，你真的以为队长不敢打死你吗？弱弱的说一句，到时候请一定要带上我好吗？这个F.W队长我也不想要了。】
　　斐然：【？】
　　神仙烤肉：【三人组这是要自相残杀了？】

第两百三十三章：好大一盘狗血
　　甘蓝真的觉得高海洋的精神非常值得称赞，都吃了这么多苦头了，现在人都直接躺在治疗仓中出不来了，是真的不怕疼吗，还是军校的学生特别的抗打？
　　有时候她看着虽然很欢乐，可是还是觉得身体这样老是被这样打击真的不怕被打坏吗，就算有治疗仓，真的不会埋下病根什么的吗？
　　“那个……斐然大佬，你下手轻点吧，这两个孩子怪可怜的~”甘蓝实在不忍心这两个小伙伴躺在治疗仓的时间延长了，她也只能帮他们两个到这里了。
　　斐然：【好，我尽量~】
　　鲜花饼才是真爱：【我怎么觉得现在直播间的气氛有些变了？你们有没有感觉主播和斐然大佬之间好像有那么一丝丝的粉红泡泡冒起来了？丑虾原本的香气突然有微微酸气冒出来了。】
　　炸鸡腿嘣嘎脆：【你才发现？我觉得这个狗男人就是上次主播弄的全虾宴里面的那个被我学妹手盖着手教导的那个狗男人！不然怎么可能有人这么傻，教那么多次还是学不会，那根本就是他的阴谋，故意学不会，想让我女神心软，接着上手亲自教他！太奸诈了！】
　　天蓝蓝：【没错，他非常奸诈，他可是公然调戏学妹阿，你们可要看好他了，这个人非常的坏心眼，整个就是一渣男！别让学妹被他那可恶的外表欺骗了，这件事就要靠大家了，我一个人顶不住。】
　　火锅丸子：【这一次真的是遗言了，兄弟，我明天会带上一朵白菊温柔地献在你的墓碑前，请你一路走好……】
　　甘蓝看到这忍不住笑出声，这三个小伙伴真是太欢乐了，就是她也不知道高海洋为什么这么热衷于作死？难道是因为爱？就跟青涩的少年想要引起爱恋的人注意力一样，难道他们是那种关系？
　　但是如果真的是这样，那按照剧本高海洋不是应该各种给她下绊子什么之类的吗，毕竟颜大佬之前在全虾宴和做早餐的那两天表现得特别明显，明明就是对她有意思来着，所以现在关系就是高海洋喜欢颜依斐，颜依斐对甘蓝有意思，陆子俞喜欢高海洋？？？
　　甘蓝想着想着笑得更欢了，她真的不该这么想的，可是脑子忍不住就这样想了，只是这个剧情也太狗血了吧，到时候她回去得好好问问他们，不然各种你猜我猜的剧情会破坏他们之间深厚的友谊的。
　　帅气的明宇哥哥：【完了，我学妹为什么在那捂嘴偷笑，难道那个可恶的渣男已经得手了吗？别呀学妹听哥哥的，这个人他就不是好人，你要是实在喜欢帅气多金的，你看看我吧。我家比他家多金多了，而且人也比他帅，真的，你要是不想和我凑合，那哥给你找，这联邦遍地都是帅哥！三思啊学妹！】
　　火锅丸子：【你要庆幸这会那啥啥啥的不在，他现在正忙着收拾人，没空看光脑，不然你真的……】
　　斐然：【我看到了呢~】
　　如花似月：【哈哈哈哈哈，你们快互相伤害几败俱伤同归于尽吧，到时候我一个人就能独占学妹了哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　今天嗦粉了吗：【所以，你们在说啥？我为什么有些看不懂？倒是独占我看懂了，您做梦呢？没睡醒？】
　　……
　　弹幕甘蓝是看到了，不过她这会没空搭理，因为芩大投资人亲自过来催促了，一边看着手上的手表，一遍催促，“哎，甘蓝好了吗？这都快两个半小时了，你赶紧的。”
　　甘蓝把最后一样十三香丑虾装进恒温箱，“好了好了，最后一样也做好了。”
　　“好，那我们快走。芩和正转身走在前面，替甘蓝领路，嘴里还在唠叨，“现在他们直播间气氛热烈呢，小诡鱼已经试吃到最后两样了，结果最后主题丑虾居然还没来！”
　　芩和正走了一段路，回头看了一眼甘蓝，发现她没跟上，“怎么不走？”
　　甘蓝嘿嘿笑了笑，走到芩和正面前，想把恒温箱递给他，“芩叔叔，我就不过去了吧？”
　　芩和正往旁边一让，没接，拉着甘蓝的手腕直接走，“不行，你得过去，你可是主厨，所有食物都是你亲手做的，一定要去露个脸，蹭蹭热度，毕竟咱们付了大价钱了，理直气壮点！”
　　而蓝的直播弹幕上一群人也在催促着她过去看看，说要从她这个视角看看大明星什么样子，她不懂，难道她这个视角会有什么不同吗？
　　而且想看就直接打开他们的直播间也可以，她原本就不大喜欢热闹和应酬，除非必要不然她真的懒得动，不过芩叔叔都这么说了，她不过去也说不通，毕竟是花了大价钱的，得回个本蹭个流量蹭点粉丝回来也不错。
　　等来到专门为他们特精装修的小别墅后，甘蓝忍不住流下了羡慕的泪水，谁曾想这都半个月过去了，生意也蒸蒸日上了，她现在还是住在个简单装修房间里，相比这个豪华别墅和吃播们的房间只能算是个毛坯房，连简单装修都算不上。
　　为什么投资者们就不能看看可怜的她呢，她现在也算是个名人了，为什么要这么区别对待？
　　芩和正似乎看出了甘蓝心中所想，嫌弃道：“别说我们区别对待，明明我们已经找好施工队打算把你房间好好装修一下的，结果可是你自己说不用麻烦，让我们直接转账给你，你自己找满意的施工队来，结果信用点花完了，施工队也没见来~”
　　甘蓝：“……”正直播呢，就揭老底算是怎么回事，她也没想啥，在内心羡慕羡慕也不行吗，她想着反正也就在这里待一个多月，就花费那么一大比信用点来装修太浪费了太心疼了，还不如把这笔信用点花费在更有用的地方。
　　两人走到大门口，芩和正拍了拍甘蓝的肩膀，“你自己敲门进去吧，我这老头子就不凑热闹了。”他的任务算是完成了，不过在走之前又特意提醒甘蓝，怕她消极怠工，“好好发挥你厚脸皮的优点，尽量蹭久一些，你也不想这大笔信用点白花吧？”
　　甘蓝满脸黑线，她怎么就厚脸皮了，明明她脸皮非常薄，她刚才还不好意思过来蹭热度呢，是他硬拉着她过来的。

第两百三十四章：崩人设
　　甘蓝看着芩和正离去的背影，突然觉得有些孤苦伶仃的感觉，还有些不自在，她虽然有时候是挺厚脸皮的，但是那都是有原因的，必须厚着脸皮才能做到，现在这个好像不是非常必要的，却是花了信用点的，性质差不多吧？
　　提着恒温箱在小别墅门口纠结，就跟当初抱着叶澜语导师哭着借钱的感觉有那么一丝丝像，又在心里唾弃这样的她，又不是去见什么大领导之类的，有什么好纠结紧张的，直播间的观众也各种在催促甘蓝赶紧敲门。
　　甘蓝调整好面部表情，咳了一声，便抬起手敲了敲门，“你好，你们的快递到了，请出来签收。”
　　小别墅大门只是稍微打开了一点点，露出了个美女的头，甘蓝定睛一看认出是谁后，满脸黑线，“你怎么在这？”这人刚才吃饱了就直接溜了，叫她帮忙她跑得飞快，真是气死她了！
　　乔锦一看是甘蓝，便大开着门，让甘蓝进来，“我不是跟你说我有正事要做吗，我可是奉命来帮你的忙的，你非但不感激，居然还想让我干活，你这个抠门的女人。”
　　走在前面带路的乔锦啰里啰嗦，“话说你什么时候变成送外卖的了？”
　　甘蓝觉得当朋友还是要稍微有些距离好，原本还不算熟的时候乔锦真像个大家闺秀，话少且优雅，现在呢，什么大家闺秀，她就应该知道能和郭代萱这个暴躁且暴力的女人混在一起的人，怎么可能是个大家闺秀。
　　瞧她现在那张嘴，话就没断过，双手插着兜就差抖腿的样子真是让人非常的幻灭，她的粉丝们如果看到这一幕一定会结伴脱粉的，还搞了个什么仙气飘飘人设，她真是太天真了。
　　“我现在正开着直播呢，你注意点，毕竟在你粉丝眼里你还是个小仙女呢。”
　　乔锦突然停下脚步转身看向甘蓝，表情疑惑，“我没跟你说过吗？我人设在两天前就崩了，前两天我被几个黑粉阴阳怪气烦了，撸起袖子直接在直播间跟他们对喷了。”
　　看到甘蓝震惊的脸，乔锦得意一笑，“你一定想不到，虽然有一小半的粉丝当场脱粉了，可是那场旷世骂战让我的粉丝数比之前多了两倍！”
　　“我猜你这个傻子也不会想得到，就连我自己都想不到呢，见我崩人设就脱粉的那就不是真爱，我崩人设比从前更爱我的才是真爱！”乔锦非常得意，甚至叉腰大笑了三声。
　　甘蓝无言了，现在的粉丝都怎么了？好好的小仙女不爱，却喜欢现在这个啰嗦又抖腿，看起来像个流氓的人？
　　“是不是震惊又羡慕？”乔锦凑到瞪大着眼睛怀疑人生的甘蓝面前，“回去后我把我那旷世骂战的视频发给你看，看看我英姿！”接着扯着甘蓝的手腕，“走吧走吧，先去送外卖，他们两个正等着呢，你比他们大牌多了。”
　　甘蓝羡慕的看着从眼前移过的超级精装修，这么大的别墅还只能算是小别墅，在她眼里已经是又大又豪华的了，就是地方太大走着还挺累的。
　　别墅里居然还有个大院子，院子里有凉亭有假山还有一大片盛开的莲花，真是太美了，踏进这里感觉穿越到古代一样，整个人都升华了，将来她的星球也要建几座四合院！超级美丽啊。
　　甘蓝第二眼就注意到了凉亭里坐在大石桌前面非常瞩目的一男一女，都特别特别好看且有气质，原谅她词穷了，心里甚至还升起了一丝丝的罪恶感，让这么好看的两个人坐在这么优美的地方吃丑虾，感觉非常不搭，她都恨不得回去做几样精美的点心放在他们面前，邀请他们品尝了。
　　“甘蓝，快过来，等你们好久了。”司文彦挥着手招呼甘蓝快点过去。
　　甘蓝笑着应了一声，加快脚步，司文彦是三个投资者砸下重金请来的，目前算是丑虾美食街的总负责人，这个人能力非常强，甘蓝觉得他来到这里算是屈才了，不过他本人并没有这种感觉，甚至觉得非常荣幸，什么事都要亲力亲为非常靠谱且认真负责，她很尊敬他。
　　司文彦指着走进凉亭的甘蓝，朝已经微笑着站起身的褚凝梦和荆左介绍，“这是甘蓝，刚才你们赞不绝口的小诡鱼都是她亲手做的。”
　　甘蓝先把恒温箱放在石桌上，朝两位气质明星温柔地笑了，调皮道，“你们好，我是甘蓝，给你们送外卖来了~”
　　荆左朝甘蓝礼貌的点了点头，“我是荆左。”
　　褚凝梦怕冷场王真的把气氛弄冷了，连忙开口，“他这人就是这样，话少，其实是个热心肠。”又掩嘴一笑，“外卖可不会超时这么久，等得我们都快忍不住上星网店给你来个差评了。”
　　甘蓝嘴上说着没关系，又解释道：“主要是你们点了十种口味的红魔丑虾，一次做好需要花费不少时间呢~”伸手打开恒温箱，“我已经尽了最大努力了。”从恒温箱里面取出丑虾，并且一样一样的介绍过去，“这是麻辣、香辣、蒜香、十三香、卤水、椒盐……”
　　大石桌上一共摆满了由小诡鱼和丑虾作为主要食材做出的十六种口味色泽诱人的美食，看起来非常赏心悦目，香味更是令人口舌生津。
　　荆左安安静静的坐在石桌面前，看甘蓝一样一样的拿出来直到铺满整个石桌，双眼亮得吓人，偶尔分散点注意力和直播间的观众们互动，不过大多是“嗯”“是”“这个看起来很好吃”说话非常简略声音却很悦耳，语气真诚，让人忍不住被他吸引。
　　连甘蓝看呆了，不愧是大明星，光是坐在那整个人仿佛会发光似的，有些冲动地想把那些重口味的辣味丑虾换下去，因为一会荆左吃了可能维持不住现在发光的样子，甘蓝觉得真是太罪过了。
　　还有褚小姐姐，这样一个大美人一会可能会被丑虾辣哭，在直播间上眼眶红润，嘴唇变肿，还得忍受不能张开嘴巴嘶……哈缓解一下辣味，甘蓝的目光忍不住变得有些同情，她最后能为他们做的就是给他们倒上一杯冰冰凉凉的气泡水和冰水。

第两百三十五章：真香啊
　　两人接过甘蓝倒的冰汽水说了声谢谢，褚凝梦双手抱着冰汽水，眼睛扫过石桌上丰盛的美食，“没想到一种食材居然可以做出这么多口味的美食，今天算是大开眼界了，看起来都好好吃呀，不知道该选哪种口味的先吃好了呢。”
　　“而且刚才六种小诡鱼的口味就已经非常好吃了，我都不知道我们红魔星的第二毒瘤居然可以这么好吃！现在这个第一大毒瘤丑虾居然也可以做成这么多的口味。”优雅的嗅了嗅空气中弥漫的香味，和弹幕刷疯了的直播间观众们互动，“直播间观众们，你们是不是已经开始吃上了？或者还踌躇着不敢下嘴呢？”
　　不戴手套吃丑虾已经成为美食街的特色了，所以甘蓝没准备手套，只准备了个黑科技水盆，往水盆中洗干净手，向两个不知道怎么下手的大明星道，“我们给你们示范一下怎么吃吧~”扯过站在一旁抖腿看戏升级为二流子的乔锦。
　　乔锦顺势坐到荆左旁边的位置，她也好久没吃到甘蓝亲手做的丑虾了，虽然学生们做的也很好吃，但她还是觉得甘蓝做得最有味道，要不然就是她的心理有问题，毕竟第一次吃的就是甘蓝做的，嘴巴被养刁了。
　　甘蓝也坐在了褚小姐姐身旁，尴尬的笑了笑，“吃丑虾不戴手套也算是一种特色了，可以……”省略号后面的舔手指三个字她没好意思说，有点羞耻，而且还有些心虚，毕竟当初没准备手套是因为穷，直到现在也没舍得配手套那就是抠门了。
　　“对啊，不戴手套可以舔手指。”乔锦接过甘蓝没说完的话，熟练的夹起一只香辣口味的丑虾，掰头吸汁剥壳沾汁两口吃光，末了还示范了一下怎么销魂的舔手指。
　　甘蓝：“……”崩了人设后就开始放飞自我了，两大明星的直播间观众可是有数十万亿观众的，她的上百亿在两大明星前面被比成了渣渣。
　　原本她以为她的粉丝算多了，这可是地球人数加起来的十几倍啊，现在看两大明星的直播间那蹭蹭上升的人数，都快突破百万亿了，甘蓝麻木了，还有那块大得过分的虚拟屏幕上密密麻麻的弹幕，简直叹为观止。
　　难怪能够使这么广阔的星球交通拥堵，甘蓝再也不敢沾沾自喜了，她要自我反省，并且努力朝这个方向前进，就算她本人不行，华夏美食一定可以在联邦遍地开出美丽的花来！
　　两大明星看乔锦那粗鲁的吃相，表情有些一言难尽。
　　“要不我去给两位拿手套？”司文彦看着两位大牌虽然馋却光盯着不动手，就知道他们还是有偶像包袱的，也没想为难他们，说完这句话就叫一旁的助理机器人去拿，他也跟着坐了下来，他来这差不多一个星期了，还真没吃过甘蓝亲手做的丑虾，所以也厚着脸皮坐了下来。
　　荆左咳了一声，夹起了一只香辣丑虾用行动证明了他也可以不用手套的。
　　“阿左，我劝你还是先不要吃辣口味的，不然会出洋相的哦~”乔锦用熟练的语气提醒已经掰断虾头正要吸汁的荆左，好像他们很熟似的。
　　荆左身体一僵，一手抓虾头一手抓虾身，缓慢的转头看向乔锦，“为什么这么说？”
　　“对对，你们如果不习惯吃辣可能第一口会被辣哭的。”甘蓝连忙出声，褚小姐姐已经把筷子伸向麻辣丑虾了，把蒜蓉椒盐冰镇油焖这类的换到他们面前，“你们还是先从不算辣的吃起吧。”
　　褚凝梦筷尖一转，往冒着冷气的冰镇丑虾夹了过去，语气带笑，“好，我听大厨的~”
　　“褚女神，咱们冰镇的就不吃头了，冰过的头部味道不算好。”甘蓝又提醒了一句，就夹起她最爱的麻辣丑虾吃了起来，不就是吃播吗，她在行！
　　而荆左正皱着眉盯着手中的丑虾，纠结着要不要吃，他虽然不怕辣，可是他来之前也有找资料看的，说这个非常辣又辣又过瘾，他其实挺想吃的，尤其是瞟到左右两边的人吃的特别馋人，他差点忍不住咽口水了，又想到衣服上还别了个小麦克风，用来放大咀嚼声的，咽口水会被听到，所以忍了下来，但是他真的快忍不住了。
　　甘蓝注意到了荆左的窘迫，用手肘轻轻的碰了碰一旁吃得欢快的司文彦，司文彦抬头看向甘蓝眼神疑问，甘蓝眼神示意他看荆左。
　　司文彦了解的点了点头，表情有些歉意，他吃得太入迷了，没注意到，站起身走向为难的荆左，“荆左，这个先给我吃吧，等你适应了辣味再试试香辣口味的。”司文彦拿了个碗举到荆左手下，示意他放下来。
　　荆左把掰断的虾头和虾身放进碗中，顺手接了过来，“不用，你把碗放这，我先吃别的，一会适应了再来吃这个。”
　　司文彦表示理解，“那好，有事叫我一声就行。”
　　“天，这个冰镇口味的丑虾好好吃啊，冰凉又Q弹，满嘴都是特别的香味，这也太好吃了吧！”褚凝梦难以置信的盯着手中被她咬了一小口，还冒着冷气丑虾肉，发出惊叹声。
　　荆左听到褚凝梦丝毫没做戏的惊呼声，神奇的看了她一眼，也夹起了一只冰镇丑虾，生疏的把虾壳剥干净，就这么咬了一口。
　　嘴里嚼着虾肉，眼睛一亮，又咬下一大口，原来丑虾真的可以这么好吃!他开始期待其他口味的丑虾了。
　　这时候超级大大大虚拟视频的弹幕也好像沸腾起来了一样，比刚才还要密密麻麻的弹幕刷了起来，各种礼物轰炸着屏幕。
　　褚女神我的爱情：【啊！我女神连瞪大眼睛表情震惊的表情都这么好看！还有这个到底是什么神仙丑虾，吃了一口后我哭了，好吃到我都哭了，这真的是那个人人恨不得马上灭绝的丑虾吗？真的是同一个品种吗！？】
　　荆左我的男神啊！：【原本还在猜刚才叫我男神叫得这么亲密的女人是谁！一直在屏幕面前狠狠的瞪着那个女人，企图用眼神杀死她！结果我我我看到那个女人一只又一只的吃得这么馋人，就忍不住也试了一下，结果……我哭了，是真的哭了，左眼被辣哭了，右眼被好吃哭了，呜呜呜真香！】

第两百三十六章：坏心
　　褚凝梦看弹幕上那些弹幕都是在夸丑虾好吃到哭之类的，趁着剥虾壳的时候时候和直播间的观众们宣传了一波：“这个丑虾好吃吧？如果你们有兴趣的话可以直接来红魔星红魔街道44号，这里整条街都是卖丑虾和小诡鱼的哦~”
　　荆左往嘴里塞了一大口的蒜香丑虾肉，两腮鼓鼓的嚼着丑虾肉，原本话少有些冷的绅士美男突然变得有些可爱，弹幕这一瞬间为这样的他疯狂了起来。
　　荆左我大老公：【天哪，我都不知道我大老公居然还有这么可爱的一面，偶像包袱一亿吨重的人现在居然公开卖萌，太犯规了！经过今天我和我老公的感情又加深了呢~只是可惜人家现在正在距离红魔星非常非常遥远的星球出差，不然为了我大老公我立刻飞去红魔星，我绝对不是冲着吃去的！】
　　阿左今天侍寝吧：【看在今天的左左这么萌的份上，晚上我就翻他牌子了，可可爱爱的样子好想马上就把他酱酿呢，然后累了就吃吃丑虾补充一下体力，今晚又是个不眠之夜呀，不过我爱极了！】
　　凝梦凝梦你是梦：【我的梦啊，你等我我马上就到，也许可能不能亲眼见到你，但是！能和你吃同一款的美食也是好幸福的呢，话说这个甘蓝好像有些耳熟但是就想不太起来，她看起来年级好小，这么小就能做出这么多的料理真的好厉害，居然还请得动荆左和大梦梦！】
　　爱丑贝爱甘蓝：【特意来这个大直播间露个脸，不然真的以为我大蓝蓝没有粉丝呢，学妹你看得见我吗！？估计看不见我吧，没关系，我马上就能飞到你身边了等我~】
　　炸鸡腿嘣嘎脆：【我也来露个脸，不然他们以为我大蓝蓝真是个路人甲呢，我来这是为了证明我的女神也是有名有姓的！甘蓝女神，快看我快看我，为了你我拼尽全身的力气才挤进了这个直播间来，为此挤掉了十斤肉，怎么样？帮我把肉补回来吧？】
　　……
　　荆左吃得入迷却也没忘记今天来的任务，也利用剥虾的空闲把褚凝梦的话题接了过来，目光却时刻注意着丑虾：“这里不光有好吃的丑虾和小诡鱼，也许还有机会能亲眼见到我们呢~”
　　“你们还有机会看到未来的超级料理大师。”褚凝梦优雅的擦了擦被沾了好多酱汁的手指，把目光投像了甘蓝，眼神有些奇怪。“就是坐在我身旁的甘蓝，她今年才十八岁，有空你们在星网上搜索她的名字，一定会有意想不到的收获哦~而且就目前来看，她算得上是料理界最最年轻的料理大师了！”
　　甘蓝原本看着眼前的超级大屏幕看得津津有味，她还在弹幕上瞧见了好多个眼熟的，在她直播间非常活跃的观众们呢，就突然听到她的名字和对她的夸赞，不知道该摆什么样的表情，就……挺突然的。
　　放下手中的虾肉，洗了洗干净手，站了起来朝超大屏幕上微微鞠躬：“大家好，我是甘蓝，目前就读于明阳星第一综合学校，大一的学生，有幸能来到红魔星这里是因为参加了料理大赛。”
　　又转身面向褚凝梦，谦虚道：“褚姐姐，我可以这样叫吧？我只是个会做点料理的学生，还称不上什么料理大师的~您谬赞了。”
　　褚凝梦一笑，也不反驳，“当然可以，做你姐姐是我的荣幸，没准以后我们还有再次合作的机会。”她觉得这个小姑娘很有前途，当初接到她的资料大致看了看，觉得现在的小孩子不得了，这才多大就搞出来这么多个食谱，小姑娘本身的价值非常高，值得合作，不然出再大的价格来替两大毒瘤宣传，她也是不愿意的，毕竟这算是一场豪赌了。
　　她看人的眼光一向不怎么准，不过这一次就不一定了，她相信荆左也是这个想法，不然一个大影帝怎么可能会来这种不知道未来会怎么样的小地方宣传广告呢，要说他们为谁而来，主要还是因为甘蓝，其次才是两大毒瘤，信用点他们现在不缺。
　　“会有机会的~”甘蓝看向褚凝梦的目光意味深长，当然如果小诡鱼出包装款的，也许过几天他们的第二次合作很快就来临了，前提是他们愿意，如果够愉快，那么比赛结束后第三次合作也很快就要来临了。
　　她对褚凝梦的第一印象很好，长得非常符合她的审美，情商又高，她喜欢这个小姐姐，所以也许今后从她手中出来的产品她将会成为第一代言人也说不定，具体还要问问同为投资人的小伙伴们，不过现在先把眼下做好，一步一个脚印更重要。
　　褚凝梦看懂了甘蓝的眼神，优雅一笑，她果然没看错人，看来下一次的合作机会很快就要来了，她突然有些期待起来了。
　　“两位适应好辣味了吗？”甘蓝突然想看这两位气质美男和美女吃麻辣香辣口味的丑虾，她觉得如果他们两个有意做食品的代言人，吃相是非常重要的，前面他们就很优秀，也不知道重辣的会是怎么样的光景，刚才那点同情心什么的早就被她丢到脑后了。
　　荆左听到甘蓝的话后，他觉得他可以了，把刚才碗中掰断虾头的香辣丑虾的头部，小心翼翼的沾上香辣汤汁，小口的吸了一下，汤汁入嘴后觉得只是微微辣，还算可以接受，又把剩余的全吸了，咳……咳咳，吸得太大口了被辣呛了。
　　一旁离他最近的乔锦正做在那一边吃丑虾一便看好戏，看得津津有味，甘蓝无奈只好倒了杯冰水亲自送到快把肺都咳出来的荆左手上，“喝口冰水缓解一下。”
　　荆左想也不想的直接顿顿顿的喝了一大杯，又把刚才放在桌上的冰汽水也喝了下去，这才缓了过来。
　　褚凝梦看荆左那眼眶红润，嘴唇红艳有些微肿，仿佛被人狠狠蹂躏过的凄惨模样，虽然现在看起来比之前更赏心悦目了，可她并不想让这样的事情也发生在她身上，拿着沾了麻辣汁的丑虾头的手僵住了，她也要吃……吗？

第两百三十七章：谆谆善诱
　　“褚姐姐，这麻辣丑虾和香辣丑虾这两种口味，在我们丑虾美食街里可是最受欢迎的两种口味，第一口被呛哭的客人比比皆是，可是最后却爱它们爱得无法自拔，这两种口味是客人们的必点口味哦~您真的不试试吗？”甘蓝好心的给褚凝梦倒了一大杯的冰水放在她手旁。
　　褚凝梦不敢置信的看向那大杯冰水，转头看向甘蓝，这个人是魔鬼吗？
　　甘蓝傻笑：“嘿嘿，褚姐姐我开玩笑的，这两种口味不吃也可以的，我就是觉得这两种口味是我做得最好吃的口味，所以不想你错过，吃不吃在你呀~”
　　乔锦听着甘蓝谆谆善诱褚凝梦的话语，忍不住把头转向隔了两个座位的甘蓝竖起大拇指，眼神明确的写着不愧是你的意思。
　　甘蓝看懂了，但她不说话，默默的夹起一只麻辣丑虾，掰断虾头，特意沾满麻辣汤汁，猛吸了好大一口，又若无其事的剥壳沾满麻辣汁，就这么咬了一大口，吃得那叫一个津津有味，咽下第一口后：“褚姐姐你看，也就一点点辣而已，我一点事都没有。”剩下的又沾了沾麻辣汁，一大口吃完了。嘴里嚼着麻辣丑虾，表情飘飘然，就好像吃到了什么好吃的神仙料理似的。
　　褚凝梦眼神一直盯着甘蓝，看她脸上的表情，眼眶如果不仔细看真的一点都不红，虽然嘴巴有点红艳，但是没肿，好像真的不是很辣，那她就……信她一回吧？主要是那表情真的太馋人了，她真的好想试一试。
　　她要试试最受欢迎口味的其中一种到底是有多好吃，在她心里还是觉得冰镇的最最好吃，其次是十三香，也学着甘蓝把虾头沾上麻辣汁，就缓慢的小心翼翼地就要放进嘴里，心神也放在这个看起来有些狰狞的虾头上，没有去注意弹幕。
　　凝梦凝梦我的梦：【不！我的梦女神别被这个魔鬼骗了！不要吃不要吃！虽然我也想看你和荆左同款，可是我想了想还是算了，我已经替你尝过了，眼泪瞬间就彪了出来，而且我觉得我的舌头已经没有用了，它麻了！呜呜呜呜不过好吃是真好吃，好吃且折磨人，这世上怎么会有这么可怕的料理！】
　　梦里都是你：【不不不不不！女神不要吃！不要相信那个魔鬼的话，她真是太坏了！我刚才也被她表现出来的假象骗了，是，刚放进嘴里的时候确实不怎么辣，还挺有滋味的，第二口就不行了，呜呜呜女神你私底下再吃，我怕你吃了表现出来的样子你本人承受不起，我们是没关系了，你什么样子我们都爱！】
　　我太难了：【甘蓝女神，球球你做个人吧，为什么你连自己人都骗呜呜呜呜呜我舌头没知觉了，我的嘴唇已经肿了，我的眼泪都快流干了，可是却怎么也停不下来怎么办，我是友军啊主播，这么信任你的我，最终还是被你表现出来的样子给骗了，我还是太天真了……】
　　褚凝梦最终也没注意到弹幕上那些亲亲粉丝的呐喊弹幕，还是放进了嘴里，就这么吸了小小一口，慢慢回味着嘴里的味道，汤汁真的好好吃，而且只有一丝丝辣味而已，什么嘛，害得刚才她还紧张兮兮的，这点辣她还是可以接受的，果然甘蓝没有骗人。
　　表情陶醉的又吸了比刚才大口的，慢慢享受着汤汁在嘴里炸开的感觉，汤汁嘛一定要慢慢享受，狼吞虎咽一定没有细嚼慢咽来的好吃，回味着回味着突然觉得舌头有点不对劲，眼睛也开始不受控制的发红。
　　感觉还算好，不过还是喝了一口冰水缓解一下嘴中微麻的感觉，开始剥丑虾，她已经吃了好几只了，所以剥虾的速度提升了不少，将剥好的虾肉浸满汤汁，接着咬了一大口，肉和汤汁的吃法当然要区别开来，刚才她只是试试口感，觉得好像可以接受后才吃起了虾肉，这才是重头戏，虾肉当然要大口吃才好吃了。
　　嘴里慢慢咀嚼着虾肉，褚凝梦觉得她完了，她多年维持的优雅女神形象马上就要毁在这一刻了，手连忙捂住嘴，眼泪滴答滴答的落了下来，止都止不住的那种，又非常想长大嘴巴嘶一下缓解嘴中那超级麻辣的口感，为了防止张大嘴巴，她只好捂着嘴了。
　　甘蓝看捂嘴吃得梨花带雨的褚凝梦，连被辣哭都能哭得这么唯美，不愧是偶像包袱几亿吨重的大明星，太能忍了，素质真是太好了，又想起当初郭代萱他们那哭得鼻涕横流，不停张大嘴巴嘶哈的样子和现在的褚女神形成了强烈对比。
　　突然有些心虚，又感觉到后背一凉，觉得危险即将要降临到她头上了，因为超大屏幕上都是密密麻麻讨伐她的弹幕，就连据说是她的真爱粉也加入到讨伐她的队伍当中。
　　梦里笑看凝梦梦：【甘蓝，你就是个魔鬼！我女神都哭成这样了也不知道抽点纸巾给她擦擦眼泪吗？还有再给她倒杯水！不然我们跟你没完，哼！啊除了女神拍戏能偶尔看到她哭之外，别的时候可没有这种福利，这是发自内心的哭泣，真的太美了，屏幕突然好脏，我舔舔，女神明天我去红魔星帮你报仇！】
　　梦中情人她叫梦：【虽然我也觉得我的梦哭得让我好心疼，可还是忍不住截屏了，马上换成光脑背景，不得不说随便某个人坏是坏了点，不过看在这么大的福利的份上，我原谅你了，但是能不能商量一下，麻辣味的丑虾能不能少点麻辣？我现在哭得有些惨，刚才我妈妈还问我是不是失恋了？如果你愿意少辣，那我不就加入讨伐你的队伍中了~】
　　惊艳叫花鸡：【学妹你给我们等着，你居然连自己人都不放过，太坏了，你已经不是当初那个温柔学妹了，是不是你新认识的那几个不大聪明的人把你带成了这般模样，以前吃别的食物你都会给提示的，现在你居然不提醒，还让我们亲身尝试！呜呜呜为什么这么好吃可是又为什么这么让人想要捂脸痛哭呢？但是我还不是不打算原谅你，我要亲自去红魔星揍你！】
　　“褚姐姐，我错了。”甘蓝怂了，觉得她太不是人了，居然让这么大个的美人哭得梨花带雨，这种事应该换个人来的，比如荆左……

第两百三十八章：原来是认识的
　　褚凝梦把嘴里的麻辣丑虾肉细嚼慢咽的吃了下去，嘴里虽然又麻又辣，眼泪也越流越多，却越嚼越香，忽略掉口中的麻辣，她终于知道为什么这个口味会是最受欢迎之一了，太够劲了，爽快得很。
　　咽下口中最后一丝虾肉，又喝了一大口冰水缓解一下，擦了擦眼泪，又把剩下的吃进嘴里。
　　对于甘蓝的话只是摆了摆手，表示不介意，如果刚才不吃的话，她都不知道原来麻辣的和冰镇的口感相差这么多，虽然在那么多人面前掉眼泪，不过她刚才表现得很好，哭得特别唯美，连她看到这样的自己都忍不住升起保护欲了，何况是众多粉丝呢。
　　荆左震惊了，褚凝梦居然把一整只都吃下去了，刚才他呛的那一口后就没再动过了，被辣味呛得肺都要咳出来的那种滋味不好受，他真的不想再体验第二次了。
　　“怂货！”乔锦小小声地吐槽了一句，余光不屑地看了一眼正抿着鲜红嘴唇，默默看着桌上摆放着的各种口味虾，还有已经冷却掉的小诡鱼，就是不继续动手的人。
　　荆左面无表情地转头看向说话的乔锦，要不是在直播他一定忍不住动手收拾一下这个口无遮拦的女人！
　　“看我干吗，我又没说你，我说得是甘蓝这个怂货！”乔锦绝对不会说她就是指桑骂槐的说这个男人呢，她又不傻，如果真当面怼了，她恐怕活不过明天了。
　　“荆左，你怎么不吃了？这个麻辣的好好吃~”褚凝梦现在算是被麻辣口味丑虾折服了，她喜欢这样刺激的口感，第一次吃完全就停不下来，趁着剥虾壳那么会看到自从咳了那一会后就再也没动手的荆左。
　　荆左抬起眼皮，发现这几个人都在看着他。
　　荆左：“……”就不能当做看不见他吗？只好表情有些小委屈的夹起一只看起来稍微小只一下的麻辣丑虾，小心翼翼的吃了起来，这一次虽然没有没呛哭，但是却还是被麻哭了，不过真香~
　　一场算是盛大又热烈的直播就这么结束了，桌上的丑虾和小诡鱼也不剩多少了，只是关掉直播间后，两大气质明星也不维持刚才那种优雅的吃法了，直接换上随心所欲吃法，又嘶又哈的声音响起。
　　“乔锦，你刚才说谁怂呢？”甘蓝凑到乔锦身旁，刚才没跟她计较，那是因为正直播呢，怕影响不好，现在关掉直播了就可以算账了。
　　“我说荆左怂。”乔锦立刻换了个说法，得罪谁也不能得罪今晚的大厨，根据这段时间以她对甘蓝的了解，要是有客人来，甘蓝一定会做一顿大餐招待客人的，这个时候能不得罪她就不要得罪她，不然会被甘蓝这个记仇且无情的女人踢出大餐席位的！
　　荆左冷笑了一声，懒得搭理这个女人，又在庆幸这疯女人刚才没有在直播间发疯。
　　“你们认识？”甘蓝脑门一阵问号，刚才不小心听到乔锦喊荆左阿左时，她就觉得有猫腻。
　　“不光是我认识他，郭代萱他们也认识他，我们几个是同学。”乔锦抖着腿，朝甘蓝翻了个大大的白眼：“要是没有我们这层关系，你以为以你现在这个小破美食街能请到我们荆左这种超级大佬吗？”
　　“那为什么荆左混得这么风生水起，而你们？”甘蓝也把白眼翻起，语气不屑：“你们却混得这么凄惨？连人家一根手指头都不如？”
　　挖苦完乔锦，没等她强烈反驳，又问起了沉浸在丑虾当中的褚凝梦：“褚姐姐，你该不会也是和他们认识的吧？”
　　褚凝梦剥着虾壳，语气随意：“今天才认识的，和荆左合作个一次，倒是和你们的投资人齐安大哥比较熟悉，曾经与他们公司合作过两次。”
　　甘蓝点了点头，表示了解，又听到褚凝梦的声音响起。
　　褚凝梦：“他们公司负责人找上我，让我帮忙推广宣传丑虾的时候我都震惊了，想也不想就直接拒绝了，后来还是齐安大哥亲自找上我，送上你的资料，我看了后考虑了很久才答应要来的，简单来说，我是为了你本身的价值而来的。”
　　“褚姐姐，你可真有眼光！”甘蓝笑容灿烂的朝正吃得嘴唇发肿的褚凝梦竖起大拇指，“就冲你这么欣赏我的份上，今晚我请你吃饭！我亲自做给你吃，保证你不会后悔为我而来！”
　　荆左正要吃虾的手一顿，默默的说了一句，“那我呢？”
　　“哈哈哈哈哈。”甘蓝尴尬一笑，差点忘记还有个帅美男“你们一起，你们一起！”
　　“甘蓝，那你把菜单发我，我现在先去让学生们准备，到时候你只用做就行了，方便又快速。”司文彦洗了洗手站起身，特别积极的说道，他也要趁着这个时候把其他要处理的事情安排一下，今天在这里花了好多时间。
　　“好，我一会发给你，你先去忙。”甘蓝摆摆手，“这里有我们呢，你不用费心了。”
　　“褚姐姐，荆帅哥，你们喜欢吃什么口味食物？或者有什么忌口的吗？”甘蓝问向今天的重量级客人。
　　“我没什么忌口的，好吃就行。”褚凝梦思考了一会，“我在你的视频资料上看到桂花米糕的样子，看起来好好吃，不知道能不能点上一份？”
　　“我都可以，只要不是太麻辣就行了。”荆左现在的舌头已经麻得没有知觉了，但还是吃得停不下来。
　　甘蓝点头：“桂花米糕这简单。”说完便低头沉思起来，要做什么食谱好呢，桂花米糕可以作为饭后点心，现在她正考虑食谱是要做她做过的呢，还是没做过的呢，还是一半新一半旧的呢？
　　就一半新一半旧的吧，她好久没吃粉蒸排骨和红烧鱼了，这两种食谱必须加上，在弄个苹果蜜汁烤鸡，来个山药老鸭汤，也不知道星网食材店有没有山药卖，回锅肉也安排上，脆皮豆腐，暂时就想到这些了，先把这些发给司文彦，让他安排起来。
　　“那你们先吃着，累了就先去休息，我先去把食谱安排上，一会做好了叫你们~有什么事你们找乔锦就行。”甘蓝等他们点头，便站起身走了。

第两百三十九章：意外惊喜
　　甘蓝来到露天厨房，发现厨房了到处都是忙碌的学生们，这会才注意到街道上的人数比平常多了好几倍，学生一个个都没有闲下来的，而且又加了一大排的灶台和锅，场面看起十分热烈。
　　所以她刚才发的食谱完全就没有人去做，因为都在做丑虾和小诡鱼，学生们好像都没发现她站在露天厨房好一会了，都在忙着手头上的事情。
　　甘蓝还是觉得食谱什么的就不要做太多了，因为她只有一个人，又想到今天这些学生们忙得脚不沾地的，得给他们加菜，怎么说也要分配给她两个人才行。
　　可惜她最中意的崔行现在是最忙的一个人，手就没停下来过，衬得她这个老师特别清闲，突然有些心虚，不过心虚归心虚，那也得找一两个人帮忙才行，不然她一个人得做到半夜。
　　转了好几圈终于找到了她目前的最得意弟子之一游雨晴，实在是崔行根本就没闲下来过，甘蓝不好去打扰。
　　游雨晴翻炒着油焖丑虾，看到甘蓝走到她身旁，嘴巴像机关枪似的开始突突突：“甘蓝老师，你也来帮个忙，我们要忙不过来了，刚才突然涌来了好多好多的人，每一桌都把菜单上得食谱挨个点了个遍，现在还有一大半就上了几种口味的小诡鱼，丑虾除了卤水和冰镇的不费什么时间的已经上了，可是还有好几种口味没上呢。”
　　甘蓝还没来得及说话呢，游雨晴麻利地把油焖丑虾装盘，又继续下一道椒盐丑虾了：“现在的人数还不算多，司大哥说了，明天估计会有更多的人过来，怎么办呀甘蓝老师，就这么点人我们就忙得晕头转向了，明天后天还有以后要怎么度过？”
　　这个问题甘蓝现在也无法回答，她现在觉得三百多个学生还是太少太少了，而且分工得不好，一锅就做一盘，还都是各自忙各自的，所以现在才显得效率低。
　　甘蓝站上椅子上，大声的拍了拍手，让学生们注意到她，“大家仔细听我说，我们现在来分配一下工作，现在清理丑虾、小诡鱼还有抓丑虾，清洗配菜之类不用你们亲力亲为了，所以相对来桌你们现在只需要做就行，可以说是非常轻松了。”
　　“现在我来分配一下，学习得还不够熟的一部分学生去炸丑虾，只学会了两道至三道的学生你们加大分量做，争取一锅分出十盘，分盘的事和上菜的事交给助理机器人就行，然后你们继续下一道……”
　　甘蓝其实也没有面对有这么多食客的时候，最多的时候就是在饭店学习的那会，现在她也只能按照之前的经验来分配一下了，应该可以提高一下效率的，说了好一会，让学生们按照她说得来做后效率确实提高了不少。
　　目前虽然是提高了效率，可是看了直播后慕名来到这的人越来越多，后半街都开了三分之一了，明天肯定还有更多的人过来。
　　跳下椅子，甘蓝连忙跑去找薛院长，让她安排更多的料理系学生过来才行，等找到人的时候时间已经过去半个小时了，拨给薛院长的通讯她一直没有接，甘蓝只好见一个问一个，花了半个小时才见到了本人。
　　甘蓝弯下腰两手撑着膝盖，气喘吁吁：“薛院长，能不能再安排一千个左右的料理系学生过来学习啊？”
　　“我已经安排好了，现在正要去接他们，司总已经想到了这一点，已经跟我联系过了，刚才我正和校长通话，所以没能及时接到你的通讯。”薛院长正正经经的回到了甘蓝的问题，又抬手看了看时间。
　　甘蓝：“……”那她跑个什么劲？累死她了，不过听到这个消息后她也松了一口气，还是司大佬想得周到，她这个后知后觉问题来了才想到。
　　“那您先去忙，我先去厨房帮忙了。”甘蓝见薛院长表情有些着急，就让她先去忙，这些事情她也不在行，还是交给懂得经营的司文彦来吧，她只要管好关于料理的事情就好了。
　　甘蓝脚步轻快的往露天厨房走，经过路口时，身后突然传出来了好几声大喊。
　　“甘蓝！”
　　“甘蓝女神！”
　　“学妹！我们来了！”
　　“老板！我也来了！”
　　……
　　甘蓝转身看过去，发现身后站了好多人，大部分都是她的校友，居然还有好几个隔壁军校的学生！居然就这么光明正大的穿着军校制服就逃课过来吗？
　　这种事情连颜依斐他们都不敢做，甘蓝非常佩服他们的勇气。
　　甘蓝惊奇的走了过去：“你们怎么来了？该不会是集体逃课过来的吧？”
　　“老板啊，我是看你那么辛苦，就跟我们导师自告奋勇来帮忙的，是不是很感动？”李浪白冲过来想给甘蓝一个大大的拥抱的，被甘蓝轻巧的躲了过去。
　　“你说话就说话，动手动脚算是怎么回事？”甘蓝伸手阻挡想再次扑过来拥抱她的李浪白。
　　“学妹呀，老师们让我们过来的，还安排了好几个隔壁学校的学生来护送我们。”鲜花学姐热情又熟练的挽着甘蓝的胳膊，朝甘蓝吐槽：“哎哟，我可是花了好大的劲说服了导师，他才同意我们这么多人过来的。”
　　“对啊对啊，学妹，没想到吧？我居然会出现在这里！震不震惊意不意外！？”吴明宇强行拥抱了甘蓝一下，接着把他拥抱甘蓝的画面迅速照了下来，调出颜依斐的通讯号立马点了发送，动作一气呵成！
　　甘蓝：“……”狗血剧的主角是不是要再加上个吴明宇呢？
　　“既然大家都是熟人，又说是来帮我的忙的~”甘蓝一手拉一个，转头往后看，“你们快跟上，我都快忙死了，干完活今晚请你们吃大餐！”
　　“老板，我们一天都没吃东西了，就等着来到红魔星的第一餐，饿着肚子我们干活效率很低的，所以……嘿嘿~”李浪白走在甘蓝身旁，嘿嘿一笑，言外之意就是先吃饱才肯干活。
　　甘蓝大手一挥，壕气冲天：“不就是吃饱饭吗？多大点事！”脚步一转，带着来帮忙的大部队走向丑虾美食街的饭堂。

第两百四十章：壕气冲天
　　甘蓝带着这些校友们来到食堂，大手一挥豪气道：“来，随便吃！”大手一挥，食堂大白天都有人在随时补充饭菜的，因为学生们都在忙，什么时候有空或者什么时候饿了来这都有饭吃。
　　一大声欢呼从甘蓝身后传来，脚步匆匆的跑像放着各位食物的窗口前。
　　“哇！看起来都好好吃得样子！在这里的人也太幸福了吗！”
　　“甘蓝学妹，你说随便吃是真的吧？那我们就不客气了！”
　　李浪白环顾着这间大食堂，声音惊喜：“天哪，这个食堂的东西好丰盛啊！”手指着鱼香肉丝、大盘鸡……等各式菜色：“我要吃这个，还有这个，还有那个也要！”
　　这会儿食堂里除了他们，压根一个学生和助理机器人都没，全都被司文彦拉去帮忙了，想吃什么得自己动手打饭。
　　甘蓝率先拿起放在一旁的餐盘，勺了一勺白米饭，青椒牛肉红烧排骨等各类食物，盛了满满一大盘，她虽然喝了点粥，但是刚才跑了一圈都消化没了，这会看见香喷喷的饭菜感觉饿得不行了，一边盛饭一边说：“不用客气！随便你们吃，敞开了吃，想吃什么就自己动手盛，人手全部去外面帮忙了，还有啊，吃多少盛多少不许浪费！”
　　校友们摩擦着手掌，果然甘蓝在哪里哪里就有美食，浪费是不可能浪费的，他们还想舔盘子呢！纷纷拿起餐盘，大声回答：“知道了！绝对吃得干干净净绝不浪费！”
　　吴明宇双眼发亮的赶在第二个拿起了两个餐盘，也盛起了饭：“看起来都好好吃哦~学妹你们每天都能吃这么好的么？比我们明综食堂好太多了吧！”盛完一盘再换一盘，餐盘里的食物叠得高高的。
　　“吴学长。”甘蓝指了指他手中端着的两个餐盘，惊疑道：“你吃得了那么多么？晚上我们还有加餐呢！”
　　吴明宇坐在甘蓝面前，拿起个卤鸡腿，就是一大口：“你别光看我啊，你看看坐在你旁边你后面还有你隔壁的那些人，你再看军校那帮人！”
　　甘蓝当然注意到了军校生们面前那些堆积成小山的各种食物，军校生们能吃，甘蓝是了解的，可是他们明综的男男女女为什么也都是两个餐盘来着？真的能吃得完吗？
　　好吧，甘蓝不说话了，一会他们要是吃不完，她就给他们硬塞进去！
　　差不多半个小时后，一个个吃饱的校友们摊在椅子上，摸着圆鼓鼓的肚子，砸吧着嘴一脸的满足，实在是太幸福了。
　　“学妹啊，虽然没有你亲手做的好吃，不过我也能吃得出这个做饭的得了你的真传呀。”吴明宇吃下最后一口饭，餐盘干干净净的，确实做到了丝毫没有浪费。这会他也不注意形象了，腆着肚子，脸旁边还有油垢。
　　“对啊，老板你说我毕业后能不能来红魔星？哎呀这里的大食堂太合我的心意了！”李浪白一脸满足，第一次吃得这么爽。
　　“我也是我也是，我也想来，这里待遇看起来好好哦，不用为毕业之后找什么工作发愁了！”鲜花学姐抹了抹嘴，兴奋道。
　　“学妹！我们也想来，你收吗？真的我们比那么魔综学校的也不差，你考虑考虑我们呗？”
　　其中一个军校生嘿嘿笑着加入话题：“甘蓝学妹，你们这招保安吗？以后我休息的时候可以来这兼个职，管饱就行！”
　　其他军校生也纷纷起哄：“我们也可以来兼职保安，管饱就行！”
　　甘蓝被他们逗笑了：“我还打算让你们跟我去我的未来星球开疆扩土呢，现在这红魔街还不知道能不能属于我呢，但是我买下的星球一定属于我，到时候你们想要什么样的大食堂没有？”
　　“而且一定比这更大更豪华美食更多！还有许许多多的福利，你们确定要来红魔星吗？”甘蓝满眼笑意，她现在就给他们画大饼，她就不信他们不动心~
　　“那学妹，你什么时候才能买下星球？我可是还有三年就毕业了！”鲜花学姐还稍微保持了一点理智，但还是可耻的动心了。
　　“哎哟，我的花漪学姐！”甘蓝挽着鲜花学姐的手臂：“你还不相信我的实力吗？我保证两年之内就能买得起，到时候你们就是第一批元老，给你们配房配店面配车车，跟着我，保证你们吃香的喝辣的，顺便走上人生巅峰！”
　　等甘蓝说完，食堂内的人都轰然大笑起来，一个个的给甘蓝鼓掌起来，这个大饼实在是画得非常好，看着这样意气风发的甘蓝，他们忍不住相信了她的话，并且开始认真考虑起来。
　　“老板！”李浪白啪的站了起来：“就冲你吃香喝辣的这一句，我信你！开疆扩土必须有我李浪白这个名字！”
　　鲜花学姐刚才虽然保持了一丝理智，但是甘蓝总是有一种让人忍不住相信她的魅力，她这一次是真的动心了，她相信甘蓝一定会成功的，就算失败，他们的寿命这么长，还有机会再重来的，年轻人嘛当然要有一次冲动热血不计较后果的时候。
　　“好！我也去！”花漪挨近甘蓝：“那到时候我们一起打造闻名于联邦的华夏美食星球！”
　　其他校友也不考虑了，这一刻他们觉得这样的事情太有意义了！所以一个又一个的应声：“我们也去我们也去！”
　　“加我一个！”
　　“还有我还有我！”
　　……
　　甘蓝眼睛有些发红，她刚才确实说的是真心话，却没想到他们一个个的答应这么快，这份信任有些沉甸甸的，这可是会赌上他们以后的前程。
　　“我希望你们再认真考虑一下！”甘蓝语气真诚：“我刚才没开玩笑，我真的很需要你们的帮助，而且一开始可能会很苦，但是我会尽我最大的努力，趁着现在你们还没毕业，我一定会好好赚钱攒钱，给我们未来星球打下完美基础！”
　　“虽然我不是料理系的，也不会做饭，但是我有钱！”吴明宇拍拍甘蓝的肩膀豪气道：“到时候我给你投资！”

第两百四十一章：山药老鸭汤
　　“我们也没开玩笑，我们相信你并且愿意帮助你，也是为了我们自己，所以学妹你不要有太大压力，我们认真考虑过了，与其去什么公司上班啊，每天日复一日是上班下班，还不如和你去开荒，开括一个属于我们的美食星球，这简直太让人兴奋激动了！”花漪站起来紧紧的抓着甘蓝的手，语气和动作都非常激动。
　　“说得没错，光是想想我现在就想马上毕业去开荒了！”李浪白双眼亮晶晶的看着甘蓝：“到时候我们可以找更多的校友一起！我们班的要是听到有这样的事一定会踊跃报名的！”
　　甘蓝捂嘴笑了起来，现在说得还有些太早了，先把这些人搞定，然后再看看到时候方便面工厂和这个美食街的收入可不可观，不过她觉得两年之内靠着这些，一定能够赚到一颗边缘星球的信用点，她现在已经不要求一定买下原主的母星了，只要环境差不多价格合适就行，反正最后都是要开发的。
　　“好，那就谢谢你们了，招人这个事先别大事宣扬，到时候买好星球后咱们再宣扬，现在就我们这些人知道就行了。”甘蓝现在还真有些不好意思了，光画大饼了，现在还一件事情没办成，应该要先做再说才对，刚才也是话赶话了。
　　连忙转移话题：“所以，你们吃饱了吧？”
　　“吃饱了！都吃撑了。”
　　“吃饱后好想睡觉~学妹有房间睡觉吗？”
　　……
　　甘蓝满脸黑线：“你们是不是忘记什么了？我觉得我得让你们再好好回忆一下，刚才我们来吃饭之前发生了什么。”调出美食街的监控器，把刚才的画面当场播放给这些吃饱了就想跑的人，想吃白饭那是不可能的，必须干活！
　　“啧，老板啊，刚才那个温柔真诚的你去哪里了？怎么我们一说不干活你就开始变脸了呢？”李浪白摇了摇头，女人啊真是说变脸就变脸。
　　“一码归一码！”秒变无情女的甘蓝，抬起下巴转身走出大食堂门口，又往后挥了挥手：“都跟上啊，吃饱了得多多运动，好好干，今晚还有加餐！”
　　吴明宇大步走到甘蓝身旁：“学妹，我就不用了吧？洗菜啥的我也不会呀~”
　　“那没事，学学就会了，不然你也可以干些体力活，帮忙把水箱搬到水池旁边之类的，这个最简单了~”甘蓝才不舍得放过一个能干活的呢。
　　来到露天厨房，学生们效率赶上去了，终于能看见几个闲着的人了，赶紧让他们给她身后的校友们分配任务，她就不管了，她得去换崔行下来，他一整天都没闲下来过，估计饭都没吃呢。
　　甘蓝看着汗流浃背，手都有些红了的崔行，有些心虚，上前接过他手里的锅铲：“行了，你先去吃饭休息一下，接下来有我呢。”
　　崔行随手擦了擦额头上的汗，用柴火烧好吃是真的好吃，就是大热天的烧火真的非常热，甘蓝要是再不来，他可能要晕过去了。
　　“哎等等！”甘蓝喊住点了点头就转身走的崔行：“等下你看一下光脑的消息，我把食材名字发你了，你一会吃饭的时候抽空上星网把这些食材买了，买上个差不多一千人份的，今晚我们加餐！”
　　“知道了。”崔行头也没回，声音有气无力。
　　甘蓝一直忙到营业结束的那一刻，崔行也不过休息了一个小时就回来继续干活了，把最后一盘丑虾装盘，甩了甩手，直接坐地上休息了，真的要累趴了，什么加餐的，等她一会回去洗个澡躺一会休息一下，再来考虑加餐这件事情吧。
　　不过在这之前，还是先得把山药老鸭汤给炖上，炖汤炖汤当然要炖到够时间才能让汤更好喝了，所以她目前还不能休息。
　　又让忙碌得快要走不动路的学生们去洗个澡休息一会，不过大部分的人都没动，学着甘蓝摊地上闭目养神了，洗澡休息什么的一会再去吧，现在已经走不动路了。何况现在这么累，也没什么胃口，等缓过了那股劲再说吧。
　　甘蓝今晚原本还想给两位重量级明星做点精致的饭菜，看来是不行了，不过之前想的菜色也是可以做成大锅饭的，跟精致的小菜虽然会有点差别，但是差别也不会太大的。
　　“哎，我说甘蓝。”郭代萱踢了踢摊在地上，像只死狗的甘蓝，她也忙活了一天，眼见着就要到饭点了，结果食堂里都是冷饭剩菜不说，连露天厨房的火大部分都灭了，这也太说不过去了，她可是听说了今晚有加餐所以才使劲干活的。
　　郭代呈几个蹲下来，拍了拍快要睡着的甘蓝：“醒醒！”
　　甘蓝吓得睁开眼睛，坐直身体，往四周一看发现是这群二流傻子们，有点想扶额，刚才她只是想闭目养神几分钟来着，差点就睡过去了。
　　想也知道这几个是来干吗的，正好让他们也帮忙干点活，这么精力充沛的样子一看就是偷懒了，不然怎么就这几个神采奕奕的，在他们身上丝毫看不见一点疲惫的，和周围躺尸的学生们形成了强烈的对比。
　　甘蓝艰难的站起身，表情委屈：“你们忍心让我这个累得快死掉的人来做饭吗？”
　　吃播们：“……”
　　“行了，少给我们装，说吧让我们做什么？”郭代萱早就对甘蓝这个女人了解得透透的了，一般摆出这样的表情，她就知道又要干活了，不过今天他们这帮料理师也确实累坏了，她就不跟她计较了。
　　甘蓝嘿嘿一笑：“你们去帮助理机器人洗菜切菜这些就行了，顺便把米也洗了，一会我们就来接手，保证两个小时后就能吃上热饭，还给你们加菜！”
　　甘蓝也不闲着，先把老鸭汤炖起来一部分，食材刚才已经叫机器人来清洗了，只不过两个机器人处理起来太慢，大部分机器人助理还在美食街店面收拾，只分配给她两个人。
　　山药老鸭汤好做，就是要做好几大锅，所以麻烦了点。
　　将切好块的鸭肉焯水，焯水清洗干净后放入大锅中，依次放入切段的山药，适量红枣、龙眼肉、党参、当归和清水，盖上锅盖开始炖。
　　其他学生缓过劲来后，也站起来帮忙了，毕竟这算是新食谱了，当然不能错过。

第两百四十二章：脆皮豆腐
　　等把好几大锅山药老鸭汤放上柴火炖后，甘蓝和几个还有些余力的学生是真的没余力了，想要回去只能靠代步工具了，平时在美食街大多数时候都不会用上代步工具的，除非是去送餐。
　　“哟！甘蓝啊，你今天终于舍得用上你这些金贵的代步工具了？”江子真手中洗着青菜，看见几个学生乘着代步车走了，忍不住开口嘲讽。
　　“啧啧，平时宝贝得跟什么似的，我们想借用一下都不行，死抠门！”郭代呈表情不屑的甩了甩手上的水渍，直接往甘蓝脸上甩。
　　“你们刚才没看到哦，前面的两百多学生都是互相支撑着脚步摇摇晃晃走回去，她看到这个场面，也没舍得把代步车调过来，让学生们乘回去，最后几个实在是动不了，她才满脸不舍的让虾米去开过来，这什么人哪！我真是第一次见到！”易辽斜了一眼甘蓝，觉得这个人没救了，该抠门的地方不抠，不该抠门的地方抠得要死！
　　易辽对此耿耿于怀，上次他让甘蓝分配给他一辆，怎么说他为了这个美食街天天都在出卖色相，配一辆飞车没毛病吧？结果呢？结果这个死女人当做没听见，好几天看到他都是绕道走，生怕他问她要飞车，气死他了！
　　甘蓝面无表情地用袖子擦了擦溅到脸上的水渍，好气哦，但是不能生气，不然他们甩手不干了怎么办？但还是忍不住生气！
　　没办法，她真的太穷了，就算有四个投资者，但那都是投资在建设和推广上，代步工具这些甘蓝也不想问他们拿，怪不好意思的。
　　但是现在才半个月就要配飞车，飞车那多贵呀，要是现在都给他们这七个吃播们每人配上一辆，那不是在难为她吗？
　　当然了，等美食街步上正轨，她也赚到信用点了肯定给他们配，每一个都给配上超级豪华飞车，但不是现在，现在每天都是在花钱，支出和收入还完全不能成正比。
　　甘蓝虽然有心却无力，所以现在只好装做啥也不知道了，先糊弄过去，反正他们本身就有飞车，还来问她要，不就是想看到她肉痛穷苦的表情吗？最好等他们忍受不了她抠搜的样子，大手一挥自己掏钱买，那就再好不过了~
　　平时学生们都是小跑或者走路，他们也没啥怨言，主要还是她和学生们美曰其名：这样锻炼身体，想要当一个合格的料理师，必须要有一个健康强壮的身体，这不今天就用上了。
　　当初学生们听到甘蓝说这话的时候，看她的目光都变了，没想到你居然是这样的老师？
　　学生们经过这么些天也都了解甘蓝的尿性了，什么锻炼身体完全就是抠门且穷，但是他们也不会掏钱自己买代步的，否则这就中了她的计了，就喜欢看甘蓝遗憾的表情，非常下饭!
　　学厨体力真的很重要，要不是这段时间她让这些学生们天天跑这跑那的，今天忙了一天他们能有什么体力支撑，可见她还是有先见之明英明神武的，可惜现在她在学生们的眼里已经从尊敬的甘蓝老师变成了抠门老师了，甘蓝为此深深感到无奈。
　　甘蓝这会也不打算去休息了，着手开始做起今天晚上的晚餐，这个时间也不能算是晚餐了，只能算是宵夜了。
　　先把红烧鱼做起，原来是要做红烧整只鱼的，但是现在做大锅饭就不适合了，红烧鱼块最合适，将清理干净切块的鱼放入大盆中，加入适量的料酒、葱姜花椒搅均腌制一会。
　　甘蓝刚才不打算回去的时候就已经在学生群里呼叫，说她要开始做新菜色了，让休息好的学生们过来现场学习顺便实践一下，还没休息够的学生可以等明天，反正她做的时候已经用光脑录下来了，大部分的学生已经赶到了，只有少部分人没来，都是那些体力不支，实在没力气过来的，甘蓝只好在学生群里开启视频，保证让每一个学生们都能看到。
　　甘蓝一边做一边现场指导，学生们很快就领悟了，把所以的鱼块都腌制好后，继续接下来的红烧肉就不复述了，红烧肉有完整的视频教程，现在主要的目的是教学生们实践了。
　　红烧肉炖上好几个大锅，接下来就是脆皮豆腐，豆腐切成厚片，每一块都均匀的裹上玉米淀粉，再裹上一层蛋液，放入锅中煎至两面金黄。
　　这个简单，交给学生们裹和煎就行了，就是有些火候和力道掌握得不太好，煎得有些发黑发散，这是正常情况，多试几遍就差不多了。
　　接下来就是调酱汁，碗中倒入适量生抽、老抽、耗油、白糖、玉米淀粉和清水搅拌均匀。
　　将调好的酱汁倒入已经煎得两面金黄的豆腐锅中，小火闷至汤汁变浓稠就可以出锅了。
　　“甘蓝老师，像这样浓稠就可以出锅了吧？”崔行距离甘蓝最近，也是甘蓝开始做的时候就跟着做了，简直手到擒来得心应手。
　　甘蓝看向他锅内的豆腐，确实浓稠了，就是倒的酱汁太多，不过没关系，汤汁多也好，也可以拌饭来吃：“可以了出锅了，下次酱汁少放点，这个太多了。”
　　崔行也看了甘蓝捞出的脆皮豆腐，汤汁刚刚好把每一块金黄的豆腐都完美的裹上，看起来比他的好看诱人多了。
　　心里微微有些挫败感，看起来做起来都很简单的食谱，等真正做起来的时候才觉得看起来简单的也不可能一步到位，他还得继续努力。
　　几大盆颜色不一的脆皮豆腐做好了，最完美的还要属甘蓝做的，这也能理解，毕竟他们是第一次做，做成这个样子已经非常不错了，甘蓝第一次做的时候也跟他们差不多，所以还是要多多练习。
　　接下来就是做回锅肉了，五花肉冷水下锅，加入适量的葱姜花椒料酒煮二十分钟左右。
　　趁着这个时间把腌制好的鱼块炸了，炸鱼这些学生们都会，毕竟小诡鱼每个人都炸过，所以熟练得很。

第两百四十三章：回锅肉
　　甘蓝脑中想到回锅肉的时候，荔枝肉突然冒了出来，那就再来做个荔枝肉吧，用来代替苹果蜜汁烤**，烤鸡就先不做了，下回有空再做。
　　里脊肉切成薄片，每一片肉上都划成十字花刀，就跟荔枝皮的形状一样，做好这一步后再将大片的里脊肉薄片切成斜形肉块，再加入适量料酒、盐和蛋清搅拌均匀腌制起来。
　　将腌制的中的里脊肉块放在一旁，焯好水的大块五花肉已经拿出来晾凉了，可以做回锅肉了，大块五花肉切成薄片。
　　甘蓝切了大半，剩下的让学生们来，她先做起第一份回锅肉，锅中放油，倒入切成薄片的五花肉煎至两面金黄后捞出备用，就着锅中的油放入葱蒜爆香，再倒入肉片翻炒，放入适量的秘制辣椒酱、生抽、耗油、老抽、白糖和鸡精翻炒均匀后，将切好的配料洋葱和青椒翻炒再放入蒜苗炒至断生，就可以出锅了。
　　整个露天厨房都被各种各样的美食味道轰炸，原来还兢兢业业干活的吃播们忍不住凑了过来，“能吃了吗能吃了吗？我肚子饿死了！”郭代萱抬起左手，看了看光脑的时间，都已经快要八点了，居然还没开饭！
　　被各种各样香味的美食轰炸，正常人都受不了，何况是他们这些吃货呢，简直是幸福又折磨。
　　郭代萱话刚说完，甘蓝身边的学生们和几个吃播们的肚子就像约好了似的，都叫了起来，听得她直想发笑。
　　“好了好了，就快可以开饭了。”甘蓝挤开郭代萱：“别站这碍眼，影响我的效率，影响到我了，我不确定你们能几点开饭哦~”
　　郭代萱：“……”这个死抠门且无情的女人又开始威胁她了，她能怎么办？只能委委屈屈的走开，顺便去把睡着的小圆圆叫起来吃饭了。
　　她的小圆圆今天也是累坏了，帮忙切了好多菜，切得手都红了，她看着都心疼，可惜她的小圆圆非但不觉得累，反而觉得特别有趣，因为哥哥姐姐们都夸她能干，整个人满足得不得了，切得更卖力了。
　　挤开围着她的吃货们，甘蓝让几个学生去把他们的拿手菜也做起来，顺便把闷好的红烧肉装盘。
　　鱼块也已经炸好了，再做红烧鱼块之前甘蓝先示范一下怎么炸里脊肉块和土豆，将腌制好的里脊肉块每一块都均匀的裹上玉米淀粉，油温8成热时倒入锅好粉的肉块，炸至肉块缩成荔枝形，颜色金黄后捞出沥干油。
　　将去皮切块的土豆放入油锅中炸至金黄后也捞出，甘蓝示范一遍，接下来就让学生们来了，学生们比助理机器人好用多了，甘蓝用起他们来简直不要太轻松！
　　甘蓝炸好了一锅，就先去把红烧鱼块做了，起锅烧油，倒入葱白段、姜和蒜爆香后倒入炸好的鱼块，翻炒几下，往锅中倒入适量的耗油、老抽、糖、啤酒和开水大火烧开，再放入适量的盐调味，收汁后就可以装盘了。
　　继续另起锅倒油，放入葱白粒、蒜粒爆香，再加入适量的番茄酱、耗油小火翻炒均匀，倒入适量水淀粉，小火烧至浓稠，倒入炸好的土豆块和荔枝肉小火继续翻炒，将每一块炸土豆和荔枝肉都均匀的裹上酱汁，再滴上几滴白醋翻炒几下，色泽艳红，酸甜酥脆的荔枝肉就做好了。
　　今天的晚餐算是基本完成了，红烧肉、红烧鱼块、脆皮豆腐、荔枝肉、回锅肉和山药老鸭汤，再加上学生们做的白灼生菜、清炒西蓝花，还有大盘鸡鱼香肉丝等等十几道菜，今天的加餐晚餐算是完成了！
　　将已经分盘好的菜都端到食堂的餐桌上，就在那里开饭，大食堂可以容纳千人，今晚吃饭的起码有五百多个人，学生们三百多个、甘蓝的几十个校友还有吃播等等等等，也不超过五百人，所以容纳下他们几百人后还算宽敞。
　　甘蓝拨通乔锦的通讯，一接通就开口道：“开饭了，你问问褚姐姐和荆大哥介不介意来食堂和学生们一起吃饭？我会约束好他们不乱搭讪和尖叫的，如果介意的话，我就给他们安排个包间。”
　　乔锦：“我现在就过去，好吧我问问。”
　　乔锦：“他们说不介意，就跟学生们吃饭吧，人多热闹！我们现在就过去，你们不许先吃，哎哟等得你的晚饭通知我们都快睡着了……”
　　甘蓝才不想听这个罗里吧嗦的女人抱怨，知道他们现在过来就马上挂断了通讯，就怕某个人说起来就没完了。
　　“大家选好位置坐好了哈，一会两大明星会过来和我们一起吃饭，你们只要掌声欢迎就可以了，不许凑过去拿签名搭讪什么的~”甘蓝站在食堂餐厅门口使出了吃奶的力气，大声朝叽叽喳喳搬运着食物的学生们吼道。
　　“甘蓝老师，我们知道了！”
　　“知道了知道了！”
　　……
　　甘蓝也跟着入座了，只是吴明宇自从进了食堂后就一直粘在甘蓝身旁，和她抱怨他今天搬得有多辛苦，还举起白嫩细长的手说他手都搬红肿了，委屈死他了。
　　“呵呵！学妹你别听他放屁，你不知道他看见那么多的水箱直接当场买了好几个助理机器人来帮他搬，然后他就坐在树荫底下乘凉，还有小零食吃，过得美滋滋的！”鲜花学姐原本也在帮忙，路过的时候刚好听到吴明宇正和甘蓝抱怨，忍不住揭了他老底，希望甘蓝也能唾弃这种人。
　　甘蓝非但没有唾弃，在听到几个机器人助理的时候眼睛一亮，忙放下手中的脆皮豆腐盘，转身喜悦问道：“吴学长，你买了几个？”
　　吴明宇眼神躲躲闪闪，有些心虚：“就……三五个吧？”
　　甘蓝亮晶晶的目光变得有些暗：“才三五个啊？”
　　“才不是，十个！我刚才数了！”鲜花学姐压根没注意到甘蓝刚才喜悦的表情，光顾着吐槽吴明宇了。
　　“这么多啊！”甘蓝紧紧的抓着吴明宇的手腕，两眼放光：“吴学长！那十个助理机器人借我用用呗~”
　　吴明宇、花漪：“……？”你说啥？

第两百四十四章：开饭辣！
　　甘蓝看两人对着她露出震惊的表情，稍微有些不自在，不过一想到他们都这么熟了，不就是借个机器人用用吗没什么不好意思的，嘿嘿笑了声：“我这不是经费紧张吗？资金都拿去买食材啊香料还有厨房用具之类的，现在特别紧张，所以买不起太多助理机器人了~”
　　“你那几个投资者不是给你投了很多信用点吗？你怎么还会这么穷？”吴明宇收起震惊的表情，斜了一眼这个原本应该很有钱却把日子过得这么穷苦的人。
　　“对啊学妹，那些投资者都舍得把这条街建设得这么古典又漂亮，怎么可能几个机器人助理都不分配给你？”鲜花学姐也满脸的不相信。
　　“因为……”甘蓝吞吞吐吐的交代了：“因为比赛方又搞事了，投资者只能投资在建设和装修推广上，什么食材调味料香料等等一切有关于料理的东西都不能赞助，只能用参赛选手利用主食材赚到的信用点去买，所以……这半个月以来我赚到的信用点都花在这上面了。”
　　“助理机器人和飞车都是机器啊，和料理无关吧？”易辽路过时听见甘蓝的说话声，忍不住发出灵魂般的拷问。
　　“飞车是没关系，那是因为我不喜欢飞车在我这么古典优美的街道上飞来飞去，它们和这街道环境格格不入，太破坏美感了！要不是因为必要，那几辆飞车我还不接受投资呢！”甘蓝撇嘴。
　　这就是真正的原因，飞车是真的好看且非常的帅气，可真的太不搭了，等她有钱了，她就去定做马车，当然不是真正的马了，仿马就行，不然真马车挺颠簸的，样子差不多就行，怕食客一来，还没吃上东西就被颠簸得头晕吃不下了。
　　“那你怎么不干脆让我们都换上仿古的衣服再来这吃东西？”江子真见他们聊得火热，也跟着凑了过来，听了甘蓝的话觉得她就是个神经病！
　　甘蓝双眼一亮拍了拍手，觉得这个主意不错，现在建设的美食街道风格就非常有年代感，主意是不错，但想想还是算了，那太麻烦，不让飞车在美食街道上空飞来飞去是她最后的倔强了。
　　马车什么的也只是想法而已，弄些稍微便宜点的滑板飞车在地面上当代步工具就行了，嗦个虾还要那么麻烦，换她她也不干，来这就是放松心情来的，怎么简单怎么来的吧，除了飞车。
　　甘蓝白了一眼江子真：“那太不现实了！还有机器人助理能帮忙洗菜切菜抓虾等等，功能非常强大，怎么和料理不搭边了？”接着把目光对准非常无语的吴明宇：“吴学长，机器人助理你借不借呀？倒是给句话呀！”
　　“借是可以借，但是我还有一个疑问。”吴明宇摸着下巴：“既然可以向别人借，那你也可以向投资方多借点呀，可是这和你说的之前赛方规定不是自相矛盾了吗？”
　　“对啊，我怎么就没想到呢！吴学长还是你聪明！”甘蓝表情懊恼：“我也不知道能不能借，我问问比赛方。”说着便打开光脑直接给比赛方拨通讯。
　　将问题问了一遍，得到的答案是不可以，只能是本人用两种主食材赚到的信用点在星网下单全新的助理机器人才可以。
　　甘蓝面无表情地挂断通讯，刚才那颗火热激动地心情瞬间变得凉飕飕的，真想当场飚一段脏话，来表达她现在的心情。
　　围观群众们看甘蓝挂断通讯露出的表情，大笑出声，这表情实在是太生动有趣了。
　　“亲爱的学妹呀，看来哥哥我是爱莫能助了~”吴明宇幸灾乐祸，果然有甘蓝在的地方，都是这么鲜活有趣，搞得他都不想这么快回学校了！
　　“哎~原本看你这么可怜的样子都想去买几个助理机器人送你了，可惜了~必须得本人亲自赚钱购买，不能赠与还不能借，真的太惨太惨了哟~”郭代萱凑到甘蓝身旁，搭上她的肩膀，表情和语气同样幸灾乐祸。
　　甘蓝扭了扭肩膀，抖掉某人讨厌的手，哼了一声，懒得搭理这些就会损她的人，找了个空桌坐好，这两大明星怎么还不来，她可怜的学生们口水都要出来了。
　　其他人连忙跟上甘蓝，也坐到了她坐的那桌，几人刚一坐下，各种各样的食物香味扑鼻而来，肚子不约而同地叫了起来。
　　“什么时候能开饭啊，我要饿饿饿饿死了！”郭代呈趴在桌上，声音有气无力。
　　“圆圆呢？”甘蓝环顾四周，没看见圆圆身影，便问向刚才去接圆圆的郭代萱。
　　“人家崔行小哥哥带着她呢，你失宠了，你的小尾巴跟别的男人走了~”郭代萱语气微酸。
　　“来了来了，褚凝梦来了！”毕乐正两眼放光，眼睛盯着走进来的气质大美人，至于荆左？那是谁？盯着盯着嘴角好像有不明液体流了下来。
　　孟楚云嫌弃的看了一眼流口水的毕乐正，踢了他一下：“把你嘴角的口水擦擦，真是太丢人了！”
　　甘蓝站起身笑着迎了上去：“褚姐姐荆大哥你们来了！你们两个的到来让我们这朴素的大食堂蓬荜生辉呀！”
　　褚凝梦捂嘴一笑：“你刚才吃糖了？”嗅到了食堂弥漫着各种美食的香味，又看到了一桌桌丰盛且色香味俱佳的美食，每一道都特别诱人：“等你这顿晚餐，真是太难了。”
　　“嘿嘿，还不是因为你们太厉害了，一下子引来了好多人，人手不够，我们都忙坏了，所以晚餐晚了点~”甘蓝引着他们入座，亲自给这两大功臣各自盛上一碗山药老鸭汤，“先喝点汤垫垫肚子。”又面向学生们坐的方向大喊了一声：“开饭辣！”
　　说完这三个字，甘蓝突然笑出声，学生们端端正正的坐着，目光盯着面前的饭菜，等到她宣布吃饭的时候，一个个欢呼掌声响起，接着一个个马上拿起碗筷夹起早就看中的菜色，吃得满嘴流油，这个画面真的好像幼儿园老师在叫小朋友们吃饭的那个时刻，可爱生动又有趣。

第两百四十五章：荔枝肉
　　原本甘蓝还以为学生们会对着两大男神女神来个欢呼尖叫，或者时不时的来个暗送秋波呢，结果他们只是矜持的多瞧了几眼，不一会就被桌上的美食吸引住全部的心神了。
　　刚才她的担心简直多余，那种在原来世界看到明星就过来围观凑热闹，人挤人的事情没有发生，相反还很和谐。
　　“哇这个叫什么？”褚凝梦指着那盘色泽诱人的红烧肉，满脸惊喜：“一入嘴满嘴的香味，入口即化，这也太好吃了吧！”原本不吃肥肉的褚凝梦发现这盘菜最受欢迎，她要是再不吃恐怕就没有了，所以也跟着夹起了块稍微小的，夹起来的瞬间，那肉颤颤巍巍的，感觉随时就会被她夹碎掉，连忙放入嘴中，一入口好吃得瞬间想要泪目。
　　又想再夹一块，结果没有了，连汤汁都被同桌的人倒进米饭中拌饭吃了。
　　“我就知道红烧肉的汤汁拌饭一定是神仙味道！”郭代呈挖了一大勺浸满红烧肉汤汁的米饭放进嘴里的那一刻，满脸的陶醉，等咽下去后，忍不住发出这样的感慨。
　　没抢到汤汁的人：“……”好想打他一顿怎么办？
　　“机器人！”甘蓝招手让站在不远处的机器人助理过来，桌上这十几人都遗憾的看着已经光了盘的红烧肉，等机器人过来后甘蓝吞下口中外酥里嫩得不行的脆皮豆腐，朝机器人道：“再去端来一盘红烧肉，顺便看看别的桌子哪种吃完了，补上一下。”
　　“居然还有，看来你今天做了很多嘛？”郭代萱现在看甘蓝顺眼多了，不过一盘也不够吃，起码得好几大盘：“才上一盘，你多上几盘我们也吃得完！”
　　“行行行，多上几盘，红烧肉今晚管够！”甘蓝放下筷子，招呼另外一个机器人过来，当着这群吃货的面前，让它去多装几盘红烧肉过来，这才躲过了一个个期待火热的眼神。
　　江子真满意了：“你这抠门的女人，终于大方了一回了~”
　　甘蓝夹起一块表面金黄的回锅肉，放进碗中包着米饭，正打算放嘴里，听到这句话表示非常不服气，：“你说话要凭良心，我在吃上面什么时候亏待过你们了！？”
　　“你现在也就只有这点可取之处了，要是吃还抠搜的话，你可能现在坟头草都长成一片大草原了。”乔锦夹起热乎乎的，刚上到桌上的红烧肉，一放进嘴中，眼睛也跟着眯了起来。
　　甘蓝不想和他们说话，甚至如果可以的话，她想把这些人踢飞出去。侧身看向两位贵客，发现这两个夹了一块又一块红烧肉，吃一口肉喝一口汤，表情美滋滋的。
　　觉得必须要让他们知道其他美食也不比红烧肉差：“褚姐姐，荆大哥你们别光顾着吃红烧肉呀！”说着便用公筷给他们各自夹了块荔枝肉，嘴里介绍道：“尝尝这个荔枝肉，还有炸土豆，这两个都酸甜可口，外酥里嫩！吃了绝对不会后悔的！”又给他们夹起红烧鱼块，“还有这个红烧鱼块，这个也超级好吃！”又夹起回锅肉和脆皮豆腐：“这两种也特别特别的好吃！”
　　又把桌上的其他美食，比如大盆鸡鱼香肉丝青椒牛肉都挨个介绍了一遍，虽然这些都是她的学生们做的，但是也做得非常好吃！
　　荆左半信半疑的夹起荔枝肉，觉得这个看起来虽然好像也挺好吃的，但是在他心里，红烧肉已经被他列为心中第一最爱得美食了，他绝对不会叛变的！但也不忍心让正期待看着他和褚凝梦的甘蓝失望。
　　将荔枝肉放入嘴中，一入口酸酸甜甜的酱汁占领了整个口腔，整个人差点抖起来，一咬，酥脆的外皮被咬破，里面的嫩肉和酥脆酸甜的外皮汤汁相融合，嘴里像开花了一样，这滋味，也太美妙了吧！
　　这时候褚凝梦的表情和荆左的表情突然变得一致了起来，等咽下去后，同一时刻褚凝梦又想接着再夹一块荔枝肉，却看到碗中甘蓝给她夹的食物还没吃完，便把看起来也很好吃的脆皮豆腐夹起来，就这么直接整块都放进嘴里。
　　放进嘴里的时候，褚凝梦觉得这个豆腐外面的汤汁口感虽然也不错，但是和荔枝肉红烧肉给人的感觉却不是那么惊艳了，心中这样想着。
　　嘴里紧接着咬破豆腐，外皮酥脆的感觉让她有些小惊艳了，更惊艳的还是里面的豆腐太嫩了，嫩得就好像一咬破它们就这么融化在嘴里，要不是外面酥脆的皮还留在嘴中，她都以为那里面的豆腐是幻觉了。
　　这一刻她终于知道甘蓝比她想象得要厉害多了，简直甩了那些所谓的料理大师好几条街，真的太强了。
　　她开始期待碗中还剩下的回锅肉了，不知道这个又是怎么的让人惊艳呢，原本她是不喜欢吃肥肉的，但是一口红烧肉就改掉了她不吃肥肉的习惯，原来肥肉和瘦肉相结合也可以做得这么好吃，简直绝了！
　　夹起切成薄片，煎得两面金黄的回锅肉放进嘴里，一入口，香辣浓郁的味道快速侵占着整个口腔，带着一点点脆的口感，嚼着嚼着一部分的肥肉里的油冒了出来，和瘦肉混和着，太香了！
　　感觉这一刻整个人都升华，太爽了，就是辣了一点点，不过真的好好吃啊，满足的咽下去后又喝了一口还温温的山药老鸭汤，现在她已经说不出话了，这一刻她只觉得太幸福了！
　　江子真看到他的荆老同学那矜持优雅又快速的往嘴里塞美食的样子，像极了当初的乔锦，这两人不愧是从小一起长大了，一个成为了大明星，另一个一事无成就算了，还被郭代萱影响，变成了现在这个胡吃海塞，丝毫不在意形象，撸起袖子就和粉丝狂喷的女二流子，简直无法直视！
　　江子真挤开坐在荆左旁边的乔锦，把都是油垢的手搭在荆左肩膀上，顺带还擦了擦手，嘿嘿笑道：“老荆啊，要不要跟着哥姐们来这混？每天都有各种各样的美食吃哦~”

第两百四十六章：凄惨人
　　甘蓝赞赏地看了一眼江子真，这人终于干了一回人事，最好把这人留下当他们美食街的专属主播，还不用付那高额的广告费，简直美滋滋，想是这样想，但也知道是不可能的。
　　江子真接收到了甘蓝的眼神，想也知道这死抠门的女人心里想着什么，但是他怎么可能让她如意，必须得让她大出血才行。
　　回了个意味深长的眼神给甘蓝，她一定能接收到他眼神表达的意思，不然他不会再继续说下去的，不能让这个女人太轻松，一天天的就知道压榨他们这些人，总要往外掏点才行。
　　甘蓝看懂了，立马转头假装和褚女神说话，当做看不见，想了想还是背对着江子真微微点点头表示答应了，内心想着那是不可能的，她怎么可能再做一次那样大的立体凤凰蛋糕，那太耗费精神了，以后也不会再做大型立体凤凰蛋糕了。
　　不过如果可以的话缩小版的雕刻还是可以的，她先答应下来，反正他也没要求说要什么样的凤凰，到时候她就装傻用木头做个小凤凰雕刻糊弄一下，最低的前提是广告能够打个折扣就行了，免费是不可能免费的，她不想做这样不切实际的梦。
　　想到这里甘蓝觉得她变了，她从前不会这么抠门且斤斤计较，甚至一度大方到一天花一两亿也不带眨眼的。
　　叹了口气，那也是因为当初来这里的时候，只是单纯的想让华夏美食之花铺满整个联邦大地，可是后来看到未开发的星球可以买卖，就产生了第二个想法和目标，而这个是需要很多很多很多信用点以前提才能够完成的，她变成这样也实属无奈。
　　荆左余光督到江子真那油腻的手蹭了蹭他定制的衣服，一度想放下筷子现场揍他一顿，可餐桌上的竞争太大，他只要稍微不注意，中意的菜色不一会儿就被这些人吃光了，实在是无法分神，等他吃开心吃饱了，再来收拾他！
　　口中嚼着食物，面无表情地抖掉他那只脏污的手：“你吃饱了？”
　　“没啊~只是见你这么喜欢这里的美食，想让你加入我们这个大家庭的，怎么样有没有兴趣？”江子真盯着荆左，非要一个答案，这是关乎着他能不能得到一个大凤凰呢！他真的太喜欢那只华丽又霸气的凤凰了。
　　“我现在还不算是这个大家庭的人吗？”荆左快速的夹起最后一筷子回锅肉放进碗中，内心得意，这些人的手速还得再练练。
　　江子真噎住了，听他这么一说好像还真是，但是长久和短暂当然是不同的！便开口反驳：“那只是暂时的，加入这个大家庭必须长久且无私的！”
　　荆左神奇的看了一眼江子真：“你绑架我？我不吃这套，广告费我已经收了，吐出来是不可能的。”
　　“不是让你吐出来，是……”江子真用大拇指和食指比了个短短的距离：“就是让你下次打个折扣，毕竟我们老板是真的穷，她付完广告费没信用点了，就来压榨我们。”大力的拍了拍荆左的后背。“好兄弟，看哥姐们混得这么惨的份上，可怜我们一下呗~”
　　“谁混得惨了，我现在可是粉丝过亿的人物。”易辽第一个不服，他觉得只要给他足够的时间，赶上甚至超越荆左也不是不可能的，他觉得他的天赋被甘蓝挖掘了，甘蓝可以算是他的伯乐了。
　　“对啊，你这个垫底的人，别把我们这些粉丝过亿的人拉上，我们不惨也不可怜甚至非常快乐！”毕乐正白了一眼江子真，又加入了争抢美食的队伍中。
　　郭代萱摇摇头叹了口气：“子真真呀，你要是想蹭一波老荆的热度你就直说，什么打折啊大家庭那都是借口，打铁还需自身硬，想靠别人是没用的，比如今天妄想去蹭热度的乔锦，那就是个血淋淋教训啊！”
　　“对滴，你知道吗？”孟楚云也加入这个话题：“可怜的乔锦今天去蹭热度，虽然是热度，可就因为她在直播间亲昵地叫了老荆一声阿左，粉丝直接从两亿掉到了一亿五千。”说完便拍着大腿大笑了起来，真是太好笑了，只是因为一个称呼直接掉粉！
　　乔锦恨恨地一口把荔枝肉塞嘴里：“你们说江子真就说，扯上我做什么！”
　　“我们只是想提醒他，不要妄想蹭别人的热度，有可能什么都捞不着，还会倒贴进去呢~”郭代萱啧啧了一声，挑衅地看一眼想冲过来和她打一架的乔锦。
　　说出这句话的江子真一时间被公开处刑，即使有乔锦今天的事件，也不能安慰到他那受伤的小心灵，虽然乔锦掉了五千万粉丝，可还有一亿五千呢，他这个可怜的吃播，还是依旧垫底的，粉丝还没过亿的凄惨人，又再一次被拉出来鞭策了，学生们听他们各种损人的话丝毫没觉得同情，反而哄堂大笑。
　　他们也不明白，明明江子真在吃播三个男性中，算是长相最帅的那一个了，可惜成绩却是最差的，这也太无解了，难道是因为他们的审美和现在逛吃播直播间的观众不一样吗？
　　听学生大笑声，江子真都快要哭出来了，他太委屈了，明明他是这个美食街的街草，凭什么他粉丝到现在还没过亿，那些路人居然说是因为他剥虾不够快，吃得不够利索这种原因去看其他人，他只是想吃东西的时候保持他帅气的一面，这有什么什么对吗！他不服！
　　而且现在还在为他们这些战友们讨福利，他已经想好了，要是成功了，到时候让甘蓝每人给他们这些任劳任怨的吃播们每人做一只大凤凰！
　　可是现在呢？他得到的是什么？是被这些人当众插刀公开处刑，他要抑郁了！
　　甘蓝同情的看了一眼用双手捂着脸，委屈得快要哭出来的江子真，真是交友不慎那，他这辈子是造了什么孽，认识了这么一堆只会损人的塑料小伙伴，但同情归同情，任务失败立体蛋糕是不可能的，木头雕刻的凤凰也是没有的。

第两百四十七章：热闹
　　褚凝梦看到他们嬉笑打闹的样子，觉得氛围非常温馨轻松，有些羡慕：“我倒是想和加入你们这个大家庭，不知道有什么条件呢？”
　　褚凝梦的话就像在热油锅上滴入一滴水，一下子噼里啪啦的溅了起来。
　　甘蓝深情的拉着褚女神的手：“没有什么特别的条件，欢迎褚姐姐加入我们美食街的大家庭，以后只要来这吃东西，终身免费！”接着又保证道：“只要是你，今后我所有出产的美食你享有终身免费权！嘿嘿只要偶尔在公开场合提一提我就行了，不提我也行，提华夏系列的美食就行，这也是为我们这个大家庭做贡献了~”
　　褚凝梦回握甘蓝的手，也深情道：“真的就这么简单吗？”
　　“既然这么简单，我也加入好了，不过要是代言宣传之类的，还是亲兄弟明算账。”荆左今天总算是见识到了甘蓝的厉害了，这一整桌菜真的让他吃得满嘴流油心满意足，那是去晴天餐厅也体会不到的，虽然比不上异兽肉的口感，如果把红烧肉这些用普通肉类做成的美食用异兽肉来做，他相信甘蓝一定做得比那些大师更好吃！
　　甘蓝惊喜的看向荆左：“欢迎欢迎！欢迎加入我们这个大家庭，有了你们的加入，我相信我们这个大家庭会越来越好！”
　　手中握着褚女神的手没放，对着她点点头，眼神温柔：“是的，就这么简单~”又斜了眼那个废物江子真，连这么简单的事情都做不好，她一出马两个人都搞定了，虽然是亲兄弟明算账，但是他们现在说要加入，证明之后的合作那是板上钉钉的，也算是赚到了！
　　目前甘蓝对这两人非常满意，原本他们只需要直播三个小时，就可以回去忙别的了，但是为了吃她说的晚餐，硬生生的等到了晚上八九点，还不生气，也不耍大牌，脾气真的超级好，最重要的是褚凝梦真的长得太符合她的审美了，光看着她，她就能多吃一碗饭！
　　甘蓝放开褚女神的手，站到椅子上，大声朝食堂里的学生、投资者们郑重宣布：“让我们掌声欢呼，欢迎褚凝梦女神、荆左男神加入我们这个大家庭！让他们感受一下我们的热情！”
　　原本还在抢菜的学生听到甘蓝这个宣布声，纷纷放下手中的筷子，也跟着站起来，热烈的掌声和尖叫声随之而来，甘蓝也拍得手都红了。
　　“甘蓝老师，是不是他们加入大家庭之后，我们就能经常在美食街见到男神和女神的身影了！？”
　　甘蓝大声回应：“是的！以后你们会经常见到他们的！”故意不说美食街这三个字，反正在星网上也能经常能看到他们的身影，没差了~
　　一时间掌声更热烈了，尖叫声也更大声了，学生们还开始表白了。
　　“梦女神！以后等我厨艺超越甘蓝老师，一定会为你献上我最得意的作品的！”
　　“左男神！我会好好努力的，争取超越甘蓝老师！再为你献上我最最得意的作品！”
　　……
　　原本热烈掌声和尖叫声变成了表白现场，差不多吃饱了的学生们开始有心思和男神女神搭讪了，不过也是在远处喊，没有凑到这桌来，对此甘蓝还是很欣慰的。
　　热闹的晚餐就在尖叫声掌声表白声中谢幕了，今天不光他们累，褚女神和荆左也累了，今天所有的饭菜全都光盘了，连汤汁都没剩，甘蓝他们可是做了七八百人份的，还想着多做点当做明天的早餐呢，结果全部没有了，差不多五百人就这样干掉了这么多食物。
　　甘蓝觉得再继续这样下去，她可能要养不起他们了，明天还会增加一千个料理系学生，一想到这个，她开始心疼好不容易存下的那一点点信用点了。
　　……
　　第二天天未亮，甘蓝就被薛院长叫醒了，原因是她带了的那一千个学生已经看完她的教学视频了，正等着她这个即将上任的老师过去露个面，然后就可以开始上工了。
　　甘蓝一咕噜的爬起来，快速洗漱完毕，就去见她那些数量庞大的学生们，她已经想好了，给老生们各自分配几个新生学习，跟在他们身边学习，这样她就轻松了。
　　领着身后一千个学生，甘蓝风风火火带着他们来到露天食堂，一部分老生们已经开始生火做早餐了，今天的早餐是肉包子配香菇鸡肉粥，还有香辣小诡鱼，也算丰盛。
　　“我给你们带帮手来了。”甘蓝高高兴兴地朝正在忙碌的老生们宣布道：“是不是很高兴呀，现在每人分配四个新生助手，由你们来带他们，有问题就来找我，希望大家互相监督互相学习，和谐有爱！”
　　老生们确实很高兴，终于有人可以使唤了，他们还真是忙不过来了。
　　等一千个学生都有去处了，并且场面也挺和谐的，好像已经没她什么事了，甘蓝功成身退打算回去补个觉。
　　“叮咚，您有特殊的消息。”
　　甘蓝再走回房间的路上突然听到光脑的提示音，又是比赛方发来的，不知道又搞什么。
　　赛方公告：【参赛选手98、1787、4321、22266……号，十四人因在比赛期间有违规操作，经过评委们一致决定，这十四位选手做出淘汰决定。】
　　赛方公告：【再次声明，比赛期间配料、香料、调味料、厨房用具、助理机器人和代步工具等等这些东西，不得通过各种黑色途径获取，比如买通熟人让他低价向参赛选手出售，也不允许让熟人低价租给参赛选手，借更是不行……只能靠主播本身用两种主食材赚来的信用点获取！希望参赛选手们能够脚踏实地，也希望你们能够引以为戒！】
　　甘蓝看完了，看到借的时候心里一紧，还好之前她问了比赛方，不然淘汰的名单可能会加上一个9号，吓死她了。
　　也没心情回去补觉了，转身回到露天厨房，和学生们包起包子来了。
　　才包了一会就看到齐安带着特别眼熟特别帅气，身穿宝蓝色军装飒爽军人朝她走了过来。

第两百四十八章：卫茹
　　原本正和身后的女军官不时转头谈话的齐安，在看到甘蓝那一刻，不知和女军官说了什么，甘蓝看到女军官冲他点了点头，齐安这才脚步加快朝这边走来，不一会就出现在甘蓝面前，身后的女军官脚步不急不缓的跟在身后也没落下。
　　甘蓝包好最后一个包子，站起身洗了洗手，脸上挂上得体的笑容，她记起来了，她见过那位女军官的照片，是圆圆他们的妈妈，至于姓什么她还不知道，当时也没问，不知道今天怎么突然就来了。
　　齐安走到甘蓝面前：“甘蓝来，给你介绍一下。”让到一旁，露出后面站姿笔直面容严肃的女军官，介绍道：“这是圆圆的妈妈，卫茹，你叫她卫阿姨就行了，她今天刚好路过这里，想过来看看圆圆他们，不过最想来看的还是你。”
　　“卫阿姨好！”甘蓝微微弯腰鞠躬表示尊敬：“圆圆这会估计刚起床，我去叫她过来~”
　　卫茹受了甘蓝一礼，正正经经的给甘蓝回了个军礼：“不用，这次路过主要是想来看看你。”
　　说完目光便开始打量起甘蓝来，甘蓝被这严肃的目光扫视，心里一紧，身体一僵，下意识站得笔直，就差也敬个礼了。
　　“你别这么严肃，孩子还小呢，经不起你这种审视犯人的目光。”齐安侧身挡住卫茹的目光，有些头疼：“甘蓝你别害怕，你卫阿姨别看外表冰冷，其实她人很好的，她就是职业病犯了，别介意。”
　　甘蓝身体一松，害怕倒是不至于，就是突然面对这样的目光心里还是稍微紧张的，就怕哪一点让卫阿姨不满意，不让圆圆跟她学习料理了，那她会很遗憾的，毕竟小圆圆真的很有天分，也吃得了苦，现在切食材也是有模有样的了。
　　“妈妈妈妈妈妈！”
　　远处一只胖嘟嘟的小圆球朝这个方向跑来，卫茹原来想对甘蓝说什么的，却被远处的小可爱打断了，严肃地目光随着远处的小身影渐渐变得柔和，蹲下身张开双手，将跑过来的小可爱抱进怀中。
　　圆圆紧紧地搂着卫茹的脖子，头埋进她怀里，嘴里抱怨着：“妈妈，你回来了怎么不告诉圆圆，圆圆好想你！想你想得都瘦掉了！”
　　卫茹抱着圆圆站起身，满目慈爱的看着怀里的小圆圆，摸了摸她柔软的头发，稍稍掂了掂怀中的小可爱，嘴角微翘：“我们的圆圆都学会说谎了，明明重了不少，妈妈都快抱不动了。”
　　原本小嘴还在各种抱怨的小圆圆噎住了，小嘴一撇：“明明是圆圆长大了！圆圆现在可会赚钱了呢！”小胖手在口袋里抓了抓，抓出一把钱币，得意道：“这是圆圆赚到的哦，将来圆圆养妈妈，妈妈就不用这么辛苦了~”
　　卫茹看着怀里贴心的小女儿，欣慰的笑了起来：“好，圆圆真棒，是我的好女儿。”
　　甘蓝看到这温馨的场面也跟着笑了起来，让学生去把包好的包子蒸了，她去把蒸好的小笼包拿来，让他们母女独处一会，这个点圆圆估计也饿了。
　　齐安也跟在甘蓝身旁，叹了口气：“你卫阿姨工作忙，你也知道当兵的哪个能经常回家的，圆圆一年也就能见她两三次，让她们独处一会，下次见面也不知道是什么时候了，你郭叔叔也忙，不过时间比你卫阿姨宽裕多了。”
　　甘蓝理解的点点头，不过看圆圆还是这么活泼可爱又贴心的，看来父母经常不在家对她也没有太大的伤害。
　　“阿萱有自己的工作也不经常回家，可以说圆圆是被管家和阿呈带大的，我偶尔也会过来看看她，这段时间她在美食街别提过得有多快乐了，每天都开开心心快快乐乐的，以前时不时想父母还各种闹啊哭啊，这段时间还真没因为父母哭过。”这让齐安感到很欣慰，要是甘蓝能长长久久的留在这里就好了。
　　甘蓝拿起几笼小笼包放上托盘，假装无意其实是试探问道：“齐叔叔，明年圆圆不是要上学了吗？要不然让她去明综幼儿园上学吧？”
　　“你想拐走圆圆啊？”齐安帮忙盛粥，督了一眼甘蓝。
　　“嘿嘿。”甘蓝不好意思的笑了笑：“反正郭叔叔卫阿姨经常不在家，阿萱之后还要上班，家里就一个郭代呈，太不靠谱了，还不如让圆圆和我读同一所，我还能照顾她呢。”明综也是有幼儿园小学一条龙的，所以甘蓝才会这么说。
　　齐安深思了一会，觉得甘蓝说得也不无道理，以他这段时间对甘蓝的观察，她对圆圆的喜爱之情是骗不了人的，不然老郭也不会放心把圆圆放在这里。
　　其中虽然也有郭代呈和郭代萱这两人的关系，但是他们两人是什么德行他是知道的，这段时间大多数时候都是甘蓝在照顾圆圆，并且照顾得很好，圆圆因此也变得越来越活泼开朗了。
　　甘蓝也是考虑了很久才决定要带圆圆去明阳星的，养一个小圆圆她养得起，并且要承担的责任她也已经做好了心里准备，她是真的很喜欢圆圆，不希望等比赛结束后他们师徒两人就这么分开了，她舍不得这个暖心的小棉袄。
　　“你真的能肩负起抚养圆圆的责任？你自己都还是个孩子呢。”齐安虽然觉得甘蓝比郭代呈靠谱多了，但是他也是不大放心，甘蓝也还在读书，哪里有时间管圆圆，在红魔星他还能时不时的过来帮忙照看一下。
　　真要去了明阳星，路途算是遥远的了，万一要是出了什么事情，让他立刻赶到他也没办法的，何况他也做不了决定，具体还要问问郭父和卫母。
　　两人一人托着小笼包，一人托着粥和配菜，圆圆和卫茹已经坐在餐桌上等着了，圆圆依旧不肯从卫茹身上下来，正窝在她怀里笑得甜蜜呢。
　　圆圆小鼻子耸动着，看到甘蓝走过来连忙招手呼喊：“好香呀！姐姐，圆圆饿了！”
　　“这是？”卫茹声音疑惑，看着雪白的小小一个，整齐的躺在蒸笼上的小笼包，她还是第一次见这种食物呢。
　　“妈妈是大笨蛋，连小笼包的不知道。”圆圆捂嘴嘲笑亲妈。
　　卫茹：“……”这皮孩子，就不怕她打一顿吗？

第两百四十九章：你帮谁？
　　“卫阿姨，这是小笼包。”甘蓝将一笼小笼包放在卫茹面前，又盛了一碗蔬菜粥给她，蜜汁、香辣小诡鱼配菜也摆上，时间仓促她也没来得及做点别的给这位长辈，只能让她将就着吃吧，如果她晚上还在的话，再加个餐。
　　“这是小诡鱼？没想到你还真的把它做成美食了。”卫茹对小诡鱼比较感兴趣，也不等甘蓝回答，便夹起了一筷子的小诡鱼放进嘴里，嚼得咔嚓作响，面目表情的咽下去后：“做得不错。”又夹起了一筷子小诡鱼。
　　“妈妈，是不是很好吃？将来圆圆也做这么好吃的小诡鱼给妈妈吃好不好？圆圆现在可厉害了！”圆圆骄傲的挺起胸膛，下巴抬得高高的，表情自信又得意。
　　“好，妈妈等着圆圆做给妈妈吃，我的圆圆最厉害！”卫茹原本是不太想让圆圆学习料理的，就该去当兵，保家卫国，可是看见她现在那骄傲自信的小模样，比以前更开朗活泼了，可见是真的很喜欢料理，她怎么忍心剥夺她喜欢的，她开心快乐就好，这么一想她也释然了。
　　加上她尝试过的这两种口味的小诡鱼，这个小姑娘确实很不错，她早就把甘蓝那些能看的不能看的资料都了解透彻了，至于为什么性情大变，她会查清楚的，不然她怎么放心将小女儿交给她。
　　早在确定圆圆真的很喜欢料理时，她就决定让圆圆去明综幼儿园读书了，让管家和郭代呈也一起去，好有个照应，加上明综她也有战友在那边，圆圆去了不会有什么差池的。
　　“妈！你怎么来了？”郭代萱和郭代呈闻着香味，来到食堂，正好看到那个一身军装坐得笔直熟悉身影。
　　卫茹侧身转头看向走来的大女儿和二儿子：“嗯。”了一声便转头回去，夹起小笼包一口放进嘴里，这东西真不错，外皮柔软清香，馅料香味浓郁还带点汤汁，一口下去满足得不得了。
　　两姐弟也习惯了她妈妈这态度，也跟着坐了下来，熟练的盛起蔬菜粥。
　　“哇，居然是小笼包，这个我喜欢。”郭代呈夹起小笼包就是一口，一脸满足，好吃！实在是好吃，这是他第二次吃到，上次吃到的时候时间久远了，导致他对这个味道念念不忘，有时间就问甘蓝什么时候做，现在终于如愿以偿了，怎么说今天也一定要吃到饱。
　　郭代萱也不逞多让，一口香辣鲜脆的小诡鱼，一口小笼包再来一口粥，这神仙日子让她不想回去上班了，想一辈子都待在这里，哦不对，是甘蓝去哪她去哪，跟着她还愁没肉吃吗，默默下定决心，回去就把工作辞了。
　　甘蓝看他们郭家人吃东西的速度，简直叹为观止，虽然天天在一起吃饭，可是她怎么也习惯不了他们吃东西的速度，她刚夹起一个小笼包刚咽下去，想再夹一个，没了空了！
　　齐叔叔不知道是不是经常和郭家人吃饭，早就习惯了，并且速度也不慢，只有甘蓝才吃了两个，一桌子的食物就这么没了，想扶额的她只好默默站起身：“我再去拿，阿萱阿呈你们也来帮忙拿~”又朝才垫了个肚子的卫茹道：“阿姨你等一会，先喝点粥，我们马上回来。”
　　“不是有机器人助理吗？”郭代呈满脸不乐意的站起身，嘴里吐槽，但身体还是很诚实，在这里想吃什么都得自己去拿，虽然习惯了，但忍不住总想吐槽。
　　甘蓝见两人都跟上了，便嫌弃的看了一眼郭代呈：“你看食堂还有机器人的身影吗？”
　　“还不是你死抠门，机器人才多少钱，你都抠抠搜搜的。”郭代萱跟在身后，双手插着口袋，迈着大长腿，几步就超过了走在前面的甘蓝，路过时还意味深长的看了看甘蓝的小短腿。
　　甘蓝：“……”好气啊怎么办？
　　一踏出食堂，就看到美食街入口陆陆续续的来了好多食客，飞车数量也是密密麻麻的，不过排列得很整齐，又因为甘蓝禁止让飞车在美食街上飞来飞去，食客们只好让飞车降落到地面跑了，这营业时间还没到，他们就在美食街入口坐在飞车上排起队来了。
　　甘蓝看见这一幕，这是不是意味着她的任务要完成了？现在的美食街已经活了，并且活得轰轰烈烈的，这段日子的艰辛终于得到了回报。
　　“你俩自己去拿吧，顺便帮我跟卫阿姨说一下，我可能不能招待她了，我得去忙活了。”甘蓝拉住路过她身边的郭代呈：“如果阿姨晚上还在的话，我晚上再做好吃的招待她。”
　　原本还很不耐烦的郭代呈听到晚上，好吃的这五个字双眼一亮，昨天晚上真是吃得过瘾啊，要是今晚再来一次，那真是太好了。
　　“知道了，我妈今晚待一晚，你去忙吧，我们吃完也过去帮忙。”郭代呈扭开甘蓝抓着他后背衣服的手，快速溜走了。
　　原本今晚想偷懒的甘蓝：“……”还以为路过也就吃个早餐就走了，没想到还能待上一晚，不过这样也好，能多陪陪圆圆，是好事啊，她辛苦点没事，虽然是这样想，但还是微微有点心酸，累的。
　　往露天厨房走去时，甘蓝拨了通讯给褚女神，等接通后：“褚姐姐，起来吃早餐了，就在昨天大食堂里。”
　　听到回应声甘蓝便挂了通讯又给荆左拨通讯，同样叫下来吃早餐，刚挂断通讯身后就传来幽灵般的声音“甘蓝啊，有东西吃没？我饿死了~”，还拍了拍她的肩膀，吓了她一跳。
　　甘蓝转头一看，面色苍白的吴明宇幽幽地看着她，一副快要饿死的样子，满脸黑线：“自己去露天厨房拿。”
　　吴明宇幽幽地点了点头，转身有气无力的朝露天厨房方向走去，甘蓝紧随其后：“你干什么去了，怎么搞成这样？”
　　“锻炼身体啊，将来吊打颜公主。”吴明宇慢悠悠回答，又停下盯着甘蓝：“万一哪天我和他打起来你帮谁？”
　　“我准备美食和其他小伙伴坐在一旁为你们呐喊助威~”甘蓝想也不想就脱口而出，脚步超过吴明宇往厨房小跑，她得抓紧时间去安排一下。
　　望着脚步轻快的甘蓝背影，吴明宇：“……”

第两百五十章：番茄牛肉盖饭
　　甘蓝安排学生们分工合作，类似流水线工作一样，会做的只需要完成最后一步，其他需要清洗处理炸啊处理之类的完全不用亲自动手，效率变得很高，加上后面来的一千个学生，就算现在食客比昨天还多，也没有像昨天一样手忙脚乱了。
　　中午的时候，慕名而来的食客们也越来越多了，整整一条街的所有店面都已经坐满了人，连街道外面也被安排了桌子。
　　而坐在外面的食客们有些刚开始还挺嫌弃的，觉得每个路过的都能看到他们在吃东西，感觉很怪异，也有人觉得坐在外面感觉很是新奇，虽然在外面是简陋了点，可是抬头可以看见天空，还有人来人往的人群们，更是有那些还没轮到的，看着他们桌上的丑虾和小诡鱼眼馋得不行。
　　甘蓝原本就在安排街道外面的餐桌，随着越来越多的食客们涌来，原本才安排一部分的餐桌放在外面，现在是完全不够用了，而在这一刻整条街瞬间都好像活了起来，不像刚开始和初期时刻死气沉沉。
　　房子街道这一类还是要有人气才算活了起来，甘蓝这一刻也好像明白了比赛的意义。
　　那种从无到有的感觉，那种一路过就能听到食客们对美食那夸赞声赞叹声，还有小孩子们嬉笑打闹声争抢食物，汇聚成了一副喧哗热闹的画面，让看到的人忍不住也想融入进去，这样的画面让料理师们成就感和幸福感油然而生。
　　好像学习料理就是为了看到这一幕，等待着这一刻，整个人都圆满都升华了。
　　甘蓝当初学习厨艺是从小受父母的耳融目染，觉得会做好吃的是一件非常厉害的事情，将来她也想成为像父母一样的人。
　　也因为很喜欢吃好吃的美食，做出好吃的成品那种成就感无法言喻，她还记得她做出的第一道食谱就是蔬菜粥，将用心制作的蔬菜粥盛给父母和弟弟品尝时，他们脸上那幸福的表情，还有对她赞不绝口的样子，深深印在她的脑海里。
　　那一刻她觉得苦练刀工，苦记每一种食材的效用等等的这一切艰难辛苦都是值得的，他们吃着美食那自然流露出幸福表情的样子太治愈人心了。
　　她也终于明白了父母为什么那么喜欢做料理，现在更是深有体会，打开光脑拍下这个画面，让这画面成为永恒。
　　“甘蓝老师！换你去吃饭了。”曲兰月过来接手甘蓝的工作。
　　“嗯，知道了。”和学生们轮换着吃饭，甘蓝是最后一批，谁让她是老师呢，当然要做表率。
　　坐在树荫底下抱着餐盘，就着远处的画面，吃得更香了。
　　眼尖的看到两个鹤立鸡群的人朝这个方向走来，即使穿着普通的T恤，甚至连拖鞋都安排上了，甘蓝也一眼就认出了这一男一女是谁，好在食客们都被美食所吸引，没太注意到他们俩。
　　甘蓝站起身朝他们挥手，两人对望眼，便向还算清净的树荫底下走来。
　　“褚姐姐，荆大哥你们吃了没？”
　　“你怎么认出我们的？”褚凝梦满眼笑意，她都带上口罩穿上最普通的T恤了，还穿着拖鞋，扎马尾妆都没画，混在人堆里她都能认出来，也是神奇。
　　荆左也看向甘蓝，明显对这个答案挺感兴趣的。
　　“我认出你们的眼睛了呀~好看！”
　　两人：“……”下次还是再戴副墨镜吧。
　　“你这吃的是？”荆左觉得甘蓝碗里的饭菜看起来异常好吃，闻起来还有股淡淡的酸味，他看饿了。
　　“哦，这是番茄牛肉盖饭，你们午餐没吃吧？”朝远处已经扒拉完一碗继续去盛第二碗的卓元武喊了声：“元武，你多盛两碗饭过来！”
　　两人也跟着坐在甘蓝旁边的空椅子上，其他学生虽然想过来和男神女神打个招呼，可惜还是太忙了，等有空的吧，老师不是说以后能经常看到他们，这么一想也就投入到工作当中。
　　“褚姐姐、荆大哥你们今天是休假吗？我怎么听说你们两个人今天好像还要去拍戏？”甘蓝大口的吃着饭，问向两人。
　　褚凝梦正看远处热闹喧哗的画面入迷呢，这个场面她还是第一次见到就这么在街道外上吃东西，显得特别温馨又热闹，好像就该如此似的。
　　这时卓元武也用托盘装了两份午饭过来，将其中一碗递给正说话的褚凝梦：“女……神你的。”只见一个大瓷白碗上铺满了色泽红艳的番茄牛肉，丝毫看不见白米饭。
　　“对，想多待几天，见证一下丑虾、小诡鱼的崛起。”褚凝梦回答甘蓝的问题，接过卓元武递过来的番茄牛肉盖饭，甜甜的说了声“谢谢。”
　　卓元武那有些被晒黑地脸庞腾得红了起来，结巴：“不……不用。”原本想把另一份午饭递给荆左的，听到女神那声甜甜的感谢，心跳扑通扑通的加速，想要递过去的午饭就这么直接放在桌上，害羞跑掉了，荆左接了个空。
　　荆左：“……”默默的站起身，去拿回属于他的午餐，又对比了一下他的午饭和褚凝梦的，发现他的牛肉少了很多，这是区别对待吗？算了，这男人该死的嫉妒心，他理解。
　　挖了一大勺番茄汤汁浸着的米饭加上几块牛肉，放入口中，一瞬间就被微酸带着一丝丝的米饭俘获了，牛肉特别特别嫩，真的太好吃了。
　　对于褚凝梦的话让他也深有同感：“嗯，我也想见证丑虾和小诡鱼的崛起，特意把这几天的工作都推了。”这只是一小部分的原因，最大的原因就是这里的美食太好吃了，他完全舍不得走，工作这么辛苦就是为了吃上一口热乎乎又美味可口的饭菜吧。
　　褚凝梦吃得眼睛都眯起来了，牛肉的口感太嫩了，加上米饭混合着番茄汤汁，实在是让人欲罢不能，吃了大半终于想起来她一开始就想问的问题：“对了，甘蓝你比赛时间是不是快结束了？”
　　甘蓝听到这话，一愣，距离比赛时间确实就要结束了，还差一个多星期左右吧，想想一个星期后就要离开这个奋斗了快一个多月的地方，满脸不舍：“嗯……还有差不多一个星期就结束了。”

第两百五十一章：保证
　　“那回去后有什么打算？”褚凝梦很好奇甘蓝的之后会做什么。
　　“回去好好读书，争取能早点毕业，还要努力攒钱，为梦想奋斗！”丢掉满脸不舍得表情，干劲满满的，甘蓝还有好多事情没做呢，这里只是开始，这个成功了，意味着她为她未来的星球打下了完美的基础。
　　荆左听得点点头，他们也都知道甘蓝的梦想，觉得如果是她，完成那个梦想指日可待。
　　甘蓝吃掉最后两口饭：“荆大哥褚姐姐你们慢慢吃，吃不够的话就过去自己盛或者叫学生们帮忙，我去干活了~”
　　“哎，甘蓝你等等。”褚凝梦叫住转身要走的甘蓝：“有什么事情是我们能做的吗？总不能老是白吃白喝的吧？”
　　甘蓝笑了起来，一看这两个人就不适合干活，不过想到之前吴明宇也什么都不会的瞎搞，现在洗菜也洗得有模有样，还会帮忙切菜了呢，虽然比小圆圆切得还不如，但也算是进步了。
　　想到这，甘蓝觉得有必要让他们认识一下吴明宇了：“好啊，等你们吃饱了，再来找我，我就在露天厨房那里。”
　　见两人点头，甘蓝转身就走了，来到露天厨房，第一眼就注意到了原本属于圆圆的小小厨房被卫阿姨占领了，只见她蹲在那切菜，圆圆在一旁指挥。
　　“妈妈，不对！萝卜不是这样切得，像这样~”圆圆抢过小菜刀，利索的刷刷几下就把一个小胡萝卜切成小丁了，虽然还是参差不齐，但是比当初进步大很多了，比卫阿姨切得那大块小块各种缺口的也好太多了。
　　卫茹咳了一声，有些尴尬：“妈妈这不是第一次切吗？”
　　圆圆哼了一声，打开她的光脑，把当初甘蓝记录她第一次切胡萝卜的视频打开给卫茹看，表情得意：“这是我第一次切的，姐姐给我记录了下来，比妈妈第一次切得好多了！还有好多好多，姐姐都给我记录下来了，说圆圆很厉害！”
　　卫茹宠溺的看着自信可爱的小圆圆，又低头看向第一次她认真学习刀工视频，看来甘蓝这个小姑娘对圆圆很细心。
　　圆圆昨天到现在都不知道提了多少次甘蓝了，姐姐长姐姐短的，听得她都吃醋了，不过从这些小细节就能看出来她对她的小女儿很好，女儿也很喜欢她，甚至很依赖她。
　　这里的哥哥姐姐们也都很宠爱她，圆圆很喜欢这里，这样她就放心了，不能时刻陪伴她长大，那就让她去做喜欢的事情吧。
　　甘蓝看了一会这温馨的画面，没有过去打扰，而是架上油锅开始制作丑虾和小诡鱼，一排排单子随时都在增加，她也不能闲着了。
　　卫茹早就注意到甘蓝在看向这边了，刚好她有事情找她，摸了摸正认认真真练习刀工的圆圆：“圆圆你先练，我去找你的甘蓝姐姐有点事。”
　　圆圆乖巧的点点头：“那你妈妈快点回来。”
　　卫茹迈着大长腿，来到距离甘蓝不远处，即使她克制力很强，可一直被各种香味侵蚀着味觉，非常的不好受，现在看着甘蓝不急不缓有条不絮的制作美食，一道道不同口味的丑虾香味弥漫在露天厨房，美食街都被这些香味占领了。
　　一般人真的忍受不了这种味道，她引以为傲的自制力，都快承受不住了，说起来她还真没试过丑虾的味道，昨天的晚餐，早上的早餐，还有中午的午餐都让她记忆深刻，可惜一道丑虾都没有，一会她就得走了，只能下次来再来试试了。
　　甘蓝余光督到卫茹一直在看着她，想不注意都难，只好让在不远处的崔行帮忙照看一下，她过去问问有什么事情，心里闪过这么个疑问，难道是馋丑虾不好意思说？
　　好像卫阿姨还真没试过丑虾的味道，倒是她疏忽了，等她要走的时候再打包每种口味丑虾和小诡鱼让她带走。
　　“卫阿姨，您找我吗？”甘蓝站到卫茹面前，满脸疑惑。
　　卫茹颔首：“是有点事，我来的路上遇见楚远逸了，他让我带点东西给你。”打开空间戒指，从里面取出一大块的黑色金属，单手递给甘蓝：“说这是你的东西，现在物归原主了。”见甘蓝迟迟不接过去，目光疑惑。
　　“那个，卫阿姨，你放地上就行，我抱不动。”甘蓝表情尴尬，虽然卫阿姨单手轻轻松松的托着大金属块像托着泡沫似的吗，但她有自知之明，她就算使出吃奶的力气，也是抱不动咕噜的，她怕当场摔个脸朝地。
　　卫茹依言放下，她倒是忘了眼前这小姑娘是真的抱不动这块金属的，内心好笑，倒是诚实。
　　“还有件事，关于圆圆去明综幼儿园读书的事，我同意了。”卫茹目光柔和地看着甘蓝：“家里的管家和阿呈也会一起去，算是个照应吧，我相信你也一定会把圆圆照顾得很好的。”
　　甘蓝刚才还沉浸在咕噜回来了惊喜中，现在第二个惊喜盖过了第一惊喜，连忙抬头认真保证：“卫阿姨，我一定会好好照顾圆圆的，保证把她养得白白胖胖，活泼开朗！”
　　卫茹嘴角微翘：“我相信你，还有十分钟我就要走了，希望下次见面你能抱得动金属块了。”
　　甘蓝立正挺起胸膛，举起右手朝卫茹敬礼：“保证完成任务！”
　　卫茹也严肃的回了个举手礼。
　　“卫阿姨，你现在要去和圆圆告别吧？那你等等，我去给你准备点食物饿了吃！”说完也不等卫茹拒绝，转身就跑。
　　甘蓝跑回厨房，看哪个可以出锅了就每种盛上一大盘，还没好的就去拿学生的，先借一下，客人晚点上也行的。
　　“甘蓝老师，你要把我的油焖虾捞去给谁，这不行我不同意，这是最后一盘了！这是要上给客人的！”
　　“甘蓝老师！你不是说一盘吗，我一大锅你都捞走了，我怎么上菜？嘤~”
　　甘蓝这里捞一盘那里捞一盘，将十种口味的丑虾和七种口味的小诡鱼都凑齐了，手脚麻利地装进恒温箱，又想起了什么，又去将今天的番茄牛肉盖饭也装了整整几大碗，装的时候还遗憾小笼包吃完了，不然也给装上。
　　一小个恒温箱装得满满当当的，提着箱子跑向还在和圆圆告别的卫茹。

第两百五十二章：金属块
　　甘蓝提着恒温箱小跑过去的路上总感觉好像遗忘了什么东西，就是想不起来了，甩了甩头，实在没想起来，算了，正事要紧。
　　气喘吁吁得跑到圆圆的专属小厨房，正看到小圆圆紧紧楼着卫茹的脖子哭得凄惨尖利，嘴里喊着“呜呜呜妈妈不要走圆圆乖乖的……”
　　那可怜的样子和话语甘蓝看得都心疼了，却什么都做不了，你说要过去哄吧，小孩好不容易见一次妈妈，而且这样的分离还会有很多次，让圆圆适应一下也许以后就不会这样了吧？
　　郭家姐弟也过来了，不过都是站在旁边看着，一个也没过去哄，甚至看到卫茹脸上为难的表情还笑了起来，甘蓝无语了，这可真是亲姐弟，凑到他们身边：“你俩怎么不过去哄哄？”
　　“不用，每年都上演这一出，圆圆一会就好。”郭代呈淡定地站在一旁看大戏，这场面和这种经历，他和郭代萱从小都是这么过来的，过不了几年圆圆就能淡定的面对妈妈来去如风这件事了。
　　“好了，圆圆不哭了。”卫茹怎么擦都擦不干小女儿的眼泪，哭得她心都揪起来了，可是她必须要走了，还有很多事情等着她去做，她不是个好妈妈，她把一生的热爱都献给联邦了，只是苦了她的孩子们，三个孩子，她一个也没有在身边陪伴他们长大，只希望长大后他们能够理解她。
　　“妈，你走吧，圆圆我们来照顾就好。”郭代呈走过去，蹲下身将圆圆抱进怀中，他并不怨恨他妈把他生下来却没陪伴他长大，虽然小时候还会有些情绪，但等懂了点事情后就因为有这样的妈妈感到自豪。
　　郭代萱拿上纸巾给已经停下哭泣的圆圆擦眼泪，什么都没说，这种感觉她经历过，所以不知道该怎么劝圆圆，等过几天就好了。
　　甘蓝趁着这个时候，将恒温箱递给站起身打算离开的卫茹：“阿姨，这是我给你准备的食物，你带去吃去吧，我和圆圆就是因为丑虾认识的呢~”
　　怕她拒绝，硬是塞进她手中：“您不想试试您的小女儿喜欢吃的食物是什么味道吗？阿萱阿呈也很喜欢呢~”又转头看向还在哽咽的圆圆：“圆圆你还记得你和姐姐是怎么认识的吗？”
　　“记得！”圆圆声音嘶哑：“姐姐想拐走圆圆，然后被大姐发现了，她们就打起来了。”
　　卫茹听到这，目光转向甘蓝：“还有这事？”
　　甘蓝被这眼神看得一怂，连忙摆手解释：“阿姨你误会了，我是见圆圆一个人在你们家楼下自己玩沙子，旁边一个人都没有，我就想着抱着她跑看看，会不会有人追来，后来……”
　　“然后姐姐就被大姐提起来了！”圆圆听到这笑了起来，还拍了拍手：“大姐好厉害，一只手就把姐姐提起来，像拎丑丑虾一样，哈哈哈哈。”
　　甘蓝面脸黑线，这小没良心的！
　　卫茹见女儿终于笑起来了，也安心了，捏着手中的恒温箱，既然她都这么说了，她当然要试试她儿女们喜欢吃的食物是什么味道，这遍地跑的丑虾居然可以这么受欢迎，她还真挺惊讶的。
　　“妈妈再见！快点回来哦！”圆圆搂着郭代呈的脖子，朝卫茹的背影挥起小胖手。
　　送走了卫茹，甘蓝往回走，她得去还债了，学生们都给她记账本了，刚才她拿走了多少份全部都记得清清楚楚，表示非常无语，她难道已经不是他们那个爱戴的甘蓝老师了吗？
　　一直忙碌到营业结束，甘蓝直接躺尸在地，实在是没力气了，晚餐什么的她是绝对做不了了，还好最后特意做了许多丑虾和小诡鱼当做晚餐，在新来的一千个学生没学会之前，他们还要继续这么累几天，希望他们能够快点学会吧，她没多少时间了。
　　“甘蓝老师，这大金属块是不是你的？”两个学生合力抬着金属块来到甘蓝身边，放在她脚边。
　　甘蓝一拍额头，她就说有什么事情被她忘记了，这忙了一天要不是学生们把这金属搬过来，她什么时候能想起来还不知道呢。
　　“是是，是我的，谢谢你们了。”甘蓝抬起已经没多少知觉的手，摸了摸金属表面，轻轻的喊了声：“咕噜，好久不见。”
　　咔嚓咔嚓声从金属块中传来，咕噜亲切的身影不一会就出现在甘蓝面前了。
　　一出来甘蓝想象的画面，比如来个拥抱啊或者亲昵地问候声啊什么的都没，咕噜一阵风的从她眼前刮过，跑到还盛放在桌上的丑虾和小诡鱼，也就是今天的晚餐面前，拿起其中一碗，就这么吃了起来。
　　剥虾的手特别的利索，嗦虾的姿势也非常标准，好像演练过好多回一般，可不就是练了好多次吗，当初那全虾宴就属他吃得最欢了。
　　“甘蓝老师，他是谁？”崔行想站起身去阻止这个胡吃海喝奇怪的人，被甘蓝拦住了，疑惑出声。
　　“他叫咕噜，是个能吃东西的机器人，是朋友送我的。”甘蓝不愿多说，加上现在也没什么力气说话，就简单的介绍一下。
　　原本在地上躺尸的学生们都惊奇的看向咕噜的身影，一个个看着咕噜的背影七嘴八舌起来。
　　“居然还有可以吃东西的机器人！？”
　　“那他吃下去要怎么消化？好厉害的样子，虾米已经很厉害了，这个机器看起来更厉害了耶，好帅呀！居然还能吃东西。”
　　“对呀对呀，而且长得也好好看，特别有气质，老师不说我们真认不出这个居然只是机器人，完全和人类一模一样！”
　　“哇，你看你看他剥虾剥得好快好完整！动作还特别优雅，哇，一口就吃掉了一整只那么大的丑虾，还有你们看你们看，他身上穿的衣服我曾经在xx品牌上见过，非常贵！怎么机器人都穿那么好，我们老师……”
　　其他学生对比了一下甘蓝身上穿的和咕噜身上穿的，看她的眼神更奇怪了。
　　不想说话的甘蓝：“……？”好生气啊，为什么她的亲亲学生变成了这个样子，终究错付了。

第两百五十三章：气人！
　　甘蓝用最后的力气朝不远处吃得正起劲的咕噜大喊道：“咕噜，别吃了！这是我们这么多人的晚餐，你都吃掉了我们今晚没东西吃了！”
　　甘蓝忍不了，实在是咕噜的胃就是个无底洞，一千多人份的他能一个人全部吃光，还不带打嗝的，只好拼尽全力朝他大喊了，喊完差点晕过去，又累又饿的。
　　咕噜终于注意到甘蓝那快要断气的身影了，他原本就打算把这些食物统统吃光以此来报复这个可恶的女人，居然直接把他丢在树荫底下晾了一下午，要不是那些学生们路过，他一定会被遗忘更久了，真是气死他了。
　　以为他恢复原形了就看不到外面情形，听不到外面的声音了吗？太小看他了，他已经不是曾经的他了，他比以前更强了，但是他也比以前更记仇了，原来他在她心目中是个可以被随时遗忘的人吗？气死咕噜了！
　　所以甘蓝喊完后，咕噜只是动作一顿，继续吃了起来，只不过动作稍微慢了一些，眼角余光偷偷盯着甘蓝，要是她和他道歉，那他就勉强原谅她，如果她不说他就继续吃！把这些统统吃光，让他们饿晕！
　　甘蓝躺着尸，脑子正在快速运转，她又是怎么得罪这个祖宗了，脑中过滤了一遍今天发生的事情，终于想到了问题，该不会还是金属块的咕噜那时候是有知觉的吧？不然为什么她都这么温柔的和他打招呼了，还对她爱答不理的。
　　内心叹了口气，还是先保住学生们今晚的口粮比较重要，闭上眼睛躺在地上缓了缓，艰难翻身站了起来，身体还有些摇晃，差点要摔了，还好甘蓝稳住了，学生们原本看甘蓝快要摔了，都默默闭上眼睛，实在是他们也没力气冲过去扶住摇摇欲坠的，亲爱的甘蓝老师了。
　　艰难的来到咕噜身边坐下，脸上无奈的表情切换成诚恳，抓住咕噜正要继续吃虾的手：“咕噜，我错了，我不该把你丢在地上一下午。”
　　咕噜无动于衷，甚至看都不看甘蓝一眼，不过手没被甩开，有戏！
　　诚恳的目光开始湿润：“咕噜啊，我错了，等我明天恢复过来了给你做好吃的好不好？你就原谅我一次吧，明天我亲手给你做~”说完还撒娇似得晃了晃咕噜的手。
　　咕噜身体一抖，实在受不了甘蓝这个撒娇的样子，实在是太辣人眼睛了，他要是有鸡皮疙瘩，早就掉一地了，连忙甩开甘蓝的手：“咦~你恶心死了！”
　　被大力甩开，差点摔倒在地甘蓝稳住身体，没想到第一次撒娇就被这样对待，怎么说她也算是个清秀佳人来着，居然被这样对待！太气人了，气人就算了她还得忍着，谁让她有错再先，不过这个仇她记住了，她会报复回来的。
　　“那你原谅我了？我真的不是故意的~实在是这几天忙坏了……”既然撒娇不行，那就只好卖惨了，眼眶红润的甘蓝委屈地看向咕噜：“你不在的这段时间我可想念你了，没有你在的日子生活太无趣了，我只好努力干活来忘记想你的心……”
　　咕噜听到这身体抖得更厉害了，这个女人现在怎么那么会恶心人了，他这个毫无感情的机器人都快吐了，将手中最后一只虾吃掉后：“你闭嘴！我不吃了总行了吧，还有记得你答应我的明天给我做好吃的！不然……”
　　甘蓝赶紧点头，生怕晚一秒这个难伺候的祖宗又开始继续吃起来了，看不到的时候确实想念，但是现在见到了，又想把这个死傲娇打一顿，实在是那副嘴脸看得让人生气！
　　又招呼还在躺尸的学生们起来吃点东西，回去睡觉，明天还要继续奋斗呢，这样躺着可不行，一个个爬起来随便塞了点就艰难的回去休息了，一想到这样的日子还会继续下去，一个个离去的背影绝望。
　　一觉醒来，又是元气满满的一天，身体好像适应了这种高强度工作，所以第二天起来身体并不是那么累，也有精神去给学生们做东西吃了，最主要的是那一大早就来把她喊醒的咕噜，时时刻刻在提醒着她，该实现她昨天晚上的承诺了。
　　“你想吃什么？包子行不行？白嫩嫩胖嘟嘟的大包子哦~超级好吃！”见咕噜不说话，甚至还嫌弃地看了她一眼，甘蓝只好加码：“那再加两杯星空梦幻饮料怎么样？”还是不说话，只是嗤了一声。
　　尽量保持微笑的甘蓝：“那再加个小蛋糕？”只好将小圆圆的小蛋糕挪用了，到时候再做新的还给小可爱，要是再不点头，那他爱吃啥吃啥去吧，这该死的臭咕噜！
　　咕噜高抬着下巴哼了一声：“这还差不多！我去找小可爱玩了~”
　　甘蓝盯着某人悠哉悠哉的背影，也不知道什么时候认识了小圆圆，两人混在一起玩得开心得不得了，明明昨晚大家都回去休息了，圆圆见都没见到咕噜，怎么突然就认识了并且玩得很好的样子？
　　没准咕三岁和圆五岁是因为心智相仿，思想审美差不多才玩得这么好的吧，想不通的事情就不想了，她还是去包包子吧。
　　今天的早餐是素菜包子和肉包子，粥是香菇鸡肉粥，小菜还是小诡鱼，真怕到时候这些学生们看到小诡鱼会起生理反应，自从小诡鱼出世后，餐桌上的食物都没有离开过这道配菜，除了刚来的学生吃得还起劲以外，老生们已经不大想吃了，就连丑虾也不是很想吃了。
　　这也正常，再好吃的食物，每天都做就算了，还每天都吃，短时间还好，长时间就不行了。
　　一来到露天厨房，学生们已经在熬粥、包包子了，忙得热火朝天，空气中已经散发着各种各样的香味，丑虾和小诡鱼他们也开始炸了起来，整个街道都是弥漫这这种炸食物的香味，勾得甘蓝更饿了。
　　明明昨天晚上都是一群死狗样子的他们，第二天就好像啥事没有，甘蓝也被这样的他们所感染，去帮忙调包子的馅料了。
　　“叮咚，您有特殊消息。”是比赛方专有的提示音，又有什么事情了！？

第两百五十四章：被遗忘
　　甘蓝看了两眼比赛方发来的消息，一共两条，第一条是有人又违规被淘汰了，另一条是明天开始就要在总星网开始进行投票了。
　　《最想去吃哪位参赛选手做的丑虾、小诡鱼？》《哪个参赛选手经营街道真正活了？》这两道题目进行投票开始发起，为期七天，等投票结束后比赛也即将正式结束。
　　看来这剩下的一个星期竞争会很激烈呀，估计参赛选手们肯定使出浑身解数请人大力宣传了，现在她把该做的都做了，最后会是什么结果只能等了。
　　不过在这之前她还是要把直播弹幕打开的，她最近太忙了根本就没打开直播间的弹幕，甚至忙到连和直播间观众们互动的时间都没有，差点忘记了还有个直播器时时刻刻现场直播。
　　等调好包子馅料，手指翻飞开始包起包子，甘蓝才和观众们打了这几天以来的第一个招呼，满脸歉意：“这两天太忙了，忙到几乎忘记你们的存在，我错了。”
　　鲜花饼才是真爱：【呜呜呜，学妹终于肯搭理我们了，之前不管怎么呐喊怎么呼喊她都感受不到我们的存在，那一刻忽然好伤心，可是看着忙碌到躺尸的学妹，突然就理解了，从早到晚就没停过，我们看着都很辛苦，何况是亲身经历的她呢，希望直播间的观众们能多多理解。】
　　我太难了：【要你说，这几天看我女神这么累，我才不忍心责备她呢，恨不得冲过去帮她分担一些了，这什么比赛规则啊，真的好烦，不然我就买助理机器人送过去给我女神了，女神你辛苦了，我们没关系的，每天都有各种各样的美食吃就特别幸福了！】
　　我被九号俘获了：【我女神真的太难了，呜呜呜为了一个比赛那么辛苦，心疼你都来不及，怎么忍心责备你呢，你要好好休息多吃点饭，弱弱问一句：大食堂还招人吗，我可以去帮忙洗碗，清理丑虾我也可以，我特意在网上下单丑虾，现在技术练得可好了！】
　　如花似月：【学妹，等我！】
　　……
　　“大家都没吃早餐吧？一会请你们吃早餐呀，白胖胖的肉包和素包，抽奖一千份哦~”甘蓝放下捏好的包子，继续下一个：“还好现在我有很多学生可以使唤，包包子效率超级高，虽然一千份很少，但是起码比之前的百份中奖率提高了不少呢。”
　　一时间直播间的弹幕比之前更疯狂了，要不是比赛直播间不能刷礼物，不然甘蓝还能有不少额外的收入呢，可惜了这该死的比赛规则。
　　露天厨房也从几个灶台几个锅升级成一排又一排，这算是美食街的一大特色了，一小半的灶台都拿来蒸上包子和熬粥了，另外一大半学生们都在炸丑虾和小诡鱼，一时间露天厨房各种各样香味弥漫了整条美食街。
　　食客们早早就来排队了，即使是在街头排队，也能隐约闻到食物的香味，原本正坐在飞车里排队的食客们纷纷下车，下车后闻到的香味更清晰浓郁了。
　　“天哪，现在散发的香味就是丑虾和小诡鱼的味道吗？这也太香了吧！？我这是第一次来，前面的大哥能介绍少一下吗？”排在比较靠后的年轻人，深深地嗅着空气中的香味，忍不住朝前面摆着同样姿态的大汉说道。
　　大汉回头看向后面的年轻人，脸上迷醉：“那你真是问对人了，我最近天天天不亮就过来排队了，现在光是隐隐约约的香味，都香得不行，你们新来的不知道吧，他们的厨房可是在街尾，我们现在是在街头，还有他们是用最传统的柴火来烧制的，那露天厨房占地面积都有一个广场大了！可惜我们食客只能在远处看~”
　　年轻人一挑起话题，大汉跟着回答后，原本沉浸在香味当中的其他食客也开始赞叹起来。
　　“哇，光听起来就特别厉害了，我也是在咱们星网上听说最近又开始宣传丑虾了，突然冒出了超级多的地方开始宣传丑虾，我选了又选，就选了这个好评率最高的来，这家是不是最好吃的？”
　　“废话，一共几十条丑虾美食街，就这条44号是爆满的，你们现在闻闻这香味，光是这香味都这么令人欲罢不能了，其他丑虾美食街我去个排名比较前面的几个，都不如44号，那9号小姑娘是真真厉害啊！”说完还竖起大拇指，目光看向街道深处，内心想着怎么时间过得这么慢，他口水控制不住了！
　　……
　　甘蓝喝了一碗粥，加上一肉一素大包子已经饱了，今天的包子特意包得很大一个，皮薄馅多，一口下去满嘴都是香味，太美了。
　　最近吃播们倒是没有偷懒，每个人都起得很早来帮忙，还有她的明综班底的校友们也开始着手制作丑虾了，尤其是李浪白，可以算是天才了，第二天做出来的丑虾味道就已经和崔行的不相上下了，为此崔行都有些自闭了。
　　还是甘蓝安慰了一会才好起来，还是个小孩子吗，她对崔行的认知就是心智比较成熟那种，那天看他突然拼命干活闷闷不乐的样子，问什么都不说，之后去找卓元武了解后才知道是被李浪白给打击了。
　　等学生们都吃饱后，营业时间也已经到了，单子如流水的来，又是累死人的一天。
　　一天就在这么忙忙碌碌当中结束了，那些排在很后面的食客等到营业时间结束后，不甘心没吃到，干脆就不走了，就这么开始上车睡觉等待第二天的到来。
　　甘蓝听到司文彦提了一嘴都惊了，这也太疯狂了，可是他们也不可能24小时都营业的，如果以后学生们越来越多，能够交班着来，倒是是可以考虑24小时营业，到那时候这里可就是不夜街了，光想想就很棒。
　　还有明天的投票开启，她会是排名第几呢，会不会是最后，想了想又觉得不可能……
　　脑海里规划着未来的美好蓝图，甘蓝就睡着了，累了一天的人沾上枕头就睡得香甜。

第两百五十五章：讨价还价
　　一觉醒来就收到比赛方发来的消息，说是投票已经开启了，参赛选手们也可以用这个账号登上星网了，终于可以登星网了，都被限制一个月了，今天终于舍得放出来了。
　　甘蓝直接躺在床上打开星网，果然看见她专属直播间上面有个【投票】标志，就这么明晃晃的在直播间上方，具体票数是多少甘蓝也没数，看着位数还挺多。
　　又去比赛方的官网和总星网上看了，每个参赛选手旁边都有个【投票】按钮标志，还有美食街的具体位置，这也算是总星网和比赛方给他们打广告了吧，其中甘蓝票数都是稳居第一。
　　在直播间不了解其他选手的情况，在总星网终于能了解到这些对手们的资料了，甘蓝大概的看了一下，参赛选手们各自的美食街离她这边距离算是挺远的，只不过她的44号是最破烂最荒凉的，看到这里还挺酸，酸了一会又开始感谢比赛方了。
　　还好给她安排到这里了，不然她还没机会认识她的亲亲小徒弟还有吃播们了，这算是这次来比赛的最大收获了。
　　现在还没时间仔细看，只要知道现在她排名稳居第一就行了，今天又是忙碌的一天，容不得她多闲着，因为她已经闻到香味了，她那些勤奋的学生们已经开始忙活起来了，她也不能落后，今天一定肯定会来更多的食客。
　　她昨天吩咐助理机器人要在街道两旁全部都摆上桌椅，之前只摆了一排长长的，留下空旷的位置供飞车开的，等今天禁止飞车进入后，街道还有许多空余的地方可以摆，这样能接待的食客又增多了，只是苦了她的学生们了。
　　昨晚她听到司文彦说食客们直接等一晚上，就想到了这个方法，让司文彦去下单桌椅，现在整个街道估计已经被那些桌椅占满了吧，只留出可以供滑轮和人经过的小路。
　　还没来得及去看机器人摆成什么样子，就被学生叫到露天厨房了。
　　“甘蓝老师，我们今天的工作量是不是都要增加了，天哪店面外的街道全部摆上的桌椅，我觉得我们命不久矣了！”
　　“对啊对啊，甘蓝老师，这样下去过不了几天你就见不到我们这些可爱的学生了，可能他们不知道在哪就已经累死了。”
　　……
　　“你们有没有觉得，相比起前几天你们已经轻松许多了？昨天你们都没有躺尸呢，走路也不摇晃了，证明你们进步了！”甘蓝听到学生们的抱怨声也是意料之中。
　　表情不变继续说道：“而且今天已经有大半的新生们可以独自完成制作丑虾和小诡鱼了，虽然是增加了不少桌椅，但是都是结合你们的体力还有新生们的加入定的，不会累死的，我还准备了好多恢复剂，所以累死什么的，不可能会发生在你们身上的~”
　　学生们表情瞬间变得生无可恋，看向甘蓝的眼神也变成了魔鬼，什么尊敬的老师？那简直就是个魔鬼啊魔鬼！
　　“当然了，你们的付出都是有回报的，过几天你们就有工资拿哦~”
　　听到有工资这两个字学生们还无动于衷，甚至其中几个学生还偷偷白了甘蓝一眼，他们需要的是工资吗？他们需要的是休息，自由自在的当几天咸鱼。
　　“甘蓝老师，我们要休息！不然就去告你，说你压榨员工一天休息都不给！”游雨晴愤愤开口。
　　她一出声，学生们都跟着附和，就连平时不动声色闷声干活的崔行和卓元武也跟着出声支持了。
　　噎住的甘蓝突然有些心虚，咳了咳，抬手让要去告她的学生们安静下来：“休息肯定会有的，等新生们全都上手后，你们就可以休息几天了。”
　　见他们怀疑的表情，甘蓝换上委屈可怜表情：“你们看看我，从比赛开始的那一刻就没休息过了，比赛还有七天，亲爱的学生们你们再坚持坚持，熬过这七天，等到胜利来临的时刻，我就给你们放假，放三天！怎么样？”
　　甘蓝开始和学生们讨价还价，从三天假谈到五天，原本他们是坚持7天的，但是经过甘蓝的卖惨，装可怜撒娇，就差坐地上撒泼打滚等等一系列让人惊呆了的操作，终于同意了五天。
　　神仙烤肉：【对不起学妹，我忍不住笑出声了，实在是你突然撒娇起来真的让人无所适从啊，撒娇真的不适合你，你还是你还是恢复正常吧？还有你是不是忘记你在直播了？那么多亿的直播间观众都在看着你呢~注意点形象~】
　　青团绿得真好看：【哈哈哈哈哈，我现在终于相信当初在星网流传那件事情了，主播为了借钱，去抱他们系导师大腿痛哭流涕卖惨就为了借一千信用点，现在看到她和学生们讨价还价的样子，我突然能够想象得到当初那个画面了。】
　　九号是梦中情人：【还有这种事情？我粉的主播到底是什么绝世大可爱呀，真的好可爱好喜欢这样的她，当初我女神过得很苦吧？连一千信用点都没人肯借给她，都要找上系导师这个地步了，希望我的九号越来越好！】
　　……
　　打了胜仗的甘蓝顿时气场两米八，整个人都膨胀了，那么多个学生都争不过她，这种感觉实在太美妙了，以至于有人叫她她都没听到。
　　直到一声洪亮的声音在甘蓝耳边炸开，甘蓝才从刚才美妙的状态中脱离出来，一看学生们都各自忙碌去了，独自留下她一个人在那自嗨，突然有点脸红。
　　“干吗呢！突然这么大声，我又没聋掉！”甘蓝摸了摸快要被咕噜震聋的耳朵。
　　“我都叫你多少声了你都没反应，还说你没聋！”咕噜撇嘴：“不知道一个人在那傻笑什么。”
　　“找我什么事？”甘蓝听咕噜一直在说废话，也没见进入正题，有些不耐烦，要是揍得过他，她早就揍死咕噜了。
　　“你小伙伴们要……”咕噜刚开口，督到甘蓝有点不耐烦的表情，瞬间不想说了，哼，叫你不耐烦，就不告诉你：“我又不想说了！哼！你会后悔的！”
　　甘蓝看向跑远的咕噜：“……”脾气真是越来越大了，就没人能治得住他了？

第两百五十六章：好久不见
　　听到咕噜提到小伙伴们，甘蓝心里有些疑惑但也没多想，只是以为咕噜是想念他们了，这么一想好像她那些小伙伴们在直播间里也没冒泡，每次直播间的弹幕都被他们这几个占领了，现在居然没看见他们的身影，这非常不正常，难不成是出什么事情了？
　　甘蓝想到这，打开光脑想登入她原来的星网账号，发现还是登录不上去，皱了皱眉头，便去找正在大口吃包子和学生们聊天吹牛的吴明宇，他不是有小伙伴们的联系方式吗？让他问问看，是不是真出什么事情了。
　　“吴学长，你来的时候没叫温学姐他们吗？”甘蓝坐到吴明宇身旁，侧身问向吃得正欢的吴明宇。
　　吴明宇吃包子的手没停，嚼巴嚼巴将嘴里的食物吞下去后，摇了摇头回答甘蓝的问题：“我不知道，我和他们不熟~”说完又咬了一大口肉包：“学妹，这个包子真好吃，要是每天都能吃到就好了~”
　　甘蓝才不听他后面那句废话，还不熟？幼儿园都开始认识了，见面就开始掐起来，还待在同一个群里，整天吵来吵去的，现在和她说跟他们不熟，骗鬼呢？
　　“那你打开一下吃货群，问问他们是不是出什么事情了，怎么不见在直播间冒泡的。”说完见吴明宇没动，只是一个劲的往嘴里狂塞包子，吃得那叫一个忘我，正在他准备伸手再拿一个包子时，甘蓝将装包子的盘子移开：“学长，你先问一下再吃，包子还有很多，管饱！”
　　原本想装傻蒙混过去的吴明宇手抓包子的手一空，抹了抹嘴，语重心长道：“你是想问颜公主他们吧？学妹啊，你这样不行，颜公主也就长得好看而已，其他的根本就一无是处，你要是想找个好看的男朋友，哥给你介绍！要不然你看上哪个了，我出信用点让他整成你喜欢样子怎么样？”
　　制止甘蓝说话，又接着道：“高海洋和陆子俞也不行，他们三个从小都是穿同一条裤子的，不然怎么说物以类聚呢，颜公主啥德行他们就是啥德行，你要是喜欢军校生。”指了指坐在他隔壁桌子的几个军校生：“这几个虽然长得没有那三个好看，但是他们厉害啊，人还特别正直……”吧啦吧啦。
　　甘蓝满脸黑线，她只是让他联系一下那几个小伙伴，他就能吧啦那么多，还都是些无关紧要的：“停停停，你还想不想吃东西了？我就问你他们是不是出事了，你扯什么乱七八糟的！”
　　“嘿嘿，我当然要吃，这不是话赶话吗，我这是怕你被某些的人表面给欺骗了，怕你以后伤心难过，到时候我们会心疼的~”吴明宇傻笑一声，正准备继续说什么。
　　“你在直播间编排我就算了，现在居然到甘蓝面前，我看你是真的皮痒了。”甘蓝身后突然传来一声特别耳熟好听的声音，侧身转向背后，看见来的几个人双目一亮，连忙站起身惊喜道：“你们怎么来了，我还以为你们出什么事情了呢~”
　　温宁月冲上来就要给甘蓝一个大大的拥抱，却被身后的人拎到一旁，代替了她拥抱甘蓝，在她耳边轻声温柔地说着：“好久不见，非常想念。”松开甘蓝想仔仔细细看看他的心上人，还没来得及看就被挤开了。
　　高海洋挤开颜依斐，轻轻抱了抱甘蓝便松开了，因为某人的目光快要化成刀子把他刺死了。
　　甘蓝也不在意，挨个的和小伙伴们拥抱，又问：“你们怎么来了？是不是又逃课了？”
　　“哪能呀，我们这次可是正正经经的请假出来了，队长终于有点用处了~”陆子俞盯着桌上的大包子就差流口水了：“学妹，我们好饿啊~”
　　吴明宇见他们几个虎视眈眈的看着他面前的包子，张开双臂护住他亲亲包子，“想吃自己拿去，这是我每天辛辛苦苦干活换来的，你们这些吃白食的休想打我包子的主意！”
　　颜依斐当然没过去抢，只是眼神飘向高海洋，接收到队长旨意的高海洋：“……”为什么这种事要让他这个贵公子去做，他颜公主不能自己上吗？心里默默吐槽，但是身体却很诚实，趁吴明宇不注意，飞快的抢过他怀里的盘子，拿起一个雪白的包子，就是一大口，脸上的表情美滋滋~
　　吴明宇看已经空了的手，怒气上升，撸起袖子就要和高海洋打一架，最近他可是苦练健体术，刚好用这个三人组最弱的渣渣来练手，不顾甘蓝的制止，冲向正挑衅看他的高海洋，两人你追我赶的上演了一出大戏。
　　颜依斐满意地看向这个说他坏话的人，死追着高海洋跑，就是死抓不着那气愤样子，嘴角上扬，接着对甘蓝委屈巴巴道：“甘蓝，我饿了~”
　　颜依斐一说话，陆子俞、王斌还有温宁月也跟着委屈巴巴：“学妹，我们也饿了~”
　　甘蓝原本还在看那两个说不了两句话，就要打起来还有些无奈，听到其他几个小伙伴们说饿了，回过神满眼都是笑意，只要不是逃课出来就好：“你们跟我过来，现在人手不够，想吃什么得自己去拿。”
　　“还有，你们少吃点，一会让你们尝尝丑虾，不然现在吃得太饱了，就没肚子装丑虾和小诡鱼了。”甘蓝拿起蒸好的两大屉包子，这个分量应该够他们吃了吧。
　　“我来拿。”颜依斐轻轻松松接过包子，往厨房外面的空桌上走去，甘蓝也不拒绝，又去盛了一大锅香菇鸡肉粥。
　　“学妹，这个我来拿！”陆子俞非常上道，在甘蓝要端起鸡肉粥时连忙凑过去拿起，兴冲冲的跟在颜依斐身后。
　　“学妹，要做什么你吩咐一声，我们来拿就行！”王斌原本想跟着颜依斐他们身后去吃东西，但是好像什么都不干怪不好意思的。
　　“没关系，你们先吃饱，一会有你们忙的~”甘蓝笑眯眯道，又增加了几个免费的劳动力了，她怎么能不高兴呢~

第两百五十七章：竞争激烈
　　“温学姐，你也先去吃，我现在可能没时间招呼你们，你们想吃什么就来拿什么。”甘蓝见温宁月还站在她身边，帮忙端小诡鱼。
　　“知道啦~等会我们吃饱了再来帮忙~”温宁月轻轻地嗅着手里端着的蜜汁小诡鱼的香味，还有这个露天大厨房各种各样霸道香味容不得人拒绝，就这么直接窜进她的鼻子里，整个人都快要飘起来了，待在这里真是太幸福了，她都舍不得走了。
　　甘蓝见他们适应良好，便不再管他们了，实在是今天加了桌椅后，单子更多了，抓着锅铲的手就没停下来过，再这样下去她该不会练出麒麟臂吧？想到这，突然整个人都不大好了，她到时候要去找找有什么药剂能够防止麒麟臂的产生。
　　……
　　“队长！你叫我去挑衅吴明宇，然后你们居然在这吃得这么欢乐，这说得过去吗？”高海洋拿着已经被他边跑边吃，吃空了的盘子，气喘吁吁，后面还跟着一个大尾巴，眼睛血红，好像随时都能跟高海洋拼起来。
　　高海洋看到准备跑到的吴明宇，大声道：“我说吴大姐，你能不能别追我了，我只是队长的小弟，是队长叫我这么做的，你要报仇你找他！！”
　　颜依斐抓起一个大包子，等吴明宇过来便一本正经：“我可没有让你把他的包子吃光，是你自己要去挑衅他并且吃掉他的包子的。”
　　“你们就是一伙的！我要去告诉学妹你们联合起来欺负我，呜呜呜呜~”吴明宇跑出一身汗，也没追上高海洋，彻底歇菜了，抓起一个大包子就吃了起来，他要补充体力，一会给他们这三人下战书！
　　“行了，吴明宇你追都追不上高海洋，何况是打架，就算了吧面对现实吧，别到时候被打得鼻青脸肿还自闭。”温宁月在一旁说起了风凉话：“还不如去找学妹告状，嘿嘿嘿~”
　　“下次有活动不叫你了~”陆子俞三两口一个大包子，听到温宁月的话脱口而出反驳了回去。
　　“这跟我没关系，我什么都没说！”王斌连忙出声撇开和温宁月的关系。
　　温宁月：“……”这该死的王斌，一会看她怎么收拾他！
　　“你的意见我会好好保留的，等我吃饱我就去抱学妹大腿哭诉，说那三个人是怎么怎么欺负我的。”吴明宇真诚的目光看向温宁月，果然是一个学校出来的，懂得为他出谋划策，王斌就算了，这个怂货！
　　“嗯？甘蓝的排名怎么掉下来了？”颜依斐边吃边打开光脑时刻关注甘蓝的排名，看到甘蓝居然从第一直接掉到第三，惊讶出声，原本甘蓝一大早的排名稳稳当当的待在第一的，而且票数领先第二名的葛风，结果才过了几个小时就被两人轻松超越了。
　　其他人听到后包子也不吃了，跟着连忙打开光脑，关注起甘蓝的排名情况，是不是有人刷票了？
　　几人各自去了解情况，发现葛家又开始搞事了，其中可能还有垄断派的手脚，不然光葛家出手不可能一下子就超越了甘蓝的，还有那个7号的排名也超越甘蓝了。
　　吴明宇皱眉：“这两个人的排名有猫腻，他们两个只是找了个顶级流量怎么可能超过学妹两个顶级流量，而且学妹本身就有粉丝加持。”
　　“你们看！”陆子俞看到总星网排名第三第四就是葛风和七号，吊在尾巴的热搜才是甘蓝。
　　还是抹黑甘蓝的帖子，文章里把甘蓝刚开始到现在的所有种种的变化都写了出来，甚至还贴上了证据，不得不说这招用得非常好，评论底下还有一大批水军在下面控制着舆论的方向，导致那些不了解甘蓝的，纷纷倒向了葛风还有7号这边。
　　“学妹的排名又升到第一了！后面的葛风和七号的票数也正快速的上涨！这样下去不行~”温宁月刷新了一下排名，看到甘蓝现在又排到了第一，好像刚才的第三只不过是他们的幻觉。
　　“你们看！学妹那个贴子不见了！”王斌原本还在抹黑甘蓝的帖子上群枪舌战，编辑好的文字突然发送不出去了，显示该贴子被人举报得太多，已经删除了，写这篇文章的人将会以散播谣言恶意诋毁参赛选手将交给网警处理。
　　“这又是谁出手了？”温宁月现在满脑子浆糊，这都什么情况？
　　“估计是明综和公开派出手了，他们已经公开宣战了。”颜依斐出声解释：“根据我之前了解的情况，晴天一共有两派，一个是垄断派一个是公开派……前者公开支持葛风，后者就是甘蓝了，我还了解到……”
　　颜依斐知道当初那场在监控那边的宣战，把他所了解的情况和几个人说了说。
　　“所以现在已经不是单纯的料理大赛了，而是派系之战？学妹他们只是他们较量的棋子了？”高海洋恢复正常的时候，脑子还是很聪明的，一下子就说到了关键。
　　“啊，我可怜的学妹啊！不行！”吴明宇用力拍着桌子站起身：“不就是流量和投票吗，不就是砸钱吗，老子有的是钱，砸钱也要把学妹的第一稳住了！”说干就干，连忙调出联系人，找到他爸的公关，让他给学妹找个八个十个顶流，刷起来！
　　“还用你说，我们都已经找好人了，马上就可以开始了，你不仅打架打不过我们，连脑子和办事效率都这么低！”
　　吴明宇：“……”突然就好气啊，先办完正事再来和他算账！
　　……
　　甘蓝当然不知道这些事，也没人告诉她，她还在担心麒麟臂这件事，如果真的有那种药剂，她得多买一些备用，她那些女学生们也要用上才行，不然到时候一个个长得好看漂亮的女孩子们一个个顶着麒麟臂，那多辣眼。
　　将炒好的油焖大虾盛盘，突然想到原本说吃饱要来帮忙的小伙伴们一个没见着，这岂不是错失了好几个免费劳动力？
　　仔细想想，还是算了，他们刚来第一天，让他们好好休息一下好了。
　　“甘蓝老师，美食街突然来了好多闹事找茬的，司大哥正在处理，让你没事别过那边去……”

第两百五十八章：挽手
　　甘蓝一听学生这话，就更想过去了，怎么突然就有人来找茬呢，前面还是很和谐的，难不成是那些参赛选手安排人过来搞事了，尤其是葛风这个阴魂不散的男人。
　　抬脚就往闹事那边赶过去，她倒要看看他们是怎么闹的，不过去之前得把保镖带上，也不知道咕噜上哪去了，这种场合还是他最好用。
　　“哎！甘蓝老师你别过去，那边闹哄哄的，司大哥忙得焦头烂额呢，你过去岂不是添乱吗！”张奇文看甘蓝想往闹事的方向过去，连忙拉住她衣袖，挡在她面前。
　　一座大山似的张奇文拦住了甘蓝的去路，甘蓝往左边他也往左边，往右边他也跟着往右边，这是铁了心不让她过去了吗？
　　她不就是想去看看热闹吗，什么人闹事居然能让司大佬焦头烂额的，她可不就想去看看吗。
　　“甘蓝老师，您还是别过去了，一会就能解决了，别为难我了，不然司大哥肯定给我穿小鞋的。”
　　一个一米九几壮学生，做出委屈巴巴的样子，甘蓝……甘蓝表示有点接受不能。
　　眼尖的看到侧面来人的身影，救星来了！阳光灿烂地朝不远处的颜依斐挥手：“颜公……颜依斐同学，你是来找我的吗！”甘蓝差点就将颜公主这三个字脱口而出，还好及时改口，不然就尴尬了，都怪吴明宇和高海洋这几个人老是在她面前颜公主颜公主的叫，搞得她也被潜移默化了。
　　颜依斐听到甘蓝喊他同学，内心好笑，迈起大长腿走到甘蓝身边，又看了看挡在甘蓝面前的高高壮壮穿着一身魔综校服，脸上表情有些为难；“这是表白现场？”想到这，颜依斐表面不动声色，内心已经醋起来了。
　　“没有的事，刚才我们在讨论事情呢。”甘蓝熟练的挽上颜依斐就要走：“你找我什么事，我们到一旁去说。”说着手微微用力，带着颜依斐就走。
　　“老师，你真的别过去添乱了！”张奇文原本还想伸手拉住转身走掉的甘蓝，又看到她和这个男的这么亲昵地样子，也不好意思再拦，只好朝走到不远处的甘蓝背影喊了一声。
　　甘蓝挽着颜依斐头都没回，往身后挥手：“知道了，我不过去，奇文啊，你去忙吧啊！”张奇文这个学生就是一根筋，交代他的事情他一定会严格的执行，谁说都不管用，甘蓝觉得他不去当军人反而来当料理师太可惜了。
　　颜依斐原本还醋着呢，突然就被甘蓝挽住了，那一刻什么醋劲全都消失了，只剩下有些加快的心跳，盯着挽着他那只纤纤玉手，嘴角上扬的弧度越来越大。
　　甘蓝也没注意到颜依斐的反应，悄悄回头看，已经看不见张奇文的身影了，立刻就放开挽着颜依斐的手，低着头不敢去看他表情，语气尴尬：“不好意思啊颜大佬，那个学生他一根筋，我说什么都没用，只好出此下策了。”
　　颜依斐盯着已经空了的手臂，内心还有些遗憾：“你们什么情况？”
　　“就是前面有人在闹事，司大哥不让我过去，派张奇文，也就是刚才那个学生来看住我，怕我过去添乱，所以……”甘蓝低着头非常无奈，她怎么就会添乱了？而且她什么时候添乱过了？她表示非常不服气。
　　“你想去看热闹？”听到甘蓝的回答，颜依斐放心了，不是什么表白现场就好：“我带你去看。”
　　“我才不是去看热闹，我是去帮忙解决问题。”甘蓝无力反驳一声：“那我们快去吧~”小跑着往那个找茬方向去，颜依斐迈着大长腿跟在身后。
　　两人走着走着发现闹事的地方还挺远的，只好用起了滑板飞车，不一会就来到了现场，现场里三层外三层的，热闹得不得了，食客们七嘴八舌讨论着这件事情，还有食客手上拿着丑虾，就站在外围边吃边讨论。
　　“这到底是谁派来的傻子，居然说吃这里的丑虾吃进治疗仓到现在还没出来，我这天天来吃的怎么没事。”一大汉边剥着丑虾，边和站在一旁看热闹的群众们说话。
　　“说是用的香料相冲了，那个人身体不好，一吃下去就直接晕过去了，还口吐白沫，到现在还躺在治疗仓没醒过来呢。”
　　“里面还不光一个躺在那里的，还有十几个直接把治疗仓搬过这边来，家属在一旁哭得那个惨烈哟，好像人已经没了似的！我再吃口丑虾压压惊！”
　　……
　　甘蓝听到这轻笑出声，这些食客怎么就这么淡定呢，而且也没有因为那所谓的丑虾差点吃死人，马上就开始闹起来，反而一个个的吃得更起劲了，真是一些神奇的食客。
　　“这位姐姐，你不怕吃这丑虾也会跟里面的人躺进治疗仓吗？”甘蓝好奇问向刚才说再吃一口丑虾压压惊的小姐姐，觉得她特别有意思。
　　原本还在和周围人聊得热火朝天的人，看向问她话的小姑娘，便笑了起来，也没马上回答，反而是把手中最后一口丑虾肉放进嘴中，一脸满足的感受嘴里那迷人的丑虾肉的口感，等咽下去后才回答甘蓝的问题。
　　“我们这都已经吃了好几盘了，你问问其他人有事没事，确实可能有人的体制会对丑虾过敏什么的，但是这种事他们不应该提前了解一下再来吃吗？反正我吃了那么多回啥事没有！”
　　其他围观食客们也跟着说起来。
　　“对啊对啊，我自从知道这里的丑虾好吃后天天都来，也没见出事啊，不可能就因为他们现在躺在治疗仓起不来就怪丑虾吧，还想把这个美食街给关掉，我们坚决不会同意的！”
　　“不过我觉得这里确实应该完善一下，让那些对虾敏感的就不要来吃了，不然又要怪起丑虾来了，损失这么好吃的美食我也不同意！”
　　甘蓝谢了谢这些人，就要挤开食客们的包围圈，往里面凑，看看那一排排的治疗仓，还有那凄惨的哭声是怎么回事。

第两百五十九章：闹事
　　颜依斐看甘蓝挤得这么困难，帮了她一把，拉住她细小的手腕在前面给她开路，等两人来到前面位置，确实有两排差不多二十个治疗仓非常整齐的排成两列，每个治疗仓旁边都有几个亲属在那里呜呜呜的哭着。
　　看到这个画面，甘蓝第一个想到的是灵堂，治疗仓就像是一个个棺材，旁边的亲属正在哭丧，要是每个治疗仓再贴上名字啊照片的，就更像那么一回事了，想到这甘蓝非但没有感到什么悲伤的气氛，反而笑了起来。
　　“笑什么？是想到什么有趣的事情了吗？”颜依斐才不关注这种事情，他的目光一直没离开过甘蓝，所以甘蓝笑起来，他好奇了：“你难道不担心这件事情闹大吗？”
　　“原本还是挺担心的，就怕口碑下滑，比赛名次可能会因为这件事出现变故，不过刚才听到那些食客们说的话，我就不担心了，他们还是该吃吃，丝毫没有被影响到，而且也只是把现在这件事当做一场热闹看罢了，大不了拿我们制作的丑虾拿去验证一下有没有毒就行了~”甘蓝说得随意。
　　“嗯，说得非常有道理~”颜依斐目光赞赏地看着甘蓝，他刚才光顾着看她了，至于食客们说了什么他完全都听进耳朵里。
　　甘蓝被他看得都有些不好意思了，今天还是她第一次和颜依斐独处呢，也说不上独处，毕竟路上啊身后还是有许多人的，这是第一次没有其他小伙伴们在场，只剩下他们两个人的时候。
　　“甘蓝，你怎么来了！？我不是让张奇文看着你吗？”司文彦眼尖，看到站在人群前面的甘蓝，走过来小小声说道，想把甘蓝拉走，被一旁的颜依斐挡住了：“说话就说话，别动手动脚的。”
　　颜依斐有些不高兴，怎么一个个的都想看上甘蓝的手腕了，一上来就想拉。
　　“这是？”司文彦也不在意，问向在一旁心虚的甘蓝。
　　“哦，他是我朋友，今天特意来看我的。”甘蓝回答得一本正经。
　　司文彦一脸意味深长的看了看颜依斐，又看向目光不知道飘向何处的甘蓝：“难怪……”又打量着颜依斐说了句让人摸不着头脑的话：“眼光不错~”
　　颜依斐听懂了，也笑了起来，没搭话，但是觉得面前这个男人顺眼了不少，眼光不错而已吗，是非常不错。
　　甘蓝不知道两人打什么哑谜，正看着面前那场快唱不下去的戏呢，比在原世界哭灵的人差太多了，一点都不投入感情，手帕底下还放着什么催泪的东西，这些人果然是葛风他们弄来的，也不知道找演戏演得好一些的。
　　原本还在抹泪的人讨要说法的人，见这里的负责人从刚才的焦头烂额到现在的淡定从容，一时间不知道他们是唱的哪出。
　　“哎！你们什么意思？到底给不给个说法，不给的话我们就报警让警察来处理了！”哭得满脸红彤彤，一看就是领头的男人，站起来就往司文彦这个方向过来。
　　原本还在嘤嘤嘤哭的人也不哭了，站起来就凑过这边来讨要说法。
　　“对，到时候警察来了，你们这个美食街也别想继续营业了，到时候你们就是求我们，我们也无能为力了。”
　　领头男人认出了站在司文彦身旁的甘蓝，语气突然激动起来指着她：“你就是甘蓝吧，你说你这小姑娘黑不黑心，做的东西把我儿子的身体都吃坏了，现在躺在治疗仓直接起不来了，你说吧要怎么赔偿我们？”
　　“对，我女儿也是来这吃了一次丑虾，回到家人就直接躺在地上口吐白沫，完了知道晕过去到现在还没醒过来。”一个大妈原本还义正言辞，说到她女儿的惨状直接当场大哭起来，哭得那叫凄惨可怜动情，连原本几个意志坚定的食客都跟着红了眼眶。
　　“还有我老伴，也是来这吃了一顿丑虾也是口吐白沫晕到现在还没起来，我可怜的老伴啊。”满头白发的老妇人直接坐在地方，抹着眼泪安安静静的流眼泪，见到这画面的围观群众们更动容了。
　　“我已经派人拿制作好的丑虾去研究院验证了，现在是不是我们制作的丑虾让你们的亲人吃出了事故还不一定呢，怎么一上来什么证据都拿不出来，就来抹黑我们？”司文彦目光坦然，他才不相信他们真的是因为吃丑虾吃出事故，看了看时间，又补充了一句：“还有半个小时结果就出来了。”
　　“我们怎么知道研究院是不是有你们的人，万一作假了怎么办？这我们也不知道。”领头人的手指差点戳到甘蓝脸上，颜依斐用力拧住这男人的手，目光冰冷：“你的手是不是不想要了？”
　　“嗷！啊啊啊疼死我了，你快放开我，不然我真的去报警了，到时候你们美食街休想继续开起来！”领头男人这一回是真的哭了，被疼的，使劲甩手都甩不开：“我警告你，赶紧放开我，心虚了就开始动用武力了？”
　　颜依斐甩开领头男人的手，又从空间戒取出雪白的手帕，悠悠地擦起手：“我要是真动用武力，你以为你现在还能说出话来了？”
　　甘蓝看着霸气的颜依斐，就差给他疯狂拍手尖叫了，实在是太帅气了！就跟当初在学校美食街发生的斗殴事件一样，轻轻松松一脚踹翻一个。
　　颜依斐注意到甘蓝看他亮晶晶又崇拜的目光，保持住帅气的一面，内心已经快乐得要起飞了，还好他趁着其他几人去休息的时候，偷偷过来找甘蓝，还好他来了，不然都没机会让她看见他帅气的一面。
　　“你在怀疑研究院这个权威的地方吗？研究院什么时候做过假了，请拿出证据来。”甘蓝表示有点生气，虽然郭父就是研究院的院长，但是结果作假那是不可能的，丑虾本身是没有有害物质的，香料更是不会相冲，这根本就是无稽之谈！
　　“对啊，你居然敢怀疑研究院？”郭代萱才知道这里有热闹看，就兴冲冲的跑过来看，结果一来就听到有人在污蔑他爸待的研究院，这能忍吗？

第两百六十章：闹事2
　　这当然不能忍，郭代萱上去就想上脚，被甘蓝拦住了：“你干吗呢，咱们是文明人，动手动脚算是怎么回事。”拉住暴躁的郭代萱，鄙视的看了一眼领头的男人。
　　又指着那排治疗仓：“他们这样是不是因为我们制作的丑虾还另说呢，口说无凭，请你拿出证据好吗？不然我们也报警了，说你们扰乱美食街治安，告你们污蔑！”
　　“我们有医院的证明！不是给你们看过了吗你们还想怎么样？报警就报警，我们今天必须要一个说法！”原本安安静静哭着的老妇人，听到甘蓝说要看证据，就从口袋掏出医院给的证明，顺带还打开了光脑。
　　将医院给的电子证明和纸质证明给围观群众们看：“你们看，你们看啊，这还有假吗，说的就是海鲜类的食物，而且我老伴的胃里只检测到丑虾，昨天我老伴就只吃过这里的东西，这黑心的商家啊，什么黑心钱都要赚啊！”
　　其他家属看见老妇人拿出医院的证明后那些食客们半信半疑，也将各自的证明拿出来给他们看。
　　“看看，医院的证明可做不了假的，这些都是真的，我那可怜的儿子自从来吃了这里的丑虾后，就变成这样了，你们别吃了，就不怕也和我们的孩子一样吗？这黑心的店家，还是什么料理大赛的选手，为了拿到冠军真是不择手段！”
　　“对，我劝你们还是别吃了，这不干不净的东西，吃了迟早会步入我们的后尘，到时候想要个说法都没地方说去！”
　　围观食客们也仔细看了看老妇人拿出的医生证明，确定好像就是真的，一下子沸腾起来了，有个别原本手里还拿着丑虾吃的，也住了嘴，但也有端着盘子还在那吃得快乐的。
　　“哎，我说这位大姐，你这话我就不爱听了，你刚才说研究院会搞假，那我觉得你的证明也是假的呢？我从这里一开始还没开始装修的时候就来了，那是每天都来报道，从早吃到晚，差不多一个月了吧，我为什么没出事？”
　　“我也是我也是，当初红魔街44号还是破破烂烂的时候我们就开始在这里吃了，我亲眼见证了这里怎么从破烂荒无人烟，到整洁漂亮人山人海，怎么我们这些每天都吃的没出事，反而你们这些来吃过一次的就出事了？你们这是碰瓷吧？”
　　这两个说话的甘蓝认识，就是那个喊话青年和爷有钱少年，算是这里的熟客了，每天必到，这都吃不腻吗？
　　甘蓝想到这还是很佩服他们的，反正东西再好吃，吃上半个月一个月的还是会腻的，但是这两个人真的吃了一个月了还没腻，这就有点强悍了。至今她虽然不知道他们的名字，但是他们的支持和发声，还是能让人暖意融融。
　　其他食客一听，觉得还是很有道理的，这一定就是其他参赛选手和竞争对手派来的，原因可不就是眼红这里的人流量吗，这些手段早几百年都没人用了。
　　“就是，我虽然没他们来的早，可我也在这报道一个星期了，我怎么没出事？反而吃完后神清气爽的，好不快乐，就是麻辣和香辣的实在是太辣了~”说着还嘶个不停，显然是被辣得快哭了。
　　领头男人脸都气红了，原本好好的场面，突然被这几个人出来搅合，原本倒向他们的言论，突然又倒到44号这边了：“你们和他们就是一伙的！不然东西都快吃出人命了，为什么你还吃得那么开心，你们就不怕步入后尘，从此只能躺在治疗仓？他们给了你们多少信用点，让你们能够不顾人民的生命，赚这种黑心钱！”
　　“我可没收钱，反而每天花在这里的信用点不少，要不要我把付费信息给你看看呢，看我到底有没有收钱。”爷有钱少年高昂着下巴，调出账号消费记录，直接开启虚拟大屏，让所有人看一看：“这个可是完完全全做不了假，我有没有收钱大家给评评理~”
　　甘蓝也看到了，好家伙，这少年是每天吃多少，在这里居然能每天消费上万信用点，他们这里可都是平民价，将所有的菜单上的食谱都点了也不过是上千信用点，估计是酒水吧，这里的酒水比较贵来着。
　　“确实都是支出，没收入，啧啧我看他们这戏要怎么唱下去。”其他食客们也改口了，这吃了一个月的还在活蹦乱跳的，才吃了一次人就不行了，一看就是碰瓷。
　　“大家散了散了，一群人长得也不好看还哭哭啼啼的有什么好看的，有那个时间我们还能多吃点丑虾呢，趁着现在他们在看戏，我们的美食还能上得快一些呢。”
　　食客们看到这里也不关心研究院检测出来的结果了，他们吃了好几回了也没出事，什么情况还能不了解吗，估计就是对手恶意叫人来碰瓷的。
　　其他食客们显然也明白了是怎么一回事，也觉得无趣，只剩伶仃几个比较胆小的还在等着研究院给出的结果，大多数都投入美食的怀抱了。
　　“服务员，快快给我菜单上的食谱每样都来一份！外加啤酒一箱，要冰的！”
　　“我也每样都来一份！啤酒两箱，也要冰的！”
　　……
　　甘蓝看着原本还热热闹闹的地方，瞬间就空出了好大一块，原本挺空的街道两旁的餐桌，差不多坐满了人，满脸黑线，虽然能够得到他们的信任很开心，但是怎么才热闹了一会就跑掉呢，没有观众要怎么演下去？
　　“甘蓝，我也想吃丑虾和小诡鱼~”颜依斐站在甘蓝身边，闻着空气中弥漫着各种香味，特别馋人，又见食客们吃得这么香这么痛快，他也想吃了。
　　“好，一个做给你们吃。”甘蓝想也不想就答应了下来，就冲刚才颜公主这么维护她的份上，一会她亲自做给他们吃。
　　“甘蓝，你也去帮忙吧，剩下的我来处理。”司文彦以为甘蓝说完这句还没走，就知道她想等结果，但是现在这么忙，她就这么闲着算是怎么回事？

第两百六十一章：闹事3
　　想偷懒的甘蓝被识破后，一脸无辜：“我等等结果，不然我也不放心。”又看向快气晕过去的领头男人，还有他带来的大部队都被眼前已经跑没了的观众的场面给弄懵逼了，这戏还要继续唱下去吗？
　　领头男人朝远走的食客们背影大声咆哮：“你们会后悔的！这里的丑虾是真的会吃死人的！我们的证明都是真的。”说着还举着手里的医院证明，疯狂的甩了甩。
　　食客们没搭理，甚至还有人在人群中喊了一句：“这么好吃的东西，吃死了也是值得的，我乐意！”
　　这句话让其他食客们产生共鸣，轰然大笑附和起来：“对对，我们乐意！”
　　甘蓝看着这场面，会心一笑，真是一群吃货，真的丝毫不关心结果了吗，可是能得到这么多人的信任，这种感觉心里胀得满满的。
　　“你们想要什么说法吧？还是想讹钱？我告诉你，要钱没有要命一条！”甘蓝走到领头男人面前，下巴一昂，学着咕噜的姿态，将欠扁的样子表现得淋漓尽致。
　　“我们就只有一个要求，那就是……”领头男人目露凶光，拿出把长刀，就要往甘蓝身上砍：“我是来取你命的！”却砍了个空，原本甘蓝站的位置，已经换成了颜依斐。
　　“想取她的命？”颜依斐将甘蓝拉到身后，侧身躲过长刀，语气轻蔑，看着领头男人就像在看什么垃圾。
　　接着动作快速的踢掉男人手中的长刀，两人赤手空拳的打了起来，颜依斐游刃有余，逗领头男人就像在逗猫似的，看着男人无数次想接近甘蓝又被颜依斐踹开。
　　原本还在嘤嘤嘤哭的亲属们，其中几位见领头男人落入下风，一个个都站起来拿出武器，加入战局，甚至有几个还想偷袭甘蓝，却被郭代萱踢飞。
　　“队长，你居然一个人在这里玩不叫我！”陆子俞一阵风的跑了过来，瞬间就加入站局，而落后他一步的高海洋也想进去松松筋骨的，余光看到表情担心地甘蓝，便跑了过去。
　　“学妹别担心，他们这是在玩呢，这些小喽啰还伤不到队长他们呢，不过我真想不到这里居然这么热闹，有学妹在的地方果然有趣~”
　　听到高海洋的话，原本还担心的甘蓝收回目光，看向说话的高海洋：“你这是夸我呢还是损我呢？”
　　“嘿嘿，我在夸你呢！学妹，咱们去吃丑虾吧，这里交给他们~”说着就要将甘蓝拉走，被甘蓝躲了过去。
　　“不行，我要在这里看着他们，万一受伤了……”甘蓝话都没说完，就看到咕噜飞进战局的身影，不注意不行了，实在是闪闪发光的，又在太阳照射的情况下，更刺眼了。
　　等甘蓝睁开眼睛，就只剩下一地的哀嚎，原来还在哭哭啼啼的老妇人们亲属们早就不见了身影。
　　“咕噜你有病吧！我们才刚热了个身！”陆子俞不满的指着咕噜，这个人真是太没眼力见了，就不能让他在甘蓝还有那些漂亮的魔综女学生们面前展示一下实力吗？气死个人！
　　颜依斐抬起眼皮看了一眼咕噜，拿出手帕擦了擦手，丢到正满脸得意的咕噜脸上，表达不满后，走向还站在那里的甘蓝，原本不高兴的心情，在看到满脸担忧的甘蓝，只剩下甜滋滋的了，声音轻柔：“我没事。”
　　咕噜捏着手帕“啊！”一声尖叫，朝颜依斐冲了过来：“姓颜的，我要打死你！”
　　刚刚还和甘蓝说没事的颜依斐迅速躲过咕噜的攻击，即将开始第二场战斗时。
　　“停！你们还要不要吃丑虾了，不吃就打，吃就停下来！”甘蓝大吼了一声，真是一个个的都不省心，就不能和谐相处吗？
　　甘蓝的话还是非常有用的，想要打起来的两人瞬间收手，表情乖巧。
　　“哼，就会拿这个威胁我，可恶的女人！”咕噜小声嘀咕，走到甘蓝面前低着头：“对不起，我没能及时赶来。”
　　“废物！”颜依斐冷冷地对着向甘蓝道歉的咕噜，对不起就没事了吗？让咕噜来到甘蓝身边就是保护她的，结果呢？他不敢想象要是他不在，甘蓝会不会就被砍伤了，想到这里心都揪起来了。
　　“我……我见你在她身边就没有及时过来，毕竟你……”咕噜满脸的歉意，他错了，不该因为颜依斐在甘蓝身边就懈怠，他以为这里很安全所以就放松警惕了。
　　颜依斐张口还想说什么，就感受到衣袖被人拉住轻轻晃了晃：“好了，别怪咕噜了，你不是在我身边吗？而且我也没什么事。”
　　原本冷着的脸，盯着衣袖上的手，还有和颜悦色小声替咕噜说话的甘蓝，脸瞬间就柔和起来了，没办法，对着甘蓝完全冷不下脸：“你就是太惯着他了。”
　　甘蓝立刻接话：“那就罚他一天都不能吃东西好了！”
　　咕噜：“……”好无情的女人，虽然想大声咆哮，但自知理亏的咕噜不敢说，只能背影凄凉的去找他的小宝贝求安慰了，哄得小宝贝开心了，没准她能分一点吃的给他。
　　“我是不是太过分了？”看着背影凄凉孤独的咕噜，甘蓝有些心软。
　　“有什么过分的，让他来就是保护你的，结果居然快结束了才过来，就该罚，并且要惩罚他一个月不能吃饭不能打游戏才对！”高海洋盯着咕噜的背影，想着要不要再把咕噜拆一拆，换个听话点的程序。
　　“罚！就要罚死他，我还想再多打一会呢，结果他一来，一分钟就给我打没了，气死我了！”陆子俞满脸愤慨，对刚才的事还耿耿于怀。
　　甘蓝无语了，这也太狠了吧，吃和打游戏就是咕噜的命，被剥夺了一样就算了，再把另外半条命也剥夺了，那咕噜也太惨了吧，虽然有时候咕噜是很讨厌，但是也有可爱的一面的。
　　“快点的，我饿了！”郭代萱不知道什么咕噜的，她只知道她刚才打架打饿了，现在就想大口吃肉！
　　“那这里？”甘蓝指着还摆放着的治疗仓还有躺在地上哀嚎的人，有些为难。
　　“接下来我处理就好了，记得多做点饭，我也饿了。”司文彦摆手，让甘蓝先回去，反正她也帮不上什么忙。
　　被嫌弃的甘蓝：“……”

第两百六十二章：一起作呀
　　甘蓝看向走在她身后嗷嗷待哺的小伙伴们，表示非常的郁闷，怎么这么大一群人连个会做饭的都没有，要不然直接弄丑虾给他们当午饭就行了，省事。
　　还有明明距离他们吃饱的时间就过去了三个小时而已，怎么就饿了呢？他们的胃真的是正常人的胃吗？还有刚才他们也没动怎么动。
　　大多数都是靠颜依斐和陆子俞还有最后赶到的咕噜，其他傻子吃播们都是划水，就连站在她旁边说保护他的高海洋，那也是动也没动，怎么就开始喊饿了？
　　甘蓝完全想不通，真想知道他们身上的胃的构造是不是和她的不一样，无力的跟在他们身后，问向不急不缓的走在她身旁的颜依斐：“有什么想吃的吗？还是丑虾和小诡鱼全部口味就好？”
　　“我还没吃过丑虾和小诡鱼，就吃这些好了~”颜依斐低头看着甘蓝，满目笑意。
　　“好~”甘蓝听到这回答，马上就答应下来，同时心里一松，丑虾每天都在做，非常熟练，所以做起来非常快速。
　　而挤在她另一边的郭代萱就有意见了，表情非常不满：“为什么不问问我们要吃什么？难不成这是来了新人就忘记旧人了？”
　　“就是，你这么快就忘记了我们这些陪着你从一无所有到现在的一应俱全了吗？”孟楚云假装难过抹泪，目光却在偷偷瞄向甘蓝。
　　“哼，我这个美食街的街草不知道给你带来了多少客人，现在来了长得比我稍微有那么一点好看的人，你就否定我前面的付出了吗？”江子真挤开郭代萱，凑到甘蓝面前，指着他那张脸：“你看我看腻了吗？明明我也很帅气！”
　　孟楚云推开江子真的脑袋，嘴里嫌弃着：“麻烦你撒泡尿照照自己，这里的男人除了易辽和毕乐平，哪一个不比你长得好看，要点脸！”
　　“哎，你说话就说话，带上我算怎么回事？不就是帅吗，我一生气就去整一个惊天动地的帅脸，到时候你看我甩不甩你？”原本想当个透明人的易辽忍不住了，他这是躺着也能中枪？
　　“也别带上我，也不知道现在的小姑娘什么眼光，我明明长得硬汉又俊朗，却去磕江子真这小娘炮的颜值，联邦的审美都腐烂了。”毕乐正说完撒腿就跑。
　　“你有种别跑啊？说谁是小娘炮啊？说谁是小娘炮呢？”江子真怒气值蹭蹭上涨，一阵风刮过甘蓝的脸，就去追前面据说硬汉又爽朗跑得飞快的男人。
　　“菜鸡互啄，明明我才是美食街的街草，江子真算什么玩意！？”郭代呈也不甘落后，大声吐槽，可惜江子真已经跑远了，不然又是一场战争。
　　而不远处，正在努力和乔锦搭讪的陆子俞：“美丽的仙女，请问你叫什么？我叫陆子俞，明阳一军的，大二战斗系，嘿嘿~”
　　“弟弟，你几岁了？”乔锦双手插兜，斜着眼看向笑得傻乎乎地陆子俞。
　　“啊，我十九岁了。”陆子俞一愣，傻兮兮回话。
　　乔锦妩媚一笑：“弟弟，你还太小了，我俩不合适~”
　　陆子俞：“……”谁说他小了，他明明很大！
　　成功噎住陆子俞弟弟，乔锦慢悠悠的走向甘蓝：“甘蓝啊，我想吃烧烤，比如你直播视频上的烤羊肉串、牛肉串、鱿鱼、排骨、还有那个卤肘子猪蹄还有烤鸡！想吃所有我没吃过的。”
　　甘蓝笑眯了眼，轻轻拍了拍乔锦的手臂：“乖，你今天太累了，去睡会梦里什么都有~”
　　乔锦：“……”被噎住的感觉好像不怎么好。
　　原本想要开口撒娇说他也想吃的高海洋瞬间就把嘴巴闭了回去，他刚睡起来，还不想再去睡，睡觉哪有吃美食来得开心快乐了。
　　高海洋眼巴巴得看着这一路走过来，街道两旁的桌上摆着一大盘一大盘的色泽诱人丑虾和小诡鱼，真的太折磨人了，好想马上就吃到啊怎么办！
　　甘蓝原本想让一众小伙伴去食堂那里等着，一会做好了再端过去给他们吃，结果转念一想，有现成的免费劳动力为什么不用呢，就这么放在食堂里太浪费了。
　　听到甘蓝叫他们去食堂等着开饭的颜依斐原本还挺失望的，现在听到甘蓝改口，心情变好了不少：“我能做帮忙做点什么？”
　　听到这句话的甘蓝有点表情为难，毕竟颜依斐的厨房超级杀手称号不是白来的，要不然就安排他去洗个配菜？
　　为了不让大佬自闭，只好说道：“那你去帮忙洗菜吧。”
　　“学妹，你就不怕他把你的菜洗烂吗？颜公主你就不能有点自知之明吗？”吴明宇没去看热闹，而是一直待在露天厨房和学生们干活，毕竟学生们的彩虹屁让他非常舒爽，一看到死对头被安排过来和他一起洗菜，便出声嘲讽。
　　“对呀学妹，你就不怕他来了，你厨房损失惨重吗？多他一个不多少他一个不少，就让他哪凉快哪待着别来添乱就行了~”高海洋手里抓着一把吱吱乱叫的小诡鱼：“woc!这东西长得惊悚就算了，叫得还渗人！”
　　一片阴影遮住了高海洋的视线，阴恻恻的声音随之而来：“还有更渗人的，你要不要体验一下？”颜依斐揪起正抓着小诡鱼的高海洋，直接将他拖到了空旷的树荫底下，来了一场极度血腥惨烈的……
　　惨叫声惊得吴明宇手一抖，手上的菜叶子掉下水盘中溅起的水渍，溅湿了他的盛世美颜，随意的抹干，连忙跑到甘蓝身旁：“学妹，你要保护我啊，颜依斐他就不是人嘤嘤嘤，等他收拾完了高海洋，下一个就是我了，呜呜呜学妹救救我！”
　　端着炸丑虾正要拿来给甘蓝的陆子俞，听到吴明宇向甘蓝的求救声，幸灾乐祸了起来：“吴美人，听说你最近苦练练体术，刚好我们队长很擅长当陪练，你不去试试看怎么知道你有没有进步？”
　　“我……我才练了半个月！就算他打赢我了那也是胜之不武！”吴明宇色厉内荏。

第两百六十三章：可怕
　　丢下已经成了破布娃娃的高海洋，颜依斐惬意地来找下一个敢当面讽刺他的人，继续练练手，正好听到吴明宇那句胜之不武的话，轻笑出声：“那我用一根手指和你打怎么样？”举起手，伸出小拇指：“这根怎么样？”
　　甘蓝抽了抽嘴角，伤害性不高，侮辱性倒是极强，原来你是这样的颜公主！？简直太侮辱人了，没看到吴明宇脸都憋红了，呼吸声更大声了，眼看着就要爆炸了。
　　“颜公主，我和你拼了！”大吼一声，就撞向淡定站着的颜依斐。
　　甘蓝大喊了一声：“等等！”
　　听到甘蓝这句话，蛮牛吴明宇刹住脚，看向甘蓝的目光燃起了希望，这是想给他做主了吗？
　　甘蓝受不了吴明宇的目光，有点不自在，但最后还是说出了口：“那个，你们要打别在这打，我的锅和灶台很贵的……”又指向不远处树荫底下还躺着的破布大型娃娃：“你们可以去那边打……”反正他们那么喜欢依靠打架交流，那就让他们打个痛快了好了。
　　吴明宇差点就流下心酸的泪水，什么是人间不值得？这就是人间不值得！
　　颜依斐嫌弃的看着一屁股坐在地上怀疑人生的吴明宇，也没兴致和这个小弱鸡练手了，太浪费时间了，还不如帮甘蓝洗洗菜聊聊天交流一下感情什么的。
　　“不打了，我帮你洗菜吧~”颜依斐兴致勃勃的拿起放在灶台旁边的水槽里的一篮子配菜，问向正将油焖丑虾装盘的甘蓝：“这些只要洗干净就好了吗？”
　　甘蓝点点头，为了方便学生们和她能顺手洗菜或者洗手，特意在每个灶台旁边搭上了个水槽，确实方便了不少，见颜依斐洗得有模有样的，她放心了不少，厨房超级杀手什么的，洗个菜总不至于将菜给杀了吧？
　　结果是甘蓝太天真了，请问眼前那坑坑洼洼的青椒是怎么回事，还有那快要碎成小碎沫的青蒜又是怎么回事？不仔细看真的认不出它们是怎么品种的，还好它们有它们独有的味道，还不至于让甘蓝认不出它们的原身。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”还坐在地上怀疑人生的吴明宇指着颜依斐的杰作，拍着大腿大笑了起来：“连个菜你都能洗成爹妈不认识的模样，哈哈哈哈哈你这个……”
　　颜依斐犀利的目光刺向哈哈哈大笑的吴明宇，觉得还是让他躺在树荫底下当破布娃娃比较可爱。
　　吴明宇最后的两个字“傻子”还是没能说出来，只能闭紧嘴巴，颤抖着肩膀，憋笑憋得满脸通红。
　　甘蓝噗的一声笑了出来，见颜公主看过来，连忙捂住戴着口罩的嘴，真的实在是忍不住，想不通颜公主为什么连洗个菜都能洗成这个样子，这也太可怕了吧？哈哈哈哈哈但是就是好想笑啊，尤其再配上颜公主那自闭的表情，实在是太可乐了。
　　所以高海洋刚才说的话没错，颜大佬只适合安安静静地等着开饭。
　　“想笑就笑吧。”颜依斐抿嘴，低头看着手上那被他洗废的蔬菜，真的有点怀疑人生了。
　　明明他就是按照正常流程来的啊，为什么会这样，又盯着双手，他的手是被诅咒了吗？还是他整个人都被诅咒了？不然怎么会发生这种事情？这太不科学了！想哭。他连站在甘蓝身边洗菜的资格都没有了吗？想到这不禁悲从中来。
　　“颜依斐，你帮我举着盘子吧，这大盘子好重。”将颜依斐手中的菜篮子放进水槽，将大白瓷盘放在他手上，虽然大佬自闭的样子也很可爱，但甘蓝还是不忍心，便叫他来帮忙端着盘子，她将做好的丑虾和小诡鱼装盘，这总不会出错了吧？
　　看着手上的白瓷盘子，颜依斐终于从怀疑人生的状态回过神来，虽然刚才甘蓝也笑他了，但是能怎么办，谁让他喜欢她呢，只能原谅她了，不过吴明宇可没有这种待遇。
　　这回总算没有出错，要是这样都能出错，甘蓝也不知道该怎么安慰颜公主了，实在是……
　　“这是什么口味的丑虾？好香。”颜依斐化身问题宝宝，每一种丑虾出锅都要问一声。
　　甘蓝也耐心的回答了，能怎么办呢，颜公主这颗玻璃心，万一没回答，他手一抖又自闭了怎么办？
　　“姐姐姐姐！”小圆球滚到甘蓝身边，抱着她的大腿，软糯撒娇道：“圆圆饿了，想吃小蛋糕了~”
　　将圆圆最后一个小蛋糕抵给了咕噜的甘蓝：“……”说要吃饭圆圆肯定不答应，现在这个时间就是她每天吃小点心时刻，怎么糊弄过去？在线等！
　　等不到答案的甘蓝两眼滴溜溜的转着，在看到颜公主的盛世美颜后，想出了完美的解决方案。
　　“圆圆，你抬头看一下这位哥哥。”甘蓝指着颜依斐的方向。
　　原本期待地看着甘蓝的圆圆顺着甘蓝的手指，踮起脚尖高高的仰着头，看清颜依斐的样子后，两眼放光，放开甘蓝的大腿，转身就抱住了颜依斐大腿：“大哥哥你好漂亮，圆圆要抱抱。”
　　圆·花痴·圆想努力攀爬漂亮哥哥大腿，却怎么都爬不上去，侧身委屈地看向甘蓝：“姐姐，漂亮哥哥是不是不喜欢圆圆？”小嘴一张，就要哭出来。
　　“大哥哥当然喜欢圆圆了，圆圆这么可爱！”急忙接过颜依斐手中大白瓷盘子放好，抱起圆圆就往正看着圆圆懵逼的颜大佬，眼神求救的看向他。
　　颜依斐木愣愣的抱住小团子，身体僵硬，他还是第一次抱小孩子，低着头看着在他怀里撒娇，小嘴不停夸他长得好看的小可爱，心情十分复杂。
　　“让漂亮哥哥带你去玩好不好呀？一会到吃饭时间记得回来~”甘蓝笑眯眯的看着这一大一小，心里非常轻松，总算糊弄过去了，让厨房超级杀手带孩子，一举两得呀，她简直就是个小机灵鬼！
　　“她是？”颜依斐看了一眼怀里的小可爱，目光看向甘蓝。
　　“她是我的亲传小弟子哦~”甘蓝轻轻拍了拍颜依斐的衣袖：“辛苦你了，明天的小蛋糕也有你的一份~”

第两百六十四章：漂亮哥哥
　　颜依斐：“……”他是这种贪吃的人吗？才不是，得到了甘蓝的承诺后，颜依斐带着可可爱爱的小徒弟往树荫底下走，原本还躺尸的破布娃娃看到大佬怀里的小可爱后，蹭了一下迅速的爬了起来。
　　“队长，你哪偷来的小可爱，好可爱呀~”傻笑着伸手就要接过圆圆，想抱一抱。
　　圆圆皱着小鼻子，躲开了，将整个脸都埋在了颜依斐的怀里，小声嘀咕：“漂亮哥哥，这个哥哥好丑哦，圆圆不要他抱~”
　　被嫌弃的高海洋脸上傻笑的表情一僵，谁丑了？他也是明阳一军有名的美男子好吗？这小丫头片子太没眼光了！
　　顶着一张猪头脸的傻笑的高海洋，颜依斐表示，他还是带小可爱去其他地方转一转，洗洗眼睛吧，顺便向小可爱探听探听情报。
　　“小可爱，你叫什么名字？”颜依斐放下怀中的小可爱，让她坐在另一颗树荫底下，他也跟着坐在她身边，表情温和的看着圆圆。
　　圆圆被颜依斐看小脸通红，捂着脸软软道：“漂亮哥哥，我大名叫郭代媛，小名叫圆圆。”
　　“圆圆吗？”颜依斐轻声念道：“好可爱的名字~那圆圆是怎么和甘蓝姐姐认识的呢？”
　　提到这个，圆圆兴奋了起来，开始语无伦次的和颜依斐分享遇见甘蓝发生的事，颜依斐听到甘蓝抱着孤身一人的圆圆跑，被圆圆姐当成人贩子的时候轻笑出声，圆圆软软的声音虽然表达不够准确，却让颜依斐的心跟着软了下来，原来他喜欢的人居然有这么可爱的一面。
　　原本不想和甘蓝分开来带孩子的，但是看到甘蓝求助的目光，不知道怎么的就乖乖听话，真的带着孩子走了，现在听到这些算是意外之喜吧？总之带孩子什么的，尤其是能听到一些他不知道的事情，也挺不错的。
　　这边一大一小正在聊天，准确的说是圆圆在说，颜依斐正低头倾听，时不时附和或者笑起来。
　　甘蓝一来到这就看到了这么一副和谐的画面，颜大佬笑起来真的好好看，当然了，圆圆也很可爱。
　　“吃饭咯~”不知道怎么的，原本想大喊的甘蓝，放低了声音走到一大一小的身边：“圆圆在和漂亮哥哥聊什么呢？聊得很开心呢~”
　　圆圆兴奋地回答：“我和哥哥在说姐姐的事，我还把姐姐当初去小红魔星的照片给哥哥看了呢，哥哥也说很好看！”
　　好看个屁！甘蓝差点脱口而出，脸一黑，她的黑历史她那绿油油顶着麻袋的样子就这么被圆圆挖出来了，这让她怎么能继续装作若无其事的和颜公主说话呢，真是她的好徒弟！明天的小蛋糕没有了！甘蓝下定决心明天不给圆圆做小蛋糕了，省的什么话什么照片都往外说。
　　颜依斐看甘蓝的反应，又想起了她被当做人贩子给提起来的样子，真是太有趣了，他当初还真没有在监控见到这个画面，最早看到的还是他们一起去小红魔星化妆成妖魔鬼怪的样子，要是早一点答应他母亲的条件，他是不是就能看到这些画面了？真是可惜了……
　　颜依斐遗憾的站了起来，弯腰想抱起圆圆，被甘蓝制止了：“让她自己走吧，她已经是个大孩子了~”
　　“不！我就要漂亮大哥哥抱！”圆圆耍赖着坐在树荫下不肯起来，伸出两只手朝颜依斐的方向：“漂亮哥哥，抱抱。”
　　“你再不起来，那我就自己和漂亮哥哥去吃饭了~”说着就要拉住颜依斐走人。
　　圆圆蹭的一下站起身，小短腿挤进颜依斐和甘蓝中间，牵起两人的手：“姐姐是坏蛋！”
　　小可爱牵着两人的手，一蹦一跳的，小嘴巴一直叭叭叭个不停，向颜依斐吐槽甘蓝的恶行，说什么老是扣押她的小蛋糕，说要给她做的棒棒糖都没做，又开始说甘蓝是个大骗子，说好要怎么怎么的……
　　颜依斐听了只是笑，要是他和甘蓝将来也有这么可爱的女儿就好了，他们可以带着可爱的女儿去旅游，一起去做女儿想做的事情，想着想着思绪翻飞，恨不得马上就和甘蓝结婚……
　　“到了。”甘蓝见都走到大食堂了，颜依斐不知道神游到哪里去了，叫了几声硬是没回魂，只好在他眼前挥了挥手。
　　神游的颜依斐刚想象到他们女儿终于出生了，还没看到亲亲女儿长什么样子，就被甘蓝叫醒了，内心遗憾。
　　疑惑地问向回过神的颜依斐：“你怎么了？是不是不舒服？”毕竟她还是第一次见大佬神游天外，并且还笑了起来，太奇怪了，怀疑他是不是疲劳过度了。
　　“没有，刚才在想一些事情。”颜依斐看向食堂中间那张大桌子上摆放个各种美食，转移话题：“好丰盛，这比当初的全虾宴还要丰盛~”
　　“队长，你刚才去哪里了？这个丑虾好好吃~”高海洋猪头脸都没去治疗，就这么直接坐在那里吃上了，甚至他都忘记了他正在招呼的人，刚才还揍过他！
　　甘蓝不得不感叹，这人忘性可真大，感叹了一声便坐了下来，加入吃货大军，忙了这么久她也饿了，只是扫了一眼桌上的人，没看见荆左和褚凝梦。
　　“乔锦，荆大哥和褚姐姐怎么没来吃饭？”甘蓝问向对面坐着的乔锦，一般到这个时间，那两个都非常准时的，怎么这会儿居然没到。
　　“他们两个正在直播给你拉票呢~是不是很感动？”乔锦舔了舔手指：“等我们吃完也去给你这个无情的女人拉票了，你说你何德何能，能遇见我们这群善良的大可爱。”
　　“因为我有德有能才会遇见你们这群大傻子，哦不是，是善良的大可爱~”甘蓝当然很感动了，只不过不能在脸上表现出来，不然他们马上就膨胀，接着就开始点菜了。
　　没等他们反驳，马上继续说：“看在你们这么辛苦的为我拉票的份上，改天我们就做自助烧烤吃怎么样，你今天点的食谱都会有哦~这个报答方式好不好？”

第两百六十五章：拉票
　　还在埋头苦吃的人，听到甘蓝说的话，不由得欢呼起来，尤其是乔锦兴奋得脸都红了，不过目光还带着些怀疑：“我刚才点的食谱都会出现？具体是什么时候？别给我来个什么有生之年的！我告诉你，我不吃这套啊！”
　　高海洋跟着欢呼完后，嘴里塞满丑虾肉，顶着张猪头脸，疑惑问向甘蓝：“自助是什么意思？是要自己动手的意思？”接着惊呼，差点把口中的丑虾肉喷出来，大声说着：“那队长怎么办？如果是自助那他做的他自己估计都不吃！可怜~”
　　颜依斐脸一黑，看来光打是不会让他记住教训的，如果到时候他吃不到，那他就让高海洋也吃不到好了，淡淡的瞟了一眼还在使劲挑衅地高海洋，夹起一只冰镇丑虾降降火。
　　“应该不会吧？到时候我腌制好了你们直接上手烤就行了，只要烤熟就可以了，毕竟自己动手做的，再不好吃也会觉得很好吃的~”甘蓝语气不确定，悄悄的看了眼颜公主。
　　吴明宇嗤笑一声：“连洗个菜都能洗得面目全非，烤肉估计怎么烤都能烧成黑炭吧？”又斜了一眼某人：“学妹啊，你难道要他到时候啃着烤成焦黑的肉，一脸满足吗？哈哈哈哈哈哈！”
　　一桌子的人同情的看向脸都快黑成炭的颜依斐，不愧是所谓的厨房超级杀手，杀伤力真的强啊。
　　颜依斐：“……”他招谁惹谁了？
　　“不会不会，要是颜公……不是颜大佬真的不会，我可以提供帮助的。”甘蓝急忙出声打圆场，万一颜大佬突然在这里爆起打人怎么办？
　　“别说这些没用的，你就说什么时候自助烧烤吧？”郭代萱更关心这个问题，现在说什么都是虚的。
　　众人一听觉得非常有道理，面向甘蓝异口同声：“对啊，什么时候办！？”
　　甘蓝一时间不知道该摆出什么表情了，语气无力：“那就等比赛结束的那天，不管结果如何，就将自助烧烤当成是庆功宴？”
　　“啊，还有那么久哦~”郭代呈满脸失望，就连出丑虾都没什么兴致了，他想马上就吃到，马上啊马上！
　　“你们要是等不及现在就可以去视频里面试吃，当然你们也可以去学习自己做，这样兴许明天你们就能自力更生自给自足了~”甘蓝才不管他们失不失望呢，反正最快怎么也得等比赛结束。
　　又补充了一句：“你们等下吃饱了好好给我去直播拉票，要是我真的拿到冠军了，你们想吃什么我都满足，现在赶紧吃饭，吃饱了好干活！”接着打开直播间弹幕打算拉一波票，毕竟想要第一，还是离不开直播间的观众的帮助的。
　　脸上摆出温柔地笑容，让隐形只直播器选了个完美角度：“亲爱的吃货们，我能不能获得最后的胜利就靠你们的支持了，没有投票的点一下我头上的链接进去投个票呗，最后不管我有没有胜利，我都会给你们一个大大大大的超级大惊喜！”
　　甘蓝：“起码有一半的人都能得到的大惊喜哦~”
　　我太难了：【已经动员家人朋友同学都给你投票了，亲亲女神你现在是第一哦~我现在更好奇的是什么超级大惊喜？又是抽奖什么的吗？自从我抽到了狼王殿下以后，中奖什么的都和我无缘了，和我的狼王殿下相遇，花光了所有的运气，但我！不后悔！】
　　今天吃了吗：【楼上死开！已经投票了~呜呜呜我也好想去吃丑虾和小诡鱼，也不知道我吃了会不会躺进治疗仓起不来了，突然好想体验一下那种感觉，你们说是不是其他参赛选手使得这不入流的手段，天哪，我看到那领头的男人拿出长刀往我女神头上砍的时候，我惊得大叫一声，太紧张了刺激了！】
　　我是凤凰啊：【对，看得我心里一跳，为我女神紧张死了，还好男神突然降临并且把恶势力打了个落花流水哀嚎不已，看得真是痛快，这该死的居然想在众目睽睽之下弄死我女神，怕不是疯了吧？】
　　舌尖在跳舞：【女神你还缺保镖吗？我可以的，目前军校准备毕业不打算去军部发展，可以全程24小时陪在你身边，全程为你护驾保证，以后那些讨人厌的苍蝇绝对不能接近你百米，主要是能包三餐，工资随意怎么样？人家是女孩子~】
　　以凤凰为名：【女神，包三餐我也可以我也可以，肯定不止需要一两个保镖对吧？我还可以帮你洗菜切菜，肯定不会像那个厨房杀手一样，连洗个菜都把菜杀了，我练过洗菜的！！工资可以随意的，女神选我选我选我！！】
　　……
　　甘蓝满头雾水，怎么好好的投票话题就转移到应聘去了呢，她目前还不需要保镖，也许以后会需要也说不定？但那都是以后的事情了。
　　“目前我还不需要保镖，也许以后会需要也说不定？不过等到时候在说~至于是什么惊喜，说出来那还叫惊喜吗？请大家拭目以待哦~”甘蓝笑眯了眼：“那我先吃饭，一会再聊~”
　　沉迷丑虾无法自拔的王斌终于舍得和甘蓝说话了：“学妹，你说的惊喜是我们那个啥啥的那个吗？”
　　“什么惊喜什么那啥啥啥的？”温宁月一脸懵逼的抬起头，脸上还沾了酱汁，嘴里还塞着虾肉，看起来挺粗鲁邋遢的。
　　“所以你刚才一直没听我们说话？光顾着吃了？居然连我们欢呼你都没听到吗？”甘蓝震惊了，温学姐什么时候变成了这个样子？难道是最近她不在，她伙食变差了现在想把这一个月的伙食都补上吗？
　　“没，你给的我的存粮我早就吃光了，最近只能靠营养液续命，偶尔去南门食堂排队。”说到这个温宁月就生气：“天哪，最近不知道怎么回事，翻墙来我们学校吃东西的越来越多了，尤其是南门食堂，整个人山人海，我下课后马上就去差点就挤不进食堂，太可怕了，而且一大半都是校外的……”
　　温宁月的嘴就像打开了开关，一只吧啦吧啦说个不停，期间还夹起一口小诡鱼，另一只手也没闲着，开始灵活的用右手剥虾，甘蓝完全就不知道这个人居然有这种技能，一只手都能把虾剥得飞快！这是什么时候练的技能？

第两百六十六章：单手剥虾
　　吴明宇也震惊的指着温宁月：“你什么时候练成的单手剥虾？能教教我吗？”
　　“少见多怪，我也可以啊~”高海洋看向那个右手剥虾，左手用勺子勺着小诡鱼吃的温宁月，居然还可以这样？他怎么就忘记了他那引以为傲灵活的手指和超快的手速呢？
　　也试着用单手剥虾，另外一只手勺起小诡鱼就是满满的一口，脸上的表情都快要飘起来了，等咽下小诡鱼后，虾也剥好了，换上左手抓着丑虾肉塞嘴里，右手又拿起一只丑虾开始剥了起来，简直就是完美的无缝衔接！
　　颜依斐和陆子俞好像也领悟到了这个做法的精髓，也跟着开始尝试用右手剥虾，左手吃虾，两人都非常快速的完成了无缝衔接。
　　吃播七人组目露震惊且茫然，随即也想学习一下一手剥虾一手吃虾的技能，但无一例外全都失败了，一个个的依旧不死心，和单手剥虾杠上了，他们可是吃了整整一个月的虾，要说剥虾最最麻利的，一定是他们这几个人。
　　结果才来不到一天的几人就这么碾压了他们，并且还当面踩踏了他们的脸面，这能忍吗？这可是他们已以为傲的剥虾速度啊，就这样轻轻松松的被人超越了，还是单手超越的，难不成他们老了？赶不上年轻人的手速吗，明明他们也才三十来岁，还是个少年少女好吗！
　　当然除了吃播们失败了，王斌、吴明宇这两人也失败了，甘蓝也没想到居然还可以这样，也试着用单手剥虾，第一次就成功了。
　　“哇！姐姐和漂亮哥哥好厉害呀！”圆圆兴奋得拍了拍手，看向亲哥亲姐就皱起了小鼻子：“大姐二哥你们好逊哦~羞羞脸~”说完还嫌弃的用手遮住眼睛，做出不忍心看的表情。
　　郭家姐弟两个对视一眼，同时转头看向那个皱眉嫌弃他们的小圆球：“……”确实是亲妹妹无疑了。
　　圆圆古灵精怪的小模样逗笑了颜依斐，这个小可爱真的太可爱了，尤其是只夸了他和甘蓝，是潜意识觉得他们两个是一对吗？颜依斐美滋滋的想着，嘴里的丑虾肉更Q弹好吃了呢，要是少放点辣就好了，眼泪快要控制不住了。
　　“圆圆，吴哥哥难道不比那个人帅气好看吗？”吴明宇表示不服，凑到圆圆身边，大脸凑到圆圆跟前，手指向一脸春风得意的颜依斐。
　　圆圆纠结的看了一会吴明宇，又侧头看向坐在她身旁的颜依斐：“吴哥哥也好看，可是我还是更喜欢漂亮哥哥。”伸出小胖手安慰的拍了拍身体僵硬的吴明宇：“吴哥哥，圆圆也喜欢你的，不要伤心。”
　　“噗嗤”甘蓝实在忍不住了，怎么越看圆圆越有当小渣女的潜质呢？甘蓝一笑，原本寂静的场面因为甘蓝的笑声，接二连三的笑也跟着响了起来，一桌子人除了吴明宇全都笑了。
　　等陆子俞笑够了：“吴美人，你只能当小圆圆的二房了，正宫只能是我们队长，哈哈哈哈真是笑死我了。”
　　圆圆扭扭捏捏，小脸通红的再次宣布：“我也喜欢咕噜哥哥还有崔行哥哥。”
　　“所以吴哥哥只能排在第四位了？”江子真喷笑出声。
　　吴明宇恼羞成怒，将一众没在圆圆那排上号的人喷了个遍：“在圆圆这里都排不上号的人闭嘴！起码我还排在第四位！”
　　没排上号的人：“……”突然觉得有些扎心了。
　　吴明宇得意地笑了笑，比起他排第四，那些第五第六第七的人更惨吧，这想着心里奇异的平衡了不少。
　　甘蓝觉得这些人真的很幼稚，两伙小伙伴凑在一起原本她觉得可能会不太和谐吧？毕竟年龄差和陌生度之类的，结果不到一天就这样混熟了，真是意料之外。
　　“甘蓝啊，你是不是得罪人了？”司文彦处理好事情就过来了，见这边一片和谐欢乐，刚才有点糟糕的心情好了不少。
　　“我得罪的人好像不少。”甘蓝沉思了一会又道：“为什么这么问？他们不是我竞争对手派来的吗？”
　　司文彦拉开椅子坐下，拿起干净的碗筷，夹了一筷子的蜜汁小诡鱼，侧头看向甘蓝：“目前看来确实是竞争对手派来的，不过这竞争对手有点狠了，居然在众目睽睽之下想要你的命。”
　　颜依斐隐秘地拿出干扰器，干扰甘蓝直播间，使其能够短暂的信号不良，这样做也是防止那些蹲在甘蓝直播的垄断派听到。
　　等做好一切才将他所分析出来的说了一说：“并非是真的想杀她，估计是垄断派派来试探甘蓝的吧，只是想看看甘蓝身边有没有人保护，而保护她的人武力值如何，甘蓝活着比死去的价值大，所以他们只会想活捉她，为他们所用。”
　　“如果不能为他们所用，那最后才会想要她的命。”高海洋听到这也正经了起来。
　　头脑简单四肢也不发达的郭代呈：“甘蓝只是个料理师而已，谁这么无聊会想要她的命？而且她公开出来的食谱不是对联邦都有益吗？还有垄断派又是什么？”
　　“甘蓝确实只是个料理师，但是你想想如果她垄断了她手中的那些食谱，你说她现在还是个穷鬼死抠搜吗？”郭代萱弹了一下傻弟弟的脑门：“用你的脑袋好好想想啊笨蛋。”
　　被郭代萱这么一说，原本还不大理解的人也终于明白了过来，光现在的美食街一天就净赚那么多，如果再加上甘蓝手中的那些，那么富可敌国完全没有问题，联邦人口这么多，就算很穷的人都能出得起吃一盘丑虾的信用点。
　　而底层人民更是基本靠着营养液维持生活，就连最低档的小餐厅他们也是吃不起的，现在突然出来了这么廉价又好吃的食物，试问谁不为之疯狂？
　　虽然现在这个美食街才刚刚开始，但是每天的营业额真的非常高，而到时候甘蓝又拿到了料理大赛的冠军，那么这条美食街的人流量起码是现在的百倍千倍万倍甚至更多。
　　“所以现在的穷鬼甘蓝其实非常富有，只是资产固定不好变现？”江子真看甘蓝的目光都不一样了。
　　甘蓝觉得江子真说得非常正确，忍不住嘴角上扬，她是低调的富婆。

第两百六十七章：结果
　　江子真这句话一说出口，餐桌上的小伙伴们眼神都投向了正摆出沾沾自喜，却又想着低调的表情的甘蓝，可以看出她整个人的心情非常好。
　　“那么以后我们岂不是可以抱她大腿了？”孟楚云天真的问道。
　　“那你们可能想多了，学妹以后可能还会比现在更穷，估计她之后很长的一段时间还是需要抱你们大腿~哦不是，是我们的大腿。”吴明宇咽下一口小诡鱼：“毕竟我们学妹还有远大的理想是需要很多很多信用点才能去实现的~”
　　吃播们七人组同时“切”了一声，已经没有兴趣和还是穷鬼并且今后还是穷鬼的甘蓝交谈了，真是浪费他们的表情，还以为今后会跟着某人走上人生巅峰的，他们简直就是在做梦，人哪还是要靠自己。
　　刚享受完崇拜的目光洗礼浑身舒爽的甘蓝，下一秒就被丢在一旁使劲鄙视唾弃了。
　　“你们会后悔现在这么对我的！”甘蓝要爆炸了，傻子吃播们那一会一变的态度真是气死她了，居然敢小看她！现在的她，他们爱答不理，以后的她，他们高攀不起哼！
　　“对，学妹啊，我们不要和这些现实的人说话了，他们年纪大了，和我们有代沟，不气不气哈。”陆子俞这个记仇的男人，一直将乔锦说的‘他太小了’记在心里，现在有机会马上就报复了回去，又美滋滋地剥虾吃虾了。
　　甘蓝督了一眼陆子俞，这人是要引战吗？不过依武力值来评定，老年组可能打不过少年组来着。
　　司文彦趁着这些人说话吵架的时候填饱了肚子：“哎，我说刚才我们讨论的好像不是这些话题吧？能不能让话题转回来？”
　　“我们不是说完了？将那些人交给警察处理就好了，众目睽睽之下拔刀杀人就这一项罪名就能让他们将牢底坐穿了，甚至还有扰乱治安罪污蔑罪等等这些罪名，再打点一下，想要出来那是不可能的。”郭代萱随意道。
　　“那不问问他们背后的人是谁吗？这样我们也好防备一下，要不是刚才有颜依斐在甘蓝身边，没准甘蓝现在也得进治疗仓，万一那会没人挡住，甘蓝那个小弱鸡被人一刀砍得人首分离，那岂不是连治疗仓都不用进去直接宣布死亡了？”智商欠费的郭代呈立马出声接过话题，表示他还是有点脑子的。
　　“郭代呈，你诅咒谁呢！？你才人首分离！你马上就人首分离了！”原本还点头赞同这姐弟两前面分析的甘蓝，听着听着就不爽了，什么叫人首分离？她那会虽然很害怕，但是头脑却异常地冷静，刚想躲开就被颜大佬护住了，所以他们才看不到她所发挥的作用！
　　“我们这不是在给你分析问题吗？这只是个假设，假设你当场被人首分离了……”郭代呈连忙反驳，话都没说完，就被好几双可怕的目光刺到住了嘴，当场认怂：“好好，我不说了我闭嘴~”
　　见郭代呈闭嘴了，甘蓝才出声赞同郭代萱说的：“就按照阿萱说的按照司法程序来，至于幕后的人不用猜也能知道是垄断派派来的小虾米，要不然就是葛风那些人了，其他参赛选手应该不至于买凶来杀人吧？”
　　“行，那就这么办。”司文彦站起身，他还得去打点一下，他们身后的势力毕竟强大，万一招呼一声那些碰瓷闹事杀人的那些人无罪释放出来了又继续闹事那也是很膈应人的。
　　刚要去办事，又想起了什么，脚步停止又转身：“对了，检测结果已经出来了，丑虾没什么问题，就是太辣会刺激血液循环。”
　　司文彦：“其中有个老人确实是被丑虾的辣辣出问题的，疾病患者还是不宜过多的摄入辣椒，至于那老人躺在治疗仓起不来，是因为想多讹点钱，毕竟那种小病躺一会治疗仓就已经好了。”
　　“这也是我处理不当，已经适当的给与补偿了，到时候我会安排机器在街口检测扫描所有进来的食客，测出疾病的不接待，除了那个老人真的因为辣而躺过几分钟治疗仓，另外躺在治疗仓里的人都是装的，见警察来了就连忙爬起来跑路了，不过都已经全都抓住了。”
　　司文彦将后续发生和怎么处理的全都和桌上的人说一遍，说完后主要是看向甘蓝：“我这处理方式可以吗？”
　　“司大哥，你按照你说的办！这些事我都不懂就都交给你来处理吧，处理不了的可以去找齐叔叔他们，我可能提供不了什么太大的帮助。”甘蓝嘿嘿一笑，这些确实不是她的强项，她真的只是个会做饭的小弱鸡而已。
　　司文彦也知道甘蓝不会处理这些事，但是该让她知道的就得让她知道，至于怎么处理这不是还有他和齐安他们吗，所以也不用她操心。
　　等司文彦走后，甘蓝也吃饱了，这中午吃的这顿饭耽误了她不少时间，她也该去干活了。
　　便站起身：“我先去忙了，你们慢慢吃，吃好了来帮个忙。”又看向颜依斐想说他还是先去睡觉吧，这里不大需要他的帮忙，下午小圆圆也是有任务的，所以也不需要他帮忙照看。
　　想了想还是算了，颜公主的那颗玻璃心，要是她真说出口了，没准他能直接自闭，大不了让他帮忙端盘子，当个服务员好了，这么一想也算是不错的劳动力！
　　其他人见甘蓝走了，也加快了吃东西的速度，虽然某人是个穷鬼死抠搜还会使劲压榨他们，但是谁让是他们善良大方又可爱的人呢，就当是为了吃上自助烧烤，而为她做的事情吧~
　　甘蓝刚一走，颜依斐和吴明宇后脚就跟上了，他也吃饱了，他得去帮她端盘子方便她装盘，毕竟这么大一白瓷盘也是很重的。
　　吴明宇见颜依斐那不安好心的模样，赶紧抹了抹嘴也跟了上去，他要去保护学妹不要被某人骚扰，他可真是个好学长啊，为了学妹将来的幸福真是操碎了心。

第两百六十八章：上下其手
　　“学妹，你等等我！”高海洋从颜依斐和吴明宇身旁呼啸而过，很快就和甘蓝并肩，转头得意的看了一眼身后的两人，回头和甘蓝说话：“学妹，我觉得我现在已经可以胜任除了洗菜以外的工作了。”
　　“那你想学习料理吗？简单的料理你还是可以学的，以后想吃的时候也可以自己动手做。”甘蓝走向灶台，开始起锅烧油，她觉得高海洋还是挺有学习料理的天分的，空闲的时候拿来当做爱好也不错的选择。
　　“我已经学会怎么泡泡面了，至于其他的料理，我也没时间去学习~”高海洋给甘蓝递配料：“对了，合资的那个工厂已经建设好了，我们来之前还去看了，已经开始投入生产了，虽然味道和你做的差不多，但是机器做出来的和你做出来的总感觉差了些什么。”
　　甘蓝将蒜末倒入锅中炒香：“这个晚上我们再讨论，现在正开着直播呢，要保密，现在说出来就不是惊喜了。”虽然她也很想知道他们方便面工厂具体情况。
　　神仙烤肉：【我好像已经知道是什么工厂了，我之前经过那片地的时候还问过身边的同伴，那么大一片地是要建什么，结果他们也说不出个什么所以然，之后我就去查了，发现那里购买人名字是……嘿嘿相信我不说有人也会知道的。】
　　桂花米糕：【你就算知道是谁买的谁出资建的，但是你也不知道里面是干什么的呀？但是我知道呢，嘿嘿毕竟我认识学妹的那两个徒弟哟~我和他们两个打好关系，知道了不少事情呢，虽然知道了，但同样期待呢~】
　　斑斓星光：【能不能透露一点点？我真的好想知道那个超级大惊喜会是什么，据我了解主播的所有情况后，只记得曾经她也说过惊喜，那个惊喜是叫花鸡，所有现在这个大惊喜也是和美食有关咯？而且主播居然还说直播间的大部分人都有份，我的天哪那得是多大的工厂！！】
　　惊艳叫花鸡：【你在叫我吗？看我名字就知道那鸡有多好吃了，和蜜汁烤鸡味道都不一样，就吃过那一次从此就再也没吃过了，你不说我都快忘记那个让人疯狂的口感了，不行我得去找视频，回忆一下数据的味道，至于那个工厂我也知道哦~】
　　……
　　甘蓝当然看不见弹幕里直播间的观众在讨论她那个大工厂了，弹幕太影响她制作美食的速度了，毕竟直播间的观众都特别的逗比好玩又有趣，她开着弹幕光顾着看弹幕了。
　　“好吧。”高海洋闭紧嘴巴一秒忍不住又开了口：“学妹你给我安排个不简单的任务吧，我保证完成任务！”
　　“还有我！”甘蓝听见声音往后看了看，发出声音的是吴明宇，他身后还跟着颜依斐陆子俞王斌他们，没看见吃播们，看来是去给她拉票去了，至于现在的小伙伴们虽然颜值非常高，但是除了吴明宇，其他人就没有直播过，拉票什么的还是算了。
　　“洗菜也不用你们了，机器人和学生们效率比你们高多了。”甘蓝将一大锅的蒜香丑虾装盘：“你们帮我上菜去吧，增加了好多桌椅，上菜的人手不够了~”
　　又朝来拿丑虾和小诡鱼去上菜是曲兰月大喊：“兰月，你过来！我给你安排几个帮手了。”
　　曲兰月现在主要管理的就是上菜那部分的人了，忙的晕头转向的，听见甘蓝说要给她安排几个人手，便两手提着恒温箱高高兴兴地过来了。
　　看到站着的几个眼生的帅哥美女：“是他们几个吗？啊，都是大帅哥啊？”眼睛紧紧的盯着颜依斐就差流口水了，吴明宇她见过直接忽略了，又扫过猪头脸高海洋，皱了下眉头：“这个脸肿得跟猪头的能不能先用治疗仪治好？我怕吓到客人们了。”
　　被扎了一刀的猪头脸高海洋脸都涨红了，只不过原本就是又红又肿的看不大出来他现在是什么表情。
　　悄悄的瞪了一眼将他打成猪头的罪魁祸首，摸了摸脸上的伤，嘶了一声，原本还没啥感觉的，这一摸就生疼生疼的，拿出随身携带的小型治疗仪，当场就用了起来，几分钟脸上的伤就恢复如初了。
　　“哎哟，也是个大帅哥呢！”曲兰月瞪大眼珠子看着恢复成帅哥的高海洋，心里别提多高兴了，这几个人要是去做吃播，没准他们美食街根本就不需要花大价钱请人来宣传呢，比那七个吃播颜值高多了：“你们跟我来吧，啧啧大帅哥大美人上菜什么的，简直就是暴殄天物！”
　　几人一听，觉得上菜也是不错的体验，连忙屁颠屁颠的跟在曲兰月身后，颜依斐走在最后，回头看了正忙碌不已的甘蓝，想开口说他不想去想待在她身边的，但是看她现在一个人也能应付得过来，便闭了嘴。
　　“颜依斐，辛苦了~”甘蓝朝正看着她的颜依斐，笑弯了眼睛。
　　原本还恋恋不舍不想走的颜依斐对着甘蓝也笑了起来：“我不辛苦，是你辛苦了~”也不等甘蓝回话，便转身迈着长腿跟上小伙伴们的队伍，服务员什么的还挺新奇的。
　　大家都热热闹闹的投身在各自的任务当中，一批小伙伴们直播，另一批去当了服务员，只不过一会，就有人从服务员中被淘汰了出来，那个就是现在衣裳有些凌乱看着挺狼狈的颜公主。
　　甘蓝第一次见到这么狼狈的颜公主，眼睛都快凸出来了：“这是怎么了？谁欺负你了！”手上拿着锅铲就要去给颜公主报仇。
　　颜依斐见甘蓝有模有样的要为他报仇，原本郁闷的心情好了不少，她这个举动确实甜到他了，他确实被欺负了，还是被一群三五岁的小孩子欺负的。
　　也不知道他怎么就突然这么受小孩子们的欢迎，以前也没发生过这种事情啊。
　　曲兰月在一旁闷笑出声：“他哪是被欺负了，是太受小孩子的欢迎了，看到他就要他抱抱，多多少少会被小孩子上下其手的。”

第两百六十九章：想吃肉！
　　甘蓝举着锅铲的手也放了下来，也觉得好笑，没想到颜公主这么受小孩子的喜欢：“那就没有大女孩大男孩子们扑上来吗？”
　　“当然有，所以他就跑回来了~再不回来可能清白就要没了，哈哈哈哈~”曲兰月调侃了一句，将甘蓝炒好的小诡鱼和丑虾装进恒温箱，说完这句话又看了一眼给甘蓝递白瓷盘的颜依斐，意味深长的笑了。
　　举着盘子一脸无辜的颜依斐：“……？”
　　甘蓝将丑虾装盘，颜依斐熟练得将食物一样一样的装进恒温箱中，两人配合得很默契，原本甘蓝还想着要不让颜公主去休息一下的，毕竟一来吃了饭就开始忙碌了，其他人也都休息过了，就他还没去。
　　不过看他还是很精神的样子，甘蓝也没劝他去休息：“颜依斐，你们请假到什么时候？”
　　颜依斐沉默了一会，这个问题有点棘手了，他请假的时候就请了三天，可是三天后比赛都还没结束，他想和她一起回明阳星的。
　　“等你比赛结束后一起回去~”不管了，不就是多几天么，大不了被记过，反正都被记几次了，虱子多了不怕痒。
　　“比赛结束还有好几天呢，会不会太久了？学校能同意吗？”甘蓝手中的锅铲一顿，据她所知明阳一军可是很严格的，怎么可能同意请假一个星期之久，最多两三天到底了。
　　学校当然不同意！颜依斐差点脱口而出，这是他私自做的决定，就让惩罚来得更猛烈些吧，为了甘蓝和一顿自助烧烤拼了，最主要的还是为了能和甘蓝这样两个人多相处几天，自动忽略掉一个个在旁边忙碌的学生们。
　　最棒的还是高海洋这几个烦人精没在这边捣乱，心头闪过各种想法的颜依斐心情非常美丽：“就是同意了我才来的~”
　　在比赛即将结束的前几天，他们每个人的生活都是起床吃饭，开始忙着各自的任务，拉票的拉票，端盘子的端盘子，洗菜的洗菜，做饭的做饭……等等，直到最后排名即将要公布的前一天。
　　“明天就是比赛排名公布的时候了，甘蓝你说的自助烧烤食材准备好了吗？”郭代萱吃着今天的晚餐黄焖鸡饭，问向在埋头苦吃的甘蓝。
　　甘蓝头都没抬，这一个个的怎么就记得这么清楚：“没有，你急什么呢，等公布名次了再买，名次决定你们能多吃肉还是只吃素。”
　　“你前几天可不是这么说的！你说名次多少都让我们想吃什么就吃什么，而且保证吃饱的！”郭代呈表情非常不满。
　　“对啊，学妹你这就不厚道了，我这几天端盘子的手都要断了，就为了能吃上那顿丰盛的自助烧烤！”高海洋可怜兮兮的抬起头，大有全是素的就哭给甘蓝看。
　　同桌的人全都看向那个只顾着吃吃吃，假装听不到他们诉求的甘蓝，如果眼神可以杀死人，甘蓝都不知道死了多少回了。
　　最后甘蓝被那些目光刺差点噎住，才悻悻抬头，试图和他们科普：“素的也很好吃啊，比如烤茄子、烤香菇、烤辣椒、烤豆腐、玉米、土豆等等一类的也非常好吃，比肉类也不差什么了，也能吃饱！”
　　“除了烤茄子，你后面说的我都没吃过耶！原来这些都能烤来吃么？现在就好想吃到！”温宁月听到甘蓝说的那些素菜，目光亮晶晶的，馋得她忍不住又挖了一大口浸满汤汁的黄焖鸡肉饭放入嘴中，腮帮鼓鼓的，一脸满足。
　　“学妹，虽然你不管烤什么都一定很好吃，但是我还是想吃肉，烤牛肉羊肉鸡翅鸡腿这类的，还有我好久没吃卤肘子和猪蹄了，好想吃啊，做梦都想吃到它们。”陆子俞一脸沉迷，好像现在吃的鸡肉就是卤肘子似的。
　　“你一定是冠军。”颜依斐看向甘蓝笑意直达眼底，虽然他觉得素菜也很好吃，但是肉类更好吃。
　　甘蓝也回了颜依斐一笑，又朝那些满脑子都是吃吃吃的其他伙伴宣布：“你们都学着点颜依斐呀~瞧他多会说话呀，就冲这句话明天我给他全程烤肉，你们自己动手哼哼！”
　　颜依斐听到甘蓝宣布后是真的轻笑出声了，心里甜滋滋的，看来这几天的朝夕相处没有白费，争取到了她全程亲手给他烤肉的机会。
　　其他人挥手打掉这突然冒出的粉红泡泡，觉得不能再继续这样下去了，甘蓝过不了多久真的要沦陷了，想到这吴明宇啪的一声站了起来。
　　义正言辞道：“学妹，什么叫自助烧烤，自助就是自己动手做，颜公主又不是双手废掉了，你这样我们是不是可以说你偏心！这几天我们的努力都比不上某个只会端盘子的人吗！？”吴明宇越说越觉得心酸，这日子没法过了，呜呜呜呜。
　　“知道了知道了，明天一定有肉，肉肉肉，肘子猪蹄牛肉羊肉都有都有，这总行了吧？”甘蓝看吴明宇都快哭了，只好承诺道，刚才她就开个玩笑而已，怎么呢现在都这么脆弱了吗。
　　吴明宇收起脸上快要落下的泪，抱住正努力吃饭的圆圆大大的亲了一口，就知道这一招有用，果然非常好用啊，他还是从圆圆身上学到的。
　　圆圆懵懂的看向非礼她小脸蛋，笑得一脸猥琐的大哥哥，用手擦了擦脸上的口水，谴责的眼神瞪向吴明宇：“不许随便非礼我！”
　　“圆圆，二哥给你非礼回去！”郭代呈快速起身，手挽住吴明宇的脖子，嘟起嘴就要下口。
　　吴明宇脸红脖子粗地奋力挣扎躲开某人那嘟起的嘴，他快被恶心坏了，怎么有人这么无耻！
　　“二哥，你用力点，吴哥哥快要挣扎出来了，快点帮我亲回来！”圆圆激动地拍着小手，在那煽风点火，小脸红彤彤的。
　　“郭代呈，你要是这都亲不到，那你就不是我弟弟，我没有这么废物的弟弟！”郭代萱嘴里刺激着郭代呈，两眼放光的看着这个画面，觉得异常下饭！
　　其他小伙伴也都在一旁煽风点火，就想看到吴明宇被亲的场面，吴明宇最后忍无可忍，伸腿用力地把郭代呈踹飞，接着扑上去两人就在地上扭打了起来。

第两百七十章：菜鸡互啄
　　众人边吃饭边欣赏两个菜鸡互啄的场面，今天的晚餐吃得格外的香，特别是这两个人开始扯头发，放狠话甚至衣服互相撕衣服了，那肌肉若隐若现的，忽略掉鼻青脸肿头发杂乱的头部，头部以下还是很有可看性的。
　　甘蓝也盯着这一幕看得兴致勃勃，差点就跟着起哄，“多撕点”来着，两大身材超好的大长腿互撕，真的看得人兽血沸腾，恨不得下场帮忙撕呢。
　　就在差点看到腹肌以……那部分，就被某人给挡住了视线，挡住就算了，还将啄得不可开交腰带摇摇欲坠的其中一个拉开了，另一个也被接到指令的陆子俞控制住了。
　　“打得真是没有一点技术含量，跟泼妇一样打架扯头发撕衣服……”陆子俞啧的一声，扯住还想继续打的郭代呈。
　　“你放开我，我要打死他！居然敢吃我亲妹妹的豆腐，不想活了！”郭代呈挣扎着，两条腿使劲扑腾，想要踹向对面被颜依斐紧紧拉住挣脱不开的吴明宇。
　　“我呸！”吴明宇呸了一声：“我怎么吃她豆腐了，我那是表达亲昵，再说了圆圆才五岁，怎么那么多人亲你没意见，换我就不行了，你一定是嫉妒我的美貌！你这个丑八怪！”也跟着虚空地踹向对面的郭代呈。
　　郭代呈听到丑八怪这三个字瞬间就炸了，死命挣脱陆子俞的遏制，发现死活挣脱不开，便狠狠的也呸了一声：“你才丑八怪，你全家都是丑八怪！也不撒泡尿看看你现在什么丑德行！我的眼睛要被你丑瞎了！”
　　吴明宇怒气上涌，原本红肿的脸更红了，死命甩手，颜依斐的手就跟铁一样，像是烙印在他手腕上似的，快气死他了！：“颜公主，你放开我！老子要跟那个丑八怪决一死战！”
　　“要我看啊，你们两个全是丑八怪，看看你们现在的样子。”高海洋打了个饱嗝，放下碗筷，拍腿大笑起来，嘴里继续讽刺：“两个丑八怪就别互相伤害了，看看哥的颜值就知道你们两个到底是有多丑了，能不能有点自知之明？”
　　颜依斐听到这，抓着吴明宇的手一松，吴明宇像脱缰的野马一样朝那个幸灾乐祸出言讽刺他的人冲了过去，对着没任何防备，脑子慢了一步的高海洋脸上就是一拳，等高海洋回神，两个人立刻就打了起来。
　　而造成这个局面的颜依斐，慢悠悠地拿起碗筷继续吃起晚饭，看得甘蓝都无语了，觉得颜依斐就是故意的，太阴险了。
　　另一边陆子俞见队长已经放开了吴明宇，他手一松，另外一匹野马立刻也加入的战斗，这一次是二打一，原本还想弄死对方的两个人，现在合力对付那个自我感觉良好，还讽刺他们是丑八怪的高海洋。
　　围观群众们跟着在那起哄，看三个帅哥泼妇打架还是非常好看的，毕竟还有那么点福利能看，看得众人心情澎湃，拍手叫好。
　　原本还在乖巧吃饭的学生们吃饱了也跟着过来围观，当做是睡觉前的好戏看了，一时间因为这出好戏，食堂变得更热闹了。
　　甘蓝换了个位置打算好好看看菜鸡互啄的戏码，结果颜公主走哪跟哪，还好巧不巧的挡住了她看向那边的视线，这就有点无情了吧？
　　“你要是喜欢看打架切磋，等有空了我和陆子俞切磋给你看，机甲战斗也可以~泼妇打架一点技术含量都没有。”颜依斐笑眯眯的看向甘蓝，依旧挡住她看向那边的视线。
　　“机甲战斗？你居然还有机甲！”甘蓝对这个还挺有兴趣的，像是变形金刚那种，特别帅气啊，之前听说了一个手臂就五十亿，她好想看看什么样子的手臂价值五十亿，难不成军校生都这么有钱吗？
　　颜依斐嘴角上翘，点点头：“嗯。”又道，“你想看机甲？”
　　“学妹，没想到你居然对机甲有兴趣？”陆子俞也对那边的泼妇打架没兴趣，见两人聊得开心便凑了过去，刚好听到他们在聊机甲：“学妹，我的机甲可是全军校第一帅气，比队长的还帅气威风，明天给你看看啊~”
　　颜依斐斜了一眼这个煞风景的烦人精，不会看人脸色吗？没看到他们刚才很和谐吗？手痒得想把这个人丢出门外，眼不见心不烦。
　　“嗯，被打趴在地上的姿势也是全军校第一帅。”刺了陆子俞一句，便和甘蓝聊了起来：“明天给你介绍我的伙伴，顺便带你去玩一圈。”
　　“好啊。”甘蓝双目一亮，真想立刻看看加起来价值一两个星球的机甲有多牛逼，按捺住激动地心情：“不过明天晚上才有时间，工作时间不行哦~”
　　被无视的陆子俞会认输吗？不会的！
　　“学妹，我现在就可以介绍我的伙伴给你！你要和他认识……”话还没说完就被颜依斐粗暴的扯走了：“哎，队长你放开！我话还没说完呢！”
　　遏制住想要跑掉继续和甘蓝说话的陆子俞，颜依斐走出食堂前，回头和甘蓝说了一声：“我们先回去睡觉了，晚安。”
　　甘蓝好笑的摇头，颜公主的心思她这几天是看出来了，和他在一起挺轻松的，就先顺其自然吧。
　　“别打了！明天还要早起呢，赶紧散了散了。”甘蓝站起身，拨开人群，冲还打得不可开交的三人喊，见他们好像没听见，甚至打得更激烈了，忍无可忍地大吼了一声：“停手！不然明天的自助烧烤你们只有看的份了！”
　　这招果然非常有效，三人同时停手，又互相看了看对方，呸了一声，站起身理了理残破不堪的衣服。
　　“学妹。”高海洋理了理一头乱发，自以为帅气的抬起又成了猪头的脸：“我乖乖停手了哦~”又嫌弃的看向比他还狼狈的两人：“他们真是太弱了，我都没动真格，这结果还是我让着他们的，不然这两个丑八怪会更惨哦~啧啧啧~丑八怪就算了，还是两个废物弱鸡。”
　　“你说什么！”吴明宇和郭代呈同时怒声道，撸起已经快没了的袖子就要继续打。
　　“你们确定明天要看着我们吃吗！？”甘蓝好心提醒了一句，觉得这三个人真的太幼稚了！

第两百七十一章：自助烧烤
　　听到甘蓝这句话，挽起袖子就要开打的两人同时僵住了身体，委屈地看向甘蓝，异口同声：“学妹/甘蓝，你就忍心看他这么欺负我们两个吗？”
　　甘蓝想说她非常忍心，并且看得非常开心，最终还是没说出口，而是转移了话题：“那你们想怎么样呢？”
　　“对啊，那你们想怎么样？打又打不过我，帅也帅不过我。”高海洋甩了甩头，抖着腿嘚瑟道。
　　“学妹啊，你看看他那副嘴脸，要不明天就把他剔除出自助烧烤的名额吧！？”吴明宇为了不气到爆炸，只能不看某人那嘚瑟嘴脸，可怜兮兮的看着甘蓝。
　　“甘蓝啊，怎么说我也是陪你奋斗这么久的人了，你就满足一下我那卑微渺小的愿望吧。”愤恨的指着一旁抖腿的高海洋：“把他踢出烤肉队！”
　　没等甘蓝说话，高海洋马上切换泪花闪烁的表情：“学妹，你不会这么对我的对吧？明明是他们技不如人，我还让着他们了，要不然他们现在话都不一定说得出来。”
　　当事人甘蓝现在表示非常后悔，早知道她就不过来劝架了，随便他们打个天昏地暗的，天崩地裂的都和她没关系，真想拍死前一秒那个多管闲事的自己。
　　“好吧，那你们继续打吧，我去睡了。”又朝围观的学生们挥手：“散了散了都散了，都回去睡觉吧。”
　　挤开人群，往房间的方向走去，不搭理后面不停叫她名字的人，学生们见老师都回去休息了，打架的人也停手了，没什么可看的了，便也相继离开了。
　　主角三人各自呸了一声，也走人了，自此泼妇撒泼打架落下帷幕了。
　　……
　　甘蓝一沾上枕头就睡了过去，只不过就睡了四个多小时就醒了，完了就翻来覆去睡不着，睁开眼睛看了看时间，才深夜四点，距离名次的最终结果出来，还有六个小时。
　　说不紧张那是假的，不然能一觉睡到天亮的她怎么突然就醒了，想登上星网看一看排名的，却又挺怂的，怕现在看了排名，如果保持第一那还好，要是名次掉了她肯定会睡不着的，脑子突突突的疼，睡又睡不着，非常纠结。
　　干脆就登上星网，看一看今天要弄的自助烧烤菜单好了，将昨天说到的素菜全都加入购物车，都是大量买的，她还有一千三百多个学生加上投资者们，还是荆男神和吃褚女神他们，最后还要再加上7个吃播们、六个小伙伴还有圆圆和明综校友们。
　　这么算起来人数真的非常多，要买的食材也必须要多，要花的信用点就更多了，想到要花那么多信用点，甘蓝顿时苦了脸，内心一阵阵的抽疼，每个人吃烧烤吃到饱什么的，真的要吃穷她了，这让她想起来火锅宴那会，还好现在加起来也不超过两千人，顿时心里安慰了不少。
　　将昨天小伙伴们点的食材加上，又增加了点别的，心疼的下单付账，花了一大笔信用点后是真的睡不着了，便起床洗漱了。
　　一会快递来了，就可以将需要腌制的肉类腌制，等晚上营业时间结束了他们就可以直接拿出来烤了。
　　等洗漱好了，快递也已经到了，甘蓝让快递机器人帮忙卸货，就卸在露天厨房那边好了，整个一流程下来，也不过才堪堪四点半，学生们也没起来，露天厨房除了她就只剩下助理机器人在帮忙清洗食材了。
　　甘蓝这边也跟着帮忙清洗处理食材，最主要的还是先把卤料熬上，这是要拿来卤猪蹄和肘子鸡腿莲藕等等这些的，卤水丑虾的卤水还是不要拿来卤猪蹄这些了，还是分开卤吧。
　　整整熬了三个超级大的锅，盖上锅盖后就不管了，等天蒙蒙亮的时候学生们才陆续起床。
　　“甘蓝老师，你怎么起那么早？”曲兰月一来就看到一大早就开始忙碌起来的甘蓝，有些惊讶，平时老师才不会起那么早呢，也注意到了原本五个超级大锅放着的卤丑虾的卤水，又增加了三个，指着那三口大锅：“老师，我们的卤水目前够用，你怎么又熬了三大锅了？”
　　游雨晴也凑了过来，好奇的看了看，又看向四周助理机器人正在忙碌的身影，也看到了增加的大量食材，食材虽然不陌生，但他们大多都没做过，双目一亮问向甘蓝：“甘蓝老师，你要增加菜单了吗？是要出新食谱了吗？”
　　“这是我们今天晚上自助烧烤所要用的食材，食谱有新也有旧。”甘蓝手中将腌制好的一大盆羊肉放一旁备用，又拿起另外一盆还没腌制的羊肉继续腌制：“你们先去把早餐做好，其他人来帮个忙，要在营业之前将这些都弄好。”
　　现在不过才六点，距离营业时间开始还有三个小时，三个小时差不多了，毕竟他们人多效率也高。
　　一小部分的学生去做今天的早餐，大部分都来帮甘蓝处理食材了，一大早的露天厨房就热热闹闹的。
　　“哇，居然是自助烧烤耶，食材也太丰盛了！我知道老师另外增加的三锅卤水是拿来卤什么了，猪蹄和肘子啊！”学生A举着手中的猪蹄和肘子，满脸垂涎，他只在甘蓝老师的直播视频教程那里吃过数据，晚上终于能吃上实物了。
　　“老师今天是下了血本了，估计她现在正肉疼着呢。”学生B小小声的吐槽道，又看了看正闷声不吭埋头苦干的甘蓝。
　　在另一旁清洗食材的学生们听到这句吐槽后嘿嘿直笑：“我们甘蓝老师终于大方了一回了，对了，今天是比赛投票结果截止的一天，难怪老师起那么早，看来是睡不着了。”
　　“你们去投票了没？没去的赶紧去投！”张奇文在混在人堆里帮忙清洗食材，看了看距离投票截止时间还有四个小时，连忙催促其他学生去。
　　“早就投票了，我七大姑八大姨五大舅，能叫的不能叫的我都叫他们去投票了。”
　　“我也是，我连幼儿园的同学都没放过，这几天一直在拨通讯，一边干活一边骚扰他们，亲自监督他们去投票，看到投票成功后我才放过他们，继续下一个~”

第两百七十二章：最后一分钟
　　甘蓝闷声不吭的主要原因还是睡不够，脑壳一抽一抽的疼，状态不是很好，所以才不想说话，现在不想说话都不行了，问题学生们开始问问题了。
　　“甘蓝老师，这个牛肉要腌制多久才能够入味？”
　　“老师老师，这个土豆是要切成块还是切成片？要不要先泡个水？”
　　“老师，这个肘子和猪蹄要不要切块？鸡腿要不要焯水吗？这个菜心真的能拿来烤吗？要怎么烤？”
　　……
　　一个个问题在甘蓝耳边炸起，能怎么办呢，只好耐心的一一回答，一时间脑袋嗡嗡的，只好拿出之前郭父给的高级恢复药剂喝了一小口，精神才好多了，剩下的小半瓶小心翼翼的收了起来，一口就是几十万信用点啊，心疼得不得了。
　　看甘蓝肉疼又小心的模样收起药剂，学生们不约而同地笑了起来，不知道为什么每次甘蓝老师露出这种表情，他们内心格外的开心快乐。
　　听见笑声的甘蓝已经习惯了，真的，这些学生们已经不是曾经爱戴着她的那帮人了，现在只要她稍微有点肉疼抠搜就能让他们笑半天，所以她现在本身就已经自带笑点了，对此甘蓝也是深感郁闷。
　　两个多小时就将排骨、鸡中翅、羊肉、牛肉、鸡脆骨等等这些需要腌制的肉类就腌制上了，这些都在直播间做过，所以甘蓝也没有仔细讲解，还让新来的直播间观众如果想动手的可以去看那几期的视频。
　　青团绿得真好看：【我现在去红魔星蹭个自助烧烤还来得及吗？呜呜呜我真的看着生的都已经在流口水了，种类好多啊，除了直播间曾经出现过的，还增加了好多新了，这些素菜都能烤来吃吗？之前的茄子和韭菜就好好吃。】
　　烤肉味营养液：【虽然我也想去蹭一顿自助烧烤，上次的火锅宴错过了，我还后悔了好久，可是这次还是别去给主播添麻烦了，主要是你没看到她从曾经那么大方的样子转变成抠搜的模样吗，到时候我们去了可能会被赶出来的。】
　　我是凤凰啊：【主播抽奖吗？哦不抽啊，那就算了嘤~主播我告诉你一个好消息，你现在的排名目前还是第一，后面那几个追得真紧，看得我好心慌啊，兄弟姐妹们，还剩下最后两个小时了，没投票的快去投票，拉上亲朋好友吧拜托拜托了！】
　　明天不来了：【楼上你是戏精吗？我女神有说过不抽吗？虽然她也没说抽，票早就投了，我还去其他论坛给女神拉票了，好紧张！也好期待今天晚上的自助烧烤大会啊，要是我能当其中的一员就好了，呜呜呜我为什么不是料理系的为什么不是红魔星的，流下了羡慕的泪水。】
　　……
　　甘蓝也看到直播间的弹幕了，忽略掉那些说她抠搜的弹幕，笑得非常温柔：“谢谢大家的支持，这样吧，晚上的自助烧烤开始的时候，每种类型的食材都抽取一百份，献给这么努力为我拉票的你们。”伸出手给直播间观众们比了个心。
　　“每种一百份也只有小小一部分的观众抽得到，如果你们真的想吃，可以和我一起动手做的，学会了你们想吃多少就可以吃多少了，不是很方便吗？”甘蓝为了让观众们学习料理也是非常努力了。
　　不过可惜的是，回应她的人非常少，只有那些真正来学习的买好食材跟着动手做了，大多数都是在哀嚎，说什么料理太难了，而且还要生火烤，太麻烦太考验手残党了，他们还是在坐等晚上吃个数据解馋吧，为此甘蓝表示，已经没什么好表示了，随他们吧。
　　反正馋的哀嚎的只能吃数据的又不是她，到时候馋死吃不到实物的他们，看着他们哀嚎流口水的弹幕，心情也是非常爽的~
　　终于赶在营业时间前半个小时将需要清理的食材都清理好了，素菜之类需要串上竹签也串了一大半，剩下的晚上再串吧，剩下半个小时用来吃早餐，就要开始投入一天的工作中了。
　　小伙伴们也在早餐开始之前来报道了，颜依斐依旧在帮甘蓝递盘子，将炒好的食材装进恒温箱给送餐的小伙伴，动作非常娴熟，两人搭配效率算是在厨房里最高的了。
　　越接近投票截止时间，甘蓝心跳得越快，本来以为忙着忙着就会忘记，可是真的很紧张很紧张，时不时的偷偷看一下时间。
　　“还有五分钟，投票就截止了。”将丑虾装进恒温箱，颜依斐看向有些手忙脚乱的甘蓝，温馨提示了一声：“我们要不要休息一会？”他当然不是累了，只是发现甘蓝越临近投票截止时间越是心不在焉的。
　　准备倒油，继续下一锅的甘蓝拿着油壶一愣，也发现了她现在的状态不适合干活：“啊，好，那我们休息一会。”放下油壶，就着一旁的椅子坐了下来，顺便喝了一口水，掩饰怦怦乱跳的心脏。
　　“我第一次见你这么紧张？”颜依斐打趣道：“不过这很正常，我当初第一次参加机甲大赛的时候比你还紧张，整个人云里雾里的，完全不在状态。”
　　“学妹，队长是骗你的，我就没见他紧张过，我都怀疑他是不是没有紧张这个情绪，他说的那个完全不在状态的人是我！”陆子俞眼看着时间要到了，赶紧跑到甘蓝这边，想和主角一起迎接胜利，结果一来就听到了颜依斐的话，想也不想的就揭穿了这个谎言。
　　“学妹，我们来了，刚才我们和食客们说了，暂停上菜十分钟，和你迎接最重要的时刻，他们同意了！”高海洋兴奋得跑来，脸上的笑容格外灿烂。
　　甘蓝也被他的笑容所感染，紧张的心情微微一松，也跟着笑了起来，一看时间，还有三分钟，松了一下的心又紧了起来。
　　学生们也听到了高海洋的话，能停手的都停手了，不能停手的也边看时间边翻炒着锅中的食物，心在这一刻也跟着紧张起来了。
　　除了高海洋这帮小伙伴们过来了，吃播们赶在最后一分钟也来到的露天厨房。

第两百七十三章：这个人没有心
　　露天厨房的学生们和小伙伴们这一刻都安安静静屏息的等着最后一分钟的到来，一个个的眼睛都盯着光脑，甚至个别学生锅里的食物烧焦的都没在意，甘蓝也闻到了一股股的烧焦味，也来不及心疼被糟蹋的食材，此刻她的心已经飞到光脑上了。
　　甘蓝从来没觉得一分钟是那么的漫长，却又那么短暂，好像才一愣神，就听到周围学生们欢呼尖叫的声音炸了开来，她才回过神就被人温柔的揽入怀中，在她耳边轻声的说：“恭喜，我的冠军。”
　　听得甘蓝耳朵一红，还没说话，那个人就被迫放开了她，她又投入了另一个人的怀中：“学妹，恭喜你，可喜可贺！冠军冠军！”
　　“甘蓝，你没让我们失望！你是最最厉害的！”郭代萱粗鲁的挤开高海洋，也抱了一下甘蓝，便放开了，又拍了拍她的肩膀，满眼都是自豪骄傲，虽然她们经常互相伤害，可是这一刻她为她自豪骄傲！
　　而一千多个学生们也异口同声地朝甘蓝大声恭喜：“恭喜甘蓝老师，夺得料理大赛冠军！”
　　声音震耳欲聋，震得甘蓝眼眶发红，又看到了弹幕上那一排排整齐的【恭喜女神喜提冠军！】的弹幕，发红的眼眶透明的液体滴答滴答的落了下来，这一刻的甘蓝圆满了。
　　随意的用袖子擦掉喜悦的泪水，却好像越擦越多，接过颜依斐递来的手帕，想也不想的直接蒙住了脸低着头，肩膀颤抖了起来。
　　颜依斐轻轻的拍了拍喜极而泣甘蓝的肩膀。
　　“学妹开心起来，你是冠军！你可是冠军！你可是这几十年以来破了斑斓蝉联第一的人啊！是多么有纪念意义的时刻！”吴明宇凑到甘蓝身边，声音激动，就差上手抓着甘蓝的肩膀疯狂摇摆起来了。
　　只不过被一旁颜公主的眼神警告了一下，怂的不敢动了，只敢在心里默默吐槽。
　　其他人见甘蓝好像哭得特别惨的样子，都出声安慰了起来。
　　“甘蓝老师，快别哭了，这么高兴得时刻我们要开心起来！”
　　“甘蓝老师，你哭得我都想哭了，呜呜呜太不容易了，这一个月的努力没有白费，我们拿到冠军了！”
　　“呜呜呜，甘蓝老师谢谢你这段时间的教导，我真的好舍不得你……”
　　这句话成功的让原本还很开心兴奋的学生们眼眶发红，甘蓝老师就快要回去了啊，感性一些的学生们当场哭出声来。
　　一声大笑，打断了正沉浸在甘蓝老师即将离开红魔星悲痛中的学生们，学生们一脸茫然的看向那个发出笑声的方向，是谁！居然在他们哭得这么凄惨的时候笑得那么开心？她/他有没有心了？
　　甘蓝将脸上的手帕拿开，紧紧的抓在手上，两手撑着膝盖放声大笑了起来：“哈哈哈哈哈，这个红魔街是我的了。”站直身体，张开双臂，闭目享受这一刻，泪痕还留在脸上，又睁眼兴奋地挥了挥沾了些泪水的手帕，大声宣布：“这条街是我甘蓝的了！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　哭得好不凄惨的学生们：“……”这样的老师，还是快点离开红魔星吧！白瞎了他们的眼泪！
　　原本还在担心哭得可怜的甘蓝：“……”他们在为她获得了冠军而高兴，而这个人呢？你看她说的话？这像话吗？是人能干出来的事吗？
　　突然寂静的露天厨房，让还在大笑不已的甘蓝察觉了不对劲，茫然的抬头看见站在她对面宠溺看着她的颜依斐，这个不正常，机械地将头转到另一个方向，学生们眼眶发红的盯着她，盯得甘蓝浑身一寒，他们莫不是想打她？
　　神仙烤肉：【哈哈哈哈哈哈哈我笑死了，学妹真的太过分了，你那些学生哭得这么惨你居然还笑得那么开心，结果开心的原因竟然不是拿到冠军，而是红魔街44号的归属权，学妹你是不是搞错顺序了？】
　　九号是梦中情人：【差点也跟着哭的我，像极了傻子，呜呜呜呜九号你太坏了，可是好可爱怎么办，真是让人又爱又恨，估计学生们此刻的心理也是这样想的吧？我情人现在的处境有些危险。】
　　……
　　甘蓝咳了一声，声音有些发虚，指着好像哭过的学生们：“你们……怎么……怎么了吗？”
　　“你居然还有脸问他们怎么了？”郭代呈恨不得爆打甘蓝的狗头，要不是她身边站着一个护花使者，他真的想动手了，这个人简直没有心的！
　　“我这不是关心一下吗，再说了我脸不还在我头上按着吗？”甘蓝小声哔哔，刚才她太激动高兴了，忽略了周围了人，不知道什么情况不是很正常吗？
　　“大家散了吧散了吧啊。”乔锦不想再看到甘蓝那副嘴脸了，转身就走人。
　　吃播们纷纷应和，还在转身之前唾弃地看了一脸不知道什么情况的甘蓝，这个人没有心!
　　被伤透心的学生们擦干眼泪，拿起手中的锅铲，继续投入到每天的工作中，至于冠军什么的算了，已经不爱了。
　　甘蓝：“……”她这是做了什么对不起他们的事情吗，怎么一个个的才多久就开始翻脸不认人了，她可是冠军冠军冠军啊！
　　“学妹啊！”温宁月摇了摇头叹了一口气，拿起恒温箱，她还是继续上菜去吧。
　　“学妹啊~”王斌也叹了一口气，跟上温宁月的步伐。
　　剩余的小伙伴们欲言又止的看向甘蓝，最终什么都没说，也走了，除了她目前的搭档颜依斐还站在她对面，对着她笑得阳光灿烂刺眼夺目。
　　甘蓝抬手挡住眼睛，怕被这灿烂的笑容刺伤：“你笑什么？他们怎么回事？我不是冠军吗？”
　　“他们可能抽风了吧，你当然是冠军~”颜依斐笑容怎么都止不住，好好的一个庆祝场面，硬是被甘蓝给作没了，作没了就算了还不知道原因，真是……可是真的很可爱怎么办。
　　突然的冷场，纷纷走人的小伙伴们和冷落了她的学生们，也丝毫影响不到甘蓝此刻美妙的心情，还沉浸在红魔街44号完全属于她了这件快乐事情当中。
　　直到营业时间结束了，她的那些可爱学生们都没搭理她，甘蓝这会才注意到他们的情绪不对劲，是真的非常不对劲，她已经从颜依斐口中了解到了学生为什么冷落她不搭理她的原因了，可怎么一整天都没消气呢？
　　看来不道歉是不行了，也觉得之前做出那个反应的她就不是个人，她确实是要走了，不过现在就开始伤心有点早了，她还想和院长商量一下在这里再待上一个月，等稳定了她再回去继续学业，这可是她和这些学生们共同打下的江山，她才舍不得马上就回去。
　　当然也离不开投资者们和吃播们还有各种各样的人的支持和努力，当然还有那些支持她的食客们，没有这些人她是不可能让曾经残破荒无人烟的美食街像现在一样充满了人间的烟火气，所以她要多待一个月好好监督指导学生们，毕竟以后最主要的还是要靠这些学生们的。
　　但在这之前甘蓝也还是要先和他们道歉的，确实是她错了，她不该在他们伤心的时候放声大笑的，越想越觉得她就不是个人，趁着学生们还在厨房忙碌只是无视了她这个人，为了能让学生们注意到她，甘蓝站到椅子上。
　　大声的咳了咳，还是没人将注意力放到她身上，甚至还有人偷偷给她翻白眼，真当她瞎了不成，真是反了他们了！内心默默吐槽，觉得现在的学生们太不可爱了！
　　摆出最最真诚的表情，声音真诚且深情大声地说了一句：“我对不起我亲爱的学生们，不应该在你们伤心，为我即将要离去的事红了眼眶时，放声大笑，伤害到你们脆弱的心灵。”
　　又向四周终于将目光放到她身上的学生们鞠躬：“对不起我错了，我今天一天都在忏悔中度过，请你们原谅我一次吧！”
　　接着站直身体真心实意道：“谢谢你们一直以来的包容和宽容，让我在这边过得很自在也很快乐，也谢谢你们陪我从无到有，到迎接最后一刻的胜利，没有你们也就没有现在的美食街，所以胜利也是属于你们每一个人的！”
　　学生们在甘蓝站在椅子上时，原本还假装沉浸在忙碌当中，听到甘蓝老师的道歉声耳朵直接竖了起来，忙活地动作不知不觉的慢了下来，目光被那个站在椅子上，向他们真诚鞠躬感谢的他们那个人吸引，甚至有人已经在朝那个身影大声表白。
　　“甘蓝老师，该说谢谢的是我们，谢谢你的耐心和你的无私，您这段时间真的教会了我们很多很多，谢谢您！”游雨晴朝正前方那个仿佛有光的人，也真诚的鞠躬，表达她的谢意。
　　游雨晴开了个头，其他学生们也被他们的话感染到了，表白声和鞠躬的身影络绎不绝。
　　“甘蓝老师，我爱你！也谢谢你，等你走后我们也会好好经营这里的，等你回来就能看到一个更加繁华的美食街了！”
　　被打断话题的甘蓝，低头看着这一个个活泼可爱，大声向她表白鞠躬的学生们，当然表白中还有夹杂吐槽她的声音，被她自动过滤了，耳朵只接收到表白她赞美她的，一时间心里美滋滋的。
　　他们还是很爱她的，她一道歉马上就原谅她了，真是她的亲亲好学生，虽然嘴上总是嫌弃她，但那都是口是心非，她才不在意呢，这一声声的表白听着真的太让人心情舒畅了~
　　甘蓝听爽了，便抬手让学生们安静下来，将刚才还没说完的话说完：“没有你们的努力和付出，就没有现在这么热闹有生气的美食街，是你们让美食街活了起来！”沐浴在学生们感动激动的目光当中大声宣布：“现在自助烧烤庆祝会开始！”
　　掌声和欢呼声一下子热烈起来了，学生们各自散开，生火的生火，串烤串的串烤串，甘蓝要去弄调味料了，素菜不需要腌制，得直接上火烤，所以要准备一下酱料。
　　不过在此之前甘蓝打算教学生们制作烧烤酱，这样等下烤素菜的时候，先刷上一层油，烤得差不多后再刷上烧烤酱就可以了吃了，刚准备动手，疑惑询问声从身后传来。
　　“甘蓝老师，那么大的鱼也拿来烤吗？”崔行看食材类型当中居然还有一只只四斤左右的鱼，甚至连金针菇豆芽这些都有，这些要怎么烤？原谅他孤陋寡闻了。
　　甘蓝神秘一笑，没说话，吃自助烧烤怎么可以少了烤鱼呢，想到烤鱼的样子，那滋味那口感，还没开始做，口中就已经分泌出口水了。
　　看她神秘兮兮的样子，崔行差点就翻起白眼了，只是忍住了，这不符合他的人设：“那什么时候开始做？这么大的鱼要烤很久吧？”
　　甘蓝原本还想先做个烧烤酱和蒜蓉酱这些的，不过看崔行那渴望学习的目光，就知道他对烤鱼非常有兴趣了，算了，那就先做烤鱼吧，反正也要烤很久，她真是个好老师~
　　“那现在就先开始制作烤鱼吧。”放下手中的小米辣：“你去叫学生们开始架烤炉，每人分配一条鱼，先将处理干净的鱼腌制去腥吧。”
　　她挑选了已经弄干净的鱼，朝直播间的观众们道：“你们要是嫌烧烤麻烦，那可以动手做做看烤鱼，配料非常丰盛，先给你们做个简单版本的。”将做烤鱼需要的食材一一摆放出来让直播间观众去买：“你们也可以放一些自己喜欢吃的配料。”
　　甘蓝举着一条大鱼，笑眯眯的朝直播间的观众们说着：“考虑到你们缺少辣椒酱和火锅底料这类的，所以我先给你们做个简单版本的，没有这两种酱做出来的烤鱼也可以很好吃，有的话会更好吃些哦~但是也不会太影响口感的。”为了让直播间的观众学习料理，甘蓝也算是煞费苦心了。
　　将四斤多的大鱼沿骨划开，不切断，在背部划上几刀，在鱼身上倒入适量料酒、盐和胡椒粉，加入切片的姜，切成段的葱，均匀涂抹在整只鱼身上，腌制半个小时左右。

第两百七十四章：万能烧烤酱
　　甘蓝将腌制的鱼放到一旁，和身边的学生，还有直播间观众说道：“趁着鱼还没有腌制好，我们先来做个万能烧烤酱，为什么说是万能的，一会烤什么都可以刷上一层烧烤酱，因为食材味道都不同，所以即使刷上同种味道的酱，吃起来口感也是不一样的。”
　　“这个酱的做法也很简单，你们只需要准备配料就行了。”
　　干净的大盆中倒入适量蒜末、小米辣、辣椒面，起锅热油，等油热后倒入盆中，稍微搅拌一下，继续加入调味料，适量生抽、老抽、料酒、耗油、孜然粉、孜然粒、白糖、白芝麻和黑胡椒粉搅拌均匀。
　　一大盆香味浓郁色渍诱人的万能烧烤酱就做好了，因为前面泼了油蒜香辣味很诱人。
　　“这个酱料好香啊，我饿了学妹~”高海洋一脸垂涎的走了过来，眼睛紧紧盯着盆中的烧烤酱：“可以开始烤肉了吗？”
　　“没有，先把准备工作做好，饿就先忍忍，一会有很多好吃的~”甘蓝赶紧将烧烤酱拿开，放入恒温箱，就怕高海洋的口水滴下去，毁了她那一大盆的酱。
　　高海洋一脸遗憾看向装了烧烤酱的恒温箱，他原本还想说给他一小碗，他拿去沾馒头吃吃看，会不会也很好吃。
　　又恋恋不舍的看了一眼恒温箱，转身加入洗菜大军当中。
　　等学生们将烧烤酱做好后，甘蓝重新拿出个干净的大盆：“再做个蒜蓉酱，两种口味的酱差不多了。”
　　将大量的大蒜和适量小米辣放入料理机打成蒜蓉，锅中倒入适量植物油调成中小火，放入适量八角、桂皮和香叶炸出香味后捞出后，将准备好的切成丝的洋葱和葱白倒入热油中继续炸，炸至焦黄，香味弥漫整个厨房后也捞出。
　　转至小火，将蒜蓉倒入充满香味的油锅中，慢慢搅拌，边搅拌边往锅中加入适量盐、白糖、生抽和耗油慢慢炒软炒香，这个和做蒜香丑虾差不多，所有学生们上手很快，她主要的还是提醒直播间的观众。
　　“锅铲一定要铲到底，慢慢搅拌以免糊了。”一时间诱人的蒜香味弥漫开来，周围的学生闻到这个香味，都默契的吞了吞口水，连甘蓝也不例外，香，实在是太香了！
　　烤肉拌饭：【天哪天哪，这个蒜蓉酱也太香了吧，我当场就流下了口水，可惜我我现在还在加班，根本亲自动手不了，不行了就冲这个味道，加个屁的班，我要回家！我要做烧烤吃！】
　　以凤凰为名：【我糊了，我做的蒜蓉酱居然糊住了，怎么办怎么办要不要加水？】
　　一口一只烤虾：【完了，我的也糊住了，我记得上次主播做甜面酱的时候让粘锅的加水，慢慢搅拌不就好了，我倒水试试~】
　　以凤凰为名：【楼上的别倒水！完了我倒水了，啊啊啊炸锅了炸锅了，厨房发出警报了，现在我人也快被溅没了，我老娘见快炸了的厨房把我打一顿，呜呜呜呜，我好难受好想哭为什么受伤的总是我，我只是想给我亲爱的家人做一顿像样的饭菜，结果却招来了一顿毒打……】
　　我太难了：【楼上的，你们为什么不早说，我差点毁容了，我那帅气的脸差点就被油星给溅毁了呜呜呜，没想到油锅加水会是一件这么可怕的事情，我再也不想做料理了，每次都被主播勾搭着做，失败了一次又一次，这次我是真的好害怕嘤~】
　　……
　　甘蓝看弹幕中那些往油锅倒水的勇士们，喷笑出声，往油锅中倒水也是个人才了，蒜蓉酱和甜面酱不一样啊！！
　　她都能想象得到他们往里倒水，会发生什么事情了，油星四溅啊，搞不好会被烫伤的，连忙开口：“糊了得重新制作一遍，不要往油锅倒水，这非常危险！”笨蛋们这三个字差点脱口而出，还好及时止住了，不然都能想象得到嘤嘤哭的弹幕会有多少了。
　　蒜蓉酱和烧烤酱都做好了，鱼也已经腌制好了，现在就可以开始制作烤鱼了，不过在这之前先把开了口的丑贝铺上一层蒜蓉酱，先烤起来，这个不用管，熟了就可以直接拿来吃了。
　　这是被迫的，被身后那些嗷嗷待哺的小伙伴们盯着，都快把她盯成一个洞了，只好先将丑贝烤起来，不过放蒜蓉酱是要他们亲自动手的。
　　“哇哇哇，居然还有丑贝，我已经很久很久没吃到了，学妹我爱你！”花漪双眼亮晶晶的盯着烤架上开始散发出香味的丑贝，语气激动，目光已经离不开它们了。
　　“你们吃完熟的，记得再放上生的，我们干活的还没空吃呢。”甘蓝听到这个表白声无动于衷，叮嘱这群帮不上什么大忙的吃货们。
　　将腌制好的鱼两面都涂上一层油，也放到烤架上，为了今晚的自助烧烤，她特意买了很多个烤炉，比她当初出摊的那种还大，为此又花费了一笔信用点，疼着疼着就不疼了，钱嘛花完了再赚！
　　当然也可以拿去煎至两面金黄，不过烤的和煎的味道还是有差别的，她更喜欢用炭烤出来的鱼。
　　“你们要是嫌烤的鱼太慢，也可以用锅来煎，比我现在省事多了，味道也不错的，花费的时间还少，至于我为什么不用煎的，因为今天的主题是烤的，我更喜欢吃用炭烤出来的鱼~”甘蓝将鱼翻面，又涂上了一层油。
　　烤丑贝的香味更浓郁了，甘蓝吸了吸鼻子，肚子也应景的咕噜咕噜的叫了起来，她饿了，旁边的学生们和她非常有默契，肚子也跟着叫了起来。
　　面前递来一盘丑贝：“饿了吧？这是我亲自铺上蒜蓉酱的，需要我喂你吃吗？”颜依斐语气调侃，看着甘蓝就笑。
　　甘蓝总觉得颜公主的笑容里，居然还有那么一丝丝自豪，尤其是说出蒜蓉酱是他铺上的时候，她真怕一开口就将这个满面笑容的人打击得体无完肤，她虽然没说，但是已经有勇士替她说出口了。
　　“不就是铺个蒜蓉酱吗？小圆圆做得都比你好，你居然还自豪得意上了！”

第两百七十五章：烤鱼
　　他说出来了他说出来了他居然说出来了，又要被弄去松筋骨了吧？甘蓝内心吐槽震惊。
　　笑眯眯接过颜依斐手中的盘子：“谢谢，你亲手烤的丑贝，一定很好吃。”自动忽略了那句喂她的话，又同情的看向说出那句话的高海洋，为他祈祷为他默哀。
　　听了甘蓝这句话的颜依斐浑身舒畅，他又有动力去将某人打一顿了，这次非下个狠手才行，这人怎么就是不长记性呢？难道是最近他变温柔了不少，所以打他打得轻了？
　　高海洋悄悄观察那个面带笑容的颜依斐，拍了拍紧张的胸口，警报解除，毕竟对甘蓝笑得这么温柔的人，不可能下一秒就突然爆起，将他弄残吧？
　　事实告诉他，一切皆有可能，转过身背对甘蓝的颜依斐看向高海洋，阴森森的翘了翘嘴角，风一样的来到高海洋身边，提起他的领子，就要拖到那个熟悉的树荫底下。
　　“队长队长队长，我错了，今天这么好的日子不宜打人，学妹看到你这暴力的一面，她怕你怎么办？甚至还会想到你这么暴力，将来有可能家暴她，就……”被拖着走的高海洋艰难地吃掉最后一口丑贝，就算被打也要将最后一口美食吃掉，不能浪费！
　　将该说的都说了，甚至将利害都给说了，结果还是遭受了一顿比之前更深刻的毒打，遍体鳞伤的趴在地上，连哭都没哭出来。
　　“我当然不会家暴她了，有家暴也是她家暴我~”颜依斐一只脚踩在高海洋的背上，说出这句话的时候一脸笑意。
　　低头嫌弃的看着这个老喜欢和他对着干的人：“至于你，我只对你这么暴力哦~这是你独有的专属，甘蓝她会理解我的。”再用力踩上两脚，慢悠悠地朝远处的甘蓝走去。
　　“家暴，我呸！诅咒你一辈子都追不到学妹，我一定会拼命捣乱阻止的，休想祸害我亲亲学妹！”高海洋趴在地上朝颜依斐背影悄悄呸了一声，碎碎念起来。
　　各种霸道的香味争先恐后的钻入他的鼻子中，原本还想继续躺尸一会的人，硬是爬了起来。
　　从空间戒拿出小型治疗仪，不一会又恢复成一名美男子，只不过身上的衣服又皱又破败，还沾上了星星点点的血迹，不过这都不算事，最重要的当然是抓紧时间去吃好吃的！
　　等甘蓝吃了几个蒜香丑贝垫了垫肚子，鱼也差不多烤好了，味道很香，却被丑贝的香味盖过去了。
　　烤架上摆满了一只只烤得金黄诱人的鱼，鱼表面上的油被烤得滋滋作响，再烤几分钟就差不多了，趁着这个时候，甘蓝要做两个版本的烤鱼，一种加强版本的，一种简单版本的。
　　简单版本的是为了照顾直播间的观众们，虽然可能没几个人做，但是还是有认真来学习的人的，所以就算是为了那些认真学习的人吧。
　　起锅热油，放入适量大蒜和葱白爆香，和直播间的观众说道：“刚才我们不是调了烧烤酱和蒜蓉酱吗？现在可以适量放入两种酱料，我想烧烤酱你们应该都做成了吧？”
　　看了一眼弹幕，居然真的有人没调成？身体一震，难道他们都是颜依斐附体吗？而且颜依斐也不至于这么废那啥吧，只是调个料而已。等做好这个让他来试验一下，到底是什么神仙体制，调个料都调不好。
　　翻炒酱料至炒出红油后，倒入适量耗油、生抽、盐和白糖调味，考虑到他们没有熬高汤，便换成清水，加入配菜黄豆芽、西蓝花、土豆片、金针菇等等。
　　“配菜的话，你们可以选择自己喜欢的来放，水烧开后放入烤/煎好的鱼，表面再撒上孜然粉、干辣椒和花椒，用热油泼香，撒入炸好的花生，没有也可以不放，我这有所以就放了，再撒上芝麻，香菜，煮上几分钟就可以吃了。”
　　甘蓝准备了很多的烤鱼盘和专门放烤鱼的架子，这些都是定做的，之后她的美食街也会推出烤鱼的，所以定做再多也不怕浪费。
　　往烤鱼架放上几个炭，生火后放入已经做好了的烤鱼，简易版本的烤鱼就制作好了：“简易版本的烤鱼就制作好了，没有我这种烤鱼架也没关系的，这个架子可以保持温度这么热着也会更入味好吃。”
　　甘蓝拿起干净的小碗，夹了一大块鱼肉沾了沾汤汁，轻轻吹了吹，便放入口中，肉质鲜美，香、辣、烫，简单版本的也非常好吃，主要是这鱼非常美味，口感简直了！
　　“好吃吗？”郭代萱在甘蓝制作的时候，就拿着一大个蒜蓉烤丑贝，边吃边看，被馋到了就吃丑贝解馋，现在见甘蓝都吃上了便凑了过来，眼睛紧紧盯着配料丰富，色泽诱人的烤鱼，吞着口水，觉得手上的丑贝都不怎么香了。
　　王斌眼巴巴地看着烤鱼，吞了吞口水：“学妹，我能试试吗？”
　　甘蓝见这帮小伙伴那馋样，真是被他们逗笑了，将碗中最后一点烤鱼肉吃光：“你们吃吧，我再做另外版本的。”
　　鲜花饼才是真爱：【好羡慕这些能吃到学妹亲手做的美食啊，我什么时候能够加入他们呢？为此我不惜从新闻系转到了料理系，就为了有机会能够去主播的未来星球打工，呜呜呜呜亲爱的学妹，我们以后就是一个系的了！大腿让我抱一抱吧！】
　　我是来学习的：【楼上我也转系了！而且想法和你一样，亲爱的主播这个简易版本的烤鱼我做好了，我妈妈说真好吃，她第一次肯定我夸奖我，一直反对我转系的她现在也同意我转系了，主播我爱你，你从此以后就是我的偶像，我的目标！】
　　甘蓝也是一种菜：【第一次发弹幕，以前都是默默关注主播，在主播身上学会了很多很多制作料理的手法，看到主播为了让我们这么手残党能够亲手制作美食，费尽心思的样子，真的很感动，这一次我可以骄傲的说，我成功了！烤鱼真香，甘蓝真美！】

第两百七十六章：意外之喜
　　看了直播间观众的弹幕，她觉得她之前和现在的一切努力没有白费，甚至还有人特意转到料理系来，这倒是在甘蓝的意料之外了，也算是意外之喜了。
　　毕竟现在所有学校的料理系的学生相比其他系少了大半呢，现在多来点新鲜血液就非常不错了。
　　甘蓝想到这嘿嘿一笑：“其实我们明综就挺不错的，明年升学的可以来我们学校呀，还可以和我做校友呢，而且我们学校好吃的可多了，学长学姐对学弟学妹们也都非常热情，你们看我就知道了~”
　　“学妹，说实话你现在笑得有那么一点点猥琐……”吴明宇用手指比了比，隐晦的表达了对甘蓝的唾弃，觉得这个样子完全就像是在诱拐不懂事的小孩子，这个表情真的非常不适合她，太破坏她身上那点仅存的气质了。
　　甘蓝脸上的笑容一僵，瞪了一眼吴明宇，进行眼神威胁：“你不是明综的？还有你，还想不想吃了？”
　　听到这强有力的威胁，吴明宇身体一震，立马端正姿势做了个闭嘴的动作，见甘蓝还盯着他，又连忙摆出认错的表情，语气委屈：“我错了学妹，是我太猥琐了！”
　　“对对对，你这个猥琐的男人，居然敢说学妹笑得猥琐？”高海洋嘿嘿一笑，向甘蓝谄媚道：“学妹，我说得对吧？”
　　吴明宇怒瞪高海洋，但他不敢动手，也不敢说话，因为甘大人正看着他呢，只能委委屈屈的附和：“对，是我猥琐。”
　　甘蓝微笑着点了点头，心情舒畅，觉得这两人还是非常上道的：“说得非常对，一会加强版的烤鱼先给你们俩吃！一人一只！”
　　得到这句承诺，原本还委屈巴巴的吴明宇瞬间觉得圆满了，学妹真是太可了！
　　打发走这两人，看着他们兴冲冲去吃烤鱼丑贝的身影，甘蓝觉得这些小伙伴们变了，为了点吃的就能让一直非常自恋的吴明宇承认自己猥琐，这也太拼了。
　　还有现在居然连她都开始拿来损了，以前他们不是这样的，现在变了全都变了，只有她没变，她还是那样的正直善良又可爱！
　　不再想这些有的吃就把她忘了的人，让机器人助力将辅料金针菇、黄豆芽、西蓝花、土豆洋葱等等这些铺在烤鱼盘底和两旁，铺得满满当当的。
　　然后再将烤得两面金黄的鱼铺这些辅料上，她现在要做加强版本的烤鱼汁了，到时候直接淋在鱼身上，再用炭火慢慢煮着，那滋味才是真的绝了！
　　这样做也很方便，可以一次性做上一大锅的烤鱼汤汁，学生们也可以坐下来边烤边吃了。
　　加强版本的只不过是将刚才制作简单版本的蒜蓉酱和烧烤酱换成香辣火锅底料，再放入适量的秘制辣椒酱，清水换成高汤，稍微熬开后就可以将汤汁淋入已经摆好的鱼盘中。
　　接着往鱼身上倒入干辣椒、花椒、胡椒粉和炸花生，再泼上热油，放上香菜点缀一下，一盘配料丰富，散发着迷人香味的加强版的烤鱼就做好了！
　　往烤鱼小炉架里放入炭火，鱼盘架上去，让炭火慢慢的烧热烧滚烤鱼汤汁，让烤鱼慢慢浸上汤汁，直到完全入味，这才是她最最爱的烤鱼啊！
　　“现在还不能吃。”甘蓝拍掉郭代呈拿着筷子就要夹鱼吃的手：“要等炭火慢慢将汤汁烧开入味才能吃，现在鱼虽然熟了，底下的辅料还是生的。”白了他一眼，继续淋下一盘烤鱼。
　　这个交给学生们，她继续去做下一锅加强版本的烤鱼汁，再拉上崔行这些学生们一起，毕竟要做差不多一千多两千份呢，他们这些人一人吃一条烤鱼完全没问题，甚至一人一条都不一定够呢。
　　肘子真好吃：【我的天哪，这么多烤鱼起码能一个人一条吧？这也太爽了吧？好嫉妒啊！为什么这个加强版的看起来比简易版本更好吃，闻起来更香呢，果然没有对比就没有伤害，我突然有点看不上简易版本了，明明刚才我还吃得起劲，我有罪！】
　　炸鸡腿嘣嘎脆：【主播啊，这么多烤鱼你们吃得完吗？还有那么多没有开始烤的肉，需要我们帮忙分担一下吗？把不想吃的都寄来给我吧，我地址是……】
　　九号是我的命：【亲爱的主播，我的地址是……不想吃的吃剩下的，这些都可以寄过来给我，快递费我出，要不然鱼头鱼刺什么的也可以，我不挑的，还有那剩下的汤汁我还可以拿来拌饭，快看看我！】
　　……
　　甘蓝当然看见了，但是她不想说话，只能假装看不见了，就觉得非常的非常的离谱，鱼刺他们到底是怎么说出口的！就算真有她也不可能真寄去给他们的，她要脸。
　　将清洗干净的肘子和猪蹄放入熬好了的卤水中开始煮，还专门用另外的卤水锅卤了鸡腿啊鸡爪鸭爪鸡翅莲藕土豆这些，主要是她想啃鸡爪了，卤鸡爪鸭爪的味道好吃~不过现在还卤得不够入味，但是香味已经开始散发出来了。
　　甘蓝吸了吸鼻子，各种各样的香味争先恐后的入侵她的鼻子，沉浸在满是香味的露天厨房里，觉得人生还是要有美食相伴的，不然白来一趟人间了~
　　拿上一把羊肉串，放上烤炉网上，悄悄舔了舔嘴角，她已经好久没吃羊肉串了，还怪想念的。
　　“甘蓝老师，趁着烤鱼还没入味，我们是不是可以先烤东西来吃了？是不是随便烤随便吃？”曲兰月一晚上的时候都用来吞口水了，这已经不是自助烧烤了，是美食盛宴吧！？她太太激动了！
　　“想吃什么就自己动手。”甘蓝翻了一下开始冒油飘出香味的羊肉串，又朝隔壁学生和直播间的观众温馨提示了一句：“烤素菜的时候记得先涂上一层油哦~等差不多烤好了再抹上一层酱料，就可以开吃了！”
　　“哇，我的天哪天哪，我没有来晚吧？”褚凝梦一踏入这个区域，眼睛和鼻子都不够用了，这是什么神仙烧烤派对啊！

第两百七十七章：胆子挺大？
　　跟在褚凝梦后面的还有荆左、投资者们齐安、白修诚、芩和正，居然还有好久没见的郭老父亲！
　　甘蓝让学生帮她翻羊肉串，面带笑容迎了上去：“你们来得刚刚好，正好可以开吃了~”又指向那些烤鱼架和烤好的一盘盘丑贝：“这些想吃什么都随便拿随便吃，目前就这两样，别的正在烤着卤着呢。”
　　“行了，别招呼我们了，都这么熟了还这么见外。”齐安心思已经被美食勾搭走了，摆了摆手，让甘蓝去忙别管他们了。
　　“也不用招呼我们了，怎么说我也是这个大家庭的其中一员了吧，你招呼我不是见外了吗？”褚凝梦洒脱一笑，说不见外是真不见外，拿起一旁的筷子，拿起丑贝就吃了起来。
　　荆左也用行动证明了他一点不见外，拿起碗筷夹起被炭火烤得咕噜冒泡的烤鱼，轻轻吹了一口，放入嘴里美滋滋地吃了起来。
　　甘蓝：“……”原来见外的是她。她都来不及去狡辩一句，她才没想招呼投资者们呢，是他们误会了！
　　内心吐槽齐叔叔这几个每天三餐准时准点来蹭饭，还有最忙的白修诚即使没空来，还会叫助理过来打包回去，没有一点点的见外，她又怎么可能和他们见外？
　　她主要还是和褚凝梦、荆左说的，这不是怕他们不自在所以过来招呼一下吗，结果真的是她想多了，突然感觉心累。
　　见他们吃好喝好的，也不管他们了，凑到郭老父亲身边：“郭叔叔，您今天怎么有空来了？”
　　郭老父亲被各种香味冲击着，脑子还晕乎乎的：“当然是来给你庆祝了，只是没想到一来就被那么多美食包围了，我现在还庆幸幸亏请假过来了，不然岂不是错过了这美食盛宴！”说完还拍了拍甘蓝的肩膀：“好样的！我就知道没看错你！”
　　甘蓝被夸得都不好意思了，谦虚道：“那是因为有你们的支持，还有大家共同努力的结果。”
　　“爸爸，你来了！”圆圆眼尖的看到郭父身影，小短腿啪嗒啪嗒的朝这边跑来了，手上还拿着和她小脸蛋一样大的，没吃完的丑贝，脸上沾着酱汁，这馋样看得郭父一笑。
　　甘蓝也不打扰他们父女俩的温馨时刻了，她的羊肉串烤快要烤好了！
　　美滋滋地小跑过去给羊肉串翻身，眼看着差不多了便撒上孜然和辣椒粉，一大把色泽诱人，表面油还滋滋作响的羊肉串就烤好了。
　　敷衍的吹了吹，迫不及待的咬了一口，第一口感觉就是好烫，接着整个口腔中都是羊肉串独有的香味，一咬下去甚至有种爆汁的感觉，其实是羊肉是油脂在嘴里炸开来了，外面一层烤得酥脆，里层的肉嫩得整个人都快飘起来了。
　　这绝妙的口感，连灵魂都要为之颤抖了，果然是人间美味啊，三两口将一串羊肉串吃光，第二串连忙补上，只是突然有些不自在，不知道什么时候周围突然没了声音？还感觉现场所有人的视线都集中在她身上了。
　　就……挺不自在的，但不自在归不自在，羊肉串不能不吃!
　　“学妹，好吃吗？”不知道什么时候起就凑到甘蓝身旁的王斌，盯着甘蓝手上的羊肉串，嘴角似乎有晶莹的液体随时会掉落。
　　“你这不是废话吗！”温宁月拍了一下丢脸的王斌，嫌弃道：“把你嘴角的不明液体擦擦。”
　　“我试试看！”郭代萱直接从甘蓝手上抢过一把羊肉串，张大嘴巴就想把这些都往嘴里塞，最后吃了个寂寞，一不留神手里的羊肉串全都没了！抬起头环顾四周，眼中发红，是谁！居然敢在老虎口中夺食！
　　陆子俞美滋滋的吃着抢来的羊肉串，啊，这味道真是绝了，他们就是因为羊肉串才和学妹认识的，并且发展成了深厚的友谊，一口下去简直满满的回忆啊，眼泪都快落下来了。
　　郭代萱对比了她和陆子俞的武力值，好像有点打不过，但是！不争馒头争口气！不能怂，蹭的一下冲上去对着陆子俞就是一脚。
　　毫无意外被躲过去了，某个人甚至还挑衅地看了她一眼，晃了晃手中的羊肉串，一口吃掉了一串，表情嘚瑟得不得了：“你打不过我的~只要我想，你甚至连我衣角都碰不到哦~”
　　这说的是人话吗？啊？郭代萱整张脸都气红了，这是侮辱，这绝对是赤裸裸的侮辱！
　　“阿萱，快上！他居然侮辱你，弄死他！”江子真手中拿着装了烤鱼的小碗，蹲在一旁边吃边看热闹，见着这一幕简直乐开花了，暴躁女遇见对手了，有好戏看了！
　　“大姐，他居然不把你放在眼里！这能忍吗！？必须不能啊！”郭代呈见亲姐被欺负了，非但没想着帮忙，反正还在一旁添油加醋，火上浇油。
　　郭代萱自认是吃播们的领头人，居然被一个小她十来岁毛都没长齐的小子给挑衅了，这让她以后怎么有脸在这个小团体里混下去？想也不想就举着拳头，冲了上去，心里默默发誓，要是打不到这小崽子，今晚的美食她就不吃了！
　　原本还沉浸在美味当中的甘蓝，望着两手空空的手，一时间懵逼了，她羊肉串呢？她这么一大把的羊肉串去哪了？
　　又抬头看向不远处你追我赶，时不时发声挑衅，手里还抓着她辛辛苦苦烤好的羊肉串的罪魁祸首的两个人，还有一旁坐着吃东西看戏的观众们，彻底的炸了，居然敢抢她羊肉串？不想活了吗？！
　　猛的一拍桌子，怒声道：“咕……”噜还没喊出来，算了，还是不要叫咕噜了那个破铜烂铁了，他现在正忙着勾搭她的女学生们，现在叫他肯定要付出代价的。
　　眼睛滴溜溜的转着，注意到正沉迷吃烤鱼的颜依斐，突然想到了一个主意，便窜了过去，猛拍了一下他肩膀，没防备的颜依斐脸差点就栽进咕噜冒泡的烤鱼盘里，谁这么大胆子居然敢拍他？除了高海洋没有别人了！
　　猛的抬头，就看到面前正可怜兮兮和他说话的甘蓝。
　　“亲爱的颜同学，我被欺负了……”

第两百七十八章：认怂
　　颜依斐猛的抬头看，到底是谁胆子这么大，居然差点将他拍进滚烫的烤鱼盘!？
　　但听到那熟悉的声音叫他什么？亲……亲爱的颜同学？颜依斐愣愣看向表情委屈巴巴的人，亲爱的这三个字不停地在他耳边循环，耳朵迅速窜红了。
　　甘蓝见颜依斐直愣愣的看着她，叫了好几声都没反应，真的像极了傻子，凑到他跟前，用手在他眼前晃了晃：“颜依斐颜依斐颜大佬颜公……咳。”还是没反应，甘蓝干脆在他耳边大吼了一声：“回魂了！”
　　回魂的颜依斐看到面前那张放大的脸，有那么一瞬间被吓到了，往后退了一点点，有点尴尬，刚才只听清前面的六个字，后面甘蓝说什么他完全没听见：“怎么了？”
　　“我辛辛苦苦烤的羊肉串被抢了！被陆子俞抢走了！”告状精甘蓝指向远处你追我赶的那两个人，眼神疯狂暗示颜依斐，懂我意思了吗？
　　颜依斐听明白了，也理解甘蓝眼神暗示了：“我去帮你抢回来。”站起身，不知道又想起了什么，“抢回来你要怎么处理？他们跑来跑去肯定弄脏……”
　　颜依斐话还没说完，甘蓝立马接话：“拿给吴明宇吃！”内心暗戳戳的想，刚才说她猥琐的事情她还记得呢，那就用吴明宇来引战吧~原本最佳引战的是高海洋，不过看在他今天这么疯狂吹她马屁，而且已经被揍了一回，姑且就放过他吧。
　　颜依斐嘴角微微上扬，意味深长的看了一眼甘蓝，这想法有点危险，不过他喜欢~
　　正不断挑衅郭代萱的陆子俞好像察觉到了危险，这熟悉的感觉，让他下意识迅速往旁边一窜，躲过了颜依斐的佯攻，虽然确实躲了过去，可空空荡荡的手，预示着他的战利品没了，就没有了！？
　　吴明宇手中抓着一把从天而降的羊肉串，内心狂喜，这个承载了他满满回忆的羊肉串啊，就这样来到了他的手上，也不管是从谁手上抢的，在他手上的就是他的了，张大嘴巴一次性塞入几根羊肉串，就这么撸了下来，一嘴的羊肉，好吃到要落泪了。
　　一边快速咀嚼一边耳听八方眼观六路，来了他们来了，快速咽下嘴里的羊肉，剩下的太多没法一口全吃掉，所以……吴明宇伸出舌头快速的舔过每一根羊肉串。
　　得意的看向冲过来的一男一女，嘚瑟的晃了晃手中的羊肉串：“你们还要吗？”说着又当着众人的面再舔了一遍。
　　陆子俞脚下一滑，差点摔了个狗啃泥：“……”他刚才怎么就没想到用这一招呢？突然有点生气！
　　郭代萱顿住脚步，面无表情指着一脸欠揍的吴明宇：“算你狠！”
　　吴明宇骄傲的抬起下巴，哼了一声，他是谁！？他可是明综最最机灵聪明的校草啊~
　　正看着起劲，想着又准备来上一场三人大战，却突然因为吴明宇的骚操作戛然而止了，围观群众纷纷鄙视的看了一眼吴明宇，作鸟兽散了。
　　郭代萱路过正狂吃烤鱼的陆子俞身边，快速伸手碰了一下他的衣角：“我碰到了。”
　　陆子俞满脑子问号，他们之前的战争不是已经结束了？算了，不就是被碰了一下衣角而已吗？还是面前的烤鱼重要，羊肉串没保住，烤鱼总算是没人抢了，心情一美，吃得更快乐了。
　　郭代萱刚才在心里暗暗发誓，要是今晚碰不到姓陆的小崽子的衣角，她就不吃了，为了让心里踏实点，悄悄的来完成誓言了。
　　接着心安理得的端起一盘烤鱼架，找了个位置安安静静吃了起来，追了一晚上没碰到那小崽子的衣角，她实在没脸去找她的小伙伴们了。
　　期待再来一场大战的甘蓝却被吴明宇的骚操作直接落下了帷幕，内心非常失落的拿起一大把生羊肉串，放上烤架继续烤了起来。
　　“我完成任务了。”虽然结局在意料之外，但到底他还是完成任务了，所以不知道这一批的羊肉串他有没有份，虽然学生们也已经在烤了，但是他更喜欢吃甘蓝亲手烤的。
　　“嗯，一会请你吃羊肉串！”甘蓝给羊肉串翻面，失望归失望，不过该给奖励的还是得给，颜公主还是很有用的~
　　得到了满意回答的颜依斐满眼笑意，顺手拿起另一边烤架上的丑贝，站在甘蓝身旁吃了起来，先是喝了一口鲜美的汤汁，又夹起一大块丑贝肉，咬了一口，满嘴鲜香，眼睛眯了起来。
　　颜公主享受美食的样子真养眼，甘蓝也拿起丑贝跟着吃了起来：“对了，我教你调烧烤酱怎么样？”
　　突然想起直播间那些被颜依斐附身的厨房杀手们，觉得非常的不科学，趁着现在有空，那就试验一番吧。
　　正美滋滋吃着丑贝等着羊肉串烤好的颜依斐身体一僵，震惊的问向甘蓝：“你……确定吗？”说出这句话时内心十分复杂，他是非常想学习料理的，可是……连他都对他这样的体制绝望了，虽然真的不想承认，但他真的是个厨房超级杀手。
　　“学妹，你教他还不如教我呢，我保证一次过！他指不定这辈子都完成不了呢~”高海洋去学生们那里骗吃骗喝回来，觉得还是甘蓝烤的羊肉串最好吃，于是就看准时机过来了，一来就听到甘蓝这个勇士要教那个厨房杀手学料理！嘴里的话完全就是脱口而出。
　　说完这句话马上用手挡住嘴巴，瞪大眼睛向黑了脸的颜依斐认错：“队……队长我错了，我不是故意说出这样的话的，请你原谅我吧，我再也不敢了，我错了我错了我错了……”
　　嘴里一直重复着我错了的高海洋，满脸惊恐，他是真的怂了，要是再被揍一顿，他有预感今晚的美食盛宴就要和他擦身而过了，不行不行这绝对不行！
　　甘蓝同情的看向不停认错就差抱着颜依斐大腿哭的高海洋，瞧瞧这可怜的孩子已经被颜公主折磨成什么样子了？

第两百七十九章：天降正义
　　颜依斐冷哼了一声，看在高海洋不停认错的份上，暂时放过了他，主要是甘蓝一直看着他，他也不好当场爆起打人。
　　“那高海洋也一起来吧~”甘蓝将准备好的配料一一介绍给这两位一脸认真的新学生，重复了一遍制作烧烤酱的步骤，最重要的还是朝蒜末、小米辣、花椒面泼油的那步骤，这样才能让烧烤酱散发出香味。
　　一小碗烧烤酱摆在了两位新学生面前，让到一边：“换你们了。”
　　正沉迷烤鱼丑贝无法自拔的群众们一见这边又有好戏看了，一个个的端着美食凑过来边吃边看。
　　甘蓝也不在意，还特别顺嘴的朝围观小伙伴们说了一句：“你们要是感兴趣的也可以一起来试试，配料都给你们准备好了。”
　　至于为什么不和学生们说，要是烧烤酱他们都调不好，直接将他们飞出学生队伍，简直太丢脸了，居然这个都搞不好！当然这样的学生目前是没有的。
　　“这种一看就会的有什么好学的？”吴明宇在一旁嗤笑，摆出一张得意嘴脸：“只有那种被诅咒的人才会连这个都做不好吧？”
　　“哦？是吗？”颜依斐犀利的目光刺向正一脸嘚瑟的吴明宇，这是在说他吗？这是在说他吧？
　　吴明宇打了个激灵，疯狂摆手：“不是，我可没说你，我说高海洋！”
　　“我呸！”高海洋唾弃吴明宇：“你明明就是在说队长，他才是那个被诅咒的人，我可是明阳一军的天之骄子，怎么可能这么简单的烧烤酱我都做不好，不可能的！”
　　“好了好了别说了，吴学长你也一起来。”甘蓝表示非常心累，怎么说两句话就开始吵起来了？不过颜公主有点可怜是怎么回事，为什么每次躺枪的总是他呢？
　　吴明宇刚要反驳的嘴一闭，扭扭捏捏道：“学妹，这不好吧？我怕我一下场打击人就不好了~”
　　颜依斐：“……”这是挑衅吧？是吧？没完了是吧？这么简单的他怎么可能不会！？还有那些同情的目光是怎么回事？在爆炸边缘来回不断徘徊，眼看着就要炸了，就被甘蓝的一句话给抵消了。
　　“颜依斐，我相信你！”甘蓝笑弯了眼睛，对着处在爆炸边缘的颜依斐安慰了一句，她要再不出声真的还没开始试验真的马上就能打起来了。
　　隐晦的白了一眼不会说话的吴明宇和高海洋，真的就那么热衷于作死吗？活着不好吗？
　　三人按照甘蓝所说的步骤开始调起烧烤酱，没想到全都卡在了泼油这个步骤上，首先是颜依斐，油都还不够热就往蒜蓉小米辣辣椒面上泼，结果泼了个寂寞。
　　而在一旁嘲笑颜依斐的高海洋直接把油烧焦了，正幸灾乐祸的吴明宇烧的油直接冒火了，所以准确的来说这一局颜依斐险胜，毕竟他泼的油还能用不是？
　　要甘蓝来说，这三个就是半斤八两，都挺失败的，她也终于弄懂了为什么直播间的观众调个烧烤酱会失败，原因就在烧油上。
　　看来这一点难到了不少人啊，只是甘蓝也不知道该怎么组织语言表达，想了想还是重新架起锅，边给他们示范，嘴里组织着语言：“等火将锅中的水分烧干后，换成中小火，倒入适量食用油，往油锅中放入木筷子，等筷子周身开始往上冒泡泡的时候，就可以关火泼油了。”
　　这个主播有点傻：【我终于会了，没想到我这个著名的手残党也能够做出烧烤酱了，这一回我岂不是也可以开烤肉派对了吗？美滋滋啊！】
　　这个主播有点傻：【还有，主播你要是每次都能够这么仔细的讲解步骤，不要每次都适量适量七成八成温度的，我们也不至于学半天都学不会？我怎么觉得你有点故意想让我们学不会的嫌疑？好让我们一直捧着你吗从而内心达到满足吗？】
　　我是来学习的：【楼上的看你名字是哪来的黑子来引战的？明明主播每一次做得都很详细了，是你自己傻居然连泼个油都失败，这边建议你还是不要动手做了，做不好还怪起我女神了？麻烦请你要点脸？滚出去！】
　　鲜花饼才是真爱：【那个黑子麻烦滚出好吗？嫉妒我们主播拿了冠军是吧？怎么还要让我学妹手把手教你？我女神是怎么你了?辛辛苦苦教你了得不到一句好就算了，反而开始埋怨起来了？我呸，你这个废物白眼狼垃圾滚滚滚滚，麻烦管理员踢他出去！】
　　我太难了：【好气！我好生气啊，居然白学了个烧烤酱就来喷我女神，女神你能不能限制他这个用户不许用烧烤酱来牟利！第一次见到这种白眼狼，我要爆炸了！我要黑了他！气死气死气死居然敢这么说我女神！】
　　……
　　甘蓝也注意到了那个引战的弹幕，内心十分生气，因为她每做一道食谱都是超大份量的，所以用料是真的很多，不合适直播间观众们做。
　　所以每次都让他们斟酌着试，难道她每做一道食谱都要先做一小份，用量精准到克才行吗？她可没那么多时间，现在教得那么详细了，还是有人有意见，一时间火冒三丈！
　　只能说这个黑子成功了，成功的激怒了她！先是打开光脑，限制了那个黑子不能用她的烧烤酱来牟利，虽然星网上用户名可以随便改，但每一个人都是实名制的，所以限制他还是很简单的。
　　系统公告：【由于‘这个主播有点傻’发表了引战言论，故意抹黑主播，已经将该用户拉至黑名单，而他本人所学到的《华夏系列食谱》禁止商用牟利，违者将交由联邦国务院处理！】
　　神仙烤肉：【学妹干得漂亮！真是大快人心啊！这种白眼狼要是能够清除了他的记忆就更好了，想到他还可以在他那垃圾房里自己做来吃，我还是有点不得劲，嘴里吃着学妹教得食谱，放下食谱就开始骂人，真是太恶心了！我呸！】
　　我太难了：【这种人就应该直接抓去判刑，真是气死人了，不过他的报应已经来了，有位正义地大佬出手了，他的个人资料已经被扒得干干净净了，我看他这下要怎么蹦跶！】

第两百八十章：原来是你
　　看着系统公告和直播间那些气愤的弹幕，甘蓝火气也消了不少，至于天降正义什么的，她虽然内心感激，但是也不好指名道姓的说出来，毕竟做这种事情是违法的。
　　她也猜到了这个正义使者是谁，只能说这人的演技太差了，前一秒才说要黑那个黑子，下一秒就来了句已经有大佬将黑子扒干净了，还非常自恋给他本人按上了正义大佬这样的名字。
　　不过看在他这么维护她的份上，一会卤好的卤味给他寄过去一份，反正当初她给他寄狼王殿下的时候就已经知道他的地址和姓名了，没想到还挺深藏不露的，这就当做是给他的一点小小地报酬吧~
　　原本还在虚心接受甘蓝指导的三人，不知怎么的就看到这位新上任的老师一秒从微笑耐心切换成生气，以为是他们惹她生气了，还有点心虚呢，之后看甘蓝没搭理他们，而是直接打开光脑一顿操作后，心情又平和了不少。
　　才发现好像不是他们的原因，应该是直播间有什么事情了吧？经常会有黑子的身影在那蹦跶，是不是又有黑子来惹甘蓝生气了？
　　就连围观群众也注意到了甘蓝秒变脸的样子，内心一阵惊叹，这样从容的切换表情，如果去表演系那也是称得上是一姐的人物了，现在反而成了料理系大佬了。
　　甘蓝恢复得体的笑容，仿佛刚才火冒三丈的人不是她一样，无视现场围观群众那惊叹的目光。
　　朝直播间的观众们稍微解释一下：“谢谢大家，我已经没事了！目前我也只能教导到这种程度了，学艺不精无法做到每一次做料理的时候都精准到克度，而制作手法也无法一一复述。”
　　截止继续面无表情：“要是还有人觉得不够详细，也和那个黑子一样以为我是故意让你们学不会的，那大可不必学，反正我并不会从你们身上获得什么实际的利益，吃力不讨好的事情我不喜欢，也不欢迎从我这里学会食谱后还骂我的人。”
　　“上面的言论只针对个别人，还是有许许多多心甘情愿捧着我的人，不捧我也没关系，捧《华夏美食系列》也足够了，爱你们哟~”甘蓝刚才还面无表情地脸，马上就融化成温柔的笑，并且还给直播间观众比了个大大的心~
　　烤肉拌饭：【女神说得对！吃力不讨好的事情咱们不干！能给你们提供食谱还有实践操作就不错了，你们还想怎么样？怎么呢还想我女神手把手的教，精准到克数呢？你们在想屁吃，爱学学不学滚，以前你们能接触到食谱吗？真是贪心不足！我呸！】
　　烈焰凤凰：【老娘就乐意捧她，还要把她捧上天你们有意见吗！有意见也给我憋着！不过女神啊你这一秒变脸的绝技是跟谁学的，上一秒面无表情地样子冻住我了，下一秒直接春天了，超厉害！也爱你哟~】
　　神仙烤肉：【捧捧捧你捧美食心甘情愿的~至于学妹一秒变脸的绝技估计是她身边那些表演系教的吧？也可能是天生的，以前她也经常秒变脸来着，不过学妹卖萌的样子嗯……不大适合，我也不知道为什么她明明娇小玲珑适合卖萌，可真卖萌了后，让我好慌……】
　　……
　　甘蓝把该说的都说了，主要还是说给那些在直播间里和那个黑子一样想法的人，直播间鱼龙混杂的，总有些人的三观和他们正常人是不一样的。
　　总结下来就是想学就学，不想学也不勉强，反正食谱已经给了，也当场实践了，至于学不学得会那就看个人了，别想道德绑架她，她不吃这一套！
　　一见甘蓝脑子就不大灵光的颜依斐听到甘蓝突然的长篇大论，可见确实是气着了，还有最后比心的样子好可爱~。
　　结合甘蓝所说的话，也知道是又有人在她直播间撒野了，便打开光脑直接进入甘蓝直播间去了解事情的始末，一众学生们还有小伙伴们也都打开了光脑看看到底发生了什么事情，了解后确实有被气到，这什么三观啊！？疯了吧？
　　特别是学生们都要气炸了，甘蓝老师每天都在手把手教了他们，而教导他们的时候是全程开着直播的，难道这还不够仔细不够详细吗？他们还想怎么样？
　　这还是在他们是料理系为基础的前提上的，所以学起来效率高但也没有说一次就过的，要实践好几次才能独立完成，难不成那些黑子是想一次就能学会吗？一个个的都那么天才，那还要料理系来干吗？
　　学生们找到那个被扒得干干净净的黑子个人主页，下面已经有很多人在评论了，有些路人还说得饶人处且饶人什么的，可能吗？他们不允许那些学会老师手艺的人，学完了正面背后的开始骂人，惯得他！
　　以为他们甘蓝老师是好欺负的，必须给他一个深刻的教训，看着资料上那个长得人模狗样的人，怎么三观居然扭曲成这样了？简直让人大开眼界了！
　　学生们一个个手指翻飞，嘴里骂骂咧咧的，烤串也不管了美食也不吃了，撸起袖子就上了战场，势必要给这群喷子黑子一个深刻的教训，而那个黑子确实不是吃素的，找来了一大批水军正和甘蓝的学生粉丝们在星网上论战。
　　这个骂战贴子直接迅速的窜上了星网热搜，给了无聊的星网民众一个大大的瓜吃，甘蓝又再一次的火上加火了。
　　“你们的烤串要烤焦了！”甘蓝翻完这个烤串跑过去翻别的串串，一个人恨不得长出几千只手，最后实在是顾不过来了，朝还在浴血奋战不知今夕何夕的学生们和小伙伴们大声吼：“你们还要不要吃了！”
　　耳膜都快被吼炸的众人，终于回过神来，尤其学生们发现烤架上被烤成黑炭的肉，心虚得不敢看正处在暴怒边缘的甘蓝，他们只是气炸了想帮老师找回场子的，事情得分轻重，在他们心里老师最重要。
　　可是甘蓝眼里，什么都比不过精心制作出来的食物！所以她现在非常生气，比刚才遇见的那个黑子还要生气。

第两百八十一章：暴怒
　　“我是不是和你们说过了，在料理师眼里没有什么东西能比得上食材重要的！你们是不是没把我的话放在心里！？”气炸的甘蓝背着手，狂喷这些退出光脑，表情委委屈屈的学生们。
　　一看甘蓝炸了后，其他小伙伴们也安安静静的退出光脑，左看右看就是不敢看甘蓝，同时也心虚得很，还是第一次见到这么盛怒的甘蓝。
　　“是，我知道你们是为了我才去和那些小丑找回场子的，这些我都很感动也理解，但是你们首先把手中的食材处理好，事情分个轻重缓急，正在烤的食材是不是最急的？何况我也没出什么事，事情也过去了，甚至你们还可以边烤边吃边看热闹，顺嘴帮我反击一下当个娱乐活动就可以了。”
　　“老师我们错了，但是在我们眼里你和食材一样重要！老师你别生气了。”游雨晴心里非常委屈，目视着在暴怒的甘蓝，怂怂的认错，顺带还表了个白，希望老师别计较了。
　　“不过就是一点小事，我都已经处理好了，本来已经没什么事情了，结果呢你们居然还给我骂上了热搜，真是能耐了！”甘蓝指着一个个低着头像鹌鹑一样的学生们，气不打一处来。
　　虽然知道他们是在维护她，可要是被喷的人心灵稍微脆弱了些，想不开之类的，第一个找上的肯定是她，还有她的学生们肯定也逃不掉，现在最庆幸的一点就是那个被喷的人心灵不仅不脆弱，反而非常强劲，甚至花费重金请了大批水军来跟他们宣战。
　　这让甘蓝原本暴怒的心好了不少，被网暴想不开的太多了，她不想让她的学生们和她本人背上网暴了一条人命的罪名，甚至还可能全体去监狱蹲，到时候的场面一定非常壮观吧！
　　甘蓝见一个个的认错态度良好，冷静下来也觉得她太过暴躁了：“对不起，是我太生气了，不应该这么说话，只是我怕那个人万一要是心灵太脆弱，结果不堪设想。索性他不脆弱，还有不许再上星网骂人了！”
　　又和直播间的观众们说：“你们也不要去了，他想蹦跶就让他蹦跶吧，别给他带流量了。”
　　学生们也意识到了甘蓝说的，心里万幸了起来，接着一个个开始和她道歉认错保证。
　　“甘蓝老师，是我们脑子一热没想那么多，对不起。”
　　……
　　“这次就算了。”甘蓝摆了摆手，吸了吸鼻子，闻到了弥漫在空气中越来越浓郁的卤味，跑过去将卤水锅盖拿起，往里一瞧：“肘子和猪蹄卤好了！”朝还在委委屈屈收拾烤成焦炭的烤串学生们喊：“过来几个帮帮忙。”
　　道歉认错的场面因为卤好的肘子和猪蹄开始好转了。
　　“我帮你。”颜依斐殷勤的将盘子往甘蓝旁边一递，喜欢的人就连生气都显得这么生动活泼。
　　甘蓝看了一眼笑意满满的颜依斐，整个笑都快溢出来了，她生气的样子逗他一乐了吗？还是因为看见肘子和猪蹄？
　　捞起炖得颤颤巍巍，色泽红润，飘香四溢的肘子，放在白瓷盘子上，肘子和白瓷盘形成了鲜明对比，看得人口舌生津，暗自吞了吞口水。
　　一张张桌子上摆满了一盘盘肘子和卤得见骨的猪蹄，看起来壮观得很，全部捞起来后，又去将卤鸡腿鸡翅莲藕这些捞起，整齐的码在大盘子上，同样摆放在肘子和猪蹄的四周，而学生们手里也在忙活着烤串。
　　一排又一排的肘子和猪蹄，加上围在它们身边的卤鸡腿等，还有烤鱼丑贝烤串这些，占领了这里一半的餐桌，这不仅仅是自助烧烤了，是美食盛宴！
　　过来参加自助烧烤的所有人都被这副诱人的画面所吸引了，一个又一个的围在一旁，舍不得上手取来吃，生怕破坏了这绝妙的美食景色。
　　这一刻不同的美食香味碰撞了起来，形成的香气让所有人都快要飘起来了，实在是太香了，鼻子和眼睛完全不够用了。
　　“学妹，我们来拍张大合照吧，美食在前我们在后！”吴明宇打开光脑，调成拍照模式，让光脑自动搜寻最佳角度，抓拍出一副副生动有趣又诱人的画面。
　　完全不用吴明宇说，其他人拍照的拍照，录食谱的录食谱，幸福感在这一刻蔓延开来了。
　　甘蓝完全就不用拍照录食谱，因为直播间早就替她录下来了，找到在使劲拍照流口水的孟楚云：“阿云，孟阿姨和薛院长怎么没来？”
　　“他们正处理事情呢，说是晚点再来，我们给她们留一份就好。”孟楚云拍够了，连忙端起一盘肘子一盘猪蹄，发现两只手不够用了：“蓝儿啊，帮我端一盘鸡腿~”
　　甘蓝得到了答案，才不想继续搭理她呢，转身就走：“自己端，食物就在那还能跑了不成！”这么多根本就不用他们抢就能每个人吃到饱了。
　　“无情的女人！用完就丢！”孟楚云小声哔哔，哼了一声找到她的小伙伴们就加入了啃肘子啃猪蹄的队列。
　　“啊，我擦这个肘子里面这根骨头一抽就直接脱骨出来了！”江子真拿了一盘肘子，还想抓着那根骨头当支撑，直接上手啃呢，结果一抽直接就脱离出来了，只好上手直接抓：“嗷~好烫好烫好烫。”啪的一声放开手，肘子直接掉回盘子里。
　　溅到桌子上沉迷撸肘子几人一脸，而肘子也颤颤巍巍的仿佛要融化了似的，勾得江子真嘴角的口水都要落下来了。
　　舔了舔手上的卤汁，两手一抓，也不管烫不烫的，张大嘴巴就啃了下去，入口即化，满嘴肉香，尤其是外皮，简直像极了果冻的口感，这完全就是为肉食动物量身准备的食物啊，也太好吃了吧。
　　如果是平时被汤汁溅一身的几人早就和江子真打起来了，这时候谁还去管什么汤汁，擦都不擦，一个个的沉浸在啃肘子和啃猪蹄的快乐当中，现在就算直接往他们头上泼汤汁他们眼睛都不带眨的，灵魂都快要和这些美食融合在一起了。
　　就连在另外一桌上的男神女神这会也丢掉了偶像包袱，一人一个大肘子当场就啃了起来，脸上的都沾满了卤汁也只是用袖子随手抹了一抹继续奋斗起来。
　　连圆圆也两只手抓着比她脸还大的肘子啃得好不狼狈，可双目却亮晶晶的，看得人心都要融化了。
　　甘蓝看到这副画面硬生生的笑了起来，真是太……无法用语言来形容了。

第两百八十二章：未来可期
　　没想到这个画面比当初的排排蹲啃肘子还要更夸张，这可是差不多两千人的一起啃肘子的画面啊，非常有纪念价值。
　　只是在拍照的时候发现了个异类，为了让这个画面整整齐齐的，甘蓝不得不去尝试着和那个人商量：“颜依斐，你能像他们一样吃吗？”挤开高海洋，坐在颜公主身边，又指了指顺从乖巧让位的高海洋，还有陆子俞这两个人的吃相，又指了指周围的人群。
　　正用刀优雅切着肘子吃的颜依斐顺着甘蓝的手指看向吃相粗鲁的两人，还有周围的人群，眼神疑惑的看向甘蓝，他这么优雅的吃相难道还入不了她的眼？
　　“你这么吃，我会觉得你不是很喜欢吃肘子呢，真的，你就满足我这个小小的要求？就抓着吃一两分钟，你就可以换回来，我就录个时频马上就好。”甘蓝两手抓起一个大肘子，张口一咬，眼神飘向正满脸纠结的颜公主，也确实是难为他了。
　　“队长，学妹都给你亲身示范了，你还不赶紧听话~”高海洋斜了一眼正在内心做斗争的颜依斐，内心表示非常不屑，装吧你就继续装！看你能装到什么时候！
　　矜持包袱一吨重的颜依斐瞟了一眼吃相粗鲁的高海洋，又看向同样迈向粗鲁的甘蓝，犹犹豫豫的先洗了个手，才抓起面前的肘子，咬了一大口，嘴里瞬间就被肘子那口感软嫩浓香霸占了，随后眼睛一亮，感觉这样吃肘子好像是比用刀叉好吃~
　　腮帮鼓鼓的颜依斐就算脸上被沾上了卤汁，也丝毫没有损坏到他的美貌，反而看起来有点可爱接地气。
　　甘蓝又啃了好几口，擦了擦脸上和嘴边残留的卤汁，又洗干净双手，将录好的几分钟视频打开，颜公主也凑了过去看了好几眼，发现他和甘蓝啃肘子的表情出奇的一致，一看就特别像一对情侣，顿时心情美滋滋的。
　　这就是抛掉矜持包袱后的意外收获，赚到了！嘴角微翘，低头和甘蓝说话：“将视频也发给我一份吧，我也留着做纪念。”到时候他要将周围那些碍眼的人统统删掉，就留下他和甘蓝两个人，当做他们的第一张合照。
　　甘蓝这会才想起来，她的星网账号已经可以用了，直接将视频发到【吃货群】里去，头都没抬便说了一句：“我发群里了，你去看看。”
　　打发掉颜公主后，又去翻了翻她那快爆了的私信，都是那段她消失的日子，粉丝和小伙伴们找不到她，担心她，所以给她发的私信还有拨打的通讯记录，看得甘蓝暖意融融的。
　　“你在看什么？”才刚被打发走的颜公主又凑了过来。
　　甘蓝想着也没什么隐私私密的就让颜公主一起看了，居然还有2122星发来祝贺和感激她的私信，来自2122星起码有成千上万条私信，不同的姓名，却都是来自相同的星球。
　　其中还有一封署名2122星星球长的私信吸引了她，居然真的是来自2122星星球长的一封长长的感谢信。
　　信里对甘蓝的感激之情都快溢出来了，看日期居然是她刚去斑斓星比赛的时候就发来了，后面还有好几封也是他的信件，不过她一直都没注意到，毕竟每天她能收到的私信是非常多的，她也不经常看私信，今天注意到是因为星球长又发来了。
　　甘蓝从几封信件了解到了，她在比赛失踪的那段时间2122星星球长甚至花费重金寻找她，这让她有些不敢置信，她觉得她只是做了一回搬运工而已，实在担当不起，而且她当初是知道2122星是有多贫穷的，都快吃不上饭了，不可能有那么多的信用点。
　　又继续看下去，终于了解了始末，原来在她比赛的这段时间里，随着她名次越来越大，而粉丝们得知了螺蛳粉内的腌制品都是出自于2122星，甚至听说他们这个星球也得到了甘蓝的真传，螺蛳粉绝对是一绝，来订购的旅游的络绎不绝，大部分还都自称甘蓝的粉丝。
　　因为那些人的订购与到来，让原本生活窘迫的他们生活肉眼可见的好了起来，可以说是甘蓝一个人带活了整颗星球，能不感激吗能不愿意集资花费重金寻找恩人吗？
　　“学妹，你什么时候还认识了2122星的人？我记得1888星距离2122星是非常遥远的，你不可能在那里认识人。”陆子俞见甘蓝和颜依斐正兴致勃勃的看着光脑，也有意凑了过去。
　　“你是猪吗！”高海洋猛的拍了一下四肢发达头脑简单的陆子俞，眼睛盯着甘蓝的光脑：“不知道有星网吗？我们学妹那是大大的善良的，看见没救活了一个星球。”
　　“我怎么觉得你在讽刺我？”甘蓝斜了一眼笑嘻嘻的高海洋。
　　高海洋使劲摇头：“没有绝对没有！我是真真正正的夸你！不掺杂任何反讽的意思！”说完还双目亮晶晶的看着甘蓝：“学妹，你今天非常漂亮！”
　　“嗯。”颜依斐矜持的点了点头，表示非常赞同：“确实漂亮！”
　　甘蓝听着心里也美滋滋的，当初不过是想着传播华夏美食，秉承着能帮忙就帮个忙原则，做个称职的搬运工，没想到居然能够帮助到这么多人。
　　这是她所没料到的，当初说什么螺蛳星球的也完全是开玩笑，真的就没想到他们现在实现了一小半了，未来可期呀！
　　这种能帮助到人的感觉实在是太满足了，也不知道她直播间里的食谱会不会也养活了更多的人呢？有没有在他们最困难的时候帮上了他们一把呢？
　　甘蓝想应该是有的吧，因为她真的经常能收到各种感谢信，还有不知道是粉丝还是什么的寄给她的礼物，甚至有时候会冒出挺多平时不出声的人突然给她打赏的。
　　以前不在意的细节慢慢的在脑子里浮现，发现每隔一段时间都会有那种从来不说话，一说话那就是打赏的那种人，不单单只有几个人，甚至有好多个，甘蓝觉得她破案了。
　　真好的，能帮到那么多人的感觉比她赚到很多信用点的感觉更让人有满足感了。

第两百八十三章：傻子言论
　　甘蓝主要看了看2122星星球长的信件，还有腌制店店主给她的私信，之后粗略的看了看那些感谢信，耳边听着小伙伴们那些夸奖她的话，想努力板起脸，但上扬的嘴角怎么都落不下来：“难道我平时不漂亮？”
　　将这些信件一封封的保存在光脑里，这些都是特别有收藏意义的，证明了她一直以来的努力都没有白费，以后丧的时候可以拿出来看看，马上就能满血复活！
　　先是星球长回私信，中心思想就是报平安和感谢，最后救活一个星球这种话，完全就担待不起等等。
　　做好这一切后甘蓝关掉了光脑，抬头一看，见小伙伴们都凑了过来，看她的眼神特别奇怪，就好像在看什么稀奇的动物似的，看得她浑身不自在。
　　“学妹，你真好。”王斌泪汪汪的看着甘蓝，脸上还沾着卤汁，手上还抓着啃了一半的肘子。
　　“甘蓝，你可以啊。”郭代萱上手挽上甘蓝的脖子，脸上带着惊奇的笑：“没想到你还是很真善美的，本来还想在你临走前稍微给你恶作剧一下的，不过现在嘛，就原谅你平时对我们的压榨了！”
　　甘蓝皮笑肉不笑的“呵呵”了一声，扯开郭代萱的手：“那我可要谢谢你们对我的不杀之恩了！”目光一一扫过听了她这句话不停点头赞同的傻子吃播们，反话他们是听不懂了吗？好气哦。
　　和王斌同款表情的温宁月凑到她面前，眼神非常深情，甘蓝当场就起了一身鸡皮，粗鲁的推开温宁月的头，内心疯狂吐槽，这什么毛病！
　　“你们这么看着我做什么！？”甘蓝皱着眉，在能力之内帮助能帮助的人不是很正常吗？至于这样看她吗？
　　“我们只是觉得在这样大多数是精致利己主义的时代背景中，居然还有你这样的稀奇动物。”江子真嘴里叼着卤鸡翅，围着甘蓝上看下看，惊奇不已。
　　“你在说我是傻子？”甘蓝立即反驳：“你才是傻子！”
　　“是的，江子真请你把你说的‘们’字去掉，你是这样的，不代表我们也是这样！不然三观不同怎么可能和亲亲甘蓝做好伙伴呢，早就针锋相对打起来了吧！”乔锦推开一直在甘蓝面前晃悠的江子真，吐槽一句：“傻子！”
　　接着慈爱地目光在甘蓝身上徘徊，又拍了拍她的肩膀：“别管别人怎么看你，说你是大傻子也好，说你圣母也罢，你只要做你自己认为对的，喜欢的就好，我们支持你，以你为傲！”
　　甘蓝赞赏了一眼乔锦，能从她嘴里听到一句好话真是不容易。
　　“甘蓝老师，我摊牌了。”曲兰月站到甘蓝的面来。
　　甘蓝一脑门问号的看了正在做心理建设就是不说话的曲兰月，这孩子是傻了吗？还有摊牌什么？他们是做了什么对不起她的事了？
　　曲兰月深吸了一口气，握紧拳头给自己加油打气了一番：“首先我要和您道歉，我当初也觉得你是个大傻子的其中一员，觉得你立了这样的人设迟早崩掉，看你像看笑话似的，甚至一度想着等偷完师，立刻走得远远的，不与大傻子为伍。”
　　甘蓝瞪了面前这个她一直很喜欢的学生，没想到她掩饰得这么好，她都没发现她有这样的想法。
　　曲兰月被甘蓝瞪得心虚，咳了一声左看右瞧的就是不敢看甘蓝，扭扭捏捏的将没说完的话继续说出来，憋在心里太久了很难受：“内心唾弃着这样虚伪的你，居然拿出那么多食谱出来和大众分享，甚至还现场给我们那么多人指导一毛信用点都不要，还倒贴我们工资，真是本联邦的第一大傻子。”
　　强忍着落荒而逃的冲动，双手揪着衣服：“后来和老师您相处了一段时间后，觉得有那样想法的我才是真真正正的大傻子，甘蓝老师对不起。”曲兰月当面和甘蓝鞠躬：“我也想成为你这样的人，谢谢你这段时间一直以来的照顾和教导。”
　　第一勇士曲兰月说完便落荒而逃了，但第二第三第四第……个勇士紧跟着站了出来，原来和曲兰月一样想法的人有不少，起初甘蓝还挺生气的，越听心里越平和甚至隐隐有喜悦之情蔓延，能做个影响到他人的人，这种感觉挺复杂的，压力好大。
　　勇士们左一个大傻子，又一个蠢货的说她，虽然后面都改口了，但听多了还是无法做到麻木的，心累的抬起手，表示她都知道了：“我原谅你们了，因为我曾经也觉得自己是个傻子。”带头给这些勇士鼓掌：“欢迎你们加入大傻子行列。”
　　神仙烤肉：【原谅我也曾经有这样的想法，后来我也慢慢地被学妹腐蚀传染了，原来傻子这种病真的会传染的，以后我们吃货粉可能要改名成傻粉了，哈哈哈哈还挺好听~】
　　以凤凰为名：【我粉了个傻子我就变成傻子了吗什么逻辑，不不不不我不承认！】
　　我被九号俘获了：【不得不承认我自从粉了主播后，确实变了不少，我男朋友都说我最近变傻了但是更可爱了……呜呜呜呜，这个主播有毒！】
　　我太难了：【嗯，我是傻子，但是亲爱的女神，你说的那个超级大惊喜呢？不是说比赛结束以后给我们大惊喜吗？你该不会是忘记了吧？？不要啊！我期待了好久快看看我的弹幕啊女神。】
　　……
　　甘蓝还真看到了，直接略过了傻子言论，她又不是真的傻子，超级大惊喜这件事她还真的忙忘记了，可是现在她不是还没回明综吗。
　　不过在她比赛期间他们的方便面工厂确实建好了，制作的机器也已经就位了，红烧牛肉面和火焰面已经生产出一大批了。
　　打开光脑联系她的两个徒弟，苏婉莹和程浩辰，让他们先快递过来一小部分的方便面，另外的部分就直接在工厂那里直接发货了。
　　这也是她没让她那两个徒弟来红魔星帮忙的原因，那里得有人看着不是？果然她想得还是很长远的，这不就用上了？
　　信息已经发出去了，过一会就能收到了，胸有成竹的甘蓝宣布：“你们的超级大惊喜正在赶来的路上，请再耐心等待一会~”

第两百八十四章：讲究泡法
　　甘蓝和直播间观众宣布后便关掉光脑，笑看弹幕上那一排排欢呼，也跟着笑起来，有时候快乐真的很简单。
　　“什么超级大惊喜？我怎么都不知道的？”郭代呈挤开人群，来到甘蓝面前，好奇的瞪大眼睛想凑近问甘蓝，被颜公主眼疾手快地揪住后领，向后扯远离甘蓝：“说话就说话，凑这么近做什么？”
　　被扯开的郭代呈脚步一个踉跄，指着刚才也凑甘蓝凑得很近的温宁月，跳脚道：“为什么她就能凑这么近，刚才都快贴上去了！又转向表情淡定，双手插兜冲他挑眉的颜依斐：“你是不是歧视我！”
　　颜·无情：“你去换个性别，我也不拦你。”
　　郭代萱噗的一下笑出声来：“我即将有两个妹妹了吗？”
　　“大姐！你可真是我亲姐！”郭代呈哀嚎，满脸苦逼：“甘蓝，你还没说什么超级惊喜呢？我们有没有份？”
　　“有啊，虽然你们很小心眼，经常偷懒又喜欢吐槽我，但我这个人一贯大度大方，所以也给你们准备了礼物~”甘蓝终于有机会反驳前面郭代萱说的那句，想在她临走前给她恶作剧报复她的话了。
　　甘蓝话刚说完，就见快递机器人提着一个大型的空间折叠箱，来到了甘蓝面前：“您好，甘蓝，有您的快递请查收。”
　　快递机器人扫描了收件人信息，确定是本人后就将空间折叠箱递给她：“卸货后请记得将空间折叠箱往我快递公司回寄……”
　　“知道了。”打发走这个啰嗦的快递机器人，只是让两个徒弟寄过来三分之一怎么就用上了大型快递公司呢，那得多费钱啊，心疼了三秒钟的甘蓝将空间折叠箱打开，叫上学生和傻子吃播们：“快来帮忙卸货，里面有一小部分是你们的员工福利，两种口味一人一箱。”
　　制作方便面的成本不高，所以给一千多个学生们发甘蓝也不心疼，这段时间真是辛苦他们了，以后他们的方便面她包了！
　　至于一包方便面的售价甘蓝已经想好了，牛肉酱和汤料包都是货真价实的，一包的价格和最低级的营养液价格一样，十五个信用点一包，走的还是薄利多销的路线。
　　这也可是说是造福曾经和她/原主一样即便在艰难困苦的日子里，也能有所选择，是喝没有什么味道的营养液还是吃需要动手自己煮或者泡的方便面了。
　　两种是各有各的好，营养液快速方便便宜管饱，跟喝水一样直接一口就能解决温饱，而想要吃得美味一些的就选方便面，比起营养液算是麻烦了点，但是好吃！
　　“红烧牛肉面，火焰面？”易辽拿到属于他的那份员工福利，当场就拆开箱子，拿出里面的实物，语气疑惑目光惊奇：“这个怎么吃？”
　　“包装袋后面有吃法，如果你们还吃得下可以烧个热水泡一碗吃~”回答了易辽的话，又补充了一句“有问题的你们可以问问高海洋和陆子俞他们，他们已经提前体验过了~”
　　打发掉这些人后甘蓝也拿起一包红烧牛肉面和火焰面，在镜头前放着让直播间观众看，笑眯眯道：“这就是我为你们准备的超级大惊喜，看起来是不是挺普通的？我现场给你们制作一份吧，很简单也很方便。”
　　准备干净的两个碗，先拆开红烧牛肉面的包装，将面饼放入碗中，将烧开的开水均匀的倒在面饼上，开水漫过面饼，盖上碗盖泡两分钟。
　　两分钟后打开盖子，将里面的水倒掉，撕开蔬菜包、牛肉酱包和汤粉包倒在面上，再往上倒入开水，静待两分钟后搅拌方便面，一碗弹性十足，香味四溢，汤鲜味美能让人回味无穷的红烧牛肉面就泡好了。
　　“这是讲究泡法，不讲究的直接将面饼放碗中，三个调料包一股脑的全倒进碗中，倒入开水盖过面饼一厘米就行了，开水不宜过多，味道会变淡，当然你们要是喜欢吃淡的，那就多加点水，接着盖上盖子泡4-5分钟，开盖搅拌就可以开吃了~”
　　甘蓝将碗盖盖上：“泡法不同，口感还是有些差别的，不过也只是稍微有点差别而已，当然了，你们也可以用煮的，往里面加上自己喜欢吃的食材，像虾呀，肉啊各种蔬菜等等……不过泡的时候最好不要放生的东西，煮的可以放，各种煮法你们可以慢慢发掘~”
　　接着将包装袋拿起，翻到背面指着制作方法：“方便面后面有详细的教程和步骤，你们在泡之前可以先看看，两种泡法都在上面了。”
　　不讲究泡法的红烧牛肉面也泡好了，甘蓝将这两碗泡面都放在桌上，让直播间的观众品尝。
　　甘蓝双手撑在桌上，一脸得意地问向直播间观众：“这个泡面好吃吧？够不够香？够不够味？”
　　直播间弹幕直接炸了起来。
　　水晶虾饺真鲜：【我的天哪，这个泡面的味道真的好香啊，吸溜了一大口好上头啊，还有这汤，浓烈的牛肉香味又鲜又香太爽了，没想到只是泡上几分钟就可以吃到这么棒的美食，呜呜呜呜主播请接受我的爱！】
　　我太难了：【两种泡法口感确实有点差别，可是都踏马的好好吃啊，这香味一出真是绝了！太适合宅在家里的时候来一包这样的面了，原本看见普普通通的包装我还有点失望了，女神我要向你认错，居然敢怀疑你！还有你寄来的礼物我简直太惊喜了，我们之间也有共同的小秘密了，激动又兴奋！】
　　香辣炸蟹最棒：【这个超级大惊喜果然太太太太惊喜了，那么多的方便面是不是以后可以随便买到吃到？一包多少信用点？女神你身后那座高山面我全包了！你开个价！我要天天吃，方便面真的是我们手残党的福利啊，太幸福了！】
　　炭烤大闸蟹最爱：【楼上你做梦呢？还全包了我呸！女神请卖我你身后半座山的面，我不贪心的，这个方便面真的要成为我最爱了，这香味属实太霸道了，震得我的魂都要飞出来了，再喝上一口汤，天哪我的魂丢了！】
　　……

第两百八十五章：坏心
　　甘蓝非常满意直播间观众的反应，虚荣心都快要冲破天际了，一个个的都太会说话了，彩虹屁拍得人心情舒畅！
　　“这个红烧牛肉面定价是15个信用点一包，今天为了庆祝我获得冠军，也为了感谢你们一直以来的支持鼓励与维护，虽然我很想统统免费，但最近手头紧张，只能给你们来点折扣，一箱24包，就算你们200个信用点吧。”
　　“过了今晚就会恢复原价，每人限购一箱，除了我身后那部分方便面，在我们工厂还有一大批，这只是一小部分，你们每个人都有机会买得到，以后扩大生产力后也许你们都不用抢了，想吃的时候就能随时买到了。”
　　神仙烤肉：【woc!这么好吃方便的面居然一包才定价15个信用点，现在居然还降到8信用点一包，太实惠了吧，我以为起码要一百个信用点一包的，学妹你真好，我太喜欢这样的你，以后我能不能跟着你干，我学管理的，你会用得上我的！】
　　九号是梦中情人：【啊啊啊啊这也太便宜了，可是居然限购，一箱24包我一天就能吃完了，不行，我要忍耐一天吃一包就能吃上24天了，挺过了24天后女神你的工厂能扩大生产力了吗，好希望想吃随时能买到的那一天赶快到来！】
　　今天吃了吗：【和你一样出身贫困星的我，从来没想过能吃上一次真正意义上的美食，遇见你以后我才知道美食真正的味道，能吃上数据我就已经很满足了，食物不敢奢望，现在你告诉我，只要花上15个信用点一瓶低级营养液的价格，就能吃到我心心念念一直想吃却没有能力吃的美食？】
　　甘蓝是我的光：【我曾一度想要放弃生命，却因为你及时的出现，拉住了我，也拯救了我，靠着学习你的食谱，度过了最艰难最绝望的时刻，直到今天我终于有勇气和你说，我没有给你丢脸，也没给华夏食谱丢脸。】
　　甘蓝是我的光：【谢谢你，我亲爱的甘蓝，非常庆幸在最艰难黑暗绝望的时刻遇见这么美好的你，如果可以，我想来到你面前亲自和你说一声谢谢，亲自做一份华夏美食给你吃，想得到你一句肯定的话。也想……成为你这样温暖的人。】
　　甘蓝看到了这个弹幕，有那么一瞬间沉默了，接着暖暖的笑了：“我也很开心能够帮到你，陪你度过难关，不管遇到多艰难绝望的困境，也不要轻易放弃生命，要相信困难会过去的。”
　　“从你发言的那一刻，你就已经是个很温暖的人了。”
　　“还有，我等你。”
　　“甘蓝甘蓝甘蓝。”江子真见甘蓝终于灌完鸡汤，眼馋地指着桌上的两碗泡面：“我可以吃掉其中一碗吗？再不吃都泡糊了好浪费！”
　　甘蓝低头看向泡面，又盯了江子真一秒，着重的看了看他有些凸起的肚子：“你确定你还吃得下？”又觉得他后面的话说得有道理，给他吃掉也不算浪费了。
　　江子真摸了摸肚子，六块腹肌已经变成了一块，甚至还凸了起来，嘿嘿的笑了笑：“我可以的，吃完了再去减肥~”
　　甘蓝能怎么办，只能点点头同意了，她……虽然想吃，但实在是吃不下了。
　　“我也要吃！”郭代呈冲到甘蓝面前，及时刹住车，毕竟身后有一双眼睛时时刻刻的盯着他，他怂。
　　甘蓝立刻摇头拒绝：“不行，这一碗给直播间观众吃，你想吃自己泡去，泡分给你的那份。”
　　“你区别对待！”郭代呈气愤的想伸手指着甘蓝，却被一旁带刺的目光刺了一下，又缩回手，哼了一声，委委屈屈的去打开他打算珍藏起来的那箱泡面。
　　见抗议无效的郭代呈跑掉了，甘蓝朝这些小伙伴们道：“你们想吃就自己泡，不过不许动那些要卖的面。”
　　原本打算去动手拆要卖的那部分方便面的郭代萱等人，止住了脚步，内心吐槽果然还是这样的抠抠搜搜，不就是一包几块钱的方便面吗，他们出钱买还不行吗？
　　“那我们多买几箱行不行，也不要你打折了，就按照15个信用点算。”毕乐平将众人的心里话说了出来。
　　吃播们双目亮晶晶的看着甘蓝，等待她的发话。
　　甘·抠搜·无情·蓝怎么可能会同意呢？坚决的摇头：“你们天天能吃到美食居然还想和不经常吃到美食的人抢？这太不善良了！”
　　吃播们：“……”就你最善良！就你最圣母！但他们不敢说，就怕这个抠搜的女人一生气，就将分给他们那份给收走了，想到这吃播们动作一致又迅速的将属于他们那份装进空间戒，这样她想收回也不可能了！
　　刚萌生出让他们贡献出属于他们那份的甘蓝：“……”
　　被猜中想法的甘蓝一点都不尴尬，不尴尬的她笑眯眯的拿起火焰面这个重头戏，坏笑的朝直播间观众道：“你们是不是忘记了还有另一种口味的面？想不想试试？”
　　直播间的观众都还没回答，身后就有此起彼伏的声音传来。
　　“想！”
　　“我想吃这个！”
　　直播间也是一连串的发【想！】【非常想！】【超级想！】弹幕，甘蓝也准备了两包，准备泡一包正常加辣，一包正常加辣加变爆裂辣度。
　　正常加辣的往后放，第一个就泡正常加辣加爆裂辣度的，想到他们吃了之后的表情，嘴角一翘，突然有点期待起来。
　　眼神看向安安静静吃着烤串的另一批小伙伴们，眼神示意他们不要说话，又坏心的看向傻子吃播们：“你们想吃吗？我请你们吃，怎么样？”
　　“你是不是有什么阴谋！？”郭代萱防备的看向甘蓝，觉得她不可能这么好心！
　　“对，你肯定有阴谋，不然不可能这么好心！”乔锦防备又怀疑的看向甘蓝，他们又不傻！
　　“为什么只请我们吃？”易辽充满怀疑的看着刚才甘蓝一闪而过的坏笑，又指了指正在狂吃烤串当背景板的甘蓝小伙伴们：“为什么不连他们也一起请了？”
　　“老板，我也想吃，为什么不请我们吃？”李浪白也赶紧为他们这些校友争取。

第两百八十六章：互喷
　　甘蓝看向李浪白，这人是什么时候冒出来的？她……好像确实忽略了他们好久了，尴尬一笑，既然他们也这么想享受一下炸裂辣度的火焰面，那她只好满足了。
　　真期待待会的大型暴风哭泣现场，肯定非常壮观，想到这里甘蓝内心笑得更欢乐了，不过没在脸上表现出来，表情依旧维持着一本正经。
　　颜依斐也猜到了甘蓝的想法，觉得她有时候真是太坏了，之前她也是这么对他们的，想着想着也笑了起来。
　　当初他们的惨状还历历在目，现在即将有许多人要步入他们后尘了，也很期待即将看到的画面。既然甘蓝想捉弄他们，那他就再给他们舔点火好了。
　　除了颜依斐想到了这个画面，其他被甘蓝坑过的小伙伴们也掩嘴偷笑了起来，颜依斐动用精神力拍了一下正吃着烤串偷乐地高海洋。
　　坏胚子高海洋收到颜依斐的提示，内心一乐，放下手中的烤串，憋住笑容，殷勤地站起身去帮忙烧开水，让这些人也享受一下，嘴里冒火再往里面灌溉热水的感觉，那滋味现在他想起来，还有点心悸呢。
　　还好其他人的注意力都在甘蓝手中的火焰面上，没多少人注意到他们露出看好戏的表情，和偷偷笑的嘴脸，不然露馅了就不好玩了。
　　“谁有空去阴谋你们，你们爱吃不吃，我还省了好多包面呢~”甘蓝白了一眼傻子吃播们，不搭理他们了，反正他们肯定会上当的。
　　撕开手中的包装，将面饼放入碗中，和直播间观众们说话：“泡面饼的时候和刚才我泡的手法一样，开水要没过面饼，超出很多也没关系，泡好面的水是要倒掉的，调料包最后再放。”
　　甘蓝将开水倒入面饼中，盖上碗盖：“泡五分钟就可以了，吃法在包装的背后也有。”
　　眼角余光注意到傻子吃播们和明综校友也开始泡起面来了，甘蓝嘴角上翘，果然还是上当了。
　　掀开碗盖：“面泡好了，将泡面的水倒干，或者直接借用工具将面捞出装到另一个碗中。”
　　甘蓝首先撕开配料包，里面是芝麻和海苔，接着撕开辣酱包加进面饼中，最后加上爆裂辣度的料包，一股脑的全倒了进去，声音带着笑意：“调料包当然是全部加进去才好吃了~”
　　傻子吃播们想也不想就将三个酱料包全部倒进碗中了，校友们也不甘落后，心里想着听甘蓝的准没错，而且甘蓝什么时候做过不好吃的食物了？
　　甘蓝见到他们这么信任她，还怪不好意思的，但是也只是不好意思了一瞬间，想看他们泪崩的样子占了上风。
　　倒干净酱料包后，强忍住快要忍不住颤抖肩膀，用筷子搅拌，让每一根面条都均匀的沾满辣酱汁，红艳艳的一碗爆裂辣度火焰拌面就做好了。
　　“这个味道闻着有点甜，看起来好漂亮诱人呀~”郭代萱捧着她亲手泡的，也是亲手拌的面，成就感油然而生，这红艳艳的拌面，看起来太诱人了，她错怪甘蓝了。
　　“啊！我居然也能亲手制作出这么好看还特别香的美食了！看起来就好好吃！”乔锦捧着一碗红艳艳的火焰面，内心充满了兴奋感和成就感，又朝正看着他们目不转睛的甘蓝：“甘蓝啊，是我内心太阴暗了，把你想得太坏了~”
　　正在给众人分发热水的高海洋听到这句话，脚步一个踉跄，差点将热水撒出来，差点就笑出声了，他真的快要忍不住了。
　　“你这么殷勤的给我们倒水干什么？”江子真扶住差点摔倒的高海洋，一脸怀疑的看着桌子旁边放着的热水杯，觉得一定有什么阴谋。
　　“谢谢啊。”高海洋忍笑道：“我吃饱了，想走动走动消化一下，而且这个面是没有汤的，怕你们口渴~”
　　江子真还是一脸犹疑，不过也没多想，因为这拌面看起来太好吃了，还是他亲手泡的拌的，其他人已经吃上了，他也不能落后！
　　夹起一大筷面，塞满整个口腔，入口自然清甜，感受这第一口滋味，双目一亮，赞道：“好吃！”辣味随之来袭，但还算能接受，面条劲道，芝麻和海苔混着面一起咀嚼，口感一绝！
　　甘蓝笑眯眯的看着众人和直播间观众的反应，第一口第二口肯定是感觉不到辣味的，她现在正在耐心的等待他们多吃点，一会就有好戏看了。
　　笑眯眯的问向正沉迷嗦面的他们：“这个拌面好吃吧？”
　　回答好吃的声音络绎不绝，一直在关注弹幕的甘蓝，也看到了直播间刷起那一排排【好吃！】的弹幕。
　　甘蓝满意的点了点头，这是改良版本的，不像当初给颜依斐他们吃的一样，第一口就是炸裂般的辣味，现在这个算是比较温和了，不过辣度是相同的。
　　耐心的多等了几秒，终于开始有后遗症的人出现了，甘蓝笑意直达眼底，最后忍不住开始哈哈哈大笑起来。
　　“我擦！怎么感觉越来越辣，我控制不住我的泪水了！”郭代萱伸出舌头不停嘶……嘶哈哈的，眼泪更是完全控制不住，使劲往张开的嘴里扇风，最后感觉整个口腔快要着火了，端起一旁从热水变成温水杯，直接倒进嘴里，才一入口“噗”的一声，水全喷了出来：“啊！我嘴巴着火了！”
　　坐在她对面的乔锦迅速收回吐出的舌头，眼眶发红的抹掉不知是眼泪还是水还是两种水的混合物，想要谴责的话都说不出来，只能狠狠的瞪向那个给她喷水降温的郭代萱。
　　嘴巴快要被烧冒烟了，端起温水就想一口闷，结果也“噗”的一声也喷了，只不过对面的郭代萱在看到乔锦端起水杯的时候就立刻闪身，躲过了喷水攻击，原本还想对着乔锦得意一笑的，但是舌头麻木了，脸好像也跟着麻了。
　　而周围此起彼伏的喷水声，都快奏成一首乐曲了，被辣得泪崩嘴里冒火就算了，还被同桌的人喷成落汤鸡，浇了个透头凉，可是最后却凉不到嘴里。
　　甘蓝和小伙伴们，还有幸免于难的学生们看着这样的场面，一个个哈哈大笑起来，作为一个旁观者实在是太可乐了。

第两百八十七章：有种你过来呀！
　　甘蓝笑得眼泪都出来了，向笑得坐地上锤子地板狂笑的高海洋竖起了大拇指，这温水真真是个点睛之笔。
　　收到甘蓝的赞赏后，高海洋也给甘蓝竖起大拇指，还好这些人足够信任甘蓝，不然不可能看都不看一眼调料包就一股脑的全倒了进去，要说功劳最大的还是甘蓝。
　　颜依斐适时的挡住了这两个人的眼神交流，给甘蓝倒来了一杯水：“你改良了火焰面？”
　　甘蓝擦了擦笑出的泪水，接过水杯喝了一口：“改了，不然第一口就被辣哭就不好玩了。”放下水杯，问向颜依斐：“你要不要试试？比第一次我做给你们的好吃多了，辣感也是一层一层叠加的~”
　　“好啊。”颜依斐想也不想就答应了下来：“那你帮我泡，你也知道我……”
　　后面的话虽然没说，但甘蓝也理解的点了点头，可真是太神奇了，居然连泡个面都困难，以后可怎么办哟。
　　“我帮你泡。”甘蓝又泡了一碗面，问向还哈哈大笑的高海洋吴明宇等人：“你们要不要也试试我改良过的火焰面？”
　　还在笑的几人身体一僵，机械的转头看向正在泡面的甘蓝，疯狂摇头：“学妹，我们改天再试试，现在吃饱了吃不下，就不糟蹋美食了。”
　　糟蹋美食的颜依斐：“……”淡淡地督了一眼说话的高海洋，不会说话能闭嘴吗？
　　高海洋抖了个激灵，他现在并不想挨揍，还是看这些人互喷水有趣，看着看着又哈哈大声起来，实在是太好玩了，队长真是太坏了，居然想到让他去倒热水这一招，他仿佛从他们身上看到了当初他同样惨烈的身影，实在是太感同身受了。
　　甘蓝将目光转到弹幕上，又大笑了起来。
　　我太难了：【第一口真好吃，带着一点点的辣味，面条劲道酱汁也超级好吃，一口我就爱上了，第二口后又辣了一点点，第三口辣上加辣第四第五第六口……我直接张大嘴巴哭出声了，为什么这么好吃却又这么折磨人，顺手拿起虚拟水杯喝了一口，我死了……】
　　鲜花饼才是真爱：【第一口哇的一声，赞叹着这踏马的也太好吃了吧，直到第五口真的哇的一声哭了，还有那个水，我嘴巴要被火烧到冒烟了，学妹你太坏了，枉费我们这么信任你，而你却辜负了我们对你的信任，哇呜呜呜呜呜呜】
　　干蒸烧麦麦卖吗：【我说句公道话，确实好吃啊，第一口就爱上了，现在眼泪流得像傻子，舌头还收不回来，可还是挡不住想继续吃的心，我觉得我完蛋了我中毒了，现在吃着虚拟数据都这样了，他们这些吃实物的比我们惨烈多了，哈哈哈哈哈想到这心里安慰了不少，女神你太坏了！】
　　……
　　甘蓝真的乐得不行，边笑边撕开调料包，一股脑的全倒进已经泡好的面中，还殷勤的搅拌好，交给正愣愣看着她的颜依斐手中：“快尝尝！”
　　期待看到美人泪崩的样子，这么殷勤也是想让颜公主待会能够保护保护她，因为她即将被那帮人寻仇了，这该死的咕噜关键时刻又不知道上哪去了，每次需要他的时候他都不在，扣他三天口粮。
　　颜依斐愣愣的接过搅拌好的火焰面，迎着甘蓝期待我目光，夹起了一大筷子，放入口中，第一口确实有被惊艳到，微甜微辣，面条劲道很有嚼劲，酱汁也非常完美，慢慢咀嚼感受着口中绝妙的口感。
　　咽下第一口，笑看甘蓝：“好吃~”
　　甘蓝特意倒了一杯加了冰块的冰水递给美人，大腿美人值得被优待：“冰水。”
　　感受着水杯冰冷的手感，喝了一小口，连水都带着丝丝甜味，冲散了嘴中残留的辣味，颜依斐整个人都甜滋滋的。
　　两口火焰拌面，一口冰水，即使有冰水缓解辣味，可也只是缓解而已，颜依斐的眼眶依旧发红，眸中的泪水要滴不滴的，看得甘蓝一阵心软，内心感慨，美人连被辣哭的样子都这么美。
　　对比了一下现场各种哭成傻子的众人，完全没有可比性了，还是面前的美人更赏心悦目。
　　“臭甘蓝！枉费我这么信任你，你居然这样辜负我！”眼眶发红，头上脸上还残留着不知道被谁喷的水渍，嘴唇红肿，像个暴怒的被辜负的母老虎气冲冲的朝甘蓝奔来。
　　“死女人，我居然还向你道歉了，我一点都不阴暗，你简直坏透了，气死我了！”顶着同款造型的乔锦紧随暴怒的母老虎脚步跑来，身后还跟着好几个同样表情愤怒，浑身狼狈的人。
　　甘蓝蹭的一下跑到颜大腿身后，揪着他后背的衣服，声音紧张：“颜依斐，救命！！”
　　正和拌面做斗争的颜依斐感受到身后的手紧紧抓着他衣服，心里泛起了涟漪，怎么可以这么可爱呢，每和她多相处一秒，就多喜欢她一分。
　　侧身转过头，宠溺的看着这个表情有点紧张的人，明知道会被寻仇，但还是做了，就为了一时的快乐。
　　“他们加起来都打不过我。”
　　甘蓝听着颜依斐笃定的话，内心安定了不少，表情又开始嘚瑟了起来，关键时刻还是颜大佬靠得住啊，咕噜什么的都去死吧！！
　　不过为了保险起见，甘蓝还是继续躲在颜依斐身后，以防有人想从她背后偷袭，为了一时的爽快，却惨遭围殴，这件事到底值不值得呢？
　　有人保护硬气起来的甘蓝朝暴怒的众人大喊道：“难道这个火焰面不好吃吗！？明明你们刚开始的时候吃得很快乐！怎么现在被辣哭了反而怪上我了，我不服！”
　　“那你为什么要叫高海洋给我们到热水！要是没有那杯水我们至于这么狼狈吗！？”郭代萱冲在最前面，眼眶发红得朝甘蓝大声吼。
　　见挡在甘蓝面前的是红了眼眶的颜大佬，就算大佬现在楚楚可怜，但也是大佬，暴怒的母老虎打不过，也冲不进去揪出罪魁祸首。
　　“你有种出来啊！躲在别人背后算什么为人师表！”冲过来找甘蓝的江子真就停在颜依斐一米开外。
　　“有种你们过来呀！”甘蓝想也不想立刻回嘴。

第两百八十八章:怦怦乱跳
　　挡在中间的颜依斐实在没忍住，笑出声来，一个十几岁的和三十几岁的居然还能这么幼稚地对骂，这场面实在是太生动有趣了。
　　美人破涕为笑让原本还在斗嘴的场面顿时一静，目光不约而同地移到他身上，只可惜躲在背后的甘蓝错过了这一幕，不明白吵着吵着怎么就安静了呢？
　　从颜依斐背后伸出头来，发现他们的目光都集中她面前的肉墙身上，小声问向肉墙：“你做了什么？他们怎么都不说话了？是被你眼神杀了吗？”
　　颜依斐侧头看向甘蓝：“我没做什么，我刚才只是笑了一下。”
　　甘蓝理解的点了点头：“原来不是眼神杀，是笑容杀。”
　　颜依斐：“……”
　　见甘蓝终于冒头了，刚才一瞬间被美人吸引的众人回过神来，看那两人正在眉目传情，一时间郭代萱更炸了，怒声大吼：“甘蓝，我就问你热水是不是你叫高海洋倒的！”
　　甘蓝突然被吼，吓了一跳，正想说就是她叫高海洋倒的，结果被人抢先了一步。
　　“是高海洋倒的，他知道吃辣再喝热水的那种滋味，所以就想在你们身上寻求安慰。”颜依斐甩锅甩得面不改色，随后将最后一口火焰拌面吃光，又喝了一口冰水缓解，接着优雅地擦了擦嘴角。
　　原本正津津有味看戏的高海洋见火要烧到他身上了，连忙大喊：“冤枉啊！我是收到颜依斐的精神暗示，才给你们倒热水的！我是被逼的！”
　　被害的群众猜不透到底谁说的是真的，谁说的是假的，就算高海洋说的是真的，他们也打不过颜依斐，那只能挑个软柿子来欺负了，就是你了高海洋。
　　暴怒的被害群众在心里权衡的利弊后，选择了高海洋这个小弱鸡来打击回去，而且颜依斐不像是会指使人恶作剧的，相比之下高海洋可疑多了。
　　高海洋见势不妙，撒丫子狂奔，那么多人他打不过啊，为什么最后承受伤害的总是他！？
　　甘蓝见敌军被人引走了，只是目光同情的看向被追得落荒而逃高海洋，嘴里不停的为他自己辩解，是颜依斐指使他这么干的，但是没人信，就算有半信半疑的，最终还是败在了武力值之下，选择了软弱可欺的高海洋。
　　甘蓝坐在颜依斐身旁，也有点好奇：“你们两个谁说的才是真的？”
　　颜依斐轻笑一声，朝甘蓝无辜眨眼：“你猜~”
　　我猜你个大头鬼！甘蓝差点就脱口而出了，不过看这人的表情，语气肯定道：“是你。”没想到这人也是个心黑的，不动声色的就嫁祸到了队友身上，还这么面不改色心安理得。
　　“你不是想看大型泪崩场面吗？我只是想增加一些可看性，不满意吗？”颜依斐挨在椅子上，询问道。
　　“满意！”甘蓝当场拍手起手来，又竖起大拇指：“高！真是高！还是你段位高！”
　　拍着彩虹屁的甘蓝示意颜依斐看远处正拉着高海洋，帮他逃脱追杀的陆子俞，目光又回到颜依斐身上：“你们三个人之间是不是有什么爱恨情仇？”
　　“嗯？什么意思？”颜依斐坐直身体，觉得这个问题还是要好好交代清楚的。
　　“别装了，你懂的。”甘蓝斜了一眼颜依斐，明明听懂了，却还在那装傻。
　　“你是从哪里或者说哪个角度看出我们三人之间有爱恨情仇的？”颜依斐撑着下巴，歪着头目光疑惑。
　　“360度无死角全方位看出来的。”甘蓝也学着颜依斐的动作，歪着头回了一句：“你们之间比如高海洋喜欢你，陆子俞喜欢高海洋，而你……”后面的话甘蓝没脸说出口，万一自作多情就不好了。
　　“还有颜依斐喜欢甘蓝。”表情装着淡定，红红的耳朵却出卖了此刻颜依斐紧张的心情，这句话脱口而出后，心脏紧跟着剧烈跳个不停。
　　强忍着快要跳出来的心脏，又问出了一句:“那……甘蓝喜欢谁？”
　　看着这样紧张又可爱的颜公主，甘蓝笑了起来：“我现在可能没办法一下子就答复你，不过我想如果是你，我愿意尝试着去了解你。”
　　听了甘蓝回复的颜依斐目光一瞬间亮了起来，刺目得甘蓝一下子无法直视，微微别开了头，终于有点不好意思的情绪在蔓延。
　　“我们顺其自然好吗？”甘蓝都快被身旁人目光闪伤了，一个大男人眼睛怎么可以这么好看！太犯规了！
　　颜依斐因为紧张而剧烈跳动的心脏，因为甘蓝的话怦怦乱跳，语气却很乖顺：“我可以等你，等你给我一个肯定的答复。”
　　甘蓝觉得还是不要继续这个话题了，就怕颜公主再使出美人计，她心一软直接点头答应了怎么办，直接转移话题：“对了，我可能不能和你们一起回明阳星了，估计还会在这里多待一个月。”
　　原本还乖顺的美人，一脸失望，口中喃喃：“一个月这么久啊……”随后又表示理解，毕竟这里虽说看似走上了正轨，可却还有很多需要甘蓝去处理的，他喜欢的人这么优秀这么上进这么努力勤奋善良……
　　总之所以美好的词都适合按在他喜欢的人身上，这么优秀的她，他也要努力进步，做一个能够与她并肩，有能力保护她，配得上这么优秀的她的人。
　　下定决心后，颜依斐笑着开口了：“又是一个月不能见你了，不过你这么努力我也不能落后。”小心翼翼地握住甘蓝放在桌上的手：“我们一起努力一起进步一起成长！”
　　甘蓝轻轻地回握住颜依斐的手便放开了，应了一声：“好。”
　　颜依斐目送甘蓝的背影，接着低头愣愣地看着刚才被甘蓝握住的手，虽然只是一瞬，但他也很满足了。
　　看着看着笑容灿烂了起来，抬起另一只手，抚上狂跳不已的心脏。
　　甘蓝被直播间观众的弹幕一直疯狂催促，让她赶紧将两种口味的方便面上架，只好先离开美人身边了。
　　“我知道了，别催啦，现在马上就将两种口味的方便面上架，火焰面只放一个酱料包就不会那么辣了，你们抢到的可以仔细看一下包装袋背面的吃法。”
　　来到堆积成山的方面堆前，“这里只是一小部分，今天先上架这些，明天还会有更多，抢不到的可以等明天。”

第两百八十九章:狗男人
　　九号是我的命:【我现在就想知道一直坐在你身边和你说话的那个马赛克男是谁！？居然和我女神说话那么久，女神还不让我们听到对话内容，我现在好慌啊，都没心思抢方便面了！女神能给我个答案吗？！】
　　神仙烤肉:【虽然浑身被挡住了，但是我知道是谁，只会是那个一直对我女神心怀不轨的隔壁军校的狗男人，刚才学妹是不是差点被狼刁走了，学妹我告诉你军校出来的没一个好男人！学妹你要三思啊啊！不要被那个狗男人的表面给骗了！】
　　桂花米糕：【没错，军校都是狗男人啊学妹，你不要上当辣！制服男虽然很好看很帅气很能打，但是不要被他们的外表所欺骗了，真的学妹你信我！你要三思再三思啊！尤其是那种长得好看的天之骄子！】
　　……
　　从弹幕上可以看出，甘蓝这些校友们可能被隔壁的狠狠的伤害过，但是她觉得他们有在危言耸听的嫌疑。
　　至少她认识的三个小伙伴人品都挺好的，怎么在他们嘴里就都变成狗男人了？难不成弹幕上不管男女都被隔壁的深深伤害过了吗？
　　只是一晃神，刚上架的两种面全部显示已告罄，即使只是一小部分，可数量还是很壮观的，真的才那么一晃神全没了，甘蓝直呼好家伙，这些人的手速也太快了吧？真是发弹幕和抢东西两不误啊。
　　原本还和她科普各种狗男人，要她注意要她三思的弹幕瞬间转变了画风。
　　神仙烤肉：【光顾着和学妹说话了，差点就抢不到，结果只抢到了火焰面，呜呜呜学妹你要怎么补偿我，我这都是为你了，你要为我负责！】
　　惊艳叫花鸡：【哈哈哈，老子两种都抢到了，可惜限购，居然限购了！希望明天上架的时候还能再抢两箱，学妹你不会限制今天抢了明天就不能抢了吧？不要啊啊啊啊这两箱不超过一个星期我就能吃光了！】
　　青团绿得真好看：【我踏马！没抢到！明明已经接连了最好的网，瞪大眼睛摆出最快的姿势，一上架就使劲点点点点，结果没抢到，哇的一声大哭出声，哇呜呜呜呜……主播你的小可爱不想活了，不活了我不活了！】
　　我太难了：【哎嘿嘿，老子也抢到了，楼上的你真是太可怜了哦，同情你一秒，还有你们这些手速渣渣哟，嗷嗷嗷我女神已经开始在打包了，马上就能吃到泡面和拌面了，口水泛滥了，吃口数据解解馋~】
　　……
　　“没抢到的明天可以继续抢，至于一个账号今天限购，明天也可以抢的，大家放心，不过明天也是限购哦！”甘蓝选择性的回答了弹幕上的问题。
　　便让助理机器人都过来帮忙打包，顺带将那些吃饱了的学生们也叫过来帮忙，快递公司也提供包装服务的，不过是要收费的，她问了价，觉得有点小贵，只好拉上这些免费的劳动力来干活了。
　　连荆男神、褚女神还有郭老父亲他们都没放过，理由是吃饱了运动消化一下，不然会长胖的。
　　只要是手里没活的全让他们过来帮忙。
　　“我说，现在比赛都过去了，你也赚了不少，多买些助理机器人怎么了？或者直接出点信用点让快递公司过来帮忙打包不行吗？你这个抠门的女人！”郭代呈嘴里疯狂吐槽，手中包装方便面地动作却非常利索，真真的是口嫌体正直。
　　“你居然想让她花钱让快递公司来打包，都相处这么久了你还不知道她的为人吗？”江子真对某个抠门的女人已经不抱有任何幻想了。
　　甘蓝听着就不高兴了，“我什么为人，好吃好喝的供着你们，让你们给我打包点东西怎么了？”
　　吴明宇往后看了一堆积成山，所谓的一点东西，对甘蓝的描述产生了疑问，这真的是一点东西而已吗？他们可能要打包到深夜才能完成了。
　　“甘蓝啊。”郭老父亲弓着身，慢慢站起来，手还在背后锤了锤：“这人老了，干不动了~”
　　“行，那您去休息吧，这里我们年轻人来干就行。”甘蓝想也不想立刻答应下来，郭老父亲动作太慢了，有他没他都一样，也就放过他了。
　　“甘蓝啊，那我们？”齐安动作一顿，将手上那份打包好：“我们也老了，要不我们先回去睡？”
　　“行行。”甘蓝摆了摆手，非常好说话：“上了年纪的我理解，你们回吧。”
　　上了年纪的：“……”这死孩子，怎么说话呢？他们现在走出去，一大帮姑娘都朝他们尖叫夸他们年轻帅气呢，真没眼光！
　　“我也……”郭代萱放下怀中的一箱方便面，学着郭老父亲刚才的动作。
　　“你不行，你今晚吃得最多，你需要干的最多。”甘蓝立马拒绝，壮得跟头牛似的，居然想装体力不济，当她傻子呢！
　　“还有你们。”又指了指动作明显慢了不少的年轻人：“不许偷奸耍滑，动作麻利点！”
　　“学妹啊。”吴明宇甩了甩微酸的手，试图和甘蓝商量：“要不快递打包费我出，你就放我们回去休息吧~”
　　甘蓝双目一亮，她就等着这句话呢，终于还是财大气粗的吴明宇说出了口，想也不想立刻答应下来：“好啊！”
　　吴明宇原本还等着甘蓝拒绝的话，结果一噎，内心感慨，才一个多月不见，他亲爱的学妹就变成了这样，这一个多月她到底经历了什么？
　　本不抱任何希望的众人听到甘蓝地回答后，立刻放下手中的方便面欢呼起来。
　　“可以啊，吴明宇还是你大方！那我就先回去睡觉了~”夸了一句吴明宇，高海洋立马转身走人，就怕到时候甘蓝反悔。
　　“除了你！”吴明宇眼疾手快的拉住想拍拍屁股走人的高海洋：“学妹我不出这个人我打包费，你让他留下来和助理机器人一起干！”
　　其他人见势不妙，撒丫子狂奔，一下子方便面山前就只剩下甘蓝、颜依斐、高海洋、陆子俞和扯住高海洋的吴明宇。

第两百九十章:我下巴呢
　　剩下的几人面面相窥，颜依斐走到甘蓝跟前，声音轻柔：“你也累了吧，先回去睡吧，这里交给我们来处理。”
　　“对啊学妹，这里交给我们队长一个人处理吧，我们回去睡觉去。”陆子俞不怕死的朝甘蓝招了招手，转身想走，却被颜依斐揪住了，“我可没让你走。”
　　“学妹，那我们先撤吧。”吴明宇放开抓着高海洋的手，甚至还嫌脏的擦了擦手：“这里就留给他们三个好兄弟吧。”
　　高海洋怎么可能放吴明宇走，角色转换了过来，换他揪住已经走了好几步的吴明宇，将他拖回现场，嘴里嘿嘿直笑：“我让你走了吗？”
　　死命挣脱的吴明宇：“……”失策了……
　　甘蓝见着这一幕嘴角上翘，颜依斐的提议虽然让她很是心动，但她还是想亲自看到这些方便面寄出去，不然她回去也睡不着，毕竟这即将是她往后的最大信用点来源，能不能快点买下星球就看它们了。
　　摇了摇头：“我还是等他们全部打包好寄出去才放心，你们先去休息吧，忙了一天又闹了一天累坏了吧？”
　　“害，学妹啊这你就不了解了吧，这点算什么，平时我们训练比这个苦一百倍一千倍……”陆子俞凑近甘蓝，嘴里吧啦吧啦的开始给甘蓝讲他们平时是怎么训练的，就算被颜依斐放开了也不打算走人了，他倒是想走，可那谁谁谁会让他轻易跑掉吗？
　　所以只好认命的继续打包，吴明宇以为能就此逃掉了，结果花了信用点还是得干活，一脸苦逼，所以他花那么多信用点是只是为了拯救那些跑的飞快地人吗？
　　想着想着就差哭出声来了，而高海洋一直待在他旁边虎视眈眈的，他就是想跑都跑不了，三人组最弱的那一个，他都打不过，只好含泪认命了。
　　颜依斐轻轻拉住甘蓝的手腕，将她带到就近椅子上，“你在这里边啃鸡爪鸡翅，边监工好了。”
　　甘蓝有那么一瞬间被暖到，笑眯了眼：“好，那就辛苦你们咯~”果然捅破了窗户纸后，颜公主更主动了呢。
　　见甘蓝坐下后，颜依斐俯下身在她耳边轻轻说着：“你之前不是说会试着去了解我吗，我已经将我个人资料发到你光脑了，你可以边吃边了解。”趁着甘蓝愣住的时候，马上转身走了，怕被她发现他很紧张。
　　甘蓝揉了揉轻微发烫的耳朵，目光移到颜公主背影，他脚步有些快，是害羞了吗？好可爱呀，没想到颜公主居然还有这么可爱的一面，而且声音也太犯规了吧！
　　为什么今晚会和颜公主说那些话，主要还是因为他的颜值她很喜欢，还有他穿制服的样子真的太帅了，虽然他不怎么笑，但突然笑起来真的惊艳到她了！
　　不是有句话这么说的吗？始于颜值，忠于才华，她承认她很喜欢他的颜值，但是经过这段时间的相处，觉得这个人的性格她也很喜欢，还以为他是个霸总冷情人设呢，结果居然是可霸可暖可乖可萌，简直太戳她了！
　　甘蓝撑着下巴，目光有意无意的扫过正和快递公司派来的助理机器人的颜依斐，想看她又不想让她发现的样子也好可爱。
　　甘蓝也不为难他了，打开光脑仔仔细细地看他发过来的个人资料，她对他的身世也不是太了解，主要是她也没细问，更是没有特意去打听，只知道他们家挺富裕挺有权的，一家子除了颜阿姨，都是军人。
　　在她和颜依斐说要试着去了解他后，她就下定决心不管他出生在多权贵的家庭，她也会努力去争取，她这辈子可能都当不了权贵，但是她可以做一个掌握住联邦大半的经济命脉，桃李满天下的人！
　　教出一批批优秀的料理师学生，也算是桃李满天下了吧？甘蓝想到这里心情很是激动，这也太有成就感了吧！
　　至于那种狗血剧剧本，说她配不上这么优秀的颜依斐这些的，要门当户对什么的，那都是扯淡，都星际时代了，星际人民更注重是个人能力而非门第，当然也会有注重门第的家族存在。
　　但颜依斐出身的家庭可没有这种事情，他家族也有娶平民嫁平民的，也没见他们家族有人跳出来反对，资料上写得清清楚楚，至于是不是颜依斐瞎编的，她只要稍微打听一下就能知道了，所以瞎编这种事应该是不会发生。
　　颜家可以说是联邦第一大家族了，虽然家族人数不多，但基本个个都是位高权重。
　　尤其是颜依斐的爷爷，更是联邦第一元帅，虽然猜到他们家可能很厉害，但是看到的时候还是震惊了，第一个想法就是，她要更努力才行。
　　在心里梳理了一遍，就不再继续看了，她看上的是颜依斐又不是他的家族，好吧，确实有点因为他家有权，以后能够给她提供帮助的一点点意思在里面。
　　但也只是一点点而已，就算不帮也没事，她有手，大不了艰难一点咯，她不怕挑战，有挑战的人生才精彩不是吗。
　　甘蓝关掉光脑，戴上手套，吃着今晚剩下的卤鸡爪这类，他们这些人大多数都不喜欢啃鸡爪，说是这个虽然好吃，但吃起来太麻烦了，好吧他们不懂啃鸡爪的乐趣，那她就自己啃吧。
　　“队长，我怎么觉得甘蓝老是盯着你看？你是不是终于忍不住色诱她了？还有刚才你居然拉她的手！？”高海洋很吃惊，下巴都快掉了，难道他们之前的努力都白费了吗？
　　“放屁！学妹是盯着我看？这里除了我最帅气，谁还能入她的眼？”吴明宇摆出自认为帅气的姿势，朝啃着鸡爪看向这边的甘蓝抛了个媚眼。
　　颜依斐也不怕告诉他们这些喜欢搞事的人，语气带着一丝得意炫耀：“我今天和她表白了。”
　　“哐当”一声，是方便面箱掉在地上发出的声音，陆子俞不敢置信地看向表面冷静，其实内心很得意的颜依斐，结结巴巴道：“队……队长你......你是认真的？”

第两百九十一章:完了
　　“我非常认真。”颜依斐收回得意炫耀的表情，目光一一扫过都快震惊到掉下巴的三人，表情一本正经，语气认真得不能再认真了：“我现在头脑非常清醒，没有发烧，我就是喜欢甘蓝。”
　　“我现在就想知道，学妹她……答应你了吗？”高海洋收起快掉下来的下巴：“你该不会是因为自己是厨房超级杀手，想着将联邦厨艺最好的学妹绑在你身边吧？这样你就可以每天吃到各种美食了，太阴险了！”说到这里，高海洋深深的嫉妒了。
　　“当然……答应了！”颜依斐表情有一瞬间的不自在，但他会和他们说甘蓝的原话吗？不可能的。
　　随后又解释道：“当初我确实是因为她做出的美食很好吃才注意到她，还有我想吃美食可以花钱请人，又不是请不起，用得着搭上自己！？”颜依斐及时止住话题，他干吗要给他们这几个到处和甘蓝抹黑他的人说这么多？
　　“真的答应了？”吴明宇眼神怀疑，那为什么刚才说答应的时候停顿了？莫不是被拒绝了不好意思说吧？想到这突然有点开心怎么办？他颜公主也有今天！
　　颜依斐不耐烦了：“不信你就去问她！”
　　陆子俞一听，马上屁颠屁颠地跑向正左手撑着下巴，右手啃着鸡爪，看起来百无聊赖的甘蓝面前，眼里闪烁着八卦的光：“学妹，你真的答应我们队长的表白了？”
　　颜依斐也连忙跟在陆子俞身后，他是有能力拦住陆子俞的，可他不想这么做，他……也想要一个肯定的答案，他承认他贪心，甘蓝之前的回答不够肯定，他其实挺没安全感的，加上她身边也有许多优秀的男生，他怕……
　　甘蓝督了一眼跟在陆子俞身后，插着兜，垂着眼皮，看似淡定不说话的颜依斐，还有他后面高海洋和吴明宇，这什么情况？
　　低头沉思了一会，想明白后，便放下手中吃了一半的鸡爪，脱掉手套，慢条斯理地用纸巾擦了擦嘴角：“对啊，答应了。”
　　听到这句话的颜依斐猛的抬头，不敢置信地看向朝他走来的甘蓝，明明她之前不是这样说的……
　　脸庞突然被一股柔软轻轻地印了一下随后离开，像羽毛一样拂过了他的脸庞，颜依斐脑子嗡的一声，完全僵直了，一动也不敢动。
　　“剩下的就交给你们了，我去睡觉了~”甘蓝亲完颜依斐后，他的反应确实逗乐了她。
　　她怕再待下去会忍不住想可劲的欺负他，而且方便面也打包得差不多了，没有再继续待下去的必要了，何况她也困了。
　　亲完就跑真刺激，颜公主的脸果然很软，甘蓝心情美滋滋走回房间，内心感慨，有时候感情就是这么不可理喻，上一秒还想着顺其自然，下一秒就直接亲上了，既然决定了这个人以后就是陪她度过余生的人，那就宣誓主权好了~
　　没想到她居然还有这么霸总的一面，内心暗爽，以后她的颜公主只需要负责吃吃吃还有貌美如花就好了。
　　“卧槽！队长居然是下面那一个！”又一次被震惊到的陆子俞忍不住发出灵魂般的惊叹。
　　“卧槽！还真是答应了！而且我怎么看颜公主都是下面那一个！”吴明宇亲眼见到甘蓝踮起脚尖，亲了某人后，某人就变成了一座雕像了，到现在他们这么大声说话都没反应。
　　“完了，居然是真的！呜呜呜我学妹为什么这么想不开呜呜呜，选谁不好选颜依斐，再不济选我也行啊。”高海洋直接泪崩了。
　　他们之前的努力算是全都白费了，只能在内心安慰自己，颜魔鬼不是占主导地位，反而被甘蓝吃得死死的，但还是忍不住伤心啊，一朵鲜花就这样插在牛粪上了。
　　清醒了的颜依斐，抚上刚才被甘蓝蜻蜓点水的地方，低着头轻轻的笑了，不安的心只需要她的一句话，一个亲吻就安定了下来，他终于可以光明正大的黏在她身边，他终于不用背着她，偷偷吃醋了，他……现在有名分了。
　　他颜依斐现在是甘蓝的男朋友，一个有名有分的男朋友，从未觉得这三个字有多动听，现在只要想到甘蓝男朋友这五个字，心就像抹了蜜一样，甜得发慌。
　　“完了。”颜依斐这个样子，看得高海洋头皮发麻，恋爱中的男人都是这样，笑得像个傻子吗？
　　“完了，队长完了。”陆子俞从小到大，第一次见到这样的颜依斐，有点心慌，谈个恋爱不至于吧？
　　吴明宇“嗤”了一声：“不就是谈个恋爱而已，分手很正常，我猜他迟早会被学妹甩了的，毕竟有我这样的美男子天天待在学妹身边，学妹移情到我身上……”话还没说完，整个人突然飞离了地面，“啪”的一声，直接趴在地上吃了一嘴泥。
　　“分手除非我死！”刚有了名分的颜依斐听到分手这两个字，瞬间就炸了，想也不想的瞬间来到吴明宇身边，一脚将他踹飞，不过也知道不能下狠脚，只使出了一层力，最多皮外伤，怕踹成重伤，甘蓝生气。
　　而他说的话也是认真的，除非他死，不然不可能分手的，这辈子都不可能的。
　　吴明宇呸呸的吐掉嘴里吃到的泥，揉了揉肚子，要不是打不过，他早就冲上去和这个狗男人拼命了！
　　从小到大的就知道欺负他，他都跑到明综去了，还是甩不开他们，就连他最喜欢的学妹，他也要抢，气死他了！继而愤愤地说道：“那万一你变心了，把我学妹甩了呢！”
　　“不可能！”颜依斐语气笃定，抿了抿嘴伸出手想拉起坐在地上的吴明宇，被甩开了，他也不在意，收回手坐到了吴明宇身边：“对不起，听到那两个字，反应有些过激了，我知道你担心甘蓝会被我辜负，你知道我的为人的，我不会。”
　　“天哪！”吴明宇瞪大眼珠子，侧头看向坐在他身旁的颜依斐：“你居然会跟人道歉？你们快过来看看！”招手让那两个看戏的过来：“你们队长是不是被什么脏东西附身了！？”

第两百九十二章：上嘴
　　高海洋看着看着也觉得不对劲，队长居然会道歉了，迅速冲到颜依斐面前，抬手就要探一下他额头的温度，被颜依斐侧头躲过了：“我没病，很正常。”
　　“队长，你现在看起来真的非常不正常！”陆子俞从空间戒拿出小型测量仪：“还是先检查检查一下身体是不是出什么毛病了。”
　　颜依斐脸一黑，他以前不道歉那是因为他又没做错什么事情，为什么要道歉，揍这两个人那是他们先损他在先的，或者就是在训练的时候互相切磋，现在怎么一个个的觉得他有病！？不知道陷入恋爱的男人都是傻子吗？
　　完全不想搭理夸张的两人，“不然你踹我一脚吧。”颜依斐站起身，走到吴明宇面前，“我不想甘蓝因为我们两个僵硬的关系而困扰，她喜欢看我们其乐融融的样子。”
　　吴明宇仰着头，傻眼的看着说出这话的颜依斐，仿佛第一天认识这个人似的。
　　“不用这么看我。”颜依斐低头轻笑，也觉得他好像真的病得不轻，“踹吧。”
　　吴明宇猛的摇头，还迅速地往后退了退，他要远离这个可怕的人，居然让他踹回去，太不正常了！
　　是不是他只要踹回去了后，这样他就有理由继续揍他了，更坏一点直接将他动脚踹他的视频录下来，在甘蓝面前装可怜，说是他先动脚的，他才会往回踹！这个阴险狡诈的男人！
　　他吴明宇看起来真的就这傻吗？他坚决不会上当的，这个黑了心肝的狗男人！他休想得逞！
　　明天他就可以在甘蓝面前撩起衣服让她看看他被那狗男人踹成啥样子了，到时候嘿嘿嘿……想着想着就不疼了，眼睛谨慎的盯着面前的狗男人，紧紧地护住肚子，以防着这些对他伤口有想法的三人，想要毁灭证据的这三人，他要好好保留这个罪证！
　　“队长，你真的很喜欢学妹吗？”高海洋小心翼翼地问向这个表现得非常不正常的男人，真的太不可思议了，原来喜欢一个人就会变成这样吗？
　　见吴明宇这么防备着他，颜依斐无奈只好放弃，这么好的机会他不好好把握，他是真想让他踹回来不会报复回去的，可惜某人太傻，这就不能怪他了吧？
　　而后又听到高海洋问题，便又坐回了地上，扶着额低低地笑了：“喜欢，很喜欢，非常喜欢。”他也不知道是从什么时候开始，也许是从第一次和她四目相对的时候，她清澈的眼眸映出他身影的那一刻吧。
　　可他当时并不觉得有什么异样，只是觉得这个女生眼睛很好看，笑起来眼睛微弯的样子，看得人心里暖暖的，想着这个女生一定是个温暖的人吧。
　　起初只是美食吸引他，至于是什么人做的他并不在意，可自从因缘巧合认识了她以后，就越发的不可收拾了，越是接触越是被她吸引，想着人怎么能有那么多面？还每一面都这么的可爱。
　　只要是她在的地方，他的目光总是情不自禁地被她吸引，还有她后来开的直播间，他每天都不曾落下。
　　在还不知道他喜欢上甘蓝的时候，一度觉得他病了，甚至病得不轻，后来彻底明白过来时，真的就已经越陷越深了。
　　为了见她做出最疯狂的举动，就是没有告诉家族直接离开了明阳星，让自己陷入极度危险当中，他们族规是不满二十五岁不允许出明阳星，除非有自保能力，他现在的自保能力很弱，弱到连他自己的人身安全都还要别人来保护。
　　不出意外他就是联邦下一代元帅的继承人之一，所以想让他消失的人数不胜数，可要见到甘蓝的心情占据了整个脑子，不考虑任何后果就直接来了。
　　好在那时候算是出其不意，而后又有惊无险的安全回到了明阳星，可更严厉的惩罚也随之而来。
　　这一次能来红魔星还是他亲自去求了母亲，说他等不了了，甘蓝身边有很多优秀的男人，他怕他再不出现在她眼前，她就会忘记他，他就是想来要一个结果，不管结果如何，直到二十五岁在他有自保能力之前，都不会再离开明阳星一步。
　　母亲答应了，为此他签订了不少不平等的条约，他虽然有意见，却也不敢反驳，暗自下定决心等他平安回去后就开启地狱式训练，争取早一些实现自由实现自保甚至能保护甘蓝。
　　于是他来了，也要到了结果，一个他快要高兴疯了的结果，这一切都值得了。
　　想到这，颜依斐又笑了，他知道他不成熟，甚至挺幼稚的，性格也不好，可他就是控制不住，现在终于安心了，他的心上人这么努力这么优秀，他也不会落后，他也要快快成长起来，为她变成一个成熟可靠的人。
　　围观的三人一脸懵逼，这怎么说着说着又笑起来了？果然谈恋爱的人不管他多优秀，最终的结果还是会成为一傻子，突然有点同情了怎么办？
　　“队长啊，你说你怎么这么突然呢？”陆子俞蹲在颜依斐身旁，手里拿着根树枝在地上随便画画，他是真的以为队长闹着玩的，怎么突然就……
　　颜依斐今晚出奇的耐心，平时这一个个的蠢问题他是不屑回答的，不过他今晚心情好，侧头看向幼稚的陆子俞，回道：“不突然，我还要好好感谢你。”
　　“在你跑去问甘蓝之前，我表白之时，她的原话是现在不能马上给我一个回复，但如果是我，她可以尝试着去了解。并没有给我一个肯定的回复。”
　　见三人又盯着他，露出想听后续的表情，便又开口了。
　　“她没有一口就拒绝我，我也很满足了。她想了解，那我就将家庭情况和个人资料都发给她了，而后你听了我的话后，就突然跑到她面前问了这个问题后，她才……之后的事情你们不都看到了？”
　　颜依斐又上手轻抚了刚才被甘蓝动嘴的地方，笑得像吃了一斤蜜一样，连个心里准备都没有，怎么这么突然的就上嘴了呢……

第两百九十三章：你长得丑
　　三人原本还仔细的听着颜依斐的话，随后看他又摸了摸刚才被甘蓝非礼的地方，笑得跟个傻子似的，一身鸡皮疙瘩就抖了起来，这个男人太可怕了，三人内心同时浮出了，他们还是不要恋爱了，傻子是会传染的。
　　“那队长，学妹是不是看中你们家的权利，所以才那么快的答应了？”高海洋问出这个问题后，特意远离的正沉浸在爱恋中，听不得别人说一句甘蓝的不好的颜依斐，怕他爆起打人。
　　“放屁！学妹才不是这样的人！”吴明宇听到这句话比颜依斐还要炸，站起身指着跑到远处的高海洋：“你血口喷人！我不允许你这样想学妹！”
　　颜依斐赞赏地看了一眼激动的吴明宇，觉得这个人身上虽然有很多缺点，但是对甘蓝还是很好的，只要不和他抢人，那他就原谅他先声夺人了。
　　但他还是很理智的回答了这个问题：“就算其中有那么一点点是我家里的原因，但那又怎么样？我不在乎，甚至我还是故意给自己加码的，能力暂时不行，那就身世来凑。”
　　三人听了直接傻眼，尤其是颜依斐那得意的表情，这……居然还能这样？不是应该嫌弃甘蓝太现实了吗？
　　吴明宇抖着手，收回指向高海洋的手，犹犹豫豫的开了口：“你不是应该觉得学妹太现实了？”
　　“求偶当然要适当的给自身加码，有时候家庭能力也能显示出个人能力。”颜依斐笑得自信：“我知道的，她还是更喜欢我一些，家里的原因也只是一点点，以后我会让她忽略掉我的家庭，只看见我！”
　　高海洋见危机解除，便又凑到了这几人旁边，在远处喊嗓子要哑了，问向这个自信的男人，“正常人不应该是觉得这样的女人太现实了，怎么你就不一样了？”
　　“现实点又怎么样，我喜欢就好，太普通了还配不上她。”颜依斐意有所指的看向高海洋，比如这个人就配不上她。
　　“说得也是。”吴明宇也看向高海洋点点头。
　　陆子俞随即跟上：“确实，学妹这么优秀，一般人还真配不上她。”说完也看了一眼高海洋。
　　“你们什么意思！？我怎么普通了？我可是明综第一制造鬼才，配学妹绰绰有余！”高海洋瞬间炸毛，他怎么就配不上甘蓝了？气死他了！
　　“你长得丑。”吴明宇虽然不想承认颜依斐长得有点好看，但对比一下高海洋还是胜出了，但比他还是差了一点点。
　　“跟队长比，你确实很丑，要我是学妹，我肯定也选队长。”陆子俞看热闹不嫌事大。
　　“长得帅也不能当饭吃！知道我一台机甲卖多少吗！？”高海洋想反驳长相，但确实在学校队长比他受欢迎，不想承认也得承认这个事实，但他能赚钱，比颜依斐赚得多了！
　　“我家比你有钱，将来都是我的。”说到钱，吴明宇就不服气了，这么说了还是他最最有钱！
　　“那不是你靠着自己本事赚来的！你没能力！但是我有！”高海洋脸都气红了。
　　“我是没能力，但我家有，我爸有我妈妈有我姐姐有！他们都乐意给我花！”吴明宇立刻反驳。
　　两人你一句我一句的开始吵了起来。
　　颜依斐不想看这两个幼稚鬼吵架，反正他们吵来吵去甘蓝也是他的，谁也改变不了！
　　站起身，去监督一下甘蓝交给他的任务了。
　　“您好，先生。所有的包裹现在已经全部寄出，请问还有什么问题吗？”快递公司总负责人见正主过来了，便开口说道。
　　颜依斐点点头，又看了负责人交给他的虚拟单子，扫了一眼没什么问题就让他们回去了。
　　现在已经深夜了，也该回去休息一下了，虽然可能睡不着，但也可以养养精神，原本早上他们就得回去了，不过才刚拿到了名分，还是推迟一天吧。
　　又想到了已经陷入梦乡的甘蓝，嘴角上翘，不知道她的梦里有没有他？
　　甘蓝睡得香甜，且一夜无梦，醒来时天已经亮了，赶紧起身洗漱，今天还有好多好多事情需要她去做呢。
　　比如加火锅这个食谱，还要挑选各个星球过来求学的学子们，还有比赛方会带着评委们过来看看属于她的美食街等等这类事情，可以说是非常忙碌了。
　　比赛结束后她想了又想，还是觉得现在的学生们完全不够撑起美食街的，需要更多的料理师来帮忙分担，如果再加上火锅的话，现在的一千多个学生是肯定不够的，所以便在她的个人主页上写了招聘启示，下面还列出了一系列的要求。
　　现在最主要的还是招一些有料理基础的人，毕竟这样上手快，不过年龄不限，只要有料理基础即可，所以肯定会有很多很多人来的。
　　至于没有基础的，将来也是有机会的，比如她将来的星球也是需要很多各行各业的人才的，等到她的方便面工厂和美食街步入正轨，她就有能力购买星球了，现在就差一半而已，她这个冠军不光有美食街可拿，还有一大笔奖金可拿呢。
　　这是一大早醒来，收到的比赛方消息里说的，原来大赛冠军里面可没有这一项的，好像是因为她成绩比他人更出众，最高评委临时决定的。
　　甘蓝知道这件事后，真的开心得要飞起来了，今天好事真的太多了，简直是她的幸运日。
　　打开房门，映入眼帘的人就是那个笑起来特别好看，却好像带着一丝丝傻气的颜依斐，甘蓝手放在门把上一时间有些愣住了，一早上就被大量的好事轰炸，差点就忘记了昨天晚上的事情了。
　　她现在可是有对象的人了，一时没反应过来，等反应过来后，美人已经站到了她面前，和她说了声早安。
　　有些心虚的甘蓝非常顺手的抱住眼前人的腰，还在他胸口蹭了蹭：“早安，颜依斐。”又忍不住在心里想着，腰真细啊，忍不住上手悄悄的捏了捏，手感真不错。
　　颜依斐轻笑着覆上某人乱捏的手，另一只也轻轻抱住了甘蓝的腰，下巴蹭了蹭她的头顶，闻到了一股淡淡的清香，心里被填得满满的，真想时间就停留在这一刻。

第两百九十四章：粘人
　　“昨天晚上睡得好吗？”甘蓝松了松抱着颜依斐腰的手，稍微远离他的胸口，踮起脚尖抬头问道。
　　颜依斐上扬的嘴角怎么都落不下来，低着头双目亮晶晶地看着还在怀里的甘蓝：“第一次睡得这么好。”
　　“甘蓝老师！来应聘了好大一群人，我们快应付不过……”
　　甘蓝还想说什么，便被远处的大嗓门惊得忘记想说的话了，转过头看向来人。
　　就见曲兰月愣愣的看向还在拥抱的两人，脸突然爆红，停下脚步低着头不敢乱看，声音也结结巴巴地：“甘蓝老……老师，我们快应付不过来了。”
　　原本还想长篇大论的，现在这个情况是说不了了，转身利索地跑掉，出来后才松了一口气，满眼都是看到了特大八卦光芒，兴冲冲的朝着学生堆方向跑过来。
　　“我和你们说……”吧啦吧啦的将看到的事和校友们说。
　　“卧槽！不是吧我甘蓝老师才几岁，就被狼叼走了！？”
　　“天哪，我就知道那个男人不安好心，果然，我预感的事情还是发生了，我的甘蓝老师啊！”
　　“那男人什么身份？我听明综来的人说，军校的男人普遍渣，我们老师该不会是被盛世美颜糊住眼睛了吧？”
　　……
　　这八卦的学生们，一时间就着这个话题叽叽喳喳的，还有人想去查查那个人到底是什么来头，居然一来就把他们优秀的甘蓝老师叼走了!
　　甘蓝和颜依斐十指紧扣来时，场面一片寂静，一个个的都无声的望向来朝这边走来的俊男靓女，这么看着确实很般配。
　　甘蓝一点都不想这么高调，无奈某人居然撒娇了使美人计了，她一心软，那就趁着现在学生们这些人都在，正式介绍一下他好了。
　　颜依斐紧紧的握着甘蓝的手，眉眼都染上的笑意，朝正看着他们的人群，笑道：“你们好，我是明阳星第一军校大二指挥系的颜依斐。”接着举起两人握着的手，“也是甘蓝目前的男朋友和未来的终身伴侣。”
　　随后又看向笑着不说话的甘蓝，收到某人暗示的甘蓝只好笑着回应：“是，我的未来终身伴侣颜依斐。”
　　颜依斐满意了，看着甘蓝满眼都是爱意，光明正大的宣誓主权的感觉好幸福啊~
　　而众人的反应从一开始的不可思议，直到后来零星的掌声响起，再到热烈，随后都是祝福的声音响起。
　　“甘蓝老师，祝福你们！”
　　“甘蓝老师，你们要幸福啊！”
　　“那个颜依斐，你要时刻注意了，只能是我甘蓝老师甩了你，你不能欺负她！不然你将迎来的是我们这一个个人猛烈的报复！”
　　“对，没错！只能是我们甘蓝老师欺负你！”
　　……
　　从一开始的祝福，到最后的威胁，甘蓝满满的感动，晃了晃两人握着的手，小声道，“听到了没？只能是我欺负你。”
　　“听到了。”颜依斐抱了抱甘蓝，在她耳边轻轻说：“也知道了，只要你不离开我，随便你怎么欺负。”
　　甘蓝回抱住颜依斐，笑道：“算你识相。”拍了拍他的背后，便放开手：“我们先吃早餐吧。”被那么多双目光盯着，她也有些不好意思了。
　　颜依斐听了又紧抱住甘蓝一下，不情不愿的“嗯”了一声道，虽然他一点都不想，可想到甘蓝今天还有好多事情要做，不得不松开她，但今天他是粘定她了，明天他就要回去了，往后一个月都不能见到她了，就容许他任性一下吧。
　　今天的早餐是油条和豆浆，还有几样凉拌小菜加上肉粥，甘蓝盛了一碗小肉粥，又给粘着她不走的人也盛了一碗，油条和豆浆也给他拿了点，指了个方向，让一直看着她的颜依斐去那里拿小菜。
　　某人又恋恋不舍的看了一眼甘蓝，这才快速的跑到甘蓝说的位置拿了两叠小菜，甘蓝才松了口气，一眨眼的功夫颜依斐又出现在了她面前，手里还拿着两叠小菜递给甘蓝，乖巧道，“拿好了。”
　　甘蓝接过碟子，能怎么样呢，只好宠着了。
　　手拿着托盘，往空桌子走去，才抬起脚步，某人又殷勤的接过托盘，笑眯眯道，“我来拿。”
　　甘蓝乐得轻松，也就随他去了。
　　路过假装说话的小伙伴们身边停下脚步，示意搬运工就在这里吃好了，搬运工抿嘴，不大想和这些人一起吃早餐，只想和甘蓝度过属于他们的两人世界，可又不想因为这件小事反对她，只好委屈的将托盘放下。
　　颜依斐眼神一一扫过高海洋等人，想让他们识相点，赶紧吃赶紧滚蛋，接收到眼神信息的吴明宇等人怎么可能如他的愿？一个个的假装看不见，吃得更慢了。
　　温宁月站起身拉开一旁的椅子，擦了擦原本就很干净的椅子，又拍了拍椅子，殷勤朝甘蓝道：“学妹，你坐这。”
　　甘蓝坐了下来，说了声谢谢，随后问道：“温学姐，你明天也和他们几个一起回明阳星吗？”
　　温宁月也跟着坐了下来，摇了摇头，朝明天就要回去的几个人炫耀道：“不，我不跟他们回去，我们导师说这里非常适合取新闻题材，可以让我多待几天~”
　　听出了温宁月炫耀意味的话，放好食物，就在甘蓝身边坐下的颜依斐深深的嫉妒了，他也想晚点回去，可是今天是他好不容易争取到的最后一天了。
　　“我们导师说了，我爱去哪去哪，不用和她说了。”吴明宇这回也有话说了，甚至说出这句话时还得意的瞟了一眼颜依斐。
　　“那是因为你导师已经放弃你这个渣学生了，你得意个什么劲？”陆子俞也在明天就回去的列表，想到即将和美食分别，忍不住刺了一句。
　　“就是，你已经没救了，所以你们导师是肯定不管你了，不像我们这些优等生，是导师们时时刻刻关注的，某些人想得到却得不到呢~”高海洋不甘落后，继续刺，这几天徜徉在美食的海洋中，让他流连忘返了，他不想这么快就回去！
　　越想越不舍，便将目光投向那个看似淡定，实则已经快要妒忌得面目全非的颜依斐。

第两百九十五章：你们说得对
　　颜依斐假装看不见，今天还是他好不容易争取来的，明天非走不可了，对此他也无能为力。
　　淡定的学着甘蓝的样子，将油条浸入豆浆中，咬了一大口，混合着豆浆的油条口感一入嘴甜滋滋的，外皮有点酥脆，一口下去满满的豆浆，好吃得颜依斐眼睛都眯了起来。
　　再喝上一口肉粥，幸福感十足，尤其是身边的人还给他夹了一筷子的酸辣土豆丝，幸福感一瞬间爆棚。
　　也给她夹了块拍黄瓜，“这个也好吃~”
　　甘蓝吃了一口，笑眯了眼：“好吃~脆脆的。”
　　被喂了满嘴狗粮的众人：“……”还让不让人好好吃饭了？
　　甘蓝满脑子问号的看向一片寂静的众人，这怎么突然就安静下来了？
　　想不通就不想了，还是赶紧吃完，要上工了，学生们路过她欲言又止的样子，她看到了，肯定是想提醒她快点吃完，人等着她呢！
　　“你慢点吃，不急。”颜依斐提醒呼噜呼噜吃得很快的甘蓝，怕她噎着了，又有些心疼，甘蓝真是一刻都不得闲，肯定累坏了。
　　甘蓝听话的放慢速度，她已经吃得差不多了，将最后一口粥喝光：“你先慢慢吃，我就在广场那里，吃好了再来找我。”
　　“知道了。”颜依斐乖顺的点点头。
　　等甘蓝走了后，高海洋才“啧啧”出声，“队长啊，你要不要照一照你现在的这个样子？像个小媳妇似的，我算是明白了甘蓝的威力了。”
　　“确实，尤其是今天早上，哎哟那满脸春意的样子，看得人一身鸡皮疙瘩~”吴明宇斜了一眼正盯着甘蓝背影的人，觉得这人真的没救了，他谈恋爱的时候也没这样过啊，都是女生目送他离去的背影的，怎么现在反而反过来了？
　　“爱情啊~”温宁月羡慕地目光看着甘蓝的背影：“确实能让人失了智~你们这些没谈个恋爱，没真爱过一个女生的不懂！”
　　“据我所知，你也没恋爱过啊~”王斌适时的揭短。
　　温宁月一顿，狠狠的拍了王斌的头：“你这个榆木脑袋你懂什么？一天天的就知道吃吃吃吃吃，吃死你！不会说话别说话！我没爱过，但我看过！”
　　王斌委屈，但他不敢说。
　　颜依斐意味深长的看了温宁月，又扫过王斌，觉得这两个人挺有意思的，王斌确实是个榆木脑袋，温宁月都表现得那么清楚了，居然都察觉不到，真是令人忧心哦~
　　不过他才不会无趣到去提醒那个榆木脑袋，还是等他自己开窍吧，他爱莫能助。
　　……
　　甘蓝来到特意弄的招聘广场，到处都是人头涌动，热热闹闹的，这次她要招的名额也就两千个，看现在到达广场人数大概都超过五万个了吧，想不到她还是挺受欢迎的~
　　好吧，是她手中的华夏美食受欢迎，那间接也算是她受欢迎了吧？
　　她就是这么自信，自我感觉良好的甘蓝一出场，顿时引起了人群的骚动。
　　“这个就是那个小姑娘吧？看不出来这么小小个的，脑子这么好使，真真是自叹不如啊！”
　　“这还用说，她比赛的直播我一场都没落下，真真是神了！难不成真的是得到了华夏传承？就那个地球时代的，我听那些历史学家的说，地球时代确实有叫华夏的国家……”
　　“确实是，网上已经有历史学家出来科普了，甘蓝确确实实拿出的都是已经失传的古地球时代的华夏食谱，不然为什么这么固执的要叫这些食谱为华夏食谱系列，这不得不让人产生怀疑。”
　　“想那么多干吗，这不是很好吗？她又没有私藏，你们要是想学那个系列，可以去看她的那些视频，七七八八加起来也有两百多种食谱了吧？”
　　“说得也是，现在啊我就想应聘成功，学习些真本事，到时候真的吃穿不愁，没准还能有些富余，毕竟甘蓝开出的薪资确实能让一大批人心动的，这不，都来了小几万人了吧？可见竞争是多激烈。”
　　……
　　甘蓝听了一耳朵，觉得他们说得都挺对的，要这么算的话，那她确实是得到了地球时代华夏人民的传承。
　　特意拿上话筒，说好了应聘的规则，让他们都做上自己最拿手的食物，时限是一个小时，就退了下来。
　　她要去大致的了解一下这些人的资料，以防那些垄断派或者竞争者们派人混进来，食谱都已经发网上了，不想现实产业被他们的人渗透。
　　当然这些主要不归她管，她也看不出什么，都是给楚院长他们帮忙筛选的，她就去露露脸，大致的看一下就算过关了。
　　没错，楚院长和梁聪老师们已经到了美食街，现在正在吃早餐，甘蓝也是听到学生们特意过来提醒才知道，现在露完脸了，该去见见他们了。
　　来都食堂，小伙伴们已经不见了人影，就连一大早就粘着他的颜依斐也不见了，甘蓝也没多想，估计这些人是去看热闹了吧，一眼就看到熟悉的人，正坐在餐桌旁边吃早餐边点头。
　　甘蓝赶紧迎了上去，笑道：“院长，梁老师，各位老师好，你们过来怎么不提前说一声，我也好做些丰盛的早餐迎接你们。”
　　楚远逸听了甘蓝的话，哈哈大笑起来，其他老师见状也笑了起来，可见他们心情是真的非常好。
　　随后楚远逸便仔仔细细地瞧了瞧甘蓝，虽说在监控上时时刻刻能看到，但和真实的还是不一样的，面色更红润了，也更自信了，他很满意这个学生，这一次确实是给他们明综争了一口大气，也给明综正名了！
　　“这早餐已经够丰盛了，我们吃得很香，中午还想来试试大食堂的午餐呢，听说也非常好吃，顺带也想试试出了名的丑虾和小诡鱼。”楚远逸满眼都是赞赏，对甘蓝那是满意得不得了。
　　“确实，油条豆浆加上肉粥，还有几样小菜，够丰盛了，也足够美味了，特别适合我们这些中老年人。”梁聪和楚远逸同款表情，其他老师听了纷纷点头赞同，浑身上下从里到外都透着满意舒爽。

第两百九十六章：你害羞了
　　甘蓝迎着这些目光，嘿嘿直笑，随后谦虚道：“老师们满意就好，中午就请你们吃丑虾和小诡鱼大餐，你们都没亲自尝过实物，这回可要好好试试，再给你们弄上火锅，为你们接风！”
　　“这不是让你破费了？中午你们吃什么我们就吃什么。”其中一位老师答道，只不过双眼亮晶晶的，看起来特别馋。
　　楚远逸直接答应了下来，“确实是很想尝试一下，我们学校的得意学生做出来的，老师们怎么可以不知道是什么味道，想炫耀都形容不出口感，不过火锅就不用了。”
　　原本说破费的老师直笑了起来，可见确实是客套话，这让甘蓝觉得这些老师还挺可爱，尤其是楚院长，原本那么严肃的人，现在直接笑得像朵雏菊似的，连她都被感染到了，突然有那么一点冠军的感觉了。
　　宣布她是料理大赛冠军到现在，其实最直观的还是因为她收到了比赛方发送过来的地契，就连他们发的账号也已经属于她了，才有了那么一丝丝冠军的感觉，现在看到老师们看她像看国宝似的，这才更有了点冠军感觉。
　　“你先去忙你的，一会我们吃完要去好好看看着条街，一个月多月就翻天覆地的变化起来，确实让我们大吃一惊。”楚远逸知道今天甘蓝会有很多事情做，也不打算让她带着他们逛美食街了。
　　或者随便叫个机器人，学生带他们看就行了，而且他们是从头开始见证的这条街的每一丝变化，现在只能说是来实地看看，没人带他们也可以随意溜达的，反正在监控上他们也都认识路了。
　　“那你们吃好了去叫我就行，我来给你们引路，最主要的是好久没见到你们了，有许多问题想问问你们的意见。”甘蓝确实有好多事情要做，但是这些可以往后放，毕竟老师们可能待不了两天，他们为了她，已经好久没回学校了，手头上肯定堆积了好多事情。
　　“那行，一会我们吃好了再去找你，你现在先去忙活手头上的事情，至于招聘的事情，我已经安排几个老师在那里排除了，但是偶尔有一两个漏网之鱼也是没办法的。”说完后，楚远逸喝了一口热乎乎的豆浆，整个胃暖融融的。
　　这个甘蓝表示理解，只能说少一个是一个吧，毕竟是强有力的竞争对手，不过她那些视频只要花一个信用点就能学习到，他们要是想学完全可以在网上学，这只是为了防止他们渗透到她的产业，形成不必要的麻烦。
　　甘蓝应了一声，便走出了食堂，火锅食谱其实没什么好教的，火锅底料学生们已经学会了，当初做丑虾的时候有用到，她已经一并教给了学生们，而且调蘸料他们完全可以按照喜欢的口味来调配，就和在原世界一样，自己动手调配蘸料。
　　脑中还在想事情，结果被一个人形墙挡住了，差点一头撞了上去，在撞上去的那一刻甘蓝及时止住脚步，抬头一看，粘人精颜正低头笑看她，语气失望：“我都已经做好了你投怀送抱的准备，最后一步你居然刹住脚了~”
　　甘蓝也笑了，随后往前走了一步，撞入某人怀中：“一看是你，就又加速了。”
　　颜依斐满意地揽着佳人入怀，低低的笑出声，怎么那么可可爱爱呢，真是把他吃得死死的。
　　拥抱了一下后，甘蓝后退一步，抓着他的手指把玩，连手指都这么好看，她是自叹不如了，颜依斐低头宠溺的看着甘蓝：“好玩吗？”
　　甘蓝诚实的点点头：“你刚才去哪了？”
　　“才一会不见，你就想我了？”颜依斐包裹住甘蓝的手，满目笑意。
　　“问你话你就老实回答，别贫。”甘蓝抽出手，路人太多了不大适合打情骂俏，没看见学生们看到后直接绕过他们一大圈吗，她都不好意思了。
　　两人改成并肩走，颜依斐虽然遗憾不能继续牵着手，却也觉得周围人来人往的，影响不好。
　　“为了保持身材，去训练了一会。”说这话的时候，还状似无意地看了一眼甘蓝。
　　甘蓝完全不明白那个眼神是什么意思？是想让她夸他身材好吗？
　　那就夸呗，“你身材很好。”
　　“那你喜欢吗？”颜依斐停下脚步，转身站到甘蓝面前。
　　“喜欢。”甘蓝也停下脚步，抬头望向问话的人，而后切换成小声模式，“喜欢你的身材，喜欢你的颜值，更喜欢你，颜依斐。”
　　原本喜欢两个字就已经让颜依斐心一颤，最后一句话，直接让他心脏失控，怦怦乱跳个不停，整张脸有变红的趋势，第一次听到甘蓝这么正正经经的表白，太突然了。
　　甘蓝看着害羞得不行的颜依斐，乐了，踮起脚尖，伸出手轻轻掐了他白里透红的脸蛋，那柔软的触感，让她忍不住多掐了几次。
　　颜依斐抬手握住在他脸上使劲蹂躏的小手，双眼都快无处安放了，他这是不是被调戏了？昨天被非礼，今天就被调戏了，可他丝毫没有任何一丝抗拒，反而想让她多调戏他一些，或者非礼他也可以，前提是不要在这人来人往，随时有人看他们的地方。
　　“你害羞了？”甘蓝又捏了捏手中的触感，颜公主红着脸目光左右移动，握着她的手，不敢往下扯地那害羞不敢看她的样子，简直萌翻了！
　　让人忍不住使劲欺负他，公主无意卖萌的样子真的好可爱，另一只空闲的手强硬的将不看他的颜依斐头部摆正，笑眯眯道，“你不是想听我表白吗？怎么我说了又不看我了？”
　　被迫扭过头的颜依斐，这一次脸上的血液全部往上涌，整张脸红彤彤的，这个人怎么那么坏！原来她说的欺负就是这样的欺负吗？
　　“我……”颜依斐红着脸低着头，有些支支吾吾的不知道该说什么，“我也喜欢你，更喜欢听你说喜欢我。”说完脸突然爆红。
　　“卧槽！队长脸红了，从小到大第一次见！”高海洋从远处过来，就看到那两个腻在一起的人，不知道甘蓝说了什么，让他们那从小可以做到面不改色的队长，脸爆红，太神奇了！
　　就忍不住大喊了一声。

第两百九十七章：非常大方
　　甘蓝被这大喊声吓得抖了一下，不用转过头都能知道那个说话的人是谁，可不就是那个作死的高海洋，虽然颜公主现在正在害羞，但他还是很能打的。
　　转过头，同情的看向正兴奋地朝这里跑来想看好戏的高海洋，现在换成她看戏了，因为颜公主的脸色一红一白的，就差咬牙切齿了。
　　甘蓝放开捏着颜公主的手，“去吧，好好收拾他，告诉他就算你现在害羞脸红了，但是收拾他也是很简单的~”
　　原本还在生气的颜依斐听了甘蓝的话，顿时笑出了声，“你就不担心我被反收拾吗？毕竟我现在头脑可能不大清醒。”
　　甘蓝也回了一笑：“那你会吗？”
　　颜依斐直接用行动证明了，他就算变成傻子了，想收拾一个不断作死的小跳蚤还是绰绰有余的。
　　听着树荫底下那惨叫声，甘蓝都不忍心了，并不想阻止的她假装看不见，特意绕过了树荫，抵达了厨房，目光时不时往那惨烈的景象眺望，内心却毫无波动，居然敢坏她的好事，她调戏颜可爱正上瘾呢！
　　“甘蓝老师，你确定今天就要上火锅吗？要不再多等两天？现在丑虾和小诡鱼正热呢，火锅出来了他们都去吃火锅了怎么办？”崔行见甘蓝终于舍得来厨房了，一见到就立刻开口提醒。
　　甘蓝听了觉得非常有道理，确实现在奔着丑虾和小诡鱼的食客很多，丑虾对于他们这些天天能吃到的确实不惊艳了，可挡不住有一大批人没吃过啊。
　　何况她是这次料理大赛的冠军，关于她的帖子正挂在总星网的热搜呢，今天来的食客更多了，一小部分是想来看看这个美食街，更多的是为了恶名昭著被做成美食的丑虾和小诡鱼而来的。
　　“好，那就听你的吧，将火锅稍微往后移动，不过可以添加一些主食，比如更多种类的粥，还有黄金蛋炒饭你们也可以试着做，给你们练手的食材我已经买好了。”甘蓝点了点头，看向她这名得意的学生。
　　“毕业以后，要不要来美食街？或者和我一起去打江山？”甘蓝非常眼馋崔行的能力，现在正好和他说说，听听他的想法。
　　“实习是一年，我可以来美食街多学习学习，等毕业后再去找你？”崔行不心动是不可能的，他这辈子可能都要扒着这位老师了，一个月的时间他成长了很多很多，尤其是在料理方面的。
　　“好。”甘蓝满意了，又预定了一个得力干将。
　　“甘蓝老师，那我呢？你为什么不问问我？”游雨晴正好路过，听到甘蓝的话后，委屈上了：“难道是我不够优秀你看不上吗？”
　　“行了，别装了。”甘蓝拍了拍她的手臂，笑骂道，“你的话，我已经定好了，到时候你不去我也要叫咕噜来把你绑走！”
　　“这还差不多！”游雨晴翘了翘嘴角，表情得意地向正面无表情的崔行炫耀了一番。
　　“我呢！我不服气！”
　　“还有我还有我，甘蓝老师偏心！”
　　“甘蓝老师，我这辈子赖定你了！”
　　“甘蓝老师，你休想甩脱我们！”
　　……
　　听到甘蓝的话何止游雨晴，其他学生也听见了，这正是甘蓝想看到的画面，省的她还要组织起来说一遍呢。
　　“你们都可以去，我高兴还来不及呢！”甘蓝捂嘴笑眯了眼，“你们都是我的得力干将，少了谁都不能少了你们呀！”
　　随后甘蓝又补上了一句：“你们即将毕业的可以来这就业，到时候多教出几个徒弟，让徒弟留下来继续经营，你们就可以和我去打更大的江山了！”
　　甘蓝的话赢得了不少喝彩，尤其是那些即将毕业的学生，更是兴奋地脸都红了，他们学习料理是为了什么？为了吃也为了赚钱，现在一毕业工作有着落了不说，薪资更是高，甚至之前甘蓝老师说了，还能将美食街上的店面转给优秀的员工，总之福利非常好。
　　虽然现在还无法实现，但他们愿意相信眼前这个身材娇小，笑得阳光灿烂且非常信守承诺的人，和甘蓝老师相处，真的意外的轻松呢。
　　“都散了都散了，不要找借口偷懒！”打发走快要将她淹没的一众学生，“等等，老生们都留下，就前面那一百个，和我去广场上参加试吃会，将觉得做得不错，人品也不错的都一一记下来，其他的都散了啊。”
　　甘蓝领着一百多个学生浩浩荡荡来到招聘广场，现场的各种各样的香味弥漫着，也有各种奇怪的味道散发出来，这让她想到了她之前在明综美食街被戏弄的那天，现在想起来还有点生无可恋。
　　不过不要紧，香味还是居多的，也不排除有李浪白那样的，就喜欢各种创新，实际认真按照食谱来做，做出来的食物也是非常好吃的。
　　甘蓝来的时候已经有不少评委坐在那品尝了，她甚至眼尖的看到了其中混着几位穿着明综教师制服的老师，这几个老师就是刚才楚院长提到的那几位吧？
　　便走过去和他们打了声招呼：“老师们好，我是甘蓝，谢谢你们，还特意过来帮我办招聘的事情……辛苦你们了，一会的午饭你们可要去大食堂一起吃哦~”
　　“那是一定要去的，就是为了这一顿才来的。”刘昌意摸着圆滚滚的肚子，这可以说是他和甘蓝现实中的第一次会面了，平时他都是在直播间或者比赛监控上看她。
　　“我说老刘，你不要面子我还要呢！”坐在刘昌意身边的老师扯了扯他衣袖，白了他一眼。
　　甘蓝见老师们这么风趣幽默，笑了起来。
　　“那一会开饭的时候我叫学生过来叫你们。”又转身朝一些面生的评委邀请道：“各位老师，也一定要赏光。”
　　“一定一定！”
　　“小姑娘就是实在，大方！我喜欢！”
　　……
　　甘蓝又朝他们鞠躬，说了声：“谢谢，辛苦老师们了。”
　　等行完礼后，又让学生们也去评委席上试吃，她就先退下来了。
　　这里已经不需要她了，正好比赛方的人来了，还带了好多记者，甘蓝又转移了阵地，即将赶往美食街街口。

第两百九十八章:走个过场
　　美食街街口处，人头涌动，比招聘广场的人还要多了不少，大多数都是排队的食客，有些熟客见甘蓝路过了，纷纷出声恭喜。
　　甘蓝礼貌地笑着回了谢谢，一路谢谢过去，就看到了比赛方的记者们正在那站着笑看迎面走来的甘蓝。
　　“我们的料理大赛冠军非常受欢迎，而且亲和有礼貌。”站在最前面记者亲和又优雅。
　　而甘蓝第一眼却只注意到记者身旁正和蔼可亲地看着她的漠然大师。
　　还看到站在他身边的是在赛场上认识的那对严永长、项彩欣夫妇。
　　甘蓝的眼睛一下子就亮了起来，脚步加快的朝他们走去：“漠然大师，严大哥，项姐姐没想到你们居然来了，怎么站在街口？咱们进里面去。”说着就去挽住项彩欣的手臂，“项姐姐，看到你们来，我真是太高兴了！”
　　“这不是来走个过场吗？”项彩欣轻轻拍了拍甘蓝挽着她的手臂，笑得非常和蔼爽朗。
　　“走过场哪用得着你们，我自己走一下就行，你们吃了吗？没吃我就给你们安排安排，保证你们流连忘返的！”甘蓝挽着项欣彩的手臂就往里面走，转头招呼起身后的两个大男人，“漠然大师，严大哥你们也快来！”
　　“哎，等等等等我们先采访你几句，走一下过场。”站在最前面的优雅女记者连忙，挡住了甘蓝的去路，手中的话筒也递到甘蓝下巴位置，“采访过后才会发奖金哦~”
　　甘蓝：“……”啥玩意？她是这么贪财的人吗？
　　只不过身体她不听指挥自动停下了脚步，甘蓝只好假装一本正经，“奖金什么的无所谓了，那……那你问吧。”
　　一旁几个人瞬间就笑出声了，他们来采访的那都是做足了工作的，知道甘蓝身上的标签是挺抠门的，而且在比赛期间更是抠搜，看得他们直发笑，真是太可爱了。
　　看来要为了买星球，开发星球，这个小姑娘是真的要被星球的价格逼疯了。
　　优雅女记者保持微笑，只不过肩膀的抖动频率出卖了她，“其实我们也不大想问你什么问题的，一般走进这个美食街后的第一个想法就是要大吃一顿，整个街道散发出来的食物香味让人口舌生津，根本就不想干点别的事情。”
　　甘蓝保持微笑，安静等着他们发问，听说记者一般都挺难缠的，为了奖金她忍了！
　　记者1：“请问，获得冠军后你有什么想对参赛竞争对手说的？”
　　甘蓝：“一次的失利并不能代表什么，只要每天都在进步，你就是自己的冠军！”
　　记者2：“你知道这一次比赛的大额冠军奖金的是谁要派发给你吗？”
　　甘蓝一脸疑惑：“不是比赛方吗？我记得我收到我消息是比赛方觉得我特别优秀，又见我非常需要信用点，特意临时决定加的。”
　　记者3：“不，这只是官方说词，是红魔星政府要求发给你的，因为你解决了这个星球的两大隐患！”
　　甘蓝谦虚：“没有没有，我只是运气好，而且你们看四周，还是有大量的丑虾正到处爬呢~”
　　领头记者优雅的笑了笑：“现在只是刚开始，红魔星的人口众多，甚至外星球的人都慕名而来点名要吃丑虾，所以将来丑虾可能要被吃成濒临物种了。”
　　甘蓝其实不大关心是谁派发奖金的，只要能到手就行，便笑道：“你们不是要问问题吗？怎么反而给我科普起来了？”
　　领头记者又笑：“其实我们最想问的是，你真的获得了地球时代的华夏食谱传承了吗？”
　　甘蓝就知道他们对这个最有兴趣，前面的都是开胃小菜，而且这个问题她已经回答过了，一点都不虚。
　　甘蓝：“是的，我机缘巧合之下获得了华夏食谱的传承。”
　　记者4：“那你将来也会一直将食谱公开下去吗？”
　　甘蓝想也不想便点头答道：“会的，会一直公开下去。”
　　领头记者问到了观众们最想知道的问题，“那么最后一个问题，请问我们这些人可以插队吃一顿丑虾和小诡鱼全餐吗？”
　　“那不行！”甘蓝摇了摇头，肯定的拒绝，见这些人满脸失望还表示理解的样子笑了起来：“但我可以请你们吃~”
　　“谢谢谢谢，我觉得你资料上的抠搜可以更改成大方了！”领头的女记住双目一亮，收起采访的工具。
　　“我一直很大方！他们那是在污蔑我，算不得数的。”甘蓝努力为自己辩解，要不是看在记者的人数少，而且问的问题都很温和，不然她一定不会这么大方的，但这种事她会说吗？不可能的！
　　“对了。”甘蓝凑近那位优雅的女记着，小小声问道：“奖金什么时候发？”
　　女记者捂嘴直笑，大方的人怎么还会那么在意奖金，不过也没开口取笑，也小小声回答这个问题：“晚上到账。”
　　甘蓝高兴了，笑得见牙不见眼的，豪气道：“行，你们今天吃的都算我账上！”叫来了个路过的学生，往身后指了指，“你带他们去找个位置，让他们随便点，这一餐我请了！”
　　路过的学生目露震惊，“甘蓝老师，你确定吗？那待会我会把账单发给你的。”
　　甘蓝差点忍不住上手拍死这个没点眼力见的学生，是怕她不给钱吗！她是这种人吗？
　　瞪了一眼装无辜的学生，嘴里小小声的骂骂咧咧，等迎上在不远处等着她的三位大佬，脸上的表情又恢复成了如沐春风了。
　　“漠然大师，严大哥，项姐姐你们久等了，走！我带你们去参观我们的大食堂，顺便请你们吃饭！”
　　“我们就等你这句话了。”漠然大师站起身，笑得很和蔼。
　　“我亲自做给你们吃，随便你们点餐！”甘蓝今天高兴，也能想到这些记者估计是他们特意挑选过来的，所以一点也没为难她，说走过场还真是走过场的。
　　甘蓝带着他们慢慢踱步在美食街道上，一边走一边介绍，虽然他们可能都在监控视频上看到了，但那都是虚拟的，没有实景来得让他们真实感受，三人笑看着在街道两旁吃得热闹的食客。
　　美食街一片和谐热闹，他们一路走来听到最多的两句话就是催促上菜，和夸赞好吃。

第两百九十九章:悄悄的
　　“甘蓝啊，没想到一个月的时间你就能让这么变得这么繁华喧嚣。”严永长喜欢这样的氛围，太有烟火气息了，可能上了年级的人就爱这样的场景。
　　“是，我们待会也想坐在街道两旁吃，就吃丑虾和小诡鱼全餐！”项欣彩挽着甘蓝的手臂，侧头问向一直在欣赏街道的漠然大师，“漠然你同意吗？”
　　“嗯，就照你说的办。”漠然大师头都没转过来，直直的往前走，眼睛都不够看了。
　　“好，那我亲自去给你们做！”甘蓝脸上的笑就没落下过，带他们来到专门留下招待今天的客人们的座位上，又让机器人助理去将肉粥和各类小菜端上来，便开口询问三人：“先吃点东西垫垫肚子，丑虾和小诡鱼大多数都是辣的。”
　　临走前又问了一句：“真的不点点其他的来吃了吗？”
　　“不用不用。”项欣彩美滋滋的喝了一口肉粥，“那么多我们吃不完的，你记得装小盘点的。”
　　甘蓝应了一声便从一旁拿了辆公共滑板飞车，这是今天投资们赞助的，乐得甘蓝找不着北了，毕竟就算是滑板飞车最低一辆也要上万信用点，加起来那就是一大笔了，她能不乐吗？
　　这里距离露天厨房还有好一段距离呢，要是用走的恐怕得好久，顺便试一下新车的手感，美滋滋的甘蓝踏上车后，瞬间感觉就不一样了，尤其是那手感跟当初她买的小滑板好太多了，她都想偷一辆回去了。
　　不过也只是想想，路上还遇到了出来逛街的楚院长他们，及时停下滑板飞车，开口问道：“院长，你们去哪？一会开饭我好找你们，还有漠然大师他们也来了。”甘蓝手指了个方向，“就在街口不远处左边街道3662号桌。”
　　楚远逸听了直接改道，大师来了必须要去见见的，“行，我知道了，午餐就和他们一起吃，你多准备些。”
　　忙碌的甘蓝来到了露天厨房，第一眼就看到了她的亲亲颜公主，等等，她看到了什么？
　　她居然看到颜公主在给崔行递盘子，场面看起来异常和谐，原本还笑意满满的甘蓝，眼珠子都瞪大了，他们两什么时候这么要好？
　　保持着震惊脸，甘蓝悄悄地来到颜公主身后，这两人居然一句话也不说，全程可以说毫无交流，但怎么看怎么和谐。
　　早在甘蓝悄咪咪的左躲右闪时，崔行就发现了，随后一脸无奈：“老师，您别躲了，他已经发现你了。”
　　“嗯？你在说什么？”颜依斐背对着甘蓝，一脸无辜的问向崔行。
　　崔行无力的接过颜依斐手中的盘子，“我在说你们两个幼稚鬼。”
　　颜依斐随即笑了，也不装了，就在甘蓝即将想吓他一跳的时候，转过身，就看到甘蓝摆出张牙舞爪的表情，真真笑出了声。
　　崔行也正好在这空隙看到了甘蓝摆出的表情，面无表情的脸瞬间就绷不住了，眉眼都染上的笑意，老师真是太幼稚了！
　　见两人都被她逗笑了，甘蓝便恢复正常表情，随后好奇问道：“你们俩什么时候这么要好了？”
　　眉眼都是笑的颜依斐捏了捏甘蓝的手，语气有些委屈，“你在忙，我又没什么事情做，就过来帮忙了。”
　　甘蓝直接将人拉走，“那你现在来帮我吧。”又侧头轻柔问向某个有点委屈的人，“有没有什么想吃的？中午我做给你吃。”
　　颜依斐满意了，这人怎么那么会哄人呢，一两句话他假装委屈的表情就维持不住，幸福地笑了起来，“你做什么我都喜欢吃。”
　　甘蓝听了也满意了，颜可爱真好养活，说是这样说，但她还是想做个精致的蛋糕庆祝他们两人第一天在一起的日子，多有纪念价值，但是得悄悄的支开他。
　　现在还是先将丑虾和小诡鱼全部口味都做一遍，再来准备蛋糕吧~
　　做丑虾和小诡鱼，现在甘蓝闭着眼睛就能做好了，做多了太顺手了，效率很高，差不多四十来分钟就全部做好了。
　　将做好的全餐一一放进恒温箱中，“我亲自送过去，你现在这等我一会，一会我回来给你做爱心便当吃，只有你有哦~”
　　颜依斐心就像灌满了蜜似得甜得不行，他以前怎么就没发现甘蓝这么会哄人呢？再这样下去他是真的舍不得离开了。
　　笑容就没落下过的颜依斐理解的点点头，“好，我等你回来。”毕竟都是长辈，还是待甘蓝如此好的长辈，亲自做亲自送过去也是应该的。
　　满目爱意的目送走甘蓝，闲闲没事干的颜依斐又来到了崔行身边，熟练的拿起盘子递到锅旁，“我帮你~”
　　崔行一脸僵硬地将食物装盘，他觉得他就是这对情侣消遣的工具人，只是他不敢有任何意见，他是个尊师重道的人，他们是不是就喜欢欺负老实人！？想起来了就过来帮忙，想不起来就你谁？
　　颜依斐满脑子都是甘蓝那笑靥如花的样子，还有她哄他的样子，完全没去注意崔行快要抽搐的脸。
　　最后崔行不得不出声提醒：“颜依斐，换个盘子。”
　　正沉溺在爱恋中的傻男人回神，手上的盘子已经满了，“啊，满了。”连忙将食物放好，换了个新盘子。
　　崔行亲眼见证了骄傲自信的天之骄子自从恋爱后，浑身透着傻劲，他发誓这辈子都不谈恋爱了，要谈也和美食谈，颜依斐的变化实在是太可怕了！
　　甘蓝回头见颜依斐投身递盘子事业，背对着她后，特意绕去找了游雨晴，凑到她耳边小小声道：“你帮我准备做蛋糕的食材，一会送去房子里的厨房，别放在这。”
　　“你要给圆圆做蛋糕用得着偷偷摸摸吗？”游雨晴斜了眼像在做贼的甘蓝，特别无语。
　　“那你多准备些。”甘蓝这才想起，她欠圆圆的蛋糕还没还上呢，就一并做了吧。
　　今天圆圆休息，和好不容易请假的郭老父亲去小红魔星游乐园玩耍了，吃播们也要跟着去，甘蓝想着他们一个月以来就没休息，就答应了。
　　只是想他们陪圆圆去是不可能的，肯定去浪了，希望他们不要像之前那样，浪上星网热搜就行。
　　甘蓝也不和游雨晴多说，就让她继续误会下去吧，不然这肯定瞒不了多久，吩咐好后，就特意绕了远路悄咪咪的走了。

第三百章：金针菇肥牛卷
　　甘蓝提着恒温箱来到院长他们待那桌，见他们有说有笑聊得非常和谐投入，没说话的眼睛也在看四周食客们的大型真香现场，见到有趣的画面也跟着笑。
　　“几位长辈们，久等了。”甘蓝笑着将恒温箱里做好的丑虾和小诡鱼全餐一一拿出，每拿一盘就介绍一遍，最后将五彩蔬菜粥和冰啤酒、冰水这些也拿了出来，一张大桌子瞬间就铺满了，看起来丰盛得不可思议。
　　四周的食客早在甘蓝亲自送食物过来时，就不时的探头看，在看到五彩蔬菜粥时，顿时就觉得被区别对待了。
　　“甘蓝小姑娘，你后面拿的粥是什么？怎么菜单上没有！？看起来真漂亮啊。”
　　“甘蓝小姑娘，你可不能偏心哪，我们这一桌也是上了年级的人，就喜欢吃看着漂亮吃着舒心的粥。”
　　……
　　甘蓝一边给桌上的长辈们盛粥，一边和隔壁几桌搭话，“你们可别喊咯，不然都该找我拿粥了，一会我去给你们盛几碗，你们小声点点……”
　　隔壁几桌满意了，纷纷给甘蓝竖起大拇指，“还是小姑娘你大方，一点都不像你学生们说的一样小气。”
　　甘蓝将五彩蔬菜粥递给正看她笑话的楚院长，侧头向隔壁桌喊，“他们那是嫉妒我的优秀，故意造谣我的！”
　　“甘蓝啊，你现在可不得了了，这来吃饭的都认识你了。”楚远逸接过五彩蔬菜粥，看到这靠喊话来交流的场面哈哈笑了起来。
　　随后低头看向白瓷碗中晶莹剔透开出花的米和红的绿的紫的等颜色的蔬菜相互辉映，煞是好看，闻着还有一股淡淡的清香，确实很吸引人。
　　“那是我天天在他们周围瞎晃悠，于是就这么认识了。”甘蓝笑得谦虚，尤其是桌上的长辈都慈爱的笑看她，让她更觉不好意思了。
　　接着拉开椅子坐了下来，招呼各位长辈和老师们，“各位长辈们，快试试我的手艺，最近做这几样食材非常的得心应手，一次比一次好吃~”
　　项欣彩率先夹起了一只蒜香丑虾，“光是看着闻着口水都泛滥了，能不好吃吗？我刚才和隔壁桌的聊天，说是吃第一只虾的还是得先吃不辣的来适应一下，还现场给我演示了怎么吃呢，可馋死我了！”
　　生疏的掰断丑虾头，吸了小小一口，随后眼睛一亮，“这头部上的汤汁好鲜香！”又磕磕绊绊的将丑虾外壳剥干净，沾了沾汤汁咬上一大口，眼睛更亮了，一边嚼着一边沉醉，等咽下去后，感叹道，“这丑虾肉够Q弹，尤其是搭配着汤汁吃，简直绝了！”
　　“我也来试试。”坐在项欣彩左手位置的严永长，刚才眼睛光顾着看项欣彩吃了，一边看一边咽口水，等媳妇评价声一出，再也忍不住夹起了一只他早就看上的冰镇丑虾，夏天冰镇的肯定超好吃~
　　“漠然大师，你也试试，甘蓝做的料理就没有不好吃的。”楚远逸坐在漠然大师身边，看他一口一口的喝着粥，连忙招呼起来。
　　“你这就见外了，老熟人了还招呼什么。”不过依着楚远逸的话，放下了手中的勺子，夹起一只油焖丑虾，“这五彩蔬菜粥太合我心意了，忍不住多喝了两口。”
　　“漠然大师要是喜欢，回去就可以动手做来吃了，您一喝就肯定猜出我是怎么做的了。”甘蓝笑着搭话，也夹了一只麻辣丑虾。
　　“猜是猜出来了，确实不难做，不过你这蔬菜颜色和口感搭配得很好，都没有窜味，可见是花了心思的了。”漠然吸了口油焖丑虾的汤汁，“这汤汁的口感，味道真不错。”边剥着虾外壳边和甘蓝说话，“你火候掌握得很好，尤其是用柴火烧出来的，真真是别有一番滋味。”
　　随后像是想起了什么，便笑了起来，“有时候懂得利用周围的资源，节省也不是什么坏事。”
　　“还是漠然大师你懂我。”甘蓝听了嘿嘿直笑，还是同为料理大师的漠然大师懂她，她才不是小气，她大方着呢！
　　其他人听了就笑，甘蓝几乎是没有什么秘密的，尤其是在比赛期间，可以说他们这些人都是一天天看过来了，对她了解得很透彻了，至于节省什么的，那可真没有，还不是看周围都是木材，扔了又可惜才想着剩下一笔燃料费用。
　　甘蓝陪着几位长辈聊了一会就先告辞了，再聊下去可能要开始做晚饭了，蛋糕还没来得及去做呢，还有答应某人的爱心便当都快超时了，她的颜可爱估计现在还饿着肚子等她呢。
　　趁着还有点时间，先去另一个小厨房做好爱心便当，菜单她都已经想好了，主食是黄金蛋炒饭，食谱有香菜拌牛肉、水煮肉片、金针菇卷肥牛、椒盐鸡翅和耗油生菜，汤是番茄鸡蛋豆腐汤，外加椰汁啵啵甜品。
　　先将需要腌制的牛肉、肉片、鸡翅腌制。
　　将已经切成薄片的牛肉加入适量盐、鸡精、生抽、料酒和淀粉抓均。
　　肉片也切成薄片加入适量葱、姜、料酒、淀粉、生抽、胡椒粉抓均。
　　鸡翅两面改成花刀加入适量盐、料酒和生抽抓均。三种食材全部需要腌制半个小时。
　　接下来就做不需要腌制的食谱，动作麻利的将黄金蛋炒饭炒好，有机器人助理在旁边辅助，她只需要做最重要的步骤就好，特意选了方便快捷的快手菜。预计四五十分钟就能做好了。
　　先将炒了一大盘的炒饭放入恒温箱中，继续做下一道金针菇卷肥牛，调配肥牛的酱汁，碗中倒入适量生抽、老抽、耗油、白糖、淀粉和清水搅拌。
　　肥牛卷金针菇助理已经做好了，直接开火，锅中倒入油，等油热后倒入秘制辣椒酱，因为没有豆瓣酱只好用辣椒酱代替了，味道应该也是不错的，放入金针菇肥牛卷，煎上一分钟，定型后翻面，倒入调好的酱汁闷上十分钟左右。
　　时间紧迫，甘蓝也没时间打开直播间做直播了，比赛方的直播器已经收回了，今天她一天都没直播，只要不用现场教导学生们和直播间观众们，她效率很高。

第三百零一章：水煮肉片
　　只不过她在做的时候开启了录像功能，虽然动作快也没说话，但学生们多看几遍也能明白，毕竟都不是什么有难度的食谱。
　　将鸡蛋液炒熟备用，锅中放油爆香蒜末，放入番茄炒软出汁，再倒入适量热水煮开，放入切成小块的豆腐和炒好的鸡蛋，等烧开后撒上适量盐、白糖和耗油轻轻搅拌煮开后装盘。
　　这时金针菇肥牛卷也已经焖好了，可以出锅了。
　　将这两样食材一一放入恒温箱中，做个耗油生菜，清洗干净的生菜焯熟后捞出备用，蒜末爆香后加入适量生抽、耗油、盐、清水煮开后关火淋入生菜上，耗油生菜就做好了。
　　这时候也不过才过了二十分钟，腌制的肉估计还不算入味，再做个甜品就差不多了，椰汁倒入奶锅中，小火加热至沸腾，快速倒入木薯粉，一边倒一边搅拌成絮状，再慢慢揉成光滑的面团，接着搓成心形状在木薯粉中滚一圈，抖掉多余的粉。
　　这木薯粉是联邦产物，也不叫木薯粉，甘蓝习惯了还是叫它木薯粉，长得和原来世界的木薯差很多，木薯一般是长地里的，现在这个是长树上的，口感也有细微的差别，不过效果差不多。
　　等水烧开后将心形木薯球放进开水中，煮至浮起到煮熟后捞出后放入一旁备好的冰水中冰一下，原本可以搓成圆球效率高，但是爱心便当怎么可以少了爱心呢~
　　甘蓝为自己的小心机点了个赞，她可真是个小机灵鬼呀，捞起心形木薯球沥干水分后加入椰汁和联邦特产的水果，全身红彤彤的，甜得像蜜一样的水果，也切成心形状，白胖透明好看的心形木薯球加上红艳艳的心形水果，飘在奶白瑟椰汁上显得特别好看。
　　甘蓝捧着这一大碗的椰汁啵啵甜点放入冰箱冰一会，口感会更棒，腌制的肉也差不多腌制好了，再做最后三道菜就行了。
　　锅中热油，将腌制好的牛肉倒入滑熟装入碗中，装牛肉的碗中加入切成小段的青红辣椒，芝麻蒜末辣椒面，最后再淋上热油，继续加入适量香菜、生抽、醋和耗油搅拌均匀。
　　甘蓝嗅了嗅弥漫在整个小厨房里的香味，忍不住在心里感慨，颜公主真是幸福啊，有那么优秀做饭那么好吃又愿意宠他的女朋友，真是十辈子修来的福气啊~
　　继续下一道水煮肉片，将青菜、豆芽、百叶也就是豆皮烫熟装入碗中，就不放金针菇了，食谱里已经有一道金针菇了。
　　锅中加入少许油，葱姜蒜爆香，倒入适量辣椒酱和香辣火锅底料炒出红油，加入适量清水、生抽、盐和白糖调味，水开后将腌制好的肉片倒入锅中，烫熟煮开后连烫也一起装入装了烫好的青菜碗中，再放入蒜泥、葱花、花椒粒、白芝麻和干辣椒泼入热油激发出香味就做好了。
　　接下来就是最后一道菜椒盐鸡翅，往正在腌制的鸡翅中倒入玉米淀粉，等油温七成热后，放入锅中炸至两面金黄后捞出控油，锅留底油放入蒜末、青红辣椒炒香后加入适量椒盐、芝麻、辣椒粉翻炒均匀，就可以出锅了。
　　接下来就是摆盘了，特意买了个超大精致食盒，将炒得金黄的蛋炒饭捏成一个个心形状的饭团，用食材在表面点缀出各式各样的可爱小表情摆放整齐，再将刚才做好的食物放入餐盘中一一码整齐，甘蓝特意和店家说了要求，所以食盒里有专门放汤和甜品的位置。
　　将这盘花了心思的爱心便当拍照留念后，盖上盖子提着出小厨房了去找颜可爱了，他估计都饿坏了，看时间差不多已经下午一点了，午餐时间都过去一个小时了。
　　以为颜公主在露天厨房的她扑了个空，按照正常情况他不应该在这里端盘子吗？问向正面无表情翻炒着锅中食物的崔行：“颜依斐人呢？”
　　“食堂。”崔行言简意赅，余光飘向甘蓝的背影，暗暗吐槽，光脑是干什么用的，一个两个的你找我我找你的，躲猫猫吗？发明光脑不就是为了能够快速的找到对方吗？为什么不用？好吧，这可能是他们情侣之间的小情趣吧？
　　这又再一次坚定了崔行不想谈恋爱的决心，恋爱使人傻这句话是真的。
　　甘蓝赶紧赶慢，就怕颜公主饿坏了已经在食堂吃饱了，那她费心费力的做爱心便当有什么用处呢？
　　一跨进食堂大门，一眼就看到中间那桌上的俊男靓女们，颜依斐正背对着大门，没看见走进来的甘蓝，小伙伴们看似正吃着午餐表面其乐融融的，但这也只是看起来其乐融融，因为高海洋和吴明宇幸灾乐祸声，甘蓝在门口就听见了。
　　高海洋：“队长啊，你还是吃一点吧？学妹今天这么忙，哪有空给你做爱心便当，你应该多体谅体谅她，将就着吃啊！”
　　“就是，也不知道刚才是谁在和我们炫耀学妹会给他做爱心便当呢，现在学妹直接失踪，你这一天不到就失宠了呀？”吴明宇在一旁幸灾乐祸，吃着食堂做的饭菜津津有味。
　　颜依斐脸黑黑的，不发一言，这种情况已经持续了半个小时了，他都快免疫了，而且甘蓝说答应他的事情绝对会做到的，他不信才半天他就失宠了，不可能的！甘蓝只是在忙！
　　甘蓝提着超大食盒，快速踱步到颜依斐身旁，将食盒放在原本还委屈郁闷的颜公主面前，“谁说他失宠了~就是因为我太宠爱他了，忍不住想多做一些，爱心便当才会来迟~”
　　说完这句话后也坐到了椅子上，非常熟练的挽着恢复笑靥如花侧头看她的颜依斐，抬手摸了摸他的脸，心疼道：“饿坏了吧？”
　　眉眼都染上笑意的颜依斐抬手握住甘蓝甘蓝的手摇了摇头，声音委屈，开始告状，“饿了，你来得太迟了，他们都幸灾乐祸看我热闹。”
　　这脸上还是笑着的，声音听着委屈的，他是怎么做到这样脸口不一的，不过真好看真好听啊，告状的样子也超可爱！！

第三百零二章：爱心便当
　　“快亲手打开看看，我为你制作的爱心便当。”甘蓝示意颜依斐打开超大便当盒，笑道，“我可是花费了很多心思哦~只有你有~”
　　“好。”颜依斐嘴角上扬，目露得意，扫了一眼刚才还幸灾乐祸的几个人，打开食盒的盖子，各种饭菜的香味瞬间扑鼻而来，定睛一看，第一眼就被捏成一个个心形状还有表情的金黄色饭团吸引。
　　甘蓝见颜依斐盯着饭团愣住了，便指着便当盒里的菜一一介绍过去，“这是水煮肉片、香菜拌牛肉、椒盐鸡翅、耗油生菜、金针菇肥牛卷、番茄鸡蛋豆腐汤还有甜品椰汁啵啵，黄金蛋炒饭你应该认识了吧~”
　　见颜依斐还是不说话，调笑道：“是不是感动到想以身相许了？感受到我浓浓的爱意了吗？”
　　“嗯，感受到了。”颜依斐轻轻地抚上甘蓝得意的脸，情不自禁地低头亲了亲她的嘴角，放低声音，“想以身相许。”
　　甘蓝摸上嘴角，心跳漏了半拍，她被非礼了吗！抬头定定地看向脸红红又特别撩人，假装什么事情都没发生的颜公主，偷亲的人居然先红了脸，被亲的人都还没来得红脸呢！
　　看着看着脸突然有点发烫，这么多人在呢，怎么说亲就亲！她连个思想准备都没有，只不过嘴角忍不住上扬，心里甜滋滋的。
　　“你们当我们是透明的吗？大庭广众之下亲亲我我的！成何体统！！”高海洋红着脸，色厉内荏的指着影响他们吃饭的男女。
　　“学妹！”吴明宇大声的拍了桌子站起身，眼睛一刻都没离开过颜依斐的爱心便当，痛斥道：“你太偏心了！”见甘蓝眼神飘过来后，立马换上可怜兮兮的表情，“还有没有多余的，我也想吃~”
　　“学妹，我也想吃~”陆子俞被喂了好几斤狗粮后，顿时感觉刚才还很香的饭团不香了，眼睛直直的盯着那彩色丰盛，都是他没吃过的，看着看着嘴角好似有晶莹的液体低落，连忙伸手擦了擦。
　　“学妹，我也……”王斌也可怜兮兮的看向甘蓝，眼神时不时的飘到颜依斐的便当中，意思非常明确。
　　温宁月眼馋的看着那丰盛的便当，觉得吃饱的肚子还能继续塞一点点。
　　而原本还在色厉内荏高海洋也盯着颜依斐的便当不停咽口水，“学妹，我刚才都是胡说的，还有剩余的吗？”
　　甘蓝见这群小伙伴们那一脸馋样的表情，刚要出声，嘴边就递来一片牛肉，“这个好吃~”
　　甘蓝张嘴吃掉颜依斐喂给她的牛肉，一边嚼一边露出幸福的表情，“好吃！”
　　“这个也好吃~”一片肉片又出现在嘴边，甘蓝从顺入流的又吃掉了，“嗯，口感微辣，肉特别鲜嫩！”
　　总之甘蓝一想和其他小伙伴们说话，就被某人喂了一嘴，对此她表示颜公主小心眼的样子也好可爱好戳她呀~
　　将有小情绪的颜公主喂的肥牛卷吃掉后，甘蓝止住他的手，宠溺道，“好了，别喂了，刚才我和老师们已经吃过了，现在好饱，你多吃点。”
　　正等待甘蓝回答的一众小伙伴被当面喂了一斤又一斤的狗粮，都快吃饱了，但也挡不住他们想吃新食谱的决心，光闻着味道和看色相就知道一定很好吃，不吃到他们绝对不会放弃的！
　　甘蓝慢悠悠的擦了擦嘴，眼皮一抬，“有倒是还有一点，不过……你们没吃饱吗？”目光扫过桌面，午餐已经不剩多少了。
　　小伙伴们还没来得及说话，颜依斐立马侧头怀疑地看着甘蓝，“你不是说只有我有吗？”他有小情绪了。
　　“当然只有你有了，这是我特意给你做的，你也是第一个品尝到的。”甘蓝赶紧楼上某人的腰，轻轻的捏了一下，开口保证道。
　　感受到腰间被轻捏了一下的颜依斐脸又有些发烫了，原本想说什么话都忘了，假装不在意的吃着专属他的爱心便当，实际上心已经飘到了那个乱动的小手上了，嘴角嗤着笑，这个女流氓。
　　“这个可是我按照你的饭量为你量身定做的，你吃完了也就差不多了。等你吃完后我再将多出来的那部分给他们吃~”晃了晃不说话的颜公主，“好不好？他们那馋样怪可怜的。”
　　“好。”颜依斐目光扫过乖巧坐着，听到甘蓝的话齐齐点头几个小伙伴，答应了，“前提是他们得看着我吃完~”
　　甘蓝捂嘴偷笑，这男人真是太坏了，看得到闻得到却吃不到的感觉简直太折磨人了，尤其是他还故意吃得很慢，这就更痛苦了。
　　同情的目光转移到一脸生无可恋却不敢反驳的小伙伴们，她只能帮他们到这了。
　　“学妹，你管管他啊，只要你出声他不敢不同意的。”一脸生无可恋的高海洋觉得甘蓝是个突破口，只要说服了甘蓝，那他们就可以马上就吃上了。
　　“那不行，他的话我还是要听的~你们就委屈一会，待会就能吃上了，再说了看美人吃饭吃得津津有味的样子，不觉得很好看吗？”甘蓝左手撑着下巴，欣赏颜美人吃饭，时不时地给他擦擦嘴角。
　　众人：“……”学妹再也不是那个一视同仁的学妹了，变得也太偏心了吧！好气哦，但还是得保持微笑。
　　“怎么？”见小伙伴们都木愣愣的不说话，眼神透露出的信息好像在说，她变了。
　　她就喜欢看他们这个样子，顿时一乐，“难道我家美人不好看？”
　　颜依斐绷不住了，轻笑出声，原本他以为他已经很坏了，结果和甘蓝一比，瞬间落入了下风，他只是点了把火，甘蓝风都不扇了，直接往里浇油，实在太合他心意了，突然好庆幸当时没拉住陆子俞，不然他们两个不知道什么时候可以确定关系。
　　颜依斐这才一想，正主就开口了。
　　“学妹，要不是我，你们两个还没成双成对呢，你看看要不然让我这个功劳最大的先吃一点？”陆子俞嘴里的口水都要咽光了，一个灵光闪过，想起昨天晚上要不是他助攻，他们俩不知道猴年马月才能好上呢。
　　甘蓝听了忍不住点了点头，这么说来，陆子俞的功劳还是很大的，询问正笑得幸福的颜依斐，“你觉得呢？”

第三百零三章：戏真多！
　　“嗯。”颜依斐点点头，“我也觉得他说得不错。”
　　甘蓝听懂了，吩咐机器人直接去小厨房将恒温箱拿过来，刚才她是直接抱着大食盒过来的，剩下的还在那里呢。
　　陆子俞快乐的蹦跶起来，大声欢呼，他真是个大机灵鬼，刚才脑子一转就想到了他绝妙的助攻，真是天助他也！
　　高海洋表示不服，“队长，明明昨天晚上我也参与了整个事件，要不是我怀疑你的话，接下来的话你会说吗？”
　　吴明宇也想到了昨天晚上被踢的伤口，现在还在呢，只不过看起来已经没那么凄惨了，两眼泪汪汪的看向甘蓝，“学妹，你知道昨天晚上我们说了什么吗？我为你说话，结果颜公主他居然……居然踹了我一脚，我现在肚子还疼呢，你要看吗？”
　　说着就要走到甘蓝面前撩起衣服，却被动作迅速放下筷子，嘴里还含着食物的颜依斐拦住了。
　　甘蓝一看，还真可能有这回事啊，高海洋经常被揍她习以为常了，但吴明宇不一样，从认识他到现在，第一次见他被揍。
　　想问什么却也不知道怎么开口，随后听到颜依斐妥协的声音，“好吧，你也可以吃。”
　　“那我呢队长我呢？我被你打了这么多回，你总要给我点补偿吧！我身上哪一个地方没有被你揍过，就连早上你都揍我了！！”高海洋直直坐在地上，控诉颜依斐，整的一个凄惨可怜。
　　见颜依斐不理她，惨兮兮的望向甘蓝，声音哽咽，“学妹，你不也看到他揍我了吗？下手那个狠啊，我都快死掉了！”
　　“证据呢？”颜依斐解决了两个人后又淡定的坐下来吃属于他的爱心便当。
　　高海洋一噎，他被揍得面目全非惨无人道完全爬不起来见不了人，就……就用上的治疗仪了，身上的伤口早就没了，他哪来的证据？
　　不过他有证人！甘蓝还有那些路过的学生们都可以给证明的！！
　　瞬间就变得理直气壮，“证据我没有！但是我有证人！除了学妹还有路过的学生，他们都看到了，也听到我的惨叫声了！”
　　“甘蓝。”颜依斐侧头温柔地问向正看好戏看得津津有味的甘蓝，“你看见了吗？”
　　被火星子溅到的甘蓝见颜美人突然这么温柔地笑，顶住高海洋的眼泪攻击，“没……我没看见，我当时离事发地很远。”
　　高海洋原本还期待甘蓝能为他做主，等听到这个回答后，坐在地上的身体直接软了，无力的挨在椅子脚把上，“学妹，你变了，你以前不是这样的。你忘记是我先认识你的了吗？”
　　甘蓝光是听着都心软了，还有王斌和温宁月这两个可怜巴巴望着她不说话的样子就更心软了，随即开口道，“那一会机器人回来了，你们分着吃吧阿~我做得不多，也没剩下多少。”做得少花的时间比较也少，她确实没有做很多，但是一人几口也够了。
　　“学妹，你真好！不像……”高海洋擦了擦眼角，麻利起身，拍了拍屁股，一高兴差点就将魔鬼的名字说出来，还好及时止住了，不然好不容易装可怜争取来的福利肯定立刻离他而去。
　　“学妹，你真的太好了~我一定努力干活！”王斌捏着拳头，说得信誓旦旦的。
　　“学妹，我也一定会好好干活的！”想凑过去和甘蓝撒娇的温宁月被某人一个眼神，就停下了脚步，委屈的瘪嘴，这人也太霸道了吧，就连她这个性别女的都已经不允许近甘蓝的身了吗？
　　算了，反正明天某人也要走了，到时候她就又可以和甘蓝亲亲热热的了！暗哼了一声，坐回了椅子上耐心等待美食的到来~
　　这样的结局也算皆大欢喜了吧？甘蓝顺手便挽住颜美人的手臂，怕他又有小情绪了，便小心翼翼地问道，“亲爱的颜依斐，对我的处理方法你没有意见吧？”
　　“都听你的。”颜依斐笑了，反正想惩罚他们的目的也已经达到了，就勉为其难的分一点给他们吃吧，怪可怜的。
　　“真的没有不高兴或者小情绪？我都没问过你就直接决定了……”
　　颜依斐放下筷子，正对着甘蓝表情认真：“只要是你想做的，我都支持你，而这只不过是一件微不足道的事，我也只是和他们闹着玩。”伸手抚了抚甘蓝的脸，“你看戏不是看得挺开心。”
　　甘蓝嘿嘿一笑，确实挺开心的，尤其是一个个为了吃使出浑身解数的样子，太可乐了。
　　“那晚上有没有什么想吃的？”
　　颜依斐心疼地看着甘蓝摇了摇头，“只要是你做的，我都喜欢，所以不用特意为我做了，只是一餐我也很满足了。”主要是还是心疼她，这么忙还要抽空给他开小灶，他不想让她这么辛苦。
　　“以后还会有很多很多餐，一辈子都给你做，把你养得白白胖胖的！”甘蓝盖上脸上的那只手，承诺道。
　　“那我变胖变丑了，你变心了怎么办？”颜依斐嘴角微翘，反手和甘蓝十指紧扣。
　　“我投喂的，我一定负责到底，再说了你就算胖了也是个胖美人。”甘蓝就笑。
　　“我录下来了，以后这个就是证据。”颜依斐举起另一只手腕上的光脑，笑眯眯道。
　　两人正浓情蜜意时，被一声打嗝声打断了。
　　高海洋连忙捂住嘴，神色惊慌，含含糊糊道：“我不是故意的，你们继续继续……我们只是个透明人。”
　　一下子被喂了好几十斤狗粮的几个透明人快要忍不住了，为什么想吃个美食就这么艰难呢，又是戏精又是被当场塞狗粮，真的太不容易了！
　　“看来你们已经吃饱了？那就……”
　　高海洋连忙止住甘蓝后面的话，“我打的是饿嗝。”说着还点了点头，“没错我就是饿的！”
　　“机器人来了！”陆子俞激动地喊了一声，接着一阵风跑出食堂大门。
　　回来时脸上带着傻笑，手上珍重的提着恒温箱，目光时不时的提防有人来抢。
　　看到这场景，甘蓝更乐了，这几个人怎么戏这么多呢！

第三百零四章：袖珍蛋糕
　　甘蓝适时的站起身，朝疑惑抬头看她的颜公主道：“你慢慢吃，要把我特意为你做的爱心便当吃光光哦，我现在要先去忙了~”
　　颜依斐乖巧的点点头，“嗯，那你也不要太辛苦了。”料理方面他实在是帮不上忙，最多就递个盘子，这些机器人就能做。
　　甘蓝确实要去忙了，她要去房间拿上小米粒，开直播了，已经承诺了直播间观众今天要上架红烧牛肉面和火焰面，方便面工厂那边已经准备好了，随时都可以上架。
　　不过在这之前她要抽空去做给颜依斐的蛋糕了，顺带还有小圆圆的，还有傻子吃播们也应该快回来了，一个个的都说陪圆圆去小红魔星游乐场玩，他们就是想趁机偷懒，陪圆圆只用郭老父亲一个人就够了，用得着他们七个人去陪吗？现在肯定是去哪里潇洒去了，还想骗她！
　　甘蓝内心又唾弃了那几个人，来到了小厨房，游雨晴已经将需要用的食材都准备好了，现在她只需要直接制作就可以了。
　　很快小厨房都弥漫着烤蛋糕独有的香甜气息，甘蓝一次烤了很多个戚风蛋糕，很袖珍的那种，在第一个心形戚风蛋糕上均匀的涂抹上一层粉色的奶油，颜公主当然要配可可爱爱的粉色系了。
　　第一个裱上他们初相遇的场景，就是她带着口罩正在烤串发现有人看她，便抬头望了过去，正好和穿着制服的颜依斐四目相对，这个场景她印象最深刻。
　　第二个蛋糕涂抹上天蓝色，裱上他们一起吃晚饭的场景，第三……这么想着甘蓝突然发现，其实她和颜依斐也没有见过多少次，大多都是在光脑上直播间上交流的。
　　看来蛋糕做多了，但是没关系，剩下的就将昨天她一时兴起，亲了一口颜依斐就跑的场景，然后是某人偷亲她嘴角的，还有十指紧扣，拥抱的……
　　一个个不同颜色的心形袖珍蛋糕，上面都裱上了她和颜依斐，甘蓝美滋滋的看着她的成果，又仔仔细细的将它们包装成精美的小礼盒，放入冰箱里冰起来，晚上就可以用上了。
　　随后又不大走心的将做给圆圆的蛋糕快速做好，放在属于圆圆的小冰箱中，接下来就是打开直播卖方便面和火焰面了。
　　关上小厨房的门，这个小厨房平时都不用的，大多数是用露天厨房和食堂里边的厨房，这个小的是她之前住的地方，工具齐全但地方太小了，偶尔学生们想吃宵夜之类的会过这边来。
　　边走边将小米粒打开，用过了比赛方监控器兼直播器后，甘蓝突然有点嫌弃小米粒，但还是将就着用吧，毕竟那种比赛方的高级直播器她目前还用不起。
　　“下午好。”甘蓝挂起笑容，和直播间观众解释道，“直播器比赛方已经收回了，而我的小米粒刚回到我身边，今天也非常忙碌，所以直到下午才开了直播，方便面和火焰面好吃吗？”
　　今天吃了吗：【一说到方便面我就痛心，昨天晚上我收到货以后，趁着我家人睡着后，偷偷摸摸地给自己泡了一碗，这满屋子的香味，简直让人神魂颠倒，结果他们都醒了，接下来的事情不用我说你们也能猜到……呜呜呜呜没了没了都没了全没了！！】
　　我太难了：【我就不该取现在这个名字，这名字是真的有毒，辛苦仔细地按照女神说的讲究泡法泡的，结果刚吃了一口，整个神魂都被镇住了，细细品尝这能让人灵魂都为之颤抖的方便面。
　　我太难了：【本想接着吃第二口，吃了个空，猛的抬头一看，好家伙，是我姐这个强盗正抢过我的碗吸溜吸溜的吃起来，不到两分钟，就吃光了，连汤都没给我剩下，我完全护不住我好不容易抢到的面，啊呜呜呜，我辛辛苦苦泡的面啊！】
　　鲜花饼才是真爱：【你还吃了一口！我连抢都没抢到！就等着今天了，为此还特意请假了一天，一大早就爬起来等着学妹了，等得我焦虑啊，时不时的看一下直播间就怕光脑坏了不提醒我，一直持续到下午，还好最后学妹来了，不然我可能真的要哭出声来了，呜呜呜……】
　　……
　　甘蓝看到方便面和火焰面这么受欢迎很是开心，“今天的货不在我这边，待会不是我名字上架的你们也可以放心抢，工厂是在明阳星那里，数量太庞大，我就不快递过来了。”
　　“所以你们完全不用担心抢不到。”慢悠悠的走回房间，她想休息一会，一会面拍完了她就可以睡上半个小时一个小时了，今天来回奔波，又是做菜什么的很累。
　　“那我现在开始倒计时咯，从5-1开始倒数，5……”甘蓝伸出五根手指，喊一个数后就合上手指，“1！”
　　看着直播间大屏幕上上架的两种面，一件一件的快速减少，弹幕一瞬间消失得干干净净的，一个说话的都没有，抢了多久甘蓝就看了多久，直到五分钟后？
　　原本以为这么大量的面起码要抢上半个小时的，结果只用了差不多五分钟？这可是每个账号限购了，居然只花了五分钟就没了，这也太不可思议了吧！？
　　神仙烤肉：【哈哈哈哈，我又抢到了，我们全班都有抢到！正上课呢一个个目视前方假装听课，实际上全都悄悄的打开了光脑，进行了激烈的厮杀，时不时有抢到的突然笑出声，老师在讲台上脸都黑了。】
　　红魔街83号：【我也抢到了，在主播数数的时候连忙放下手中的丑虾，眼睛直直的盯着虚拟屏幕，狂用手指在屏幕上点个不停，最后嘿嘿……】
　　炸鸡腿嘣嘎脆：【来人啊，将楼上给踢出去，他就是来炫耀的嘚瑟的！明明可以每天都吃到丑虾，居然还来和我们抢方便面！好气哦哦，现在我这边是深夜，结果收到提醒就是多眯了两分钟，惊得跳了起来，一进直播间，刚好看到方便面数量从1变0啊啊啊我要疯了我不活了！！！】
　　……
　　“没抢到的先别疯，明天还有还有的，只不过数量没那么多了~”甘蓝出声安慰，心情美滋滋的，这将是一大笔的收入了，太爽了！

第三百零五章：五个信用点！？
　　暗爽完后甘蓝便和直播间观众道别，“最近都没有做什么新食谱，所以直播时间会变少，等到我要做新食谱后会直播时间会和以前一样。”
　　甘蓝刚要关掉直播间准备睡觉呢，屏幕瞬间就被一艘艘宇宙星舰轰炸，吓得甘蓝都不敢关掉直播了，她都忘记了现在她不是在比赛方的直播间直播，已经习惯了没有礼物的日子，这突然来那么一下，惊住了她。
　　系统广播：【恭喜主播收到来自‘我太难了’赠送的一艘宇宙星舰。】
　　系统广播：【恭喜主播收到来自‘今天吃了吗’赠送的一艘宇宙星舰。】
　　系统广播：【恭喜主播收到来自‘斐然’赠送的999艘宇宙星舰。】
　　系统广播：【恭喜主播收到来自‘帅气的明宇哥哥’赠送的999艘宇宙星舰。】
　　……
　　全网广播：【‘我太难了’对‘来根烤串吗！’说：恭喜九号甘蓝，获得联邦料理大赛冠军！】
　　全网广播：【‘今天吃了吗’对‘来根烤串吗！’说：恭喜九号甘蓝，获得联邦料理大赛冠军！】
　　全网广播：【‘斐然’对‘来根烤串吗！’说：恭喜九号甘蓝，获得联邦料理大赛冠军！】
　　……
　　一时间甘蓝直播间的弹幕全是飘着这句话，这排面让甘蓝更直观的感受到了她可是全联邦料理大赛的冠军啊，是前途无量的实力选手！
　　而‘美梦’这个直播平台更是直接轰炸了整个直播间虚拟屏幕，送的999艘星舰全部印上了这句话，闪闪亮亮的，一艘连着一艘，两旁的屏幕上都是盛放的烟花，看起来梦幻又绚丽。
　　虽然是虚拟网络，但是这样的排面还是生平第一次，看得甘蓝眼眶发红，真诚的朝直播间观众鞠躬，“谢谢你们，真的谢谢你们。”除了说谢谢她一时间不知道该说些什么，好像有好多话想说，却又觉得除了谢谢，其他语言都是苍白的。
　　弯着腰鞠躬了很久才站直了身体，忍住感动的泪水，笑了起来，给直播间所以观众比了个大大的心，“感恩遇见，感谢你们，也很喜欢你们。”
　　神仙烤肉：【感恩遇见，感谢你，更爱你！】
　　我太难了：【感恩遇见，感谢你，更更爱你！甘蓝，我一辈子的女神！】
　　青团绿得真好看：【感恩遇见，感谢你，最最爱你！甘蓝，我这辈子下辈子永远的女神！】
　　……
　　甘蓝捂嘴笑了起来，发红的眼睛更红了，视线变得模糊，笑着道：“你们太会哄人了，哄得我又哭又笑的，我会努力做到让你们每一个人都吃上美食，尽量耐心的教你们学会做菜，就算是真手残党们，以后也可以随时点上华夏美食外卖，想吃哪种就吃哪种！”
　　说完这句承诺后又补上了一句：“而且保证让每一个人都买得起！吃得起！”
　　烤肉拌饭：【一包15个信用点的方便面我们每一个人都买得起！你已经做到了！不过外卖什么的，真的可以吗？我现在就好想吃丑虾和小诡鱼啊，看着那些食客们坐在街道两旁热热闹闹的吃虾，真的好羡慕啊……】
　　烤肉味营养液：【最低营养液也要15个信用点，现在15个信用点就可以吃到一包泡面，虽然看性价比还是营养液更好，毕竟一瓶营养液管饱一天，一包泡面也只是一餐，如果让我这个穷人来选择，那我选择一天吃两餐，中午吃方便面，晚上吃火焰面，三十个信用点其实很划算的！】
　　皮脆肉嫩鸡中翅：【你这么个算法也不划算，完全可以一次喝半瓶营养液，然后晚上再吃一包泡面，这样一天都不会饿着，还能省下了7.5个信用点。我相信一天22.5个信用点就能吃到美味又管饱，很多人都会这么选择！】
　　我是凤凰啊：【你们说得有道理，手头实在有些拘谨的可以试试楼上的方法哟，嘿嘿我冒泡是因为我抢到了！爱你哟女神！】
　　……
　　甘蓝刚看到了有为她一掷千金的，现在又看见了有些人为了15个信用点而发愁，想尽各种方法能多省一些信用点，内心有些难受。
　　在心里过滤了一遍可以代替那么稍微贵的食材，就像原来世界做的那种2.5块钱的方便面他们是不是能接受，她倒是想2.5块的卖，可是这里的物价确实和原来世界的不一样，5个信用点完全做不了什么。
　　想好了便开口，“那如果我换成一些稍微廉价的食材，而牛肉酱没有牛肉只有牛肉的香味，压低成本，最后所做出来的可能味道不如15个信用点一包面，售价5个信用点，只不过这样做出来的方便面虽然也好吃能填饱肚子，但是却也没有什么营养的。”
　　甘蓝不是想赚穷人的钱，在内心计算了替换的食材，做出来后所需要的成本最低是3个信用点，而且加上还有机器费快递费打包费用等等这些费用，一包五个信用点她是赚不了什么钱的，最多一包赚个1分钱左右。
　　也就是说卖出一亿包泡面，按照每包能赚到1分钱来算，她可以赚到一百万，这么算起来利润真的非常非常低，但也是赚了钱的，没有赔进去，甚至好一些还可以赚一赚人民群众的好感度，没准将来她会走得更顺利。
　　猪肘子真好吃：【五个信用点！？学妹你不是跟我们开玩笑的吧？就算再低廉的食材做出来的，也不至于才五个信用点，加工费人工费快递费等等这些你是赚不到什么钱的，费心费力不说，有可能人家还以为你拿什么破烂来打发他们呢。】
　　我是来学习的：【是的，最低廉的食材是红魔星小诡鱼了，我好像真的没听说过还有更低廉的了，主播你要三思啊，你想帮助底层人民，让他们能吃到美食，但是也不要倒贴呀，在能力范围之内帮一帮就可以了，你只是一个才刚满18岁的姑娘！】
　　香辣炸蟹最香：【其实我算过了，咱们吃的15个信用点的方便面和火焰面主播赚的也不多，尤其是牛肉酱包和汤包，那是实实在在的，5个信用点的方便面我简直难以想象！】

第三百零六章：又脸红了
　　直播间讨论甘蓝卖五个信用点的方便面到底是倒贴还是赚钱，赚的话又能赚多少，大部分人还劝她要三思，毕竟人类都有虚荣心，觉得越贵的食物越好，反之则可能是垃圾。
　　“大家不要担心，赚是肯定赚的，但是利润确实会很低很低，但到底还是赚了。”
　　“这样吧，明天我准备好食材，现场给你们制作一下仅仅价值五个信用点的方便面会是什么味道，到时候由你们来投票决定好吃或者不好吃，如果多数觉得好吃，那么价值五个信用点的方便面很快就能和你们见面。”
　　甘蓝坐在椅子上，自信满满的和直播间观众说话，“到时候我也会告诉你们，我做这个泡面到底一包能赚多少。”
　　“那么今天就先这样咯，我们明天见！”甘蓝朝直播间观众挥了挥手，就下了直播间。
　　直接上星网食材店搜索她需要的价格低廉的食材，她不用猜就已经知道结果了，毕竟原世界的多种口味泡面好评率也是挺高的，虽然里面的肉也许只有三五小小块的。
　　找着找着猛的一拍脑门，她怎么就忘记了可以找那些给他们方便面工厂的那些给他们提供食材香料的供应商呢，这些都是明综扬校长亲自帮她找的人，卖给她的都是物美价廉的食材和器材，人品还不错的供应商。
　　她是有他们的联系方式的，刚才是真的一下子没想起来，牛肉的话要那种肉牛，稍微便宜的，口感比15个信用点的方便面稍微差了点，这也是为了降低成本。
　　一一和好几个供应商讨价还价，最后敲定了下来，和她所料的不错，一包的成本差不多控制在三个信用点左右，只不过食材和香料也直接降了三个等级，这也在意料之中的。
　　不过要是真的加大生产后，肯定需要再建一个工厂，刚好美食街周围的地都被她那三个投资商买了去，她可以去和他们说一说，让他们均出一块最差最角落的地来办另一个方便面工厂。
　　原本她是想继续做红烧牛肉面的，但是她不想每次介绍的时候都说价值15个信用点和价值5个信用点来区分他们，那就做个香辣牛肉面吧，不过为了迎合他们的口感，甘蓝不打算做这么辣的了，稍微辣一些就可。
　　说干就干，直接拨通了白修诚的通讯号，没办法因为白修诚是管这一块的，如果可以她还是想找齐安或者芩和正他们，他们比较好说话，那两个看起来也没白修诚精明。
　　通讯接通后，光脑传来的白修诚略微疑惑的话，“今天这么早吃饭？我还没下班，你叫学生帮我打包好一份，我叫助理过去拿。”
　　甘蓝话都没说一句呢，这个人就在那自说自话，说完后就想挂断通讯。
　　“白叔叔，等等等等，我有事想和你商量一下。”甘蓝语气非常快速的说完这句话后，就将要和他买一块地还有打算的事情也说了。
　　“这样啊。”通讯里传来白修诚拿笔敲着桌子的咚咚声，“倒是有那么一块这样的地，是买下四周的地时，星球长说要我们将那块烂地也一起买了，不然就全部都不卖。”
　　白修诚听了甘蓝的打算，觉得均给她也不是不可以，“可以免费拿给你使用，还有工厂的建设器材等等这类的，我们都可以出，不过我们要占八成，剩下的二成可以给你，你只需要出技术，其他的不用管。”
　　甘蓝一听，居然还有这种好事！脸上的笑容压都压不住，但还是出声提醒了一下，“白叔叔，这个利润确实非常低的，你确定要投资吗？”
　　“你知道全联邦有多少人口吗？又知道吃不起营养液的人有多少吗？贫困人口又有多少吗？大毁灭时代才刚过去了一百年，占比最大的还是贫困人口……”白修诚适时的止住了话题，他想他不用多说，甘蓝也能明白了。
　　甘蓝当然明白了，因为全联邦的人口是一个庞大的数字，非常非常的庞大，如果打通了各个星球的渠道，就算一包泡面只赚1分钱，那最终利润也是非常惊人的！
　　“你确定能做很多种口味的廉价方便面？”白修诚在挂电话之前又问了一句。
　　“你居然怀疑我！”甘蓝音量提高。
　　白修诚：“我就随口一问，明天开始就可以安排动工，没什么事我先挂了，还有记得晚饭给我留一份。”说完便挂了通讯。
　　原本只想卑微的要一块地，自己单干来着，想着这种不赚钱的活计就不拉小伙伴们入伙了，结果又拉来了三个投资者，啥事不用管，出个技术就能占两成，而且如果是他们来办厂，那规模肯定出奇的大。
　　搞不好他们原来的计划还会往后移，专心办工厂，甘蓝心里美滋滋的，光靠她这个穷鬼，想要实现每个人民都能买得到方便面的愿望，不知道什么时候才能实现，现在即将提前达成了！
　　心情非常好的甘蓝觉也不睡了，直接打开房门要去收做香辣牛肉面的食材了，早点做早点安心不是？
　　何况做这个不难，只用将制作红烧牛肉面的配料拿来稍微改一下就可以用了，保证香味和保证好吃就行，牛肉什么的最多也就五粒脱水的牛肉了，毕竟成本在那里呢，不可能和红烧牛肉面那实实在在的牛肉一样的。
　　美滋滋的甘蓝又再一次的在房门口看到了粘人精，非常开心的给了这个人一个大大的拥抱，蹭了蹭他的胸膛，询问道，“你什么时候来的？”
　　颜依斐低着头满脸笑容，“刚来不久，刚才在看你直播呢，就知道你做了这个决定后肯定睡不着，于是我就来了。”
　　“你傻呀，不会敲门吗？”搂着颜美人的脖子，轻轻敲了敲他的脑门。
　　“怕打扰你，毕竟我心爱的女生是要做大事的人。”颜依斐被甘蓝的好心情所感染，情不自禁的亲了亲她的额头，只不过亲完就脸红的毛病可能一时都改不了了。
　　甘蓝压了压颜美人的脖子，迫使他微微弯腰，然后印上了他的嘴唇，悄悄的伸出舌头舔了一下他的唇瓣，退后一步开始欣赏颜美人开始变色的脸和不知所措的目光。

第三百零七章：认真的
　　没办法，她今天的好事真的太多了，一高兴就忍不住想欺负一下可可爱爱对她温柔乖顺的颜美人。
　　非常满意的看到了颜美人的脸从淡粉到红色再到爆红，这一次甚至只有一个表情，看着她目瞪口呆，完全不知道该做什么反应才好。
　　颜依斐愣愣的看着坏笑的甘蓝，想摸一摸唇瓣却发现双手还抱着她，他的初吻就这么没了，她……她甚至还坏心的……舔了一下……
　　回忆着刚才唇瓣上的触感，越想脸越红越想心跳得越快，头顶都快冒烟了。
　　甘蓝着实被这么大反应的颜依斐逗乐了，但是不够，怎么欺负都不够，耳朵贴近他的胸膛，调笑道：“颜依斐，你的心跳好快，需要治疗仪吗？”
　　颜依斐趁势紧紧的抱住甘蓝，“你，真的太坏了。”头部埋在甘蓝的秀发间，闻着那股淡淡的自然清香，心跳的频率却还是无法降下来。
　　“你不喜欢吗？”甘蓝从善如流的抱着颜美人，侧着头听着他左胸膛传出心如鼓擂的心跳声，满足的笑了。
　　“喜欢。”颜依斐闷闷的声音从甘蓝耳边传来，“很喜欢。”
　　“我也很喜欢这样害羞可爱的你，和被我欺负脸红不敢反抗的你，很喜欢颜依斐。”甘蓝说完后保持着这样的姿势不动，“想一直和你在一起。”
　　“我也是。”颜依斐放轻呼吸，“想一直和你待在一起，想每天都能看到你，想你每天给我一个拥抱……可是……”
　　“一个月很短，我很快就出现在你面前了。”甘蓝想看看他的脸，却被还在害羞的某人紧紧抱着不让看。
　　“可对我来说一个月真的很长很长，一秒不见你我就忍不住想你，脑海里都是你的身影。”颜依斐低低的声音带着点委屈。
　　甘蓝一脸幸福，“原来我们颜美人说情话这么动听。”
　　“我是发自内心的。”情话什么的，都是自然而然的就说出来了，也是他的真实想法，他真的一点都不想离开甘蓝，甚至还有想要将她绑回明阳星的冲动，但是不行，他就喜欢她为了追求目标，志向远大又自信骄傲的她，光彩又夺目。
　　“嗯，我知道。”甘蓝闭着眼静静的感受颜依斐胸口传来的心跳声，“我感受到了，你的心也是这么告诉我的。”
　　颜依斐胸口震动，低低的笑了起来：“我的心还告诉了你什么？”
　　“还告诉我，里面装的都是我。”甘蓝睁眼，侧着头看向还埋在她发间不肯抬头的颜依斐精致地侧脸，“对吗？”
　　“对，都是你。”精致地侧脸嘴角微微上翘，“那你呢，你心里装的都是我吗？”颜依斐抬起头，正视甘蓝。
　　“我比较博爱，心里只装了一半的你，另一半是你爱吃的美食。”甘蓝重新搂着颜美人的腰，笑眯眯道。
　　颜依斐对这个回答非常满意，所以总结下来，也都是他，这个女人真的太坏太会撩人了，他想……他这辈子都离不开她了。
　　“你们两个干什么呢！”远处原来一声大吼，还有跑过这边来的脚步声。
　　虽然不是高海洋的声音，但甘蓝已经听出了那暴躁的女人的声音，还有她身后的几个小弟小妹。
　　就算他们来了又怎么样，甘蓝一点也没有要放开颜依斐的意思，反而还抱得更紧了。
　　颜依斐忍着害羞，也没放开甘蓝。
　　“你们干什么呢？大庭广众之下当着那么多人的面楼楼抱抱！要是圆圆看见了怎么办！？”郭代萱几秒钟之后就出现在甘蓝的身旁，指着还像连体婴的两人，瞪大眼珠子。
　　“看不见我们俩在谈情说爱吗？没点眼力见。”甘蓝离开美人的怀抱，改成和颜依斐十指紧扣，转过身面对着还处于震惊的郭代萱道，“我宣布一下啊，这是我未来伴侣，也是现在的男朋友颜依斐。”
　　颜依斐早就知道他们的名字了，不过也顺着甘蓝的话：“你们好，我是颜依斐。”
　　“你们都过来，认识一下我的男朋友，未来伴侣！”甘蓝朝跑得没郭代萱快的，还在路上的吃播们喊道。
　　很好，正在赶来的几人脚步同时一顿，久久没走过来。
　　“再不过来我就要开始追究你们今天旷班的责任了！”甘蓝捏了捏颜依斐的手指，朝远处停着不过来的几人喊道。
　　这句话果然非常有用，这不，不到两秒就整整齐齐的站到了甘蓝面前，颜依斐盯着和他十指紧扣的甘蓝，暖暖的笑了。
　　“甘蓝啊，我们今天就是陪小圆圆去游乐园的，我发誓！”江子真已经被甘蓝折磨怕了，怂怂道。
　　另一个勇士就不一样了，围着颜依斐上上下下看了个遍，“甘蓝啊，不是我说，就算帅了那么一点能打了那么一点，但也不能当饭吃啊，你这么抠门应该找个有钱的。”郭代呈摸着下巴，一副过来人的样子。
　　“他不止又帅又能打，还有钱，以后还会有权，比你这个啃老的好多了！”
　　甘蓝这话一出，顿时得罪了在场的不少人，因为除了郭代萱是自力更生，其他六人都是啃老过来的。
　　“我现在已经不啃老了，本郭大帅哥现在可是能够自己赚钱的！”郭代呈自信满满的高昂着下巴，就差用鼻孔看甘蓝了。
　　“给你发工资的不止有我，还有郭叔叔，你还是在啃老！”甘蓝丝毫不退让。
　　郭代呈一噎，而原本还和他同一个阵营的吃播们纷纷笑了起来，还好他们家人没有来投资，不然他们也会被甘蓝噎得脸红脖子粗，就差跳脚了。
　　“行了行了，别丢人现眼了。”郭代萱一把扯开郭家的耻辱，随即问向甘蓝，“你们俩怎么突然就好上了？”
　　“爱情就是这么突然啊~”甘蓝笑眯眯的看着郭代萱。
　　“那他家什么情况你了解吗？还是你们俩就是玩玩？”郭代萱审视般的目光都快穿透颜美人的身体了。
　　“我们是认真的，不玩。”颜依斐并不在意郭代萱的审视，他也知道这个人虽然表面老是和甘蓝对着干，但实际上有事还是会第一个顶在甘蓝面前的，就像是甘蓝没有血缘的姐姐。

第三百零八章：二哥丑
　　郭代萱听了虽然还有些怀疑，但是就像甘蓝说的，爱情就是这么突然，只不过她的妹子可不是随随便便谁都可以欺负的，只是不知道这两个小年轻的爱情能够维持多久了。
　　但是谁年轻的时候没经历过几个渣男渣女的，只要甘蓝现在觉得开心就好。
　　“你们几个到底去哪浪了？现在你们可是有粉丝的人，不能再去那些乱七八糟的地方。”见有人要开口反驳了，“别说话，我先说完，我已经拨了通讯问过郭叔叔了，说你们刚出美食街就和他们分开了，我又去问了小圆圆，圆圆也是这么说的！”
　　甘蓝揭穿这几个人，“需要我提醒一下你们曾经上过的红魔星星网热搜吗？我记得标题好像是……【惊！异军突起的网红吃播们居然是这种关系！？】”说出这些标题后，非常满意的看到了这几个瞬间变黑的脸色。
　　甚至还打开了光脑，翻找着那标题下面附的几张照片，“我还特意为你们存下来了呢，要不要再继续欣赏一下你们各种疯狂姿势来着~”
　　乔锦内心大急，这可都是他们的黑得不能再黑的黑历史，她现在一想起那些图片，都想吐血，直直冲上去盖住甘蓝手腕上的光脑位置，讨好着，“没去，我们这一次真的没去，就是去茶馆喝喝茶然后去逛了会街放松一下。”
　　“对对对，这一次我们真的乖巧得不得了。”孟楚云也用手盖上了乔锦盖在甘蓝手上的手，嘿嘿笑道，“我们还给你精心挑选了几样礼物，用来庆祝你获得料理赛冠军呢~”眼神示意郭代萱拿出礼物。
　　郭代萱嘴里小声的骂骂咧咧，他们明明就正常的蹦个迪，喝多了懵逼了开始群魔乱舞起来，被那些该死的记者拍到，“给她也行，但是她得将我去调戏小鲜肉的照片删掉！我怎么可能会看上那么丑的男人！”
　　将礼物拿了出来，嘟囔道，“还没毕丑货长得好看呢！”
　　毕乐平脸一黑，这是侮辱吧？这也太侮辱人了，一时间脸都气红了，“老子红魔星第一星草！”
　　“噗”甘蓝忍不住了，哈哈大笑起来，“就你这样的，还第一星草，哈哈哈哈哈！”
　　其他人也指着这个臭不要脸的人，手指颤抖的大笑起来，“你可真有脸说出这句话，我们都替你脸红了。”
　　甘蓝赶紧转身抬头看身边的美人洗洗眼睛，要是星草也该是她美人这样的。
　　而颜依斐也正低头笑看她，甘蓝忍不住感慨了一句，“还是我家的颜美人最好看！”
　　颜依斐听着笑意更深了，眼里星光在闪烁，宠溺的摸了摸甘蓝发间，“你也好看。”
　　原本还在哈哈大笑的几个人，目光默契的移到那两个商业互吹的人身上，他们一个个单身狗为什么要承受这样的痛？
　　“姐姐姐姐，看我给你买的礼物！”圆圆玩了一天乐坏了，但还记得给甘蓝买礼物，手腕上挂着个精美礼品袋，小短腿啪嗒啪嗒的朝甘蓝跑了过来。
　　甘蓝也一天没见着小可爱了，怪想念的，蹲下身来迎接可可爱爱的小女童，只是原本眼里只有她的圆圆，刚想扑到她怀里，眼尖的看到站在一旁露出笑容的颜美人，直接拐了个弯，抱住的颜依斐的大腿。
　　嘴里还喊着：“漂亮哥哥，圆圆好想你。”
　　甘蓝见着这一幕嘴角抽了抽，瞪了一眼这个见色忘义小没良心的圆圆，真是气死她了，枉费她还给她做了好几个小蛋糕呢，甚至还摆出这么温柔慈祥的样子，都摆给鬼看了。
　　而刚才还在吃狗粮的几人见甘蓝吃瘪，又哈哈大笑了起来，甘蓝这瞬间变脸的绝活也不知道跟谁学的，真真的上一秒还是晴天，下一秒就乌云密布了。
　　颜依斐低头目光看着想努力爬上他大腿的小人儿，笑得温柔，直接伸出双手抱起圆圆，“圆圆今天去哪了？给甘蓝姐姐买了什么？哥哥有吗？”
　　圆圆一手挽着颜依斐的脖子，仰望着这么漂亮哥哥，心情美滋滋的都忘记她到底是来干什么的了。
　　听见颜依斐的问话声，表情一愣，目光移下另一只手挂着的袋子，又笑容灿烂了起来，“圆圆给姐姐买了一件漂亮的小裙子，还是用圆圆自己的赚来的小钱钱买的，至于漂亮哥哥的……”
　　圆圆苦恼的皱着眉头，不敢看颜依斐，小小声道：“买完姐姐的裙子，圆圆……圆圆就已经是穷光蛋了。”
　　似乎是想到了什么主意，小手轻轻拍了拍颜依斐的脖子安慰道：“圆圆以后努力赚钱，也给漂亮哥哥买好看的衣服，以后圆圆养你！给你做好多好多好吃的~”
　　原本还乌云密布的甘蓝，听了圆圆这个小没良心的话后又变回了晴天，圆圆果然是最爱她的，至于后面的话就当她放屁好了。
　　甘蓝是变回晴天了，只不过有两个人脸都黑了，其中一人绷不住，直接走到颜依斐身旁，伸出手捏了捏那个正哄人的小可爱，“圆圆啊，二哥对你好不好？为了照顾你，二哥都不能出去赚钱了，所以我没有礼物吗？”
　　圆圆偏头看向和她说话的郭代呈，嫌弃的皱了皱眉，扯下捏她脸捏个没完的二哥，“不许捏我的脸！”嫌弃完后目光又盯回颜依斐了，“还是漂亮哥哥好看，圆圆的二哥好丑，圆圆长大以后才不要长得像他呢~”
　　“噗”甘蓝喷笑出声，其他正看好戏的吃播们也接二连三的大笑出声，只有郭代呈听了这话，表情像雷劈了似的，瞪大双眼不可置信的看着圆圆，他怎么就丑了？怎么就丑了！？明明每次一出门那都是百分百回头率的！真是他的亲妹子！
　　恼怒得朝笑得最欢乐的郭代萱大吼：“你笑个屁，你以为我丑，你就逃得掉吗！？”
　　郭代萱脸上地笑容一僵，她好像是圆圆的亲大姐来着，“你丑是因为你基因突变！我基因正常着呢，圆圆也没说我！”
　　圆圆耳朵一动，正好听到这句话，想也不想的就回道：“大姐也丑！”
　　现场瞬间的笑容随即更猛烈了，甘蓝蹲在地上都笑出眼泪了。

第三百零九章：真是亲妹子！
　　郭家姐弟被亲亲妹子扎刀扎得一脸怀疑人生，而郭代萱盯着和郭代呈的脸又有些不确定，从空间戒拿出镜子照了一下，左看右看还是很年轻漂亮的，只不过脸色不大好看，看着看着脸瞬间就黑了。
　　看见郭代萱拿出镜子照了照，甘蓝又哈哈的大笑起来，这个傻子怎么连圆圆的话都信，居然还拿出镜子照了好一会，不行了，赶紧拿出口袋的纸巾擦了擦笑出的眼泪。
　　“笑个屁！你们这群丑鬼！老娘好看着呢！”黑着脸的郭代萱朝笑个不停的一群人大吼了一声，又小心翼翼地将小镜子重新放回空间戒，这可是古董，照出来的她特别的有气质又美貌。
　　“圆圆你给我过来！别以为我不敢揍你！”收好小镜子的郭代萱怒气冲冲的就要将还窝在颜依斐怀里的圆圆揪出来。
　　圆圆手一抖，抱颜依斐抱得更紧了，头埋得更深了，“漂亮哥哥，救我！大姐要打我！”
　　甘蓝瞬间就不乐意了，站起身挡住这个暴躁的女人，放狠话：“你要是敢揍圆圆，我就放颜依斐！”
　　颜依斐笑容一僵，斜了一眼甘蓝，原来他是这样用的吗！？
　　某人不高兴的目光让甘蓝身体一抖，重新阻止语言：“你要是敢揍圆圆，我就放咕噜！见你一次揍你一次！”
　　郭代萱一怒，吼道：“我现在连揍一顿亲妹子也没资格了吗！”
　　甘蓝想也不想，脱口而出：“没有！”
　　“我今天非揍她一顿不可！”正气头上的郭代萱迅速的绕过甘蓝，冲到颜依斐面前伸手就想抓住怂怂的圆圆，被颜依斐一躲，又退了好几步，郭代萱扑了个空，又去追又扑空。
　　郭代萱气喘吁吁的停下脚步，朝离她不远的颜依斐喊了一声，“你耍猴呢！？”
　　颜依斐就笑，也不说话，而在他怀中的圆圆见危机解除，她亲大姐根本抓不到她，便侧身转过头，给郭代萱扮鬼脸，“略略略，大姐你抓不到我！”
　　原本已经想放过圆圆的郭代萱顿时怒气值直升，抬起脚步又冲了过去，边跑着还朝那个正怀疑人生的傻弟弟大吼：“郭代呈，你过来帮忙！我就不信今天揍不到圆圆！气死我了这小没良心的！”
　　甘蓝退到一旁和吃播几个看颜依斐溜两只猴子，还在旁边起哄：“你们两姐弟也太没用了，这也抓不到吗？”
　　江子真也跟着幸灾乐祸：“阿萱，快快快，跑快点，差一点就追上了！”
　　“哎呀！阿呈你差点就碰到衣角了，你到底行不行！？”易辽目光紧紧盯着那场追逐戏，看得好不欢乐。
　　……
　　正红着脸立誓要追到颜依斐的郭代呈听到易辽的话，脚步一扭，差点栽倒在地，随后转移方向，直直的朝易辽跑来，手指着那个怀疑他不行的人，“我要让你知道我到底行不行！”
　　易辽见事不秒，扭头就跑，身后跟着一只怒气冲冲的郭猴儿，嘴里喊着冤枉：“他们也说了，你怎么不去追！凭什么追我！”
　　“我看你不顺眼！你居然敢质疑我！”郭代呈跑出了气势，却也死活追不上易辽，但放弃是不可能的！男人最不能忍受的就是有人质疑他到底行不行，今天他非要打断易辽的狗腿不可！
　　十分钟后……
　　还是没追着目标人物的两个郭猴儿停下来后，直挺挺的躺在地上彻底躺尸了。
　　甘蓝几人失望的摇头叹气，郭代萱追不上颜依斐那还情有可原，这追不上易辽的郭代呈确实是不行了。
　　“啧啧。”易辽跑到躺尸的郭代呈身旁，轻轻地用脚尖踢了踢，没反应，便嘲讽道：“看来是真的不行~”
　　原本还躺尸的人一骨碌的爬了起来，伸出长腿就要踹向这个幸灾乐祸的人，易辽会让他得逞吗？当然不可能~
　　于是又是一场追逐戏展开了，不过观众们已经没有兴致再看下去了，反正结果都一样。
　　颜依斐脸不红气不喘地抱着圆圆回到甘蓝身边，甘蓝顺手就挽上了他的胳膊：“咱们走吧，你累不累？”
　　见甘蓝这么开心，颜依斐心情也很好，笑着摇头：“不累。”
　　“一会给你做草莓冰淇淋吃~”甘蓝抬头笑眯眯的看着颜美人。
　　“姐姐！圆圆也要吃！”圆圆委屈巴巴的朝甘蓝伸出双手，要求抱抱。
　　“让漂亮哥哥抱你，你最近太胖了，姐姐抱不动！”甘蓝才不抱呢，圆圆最近重死了，她抱个一两分钟还行，怎么可能还抱着她走，不可能的！
　　随即问向颜依斐，“抱着圆圆累不累？不然放她下来让她自己走。”
　　颜依斐摇了摇头，答道：“不累。”
　　圆圆委委屈屈的收回双手，小小声嘟囔，“哦，我只是怕漂亮哥哥抱圆圆累了，心疼漂亮哥哥。”
　　甘蓝想也不想便伸手捏了捏圆圆的脸，“你这小没良心的，一会冰淇淋没你的份！”
　　“什么冰淇淋？我也要吃！”乔锦追上这三人，正好听到他们讨论的话，只要是吃的，她都想吃！
　　“我也要我也要！”孟楚云赶紧跟上。
　　原本还在后面慢悠悠走着，但是听到他们正在讨论吃的，几人瞬间就跑上来和甘蓝并排了在一起走着。
　　甘蓝无法，只好一一同意了，不过在这之前还是先去星网上订购几个自动蛋卷机，不过这么老式的东西估计没有，等去专门订购，或者说出要求，让制作的人自己发挥就行。
　　打定主意后，甘蓝便打开光脑，进入制作这些小器材的店铺，将要求说了说，等店家说能做后便订购了一百台，约定两个小时后交货，又去食材店将要买的东西和食材一一买好后，便关了光脑。
　　朝正美滋滋的吃播们伸手，无情道，“今天没干活的人没资格免费吃东西，一人一万信用点，拿来吧。”
　　乔锦：“死抠门！没钱！”
　　毕乐平：“要钱没有，要命一条！”
　　江子真：“出去玩浪没了，我一个信用点都没了~”
　　孟楚云无声的看了甘蓝一眼，假装没听到。
　　“我要付钱吗？”颜依斐笑着问向甘蓝。
　　甘蓝嘿嘿一笑，“你长得最好看，最好看的你一辈子都能享受免费吃到我亲手做的美食。”

第三百一十章：美好蓝图
　　颜依斐乐了，怎么感觉他现在是甘蓝包养的小白脸呢，不过这种感觉挺新奇的，他……很喜欢。
　　“姐姐，圆圆错了。”圆圆委屈巴巴的晃了晃甘蓝挽在颜依斐手上的手，又将买给甘蓝的礼物举到甘蓝面前，“圆圆给姐姐买完礼物就成穷光蛋了，姐姐，圆圆也想吃但圆圆没有小钱钱了。”
　　“我先看看礼物我满不满意再决定你能不能吃哦~”甘蓝接过圆圆递过来的礼品袋，心里暖暖的，只不过打开后看到那条裙子有些眼熟，似曾相识的感觉涌上心头。
　　直接展开裙子，在看到裙子的整个面貌后直接傻眼了，这不就是她当初去小红魔星宣传的时候，被郭老父亲拉去打扮了一顿的那件麻袋装吗？只不过从绿色变成了天蓝色，上面还镶上了亮晶晶的各色小宝石，但它就算化成灰甘蓝都认识！
　　“姐姐，是不是很好看！？”圆圆目光亮闪闪的看着盯着裙子傻愣愣的甘蓝，以为甘蓝被裙子的颜值惊呆了说不出话来，高昂着下巴非常得意：“这可是圆圆花了好大价钱买的哦，我就知道姐姐一定会很喜欢的，连机器店员都夸圆圆的眼光好呢~圆圆也这么觉得呢！”
　　甘蓝生无可恋的点点头，“好……看。”只不过她不想穿，一点都不！
　　乔锦也想到了当初甘蓝穿的那绿色麻袋装，幸灾乐祸的朝还维持着得意表情的圆圆道，“圆圆，你不叫你甘蓝姐姐去穿给你看看么？”
　　圆圆双眼一亮，期待地看向甘蓝：“姐姐，圆圆想看你穿！一定很漂亮！”
　　甘蓝瞪了一眼看热闹不嫌事大的乔锦，用商量的口吻和圆圆说话，“这么珍贵的礼物，姐姐不舍得穿，想好好的存下来，现在咱们去做冰淇淋吃吧！就做圆圆最爱的草莓冰淇淋！”
　　乔锦：“我想吃绿雾果味的！”
　　孟楚云：“我想吃火焰果味的！”
　　江子真：“我想吃……”
　　江子真话还没说完，甘蓝直接打断：“白吃的没资格挑选口味！”又温柔的问向身边的颜依斐，“想吃什么口味的？”
　　“草莓味的。”颜依斐侧头笑看甘蓝，他今天的笑容就没落下来过，好想每天都和甘蓝腻在一起啊~
　　“除了草莓还想吃什么口味的？”甘蓝继续问。
　　“我喜欢吃草莓，一种口味就够了。”说完见甘蓝还盯着他看，好像非要他说出另一种口味的，想了一秒又回道：“那就吃芒果口味的~”
　　甘蓝这下满意了，刚要说什么，便被身后那对原本还在躺尸的姐弟两打断了。
　　两人可以说是异口同声了，“甘蓝！我看你能护着这小没良心的多久！”
　　“易辽，你给爷等着，迟早扒了你的皮！”
　　原本正走得自在的甘蓝几人默契地往后看，见是这两个郭猴儿在后面身形狼狈，跑得气喘吁吁的，便又淡定的转回头，当听不见。
　　只是脚步却加快了不少，几人来到街道旁便分开了，甘蓝和颜依斐去小厨房，吃播们带着小圆圆去吃点东西，一会再来。
　　两人牵着手慢慢朝前走，甘蓝捏了捏颜依斐的胳膊，“手酸不酸，我给你按按。”
　　“不酸，但是我怎么感觉你不是在给我按摩，而是在趁机摸我？”颜依斐低着头盯着甘蓝双手在他手臂上乱摸，调侃道。
　　颜依斐一说，甘蓝更变本加厉了，又摸了好几下，“你虽然是能免费吃我做的东西，但还是要付出点代价的，比如美色~”
　　正巧过来报告的游鱼晴虽然不想打断他们俩的打情骂俏，但还是忍不住出声提醒，“甘蓝老师，您买的食材到了，要搬到这边来吗？”
　　甘蓝点了点头，“搬过来吧，一会还有一百台小型的机器，你和外边的人说一下，搬来这里几台，剩下的放露天厨房就行，再去叫来两个学生过来帮忙顺便学习一下，我们做冰淇淋吃，多做一些，我准备拿来在美食街上卖。”
　　甘蓝还打算做一些雪糕，炎热的夏天配上冰冰凉凉多种口味的冰淇淋和雪糕，简直不要太美了，没准还能发展成冰淇淋雪糕工厂呢，找投资者投资也是不错的选择，反正他们现在还有好多地还没来得及动工，美食街四周大半被弄成美食或者甜品加工厂也很棒。
　　她都想好了，到时候可以批发给那些小商小贩，让他们到处叫卖宣传也是很好的选择，主要是这个也不需要多少成本，还能帮助一些将来还会有更多的美食，到时候这片美食地没准也能和小红魔星竞争一下呢。
　　甘蓝脑子里已经想象得到那些画面了，甚至还能让那些小商家之类的来拿货，像冰棍冰淇淋这一类的非常适合在小红魔星卖，当然其他星球也是可以的，尤其是便宜还好吃，利润也是非常惊人的。
　　按照现在的发展将来她肯定会很有钱很有钱的，这还只是刚刚开始呢，越想越觉得她其实入错行了，应该去做商人的，她简直就是个天才！太会圈钱了！
　　好吧，这种事还是偷偷在心里自嗨就行了，说出来可能又要被嘲笑，嘲笑她没自知之明了。
　　原本只想做草莓冰淇淋和芒果冰淇淋的她，被灵光一闪后决定多做几种口味的雪糕和冰淇淋，反正做雪糕和冰淇淋只要用机器就好，先做出几种口味的，到时候再输入配比用料让机器来制作就可以了。
　　这些机器肯定要订做才行，这方面她不懂只能叫投资者来干了，她只要出技术就行，其他的根本就不用操心，忍不住在心里感慨，红魔星真是幸运啊，因为她的到来，红魔星没准将来就变成美食星球了。
　　“在想什么呢？”颜依斐见甘蓝傻笑着盯着食材看，学生来了也不知道，叫了好几声甘蓝也没回应，只好上手捏了捏她的小脸蛋让她回神了，手感真好，难怪她……这么喜欢捏他的脸。
　　甘蓝“啊”的一声回过神，抚上刚刚被颜依斐捏的脸颊，“居然趁我不注意，偷袭我！我会报仇的！”
　　颜依斐就笑，“学生们等你呢。”

第三百一十一章：无辜
　　甘蓝听了颜依斐的话，扭头就向门口处看去，正好见五个学生正低着头，缩在门边当透明人。
　　她表示心累，她也没和颜美人做什么见不得人的事情啊，居然摆出这种样子，非常心累的朝他们挥手让他们过来，“都过来帮忙。”
　　五个学生才一凑近就被甘蓝安排得明明白白，甘蓝也将直播间打开，算是给直播间观众一个惊喜了，朝涌进直播间的观众笑道：“又见面了，突发奇想的要制作新美食就想起你们了，这炎热的夏天非常适合吃雪糕和冰淇淋呢，而且也很简单，大家有兴趣的可以和我一起学习哦。”
　　将需要买的食材和直播间观众说得清清楚楚，再让他们去买些模具，至于自动蛋卷机价格小贵，部分有意的也可以去买，将刚才她下单的店铺直接贴上直播间，这个店铺和她已经合作多次了，也算物美价廉效率高，何况她也算是老顾客了，所以价格非常实惠。
　　以凤凰为名：【虽然现在我待的星球现在是冬天，可能不大适合主播说的冰冰凉凉的雪糕和冰淇淋，可我就是想吃！我去买食材了~】
　　斑斓星光：【你们有没有发现，那个打满了马赛克的那个狗男人，经常出现在主播身边，即使遮住了又怎么样！看身形我就知道一定是那个曾经在晚上和主播聊天的那个，我的天哪，我女神难道真的有主了！？我不信我不信！女神请你告诉我你们不是那种关系！】
　　神仙烤肉：【完蛋了，我也有这种预感，我都已经给学妹科普了隔壁军校那些渣男们了，为什么学妹还是栽了啊啊啊啊，学妹啊，我们学校还是有很多好男人的，可是现在说什么都晚了，学妹笑得多美啊呜呜呜，我伤心我失恋了！】
　　……
　　甘蓝还在美滋滋的想着，她介绍那么多人去那个店铺，估计一会送来的自动卷蛋机肯定多了好几台，没准以后可能还会来找她代言给代言费呢。
　　只不过直播间观众却误解了她脸上的笑容是来自站在她身后的颜美人，当然这也不算误会，确实是石锤了，他们完全没猜错。
　　见弹幕都在讨论她身后的男人到底是谁，是不是他们想的那样，要不然这个狗男人出境这么多，甘蓝不得不在心里感慨，这美人都成马赛克了，为什么这些观众还是能猜到，便走到颜美人身边，打开直播共享，让他能看到她直播间里的弹幕。
　　原本还疑惑甘蓝为什么将弹幕和他共享的颜依斐，目光划过一条条弹幕便了解了，抿了抿嘴和甘蓝十指紧扣，“暂时还是不要和直播间观众粉丝们公开我吧，我不希望你因为我而陷入危险的境地，你原本就不安全，再加上我就是双重危险了，我倒是不怕你那边的人对我出手，但我怕你……”
　　颜依斐另一只手贴上了甘蓝要说话的嘴：“我知道你要说什么，可在我还没自保能力之前，也没有能力保护你之前，我何尝不想向你的粉丝们宣布你是属于我的了，我们公开的日子很快就会来到的，相信我。”
　　见甘蓝眼神充满了不赞同，便伸出双手抱住她，声音轻柔带着商量的口吻在她耳边说：“这一次，听我的好不好，你愿意将我和你的关系公开，我已经很满足了，但现在不是好时候。”
　　甘蓝回抱住颜依斐，他都这样说了，她还能不同意不成，便妥协道：“好，这次就听你的，希望不会太漫长。”
　　“不会。”颜依斐语气坚定，抱着怀里的人更紧了一分。
　　甘蓝闭着眼侧头贴着颜依斐的胸膛，感受着他的心跳，随后睁开眼，后退了一步，抬头看他，发现他也正低头看她，唇角微微勾起，黑曜石一般的眼睛里闪烁着柔柔的光，窗外照射进来的炽热阳光，好似也变得温柔了起来。
　　手抚上这个男人的额头、眉眼，笑着点了点他翘挺的鼻子，轻捏他白里透红的脸蛋，盯着他微微勾起的唇角，掂起脚尖亲了上去，一触即离，随后埋进他胸口，声音还带着丝丝恼怒：“不许色诱我！”
　　原本红了脸的颜依斐听到甘蓝贼喊做贼的话，忍不住笑了，胸口微微震动，温柔地抚了抚甘蓝的发顶，明明主动亲他的是她，而他却要无辜地背上色诱的罪名。
　　“时间过得真快啊，真希望明天永远不要来，我想要一直一直和你待在一起。”颜依斐把玩着甘蓝的发丝，眼里流露出不舍的光。
　　甘蓝笑得洒脱，“我会想你的。”
　　“我也是。”颜依斐让甘蓝目光正式着他，认真道，“还没分别，我就已经开始想你了。”
　　两人黏黏糊糊的一会，甘蓝这才想起现场还有五个观众呢，环顾四周发现一个人影都没，看来是出去避嫌了，算他们识相！拍了拍微微发烫的脸，拉着颜依斐的手笑眯眯道：“我教你做雪糕。”
　　颜依斐手一僵，这好不容易关系升温，他不想因为甘蓝教他学习料理而逐渐降温，毕竟他真的不大适合做料理。
　　“要不，我帮你去叫学生们回来？”颜依斐说得委婉，他不是不想学，可他努力过那么多次，都已失败告终，他的料理天分真的是负数的。
　　“好。以后你只需要负责吃和貌美如花就好了。”甘蓝笑着放开颜美人的手，朝门口方向挥了挥手，“去吧。”
　　颜依斐转身的脚步一顿，想反驳什么，却好像没有什么理由反驳，只好迈出小厨房，他尽量。
　　甘蓝看向那直播间一条条激动地弹幕，温柔的笑了笑，“你们猜得没错，我确实是恋爱了，他是个怎么样的人？”目光扫过弹幕，回答能回答的问题，“是一个很帅气漂亮却又温柔，也是一个我很喜欢的人。”
　　“他是谁？叫什么名字？家庭背景？谈过多少个女朋友？对我好不好？”甘蓝一一复述弹幕上的一个个问题，随后挑选着答道：“至于他是谁叫什么名字和家庭背景，现在还不能说，等有机会会告诉你们的。”
　　“对我很好，至于谈过多少个，应该只有我一个人吧。”
　　身后肯定的声音传来，“不是应该，你是第一个也是最后一个。”

第三百一十二章：草莓酱
　　甘蓝偏头看向来人，甜蜜的笑了，又回头对着直播间道：“刚才他说我是第一个，也是最后一个。”
　　我太难了：【哼！渣男都是这么说的！女神你别相信他的话，没准他转头又对另一个人这么说，呜呜呜呜我今天失恋了，我好难受，我女神居然被渣男骗走了，呜呜呜呜我真的好想哭……】
　　神仙烤肉：【没错，他就是长得好看了点，其实这样好看的人还是有很多的，学妹啊趁着还没有越陷越深，早点甩掉渣男为好，如果你实在是想恋爱了，那我也可以帮助你一下的，让你享受一下真正恋爱的感觉。】
　　斐然：【你丑，她看不上你。】
　　鲜花饼才是真爱：【噗哈哈哈哈，大佬说得对，你这么丑居然还觊觎我学妹！？也不撒泡尿照照自己长什么鸟样！学妹能看上你！？做什么梦呢？还帮助？凑不要脸的！】
　　神仙烤肉：【我怎么就丑了？我也是明综校草之一好吗！和学妹般配着呢，学妹我向你保证，除非你甩我，凡事我都可以对你百依百顺的！】
　　九号是梦中情人：【本人身高196，毕业于蓝海星军校，目前军衔大校，具体的因为保密条约关系，我不能透露太多，但是！女神我很帅气的，也特别努力上进！看到请私聊我，我……喜欢你。】
　　斐然：【她不喜欢你。】
　　被九号俘获了：【本人身高198，毕业于xxx，女神，虽然我不是机甲战士也不是军人，但我喜欢你的那颗心是炽热的，请看看我，我我……我有钱有貌，恋爱选我好不好，我私聊给你照片！】
　　斐然：【你没我有钱。】
　　舌尖在跳舞：【本人身高197，目前是……】
　　……
　　甘蓝看着弹幕上的那些自我介绍，还有幼稚的颜美人正努力的一条条回怼，就觉得好笑，随即走到正努力发弹幕的美人面前，轻柔的捏了捏他的脸蛋，笑问：这么多条弹幕，你回得过来吗？
　　“能回一条就回一条，还有，你不许去看他们照片，他们能我好看吗？”第一次见颜美人这模样，甘蓝觉得新奇又可爱，忍不住亲了亲他因为生气而变得微红的脸蛋，“你最好看。”
　　颜依斐抬手摸了摸被甘蓝亲的位置，笑容重新回到了脸上，微微有些不好意思：“你学生们在呢，注意点影响。”
　　“他们现在是听不见看不见的工具人。”甘蓝丝毫不在意。
　　游雨晴和另外四个工具人：“……”很想反驳，但好像确实是，好气哦！狗粮大餐什么时候才能结束！他们已经吃撑了！
　　幼稚的颜美人现在也算有事情做了，甘蓝也能放心去做雪糕和冰淇淋了，就怕美人觉得她冷落了他。
　　至于弹幕上的自我介绍之类的，她也只能当做看不见了，朝还在自我介绍的直播间观众道：“我们现在开始做第一款雪糕，奶香雪糕，这个最简单却也非常好吃哦~”
　　烤肉拌饭：【我今天已经失恋了，实在没什么心思做雪糕呜呜呜，女神你说的那冰冰凉凉的雪糕非常符合我们现在的心情，没吃觉已经觉得透心凉了，更何况吃呜呜呜呜，到底是哪只狼，我女神还这么小，就下手了！无耻！】
　　……
　　奶锅中倒入适量牛奶、淡奶油、奶粉、玉米淀粉和白糖均匀搅拌，开小火全程不停搅拌，“这个步骤很重要，不然会粘锅的。”搅拌至奶液逐渐变浓稠糊状后，关火。
　　不一会空气中便弥漫着香甜的牛奶香味，颜美人忍不住朝甘蓝这边看了过来。
　　甘蓝是背对着颜美人的，所以并不知道，她在做料理的时候是很认真的，这个虽然没什么技术含量，她却也用了心的。
　　接着过滤一遍，倒入模具中，木片学生们已经在模具正中间摆好了，现在直接挨个倒进模具中，放入黑科技中迅速放凉直至冷冻凝固，这个过程需要五分钟。
　　甘蓝只做了一小锅，以防直接用大锅，直播间的观众不知道用量，又换了个大奶锅，让学生们也一起，这么简单他们看一次就会了，所以上手很快，比例调得也不差，这让她很是欣慰。
　　因为学生很多，加上吃播这些的需要做很多，所以甘蓝便叫正在怼人的颜美人跑个腿，多叫几个学生过来。
　　“刚才做的是奶香口味的，现在我们来做水果口味的，我这里准备了草莓、芒果、绿雾果、火焰果、紫莲、蓝莓……你们想吃什么口味的都可以按照我现在这个做法来做，先把他们一一制作成水果酱。”
　　“现在就先拿草莓的来示范一下。”甘蓝将清洗干净的草莓吸去多余的水分，再切成小块倒入锅中，加入适量的白砂糖和少量的盐，再滴入几滴柠檬，“柠檬汁可以固定水果的颜色，所以适量加几滴，一会草莓的色泽会更好看~几滴就够了不要放太多~”
　　“喜欢吃甜的可以适量多放些白糖，按照我现在这个剂量放的话不会很甜。”甘蓝嘴里说着话，手中搅拌着锅中的草莓，小火加热搅拌至糖融化后转中火将草莓搅拌至浓稠状，便可以关火了，味道酸酸甜甜的，草莓酱的颜色很鲜艳。
　　“草莓酱就做好了。”甘蓝勺起一勺鲜红的草莓酱，让直播间观众看看色泽，也可以试试味道，“其他水果酱都是一样的做法，所以一会我们要加快速度了。”
　　甘蓝第二种酱是做的芒果，毕竟她的颜美人亲自点名了，芒果酱也是按照草莓酱的做法，接着就是紫莲、绿雾果……
　　当然她就只做了草莓和芒果，之后的水果酱交给学生们来做，毕竟实践很重要，虽然看着很简单来着，她才不想承认是因为颜美人点名要吃这两种，才做完这两种酱就甩手不干了。
　　既然水果酱都已经有了，那么接下来就更简单了，换上奶锅，倒入适量牛奶和细砂糖，小火搅拌至糖融化沸腾后关火。
　　一边搅拌一边倒入蛋黄，“蛋黄放进去后一定要搅拌，避免被烫熟。”搅拌均匀后加热搅拌至浓稠，放在一旁晾凉。

第三百一十三章：甜筒
　　甘蓝做完这锅后继续做下一锅，同样的步骤完成后，前面做好的已经凉了，倒入同样冷却后的草莓酱搅拌均匀，还差最后一步。
　　将淡奶油用打发器发至六成，倒入草莓奶糊中搅拌均匀后同样一一倒入备好的模具当中，甘蓝余光瞟到颜美人正在看她，便招呼他过来，将装草莓奶糊的器皿递给他，“这个你可以做，要不要试试看？”
　　颜美人忍住内心的小窃喜，淡定的接过甘蓝递过来的草莓奶糊，抿着嘴，按照甘蓝教的，一一倒入模具中，看着和甘蓝一起完成的作品，忍不住抿嘴笑了，还好他还是可以帮忙倒草莓奶糊的。
　　甘蓝见颜依斐笑了，也跟着笑了，美人真是容易满足呢，倒个草莓奶糊都可以笑得这么满足可爱，像极了讨到糖吃的小孩子。
　　将剩余的草莓奶糊直接装入容器中密封好，放入黑科技冰箱冷冻起来，草莓甜筒现在就差甜筒了，雪糕和冰淇淋之间也只是差了个甜筒的距离而已。
　　将倒满了草莓奶糊的模具也放入冰箱后，按照刚才草莓奶糊的做法，继续将芒果奶糊倒入模具中，留下部分待会制作芒果甜筒，至于其他口味的，就交给学生们来吧。
　　“模具不是还有吗？”颜依斐终于将心头的疑惑问出口，眼神不解。
　　“这剩下的是要做成甜筒冰淇淋的~待会机器来了你就知道了~”甘蓝将装了芒果奶糊的模具一一放进冰箱冷藏，转头问向颜依斐，“要不要吃根奶香雪糕呀？”从冰箱内部将已经凝固好的奶香雪糕模具盒拿出。
　　打开盖子，冒着冷气的奶白色雪糕静静的躺在模具中，甘蓝捏起木片，轻轻一提，一根奶香味十足的雪糕就被提上来了，递给对面正看着他笑的颜依斐，“快尝尝看。”
　　颜依斐接过冒着冷气的雪糕，在甘蓝期待的目光中将雪糕放入嘴里，感受嘴里冰凉却奶香味浓郁的雪糕在口中融化，随即轻轻一咬，甜奶味十足却不腻，还有些软，但入口即化，炎热的夏天吃上一根这样的雪糕，好凉快。
　　“好吃吧？”甘蓝见颜美人这表情，就知道很好吃，也提起一根雪糕，伸出舌头舔了一下后，直直咬了一大口，整个人突然被冰得抖了一下，随后赞道：“不愧是我！做得真好吃~”
　　“嗯，不愧是你，做什么都那么的好吃~”颜依斐笑弯了眼，听着甘蓝的话唇角微翘。
　　甘蓝差点又被颜美人引诱了，笑得这么好看真的太犯规了。
　　手里吃着雪糕，甘蓝另一只手又提起了一根，她还没忘记还有直播间观众没吃到，朝直播间观众道，“奶香雪糕做好了，你们也试试看。”也没有忘记那几个被她称为工具人的学生们，“亲爱的学生们，你们辛苦了~快来吃雪糕~”
　　“甘蓝老师，您终于记起我们了，真是不容易啊~”游雨晴搅拌着锅中的蓝莓，忍不住出声调侃。
　　其他工具人学生们见游雨晴开了头，一个个的为了表示他们不是哑巴也不是聋子，开始说话了。
　　“从来到小厨房后，我终于得以开口说出第一句话了。”
　　“我……吃狗粮都吃饱了，原本觉得今天不用吃东西了，但还是吃根雪糕冷静一下吧！”
　　……
　　小厨房一时间充满着欢声笑语，甘蓝和颜依斐也跟着笑起来了，尤其是甘蓝听到他们调侃的话也当做没听见，就原谅他们吧，毕竟当工具人确实不容易~
　　小厨房门外露出了张奇文那张憨憨的脸，见里面大部分人都在吃据说叫雪糕的东西，忍不住也咽了咽口水，外面实在太热了，他也好想吃冰冰凉凉的雪糕。
　　不过还是先将正事做好，踏进小厨房，直直朝甘蓝的位置走来：“甘蓝老师，您订的全自动蛋卷机送来了，搬过这边来几台？”顺手拿起桌上放着的雪糕，咬上一大口，整个人被冰得一抖，“老师，这个雪糕好好吃！入口即化，奶香味好浓郁~”
　　甘蓝环顾了四周，小厨房是真的小，估计放不下五台机器的，便回道：“就先搬过来五台吧，剩下的先放在小仓库里，对了，一共送来了几台？”
　　“两百台！说是额外再赠送一百台，然后让我带了句谢谢。”张奇文三两口就直接吃光了一根雪糕，继续拿起第二根，“还是老师您面子大，居然让老板亲自送过来，还赠送了一百台，还说他们在你说的基础上，又增加了不少功能呢，还打包了丑虾和小诡鱼全餐回去了。”
　　甘蓝这次是真高兴了，原本以为只会送个十几台来着，没想到一出手就是一百台，看来那老板今天的生意一定特别火爆。
　　“你先去叫机器人搬过来，再来继续吃，想吃多少吃多少！”甘蓝一高兴，手一挥就让张奇文赶紧去拿卷蛋机过来，她要开始制作甜筒了。
　　不一会自动蛋卷器就被搬来了，挺大的，和原来世界的看起来很不一样，只不过也支持手动的，就打算给他们示范一下手动的做法。
　　准备适量的蛋白加入适量细砂糖打至融化，再倒入已经融化后的黄油，再继续倒入已经过筛的低筋面粉搅拌均匀。
　　开启手动制法，卷蛋机预热，原料搅拌成糊状后勺起适量，倒入预热好的卷蛋机中，稍微铺均匀一些，适当的调一下火力，等到面糊变成金棕色后关火，趁热用蛋卷机赠送的卷蛋器卷起来，“现在是热的，还是软的，等冷了以后就变得香脆焦香。”
　　做完手动后，甘蓝开始调程序了，将一个甜筒大概需要用多少配料调了进去，之后只要将食材鸡蛋、细砂糖、黄油、低筋粉分别放入机器当中，自动蛋卷机会自动分离蛋黄和蛋清，融化黄油，过筛面粉，融解细砂糖。
　　甘蓝边放食材边期待，这也太太方便了，这样想要多少甜筒没有？这黑科技时代也太牛了！
　　期待的目光盯着在运转的自动卷蛋鸡，不一会一只只甜筒便从机器中吐了出来，甘蓝摸了一摸，居然已经冷了，咬了一口甜筒，口感确实焦脆甜，她爱死这个高科技了！

第三百一十四章：脸红（一更）
　　见甘蓝这么兴奋，待在小厨房的人也被她的灿烂笑容感染了，纷纷跟着笑起来，这种技术偏低的机器也能让她这么开心，真是太容易满足了。
　　甘蓝打开冰箱，拿出两大盒刚才特意剩下的草莓和芒果口味的雪糕，拿起一个挖冰淇淋的勺子，她特意让店家给她做了几个心形专门用来挖冰淇淋的勺子，其他的是圆球形状的，打开两种口味冰淇淋盖子，手拿起一个甜筒。
　　一挖下去一颗红色的心形冰淇淋球就出来了，装进甜筒中，再挖芒果口味的，再挖草莓……最顶层放上草莓心形球，一个颜值超高的草莓芒果冰淇淋甜筒就弄好了，将甜筒递给一直在看着她的颜美人：“给。”
　　颜美人嘴角压都压不住，接过满满都是爱意的甜筒，“真漂亮，和你一样好看。”
　　“那你没有一点表示吗？”甘蓝偏过头，露出侧脸。
　　美人就笑，忍住发烫的脸，微微弯腰低头亲上了甘蓝的侧脸，直起身后注意到学生们惊奇的目光，脸腾的红了起来，掩饰般的咬了一小口草莓味冰淇淋，入口冰冰凉凉的，口感酸酸甜甜的，就和他现在的心情一样。
　　甘蓝毫不掩饰对他的爱意，他怎么突然感觉一点都不真实，像在做梦一样，要不是刚才唇上那柔柔的触感提醒着他，他都不愿意相信这一切的美好甜蜜都是真的。
　　“漂亮哥哥，圆圆来了！”圆圆小身影刚一冲进小厨房，便直奔颜依斐，熟练的抱着他的大腿，抬头仰望着此时正脸红的美人，“咦，漂亮哥哥怎么脸红红的~是太热了吗？那圆圆去帮你把温度调低。”说完便放开美人的大腿，迈着小短腿就要去调低冷气。
　　“噗。”甘蓝捂嘴直乐，看了一眼脸更红的美人，手里举着刚做好的冰淇淋甜筒朝圆圆喊道，“圆圆你回来，姐姐给你做了草莓冰淇淋哦~”
　　圆圆一听，顿住脚步，转身看向甘蓝和甘蓝手里的甜筒，双眼一亮，随后脸上有点纠结，“可是漂亮哥哥热得脸红红的，圆圆先去将温度调低再来吃冰淇淋。”
　　颜依斐看着明明很想马上吃到冰淇淋，却选择先很关心他的样子，暖到心坎里了，迈起大长腿来到圆圆身边，将她抱起，温声道：“哥哥不热，圆圆先吃冰淇淋，甜甜的很好吃哦~”
　　圆圆担心的用小胖手摸了摸颜依斐还有些发红的脸，“可是哥哥的脸还是有些烫，是不是生病了，生病了就要吃药药哦~”
　　“圆圆，你漂亮哥哥不是生病了。”甘蓝手里拿着两个甜筒，走到一大一小身边，嘴里嗤着笑意，调侃似的看了一眼颜美人，“他是害羞了哦，就像圆圆每次看到漂亮哥哥时，都会脸红的样子。”
　　圆圆听了甘蓝的解释后，两只小胖手捂着脸，埋进颜依斐的脖颈里，小声窃喜道：“漂亮哥哥是见到圆圆后害羞脸红了吗？”
　　学生们听了圆圆的童言稚语都笑了起来。
　　游雨晴见圆圆可可爱爱的样子，忍不住大声朝她喊道：“对，漂亮哥哥是看到圆圆害羞脸红了，我们圆圆现在也是个小美人呢~”
　　圆圆听着游雨晴的话，抬起头“咯咯”笑了起来，双目亮晶晶的看着游雨晴，“真的吗？那圆圆将来要长成大美人，然后……”话都没说完又扭扭捏捏的捂着脸，“然后……圆圆要把漂亮哥哥娶回家！”
　　游雨晴哈哈大笑起来，朝一脸无语的甘蓝嘲笑道：“亲爱的甘蓝老师，您的小情敌出现了！”
　　甘蓝伸手轻捏了圆圆的小脸蛋，“漂亮哥哥现在是姐姐的哦，圆圆要是喜欢长得这样漂亮的，就问问哥哥，他们家还有没有什么漂亮的小弟弟，介绍给圆圆认识。”
　　颜依斐略微无奈地看了一眼甘蓝，“说什么呢，圆圆还小。”
　　甘蓝瘪嘴装委屈：“你现在都不为我说话了，这么快感情就淡了吗？”
　　“说什么胡话呢！”颜依斐忍不住瞪了一眼满嘴胡话的甘蓝，笑骂道，“圆圆的醋你也要吃。”
　　甘蓝嘿嘿一笑，将手中的甜筒塞给一脸懵懂的圆圆，挽上颜依斐的手臂，理直气壮道，“我就吃醋，再说了你和圆圆也就差个十来岁，完全可以等她长大。”
　　颜依斐偏着头，看向连吃醋都吃得那么理直气壮的甘蓝，忍不住弯下腰，低头亲上她的嘴角，成功的让原本还想继续说话的甘蓝闭嘴了。
　　甘蓝美滋滋的摸上嘴角，嗔笑道，“干吗呢，圆圆还在呢。”
　　“甘蓝老师，除了圆圆，我们还在呢，你们就不能给我们这些单身狗一条活路吗！？”游雨晴像模像样的打了个饱嗝，“这一天下来，光吃狗粮都吃饱了。”
　　“那你倒是把你手上的冰淇淋放下呀！”甘蓝笑骂道。
　　听了甘蓝话的游雨晴吓得又咬了一大口冰淇淋，转身背对甘蓝假装忙碌，原本也想出声说话的工具人们顿时哑火。
　　“嗷！姐姐姐姐，这个冰淇淋好好次~”圆圆小嘴旁沾满了冰淇淋液，看起来脏兮兮的，甘蓝嫌弃的拿了纸巾给她擦了擦嘴，“小口吃，又没人和你抢，漂亮哥哥不喜欢脏兮兮的圆圆。”
　　“那圆圆吃得干干净净，漂亮哥哥就会喜欢我了吗？”圆圆左右偏着脸，让甘蓝更好的擦干净，嘴里含含糊糊道。
　　“你现在在谁怀里呀？”甘蓝反问，将脏兮兮的纸巾丢进垃圾桶里。
　　圆圆捂嘴偷笑，“姐姐，我还想再吃一个冰淇淋，只要草莓的，还要外面那个脆脆的！”
　　“好，不过你今天只能吃两个，不能多吃了。”甘蓝将圆圆抱出颜美人怀中，将她放到地上，牵起她胖乎乎的小手，“圆圆自己动手做好不好？”
　　“好，姐姐教我，我还要亲自做给爸爸吃~”圆圆急冲冲的扯着甘蓝的手往前拉，嘴里催促站着不动的甘蓝，“姐姐快点！”
　　颜依斐走在她们身后，看着眼前一大一小的背影，眼里闪烁着温柔的光，忍不住想，将来他和甘蓝的孩子会不会和圆圆一样可爱又温暖呢？

第三百一十五章：傻了
　　甘蓝耐心的教圆圆怎么使用挖冰淇淋的勺子，圆圆学会后便乐了，每种口味都挖一个，将甜筒填得满满的，开心的看着手上五颜六色的甜筒，“姐姐，好不好看？”
　　“好看，圆圆真聪明，姐姐教一遍就会了。”圆圆一脸得意，“那圆圆也帮姐姐做一个吧，还有爸爸的、大姐的、二哥的、漂亮哥哥的、还有崔行哥哥的~”
　　“那圆圆加油！”说完便问向颜美人，“你要不要来试试？”
　　“嗯。”颜依斐点了点头，拿上勺子和甜筒，问甘蓝，“你喜欢什么口味的？”
　　“颜依斐口味的有吗？”甘蓝也不知道怎么的，顺嘴就说了出来了。
　　颜依斐听着甘蓝的话，满脸笑意，轻声道：“别贫。”
　　“只要是你装的，什么口味我都喜欢~”甘蓝情话技能点满，说完后看向笑得更灿烂的美人，也跟着笑了起来。
　　颜依斐拿着勺子，认认真真的勺了一个草莓味的，末了还问向甘蓝，“是这样吗？”
　　“嗯，是。美人你真聪明！”甘蓝朝颜依斐竖起大拇指，也拿起甜筒和勺子每种口味弄了几个，这是要寄过去给大忙人白修诚、芩和正和齐安这三大投资者的，毕竟还是要办工厂，还得他们投资，反正他们有地。
　　又将奶香雪糕、各种水果口味的雪糕统统冰淇淋甜筒打包成三份，让助理拿去寄，收到东西他们肯定知道她什么意思了，接下来就是等待消息了。
　　……
　　收到甘蓝寄过来的雪糕和冰淇淋时，白修诚正坐在办公室和齐安、芩和正说要办方便面工厂的事情。
　　“现在又不是晚饭时间，甘蓝怎么这个时候寄食物过来。”齐安站起身接过三个恒温箱，打发走助理，疑惑地朝另外两个也有些疑惑的问道。
　　“打开看看不就知道了。”芩和正接过其中一个恒温箱，“居然还分成了三份，难不成是因为方便面工厂的事情？”打开盖子，一股冷气扑面而来，还带着一股清新奶香混着水果的清香味。
　　“老白不是已经答应了，甘蓝才不会做多余的事情。”齐安看恒温箱里冒出的冷气“咦”了一声，“这是什么？又是美食吗？”
　　白修诚也打开了恒温箱，里面的字条就掉了出来，捡起来一看，跟着念了起来，“水果冰淇淋和水果味雪糕。”
　　芩和正才不管他们叫什么，总之只要知道是吃的就行了，拿起颜值超高的各种颜色混合着的甜筒，咬了一口，外皮焦香酥脆，冰淇淋入口即化，一口下去满嘴的奶香水果味，还有咬得咔嚓咔嚓作响的外皮，忍不住赞叹：“这个好吃，甜而不腻口感刚刚好。”
　　齐安看上了奶白色的奶香雪糕，以为会很硬，轻轻咬了一个角，想不到轻易就咬了下来，入口即化，奶香味浓郁，透心凉！也忍不住开口夸赞起来，“甘蓝这小姑娘确实厉害。”
　　白修诚又咬了一口芒果味雪糕，看着手上被吃了大半的雪糕，眼睛眯了起来，“她不止厉害，还很机灵呢，一块地还不够，她还想要一块呢。”
　　“嗯？何出此言？”芩和正反问。
　　白修诚晃了晃手中的雪糕，不说话。
　　但其他两人看懂了，齐安笑着开口，“看来我们要做游乐园的计划要调整一下了，至少要留下一半的地，给甘蓝办工厂了。”
　　芩和正倒是无所谓，反正办什么不是办，“干脆都拿来做美食加工厂算了，雪糕工厂、方便面工厂，还有小诡鱼工厂，下一次又是什么工厂呢？”
　　白修诚似乎觉得芩和正的提议不错，即便就三个工厂都能让他们赚得盆满钵满了，游乐园这个打算可以往后推了，况且三个工厂要做必然是要做大的，这些地可能刚好够用，实在均不出做游乐园的地了。
　　“老齐，你觉得老芩这提议可以采纳吗？”白修诚心里已经打定主意了，这三个工厂他是要办的，而且要往大了办，这是一个机会，一个让联邦人民记住他们的一个机会！
　　齐安沉思了一会，点了点头，“不过我们出地出资，甘蓝出技术，给她二是不是少了？不然三？让出点利也是不错的，何况我们现在可算是和她绑死了……”
　　三人开始就着这个问题讨论了起来。
　　……
　　甘蓝原本还在美滋滋等待消息，可是想着想着好像还是有些不对劲，感觉像是忘记了什么重要的事情，绞尽脑汁的想，终于想起来了。
　　香辣牛肉面她是和观众说明天做还是今天来着，这个还就真没什么印象了，光顾着和颜美人黏黏糊糊还有做雪糕了，她现在整的就是色令智昏，都怪美人太美，冰淇淋和雪糕太好吃了。
　　要是答应下午做，现在都快天黑了，不过想到用到的食材已经买好了，甘蓝微微松了口气，刚才一直关着弹幕屏蔽她和颜美人的说话声，也就没在意，也许提醒了她也无法看到。
　　将弹幕打开，有些不好意思的朝直播间的观众问道：“我是不是忘记了一件重要的事情，就是方便面的事情，我是答应今天做还是明天做来着？”
　　神仙烤肉：【果然谈恋爱能让人便傻这句话是真的，瞧瞧我以前的学妹是多么机灵的一个人，现在中午说过的话下午直接忘记了！算了，那我就好心提醒你一下吧，你说明天让我们看看价值五个信用点的方便面是什么味道，又是如何做出来的。】
　　我太难了：【现在才刚开始就已经傻成这样了，如果越陷越深我真不敢想象女神会不会将盐当做白糖全倒进锅中，天啊光是想就已经非常可怕了，千万不要发生这种事情啊！一想到将来吃到的雪糕，吃了满嘴的盐就难受得不行！】
　　是个萝卜：【女神你说的是明天！要是今天做的话，我们也不介意的~还有还有，什么时候可以做甜甜的糖吃呀？吃了雪糕和冰淇淋后突然想吃甜蜜蜜的糖了~】
　　……
　　甘蓝傻傻的笑了，“还是你们聪明，原来是明天，我以为是今天呢，正好今天事情太多，那就明天再做吧。”夸了一句直播间观众。
　　又挑选弹幕上的话回答，“至于会不会吃一嘴盐，那倒是不会，但是你们如果想感受一下，我可以替你们做出来哦。甜蜜蜜的糖，很快就会有了~”

第三百一十六章：向日葵
　　甘蓝现在是彻底想起来了，她原本已经买好食材打算一会就做，但是计划赶不上变化，中途冒出了冰淇淋和雪糕，直接将方便面抛到脑后了。
　　既然是明天，那就明天吧，今天好好陪一陪颜依斐，他明天就要走了，接下来一个月的时间都见不到他了，而且晚上他还有惊喜要给美人呢，现在做方便面会耽误她不少时间。
　　“明天你们什么时候走？”甘蓝问向还在装冰淇淋的颜依斐，虽然她不是有意想要提醒他的，但是她想知道时间，也好做准备。
　　颜依斐动作一顿，望向窗外，太阳快落山了，距离他回去的时间越来越近了，心情有些低沉，看向甘蓝的眼中带着浓浓的不舍，抿嘴道：“明天和你吃完早餐，我们就要回去了。”
　　“开心点。”甘蓝轻拍美人有些不舍得脸，“我很快就回去了，只是一个月而已，很快。”
　　颜依斐闷闷地“嗯”了一声，将最后一颗红艳艳的草莓心形球放上甜筒最上方，递给甘蓝，“做好了，快尝尝。”
　　甘蓝接过混合色心形球冰淇淋甜筒，咬了一小口，眯着眼贫嘴道：“美人做的感觉更好吃了呢~”
　　原本还有些闷闷不乐的颜依斐看着甘蓝夸张的表情，便轻笑起来，她总是有种魔力，能逗人开心，特别是逗他开心。
　　甘蓝甜甜地吃了好几口，舔了舔嘴角，“晚餐想吃什么？给你做丰盛的！”
　　颜依斐摇了摇头，低下头垂下眼帘，声音放得很低：“晚上只想和你待在一起。”说完便抬起头，“可以吗？”
　　“当然可以，今晚只有我们两个人。”指尖挑起颜美人的下巴，调侃道，“给爷笑一个，说不定晚上就有什么意外惊喜降临哦~”
　　“什么意外惊喜？”颜依斐抓住甘蓝挑起他下巴的手，眼里闪烁着期待的光，“是不是要和我一起回明阳星？”
　　甘蓝凑近颜依斐，抱住他的腰，摇了摇头，“就这么想我和你一起回去呀？只不过不是，但也算是惊喜哦~”
　　颜依斐目光一暗，“想每天都能见到你。”
　　甘蓝掂起脚尖，亲了亲他的下巴，随后牵起他的手，“那我们去散步吧，不过先等的一下。”松开颜依斐的手，凑到正在忙碌的游雨晴耳边，“冰箱里面的蛋糕你帮我看好哦，别让圆圆拿错了，还有今晚的晚餐就吃火锅吧~”
　　见游雨晴点头表示知道了，便跑回颜依斐身边，牵起他的手，笑容灿烂：“我们走吧。”
　　颜依斐回了一个温柔的笑容，和甘蓝十指紧扣，两人慢慢踱步往外走，“刚才你悄悄的和游雨晴说什么呢？”
　　“晚上你就知道了！”甘蓝轻甩两人牵着的手，假装神秘，这段时间就拿出来陪着这个又有小情绪的人吧。
　　“我们去哪散步？”颜依斐走出门口后，顿住了，街上都是一片热闹，似乎没有比较清静的地方。
　　“跟我来。”甘蓝带着颜依斐来到树荫低下旁边的小道上，继续带着他往前走，小道上相对于街道上安静了许多。
　　原本还在想着怎么哄颜美人开心，灵机一动突然想到美食街刚发展不久那会，有了投资者之后，她觉得这边的美食街好像没有一处好看的风景，到处都是爬来爬去的丑虾，看久了也不舒服。
　　便想着去找一些具有观赏性还能吃，还好养活的植物，脑子一转就想到了向日葵，只不过这向日葵也变异了，每一株最低能长到12米，只要施肥料够多，一个月就能开出花来，大半个月种子就可以成熟。
　　正好这边的土地荒废了很久，长满了杂草，甘蓝便去买了很多葵花籽，让投资者赞助几台播种机器，反正葵花籽很便宜，肥料她也负担得起，机器还是免费的，不种白不种，种了还能嗑瓜子，或者拿来榨油，还能用来观赏，一举三得。
　　买完葵花籽和肥料交给自动种植机后，她就没再过来看一眼了，主要还是太忙了，根本就没什么时间。
　　今天正好可以带颜依斐过来看看，向日葵有没有开花，她还没有真实见过呢，都是在星网上见过视频而已，只不过那超大植株确实震撼了甘蓝，随后又忍不住兴奋，那葵花籽是不是也超大超好磕？
　　两人来到目的地，入目的就是一片连着一片向阳而开的向日葵，开花的方向正好面对他们两人。
　　甘蓝也被这一大片一大片的向日葵给震撼住了，太美了！看着花开的样子忍不住笑容也变得灿烂了起来，笑着晃了晃两人一直紧握的手，“好看吗？这些种子是我买的哦~”声音好像也染上的阳光，带着一丝俏皮。
　　颜依斐眺望着远处盛开的金黄色的花，也笑，“好看。”随即面对着甘蓝，“这是什么花？”
　　“这叫向日葵，也叫朝阳花，向阳而生。”甘蓝眉目皆染上了笑意，“等它们成熟以后脱落的种子还可以吃……”说到吃，她突然想到和颜依斐坐在大片向日葵下一起磕瓜子的场面，尤其是想到美人磕瓜子吐瓜子皮的样子，只可惜种子还没有成熟。
　　“笑什么？”颜依斐目光温柔地看着甘蓝，抬起手将她被风吹散的碎发别在她耳后。
　　甘蓝仰头看向迎着光，仿佛整个人都染上了太阳的光辉，身后还有一大片一大片的向日葵衬托着着的颜依斐，此时的他，惊艳到她了。
　　色令智昏的甘蓝双手攀上颜美人的脖颈向下压，迫使他微微弯腰低着头，小声嘟囔：“你又引诱我。”便踮起脚尖，吻上送到面前的唇瓣，闭着眼细细描绘着他双唇的形状。
　　被吻得一阵心悸的颜依斐紧紧的抱住甘蓝，生疏的回应，红彤彤的脸上不知是被太阳晒的还是被甘蓝吻的……
　　一吻毕后，颜依斐有些微喘，双手紧紧将甘蓝禁锢在怀里，头埋在她的脖颈处细细碎碎的吻着，“你……太坏了，总是偷袭我。”

第三百一十七章：理直气壮
　　甘蓝被颜依斐细细碎碎的吻着，有些微痒，边躲边笑：“明明是你老是引诱我的，怎么能说是我偷袭。”
　　“还有，你刚才是不是趁我不注意，偷吃了火焰果味的冰……”颜依斐堵住了正喋喋不休的小嘴，他真的爱惨了刚才她沉醉的模样，闭着眼学着刚才甘蓝吻他的样子。
　　“颜依斐。”甘蓝搂着美人的脖子，轻轻喘着气，“没想到你除了学习料理是负分，吻技倒是学得很快。”
　　颜依斐胸口震动，轻笑：“那是因为甘蓝老师亲身教导，我才会如此进步神速。”
　　“颜依斐。”甘蓝换了个姿势。
　　“嗯？”头顶传来颜依斐低低的回应。
　　“你好像戳到我了……”
　　原本脸色只算微红的颜依斐听到甘蓝的话，一瞬间热血上涌，脸红得快冒烟了。
　　这让他怎么回应？难道她不知道这是她引起的吗？
　　甘蓝说出这句话后，美人直接哑火了，她便哈哈笑了起来，“颜依斐，你怎么可以这么可爱。”
　　“你怎么这么坏？”颜依斐脸上的热气始终无法消散，直到贴上甘蓝的侧脸，让她也沾染上这股热气，才好了一些。
　　甘蓝蹭了蹭颜依斐发烫的侧脸，“我只对你这么坏。”
　　颜美人亲了亲甘蓝的脸颊，“你只能这么对我一个人。”
　　“甘蓝。”颜依斐叫了一声安逸地窝在他怀里的人，等甘蓝睁开眼与他四目相对后，深情又温柔地说了一句：“我爱你。”垂眸又吻上了被突然表白，有些愣住的甘蓝。
　　甘蓝闭目热烈的回应颜依斐的这个吻，让他感受她因为他的三个字，变得火热又悸动不已的心。
　　直到两人都气喘吁吁后，才放开了彼此。
　　此时天色已经微微暗了下来，四周虫鸣的叫声此起彼伏，颜依斐牵起甘蓝的手，柔声道：“我们回去吧？”
　　甘蓝紧挨着颜依斐，声音委屈：“我走不动了，你背我。”
　　颜依斐顺势蹲在甘蓝面前，语气宠溺：“上来吧，我背着你。”
　　甘蓝开开心心地趴了上去，双手搂着他的脖子，奖励般的亲了亲他的侧脸，“走咯~”
　　颜依斐背起甘蓝慢慢地走在小道上，两人时不时的说会话，即使颜依斐特意放慢了脚步，可惜很快就回到了热闹地街道上，这让他感觉遗憾。
　　甘蓝拍了拍颜依斐的肩膀，在他耳边小小声道：“放我下来吧。”
　　颜依斐偏头调侃，“脚不软了？”
　　甘蓝听了轻轻锤了一下他的肩膀，笑骂了一声。
　　颜依斐依言放下甘蓝，牵起了她的手，“我们去吃饭？”
　　“嗯，我饿了，我已经叫食堂准备了火锅，先填饱肚子，待会我有礼物要送给你。”甘蓝晃着两人牵着的手，朝食堂的方向走去，这里离食堂很近，走一会路就能到。
　　“真巧，我待会也有礼物要送给你。”
　　甘蓝听了颜依斐的话，脸上的表情一喜，目光有些期待的看着他，心里想着会是什么样的礼物呢。
　　颜依斐看懂了甘蓝求知的目光，神秘一笑，“待会你就知道了。”
　　甘蓝内心虽然有些失望，但是想着一会就能看到了，也不差这一个小时半个小时的，陷入热恋中地两人走进食堂，学生们已经在吃晚餐了，食堂里都是火锅独有的香味。
　　甘蓝忍不住吸了吸鼻子，顺带咽了咽口水，牵着颜依斐走向小伙伴们待的那桌。
　　桌子旁边特意留下了两个空位，餐具也已经摆上了。
　　“哟，你们两个终于舍得回来了，再不回来我就要去报警了。”郭代宣做的位置是正对着大门口，从甘蓝两人进来的时候就注意到了，担心的心安定下来后，还是忍不住开口刺了一下。
　　颜依斐帮甘蓝移开椅子，等她坐好后，他才坐下。
　　甘蓝被郭代宣刺了一下也没在意，嘿嘿一笑：“饿了就回来了。”就着桌上的那盘水洗了洗手，拿起空碗调制蘸料，递给了颜依斐，继续调下一碗。
　　“队长，你嘴巴怎么红红的！？”高海洋见颜依斐笑容甜蜜的接过甘蓝递给他的蘸料，抖掉一身鸡皮，忍不住开口作死。
　　颜依斐笑容一顿，正想答话，被甘蓝抢先了一步，“我亲的，你这单身狗问了不是自讨没趣吗？”
　　听了甘蓝这理直气壮的话，颜依斐的脸忍不住又烫了起来，垂下眼眸掩饰般地用筷子搅拌碗中的蘸料。
　　高海洋被甘蓝的话呛得猛咳，其他小伙伴也被甘蓝这生猛的话噎住了，餐桌上只剩一片咳嗽声，因为桌上除了甘蓝这一对情侣，其余全是单身狗，甘蓝的一句话伤害性和侮辱性都极强。
　　趁着这帮人噎住的间隙，甘蓝直接捞起一大盘刚涮熟的牛肉，放到正害羞的颜美人面前，又继续捞起一盘，她自己吃。
　　“甘蓝！你不要太过分！”郭代呈见火锅里一丁点肉都没了，顿时气炸了，“好歹给我留几片啊！那些都是我放的我放的！”
　　甘蓝夹了一大筷子的牛肉蘸上蘸料，听了郭代呈的话丝毫不在意，“那你继续放呗，很快就能烫熟了，我们饿了。”接着将一大口肉放入嘴里，眼一眯忍不住暗赞这抢过来的肉更好吃了。
　　余光督到还红着脸呆愣着的颜依斐，只得再夹起肉，蘸料递到他嘴前，“张嘴。”
　　颜依斐乖巧的张开嘴，将肉吃了下去，嘴里的美味终于换回了他的心魂，朝甘蓝笑了一下，“好吃~”也夹起面前的牛肉，回喂了甘蓝。
　　“你们不要太过分！不知道我们还是一群单身狗吗？给我等着，明天我就带个美妞回来！”
　　这一回是江子真忍不住了，这两人腻腻歪歪的样子简直太扎人了！
　　“你左拥右抱我都没意见，前提是带来的妞，她们吃的那份算在你工资上。”甘蓝美滋滋的和颜依斐你一口我一口的吃着肉，丝毫不在意道。
　　江子真怒：“那凭什么颜依斐不用？”
　　“因为他长得好看。”甘蓝又喂了美人一口牛肉，看着美人眯着眼睛，两颊鼓鼓的咀嚼着口中的食物，简直秀色可餐。

第三百一十八章：不舍
　　反正谁怼甘蓝，她也总是能回怼回去，丝毫不落下风，甚至一句话就能让人瞬间哑火。
　　甘蓝和颜依斐两人很快就吃饱了，默契的站起身，颜依斐朝小伙伴们道：“你们慢吃，我们先走了。”说着便牵起甘蓝的手，走出食堂。
　　光顾着和甘蓝对喷，目送着两人的背影，完全没吃几口的几人傻眼了，甘蓝什么时候嘴炮战斗力这么强了，一边回怼他们，还能有空余吃东西，他们这是自取其辱吧？是吧是吧？
　　吵得最厉害的几人无声的对望，其中一人立刻快狠准的开始抢火锅中烫熟的食物吃，为此新的一轮嘴炮战又开始了，这一次是高海洋接替甘蓝担任了主力位置。
　　甘蓝和颜依斐手牵着手来到小厨房，“你等我一下，我去拿礼物。”松开颜依斐的手，甘蓝打开小厨房的门，直奔冰箱，将一个又一个的打包得精致袖珍的蛋糕盒一一取出，装进恒温箱中，上面还标记了编码，以防搞混了。
　　等走出小厨房后，甘蓝笑眯眯的看向在一旁老实等着的颜依斐，晃了晃手中的恒温箱，两人一同迈步走向树荫低下。
　　颜依斐站在甘蓝面前，从空间戒中取出一个精致的小礼盒，“我也有礼物送给你。”握起甘蓝的左手，将礼盒中的空间戒拿了出来，套在了甘蓝的左手食指上。
　　“这个空间戒我已经买了很久了，只是一直没有机会送给你，也怕你拒绝。”虔诚的吻上了甘蓝套在左手上的戒指，“考虑到你每天都要做料理，所以让制造师特意做得很细，也可以隐入皮肤。”又亲了一下才依依不舍的放下甘蓝的手。
　　甘蓝喜爱的摸了摸套在手上的空间戒，戒指精致的样子让她爱不释手，也是她想买却舍不得买的，总之这个礼物太让她满意了。
　　见甘蓝这么喜欢他送的礼物，颜依斐便笑了起来，“我还让制造大师在戒指内部刻上了你的名字。”还有他的，只是这句话他没说，想让甘蓝自己去发现。
　　甘蓝喜滋滋的点点头，拉着颜依斐的手换了个地方，来到她房间的客厅里。
　　触不及防被带到甘蓝住的地方的颜依斐脸一红，“这……是不是太快了……”
　　“想什么呢你！”甘蓝拍了一下颜依斐，将他拉到桌边坐了下来，打开恒温箱，取出袖珍蛋糕，“按照盒子上的数字拆开哦~”
　　颜依斐听了甘蓝的话，内心有些失望，依言拆开了数字标着1的礼盒，按耐住有些期待的心情，第一个袖珍心形小蛋糕映入眼帘，粉色的爱心上面裱着活灵活现的他和甘蓝的第一次相遇，内心有一瞬间的惊喜，那一幕仿佛就发生在昨天。
　　原来甘蓝记得他们第一次的四目相对，这么珍贵的礼物他怎么可能舍得吃掉。
　　接着拆开第二个礼盒，天蓝色的心形袖珍蛋糕是他们第二次正经的见面，那是甘蓝突然在论坛上发起抽奖，他并没有抽到，但是当时为了去吃美食，使了点小手段。
　　接着拆开第三个礼盒……第四个第五个……满满的都是回忆，原来甘蓝都记得，这让颜依斐有些感动，被喜欢的人这么用心的记住他们所有相处的画面，那种感觉无法用语言来表达出来。
　　拆开最后一个礼盒，映入眼帘的是一个红艳艳的心形蛋糕，画面是他情不自禁的亲上了甘蓝的嘴角，随后满脸通红的样子。
　　“只可惜，我们今天去向日葵的那一幕没来得及做。”甘蓝左手撑着下巴，歪着头看向成功脸红的颜美人，内心一乐。
　　“别脸红了，我只主动了一次，你主动了两次呢。”这句话说出来后，成功的看到快要冒烟的颜美人。
　　“不要再引诱我了哦~不然……”甘蓝站起身，双手撑着桌子，凑近满脸通红不说话的颜依斐，亲上了他红艳艳的唇，“不然就亲你哦~”
　　趁着甘蓝的唇瓣还没离去，害羞的颜美人亲了回去，“那我就再亲回去。”
　　甘蓝乐了，退回去坐回椅子上，调戏美人被调戏回来的感觉真的很棒，拿出两个小勺子，递给了颜依斐一个。
　　颜依斐看着手中的勺子懵了，心里有了非常不好的预感，眼疾手快的抓住甘蓝伸向小蛋糕那双罪恶的手，成功的护住了这些她送给他的回忆，声音微恼：“不许吃！”
　　甘蓝愣住了，这食物不吃难道放着发霉吗？见颜依斐将这些蛋糕珍重的重新包装好，放入恒温箱中，甘蓝小心翼翼地开口：“这蛋糕不吃，就算有恒温箱也……放不了几天的，你喜欢我以后天天给你做好不好。”
　　见颜美人还是不说话，甘蓝站起身坐到他身边，抱着他，“我错了，我不应该要吃掉我们的回忆，那下次我找个漂亮的宝石，将我们的回忆一一雕刻上去，再送给你好不好？不要生我的气了。”
　　颜依斐听了甘蓝道歉的话，心情稍微好了一些，轻轻地“嗯”了一声，“但是这些小蛋糕也不许吃掉，我要将他们冰冻起来好好保存起来。”
　　“好，都依你。”甘蓝乖巧的回答，颜依斐这么珍重他们之前的回忆，这让她幸福感爆棚，想也不想的便吻上了他的唇瓣。
　　颜依斐扶着甘蓝的头部，猛烈又热情的回应，那架势像是要将甘蓝生吞活剥似的，甘蓝从主动变成了被动，沉迷在这充满爱意又不舍的吻中。
　　“甘蓝。”颜依斐边吻着甘蓝的唇，深情又温柔。
　　“颜依斐。”甘蓝回应。
　　两人吻得气喘吁吁后，默契的离开了彼此，四目相对，相视一笑。
　　甘蓝依偎在颜依斐的胸膛上，把玩着他那细长漂亮的手指，亲上了他带着和她同款的空间戒，温柔的叫着他的名字，“颜依斐。”
　　“我在。”颜依斐下巴抵在甘蓝的头顶，惬意的眯着眼。
　　“明天想吃什么？我起来做给你吃，或者现在饿不饿，我给你煮一碗面。”甘蓝歪着头问道。
　　颜依斐低头亲了亲甘蓝的脸颊，“我现在只想静静的抱着你，至于明天，只要你坐在我身边陪我一起吃，吃什么都无所谓的。”

第三百一十九章：甜蜜
　　甘蓝仰着头偏着脸欢喜地看着颜依斐，柔柔的笑了。
　　颜依斐低头注视着依偎在他怀里心爱的女孩，脸上浮现出迷人的微笑，右手不由自主地抚摸着她的脸颊。
　　“你又引诱我。”甘蓝送上唇瓣，亲了美人一口。
　　美人只是轻笑，如果可以，他每天都想引诱她。
　　甘蓝望向窗外的星空，颜依斐低头看她，右手轻柔仔细地描绘着她的眉眼，想要把这个人深深的印在脑海里。
　　甘蓝闭上眼睛，感受着脸上轻柔的手，原本只是想闭目感受，却沉沉地睡了过去。
　　颜依斐停下手，静静地看着怀里人宁静的睡颜，俯身印上她光洁的额头，无声的笑了。
　　抱起甘蓝，将她放在柔软的沙发上，便走进洗手间，出来时手上还拿着一个洗脸盆和一条毛巾，浸湿毛巾，轻轻地拧干后，动作轻柔的给甘蓝擦脸擦手，忍不住又俯下身亲了亲她的嘴角。
　　将毯子给她盖好后，就直接坐在地毯上，左手撑着下巴，目光温柔地注视着她，嘴角微微上翘，觉得怎么看都看不够。
　　甘蓝一觉醒来时还有点迷糊，却总觉得哪里不对劲，好像有一双眼睛盯着她看了一晚上，心里毛毛的，却因为眼皮太重，无法睁开眼迷迷糊糊的又睡了过去，一睁开眼睛见到的不是熟悉的天花板，愣了下后缓缓地转过头。
　　映入眼帘的是一张迷人的脸，正看着她笑，甘蓝迟疑的抬手抚摸他的脸，想确定一下是梦里还是现实，却被一声，“早安”弄得瞬间清醒了，而手里的触感告诉她，这个人是真人。
　　迅速的坐了起来抓着盖在身上的毯子，瞪大着眼不可置信的看着坐着地毯上的颜依斐，“你没回去睡觉吗？就……这么待着坐了一晚？”
　　颜依斐轻轻地“嗯”了一声，补充：“准确的说就这么坐着看了你一晚上。”看着甘蓝不可置信又目瞪口呆想说什么却不知道说什么的可爱样子，唇角上翘。
　　甘蓝有那么一瞬间的感动，更多的是心疼，又轻柔地抚上他的脸，“困吗？饿不饿？”
　　颜依斐抓着她的手，低头亲了一口摇头，“不困。”
　　那就是饿了，甘蓝翻身下了沙发，蹲到他面前，“腿麻了吧，还站得起来吗？”
　　颜依斐调整了下姿势，慢慢地站起身，伸手摸了摸甘蓝的一头乱发，“不麻。”
　　“那一起去洗漱，然后我给你做爱心早餐~”牵起颜依斐的手，带他进洗手间。
　　将备用的牙刷毛巾给他，“要不要洗个澡精神一下？换洗衣物在空间戒有备着吧？”
　　颜依斐接过洗漱用品，垂下眼皮轻轻地“嗯”了一声，洗澡这两个字让他脸上有些发烫。
　　甘蓝去翻了翻柜子，找出备用浴巾，嘴里边叮嘱着，“换下的衣服直接放进洗衣机就好，吹风机在那……”指了个方向后，给他挂好浴巾，就退了出去关好门。
　　她不是没看到美人脸红的样子，不过在事发非常高的地方，大早上的还是不要调戏他了~
　　甘蓝听见浴室里传来的水声后，浮想联翩……脸色也有些发烫，拍了拍胡思乱想的脑子，换了个房间，也打算去洗澡了，昨天忙了一天，还和颜依斐去玩了一会，现在身上确实不大舒服。
　　等她出了浴室，颜依斐已经换了一身衣服，乖巧的坐在那等着她，沙发上的毯子也已经叠好了，方方正正的，甘蓝看了一乐，走了过去给颜依斐来了个早安吻，“早安，颜依斐。”
　　颜依斐搂住想走的甘蓝，回吻，甘蓝顺从的闭上了眼回应，整个身体的重量都压在了他的身上，两人吻得炽热又缠绵，她被他吻得浑身发麻，晕乎乎的脑袋想着，美人的吻技越发的好了，果然熟能生巧……
　　甘蓝直接趴在颜依斐怀里气喘吁吁，而被趴的那个也好不到哪儿去，尤其是心跳的频率……
　　手情不自禁的覆上他心口的位置，轻轻地笑了，“颜依斐，你的吻技越来越好了，不过……你好像又戳……”
　　话还没说完，又被堵住了嘴，耳边传来含含糊糊的声音：“还不是因为你，你真的很坏……”
　　甘蓝这次是真的被吻得动情，要不是外面的天色大亮，她这个25岁的小阿姨芯子，一定将这个小妖孽就地正法了，等她回了明阳星一定不会放过他的！
　　甘蓝使坏般的轻轻拍了拍他的大腿，目光意味深长从大腿往前移动，趁美人还反映不过来时，连忙站起身，“我去给你做早餐~”
　　等颜依斐顺着刚才甘蓝目光的位置时，脸都要滴出血了，单手撑着额头无力地瘫在沙发上，好似已经放弃了说话，他怕他一开口，声音会暴露，怪只怪那个把他弄成这样，还取笑他的人。
　　甘蓝走进厨房，迅速洗干净糯米，用黑科技泡软后放上蒸锅蒸，糯米是一会要给颜依斐做几个荷叶糯米鸡带上的，早餐她已经想好了，煎个土豆丝太阳饼、海鲜粥，再弄一叠香菜拌牛肉和炒个肉沫酸菜。
　　没错！她的酸菜已经腌制好了，当初是让梁聪老师帮忙保管了一小罐，剩下的送回明综仓库了，而做香菜拌牛肉是因为昨天看颜美人很喜欢吃，就拌一下吧，不费什么事~
　　有条不紊的洗米倒入砂锅中再倒入适量清水开始熬粥，牛肉放配料腌制，鸡腿肉切块放入调味料配料也腌制起来，土豆和胡萝卜切丝泡上冷水，清理处理海鲜，再将需要用到的配料一一清洗切好备用。
　　做料理一般都是准备食材的工作比较费时，甘蓝也确实在上面花了不少时间，将混合了配料的土豆丝放入煎锅中摆出爱心形状，等双丝定型后往中间磕入一个鸡蛋……
　　厨房中弥漫出来的香味，让正瘫在沙发上一缓就是十几分钟的颜依斐站了起来，顺着香味来到了厨房中，看着心爱的人正在认真给他做早餐的背影，缓缓地笑了起来。
　　往前走了几步，从背后抱住了这个人，微微弯腰下巴抵在她的肩膀上，轻吻了一下她的耳垂，“好香~”

第三百二十章：乐了
　　甘蓝偏头看他，也笑：“马上就好，要不然你再去眯一会。”
　　颜依斐保持着从背后抱住甘蓝的姿势，声音好似染上了丝丝委屈，“我刚才没有眯，我只是需要时间冷静一下。”轻捏一下这个始作俑者的腰间，表达不满。
　　甘蓝往旁边让了一下，想躲过某人作怪的手，但是被抱得太紧了，只好由着他，将锅中的心形煎饼翻面，嘴里调侃道，“那你冷静下来了吗？”
　　颜依斐将头埋进甘蓝脖颈间，声音懊恼低沉：“没有，一看到你，我就完全冷静不下来。”
　　甘蓝将煎好的饼捞起，走过去将处理好的海鲜倒入砂锅中搅拌了一下，开始滑牛肉……她走一步身后的粘人精也跟着走一步。
　　期间两人都没说话，等甘蓝将最后一道肉沫酸菜炒好放入恒温箱中，粥也已经熬好了，放入适量盐调一下味，关火。
　　将蒸好的糯米倒入腌制的鸡肉中、继续放入适量切成小块的香菇和板栗搅拌均匀。
　　将新鲜的荷叶剪开，铺在桌子上，放入调好的鸡肉糯米，动作轻柔的将荷叶包裹包好，再用绳子系上，甘蓝一共包了六个，将包好的荷叶糯米鸡放入黑科技蒸锅中蒸，二十分钟后就好了，普通的锅还是需要蒸4-60分钟的，因为赶时间所以她换了个锅。
　　“这是做给我让我带走的吗？”颜依斐看了一眼蒸锅，这个荷叶鸡他吃过~
　　“对呀，虽然知道你在星舰上饿不着，却还是担心你会饿。”甘蓝转过身搂住身后的人，笑眯眯道，“是不是很感动呀~”
　　“嗯。”颜依斐抵着甘蓝的额头看着她，满眼的不舍，“你这样，我就更舍不得走了……”
　　甘蓝掂起脚尖，亲了一下他的眼睛，便松开了他，提上恒温箱，“我们先吃早餐~你帮我把海鲜粥端过来。”
　　颜依斐摸了摸眼睛，笑了起来，端起海鲜粥跟在甘蓝身后离开了厨房。
　　只见甘蓝已经将早餐摆好，拿起桌上的空碗，盛起了粥，“你怎么知道我想吃牛肉的？”
　　“因为我观察入微呀，昨天第一个光盘的就是香菜拌牛肉了~我去忙之前你就将它们吃光了~”甘蓝拉开椅子坐了下来，接过颜依斐递过来的海鲜粥，“恒温箱里还有一盘，待会粥也给你打包一份。”
　　颜依斐暖暖地笑了，也跟着坐了下来，“准确的说，你做的我都喜欢，牛肉的话……嗯……也很喜欢。”轻轻的吹了吹勺子里的海鲜粥，慢慢地喝了下去，又鲜又香又烫，一喝下去整个人都暖了起来。
　　“我知道了，以后我不问你想吃什么了，我做什么你就吃什么好了~”甘蓝喝了一口粥，便夹起了肉沫酸菜，放入嘴中时那酸爽的味道，这熟悉的口感，险些让她落泪。
　　“这是？”颜依斐疑惑，也跟着夹起了一筷，脸一开始是皱着的，嚼着嚼着突然觉得还好吃，就是刚开始的酸味让他有些不适应，但是配上一口粥居然意外的搭？
　　“你吃螺蛳粉里的辅料酸菜呀~”甘蓝看着刚开始被酸到皱着一张脸的颜依斐，边回答边笑了起来，“是不是很酸。”
　　“好吃。”颜依斐又夹了一筷，配合着粥喝。
　　眼前突然注意到甘蓝推过来装有心形土豆丝煎饼的盘子，好看的眼睛微弯，夹起了一个咬了一口，“好香好脆，我很喜欢，我真的要被你喂胖了……”放下吃了一半的煎饼，夹起牛肉放入嘴中，幸福的抱怨起来。
　　“那也是胖美人！”甘蓝给颜依斐又夹了一筷牛肉，“多吃点~”
　　温馨的时光总是短暂的，就算两人有意放慢吃早餐的速度，可还是敌不过时间的流逝，还有光盘的菜和厨房里传来的浓郁提醒着他们。
　　甘蓝放下勺子，走进厨房，将蒸好的荷叶糯米鸡一一装进恒温箱中，将香菜拌牛肉还有一大碗海鲜粥，两个土豆丝太阳煎饼都放了进去，关好箱子，转身却撞进了颜依斐的怀里。
　　自然而然的抱住了身前的人，抿了抿嘴，叫了一声他的名字，“颜依斐。”
　　“我在。”颜依斐亲了亲甘蓝的额头，温柔回应。
　　两人紧紧的抱了一会，一个人踮起脚尖抬头，一个人微弯着腰低头，吻得忘乎所以，分开时颜依斐又亲了亲甘蓝的嘴角，目光注视着被他吻得气喘吁吁，嘴唇红艳的甘蓝。
　　“要记得想我，想我的同时一日三餐记得吃，边吃边想，不许和别的女同学多说话，身体接触更是不行！男的……”甘蓝说到这顿了一下。
　　继续说，“男的也不能多说话，只能礼貌问好交流学习……听说你们学校男什么恋的很多，我怕你被哪个勾……”小嘴喋喋不休，她的男孩这么优秀，一定有很多不同性别的爱慕者，她不放心。
　　甘蓝说一句颜依斐都乖巧的点头说好，直到听她越说越离谱，只好堵住她的嘴了，“你放心，我绝对不会爱上男人，我只爱你。”
　　“你说的话我记住了，但是你也要记住你的话，这些话放在你身上同样适用。”颜依斐何尝不担心，他的女孩这么优秀……他也同样很不放心。
　　两人十指紧扣的走出房门时，太阳已经高高的挂起，美食街已经开始热闹起来了，看来营业时间已经到了。
　　“队长，你们怎么不多聊一会，正是浓情蜜意难舍难分之时……”高海洋边打包食物边朝走到这边来的两人挤眉弄眼的。
　　“哟，高海洋你可以呀，居然还用两个成语了！”甘蓝想也不想，开口就是反讽。
　　高海洋面露得意，“我可是天才，不就是两个成语吗？手到擒来。”
　　甘蓝噗嗤的笑出声，“对对，你这三个成语用得非常准确，下次你的古历史文化课一定及格！”
　　高海洋得意的笑容一僵，随即一怒，大声喊道：“是谁！是谁走漏了风声，说我古历史文化课只考了八分的！”
　　高海洋话语一落，原本没笑的人都哈哈大笑了起来。

第三百二十一章：离别
　　原本还不知道为什么甘蓝会这么说时的学生们，结合后面高海洋自爆声，周围忙碌的学生们纷纷哈哈大笑了起来，天哪，居然有人考古历史文化课才考了八分！
　　这门功课是全联邦大学选修必选课，军校生也不例外，至于为什么要学，那完全就是因为经历了大毁灭时代，联邦历史文化出现断层后，上面特意要求学的。
　　学起来后，突然发现这门课是真香……
　　“笑个屁笑，不知道天才都是偏科的吗！学不好这门课也不耽误我用成语！愚昧无知！”高海洋用手指过一个个大笑的学生们，脸红脖子粗的。
　　“队长！是不是你告诉学妹我文化课就考了八分的！”在指到颜依斐方向时，突然就想一定是这个人和甘蓝说的。
　　“这你就误会队长了，是我告诉学妹的，这件事在我们学校那是众所周知，制造系第一文化倒数第一，双冠军！不愧是我们学校的有名天才之一！”陆子俞朝怒气冲冲的高海洋竖起大拇指，挑衅意味非常的浓烈。
　　所以……两人在临走前毫不意外的打了一架，结局也毫无悬念，一边倒的打戏毫无看头，势均力敌才好看，可惜啊……甘蓝摇了摇头，看着那破布娃娃趴在地上的姿势，同情的啧了一声，便不在看了。
　　谁知那破娃娃颤颤巍巍的朝颜依斐伸出手，嘴巴漏风的断断续续道：“队……长，我……受了……严重的……咳咳……内伤，今天就……咳咳，先不回……学校了……你……先走吧……”
　　高海洋捂着胸口，露出惨不忍睹的面孔，鼻子下面还流下了两行鼻血，肺都要咳出来了。
　　甘蓝一看，内心一急，这不对劲啊，也太严重了，像个重伤患者似的，担心的跑了过去，扶起这个看起来真的好像受重伤的高海洋，“高海洋，你没事吧啊？快点拿出治疗仪，我帮你开。”拿出手帕想替他擦鼻血的，就被人拉了起来。
　　转头一看拉起她的人是颜依斐，紧张问道，“他不会真的受重伤了吧，陆子俞也真是……下手这么重。”甘蓝第一次看见高海洋的惨状，这个样子在原世界确实是重伤模样的，甚至还可能重伤不治，“快拿治疗仪给他治一治。”
　　见甘蓝这么担心高海洋，颜依斐有些醋了，抿了抿嘴，“他装的，只不过是外伤，他更惨的样子还有呢，治疗仪用一下就好，他只是不想回去上课……”
　　甘蓝怀疑的看了一眼还在哀嚎不断的高海洋，猜不透他是真的疼还是装的。
　　“学妹，我下手很有分寸的，他就是装的，为了逃避去上课！”陆子俞也凑了过来，站在一边看某人演戏。
　　被揭穿的高海洋直挺挺的躺在地上，双脚踢着虚空，“我就是不想去上课，陆子俞给我拍照发给我导师，说我负伤了，要请病假！”
　　被骗的甘蓝气得踹了躺在地上耍赖的人，害她白白担心，真的以为他重伤了。
　　被踢了一脚的高海洋，乱甩的脚放了下来，不可置信的看向甘蓝，泪眼朦胧：“学妹，连你也揍我，呜呜呜呜呜，这日子没法过了！我不活了呜呜呜呜呜！”
　　甘蓝也是实在气急了，才出脚的，现在看高海洋真流眼泪了才诺诺道：“对不起我……谁让你骗我！”
　　高海洋眼泪一收，重新躺回地面，“学妹，我原谅你了！”
　　甘蓝：“……”
　　“子俞，将他拖上星舰。”颜依斐指了指还在地板上耍赖的高海洋，觉得有些丢脸。
　　“收到！”陆子俞手里提着两个恒温箱，就要去拖高海洋。
　　高海洋觉得有危险，一咕噜的爬了起来就想跑，但他怎么可能跑得过陆子俞，用力甩开陆子俞，“我就是想在这多待几天怎么了，你就帮我多请两天假也不行吗！”
　　“你想被阿姨一哭二闹三威胁吗？”陆子俞这话一出，还想耍赖的高海洋一噎，乖乖的用上治疗仪了，见高海洋这么识时务，陆子俞便放开了手。
　　“我还给她打包了好多雪糕和冰淇淋，回去后她应该不会收拾我吧？”高海洋嘴里嘟囔，整个人怂怂的。
　　甘蓝挽着颜依斐，听到陆子俞提到阿姨，看了颜依斐一眼，松开挽着他的手，“我去给颜阿姨打包些美食。”说完就往小厨房跑，颜依斐不紧不慢的跟在甘蓝身后。
　　一踏进小厨房，见甘蓝往恒温箱狂塞雪糕和冰淇淋，连挖冰淇淋的工具和甜筒都装了进去，“颜依斐，时间来不及了，你回去后可以亲自给阿姨装冰淇淋吃，还有一会我去装一些丑虾和小诡鱼，你也带去给颜阿姨吧。”
　　想起了什么，甘蓝又去装了好多雪糕，将昨天学生们做的和她做的都装干净了一个都不剩，“这一箱你就拿上去给星舰上的工作人员吃吧。”垂下眼帘，“还有保护你的那些人……虽然可能不够一人一根的，但现在做也来不及了。”
　　抬头望向正默默看着她不说话的人，伸手抚上他的脸，“你要好好的。”
　　颜依斐蹭了蹭甘蓝的手，将恒温箱都装进了空间戒中，说了一声，“知道了。”便将甘蓝揽入怀中，“我会好好保护自己的，你也要好好照顾自己。”
　　甘蓝紧紧回抱住颜依斐，点了点头，“我知道了。”
　　两人安静的相拥了一会，双双走出小厨房去往露天厨房，甘蓝又是一阵大扫荡，颜依斐看得直笑，被爱的人关心关怀的感觉真的很幸福，一颗心被填得满满的。
　　“装好了！”甘蓝笑眯眯的将恒温箱递给正一脸温柔看着她的颜依斐。
　　见他接过放进空间戒后，便牵起了他的手，“我去送送你们。”
　　星舰面前，两人又是一阵难舍难分，颜依斐亲了亲甘蓝的唇角，“回去吧。”
　　看得高海洋和陆子俞受不了先进星舰了。
　　“我要看着你走。”甘蓝固执道。
　　颜依斐看着甘蓝就笑，笑得阳光灿烂，说了句，“等你回来。”便转身走进了星舰。
　　甘蓝一直目送，直到星舰起飞，才缓缓地笑了起来，转身走得干净利落。

第三百二十二章：合伙人
　　“甘蓝老师，您昨天招聘的两千名学徒名单都筛选出来了，您要看看吗？”曲兰月见甘蓝去送人回来了，连忙找上她。
　　“你把资料发我光脑上吧，我一会看看。”甘蓝随意道，接着往前走，打开光脑让游雨晴去叫上几个学生，将她搬空的雪糕和冰淇淋填上。
　　余光督见还一直跟着她的曲兰月，停下脚步偏头看向她，目光疑惑。
　　曲兰月搓了搓手，笑得有些心虚，但是八卦之心熊熊燃烧，扭捏问道：“老师，颜依斐回去了你不伤心不舍吗？”
　　甘蓝摸了摸脸，“挺伤心挺不舍的啊。”
　　“那为什么你看着不大像？心情似乎很好？”曲兰月继续问。
　　“不过就是一个月而已，又不是生离死别，我至于郁郁寡欢吗？”甘蓝白了一眼曲兰月，脚步重新抬起，懒得搭理这个八卦的学生。
　　曲兰月一脸怀疑的看着甘蓝松快的背影，明明刚才还难舍难分来着，怎么一把人送走后仿佛松了一口气似的，难道他们俩是逢场作戏？摇了摇头，谈恋爱的人她不懂。
　　甘蓝在前往露天厨房的途中，接到了白修诚的通讯，双目一亮，笑了起来。
　　挂了通讯后兴奋的跳了起来，她的三个工厂有着落了！拿出滑板飞车，朝白修诚他们待的专属包间开了过去，脸上的笑容怎么也挡不住。
　　敲了敲包间木门，听到请进后，便推开门走了进去。
　　三个投资者、郭老父亲、司文颜、梁聪和楚院长都在，见着这几个人，甘蓝有些懵，难不成他们也有意投资工厂吗？想到这里心里一喜，踏进包间后关上门，朝他们一一问好，便坐在了空椅子上。
　　白修诚看了看时间，开口：“再等个人。”
　　虽然不知道要等什么人，但甘蓝还是点了点头，拿了双筷子夹起丑虾就吃了起来，偶尔吃丑虾味道还是不错的。
　　“你怎么不问问，我们怎么在这？”郭老父亲见甘蓝吃的自在，先沉不住气了。
　　“你们都是我长辈，有你们在我更安心。”甘蓝淡定的掰断虾头，吸了吸汤汁。
　　“甘蓝啊，你即将成为全联邦最年轻富有的学生了。”楚远逸和蔼的看着甘蓝吃虾，忍不住感慨。
　　“院长，咱们学校有意和我合作扩建方便面工厂吗？现在这个工厂太小了，赶不上联邦群众的需求量。”甘蓝洗了洗手，目光看向楚院长。
　　“是，学校是有这个打算，所以我听到你们要办三个大厂，就厚着脸皮过来了。”楚远逸听了甘蓝的话，哈哈笑了起来。
　　“精致版的方便面，当然是属于明综的，之后我还会增加更多的口味，这个除了明综我不会和任何人合作的。”甘蓝说到这嘿嘿一笑，“毕竟你们才是我的大靠山，我现在还在你们手下过活呢，不过我得带上几个拖油瓶哦。”
　　楚远逸听了又大笑了起来，对甘蓝的回答非常满意，“那我就把这个好消息告诉校长了。”说着便站起身，去洗手间跟校长报道了。
　　甘蓝也笑了起来，就算楚院长不说，她也决定要和明综合作的，将她和明综的关系牢牢的维持住，而且她也没什么心思来管理那么多那么大的厂，出技术然后收钱这日子可不是美滋滋的，就算利益变少了，但是保护伞却会变得更强大，这是一门非常好的合作共赢！
　　“郭叔叔，您怎么来了？”甘蓝换了个座位，坐到郭老父亲身边。
　　“来给你当靠山啊，他们一个个精明得很，我怕你把自己陪进去咯~”郭父慈爱的看着甘蓝，她的到来让他的一双儿女也越来越懂事上进了，而且还那么宠爱圆圆护着圆圆，圆圆越来越开朗活泼了，所以他不护着她还护着谁。
　　甘蓝听了心里一暖，有些感动，却甜甜的笑了起来，“谢谢郭叔叔，有你在我更安心了，您也入股吧，这样我更更安心了。”
　　“哎哎哎哎，你俩怎么说话呢，我们还在这呢。”齐安听了这两人的对话，笑骂了一声。
　　“我当然要入股，我得参上一脚，到时候有事我还能顶上，我这权威科研院院长可不是白来的。”郭老父亲无视齐安的话，朝甘蓝笑。
　　“太好了！”甘蓝手一拍，这简直就是大惊喜啊，这以后在食品安全这一块就不怕竞争对手拿来攻击了，毕竟营养液可是占领了全联邦啊，她的方便面工厂一出，那是生生的要啃掉垄断派的半壁江山啊，他们肯定恨死她了。
　　这件事情甘蓝也很无奈，也许她的出发点是好的，但这毕竟是断人财路……目前她也想不出什么好的方法来解决这件事，最好的方法就是她从这个世界消失，而华夏食谱也跟着她一起消失，让联邦如以前一样，但这让她怎么甘心！
　　敲门声响起，门外又来了个熟人，身后还站着另外一个老熟人，甘蓝惊喜的站了起来，迎了上去：“孟阿姨，薛院长，你们来了！”
　　薛院长矜持的朝甘蓝点了点头，想回一个笑容的，却只是扯了扯嘴角，甘蓝都习惯了，拉开椅子，“薛院长，您坐。”
　　又拉开另一个椅子，笑容灿烂地朝孟校长，也就孟楚云的妈妈招呼道：“孟阿姨，快过来坐，上次我们办的烧烤自助您最后都没来。”
　　“忙不过来了，不过我已经收到你寄过来的美食了，吃得我哟，第二天直直胖了三斤。”孟初曼坐下后，和甘蓝寒暄。
　　甘蓝捂嘴直笑，“哪有，您明明比上次更苗条好看了！”
　　“贫嘴。”孟初曼被甘蓝夸得心花怒放的。
　　白修诚见人都到齐了，楚院长也出了洗手间坐回位置，“既然人都到齐了，那咱们就商量一下三大工厂要怎么分配吧，如果真的要做得那么大，那我们现在这几片地是完全不够用的……”
　　白修诚讲到这的时候停顿了一下，问向老神在在的楚远逸：“老楚，你确定晴天公开派都是支持我们的？不会临阵倒戈？”
　　“当然，我现在是代表他们还有和我们合作的几十所学校来了，地点在红魔星，所以我就叫红魔星一霸的魔综校长来了……”楚远逸肯定的回答。

第三百二十三章：你回来了！
　　听到楚远逸这死老头说她是一霸，孟初曼瞪了他一眼，表示不满。
　　甘蓝全程听着他们的讨论，时不时点头，在最终决定后，看都不看就直接在众长辈的目光下在好几份合同上签上了她的大名，心里美滋滋的，躺着收钱的日子就要到来了，她能不干脆利落的签名吗！
　　等这些工厂开始动工，不久后她就能买下星球发展她的美食星球了！
　　见甘蓝笑得合不拢嘴的样子，其他长辈似乎也被感染到了，都笑了起来。
　　笑着笑着楚远逸忍不住担心，“甘蓝，咕噜最近有没有跟在你身边？”
　　“没有，最近这几天都没看见他，自动上次有人来美食街闹事，他没能及时赶来，被惩罚后就不见了。”说到这个甘蓝就有些担心，问了颜依斐只说将咕噜拿去加强了，等他回去以后咕噜应该就回来了，“打他通讯他也不接，也不知道是不是闹脾气离家出走了。”
　　甘蓝谨遵颜依斐的嘱咐，要是有人问起咕噜去哪了，就说离家出走什么的就行，不要说去改造加强，毕竟咕噜已经算是全联邦最强的战斗机器人了，如果再加强，那有多厉害甘蓝不知道，总之就是一个咕噜能抵上千个超级机器人，这是她的贴身底牌，最好连明综院长都不要说。
　　而各大工厂虽然说是秘密开工，但是那么大的工程，想瞒住垄断派是不可能的，到时候他们可能会想尽一切办法不折手段，来稳固他们垄断派屹立不倒的地位，她现在的人身安全相对来说挺悬的。
　　不过甘蓝也没多想，想象出来的危险也许比实际危险更可怕，她还是不要徒增烦恼了。
　　这些长辈好不容易来得这么整齐，说要再聊会天，甘蓝便先退了出来，反正也没她什么时候，直到刚才她才知道，这一桌子的人全部都是认识的，突然感觉联邦好小~
　　一出门口，第一眼就注意到蹲在街道一角，穿得亮闪闪，嘴里不知道在嘀咕什么的咕噜，快步的冲了过去，惊喜的喊了一声，“咕噜！你回来了！”趁咕噜没反应过来，甘蓝便蹲下身给了他一个大大的拥抱，刚才在包间才提到他，一出来就看见正主了，这叫甘蓝如何不惊喜！
　　被抱了个满怀的咕噜目光闪过窃喜，口是心非的说了一句，“哼，矫情！”只不过脸上却是灿烂的笑容。
　　甘蓝放开咕噜后，目光扫过他全身，没发现有什么变化，“你什么时候回来的？突然一声不吭的搞失踪，害我担心！”
　　咕噜又哼了一声，“行了别装了，这样又没有其他人，我去哪里你能不知道。”
　　随后摆出骄傲自信的表情，就差用鼻孔看天了，“哥现在可是全联邦最强战斗机器人！颤抖吧！愚蠢的人类！”
　　甘蓝跳起来拍了一下咕噜的脑袋，讽刺道：“你也是被愚蠢的人类造出来的，创造的你爸爸或者妈妈也是愚蠢的人类吗！”
　　“你居然敢打哥，信不信哥哥揍你！”咕噜瞪大眼睛，摸了摸被甘蓝拍的脑袋。
　　“你揍啊你揍啊。”甘蓝将头伸到咕噜面前。
　　“算了。”咕噜将甘蓝这碍眼的头挪开，“我不打弱鸡，我怕我一拍你直接成为碎片，拼凑都拼凑不起来。”
　　“要不要吃丑虾？算了你还是不要浪费了之前已经尝试过了，我请你吃冰淇淋和雪糕吧，你一定会很喜欢的！”
　　咕噜听了甘蓝的前面的话还有点生气，给他怎么就浪费了！但是听到后面的话眼神却变成期待了。
　　矜持又傲娇的和甘蓝并排走，“那我就给你个面子，尝尝你说的雪糕和冰淇淋吧~”
　　甘蓝都习惯了咕噜这傲娇式性格了，什么时候他才能改掉这臭毛病呢，不过算了咕噜这样别扭傲娇的样子有时候还是挺可爱的。
　　来到小厨房，见学生们正在做冰淇淋和雪糕，打开冰箱见已经冷冻成型了，便将各种水果口味的冰淇淋搬了出来，拿起甜筒快速的做了十几个，又将各类雪糕装了十几根。
　　“甘蓝老师，您又要拿去送给谁！”游雨晴发现甘蓝现在又有了喜欢搬东西的毛病，将几个冰箱搬空给颜依斐这能理解，那现在呢？
　　“正好，你帮我送去投资者们的专属包间。”兴奋的拍了拍游雨晴的肩膀，“你老师我准备走上人生巅峰了，到时候你们一个个的跟着我吃香喝辣的！”
　　游雨晴眼神犹疑，不过还是接过了恒温箱，送过去给投资爸爸们她这回没意见了，甚至还乐意至极。
　　不过在临走之前还是回应了甘蓝的话，“我们现在不也是在吃香喝辣的吗？就是累了点，但是我目前很满意！”
　　其他正忙碌的学生们也一个一个的应和。
　　“甘蓝老师，我们现在都不知道羡慕多少人了，天天吃香喝辣的，我很满足~”
　　“我也是我也是，我一回学校，那些学弟学妹们都凑了过来，用崇拜羡慕又嫉妒的目光看我，别提多爽了！”
　　……
　　甘蓝听了他们这些话，笑了起来，“以后你们会让他们越来越羡慕越来越嫉妒的，老师保证！”
　　“你可别保证了，赶紧做我的！”咕噜在一旁看着甘蓝吹牛，牛皮都快被她吹上天了还不自知，“全部口味都给我做一个，混合的也要，雪糕……我自己拿。”指挥着甘蓝去干活。
　　咕噜美滋滋的打开冰箱，每一种口味的雪糕都拿了一根装进他体内，甘蓝每次看到这一幕都觉得有点辣眼，想吃就打开肚子掏出食物，甘蓝想着这个画面忍不住一抖，使劲的将脑海里的画面甩飞。
　　按照咕噜要求的每种口味都给他做了一个，混合口味的做了两个，咕噜一边舔着雪糕，一边将甘蓝做好的冰淇淋装进肚子里。
　　“哇，这些雪糕口味好棒，还好漂亮！甘蓝啊，我能不能多收藏一点点？”咕噜接过一个冰淇淋就眼睛发亮，再接过一个就更亮了，最后差点亮成灯泡了。

第三百二十四章：脑壳疼
　　甘蓝听了咕噜的话直摇头，“不行，现在先每种口味给你一个，等到可以大量用机器生产的时候，你想收藏多少想吃多少都行，现在这些也只够我们这些人解馋的。”
　　“按照你这个穷鬼，什么时候才能大量生产，没准到那个时候我都老了！”咕噜舔了一口冰淇淋，语气非常不满！
　　“刚才我可是去干大事了，工厂过不了多久就要建成了！”甘蓝满脸兴奋和得意。
　　“你有多少资产我清清楚楚，按照你现在的收入，十年后你可能才买得起星球，还是未开发的边缘星球，加上需要建设开荒也许百年以后你那所谓的美食星才有可能建设成功，接着投入生产估计还是几十年……”咕噜打开光脑，开始一一给甘蓝科普。
　　“停停停，你那些资料早就过时了，等一个月过后你再更新，肯定会被我的富有所震撼到的！”甘蓝抬手止住想继续朝她扎刀的咕噜，好好的心情差点被他破坏掉了。
　　咕噜嗤了一声，拿过甘蓝手中的最后一个水果冰淇淋甜筒，正想继续出声打击这个自信的女人，就被不知道从哪冒来的圆圆打断了。
　　“咕噜咕噜，你去哪了，圆圆好想你！”不知道从哪冒出来的圆圆一见到咕噜就赶紧抱大腿。
　　咕噜低头看着努力向上爬的小圆圆，嘴角高高的翘起，随后将冰淇淋放进肚子里存放妥帖后，抱起圆圆就抛了起来，“我也好想圆圆小美女！”
　　“啊！飞高高飞高高咯！”
　　圆圆被抛上空中，笑声尖利，而被咕噜精准的接住后，笑得脸都红了，“咕噜咕噜，再来一次！”
　　咕噜依言，抱着圆圆又抛飞了一次，“这是最后一次了哦，人类幼崽太脆弱了，一会你们郭家勇士们又该找我算账了。”
　　甘蓝听着圆圆的大笑声，也跟着笑了起来，原本还想阻止再抛一次的，但是听了咕噜的话便不说话了，看来这次咕噜去改造后，回来好像变得有那么一点点不一样了，会替人着想了，这让她很是欣慰。
　　站在一旁看着他们玩闹了一会，就打开光脑看一下早上曲兰月给她发的学徒们的资料，甘蓝都是一目十行的扫过去的，实在没发现什么问题，而这些她确实不大擅长，便给曲兰月回了信息，让她将资料交给司文彦，通知这两千名学徒过两天来上班。
　　她现在要去做香辣牛肉面了，只是要当场实践的话要食言了，这也是刚才在包间里和那些长辈合作者们商量好了的，就怕她到时候公开了食材配比和制作手法后，垄断派也会跟着做。
　　晴天在联邦的名声那是非常响亮的！且经营得够久，又是品牌，而甘蓝目前只不过还是个学生小主播，也没站稳脚步，谁更可信，那还用说吗？
　　就算申请了专利权，但是大家都是料理师，在清楚配料下，想要研究出手法和配比那也算是挺简单的事情了，再说垄断派还是有很多超级大师级别的料理师。
　　到时候他们只要换个配方香料当代替品，就是一个全新的食谱了，就算是专利也奈何不了他们。没准比他们家的方便面还要更火爆。
　　而且她直播间的食谱他们也是可以学的，甚至甘蓝还标注了可以商用，也许根本不用弄死她，他们也可以搞垮她，之前她是完全没想到这一出的，满脑子的都是食谱食谱食谱，完全想不到这些勾心斗角，这种事情真的完全都不合适她！
　　现在她只需要做个工具人，按照大佬们所说的去做就行，其他的有他们在前面顶着。
　　甘蓝听了这些话后真的直接松了一口气，她承认她脑子里除了食谱就没别的了，她也不喜欢斗来斗去的，最好是大家一起研究食谱，其乐融融皆大欢喜就好，可惜……想着想着脑壳都疼了。
　　将做香辣牛肉面的食材准备齐全，刚打算打开直播间的动作一顿，无奈又叹了一口气，开始揉面，这些之前做红烧牛肉面做过了，只是替换成稍微廉价的香料和配料，做法都差不多，所以甘蓝的效率很快。
　　一个小时后就将面饼、香辣牛肉酱包蔬菜包和粉包做好了，她目前还没去设计做包装袋，只能用透明色的先将就了，虽然不包装也可以，但是起码的仪式感要有。
　　暂时只做了十几袋，面饼她只是选了相比红烧味稍微次了一些，口感相对来说还是很不错的，不仔细吃是吃不出两者的差别的。
　　将直播器打开，扬起笑脸，朝涌入直播间的观众挥手打招呼，“大家中午好，今天吃了吗？”
　　青团绿得真好看：【没吃呢，在等你卖泡面，我抢到的一天就吃光了，而我本人，就只吃了一包火焰面，啊那个面是真的好吃，口感是真的非常棒，就是只放一包辣酱还是很辣，咦，女神你桌上摆的是？该不会是我想的那个吧？】
　　烈火凤凰：【一边吃泡面一边等着你上架泡面好继续抢！天哪呜呜我真的好喜欢这个方便面，什么时候才能够自由购买啊？到时候我一定要租个大仓库然后里面装满了方便面，这日子过得真的太舒心了!】
　　……
　　他们不说，甘蓝都差点忘记了每天要上架卖方便面和火焰面的，那试吃活动还是等下再说吧，想着想着便开口道：“那我们就先来上架方便面和火焰面吧，今天具体的数量我不知道，但我估计可能只是昨天的三分之一吧。”
　　甘蓝打开无根手指，“你们准备好了吗？我要开始倒数了，5……”
　　直到甘蓝说出1后，她在明综的那两位徒弟就将泡面在直播间上架了，数量确实是昨天的三分之一，没办法，她那个方便面工厂还是太小，不过今天合同已经签了，过两天扬校长选址好以后，就可以开始动工了。
　　这一次不到两分钟就全部抢光了，甘蓝看得内心毫无波澜，甚至已经习惯了，这些人手速真真的非常惊人。

第三百二十五章：香辣牛肉面
　　直播间弹幕上一阵阵哀嚎，还有少部分抢到的在那哈哈大笑着炫耀，甘蓝看着一片热闹地弹幕也笑了起来。
　　调整好心态后，脸上恢复严肃认真，又认认真真的和直播间观众们鞠躬，“首先，我要和你们道歉，昨天我说要当场制作5个信用点的方便面，配比和用料之类等等的一切都公开，但是我要食言了，对不起。”
　　“因为部分原因，实践手法和配比可能暂时公开不了，但是做出来后配料还有香料食材都会公开的，会和红烧牛肉面还有火鸡面一样，在商品背面印上，食品安全这一点你们放心。”甘蓝拿起放在桌上的透明包装袋装着的香辣牛肉面，“这是我刚才做好的。”
　　我是来学习的：【没关系，反正你就算公开了，我也是学不会的，我看到红烧牛肉面背面的食材香料，看得我一阵头晕眼花，一点要做的想法都没用，而且一包才十五个信用点，我还不如买来吃，自己动手制作好不好吃另说，但是麻烦却是真的。】
　　我太难了：【公不公开那是你的自由，你公开了那么多，我就成功做出了鲜榨果汁，方便面光看配料我就头晕，我怎么可能去做，几百个信用点我还是付得起的，我想大多数人都跟我们是一个想法的，女神你不必觉得内疚。】
　　天空阴沉沉的：【虽然我也不是来学习的，但是主播你下次能不能想好了再说，别说出口了之后再道歉反悔，感觉有种被戏弄了的感觉，你之前也是有前科的，现在又有，让人不得不怀疑你是什么居心！】
　　神仙烤肉：【楼上的，你嘴巴给我放干净点，戏弄你？我女神要是戏弄你会费心费力的弄出成品价值五个信用点的卖给你？放眼联邦五个信用点你最多能买得起几条小诡鱼，想要吃上一碗面，你干脆去做梦更好，是见我女神脾气太好好欺负是吗？】
　　以凤凰为名：【楼上的楼上，你这么说也有点过分了吧？主播能有什么居心？她最大的居心就是恨不得什么都一股脑的教给你们，让你们可以在家自己做东西吃，不用去吃一顿上万上十万百万信用点一餐的晴天料理！还吃不着！】
　　今天吃了吗：【她就算有前科那又怎么样？可是她答应做的事情都会做，所说的承诺都会做到，她也没说不公开食材配料，只是不公开配比和手法，你想做你就自己去研究，为什么一定要来享受她的劳动成果？还这么理直气壮？】
　　明天不来了：【主播都已经这么诚恳的道歉了，只是一个实践和配比的问题而已，你为什么要扯上居心？我听着都觉得寒心。】
　　……
　　甘蓝皱着一张脸，看着吵成一股乱麻的弹幕，“好了，大家不要吵了。这件事确实是我不对，下次我说话的时候会注意的，做不到的不会说。”
　　说完又举起手中的透明包装装着的香辣牛肉面，“你们没发现我手上拿着的是什么吗？这就是我做好的，五个信用点的方便面，香辣牛肉面，这个包装是我临时包装上去的，有些简陋，现在泡给你们试试。”
　　甘蓝准备了两个碗，两种泡法都泡了一遍，“和红烧牛肉面泡法是一样的。”
　　打开泡好的方便面盖子，搅拌了一下，甘蓝轻轻嗅了嗅空气中弥漫着的浓烈泡面香，忍不住在心里点了点头，香味和原来世界的大差不差，口感应该都不错吧？
　　将精细泡法的面留给观众，她刚好也没吃午餐，拿起勺子先是喝了一口汤，汤的口感确实比红烧味的差了一点，但也还算不错，又夹起一口面，轻轻吹了吹便放入嘴里，和她预料中的一样，不仔细分辨确实分辨不出来香辣和红烧面饼的口感。
　　甘蓝就这么在直播间里吃了起来，最后连汤都喝得干干净净，“味道虽然和红烧味差了点，但其实还是挺好吃的，肉也没确实没几粒，可是再多加几粒肉我可能就赔钱了，因为我这一包泡面的利润是0.01个信用点。”
　　听风就是雨：【什么？？我没听错吧！0.01？也就是说你要卖一亿包的泡面才能赚到一百万？主播咱还是别干了，或者你提价吧，8个信用点价格也不算离谱，主要的是这个泡面也好好吃，还有牛肉的香味和几粒肉沫，我根本想不出来居然只卖5个信用点！】
　　我这个颜控：【对啊，主播你提价算了，0.01个信用点还吃力不讨好，还有人说你什么居心，就不该这么便宜的卖给他们，真的讨厌死了！】
　　……
　　“既然当初定价是5个信用点，那就不会再提价，至少是赚了的，只不过赚得少。”甘蓝发起了投票，之前说过的，做出来让直播间观众们来评价好不好吃，好吃占多数的话，那么就大量生产。
　　看着没有一个投了不好吃的，甘蓝的心总算是定了下来，“看来你们也觉得这香辣牛肉面好吃，那也许过段时间就能开始大量生产了。”甘蓝站起身，收拾了一下桌面，没办法人手不足，就她一个人，咕噜带着圆圆去玩了，就算他在也不一定会帮忙。
　　等收拾好小厨房后，甘蓝便笑着和直播间观众们说了再见，就关了直播。
　　就这么坐在椅子上发了会呆，不知道现在颜美人到哪了，突然有点想念他了，其实刚才在看到那个弹幕时，她心里确实有些不舒服。
　　叹了口气，站起身，决定去帮助那些忙得热火朝天还没时间吃饭的学生们了，她已经吃饱了，而且昨天还休息了一天，上午也没去帮忙，这都要快下午了。
　　甘蓝刚想接替崔行去吃饭，结果崔行见到她时，主动开了口，语气还带着一丝担心：“老师，您还好吧？”
　　甘蓝一愣：“为什么这么问？”见崔行纠结着不知道怎么回答才好，便上手接过他手上的锅铲，翻炒起丑虾来，“你先去吃饭。”

第三百二十六章：立誓
　　见崔行还是担心的看着她，还有些欲言又止。
　　甘蓝出声安慰，“我挺好的，就是挺想念颜依斐的，怎么了？是出什么事情了吗？”
　　崔行看甘蓝这个样子，就知道她肯定不知道星网上面的事情，他刚才也是听去吃饭回来的学生们说的，于是就抽空上了星网去看热搜。
　　看着正忙碌的老师，崔行不知道该不该开口，最后还是决定说了出来，“您有空可以去逛逛星网。”
　　甘蓝看着崔行有些担心她的模样，便笑了起来，崔行还会关心她了呢，这学生果然没白疼，只是为什么让她去星网？刚想开口问，结果人说完这句话直接留给她一个背影了。
　　其他学生见甘蓝打开光脑，透明人也不装了，一个个的出口阻止，“老师，您还是不要去看了，他们说话都不大好听，你别放心上。”
　　“对呀老师，您做的那个五个信用点的方便面我刚才偷偷去你直播间试吃了，我真的想不到五个信用点居然还能做出这样的美味，还能填饱肚子！！”
　　甘蓝听旁边的学生们一说，就更想去看了，不顾他们的阻拦，找到热搜，在尾巴位置找到了关于她的话题。
　　【震惊！没想到正当红的美食主播为了更红，居然做出了这么不要脸的举动！】
　　【视频】
　　楼主：你们相信这个味道浓郁的面真的只卖五个信用点吗？我猜她一定是骗人的！先骗一波关注，然后到时候食物出来了，马上提价，这种人我见多了，只不过这么不要脸的我真的第一次见！
　　楼主：我全程蹲在那个直播间，这个主播经常干反悔的事情，就比如当初说不收直播间观众的礼物，还假惺惺的关了礼物通道，后来又找了个借口，说是为了买星球办个美食星球，又开了礼物通道，真恶心！
　　三楼：呵呵，楼主你嫉妒的嘴脸大众看的明明白白清清楚楚的，你现在说的这个主播就在前两天拿下了全联邦料理大赛的冠军，打破了斑斓星蝉联冠军宝座，开创了新食谱，华夏系列美食！
　　四楼：楼主，你断章取义的样子，我都能想象得到嫉妒狰狞的嘴脸有多丑恶，我女神开礼物通道关礼物通道关你什么事？老子就想送她礼物，她可没强迫我们送！而五个信用点的面那是实实在在的，你是想蹭我女神的热度吧？你这种人我也见多了！恶心又不要脸！
　　五楼：为什么最近这个人老是活跃在星网热搜？居然把我哥哥的排行挤掉了？一个破厨子小主播而已，老是出来蹦跶做什么？哗众取宠！
　　六楼：确实，最近老是有人吹这个人做的料理怎么怎么好吃，看的我真是反感死了，再好吃能有晴天出品的好吃？五个信用点的美食？哈哈哈哈真是笑掉人的大牙！
　　七楼：哎，这联邦总星网是不行了，怎么什么人都能放上热搜，这背后的金主也是强大，就这么捧着一个破厨子，有意思吗？五个信用点的美食是什么垃圾？我连点进视频看的欲望都没有，就怕倒胃口。
　　八楼：嘻嘻你们这些人说这些话可要想清楚咯，她要是做出的是垃圾，请你们实名发誓不管以后如何都一定一定不买华夏系列美食，你们做得到吗？呵呵。
　　九楼：发誓就发誓，什么狗屁美食，老子都是吃晴天出品的，那种垃圾货色也就你们这群穷鬼去买。
　　十楼：我寿立在此发誓，只要标志着华夏美食系列食品的，一概不买，请总星脑记住我的誓言，只要是华夏食品的，我付款一定购买失败！
　　十一楼：我吴美丽在此发誓……
　　……
　　甘蓝一拉下去，有大半的人都发誓了，便乐了起来，这就是星网有意思之处了，只要打开光脑要付信用点购买关于华夏系列美食的，统统都会购买失败，甘蓝也是刚才才了解到这个功能的，这简直也太好用了吧！
　　她刚才还在想，既然他们说得那么强硬，那么华夏食品就一个一个的将他们拉入黑名单，让他们这辈子都买不到，现在这个立誓更狠，因为甘蓝刚开播的时候就说了，想要学习拿去卖的，必须标注是华夏美食出品的。
　　所以今后他们这些发誓的人不光吃不到她卖的食品，甚至连她徒弟们直播间的半徒们还有一个个学生们做的都吃不到买不着咯。
　　甘蓝一点都不心疼流失了那么多的客户，毕竟联邦人这么多，也不差这几十亿人，她看得开心着呢。
　　就算有些评论不好听，但黑红也是红，这又有什么关系呢，还省下了好大一笔广告费，她能不开心吗？
　　为了表示尊重这些立誓的人，甘蓝还凑热闹的也发表了评论。
　　五十亿楼：我就是你们说的本人了，很高兴你们可以立誓，我还担心一个个拉黑太麻烦，是个大工程呢，结果你们还替我省下了麻烦，谢谢你们咯~我真怕你们吃的时候喊着真香，放下碗后开始骂我呢，现在这样表里如一的样子真的很合我心意呢，再一次谢谢你们！鞠躬~
　　五十一亿楼：女神真的是你吗？你好皮呀哈哈哈，不过我喜欢，我要把你这条评论顶上去，嘿嘿~
　　五十八亿：本尊居然敢来了，这凑不要脸的，老子说不买就不买一辈子都不买！晴天才是真爱，你华夏算什么东西？廉价又难吃，也就只能骗骗平民而已！
　　……
　　甘蓝的这条评论被送上了热评，还被那个楼主加精了，甘蓝有那么一瞬间的分不清这个发帖子的到底是友军还是敌军了，毕竟这个楼主发完这个帖子加上前面那两句后，引爆了帖子就不再回复了，最重要的是她/他还没立誓呢。
　　刚开始以为贴主不在但是她一发评论几分钟后直接加精了，这个需要贴主本人才能操作的，热评的话也只是在前面的位置而已。
　　想不明白的甘蓝将手中的将丑虾装盘，她现在是翻炒丑虾和看星网两不误，还能抽空发评论来着，她真是越来越厉害了。

第三百二十七章：原来是友军
　　看了这个帖子后的甘蓝反而心情美丽了起来，脸上挂着笑容，边炒菜边哼着歌快乐得不得了。
　　在一旁一直担心甘蓝会被网上的言论和那些立誓的人气到爆炸的学生们无语了，其中有位学生忍不住小心翼翼地问向甘蓝。
　　“甘蓝老师，您不生气吗？毕竟立誓了好几十亿的人，后面还可能会增加……”
　　“甘蓝老师，只要你一声令下我们可以发动人群去怼回去的……你不要伤心了，要不然你去休息吧，这些留着给我们做就行了……”说着就要去接过甘蓝手中的锅铲，让她回去好好平复一下心情。
　　原本还好好的哼着歌，快乐的翻炒着锅中的蒜香丑虾的甘蓝，被抢过锅铲后歌声顿时一停，刚才太高兴了，也没听见学生们说什么，现在回想起来，暖呼呼的，慈爱地目光一一扫向正担心安慰她的学生们，很是乖巧的让到一旁。
　　“这有什么好生气的，联邦人口多少亿，立誓的人又有多少亿，这贴子这么火热，等于是给我们做广告了，你们谁有空……”目光又看向虽然担心她，但是还是正顾着手上的工作，随即又说道，“算了，还是我亲自去吧~不要担心，我心情好着呢~”
　　擦干手后，打开光脑寻找这个楼主的ID，直接点了私聊。
　　来根烤串吗！：【您好，谢谢你替我打广告，感激之情无以言表，正好看到你又没有立誓，既然语言表达不出，我就给你寄一份美食表达吧，方便透露地址吗？】
　　天天都想喜欢你：【一份美食就想打发我吗？起码一天一份送一个星期！不然我罢工了！地址是斑斓星花海道79园……】
　　甘蓝看到这个楼主的回答，笑出声来，这还真是友军啊，这人可真是打广告的奇才，得好好的和她巩固一下感情，以后也好将她拐回她的星球做个宣传部部长才行，不然太浪费了人才了，随后笑着让一旁的学生打包丑虾和小诡鱼全餐，送到这个人的地址去。
　　来根烤串吗!：【已经寄过去了，送一个月都行，你可是个广告奇才呢，要不要和我一起打天下？我封你为宣传部部长，福利待遇都很高的哦~】
　　天天都想喜欢你：【你居然还想奴役我！？好吧算了，看在你这么诚恳的份上，那我考虑一下好了~】
　　甘蓝又被逗笑了，性格居然还有点咕噜属性的，不过比咕噜有用多了，至少人还帮她免费宣传呢，虽然也喷了她，但那是为了引起争论，最后结果出乎意料的好，虽然也损失一大批客户，但是结果还是很好的，那就……原谅她吧~
　　关了光脑后，甘蓝又投身工作了，过两天还有一大批学徒要教，不过她只打算去露个脸，然后分配给学生们来带。
　　……
　　今天甘蓝难得有点空闲，便来到向日葵地旁坐着看风景，距离颜美人离开也有大半个月了，每次和美人通话就通那么一两分钟，她就被人叫走了，实在是这段期间新招来的学徒有些不省心，居然还有好几个刺头，明明她的其他学生们都很乖巧来着，这让她很是头痛。
　　也不知道该怎么管理，这段时间她被他们那几个人弄得晕头转向的，要不是已经深入调查这几个的身份，她都觉得他们是垄断派派来的卧底，混进来偷师的时候顺便捣乱一下的。
　　或者说要不是他们很有天分，甘蓝早就将他们踢飞出学徒队伍了，想着想着就脑壳生疼，她还是看看美人调节一下最近疲惫的心吧。
　　甘蓝靠在树下，斑驳的阳光从层层叠叠叶间缝隙洒落下来，形成点点光晕，微风从脸上拂过，鼻尖留下向日葵独有的清香，惬意的闭上眼睛，享受着难得的美好时光，静静地等待着美人接通视频通讯。
　　过了好一会才接通，甘蓝睁开眼，映入眼帘就是那张每天都日思夜想的脸，那个人的脖颈上搭着一条白色毛巾，正擦着头发上的水迹，脸上还带着刚沐浴完的红润，只穿了件背心，露出结实的肌肉，真真是穿衣有型，脱衣有肉……
　　一大早的就这么刺激，看的她血脉偾张，恨不得马上飞回去把他……
　　“你一大早的洗什么澡？”甘蓝坐直身体，假装一本正经问着，只是目光……
　　被甘蓝那饿狼似的目光盯着，颜依斐原本红润的脸更红了，轻咳了一声掩饰害羞，“昨天半夜集训，早上刚回来就去洗澡了，通讯响的时候我还在洗澡……”
　　“你也可以边洗澡边接通讯的，我不介意的。”颜依斐话都还没说完，甘蓝立刻就接上了，目光像是要穿透一层衣服看进去的样子，让颜依斐脸色迅速爆红。
　　颜依斐害羞脸红的样子让甘蓝看得哈哈大笑了起来，怎么他们两个之间好像性格转换了过来，居然是她馋颜依斐身子。
　　颜依斐坐了下来，掩饰般的用毛巾擦了擦脸，试图转移话题，“你今天怎么有空和我通讯。”说到这，语气还有点委屈，“平时我拨给你，说不到两分钟你就匆忙挂掉了……”
　　甘蓝手肘撑在膝盖上，手抵着下巴，目光看着颜依斐舍不得眨眼，“之前太忙了，那些招来的学徒有好几个刺头，老是打架吵架的，我才一和你说话，他们就闹起来了，今天我让咕噜在一旁盯着了，主要是特别想你……”
　　虚拟屏幕上的颜依斐擦着头发的手一顿，抬着眼正视甘蓝，低低地说了一声，“我也很想你。”
　　“集训很累吧，要不然先去睡会？”甘蓝见颜依斐眼下有些青黑，有些心疼，“我中午叫你起床，再给你送一份爱心营养午餐好不好呀？”
　　“我想再看你一会。”颜依斐轻轻地摇了摇头，“你在向日葵园？”说着又像是想起了什么，抿了抿嘴，脸又不受控似的红了起来。
　　“对啊，你怎么又脸红了。”又脸红的美人看得甘蓝又是一笑，“是不是想到什么深刻的回忆？”
　　甘蓝“唔”的一声，认真的点了点头，“这个地方确实令人印象深刻，是我们第一次真正意义上的接……”
　　颜依斐：“……”老是被女友调戏，他要怎么反调戏回去？在线等！

第三百二十八章：大半个月
　　等不到答案的颜依斐，忍者红脸看着虚拟屏幕上笑得阳光灿烂的人，目光舍不得移开，鲜活又生动，眉眼染上了笑意，叫了一声她的名字，“甘蓝。”
　　“我在。”甘蓝站起身，走到向日葵地，从空间戒拿出一把砍刀，砍下一棵向日葵，“最近给向日葵地施了好多肥，种子似乎成熟了，我一会给你炒瓜子吃~”
　　看着辣手摧花的甘蓝，颜依斐笑意更深了，“好，我还没吃过呢，不过你做的一定很好吃。”摸了摸有些发烫的脸，“如果可以，我想让你亲自送到我面前，和爱心午餐一起。”
　　“好呀，当然可以。”甘蓝放下手中巨大的向日葵，手情不自禁地抚摸上虚拟屏幕上那张脸，接着一笑，“不过，爱心午餐可能要挪到明天了~”既然那么相见他，那就去好了，大不了去一天她再回红魔星。
　　“那还是算了，我可以再等你半个月的……”颜依斐虽然很是心动甘蓝的提议，可想了想还是拒绝了。
　　“可是我等不了半个月了，我明天就想见到你。”甘蓝才不愿意听这个口是心非的男人说话呢，明明表情很动心的，最后还扭扭捏捏的说着拒绝的话。
　　见口是心非的男人还想开口，甘蓝马上出声打断：“好了，明天乖乖洗干净等我！”说完这句话就单方面的掐断了通讯。
　　甘蓝既然决定了明天去见美人，就上星网查了查星舰的班次，订好了晚上出发的票，大概明天中午就能到了，美滋滋的继续躺在草地上享受着清晨的微风拂面。
　　每天有做不完的料理，就算增加了两千个学徒，但大半个月过去了，还是有一大半的学徒们还不能独立完成丑虾和小诡鱼的炒制，值得安慰的是合伙人们的办事效率特别的高，明阳星里的方便面工厂已经选址好了，目前开始动工了，差不多半个月后就能完成了。
　　也就是说等她回学校后，她的红烧牛肉面就可以大量大量再大量的生产了，她回去后还要增加酸菜牛肉面的口味，酸菜再放一个月估计不能吃了，等早点处理好，之后再增加其他口味的。
　　而美食街旁边的荒地，三大工厂已经建成了大半，差不多还有几天就能开工了，效率是真真的高啊，而且齐安那几个投资者这一次是下了血本的，将这么多年来赚得钱都投入到这几个工厂中了，可见是真的很看好这些美食。
　　就连郭老父亲也将这么多年的积蓄都投了进去，目前也成了和圆圆一样的穷光蛋，一日三餐都要她接济，这让甘蓝好笑不已，同时心里也热热的，能被那么多人信任的感觉真好。
　　甘蓝更是让咕噜去将吃播们的信用点全部搜刮了个干净，也投进去了，这都是为了他们没有能力继续出去浪，安安静静直播赚钱，以后每个月拿分红就不用老是去啃老了，想到这她忍不住又赞了一遍自己，她真是他们的亲亲好朋友，这样的朋友上哪去找？
　　只是他们都不懂她替他们操的心，所以最近遭受到的白眼比以前多了，甚至冷嘲热讽对着她发疯的也更多了。
　　至于王斌，他也开始学习料理了，目前正式拜了她为师，虽然没啥天赋，但是却很努力，甘蓝也愿意教他，至于王斌为什么突然想学习料理，她好像知道了点什么，但是也不大确定。
　　温宁月回学校了，几天前回去的，说是要考试了，她的王斌徒儿去送人的时候眼眶都红了，甘蓝还嘲笑了一声，又不是生离死别，结果毫无疑问被喷了回来。
　　至于李浪白他们这些校友们，都还在红魔星学习呢，学校也同意他们留在这里，就当是实习了。
　　甘蓝闭着眼惬意躺在一旁的草地上，脑海里总结了这大半个月以来所发生的事情，他们都越来越好，她也会越来也好的，想着想着嘴角忍不住向上扬了起来。
　　“甘蓝老师，原来你在这里啊！”游雨晴找了半天都没找见人，拨通讯也没人接，想着估计应该就在这里了，便过来找人了，果真是在这里。
　　“什么事？”甘蓝懒懒的睁开眼，躺着没动，原本她想着想着都快要睡着了。
　　“咕噜和圆圆吵起来了……”游雨晴说出来的时候也是一脸无语。
　　“啥？”甘蓝掏了掏耳朵，怀疑听错了，又继续问了一遍。
　　“您没听错，咕噜和圆圆吵起来了，还差点打起来。”
　　“那圆圆也打不过咕噜啊。”甘蓝说到这便笑了起来，这两个人吵架甚至要打起来的场面，光是想象就觉得好笑，立刻站起身打算去看好戏。
　　还没走到位置，就听到圆圆软糯却尖利饱含着气愤的声音传来。
　　“圆圆都说了！这是玫瑰花，为什么你偏偏要说是红萝卜！你为什么侮辱我！”
　　甘蓝拨开人群，见一大一小正对着站，圆圆脸上都气红了，手里拿着个雕刻成四不像的小红萝卜，反正她是看不出来她手上的那个哪一点像玫瑰花的。
　　“就是红萝卜！我的资料库是不会错的！”咕噜双手插兜，下巴抬得高高的，眼睛却督着快要爆炸的圆圆。
　　“咕噜你就算笨蛋，你是坏蛋你混蛋！”圆圆弯腰顶着头，气冲冲的想要用脑袋过去撞咕噜。
　　却被咕噜一根手指给抵住了，不得寸进，眼神看好戏似的看着挣扎不已的圆圆。
　　圆圆四肢乱挥，愤怒的声音又吼了起来，“快放开我！我要揍你，我还要告诉姐姐，说你打我虐待我欺负我还侮辱我！”
　　甘蓝走进战场，拉过气愤不已用头想撞咕噜，短粗的四肢乱挥的圆圆，这个场面怎么看怎么好笑，“这些话是谁教你的，咕噜怎么就侮辱你了？”
　　原本想告状的圆圆一噎，小小声道：“是二哥和大姐教我这么说的，说我要是帮他们打到咕噜替他们报仇，报他抢他们信用点的仇，他们就就……就带我去看漂亮哥哥！”
　　“哪个漂亮哥哥？你漂亮哥哥那么多？”
　　围观群众听了甘蓝这句话，哄堂大笑起来，甘蓝说完这句话也情不自禁的笑了起来，真是的，这圆圆喜欢美男子的这个属性不知道是什么时候突然冒出来的。

第三百二十九章：梦幻雪媚娘
　　圆圆红着笑脸，又抬起手悄悄捂住，结结巴巴道：“就是……小红魔星那个唱歌的地方，有好多漂亮……”
　　甘蓝还没听圆圆说完就怒气上涨，大喊了一声：“咕噜！去给我将那两个人的头拧断！”
　　“不……不用这么严重吧？”咕噜抬脚的腿一顿，声音都结巴上了。
　　“那你去给我将那两个人给揍一顿，给他们留口气就行，治疗仪能治好那种就行。”甘蓝气急，居然来个五岁的儿童去那种地方，她都没去过！气死她了！她这回一定要将他们偷偷存起来的小金库全都挖出来，让他们真正意义上变成穷光蛋才行！
　　甘蓝抱起圆圆，带回房间教育了一顿，也不知道最近圆圆什么毛病，老是犯花痴，上次差点就跟一个长得很帅气的食客走了，还好是个常客，给亲自送回来了，不然真被圆圆气死了。
　　圆圆最近都玩疯了，每天练习刀工从一个小时变成半个小时了，以至于这段时间都没什么进步，她担心在这样下去都变野了！
　　蹲下身和圆圆平视，耐心道，“圆圆刚才姐姐说的话太重了，姐姐向你道歉，但是圆圆也有错，你最近的功课都没有好好的完成，为了表示歉意，姐姐教你做漂亮的甜品，很漂亮很漂亮也很好吃哦~你要不要学？”
　　最近也是她太忙了，没有时间时刻注意着圆圆，导致她玩野了，还是得将她的心给收回来才行。
　　圆圆刚被教育的眼泪吧嗒吧嗒的掉，正委屈着等甘蓝来哄她呢，听见漂亮的甜品，眼泪也不掉了，“什么漂亮的小甜品？圆圆现在就能做了吗？
　　“当然可以了，圆圆聪明着呢，保证一学就会。”甘蓝心疼的给圆圆擦眼泪，“对不起，刚才姐姐说话太重了，让圆圆伤心了。”
　　圆圆扑进甘蓝的怀里，声音还有些哽咽，“圆圆原谅姐姐了，也答应姐姐再也不和大姐二哥去那种地方了……圆圆错了。”
　　甘蓝抱着圆圆，轻柔的摸着她的小卷发，“走吧，我们去小厨房，姐姐教你做。”
　　一大一小和解后，便开开心心的一起来到小厨房，甘蓝上星网买食材，“圆圆想吃什么什么水果口味的？”
　　“要吃草莓的！”圆圆一进门便直奔冰箱，拿了一个草莓冰淇淋，吃得正起劲。
　　甘蓝买好需要的食材后便打开了直播间，她最近都没做什么新食谱，每天开直播卖完方便面和火焰面就匆匆下线了，现在正好哄了圆圆顺便哄一哄有小情绪了的直播间观众。
　　她要做两种口味的雪胖子，虽然这个是日式点心，但是华夏人民的智慧是无穷的，演化出了各种颜值超高口感也超好的雪胖子。
　　打开直播，笑眯眯地朝直播间观众们打了声招呼，“刚才才关了直播，你们现在又能看到我了，也是托了我们美食街团宠的福了。”
　　又低下头朝正抓着她裤腿，边吃冰淇淋的圆圆说了一声，“圆圆，去叫几个外面的哥哥姐姐进来，我们要开始学习了。”
　　圆圆高兴地应了一声，便跑了出去。
　　九号是梦中情人：【哇，时隔多日，女神你终于要制作新食物了吗，这大半个月以来，我每天都是重新刷一遍你的视频，每一种都是那么好吃，要是这些机器也能做就好了，但是机器做出来的一定没有料理师做出来的好吃！但是解馋啊，女神你考虑一下下~】
　　我太难了：【我真难，最近这半个月来每天只能看女神几分钟，卖完泡面又急匆匆的下线，女神啊，你就不能多休息休息，别这么拼命，你看你都瘦了，明明有那么多美食可以吃，你居然瘦了！！】
　　……
　　甘蓝不好意思的笑了笑，这不是要再回去之前将这里交代的交代好，不然她回去也不放心，所以稍微忙了一点，也没时间教导他们料理，要不是已经有学徒上手了，她估计也没什么闲心在这里做料理。
　　将需要的食材一一拿给直播间的观众介绍了一下，“一会我要做两种口味的小甜品，很简单哦，你们也可以和我一起做，还很漂亮！”
　　甘蓝说完这句话后，就见崔行抱着圆圆，身后还跟着几位学生。
　　等崔行将圆圆放下后，又朝甘蓝打招呼，“甘蓝老师。”
　　身后几个人也朝甘蓝喊了一声。
　　“你们拿上工具开始和我一起做吧。”又低着头朝圆圆温柔的说：“圆圆先看姐姐做一遍，待会姐姐再手把手的教你做一遍好不好？”
　　“嗯！”圆圆声音软糯，双眼亮晶晶的看着甘蓝。
　　甘蓝拿出个干净的容器，往里面倒入适量的糯米粉、玉米淀粉、细砂糖和牛奶搅拌均匀，再过一遍筛子后，蒙上保鲜膜扎几个小孔，放入蒸锅中蒸十分钟，这是用的黑科技，所以蒸的时间直接缩短了一半，普通锅需要蒸二十分钟。
　　奶油中倒入适量细砂糖打发，草莓切块，甘蓝还准备了其它好吃的不同颜色的水果，也切成块。
　　为了节省时间，甘蓝特意直接买了可食用的水果味色素，粉、紫、蓝三种，接着朝直播间观众和学生们说：“这三种颜色是我很喜欢的颜色，你们也可以选一些你们觉得好看的颜色。”
　　将蒸好的糯米面团中放入适量的黄油揉成光滑的面团，再将面团分成四份，将买的三种颜色的色素分别倒入面团中，形成四种颜色的面团，粉色、蓝色、紫色还有白色。
　　再将这四种面团随意混合揉在一起，分成小份擀成薄片，包入打发好的奶油和草莓，收口包好，“你们也可以包入自己喜欢吃的水果。”甘蓝包了几个草莓的，又包上芒果的蓝莓的……
　　将梦幻色外皮的草莓雪胖子递给眼睛瞪得大大的圆圆，“圆圆快试吃看看好不好吃。”
　　圆圆小心翼翼的接过雪胖子，“哇！姐姐这个好漂亮，还软软的！”接着嗷呜咬了一大口，顿时愣住了，然后兴奋道，“好好次~圆圆好喜欢好喜欢！”
　　“那圆圆要不要试试包包看？”甘蓝递给圆圆一张已经擀成薄片的糯米彩皮，笑弯了眼睛。

第三百三十章：星空雪媚娘
　　圆圆着急地吃掉手中的草莓学胖子，“要！姐姐等一下，圆圆先洗干净手手。”
　　甘蓝耐心的等着圆圆洗手擦干手后，将彩色糯米皮放在她的小手中，在圆圆的后背蹲下，双手环抱着她，先手把手的教她怎么做，放奶油的比例和草莓，两人共同合作完成了一个草莓雪胖子。
　　圆圆顶着躺着手心的雪胖子，甜甜的笑了起来，两个小小的酒窝若隐若现，“姐姐，这是圆圆包的哦，圆圆厉害吗？”自动忽略甘蓝在后面辅助她，那得意的小表情又看向在揉糯米团的崔行，“崔行哥哥，圆圆是不是很厉害！？”
　　崔行看着可爱的圆圆，目光柔和：“厉害。”
　　圆圆得意的高高翘起了嘴角，“圆圆当然最厉害了！”
　　甘蓝又递给圆圆一张擀好的糯米皮，“那这次圆圆自己动手了哦~”
　　圆圆小心翼翼又珍重地将她的得意作品单独放在一个盘子上，随后才兴奋的接过甘蓝递过来的面皮，自己包了起来。
　　这一次没有甘蓝的辅助，圆圆当然……也挺厉害的，就是放的奶油太多，以至于将糯米皮都扯破了才堪堪包好，不过颜值嘛~和第一个差远了，但是小孩子能独立做成这样就很厉害了，多试试几次就好了。
　　甘蓝又给圆圆递了一张，“圆圆好厉害，第一次独立完成都能这么厉害了，不过这次奶油和水果少放一点哦~”
　　“嗯！圆圆知道了。”这一次圆圆谨遵甘蓝的教诲，放了很少的奶油，和草莓，包是容易包了，就是吧……有点焉焉的还小小的。
　　甘蓝又耐心的指正了一下，就让圆圆自己摸索了。
　　接着拿出另一份食材，朝直播间观众道，“现在要做另一种口味的，想必大家还记得我做的星空系列的美食吧？这一次就做个星空雪胖子，也叫雪媚娘，至于为什么叫雪媚娘，我也不知道，等一下我做个白色的让你们看看好了，雪胖子的名字由来~”
　　甘蓝扫了旁边崔行刚揉好的白色糯米团，将它拿了过来，“你再去弄一块，这块我先征用了。”将白色糯米团切成对等的小剂子，擀成剥皮，将适量的奶油和水果放进去后包好收口，一个白胖的雪团子就出现，“是不是很像雪团子呀。”
　　“像！像圆圆打雪仗用的白团子。”圆圆大喊了一声，“姐姐，这个好吃吗？雪白雪白的……”
　　甘蓝看着这小馋鬼，柔柔的笑了，将手中的雪胖子递了过去，“那圆圆帮姐姐试试看，这个好不好吃。”
　　“那我们要开始制作星空雪媚娘了，也就是星空色的白胖子。”先将清理干净的紫薯放到蒸锅中快速蒸熟。
　　蝶豆花加入过滤水煮出颜色，等水的颜色变成蓝紫色后，将蝶豆花的渣过滤出来晾凉，碗中倒入适量地蝶豆花水、糯米粉、玉米淀粉和白糖搅拌均匀，再过一下筛后，盖上保鲜膜扎孔，蒸十分钟。
　　这个时候紫薯已经蒸好了，将紫薯去皮压碎，加入适量的淡奶油和白砂糖打发成紫色奶油后放入冰箱冷藏备用。
　　等深蓝紫色的糯米面团蒸好后趁热放入适量黄油揉成光滑的面团，将面团成一个一个的小剂子后，擀成薄片，挤入紫薯奶油，包好收口，表面撒上一些紫薯粉和可使用金粉点缀。
　　一个颜值超高的星空雪媚娘就做好了，甘蓝将这个做好的放上漂亮漂亮的模具上后，就更美了。
　　“这个好漂亮！”闻着味道来的咕噜第一眼就被刚做好的星空雪媚娘给吸引了，迈大步伐，将这个梦幻星空雪媚娘拿了起来，仔仔细细的欣赏，“这个不是和我的星空羊羹和星空梦幻饮料一个系列吗？我要好好收藏起来。”说着便美滋滋的放进肚子里了。
　　甘蓝也由着他，不过还是事先提醒了一下，“等会我做好的先放下来一个，第三个给圆圆，第四个你再吃，你先吃旁边的，也很漂亮~”下巴换了个方向让咕噜看另外一遍，学生们包好的梦幻水果雪胖子。
　　“哇！这些也好漂亮！”咕噜抓起一个，咬了一大口，随后眼睛一亮，“外面的皮好Q滑！奶油也好好吃，草莓酸酸甜甜的，啊，我的天~”两口吃掉手中的梦幻雪媚娘，又拿起了一颗。
　　“你悠着点，学生们还没吃呢，你出去多叫几个学生们过来帮忙一起包。”甘蓝继续蒸糯米，这一点完全不够每个人都吃上的，只能不断的做，好送去给那么辛辛苦苦干活的学生们。
　　只不过她包的那两种全部打包了起来，准备明天亲自送到她的美人手里。
　　鲜花饼才是真爱：【啊啊啊啊，我的天哪这两个甜点的颜值太戳我了，好看到我都舍不得吃掉了，最后小心翼翼的咬了一大口，啊我的心我的魂仿佛都要和它们融为一体了，这个甜点太好吃了，我觉得我要改名了，改成雪胖子才是真爱，对不起我的鲜花饼……】
　　青团绿得真好看：【那我是不是要改成星空……？我说不下去了，算了，我只要知道我爱梦幻胖子和星空胖子就好了，天哪这一款我真的好想学，不行我要去食材学一学，到时候用这个收了我男神的心，嘿嘿嘿嘿~】
　　被九号俘获了：【我也要去买食材买材料，我也要做个我的男神吃，希望他能接受我的表白，到时候嘿嘿嘿……】
　　我太难了：【你们以为男人会喜欢这种娘们唧唧又这么漂亮的食物吗？我告诉你们！会的！啊啊啊我就好喜欢，有没有看上我的？只要你们能做出和女神一样漂亮好吃的，我想我也许会答应你们的追求的，优秀漂亮的女孩子们快行动了，过了这个村就没这个店了！】
　　我是凤凰啊：【楼上臭不要脸鉴定完毕，我也要学这个然后做给我女朋友吃，到时候她一感动说不定就答应我的求婚了，我这么优秀又会做料理的男人真是太难得了，我都已经都想象得到她扑入我怀中，感动地点点头表示愿意嫁给我了，到时女神我会来还愿的，祝福我吧！】

第三百三十一章：求介绍
　　甘蓝手中的动作不停，看着弹幕上的观众们说要去买食材亲自学习后，深感欣慰，不枉费她费尽心思尽心尽力的教导他们，终于还是有些成效的，虽然是因为喜欢的男神女神才去学的，但是最后也算学了。
　　满脸笑容地朝直播间的观众们说，“好，我祝福你们，希望你们用这个漂亮的雪胖子表白成功求婚成功，如果你们能再去学一下星空羊羹和星空梦幻饮料搭配的话，也许成功的几率会更高哦~”
　　听了甘蓝的话的直播间观众弹幕好像同时一顿，接着更热烈了起来。
　　桂花米糕：【我觉得学妹说得还挺有道理，但是吧我目前还没什么喜欢的人，就先学个简单点的梦幻饮料、梦幻雪胖子和星空雪胖子吧，星空羊羹的话我可能还学习一段时间才能驾驭得住~】
　　神仙烤肉：【所以学妹你装那么多的梦幻胖子和星空胖子是要送去给谁！？我已经看穿了你的意图！是要去送给那个狗男人的吧？啊啊啊我不管我也要，为什么那个狗男人下手那么快，我也想要这么会做美食做甜点，可爱霸道温柔有时候又抠门又善良又有趣的学妹啊！】
　　干蒸烧麦麦麦：【哦，主播只有一个，这辈子下辈子你可能都没机会了，有这时间在这嚎，你还不如自己去学，花个几十年上百年两三百年，总能学会的，甚至到时候想追你这个这么会做料理的男人会很多哦！】
　　撤退：【楼上的你说得挺有道理的，但是我怎么听着这么不对劲呢，你是说你楼上的男人可能好几百年都没有妹子看上他，他还得花上几百年的时间去学习，才有机会泡得到妞吗？哦，忍不住留下了同情的泪水。】
　　神仙烤肉：【?你们什么意思？是想打架吗？请报上你们的地址，我要去会会你们，你们知道哥哥我有多优秀多帅气，一出教室那尖叫声，天哪都要震破碎了，到时候吓死你们！】
　　……
　　甘蓝看着直播间的弹幕哈哈大笑了起来，“其实你们如果真的手残，怎么治都治不好的那种，请你们看看我身边的这群学生，他们有一大半都是单身哦~”
　　我太难了：【卧槽！我怎么没想到呢？这些都是女神的学生，女神教出来的学生会差吗？女神女神我目前还是单身，我我我我请介绍你的女学生给我吧，会做点料理就行，我可以给她打下手的，洗菜什么的我可以的！】
　　惊艳叫花鸡：【对啊！学妹快介绍一个过来给学长，到时候要是成了，你就算我的大恩人，我都快毕业了，连女孩子的手都没摸过，校园恋爱什么的更不用说了，学妹你可怜可怜你的这位学长吧，不能你脱单了让我们看着你们成双又成对的，我会忍不住想要扎你们小人的！】
　　……
　　“那我得介绍多少个才够呀，你们自己竞争，看上哪个就过来表白，用爱感化他们。”甘蓝将包好的雪胖子一个个整齐的装进恒温箱中，和观众们调侃起来。
　　“学妹！快救救我！”吴明宇冲进小厨房，迅速地躲在甘蓝的身后，朝门口不断张望，见追他的人没赶上，这才拍了拍胸口，“学妹啊，学长的未来幸福生活就靠你了！”
　　甘蓝一脸的问号，“你的什么未来幸福？还有你不是好好的吗？”
　　只不过甘蓝的话还没得到回答，小厨房就走进来了一个眼生的人，悄悄地打量了一番，吴明宇的眉眼和这个走进来的人长得有些像，不知道是姐姐或者妹妹还是妈妈了，毕竟现在这个时代，她是真的分不清年龄了，长得都很年轻。
　　侧头问向躲在她身后装鹌鹑的吴明宇，“吴学长，这是你姐姐吗？”
　　只不过甘蓝还没得到答案，那个女人就朝这边走了过来。
　　甘蓝赶紧将包好的雪胖子放入碟子中，洗了洗手，接着冲走过这边来的气质女人礼貌的笑了笑，“您好，请问您是吴学长的姐姐吗？”
　　走过来的不知是吴明宇姐姐还是妈妈的气质女人，原本还绷紧着的脸，但听到甘蓝的问话后，脸就绷不住了，她真有那么年轻吗？
　　“你好，你是甘蓝吧，我听明宇说过你，我是吴明宇的妈妈，师美华。”气质女人朝甘蓝温柔地笑了笑。
　　“哇，师阿姨你长得好年轻漂亮呀，我刚才还在想您是吴学长的姐姐或者妹妹呢，我都不好意思叫您阿姨了，叫阿姨都把你叫老了呢。”
　　师美华捂嘴笑了起来，“你这小姑娘，真是会说话，阿姨真有那么年轻吗？”说着还理了理耳边的碎发。
　　“阿姨你笑起来后更显年轻好看了，我觉得吴学长能长得这么好看，都是托了阿姨的福气呢！”甘蓝目光真诚，完全不像在拍马屁，也确实不是在拍马屁，吴明宇的妈妈确实很年轻很漂亮，和颜美人的妈妈都是那么的年轻漂亮貌美有气质。
　　见师阿姨已经被哄得眉开眼笑了，甘蓝就知道见到漂亮的女人使劲夸，而且要目光真诚，就算生再大的气，都能消了呢，要是还有其他辅助的东西，想到这，甘蓝赶紧先征用她为颜美人亲手制作的梦幻胖子和星空胖子取了出来。
　　“阿姨，这是我做的小甜点。”甘蓝拿上两碟雪胖子，不出所料，师阿姨目光不由自主的被吸引了，“我请你吃，很好吃哦，我今天也是第一次做出来的，美食配美人超级绝配！”
　　“甘蓝啊。”师美华这一次是真的笑了起来，心情似乎变好了不少，“那阿姨可真要尝尝这么好看的甜点了。”
　　甘蓝手上拿着美食，抬步就要走出小厨房，“阿姨，这里是小厨房，不适合吃美食，我们换个地方吃，咱们这还有其他好吃的，阿姨在这多住几天，晚辈我天天请您吃不重样的！”
　　见甘蓝这么热情的邀请，而师美华又正有此意，美目瞪一那个怂怂的儿子，“你也给我跟上！”
　　吴明宇见母亲好像被甘蓝哄得心情不错的样子，还是磨磨蹭蹭犹犹豫豫的跟了上去。

第三百三十二章：对骂
　　甘蓝搬了桌椅过树荫这边来，将两款雪胖子放上桌，随后道：“阿姨您先坐，我去给你做杯奶茶，再拿点雪糕，还有我们这的特产过来，您稍微等我一下马上就好。”
　　见师阿姨坐下后，又朝吴明宇道，“吴学长，你好好和阿姨说，阿姨不会把你怎么样的。”
　　“甘蓝，不用了，这两盘点心够我吃的了，再多拿我会变胖的。”师美华叫住甘蓝。
　　“要的师阿姨，您第一次来当然要好好招待你了。”甘蓝转身就跑回小厨房，找出牛奶冰糖红糖还有茶叶，开始做起奶茶来。
　　她怎么就忘记奶茶了呢，明明夏天是最适合喝奶茶的季节了。
　　等厨房弥漫起浓郁的奶茶香味时，时间也差不多过去十分钟了，将茶叶过滤出来后倒出来一大半，放入冰箱迅速冷藏至凉，又给站在她身边抓着她裤腿眼巴巴的圆圆盛了一杯热奶茶，“圆圆你喝热的，今天凉的你吃太多了。”
　　想喝冰冰凉凉奶茶的圆圆瘪嘴，但还是乖巧的点了点头，“那我明天可以喝冰冰凉凉的奶茶吗？”
　　甘蓝点头答应，又朝直播间和还在做雪胖子的学生们道，“我现在做的估计不够，你们先喝着，等会可以尝试着做做看，要是不明白就上我主页去搜一下，有做奶茶的教程的。”甘蓝将一热一冷的奶茶还有雪糕和冰淇淋全部装进恒温箱。
　　再去拿了两种口味的丑虾和小诡鱼，便提着来到树荫低下，一来居然发现吴明宇和师美华这母子两人竟然意外的和谐，没有吵架，正在一起抢雪胖子吃。
　　吴明宇：“妈！你都吃了四个了才给我一个，这也太不公平了吧，我还是你的亲亲儿子吗？”
　　师美华：“曾经是，现在已经不是了。”
　　吴明宇眼巴巴的看着他妈妈吃美食，而他在对面不停的咽口水，一点都没有那种天第一老子第二的气质了，整个人怂怂的。
　　等甘蓝一走进，听着他们的对话便笑了起来。
　　“师阿姨，久等了。”甘蓝将一热一冰的奶茶拿了出来，“这是热的和冰的，您看着喝，还有我带给你带来了冰淇淋……”一样一样的介绍了过去，“阿姨还没吃午餐吧，我还给你盛了碗蔬菜粥。”
　　“这太多了，我吃不完的。”师美华看着甘蓝笑得优雅又美丽，越看越觉得甘蓝顺眼又懂事，不像她的傻儿子，就只会败家！
　　听了师美华的话，吴明宇忍不住小声嘟囔，“你怎么可能吃不完，这一点都不够你吃的……”
　　师美华美目一瞪，笑中带刀，“你说什么，儿子？”
　　吴明宇猛的摇头，又觉得不够又猛的摆手，声音结结巴巴：“没没……我什么都没说！”
　　吴明宇这怂样看得甘蓝又是一笑，“那阿姨您先吃着，要是不够的话直接叫吴学长去拿，他对这熟。我还有一点事情没做完……”接下来的话还没说出口，但是师美华也明白了。
　　“你去忙吧，这不用你招呼，不过忙完了得过来哦，咱们好好说会话。”师美华喝了一口奶茶，眯起了眼睛。
　　甘蓝高兴的应了一声，便先回小厨房了。
　　她先回小厨房继续包雪胖子，晚点还要去做爱心午餐，明天带去给美人吃呢，不然时间要来不及了。
　　只是才刚拿起糯米皮，就被门外一声大吼，生生震得吓了一个激灵，糯米皮差点被生生震掉到地板上，她的糯米皮虽然没掉，但是……圆圆那咬了两口的雪胖子却“啪嗒”一声摔在了地板上。
　　圆圆愣愣地盯着地板上一觉摔扁了的雪胖子，“哇”地一声哭了起来，这可是她亲手包的雪胖子啊，小心翼翼地又小小口的吃，结果却被吓得掉到了地上。
　　甘蓝：“……”所以她到底是先跑，还是先哄小孩，正左右为难之间还是选择了哄小孩吧，哭得怪可怜的，刚好能暂时当一下保护伞。
　　蹲下身给圆圆擦了擦眼泪，“不哭不哭啊，我们再重新做一个就好了。”
　　“哇！”甘蓝这话一出口，圆圆哭得更大声了，甘蓝无法，便叫学生去拿了小小一杯的冰奶茶，直接将吸管塞入张大嘴巴哭的圆圆。
　　效果立竿见影。
　　“咕噜。”甘蓝朝完全没有被影响到的咕噜招手，“你站到我旁边来，我害怕。”
　　咕噜哼了一声，表情不情不愿，但还在走到了甘蓝身边，“十个星空雪胖子，要你亲手包的！”
　　“行行行，给你，一会就付账。”甘蓝想也不想，立马答应下来，这咕噜一过来，她安全感倍增，一边哼着歌一边包着雪胖子，等着那两人人未到声先到的两个小渣渣的到来。
　　“甘蓝，你这个死女人！怎么不叫咕噜直接打死我们算了！”郭代萱一马当先，冲进小厨房。
　　甘蓝想也不想立刻大声回怼：“我还想让咕噜直接将你们两个头拧断！圆圆才五岁你就教她说什么乱七八糟的话，还带她去乱七八糟的地方！这件事我要是告诉郭叔叔和卫阿姨，你们两个没准头早就不保了！”
　　“什么乱七八糟的地方，那地方好玩着呢！再说了圆圆也玩得很开心，还说下次她赚钱了带大姐二哥一起来玩！”郭代呈都气疯了，那个狗咕噜下手也太重了吧，他真是差点被打死！
　　“就是玩得开心我才要咕噜去揍你们的！你们是怎么当哥哥姐姐的，啊？好的不教你教她流连花丛还败家，以后圆圆见一个爱一个成渣女怎么办！”甘蓝也生气了，放下雪胖子就跟他们两个对骂了起来。
　　“难道现在圆圆不是见一个爱一个吗？见哪个漂亮好看的男生她都说要赚钱养他们，我看是你把她教坏了！她以前在家也不是这样的！”郭代萱想冲到甘蓝面前，但是在看到咕噜的时候生生停下了脚步，伤虽然治好了，但是阴影还在。
　　甘蓝不甘示弱：“那是因为她天天在家对着你们的脸，都看腻看扭曲了，好不容易出来看到这么多好看的哥哥姐姐多看几眼怎么了？但是我就是不同意你们带她去乱七八糟的地方！”

第三百三十三章：支持你
　　圆圆听着这三个最喜欢的人因为她而吵了起来，刚才刚止住的眼泪瞬间就掉了下来，“哇”的一声大声又哭了起来，“姐姐、大姐，二哥你们不要吵了，圆圆错了，哇哇哇呜呜呜呜。”
　　三人听见圆圆的哭声，同时止住了声音，甘蓝距离圆圆最近，蹲下身抱了抱哭得大声又可怜的圆圆，用指尖轻柔的给她擦泪，“圆圆不哭了哦，圆圆没错，是哥哥姐姐们不应该在你面前吵架，不哭了，我们不吵架了。”
　　甘蓝这次是心疼了，擦了擦圆圆停不下的眼泪，又瞪了那两个想过来又不敢过来的始作俑者。
　　“不哭了，姐姐不和你大姐二哥吵了，你看我们都停下了。”甘蓝换了一张又一张纸巾，轻声安慰了一会，圆圆终于闭了嘴，只是眼泪还是吧嗒吧嗒的直掉，看看甘蓝又看看对面的郭家兄妹，眼泪就是不停，明显是不相信他们已经和好了。
　　无奈，甘蓝只好对着圆圆笑了起来，又温柔地朝也是一脸担心的郭家姐弟招手，温温柔柔的说：“你们两个过来。”
　　这次两人都没说话，却非常乖巧的走了过来。
　　甘蓝等郭代萱走了过来，上去就笑着给了个大大的拥抱，抱着明显僵硬了的郭代萱，大声说话保证圆圆能听见，“阿萱，对不起我不该叫咕噜揍你们。”接着又小小声的在她耳边说，“但是下次我要是发现你再带圆圆去那种地方，我还叫咕噜揍你。”
　　放开不可置信怀疑人生的郭代萱，甘蓝又笑眯眯地抱了一下郭代呈，继续大声道歉，“阿呈，对不起，我不该叫咕噜揍你们的。”接着又在他耳边重复了和郭代萱一样的话。
　　接着走回圆圆身边，蹲下身和她平视，“圆圆你看，姐姐和你大姐二哥都拥抱道歉了，他们也原谅我了，虽然他们都没向我道歉，也没向圆圆道歉，但是我们就原谅他们吧。”
　　圆圆见着这一幕，也终于破涕为笑了，大大的“嗯”了一声，“圆圆也原谅他们了，他们是笨蛋！”
　　想出声反驳的郭代呈一张嘴，又被甘蓝瞪了一眼，只好回瞪了回去，却没敢回嘴。
　　“圆圆，快，你刚才不是给你大姐二哥包了雪胖子吗？”
　　“嗯，圆圆去拿给他们，大姐和二哥一定会很喜欢圆圆做的雪胖子的！”圆圆发红的眼眶虽然没有恢复，但是笑容却灿烂了起来，看得甘蓝也放心了不少。
　　郭代呈一听是圆圆做的，便双眼一亮，拉着一旁的郭代萱走在圆圆身后，开口就是夸：“哇，圆圆这么厉害了，现在都会做小甜点了，一定会很好吃吧！”
　　圆圆下巴一抬，摆出得意的表情，“圆圆是最聪明的，姐姐还有崔行哥哥和其他哥哥姐姐们都夸圆圆厉害呢！”
　　甘蓝看着这两人吹捧圆圆，圆圆高兴得意的样子，摇头轻笑了起来。
　　又给师阿姨送去了两盘雪胖子和两杯奶茶，便回房间的厨房去做爱心午餐了。
　　她也不做那么多口味的了，直接做个苹果蜜汁烤鸡，有荤有素，再煲个玉米山药排骨汤就齐活了！
　　甘蓝一共烤了两只鸡，他怕颜美人一只不够吃，毕竟他们军校生的饭量是真的大，将已经腌制好的鸡放入烤箱中开始烤。
　　接着开始煲汤了，锅中加水放入排骨和姜片焯水，捞出后清洗干净沥干水分，放一旁备用。
　　起锅倒油，放入葱姜翻炒出香味后放入排骨继续翻炒，期间加入适量香叶和八角，倒入适量开始，正在翻炒的排骨加水时加入开水，煮出来的汤就会变成奶白色。
　　换上煲汤的锅大火烧开转中小火炖半个小时后放入切好的玉米、胡萝卜和山药再炖二十分钟。
　　甘蓝将煲汤的步骤全程都录了下来，再加水的时候提醒了一句，到时候拿给学生们看，他们也可以学习一下。
　　做这顿饭一共花了差不多两个小时，主要是这两样菜都挺费时的，当然也可以换上黑科技，但是煲汤换不了，煲汤还是用砂锅慢慢熬出来的才好喝~
　　将这只有两样，但是却算丰盛的爱心午餐装进恒温箱中，再放入空间戒指保管妥帖好，又去房间收拾了一下，将必须物品也一一装进空间戒中。
　　甘蓝温柔的摸了摸手指上的戒指，里面已经装了好多她做的雪胖子，再加上刚才她做的，又在内心感慨，这颜美人上辈子可能是拯救了银河系，上天才会派她这个心灵手巧善良美丽大方……（此处省略一万字自夸）的女神来到这个厨房超级杀手身边。
　　一切准备妥当后，甘蓝才慢悠悠地来到树荫低下，那吴家母子两还在吃东西呢，这一次是吃的丑虾和小诡鱼全餐。
　　这就是吃不了多少的师阿姨吗？甘蓝虽然内心震惊，但还是去叫了助理机器人再去拿几份丑虾和小诡鱼过来，这才慢慢踱步到桌旁。
　　非常自来熟的坐了下来，笑着问道，“师阿姨，吃得还开心吗？”
　　“好吃，就是剥虾太麻烦了点，要是直接能把皮去掉就好了。”师美华吃得酣畅淋漓，一开始还有些生气的心情，早就因为美食而消失不见了。
　　“原本也有客人提过，让我们将虾去壳了再制作，我们也试过了，好吃是挺好吃的，但是却没有了剥虾的乐趣。”甘蓝吩咐机器助理去让崔行搞来一盘剥了虾壳的丑虾来，“师阿姨你一会可以试试。”
　　师美华笑了起来，“甘蓝啊，你太合阿姨的口味了，要是我们家明宇能有你一半的机灵，也不至于天天就知道出去疯玩败家，现在他认识你们了，确实变好了不少，至少没有随便逃课，和一些狐朋狗友出去瞎鬼混，原来我是想来捉他回去上课的，但是就在刚才我改变了主意。”
　　“妈，你说这些干吗！那是因为我以前找不到人生的意义，现在我有了！”吴明宇说得豪情万丈，“就在今天，我已经决定了！我要成为华夏美食系列的全联邦代言人！”
　　“好！我同意！”甘蓝大声赞同，并且为吴明宇喝彩，这个主意简直太棒了！再没有人比吴明宇更适合的人了，她一定会全力支持他的！
　　师美华看着这个自信张扬的儿子，也鼓起掌来，“好，儿子我支持你！”

第三百三十四章：交易
　　吴明宇见两人没有出声反驳并且损他，还认真又真诚的为他鼓掌表示支持，突然有点感动。
　　有这样不管他做什么，只要他喜欢的亲妈，还有一个平时虽然毒舌，但更多时候很善良大气的朋友，他刚才还有些不确定的心情顿时定了下来。
　　甘蓝虽然不想打击小伙伴，但该说的还是要说的。
　　“吴明宇，你以后可以成为华夏美食系列的全联邦代言人，我会全力支持你的，不过你可要努力哦，将来咱们的华夏食品会越来越出名，到时候多少大咖位的人请不来，你目前已经有两个竞争对手了，荆左和褚凝梦，要是你做不到像他们那样如此优秀，我肯定优先会选他们的。”
　　“你放心，我吴明宇决定的事情，绝对绝对不会失败！”吴明宇这一刻的竞争之魂灼灼燃烧。
　　“儿子。”师美华朝吴明宇竖起大拇指，“你一直是我最骄傲的儿子，你一定可以的！”
　　原本还自信张扬的吴明宇，听了师美华的话，眼睛像不受控制似的红了起来，抬手粗鲁的擦了擦眼角，“妈，你没事煽情什么！”虽然嘴巴在嘀咕，但嘴角却高高的扬起。
　　甘蓝悄悄地退了下来，这种温馨时刻就留给他们吧。
　　一来就听到这么大的好消息，真是令人高兴啊，小伙伴这么信任她，觉得她一定可以将华夏美食发扬光大，她也一定不会让他失望的！
　　于是一高兴的甘蓝又去食堂扫荡的一番，将做得不错的小菜让机器人装盘给那温情母子两送了过去，甚至再额外赠送了两杯奶茶。
　　美滋滋的甘蓝像领导一样巡视着她的领地，越看越觉得满意，就是好像看起来小了点，密密麻麻的街道除了滑板飞车的小道还有人行道，基本也没什么空间了，这样可不行，眼珠子滴溜溜的转着，将这拥挤的街道用视频拍摄下来，发到了合作人的群里。
　　甘蓝特意将这些投资者们拉到了一个群里，群名还取了个【老年追梦团】，想到郭老父亲当初看到这个名字的表情，她又小声的笑了起来。
　　郭景山：【甘蓝你发这干什么？每天不都一样吗？】
　　白修诚：【你又想暗示我们什么？】
　　甘蓝：【嘿嘿嘿，你们不觉得现在的街道太拥挤了吗？要是……】
　　齐安：【我没钱了，养老钱都投进去了，最近一日三餐都得回去吃。】
　　甘蓝：【算了，你们是指望不上了，我刚好认识一个大豪，我去试探一下。】
　　芩和正：【我刚想说，我还有一点点，既然这样……】
　　甘蓝：【芩叔叔，你晚上回来吃饭吗？我给你加餐！】
　　……
　　甘蓝得到了满意的结果后嘿嘿地笑了起来，趁着现在还有时间，就动员学生们今晚加餐烤鸡吃吧，上星网买了差不多够一人一只鸡的数量，肉疼的付钱，学生们和学徒们都差不多三千多了，再加上那些啥啊的起码得五千只，一次加餐就大出血，
　　这种事情还是一个月一次就行了，再多她就承受不了了，肉疼的甘蓝来到小厨房，提醒还在包雪胖子的崔行一会去接货。
　　就在崔行即将走出去时，甘蓝又叫住了他，不放心的又问了一下，“蜜汁烤鸡你们都有学吧？都会了吧？”
　　“大半人会了，我在家烤过……”崔行面无表情。
　　“那就好，那就好，那你去吧，晚上我们就烤鸡吃！”听了甘蓝的宣布声，其他学生马上欢呼了起来。
　　“甘蓝老师，您今天太大方了，一人一鸡烤鸡花了不少信用点吧？”
　　“甘蓝老师……”
　　听学生们一提，甘蓝又想起了花的那些信用点，脸上一阵抽搐，不理这些哪疼往哪扎刀的学生们，转身就走，她这都是为了谁，还不是见最近他们太辛苦了，想慰劳慰劳他们的，正好赶上芩叔叔愿意出资扩充街道，又正逢明天她要旷班以防他们有怨言。
　　总之花了这些信用点，他们应该就不会抱怨了吧，毕竟吃人嘴短……
　　甘蓝看了看时间，距离星舰起飞的时间还有好几个小时呢，她订的是晚上十点，等学生们差不多散了她才准备出门，也不知道明天中午之前能不能到明阳星，毕竟有时候空间跳跃的时间有长有短。
　　打开光脑，去买些衣服化妆品变装一下，现在她怎么说也是个小名人了，而且隔壁学校和明综差不多都认识她，以防露馅，她还是要稍微变装一下，但是圆圆斥资买的蓝色亮晶晶麻袋什么的就算了吧，她不想太显眼。
　　该准备的都准备好了，心情有些激动紧张又新奇，她还是第一次独立一个人去坐星舰呢。
　　“咕噜，我晚上悄悄一个人去明阳星，后天就回来了，你不是能稍微变换形状吗，变成我这样的明后天坐镇一下，替我管教一下那些刺头，别让他们闹事就行。”甘蓝找到咕噜，将他拉到一边，小小声道。
　　“不行，我的首要任务就是保障你的安全，不然我又要被罚了！”咕噜一脸坚决的摇头，表情出奇的认真。
　　“你放心，你装成我的样子晃荡一下，随便找个理由不干活就行，就两天，我回来给你做好多好吃的，而且我也会变装的，保证他们认不出我是谁，怎么样？”甘蓝都这么说了，咕噜还是沉默，那就只好放杀手锏了。
　　“你不是喜欢亮晶晶的吗？星网上那么多好看的宝石闪闪发光五颜六色的，到时候我回来买一堆好看的亮晶晶石头，雕刻成你的样子怎么样？我的雕刻技术你是知道的！”甘蓝拿出她一时兴起雕刻的圆圆，拿出来给咕噜看。
　　从甘蓝拿出这个圆圆小人儿的时候，咕噜眼睛就没舍得离开过，晃哪瞧哪，“就……就两天，多一天都不行，到时候石头的颜色我要自己选！要八个这样的！”咕噜指着甘蓝手上用粉白宝石雕刻成憨态可掬的圆圆，“造型我也要自己选！”
　　“行，八个就八个，但是只能这么小的，太大的费时间，我也没钱买~”甘蓝收回手，以防咕噜抢走，“那就拜托你咯~”

第三百三十五章：有恃无恐
　　等甘蓝晃悠到水池的时候，已经看见老生们带着他们的徒弟正在清理鸡了，干得那叫一个热火朝天，欢声笑语的。
　　其实这些也是可以交给机器人来完成的，但是甘蓝觉得还是让他们学习一下怎么杀鸡杀鸭的，这是一个厨师所必备的技能，不然就像当初在参加料理大赛的时候，有一部分人因为没有助理机器人在从旁辅助，完全不知道该怎么对活鱼下手，导致一开始就被淘汰出局。
　　“甘蓝老师好。”
　　“甘蓝老师好。”
　　……
　　甘蓝路过都能听到学生们的问好声，一一笑着回应，这种不用自己动手，只需要过来瞧瞧，还能备受尊敬的感觉如此美妙又妙不可言啊~
　　“甘蓝老师！”曲兰月气喘吁吁地跑到甘蓝面前。
　　“他们又闹起来是了吧？”甘蓝笑脸一落，刚才还是晴天的脸，马上就乌云密布了。
　　曲兰月点点头，跟在怒气冲冲的甘蓝身后不敢说话。
　　等来到闹事现场，甘蓝想也不想的大吼了一声，“你们要是真的不想干了，那现在就给我滚，就算你们天分多好我也不稀罕了！”
　　三天两头的吵架打架闹事，她是真的不明白到底有什么好争论的，大家不都是来到这学习一起进步的吗？
　　闹事的几人见甘蓝这次说得认真，没有像往常一样先让他们停手，再来做个思想教育，而是一上来就喊他们滚的。
　　几个有恃无恐的人这次终于慌了，但是也只是慌乱了一下而已，完全不相信他们这些天才料理师会被甘蓝开除，刺头要是真的能认清自己的身份那就不是刺头了。
　　“滚就滚！我还不稀罕学什么破料理呢，天天就知道叫我们洗菜切菜端盘子，我们是来当学徒的，不是来给你们做服务员的！”其中一位看起来高傲长得还不错的男生率先出声表示不屑。
　　甘蓝听见这话都气笑了，“怎么？我说齐肃，你在这学了那么多料理就算了，三天两头打架斗殴毁坏桌椅我也不跟你计较了，你看看现场哪个不是先才洗菜做菜端盘子开始的？你要是有意见，那你刚来的时候怎么不说？现在学到点东西了就想拍拍屁股走人？”
　　“我想走就走，想学就学，你还能拦得住我吗？”齐肃双手插兜，一脸不屑的看着甘蓝。
　　甘蓝温柔地翘了翘嘴角，“我当然拦不住你了，我也不需要拦住你，不过一会你接收一下账单，你在这吃我的住我的学我的，再减掉你每天端盘子洗菜的信用点一并给我付了吧，但是我要认真的告诉你一遍，你还会被我拉黑并且还会告你，所以你这段时间学到的，都得还给我。”
　　说完这句话后的甘蓝淡淡地督了一眼齐肃那明显有些慌乱样子。
　　这就不得不佩服联邦的法律了，对待白眼狼还真是有一套，而且一击就能击溃，她只要拉黑的话还好，齐肃还能稍微动点歪脑筋，将他所学的教给别人，让他们帮他赚钱，但是如果要告他的话，甘蓝就算是把他的所有后路给断了。
　　因为从此以后，他真的要将这段时间所学到的都还给她，不是什么骇人的消除记忆之类的，而是从此他将会受到光脑的管制，一生都不能碰华夏美食系列食谱了。
　　原本她是不愿意去计较这些的，可是她就是不喜欢有人学了之后还露出很不屑的样子，好像能来学习就是对她的一大恩赐了，甘蓝想不通为什么她老是能遇见这样自信又自大的人？
　　其他闹事的学生见甘蓝终于火了，忍耐到极限了，而且后果居然这么严重，纷纷怂了，一个接着一个开口认错。
　　“甘蓝老师，我错了，请你原谅我最后一次吧……”
　　“甘蓝老师，我也错了，我从今天开始一定做个乖巧的学生……您就再原谅我们一次吧……”
　　甘蓝见这些学徒们认错态度诚恳，也没有马上一口答应下来，而是故意皱眉，“那就看你们的表现了。”
　　这话一出，又获得了闹事学徒们的一个个保证，看来杀鸡儆猴还是很有用的。
　　而被甘蓝杀掉的这只鸡瞬间就跳脚了，指着一个个认怂的学徒，“你们这群怂货！不就是不能碰华夏料理食谱了吗，你们至于这么低声下气吗！？”
　　甘蓝听见这句话，内心毫无波动，现在看不起她华夏料理，以后她一定会让他后悔莫及！
　　原本还想着要是齐肃主动道歉，并且态度诚恳，而不是露出一脸不屑还恶语诋毁华夏食谱的话，甘蓝也不会和他计较太多，最多拉个黑限制一下他而已，但是她是真的不喜欢端碗喊娘，放碗骂娘的做派，还是在她身边在她面前，就算脾气再好，她也不打算忍了，她又不是犯贱！
　　不再搭理这个跳梁小丑，甘蓝转身就走，再多看一眼她怕她忍不住让咕噜动手制裁他一下。
　　“早就该这样的了，都是你一而二再而三的纵容，最后才闹成这样。”来看热闹地郭代萱与甘蓝并肩走着，语气很不爽。
　　“我这不是看他除了脾气不好，但是学习料理的时候异常认真，且学得快很有天分才不舍得放弃人才，我这是惜才。”
　　走在另一边的乔锦听了甘蓝的话，嗤了一声。
　　“要我说啊，你刚才应该将那些闹事的一并解决了才好，留下来下次没准又发生这种事情，怎么从魔综来的，和你们学校来的学生们就没发生过这种事？”江子真在甘蓝身前倒退着走。
　　“我觉得你想招学徒，还是选从学校里选择那些即将面临毕业的那些料理系学生吧，刚出学校的好管教一些。”孟楚云学着江子真的样子，给甘蓝提了个不错的建议。
　　甘蓝点了点头，认真的思考孟楚云的话，“阿云，我觉得你说得对，是我太想当然了，我原本只是想给那些出了学校或者对料理有想法的人一个机会，下次招人的话还是优先从学校选择吧，毕竟出了社会的人确实比较难管理。”
　　“走走走，反正事情也算解决了，我们快去看看烤鸡开始烤了没有！”郭代呈一脸期待，拉上易辽和毕乐正两人，冲到了最前面。

第三百三十六章：五香瓜子
　　原本心情还有些郁闷的甘蓝，看他们那快乐的背影也笑了起来，她的小伙伴们一直都是她快乐的源泉。
　　“哇，好香啊！”郭代呈来到露天厨房，闻着那弥漫在空气中霸道浓郁的烤鸡香味，忍不住深深地吸了吸鼻子，脸上露出陶醉的表情。
　　江子真凑到大型的烤箱中，目光盯着已经烤得有些金黄的一只只鸡，嘴角有晶莹的液体滑落，抬起手随意的擦了擦，继续等着烤箱中的烤鸡，目光舍不得移开半分。
　　“甘蓝，我晚上要吃这只，我观察过了，这只最大！”郭代萱也站在其中一个大型烤箱面前，手指着第一排中间的那只烤鸡。
　　“甘蓝啊，我能吃两只吗？一只好像不太够啊。”毕乐平舔了舔嘴角，盯着烤箱中的烤鸡，又忍不住咽口水，“这也太香了吧，都快要盖过丑虾的香味了。”
　　其他几个小伙伴瞪大着眼睛，脸都快要贴到烤箱中和烤鸡们融为一体了，看的甘蓝真真是好笑不已，“我又没有缺你们吃的，至于一个个表情这么夸张吗？”
　　“你是没有缺过我们吃的，但是你也没做烤鸡给我们吃过啊。”
　　几个人异口同声的说着，却一个眼神都没给站在他们身后的甘蓝。
　　“那我要不要给你们数数你们这段时间以来吃过的食谱？如果我没看错，你们一个个的都胖了不少吧？”甘蓝也站到了烤箱面前，和他们一起盯着被烤得滋滋作响的烤鸡。
　　几人互相看了看对方的身材，发现好像没什么变化，但是总觉得好像真的有在变胖。
　　“阿萱，郭叔叔不也是药剂大师吗，你让他做点减肥药剂来给我们吧？”下巴已经明显圆润的乔锦朝一旁也在摸下巴惊疑不定的郭代萱说道。
　　郭代萱没搭理乔锦，而是转身面对着甘蓝，不确定的问：“我真的变胖了？”
　　甘蓝毫不犹豫的点点头，“不光是你，其他几个也变胖了，你们整天待在一起，没发现也正常~”
　　江子真听了甘蓝的话后，摸了摸肚子，惊得跳了起来大叫，“我腹肌呢！？我那八块腹肌不见了？”
　　“你什么时候有过腹肌？”毕乐平被江子真突然的大叫，吓了一跳，不禁出声嘲讽。
　　“爷我曾经也是个有腹肌的人！你个死胖子懂什么？”江子真斜了一眼毕乐平。
　　“老子怎么就胖了啊？你把话给我说清楚，我那是强壮！不像你这种小弱鸡风一吹就倒！”
　　毕乐平用他强壮又健壮的身体，揪着小弱鸡的衣领，提离地面！
　　甘蓝看着这个画面，瞪了一眼郭代萱，突然想起不大好回忆。
　　被瞪得郭代萱一脸摸不着头脑。
　　见着学生们一个个忙得热火朝天的，甘蓝也不打算偷懒了，趁着还有最后两个小时的营业时间，也去干活了。
　　甘蓝甩了甩微酸的手臂，终于熬到了营业时间结束，学生们像被放出牢笼似的，到处撒欢欢呼。
　　“烤鸡我来了！”
　　“啊啊啊啊，烤鸡烤鸡，我还没吃过呢！谢谢甘蓝老师！”
　　“甘蓝老师，我们先去吃晚饭了，一会再来收拾！”
　　……
　　看着学生们那兴奋猴急的样子，甘蓝挥手放行，将今天摘的瓜子从空间戒拿了出来，她差点忘记了这个食材呢。
　　“甘蓝老师，这是什么？”卓元武正巧从甘蓝身边路过，见她拿了一大箩筐的生瓜子出来，好奇地问道。
　　“向日葵的种子，你先去吃饭，一会叫吃饱了叫学生们过来帮忙一下，我教你们炒五香瓜子。”
　　“好！”卓元武大声的应了一句，匆忙跑去吃饭，虽然看起来不大好吃的样子，但是他选择相信老师。
　　甘蓝现在还不饿，她晚点再去吃，又叫来机器人去采摘多一些瓜子，不然她手上这点都不够一人一小把的。
　　又去星网的中草药药店买到需要的香料，看的眼花缭乱的，因为有些香料的名字变了，种类又繁多，太不好找了，最后勉强都找到了，但是头也晕了，之后又打开了直播间，这是今天第三次打开直播间了。
　　“晚上好啊，晚餐吃了吗？你们又再一次见到我了。”甘蓝笑眯眯地朝直播间的观众们挥手，“因为我种了一大片的向日葵，向日葵估计你们很少知道吧？我给你们看看我种的向日葵园。”
　　甘蓝说着便调出光脑，将她拍下来的向日葵给直播间的观众们看，“是不是很好看？今天就教你们怎么吃它的种子，如果你们感兴趣的可以去种子店买一些，应该也会有的，晒干的那种生瓜子也是可以做的。”
　　香辣闸蟹最好吃：【这个……种子看起来不大好吃的样子，我吃了一个，感觉怪怪的，还有外面那一层好难吃，里面的也没什么味道，我……】
　　吃光丑虾！：【？楼上你是傻子吧？不知道外面那一层是壳吗？你试试将大闸蟹的壳也生啃看看好不好吃？】
　　舌尖在跳舞：【啊，要是主播每天都能这么勤快的直播就好了，这样我每天从早到晚都能看到吃到美食了呜呜呜，不过这个种子要怎么吃啊？我真是无法想象，会……好吃吗？】
　　……
　　“直接吃也是可以的，但是要记得将外面的那层壳剥掉，里面的肉现在确实没什么味道，但是我们可以给它们加上好吃的香料，就是待会可能手会很酸。”
　　将刚采摘好的生瓜子过一遍水清洗干净后，放入适量的八角、花椒、桂皮、香叶、甘草、茴香粒、白芷、沙姜、盐和冰糖，再倒入清水没过瓜子，大火煮开后转小火煮上十五分钟。
　　“甘蓝老师，我们来了！”卓元武身后还跟着崔行等人，都凑到了甘蓝身旁。
　　正巧甘蓝也要再继续煮下一锅，便开始教他们，几人很快就忙碌了起来，后边又来了很多个已经吃饱了的学生，甘蓝也赶紧安排上了。
　　其实这部分完全可以让机器人做，但是甘蓝想着怎么也要他们亲身实践过后，懂得怎么做之后再让机器人接手，再说现在机器人大多数都在收拾店面和街道的的碗筷还有打扫卫生了。

第三百三十七章：偏心
　　等瓜子煮好后，就这么放在锅内自然冷却，这样也能使之更好的入味，吃起来口感更香。
　　甘蓝也把这一点和学生们还有直播间观众们说了。
　　趁着瓜子都还没自然冷却，朝正在洗瓜子煮瓜子的学生们说：“我先去吃饭了~你们先休息一下。”
　　又和直播间的观众们炫耀起来，“我现在带你们去看我们今天吃的晚餐，保证让你们一个个的流口水哦~”
　　等甘蓝来到食堂，一股浓郁的烤鸡味扑鼻而来，她还特意让小米粒给那一盘盘烤鸡来个特写，“怎么样？够丰盛吧~”
　　我太难了：【我为什么要在加班的时候看直播？为什么为什么？这么多的烤鸡，烤得色泽金黄的烤鸡，表皮金黄的烤鸡，撕下一只鸡腿，大口的撕下肉，啊那脆香脆香的外皮和里面鲜嫩多汁的结合，我……啊啊啊啊我要疯了！为什么我只能吃数据！呜呜呜】
　　我是来学习的：【我也想去当学徒，主播你收吗？我虽然还没开始上大学，呜呜可是我现在才大二还刚转系，肯定是不能去的，为什么我不是红魔星的人，为什么我不在红魔星读书！还有为什么我要这个时候看直播！！】
　　……
　　甘蓝目露得意，拿了一盘烤鸡就往吃嗨了的小伙伴们走去，期间还和直播间观众们说话，“你们毕业了也可以选择来这里，我的粉丝们优先聘用哦，但是你们不能让我太丢脸了。”
　　套上手套，撤下一只鸡腿，甘蓝嗷呜的咬上了一大口，那烤得金黄酥脆的皮，包裹着里面那口感丰富的嫩肉，那口感真是太美妙了。
　　咽下去后，又咬上一大口，慢慢咀嚼，感受着嘴里那丰富口感，再配上一小碗晶莹剔透的白米饭，再喝上一口番茄蛋花汤，真真是浑身舒畅！
　　甘蓝眼尖的看到隔壁坐着的几个老年人，端上盘子就凑了过去，坐在芩和正旁边，笑眯眯道，“芩叔叔，吃得还满意吗？我给你准备了两只烤鸡呢，其他人最多就一只，我好不好？”
　　芩和正刚满足的啃掉一只鸡腿，老神在在的喝着汤，见甘蓝过来也没反应，直到这机灵鬼说到两只烤鸡才看了她一眼。
　　“两只烤鸡就想让我出信用点扩建街道？”
　　甘蓝嘿嘿一笑，“当然不止两只了，你想吃五只十只的随便你吃，您还能点餐，我亲自为你效劳怎么样？”
　　傲娇的老头满意的点了点头，“这还差不多！”接着又扯下一根鸡腿美滋滋的吃了起来。
　　“甘蓝啊，你怎么能这么偏心呢？好歹我全部积蓄都投进去了，怎么说也有一次点餐的机会吧？”郭老父亲不满意了，他这辈子就没有像现在这么穷过，浑身上下一千个信用点都没有！
　　“郭叔叔啊，您现在一日三餐我全包了，现在的穷苦那都是一时的，等你回去上班我也一日三餐的快递过去给你，多好啊，虽然没钱了，但是生活质量直线上升！”甘蓝转移话题。
　　郭景山无语的盯着甘蓝，他和他说的是这个吗？他只是想点个餐！
　　又朝欲言又止想说话的齐安等人说道：“你们的一日三餐我也包！”
　　芩和正这一次终于满意的笑了起来，看来投资扩建街道也不错嘛，起码抠门的甘蓝这次大方了一点，还是只针对他，再看那几个无语的人，心情更是舒畅了，情不自禁的哈哈大笑起来。
　　甘蓝见彻底搞定了芩和正，美滋滋的端起碗走人，换到还没走的师美华身边，“师阿姨，晚餐吃得还满意吗？”
　　“满意，满意得不得了，难怪明宇不肯走，换我我也舍不得走啊。”师美华放下啃干净的鸡翅，对着甘蓝笑了起来。
　　“那阿姨就多留几天，我们食堂的饭菜也是每天变着花样做的，保证师阿姨吃得开心快乐。”甘蓝也笑了起来，“阿姨要是一只吃不够再去拿一只，他们每人只有一只，但是您不同，你是吴学长的长辈，那就是我的长辈，必须要区别对待！”
　　师美华听了甘蓝的话，忙捂嘴笑了起来，“好好好，只是今天吃太多了，另外一只我能不能寄过去给明宇他爸也尝尝？这烤鸡是真好吃！”
　　“那当然没问题！”甘蓝一口答应了下来，朝一旁只知道吃吃吃的吴明宇温柔地说，“吴学长，你去多装两只烤鸡寄去给吴叔叔，一会再回来吃。”
　　被甘蓝这么温柔地吩咐，默默啃鸡的吴明宇顿时打了一个激灵，立刻放下没吃完的烤鸡，一阵风的跑掉了。
　　“吴学长真孝顺，一听到寄给吴叔叔，特别积极。”甘蓝当着师美华的面言不由衷的夸赞着吴明宇。
　　“他怎么可能记着他爸，这来了差不多一个月了，我们两个都没吃到他寄过来的食物，还得我亲自来。”师美华摇了摇头，和甘蓝唠嗑。
　　“那下次我监督他，一有好吃的马上寄一份过去给你们。”
　　甘蓝说完这句话，便和师美华告别，又看了看时间估计瓜子差不多要凉了，便快速吃完晚餐，她得赶紧了，晚上还得去搭星舰，不能磨蹭了。
　　“甘蓝老师，瓜子凉了！接下来该怎么做？”甘蓝听了游雨晴的话，伸手探了探温度，确实凉了，便道，“将它们都捞出来晾干水分，换上平底大锅，开最小火慢慢翻炒。
　　甘蓝边说边做，示范给学生们看，“翻炒的过程中再加入适量的盐，然后就一直翻炒到瓜子变干……”
　　“甘蓝老师……”游雨晴苦着一张脸，“这么大锅是不是要翻很久啊？”
　　“嗯，你们先亲自做好一锅掌握一下，剩下的我们让机器人来……”甘蓝甩了甩更酸的手，又机灵的想到她的那片向日葵的去处了，瓜子这种小零食还是很容易让人磕上瘾的，就是工厂的话，那些合作人好像是真没钱了。
　　但是没准他们可能还会偷摸着藏了点，等下炒好了给他们送去一份，要是他们有意，那么她第四个工厂也很快来临了！

第三百三十八章：出发（第25更）
　　现场一片哀嚎声，学生们一个个的甩手，“甘蓝老师，我炒一天的丑虾和小诡鱼都没这么累，明天我干不了活了我要请假！”
　　“很快就好了，你们没闻到那独特的香味吗？多香呀！”甘蓝忍着手酸，假装很轻松的样子，实际上手都抖了，但是面上还是很淡定。
　　“老师，你别装了，你看你手都抖了，你骗不了我们的。”
　　甘蓝拿着锅铲翻炒瓜子的手一顿，瞪了一眼揭穿她的张奇文，这个憨憨！接着朝直播间的观众笑道：“这个不建议你们学，下次还是用机器人辅助吧……手确实挺酸的。”
　　终于，都一一制作成功了，露天厨房弥漫着五香瓜子的独特香味，甘蓝关火后，直接上手拿了一颗磕了起来，“咔嚓”一声，接着细细品尝，瓜子还有些暖意，但是刚好入味了，越嚼越香，情不自禁的又拿起一颗，再一颗……
　　其他学生见甘蓝磕得起劲，虽然目光犹疑，却也学着她的样子磕了起来，真香！
　　大型磕瓜子现场！
　　香辣闸蟹最好吃：【我觉得我又再一次被打脸了，这个瓜子磕第一颗就忍不住接二连三的磕起来，好上头啊！越嚼越香，太适合边看直播边磕了！】
　　神仙烤肉：【这大型的磕瓜子现场，哈哈哈，不过说真的这瓜子是不是有毒？怎么越磕越上头，完全停不下来！看来手酸的代价就是能炒出这么香这么好吃的瓜子，也是值得了！】
　　……
　　甘蓝磕了一小把就停了下来，朝周围的学生们笑眯眯道：“好吃吧？”
　　“嗯。”不知道什么时候来到现场的郭代萱点了点头，“好吃，就是要炒太久了，种子太小颗了，要是再大点就更过瘾了！”
　　“要不后边的向日葵园分给你管理？你将它们种成大点的？”甘蓝斜了一眼说风凉话的人，朝周围磕瓜子停不下来的学生们嘱咐道：“记得到时候密封保存起来，不然受潮了就不脆不好吃了。”
　　郭代萱听了这话，退后了一百米，远离甘蓝继续“咔嚓咔嚓”起来，当做听不见。
　　甘蓝见天色已经黑了，她回去洗个澡，就得赶去乘星舰了，又装了大大一袋子的五香瓜子放进空间戒，随即装了好几份让机器人拿去给合伙投资人们，便说了句，“我先回去了，剩下的你们就交给助理机器人处理吧。”
　　随后边走边和直播间的观众们道别，“那今天就直播到这里了，瓜子的话应该很快就能面世了，你们耐心的等等……”说完就下了直播。
　　甘蓝洗澡出来后便换上和她平时风格不同的衣服，稍微化了点装带上假发保证不会被认出后，就坐上了飞车去乘星舰去了。
　　从红魔星到明阳星的时间是差不多飞一夜再加上一个上午应该就能到达了。
　　甘蓝美滋滋的坐上在星舰的房间里，撑着下巴看窗外的星辰大海，嘴角的笑意就没落下来，不过也只是看了一会便困了，睡一觉明天起来就能到明阳星，再然后去见她的美人了！
　　……
　　红魔星美食街44号
　　“甘蓝老师，您今天是不是吃得有点多？”曲兰月坐在甘蓝旁边一起吃早餐，愣愣地看着桌上堆积着高高的空碗，还有高高堆着小笼屉，惊疑不定的问道。
　　好不容易能光明正大的借助甘蓝的身份狂喝海塞的咕噜听了这话，也愣住了，“我……就是今天感觉特别饿……”说完还点了点头，觉得他的措辞非常不错，继续肯定道，“对，我今天非常饿。”但是也吃不下去了，再吃下去露馅了。
　　咕噜牌甘蓝将最后一个小笼包吃进嘴里，慢慢站起身，学着甘蓝说话的语气，朝还呆呆的曲兰月说，“你慢慢吃，我先去忙了。”就赶紧开溜了。
　　溜出来的咕噜缓缓地吐出了一口气，做甘蓝真的太累了，但是他怎么可能会因为周围人怀疑的目光就放弃他今天的想法呢！
　　趁着甘蓝还没回来，当然是溜进小厨房吃冰淇淋吃雪糕吃雪胖子啊，咕噜牌甘蓝摸了摸肚子，满足的笑了。
　　……
　　一觉睡到站的甘蓝完全不知道咕噜一早就露馅了，心情美滋滋的下的星舰，直奔军校。
　　她这次来是悄悄地来，所以不打算回明综了，待上一天，明天她就得回去了。
　　打扮得花里胡哨的甘蓝呆呆地望着第一军校那恢弘有气势的大门，她人是来了，但是……好像进不去……
　　她都忘记了，军校比他们明综严格多了，翻墙是不可能翻墙的，那高高的大门，那高高的围墙，除非她会飞，不然还真进不去。
　　甘蓝黑着一张脸打开光脑，原本还想直接进学校，在美人宿舍门口蹲他的，结果计划赶不上变化，她还是要拨通讯叫人出来接她！
　　原来是想直接给颜依斐拨通讯的，但是脑子一转，直接给高海洋发了个私信，他制造系的好像是比战斗系和指挥系闲。
　　来根烤串吗！：【你在哪？是在上课？】
　　天蓝蓝：【我上午没课，怎么了吗学妹？】
　　来根烤串吗！：【那你来学校大门接我进去，偷偷的！费用是一只烤鸡！】
　　天蓝蓝：【等我！我马上来马上来！】
　　花里胡哨的甘蓝从空间戒掏出了一把瓜子，就这么蹲在空无一人的第一军校大门磕了起来。
　　一边咔嚓一边抬头望着学校大门，一个人都没有不知道还真以为是个鬼学校呢，哪像他们的明综，多热闹啊，大门口随时有学生到处晃荡，还时不时的有军校人翻墙过去的。
　　通讯响起，甘蓝见是高海洋，马上就接了起来。
　　高海洋声音语气焦急，“学妹，我在大门口了，怎么没看见你？你是不是骗我！？”
　　甘蓝抬头望了望这异常高大的大门，“你们……学校有多少个大门？”
　　高海洋：“两个啊，不是学妹，你该不是跑到机甲大门那边去了吧？”
　　甘蓝心累的挂断通讯，招来飞车朝正经大门去了，难怪一个人都没有，原来是机甲专用大门，那修得这么气派干吗！？

第三百三十九章：抵达
　　等花里胡哨地甘蓝下了飞车后，第一眼就被军校门口那些穿得英姿飒爽军校制服男女给吸引住了目光，而她这个异类突然的出现，同样也吸引了不少目光，甘蓝光顾着看制服帅哥美女了，反倒没有注意到他们看她的目光有些奇怪。
　　“哎，小姐姐加个通……”甘蓝刚想和路过她身旁的冰美人搭讪，话都没说完就被人捂住嘴，往军校里拖了，“我说学妹，你不是偷偷来的吗？你一开口就瞒不住了，你不知道我们学校好多都是你的美食粉丝。”高海洋捂着甘蓝的嘴，东张西望又小小声的说。
　　甘蓝艰难的转头，发现是高海洋后狠狠的瞪了他一眼，扯开他的手，等恢复自由后便小声哔哔，“你怎么认出是我的？”
　　“你的身……”被甘蓝又瞪了一眼的高海洋傻笑，马上换了个说法，“学校门口除了你这个异类，其他都是身高腿……咳不是，都是穿我们学校制服的，我还在不远处观察了一下，你一出声我就知道是你了。”
　　甘蓝擦了擦嘴，白了这个傻笑的人一眼，不就是想说她矮吗？但是她大度不打算和他计较了，开口问道，“颜依斐在哪？”
　　“队长现在应该还在上课吧，我带你去他宿舍门口蹲他。”高海洋叫来了辆飞车，转头示意甘蓝先上去。
　　第一次来到军校的甘蓝还想多逛逛呢，结果她现在的装扮回头率实在是太高了，虽然被路过的帅哥美女行注目礼感觉挺爽的，想了想还是上车了。
　　“对了，你们学校也能随便带人进来吗？”甘蓝疑惑地问向高海洋。
　　高海洋听了甘蓝的问题便得意起来了，“那也要看谁带进来，反正我带进来的人是不会被拦住的，但是其他人就不一样了。”
　　甘蓝了解的点了点头，也不觉得好奇，毕竟天才什么的总是有些特权的。
　　“学妹，你胆子还挺大的，一个人就敢单枪匹马的回明阳星，不怕中途遇见海盗什么的吗？”高海洋侧着身体，扭过头兴致勃勃的盯着甘蓝，“不过你这身装扮，不熟悉你的人和不熟悉你的身高的确实看不大出来！”
　　“你还想吃烤鸡吗？”甘蓝双手抱臂，目视前方。
　　“嘿嘿，学妹我错了，不过你这一身真的很好看，绚丽又多彩，有点像女版的咕噜~但是真的比咕噜好看多了！”高海洋搓了搓手指，笑容谄媚。
　　“我不止带了烤鸡哦，还有你没吃过的甜点和小零食呢。”甘蓝督了一眼高海洋这表情，觉得辣眼，赶紧望向窗外洗洗眼睛。
　　“学妹！你一这么打扮起来真的美若天仙！你没看到你光是待在我们学校大门口就收到这么多注目礼吗？而走进学校后回头率百分之百吗！？他们都是被你的美貌所吸引的！”高海洋坐直身体，目光真诚的直视甘蓝。
　　这真诚的模样让原本内心毫无波动的甘蓝，差点就信了，要不是打扮之后她特意看了一下镜子中那个看了第一眼就不想看第二眼的自己，还真就信了他的鬼话。
　　“所以学妹，那个你带的小零食和甜品能不能也均给我一点点？”高海洋见甘蓝不说话，伸出右手用大拇指和食指比了一下，“就一点点。”
　　看着高海洋的手势，甘蓝绷着的脸彻底绷不住了，笑骂道，“你这也叫一点点吗？你食指和拇指要是能往外翻，你是不是要比成一个圆形了？”
　　“学妹，你想不想看队长貌若天仙的样子？你要是愿意分我多一点点，我就将保存下来的照片给你看看怎么样！？”高海洋献宝似地打开光脑，“这可是我冒着生命危险存下来的哦~现在你只要付一点点吃的就能看到了，多好的交易呀！”
　　甘蓝听到关于颜依斐的，便迅速地凑到高海洋光脑面前，语气兴奋又期待，“成交！快给我看看！满意的话，我再额外送你一小碗汤~”
　　高海洋找到珍藏的图片，一放出来甘蓝就愣住了，指着照片一脸的不敢置信，“这真是颜依斐！？”
　　只见图片上是一个身材高挑，身穿着艳红色长裙，脸上画着精致的妆容抿着嘴表情有些冷艳，一头棕色长卷发微微挡住了他若隐若现的锁骨，显得冷艳又魅惑。
　　“这当然是队长了！他脸上的轮廓和图片上的女人一模一样，还有你看他抿着的嘴，队长是不是很喜欢做这个动作？”高海洋仔细给甘蓝分析，怕甘蓝不信，随后又放大图片，指着他右手上带着的戒指，“你看这个戒指是不是和你的同款！”
　　甘蓝仔细一看，手上的空间戒指还真是和她现在带的同款，还有那双她牵了那么多次的手，更是确定是颜美人没跑了，“看得我一个女的都嫉妒了，把照片也给我发一张，我也要保存起来！！”接着又喜滋滋的朝高海洋说了一句，“你放心，我绝对不会暴露你的！”
　　经过甘蓝再三保证甚至发誓，高海洋才犹犹豫豫的将这张照片发到甘蓝的光脑上，“真的不许暴露我啊，不然我会死的！”
　　“您的目的地到了。”
　　飞车智能的提醒，让正说话的两人停了下来，依次下车后，高海洋指着对面那座小别墅，“这就是队长的宿舍，旁边那栋是我的，另一边是陆子俞的。”
　　“啧啧，我还以为真的像我们那样的宿舍呢，没想到居然还是小别墅。”甘蓝慢悠悠地走进去，眼睛观察着四周，“居然还有小花园，你们也太幸福了吧？”这和她住的单人宿舍相比，一个在天，一个在地，简直就是没法比！
　　一边走一边看，嫉妒得眼睛都发红了，比她在红魔星住的精装版的还要豪华，他们是来享受的不是来上课的吧！
　　“嘿嘿，是比你们明综的宿舍好点，但是能住上小别墅我们也是经过奋斗竞争得来的！”高海洋骄傲的抬起头，身为从小就是天子骄子的他来说，平时这种事情习以为常，但是看着甘蓝嫉妒得面目眼红的样子，突然觉得骄傲了起来。

第三百四十章：吓死他！
　　“所以我们现在要去哪蹲他？”甘蓝收回嫉妒的目光，指了指小别墅门口，“蹲这是不是太显眼了？”
　　“跟我来。”高海洋转身，走在前面引路，带着甘蓝走过花园的小道，来到了一个被树木遮挡，但是距离颜依斐的小别墅又很近的地方，“我们就在这蹲，那条小道是他下课的必经之路，等他一来，我们俩就跳出去，吓死他！”
　　“行吧。”甘蓝直接盘腿坐在草坪上，又怀疑道，“他真的不会发现我们？不是说指挥系的精神力很厉害？”
　　“别担心，在学校除非是训练的时候，不然平时精神力都不会用的，那样太消耗身体的能量了。”高海洋也学着甘蓝的样子，盘腿做在草坪上，前面有个花坛挡住他们的身影，只要不仔细看，不会发现这边有人的。
　　甘蓝从空间戒中掏出一把瓜子，递给了正一脸傻兮兮不知道想什么的高海洋，推了推他的肩膀，让他回神，“给，你的利息，小零食。”
　　高海洋昨天太忙了，没有关注甘蓝的主播，现在也不知道这个是什么，但是甘蓝给的东西基本都很好吃，毫不犹豫的拿了过来，却有点愣住了，“这……怎么吃？”
　　甘蓝没说话，又掏出了一把瓜子，还有两杯冰冰凉凉的奶茶，其中一杯递给了高海洋，“这也是利息。”
　　高海洋也没在意甘蓝回没回答，喜滋滋的接过奶茶，猛喝了一大口，这夏日炎炎的配上冰凉凉的奶茶真是太爽了！“这个奶茶好喝！”一说完就听到旁边传来“咔嚓咔嚓”的声音，侧头看过去，见甘蓝正磕着瓜子磕得正嗨。
　　高海洋看了看手上的瓜子，拿起其中看起来饱满又大颗的瓜子，学着甘蓝的样子“咔嚓”的磕了起来，慢慢咀嚼感受口中那浓郁的香味，和那越嚼越香的滋味，忍不住又拿起了一颗接着一颗，边磕边问甘蓝，“学妹，这是什么？有点上头啊！”
　　“五香瓜子，昨天我做的，好吃吧！”甘蓝目光盯着那条小道上来往的俊男美女，顺便时刻注意盯着颜美人随时会出现的身影。
　　“好吃！”高海洋又喝了一口奶茶，美滋滋的表情再配上有些遗憾的语气，“要是瓜子的肉再大点就好了，太小了不过瘾啊。”
　　“咔嚓咔嚓”两人像是比赛似的磕的一个比一个快，甘蓝听了高海洋遗憾的声音，“你不是天才吗？不然你去研究一下怎么能种出像参天大树一样的向日葵。”
　　“我又不是搞农业的。”高海洋小声嘟囔。
　　两人磕了好一会都没见到颜依斐的身影，甘蓝忍不住发问，“颜依斐人呢？这都过去一个小时还没下课？”
　　甘蓝话音刚落，高海洋眼疾手快的将她的头摁下，藏在花坛后面，小小声道，“陆子俞来了，我们躲着点。”
　　甘蓝依言压低身子，眼睛忍不住朝那边望过去，但是看到的只是花坛的小围墙，忍不住也小小声道，“他走了吗？”实在是这个姿势有点不舒服，她的腰快压断了。
　　“你们两在这干吗呢？”
　　听见声音的甘蓝条件反射的看向高海洋，发现高海洋的目光直直地望向了她身后，她也跟着慢慢地转过头看了过去，就看到了居高临下看着她的陆子俞。
　　于是磕瓜子两人队伍变成了三人队伍，“咔嚓咔嚓”陆子俞除了第一颗瓜子磕得生疏，第二磕渐渐掌握了诀窍，磕得有模有样，“你们在这等队长？”
　　“是啊，你看到他了没？”高海洋一遍磕着瓜子，一边随意问道。
　　甘蓝也目光期待的望着陆子俞。
　　“咔嚓咔嚓”陆子俞点了点头，喝了一口冰凉的奶茶，“看到了，一个小时前他去训练室了……”
　　“那他一般什么时候回来？”甘蓝瓜子都不磕了，眼巴巴的看着陆子俞。
　　陆子俞看了看时间，“一般一个小时后就出来了，估计现在正在来的路上。”
　　话音一落，高海洋连忙弯腰压低身子，出声提醒，“来了！你们快藏好！”
　　三人同时压低身影，安安静静地等着人路过，其中甘蓝忍不住小小声问道，“那他要是直接回去，我们怎么突然出现吓他？”
　　甘蓝突然有些紧张，内心十分激动，但是吧，现在直接跑到他面前的概率就是，她一站起来他肯定能马上认出她，这算是惊喜吗？
　　又将心中所想的和蹲在她旁边的两人说了，“现在怎么办？他是不是要进门了？要不我直接冲到他面前？”
　　“学妹你……算了你去吧，你先将答应我们的东西拿出来，不然一会队长看见我们肯定不让我俩进去的。”高海洋也小小声的和甘蓝说话，眼神盯着甘蓝手上的空间戒，暗示意味非常强烈。
　　甘蓝也觉得等下他们两个太碍眼了，便小心翼翼地将早就给他们两个准备好的恒温箱拿了出来，“你们一人一个拿好，我先撤了。”说着猛的站起身，却因为脚麻，摔了个屁股墩，忍不住发出痛呼，“嗷，我的屁股！”
　　喊出来后，甘蓝心想着完了，她是不是暴露了，便直挺挺的躺在了草地上打算用装死来掩盖过去。
　　而不远处的颜依斐，听到这声痛呼，只是朝发声地方向看了一眼，没有一点要过来的意思，直直地走向小别墅，开门走，进去，关门一气呵成。
　　甘蓝迟迟等不来人，便猛地坐直身体，带动了刚才摔到的屁股，又嚎了一声，就见两个刚才还默不作声的人，同时转头看向她的眼神充满了同情。
　　“干吗这么看着我！？”甘蓝一头雾水，望向刚才颜依斐的那个方向，气愤地指向那个紧闭房门的别墅，“臭颜依斐！居然这么无情！也不知道过来看看是哪个柔弱少女摔了或者受伤了！”
　　虽然高海洋很想趁机往颜依斐身上泼脏水，但是看在因为他，他们两个才能顺便被甘蓝记住，特意千里迢迢过来送食物的份上，就稍微解释一下吧，“队长是以为又是哪个女生想碰瓷他，所以装作听不见。”

第三百四十一章：笑得开心（感情戏不喜勿订）
　　“对啊学妹，队长以前在学校也是个热心少年呢，少男少女摔倒只要他看见了或者听见了一定会过来看看发生什么事的，但是吧……扶起一个后，就越发不可收拾了，总之在他出现的地方，总是会有一个两个摔在他面前……”
　　等高海洋说完，陆子俞立马接话继续解释。
　　“所以，他以前被碰瓷多了……？所以以为我刚才也是碰瓷！？”刚才还有些小情绪的甘蓝，听了这个解释后稍微好受了一点，但是！“他没听出我的声音吗！？才半个多月，还天天通话呢！居然没听出我的声音！”
　　“学妹，你刚才的痛呼声和你平时的说话声音不一样，又离得有点远，听不出很正常吧……换我们我们也听不出啊~”陆子俞抱着恒温箱，他也只能帮队长到这里了。
　　“学妹，你去敲门吧，最好带着这身伤，好好教育一下他！”高海洋抱着恒温箱，拍了拍后站起身，“我们先回去吃午餐了，有什么事就直接给我们拨通讯，我们就在隔壁。”说着还指了指旁边那栋小别墅。
　　甘蓝目送他们两个离开的背影，慢慢地站起身，忍不住又内心吐槽了那两个连扶都不扶她起来的两个人，早知道就不那么早交出食物了！
　　扶着屁股一瘸一拐的往颜依斐小别墅走，背影有些凄凉，抬头看着门口，按下门铃，暗暗发誓等下一定好好收拾这个无情的男人！
　　“您好，别墅主人现在有事，不方便接待客人。”
　　一直狂按门铃的甘蓝冷不丁的听见这个声音，吓得后退了一步，细品这句话后直接怒了，什么叫不方便接待客人！？他不是刚进去吗，怎么就不方便了！
　　生气的甘蓝直接打开光脑给他拨通讯，什么狗屁惊喜的就算了吧，她现在就想痛骂他一顿！要是通讯再不接她就直接恭喜他又成单身狗了。
　　而光脑那头像是听到她的心里话似的，秒接了起来，耳边传来颜依斐低低地声音，“甘蓝。”这让甘蓝心情稍微好了点，但是也只是好了一点而已！
　　“你的女王到你小别墅门口了，给你一分钟出来开门，迟了的话……我就回去了！”
　　甘蓝话音刚落，门突然就开了，愣了一秒的她，被门里的人伸手拉了进去，还来不及抬头看人，下一秒便被抵在了门上，唇上一片湿热，想张口说话却被趁虚而入，这一次的吻凶猛又热烈，像是要把她生吞活剥似的。
　　伸手搂住他的脖颈，慢慢回应着这个让她思念了大半个月的男孩，另一只手抚上他的腰间，入手却是细腻又光滑的腰间还带着点水渍，忍不住又摸了摸，手感真好。
　　稍微想往前移动的时候，就被捏住了手腕，暗哑声地控诉声在耳边响起，“你不专心。”
　　甘蓝摩擦着他的唇瓣，低低地笑了起来，“谁让你不穿衣服。”这一次终于如愿以偿的摸上了他的腹肌，手感同样光滑又细腻，只不过比腰间手感要硬了些。
　　“是你让我一分钟之内出来迎接你的，我怎么敢违背。”颜依斐身体一僵，呼吸渐重，语气夹杂着一丝委屈，单手抱着甘蓝，将头埋进她的脖颈，另一只手又制止住那只越来越放肆的手，低低地说着，“别闹。”
　　甘蓝双手搂着颜依斐的腰，乖巧道，“好，我不闹了，你先去洗干净。”随后踮起脚尖凑到他的耳边轻轻地说，“等你洗了，我也要洗……”
　　皮完以后甘蓝便放开了那个听了这句话后，身体僵直不动，头顶快要冒烟的颜依斐，催促般地推了推他的腰间，“快去呀~”
　　甘蓝像个领导般的巡视着这栋小别墅，余光督见某个人同手同脚的走进浴室，忍不住噗地一声笑了起来，调戏颜美人的感觉真的不要太好了！
　　至于刚才的生气，早就在见到他的那一刻就烟消云散了。
　　甘蓝舔了舔嘴角，非常自来熟的倒了杯水喝了起来，在等待期间打开光脑，随意逛了起来，至于别墅的构造，一会再让主人来介绍吧。
　　登入总星网去看替她打广告的帖子，以为最多挂到尾巴之后就被其他热搜甩下来，没想到还往上爬了两名，兴致勃勃的又点了进去，发现她的那条热评被高高的挂起来，下面还有堆在骂她的人。
　　甘蓝无所谓地笑了笑，将帖子往下一滑，立誓的人好像又多了起来，但是也有好多路人因为好奇点进了帖子下面的视频，结果久久出不来，出来的只是来嚎了一句，又扎进她的美食教程视频里去了，这样的人不少。
　　退出帖子去查看了一下她的粉丝人数，比昨天多了一倍，甘蓝捂嘴笑了起来，这广告打得真是妙啊，等她回去一定给那个贴主再送上一个月的美食。
　　颜依斐一出来，就看见甘蓝盯着光脑笑得开心的样子，被引起了兴趣，“在看什么？笑得这么开心？”
　　甘蓝快速的将帖子切换成刚才从高海洋那里得来的照片，偏头看向坐在她身边的颜依斐，“在看美人~”又上下打量了他穿得严严实实衣服，不怀好意道，“你这么穿，让我更想欺负你了怎么办……”
　　颜依斐咳了一声，当做听不见甘蓝后面的话，“什么美人？”
　　“当然是颜如许，颜美人了。”甘蓝注意到颜依斐僵住的身体，凑了过去放大图片让和他一起看，“这是你表妹吧？长得真好看，仔细一看真的很像你，尤其是……”抓起颜依斐躲躲藏藏的右手，“尤其是这枚戒指，简直是一模一样！”
　　“不要试图狡辩了，我知道是你。”甘蓝亲了亲颜依斐手上的戒指，目光真诚的与他对视，“很好看，我也很喜欢。”
　　甘蓝的这句话让颜依斐原本忐忑的心安定了下来，“我的美人不管穿什么样子，做什么打扮都是这么的美这么的惊艳！”
　　颜依斐将一旁的甘蓝拥入怀里，亲了亲她的额头，“你怎么这么会哄人？”
　　甘蓝笑了起来，“我只哄你。”
　　听到这个回答后，颜依斐对着怀里的甘蓝暖暖地笑了起来。
　　“我要去洗澡，身上黏糊糊的。”甘蓝站起身朝浴室走。
　　身后的颜依斐，脸又红了起来。

第三百四十二章：温馨（男主出没）
　　等甘蓝边擦头发边走出来时，颜依斐还保持着她进去的姿势一动不动的，就连她走出来他都没什么反应。
　　甘蓝擦着头发的手一顿，快步的走到他面前，弯下腰凑瞪大着眼凑到他面前，“怎么了吗？”
　　颜依斐蹭了蹭她嘴角，往后移了点，“我帮你擦头发。”顺手接过毛巾，站起身绕到甘蓝身后，将她按上沙发上，温柔地擦起头发。
　　甘蓝闭着眼睛挨在沙发上，好让他更方便，像是想起什么，嘴角一翘笑道，“颜依斐，你刚才是怎么对着我像调色盘那样的脸下嘴的？”
　　身后的手一顿，继续擦，“我闭着眼睛。”声音也染上了笑意。
　　甘蓝忍不住哈哈大笑起来，真是难为他了，想侧身去看他现在的表情，便被身后的人止住了，“别动。”
　　“好，我不动。”甘蓝乖巧坐好。
　　两人沉默了一会，颜依斐率先开口了，“我以为你昨天是开玩笑的，没想到……”
　　“没想到我是真的来了，而且一来就走错了大门，还不让进，原本是打算给你拨通讯让你出来接我的，但是我转念一想，打算给你惊喜一下，就想到了高海洋，于是我俩就……”甘蓝顺着颜依斐的话，开始喋喋不休起来。
　　将进校门还有进来发生的事都说了出来，“你回来路过的时候，就没听一声嚎叫吗！？”甘蓝猛得转身，面对着颜依斐，控诉道，“你没听见我痛呼声吗？居然看都没过来看一眼！按你门铃居然还被拒之门外！”
　　“我错了。”颜依斐放下毛巾，双手抚上甘蓝的脸，认真的说：“下次我一定好好分辨你的声音，屁股还疼不疼？”说着便将小型治疗仪拿了出来，绕过沙发坐到了甘蓝身边。
　　“你不说还好，一说我就疼。”甘蓝乖巧的趴着，手指着屁股往上一点点的位置，“就是这，坐下来有点疼。”
　　治疗仪暖暖地温度照着腰间，甘蓝忍不住闭上眼，昏昏欲睡，迷糊中感觉腰间有什么温软的东西轻轻的印了上去，惊醒地睁开眼坐了起来，“你偷袭我！”
　　“我没有。”颜依斐将小型治疗仪递到甘蓝面前，一脸无辜，“备用。”
　　甘蓝傲娇地哼了一声，“我有，郭叔叔给了我一个，你这个留着吧。”
　　颜依斐抿嘴，固执地保持递治疗仪的姿势，那架势非要甘蓝拿走不可。
　　甘蓝无奈接过，当着他的面装进空间戒中，“这样总行了吧？”接着从空间戒将恒温箱拿了出来，“颜先生，您的爱心午餐到了，请问是现在吃吗？”
　　“嗯，现在吃，还要你喂我。”颜依斐跟在甘蓝身后，拉开椅子，“甘女士，请坐。”
　　甘蓝将恒温箱放在餐桌上，单手撑着下巴，看向坐在对面的人，“好呀，我用嘴巴喂你好不好？”
　　颜依斐皱着眉，认真思考这件事的可行性，随后眉眼舒展，“也可以……”
　　甘蓝笑骂了一声，“美得你呢！”
　　颜依斐笑得迷人，将恒温箱拿到面前打开，一股浓郁地烤鸡香味扑鼻而来，双目一亮，“你给我做了烤鸡？”
　　“对啊，还煲了汤给你补身体呢~”甘蓝撑着下巴笑嘻嘻地看着颜依斐一样一样的拿出来，嘴里介绍着，“苹果蜜汁烤鸡你吃过了，那是玉米山药排骨汤，那是梦幻雪胖子……”
　　颜依斐满眼笑意地将食物摆上，又给坐着看他的甘蓝盛了一碗汤，轻轻吹了口汤，喝了一口眯着眼，“好喝，我很幸福。”
　　甘蓝对着颜依斐就笑，看着他吃得津津有味，食欲也被勾起了，喝了一口奶白色的排骨汤，给喜欢的人做食物，看着他幸福又满足的样子她也很满足，终于明白了父亲为什么这么喜欢给母亲做吃的，而母亲也很喜欢给父亲做糕点，原来这就是爱情啊。
　　“你……不吃吗？”颜依斐扯下一根烤鸡腿，放到甘蓝碗里，“快吃，吃了带你去看机甲~”
　　“真的？”甘蓝双目一亮，拿起烤鸡腿，“你上次说介绍你的伙伴给我，到现在我还没看到他。”提到这个她就兴奋，虽然她是个弱鸡，但是也喜欢强大又炫酷的东西。
　　尤其是这个世界的机甲，会不会和在原世界看到的随便变换形态的变形金刚一样，如果真的可以那也太帅气了吧！
　　颜依斐翘着唇角，点了点头，“上次在红魔星没机会介绍你认识他，但是我已经将你介绍给他认识了。”
　　“那他会变换形态吗？”甘蓝咬了一口烤鸡腿，“比如变成星舰什么的。”
　　“不会。”颜依斐看着天真的甘蓝轻笑起来，“他们只会变换成战斗形态。”
　　“哇。好厉害的样子！”甘蓝催促颜依斐，“你快吃，我已经迫不及待要认识他了！”
　　等颜依斐吃完，时间已经过去半个小时了，她越是催促颜依斐吃得越慢，对此甘蓝只能说，这人怎么就这么幼稚呢！
　　甘蓝挽着颜依斐，将他往门口扯，“快点快点，别磨蹭了。”
　　“你是来看他的还是看我的？你见到我都没这么兴奋……”颜依斐抿嘴，站着不动，他有小情绪了。
　　“当时是来看你的！”甘蓝踮起脚尖，亲了亲他的嘴角，见他笑了后又补上一句话，“顺便来看他的。”
　　甘蓝改挽着变成拉着他的手，“快点了！”
　　原本听了后面那句话，颜依斐又不想走了，但是看甘蓝这么焦急的样子，脸还是绷不住了，轻笑起来，“你打算就这样去？我们学校可是有很多的你的美食粉丝。”
　　甘蓝一听，觉得还挺有道理，便将还散着的头发随意编成个辫子，又从空间戒拿出口罩和帽子一一戴上，“这样总行了吧？”
　　颜依斐替甘蓝整了整帽子，俯身亲上笑得弯弯的眼睛，“嗯。一会可别笑，你的眼睛很有辨识度。”
　　“我尽量。”甘蓝勉强道，让她忍住不笑这有点难，谁让她是爱笑的姑娘呢。
　　两人手牵着手走出门，等到来到花园小道上，颜依斐便从空间戒拿出飞车。

第三百四十三章：烈火（男主出没）
　　甘蓝指着停在面前的银白色低调又奢华的飞车，瞪大眼睛，“飞车还能装在空间戒指吗！？”
　　“你的也可以。”颜依斐牵起甘蓝上车，车门缓缓关上。
　　两人牵手出来的画面落入了此时正热闹地校园，来往的军校生们看着绝尘而去的飞车背影，开始讨论起来，更有甚者从两人牵手出来就下意识的打开光脑，将画面拍了下来传到军校网上，引起了轩然大波。
　　【惊！天才指挥颜·高岭之花/草居然有主了！有图有证据！】
　　【图片】【图片】【图片】……
　　一楼：？这个女的？一看熟悉感扑面而来，尤其是那个身高，还是那对笑起来弯弯的眼睛，不会是我想的那个人吧？
　　二楼：不，楼上的你不是一个人！我也觉得那个身高背影好像我女神怎么办？突然有点慌！！
　　三楼：我颜指挥有主了？这女的是谁！？这么矮居然还带口罩，看她穿的也不是咱们学校的，我们学校那么多优秀的女孩子不要，居然去找个外校的？呜呜呜我不服气！！
　　四楼：高岭之花居然笑得一脸甜蜜，我真的震惊了！？他们在哪我要去围观，看看到底是谁将这么难搞的花给摘了！
　　五楼：我看他们飞车的方向是去训练室，我后勤系进不去啊啊啊！
　　……
　　两人到达目的地的时候，颜依斐率先下车，伸手扶着甘蓝走了下来。
　　甘蓝挽着颜美人的手，一脸懵逼地看向四周，小小声地朝身边的人道，“怎么这么多人？平时也那么多吗？”不过眼睛看各种各样的制服帅哥美女都快看不过来了，下意思的朝这些围观地人笑了起来。
　　“没有，他们可能是来看你的吧？”颜依斐下意思咳了起来提醒甘蓝，可惜某人已经被制服男女给迷了眼，就差兴奋地朝他们挥手了。
　　眼疾手快地制止住甘蓝，拉着甘蓝往训练室走，“来之前我提醒你别笑的，还有……他们有我好看？”
　　“没有！绝对没有！”甘蓝摇头坚决否认，乖巧地被拉着走向颜依斐的专属训练室，只是眼角余光忍不住督向不停朝她挥手的人群，第一次见那么多穿着军装的还颜值都很高，难免被吸引住。
　　“队长！等等！”甘蓝听见这声音，脚步一停，晃手提醒假装听不见大步往前走的颜依斐，“是不是在叫你？”
　　“没有，你听错了。”就在颜依斐刷卡准备进入训练室时。
　　一声大大的“甘蓝学妹！”在两人身后响起，甘蓝下意识的回头看，正好看到一个身高起码有两米，浑身肌肉发达，皮肤有些黝黑，但是笑得阳光俊朗的帅哥朝她笑。
　　颜依斐看着迅速挡在门前的人：“……”突然有点心累。
　　“甘蓝学妹，真是你啊！”黝黑军装帅哥对着甘蓝傻傻的笑着，“叫你名字，你突然回头我就知道是你了！”
　　“不，你认错人了。”甘蓝疯狂摇头，觉得摇头不够，甚至还疯狂摆手，“不，我不是你，我真的不是！”
　　“嘿嘿，你别骗我了，我天天看你直播，你的声音还有你的身高，甚至你的眼睛我都记得清清楚楚，绝对不会认错的，请不要怀疑我一个机甲战士的视觉听觉！”
　　颜依斐眼见着正在训练的人放下器材凑到这边来看热闹，直直地看着眼前的人，“谢思，你让开。”
　　“队长，我就想和甘蓝学妹说说话，不过你闷声不吭的就拿下了学妹……”谢思嘿嘿一笑，朝颜依斐竖起大拇指，“厉害！”最后碍于眼神压迫，还是怂怂的让开，放这两个人进去。
　　谢思目送着这两个人进去的背影，朝走过来的谢意也就是他哥说道，“确定了，还真的甘蓝学妹，啧啧，那以后我们队伍岂不是有吃不完的美食？”
　　“你现在先想想你能不能活到那天吧。”谢意白了一眼双胞胎弟弟，“不过队长就是队长……”
　　……
　　甘蓝偏头看向禁闭的大门，有些不确定的问向身边不说话的人，“颜依斐，是不是我的身高出卖了我？有没有一种药剂能够让人迅速变高啊？？”
　　颜依斐轻笑着摸了摸甘蓝的头，“你这样刚好。”
　　“所以真是我身高出卖了我？”甘蓝提高声音，不想接受这个事实。
　　颜依斐将带着的项链打开，取出暗红色的战斗机甲，试图转移甘蓝的视线，“烈火，和甘蓝打声招呼。”
　　甘蓝高高的昂着头，视线紧紧的盯着面前的战斗机甲，只见他缓缓地单膝跪地，伸出大大的机械手掌放到了她面前，“你好，甘蓝。初次见面，我是烈火，颜依斐最忠实的战斗伙伴。”
　　“你好。”甘蓝的目光一直紧紧的盯着面前那只巨大的暗红色机甲，伸出手盖上了他庞大又冰凉的手掌，一对比，她的手就像是只小蚂蚁似的，渺小得可怕，发自内心的夸赞了一句，“烈火，你真炫酷！”
　　“谢谢，你也很漂亮！”低低地暖男音从面前的机甲里传来。
　　甘蓝忍不住笑了笑，又有些不好意思，“我能摸摸你吗？”
　　“我的荣幸。”烈火点了点头，甘蓝轻轻摸了摸他的手指，一路往上，突然发现机甲原本只是暗红色的手指突然变得火红。
　　“颜依斐！烈火是害羞了吗？他颜色变了！”甘蓝兴奋的拉了拉颜依斐，提醒他，“烈火居然和你一样喜欢脸红，好可爱！！”
　　“是的，我害羞了，第一次和这么漂亮的女生亲密接触，所以控制不住。”烈火卷起手臂，退后了一步。
　　甘蓝开心地笑了起来，挽着颜依斐的手臂笑看着害羞的烈火，“烈火，你会变换形态吗？你可以变成什么样子？”
　　“我会变成凤凰，这是最近才改造出来的，我很喜欢。”
　　“哇！”甘蓝双眼发亮问向颜依斐，“是像我制作的那只烈火凤凰吗！？”
　　颜依斐低低地“嗯”了一声，“制造他的大师很喜欢那个凤凰形态，所以……”
　　甘蓝兴奋地甩着颜依斐的手，撒娇道，“我要看！我想看烈火变成凤凰！一定威武又霸气！”

第三百四十四章：霸气炫酷（男主出没）
　　颜依斐抿着嘴，低着头看着甘蓝不说话，但是眼神暗示很明显。
　　甘蓝笑出了声，这个人真是太幼稚了，双手楼上他的脖颈狠狠的吻了上去，趁颜依斐回应之时马上后退一步，“这样行了吗？”
　　“勉强吧。”说着还假模假样的皱着眉，左手伸到甘蓝面前做邀请状，“带你坐机甲。”
　　“我可以吗！？”甘蓝虽说是这样问，但是手已经放了上去，惊喜道，“会不会影响你操作？”
　　“不会。”颜依斐紧紧抓着甘蓝的手一提，单身搂紧她的腰，“抱紧我。”说完趁甘蓝搂住他之际跳上了机甲舱。
　　“颜依斐，你是会轻功吗？居然跳得这么高！”甘蓝眼睛都快凸出来了，以为是来到了科技时代，没想到是科技与玄幻的结合！
　　“轻功？”颜依斐将甘蓝放在副驾驶舱，打开一旁的保护罩，语气疑惑。
　　随后好像明白了甘蓝的话，笑了起来，“这是每个机甲战斗师所具备的弹跳力，至于你说的轻功是什么？”
　　“我曾经看过几本小说，说的就是那些江湖大侠可以用轻功在水上漂，你是不是也能在水上漂？”甘蓝期待的看着坐在驾驶位的颜依斐。
　　“如果是借助精神力的话，也可以，但是并不能漂多远。”颜依斐打开投屏，方便甘蓝可以看到烈火整个变换形态。
　　“也就是说你漂到一半会往下沉？”甘蓝的注意力现在都在颜依斐身上，非常好奇。
　　颜依斐有那么一瞬间满脸黑线，随后还是老老实实的回答，“我会游泳，不会往下沉的。”
　　甘蓝听了颜依斐这句话后哈哈大笑起来，颜美人的表情再配合这句话简直太可乐了！
　　不明白甘蓝为什么笑得那么灿烂的颜依斐：“……”默默启动烈火。
　　“哇，那么多的按键你都记得吗？会不会错乱？我看着有点头晕。”甘蓝伸手揉了揉太阳穴，颜依斐启动机甲时，眼前的一排排按键亮了起来，密密麻麻的全是不知道啥的符号，脑子有点短路。
　　“主要是用精神力去看，眼睛只要盯着目标就好。”颜依斐专注的看着前方，“烈火启动，转换凤凰形态。甘蓝，你不是要看凤凰吗？看前面。”
　　“烈火收到。”暖男音低低地响起。
　　“你怎么知道我在看你？”甘蓝说着便乖巧的转过头，对着眼前的画面，一时间瞪大了眼睛，他们不知道什么时候升空了，而烈火也从暗红色变成了火红色，伴随着咔嚓咔嚓声，在她还没看清之前已经变成了烈焰凤凰，就连外面的金属像是着火了般，霸气又炫酷。
　　伴随着一声嘹亮，直冲云霄，甘蓝震撼得一时间不知道要说什么来表达了。
　　“烈火，你太美了！像浴火重生的王者！霸气又俊美！”甘蓝开口就是尖叫，这就是机甲的世界吗？太酷太炫了！
　　“谢谢。目前我也很满意，可惜在学校的训练室不能喷火，不然我一定给你展示一下真正的浴火凤凰。”烈火暖男音在甘蓝耳边响起，语气带着点自得和骄傲。
　　甘蓝甜甜地笑了起来，今天实在是太震撼了，世界观又开始崩塌了，脑中不断响起“欢迎来到玄幻与科技时代的结合”
　　歪着头看向不远处专注的颜依斐，不知道是不是幻觉，感觉好像有什么东西摸着她的脸，吓了她一跳，东张西望后什么也没看见，结结巴巴的说，“我……怎么感觉有人在摸我的脸！？”
　　颜依斐低低地笑声响了起来。
　　“是你！”甘蓝手指着颜依斐，不可置信，“你是用什么摸我的！？”
　　“颜依斐的精神力可以实体化，所以你被他用精神力调戏了一下。”暖男音烈火一本正经的给甘蓝科普。
　　甘蓝抬手摸了摸刚才被调戏的地方，还是有点不敢相信，“颜依斐，你再摸一下。”
　　等侧脸又被触碰，甘蓝马上用手想抓住，结果抓了个寂寞，“烈火，你不是说精神力实体化了，那我为什么抓不住！？”
　　颜依斐和烈火两人同时笑了起来，随后颜依斐出声解释，“因为触碰你的时候是透明实体，肉眼也是看不见的，你已经抓住它了，它现在正躺在你的手心。”
　　甘蓝握了握手，什么都没感觉到，她怀疑这个人在骗她！
　　看着甘蓝的举动，颜依斐又笑了起来，用精神力摸了摸她的手，“感受到了吗？”
　　发觉手痒痒的，甘蓝用力一握，还是什么都没有！愣愣地看着手掌心，“颜依斐，你明明没在看我，怎么知道我在做什么？还是只要有了精神力，你就算变成了瞎子，也能看得见？”
　　“是的，理论上是这样。”颜依斐又用精神力碰了碰甘蓝的手掌心。
　　甘蓝使劲眨眼，想努力看清手上的是什么样的东西，可惜……这不就是跟看修仙小说那样吗？她到底是来到了个什么时代！？
　　颜依斐：“烈火，转换形态，降落。”
　　“烈火收到。”
　　直到被颜依斐抱出机甲舱，甘蓝还是一脸的怀疑人生，时不时的看看颜依斐，又时不时的盯着手掌心。
　　“颜依斐，那你的精神力能不能变成有颜色的？或者变成动物的形态？肉眼看得见的那种。”甘蓝赖在颜依斐身上不肯下来。
　　颜依斐一手抱着甘蓝，另一只手打开机甲纽，将烈火收回，便换成双手抱着她，抵着她的额头，眉眼都染上的笑意，“不能，也许未来可以吧？”亲了亲甘蓝的唇瓣，“你打算赖在我身上多久？”
　　甘蓝抱得更紧了，“直到你白发苍苍，变成颜老头。”目光直视着脸红的颜依斐，“你今天真帅！”侧着头吻上了那个令她心动不已的男孩，火热又缠绵。
　　“你下午有课吗？”甘蓝低低地喘息，头歪在颜依斐脖子旁，又落下了细碎的吻。
　　颜依斐心头一跳，躲过甘蓝的偷袭，“别闹，我快忍不住了。”
　　“看来你的自制力不行呀，你平时偷袭我的时候，我都忍住了。”甘蓝捏了捏颜依斐有些发烫地脸，“不是说当兵的自制力都非常强吗？”
　　“那要看对谁。”颜依斐握上甘蓝乱动的手。

第三百四十五章：你嫌弃？
　　甘蓝从颜依斐身上跳了下来换成搂着他的腰，抬头看着他，并且对他刚才的回答非常满意，继续问道，“你还没回答我你下午有没有课呢？”
　　“没有。”颜依斐低头注视着她轻轻地摇了摇头，“我下午只想和你待在一起。”
　　“真的没有？”甘蓝目光怀疑，“不许逃课，也不许骗我！我可以在小别墅等你回来。”
　　颜依斐有一瞬间的沉默，蹭了蹭甘蓝的嘴角，“下午还有一节模拟训练课，一个小时后我就回来。”
　　甘蓝非常满意颜美人的识时务，“那你送我回去，我去睡会，晚上我们一起做晚餐一起吃饭，我等你回来。”她确实有些困了，虽然在星舰上确实是睡了，但是今天玩得太嗨了，身体有些疲惫。
　　两人从训练室出来，收到了一个个军校生们的注目礼，甘蓝下意识的就想笑，只是某人轻轻捏了捏她的手提醒，她只好恢复成面无表情目不斜视的走出去。
　　“甘蓝学妹！我知道是你别装了。”
　　“甘蓝学妹！就算你戴了口罩和帽子，但你身高和你的眼睛骗不了人的，我们都是你的粉丝天天看你直播……”
　　假装听不见身后传来的声音，甘蓝默默地走上银白色飞车，等颜依斐一上车就凑了过去，“到底有没有什么药剂能让我一下子长高的？”
　　颜依斐揽着甘蓝入怀，轻轻抚摸着她的发丝，“没有，你这样很好。”
　　“那药剂没有，做手术什么的应该也可以吧？”甘蓝窝在颜依斐怀里，抬头看他。
　　“有啊，但是我不许你去。”颜依斐正视着甘蓝，“也不许你偷偷背着我去。”
　　甘蓝瘪嘴埋进他怀里，实则心里甜滋滋的，美人偶尔霸道一下，也这么可口，假装委屈巴巴：“为什么不许我去，我长得高拥有大长腿不好吗？”
　　“我只喜欢你，不管你是什么样。”颜依斐将甘蓝的帽子拿开，目光温柔地注视着她。
　　“好吧，我听你的，不去。”甘蓝刚才也是开玩笑，她在原世界也听说过拉骨什么的，虽然这个世界科技和医学也很发达，但是她还是有点怂怂的，而且现在她也差不多有165了，也不是很矮，就是相比起那些180、190、200+的矮上了不止一点点。
　　但是算了，娇小玲珑的也挺好的，只能这么在心里安慰自己了。
　　颜依斐将甘蓝送到房间，“你睡会，我回来再叫醒你。”
　　“你让我睡你的床呀？”甘蓝张望着房间的构造，到处都是颜依斐生活的痕迹。
　　颜依斐：“你嫌弃？”
　　“不嫌弃，我喜欢都来不及呢，我去洗个澡再睡，你去上课吧。”甘蓝挥手赶人，直直进了浴室。
　　完全没有注意到，身后的某人脸又红了起来。
　　颜依斐默默地站了会，直到听到浴室穿来细弱地水声，这才摸了摸发烫的脸，退出房门关上。
　　……
　　“队长，听说你今天带学妹去训练室了？是不是带她去看你那骚气的烈火了？”高海洋早就盯着颜依斐的小别墅门口了，见颜依斐一个人走出来马上就凑了上去。
　　“你很闲？”颜依斐停下脚步，看了一眼高海洋，又继续抬脚往前走。
　　“队长，晚上我带学妹去见见我的暗影啊，绝对比烈火漂亮威武！”陆子俞见到两人的身影，连忙赶上，“对了，队长，你和学妹的事情已经在学校论坛上传开了，我们的高岭之花有主了，并且也猜到是甘蓝摘了你！现在论坛上热闹得不得了！”
　　“对对对，你的迷弟迷妹正在赶来的路上，听说要和学妹公平竞争你呢！”高海洋八卦之魂熊熊燃烧。
　　颜依斐走上飞车，身后两人迅速往上蹿，“队长，你听到我们说话没有？”
　　“听到了，哪来什么公平竞争？”颜依斐抽了抽嘴角，他都已经被摘掉了。
　　“说得也是，咱们队长早就被学妹吃得死死的了，就算真来个竞争，最后学妹输了，队长还不是巴巴的过去安慰。”陆子俞失望地叹了一口气。
　　高海洋也跟着“唉”了一声，“那岂不是没好戏看了？队长你太不争气了，怎么说也应该是你把学妹压得死死的啊。”
　　颜依斐闭着眼睛挨在柔软的沙发上，假装听不到他们说话。
　　“队长，你倒是说句话呀！万一你那帮迷弟迷妹来找学妹的茬怎么办？万一那个木涵语听到消息，可可怜怜的过来找你怎么办？”高海洋还是想挑起战争，顺便在心理妒忌一下，明明他也是个天才美男子，怎么就没有那么多爱慕者呢，那些人真是瞎眼了！
　　“哦，她进不了学校，也不会再来烦我。”颜依斐淡然道。
　　“什么？你居然滥用你大舅舅的职权？”陆子俞夸张大叫，“我觉得你要是想和学妹好好走下去，还是要解决这个麻烦不可，进不了学校那只手暂时的，万一她直接去红魔星找学妹呢？”
　　“不会的，我妈已经和他们家沟通过了，木涵语没有她爸妈的帮忙掀不起什么风浪的。”颜依斐说到这个，嘴角忍不住上扬。
　　“你和学妹的事情，颜阿姨同意了？”高海洋语气带着点不可置信。
　　“她说我喜欢就好，也说甘蓝很好。”颜依斐连声音都不自觉的染上笑意。
　　陆子俞地目光忍不住羡慕了起来，“真好啊……要是我父母也这么开明就好了，对了，队长，介绍你堂妹颜如许给我认识吧！我和她要是好上了，我父母一定不会拒绝的！”
　　颜依斐睁开眼，“你真想认识颜如许？她身体不好，而且就算你们认识了又怎么样，你也不能去到她身边。”
　　“为什么？等我毕业了我就可以去找她了！”陆子俞语气着急。
　　颜依斐打开光脑，将颜如许的照片找了出来，“我只有她两年前的照片，你看看吧。”
　　照片上是一位穿着嫩黄色长裙，脸色有些苍白，正对着镜头弱弱一笑，像是易碎地娃娃，轮廓确实有些像颜依斐。
　　“我觉得我……对她一见钟情了队长！我想认识她！”陆子俞紧紧的盯着照片上的病弱美人，目光完全挪不开。
