本书名称: 我家醋神被惯坏了
本书作者: 小喵妖娆
本书简介: 对于神秘新贵乔湛北的传言从未停止过。
唯一不变的版本就是，乔湛北是靠他身后的老女人，商纵一方。
南耳怎么都没想到，有一天，这个老女人，会把她和乔湛北堵在车里。
然而，老女人一点都不老！
“小白眼狼，我和这个穷丫头你要谁？”老女人问。
乔湛北懒懒的回道，“要她，这辈子就要她！”
“好，从我家滚出去，别指着我以后会再养你。”
自此，金贵无比又矫情的乔湛北，就赖进了南耳家。
凶一凶，哄一哄，乖一乖，坏的很。
直到结婚那天，南耳才知道，不养乔湛北的那个老女人，原来是她的……准婆婆！
一出大戏，全家上演。
南耳和乔湛北接受采访，记者问他们感情甜蜜，婚姻稳定的秘诀是什么。
乔湛北说：“女人要宠！”
南耳则说：“男人不能惯！”
南爷这脸打的不疼么，你家男人分明就是被你惯坏的！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016058847

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 不说话，却自带“不好惹”的气场
　　乔氏集团
　　南耳换完衣服，奔着电梯跑去。
　　看了一眼手机上的时间，该死，要迟到了。
　　好在电梯来的及时，“叮”的一声门开了，南耳刚抬脚要进，却顿住了。
　　因为电梯里就一个，正在打电话的男人。
　　这么晚了，一男一女共乘一梯，有那么一点危险。
　　乔湛北把玩着手里的打火机，姿态慵懒的靠在那里，眼皮微微的抬了一下，看向南耳。
　　那懒懒带着醉意的眼神，似乎是在问，“进不进？”
　　南耳也只是顿了那么一下，就进了电梯。
　　酒吧一条街的南哥，也不是玩出来混出来的。
　　筒子楼小霸王的称号，也不是白封的。
　　电梯运行，身后传来男人低沉略带沙哑的声音，“喝了一点，没醉，你老公没在家？”
　　“你这个女人，你老公不陪你，你寂寞才会想起我。”
　　乔湛北说话的语速很缓，带着微微的醉意，勾人的好听。
　　南耳淡然的眸子，微微眯了一下，那张精致的小脸，惊艳的漂亮中带着淡淡的嚣张之色，狭小的空间内，气氛有点尴尬。
　　你老公，寂寞，这慵懒的语气，透着不正经。
　　听着男人打电话的内容，南耳了然了，原来是个小白脸……
　　南耳余光看向电梯侧面的镜子，里面映出的男人，是很帅。
　　那张脸比明星还要帅的耀眼，确实有被养的资本。
　　只是这一身的贵气，得花电话那边的女人多少钱，才养出来的？
　　电梯停下，门打开，南耳刚要出去，电梯的门却又再度关上。
　　本以为是故障，抬眼看去，却是那小白脸的手指，摁在了关门键上。
　　南耳后退了一步，看着眼前的男人。
　　已经做好了，这个小白脸要是扑过来，她就一个高踢腿送过去的准备。
　　谁知道男人就靠在那里，依然在打着电话。
　　“别，我现在还累着，腰疼！”
　　乔湛北低沉沙哑的声音中，带着慵懒的味道。
　　话音落下时，眸子才淡淡的扫向南耳。
　　入眼的是一张清冷的小脸。
　　眉眼间，透着几分冷傲的嚣张。
　　不说话，却自带“不好惹”的气场。
　　南耳刚要开口，男人修长的手指靠在唇上，做了一个噤声的动作。
　　人长的帅，做的动作，自然也勾人。
　　南耳轻轻咬了一下唇，眸子里浮现出几分玩味。
　　对于小白脸这种吃着锅里，还惦记着吃点野食的行为，应该给个教训。
　　乔湛北的手松开电梯关门摁键，指向南耳，“你的……”
　　乔湛北没想到自己刚开口，眼前的女人就向他贴了过来。
　　动作快的让他都没反应过来……
　　一句“老公，我洗好澡了，我们……睡吧！”在乔湛北的耳边响起。
　　来这么一手，还真是……有点意思。
　　南耳说完这话时，电梯门正好打开。
　　小声说了一句“不要脸的小白脸”后，就要闪出去。
　　乔湛北削薄的唇角，微微一勾，摸了一下自己有些麻麻的耳朵。
　　伸手就抓住了要逃走的南耳，扯着她的后衣领，就把她再次拽进了电梯。
　　“听我解释，她不是我女人。”
　　“洗什么澡……”
　　“没有要睡……”
　　乔湛北对着电话那边解释道。
　　乔湛北扯拽的力道有点大，南耳撞在了电梯的镜子上。
　　听着男人对电话那边的解释，南耳唇角一勾道，“关灯……”
　　声音不大不小，刚好能让电话那边的人听到。
　　听了南耳的话，乔湛北一贯慵懒的眸子微微眯紧。
　　乔湛北倾身向前，把南耳困在角落，把手机放在她嘴边，低声道，“解释一下。”
　　南耳水漾清冷的眸子闪了闪，除了发小韩雷。
　　她还没有被男人，这么近距离的靠近过。

第2章 这位小朋友，你真是惹到我了
　　小白脸说话带出的气息，扑打在她脸上，有那么一点痒痒。
　　痒痒后就泛了红……
　　不是羞不是恼，而是不由自主。
　　“乖乖解释一下，否则……”乔湛北开口，未说完的话满是威胁的味道。
　　南耳葱姜蒜都吃，就是不吃威胁。
　　何况这个威胁，还是来自于一个，靠脸吃饭的小白脸。
　　南耳做了一个要勾着，男人的脖颈动作。
　　但却是个虚晃，送出去的却是一个猛抬腿。
　　南耳微微侧头，笑着问道，“否则什么啊？”
　　淡淡的语气中，透着嚣张。
　　乔湛北弯腰后退一闪，躲过了这要命的一击。
　　当然这一闪也闪的有些狼狈，毕竟电梯空间有限。
　　乔湛北削薄的唇角上勾，慵懒的眸子透出几分危险的暗芒。
　　“这位小朋友，你真是惹到我了。”乔湛北说着直起身子。
　　削薄的唇角勾起一抹邪肆的笑，很淡。
　　敢在他面前放肆，欠教训。
　　南耳笑着后退，在乔湛北伸手要抓过来的时候，摁了关门键，闪出了电梯。
　　“送你一句，别惹小朋友！”
　　南耳要是知道，被她说成是小白脸的男人。
　　正是乔氏总裁乔湛北，也这家酒店的老板，她一定不会惹他。
　　毕竟她好不容易才混进来，要被踢走，可就不好玩了。
　　乔湛北挡了一下电梯门，追出来时，哪里还有南耳的影子。
　　“逃的倒是快！”乔湛北低声道。
　　还没挂断的电话，那边传来女人好奇急躁的声音。
　　“不是我女人，我本就是想提醒她，衣服系错扣子了。”
　　“我没脱她衣……”
　　乔湛北懒懒的解释着。
　　“行了，妈，你快去睡觉！”
　　“一会我爸又要打电话给我吼。”
　　乔湛北说完一摸兜，才发现钱包不见了！
　　“小朋友，竟然还是个神手！”
　　叫了一声老公，给他惹了解释不清的麻烦不算。
　　竟然还敢拿他的钱包，很嚣张啊。
　　向来都是他给别人找麻烦，还没有人敢给他惹麻烦。
　　胡桃路筒子楼
　　南耳回到家，鞋子都没换，漂亮的小脸上带着恼色。
　　拿起鞋柜上的鸭舌帽和口罩，边走边戴。
　　因为那个小白脸，在电梯里耽误了几分钟，以至于该办的事没办成。
　　这边韩雷又是电话轰炸她。
　　咒那个小白脸，腰疼一辈子！
　　南耳扯过衣架上的宽大衬衫套在身上，动作非常的帅。
　　“来了来了，你们的小……小耳……耳朵来了。”韩雷对着手机屏幕结巴道。
　　“耳朵，快点，顶……顶不住了。”
　　“这些祖……祖宗们，都快把我给……吃……吃了。”
　　“一个个饿……饿……饿……疯了。”
　　南耳洗了手，走进厨房。
　　南耳一出现在屏幕里，弹幕就嗖嗖的飞了起来。
　　【啤酒泡大米：啊啊啊，小耳朵终于出现了。】
　　【慢悠悠喝快酒：小耳朵迟到了，快给我抱抱补偿。】
　　南耳酷酷的鞠了一躬，表示了迟到的歉意。
　　然后拿起韩雷已经准备好的食材，直播开始。
　　“依次放入橙子、小青柠、甜洋葱、西红柿。”
　　挺大一张脸却好小一双眼的韩雷，赶紧对着手机屏幕结巴道。
　　南耳手法利落的把这些食材放入料理机。
　　即便是遮掩的再严实，在低首抬头时。
　　偶然还是能让人扑捉到一双，纯净淡然的眸子。
　　南耳身上透着一股子孤冷的气质。
　　这种气质，让人不敢轻易靠近，却又被深深吸引。
　　看到南耳又拿起一个装食材的小碟子。
　　韩雷接着又解说道，“这是烤过的甜……甜椒。”
　　“因为烤过，所以别有一番……一番特别的味道。”
　　【青春小放肆：小耳朵，摘下口罩，让我们看看你是男是女吧！】

第3章 不知道是男是女，玩的一手好神秘
　　【谁也不惯着：韩小胖，只要你敢把小耳朵的口罩摘下来，我就嫁给你。】
　　韩雷一看着这些评论，无奈的笑了笑开口道，“看脸不可能，你们还是继续看……看手，舔……舔屏吧！”
　　南耳手法娴熟的切着菠萝和黄瓜。
　　就只是一个切菜的动作，却让屏幕前的粉丝，惊叫不已。
　　南耳的手确实漂亮的让人惊叹，随着她切菜的动作。
　　指尖和关节，都透着一种沉寂的漂亮。
　　对于那些手控来说，南耳的手真的是完美到无可挑剔。
　　【一直不毕业：啊啊啊，我们小耳朵的手真漂亮。】
　　“现在烤……烤鱼，先用盐……把秋……秋刀鱼……抹抹，然后开……开烤！”
　　韩雷把头往前凑了凑，挺大一张脸，占了整个屏幕。
　　因为南耳做美食直播不露脸不开口，所以就有了韩雷这么一个，占屏碎嘴的结巴解说。
　　南耳把抹了一层盐的秋刀鱼，放在炭火炉上翻烤。
　　也就是这样老旧的筒子楼，能点炭火，换个住宅都不行。
　　此时，一片白字的弹幕上，赫然出现了一行醒目的红字。
　　至尊盟主[沉爷]上线
　　【没钳子的螃蟹：啊啊啊，沉爷来了。】
　　【别和我装：沉爷沉爷沉爷，霸气的沉爷上线了。】
　　【我说啥你听啥：沉爷上来就是六个大西瓜，６６６６６６。】
　　【小姐姐不吃糖：沉爷炸瓜了，跪了，跪了，跪了。】
　　直播间打赏的道具就是，樱桃９米，草莓９９米，桃子９９９米，西瓜９９９９米，水果越大，金额越大。
　　大家喊的炸瓜，就是赏西瓜。
　　因为沉爷出手就是赏西瓜，而且还不是赏一个。
　　所以，就有了炸瓜这个词，沉爷专属。
　　“沉……沉……沉爷来了！”韩雷那双小眼睛看着南耳，结巴的开口道。
　　正在翻鱼的南耳，听到韩雷的话，手中的切刀一顿。
　　微微抬头看向手机屏幕……
　　【谁也不惯着：啊啊啊，小耳朵抬头看屏幕了，天啊，我的小心脏，居然看屏幕了……】
　　【别和我装：我们小耳朵果然只给沉爷回应……】
　　韩雷轻咳了一声，南耳低下头，继续手上翻烤鱼的动作。
　　动作连贯，好似从来都没有抬过头看过屏幕似的。
　　【一拳送你俩星星：沉爷和小耳朵这对ｃｐ，真是磕的我又疯狂又暴躁，头发一把把的掉……】
　　沉爷的ＩＤ原本是一串数字，沉爷这个称呼是南耳的铁粉们送的。
　　因为沉爷自打进了小耳朵的直播间，就从未发过评论说过话。
　　沉默寡言、沉默不语、沉默无声……
　　继而就有了沉爷这个称号……
　　不露脸的小耳朵和不说话的沉爷，是让粉丝们磕疯了的ｃｐ。
　　南耳将烤好的秋刀鱼摆在盘子里。
　　旁边放上切好的菠萝和黄瓜，在上面淋上料理机里的料汁。
　　没有刻意的摆盘，却因为有了蔬菜水果的色彩搭配，让人看了就食欲大开。
　　【家门没锁：啊啊啊，我都闻到烤鱼的香味了，小耳朵你就是我减肥路上的魔鬼。】
　　【小胖小胖你最棒：我的小爪已经点开外卖ＡＰＰ，摁都摁不住啊！】
　　【谁也不惯着：对于小耳朵这种深夜放毒的直播，我真的是又爱又恨。】
　　【卖冰棍的小男孩：用最简单的食材，做出最美味的菜，只有小耳朵。】
　　【不吃米就吃你：最爱小耳朵的创意融合菜，明天就做起来。】
　　【再看我就追你：不想结束直播，又要煎熬一个星期。】
　　【小姐姐不吃糖：啊啊啊，小耳朵是我老公，不接受反驳】
　　【我就跟狗玩：楼上别乱说，我们小耳朵是女哒，是女哒，是我老婆。】
　　溪树谷里别墅
　　乔湛北躺在沙发上，看着投影屏幕。
　　屏幕上，南耳开始收拾刀具，消瘦漂亮的手骨，深深的勾着乔湛北的眸光。
　　乔湛北拿起手机，也不管是几点，直接拨出去一个电话。
　　电话接通，乔湛北懒懒的开口吩咐道，“给我找个人……”
　　“嗯……不知道是男是女，玩的一手好神秘。”
　　“特征……手很漂亮。”
　　乔湛北懒懒的眸光，看向爪子一下下扒着鱼缸的小奶猫。
　　“你想多了，是要弄进我的厨房。”
　　乔湛北拿起沙发上的小球，向着小奶猫扔过去，淡淡的骂了一句，“蠢！”
　　被突来的球吓到的小奶猫，一个跳跃转身。
　　双爪抓地，身子后倾抻高，炸毛的冲着乔湛北凶凶的“喵^^^”了一声。
　　这一声破了音的“喵^^^”，毫无震慑力。
　　乔湛北被小奶猫逗笑了，单手支着头躺在沙发上，冲着它勾勾手，“小笨蛋，过来。”

第4章 那个要娶你的男人，要出现了
　　一声“小笨蛋”瞬间安抚了炸毛的小奶猫。
　　奔着乔湛北就跑了过来，但却蠢的连沙发都上不去。
　　在那里急的想要挠沙发，却又不敢。
　　乔湛北拽着它的爪子，就把它提了上来。
　　小奶猫的身子转了两个圈后，落入了乔湛北的怀里。
　　“喵喵喵……”
　　“安静，赶紧睡觉。”乔湛北命令道。
　　“喵喵喵……”
　　胡桃路筒子楼
　　南耳下到二楼，韩雷正好开门出来。
　　南耳弯开口道，“把这个月道具打赏的收入统计下，然后都转到捐款账户。”
　　“哦，南哥，那个……其实打……打赏的钱，你没必要每次都……都捐出去！”韩雷小声道。
　　韩雷之所以会这么说，也是因为南耳的日子过的也不轻松。
　　“雷子，雷雷……”南耳刚一开口，就被韩雷给打断了。
　　“捐，全捐，捐，一……一分都不留。”韩雷郁闷道。
　　“要是不……不够，把我……”
　　“这年头，做鸭鸭都得有张会哄女人的嘴，你说你话都说不利索，卖都卖不上价。”南耳笑道。
　　韩雷被南耳给气笑了，“就你贫，我是说，我这一……身肉，切切剁……剁剁，卖了，也捐了……”
　　“那你奶奶就得把我剁成饺馅儿，是不是？奶奶。”
　　南耳在韩雷的肩上拍了一下，对着韩雷身后的韩奶奶问道。
　　“就你？身无二……二两肉，剁个屁……屁的饺馅儿。”韩雷笑道。
　　“你身上肉多，割下来一块，中午咱们就包饺子吃。”韩奶奶在韩雷的头上拍了一下，喊道。
　　“别打……打头，发型都……都乱了。”韩雷恼道，说完赶紧躲了进去，要不又得挨打。
　　“你有个屁的发型。”韩奶奶骂道。
　　南耳就喜欢听韩奶奶骂韩雷，每一句骂，都透着疼爱。
　　“丫头，我昨晚睡不着，看了一晚上的星星。”韩奶奶打了一个哈气说道。
　　“您那老花镜不是丢了，看得清楚么？”南耳笑着问道。
　　“就你贫，看不看的清楚不是重点，重点是奶奶看到了别的。”韩奶奶靠近南耳，神秘的说道。
　　又来了……
　　“又是我会嫁个有钱的男人？”南耳也贴近韩奶奶，小声道。
　　仿佛这就是个不能被别人知道的秘密。
　　韩奶奶左右看看，再次确认没人后，说道，“这次更厉害，那个要娶你的男人，要出现了。”
　　“天啊，什么时候出现？”南耳配合着笑问道。
　　上了年纪的人，说不定哪天就离开了，哄她乐呵一天是一天。
　　“就这两天，不是昨天，就是今天，要么就是明天？”
　　最后那句，韩奶奶用的是问句。
　　“嗯，也有可能是大后天，一两年也是有可能的。”南耳认真道。
　　“胡说，就是这两天，不是昨天就是今天，明天出现的咱都不嫁。”
　　韩奶奶在南耳的背上拍了一下，恼道。
　　“奶奶我谁都不嫁，你要是愿意算，给我算算今年的高考题吧！”南耳捏着韩奶奶的肩膀撒娇道。
　　“那个不行，我又没上过学，大字都不识几个，蒙都不会蒙，怎么算？”韩奶奶赶紧摆摆手道。

第5章 他们的大BOSS，竟然是电梯里的那个小白脸……
　　“承……承认了吧？你算的全靠……靠蒙。”韩雷在屋里喊道。
　　“昨天还说我能捡……捡钱，结果……我踩了狗……狗屎。”
　　“你个小混蛋，出门不带眼睛，鞋你刷了没啊？我说屋里怎么有股怪味儿。”
　　韩奶奶说着就去鞋架，找韩雷昨天穿的鞋。
　　趁着韩奶奶找鞋，南耳转身往楼梯走去。
　　刚下几节台阶，身后就传来韩奶奶的声音，“别不当回事，你男人真出现了，有钱又帅。”
　　“有钱又帅还眼瞎吧！”南耳边蹦哒下楼，边喊道。
　　“不瞎。”韩奶奶肯定道。
　　“不瞎怎么能看上我。”南耳回道。
　　“怎么就看不上，我们南丫头漂亮又可爱，还是小神童，是他高攀了。”韩奶奶心疼道。
　　“得了吧，可爱和南哥搭……搭不上，好歹也是筒子楼……小霸……霸王呢。”韩雷又结巴道。
　　“你给我闭嘴，踩了狗屎的鞋呢？”韩奶奶又冲着韩雷喊道。
　　下到一楼的南耳顿了一下，小神童……
　　久别的称号了！
　　南耳是龙你也得盘着，是虎你得卧着，现在还不是时候。
　　乔氏集团
　　十三楼私宴更衣室
　　这家私宴是乔氏集团两年前开的，仅仅两年的时间，便已声名鹊起。
　　南耳是以暑期工的身份混进来的。
　　虽说她是属于后厨的员工，可是，至今还没有进过厨房。
　　一直都在处理间，已经削了一个月的土豆了。
　　但是，南耳不急，从小到大，她磨练最多的就是耐性。
　　南耳换好衣服，把手机放进包里时。
　　摸到了一个钱包，男士的……
　　南耳把钱包拿出来。
　　她都忘了，这是昨天那个小白脸的，她顺手就给摸来了。
　　什么时代了，出门居然还带钱包。
　　南耳那双漂亮淡然的眸子，捏了捏钱包，居然没钱……
　　即便是不看，南耳也能确定就是没钱。
　　要是有钱，她都能捏出来是多少。
　　这是打小就练就的本事，要么她也不会顺这个钱包，顺的那个小白脸毫无察觉。
　　微微眨了一下，漂亮白皙的手指，在钱包上摩挲了两下，打开……
　　钱包打开后，入眼的照片，让南耳的手猛然的一抖。
　　钱包掉在了地上……
　　不可能……
　　南耳那精致的小脸上，浮现出惊诧之色，照片上笑眯眯的小男孩……
　　南耳呼出一口气，有些慌乱的蹲下身子，再次抓起钱包。
　　在她想要确定，照片上的小男孩长相时，身后传来同事的声音。
　　“小南，快点，主管召集开会，大事，快。”
　　南耳捏紧手里的钱包，应了一声，“来了。”
　　起身把钱包放进背包里，南耳锁好了柜子。
　　钥匙在她白皙的手里狠狠的攥着，压制住心里翻滚慌乱，南耳离开了更衣室。
　　南耳来到大厅时，私宴的员工几乎都在了。
　　她来的晚，就站在了最后一排。
　　不知道是什么大事，居然这么大的阵仗。
　　从她的角度看去，正好能看到私宴的经理和主管。
　　紧张的站在那里，那架势如临大敌。
　　南耳身边的同事，小声道，“听说是总裁要来，突然接到的通知……”
　　“乔总吗？我来私宴工作这么久，还没见过我们的乔大BOSS，是不是真的很帅啊？”
　　“我也没见过，据说帅的人神共愤……”
　　南耳对于这些不感兴趣，她脑子里想的都是那张照片。
　　那个小白脸怎么会有那张照片？
　　“来了，来了，来了，这阵仗……”
　　“我的心跳好快，居然要见到传说中的乔大BOSS了……”
　　听了同事的话，南耳本能的抬头看去。
　　这一看，南耳就愣住了。
　　他们的大BOSS，竟然是电梯里的那个小白脸……

第6章 逃跑没成功……
　　实在是那个小白脸长的太帅，她想不记得都难。
　　大BOSS竟是小白脸……
　　南耳突然意识到，自己知道了一个，天大且不可告人的秘密。
　　再看BOSS这出场的阵仗，回想一下昨晚电梯里发生的事情。
　　南耳觉得小白脸要是知道，她是他的员工，自己大概是要被灭口的。
　　“真帅，太帅了，而且还这么年轻……”
　　“是啊，看的我都要流口水了，怎么可以这么帅？”
　　南耳听着身边两个女同事小声的说着，不动声色的后退。
　　趁着还没被发现，先避开。
　　南耳倒不是真的担心自己会被灭了，她担心的是。
　　她不但知道了小白脸的秘密，还拿了他的钱包。
　　想到钱包里的照片，南耳眸色就沉了下来。
　　明明该是已经不在这个世上的孩子，却被小白脸抱在怀里……
　　俨然是一对父子的样子……
　　起码在她没有弄清楚这事之前，不能被灭了。
　　然而南耳刚退后两步，一转身，就看到了身后站了好几个保安。
　　看这架势，大BOSS真的是来抓她的。
　　毕竟从她昨晚离开的那个时间，就能判断出，她是这里的员工。
　　应该因为她是暑期工，没有录入员工信息，所以才弄这么一出来抓她。
　　看着那一排的保安，南耳又乖乖的转过身来站好。
　　现在就祈祷着别被小白脸认出来，毕竟她现在是扎着马尾。
　　昨晚她是齐肩发，还是有差别的。
　　接下来私宴的经理一句话，就证实了，她的猜测是对的。
　　“所有男员工离开，女员工留下，全都站到前面来。”
　　南耳在心里骂了一句，“这特么是要选妃么？”
　　私宴所有的女员工加一起差不多百人。
　　但是，站在大厅里，还是显得格外的少。
　　南耳站在最后一排，尽量的降低自己的存在感。
　　乔湛北站在那里打了一个哈气，他平时都是下午才来公司。
　　今天为了堵那位嚣张的小朋友，特意起了个早，这会还犯着困。
　　“请按着顺序走过……”乔湛北的特助邵末渊话还没说完，就被乔湛北一个手势给打断。
　　乔湛北在他耳边说了几句话，慵懒的眸子里露出不耐之色。
　　“二十五岁以上的女员工，请离开。”邵末渊开口道。
　　私宴的经理高管和员工都面面相觑，实在是不明白大BOSS这是要干什么。
　　但是，也不敢耽搁，赶紧执行命令。
　　南耳想趁乱离开，毕竟也不是拿着身份证看年龄。
　　但是，她刚动，就被身边的同事给拉住，“小南，你不是二十么？”
　　南耳腼腆一笑，没说什么，为了贯彻是龙盘着，是虎卧着的原则。
　　南耳来到这里之后，一直以性格腼腆，不爱说话的形象存在的。
　　这会也不能硬走，再直接引起小白脸的注意。
　　这一波就走了近四十人。
　　邵末渊看了自己老板一眼后，又开口道，“过肩长发和没过耳朵短发的女员工，请离开。”
　　南耳在心里靠了一声，小白脸把她的特征，记得还挺清楚。
　　而那一排的保安，居然还认认真真的检查起头发的长短。
　　这一波又走了近二十人，大厅里就剩下三十多人了……

第7章 这位小朋友不听话，必须给个教训
　　这种感觉，就像是被一件件扒了衣服。
　　“单眼皮的女员工，请离开。”
　　在邵末渊再次开口后，南耳就想拿个土豆把他的嘴塞上。
　　不得不说现在单眼皮的女人还真是多，一下子又走了近二十个。
　　就只剩下了十多人，整整的一排。
　　南耳站站在左侧倒数第三的位置。
　　低着头，那冷然的小脸上，一片平静。
　　倒不像那些不明情况的女员工，一脸的激动无错。
　　筒子楼小霸王也不是说灭就被灭的。
　　乔湛北姿态慵懒的站在那里，手里习惯性的把玩着打火机。
　　那双狭长的眸子微微眯着，懒懒的扫向南耳。
　　其实在南耳第一次想要逃走时，他就看到她了。
　　虽然小朋友扎了马尾，但是，身上那尽量收敛的嚣张之气。
　　却还是被他发现了，看来小朋友也是知道自己惹了祸，想再次逃跑。
　　乔湛北修长的手指摩挲着打火机，一下又一下。
　　在南耳刚一抬头时，那慵懒的眸光，便离开了。
　　为何要如此大动干戈，不是因为他乔湛北无聊，也不是因为他看上了这位小朋友。
　　而是，她真的惹到他了。
　　昨晚，要不是他躲得快，他这辈子就毁在她那一个高抬腿上了。
　　小朋友不听话，必须给个教训。
　　乔湛北迈着慵懒的步子，走了过来。
　　打火机打开又合上，发出“啪嗒”的声音，一下又一下。
　　这声音在这大厅里，却显得格外的清晰。
　　可以想象，此时这里是多安静。
　　低着头的南耳，那微微眯着眸子，向乔湛北手里的打火机看过去。
　　因为她也喜欢收藏打火机，尤其是，开合声这么悦耳的，一听就是好东西。
　　乔湛北手里的打火机，是老式的煤油打火机。
　　墨绿色的，南耳一眼看到就很喜欢。
　　乔湛北从左向右走，没有停留的，特助邵末渊，都让女员工离开了。
　　虽然女员工都莫名奇妙，但是，能近距离的看到帅的让人尖叫的大BOSS，这辈子做梦都会笑醒了。
　　当小白脸快走到自己这里时，南耳轻轻咬了一下唇。
　　目前的状况只能正面交锋了，反正顺钱包的事，她是不会承认的。
　　乔湛北看到了小朋友咬唇的动作，和昨晚在电梯里一样。
　　令南耳意外的是，小白脸没有在她面前停留，而是直接走了过去。
　　这是……没认出她来？
　　不太可能吧？连她是双眼皮都记得。
　　就算是扎了马尾，也不至于没认出来吧？
　　不过没认出来，倒是省事了。
　　在那个特助还没有请她离开时，南耳已经转身要走了。
　　谁知道，她刚一转身，小白脸却后退一步，挡住了她。
　　南耳在心里骂了一句特么的……
　　邵末渊看了一眼自己的主子，就明白这是找到要找的人了。
　　便让剩下那两名女员工也离开了。
　　南耳还没来得及抬头和小白脸对视，均衡气场，下颚就被攫住！
　　乔湛北捏住南耳的下颚，将她的头抬起来。
　　让她以一种仰视的姿态看向他。
　　乔湛北看着南耳那双，清澈带着嚣张的眸子，懒懒的一笑道，“真丑！”

第8章 这双眼，勾的他心脏一跳一跳的
　　乔湛北的声音低沉略带沙哑，音量不高，但在这寂静的大厅内，却让旁人也听到了。
　　一旁站着的私宴经理和高管，面面相觑，小姑娘长的多漂亮，哪里丑了？
　　不不不，这不是重点，重点是他们的乔大BOSS此时做的动作，未免也太……
　　太撩人了……
　　完美的身高差，怎么看都能看出特别般配的感觉。
　　南耳眨了一下眼睛，看着乔湛北，她没有做出任何的反应。
　　因为她怎么都不会想到，小白脸会拦住她，还……还捏了她的下巴……
　　追她的人不少，但是，她从未理会过。
　　身边除了韩雷，就没有别的男孩子。
　　昨晚也是被除了韩雷以外的男人，第一次靠的那么近。
　　今天也是第一次被摸脸，下颚也是脸的一部分……
　　南耳只觉得自己的下颚处，有那么一点麻麻的感觉。
　　乔湛北看着南耳那双忽闪了一下的眼睛，感觉心都被闪了一下。
　　小朋友的眸子虽然冷，但是，却非常的清澈，对，就像是溪水一般。
　　可是，有着这样一双眸子的小朋友，却能娇娇的在他耳边说“老公，我洗好澡了，我们……睡吧！”
　　太顽皮了，要管教。
　　更加要教训的是，一个女孩子，话还没说，就动腿，不好。
　　南耳又眨了一下眼睛，这一眨眼，再次闪了乔湛北的小心脏一下。
　　乔湛北那双慵懒的眸子，微微一眯。
　　这双眼，勾的他心脏一跳一跳的。
　　这心跳蹦哒的，很是欢实……
　　原来他不是对女人没感觉，要是被他妈知道，会不会把小朋友给供起来？
　　乔湛北忽地就松开了，捏着南耳下颚的手，转身便走了。
　　邵末渊愣了一下，看了一眼南耳后，便跟着主子离开。
　　私宴的经理和主管也愣住了，大BOSS这是什么意思？就这么走了？
　　南耳看着小白脸离去的背影，他这是什么意思？
　　这么大阵仗就是为了说她丑吗？
　　明明都认出她来了，却没灭了她……
　　南耳能感受到经理和主管们，那猜测的目光。
　　大概都在想她和大BOSS是什么关系……
　　南耳在回到后厨后，就被围住了。
　　都在问她是怎么回事，她都是腼腆一笑，一脸茫然的说不知道。
　　她也想知道，小白脸是什么意思……
　　总裁办公室
　　乔湛北躺在沙发上，摸着自己的心脏，这会算是不蹦哒的那么欢实了。
　　“冤家，你说一个女人冲你眨了一下眼，然后你心跳就蹦哒的特别快，是不是证明你对她有感觉？”
　　乔湛北对着邵末渊懒懒的问道。
　　在问这话时，乔湛北那双慵懒的眸子里，有着的只是淡淡的好奇。
　　毕竟他这颗小心脏，还没有为哪个女人跳动的这么欢快过。
　　以至于他的母亲大人，还以为他不喜欢女人。
　　对于“冤家”这个称呼，邵末渊已经无力再纠正自家主子了。
　　“大概是的。”邵末渊认真的回道。
　　“呵，还真是神奇！”乔湛北打了一个哈气说道。
　　“那要是对着你眨了两次眼，是不是表示，她对你也有……意思？”乔湛北又问道。
　　“眨两下，算是勾.引吧？”邵末渊想了想回道。

第9章 她好看，也要我来说，别人不许说
　　小朋友这是在勾.引他？
　　就是因为勾他，他的心脏才一跳跳的？
　　“冤家，你确定？”乔湛北微微眯着眸子问道。
　　邵末渊推了一下鼻梁上的眼镜框，认真的思考了几秒钟后，抬起头。
　　而后说道，“确定，毕竟我是学霸，这一点还是可以确定的。”
　　“还有，她并不丑！”邵末渊又强调道。
　　“扎马尾，丑！”乔湛北调整了一下姿势，闭上眼睛。
　　乔湛北躺的沙发，特别的舒服，专门是为他睡觉而定制的。
　　邵末渊一看自己主子调整了躺姿，就知道他这是要睡了。
　　别人知道的是乔大BOSS人帅又多金，但是，他们不知道的是，他主子，特别的懒。
　　这总裁室不是办公的地方，就是他睡觉的地方。
　　“乔总，我们有行……”
　　邵末渊的那个“程”字，还没有说出来，就被乔湛北给打断了。
　　“不去，我病了！”乔湛北闭着眼，懒懒的回道。
　　“哪里病了？”邵末渊叹口气，刚刚明明好好的。
　　“小心脏不舒服！”
　　都怪小朋友，这心脏都被她给勾病了！
　　“……”
　　邵末渊张了张嘴，最后还是没说话。
　　因为他知道自己说了也是白说。
　　他家主子要想罢工，总是有各种理由。
　　邵末渊转身刚走了两步，身后就传来了乔湛北淡淡的声音。
　　“我的小冤家啊，你刚刚是不是说了她不丑？还是强调的语气？”
　　乔湛北的声音很低，很悦耳。
　　可却让跟随他多年的邵末渊，感受到了几分凉意。
　　尤其那句“我的小冤家啊”，让他莫名的浑身麻酥酥的。
　　“她就是对我眨一万下眼，我的心脏也不会病的！”
　　邵末渊十分郑重地回道。
　　意思是不会对人家有意思，主子可以放心。
　　乔湛北只是懒懒的回了一句，“她敢！”
　　“还有，以后不许替她说话，她好看，也要我来说，别人不许说。”
　　邵末渊嘴角抽抽，这是宣布……主权了？
　　早上那么大阵仗，不是说钱包被偷了，要抓小贼么？
　　难道是他听错了，不是钱包被偷了，而是心被偷了？
　　胡桃路筒子楼
　　南耳下了公交车，要走五分钟的路，才能到家。
　　这一片算是城南最后的一片老旧城区了，八二年建的筒子楼，已经破败不堪。
　　南耳从小在这里长大，在别人眼里的破，在她心里，却有着最真实的烟火气。
　　昏暗的路灯下，几个年轻人还在打球，打着打着篮球就飞了出来。
　　奔着南耳就砸了过来，南耳利落的接住了球。
　　运了两下球，跃起投篮进球，看似随意的动作，却透着霸气。
　　“南哥好……”
　　“南哥……”
　　“南哥回来了……”
　　打招呼的话不同，却都带着一丝恭敬的拘谨。
　　南耳只是淡淡的扫了他们一眼，而后问了一句，“这几天，没惹事吧？”
　　“南哥，没有……”
　　“南哥，不敢……”
　　“南哥，我们都老老实实的！”
　　“很晚了，别玩了！”
　　南耳话音刚落，几个年轻人，立马收了球。
　　南耳刚走两步，前方突来的刺目灯光，让她蓦地抬手挡住了眼睛。
　　南耳眯着眼看了过去，一辆车停在前面，打了远光灯。
　　正对着她……

第10章 南哥笑起来真好看……
　　几个年轻人看到南耳，被远光灯刻意照着，都跑了过来。
　　一副要打一架的气势……
　　南耳缓缓的把挡着眼睛的手放下，站正了身子。
　　筒子楼小霸王的气场瞬间就出来了，南哥不好惹。
　　筒子楼虽然破败，曾被叫做最不安全的地方。
　　但是，南耳却用她自己的方式，让这里变得有规矩。
　　就说这几个年轻人，那都曾是横行霸道，人见人怕主儿。
　　但是，都是被南耳给教训服的，如今都要恭敬的叫一声南哥，不敢放肆。
　　此南哥非彼南哥，叫的是一个称呼，却是来自心底的佩服。
　　南耳对着远处的车，勾了勾手指。
　　就只这一个动作，却透着与生俱来的嚣张。
　　车灯瞬间就关了，打开车门，韩雷下了车。
　　关车门的时候，手劲儿有点大，关门声还吓了自己一跳。
　　南耳看到韩雷吓的一惊得样子，娇俏的唇角一勾就笑了。
　　心里笑骂了一句，“小蠢蛋！”
　　几个小年轻看到南耳笑了，都不由的看的一愣。
　　心里都想，南哥笑起来真特么的好看！
　　韩小胖向着南耳跑过来，“大爷的，装……装逼失败！”
　　韩雷是个灵巧的小胖子，几步就跑到了南耳面前。
　　“刚……刚就想给你闪……闪两下灯，谁知道没装……装明白。”
　　韩雷对着南耳笑道，那双小眼睛，都快笑的没缝了。
　　“哪儿来的破车？”南耳唇角依然挂着笑，问道。
　　“不……不破，能开，也好……好几万……万块呢！”
　　韩雷拉着南耳往车子走去。
　　韩雷走两步，回过头去，对着几个小年轻命令道，“你们几个都回家睡觉去！”
　　说来也神奇，韩小胖装逼时，一般都不结巴，还颇有气势。
　　“南哥，雷哥，晚安！”几个小年轻一起说道，便都闪人了。
　　韩雷拉着南耳走到车边，激动的问道，“看……看看，怎么样？喜……喜……喜欢不？”
　　“多少钱？”南耳拍了拍引擎盖问道。
　　“六……六……六万八！”韩雷打开车门，上了车。
　　又说了一句，“上……上来，哥带你兜……兜一圈！”
　　“买车干什么？”南耳没有上车，抬脚在轮胎上蹬了蹬，问道。
　　“给……给你买的！”韩雷在喇叭上摁了一下说道。
　　韩雷说完，南耳一愣，“给我？”
　　“奶奶说给……给你装逼用。”
　　“要是有男……男人说送你回……回家，你……你就说，我……我有车。”
　　南耳眨了眨眼，虽说是二手的，但也近七万……
　　奶奶那一分钱掰成两半花的仔细劲儿，说买车就买车？
　　“嗯，奶奶还说……说……说，艹，说什么来着？激……激动的忘……忘了。”
　　“来，小雷雷，下车！”南耳冲着韩雷勾勾手说道。
　　“下……下车干……干什么？兜……兜风去啊！”韩小胖摁了一下车喇叭兴奋道。
　　韩雷一直很喜欢越野车，这回借着南耳的光，买了车。
　　虽然是二手的，但也着实让他兴奋的要飞了。
　　“小雷雷，你确定奶奶让你买的是车？”
　　南耳刻意加重了那个“车”字。

第11章 小朋友，早上好
　　“怎么就不……不确定了？我结……结巴，又不傻！”韩雷回道。
　　南耳低声道，“奶奶原话说一遍！”
　　“就说买……买个车，旧……旧的也行，能坐……坐人就行，原……原话！”韩雷结巴道。
　　“雷雷，车分很多种，知道吧？有两个轮子的，也有三个轮子的，也有四个轮子的。”
　　“我觉得奶奶说的车，应该是两个轮子的，你说呢？”
　　南耳把手搭在韩雷的肩上，笑着一字一句的说道。
　　“自……自行车啊？”韩雷眨了眨眼，问道。
　　“自行车旧的也能坐人啊！”南耳做了一个骑自行车的动作，说道。
　　“不……不能够，奶奶是……是抠，但给你装……装逼的装备，向来都……都大方！”
　　韩雷看着自己买的二手越野车，坚决道。
　　“打个赌！”南耳说话的时候，从兜里拿出自己的手机。
　　“不……不打，从小到……到大，我就没……没赢过！”韩雷猛地摇头道。
　　“奶奶说的肯定是自行车！”捏了捏韩雷的小胖脸道。
　　南耳说完，转身向楼梯走去。
　　韩雷的手机滴滴两声，他掏出来一看，是转账信息提示。
　　八万八，附带留言，{给小雷雷买肉肉}
　　翌日
　　南耳下到二楼时，就听到韩雷杀猪般的嚎叫声。
　　这筒子楼最大的特点就是不隔音，说的夸张一点，隔壁放个屁都能听到。
　　“别打……打头，诶，别拧……拧耳朵！”
　　“你个小王八蛋，我让你买自行车，自行车，你买那么个大车干什么。”
　　“啊，你傻不傻，那么大的家伙，你让丫头开，危不危险，啊，你个小王八蛋！”
　　“买那么个丑玩意，一天喝那么多油，排多少尾气，低碳环保知不知道。”
　　南耳听着奶奶蹦豆般的声音，心里特别的暖。
　　“奶奶，我喜欢那个丑玩意，装逼就得大家伙。”
　　南耳贴在纱窗上冲着屋里喊道。
　　（筒子楼是三层楼，一层十二户，是一户挨着一户，南耳住在三楼五门，韩雷家住二楼一门。）
　　南耳说完就往楼下蹦哒，心情特别的好。
　　韩奶奶打开门，对着南耳的背影喊道，“你今天别开那丑玩意，我得给你前后看看，洗吧洗吧再开！”
　　“那是刷……刷车，你当洗……洗碗呢！”韩雷在屋里喊道。
　　“你给我闭嘴，小王八蛋！”韩奶奶回头吼了一嗓子。
　　又探头出来，冲着南耳喊道，“丫头，记住，千万别上男人的车，上了车，就得把你拐上床去。”
　　已经蹦哒到一楼的南耳，又跑了上来，搂着韩奶奶的脖子。
　　就在她脸上亲了一下，“奶奶，我爱你！”
　　然后在奶奶要伸手打她的时候，又噔噔噔的跑下楼了。
　　乔氏集团
　　南耳走到电梯那里，就看到了邵末渊站在那儿。
　　电梯的门开着，但是，却没有人往里进。
　　邵末渊对着南耳点了点头，做了一个请的手势。
　　南耳咬了咬唇，想来电梯里的人一定就是小白脸了……
　　南耳微微呼出一口气，在众人惊讶的目光下，走进了电梯。
　　果然，小白脸姿态慵懒的靠在那里，一副没睡醒的样子。
　　修长的手指按在开门键上，在南耳进来后，直接摁了顶楼的数字键。
　　电梯的门缓缓关上……
　　“小朋友，早上好！”

第12章 我们之间不该这么生疏吧？小朋友
　　乔湛北的声音惯有的低沉沙哑，特别的有磁性。
　　看向南耳的眸子带着几分慵懒。
　　就是这样慵懒的姿态，却透着要捕食猎物的气势。
　　南耳唇角勾起一抹似有似无的笑，清澈的眸子忽闪了两下。
　　而后淡淡的开了口，“小白脸，早上好！”
　　在南耳说出这句话后，乔湛北那慵懒的眸子，倏然一眯。
　　小朋友这淡定嚣张的打招呼姿态，居然甚得他心。
　　这种感觉就像是，发现了一个即将属于他的宝贝，亢奋而愉悦。
　　他还以为想让小朋友电梯重游，要来点强制手段。
　　毕竟小冤家可是一等一的擒拿好手，抓个小朋友还是很容易的。
　　却不想小朋友竟如此的配合。
　　他就说，能勾的他小心脏不舒服的女人，一定不是一般人。
　　一般人也入不了他的眼，也配不上他。
　　“小朋友，再给你个机会，重新打招呼！”
　　乔湛北两步就走到了南耳面前，懒懒的开口道。
　　电梯空间有限，而南耳进来就贴着角落站立。
　　所以，靠过来的乔湛北，就直接把她给堵在了角落里。
　　熟悉的一幕，熟悉的气息……
　　南耳眨了一下眼，耳根子有点发红。
　　那种麻麻有点烫的感觉，让南耳不觉得咬了一下唇。
　　即便是做惯了筒子楼的小霸王，但是，和男人靠的如此近，她还不太习惯，
　　以前身边的人也不敢靠近她。
　　所以被突然靠近的南耳，俨然就成了一张白纸。
　　“乔总，早上好！”南耳看向乔湛北淡淡道。
　　除了耳朵红了，语气语速都未变，依然是惯有的嚣张。
　　“我们之间不该这么生疏吧？小朋友。”乔湛北看着南耳问道。
　　乔湛北偏头靠近嗅了嗅南耳的发丝，嗯？这是……橘子的味道？
　　橘子味的洗发水？第一次闻，却是出奇的好闻。
　　“一问一答吗？”南耳清澈的眸子闪了闪问道。
　　因为两人靠的很近，南耳说出话时带出的气息，像是羽毛一般的扫过乔湛北的喉结。
　　让他的喉结不由的滑动了一下……
　　“好，男士优先，我先问。”乔湛北唇角一勾，笑道。
　　削薄唇角那深邃的笑意，带着几分欣赏的玩味。
　　不得不承认，真的是个特别的小朋友，特别的吸引人。
　　就像小冤家说的，勾.引！
　　真的是无时无刻不在勾.引他啊！
　　听了乔湛北的话，南耳冷冷一笑。
　　能把“男士优先”说的这么坦然，这得吃了多久的软饭，才能喂出这种优越感。
　　“问！”南耳微眯着眸子说道。
　　在说出这话时，南耳看了一眼电梯上行的楼层数，刚过了私宴的楼层。
　　估计这会整个乔氏都会在疯传，她被乔大BOSS请进电梯的事情。
　　“那晚你说，我洗好澡了，我们……睡吧，前面那个称呼是什么？”
　　听了乔湛北的问话，南耳想了想，想到了那个称呼，小脸倏然一红。
　　清澈的眸子看向乔湛北，因为身高差，南耳呈现的是仰视。
　　在这狭小的空间内，这样近的距离，这样的话题，就让气氛变的有点……不受控制。

第13章 你抱着的这个小男孩，是你儿子？
　　“一问一答，我问你答，不许不答，也不许说谎！”
　　看着脸红的小朋友，乔湛北靠在她耳边说道。
　　热气灌进耳朵里，南耳本能的躲了一下。
　　紧接着一声“不许躲”又追了过来。
　　更强势的气息，又灌进了耳朵里，惹的南耳僵住了躲闪的动作。
　　这样的对决，让南耳觉得有点狼狈。
　　这是她从未遇见过的较量，和男人这样……耳鬓厮磨！
　　南耳微微蹙眉，用手推着要贴在她身上的乔湛北。
　　乔湛北看着南耳，这样被推开，搞的好像他要耍个流氓似的。
　　被小朋友手“捂着”的心口，有点烫……
　　南耳一手推着乔湛北，一手打开自己的背包时，淡淡的说了一句，“老公！”
　　“没听见，重叫！”慵懒的语气带着点霸道。
　　乔湛北靠在那里，看着自己那被小朋友“捂着”的小心口。
　　这一声“老公”比那两次眨眼来的威力更大。
　　眨眼不过是小心脏乱蹦哒，这一声“老公”是小心脏要蹦出来了。
　　要不是小心口被“捂着”，说不定这会已经蹦出来了。
　　小朋友果然是个神奇的存在……
　　“老公。”南耳再次开口。
　　一声“老公”叫的，就像是说“喂”一样。
　　“小朋友，你那晚可不是这个语气啊！”乔湛北懒懒的说道。
　　不过心里也在想，这么冷淡的语气，他都受不了。
　　要是再换成那晚娇娇的语气，他不得直接抽过去。
　　南耳看了一眼乔湛北，微微侧头开口道，“你现在也没在打电话啊！”
　　南耳的一句话，换来乔湛北一个抬手的动作。
　　其实乔湛北也不知道自己抬手干嘛，大概是想要摸摸小朋友的头。
　　最后乔湛北却是放下手，笑着说了一句，“你问！”
　　虽然只有两个字，但却是宠溺的语气。
　　“顺了你这个，会送我去警叔叔那里吗？”南耳从背包里拿出乔湛北的钱包问道。
　　“不会！”乔湛北看着自己的钱包，回道。
　　乔家男人的钱包，不是放兜里，就是放媳妇手里。
　　家事还麻烦警叔叔干嘛！
　　想到这个，乔湛北唇角一勾就笑了，而后问道，“小朋友几岁了？”
　　“二十。”南耳很痛快的回道，而后问，“叫你小白脸，会被开除么？”
　　“不会！”乔湛北慵懒的眸子眯了眯，想了想又问道，“谈过恋爱吗？”
　　其实乔湛北想问的是“有男朋友吗？”
　　但是，又想知道小朋友，更彻底的过往。
　　“没有！”南耳抬头看了一眼乔湛北回道。
　　南耳的一句“没有”，干脆利落。
　　乔湛北慵懒的眸子直勾勾的看着南耳，
　　眸光落在她那一头乌黑的齐肩发上，慵懒的开口道，“小朋友，真乖！”
　　南耳打开钱包的动作一顿，小脸倏然一红，有点恼的看着乔湛北。
　　从进了电梯就被叫小朋友，她哪里小了？
　　其实南耳不知道她的恼来自于，那句让她有点心跳加快的“真乖”
　　南耳把打开的钱包朝向乔湛北，语气有点羞恼的问道，“你抱着的这个小男孩，是你儿子？”

第14章 小心脏早晚被小朋友给勾出毛病来
　　这就是南耳会这么配合，进到电梯里的原因。
　　因为她查了，什么都没有查到，没有这个孩子的任何一点信息。
　　那么最直接获得答案的方式，就是问乔湛北了。
　　虽然小男孩和她记忆里的样子，非常的像，只是笑的眯着眼，不是很好确定。
　　从一岁到四岁，隔了三年，也许就只是长的像而已。
　　乔湛北的眸子闪了一下，他没有想到小朋友会问他这个问题。
　　毕竟他问的都是几岁了，谈过恋爱么这些。
　　可是小朋友不是问，会不会把她送警叔叔那里，就是问会不会开除她。
　　这个问题更绝了，直接问他乔小鹿是不是他儿子……
　　小朋友的脑回路不一般啊！
　　乔湛北想了想，开口道，“是我家的孩子。”
　　听了乔湛北的回答，南耳捏着钱包的手缓缓收紧，而后又问道，“是你亲生的？”
　　“小朋友，你犯规，游戏是一问一答。”乔湛北笑道。
　　南耳张了张嘴，对于小白脸这欠揍的样子，有点恼。
　　乔湛北想，凶凶的小朋友非常可爱。
　　“生气了？好吧，让让小朋友，给你个抢问的机会。”
　　乔湛北伸手就在南耳的脸上捏了捏。
　　嗯……手感真好，小脸水嫩嫩的。
　　而就在这时，电梯的门打开了，因为是顶层，所以并没有人在等电梯。
　　乔湛北摁了一下关门键，又按了十三层私宴的数字键。
　　乔湛北捏的动作来的突然，南耳根本就没反应过来。
　　等她反应过来时，乔湛北已经收回了手。
　　南耳眨了眨眼睛，上次是下巴，这次是脸颊，那下次捏她什么地方？
　　这小白脸什么毛病？怎么这么欠儿？
　　看看看，又对他眨眼，小心脏早晚被小朋友给勾出毛病来。
　　南耳放在身侧的手，蓦地握成拳，要是换作平时，南耳肯定会给他个教训。
　　这会却忍住了，就小白脸这欠儿欠儿的劲儿，早晚收拾他。
　　现在她就想要知道孩子的事情。
　　南耳揉了揉脸颊，不疼，就是麻麻的，和那天被捏完下颚一样。
　　不知道是不是小白脸的手带电……
　　“到底是不是你生的？”南耳语气有点冲的问道。
　　大概是有点恼，少问了一个“亲”字。
　　“我又不是女人，怎么生？”而后，乔湛北又痞痞的笑道，“要生也是你生，想给我生？”
　　看着小朋友凶凶恼恼的样子，就忍不住，忍不住想要逗她。
　　红嫩的唇微微开启，南耳恼的话都说不出来。
　　给他生……
　　南耳恼的顺手就推了乔湛北一下，这一推相当于一掌，力道不轻。
　　乔湛北的身子，在南耳收回手，想要抬脚踹的时候。
　　故作惯力，奔着她就扑了过来。
　　南耳本就贴在电梯角，出手出脚都受限制，身后更是退无可退。
　　就这么硬生生的被乔湛北给“砸”了。
　　“艹！”南耳被砸疼了。
　　“小朋友，不准骂人。”乔湛北懒懒的声音，在南耳的耳边响起。
　　“不好意思，小朋友不但骂人，还要打人。”
　　南耳双手扣在乔湛北肩上，出手动作一气呵成，干脆利落。
　　谁知道乔湛北却和她同时出手，双手紧紧箍住她的腰。
　　“小朋友，更不能打人，尤其是打我！”
　　霸道的男性气息，灌入耳朵里，惹的南耳浑身一颤。

第15章 小朋友，配合一下，再眨一下眼，我就给你个奖励
　　南耳以为自己出手已经很快了，却不想软的跟没骨头似的小白脸，居然和她同时出手。
　　腰被禁锢了，令她根本就出不了腿。
　　因为身高差距，她扣在小白脸肩上的手，也处于被架起的状态。
　　乔湛北也没有想到，酷酷又勾人的小朋友，竟然还有身手。
　　那晚在电梯里，她的那一下高抬腿，他还以为只会那一招防狼术。
　　却不想刚才扣他肩膀，要扣锁的动作，做的那么狠利。
　　这样的身手不练个三五年，达不到。
　　小朋友真的是无时无刻不给他惊喜。
　　两人之间的动作，一个双手扣肩，一个双手箍着腰。
　　知道的是在打架，不知道的还以为这是在亲密相拥。
　　因为这密不可分相互制约的动作，南耳的唇几乎要贴在小白脸的锁骨上。
　　南耳借着仅有的一点空袭，微微抬起了头。
　　这样，彼此的呼吸混在一起，南耳本能的眨了一下眼。
　　“再眨一下！”乔湛北俯视着南耳，开口说出的话，低沉而沙哑。
　　虽说是命令的话，但是，却是宠溺的语气。
　　南耳能感觉到小白脸说话时，唇都要碰到她了……
　　南耳不是个听命令的人，更不会听小白脸的话。
　　清澈的眸子狠狠的睨着乔湛北，唇紧紧的抿着，不说话。
　　因为不想一开口就碰上小白脸的嘴！
　　“小朋友，配合一下，再眨一下眼，我就给你个奖励！”
　　乔湛北用着拿糖哄小孩的语气，对着南耳说道。
　　乔湛北的话音刚落，电梯的门就开了。
　　邵末渊站在电梯那里，“咳咳”了两声作为提醒。
　　他就知道他要是不在这里守着，指不定让员工看去什么不该看的。
　　乔湛北懒懒的说了一句，“可惜！”后，就放开了南耳。
　　小朋友要是再眨一下眼，勾.引他，他就亲她一下，作为奖励。
　　可惜了，不听话的小朋友就是不眨眼。
　　南耳那清澈的眸子里带着火气，但是，碍于十三楼是私宴，是自己工作的地方。
　　还是忍住了……
　　南耳转身往外走的时候，撞了一下乔湛北，淡淡道，“给我等着！”
　　说完刚要往电梯外走，就被乔湛北拉住了手腕。
　　接着熟悉的男性气息靠近耳边，一个“好”字灌进耳朵里。
　　南耳甩开乔湛北的手，唇角一勾，露出一抹筒子楼小霸王嚣张的冷笑。
　　待南耳走出电梯，邵末渊对着她点了一下头，就进了电梯。
　　当电梯的门关上时，南耳看着手里那墨绿色的打火机。
　　打开扣上，“吧嗒”一声，真是个好东西。
　　总裁办公室
　　“乔总，签字。”邵末渊把几份文件放在桌子上，说道。
　　“小朋友那酷酷又凶凶的样子，还真是可爱。”
　　乔湛北拿着钢笔，懒懒的在文件上签着字说道。
　　“乔总，咱能认真点吗？”邵末渊看着自家主子签的字，呼出一口气，说道。
　　“我说小冤家啊，你要是再挑三拣四，我就睡觉去了。”
　　“签个字，还不能聊聊我家小朋友了吗？”
　　乔湛北狭长的眸子一眯，懒懒的说道。
　　“别动不动就威胁我说要去睡觉，你一天睡的还少吗？”
　　“没说不能聊你家小朋友，但请看看你签的是什么？”

第16章 你可真调皮！就想着偷懒！
　　邵末渊说出的话一字一句，带着那么一点咬牙切齿。
　　乔湛北看着邵末渊，那小媳妇般委屈又隐忍的模样。
　　骂了一句，“瞧你那样，真出息。”
　　乔湛北慵懒的眸子，淡淡的扫向自己刚才签字的地方。
　　签的居然是……小朋友！
　　这苍劲有力的字，确实是他写的。
　　乔湛北看着自己签的字，削薄的唇角一勾，就笑了。
　　而后，头都不抬的对着邵末渊说了一句，“别这样看我，我会不好意思。”
　　邵末渊深吸一口气，他们家主子什么时候不好意思过？
　　用夫人的一句话说，她都不好意思和外人说，乔湛北是她儿子。
　　所有不要脸的事情，从他嘴里说出来，都变成了理所当然。
　　邵末渊撤走了自家主子签错的文件。
　　又拿过其他需要签字的文件，放在乔湛北面前。
　　硬是挤出一丝笑意说道，“请签乔湛北，别签小朋友。”
　　“小冤家啊，小朋友只能我叫，你不许！”
　　乔湛北潇洒利落的签上自己的名字，懒懒的说道。
　　“我……”邵末渊张了张嘴，气的都说不出话来。
　　真的是说不出来，要被气死了……
　　这八字还没一撇，就这样了，要是以后真和那位小朋友在一起了。
　　是不是有小朋友呼吸的地方，别人都要远离啊？
　　“看看，是不是乔湛北？”乔湛北签完名字，用钢笔点了点，问道。
　　邵末渊不说话，闷闷的把文件收起来，憋屈。
　　乔湛北看着邵末渊那憋屈的样，打了一个哈气。
　　而后问道，“我家小朋友在后厨干什么？”
　　“削土豆！”邵末渊闷声道。
　　“那岂不是很辛苦！”乔湛北修长的手指在桌子上，有节奏的轻敲着，淡淡道。
　　“要不我和她换换？我去削土豆，让她来伺候你？”邵末渊真心建议道。
　　乔湛北轻敲桌子的手指停下，那双冥黑的眸子微微一眯。
　　“小冤家啊，你可真调皮！就想着偷懒！”
　　邵末渊把手里的文件重重的往桌子上一放，“那我就彻底的偷个懒吧！我要休假，我要去旅行！”
　　罢工，必须罢工！
　　看最后谁哭，简直是太欺负人了。
　　“去，世界上任何一个国家，你都可以去看看，去转转！”
　　令邵末渊没有想到的是，乔湛北竟然同意了。
　　那淡淡的语气，嚣张的样子，根本就不受威胁。
　　邵末渊推了一下鼻梁上的眼镜，愣在那里，真让他去度假？
　　“真……真的？”邵末渊清了一下嗓子问道。
　　“真的，送你，随便看随便转。”乔湛北指了指办公室角落里，那个漂亮的地球仪，说道。
　　邵末渊顺着主子所指看过去时，只觉得气血翻涌。
　　原来是这个随便看，随便转，绝，真绝。
　　真想撸起袖子干一架，专打嘴。
　　乔湛北打了一个哈气站了起来，“我去睡一会，签字好累！”
　　“打一架吧！”邵末渊抓住乔湛北的手腕，闷声道。
　　“睡一觉吧！”乔湛北反手扣住邵末渊的手，狭长的眸子一眯，勾唇一笑道。

第17章 你家小朋友，太能装了！演技一级棒！
　　听了主子的话，邵末渊立马甩开他的手，退后好几步。
　　斯文的脸上因为气恼，而闷红不已。
　　又来这招，二十七岁的人，幼稚的像是个孩子，真是服气了。
　　乔湛北削薄的唇角露出得逞的笑，看着小冤家那憋气的样子。
　　开口问道，“睡不睡？”
　　那慵懒的声音中带着笑意，低沉悦耳。
　　邵末渊和乔湛北从小一起长大，一起上学，毕了业，来乔氏给他当特助。
　　这份兄弟情，是任何人都代替不了的。
　　也正是因为乔湛北这毫无顾忌的欺负，才更显得邵末渊在他心里的重要。
　　“不睡！”邵末渊拿起合同，气恼的往外走。
　　邵末渊刚走到门口，身后就传来乔湛北懒懒的声音，“冤家啊，辛苦你给我家小朋友送个奖励去！”
　　私宴后厨
　　南耳在那里低头削着土豆，身边的人问她什么，她都是腼腆的一笑。
　　“小南，你和乔总到底什么关系？”
　　“乔总今天把你单独叫进电梯，多少人都看见了，你可别又说不知道。”
　　“天啊，是不是乔总看上你了？”
　　南耳只是笑笑摇头，继续手上的动作。
　　“看上她？看上她会削土豆吗？还是看上她话都说不明白？”
　　私宴唯一的一位女主厨宋娜娜走进来，讥讽道。
　　听到宋娜娜的话，南耳削土豆的动作一顿，微微抬头看向她。
　　娇俏的唇角勾起一眯稍纵即逝的冷笑，而后恢复如常的憨憨一笑。
　　一副听不出宋娜娜说的话，是在讥讽她的样子。
　　“嚯，还真是个傻子……”宋娜娜冷傲的说道。
　　从南耳来的那天，宋娜娜看她就不顺眼，处处找她麻烦。
　　宋娜娜指了指南耳削好的土豆，一脸的嫌弃，“你是有多笨，才能把土豆让削成这个样，狗啃的都比你好。”
　　大家也都知道宋娜娜是有意欺负南耳。
　　即便是觉得这样欺负人，有些过分，但是，主厨和暑期工这样的对比。
　　聪明的人，自然都是低头做自己的事，全当没听见，没看见。
　　私宴的经理，带着邵末渊进来时，南耳刚站起来要去送削好的土豆。
　　其实也是借故离开，免得自己控制不住，扇宋娜娜几耳光。
　　邵末渊还是第一次到后厨的操作间来。
　　邵末渊一出现，所有人就都看向了南耳。
　　南耳则是拘谨的站在那里，脸上带着无措的笑。
　　看到南耳脸上那腼腆的笑时，微微一愣。
　　这是自家主子嘴里那酷酷，又脾气不好的小朋友吗？
　　“这个是乔总给你的！”
　　邵末渊把自己手里的东西递给南耳，说完便转身离开了。
　　边走边拿出手机，迫不及待的给乔大BOSS发了一条信息。
　　{你家小朋友，太能装了！演技一级棒！}
　　私宴的经理眼神复杂的看了一眼南耳后，赶紧跟着邵末渊离开。
　　“真是笑死我了，你们现在还说乔总是看上她了吗？”
　　宋娜娜看着南耳手里的东西，嗤笑道。
　　“我们又帅又有钱的乔总，怎么会看上一个傻子！”
　　其他的人也是尴尬的看着南耳，心里都在想着，乔总到底是什么意思？
　　把人单独叫进电梯，又送来这两样东西……
　　南耳低头看着手里的两样东西，唇角上勾出一个浅浅的弧度。
　　而后打开了包装……

第18章 谁打的？
　　南耳觉得这个小白脸，不单单只是欠儿，脑回路还挺奇特。
　　不知道是不是被养的日子太无聊了。
　　在集团这样大张旗鼓的，一而再再而三的和她扯上关系。
　　就不怕电话里那个女人知道？
　　“快用上啊，和你的身份多般配。”宋娜娜讥讽的声音再次传来。
　　南耳看着她腼腆一笑，然后戴上了塑胶手套……
　　小白脸送来的东西，是一副塑胶手套，还有一个漂亮的削皮器。
　　南耳拿起一个土豆，削了起来。
　　然后憨憨的对着宋娜娜笑道，“这个削皮器还真是好用，手套也合适。”
　　宋娜娜看着南耳那傻憨憨的样子，哼了一声，骂了一句，“傻子！”后，便离开了。
　　和这种傻子较劲，真是一拳拳打在棉花上。
　　可就是看着她，就好讨厌。
　　只因为南耳有着一张，不化妆都美的令人惊艳的小脸。
　　南耳看着宋娜娜离开的背影，灵巧的转了几下手里的削皮刀。
　　清澈的眸子微微一眯，迸发出几分冷意，唇形送出一句，“傻比。”
　　本来私宴的经理还要巴结一下南耳。
　　但是，在看到乔总让人送来的东西后。
　　也就打消了这个想法，依然让南耳留在操作间削土豆。
　　胡桃路筒子楼
　　南耳回到家里，就看到韩雷坐在沙发上，在给自己清理伤口。
　　看到受伤的韩雷，南耳那双清澈的眸子，瞬间就沉了下来。
　　那沉沉的眸子里顷刻间，就酝酿了一场****。
　　“谁打的？”南耳鞋子都没换，走过来问道。
　　“摔……摔的。”韩雷咧嘴一笑，扯动了嘴角的伤口，疼的直皱眉。
　　“我特么问你话呢！”南耳一看韩雷疼的那样，喊道。
　　“嘘……小……小点声，别把奶奶招……招来。”
　　韩雷扯着南耳的手臂让她坐下，小声结巴道。
　　南耳看到韩雷身上有很多鞋印，明显是被踹了。
　　脸本来就胖，这会被打的红肿淤青，眼角也坏了，眼睛都有点睁不开。
　　南耳从韩雷手里拿过医用棉签。
　　漂亮的手有点抖，因为生气，因为心疼。
　　“谁？”南耳清理伤口，声音冷冷的问着。
　　“樊……樊乐那孙……孙子，嘶，轻……轻点！”韩雷疼的一躲。
　　南耳在听到樊乐的名字后，双眸迸发出的狠劲儿，让韩雷心一紧。
　　南耳一这样韩雷就怕，就怕她再出去干架，回到以前那样的日子。
　　“南啊，不……不疼，我这肉……肉厚，打几下就……就跟挠……挠痒痒似的。”
　　“咱……咱算了，成不？”韩雷急的抓了南耳的手，商量道。
　　南耳不说话，韩雷急了，“那孙子就……就是逼着你给……给我出头。”
　　“南啊，听……听哥的话，行吗？”韩雷眼睛有点泛红，但也只是红了。
　　他要是真哭了，南耳得心疼死。
　　南耳依然不说话，给韩雷仔细的清理伤口。
　　伤都处理完了，南耳就站了起来，换了鞋子，到书桌那里，开始学习。
　　再有两个月就要高考了……
　　别人都以为小神童废了，没人知道她重读了。
　　就如同樊乐那帮孙子，以为筒子楼小霸王怂了一样。
　　韩雷看着南耳在学习，以为她听了自己的话。
　　挡不住困意和疼，躺在沙发上就睡着了。
　　在韩雷睡了后，南耳换了一身衣服，戴上鸭舌帽离开了家。

第19章 我南耳的规矩，一还十
　　酒吧一条街
　　这里南耳非常熟，熟到闭着眼睛，都能走出去。
　　南耳靠在一家酒吧后门的侧墙上，白皙漂亮的手指，在鸭舌帽的边缘压了压。
　　南耳嘴里嚼着泡泡糖，一个大大的泡泡吹了出来。
　　而后吸回……
　　反复的动作中，夹带着打火机“吧嗒”的声音。
　　南耳手中的那枚墨绿色的打火机，正是从乔湛北那里顺来的。
　　酒吧的后门打开，震耳欲聋的音乐声传出。
　　几个喝醉的人走了出来，嘴里嘻嘻哈哈不干不净。
　　他们没有看到侧墙那里的南耳，打闹着笑骂着向路口方向走去。
　　南耳收了手里的打火机，从兜里拿出迷彩布条。
　　一圈圈的缠绕在自己的手上，清澈的眸子里，一片晦暗的冰冷。
　　南耳活动了一下脖颈，那缓缓的动作，透着与生俱来的霸气。
　　昏暗的路灯下，南耳跟了过去。
　　南耳吹了一声口哨，这一声带着挑衅的口哨声，让前面的几个人停下，转过身来。
　　不干不净的骂了几句，南耳没有回应，而是继续一步步的走了过来。
　　几个人里领头的就是樊乐，他一眼就认出了南耳。
　　那样嚣张的步子，那和夜色融在一起的阴狠气场，除了南耳不会再有第二个人。
　　樊乐因为喝了酒，有些站不稳，但是，那双混沌的眸子。
　　因为看到南耳而激亢着……
　　额头和脖颈的血管，瞬间就凸起出狰狞的纹路。
　　“哇靠，南哥啊，好久不见！”樊乐张开双臂，邪里邪气的笑道。
　　樊乐身边的人听到是南哥，都本能的后退了一步。
　　“都特么的废物，躲你大爷，躲。”樊乐对着身边的一个人，一边踢着一边骂着。
　　“给你一分钟叫人！”就在樊乐踢打的时候，南耳清冷的声音传来。
　　“我艹，南哥还是那么嚣张，真嚣张啊。”
　　“你以为你还是以前的南哥吗？啊？”樊乐指着南耳吼道。
　　南耳只是侧头看着樊乐，那气势，似乎是不屑于和他这样的垃圾开口说话。
　　这样无视的羞辱，让樊乐恼了。
　　他在原地转了两圈后，对着身边的人吼道，“给我打，往死里打！”
　　樊乐身边一共有六个人，听到命令都奔着南耳去了。
　　虽然对南耳都有惧意，但是，挡不住他们人多。
　　对于挥舞着拳头冲过来的人，南耳眸色未变。
　　当第一个人冲着她的脸挥拳过来时，南耳一脚就踹在了他的胸口上。
　　这一脚踹出去的力道，又快又狠。
　　男人直接被踹出去，身子砸在了一旁的垃圾桶上。
　　南耳挥手就是一拳，打在了另一个人的肚子上。
　　回身之际，又是一个跃起横扫，踢在她身侧扑过来的那人肩膀上。
　　六个人本就喝了酒，瞬间就倒了三个。
　　剩下的三个犹豫着，明显怂了。
　　“艹……”樊乐一脚踹倒一个向后躲的男人。
　　抄起垃圾桶旁边的红酒瓶子，在墙壁上敲碎，奔着南耳就挥了过去。
　　南耳躲了一下，侧身回转，抓着樊乐的手臂，就把他甩在墙上。
　　随后，一个高抬腿，脚就抵在了樊乐的脖子上。
　　“我南耳的规矩，一还十。”

第20章 你动我下试试？
　　“你打韩雷一下，我还十下，你踹他一脚，我踹你十脚。”
　　南耳唇角一勾，一字一句冷冷的说道。
　　随着她说话，抵着樊乐脖子的脚，也在用力。
　　“我艹……”樊乐的脸因为疼痛而涨的闷红，血管都要爆开了。
　　身后几个人想要扑过来，但是，都有些犹豫。
　　毕竟他们也都是和樊乐混吃混喝的，没什么身手。
　　南哥的名号，即便是沉寂了两年多。
　　但是，关于她的过去，至今被人谈论起来，都会让人浑身一颤。
　　樊乐疼着笑着，那一双因为醉酒荒诞而混沌的眼，狠狠的盯着南耳。
　　“你动我下试试？”樊乐张狂的笑道。
　　樊乐话音落下时，对着南耳身后的几个人使了一个眼色。
　　一个人顺手就抄起墙边放着的一个拖把，对着南耳的脑袋就砸了下来。
　　墙壁上出现拉长晃动的影子，南耳弯身躲开了。
　　回身就夺下了男人手里的拖把，对着他的腿就是一扫。
　　男人被扫跪在地，随后又是一个人扑了过来。
　　南耳抓着他的衣领，一个旋转借力，就对着另一个人连踹两脚。
　　酒吧后巷都很窄，南耳转过身来时，只感觉一个东西扫了过来。
　　头后仰躲开了，但是，手臂就被扫到了。
　　袭击她的是樊乐，红酒瓶上碎掉的尖锐出，从南耳的手臂划过。
　　樊乐丝毫没有因为自己是个男人，还在背后偷袭而感到羞耻。
　　看到南耳手臂流血，满眼的激亢，刚张口要大笑。
　　就被南耳一脚踹到了对面的墙上，然后重重摔在了地上。
　　在樊乐要爬起来的时候，南耳送他一还十。
　　那几个被打倒的男人，终于见识了到了，南哥出手有多狠。
　　原来那一切都不是传说……
　　对于樊乐这样的垃圾，南耳是不屑于动手的。
　　想要动她南耳的人多了，樊乐排不上。
　　但是，他犯了她忌，动了韩雷。
　　韩雷身上的伤，南耳有数，所以，还在樊乐身上的，不多不少，正好十倍。
　　南耳解下缠绕在受伤的迷彩布条，一圈又一圈。
　　眸子冷的比这夜还要沉，看着动不了的樊乐，一字一句的说道。
　　“以后，有种你冲我下手，打趴下我，我叫你一声乐哥。”
　　樊乐抬起手，指了指南耳，嘴张开说不出话。
　　但是，南耳知道，他要说的是什么。
　　她也知道她今天出手了，就不会完。
　　但是，至此今天，那些想打着歪主意人，看到樊乐的下场。
　　也会掂量掂量，有没有那个本事，和她南耳叫板。
　　南耳看了一眼自己受伤的手臂，转身向路口走去。
　　当南耳走到路口时，一辆低调奢华的商务车停在了她面前。
　　车门被打开，南耳清澈的眸子微微一沉，放在身侧的手蓦地攥成拳。
　　而后缓缓松开，最后面无表情的上了车。
　　南耳刚要在边座坐下，车上的男人，便开了口，“坐我身边。”
　　男人的声音温润如水，却带着淡淡的霸气。
　　南耳弯着的身子僵了一下，最后，听话的坐在了男人身边。
　　受伤的手被轻轻握住，抬起，“疼吗？”

第21章 小耳，我的耐性有限
　　“不疼。”南耳淡淡的回道。
　　男人那双深邃的眸子，在听到南耳说不疼时，沉了一下。
　　“呵，也是，这么点伤，怎么会疼，你从来就不知道什么是疼。”男人说话时，甩开了南耳的手。
　　“西爷，怎么知道我来这里？”
　　南耳低着头，鸭舌帽遮住了她的脸，让人看不真切她此时的表情。
　　西爷本名温西延，酒吧一条街上的酒吧他都有控股。
　　虽然他的身份就是酒吧老板，但是，大家都知道温西延背景很复杂。
　　“你以为我还派人跟着你？”
　　温西延的声音很好听，和他的眸子一样，透着温润。
　　但是，他的面相，还真的不是温润的人。
　　即便是唇角带着笑意，却也让人能感觉到一种，强势的掌控气场。
　　南耳侧头看向温西延，没说话。
　　但是，那清冷的眼神，却像是在说着，“难道不是？”
　　“我说过不逼你，我说到做到。”
　　温西延扯了一下自己的领带，动作有点大，情绪表现的很明显。
　　“南哥，你一出现，就有人给西爷报告了，西爷有局，都没顾，就来了。”
　　着坐在另一侧边座的男孩子，对着南耳说道。
　　从他的声音中就能听得出，对南耳的恭敬。
　　“和她解释什么。”温西延靠在座椅上，闭上眼睛，不耐道，“给她处理下。”
　　在别人眼里，他是个温润谦和的男人。
　　可是，就在南耳面前，他总是原形毕露。
　　不管是脾气还是别的东西，都克制不住。
　　小四拿出身侧早已准备好的医药箱，蹲在南耳面前。
　　“南哥，我先给你消毒清洗下，有点疼。”小四看了一眼南耳后，开口说道。
　　“嗯。”南耳淡淡的应了一声。
　　在小四给她冲洗时，南耳一声都没吭，只是微微皱眉。
　　温西延抬眸看了一眼南耳，那温润略带不耐的眸子里，流露出心疼之色。
　　“有碎玻璃碴要挑出来，要缝针。”小四这话是对温西延说的。
　　“不用打麻药。”南耳淡淡的说道。
　　小四拿着镊子的手，微微顿了一下，“南哥伤口需要缝针不打麻药会……”
　　南耳没有说话，小四看向温西延。
　　温西延恼火的说道，“她说不打就不打，疼死她算了。”
　　南耳是很少见的抗麻体制，这一点，温西延很清楚。
　　整个缝针过程中，南耳一声没吭。
　　全部处理好后，小四一头的汗。
　　此时车子已经停在了南耳家的楼下。
　　南耳打开门要下车时，手腕被温西延抓住，“小耳，我的耐性有限。”
　　南耳看着自己被抓的手腕，没有说话，只是那么冷冷的看着。
　　温西延微微叹口气，还是松开了。
　　南耳下了车，头都没回的上了楼。
　　“小四，我感觉我快抓不住她了……”温西延无力地靠在座椅上，语气阴柔的说道。
　　小四看着南耳走到二楼的身影，没有说话。
　　他心里很明白，南哥不是谁想抓就能抓住的……
　　就像是西爷不是那个她会喊疼的人，所以再疼，她都不会说疼。
　　乔氏集团
　　乔湛北窝在沙发里，怀里抱着的是家里那只，蠢蠢的小奶猫。
　　小奶猫也是有名字的，叫黑8。
　　“小冤家啊，我好像病了！”乔湛北懒懒的开口道。
　　“相思病么？想你家小朋友了，就直说，别找借口。”邵末渊闷声道。

第22章 小朋友这是躲我？
　　自己在这边忙的水都喝不上，他们家主子在那里撸个猫都嫌累。
　　这日子简直没法再过了……
　　“小朋友就是个小骗子。”
　　“不是让我等她，怎么还不找我？这都几天了？”
　　乔湛北摸着黑8的头，懒懒的问道。
　　那语气里，带着不掩饰的委屈之音。
　　正在处理工作的邵末渊，揉了揉发涨的眉心，开口说道，“我要是小朋友，我也不会理你。”
　　“一般男人送礼物，都是送个包，送首饰，再不济也是一束花，你送的什么？”
　　“我是一般男人吗？我不是啊，我送的礼物多有新意，经济又实用。”
　　“又能保护小朋友的手，又能提高她削土豆的速度。”
　　乔湛北说完还抓了一下，黑8的猫耳朵，问了一句，“是不是小蠢猫？”
　　听到被叫小蠢猫，本是好享受的黑8瞬间就炸了毛，对着乔湛北凶凶的叫着，“喵^^^”
　　“闭嘴，再叫就别和我睡！”
　　乔湛北一句话说完，黑8瞬间就怂了，委委屈屈的又趴回乔湛北的怀里。
　　“经济实用？你差钱吗？差钱吗？”邵末渊扔下鼠标问道。
　　“现在钱多难赚，猫粮都涨价了，就快吃不起了！”乔湛北笑道。
　　黑8可怜巴巴的抬头看向乔湛北，那小眼神惹的乔湛北轻笑出声。
　　“就是不给小冤家饭吃，也不会少了你的猫粮，闭眼睡觉！”
　　得到安抚的小蠢猫，满足的“喵^^^”了一声。
　　得意的看了邵末渊一眼后，伸了一下腰，闭眼睡觉了。
　　邵末渊揉了揉太阳穴，看着那一人一猫，真想把沙发给抬出去。
　　“也不知道小朋友今天削了多少土豆了……”乔湛北打了一个哈气说道。
　　拿起咖啡杯，才发现空了，“小冤家啊，咖啡没了，我还有点饿了，想吃小蛋糕……”
　　听着自己主子的话，邵末渊腾的一下站了起来，恶狠狠的瞪了乔湛北一眼。
　　忍无可忍的打了一个电话出去。
　　乔湛北听到邵末渊，给私宴的经理打电话，削薄的唇角勾了勾。
　　就知道小冤家受不了会打电话，再不打，就继续烦他。
　　“让南耳别削土豆了，送一杯咖啡和小蛋糕来总裁办公室。”邵末渊对着电话那边的经理吩咐道。
　　听了邵末渊的话，乔湛北满意的点了点头，小冤家，很上道么。
　　这次该往兜里放点什么呢？小朋友那么喜欢顺他兜里的东西。
　　早晚让她给顺空了……
　　“你家小朋友请假了。”挂了电话后邵末渊闷声道。
　　“请假？她为什么请假？”乔湛北坐直了身子，问道。
　　“我怎么知道？”邵末渊的手指在手机上摁着，回道。
　　“小朋友这是躲我？你不是说她在勾.引我么？”
　　邵末渊看着自己主子，压抑委屈的眼神随时都会爆发，“我能收回，她勾.引你的那句话吗？”
　　“不能，说勾.引就是勾.引！”乔湛北有些不高兴的说道，像是耍脾气的孩子。
　　“她的手机号我发你了，是躲你？还是要勾.引你，自己问去。”邵末渊一边按着手机，低吼道。

第23章 猜猜我是谁？
　　“别再给我捣乱了！”邵末渊重新坐下，看着那么多工作就头疼。
　　“我这一上午多乖，就在沙发上躺着，怎么就捣乱了？”
　　乔湛北低着头，修长的手指在手机上敲着，不满道。
　　邵末渊张了张嘴，气的唇都在打哆嗦。
　　指着乔湛北的手指，最终无力的放下，深吸几口气。
　　刚握住鼠标准备要工作，主子那边又作妖了……
　　乔湛北抱着黑8在肚子上转了一圈，把小蠢猫给转的嗷嗷叫……
　　“小冤家啊，我好饿，要吃……”
　　乔湛北的话还没说完，就被邵末渊一拍桌子给打断了。
　　“咖啡小蛋糕是吧？”邵末渊气的眼睛发红，一字一句问道。
　　“嗯！”乔湛北眨了眨眼，重重的点了一下头。
　　那动作那表情那语气，都像是在说着，“你看我多可爱”
　　邵末渊打了内线，吩咐秘书准备好赶紧送进来。
　　“吃完赶紧睡觉吧！别再打扰我工作，我不想再加班了，行吗？”
　　邵末渊用着商量的语气对着乔湛北说道。
　　但是镜片下的那双眼，却是凶凶的瞪着自己的主子。
　　“小冤家啊，你对我越来越不好了，脾气大的很啊！”乔湛北委屈的说道。
　　这时，训练有素的秘书已经敲了门，没等应声。
　　直接推了门进来，放下东西，又旋风似的出去了，就是这么速度。
　　“赶紧吃！”邵末渊指着桌子上的咖啡和小蛋糕说道。
　　而后又强调了一句，“吃东西不许说话，吃完赶紧抱着那只小蠢猫好好睡！”
　　乔湛北本还想再逗逗邵末渊，但是，看着他那气的要发疯的样子，最后还是没忍心。
　　算了，要是真气出个好歹来，他可怎么办。
　　那么多工作，岂不是要累死他。
　　乔湛北吃着小蛋糕喝着咖啡看着手机……
　　胡桃路筒子楼
　　南耳坐在书桌前，认真的做着模拟题。
　　好在伤的是左手，并不影响她用笔。
　　一条短信进来，南耳扫了一眼，显示的是陌生号码，后几位数都是八。
　　看到上面的内容后，南耳微微蹙眉。
　　{猜猜我是谁？}
　　南耳没有理会，继续做题。
　　手臂的伤不严重，南耳还是请假了。
　　毕竟缝了针，要是再削几个小时的土豆，估计小四会哭。
　　韩雷端着锅进来时，南耳刚做完一页题。
　　“赶紧喝……喝了，奶奶熬……熬了一早上。”
　　韩雷把锅放在饭桌上，催促道。
　　然后捏着鼻子打开锅盖，“这……这味儿，太特……特么冲了！”
　　奶奶干什么都行，就是做饭不行。
　　爷爷活着的时候，都是爷爷做饭，厨艺好的不得了。
　　南耳一半的厨艺都是和爷爷学的。
　　南耳起身的时候，手机又传来提示音。
　　拿起来看了一眼，还是刚才的那个手机号码。
　　{快猜猜我是谁？猜对了有奖励！}
　　南耳那清澈的眸子闪了闪，手指在屏幕上点了几下，回了一条信息过去。
　　乔氏集团总裁办
　　乔湛北吃饱了喝饱了，却没有听邵末渊的话，乖乖睡觉。
　　而是，一直盯着手机看。
　　当手机进来一条消息时，他差点把怀里的小蠢猫给扔出去。

第24章 哼，乔乔的嘴，骗人的鬼
　　{小白脸，你很闲啊！}
　　这是小朋友发来的信息，居然能猜到是他？
　　他们家小朋友多聪明，不但能猜到是他，还能猜到他很闲，厉害的很啊！
　　“小朋友很嚣张啊！”乔湛北看着手机，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，说道。
　　“你家小朋友在你面前，不是一直很嚣张？”
　　邵末渊手下滑动鼠标的动作未停，回道。
　　想到那位小朋友在后厨，装作那腼腆又傻憨的样子，邵末渊唇角就勾出“阴测测”的笑。
　　能治服他们家主子的人出现了，小朋友绝对是高手中的高高手。
　　他距离翻身做主不远了，前提是要和小朋友结盟。
　　再一看他们主子那八字还没一撇，就神魂颠倒的样子。
　　邵末渊再次坚定了，一定要巴结好小朋友的想法。
　　“嗯，嚣张的很，可我就喜欢她那不把我放在眼里……”
　　乔湛北狭长的眼微微一眯，懒懒道。
　　而后又说，“却把我放在心里的样子。”
　　乔湛北说完这句话，邵末渊扔了鼠标，双手放在桌子上。
　　除却大拇指，剩下八根手指，在桌子上，胡乱的敲着。
　　无语，无语，真的是无语了……
　　这一刻，邵末渊不由的有些怀疑，自己学霸的猜测是不是对的。
　　那两下眨眼，好像并不是勾.引。
　　他现在有一种“这场喜欢，全靠瞎猜”的感觉。
　　小朋友不把他家主子放在眼里，他是看到了。
　　可是，这放在心里，主子是怎么知道的？又是怎么有脸说出来的？
　　就连似睡非睡的黑8都瞪着一双猫眼，看着乔湛北。
　　乔湛北看着黑8瞪他，就在它的头上摸了摸。
　　而后心情很好的夸赞道，“我家小蠢猫真可爱，长的真帅。”
　　黑8则是给了乔湛北一个“信你个鬼”的表情。
　　哼，乔乔的嘴，骗人的鬼。
　　乔湛北一看黑8那小眼神，立马摸着它的脖子，威胁道，“我说的话你不信？”
　　显然这话，对应的是说他家小朋友把他放在心里这事。
　　小蠢猫小爪子抓着乔湛北的手，“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫着。
　　萌萌的喵喵叫声，特别的可爱又好听。
　　就像是在说，“信！”“信！”“信！”
　　乔湛北摸着黑8的脖子夸赞了一句，“乖。”
　　乔湛北把玩着手机，微眯的眸子里，带着愉悦的笑意。
　　懒懒的打了一个哈气……
　　邵末渊一看自家主子打哈气，开心一笑，“困了？赶紧睡。”
　　邵末渊的语气特别的温柔，心里想着的是，祖宗赶紧睡，你睡了我好安安静静的工作。
　　“嗯？不困，精神的很。”乔湛北又打了一个哈气回道。
　　邵末渊看着自己主子睁眼睛说瞎话，气的要死。
　　“行，那您老继续打坐吧！”最后邵末渊咬牙切齿的回道。
　　乔湛北在手机屏幕上轻点几下，睨了邵末渊一眼，懒懒的说了一句，“好好工作，哪儿都有你！”
　　邵末渊在心里狠狠的骂了一句“艹”
　　胡桃路筒子楼
　　手机传来提示音，南耳喝了一口汤后，放下汤勺，拿过手机。
　　看了一眼上面的消息，一口汤就喷了出来……

第25章 小朋友，居然和我撒娇，是不是想我了？
　　“我就说难……难喝，吐……吐了吧！”
　　韩雷抽出几张纸，擦了擦自己被溅到汤汁的手臂。
　　好在他躲的快，否则，非喷他一脸。
　　伤口碰上这“无敌汤”怕是要毁容了。
　　“奶奶做……做的这汤，狗都……都不会喝，太难喝了。”
　　南耳看着手机上那条信息。
　　{小朋友，居然和我撒娇，是不是想我了？}
　　南耳那双清澈如星的眸子，反反复复的把这条信息看了好几遍。
　　咬着唇哼了一声，她怎么就和小白脸撒娇了？
　　又是怎么判断出，她想他了？
　　她真想问问电话那边的那女人？她到底看上小白脸什么了？
　　究竟是她老公有多不好，才会看上这个傻子？
　　“喝……喝傻了？笑……笑的这么慎……慎人！”
　　韩雷起身走到南耳身边，问道。
　　低头一看南耳手机上的这条消息，立马就瞪大了小眼睛。
　　“艹，这特么谁啊？这么不要脸，骚扰你了？想他大爷啊！”
　　韩雷口条很顺的怒喊着，一点都结巴。
　　奶奶开门进来的时候，就听到韩雷喊的这句话。
　　“你喊什么？她都多大了，再没个男人骚扰，都嫁不出去了。”
　　奶奶走过来，在韩雷的头上打了一下，说道。
　　“疼疼疼，她才……才多大，男人就没……没一个好东西。”韩雷捂着自己的头喊道。
　　“你也不是个好东西。”
　　“别人打你不会跑，你要不挨打，她能出去打架，这手臂肯定要留疤。”
　　奶奶碰了碰南耳，缠着纱布的手臂心疼道。
　　南耳因为奶奶说韩雷不是个好东西，而笑着。
　　“笑笑笑，身上的疤还少么，以后嫁不出去，看你哭不哭。”
　　奶奶抬起手的动作，也是要打南耳的头。
　　但是，最后落下时，却是轻轻的拍了南耳的头。
　　奶奶看了一眼南耳手机上的信息，别看岁数大了，眼神好使的很。
　　“呦，这一算，就是个傲娇可爱男啊，还小朋友，撒娇，想不想的，闲的啊！”
　　奶奶说完，南耳就笑了，小白脸确实闲的。
　　“就这……这还可……可爱？什么眼神啊？这是撩……撩闲，懂吗？老太太。”韩雷恼道。
　　“不管是撩闲还是聊骚，人家小白脸会撩啊？你倒是去给我撩个啊？”
　　奶奶回手又是在韩雷的脑袋上拍了一下。
　　奶奶叫出小白脸，南耳还一愣，这都能算出来？
　　“算出来是个小白……白脸了？”韩雷抓住重点的问道。
　　“你瞎啊，丫头上一条不是叫他小白脸！”
　　奶奶说完，韩雷低头一看，还真是叫了小白脸。
　　“吃……吃软饭的啊，赶紧拉……拉……拉黑！”韩雷对着南耳命令道。
　　南耳晃晃手机，问奶奶，“拉吗？”
　　“帅吗？”奶奶问。
　　“帅。”南耳回道。
　　“有钱吗？”奶奶又问。
　　“有。”南耳点点头。
　　“那拉个屁啊，撩他！”奶奶在南耳的头上点了点道。
　　南耳对着奶奶竖了一下大拇指，然后回了一条信息给乔湛北。
　　“给奶奶看看，回的什么？”奶奶又凑头过来看手机。
　　而后笑道，“丫头，这个撩很牛逼啊！”

第26章 这欠揍的语气，吃醋了？
　　韩雷一看南耳发出去的那条信息，气的差点把她的手机给扔了。
　　“牛……牛逼个屁啊？能不能教……教点好的？”韩雷对着奶奶喊道。
　　而后又对着南耳说道，“你给……给我把他拉……拉黑，什么玩意。”
　　南耳看着奶奶和韩雷，支着脑袋笑的肚子疼。
　　奶奶说话像蹦豆子，韩雷说话结巴的能把人急死。
　　可是就是这样的反差，却让她心暖如阳。
　　有时候她就在想，要是没有奶奶和韩雷，她现在会过成什么样？
　　想一想就不敢想了……
　　乔氏集团
　　乔湛北看着自己的手机，眼睛都不眨的看着。
　　黑8好奇的也去看，虽然什么都看不懂，但是，依然表现出，很入迷的样子。
　　“冤家啊，过来！”乔湛北开口叫着邵末渊。
　　“忙着呢！”邵末渊头都不抬的回道。
　　“我劝你快点过来，我要是作闹起来，你大概受不了。”
　　乔湛北的话音落下时，邵末渊已经坐在了他身边。
　　怒气闷红了脸，坐在那里像是一团火。
　　“看看，我家小朋友是不是要约我？”
　　乔湛北把手机屏幕转向邵末渊问道。
　　邵末渊看着两人的聊天对话。
　　{猜猜我是谁？}
　　{快猜猜我是谁？猜对了有奖励！}
　　{小白脸，你很闲啊！}
　　{小朋友，居然和我撒娇，是不是想我了？}
　　{约一架吧！}
　　“我先想问问啊，你从哪里判断出你家小朋友，在对你撒娇啊？”
　　“然后咱们再说约这个事。”邵末渊揉着眉心一字一句的问道。
　　“小白脸，你很闲啊，这个啊字，不就是撒娇的语气吗？”
　　乔湛北刻意加重了那个“啊”字，从他说这个字的语气，确实能听出来点撒娇的意思。
　　但是，正常人都不会从这句话判断出，这是在撒娇。
　　“牛逼！”邵末渊对着乔湛北举了一下拳头，大拇指都不能表达这个牛逼了。
　　“我家小朋友是不是要约我？”乔湛北不耐的问道。
　　“是，在你这里，没什么是不能幻想的，约架也算约。”
　　“起码还有个约字，比你那个啊字，幻想出撒娇来，靠谱多了。”
　　邵末渊决定以后在主子面前，别装逼的说自己是学霸。
　　和主子这脑回路比起来，他就是个学渣，妥妥的学渣啊！
　　乔湛北眯着眼，侧头看向邵末渊。
　　帅气的脸，一点点的靠了过去，“啧啧啧，这欠揍的语气，吃醋了？”
　　“您哪儿看出来我吃醋了？无敌幻想王。”
　　邵末渊抓了一下自己的头发，真的是要疯了。
　　黑8看着邵末渊抓狂到抓头发了，就赶紧躲进乔湛北的怀里，好怕会被抓。
　　“闻出来了，真酸！”乔湛北说这话的时候，还捏了一下鼻子。
　　“约架去！不，快去和你们家小朋友约会吧！”
　　邵末渊捂着自己的心口，心想着，一会下班一定要去买点疏肝理气的药吃吃。
　　“放心，就算我有了小朋友，我的小冤家啊，你也会稳坐正宫之位的。”
　　乔湛北懒懒的说完，修长的手指在手机上点了两下，回了一条信息给南耳。

第27章 在家和我争宠，现在又要来和我争女人么？
　　胡桃路筒子楼
　　南耳躺在床上，点开署名小白脸的短信。
　　{女孩子不要太主动，对话重新来一次。}
　　{小朋友我们约吧！}
　　南耳看着乔湛北这两条信息，果然很小白脸，脑回路就是不正常。
　　本来挺有气势的约一架，硬是被他弄出几分约会的意思……
　　南耳很快的回了一条消息过去。
　　乔氏集团
　　乔湛北困的直打哈气，但是，依然强撑着等着小朋友回他消息。
　　手机就放在黑8的身上，传来震动声时。
　　惊的小蠢猫蹭的窜了出去，窜的时候，狼狈的抓住了沙发的扶手。
　　稳了好几下才没让自己掉下去……
　　乔湛北只顾着看手机，都没管小蠢猫的死活。
　　黑8调整了一个傲娇的姿势站在那里，气汹汹的瞪着乔湛北。
　　乔湛北看着手机上的两条消息，微微蹙眉，小朋友这是什么意思？
　　“她这是什么意思？”乔湛北用手肘撞了一下邵末渊，问道。
　　{二选一，你和我，约架！你和你儿子加我，约饭！}
　　邵末渊认认真真的看着信息，然后，用着很冰冷机械的语气问道，“你什么时候有儿子了？”
　　邵末渊自认为自己的表情和语气都很冰冷，这不会再说他吃醋了吧？
　　不过不得不说，小朋友就是小朋友，不一般。
　　不管是约架还是约饭，这”二选一“三个字，就特别的带感，霸气。
　　“小朋友说的儿子是乔小鹿。”乔湛北不高兴的说道。
　　小朋友居然对乔小鹿感兴趣，一问一答的时候，就特别在意那小破孩。
　　“小破孩在家和我争宠，现在又要来和我争女人么？”
　　乔湛北那狭长的眸子里，勾出一丝的委屈，问道。
　　“别和我撒娇！”邵末渊立马站起身，无语道，“小鹿才四岁，他和你争什么？”
　　“咱能不跑偏吗？现在是二选一，约架还是约饭？”
　　邵末渊看了一眼墙壁上的挂钟，他要是再不工作，肯定要加班了。
　　“没有二选一，只有唯一，我和小朋友两人，约饭！”
　　乔湛北说完还打了一个响指。
　　“你和她，就是约架，你家小朋友说的很清楚。”邵末渊再次提醒道。
　　虽然不知道小朋友约饭，为什么就要加乔小鹿。
　　但是，他相信，要是主子不带乔小鹿去，那么约饭一定会变成约架。
　　“约架？嗯……亲个小嘴儿，算不算打嘴架，拉个小手儿算不算动手架？”
　　乔湛北站起来，活动了一下脖子，懒懒道。
　　邵末渊不得不承认，他们家主子就是学霸爸爸。
　　说出的话，总是让你觉得很欠揍，但却又无力反驳。
　　“算，如果在拉了一个小手儿，亲了个小嘴儿后，你还没被小朋友打，那你们就是约会了。”
　　“约会懂吗？比约架约饭要牛逼多了！”
　　邵末渊说完，有着隐隐的期待，那就是主子耍个流氓，被小朋友打。
　　期待着小朋友能为他出口气。
　　“约会，就和小朋友约个会，牵个小手儿，亲个小嘴儿……”
　　乔湛北抱起黑8愉悦的说道。
　　黑8“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫着，似乎是在说着，“乔乔，你想的好美！”

第28章 你南哥缺人么？
　　胡桃路筒子楼
　　“快快快，给奶奶看看，小白脸回了什么？”奶奶在听到短信音后，对着南耳说道。
　　“你这老……老……老太太，能不能正……正经点？”
　　韩雷看着自己奶奶那猴急的样子，气道。
　　一口一个小白脸了，还把心肝宝贝往火坑里推。
　　“我哪儿不正经了？又没出去找老头，天天围着你这个小王八蛋转，有没有良心啊？”
　　奶奶一边看着手机信息，一边对着韩雷喊道。
　　其实也不是喊，平时两人说话就这个腔调。
　　架势就像是随时要干一架似的。
　　而后奶奶又语气温和的对着南耳说道，“哎呦，小白脸说约饭呢，丫头。”
　　“约个屁……屁啊！”韩雷气的直跺脚。
　　仗着这是以前的老楼，工程质量，承重都特别好，
　　否则，就韩雷这吨位的，早就给跺塌了。
　　“眼神那么好……好使，没看到小白……白脸，特么有儿子么？”
　　韩雷说完，气的灌了一大杯的水。
　　南耳就趴在桌子上，没受伤的手捂着肚子笑。
　　“你个小王八蛋，懂个屁。”
　　“女人生了孩子老的快不说，还得一把屎一把尿的养孩子，累死个人啊！”
　　“有个现成的儿子不好么？”奶奶蹦豆子似的说着。
　　“老太太，你真牛……牛逼，后……后妈就……就那么好当啊？”韩雷对着奶奶竖了竖大拇指，问道。
　　南耳趴在那里已经笑出眼泪了，好想打断他们，这都扯到后妈这里了，扯的有点远啊！
　　“雷雷，奶奶一直很牛逼好么？”南耳笑着说了一句。
　　“你闭……闭嘴，一个小白……白脸，你搭理他干……干……鸟啊？”
　　韩雷指了指南耳“训斥”道。
　　而后又说了一句，“你……你南哥缺……缺人么？”
　　“说什么呢，说什么呢，说的好像她有很多男人似的。”
　　“小白脸怎么了？小白脸说明人家长得帅，你想当还当不了呢！”奶奶杠了回去。
　　“哎呦，你也闭……闭嘴吧！气……气死我了。”
　　韩雷气的又灌了一大杯水，肚子鼓鼓的。
　　“来，咱说说，小白……白脸，有钱，还特……特么帅，是吧？”
　　韩雷把大水杯往桌子上一放，说道。
　　“还有儿子呢！”奶奶赶紧补充道。
　　韩雷瞪着奶奶，气的说不出话来。
　　南耳笑的抽出纸巾，擦眼泪……
　　“有钱又帅还有儿子，咱们有啥啊？凭什么看上咱们家闺女啊？”
　　韩雷一口气喊完，没结巴。
　　他知道这话不好听，可是，当哥的也要说。
　　人家凭什么看上啊？还不是看上南耳那张漂亮脸蛋了？
　　特么的一个小白脸，能有真心吗？就是瞎撩逗着玩呢！
　　“他长得帅，我们丫头长的漂亮啊，一比一，平。”
　　“他有儿子，我们丫头有奶奶啊，都是宝儿，二比二，平。”
　　“他有钱，我们也有钱啊，不管多少，那都叫钱，对吧？三比三，平。”
　　奶奶说完，又小声的对着南耳说了一句，“奶奶给你攒着嫁妆呢，雷雷那小王八蛋也偷偷给你攒呢。”
　　听了奶奶的话，南耳本是笑湿润的眼，滑出了泪。

第29章 后天晚上，有个局，你陪我去
　　筒子楼楼顶
　　楼顶上各家都占据了一小块地方，有的是堆放杂物，有的是用泡沫箱子放土，种了一些小菜。
　　爷爷活着的时候，弄了个小池子，在里面养了鱼和荷花。
　　切了一个石桌和四个石凳。
　　还弄了一颗葡萄树，周围还种了驱蚊草。
　　这里就成了南耳和韩雷纳凉的好地方。
　　南耳把手里的易拉罐捏扁，韩雷喘着气上来的时候，她刚把易拉罐扔了出去。
　　“缝着针……针呢，你喝……喝酒？找骂呢？”韩雷赶紧把石桌上的易拉罐收了起来。
　　低头一看，都喝了六个了……
　　南耳趴在石桌上，眯着清澈的眸子看着韩雷。
　　看他脸上那红肿淤青的痕迹，眨了一下眼。
　　冲着韩雷勾勾手指……
　　“别……别来这套，我该……该骂，还是骂你……”
　　韩雷嘴上是这么说的，但是，还是乖乖的坐在了石凳上。
　　还很自觉的把身子往前倾了倾，他知道南耳要干什么。
　　南耳摸了摸韩雷脸上的伤，眼睛有点红。
　　“我就……就知道，奶奶说了攒嫁……嫁妆那……那话，你就会是……是这个熊……熊样。”
　　韩雷在南耳的头上点了点，结巴道。
　　“雷雷，你给我攒了多少嫁妆啊？”南耳笑着问道。
　　韩雷最喜欢看南耳笑，丫头笑起来，特别的可爱，招人疼。
　　“没……没多少，反正不……不会委屈你。”
　　“但是嫁……嫁小白……白脸不行。”
　　韩雷说完，南耳闭着眼睛，笑个不停。
　　她怎么会嫁给那个小白脸。
　　约饭约在了后天晚上，时间是小白脸定的。
　　看来小白脸对她请假的时间掌控的很到位，她后天正好上班。
　　她不是要和小白脸吃饭，只是想要见见那个小男孩……
　　在调查这个小男孩的时候，她也调查了乔湛北。
　　没有调查出来什么有用的信息。
　　大部分都是传言，传言最多的就是，乔湛北是靠一个老女人养的，继而商纵一方。
　　不知道这个老女人，是不是电话里的那个。
　　乔湛北未婚却有个外界所不知的儿子，究竟是怎么回事，现在还说不清楚。
　　所以，她想见一见那孩子，毕竟那孩子身上有个，一确认便知的特点。
　　韩雷小眼睛眯了眯，抖了抖腿，看南耳心情不错，最终还是开了口。
　　“南啊，西爷……多好啊，对……对你没得说，咋就不……不答……答应呢？”
　　南耳依然闭着眼睛，为什么就不答应？
　　这个问题，她也问过自己，温西延对她确实很好。
　　“问你……”韩雷的话还没说完，南耳放在石桌上的手机，就传来了震动声。
　　南耳闭着眼也没管，韩雷拿了起来。
　　看了一眼，艹了一声，居然是西爷……
　　“西……西爷的电话。”韩雷推了推南耳的手臂，说道。
　　南耳没动，韩雷急了。
　　“赶……感紧的，西爷那……那脾气，别让他等。”
　　韩雷拉着南耳起身，把手机塞她手里。
　　南耳接起了电话，但是，没说话。
　　“后天晚上，有个局，你陪我去！”电话那边传来，温西延温润好听的声音。
　　南耳蹙眉，后天晚上？

第30章 你干嘛惹他呢？
　　和小白脸约的也是后天晚上……
　　重点不是小白脸，而是一定要去见见那个孩子。
　　韩雷一直贴着南耳，所以，温西延的话，他听的一清二楚。
　　他当然也知道南耳，和小白脸的约饭也是在后天晚上。
　　所以，他就一直对着南耳摇头，大脑袋摇的也是挺累的。
　　就是告诉她别拒绝温西延。
　　先不说笑面虎的西爷脾气不是很好，他本也是不想南耳和那个小白脸吃饭。
　　正好和西爷吃饭，就挡了小白脸，一举两得。
　　而南耳则是淡淡的回了西爷一句，“我有事。”
　　一听南耳的回答，韩雷气的想打她一拳。
　　电话那边温西延没说话，这边南耳也没开口。
　　几秒钟后，温西延问了一句，“你有什么事？”
　　“约了别人。”南耳也没隐瞒。
　　因为她说谎，西爷一查便知，之后更麻烦。
　　没有什么事，也会变得有事。
　　和西爷之间，她一直是处于被动，不，应该是说被掌控的状态。
　　这大概就是她和西爷之间，她不愿意的原因。
　　电话里，又是无声的静默……
　　韩雷低下头，一下下在石桌上磕着头，真是要被气死了……
　　电话那边温西延什么都没说，直接挂断了通话。
　　南耳把手机放在石桌上，手臂缝针处有点痒，她总想挠几下。
　　“你说你，你干嘛惹……惹他呢？”
　　韩雷额头那里红了一块，刚才磕石桌磕的。
　　就是这样，她不过是真的有事，而不和温西延吃饭。
　　这都算是惹了西爷……
　　就是这种感觉，让她烦透了，特么的烦透了。
　　她能离开过去的那种生活，但是，却离不开西爷的掌控。
　　而这种掌控却又特么的理所当然，就因为所有人都知道西爷对她好，好到可以为她不要命。
　　而在所有人眼里，她却背叛了西爷，多么操蛋的事。
　　“南啊，最后，我是说最……最后啊，你不……不还是得跟……跟西爷么？”韩雷叹口气问道。
　　西爷说给南耳时间不逼她，可是谁都知道，最后如果她不答应，西爷会用尽手段逼她。
　　南耳可以对任何人下狠手，不手软，可是，唯独温西延不行，唯独他不行。
　　南耳站了起来，走到楼边，姿态慵懒的站在那里。
　　那双微醉清澈的眸子，比这夜晚的星星还要亮。
　　微微侧头，缓缓的抬起手臂，手指在空中划着。
　　别看韩雷眼睛小，但是，却很好使。
　　他看到了南耳手指利落的划出的那个字，是“操”
　　曾让人惊叹的小神童，写出的字，娟秀漂亮。
　　曾让人心肝颤的南哥，写出的字，苍劲张狂。
　　韩雷叹口气，有时候，就敌不过这命，这该死的命。
　　乔氏集团
　　十三楼私宴更衣室
　　南耳刚换完衣服，关了更衣柜门，一转身就被撞了一下。
　　随后衣服就被淋湿了……
　　南耳本能一躲的时候，后背撞在了更衣柜上。
　　“你瞎啊，我刚榨好的果汁，全被你撞洒了。”宋娜娜冲着南耳喊道。
　　周围几个同事都看向了这边。
　　南耳低头看着自己被果汁淋湿的衣服，清澈的眸子里，闪过一抹冷然的暗芒。
　　抬头时眸子里的冷然，已经换上了慌乱之色。
　　就只是看着宋娜娜，憨憨的不说话。

第31章 有那么一点讨好的意思
　　南耳在后厨就是这样，谁说什么她都是憨憨一笑。
　　偶尔会说“谢谢。”“不知道。”“好的。”“来了。”这些话。
　　她这样做有她的目的，就如同她来私宴也是带着目的而来。
　　在她没有完成她要做的事前，她会一直以这样的性子，面对这里的人。
　　和小白脸在电梯里相遇是个意外，她要是知道他是总裁，一定不会用真面目去面对他。
　　不过乔湛北知道她的真面目没用，他是总裁，也不会到后厨来，影响不到她的计划。
　　只要私宴后厨的某个人，能看到她腼腆软弱的一面就行。
　　“你瞎了还哑了啊？你撞洒了我的果汁，不会道歉啊？”
　　宋娜娜推了一下南耳的手臂，喊道。
　　这时已经有同事在小声议论了，南耳是背对着宋娜娜，后面又没长眼睛。
　　显然是宋娜娜有意撞上去的……
　　南耳白色的卫衣上，都是红色的果汁污渍……
　　南耳蹙眉，因为宋娜娜抓的正是她缝针的手臂。
　　虽然已经愈合了，但是，也禁不住被这么狠狠一抓。
　　南耳的脾气不好，是非常不好。
　　要不也不会成为让人，只是听了南哥这个名字，就会害怕的打哆嗦。
　　“对……对不起！”南耳抽回自己的手臂，小声的道歉道。
　　“起开，真倒霉。”宋娜娜骂了一句后，离开了。
　　南耳在同事同情的目光下，打开更衣柜，拿出毛巾擦了擦衣服。
　　要是换作以前，宋娜娜这样的货色，她早就教训的她，哭爹喊娘了。
　　但是，现在她需要宋娜娜欺负她，欺负的越狠越好。
　　她越是好欺负，那个人越是容易放下戒心。
　　没有别的衣服可换，只能简单擦擦。
　　红色的果汁染在了白色的卫衣上，很是明显。
　　有同事过来安慰几句，南耳也只是笑笑，说没事。
　　手机传来震动，南耳拿出来看了一眼，是小四发来的。
　　{南哥，西爷来接你了！}
　　很显然，小四的这条消息，是在给她通风报信。
　　温西延没有说要来……
　　她以为她拒绝了，他这会该是在生气，根绝以往的经验，怎么也是要气几天的。
　　南耳走到电梯那里时，就看到了邵末渊。
　　一看到他站在那里，南耳就知道，小白脸肯定在电梯里。
　　脑回路不正常的小白脸，似乎很喜欢让他们的每次见面，都在电梯里。
　　南耳走近，邵末渊依然对着她做了一个请的手势。
　　不过这次加了一个笑，有那么一点讨好的意思。
　　要知道邵末渊可是很少笑的……
　　南耳对他点了点头，进了电梯。
　　小白脸依然跟没骨头似的靠在那里，这一次，居然还……
　　抱着一只小黑猫……
　　小白脸小黑猫，绝配啊！
　　电梯下行
　　乔湛北看着南耳染了果汁污渍的卫衣，狭长的眸子微微一眯。
　　他以为这衣服本就是这样的染色设计。
　　而后懒懒的开口道，“小朋友，今天穿的很酷啊！”
　　乔湛北的的声音，低沉沙哑中，带着慵懒。
　　是那种会让人上瘾的好声音……
　　“你儿子呢？”南耳淡淡的问道。
　　乔湛北看着小朋友，那不把他放在眼里的嚣张姿态，真是喜欢的不得了。
　　“这儿呢！”乔湛北邪气一笑，回道。

第32章 下跪也没用
　　被举起来的黑8，小爪子一直在空中挠着。
　　生怕它家乔乔手不稳，再把它给摔了。
　　看着在那里不断挣扎的小奶猫，南耳唇角勾起一抹淡淡的冷笑。
　　小白脸这是耍她么？
　　她之前还想，外界所不知道的儿子，怎么她说带出来，给她见就给她见。
　　原来是玩这么一手，拿一只小奶猫来当儿子。
　　果然对得起他那不一般的脑回路。
　　为了见那孩子，她推了西爷的约，还不知道要闹成怎样。
　　可结果却是小白脸把她给耍了，很是不怕死啊！
　　“你和我，是约架！”
　　南耳说完，没给乔湛北说话的机会，对着小奶猫吹了一声口哨。
　　在这狭小的电梯内，这一声，显得更外的清晰。
　　又快又酷的一声口哨，惊的小奶猫炸了，“喵^^^”的一声。
　　从乔湛北的手里窜了出来，直接跳到了南耳的怀里。
　　南耳一个微侧身，扫腿就向乔湛北踢了过去。
　　因为黑8惊了直接窜出去，乔湛北走了神。
　　等小朋友的腿踢过时，他已经躲不开了。
　　小腿硬生生的就被踢了一脚……
　　乔湛北疼的屈膝，身子也弯了一下……
　　“下跪也没用！”南耳一拳又打了过来。
　　听了小朋友的话，乔湛北在心里感叹了一声，“小朋友太嚣张了。”
　　南耳的这一拳没有打在乔湛北的身上，而是，被他抓住了手臂。
　　缝针的地方被抓了，南耳本能的“嘶……”了一声。
　　乔湛北直接抓在了她的伤口上。
　　听了南耳的嘶声，乔湛北眸子一紧，那懒散邪肆之气，褪去了。
　　“怎么了？”乔湛北手臂一搂，就把想要挣脱的南耳给半圈在了怀里，“乖乖的别动。”
　　而另一侧是电梯壁，南耳想动也动不了了。
　　瑟瑟发抖的小蠢猫两只小爪子，紧紧的圈着南耳的脖子。
　　生怕再被甩出去，吓死宝宝了……
　　猫毛就贴在脖子和脸上，南耳痒的躲着，却不小心碰到了乔湛北的脸。
　　乔湛北削薄的唇角微微勾起，另一只手，拽了一下南耳卫衣的袖子，想看看怎么了。
　　因为扯袖子刮到了伤口上，南耳蹙眉有些恼道，“轻点……”
　　这是小朋友第二次在他耳边说“轻点”
　　第一次在电梯里，让她对着电话解释的时候，她就很皮的说了这两个字。
　　“嗯，我轻点！”乔湛北唇角带着笑意，宠溺道。
　　当袖子被拉上去，包扎的白色的纱布上已经透了血……
　　乔湛北那本是慵懒带着笑的眸子，在看到血的那一刻。
　　瞬间就染上了冷冽的肃杀之色。
　　“怎么伤的？”乔湛北问这话的时候，语气很冷，呼吸有些重。
　　瞬间就变成了另一个人，无论是气质，还是气场，全然都变了。
　　抓着南耳手腕的手，也不由自主的用了力道。
　　“疼……”南耳被这过重的力道抓疼了，恼道。
　　南耳这一声“疼”喊出来，不是平时的冷淡，而是带着几分脆弱，像是撒娇一般。
　　这时电梯的门，缓缓打开，站在那里的正是温西延。

第33章 你要这么玩，那我们就该重新认识认识了
　　南耳是背对着门的方向，所以，她知道电梯停下了。
　　但是，却不知道温西延站在那里。
　　乔湛北余光冷冷的扫了一眼温西延，而后收回，落在南耳那受伤的手臂上。
　　耳边回荡的都是南耳那一声“疼！”，可是手上抓的力道却没有丝毫的松缓。
　　小蠢猫弱弱的“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”几声。
　　似乎也被乔湛北，这突变的冷爆气场给吓到了。
　　真的是一惊未平，又来一吓，当猫好难。
　　“艹，放手！”南耳感觉自己的手腕，都要被小白脸给抓断了。
　　侧头瞪向乔湛北时，眸光碰触到的是一双，明明很冷，却像是在喷火的眸子。
　　“我问你是怎么伤的？”乔湛北再次开口问道。
　　而和他同时开口说话的是，站在那里的温西延，“她让你放手。”
　　温西延的声音依然温润，却异常的沉。
　　听到西爷的声音，南耳身子一僵，而后，用力的撞了一下乔湛北，挣脱开他的禁锢。
　　南耳刚才那么大的动作，黑8依然在她脖子上稳稳的挂着。
　　足以见得这小蠢猫，把南耳的脖子搂的有多紧。
　　温西延看着一身狼狈的南耳，温润的眸色变了。
　　眸光再落在她那二次受伤的手臂时，又泛起了心疼之色。
　　“过来。”温西延开口道。
　　本就因为南耳的拒绝吃饭，而压着火，亲自来接她。
　　她给他看的却是，她和别的男人抱在一起。
　　他是说过给她时间不逼她，可是，没说过她可以和别的男人这样……
　　温西延不说，南耳也是要出去的。
　　谁知道，她刚抬脚，手腕就被抓住，这次被抓的是没有受伤的右手。
　　没等南耳开口骂，乔湛北先于她开了口。
　　冰冷的声音中，带着几分阴狠的质问道，“他是谁？”
　　南耳那双清澈的眸子闪了闪，有些茫然的看向乔湛北。
　　小白脸这是……怎么了？完全像是变了一个人似的。
　　小白脸变霸总，气场、说话的语气、眼神都变了……
　　就在南耳茫然略微走神时，身后传来温西延的声音。
　　“我是她男朋友！”
　　南耳转过头去，清澈的眸子微微瞪向温西延，嘴动了动，没说出话来……
　　因为否定没有什么意义，也没有必要和小白脸解释什么。
　　都特么的够乱的了……
　　“你不是说你没谈过恋爱？”乔湛北冷冽的眸子微微一眯，一字一句的问道。
　　南耳的脖子上还挂着小蠢猫，让她呼吸都有点受阻。
　　因为乔湛北这没有任何身份立场的质问。
　　因为西爷那理所当然宣布主权的姿态。
　　都让她心口憋着气，十分的烦躁。
　　“是没谈过恋爱，过去式没有，懂吗？”南耳语气淡淡的回道。
　　那姿态那气场，完全是南哥范儿。
　　南耳只感觉自己被抓着的手腕，在她话音落下后，瞬间就被甩开了。
　　乔湛北唇角勾起一抹似有似无的冷笑。
　　阴沉的眸子微眯着看着南耳，“你要这么玩，那我们就该重新认识认识了。”
　　而后身子前倾，贴在南耳的耳边说了一句，“南耳，你可真有种！”

第34章 你最好有好的解释
　　这是乔湛北第一次叫她的名字，是南耳，而不是小朋友……
　　南耳看着乔湛北，这一刻，她觉得他非常的陌生。
　　虽然他们也并不是有多熟，也就是在电梯里见过几次面的关系……
　　可是，就是有了一种，此时她面前站着一个陌生人的感觉。
　　这时，邵末渊从另一部电梯里出来，看着挡在门口的温西延时一愣。
　　走近电梯，一眼就看到了南耳受伤的手臂，渗了血。
　　血……
　　只一眼，一向冷静地邵末渊脸色都变了。
　　再一看抓着南耳手臂的主子，完了……
　　看着主子那冰冷肃杀的神情，邵末渊呼吸都乱了。
　　怎么偏偏在这个时候，变了……
　　邵末渊想要进到电梯里，但是，温西延却挡在那里。
　　温西延有着一双温柔的眸子，可是，即便是这眸子再温润。
　　在某些时候，都藏不住他的野性。
　　温西延走进电梯，邵末渊上前一步，挡住了电梯的门。
　　温西延脱下自己的西装，披在了南耳的身上。
　　而后揽过她的肩膀，很自然的就把她搂在了怀里。
　　温西延的眸子里带着温润的笑意，可是，这笑却不达眼底。
　　被搂着的南耳，身子僵硬着，除了韩雷，她不喜欢任何男人的靠近。
　　这一点，温西延很清楚。
　　就因为清楚，却总是在见面时，让她坐在他身边，习惯他的靠近。
　　温西延这一系列的动作做完，乔湛北那张冷峻的脸上，已经是乌云密布。
　　那一双沁了冰的眸子，看了一眼南耳后，又看向了温西延。
　　忴冷的眸子微微眯了一下，单单只是一个眼神，便透着睥睨众生的霸气。
　　就连一向运筹帷幄的西爷，都被乔湛北看的，有些撑不住气场。
　　“喵^^^”黑8弱弱的叫了一声，打破了这无声的较量。
　　“走吧！”最后是南耳淡淡的，看了一眼乔湛北后，对着温西延说道。
　　南耳的话音刚落，乔湛北却先于她走出了电梯。
　　留给南耳一个怒气冷爆的背影……
　　邵末渊看了一眼，南耳那受伤的手臂，真是寸了……
　　而后眸光又落在了温西延，搂着南耳肩膀的手上。
　　这叫什么事……
　　邵末渊也不敢停留，赶紧跟上乔湛北。
　　出了电梯，南耳才发现小蠢猫，还挂在她脖子上。
　　而且还求生欲极强的蹭着她的脖子，很是会讨好。
　　“你最好有好的解释。”温西延扯开自己的领带，对着南耳说完，走出电梯间。
　　南耳看了看自己手里的，一个白色的软胶小猫，那是从小白脸那里顺来的。
　　轻轻一捏……
　　是一句，“小朋友，喵喵喵！”
　　这一声引得黑8黑溜溜的小眼睛，四处的找着，哪里来的猫？
　　声音好好听……
　　南耳清澈的眸子闪了闪，感觉手里的小猫好像活了一般。
　　拿着小爪子在挠她的手心，一下又一下，然后就挠进了她的心里。
　　南耳又捏了一下小软猫，乔湛北那懒懒带着宠溺的声音，又传了出来。
　　“小朋友，喵喵喵！”
　　南耳说不清心里，这微痒的感觉是为什么。
　　就像是她不知道，为什么小白脸，会在兜里放这个。
　　还是专门为小朋友准备的……
　　~~~
　　醋神很苏撩啊！男主是双芯的，一个很傲娇很可爱很懒，一个很强势霸道进攻性，可千万别说什么人格分裂，太吓人了！两种性格的醋神，都会让你们嗷嗷喜欢的！

第35章 南哥，你……哄一下西爷吧！
　　黑色的房车行驶在环山路上。
　　邵末渊刚要播出一个电话，就被乔湛北打断，“不用给方医生打电话。”
　　邵末渊心里哀叹一声，然后放下手机。
　　拿了一瓶水拧开递给了过去。
　　乔湛北看着笔记本电脑，并没有接。
　　邵末渊紧张的呼出一口气，有多久没这样了？
　　算算一年多了，他都快忘了，他家主子的这个“病”了。
　　“南耳对乔小鹿很感兴趣，查一下是怎么回事！”
　　乔湛北冷峻的脸上阴云密布，语气低沉。
　　“马上查！”邵末渊赶紧打开备忘录，记上。
　　又来了，高强压的工作又来了。
　　杀伐果断又聪明的乔总回来了……
　　乔湛北又吩咐道，“我不管那个男人是做什么的，给我全面打压他。”
　　“是！”邵末渊看了看自家主子，好可怕。
　　“还有查查他们两个在一起多久，进展到哪一步，给我查的清清楚楚！”
　　乔湛北在说这话时，邵末渊好像都能听到咬牙的声音。
　　就像是在调查出轨的妻子……
　　“好的！”邵末渊把一条条命令记下来。
　　邵末渊感觉脊背发凉，主子这是生气了，是真的生气了。
　　那天还得意洋洋的和他说，小朋友没谈过恋爱，多乖。
　　结果人家是没谈过恋爱，没有过去时。
　　只有现在进行时，人家有男朋友了……
　　真是应了他的那句话，“这场喜欢，全靠瞎猜。”
　　邵末渊能看出来，自家主子是真的喜欢小朋友。
　　结果小朋友有男朋友，而主子却偏偏又在这个时候“病”了。
　　变成这冷爆的性子……
　　主子性子一变，****就要袭来了，躲都没处躲。
　　不知道这次又要变几天……
　　就在邵末渊刚要喝水的时候，乔湛北问了一句，“那只小蠢猫呢？”
　　“在你家小朋……”邵末渊习惯的开口。
　　但是，在看到主子那更加阴沉的脸时，立马说道，“应该是在南耳脖子上！”
　　“叛徒！”乔湛北沉声道。
　　虽然语气低沉，但是，邵末渊就偏偏有一种，耳膜都被震了一下的感觉。
　　温园
　　偌大的客厅里，传来重物落地，夹带着破碎声。
　　南耳坐在客厅的沙发那里，黑8趴在她腿上，小爪子紧紧的抓着她的裤子……
　　小小的身子在瑟瑟发抖，被这持续的摔砸声，给吓的猫毛都要炸飞了。
　　小四正在给南耳处理伤口，俊秀的眉间，微微蹙起。
　　温西延衬衫的袖子挽到手肘处，领口的扣子解开三颗，浑身都透着一股子狠戾。
　　客厅里的东西被他砸的差不多了，可是，火气却丝毫不减。
　　这样的温西延外人很少会见到，在别人眼里，他一直都是温文尔雅的。
　　因为疼，南耳的脸色有些苍白，额前的碎发，都被汗给打湿了。
　　白皙漂亮的手，在黑8的脖子那里，一下下的抚顺着。
　　“南哥，你……哄一下西爷吧！”小四小声的对着南耳说道。
　　南耳那清澈忴冷的眸子，因为疼，而染上了一层水汽，雾蒙蒙的。
　　听了小四的话，南耳抬起头，看向了正在发脾气摔东西的温西延。
　　那微微迷蒙的眼神，惹人怜爱，“你这么有钱摔砸，不如把钱给……”
　　南耳的话没说完，就被温西延给打断了。
　　“我特么人都给你，你要吗？你要吗？南耳！”
　　温西延把一个小象摆件摔在地上，冲着南耳吼道。

第36章 我不是每次都能忍住不对她动手
　　这突来的吼声，惊的黑8炸了，又跳了起来，抓着南耳的衣服，就又搂住了她的脖子。
　　小四手一抖，挑了一下南耳的伤口。
　　南耳疼的咬了一下唇，没吭声。
　　只是低下头去，没有回应温西延的那句话。
　　南耳这样的态度，让问温西延更加的火大。
　　不能冲着南耳发火，就只能拿东西来撒气，以前就是这样，一直就是这样。
　　他觉得累，南耳也不轻松。
　　韩雷来的时候，南耳的手臂也是刚被小四处理好，
　　温西延也把能摔的都摔完了，这会坐在那里喝酒。
　　韩雷特别不喜欢来温园，因为他怕温西延。
　　一进来，看到客厅的满片狼藉后，感觉脚底踩的都是稀泥，走不动……
　　“西……西爷好！”韩雷结巴的问好。
　　韩雷以为还是会像以前一样被忽视，结果没想到，温西延却走向他。
　　那有些熊红的眸子里，带着醉意，也带着一股子狠劲儿。
　　“她犟，但是听你的话，有些话，你也该多和她说说。”“尤其是那些为她好的话，我不是每次都能忍住不对她动手！”
　　温西延靠近韩雷，压低了声音对他说道。
　　韩雷大气都不敢喘，只得连连点头应道。
　　温西延拍了拍韩雷的肩膀，转身向楼梯走去。
　　身子疲惫略因醉意而有些打晃……
　　小四站在南耳身边，犹豫着还是开了口，“南哥，今晚是温家的家宴，西爷说……”
　　小四的话没说完，就被南耳给打断了，“给他冲杯蜂蜜水！”
　　然后抱着黑8对着韩雷说了一句，“回家吧！”
　　黑8一听说回家，黑溜溜的小眼睛立马转了转，开心极了。
　　韩雷坐到车上，大大的呼出一口气，“靠，差点憋……憋死我！”
　　“就说你……你别惹……惹他，别人不了……了解他，你还不知……知道么？干嘛非……”
　　韩雷说说才看到，南耳怀里的小奶猫，“哪儿来的丑……丑玩意？”
　　韩雷说着要去摸一下黑8的头，却被黑8“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的凶了好几声。
　　“丑玩意，还挺……挺凶。”韩雷被吓的收回了手，又问了一句，“哪儿捡……捡的啊？”
　　“小白脸的儿子！”南耳闭上了眼睛，有点累。
　　主要是因为二次处理伤口，而疼的身体比较虚。
　　没有见到那个孩子，却带回来一只小凶猫。
　　不，不是一只，南耳从兜里拿出那只白色的小软猫。
　　脑子里浮现出，乔湛北那冷爆的样子。
　　一个人的性子，反差那么大的突变，简直就像是换了一个人，究竟是怎么做到的？
　　“小白……白脸很皮啊，养个这么丑……丑的猫……猫儿子。”
　　韩雷说着又想去摸一下小丑猫，结果就被黑8给挠了。
　　“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”好几声，就好像是在说，“你才是个丑玩意，又胖又丑的玩意。”
　　“靠，挠……挠坏了，让你爸爸赔……赔钱，哼！”韩雷瞪着小丑猫说道。
　　“你爸爸以前也会这么凶吗？”南耳摸了摸黑8问道。

第37章 你知道看上她的那个男人是谁吗？
　　听了南耳的话，黑8立马抬起头看向她，小爪子挠啊挠。
　　“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫着，大概是说，“是的，所以我才不和他回家。”
　　“这丑……丑玩意，还挺可爱，扣……扣下了!”韩雷发动车子的时候，笑道。
　　结果换来黑8一声甜甜的“喵^^^”叫。
　　二楼落地窗前，温西延手握酒杯站在那里，直到车尾灯消失，他也没动。
　　身后站着的小四，手里端着一杯蜂蜜水，“南哥让给西爷冲的蜂蜜水，西爷喝一杯！”
　　温西延转过身来，看着小四手里的那杯蜂蜜水，开口道，“明天开始，派人跟着她！”
　　那双温润的眸子里，染上了猩红之色。
　　“西爷……”小四开口不知道要怎么说。
　　要是真派人跟着南哥，西爷这就是将她越推越远。
　　“小四，你知道看上她的那个男人是谁吗？”温西延一字一句的问道。
　　小四茫然的摇了摇头，他也是刚知道，又有人看上南哥了。
　　为什么说“又”，那是因为之前就有很多人看上南耳。
　　有很多都是南耳自己不知道的，因为都是在被西爷发现后，就处理了。
　　西爷向来都不把出现在南耳身边的，那些男人放在眼里。
　　可是，这次小四明显感觉到，西爷有些乱了。
　　温西延冷笑了两声后道，“是我温西延惹不起的人！”
　　小四拿着水杯的手抖了抖，西爷都惹不起的人，那是有多厉害？
　　胡桃路筒子楼
　　南耳一边下楼，一边打着哈气。
　　自从那天和小白脸，约饭闹出不愉快后，已经三天了。
　　带回来的那只小蠢猫，真的是太能折腾人。
　　真的是什么人养什么东西，小蠢猫娇气的不行。
　　睡觉必须开灯睡，就特么是人也没有这么矫情的吧？
　　这还能忍，她带个眼罩睡也能将就睡。
　　可是，小蠢猫还非得在她的床.上睡，这她就受不住了。
　　所以这几天一直没睡好……
　　她一直等着小白脸来管她要猫，毕竟那晚，他那句“南耳，你可真有种！”满满的都是挑衅。
　　或是换句话说，就是“你给我等着，这事没完！”的意思。
　　可是，小白脸却没有找她，这就很尴尬了。
　　她还想要见见那孩子，或是再……
　　再什么？南耳不知道，从兜里拿出那只小软猫。
　　南耳清澈冷然的眸子里，微微暗了暗。
　　白皙漂亮的手指，轻轻捏了一下，小白脸那懒懒的声音便传了出来。
　　“小朋友，喵喵喵！”
　　听到这个声音，南耳唇角勾起一抹，她自己都没有发觉的笑意。
　　南耳下到二楼，韩雷家的门正好打开。
　　“来来来，丫头，今天是个好日子，开那丑玩意去上班吧。”
　　奶奶把车钥匙递给了南耳。
　　这辆二手车买回来有几天了。
　　但是，一直没到奶奶说的好日子，所以，奶奶一直没让她开。
　　“让雷雷开吧！”南耳笑道。
　　“他开个屁！”奶奶说完，回头又冲屋里喊了一嗓子，“小王八蛋，你赶紧起来，晚上不睡，早上不起，养你何用。”

第38章 要不我们车上聊聊？
　　第38章要不我们车上聊聊？
　　奶奶喊完，又转过头来，对着南耳笑道，“这个你拿着。”
　　南耳看着奶奶递过来，一个小的透明文件袋……
　　南耳接过来打开看了看，然后有些不解的问奶奶。
　　“这驾驶证身份证，我能用，但是，这拿户口本干什么用？”
　　南耳所有的证件，什么房产证户口本什么的，都是放在奶奶这里。
　　“我本想在车轱辘上，给你绑两条小红布条的，小王八蛋不让，说丑。”
　　“我一想那大丑玩意本来就够丑的了，就别丑上加丑了。”
　　“这不你第一天开车上路，我给你拿驾驶证时，就看到了这户口本，这不是带点红色么，凑合着用吧！”
　　听奶奶说完，南耳就趴在门框上，笑的肚子疼。
　　这时屋里又传来韩雷的声音，“房产……产证也……也红的，大红，你咋不给……给她带那个？”
　　“房产证不是大么，我这小袋子装不下。”奶奶说完又冲着韩雷喊了一句。
　　“哎呀，烦死了，赶紧起来，一天天的烦死你了。”
　　南耳看着手里透明的小文件袋，确实放不下房产证。
　　奶奶就是奶奶，不一般的奶奶。
　　南耳突然就想到了，脑回路不一般的小白脸。
　　不知道他和奶奶在一起聊天，究竟谁会把谁给聊疯了呢？
　　竟然又想到小白脸了……
　　大概是太想见见那孩子，所以才会总想起小白脸吧？
　　“东西拿好，那丑玩意大，你开慢点，听话啊。”
　　奶奶摸了摸南耳的头，说道。
　　“奶奶，要不我不开了吧？”南耳看着奶奶那不放心的样子，笑着问道。
　　“别，开，必须开，今天是个好日子。”
　　奶奶浑身打了一个颤，说道，“我怎么算今天都是个大好日子。”
　　奶奶用这个动作来告诉南耳，今天确实是个好日子，而且还是个难得一遇的大好日子。
　　南耳听话的带着，户口本驾驶证身份证上了车。
　　虽然车是二手的，但是，被韩雷收拾的很好，看着跟新车似的。
　　南耳没拿驾照之前，就会开车，而且开的还不是一般的好。
　　那个时候她还是年少轻狂，人人都怕的南哥……
　　南耳车开的很稳，可是，就是这样很稳也不快的车速，竟然就撞了人……
　　这是遇上碰瓷的了？
　　为什么会有这种感觉，那是因为南耳清楚的知道。
　　她并没有撞上那位老爷子，而他便慢悠悠的倒下了……
　　这就是奶奶说的好日子？难得一遇的好日子？
　　南耳看了一眼，车上没有行车记录仪，这里也不是主路，也没有监控。
　　呼出一口气，下了车。
　　“爷爷，地上凉，要不我们车上聊聊？”南耳蹲下，对着躺在地上的老爷子说道。
　　老爷子那一双炯炯有神的眼，看着南耳，看的特别的认真。
　　老爷子手里握着的手机，还在通话中，没搭理南耳。
　　老爷子把手机放在耳边，喊了一句，“我就不回去。”
　　喊完就挂了电话，气哼哼的样子，也不知道电话那边的人怎么惹他了。
　　南耳一看这能喊能叫的，碰瓷碰的也太不专业了……
　　“你要么逃走，要么带我回家养着，二选一。”老爷子躺在地上，对着南耳威胁道。
　　听了老爷子的话，南耳勾了勾唇，想笑又觉得笑了，对不按套路碰瓷的老人家，不太尊重。
　　南耳蹲在那里，双手支在膝盖上，捧着脸开口道，“爷爷，我也给你个二选一吧！”

第39章 我不是在开玩笑，真的会动拳头
　　躺在地上的老爷子，眯眼看着南耳，那被岁月洗涤过的眸中，闪过一抹赞许之色。
　　遇事不慌不乱，头脑清醒，即便是知道他是个碰瓷的，也没开口就骂。
　　最主要的是，他给她一个逃走的选项，但是，小丫头却没有选。
　　而是姿态从容的反威胁他，二选一？
　　老爷子眉毛挑了挑，意思是让南耳说说她的二选一，是什么。
　　“我带你去医院做个检查！”南耳开口道。
　　毕竟这么大岁数了，倒在自己的车前，怎么也要去医院检查一下才能放心。
　　万一老爷子刚才倒下去的力道没掌握好，伤了自己，还没及时发现，那就麻烦了。
　　“这是二选一？你数学体育老师教的？”老爷子一瞪眼问道。
　　“要么爷爷自己上车，我带你去医院，要么我拳头说话，带你去，二选一。”
　　南耳淡淡的开口道。
　　这位老爷子，一看脾气就不好，性子还挺急。
　　老爷子张了张嘴，大概是没有想到，小丫头会和他说，动拳头……
　　就是这种淡淡的语气，却在告诉他，“我不是在开玩笑，真的会动拳头。”
　　“扶我一下！”老爷子气哼哼的命令道。
　　南耳笑了笑把他扶了起来。
　　虽然老爷子碰瓷的行为很不好，但是，南耳对他的眼缘却很好。
　　老爷子像奶奶一样，讨人喜欢……
　　医院
　　南耳交了费，让医生给老爷子做个全身检查。
　　老爷子以怕南耳跑了为由，扣了她的小透明文件袋……
　　整个检查下来三个多小时，中途老爷子还要南耳去给他买蛋筒冰淇淋。
　　“必须是蛋筒的，酥酥脆脆的那种蛋筒冰淇淋，要原味的。”
　　这是老爷子进心电室时对着南耳说的。
　　南耳开车出去买了，顺便又买了些老式糕点。
　　回来的时候，老爷子已经进了加护病房，这是南耳没有想到的。
　　看着老爷子那下命令的架势，怎么也不该进加护……
　　“怎么这么慢？我的冰淇淋没化吧？蛋筒都不脆了吧？”
　　南耳进到病房的时候，老爷子问道。
　　“您这都加护病房了，还想着吃呢？”南耳把袋子里的东西一样样的拿出来，问道。
　　因为冰淇凌会化，所以，是用保温盒单装的。
　　南耳又多买了几个酥酥脆脆的蛋筒。
　　“我不想着吃，我该想什么？立遗嘱么？”老爷子语气很冲的回道。
　　而后又催促了一句，“快点给我冰淇淋，蛋筒冰淇淋！”
　　南耳用勺子一勺勺的，往蛋筒里抹冰淇淋。
　　老爷子看着，就是这个，乔小鹿吃的就是这个，一口都不给他吃……
　　南耳抹了几下后，在老爷子那期待的眼神下，把冰淇淋放到，自己嘴边咬了一口……
　　冰淇淋很好吃，蛋筒很脆，咔嚓咔嚓咔嚓……
　　看着南耳吃了甜筒冰淇淋，而且还吃的咔咔脆，老爷子眼睛都要瞪出火来了。
　　“你是不是想把我气到太平间去啊？”老爷子腾的一下坐起来，对着南耳喊道。
　　老爷子这一喊，监测室里的医生护士都跑了进来。
　　“乔老爷子，您息怒，不能动气，别生气，再气坏了身子……”医生安抚道。

第40章 谁离家出走了，我是半路碰上你媳妇
　　对于突然跑进来的医生护士，南耳是没有反应过来的，有点懵，这是打哪来的？
　　再看这些人对老爷子那态度，怕的很……
　　南耳一口一口的吃着蛋筒冰淇淋，看着老爷子那气哼哼的样子。
　　碰瓷老头这是什么来头？
　　“你还吃？”乔老爷子看着南耳，那一口口吃冰淇淋的样子，气的要死。
　　再吃都给他吃没了……
　　乔老爷子一句话，大家都齐齐的看向了南耳。
　　南耳不太喜欢被这样看着，好像她抢了老爷子的冰淇淋似的。
　　“我说爷……”南耳的话还没说完，就被老爷子给打断了。
　　“啊，忘了给你们介绍，这是我家孙媳妇，南耳。”
　　听了老爷子的话，南耳清澈淡然的眸子眨了一下，又一下……
　　孙媳妇……
　　南耳……
　　是她么？
　　“原来是少奶奶……”
　　“少奶奶好……”
　　“乔老爷子好福气，少奶奶真漂亮……”
　　“还行吧，长的一般般！”乔老爷子笑呵呵的回道。
　　南耳靠在桌子边缘那里，微微侧着头，就那么看着了乔老爷子，眼神淡淡的。
　　少奶奶？好牛逼的称呼啊！
　　豪门少奶奶么？奶奶一定很喜欢……
　　这老爷子还真是厉害，碰瓷不算，还要白捡个孙媳妇……
　　“医生，我爷爷能吃冰淇淋吗？”南耳拿起一个蛋筒，抹着冰淇凌问着医生。
　　“能的，少奶奶，但是，也要适量，毕竟凉。”医生赶紧回道。
　　南耳点点头，继续抹冰淇淋。
　　“刚才做检查，有没有发现什么问题？”南耳又问道。
　　“没有，乔老爷子身体硬朗着呢，少奶奶放心！”医生道。
　　南耳扔了手里的勺子，又认真的点了点头。
　　然后拿着蛋筒冰淇凌走到病床边，递给老爷子。
　　乔老爷子吃了一口冰淇淋，那凉爽的味道，让他眉眼间都带着满足的笑意。
　　难怪乔小鹿那么喜欢吃这个东西，原来这么好吃……
　　“爷爷，你先吃着，我先走了，你孙子还等我回家做饭呢！”
　　南耳冲着乔老爷子一笑，说道。
　　在南耳转身要走的时候，乔老爷子抓住她的手腕说道。
　　“就瞎说，乔家媳妇从来不进厨房，家里活儿都是男人干。”
　　乔老爷子咬了一大口冰淇淋，脆脆的蛋筒，都被狠狠一口咬的动作，咬的掉了渣。
　　南耳看着自己被抓的手腕，老爷子的手劲儿还真是不小。
　　就这能演能吃能喊又能抓的，脑子应该没什么问题，让他躺在病床上，还真是委屈了。
　　话又说回来了，脑子没问题，她怎么就成了孙媳妇了？
　　乔老爷子话说完，小护士们一个个都露出了羡慕的表情。
　　大概每个女孩都有豪门梦吧！
　　就在南耳想要抽出自己手腕时，病房的门被推开。
　　人未进声先到，“爷爷，您几岁了？又离家出走？”
　　南耳抽手腕的动作一顿，这声音……
　　当她抬头看见怒气冲冲走进来的人时，清澈淡然的眸子里闪了闪。
　　“谁离家出走了，我是半路碰上你媳妇。”
　　“她非要带我来医院做检查，还威胁我二选一，你以为我愿意来。”

第41章 我钱包不是在你那？
　　乔老爷子气哼哼的对着自己孙子抱怨道。
　　说完还咬了一口蛋筒冰淇淋。
　　南耳看着乔老爷子，那气闷又委屈的神情，还有那说话的语气。
　　她竟无以反驳，说的演的，真的是太到位了。
　　剧本改编的，也真牛逼。
　　乔湛北看了一眼被爷爷抓着手腕的南耳，那一双深邃略冷的眸子，渐渐的沉了下来。
　　南耳也看向乔湛北，在碰触到他那冷沉的眸子后，便收回了眸光。
　　又是这样的眼神，就像是她做了什么对不起他的事。
　　南耳怎么都不会想到，瓷爷爷的孙子，竟然是乔湛北。
　　就是不知道老爷子知不知道，自己孙子当小白脸的事。
　　看着自己孙子一直盯着人家小丫头看，乔老爷子就知道有戏。
　　他能看上的孙媳妇，自己的孙子自然会看上，毕竟乔家的男人都挑剔的很。
　　乔老爷子抓着南耳手腕的手抬了抬，往乔湛北那儿送了送。
　　很自然的开口道，“给你媳妇！”
　　在南耳想要把自己的手腕抽出来时，乔湛北很自然的握住了她的手。
　　而且握的力道还不小……
　　当然这力道和那晚在电梯里，乔湛北发狠抓着她手腕的力道比，还是差了一些的。
　　南耳用了些力气也没有挣脱开，抬眸看向乔湛北时，他也在看自己。
　　又是那种很沉带着霸气的冷漠眼神，像是在看爬墙的妻子……
　　老爷子自导自演的戏码，他还看不到南耳想要挣脱开他孙子的手么。
　　赶紧把最后一点冰淇淋都吃进嘴里，开口助攻。
　　“你媳妇，你得好好管管。”
　　“抢我冰淇淋吃！”最后这句话说的气哼哼的。
　　“你给爷爷买的冰淇淋？”乔湛北开口问南耳。
　　“冰淇淋加保温盒一百六十八，住院费交了一……”
　　南耳话还没说完，就被乔湛北给打断了。
　　“我钱包不是在你那？”
　　乔湛北的话说完，乔老爷子瞪眼看他，这戏接的好牛逼。
　　他第一次觉得性格突变期的孙子，这么招他喜欢。
　　“我钱包不是在你那？”比他那一句“介绍一下，这是我孙媳妇。”厉害多了，跪了。
　　乔家的家训，男人的钱包要么放兜里，要么放媳妇那里，孙子家训记得很好么！
　　乔湛北的话一出，让那几个小护士，激动的直跺脚，心里都在喊着。
　　“这个男人好帅！”
　　“这个帅男人真好！”
　　南耳再次无以反驳，因为小白脸的钱包，是真的在她这里。
　　钱包、打火机、小软猫……
　　清澈的眸子眨了一下，南耳低下头看着自己被握住的手。
　　乔湛北的手心干燥而温热，包着她的手，有点麻麻的还有那么一点痒。
　　“孙媳妇，再来一个，你拿那个勺子，多抹点冰淇淋！”
　　乔老爷子砸吧砸吧嘴，对着南耳说道。
　　南耳痛快的应了一声，“好！”
　　然后对着乔湛北说了一句，“松手！”
　　“和谁说话呢？”乔湛北冷冷的问了一句。
　　语气虽然冷，但是，却是带着亲昵之音。
　　南耳微微侧着头，熟悉她的人都知道，这是她不耐烦的动作。

第42章 不叫老公，还不能说她了？
　　这样冷冷不再可爱的小白脸，让她有一种，两人之间，分分钟都是天雷勾地火的感觉。
　　没等南耳发脾气，那边老爷子倒佯装先火了，“怎么和你媳妇说话呢？”
　　乔湛北性格突变期，整个乔家，除了老爷子，没人敢惹他。
　　就连乔小鹿都要躲他远远的……
　　南耳微微叹口气，这叫什么事，老爷子入戏越来越深了。
　　当着医生护士的面，她是真不好让他下不来台。
　　老爷子叫她“孙媳妇”的时候，她觉得和叫“小丫头”没什么区别，也没觉得尴尬。
　　但是，老爷子说“你媳妇”时，她就别扭了。
　　尤其是这话还是对着乔湛北说的。
　　南耳知道乔湛北那句“和谁说话呢？”是什么意思。
　　又少了前面的称呼，就像是那天早上被请进电梯。
　　她叫了小白脸和乔总后，又叫了一声“老公”
　　果然，乔湛北开了口，“不叫老公，还不能说她了？”
　　听了乔湛北的话，南耳放在身侧的左手，倏然握成拳。
　　鞋尖在地板上点了点，大概是有点克制不住了，想直接拆了这台戏。
　　老爷子张口胡说，那是依仗着年纪大，料定了她不会把他怎么样。
　　但小白脸这不要脸的自动入戏，依仗的是什么呢？
　　又不是没被他踢过，怎么就不长记性呢！
　　在南耳再次要开口警告乔湛北的时候，老爷子又先于她开了口。
　　“啧啧啧，小两口的小情趣，耍耍闹闹，一天天老公老婆的叫着，也不腻！”
　　老爷子简直就是神助攻，完美无缝衔接配合自己的孙子。
　　“乔少和少奶奶的感情真好！”
　　“真是般配，让人羡慕啊……”
　　医生和护士赶紧顺着老爷子的话夸赞道。
　　“乔少和少奶奶有孩子了吗？”一名小护士问道。
　　老爷子那炯炯有神的眸子闪了闪，这个突来的问题，把他也问的有点懵住了。
　　要说有吧，人家要再问男孩女孩，他怎么回答？
　　要是说没有吧，人家再猜测他孙子不行，孙媳妇不能生，那多不好。
　　于是老爷子问了一句，“孙媳妇，这个……你俩有没有啊？”
　　这话自然是问南耳的……
　　老爷子话一出，南耳就呼出一口气，真是遇到对手了。
　　这不动手都进了加护病房，要是再动手，指不定就进哪里去了。
　　南耳不是脸皮薄的人，可是，在听了这句问话后。
　　那冷然的小脸上还是微微泛了红。
　　大概是气的……
　　阳光透过落地窗，照射进来，岁金色的光，洒在南耳的脸上，透着柔。
　　这样带着微红的娇柔和那嚣张的冷然，撞在一起。
　　勾的乔湛北小心脏又不舒服了……
　　南耳本想说一句，“爷爷，差不多得了，我脾气不太好！”这话。
　　但是，话还没说出来，却又被乔湛北给抢了先。
　　“儿子这两天听话么？”依然是冷冷略带低沉的语气。
　　这话问的自然而然，就像是寻常夫妻间的对话一般。
　　听了乔湛北的话，南耳在心里艹了一声。
　　猫儿子也特么是儿子么？

第43章 小心脏又不舒服了
　　一想到那只小蠢猫，南耳就很燥。
　　就没见过那么矫情的猫，简直成了精。
　　“那是儿子么？明明是个祖宗啊！”南耳微微侧头抬眸，看着乔湛北说道。
　　南耳是真的挺想知道，是怎么娇惯的养着，才能把那只小蠢猫，给养成这样。
　　乔湛北忴冷的眉微微挑了一下，大概是没有想到南耳会这么配合他。
　　其实南耳哪里是配合，不过是一想到那只小蠢猫，烦躁的心情难抑制，才会这么问。
　　即便是纵横商界多年，经历过多次大风大浪。
　　可是，这会乔老爷子也是一脸的懵逼。
　　怎么就有儿子了？
　　孙媳妇也入戏了？
　　这戏加的有点过啊？
　　这演的有点过了吧？
　　孙子和孙媳妇认识？不会是真有儿子了吧？
　　哎呦个天爷啊……
　　“祖宗在这儿呢！”乔老爷子拍了拍自己的心口说道。
　　而后又声音有点颤的问了一句，“我曾孙叫什么名啊？”
　　没有直接问是不是真的有儿子了，也没问儿子是怎么来的。
　　乔老爷子用了一个委婉地方式，来期待真的给他弄一个曾孙出来……
　　“黑8！”乔湛北看着老爷子那激动地样子，淡淡的回了一句。
　　南耳现在才算知道，那只小蠢猫叫黑8，它也配？
　　乔老爷子一听是黑8，瞬间就瞪大了眼睛，那只蠢猫特么也是儿子了？
　　那只懒猫也配当他曾孙？啊呸……
　　但是，这么多人在呢，老爷子这么爱面子的人，想骂句“滚蛋”都骂不出口。
　　但是不说点什么，实在不是他的性格。
　　最后憋了憋，说出一句，“哦，那个小畜生啊！”
　　咬牙切齿的样子，看的南耳唇角不由的勾起一抹笑意。
　　现在老爷子可以确定，自己的孙子和孙媳妇是认识的了。
　　这天注定的缘分，牛逼！
　　乔湛北看着南耳唇角那么淡淡的笑，小心脏又不舒服了。
　　喉结不由自主的滑动了一下，就是这种该死的吸引……
　　乔湛北紧紧握着南耳的手，拉着她就往外走。
　　南耳被拉的一个踉跄，要不是反应快，就撞乔湛北身上了。
　　“你干什么这么急？”乔老爷子冲着乔湛北喊道。
　　看着孙媳妇被拽的一个踉跄，老爷子心疼坏了。
　　“你不是急着抱曾孙，乖乖回家等着去！”
　　乔湛北头也没回的冷冷说道。
　　乔老爷子愣了一会才反应过来，冲着关上的门大喊了一声，“骗人是孙子！”
　　病房里的医生和护士，一个个都傻愣愣的相互看着，满眼懵逼。
　　骗不骗不都是孙子吗？
　　停车场
　　南耳被乔湛北拽上房车后，一脚就踢了过去，却被乔湛北给抓住了脚腕。
　　南耳蹬了两下都没挣脱开……
　　索性靠在座椅上，揉着被乔湛北抓的泛红麻痛的手腕。
　　那一双清澈冷然的眸子里，簇动着丝丝的小火苗。
　　娇俏的唇角，勾起一抹痞痞的冷笑。
　　浑身都透着小豹子般嚣张的气焰。
　　之前和小白脸也交过手，小白脸除了能躲，根本就打不过她。
　　可是，今天的小白脸，竟然一再的挫她，招招都能破，真特么是窝火。

第44章 疼了就给我长个记性
　　不，眼前这个男人，根本就不是那个。
　　笑容坏坏，说话懒懒，浑身软的跟没骨头似的小白脸。
　　乔湛北靠在椅背上，看着南耳白皙的脚踝，冷沉的眸子微微一眯。
　　南耳脚踝处有一处文身，巧的是纹的正好是一只慵懒精致的黑色小猫。
　　一眼看去，立体感十足，非常漂亮。
　　乔湛北的拇指在小黑猫上摩挲着，还真是精致，看着像是真的一样。
　　小黑猫像是被摸活了一般，拿着小爪子在挠南耳，让她很痒。
　　南耳痒的缩了一下腿，却被乔湛北给用力一拉，扯的腿根像是被拉筋了一样。
　　南耳疼的喊了一声，“乔湛北，你特么的……疼！”
　　乔湛北冷沉的眸子微微一眯“再动，我让你坐我腿上！”
　　南耳不动了，一般人说话，她不会信。
　　但是，乔湛北说，她得信，说动手就动手的男人，你必须得信。
　　向来都是南哥叫人疼，今天就被乔湛北给弄疼了。
　　“疼了？”乔湛北看着南耳勾唇问道。
　　“嗯！”南耳咬了一下唇笑道。
　　很嚣张的笑，特别的嚣张……
　　“疼了就给我长个记性！”
　　霸道……
　　狂佞……
　　震慑……
　　这话南耳以前经常说，今天就被乔湛北警告了。
　　南耳唇角的笑痕越发的深了，眨了一下眼，眯着眸子看向乔湛北。
　　笑着说了一句，“我南耳的规矩，一还十！”
　　乔湛北挑了挑眉，问了一句，“什么意思？”
　　南耳娇娇的开口道，“别急，以后你就知道了！”
　　和那晚在电梯里，对着手机说话的语气一样。
　　乔湛北那深沉的眸子微眯着，迸发着危险的暗芒。
　　被勾的喉结滑动，抓着南耳脚踝的手，用了力……
　　“艹，你什么毛病？”南耳被抓疼了，用另一只脚踹在乔湛北的小腿上。
　　虽然是踹，但是也没用力，主要是使不上劲儿。
　　南耳这没什么力道的一个踹，倒像是耍个小性子似的。
　　上次手腕差点被抓断，刚才又被狠狠抓脚踝，还有刚才的腿根拉筋……
　　“你和他进展到哪一步了？”
　　乔湛北摩挲着南耳脚踝上那只小黑猫，开口问道。
　　能调查的邵末渊都调查了，就是这关起门来的事情，无从查证。
　　还真是不查不知道，一查吓一跳，南耳的过去，还真是让他开了眼。
　　难怪在他面前这么嚣张，三分钟，一挑十的南哥，不是一般的厉害。
　　“关你什么事呢？”南耳问道。
　　“我好好问你话，你好好回答，你和温西延进展到哪一步了？”
　　乔湛北的身子微微前倾，削薄的唇一勾，问道。
　　南耳敛去唇角的笑，乔湛北调查她，凭什么呢？
　　“你既然调查我，就该知道我跟他很久了，你说进展到哪一步了？”
　　南耳一字一句的回道，微眯的眸子里带着冷意。
　　乔湛北的下颌咬合着，隐隐浮动着。
　　一个力道，就把南耳给拽了过来。
　　落在他腿上，圈在怀里……
　　乔湛北贴在南耳的耳边，低沉道，“南耳，你二十岁以后都要跟着我乔湛北！”

第45章 南哥，也是你能威胁的？
　　听了乔湛北的话，南耳的背僵直着。
　　但是，依然能感受到，身后来自乔湛北那强烈的心跳……
　　像是擂鼓一般，一下下的震在她的心上。
　　按照南耳的脾气，这会该是一个，狠狠的向后肘部撞击。
　　撞停那擂鼓一般的心跳声，看他还敢不敢胡说。
　　跟着他……
　　跟着他撸猫吃软饭吗？
　　“南耳，你二十岁以后都要跟着我乔湛北！”
　　这话怎么听都像是要一辈子的意思……
　　不过，还没等南耳有动作，乔湛北的一句话，就让她闭了嘴。
　　“你要说你和他进展到哪一步，我现在就给你坐实到哪一步！”
　　乔湛北的声音，低沉沙哑，仿佛带着几分醉意。
　　让听的人，都有些晕……
　　不知道是不是因为热气灌进了耳朵里，南耳感觉自己有点热……
　　大概是脸红了，脑子里想到了三部曲。
　　说抱了，那就会被乔湛北抱。
　　说亲了，那就会被乔湛北亲。
　　南耳咬着唇没说话，乔湛北又问了一句，“哪一步？我坐实！”
　　语气依然低沉，但是却带着那么一丝紧绷的压迫感。
　　不管南耳说出哪一步，都不会是他想听的。
　　乔湛北甚至有一种，南耳敢说，她和温西延抱过。
　　他都会掰断她手的感觉……
　　这种强烈的独占欲，让他很火，很想干点什么。
　　乔湛北的脾气不好，南耳更不好了。
　　尤其是在被威胁的时候，她出手一般都不会控制。
　　“乔湛北，我南耳的名号，是三分钟一挑十打出来的。”
　　南耳说话的时候，微微一个侧身，手肘一个狠狠后击，直接击在乔湛北的心口上。
　　身后传来乔湛北吃痛的闷哼声，听那闷闷的一声，肯定是被击的不轻。
　　还没等乔湛北呼出气缓缓疼劲儿，南耳一个侧身后仰，双手抓着乔湛北西装的后衣领。
　　一个后扯，就把他的西装扯下来一半。
　　“南哥，也是你一个小白脸能威胁的？”南耳冷声道。
　　衣摆翻卷两下，乔湛北的手臂就被束缚在了身后。
　　南耳的动作一气呵成，快准狠。
　　坐在对面座椅上时，气息都没变。
　　那双清澈的眸子，微微眯着，透着嚣张的霸气。
　　娇俏的唇角一勾，淡淡的问道，“你有那个坐实的本事吗？”
　　乔湛北虽然被束缚住了双手，但是，那与生俱来的霸气，丝毫没有受到影响。
　　西装被脱掉，黑色的衬衫，更是将乔湛北衬的邪魅不羁。
　　那唇角勾起的笑，透着几分狂野，“别急，早晚会坐实，等着！”
　　南耳开车门时，说了一句，“不要脸！”
　　“小白脸哪有要脸的！”乔湛北也没拦着南耳，由着她打开车门。
　　南耳回过头来，看着乔湛北，那清澈淡然的眸子眨了眨。
　　能把小白脸当的这么坦然又霸气的，大概也就只有乔湛北一人了。
　　又勾他……
　　乔湛北开口道，“再和我眨眼，我可要对你下手了。”
　　“你打不过我！”南耳跃下车时，勾唇对着乔湛北说道。
　　“试试？”乔湛北问道，那双冥黑的眸子沉的可怕。

第46章 可爱归可爱，实在是伺候不起
　　南耳哪里会知道，乔湛北说的下手是什么意思。
　　要不是乔家有家训，不结婚不许耍流氓。
　　乔湛北还真会控制不住，和南耳“打”一架。
　　南耳站在车旁，看着车里的乔湛北。
　　唇角带着笑意说了句，“手下败将，就别装逼了！”
　　乔湛北怎么都没有想到，南耳会和他说这么一句话。
　　从她的嘴里听到“装逼”二字，还真是带感。
　　眨下眼，说句话，就能勾的他克制不住的，这个世上只有南耳。
　　也就南耳能把他弄成这样……
　　即便是，人生走到此，还有几十年。
　　但是，他敢说，余生再也不会有人能勾得起他，除了南耳，再无人有这个本事。
　　“也就是你，换个人，都别想好好的站在那！”乔湛北眯着眼开口道。
　　南耳笑着没说话，得出一个结论。
　　那就是这个小白脸，脸可以不要，但是，嘴必须硬。
　　南耳突然想起了小蠢猫，可爱归可爱，实在是伺候不起。“明天把黑8给你！”
　　“老公都叫了，还不知道咱家在哪儿吧？”乔湛北直接回道。
　　低沉的语气，带着几分宠溺还有挑衅。
　　南耳唇角勾了勾，乔湛北的家……
　　那是不是意味着她能见到那孩子……
　　“地址发我！”南耳说完，转身便向自己的车子走去。
　　乔湛北看着南耳的背影，他就知道，她会答应。
　　因为，她想见乔小鹿……
　　胡桃路筒子楼
　　南耳去了趟私宴回到家，才想起来，透明小文件袋，还扣在瓷爷爷那里。
　　小白脸是瓷爷爷的孙子，这个世界还真是小。
　　南耳刚换好拖鞋，还没直起腰，一个小黑团就向她扑了过来。
　　黑8凶凶的“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫着。
　　扑到南耳的怀里，就是一顿挠，虽然爪子只是抓在了衣服上。
　　但是，那不断乱挠的架势，还是有点吓人。
　　“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”
　　南耳越是躲，黑8抓的越凶。
　　“好了，没完了是吧？”南耳抓着黑8的小爪子，不让它乱抓。
　　黑8委屈巴巴的看着南耳，那哀怨的小眼神，把南耳都整不会了。
　　顺着黑8的毛安抚着，南耳问了句，“你闹什么？嗯？”
　　黑8头一扭不看南耳，那小模样，又讨人喜欢，又气人。
　　“你个小可爱，怎么就没和你爹学点好的？傲娇的本事倒是学的到位。”
　　南耳被黑8给逗乐了，虽然这个猫祖宗不好伺候。
　　但是，这会，南耳竟有点舍不得，给乔湛北送回去了。
　　这时，南耳的手机响了，是小四打来的。
　　电话接通，她没说话，小四直接开口道，“南哥，酒吧这边出了点事。”
　　小四说的是出了点事，但是，南耳知道，不会是一点事。
　　而且应该是西爷也有麻烦，否则小四也不会给她打电话。
　　“我现在过去！”南耳说完就挂了电话。
　　起身要去换鞋时，才发现，小蠢猫又双手搭在她脖子上，紧紧的抓紧她。
　　南耳试了几次都没把黑8弄下来。
　　“好吧！带你出去玩！”南耳摸了摸黑8的头，笑道。
　　黑8要是知道南耳带它去玩，是这么个吓死猫的玩法。
　　一定会乖乖的呆在家里挠沙发，才不跟她出去。

第47章 她南耳的江湖地位还在那里
　　酒吧一条街
　　南耳穿着黑色的宽松卫衣，帽子扣在头上，小蠢猫就在大大的前衣兜里。
　　黑8的小脑袋从兜口探出来，四处的看着，大概是第一次来酒吧，很是好奇。
　　和南哥出来玩，真好，也算弥补了它这一天独守空家的委屈。
　　即便是南耳头上扣着卫衣帽子，但是，她一进到酒吧，酒保服务员都认出了她。
　　恭恭敬敬的叫着南哥，南耳都没回应。
　　揣着猫继续往里走……
　　一路走进来，南耳就知道小四说的，出了点事是什么意思了。
　　小四迎过来叫了一声，“南哥！”
　　“什么时候开始的？”南耳淡然的眸子，扫了一圈问道。
　　这个时间，不是酒吧最热闹的时候，但是，却一个空位都没有。
　　按理说坐满人那是好事，代表酒吧生意好。
　　但是，这些人却什么酒水都没点……
　　“前天晚上，来了什么都不点，催问就说，还没想好要点什么，要么就说等的人还没到。”
　　小四年纪小，但是，倒也沉得住气，不会像同龄人那般咋咋呼呼。
　　温西延在这条街经营酒吧，也不是一年两年了。
　　也不是没有人来找麻烦过，酒吧么，就是竞争大。
　　但是，这么大阵仗的还是第一次，这么不给西爷面子，应该来头不小。
　　虽然不跟着西爷了，可她南耳的江湖地位还在那里。
　　但是，显然这些人并不认识她，也就是说，不是城南这边耍着的。
　　“西爷呢？”南耳摸了摸小蠢猫的头，小家伙一直想出来。
　　“新成立的公司也遇到了麻烦，西爷顾不上这边。”
　　看着南哥的动作，小四才注意到她前衣兜里还……揣着一只猫。
　　小猫小爪子搭在兜口那里，转着眼四处看着，特别的可爱。
　　“也是前天？”南耳淡淡的问了一句。
　　小四点了点头，“很突然，我们也没得罪什么人，按理说不该。”
　　“高台鸡尾酒，散台啤酒，卡座红酒威士忌，给我上！”南耳往前走的时候，对着小四吩咐道。
　　“是，南哥！”对于南耳的命令，小四没有分秒的迟疑。
　　南耳揣着猫走到一个散台前，一个戴着眼镜的男孩趴在那里。
　　南耳侧头看了看，居然在做模拟题。
　　“已知f(x)是定义在R上的偶函数，且满足……”
　　南耳淡淡的开了口读着。
　　听了南耳的话，眼镜男孩抬头看向她。
　　因为酒吧的光线暗，男孩看不清南耳的长相。
　　但是，南耳那天生就属于暗夜的气场，让男孩不由的握紧了手里的笔。
　　“不会？”南耳读完题，又问了一句
　　眼镜男孩点了点头……
　　“选这个！”南耳白皙的手指在卷子上点了点，淡然道。
　　眼镜男孩茫然的看着南耳，没动笔。
　　南耳一手摸着小蠢猫的头，手指又在选项上点了点。
　　黑8也冲着眼镜男孩“喵^^^”了一声，似乎在对着他说。
　　“看什么看，告诉你答案了，你还不快点写，傻子！”
　　眼镜男孩一脸懵逼的在括号里，写了选项。
　　“这道题错了，应该选B！”南耳又在一道题上点了点，开口道。

第48章 绝对能镇得住场子，从无败绩
　　南耳的声音清清冷冷，是属于那种很淡，但是却很有穿透力的音色。
　　眼镜男孩，赶紧划了C填写了B。
　　“那……这个怎么解？”眼镜男孩赶紧把卷子翻了一面，用笔点了一道大题问道。
　　南耳双手撑在台面上，微微俯身看题。
　　手一伸，眼镜男孩赶紧把笔递了过去。
　　然后就要起身把座位让给南耳。
　　南耳摆摆手，让他坐着。
　　笔尖在纸上划过，漂亮的字跃然纸上。
　　南耳的解题思路，清晰明了……
　　要是说选择题可以蒙，这大题是绝对是想蒙都不能蒙的。
　　眼镜男孩推了推眼镜框，满眼的诧异，牛逼，学霸啊！
　　“一天给你们多少钱啊？”南耳在解题时问道。
　　“啊，一百，六点坐到十二点！”眼镜男孩看着动来动去的笔，回道。
　　“还挺多！”南耳把笔扔在卷子上时，说道。
　　“是，坐着就拿钱！”眼镜男孩看着卷子上的解题步骤问道，“你哪个学校的？”
　　“家里蹲！”南耳揣着猫走了。
　　眼镜男孩看着南耳的背影，有点懵，有这个学校么？
　　“我们没点酒，你们这是强制消费……”
　　“我从来都不喝啤酒……”
　　“谁让你们上酒的？”
　　本还是安静坐着的那群人，这会都因为上了酒，而吵闹起来。
　　南耳对着走过她身边的，一个服务员说了一句话。
　　服务员眼里闪过诧异之色，但是，还是赶紧去办了。
　　所有上完酒水的服务员，都站在了入口处，整整齐齐的三排。
　　大门没关，但是，谁也别想出去，有人大嚷着。
　　这时，南耳已经站在了台上，没有音乐的酒吧，会让人有一种窒息感。
　　“我有两个规矩。”南耳站在台上，双手握着麦克风架，低着头，开口道。
　　宽大的卫衣帽子，遮住了她的脸，灯光打在她身上，邪肆中带着狂佞。
　　南耳一开口，酒吧吵闹声，瞬间就沉了下来。
　　这淡然带着穿透力的声音，有着足够的震慑力。
　　小蠢猫伸着脖子，一心想要从南耳的前衣兜里出来。
　　但是，怎么折腾都出不来，气的“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫着。
　　因为小蠢猫动的厉害，弄的南耳肚子有点痒，只得把它拿出来。
　　南耳刚把黑8从兜里抓出来，它便跳到了她的肩上，动作又快又准。
　　黑8稳稳的站着，挺直身子，姿态高贵。
　　大有本猫戴上王冠，就是猫王的架势。
　　南耳侧头看了黑8一眼，娇俏的唇角勾起一抹笑意。
　　黑8则是傲娇的瞪了她一眼，那眼神大概是在说着。
　　“看什么看，赶紧继续装逼啊，我都摆好架势了，挺不了多久，这个姿势太特么累猫了。”
　　南耳转过头来，在所有人诧异的眼神下，淡淡的开了口，“我的规矩，二选一，一还十！”
　　毕竟带着猫出来装逼的还是第一次见！
　　而猫比人还能装逼的，更是见所未见过的。
　　小四一听南耳这话，眼里就漾出激亢的暗芒。
　　他有多久没见这样的南哥了。
　　以前多少次，西爷撑不住的场子。
　　但只要南哥说，“我有两个规矩，二选一，一还十！”
　　就绝对能镇得住场子，从无败绩。

第49章 我会让你知道，我是谁
　　小蠢猫小爪子紧紧的抓着南耳的卫衣，大概是有点撑不住了，小猫腿都在抖。
　　那小表情，很是紧张，但是，但是，却在强撑着猫王的气场。
　　“你谁啊？”
　　“我们来酒吧喝酒，你和我们讲什么规矩。”
　　“就是，喝个酒，还要讲规矩，谁规定的？”
　　刚才嚷嚷的最欢的几个男人，全都站起来扯着嗓子喊道。
　　南耳抬头看向那个男人，笑道，“我！”
　　“你？你以为你是谁？”又一个男人嚷道。
　　“我会让你知道，我是谁，且，让你终身难忘！”
　　南耳说完这句话，黑8就挺不住它猫王的姿势了。
　　赶紧一个转猫身，赖皮的挂在了南耳的脖子上。
　　南耳微微叹口气，以往说这话时，她都会晃动下脖子，那就意味着要开打了。
　　可是，小蠢猫这个时候抱着她的脖子，气场瞬间就……萌了。
　　“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”
　　黑8叫着，好像是在说，“坚持不住了，不装逼了！”
　　“一个撸猫的小丫头，吓唬谁呢？”
　　“什么二选一，什么一还十？你特么的上个学，就学一二十了吧？还敢在到这儿装逼！”
　　散台那里的那个眼睛男孩，真想告诉那个男人。
　　台上那位是个学霸，不，是位学神！
　　小四看着那个嚷嚷的男人，唇角露出一抹冷笑。
　　南哥从来不装逼，因为她一直很牛逼！
　　南耳从前兜里拿出一个黑8玩的球，都不需要瞄准，一个侧甩手，就砸向了刚才大嚷的男人。
　　快准狠，球直接砸在了男人的嘴上。
　　“请尊重小学生！”
　　南耳的语气很淡，可是，就是这样淡的语气，却让人不由的脊背发寒。
　　因为那个随手丢出去的球，虽说是砸在了男人的嘴上，但却是砸的他，直接身子后仰，倒在了地上。
　　足以见得这力道是有多狠。
　　“今晚想出去的，要么喝酒付钱，要么上来打赢我，走人，这是二选一。”
　　“今晚酒吧有任何一样东西被损坏，坏一个，十倍赔偿，这是一还十。”
　　这话南耳是对着，坐在角落里的一个男人说的。
　　刚才看了一圈后，南耳就知道这个男人，肯定不是为了一百块，在这里坐六个小时的人。
　　那么就只能是发钱的人了！
　　而这个男人也一直在看着她……
　　男人透着一身的邪气，那一双风流的桃花眼，随着他唇角上翘的动作，而微微眯着。
　　邪肆中带着几分颓废的病态美，典型的坏男人。
　　而且还是那种让人心碎，都没有罪恶感的男人。
　　南耳话音落下时，男人对着她举了举杯。
　　但是，却没有把酒喝进自己的嘴里，而是灌进了旁边男孩的嘴里……
　　对，是灌，因为那个男孩有着微微反抗的动作。
　　但是，却还是被强行捏着下颚，灌了酒。
　　男人放下酒杯的时候，男孩咳红了脸。
　　男孩仰起头看着男人，那一双水雾蒙蒙的眼睛，真是惊人的漂亮！
　　南耳收回眸光，从裤兜里拿出迷彩条，活动了一下手腕。
　　然后一圈圈的在手上缠绕着，帅气利落的动作，一看就是常玩的人。
　　“小学生还要回家写作业，喝，打，砸，赔，痛快点，来！”

第50章 闹了三天，为什么啊？
　　话音落下时，南耳也缠完了迷彩条……
　　黑8似乎也能感觉到，这是要干架了。
　　两只前爪抓紧南耳的脖子，两只后爪，就在那里蹬着探着找兜口的位置。
　　这会就想赶紧躲回兜里……
　　这么大的酒吧，这会差不多有一百来人。
　　除却那些一百六小时雇来的，差不多有三十多人是专业耍的……
　　也就是说，要打，南耳就要和这三十多人打。
　　而南耳说的是上台和她打，依照小四对她的了解，就是他们都不能动手。
　　角落里的男人，轻轻地一抬手，身边的几个男人，就奔着台子跳了上去。
　　南耳后退一步，把黑8揣进兜里，还没等小蠢猫把它的头缩回去。
　　南耳就抡起麦克风架，砸了出去。
　　黑8“喵^^^”的一声，表示了自己的不满。
　　真是的，不是该来个预备起再打么，吓死猫宝了！
　　麦克风架直接砸在了一个，奔着南耳挥拳的男人身上。
　　麦克风架落地就被摔坏了……
　　南耳气息都未喘的淡然开口道，“赔十！”
　　一个躲闪，南耳轻松就跃起，单手撑在音响上，踢出去的脚风凌厉而狠准。
　　黑8惊叫着“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”
　　太特么刺激了……
　　角落里坐着的廖承骄靠在沙发上，手一下下的抚着贝乐的背。
　　贝乐因为被灌了酒，清秀净白的脸上，咳的闷红不已。
　　但是水雾蒙蒙的眼，却一直在看着南耳，看着她那帅气利落的动作。
　　廖承骄削薄的唇缓缓的勾起，问了一句，“喜欢她？”
　　廖承骄嗓音很独特，阴柔中带着几分沙哑，就像是没睡醒一般。
　　贝乐低着头乖乖的坐在廖承骄的身边。
　　廖承骄抬起贝乐的下颚，让他看向自己。
　　那双风流的桃花眼微微一眯，又问了一句，“喜欢她？”
　　看着廖承骄的唇，贝乐解读出唇语后，赶紧摇摇头，用手语比划着（不喜欢）
　　廖承骄勾勾唇，笑了。
　　那阴柔的笑，让贝乐那双水雾蒙蒙的眸子里，染上了不安的神色。
　　廖承骄起身，整理了一下西装，向着台子走去。
　　而此时，上台的几个男人，都已经倒下了。
　　南耳看着走来的廖承骄，手揣进兜里。
　　摸了摸炸了毛吓的要尿了的黑8的头。
　　廖承骄走到台边时停下，并没有上去，仰头看向南耳。
　　台子虽然不高，但是，南耳站在上面，就是俯视的姿态。
　　“你很能打！”廖承骄阴柔的开口道。
　　南耳微微侧着头，唇角上勾，看着廖承骄，淡然道，“你一看就不经打！”
　　每次南耳侧头时，那嚣张的气焰就会飙升。
　　南耳这种淡然的霸气，让廖承骄笑了，“廖承骄，我的名字，记住了！”
　　南耳上前走了两步，这个距离，俯视的气场更强了。
　　南耳问，“闹了三天，为什么啊？”
　　这话问的，就像是恋人之间的语气。
　　淡淡轻轻柔柔的语调……
　　可是，南耳那双淡然的眸子里，却是一片狠戾之色。
　　三天不营业，没什么影响，但是，被闹场这事已经传了出去，损的是西爷的面子，这不行。

第51章 我也挺喜欢他的……
　　面子要是折了一次，找不回。
　　那么就会折第二次，第三次……
　　以后谁还会再给西爷面子。
　　南耳不会接受温西延的情，但是她会时刻记得他的恩。
　　就是有一天，以命还命，她都不会有分毫的犹豫。
　　廖承骄阴柔的开口道，“帮朋友个忙！”
　　这会不打了，黑8又想出来嘚瑟了，小猫头拱着南耳的手，想要从兜里探出来。
　　却被南耳给摁住，不让它动。
　　“喵^^^”“喵^^^”黑8发出不满的喵叫。
　　南耳一个帅气的蹲姿，与廖承骄平视，伸出手道，“还挺仗义，交个朋友？”
　　廖承骄看着南耳那缠着迷彩条的手，真漂亮。
　　“我的荣幸！”廖承骄和南耳握了手，非常绅士的动作。
　　南耳唇角一勾，笑着收回自己的手。
　　而后道，“既然是朋友了，也帮我个忙，引荐一下你那位朋友，我这人就愿意交朋友！”
　　南耳不是特别愿意说话的人，就因为这个，都说南哥拽南哥狂。
　　尤其是对着陌生人，南耳更是不怎么开口。
　　廖承骄笑了，原来兜个小圈圈交朋友，是这么个意思。
　　要是直接问他是帮哪个朋友的忙，他一定不会说。
　　可是现在都是朋友了，再不说，那岂不是不拿人当朋友？
　　虽然南耳扣着卫衣帽子，但是，这么近的距离。
　　廖承骄还是看到了，她那张漂亮的过分的脸。
　　这么能打，还这么漂亮，还真是个勾人的主儿。
　　“比你还漂亮！”这话廖承骄是对着他身后的贝乐说的。
　　贝乐看着廖承骄看过来的眼神，摇了摇头，抬起手，想用手语说点什么，还是没说……
　　廖承骄收回眸光时，南耳却看向了贝乐。
　　贝乐乖乖的站在那里，净白帅气的脸上，依然泛着闷红之色。
　　贝乐也抬头看向了南耳，那双水雾蒙蒙的漂亮眸子里。
　　哪里还见得到半分乖巧害怕之色……
　　此时贝乐的眸子里，带着淡淡的欣赏之色，还有那么一丝的挑衅的暗芒。
　　南耳觉得有意思，真的是非常有意思。
　　因为在廖承骄顺着南耳的眸光，又转过头来看着贝乐时。
　　他又变成了那个乖巧惧怕廖承骄的样子。
　　神色转换的极快又极为自然。
　　廖承骄对着贝乐勾勾手指，他就听话的低着头，上前两步，站到他面前。
　　南耳看着廖承骄，身子前倾一下，对着贝乐说了一句话。
　　因为没有声音，所以，也不知道说了什么，但是，贝乐慌乱的用手语说着什么……
　　南耳微微蹙眉，这个男孩听不到，也不会说话……
　　廖承骄握着贝乐的手扯过他，而后阴柔的开口道，“来，认识一下，以后大家都是朋友了！”
　　南耳唇角露出一抹笑意，很深的笑。
　　艹，当着她的面扯谎，扯过来一个人，就说是那个朋友……
　　廖承骄迎上南耳的眸光，风流的眸子带着笑意微微眯着。
　　南耳对着他竖了一下大拇指，而后手腕一个翻转向下，就是竖了中指。
　　而后，廖承骄开口道，“他说喜欢你，让我帮个忙搭个桥牵个线，你看，这不搭上了！”
　　“我也挺喜欢他的……”

第52章 又和那个男人约会？
　　顺着廖承骄的话，南耳站起身时，淡然的回道。
　　伴随着她的开口，手也在动着，那是手语……
　　南耳的话一出，廖承骄那双桃花眼里，倏然迸发出一抹狠戾之光。
　　但也只是稍纵即逝，随即又恢复了那玩世不恭的风流姿态。
　　贝乐看向南耳，水雾蒙蒙的眸子微微一怔，她居然会手语……
　　“不如今晚我就把他带走？”这话南耳是对着廖承骄说的。
　　廖承骄握着贝乐的手，倏然一紧，贝乐疼的肩膀一缩，但是，也没敢说疼。
　　“好，带走，难得你们两情相悦！”廖承骄抬起抓着贝乐的手，然后又松开。
　　虽然看着是一个松开的动作，其实只有贝乐知道，自己的手是被甩开的。
　　“朋友加两情相悦，这三天的流水，我给廖少打个八折，不用说谢谢！”
　　南耳跳下台子的时候，对着廖承骄说道。
　　廖承骄一愣，显然，是没有想到南耳会这么做。
　　尤其是“朋友加两情相悦”“不用说谢谢”这两句话说的，真特么的带感啊！
　　让你憋着气的承情，真是绝！
　　南耳走到贝乐身边，微微侧着头笑看着他，说了一句，“是比我漂亮！”
　　这话说的比她唇角的笑还要有深意。
　　听了南耳的话，黑8硬是要拱出头来，看看到底有多漂亮。
　　南耳有点摁不动燥了要炸毛的小蠢猫，只好让它探出头来。
　　黑8看了一眼贝乐，确实是个比女人，还要漂亮的男人……
　　可是，再漂亮都不会有他们家南哥漂亮。
　　小蠢猫小眼睛转了转，在看到廖承骄的时候，“喵^^^”一声后，赶紧躲回了兜里。
　　它就说刚才觉得那个男人说话的声音耳熟，原来是廖渣渣……
　　南耳说完就走了，并没有如刚才挑衅的对着廖承骄说的，把贝乐带走。
　　也没有当场就要廖承骄把钱给了，因为她知道廖承骄会给钱，而且是全额，不要八折。
　　廖承骄不会说他那个朋友是谁，但是，南耳却已经猜到是谁了。
　　只因为刚才黑8那一个躲回兜里的动作。
　　黑8认识廖承骄，那么那个朋友就该是乔湛北了。
　　还真是特么的让人无语，他以什么立场来这里找麻烦？
　　看着南耳离开的背影，廖承骄那双桃花眼里，带着玩味的笑意。
　　而贝乐则是微微收紧了放在身侧的手……
　　胡桃路筒子楼
　　南耳洗了澡，刚躺下就一惊坐了起来。
　　手一摸，就把被窝里的黑8给抓了出来。
　　要不是这两天已经习惯了，黑8钻被窝的习惯，南耳会被吓个半死。
　　没等南耳说话，黑8傲娇的“喵^^^”的一声，似乎在说，我就要睡在这里，不去猫窝。
　　南耳刚要开口，手机就响了，她看了一眼是温西延打来的。
　　接了电话，南耳也没开口，那边温西延也习惯了她连个“喂”都不说的习惯。
　　“我刚忙完，明晚一起吃饭。”电话那边温西延说出的话着疲惫之音。
　　“明晚我有事！”南耳摸着黑8的头，淡淡的回道。
　　“什么事？又和那个男人约会？”温西延的声音带着恼火。

第53章 脸皮薄的跟小姑娘似的
　　温西延喊出的声音很大，惊到了南耳怀里的黑8。
　　黑8炸了毛，一个转身就挂在了南耳的脖子上。
　　小猫头微微一侧，趴在南耳的肩上。
　　像是被吓到的小宝宝，委屈的趴在那里。
　　南耳已经习惯了黑8的一惊一乍，小蠢猫很傲娇。
　　但是，反应却非常的灵敏。
　　对于温西延的火大，南耳眸色未变。
　　只是因为“约会”二字而微微蹙眉。
　　“不是约会，就是见一面，我有件事要确定！”
　　南耳很了解温西延，他心里认定的事情，不会因为她解释而有所改变。
　　南耳的语气很淡，淡到没有任何情绪。
　　白皙漂亮的手，一下下的安抚着呜呜喵喵的黑8。
　　南耳想，养个孩子也不过如此吧！
　　电话那边温西延沉默了一会，开了口。
　　“不用确定，公司酒吧的麻烦，都是他找的！”
　　这话的意思差不多就是，不用确定，也不用去见乔湛北了。
　　南耳听的出来，但是，她要去确认的是那孩子的事情。
　　而乔湛北找麻烦的事情，她已经确认了，帐，她会和他算。
　　南耳回了一句，“你早点休息！”后，便挂了电话。
　　不一会，小四发来了一个视频，是温西延拿着棒球棒在砸车。
　　要是南耳没记错，这车是上个月新提回来的。
　　南耳把手机扔在一边，微微呼出一口气……
　　“睡觉，明天送你回家，找你爹！”
　　南耳躺下时，黑8还挂在她的脖子上。
　　在南耳习惯性要关了床头灯时，黑8又急急地“喵^^^”了一声，很是凶。
　　“你真是我祖宗！”南耳扯了扯黑8的猫耳朵，笑道。
　　因为南耳没关灯，黑8软软的“喵^^^”了一声，很是会撒娇。
　　南耳笑着侧身搂住了它，还真是招人喜欢。
　　私人酒庄
　　坐在沙发上的乔湛北，已经有了一丝醉意，那双冥黑幽深的眸子微微眯着。
　　拿着红酒杯的手，垂搭在腿上，红酒杯好似随时都会掉下去。
　　廖承骄躺在另一侧的沙发上，单手支着头。
　　那一双风流的桃花眼一直看着乔湛北。
　　而坐在另一侧沙发上的邵末渊，抱着抱枕在打哈气，眼睛都睁不开了。
　　廖承骄伸脚，在邵末渊的小腿上踹了一下，惊了一下都快睡着了的邵末渊。
　　“我特么还没睡呢，你也不许睡！”廖承骄说话的语气惯有的阴柔中，又夹带着几分沙哑。
　　“我眯一下，就一会，充充电，太折腾人了，连开了好几个会！”
　　邵末渊哈气连连的说着。
　　“不许睡。”廖承骄又踹了一下邵末渊。
　　“我就说你俩有一腿，说说我们家湛湛怎么折腾你的。”
　　“也不知道心疼你，看把你累的！”廖承骄打趣道。
　　“我还和你有一腿呢！”邵末渊气的咬牙回道。
　　最烦来廖少这里，嘴巴里就没一句好话。
　　“哎呦，小渊渊生气？”廖承骄那双桃花眼里，带着戏虐的暗芒。
　　“你……”邵末渊气的说不出话来。
　　真是物以类聚，廖少和主子是最好的哥们。
　　嘴巴毒起来，都是一样的讨人厌。
　　“脸皮薄的跟小姑娘似的。”廖承骄起身，伸手在邵末渊的脸上捏了一下，笑道。

第54章 他要抢的是，你以后要叫小嫂子的人
　　这一下，恼的邵末渊腾的就要站起来。
　　那一双好看的眸子，狠狠的瞪着廖承骄。
　　“你除了欺负他还会干什么？让你找个人，都找不到，废物。”
　　一直坐在那里阴沉着脸的乔湛北，冷冷的对廖承骄开口道。
　　“听到没？还是护着你的，就算他以后有了媳妇，你都会稳坐正宫之位的。”
　　廖承骄松开拉着邵末渊手腕的手，阴柔的说道。
　　手被松开，邵末渊立刻坐到了乔湛北的身边。
　　廖少每次都逗他，也不嫌累。
　　“毕竟能受得了他的人，也就你一个了！”
　　廖承骄打了一个哈气坐正了身子，酸道。
　　邵末渊气的脸闷红不已，双肩都在颤着。
　　这一天天的，简直要憋屈死了。
　　“就会耍嘴炮!”乔湛北放下红酒杯，说道。
　　“我家湛湛就是有这个本事，你虐我千万遍，我依然爱你如初恋。”
　　廖承骄话音刚落，乔湛北一个枕头就砸了过去，冷声道，“给我闭嘴。”
　　“小渊渊啊，他上次犯病是什么时候来着？”廖承骄又把手里的抱枕砸向了邵末渊，问道。
　　廖承骄的声音是属于那种，没睡醒又无力的阴柔音。
　　再配上那一双风流的桃花眼，分分钟勾人魂儿。
　　邵末渊看着廖承骄那玩世不恭的样子，抱着抱枕不说话。
　　绝对不能和廖少聊天，处处都是坑。
　　“就喜欢他这冷爆又六亲不认的性子，A爆了，骂我都骂的特别带感，听着都浑身舒坦。”
　　廖承骄说着还活动了一下筋骨。
　　邵末渊紧紧的抓着抱枕，真是听不下去了，这张嘴真……
　　“你可真是犯贱！”乔湛北眯着眼，冷冷道。
　　邵末渊倏然抬头看向自家主子，居然说出了他的心声。
　　廖少真真是够贱了。
　　“可不是贱，一边被你骂废物，一边还得屁颠屁颠的给你找人。”
　　廖承骄点了烟吸了一口，哀怨道。
　　邵末渊看了自己主子一眼，找人？找谁？他怎么不知道？
　　“看看小渊渊那眼神，又吃醋了。”廖承骄一看邵末渊那满眼的毫不知情，打趣道。
　　邵末渊真是想拿根针，把廖承骄的嘴给缝上，烦透了。
　　“你到底能不能找到？”乔湛北起身的时候问道。
　　“你要找的那个人，有那么点小本事，应该是个黑客高手，而且那个app也是他们自己研发的。”
　　“还有那个叫什么韩小胖的，那特么用了百级的滤镜美颜吧？”
　　廖承骄一说到这个就窝火，本想着从那个韩小胖，还是什么韩小结巴那里下手。
　　结果一张过分美颜滤镜的脸，毫无用处。
　　乔湛北给了廖承骄一个“别找不到人，就找借口”的眼神。
　　廖承骄笑着正了正身子，问了一句，“那个姓温的，为什么抢乔小鹿啊？”
　　邵末渊皱眉，姓温抢乔小鹿？
　　乔湛北微微挑眉看向廖承骄，那冷沉的眼神，似乎在问何出此言。
　　“小渊渊说，姓温的要抢你家小朋友，要我给个教训。”
　　“你家小朋友不就是乔小鹿？”廖承骄问道。
　　乔湛北冷冷道，“他要抢的是，你以后要叫小嫂子的人！”

第55章 把乔小鹿藏起来，不能让南耳见到
　　乔湛北的话一说完，廖承骄那双习惯了微眯的桃花眼，倏然瞪了一下。
　　他们家湛湛居然有喜欢的女人了，这是多么不可思议的事情。
　　那个女人得多牛逼，才能勾了他们家湛湛的魂儿。
　　邵末渊看着自家主子，镜片下的眼睛，有些泛红。
　　自从主子知道南耳有了男朋友，又赶上性格突变期。
　　就没再叫过小朋友，他还以为好不容易找到的靠山，就这么靠不上了。
　　主子一句“他要抢的是，你以后要叫小嫂子的人！”，这又峰回路转了。
　　看来他可以放宽心，继续讨好小朋友了。
　　这都要叫小嫂子了，铁定要娶回家，没跑了。
　　“未来小嫂子……”廖承骄有些亢奋的刚开口。
　　脑子里就浮现出，南哥那嚣张漂亮的脸。
　　能把他们家湛湛魂儿勾去的，不会就是那位让他感兴趣的南哥吧？
　　不止是他感兴趣，贝乐不是也同样感兴趣？
　　那两位都两情相悦了……
　　要真的是那位南哥，那就真艹了……
　　“未来小嫂子，叫出来认识认识啊！”
　　“我真是好奇死了，什么样的女人，能把你降了！”廖承骄笑着说道。
　　乔湛北冷冷的说了一句，“你说叫就叫？”
　　邵末渊微微叹口气，他们家主子这话说的好霸气。
　　明明是他叫了，他家小朋友也不会出来。
　　他家那位酷酷的小朋友，才不会鸟他。
　　“不给见就不给见，小心眼，哪天我偷偷去见！”廖承骄开口道。
　　那玩世不恭的样子，也听不出这话是开玩笑的还是认真的。
　　廖承骄想应该就是那位南哥了，也就是那样牛逼的女人，才有这个勾湛湛的本事。
　　只是，真的是有点麻烦，他对她也很感兴趣呢！
　　乔湛北起身，顺手拿起自己的西装。
　　“你就是嘴贱，你敢偷见她试试？”
　　“还有你要把逗贝乐的心思，用在给我找人上，还不分分钟就找到了。”
　　听了乔湛北的话，廖承骄那双桃花眼眯了眯。
　　对于乔湛北提到贝乐，只是笑了笑没说话，不否定，也不解释。
　　“你做事该有分寸，你是什么身份，他又是什么身份，别找麻烦，有些事，你自己有点分寸。”
　　乔湛北说完，便走出了包厢。
　　邵末渊打着哈气跟在他身后，一脸的哀怨。
　　“这次别让他醒来的那么快，我就喜欢看他骂我，说教我的样子。”
　　廖承骄吐出一口烟，邪肆道。
　　邵末渊咬咬牙，他不喜欢！
　　他就希望那个傲娇又懒懒的主子快点回来，再不回来，他就要累死了。
　　虽然懒主子整天一副生活不能自理的状态，还惹祸。
　　但是，可爱啊，他不满了还敢回几句嘴。
　　哪像现在，他又困又累又饿，都不敢说，简直要命了。
　　上了车后，乔湛北看了一下行程，“明晚的时间空出来，我有事！”
　　乔湛北的手指在腿上轻敲着，明晚得提前把乔小鹿藏起来，不能让南耳见到。
　　邵末渊一听主子的话，赶紧点头，明晚终于可以休息了……
　　溪树谷里别墅
　　南耳来到乔湛北家别墅前，站了一会，也没按门铃。
　　因为别墅设计的很漂亮，这样的房子，她只在电视里见过。

第56章 他不是在和小朋友约会么？
　　温园也很大，但是，和这里的感觉完全不一样。
　　温园太压抑，而这里却像是……向往中的家。
　　小白脸还挺懂得生活……
　　趴在南耳肩上的黑8，在看到门铃摁键后，小爪子使劲儿的抓着。
　　南耳抓着黑8的小爪子在门铃按键上，轻轻的拍了一下。
　　门铃响了，不过不是那种音乐的，而是“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫声。
　　是黑8的喵喵叫……
　　黑8听到自己的喵喵叫声，小猫头傲娇的一抬高。
　　亮亮的小眼睛里簇动着得意神情，那眼神似乎在说，“我厉不厉害？喵喵叫声好不好听？”
　　南耳用额头蹭了蹭黑8色小猫头，笑着说了一句，“真可爱！”
　　南耳抱着黑8摸了摸自己的兜，摸到了那只白色的小软猫。
　　轻轻一捏，它便发出“小朋友，喵喵喵！”的声音。
　　那是乔湛北的声音……
　　从电梯那次之后，他再也没有叫过她小朋友，气性还挺大！
　　门铃响了，吵醒了躺在沙发上睡觉的乔湛北。
　　睁开惺忪的睡眼，乔湛北茫然的四处看着……
　　他怎么在家？他不是应该在电梯里吗？他不是在和小朋友约会么？
　　门铃又响了，乔湛北懒的动，叫了一声，“乔小鹿？”
　　“还没擦完！”不远处传来乔小鹿的声音。
　　听着乔小鹿的声音有点喘，乔湛北问道，“你在干什么？”
　　“擦地，你不是让我擦地……”乔小鹿的声音里带着闷闷的不满。
　　即便是不愿意动，乔湛北还是坐了起来。
　　乔小鹿果然在擦地，撅着小屁屁，拿个小抹布在那里推着擦，累的小脸红扑扑的……
　　“我让你擦地？”乔湛北那慵懒的眸子微微一眯，问道。
　　听着乔湛北那懒洋洋的语气，乔小鹿猛地站起身来。
　　扔掉手里的小抹布，提了提自己的裤子，向着沙发这里跑来。
　　乔小鹿那双大眼睛眨了眨，试探的叫了一声，“乔乔？”
　　乔小鹿的眼睛非常大，睫毛也特别的浓密纤长，眼睛一眨时，特别的漂亮。
　　乔小鹿笑的时候，那两颗尖尖的小虎牙，帅气中带着痞坏，可爱的勾人。
　　“叫你哥干甚？”乔湛北打了一个哈气，问道。
　　对于自己怎么在家，没在电梯里，乔湛北还没弄明白。
　　他也懒得去想，伤脑筋的事情，他从来不做。
　　只是这恼人的门铃声怎么还在响？
　　听了乔湛北的话，乔小鹿肉嘟嘟的小嘴一咧，笑了。
　　懒乔乔回来了，坏北北走了，真好！
　　坏北北走了，他终于不用再干活了，和懒乔乔一起比懒的日子又回来了。
　　乔小鹿倒在了沙发上，小腿蹬了两下，真舒坦。
　　擦了三个小时的地板了，他的胳膊腿都要断了，讨厌的坏北北。
　　乔小鹿闭着眼躺着，也没对回归懒乔乔性格的乔湛北说什么。
　　因为爷爷说了，懒乔乔两种性格的事情不能告诉他。
　　“开门去！”乔湛北单手解着衬衫扣子时，对着乔小鹿说道。
　　那解扣子的动作，透着几分勾人的慵懒。
　　“不去，弟弟好累！”乔小鹿撒着娇说道。

第57章 乔家家训，不是乔家媳妇，不能进乔家门
　　乔湛北看了看乔小鹿，知道他不会去。
　　比他还懒的就只有乔小鹿了……
　　于是又喊了一句，“黑8开门去！”
　　“别喊了，那只小馋猫不在家！”乔小鹿打了一个哈气回道。
　　小笨蛋不在家，对，他不是带着他去见小朋友了么。
　　让它冒充乔小鹿，当他儿子……
　　乔湛北有点懵，猫呢？
　　乔小鹿揉了揉自己的小肚子，而后又说了一句，“乔乔，我好饿！”
　　“我还饿呢！”乔湛北刚说完，手机就响了。
　　拿起来看了看，削薄的唇角一勾，居然是他家小朋友。
　　小朋友竟然主动给他打电话，果然是对他有意思。
　　乔湛北刚接通电话，那边便传来南耳不耐烦的声音，“开门！”
　　听了小朋友的话，乔湛北慵懒的眸子里，染上懵然之色。
　　一时间没有反应过来，而后问了一句，“开什么门？”
　　“你家的门！”南耳话音落下时，黑8在那边也“喵^^^”了一声。
　　乔湛北继续懵，小笨蛋和小朋友在一起？
　　门铃声又传来，乔湛北这才反应过来，他家门铃是小朋友摁的。
　　“等我！”乔湛北说了一句。
　　“乔小鹿回房间，不许出来。”乔湛北刚走了两步，停下对着乔小鹿说道。
　　小朋友对乔小鹿感兴趣，而乔小鹿这个小屁孩，又特别招人喜欢。
　　要和他争宠怎么办？他又不能打他……
　　所以，藏起来，必须藏起来。
　　乔小鹿做了一个小僵起身的动作，双臂一伸。
　　而后僵硬着身子站起来，说道，“乔家家训，不是乔家媳妇，不能进乔家门。”
　　话说的一本正经，但是，做的动作却让人忍不住想笑。
　　“学习不行，家训倒是记的不错！”乔湛北在乔小鹿的头上弹了一下，笑道。
　　乔小鹿伸着双臂，小僵动作往楼梯那里蹦着。
　　“学习好不好，那是看我心情，教训要是记不住，那就要看爷爷的心情了。”
　　“快点蹦！”乔湛北看着乔小鹿那可爱的样子，笑道。
　　“给我随便做的吃的送上来，要不一会我就蹦下来扰你好事！”乔小鹿蹦的认真的说道。
　　乔湛北应了一声“好”后，就去开门了。
　　门打开时，乔湛北看到他家小朋友一脸的不耐烦。
　　还真是他家小朋友……
　　还没等乔湛北说话，黑8就跳到了他的身上。
　　小猫脸贴着乔湛北的脖子就是不停的蹭，撒娇耍贱着。
　　“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫着，似乎是在说，“乔乔，我好想你！”
　　而乔湛北则是动作利落的，就把黑8从自己身上扯了下来。
　　然后给扔在了地上，“你先自己一边玩会！”
　　黑8冲着乔湛北凶凶的“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”叫了好几声。
　　然后委屈巴巴的又去抓南耳的牛仔裤。
　　南耳低头看着它，黑8哽咽的“喵^^^”了一声。
　　这软软的一声，满是委屈，好像是在说着，“妈妈，抱抱，爸爸欺负我！”
　　尤其是那乌黑的眼，还会眨，更是惹人心疼。
　　南耳脸上的不耐之色，也被黑8这软萌的样子，给冲淡了不少。
　　弯腰伸手，刚把黑8抱起来，它便动作敏捷的搂住南耳的脖子，趴在她的肩上。

第58章 你不是外人，是内人
　　然后还不忘回头对着乔湛北“喵^^^”了一声。
　　就像是在说，“哼，谁稀罕你！”一样。
　　乔湛北依然处于比较懵的状态中，小朋友是怎么知道他家的？
　　为什么小笨蛋会和她在一起？
　　这只比他还矫情的猫，不是不让人碰吗？居然让他家小朋友抱了……
　　乔湛北哪里知道，黑8不但让他家小朋友抱，还和小朋友一被窝呢！
　　南耳看着眼前的乔湛北，清澈淡然的眸子眨了一下后，便低下了头。
　　漂亮的小脸上，微微泛了红。
　　黑8感觉到南哥的心跳有点快，小猫头蹭着就要去听听，是不是病了……
　　小蠢猫刚蹭了一下，就被乔湛北给抓过来了。
　　乔湛北不悦的对着小蠢猫说道，“乱蹭什么？”
　　黑8冲着乔湛北凶凶的“喵^^^”了一声，小爪子直接抓在了他健硕的匈膛上……
　　这也是为什么南耳会脸红的原因，乔湛北衬衫的扣子全都解开了……
　　黑8大概也没有想到，它这次抓的力道没控制好。
　　竟然把他们家乔乔，从锁骨那里抓挠了两条道子出来……
　　挠痕不是很重，虽然没有出血，但是，两条痕迹还是很明显的。
　　“黑8你废了，废了！”乔湛北单手抓着黑8，手要是再往上一点，就抓住它的脖子了。
　　黑8吓的“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫着，小猫头一直往后扭，想要南耳解救它。
　　南耳那一双淡然的眸子，看向乔湛北，开口道，“你家来了客人，就让在门口站着？”
　　“我家从来不让外人进！”乔湛北回道。
　　南耳微微蹙眉，不让外人进？那叫她来？
　　而乔湛北却是直接拉着南耳的手腕，又说了一句，“进来！”
　　南耳看着被乔湛北抓着的手腕，问道，“不是不让外人进？”
　　乔湛北一手抓着小蠢猫，一手握着南耳的手腕，懒懒道，“你不是外人，是内人！”
　　对于“内人”这个词，南耳是没有反应过来的。
　　毕竟现在的年轻人，乍一听这个“内人”，大概都会懵。
　　但是，在看到乔湛北嘴角的笑意时，南耳大概就知道了。
　　这“内人”就是现在的“老婆”
　　“要点脸行么？”南耳也没有抽回自己的手腕，说道。
　　“乔家的家训，只有乔家媳妇，才能进乔家门！”
　　乔湛北说完这话，黑8就“喵^^^”的一声。
　　很是不屑的一声喵叫，就像是在说，“真是不要脸！”
　　南耳看着乔湛北，让自己的视线只停留在他脖子以上。
　　对于乔湛北这话，她倒是没怎么往心里去。
　　毕竟以孙媳妇的身份，介绍给众人的事情，她都经历过了。
　　“你们家的家训有几条？”南耳问道。
　　记得瓷爷爷说过，乔家媳妇都不进厨房，都是男人干活。
　　不知道这个是真是假，算不算在家训里？
　　还有什么乔家男人的钱包，只能放在媳妇那里……
　　“不多，520条，别怕，乔家媳妇不用背，这都是给乔家男人定的！”
　　乔湛北握着南耳手腕的手下滑，继而握住了她的手。
　　“你们乔家的家训，没规定女人的手，不能随便碰么？”
　　南耳看着自己被握住的小手，眸子一眯问道。
　　“家训规定，一定要握紧媳妇的手，免得丢了！”
　　“小朋友，你手真软！”乔湛北慵懒的开口道。

第59章 我拳头也是真硬，你要不要试试？
　　还真是久违的一声“小朋友”，听到有那么一点心痒！
　　乔湛北这性格还真是，阴晴不定，难以捉摸。
　　高兴就坏坏的叫小朋友，不高兴就冷冷的叫南耳，还真是任性的很。
　　不过这媳妇叫的，是不是也太随心所欲了？
　　“我拳头也是真硬，你要不要试试？”南耳扯了扯自己被握着的手，笑道。
　　南耳唇角的笑带着惯有的嚣张，用廖承骄的话说，就是特别的带感。
　　“小朋友，不要一见面……”乔湛北说了一半的话停了下来，他们不是刚在电梯里打过么？
　　不，应该说他不是刚被小朋友踢过么？
　　“小朋友，我们不是该在电梯里么？”乔湛北微微蹙眉问南耳。
　　南耳清澈的眸子微微一沉，有点无语。
　　小白脸这一说见面，就说电梯，什么毛病？
　　之前几次见面，她也都是被请进电梯里，小白脸这是对电梯情有独钟吗？
　　南耳哪里知道，在乔湛北心里，他们可是情定电梯。
　　后来的后来，乔湛北第一次在电梯里对南耳求婚时，就被直接拒绝了。
　　“这是在你家见面不习惯么？”南耳微微侧头问道。
　　“是有点受宠若惊，外加有点懵！”
　　乔湛北也没有深想，因为他本就是不愿意动脑子的性子。
　　黑8“喵^^^”了一声，表示自己的抗议，这么被抓着很是没面子。
　　怎么说它也是猫王呢！
　　乔湛北拉着南耳继续往里走，因为别墅很大，走廊要转两个弯才到客厅。
　　南耳蹙眉，被乔湛北握着的手，手心已经出了汗！
　　本想给小白脸一拳，让他长个记性……
　　对了长记性，她那被拉手臂，大腿拉筋，拽脚腕，还都没还回来呢！
　　一还十，也不知道小白脸受不受得了！
　　就在南耳走神时，她已经被乔湛北拉到了客厅里。
　　一抬头，南耳就愣住了，一大面玻璃柜里，摆着的都是模型？
　　好像又不是模型，南耳不知道要管这个叫什么。
　　但是，真的是第一次见，很是壮观，视觉上真的是非常震撼。
　　“这是什么？”南耳指着那面玻璃墙问道。
　　“微缩城建筑！”乔湛北顺口回道。
　　回话的时候，还捏了捏南耳的手，吃了那么一口小豆腐。
　　“就是把一个建筑，按照一定的比例微缩？”
　　因为被这面玻璃墙所吸引，南耳都没有注意到，自己被吃了小豆腐。
　　“小朋友，很聪明！”乔湛北把手里的黑8扔在猫窝里，夸赞道。
　　黑8是以抛物线的姿态被扔出去的，好在它练过。
　　不，是经常被这么练，所以，落地姿势非常的漂亮，堪称完美。
　　南耳本想出手抓住黑8，免得摔伤了，却没想到小蠢猫还有这技能。
　　被这么无情的扔下来，黑8气哼哼的对着乔湛北“喵^^^”了一声，就趴到了猫窝里。
　　浑身的黑毛都炸了起来，看来是气的不轻。
　　南耳走近玻璃墙，近距离看到这些微缩建筑，那双淡然的眸子里，带着惊叹之色。
　　真是被震撼到了，这是要有多大的耐性，才能做出来。
　　不是一个，而是这么一面墙的微缩城建筑。

第60章 给我揉揉，小心脏都被你打疼了
　　仿佛眼前就是真实的街道，那石砖路上的落叶，风一吹，就会被刮走。
　　“猜猜这是谁做的？”耳边传来乔湛北的话，连带着热息都灌进了耳朵里。
　　因为痒，南耳本能的躲了一下。
　　这一躲就撞进了乔湛北的怀里。
　　而乔湛北则是顺手就圈住了她，动作自然而然，透着亲密。
　　南耳是什么脾气，话都没说，一个后手肘就撞了过去。
　　但是，却被乔湛北给躲开了，毕竟也是被打过好几次了，怎么也是有点防备了。
　　本是背靠着乔湛北的南耳，被一个顺势的转身，背就靠在了玻璃墙上。
　　背景全是微缩城建筑……
　　“小朋友，你脾气还真是不好，就不能乖点！”
　　乔湛北身子前倾，贴在南耳的耳边说道。
　　那低沉的嗓音，带着几分撩人的醉意。
　　南耳咬了一下唇角，耳边回荡的是小软猫里发出的声音，“小朋友，喵喵喵！”
　　就是这样撩人心尖的声音……
　　声音还好，只是两人之间的距离，就有点太近了。
　　这不是一般的近……
　　尤其是乔湛北的衬衫还开着，南耳有点恼，“你是不是挨打没够？”
　　“你要真想打，往这儿打！”乔湛北握着南耳的手，放在自己心口的位置上，慵懒道。
　　南耳抽了一下手，却被乔湛北笑着扣的更紧。
　　手心之下是强而有力的心跳，犹如那天在车上，后背传来擂鼓般的心跳一样。
　　南耳的脸又红了……
　　按理说南哥是不该脸红的，可是，碰上会撩人的小白脸，南哥是真的有点扛不住。
　　“脸红什么？是不是舍不得打？嗯？”
　　南耳呼出一口气，小白脸就是小白脸，勾人的手段还真的是厉害。
　　但是，他勾错人了……
　　“怎么会！”南耳说话时，已经一个反手，抓住了乔湛北的手腕。
　　很快的一个动作，等乔湛北感觉到疼的时候。
　　南耳已经把她，被扣住的手抽了出来。
　　并且一个回身，就把乔湛北给摁在了玻璃墙上。
　　两人位置对调了……
　　乔湛北闷哼一声，心口被“摁”这一下，还真是疼。
　　虽然只是一个“摁”的动作，却比一个拳头的力道还要重。
　　“小朋友，真不温柔！”乔湛北削薄的唇角一勾，笑道。
　　南耳勾唇一笑，看着乔湛北那解开的衬衫，身材是真好！
　　这不会也是为了勾她，而特意解开的吧？
　　南耳笑着问了一句，“疼吗？”
　　这一招她拿很多人练过手，小白脸倒是挺抗疼，居然没有疼的哇哇大叫。
　　南耳说话的时候，纤细白皙的手指，一颗颗的系着乔湛北的衬衫扣子。
　　那淡然的语气很轻，却非常的有气势。
　　乔湛北低头看着小朋友，给他系扣子的动作，喉结不由自主的滑动了一下。
　　“疼，疼死了！”乔湛北痞痞坏坏的笑着，慵懒的眸子里，带着几分邪肆。
　　以后每天早上，都要让小朋友给他穿衣服，系扣子！
　　晚上就要反过来……
　　南耳给乔湛北系完最后一个扣子时，冷声道，“疼了，就给我长个记性！”
　　乔湛北倏然一个倾身向前，扣住南耳的腰说道，“给我揉揉，小心脏都被你打疼了!”

第61章 小朋友一个不高兴，他就得去睡猫窝
　　两人鼻尖碰鼻尖，南耳眸子眨了眨。
　　娇俏的唇，微微一张，没说出话来，小……小心脏？
　　要不是自己亲耳听到，南耳都不会相信，这是一个男人说出来的话。
　　而且说的这么傲娇，这么的理所当然，却还不让人反感。
　　这是小白脸的特殊技能吗？牛逼！服气！
　　南耳看着乔湛北，实在是，遇到对手了……
　　“你特么还能更不要脸吗？”南耳恼道。
　　“能，要不我们试试，更不要脸的？”乔湛北笑道。
　　那慵懒的声音里带着宠溺，透着甜。
　　“你好歹是个总，因为这嘴贱，我要打你几耳光……”
　　南耳后面的“会很没面子吧？以后还怎么混？”这句话，还没说完，就被乔湛北给打断了。
　　“乔家的家训，乔家媳妇要掌嘴，乔家男人就必须乖乖受着。”
　　乔湛北的话说完，南耳那清澈淡然的眸子里，带着不可思议的神色。
　　这是第一次，南哥被人一句话，就给干的不知该如何还手了。
　　而接下来乔湛北的话，让南耳都想给他跪了。
　　“你要是不心疼，就打！”乔湛北抓着南耳的手，贴在自己脸上，慵懒道。
　　南耳摸过韩雷的脸，再就是抽人嘴巴时，碰过别人的脸。
　　这还是第一次，一个男人握着她的手，让她摸脸……
　　不，是让她打他脸……
　　对于小白脸这样的要求，南耳是真想打。
　　南耳贴在乔湛北脸上的手指，微微动了动。
　　南耳就是动了动手指，乔湛北就直接来了一句，“打了就是我媳妇！”
　　无时无刻不占点嘴上的便宜，不要脸到家了。
　　真不愧是瓷爷爷的孙子，这一家子。
　　“你牛逼！”南耳抽出自己的手，活动了一下手腕笑道。
　　乔湛北是握的比较虚，否则南耳也不会这么轻易就抽出手来。
　　乔湛北也知道见好就收，毕竟他家小朋友脾气很是不好。
　　下手也是真狠……
　　打人也是真疼……
　　也真是不心疼他……
　　“你做的？”南耳后退几步，看着玻璃墙问道。
　　“别夸我，我会不好意思！”乔湛北话是这么说的。
　　可是那傲娇的眼神却是在说，“快夸我，夸我很厉害，你很崇拜！”
　　听了乔湛北的话，南耳唇角一勾，对着他竖了一下大拇指。
　　“你儿子呢？”南耳四处走着，看着，问道。
　　“在……”乔湛北刚要说在猫窝里，就被南耳给打断了话。
　　“你要敢再说黑8是你儿子，我就让你睡猫窝！”
　　南耳的语气很淡，淡然的眸子里，有点不耐烦的冷。
　　看看他家小朋友这脾气，以后结了婚，家里一定不能有猫窝。
　　小朋友一个不高兴，他就得去睡猫窝！
　　“没在家！”乔湛北说完，南耳清澈的眸子便是一眯。
　　乔湛北又说了一句，“真没在家……”
　　但是显然，在他家小朋友眯眼看着他时，说出这话，底气很是不足。
　　“爸爸，我饿。”乔湛北的话音刚落，二楼楼梯拐角那里，便传来了乔小鹿萌萌的声音。
　　这脸打的有点疼……
　　南耳听到乔小鹿的声音，赫然抬头向他看去。

第62章 你媳妇接了一个男人的电话后就走了
　　南耳看着站在那里的乔小鹿，是照片里的那个孩子。
　　南耳冲着乔小鹿挥挥手，乔小鹿也冲着她挥挥手，“小姐姐，晚上好，”
　　一声“小姐姐”让南耳呼出的一口气都泛着疼。
　　南耳看着乔小鹿，那一双大眼睛真漂亮！
　　可是，却……
　　却不是那个孩子，不是……
　　那个孩子怎么会有，这么一双漂亮的眼睛。
　　他出生时双眸就看不到……
　　当时看到照片上的孩子时，她就觉得像。
　　只是因为笑眯眯的看不清楚眼睛，所以，她才想要确认。
　　现在确定了，也就……不再抱希望了。
　　其实本也没抱多大的希望，毕竟已经是不在的孩子了。
　　即便是失望，南耳也还算平静，还对着乔小鹿，打了一个招呼，“小帅哥，晚上好。”
　　“小姐姐，你吃晚饭了吗？饿不饿？想不想吃好吃的？”
　　乔小鹿从楼梯上蹦哒下来时，对着南耳问道。
　　南耳不知道该回答他哪个问题，但是，知道他应该是饿了。
　　“你是不是饿了？给你煮碗面？”南耳说道。
　　眼缘这个东西很重要，大概也是因为眼前的小男孩，和那个孩子长的像。
　　所以南耳不由自主的想要和他亲近些。
　　“不不不，乔家媳妇不进厨房！”
　　乔小鹿从楼梯上蹦哒下来，跑到南耳面前，笑眯眯的说道。
　　那两颗小虎牙还真是招人喜欢，特别的可爱。
　　这么小的孩子，居然也背乔家家训？
　　乔家媳妇不进厨房，原来是真的。
　　“我不是你们乔家的媳妇！”南耳看了一眼乔湛北后，对着乔小鹿说道。
　　她不是个愿意解释的人，但是，让小孩子误会不好。
　　毕竟这是乔湛北的儿子，刚才叫了爸爸的。
　　“瞎说，怎么不是，不是乔家媳妇，你也进不了这个家门啊！”
　　乔小鹿一本正经的说教道。
　　听到“瞎说”这两个字，南耳就想到了瓷爷爷。
　　这一家子，都是……
　　南耳找不到一个词语来形容了。
　　“是不是？爸爸！”乔小鹿抬头看向乔湛北问道。
　　“是，换个称呼！”乔湛北对着乔小鹿命令道。
　　“不能叫爸爸么？”乔小鹿可怜兮兮的看着乔湛北问道。
　　“你说呢？”乔湛北咬牙一字一句的笑道。
　　乔小鹿绝对是故意的，乱叫，根本就不需要他这么配合自己好么。
　　“哦，乔先生，我好饿，给做点吃的，好吗？”
　　乔小鹿礼貌而生疏的说道。
　　南耳被乔小鹿那小模样给逗笑了，这孩子还挺有意思。
　　应该是说这一家子都挺有意思，从爷爷到孙子。
　　“等着！”乔湛北点了点乔小鹿的头，用着威胁的语气说完，奔着厨房就去了。
　　刚走了两步，又停下，回头对着南耳说了一句，“小朋友，乖乖等我！”
　　那慵懒带着亲昵的语气，让乔小鹿翻了一个白眼。
　　乔小鹿拉着南耳往沙发那里走时，南耳的手机响了。
　　是温西延打来的，接通后，那边温西延只说了一句，“我来接你回家！”便结束了通话。
　　乔湛北煮好了面端出来时，只见乔小鹿，却不见他家小朋友。
　　没等乔湛北问，乔小鹿先开了口，“你媳妇接了一个男人的电话后，就走了。”

第63章 受够我了，是吗？
　　乔小鹿说完，就踮起脚，看了看乔湛北手里端着的那碗面。
　　他家懒乔乔果然没有让他失望，他就知道是清水煮面，出锅加点酱油。
　　就用这个胡弄他，真是太没样了。
　　乔湛北慵懒的眸子微微一眯，问了一句，“男人？”
　　“嗯，说来接她回家。”
　　乔小鹿说完，又问了一句，“那个男人，是她男朋友还是她老公啊？”
　　“瞎说，我们家小朋友都没谈过恋爱，她男朋友老公都只能是我！”
　　乔湛北嘴上是这么说，但是，那微眯的眸子，还是透出了，他现在的不高兴。
　　乔小鹿笑了笑没说话，也没好意思说，乔乔这是一厢情愿了。
　　人家小姐姐根本就没拿他当回事，他还在这里一口一个我家的……
　　不过，他很喜欢那个小姐姐，见到第一眼就喜欢。
　　那种莫名很亲的感觉，让他想要抱她。
　　胡桃路筒子楼
　　南耳下车的时候，温西延也跟着下了车，“我送你上楼！”
　　南耳的眸光落在温西延的左腿上，下颌处隐隐浮动着。
　　一路上，温西延一句话都没说也没问。
　　这就是他们之间常有的状态。
　　南耳从乔湛北家别墅出来，就看到了温西延的车。
　　她就知道，温西延又派人跟着她了。
　　南耳看着温西延，淡淡的开口道，“你说过，给我时间！”
　　她不想让温西延在这里发脾气，再把奶奶招下来。
　　“我说的是给你时间，但没说让你给别的男人机会，让你去别的男人家！”
　　温西延的声音压的很低，带着某种隐忍，好像时刻都会爆发一般。
　　人人都说温西延温润谦和，是个不会发脾气的男人。
　　可是，温西延身边的人都知道，他沾上南耳，就会变成暴躁的狮子。
　　这时，南耳的手机又响了，不用看，也知道是乔湛北打来的。
　　从她上了车，乔湛北就一直给她打电话，发消息。
　　消息上的语气越来越差，看着文字，就能知道他有多生气。
　　南耳没有理会，眸光一直看着温西延的左腿。
　　南耳的手机响了一路，温西延都没有说什么。
　　这会却开了口，“接电话，告诉他，你和谁在一起！”
　　“温西延……”南耳淡淡的开了口，叫的是温西延的名字。
　　她很少会叫温西延的全名，除非是控制不住自己脾气时。
　　而现在她就有点，控制不住自己了。
　　“受够我了，是吗？”温西延温润的唇角微微一勾，笑着问道。
　　“你知道，我不会。”南耳淡淡的回道。
　　“可是我有点受够了，也该打破了，你不打，我来打。”温西延说完，转身上了车。
　　小四跑过来，把南耳的车钥匙递给他，什么也没说，上了车。
　　南耳是开车去的乔湛北家，回来是小四给她开回来的。
　　南耳捏紧手里的车钥匙，心口很闷，闷的她很暴躁。
　　温西延的车开走了，藏在楼梯暗处的韩雷才跑出来。
　　“你说你又惹……惹他干什么？又让他发……发脾气，何必呢！”韩雷小声的说道。

第64章 用我一生不嫁，换他们原地结婚
　　“拎的什么？”南耳看了一眼韩雷手里的袋子问道。
　　“猫……猫粮，那个小祖……祖宗，不是不爱吃……吃之前那个牌……牌子的猫粮。”
　　“这个比那个贵……贵一倍呢！”
　　韩雷说话的语气，就能听出来，他有多心疼这猫粮钱。
　　“给他爹送回去了！”南耳上楼时回道。
　　“送……送回去了？那这猫……猫粮不是白买了？”
　　韩雷那肉乎乎的脸上，一副心疼的要死的表情。
　　“你吃了，就不白买！”南耳笑道。
　　不管遇到多么糟心的事情，但是只要和雷雷还有奶奶在一起。
　　南耳就会忘记所有的不开心。
　　“别逗……逗我，我可真……真吃。”
　　“我买……买的时候，我闻……闻了，味……味道应该挺……挺好。”
　　“这玩意比……比一袋大……大米还贵。”
　　韩雷拎不动，直接抱在怀里，呼哧带喘的迈着小短腿。
　　南耳踩到一个扁了的易拉罐，捡了起来，抛了出去。
　　易拉罐准准的掉进了垃圾箱里。
　　“明天我得发……发威，又乱丢……丢垃圾！这帮小混……混蛋。”
　　韩雷喘着气，结巴的骂道。
　　听着韩雷结巴，别人都会着急心烦。
　　可是，南耳的心却会静下来。
　　上到二楼的时候，韩雷没回家，而是和南耳继续往三楼走。
　　南耳问了一句，“上来干什么？”
　　“一猜你就忘……忘了，十点直……直播啊！我不是和你说……说了。”
　　韩雷累的真想把这袋子猫粮扔了。
　　南耳眨了下眼，她是真的忘了。
　　因为手臂受伤，直播的时间改到了今天。
　　“看你这……这小眼神，就是忘……忘了，赶紧上楼，累……”韩雷催促道。
　　厨房
　　当南耳一出现在屏幕上时，弹幕就沸腾了。
　　戴着鸭舌帽和口罩的南耳，低着头在做准备工作，一如既往的不看屏幕。
　　【小姐姐不吃糖：老公，看我看我。】
　　【我就跟狗玩：小耳朵是我的！】
　　【你给我闭嘴：小耳朵是沉爷的，不接受反驳。】
　　【为躲你跑断腿：把楼上踢出去，小耳朵明明是我老公！】
　　“别打……打嘴架，乖乖看手舔……舔屏！”被忽略的韩雷结巴道。
　　至尊盟主[沉爷]上线
　　【没钳子的螃蟹：啊啊啊，沉爷来了，来了。】
　　【慢悠悠喝快酒：我去，沉爷这是想他家小耳朵了吧！来的真早。】
　　【别和我装：沉爷沉爷沉爷，我们霸气的沉爷上线了，大佬求眼熟。】
　　韩雷小声说了一句，“沉爷来了。”
　　他这一声说完，弹幕停了，果然，如大家所期待的，南耳抬头了……
　　【喝奶茶吐珍珠：呜呜呜，果然小耳朵最稀罕的还是沉爷……】
　　【小胖小胖你最棒：小耳朵抬头的动作，好撩啊！】
　　［再看我就追你：我只有两个奢望，一是知道小耳朵的性别，二是看沉爷在弹幕来句话，啊啊啊……］
　　［啤酒泡大米：不不不，作为铁粉的我们，必须要看到小耳朵和沉爷ｃｐ同框。］
　　［你家醋缸被我砸了：不不不，还必须是毫无遮掩的同框，这样我们才能死而无憾。］
　　【谁也不惯着：不不不，用我一生不嫁，换他们原地结婚！】
　　~~~
　　书友组口口裙是：835799585

第65章 你家小朋友天生嚣张，你这追妻路漫漫啊！
　　溪树谷里别墅
　　乔湛北躺在沙发上，帅气的脸上，带着怒气。
　　小朋友招呼不打就走，还是和别的男人走的。
　　走就走，也许来接她的人，是她哥也说不定。
　　但是，居然不接他电话，就真是太过分了。
　　“让你们原地结婚呢！”乔小鹿看着投影屏幕笑道。
　　“没脸见人不知男女的丑东西，和我家小朋友根本就没法比。”乔湛北懒懒的回道。
　　虽然在生小朋友的气，但是，他只属于他家小朋友一个人。
　　别人都别想惦记他，想都别想。
　　“丑不丑不知道，不过小耳朵的耳朵是真小，难怪粉丝给起了这么一个昵称。”
　　因为南耳戴着帽子和口罩，就露出一点耳朵。
　　所以，粉丝就给起了小耳朵这么个昵称。
　　“不过话又说回来，万一小耳朵是个大美女呢？万一小耳朵是个大帅哥呢？”
　　乔小鹿往后一靠，就靠在了乔湛北的身上。
　　乔湛北习惯的摸着乔小鹿的小肚肚。
　　“美女再美能美过，我家小朋友的天然纯美？”
　　“帅哥再帅能帅过，我家小朋友的天生嚣张？”
　　乔湛北傲娇的问道。
　　乔小鹿侧头看着他，肉嘟嘟的小嘴儿张了张。
　　想说的话有很多，真的是很多。
　　对于他们家乔乔这种不要脸的样子，他真的是有千言万语想要说。
　　结果愣是无言回驳，乔乔的这种不要脸。
　　可是不说点什么，还真不是他小鹿爷的性格。
　　“人家都说不是你媳妇，你在这里得意个什么劲儿呢？”
　　乔小鹿一句话，再次把乔湛北本就不好的心情，给拉到了谷底。
　　“早晚是我媳妇！”乔湛北语气懒懒的宣誓道。
　　只是这语调闷闷的全是气。
　　“你家小朋友天生嚣张，你这追妻路漫漫啊！”乔小鹿摇摇头感叹道。
　　“你就不能说点好的？”乔湛北也不摸乔小鹿的小肚肚了。
　　小破孩，就说扎心的话。
　　“那我说个正经的吧！乔家家训，不结婚不许耍流氓，别想着生米煮成熟饭这招啊！”
　　“显摆你家训背的好是吧？烦不烦！”乔湛北恼道。
　　乔小鹿最烦人！
　　“就是比你背的好，哎呦，开始做菜了！”
　　乔小鹿美滋滋的说道。
　　胡桃路筒子楼
　　南耳把煎好的豆腐片，放在盘子里。
　　薄厚均匀金灿灿的豆腐片，煎的火候刚刚好，非常漂亮。
　　然后是煎腊肉，五花三层的腊肉，两面微微一煎，便呈现出漂亮的纹理。
　　还能听到滋滋滋的声音。
　　“这个是重……重点，咸豆条！”韩雷指着南耳正在煎的条状食物说道。
　　“这是豆……豆腐切成……成条，然后抹……抹上盐，晒干！”
　　“煎之前要用……用水泡一下！！”
　　“一定要用煎……煎过腊……腊肉的油来煎！”
　　“流口……口水了吧？”
　　韩雷吧唧吧唧嘴笑着结巴道。
　　南耳打开汤锅的盖子，用勺子搅动着里面的食材。
　　“这是用干……干野生菌熬……熬好的汤，非常鲜……鲜美。”
　　“有羊肚菌，鸡……鸡油菌，牛肝……肝菌，姬松……松茸……”
　　韩雷说着靠近要闻闻。
　　南耳抬手就打他的头上打了一下，韩雷赶紧缩回头来。

第66章 我乔湛北需要和别人凑合？
　　“你们小耳朵脾……脾气特别不……不好，打我就跟打……打孩子似的！”
　　韩雷揉了揉自己的头委屈道。
　　其实南耳根本就没用力，就是轻轻拍了一下。
　　她是担心，韩雷靠的太近，热气再伤了他。
　　【卖冰棍的小男孩：韩小胖这委屈的语气，莫名的好甜啊！】
　　【不吃米就吃你：小耳朵那一打，莫名的好宠啊！】
　　【再看我就追你：沉爷该吃醋了吧？莫名的好激动啊！】
　　“沉爷别吃……吃醋，千万别吃醋……”韩雷赶紧解释了一下。
　　别再把财神爷给酸走了，还等着他一会炸瓜打赏呢！
　　溪树谷里别墅
　　“我闻闻酸不酸，吃了多少醋？”
　　窝在乔湛北怀里的乔小鹿，调皮的在他的身上闻着，萌萌道。
　　乔湛北没搭理乔小鹿，那一双慵懒的眸子微眯着，一直看着投影屏幕。
　　看着小耳朵把煎好的豆腐片，腊肉还有咸豆条，依次放进汤锅里。
　　煎好的豆腐片，吸收着咕咚咕咚冒泡的汤汁。
　　煎好的腊肉正在给，这一锅素美味添上那么一味，经历时间风干的独特肉香。
　　而那煎过的咸豆条，又给这一锅汤，添加了恰到好处的咸香滋味，盐都不用再加。
　　乔湛北想要把小耳朵，挖到私宴的原因，就是她做的创意菜，都不放香辛料。
　　都是靠食物本身的味道相互融合，碰撞出美味。
　　而不管是东西方融合的创意菜，还是本土的家常创意菜。
　　她都能很好的掌控，而最主要的是，她做的菜，看直播的人，都能在家做。
　　“你家小朋友都不搭理你，你就和小耳朵凑合一对得了。”
　　“反正小朋友小耳朵，都是小字辈的！”乔小鹿蹭着乔湛北说道。
　　“我乔湛北需要和别人凑合？”乔湛北捏着乔小鹿的小脸问道。
　　“你看看他们磕你俩磕的多疯狂。”
　　“你们现在这就叫，已经有了cp之名，就差cp之实了！”
　　听了乔小鹿的话，乔湛北蹙眉，怎么突然就有了一种。
　　明明他什么都没做，乖的很，可是，却对不起他们家小朋友的感觉呢？
　　看着投影屏幕上大家都在喊着，沉爷沉爷……
　　乔湛北拿起手机，准备打赏了。
　　乔小鹿看着乔湛北手指，在9999米的西瓜上方，笑眯眯坏坏的又说了一句。
　　“要是让你们家小朋友知道，你每次都给一个不知道，是男还是女的人炸瓜，看她收不收拾你。”
　　“别忘了，乔家的家训，乔家男人乱花钱，媳妇就断他零花钱。”
　　乔小鹿说完，乔湛北要点在西瓜上的手指，停了下来……
　　胡桃路筒子楼
　　韩雷看着屏幕，嘴巴张了张说不出话来，然后又揉了揉小眼睛再看。
　　再次确定自己没有看错，这……这特么什么情况啊？
　　沉爷这是什么意思？
　　【别和我装：我去，我没看错吧？】
　　【我说啥你听啥：我的天……】
　　【谁也不惯着：沉爷这是怒了？】
　　南耳正在关火收拾东西，韩雷扯了扯她的衣袖。
　　南耳抬头看向他，韩雷则是示意她看屏幕……
　　看到屏幕后，南耳微微侧头，耍了一下手里的切刀……

第67章 乔湛北你完了，你完了
　　也只是耍了那么一下，又不能隔着屏幕拿切刀，威胁沉爷炸个瓜。
　　南耳又低下头继续收拾的动作，仿佛没有做刚才那一下漂亮的耍刀动作。
　　【我嘴有蜜不信你尝尝：啊啊啊，小耳朵耍那一下好帅啊！】
　　【今天星期八：沉爷这是吃醋了吧？】
　　【嘴上碰你脚下踩你：肯定是吃醋了，刚才小耳朵和韩小胖打情骂俏了……】
　　【二大爷还是二大爷：小耳朵快快哄哄你家沉爷！】
　　直播结束后，韩雷还在那嘀咕着，“樱桃？居然特……特么的是樱桃？”
　　“向来出手就……就好几个大……大西瓜的沉爷，居然打……打赏了小……小樱桃。”
　　9999米的大西瓜，和9米的小樱桃，根本就是一个天一个地。
　　以往沉爷出手就是几个大西瓜，可今天就三个小樱桃……
　　韩雷咕咚咕咚又喝了一碗汤，小眼睛一眯，真美味。
　　毕竟捐款的钱，大部分都是来自于沉爷那里。
　　所以，小耳朵才会格外的重视这位财神爷，可是今天居然只是小樱桃。
　　南耳捏扁了手里的啤酒罐，娇俏的唇微微开启，吐出两个字，“沉爷……”
　　溪树谷里别墅
　　“乔湛北你完了，你完了。”乔小鹿喝着小甜奶摇头道。
　　“一说乱花钱，大西瓜变成小樱桃，完了！”
　　虽然乔湛北没打赏大西瓜，但是，乔小鹿却吃了一个大瓜。
　　“明天就给我滚蛋！”乔湛北看着手机屏幕，不悦道。
　　那一张帅气的脸上带着憋闷之气。
　　小朋友还真是厉害了，不接电话，不回信息，这是要讨打吗？
　　亏他还这么守夫道，太不像话了！
　　“乔湛北，你现在比老乔还怕媳妇，完了，你真的完了！”
　　乔小鹿说完这话，立马蹬蹬蹬的跑回房间了，怕被传染。
　　乔湛北躺在沙发上，给南耳发了最后一条消息，“小朋友，我很生气！”
　　乔氏集团
　　十三楼私宴
　　南耳换好衣服刚到后厨，就被行政总厨给叫了过去。
　　私宴现在的行政总厨叫高光耀，今年三十七，单身，长的也算是一表人才。
　　他是去年由厨师长升到行政总厨的，这个年纪就能在私宴，坐到这个位置，可想而知，不是一般人。
　　一个掌勺的变成了一个管理者，当然不是一般人。
　　“总厨好！”南耳冲着高光耀憨憨一笑，漂亮的小脸上，带着腼腆之色。
　　“小南啊，你来后厨有两个月了吧？”高光耀坐在椅子上，喝了一口水问道。
　　“四十三天了，我土豆削的很快了，我……”南耳声音很小的回道。
　　从她的声音中能听出来，很紧张。
　　高光耀笑了笑，“别紧张，不是要辞退你！”
　　南耳眨了眨眼看高光耀，那神情就像是在问，那是为什么找我？
　　“虽然你在处理间做事，但是，我也观察你几天了，做事认真话又不多。”
　　高光耀说完，南耳唇角微微勾了勾。
　　只是一个不易察觉的痕迹，正如她所想，高光耀上勾了。
　　“宋主厨说我做事慢，还很笨，也不会说话……”
　　南耳的手抓着裤腿边，小声道。
　　高光耀走到南耳面前，手放在了她的肩上。
　　笑着说了一句，“我看你就很好，比别的员工都好……”
　　高光耀那拍着南耳肩膀的手，顺着她的手臂向下……

第68章 咱们日子长着呢！
　　余光看着高光耀的动作，南耳眯了一下眼，清澈淡然的眸子里，染上一层冷沉之色。
　　但是，也只是一瞬间，然后，身子猛的一动。
　　有点激动惶恐的反手，抓着高光耀的手臂，问道，“真的吗？总厨。”
　　因为南耳的动作，高光耀本是要握她手的动作，就被打断了。
　　高光耀笑了笑收回手，看着南耳那张漂亮的小脸，眸光更热了。
　　“真的。”高光耀点了点头，而后又说，“以后你给我当助手吧，我亲自带你！”
　　高光耀说完，南耳放在身侧的手，微微打了一个响指的动作。
　　不过只是一个动作，并没有发出打响声。
　　“这……真的吗？我一个新来的，跟着总厨你工作，别人会不会说闲话啊……”
　　南耳有些激动，又略带不安的问道。
　　高光耀抬起手，想要握南耳的手，但是，还是忍住了。
　　不急，他就喜欢看这个小丫头，这羞涩又崇拜他的样子。
　　“这里我是老大，我要带着你，谁敢说什么，放心跟着我就是了。”
　　“嗯，谢谢总厨，我都不知道要怎么报答你了……”
　　南耳这话说的，声音越来越小，有了那么几分小女人的娇羞。
　　但是，还差了那么一点味道。
　　可是，就是这样的姿态，让高光耀都有点克制不住了。
　　从这个小丫头来后厨的第一天，他就惦记上了。
　　观察了一段时间，确保她是个没有什么背景，任由人欺负的软柿子后，他才找上她。
　　这样的小丫头玩够了一甩，也不会给他带来什么麻烦。
　　“想要报答我啊？以后有的是机会。”
　　“跟着我，只要你听话，我是不会亏了你的。”
　　“我保证两年，你就能和宋娜娜平起平坐了。”高光耀笑道。
　　“谢谢总厨。”南耳激动喊道。
　　而后，像是怕被人发现似的，赶紧小声说，“我一定会听话的，真的。”
　　“行了，把谢留在以后，咱们日子长着呢！”
　　“我最近要参加一个厨王大赛，你跟着我，好好学！”
　　说到这个厨王大赛，高光耀的语气都透着兴奋。
　　他要是能拿下这个大赛的冠军，那么他在这一行的地位，就会更高了。
　　“嗯，虽然我什么都不会，但是我会好好学的。”
　　南耳说完，高光耀满意的点点头，他就喜欢听话的。
　　“对了，我怎么听说你得罪了乔总？”高光耀皱眉问道。
　　乔湛北在大厅过筛子找南耳那天，高光耀不在，所以不清楚当时的情况。
　　也都是听人八卦说的，说是新来的小南得罪了乔总。
　　乔总让人送来了塑胶手套和削皮器，这不就是摆明了告诉大家，要让这个新人多干活么。
　　所以，高光耀才在这个时候找南耳，以靠山的姿态出现，小丫头还不感激涕零。
　　“不是，我就是不小心撞了他一下，我不知道他是乔总……”
　　“没事，以后有我护着你，没人敢欺负你。”
　　高光耀说完，南耳感激的点了点头，那模样甚是依赖。
　　高光耀又嘱咐了几句，才满意的离开了。
　　看着高光耀走出去的背影，南耳唇角勾了勾，“高光耀，好戏开始了，你欠韩家的，我要你一还十！”

第69章 最好躲远点，小心我折腾你
　　乔氏集团
　　邵末渊已经召集了各部门主管，就等着他们家主子来开会了。
　　可是左等右等，都没等来。
　　邵末渊回到总裁办时，发现他们家主子正躺在沙发上。
　　“乔总，会议时间到了。”邵末渊提醒道。
　　“到了，你去开不就行了，和我说什么……”
　　乔湛北懒懒的回道，语气很闷。
　　不爱动脑子的他，正在想着，要怎么教育一下他们家小朋友。
　　一罪，和别的男人说走就走。
　　二罪，不接电话不回信息。
　　三罪，明知道他生气了，还不主动来哄他。
　　四罪，算了，就三个罪吧！
　　要是给她把罪全列出来，那就不是教育了，就该狠狠的教训了。
　　万一教训狠了，哭了，他还心疼。
　　邵末渊一听乔湛北这语气，那叫一个激动。
　　“我是谁啊？”邵末渊走到沙发那里问道。
　　“小冤家，我现在没心情逗你，最好躲远点，小心我折腾你。”
　　乔湛北眼皮都不抬的回道。
　　叫他小冤家，回来了，懒乔乔回来了……
　　强压工作状态解除了！
　　邵末渊真想原地蹦两下，坏北北在的这几天，太特么累了。
　　可是还没等邵末渊坐下喘口气，他期盼回来的懒乔乔便吩咐道。
　　“咖啡小蛋糕，再放点音乐，哎，浑身都不舒服，别吵我！”
　　乔湛北是还没有想到，怎么好好的教育他家小朋友的法子，烦得很。
　　邵末渊站在那里看着，抱着抱枕躺在沙发上的主子。
　　双肩耷拉下来，这日子真特么是没法过了。
　　都不用问，这个要死不活的状态，一定是和他家那位小朋友有关了。
　　但是，邵末渊也不敢轻易开口问。
　　毕竟懒乔乔不知道自己，会时不时蹦哒出一个坏北北的性格。
　　对于坏北北在时发生的事情，懒乔乔是不记得的。
　　而坏北北却知道所有的事情，这就是为什么，他一出来，就要吩咐一通。
　　把懒乔乔积压下来，或是不动脑子的事情，都给解决了。
　　坏北北是自律性极强，杀伐果断，雷厉风行。
　　而懒乔乔是做什么都要看心情，心情好就做点，心情不好，动动嘴都嫌累。
　　这会不是小心脏不舒服，而是浑身都不舒服了。
　　邵末渊放了一个轻音乐后，便出去了。
　　十三楼私宴
　　南耳出来就看到了邵末渊，意料中的事情。
　　小白脸说他生气了，今天就肯定会找她。
　　确认完那个小男孩不是她要找的后，她也没必要再和他有什么交集。
　　“小……”邵末渊脱口差点就叫小朋友，而后笑道，“乔总有请！”
　　能治好他们家主子病的，就只有这位小朋友了。
　　“我要是不去，会被辞退吗？”南耳淡笑着问道。
　　安全通道这里没人，她也没必要装，
　　而邵末渊也是聪明人，自然知道她在后厨装腼腆，一定是有原因的。
　　邵末渊赶紧摇头，总裁夫人谁敢辞退。
　　就是乔总都不敢，毕竟乔家是媳妇当家。
　　一个不高兴，让男人滚，都不带给你申诉机会的，狠着呢！
　　“那你把这个给乔湛北，小软猫和打火机我就不还了，我挺喜欢的。”

第70章 原来小朋友并不是她的专属……
　　南耳把钱包递给邵末渊时说道。
　　邵末渊一看南耳手里的钱包，没敢接。
　　谁敢动乔家男人的钱包，找死么！
　　“乔家家训，乔家男人的钱包……”
　　邵末渊的话还没说完，就被南耳给打断了。
　　“钱包里的钱是打火机和小软猫的钱，只多不少，算我强买，不卖也不会还。”
　　南耳的语气很淡，但是却透着不容反驳的霸气。
　　她要是知道乔家有这样的家训，当初就不会顺了这个钱包。
　　当时，她只是想要给小白脸一个教训，却不想他家竟然有这样，让人羡慕的家训。
　　不得不说，要是哪个女人嫁到乔家，一定会非常幸福。
　　毕竟她听过的，那几条家训都很牛逼。
　　想必那520条家训，也都该是宠着乔家媳妇的。
　　南耳又把钱包往前递了递，然后邵末渊就赶紧往后退了退，摇着头不接。
　　“偶像，我要是接了这个钱包，我会被主子从顶楼一脚踹下去，那样他都不会解气的。”邵末渊一口气说完。
　　小朋友这是要干什么？顺去的钱包能还回来，那偷去的心，怎么还啊？
　　邵末渊的一声偶像，叫的南耳微微蹙眉，她怎么就成了偶像……
　　南耳看着邵末渊那一脸为难，又不安的样子。
　　看了一眼时间，而后道，“我和你上去吧！但是，别让太多人知道！”
　　现在高光耀已经找上她了，在她没有按她的方式，解决他之前，她还是低调点。
　　万一高光耀认为她和乔湛北有什么关系，再退缩了，那她还怎么开戏。
　　“听偶像的，悄悄上去，谁都不会知道！”邵末渊呼出一口气，笑道。
　　有小朋友治他家主子，他就可以少被折腾了。
　　他家主子要是闹起来，比孩子还难哄。
　　南耳回去换了身衣服，穿着干活的衣服上去，也不合适。
　　总裁室
　　南耳进来时，邵末渊递给她一个托盘，“乔总不吃也不喝，我怎么劝都不行。”
　　“偶像，你哄他吃点吧！”
　　南耳看着邵末渊那拜托的眼神，接过了托盘，“我帮你拿进去。”
　　这句话都意思就是，只是拿进去，而不会哄乔湛北吃。
　　南耳看着托盘里的蛋糕，居然是一个心形的小蛋糕，很精致。
　　对于南耳这种不拒绝，又不应许的处事方式，邵末渊很是欣赏。
　　南耳走进办公室时，并没有看到乔湛北，再往里走走，才看到他躺在沙发上。
　　要不是确定自己是在乔氏集团，南耳会误以为自己又进了乔湛北家。
　　办公室里放着轻音乐，半遮光的窗帘也是拉上的。
　　试问哪个总裁上班时，会赤着脚，抱个抱枕躺在沙发上睡觉。
　　头发有点乱，衬衫扣子也散开几颗……
　　看着乔湛北的衬衫，南耳就想起黑8在他锁骨上挠的那两下……
　　也不知道痕迹还在不在！
　　意识到自己想的有点多，南耳收回了思绪。
　　乔湛北并未睡实，他以为是邵末渊进来了。
　　便懒懒的开口道，“小冤家，过来给我揉揉，头疼！”
　　那沙哑的声音中，带着一丝丝撒娇的味道。
　　南耳唇角一勾，小冤家？小——冤——家!
　　原来小朋友并不是她的专属……
　　还有小冤家……

第71章 这是要离婚？
　　而她还挺喜欢那只小软猫……
　　睡前都要摁几下，听一听那句，“小朋友，喵喵喵！”
　　原来小白脸就是喜欢这么叫人，什么都加个“小”字，多亲昵。
　　要求没有得到回应，乔湛北懒懒的睁开眼。
　　就看到了他家小朋友，手里拿着托盘，站在那里看着他。
　　乔湛北揉了揉眼睛，然后又闭上……
　　南耳也没说话，依然站在那里看着。
　　过了大概有一分钟，乔湛北又睁开了眼。
　　这次确定自己不是看错了，也不是做梦了。
　　看着托盘里那块心形小蛋糕，乔湛北削薄的唇角微微一勾。
　　扬起一个得意的小弧度，他家小朋友这是来哄他了！
　　乔湛北以为南耳是来哄他的，所以，躺在那里没动。
　　微微眯着那一双深邃迷人的眸子，看着南耳，等着她主动走过来，坐在他身边！
　　半遮窗帘让总裁室的光线有点暗，但是，又不会看不见。
　　反而衬出几分朦胧暧.昧的氛围……
　　一男一女，昏暗度刚刚好，总会生出几分，想想这个想想那个的心思。
　　南耳把托盘放在茶几上，乔湛北看到那个心形蛋糕，唇角忍不住勾了勾。
　　当看到南耳把他的钱包也放在茶几上时，乔湛北眸子里那小得意的期许，瞬间淡去。
　　在乔家，钱包的意义不一样，即便是现在一个手机，就能搞定所有的时代。
　　乔湛北也要带着钱包，那是因为他还没有找到媳妇，钱包就只能放在自己兜里。
　　找到媳妇了，钱包归媳妇管。
　　就意味着把掌管钱的权利，交给了要和他共度一生的女人。
　　乔家的家训规定，一旦乔家男人想要离婚，那么就意味着他，要放弃所有的财产，净身出户。
　　乔家520条家训，不是闹着玩的，这是祖宗留下来的规矩。
　　每一条都要严格执行，无人例外。
　　乔家家训，都是给乔家男人规定的，而受益受保护的都是乔家媳妇。
　　祖上留下的说法就是，一个女人嫁到乔家，来为乔家开枝散叶，持家，最为辛苦，理应受最高的尊宠。
　　而女人似水，亦是水，水又为财，一个家族要想长久兴盛不衰。
　　那么至关重要的就是女人，家稳财和，外财才入。
　　所以，乔家的男人必须对自己媳妇好，只有媳妇好，乔家才能更好。
　　乔家男人在娶妻这方面特别慎重，不是真爱绝不娶。
　　若是乔家媳妇把钱包归还给乔家男人，那就是交权，不想和他过了，要离婚。
　　从祖上到现在，乔家男人就没有离婚的。
　　他家小朋友现在把钱包给他，这是要离婚？
　　离婚怎么行，这是想让他成为，乔家第一个离婚的男人么？
　　乔湛北坐起身时，开口命令道，“把钱包收回去。”
　　依然是慵懒的语气，只是多了几分霸道之音。
　　南耳那清澈淡然的眸子，微微闪了闪，没动。
　　不知道为什么，竟然生出了几分莫名的心虚感。
　　很奇怪的感觉，也是从来没有过的感觉。
　　不知道是不是受了，那个乔家家训的影响。
　　好像这个钱包就该在她这里似的。
　　“小朋友，你拿了我的钱包，而我没有要回来，那就是要你给我拿一辈子的！”

第72章 我生气了，你就要哄我，否则我就……
　　乔湛北靠在沙发上，一条腿搭在茶几上，一条腿屈膝，姿态慵懒。
　　而衬衫的扣子又解开几颗，露出他的锁骨……
　　都说女人的锁骨最漂亮，可是，男人要是有完美的锁骨，那就是性.感。
　　尤其是又被小蠢猫给抓出了两道痕迹，又透出几分慵懒的邪肆。
　　乔湛北这话说的语气很轻，但却有着站在高台之处，睥睨众生的霸气。
　　“那就是要你给我拿一辈子的！”这话就是一种宣告，一种捆绑。
　　这句话比乔湛北之前说过的那句，“南耳，你二十岁以后都要跟着我乔湛北！”
　　更清晰明了，就是我要和你一辈子在一起！
　　南耳虽然没有谈过恋爱，也没有喜欢过任何人。
　　爱情这方面，她就是一张白纸。
　　对她表白的人很多，但是，除了温西延，她没有记住任何人的表白。
　　但是，她也能感受到，乔湛北对她有意思。
　　否则在他家，他也不会说出那些暧.昧的话。
　　还有那圈住腰，握着手的动作……
　　即便是小白脸性情多变，又很霸道难缠。
　　但是，几次相处下来，南耳并不讨厌他。
　　只是不讨厌，不代表可以喜欢。
　　筒子楼和溪树谷里别墅，就注定了他们的不可能！
　　“打火机我买了，钱我放钱包里了！”南耳转移了话题，开口道。
　　南耳没有提小软猫的事，小软猫就在她卫衣兜里。
　　之前是不想还的，在听到小冤家后，就不想要了。
　　之前，她一直以为这是小白脸特意准备的。
　　毕竟叫她小朋友么……
　　可是，他乔湛北是技能很牛逼的小白脸。
　　也许什么小朋友、小冤家、小可爱、小傻瓜什么的一大堆。
　　她要是再拿出小软猫，那岂不是很尬。
　　南耳在转身的时候，又说了一句，“这是邵特助给你准备的！”
　　没有得到回应的乔湛北，又听到了这让他失望的话。
　　心形小蛋糕不是小朋友准备的，他家小朋友不是来哄他的……
　　明知道他生气了，居然不是来哄他的？
　　“那你来干什么？”乔湛北说出的话，很闷。
　　让人一听，就是我气上加气，要气爆了。
　　“还你钱包！”南耳转过身来，指了指茶几上的钱包回道。
　　听了南耳的话，乔湛北起了身，鞋子都没穿。
　　拿起了茶几上的钱包，迈着慵懒的步子，向着南耳走了过来。
　　乔湛北边走边说，“小朋友，我有和你说，我生气了吧？”
　　因为打着赤脚，衬衫又微开，邪肆气场全开。
　　南耳站在那里，微微侧头，看着向她走来的乔湛北。
　　因为乔湛北的语气有些警告的味道。
　　所以，南耳看向他的眼神，就带着惯有的嚣张。
　　南耳唇角一勾，淡笑着问道，“嗯，然后呢？”
　　乔湛北走到南耳面前，两人之间的距离，近到能感受到彼此的呼吸。
　　南耳没有动……
　　当乔湛北贴在她耳边说，“我生气了，你就要哄我，否则我就……”时。
　　她想要逃开，却被乔湛北给圈住了腰。
　　“否则……”的那句话，还回荡在她的耳中……

第73章 你要是让我哄，我就按照哄猫的标准来哄你
　　否则之后的警告是，“我就吻你……”
　　以小白脸这不要脸的性子，否则之后的话，他肯定敢干。
　　所以南耳想要逃开……
　　他们交过几次手了，要是她状态不好，肯定打不过他。
　　何为状态不好，就像此时，小白脸一靠近她。
　　她的心跳便有点不受控制，呼吸有点急，脸也会微微发热。
　　还有手也有那么一点抖。
　　最主要的是被圈住的腰，有点软……
　　这样的状态，大概是打不过，还要被占便宜了。
　　南耳用了两下力，都没有挣脱开乔湛北的禁锢。
　　别看小白脸刚才躺在沙发上，软的跟没骨头似的。
　　可是禁锢人的力道却很大，透着强势。
　　南耳淡然的问，“你要我怎么哄你？”
　　听到他家小朋友那妥协略微紧张的声音，乔湛北眸子微微眯了一下。
　　这情绪来的快去的也快，完全由小朋友来掌控着。
　　因为两人之间的距离非常近，乔湛北又闻到小朋友发丝上，那淡淡的橘子味道了。
　　真的是格外的清新好闻，特别的好闻。
　　因为好闻，乔湛北圈住南耳腰身的手，又微微用了力。
　　南耳就自动送了过来，真是有点恼了。
　　在南耳要还击的时候，乔湛北就贴在她的耳边。
　　问了一句，“小朋友没哄过人？”
　　南耳不知道乔湛北这是什么毛病，总是喜欢贴在她耳边说话。
　　每次热气灌进耳朵里，都很痒，连带着心也痒痒的。
　　这也是小白脸特殊的撩人技能么？
　　紧紧抓着手……
　　圈住你的腰……
　　贴耳边说话……
　　衬衫扣子开……
　　……
　　还有什么，南耳一时想不起来，脑子有点不够转，发着热。
　　就是感觉还有，毕竟小白脸说勾人的话，做撩人的动作，都是很牛逼的。
　　南耳这会被撩的有那么一点晕乎乎，但是，还算撑得住她南哥的气场。
　　即便是被靠的这么近，她还是淡然的开口回道，“哄过猫！”
　　这三个字，就告诉乔湛北，人没哄过。
　　你要是让我哄，我就按照哄猫的标准来哄你。
　　乔湛北唇角一勾，笑了，“怎么哄的？”
　　怎么哄的？南耳想了想，黑8炸毛的时候，她是把它抱在怀里顺毛。
　　一下又一下，小蠢猫要是顺高兴了，就会挂在她脖子上蹭来蹭去。
　　一想到要是把黑8换成乔湛北……
　　抱在怀里顺毛，挂在脖子上蹭来蹭……
　　单单只是想想，南耳就只能闭嘴了。
　　刚刚被贴耳朵，脸只是微微热，这会一定红的很明显。
　　乔湛北看着南耳，那微微泛着红的小脸，喉结滑动了一下，“是这样哄吗？”
　　乔湛北在问出这句话时，已经改单手圈着南耳的腰。
　　然后抓着她的手，放在自己的头上，做出摸摸头的动作。
　　而乔湛北为了配合，南耳和自己的身高差。
　　还倾着身，额头抵在她的肩膀上。
　　南耳的身子僵住了……
　　而后乔湛北笑着说了一句，“小朋友，哄我吧！”
　　低沉的语气中，带着撩人的沙哑。
　　撩的南耳只觉得脑子翁的一下……

第74章 小朋友，真乖，给你个奖励吧！
　　这是从未有过的感觉，从未。
　　这不算是两人之间什么亲密的动作，毕竟腿都坐过了。
　　可却没有哪一次，让南耳这么懵然无错的。
　　她没有做摸摸头，也没有放下自己的手。
　　懵的忘了要做什么动作……
　　乔湛北侧头蹭了一下南耳的脖颈，开口道，“不哄我，就吻你！二选一！”
　　即便是没施行“否则……”的惩罚。
　　乔湛北也觉得，这小豆腐吃的很美味。
　　向来都是南哥说二选一，这会却被威胁二选一了。
　　要么摸摸头，要么被吻……
　　二选一肯定是选一，就摸摸头而已，避免了被吻，又不用动手。
　　毕竟她现在不但是腰有点软，腿也软，手也软……
　　打一架大概是也是，打不出什么效果来的。
　　所以，南耳摸了摸乔湛北的头。
　　和顺黑8时的动作不一样，南耳摸摸头的手是僵硬的。
　　从第一次电梯见面后，韩雷就不再是靠过她最近的男人了。
　　这个人变成了乔湛北，一次又一次。
　　一次比一次近，一次比一次亲密……
　　额头抵在南耳肩膀上的乔湛北，唇角漾出的笑，带着从未有过的甜。
　　南耳咬了咬唇，开口，“好了！”
　　向来泰然冷淡的南哥，说出这两个字，竟带了几分羞涩。
　　“还没好，再哄哄！”乔湛北又用额头蹭了蹭，南耳的肩膀说道。
　　“差不多行了啊！”南耳微恼道。
　　南耳刚要用另一只手推乔湛北，却被他圈的更紧了。
　　乔湛北的额头，没有离开南耳的肩膀，而是微微侧着看向她，“小朋友，你不哄我，我就要……”
　　因为是侧头靠在南耳的肩上，所以，乔湛北能把他家小朋友看的更真切。
　　他家小朋友的睫毛真长，和乔小鹿的很像。
　　都是属于那种非常浓密卷翘的，让人看了，就会忍不住想要用手拨拉一下。
　　他家小朋友的鼻子小巧又挺，就没见过这么好看的鼻子。
　　他们家小朋友的唇……
　　看到南耳的唇，乔湛北的喉结，又不由自主的滑动了一下。
　　小心脏也缩了一下，嗯，它又开始不受控制的乱蹦哒了。
　　像是小擂鼓一般的，在对他叫嚣着，让他干点什么……
　　干点什么呢？乔湛北微微咬了咬削薄的唇。
　　乔湛北不要脸的威胁再次奏效，南耳动作不太温柔的，在乔湛北的头上又摸了摸！
　　并且也侧过头来看着他，那双清澈淡然的眸子里。
　　带着微恼的神色，隐隐约约还带着几分羞！
　　乔湛北那双深邃慵懒的眸子，微眯一眯而后眨了一下，很缓慢的一个动作。
　　却格外的撩人，撩的南耳看着他，眼睛都没动一下。
　　那透净白皙的小脸，本就染上了微红之色。
　　因为乔湛北这一个缓慢眨眼的动作，而彻底红透了。
　　就像是熟透了的苹果，让人忍不住想要狠狠的咬上一口。
　　尝一尝是不是甜甜又多汁……
　　大概是因为脸红，带着南耳的唇也格外的红。
　　清澈的眸子眨了两下，乔湛北认为勾.引的两下。
　　“小朋友，真乖，给你个奖励吧！”
　　乔湛北的手倏然扣住南耳的后脑，哑着嗓子说道。
　　~~~
　　小可爱的小手往后翻一下，有惊喜啊！

第75章 我是你家的，那小冤家是谁家的？
　　这话是南耳第二次听到，上次在电梯里，乔湛北也对她说过这话。
　　让她眨下一眼，就给她一个奖励。
　　之后她就收到邵特助，送来的塑胶手套和削皮刀。
　　不知道这次的奖励又是什么新奇玩意。
　　此时，换了别的女孩子一定会，娇羞的期待着发生点什么。
　　而只有南哥会想给个什么东西，而不是男女之间该发生点什么。
　　依然是南哥的姿态……
　　乔湛北借着扣着南耳后脑的力道，站直了身子，真的是懒的可以。
　　可就是这样没有骨头似的慵懒劲儿，却格外的勾人，勾的人心尖颤颤。
　　要是换了平时，有人敢这么扣着南哥的后脑借力。
　　南耳肯定会一手勾着他的脖子，一膝盖送给他。
　　可是，这会南耳腿软的，已经来不了膝攻了。
　　“闭眼！”乔湛北伸手在南耳，那卷翘的睫毛上刮了一下，命令道。
　　虽然是命令的话，但却是宠溺的语气。
　　“我不！”
　　南耳这一声“我不”，说的显然没有南哥的气势。
　　有那么一点软软的，娇娇的，羞羞的……
　　他家小朋友又在和他撒娇，这语气勾的他心都痒了。
　　真想让他家小朋友给他好好挠挠。
　　“我家小朋友，怎么就这么可爱！”
　　乔湛北说话时在南耳的脸上捏了捏，很轻的动作，不疼，很甜！
　　试问谁敢捏南哥的脸？
　　答曰：醋神敢！
　　这不是乔湛北第一次捏南耳的脸，是第二次了！
　　除了奶奶没人说过她可爱。
　　别人都会说，南哥很酷，南哥很牛逼，南哥很冷漠。
　　还有说南哥很漂亮，但是，就没有人敢说南哥很可爱。
　　正如奶奶说她可爱时，韩雷都会说，可爱和她不搭。
　　她也从不觉得自己可爱……
　　可是这会，小白脸说她可爱，她竟有了一种，她很可爱的感觉。
　　“我是你家的，那小冤家是谁家的？”
　　南耳脱口问出这话后，自己都愣住了。
　　这……一点都不南哥范儿，问这个做什么呢？
　　果然是头脑发热，嘴都管不住。
　　小冤家是谁家的，和她有什么关系？
　　听了南耳的话，乔湛北微微侧头，唇角漾出痞坏的笑。
　　他家小朋友不但和他撒娇了，竟然还吃醋了。
　　怎么办，他好喜欢小朋友吃醋的样子。
　　喜欢到想把她吃了。
　　“小冤家也是我家的！”乔湛北笑道。
　　这么直接的回答，让南耳眸色沉了。
　　这是本能的反应，丝毫不给南耳掩饰或是控制的机会。
　　我家小朋友……
　　我家小冤家……
　　或许还有
　　我家小可爱……
　　我家小宝贝……
　　我家小甜心……
　　……
　　心口有点闷，有点燥，很想做点什么。
　　比如耍个脾气，使个性子，亦或是生个气……
　　可是南耳又知，自己没有任何理由做这些。
　　所以，扭身就要走，腰却被禁锢的更紧。
　　乔湛北看着南耳那微恼的样子，娇俏的唇，微微咬着。
　　像是在咬他一样……
　　“邵末渊，小渊渊，小冤家，从小就在我家长大，算是我家的人吧？”乔湛北笑道。
　　“我家小朋友这醋吃的真酸！”乔湛北做了一个闻闻的动作，打趣道。
　　原来是邵末渊，南耳脸红了……
　　“让我来教教小朋友怎么哄人！”
　　乔湛北话音落下时，吻也落下了。
　　~~~
　　哈哈，意外惊喜，把这甜甜的加更当做月饼吃了吧！提前祝月饼节乐乐哈！

第76章 小朋友，盖了章，你是我乔湛北的了
　　南耳的眸子好像也被，乔湛北给传染了一般。
　　缓慢地眨了一下……
　　倒不能说是傻掉了，只能说从未经历过此事的南哥。
　　没有能及时给出反应……
　　这本是该落在南耳唇上的吻，最后却落在了她的额头上。
　　很轻的一下，却给了南耳极强的震撼。
　　之前被捏下颚，捏脸后，她还想，下一次会捏她脸的哪里？
　　这一次也是在脸上，不过不是捏，而是吻额头……
　　心尖仿佛被羽毛轻轻地划过，很痒，一颤一颤的。
　　从未有过的感觉，乔湛北给她的感觉……
　　“学会了吗？下次再惹我生气，可不是摸摸头就能哄好的，要吻好，知道吗？”
　　乔湛北带着几分笑意的声音，回荡在南耳的耳边。
　　甜要吃进嘴里，才能感受到。
　　可是，单单是乔湛北这说话的语气，就能让人感受到甜甜的味道。
　　而南耳接收到的重点，不是惹生气，不是再哄。
　　而也只是单单的一个“吻”字。
　　乔湛北吻了她额头！
　　最后大脑接收并确认了这个信息后，南耳回神了。
　　扯着乔湛北的手臂，一个回转，就把他的手扣在了背上。
　　而后往下狠狠一压，一脚就踹在了乔湛北的小腿上。
　　乔湛北直接单膝跪在了地上，手臂还被狠狠的压着。
　　姿势有点狼狈……
　　按照乔湛北的身手，他家小朋友这样的进攻，他是绝对能躲开的。
　　可是，刚才沉浸在吃了小豆腐的美味中，根本就没想到他家小朋友，会来这么一手。
　　这么甜蜜温情的时候，他家小朋友是怎么想的？出手就这么狠！
　　“小朋……”乔湛北刚一开口，就被南耳扯着手臂，又狠狠的压下后背的动作，给给打断了。
　　“闭嘴！”南耳有些羞恼道。
　　这酸爽的感觉，让乔湛北疼的“嘶……”了一声。
　　南耳感觉自己的额头滚烫的，有点晕乎乎。
　　因为扯手臂压后背的动作有点大，乔湛北本就解开几颗扣子的衬衫，开的更大了。
　　而他又是单腿跪在那里，所以在他转过身来，想要说话时。
　　南耳看到了他锁骨那里，被小蠢猫抓过的痕迹。
　　那精致的小脸，倏然就红了……
　　南耳立马甩开乔湛北，向门口方向走去。
　　虽然步子还算稳，也很有南哥范儿，但是，却透着几分明显的落荒而逃。
　　被甩开的乔湛北顺势，就懒懒得躺在地毯上。
　　侧过头来，对着正要开门的南耳说了一句。
　　“小朋友，盖了章，你是我乔湛北的了！”
　　慵懒的声音中带着几分邪肆，特别的勾人。
　　南耳握在门把手上的手，倏然一紧，咬了一下唇后。
　　几乎不可听见的一句“不要脸”从她嘴里滑出。
　　小朋友走了，乔湛北摸了摸自己的唇，盖章了！
　　不过就他家小朋友这个脾气……
　　这以后结了婚，要上个床睡个觉，还得先干个架才行啊！
　　胡桃路筒子楼
　　南耳往家走的时候，整个人都还晕乎乎的。
　　经过篮球架时，几个小青年在那里打球。
　　一个球飞了过来，南耳看见了。
　　但是，因为人还迷瞪瞪的，所以看着球飞过来，也没有做出反应。
　　就这么被球砸了……

第77章 南哥，你踢我几脚吧！我错了……
　　瞄准后，闭着眼能三分球的南哥，被球砸了。
　　球直接砸在了南耳的肩膀上，砸的她身子后退两步，才稳住。
　　“南哥……”
　　“惹祸了，怎么办？”
　　“南哥啊！”
　　“南哥怎么没躲开？”
　　“我……会被南哥打吧？”
　　几个小年轻跑过来时，说道。
　　在这筒子楼就没有不怕南耳的。
　　平时乖乖的，都怕看到南哥。
　　这会把南哥给砸了，一个个都怕的要死。
　　南耳弯腰把球捡起，微微叹口气。
　　自从被小白脸给盖章之后，她就这个状态了。
　　也不知道是怎么了，真是让人很恼火。
　　“南哥，对不起，我们不是有意的！”
　　“对不起，南哥，没看到你过来……”
　　“南哥，打疼了吧？”
　　“南哥，你踢我几脚吧！我错了……”
　　南耳把球扔了过去，一个小年轻，赶紧接住。
　　“玩去吧！我走神了……”
　　南耳说完继续走，依然是浑浑噩噩的状态。
　　几个小年轻相互瞪着眼，南哥这声音？
　　怎么软成这样？一点气势都没有？
　　平时南哥说话，虽然很淡，但是，那淡然语气中的气势，却是不怒自威。
　　今天怎么有一种老虎变凯蒂猫的感觉呢？
　　韩雷家
　　南耳一进来，就倒在了沙发上。
　　“哎呦，这是怎么了？”奶奶从厨房出来，问道，
　　奶奶手里端着一碗汤，也不知道是从哪里学来的。
　　说是管痛经的，南耳一直有痛经的毛病。
　　每次大姨妈来都折腾，奶奶心疼的不得了。
　　吃过中药，也弄过偏方，可就是不见好。
　　医生说，是由宫寒引起的，说的还挺严重，说什么会影响到以后生小宝宝。
　　奶奶就急了，想着法子治。
　　“奶奶，我好像发烧了……”南耳摸了摸自己的额头，软声道。
　　南耳也就是在奶奶和韩雷面前，才会露出这样脆弱的模样。
　　不是酒吧一条街让人胆颤的南哥……
　　不是筒子楼打出来的小霸王……
　　不是玩命三连冠的赛车手F神……
　　不是厉害到没对手的小神童……
　　不是厨艺精湛又神秘的小耳朵……
　　不是最牛逼的……
　　这会就只是一个普通的女孩……
　　“奶奶看看！”奶奶用手贴了下南耳的额头说道。
　　“哎呦，不热啊，怎么就能发烧了？”
　　奶奶又摸了摸自己的额头，然后刚要开口叫小王八蛋。
　　韩雷就自己把头伸了过来，让奶奶摸额头。
　　“不……不热啊！”韩雷又摸了一下南耳的额头，结巴道。
　　奶奶又扒了一下南耳的眼皮，还是漂亮的大眼睛，就是有点迷蒙之色。
　　“你是……是不是想……想吃桃……桃罐头了，就装病！”
　　韩雷笑眯眯的问道。
　　小时候他俩馋桃罐头，就装病，奶奶就会给他们买。
　　“闭嘴，你看她像装的吗？”奶奶在韩雷的头上打了一下说道。
　　“没有什么是……是一瓶桃……桃罐头不能解……解决的！”韩雷也想吃了。
　　奶奶伸手又打了韩雷一下，而后闭了一下眼睛。
　　睁开后，笑眯眯的问了南耳一句。
　　“南啊，是不是跟人嘴儿了？”
　　“什么是……是跟……跟人嘴儿了？”韩雷问。
　　~~~
　　~~~
　　月饼节乐乐！哎呦盖章了，南哥这是被盖晕了么？挺住呀！两更结束，明天见！
　　求一波推荐票红豆和章评书评哈！

第78章 肯定喜欢啊
　　南耳也迷蒙着双眸看着奶奶，什么叫嘴儿了？
　　“哎呦，要我一个小老太太和你们小年轻说这个，真是不好意思！”
　　韩雷立马给奶奶一个“你还会不好意思”的眼神。
　　“就是这个……”奶奶嘟嘟嘴，然后mua了一下！
　　“哎呦，你这小老……老太太，懂得还……还挺多！”
　　看着自己奶奶那样，韩雷笑的眼泪都要出来了。
　　这就是嘴儿了……
　　看着奶奶的动作，南耳红了脸！
　　“是不是啊？”奶奶一看南耳那害羞的样子，笑的合不拢嘴的问道。
　　南耳用手臂挡住眼睛，不说话。
　　虽然乔湛北盖章也是用嘴，但是，可不是奶奶做的那个mua……
　　韩雷一看南耳这不否认，又没脸见人的样子。
　　顿时就紧张了，南哥这是被占便宜了？
　　“我艹，南啊，特么的，谁啊？”韩雷喊道。
　　虽然有停顿，但是，没结巴。
　　韩雷有时候气的急眼了，就不结巴了。
　　“哎呦，你个小王八蛋，你喊什么？”
　　“震死我耳朵了，就嘴儿一个，愣是被你喊出被强了的气势。”
　　奶奶又在韩雷的手臂上，掐了一下，喊道。
　　其实奶孙俩，声音都不小。
　　南耳觉得挡着眼已经不行了，干脆用双手把自己的小脸都捂住。
　　明明感觉自己额头很热，以为是发烧了，却不是……
　　被小白脸盖个章，就被盖成这样了么？
　　有那么一点丢人！
　　“谁啊？”韩雷去扒南耳的手，问道。
　　当哥的大概都是这个心理吧，自己的妹妹被别的男生欺负了，气的要死。
　　这样的行为，在哥哥的眼里，就是自己的妹妹被欺负，被占了便宜。
　　南耳死死的捂着脸不说话，丢人丢到家了。
　　其实，她完全可以说一句，根本就没嘴儿，就是盖个章。
　　韩雷要是问，盖什么章？怎么盖章的？
　　她要怎么回答？毕竟乔湛北这章也是用嘴盖的！
　　“你傻啊，那个帅帅的小白脸呗！”奶奶扯着韩雷的手，让他离南耳远点。
　　丫头一看就是不好意思了，平时拽拽的让人怕。
　　这会倒是把二十年的小女孩娇羞，全都用上了。
　　“帅个屁，小老……老太太，说的好……好像你见……见过似的！”
　　韩雷指着奶奶严肃道。
　　“反正是个男的在我这里都比你帅。”奶奶笑道。
　　“小老……老太太，别逼……逼我，跟你断……断绝关系啊！”韩雷恼了。
　　他就是胖点，眼睛小点，脸大点，说话结巴点。
　　除去这些，雷哥，哪儿不帅了？
　　“哎呦，有种你赶紧断，明天我就离家出走，要饭去！”奶奶不屑道。
　　奶奶一说这话，韩雷就怂了。
　　因为奶奶真干的出来这事，又不是没干过！
　　“跑……跑题了啊，说南呢！”
　　“别说我，头晕，要睡！”南耳依然捂着脸，闷声道。
　　“别装，睡屁，你是不是喜……喜欢那个小白……白脸啊？”
　　韩雷硬是把南耳给拽了起来，审问道。
　　“肯定喜欢啊，不喜欢能让他嘴儿吗？否则小白脸敢来强的，南肯定抽他嘴巴了！”奶奶回道。

第79章 喜欢这样软萌萌，透着害羞的南哥
　　“让她自……自己说！”韩雷揉着太阳穴，无力道。
　　这个小老太太对这种事，怎么就这么来劲，一点紧张感都没有。
　　他们家可是小姑娘，让人占了便宜怎么行，还在这里瞎起哄。
　　“哎呦，雷哥好有范儿啊！”奶奶在韩雷的耳朵上拧了一下，说道。
　　韩雷瞪了奶奶一眼，眼睛都要瞪出火来了。
　　这说正事呢，瞎闹什么啊？
　　“手……手放下！”韩雷见奶奶不说话了，又对南耳说道。
　　南耳微微叹口气，把捂着脸的手放下。
　　那一张精致漂亮的小脸，红的特别可爱。
　　奶奶忍不住捏了捏，就喜欢这样软萌萌，透着害羞的南丫头。
　　韩雷其实也想捏捏，但是，还是忍住了。
　　这样害羞又软的南耳，甚是少见。
　　“说，喜不喜……喜欢小白……白脸？”
　　韩雷本想一口气说完，别结巴，这样比较有气势。
　　但是，还是结巴出口，那个气啊！
　　“不喜欢！”南耳直接回道。
　　话回的没有犹豫，只是那放在身侧的手指，不由的动了动。
　　“听见没？不喜……喜欢！”韩雷对着奶奶得意的说道。
　　奶奶笑了笑没说话，眸光落在南耳刚才动了动的手指上。
　　要南丫头喜欢一个人，哪里是那么容易的。
　　从小生长在那样的家庭环境中，怎么会懂得什么是喜欢什么是爱。
　　说的远一点，受她父母的影响，她是个不会去相信婚姻的孩子。
　　但是，缘分这个东西，天注定的。
　　南耳说不喜欢小白脸，韩雷特别高兴。
　　有了一种妹妹脱离了魔掌的感觉。
　　乐颠颠的出去买了两瓶桃罐头，回来和南耳一人一瓶吃了。
　　南耳又喝了奶奶煮的，治疗痛经的药，才上了楼。
　　洗完澡要上床时，南耳看到了放在床头柜上的钱包。
　　也不知道乔湛北什么时候，放进她兜里的……
　　南耳感觉自己额头还是热的。
　　并没有像韩雷说的，吃了桃罐头，就好了。
　　南耳闭上眼睛，捏了捏手里的小软猫。
　　听了“小朋友，喵喵喵！”后，只感觉自己的额头更热了。
　　这一晚上，翻来覆去的，怎么都睡不好。
　　一会梦到乔湛北在她耳边说，“小朋友，盖了章，你是我乔湛北的了！”
　　一会又梦到，她和乔湛北嘴儿……
　　最神奇的是，她还梦到，她生了一对龙凤胎，孩子管乔湛北叫爸爸！
　　南耳是被手机的震动声吵醒的。
　　被吵醒前，她正在做着自己挠了乔湛北锁骨的梦。
　　也不知道为什么要挠他……
　　而且还是挠锁骨，她又不是小蠢猫。
　　南耳迷迷糊糊的接通了电话，听着电话那边的人说话。
　　那双迷蒙的眸子，渐渐清醒了。
　　“我不管你是谁，你们要是敢动他试试！”
　　南耳掀开被子下床，一双清澈的眸子里，带着冷沉之色。
　　用着最快的速度洗漱完，南耳开着车就出去了，速度很快。
　　南耳很少开快车，毕竟南哥要是开快车，那可不是闹着玩的。
　　夜都九七弯道最牛逼最神秘的赛车手F神，让多少人为之疯狂。
　　南耳开车来到电话里所说的地址。
　　下车往里走的时候，南耳发现越走越不对劲。
　　这特么的是耍她吗？

第80章 你要是敢说这事我做的不对，我就和你没完
　　南耳来到的地方是一片老城区，全是平房，大部分都是带院子的。
　　在这里住着的一般都是老年人，院子里种点菜，可以拿到附近集市去卖。
　　瓷爷爷怎么会到这里来？
　　这里的房子没有门牌号，在南耳不知道要往那里走的时候，听到了争吵声。
　　一句熟悉的“瞎说……”传入耳中，南耳快步而去。
　　果然在一家院子里看到了瓷爷爷，正脸红脖子粗的在和俩老头吵架。
　　周围围了几个老头老太太在看热闹。
　　乔老爷子一看到南耳来了，冲她招手，“孙媳妇这里。”
　　瓷爷爷的这一声喊，引的所有人都转过头来看南耳。
　　这孙媳妇是不是叫上瘾了？
　　南耳叹口气，走了过来，围观的人看着她，自动让开，让她走进“架圈”。
　　“怎么来的这么慢，你再不来，我都要被这俩老头欺负死了。”
　　乔老爷子扯过南耳的手臂，不满道。
　　就这扯她的力道，还能被欺负死？
　　就这中气十足的喊声，还能被欺负死？
　　“老乔头，你别乱说，到底是谁不讲理？”
　　“你弄个排水沟，把水都排我家来了，我给你堵上怎么了？”一个胖老头喊道。
　　“我辛辛苦苦挖的小沟沟，你说堵就给堵上，凭什么？手怎么那么欠！”
　　乔老爷子指着那个胖老头喊道。
　　“你手不欠，你摘我家果子，你手不欠？”另一个瘦老头，对着乔老爷子也喊道。
　　“谁让你家果树枝长到我家这边来了，我家院子里的东西，我还不能摘了？笑话！”
　　乔老爷子脖子一梗，说道。
　　别看这些老头子，一个个年纪都挺大了。
　　但因整天干农活，一个个的身体好的很。
　　一个比一个能喊……
　　南耳被喊的有点头疼。
　　想到电话里那激烈的争吵，拿刀抹脖子的气势。
　　她的一路闯灯……（剧情需要，切勿闯灯，请遵守交规！）
　　这特么的是耍她玩呢？
　　就三老头吵个嘴架，愣是吵出了，要干个你死我活的气势，牛逼。
　　虽然是公说公有理，婆说婆有理。
　　但是，南耳看了看那条，瓷爷爷挖的小沟沟。
　　挖的方向不对，水都流胖老头家院子里了。
　　而果树也是隔壁家的，就是太茂盛，枝子长到了瓷爷爷的院子里来。
　　但是，也不能说摘就摘，毕竟是人家的果树。
　　多多少少瓷爷爷是不对的。
　　“你是他孙媳妇，你来说道说道，你爷爷这事做的对不对？”
　　胖老头对着南耳问道。
　　胖老头话一出，乔老爷子就立马瞪着南耳。
　　那眼神就像是在说，“你要是敢说这事我做的不对，我就和你没完。”
　　瓷爷爷的面子还是要给的，也不能和人说，“我不是他孙媳妇。”
　　既然来了，这事她也得给解决下，咋也是碰瓷的缘分。
　　“乔家家训，乔家谁最大？”南耳侧头问着瓷爷爷。
　　“乔家媳妇最大！”老爷子笑眯眯的回道。
　　南耳其实也就是试探的问问，毕竟之前听到的家训，都是以媳妇为主的。
　　居然还真的是乔家媳妇最大，真是让人羡慕的家规啊。
　　“孙媳妇也是媳妇，那我说话你听不听？”

第81章 打电话给你老公，让他来做饭
　　南耳又问道。
　　“听，必须听！”乔老爷子笑的更开心了。
　　这个孙媳妇越看越满意，喜欢的不得了，真是甚得他心。
　　看看多在乎他，一个电话，嗖嗖嗖的就来了。
　　“进去！”南耳指了指房门说道。
　　“什么？”乔老爷子一时没反应过来，又问了一句。
　　“我说进屋去，我来处理。”南耳一字一句道，语气很轻，却很有气势。
　　“你们废了，我孙媳妇打架可厉害了，肯定让你们二选一。”
　　“下跪求饶，还是打到你下跪求饶，二选一。”
　　老爷子得意的说道。
　　老爷子这话一出，俩老头还有围观的人，都后退了两步。
　　眼神怕怕的看着南耳，生怕被打了。
　　“爷爷，我一个女孩子，哪里会打架？就瞎说！”
　　南耳低头捏了捏自己的耳朵，笑道。
　　只有韩雷和奶奶知道，南耳在说谎的时候，就会做这个动作。
　　“那你怎么处理？他们都欺负我，你……”
　　乔老爷子话没说完，就被南耳打断，她又指了指门，“不是说听我的？”
　　“哼，就欺负我！”乔老爷子气哼哼的说着往房门走去。
　　乔老爷子虽然是生气的语气，但是，嘴角却带着不掩饰的笑意。
　　乔老爷子一进到屋里，南耳就鞠了一躬说道，“我给各位道个歉，我家爷爷脾气不好，给各位添麻烦了。”
　　“孙媳妇倒是懂事……”
　　“就是，长的也好看……”
　　“长的是真好看……”
　　“一看就不会打架，呵呵……”
　　大家你一言我一语的说着。
　　“我一会就把排水沟重新改道，爷爷家院子要是有损失，要赔要修，爷爷说，我照办，爷爷看可好？”
　　南耳对着胖老头说道。
　　“不用不用，只要你爷爷别再乱整就行了，都是邻居，没事。”胖老头赶紧挥挥手道。
　　南耳笑了笑后，又对着瘦老头说，“我家爷爷摘了多少果子，我赔爷爷钱。
　　“爷爷要是不要钱，明天我来给爷爷，带点自家做的腊肉，爷爷尝尝可好？”
　　南耳话说完，瘦老头立马点头说，“要腊肉，要腊肉！”
　　三言两语，南耳就和这些老人家熟了，招人喜欢的不得了。
　　南耳进到屋里时，乔老爷子正坐在藤椅上，故作生闷气的样子。
　　这种老式平房，分东西屋，人口少的，一般都是一个屋子放杂物，一个屋子住人。
　　屋子不大，收拾的倒还算是干净。
　　南耳没有想到，乔湛北住着大别墅，可是他爷爷却住在这样的地方。
　　“吃早饭了吗？”南耳四处看着问道。
　　“跟谁说话呢？”乔老爷子气哼哼的问道。
　　南耳站在窗前，阳光打在她的身上，特别的好看。
　　“瓷爷爷，吃饭了吗？”南耳笑着又问了一句。
　　“气都气饱了！”老头揉着肚子说道。
　　“我给你做点吃的吧！”南耳看到了外面的窗台上放了几个小南瓜，说道。
　　谁知道乔老爷子腾的一下站了起来，“乔家媳妇不进厨房！”
　　而后又说，“打电话给你老公，让他来做饭。”
　　~~~
　　两更结束，明天见，南哥居然说谎，你真的不会打架？？？快叫你老公来做饭，炸厨房！求一波红豆推荐票和留言哈！

第82章 我要给你亮个本本出来，吓死你！
　　南耳靠在窗台上，微微侧着头勾唇一笑。
　　这是南耳惯有的动作。
　　那些和她打过架，或是被她打过的人。
　　大多数都会说，一是最怕南耳手缠迷彩条，二是最怕南耳侧头勾唇笑。
　　因为这都是预示着要开干了，或是要被打了。
　　南耳倒不是要和瓷爷爷干一架，就是觉得想笑。
　　这孙媳妇，你老公，说的怎么就这么自然。
　　搞的她都有点神经错乱，以为自己真的是乔家的媳妇了。
　　“瓷爷爷，聊聊呗？”南耳笑道。
　　“聊呗！”瓷爷爷一边摆弄着手机，一边说道。
　　“一，以后别和别人说我是你孙媳妇，我要是拆你的台，你多没面子啊。”
　　南耳刚说完，老爷子就冷哼一声。
　　“孙媳妇，你要是让我没面子，我一哭二闹三上吊是小事，我要给你亮个本本出来，吓死你！”
　　南耳看着瓷爷爷，那光脚不怕穿鞋的样子，被气笑了。
　　她还挺好奇，得是多么牛逼的小本本，能把她给吓死。
　　“这是没得聊了呗？”南耳顺手拿了窗台上，盘子里的一个小红果子，问道。
　　估计这就是从瘦老头家果树上，摘下来的果子。
　　乔老爷子说，“你就是我乔家孙媳妇，你说不是，那不好使。”
　　“咱俩是没得聊了，不过可以聊聊你老公啊，反正闲着也是闲着。”
　　乔老爷子语气很强势，还真是乔家的男人，都那么霸道。
　　南耳觉得遗传这个东西是很神奇的，但是，又和她有什么关系呢？
　　还她说了也不好使……
　　“那就别聊了，我和你孙子更不熟，更没什么可聊的。”
　　南耳这边刚说完，老爷子就对着手机说了一句。
　　“你媳妇居然说和你不熟，你是不是想倒背乔家家训啊？居然敢惹你媳妇不高兴！”
　　听了乔老爷子的话，南耳那娇俏的唇微微张着，说不出话来了。
　　想来南哥什么场面没见过，居然也会被弄懵了。
　　瓷爷爷这是要打一架么？
　　居然玩这么一手，真的给乔湛北打电话……
　　她还以为瓷爷爷说让乔湛北来做饭，是开玩笑的。
　　“什么什么媳妇？你是不是没睡醒，南耳南耳南耳！”瓷爷爷喊道。
　　而后南耳又听到乔老爷子说，“赶紧过来做饭，你媳妇饿了。”
　　“我说瓷爷爷，差不多行了，我脾气不是太好！”
　　南耳很少威胁人，一般都是直接就动手的。
　　所以还算是给爷爷面子，告诫他一下。
　　不要仗着自己是瓷爷爷，就这么随心所欲。
　　“说的好像我脾气很好似的！”乔老爷子和南耳说完，又对着电话那边和乔湛北说，“你顺便带个榴莲过来！”
　　“我不吃那臭玩意。”
　　“你说带来干什么？”
　　“你是怎么惹你媳妇了，都说和你不熟了，榴莲是给你下跪用的！”
　　老爷子说完，就挂断了通话。
　　“爷爷给你做主，一会那小子来了，让他给你下跪！”
　　听着瓷爷爷的话，南耳眨了一下眼，乔湛北要来？
　　给她盖了章的乔湛北要来……
　　南耳感觉自己的额头又开始热了，摸了摸却不热……
　　“免了，瓷爷爷，让他给你跪吧！我先走了……”南耳说着就要往外走。
　　“哎呦，哎呦，我这血压是不是升了……”
　　瓷爷爷慢慢倒在藤椅上，说道。

第83章 乔湛北带着榴莲来了……
　　南耳明知道瓷爷爷是在演戏，可是，还是停了下来。
　　站在那里看着瓷爷爷，不说话。
　　“别和我说什么二选一，去医院啊！”瓷爷爷看着南耳，小声道。
　　一般被南耳二选一过的人，都会印象深刻。
　　最怕被说，给你二选一。
　　“你们这一家子……”南耳说到一半就停了下来，因为找不到一个词来形容了。
　　上次也是没找到，这次也是找不到。
　　估计以后都不会有能形容，他们这一家子的词语出现了。
　　“什么叫你们？是我们这一家子，说的好像你不是这家人似的！”
　　乔老爷子严肃的说道。
　　而后又强调道，“进了我乔家的门，就是我乔家的媳妇。”
　　“我什么时候进你们乔家门了？”南耳觉得额头热的，扯的她头都疼着。
　　“你刚刚爬窗进来的啊？这不是我乔家门啊？”乔老爷子指着房门说道。
　　南耳看着那扇自己走进来的门，没错，是乔家的门！
　　南耳冲着瓷爷爷竖了一下大拇指，“瓷爷爷，咱别聊了，再聊升血压的就是我了。”
　　“别不聊啊，这一天天也没个人和我说话，嘴巴都寂寞死了！”瓷爷爷可怜兮兮的说道。
　　瓷爷爷前面那话说的，让南耳有点心酸。
　　可是，后面那句“嘴巴都寂寞死了”，又让她想笑。
　　南耳想，要是让奶奶和爷爷来场“逗死人不偿命”的对话，那还真的是难分胜负。
　　两个那绝对都是至宝级别的！
　　一想到奶奶，南耳突然想到，自家的户口本。
　　奶奶昨天还管她要来着，她没敢说被瓷爷爷给扣了。
　　要是奶奶知道她随便，把户口本这么重要的东西给别人，一定会念叨她一年。
　　“瓷爷爷，我那户口本，给我吧！”南耳说道。
　　“抽屉里呢，自己拿！”瓷爷爷打了一个哈气说道。
　　“我翻抽屉不好吧？”毕竟是人家，随便开抽屉不太好。
　　“整个乔家都是你的，一个抽屉怎么就不能翻了？”瓷爷爷眼皮都不抬的回道。
　　南耳张了张嘴，呼出一口气，这越来越离谱了。
　　之前还只是瓷爷爷的孙媳妇，乔湛北的媳妇。
　　这会都成了，整个乔家都是她的了，这一家子……
　　“我说瓷爷爷，我不是你们乔家的孙媳妇，所以……”南耳话还没说完，就被外面一声喊给打断了。
　　“乔家孙媳妇，在不在啊？”
　　南耳一听是隔壁有果树家爷爷的声音，顺嘴就回道，“我在，爷爷！”
　　别看那爷爷瘦，声音很是洪亮，很有辨识度。
　　南耳一应声完，才反应过来，人家爷爷喊的是乔家孙媳妇……
　　刚她还和瓷爷爷说，自己不是乔家孙媳妇。
　　结果外人一叫，她就应声。
　　南哥这脸被打的，真疼……
　　瘦爷爷是来送果子，还有果干的，说是让她拿回家吃。
　　“孙媳妇，脸红的真可爱。”瓷爷爷逗着南耳说道。
　　南耳捂着自己的脸，不给瓷爷爷看。
　　乔湛北来的时候，南耳就坐在小板凳上，捂着自己的脸。
　　听着爷爷拉二胡……
　　南耳听的非常投入，并不知道乔湛北进来了。
　　直到她闻到了榴莲味……
　　~~~
　　两更结束，明天见，乔家这个家训啊，真该好好推广一下，哈哈，要不要醋神跪榴莲？

第84章 乔家家训，乔家男人在媳妇面前，最要不得的就是脸
　　南耳回头，看到乔湛北就站在她身后。
　　手里还提着个榴莲……
　　特么的，居然真的带榴莲来的！
　　而瓷爷爷还在闭着眼，投入的拉着二胡。
　　南耳因为做着捂脸的动作，露出一双大眼睛。
　　仰头看着乔湛北的样子，就像是在卖萌一般。
　　乔湛北俯视着南耳，那双深邃慵懒的眸子，带着笑意一眯。
　　和那天眨眼的动作一样，很缓慢的一个眯眼。
　　特别的勾人……
　　南耳本能的就想到了盖章，捂着左脸颊的手，也下意识的上移，捂住了自己的额头。
　　乔湛北看着南耳的动作，削薄的唇角一勾。
　　他家小朋友这是在捂印章？真是可爱！
　　要不是爷爷三声“南耳南耳南耳”提醒他，他还真不知道爷爷，说的媳妇是谁。
　　虽然他不确定，爷爷是怎么知道他家小朋友的。
　　但是，想来应该是小冤家给告密了。（爷爷碰瓷南耳时，乔湛北是坏北北性格，所以懒乔乔是不知道医院那段的。）
　　他爷爷想要和一个人套近乎的手段，绝对是旁人想象不到的。
　　而现在爷爷居然，还给小朋友拉二胡听。
　　要知道，乔小鹿缠着爷爷要听他拉二胡，老头都是不给面子拉的。
　　现在居然给他家小朋友专场表演。
　　足以见得，爷爷是多喜欢他家小朋友。
　　当然喜欢，要是不喜欢，也不会让他带榴莲来。
　　在他爷爷那里，什么儿子孙子，那都没有儿媳妇和孙媳妇来的重要。
　　被乔湛北看的额头更热了，南耳转过头来。
　　乔湛北放下榴莲，站到南耳面前，屈膝蹲了下来。
　　“是不是病了？捂额头做什么？”
　　乔湛北懒懒的语气里带着笑意。
　　乔湛北伸手要去碰南耳的额头，还没碰到，就被南耳给抓住了手腕。
　　“又想下跪是吧？”南耳淡淡开口道。
　　因为一手抓着乔湛北的手腕，一手捂着自己的额头。
　　所以，即便是说着威胁的话，也显得没什么震慑力。
　　南耳指的下跪，就是在办公室被盖章后。
　　她擒住乔湛北，踢他一脚，让他单膝跪下的那次。
　　“你想我跪，我就跪，这不榴莲我都带来了！”
　　乔湛北看了一眼放在一旁的榴莲，说道。
　　“那你……”南耳本想说，“那你就跪吧！”
　　但是，话没说完，就被乔湛北不要脸的给打断了。
　　“不过小朋友肯定不舍得我跪，我们可是盖了章的。”
　　南耳抓着乔湛北的手腕，收紧了力道，以此来回应他的不要脸。
　　她确实没什么立场让他跪榴莲。
　　这和在总裁办把他打跪下，不是一个概念。
　　“要点脸吧！”南耳的语气淡然，但是，那张小脸不争气的又红了。
　　面对乔湛北，南耳承认有点扛不住他这随时的撩。
　　这一点真的让她很窝火！
　　“乔家家训，乔家男人在媳妇面前，最要不得的就是脸！”
　　说话时，乔湛北的另一只手，在南耳红了的脸上捏了捏。
　　又是乔家家训……
　　“我说你们两个过分了啊！腻味个没完了是吧？都要点小脸吧！”
　　二胡声停下，乔老爷子气哼哼的说道。
　　“我们没有！”南耳回头说道。

第85章 我家小朋友脸皮薄还胆子小，你别欺负她
　　得什么眼神，能看出他们在腻乎？
　　“啧啧，没腻乎，那现在是谁抓他手呢？”
　　乔老爷子给了南耳一个，“我眼神好使着，看的真真切切，你们就是在腻乎”的眼神。
　　南耳立马松开抓着乔湛北手腕的手，却在她刚松开后，就被乔湛北给反握住了手。
　　很自然的动作，就像是做过了无数次那般。
　　“别欺负我家小朋友，说我不要脸行，说她我和你急！”
　　乔湛北握着南耳的手起身时道。
　　南耳最气的是自己居然顺着，乔湛北起来的动作，也跟着站了起来。
　　等她反应过来时，人已经站在乔湛北身边，瓷爷爷面前了……
　　俨然是一副小两口，来看爷爷的架势。
　　“哎呦，我好怕啊，赶紧做饭去，你媳妇都饿了！”
　　乔老爷子做出一个怕怕的动作，说道。
　　“我不饿！”南耳回道。
　　回完之后，又恼了，这不又是在间接的承认，她是乔湛北的媳妇。
　　“这是反话！”乔老爷子肯定道。
　　南耳和瓷爷爷是说不明白了，又不能和他动手。
　　只能侧头看向乔湛北，没说话。
　　但是，那眼神却是在说，“你能不能管管你爷爷？”
　　而乔湛北却宠溺的说了一句，“我现在就去做饭，乖！”
　　这话要是让邵末渊听到，都能给惊的跪下。
　　他家说话都嫌累的懒乔乔，竟然这么勤快的说去做饭。
　　而且还是这么的主动，简直比天下红雨，还要让人惊奇。
　　南耳微微张着嘴，真特么的是，一拳拳打在棉花上。
　　这爷孙俩……
　　南耳看着乔湛北脱下西装，挽着衬衫袖子的动作。
　　很帅很撩人，又撩的她眼睛不会转了。
　　乔湛北进厨房前，还对着瓷爷爷说，“老头，我告诉你，我家小朋友脸皮薄还胆子小，你别欺负她！”
　　乔湛北说的话，南耳自己都听不下去了。
　　她脸皮薄还胆子小……
　　乔湛北进到厨房后，南耳就听到了东西落地的声音。
　　听着像是锅盖掉在了地上，接着又是一声……
　　南耳看了一眼厨房的方向，已经可以确定，乔湛北这不是来做饭的，这是来炸厨房的吧？
　　“来来来，孙媳妇，先把这个吃了。”
　　在南耳还在想厨房里的乔湛北时，瓷爷爷对她说道。
　　南耳回过头来，瓷爷爷就递给她一板药。
　　看到上面的药名，南耳笑了，居然是管腹泻的药……
　　“这叫有备无患，孙媳妇。”乔老爷子小声道。
　　对于这张口就来的孙媳妇，南耳无力了，只得开口试探的问。
　　“爷爷，关于乔湛北的传闻你听过吗？”
　　“说他又懒又馋又矫情？”爷爷说道，“那不算传闻，他本来就这样！”
　　南耳没说话，她不知道瓷爷爷知不知道，乔湛北被老女人养的事。
　　这事乔氏的人私底下都在传，传乔湛北是被一个老女人养的。
　　“哦，你说的是那个，他被老女人养的传闻吧？”乔老爷子又问道。
　　南耳清澈的眸子眨了眨，瓷爷爷还真的听说了。
　　“那也不是传闻，他就是被那个女人养的！”

第86章 虽然以前是那个女人养他，可以后都是你养他啊
　　瓷爷爷说完这话，南耳那淡然的眸色微微一沉。
　　在电梯里就知道的事情，传闻也是听过的。
　　可是，在瓷爷爷这里再听到，这不是传闻。
　　南耳还是意识到自己，有了那么一点情绪上的波动。
　　不知是为何……
　　乔老爷子那双经历过沧桑岁月的眸子，在看到南耳微变的神色后，染上了笑意。
　　“既然瓷爷爷知道，就不要再开孙媳妇的玩笑了。”南耳笑着说道。
　　“怎么叫开玩笑，你就是我孙媳妇，哎呦，不要在意过去么。”
　　“虽然以前是那个女人养他，可以后都是你养他啊。”
　　“做人啊，不能看过去，你得看以后，是不？”
　　乔老爷子笑眯眯的说着，眼里的笑都带着深意。
　　“这倒是……”南耳摸了摸额头回道。
　　“瓷爷爷，我有点好奇，你们乔家家训……”
　　南耳话没说完，就被打断。
　　乔老爷子纠正道，“是我们乔家！”
　　南耳点点头，无力纠正了。
　　“无意冒犯啊，我就是想问，乔家教训，是不是还有一条，乔家男人都以被女人养，为荣啊？”
　　南耳知道这话问瓷爷爷有点不合适，感觉有点像是在骂人。
　　但是，她绝对没有要骂人的意思，纯属是好奇。
　　怎么就能这么理所当然的说出，被养这话呢？
　　“有啊，乔家男人都是靠女人养的。”
　　“想要被养的好，那还得会疼好、讨好女人。”
　　而后乔老爷子颇为自豪的又说，“想当年我……”
　　南耳听了瓷爷爷当年的事，听的那叫一个瞠目结舌。
　　实在是不好意思听下去了，只得打断。
　　“瓷爷爷我出去抽根烟！”
　　南耳烟瘾不重，只是偶尔会抽抽。
　　而她说要去抽烟，不过是找个借口溜。
　　“抽烟啊，来，这有打火机。”乔老爷子拉着南耳的手腕，来到抽屉前说道。
　　南耳看着瓷爷爷，真是个神奇的爷爷。
　　一般老人家怎么会允许孙媳妇抽烟？
　　虽然她不是真的孙媳妇……
　　哦，她忘了，在乔家，媳妇最大。
　　南耳刚想说，“她不是真的要抽烟，就是想出去站会。”
　　可是，抽屉打开那一刻，南耳闭嘴了。
　　超薄Carand Ache，和做工最为复杂神秘的云石绿的瓷漆火机，就这么被随意扔在抽屉里。
　　这两个打火机，南耳只看过图片，如今实物就在眼前。
　　这对于为打火机着迷的她而言，真的有点控制不住自己的手了。
　　还有几个打火机是她叫不出名字的，但是看做工和样式，就知道是好东西。
　　南耳也看到了她的户口本，就在打火机下面。
　　可是，她也只是看了一眼，便又继续看打火机了，“瓷爷爷，能看看吗？”
　　“喜欢哪个，拿去玩！”乔老爷子笑道。
　　南耳拿出一枚打火机，并没有打开，而只是看了看外观。
　　在手里感受到了一下它的重量和手感。
　　每一个都是好东西，说实话，南耳都喜欢。
　　可是，她一个都不会拿。
　　最后南耳只是拿出了她的户口本。
　　乔老爷子眼里露出赞许的神色，果然是他看中的孙媳妇。
　　这时，厨房又传来乒乒乓乓的声音。

第87章 我家小朋友脾气是真不好，打人怪疼的
　　南耳随手把户口本放在卫衣兜里，看了一眼厨房的方向。
　　乔湛北这是不把厨房给炸了，都不会停手吧？
　　“我出去抽根烟！”
　　南耳觉得自己要直接说走，凭着对瓷爷爷的了解，他肯定不会让。
　　再把乔湛北给招出来，又要没完没了了。
　　所以，只能找个借口走。
　　“去吧！”乔老爷子也算是个人精了，哪里还不知道南耳是要借口离开。
　　但是，他也没拦着，总要给小姑娘一点时间。
　　南耳离开后，老爷子吃了管腹泻的药。
　　乔湛北端着面出来时，哪里还见他家小朋友。
　　这一幕真是甚为熟悉啊……
　　他什么时候有了，一进厨房，他家小朋友就消失的技能了？
　　“她又接电话了？”
　　“又有男人来接她了？”
　　乔湛北放下碗问道。
　　语气明显是不高兴了，闷闷的。
　　老爷子一看，居然不是加酱油的清水面。
　　果然给媳妇吃的就是不一样，西红柿鸡蛋面，虽然西红柿切的跟狗啃了似的。
　　但是，好歹不是酱油清水面。
　　今天是借了孙媳妇的光，吃上西红柿鸡蛋面了。
　　“说出去抽根烟就溜了，啧啧，躲你呢！”
　　乔老爷子吃了一口面，味道真是一言难尽。
　　但是，好歹还能吃。
　　“她那是害羞了，我给她盖章了！”
　　乔湛北也坐了下来，拿起筷子。
　　“盖章了？盖哪了啊？”乔老爷子贼嘻嘻的问道。
　　乔湛北吃了一口面，然后皱眉，这面……
　　好在他家小朋友溜了。
　　“这儿！”乔湛北有点小傲娇的，在自己的额头上点了一下，回道。
　　“就这儿？”乔老爷子用筷子指了指乔湛北的额头，问道。
　　那语气颇为不可思议，盖个章居然就盖在了额头上？
　　“嗯啊！”乔湛北吃了一口面，回道。
　　这面真的不是一般的难吃，还没有遭到乔小鹿嫌弃的酱油清水面好吃。
　　“真牛逼，就额头盖个章，还能把你得意成这样。”
　　乔老爷子气道。
　　这要是坏北北在，就他那霸道强势又脾气大的性子，肯定不会只在额头盖章啊？
　　只要不违反家训底线，就可以胡来一点么。
　　哎呦，真是被懒乔乔给气死了。
　　“小豆腐要一点点吃才美味，再说我家小朋友脾气是真不好，打人怪疼的！”
　　乔湛北这话刚说完，乔老爷子气都就把碗给摔了。
　　乔湛北看着摔在地上的碗，还有洒掉的汤水面条鸡蛋西红柿……
　　“这么难吃么？”乔湛北懒懒的问道。
　　“这是难吃的问题么？你就不能……哎呦。”
　　老爷子话还没说完，就感觉自己小腿一疼。
　　低头一看，发现是刚才摔碎的碗飞溅的碎片，划伤了他的腿。
　　乔老爷子看着自己受伤的腿，心上一计。
　　“你家小朋友说她根本就不喜欢你！”
　　乔老爷子把受伤流血的腿往乔湛北面前一伸，说道。
　　看着爷爷受伤的小腿，还有他说的那话，乔湛北的慵懒的眸子瞬间一沉，一片冰冷之色。
　　“她真说这话了？”乔湛北起身去拿医药箱时，问道。
　　一听这语气，乔老爷子笑了，强势进攻型坏北北来了。
　　~~~
　　两更结束，明天见，坏北北来了哈！

第88章 我会让她，喜欢我，喜欢到所有人都知道
　　“这……还用说么，都说和你不熟了，还跑了，多明显的不喜欢啊！”
　　即便是乔家老爷子，在坏北北面前，还是有点怂的。
　　实在是坏北北太厉害了，让人怕。
　　他也不想让坏北北来，这就相当于自找苦吃。
　　可是，他实在是看不惯懒乔乔那怂样，还他家小朋友打人怪疼的……
　　疼死他算了！
　　“我会让她和我很熟很熟。”
　　“我会让她不敢再跑。”
　　“我会让她，喜欢我，喜欢到所有人都知道。”
　　乔湛北在给乔老爷子清理伤口时，一字一句的说着。
　　语气很淡，却很冷，透着与生俱来的霸气。
　　瞧瞧，听听，看看，追媳妇就该这样么。
　　懒乔乔什么都懒，干什么都要看心情，追个媳妇也不快点。
　　还小豆腐慢慢吃才美味……
　　要是让别的男人连锅带盆，给端家去，吃个干净，看他不哭死。
　　乔老爷子看了看抽屉，犹豫着还是没说什么。
　　“回家住！”乔湛北处理完伤口，命令道。
　　“不回，凭什么乔小鹿能吃芝士蛋糕，我就不能，我差哪儿啊？”
　　乔老爷子梗着脖子说道。
　　“差他没三高！”乔湛北冷冷的说道。
　　而后乔湛北又说，“是不是连一周一次的二两酒都不想喝了？”
　　乔老爷子不敢说话了，要是再不让他喝口酒，那还真是不如别吃饭，饿死算了。
　　“吃饱了吗？”乔湛北问道。
　　“那么难吃的面怎么能吃饱……”乔老爷子闷闷道。
　　“确实不是人吃的东西。”乔湛北向着厨房走去时，说道。
　　乔老爷子很想回他一句，“不是人吃的，你刚才还吃了。”
　　一想自己刚才也吃了，这话说了，不就等于也是在骂他自己么。
　　不过，坏北北虽然爱管人，但是，不得不说的是。
　　不管什么事情坏北北，都能做的非常好。
　　应该说就没有他不会做的事情，就说这厨艺吧！
　　简直能甩懒乔乔绕地球好几圈了，那绝对是赞的不得了。
　　果然，不一会厨房里就飘出了，让人食欲大开的香味。
　　乔老爷子咽了一口口水，真香。
　　豹行汽车装饰店
　　韩雷在这里上班，过节车行发了些水果和橄榄油。
　　所以，南耳就来接他了。
　　南耳把车停在路边，韩雷买的这辆二手越野车，外观看着很新。
　　被韩雷改了下，又加了装饰，还挺酷。
　　南耳的手臂搭在落下的车窗上，漂亮的手指间夹了一支烟，并未点燃。
　　南耳把玩着手里的棒棒糖，那是她坐在小板凳上，乔湛北要摸她额头。
　　她抓住他手时，从他兜里顺来的。
　　虽然以前被训练过，但是，南耳并不顺东西。
　　只是不知道为什么，似乎在乔湛北这里养成了习惯。
　　心里会想着，能顺出来点什么。
　　就是有种打开宝箱的期待感，让人有点着迷上瘾。
　　南耳看着棒棒糖，这并不是市面上常见到的棒棒糖。
　　看上去就很贵的彩色包装皮上，没有任何的文字说明。
　　南耳剥开了棒棒糖的外包装，把棒棒糖放在鼻子前闻了闻。
　　居然是她最喜欢的橘子味……
　　把棒棒糖放在嘴里的一瞬间，南耳就瞪大了眼睛。

第89章 南耳喜欢上了，这又爽又甜的感觉
　　真的是瞬间就瞪大了眼睛，因为这不是一只普通的棒棒糖。
　　而是一只跳跳糖棒棒糖，真特么厉害了。
　　小时候，南耳是吃过袋装的那种跳跳糖。
　　韩雷很喜欢吃，吃上跳跳糖，就又蹦又跳，还撞翻打碎过花瓶。
　　被奶奶拿着鸡毛掸子，绕着筒子楼追着打。
　　乔湛北居然把这样的棒棒糖放在兜里，而恰巧是她喜欢的橘子味……
　　想一想一根跳跳棒棒糖，放进嘴里是什么感觉？
　　噼里叭啦的蹦着跳着，真是——爽极了。
　　闭着嘴，嘴里噼里啪啦的蹦着跳着，特别好玩。
　　棒棒糖的味道很好，除了刚入口，被吓了一跳后。
　　南耳慢慢的就喜欢上了，这又爽又甜的感觉。
　　南耳就这么一手夹着烟，嘴里吃着跳跳棒棒糖，听着音乐……
　　因为是跳跳糖做成的棒棒糖，看着球球不小，但是，吃一会就没了。
　　南耳意犹未尽的咬着棒棒糖棍，居然还想吃！
　　也不知道小白脸是在哪里买的……
　　想到小白脸，南耳就本能的摸了一下自己的额头。
　　总是感觉那里还很热，就像是一直没退烧一样，脑袋也晕乎乎的。
　　韩雷穿着工作服跑出来，因为手里拿着东西，那两步跑说完特别有意思。
　　就跟腿上绑了沙袋似的，抬不起来。
　　韩雷在这家车店干了一年多了，目前还是学徒阶段。
　　改装车这行，掌握经验，一是需要天赋，而更多的是需要时间的磨砺。
　　别看韩雷胖归胖，但是他也算是个心灵手巧的胖子。
　　干什么都算是有模有样，学这个也是想自己以后开个店。
　　韩雷在给南耳攒嫁妆，而南耳也在给韩雷攒开店的钱。
　　“艹，走……走不了，来活了！”韩雷把手里的东西放车上，说道。
　　“等你！”南耳看着韩雷发的东西，说道。
　　韩雷车行待遇还行，逢年过节什么的都会发东西。
　　虽然东西不多，但是，每次韩雷拿东西回去，奶奶就特别的高兴。
　　逢人就说，她大孙子单位总发东西，吃都吃不完，太讨厌了。
　　每次韩雷听到奶奶这么吹牛逼，就特别不好意思。
　　“不知……知道要……要多久呢！要饿……饿死了！”
　　“你饿还是我饿啊？”南耳笑道。
　　嘴里还残留着跳跳棒棒糖的味道，真的是意犹未尽。
　　“我饿呗！南哥吃……吃空气都……都饱！”
　　“一会雷……雷哥带你吃……吃串……串串去！”
　　韩雷砸吧砸吧嘴，说道。
　　“不带奶奶？咱俩偷吃？”南耳手里还玩着棒棒糖棍，没舍得扔。
　　南耳特别喜欢听韩雷说“雷哥”，用奶奶的话说，结巴的有范儿。
　　“那小老……老太太，太能吃，不带！”韩雷立马摇头道。
　　这时，轰鸣的引擎声传来，南耳抬眼看去，一辆红色跑车，嚣张的开了过来。
　　一个摆尾，车就停在了她车的对面……
　　“艹，臭显……显摆个屁！”韩雷不屑道。
　　跑车车门打开，下来一人。
　　看到那人时，南耳那双清澈淡然的眸子，微微一眯。
　　居然是……
　　~~~
　　两更结束，明天见哈，哎呦呦，坏北北说，“我会让她，喜欢我，喜欢到所有人都知道！”真霸道！

第90章 轻轻侧头点耳的动作，帅爆了
　　“装逼！”韩雷话音刚落，车行那边就有人喊他。
　　“一会没……没我都……都不行！”韩雷赶上车门，得意道。
　　南耳唇角带着笑意，她知道韩雷在这里工作不轻松。
　　虽然干了一年了，但是，依然是脏活累活都找他。
　　每个行业都有这样的情况，而韩雷认为，这是一种磨砺，是好事。
　　不是干活多就不好，熟能生巧，做的越多会的越多。
　　时间不会亏待那些努力付出的人，总有一天，回报会让你由衷的感叹一句。
　　感谢自己当年的坚定和不放弃……
　　“雷哥么，谁没你都不行！”南耳收回看着那人的眸光，淡笑道。
　　“骂谁呢？骂谁呢？骂谁呢？”韩雷笑着说着，一路小跑回店里。
　　不管什么情况下，说这句话，韩雷从不会结巴。
　　都是被人骂多了，练出来的，每次都很有气势的问人这话。
　　南耳笑着，看着韩磊那肉乎乎的背影跑进店里。
　　而后收回带笑的眸光，转而冷然的看向靠在那辆火红跑车上的贝乐。
　　贝乐唇角带着嚣张的笑意，和那晚在酒吧，看南耳时的一样。
　　那根棒棒糖棍在南耳的指间翻转着。
　　南耳的手很漂亮，但是，却不是女孩子那般柔弱无骨的纤细。
　　南耳的手指，是属于那种带着骨干的漂亮。
　　这种骨干来自于她什么都要自己动手，那是在所有人看来，令人心疼的过往。
　　南耳没下车，贝乐也没走过来，两人就隔着一条街道对看着。
　　贝乐刚才开车过来时，听着车的声浪，就能听出来，这车的排气和发动机都改装过。
　　而且改装的很有水平！
　　南耳搭在车窗上，夹着烟的手指，在车门上轻轻有节奏的轻敲着。
　　这样恣意慵懒透着几分散漫的动作，特别的帅气勾人。
　　尤其是做这个动作的，还是一个女孩子……
　　南耳夹着棒棒糖棍的手，在方向盘上“摁”了一下。
　　虽然车是二手的，但是，韩雷把喇叭也换了。
　　贝乐听到喇叭声，冲着南耳点了点自己的耳朵。
　　轻轻侧头点耳的动作，帅爆了。
　　南耳娇俏的唇角勾起一抹笑意。
　　贝乐……
　　还真让她猜对了，不是听不见，而是装听不见。
　　那么小哑巴也该是装的吧？
　　还有一个更大的秘密，她还需要好好确认一下。
　　很少有人能勾起南耳的兴趣，但是，见到贝乐的第一眼。
　　她就被那双漂亮的眼，给吸引了。
　　然后就有了一种，找到对手的感觉。
　　隔着街道对看，南耳胜了，因为贝乐向着她走了过来。
　　南耳眯着眸子靠在座椅上，因为越野车的底盘高。
　　衬托着南哥的气场也更强……
　　贝乐手里拿着一枚打火机，和那辆跑车一样，也是火红色的。
　　特别的炫目，尤其是贝乐在手里灵巧的耍着时。
　　落日余晖照在打火机上，凸显出它的精美高贵。
　　最主要的是，贝乐手指间的动作，耍的也漂亮。
　　这手法让南耳轻敲车门的手指，微微一顿。
　　原来打火机并不是只有她耍的好。
　　贝乐走到车门前停下，开口道，“我给南哥点支烟！”

第91章 南哥的秘密可比我多，谁怕谁呢？
　　贝乐那一双漂亮的眸子，带着毫不掩饰的“兴趣”之色。
　　南耳清澈淡然的眸子眨了一下，很缓慢的动作。
　　而后就笑了，笑的特别的好看，唇角勾出的弧度，带着邪肆。
　　果然不是小哑巴……
　　装聋作哑，还装……。
　　这每一个“装”，都玩的真特么自如。
　　这声音可真好听，就和贝乐那双眼一样，透着漂亮的干净……
　　对于贝乐会把自己所有的秘密，这么轻易的就暴在自己面前，南耳还是有一点意外的。
　　一个人看你的眼神，带着挑衅的嚣张，却把最致命的一切都暴给你，那么你就要小心了。
　　“可不敢劳烦贝勒爷！”南耳笑着开口道。
　　南耳虽然没点燃烟，但是，单单只是手指夹着烟的姿势，就特别的帅。
　　你一句“南哥”，我一句“贝勒爷”。
　　听着像是在敬着对方，可是，那语气却都透着挑衅。
　　贝乐单手撑在车顶，身子微微前倾。
　　从南耳的指间拿过那支烟，叼在嘴里……
　　打火机耍了两下，点燃了烟，那微微眯着眼，吸烟的动作很撩。
　　南耳的坏，是透着几分让人琢磨不透的神秘。
　　而贝乐的坏，则是透着的一股子狠劲儿。
　　这两人在一起，就会让人期待，会碰撞出怎样的火花来。
　　贝乐吐出一口烟，烟雾缭绕间，身子前倾，迷雾迷人眼……
　　贝乐缓缓的开口说了一句，“夜都九七弯道最牛逼最神秘的赛车手F神，长的还真是漂亮。”
　　贝乐那双漂亮的眼微眯着，仿佛带着勾人魂儿的钩子。
　　这双眸子要干净就干净的让人移不开眼。
　　要是媚就媚的让人不敢多看一眼。
　　贝乐用的虽然是肯定的语气，但是，却又让南耳听得出，这话说的并不是很肯定。
　　不过虽然不是很肯定，但是，能怀疑到她，已经是很厉害了。
　　毕竟一直没有人知道，F神是谁。
　　就像是不知道小耳朵是男是女一样……
　　可是，贝乐却能猜到，还真是，有那么一点意思了……
　　“哪有贝勒爷漂亮！”南耳的身子也微微前倾，几乎要和贝乐鼻尖碰鼻尖。
　　这缓慢带着挑衅的动作，让贝乐唇角一勾，夹着烟的手指，缓缓抬起……
　　南耳抓住贝乐的手腕，然后灵巧的一个翻转。
　　就把贝乐指缝间的烟和手里的打火机，拿了过来……
　　南耳在燃着的烟上，弹了一下，烟便灭了。
　　南耳说话时，灵巧的甩了一下打火机，然后再合上，“吧嗒”一声。
　　还真的是好东西……
　　南耳那白皙的手指在打火机上，轻轻的摩挲着。
　　果然在打火机的底部摸到了，她猜测的小机关。
　　麻醉针……
　　想来这枚打火机上，一定还有其它隐藏的小机关。
　　“廖少要是知道贝勒爷抽烟，会很不高兴吧？”
　　南耳把打火机扔给贝乐时，说道。
　　虽然是说抽烟，但是，所要说的却是，廖少要是知道贝乐其它的秘密，会很不高兴！
　　南耳相信贝乐听的明白，她的意有所指。
　　“我敢把秘密暴给南哥，就敢肯定，南哥不会告诉任何人。”贝乐笑道，“再说，南哥的秘密可比我多，谁怕谁呢？”
　　~~~
　　两更结束，明天见，谁怕谁啊？

第92章 一个打火机，就想换我男朋友的身份，倒是敢想？
　　贝乐笑起来的样子，特别的勾人。
　　不但是那双眸子带着钩子，连带着语气也是。
　　听了贝乐的话，南耳的眸子微微一眯。
　　她确实有很多秘密，有的甚至是最亲的韩雷都不知道。
　　可是贝乐却知道，真是有趣的很。
　　虽然不知道贝乐是怎么知道的。
　　但是，有一点，南耳是可以确定的。
　　那就是，贝乐同样也不会把她的秘密说出去。
　　谁怕谁呢？这句话说的很好。
　　可以说，他们谁都不怕，因为他们有那个收拾残局的本事。
　　也可以说，他们谁都怕，因为他们之所以有秘密，就是不想被别人打扰。
　　“大概是贝勒爷会怕的多一些吧？毕竟廖少的脾气不太好。”南耳笑道。
　　“说的好像你家乔叔叔脾气很好似的！”贝乐笑道。
　　听到乔叔叔时，南耳真的是没有反应过来，指的是乔湛北。
　　大概是一直都被叫孙媳妇，乔家媳妇，都忘了乔湛北了……
　　待南耳想到乔叔叔指的是乔湛北时，才微微蹙眉，什么叫“你家乔叔叔”
　　不过这乔叔叔的称呼，还真的是……
　　南耳本想说句，“他不是我家的，我也不是他家的。”
　　但是，并没有说，因为南哥就不是喜欢解释的性子。
　　不过还真不知道，乔湛北是怎么和廖承骄说的，怎么就成了她家的了。
　　亦或是，乔湛北没和廖承骄说什么，而贝乐却猜出了什么。
　　那就更有意思了，调查她调查的还挺深。
　　“乔叔叔脾气好不好，和我又有什么关系？”南耳眯眼问道。
　　“南哥说没关系就没关系吧！”
　　贝乐说笑间，把手里的打火机又扔给了南耳。
　　又说了一句，“送南哥了，要是下次乔叔叔不老实，扎他！”
　　说实话，这个打火机，南耳很喜欢，非常喜欢，尤其是还带着这么多小机关。
　　“贝勒爷怎么看都不像是个大方的人。”南耳把玩着手里的打火机笑道，“先说条件，我再决定要不要收你这枚打火机。”
　　听了南耳的话，贝乐笑了，和聪明人聊天，就是这么愉快。
　　“南哥总是这么直接吗？”贝乐问。
　　“不敢在贝勒爷面前绕弯子，怕把自己给绕丢了！”
　　南耳耍了几下打火机笑道。
　　廖承骄那样的男人，都被贝乐给骗的团团转。
　　她道行这么浅的，还真容易被绕丢。
　　贝乐微微侧头，而后笑着开口道，“想让南哥做我女朋友！”
　　什么大大小小刺激的场面，南哥都是经历过的。
　　刚才她还在想贝乐会提什么条件，毕竟这打蛇打七寸，打到正地方了。
　　知道她喜欢打火机，提出的条件肯定不会太简单。
　　南耳以为贝乐会想要，和她说什么赛车之类的，却没想到是做女朋友？
　　这秘密都暴在她面前了……
　　还敢玩这么大胆的，想干什么？
　　她要是做了贝乐的女朋友，廖承骄还不撕了她。
　　“一个打火机，就想换我男朋友的身份，贝勒爷倒是敢想？”南耳唇角一勾笑道。
　　“那再加一个……”贝乐用唇语对着南耳说道。

第93章 长这么好看做什么，一天天，操不完的心
　　看着贝乐的唇语，南耳眸色一沉。
　　这个七寸打的更是狠，让她完全拒绝不了。
　　“好！”南耳淡淡开口道。
　　“就知道南哥不会拒绝这个条件。”贝乐站直了身子，伸了一个懒腰，笑道。
　　“贝勒爷玩这么大，就不怕哪一天，廖少知道了你所有的事，再折腾死你！”
　　南耳收了贝乐送的打火机，这个交易，她并不吃亏。
　　最主要的是，贝乐这个挂牌男朋友，又占不去她任何便宜。
　　“这话说的，我要是想骗他，能骗他一辈子！”
　　这话贝乐说的极其嚣张。
　　南耳很想送贝乐四个字“年少轻狂”。
　　想想廖承骄是什么人，贝乐在他面前各种装各种藏各种骗。
　　被发现的那一天，又怎会轻饶。
　　南耳看着韩雷从店里跑了出来，手里还拿了一个扳手，跑的那叫一个快。
　　一看这护犊子的架势，南耳就乐了。
　　“干……干……干什么？”韩雷边跑边对着贝乐喊道。
　　听到韩雷的声音，贝乐回过头去。
　　“你给……给我离她远……远点。”韩雷挥舞着手里的扳手喊道。
　　“有这么一只大凶宠在你身边，你家乔叔叔真可怜。”
　　贝乐边说边后退，在南耳眯眼时。
　　勾唇一笑，对她做了一个打电话的动作。
　　“给我站……站住！”韩雷对着贝乐喊道。
　　那脸红脖子粗的样子，就像是贝乐把南耳怎么样了似的。
　　“吃……没……吃……”韩雷结巴的话没说完，南耳就接了话。
　　南耳笑道，“没吃亏。”
　　“看他那骚……骚包样，长的比女……女人还好看，小矮……矮子！”韩雷握紧了手里的扳手，恼道。
　　韩雷打架不行，其实他也知道，就南哥的身手，谁也不能欺负她。
　　可是，每次遇到这种事，他还是一副豁出命要干架的气势。
　　南耳趴在车窗上，笑的停不下来。
　　“笑笑笑，赶紧让小老……老太太给……给你看看，这都特么来……来的什么烂……烂桃花！”
　　韩雷冲着南耳吼了一嗓子。
　　南耳用手指抹了一下自己的眼角，都笑出眼泪来了。
　　看着南耳笑的那样，韩雷指着她，气的说不出话来。
　　长这么好看做什么，一天天，操不完的心。
　　溪树谷里别墅
　　乔湛北一回来，就看到乔小鹿躺在沙发上，一边吃一边看动画片。
　　茶几上散落着很多零食，而黑8则是趴在他的肚子上。
　　“乔乔，给我倒杯水，好渴！”乔小鹿听到乔湛北回来了，喊道。
　　“乔小鹿，没规矩！”乔湛北扯着领带，冷声道。
　　一听乔湛北这冷冷的声音，乔小鹿惊的从沙发上掉了下来。
　　被乔小鹿动作惊到的黑8“喵^^^”了一声。
　　反应迅速的跳到了另一侧的沙发上，吓死猫宝宝了！
　　“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”
　　坏北北回来了……
　　乔小鹿揉着小屁屁，这怎么又变了？呜呜呜，他不要擦地。
　　早知道又变坏北北了，今天就不来这里了，回老宅多舒服。
　　“给我收拾干净！”乔湛北指着茶几和沙发上的零食，命令道。
　　“是，北哥！”乔小鹿扑通一下跪在地毯上，开始收拾。
　　~~~
　　哎呦，乔小鹿骨气呢？南哥你把男朋友的身份给了贝勒爷，你家坏北北知道吗？贝乐的秘密可不止装聋作哑又装怂哈！

第94章 这是摔了？还是被打了？还是怎么了？
　　乔湛北看着乔小鹿那怂样，下颌隐隐的浮动着。
　　乔湛北看了一眼趴在，沙发扶手上的黑8，说了一句，“滚下来。”
　　他话音刚落下，黑8已经一个跃起，逃离了。
　　小蠢猫心里不禁哀嚎，懒乔乔在，处处都没规矩。
　　坏北北一回来，时时都是规矩。
　　做猫好难！
　　乔湛北看乔小鹿乖乖的在收拾，便上楼去洗澡换衣服了。
　　看到乔湛北上了楼，乔小鹿瘫坐在地毯上。
　　呼出一口气，然后说了一句，“小蠢猫，过来！”
　　黑8猫着身子，从沙发后面探出猫头来，确定乔湛北不在后，才悄悄的走了过来。
　　黑8猫王，哪里还有平日里的嚣张姿态。
　　小猫步走的小心翼翼，随时做着万一坏北北出现，立马逃跑的准备。
　　乔小鹿拿起乔湛北放在桌上的手机，然后对着黑8做了一个“嘘”声的手势。
　　手机密码乔小鹿知道，小手指在上面飞快的点着。
　　解锁手机后，迅速的翻着通讯录。
　　坏北北洗澡很快，浪费时间的事情，他从来不做。
　　不像懒乔乔还要泡澡，有时候泡着泡着就睡着了。
　　乔小鹿找到了“小朋友”的电话，笑着把电话打了出去。
　　第一次电话没有被接通……
　　乔小鹿微微撅着嘴，懒乔乔又怎么惹他家小朋友了，居然不接他电话。
　　乔小鹿又打了一个，这次响了五声后被接起。
　　那边并没有人说话，乔小鹿给了黑8一个眼神。
　　黑8配合的“喵^^^”了一声，这一声“喵^^^”叫的十分的惨。
　　就像是被人砍了尾巴似的……
　　在黑8叫过之后，乔小鹿赶紧就挂断了电话。
　　并快速把通话记录给删除了……
　　再把乔湛北的手机，放回到原来的位置。
　　在小蠢猫的头上摸了摸，给了它一个“干得漂亮”的眼神。
　　黑8傲娇的一仰头，小爪子把乔小鹿的手给打了下来。
　　别看刚才一起合作了，但是，黑8可还记着刚才，被吓的差点摔下沙发的事情。
　　乔小鹿哼了一声后，继续收拾乱七八糟的茶几。
　　但是，小眼睛一直在瞄着乔湛北的手机，就等着它响。
　　胡桃路筒子楼
　　南耳家的窗台很宽，就因为南耳喜欢坐在窗台上，韩雷特意给加宽的。
　　此时，南耳穿着红白格子的衬衫，屈膝坐在窗台上。
　　因为刚洗过澡，发梢还在滴水。
　　嘴里咬着棒棒糖棍，就是从乔湛北那里顺来的，那个跳跳棒棒糖的棍。
　　因为她去了好几家超市，都没有买到这种跳跳棒棒糖。
　　所以，只能咬棍……
　　把玩着手里的手机，南耳犹豫着要不要给乔湛北打个电话……
　　刚才黑8那“喵^^^”的一声惨叫，就挠在她的心上，十分的不舒服。
　　小奶猫跟了她好几天，都有了感情的。
　　这是摔了？还是被打了？还是怎么了？
　　南耳想了很多种可能，越想越觉得闹心……
　　还有，乔湛北打这个电话来，是因为她不打招呼就走，故意来这么一出吗？
　　在南耳犹豫时，她的手已经不自觉的，回拨了乔湛北的电话。

第95章 是知道自己逃跑不对，所以，主动来认错了？
　　溪树谷里别墅
　　乔小鹿一听到乔湛北的手机传来震动声，立马扔下手里的小抹布。
　　跑到桌子那里，拿起手机，蹬蹬蹬的往楼上跑。
　　因为刚才跪在那里收拾茶几，小裤子都掉了一截。
　　乔小鹿一边上楼，一边拽着裤子。
　　那小模样，让躲在沙发后面的黑8，都捂住了猫眼，实在是看不下眼了。
　　在乔小鹿跑进乔湛北卧室时，手机震动就停了……
　　乔小鹿也没停，继续往里面跑。
　　要是懒乔乔在，他肯定是直接推开浴室的门，就进去了。
　　可是，这会是坏北北在，就凡事都要讲规矩。
　　他要是这样冒冒失失的进去，肯定是要被罚的。
　　坏北北罚人的手段，啧啧啧，真的是要人抓狂。
　　这也是为什么家里人，都怕坏北北的原因。
　　别惹他，实在是惹不起。
　　乔小鹿敲了敲浴室的玻璃门，都没敢使劲儿敲。
　　水声没停，乔小鹿又敲了敲，这会稍微用了一点力气。
　　水声停下后，乔小鹿呼出一口气。
　　“说。”乔湛北从玻璃门就能看到，乔小鹿站在那里。
　　“北哥，你家小朋友给你打电话了……”
　　乔小鹿的声音，不似平时的软萌萌。
　　和懒乔乔在一起时，两人不用干别的，就是比懒，看谁比谁懒。
　　乔湛北没有回应，透过玻璃门，氤氲中，能看到他正在擦身上的水。
　　乔小鹿微微晃动着小脑袋，小嘴儿嘟嘟着，做出吹口哨的动作。
　　但是，并没有吹出声儿来。
　　在坏北北面前，这些没规矩的事情，他可都不敢做。
　　要是想不受坏北北的折腾，那就只有让他家小朋友折腾他了。
　　虽然他不知道坏北北对小朋友感不感冒。
　　但是，懒乔乔那么喜欢小朋友，就算坏北北不感冒，多少也会被传染一下吧？
　　就在乔小鹿想的很美时，玻璃门打开，乔湛北围着浴巾走了出来。
　　乔小鹿赶紧把手机递了过去，而后道，“自动挂断了，北哥再打过去吧！”
　　乔小鹿那弯腰双手奉上的样子，十分的恭敬。
　　那小模样要是让黑8看到了，一定会在他小屁屁上挠几下。
　　顺便用喵语说句，“没出息的玩意。”
　　乔湛北从乔小鹿的手中拿过手机，而后说了一句，“倒杯水。”
　　“是，北哥！”乔小鹿赶紧蹬蹬蹬的跑了出去。
　　在坏北北面前做事，就一定要有速度，否则就会被罚。
　　乔湛北坐在床边，一手拿着毛巾擦头发，一手解锁手机。
　　看了一下通话记录，南耳确实打了电话过来。
　　这倒是让乔湛北有些意外，竟然这么主动？
　　是知道自己逃跑不对，所以，主动来认错了？
　　乔湛北没有回拨电话过去，而是直接发了一个视频通话。
　　在等待视频接通时，乔湛北靠在了床头上。
　　发梢的水滴，滴落在锁骨上，而后滑落在心口之处……
　　乔湛北的身材非常紧实匀称，没有一丝的赘肉，完美到无可挑剔。
　　任谁看了都会移不开眼……
　　胡桃路筒子楼
　　南耳擦头发的手停下，白色的毛巾扣在头上，看着手机，微微咬着唇。
　　犹豫了一下，接通了乔湛北的视频。
　　入眼的画面，却让南耳蓦地闭上了眼……
　　~~~
　　我这是被你们打入冷宫了吗？红豆留言推荐票都哪里去了？
　　昨天看到读者留言叫我喵卡卡，哈哈可耐！

第96章 乔太太，多么尊宠又霸道的称呼
　　南耳的睫毛很长很浓密，闭上眼睛的时候。
　　即便是隔着屏幕仿佛都能感受到，那睫毛忽闪了一下。
　　南耳没有想到乔湛北没穿衣服。
　　她闭着眼，拉了一下头上的毛巾，遮住了自己的眼睛……
　　毛巾下，南耳的眼睛眨了几下，呼出一口气。
　　心跳的有点快，额头又热了！
　　“你把衣服穿上！”南耳开口，声音带着那么一丝紧绷。
　　用毛巾遮着眼也能说话，但是，南耳想看看黑8有没有事。
　　视频里，传出来乔湛北的笑声，很低很沉的一声笑。
　　那是传进心里，就烙印在心底，出不来的一声笑。
　　“好了！”乔湛北低沉的声音，传来。
　　有点冷，有点沉，浑厚好听。
　　南耳听到后掀开遮眼的毛巾，开口道，“黑……”
　　还没叫出黑8的名字，那瓷白漂亮的小脸就红了。
　　而后羞恼道，“乔湛北，你怎么骗人？”
　　乔湛北哪里穿好衣服了，依然靠在床头那里。
　　灯光打在他身上，还能看到晶莹的水珠……
　　“刚穿的是裤子，你要不信，脱了，重新穿给你看！”乔湛北开口时，已经倾斜了手机。
　　那低沉的声音，带着勾人的沙哑。
　　南耳又把毛巾放了下来，遮住了眼睛。
　　然后毛巾一点点向下，把自己红了的小脸都遮住了。
　　“你把手机放正，别往下！”南耳咬着毛巾的一角说道。
　　这句话从南耳的嘴里说出来，带着几分，她自己都没有察觉的娇嗔之音。
　　“嗯！”乔湛北沉声道。
　　一个“嗯”字从他的嘴里说出来，勾出了几分宠溺的鼻音。
　　南耳咬着毛巾角，并没有因为乔湛北说了“嗯”字，而拿开毛巾。
　　溪树谷里别墅
　　乔湛北看着屏幕上，用毛巾遮住自己脸的南耳。
　　削薄的唇角勾起一抹笑意，眸光落在南耳那白皙漂亮的锁骨上。
　　因为南耳是屈膝靠坐在那里，所以衬的她的锁骨凸凹的更为明显。
　　尤其是在那红白格子衬衫的相衬下，真的是勾人的很！
　　乔湛北搭在膝盖上的手，有节奏的轻敲着。
　　“毛巾拿下来！”乔湛北命令道。
　　他想看看南耳的脸，是不是还红着……
　　那么厉害的南哥，看一眼他，就脸红了，还真是纯情的很。
　　“不！”南耳直接回道。
　　呼吸还没稳下来，嗓子还是有点发紧，乔湛北肯定还是没穿衣服……
　　“别人想看都看不到！”乔湛北低沉道。
　　“谁愿看谁看！”南耳回道。
　　乔湛北看到，南耳在说完这话后，又咬了一下毛巾角。
　　就这么一个小动作，透着“我干嘛回你话”的可爱。
　　“只给乔太太看！”乔湛北那深邃的眸子，微眯着，透着强势。
　　这话是一种宣誓，只给乔太太看，只能乔太太看。
　　看了的就是乔太太……
　　乔太太，多么尊宠又霸道的称呼。
　　乔湛北看到屏幕里的南耳，在听到这话后，咬着毛巾角的嘴，不动了……
　　咬的紧紧的……
　　乔湛北活动了一下脖子，一个很随意的动作，却极其的撩人。
　　乔太太这是被吓到了？

第97章 我就这么管孩子，你要是看不惯，嫁过来，你管！
　　依着懒乔乔盖个章，还盖在额头上这种攻法。
　　从小朋友到女朋友再到乔太太，这辈子都别想追得到了。
　　乔湛北现在就想看看乔太太的脸，到底红成了什么样。
　　毛巾下的南耳，眼睛眨了好几下，乔太太……
　　她刚才那不算是看吧？就是扫了那么一眼，不算看！
　　这时，乔小鹿拿着一杯水，走进来。
　　双手拿着水杯恭恭敬敬送到乔湛北面前。
　　“北哥，喝水！”乔小鹿乖巧道。
　　乔小鹿并不知道乔湛北在开视频。
　　乔湛北接过水杯，手机屏幕调转过来，对着乔小鹿说，“打个招呼！”
　　乔小鹿那双大眼睛看着屏幕，只看到一块大毛巾……
　　“这是？”乔小鹿当然知道是南耳小姐姐，但还是故意问道。
　　听到乔湛北说让打招呼，又听到乔小鹿的声音，屏幕里的南耳只得掀开毛巾。
　　她还挺喜欢乔小鹿的，上次分别后，她还梦到过他。
　　南耳拿下毛巾的那一刻，乔小鹿露出惊喜的表情，软萌萌的打着招呼，“小姐姐好！”
　　“小可帅，你好！”南耳只看乔小鹿，余光都不往乔湛北那边扫。
　　果然还没穿衣服……
　　乔湛北微微眯着眸子看南耳，小脸果然很红。
　　坏北北眯眼时，很具有进攻性，带着势在必得。
　　南耳是不想看的，是真的不想看乔湛北。
　　可是，他却把本是对着乔小鹿的手机，转而向他。
　　乔湛北微微仰头喝了一口水，咽水的时候，喉结滑动了一下，特别的性.感。
　　在乔湛北把水杯从嘴边拿开时，南耳的眼睛看向了一边，好像刚才没有看过他……
　　喝个水而已，也不忘撩一下！
　　“北哥，我来！”乔小鹿赶紧接过乔湛北手里的水杯。
　　南耳看着乔小鹿那“狗腿子”样，还有那一声“北哥”叫的是一个恭敬。
　　乔湛北就是这么教儿子的？
　　她记得上次，乔小鹿叫他爸爸，乔湛北让他重新叫。
　　结果乔小鹿委屈巴巴的叫了一声乔先生，现在又是叫北哥……
　　乔湛北是多不想让，别人知道他有个儿子？
　　乔湛北看了乔小鹿一眼，没说话。
　　但是，那眼神却是在说，“你怎么还不走？”
　　面对北哥这种卸磨杀驴的态度，乔小鹿是不敢怒也不敢言。
　　用他来让小姐姐拿下毛巾，用完就一脚踹开，真是太过分了。
　　他还想和小姐姐说说话，喜欢小姐姐喜欢的不得了。
　　“小姐姐，我要去收拾客厅了，我们下次再聊！”
　　乔小鹿伸着脖子看手机屏幕，甜甜的对着南耳说道。
　　听了乔小鹿的话，南耳微微一愣，这么晚了，收拾客厅？
　　“他这么小，你让他收拾客厅？而且都这么晚了，他不是该……”
　　南耳不是愿管闲事的性子，只是对乔小鹿莫名的喜欢。
　　所以才会对乔湛北说出这样的话。
　　听了南耳的话，乔小鹿那双大眼睛眨了眨，好感动。
　　小姐姐快嫁过来吧！好好管管坏北北……
　　“他不但要收拾客厅，还要擦地、刷碗、洗自己的衣服……”
　　“我就这么管孩子，你要是看不惯，嫁过来，你管！”
　　~~~
　　南哥害羞好可爱，坏北北霸气！
　　后续更加精彩，继续跟读吧！

第98章 南耳故作一动不动的样子，实在是萌死了
　　乔湛北说话的语速很慢，语气很重。
　　一字一字敲进南耳的心里，落地生根。
　　听着乔湛北的话，乔小鹿慢慢的转过头去。
　　又利用他？现在说他是孩子了？
　　教训他干活的时候，怎么不说他是孩子。
　　之前是谁说的，“你都多大了，还当自己是孩子？”
　　臭不要脸的，他明明才四岁，怎么就不是孩子了？
　　还有，这干的活，也说的太少了吧？
　　摘菜、刷马桶、倒垃圾、端茶送水、捶背捏腿……
　　这些活他也是做过的好吗？
　　在乔湛北眼神的示意下，乔小鹿又马上转过头来，可怜兮兮的看着南耳。
　　那小眼神，满是期待，好似恨不得南耳现在就嫁过来，救他于水火。
　　乔湛北的这句话，比之前那句“乔太太”更直接，更具有杀伤力。
　　南耳耳边回荡着两句话，还是交替着的。
　　“南耳，你二十岁以后都要跟着我乔湛北！”
　　“小朋友，你拿了我的钱包，而我没有要回来，那就是要你给我拿一辈子的！”
　　乔湛北说过的这两句话，一字不差的出现在她耳边。
　　小神童的记性就是好，听一遍，就记得这么清楚，有点讨厌。
　　怼乔湛北两句，说拒绝的话，会伤了乔小鹿。
　　这孩子现在正在用“小姐姐快嫁过来拯救我”的眼神看着她。
　　什么都不说，岂不是默认了？
　　然后，乔湛北就看到了，屏幕上的南耳一动不动。
　　几秒钟后，视频通话自动挂断……
　　乔小鹿憋着不敢笑，小姐姐太可爱了。
　　为了表现出网络延迟卡，故作一动不动的样子，实在是萌死了。
　　乔湛北看着手机上，刚才截图下来的照片。
　　照片上，南耳头上放着毛巾，头发有点乱，红白格子的衬衫
　　衬出她漂亮的锁骨。
　　微微咬着唇，清澈淡然的眸子看向右侧。
　　大概是着急没有找好表情，所以就这么一副萌萌的样子，就不动了。
　　乔湛北那双深邃寒沉的眸子，微微一眯，把这张照片设为了屏保。
　　胡桃路筒子楼
　　南耳把手机扔在了床上，扯下毛巾遮住自己的脸。
　　真丢人……
　　南哥什么时候这么怂过，就因为乔湛北的一句话。
　　居然要装网络延迟，信号不好。
　　窗台离床很近，南耳直接跳了过去，趴在被子上。
　　伸手拿过枕头旁边的小软猫，然后捏了一下，“小朋友，喵喵喵！”
　　南耳有点烦躁的接连捏了好几下，而后恼恼的说了一句，“乔湛北，不要脸，混蛋！”
　　一个翻身，扯过被子盖在身上，南耳又捏了一下小软猫。
　　发出的却是，“乔湛北，不要脸，混蛋！”
　　南耳猛的坐了起来，这是她的声音……
　　她又捏了一下，“小朋友，喵喵喵！”，是乔湛北的声音。
　　再捏一下，“乔湛北，不要脸，混蛋！”，是她的声音……
　　而她的声音，怎么听着和平时还不太一样。
　　有那么点羞，还有那么一点撒娇……
　　南耳摁了好几下，也没整明白，要怎么删除。
　　这时手机传来信息提示音，南耳拿过手机一看。

第99章 乔太太，装的，真可爱
　　看到手机上的照片，南耳就想和乔湛北打一架。
　　不见血不打趴下都不行的那种。
　　南耳看着手机屏幕上自己的照片，这蠢萌傻傻顶着毛巾的人是她吗？
　　斜个眼也不知道在看什么……
　　这照片要是被别人看去，南哥还怎么混？
　　虽然南哥一直都不想混……
　　可是，名声在外，总不好因为一张照片，而打脸！
　　南耳在自己头上胡乱的抓了两下，乔湛北……
　　就在南耳打“给我删了”这几个字的时候，一条消息又进来了。
　　南耳点开，本就因为气闷而微微泛红的小脸，瞬间就红透了。
　　{乔太太，装的，真可爱！}
　　乔太太……
　　装的和真可爱之间还加了一个逗号，直接打脸，还不忘再夸你一句真可爱。
　　南耳打了几个字，又删除掉，反复几次后，直接把手机扔在了一边。
　　扯过被子盖住了自己，才想起来，她打电话是要问黑8怎么了。
　　可是，现在脑子里全是，乔湛北那水珠滑过的锁骨的画面。
　　还有乔湛北那句，“我就这么管孩子，你要是看不惯，嫁过来，你管！”
　　乔氏集团
　　十三楼私宴
　　“从今天开始，小南做我的助手。”
　　晨会是高光耀正式宣布了，南耳做他的助手。
　　其实这几天，南耳总跟在高光耀身边，大家就有猜测，南耳肯定是要被调走的。
　　毕竟小姑娘长的好看……
　　可是，谁都没有想到，南耳会直接给总厨当助理。
　　就是在私宴做了几年厨师的人，高光耀都没有提拔过。
　　这南耳一个操作间削土豆毫无经验的小丫头，直接当总厨助理。
　　这简直是让人羡慕嫉妒恨的要死……
　　即便是不太会说话嘴笨，可是，长的好看，就是吃香。
　　所有人中，最不满的那就是宋娜娜了。
　　她跟高光耀那么久，才混上主厨。
　　南耳这个贱人，才来几天，就混上助手了，凭什么？
　　南耳站在高光耀身边，给大家鞠躬时，就看到了宋娜娜看向她的狠毒眸光。
　　南耳那娇俏的唇角微微一勾，而后红着脸腼腆的说了一句，“请大家……多多照顾，谢谢！”
　　“我这个助手，性子腼腆，大家以后要多多照顾她啊。”
　　高光耀一看南耳那害羞的样子，拍了拍她的肩膀，对着大家说道。
　　高总厨的发话了，谁敢不说照顾。
　　看着高总厨看南耳那眼神，大家都心知肚明是怎么回事。
　　有的人也难免在心里，为南耳惋惜。
　　小姑娘年纪小，就这么把自己给赔进去了。
　　晨会刚结束，南耳就去了卫生间。
　　她知道宋娜娜一定会跟来。
　　果然，她刚进去，宋娜娜就跟了进来，并把卫生间的门给锁上了。
　　南耳并未动，而是，笑着打开打开水龙头洗手。
　　从镜子里，看着宋娜娜站在她身后不远处。
　　那一双狠毒的眸子，正在狠狠的瞪着她。
　　“我还真是小瞧了你这个贱人，勾男人的手段，还真是了得，你怎么那么贱？”
　　南耳关掉水龙头，弹了一下手指，溅出水珠。
　　而后转过身，唇角勾起一抹笑，看向宋娜娜。

第100章 这么嚣张的语气……
　　宋娜娜一直不愿意承认的就是，南耳很漂亮，非常的漂亮。
　　从南耳第一天到私宴来上班，大家就说她漂亮的惊人。
　　可是就因为在操作间削土豆，又不太会说话，嘴笨，就成了小透明的存在。
　　可是，这一刻，看到南耳唇角的笑。
　　宋娜娜不得不承认，南耳是真漂亮。
　　“要是比贱，谁又能比得过宋主厨？”南耳姿态慵懒，靠在洗手台的边缘，淡淡开口道。
　　语气淡然，带着属于南哥的霸气。
　　“你……”宋娜娜震惊于，一向胆小又腼腆的南耳，竟然敢对她说出这样的话。
　　还是用这么嚣张的语气……
　　宋娜娜也不是笨人，要不是有点小聪明，又怎么会坐到主厨这个位置。
　　这会她算是反应过来了。
　　“原来你一直都在装，你装腼腆害羞不爱说话，就为了勾高光耀是吧？你这个贱人！”
　　宋娜娜冲着南耳喊道。
　　那天她和高光耀吵架，他还说腻了她。
　　她就问他是不是喜欢清纯害羞的了，高光耀当时还说没有。
　　原来不是没有，而是早就吃上了这口。
　　现在让这个贱人当他的助手，用不了多久，就会让她当主厨，取代她的位置……
　　“要是论装，谁又装的过宋主厨。”南耳淡笑道。
　　那一双清澈的眸子里，带着沉冷之色。
　　她还记得第一次在韩雷家，见到宋娜娜时，是九年前。
　　宋娜娜肯定是不会记得她的。
　　因为那个时候，宋娜娜就只想着怎么装可怜，让爷爷心软，收她做徒弟……
　　“你给我闭嘴，抢了我男人，你还有脸说我？”
　　宋娜娜说着就冲向南耳。
　　南耳动都没动，问道，“宋主厨的男人是谁？”
　　“你还装？你别说你不知道高光耀是我男人。”
　　宋娜娜说话时，已经扬起了手，一耳光眼看着就要扇到南耳的脸上。
　　可是，却在要碰上南耳时，被她给抓住了手腕。
　　“之前还真不知道，不过，现在知道了。”
　　“就因为他是你男人，你就可以为他什么都做，是吗？”
　　南耳看向宋娜娜一字一句的说道
　　“对，我可以为了他去死，你能吗？”
　　“他对你不过是一时新鲜，你以为他会真的喜欢你吗？笑话……”
　　宋娜娜扯着自己的手腕，恼道。
　　南耳反方向压着宋娜娜的手腕。
　　因为手腕被压，宋娜娜疼的唇都打着哆嗦，想叫都叫不出来。
　　只能咧着嘴，拍着南耳的手臂，让她放手。
　　此时南耳的眸子里，像是粹了火一般。
　　想到爷爷遭受到的那些非议，她就想撕了宋娜娜的嘴。
　　想到韩家丢的那些东西，她就想捏断宋娜娜的手。
　　可是，这些对于作恶的人来说，都太轻了。
　　她会用她的方式，让她和高光耀受到惩罚，合理且合法。
　　直到宋娜娜因为感受到了极致的疼，额头冒了汗。
　　眼里出现了恐惧之色，南耳才松开她的手。
　　“你居然……”宋娜娜后退两步，惶恐的看着南耳。
　　平时看着那么弱的南耳，居然有这么大的力道。
　　她的手腕，差一点就被捏断了……
　　“你去告诉高总厨啊！”南耳揉着自己的左脸颊，笑道。

第101章 乔湛北对着南耳说了一句，“上我的车！”
　　“你以为我不告诉？你这个表里不一的贱人。”
　　宋娜娜是被南耳刚才那一下，给捏害怕了。
　　否则以她这种睚眦必报的性子，又怎么会要逃走。
　　南耳放下自己的手，对着宋娜娜做了一个“请”的手势。
　　因为有一点距离，所以，宋娜娜并没有看到南耳左脸颊红了。
　　“你给我等着。”宋娜娜打开门走了出去。
　　南耳看着再次合上的门，一字一句道，“宋娜娜，你当年的诬陷，一还十！”
　　南耳打开水龙头，鞠了一捧水，泼到了自己的身上。
　　看着镜子里，自己略微泛着红印的左脸。
　　这种小手段，是南耳最不屑做的。
　　可是，要让做过这些脏事的人，感同身受。
　　那么就要让他们尝尝，他们所做过的一切。
　　这样的惩罚才是最痛的。
　　南耳走出卫生间时，低着头用纸巾擦着自己的衣服。
　　宋娜娜出来就大喊大叫，现在所有人都知道。
　　刚才她在卫生间里被南耳给打了。
　　宋娜娜那种人，当然不会说是她要扇南耳，才被抓了手腕。
　　肯定会添油加醋说的自己有多可怜委屈，说南耳一直都在装。
　　当上了总厨的助手，就不把她这个主厨放在眼里。
　　当南耳出现在后厨时，大家都看她。
　　南耳那脸一看就是被打了，衣服还是湿的。
　　而宋娜娜虽然说自己被打了，可是，脸上根本就没有被打过的痕迹。
　　因为宋娜娜这么一闹，再看南耳脸上那，明显被打了的痕迹。
　　高光耀整张脸都不好看了。
　　“总厨我……”南耳低着头，刚要说话，就被高光耀给打断了。
　　“宋主厨，你要再胡闹，就从我的厨房离开。”
　　高光耀直接对着宋娜娜说，完全是一副公事公办的态度。
　　“你说什么？”宋娜娜不可思议的看着高光耀，问道。
　　高光耀沉着脸不说话，他就知道宋娜娜是个麻烦。
　　宋娜娜指着南耳对着高光耀说道，“明明是她打了我，是她在你面前装，你让我走？”
　　“我说了，你要是再胡闹耽误大家工作，就离开！”
　　高光耀这话说的明显带着警告，宋娜娜跟了他那么多年，自然听得明白。
　　她好不容易有了今天，肯定不会赌气就走。
　　南耳缩着身子，后退了一步，正好，就退到了高光耀的身边。
　　宋娜娜闭了嘴，高光耀要大家该干什么干什么去。
　　当着这么多人的面，又刚发生那样的事。
　　高光耀也不好单独把南耳叫走，趁机安抚一下，占点便宜。
　　只好故作生气的离开了。
　　宋娜娜转身的时候，阴狠的看着南耳，那眼神恨不得要把她吃了。
　　南耳知道宋娜娜不会善罢甘休，这也正是她想要的。
　　她在爷爷的墓碑前对他老人家说过，一定会让这些恶人，受到应有的报应。
　　停车场
　　南耳刚把车子开出车位，就被一辆猛然开过来的车给挡住了。
　　南耳紧急刹车，才没撞上……
　　要不是南耳反应快，肯定就撞了。
　　南耳抬头看去，是……乔湛北的车。
　　车窗落下，乔湛北对着南耳说了一句，“上我的车！”

第102章 完全无视他的嚣张，很有乔家女主人的气势
　　低沉的话满是命令的语气。
　　乔湛北那高高在上的姿态，让南耳又想到了那句。
　　“我就这么管孩子，你要是看不惯，嫁过来，你管！”
　　脸微微泛了红，是不受控制的那种。
　　白皙的手指在方向盘上轻敲着，南耳目测了一下三辆车间的距离。
　　也就是她的车，旁边停车位上的车，还有乔湛北的车，这三车之间的距离。
　　看看以她的车技，能不能从这个距离间，开过去。
　　而且还是一次就过去，让乔湛北只能看她的车尾灯。
　　凭着经验，虽然有难度，但是，南耳相信以她的车技，能开过去。
　　南耳不想去细想乔湛北这一出出的想要干嘛。
　　别说他是靠别的女人养的。
　　就他只是个单身男人，她和他也不可能。
　　她没想过要谈恋爱，更没有想过要结婚。
　　而乔湛北让她变得奇怪起来，比如，容易动怒、容易害羞、还容易失眠……
　　在解决高光耀和宋娜娜之前，她还不能离开私宴。
　　所以，就只能躲着点乔湛北了。
　　南耳伸出一根手指，对着乔湛北晃了晃，而后一个倒车。
　　恰到好处的距离，转了一下方向盘，在乔湛北的车和旁边车之间，开了过去。
　　可以说，要是两边各偏差一点，都是要擦车过去的。
　　但是，南耳的车技摆在那里，就这么的开走了。
　　留给乔湛北的，果然是嚣张的车尾灯。
　　坐在副驾上的邵末渊，猛地回过头来，手指指着南耳车子消失的方向。
　　“专业车手也开不了这么牛逼吧？”然后问着乔湛北。
　　这是什么水平，他们车子停在这里，就是为了堵他偶像的车。
　　结果就那么点的距离，就这么一次就开过去了？
　　偶像就是偶像，跪了跪了，这车技真特么是牛逼了。
　　驾驶位上的司机，真想把自己缩进座椅里。
　　他怎么都没想到，这么点的空，那个小姑娘也能开过去……
　　这叫他这个老司机情何以堪？
　　最主要的是，大BOSS现在的脸色实在是太难看了。
　　这两天也不知道谁惹大BOSS了，太难伺候。
　　前几天的低气压好不容易过去了，这又来了。
　　坐在后座上的乔湛北，松了送自己的领带。
　　乔太太还真是……
　　无时无刻不给他惊喜，南哥不但很能打，车开的居然也这么好。
　　完全无视他的嚣张，还真的是，很有乔家女主人的气势。
　　“明天我要她上我的车，只能坐我的车！”乔湛北看着满眼兴奋的邵末渊，说道。
　　邵末渊眼睛转了转，主子这话是什么意思？
　　乔湛北看着邵末渊那迷蒙的眼神，而后说了一句，“她明天要是不上我的车，我就让你追着她的车跑。”
　　邵末渊委屈巴巴的看着自家主子，不管是懒乔乔还是坏北北，都这么欺负人。
　　再回想了一下刚才偶像开车的速度，弄死他吧！
　　翌日
　　停车场
　　南耳一边听电话，一边向自己的车走去。
　　在快走近车时，她却停了下来。
　　南耳很少爆脏口，可是这会，她却“艹”了一声。
　　南耳绕着车看了一圈，四个车轱辘都没了……

第103章 听我家乔太太的
　　电话那边的韩雷听到南耳爆脏口，问了一句，“怎……怎么了？”
　　“没事，先挂了，我过去，你加你的班！”
　　南耳和韩雷说完，就直接挂断了通话。
　　南耳第一感觉是宋娜娜做的，但是，一想到这种费力气的事，宋娜娜做不来。
　　她要是想拿她车撒气，肯定是直接划车砸玻璃。
　　再说宋娜娜也不知道她开车，她为了避免私宴的人知道，她一个小姑娘开车。
　　都把车停在公用停车场，没有停在员工停车场。
　　那么这就有意思了，谁这么闲，把四个车轱辘都卸下去了。
　　身后传来车停下的声音，南耳没回头。
　　因为从自己车的前风挡玻璃，她已经看到是乔湛北的车。
　　这会南耳算是明白，四个车轱辘是谁卸的了。
　　车窗降下，乔湛北对着南耳的背影说了一句，“上车！”
　　又是命令的语气，南耳微微侧头，白皙的手指，在额头上挠了挠。
　　现在她一见到乔湛北，就落下毛病了，额头发热。
　　南耳回过身去，看着坐在车里的乔湛北，眸光又落在了他的车轱辘上。
　　这样限量版的车，想要原厂的车轱辘大概要等上一段时间吧！
　　乔湛北微眯着眸子，看着南耳，好似能从她那双清澈淡然的眸子里，看出她在想什么。
　　修长的手指，在膝盖上轻敲着，乔太太这是想卸他的车轱辘？
　　这时，邵末渊下了车，打开后座车门，对着南耳说了一句，“偶像，请！”
　　邵末渊说话时，低着头，实在是没脸面对偶像。
　　卸偶像的四个车轱辘实在是不得已，他回家琢磨了一晚上，主子的话。
　　最后总结出，那就是绝对不能让偶像，开走她自己的车。
　　这样她才能上主子的车，也能避免他追着车跑。
　　让车不能开走，那最简单粗暴的方式，就是卸车轱辘了……
　　为了表示对偶像的尊敬和歉意，车轱辘还是他亲自卸的，都没用保安。
　　南耳晃动了一下脖子，然后又活动了一下手腕。
　　邵末渊一看偶像这架势，这是要干一架吗？
　　在南耳走过来的时候，邵末渊本能的把车门开的更大，用车门护住自己。
　　偶像打他，他又不能还手，不还手，他又不扛揍。
　　就在邵末渊陷入纠结时，南耳已经上了车。
　　待邵末渊感受到自家主子那冷冷的眼神时，他才回过神赶紧关上车门。
　　然后上了车，生怕主子一声令下，他再追着车跑。
　　南耳靠在座椅上，从卫衣的前大兜里拿出迷彩条。
　　清澈淡然的眸子带着笑意，看向乔湛北。
　　一下下的在自己手上，缠绕着迷彩条。
　　熟悉南哥的人都知道，南哥不爱笑。
　　要是眼里带着笑意，那就说明她不高兴，有人要挨揍了。
　　乔湛北坐在南耳的对面，削薄的唇角紧抿着。
　　那一双深沉的眸子，看着南耳缠绕的动作。
　　这样的乔太太还真是帅，非常的帅！
　　南耳对着司机说了一句，“去南郊菜市场！”
　　司机回过头来看向自家大BOSS，等待他的命令。
　　“听我家乔太太的！”乔湛北沉声道。
　　~~~
　　两更结束，明天见，小冤家这脑回路！

第104章 你哪个门没进过？
　　乔湛北低沉的声音，带着宠溺的笑意。
　　虽然不是很明显，但是，邵末渊和司机都是跟了他很久的。还是听了出来，这一声乔太太叫的，简直像是让人吃了一把糖。
　　邵末渊放在膝盖上的手指，在一下下挠着自己的裤子。
　　太刺激了，进攻型的主子就是直接，多么霸道的我家乔太太。
　　不过，懒乔乔的“我家小朋友”也很甜很宠啊！
　　反正不管是“我家乔太太”还是“我家小朋友”都够霸道，横竖都是我家的。
　　邵末渊决定一会就去和偶像坦白，是他卸了车轱辘。
　　免得以后偶像嫁过来，再给他穿小鞋。
　　乔湛北这话一出，南耳缠迷彩条的动作顿住。
　　那张精致漂亮的小脸，就泛了红。
　　听我家乔太太的……
　　这是给她从“我家小朋友”升级到“我家乔太太”了？
　　车子发动时，南耳好似都能感受到，司机的手是抖的。
　　司机确实被吓的不轻，乔太太？
　　他昨天挡的车是乔太太的，简直是不要命了。
　　在乔家，可是乔家媳妇最大！
　　南耳对着乔湛北一脚踹过去时，说了一句，“你乱叫什么？”
　　凭着乔湛北的身手，南耳这一脚肯定是，踹不到他身上的。
　　南耳看着自己被抓住的脚腕，动了一下，没挣脱开。
　　南耳今天穿的是九分牛仔裤，白色布鞋。
　　因为昨晚下过雨，筒子楼那边的路不太好，白鞋还有那么一点脏……
　　乔湛北摩挲着南耳脚踝处，那只黑色的小猫。
　　沉声道，“进了我乔家的门，就是我乔家的人，我叫错了？”
　　“我什么时候进你乔家门了？”南耳继续缠着迷彩条问道。
　　乔太太……
　　顶着毛巾蠢萌的截图照……
　　必须打一架，不打趴下，不见血都不行的那种。
　　“我溪树谷里别墅的门你没进？”乔湛北问。
　　南耳不说话，眼神却是在说，“进了……”
　　“我爷爷家的门你没进？”乔湛北再问。
　　南耳还是不说话，眼神依然在说，“进了……”
　　“我的心门你没进？”乔湛北又问。
　　南耳没说话，没反应过来的眼神，依然是表达着，“进了……”
　　坐在副驾驶位上的邵末渊，微微呼出一口气。
　　一向斯文的他，都想爆脏口了，太特么刺激了。
　　“我的心门你没进？”
　　当然进了，第一次见面就进了。
　　不但进了心门，还偷走了心。
　　偶像是个牛逼的偷心盗贼！
　　邵末渊太了解坏北北了，话都说的这么勾人了。
　　等下绝对会有他们不能看，且刺激的事情要发生。
　　所以，邵末渊的小手指，默默的摁下了中间隔断。
　　心门？南耳这才反应过来，乔湛北的心门？她什么时候进去过？
　　“前两个门，我承认进了，但是，后面那个我没进过。”
　　南哥打架学习赛车做菜样样都很牛逼，但是，爱情之类事情的却很白，不懂！
　　“你哪个门没进过？”乔湛北削薄的唇角一勾，摩挲小黑猫的动作停下，问道。
　　“心门！”南耳回道。
　　小黑猫一直被乔湛北摩挲着，她还没大感觉。

第105章 打架呢，能不能闭嘴？
　　这一停下，她才感觉到，小黑猫上有点热，有点麻。
　　跟额头上盖了章之后一样的感觉。
　　乔湛北的嘴，乔湛北的手，是特么的加热器吗？
　　就在南耳的话音落下时，乔湛北又问，“谁的心门？”
　　就是丝毫都不给南耳思考的时间。
　　“你的……”南耳有些恼了。
　　因为随着这一问一答，她的心跳变的越来越快。
　　那种陌生不受控制，心跳加快的感觉又来了。
　　“说谎，你没进我心门，那是怎么把我的心偷去的？”
　　乔湛北说这话时，深沉的眸子微眯着，特别的霸气。
　　尤其是下颌隐隐浮动着，衬托着他那张五官雕刻立体的脸，更为冷峻。
　　“我偷你的心……”
　　南耳用力的抽了一下自己的腿没抽回来，气的又踹了乔湛北一脚。
　　虽然没踹到想要踹的地方，但是，还是晃了乔湛北一下。
　　她顺过钱包小软猫棒棒糖，什么时候偷过他的心了？
　　好歹也是个大总裁，要不要点脸？
　　怎么这不要脸的话，张口就说？
　　说的还这么羞人撩人的……
　　南耳捂着自己的心口，这心脏怕是要离家出走吧？
　　跳的也太欢实了，完全不听话，不受她控制了。
　　“我什么时候偷你心了？再说那个东西能偷吗？”
　　南耳活动了一下手腕，看了一下自己和乔湛北之前的距离角度，想着要怎么开打。
　　“我的心在你那里，不是你偷的，谁偷的？”
　　乔湛北看着南耳那羞恼的小脸，问道。
　　听了乔湛北的话，南耳的脸红的真的是，捏一下都能捏出血的程度了。
　　我的心在你那里……
　　这话真的是好有杀伤力！
　　南耳那淡然的眸子里，露出不耐之色。
　　而后开口说，“乔湛北打一架吧！不打趴下都不行的那种！”
　　这话说的又急又凶，少了南哥平时的稳。
　　话音落下，南耳另一条腿勾住乔湛北的膝弯处。
　　借力，便跃起了身。
　　因为自己的另条腿还被乔湛北抓着脚腕，南耳借力后，只能是跪在了乔湛北的腿上。
　　要是南耳的双手，不做出锁他脖子的动作。
　　乔湛北会非常喜欢，乔太太这么主动跪他腿的动作。
　　可是，乔太太这攻击未免也猛了些。
　　乔湛北不得不松开抓着南耳脚腕的手，双手去擒南耳要锁他脖子的小手。
　　坏北北的身手可要比懒乔乔厉害的多。
　　懒乔乔是说话都嫌累的人，动手打架这么累的事情，他绝对是懒得做。
　　所以，他家小朋友一脚踢的他下跪后，他都懒得反抗，乖乖的跪着。
　　乔湛北刚抓住南耳的小手臂，就被她一个回肘给挣脱开了。
　　乔太太生气的时候，战斗力真的是惊人。
　　“乔太太就不能轻点，再伤了自己。”
　　乔湛北又要顾着南耳，别打个架再伤了自己。
　　又要挡着南耳的进攻，别让她伤了他。
　　乔家的家训是，乔家媳妇打乔家男人的时候，男人是不能还手的。
　　所以，乔湛北的所有招式都是防守，没有进攻。
　　“打架呢，能不能闭嘴？”
　　乔湛北这一口一个乔太太，让南耳总是分神。
　　这种被冠上了姓氏的关系，让南耳听了就脸红。
　　~~~
　　小手再翻一下，有加更！

第106章 乔家家训，乔家媳妇打乔家男人，不得还手！
　　南耳打架时，基本不怎么说话。
　　一般就是缠好了迷彩条就开打，打完了就走人。
　　所以她也不喜欢和她打架的人，在打架的时候说话。
　　尤其是说她不愿意听的话。
　　南耳现在在姿势上就处于弱势，很多招式都施展不开。
　　南耳就想锁了乔湛北的脖子，可是，就是不得。
　　她发现乔湛北的身手，好像都是随性子变的。
　　性子阴晴不定，这身手也是强弱不同。
　　上次盖章的时候，她轻而易举就让乔湛北跪下了。
　　这会想要锁个脖子，都这么费劲。
　　几个回合，脖子还没碰到……
　　这对于向来速战速决，下手快准狠的南哥来说，真的是令人恼怒的事情。
　　“乔太太确定要这么没完没了的打下去？”
　　乔湛北轻松的挡住南耳进攻，笑着问道。
　　虽然声音低沉，但是，笑意很浓。
　　乔太太这羞恼的样子，还真是可爱。
　　“乔湛北你能不能打了？只防是瞧不起谁？”
　　这就是南耳恼的原因，乔湛北就只守不攻。
　　“乔家家训，乔家媳妇打乔家男人，不得还……”
　　即便此刻是坏北北在，但是，乔家家训他还是要记得。
　　只不过，哪些该执行，又该执行到哪一步，那就是他自己说的算了。
　　乔家家训……
　　乔家媳妇……
　　乔太太……
　　这些冠上了乔姓的……
　　乔湛北的话没说完，就被南耳给堵住了。
　　是，堵住了！
　　南耳直接用手心堵住了乔湛北的嘴……
　　南耳就这么跪在乔湛北的腿上，恼的说出的话，都带几分颤音。
　　“乔湛北，你……闭嘴！”
　　乔湛北那双深沉的眸子里都带着笑意。
　　乔太太的手心虽然有点凉，但却很软。
　　南耳虽然捂了乔湛北的嘴，但是，也不是给缝上了。
　　就是那么一个捂住的动作，乔湛北还是能开口说话，“听乔太太的！”
　　听了乔湛北的话，南耳直接用手指夹了一下他的唇。
　　就像是用夹衣服的小夹子一样，狠狠夹上，然后做了一个扯的动作。
　　乔湛北没有想到乔太太会来这么一下，待他感到自己嘴有点麻时。
　　南耳已经做了，要逃跑的动作了。
　　南哥第一次这么怂，架都没打完，就要跑了。
　　她刚才做了什么？手指小夹子……夹了乔湛北的嘴！
　　这个动作，应该是亲密的恋人之间才会做的吧？
　　虽然南耳没谈过恋爱，但是，人的本能认知还是有点。
　　她居然在打架的时候，对乔湛北做了这个。
　　气势呢？南哥……
　　是不是太丢人了，这一点都不像南哥。
　　气势就这么被打没了，丢人丢的不是一星半点。
　　不打趴下不见血的气势呢？南哥……
　　南耳都已经做好了，转身就跳到对面座椅的准备了。
　　依着南哥的身手，这样的距离，跳过去，绝对是太轻松的了。
　　可是，谁知道在她跳过去的时候，乔湛北比她的动作更快。
　　结果南耳就被乔湛北给擒住，禁锢了！
　　乔湛北的动作快的远超过南哥的想象，再次的丢人了。
　　“乔太太，不是说不打趴下，不见血都不行的么！”

第107章 心疼乔太太受伤了
　　南耳现在能做的就是晃晃头，让她的齐肩发散乱，挡住小脸。
　　太特么丢人了，乔湛北这个混蛋。
　　“乔太太不继续打了么？”
　　乔湛北修长的手指，撩起南耳挡住脸的发，笑问道。
　　南耳是侧脸趴在座椅上，这头发一被撩开，便露出了红了的小脸。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，带着羞恼迷蒙之色。
　　在看到乔湛北眼里的笑意时，南耳又闭上了眼睛。
　　趴下了，南哥被打趴下了……
　　而且还是这么怂，这么狼狈的趴下姿势，真特么丢人。
　　想来一向很牛逼的南哥，都没开打几下，就这么败了。
　　南耳闭眼的时候，有个习惯性的动作，那就是齿抿唇。
　　大概是因为太气太羞太恼太丢人，南耳一下就咬破了嘴。
　　这一下咬的不轻，南耳鼻子都酸了一下，眼睛也跟着红了。
　　不是因为疼要哭，而是一种情绪本能上来的红。
　　刚还说没见血，这就见了。
　　乔湛北觉得自己的嘴，还真的是挺欠夹的。
　　“起开！”南耳手肘向后想要撞开乔湛北。
　　说出的话带着恼怒，更多一些的是委屈之音。
　　可以说，南哥一向是战无不胜的。
　　本来挺有气势的一架，却被这么打趴下了，还自己咬了嘴。
　　果然是自己说的话，就要说到做到。
　　“我刚才说没说，让你别再伤了自己，说没说？”
　　乔湛北起身，拉着南耳的手臂，问道。
　　乔湛北拉她，南耳就做了一个甩手的动作。
　　“还闹？”乔湛北抓着南耳的手臂，厉声道。
　　这句话说出来，乔湛北也是带着几分气的。
　　一是气自己那么防着，还是让乔太太受伤了。
　　二是心疼乔太太受伤了。
　　被乔湛北这么一喊，南耳肩都缩了一下，是被惊了一下。
　　她是没有想到乔湛北会和她喊，还是用这样的语气。
　　南耳看了乔湛北一眼，转过头去。
　　明显的一个“我生气了”的转头动作。
　　南耳自己却没发现，爱情这个东西，遇到对的人，若不是一见钟情，便是日久生情。
　　乔湛北的手贴在南耳的脸上，就把她刚转过去的头，又给转了过来。
　　南耳又怎么会任由乔湛北这样对她，她可没忘记，乔湛北就是台加热器。
　　“别动！”乔湛北捏着南耳的下颚，命令道。
　　深沉的眸光落在南耳被咬坏了的嘴上。
　　南耳自己咬的这一下，还不轻，看的乔湛北很是心疼。
　　早知道是这个结果，他防守都不该做。
　　直接让乔太太把他打趴下，他自己咬自己一下，也就见血了。
　　南耳感觉到微微有点疼，真是挺憋气的。
　　南耳打过人，也被人打过，受伤也是经常事。
　　但是，她都没有觉得怎样，这会一个咬伤，就让她感觉疼了。
　　看着南耳疼的皱眉，乔湛北沉声道，“让你别动，怎么就这么不听话！”
　　她哪里动了，这人未免也太霸道了吧？
　　“乔湛北，你别太过分了，我压着火呢！”
　　因为被捏着下颚，所以，南耳说出的话带着点被挤了的破音。
　　“乔太太，说的好像我没压着火似的！”

第108章 南哥敢看不敢认？
　　乔湛北确实在压着火，这火来自于自己让乔太太受了伤。
　　南耳晃了两下自己的头，想要把乔湛北捏着她下颚的手给甩开。
　　结果是徒劳，乔湛北的手还稳稳的捏着她下颚。
　　南耳也不想动手打架，一是打不过，二是丢人。
　　其实乔湛北没有用力捏，他也舍不得捏。
　　就是想要好好看看南耳嘴上的伤，结果她还总是乱动，不配合。
　　“乔湛北，你给我听好了，我不是乔太太！”
　　“瓷爷爷年纪大，我不好意思让他下不来台，他叫孙媳妇，我忍了。”
　　“你怎么回事啊？我和你有关系么？”
　　“你一口一个乔太太的叫，对得起你以后的太太吗？”
　　这大概是南耳和别人，说的最多的一次话。
　　其实南耳想说的是，“对得起养你的那个女人吗？”
　　但是，多少还是有些顾及，乔湛北一个大男人的面子。
　　虽然乔家有一条奇葩的家训，就是乔家男人以被女人养为荣。
　　可能乔湛北不在意，但是，她还不好意思说。
　　不，肯定是不在乎的，之前乔湛北在说到，小白脸这个话题时。
　　不也说的那么自然而然，理直气壮么。
　　“你看我这的时候，我是怎么和你说的？”
　　乔湛北抓过南耳的手，在自己锁骨上点了点，说道。
　　小神童的记性就是好，南耳记得很清楚。
　　那晚视频，她看乔湛北没穿衣服时，乔湛北说，“只给乔太太看！”
　　“我没看！”南耳回道。
　　南耳说完就意识到自己，被这没过脑子的话，打脸了。
　　听了南耳的回答，乔湛北在南耳的鼻子上刮了一下。
　　很宠溺的一个动作，刮的南耳鼻尖红红的，不是因为刮疼了。
　　而是羞了……
　　“我说的话，都记得这么清楚，还说没看？”
　　乔湛北打开座位侧面的储物柜，从里面拿出小医药箱。
　　而后，乔湛北又说了一句，“南哥敢看不敢认？”
　　南耳知道乔湛北这是故意激她，可是，就像是他说，敢看就该认。
　　虽然她不是故意看的，但是，事实是她确实看了。
　　以至于乔湛北的好身材，一直在她脑子里闪来闪去，烦人的很。
　　南耳声音很小的承认道，“看了……”
　　乔湛北看着南耳那憋闷又羞恼的样子，真是喜欢的不得了。
　　能让南哥吃瘪的人，乔湛北算是第一个。
　　乔湛北从医药箱里拿出棉签，掰了一下，棉签被管内的碘伏浸透。
　　乔湛北抬起南耳的下颚，很快的一个动作。
　　快到南耳都没来得及躲，下颚就又被攫住了。
　　南耳看着乔湛北手里的碘伏棉签，微微蹙眉。
　　就是咬了一下，至于擦药么？太夸张了！
　　“乖点别动！”乔湛北好似能读懂南耳眼神里，表达的意思似的。
　　而后，又说了一句，“你不觉得疼，可我心疼！”
　　南耳那双清澈淡然的眸子，眨了一下，又眨了一下。
　　乔湛北牌加热器又加热了，脸火烧烧的热着！
　　“还有，看了就是乔太太，这一点要记住！”
　　乔湛北用棉签，轻轻的在南耳的伤口上擦着时，说道。

第109章 “好，不贴！”乔湛北宠溺的开口道。
　　第109章“好，不贴！”乔湛北宠溺的开口道。
　　乔湛北的动作很温柔，温柔到让南耳感觉自己，不是咬伤了一个小口子。
　　而是变成了小婴儿，需要这如羽毛般轻柔的对待。
　　南哥的生活一向很糙，因为生活的环境就是那般。
　　即便是有爷爷奶奶和韩雷的疼爱，但是，也不是这般的。
　　这是从未体会过的！
　　在乔湛北撕开一个很小的创可贴时，南耳开口了，“差不多得了，这个也太夸张了！”
　　确实很夸张，咬了一个小口子，就要贴创可贴。
　　她以前被刀划伤，也没贴过这玩意，都是让伤口自然风干。
　　看着乔湛北那没有停下的动作，南耳强硬的扭过头去，“我不贴！”
　　“好，不贴！”乔湛北宠溺的开口道。
　　南耳转过头来，眼神里带着“真的？”神色。
　　可是，就在她转过头来时，一枚小小的创可贴，就贴在了她的伤口上。
　　这是专门用于唇部的创可贴，上面带着愈合伤口的药，很管用。
　　医药箱里的东西都是邵末渊准备的，这方面，他做的一向很好。
　　都是为了以备不时之需，因为懒乔乔有时候，受了一点小伤，就要死要活的，矫情的不得了。
　　南耳看着乔湛北，眸子里带着微微震惊之色。
　　惊于乔湛北的动作竟是于此的快。
　　也惊于自己的反应是如此的迟钝。
　　也惊于有说谎前科的乔湛北，说不贴她就会信。
　　“敢拿下来，我给你换个愈合伤口的方式！”
　　乔湛北在收医药箱的时候，沉声道。
　　抬头看向南耳的眼神，带着他很想用这种方式的神情。
　　南耳没有问换个什么方式，反正肯定不会是什么好方式。
　　南耳不知道怎么就想到了，不知道谁说的，好像唾液有愈合伤口的作用……
　　瓷白的小脸又不受控制的红了，南耳有点烦。
　　乔湛北修长的手指，在自己的唇上摩挲了一下。
　　乔太太刚才夹的那一下，让他的唇，这会还有点发麻的感觉。
　　可想而知，乔太太刚才是有多气，下手是有多狠。
　　看着南耳的唇，乔湛北微微眯着深邃的眸子。
　　要是刚才乔太太不咬嘴，就刚才两个人的姿势。
　　他肯定是要给乔太太一个招架不住的吻，让她好好的感受一下，什么才叫盖章。
　　可惜乔太太咬伤了自己，只能下次了。
　　南耳看着车窗外，已经到了南郊菜市场，她是来接奶奶的。
　　一想到奶奶，她才想起来，她被卸了的四个车轱辘。
　　“明天早上，我要是看不到我的车轱辘，我让你这车报废。”
　　南耳看都不看乔湛北说道。
　　说到这个，南耳又想到乔湛北，找温西延麻烦的事情。
　　她记得自己还说过，要和乔湛北算账，到今天也没算。
　　这真不是她南耳的性格，说出的话没做到。
　　可是这个算账，到了乔湛北这里，她竟然给忘了。
　　这时，车子停下，南耳打开车门，又对着乔湛北说了一句，“以后别找温西延麻烦，再有下次，我可真不会就这样算了。”
　　南耳说完，打开车门下了车。
　　听了南耳的话，乔湛北那双深沉的眸子，迸发出冷意。
　　南耳刚下车，车门还没关上，乔湛北也下了车。
　　接着南耳的手就被狠狠的握住……
　　~~~
　　今天三更结束！

第110章 再有一次，我可不饶
　　南耳疼的一皱眉，艹了一声。
　　奶奶就站在街道对面，乔湛北握着她的手，想干什么？
　　“乔湛北，放手，别让我奶奶看到。”南耳压低声音对着乔湛北警告道。
　　在这人来人往的大市场，南耳又不能和乔湛北打一架。
　　趁着奶奶还没看到她，让乔湛北赶紧走。
　　一般奶奶都是在市场那家超市，等她或是韩雷来接她。
　　谁知道今天在路口等着，早知道她就早点下车了。
　　“那是奶奶？”乔湛北看向对面的奶奶问道。
　　问的不是“那是你奶奶？”而是“那是奶奶？”
　　南耳看过去，就见奶奶冲着他们正挥手呢。
　　老太太今天穿的是一件玫红色的纯棉半截袖，筒子楼广场舞夏季标配。
　　所以特别的显眼，尤其是奶奶那一脸高兴的笑，南耳脸就红了。
　　南耳知道奶奶肯定是误会了，天天叨叨着想她身边出现个男人。
　　南耳使劲儿的抽着自己的手，都没抽出来。
　　“乔湛北，你特么的没完了，是吧？”南耳恼道。
　　“不许说脏话！”乔湛北握着南耳的手，向前走，命令道。
　　乔家的家训是媳妇说什么就是什么，不许反驳。
　　但是，家训在坏北北这里，那都是可以延伸压缩的。
　　南耳张了张嘴，都不知道自己该说点什么了。
　　乔湛北见乔太太不说话了，还算是听话。
　　而后又说了一句，“你为温西延出头，再有一次，我可不饶！”
　　这话乔湛北说的很沉，握着南耳的手，也紧了几分力道。
　　南耳唇角勾了一下，根本就没把乔湛北这话放在心上。
　　南耳做事，向来都有她的原则，只要温西延需要她，她一定在。
　　这是她欠温西延的。
　　想到温西延，南耳才意识到，自从那晚温西延说，要打破他们之间的现状后。
　　他们就一直没有见过面，就连小四都没有再给她发来温西延的消息。
　　明天她是晚班，后天该去温园看看了。
　　以前从未出现过这样的状况。
　　“南啊，这儿，奶奶在这儿！”奶奶冲着南耳喊道。
　　话是对着南耳喊的，但是，那一双满是笑意的小眼睛，却一直在看着乔湛北。
　　其实不止是奶奶在看乔湛北，路上的行人都在看他。
　　还以为是哪个大明星来了，毕竟乔湛北的长相和他的身材。
　　那都要比明星来的耀眼，尤其是他那一身的贵气。
　　更是和这人杂又乱的大市场极其不相符，自是吸引眸光。
　　而乔湛北身边的南耳又那么漂亮，两人手握着手走过街道。
　　大家还说是不是在拍电视剧……
　　南耳走到奶奶面前时，漂亮的小脸红的特别可爱。
　　看着奶奶脚边放着的几个袋着，问了一句，“怎么不在超市等我？”
　　拿着这么多东西，也不知道站在这里等多久了，超市那里好歹有椅子可以坐。
　　南耳心疼奶奶！
　　“超市换人了，那女的说不买东西，不让坐，说我挡路，那么不友爱，早晚要关门。”奶奶抱怨着。
　　而后又笑眯眯的对着乔湛北问道，“哎呦，这是小白吧？”

第111章 看你那样，我又没说是小白咬的
　　奶奶这一声叫的特别的亲，要是不是问句，还以为是见了亲孙子。
　　那热乎劲儿，让南耳头耷拉着。
　　就不该坐乔湛北的车来。
　　南耳低着头，正好看到，乔湛北握着她的手。
　　乔湛北的手修长，骨节分明，几次“交手”下来。
　　南耳对乔湛北手的认知，就是很大，手心很暖。
　　乔湛北牌加热器……
　　乔湛北看了南耳一眼，看着她低着头，也就没问，小白是谁？
　　而是对着奶奶问好，“奶奶好，我是乔湛北。”
　　“好好好，真好，一起来接我。”奶奶笑道。
　　奶奶越看乔湛北越满意。
　　人帅还有钱，这名字也好听。
　　她就说算的准准的，还真出现了。
　　看那个小王八蛋，还说她全靠蒙不。
　　奶奶笑眯眯的眸光，落乔湛北握着南耳的手上。
　　这小手都牵上了，速度还挺快。
　　她都忘了，嘴儿都嘴儿过了，这牵个小手算个屁啊。
　　南耳抠着乔湛北的手心，也没能让他松手，这人还真是……
　　“南啊，低着头干嘛呢？找钱呢？”奶奶看着南耳低着头，就知道她这是不好意思了。
　　而奶奶最喜欢看南耳，那软萌萌害羞的样子。
　　“奶奶……”南耳抬头看向奶奶。
　　这一声奶奶叫的满是撒娇的味道。
　　是乔湛北从未听过的语气，特别软萌。
　　原来乔太太在长辈面前，是这个样子。
　　就是不知道这么亲的奶奶是谁家的。
　　他调查过南耳，她并没有奶奶。
　　“哎呦，这小脸红……”
　　奶奶本还想打趣一下南耳，但是，在看到她嘴角的创可贴时，赶紧问道，“不是，这嘴怎么了？”
　　“咬了一下，没事。”奶奶不问，南耳都忘了嘴坏了的事情。
　　别说乔湛北给她贴的这个，小创可贴还挺管用，没有一点疼的感觉。
　　“哎呦，谁咬的啊？”奶奶一副了然的神情，笑着问道。
　　“我自己咬……”南耳看着奶奶那眼神，就知道她误会了。
　　“看你那样，我又没说是小白咬的。”
　　奶奶在南耳的头上点了点，小声道。
　　南耳有点抓狂，奶奶怎么就对这嘴儿的事这么来劲呢？
　　这语气这眼神，好像就期盼着她和乔湛北，发生点什么事情似的。
　　这样子就好像是，最好是生米煮成熟饭了才好。
　　其实乔湛北很想问问小白到底是谁。
　　即便是乔湛北再聪明，这个时候，大概也不会想到。
　　奶奶没好意思直接叫他小白脸，所以叫了小白。
　　“哎呦，小白这嘴怎么有点红有点肿，谁亲的啊？”
　　奶奶这个时候眼神好的不得了，指着乔湛北的嘴又问道。
　　乔湛北觉得这个奶奶真的是，特别有意思。
　　和他们家爷爷不相上下的招人喜欢。
　　乔湛北轻轻碰触了一下自己的唇，而后看向南耳，没说话。
　　“你看我干什么？又不是我亲的。”
　　南耳冲着乔湛北喊了一句。
　　南耳说话向来语气很淡，一般很少有什么事能让她动怒。
　　但是，今天这一件件的，真的是气到她了。
　　“哎呦，你和小白喊什么，不是你亲的，还不是你弄的了？”

第112章 我是说你不疼，我疼
　　奶奶轻轻的在南耳的肩上打了一下，问道。
　　南耳呼出一口气，奶奶这神眼神算啊。
　　她是没亲，但是确实是她弄的，手指夹出来的。
　　“是不是你弄出来的？”奶奶又在南耳的肩上拍了一下，问道。
　　南耳有点暴躁了，抓狂了，在家都是奶奶打韩雷。
　　这会在乔湛北面前，她反倒成了被打的那个。
　　虽然打的很轻，一点都不疼。
　　但是，就有了一种，乔湛北和她夺宠的感觉。
　　“我就夹了一下，奶奶，你怎么这样。”南耳说这话时，跺了一下脚。
　　就是很轻微的一个动作，南耳在奶奶面前，总是会本能的流露出一些小动作来。
　　这些小动作，南耳自己都不会注意到。
　　“你夹他嘴干嘛啊，怪疼的，都给夹肿了。”奶奶看着乔湛北的嘴心疼道。
　　听了奶奶的话，南耳呼出一口气，伤心了委屈了。
　　甚至有种想离家出走的感觉，奶奶怎么能这样？
　　她的嘴还是因为乔湛北伤的呢！
　　南耳转头看向了乔湛北，那一个转头的动作，都带着气。
　　那一双清澈淡然的眸子，瞪着乔湛北。
　　乔湛北伸手在南耳的鼻子上刮了一下。
　　乔太太怎么可以这么可爱，真的是可爱到犯规了。
　　南耳在乔湛北的手上狠狠的拍了一下。
　　“啪”的一声响起，足以听得见，这一下，南耳是打的有多狠。
　　“哎呦，小白说你可爱，你还打他，什么毛病啊！再给打跑了，怎么办？”
　　奶奶那眼里盛满的全都是心疼之色。
　　可是，即便是用手捂着嘴，还是没能捂住她嘴角的笑意。
　　哎呦，这打情骂俏的，让她这个小老太太都看不下眼了。
　　乔湛北抓过南耳打他手背的手，看着那有点泛红的手心问了一句，“打疼了吧？”
　　小老太太这次不捂嘴了，捂着眼睛，手指露个小缝看着。
　　这么撩人的画面，小老太太实在是不好意思，瞪着眼睛看。
　　可是又不能不看，只能这么看。
　　“不疼！”南耳抽出自己的手，恼道。
　　向来淡然嚣张的南哥，今天真是频频抓狂。
　　怎么碰上乔湛北，她完全处于被动地位了。
　　“你不疼，我……”乔湛北的话没说完，就被南耳给打断了。
　　“乔湛北，别说你心疼，千万别说。”南耳对着乔湛北警告道。
　　刚才在车里，她咬了嘴，乔湛北就说，“你不觉得疼，可我心疼！”
　　听了这话，心脏就像是过了电似的，砰砰砰的跳着。
　　要是乔湛北敢当着奶奶的面再说这话，她……
　　南耳也不知道自己会怎样了，反正心脏不舒服是肯定的了。
　　至于不舒服到什么程度，就不知道了。
　　“我是说你不疼，我疼！”乔湛北让南耳看他那被打红了的手背。
　　南耳打的这一下确实不轻，乔湛北的手背，红了一大片。
　　南耳看着乔湛北那红了的手背，也是微微一愣，她好像没怎么用力……
　　“哎呦，看看你打的，这得多疼。”
　　奶奶抓着乔湛北的手腕，就把他的手背送到南耳的嘴边，而后笑道，“赶紧给呼呼吹吹。”

第113章 哎呦，给你狂的
　　也不知道奶奶是不是故意的，把乔湛北的手送过来的力道有点大，直接就送到了南耳的嘴上。
　　当乔湛北的手背撞在嘴上时，南耳那清澈的眼，眨了一下，很缓慢的一个动作。
　　呼呼吹吹，直接变成了亲亲。
　　南耳觉得奶奶就是故意的。
　　因为小老太太是直接把乔湛北的手背，送到她嘴边的，没有丝毫的缓冲。
　　力道大到，撞疼了她咬伤的地方。
　　南耳后退一步，看着奶奶，精致漂亮的小脸气恼红闷着。
　　奶奶一看南丫头生气了，赶紧甩开乔湛北的手。
　　然后说道，“这么大的人了，又不是小孩子，咱不给他呼呼吹吹了。”
　　奶奶说完这话，还给了乔湛北一个“让着点她”的眼神。
　　这个她自然是指南耳……
　　乔湛北的嘴角一直勾着一丝淡淡的笑，奶奶让他很意外，也相当的喜欢。
　　乔湛北摸了一下自己的手背，上面还残留着乔太太唇的触感。
　　乔太太的亲亲有止痛的作用，相当的神奇。
　　南耳呼出一口气，看着地上的袋子。
　　这里的菜市场卖菜便宜，奶奶差不多一周就来买一次。
　　每次都买很多，其实都是吃一半扔一半。
　　算下来也没便宜多少，可是，奶奶却执着的喜欢来这边买菜。
　　还一度被韩雷怀疑，是不是看上这边卖菜的老头了。
　　乔湛北弯腰拿起地上的袋子，说了一句，“上车吧！奶奶。”
　　“好好好，上车，小白开车来的啊！”
　　奶奶拉着不动的南耳笑着问道。
　　“嗯！”乔湛北回了一句。
　　南耳拉着奶奶，说道，“奶奶，我们打车回去。”
　　“凭什么啊？你都坐小白的车了，干嘛不让我坐。”
　　“再说打车多贵啊，到家得六十多块，我不！”
　　奶奶抓着南耳的手臂，就往前拽。
　　别看小老太太年纪大了，力气还不小。
　　硬是拽着南耳跟着乔湛北，往车那里走去。
　　“我差那六十多块钱么？”南耳气道。
　　“哎呦，给你狂的，六十多不是钱啊？”奶奶回道。
　　南耳小声道，“你不是说不让我上男人的车，上了车就得被拐上床么？”
　　“哎呦，你还敢说，你刚才不是坐他车来的？”奶奶在南耳的头上点了一下。
　　又问了一句，“你悄悄和奶奶说，拐上床没啊？”
　　“奶奶！”南耳气的小脸通红。
　　“不问不问，看你那样，还不好意思说，南哥脸皮儿怎么那么薄。”
　　奶奶笑眯眯的说着，眼里都是盛不住的喜悦。
　　什么叫不好意思说，没有的事，她说什么？
　　虽然乔湛北走在前面，但是，奶奶说话的声音不小，他还是听到了。
　　原来上了车的下一步，就是拐上床……
　　邵末渊想要过来接主子手里的菜袋子，却让乔湛北一个眼神给制止了。
　　邵末渊赶紧闪到一边去，他怎么能抢主子表现的机会。
　　乔湛北把东西放在车上，亲自打开车门。
　　而后，对着奶奶说道，“奶奶，上车吧！”
　　“哎呦，小白你这大家伙真好看，比我们家南丫头那个丑玩意好看多了啊。”

第114章 乔太太，上车，手酸
　　奶奶摸着车门说了一句。
　　奶奶一直对韩雷给南耳，买的那辆二手大越野很不喜欢。
　　就说那玩意丑的不能看下眼了。
　　在奶奶的心里，漂亮的车就该是乔湛北这样的车。
　　流线型特别的好，车漆特别的亮，那才是漂亮好看的车。
　　虽然是第一次见奶奶，但是，乔湛北却能听懂奶奶说的好看和丑，指的就是车。
　　而后低沉开口说了一句，“我给她换一辆好看的！”
　　“那不用，你换南丫头也不会要，就我觉得丑而已。”奶奶上车的时候说道。
　　虽然奶奶对什么嘴儿啊，拐上床什么的特别的热衷，小不正经的很。
　　但是，这些原则性的问题，她是一点都不含糊。
　　奶奶咬着牙省钱，给南耳攒嫁妆，就是为了，有一天她嫁人时，不会在婆家受了委屈。
　　南耳就喜欢这样的奶奶，闹的时候特别能闹，严肃的时候，就特别有范儿。
　　乔湛北没说话，对奶奶的尊敬又多了几分。
　　南耳站在那里没动，不想上车。
　　乔湛北微微侧头在她耳边说了一句，“乔太太，上车，手酸。”
　　南耳躲了一下，每次乔湛北贴在她耳边说话。
　　热气灌进耳里，她都感觉自己的心，都被猫抓了一下似的。
　　乔总开个车门手就酸了……
　　奶奶都上车了，南耳也不能不上。
　　你让小老太太下来，她也不会下。
　　南耳只得上了车，乔湛北在她上车的时候，还用手挡在她的头顶上，以免磕到头。
　　南耳是没有注意到这个动作，但是，坐在车里的奶奶看到了。
　　那一双笑眯眯的眼里，带着满意的神色。
　　除去什么夜观星象，捏掐算算，奶奶看人还是很准的。
　　小白绝对是男人中的好男人，千百年来难遇的好男人。
　　他们家南丫头这次是遇到，能疼宠她一辈子的好男人了。
　　南耳上车就要坐到奶奶身边，却被小老太太给制止了。
　　“哎呦，你和我挤什么，我要自己坐，你去那边坐，烦不烦啊，和老太太抢座！”
　　奶奶坐在中间手臂撑开，把三人位全都给占了。
　　“差不多行了啊！”南耳对奶奶说道。
　　“你再说我，我可就躺下了啊？”奶奶脖子一梗说道。
　　那梗脖子的动作，透着，谁怕谁的气势。
　　“牛逼！”南耳对着奶奶说了一句，气的坐到了对面。
　　完胜的奶奶对着，站在车门口的乔湛北招手道，“小白，快上车。”
　　刚才奶奶和南耳之间的互动，乔湛北站在那里看的清楚。
　　奶奶的出现，让他看到了乔太太的另一面，还真是怂的一比的南哥。
　　乔湛北上车自然是坐在了南耳的身边，虽然南耳紧靠着车窗。
　　奶奶看着坐在一起的两人，般配的天羡地嫉啊！
　　不过怎么看他们家南丫头，都不太上心的样子。
　　对爱情没有过期待，甚至可以说不懂爱情的小丫头，还真是让人着急。
　　“小白，我们家南丫头脾气不太好，让你受委屈了！”奶奶笑着开口道。
　　南耳微微张着嘴，什么叫乔湛北受委屈了？奶奶这是扯什么呢？

第115章 乔湛北这是要和她回家？
　　“不委屈，偶尔发个小脾气很可爱。”乔湛北看着南耳回道。
　　哎呦呦，奶奶很想说，“她那是偶尔发个小脾气么，上来就直接动手的。”
　　听着小白的话，这小脾气反倒成了小情.调了。
　　“脸红的时候更可爱，上次回来捂着额头，说自己发烧了，那小模样，可爱到爆，软萌萌的！”
　　奶奶一想到上次南耳躺在沙发上，捂额头捂脸那小模样，就喜欢的不得了。
　　听了奶奶的话，南耳也没管这座椅有多贵，直接屈膝缩靠在车窗那里。
　　卫衣帽子一扣，把头埋在膝盖里。
　　让奶奶闭嘴是不可能的了，还是她自我消失吧！
　　南哥丢人么？丢大发了！
　　乔湛北看着南耳缩在那里的姿势，伸手在她卫衣帽子上碰了一下。
　　南耳晃了一下头……
　　碰一下，晃一下，一来一往的动作都透着亲昵。
　　额头发热，是被懒乔乔盖章那次吗？
　　坏北北有点嫉妒了……
　　奶奶小声的对乔湛北说了一句，“不好意思了，脸皮儿薄的很。”
　　“脸红的时候，蠢萌蠢萌的！”乔湛北拿出手机，给奶奶看他的屏保。
　　“哎呦呦，这蠢萌蠢萌的小模样，太招人稀罕了。”
　　奶奶看着屏幕上，南耳那头顶毛巾，斜着眼咬着嘴的样子，笑道。
　　南耳很少照相，也就是每年过年，和爷爷奶奶韩雷一起照张相。
　　要不就是被韩雷硬搂着自拍。
　　她的单人照一般都是偷拍的，不是模糊的，就是背影照。
　　像这么清晰的正脸蠢萌照，是绝版。
　　所以，奶奶看了那个喜欢啊！
　　缩在那里的南耳，听到蠢萌蠢萌的小模样，还以为说的是黑8。
　　那只小蠢猫确实招人稀罕。
　　“头上这是毛巾啊，刚洗完澡啊！”奶奶声音里都透着小不正经。
　　南耳一听毛巾，洗完澡，就知道这不是说黑8呢。
　　这是说她……
　　乔湛北居然把那张傻丑的照片给奶奶看。
　　南耳扯下卫衣的帽子，伸手就去抢乔湛北的手机。
　　乔湛北本是右手拿手机，南耳一抢，他直接换到了左手上。
　　动作很快很帅……
　　“赶紧删了！”南耳眯着眼警告道。
　　“不！”乔湛北唇角带着笑意，回道。
　　“你删不删？”南耳急了，在乔湛北的手臂上打了一下，问道。
　　“不！”乔湛北依然沉声回道。
　　简单的一个“不”字，都透着宠溺。
　　奶奶又看不下眼了，这小两口打情骂俏的真让人抓狂。
　　这糖吃的她，齁死了。
　　胡桃路筒子楼
　　到车停下，南耳也没能把乔湛北手机里，那张照片删掉，手机都没碰到。
　　邵末渊打开车门，看到他偶像沉着一张脸下了车。
　　而他们家主子，则是唇角带着笑意。
　　一看就是心情非常不错的样子。
　　邵末渊小声的对南耳说，“偶像，慢点慢点！”
　　“小冤家，很牛逼啊，卸我车轱辘！”南耳笑着回了邵末渊一句。
　　邵末渊张着嘴，说不出话，偶像居然也叫他小冤家……
　　这话怎么听都像是，他完了的意思呢！
　　这时乔湛北也下了车，从后备箱里拿出奶奶买的那些菜。
　　南耳看着乔湛北这架势，这是要跟她回家？
　　~~~
　　今天的三更结束，加了一更，明天是十一，应小可爱们的加更愿望，大喵会来几天大加更，我们也庆祝一下哈！

第116章 乔太太，我错了
　　她家除了韩雷，就没让别的男人进去过。
　　温西延几次想进，南耳都没点过头。
　　这时迎面跑过来两个小年轻，因为看到南耳，所以过来打招呼。
　　“南哥好！”两个年轻人一起冲着南耳问好。
　　南耳依然扣着卫衣的帽子。
　　指了指地上还没被乔湛北拎起来的菜袋子说道，“把这些送上去！”
　　“是，南哥！”两个小年轻动作利落的，把菜袋子都拿了起来。
　　蹬蹬蹬的往楼梯那边跑去。
　　乔太太这摆明了不想让他上楼的态度，让乔湛北微微眯着眸子。
　　筒子楼都是外楼梯，乔湛北看着两个小年轻，跑到二楼第一家，放下东西。
　　让后又蹬蹬蹬的跑了下来，跑到南耳面前。
　　等着南哥再吩咐点别的什么事情，南耳对着他们挥挥手。
　　他们说了一句，“走了，南哥！”后，就跑开了。
　　跑的时候，还不忘都看两眼乔湛北的车。
　　毕竟在筒子楼这地方，根本就见不到这么豪的车。
　　“小白，今天就不请你去家里坐坐了，改天奶奶做好吃的，叫你来吃饭，好不？”
　　奶奶还算是有点谱，没直接叫乔湛北上楼去。
　　“好，一定！”乔湛北应声道。
　　“快点回家，我都饿了！”南耳拉着奶奶往回走。
　　“你和小白再聊会啊，我做饭还要一会才好呢！”奶奶声音不小的说道。
　　“不聊！”南耳气道。
　　“不聊就不聊，他惹你，你和我生什么气。”奶奶哼道。
　　“……”南耳不说话了，她这嘴皮子，这辈子都赶不上奶奶了。
　　乔湛北站在车旁看着，南耳和奶奶一路说着上了楼，然后拎起门口的菜袋子，进了屋。
　　而后又看了看这老旧的筒子楼，虽然破败，但是，却充满了生活的烟火气。
　　要是没认识乔太太，他大概都不知道还有这样的地方。
　　乔湛北上车后，在车座上发现了小软猫。
　　南耳刚才屈膝缩在那里，应该是从她兜里掉出来的。
　　白色的小软猫身上，有一点点脏了。
　　看来乔太太是天天带在身上……
　　懒乔乔弄的这个小东西，还挺招乔太太喜欢。
　　乔湛北捏了一下小软猫，便发出懒乔乔那慵懒的声音，“小朋友，喵喵喵！”
　　听到这话，乔湛北微微蹙眉，他就不喜欢懒乔乔那时时没睡醒的状态。
　　说个话都懒得像是张不开嘴似的。
　　乔湛北随手又捏了一下，却不想听到的却是乔太太的声音。
　　“乔湛北，不要脸，混蛋！”
　　很气很恼很羞的一句话。
　　乔湛北靠在座椅上，闭上眼，捏了一下，又一下。
　　一遍遍的听着乔太太说的这句话。
　　脑子里想着她说这话时的表情。
　　他是怎么惹了她，才能让她这么气这么恼，又这么羞……
　　乔湛北笑着长摁了一下小软猫，然后放到嘴前。
　　微眯着眸子说了一句，“乔太太，我错了！”
　　低沉沙哑的一句话，透着浑厚，特别的勾人。
　　是那种听过一遍，便会回荡在耳边，灌入耳道，滑进心里赶不走的声音。
　　乔湛北解开一颗衬衫扣子，舌尖扫了一下自己的唇。
　　上面仿佛还有乔太太手指夹过的微痛感。

第117章 就问你服不服？
　　胡桃路筒子楼
　　晚上奶奶做的手擀面，做了蘑菇肉酱，味道一般。
　　但是，南耳和韩雷都吃了不少。
　　“你看看你买的那个丑玩意，小白脸的车可漂亮了，你给南丫头买个那车。”
　　奶奶不懂车，就觉得都是四个轱辘的，也就是就好看不好看之分。
　　“小白……白脸那车，一千……多万，把我卖……卖了，也不……不够一个车……车轱辘钱。”
　　韩雷都被奶奶气笑了。
　　“多……多少钱？”奶奶一摔筷子问道。
　　“一千多万！”韩雷难得没结巴，伸出一根手指，瞪着小眼睛回道。
　　奶奶立马放下筷子，走进里屋，还关上了门。
　　“小老……老太太，去看存……存折了，看你……你那嫁……嫁妆钱去了。”韩雷笑眯眯的说道。
　　现在都是用银行卡的时代了，可是奶奶还是坚持用信用社的存折。
　　因为每存一笔，她都能看到存折上面的钱数，这样心里踏实。
　　说银行卡长的都一样，还看不到名字，看不到钱数，不安全。
　　依着奶奶那辈人的思想，现在的嫁妆钱有个五万，都是豪门大户了。
　　南耳咬着筷子，心里不是滋味，奶奶对她要比韩雷还要好。
　　这些年省吃俭用，就为了给她攒嫁妆，就不想她嫁到婆家受委屈。
　　“一听小白……白脸，车都一千……千多万，就怂了。”
　　韩雷太了解他奶奶了。
　　“一会出……出来，肯定说……说，南啊，要不咱……咱换个？”
　　韩雷这边刚说完，那边奶奶就开门出来了。
　　之前小老太太还说什么来着。
　　“他有钱，我们也有钱啊，不管多少，那都叫钱，三比三，平。”
　　现在知道人家一台车就一千多万，还敢说不管多少，都平吗？
　　吓哆嗦小老太太，根本就不是一个世界的人。
　　在小老太太的观念里，有钱人，也就是有个百八十万，那就是最多了。
　　毕竟在筒子楼这里，一家要是有个十万八万的，那都牛逼坏了。
　　奶奶坐下，拿起筷子，搅动着碗里的面条，也不吃。
　　南耳想要开口，却被韩雷用腿给撞了一下。
　　不让她说话，就让小老太太自己开口说。
　　韩雷就喜欢看奶奶这意识到自己，想的太简单后的怂样，特别的逗乐。
　　“那个，南啊，要不咱换个？”
　　奶奶刚说完，南耳和韩雷就一起趴在桌子上笑了。
　　尤其是韩雷，笑的那肩膀一耸一耸的乱颤。
　　“你这个小王八蛋，就在等着笑我呢是吧？”奶奶在韩雷的头上拍了一下，骂道。
　　从小到大，打韩雷奶奶从来不手软。
　　打南耳，也就是轻轻碰一下，意思意思。
　　南耳笑的眼泪都出来了，主要是她也想哭。
　　奶奶对她真的是没话说，没话说。
　　“就问……问你服不服？”韩雷问南耳。
　　“雷哥，牛逼！”南耳冲着韩雷抱拳道。
　　一字不差，简直是太了解奶奶了。
　　“哎，可惜了，小白脸多好啊，长的那么帅，你是没看到，特别帅，对南丫头还好。”奶奶惋惜道。
　　“还特有钱！”韩雷说了重点。

第118章 “我不能进？”南耳微微侧头，问道。
　　“不用你提醒，烦死了。”奶奶又在韩雷的头上打了一下，恼道。
　　都说门当户对，这也差的太多了。
　　一千多万的车，吓的她心肝颤。
　　也不知道她今天那菜兜子，弄没弄脏小白脸的车。
　　南丫头对小白脸显然是动了心的。
　　否则，在车上小白脸“欺负”她的时候，她早就动手了。
　　还会气呼呼的缩在那里么，显然是不好意思了。
　　奶奶一咬牙拍着桌子站了起来，“不换，就要小白脸，嫁妆不够，攒就是了，多大个事啊！”
　　“小王八蛋，你再找份工作。”
　　“以后家里不吃肉了，看你胖的，以后晚饭别吃了，减肥，省一顿是一顿！”
　　奶奶说完，也不管韩雷那张着的嘴，赶紧吃了碗里的面条，就回房了。
　　“太狠了，狠人啊！”韩雷赶紧把剩下的蘑菇肉酱，都倒碗里了。
　　吃了这顿，以后就没肉吃了。
　　就是一天三顿饭都不吃，也攒不够配得上人家小白脸身价的嫁妆啊！
　　“要不，我去……卖？”韩雷认真的问南耳。
　　“想看我哭是吧？”南耳擦了一下眼睛，回道。
　　“熊样，让她折……折腾去，长寿！”韩雷连最后一粒小肉渣都没放过。
　　南耳有钱，奶奶也知道她有钱。
　　可是，还是按照她长辈的方式疼爱着她。
　　一定要在她出嫁的时候，拿出嫁妆钱来。
　　温园
　　南耳下班就直接开车过来了。
　　乔湛北倒还算听话，车轱辘都给她装回来了。
　　南耳下车时，才发现小软猫在车座缝隙里。
　　她找了两天没找到，还以为丢了，原来是掉在了车上。
　　南耳哪里知道，是乔湛北在邵末渊安装车轱辘时，放在她车上的。
　　让南耳以为是掉在了她车上，为的就是给她一个惊喜。
　　摁小软猫时，听到他录的那句话。
　　南耳往温园里走时，感觉到佣人看她的眼神，和往常不太一样。
　　管家应该是知道她来了，赶紧迎了出来。
　　“南哥，怎么过来了？”管家笑着和南耳打招呼。
　　但是，神色上却带着紧张和不安。
　　“来看看西爷！”南耳淡声回道。
　　边说边往里走，可是，管家却上前一步，挡住了她的路。
　　“南哥，西爷不在！”管家声音有些颤的回道。
　　在温园做事的人，一是最怕西爷，二就是怕南哥。
　　这两个都惹不得，其实确切的说，他们更怕南耳。
　　因为西爷拿着都没办法的人，岂会让人不怕。
　　南耳虽然年纪轻，但是，还是能看出来管家在说谎。
　　“西爷不在哪儿？”南耳错了一步，走着问道。
　　“不在……家。”管家这次没敢挡着，而是，紧跟着南耳。
　　“去哪了？”南耳沉声问道。
　　“南哥……”管家答不出，眼看着南耳就要拐进客厅，干脆直接拦在她身前。
　　“我不能进？”南耳微微侧头，问道。
　　简单的四个字，上扬的问话语气，透着沉沉的霸气。
　　管家咽了一口口水，被南耳问的肩膀都在颤。
　　“南哥，别为难我，西爷……”管家话没说完，就被南耳打断。
　　“是温西延不让我进？”

第119章 你这是折腾你自己，还是折磨我？
　　南耳的声音很冷，问出的话很沉。
　　“……”管家低着头没敢回话。
　　南耳直接向前走，步子和之前一样，不紧不慢。
　　只是那精致瓷白的小脸，沉的像是暴风雨即来。
　　南耳刚从走廊进到客厅，就险些和迎面跑来的小四撞上。
　　“南哥！”小四倒还是沉得住气，和平时无异的和南耳打招呼。
　　“你也拦我？”南耳微眯着眸子问道。
　　“小四不敢！”小四侧身时回道。
　　南耳看了小四一眼，见到眼底尽是疲惫之色。
　　一看就是好几天都没休息了。
　　南耳继续向客厅走去，温园的设计古色古香。
　　要经过一个大屏风，才能进到客厅。
　　南耳进到客厅就看到，温西延靠在沙发那里喝酒。
　　地上散落了好几个空酒瓶。
　　这就是管家不敢让南耳看到的画面。
　　温西延平时不喝酒，也就是和南耳生气，发脾气时，才会喝点。
　　那也只限于一点，并不会一直喝。
　　因为他的身体状况，不允许他多喝。
　　地毯上空的酒瓶证明，他喝的不是一般的多。
　　“为什么不和我说？”南耳头都没回的问小四。
　　“西爷不许。”小四低头回道。
　　小四也很难，他是西爷的人，即便是崇拜南哥。
　　但是，该听的还是西爷的命令。
　　“那你们就看着他把自己喝死？”南耳走向温西延时，沉声道。
　　南耳清澈的眸子里泛着红，不是要哭。
　　是恼是怒是无力地心疼……
　　南耳走到温西延面前，从他手里抢过酒瓶，一个回手就摔在了地上。
　　酒瓶的破碎声，都没能让温西延抬头看南耳一眼。
　　那双本是温润如水的眸子，此时，混沌不清。
　　“你这是折腾你自己，还是折磨我？”南耳弯腰抓着温西延的衣领问道。
　　那压抑的声音中带着微微的颤。
　　南耳从来不妥协，即便是童年再惨，命运再不公。
　　她都咬牙挺过来了，从未屈服低过头。
　　可是，在温西延这里，是她这辈子都过不去的一个坎儿。
　　不管她为温西延做多少，都过不去。
　　听到南耳的声音，温西延抬起头，看向她。
　　温润的唇角一勾，笑的如春风般暖人心。
　　“小耳，回来了……”
　　很轻很柔的一句话，直接撞进南耳的心里。
　　在没有发生那件事以前，温西延不是这样的。
　　他滴酒不沾，从不抽烟，是个极度自律的人。
　　他眼里含笑，润声中带着柔，他一身贵气，不沾染世俗。
　　温西延是南耳见过最干净剔透的人，完美到无可挑剔。
　　所以，在那个雨夜，酒吧后巷，满身血泥的她。
　　在温西延伸过手来时，才会抓住他的手，跟在他身边做事……
　　可是，温西延却为了她，彻底的变了。
　　南耳从未做过后悔的事，活到现在就一件事后悔。
　　就是那晚没有拒绝温西延伸来的手。
　　以至于让温西延，变成现在这个样子。
　　南耳蹲下身子，随着她蹲下的动作，那双抓着温西延衣领的手，无力地垂下来。
　　南耳的手顺着温西延的裤子滑落，最后，抓住的却是温西延那空空的左裤腿。

第120章 哭什么？谁又欺负你了？
　　南耳的手仿佛是被蛰了一下，猛地松开，而后，又抓住。
　　用力的抓住，抓到关节泛白，无力泛酸。
　　空的，空的，还是空的……
　　南耳最怕的就是温西延拿下假肢，最怕这个。
　　因为他这腿是为她断的！
　　那么完美的贵公子，却因为她而成了残废。
　　这是南耳这辈子都还不完的债，死都还不完的债。
　　南耳无力的坐在地毯上，手还抓着温西延的裤腿。
　　仰着头呼出一口气，就那么看着温西延。
　　脑子里回忆着温西延之前的模样。
　　温西延低头看着坐在地毯上南耳，那双带着醉意的眼，带着雾气。
　　“小耳的头发长了，漂亮……”
　　温西延伸手摸了一下南耳的头发，笑道。
　　看着温西延唇角的笑，南耳仿佛回到了那个雨夜。
　　温西延就是这么对她笑着说，“小姑娘，跟我吧！以后不会有人再敢欺负你！”
　　从那之后，没有人再能欺负南耳，自此酒吧一条街就有了南哥。
　　再后来温西延为她断了腿，把她赶走。
　　后来大家就都说，是南耳背叛了温西延，在他最需要她的时候，离开了他。
　　“没西爷笑的漂亮，西爷的笑最漂亮。”
　　南耳仰着头，看着温西延，眼中闪烁着晶莹。
　　温西延手指放在唇边，做了一个“嘘”声的动作。
　　那温润的眼里尽是笑意，带着醉意。
　　此时的温西延，不管是他眼里的笑，还是嘴角的笑，都透着阳光的味道。
　　特别的温暖，耀眼的让南耳的心，狠狠的泛着疼。
　　温西延笑着说道，“不许说谎，小耳才最漂亮！”
　　这话说的特别的温柔，尤其是叫小耳时，嗓音勾出来的音调，透着爱意。
　　南耳眨了一下眼，泪就滑落下来，那么的无声。
　　看着温西延的眸子，模糊了。
　　“哭什么？谁又欺负你了？”温西延看南耳哭了，慌了，乱了。
　　那温润带着醉意的眸子，带着心疼之色。
　　南耳摇头，谁敢欺负南哥。
　　当初欺负过她的人，都被温西延教训过了。
　　狠狠的教训过了……
　　南耳看到烟灰缸里，有很多的烟蒂。
　　她从烟盒里抽出一根烟，叼在嘴上的时候，唇都是哆嗦的。
　　拿起打火机的手，也是微微抖着的。
　　温西延从未拿他这条，为了她残了的腿逼过她，从未。
　　在温西延这里，一码归一码。
　　他爱她，爱到骨子里，爱到发疯。
　　南耳与温西延而言，是他最爱最疼的宝贝。
　　这个宝贝只有在他身边，把她藏好，才是最安全的。
　　谁都不能欺负他的小耳。
　　谁都不能让他的小耳哭。
　　谁都不能让他的小耳痛。
　　南耳点了两次烟，才点上，就那么坐在地毯上，微眯着眸子抽烟。
　　每次看到温西延拿下智能假肢，南耳就感觉，刀子在剜她的心。
　　一下又一下，痛的不能呼吸，却又不能死去。
　　温西延伸手从南耳的嘴里，拿下那支烟。
　　“说你多少次了，女孩子不许抽烟！”
　　温西延要把烟蒂捻灭在烟缸时，又笑着说，“我都不抽……”
　　话还没说完，就顿住了。
　　~~~
　　五更结束，加了三更啊，需要大家的推荐票评论红豆书友圈活跃支持，明天见。

第121章 从这一刻起，我们没关系了
　　那温润带着笑意的眸光落在，满是烟蒂的烟灰缸里。
　　还有地毯上散落的空酒瓶，瞬间如梦初醒。
　　这烟是他抽的，酒是他喝的。
　　他用烟酒来麻痹自己，不是一天两天了。
　　他暴躁摔砸东西，也不是一次两次了。
　　那个被人说如夜晚繁星璀璨，干净剔透的温家小少爷，早就废掉了。
　　温西延看着自己那熟练的夹烟动作，笑了。
　　以前南耳抽烟，他训了她一次又一次，罚了一次又一次。
　　不许她一个女孩子抽烟，可是，他现在却是烟不离手。
　　这么熟练夹着烟的男人，是他温西延。
　　是他温西延……
　　温西延把南耳抽过的烟放到嘴边，并未放在唇间。
　　这样间接的亲密，对于温西延来说都是一种讽刺。
　　眼前浮现出，两年前，在南耳生日那天。
　　他要吻南耳时，她全身僵硬如石的反应。
　　嘴上不说不可以，手也没推开他。
　　可是，却用这样的僵硬，来告诉他，她内心的抗拒。
　　温西延最终没有把烟放在唇间，而是捻灭在烟灰缸里。
　　看到南耳脸上那未干的泪，温西延放在身侧的手握成拳。
　　再悲惨的童年，再不公平的对待，都不曾让南耳落泪。
　　可是，却因为他残了，她一次次的哭。
　　每次都是这个表情，后悔无力迷茫痛恨……
　　温西延踉跄起身，习惯性的迈腿，却忘了自己取下了智能假肢。
　　一下子失去重心，身子失去平衡要倒下。
　　南耳一跃而起，手刚抓住温西延的手臂，就被他给甩开。
　　从温西延手术醒来后，当他开始习惯假肢开始。
　　每一次当他要跌倒，南耳要扶他时，都会被甩开。
　　这是温西延在自己心爱女孩面前，仅有的尊严了。
　　在这之前，南耳一直都是他保护的。
　　他就是残了，也不会弱到需要她扶，不能。
　　南耳站在那里，身子在微颤发抖，恨死了这种感觉。
　　南哥再牛逼，在这条残了的腿面前，她无力到想抽自己。
　　温西延最后也没能站住，狼狈的跌倒在沙发上。
　　而后开口道，“结束了，小耳，结束了，我们之间结束了。”
　　“我说了，我来打破我们之间的僵局，现在……”
　　“从这一刻起，我们没关系了！”
　　“没关系了……”
　　温西延一字一句的对着南耳说道。
　　依然是那温润的语气，却字字如刀。
　　南耳紧紧的咬着唇，泪从眼里无声的滑落。
　　南耳轻易不哭，除了奶奶和韩雷给她的温暖感动，会让她哭一下。
　　让她哭的最多的就是温西延了，因为心疼。
　　因为她见过温西延最好的时候，如今他这般，让她如何不心疼，不心痛。
　　“不，不……”南耳声音微颤，一声声的说着不。
　　她和温西延这辈子都不会没关系，除了爱情，她什么都能给他。
　　唯有他要的真爱，她给不了，也骗不了温西延。
　　站在一侧的小四，沉沉的闭上了眼睛。
　　他比南耳跟西爷身边的时间还要长。
　　西爷有多爱南哥，他最清楚。
　　“南耳，我不要你的答案，不要了！”

第122章 F神，竟然出现了
　　温西延无力的靠在沙发上，仰头看着那奢华的水晶吊灯。
　　温润的眼中那醉意渐渐红了，蒸发出水雾。
　　而后他抬起手臂，遮住了眼睛……
　　“要说我温西延有什么对不起你南耳的地方，那就是自私的要你给我个答案。”
　　“我说不逼你，可是，我这要答案的卑鄙行为，和逼你有什么区别。”
　　“没有……”
　　“我可以为难任何一个人，为难我自己。”
　　“就是不舍得为难你，舍不得！”
　　“你和我……就这样吧！”
　　温西延的声音带着几分哽咽。
　　“以后我温西延是颓废还是欢笑，和你南耳无关。”
　　“你南耳婚丧嫁娶，和我温西延也没关系。”
　　在温西延第一次手术后，他对南耳说了最狠的一句话，就是，“滚！”
　　就这么一个字，却是最狠的。
　　南耳没有滚，她只是不再在温西延身边做事。
　　可是，只要温西延需要她，她就会出现。
　　温西延站不起来的那段日子，什么话都对南耳说过。
　　可是却从未说过，结束了，没有关系了……
　　温西延不知道自己坐了多久，挡着眼的手臂拿下来时。
　　疼着，好似没了知觉一般。
　　他拿过沙发上的遥控器，摁了一下，投影屏幕上，便出现了一张照片。
　　那是南耳亲乔湛北手背的照片。
　　而后又是一张照片闪过，那是，乔湛北握着南耳手的照片。
　　再一张，是乔湛北和南耳都侧着头，像是在接吻……
　　一张又一张的照片闪过，温西延那双泛着红的眼，一直看着，看着！
　　“她不是不会爱，只是不爱我！”温西延开口，嗓子沙哑的仿佛吞咽了一口沙。
　　站在一侧的小四，张了张嘴，什么都没说出来。
　　他知道西爷的痛，更深知他对南哥的爱。
　　抓不住，结束！
　　不是放手，而是不舍得为难南哥，这就是西爷的爱。
　　可是，西爷这么做，却只会让南哥更痛，更恨她自己。
　　从温园出来的南耳，一路开着车，速度很快。
　　她整个人都处于一种临界爆发的点上。
　　多久了？她都不记得了。
　　因为她不敢去记，太痛。
　　在温西延说完，“以后我温西延是颓废还是欢笑，和你南耳无关。”
　　“你南耳婚丧嫁娶，和我温西延也没关系。”后。
　　南耳就离开了，不是因为温西延说没关系了，结束了，而离开。
　　而是她不想和温西延吵，不想吵，因为吵不出结果。
　　不管温西延说什么，他们都不会没关系。
　　她依然会用她的方式，守在他身边。
　　即便是车速再快，南耳也觉得不能宣泄她此时的压抑。
　　夜都九七弯道
　　南耳有一年多没有来这里了，当她的车出现在这里时。
　　弯道上看热闹的人都沸腾了，最牛逼最神秘的赛车手F神，竟然出现了。
　　之前还被传是和人赛车时，出了车祸，传言果然不能信。
　　这突来的惊喜，让很多车手，都下了车。
　　想要看看，是不是Ｆ神来了。
　　当大家看到，黑色跑车上，那炫目的银色酷炫Ｆ字母，是Ｆ神的标志。
　　~~~
　　今天的加更在下午一点多，现在需要大家的红豆打赏，推荐票还有留言支持哈，我们要爬榜。

第123章 轰鸣声中无声的较量，一触即燃……
　　在夜都九七弯道这个专业的赛车场地，Ｆ神这两个字，就是让人热血沸腾的存在。
　　因为Ｆ神是最神秘的野路子赛车手。
　　说神秘，那是因为Ｆ神，一直都是头戴黑色头盔。
　　没人见过Ｆ神的长相，也从未听她说过话。
　　所有人都以为Ｆ神是男人，从未有人怀疑过是女人。
　　因为这么牛逼的车技，没个几年练不出来。
　　而很多急弯道的漂移难度，也绝非是女车手能做出来的。
　　说Ｆ神是野路子，不是他不遵这里的赛车规矩，而是没人能琢磨透她的开法。
　　南耳开车完全看心情，从来没有什么固定的规则，随心。
　　最牛逼的一场赛事，是三位非常有名的赛车手。
　　一起围追Ｆ神，就想看看Ｆ神到底长什么样，多大年纪。
　　三人的车都没能追上Ｆ神，足以见的Ｆ神的车技多了得。
　　南耳已经习惯了这样的围观，她喜欢速度，非常喜欢。
　　南耳做了一个手腕回旋的手势，是在对着熟悉她的人说，“抓紧时间。”
　　她需要极速来宣泄一下她这要爆了的情绪，否则她不知道她会做出什么事来。
　　熟悉的车手和大家说了一下排位。
　　Ｆ神的车一直都是排位在最后。
　　而就是每次都在最后，却每次都是第一，让人嫉妒之余，又不得不佩服。
　　常在这个赛道玩的车手，没有不说Ｆ神牛逼的。
　　正因为Ｆ神，才会让夜都九七弯道，这个之前不太出名的赛车场地，变得名声大噪。
　　南耳一个侧头，就看到一辆跑车停在了她车的旁边。
　　和她一样的黑色，这是南耳以前没见过的车。
　　只一眼，南耳就知道是限量定制版TAK８。
　　而让南耳感兴趣的不是这辆定制车，而是，开车的人，和她一样，居然也带着头盔……
　　不过身形就能看出来是男人，那么戴着头盔，就是不想让人看到他的长相。
　　能开这种限量定制改装版车的，一定是非常有钱的几代了。
　　就是不知道车技怎么样，今晚，南耳需要有实力的对手，好好和她飙一飙。
　　而就在南耳看TAK８车手时，他也转过头来，看着南耳。
　　南耳微微侧头的动作，带着几分嚣张之势。
　　并不是她有意而为之，而是习惯性的动作。
　　而TAK８车手则是抬起手，在自己的头盔上点了点。
　　虽然只是一个点头盔的动作，但是，因为那极缓慢点的动作，就透出了张狂的味道。
　　轰鸣声中无声的较量，一触即燃……
　　南耳笑了，她明白那人点头盔是什么意思，他是想说，他能赢她。
　　也不知道是谁传的，说只要能赢了Ｆ神，就可以摘下她的头盔。
　　想必来这里的人，都想让她摘下头盔。
　　想要摘下她的头盔，看她长什么样，也要有那个本事才行。
　　不知道为什么，南耳觉得TAK８那位车手，那手指轻敲的动作，有那么点熟悉。
　　似乎乔湛北也喜欢做这个动作，一样修长的手指。
　　指关节微微弯曲时，骨感分明，特别好看。
　　随便一个人的手指动作，就能让她想起乔湛北，南耳你也是够了啊！
　　挥旗落下，比赛开始……

第124章 南耳以绝对嚣张的姿态超了TAK８
　　马达的轰鸣声，那是助燃血液的声音。
　　这样的声音，能隔绝一切。
　　喜欢赛车的人，骨子里就带着天生的桀骜不驯。
　　他们喜欢速度，那是一种深沉且狂热的喜欢。
　　南耳并没有在挥旗落下的那一刻，紧跟着发车。
　　而是缓了那么三秒，要知道这样的速度赛，三秒意味着什么。
　　而另南耳意外的是，TAK８居然也没有即刻冲出。
　　而是和她一同发车……
　　南耳唇角勾起一抹笑，还真是对胃口。
　　今晚南耳只是想要速度，却不想还能遇到对手。
　　从TAK８第一个弯道的那漂亮利落的漂移，超过了南耳的跑车。
　　南耳就知道自己遇到对手了。
　　非常嚣张的挑衅，战火燃了。
　　血液沸腾的感觉，正是南耳现在需要的。
　　她要用速度来净化她那压抑的血液。
　　南耳紧跟着TAK８，却并没有急着超他。
　　南耳的跑车虽然改装的已经很牛逼了，但是，和限量定制改装版的TAK８根本就不能比。
　　能比的只能是技术，而对于自己的车技，南耳向来都没有怀疑过她不行。
　　在夜都九七弯道南耳开车从来不玩花样，像有的小年轻，总是喜欢玩点刺激的，南耳从不。
　　可是，今晚看着TAK８那嚣张的尾翼，南耳突然想好好玩一玩了。
　　在夜都九七弯道，最出名的就是连续弯道，也就是Ｓ弯，十分考验车技。
　　连续弯道，对于有经验的车手来说，非常刺激。
　　南耳非常期待TAK８在Ｓ弯的表现。
　　Ｓ弯道的难点就在于突如其来的弯道转向。
　　如果不能掌控路况和具有牛逼的车技，那么很难做到安全高速通过。
　　夜都九七弯道的赛道路线，全在南耳的脑子里，非常的清晰立体。
　　所以，哪里加速，哪里减速。
　　如何控制浅弯和急弯之间的速度的转换，南耳都有自己的定位。
　　在弯道路段，两辆赛车间一般都是用，弯道与弯道之间的短直线来加速。
　　Ｓ弯最考验车技的是第七道弯，这道弯内外线会逆转。
　　南耳就打算在这个弯道给TAK８耍个花活，让他看看什么才是真正的嚣张。
　　这一路上，所有的看众，在Ｆ神的车和TAK８经过时，都会惊叫不已。
　　两辆炫黑的车紧随而过，马达轰鸣嘶吼着，这就是速度的魅力。
　　这是胆量实力技巧的较量，这是所有一切都特么滚蛋的燃情。
　　所有的情绪都会在这里爆发，燃尽。
　　当进入到Ｓ弯道区域时，南耳微微晃动了一下脖子，就是这里了。
　　不得不承认，TAK８过弯的技巧非常的娴熟，而且掌控的非常到位。
　　南耳一直跟着，在接近第六个弯道的时候，南耳贴近TAK８。
　　南耳转动方向盘的同时，油门、刹车交替踩放的非常利落。
　　急速的车头即刻转了直冲的势头，转向了第七弯道，完美流畅的动作，利落霸气。
　　而南耳出弯速度几乎没有任何减缓，燃爆的冲向了下一个弯道。
　　这惊人的出弯速度，再加上内外线逆转的优势，南耳超了TAK８。
　　对，南耳以绝对嚣张的姿态超了TAK８。
　　~~~
　　还有加更，是在六点左右出，猜猜TAK８是谁？

第125章 “Ｆ神，你还是那么嚣张！”乔湛北开口道。
　　真特么的爽，非常的爽，这就是实力相当的对手间较量，才会有的痛快。
　　TAK８的车手并没有因为被Ｆ神超了，而急躁乱阵脚。
　　依然用自己的节奏开着，但是，在弯道与弯道之间的短直线上，TAK８的速度明显快了。
　　这就是大马力跑车的优势。
　　南耳还真是越来越对TAK８的车手感兴趣了。
　　不急不躁，就带着那种运筹帷幄的气势。
　　短直线路段上，南耳左右闪晃着车，就是让TAK８的加速不起作用。
　　南耳对这里的每一个弯道都非常熟悉，所以即便是这么玩，也不会影响她过弯漂移。
　　难得遇到个有实力的对手，南耳就想斗上一斗。
　　毕竟没有对手，自己和自己竞速，也挺没意思的。
　　TAK８两次试图在弯道超Ｆ神，但是，都没超过。
　　能贴近Ｆ神的车，进行超车，这在在夜都九七弯道已经算是很牛逼的了。
　　看众们激愤不已，沸腾了，虽然Ｆ神在他们的心目中是最牛逼的车手。
　　是无人能打败的存在，但是，此时，他们都希望TAK８能赢了Ｆ神。
　　这样他们就能看看Ｆ神长什么样，是不是人也和他的车技一样帅。
　　轰鸣的马达声呼啸而过，夹带着看众们的嘶吼声。
　　之后的几个弯道，TAK８都没有试图再超越。
　　南耳知道这不是服了认输的表现，而是TAK８在等待下一个弯道。
　　如果南耳没猜错，TAK８打算用外线漂移来超她。
　　因为这种方法她也曾用过，惊了所有人。
　　正如南耳所想，在进入弯道时，TAK８没有适当的减速，而是外线漂移超越。
　　南耳勾唇一笑，甩尾贴着TAK８的车身滑过，非常挑衅的姿态。
　　就是这么贴着冲了过去，不挡着你，前身给你绝对的距离。
　　就看你有没有那个本事超过去，Ｆ神的这种嚣张之焰，简直是让看众们，大呼过瘾。
　　因为Ｆ神从来不耍花活，向来要的都是速度。
　　也难怪今晚的Ｆ神会一出一出的耍着，实在是TAK８也非常有实力。
　　能和Ｆ神飙到现在，确实也很牛逼了。
　　TAK８的外线超车再次失败，败的心服口服。
　　Ｓ弯最后一弯，Ｆ神的车率先冲出弯道，以绝对的优势将TAK８甩在了车后！
　　此时胜负已分，无需再较量。
　　南耳依然没有在夜都九七弯道停留，而是从另一条路，直接开车离开。
　　这一赛很爽，心里的压抑全部释放。
　　脱离速度燃情的Ｆ神，回归到正常的生活中，她依然是南哥。
　　半山处
　　TAK８停在路边，乔湛北拿下头盔，拨弄了一下头发。
　　凌乱的头发衬着他那棱角分明的冷峻侧脸，透出几分邪肆。
　　Ｆ神……
　　银色的跑车停在TAK８旁边，车窗降下，露出廖承骄那张妖孽脸。
　　“我家湛湛被虐惨了，要不要哥哥抱抱？”廖承骄开口戏虐道。
　　懒乔乔车都不愿意开，更不会知道自己赛车都这么牛逼。
　　而坏北北却非常喜欢赛车，今晚来夜都九七弯道本是过来玩玩。
　　却不想还能碰到，已经消失一年多的Ｆ神。
　　“Ｆ神，你还是那么嚣张！”乔湛北深邃的眸子一沉，开口道。

第126章 怪我？怨我？你让我找的都是人吗？
　　这并不是乔湛北第一次和Ｆ神赛车。
　　一年前的Ｕ卡赛，乔湛北就输给了Ｆ神。
　　一年后，还是输了，还真是，让人很窝火。
　　“能虐我家湛湛的人，就Ｆ神了，真是牛逼。”
　　廖承骄趴在车窗上，那双风流眼微眯着。
　　即便是微眯着，也关不住那满眼勾人的魅惑。
　　“你不是更牛逼，让你找人，一个都找不到。”
　　乔湛北冷冷的看了一眼廖承骄后，说道。
　　“怪我？怨我？你让我找的都是人吗？”
　　一说到这个廖承骄也委屈的很。
　　“Ｆ神，还有那个什么小耳朵，都特么是没脸见人的，你要我怎么找？”
　　廖承骄唇角勾着笑意回道。
　　那玩世不恭的样子，就跟没睡醒似的。
　　“别给自己的不行，找借口。”乔湛北冷冷的回道。
　　廖承骄委屈巴巴的看着乔湛北。
　　他就喜欢坏北北出来，这冷冷的样子，非常对他的胃口。
　　和懒乔乔在一起，不是睡就是吃，跟冬眠似的。
　　这时廖承骄的手机传来震动声，他拿起来看了一眼。
　　是手下传来的视频……
　　看着视频上的贝乐，廖承骄微微眯紧了那双桃花眼。
　　缓缓眯眼的动作，透着几分玩味，又有几分危险。
　　“先走了，家里小宠不听话，欠收拾。”
　　廖承骄对着乔湛北说完，直接发动了车子。
　　乔湛北听出了廖承骄语气中的不悦，微微蹙眉。
　　上次他就和廖承骄说过，逗归逗，别认真。
　　他廖承骄是什么身份，贝乐又是什么身份……
　　显然现在廖承骄认真了！
　　乔湛北放在方向盘上的手指轻敲着，这就麻烦了。
　　胡桃路筒子楼
　　南耳洗完澡上了床，大字型躺着。
　　脑子里回荡的是，温西延说的那句话。
　　“以后我温西延是颓废还是欢笑，和你南耳无关。”
　　“你南耳婚丧嫁娶，和我温西延也没关系。”
　　颓废……
　　温西延颓废三年了。
　　没有人知道温西延现在是个残废。
　　就连韩雷都不知道温西延残了。
　　人前，他依然是温润如玉谦和的温少。
　　人后，他却是易怒暴躁的西爷。
　　只有南耳最清楚，温西延这种压抑的心理。
　　每次温西延发脾气摔东西，都是他内心压抑的一种宣泄方式。
　　那么完美的一个人，就这样残了，怎么会坦然接受。
　　温西延爱着南耳，这份爱从未改变过。
　　可是，现在的他，又觉得自己根本就配不上南耳。
　　但是，他又不能割舍掉这份爱。
　　割舍对于他来说，无疑是割命。
　　南耳呼出一口气，她和温西延之间的现状就是。
　　她的顺从或是小心翼翼，对于温西延来说，都会诠释成，是对他的可怜。
　　他们之间因为这个没少爆发争吵。
　　日子就这么一天天的过着，过着。
　　累吗？南耳问过自己，累，是很累，心累。
　　因为无力，因为不能给温西延健全的腿。
　　可是，她再累，都不及温西延的万分之一痛。
　　南耳习惯性的拿起床上的小软猫，捏了一下。
　　“小朋友，喵喵喵！”
　　又是一下，“乔湛北，不要脸，混蛋！”
　　而后又是一下……

第127章 乔湛北什么时候录了这个？
　　本以为听到的是“小朋友，喵喵喵！”
　　可是，入耳的却是，“乔太太，我错了！”
　　低沉浑厚的声音中，带着一丝笑意。
　　不是“小朋友，喵喵喵！”的慵懒。
　　都是乔湛北说的话，却是完全不同的语气。
　　难道这也是因叫小朋友和乔太太的不同？
　　不，这不是重点，重点是，乔湛北什么时候录了这个？
　　小软猫一直在她这里，他是怎么录上的？
　　南耳又反复的摁了几次小软猫，听到的都是“乔太太，我错了！”
　　南耳呼出一口气，心跳加快的感觉又来了。
　　大概是每天都听“小朋友，喵喵喵！”
　　听的有免疫力了，已经没有了最初那种，一听就像是小猫拿爪子，挠心一般的心痒痒。
　　现在一听乔湛北说“乔太太，我错了！”这话。
　　南耳就有一种小猫拿着鼓槌，在她的心上擂鼓一般的感觉。
　　擂的她不知所措，不知该如何是好。
　　感觉自己的心脏都要出问题了！
　　“错你大爷！”南耳把小软猫扔在枕头上。
　　小白脸就是小白脸，魅惑人心的技能真牛逼。
　　南耳也不知道自己，究竟是翻来覆去多久才睡着。
　　睡着睡着就做了梦，梦到在乔湛北的车里。
　　画面停留在南哥被打趴下的画面上。
　　“乔太太是打趴下了，但是，还没见血怎么办？”
　　耳边是乔湛北那低沉浑厚，略带沙哑又勾人的声音。
　　南耳迷蒙着一双眸子，看着乔湛北，怎么办？
　　乔湛北削薄的唇角一勾，那一抹勾起的笑，带着邪肆。
　　“这么办……”
　　乔湛北缓缓的低下头，南耳看着越来越近的俊脸。
　　第一反应不是别过头去，而是闭上了眼睛。
　　乔湛北牌加热器没充电吗？
　　唇是微凉……
　　不，不是没充电，而是还没开始加热。
　　如同水中挣扎，要窒息了，南耳张嘴就咬了一下。
　　腥甜的血味漾开。
　　耳边又回荡着乔湛北的声音，“乔太太，我错了！”
　　南耳疼的睁开眼，摸了一下自己的唇，手指上沾了一点血。
　　居然又咬嘴了……
　　南耳骂了一句，“艹……”
　　南耳你完了，真的完了，南哥还行不行了啊？
　　南耳用手捂住自己的脸，你竟然会梦到乔湛北，真丢脸，真的是太丢脸了……
　　南耳看了一眼时间，才凌晨三点，可是，她却毫无睡意了。
　　翻来覆去的睡不着，南耳看着棚顶的灯，清澈淡然的眸子，眨了眨，最后只得起床。
　　照镜子看了一下自己被咬坏的唇，南耳闭上了眼。
　　一边一个，还真是……
　　南耳坐在书桌那里，拿出两套模拟题，开始做。
　　一开始怎么都静不下心来做，做做就走神。
　　就感觉耳边有声音，像是恼人的蚊子叫似的，扰的她心烦不已。
　　最后南耳咬着笔，闭上眼睛仔细一听。
　　原来是乔湛北的那句，“乔太太，我错了！”
　　南耳无力的趴在书桌上，乔湛北是不是会点什么蛊术啊？
　　怎么就么缠人？赶都赶不走……
　　南耳拿过习题本，在上面画着。

第128章 调皮，没个姑娘家的样子
　　南耳一边画一边想着。
　　乔湛北这勾人魂儿的技能，究竟是师从何处，竟这么牛逼。
　　笔尖在纸上唰唰唰的滑过，不一会，一个Q版小男人就躺在了地上。
　　即便是躺在地上的姿势，可是依然能看出帅帅的。
　　南耳的笔尖不停，继续画着。
　　不一会又是一个Q版小女人，非常生气的小女人。
　　小女人一脚踩在小男人的脸上。
　　手里还拿着一支笔画了两个小符符，一个上面写着，“南哥回魂”，另一个写着“妖孽去死”。
　　南耳虽然不是专业画手，但是用韩雷的话说，也是很牛逼的小画家了。
　　南耳看着画上躺在地上的小男人，又在他头上画了一个小符符，上面写着六个字。
　　“不要脸乔湛北”
　　“乔湛北不要脸”
　　最后，南耳好像解气了，合上习题本，开始做模拟题。
　　这次是全身心投入到学习中了。
　　翌日
　　南耳下楼的时候，韩雷正闭着眼站在门口刷牙。
　　嘴边都是牙膏沫子，还在那里机械式的刷着。
　　筒子楼这种地方，卫生间特别的小。
　　要是瘦人，两个站在里面洗漱还可以。
　　但是，就韩雷这身材，奶奶要是在洗漱，他是挤不进去的。
　　后来乔湛北赖进南耳家时，南耳就想自己怎么不是个胖子。
　　那样就不会让乔湛北有机会，和她一起洗漱，每次都被吃小豆腐。
　　南耳在韩雷的头上弹了一下，就蹲了下去。
　　“奶奶，你烦……烦不烦，打……打傻了！”韩雷嘴里带着牙膏沫子，不满道。
　　韩雷不止一次说，他脑子笨，完全是被奶奶给打傻的。
　　“谁打你了？小王八蛋，喊什么？”奶奶在屋里喊道。
　　韩雷一听奶奶的声音在屋里，睁开眼，低头一看。
　　果然看到，南耳蹲在那里，仰着头笑着，在看他。
　　“调……调皮，没个……姑……姑娘样。”韩雷指着南耳说道。
　　“南哥么！”南耳起身的时候，笑道。
　　这就是南耳，不管在温西延那里遭受了多少压抑。
　　宣泄过，她依然是南哥。
　　依然会用她的方式，去守温西延。
　　“熬……熬夜了？”韩雷看着南耳的黑眼圈问道。
　　南耳昨晚就算是没睡，所以这会精神状态不算太好。
　　“做题，总该有个高考的样子么！”南耳笑道。
　　她要是和韩雷说，她是因为小白脸而失眠了。
　　韩雷能吐她一脸牙膏沫子。
　　“闭……闭眼都能考……考个状……状元！”韩雷非常严肃的回道。
　　小神童么，考个状元真不是什么难事，天生就是学习好。
　　“我更喜欢探花，探花多好听！”南耳笑道。
　　“出息，到时候，就嘚……嘚瑟的说，一般一……一般，全国第……第三。”
　　韩雷说完，南耳就笑的停不下来。
　　一嘴牙膏沫子，一脸严肃，结结巴巴，只有雷哥。
　　“是不是这……这么想的？说的准不……不准？”韩雷看着南耳笑，问道。
　　韩雷就喜欢南耳笑，笑起来特别好看。
　　“嗯，雷哥说的真准。”南耳话音刚落，手机就响了。

第129章 偷听到了什么？
　　南耳笑着拿出手机看了一眼，脸上的笑意，就僵了一下。
　　南耳把手机放进卫衣兜里，并未接听。
　　“怎么不……不接？我不能……能听？”韩雷眯眼问道。
　　韩雷的眼睛本就小，这一眯，就跟睡着了似的。
　　南耳笑着没说话，电话是高光耀打来的。
　　韩雷并不知道她去私宴，是为了给高光耀和宋娜娜一个教训。
　　这些脏事，也没有必要让奶奶和韩雷知道。
　　再勾起那些伤心事来，奶奶又要气病。
　　“赶紧进来洗脸吃饭，刷个牙刷五百年，等你师傅来收你这肥猴呢？”奶奶在屋里喊道。
　　“听听，就奶奶这……这嘴，得亏我……我嘴不……不利索。”
　　“要是利……利索，一天打八百……百遍，都不解恨！”
　　韩雷一手握着牙缸，一手紧紧的握着牙刷，气恼道。
　　这一天天的，骂谁肥猴呢？
　　谁家猴子肥了？他这么肥，怨他么？
　　打从他记事起，听的最多的一句话就是，“大孙子，再吃点，吃饱了，长大个。”
　　这么胖是谁给他喂出来的？又不是他偷吃了化肥。
　　这特么吃的，不竖着长，就横着长，怨他么？
　　南耳笑的停不下来，韩雷这张嘴得亏不利索，要是利索，一天都不带停嘴的。
　　奶奶端着一个盘子，从厨房走出来，盘子里装的是包子。
　　南耳直接拿了一个，问了一句，“奶奶，是不是牛肉胡萝卜的？”
　　“哎呦，真敢……敢想，白菜豆……豆腐包。”韩雷一听赶紧说道。
　　而后，又说了一句，“以后，咱家戒……戒肉。”
　　南耳吃着包子，很清淡，虽然味道不怎么好吃。
　　但是，因为是奶奶做的，怎么都好吃。
　　“愿吃不吃，不吃拉倒，你以为我愿意做，南啊，你要吃牛肉包？奶奶偷偷给你做。”
　　奶奶故意用手挡着嘴，问南耳。
　　动作和问话都是说秘密的意思，可是，却故意说的很大声。
　　南耳吃着包子，笑的差点噎到。
　　“太欺……欺负人了，小老……老太太。”韩雷气的说了一声后，转身进了屋。
　　再不漱口，牙膏都被他吃的差不多了。
　　实在是不想和老太太，一大早上的再干架了。
　　韩雷进屋后，奶奶拉着南耳小声的说。
　　“小王八蛋，昨晚偷偷关门打电话，好半天没出来，我就贴门上偷听啊。”
　　奶奶说这话时，小眼睛都在冒光。
　　南耳看奶奶这样，就知道她一定是偷听到了，什么不得了的话了。
　　“偷听到了什么？”南耳小声的问道。
　　“小王八蛋，好像有喜欢的姑娘了，约人家吃饭，人家没答应。”
　　“哎呦，给我急的啊，那嘴不利索的急死人，一句话结巴的稀碎。”奶奶越说越生气。
　　“喜欢的姑娘？奶奶没听错？”南耳又吃了一口包子问道。
　　韩雷有喜欢的姑娘不和她说？这不太可能……
　　“听的真真的，就是喜欢人家小姑娘，平时结巴断一个点，昨晚和人家说话，结巴断三个点。”
　　“吃……吃……吃……吃个饭呗？”

第130章 乔总现在很生气
　　奶奶学着韩雷说话，学的特别的像。
　　南耳一听奶奶学结巴，趴在窗户上笑的停不下来。
　　看来是真的有喜欢的姑娘了，要不也不会结巴断三点。
　　在车行中午吃什么，都要发个信息告诉她的人。
　　有喜欢的姑娘了，居然不告诉她，他这是不想混了么？
　　“估计是八字还没一撇，不好意思和咱们说。”
　　南耳笑够了，才和奶奶说道。
　　“哎呦，我求求他好意思点吧！别再喜欢一年多，结果又是有男朋友的。”
　　上次韩雷喜欢上一个姑娘，回来和她们说了。
　　第二天奶奶就去那个姑娘打工的奶茶店，去看人家长什么样。
　　在那喝了一天的奶茶，才知道人家姑娘有男朋友，而且都要结婚了。
　　而韩雷在人家店里买了一年的奶茶，愣是不知道人家有男朋友，白喜欢了一年多。
　　而奶奶还因为喝了一天的奶茶，回来就拉肚子了，折腾好几天。
　　也不知道这次这姑娘是喜欢多久了，才敢约人家吃饭。
　　乔氏集团
　　十三楼私宴
　　“小南，过两天那个试菜活动，你和我去。”高光耀对着南耳说道。
　　高光耀的语气很严肃，他明着暗着约了南耳两次了。
　　小姑娘总是各种借口，那天再不把人弄到手，他可就要没耐性了。
　　小姑娘不但嘴笨，这脑子也是够笨的。
　　他暗示的都那么明显了，她居然还反应不过来。
　　“总厨，我又不懂菜，我去试菜，大家会说闲话的，你带宋主厨去吧！她又警……”
　　南耳低着头，话说到一半就停下了。
　　声音很小，又带着左右为难的委屈。
　　“我带你出去，谁敢乱说话，你更不用管宋主厨。”
　　“好了，出去吧！记得穿裙子！高档酒店你穿牛仔裤不合适，丢我们私宴的脸。”
　　高光耀依附公事公办的样子说完，一挥手，让南耳出去。
　　其实高光耀就是想要南耳穿裙子，这样他也方便。
　　南耳什么都没说，低着头出去了。
　　出来后，南耳就挺直了背，晃动了一下脖子。
　　多巧，厨王大赛那天，就是爷爷的忌日。
　　“偶像！”南耳刚走两步，就听到身后有人叫她。
　　一听这称呼，南耳就知道是邵末渊。
　　她还真不知道，这偶像是怎么来的。
　　南耳回过头去看了一眼邵末渊，没说话，那眼神却是在问，“有事？”
　　“偶像，乔总让你上去。”邵末渊小声的说道。
　　卸了偶像的车轱辘，让他没脸面对偶像了。
　　听完邵末渊的话，南耳转身就走。
　　昨晚都画了小符符了，乔湛北怎么还这么缠人，烦死了。
　　她不想今晚再失眠了……
　　“偶像，偶像……”邵末渊赶紧上前两步，拦住了南耳。
　　在南耳眯眼看向他时，委曲巴巴的开口。
　　“偶像，你要是不跟我上去，乔总肯定会亲自下来找你……”
　　“小冤家，威胁我？”南耳唇角一勾，笑问道。
　　小……冤家，偶像居然又叫他小冤家！
　　“不敢不敢，偶像，你跟我上去吧！乔总现在很生气，他收到一份关于举报你的匿名邮件……”
　　~~~
　　五更结束，明天见！

第131章 让乔湛北等着，我午休时去找他
　　邮件？还匿名？
　　南耳唇角一勾，笑了，不用问是关于什么的邮件。
　　南耳都知道这个匿名的人，就是宋娜娜。
　　以宋娜娜那睚眦必报的性子，又怎么会什么都不做。
　　在后厨，有高光耀压着她，她是不敢有什么动作的。
　　毕竟要是真的惹恼了高光耀，她肯定会被赶走。
　　宋娜娜为了保住她那主厨的位置，还有挽回高光耀的心。
　　那么就一定会先把她弄走，最简单直接有效的手段就是，发邮件举报。
　　宋娜娜一定认为她得罪过乔湛北，所以，这一封邮件的举报，一定会让她滚蛋。
　　这小心机用的真好。
　　“举报我什么？”南耳问道。
　　“说你和高总厨有不太正……”
　　邵末渊找不到一个适合的替代词来说“不正经的关系”。
　　“男未婚女未嫁的，有问题吗？”南耳靠在墙壁上问道。
　　“啊？”邵末渊瞪着眼看南耳。
　　偶像不该说这是诬陷，这是造谣吗？
　　“男未婚女未嫁”这话，怎么听怎么像是承认确有此事。
　　不反驳这种不太正常的关系。
　　偶像就是偶像，看看这气场。
　　怕是乔家历代女主人中，最牛逼的一个了。
　　“当……当然有问题，乔总这会正火着呢！”邵末渊推了一下眼镜框，说道。
　　“他火着和我有什么关系？一个集团的总裁，闲到也管员工和谁好吗？”
　　南耳说完，邵末渊就露出不可思议的表情。
　　“这话说的怎么能没关系呢！偶像你也不是员工啊。”
　　“这乔氏都是你的，你只能和乔总好啊！”
　　邵末渊觉得自己太难了。
　　以前觉得应付坏北北和懒乔乔都够累的了。
　　现在发现，应付偶像才是最累的。
　　不知道为什么，在偶像说他牛逼后。
　　他就有一种偶像会随时把他，当成车轱辘给卸掉的感觉。
　　尤其是偶像勾唇冷笑时，那气场，让他都要问自己三千次。
　　当时是怎么有勇气去卸车轱辘的。
　　听了邵末渊的话，南耳呼出一口气，乔氏都是她的……
　　“让乔湛北等着，我午休时去找他。”
　　南耳说完就直接走了，留下张大嘴的邵末渊。
　　让乔总等着……
　　这口气，真牛逼。
　　总裁办
　　邵末渊走进来后，关上门。
　　乔湛北抬头看过去，并未见乔太太。
　　“人呢？”乔湛北沉着一张脸问道。
　　语气很冲也很冷，能听出来，明显是在压着火。
　　邵末渊呼出一口气，本想贴着墙壁走。
　　但是，一想要是真这么走了，那怂样……
　　主子能一脚把他从顶楼踹下去。
　　“偶像说，后厨现在很忙，等她午休时，立马就上来。”
　　邵末渊用很委婉的语气，来转述偶像的话。
　　他可没胆子把偶像的话，直接说给坏北北。
　　后果绝对不是他能够承受的。
　　坏北北要是坏起来，受不了受不了。
　　“原话！”乔湛北扣上钢笔帽问道。
　　他还不了解乔太太，她才不会说出这样的话。
　　邵末渊咬着唇，原话……
　　他当初为什么那么想不开，要来当助理。
　　去当大律师多好，非要受这份罪。

第132章 肯定是不会给你面子的
　　“原话！”乔湛北把钢笔扔在办公桌上，再次开口说道。
　　邵末渊一闭眼一咬牙，豁出去的开口道，“让乔湛北等着，我午休时去找他。”
　　邵末渊故意学着南耳说话的语气。
　　但是气场明显差了很多，就那份淡然的嚣张，就学不来。
　　邵末渊说完，都没敢睁开眼。
　　不用看，主子现在肯定是低气压来袭。
　　可以想象一场暴风骤雨，要来了。
　　要是这会是懒乔乔在，那还好办。
　　让他等着，他肯定沙发上一躺，乖乖等着他家小朋友来哄他。
　　乔湛北那张冷峻的脸，依然是阴云密布。
　　果然是乔太太，嚣张的很。
　　邵末渊一定和她说了，他现在很生气。
　　可她竟然还说，让他等着。
　　还真是……
　　她都和别的男人传绯闻了，还要他等，不愧是乔家媳妇。
　　在乔家媳妇那里，乔家男人说的话就等同于放屁。
　　以一个男人的立场，自己的媳妇和别的男人传绯闻，谁都不能忍受。
　　然后他媳妇还让他等着，这更是不能忍。
　　乔湛北站起身来，因为在办公室，所以，衬衫的袖子是挽到手肘处。
　　坏北北虽然什么都要求完美，但是，却不太喜欢被束缚。
　　邵末渊一听椅子动了的声音，立马就睁开了眼睛。
　　这是要下去找偶像吗？
　　懒乔乔不知道偶像来私宴是干嘛，但是，坏北北知道偶像肯定是有目的的。
　　这要是气势汹汹的杀去后厨，坏了偶像的事，那还能有好了吗？
　　“乔总，别……”邵末渊赶紧上前去拦住他们家主子。
　　“我偶像脾气那么不好，你这么下去，不是找打架吗？”
　　这会邵末渊也没叫乔总了，完全是兄弟的语气。
　　他来乔氏集团，就和乔湛北说好了，在公司，就叫乔总。
　　回了乔宅怎么叫都行，一定要公私分明。
　　“说的好像我脾气很好似的？我脾气好吗？”乔湛北冷哼一声，问道。
　　邵末渊立马摇头，那头摇的像是拨浪鼓一般。
　　坏北北的脾气当然不好，还不是一般的不好，非常的不好。
　　乔湛北绕过邵末渊要走，又被拦住了。
　　“你说你就这么气汹汹的下去，当着那么多员工的面。”“偶像要是打你，乔家家训在那呢，你又不能还手打她。”
　　“就是没有乔家家训，我也不会打她。”乔湛北强调道。
　　乔家家训是约束，但是，就是没有这个，他乔湛北也不会和乔太太动手。
　　“是是是，是个男人都不会打女人，打女人的都不是男人。”邵末渊点着头回应道。
　　听了邵末渊的话，乔湛北那深邃的眸子倏然一眯。
　　“我这嘴……真欠，撤回刚才那话。”
　　邵末渊伸手对着空气抓了一下，然后张嘴。
　　把抓回来的“那句话”又吃进嘴里。
　　不知道邵末渊有过怎样因为说错话，而被惩罚的经历。
　　才会让他一个学霸，学会了这可爱的撤回动作。
　　邵末渊清了清嗓子开口说，“撤回了，我重新说。”
　　“你说要是偶像打你，你多没面子。”
　　“偶像肯定是不会给你面子的。”
　　~~~
　　加更在下午五点左右，安！求下推荐票留言红豆哈！

第133章 这话知道就好，干嘛要说出来
　　乔湛北一直冷冷的看着邵末渊。
　　邵末渊被看的就有了一种，他就该把嘴缝上，不该说话的认知。
　　一张嘴就说错话。
　　都知道的事情，干嘛要说出来。
　　偶像什么时候给过他家主子面子了，一次都没有过。
　　这话知道就好，干嘛要说出来。
　　最后，邵末渊小声的说道，“所以，咱别去了，就等着偶像来呗！”
　　那小媳妇的模样，就差扯扯乔湛北的袖子了。
　　这助理当的，太不容易了。
　　“这距离午休，还有五个小时，开两个会，时间就到了，咱等着吧！”
　　要不是学霸人设不允许他卖萌，邵末渊都想举起两个小拳头，撒个娇了。
　　看着主子不为所动，邵末渊又说了一句。
　　“等偶像来，还能一起吃个午饭，我去订餐，乔总看看是吃中餐还是西餐，还是日料？”
　　听了邵末渊的能一起吃午饭，乔湛北神情有了松动。
　　他还没和乔太太一起吃过饭！
　　“中餐！”乔湛北说了一句后，转身又回到了办公桌那里。
　　邵末渊呼出一口气，真不容易。
　　私宴
　　南耳现在能自如的出入后厨了，她的厨艺是爷爷教的。
　　大部分的菜谱都是她自创的，都是最原始味道的融合菜。
　　用爷爷的话说，做菜别玩什么花样，味道最重要。
　　而味道的根本就在于，食物自身。
　　如何能把食物的本味美味提出来，那就是厨师的本事。
　　私宴现在一共有六位主厨，除了宋娜娜，其余的五位，在南耳看来，都算是有本事的。
　　起码每一位都有非常拿得出手的菜。
　　南耳出入后厨也能学到不少东西。
　　高光耀现在主要是负责管理和指导，每天开完早会，就也很少出现在后厨。
　　他有自己独立的小厨房，现在也很少用。
　　也就是有美食评论家来私宴时，高光耀会亲自做几个高逼格的菜，用来做宣传。
　　这两年高光耀都没有什么新菜品的研发。
　　南耳出入后厨的时候，一直都是一副见什么都很好奇的样子。
　　俨然就是一个菜都不会切的小菜鸟。
　　“听说周六有个美食评论大咖要来我们私宴。”主厨A开口道。
　　“是，就是那个口味很刁钻，很怪的美食大咖疯爷。”主厨B回道。
　　“那……总厨那几个菜行吗？”主厨A小声的问道。
　　“肯定不行……不过和咱们没关系，这菜也轮不到咱们做。”主厨B撇撇嘴回道。
　　“那也不一定，万一总厨的菜，疯爷不满意，咱们不就有机会了，我们做的也不差。”主厨C说道。
　　“那也要给你这个机会，人家不给，你怎么出头。”主厨B这话说的意有所指。
　　之前有两位比较有实力的主厨，因为菜做的好。
　　高光耀认为有一天这两人，肯定会威胁到他的地位。
　　所以，找个理由就给开除了。
　　这就是杀一儆百，告诉大家，就是再有本事，要想在这私宴好好待着，也得夹着尾巴做人。
　　“哎，熬着吧！说不定哪天就熬出头了。”主厨C叹气道。
　　在架子后面的南耳听了几人的谈话，疯爷要来了？

第134章 这人还真是有意思，生气给谁看呢？
　　疯爷算是美食评论界的泰斗了，但是这两年他一直没有在公众视野里出现过。
　　这一出山，就来私宴，还挺让南耳意外的。
　　以疯爷口味的刁钻，高光耀做菜的水平，应该不会引起他的注意，还特意来一趟。
　　那么能是为什么呢？南耳微微咬着唇。
　　再有不到一个月就是厨王大赛，疯爷这个时候来……
　　南耳唇角一勾，她大概知道是为什么了。
　　还真特么的是有点意思，这个圈子。
　　几个主厨还在那里抱怨着，他们所说的事情，在每个行业都有。
　　这种现象并不是只有后厨，这么一个小范围内有。
　　私宴要是没有这些有点本事的主厨在掌勺，估计就被高光耀把口碑给败没了。
　　这就是高光耀的高明之处，留下的主厨都是有本事，但是，却又很能忍的人。
　　南耳活动了一下肩膀，她不能改变所有行业的这种现象。
　　但是，她能把私宴的这种不公平的现状打破。
　　周六，大家一起玩吧！
　　总裁办
　　不得不说邵末渊是百分的助理，乔湛北说吃中餐。
　　邵末渊就立马吩咐人，去一家老菜馆点的菜。
　　这家老菜馆那是真真的百年老店，一代代传下来，菜的味道一点都没变。
　　乔家老爷子就喜欢吃他家的菜，乔湛北的父亲也喜欢。
　　到了乔湛北这里，也是喜欢。
　　八大碗老四样是必点的，就不知道偶像会不会喜欢吃。
　　今天乔湛北的工作效率为零，一直在生气。
　　邵末渊大气都不敢喘，真的是度秒如年。
　　为了避免偶像忘了，或是不来，邵末渊还貌死去找了南耳一次。
　　让她一定要一午休就赶紧来。
　　邵末渊一再保证，不会让公司的人知道她去总裁办。
　　南耳觉得邵末渊这个助理，当的也是真不容易，最后保证自己一定会去。
　　当时邵末渊，就差没给她跪下了。
　　感激之情已经无法用言语和动作来表示了。
　　南耳来的时候，门都没敲，直接推门就进来了。
　　“偶像偶像，真准时。”邵末渊一看南耳来了，立马大声说道。
　　南耳有点受不了邵末渊，这过分热情的架势。
　　她觉得小冤家还是高冷些比较有范儿。
　　说实话，南耳是不愿意来乔湛北的办公室的。
　　上次来就被盖了章，以至于她一想到或是看到乔湛北，额头就自动加热。
　　正在那里“假装”办公的乔湛北，并没有因为邵末渊这一句话，而抬头。
　　依然在那里“专注”的看着文件。
　　邵末渊嘴角抽抽，这会又装工作了……
　　南耳一进到办公室，就闻到了饭菜的香味儿。
　　再闻闻，是醉味楼的菜，不用看就知道是八大碗老四样。
　　乔湛北故意不搭理她，南耳也是看出来了。
　　这人还真是有意思，生气给谁看呢？
　　给她看吗？看到了之后呢？要她哄吗？
　　“偶像偶像，我这忙着，你叫乔总过来吃饭。”
　　邵末渊站在桌子那里，对着南耳说道。
　　坐在办公桌那里的乔湛北，在听了邵末渊的话后。
　　顺手拿起了桌上的钢笔，很忙很忙的样子。

第135章 不吃就不吃，又不是她饿
　　邵末渊自己说完这话，都觉得脸打的有那么一点疼。
　　他忙什么呢？饭菜都摆好了。
　　就是张嘴说句话，怎么就忙都没时间说了。
　　看看偶像看他的眼神，真是讽刺啊……
　　邵末渊可怜兮兮的冲着南耳，做了一个拜托的手势。
　　南耳看了邵末渊一眼，又看了乔湛北一眼。
　　她午休的时间就四十五分钟，耗下去的结果就是，谈不出结果。
　　南耳并不是因为乔湛北生气了，来给他解释的。
　　他们之间不存在这种，应该做出解释的关系。
　　不管乔湛北对她是个什么意思，又将付出怎样的行动。
　　她的立场都很明确，她不谈恋爱。
　　她之所以上来，是因为不想让乔湛北影响到她的计划。
　　乔湛北要是因为这封匿名的邮件，而开除高光耀或是她。
　　她这出戏就白敲锣了，她台子都搭好了。
　　这戏就必须按照她的剧本演下去。
　　南耳挠了挠额头后，向着乔湛北走去。
　　一进到这办公室，她额头就热的厉害。
　　这种感觉真恼人……
　　邵末渊看着南耳向，着他们家主子走了过去，那个感动啊。
　　偶像就是偶像，就是大气。
　　乔湛北的余光，看到乔太太向他走来。
　　削薄的唇角微微勾起一丝笑痕，很浅很淡，几乎看不出来。
　　南耳用手指敲了敲办公桌，没说话。
　　乔湛北抬头看向他，那一张冷峻的脸上带着不悦之色。
　　明显的写着“我生气了”四个字。
　　这个时间点的阳光非常好，乔湛北的背后是一大片落地窗。
　　阳光照射进来，金色的碎光打在乔湛北的白衬衫上，泛出淡淡的光晕。
　　南耳第一次觉得男人穿白衬衫，还挺好看。
　　以前温西延也穿白衬衫，但是，南耳并没觉得有什么好看的。
　　可是，乔湛北穿却很好看，好看到她就这么一直看着。
　　当南耳意识到自己，一直在盯着乔湛北看时，蓦地就脸红了。
　　乔湛北牌加热器，果然加热快！
　　南耳对着乔湛北说了一句，“你去吃饭！”。
　　以此来遮掩一下自己的小狼狈。
　　乔湛北也不说话，那一双深沉略冷的眸子，一直看着南耳。
　　南耳被他看的有点恼，因为那眼神过于勾人，太撩。
　　“看什么看，让你去吃饭。”南耳又在桌子上敲了一下，说道。
　　手指敲桌子的动作，还有那说话的语气，南哥的气场就出来了。
　　站在那里的邵末渊，在心里对着他的偶像说了一句，“牛逼。”
　　敢这么和坏北北说话的，就只有他偶像。
　　“不吃。”乔湛北拿起钢笔，又低下头，继续“忙”工作。
　　乔湛北说出的话，低沉有气势中，又带着那么几分明显的赌气。
　　乔湛北的一日三餐都很准时，平时都是十二点准时吃饭。
　　但是，乔太太的午休时间是两点，他就一直等着她来了，一起吃。
　　这会正饿着，气着。
　　不吃就不吃，又不是她饿。
　　南耳直接开口道，“你不吃，我直接说事，你听着。”
　　“不听。”乔湛北冷声道。
　　南耳一口气吊在嗓子里，和谁耍脾气呢？

第136章 一个大男人，矫情什么呢？
　　她南耳又不是惯孩子的人。
　　一个大总裁和她一个员工这样，合适吗？
　　邵末渊已经预知到，战火一触即燃。
　　火星就要撞地球了……
　　让他意外的是，此时的坏北北，在偶像面前。
　　竟然也有了懒乔乔那耍小脾气的性子。
　　邵末渊是出去也不是，留下也不是，真为难。
　　南耳双手撑在办公桌上，气场非常强。
　　清澈淡然的眸子里迸发出几分恼意，问道，“不听，你让我上来干什么？”
　　乔太太脾气不好，乔湛北很清楚。
　　虽然乔家家训，说了乔家媳妇最大。
　　但是，该说的该管的该罚的，他乔湛北还是会做。
　　毕竟家训在他这里，都是可以延伸压缩的。
　　“我让你上来，是听我说。”乔湛北靠在座椅上，把玩着钢笔，沉声道。
　　南耳在心里艹了一声，这人什么毛病？
　　谁说谁听，谁听谁说，有什么区别吗？
　　说和听，听和说，不都是两个人进行的对话吗？
　　“来，你先说，快点。”南耳拍了一下桌子说道。
　　手指敲桌子，直接变成了用手去拍，语气也是相当不耐。
　　谁知道乔湛北接下来的一句话，让南耳彻底没脾气了。
　　“不说，饿。”乔湛北依然用着那低沉的语气开口道。
　　简单明了的三个字，非常具有杀伤力。
　　这就是堂堂的一个集团大总裁，在这里和她耍了又耍。
　　刚才让他吃饭，说不吃，这会又说饿……
　　“那你吃，吃饱了，我说或是你说。”
　　南耳这会真是没脾气了，要是有脾气，转身就走人了。
　　谁知道乔湛北直接又来了一句，“不吃。”
　　南耳绕过办公桌，来到乔湛北面前。
　　靠着办公桌边缘站着，低声问道，“乔湛北，你特么什么意思？”
　　南耳很少爆脏口，可是，这会是真的被乔湛北给惹恼了。
　　一个大男人，矫情什么呢？
　　他又有什么立场来矫情耍脾气？
　　南耳这话说出来，邵末渊都颤了一下肩膀。
　　这要是打一架，应该是大架了吧？
　　他要不要拉架呢？会被打吧？
　　“乔太太看不出我什么意思？”乔湛北反问的语气，同样很有气势。
　　乔湛北看着南耳那气恼闷红的小脸，真好看。
　　南耳呼出一口气，小冤家说乔湛北生气了，对，生气了。
　　“不吃不听是因为乔总生气了，然后呢？要我哄你吃饭，哄你听吗？”
　　南耳迎上乔湛北那深邃的眸子，问道。
　　站在那边的邵末渊点了点头，就是这个意思，就是这个意思。
　　乔湛北没说话也没点头，但是，却缓慢地眨了一下眼。
　　相当于回了一个“是”。
　　上次在就是在这里，南耳近距离的看过，乔湛北缓慢眨眼的样子。
　　非常帅，非常撩，非常的迷人。
　　撩的她心脏都不受控制了，结果就被晕乎乎的给盖了章。
　　南耳摸了一下自己的额头，热。
　　又清了一下嗓子，想喝水……
　　乔湛北看着乔太太那一系列的动作后，眸光落在了她的唇上。
　　看到南耳的唇时，乔湛北那深邃的眸子倏然一眯。

第137章 小神童的记忆力就是这么惊人
　　因为乔太太的唇上，又多了一个被咬伤的小口子。
　　现在是下唇上，左右各一个被咬伤的伤口。
　　左边的那个是他看着她自己咬的，那右边的那个呢？
　　是她自己咬的还是别人咬的？
　　一想到有可能是别的男人咬的，乔湛北一伸手就抓住了南耳的手腕。
　　然后一个扯拽的力道，就把乔太太拉进了怀里。
　　南耳再次落坐在乔湛北的腿上，圈在怀里……
　　上次是在车上，乔湛北还在她耳边说了那句，“南耳，你二十岁以后，都要跟着我乔湛北！”
　　小神童的记忆力就是这么惊人，记得非常的清楚，一字不差。
　　南耳想要起身，腰却被禁锢的动弹不得。
　　抬手要打，却被乔湛北给抓住了手腕，背于身后。
　　乔湛北的动作干脆利落，透着强势。
　　修长的手指挑起南耳的下颚，把她的脸转过来，面向他。
　　其实乔湛北不动手转过她的脸，南耳也是要自己转过来的。
　　她要问问乔湛北，他想要干什么？
　　可是脸被转过来，近距离看着乔湛北那张带着怒气的脸。
　　南耳的小脸就红了，心脏又擂鼓了！
　　“谁咬的？”乔湛北的拇指覆在南耳的伤口上，没有摩挲，而是轻轻摁了一下。
　　要不是乔湛北摁了一下，问了这么一句。
　　南耳都忘了她嘴上的伤了。
　　难怪今天同事都看她的嘴，尤其是宋娜娜，看她的时候，恨不得把她的嘴给撕了。
　　一个咬伤而已，除了她自己咬的，还能是谁……咬的？
　　乔湛北这语气这眼神，俨然就是抓了爬墙妻子的模样。
　　南耳微恼的说了一句，“别摁，疼！”
　　乔湛北只是轻轻摁了一下，根本就没用力，自然是不会疼。
　　小四曾说过一句话，“南哥是没有遇到那个，会让她喊疼的男人，遇到了，自然就会说疼了。”
　　南耳自己都没有发现，在乔湛北面前，她不止一次喊了疼。
　　而且还都是在不怎么疼，或是根本就不疼的情况下。
　　南耳羞恼着，要不是因为乔湛北，在她脑子里跑来跑去。
　　还一直重复着说“乔太太，我错了！”
　　她会咬嘴吗？
　　南耳的一句“别摁，疼！”，像是黑8的小爪子在心口上挠了一下似的。
　　让乔湛北的眸子沉了沉，而后哑着嗓子又问道，“问你谁咬的？”
　　虽然语气略沉，带着怒，但是那本是压着南耳唇上的拇指，改为虚虚的贴着。
　　“乔湛北你先松手。”南耳并没有回答乔湛北的话，而是，想要挣脱开乔湛北的手。
　　她可没有忘记，小冤家还在那里站着。
　　她虽然和乔湛北没什么关系，可是，这样的状态，怎么看都不对劲吧？
　　“问你话，就回话，别乱动。”乔湛北扣着南耳腰上手的力道紧了紧，沉声道。
　　因为力道收紧，南耳又向乔湛北靠近了几分。
　　因为乔湛北的强势，让一向我不说话，你奈我何的南哥。
　　不得不开口道，“我自己咬的，难不成你咬的？”
　　那微恼的语气，带着几分娇憨的味道。
　　“乔太太这是怪我，没咬？”乔湛北哑着嗓子问。

第138章 转过来转过去，跟使小性子一样
　　那双深邃的眸子本是压抑的沉，这会却像是被火烧过了似的。
　　带着灼灼的沙哑，特别的勾人。
　　邵末渊听着这对话，深深的呼出一口气。
　　小步移动着，一点点的向门那里走去。
　　这特么的是什么脑回路，怎么能这么接话，她是这个意思吗？
　　余光又看到邵末渊在往外走，南耳说了一句，“小冤家你给我站那，不许走。”
　　至于为什么不让小冤家走，是南耳觉得，有个人在，乔湛北应该不会对她做什么。
　　为什么会有这种做点什么的感觉，实在是因为乔湛北那如狼的眼神。
　　那眼神像是要把她拆腹入肚一般。
　　让她心脏的鼓，擂的更急了。
　　听到偶像的话，邵末渊立马停住了脚步，一动不敢动。
　　缓缓的转过身来，看向自家主子的眼神，像是在说着，“不是我不走，是偶像不让我走。”
　　偶像的话不能不听，会挨揍的。
　　乔湛北就只看了邵末渊一眼，便收回了眸光。
　　乔太太这个时候，还能一心二用，还能注意到别的男人，还真是让人不高兴。
　　乔湛北转过南耳的脸，沉声道，“看着我。”
　　南耳晃动了一下肩膀，说道，“看你干什么？”
　　妥妥的恋人间撒娇的语气，南耳自己都感受到了。
　　所以，她立马就别过脸去，却被乔湛北又给转了过来。
　　转过来转过去，跟使小性子一样。
　　“看我是怎么看你的！”乔湛北沉声道。
　　南耳那清澈的眸子看向乔湛北，只看了一眼，便眨了一下眼，就又别开了眼。
　　乔湛北那如狼的眼神，看不得，看一眼就有一种要被吃掉的感觉。
　　“看着我！”乔湛北捏着南耳的下颚，命令道。
　　乔湛北的眼神很沉很沉，沉的像是深潭一般，要将南耳吸进去。
　　南耳就这么微微仰着头看着他。
　　眼神中有那么一点做错事，茫然无知的神色。
　　她实在是不知道，乔湛北让她看他，看什么？
　　又不是他和别的男人长的不像……
　　“你让我看你，我看什么？”南耳小声道。
　　实在是没了南哥平时的气势，无论是两人之间的状态。
　　还是两人之间的距离，都没办法让南耳霸气起来。
　　“看我在生气。”乔湛北一字一句的说道。
　　“你生气和我有……”
　　南耳的“你生气和我有什么关系，”话还没说完，就被打断。
　　“我因你生气，你敢说没关系？”乔湛北看着南耳的唇，说道。
　　“乔湛北，是不是我不哄你，你就不能好好和我谈话了？”
　　南耳呼出一口气问道。
　　她现在额头发热，脑袋晕乎乎的。
　　必须速战速决，再绕来绕去，她怕把自己绕丢了。
　　实在是乔湛北说的话做的动作，都太撩人了。
　　小白脸的技能随时都玩的很牛逼。
　　“嗯，不哄，不谈。”乔湛北简单明了的回道。
　　乔太太哄过懒乔乔，惹他生气了，也该好好的哄他。
　　南耳抿了一下唇，好，哄。
　　“你先把我手松开。”南耳耸了一下肩膀说道。
　　乔湛北松开了，禁锢在南耳腰身，且扣着她手臂的手。

第139章 给你个台阶，你就赶紧滚下来
　　禁锢一解开，南耳就抽出自己的手。
　　但是，还没等她起身就逃，腰就又被扣住了。
　　不得不承认，乔湛北的锁腰动作，非常的快，干脆利落。
　　这坐腿大概也有一回生二回熟吧！
　　南耳觉得坐的还挺自然了，比椅子舒服。
　　她午休时间已经过去一半了，哄吧，哄完谈。
　　南耳想着上次是怎么哄乔湛北来着。
　　对，摸头哄。
　　所以，南耳抬起手，就要去摸乔湛北的头，结果半路就被乔湛北给抓住了手腕。
　　“别用哄懒乔乔的方式哄我。”乔湛北又向后靠了靠。
　　那边想要隐形又不得不，稳稳站着的邵末渊，听了主子的话，立马张大嘴。
　　冲着他直挥手，示意主子可千万别说出来。
　　这两种性格转换的事情说出来，再把偶像给吓跑了。
　　最主要的是，懒乔乔还不知道自己是两种性格。
　　这要是知道了，接受不了，那么就会出现问题了。
　　以至于是什么样的问题，这还真的不好说。
　　“你说什么？”南耳没大听清楚乔湛北的话。
　　主要是懒乔乔的名字，她没听清楚。
　　“不要摸头哄，换个。”乔湛北压下南耳的手腕说道。
　　那削薄唇角微微勾起，露出笑痕的样子，真的是特别的迷人。
　　杀伤力不亚于上次近距离的，那个缓慢眨眼的动作。
　　那深邃略沉的眸光，一直看着南耳，甚是勾人。
　　南耳看着乔湛北一直在看她，被他看的又气又恼。
　　一个哄，还挺挑，上次不是他要的摸头。
　　还是他教她哄的……
　　“乔湛北，其他哄的方式你别想，我不……”南耳看着乔湛北说道。
　　看着乔太太那清澈微恼的眸子，乔湛北蓦地就笑了。
　　那削薄唇角微微勾起，露出笑痕的样子，真的是特别的迷人。
　　南耳一生气，显得她那双清澈的眼更漂亮了。
　　“我想什么了？乔太太又不什么？”乔湛北微微眯着眸子，笑着问道。
　　南耳看着乔湛北坏坏的样子，眨了眨眼不说话。
　　这个男人怎么就这么坏？这么爱撩？
　　说个话也不正常的说，非要这么勾人的说。
　　“吃饭吧！我饿了！”南耳在乔湛北的手臂上拍了一下说道。
　　语气有点软，有那么点不好意思。
　　韩雷要是生气不吃饭，南耳就这么叫他。
　　韩雷小头一转，还哼一声。
　　奶奶就会说，“你个小王八蛋，南丫头都哄你了，你还装个屁，给你个台阶，你就赶紧滚下来。”
　　这样也算是哄了吧？
　　乔太太一说饿了，乔湛北就握着她的手起身了。
　　“先饶了你，边吃边哄，乔太太今天哄不好，我什么都不听，也不谈。”
　　在往桌子那里走去时，乔湛北沉声道。
　　那一口一个乔太太叫的，还真是十分的自然。
　　看着自己被乔湛北握着的手，南耳以前都不觉得自己的手小。
　　这会觉得被乔湛北的手包住的手，是真的小。
　　乔湛北的手心很热，以至于她的手都变得很软。
　　软到她想要抽回来，都没力气，果然是乔湛北牌加热器。

第140章 我气了一上午，说你一句了？
　　要说邵末渊是位非常出色的助理，没有把两人的椅子面对面的摆着。
　　而是挨在一起摆着，这样吃个饭，都要紧紧挨在一起。
　　南耳坐下时，才发现这椅子，摆放的还挺有水平。
　　非常大的会议桌，八大碗老四样，全都挤着摆放在她和乔湛前面。
　　南耳看了一眼邵末渊，那清澈的眸子里带着笑意，而那笑意有点深。
　　邵末渊被偶像看的，不禁的打了一个哆嗦。
　　乔湛北坐下时，也没有松开握着南耳的手。
　　“乔总，松开吧！不松，怎么吃饭？”
　　南耳晃了晃两人握在一起的手。
　　她的右手可以吃饭，但是，乔湛北的右手正握着她的左手。
　　他不松手，怎么拿筷子吃饭。
　　“你喂我。”低沉饱含命令的话，从乔湛北的嘴里说出来。
　　南耳听着乔湛北这不要脸的话，被气笑了。
　　而后说道，“你儿子现在都不需要喂饭吧？乔总几岁啊？”
　　“你可以当我是乔小鹿，喂吧！”乔湛北指了一下素豆腐炖肉说道。
　　“不喂。”南耳直接拒绝道。
　　乔湛北这么大一只在她面前，让她如何把他当成是可爱的乔小鹿？
　　上次摸头哄，她还能把乔湛北当成是黑8，毕竟那不需要面对面。
　　一想到乔小鹿和黑8，南耳还挺想他们的。
　　大概是之前一直希望，乔小鹿就是那孩子，所以，对他格外的亲。
　　偶尔想到时，就会觉得心口堵的难受，想要抱抱乔小鹿。
　　乔太太直接拒绝，乔湛北也不恼，只是淡淡的开口。
　　“喂我，就当你哄我了，然后我们再来谈乔太太爬墙的事。”
　　“我什么时候爬墙了？”
　　南耳没听明白乔湛北的爬墙是什么意思。
　　“一枝红杏出墙来。”乔湛北沉沉的开口。
　　“乔湛北，你特么够了啊。”南耳一听这话就知道什么意思了，红着脸骂道。
　　“乔太太还好意思生气，我气了一上午，说你一句了？”乔湛北又指了指菜说，“喂我，被你气的胃疼。”
　　乔湛北是真的胃疼，平时都是规律吃饭，这午饭晚了这么久，自然是胃不舒服。
　　“我……”对于乔湛北的话，南耳竟无以反驳。
　　听他这话说的完全没毛病，他确实气了一上午。
　　小冤家和她说时，就开始气了，到她来，他还在气。
　　而且他确实也没有说她一句。
　　可是，这和她又有什么关系？
　　归根结底，他们之间是没关系的吧？
　　这乔太太叫的，让她都有一种，自己就是乔太太的感觉。
　　“不喂，不谈了。”南耳有点烦躁要起身时，说道。
　　她刚一起身，就被乔湛北给拉了回来。
　　南耳忘了自己的手还被乔湛北给握着，又坐回到椅子上。
　　“你不喂不哄，我现在就让高光耀滚蛋。”
　　“你来找我，不就是不让我插手这事吗？”乔湛北慢条斯理的说道。
　　南耳微恼的看着乔湛北，她来就是这个意思，乔湛北都知道，特么的……
　　南耳呼出一口气，看着桌子上的筷子。
　　在喂乔湛北和起身就走间犹豫着。
　　最后南耳还是拿起了筷子，喂吧！

第141章 宣誓主权，频频败退
　　这出戏她搭了这么久，不能因为乔湛北而不唱了。
　　其实她有很多种方法，来治高光耀和宋娜娜，简单粗暴又速效。
　　但是，她却选了最麻烦的一个方式。
　　为的就是要让他们感同身受，且一辈子都不能忘。
　　所以，哄吧！喂吧！就当喂乔小鹿了。
　　看着乔太太拿起了筷子，乔湛北那幽深的眸子里，染上了淡淡的笑意。
　　其实他也不是真的生气，起码他是相信乔太太没有爬墙的。
　　他这么一个长得帅，有钱又有颜的大总裁。
　　在她面前，她看都不看，爱搭不理的。
　　一个小小的总厨，乔太太又怎么会和他，扯上不正经的关系。
　　牛逼的南哥混进那后厨，肯定有她的谋算。
　　抓着这一点，不信乔太太不哄他，不喂他吃饭。
　　乔湛北看着南耳，近距离看乔太太，真的是怎么看都好看，尤其是那轻颤卷翘的睫毛。
　　像是一把浓密的小刷子一样！
　　南耳夹了一块素豆腐，筷子没有平时拿的稳。
　　素豆腐送到乔湛北嘴边时，他并没有张口吃。
　　“张嘴。”南耳被乔湛北看的无所适从，命令道。
　　之前乔湛北给她的感觉，特别的慵懒，尤其是他看她的眼神。
　　慵懒中带着不正经的笑意，有那么点坏，很无赖，让她还算能招架的住。
　　而这几天乔湛北看她的眼神，像是狼眼一般。
　　具有侵略性，随时都在宣誓着主权，每次都看的她频频败退。
　　尤其是现在，他看着她唇的眼神，就像是在说着，要她用嘴喂一样。
　　乔湛北就是有这样的气场，不说话，却能很准确的表达他的意思，且能让你感受到。
　　乔湛北倒也是没有为难乔太太，乖乖的张开了嘴。
　　乔太太脾气不太好，又很凶，要是真的逗的狠了，筷子一摔走人了，大概是哄都哄不好。
　　南耳看到乔湛北张嘴了，筷子往前一送，乔湛北倒也是配合的，吃了那块素豆腐。
　　以后一定要让乔太太，嘴喂，现在乔太太的脸皮儿还是太薄了。
　　南耳从未喂别人吃过饭，这一块素豆腐喂进乔湛北的嘴里。
　　就要放下筷子，却被乔湛北一句话给制止了，“继续，滑鱼片。”
　　南耳捏紧手里的筷子，气汹汹的看着乔湛北。
　　乔湛北的左手，放在桌子上，有节奏的轻敲着。
　　就这么一个轻敲桌子的动作，都带着与生俱来的霸气。
　　看着乔湛北手指敲桌子的动作，南耳就想到了TAK８的那位赛车手。
　　他们的手指很像，都是那种修长且骨节分明的。
　　南耳之所以会想起TAK８车手，完全是因为这是她迄今为止，真正遇到的一位比较有实力的对手。
　　虽然TAK８没能赢了她，但是，却也是实力很牛逼的烙印在南哥的脑子里了。
　　有机会，南耳倒是还想和他比上一比。
　　南耳向后躲了一下，“你干什么？”
　　“我的手指看着能吃饱？竟让乔太太看的走神了？”乔湛北低声道。
　　而后身子又微微前倾，靠近南耳又问了一句。

第142章 这么不要脸的话，他是怎么说出来的？
　　“乔太太看它干什么？”
　　又是贴耳这样的说话方式，南耳微微的躲了一下。
　　“乔湛北你能不能别靠这么近？”推了乔湛北一下，南耳恼道。
　　只要和乔湛北在一起，她这脸就没断过红，额头就没断过热。
　　“看见乔太太就想靠近，谁让乔太太这么好看。”
　　乔湛北手指搭在唇边，低声笑道。
　　那眯着眸子淡笑的样子，透出几分邪肆来。
　　坏北北的笑，和懒乔乔那慵懒的笑不一样。
　　坏北北的笑很浅，似有似无，透着几分张狂的邪肆。
　　听了乔湛北的话，南耳第一反应就是回过头去，看邵末渊。
　　看着邵末渊那捂着耳朵没脸听的样子，心里那个气啊。
　　很多人都说南哥漂亮，非常漂亮，可是，被乔湛北说好看，南耳还是有那么一点不好意思的。
　　还有乔湛北这个混蛋，怎么那么喜欢给自己的不要脸找借口？
　　明明是他不正经，每次都能给自己的行为找到完美的借口。
　　南耳对着邵末渊说，“小冤家，你先……先出去！”
　　难得南哥会不好意思，竟然也结巴了一下。
　　“是，偶像。”邵末渊一听偶像发话让他出去了，立马就往外跑。
　　再待一会，估计他就要原地死过去了。
　　坏北北这逗人的架势，别说偶像是个女人，就是他这个男人也扛不住。
　　站在那里简直就是在受折磨，这狗粮吃的好饱。
　　可是，用懒乔乔的话说，这小心脏也受不了！
　　邵末渊一出去，南耳就在乔湛北的心口锤了一下。
　　“乔湛北，你是不是有病？有病吧？病的不轻吧？”
　　南耳说出的话，又气又恼。
　　锤了骂了也不解气，南耳还踢了乔湛北小腿一脚。
　　“对我动手又动脚还动口，没病也被乔太太打出病了！”
　　被锤了被踢了被骂了，乔湛北倒也不恼。
　　听了乔湛北这不要脸的话，南耳实在是找不到话来回怼他了。
　　在不要脸的人面前，但凡是要点脸的人，你都干不过他。
　　“我真特么的……”
　　“乔太太现在骂脏话就骂了，以后怀孕了，不许再骂，胎教不好。”
　　这话乔湛北说的一本正经，这一点很重要。
　　就因为这个，后来南耳怀孕时。
　　乔湛北是二十四小时，都贴身跟着乔太太。
　　名曰：看着乔太太，不许她骂脏话。
　　南耳那清澈淡然的眸子，湛湛的看着乔湛北，就想看看他脸在哪儿呢？
　　这么不要脸的话，他是怎么说出来的？
　　南耳气的脸都不红了，面对乔湛北，这脸实在是红不过来。
　　每说一句话都说的特别不要脸。
　　南耳夹了一块滑鱼片送到乔湛北的嘴边，“吃你的！”
　　用东西塞住他的嘴，让他少说点不要脸的话吧！
　　乔湛北听话的张嘴吃了，看着乔太太那气的要不行的小模样，还真是可爱。
　　“乔太太也吃。”乔湛北心情很好的说道。
　　“不吃。”南耳又夹了一块酥肉，气汹汹的回道。
　　“乔太太这是怪我没喂你？”乔湛北说着就要拿起另一双筷子。
　　南耳怎么会让乔湛北喂她吃东西，疯了吗？
　　“我自己吃。”说着就把筷子上那块，本是要喂给乔湛北的酥肉，吃进了自己的嘴里。

第143章 如此听话又乖的乔太太，乔湛北甚是满意
　　看着乔太太把酥肉吃进嘴里，而且还咬了一下筷子。
　　乔湛北勾唇一笑，问了一句，“好吃吗？”
　　“好吃。”南耳实话实说，确实好吃。
　　不过她做的酥肉比这个要好吃，韩雷就特别喜欢吃她做的酥肉。
　　“当然好吃，乔太太用我的筷子来吃，自然是更好吃。”
　　乔湛北这话说的很低很沉，带着意有所指。
　　毕竟这共同用一双筷子的亲密，那是爱人之间才会有的。
　　听了乔湛北的话，南耳才反应过来。
　　她刚才吃的那口酥肉，是要喂给乔湛北的。
　　而她还咬了筷子，特么的，这算是什么？
　　算间接的那个吗？不算吧？
　　南耳那本是有了免疫力，而不红的小脸，这会又红了。
　　乔湛北就是故意的，才不是真的要喂她。
　　而就是想要她用他用过的筷子，这个男人怎么就这么坏？
　　“不喂了！”南耳把手里的筷子，扔在桌子上，说道。
　　乔湛北能看出来，也能听出来，乔太太这会是真的生气了。
　　还真是不禁逗，就共同用个筷子而已，就气成这样。
　　要是刚才在办公桌那里，他要是真的吻了她。
　　就乔太太这个脾气，会不会以后都见不到她了？
　　现在他觉得懒乔乔那种吃小豆腐的追法，似乎也没什么不对。
　　毕竟要追的是南哥，不太好追。
　　别的女孩子你要是吻了她，大概就从了。
　　南哥么，你要是真的不顾她愿不愿意，而强来吻了。
　　那么后果就不太好估算了。
　　乔湛北拿起筷子，夹了一块滑鱼片送到南耳嘴边，开口道，“这是新筷子，乔太太不吃，我不谈。”
　　“乔湛北你特么的真有种。”南耳这话说的有那么一点咬牙切齿。
　　一而再再而三的威胁南哥，太过分了。
　　等这事过去，她肯定是要还回来的。
　　“乖，张嘴。”乔湛北也不管南耳有多气，笑着开口道。
　　香滑的鱼片就在嘴边，南耳挺喜欢吃鱼的……
　　娇俏的唇动了动，张开了嘴，乔湛北把滑鱼片喂进了她嘴里。
　　对于如此听话又乖的乔太太，乔湛北甚是满意。
　　又夹起一块老味烧鸡，吃进嘴里，味道确实比平时要好。
　　因为筷子是乔太太用过的……
　　“乔太太，尝尝这个。”乔湛北又夹了一块老味烧鸡，送到南耳的嘴边。
　　迷迷糊糊的南耳还以为，是她自己用的新筷子，自然张开了嘴，吃了。
　　实在是老味烧鸡的味道太香，对于这种烟熏过的美味，南耳是抗拒不了的。
　　等到乔湛北用筷子吃了一口米饭后，南耳才意识到，他们又是用的同一双筷子。
　　南耳哪里知道，乔湛北就是要让她，习惯乔太太的身份，习惯他们之间的亲密。
　　这些都习惯了，心自然也就习惯了。
　　“说说你要对那个总厨做什么？”乔湛北又喂了南耳一口米饭，问道。
　　这回是乔湛北的筷子一过来，南耳就自然的张嘴吃。
　　吃完之后，南耳就愣住了，真特么的是，一次两次就习惯成自然了吗？
　　“有点私人恩怨，我来就是和你……”
　　“我不吃那个……”

第144章 你是以什么身份对我说这些话？
　　南耳话没说完，看到乔湛北夹了一块红烧肉，立马说道。
　　南耳不吃五花肉，即便是做的再好吃的五花肉，她都不吃。
　　就是腊肉她放在菜里，也就是借个味道，不会吃。
　　南耳自己都没有注意到，她在和乔湛北说“我不吃那个……”时的语气，是多么自然。
　　自然到透着亲密，那是属于爱人之间的亲昵。
　　南耳自己没注意到，但是，乔湛北想要的习惯，乔太太已经慢慢有了。
　　乔湛北拿起汤匙，舀了一勺蛋羹，喂到了南耳的嘴边。
　　而后，低沉的开口道，“嗯，那吃口蛋羹。”
　　乔湛北说出的话带着宠溺，虽然语气很沉，但是，声音却透着柔。
　　南耳张嘴把蛋羹吃进嘴里，才意识到乔湛北这说话的语气，这是哄孩子么？乖……
　　而她是不是也吃的太自然了……
　　不是说她喂乔湛北哄他吗？
　　怎么现在倒是成了，乔湛北喂她哄她呢？
　　“那个我刚才说到哪儿了？”南耳清了一下嗓子，娇红的小脸上，带着羞色。
　　“说你来找我。”乔湛北又舀了一勺蛋糕，吃进自己嘴里。
　　南耳看着他的动作，筷子一起用了，这汤匙也一起用了。
　　这接触的面积，一次比一次大，一次比一次亲密……
　　“我来找你，就是要你，别管这事，高光耀我是要亲自收拾的。”
　　“所以，你别管那封邮件，那是宋娜娜发的，她我也要教训的。”
　　“有一腿关系不正经的是他们两个。”
　　难得南耳说了这么多话，又解释了一下。
　　虽然这不是南哥的性格，但是，为了避免乔湛北不明情况。
　　再做出什么影响她计划的事，她还是说清楚比较好。
　　“后面那句话，乔太太是怕我生气吃醋，所以解释一下？”
　　乔湛北笑着又舀了一勺蛋羹，送到南耳的嘴边。
　　“你要是这么认为，那就算是吧！和你说不是，你也当是。”
　　南耳说完，就吃了蛋糕。
　　和不要脸的乔湛北说话，说不明白。
　　吃完了蛋羹，南耳才意识到，她一口乔湛北一口，这她又一口。
　　这不又是成了，她用乔湛北用的汤匙了？
　　“我说完了，你自己吃吧！”南耳说着就起身。
　　“你是以什么身份对我说这些话？”
　　乔湛北这次也没抓南耳的手臂，而是靠在椅背上，问道。
　　刚才还一口一个乔太太，这会说这话，用的就是你。
　　什么身份？
　　南耳咬了咬唇，知道乔湛北是故意的，就是要她说出“乔太太”这三个字。
　　这个男人时时刻刻都想占便宜，怎么就那么坏。
　　“以南哥的身份，行吗？”南耳微微侧头，问道。
　　南耳这气势，就像是做好了随时都要干一架的准备。
　　乔湛北笑着点了点头，而后问，“那我又要以什么身份来听南哥的话呢？”
　　南耳听过很多人叫她南哥，但是，都没有乔湛北这一声南哥，叫的让她心尖颤。
　　乔湛北的声音低沉浑厚中，透着几分沙哑，特别的有磁性。
　　所以，这声南哥从他的嘴里叫出来，格外的好听。
　　~~~
　　再加一更吧，五点左右出！

第145章 乔湛北这个祸害，专门让人出丑的祸害
　　乔湛北这话里话外都透着一个意思，那就是非要和南耳扯上关系。
　　南耳想了想最后说了一句，“那你就当黑8吧！听话就给你……顺毛。”
　　南耳说完还没等乔湛北做出反应，她自己的小脸，倒是不好意思先红了。
　　黑8在她那里住的时候，很乖很听话的时候，南耳会给它顺顺毛。
　　小蠢猫就会非常的享受，越发的粘人。
　　听了南耳的话，乔湛北那深邃的眸子一沉。
　　削薄的唇微微一张，“喵……”了一声。
　　这一声“喵”和懒乔乔那可爱的“喵喵喵”不一样，很沉很勾人。
　　南耳瞬间就有了一种，被猫爪子挠了一下的感觉。
　　乔湛北这一声喵叫，算是应了一声好。
　　南耳立马转过身去，往外走的时候，还带倒了椅子。
　　乔湛北这个祸害，专门让人出丑的祸害。
　　怎么就那么会勾人……
　　乔湛北也没拦着南耳，吃也吃了，逗也逗了，解释也解释了。
　　再继续干点什么，乔太太就该掀桌子了。
　　在南耳握住门把手的时候，乔湛北才沉沉的开了口。
　　“我等着乔太太顺毛。”略沉的语气带着几分玩味。
　　南耳没搭理他，开门就出去了。
　　这一开门，还撞上了，站在门口的邵末渊。
　　“偶像，这是喂完了？这么快啊！”邵末渊对着南耳笑道。
　　“叫我偶像，卸我车轱辘，小冤家是怎么想的呢？”南耳笑着问了一句。
　　“偶像，你说这事怎么能过？”邵末渊就知道这卸车轱辘的事，肯定没完。
　　“你把你家主子的车轱辘全卸了，这事就过了。”南耳笑道。
　　“啊？”邵末渊看着南耳，一脸为难。
　　“开个玩笑而已，邵特助不用太认真。”南耳拍了拍邵末渊的肩膀，说完，错过身，走了。
　　都不叫小冤家了，直接叫邵特助了……
　　偶像这语气，怎么听着都不像是在开玩笑。
　　说什么让他别太认真，怎么听着都是，好好干的意思。
　　邵末渊觉得自己太难了，真的不是一般的难。
　　酒吧一条街
　　末城酒吧
　　南耳把车停在一个酒吧门口，门童立马跑来，对着她喊道，“这里不能停……”
　　然后在看到打开车门下车的是南耳时，立马叫了一声，“南……南哥。”
　　南耳把车钥匙扔给门童，便扣上了卫衣帽子。
　　刚才在等红灯的时候，南耳就已经缠好了迷彩条。
　　酒吧一条街，是南耳以前最不愿意待的地方。
　　因为她曾在这里过过一段，暗无天日的日子。
　　现在回想起来，南耳都觉得那种压抑，还如藤蔓一般的缠绕着她。
　　要不是有温西延，她不知道要在那泥潭里挣扎多久。
　　现在又会不会是在那，失去自由的高墙之内。
　　现在南耳来酒吧一条街，就只会有一个原因，那就是为了温西延。
　　南耳刚一进去，就被人给拦住了。
　　“没有vip卡不能进。”其中一个人很横的对着南耳说道。
　　南耳话都没说，挥手就是一拳。
　　而后一个跃起，借力雕饰栏杆，就一脚踹在了男人的肩膀上。
　　南耳的眸子很冷很沉，透着怒火，对，是怒。
　　~~~
　　又加了三更，五更结束，今天投红豆豆了吗？留言了吗？投推荐票了吗？签到了吗？

第146章 说南耳就是只疯狗
　　南耳向来沉得住气，可是，这会她却是眸中带怒。
　　因为温家的人要动温西延。
　　温西延是温家的私生子，在上流圈子里不是秘密。
　　温西延就是以私生子的身份掌管了温家，可想而知，会有多少人眼红不服气。
　　那些憎恨他的人，一直都在找机会想要把他赶出温家。
　　这几天温西延颓废在家里，所以这些人，就按耐不住了。
　　想要借机先占了酒吧一条街。
　　酒吧一条街上每一家酒吧，温西延都有股份，而这些股份都不属于温氏。
　　在温家温西延一直都没有归属感，即便是温家老爷子对他疼爱有加。
　　但是，对于他的父亲，温西延是厌恶憎恨的。
　　因为要不是他父亲的抛弃，他母亲也不会抑郁寡欢，最终自杀。
　　经营酒吧一条街，为的就是有一天，离开温家，离开温氏，他依然有退路。
　　温家的人来夺这里的经营权，一是为了给温西延添堵。
　　二是试探温西延是不是真的，颓废到什么都不管了。
　　南耳几下就解决了几条拦路狗，这些人的身手，根本就不是南耳的对手。
　　南耳在生气时，战斗力真的不是一般的强。
　　这间末城酒吧是温西延开的第一家酒吧，对于他来说意义不同。
　　对南耳来说，也有着一定的意义，因为就是在这家酒吧的后门。
　　南耳第一次见到了温西延，那个雨夜，温西延把她从地上拉了起来。
　　也把她从深渊里拉了出来。
　　所以，对于末城酒吧，南耳是不许任何人动它的。
　　南耳进到酒吧里，就见到了温西延的大姐温晓敏，还有温西延的二哥温明旭。
　　温晓敏一看到南耳进来，就冷哼一声，她就知道温西延不来，南耳也会出现。
　　“我说什么来着，温西延身边的狗，尽忠的很，来的还真是快。”温晓敏对着温明旭说道。
　　温明旭看到南耳还是有点怕的，因为他之前看上了南耳。
　　小姑娘长的水灵灵的又那么漂亮，可是打起人来时，却又是狠的不行。
　　他知道南耳就是个穷丫头，跟在温西延身边做事。
　　心里想着南耳肯定，早就被温西延睡过了。
　　也不是什么干净的人了，就动了歪心思。
　　有一晚就来到了酒吧，试图想要对南耳用个强。
　　却不想被南耳给打进了医院，要不是有身边的保镖拦着。
　　他怕是要当太监了，为了这事，他大姐找温西延算账。
　　说他身边的狗乱咬人，勾.引温明旭不成，就打人。
　　结果却是温西延，又把温明旭给打了一次。
　　并告诉所有温家的人，“动南耳就相当于动我温西延，必定没有好结果。”
　　所以打那以后，温明旭没敢再出现在南耳面前，是被她给打怕了。
　　南耳打起人来是真狠，而且是专挑不易看得见伤的地方下手。
　　南耳站在散台处的围栏那里，抬起缠着迷彩条的手，拿下了卫衣的帽子。
　　娇俏的唇角一勾笑道，“我还是只疯狗，咬起人来，你可能会没命。”
　　南耳打架的时候，特别喜欢扣上卫衣的帽子。

第147章 我这辈子只娶南耳
　　因为她不愿意去看别人的表情，而别人也看不到她的表情。
　　即便是被打疼了，别人也看不到她疼的样子，依然会以为她很强。
　　南哥的名号，就是这么一战一战打出来的。
　　“你吓唬谁呢？威胁谁呢？”
　　“南耳，没有温西延给你撑腰，你算个什么狗东西？”温晓敏指着南耳骂道。
　　温晓敏是结了两次婚，最终都是以离婚收场。
　　这个女人长的是挺漂亮，可是，那长相却是一看，就是野蛮跋扈。
　　要不是有温家大小姐这个身份，估计都没有男人会娶她。
　　当年七岁的温西延，刚回到温家的第一晚。
　　就被十二岁的温晓敏给关进了储物间。
　　以至于现在温西延，都对密封黑暗的地方，存在着恐惧。
　　那都是因为小时候留下的阴影。
　　“那我们就试试，让你们看看，我南耳算个什么东西！”
　　南耳姿态慵懒的靠在栏杆那里，冷声道。
　　跟在温西延身边这几年，什么难听的话，温家的人都骂过她。
　　因为有她在，谁也别想动温西延。
　　南耳为什么要变强，一是受够这不公的命运，只有强了，才能逆命。
　　更主要的是温西延在残了之后，长达一年的时间都是消沉颓废的。
　　为了守住属于温西延的一切，南耳也得逼着自己变强。
　　“南耳，温西延现在身体不好，不管事。”
　　“我们来给他收拾烂摊子，你拦着是什么意思？难不成你想独占属于他的东西？”
　　温明旭虽然怕南耳，但是，就像是他大姐说的。
　　没有温西延撑腰的南耳，根本就不用怕，也就是一个能打的小姑娘而已。
　　她一个人再能打，打得过几十个人吗？
　　今天他带了很多人来，还怕打不服一个小丫头。
　　“你也说了，这是属于西爷的东西，他的东西，也轮得到你们惦记？”
　　南耳从来都没有把温家的人放在眼里过。
　　这些人有一个算一个，谁要是敢伤温西延一下，她都要他们后悔一辈子。
　　“南耳，你不过是温西延身边的一条狗，我们温家的事，也轮得到你来管？”温晓敏冲着南耳喊道。
　　那尖锐的声音，十分的刺耳，让人听了就心生厌恶。
　　“我就管了，你能把我怎样？”南耳一字一句的沉声道。
　　温晓敏和温明旭这次来是要把，温西延所持有的酒吧股份，都低价转出去。
　　其实明眼人一看，就知道不过是以低价卖给别人。
　　实际上，这些股份最终都会转到，温明旭和温晓敏的手里。
　　这个算盘打的可真好，要动温西延，就先断了他的路。
　　“你还真当你是温西延的女人吗？”
　　“他睡了你这么多年，给你个名分了吗？你还在这里耀武扬威的。”温晓敏讥讽道。
　　“给不给又关你什么事？”南耳淡然道。
　　之前温晓敏想把她第二任老公的一个表妹，嫁给温西延。
　　被温西延拒绝了，温西延直接说，“我这辈子只娶南耳！”
　　当时温西延说这话时，南耳就站在他身后。
　　此时，南耳没有注意到，在角落里，有一个戴着鸭舌帽的人。

第148章 宋思雨，是南耳的忌讳
　　一直拿着手机，把刚才的一幕录了下来。
　　把她和温晓敏之间的对话都录了下来。
　　“真是贱啊，没名没分的跟着一个男人，跟你那个不要脸的妈一样贱。”
　　温晓敏知道提到南耳的母亲，就是触了南耳的逆鳞。
　　可是，她还是说了，依仗的就是没有了温西延撑腰的南耳，什么都不是。
　　这些年南耳已经练就了心如石硬，谁都休想伤她。
　　可是，唯有她母亲这件事，依然是一句话，就能激起她所有的痛感。
　　南耳那清澈淡然的眸子，瞬间就如同是粹了火一般。
　　呼吸变的急促，白皙的小手摁着心口，仿佛在遭受着什么剧烈的疼痛。
　　温晓敏看着南耳的状态，就知道这招管用。
　　温晓敏刺激着南耳开口道，“你母亲宋思雨当年多漂亮，你这张漂亮的脸蛋，可真是遗传了她，当年……”
　　“闭嘴。”南耳奔着温晓敏而去，速度极快。
　　掐着温晓敏的脖子，警告道，“你特么的给我闭嘴。”
　　南耳双眸猩红，说出的话都带着浑重的急促。
　　这样的南耳，让一旁的温明旭看到，都吓的后退两步。
　　“你……你放开我大姐，你这个疯女人。”温明旭指着南耳说道。
　　“咳咳……咳咳……”被掐住脖子的温晓敏猛烈的咳嗽着。
　　那张现在还算是漂亮的脸，因为喘不上来气，而涨红不已。
　　温晓敏的眼中出现惧意，她没有想到南耳会被刺激的这么严重。
　　她身边还站着保镖呢，居然都没能拦住她。
　　一个女孩子怎么就这么吓人，真的是个疯子。
　　“放……放手……”温晓敏硬是从嗓子里，挤出这么一句话来。
　　“谁和你说的？谁和你说的这个？”南耳一字一句的问着温晓敏。
　　那个女人，她的母亲，宋思雨，是南耳的忌讳。
　　没人知道当年那些过往，而温晓敏却似乎知道的还挺详细。
　　“南耳，你放开，你是不是疯了，你要勒死我姐吗？你是不是想坐牢？”
　　温明旭既担心他姐，又不敢上前去，只能在一旁干着急的说着。
　　他怎么都不会想到，提到南耳的母亲，她会这么大的反应。
　　当有人把这个消息透给他们姐弟时，他们也是很意外。
　　他们知道的是，南耳是孤儿，却不知道她还有个母亲。
　　而关于她的母亲的事，还真是几天几夜都说不完，那真的是相当的精彩。
　　南耳并没有松开温晓敏，而是侧头去问温明旭。
　　“那个女人的事，谁告诉你们的？”
　　温明旭想到那个人，警告他们不许说是谁告诉他们这件事的。
　　眼神有些躲闪的说，“我们就是……听说的，听别人说的，这不是大家都知道的事吗？”
　　“再问你一次，谁说的？”南耳那猩红的眸，越发的红如火。
　　此时她的腔子里，也在燃着烈火。
　　南耳在问这话时，掐住温晓敏脖子的手，又加了几分力道。
　　即便南耳此时，有些情绪失控，但是，她手上还是有分寸的。
　　这事传出来，是有人要找她麻烦，是谁？
　　~~~
　　加更在下午一点左右哈！安！

第149章 南耳膝盖一弯，身子倒下
　　会是当年那个人吗？那个要毁了她，却让温西延残了腿的人？
　　那个她一直都没有找到的人，不知道是谁的仇人。
　　“咳咳……”温晓敏已经咳的声音尖细，眼睛瞪的大大的。
　　“南耳，你赶紧松手，松手，松手啊！”
　　“你们快弄开她，这个疯子，你等着坐牢吧，放手。”
　　温明旭看着他大姐那痛苦的样子，冲着南耳喊道。
　　南耳并不理会，那双红透了的眸子，一直看着温明旭，就是要他说出来是谁告诉他们的。
　　温明旭哪里敢说，那个人一再的警告他们……
　　就在温明旭不知道该怎么办时，他看到温西延来了。
　　然后就冲着温西延喊道，“温西延，温西延，你快让她放手，大姐快要被她给掐死了……”
　　南耳余光也看到了温西延，一身白西装，温润如风。
　　她有多久没看温西延穿白西装了，很久很久了。
　　温西延温润的声音，在南耳的身后传来，“小耳，放手。”
　　“叫你放手，你没听见温西延叫你放手吗？赶紧松开。”
　　温明旭冲着南耳喊着，叫着，急的不行，却又不敢上前。
　　“小耳，别脏了自己的手。”温西延再次开口道。
　　南耳眸带猩红的回头看向温西延。
　　这话，温西延以前也和她说过，别脏了自己的手。
　　别因为这些人，脏了手，再失去了自由。
　　南耳松开了掐着温晓敏脖子的手，但是，眸子里的怒意，却丝毫没有减少。
　　正如同她心口的疼，没有减少分毫一样。
　　南耳精致的小脸，因为心口疼痛，而泛着白。
　　这种疼由心口蔓延到四肢百骸，让她每个关节都疼着。
　　当松开温晓敏后，南耳膝盖一弯，身子也要倒下。
　　温西延上前两步，接住了南耳。
　　温西延左腿膝盖往下都截肢了，装上最高科技的智能假肢。
　　他在行动上不会受到限制，而脚踝处也是仿生皮肤。
　　所以，到现在别人都不知道，温西延残了。
　　温家的人也不知道，知道的就是他身边信得过的人。
　　南耳靠在温西延的怀里，呼吸急促。
　　那个女人，也配得上母亲这两个字吗？
　　南耳脸色苍白，咬着唇，肩膀都在微颤着。
　　那个女人，最好这辈子都不要再见。
　　“别咬唇，呼吸，小耳，听话，呼吸。”温西延对着南耳说道。
　　“好了，所有的事情都过去了，过去了。”
　　“我就在你身边，没有人会伤害你，也没有人能再伤害我，别紧张。”
　　“小耳，不怕。”
　　温润的声音安抚了，南耳那难自控的情绪。
　　温西延抱着南耳，一下下的抚着她的头，让她的情绪稳定下来。
　　南耳眼里的那如粹了火的猩红渐渐褪去，眼皮抬起又落下。
　　最后无力的在温西延的怀里昏了过去。
　　温西延看着怀里的南耳，眸色温润满是心疼。
　　缓缓抬头看向对面的温晓敏和温明旭时，眼里却满是阴柔的狠劲儿。
　　那眼神像是刀子一般，剜向温晓敏和温明旭。
　　温西延这骇人的眼神，吓的他们两人浑身一哆嗦。

第150章 怎么会允许有人在这里放肆
　　而这阴柔的眼神，也只是那么一瞬间，而后便恢复了平日里的温润。
　　只是这温润带着些许的冷。
　　“大姐二哥，我还好好的活着，我的东西别惦记的太早了。”
　　温西延的声音，一如既往的温润如水。
　　“二哥，小耳母亲的事情，我等你来给我讲讲，哪里听来的，我等你。”
　　温西延在说这话时，已将南耳抱了起来。
　　转身时，沉沉的看了一眼，又恨又恼又不甘，但是更多是惧意的温晓敏。
　　跟在温西延身后的小四，看着西爷抱着南哥离开的背影。
　　深深的叹了一口气，怎么能没关系，怎么可能没关系。
　　南哥在知道温家的人来酒吧，立马就赶了过来。
　　而西爷一直就在酒吧的二楼，这间酒吧对于西爷和南哥都有特殊的意义。
　　西爷又怎么会允许有人在这里放肆，自然是赶来了。
　　直到温家大小姐说出南哥母亲的事情，南哥情绪失控，西爷才忍不住，下了楼。
　　怎么都是不可能做到没关系，南哥最难最苦的那段日子，是西爷是西爷带着她走出来的。
　　西爷见过最脆弱无助的南哥，所以，才会爱的那么沉，那么深。
　　而西爷对于南哥来说，那是深渊中的依靠。
　　是一辈子的愧疚，还不完的债。
　　这样的两个人，怎么能没关系。
　　可是，命运偏偏如此，西爷要南哥的真爱。
　　而南哥不懂爱，唯独给不了西爷要的真爱。
　　他们之间却又不能有谎言存在，谁都骗不了谁。
　　西爷大概说的是对的，南哥不是不会爱，只是没有遇到那个对的人。
　　西爷偏偏就不是那个对的人，出现的再早，经历的再多都没用。
　　都敌不过那缘分天注定的爱情。
　　温园
　　温西延一路抱着南耳回到卧室，小四一直跟着。
　　即便是温西延的腿行动自如，根本看不出有任何的问题。
　　但是，所能承受的身体重量是有限的。
　　承受西爷自身的重量完全没有问题，但是，西爷这一路抱着南哥。
　　小四担心会有问题，所以，一直小心的护着。
　　小四打开卧室的门，温西延便说了一句，“不用跟着了。”
　　温润的声音中带着命令。
　　小四握在门把手上的手，微微收紧。
　　他知道西爷是君子，即便是再爱南哥，也没有做过，过分的事。
　　可是，不知道为什么，今晚他就有种和往日不同的感觉，总觉得会发生点什么。
　　小四最后还是应了一声，“是，西爷。”
　　在门被关上的时候，小四还是说了一句，“西爷，有事叫我，我就守在门口。”
　　温西延回头看了一眼小四，这一眼很深。
　　小四被看的低下头，他知道自己这话说的太明显了。
　　温西延淡淡的开口道，“不用，你去休息。”
　　“是，西爷。”小四说完只得关上了门。
　　小四看着被关上的卧室门，不由的握紧了拳头，南哥……
　　卧室
　　温西延将南耳放在了床上，而后站在床边看着她。
　　南耳眉心微蹙，小脸苍白无色。
　　温西延脱下了西装，解开了衬衫的袖扣……
　　~~~
　　五更结束！哇偶，西爷……应你们的假期加更全加了哈！

第151章 下跪对乔家男人来说，算个事吗？
　　温西延温润的眸子，逐渐变得沉了下来。
　　看着南耳那眉间的痛，眼里染上了心疼之色。
　　南哥再强，在她母亲这件事上，依然脆弱的不堪一击。
　　“小耳……”温西延解开了衬衫，俯身。
　　溪树谷里别墅
　　乔小鹿趴在地板上，两条小腿不断地蹬着，手里拿着小抹布。
　　一下下的蹭在地板上，累死了，累死了……
　　真的要累死小鹿爷了，懒乔乔什么时候回来啊？
　　真的是受不了坏北北了，太欺负人了。
　　这都什么年代了，非要用抹布擦地，那要扫地机器人干什么？
　　放在储物间落灰玩吗？
　　还有这地板有必要天天擦吗？擦的再亮不也是地板吗？
　　用懒乔乔的话说，地板脏的和干净的，它的作用不都是用来走路的吗？
　　有什么区别吗？
　　就是啊，有什么区别啊？
　　坏北北非要他天天擦。
　　还不许他回老宅，真是太欺负人了。
　　黑8懒洋洋的趴在沙发上，那一双晶亮的小猫眼。
　　随着乔小鹿蹭地的动作而动着，实在是太无聊了。
　　“懒乔乔，我好想你……”乔小鹿哀怨道。
　　“喵^^^”这时，小懒猫的一声惊叫传来。
　　“你叫什么，吓死我……”
　　在乔小鹿侧头看向它时，黑8已经不知道躲到哪里去了。
　　猫王的速度那叫一个快，嗖嗖嗖的。
　　乔小鹿话还没说完，就看到了，站在那里的乔湛北。
　　吓的他赶紧爬了起来，跪在那里，手里扯着小抹布。
　　委屈巴巴的看着乔湛北，又要被训了。
　　“想懒乔乔？”乔湛北俯视着乔小鹿问道。
　　乔小鹿摇头摇的像是拨浪鼓一般。
　　“说实话，不许说谎。”乔湛北再问。
　　乔小鹿缓慢地点了一下头，很缓慢的一个动作。
　　和那拨浪鼓似的摇头，简直是天差地别。
　　“很讨厌坏北北是吗？”乔湛北又问道。
　　乔小鹿又是拨浪鼓摇头。
　　“说实话，小鹿爷。”乔湛北笑着问道。
　　只不过这笑却让乔小鹿怂的更甚了。
　　坏北北一笑，必有坏招。
　　乔小鹿做了一个耷拉头的动作，算是点了头。
　　实话实说，不说谎也是乔家家训，虽然这一点，乔家男人没有一个遵守的。
　　毕竟哄媳妇的时候，也是要说点小谎的。
　　“实话实说，奖励你。”乔湛北弯下身子对着乔小鹿说道。
　　乔小鹿苦着一张小脸，不停的摇头，不要坏北北的奖励，不要……
　　乔小鹿抓着乔湛北的裤子，“北哥，看在我都跪下的份上，奖励就不要了吧？”
　　“下跪对乔家男人来说，算个事吗？”乔湛北反问道。
　　乔小鹿和懒乔乔学的越来越懒，说跪就跪，学的真好，家里的人也纵容他。
　　一个小孩子从小不给他打好基础，以后谁惯着他的懒？
　　乔小鹿撇撇嘴，乔家就坏北北不跪。
　　哪个乔家男人不跪媳妇，就他一个奇葩。
　　看他以后给不给南哥跪，不跪就不嫁。
　　后来终有一天，小鹿爷翻身了。
　　十分有气势的对着乔湛北说，“坏北北，你不跪，我就不把南耳嫁给你。”

第152章 不是不能叫爸爸？
　　乔小鹿吹了一下自己额前的发，那小模样很是帅气。
　　豁出去了，管它什么奖励，放马过来。
　　小鹿爷什么惩罚奖励没受过，大不了就是个累瘫了。
　　坏北北再狠，也不会把他累死就是了。
　　乔湛北看着乔小鹿那小模样，唇角勾起一抹笑，很深。
　　“奖励你去体验生活。”乔湛北在乔小鹿的小屁屁上踢了一下说道。
　　其实不是踢乔小鹿，就是叫他起来，说跪就跪。
　　还真是把乔家家训背的很好。
　　乔家男人啊，真的是一点地位都没有。
　　“去哪儿？”乔小鹿腾的一下就站了起来，开心的问道。
　　居然不是奖励他剥莲子，也不是奖励他剥石榴。
　　居然是去体验生活，要不要这么好？
　　“去乔太太家！”乔湛北转身的时候，说道。
　　乔小鹿那一双大眼睛，瞪的大大的，乔太太？
　　南哥家？不是吧？坏北北转性了吗？
　　居然对他这么好，让他去南哥家……
　　“不骗人？”乔小鹿抓住乔湛北的手臂问道。
　　那一双大大的眼睛眨了又眨，睫毛忽闪，萌萌的。
　　“我不是懒乔乔，不骗人。”乔湛北坐在沙发上，说道。
　　用黑8的话说，那就是懒乔乔的嘴，骗人的鬼。
　　乔小鹿赶紧跑过去，熟练的抬起乔湛北的腿，然后就开始按摩。
　　“北哥，我什么时候去体验生活啊？今晚，不不，太晚了，明天吧？明天就去好不好？”
　　“我太想体验生活了，小少爷的日子过的太舒坦了，让我好好锻炼锻炼，吃吃苦。”
　　乔小鹿捏敲捶打的手法很是熟练，每一下都很到位。
　　这手法也不是一天两天练出来的。
　　乔湛北看了乔小鹿一眼，墨染的眸子里带着一丝的宠溺。
　　坏北北是表面上对乔小鹿很严格，其实，宠溺的很。
　　只是表现的并不明显，在坏北北这里，男孩子，别太宠。
　　时常摔打一下，在他以后的人生道路上，是有好处的。
　　做做家务干干活没什么不好，锻炼身体，又养习惯。
　　要是都像懒乔乔那样，说个话都嫌累，怎么行。
　　乔家有一个懒乔乔就行了，千万别出第二个。
　　“明天就去，带上小蠢猫。”乔湛北抬起手，摸了一下小鹿的头。
　　乔小鹿两只大眼睛，瞬间就闪烁着晶亮的萌。
　　很惊喜，坏北北居然会摸他的头。
　　坏北北从来都不和他亲近，不像是懒乔乔，就喜欢抱着他摸小肚肚。
　　说他的小肚肚软软的，特别好玩。
　　躲在沙发后面的黑8，听到可以去南哥家，愉快兴奋的“喵^^^”了一声。
　　“我会做一个小神助攻，帮北哥把南哥娶回家。”
　　乔小鹿的声音都带着亢奋，终于可以离开家了。
　　终于可以不用干活了，太棒了……
　　“叫爸爸！”乔湛北淡然的开口道。
　　“嗯？”乔小鹿瞪大眼睛，叫爸爸？
　　而后又问了一句，“不是不能叫爸爸？”
　　“让你叫什么你就叫什么。”乔湛北的眸色深沉。
　　乔小鹿愉快的开口叫道，“爸爸！”
　　乔湛北冲着乔小鹿勾勾手指。

第153章 你自己接，还是我接？
　　乔小鹿立马探过头来，把耳朵送到乔湛北那里。
　　乔湛北说，“还有一件事要你做。”
　　听了乔湛北的话，乔小鹿搅动着小手指。
　　就说怎么好端端的让他去体验生活，原来是要他去做这个。
　　坏北北就是坏北北，怎么会变好呢？
　　不过怎么办，他好激动，好想马上就去做。
　　翌日
　　南耳醒来的时候，感觉喘口气都疼。
　　睁开眼，又闭上，几次后，才彻底的睁开眼。
　　只开了墙壁灯的卧室内，有着淡淡熏香的味道。
　　这味道南耳很熟悉，属于温西延的味道。
　　这是温西延的卧室……
　　南耳感觉自己的嗓子疼的厉害，清了清，疼的很。
　　撑起手臂起身时，南耳又躺了回去，手臂都是酸疼的。
　　摸了一下自己的额头，果然发烧了。
　　宋思雨，宋思雨，宋思雨……
　　这个名字就是她的劫，就是她的咒。
　　温西延从浴室走出来，穿着米色的家居服，头发刚刚洗过，半干不干，有些乱。
　　这样的温西延是外人见不到的。
　　温西延走到床边，伸手在南耳的额头上贴了一下。
　　“又烧起来了，喝点粥，再吃药。”
　　南耳应了一声，“嗯，咳咳……”
　　声音沙哑的不成样子，上次她这样生急病，也是因为宋思雨。
　　这个是她母亲的女人，从未让她感受过半分温暖。
　　她给她南耳的，就只有伤，只有痛。
　　温西延打出去一个电话，让管家把粥送上来。
　　而后坐在床边，开口道，“如果再不退烧，就打一针吧！”
　　那温润的眸子落在南耳，那精致却略显苍白的小脸上。
　　“不……”南耳抱着被子，侧过身去。
　　南耳是抗麻体制，同时她也害怕打针。
　　对，什么都不怕的南哥，害怕打针。
　　“听听你这嗓子，是要废掉吗？”温西延有些恼，语气也重了一些。
　　他知道南耳怕打针，但是，这次烧的比较厉害，要是真的烧出问题，怎么办？
　　“水……”南耳又转过身来，哑着嗓子开口道。
　　那像是从喉咙里挤出来的字，让人听着特别难受。
　　温西延拿过桌子上的水杯，把吸管送到南耳的嘴边。
　　他刚才就想要喂南耳水喝，但是忍住了，就等着她自己开口要。
　　南耳喝了很多水，感觉嗓子，舒服了一点。
　　“我……手机呢？”清了一下嗓子问道。
　　她得给奶奶打个电话！
　　温西延起身从桌子上，拿过南耳的手机。
　　刚要把手机递给南耳时，手机震动，一通电话打了进来。
　　显示的名字是小白脸，看到这个名字，温西延那温润的眸子一沉。
　　拿着手机的手微微收紧力道，凸起的关节有些泛白。
　　南耳余光也看到了，是乔湛北打来的电话。
　　偏偏是在这个时候……
　　南耳并不是心虚或是怎样，她和乔湛北并不是温西延想的那样。
　　只是不想让温西延受到影响，或是说刺激。
　　要是换作以前，温西延会对南耳说，“你自己接，还是我接？”
　　但是，那天说没有关系的人，是他。
　　此时，温西延什么都没说，只把手机递给了南耳。

第154章 就不该惹他不高兴
　　南耳握着手机，在接与不接间犹豫了那么一下。
　　正常她是不会接乔湛北的电话。
　　但是，当着温西延的面，她要是不接，他会多想。
　　看了一眼坐在床边的温西延，南耳最后摁下了接听键。
　　而且还直接开了免提。
　　温西延并未看南耳，温润的眸光落在地板上。
　　电话接通，南耳并没有说话。
　　电话那边传来乔湛北低沉的声音，“乔太太，今天怎么没来上班？”
　　听到乔太太这个称呼，南耳本能的看向了温西延。
　　温西延温润的唇角微微勾起，很漂亮的弧度。
　　温润的眼里也带着笑意，这笑，在有些暗淡的壁灯衬托下，显得格外的落寞，透着悲凉。
　　“乔总，有事？”南耳问了一句，声音不用说，自然是沙哑的。
　　乔湛北问道，“嗓子怎么了？病了？”
　　低沉的声音中带着明显的急切。
　　“嗯。”南耳只应了一声，就不知道该说什么了。
　　“我现在去你家！”乔湛北说话时，南耳还听到了，他起身碰掉了什么东西的声音。
　　温西延收回看地板的眸光，转而看向南耳。
　　温润的眸子里，依然带着笑意，很沉。
　　“别，我……”南耳本能的回绝，话没说完。
　　就被管家的一句“西爷，粥来了。”而打断了。
　　南耳看着管家端着粥站在那里，而后收回眸光，看向自己的手机。
　　乔湛北那边已经挂断了……
　　南耳微微叹了一口气，乔湛北这是又生气了。
　　想到在总裁办哄他的事，南耳就摸了一下额头。
　　“给我。”温西延对着管家说道。
　　拿过粥，温西延摸着碗，温度刚刚好，舀起一勺，送到南耳的嘴边。
　　南耳说了一句，“我自己吃。”后，便要起身。
　　温西延沉沉的说，“躺着，我喂你。”
　　南耳起身的动作僵在那里……
　　“多讽刺，说了没关系，却又把你抱回温园，我就是贱的很！”温西延把汤匙里的粥倒进碗里，说道。
　　听了这话，南耳又重新躺了下去，无力。
　　就是这样的状态，温西延不好过，她也不好受。
　　汤匙在粥碗里搅动两下，温西延又重新换了一勺粥，再次送到南耳嘴边。
　　这次南耳张嘴吃了粥。
　　就不该惹他不高兴，能顺的就顺着他。
　　喂个粥而已……
　　乔湛北喂的东西她不是也吃了么。
　　一碗粥，就在这一勺一口的沉默中，见底了。
　　最后汤匙落在碗里，发出清脆的碰撞声。
　　打破了这死寂一般的沉默，温西延拿着碗起了身。
　　把碗放在桌子上后，温西延去了洗手间，出来时，手里多了一块毛巾。
　　温热的毛巾在南耳的脸上擦过，很轻柔的动作。
　　温西延给南耳擦完了脸，就把毛巾叠好放在了南耳的额头上。
　　然后走到落地窗那里，拉开一点窗帘，站在那里，一直都没说话。
　　南耳是难受的不想动，也不想说话。
　　五分钟后，温西延给南耳换了块毛巾。
　　反复几次，南耳昏昏沉沉的又想睡了。
　　在她刚闭上眼睛要睡时，却被温西延给扶了起来。
　　然后是两片药送到她嘴边，“张嘴，吃药！”

第155章 吃醋而已，谈不上误会
　　南耳听话的张嘴把药吃了，她自己都能感受到自己烧的有多厉害。
　　所以，就希望这药吃下去，烧就能退了。
　　以前南耳就怕生病，因为药是苦的，吃进肚子里，就是苦上加苦。
　　“睡吧！”温西延给南耳盖好被子，说道。
　　南耳迷迷糊糊的看着温西延，微微咬了一下唇，“温晓敏说的……”
　　“睡觉，这事我会处理。”温西延在她身侧拍了拍，说道。
　　这拍一拍的动作，就像是安抚，南耳闭上了眼睛，睡着了。
　　温西延看着南耳那不设防的睡颜，指尖在她精致的小脸上滑过。
　　“你是真的不怕我对你做什么……”
　　南耳小脸滚烫，透着红。
　　没了南哥的嚣张气焰，熟睡的就像是个孩子。
　　温西延握住南耳的手，放在唇边，那珍惜的模样，甚是虔诚。
　　温润的眸子闭上，缓缓的开口，“有人想要伤害你，我怎么敢再颓废下去。”
　　温西延靠近南耳，却终究是没有印下那一吻。
　　想要这个人，却也有着他不可冲破的底线，那就是小耳说，“我愿意”
　　“我愿意”这三个字对于温西延来说，要远远大于“我爱你”这三个字。
　　温西延猛然的起身，走到落地窗前，温润的眸子看向庭院。
　　“小耳，我这辈子只为你活，也只有你能让我活下去！”
　　“不管是以何种方式，就让我这么疯魔下去吧！”
　　乔氏集团
　　乔湛北傲立在落地窗前，墨染的眸子里很冷很沉。
　　西爷，温西延……
　　生病的乔太太居然在温西延那里。
　　廖承骄进来时，就感受到了极强的低气压。
　　难怪小渊渊不跟着进来，冰山这是爆发了。
　　廖承骄手里拿着拿着一个沉香手串盘着。
　　拇指动时，能看到他的虎口处，有一处纹身。
　　那是一串字母，绕着虎口呈一个月牙弯弧。
　　让人不禁的想要抓过他的手看看，上面是纹的字母是什么。
　　这些字母又代表着什么意义，是一个人的名字，还是一句话……
　　“啧啧，这是生多大的气，吓的小渊渊都不敢进来。”
　　廖承骄直接躺在沙发上，笑道。
　　那眉宇间的邪肆之气，透着一股子坏坏的味道。
　　这就是廖承骄，最花心最风流，让人又爱又恨又惦记的廖少。
　　乔湛北指尖夹着烟，抽烟时，下颌隐隐的浮动了一下。
　　那棱角分明的五官，显得更为的立体，如雕刻。
　　“别人不知道的事，你又不是不知道，不至于误会吧？”
　　见乔湛北不说话，廖承骄微微叹口气，又说道。
　　他们家未染凡尘，不动情心的湛湛，这次是真的载了。
　　南哥，还真的是一沾上就戒不掉的瘾啊。
　　一想到她站在台上，气焰嚣张俯视着他，问，“闹了三天，为什么啊？”这话的模样。
　　廖承骄盘手串的手，就顿了一下，还真是勾的人想犯错。
　　要不是他们家湛湛先看上了，他早就把她拿下了。
　　乔湛北吐出一口烟，沉声道，“吃醋而已，谈不上误会，我对乔太太，在自爱这方面很放心。”

第156章 三哥，你确定就她了？
　　对，是吃醋，醋乔太太在别的男人家住了一晚。
　　而且现在还在那里，且病着。
　　误会不会有，他家乔太太就不是随便的女人。
　　这一点，他信她。
　　听了乔湛北的话，廖承骄抿了一下唇，微微一怔。
　　而后唇角勾起一抹笑，这样的信任，还真特么是该死的帅气。
　　换成别的男人，这会早就炸了。
　　“也是，她在温西延身边做事那么久，要发生点什么早就发生了。”
　　“要是没有温西延，她现在怕是已经走上什么不归路了。”
　　“所以，你还真不好现在，就直接杀到人家去，抢人。”
　　廖承骄是没说，要是懒乔乔在，估计这会知道南耳在别的男人家。
　　再懒都会杀过去，把人抢过来。
　　结果就一定是，南耳不会跟着懒乔乔走，毕竟她和温西延更亲。
　　和懒乔乔八字还没一撇。
　　南耳的事，是他调查给他们家湛湛的，所以，他自是知道，南耳和温西延之间的事情。
　　廖承骄调查来的事情，也是大家知道的事情。
　　温西延为了南耳断了腿这事，没人知道，他自是也没有查来。
　　乔湛北转过身来，捻灭了手中的烟蒂。
　　正如廖承骄说的，他现在不能直接去温园，把乔太太抢出来。
　　虽然他一口一个乔太太的叫着，但是，他没立场。
　　要是真的硬抢人，那么尴尬的就只会是他。
　　“查查来源！”乔湛北把平板扔给廖承骄说道。
　　这个视频是在，他给乔太太打过电话后，收到的。
　　廖承骄点开视频，入眼的就是南耳掀开卫衣帽子的画面。
　　嗯，动作真是帅的让人，呼吸有那么一点快，南哥就是南哥。
　　“你还真当你是温西延的女人吗？”
　　“他睡了你这么多年，给你个名分了吗？你还在这里耀武扬威的。”一个女人讥讽道。
　　“给不给又关你什么事？”南耳淡然的回道。
　　廖承骄听到这话，抬头看向乔湛北，妖孽的眸子里带着戏虐。
　　真想看看，他们家湛湛当时听到这话时的样子。
　　他调查南耳的时候，大部分人都说，南耳被温西延睡了很久，连个名分都没有。
　　最后就背叛了温西延，然后就被赶走了。
　　接下来都画面，就是南耳靠在温西延的怀里，那脆弱的小模样，还真的是让人看的心疼。
　　然后就是温西延，抱着南耳离开的画面。
　　别说是湛湛了，就他看了都十分的恼火。
　　南哥怎么能被别的男人抱在怀里，这不应该。
　　“看了这个，也这么无条件的信她？”廖承骄笑着问了一句。
　　那阴柔沙的声音和平时不太一样，略带起伏。
　　“嗯，信！”乔湛北简单明了的回道。
　　那低沉的声音中，带着沉稳的霸气。
　　廖承骄这人，一直奉行的就是及时行乐。
　　爱情这个玩意，他从来就不信，逗逗玩玩可以，要是真动了情，多累。
　　想想一辈子面对一个女人，腻。
　　不过这会他倒是有点羡慕湛湛，有这么一个可以让他无条件信任的小女人。
　　“三哥，你确定就她了？”

第157章 腹黑三哥，居然玩这么一手
　　廖承骄难得叫乔湛北三哥，而没叫湛湛。
　　他们五个发小把兄弟，乔湛北排在老三，廖承骄排在老四。
　　因为仅差了几天的生日，所以，廖承骄一般都不叫三哥。
　　“嗯，就她，这辈子就想逗她宠她爱她！”
　　乔湛北在说这话时，声音略低中带着柔。
　　那冷沉的眸子，也泛出了几分柔光。
　　单单只是这样的眼神，让人看了，就像是吃了一罐蜜糖，甜的不行，齁的要命。
　　“呵……还真是让人不太开心了！”
　　廖承骄伸直了腿，躺在沙发上。
　　坏北北的性子，冷的像冰，不近人情。
　　却不想刚才那宠她逗她爱她的话，是出自于他的口。
　　要不是确定眼前的是坏北北，他都有种是懒乔乔在说话的感觉。
　　他就说爱情这个玩意，会让人变得不正常。
　　至于为什么不开心，大概是他不太想叫小嫂子。
　　却因为三哥这誓言般的宣誓，而不得不叫，所以，不开心。
　　除了贝乐有让他逗上一逗的心思，再就只有南哥，让他念念不忘了。
　　“这个我肯定给你查出来。”廖承骄晃了晃手里的平板，说道。
　　乔湛北没说话，看了他一眼，很沉的一眼。
　　“别这么看我，好像我是个废物似的，这个肯定查出来。”
　　廖承骄被乔湛北看的，真想砸了平板。
　　“那个没脸的小耳朵，还有没脸的Ｆ神，我暂时是找不出来。”
　　“但是，真别怀疑我能力，三哥，别怀疑！”廖承骄委屈的说道。
　　乔湛北给了他一个，你最好说到做到的眼神。
　　“对了，二哥明天回国了！”廖承骄想到这个说道。
　　乔湛北弯腰拿手机的动作一顿，而后问道，“这是找到卫子慕了？”
　　“没有，逃婚，卫子慕怎么想的？”说到这个廖承骄脸色不太好。
　　想当初卫子慕倒追二哥，追的天天挂热搜。
　　现在说逃婚就逃婚，真不知她是要干什么。
　　“二哥是顶着多大的家族压力娶她，她倒好，把二哥追到手了，她却在婚礼上跑了。”
　　“所以说，爱情这个东西，是个屁。”廖承骄嗤笑道。
　　乔湛北睨了廖承骄一眼，而后略哑的开口道，“你早晚会吃爱情的苦，这话我放这里，你且记。”
　　“我？怎么可能，玩玩逗逗而已，我这身，怕是一辈子都要干干净净了。”
　　说出去谁会信，玩的比谁都疯，比谁都玩的凶的风流廖少。
　　至今还守身如玉！
　　乔湛北没说话，如墨染的眸子，略沉。
　　挺拔伟岸的身姿站在那里，透着傲然于世的气度。
　　白色的衬衫，黑色的西裤，更是衬出他的好身材。
　　乔湛北修长的手指，在手机屏幕上点着拨出一个电话。
　　手机放在耳侧的动作，衬出他匀称紧实的小手臂。
　　“带上你的包，带着小蠢猫，去你南哥家门口蹲着去。”
　　乔湛北说完，就挂了电话。
　　“你让乔小鹿去小嫂子家？”廖承骄问了一句。
　　“嗯！”乔湛北应了一声。
　　“牛逼！”廖承骄笑着起身，腹黑三哥，居然玩这么一手。

第158章 骗谁呢？
　　胡桃路筒子楼
　　“哎呦，小宝贝，你进来呗，你南哥马上就回来了。”
　　奶奶对着蹲在她家门口的乔小鹿说道。
　　这是小白脸的儿子，要不是这孩子的眼睛能看见。
　　她还真的要以为这是那孩子了，模样是真像。
　　也怪她老糊涂了，都死了的孩子，就是像又怎么会是呢。
　　“不，我就等她回来，哪儿都不进！”
　　乔小鹿就蹲在那里，怀里抱着黑8。
　　身边还放着一个海绵宝宝的小行李箱。
　　这会正下着雨，天阴的有些吓人，更是衬着乔小鹿的可怜。
　　乔小鹿说完还打了一个寒颤，蹲在那里的小身子，瑟瑟发抖的样子，着实让人心疼。
　　南耳下车，一眼就看到了蹲在二楼，楼梯口那里的乔小鹿。
　　接到奶奶的电话，她就往回赶，烧是退了，但是，身体还是很弱。
　　腿像是没骨头似的，站着都没力气。
　　小四跑下车给南耳撑伞。
　　南耳腿打了一个颤，而后对着小四说道，“扶我一下！”
　　小四眼里泛着心疼，向来最强的南哥，居然对他说，扶她一下……
　　乔小鹿一看到南耳，也不管下着雨，起身就往楼下跑。
　　还因为蹲的太久，而差点没跌倒。
　　被扔在地上的小蠢猫，炸着毛凶凶的“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”叫着。
　　吓的奶奶都往后躲了一下。
　　这猫之前在这里住的时候，除了懒，还挺招人稀罕的。
　　这会凶起来，还挺吓人的。
　　“南哥……”乔小鹿跑向南耳，边跑边哭。
　　哎呦，那豆大的眼泪珠子，噼里啪啦的往下掉，哭的那叫一个委屈，让人心疼。
　　南耳想喊乔小鹿让他别跑，可是，嗓子哑的却喊不出来。
　　当乔小鹿扑到她怀里，抱住她腰时，南耳觉得心都被撞了一下。
　　“南哥，抱抱！”乔小鹿哽咽着对南耳说道。
　　你抽泣的小声音，让南耳听了，心都泛疼了。
　　“你怎么跑来了？”南耳蹲下身子，哑着嗓子问道。
　　“爸爸要打我，还不给我饭吃，我就从家里跑出来了……”
　　小四在一旁给他们撑着伞，看着乔小鹿赖着南哥的样子，微微蹙眉。
　　这孩子说的话，他怎么就那么不信呢！
　　跑出来就跑这来了？他爸不告诉他这里的地址，他一个小孩子，就能找来？
　　不是昨天也不是明天，还偏偏是在今天，这个时候离家出走。
　　骗谁呢？
　　也就是南哥现在烧的脑子不愿意转。
　　换作平时，直接抓他衣领子，让小屁孩好好说话，不许说谎了。
　　南耳带着乔小鹿回到家，拿了干净的毛巾给他擦脸。
　　乔小鹿那双大眼睛四处的看着，虽然是第一次来这里。
　　可是，他却有一种很熟悉的感觉。
　　乔小鹿的小腿不停的踢着，这是南哥家，虽然还不如他们家一个卧室大。
　　还什么东西都是旧的，但是，却很温馨。
　　“你自己怎么来的？”南耳给乔小鹿脱衣服时问道。
　　“让司机送我来的，他上次来过，我爸现在肯定知道我来这里了，说不定现在就在来的路上。”

第159章 乖的让人心疼
　　“南哥，他要是来抓我，你一定不要把我给他，好不好？”
　　乔小鹿因为哭过，那双大眼睛现在红红的，特别惹人疼惜。
　　南耳坐在床边，素净的小脸上，带着疲惫之色。
　　乔湛北要来么？
　　“不好，他是你爸爸，来接你，我咳咳……”
　　南耳干咳着，每次发烧后，她都会咳嗽。
　　咳嗽的特别烦人，要命似的没完没了。
　　“南哥，你看看我的手，我都干不动了，每天都要擦地洗碗还要给我爸煮面……”
　　乔小鹿可怜兮兮的伸出自己的小手，手心红红。
　　南耳摸了一下，小手一点都不嫩，一看就是长干活，伤了手。
　　想起乔湛北说的那句，“我就这么管孩子，你要是看不惯，嫁过来，你管！”
　　这是乔湛北的儿子，她就是再看不惯他的教育方式，也轮不到她来管。
　　南耳握住乔小鹿的手，眸子里尽是心疼之色。
　　“吃饭了吗？”南耳捏了捏乔小鹿的小脸问道。
　　乔小鹿摇了摇头，摸着自己的小肚子，说，“饿的肚子疼。”
　　“那是饿的胃疼！”南耳又捏了捏乔小鹿的小脸说道。
　　起身时有点无力，但是，还是撑着起来了。
　　想着给乔小鹿煮碗面吃。
　　“南哥，我自己做！我来照顾你！乔家媳妇不能进厨房！”
　　乔小鹿抓着南耳的手腕，说道。
　　那乖巧的模样，甚是讨好。
　　南耳觉得乔小鹿这孩子，乖的让人心疼。
　　她说要把他交给他爸爸，他也不哭不闹。
　　这会还要照顾她，长大一定是个小暖男。
　　就是这个乔家媳妇不能进厨房，别扯上她行吗？
　　趴在自己猫窝里的黑8抬了一下眼皮，“喵^^^”了一声。
　　就像是在说着，“被小鹿爷给骗了吧！腹黑着呢！”
　　黑8送回去后，南耳也没收了它的猫窝，投喂器什么的，还都摆放在在原来的地方。
　　黑8看到很是感动，在南耳的腿边蹭了好一会。
　　就回到自己的小窝趴着了。
　　“你去换身衣服，我煮面。”南耳声音都很虚弱，这会就想躺下睡觉。
　　这时奶奶推门进来了，“快快快，小宝贝来吃汤面。”
　　奶奶就是好，这正想着煮面，这面就送来了。
　　“奶奶你真好，我好饿！”乔小鹿跳下床，对着奶奶鞠了一躬，说道。
　　“呦呦呦，这小嘴儿，刚才怎么叫你都不吃，这会又饿了，快吃！”
　　奶奶在乔小鹿的头上，轻轻的拍了一下笑道。
　　乔小鹿乖巧的去吃面，虽然面的味道不怎么样，。
　　但是，配着好吃爽口的小菜，还是可以的。
　　乔小鹿不知道的是，这美味的小菜，就是南哥做的。
　　“你第一次见这孩子，也觉得像吧？”奶奶把南耳拉到一旁问道。
　　“嗯，确认了不是，也……不算难过吧！”南耳靠在奶奶的肩上，哑着嗓子说道。
　　“呦呦呦，这声音，你说你，好端端的怎么就病了，躺着去！”
　　奶奶结束了这个话题，刚才就不该问。
　　南耳听话的上了床，实在是难受。
　　换了睡衣就上了床躺着，她想了想，还是决定给乔湛北打个电话。
　　~~~
　　三更结束，安！

第160章 乔湛北十六岁时的照片
　　万一他不知道乔小鹿来她这里，别再以为乔小鹿丢了。
　　南耳给乔湛北打了两个电话，他都没接。
　　南耳本想再打第三遍，后来想想算了。
　　今天早上乔湛北已经挂了她的电话，估计这会还在气着。
　　至于为什么气着，南耳不想去细想，也懒得想，也没什么立场想！
　　偏偏乔小鹿这个时候来她家。
　　嗯，烦！
　　南耳本还想和乔小鹿说吃完饭，自己玩。
　　但是，迷迷糊糊的就睡了。
　　乔小鹿连忽悠带骗的，把奶奶给送回家了。
　　然后看着南耳睡着了，就开始撒欢。
　　打开自己的小行李箱，把里面的东西都拿了出来。
　　洗漱用品放进洗手间，自己的衣服挂进衣柜里。
　　鞋子摆在门口，水杯放在桌子上……
　　最后，乔小鹿又悄悄的把乔湛北的一件衬衫，还有一条西裤，也挂进了南耳的衣柜里。
　　坐在沙发上，乔小鹿四处看着，然后又想到还有重要东西没有摆上。
　　那就是照片……
　　乔小鹿拿出一个相框，放在了南耳的床头柜上。
　　照片上的乔湛北，穿着白衬衫，坐在操场。
　　微微侧着头，帅气的脸上，带着几分青涩。
　　阳光打在他身上，透着干净清新的味道。
　　这是乔湛北十六岁时的照片，十六岁……
　　乔小鹿特意拿了这张照片来，为的就是让南哥，看看学生时期青涩的乔湛北，多可爱。
　　乔小鹿隔一会就用手心贴一下南耳的额头，再贴了差不多二十多次后。
　　他兴奋的拿出自己的手机，给乔湛北打了电话。
　　电话一接通，乔小鹿就开心的说，“你媳妇发烧了，快来快来，我给你开门。”
　　要是让南耳听到乔小鹿，这兴奋又开心的声音，估计要哭上那么一会了。
　　趴在猫窝里的黑8听了乔小鹿的话，赶紧就闭上了眼睛，真的是看不下去。
　　你们这样联手骗南哥，会付出代价的，一定会的，猫王在此作证。
　　乔湛北并没有让邵末渊，把车开进筒子楼。
　　他下了车走着过来的，感受一下乔太太每天走的路。
　　这种感觉还不错……
　　走你走过的路，看你看过的风景，好似我们都一同经历过。
　　因为下过雨，所以这会空气格外的好。
　　上到二楼时，乔湛北停了一下，原来二楼是奶奶家。
　　乔太太家在三楼……
　　嗯，现在要去乔太太家了。
　　上到三楼，还没等乔湛北敲门，门就打开了。
　　“爸爸，换拖鞋，小点声。”已经换好了睡衣的乔小鹿，小声地说道。
　　乔湛北低头一看，自己的拖鞋就摆在门口，乔小鹿居然带来了他的拖鞋。
　　“做的好！”乔湛北换拖鞋时，对着乔小鹿夸赞道。
　　乔小鹿有些小得意的拉着乔湛北的手，往里面走。
　　乔湛北被乔小鹿直接拉进了卧室。
　　这里是乔太太的卧室，很小，很干净。
　　看到抱着被子，睡相并不怎么好的乔太太。
　　乔湛北那深邃略沉的眸子里，染上了柔色的暖光。
　　乔湛北走到床边，微微倾身，用眼睑贴了一下南耳的额头。

第161章 在乔湛北的脸上，捏了一下
　　乔小鹿在乔湛北身后，看到他弯下身的时候，就已经捂住了眼睛。
　　还以为坏北北是要亲南哥。
　　那不敢看，还想看的小模样，很是可爱。
　　乔湛北用眼睑贴完后，还吻了一下南耳的额头。
　　再次确认确实是发烧了，才起身。
　　从自己拿来的小药箱里拿出退烧药，乔小鹿很有眼力见的拿了一杯水过来。
　　乔湛北看了乔小鹿一眼，觉得他今天看起来特别顺眼。
　　乔湛北坐在床边后，扶起了南耳，让她靠在他怀里。
　　南耳烧的有点迷糊，只感觉有人在拽她，眉心微蹙，露出不耐之色。
　　那本是瓷白的小脸，因为这会发烧，透着绯红，水嫩嫩的。
　　乔湛北在南耳的脸上捏了一下，沉声道，“别睡了，醒醒，把药吃了！”
　　南耳睁开了眼，然后又闭上了，实在是难受的有点小迷糊。
　　因为侧脸是贴着乔湛北的胸膛，南耳蹭了蹭。
　　很自然的一个小动作，她大概还以为自己是枕在枕头上。
　　那憨憨的样子，透着呆萌。
　　两下后，一个侧身，右手就扣住了乔湛北的腰。
　　南耳大概以为自己抱的是被子……
　　乔湛北的眸色沉了又沉，几秒后，才抓着南耳的手臂，把她拉起来。
　　“听话，醒醒，吃药了！”乔湛北的嗓音微沉，有难么一点哑了。
　　这次乔湛北是靠近南耳耳边说的，丝丝痒痒的，让南耳躲了一下。
　　因为一躲，头就向外侧耸了一下。
　　这一下，就让南耳清醒了不少。
　　晃了一下脖子，低头看了一眼，白衬衫挽到手肘处的手臂……
　　再侧头一看，是乔湛北那张冷峻帅沉的脸。
　　南耳有点懵的伸手在乔湛北的脸上，捏了一下。
　　是真实的触感，皮肤很好……
　　艹，这是真的乔湛北，不是梦里的。
　　最近总是梦到乔湛北，她有点懵。
　　“你……咳咳……”南耳刚开口，就一阵猛咳。
　　这是没好了是么，咳嗽的比睡觉前，更严重了。
　　真的是不轻易生病，病一次，就要命。
　　“先喝口水！”乔湛北把吸管送到南耳嘴边。
　　南耳一口气喝了大半杯水，嗓子舒服了一点。
　　“你怎么进来的？”南耳有点烧糊涂了，完全忘了乔小鹿离家出走，来她家的事情了。
　　听着乔太太那沙哑的声音，乔湛北眉心微蹙。
　　“来带我儿子回家。”乔湛北沉声说完，伸手把退烧药拿了过来，“把退烧药吃了！”
　　坏北北说话的语气，本就冷沉。
　　这会为了显示自己在生气，气场绷的更冷更强，语气也比平时冷的多。
　　南耳摸了一下自己的额头，又烧起来了。
　　就着乔湛北的手，南耳把药吃了。
　　乔湛北的手指不经意扫过南耳的脸颊时，她感觉像是被蛰了一下。
　　微微那么瑟缩了一下，人也清醒了一些。
　　这时南耳才发现自己，是靠在乔湛北的怀里。
　　她还一直以为自己是躺在枕头上，这发烧，烧的人有点傻。
　　“我要躺下！”南耳身子往下滑了一下说道。
　　本以为乔湛北会再用他那，不可破的锁腰手，却不想他竟起了身。
　　~~~
　　有加更，在上午十点左右！

第162章 她怎么这么听话了？
　　南耳躺下的时候，还有那么点怪怪的感觉。
　　此时的乔湛北是不是有点……太听话了？
　　乔湛北站在书桌那里，从保温壶里，盛出一碗粥。
　　这粥是下午的时候，在家熬好的。
　　一直放在车上，乔小鹿打电话时，乔湛北就在筒子楼附近了。
　　粥的香味很快就溢满了，这小小的卧室，很浓香的味道。
　　即便是病了，南耳也能闻出来，这粥熬了很久。
　　是鲜虾青菜粥，南耳闻着闻着就感觉到饿了。
　　侧头看过去，乔湛北站在书桌前。
　　白色的衬衫，黑色的西裤，挺拔伟岸的身姿。
　　屹立，傲然，气度非凡。
　　那端着碗的手，关节分明，手背上青筋微微凸起，透着让人心安的脉络。
　　南耳的书桌有点乱，算是家里唯一乱的地方了。
　　她觉得备考的考生书桌就该乱一点，才有那种紧张的冲刺感。
　　乔湛北站在那里，南耳就不觉得她的书桌乱了。
　　好像所有的东西都因为完美的乔湛北，而变得整齐了。
　　完美？
　　南哥你大概是真的烧糊涂了，乔湛北竟然会完美？
　　他……
　　乔湛北转过身来时，正好对上，乔太太正红着小脸在看他。
　　南耳见乔湛北转过身来，立马别过头去。
　　别过头来时，她才觉得有点欲盖弥彰，偷看心虚。
　　乔湛北把碗放在床头柜上，扶起南耳，然后拿过抱枕，垫在她身后。
　　当乔湛北扶起她时，南耳的小脸近距离的，贴近乔湛北的胸膛。
　　能闻到那属于他身上，特有的淡淡清洌气息，南耳的小脸蓦地就红上加红了。
　　所有的动作都做的自然而然，仿佛他们就像是生活在一起，很多年的夫妻似的。
　　乔湛北坐在床边，舀了一勺粥，试了一下温度，送到南耳嘴边，“张嘴。”
　　南耳自然的把粥吃了时，才意识到。
　　这粥乔湛北刚才吃了一下，试了温度。
　　然后自己很听话，乔湛北说张嘴，她就听了……
　　这真是一次喂二次喂，就习惯了吗？
　　温西延喂她时，要不是说了那句话，她也不会让他喂。
　　怎么到了乔湛北这里，她连一丝犹豫都没有就张了嘴！
　　在南耳还在想为什么的时候，她已经吃了三口乔湛北喂过来的粥。
　　而此时她面前的乔湛北一脸寒沉，削薄的唇紧抿着，下颌还有着隐隐咬合的痕迹。
　　生气生的很明显，南耳的小手，一下下的扯着盖在身上的薄被。
　　乔湛北的眸光微微向下，看着乔太太那扯被子的动作，再扯，被子都被扯碎了。
　　乔太太这是不好意思了么？这次不单是脸红，还加了手上的小动作。
　　一小碗粥喂完，南耳还想吃，也不知道乔湛北这粥，是在哪里买的，很好吃。
　　南耳看着乔湛北把空碗放在床头柜上，就低头理了理手肘处的衬衫袖子。
　　看着是没有再喂她吃的意思……
　　南耳清了清嗓子，开口道，“还想吃……”
　　因为嗓子哑，显得南耳这话说的，有那么一点小撒娇的味道。
　　就像是在扯着乔湛北的袖子，摇着他的手臂在说话一样。
　　~~~
　　还有加更，在下午五点左右！

第163章 生了病，到他这里来，不许去别的男人家
　　“嗯？”乔湛北语气微沉，不太情愿的问道。
　　眼神都没给南耳一个，依然看着他的衬衫袖子。
　　“那个粥……”南耳那双清澈的眸子闪了一下。
　　而后眼皮一耷拉，就看着自己扯着被子的小手，没说下去。
　　乔湛北就像是没听到似的，也没接话。
　　南耳这会要是没看出来，他是故意，那就真的有点烧傻了。
　　可是，就是没吃饱，那么一小碗的粥，算下来大概也就六七勺吧！
　　感觉喝了点粥，还有点力气了。
　　南耳心里有点气，想骂人，又想喝粥，嗓子还不舒服，还发着烧。
　　情绪交汇，她屈膝脚踢了一下乔湛北的侧腰，“我还没吃饱，麻烦乔总再给一碗粥！”
　　南耳说完，就咳嗽了好几声，咳的让乔湛北心疼。
　　终究是不忍心再逗了，起身又去给南耳盛了一碗粥。
　　乔湛北第一口粥送到南耳嘴边时，南耳没吃。
　　那双清澈的眸子里，盛着水盈盈得波光，就那么看这乔湛北。
　　换作平时的南耳，绝对不会用这样，从未用过的眼神，来看乔湛北。
　　那么一点小委屈被，她这么一个水盈盈雾蒙蒙的眼神，给无限放大了。
　　“你还委屈？你当真以为我是来接乔小鹿的？”乔湛北语气严肃且沉。
　　乔太太那委屈的眼神，看的他心口发紧，呼吸都有那么一点小叫嚣。
　　这个女人信任归信任，但是，也该给她一点惩罚。
　　让她记住，她现在是有男人可以依靠的。
　　生了病，到他这里来，不许去别的男人家。
　　可是，看着她这又弱又委屈，羞赧又别扭的小模样，他就不舍得了。
　　再说，这个时候和乔太太说温西延，无疑是让两人之间气氛变得尴尬。
　　乔太太对温西延没那份心思，他要是提了，反倒会让她在意。
　　南耳低着头没说话，是啊，接乔小鹿也不用带着粥和药来……
　　乔湛北再次把汤匙送到南耳的嘴边，“张嘴，看你就气！”
　　“那你别看！”南耳张嘴的时候说道。
　　本是沙哑的嗓子，说这话时，倒是没怎么哑。
　　这口粥里有虾仁，鲜嫩Q弹的口感，让南耳嚼着，有那么点小满足。
　　乔湛北看着南耳喜欢吃虾仁，这口粥里，又有一颗。
　　南耳吃着吃着唇角就勾起了，一抹不自觉的笑。
　　那是人的一种本能，笑出来，自己都不会发现。
　　但是，乔湛北却看到了，乔太太人长的漂亮，笑起来更好看。
　　乔湛北这时才发现，乔太太身上穿的这件衣服。
　　就是上次他们视频时，穿的那件红白格子的衬衫。
　　视频里没看出什么，现在近距离看，衬衫已经很旧了。
　　袖口和领子那里都有点泛白，有点起毛边了。
　　再抬眼看这老旧的卧房，乔湛北拿着汤匙的手，微微收紧。
　　乔太太的家还没有他家一个卧室大，这让他心里泛了酸。
　　想现在就把乔太太带回家，好好养着宠着。
　　“下床走走，刚吃完，别躺着！”乔湛北看南耳吃完，就要躺下说道。
　　“不，困！”南耳身子一滑，就躺下了。

第164章 乔太太心虚的躲了起来
　　这会吃饱了就想睡，南耳想睡一觉，应该就会好了。
　　乔湛北看乔太太那懒懒的样子，弯身把抱枕拿开，让她躺好。
　　放下抱枕的时候，乔湛北才看到，小软猫和他的钱包，都在南耳的枕头边放着。
　　刚才没注意到……
　　乔太太是每天都看他钱包里的照片吗？
　　那张照片是过年的时候，爷爷给拍的，他自认为不是很帅。
　　但是，乔小鹿觉得他自己拍的很可爱，就一定要放他钱包里。
　　当然放的时候，是懒乔乔在。
　　乔湛北哪里知道，南耳是偶尔会看看照片，不过，不是看他，而是看乔小鹿。
　　顺着乔湛北的眸光，南耳就知道他看到了小软猫和钱包。
　　小脸腾的一下又红了……
　　“那话你是什么时候录上的？”为了遮掩一下自己的尴尬，南耳问道。
　　“哪句？”乔湛北坐在床边，给乔太太盖好被子时，问道。
　　“我错了……”南耳没有加上乔太太，这个称呼要是从她嘴里说出来，还真是奇怪。
　　乔湛北顺着南耳的话，问道，“真难得，乔太太居然知道错了？你也知道去别的男人家不对了？”
　　这对话进行的，无缝对接。
　　两个话题，却能衔接的这么完美。
　　“我说的不是我错了，是你说的，我错了……”南耳强调道。
　　说完这话，南耳才意识到，乔湛北来了这么好一会了，才提起让他生气的问题。
　　虽然她认为他没什么立场和她生气。
　　“我错哪儿了？”乔湛北唇角一勾，带着冷笑的问道。
　　“算了，和你说不明白！”南耳扯过被子就要把自己的头遮住。
　　却在扯了一半的时候，被乔湛北给拦住。
　　乔湛北握着南耳手腕的手，微微收了力道，指关节微微曲起，“乔太太这是心虚了？”
　　是的，南耳承认她也不知道，自己那莫名奇妙的心虚，是从哪里窜出来的。
　　她就是在温西延家了，她犯得着和乔湛北心虚吗？
　　以前跟在温西延身边做事时，她大部分时间都是住在温园里。
　　那里也算是她第二个家，她在那里住怎么了？
　　“你……别吵我，难受，头晕！”
　　南耳用力的扯了一下自己的手腕，蒙上被子，一个翻身，背对着乔湛北。
　　乔湛北看着南耳裹着被子，遮住自己，缩成一团的样子，笑了。
　　那墨染的眸子里，尽是宠溺的笑。
　　乔太太心虚的躲了起来！
　　因为吃了药又喝了粥，南耳很快就睡着了。
　　乔太太从醒来，就没有赶他走，这一点，倒是让乔湛北挺意外的。
　　其实，乔湛北并没有想过要，这么早来南耳的家。
　　那天他看出来乔太太，并不想让他上她家来。
　　谁知道乔太太生病了，他也就有了很好的理由来这里。
　　乔湛北收拾完保温壶和碗，才仔细看看乔太太的书桌。
　　拿起上面的书和模拟题看了看，乔太太这是要高考？
　　廖承骄那货，到底是怎么查的？
　　居然没说乔太太在高考……
　　这是不是说，乔太太考上了大学，还要再去上学？
　　乔湛北随手翻了一下乔太太的习题册，当他翻到一页时，微微一怔。
　　~~~
　　今天五更结束，因为在pk，所以需要大家的全方位支持，推荐票评论追读红豆打赏，晋级与否，都是要这些数据的，所以，看在加更的份儿上，动动小手哈！

第165章 很简短的一句话，南耳反复看了三遍……
　　纸上画着两个Q版的小人……
　　一个小男人躺在地上，还有个非常生气的小女人。
　　小女人一脚踩在小男人的脸上。
　　乔湛北仔细看了一下，小女人手里还拿着一支笔画了两个小符符。
　　一个上面写着，“南哥回魂”，另一个写着“妖孽去死”。
　　躺在地上的小男人，头上还有了一个小符符，上面写着几个字。
　　“不要脸乔湛北”
　　“乔湛北不要脸”
　　乔湛北看着左右两边，哪边读，都是他不要脸。
　　这是乔太太画的？而且乔太太的字写的相当的漂亮。
　　乔湛北拿出手机，把这张画照了下来。
　　乔太太还真是不停的给他惊喜。
　　要高考了，还会画画……
　　乔太太还会什么，给他什么惊喜，这让乔湛北很是期待。
　　翌日
　　南耳醒来的时候，不见乔湛北，只有乔小鹿躺在她旁边。
　　因为侧着脸睡觉，显得小脸肉乎乎的，小嘴儿张开，很萌很可爱。
　　乔小鹿的睫毛是真的非常浓密，像是一把小刷子似的。
　　南耳轻轻地刮了一下，乔小鹿的眼睛动了动，小手抓了抓，翻个身继续睡觉。
　　南耳也没再逗他，这一觉睡醒，感觉舒服不少。
　　身体没有昨晚那么无力了，头也不怎么晕。
　　南耳习惯性的伸手去床头柜拿手机，碰到的却是一个相框。
　　拿过来一个，这是……乔湛北？
　　看了又看，确定是乔湛北，只不过这应该是学生时代吧？
　　照片里的乔湛北帅气中带着几分青涩，是那校草级别的帅。
　　南耳看到这张照片，就有一种小鹿心尖乱颤的感觉。
　　唔，想来乔湛北上学时，肯定有很多女孩子喜欢。
　　确实有当小白脸的潜质……
　　不过，这照片怎么会在她家？
　　南耳在放下照片时，又看到了床头柜上放着的药。
　　上面还贴着一张便签……
　　南耳扯下便签，入眼的是，苍劲有力的字体。
　　{乔太太，保温壶有粥，喝碗粥半小时后，吃一片消炎药！}
　　很简短的一句话，南耳反复看了三遍……
　　乔湛北的字写的很漂亮，南耳觉得比她写的还要好看。
　　本是想随手就团了，扔在垃圾桶里。
　　但是，最后，还是贴在了床头灯上。
　　贴歪了，南耳又扯下来，重新贴了一下。
　　自己做完这个后，南耳那清澈的眸子闪了闪，她这是在干什么？
　　一张便签纸而已，还当宝了吗？
　　洗漱后，南耳打开保温壶，里面还是虾仁蔬菜粥。
　　保温效果很好，还是温热的。
　　乔湛北还没少买粥，这些粥，她能吃到晚上。
　　南耳去厨房的冰箱里拿了小菜。
　　厨房也就是做直播的时候用，平时都是吃奶奶做的饭菜。
　　直播的时候，韩雷会在窗户那里拉个背景布。
　　主要是遮一下那老式破旧的窗户。
　　她觉得没必要，韩雷却说，好看。
　　就连直播用的刀具厨具，韩雷都会小心收好。
　　奶奶要用他都不让，说是装逼道具，必须有逼格。
　　刀具厨具花了韩雷两个月的工资，送给南耳时，南耳哭了。
　　所以，用的很小心。
　　这也是乔湛北和乔小鹿都进了厨房，却没有发现南耳的厨房，就是小耳朵的厨房的原因。

第166章 绯闻女友一抓一大把
　　乔小鹿醒来后，在床上蹦哒了好一会，很是兴奋。
　　南耳叫他去洗漱，然后一起喝了粥。
　　乔湛北就这么把儿子扔她家了？
　　“南哥，你不给我爸打个电话吗？”乔小鹿喝着粥问道。
　　“为什么？你不是怕他把你抓回去。”南耳夹了一块小菜，吃进嘴里，问道。
　　“告诉他，你不发烧了，免得他担心。”
　　乔小鹿大口大口的喝着粥。
　　呜呜呜，能吃到坏北北煮的粥，太不容易了。
　　“他早上都没把我带走，就是留下我照顾你，不放心你自己在家。”
　　乔小鹿觉得自己这两天慌说的有点多，一会得出去蹦哒蹦哒。
　　爷爷说，说谎多了，不长个，他可不要当个小矮子。
　　听了乔小鹿的话，南耳清了清嗓子，有点尴尬。
　　“我和你爸爸，就算是认识的关系，你别误会。”
　　南耳其实挺想问问乔小鹿，关于他爸爸妈妈的事情。
　　但是想想问一个孩子不合适。
　　乔小鹿给了南耳一个“信你个鬼，你骗小孩”的眼神。
　　南耳挠了挠额头，自己和一个孩子说这个干什么……
　　现在她和乔湛北之间说都说不清了，除了韩雷，就没有别的男人来过她家。
　　而乔湛北却在这里待了一晚上。
　　一晚上……
　　她家就一个卧室一张床，沙发很小，乔湛北根本就躺不下……
　　乔湛北昨晚是在哪里睡的？
　　还是说他就没睡？
　　私人酒庄
　　乔湛北来时，廖承骄和商书寒已经到了好一会。
　　“二哥。”乔湛北脱下西装时，对着商书寒颔首问好。
　　因为廖承骄已经和商书寒说了，此时的是坏北北。
　　所以，商书寒也没意外，怎么没上来就给他一个拥抱。
　　要是懒乔乔在，见到他，肯定是要抱上一抱的。
　　商书寒笑着问，“脸色不太好，没睡好？”
　　商书寒在几个把兄弟中排行老二，是商家独子。
　　商家是做地产起家。
　　商书寒为人温和，脾气好，智商高，就是不太愿意言语。
　　也就是和兄弟几人在一起时，才有话说。
　　一向为人低调的商书寒，被公众所熟知是因顶流明星，话题女王卫子慕的倒追。
　　谁知全球瞩目的婚礼上，卫子慕却逃婚了。
　　“我家乔太太发烧了，照顾她一晚，没睡。”乔湛北坐下时笑着回道。
　　坏北北很少笑，但是，最近只要提到乔太太，他就会笑。
　　商书寒看了看乔湛北，又看了看廖承骄，乔太太？
　　从来没谈过恋爱的老三，居然有了乔太太？
　　这倒是让商书寒很意外。
　　他这是订过婚，虽然婚没结成，但是，也是有感情经历的人。
　　老四廖承骄就不用说了，玩的比谁都狠，身边就没断过人。
　　老五时战在娱乐圈，绯闻女友一抓一大把。
　　唯独老三乔湛北，从来没有谈过恋爱，上学的时候，那么多女孩子追他。
　　他看都不看一眼，就没有一个女孩子能入他的眼。
　　他家阿姨还一度问他们几个，乔湛北是不是喜欢男的，所以，对女孩子没兴趣。
　　结果，他这出趟国回来，他就有了乔太太了，还真是让人惊喜。

第167章 总是会抓回来的，抓到了问问就是了
　　“二哥，你别看我，让三哥自己说。”
　　廖承骄斜靠在沙发上，耷拉着那双桃花眼，盘着手里的手串，笑道。
　　昨天和三哥聊完后，他昨晚就失眠了。
　　脑子里居然都是南哥，真特么的是够了。
　　他抽了自己一耳光，都没能把南哥从他脑子里抽出去。
　　惦记思念自己的小嫂子，廖承骄你特么还是人吗？
　　要不是二哥刚下飞机就要和他们聚聚，他都不会见三哥。
　　没那个脸见他……
　　那晚在酒吧第一次见南哥，他要是知道她就是三哥动心的人。
　　他一定不会和她说，“廖承骄，我的名字，记住了！”
　　也不会对她感兴趣，继而迷了心。
　　“你今天怎么了？眼皮疼？一直耷拉着眼。”乔湛北点烟的时候，问廖承骄。
　　“我昨晚也没睡好，你和二哥聊，我眯一会，小五来了，去吃饭再叫我。”廖承骄往沙发里一窝，说道。
　　乔湛北看了廖承骄一眼，吸了一口烟。
　　商书寒也给了乔湛北一个，这小子不对劲的眼神。
　　除了过世的大哥，比他们几个大一点，小五比他们小一点，他们三个年纪都差不多。
　　是一起长大的，都是彼此了解的。
　　廖承骄这一看就是装睡，有事瞒着他们。
　　“先说二哥的事，是没找到二嫂，还是她不跟二哥回来？”
　　在商书寒面前，乔湛北还是叫了一声二嫂。
　　卫子慕没逃婚前，他们也都是叫她二嫂。
　　即便是卫子慕的年纪还没有小五时战大，但是，也要按二哥那里，叫她一声二嫂。
　　“找到了，又跑了！”商书寒说这话时，语气很淡，也很柔。
　　就像是在说别人的事一样的淡然。
　　“逃婚总该有个原因的。”乔湛北在弹烟灰时，沉声道。
　　“嗯，总是会抓回来的，抓到了问问就是了。”
　　商书寒喝了一口茶，笑道。
　　商书寒这话说的，好像卫子慕不是逃婚，而是逃学了。
　　他以家长的身份在说，“等孩子回来，问问她为什么要逃学一样。”
　　商书寒不喝酒，每次大家在廖承骄的酒庄碰面，他都是喝茶。
　　据狗仔报道，天后卫子慕倒追商书寒时，还特意去学了茶道。
　　商书寒递了一杯茶给乔湛北，“说说你的乔太太吧！”
　　要是懒乔乔在，不用问，他就会全说了。
　　再懒得张嘴，找到喜欢的人，他还是要炫耀一下的。
　　乔湛北两种性格的事情，只有乔家人还有几个把兄弟知道。
　　“嗯，脾气大，不愿动嘴就愿动手。”
　　“逗她时，生气也脸红，害羞也脸红，小模样很可爱。”
　　乔湛北并没有说，乔太太很漂亮身材很好之类的。
　　这些肤浅的东西，不值得他开口说。
　　那边装睡的廖承骄，听着乔湛北说南耳很可爱，还会害羞。
　　就咬紧了下颌，听的他也想看看。
　　被他逗弄时的南哥，是不是也小脸通红，很可爱。
　　廖承骄感觉自己就像是陷进了沼泽里。
　　越是挣扎，却特么的越陷越深。
　　“你和懒乔乔谁先遇到的？”
　　商书寒这话就是没直接问，坏北北这么喜欢，那懒乔乔会喜欢乔太太么。
　　~~~
　　这是三更，加更在下午五点左右，兄弟团出来求推荐票红豆留言哈！

第168章 越来越没规矩了
　　乔湛北的性格是，懒乔乔和坏北北不定期的出现。
　　但是，懒乔乔在的时候比较多。
　　如果他没记错，坏北北有差不多一年多，没出现了。
　　“懒乔乔先遇见的，他也喜欢，他叫乔太太，小朋友。”
　　乔湛北捻灭了烟，回道。
　　一般两种性格，做的事情都是天差地别。
　　但是坏北北和懒乔乔没什么冲突，这大概和懒乔乔比较懒有关。
　　现在又同时喜欢上南耳，更没什么冲突。
　　要是一个喜欢一个不喜欢，那才是最难办的。
　　“这倒是很好，之前还担心，若是有一天你们恋爱了，喜欢不同的人怎么办。”
　　商书寒看了一眼廖承骄，装睡也不装的像一点，还在盘着手串。
　　乔湛北身子向后，靠在沙发上，“最近我出现了两次，而且待的时间越来越长。”
　　昨天邵末渊还和他说起这个问题，这是不是预示着什么。
　　商书寒微微蹙眉，这到底是喜还是忧？
　　乔湛北看了一眼腕表上的时间，“小五真是越来越没规矩，总迟到。”
　　“他最近上映的那个电视剧，火得一塌糊涂，演技越来越好了。”说到小五，商书寒就笑道。
　　“绯闻也是越来越多了。”乔湛北拿出手机，拨了小五的号。
　　但是，打了两遍都没接。
　　淮南路
　　大哈雷被越野车给别在了死胡同里，出不去了。
　　南耳坐在车里，看着坐在大哈雷上，带着头盔的男人。
　　要不是她车技好，还真追不上这大哈雷。
　　带着头盔的时战，气恼的想要摘下头盔骂人，这私生饭也太疯狂了吧？
　　追了他一路，还把他堵在这里是要干什么？
　　早知会遇到这种情况，他就坐保姆车出来了。
　　难得想自己放松一下，很久没骑摩托了，却碰上私生饭。
　　不过这私生饭不但车技好，长的也好看，还不是一般的好看。
　　要是进了娱乐圈，肯定比二嫂卫子慕还要火。
　　不过这堵他就有点让人恼火了。
　　南耳冲着时战勾勾手指，意思是让他把头盔摘了。
　　蹭了她的车，话都不说就跑，有没有点规矩了。
　　韩雷这两天在车行加班，两天没回来了，发信息让她过去给他送换洗的衣服。
　　韩雷还不知道她病了，要是知道，肯定不会让她跑一趟。
　　因为韩雷加班她又病了，这直播又停了，后台好多留言。
　　居然还有人说，是不是因为沉爷生气了，不直播了。
　　沉爷……
　　看到南耳对他勾手，时战不耐道，“让开！”
　　这个私生饭很嚣张啊，居然对他勾手，叫小狗呢？
　　“趁我好好说话，你也好好听话。”对于不礼貌的人，南哥向来不惯着。
　　时战没进娱乐圈前，整天就是逃课打架泡吧，性格火爆的不行。
　　刚进娱乐圈那会，也因为脾气大，性子骄纵，没少被黑。
　　但是，有几个哥哥护着，娱乐圈里也没有人敢说什么。
　　“我……”艹
　　时战的话还没骂出来，就看到这个嚣张的私生饭。
　　把手伸到车窗外，在她的车门上敲了敲。
　　而后淡然的开口道，“你的大哈雷蹭的。”

第169章 这智商是怎么把她的学霸男主演火的？
　　时战倾身看了看，车门上确实有划蹭。
　　有划蹭就是他的大哈雷蹭的吗？
　　明明是她追了他一路，这个私生饭还真是会找借口。
　　时战摘下头盔，露出的是一张帅气张狂的俊脸。
　　眉毛叛逆地微微上扬，显示出他的不耐。
　　阳光下，左耳上的耳钉微微闪烁着，透着乖张。
　　他现在已经迟到了，一会肯定要被三哥骂。
　　四哥给他打电话，说二哥回来了，要聚聚时，还叮嘱他。
　　三哥现在是坏北北，让他别迟到，否则又要被说，被罚。
　　几个哥哥中，时战最怕的就是坏北北时的三哥。
　　懒乔乔三哥怎么都好说，懒的都懒得去管他。
　　就是坏北北在时，最头疼。
　　时战为了赶紧走，不耐的开口道，“签名，最多给你签名，合影别想。”
　　南耳的手指在方向盘上轻敲着，签名，合影？他以为他是大明星？
　　“赔钱！”南耳指了指时战的头盔，说道。
　　南哥的语气依然有些不耐。
　　时战胡乱的拔弄了一下头发，抬头问了一句，“什么？”
　　他没听错吧？不是要签名，要赔钱？这个私生饭要干什么？
　　时战一抬头，南耳才认出他是大明星时战。
　　居然还真是大明星，嗯，本人比电视上看的还帅。
　　南耳不追星，但是，南哥写剧本。
　　现在最火的青春剧《尔不服》，就是南耳写的，这剧写的是兄弟情。
　　集训队里互相看不顺眼，彼此不服的两少年，最后成为好兄弟的故事。
　　热血，迷惘，桀骜，梦想，放肆，嚣张，叛逆，勇气，所有和青春有关的，在这部剧里都有，
　　而这部剧的男主角之一就是时战。
　　南耳又点了点被时战的大哈雷，蹭了一道子的地方，一字一句的回道，“我说赔钱！”
　　这个时候，时战才意识到眼前这个，长的漂亮却很嚣张的女孩子，不是私生饭。
　　疯狂的私生饭，这会要是见到他，不尖叫，那就不正常了。
　　“你……咳，不认识我？”时战问道。
　　火的一塌糊涂的时战，一定不会想到，有一天会问别人认不认识他。
　　“认识，时战么！”南耳趴在车窗那里淡淡的回道。
　　嗯，长的是很帅，但是，没有乔湛北帅。
　　少年时期的乔湛北要是演这个剧，肯定会比时战火。
　　当南哥意识到自己又想到乔湛北时，小脸蓦地红了。
　　时战看着南耳，时战么……
　　要不是亲耳听到，他都不会相信。
　　他的名字从女孩子嘴里说出来，竟然这么毫无波澜。
　　他可是大明星时战啊！
　　时战又问了一句，“你都知道我是时战了，然后呢？”
　　南耳看了一眼时战，这智商是怎么把她的学霸男主演火的？
　　南耳拍了一下车门，“快点赔钱！”
　　时战看南耳，觉得这个女孩子生气的时候，真好看。
　　那淡然透着不耐的声音，也好听……
　　娱乐圈，什么好看的女孩子没有，可是，还真就是没见过这样的。
　　时战拿出手机，而后清了一下嗓子，说，“我没带现金，加个好友，我转账给你。”
　　~~~
　　五更结束，明天见！

第170章 三哥，我要谈恋爱
　　南耳回身拿过副驾驶位上的手机。
　　其实要是在时战蹭了她车时，他道个歉说句话，她也不会追他，把他堵在这里。
　　划痕韩雷就能修，也不用花钱，但是，事不是这么回事。
　　加了南耳的好友，时战给南耳转了一万。
　　南耳一看是一万，就笑了，还真是有钱。
　　手指在屏幕上点了点，给时战转回去九千。
　　这样的划痕，去修车行修，一千足够了。
　　南耳转完，发动车子就要走。
　　“你等一下……”时战看南耳要走，叫住她。
　　南耳侧头看他，没说话。
　　时战拨弄了一下头发，不好意思的问道，“你叫什么名字？”
　　一向桀骜不驯的时战，也是第一次问女孩子的名字，有点不习惯。
　　回应时战的是，南耳一个帅气利落的倒车。
　　然后是一个转弯，越野车开出了巷子……
　　时战微微张着嘴，这嚣张牛逼的车技，难怪能追着他的大哈雷跑。
　　时战看了一眼自己的手机，居然给他转回来九千……
　　还真是个特别的女孩子。
　　平时都是女孩子围着他转，遇到个不理他的，还真是带感的很。
　　时战发了微博，就一句话，{恋爱了……}
　　三分钟后，#时战恋爱了#微博头条热搜都炸了。
　　私人酒庄
　　时战来的时候心情很是愉悦，都打过招呼后，就来到乔湛北面前。
　　然后笑着说了一句，“三哥，骂吧！”
　　商书寒看着时战那样，笑了。
　　乔湛北睨了时战一眼，沉声道，“一边去！”
　　时战坐在乔湛北身边，“三哥，三哥，我要谈恋爱！”
　　时战所属的纵横娱乐是乔氏旗下的公司，说来，乔湛北是时战的老板。
　　“你谈的还少吗？”乔湛北挪了一下，不喜欢时战贴着他。
　　几个把兄弟中，时战年纪最小，被宠坏了，粘人的很。
　　大哥在的时候，最宠他。
　　“那些都是绯闻女友，这个是一见钟情，真特么的是一瞬间就爱上了。”
　　时战这会说起南耳，还是压制不住的亢奋。
　　大概是从来没有什么，能这么吸引他的。
　　毕竟从小到大，他想要的，一向是唾手可得。
　　乔湛北沉沉的看了一眼时战，深邃的眸子里带着微沉的怒。
　　“不说脏话，错了，我错了！”
　　作为公众人物，乔湛北对时战的要求很严格。
　　毕竟是拥有众多粉丝的人，言行举止当有表率。
　　“小五，你这恋爱了的微博，上热搜了，果然是顶流偶像，这热度！”廖承骄看着手机笑道
　　乔湛北厉声道，“做事不顾后果！”
　　时战坐到商书寒身边，“二哥，你看三哥，我又不是小孩子。”
　　“但你是偶像，你这一条微博，会带来怎样的后果，你可想过？”商书寒问。
　　“我当时太激动了，就发了。”
　　“二哥，你是没见那个女孩子，太特别了。”
　　“就是那种，你要是多说一句她不愿意听的话，就能和你动手的人，”
　　“就她那拽拽的嚣张劲儿，太特么的勾人了。”
　　听了小五的话，廖承骄微微挑眉，想到南哥了。

第171章 我不给你打电话，你是不是就不会给我打？
　　不单是廖承骄想到了南哥，乔湛北也想到了他家的乔太太……
　　似乎嚣张就是乔太太的代名词。
　　“然后你就恋爱了？”商书寒拨弄了一下，时战那因为戴头盔，而有些乱的头发，问道。
　　“嗯，就是特别激动，就想干点什么。”
　　“然后我就发微博了，想让所有人知道，我遇见了这么一个女孩子。”
　　时战越说越亢奋，这样的天气，即便是穿着酷帅的机车服，也没觉得热，都忘了脱了。
　　“啧啧，你激动的是人家不鸟你，没围着你转，这也特么的叫恋爱了……”
　　廖承骄伸个懒腰起身，笑道。
　　乔湛北听廖承骄骂脏口，开了口，“你就不能教他点好的？”
　　“我说三哥，双标了啊！小嫂子那脏口，可比我说的多，你管她么？”
　　廖承骄低头盘着手串问。
　　那如妖的眸子，微微眯着，问出的话，有那么一点点火药味儿。
　　“现在不管，以后会管！”乔湛北眉心微蹙。
　　“什么小嫂子？谁家小嫂子？”时战有点懵的问道。
　　“你三嫂。”商书寒拍了拍时战的肩膀笑道。
　　而后看了一眼有些不太对劲的廖承骄。
　　又说了一句，“小五来了，我们去吃饭吧！我饿了。”
　　商书寒也听出了，廖承骄那声小嫂子叫的并不太情愿。
　　乔湛北沉沉的看了一眼廖承骄后，起身道，“好！”
　　“我去，三哥，这什么时候的事？我居然不知道道……”
　　“我要见三嫂，多牛逼的人能把三哥给勾去……”
　　“三哥，叫三嫂过来，一起吃啊！”
　　往外走的时候，时战不停的说着。
　　乔湛北沉声回道，“改天！”
　　“干嘛要改天，好奇死了！”
　　时战是急性子，一直都是被几个哥哥宠着，有那么点任性。
　　商书寒拉着时战往电梯走，“你三哥说改天，就改天。”
　　时战没有想到改天一见三嫂时，爆炸了。
　　乔氏集团
　　十三楼私宴
　　南耳在卫生间里打游戏，乔小鹿说这个游戏好玩。
　　非要玩，她怎么能让小孩子玩游戏。
　　所以，她玩着，乔小鹿看着，让他过过眼瘾。
　　没想到的是，结果她上了瘾。
　　这个游戏还挺有意思。
　　南耳已经在卫生间待了一个小时了。
　　确切的说，她被宋娜娜关在这里已经一个小时了。
　　今天是和高光耀去试菜的日子，结果就被宋娜娜给锁在了卫生间。
　　正合了她的意，她就知道宋娜娜得使坏，让她去不成。
　　高光耀打了好几个电话她都没接，再玩一会升级了，她就能在游戏里，有自己的家了。
　　她还挺期待看看游戏里的家是什么样子。
　　乔小鹿还说，这游戏里能结婚生孩子……
　　南耳这边刚一升级，乔湛北的电话就打了过来。
　　自从那天早上留下字条离开后，两天了。
　　乔湛北两天没联系她，儿子也不闻不问。
　　接了电话，心里想问问乔湛北，什么时候接乔小鹿回去。
　　毕竟是他儿子，一直在她家住也不是那么回事。
　　虽然她很喜欢乔小鹿住在那里。
　　“我不给你打电话，你是不是就不会给我打？”电话一接通，便传来乔湛北的声音。
　　~~~
　　加更在十二点左右！

第172章 嗯，我也想乔太太了
　　南耳没回话，这两天乔小鹿一直怂恿她，给乔湛北打电话，她都没打。
　　南耳不说话，乔湛北又问，“问你话，回话！”
　　南耳应了一声，“嗯！”
　　她确实不会给乔湛北打电话。
　　谁知道乔湛北也没恼，又问了一句，“病好了？”
　　有乔小鹿随时汇报，乔湛北掌握着南耳的一切动态。
　　乔太太用的牙膏什么味道，他都知道。
　　“嗯！”南耳挠了挠额头回道。
　　手机贴近耳边，乔湛北的声音，就在耳朵里回荡着。
　　和面对面说话还不一样的感觉，心跳又快了。
　　“午饭吃了吗？”乔湛北又问。
　　“嗯。”南耳觉得今天乔湛北的问题有点多。
　　南耳想乔湛北现在是在哪里？
　　给她打电话，又是什么表情……
　　“想我了？”乔湛北这话问的，就要比前面的几个问题，语气更低沉，透着几分沙哑。
　　顺着前面的几个问题，南耳回了一句，“嗯！”
　　“嗯，我也想乔太太了！”电话那边传来乔湛北，低沉带着笑意的声音。
　　南耳的脸瞬间就红了，一下子就反应过来，刚才乔湛北的问话是想他了吗。
　　“我，没有，乔湛北你……”南耳刚说道一半，就听见卫生间门锁打开的声音。
　　这个卫生间是员工专用，宋娜娜把她锁在这里。
　　肯定会放上维修的牌子，不会让人进来。
　　“乔太太是不是脸红了？”电话那边又传来乔湛北的声音。
　　南耳小声的对着乔湛北说了一句，“红你大爷……”就挂了电话。
　　南耳双手放在脸颊上，有点烫，肯定很红。
　　隔间的门被敲了一下，惊的坐在马桶盖上的南耳一缩肩。
　　在心里骂了一声……
　　然后外面的人又敲了一下，南耳有点恼的打开门，想要看看谁这么闲。
　　谁知一开门，入眼的却是乔湛北……
　　南耳眨了一下眼，依然是乔湛北在那里。
　　“你……”意外么，南哥相当意外了。
　　电话里逗她的人，就这么出现在她面前。
　　而这里还是女厕，他想要干什么？
　　而他又是怎么知道她在这里的？
　　“来看看乔太太是不是脸红了。”乔湛北挺拔的身姿站在那里，笑道。
　　那薄唇勾起的笑意，有些醉人。
　　“没有……”南耳双手捂住脸颊，低头回道。
　　“没有么？我看看！”乔湛北上前一步。
　　说着就要伸手，却被南耳后退一步躲开。
　　“不是，你好歹一个大总裁呢，来女厕耍流氓，合适么？”
　　南耳退回到隔间里，恼道。
　　对于乔湛北突然出现在这里，南耳还是晕乎乎的。
　　“我不来，就让你这么一直被关着？”乔湛北再次上前。
　　一个后退，一个上前，就这样都进了小小的隔间。
　　“我就是要关着，不是告诉你别插手这事么？”
　　南耳就那么捂着小脸，仰着头看向乔湛北。
　　因为捂着脸颊的动作，有点过于用力。
　　南耳的唇，被挤的嘟嘟着，透着可爱。
　　像是一只小仓鼠……
　　“我这心疼乔太太被欺负，还心疼出错了？”
　　乔湛北再次上前，把南耳困在角落里，进退不得。

第173章 你在自家地盘被人欺负，我还不出手？
　　隔间里的空间本就小，又站着两个人。
　　而两人还靠的这么近，就有了一种空间被压缩了的感觉。
　　南耳那清澈淡然的眸子闪了闪，像是夜晚空中那最璀璨的星。
　　“不是，这有什么好心疼的，心疼个……”
　　南耳的话没说完，就被乔湛北再次靠近，而打断了。
　　乔湛北靠近，南耳退，后背直接撞在了墙壁上。
　　乔湛北微微侧着头，贴在南耳的耳边开口。
　　“你在自家地盘被人欺负，我作为一个男人，不出手，实在不男人。”
　　温热属于乔湛北霸道的气息，萦绕着南耳，让她有些无错。
　　“那你就继续不男人，别管，那天不是说好了……”
　　南耳伸手推了一下乔湛北的胸膛，阻挡他再靠近。
　　“我这不是没管，乔太太该给顺个毛吧？”乔湛北微微侧头说道。
　　乔湛北这话说的很乖巧，很勾人。
　　南耳的肩膀瑟缩了一下，一个小小躲闪的动作，透着羞。
　　“顺个毛啊！”
　　南哥这话说的，本是和“顺个屁啊”，是一个意思。
　　但是，乔湛北就是给顺下来。
　　“嗯，顺个毛！”乔湛北笑道。
　　虽然唇角的笑意很浅，却格外的勾人，透着成熟男人的魅力。
　　“顺……”你大爷，还没说完，南耳听到了有人进来的声音。
　　“卫生间修好了啊……”
　　“是，刚才我来还是维修中！”
　　两个女员工推门而进的声音传来。
　　“锁门！”南耳在乔湛北的胸膛上锤了一下，小声道。
　　“嗯，急什么！”乔湛北说话的时候，回手就把隔间的门锁上了。
　　南耳呼出一口气，而后又因为落锁的声音，而又紧张了。
　　南哥什么时候怕过？
　　这会就怕了，怕被人看到她和乔湛北在一起，又说三道四。
　　上次乔湛北在大堂弄那么一出“选妃”，搞的大家都以为她飞上枝头了。
　　要不是后来邵末渊送来手套削皮器，大家又传这是得罪了总裁，这事才平息。
　　估计她的计划都要受到影响。
　　不过就算是传她得罪了总裁，也被骂好命，居然能得罪总裁。
　　让总裁找麻烦，上辈子拯救了银河系吧？
　　真不知道一个个是什么脑回路。
　　“你也被宋主厨警告了吧？不想得罪她，就别和南耳走太近。”一个女员工说。
　　“是，我现在见南耳都绕道走。”
　　“她要不是靠那张脸蛋勾总厨，能当上助理么，真是不要脸。”
　　“怎么可能只靠脸蛋，床上也得行啊！”
　　“那倒是，看她那蠢样，话都不会说，再没点会伺候人的本事，总厨能看上她？”
　　“得罪谁也别得罪宋主厨，那手段狠着呢。”
　　“之前多少个威胁到她地位的，最后死都不知道自己怎么死的。”
　　“就是，等着看热闹吧！”
　　两个女员工说笑着。
　　听着他们的话，乔湛北那冷峻的脸上，一片寒沉之色。
　　下颌紧紧的咬合着，居然敢这么说他的乔太太。
　　南耳一直扯着乔湛北的手臂，不让他动。
　　乔湛北转身就要去开门，南耳只得圈住他的腰……
　　~~~
　　明天见！

第174章 就乔总和邵特助在一起的事
　　当双手圈住乔湛北的腰，小脸贴近他胸膛的那一刻。
　　南耳承认，她感受到了，心动……不，心跳。
　　感受着乔湛北的心跳，她的心也随之跳动。
　　这是一种很特别的感觉，很难用言语来形容。
　　即便是小神童，南耳也要承认，自己的语言匮乏了。
　　乔湛北大概也是没有想到，一向主张后退的乔太太，会主动的抱住他。
　　还抱的这么紧，虽然这一抱是为了阻止他出去。
　　但是，知道用这种方式来阻止，乔太太也是有进步了。
　　南耳仰着头，下颚就抵在乔湛北的胸膛上。
　　那有些微闪的清澈眸子看向他，冲着他摇摇头。
　　乔太太这乖巧的样子，实在是让乔湛北移不开眼了。
　　就想把她给抱在怀里，再也不松手。
　　他的乔太太怎么就这么好，哪里都好！
　　南耳不用口红，也不涂唇膏，唇却是粉红，嫩嫩的。
　　为什么不让他早点遇到乔太太，那样就能早一点逗她宠她爱她。
　　乔湛北在南耳的脸上捏了一下，然后又是一下……
　　南耳被捏的来了脾气，晃了一下头。
　　要躲开乔湛北的手，却被他给攫住了下颚。
　　乔湛北开了口，没出声，但是口型却能看出，是“别动”两个字。
　　这个时候，南耳倒也是得听话，没动。
　　那两个女同事没有要出去的意思，还在那里说着她的事。
　　她们大概是没有想到，她会在卫生间。
　　而更不会想到，大总裁也会在女卫生间。
　　为什么说人坏话的时候，就喜欢在卫生间这种地方呢？
　　就在南耳想这个问题的时候。
　　乔湛北捏着她脸颊的手，移到了她的耳朵上。
　　乔太太的脾气不太好，但是，耳朵却很软。
　　不是说脾气不好的人，或是倔强的人，耳朵都很硬吗？
　　“不说她了，说着就来气，你听说了吗？我们乔总和邵特助抱在一起的事情？”
　　“这个事，怎么可能没听说，停车场的保安说，抱了好一会呢。”
　　“咱们乔总那么帅，怎么就，不是老女人，就是男人的，真的是气死了。”
　　“我管他男人还是老女人，反正我就是喜欢他，比明星都帅，能看上一眼，都要美死了。”
　　“老女人养咱们乔总，咱们乔总再养邵特助，啧啧啧，太刺激了。”
　　“邵特助长的多俊秀啊，哎呀，这样的事儿，在上层圈子里太正常了。”
　　“有钱人么，随便玩都能玩出花来。”
　　南耳听的还挺起劲儿的，想到乔湛北叫邵特助小冤家的样子。
　　越想越觉得这两个女员工说的事，有那么点意思。
　　她不是有钱人，不会玩。
　　但是，乔湛北被老女人养的事，却是真的，他爷爷都承认了。
　　那乔湛北是不是真的养了邵特助呢？
　　邵特助长的那么斯文俊秀的，脾气还好的不得了。
　　两个女员工八卦够了，走出了卫生间。
　　“想什么呢？”乔湛北捏着南耳的耳朵，问道。
　　那深邃的眸子里，带着宠溺的沉。
　　“邵特助是不是你养的那个啊？”南耳张口就问了心里想的问题。

第175章 可不可能的话，等乔太太和我过完这辈子再说
　　“养的哪个啊？”乔湛北回问，语气带着迷人的沉醉。
　　乔湛北带着笑意的眼神，就已经料到了他的乔太太会这么问。
　　“就……她们说的那个，什么宠啊，受啊的，什么的。”
　　南耳越说声音越小，觉得自己和乔湛北说这个很怪。
　　而自己又为什么要问这个问题？
　　“养你一个，我都没养明白，还养别人！”乔湛北在南耳的鼻子上刮了一下笑道。
　　“我，你，我……”南耳被气笑了。
　　面对乔湛北的不要脸，她是真的没招。
　　“再说，就乔太太这坏脾气，再养个什么宠什么受什么什么的，你不得撕了我？”
　　乔湛北说完这话，南耳就回了他一句。
　　“你胡说什么，你愿养什么就养什么，我才不管！”
　　这时南耳才回过神来，松开了圈住乔湛北腰的手。
　　她是松开了手，但是，人却还是在乔湛北的怀里。
　　因为她的腰，还被乔湛北单手禁锢着。
　　“真的不管？”乔湛北低头问。
　　那沙哑的声音，让人一听就带着宠溺之音。
　　他家的乔太太真的是可爱的，让他想要把她藏起来。
　　“不管，你把手放开。”南耳抓着乔湛北的手臂，说道。
　　“我可不像乔太太，说抱就抱，说松手就松手，我是抱住就不松手，是要抱一辈子的。”
　　乔湛北这话说的，竟让南耳听出了几分，他很委屈的音调来。
　　“我……乔湛北，你能不能别总和我说这样的话。”南耳说。
　　“什么样的话？”乔湛北问，问话的时候，又捏了捏南耳的耳朵。
　　“别张口就一辈子行吗？你知道一辈子意味着什么吗？”
　　“没有谁和谁会一辈子的，没有！”
　　南耳见过感情最好的，就是爷爷和奶奶。
　　可是，爷爷去世了，留下奶奶一个人。
　　感情再好，不也是没有一辈子？
　　何况是没有感情的……
　　“会，你和我就会是一辈子。”这话乔湛北说的很低很沉。
　　“怎么可能，我和你……”南耳话没说完，就被打断了。
　　“可不可能的话，等乔太太和我过完这辈子再说。”
　　很简单的一句话，却是对一辈子的另一种诠释。
　　心被突然撞击震撼了一下……
　　南耳听过很多表白的话，真的很多。
　　基本都是听过就忘了，但是，乔湛北这句，她大概是这辈子都不会忘了。
　　南耳僵在那里，没有做出反应，也没有说话。
　　“这个时候，我应该一个俯身低头吻。”
　　“但是，为了不把刚探出头的乔太太吓回去，我忍了。”
　　乔湛北说完这话，又在南耳的耳边说了一句，“下次，定是法吻。”
　　从卫生间走出来的时候，南耳还是晕乎乎的，耳边一直都回荡着。
　　罚吻？还是法吻？什么吻？
　　南耳还看到了邵末渊站在那里，这个宠啊，受啊的。
　　站在这里，怎么还让那两个女员工进去了？
　　南耳哪里知道，邵末渊一直在安全通道那里。
　　也是故意放那两个女员工进去的，为的就是让他们家主子，有机会更加靠近他偶像。
　　“偶像，这边，你走错了。”

第176章 小丫头又给他玩失踪
　　邵末渊看着南耳往反方向走，提醒道。
　　南耳抬头一看，果然走错了。
　　立马转过身来，快步的向楼梯那里走去。
　　乔湛北看着乔太太那迷迷糊糊的样子，唇角的笑意更深了。
　　“刚才那两个女员工，还有什么停车场的保安，都辞了，工作不行，八卦倒是可以。”
　　乔湛北对着还在望着，他偶像背影的邵末渊说道。
　　“是，乔总！”邵末渊应声道，而后又问了一句，“我偶像这是怎么了？”
　　每次都能见到偶像不同的表情，这次迷迷瞪瞪的样子，最为好奇。
　　“大概是在期待我的法吻！”乔湛北边走边说。
　　那从容倨傲的步子，都透着愉悦。
　　法……
　　果然是坏北北的进度比较快！
　　私宴
　　“你知道不知道这是多难得的机会，你跑哪里去了？”
　　高光耀拍着桌子对南耳喊道。
　　他套房都定好了，这个小丫头又给他玩失踪。
　　这些天来，就是个榆木脑袋，也知道他是个什么意思了。
　　要是再给他装下去，他也懒得和她玩了。
　　“我被锁在卫生间了，叫了好久都没人开门……”南耳低着头，小声的说道。
　　就在今天，她要拿到她想要的东西。
　　“你……”看着南耳那样子，高光耀要是不知道，这事是谁干的，他就白混这么久了。
　　他就知道宋娜娜那个麻烦不好摆脱。
　　“总厨，宋主厨一再的警告我，让我离开私宴，否则都不知道，自己是怎么死的。”
　　“我准备的裙子，也被宋主厨给剪碎了……”
　　要不是有写剧本的本事，南耳大概也做不来这些，说不出这些话。
　　小时候南耳就像是那井底之蛙，她所看到的，就是筒子楼的那片天。
　　童年的阴暗，让她在有了一点点自我能力时。
　　她就开始拼命的让自己的羽翼渐丰。
　　所有她兴趣的东西，她都会去尝试。
　　学习尝试的过程很艰辛，但是，也正因为有了这些学习钻研。
　　才让她的生活有了更多种可能，更多的色彩。
　　南耳想人生就这一次，想做的一定要做个够本，才不枉活这一世。
　　以后回首过往时，才能对自己说，不枉此生，值了。
　　“你胡说，我什么时候剪你的裙子了？”宋娜娜推门进来的时候，喊道。
　　宋娜娜端着一碗炖好的补品给高光耀，进门时就听到了南耳的这句话。
　　南耳已经算好了，他被叫进来，宋娜娜就一定会跟进来。
　　所以，她每一句话都提到了她，为的就是要她发飙。
　　南耳放在卫衣兜里的手，轻轻一摁，录音笔开始录音了。
　　“宋主厨，我……”南耳微微侧身，有些怕的躲在了高光耀的身侧。
　　宋娜娜一看到南耳又往高光耀身边凑，这摆明了就是挑衅她。
　　昨天她把高光耀哄的很好，这会也敢放肆了。
　　“光耀，她和你说了，她都是装的。”
　　“她力气可大了，那天打的我可疼了，她最会说谎了。”
　　宋娜娜端着汤碗，走过来，软声软气的对着高光耀说道。
　　“总厨，我没有……”南耳低头小声道。
　　~~~
　　这是三更，pk中求下推荐票留言红豆打赏，加更在五点左右！

第177章 好戏开始了
　　南耳这边刚说完没有，宋娜娜故作扬手要指她，却扬翻了手里的汤碗。
　　因为南耳离高光耀很近，她躲开了，这汤碗就直接扣在了高光耀的腿上。
　　“宋娜娜，你疯了……”高光耀被烫，扬手就给了宋娜娜一巴掌。
　　这汤也不是有多烫，但是，这汤汤水水又加食材的，都洒在了高光耀的身上，他不火才怪。
　　本就因为没吃到这个小丫头，而火着。
　　还因为宋娜娜这个粘人甩不掉的女人，而心烦。
　　结果宋娜娜就洒了他一身，他怎么能不气。
　　被打了耳光的宋娜娜，捂着脸颊，疼是一方面。
　　更多的是，觉得在南耳面前折了面子。
　　她自认为她宋娜娜的手段，都是数一数二的。
　　却不想在南耳这个笨嘴笨手的蠢丫头面前，她这点段数，还真是不值得一提了。
　　南耳才是个狠角色，就这么柔柔弱弱不显山不露水的，就要把她踢出局了。
　　她算是看出来了，高光耀这是铁了心的不想要她了。
　　好，好的很，敢不要她宋娜娜，她要他吃不了兜着走。
　　“高光耀你还是个男人吗？没有我宋娜娜，你能有今天？”
　　宋娜娜指着高光耀骂道。
　　站在一侧的南耳，唇角一勾，开始了……
　　爷爷，你要好好听着，听着！
　　“宋娜娜你给我闭嘴，滚出去！”高光耀用毛巾擦着裤子，对着宋娜娜喊道。
　　他最厌恶的就是宋娜娜动不动就说，没有她，就没有他高光耀的今天。
　　他高光耀是凭本事走到今天的，靠他自己。
　　“你让我滚，当初要不是我去讨好韩老，让他收我为徒，你能学到他的厨艺吗？”
　　“要不是我偷了他的食谱，你能研发出你的创意菜？”
　　宋娜娜说到这里时，南耳放在身侧的手，握成了拳。
　　爷爷你听到了吗？这就是你的徒弟，偷了你的食谱。
　　她还栽赃是韩雷不小心玩火，把你的食谱给烧了，韩雷白挨打了……
　　“宋娜娜你给我滚出去，你自己偷东西，别往我身上泼脏水。”
　　高光耀的脸色难看到了极点，声音都有些抖了。
　　“脏水？你让我在采访中，说自己被韩老强了，以至于韩老没能拿到厨王泰斗称号。”
　　“还被厨艺界所唾弃，最后一病而终，这些不都是你指使我做的？”
　　“韩老一死，你就肆无忌惮的拿着他的菜谱，改一改，就是说是自己的创意菜。”
　　“你能有今天，是踩着韩老上来的。”
　　“我所做的脏事，是不是你高光耀逼着我做的？”
　　宋娜娜那张漂亮的脸上，尽是狰狞之色，俨然就是一个泼妇。
　　南耳听到这里，呼吸都急促起来。
　　当年爷爷被所有人唾骂，说他一个老不死的，竟然玷污自己的徒弟。
　　无论他怎么解释，都没有人信他。
　　毕竟一个那么漂亮都姑娘，在采访中说自己被强了，大家一定都会相信她。
　　爷爷家门都不敢出，韩雷也被逼着辍学了。
　　韩家的亲戚都不和韩家来往了。
　　不到一个月，爷爷就离世了，去世时，眼睛都闭不上。

第178章 被威胁了
　　那个时候她和韩雷，一个十三岁一个十四岁，对这些脏事都不了解。
　　一代厨王韩老的葬礼，一个徒弟都没来。
　　爷爷收了那么多徒弟，他们都靠着爷爷教的手艺，混的风生水起。
　　却因为宋娜娜的诬陷，而都和爷爷划清了界限。
　　只有奶奶相信爷爷不会做这样的事情。
　　南耳是在去年爷爷忌日的那天，听到奶奶对着爷爷的照片，说起这些事情。
　　她才把整件事串联起来，才决定要让高光耀和宋娜娜，为他们做过的事情，付出代价。
　　“我没有，宋娜娜所有的一切都是你做的，我高光耀从来没有逼过你，没有。”
　　高光耀摇着头，即便是过去这么多年，他听到韩老这两个字。
　　还是会浑身都起鸡皮疙瘩，这么多年，这两个字就像是梦魇一样的困着他。
　　他什么都没做……
　　“高光耀，我这里有证据，你要是敢不要我，我就把证据给你放出去，我看你还怎么当这个总厨。”
　　宋娜娜对高光耀说完，又看向南耳，神情倨傲。
　　“他，我都能弄倒，把你弄走，就跟玩似的，小丫头，你给我等着。”
　　南耳看着宋娜娜那故作很厉害的样子，就笑了。
　　只是这笑很浅，而后就是瑟瑟发抖的肩膀。
　　还不到最后给他们一击的时候，还不到……
　　爷爷死都闭不了眼的那一幕，她可忘不了。
　　厨王大赛，她要当年所有人唾骂过爷爷的人，都不好过。
　　南耳是不相信宋娜娜手里，有高光耀逼她的证据的。
　　要是有，她也不会这么怕高光耀不要她了，吓唬高光耀而已。
　　宋娜娜出去后，南耳一副吓傻的样子，站在那里。
　　任由高光耀叫了她好几声，她也没有做出反应。
　　“南耳！”直到高光耀冲着她大喊一声，她才回过神来。
　　“总厨……”南耳茫然地看向高光耀。
　　“刚才她说的那些，都不是真的。”高光耀眸光透着几分阴狠，这事要是被传出去，他就毁了。
　　好在是这么一个傻乎乎的小丫头在，要是换作别人，就不好封口了。
　　“我不信，我不信的，总厨，宋主厨这明显是恼羞成怒，故意诬陷你……”
　　南耳摇着头说道，那一副维护高光耀的模样。
　　让高光耀看了就放下了戒心。
　　“对，她就是诬陷我，所以你别信。”高光耀看着自己一身的狼狈，十分的烦躁。
　　这个宋娜娜，一定要永诀后患了。
　　她就是个麻烦，以后肯定会让他不得安宁。
　　“行了，你先出去，我还要研究明天要用的菜，还有，你自己也小心点……”
　　高光耀其实是想对南耳做点什么的，但是，一团乱的心情，会影响他的发挥。
　　要是力不从心，岂不是会让他很没面子。
　　“我会的，总厨，那我先出去了。”南耳笑了笑，然后就跑了出去。
　　南耳刚一出高光耀的办公室，脸上的笑，就消失了。
　　取而代之的是悲愤的恼怒。
　　南耳的手机震动好几下，她站在那里都没有反应。
　　直到震动断了，再响起，她才拿出了电话。
　　看了两次才看清楚电话是谁打来的。
　　~~~
　　五更结束，明天见！

第179章 少奶奶好
　　电话是瓷爷爷打来的……
　　南耳接起电话，那边就传来乔老爷子的吼声。
　　“你这个孙媳妇，打你好几遍电话，你都不接，吓死我了。”
　　从瓷爷爷的吼声里，南耳听出了他的担心。
　　本因为爷爷的事情而恼怒悲愤，在听到瓷爷爷这但心的吼声后，南耳蓦地就红了眼。
　　想爷爷，想瓷爷爷了……
　　“瓷爷爷……”这一声瓷爷爷叫的有些哽咽。
　　电话那边的乔老爷子，一听南耳的声音带着哭腔，立马就麻爪了。
　　这还是他那个嚣张二选一，天不怕地不怕的孙媳妇么？
　　“别哭，怎么了，和爷爷说，谁欺负你了，可不许哭啊！”
　　电话那边传来乔老爷子那焦急的声音。
　　“没哭，没人敢欺负我。”南耳呼出一口气，回道。
　　说话的时候眼泪已经从眼里滑出，南耳觉得自己最近真的是有点爱哭了。
　　感动温暖太多了，让她总是控制不住。
　　“还说没哭，爷爷都听出来了，心疼死爷爷了，孙媳妇你在哪儿？爷爷去找你。”乔老爷子急吼吼地问着。
　　南耳也想见瓷爷爷，就在她特别想爷爷的时候。
　　南耳没有让瓷爷爷来找她，而是，让瓷爷爷说了一个见面的地址。
　　她下了班过去找瓷爷爷……
　　南耳开车来到爷爷给她的地址时，还以为自己导航错了。
　　这里居然是购物中心……
　　而且还是只接待VVIP的顶级购物中心。
　　南耳再次给瓷爷爷打了电话，电话还没接通，她就听到了瓷爷爷叫她。
　　“孙媳妇，爷爷在这里。”
　　南耳一回头，愣住了……
　　瓷爷爷身边跟着好几个西装革履的人，看着样子像是高管和保镖。
　　而瓷爷爷穿的也不是在平房里，穿的大背心大裤衩。
　　而是穿着西装，非常的有派头。
　　要不是瓷爷爷叫她孙媳妇，南耳都不敢认他。
　　这是唱的哪一出啊？
　　在南耳要开口叫瓷爷爷的时候，那些像是高管和保镖的人。
　　却先对她鞠躬问好了，“少奶奶好！”
　　整整齐齐的声音，真的是惊到了南耳。
　　穿着卫衣牛仔裤板鞋的南耳呆愣在那里，给不出任何的回应。
　　南耳想着这要是有个地缝，她一定立马钻进去。
　　瓷爷爷走过来，伸手掀了一下南耳的眼皮，“我就说你哭了，看看这眼睛红的，跟兔子似的。”
　　“还敢骗我说没哭。”乔老爷子心疼的说着。
　　听到瓷爷爷的话，南耳才算回了神。
　　拉着瓷爷爷的衣袖，小声地问道，“瓷爷爷，你这是干什么？”
　　“看不出来？”瓷爷爷眉毛一挑，问道。
　　南耳摇摇头，那摇头的样子，透着呆萌的可爱。
　　这样的南哥要是让那些被她教训过，吓得半死的人看到。
　　一定会以为自己遇到了假南哥。
　　“我孙媳妇哭了，心情肯定不好，爷爷带你买买买！浪浪浪！”
　　乔家老爷子说这话时，特别的有气势。
　　但是，这气势里透着更多的是慈爱。
　　买买买，浪浪浪……
　　南耳看着爷爷，眼睛红了，又忍不住要哭了。
　　这个瓷爷爷怎么就这么可爱！
　　“少奶奶这边请！”又是齐刷刷的一声。

第180章 她老公？乔湛北吗？
　　说实话这齐刷刷的少奶奶入耳，南耳是真的羞了。
　　这是要干什么啊？
　　“少奶奶，因为乔老爷子是临时通知我们的，四楼五楼我们已经清场完毕，我们先从楼上开始逛吧！”
　　一个主管恭敬的对着南耳说道。
　　清场……
　　南耳看向瓷爷爷，居然清场？
　　这样高消费的地方，南耳虽然没来过，但是，想也能想出来。
　　对VVIP进行清场，这是要给多少的好处，才不至于得罪人？
　　瓷爷爷这动静未免弄的，也有点太大了吧？
　　这就是传说中的有钱任性，砸钱吗？
　　不过瓷爷爷真的很有钱吗？有钱也不会住在平房那里吧？
　　不过乔家的男人还真是不好说，那一个十几万的打火机都随便扔抽屉呢。
　　“走，孙媳妇，买去！”瓷爷爷拉着南耳就走。
　　“等等等会，我说瓷爷爷，我不买！”南耳拉着瓷爷爷停下来。
　　她这向来都是卫衣半袖牛仔裤运动裤板鞋的人。
　　让她在这里买什么？
　　根本就不适合她，再说，这里的东西也一定很贵。
　　南耳对穿的从来没有什么要求，能穿就行。
　　她也不是没钱，这些年也是存了一些钱的。
　　除了给奶奶和韩雷买的保险，她还给她们每人存了一部分钱。
　　自己也剩不少，积蓄算下来，比上不足比下有余。
　　而且南耳还买了一套房子，那是给韩雷结婚用的。
　　这些奶奶和韩雷都不知道，算下来，她还算是挺富有的。
　　“不是你买，是爷爷给你买，买，必须买，今天不把这卡刷爆了，咱都不回家！”
　　爷爷说着就把手里的一张黑卡，递给南耳。
　　刷……刷爆这卡……
　　南耳看着这张简单却精致的黑卡，笑了。
　　黑卡她是没见过，但是，也是听过的。
　　累死她也刷不爆这卡吧？
　　瓷爷爷怎么就这么逗呢？逗的这么可爱，让她忍不住就要哭。
　　“哎呦，你这孩子，又哭，一会你老公来了，还以为我欺负你。”
　　瓷爷爷心疼的说道。
　　她老公？乔湛北吗？
　　乔湛北要来？
　　冲着高管一伸手，高管立马送上纸巾来。
　　乔老爷子给南耳擦眼泪，动作很是温柔。
　　“你奶奶以前就爱哭，哎呦，那眼泪越擦越多，你这也是，还哭，烦不烦啊！”
　　乔老爷子一边擦着，一边抱怨着。
　　回过身去，对着高管说，“你多给我几张纸巾，我孙媳妇哭个没完……”
　　高管赶紧送上好几张，一个个的心里都在想。
　　这个女孩子，是拯救了几辈子的银河系啊。
　　居然能嫁到乔家，还有老爷子这么宠着，真是让人羡慕啊。
　　瓷爷爷的话，瓷爷爷给她擦眼泪的动作。
　　让南耳越哭越凶，心里特别的暖。
　　“没完了，没完了，哭的这个好看，爷爷要给你拍下来。”
　　乔老爷子说着就拿出自己的手机，对着南耳就要拍。
　　“爷爷……”南耳捂着脸不让乔老爷子拍。
　　瓷爷爷变成了爷爷，自然而然。
　　“哎呦，当着这么多人的面，好意思哭鼻子，还不好意思让爷爷拍！”
　　“手拿开，拍一张给你看看，哭的多丢人！”
　　~~~
　　加更在下午五点左右，推荐票留言红豆评分活跃来一波吧！

第181章 不许回家的啊
　　“不是，是哭的有多好看！”瓷爷爷对着南耳逗道。
　　南耳本来是没有不好意思的，但是，被瓷爷爷这么一说，她倒是真的不好意思了。
　　南耳放下手，吸了一下红红的鼻子，哽咽的说道，“给你拍！”
　　要知道南哥是最不喜欢拍照的，但是，这会却让瓷爷爷拍了。
　　“这红鼻子的鲁道夫真可爱！”乔家老爷子拿着手机连着拍了好几张。
　　素颜的孙媳妇这颜值谁能比得了，没人比得了。
　　“孙媳妇，你那小手放头上，来两个小鹿角。”
　　乔老爷子在自己头上比了一个耶的手势，笑道。
　　“差不多行了……”南耳低下头，这么多人看着呢。
　　还真当她是麋鹿了……
　　“难得南哥哭了，不拍个够，怎么行！这是要载入乔家相册的，给子子孙孙看的。”
　　乔老爷子说的一本正经，听的南耳脸更红了。
　　干脆转过脸去，用手指擦了擦眼睛。
　　南哥还真是丢人，特么的丢大发了。
　　只是太感动了，一个只见了三次的面的瓷爷爷，给她的感动，太大了。
　　“今天不刷爆卡，累断爷爷的腿，咱都不许回家的啊！”
　　瓷爷爷收了手机，拉着南耳就走。
　　别看这么大岁数的人了，那精神状态，一般年轻人都比不了。
　　“就随便走走吧！我还没在这样的地方逛过！”
　　南耳没怎么来过商场，筒子楼那边有个商场，二层楼，一楼卖针织日杂。
　　二楼有衣服，款式和价格都是很成正比的那种。
　　再就是逛菜市场逛的比较多，以前总是陪着爷爷去买菜。
　　她的衣服，都是韩雷网购来的。
　　韩雷这人适合过日子，精打细的。
　　别看结巴又胖，但是，那个细心劲儿，一般人比不了。
　　以后谁嫁给他，都会幸福。
　　其实韩雷要是减了肥，长的挺帅的。
　　要不因为爷爷那事，辍学了，韩雷学习也挺好，现在也能考个不错的大学。
　　也不用天天往车底下爬，喜欢一个卖奶茶的姑娘，还不敢去表白。
　　人这一生，都会有很多次转折，命运这个东西，你不能一味的顺着它。
　　该逆的时候还是要逆，否则它也是会欺负人的。
　　“以后咱天天逛，随便逛！”听了南耳的话，乔老爷子那个心疼。
　　南耳哪里知道这最豪华的购物商场，是乔家的。
　　南耳他们上电梯的时候，正好一二三楼还在清场。
　　因为是突然清场，所以，都是要给这些VVIP相应的补偿的。
　　但是，也有些人根本就不把这些补偿放在眼里。
　　毕竟能在这样地方消费的人，那也都不是穷人。
　　在珠宝专柜，就发生了争执。
　　“不好意思，余太太，我们也是临时接到通知，实在是抱歉。”柜台笑着解释道。
　　“什么叫全清场，那他们怎么还能上去？”一位五十岁左右的贵妇，指着正要上电梯的南耳他们说道。
　　而这时站在她身边的年轻女人，看到了乔老爷子。
　　立马叫了一声，“乔爷爷！”
　　乔老爷子闻声转过身来，就见那女人小跑了过来。

第182章 叫谁姐姐呢？装什么嫩！
　　南耳也随着乔老爷子转过头去。
　　女人非常有气质，身材也好，简单的黑色连衣裙穿在她身上，更是衬托出她莹白似雪的肌肤。
　　南耳想自己穿裙子会是什么样子呢？
　　她还没穿过呢……
　　“欣儿啊，什么时候回国的？”乔老爷子笑着问了一句。
　　“回来有一星期了，爷爷这气色真好，比我爸爸都有精神。”
　　余欣儿上前亲昵的挽着乔老爷子的手臂，回道。
　　“欣儿这嘴巴就是甜，从小就会说话，哄爷爷开心。”
　　听到夸赞乔老爷子自然是高兴，年纪大的人，就喜欢听人说，气色好又健朗。
　　南耳站在那里姿态淡然，即便是刚哭过了，南哥的气场依然强大。
　　余欣儿在小跑过来的时候，就注意到南耳了。
　　“我说的是实话，才不是哄爷爷。”余欣儿靠着乔老爷子，笑的甜美大方。
　　“这位姐姐是？”余欣儿看着南耳问道。
　　听了余欣儿的话，南耳想笑，叫谁姐姐呢？
　　她才二十，对面这位姐姐看着再甜美，也得有二十五六了吧？
　　叫谁姐姐呢？装什么嫩！
　　南耳扯了一下乔老爷子的手臂，示意他不许说是他们乔家的孙媳妇。
　　根本就没有的事，别再弄个满城皆知。
　　再传到养乔湛北那个女人那里，一生气再不养他了，怎么办。
　　刚才高管和保镖们那一声少奶奶，都叫的她想钻地缝了。
　　“我家鲁道夫，可爱吧？”乔老爷子笑道。
　　对于瓷爷爷的回答，南耳很是满意。
　　可是，还没等她满意完，乔爷爷那边接下来的一句话，南耳就白满意了。
　　“欣儿，要叫小嫂子。”
　　南耳低着头，呼出一口气，瓷爷爷……
　　南耳低头的时候，明显看到余欣儿脸上的僵硬和震惊。
　　还有那看她的眼神，让南耳有点不舒服。
　　不，是十分的不舒服……
　　“这……”余欣儿显然被惊住了，刚才还甜美的声音，都变了音调。
　　“湛北哥，什么时候结婚了……我怎么不知道？”余欣儿干笑着问道。
　　“还没对外宣布，欣儿要保密。”乔老爷子说的一本正经。
　　南耳真是无语，瓷爷爷这哪里是要保密，就差拿个喇叭到处宣传了。
　　还有这湛北哥，叫的还真是好亲！
　　“好，爷爷！”余欣儿顺了一下头发，回道。
　　而后，余欣儿又对着南耳说道，“小嫂子真漂亮！”
　　“爷爷开玩笑的，别当真，这位姐姐才漂亮。”南耳淡笑着回道。
　　南耳的一句话，让余欣儿的眼神又变了。
　　简单的说就是从失望变成了有希望。
　　余欣儿就算是想问爷爷是不是开玩笑，也不好开口。
　　“伯父，这么巧。”这时余太太也走了过来，对着乔老爷子问好道。
　　南耳低着头，这是没完了，遇到的都是乔家的熟人。
　　“是巧，是巧。”乔老爷子笑道。
　　“我还说怎么突然清场，原来是伯父来了。”余太太说这话时，看的却是南耳。
　　而后余太太看了看南耳，皮笑肉不笑的问了一句，“这是哪家的千金？怎么没见过呢？”
　　~~~
　　加更结束，明天见哈！《你是我戒不掉的心动》还在全文修改中，大家再耐心等等，毕竟是两百八十多万字，字数太多，不好修改，你们的悄爷，会回来的，白墨会回来的，一定！

第183章 南哥不懂的规矩，那就重新给你们定规矩
　　南耳听了就想笑，千金？她可是万足金的南哥。
　　有钱人的世界，还真是……
　　“这是我家孙媳妇，来，孙媳妇叫人，这是你余伯母，你婆婆的闺蜜！”乔老爷子拉过低着头的南耳，笑道。
　　南耳真的头都大了，这还撞上了婆婆的闺蜜。
　　南耳依然低着头，真的是……
　　叫了这一声余伯母，就承认了自己是乔家的孙媳妇。
　　而刚才自己还和余欣儿说，爷爷是开玩笑的。
　　南哥这脸打的就有点疼了。
　　“赶紧叫人，这孩子，抬起头来，我万足金的孙媳妇还不好意思了啊？”
　　乔老爷子又拽了拽南耳的手臂说道。
　　“我这个孙媳妇，路边捡来的，还不太懂规矩。”
　　乔老爷子虽然是说教的语气，但是，话里话外都透着宠溺。
　　余太太一听是路边捡来的，就露出了讥讽的笑。
　　她就说，都没有听云烟说他们家湛北有女朋友了。
　　这怎么就冒出来个孙媳妇，又是老爷子胡闹。
　　随便路边捡个来路不明的野丫头，就说是孙媳妇，吓人呢？
　　还不懂规矩，这上层圈子的规矩，是她一个野丫头能懂的？
　　后来南耳就告诉所有上流圈子的人，南哥不懂的规矩，那就重新给你们定规矩。
　　听了瓷爷爷的话，南耳觉得真是神奇了，她那边刚想自己是万足金南哥。
　　爷爷这边就说她是万足金的孙媳妇，默契的很。
　　得，给瓷爷爷个面子。
　　南耳抬起头，娇俏的唇角噙着淡淡的笑意，“余伯母好。”
　　余欣儿听了南耳的这一声问好，脸色更难看了，还真敢张口叫。
　　爷爷就像是个老顽童，这孙媳妇也是随便捡的吗？
　　弄的她刚才还真的以为，这个穷酸丫头，是湛北哥的女朋友。
　　刚才还说什么爷爷开玩笑，这会又以孙媳妇的身份问好，什么意思？
　　故意打她余欣儿的脸吗？
　　看看她那一身的穷酸样，白色的板鞋脏的，牛仔裤都泛白了，卫衣袖扣都有毛边。
　　这样的穷酸丫头，湛北哥怎么会看上？
　　余太太根本就没搭理南耳，而是对着乔老爷子说道。
　　“伯父，欣儿还没买到衣服，这就清场了，让她陪着你逛逛吧！”
　　南耳唇角一勾，这还真是狗眼看人低呀！
　　摆明了是没把南哥放在眼里，这些有钱人啊！
　　乔老爷子这样的老江湖，又怎么会看不出，余太太是没有把南耳放在眼里。
　　居然敢不把他乔震的孙媳妇当回事，管她是不是儿媳妇的闺蜜，必须甩她脸子。
　　回家还要和儿媳妇告上她一状。
　　乔老爷子的脸也冷了下来，而后沉声道，“不用，我得陪我孙媳妇逛。”
　　余太太没有想到一向笑呵呵的乔老爷子，会和她突然冷脸。
　　而乔老爷子一向很疼他们家欣儿，这居然说不用她陪着。
　　看到乔爷爷生气了，余欣儿赶紧上前一步，贴着乔老爷子小声地说。
　　“我才不陪爷爷，让小嫂子陪您逛，我妈是嫌我烦，非要把我推给爷爷，她被我烦透了加上更年期，啧啧啧……”
　　余欣儿的话，南耳听的真切。

第184章 乔湛北来了
　　余太太没搭理她，惹了瓷爷爷不高兴。
　　却被余欣儿这一两句话，就给缓解了。
　　要么说人啊，还得有一张会说话的嘴。
　　这个余欣儿一看就不是个简单的女人，情商智商都很高。
　　“那欣儿就继续烦你妈去，改天再上爷爷家玩。”
　　说到底余欣儿是讨乔老爷子欢心的，脸色也缓和了不少。
　　“嗯，哪天我就去烦爷爷。”余欣儿乖巧的回道。
　　而后又对着南耳说了一句，“小嫂子，我们回见，哪天我请你和湛北哥吃饭。”
　　南耳也不知道自己是怎么想的，就回了一句，“还是我们请你！”
　　说完这话，南耳就想抽自己的嘴。
　　请个屁……
　　乔老爷子听了南耳的话，却很高兴。
　　余欣儿神色微动，嘴角露出一抹不屑地笑，却也只是一瞬间，笑着应了一声好。
　　余欣儿拉着余太太转身要走的时候，却不想看到了迎面走来的乔湛北。
　　南耳也看到了，今天乔湛北身边，不止是邵末渊。
　　以前每次见乔湛北，他身边跟着的就是邵末渊，最多加个司机。
　　而今天还跟了一众的保镖，阵仗不是一般的大。
　　穿着西装的乔湛北步子沉稳，身姿倨傲。
　　透着如帝王般的凌冽气势。
　　看向南耳那深沉的眸子，带着睥睨众生的霸气。
　　而邵末渊在乔湛北身侧，正在和他汇报着什么。
　　乔湛北听了之后，微微点了一下头。
　　那一个点头的动作，带着久居上位的沉势。
　　南耳第一次真正的有了一种，乔湛北是个大总裁的认知。
　　不是小白脸，不是勾人精，不是说谎精，不是矫情精……
　　而是个总裁精……
　　南耳用手心贴了一下自己的额头，又开始热了。
　　耳边又回荡着乔湛北说的那句，“可不可能的话，等乔太太和我过完这辈子再说。”
　　一辈子……
　　余欣儿一看到乔湛北走来，眉眼间都染上了甜美的笑意。
　　就连余太太看到乔湛北，都露出了丈母娘看姑爷，越看越满意的笑。
　　南耳这会算是明白了，刚才余太太不是看她穷酸，而是因为瓷爷爷说她是乔家孙媳妇。
　　看这架势，余欣儿是喜欢乔湛北，而余太太则是把乔湛北当成了姑爷看。
　　她这半路捡来的野丫头，莫名奇妙的成了孙媳妇，自然是让他们不高兴了。
　　余欣儿和余太太一看到乔湛北都很高兴，都等着南耳被打脸。
　　老爷子随便捡来的穷酸丫头，乔湛北可不会认。
　　余欣儿看见乔湛北走过来，甜甜的叫了一声，“湛北哥。”
　　余太太也跟着说了一句，“湛北，也来了啊！”
　　乔湛北只是点了一个头，算是回应。
　　不管是懒乔乔还是坏北北，对待外人，都是一样的冷漠。
　　坏北北是不说话，而懒乔乔是懒得打招呼。
　　余欣儿看到乔湛北看南耳眼神很沉，一看就是不高兴了。
　　她就说，爷爷随便捡的一个穷酸丫头，湛北哥又怎么会看上。
　　“湛北哥，你什么时候交的女朋友，都不告诉我，保密工作做的真好。”余欣儿走向乔湛北，娇俏的说道。
　　~~~
　　加更在上午十点左右！

第185章 你躲什么？怕我看，嫌丢人，别哭啊！
　　余欣儿断定了，湛北哥看不上这个穷酸丫头。
　　或是说，湛北哥压根就没见过她。
　　“是啊，刚才你爷爷说，伯母也是吓一跳，都没听你母亲说过。”余太太也附和道。
　　余太太和余欣儿这话说的都没毛病，一点毛病都没有。
　　可是南耳就是听出了满满的幸灾乐祸，真特么的让人不舒服。
　　有钱人她也是见过的，可不全是她们这副嘴脸。
　　乔湛北没有回应，余太太和余欣儿的话，而是走向了南耳。
　　他正在邻市开会，爷爷说他媳妇被人欺负了，还哭了。
　　他便中途离会，赶了回来。
　　看到乔太太眼睛红红的，果然是哭过了。
　　谁敢欺负他家的乔太太，惹哭乔太太，真是不要命。
　　随着乔湛北的走近，南耳下意识的低下头，往瓷爷爷身后躲去。
　　也不知道是不好意思，看这突然出现的乔湛北。
　　还是怕峻脸阴沉的乔湛北……
　　反正南哥是躲了。
　　南耳要往瓷爷爷身后躲，瓷爷爷却很不给面子的，又错开一步。
　　南耳又躲了过去，这次瓷爷爷错开两步。
　　南耳凶凶的看了瓷爷爷一眼，瓷爷爷一转头装作没看见。
　　余欣儿和余太太一看南耳这躲的动作，眼神交流了一下。
　　大概的意思就是说，就知道乔湛北不会看上，这来路不明的野丫头。
　　乔湛北再上前一步，修长的手指挑起南耳的下颚。
　　南耳想要躲，却被攫住了下颚。
　　南耳微微仰着头看着乔湛北，这么多人看着，他能不能别做这么亲密的举动。
　　没看见她都躲着他么，真是的……
　　“你躲什么？怕我看，嫌丢人，别哭啊！”乔湛北看着南耳那红红的眼睛，低沉开口道。
　　南耳那娇俏的唇微微张着，什么叫她嫌丢人？她怕看？
　　她这是不想看他好吗？
　　这么多人看着，他就不会不好意思吗？
　　不要脸的乔湛北，哪里会不好意思。
　　“我哪有？”南耳小声地回道。
　　南哥没躲，南哥不怕看，南哥也不嫌丢人，南哥也没哭……
　　“再说没有？这红鼻子的鲁道夫是谁啊？”
　　一听南耳的话，瓷爷爷不干了。
　　好像他给孙子打电话说谎似的，明明就哭了。
　　瓷爷爷拿出手机，屏幕上还是刚给南耳拍的照片。
　　“爷爷……”南耳说着就去抢瓷爷爷的手机。
　　却被乔湛北给握住了手，而后沉声道，“抢爷爷手机，你还有没有点孙媳妇的样子。”
　　我艹……
　　南耳一听这话，凶凶的看着乔湛北，说什么呢？
　　“就是，一点孙媳妇样都没有，不过媳妇样倒是娇羞的可爱。”爷爷立马抢话道。
　　“爷爷，你再说，我生气了！”
　　南耳气的小脸通红，这爷孙俩怎么就这样。
　　“爷爷说的不对？”乔湛北看着南耳那气恼的样子问道。
　　“你闭嘴。”南耳冲着乔湛北低声喊了一句。
　　虽然是很低的声音，但是，周围的高管保镖都听见了。
　　都倒吸一口凉气，少奶奶就是厉害，居然敢和总裁这么说话。
　　“我说不得你？”乔湛北微眯着眸子问道。
　　~~~
　　五点左右还有加更!

第186章 众人皆惊，总裁这是有多宠少奶奶
　　本是看的云里雾里的余太太和余欣儿，在听到乔湛北这句没温度的话时。
　　心里想的都是，这个穷酸丫头，完了。
　　居然敢让乔家的掌舵人闭嘴，她真的是不想活了。
　　果然是没有见识的野丫头，不懂规矩，也不知道自己几斤几两重。
　　“说不得！”南耳漂亮的弯眉微微一蹙，南哥气势尽显。
　　众人擦汗，这少奶奶真的是好嚣张，这是一点都不给总裁面子。
　　“好，不说！”乔湛北在南耳的鼻子上，刮了一下，宠溺道。
　　被刮了鼻子，南耳就想到了乔湛北贴在她耳边说的话。
　　是法吻还是罚吻……
　　众人皆惊，总裁这是有多宠少奶奶。
　　都这么不给他面子了，居然，还这么听话。
　　少奶奶让他不说，他就不说。
　　余欣儿的脸色要多难看就多难看，湛北哥居然这么宠着那个穷酸丫头。
　　这怎么可能？这绝对不可能……
　　从来都不多看女人一眼的湛北哥，怎么会喜欢上这样的穷丫头？
　　余欣儿在尽量的控制自己的情绪，但是，真的是控制不住。
　　她为自己刚才的猜想，而感到重重地打脸。
　　她以为那个穷酸丫头会被打脸，结果被打脸的却是她。
　　她从小就算是近水楼台先得月，别人只能远远的看着湛北哥，她却能到他家玩。
　　只因为她妈妈，和湛北哥的母亲是闺蜜。
　　她妈妈从小就告诉她，她长大了是要嫁给湛北哥。
　　去乔家享受尊宠的，就像云烟伯母一样，受尽宠爱。
　　她出国留学，就是为了更能配得上湛北哥。
　　可是，她现在看到了什么？
　　一个穷酸丫头，也能抢她余欣儿的位置，凭什么？
　　余欣儿双手我成拳，指甲都嵌进了肉里。
　　属于她余欣儿的一切，谁都别想抢走，谁也不能抢。
　　余太太的脸色也相当的不好看，乔湛北真的有了女朋友。
　　云烟居然什么都没有和她说，还说什么欣儿回来了，去他们乔家玩。
　　不，云烟一定不知道，要是知道不会不和她说。
　　要是云烟知道乔湛北找了，这么一个来路不明的野丫头，又怎么会允许。
　　“小嫂子，我等着你和湛北哥，请我吃饭啊！”余欣儿笑着走过来，对着南耳说道。
　　毕竟是豪门千金，情绪再不好，也能收放自如。
　　毕竟能讨得乔老爷子的喜欢，定也不是一般的女人。
　　还被乔湛北捏着下颚的南耳，微微侧头，对着余欣儿点了点头。
　　一个很冷淡的点头动作，带着属于南哥的嚣张。
　　南耳能看出来，余欣儿不喜欢她，却还要和她套近乎。
　　做戏给乔湛北看，也不嫌累。
　　而后余欣儿又对着乔湛北说道，“湛北哥，我们先走了，爷爷再见！”
　　乔湛北侧了一下身，点了个头，并没有说话，态度很是冷淡。
　　捏着南耳下颚的手，还是没松开。
　　即便是这样，余欣儿也没觉得难堪，笑着带着余太太离开了。
　　来日方长……
　　南耳在他的手背上拍了一下，有些羞恼的说了一句，“你松手，都看着呢！”
　　~~~
　　更全，明天见！

第187章 他们十指交握……
　　南耳这话刚说完，高管和保镖就都齐刷刷的转过身去。
　　南耳真的有了一种吐血的感觉。
　　就在瓷爷爷也要转过身去的时候，南耳转过头去。
　　对着瓷爷爷说，“爷爷，你差不多行了，别跟着起哄。”
　　“孙媳妇，也就是你说我，我和你说，换个人说说试试，封嘴！”瓷爷爷做了一个抿嘴的动作。
　　“别欺负她！”乔湛北松开了捏着南耳下颚的手。
　　本是握着南耳的手，也改成了十指交握。
　　和瓷爷爷眼瞪眼的南耳，没有注意到。
　　“这是我孙媳妇，我宠她还宠不够。”
　　“你问问你媳妇，我刚才和没和她说刷爆卡，逛断腿，她感动的都哭了。”瓷爷爷晃着手里的黑卡说道。
　　听了爷爷的话，乔湛北那深邃的眸子一眯，他家乔太太哭红了眼，原来是因为爷爷。
　　“你让她哭了？”乔湛北问道。
　　瓷爷爷被乔湛北那微沉凌冽的眼神，看的一哆嗦。
　　“我……我又不是欺负她，你媳妇眼泪窝子浅，怨我？”
　　瓷爷爷这个委屈，坏北北翻脸就不认人，真是的。
　　感动的哭，也算是欺负哭吗？
　　乔湛北刚要说话，南耳就踢了他小腿一脚，“你行了！”
　　真是服了乔湛北了，这事也要和他爷爷怼一下吗？
　　乔湛北看着乔太太白板鞋，鞋边有点脏。
　　筒子楼他是去过的，路不太好，下场雨，就是晴天后。
　　那路也要泥泞几天，乔太太的鞋还算是干净的。
　　就是有点旧了，再一想乔太太那件红白格子的衬衫，袖扣都起了毛边。
　　十指交握的手，微微收紧。
　　乔湛北收紧了力道，南耳才意识到自己的手被乔湛北给握着。
　　而他们还是十指交握……
　　她竟然一点都没有注意到，低首看着两人的交握的手。
　　南耳才感觉到掌心微热，很暖，很踏实的感觉。
　　她这手韩雷也握过，从小到大，没少被握。
　　两人出去，奶奶怕他们走散了，就让他们手牵着手。
　　被韩雷握着手，南耳除了感觉到肉乎乎外，就没有别的感觉了。
　　南耳还在看着两人的手时，就已经被乔湛北给带进了电梯里。
　　电梯上行时，南耳才发现，就只有他们两人在。
　　爷爷和其他人，都没有跟上来……
　　因为只上到五楼，所以，上行时间很短。
　　走出电梯时，乔湛北问，“乔太太还记得我们第一次，在电梯相遇的事情吗？”
　　南耳抽了抽自己的手，没抽出来。
　　怎么会不记得，乔湛北正在给那个养他的女人打电话。
　　然后还控制电梯键，不让她出去。
　　“乔太太误会我想占你便宜！”乔湛北紧紧的握着南耳的手，带着她往女装区走去。
　　“什么叫我误会？你不是吗？”南耳还在试图抽手。
　　“乔太太系错了扣子，我好心提醒，却被你拳打脚踢，这不是误会？”
　　听了乔湛北的话，南耳抽手的动作一顿，步子也停了下来。
　　那天直播后，韩雷是说她系错了扣子，她还说太着急才系错了。

第188章 一条裙子一双高跟鞋，我们就回家！
　　原来乔湛北是想提醒她这个，怎么办，误会了，丢人了！
　　“那个抱歉！”南耳侧头对着乔湛北说道。
　　那清澈淡然的眸子，盈盈如水。
　　“乔太太和我说抱歉，受宠若惊！你不是该说，谁让你不把话说清楚，让人误会？”
　　乔湛北在南耳的脸上捏了一下，笑道。
　　“你这手怎么这么欠？”南耳躲开了乔湛北再次要捏她脸的手。
　　现在不是刮鼻子就是捏脸，以前也就是个捏下颚而已。
　　“谁让乔太太这么可爱！”乔湛北握着南耳的手，继续向前走。
　　柜员都已经接到了通知，说总裁来了。
　　这会都在恭敬的候着，南耳一看这阵仗，就有点懵了。
　　奶奶爱看偶像剧，这样的画面她也从电视里看过。
　　但是，大概是剧组资金有限，所以，那种霸总带着灰姑娘购物的片段。
　　镜头里，演员快步走，要这个要那个外，就没别的了。
　　但是，此时不一样，乔湛北握着她的手，缓缓而行，就像是散步一般。
　　“总裁好，少奶奶好！”柜员弯腰鞠躬问好。
　　甜美的声音，让南耳狠狠的用指甲，抠了一下乔湛北的手背。
　　“松手，我要回家了。”南耳小声的对着乔湛北说道。
　　这少奶奶没完了是吧？
　　她从见了瓷爷爷，就一直都是晕乎乎的，感动太多。
　　乔湛北来了，又被他给带上了楼，这里的衣服根本就不适合她，买什么呢？
　　让她穿着裙子去打架吗？也踢不开腿啊……
　　“一条裙子一双高跟鞋，我们就回家！”
　　乔湛北一个侧身，圈住南耳的腰，低沉道。
　　乔湛北可不会来那种，她的尺码都给我包起来这样的事情。
　　乔太太这种性格，能听你的话，穿上裙子高跟鞋。
　　那已经是连哄带骗带威胁后，给你个天大的面子了。
　　“我不穿！”南耳直接回绝道。
　　她从小到大就没穿过裙子，高跟鞋更不用说了。
　　要她像刚才那个余欣儿，穿着紧身凸显身材的连衣裙，再踩着个七八厘米的高跟鞋。
　　那还是南哥吗？
　　还有，什么叫“我们就回家”，回谁家？
　　“乔太太今天不穿上裙子高跟鞋，我们就不回家，就让她们看着我们！”
　　乔湛北侧头，贴在南耳的耳边低声道。
　　南耳那个恼啊，回过头去，果然看到柜员们，正红着脸偷偷的看着他们。
　　这样又苏又撩的画面，比看偶像剧还激动。
　　毕竟偶像剧里的男女主角，可没有他们总裁这么好看，也没有这突然出现的少奶奶好看。
　　“乔湛北，你是不是想打架啊？”南耳说话时，踩了乔湛北一脚。
　　“打嘴架吗？乔太太确定，要让他们看我们打嘴架？”
　　被踩了，乔湛北也不恼，而是用着略沉的眸光，看着他的乔太太。
　　乔湛北一说打嘴架，南耳就想到了，那困扰她的，法吻还是罚吻。
　　这个男人，上辈子大概没干别的事。
　　就学了一向技能，怎么勾撩女人了。
　　而且还是学的很牛逼，才能在这一世，活的这么恣意妄为。
　　~~~
　　加更在中午十二点左右！

第189章 总裁真的是太帅，太霸道了
　　南耳一手捂着自己的嘴，打个屁。
　　她可做不到，像乔湛北这样，被人围观，还处之淡然。
　　南耳抽不出自己的手，就只好后退。
　　她是不会穿裙子和高跟鞋的，绝不。
　　看着乔太太那誓死不从的样子，乔湛北干脆直接打横将她给抱了起来。
　　从未有过的公主抱，南耳惊的本能的搂住乔湛北的脖子。
　　眸子依然清澈，只是不再淡然。
　　如是迷失方向的麋鹿鲁道夫，惊慌的看着乔湛北。
　　他这是要干什么？真的是越来越过分了。
　　“乔太太走累了，我抱你走！”乔湛北直接忽略掉乔太太的恼意。
　　抱着她继续走，步子沉稳。
　　乔湛北抱着乔太太，就一个感觉，太瘦。
　　他的乔太太，太瘦了，瘦的让他心疼。
　　走近乔太太的生活，她的一切，都让他心疼。
　　所有的柜员，无一例外，这会心情都激荡的不成样子。
　　他们的总裁真的是太帅，太霸道了。
　　把少奶奶抱起来的那一瞬间，让她们想要惊叫。
　　“乔湛北……”南耳想要说什么，必须说点什么。
　　但是，却在叫了乔湛北的名字后，什么都说不出来。
　　放我下来？
　　别叫我乔太太？
　　“嗯！”乔湛北应了一声。
　　简单的一个嗯字，都透着无尽的宠溺。
　　低沉沙哑的声音，撞进南耳的心里。
　　就让她什么都不想说了。
　　从记事起，南耳就拼命的跑，不管多苦多累，她奔跑的脚步都不曾停下。
　　她怕一旦停下，就逆不得这命。
　　跑的多累都不怕，又何惧走。
　　可是，这会被乔湛北抱在怀里。
　　“乔太太走累了，我抱你走！”
　　她就真的觉得自己累了，不想走了，不想跑了。
　　后来南耳才知道，才深刻的体会到。
　　遇到乔湛北，她才开始了如同开挂一般的逆命。
　　搂着乔湛北脖子的手，有些微微的抖。
　　抖到收紧了几分力道……
　　当南耳双脚落地的时候，她是晕的。
　　要不是乔湛北的手扣着她的腰，这会怕是已经双膝一软，跪地上了。
　　乔湛北看了一圈，最后指了一件粉色不过膝的裙子。
　　“就这件，乔太太试试。”
　　裙子的设计很简单，只有在底边和袖扣那里，有一圈金色的丝线。
　　越是简单的款式，却越是能衬托出气质来。
　　南耳唯一带色彩的衣服，就是她睡觉穿的那件红白格子的宽大衬衫。
　　那还是奶奶给她买的，穿了有三年多了，洗的布料发软，她都没舍得扔。
　　平时的衣服就是黑色白色，牛仔裤。
　　这样的粉色，南耳想都没有想过，更别说还是条裙子。
　　南耳转身就要走，她才不穿。
　　“乔太太是自己换，还是我给你穿？”乔湛北扣紧南耳腰间的力道，问道。
　　南耳气恼凶凶的看着乔湛北，这个男人……
　　“我是很乐意的，非常想！”乔湛北贴近南耳的耳边低沉道。
　　南耳看着乔湛北，最后咬着牙，一字一句的说，“我自己！”
　　“乖，去吧！”乔湛北的眼里闪过一丝失望之色。
　　他倒是很希望乔太太不听话，他就可以代劳了。
　　~~~
　　还有加更，下午三点多！

第190章 南哥有点晕了……
　　南耳看着乔湛北不动，那双漂亮的眸子里带着一丝的火气。
　　“乔太太这是要我给你穿？”乔湛北在南耳的脸上捏了一下，问道。
　　“你不松手，我怎么走？”南耳在乔湛北扣在她腰上的手上，掐了一下。
　　“真是舍不得松开乔太太……”
　　乔湛北确实是舍不得松开乔太太。
　　以前他出现时，只想着快点工作，把懒乔乔不做的事情，都做完。
　　现在他就想着和乔太太腻在一起，什么都不做。
　　“我真特么……”一被乔湛北松开，南耳就骂了一句。
　　骂还没骂完，都不知道骂他什么了。
　　这个男人，张嘴闭嘴，除了撩人的话，就不会说别的了。
　　南耳转身向着试衣间走去，在两名柜员，要跟着她进去时。
　　南耳开了口，“你们干什么？”
　　她换衣服，她们跟着干什么？
　　“我们帮少奶奶试穿。”一名柜员恭敬的回道。
　　“我自己会穿衣服，谢谢。”南耳从衣架上扯过衣服，就进了试衣间。
　　留下两名柜员你看我，我看你，这什么情况？
　　南耳哪知道，来这里的VVIP，享受的都是跪式服务，什么都不用自己动手。
　　南耳一进到试衣间，就有点懵了。
　　居然连化妆台都有，这试衣间，比她家还要大……
　　果然有钱人享受的生活，是她这个穷人无法想象的。
　　南耳看着手里的裙子，不知道是什么料子，拿在手里很舒服。
　　不知道穿在身上是什么感觉。
　　南耳看了一眼吊牌，嗯……
　　再看一眼，艹了，这么一件衣服六万多……
　　韩雷给她买的那个丑玩意大家伙，才五万八。
　　这么一件衣服就六万多，真是，吓唬人呢？
　　南耳其实是不想穿的，但是，实在是太好奇了。
　　不知道这么贵的料子穿在身上，是不是能飞起来。
　　南耳换上了裙子，看着镜子里的自己。
　　她觉得哪哪儿都不对，露腿了……
　　原来她的腿这么修长，很直，还挺白！
　　夏天，南耳也没穿过短裤。
　　韩雷给她买的牛仔裤，最短的就是九分的。
　　对，九分的，大夏天的，她也穿个长裤。
　　穿了这么久也习惯了，所以，这一露腿，南耳就觉得很奇怪了。
　　更奇怪的是，穿上裙子，她才发现自己这么瘦。
　　双手放在腰上，再使使劲儿，好像都能碰到手指。
　　转了一下，侧面一看，是S型的。
　　嗯，镜子里身形很好的姑娘是她……
　　南耳鼓了鼓腮帮子，很俏皮的一个动作。
　　再转一下，南耳才看到，这裙子的后背，有一个水滴形状的露背。
　　不是大露背，而是差不多一手那么大的一块。
　　扣后衣领盘扣时，她还没注意到。
　　虽然有那么一点点露，但是，却透着一点小俏感。
　　南耳看着镜子里的自己，向上吹了一口气，额前的刘海飘了一下，又落下。
　　反反复复几次，玩的还挺开心。
　　南耳侧头在额头上挠了一下，最后，呼出一口气。
　　向着试衣间门的方向走去。
　　这段时间相处下来，南耳对乔湛北算是有了些了解。
　　她不出去，他就一定会进来。
　　~~~
　　明天见！

第191章 乔湛北单膝跪地……
　　乔太太进去有十五分钟了，乔湛北也没急。
　　就站在那里等着，都没有到休息区去坐。
　　南耳从试衣间走出来，就看到乔湛北站在水晶吊灯之下。
　　挺拔伟岸的身姿，如同帝王亲临。
　　这让心跳很是平稳的她，就看了这么一眼，就变了心跳速度。
　　喉咙发紧，人也跟着紧张起来。
　　小手本能的就去抓自己的裙摆，可是，再抓也不能把这没过膝的裙子，抓成长裙。
　　怎么也是遮不住她那漂亮匀称的大长腿。
　　在乔太太进试衣间后，乔湛北就在想着，她穿上这裙子会是什么样子。
　　脑子里想千万种，都不及眼前乔太太这略带羞涩，不自然的小风情万种。
　　素净瓷白的小脸上透着淡淡的绯红，自然中带着那么一丝的微羞。
　　那看向他的眸子，却有着属于南哥独有的小嚣张，小狂佞。
　　那手上扯着裙摆的动作，却又透出不自然的小勾人。
　　视线再下，是南耳那双略微有些脏了泛旧的白色板鞋。
　　乔湛北那本是惊艳的眸子，此时，又染上了心疼之色。
　　他的乔太太……
　　好想现在就把她娶回家，好好的疼宠她。
　　把这世间所有最好的东西，都给她。
　　把他这自娘胎而出后的所有爱，都给她。
　　把一切的一切都给她！
　　顺着乔湛北的眸光，南耳看到了自己那双略脏的板鞋。
　　嗯，和这裙子真的是不搭的狠。
　　就像是云与泥，就像是她和乔湛北……
　　南耳唇角噙着淡淡的笑意，抬起头的时候，却看见乔湛北向她走来。
　　而他的手里拎着一双高跟鞋，白色的，鞋尖前端满是碎钻。
　　亮闪闪的很漂亮，却不夸张。
　　就只是一眼，就让南耳想到了灰姑娘的水晶鞋。
　　嗯嗯嗯，当时奶奶是怎么给她和韩雷讲的来着。
　　是灰姑娘跑了，丢下了水晶鞋，王子捡了起来。
　　还是王子拿着水晶鞋，向灰姑娘走来？
　　她怎么就不记得了呢！
　　这么经典的童话故事，奶奶至少给她和韩雷讲了百十来遍了。
　　韩雷喊过好多次，都要听吐了，后来奶奶就开始讲美女与野兽。
　　就在南耳想着王子灰姑娘水晶鞋，美女和野兽时。
　　乔湛北已经走到了她面前，南耳本能的想要后退。
　　想要拉开这云和泥之间更大的距离。
　　但是，乔湛北那深邃的眸子，仿佛就像是深潭一般的吸引着她。
　　让她移不开眼，越陷越深，无可自拔。
　　呼吸仿佛都停顿了，心跳也停止了。
　　不，是那世间的万物都停止了。
　　而只有乔湛北能动，因为南耳看到他缓缓的弯下了身。
　　而后，在她喉咙发紧，想要张口时。
　　乔湛北却单膝跪地……
　　轰的一下，南耳感觉她一直坚守的一些东西，在她的脑子里轰塌了。
　　比如，她说的不谈恋爱。
　　比如，婚姻，多么可笑的东西。
　　乔湛北那骨节分明的手，落在南耳的脚踝上。
　　所触碰到的又是那只小黑猫上。
　　南耳想要后退，真的想要退开。
　　可是，双脚就像是离家出走似的，找不回来了，丢了……
　　~~~
　　下一更在十点左右！

第192章 乔太太这走还没走稳，就想着跑了，可爱
　　当乔湛北轻轻地抬起南耳的脚，脱下她鞋子的那一刻。
　　南耳眼眶红了，娇俏的唇微微哆嗦着。
　　那种想哭的感觉，怎么都控制不住。
　　白皙的小手，紧紧的抓着裙子。
　　也不知道这裙子的料子扛不扛抓，六万多的裙子抓坏了，再赔钱，奶奶一定会骂她。
　　也不知道奶奶今天晚饭做什么，她挺想吃馅饼的。
　　可是家里戒肉了，素馅的馅饼韩雷一定不喜欢吃。
　　对，韩雷，韩雷今晚应该可以回家了吧？
　　加了这么多天班，能不能瘦二两肉。
　　还有，乔小鹿和黑8在家，能不能把房子给她拆了。
　　南耳脑子里想想这儿想想那儿，就是不让自己低下头去看乔湛北。
　　一个堂堂的大总裁，单膝跪地给她穿鞋。
　　要是让养他的那个女人知道了，会不会就不养他了。
　　那乔湛北是不是就要一无所有了……
　　胡思乱想也挡不住，耳边柜员们的那小小的惊叫声。
　　这样的画面，即便是她这种无欲无求的人看了，大概都会小小的惊叹一下。
　　毕竟她也是女孩子么，听灰姑娘的故事时。
　　也曾想过，有个王子给她穿上水晶鞋。
　　虽然那个时候小，但是，也是会做梦的。
　　韩雷还曾拿白色的塑料袋套她脚上，忽悠她说这是水晶鞋，她也是笑着信了的。
　　韩雷不是王子，是个胖子。
　　乔湛北是王子，又高又帅，虽然没骑马，但是，随便一辆座驾就是上千万。
　　王子水晶鞋灰姑娘都齐了，还差什么……
　　答案就在南耳的嘴边，两个字，却怎么都说不出来。
　　脸颊被捏了一下，耳边回荡着乔湛北的话，“乔太太想什么呢？”
　　南耳这时才发现，乔湛北已经起了身，而她有点站不稳。
　　小手本能的抓住乔湛北的手臂，低头看去，水晶鞋就在她脚上……
　　不知道是她的脚好看，还是这水晶鞋好看。
　　南耳立马觉得自己，那常年藏在鞋子里的脚。
　　白白的还很秀气，尤其是被高跟鞋所撑起的弧度，特别的好看。
　　那句话怎么说的来着，好马配好鞍。
　　这漂亮的裙子也要配好看的鞋子。
　　只是这裙子再漂亮，这鞋子再好看，都不适合她。
　　带着碎钻的鞋子，在水晶吊灯的照射下，闪烁着。
　　南耳小小的走了一步，不太稳。
　　抓着乔湛北的手臂，又走了一步，晃晃悠悠的要倒。
　　乔湛北扶着他的乔太太，一步步的走着。
　　乔太太没说，但是，乔湛北却能看出来。
　　他的乔太太这是第一次穿高跟鞋，不知道裙子是不是也是第一次穿。
　　“慢点！”乔湛北小心的护着走路不稳的乔太太，宠溺道。
　　“穿着这鞋子，不能跑吧？”南耳侧头笑着问乔湛北。
　　乔湛北看着南耳那娇俏的笑，看的喉结不由的滑动了一下。
　　乔太太从未这样笑过，这笑天真纯净的就像是个孩子。
　　“嗯，乔太太穿，应该是不能跑！”乔湛北笑着回道。
　　乔太太这走还没走稳，就想着跑了，可爱。
　　南耳很少笑，不过此时，她唇角的笑却是越发的深。

第193章 乔太太在惹他生气
　　“穿这个打架时，踹人会掉鞋子吧？”南耳做了一个微微抬腿，踢踹的动作。
　　果然，鞋子的后跟那里险些掉了。
　　“乔太太要打谁，我去。”乔湛北扣着南耳的腰，让她站稳。
　　“穿着这个，筒子楼那条路走不出来吧？就这细细的鞋跟，陷进去，拔出来也挺费劲吧？”南耳依然笑着问道。
　　听到这里，乔湛北刚才所有愉悦的心情，都停止了。
　　他就说乔太太怎么笑的那么好看。
　　他说乔太太怎么走来走去像个孩子。
　　他说乔太太怎么又是要跑，又是要踹人的。
　　他说怎么就觉得哪里有点奇怪。
　　乔太太这是要告诉他什么？
　　这鞋子不适合她是吗？
　　还是说他不适合她？
　　乔湛北冷峻的脸上，不见刚才的笑意。
　　敛去笑意的乔湛北，浑身都透着寒气。
　　尤其是那双深邃的眸子，像是瞬间就粹了寒冰一般。
　　南耳觉得自己还是很牛逼的，穿着这么高的鞋子。
　　她还能利落的一个转身，就从乔湛北的怀里闪了出来。
　　其实也是乔湛北没有死扣着她的腰。
　　要是扣紧了，她哪里又逃的出来。
　　南耳刚才那纯净的笑也消失了。
　　这就像是十二点的钟声一敲响，灰姑娘就必须要离开一样。
　　就当刚才是做了一个梦，钟声一敲就醒了。
　　“南哥么，穿不来这些！”南耳低着头，看着自己脚上的鞋子。
　　真特么的漂亮，亮闪闪的，也不知道是多少颗碎钻。
　　要是韩雷那憨傻子在，说不定会一颗颗的数数。
　　然后瞪着小眼睛说，“我艹，这……这么多，得多……多少钱。”
　　南耳抿了一下唇，淡淡的笑着。
　　“乔湛北，对你呢，说不上来什么感觉，我也没遇到过你这样的人。”
　　“就是，你挺特别的……”
　　“比如我要是对别人说，你等着，会和你算账，什么特么的一还十啊。”
　　“我南耳就说到做到，南哥么！”
　　“但是，对你，就忘了，忘了你知道吧！就是你总是让我晕头转向。”
　　“还有你家那个什么乔家家训，乔家媳妇，让人挺羡慕的，不，是特别羡慕。”
　　“你们家祖宗很牛逼，家训很好，但是，我不要，也要不起。”
　　乔湛北看着站在离他两步远的南耳，下颌紧紧的咬合着。
　　这是乔太太和他说的最多的一次话，却都不是他想听的。
　　“你爷爷也很好，特别好，就我这么一个脾气不太好的野丫头。”
　　“动不动就威胁他，他还是加倍对我好，挺谢谢的。”
　　“哦，对了，乔小鹿，我特别喜欢他。”
　　“他什么时候自己想回去了，我再送他回去吧！我不能撵他走，他也不想和你回家。”
　　乔湛北眸色沉的犹如狂风暴雨袭来。
　　乔太太在和他客气。
　　乔太太在和他划清距离。
　　乔太太在惹他生气。
　　这样不听话的乔太太，真该好好罚她一下。
　　可是，乔湛北知道，没用，南哥么，吃软不吃硬。
　　“还有，就是我们之间……”南耳说这话时，看向乔湛北。
　　纤细的脖颈微微颤，南耳知道接下来的话，有点重。
　　~~~
　　加更在五点左右！

第194章 既然乔太太没那个意思，我逗着也没意思
　　“再有二十多天，我办完事，就离开私宴。”
　　“这期间，我希望乔总行个方便，别插手我的事。”
　　“若是一不小心见了面，当个陌生人吧！其实本来也不是很熟的关系……”南耳唇角一勾，露出南哥惯有的浅笑。
　　有那么点疏离，有那么点冷漠。
　　“还有，让今天这里所有人，都别把今天的事情露出去，对乔总有好处！”
　　南耳指了指一旁站着的柜员们。
　　那些小丫头的脸上，都带着不可思议的表情。
　　这是什么情况，刚才还让人羡慕的想要拯救银河系，再重去投胎，来世做个少奶奶。
　　被乔总这样的男人宠着……
　　怎么这高跟鞋一穿，就变成这样了……
　　而她们听着少奶奶说的这些话，就有一种很心疼她的感觉。
　　“就这样吧！哦，还有，这个挺好的，很好看，我也是第一次穿，谢谢。”
　　南耳说着就往试衣间走去，步子不太稳。
　　乔湛北刚一动，就被南耳给制止了，“乔湛北，你别动，站那里别动。”
　　“从小到大，我都是一个人，不穿鞋我都能跑很远，这个我自己也行，南哥么！”
　　南耳微微伸开手臂，让自己保持平衡，一步步的向试衣间走去。
　　乔湛北一脸寒沉的站在那里，乔太太让他别动，他就真的没动。
　　那一双鹰隼般犀利的眸子，一直跟随着南耳。
　　所有的柜员都不敢大喘气，店里的气氛，瞬间就冷到了冰点。
　　整栋购物中心都清场了，少奶奶却只是试穿了一条裙子。
　　真的是让人不敢估算这损失是有多大。
　　南耳很快换回自己的衣服，从试衣间走了出来。
　　还是自己的板鞋舒服，踩在地上稳稳的，踏实。
　　南耳把刚才试穿的裙子和鞋子，放好。
　　径直的向着门口走去，要出门必须要从乔湛北面前经过。
　　南耳也没有躲着，该怎么走就怎么走。
　　若是他不让自己走，那大概是要打一架了。
　　在经过乔湛北身边时，南耳已经做好了，他会伸手抓住她手腕，不让她走的准备。
　　毕竟刚才一直都是她在说，乔湛北一句都没有说。
　　依着他的性子，大概不会就这么算了。
　　乔总折了面子，大概会很生气，总要说些什么的。
　　而就在南耳走过乔湛北面前时，他却开了口。
　　“我本以为，乔太太对我也是有感觉的。”
　　“但是，刚才听了乔太太的一席话，是我想多了。”
　　低沉的声音带着浑厚的气势，一字一句，都透着沉稳的霸气。
　　那一声乔太太依然叫的很宠溺。
　　那如雕刻般立体的五官，因为下颌紧紧的咬合着，而更为的冷峻。
　　南耳放在身侧的手，蓦地握成拳，缓缓收紧力道。
　　指甲嵌进肉里，微微疼着痛着，却浑然不觉。
　　南耳知道乔湛北的话还没说完，而她接下来要说的话，大概是她不太愿意听到的。
　　这种感觉很强烈，南哥的直觉一向很准。
　　“既然乔太太没那个意思，我逗着也没意思！”
　　乔湛北依然站在那里，语气低沉而缓的说着。
　　~~~
　　更全，明天见！

第195章 逗猫逗狗的那个逗，逗南哥……
　　南耳没有想到乔湛北，会说这么一句话。
　　她没意思在先，乔湛北没意思在后。
　　合着错在她？
　　在听了这话后，南耳还停顿了三四秒没动。
　　她在等着乔湛北接着说，毕竟，这话怎么听着，都像是还有下一句。
　　结果，没有……
　　南耳清澈的眸子闪了闪，而后说了一句，很南哥范儿的话，“真有意思！”
　　没意思对上真有意思，琢磨去吧！
　　乔湛北看着南耳离开的背影，那冷沉的脸上，带着晦暗不明的神情。
　　所有的柜员紧张到大气不敢喘，不知道该怎么办才好。
　　直到乔湛北的一句，“我家乔太太的裙子和鞋子包起来！”
　　大家才呼出一口气，赶紧动了起来。
　　一条裙子一双鞋子，九个人忙乎。
　　南郊墓地
　　南耳坐在一座墓碑前，手里拿着一罐啤酒。
　　“爷爷，还好吗？”南耳看着墓碑笑着问了一句。
　　“没有奶奶和你吵吵闹闹，寂寞吧？”
　　“今天有位瓷爷爷给了我很多感动，讲给爷爷听听，爷爷不许吃醋。”
　　“瓷爷爷带我去……”
　　“你说他是不是特别逗，孙媳妇孙媳妇的叫着，那样子，我感觉我好像真的成了他们家的孙媳妇。”
　　“那是什么样的人家啊，神仙家训一条又一条的，让人羡慕的很。”
　　“他那个孙子啊，用奶奶的话说，长的那个俊啊，挺好的……”
　　“就是性子阴晴不定的，一阵阵的。”
　　“有时候，小朋友小朋友，小心脏受不了了，矫情的不得了。”
　　“有时候，冷着一张脸很霸道，动不动就生气，要哄……”
　　“啊？要谁哄啊？”南耳喝了一口啤酒，笑着当爷爷在问她。
　　“我哄啊，摸头哄，喂饭，还要说好听的……”
　　“啊？喜不喜欢我啊？”南耳又学着爷爷问道。
　　“应该……喜欢吧！要不也不会逗！”
　　“逗猫逗狗的那个逗，逗南哥……”
　　说到这里，南耳停了下来，看着远处的天色。
　　晚霞落日特别的美，可是，这样的美，却透着一丝凄凉。
　　“我一个垃圾桶里和狗抢食的野丫头……”
　　“一个光着脚也要跑，被人追打的野丫头……”
　　“一个被自己父亲骂是丧门星的野丫头……”
　　“一个差点被自己母亲，拿烟头毁了容的野丫头……”
　　“一个……”
　　“这记性，我那么多不堪的过去，这会竟想不起来了，还小神童呢！”
　　南耳抱着双膝，侧脸枕在自己的膝盖上，看着墓碑上，爷爷的照片。
　　“爷爷啊，我挺累的……”
　　话音落下，泪也落下，无声滚烫。
　　“小时候，我就怕吃药，因为太苦，吃进嘴里是苦的，进到肚子里也是苦的……”
　　“我更不敢吃糖，糖太甜，我怕我会贪恋上那甜甜的味道。”
　　“吃上瘾了，没人再给我糖吃了，我和谁哭闹去啊！”
　　南耳吸了一下自己的鼻子，而后又是一下。
　　“太好的东西我特么的都不敢触碰，易碎！”
　　南耳抬起头，随意的抹了一下脸上的泪，呼出一口气。

第196章 嫁过来就知道，作天作地还被团宠是什么感觉
　　下山的时候，夜色已晚。
　　每次来墓地，南耳都会待很久，和爷爷边喝边聊。
　　因为知道要喝酒，南耳没有开车来。
　　南耳原地蹦哒了几下，做了几个伸展运动。
　　扣上卫衣的帽子，南耳又重新系了鞋带。
　　起跑的姿势相当的帅，跑出去的步子，稳健如飞。
　　南耳喜欢奔跑，喜欢速度，那种耳边有风呼啸而过的感觉，对于她来说，非常的刺激。
　　从小她就不停的跑，不穿鞋，脚底磨破了全是血，也不会停下。
　　因为停下，弱小的她就会被打，所以只能跑。
　　就这样不停的跑，她才越跑越快，成了今天，有软肋亦有铠甲的南哥。
　　南耳每次起跑都很快，快到极限跑不动的时候，一身的汗。
　　她才会把速度降下来，但是，却依然不会停下来。
　　南耳上楼时，看到自家的窗户透出的暖光，她才忽地想起来，乔小鹿在她家。
　　快步跑上楼，还没等南耳拿钥匙开门，门就打开了。
　　乔小鹿就这么撞进了她的怀里，小小的他紧紧的抱住他。
　　“南哥……”软萌的声音里，带着委屈低泣的音调。
　　南耳蹲下来抱住乔小鹿，紧紧的抱住，她是真的忘了。
　　“抱歉，南哥……”南耳开口想要和乔小鹿解释一下，却被他给打断了。
　　“南哥喝酒了？我去，南哥，你还会喝酒？”
　　乔小鹿瞪着萌萌的大眼睛，吃惊的问道。
　　南耳一看乔小鹿这突然惊奇的状态，也别说什么煽情的话了。
　　起身握着他的小手，拿自己拖鞋的时候，南耳又看到了乔湛北的拖鞋了。
　　对于他的拖鞋为什么会出现在她家，她也没问。
　　是乔小鹿带来的，还是他自己带来的。
　　“嗯，还会抽烟呢，南哥么！”南耳拉着乔小鹿往屋里走的时候，淡笑道。
　　“我去，抽烟喝酒全都会啊！”乔小鹿仰着头说道。
　　那软萌萌的语气，满是惊奇。
　　“乔家媳妇不能抽烟喝酒吧？”南耳顺嘴就问了一句。
　　“nonono，喝个酒抽个烟算什么呀！乔家媳妇只要不出去找野男人，作天作地都随便的。”乔小鹿赶紧解释道。
　　南耳抓了两下乔小鹿的头发，小模样真可爱。
　　“反正以后你嫁过来就知道了，那种作天作地还被团宠是什么感觉了。”
　　乔小鹿还没有忘了要帮着北哥，把南哥快点娶回去。
　　南耳听了只是笑笑没说话，她是不会知道的。
　　“南哥，来给你玩个游戏，你说，跪下。”
　　乔小鹿拉着南耳的手停下，然后说道。
　　南耳微微挑眉，什么意思？
　　“你说，快点！”乔小鹿催促道。
　　“跪下！”南耳应要求开口道。
　　她这边话音刚落，那边乔小鹿已经刷的跪下了。
　　速度极快且自然不夸张，跪的从容。
　　“看到没，南哥，这就是乔家男人，说跪就跪。”
　　“乔家男人在家是真的一点地位都没有，真的没有。”乔小鹿趁机诉苦道。
　　南耳那瓷白的小脸上，一脸的懵逼。
　　“南哥，回魂，这就吓到了？”乔小鹿起身时，又问道。
　　~~~
　　加更在上午十点左右！这是甜文不会虐，心放肚子里，等着坏北北出招吧！

第197章 停车场碰上乔湛北
　　说实话南耳是有点吓到了，说跪就跪？
　　而她还有那么点不相信，就乔湛北那样的，让他跪，他能跪么？
　　不能吧？
　　耳边又想起了乔湛北的那句，“既然乔太太没那个意思，我逗着也没意思！”
　　嗯，居然又想到乔湛北了，南哥你行不行啊？
　　“你这么小就要背家训？”南耳清了清嗓子问道。
　　她记得乔湛北说过，乔家家训有520条……
　　乔小鹿有点小自豪的说，“何止是背啊，还要做呢，这叫从小打基础。”
　　“要是不背好乔家家训，做不到，乔家祖宗可是会蹦出来教训人。”
　　“我去，一代一代的祖宗都出来，不教训死你，也吓死你。”
　　乔小鹿做了一个吓死的表情，逗的南耳笑的很甜。
　　家里有个乔小鹿，感觉都有人气了。
　　路过餐桌的时候，南耳看到桌子上放着一个用盘子扣着的碗。
　　直觉告诉南耳，那是一碗面，因为乔小鹿会煮面。
　　“南哥南哥你饿不饿啊？”乔小鹿问道。
　　“饿，要饿死了，能吃碗面就好了。”南耳看着乔小鹿那期待的小模样，回道。
　　听了南耳的话，乔小鹿肉嘟嘟的小嘴儿，已经笑到要咧开了。
　　“呦呦呦吼吼吼，意不意外惊不惊喜？”乔小鹿把扣在碗上的盘子拿了下来，开心道。
　　一碗酱油面，已经坨的不成样子。
　　也不知道煮好多久了……
　　南哥又要哭了，眼眶红红的，却忍着没哭。
　　乔家男人……
　　从爷爷到乔小鹿都那么好，一天之内，都给了她一次又一次的感动。
　　她南耳算个什么东西，让他们如此的宠爱。
　　还有乔湛北，高高在上如神一般的男人。
　　在她面前，单膝跪地的那一刻，让她忘记了呼吸……
　　后退，后退，一再后退……
　　呼……
　　南耳你怂的一比，你怕了，怕乔湛北变成第二个温西延。
　　宋思雨的话就像是诅咒，“南耳，谁靠近你，谁倒霉，你就是丧门星，就你是灾星！”
　　去特么的……
　　南耳呼出一口气，走到桌子那里坐下。
　　“真是惊喜的要哭了，乔小鹿，我都有点嫉妒你以后娶的媳妇了。”
　　南耳拿起筷子，吃了一口已经坨掉的面条。
　　难吃真的难吃，但是，南耳却吃的很香。
　　“那你必须嫉妒，我和你说南哥，我以后对媳妇那绝对没的说。”乔小鹿骄傲的说道。
　　南耳看着乔小鹿那双漂亮的眸子，搂过他的脖子，在他的小脸上亲了一下。
　　乔小鹿没有想到会被南哥亲了一下，激动的喊了一声，“啊……”
　　摸了一下自己肉嘟嘟的小脸，呦呦呦吼吼吼。
　　这事绝对不能让坏北北知道，会被揍吧？哈哈哈。
　　南耳看着乔小鹿那兴奋的小模样，还想再亲亲他，这孩子太招人喜欢了。
　　翌日
　　乔氏集团停车场
　　南耳刚把车停好，就看到了乔湛北的车开过来。
　　就停在了她对面的停车位上。
　　南耳本想着等他走了，再下车。
　　但是，乔湛北却一直没下车。
　　有点尴尬，南耳看了一眼时间，最后下了车。
　　谁知道她刚关上车门，那边乔湛北的车门也打开了。
　　~~~
　　还有加更在下午三点左右！

第198章 乔湛北也跟了进来……
　　南耳在心里艹了一声，这是故意的？还是凑巧了？
　　现在再打开车门上车，也太尴尬了。
　　南耳没有去看乔湛北，都能感觉到，他下车后。
　　停车场的温度瞬间就低了，这气场，太强太冷。
　　南耳扣上卫衣的帽子，就往电梯那里走去。
　　她希望一进电梯间，就有停在B2的电梯，最好是人也多一点。
　　南耳在前面走着，乔湛北就在她身后走着。
　　两人之间，有着大概三米的距离，一前一后。
　　进到电梯间，这个上班的时间，竟然没人……
　　而电梯也很不给面子的，没有在B2的。
　　南耳摁了上行摁键，站在那里等着电梯下来。
　　八个电梯，她进一个，就关门。
　　昨天该说的话都说了，乔湛北应该也不会想要和她同一电梯。
　　一个电梯的门开了，南耳低着头就走了过去，步子很快。
　　进到电梯就摁了十三楼，然后是关门键。
　　结果，她这边刚摁完，那边邵末渊就挡住了电梯的门。
　　南耳看他，他冲着南耳挤出一抹比哭还难看的笑。
　　然后说了一句，“乔总，请。”
　　南耳低着头靠在电梯的角落，因为卫衣的帽子扣着。
　　也看不到她的脸……
　　南耳看到乔湛北走了进来，手工皮鞋，笔直的西裤……
　　南耳挠了一下自己不听话的额头。
　　当邵末渊也进来时，南耳微微呼出一口气。
　　不是单独和乔湛北在一起，让她轻松不少。
　　可是，还没等她这一口气呼完。
　　就听到邵末渊说，“乔总，我早餐落车里了，我去拿。”
　　邵末渊说完，就又闪出了电梯。
　　要说这不是故意的，南耳都不相信了。
　　可是，偏偏是邵末渊自己要去，而不是乔湛北把他给支走。
　　可是，让南耳意外的是，乔湛北开了口，“回来，少吃一顿，饿不死你！”
　　已经闪出去的邵末渊，又小步的移了进来。
　　那小步子移动的，好似在等着乔湛北对他说，“滚去吃吧！别进来了！”
　　可是，直到他摁了关门键，他们家主子也没有说一句话。
　　邵末渊尽量降低自己的存在，若是可以，他都想隐身了。
　　南耳微微抬头，乔湛北就站在她前面。
　　这是南耳第一次看乔湛北的背，挺拔如松，透着天生的倨傲。
　　她不懂什么是黄金比例的好身材，但是，她认为乔湛北的身材是真的不错。
　　腿特别修长，宽肩蜂腰，脖颈挺直。
　　当意识到自己一直在看乔湛北时，南耳又低下了头。
　　而低头的时候，她看到了电梯侧面的镜子。
　　镜子里，乔湛北正微微侧着头，正好能看到她刚才，看他的样子……
　　南耳在心里骂了一声艹，南哥行不行了？
　　叮的一声，十三楼到了
　　南耳贴着电梯镜子就要走出电梯，可是，她刚走，站在中间的乔湛北就动了一下。
　　那个动作，是很自然本能的给让路的动作。
　　可是，让错了方向，正好挡住了要贴着镜子走出去的南耳。
　　南耳也不可能和乔湛北说，“让让。”
　　她就往旁边挪了步子，谁知道乔湛北又和她同时挪动了。
　　~~~
　　更全，明天见！

第199章 一种势在必得霸气
　　这就有点尴尬了……
　　乔湛北让路的动作自然而然，而人家后面又没长眼睛，不存在故意这一说。
　　南耳只能这么理解，要不，也不能直接对乔湛北说，“你是不是故意的？”
　　南耳这次没动，等着乔湛北动完，她再动。
　　然而，南耳还没等乔湛北动完，电梯已经上行了。
　　南耳抬头看向站在角落的邵末渊，而他则是一脸无辜的看着她。
　　那眼神就像是在说，“偶像不怨我，我就看你们俩在那里移步了，忘了要挡着电梯门了。”
　　南耳给了邵末渊一个，让他摁个楼层的手势。
　　而邵末渊则是委屈要哭的摇摇头。
　　他要是听了偶像的话，手欠的摁了任意一个楼层，让偶像下去。
　　那么他保证，他不但早饭要饿肚子，他午饭晚饭都要饿着。
　　说不定水都不让他喝……
　　南耳冲着邵末渊比了一下拳头，这电梯是直接上顶楼的。
　　真的是……
　　南耳想想还是继续角落缩着吧！
　　谁知道乔湛北上前两步，按了二十一层的摁键。
　　他侧身让位时，电梯正好停下了。
　　连邵末渊都是一脸的惊奇，没想到他家主子会这么做。
　　这真的要当陌生人？绝对不可能的啊？
　　说实话，这一瞬间，南耳感觉自己的心疼了一下。
　　就像是有人拿针扎了她一下似的。
　　也就是那么一瞬间的疼，南耳便走出了电梯。
　　当电梯门再关上时，南耳手撑在墙壁上，缓了一会。
　　真特么的是矫情大劲儿了，居然会心疼，南哥你行不行啊？
　　电梯里
　　邵末渊张了张嘴，最后还是一咬牙，开口道，“我说，不是真的要当陌生人吧？”
　　没有叫乔总，这是以朋友兄弟的身份在问。
　　“你说呢？”乔湛北那骨节分明的手指松了松领带，问道。
　　眉宇间都透着一种势在必得霸气。
　　邵末渊气的咬牙，问他？
　　他要是知道会问他吗？
　　坏北北怎么就这么欺负人。
　　不过以他对坏北北的了解，肯定不会就这么陌生人了啊？
　　这又是憋着什么坏招呢？居然不告诉他……
　　十三楼私宴
　　今天是疯爷来评菜的日子。
　　令南耳有些意外的是，那天宋娜娜都和高光耀撕破脸了。
　　却还像是没事人似的，该怎么工作怎么工作。
　　要么说这个女人，还真的是挺狠的。
　　高光耀看她的眼神，都恨不得把她煎炒烹炸了。
　　想来宋娜娜应该是，拿所谓的东西在威胁高光耀。
　　而高光耀确实也是怕了，否则早就让宋娜娜滚蛋了。
　　别急，早晚都是要滚蛋的。
　　厨王大赛那天的重头戏，可少不了宋娜娜。
　　南耳从自己的包里拿出一个小方盒子，趁着没人注意，放在了厨房冰箱的角落里。
　　高光耀准备菜，就在他的小厨房。
　　其实他的那几个菜，但凡是有些本事的厨师。
　　都能照葫芦画瓢的做出来，而且味道不一定就比他的差。
　　即便是这样，每次他还是偷偷做。
　　就这事，简直就是后厨的一个笑话。
　　中午十二点，疯爷来了，南耳去餐厅看了一眼。

第200章 猜对了……
　　和她之前在杂志上看到的一样，挺瘦弱的一个小老头，穿着玉色唐装。
　　看着就像是营养不良似的，很难想象出他就是，美食评论界的泰斗级人物。
　　南耳有注意到，疯爷喝茶。
　　一般美食评论家很少会在，要评菜的时候喝茶或是饮料酒之类的。
　　因为这会影响他对食物的判断。
　　可是，疯爷不同，他喝茶喝的还挺多。
　　南耳笑着回到了后厨，等着上菜。
　　高光耀特意和她说的，让她上菜。
　　说是给她一个表现的机会，见见大人物。
　　其实南耳心里清楚，他是不信任别人。
　　以前都是宋娜娜上菜，现在两人是这个状态，高光耀肯定是不敢让宋娜娜上菜了。
　　南耳看着盘子里的菜，是香煎牛舌。
　　摆盘什么的都不用说了，自然是精致的不像话。
　　高光耀特别喜欢在摆盘上费心思。
　　这就是爷爷常说的，心思没用在正地方上。
　　华而不实，味道才是根本。
　　南耳只需看一眼，就知道这牛舌的火候欠了。
　　高光耀这是知道疯爷喜欢吃牛舌，所以，特意做了这个。
　　投其所好是对的，但是，也是最冒险的。
　　因为喜欢，所以就会更加的挑剔。
　　装牛舌的盘子是提前加过温的，为的是保证牛舌的口感。
　　高光耀千叮万嘱，要南耳上菜的速度一定要快。
　　南耳走出小厨房，就听话的快步而走。
　　不管她走的多快，高光耀的这份香煎牛舌，也是败品。
　　她要是走的慢了，到时候疯爷点评说不好，高光耀再怪她，上菜慢了。
　　南耳把盘子放在疯爷的面前，一句话也没说，就退到了一侧。
　　她明显看到疯爷那小而聚神的眸子，在看到牛舌时，眯了一下。
　　而后就是一个微微蹙眉的动作。
　　南耳看到疯爷这个表情，就知道他筷子都不会动。
　　果然疯爷继续喝茶，要知道这牛舌不在第一时间吃，凉了就不能吃了。
　　都不知道高光耀是费了多大的劲儿，才把疯爷给请来。
　　为的就是给他参加厨房大赛造势。
　　等疯爷这饭一吃完，一定就会有报道出来。
　　说久不出山的疯爷，出山后，第一餐吃的就是他高光耀做的菜。
　　然后就会是巴拉巴拉的一大堆胡诌八扯，这样就算是先预热造势了。
　　南耳又默默地退了下去，回到小厨房。
　　高光耀就问南耳，问道，“怎么样？吃了什么表情？”
　　南耳低着头，扯着自己的衣袖不说话。
　　就是让高光耀着急，让他乱，越是乱越是做不好。
　　要的就是让他自己打自己的脸，怨不得任何人。
　　“到底什么表情？”高光耀不耐烦的问。
　　他现在对南耳是越来越没有耐性了，这个小丫头还真的是，不单是嘴笨，还不是一般的蠢。
　　要个机灵点的，他都不用这么着急。
　　还迟迟吃不到嘴，真是窝火。
　　这几天非找个机会把她弄上手，绝对不能亏了。
　　“那个人……没吃……”南耳缩着肩膀小声的回道。
　　“什么叫没吃？”高光耀一听这话当时脸色就变了。
　　“就是一口都没吃……”

第201章 再赢一局
　　南耳故作被吓的后退一步，小声道。
　　而后又说了一句，“总厨做的那个牛舌……他一口都没吃。”
　　看着高光耀越来越难看的脸色，南耳又说了一句，“筷子都没动……”
　　南耳说完高光耀就把，手里的盘子扔在桌子上，然后双手撑在桌子边缘。
　　居然一口都没吃，筷子都没动……
　　那个小老头是什么意思？
　　他都把他请来了，该说的话也让中间人和他说了。
　　他筷子不动是个什么意思？
　　“总厨，你快做吧！别让他等急了，也许那个牛舌他不喜欢吃……”南耳又火上浇油的说道。
　　高光耀就是知道疯爷喜欢吃牛舌，他第一道菜才做了这个。
　　“你懂什么？这个老东西……”要不是气急了，高光耀绝对不会说这话。
　　毕竟他在众人面前，可都是一直保持着谦和的姿态。
　　南耳的唇角微微一勾，高光耀这才是开始，你可得停住了。
　　你要是先倒下了，过几天可就不好玩了。
　　一道菜接着一道菜的上去，疯爷都是一口都没吃，依然没有动筷子。
　　整个后厨都炸了，总厨这脸被打的不是一般的疼。
　　疯爷居然连筷子都不动，这摆明了就是在羞辱高总厨。
　　这都是饭点了，疯爷来了，总不能让人家饿着肚子离开。
　　主管也不管高光耀高不高兴，直接让后厨的主厨们，拿出看家本事，各做一道菜。
　　宋娜娜也是主厨，自然也要做。
　　宋娜娜的厨艺一般，要是没有高光耀，她根本就当不上主厨。
　　她拿得出手的也和高光耀一样，那也就是摆盘了。
　　这次大家都跃跃欲试，想着出头的机会可算是来了。
　　大家后厨做着菜，高光耀在小厨房里一顿摔砸。
　　除了在小厨房发泄一下，高光耀根本就不敢走出去，因为实在是太丢人了。
　　上菜的依然是南耳，小步子很轻快，一道道菜的上。
　　在上宋娜娜的菜时，还被她狠狠的瞪了一眼。
　　而南耳则是冲着她眨眼一笑，然后低低吹了一声口哨。
　　端着盘子离开了……
　　在走出后厨后，南耳就换了宋娜娜的菜。
　　把从小冰箱里，提前准备好的东西拿了出来。
　　直接倒在一个凹槽盘子里，没做任何的摆盘装饰。
　　就这么端上去了……
　　之前端上去的那几份菜，疯爷也是没有动筷子。
　　果然是嘴巴最挑剔的疯爷。
　　不过这一次，南耳把盘子放在疯爷面前时。
　　他终于有了和之前，皱眉不耐不同的反映了，那是略微惊喜的眼神。
　　南耳就知道她赌对了，她做的这份简单的食物，疯爷会喜欢。
　　果然，南耳看到疯爷拿起了勺子。
　　舀了一勺冰镇山楂羹，吃进了嘴里。
　　南耳就站在疯爷的身侧，所以，疯爷在吃了这一勺后的表情变化，她看的很清楚。
　　那是惊讶不可思议，然后像是发现了宝藏的孩子。
　　一口接着一口的吃着。
　　南耳微微晃动了一下脖子，眼里带着淡淡的嚣张的笑意。
　　对于厨艺这块，就像是爷爷说的，南耳真的是很有天赋。
　　不，用奶奶的话说，南耳在很多方面都有天赋。

第202章 南耳坐在那里，很难受
　　“厨师就该这样，用最简单的食材做出最美味的食物来！”
　　疯爷离开后，南耳回到后厨，就把疯爷的这句话，转述给了所有人。
　　所有人都看向南耳，都在等她说谁的菜被疯爷吃了，还得到了这么高的评价。
　　这一次的事，这位厨师算是挽回了他们私宴的面子。
　　也是大大的折了高总厨的面子。
　　所以大家都希望是自己的菜被吃了，但是，又有点怕要真的是自己。
　　又会被高总厨给穿小鞋，或是被他给赶走。
　　高光耀从小厨房出来，正好听到南耳说的话。
　　然后高光耀问了一句，“他说谁做的菜好吃？”
　　大家一看到高光耀出来了，都有点紧张，毕竟他今天丢人丢大了。
　　要是今天所有人的菜疯爷都没吃，那还好说。
　　可是偏偏有一个人的被吃了，还得到了这么高的评价。
　　那无疑就是自寻死路了。
　　刚才还想能有出头之日的人，这会都在期盼着，千万不要是自己的菜被吃了。
　　大家都在看南耳，南耳反而怕的不敢说话了，一直往后退。
　　谁做的这话，一定不能从她嘴里说出来。
　　要是她说了，某人肯定不信。
　　这个时候主管开了口，“最后上的那道菜是宋主厨的！”
　　今天高光耀菜没做好，还乱发脾气，他也是挺不高兴。
　　平时后厨不归他管，他都不知道高光耀就这水平。
　　倒是宋娜娜让他挺意外，居然能做出比总厨还厉害，且让疯爷满意的菜。
　　在那里玩扣子的宋娜娜，在听到自己的名字时，也是愣了。
　　她随便一做的菜，竟然被疯爷给了这么高的评价？
　　不是，等等……
　　当宋娜娜看到高光耀那要吃了她的眼神时，她真的是懵了。
　　她做的菜什么水平她自己是清楚的，绝对算不上好吃。
　　要不是这话是主管说的，她都不会相信。
　　她虽然对高光耀说了狠话，可是，她并不想和他撕破脸。
　　毕竟在一起这么多年，她对他还是有感情的。
　　谁知道还没等她解释，高光耀对她冷笑道，“宋娜娜你可真行！”
　　高光耀愤怒的走出了后厨，宋娜娜赶紧跟了上去。
　　站在角落里的南耳，唇角一勾，笑了。
　　宋娜娜你先尝尝怎么解释，都没人信你的感觉吧！
　　当初爷爷就是这样，他对着所有人说，他没有对你做过那样遭雷劈的事情。
　　可是，就因为你声泪俱下的指控，没有一个人相信他。
　　爷爷那么好的人，最后落得被人人羞骂侮辱。
　　而让他遭受这一切的，就是你这个他很信任可怜的徒弟。
　　天道好轮回，苍天饶过谁！
　　南哥这么耐着性子陪你们耍，好好感受吧！
　　胡桃路筒子楼
　　南耳回家后才发现，乔小鹿不在家里。
　　而他的行李也不在了……
　　但是，黑8却在。
　　南耳坐在床边有点难受，她这几天已经习惯了，乔小鹿在家的感觉了。
　　有点小闹，但是，却很温馨。
　　现在又是她一个人了。
　　不，还有小蠢猫……
　　不，留下的还有，乔湛北的拖鞋，乔湛北的相框。
　　还有……
　　这特么是什么？
　　~~~
　　四更全，明天见！

第203章 乔湛北用了她的毛巾……
　　当南耳打开衣柜挂衣服的时候，她看到了一件白衬衫。
　　她没有白色衬衫，那这是？
　　南耳拿出来一看，这是一件男士衬衫。
　　可是，怎么会在她的衣柜里？
　　就在南耳有点懵的时候，门被推开了。
　　韩雷冲了进来，南耳明显感觉到地板都在颤。
　　再一次感谢这筒子楼的建房质量真是好，否则就韩雷这吨位，早就颤塌了。
　　“惊……惊……惊……”
　　“哎，我艹……”
　　“惊……惊不出来了……”韩雷对着南耳喊道。
　　韩雷本想说的是，“惊不惊喜？意不意外？来，让雷哥抱抱！”
　　但是因为太激动，没结巴出来。
　　“惊喜，意外，雷哥抱抱！”南耳对着韩磊伸出双臂，笑道。
　　韩雷重重的抱住南耳，而后说，“想……想你了！”
　　“我也想雷哥了，加班伙食不错，雷哥又胖了。”
　　南耳在韩雷的后背上拍了拍说道。
　　“哎……会不……会说话！”韩雷松开南耳时在她的头上抓了一下。
　　然后就看到了南耳手里拿的白衬衫。
　　那一双小眼睛，瞬间就闪动了晶亮，“给……给我的？”
　　听了韩雷的话，南耳露出茫然的神色，什么？
　　直到手里的衬衫，被韩雷扯过去，南耳才意识到他说的是什么。
　　韩雷在自己身上比了一下，而后说，“小了……瘦啊！”
　　根本就不用试穿，一看就不行，这尺码他根本就穿不了啊。
　　南耳想说这也不是给你的，当然瘦，我都不知道是谁的……
　　这是什么？韩雷在袖口那里看到一个字母Q。
　　“Q？”韩雷递给南耳看，不知道什么意思。
　　Q，南耳猛地意识到乔……
　　这是乔湛北的衬衫，是那晚留下的吗？
　　难道说他还在她家洗澡换衣服了？
　　南耳突然想起来，她起来洗漱的时候，她的毛巾是湿的……
　　轰的一下，南耳的小脸红了。
　　从小一起长大，韩雷太了解南耳了。
　　“脸红了？这不是给我的？家里来男人了？是不是？”韩雷一点都不结巴的问道。
　　关系到南耳的事情，韩雷只要高度紧张，他就不结巴。
　　小老太太怎么看门的？居然让男人来家里，明天就不让她去跳广场舞了。
　　不知道男人都是狼吗？还不看住了。
　　南耳挠了挠自己的额头，“我就发烧了么，然后烧迷糊了，也不知道怎么就……”
　　南耳不骗韩雷，但是，说的也是事实，她是醒了，乔湛北就在了。
　　然后再醒，他人就不在了。
　　“就……就什么都……都不知道了？那……那……那……”
　　韩雷指着床，结巴的说不出来要说的话。
　　那胖脸因为生气，闷红的像是喝醉了酒。
　　南耳立马摇头。
　　“你知……知道我问……问什么？你就……就摇头？”韩雷气的又问。
　　指着床的手都抖了，他以后再也不加班了，天天在家守着这个丫头。
　　南耳挠了挠额头，然后道，“就是没那什么……他早上就走了！”
　　她知道韩雷是什么意思，他完全是想的太多了。
　　“早……早上走的？那晚……晚上……”

第204章 这西裤是怎么回事？
　　韩雷本就结巴的嘴，这会更加的不利索了。
　　一听是早上走的，那这意思就是晚上在呗？
　　太操心了……
　　他就加几天班，就把男人招回家了，这丫头太不让他省心了……
　　小老太太更不靠谱，巴不得家里的丫头，让人给早点拐走。
　　不是，这人是谁啊？
　　小白脸还是西爷？
　　南耳低着头没说话，她刚才就不该说“他早上就走了”这话。
　　“谁……谁啊？在这一……一晚上？”韩雷又指着床问道。
　　“你问哪个啊？”南耳顺嘴就问了一句。
　　因为这床乔小鹿那孩子睡了，韩雷又一直指着床。
　　“我艹……有几……几个啊？”韩雷真的要气死了，气疯了。
　　几天不在就发生这么多让他气炸的事情。
　　一会就把徐大爷家的大傻狗牵来，就放门口，看哪个男人敢进来。
　　“就两个，就小白脸和他儿子……”南耳被韩雷那气炸了的样子，给逗笑了。
　　“还就……就两个，你还想……想要……要几个？”韩雷指着南耳气道。
　　“这……这是小白……白脸的？”韩雷狠狠的打了几下手里的衬衫。
　　南耳看着韩雷打衬衫的动作，感觉他就是在打乔湛北一样。
　　“应该是吧！我也是刚看见，不知道！”南耳说话的时候，随手拨弄了一下衣柜里的衣服。
　　别看韩雷眼睛小，但是，咱眼小聚光，特别的好使。
　　南耳就这么拨弄了一下，他就发现了不属于这个衣柜里的西裤。
　　“这……这……这……”韩雷拿出那条西裤，气的就在那反复一个字。
　　衬衫还说的过去，这西裤特么的是怎么回事？
　　要说衬衫落在这里，还能找到一些理由，起码套上西装还能走。
　　这特么的西裤都在这里了，难道光着腿走？
　　南哥一脸的懵逼，真的是懵了，这怎么还有西裤？
　　那晚乔湛北在他家都干什么了？
　　韩雷看着南耳那懵懵的样子，就知道这丫头是被烧傻了。
　　肯定是被人占去便宜，都不带知道的。
　　这是不省心……
　　要么说韩雷心细，衬衫裤子都在，要是再找到鞋。
　　那特么就算是个小白脸，也得让他对他家丫头负责了。
　　当韩雷找到乔湛北的拖鞋时，一屁股就坐在了沙发上了。
　　一手拿着拖鞋，一手抓着衬衫和西裤，抓的紧紧的。
　　南耳看着韩雷那气呼呼的样子，走过去，坐在他身边。
　　搂着他的肩膀，笑道，“不知道的还以为我被怎么了，雷哥，雷哥，真的什么都没发生。”
　　“再说，他儿子还在呢！”
　　虽然乔湛北没少占她便宜，但是，在南哥的心里，他算是个君子，不会趁人之危。
　　“哎呦，没听过……有其父必……必有其子，上梁不……不正，下梁歪？”韩雷气道。
　　南耳趴在韩雷的肩膀上，笑的停不下来。
　　果然有韩雷在，她的心情就好的不得了，笑不停。
　　“让……让他负……负责！”韩雷怒气冲冲的起身道。
　　“我说雷哥，我和他……”南耳的话没说完，就被韩雷打断。

第205章 让他负责，让他娶你
　　“让他娶……娶你！”韩雷拿着拖鞋的手，指着另一只手里的衬衫，严肃道。
　　南耳靠在沙发上，捂着脸。
　　哎，雷哥，这认真的模样。
　　“敢不……不娶，我压扁……扁他。”
　　韩雷说着还蹦了一下，南耳明显的感觉，地板又颤了一下。
　　南耳窝在沙发里，和雷哥解释她和乔湛北的事情，解释不明白。
　　“不，别想把我嫁出去，养我一辈子吧！”
　　连谈恋爱都没想过的人，又怎么会想过要结婚。
　　婚姻这个东西，对于南耳来说，就是童年的噩梦。
　　“不养，让占……占你便……便宜的人养。”
　　韩雷把乔湛北的衬衫西裤，又挂回到衣柜里。
　　就连拖鞋都给摆回了原位。
　　“长……长兄如……如父，这事我说……说的算。”
　　“艹了，这口……口条，真特……特么的影……影响气场！”
　　韩雷气的用手指在自己的嘴上抽了两下。
　　趴在猫窝里的黑8看着韩雷抽自己嘴的动作，立马捂住自己的猫嘴。
　　感觉看着它的嘴都疼。
　　人类啊，蠢啊，傻的可以啊！
　　韩雷回到家，南耳就趴在窗台上，听着。
　　“小老……老太太，你怎么看……看孩子的？”
　　“哎呦，喊什么？烦死了，想要吓死谁啊？”
　　“男人都……都进……进丫头屋了，你看……看什么了？气死了……”
　　“哎呦，多新鲜，男人要不进她屋，你就该真气死了。”
　　“再说，小白脸多好啊，又帅又有钱，还有儿子！”
　　“我去，你能……能不能小……小点声？生怕别……别人不……不知道是吧？”
　　“明明是你先喊的，怨我？你要怕别人知道，你别喊啊！”
　　“还犟……犟嘴，我就几……几天不……不在家，不省心。”
　　“丫头，你听听，他这欠揍的口气，到底谁欠揍啊？”
　　趴在窗台上的南耳，笑的眼泪都要出来了。
　　奶奶这嗓门，哎呦，她明天下楼，又要好多人问她小白脸是谁。
　　“我欠揍！”南耳喊了一声。
　　“你赶紧睡……睡觉去，偷听……听个屁！”被气到的韩雷又喊道。
　　“对，听个屁，就听你了，这口条练练吧！我的雷哥！”奶奶又笑骂道。
　　南耳趴在窗台上，笑的那个开心。
　　小蠢猫就趴在她的肩膀上，眼皮都有点睁不开了。
　　但还没睡，因为南哥还没给它顺毛。
　　南耳抱着黑8，一跃直接跳到床上。
　　黑8吓的赶紧抓住南耳的衣领，不带这么玩的。
　　本是困的不行的猫王，瞬间就清醒了。
　　冲着南耳“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫着。
　　强烈的表示了自己的不满。
　　南耳倒在床上，给黑8顺着毛，说道，“也不知道乔小鹿在干什么？”
　　黑8看了一眼南耳，那眼神似乎是在说，“你是在想乔小鹿在干什么？还是在想乔湛北在干什么？”
　　其实黑8冤枉南哥了，南哥确实是在想乔小鹿。
　　南哥么，向来都干脆利落的人。
　　电梯里，乔湛北陌生人的态度，不就是她想要的么。
　　溪树谷里别墅
　　~~~
　　这是三更，加更在下午两点左右，愿生活中多一些这样的奶奶，多一些雷哥这样的发小！下一章有惊喜。

第206章 这也太突然了……
　　乔小鹿和乔湛北站在客厅了，大眼瞪小眼，瞪了能有五分钟了。
　　乔小鹿那双大眼睛，眨了又眨。
　　我晕，不是吧？懒乔乔这个时候回来了？
　　昨天他被坏北北给接了回来，本来还挺不情愿的。
　　小间谍当的还挺来劲的呢，叫他回来干嘛？
　　谁知道坏北北说有更重要的戏要让他演，他还等着今天让他演戏呢。
　　这一觉醒来，懒乔乔就回来了。
　　哎呦，要知道这样，昨晚就该问问坏北北要他演什么戏。
　　懒乔乔这什么都不懂的货，看他这一脸的懵逼样。
　　肯定在想自己怎么会在家……
　　“我不是在爷爷家……吃面？”乔湛北懒洋洋的问着乔小鹿。
　　“睡蒙了吧？一直在家呢！”乔小鹿一边说着，一边蹦哒着。
　　说谎会变小矮子，说谎会变小矮子，我蹦我蹦我蹦蹦蹦。
　　“我……”乔湛北看着自己穿着的睡衣，确实在家呢。
　　真是见鬼了，他记得自己明明是提着榴莲去了爷爷家。
　　然后他在煮面的时候，他家小朋友就跑了。
　　然后，他醒来就在家里了。
　　“一定是工作太累了，小冤家又偷懒了吧？”乔小鹿继续蹦继续说谎。
　　对不起了小冤家，你要是偷懒，这个世上就没有勤快的人了。
　　“何止是偷懒，脾气还很大，不威胁都不做事。”
　　乔湛北一说起小冤家，就忘了他是怎么在家这事了。
　　签文件也是很累的好吗？
　　“开了他！”乔小鹿蹦哒的有点喘，为了不变成小矮子，继续蹦。
　　乔湛北看了一眼乔小鹿，懒得开口。
　　开了小冤家？他疯了吗？开了他，谁干活？他吗？
　　一看懒乔乔往沙发上一窝，就知道这睡醒了，在家里的事情过去了。
　　懒乔乔么，就是懒，什么事都不愿意去想，累。
　　乔小鹿虽然人小，但是，鬼精灵一个，小脑袋转的非常快。
　　虽然坏北北不在，不能被委以重任，当小间谍。
　　但是，懒乔乔在，就可以随便了，不用干活，还能想怎么懒就怎么懒。
　　爽……
　　“倒杯水！”乔湛北躺在沙发上，打着哈气。
　　他都不记得自己什么时候，把闹钟调到五点半了。
　　肯定是小冤家！
　　“是，北……”哥还没说出来，乔小鹿就想到，现在是懒乔乔，他干嘛要听话？
　　吼吼吼嚯嚯嚯，懒乔乔在，那就只比懒就好了。
　　看谁能懒过谁？
　　快渴死就自己去倒水了。
　　“自己去！”乔小鹿往沙发上一倒，回道。
　　真爽，翻身的感觉真爽。
　　乔湛北懒懒的看了一眼乔小鹿，打着哈气说了一句，“懒死你！”
　　“渴死你！”乔小鹿直接怼回去。
　　还是和懒乔乔在一起爽，大胆的说大胆的做，冲鸭，小鹿爷。
　　爷爷还总说他是最懒的，和乔小鹿比起来，他还算勤快的，起码他还上班。
　　乔小鹿除了好吃懒做，还会什么？
　　“小懒猫，过来。”乔湛北顺手拿过放在沙发上的手机，说道。
　　他早上起来没看到手机，原来在沙发上。
　　结果要解锁，看到屏幕，乔湛北猛地就坐起了身。
　　~~~
　　更全，明天见，南哥吃软不吃硬，懒乔乔出招！

第207章 他要给他家小朋友一个惊喜
　　手机屏保居然是他家小朋友……
　　乔湛北看了又看，这个蠢萌的小可人，确实是他家的小朋友。
　　那呆萌斜眼看的样子，简直是萌死了。
　　他家小朋友，居然还有这样的一面，简直是惊喜。
　　不过，这照片怎么会在他手机上？
　　还被设置成了屏保？
　　懒乔乔一起身，乔小鹿也跟着起身了，看到手机屏保，就知道懒乔乔在惊什么了。
　　这是坏北北设置的，懒乔乔当然懵了。
　　懒乔乔是真懒，他除了记得住家里门的密码，银行卡密码，对其余的数字都不感冒。
　　若是他平时记得点日期，也会发现他少过了好多天。
　　“惊喜不？我给你设置的。”乔小鹿笑眯眯的讨赏道。
　　确实惊喜，听乔小鹿这话，乔湛北微微眯着眸子。
　　他就说，乔小鹿这个小屁孩，就会和他争宠，抢他家小朋友。
　　果然，乔小鹿背着他，和他家小朋友私底下联系了。
　　真是千防万防，乔小鹿难防。
　　“你怎么会有我家小朋友的照片？”乔湛北靠在沙发上问道。
　　那懒懒的语气，大有乔小鹿要是回答不好，他都会干一架的意思。
　　“和南哥视频时截图的啊！”乔小鹿说着，又从沙发上下来。
　　继续蹦哒着，为了他一米八八的大高个，说谎时必须蹦哒蹦哒再蹦哒。
　　“牛逼啊，小鹿爷，我还没和我家小朋友视频，你倒是先视频上了？”
　　乔湛北一听这个气，他们家小朋友不爱搭理他。
　　倒是挺愿意搭理乔小鹿的，难道是嫌弃他老吗？
　　大七岁不老吧？
　　乔小鹿在心里回了一句，“我不但和你家小朋友视频了，我还和你们家小朋友睡一床呢！”
　　当然这话乔小鹿也就是在心里说说，他要是真的和懒乔乔说了。
　　估计懒乔乔能把他赶出家门去。
　　“我这不是为了帮你追南哥么，你也知道你家小朋友有多难追。”
　　“我告诉你，你们家小朋友很多事情，我都知道，她用什么口味的牙膏，还有……”
　　乔小鹿的话没说完，就被乔湛北给打断了。
　　“橘子味的。”乔湛北直接回道。
　　正在蹦哒的乔小鹿，一双大眼睛，甚是惊讶。
　　他是给坏北北当的小间谍，怎么懒乔乔会知道呢？
　　而后乔小鹿问了一句，“你怎么知道？”
　　“哼，我是谁，我什么不知道！”
　　懒乔乔继续看着他们家小朋友的照片，躺在沙发上傲娇的回道。
　　乔小鹿看着乔湛北，哎呦，我去，和谁装呢？
　　你知道个屁啊，你什么都不知道。
　　虽然心里是真么想的，但是，也不能说出来。
　　这事也不能从他一个小孩嘴里说出来，家里那么多大人呢。
　　虽然一个个的都挺不靠谱的。
　　“第一次见面，我就闻到我家小朋友头发是橘子味的。”
　　乔湛北难得勤快的解释了一下。
　　他还做了橘子味的跳跳棒棒糖，也不知道他家小朋友吃了没有。
　　一说到这个跳跳棒棒糖，乔湛北立马就从沙发上起身。
　　他要给再给他家小朋友一个惊喜。
　　乔湛北走了几步，看到空的猫窝，才想起来，他刚才叫了小蠢猫。
　　那个粘人的小蠢猫居然没出现。
　　“黑8呢？”乔湛北回头问正在蹦哒的乔小鹿。

第208章 乔湛北下跪了
　　“离家出走了……”乔小鹿喘着气回道。
　　乔小鹿蹦哒的小脸通红，也不知道是不是早上还没吃饭。
　　小肚子憋憋的，有点撑不住他的小裤子。
　　裤腰总往下掉，乔小鹿是两手抓着裤子，蹦哒着。
　　那小模样真的是蠢萌蠢萌的。
　　“离家……”
　　话没说完，乔湛北给了乔小鹿一个“信你个鬼”的眼神。
　　懒得说也懒得问，那只小蠢猫，就是离家出走，也不会丢。
　　保不齐让哪个小母猫给勾走了。
　　乔小鹿看着乔湛北走进厨房，以为他是渴了，进去倒水。
　　乔小鹿赶紧倒在沙发上，累死小鹿爷了。
　　要是以后他变成一个小矮子，他就……
　　就……就教乔湛北的儿子说谎，呜呜呜，得找个伴儿！
　　乔氏集团
　　南耳从车上下来，整个人还有点没力气。
　　也不知道昨晚奶奶煮的那个汤里，加了什么不知名的东西。
　　让她吐了又吐，韩雷直接起不了床了，正好借口可以不上班了。
　　要不是今天高光耀要定厨王大赛参赛菜品，她还真就请假了。
　　再坚持几天，解决了高光耀和宋娜娜，她就不用再来这里了。
　　说实话，即便是乔湛北在电梯里，把她当陌生人了。
　　但是，南耳也不想在乔氏碰上他。
　　那样的尴尬，她也是不想再经历。
　　所以，她今天特意来的晚一点，这样就不会撞上了。
　　昨晚下雨了，今天从筒子楼出来，鞋底就沾了泥。
　　南耳看鞋边上的泥都干了，就原地跺跺脚。
　　左右脚换着跺着，鞋边的泥都跺掉了不少。
　　南耳唇角带着淡淡的笑，小时候，笑的最开心的。
　　就是下雨后，被韩雷拉着蹦泥坑，因为韩雷胖，落地重。
　　每次溅起来的泥浆都是又大又多，她每次都被溅一身。
　　每次韩雷都会被奶奶打，然后奶奶问他有没有记性，以后还玩不玩了。
　　他肯定会结结巴巴的说不玩了，再也不敢了。
　　可是，下雨还是会拉着她出去玩。
　　那个时候，能给她带来快乐的就是韩雷。
　　乔湛北下车时，看到就是他家小朋友在跺脚。
　　那左一下右一下跺脚的样子，还真是可爱。
　　要不是为了看他们家小朋友，他才不会这么早来公司。
　　邵末渊也紧跟着下车了，懒乔乔回来的真是让他措手不及。
　　还恰逢是坏北北和他家乔太太，处于陌生人时期。
　　哎呦，真是脑壳疼，看懒乔乔那一脸痴迷，看着他家小朋友的样子。
　　真是不知道要怎么办了？也不知道等下会发生什么。
　　南耳在前面走着，乔湛北在后面跟着。
　　心里想着一会要吓吓他们家小朋友，给她个惊喜。
　　要是换作平时，南耳的警惕性是很高的。
　　但是今天实在是被奶奶那一碗汤，给弄的没力气。
　　刚才又跺了脚，这会就有点头晕。
　　所以在乔湛北接近她时，她是没有反应过来的。
　　但是，在乔湛北抓了一下她马尾上的头绳。
　　她才一个转身，伸手擒住乔湛北的手臂。
　　然后对着乔湛北的腿弯处，一踢，就把他给踢跪下了。
　　~~~
　　这是两更，加更在中午十二点左右，求下推荐票留言红豆！

第209章 乔湛北这人挺牛逼的
　　因为头绳被乔湛北给抓了下去，南耳那齐肩的发散开。
　　随着她的动作，而微微飘散着，透着一种说不出的灵动美感。
　　其实南耳此时的动作很帅，虽然反应的不是那么敏捷，但是，帅是一定的。
　　之所以会有美感，大概是因为南耳脸上带着憔悴之态。
　　反而就有了，这样的病态美感。
　　邵末渊捂着嘴，没让自己叫出来，这事儿闹的……
　　他虽然想了可能会发生的状况，但是，却没想到，偶像上来就把懒乔乔给踢跪下了。
　　这也怪懒乔乔的手实在是太欠了，干嘛非要想要吓吓偶像。
　　还抓人家的头绳……
　　他还记得那次在大厅，懒乔乔说偶像扎马尾丑。
　　就胡说，他们家偶像怎么都漂亮，就是秃头都漂亮。
　　其实这个时候，身为助理加保镖，邵末渊应该立马上前解救他家主子才是。
　　可是，让他对偶像出手，他实在是下不了手。
　　“小朋友，你可真下得去手……”乔湛北单膝跪在那里，侧头看向他家小朋友开口道。
　　看着乔湛北，南耳缓缓的松开了擒住他的手。
　　居然是乔湛北……
　　乔太太又变成了小朋友……
　　说不出来什么感觉，有感觉，又像是没感觉。
　　就是有点怪的感觉……
　　对，有点怪，眼前的乔湛北有点怪。
　　眼神慵懒，唇角带着痞痞的笑，说话的语气也跟没睡醒似的。
　　最主要的是，他又叫她小朋友了。
　　是那“小朋友，喵喵喵！”的声音。
　　不是那“乔太太，我错了。”的低沉浑厚。
　　南耳觉得自己大概是头晕的厉害，所以，这脑子也不够转。
　　感觉哪里不对，又感觉没什么不对。
　　这个刚被她踢跪下的人，就是乔湛北。
　　南耳觉得自己就这么把人踢跪下了，有点不好意思。
　　所以，她就伸出了手……
　　乔湛北一看他家小朋友，对着他伸手了。
　　立马唇角一勾，就伸手，握住他家小朋友的手。
　　然后也不借力起身，堂堂一位总裁，就这么单膝跪地，也不怕别人看见，再丢人。
　　就等着他们家小朋友把他拉起来。
　　邵末渊看着他家主子那耍赖放懒的姿态，真的是无言又无语。
　　能把这些丢人的事情，做的这么自然又有范儿的。
　　那也就只有懒乔乔了。
　　只有他，别人就是练个百八十年，都达不到这种自然的境界。
　　南耳本以为乔湛北会借着她的手，借力起身。
　　哪里知道他就单膝跪在那里不动，还一副“我很娇弱起不来”的眼神看她……
　　这特么是乔湛北吗？
　　还是那个又坏又霸道，强势又勾人的乔湛北吗？
　　南耳想了想，是乔湛北，是最初相见时的乔湛北。
　　这懒懒又贱贱的样子，怎么能不是乔湛北。
　　她怎么忘了，乔湛北的性格，是阴晴不定的，是和他的情绪有关的。
　　性格的开关，一直都是随意摁的。
　　昨晚睡觉的时候，她还觉得，乔湛北这人挺牛逼的。
　　说逗着没意思，人家就不逗了。
　　她说见面当陌生人，他就把她当陌生人，做的非常好。

第210章 抱抱，小朋友，想你
　　结果今天又叫她小朋友，还用这种腻人的眼神看着她。
　　南耳被看的又挠了挠额头，有点热。
　　那边站着的邵末渊，还是很心疼自家主子的。
　　这么单膝跪着，多硌膝盖，多没面子。
　　虽然懒乔乔不会认为，在他们家小朋友面前，跪着有什么丢人的。
　　毕竟下跪对乔家男人来说，根本就不是个事。
　　邵末渊假咳嗽了一下，算是提醒，这一声咳嗽咳的，要多假就有多假。
　　听到邵末渊的咳嗽声，南耳才回过神来，一个用力就把乔湛北给拉了起来。
　　这也就是南哥，换个女人试试，能不能拉得动？
　　南耳是把乔湛北给拉起来了……
　　但是，她也被拉进了乔湛北的怀里。
　　刚才还流露出“我很较弱”眼神的乔湛北，在南耳把他拉起来时。
　　微微一个用力，就把南耳给拉了过来。
　　“抱抱，小朋友，想你！”乔湛北抱着南耳，贴近南耳的耳边，懒懒的开口道。
　　明明之前才在爷爷家见过，他带着榴莲去，他家小朋友都没舍得让他跪。
　　可是，这会再见到他家小朋友，他就有了一种许久不见的感觉。
　　真的是想她想的不行……
　　也不知道是不是因为，刚才乔湛北用力过大，让她撞在他胸膛上。
　　把自己的心脏撞坏了，这会听到乔湛北这句懒懒软软的“抱抱，小朋友，想你”这话。
　　她感觉自己的心疼了，不是微微泛疼，而是疼的泛酸。
　　那天试裙子时，那种心脏不舒服的感觉又来了。
　　南耳不知道为什么会这样……
　　就因为这样，南耳忘记要推开乔湛北。
　　而她的手也本能的伸进，乔湛北的裤兜里。
　　这是乔湛北给她养成的习惯，每次两人靠近。
　　只要是能伸手进兜的距离，南耳都会顺一顺。
　　看看有没有惊喜，这是一种被养成习惯的本能。
　　自从跳跳棒棒糖后，南耳都没有再顺出什么东西来。
　　可是，这会捏着手里的东西，南耳那清澈淡然的眸子，微微闪动着。
　　感觉这个包装，应该是跳跳棒棒糖。
　　但是形状又不是，那会是什么？
　　说实话，南耳是好奇的。
　　她挺希望是跳跳棒棒糖的，她一直对那个念念不忘。
　　去了好几个地方买，也没有买到。
　　而她也没好意思问乔湛北是哪里买的。
　　只是，鉴于在试裙子后自己说的话，还有乔湛北在电梯里给出的态度。
　　南耳就犹豫了，要不要顺这个东西。
　　不顺，南哥好奇。
　　顺了，又很打脸……
　　乔湛北哪里知道他家小朋友在犹豫。
　　他还以为是他家小朋友，这是不好意思顺了。
　　毕竟她的手在他兜里这么久，他想装作没发现都不太现实。
　　他家小朋友迟迟不动，乔湛北有些急了，于是开口道，“小朋友，拿出来看看，惊喜！”
　　乔湛北的一句惊喜，让南耳捏紧了手里的东西。
　　若是没有乔湛北的这话，南耳大概会再纠结上一会。
　　挣扎后，就是不会拿出来。
　　毕竟陌生人的话，是南哥说的。
　　不过这会手拿出来了，东西也在手上了。
　　南哥这脸也是打了的……
　　~~~
　　四更全，明天见！

第211章 被抢了回去
　　好像是只要遇到乔湛北，所有不可能的事情，都会变成可能。
　　南耳捏紧手里的东西，虽然形状不一样，但是，南耳已经能确定这是棒棒糖了。
　　就是不知道还是不是跳跳棒棒糖……
　　毕竟这次的形状不一样，不是圆圆的。
　　至于是什么形状，南耳没感受出来。
　　乔湛北一直在看她，她就是想打开，也不好直接动手剥开包装……
　　乔湛北看着他家小朋友那想要打开，又不好意思的模样。
　　唇角勾起淡淡的笑痕，带着宠溺。
　　他家小朋友就是这么可爱，什么都不掩饰。
　　乔湛北另一只手还握着南耳的手，也就是刚才南耳抓他起身的那只手。
　　乔湛北微微倾身，抓起南耳那握着棒棒糖的手。
　　然后把她的两只手交叠在一起，乔湛北要掰开小朋友紧握的手，却不得。
　　南耳握的很紧……
　　“小朋友，我不抢，小手松一下！”乔湛北用着宠溺的语气哄道。
　　站在不远处的邵末渊，缓缓的呼出一口气，受不了这么宠的。
　　不管是懒乔乔还是坏北北，这撩人的手段，真的是无人能及的。
　　张口就是话撩，闭口就是动作撩。
　　张口动作一起来的时候，你根本就受不了。
　　南耳看着乔湛北，小手没松，反而是越攥越紧。
　　乔湛北看着他家小朋友那可爱怕抢的小模样，宠溺的在她侧腰那里抓挠了一下痒。
　　乔湛北真的是抓对地方了，南耳侧腰确实很怕痒。
　　乔湛北也禁锢过南耳的腰，但是，这还是第一次抓痒。
　　南耳笑着侧弯腰躲了一下，握着棒棒糖的手也就松开了。
　　乔湛北笑着把棒棒糖拿在手里，然后说了一句，“我的脖子最怕痒，小朋友可以挠一挠。”
　　乔湛北说着还微微侧了脖子，似等着他家小朋友来报仇。
　　然后在他的脖子上挠一挠，让他痒一痒。
　　南耳笑过，直起身时，微恼的叫了一声，“乔湛北……”
　　“在呢！”乔湛北打开跳跳糖包装皮时，笑着应了一声。
　　几个加号的糖分都不及他一声小撒娇的“在呢”
　　让人听了骨头都要被苏断了。
　　不得不承认，懒乔乔要是撒起娇来，就没女人什么事了。
　　邵末渊捂着自己的嘴，就怕自己被刺激的“嗷呜”一声，再叫出来。
　　南耳被乔湛北这一声“在呢”给撩的，微微愣在那里。
　　韩雷喜欢刷视频，她就总会听到一个特别撩人的声音。
　　就两个字“啊哈”，听的人心都苏了。
　　乔湛北“在呢”，苏杀力也是极强了。
　　南耳微微张了张口，想要说点什么，又不知道该说点什么。
　　刚那“在呢”苏的她，现在有点晕乎的厉害。
　　所以，当乔湛北把棒棒糖送进她嘴里的时候，她都没反应过来。
　　入口就是橘子味的，三秒过后，跳了，跳了……
　　嘴里噼里啪啦的跳了，是跳跳棒棒糖。
　　还是上次的那个味道，就是这次的形状不是圆圆的球。
　　而是……
　　南耳感受了一下，已经猜出来是什么形状了。
　　只是有点不确定，然后拿出了棒棒糖。

第212章 小朋友吃了我的心，就要对我负责
　　而就在南耳拿出棒棒糖的时候，乔湛北上前一步，贴在她耳边说了一句。
　　“小朋友，你可感受到我为你跳动的心了？很燃很热烈的心……”
　　听着乔湛北的话，看着眼前那棒棒糖小棍上，那红红的一个心。
　　南耳那清澈的眸子，微微眨了一下，很缓慢的动作。
　　这心形的跳跳棒棒糖吃进嘴里，蹦蹦跳跳的真的是特别的欢实。
　　跳跳糖跳跃的频率，可要比人的心跳快的多了，当然热烈。
　　热烈到，她的心跳也跟着加快。
　　乔湛北这是什么意思？
　　她说了做陌生人，他也说了逗着没意思。
　　现在又来逗她，到底是有意思，还是没意思，还是什么意思？
　　南耳觉得自己得胡思乱想点什么，否则，她脸一定会红的。
　　正常是脸红心跳，可是，到她这里来，顺序就错了。
　　变成了心跳脸红了……
　　南耳开始乱想，橘子味的棒棒糖，居然能做成这样红色的小心心，还真是……
　　这跳跳棒棒糖是怎么做的？她可以研究一下。
　　她要是研究会了，就做个小猫小狗的形状。
　　不，应该做成鸡呀，狗呀的形状，鸡飞狗跳么……
　　就在南耳自我胡思乱想，不想脸红的时候。
　　乔湛北握着她的手，就把跳跳棒棒糖，再次送进了她嘴里。
　　小心心再次热烈的跳动着，南耳紧紧的闭着嘴。
　　那闭紧嘴的样子，好似怕这小心心跳出来似的。
　　乔湛北看着南耳那可爱的样子，在她的鼻尖上刮了一下。
　　“小朋友吃了我的心，就要对我负责的。”
　　乔湛北这话说完，邵末渊直接转过头去，实在是不敢再听，不敢再看了。
　　他这辈子是学不到，懒乔乔和坏北北撩妹的本事了。
　　这玩意不是能学的，这特么的是天生的。
　　也就是偶像吧，换个女孩子试试，早就被撩的死去活来了。
　　听了乔湛北的话，南耳想要开口。
　　但是，奈何，嘴里的跳跳小心心，跳的实在是太快，太欢实。
　　根本就张不开嘴，这个心形的棒棒糖，不像是上次那圆圆的球状棒棒糖，起码还能跳一会。
　　因为小心心是扁的，所以，跳的特别的快。
　　越跳越热烈，让她不敢张嘴，怕它跳出来……
　　这小心心进嘴里，要负责？
　　这小心心要是跳出来跑了，又要怎样呢？
　　南耳不知道，乔湛北的脑回路，你别猜。
　　猜来猜去，你也猜不明白。
　　嘴不能张开，南耳就只能看着乔湛北。
　　那清澈淡然的眸子上，是那卷翘浓密的睫毛。
　　看的乔湛北忍不住伸手，在那睫毛上刮了一下。
　　很轻的一下，却痒的南耳身子微微后退。
　　而她在后退的同时，又在乔湛北的手背上打了一下。
　　这一下打的丝毫不手软，懒乔乔是真的感觉到疼了。
　　那慵懒的眸子，竟流露出委屈之色。
　　“小朋友，你还真舍得打，快给我吹吹，疼。”
　　乔湛北把手背送到南耳的嘴边，懒懒的说道。
　　听了乔湛北的话，南耳那双眸子微微怔住，显得她那双大眼睛更加的如星闪烁。
　　~~~
　　这是两更，加更在中午十二点左右！

第213章 用手刨个地缝了，让他钻走吧
　　吹吹……
　　这时小心心彻底的蹦哒完了，热烈完了……
　　南耳拿出棒棒糖小棍，指了指乔湛北，张嘴想说话。
　　却感觉自己嘴还是麻的，这跳跳糖真的是……
　　说不出来话，南耳就想动手，结果看到自己眼前，乔湛北那红了的手背。
　　她就没再下得去手，打第二下。
　　乔湛北这手背是不是也太嫩了，上次打一下也红了一大片。
　　上次在奶奶的助攻下，她是直接给乔湛北亲亲手背了。
　　南耳的手缓缓放下的时候，没有看到乔湛北那慵懒的眸子里。
　　一闪而过的得意，他就知道他家小朋友不会舍得打他。
　　南耳的手没有放下，而是被乔湛北再次抓住。
　　后来在南耳知道乔湛北是两个性格之后。
　　她得出了一个结论，那就是坏北北的锁腰手，懒乔乔的锁手手，都是不可破的。
　　就这么一会，她的手都被乔湛北抓了好几次了，南哥实在是有点没面子。
　　在南耳想要抽出自己手的时候，乔湛北却拉着她的手。
　　覆在了他的心口之处……
　　乔湛北在拉着南耳手向前时，他也在向前。
　　这样好似两人做了同步的动作，非常的亲密默契。
　　要不是南耳微微后仰了一下，她就又撞进乔湛北的怀里了。
　　而且要是让别人看了，那还是她投怀送抱的。
　　南耳的余光，都看到了邵末渊那好似在找地缝钻一下的动作。
　　真的是丢死人了，外人都不好意思看了。
　　乔湛北却做的自然而然，果然是装备了小白脸，特定的勾人技能，牛逼的不要不要的。
　　“小朋友，我的心被你吃了，小心脏都不跳了。”
　　乔湛北扣住南耳贴在他小心口上的手，让她感受一下，他的小心脏是不是不跳了。
　　要不是这个氛围不适合笑，南耳是真的想笑了。
　　是要被气笑的……
　　什么不要脸的话，从乔湛北的嘴里说出来，他都能给你说的自然而然。
　　也不知道是不是人长的太帅了，满嘴胡言乱语，也能让人听了，就是真的。
　　他的小心脏要是不跳了，他还能在这喘气说话吗？
　　这睁眼说瞎话的技能也是很牛逼的。
　　“跳的欢实着呢！乔湛北我说……”
　　然而南耳的话没说完，就被上前一步的乔湛北给打断了。
　　“是么，那它也只为你跳，刚才明明是不跳了的……”
　　“我家小朋友软软的手，竟然还有起死回生的本事！”
　　乔湛北这话说完，南耳就打了一个嗝。
　　以前韩雷吃撑了打嗝的时候，奶奶就会忽地吓他一下，然后打嗝就止住了。
　　而南耳是被乔湛北这话给气出嗝来的。
　　真的是又气又恼，还有那么点羞，因为南哥的脸红了……
　　确切的说，是红上加红了。
　　而那边的邵末渊已经想用手刨个地缝了，让他钻走吧！
　　南耳在又打了一个嗝后，就用手捂住了自己的嘴。
　　真的是丢人了……
　　南耳想要抽回自己的手，却不得。
　　她又气又羞的怒视着乔湛北，本来挺有南哥气势的一怒视。
　　结果……
　　~~~
　　还有加更在五点左右！

第214章 一对一答的问话，带着点挑衅的味道
　　结果却被接下来的一个打嗝声，给浇灭了气焰。
　　南耳心里那个气……
　　南哥大概是真的被气糊涂了，其实她完全可以一脚踢过去。
　　在乔湛北弯腰躲避的时候，她一个侧身反手，借力一手肘撞在乔湛北的后背上。
　　她相信自己这一下，肯定能把乔湛北打趴下。
　　这个打法在她的脑子里，可是，她腿脚手肘却都没有接收到，战斗的指令。
　　所以，她就这么捂着嘴打着嗝怒视着，唇角带着慵懒笑意的乔湛北。
　　“我家小朋友，可不能让我死去活来。”
　　“这软软的小手，一定要把我的小心口捂好了，别让小心脏再不跳不蹦了。”
　　乔湛北姿态慵懒，说出的话也是懒洋洋的。
　　可是，就是让人听了非常的舒服。
　　勾的人想要一听再听，这慵懒的嗓音，还能说出什么更好听的话来。
　　“我把那个……嗝，艹！”南耳刚开口说话，就打了一个嗝。
　　趁着打嗝间歇，南耳再次开口，“我把你的小心脏还给你，行不行？”
　　南耳想着，她就是今天不上班，也去给他买个小心心跳跳棒棒糖去。
　　买不着她做一个行不行？
　　一个小心心跳跳棒棒糖就要赖上她吗？
　　然后又要回到之前的状态吗？
　　南耳有一种，这次要是再回到之前的状态。
　　那么就一定有什么会改变，一定有！
　　“小朋友要怎么还？”乔湛北笑着问了一句。
　　“我现在就……”南耳说到一半就闭了嘴。
　　看着乔湛北唇角那有点坏的笑，南耳忽地意识到。
　　她要是买个或是做个，小心心跳跳棒棒糖给乔湛北。
　　以他那不要脸的性子，肯定会说……
　　说什么，也许腻味人的版本就是。
　　“小朋友，你把心都给我了，我一定会对你负责的，我们心心相印，永不分离！”
　　再或则是毛骨悚然的版本。
　　“我们现在已经是彼此吃了心的关系，小朋友，你逃不掉了！”
　　这个时候，金牌编剧南哥已上线。
　　一个小心心跳跳棒棒糖，能给你脑补出一部剧来。
　　“小朋友就怎么的？”乔湛北看着南耳问道。
　　“吐还给你吧！”南耳微微侧头，南哥气场全开的说道。
　　这话要是别人说出来，肯定会有点小恶心。
　　但是，南哥说出来不会，那带着挑衅的嚣张劲儿，特别的有气势。
　　乔湛北那慵懒的眸子缓缓的眨了一下，特别勾人的一个缓慢动作。
　　削薄的唇角一勾，问了一句，“怎么吐还？”
　　显然这一对一答的问话，带着点挑衅的味道了。
　　南耳直接回了一句，“嘴还！”
　　要是比气势，南哥就没输过。
　　其实南哥这会是不太想承认，自己是有点虚张声势的。
　　实在是这么一会，就被乔湛北给打的节节败退，晕头转向。
　　然后又小心脏要负责……
　　要是再夺不回气场来，岂不是真的要对乔湛北负责？
　　看着如此有气势的小朋友，乔湛北微微倾了身，靠近南耳。
　　南耳是想要脖颈后退，躲开的。
　　但是，一躲，就输了气势，不战而败。
　　“小朋友这是在告诉我，可以kiss你吗？”
　　~~~
　　更全，明天见！

第215章 这次的章要盖的重一点，乔湛北专属
　　乔湛北冲着南耳眨了一下眼，问道。
　　其实本来挺小恶心的一个话题，却被乔湛北一句话，就给变成多糖的甜言蜜语。
　　乔湛北刚才倾身过来的时候，南耳没躲。
　　但是，乔湛北说完这话，南耳脖子一后缩，躲了，怂了。
　　让后就又打了一个嗝，要不是捂着嘴，是不是现在就已经被kiss了？
　　“嗯？是不是？”乔湛北那帅俊的脸，再靠近一分，问道。
　　南耳捂着嘴摇着头，眸子凶凶的，簇动着羞恼的小火苗。
　　这就是南哥，气势中又透着可爱。
　　乔湛北那慵懒的眸子带着痴迷的笑意，而后开口道。
　　“不知道为什么，一觉醒来，就特别想我家小朋友。”
　　听了乔湛北的话，南耳耳根子都红了。
　　小朋友三个字瞬间变身小鼓槌，又在心上擂鼓了，一下又一下，特别的激烈。
　　南耳想再躲，却被懒乔乔扣住后脑，随后，一个吻轻轻地落在了她的额头上。
　　不似上次盖章那样轻轻的一下，而是很重的一下。
　　“这次的章要盖的重一点，乔湛北专属！”
　　乔湛北在直起身的时候，笑着对南耳说道。
　　这一个章盖下去，南耳晕了，额头很热，但是，却又没发烧。
　　比上次被盖章后，更严重了，这章确实盖的重了。
　　乔湛北这是什么意思？出尔反尔吗？
　　南耳在做记录的时候，还在想这个问题。
　　“南耳，你在想什么？我叫你几次了？”高光耀冲着南耳喊道。
　　南耳茫然的看着高光耀，一副没睡醒的样子。
　　南耳就是要高光耀暴躁易怒。
　　现在她已经知道他要做的菜了，这个时候，他就是再嫌她笨，也不会再临时换人了。
　　因为他要保证厨王大赛那天的菜单，不会外泄。
　　这叫什么？自己找来的蠢蛋，就是再蠢也得用。
　　高光耀愤怒的看着南耳，这个笨手笨脚的蠢丫头，除了长的好看，什么都不是，蠢的可以。
　　“我问你在想什么？”高光耀拍着桌子问道。
　　“在想甜椒要准备红色还是黄色？还是两个都要准备……”
　　南耳小声的回道，那迷迷糊糊的样子，俨然就是个蠢蛋。
　　高光耀指着南耳气的一句话都说不出来，甜椒……
　　他在和她说这么重要的比赛，她在那里想甜椒要什么颜色的？
　　比赛那天他要是让她拿个煎锅，她是不是会给他一个蒸锅？
　　“总厨，我是不是太笨了……要不，你再换个助手吧！找个机灵有眼力见的……”
　　南耳抵着头回道，声音是越说越小。
　　高光耀这种心机重的人，越是机灵越是有眼力见的，他越是不会用。
　　一个聪明的宋娜娜已经把他搞的疲惫不堪了，再来一个，他不得被缠死，威胁死？
　　他宁可用这个蠢蛋，也不会用聪明的。
　　“你这两天用点心，把我告诉你的注意事项，都记牢了。”
　　高光耀逼着自己对南耳好言好语的说话。
　　“知道了，总厨，我会的。”南耳开心的点点头。
　　“还有这个比赛菜单，谁问你都不能说知道吗？”

第216章 这里轮得到你说话吗？
　　高光耀又嘱咐道。
　　“绝对不会说的，绝对不说。”南耳立马回道。
　　那回话的样子十分的认真，让人一看，就是小姑娘很靠谱。
　　高光耀看着南耳的样子，就起了歪心思。
　　把这个蠢丫头弄到身边当助理，也有段时间了。
　　连个小手都没牵上，这个蠢丫头一点都不上道。
　　这会看她这傻白甜的笑，真的是不干点什么，都对不起自己这么长时间的耐性了。
　　南耳看着高光耀那染了颜色的眸子，在心里冷笑一声。
　　男人啊，即便是焦头烂额，也挡不住他动那龌鹾的心思。
　　南耳也没动，就那么傻兮兮的等着高光耀走过来。
　　南哥搭起来的戏台子，这戏就一定要唱的精彩了。
　　一分一毫一分一秒都不能差。
　　高光耀走近南耳，看着她那张漂亮的脸蛋，手就控制不住了。
　　“总……总厨，你……”南耳在高光耀把手伸过来的时候，慌乱的躲着。
　　“小南，我对你这么好，你不会不知道我要什么吧？”
　　“你就是再傻，也该知道要怎么报答我，对不对？”
　　“没有我，你现在还在削土豆呢，来，好好报答我，我会让你更好的，让你会比宋主厨还厉害。”
　　高光耀急切的说着，边说边要摁住南耳。
　　但是南耳却故作害羞的要躲开，她越是这样，高光耀越兴奋。
　　“我……怎么能和宋主厨比，她那么聪明漂亮又刻苦，我什么都不会……”
　　南耳一边躲着一边说着，也在找着角度，和距离。
　　“她刻苦？要不是有我，她能当主厨？她是个屁……来，小南，让我抱抱亲亲，来……”
　　高光耀说着就奔着南耳扑过来。
　　南耳俨然是被吓到了，猛地一躲。
　　这一躲，动静弄的就有点大了，身侧的零零碎碎都掉落在地上。
　　而随着东西落地，也传来了宋娜娜的声音，“高光耀，我在你心里就是个屁是吧？”
　　那声音尖锐刺耳……
　　南耳唇角一勾，这一出戏铺垫完，就是大戏了。
　　爷爷，你一定要好好看。
　　高光耀没有想到宋娜娜会突然进来，扰了他的好事。
　　这个女人，简直就像是一个疯子似的，甩都甩不掉。
　　这次厨王大赛后，他就一定要让她滚蛋。
　　“宋娜娜你有没有点规矩，我的小厨房，也是你能随便进的？”高光耀冲着宋娜娜喊道。
　　“我不能进？咱俩在这里干的脏事还少吗？我不能进？她就能随便进？”
　　宋娜娜指着一旁躲着的南耳，冲着高光耀喊道。
　　“你没完了是吧？简直就是个泼妇……”
　　高光耀现在是赶不走宋娜娜，起码是厨王大赛前。
　　不想惹出麻烦，就不动她。
　　“对，我就是个泼妇，哪有这个笨嘴笨手的蠢蛋讨你喜欢。”宋娜娜嗤笑道。
　　即便是被骂蠢蛋，南耳也是茫然着一双眸子，站在那里。
　　俨然就是一个蠢蛋……
　　“宋主厨，你别这么诬陷总厨，我和他什么都没有……”
　　南耳很小声的维护着高光耀。
　　“你给我闭嘴，这里轮得到你说话吗？贱人……”

第217章 听你叫我一声三哥，还真不容易
　　宋娜娜指南耳，冷声骂道。
　　南耳吓得不敢说话，蹲下去开始收拾东西。
　　一副怕死宋娜娜的样子。
　　宋娜娜看着南耳那装的样子，真的是气的抓狂。
　　那天在卫生间，明明力气大的很，气势强的很。
　　却在别人面前装的软弱无辜，尤其是在高光耀这里，简直就是弱的说句话，都能把她累死。
　　她是泼妇？她南耳是林黛玉是吧？
　　高光耀这么不给她面子，竟然当着这个小贱人的面，骂她是泼妇。
　　这个小贱人指不定心里乐成什么样呢。
　　南耳，我让你乐？
　　高光耀，我让你骂我是泼妇……
　　蹲在地上捡东西的南耳，余光看到了宋娜娜，正盯着她刚才掉在地上的日记本。
　　而后唇角微微勾起，搭台，敲锣，唱戏……
　　总裁办
　　乔湛北躺在沙发上，打了一个哈气。
　　放在玻璃茶几上的手机响了，他都懒得伸手去拿。
　　在那边办公的邵末渊听着震动声，那个气啊。
　　懒乔乔，这又是等着他过去，拿起来递给他……
　　懒成这样，也真是牛的一比啊。
　　坏北北是自律到极致，而懒乔乔却是懒到极致。
　　“不接吗？说不定是你家小朋友！”邵末渊开口道。
　　邵末渊这边的话音刚落，那边乔湛北就已经直接起身，拿起了手机。
　　动作那叫一个快……
　　邵末渊心里那个爽啊，果然是偶像牛逼。
　　肯定不会是偶像打来的，偶像就不会给懒乔乔坏北北打电话。
　　果然，乔湛北刚拿起手机，看了一眼，就又倒回到沙发上了。
　　然后十分不情愿的接听了电话。
　　电话接通，懒的连声“喂”都不想说。
　　电话是廖承骄打来了的，开口就叫了一声，“三哥！”
　　以前廖承骄不太愿意叫三哥，可是近来，却一直在叫。
　　也只有他自己知道为什么要叫，又在提醒着他什么。
　　“听你叫我一声三哥，还真不容易。”乔湛北懒洋洋的回道。
　　电话那边有了五六秒的静默。
　　而后传来廖承骄的笑声。
　　“有事说事，没事就挂，忙着睡觉呢！”乔湛北调整了一下躺姿，说道。
　　那边正在不停忙着的邵末渊，真想一鼠标飞过去。
　　好歹一个大总裁，怎么就能把在公司不工作，睡懒觉这事，说的这么自然？
　　“没事，那三哥继续睡。”电话那边廖承骄，笑着说完就挂了电话。
　　乔湛北把手机扔在一边时，说了一句，“烦人！”
　　没事打什么电话，又要接又要说话，多累。
　　邵末渊呼出一口气，那句话怎么说来着。
　　躺着数钱都嫌累的人，非懒乔乔莫属。
　　私人酒庄
　　穿着黑色丝绸睡衣的廖承骄站在落地窗前，晃动着手里的红酒杯。
　　三哥让他查视频的事情，他查出来了。
　　却不想这个时候，懒乔乔又变回来了。
　　坏北北在时，发生的事情，又不能和他说。
　　因为说了他也不会信，再错乱什么的，谁都不敢冒这个险。
　　偏偏是在这个时候，难道是老天都在给他机会。
　　去见南哥吗？
　　廖承骄狠狠的喝了一口酒，耳边再次回荡着那句，“闹了三天，为什么啊？”

第218章 不听话的小东西
　　为什么啊？为什么就非是南哥……
　　南哥，南哥……
　　怎么就越来越想，想想就要发疯呢？
　　站在落地窗前的廖承骄，看到翻墙而出的贝乐。
　　唇角一勾，露出一抹阴柔的笑，而后低声说了一句，“不听话的小东西！”
　　末城酒吧
　　二楼
　　南耳双手搭在栏杆上，手里拿着一小瓶啤酒。
　　听着那嘈杂的音乐，面色清冷。
　　南哥就是这样，不管周遭的环境有多嘈杂混乱，仿佛都和她无关。
　　都影响不到她什么，她就静静的存在着。
　　小四走过来，站在南耳的身侧，没说话。
　　今天温西延和人在这里谈事情，小四给南耳打电话，让她过来看看。
　　因为西爷要谈事情的人，他不知道底细。
　　小四很听南耳的话，南耳和他说过，但凡西爷做什么，他看不懂的事情，或是不让他知道的事情。
　　小四就一定要告诉她。
　　南耳最怕温西延会做出格的事情，他一个私生子，能当上温家的家主，手段自然是有的。
　　以前南耳在他身边，所有温西延做过的事情，她都清楚。
　　现在不在了，她也要清楚，因为守护温西延是她这辈子的责任。
　　“小四，谈个女朋友吧！”南耳忽地开口道。
　　小四听了南哥的话，微微一愣，然后有点囧的回道，“不谈！”
　　小四长的很好看，只是个子不高，但是，身手却很好。
　　小四是孤儿，跟在温西延身边的时间，比南耳还要长。
　　人狠话不多，心思还细腻，有他在温西延身边，南耳很放心。
　　“谈吧，我们家小四这么帅！”南耳侧过身来，在小四的肩膀上轻轻地拍了一下，笑道。
　　小四看着南哥，不太明白，为什么好端端的要说这个话题。“刚才在卫生间，听到两个女孩子在说你，说你长得帅，当男朋友很有安全感。”
　　南耳淡笑着，开口给小四说道。
　　“南哥，我不谈，没有想过……”小四挠了一下头，他是从来都没有想过这个问题。
　　“抽空想想吧！不小了。”南耳说完，喝了一口啤酒。
　　那身子靠在栏杆上，喝酒的样子，特别的帅气。
　　“是，南哥！”小四很认真的回着南耳。
　　只要是南哥让他做的事情，不管是什么，小四都会很认真的对待。
　　小四犹豫了一下，又问，“南哥，那你……要谈吗？”
　　南耳很直接的给了他一句，“不谈！”
　　小四看着南哥的眼神带着心疼，问道，“因为西爷么？”
　　南耳那清澈淡然的眸子闪了闪，没有说话。
　　温西延不幸福，她又有什么资格幸福。
　　虽然南哥没有回答，但是，小四却知道答案。
　　本就知道的答案，为什么还要问。
　　南哥这么义气的人，又怎么会只顾自己。
　　当初西爷残了后，让南哥滚，多难听的话都说了。
　　可是，南哥依然用她的方式，留在西爷的身边，这份情义，只增不减。
　　这时，一楼入口处，有了一点骚动，南耳闻声看了过去，小四也跟着看了过去。
　　当看到引起骚动的人时，南耳艹了一声。
　　~~~
　　四更结束，依然是加两更，明天见！

第219章 装，继续装……
　　这一声很低的骂声，还是被小四听到了。
　　南耳一个回手，就把手里的啤酒瓶，扔进了垃圾桶里。
　　动作非常的帅，也非常的准。
　　“南哥，我去解决。”小四看到樊乐带着人晃晃悠悠的进来，就知道是来找事的。
　　以前樊乐也是跟着西爷的，后来手脚不干净，被西爷给赶走了。
　　现在混的越来越不走正道，像只疯狗似的到处乱咬。
　　“不用，还有个熟人。”南耳从卫衣兜里拿出迷彩条，
　　一圈圈的缠绕在手上。
　　小四第一次见南哥打架时，就被她这个缠绕迷彩条的动作给看的，移不开眼。
　　他从来都不知道一个简单的缠绕动作，由一个女孩子做出来，竟然这么的帅。
　　他一直都管南耳叫南哥，在他心里似乎只有南哥，没有什么女孩子。
　　因为任何一个女孩子，都不会有南哥这么厉害。
　　随着樊乐带人走进来，小四才知道南哥说的熟人是谁。
　　上次那个廖少带人来闹场子，跟在他身边的那个，长的比女孩子还要漂亮的男孩子。
　　那个不会说话也听不见的男孩子，他记得好像是叫贝乐。
　　此时，正被樊乐给扯进酒吧。
　　南耳缠好了迷彩条，也没动，微微倾身，手臂搭在栏杆上。
　　就那么看着一楼的动静，贝乐，樊乐，还都是乐……
　　吵吵闹闹有争执，在酒吧太常见了，所以，并没有引起多大的围观。
　　常在末城酒吧玩的人，也都知道樊乐这个人。
　　很多人说，宁可被狗咬一口，都别被疯狗樊咬上。
　　南耳看着樊乐那软弱任人欺的样子，唇角一勾，露出淡淡的笑。
　　装，继续装……
　　不过南耳还是挺好奇的，贝乐怎么会和樊乐在一起。
　　一个富家小少爷，一个浑狗，怎么也该是没有交集的。
　　南耳倒是愿意看个热闹，毕竟贝乐也是用了一个打火机，换了她“挂牌男朋友”的身份。
　　樊乐一看就是已经喝多了，亢奋的不行，走路直飘，手舞足蹈。
　　扯着贝乐的手臂，就往卡座那里拽。
　　贝乐一副吓的要死，比比划划的样子，看的南耳唇角的笑意，甚浓。
　　一个人能装聋作哑又扮怂，这三样装的这么像，也是挺让她佩服的。
　　就她在私宴装弱扮蠢蛋这些天，都装的特别累。
　　她一个小神童，非要她扮演一个听不懂话，做不来事的傻子，实在是有些难为南哥。
　　樊乐把贝乐扯到卡座那里，然后就嚷嚷着让服务员上酒，还要求上好酒。
　　服务员往二楼这边看了一眼，是在看小四。
　　“给他们上！”南耳直接对小四说道。
　　小四对着服务员食指一勾，做了一个上酒的手势。
　　南耳就那么微微倾着身，搭在栏杆上的双手交握着。
　　那缠了迷彩条的手，在这昏暗的灯光下，显得更为的白皙，指关节微微屈着，特别的漂亮。
　　服务员将酒都上来了，让樊乐买单的时候，樊乐，却让贝乐买。
　　贝乐一副完全懵听不懂的样子，在那指着自己的耳朵，自己的嘴，比划着。
　　那样子看的南耳笑出了声。

第220章 南耳从二楼一跃而下，帅
　　“你特么的少和我装聋作哑，让你买单，买单，买单！”
　　樊乐从服务员手里抽出账单，直接甩在贝乐的身上，骂道。
　　贝乐看着手里的账单，似乎是听明白了，点点头。
　　樊乐刚要向自己身边的人炫耀，自己发威管用的时候。
　　贝乐又摇了摇头，气的樊乐，抬腿就踹了过去。
　　贝乐看着踹过来的腿，吓得一个起身，踉跄的差点跌倒。
　　在二楼的南耳，看的清楚，贝乐看似很笨拙受惊的一个动作。
　　从后面看，其实做的很是利落。
　　这“挂牌男友”还是个深藏不露的秘密精。
　　说实话，南耳对贝乐挺挺感兴趣的，毕竟是有那么多秘密的人。
　　樊乐这一脚没踹到，自然是折了面子。
　　连个小弱鸡都踹不到，他乐哥还怎么混。
　　“踹你，你还敢躲，让你躲，让你躲，让你躲。”樊乐冲着贝乐勾勾手指，意思是让贝乐自己滚过来。
　　乐哥么，在这么多人面前，自然是要面子的。
　　樊乐这人就是个疯狗，六亲不认，就是属于那种活一天算一天的人。
　　有人跟着他，吹捧他，他就不知道自己几斤几两了。
　　贝乐又装作听不懂的样子，手一直在比划着。
　　在二楼的南耳，看着贝乐就差脚也上去比划了。
　　“乐哥，他不是个哑巴？聋子吧？”樊乐身后的一个人，开口道。
　　“扯，刚才在胡同里，你特么没听见有人叫他乐哥啊？”
　　樊乐回手就给了那人一下，喊道。
　　“是是是，乐哥，听到了。”那人赶紧应声道。
　　樊乐又转过身来，看着贝乐骂道，“就你也敢叫乐哥，乐哥，是你能叫的吗？你特么的算个什么东西，还乐哥。”
　　“这条街，谁不知道，我是乐哥，我才是乐哥，你一个弱鸡也敢称乐哥？”
　　樊乐直接起身，拿起桌子上的一瓶酒，奔着贝乐就走了过来。
　　南耳微微侧头，看着贝乐害怕的一点点后退。
　　那怂的一比的样子，南耳还真的想给录下来，回头让“挂牌男朋友”好好看看。
　　樊乐这只疯狗，上次教训后，还是不长记性。
　　也敢来这里撒疯，不知死活。
　　小四看了一眼南哥，本以为她缠了迷彩条，就是要开打的。
　　可是，看着南哥的意思，好像并不打算出手。
　　贝乐步步后退，撞翻了椅子，一直在那里比划着。
　　南耳看到贝乐比划的那几下，就笑了。
　　贝乐一脸受惊吓的在比划着骂人的话，骂樊乐是疯狗之类的。
　　估计这整个酒吧，除了她，就不会再有第二个人，懂手语了。
　　而贝乐估计也没有想到她会在这里。
　　不，南哥猜错了，贝乐知道她在，因为贝乐被逼到无路可退的时候。
　　比划了一句，“南哥，热闹看够了吧？还不下来救男朋友？”
　　“让你请我喝酒，你还给我装傻。”樊乐挥着酒瓶子，对着贝乐骂道。
　　眼看着那酒瓶子就要砸在贝乐的头上。
　　南耳单手撑着栏杆，一个翻跃，借力栏杆，就从二楼跃了下去。
　　动作又快又利落，惊了众人。
　　~~~
　　加更在中午十二点左右！

第221章 比狠吗？比嚣张吗？谁又比得过南哥
　　毕竟在看热闹的人群，没有想到会有人从二楼跃下来。
　　南耳落地的时候，卫衣的帽子正好随着她的动作，扣在了头上。
　　樊乐挥着酒瓶子的手，被南耳拦住。
　　而后微微侧头，问着樊乐，“这酒你付钱了吗？”
　　经常出入酒吧街的人，就没有不认识南哥的。
　　尤其是樊乐身边的小跟班们，都怕死了南哥。
　　上次在酒吧后巷被教训后，一个个见了南哥都怂的一比。
　　樊乐也是没有想到会碰上南耳，上次在后巷折了面子。
　　他不是不想找回来，但是，奈何一直找不到合适的机会。
　　今天居然碰上了，那就一定要找回来了。
　　今天他身边带的人可不少，还就不信打不倒她南耳了。
　　樊乐这人是一旦喝上了酒，那就不是他了。
　　那就是全世界他最牛逼的状态，癫狂的很。
　　“呦，南哥啊，我没付钱怎样啊？”樊乐说话时，眸光亢奋的，眼都要凸出来了。
　　而随着他说话，他本是拿着酒瓶子的手，微微一松。
　　清脆的破碎声，在这嘈杂的酒吧内，竟然出奇的清晰。
　　南耳唇角一勾，露出淡淡嚣张的笑意。
　　熟悉南耳的人都知道，这是南哥要出手了。
　　南耳不喜欢和像樊乐这样的杂碎，浪费时间，她一向喜欢速战速决。
　　于是，南耳一个屈膝抬腿，就撞在了樊乐的肚子上。
　　然后在樊乐一个干呕，憋的脸通红的时候，在他的腿弯处踹了一脚。
　　樊乐直接双膝跪地，南耳扯着樊乐的后衣领。
　　手肘在他的后背一撞，樊乐的身子前倾，眼看着脸就要贴上地面的酒瓶子碎渣。
　　樊乐用力的向后仰着脖子，不让自己的脸碰到碎玻璃。
　　这脸要是扎上这些碎玻璃，定是要毁容的。
　　樊乐最看重的就是他这张自以为很帅的脸。
　　“南哥，南哥，南哥……”樊乐瞬间就怂了，不停的叫着南耳。
　　“别，在乐哥面前，可不敢当哥，乐哥多牛逼，哪儿都敢撒野。”
　　南耳说话的时候，手肘再次用力，压着樊乐的后背，再次让他的脸接近地面。
　　比狠吗？比嚣张吗？谁又比得过南哥……
　　“南哥，不敢，不敢，不敢……”
　　樊乐太了解南耳了，这要毁他容，绝对不是吓唬他。
　　南耳的狠是出了名的，南哥不出手就是不出手，一旦出手，就会让你深刻的长个记性。
　　樊乐的酒已经醒了一半了，要不是他一直在梗着脖子，这会脸上肯定扎满了碎玻璃。
　　“是我不敢，还是乐哥不敢？”南耳又是一个用力，笑着问道。
　　“我不敢，我不敢，我不敢，我樊乐不敢！”
　　樊乐的额头和脖颈上，青筋突起，露出狰狞的纹路。
　　他在极力的强撑着，要是不撑着，敌不过南耳的力气。
　　“樊乐，这是末城酒吧，你不会不知道，这是谁的地方吧？”
　　南耳忽地向后扯着樊乐的衣领子，用左手的小手臂抵在樊乐的脖子上。
　　一扯一抵，樊乐都快喘不上来了。
　　“这里特么也是你能撒野的地方！”
　　~~~
　　还有更，六点左右！

第222章 什么是撒娇，现场教学
　　前后夹击用力，樊乐疼的用手捶地，一句话都说不出来。
　　站在一旁的贝乐，看着南耳那干脆利落的动作，还有那说话的气势。
　　果然是南哥，嚣张的帅爆了，真想吹声口哨，逗一逗南哥。
　　而跟着樊乐来的人，没有一个敢上前的。
　　南哥的厉害，谁不知道。
　　要是知道南哥在，他们肯定不会进末城酒吧。
　　是乐哥非抓着那个小弱鸡进来，说是让小弱鸡买酒，大家继续喝。
　　谁知道会遇上很少出现在，酒吧一条街的南哥。
　　“樊乐，我不是西爷仁义，我南耳的手段，你应该最清楚，不是么？”
　　南耳缠着迷彩条的手，在樊乐的脸上拍了几下，笑道。
　　“知道，南哥，我再也不敢了，不敢了……”樊乐不停的点着头，说出的话都在哆嗦着。
　　南耳像是扔垃圾一样的，松开了抓着樊乐后衣领的手。
　　缓缓起身的时候，却又一脚踹在了樊乐的手臂上。
　　哐当一声，一把小小的虎指刀从樊乐的手里掉落。
　　贝乐那水雾蒙蒙的眸子，在看到从樊乐手里掉落东西时，瞬间就迸发出冷意。
　　居然玩这么一手，想要暗中伤人，也配当个男人。
　　“樊乐啊樊乐，给你长个记性吧！”
　　南耳话音落下时，脚起脚落，樊乐的在地上打了个转。
　　右手的手臂，就在地上滑了一圈，而后，便是惨叫声。
　　手臂扫过碎玻璃，这是南哥给他樊乐长个记性。
　　告诫他这种玩阴的下作的手段，以后别用。
　　站在二楼的温西延，看着南耳教训樊乐的样子，温润的眸子里带着笑意。
　　甚是温暖，他的小耳，总是嚣张耀眼的像是一道光。
　　温西延庆幸那一晚，在酒吧后巷对南耳伸出手，把她带在身边。
　　以至于她没有走上歪路，这是温西延最庆幸的。
　　确实，如果南耳没有遇到温西延，以她之前生活的那种状态。
　　指不定她现在是在哪里，又在做着什么了。
　　温西延对着身边的小四开口道，“去处理一下。”
　　“是，西爷！”小四恭敬的退了下去。
　　被“解救”出来的贝乐，跟在南耳后面走着。
　　那一副软软怂怂的样子，让人一看就是很好欺负的富家小少爷。
　　南耳回头问道，“你跟着我干什么？”
　　贝乐那水雾蒙蒙的眼眨了眨，一脸的无辜委屈，仿佛再眨两下眼泪就要掉出来了。
　　南耳必须要承认，贝乐的眼睛是真漂亮，特别的勾人。
　　要不是知道贝乐的秘密，南耳觉得自己很可能被勾了。
　　实在是这双眼，太过于漂亮，可是，又偏偏透出水蒙蒙的雾色。
　　贝乐用手比划着，“女朋友送我回家吧！害怕！”
　　比划完，还扯了扯南耳的卫衣衣摆，那小动作做的南耳一愣。
　　韩雷总说她不是女人，不可爱，不会撒娇。
　　她一直都没太弄明白，撒娇是怎么个撒娇法。
　　这一刻，南哥深刻的体会到了，什么是撒娇，贝勒爷现场教学。
　　“我说贝勒爷，你不是想赖上我吧？”南耳靠在身后的幕墙上，唇角一勾笑问道。
　　~~~
　　四更全，明天见！

第223章 喜欢她解释的样子
　　贝乐扯着南耳的袖子点点头，明确的回答她，就是想赖上她。
　　南耳把贝乐的手，从自己的袖子上扯了下来。
　　而后，淡淡的回了一句，“不让赖。”
　　贝乐也不恼，见四下无人，便开了口，“女朋友真无情。”
　　邪肆慵懒的姿态，和刚才那软弱可欺的样子，简直是判若两人。
　　“你怎么知道我在这里？”南耳微微侧头问了一句。
　　“看到女朋友的车了。”贝乐说着又要去扯南耳的衣袖。
　　“别一口一个女朋友，你好歹一……”
　　南耳的话没说完，就被贝乐给捂住了嘴。
　　南耳清澈的眸子闪了闪，出手还真是快。
　　“我的秘密就南哥知道，別人又不知道。”贝乐冲着南耳眨了一眼，很是俏皮的一个动作。
　　露出了和刚刚那痞痞邪肆的贝勒爷，还有软弱可欺的富家少爷，完全不一样的一面。
　　南耳还真的不知道，贝乐的真实性格是什么了。
　　贝勒爷这么能装，或许都不知道自己是什么性格。
　　这就是南耳对贝乐感兴趣的原因，因为她们都是有很多秘密，不想被外人所知。
　　“廖少早晚会知道。”南耳说完话，便看到温西延往这边走过来。
　　南耳很确定，廖少那样的性子，要是知道贝乐骗他，一定不会轻饶了的。
　　虽然她还不太清楚，贝乐和廖承骄是什么关系。
　　贝乐笑了笑没说话，这秘密一旦被人知道，可不是被一个人知道。
　　“西爷！”南耳和温西延打招呼道。
　　听到南耳的话，背对着西爷的贝乐，立马又变回了那副软弱可欺的富家少爷的怂样。
　　对于这快速变脸，南耳是很服气的。
　　“什么时候过来的？”温西延笑着问了一句。
　　那温润的眸子，带着浓浓化不开的深情。
　　“给小四打了电话，说西爷约人谈事情，我就过来看看。”
　　南耳并没有隐瞒，因为她不会无缘无故出现在这里。
　　再说什么都瞒不过西爷，不能把小四装进去。
　　再说她一会也是要问他见的是什么人。
　　温西延点了点头，说了一句，“一会再和你说这事。”
　　而后回身看着贝乐，“小耳是怎么认识贝家小少爷的？”
　　这话也听不出来是在问南耳，还是在问贝乐。
　　“也是在这里认识的。”南耳没有提廖承骄，毕竟闹场子的事，和乔湛北有关。
　　而自己也没有去找乔湛北算账，这事西爷也是清楚的。
　　实在是和她以前的做事方式，差的太多。
　　贝乐对着温西延比划着手语，说自己是南耳的男朋友。
　　南耳给了贝乐一个警告的眼神。
　　温西延也懂手语，看了贝乐的话，微微蹙眉，而后看向南耳。
　　那温润略带不解的眼神，在问着南耳是怎么回事。
　　“挂牌男朋友，做了一个小交易，不用在意。”
　　南耳不能把贝乐的秘密告诉温西延，但是，也要给个解释。
　　温西延在南耳的头上抓了一下，笑了笑。
　　他喜欢小耳和他解释的样子。
　　贝乐看着温西延对南哥的小动作，和眼神，唇角微微勾起。

第224章 知道他的身份吗？就和他做交易？
　　动手扯了扯南耳的袖子，虽然没比划，但是，眼神却是在说，“女朋友送我回家，怕怕。”
　　南耳读得懂，但是，南哥不会送。
　　她和温西延还有事情要谈。
　　南耳对着贝乐比划着，“要我叫人送你回去么？”
　　贝乐的秘密不能让温西延知道，她也就得配合贝乐。
　　贝乐给了南耳一个“女朋友心真狠”的眼神，而后对着温西延挥挥手，离开了。
　　“知道他的身份吗？就和他做交易？”温西延看着贝乐离开的背影，问道。
　　“不太清楚，贝乐对我来说，不存在威胁或是危险。”
　　南耳知道温西延不会，误会她和贝乐有什么。
　　他不过是担心，出现在她身边的人，会让她危险。
　　“六年前，一个十四岁的少年，拿着一份DNA出现在一场葬礼上，继承了一大笔遗产，他就是贝乐。”
　　温西延抬起南耳的手，把她手上缠的迷彩条解了下来，说道。
　　对于温西延会知道贝乐的事情，南耳并不奇怪。
　　因为温西延一直都是这样，对于出现在她身边的人。
　　他都会调查清楚，为的就是不让有伤害她的人，靠近她。
　　只因为当年那件事，想到那件事，南耳的眸光又落在温西延的腿上……
　　“他不是个简单的软怂小少爷，自己注意点。”
　　其实温西延调查来的事情，可不止这一点，只是没有全和南耳说。
　　因为他们之间不适合说起那个人。
　　南耳点了点头，她当然知道贝乐不是。
　　“给我调杯酒吧！”温西延看着南耳那漂亮的手，说道。
　　“好。”南耳知道温西延不单单，只是想喝她调的酒了，而是有话和她说。
　　南耳之前天天混在酒吧的时候，就学会了调酒，但是，她也就是学着玩。
　　温西延很喜欢喝南耳调的酒，但是，轻易不开口让她动手调。
　　其实，温西延对于掌控他们之间的距离，一直做的很好。
　　除非是控制不住的时候，才会做出一些很暴躁的事情。
　　而那真的是他控制不住的时候……
　　二楼有温西延的专属休息室，南耳站在小吧台那里。
　　洗过手后开始调酒，南耳的手非常的漂亮，拿着不锈钢的量酒器在手中时。
　　关节处透出的是一种力量的美。
　　这么漂亮的手，在韩雷那百级美颜滤镜下，可以想象，什么是舔屏手了。
　　温西延坐在吧台那里，单手支撑着下颚。
　　看着南耳手上的动作，温柔的开口道。
　　“刚才谈事情的人，是邻市的一个朋友，要买温氏的股份。”
　　暖色的灯光下，衬托出了温馨静默的氛围。
　　南耳拿调酒壶的手一顿，而后问，“你要卖？”
　　“嗯，他把温家人手上的股份都买来，然后再卖给我。”
　　温西延看着南耳那微微蹙眉的样子，而后又说了一句，“不用担心，信得过的人。”
　　“你的资金有那么多吗？”温西延的私产有多少，南耳还是清楚的。
　　“嗯，有！”温西延笑着回道。
　　南耳看着温西延，想要从他那温润的眼里，看出他在说谎的痕迹。
　　可惜没有，依然温润坦然。
　　~~~
　　加更在中午十二点左右！

第225章 这事你不要管，听话
　　温西延看着南耳在看他，那清澈淡然的眸子里写着不信。
　　而后温西延便笑了，是笑出声的那种。
　　他有多少私产，南耳很清楚，所以，骗不了她。
　　温西延起身，在南耳的头上抓了一下，笑道，“我心里有数，不用担心。”
　　南耳没说话低着头继续调酒，南耳调酒的时候不耍花活。
　　也不需要表演，她要的是好味道。
　　晃动调酒壶时，也是很自然的动作，因为是南哥做，所以很帅。
　　温西延很喜欢看南耳调酒，不，应该说，温西延喜欢看南耳认真做任何事的样子。
　　特别的冷，特别的专注。
　　就像是关心他守护他，她也是一直都做的认认真真。
　　温西延看着南耳那双唇紧抿的样子，又说了一句，“真的不用担心。”
　　南耳只是很淡的回了一句，“嗯。”
　　她最怕的就是温西延现在做的，是为她，为她……
　　温西延不喜欢钱，像他那样的贵公子，最不在意的就是钱。
　　可是，他要有一定的地位，才能保护好她，那就必须要有钱。
　　“温明旭那里我问过了，是有人故意告诉他们，宋思雨的事情，但是，他并不知道对方是什么人。”
　　“我用了些手段，确定他不是说谎。”
　　虽然这件事，南耳没有问他，但是，温西延知道她想知道。
　　因为宋思雨是她最不愿意谈起的人，却又是她不得不去面对的人。
　　南耳继续着手上的动作，把酒倒进酒杯里，推到温西延的面前。
　　南耳才开了口。“会不会和那件事有关？”
　　南耳的语气很冷，有些微颤。
　　当年那件事，让她想起来，就满腔的怒火，还有无法宣泄的痛。
　　“我在查，这事你不要管，听话。”温西延看着南耳的状态，严肃的说道。
　　那件事是他的痛，也是小耳的痛。
　　他是痛在残了腿，心上也病了。
　　而小耳是心里扎了一根针，生了根，拔不出，时时都会疼。
　　南耳呼出一口气，也给自己倒了一杯酒。
　　南耳的酒量还算可以，但是，她轻易不喝酒。
　　就像是她轻易不抽烟一样。
　　一般都是心情压抑到无法宣泄时，她才会抽烟喝酒。
　　“私宴的事情解决完，就回学校吧，学费交着也不能浪费。”
　　温西延喝了一口酒转移了话题，说道。
　　听了温西延的话，南耳笑了，笑的很真。
　　学校是温西延给她找的，一所私立校。
　　交了学费一直在请着假，就为了能让南耳自由上学，温西延还入了股份。
　　“别笑，能不能给我考个好成绩？”温西延喜欢南耳笑，尤其是她笑的特别真的样子。
　　“嗯，考个探花吧！”一向嚣张的南哥，在说这话的时候，有那么一点不好意思。
　　“嗯，不张扬，你一向如此。”温西延只是喝了一杯酒，但是，此时眼里却带着一丝迷醉在看着南耳。
　　他的小耳，就是这样，小小的年纪，却心有定数。
　　“我也没怎么学……”南耳学习的时间很少，但是，小神童么，不学习也很牛逼。
　　“确定了T大？”温西延笑问。

第226章 南哥被威胁了
　　他很喜欢现在和南耳的相处模式，起码小耳很轻松。
　　“嗯。”南耳应声道。
　　她一直都想去T大，也只去那里。
　　“就在本市，也方便。”过多的话温西延没有说。
　　胡桃路筒子楼
　　“听说T……T大的玉……玉米馅儿饺……饺子好吃。”韩雷躺在沙发上，结巴道。
　　黑8就趴在韩雷的肚子上，很是惬意舒服。
　　这大概是小蠢猫趴过最舒服的肚子了，韩雷那肚子肉乎乎的。
　　“买给你吃。”南耳做着模拟题回道。
　　“我这样的进……进你们T大，会被……被赶出……出来吧？”韩雷笑眯眯的小眼睛半眯着问道。
　　“差不多，食堂阿姨怕饺子不够你吃。”
　　南耳知道韩雷在这方面有些自卑。
　　毕竟是初中都没上完的人，总觉得自己没文化。
　　“那不……不能，我这减……减肥呢！”
　　黑8是趴在韩雷的肚子上，但是，并不让韩雷给它顺毛。
　　所以，每次韩雷的手，要顺它脖子上的毛时，就会挨一爪子挠。
　　这不刚要顺，就被挠了一下，就是挠的一个动作，并没有真的挠到。
　　这是来自于猫王的警告……
　　“这小蠢……蠢猫，真矫……矫情，不让顺……顺毛。”
　　韩雷抱怨道，嘴上是这么说。
　　可是，黑8上他肚子上睡觉，他还老老实实的不动，让它趴着。
　　而后韩雷又说了一句，“什么人养……养什么猫！”
　　立马引来猫王的一个猫眼瞪。
　　南耳放在桌子上的手机震动了一下，她拿起来看，是微信消息。
　　而给她发消息的人，居然是爆火的偶像时战。
　　南耳都要忘了这号人了，居然给她发消息。
　　南耳之所以没有删除时战，是因为他没有收那九千的转账，被系统自动退回了。
　　然后南耳就忘了这事，这会时战给她发来消息，她才想起来这九千块的事。
　　{干什么呢？}
　　南耳又给时战转了九千过去，然后就把手机扔在一边，没再搭理他。
　　刚拿起笔要做题，手机又传来震动。
　　接着又是一声，就连韩雷都问了一句，“谁……谁啊？打扰你学……学习。”
　　南耳拿起手机看了一眼，想着时战要是把钱收了，她就把他拉黑了。
　　{伤心的表情}
　　{我不要钱，我要你。}
　　南耳一看这条信息，便决定不管时战收不收这转账，她都要把他拉黑了。
　　接着又是一条语音消息进来。
　　{不是，我要你的名字。}
　　南耳听着时战的语音，清澈的眸子微微一眯，而后打了打了一个字过去。{收}
　　时战紧接着就又发来一条语音。
　　{你不告诉我名字也行，我请你吃饭吧？}
　　紧接着时战又发了一条语音进来。
　　{还有你别拉黑我，拉黑我，我可发动粉丝找你了，我记得你车牌号。}
　　“我艹……”被威胁的南哥骂了一声。
　　不得不说，时战这招非常狠，你要相信粉丝是非常牛逼的。
　　尤其是时战这么火的明星，一句话，分分钟就能找到她。
　　南耳刚要回时战，却被一通突然打进来的电话，给打断了。
　　她接起电话，那边便传来男人阴柔略带笑意的声音，“南哥……”
　　~~~
　　更新全，明天见。

第227章 不是让你记住我的名字
　　南耳看了一眼号码，在记忆力搜索着这个声音。
　　耳熟，但是，却真是一时没想起来。
　　一般人不知道她的手机号，而还叫她南哥……
　　“哪位？”南耳手里的笔没停，继续做着题。
　　“呵……”电话那边只传来男人低低的笑声。
　　这声音让南耳听出了失望之音。
　　南耳没说话，电话那边，又传来男人的声音，“不是让你记住我的名字。”
　　南耳手中的笔一顿，想起来是谁了。
　　居然是廖承骄……
　　还真是八竿子打不着的人，给她打电话。
　　“廖少，有事？”南耳继续写题。
　　她今晚做题的效率并不高，一套题做个没完了。
　　电话那边的廖承骄直接开口道，“想和南哥吃个饭。”
　　今天是什么日子，一个个的都想和她吃饭。
　　“我不想！”南耳看着一道题微微蹙眉，这题应该还有一种解法。
　　“前几天南哥在末城酒吧发生的事，有人录了视频，南哥不想知道怎么回事么？”
　　廖承骄的声音是属于那种，阴柔带着几份哑的，嗓音很独特。
　　南耳清澈的眸子微微一眯，靠向身后的椅子。
　　她没有去问廖承骄是怎么回事，因为问了也是白问。
　　他的目的是要和她吃饭，而顺便告诉她想知道的事情。
　　“时间地点我发你！”南耳说完便挂了电话。
　　有钱人吃饭的地方，她吃不惯，那就按她的习惯来。
　　“谁……谁啊？”身后突然传来韩雷的结巴声。
　　说实话，南耳是被吓到了，因为韩雷这吨位的，走到她身后，她居然没发现。
　　而他怀里还抱着小蠢猫……
　　“一个认识的人，说点事。”南耳从韩雷的怀里抓过小蠢猫。
　　“男的，我听……听见了啊！”韩雷小眼睛一眯，说道。
　　“操心！”南耳笑着回了一句。
　　“长这么漂……漂亮，能不操……操心么。”韩雷叹口气道。
　　而后韩雷又结巴了一句，“我这……这样的，就让人放……放心。”
　　南耳趴在书桌上笑了好一会，韩雷放出去，她也不放心，容易被骗。
　　黑8在南耳的怀里就很乖，南耳给它顺毛，摸它肉乎乎的小爪子，它都让。
　　气的韩雷伤心的下楼了，边走还说，“没良……良心的小蠢……蠢猫。”
　　南耳看到黑8那明显不屑地小眼神，宠溺的说了一句。
　　“你就是小没良心，你的猫粮都是你雷哥给买的。”
　　手机又传来震动，南耳拿起来看了看，又是时战。
　　这次的是一条文字消息
　　{我就试试被没被拉黑！}
　　南耳把玩着手里的手机，觉得这个火的一塌糊涂的偶像，有点受虐倾向。
　　南耳收了模拟题，拿出笔记本电脑。
　　她现在在写《尔不服》的第二部，还是由时战主演。
　　南耳想这么受虐的人，就该虐虐他。
　　白皙的手指在键盘上灵活的敲着。
　　南耳写剧本的时候，特别的专注，这是她的文字世界。
　　她在这里书写着别样的热血传奇。
　　不经意的一个抬头，南耳看到了床头灯上的那个便签纸。
　　那是乔湛北留下的……

第228章 他并不知道我来见你
　　南耳伸手扯了下来，看着上面苍劲有力的字体，清澈淡然的眸子里，带着迷离之色。
　　{乔太太，保温壶有粥，喝碗粥半小时后，吃一片消炎药！}
　　南耳呢喃了一句，“乔太太……”
　　按理说韩雷那么细心的性子，应该是看到了这张便签纸的。
　　看到了乔太太这个称呼，他居然什么都没说，也是挺神奇的。
　　翌日
　　南耳上班的时候，就给廖承骄发了见面的时间和地点。
　　下班换衣服的时候，南耳发现自己的更衣柜，有被打开过的痕迹。
　　她就知道宋娜娜这几天这么老实，就是要做坏事。
　　所有的一切都在按着她的剧本走，精彩。
　　南城老街
　　一辆银灰色的跑车在老街慢慢的转了三圈，也没停下。
　　正在吃水煮串的南耳一边吃着一边看着。
　　这个小摊有十几年了，也有很多开着豪车慕名而来吃水煮串的。
　　但是，这银灰色的跑车，一看就知道是廖承骄的。
　　车轱辘一转就透着“我不是吃货，我讨厌这里”。
　　当廖承骄开着车转第四圈的时候，南耳抬起了手。
　　就只是一个嚣张的抬手动作，就让车里的廖承骄一眼就看到了。
　　廖承骄停好了车，下车的时候，南耳还看到他深深皱了一下眉。
　　南耳笑着往蘸碟里加了一点醋。
　　廖承骄向着南耳走来，南哥就是南哥，与众不同的南哥。
　　早上收到她的消息说见一面，他还非常的期待。
　　却不想南哥竟然约在了，老区的大马路边上。
　　这一个路边的摊位上……
　　人生第一次，走进这老区，还真是一言难尽。
　　廖承骄站在南耳面前，那眉心都要拧成麻花劲儿了。
　　看着有些油迹斑斑的塑料凳子，实在是坐不下去。
　　看着一根根竹签，在方方正正的格子里煮着，这是煮了多久？
　　这是传说中煮了又煮的汤吧？嘌呤不少吧？
　　南耳拿出一串麻辣牛肉，在干碟里蘸了一下。
　　廖承骄看着那一串牛肉，裹上了干辣椒面，看着就辣。
　　但是，南哥却吃的很爽。
　　南耳很能吃辣，也特别喜欢吃辣。
　　南耳擦了一下嘴，喝了一口橘子汽水。
　　这种老式汽水，南耳很喜欢喝，冰镇后的，喝进嘴里，特别爽。
　　和橘子有关的味道，南耳都喜欢。
　　因为小时候，第一次吃到的糖，就是爷爷给她的橘子味的水果糖。
　　那是这辈子都忘不了的味道，从那以后，南耳就爱上了橘子的味道。
　　廖承骄看着南哥用吸管喝橘子汽水，一口就喝了大半瓶。
　　“廖少不坐？”南耳淡淡的问道。
　　廖承骄看着那油腻腻的凳子，最后还是坐了下去。
　　这身衣服一会就要进垃圾桶了。
　　廖承骄坐下的时候，南耳唇角勾了勾，夹了一筷子鸭肠，放进方格子里涮着。
　　廖承骄看着南哥那清澈淡然的眸子，一直盯着涮着的鸭肠。
　　那专注的眼神，深深的吸引着他的眸光。
　　脆脆的鸭肠吃进嘴里，南耳脸上露出满足的笑。
　　很淡很淡，却让廖承骄看的心里一颤。
　　“他并不知道我来见你！”

第229章 一个女孩子，起个瓶盖，都这么帅
　　廖承骄看着南耳开口道。
　　那阴柔的声音，沙哑音甚重。
　　南耳看向廖承骄，在想他说的那个“他”是谁。
　　然后就想到了乔湛北……
　　廖承骄和乔湛北是朋友，她差点给忘了。
　　“廖少有和我说这个的时间，还不如说说视频的事情，看得出廖少坐在这里并不太舒服。”
　　南耳拿出一串鱼豆腐，淡淡的说道。
　　中午她就没吃饭，这会正饿着。
　　对于南哥这么直接的说话方式，廖承骄那双桃花眼，微微眯着。
　　私自来见南哥，这事他做的很不地道，对不起兄弟，却又忍不住。
　　他给了自己一个很好的借口，那就是现在是懒乔乔在。
　　调查出视频的事，和他说了，他也不知道怎么回事。
　　而坏北北也不知道什么时候出来，这事既然查到了就该解决。
　　这就是廖承骄给自己的借口，所以，他给南哥打了电话。
　　在接到南哥见面的消息后，站在衣帽间里挑选自己该穿的衣服。
　　这件觉得太正式，那件又觉得太随便。
　　那是从未有过的纠结又激荡的心情。
　　可是，所有的情绪，都不及坐在这脏脏的凳子上。
　　看着眼前吃东西的南哥，来的踏实。
　　能让他廖承骄叫一声哥，除了几个把兄弟，南耳是第一个。
　　在他这里，南哥这个称呼，不代表地位身份，而是他心被勾起的称呼。
　　那个嚣张耀眼的南哥，站在台上，问他，“闹了三天，为什么啊？”
　　那一刻起，他的心就被南哥占了。
　　廖承骄看着南耳吃，也感觉到饿了，神奇的事情发生了，他也想吃。
　　这种东西，他从来没吃过。
　　这种露天的东西，他也从来不吃。
　　廖承骄叫了一声，“服务员。”
　　南耳听了就笑了，这摊子就一个大叔，还服务员。
　　“廖少没吃过这种东西吧？”南耳起身的时候问道。
　　“借南哥的光，第一次来这种地方。”
　　廖承骄是有点尴尬的，廖少第一次叫服务员，没人理。
　　南耳去给廖承骄调了一个油碟，一个干碟。
　　放到廖承骄面前时说了一句，“按我的口味调的。”
　　廖承骄没有想到南哥，会亲自动手给他弄这个，心情又复杂了几分。
　　拿起一次性筷子后，却又无从下手，不知道怎么吃。
　　南耳拿起一串毛肚，廖承骄也跟着拿起一串毛肚。
　　南耳在油碟里蘸了一下，廖承骄也学着南哥在油碟里蘸了一下。
　　毛肚吃进嘴里的那一刻，廖承骄那双风流的桃花眼里，浮现出惊艳的神色。
　　廖少什么美味没吹过，可是，就是没吃过这路边摊的水煮串。
　　而且还是这么好吃的水煮串。
　　不，应该说，是南哥调的这个油碟好吃。
　　南耳去冰柜那里拿了两瓶橘子汽水。
　　廖承骄看着南耳把两个橘子汽水对调，然后一个微微的用力。
　　其中一瓶上的铁瓶盖就开了。
　　然后橘子汽水就放在了他面前。
　　另一瓶，在桌子边缘，轻轻这么一卡，也打开了。
　　一个女孩子，起个瓶盖，都这么帅，南哥就是南哥。
　　“廖少，吃了我的喝了我的，是不是该说说视频的事情了。”
　　~~~
　　更新结束，明天见！

第230章 来电，小白脸
　　南耳看着廖承骄喝了汽水，才开口道。
　　廖承骄用吸管喝着汽水，冰冰凉凉又爽的汽水，味道是真的很好喝。
　　或许这吃的喝的都很一般，只是和南哥在一吃喝，就全都变成了美味。
　　其实最重要的是，油碟干碟是南哥调的。
　　橘子汽水是南哥给起开的。
　　他一个男人坐在这里，让女孩子做这些事，实在是有些打脸。
　　不过他却非常享受这样的打脸，很不一样的感觉。
　　廖承骄觉得自己就是个小偷，偷了三哥的幸福。
　　廖承骄拿起手机，手指在手机上点了点。
　　而后把手机送到南耳面前，开口道，“是这个女人做的。”
　　南耳看着手机屏幕上的女人，有点印象。
　　“她叫苏可倾。”廖承骄把牛肉串放在干碟里蘸着，回道。
　　听了廖承骄的话，南耳想起来这是谁了。
　　温家人之前安排给温西延的一个相亲对象，差点就订了婚。
　　而温西延直接和她说了，他这辈子只会娶南耳。
　　当时这个女人还特别大方的祝福温西延，早日得到属于他的幸福。
　　“她录的视频呢？”南耳问着廖承骄。
　　“就是温西延抱着你的视频，还有没名没分那些话。”廖承骄一边吃一边回道。
　　他不是个贪吃的人，但是，这会他要把干碟和油碟都吃了，南哥亲手调的。
　　“视频是发给乔湛北了？”南耳想了想问道。
　　“南哥就是聪明。”廖承骄看着南耳，一般人都会问一句，视频是发给谁了。
　　苏可倾能把视频发到乔湛北那里，也挺有本事的。
　　误会她和乔湛北有一腿么？想要制造误会，让乔湛北把她甩了么？
　　要不是廖承骄今天来和她说这事，她都不知道有人给乔湛北发了这个。
　　而乔湛北却只字未和她提，也没有问过她那个视频是怎么回事。
　　说不出心里是什么感觉，有些想见乔湛北。
　　看着南耳那微微怔住的神情，廖承骄喝了一口冰凉的橘子汽水。
　　而后缓缓的开口道，“他说他信任你，无条件的信任。”
　　心湖里被扔进了一颗石头，本是微微荡漾的湖面，瞬间泛起了涟漪。
　　乔湛北信任她，无条件的信任……
　　廖承骄那妖孽的眸子里，带着灼灼炙热，看着南耳，捏着一次性筷子的手，微微收紧。
　　“如果是我，做不到无条件信任。”
　　应该是大部分男人，看到那样的视频，听到那样的话，都做不到无条件信任。
　　廖承骄继续开口道，“我和他从小一起长大，过命的交情。”
　　“作为兄弟，我背着他给你打电话，找个借口见你，现在坐在这里，都是我对不起他。”
　　听了廖承骄的话，南耳抬头看向他。
　　似乎已经猜到廖承骄，接下来要说的话了。
　　“喜欢上……”廖承骄眸光灼灼的看着南耳，刚开口说话，就被南耳打断了。
　　南耳拿着橘子汽水的瓶子，在廖承骄的汽水瓶上，碰了一下。
　　淡然道，“廖少，有些话还是别……”
　　而这时，南耳的话还没说完，她放在桌子上的手机响了，来电，小白脸。

第231章 南哥真是……狠啊！
　　南耳看着手机屏幕，清澈淡然的眸子眨了眨。
　　那自然的呆萌样，看的廖承骄拿着汽水瓶的手，不由的收紧了。
　　按理说南耳是不接乔湛北电话的，但是，如果她不接，廖承骄会多想吧？
　　比如说，他会认为他们在一起吃饭，她对乔湛北心虚不接电话。
　　然后再衍生出一些什么，他是不是有希望的想法。
　　南哥么，金牌编辑么，所以，思维特别快。
　　虽然廖承骄只说了三个字“喜欢上……”你字没说出来。
　　但是，南耳已经知道他的心思了。
　　这样的火苗就该给他瞬间就扑灭。
　　南耳接起了电话，并且摁了免提。
　　其实廖承骄不知道小白脸是谁，但是，在南哥摁了免提后，他就知道是三哥打来的了。
　　南哥真是……狠啊！
　　“小朋友在哪儿？”电话一接通，便传来乔湛北那懒洋洋的声音。
　　小朋友叫的特别勾人好听。
　　“在吃饭，有事？”南耳很淡然的问了一句。
　　电话那边又传来了乔湛北，那低沉慵懒的声音，“就只是想我家小朋友了。”
　　南耳那瓷白素净的小脸上，瞬间就染上了绯红之色。
　　以前南耳不觉得自己是爱脸红的人，可是，认识乔湛北之后。
　　她的脸就没断过红，额头就没断过热。
　　乔湛北牌加热器，就是很牛逼。
　　廖承骄妖孽的眸子里，染上了几分邪肆的笑意。
　　耳边回荡着三哥说过的话，“逗她时，生气也脸红，害羞也脸红，小模样很可爱。”
　　他当时听了这话，就想他要是逗逗南哥，她是不是也会脸红。
　　他特别想看她脸红的样子，可是，现在看到了，他却有了一个深刻的认知。
　　那就是，他穷极一生，也不能把南哥的脸逗红了。
　　而三哥一句话，就能让拽拽又酷酷的南哥，脸红。
　　真特么的挺让人难受的。
　　南耳挠了挠额头，嗯，果然又热了。
　　有点丢人……
　　“你要没事，我挂电话了。”南耳都没有注意到，她在说这话时的语气。
　　有那么一点点的撒娇，还有那么一点的小别扭。
　　“别么，小朋友……”
　　这次电话那边乔湛北低低的笑里，夹带着几分醉意。
　　很明显，南耳听出来了，廖承骄也听出来了。
　　廖承骄坐在那里，削薄的唇角噙着痞坏的笑。
　　看着南哥那绯红的小脸，听着三哥说撩着南哥的话。
　　他觉得他坐的不是油腻腻的凳子，而是针凳，让他坐不住，又起不来。
　　乔湛北这一句撒娇的话，让南耳脸红的很彻底。
　　要是知道乔湛北会这样，她就不开免提了。
　　“乔湛北你要是不能好好说话，就别说了。”
　　这句话，南耳本是用着很严肃冷淡的语气说的。
　　可是，乔湛北一接话，就硬生生的给接变味了。
　　“别，我好好说，我家小朋友这脾气，说生气就生气。”
　　乔湛北说是好好说，可是那低沉带着笑意的声音，却越发的甜溺。
　　南耳呼出一口气，平时和乔湛北对话，她就没赢过。
　　何况他这会还喝醉了，南耳手指刚要碰上挂断键。
　　~~~
　　加更在十二点左右！

第232章 还真是……送是不送？
　　那边又传来了乔湛北的声音。
　　“小朋友带着钱包过来，我这边请客吃饭，没钱没卡，走不了。”
　　南耳听了乔湛北的话，那双清澈淡然的眸子眨了眨。
　　乔湛北怎么知道，她今天把他的钱包带在身上了？
　　本来想今天让邵末渊帮忙，把钱包给乔湛北的。
　　可是，邵末渊还不帮忙。
　　这会乔湛北就打电话让她送钱包去，还真是……送是不送？
　　听着三哥说的话，廖承骄那风流的桃花眼，微微一眯。
　　眼里都是自叹不如的笑意。
　　他这个流连花丛的浪荡公子，和三哥这个恋爱都没谈过的纯情男比起来，
　　真不敢说，撩人无数。
　　三哥这手段，他真特么的是这辈子都追赶不上。
　　看南哥那被吃的死死的样子，果然一物降一物。
　　“地址。”南耳淡然道。
　　乔湛北说了一个地址后，又说了一句，“小朋友，我想吃冰淇淋。”
　　回应乔湛北的是，南耳直接结束了通话。
　　挂断电话后，南耳还揉了一下自己的脸，有些热。
　　南耳把剩下的橘子汽水都喝了，也没让她感觉到凉快一点。
　　“鸭掌煮了很久了，要吃吗？”南耳捞出一个鸭掌问廖承骄。
　　“好。”廖承骄看着那脱骨鸭掌，笑着回道。
　　他以为南哥会起身就走，却没想她还会继续吃。
　　“廖少和乔湛北认识多少年了？”南耳边吃边问。
　　“从小一起长大。”廖承骄看着南哥那因辣而红的唇，回道。
　　他刚才有说过和三哥从小一起长大，南哥不会不记得，却再问一次。
　　“难得的兄弟情，人生不过几十年，能一起走过二十几年，不易，当珍惜。”
　　“往后的几十年还要一起走的，走完这辈子，才是圆满。”
　　“别半路折了这份兄弟情，不值，也不该。”
　　南耳语气淡然，一字一句，说的字字如刀，扎在廖承骄的心上。
　　字字简单，句句义气，就是一个男人也未必说的出这样的话来。
　　表白的话没说完，就被南哥这样三言两语给折了。
　　廖承骄觉得没面子，但却是服气的。
　　南哥，可遇不可求，人生之憾，之痛。
　　廖承骄看着南哥，那双桃花眼中，带着毫不掩饰的炙热和……不甘。
　　“廖少觉得这个水煮串好吃吗？”南耳看着廖承骄问道。
　　“好吃。”廖承骄如实的回道。
　　“廖少是第一次吃，吃个新鲜，让你天天在这里吃，廖少怕是不会觉得好吃。”
　　南耳说完又指了指周围的环境，“我从小成长的环境，比这里要脏乱的多。”
　　“我把乔湛北比做云，廖少和乔湛北一样，对于我来说，都是云之上。”
　　“而我是泥，依附于地。”
　　听了南哥的话，廖承骄的心，不由得一阵刺痛。
　　南耳拿出百元钞，放在桌子上，“这顿我请，谢谢廖少帮我查了视频的事情。”
　　而后又去冰柜那里，拿了两瓶冰镇橘子汽水。
　　走了两步，又停了下来，转过身看向廖承骄。
　　娇俏的唇角一勾，笑的帅气，而后开口，“廖少……”
　　~~~
　　更全，明天见！

第233章 故意把自己灌醉
　　廖承骄看着南耳的眸光依然灼热，不过却染上了一层水雾。
　　因为南哥的那句“而我是泥，依附于地。”而心泛疼。
　　一个大男人，竟然想哭。
　　特别强势牛逼的南哥，一句话，就能让人想要把她抱在怀里，狠狠的疼惜。
　　廖承骄不知道南哥要和他说什么，期待着。
　　从未有人能这么牵引着他的情绪，从未。
　　南耳指了指方格子里的水煮串，笑道，“吃完，别浪费。”
　　廖承骄那桃花眼一怔，他期待的话，竟然是……让他吃完，别浪费。
　　他这还在因为南哥的那句“而我是泥，依附于地。”而心疼着。
　　而这一句“吃完，别浪费。”让他又想笑。
　　南哥就是南哥，话说到了，又不让你尴尬。
　　看着南耳离开的背影，廖承骄再次拿起了筷子，打算吃完，要听南哥的话，别浪费。
　　紫荆园
　　南耳来的时候，报了乔湛北告诉她的包间号，服务员便恭敬的引导她一路走去。
　　虽然是经过专业训练的服务员，但是，也没忍住去看南耳手里的那两瓶汽水……
　　他见过客人自己带酒来的，却还是第一次见带汽水来的。
　　而这种玻璃瓶的老式汽水，还真的是见所未见。
　　南耳进到包间的时候，愣住了。
　　她以为就乔湛北一人，说什么请客吃饭，也是故意骗她来。
　　却不想包间里还有两位客人，看样子像是在谈生意。
　　而邵末渊也在，还特么的能没钱么？
　　南耳就这么拿着两瓶汽水站在那里……
　　邵末渊一看到南耳来了，立马起身，迎了过来。
　　邵末渊特别讨好道，“偶像，来了。”
　　南耳指了指躺在沙发上的乔湛北，问了一句，“喝多了？”
　　其实，要不是碍于有两位客人在，南耳就直接问，“是真喝倒了？还是装的？”
　　“嗯嗯嗯，喝多了，一直吵着等偶像来，吃冰淇淋。”
　　邵末渊看到偶像来，两眼发光，救星到了。
　　他是真的受不了懒乔乔喝多，尤其是他故意喝多……
　　给偶像打电话的时候，一点都没醉。
　　知道偶像要来了，自己连喝好几杯，估计是要借着喝多了，吃个小豆腐。
　　或是再过分点，吃个大豆腐。
　　南耳也不知道坐在那里，一直擦汗的两位是干嘛的，
　　也不好露出南哥范儿来对待乔湛北。
　　用眼神询问了一下邵末渊，意思问他，那两位怎么还不走？
　　“许总，孟总，我们乔总喝多了，下次再谈，下次再谈。”
　　邵末渊对着两位如坐针毡的部门经理说道。
　　对于邵特助把他们给升级为总了，两位部门经理诚惶诚恐的站了起来。
　　说了下次再约后，就赶紧离开了。
　　开完会吃个饭，吃完还不让走，一杯一杯的看着他们乔总喝酒。
　　乔总喝醉了，还不让他们走，就为了让这位“小朋友”来看看他们确实是在吃饭。
　　看着两位客人走了出去，南耳把橘子汽水放在桌子上。
　　拿出钱包，也放在了桌子上。
　　“冰淇淋没有，汽水将就一下吧！走了！”南耳这话是对着邵末渊说的。

第234章 看到没，我家小朋友，牛逼的很！
　　邵末渊看着偶像那一系列的动作，再听偶像的话。
　　就在心里唉叹了一句，“开什么玩笑，好不容易骗来了，又怎么能让偶像说走就走。”
　　邵末渊直接上前一步，拦住了南耳。
　　“偶像，偶像，别别别，我也喝酒了，不能送乔总回家。”
　　邵末渊扯谎道。
　　让他堂堂一个学霸说谎，真是难为他。
　　南耳那双清澈淡然的眸子，含着笑意微微一眯。
　　邵末渊喝没喝酒，她还能看不出来。
　　邵末渊看着南耳，知道偶像在用明显的眼神告诉他，他在说谎。
　　邵末渊小步子一移动，就拿起桌子上的半瓶红酒。
　　当着南耳的面，看着她的眼，对瓶喝……
　　南耳艹了一声，小冤家这货。
　　“偶像，我真的喝酒了……”邵末渊放下红酒瓶时，委屈的说道。
　　那一脸的求生欲，把南耳给看笑了。
　　这个特助当的也真是不易，真挺难的。
　　南耳指了指邵末渊后，走到乔湛北身边。
　　手指在他的肩膀上点了点，叫了一声，“乔湛北……”
　　乔湛北没搭理她，依然趴在那里。
　　“这是喝了多少？”南耳问邵末渊。
　　“没少喝……”邵末渊也不记得，刚才是连着喝了几杯了？
　　乔总装醉是很认真的。
　　“这什么酒量！”南哥酒量很好，语气自带不屑。
　　“偶像酒量好吧？”邵末渊问了一句。
　　“嗯，还行。”南耳淡然的回了一句。
　　“那就对了，乔家男人的酒量都一般，乔家媳妇的酒量都不是一般的好。”
　　邵末渊是一喝酒就脸红的人，这会脸正红着。
　　南耳看了邵末渊一眼，邵末渊赶紧做了一个自我封嘴的动作。
　　“乔湛北，你醒醒。”这次南耳推着乔湛北的肩膀，语气也重了几分。
　　乔湛北迷迷糊糊的抬起头来，虽然酒量不行，但是，却也没脸红的很明显。
　　就像是睡懵了似的看着南耳，那一双慵懒的眸子带着惺忪的睡意。
　　“我家小朋友来了……”乔湛北说话的时候，已经握上了南耳的手。
　　而话音落下的时候，一个力道，就把南耳给扯的踉跄向前。
　　要不是南哥身手好，这会已经被一个力道拉的投怀送抱了。
　　一个踉跄后，南耳站稳，回过头去看着邵末渊。
　　而后问了一句，“这像是喝多了吗？”
　　“肯定喝多了，要是没喝多，这会偶像哪还能站着。”邵末渊实话实说道。
　　懒乔乔要不是喝多了，拽那一下，没能用上力气，偶像这会就趴下了。
　　南耳给了邵末渊一个“说的好”的眼神。
　　然后一个力道，就把乔湛北给拉了起来。
　　邵末渊看的那叫一个惊呆，南哥就是南哥，偶像就是偶像。
　　被拉起来的乔湛北，还在笑着，笑的特别的迷人可爱。
　　“看到没，我家小朋友，牛逼的很！”
　　乔湛北说着就伸出手，醉的不轻，闹的也不轻。
　　邵末渊给了乔湛北一个，甚是同意的眼神。
　　“小朋友，要背，背我！”乔湛北懒懒的撒娇道。
　　听了乔湛北的话，南耳只感觉血液上涌。
　　~~~
　　加更在中午十二点左右，我们的小冤家也是很难的。

第235章 乔湛北，我可不惯着你
　　不要脸的乔湛北说不要脸的话，说的还是这么自然而然。
　　南耳想要把自己的手抽回来，却怎么都不得。
　　坏北北的锁腰手，懒乔乔的锁手手，都是不可破的。
　　邵末渊都想说句，不要脸了，还要背……
　　南耳指了指桌子上的橘子汽水，邵末渊赶紧就给拿了过来。
　　南耳看着邵末渊递过来的汽水，而后看向邵末渊。
　　邵末渊还一脸茫然的看着南耳，那眼神似乎在问，“偶像，看我干什么？”
　　南耳笑了，这特助是怎么当的？居然不给打开……
　　手被抓着，南耳只得用牙起开了瓶盖。
　　这要是让韩雷看到，肯定要结巴的说，“好歹一个女……女孩子，能不能别……别这么汉……汉子。”
　　当看着偶像把瓶盖起开后，邵末渊才恍然大悟，偶像为什么看他。
　　不过偶像这起瓶盖的动作，还真的是帅的一比。
　　“喝了。”南耳把汽水瓶送到乔湛北嘴边，命令道。
　　有一次韩雷喝多了，南耳就给他喝了这橘子汽水。
　　没想到解酒还挺快，之后，但凡是喝了酒。
　　南耳和韩雷，就都有了喝酒后，喝一瓶橘子汽水的习惯。
　　“不喝了，小朋友快来了……”乔湛北是真的有点多了，还以为是要他喝酒。
　　邵末渊一听他们家主子这话，站在南耳的身后，对着乔湛北摇头。
　　可千万别再说漏嘴了，要是让偶像知道他是故意喝多。
　　肯定转身就走，他想拦都没胆子拦。
　　南耳顺嘴就说了一句，“知道我要来，你也没少喝。”
　　很自然的一句话，南耳说完也没意识到有什么不对。
　　乔湛北看着南耳，那慵懒的眸子，如星璀璨，特别的耀眼。
　　拉着南耳的手臂，像是撒娇一般的开口道，“下次再也不敢喝了，我家小朋友别生气了。”
　　那慵懒缓慢的语气，透着几分沙哑。
　　听了乔湛北的话，南耳有了一种感觉。
　　就像是在寒冬里，围着壁炉，抱着毯子，喝进了一口温热的汤。
　　让人舒服的懒洋洋的靠在那里，看着那炉火，就能一眼到老，岁月静好。
　　南耳一想到“一眼到老，岁月静好”这八个字，脸不由的就红了。
　　在乔湛北的手背上拍了一下，有点恼的说道，“你……你别耍赖，赶紧起来。”
　　邵末渊觉得自己真难，不过也难的很神奇。
　　他这一天天，大把大把的吃狗粮，居然还干吃不胖，多么神奇。
　　“小朋友，亲一下。”乔湛北又扯着南耳的手，不要脸道。
　　乔湛北把自己灌醉，不就是为了吃上那么一口新鲜热乎的小豆腐么。
　　邵末渊缓缓的转过身去，计算着自己悄悄的走到门口，又不被偶像发现的路线。
　　真特么的是受不了懒乔乔了，撒娇小能手。
　　“乔湛北，我可不惯着你，你赶紧起来，你不起来，我走了。”南耳恼道。
　　此时此刻，南耳真的觉得自己错乱了。
　　一个人的性格可以这么极端吗？
　　要么霸道冷漠的让你想逃，要么撒娇耍赖的让你无语。

第236章 这糖吃的太多，要齁死了……
　　“好好好，不亲，抱一下！”乔湛北一副做了很大妥协的语气说道。
　　刚移动了两步的邵末渊，在心里说了一句。
　　“主子，别在这里吃小豆腐了，回家再吃不好么？这还有个大活人，你没看到啊？”
　　南耳看着乔湛北那无赖的样子，鞋尖在地上点了点。
　　这一脚是忍着没踢出去。
　　“喝不喝？”南耳又把汽水往乔湛北的嘴边送了送，语气略带不耐的开了口。
　　乔湛北很听话的回道，“喝！”
　　乔湛北张嘴要南耳喂他，南耳又哪里是惯孩子的人，“自己拿着喝！”
　　即便是醉了，但是，乔湛北也知道分寸，南耳让他自己拿着喝。
　　他便乖乖的自己拿着喝。
　　因为韩雷在车上给她装了车载小冰箱，所以这会汽水还是凉的。
　　冰爽的汽水入口，乔湛北清醒了不少。
　　削薄的唇角勾起开心的笑，虽然小朋友带来的不是冰淇淋，但是，汽水也是很意外的惊喜了。
　　他就没想着他家小朋友，会给他带东西来。
　　“橘子味的！”乔湛北喝了大半瓶，看着南耳眯眼笑道。
　　“起来，我送你们两个回家。”南耳看着乔湛北清醒了不少，说道。
　　此时南哥忘了，乔湛北可能是带着司机来的。
　　就算没带司机，也是可以叫代驾的。
　　送回家的话，就这么自然的说出口了。
　　已经悄悄走到门口的邵末渊，听到偶像的话，感动的回了一句。
　　“偶像，我还要回公司加班，你送主子回去就行。”
　　听了邵末渊的话，南耳回头看去，才发现他已经偷偷走到门口了。
　　“你给我回来！”南耳对着邵末渊勾勾手指说道。
　　邵末渊赶紧摇头，“偶像，狗粮吃太多要撑死了。”
　　邵末渊忽地意识到自己这话说的太欠揍了，赶紧改口道，“不是，这糖吃的太多，要齁死了……”
　　说完也不管偶像允不允许，开门就往外跑。
　　跑了又回来说了一句，“偶像，已经签过单了，你们直接走就行。”
　　而后邵末渊又关上门，跑……
　　南耳看着关上的门，被气笑了，这特么算什么事啊？
　　这边乔湛北把剩下的橘子汽水都喝了，换成双手抓着南耳的手。
　　摇着南耳的手臂，迷蒙着双眸撒娇道，“小朋友，睡觉吧！困！”
　　南耳挠了挠自己的突突跳而疼的太阳穴。
　　只得一个下蹲后倾身，就把乔湛北的手臂搭在了自己的肩膀上。
　　一个力道就把乔湛北给拉了起来，“乔湛北，我警告你，你要是敢不老实，我就把你扔这里。”
　　乔湛北乖乖的点了点头说道，“我家小朋友，力气真大。”
　　南耳呼出一口气，艹了……
　　架着乔湛北往外走，走到桌子那里，南耳又把钱包放进了自己的兜里。
　　想了一下，还是把剩下的那瓶橘子汽水也拿上了。
　　就像是乔湛北说的，南耳的力气确实大。
　　怎么说乔湛北也是一米八八的个子，还喝多了，南耳架着他走，也走的步子沉稳，不吃力。
　　他们刚一走出包间，迎面就跑来一人。
　　~~~
　　四更全，明天见！

第237章 太残忍了吧？
　　南耳一看，是个小服务员跑了过来。
　　心里想着，有人帮忙，她就省事了。
　　乔湛北眯着眼看了那小服务员一眼，很沉的一眼，带着警告。
　　这里的服务员那都是有眼力见的，一接收到乔湛北那警告的眼神。
　　小服务员立马转身往回跑……
　　南耳看着又跑走的小服务员，都没力气骂人了。
　　这一路上又有几个服务员，一看就是要上前帮忙的。
　　可是，都是要走近时，又转身跑了。
　　直到出了电梯，到了地下停车场，南耳都不抱希望了。
　　好在乔湛北虽然喝多了，但是，也没在架着他走的时候，耍赖。
　　还算是配合她，也没死赖在她身上，倒让南耳挺意外。
　　南耳把乔湛北扶上车，打开了汽水，一口气全喝了。
　　喝汽水的时候，南耳还觉得自己晕乎乎的。
　　就像那天在试裙子时，她和乔湛北说的，和他在一起，她就晕头转向。
　　总是会做一些超乎她意料的事情，比如像现在。
　　做不到把喝醉酒的乔湛北丢下，即便是知道他是故意的。
　　可是，还是做不到丢下！
　　南耳捏着手里的空汽水瓶，重重的呼出一口气。
　　乔湛北靠在座椅上，眯着微醉的眸子。
　　眸子里透着暖暖的爱意，他家的小朋友，就是刀子嘴豆腐心。
　　溪树谷里别墅
　　开门的乔小鹿惊喜的叫道，“南哥。”
　　看到南耳突然出现，乔小鹿开心的要飞起来了。
　　就这么几天，他真的是超想南哥的。
　　“怎么没穿拖鞋？”南耳看着乔小鹿光着小脚问道。
　　“急着开门，忘了。”乔小鹿看着南耳扶着懒乔乔往里走，又问了一句，“我爸这酒量太菜了，丢人。”
　　南耳把乔湛北扔在沙发上，笑道，“小冤家说，你们乔家男人酒量都不行。”
　　从车上下来这段路，南耳是费了点力气的。
　　因为到家了，乔湛北就吃起了小豆腐。
　　“那不是吧？我还没长大呢！”
　　“我觉得我酒量肯定好，在幼儿园喝牛奶，我都是喝的最快的。”乔小鹿很自豪的说着。
　　南耳在他的头上抓了抓，乔家男人都很可爱。
　　“我先回家了，你也早点睡觉。”
　　“南哥，不是吧？我一个上幼儿园的宝宝，你要我照顾一个醉汉，太残忍了吧？”
　　乔小鹿一脸吃惊的看着南耳说道。
　　那双大大的眼睛里带着“全世界都遗弃了本宝宝”的神情。
　　南耳被乔小鹿那小表情给逗笑了，问道，“你爸以前喝醉谁照顾？”
　　乔小鹿本想说“自生自灭”。
　　但是，一想自己说了，那南哥肯定就会说，“那就让你爸自生自灭吧！”
　　所以，机智的小鹿爷立马说了一句，“小冤家。”
　　南耳忽然意识到一个问题，上次她来也是乔小鹿自己在家。
　　这么大个别墅，连个保姆都没有……
　　“一直都是你自己在家吗？”南耳捏了捏乔小鹿的脸问道。
　　“嗯，一直都是我自己，爸爸回来很晚……”乔小鹿说着就底下了头。
　　那一副可怜又委屈的小模样，让人看了就心疼。
　　“那你……晚饭吃了吗？”

第238章 争宠
　　听了乔小鹿的话，南耳心里特别的不舒服。
　　住在她那里的时候，乔小鹿就说，“终于过上天堂般的生活了，终于不用擦地干活了，终于不用吃酱油面了。”
　　“吃了酱油面！”乔小鹿蹦哒的回道。
　　呜呜呜，刚才说谎忘了蹦哒了，不要变小矮子。
　　一听到酱油面，南耳就想起了乔小鹿，给她煮的那碗酱油面。
　　乔小鹿就只会煮酱油面，所以，自己在家，就只吃酱油面么？
　　一个这么小的孩子，乔湛北怎么能放心他一个人在家。
　　“来南哥抱抱！”南耳蹲下，抱住乔小鹿，特别的心疼。
　　乔小鹿抱着南哥，小脸上带着歉意。
　　一抬眼就对上懒乔乔正在看他。
　　他冲着懒乔乔眨了一下眼，然后抱着南耳说，“南哥，你今天不要回去了，好不好？”
　　听了乔小鹿的话，懒乔乔才给了他一个“干的漂亮”的眼神。
　　还没等南耳说话，乔小鹿又蹭着南耳的头，撒娇道，“南哥，你今晚就在这里住，我可想你了，和我一起住好不好。”
　　乔小鹿说前面话时，懒乔乔还是很满意的，可是一听后面那句，“和我一起住好不好”时。
　　那慵懒的眸子瞬间就眯紧了，就说乔小鹿会跟他争宠。
　　乔小鹿撒娇的本事，可比他厉害多了。
　　毕竟他是小孩子，怎么撒娇都有理。
　　南耳是真的说不出拒绝乔小鹿的话。
　　把喝的烂醉的乔湛北和乔小鹿扔下，南哥也是做不到的。
　　“好吧！”南耳抚了抚乔小鹿的后背，应声道。
　　听到南耳的回答，乔小鹿对着乔湛北比了一个耶的手势。
　　乔湛北闭上眼睛没搭理他。
　　想和他家小朋友睡，可真敢想。
　　“南哥，把我爸送回卧室吧！在沙发睡不舒服吧？”
　　乔小鹿指了指躺在沙发上的乔湛北说道。
　　南耳看了一眼那宽大甚是舒服的沙发，怎么会不舒服？
　　乔湛北不是最爱睡沙发吗？在办公室也喜欢在沙发上睡觉。
　　“就这么睡着吧！我看挺舒服。”南耳是懒得再把乔湛北给弄上楼。
　　刚才一路架着进来，乔湛北整个人都是赖在她身上的。
　　她这会是没力气再把他弄上楼的。
　　“晚上会冷吧？”乔小鹿又蹦哒两下问道。
　　南耳看到一旁的薄毯，打开盖在了乔湛北的身上。
　　“带我去你房间看看。”南耳还挺好奇乔小鹿的房间是什么样的。
　　“好啊，南哥，我给你看看我小时候的照片。”
　　乔小鹿这会兴奋的完全把懒乔乔给忘了，拉着南耳就往楼上走。
　　酒已经醒的差不多，被扔在沙发上的乔湛北，在两人上楼后，睁开了眼睛。
　　他把自己灌醉，难道就是把小朋友骗回来，陪乔小鹿那熊孩子睡吗？
　　乔小鹿卧室
　　南耳陪着乔小鹿看照片，看着看着两人就睡着了。
　　不得不说，带孩子挺累的，尤其是乔小鹿这么有精神头的小孩子。
　　半夜睡着睡着，南耳就感觉有东西，在她脸上。
　　她摸了一下脸，也没摸到什么。
　　翻个身继续睡，结果又感觉手臂上有东西……

第239章 居然是乔湛北
　　痒痒的，在抓着她，一下又一下。
　　南耳今天是挺累的了，把乔湛北给架回来，又陪着乔小鹿玩了好一会。
　　这会真的是乏累的睁不开眼。
　　南耳潜意识里她还是在家睡觉呢，以为是黑8在闹。
　　“小蠢猫，别闹……”南耳的声音，带着糯糯的沙哑。
　　今天的小蠢猫格外的不听话，让它别闹，还在继续闹。
　　南耳挥手打了一下手臂痒痒的地方，嗯，好了，小蠢猫不闹了。
　　可是，没一会，手臂不痒了，脸又开始痒了……
　　南耳挥手又打了过去，这次力道比之前大了许多。
　　不知道是不是因为她的力道大了，小蠢猫竟然反抗了。
　　小爪子抓着她的手……
　　“小……”南耳气的睁开眼，刚说了一个字就顿住了，“乔湛北？”
　　看着眼前带着慵懒笑意的俊脸，南耳懵了。
　　又做梦了？可是，就算是做梦，梦到的也该是小蠢猫，而不是乔湛北才是……
　　南耳迷迷糊糊的伸手，在乔湛北的脸上捏了捏。
　　嗯，是真实皮肤的触感，手感真好。
　　矜贵无比的乔湛北，这脸也是钱堆出来的，皮肤好的不得了。
　　这是乔湛北……
　　意识到这个，南耳那清澈淡然的眸子，眨了一下，而后又是一下。
　　带着惺忪的睡意，勾人勾的甚是自然。
　　就只看一眼，就想到老的那种。
　　借着暖色的壁灯，南耳看清了这是乔小鹿的卧室。
　　她才意识到，她现在是在乔湛北家，而此时抓着她手腕的人，正是乔湛北……
　　“我说你……”南耳扯着自己手腕时，开口道。
　　话说了一半，乔小鹿一个翻身，就给她打断了。
　　乔小鹿的睡姿是真不好，睡觉特别的不老实。
　　翻身过来的小脚丫，就打在了南耳的肚子上。
　　南哥闷哼一声，要是睡着了，被砸也没感觉的。
　　毕竟乔小鹿在她家住的时候，她的床不大，没少被这孩子给砸。
　　但是，这会是清醒的，南耳被砸的皱眉。
　　乔湛北一看他家小朋友被砸疼了，扯着乔小鹿的小脚丫，就又给他翻了一个身。
　　乔小鹿翻身后，挠挠小肚皮，抱着被子继续睡。
　　南耳往回抽自己的手，却不得。
　　有点恼的警告乔湛北放手，大半夜的，一个在床上，一个在床边，这叫什么事……
　　“乔小鹿睡觉非常不老实。”乔湛北压低声音，对着南耳说道。
　　那慵懒的眸子里，带着比这夜晚繁星璀璨的光。
　　南耳没回应，但是，要承认，乔小鹿睡觉确实不老实。
　　乔小鹿真的是非常敬业的小神助攻，这边懒乔乔刚说完。
　　他那边立马又是一个翻身，小脚丫又砸了过来。
　　只不过这次没有砸在南耳的肚子上，而是，被乔湛北半路给抓住了。
　　乔湛北随手一扔，乔小鹿的小脚丫就被扔到了一边去。
　　连带着他也被顺势给侧了一个身。
　　南耳看着乔湛北的动作，这是亲爹吗？
　　而后南耳又听乔湛北不要脸的开口，“乔小鹿睡觉不老实，我睡觉很乖很听话，小朋友，和我一起睡吧！”
　　~~~
　　更全，明天见！

第240章 太不要脸了
　　也就是乔小鹿睡着了，否则，听了乔湛北的话，一定会问问他。
　　和他一个孩子比，还要脸吗？
　　“别不要脸啊！”南耳看着乔湛北那一脸认真的模样，小声道。
　　暖色的壁灯下，一个床边一个床上。
　　一个握着手腕，一个抽着手，一拉一扯就靠近的距离。
　　彼此刻意压低的说话声音，都透着那小小的甜，多多的蜜。
　　谁的小心脏又在擂鼓了，砰砰砰的，甚是好听。
　　“乔小鹿睡觉前，没洗澡，没刷牙吧？”乔湛北也不管他家小朋友骂他不要脸，继续说道。
　　南耳那清澈淡然的眸子闪了闪，两人玩的忘记了睡前洗漱。
　　这一点是她疏忽了，而且乔小鹿还吃了糖，也不知道明天早上起来，会不会牙疼。
　　之前还觉得乔湛北这个爸爸，当的挺不靠谱的。
　　但是，这会还能看出来乔小鹿没刷牙洗澡，也不是不在意孩子。
　　洗澡就算了，要不要叫起来刷个牙呢？
　　心里想着，南耳就问了一句，“要叫他起来刷牙吗？”
　　乔湛北看着他家小朋友那一脸认真的模样，唇角的笑意更深了。
　　好喜欢这样迷迷糊糊和他说话的小朋友。
　　不过叫乔小鹿起来刷牙，他是疯了吗？
　　好不容易小灯泡灭了，再让他亮起来，还吃什么小豆腐。
　　“不，我是想说，我刚洗了澡，刷了牙，小朋友和我一起睡吧！”
　　乔湛北这话说完，南耳足足愣了三秒钟。
　　我艹，特么的……
　　她刚还在想，乔湛北也算是在意他儿子的，结果就被打脸了。
　　不要脸的乔湛北，说什么刷牙洗澡，就是为了再说一起睡这话。
　　这个弯绕的，真特么的是必须服气的。
　　服的要气死了……
　　“滚！”南耳抬脚就踹在了乔湛北的胸口上。
　　没把乔湛北踹倒，却被他给抓住了脚踝。
　　乔湛北握在了小黑猫上。
　　之前南耳两次被握脚踝，都是坏北北，这还是懒乔乔第一次碰到小黑猫。
　　当摸到小黑猫的时候，乔湛北很是惊喜，仔细一看。
　　而后问了一句，“这是小蠢猫？”
　　因为靠的近，乔湛北说话的气息，扑打在南耳的脚踝上，惹的她想要抽回自己的腿。
　　过分了啊，之前两次也就是摸摸小黑猫，这会却看的仔仔细细。
　　再有下次，难不成还要亲一亲？
　　“手松开，”南耳抽腿不得，对着乔湛北恼道。
　　乔湛北的拇指抚着小黑猫，慵懒的眸子里带着期许的笑意，开口道。
　　“我也纹一个，你的是右脚踝，我就纹在左脚踝。”
　　因为顾及在睡觉的乔小鹿，乔湛北说话的声音很低。
　　而正是因为这样的刻意压低声音，反而就像是在说悄悄话似的。
　　而这样的悄悄话却又像是一种誓言，一种我也要和你有类似于戒子一般的关系。
　　南耳躺在那里看着乔湛北，感觉他拇指之下的小黑猫已经活了。
　　在那里一下下的挠着她的脚踝，微痒微麻的感觉蔓延到心尖之上。
　　南耳眨了眨眼，不知道是不是太困了，此时她不想说话。
　　就想眼睛不动的，就这么看着。
　　~~~
　　下一更在上午十点左右！

第241章 乔湛北在做早饭？
　　就这么看着眼前的乔湛北……
　　也不知道为什么，就是想看。
　　若是一定要找些理由，那么大概就是暖色的灯光刚刚好。
　　乔小鹿的小床很舒服。
　　小黑猫活了，搅乱了心湖。
　　乔湛北的笑很暖很宠很甜，踏实心安……
　　而后南耳好像又听到了一句，“纹在脚踝疼不疼？”
　　南耳迷蒙着一双漂亮的眼睛，笑着回了一句，“疼……”
　　“给小朋友揉揉，不疼不疼……”
　　南耳笑着闭上了眼睛，揉揉不疼，嗯，好像确实不疼了。
　　但是，脸上有点痒，痒的有点甜。
　　嘴上像是吃了蜜一样的甜……
　　南耳睡着了，睡的很熟，睡的毫无防备。
　　乔湛北也很君子，就只是在南耳的额头和脸颊上亲了一下，便起了身。
　　拿着手机在他家小朋友的脚踝处，拍下了小黑猫的照片。
　　翌日
　　南耳是被乔小鹿给砸醒的，睁开眼时，南耳有点懵。
　　不是说在乔小鹿的卧室而懵，而是，她记得她在和乔湛北说话。
　　怎么说着说着就睡着了？
　　她记得乔湛北和她说，“我也纹一个，你的是右脚踝，我就纹在左脚踝。”
　　乔湛北说也要纹一个小黑猫，男左女右……
　　南耳揉着有些发胀的头，感觉喝醉的不是乔湛北，而是她。
　　“南哥，早……”乔小鹿正在挣扎着起床，被窝太舒服了，实在是不想起来。
　　“早……”南耳也是晕乎乎，不过，却很喜欢有个小可爱和她早上问好。
　　乔家的家训是真好，南耳起床时，乔小鹿已经为她准备好了洗簌用品。
　　服务相当的到位，连牙膏都给她挤好了。
　　乔小鹿的自理能力非常好。
　　从小看到老，以后错不了。
　　这是奶奶经常说的话，南耳觉得非常有道理。
　　两人洗漱完下楼的时候，南耳听到了厨房里叮叮当当乒乒乓乓的声音。
　　而后南耳又看到乔小鹿翻了一个白眼，“我爸又在炸厨房了。”
　　乔湛北在做早饭？多么神奇……
　　南耳又想到上次在瓷爷爷家，乔湛北进厨房也是这个状态。
　　对了，瓷爷爷还吃了防止腹泻的药。
　　想到瓷爷爷，南耳还挺想他的。
　　乔小鹿拉着南耳来到客厅，南耳是想离开的。
　　但是乔小鹿没给她说话的机会，就跑走了。
　　这时厨房又是重物落地的声音，正如乔小鹿说的，这也算是炸厨房了。
　　乔小鹿端着两杯水小跑过来，南耳看着他那小模样，真是招人喜欢。
　　“给，南哥，吃了。”把水杯递给南耳时，乔小鹿又从小衣兜里拿出一板药。
　　多么熟悉的一幕，南耳看着手里的药。
　　和在瓷爷爷家，瓷爷爷给她的一模一样，同一牌子的防止腹泻的药。
　　不知道这是不是乔家药箱必备药品。
　　南耳看乔小鹿吃的熟练，小孩子常吃药不好吧？
　　“南哥赶紧吃，没有副作用不伤身，呦呦呦吼吼吼。”乔小鹿吃完，摸着小肚肚，咧嘴一笑。
　　南耳看着乔小鹿，也吃了一片，她也不知道自己为什么要吃药。
　　她又没打算留下来吃乔湛北做的早饭。
　　~~~
　　下一更一点左右！

第242章 至于为什么要听话，南耳也不知道
　　南哥是这么想的，可是，乔湛北那边喊了一句，“你们两个过来吃早饭。”时。
　　她就起了身……
　　南哥最近打脸总是瞬间的，很疼很丢人。
　　“南哥，我和你说，我爸做的酱油面，不是一般的难吃。”
　　“但是，你可以把它想象的很美味，这样吃起来就不那么难吃了。”
　　在往餐厅走的时候，乔小鹿小声的对着南耳说道。
　　南耳看着他那很有经验的样子，想问一句，究竟是有多难吃。
　　到了餐厅，乔湛北正在往餐桌上端东西。
　　乔湛北穿着黑色真丝睡衣，领口的扣子少扣了两颗，松松的，慵懒中透着几分性.感。
　　头发也有点乱，随意中透着几分邪肆。
　　乔湛北放下盘子转身时，看到站在那里的南耳，笑道，“小朋友，早！”
　　小朋友早，撞进心里，暖人的醉。
　　南耳挠了挠自己的额头，又来了……
　　这时乔小鹿一声无比惊喜的“我去……”，救了不自在的南耳。
　　乔小鹿看着桌子上的早餐，居然不是酱油面……
　　煎蛋，煎的都碎了，翻蛋的时候，没翻明白吧？
　　烤吐司片，还行，毕竟一放一摁就行了。
　　还有这个……是火腿还是培根？煎焦了……
　　牛奶居然还是加热的，这大热天的，喝什么热牛奶啊？
　　呦呦呦，这差别待遇不要太明显了。
　　平时两人在家的时候，早上酱油面，晚上酱油面。
　　这南哥一来，这个丰盛啊。
　　没有得到南耳的回应，乔湛北又问了一次，“小朋友，早！”
　　“早……”南耳有些不自然的回道。
　　乔湛北最后把切好的水果端上来时，乔小鹿给了他一个深深鄙夷的眼神。
　　乔湛北自动忽略，而是走到南耳身边，很自然的帮她拉开餐椅。
　　南耳要是知道乔湛北是要给她拉餐椅，肯定会说不用。
　　她又不是不会自己拉，在家吃饭，都是自己搬凳子。
　　筒子楼小，奶奶家地方有限，桌子是折叠的那种，用的时候打开，不用时收起来。
　　凳子也是塑料凳，一个个的摞起来，省地方。
　　不像乔湛北家的餐桌的长度，快要比他们家房子长了。
　　这就是差距，云与泥。
　　乔湛北的手搭在南耳的肩上，轻轻一带，就让南耳坐在了餐椅上。
　　摆好的餐盘，而后是一杯牛奶。
　　南耳看着乔湛北那骨节分明的手，拿起餐夹给她夹了一个不太碎的煎蛋。
　　然后是土司……
　　“小朋友喜欢吃花生酱？还是苹果酱？”乔湛北就靠在餐桌边，手里拿着吐司，问道。
　　“我……我自己可以。”南耳能感觉到自己的脸有点红。
　　“花生酱还是苹果酱？”乔湛北又问了一句。
　　“苹果……”南耳听话的回了一句。
　　至于为什么要听话，南耳也不知道。
　　乔湛北在南耳的鼻子上刮了一下，很是宠溺。
　　乔湛北伸手去拿苹果酱的时候，因身子前倾，腿微微抬起，露出了脚踝处……
　　南耳低头要摸自己脸的时候，不经意的一眼，就看到了乔湛北的脚踝。
　　只一眼，南耳的脑子就轰的一下。
　　~~~
　　更全，明天见，下个月醋神就上架了，所以下个月的月票要给南哥留着哈，约定！

第243章 照顾一下小孩子的心情好吗？
　　一只小黑猫就在乔湛北的左脚脚踝处，一看就是刚刚纹上的。
　　那只小黑猫的样子和位置，都和她的一模一样。
　　不是她做梦，她昨晚确实和乔湛北说了这个。
　　乔湛北说他要纹小黑猫，竟……真的纹了。
　　大晚上的他是去哪里纹的？
　　脚踝处都是骨头，纹起来很疼……
　　当初韩雷还说她这个小黑猫纹的真好看，也想去纹只小黑狗，结果怕疼，就没去。
　　可是乔湛北说说，就纹了……
　　不，乔湛北的这只小黑猫和她的还不一样，好像还多了一点什么。
　　只是看不太清楚，南耳只感觉自己的心脏，砰砰砰的跳动着。
　　那种要跃出嗓子眼的感觉，让她张不开嘴。
　　她想要问乔湛北，为什么要纹这个？
　　不是说好了做陌生人吗？
　　可是，他又是做小心心跳跳棒棒糖，又是纹小黑猫的，这是要干什么？
　　乔湛北，你要干什么？
　　“小朋友，吃吧！”乔湛北在南耳的脸上捏了一下，宠溺道。
　　感觉到自己脸颊有些微微的痛时，南耳才回过神来。
　　看着自己手里的吐司，愣神了。
　　这吐司怎么到她手里的，她都不知道。
　　“照顾一下小孩子的心情好吗？”那边自己抹花生酱的乔小鹿酸酸的说道。
　　被乔小鹿这么一说，南耳脸更红了。
　　明明就吃个早餐，愣是被说的，好像干了什么出格的事似的。
　　“吃饭也堵不住你的嘴。”乔湛北懒懒的对着乔小鹿说道。
　　“卸磨杀驴！”乔小鹿就给了乔湛北这四个字。
　　南耳吃了一口吐司，苹果酱很甜。
　　说实话，早餐，南耳更喜欢吃豆浆油条，包子米粥。
　　南耳喝牛奶的时候，看乔湛北还靠在餐桌那里，看着她。
　　南耳被看的有点不自在，抬头问了一句，“你不吃？”
　　有钱人家的牛奶很纯，不但挂杯，还挂嘴。
　　南耳刚喝过牛奶的嘴上，也挂了牛奶沫。
　　很淡很淡的小半圈，透着可爱。
　　“看我家小朋友吃。”乔湛北说话的时候，已经伸手在南耳的沫圈印上扫了一下。
　　南耳微微向后躲了一下，有些恼的看着乔湛北。
　　“乔先生，我也有，我也要。”高度数灯泡乔小鹿，喝了一大口牛奶。
　　指着自己肉呼呼的小上嘴儿，说道。
　　看着乔小鹿嘴上挂着的奶沫儿，南耳才意识到乔湛北刚才那是干什么。
　　南哥的脸又红了，估计一会都能煎鸡蛋了。
　　“你别在这，吃你的饭去。”南耳有些恼的对着乔湛北说道。
　　“南哥，他看你吃，就饱了。”乔小鹿又欠欠的开口道。
　　“乔小鹿……”
　　“乔小鹿……”
　　南耳和乔湛北同时开了口。
　　“呦呦呦，夫妻神同步，吼吼吼，一起训乔小鹿。”
　　乔小鹿一手拿着吐司，一手甩着，竟然来了一句说唱。
　　小鹿爷非常有范儿，而且说唱的也非常带感。
　　南耳被乔小鹿那可爱的动作，还有那酷酷的说唱给逗笑了。
　　南哥笑的非常好看，看惊了乔湛北。
　　这是他家小朋友，第一次在他面前笑的这么开心，露齿了。

第244章 南耳觉得自己这张脸啊，别要了
　　嗯，争宠的路上，乔小鹿这个绊脚石，真的是让他又爱又恨。
　　“呦呦呦，南哥笑的真好看，吼吼吼，看呆了懒乔乔，呦，看呆了懒乔乔。”
　　乔小鹿继续说唱着。
　　不得不说，小鹿爷在这方面真的是很有天赋，张口就来。
　　这次南耳听清楚了，乔小鹿说的是懒乔乔。
　　懒乔乔是乔湛北吗？这是外号？
　　不过这看呆了……
　　南耳抬头看向乔湛北时，他确实是在看她，不过没呆。
　　南耳踢了一下乔湛北的腿，小声的对着他说，“当着孩子的面，你能不能别这样？”
　　“呦呦呦，真感动，吼吼吼，你们还知道我是孩子呦。”
　　乔小鹿完全是唱嗨了，这边说什么他那边接什么。
　　完全已经进入了忘我的境界。
　　“呦呦呦，不当孩子的面，吼吼吼，你们要干什么呦。”
　　听了乔小鹿的说唱，南耳觉得自己这张脸啊，别要了。
　　乔湛北顺着乔小鹿的说唱问，“问你呢，不当着孩子的面，能干什么？嗯？”
　　那低沉带着慵懒沙哑的声音，甚是好听。
　　尤其是那个尾音上扬的“嗯”字。
　　南耳拿起牛奶杯，一口气喝了大半杯的牛奶。
　　然后拿着叉子开始吃煎蛋，不想搭理乔湛北。
　　本是靠在餐桌边缘的乔湛北，忽地一个转身，半蹲在那里。
　　手臂搭在餐桌边缘，侧头枕在手臂上，很乖的样子看着脸红的南耳。
　　然后又很手欠的去捏了一下她的脸颊。
　　“你干什么？没完了是吧？”南耳一抬头就对上，枕着手臂，侧头看她的乔湛北。
　　两人之间的距离很近，近到她要是认真点，都能数清乔湛北的眼睫毛有多少根。
　　这人什么时候蹲下来的……
　　“捏捏我家小朋友的脸皮是不是很薄，怎么这么爱脸红。”
　　乔湛北说出的话带着宠溺，很宠很甜的那种溺。
　　说话间，那微微眨动的眼，都透着浓的化不开的爱意。
　　那慵懒沙哑的声音，就像是一把钩子，钩的人动弹不得。
　　为了防止两人这么近的距离，加上乔湛北不要脸的话，再让乔小鹿来段说唱。
　　南耳就踢了乔湛北一脚，以示警告，谁知道这一脚正好就踢在了乔湛北的脚踝上。
　　也就是踢在了那只刚纹完的小黑猫上。
　　现在还没有消肿，乔湛北疼的闷哼了一声，“嘶……”
　　听了乔湛北的疼声，南耳意识到是自己踢到他刚纹好的小黑猫上了。
　　她也是纹过的，自然知道不碰都疼，何况是被她给踢了一脚……
　　“抱歉，我不是有意的，我……”南哥开口道歉了，多么难得。
　　乔湛北疼的额头都冒汗了，还忍着疼对他家小朋友笑了笑。
　　要不是担心他们家小朋友愧疚，他肯定是要借机讨个小豆腐吃的。
　　可是这会却要装作无事……
　　“你什么时候纹上的？”南耳蹲下，看着乔湛北的脚踝问道。
　　南耳看了一下，不算严重，就是红肿。
　　“你不和我一起睡，我睡不着，就出去纹了。”
　　乔湛北说的委委屈屈，简简单单。
　　~~~
　　加更在下午六点左右。

第245章 在他的脚踝上纹了一个“耳”字
　　这话要是让邵末渊听见，他都得自杀。
　　大半夜的被自己主子一个电话给吵醒，命令他必须两个小时内找到最好的刺青师。
　　然后大半夜的又来接主子去纹小黑猫，这折腾到凌晨五点多。
　　把主子送回来，他就想在沙发上睡一会，然后再一起去公司。
　　却被主子给无情的赶走了，说什么一个灯泡就够烦了。
　　再来一个，烦死了……
　　烦死了别找他啊，卸磨杀驴。
　　南耳瞪了乔湛北一眼，又说昨晚要一起睡的事。
　　南耳又低下了头，白皙的小手搭在乔湛北的脚踝上。
　　想要看清楚小黑猫尾巴那里，那个红色的小字是什么。
　　当看清楚那个小字是什么的时候，南耳感觉自己的心脏停了那么一下。
　　是真的偷停了一下，那种狠狠震撼了的感觉，让她找不到一个词语来形容。
　　乔湛北这个疯子，竟然在他的脚踝上纹了一个“耳”字。
　　虽然就一个“耳”字，不是南耳，可是，南耳知道，那就是她的名字。
　　他知道纹上这个耳字，代表着什么吗？
　　让那个养他的女人看见了会怎样？
　　以后他的妻子看到了又会怎样？
　　乔湛北有没有想过这些？
　　“乔湛北你……”南耳的话还没说完，就被突然跑过来的乔小鹿给打断了。
　　确切的说是被他手里的，半杯牛奶给打断了。
　　“纹的什么？我看看……南哥，对不起，我太激动了。”
　　乔小鹿看到自己惹祸了，赶紧道歉。
　　可是，那双大大的眼睛里，却没有道歉的意思。
　　显然乔小鹿是故意的，小神助攻么。
　　“呀呀呀，弄脏了，爸爸，你带南哥换件衣服去，快快快。”乔小鹿催促道。
　　大半杯牛奶，洒在了南耳的卫衣上，怎么也是穿不了的。
　　南耳看着乔小鹿，怎么看他都是有意的。
　　南哥一看他，乔小鹿立马就红了眼睛，小声的说着，“南哥，对不起，我错了……”
　　如果说乔湛北最牛逼的技能是撩人的话，那么乔小鹿最牛逼的技能那就是认错了。
　　南耳看着乔小鹿那怕的要哭的样子，捏了捏他的小脸，说了一句，“没事。”
　　衣服是穿不了了，南耳只得跟乔湛北上楼换件衣服。
　　南耳转身往楼梯那里走的时候。
　　乔小鹿抓着乔湛北的手臂，大眼睛眨呀眨，不说话，却是在邀功。
　　“限量版的那个什么来着，送你。”乔湛北小声道。
　　“够意思，抓紧机会啊，小豆腐炖起来。”乔小鹿甚是激动的说着。
　　“乔家家训怎么背的，我是那种人么？”
　　乔湛北说完甩开乔小鹿的手，跟上了他家小朋友。
　　“我去……”乔小鹿无语的看着懒乔乔的背影。
　　这要坏北北在，肯定是红烧肉啊，还什么小豆腐。
　　乔湛北卧室
　　乔湛北给南耳找了一件他的白衬衫，“小朋友穿这件！”
　　南耳接过白衬衫，看了一下袖口那里，果然有个字母Q。
　　南耳拿着衬衫看着乔湛北不说话。
　　“不喜欢这件？那我再给你换一件。”乔湛北说着，转身就要走。

第246章 这话是别的男人和你说的？
　　“不用，这件就行，你不出去，我怎么换？”
　　南耳不信乔湛北不知道，不是衬衫的问题，还在这里装。
　　看他就是脚踝不疼，进来进去也不嫌累。
　　南哥是不会承认，看着乔湛北那踮着脚走路的姿势，她有点不舒服。
　　到底是哪里不舒服，她也不知道。
　　“小朋友会系扣子吗？”乔湛北逗着南耳。
　　从出现在餐厅，他家小朋友的脸就没消过红，脸皮薄的真可爱。
　　南耳呼出一口气，她是真的想踹乔湛北的嘴一脚，怎么就不能好好说话。
　　乔湛北看着南耳那微恼的样子，笑着在她的鼻子上刮了一下。
　　“小朋友就是当着我的面换，我也不会看，乔家家训可是说了，不结婚不能耍小流氓。”
　　“再说你昨晚在我面前睡的那么不设防，我要是真有什么心思，早做了。”
　　乔湛北边说边后退，一副君子之态。
　　“乔湛北……”南耳看着后退的乔湛北喊道。
　　“小朋友这是不舍得我走？”乔湛北继续后退，那慵懒的眸子里带着笑意。
　　他知道他家小朋友为什么喊他，因为他后面就是一个水晶装饰品。
　　他继续后退一定会撞上，东西倒了，他也倒了……
　　他在赌他家小朋友不舍得他撞疼了自己。
　　“我艹……”南耳真是被乔湛北的不要脸给打败了。
　　南耳快步上前两步，乔湛北这货，脚踝本就不利索。
　　再撞个后背受伤，等着卧床不起吧！
　　“我家小朋友果然不舍得我走！”乔湛北看着奔着他快步而来的南耳，笑道。
　　削薄唇角的笑意，浓的化不开。
　　小朋友开始在意他了，从蹲在那里看他红肿的脚踝开始。
　　他就看出来小朋友心疼了，多好的发现。
　　纹小黑猫时，所受的那些疼，真的是非常值。
　　他和他家小朋友有了同款小黑猫，老的那一天，即便是皮肤衰老，它依然在，爱依然在。
　　南耳一把抓住继续后退的乔湛北，一个用力的拉拽。
　　才避免了他撞上，身后那像是长了刺的水晶装饰品。
　　没事摆这种东西做什么，多危险。
　　乔湛北顺着南耳拉拽他的力道，就抱住了南耳。
　　“小朋友，就这么舍不得我走？”乔湛北靠近南耳的耳边，笑道。
　　那低沉沙哑的笑里，带着甜。
　　这不是第一次被乔湛北抱，可是，这一次，南耳明显的感觉到，感觉不一样了。
　　她那根深蒂固的防线，在一点点的坍塌，她能听到那砖块掉落的声音。
　　“乔湛北我们不是说要做陌生人吗？不是逗着没意思吗？”
　　南耳的声音有些微颤，不想问的话，最终还是问了出来。
　　“谁说的？我吗？怎么可能？我是脑子抽了，还是进水了，会说这话？”
　　乔湛北一连串的问话，让南耳听懵了。
　　而后乔湛北又说，“逗我家小朋友没意思，那活着还有什么意思。”
　　南哥再次懵，“既然乔太太没那个意思，我逗着也没意思！”
　　这话是狗说的？
　　“我家小朋友是没睡醒，还是这话是别的男人和你说的？”乔湛北微微眯着眼问道。
　　~~~
　　四更全，明天见！这个月的月票要留着哈，过几天上架爆更时给南哥哈！

第247章 给一个女人洗一辈子的衣服，多牛逼啊
　　乔湛北不要脸，说过的话不认，还给她乱扣帽子。
　　“狗和我说的。”南耳伸手就去推乔湛北。
　　却被他抱的更紧，“和我说说是哪个野狗？”
　　乔湛北觉得说野男人，他家小朋友大概会和他急。
　　但是，这话他确实没说过，那就只能是别的野狗了。
　　“我……”南耳都被乔湛北给气笑了，都笑出声了。
　　笑过之后，气的说了一句，“乔湛北，你可真牛逼！松手。”
　　“不松！”乔湛北抱的正舒服，再说小朋友还没说野狗是谁，怎么能松手。
　　南耳已经没有耐性，再和乔湛北在这里胡扯了。
　　抓着乔湛北的衣摆，往上一提，就包住了他的头和抱着她的手臂，然后一个低身，就从乔湛北的怀里出来了。
　　睡衣从头上滑落，弄乱了乔湛北的头发。
　　“以后我和你说话，你就乖乖听，别让我和你动手。”南耳说的语气很冲。
　　是真的被乔湛北给气到了，这个男人自己说的话竟然不承认。
　　好歹一个大总裁，脸都不要。
　　南耳大概是在生气，都没有注意到，自己说的是以后。
　　还有她那自然而然的说话语气，都透着亲昵。
　　南耳自己没有注意到，但是，乔湛北注意到了。
　　今天的收获发现还真是不少，他家小朋友的这个命令他喜欢。
　　“我会乖乖听小朋友的话！”
　　乔湛北看着他家小朋友，那气的小脸通红的样子，又忍不住上手捏了一下。
　　嗯，手感真好，捏不够。
　　南耳那本是生气的小脸，被这么一捏，更是透着可爱的好看。
　　“别捏了。”南耳在乔湛北的手背上打了一下。
　　“好，我不捏。”乔湛北竟听话的收回了手。
　　乔湛北突然这么听话，南耳还挺不习惯。
　　南耳又说了一句，“出去。”
　　显然说这句话的语气，带着试探的意思。
　　“好，我出去。”乔湛北说着就转身走出了衣帽间。
　　南耳看着如此听话的乔湛北，还真的是不太习惯……
　　乔家男人，必须听媳妇的话。
　　南耳换好了衣服下楼时，乔小鹿直接拿过她手里的卫衣。
　　然后扔给了乔湛北，说了一句，“咱家洗衣机坏了，手洗啊！”
　　懒乔乔再懒，他家小朋友的衣服，他也会洗的。
　　懒乔乔手洗衣服时，他一定会拍下来的。
　　这照片拿回老宅去，他一定能小赚一笔。
　　乔湛北拿着他家小朋友的卫衣，已经在想要怎么手洗了。
　　毕竟是人生第一次洗衣服，还是给他家小朋友，要好好想想。
　　“不用，我自己洗。”南耳说着就要上前，去拿自己的衣服。
　　乔湛北却把衣服给放在了身后，“以后小朋友的衣服，都我洗，洗一辈子。”
　　乔湛北说完这话，南耳的脸又红了。
　　红的毫无过度，红的那么直接。
　　洗衣服三个字很普通，可是从乔湛北的嘴里说出来，却是誓言，是承诺。
　　说实话，乔小鹿也是被惊了一下，懒乔乔这语气不是开玩笑。
　　懒的不渴死都不自己倒水的人，竟然勤劳到要给一个女人洗一辈子的衣服，多牛逼啊。

第248章 带着儿子一起骗人
　　懒乔乔很帅么！
　　南耳说了一句，“我家有洗衣机”后就跑了。
　　是的，一向很牛逼的南哥，跑了。
　　“南哥家没有洗衣机，说谎呢，不好意思，跑了。”乔小鹿揭露了南哥的谎话。
　　筒子楼是老房子，虽然是楼，但是，卫生间特小，根本就放不下洗衣机，也没有进水口。
　　所以，南耳洗衣服都是手洗。
　　“你怎么知道？”乔湛北看着自己手里，他家小朋友的衣服，问道。
　　“啊……南哥说的啊，我和她聊天时，她说她洗衣服呢，手洗……”
　　乔小鹿一边说一边蹦哒。
　　哎呦，这一天天的，他容易么。
　　“我家小朋友可爱到犯规了。”在懒乔乔眼里，他们家小朋友，就没有不可爱的时候。
　　一想到他家小朋友此时正在穿着他的衬衫，乔湛北的喉结就狠狠的滑动了一下。
　　多亲密……
　　胡桃路筒子楼
　　南耳回来的时候，韩雷已经准备好了直播用的东西。
　　两人互看一眼，就都愣住了。
　　“你穿……穿的谁……谁的衣服？”韩雷指着南耳身上的白衬衫问。
　　那衬衫一看就是男人的。
　　“你穿的又是什么玩意？”南耳看着韩雷身上穿的衣服，十分的无语。
　　{沉爷我错了}五个大字，非常的明显。
　　“这不哄……哄财神爷么。”韩雷扯了扯自己身上的体恤，说道。
　　上次直播，沉爷只打赏了小樱桃，大家都说是因为他和小耳朵“打情骂俏”了。
　　所以沉爷不高兴了，才打赏的小樱桃。
　　这不是为了让财神爷打赏大西瓜，他才特意穿上这个，多有诚意。
　　“你穿的衬……衬衫，谁的？”韩雷看着南耳拿着衣服进卫生间，喊道。
　　“小白脸的！”南耳也没隐瞒，不说实话，韩雷就会没完没了。
　　“你昨晚在……在他家住……住的？牛……牛逼了啊！是不是？”
　　韩雷冲着南耳喊道。
　　有时候南耳会住在温园或酒吧，所以经常不回来住。
　　韩雷和奶奶都习惯了，没想到昨晚居然在小白脸家住的。
　　上次还说什么不嫁，这就上赶着去人家住了，女人的嘴，骗人的鬼。
　　“他喝多了，我送他回家，和他儿子一起睡的。”
　　南耳很快换好了衣服，从卫生间走出来，回道。
　　“他没……没司机，好歹一个总……总裁呢，带着儿子一……一起骗人。”
　　“再说他儿……儿子不是男人啊？你和他一……一起睡。”
　　韩雷真的要气死了，这妹子，就要操心一辈子。
　　不出嫁，你要防着她身边出现坏男人。
　　出了嫁，你还要担心她过的好不好。
　　这辈子，没完……
　　“雷哥，开始吧！”南耳戴好帽子，和口罩后，对着韩雷说道。
　　“转移话……话题，一会你得有……有点表示，这么多天不……不直播，给他们点……点甜头。”
　　韩雷这人心特别细，南耳想不到的，他都能想到。
　　“你唱首歌吧！我不来。”南耳看着韩雷准备的食材，回道。
　　“我唱……唱个屁，你跳……跳……”韩雷气的结巴不出来。
　　~~~
　　加更在中午十二点左右！

第249章 沉爷我错了……
　　“来段广场舞吗？”南耳放好案板，笑道。
　　“滚，那个你……你会啊？跳街……街舞。”
　　韩雷看了一下时间，差不多了，命令道。
　　“行吧！听雷哥的。”
　　雷哥都下命令了，必须给面子。
　　“真乖！”韩雷在南耳的头上抓了一下，笑道。
　　不过刚笑一下，就不笑了，“别以为听……听话，就不和你算……算账，等会坦……坦白。”
　　“开……开始了。”韩雷开始了直播。
　　【一直不毕业：啊啊啊……】
　　【别和我装：太不容易了，终于见到我家小耳朵了】
　　南耳对着屏幕鞠了一躬，表示了歉意。
　　然后就低下头，去做准备，等一会房间的人进的差不多，她就会开始做菜。
　　【我说啥你听啥：小耳朵，想你想的都瘦了，快抱抱我。】
　　【小姐姐不吃糖：小耳朵这么久不直播，给点糖吃，唱个歌吧！】
　　【我就跟狗玩：对对对，唱个歌。】
　　【没钳子的螃蟹：小耳朵才不会上当，一开嗓子，岂不是暴露了是男是女。】
　　“唱歌就……就算了，一会让小耳朵跳……跳个舞。”韩雷小眼睛一直盯着屏幕看，等着沉爷上线。
　　【不吃米就吃你：啊啊啊，我们酷酷的小耳朵跳舞，我的天啊，我的心脏会不会受不了。】
　　【小胖小胖你最棒：我要死了，小耳朵要跳舞，要死了……我要全程录视频。】
　　【谁也不惯着：我去，韩小胖，哈哈，衣服上写的是什么啊？】
　　【再看我就追你：沉爷我错了，哈哈，韩小胖真有你的，牛逼。】
　　至尊盟主沉爷上线
　　【别和我装：我去，沉爷进来了。】
　　【一拳送你俩星星：啊啊啊，小耳朵，你老公上线了。】
　　【家门没锁：不不不，我们小耳朵是男的，那个小耳朵，你男朋友上线了，男男我喜欢。】
　　“咳咳……沉……沉爷，这里看……看一下。”
　　韩雷指着自己体恤上的几个大字，对着屏幕结巴道。
　　【谁也不惯着：哎呦，韩小胖你说没用，让小耳朵说。】
　　【卖冰棍的小男孩：对对对，让小耳朵说，说沉爷我错了，沉爷肯定会说，乖，我不气了，哈哈。】
　　韩雷也是知道自己说话，沉爷是一定不会理的。
　　韩雷扯了一下南耳的袖子，“沉爷上……上线了……”
　　南耳抬头看了屏幕一眼，弹幕又炸了。
　　【你家醋缸被我砸了：小耳朵依然只给沉爷回应，好伤心……】
　　【猪都没你胖：啊啊啊，沉爷和小耳朵的cp，磕的我好上头。】
　　【谁也不惯着：必须上头，我可是用一生不嫁，换他们原地结婚的！】
　　沉爷没反应，所谓的反应就是打赏，沉爷没出手，就说明哄的不到位。
　　韩雷立马拿过手机，点开音乐。
　　“小耳朵给沉……沉爷跳……跳个舞，沉爷消……消消气！”
　　韩雷的话，南耳想踹人。
　　非常劲爆的音乐响起，南耳瞪了一眼韩雷。
　　居然来这首节奏感这么强的，意思意思不就行了么，干嘛要跳这种动作大的？
　　小喵妖娆进入直播间
　　~~~
　　还有加更，在三点左右。

第250章 好嚣张啊，不过，我好喜欢
　　【谁也不惯着：我去，这音乐，好嗨，太特么期待了。】
　　南耳瞪完韩雷，随着音乐的节奏，一个低头动作。
　　而后左肩微微一侧，然后身子随着音乐倾斜，再倾斜。
　　随着激昂的音乐，南耳的身子倾斜到一个不能再倾的角度。
　　然后一个爆点音来袭，南耳猛地收回身子，瞬间就是力量的爆发。
　　这个时候，弹幕都没出，没刷没爆，大家都在眼睛不眨的看着他们的小耳朵跳舞。
　　南耳会街舞，机械舞，爵士舞，吉他玩的也很好。
　　这些都是仅次于赛车，能让她释放压力的存在。
　　南耳只跳了一半，便不跳了，冲着屏幕鞠了一躬，南耳就继续准备食材。
　　【不想哭也不想笑：别啊，再跳一会，小耳朵，好残忍。】
　　【哥哥是弟弟的：我去，我也是学跳舞的，瞬间觉得自己跳好垃圾，我们小耳朵好牛逼。】
　　【你家醋缸被我砸了：我去，这个小喵妖娆谁啊，炸瓜了。】
　　【卖冰棍的小男孩：我的天，直播间，第二位至尊盟主诞生了，这一下就十万吧？】
　　韩雷也惊的看着屏幕，一个叫小喵妖娆的ID，一直在打赏大西瓜。
　　屏幕都飘红了……
　　小耳朵跳个舞这么值钱吗？
　　沉爷没打赏，倒是让个新来的炸瓜了。
　　【再看我就追你：这是挑衅沉爷吗？我去，还在炸……】
　　【沉爷铁粉：沉爷，出手啊，这是来和你抢小耳朵的，炸他。】
　　【小喵妖娆：沉爷是怂了？还是穷了？】
　　【谁也不惯着：我去，这个小喵妖娆好嚣张啊，不过，我好喜欢，还炸呢！】
　　【你大爷是我爷爷：我去，沉爷出手了，天啊……】
　　屏幕上飘红着，
　　小喵妖娆打赏十个西瓜……
　　沉爷打赏二十个西瓜……
　　小喵妖娆打赏三十个西瓜……
　　沉爷打赏……
　　韩雷捂着自己的心口，家里还有没有速效救心丸了，他有点受不了了。
　　太特么刺激了，这会绝对超百万了，天啊。
　　韩雷扯着南耳的袖子，一句话都说不出来，别说一句话，就是一个字，他都说不出来了。
　　就一直指着屏幕让南耳看，向来淡定的南哥，在看到屏幕飘红时，也怔住了。
　　这是要干什么？疯了吗？
　　这打赏的可不是大西瓜，那可是钱啊！
　　【麻花是我编的：满屏幕的西瓜，我去，疯了，膜拜啊！】
　　【沉爷铁粉：我家沉爷这是遇到对手了……这个小喵妖娆太狠了。】
　　【谁也不惯着：太刺激了，小喵妖娆我爱你！沉爷对不起，我叛变了。】
　　【你家醋缸被我砸了：沉爷的情敌太特么强悍了。】
　　溪树谷里别墅
　　乔小鹿趴在沙发上，看着懒乔乔一直在那里点手指，一张脸黑的不行。
　　乔湛北冷哼道，“这个小喵妖娆，敢说我怂？敢说我穷？”
　　“嗯，你是穷，你穷的就剩钱了。”乔小鹿打着哈气回道。
　　“哎，好累。”乔湛北点的手指都累了。
　　“靠……”乔湛北手指僵在那里，突然不点了。
　　乔小鹿好奇的爬起来，看着屏幕，“我去，这是……”
　　~~~
　　四更全，明天见，我皮了一下，哈哈！

第251章 这个不露脸的丑玩意，脑子进水了吧？
　　乔小鹿那双大大的眼里，尽是不可思议。
　　乔湛北的手指都在抖，这叫什么事？
　　谁能来告诉他，这特么是怎么回事？
　　“我说，这个小耳朵……”
　　乔小鹿在找一个合适的词语，可是，发现他词穷了。
　　最后只说出了一句，“真牛逼啊！”
　　小耳朵居然把沉爷给踢出来了，不知道那位小喵妖娆，被没被踢出来。
　　真是牛逼啊，换个人试试，早跪地上谢恩了。
　　这么多大西瓜，多少钱啊，居然把炸瓜的人给踢出来了。
　　“居然踢我……”乔湛北那冥黑的脸上，满是怒气。
　　他砸钱，居然踢他，这个不露脸的丑玩意，脑子进水了吧？
　　“小耳朵这气势，和南哥很像啊，嚣张啊。”乔小鹿笑眯眯的说道。
　　他对这个小耳朵，真的也是越来越好奇了。
　　懒乔乔是想把小耳朵找到，请到私宴当主厨。
　　而他现在也想知道，这么有个性的小耳朵，是男是女。
　　“和我家小朋友比，也配？”乔湛北不屑的回道。
　　谁都不能和他们家小朋友比，谁也比不上他家小朋友。
　　“我是说气场，和南哥很像，尤其是小耳朵跳舞的时候，那种动作里透着的嚣张，很南哥么。”
　　乔小鹿越说越觉得像，但是，也只是像，南哥不会做饭。
　　他在南哥家住的时候，都是奶奶给他们送饭。
　　“你觉得我家小朋友会是跳舞的人吗？”
　　乔湛北得承认一点，小耳朵虽然丑的没法见人，
　　但是，刚才那舞跳的确实不错。
　　“不会！南哥么。”乔小鹿十分肯定的回道。
　　“我家小朋友要动，也是动手打人。”
　　乔湛北又想他家小朋友了。
　　“再说，我家小朋友就是包成木乃伊，我都能认出来。”
　　乔湛北说的肯定，十分的肯定。
　　哎呦，这一口一个我家小朋友的，真是受不了。
　　坏北北在，就是我家乔太太，真是的……
　　顾及一下他还是个宝宝好吗？
　　乔小鹿直接泼了乔湛北一盆冷水问道，“你家小朋友的衣服洗完了吗？”
　　“还没……”乔湛北还没想好要怎么洗。
　　“我去……”乔小鹿趴在沙发上，无语了。
　　就这样的，还要洗一辈子衣服。
　　胡桃路筒子楼
　　“踢……踢的好，太特么吓……吓人了。”
　　韩雷在收拾厨具的时候，结巴道。
　　那一张肉乎乎的脸，这会还因为过于惊吓，而泛着白。
　　“但是这么踢……踢了，沉爷和那个……小喵不会再……再来了吧？”
　　“我去，财……财神爷啊！”
　　韩雷一想财神爷不来了，就要哭了。
　　“不会。”南耳刷着牙回道。
　　她当时要不把沉爷和小喵妖娆给踢出去，估计这两人是要砸红眼了。
　　“这小喵妖……妖娆谁啊？好嚣张，女的吧？”韩雷小声问道。
　　“肯定女的啊，看上雷哥了。”南耳笑道。
　　“别别别，我这有……有喜欢的了……”韩雷有些不好意思的问道。
　　“这是要和我说说么？”南耳一直在等韩雷，和她说那个喜欢的女孩。
　　她调查了那个女孩。
　　“就差……差不多能……能结婚了。”

第252章 南哥去会会四万多
　　韩雷说这个的时候，很是害羞。
　　南耳看着韩雷，清澈淡然的眸子，微微一沉。
　　韩雷这人谈恋爱就是奔着结婚去的，绝对不做那些玩玩的事情。
　　估计现在连人家姑娘的手都没牵呢，这就想到了结婚。
　　“这么快，人家姑娘说要结婚？”南耳刚坐到沙发上，黑8就跳了过来。
　　直播的时候，韩雷把它关在笼子里，这会正不高兴呢。
　　即便是跳到南耳的身上，也是一脸的傲娇。
　　南耳笑着给它顺毛，但是，心情却不怎么太好。
　　她能预感到这次韩雷会伤的不轻，但是，这就是人生经历。
　　总是要经历了，才能更成熟，有时候她说的再多，不如经历一次，来的直接。
　　“没有直……直接说，她说要攒钱买……买婚房。”
　　韩雷说这话时，脸上的幸福是掩饰不住的。
　　南耳给黑8顺毛的手微微一顿，笑的有点苦。
　　“哎呦，真好奇，雷哥给我说说。”南耳靠在沙发上，笑道。
　　韩雷结结巴巴的和南耳说了，这个姑娘去他们店里陪同事修车。
　　然后就聊了两句，姑娘说韩雷说话很逗，两人就加了好友。
　　之后就聊天，还吃过一次饭，就是吃的米线。
　　韩雷就觉得这姑娘特别朴实，很是喜欢。
　　姑娘是奢侈品店的柜员，虽然每天都和有钱人打交道，但是，人一点都不物质。
　　还送了韩雷一个护手霜，让他别太辛苦。
　　前几天姑娘找到他，说月底了，她的业绩没完成。
　　让韩雷去买个包，然后月初工资结算完，再去退掉。
　　这样她就能拿到提成了，提成有不少，以后结婚两人一起买房子压力也会小点。
　　听到这里南耳算是听明白了，那姑娘是个什么心思了。
　　一个包四万多……
　　“包呢？”南耳问韩雷。
　　“在她那……那呢，退……退了，再把钱……钱给我！”
　　“这都快月中了，你没问问她，怎么还没退？”
　　南耳闭着眼，在心里说了一句傻雷雷。
　　韩雷给她花钱向来不心疼，可是，给他自己花钱，就不舍得。
　　虽然给她买的衣服不是最好的，雷哥么，觉得衣服穿着舒服质量好就行。
　　但是，只要是她喜欢的东西，不管多贵，韩雷都会省钱攒钱给她买。
　　用雷哥的话说，“就这么一……一个妹妹，得疼着。”
　　要是他知道这四万多被骗了，指不定要怎么上火了。
　　最重要的是，付出的真心，被骗的更让人心寒。
　　“哎呦，那我明天得问……问问，这个退……退货有期限吧，别过……过期了，四万多呢！”
　　韩雷继续收拾着，完全没有意识到，这事不对劲。
　　“别问了，好像咱不信任她似的。”南耳打了一个哈气回道。
　　“也是，我找个时……时间带回来，给你们看……看看，定下日……日子。”
　　韩雷说的定日子，当然是结婚的日子。
　　“我还以为雷哥要继续捂着，不给看呢！”南耳心里不大好受，这人是带不回来了。
　　明天她就去会会这四万多的姑娘。

第253章 穷酸丫头也想买奢侈品
　　奢侈品店
　　南耳进来的时候，店员接待了她，但是，能够看出来，并不热情。
　　南耳身上穿的依然是卫衣牛仔裤，板鞋。
　　全身上下加一起也不过三百块，听说有钱人喝的水，一瓶都要上千块。
　　说到有钱人，南耳又想到了乔湛北，不知道他喝什么水。
　　乔小鹿在她家时，第一次喝凉白开，她看到的是皱眉。
　　筒子楼这边是老城区，水质不好，热水壶烧出来的水，喝着就有点味道。
　　说实话，南耳到现在都不知道，她来的这家奢侈品店，叫什么名字。
　　她导航过来的，把车停在停车场的时候，保安还看了她一眼。
　　大概是觉得她那二手车来这里消费，是开玩笑的吧？
　　韩雷说那四万多的包，算是他们店里最便宜的了。
　　要是再贵一点，韩雷都不会买，即便是能退，韩雷也觉得肉疼。
　　南耳一眼就看到了那个，说用提成买房子的姑娘。
　　长的不是有多好看，但是很白。
　　人么，一白遮百丑。
　　南耳随便看着，她都不觉得这包有多好看。
　　筒子楼那边的路，这几天一直不好，南耳的鞋边有点脏。
　　和店里那亮的反光的地砖，形成了挺鲜明的对比。
　　南耳不是看包，是看包的价钱，找到一个丑了吧唧，四万多的包，就叫了一白遮丑姑娘。
　　一白遮丑姑娘有些不太情愿的走了过来，“女士您好，有什么可以为您服务的？”
　　很标准化的服务语气，笑容就很勉强了。
　　南耳指了指那四万多的包，话都没说。
　　一白遮丑姑娘，拿出包放在绒面托盘上，开始介绍这款包。
　　介绍的也没什么感情投入，很是敷衍。
　　南耳唇角勾着淡淡的笑，全身上下穿着不到三百块的人。
　　怎么都不可能去买四万多的包，背在身上。
　　这时，店里又进来两位姑娘，大概是常客，店员们立马热情的去招待了。
　　南耳看着一白遮丑姑娘也想去，毕竟有钱人买包，看的不是价钱，而是喜欢，
　　哪像她，进来看的就是价钱，而且还问一个最便宜的。
　　自然是不受待见，人啊……
　　“这个买完了，过几天能退吗？”南耳指了指那个包问道。
　　“不好意思，女士，这是奢侈品，我们是不退的，但是，可以视情况调换，而且是只高调。”
　　一白遮丑姑娘一边回答南耳的问题，一边看着另外两位在选包的客人。
　　“不能退，那你怎么还和韩雷说能退呢？”南耳靠在柜台上，痞笑着问道。
　　一白遮丑姑娘在听到韩雷的名字时，脸色就变了。
　　她知道眼前这位穷酸丫头是谁了，韩雷说过他有个很漂亮的妹妹。
　　果然是漂亮……
　　那个结巴是让他妹妹来要包吗？真是好笑。
　　“什么？不好意思，女士，没听清楚您说什么，我们这里是一经出售，一概不退的。”
　　一白遮丑姑娘笑都不笑的对着南耳说道。
　　一白遮丑姑娘说话的声音不小，恰巧就被刚进来买包的两位姑娘听到了。
　　“现在这么穷酸的人也能进店了吗？”一姑娘傲慢的说道。

第254章 你是太穷，不敢比么？
　　听到这女的说话，南耳抬头看向她，很年轻，一看就有钱。
　　南哥现在很厉害么，一眼就能看出有钱人来。
　　不过，这姑娘身边站着的那一位，有点眼熟啊。
　　怎么一到有钱人的地方，就能碰到余欣儿呢？
　　这缘分……
　　余欣儿看到南耳也是有点意外，不过她并没有和南耳打招呼。
　　而像是陌生人一般，站在那里，眸光随意的看向展示架上的包。
　　“不好意思，谭小姐……”柜员赶紧陪笑道。
　　一白遮丑姑娘一看这状况，立马开口，“这位女士，我们店的包，买了是不能退的。”
　　“就是为了保障顾客的权益，要是大家都买去，背两天，再回来退，那么就不叫奢侈品了。”
　　“要不您还是到别处看看吧！”另一位店员也开口道。
　　“看你这穷酸样，当这里是菜市场吗？”
　　“还不赶紧把她赶出去？有这样的人在，空气都变味儿了。”傲慢女指着南耳尖酸道。
　　南耳至始至终脸上都带着淡淡的笑意，她看了一眼余欣儿后，又看向傲慢女。
　　而后笑着问了一句，“你很有钱吗？”
　　南耳那淡淡冷漠的声音，像是山间的溪水一般，甘冽清甜，却难遇。
　　南耳的嗓音很独特，轻轻一开嗓子唱首歌，都能把韩雷唱哭了。
　　“当然，谭小姐是我们店的超级会员，几乎每季的限量款，她都会买。”一位店员讨好的说道。
　　傲慢女听了店员说的话，那脖子挺的更直了。
　　南耳都担心她把脖子给扯断了，傲个什么劲儿呢。
　　“那咱们两个就比比谁有钱吧！”南耳微微侧了一下头，姿态语气尽是南哥范儿的嚣张。
　　在那里装作正在看东西的余欣儿，在听到南耳的话时，唇角露出一丝冷笑。
　　没有湛北哥在，南耳有个屁的钱。
　　谭爽家可是暴发户，有的是钱，她都不敢和她比谁有钱。
　　南耳还和她比，真是不自量力。
　　就这样没有分寸的穷酸丫头，也不知道湛北哥看上她什么了。
　　最多也就是图个新鲜而已，怎么可能娶她。
　　“笑话，和我比，你也配？”谭爽不屑道。
　　“你是太穷，不敢比么？”南耳笑道，那唇角勾起的笑，很淡，却带着气势。
　　“和我比有钱，真是找死。”谭爽这种活在钱堆里的人，最不能容忍的就是有人说她穷。
　　南耳随手指了一面展示柜，说了一句，“全包起来。”
　　南哥说了很有气势的一句话，但是，却没有人动。
　　因为大家都当她说的是疯话，那一面展示柜的包总价下来，要三百多万。
　　一个全身上下加起来不到三百块的姑娘，怎么可能买得起。
　　他们全包起来，脑子进水了吧！
　　站在那里的余欣儿笑了，拿着手机一直在录像。
　　她要让湛北哥看看，这个女人有多蠢。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了眨，还真是让南哥很没面子啊。
　　电视里演的不是说，全包起来，这些人就该立马变脸，屁颠屁颠的动起来吗？
　　“这位女士，你知道那一面展示柜的包多少钱吗？这里可不是菜市场。”
　　~~~
　　四更结束，明天见！

第255章 叫你一声有钱小姐姐
　　一白遮丑姑娘这次连您都不叫了，直接是你。
　　那语气那态度，满是讥讽。
　　南耳抬眼看想一白遮丑姑娘，“韩雷没和你说我脾气不好吗？我从小混到大的。”
　　做一行就该有一行的服务态度，狗眼看人低的人，更低。
　　南耳这个“混”字说的很重。
　　一白遮丑姑娘的脸色又变了，因为南耳这话说出来，大家都在看她。
　　显然那眼神是在问她，“你们认识？”
　　一白遮丑姑娘觉得，认识南耳这样的穷酸人，很没面子。
　　“这位女士，这里可不是你能……”一白遮丑姑娘的话没说完，就被南耳打断了。
　　“你先闭嘴，骗韩雷的事情，我一会和你算。”南耳可没什么耐性在这里浪费时间。
　　教训完人，她还要去买几套模拟题。
　　“我再说一遍，全包起来，谁想要业绩，谁来包。”
　　南耳依然语气很淡，但是，音调却比刚才高了几分。
　　“愣着干什么，去包啊，我倒是要看看，她用什么买。”谭爽冷笑着开口。
　　把那一副高高在上看不起人的姿态，展现的淋漓尽致。
　　谭爽说话了，大家才动作起来，超级会员的话是一定要听的。
　　南耳在打量着余欣儿，嗯，真好看。
　　一看就是富家千金，柠檬黄的裙子穿在身上，显得她的皮肤更加的白皙。
　　黑色的头发，光亮柔顺。
　　身上背的包也是小巧精致，高跟鞋穿在脚上，衬托她更加高挑。
　　南耳是不太会找合适的词语，来形容一个人漂亮的。
　　因为她真的不擅长这个，所以，她写的剧本，是双男主。
　　写帅酷她是很拿手的，南哥么。
　　南耳不信余欣儿没发现她在看她，可是，她依然看包看的认真。
　　包看完了，又去看腰带配饰，俨然是对这边爆发的比富没兴趣。
　　反正就是装作看不到你南耳，装作不认识。
　　两人更是没有约过饭的见面之交。
　　这些店员的动作很快，展示柜里的同款包，全都包起来了。
　　谭爽看着这些手提袋，笑的那个灿烂。
　　她赌这个穷酸女一个包都买不起，这里最便宜的也要十多万。
　　就这么一个穷酸丫头，一万块都不一定会有。
　　南耳看着柜台上那一排排手提袋，方盒子，还真是壮观啊。
　　而那些店员也是一副看热闹的架势。
　　这时一白遮丑的姑娘又开了口，“这位女士，请刷卡。”
　　南耳看着眼前的刷卡机，笑了。
　　深深的看了一眼一白遮丑姑娘，笑的那叫一个冷。
　　一白遮丑姑娘被南耳看的，不由的浑身一哆嗦。
　　南哥的气场，不是一般人能招架的住的。
　　尤其是她眼神很沉的时候。
　　南耳缓缓的收回自己眸光，看向谭爽。
　　而后淡淡的开口，说了一句让所有人都震惊的话。
　　“这些包，你要是都买了，我叫你一声有钱小姐姐。”
　　那些本是等着看南耳出糗的人，瞬间就看向了谭爽。
　　他们都没有想到这个穷酸丫头，会来这么一手。
　　这样的激将法，他们是喜欢的，有钱千金，要面子。
　　听了南耳的话，谭爽脸都绿了……

第256章 她真的是随便一抽，没想到是黑卡
　　什么叫她全买了？
　　这些包不是这个穷丫头买吗？
　　她本是等着看这个丫头的笑话，却不想现在成了要看自己的笑话了。
　　这些包要三百多万，她哪里有那么多的钱。
　　每个月的零花钱是有限的，她买一两个包还行。
　　让她买这么多，她是疯了吗？
　　“你要说你买不起，滚就是了。”谭爽瞪着南耳，骂道。
　　“你不是有钱人么，现在买不起的人是你吧？”
　　南耳就那么靠在柜台上，头顶璀璨的灯光打在她的脸上。
　　显得她那瓷白的肌肤，更加的净透嫩白。
　　那是女人羡慕不来的好肌肤。
　　“谁说我买不起！”这话谭爽说的咬牙切齿。
　　没想到被一个穷丫头给摆了一道。
　　“那你就刷卡啊！”南耳指了指一白遮丑姑娘手里的刷卡机笑道。
　　谭爽的脸都绿的发颤，她卡里根本就没有那么多钱。
　　但是，让她现在就这么灰溜溜的离开，她以后在圈子里还怎么混。
　　她谭家可是出了名的有钱，要不大家也不会叫她谭有钱。
　　今天要是在这里折了面子，她就会成为笑话。
　　这时谭爽的手机响了一下，她看了一眼，然后就笑了。
　　“我也不和你这种穷人计较，心思坏的很。”
　　“看到了吗？就那里的腰带，你随便买一条，这些包我就全买了。”
　　谭爽指着男士腰带专区笑道。
　　南耳也笑了，刚才那条消息一定是余欣儿发给谭爽的。
　　就这个谭爽一看就是没脑子的，余欣儿这是想让她难堪。
　　又能帮余欣儿扳回一局，而她还没有参与其中，这个心思。
　　那天她和瓷爷爷撒娇化解尴尬，南耳就看出来她不简单了。
　　她刚进来的时候，看了那里的腰带，一条十多万。
　　真不知道这样的腰带用在身上，是不是就算是腰缠万贯了。
　　余欣儿这是笃定了她买不起的。
　　南耳不是个喜欢浪费钱的人，奶奶一直教育他们，钱要花在刀刃上，别乱花钱。
　　可是这会，南耳就想狠狠的打一下这些人的脸。
　　但是这打脸最爽的，就是要动钱。
　　“所有人都听到她说的话了，要是一会她不买，可别让她出去。”
　　南耳说完就向腰带那里走去。
　　嗯，腰带是真漂亮，还都是限量款，南耳拿起一条棕色的腰带。
　　样子南耳挺喜欢，简单大方，当然价钱也不错。
　　南耳从自己的卫衣兜里拿出乔湛北的钱包。
　　钱包一直放在她身上，上次被他骗去也没给成。
　　想着要给乔湛北，这两天也没见面。
　　唔，原来两天没见了……
　　当南耳打开钱包，随意抽出一张卡时，一白遮丑姑娘诧异的瞪大眼睛。
　　在这家奢侈品店工作有三年多了，各种各样有钱的人，她都见过。
　　之前有幸见过一次黑卡，她认识。
　　韩雷妹妹手里现在拿的就是黑卡。
　　南耳看着手里的卡，她真的是随便一抽，没想到是黑卡。
　　乔家男人是不是每人一张黑卡，瓷爷爷也有呢。
　　看着南耳手里的那张黑卡，谭爽惊的后退一步，这个穷酸丫头真的买的起。

第257章 这脸打的爽吗？
　　她能买得起，岂不是意味着她要把这些包全都买了？
　　要知道这样，她还不如刚才灰溜溜的走了。
　　这会局势逆转，她丢人简直丢大了。
　　谭爽转过身去看余欣儿，而余欣儿也是一脸的震惊。
　　黑卡……
　　南耳这样的穷丫头怎么会有黑卡……
　　而当她看见南耳手中的钱包时，一个没站稳，后退两步。
　　湛北哥的钱包……
　　乔家家训，乔家男人的钱包，不是在兜里，就是在媳妇手里。
　　湛北哥把钱包都给了这个野丫头，那岂不是已成定局？
　　湛北哥是她的，一定是她余欣儿的。
　　南耳刷了乔湛北的卡，输入密码的时候，南耳要再次感谢自己小神童的记忆力。
　　乔湛北和她说过密码，让她刷他的卡，当时，她回瞪了他一眼。
　　那个时候，她还在心里说，她这辈子都不会刷他的卡。
　　结果这会就打脸了，虽然，她是暂借，之后会还他。
　　她没有出门带卡的习惯，所以，这会装逼只能刷乔湛北的卡。
　　而南哥还不太愿意承认的是，余光看到余欣儿那变了色的脸，她特别的愉快。
　　这种心理有点不正常，似乎是反击了一下，曾经听到的一个称呼，比如湛北哥。
　　那一声声的湛北哥，让她不舒服了，而且还不舒服了很久。
　　南耳把卡放进钱包里，看着皆是一脸震惊的众人。
　　他们是怎么都不会想到，全身行头不到三百的人，会有黑卡。
　　“该你了！”南耳看着谭爽笑道。
　　很浅很浅的笑，却特别的勾人。
　　谭爽站在那里看着那些包装好的手提袋，三百多万……
　　而这时余欣儿走了过来，抽出一张卡，递给了柜员，“这些我买了。”
　　谭爽感激的看着余欣儿，果然是好姐妹。
　　刚才还一副丧家之犬的样子，这会余欣儿买了包，她立马就又得意起来了。
　　南耳微微侧头，看着余欣儿，看着她眼里那明显的挑衅之光。
　　南耳就笑了，真是有钱人啊。
　　今天所有的柜员都要开心死了，以后要是天天有这样的对战，该有多好。
　　一个比一个的有钱。
　　南耳收回看着余欣儿的眸光，她想要挑衅她，她还不乐意陪她玩呢。
　　看着一白遮丑姑娘，南耳淡淡的开口，“现在该说我们的事了。”
　　“您说您说。”一白遮丑姑娘在见识到了南耳的黑卡后，态度立马就变了。
　　人啊，怎么就这么物质，这么现实。
　　而另一边站着被无视的余欣儿，气的双肩发抖。
　　她装作不认识南耳，南耳就给她来个无视，还真是打脸。
　　她南耳现在还没嫁进乔家，她还真当自己已经稳坐乔太太这个位置了吗？
　　真是笑话，那个位置是她余欣儿的，谁都别想抢。
　　余欣儿看着南耳手边放着的那条腰带，心生一计。
　　南耳余光能看到余欣儿在看她，看吧，随便看。
　　“去年我给韩雷买了一套婚房，所以用不到你的钱来买婚房。”
　　南耳对着一白遮丑姑娘开了口。
　　“您都给我们买了……婚房！”一白遮丑姑娘一脸的震惊。

第258章 小朋友花了我的钱，就是我的人了，怎么能不笑
　　要知道现在的房价简直是贵的离谱，没想到那个结巴还有房子，居然都没和她说。
　　那个胖子是没钱，但是他这个妹子有钱，嫁给他，她岂不是也是有钱人了。
　　韩雷说他这个妹子对他非常好，以后无忧了……
　　“不是你们，是韩雷。”南耳看着一白遮丑姑娘那高兴的嘴脸，真想抽她一耳光。
　　“什么？”一白遮丑姑娘懵了。
　　“他有婚房，用不到你的钱，所以，包钱退给韩雷，懂了吗？”南耳一字一句的说道。
　　一白遮丑姑娘那脸顿时五彩纷呈了，绕了一圈，她白高兴了一场。
　　相当于白做了一场美梦，这个女人……
　　“包是韩雷送我的，我凭什么还给他钱？”一白遮丑不要脸的小声道。
　　南耳看着一白遮丑，还是要脸的呀，还知道小声说话。
　　“你特么要脸吗？送你的？你之前骗过几个人要我说出来吗？”
　　南耳在玻璃柜台上拍了一下，微恼道。
　　她调查过这个一白遮丑，仗着自己有几分姿色，用完不成业绩这样的说法，骗过不少老实人。
　　最后都说过了退货时间，不能退。
　　这样包就成她的了，找个理由再分手，玩的很溜。
　　“你别胡说，是他喜欢我，送给我的，才不是我骗的。”
　　一白遮丑听到了同事在窃窃私语，辩解道。
　　“我现在给你脸，你最好接着，我不给的时候，你求我都没用。”
　　“钱一分不少的还给韩雷！”
　　这时南耳才发现，余欣儿已经离开了，这倒是让她挺意外。
　　她还以为处理完一白遮丑，还要被余欣儿缠一会。
　　一白遮丑脸气的浑身发抖，冲着韩雷妹妹这张黑卡，她就知道她惹不起她。
　　这次真的是亏大了，白白损失了四万多……
　　最可气的是，还听了那么久的结巴说话。
　　停车场
　　南耳看着副驾驶位上的手提袋，十多万的一条腰带。
　　南哥牛逼了……
　　这要是让奶奶知道，得供起来，当做传家宝，天天拜一拜。
　　南耳想着一会回去，就把钱转给乔湛北。
　　南耳刚要发动车子，手机就响了。
　　看一眼，是小白脸打来的。
　　这刚刷了人家的卡，电话就打来了，南耳觉得很是打脸啊。
　　第一次接乔湛北的电话，南哥先说了话。
　　“乔湛北，我刚刚用了你的卡，一会回家我把钱转给你。”
　　南耳说完这话，感觉自己的耳朵都是热的。
　　真的是特别的不好意思。
　　也不知道是不是吃了乔湛北的，小心心跳跳棒棒糖。
　　还是乔湛北纹了小黑猫之后。
　　这心就变了……
　　南耳想自己大概再也说不出，当陌生人的话了。
　　那边的乔湛北没说话，只传来他低低的笑声，很好听。
　　乔湛北的笑声通过手机传进耳里，丝丝痒痒的，让南耳的呼吸都变了。
　　“你笑什么……”南哥素净瓷白的小脸绯红不已。
　　“开心，小朋友花了我的钱，就是我的人了，怎么能不笑！”
　　乔湛北那慵懒的声音，带着迷人的沉醉，一字一字的撞进了南耳的心里。
　　南耳放在方向盘上的手蓦地收紧，问了一句，“你在哪儿？”
　　~~~
　　四更全，依然是加两更，明天见！

第259章 嘴这么贱的，就得孙媳妇治他
　　南耳的声音带着一丝的紧绷，非常不南哥。
　　那种心脏砰砰跳的感觉，让她想要做点什么。
　　那已经坍塌的心底防线，已经不能再重新堆砌起来了。
　　“小朋友可是想我了？”乔湛北低低的问了一句。
　　一个“嗯”字就卡在南耳的喉咙里，怎么都说不出来。
　　南耳不知道突来的想要见乔湛北，和他说点什么算不算是想他……
　　应该不算吧？
　　可是，南哥却是说不出“嗯”字，也说不出“不是”
　　南耳看着对面路上穿梭的车水马龙，抿着唇……
　　电话那边的乔湛北，又问了一句，“想我吗？”
　　南耳那清澈淡然的眸子，微微泛着红。
　　她从来不知道一个“想”字，会这么的折磨人。
　　南耳结束了通话，捂着自己那砰砰砰跳动的心口。
　　那种快要不能呼吸的感觉，让她心情激荡着，却又惧怕着。
　　乔湛北，我该给你回应吗？
　　乔家老宅
　　乔湛北看着自己的手机，那双慵懒的眸子里，带着一丝的迷茫之色。
　　他家小朋友这是被他撩的害羞了。
　　还是在犹豫着该近一步，还是逃开……
　　乔湛北能明显的感觉到，在他说完，“开心，小朋友花了我的钱，就是我的人了，怎么能不笑！”后。
　　他家小朋友问他在哪儿时，她的呼吸节奏都变了。
　　那一定是他家小朋友冲动而出的一句话。
　　他家小朋友，因他而冲动了。
　　乔湛北一再的克制自己，就在家待着，别去找他家小朋友。
　　别去……
　　别再她冲动的走出一步时，再把她给逼回去了。
　　上次在他家，小朋友已经说了，“以后我和你说话，你就乖乖听，别特么让我和你动手。”
　　她已经和他说了以后，在他家小朋友的潜意识里，已经有以后了……
　　不急，乔湛北，你家小朋友不是一般女孩子，要有耐心。
　　爷爷在客厅的那里摆了一大堆东西，挑鸡蛋挑的认真。
　　“不想你吧？”爷爷拿起一个鸡蛋看着，问道。
　　“想，就是不好意思说而已，可爱的很。”
　　乔湛北躺在沙发上，捂着自己小心口的位置，那里跳的有点快。
　　他已经做好了，要慢慢去追小朋友的准备。
　　可是，这过程似乎比他预想的要快。
　　总感觉错过了什么，可是，又错过了什么呢？
　　还有那个让他家小朋友，气的不行的野狗是谁？
　　“不说就是不想。”爷爷挑好了鸡蛋，脸上那个美啊。
　　“别和我说话。”乔湛北懒洋洋的回道。
　　“我的小鸡仔孵出来，你别吃。”
　　爷爷在挑鸡蛋，准备要自己孵小鸡，准备了小一天了。
　　兴奋的像个孩子，忙的不亦乐乎。
　　“话我放这里，能孵出来一个，我生吃了。”
　　鉴于爷爷之前做过的各种想象很美好，结果很糟糕的事情，乔湛北是不信的。
　　“烦不烦，吃你一嘴小鸡仔毛。”爷爷气呼呼的说道。
　　嘴这么贱的，就得孙媳妇治他。
　　这时管家来通报，说是余欣儿来了。
　　乔湛北从沙发上坐了起来，整了一下衣服。

第260章 完了，小心脏又不舒服了……
　　他的躺姿，除了他家小朋友可以看，别的女人都不能看。
　　他的一切都是属于他家小朋友的，别人半分都看不得。
　　“爷爷，这是在干什么呀？”余欣儿进到客厅，就甜甜的说道。
　　“欣儿来了，爷爷要孵小鸡仔。”爷爷笑着回道。
　　手里拿着鸡蛋，像是拿着宝贝。
　　“孵什么？”余欣儿没听懂再次问道。
　　像她这样的千金怎么会知道，孵小鸡仔是怎么回事。
　　“用它变小鸡。”爷爷拿着鸡蛋比划着。
　　“哦哦，爷爷好厉害，我家爷爷肯定不会这个。”余欣儿讨好道。
　　乔家老爷子和余欣儿的爷爷是好朋友，俩老头没事就愿意斗嘴。
　　爷爷一听余欣儿说，她爷爷不会这个，就更美了。
　　这个他是和平房那边的小老头们学的，高楼别墅里的小老头们肯定不会。
　　哎呦，他又多了一项牛逼的技能了。
　　不知道他牛逼哄哄的孙媳妇，会不会孵小鸡仔。
　　哎呦，要她孵小鸡仔干嘛，她会生孩子就很牛逼了。
　　余欣儿装作一个不经意，回头看到了乔湛北。
　　而后甜甜的叫道，“湛北哥，也在家啊。”
　　乔湛北只是淡淡的笑了点下头，没有说话。
　　乔湛北一向如此，不管是坏北北在，还是懒乔乔在。
　　对待外人都比较冷淡，尤其是女性，他们基本都不说话。
　　应该说乔家的男人一向都如此。
　　当然爷爷就另当别说了，说话的女性也都是晚辈。
　　乔家的家风不是一般的正，这也是能一直兴旺的原因。
　　“我上午去买包还看到小嫂子了，不过她没认出我来。”
　　余欣儿蹲在爷爷的身边，笑道。
　　为什么不直接和乔湛北说，那是因为说了也得不到回应。
　　和爷爷说，湛北哥听到了，她的目的也就达到了。
　　余欣儿的余光看了乔湛北一眼，果然没什么表情变化。
　　和爷爷说是对的，要不她又要尴尬。
　　余欣儿哪里知道，懒乔乔根本不知道她说的小嫂子是谁。
　　爷爷看了一眼乔湛北，哎呦，可怜的懒乔乔。
　　错过他们家小朋友那么多有意思的事情，哎呦，可怜。
　　乔小鹿和他说，懒乔乔醒来一脸懵逼时，给他笑好久。
　　“哎呦，看到我孙媳妇了啊，她也去买包么？”
　　爷爷摸着鸡蛋，问道。
　　凭着对自己牛逼孙媳妇的了解，那丫头可不会是去奢侈品店买包的。
　　见她都是背个帆布包，像是个小学生似的，可爱死了。
　　听到爷爷说孙媳妇，乔湛北的眉毛微微一挑？
　　他家小朋友去买包了，有进步啊，知道刷卡买包了。
　　收到银行信息提示时，他开心的原地转了好几圈。
　　他家小朋友刷他卡了，是他的人了。
　　“不是，买了一条腰带，应该是给湛北哥买的吧！”
　　余欣儿还回头看了一眼乔湛北，笑道。
　　他家小朋友给他买腰带？居然是给他买腰带……
　　这是要拴住他吗？
　　完了，小心脏又不舒服了……
　　不，简直是舒服死了，小朋友要送他腰带了。
　　“哎呀，我给说出来了，说不定小嫂子是要给湛北哥一个惊喜。”

第261章 你男人我也没吃早饭呢，小朋友
　　余欣儿懊恼的说道。
　　而后又对着乔湛北说了一句，“湛北哥要装作不知道啊，等着小嫂子给你惊喜。”
　　“嗯。”乔湛北应了一声。
　　因为心情很好，也因余欣儿那一声声的小嫂子，叫的很好听。
　　所以，才给了一个回应。
　　而乔湛北给的这个回应，却让余欣儿眼里闪过一丝愤恼。
　　她都已经习惯了湛北哥的不回应，可是，今天却因为那个野丫头，回应她了。
　　还真是让人很不舒服，十分的不舒服。
　　不过不急，她就等着看戏。
　　余欣儿在乔家人面前特别的有分寸，这也是这些年，她能自由出入乔家的原因。
　　所以在和爷爷说是特意给他送糕点来的后，就说有事走了。
　　即便是想和乔湛北多相处一会，也不得不走。
　　她始终坚信来日方长。
　　在余欣儿走后，乔湛北问爷爷，“她怎么知道我家小朋友？”
　　“我和孙媳妇逛街碰到欣儿了，就介绍了一下。”
　　爷爷继续摆弄他的鸡蛋。
　　“你居然背着我，和我家小朋友逛街？”
　　乔湛北一听爷爷的话，立马走过来，凶凶的问道。
　　“真新鲜，那是我乔家的，别想你一个人霸着，团宠。”
　　爷爷也凶凶的瞪了回去，和他凶，找凶。
　　“先让我宠着不行么，你们一个个的，再把她吓跑了。”
　　乔湛北那个气啊，争宠的路上，一个乔小鹿不算，又多一个爷爷。
　　他们家小朋友太招人了。
　　“现在，乔小鹿背着我，和我家小朋友视频。”
　　“现在，爷爷背着我，和我家小朋友逛街。”
　　“以后，哪天我妈再背着我，带我家小朋友去追星泡小鲜肉。”
　　“以后，哪天我爸再背着我，带我家小朋友去爬个山钓个鱼。”
　　“一个星期，我就有四天见不到我家小朋友，干嘛啊一个个的。”
　　乔湛北一想到这样的日子，分分钟想把他们家小朋友藏起来。
　　太烦人了这一家子……
　　爷爷看着乔湛北，在心里说了一句，“还有个坏北北呢，一个星期七天，天天都让你看不到。”
　　乔氏集团
　　地下停车场
　　南耳走进电梯间，就看到了邵末渊站在那里。
　　一副没睡醒，却在强撑着的样子。
　　“偶像早。”邵末渊打着哈气和南耳打招呼。
　　“早，吃早饭了吗？”南耳顺嘴就问了一句。
　　多么熟悉的一幕，邵末渊在电梯外，那么乔湛北就在电梯里了。
　　邵末渊赶紧摇摇头，那眼神有着诉不尽的委屈。
　　跟坏北北累，高强压工作像是陀螺。
　　跟懒乔乔更累，整一个生活不能自理。
　　南耳把自己手里的卷饼豆浆给了邵末渊。
　　邵末渊那个感动的就差当场哭出来了。
　　南耳进到电梯里，就看到乔湛北靠在那里，摁着开门键。
　　“小朋友，早！”乔湛北唇角噙着慵懒的笑。
　　“早。”南耳站到了乔湛北的电梯角。
　　“小冤家，拿来。”乔湛北对着邵末渊勾勾手，让他把手里的卷饼和豆浆拿来。
　　南耳无语的叫道，“乔湛北!”
　　“你男人我也没吃早饭呢，小朋友。”乔湛北看着南耳不满道。
　　~~~
　　这是三更，还有加更在中午十二点。

第262章 你看别的男人一眼，在我这里都不行，我会吃醋
　　一句“你男人我”让南哥的脸又红了。
　　南耳对着一脸忍无可忍，又不想给卷饼的邵末渊说了一句，“小冤家，你吃你的。”后，就在乔湛北的手背上打了一下。
　　然后在他松开门键后，又摁了关门键，楼层键，所有动作一气呵成，非常的迅速。
　　电梯上行，乔湛北看着他家脸红了的小朋友，削薄的唇角微微上勾。
　　那不好意思急急关门的模样，真是可爱。
　　现在上前刮鼻子一下，捏一下耳朵，或是亲一下小脸蛋，都会被打吧？
　　手背打那一下，这会还麻着，小朋友下手真狠。
　　“小朋友你是不是对邵特助太好了？”
　　乔湛北在走向南耳的时候笑道。
　　小冤家直接将为邵特助。
　　“你这个好的定义是不是太浅了？”
　　南耳就是觉得小冤家挺可怜的，那可怜兮兮的眼神看着她。
　　像是路边的流浪狗，所以，才会把卷饼和豆浆给他。
　　“这和深浅没关系，你就是看别的男人一眼，在我这里都不行。”
　　“我会吃醋，小朋友！”
　　乔湛北站在南耳面前，一字一句说道。
　　别的男人和吃醋都说的特别重。
　　“酸死你！”南耳伸出手，抵在乔湛北的胸膛上，不让他再靠近。
　　乔湛北靠她太近，她就脑子乱，晕乎乎的。
　　“我给小朋友糖吃，小朋友却让我吃醋，真舍得！”
　　乔湛北说话的时候，已经从兜里拿出一个棒棒糖。
　　这次没用小朋友自己去兜里顺，乔湛北已经先拿出来了。
　　南耳看着乔湛北剥棒棒糖的动手，清澈淡然的眸子眨了一下，很缓慢的动作。
　　当包装皮剥开时，南耳看到了红色的小心心。
　　隔着一点距离，她好似都闻到了诱人的橘子味儿。
　　南耳对乔湛北的这个跳跳棒棒糖，是真的上瘾了。
　　这是吃过一次就会爱上的味道。
　　当乔湛北把棒棒糖送到她嘴边的时候，南耳自然的张了嘴。
　　熟悉的味道，入口，爽，跳，甜……
　　甜到让人眼圈会泛红的味道，这糖她能吃一辈子吗？
　　会不会吃着吃着，就不会再有了……
　　乔湛北，你可知道，我昨夜失眠了。
　　看着他家小朋友那小嘴紧闭的样子，乔湛北笑着问道，“甜吗？”
　　南哥不说谎，这糖很甜，所以，她乖巧的点了点头。
　　“小朋友，我这人很懒，真的是特别懒。”
　　“但是，我可以为你，很有耐心的熬上一个小时的糖。”
　　“再用一个多小时，捏成心。”
　　“只为你这一口甜！”
　　这话乔湛北说的很慢，一字一句。
　　南耳那双漂亮的眸子里闪动着晶莹，很薄很浅。
　　她上瘾的糖，不是买来的，是乔湛北亲手做的。
　　这世上独一无二的味道，这一口甜，是乔湛北做的……
　　塌了，彻底的塌了，心里的残垣断壁全部轰塌。
　　只为你这一口甜……
　　只为你……
　　滑落，一滴泪从南耳的眼里滑落而出，毫无预警，且无声。
　　乔湛北看到他家小朋友落下的泪，慵懒的眸里，染上了心疼之色。
　　伸手扣住小朋友的腰，圈在怀里，“小朋友……”
　　~~~
　　四更全，明天见，八号爆更，月票准备好哈！

第263章 南耳想要试一试……
　　一声低低的“小朋友”在耳边回荡着。
　　南耳眨一下眼，豆大的泪珠就止不住的掉落。
　　南哥丢人了，很丢人，一个棒棒糖就让你哭了。
　　“吃个糖就哭鼻子，南哥很出息么。”
　　乔湛北一下下的抚着南耳的背，语气轻柔。
　　像是在哄孩子一般，可是，只有乔湛北自己知道，此时的他是有多克制。
　　南耳把嘴里还未跳完的棒棒糖咬碎，把小棍攥在了手里。
　　“乔湛北，你那么懒……这糖你能做多久？”南耳放在乔湛北身侧的小手，缓缓的握成拳，问道。
　　“一辈子！”乔湛北没有丝毫的犹豫，回道。
　　一辈子，上次乔湛北说说一辈子时，是怎么说的。
　　“可不可能的话，等乔太太和我过完这辈子再说。”
　　和一个人过一辈子，这是南耳从来都没有想过的。
　　可是，她现在想试试……
　　不记过往，不畏将来，无关旁人，不想责任。
　　只为这一人……
　　南耳想要试一试……
　　“乔湛北，我会想一想！”南耳开口时，那白皙成拳的小手，缓缓松开。
　　微微的抓住乔湛北的西装，很轻的一个动作。
　　但是这对于南哥来说，已经是了不得的一抓。
　　而对于她来说，说出“我会想一想”这几个字，更是难上加难。
　　若不是真的动了心，又岂会松口说要想一想。
　　乔湛北觉得幸福来的有点突然，是真的超乎他的意料。
　　“好，不急，小朋友慢慢想！”乔湛北宠溺的开口道。
　　乔湛北看着电梯的镜子，里面映出他家小朋友轻轻抓住他西装的样子。
　　那轻轻一个抓的动作，让乔湛北削薄的唇角勾起一抹笑。
　　握住他家小朋友的手，然后一个微微的用力，就让他家小朋友抱住他的腰。
　　乔湛北贴在南耳的耳边，“我的腰，小朋友大大方方的抱。”
　　乔湛北没有给他家小朋友擦眼泪，而是让南耳的脸靠在他的胸膛上。
　　轻轻扣着小朋友的后脑，泪沾在了西装上……
　　这不是南耳第一次被乔湛北抱在怀里，而却是她第一次没有挣脱。
　　被乔湛北协助圈住他腰的手也没有松开，虽然不是抱的很紧。
　　但是，也是圈上了的……
　　南耳听着乔湛北那强有力的心跳声，觉得南哥这脸打的有点疼了。
　　原来说出去的话，并不是泼出去的水，也是能收回来的……
　　南哥的眼泪擦的差不多了，基本都蹭到了乔湛北的衬衫和西装上。
　　南耳推开乔湛北，从他的怀里出来，靠在电梯的镜面上。
　　要是换作平时懒乔乔，肯定不会这么容易松手。
　　但是，这会他家小朋友刚说要想一想，他还是顺着她一些比较好。
　　反正以后都能从早抱到晚，从晚抱到早，不急。
　　南耳这时才注意到，电梯又下行了。
　　他俩都干了什么啊？
　　乔湛北站在南耳都对面，看着他们家小朋友那略微尴尬的样子。
　　然后用手整了一下自己的西装裤。
　　然后又是一下……
　　南耳看着乔湛北突然整西装裤的动作，看的很别扭。
　　而后问了一句，“你在干什么？”
　　“有点掉裤子！”乔湛北笑着回了一句。

第264章 坏北北么，必须坏点
　　掉……裤子！
　　这话也是能和她说的吗？
　　不，是她就不该问。
　　南耳就感觉刚才抱了一下后，就很尴尬。
　　向来气场很强的南哥，这会感觉有点不敢看乔湛北。
　　这对于南哥来说，绝对是新奇的。
　　乔湛北是想要提醒一下小朋友，别忘了送他腰带，他这还掉着裤子等着呢！
　　可是乔湛北绝对想不到，他们家小朋友现在尴尬的脑子不转了。
　　就算是他直接说，掉裤子是因为没有腰带用，她都不会想起。
　　她买过一条腰带，现在就扔在柜子里。
　　电梯门打开，南耳就看到了邵末渊站在门口吃卷饼。
　　一个卷饼吃的可真慢……
　　“这是来接我吗？”邵末渊问了一句。
　　乔湛北看着邵末渊吃的那个香，这醋劲儿又发酵了。
　　而后懒懒的说了一句，“进来！”
　　邵末渊立马进了电梯，这俩人居然又下来了，玩呢？
　　看着偶像那红红的小脸，这是干了点什么了吗？
　　所以，不是特意来接他，而是，忘了出电梯。
　　而他正好叫梯，才把他们给叫下来了？
　　南耳就站在角落里低着头，感觉看到小冤家也是很尴尬的。
　　邵末渊一边吃着卷饼，一边喝着豆浆。
　　这要是换作平时很有精英范儿的邵特助，绝对不会在公共场合这么吃东西的。
　　因为这是偶像给的关爱，必须趁热吃。
　　“还吃吗？”乔湛北笑着问道。
　　“笑话，偶像给的，能不好吃吗？”邵末渊笑着回道。
　　南耳听了这话，都有点不信了，卷饼是奶奶做的。
　　味道真的一般，就是家常味道，除了她和韩雷给面子说好吃。
　　真的不能算是好吃，因为奶奶往里面加东西，向来都是随心所欲。
　　有一次还加了香蕉，辣酱加香蕉的味道，实在是挺难形容。
　　只顾着吃的邵末渊，没有注意到，他们家本是靠在那里的主子。
　　这会却站的笔直，身姿挺拔如松。
　　而唇角那慵懒的笑意也缓缓褪去，换上略微沉的笑痕。
　　那看向南耳的眼神，也带着强势的霸道。
　　南耳低着头，就在等着电梯快点停下，她要出去，透透气，感觉自己要窒息了。
　　尴尬尴尬还是尴尬！
　　电梯到十三楼停下时，南耳立马就闪了出去。
　　乔湛北看着落荒而逃的南耳，削薄的唇角微微上勾。
　　电梯门关上的时候，南耳听到了乔湛北说，“乔太太，我等你的答案！”
　　这又从小朋友变成乔太太了？
　　正吃的欢的邵末渊在听到乔太太这个称呼，和那冷沉的语气后。
　　停止了嘴里的咀嚼动作，然后转过头去，看着自己的主子。
　　果然是变了，坏北北回来了，这特么的也太突然了吧？
　　不对，没有生气，没有看见血，怎么就变了？
　　“不……不是吧？这么突然……”邵末渊竟然结巴了。
　　“不是突然，而是我能控制了！”乔湛北看着邵末渊那吃惊地样子，回道。
　　是他让懒乔乔回来的，而在他搞定南耳后，他坏北北就出来了。
　　迫不及待，一刻都不想多等。
　　坏北北么，必须坏点。
　　~~~
　　加更在十二点左右！

第265章 来就想了，还不许说么
　　虽然有点对不起懒乔乔，但是，谁让他占优势呢。
　　之前是有所有的记忆，现在又能自由控制了。
　　现在让不让懒乔乔出来，什么时候让他出来，全在于他。
　　当然这只是坏北北想的，懒乔乔可不同意。
　　邵末渊看着自己主子，真的觉得懒乔乔有点可怜了。
　　好不容易回来了，结果就是把小朋友撩好了，再拱手送给坏北北当乔太太。
　　哎呦，现在看来，这性格也不是像之前那样，成定局的。
　　要是两个性格都能任对方控制……
　　我去，那新婚夜不得争个头破血流啊！
　　紫荆园包间
　　几兄弟聚会，这次一向爱迟到的时战没来晚。
　　倒是一向来的最早的廖承骄，却来迟了。
　　而他一向是挨着乔湛北坐，这会去是中间隔了两个座位落座。
　　商书寒看了廖承骄一眼，温润的眼里，带着深意。
　　“我是不是该收了你的手机？”乔湛北看着一直玩手机的时战，冷冷的开了口。
　　“跑车收了，大哈雷也收了，手机再收了。”
　　“三哥，你干脆把我命也收了吧！”时战往乔湛北的怀里蹭着，说着。
　　“坐好，没规矩！”乔湛北推着时战，语气虽然严厉，但是，却也带着疼惜。
　　时战是几兄弟里最小的，自然也是最受宠的。
　　二哥性子温和，从不舍得说他。
　　而老四又一天玩的比较疯，没带着小五出去疯，也算是有四哥的样子了。
　　而懒乔乔要是在的时候，更是懒得管他。
　　也就只有他坏北北在的时候，才能管管他。
　　要是他再不管管他，不知道会被惯成什么样子。
　　时战被乔湛北推开，他就往商书寒身上靠。
　　“湛北，小五还算乖。”商书寒笑着开口。
　　“二哥，他天天挂在热搜上，经纪人那边否认他谈恋爱，他微博那边就发，我想你了……”
　　一说说到这个乔湛北就生气。
　　那天邵末渊把时战最近更新的微博给他看了，都写的什么乱七八糟的。
　　{酸辣粉，下次带你一起吃！}
　　{我想你了……}
　　{不想睡，想你……}
　　{写了一首歌，为你！}
　　而他那些疯狂的粉丝，天天骂那个时战想的姑娘。
　　人家好端端一个姑娘被骂狐狸精，勾魂精，更有甚者还骂人家去死，抢了他们老公。
　　“本来就想了，还不许说么。”时战小声道。
　　乔湛北恼道，“你给我闭嘴。”
　　时战做了一个封嘴的动作。
　　“不怪你三哥说你，你连人家姑娘叫什么都不知道，就在这里天天想人家，合适吗？”
　　商书寒给时战夹了一块排骨，问道。
　　“虽然不知道名字，但是，一直有聊天，我们加了好友的，早晚撩到手。”
　　时战一说到这个就来精神了。
　　一直没说话的廖承骄，说了一句，“你撩归撩，可别撩床上去。”
　　“那有点难度，拽的很，特别难撩那种。”时战有点挫败的回道。
　　怎么说他也算是顶级明星了吧？结果人家根本就是对他不感冒。
　　“怎么个难法？”廖承骄那桃花眼微微一眯，问道。
　　“就是，我说十句话，她一句也不带回的。”

第266章 三哥，我是真喜欢她，特别喜欢
　　时战一点都不嫌丢人的回道。
　　其实何止是十句都不带回一句的，就是他说一百句，人家也不回他一句。
　　“那还是挺有性格的小姑娘。”商书寒听了这个都笑了。
　　这么拽都小姑娘，他都想见见了。
　　能让他们家小五这么上头的，定也是不简单的姑娘。
　　“那还没把你拉黑，也是有意思，欲擒故纵吧？”廖承骄以他的经验说道。
　　“那不会，她不是那样的人，我威胁她。”
　　“要是拉黑我，我就让粉丝找她，分分钟找出来。”
　　时战这边话音刚落，头就被乔湛北给打了一下。
　　“真出息，你一个明星，威胁人？”
　　时战有点激动的说着，“那不是人，不是，那是我喜欢的人。”
　　而后又问了一句，“三哥追三嫂不用手段吗？”
　　商书寒看着乔湛北不说话，就知道他这身为三哥的无话可说。
　　现在正在追着弟妹，手段自然是不会少的。
　　“小五，在你三哥心里，你还是个孩子，多大，他都不放心。”商书寒笑道。
　　乔湛北看着二哥，还是他了解自己。
　　在他的心里，小五多大，都是个孩子。
　　以前闯的那些祸，他可都还记着。
　　现在也就是他们面前，这脾气收敛一些。
　　在外面还是压不住脾气，总是随心所欲。
　　听了二哥的话，时战又过来和乔湛北撒娇。
　　“三哥，我是真喜欢她，特别喜欢！”
　　“你要是真的喜欢，哪天约出来，我们见见她，也好给你把把关。”
　　“要是人家姑娘也对你有意思，我们看着也行，就好好谈，免得你一天瞎闹。”
　　乔湛北也看出来了，时战是真的喜欢上人家姑娘了。
　　“你三哥说的对，你是明星，这个谈恋爱也不能和普通人一样。”
　　“毕竟也要顾及人家姑娘，你那些粉丝也是要安抚的。”商书寒也笑着说道。
　　“那说定了，带给你们看，看好了，就让我谈恋爱，三哥说话算话。”
　　时战一听三哥放话了，一大障碍扫除了。
　　时战这边刚说完，那边就被廖承骄给泼了一盆冷水。
　　“你先让人家姑娘，和你说话了，再说谈恋爱的事吧！”
　　“现在谈，太早。”
　　“四哥，要不要打个赌，我肯定追上她。”时战不服气道。
　　“你要是一个月追上了，我下个月到的跑车送你。”廖承骄笑道。
　　“一言为定。”四哥定的那辆车，正是时战喜欢的。
　　廖承骄支着头问，“你要是输了呢？”
　　“输了我就……”时战也不知道他能输什么。
　　四哥的钱比他多多了，没什么可输的。
　　“你要是输了，就加学一门外语。”乔湛北直接开口。
　　最不愿意学习的时战，不满的叫了一声，“三哥……”
　　廖承骄问，“就按三哥说的，赌不赌？”
　　“赌，四哥你输定了。”时战相信自己能在一个月内，追上那姑娘。
　　乔湛北商书寒廖承骄都笑了，这局，此时就已经定了输赢。
　　时战这外语学定了，可是，事实上，结果却不一定如他们所想。
　　乔湛北看着廖承骄开了口，“说完他，说说你！”
　　~~~
　　四更全，明天见！

第267章 我怎么不知道他谈恋爱了？
　　听了三哥的话，廖承骄拿着酒杯的手微微一顿。
　　而后笑着回道，“我又不是小孩子，我也没谈恋爱，有什么好说的呢。”
　　惯有的阴柔声中带着一丝紧绷。
　　其实这话他因该说，“我又不是小孩子，我也没喜欢哪个姑娘，有什么好说的呢。”
　　他心虚，因为他喜欢的姑娘，是小嫂子……
　　确切的说，是他要恭恭敬敬叫一声三嫂的人。
　　他廖承骄做事一向坦荡，但是，唯有这事，让他在三哥面前，像是一个小偷一般。
　　不敢直视三哥的眼睛，怕三哥看到他眼里的慌张。
　　南哥那天和他说的那些话，很有理，可是，没用。
　　正因为她说的好，有分寸，顾及他面子。
　　却让他越发的不能从那泥潭里走出来。
　　他一次次的问自己，这么好的南哥，为什么不是他廖承骄的。
　　为什么不是？为什么不能是？
　　答案是：三哥
　　呵，他要取舍，可他是真的不想取舍，哪一边都不想放。
　　“不是说你，是说贝乐，”乔湛北看着廖承骄那支着头，一副玩世不恭的样子开了口。
　　商书寒知道老三要说什么，老三脾气不好，老四也一样，这事还是他来说好点。
　　“湛北，这事我来说吧！”
　　乔湛北“嗯”了一声，就低头看手机了。
　　他要说的和二哥说的根本就不是一个问题。
　　二哥要说的肯定是贝乐的学习问题，而他要说的是，贝乐和他说，他谈恋爱了这事。
　　乔湛北给乔太太发了一条消息过去。
　　商书寒开了口，“老四，贝乐很久没去学校了，你怎么也不管管他？”
　　“他都成年了，我还怎么管？他不想上学，我打他让他去吗？”
　　“我要是动手打了，二哥又要说我。”
　　廖承骄那双桃花眼，微微一眯，漫不经心的回道。
　　放在腿上的手，盘着手串，动作有一下没一下的，盘的很不在心。
　　“当初我们让他和正常人一样上学，不就是为了让他多与人接触么？”
　　“他不去你就不管？他本就是腼腆害羞的性子，整天待在家里，怎么行？”
　　商书寒说到这个，温润的眼里，就带着几分难掩的伤痛之色。
　　“他不愿意学，没必要逼着他，小五以前也不喜欢学习，现在不也挺好的么！”
　　在学习这方面，廖承骄承认他是没怎么管贝乐。
　　主要是他觉得学习这个东西，不是逼出来的，而是要他自己愿意学。
　　“说贝乐，别扯我！”时战不干了，回道。
　　而后时战小声地说了句，“不过，二哥，四哥说的也对，我不爱学习，现在不是也挺好吗？”
　　商书寒被时战说的话，气的不知道该说什么了。
　　“二哥，学习这事，过后我去和贝乐谈，我现在要说的是，他谈恋爱了这事。”
　　乔湛北这话一出，皆惊。
　　“我去，我还没谈恋爱，那个小子居然谈恋爱了？”时战惊道。
　　“什么时候的事？”商书寒问。
　　“我怎么不知道他谈恋爱了？”廖承骄那风流的桃花眼里，瞬间就汇聚了风暴。

第268章 我男朋友不是坐在对面？
　　廖承骄在说这话时，乔湛北深深的看了他一眼。
　　之前他发现老四逗着贝乐，有些过了时，他就和他说过，注意彼此的身份。
　　这事，他没和二哥说过，是因为他不确定。
　　也不好直接问老四，是不是对贝乐有什么心思。
　　话他是点了老四的，这会看老四眸子里那瞬间汇聚的风暴。
　　那和二哥小五听到贝乐谈恋爱，截然不同的反应，让他又担心了。
　　几个兄弟中，就老四对感情最为不在意，看上眼了，就玩玩，腻了就甩了。
　　什么样出格的事都做过，逗贝乐都不算个什么事。
　　只是贝乐的身份，那岂是他能随便逗的。
　　“最近他的钱花的有点多，我就问他钱都花在哪里了。”
　　“他说谈恋爱了，钱都花在女朋友身上了。”
　　乔湛北说完，时战第一个拍了桌子，“这小子，这是用钱砸女朋友吗？有钱途啊！”
　　“贝乐长的是帅，女孩子会喜欢，但是他听不见不会说话。”
　　“女孩子和他谈恋爱就不一定是真心了。”
　　“而这又花了这么多钱，那个女孩子大概也是看上他的钱了。”
　　商书寒不想把人家女孩子想的难么不堪。
　　但是，这钱是花出去了，一般谈恋爱应该不用这么花钱吧？
　　而老三要是过问钱了，那一定是贝乐花的太多了。
　　“什么不一定，大概啊，那个女孩就是骗他钱呢。”时战回道。
　　“不是，四哥，你让他把那女孩带来，一看不就知道怎么回事了么，三哥最会看人了。”
　　时战坐到廖承骄身边坐着，说道。
　　而后又酸酸的说了一句，“哎呦呦，贝乐那小子牛逼了啊，咱们几个都没谈恋爱呢，他倒是先谈上了。”
　　“也行，今天都在，叫他带过来，我们看看。”商书寒也是不放心。
　　乔湛北看着廖承骄紧紧捏着手里的手串，那眸子里带着火气。
　　他大概都不知道自己在气什么吧？
　　“叫他过来吧！”
　　乔湛北再次开口时，廖承骄才拿出手机，给贝乐发了一条信息过去。
　　不一会，贝乐就给他回了消息。
　　廖承骄看完之后，就艹了一声。
　　时战赶紧把他手机抢了过来，看了一眼。
　　“我去，这小子肯定说谎，二哥刚说他不去上学，他这给四哥回的就是他在上晚课呢。”
　　“肯定是说谎，这会一定是和女朋友在一起，这个点说不定就在哪儿吃大餐呢！”时战肯定的说道。
　　紫荆园大厅
　　回完信息后，把手机放在桌子上。
　　而贝乐对面坐着的南耳，也正在回信息。
　　刚乔湛北给南耳发了信息，问她在干什么。
　　她没说出来吃饭，而是回了一句，在家睡觉。
　　她也不知道自己为什么要说谎，大概是不想让乔湛北问她在和谁吃饭。
　　回他和挂牌男友吗？
　　一想到她要是回个挂牌男友，乔湛北大概会立马杀过来，南耳就不自觉的笑了。
　　看着南耳的笑，贝乐嘴角勾起坏坏的笑，那一双水雾蒙蒙的眼。
　　微微一眯，用手比划着问了一句，“男朋友？”
　　“我男朋友不是坐在对面？”

第269章 《你是我戒不掉的心动》
　　南耳倒也是配合贝乐，也是用手语回的他。
　　南耳不禁在想，贝乐那么大手笔，和她交易，让她做他挂牌女友，是不是就因为她会手语？
　　贝乐比划了一句，“女朋友这话回的漂亮！”
　　南耳夹了一块鱼，吃进嘴里。
　　放下筷子比划了一句，“直播间里疯狂炸西瓜的那个是你吧？”
　　贝乐笑着比了一句，“知道是我还踢？”
　　南耳放在桌子上的手轻轻的敲着，很有节奏感。
　　西爷和她说过，贝乐是在十四岁时，继承了一笔遗产。
　　她不知道这笔遗产有多少，但是，也不该那么砸。
　　她做这个直播间，一个是喜欢做菜。
　　再一个也是为了有更多的人打赏，然后这些钱，能帮到更多需要的人。
　　但是，太过的打赏，她觉得就不对了，毕竟那是钱。
　　“怎么起了那么一个名字？”南耳问道。
　　“之前看过一本小说，叫《你是我戒不掉的心动》”
　　“里面的女主角叫秦悄，别人都叫她悄爷，我很喜欢她。”
　　“而我和她也很像，这本小说的作者就叫小喵妖娆。”
　　说这话时，贝乐没有比划，而是直接说的。
　　南耳喝着酒，点了点头，这样起名字也可以。
　　南耳放在桌上的手机再次传来震动，她点开看了一眼，是乔湛北发来的。
　　{那就睡吧!晚安，乔太太！}
　　南耳捏紧手机，挠了挠自己的耳朵。
　　不知道是不是因为说谎了，这耳朵热的很。
　　按理说她现在还是出于想一想的阶段，对乔湛北应该不用交代什么，坦白什么吧？
　　可是，这心虚的感觉怎么一直往外冒呢？
　　南耳这一边神游着，一边喝着，大概忘了自己喝的是酒了。
　　还以为自己喝的是水……
　　“南哥不是在想乔叔叔吧？”贝乐又很小声的问了一句。
　　听了贝乐的话，南耳那喝酒的动作一顿。
　　眼前这货莫不是还会读心术？
　　居然知道她在想乔湛北？
　　南哥说谎的回了一句，“没有……”
　　贝乐单手支撑着头，看向南耳，“南哥说没有就没有吧！”
　　“本来就没有！”南耳又捏着耳朵回了一句。
　　紫荆园走廊
　　乔湛北和商书寒走在前面，廖承骄和时战走在后面。
　　时战即便是带着口罩和鸭舌帽，也遮挡不住他那一身的帅气。
　　“四哥，说话算话，我要是一个月追上了，那车就是我的了，不许反悔。”
　　时战孩子气重一些，这会就已经惦记上四哥的那车了。
　　廖承骄有点心烦，只是简单的回了一句，“嗯！”
　　“一个月后，我要开着四哥的车，带女朋友兜风。”时战搂着廖承骄的肩膀，笑道。
　　丝毫没有注意到四哥的表情不太好。
　　“哪天把弟妹约出来，大家一起吃个饭吧！”商书寒对着乔湛北说道。
　　还没等乔湛北说话，商书寒又说了一句，“或是，让小五把喜欢的那姑娘，还有贝乐的女朋友都叫上，一起看看吧！”
　　说完之后，自己都笑了。
　　怎么之前都不谈恋爱，没喜欢的人，这会就全都有了。
　　“也好！”乔湛北觉得这样更好，省时间了。

第270章 湛北，来，见见贝乐的女朋友
　　乔湛北去了洗手间，商书寒说在大厅等他。
　　到了大厅，商书寒就看见了，说是在上晚课的贝乐。
　　果然被小五说中了，这孩子根本就没上课，而且他对面坐着的……是个女孩子。
　　还真的又被小五说中了，是带着女朋友出来吃饭了。
　　依着商书寒的性格，这个时候是不该走过去的，打扰了小情侣谈情说爱。
　　但是，贝乐这不去上课，又说谎，花钱又多。
　　他就想看看他这女朋友是个什么样的人了。
　　商书寒走过来时，贝乐一眼就看到他了。
　　贝乐小声地说了一句，“艹。”
　　而后立马就变脸了……
　　南耳是看着贝乐又变成了，第一次在酒吧见面时的样子。
　　有些拘禁，有些怕生，那水雾蒙蒙的眼睛，看人时，像是一把勾魂钩。
　　瞬间就把人的魂儿给勾去。
　　这是碰到熟人了？
　　不会是碰上廖承骄了吧？
　　南耳回过头去，没有看到廖承骄。
　　但是，却见一位面色温润，风度翩翩的男人走了过来。
　　南耳看到这个男人，仿佛就像是见到了最初的温西延。
　　两人的气质很像，但是，却又不一样，南耳说不出来哪里不一样。
　　而当这个男人站在她面前时，南耳知道什么不一样了。
　　初见温西延，他身上的温润是暖。
　　而眼前这个男人，身上的温润是柔。
　　就在南耳想着温润这个词时，她看见贝乐像是做错事的孩子一样，站了起来。
　　商书寒看着贝乐那拘禁的样子，笑着在他头上抚了一下。
　　贝乐抬头看向商书寒，那水雾蒙蒙的眼里，带着慌乱之色。
　　商书寒开口问道，“这是你女朋友？”
　　他们几个都会手语，但是，在贝乐能看懂唇语后，他们一般都都不比划。
　　贝乐点了点头。
　　南耳还有点懵，不知道眼前这个男人是谁。
　　商书寒转过身来，看着南耳笑着开口，“你好，我是商书寒，贝乐的二叔。”
　　商书寒见南耳第一眼，也是惊了一下，真的是很漂亮。
　　再一看这面相，就不像是骗钱的女孩子。
　　听了商书寒的话，南耳是小小的惊讶了一下，这么年轻的二叔？不一样的姓？
　　南耳看着彬彬有礼的商书寒，也站起了身，犹豫间，还是开了口，“二叔好。”
　　毕竟是挂牌女友，这撞上了也得意思一下，演一演。
　　谁知道，她这边刚叫完二叔，那边贝乐就捂了一下嘴，看向她的身后。
　　那瞪大的眼睛，像是见了鬼似的。
　　南耳转过头去的时候，还在想贝乐不是又碰到熟人了吧？
　　当她转过头去，看到乔湛北走来时，南耳的脑子轰的一下。
　　这次不是贝乐的熟人，而是她的熟人。
　　艹了，就不该说谎，说在家睡觉。
　　这下尴尬了……
　　刚和贝乐二叔问了好，承认是女朋友。
　　乔湛北就来了……
　　乔湛北一开始以为自己看错了，说是在家睡觉的乔太太，竟然出现在这里。
　　可是，当他走近，看到那一脸同时震惊的乔太太时，他确定自己没看错。
　　“湛北，来，见见贝乐的女朋友。”商书寒对着乔湛北说道。
　　而后又对南耳说，“这是贝乐的三叔，来，和三叔个招呼吧！”

第271章 湛北没搭理乔太太，让她煎熬着去吧！
　　听了商书寒的话，南耳直接爆出一个艹字来。
　　能说这个世界太小了吗？
　　确实是太小了，不怎么说谎的南哥。
　　算是第一次对乔湛北说谎，就被当场拆穿。
　　还是以这样混乱的方式，多么痛的领悟。
　　乔湛北看着他家乔太太那一脸懵逼，想逃的样子。
　　深邃阴沉的眸子，微微一眯，还真是给了他一个大大的惊喜。
　　乔湛北再次走来时，一直看着南耳，看的南耳慢慢的低下头去。
　　真是寸……
　　商书寒看乔湛北脸色不好，还以为他是因为贝乐说谎而不高兴。
　　毕竟贝乐的女朋友还在，而他觉得这个女孩子也很好。
　　第一眼的眼缘就不错，虽然穿着普通。
　　但是，气质却不是普通人，这一点他还是能看出来的。
　　贝乐和这样的女孩子在一起，他觉得挺好。
　　商书寒扯了一下乔湛北的手臂，而后在他耳边说了一句，“我看贝乐这个女朋友很好，刚才叫我二叔，也很有礼貌，你别板着脸，打个招呼。”
　　虽然商书寒说话的声音很小，但是，南耳也还是听到了一些的。
　　哎，这位二叔，能别再提女朋友三个字了么。
　　南耳更气的是，贝乐那货，为什么不告诉她，乔湛北是她三叔。
　　之前还叫什么乔叔叔，真特么的……
　　她还以为乔湛北和廖承骄是朋友，贝乐小，就叫声乔叔叔，却不想是三叔。
　　听了商书寒的话，乔湛北那削薄的唇角微微一勾，露出一丝冷笑。
　　特别冷特别沉的笑，是那种瞬间就能让人感到，周遭的气息都变冷了。
　　乔湛北没搭理乔太太，就让她在那里低着头，煎熬着去吧！
　　站在那里装怂的贝乐，心里也骂了无数个艹了，怎么就这么点背，碰上二叔三叔……
　　不会廖承骄也在吧？
　　早知道就不来紫荆园吃饭了，去哪里不好，非来这里。
　　就在贝乐想这事时，乔湛北冲着她勾勾手指，让她过来。
　　贝乐低着头走了过来，而最让南耳气的是，贝乐居然躲在她身后。
　　那怂的一比的样子，好像是她勾了她这个“富家小少爷”，而被长辈抓到了。
　　真是能装，装的还真像。
　　贝乐确实能装，第一次在酒吧，她都没有看出来，她是女扮男装。
　　乔湛北抬腿就踢了一下贝乐，在她抬头的时候，说了一句，“滚过来。”
　　“湛北……”商书寒都有些意外。
　　老三是比较严厉，但是，在管贝乐这件事上，他很少插手。
　　毕竟他是两种性格，这事贝乐是不知道的。
　　当初贝乐还小，继承了大哥的遗产，监管人是贝乐自己选的，选了老四。
　　所以，这几年一直都是老四在管。
　　老三很过问，今天贝乐的女朋友还在，怎么反倒一点面子都不给了。
　　商书寒要是知道眼前这位，叫他二叔的女孩子。
　　是他三弟妹，估计也想踹贝乐了。
　　“这是你女朋友？”乔湛北开口问道，连带着手也比划着。
　　原来乔湛北也会手语。
　　南耳把手背到身后，用手掐了一下贝乐，警告她别说是。

第272章 欠收拾的乔太太，小动作还不少
　　谁知道贝乐这货直接点头，回答是。
　　南耳真想回身就给她一脚，是你大爷。
　　南耳抬头刚想要和乔湛北直接说话，谁知道她刚一抬头。
　　就看到乔湛北一个侧身，上前两步，走到她刚才坐的位置那里。
　　拿起来她放在桌子上的手机，看了一眼，又放下了。
　　大概是想确认一下，乔太太确实带手机出来了。
　　而不是一会和他再扯个谎，说没带手机，大概是小蠢猫在家和他发的信息。
　　商书寒觉得氛围有点尴尬，老三这是怎么了？
　　商书寒对着南耳问道，“还没问你叫什么名字？”
　　南耳很想说一句，“二叔，你能不和我说话吗？”
　　但是，她知道什么都不知道的二叔，是不想她尴尬，好人呐。
　　南耳笑着回了一句，“南耳！”
　　商书寒又对着南耳解释了一下，“很好听的名字，贝乐的三叔，性子比较冷，见谅。”
　　南耳笑了笑，乔湛北这是性子冷吗？明显是脾气不好。
　　乔湛北这性子，比那天气还难琢磨。
　　现在天气起码还有个天气预报，而乔湛北的性子，完全是来的毫无预兆。
　　商书寒又问了一句，“和我们家贝乐谈多久了？”
　　商书寒看老三还是没有要说话的意思，只能找话题。
　　也不能几个人站在这里大眼瞪小眼。
　　老四老五也不知道走哪里去了。
　　南耳看着二叔，想挤出一点笑，都挤不出来了。
　　那眼神都在传递着“二叔，咱能不再问了吗？”的信息。
　　可惜，什么都不知的二叔，根本就看不懂南耳的眼里的意思。
　　南耳看贝乐，而贝乐这欠揍的货，却扯着她的衣摆，又往她身后躲了躲？
　　俨然一副，我很小，家里不让谈恋爱，被抓了，我也不知道怎么办的怂样。
　　实在不是贝乐不义气，这么多年各位叔叔面前，贝乐一直都是这个怂样。
　　这个时候，她也只得这样。
　　南耳抬脚就在贝乐的脚面踩了一下。
　　而这么一个小动作，却被乔湛北给看在了眼里。
　　欠收拾的乔太太，小动作还不少。
　　再给你记上一笔，一会算总账。
　　商书寒笑着等南耳的回答，面对这么温和谦和有礼的二叔。
　　南耳不得不礼貌的回了一句，“没多久，二叔……”
　　南耳的话音刚落，站在那里的乔湛北，就问了一句，“没多久是多久？”
　　这话问的有点咬牙切齿了，居然还敢承认。
　　南耳看着乔湛北那怒气凶凶的样子，真想回一句，“关你什么事。”
　　可是，南哥说不出来，毕竟和乔湛北说了，要想一想的。
　　也算是有了个开始了吧？
　　而自己刚才又骗了他，现在这个情况，怎么都是她心虚的。
　　对于老三这么不客气的问话方式，商书寒微微蹙眉，“湛北……”
　　老三今天是怎么了？和一个小姑娘较什么劲。
　　要是觉得她不适合贝乐，回家再说就是了。
　　何必当着人家姑娘的面这样。
　　南耳不说话，乔湛北又问了一句，“问你呢？多久了？”
　　商书寒扯了一下乔湛北，“老三……”

第273章 故意的是吗？挑衅他是吗？气他是吗？
　　实在是老三的语气太冷，明显带着挑衅，或是针对了。
　　商书寒一般都叫湛北，但是，这会直接叫了老三。
　　显然是拿出了二哥的身份，来让他收敛点。
　　听到二叔叫老三，南耳忍不住就想笑。
　　越发的觉得这个二叔挺可爱的，也挺难的。
　　说实话，南耳对他的印象非常好，感觉这个二哥当的挺不容易的。
　　南耳这会算是明白怎么回事了，贝乐那去世的父亲，想来就该是大哥了。
　　他们几个应该是把兄弟，那廖承骄是老几呢？
　　廖承骄和贝乐……
　　还挺有意思的，贝乐要她男朋友的头衔，想来也是因为廖承骄的。
　　一会廖承骄别再蹦哒出来，那可就真特么的热闹了。
　　南耳挠了挠耳朵，回了一句，“一年多了吧！”
　　你和我装，我干嘛不能和你扯啊。
　　南哥会怕吗？南哥会怂吗？笑话……
　　南耳好像听到贝乐说了一声“我艹……”
　　大概是她听错了，这么能装的贝乐，怎么会在她二叔三叔面前，发出声音。
　　肯定是一装到底的！
　　做挂牌女友一个月都不到吧！
　　这还是两人第一次“约会”
　　南耳还在想要是一会乔湛北，问她一些细节问题，她要怎么回他。
　　比如第一次接吻什么的是什么时候，要怎么扯。
　　乔湛北看着乔太太，还真敢说，一年多吧！骗谁呢？
　　他怎么就那么不信，之前是谁说没有男朋友的？
　　之前是谁说没谈过恋爱的？
　　不，忘了乔太太可是有前科的。
　　那个叫温西延的说是她男朋友那次，乔太太是怎么说的。
　　没谈过，是没有过去式，这话说的多漂亮。
　　再记上她一笔，乱说话。
　　“都一年多了，贝乐你这孩子，藏的可真深。”
　　这话听着像是商书寒对着贝乐说的。
　　边说还边比划着，可是，低着头的贝乐，根本就没看。
　　其实就是说给南耳听的，意思是他们这些做长辈的，都不知道贝乐谈恋爱。
　　“那个，老三，要不让他们……”商书寒也不是话多，健谈的人。
　　要不是因为现在气氛比较尴尬，他也不会没话找话说，缓解气氛。
　　商书寒的话没说完，就直接被乔湛北给打断了，“谁追的谁啊？”
　　那冷冷阴沉的语气，让商书寒听了，都有点招架不住。
　　再看他对面站着的小姑娘，很是沉得住气。
　　面对冷面的老三，竟也不胆怯。
　　气场很强，气势很足。
　　南耳看乔湛北那没完的架势，微微侧头，开口道，“我追他啊！人傻钱多！怂的一比！”
　　低着头的贝乐，唇角勾起一抹笑，南哥就是南哥，牛逼。
　　敢这么和她三叔说话，等着被收拾吧！
　　今天这出意外，还挺挺有意思。
　　南哥这是气三哥的同时，还不忘骂她一骂。
　　乔湛北把玩着南耳的手机，他家乔太太真是牛逼的不要不要的。
　　故意的是吗？挑衅他是吗？气他是吗？
　　乔湛北缓步的走向南耳，边走边开口道，“说了这么久，还没自我介绍，我是乔湛北，贝乐的三叔，认识一下吧！”

第274章 这脾气，他还没火，乔太太先火了
　　南耳在心里狠狠的骂了乔湛北一句。
　　装个屁的三叔！
　　低着头的贝乐一直在绷着，不让自己笑出声来。
　　刚才南哥二叔叫的那么痛快，让你扯，这会三叔叫不出来了吧？
　　乔湛北总算说了一句，让商书寒觉得正常的话了。
　　可是，看着南耳那不想搭话的架势，还以为小姑娘这是被老三给问生气了。
　　而后，商书寒依着长辈的姿态对着南耳说了一句，“南耳，和三叔打个招呼。”
　　我去……
　　南耳那一双清澈淡然的眸子，瞬间就懵了。
　　二叔呀二叔，咱闭嘴行吗？
　　让她叫乔湛北三叔？
　　乔湛北看着乔太太那一脸要火的样。
　　这脾气，他还没火，她先火了。
　　叫他一声三叔怎么了？叫别人二叔叫的那么乖巧，还笑……
　　真是不省心的乔太太。
　　以后要藏起来才行，见谁都笑，以前怎么不知道她这么喜欢笑。
　　见他的时候，怎么就不笑？
　　居然对二哥笑的那么好看，乖巧给谁看？
　　和他在一起的时候，不武力都不能让她乖……
　　当乔湛北再走近南耳一步时，他才发现，乔太太喝酒了。
　　嗯，貌似还没少喝，这酒味儿，隔着一点距离，他都闻到了。
　　贝乐再人傻再怂，他也是个男孩子。
　　乔太太喝了这么多酒，就不怕被贝乐给怎么样吗？
　　呵，真是越想越生气，生气就想狠狠的教训一下乔太太。
　　而这时，廖承骄也走了过来，他身边没有时战。
　　廖承骄这人走路有个特点，就是给人一种步子很轻的感觉。
　　像是踩在棉花上走路似的，飘着走。
　　可是，这会，在看到南哥时，他的步子却异常的沉重。
　　那天他在那个路边摊，一直坐到老板收摊。
　　他在感受着南耳说的那句，“而我是泥，依附于地。”
　　越想越心疼，越心疼就越陷越深。
　　能牵动他情绪的，除了贝乐，就没有别人。
　　而现在只是看一眼南哥，他所有的思绪都会被左右。
　　多么不可思议的事情，可是，他却是真实存在的。
　　当南耳看到廖承骄时，真的是无力再说艹了，真是乱的可以了。
　　她是真的不想因为自己，而影响了廖承骄和乔湛北之间的兄弟情。
　　她也希望廖承骄，能把她那天说的话听进去。
　　廖承骄收回了看着南哥的眸光，而是转看向她身后的贝乐。
　　他就说这个小东西不安分，别特么的告诉他，他的女朋友就是南哥。
　　那天在酒吧第一次见南哥，他就感觉到贝乐，也是动了心的。
　　多有意思，三哥的女人，兄弟惦记，连侄子也惦记。
　　南哥这该死的魅力，真特么是让人招架不住。
　　廖承骄走过来，桃花眼一眯，商书寒就知道他要对贝乐发火了。
　　这说谎被抓了个正着，以廖承骄的脾气，肯定不会轻饶他。
　　但是，毕竟贝乐的小女朋友在呢，总是要顾及一下那小子的面子。
　　刚才老三都够过分了，他看着小姑娘挺好，别再给弄分手了。
　　“南耳，这是廖承骄，贝乐的四叔，也打个招呼吧！”商书寒又开了口。

第275章 二叔四叔都叫了，怎么这声三叔就不叫？不喜欢我啊？
　　听了二叔的话，南耳是真的想回头问问贝乐，“你特么到底有几个叔？”
　　要是知道贝乐有这么多叔，而乔湛北还特么是她三叔。
　　当初给她什么条件，她都不会答应做这挂牌女友。
　　一会要是再蹦出一个什么五叔来，她就踹死贝乐。
　　热心的二叔，还在笑着看她。
　　南耳看向面色不自然，眸光带着闪烁的廖承骄。
　　堂堂廖少呀……
　　南耳想二叔都叫了，也不差这一声了，于是开了口，“四叔好！”
　　廖承骄听着这一声“四叔好”，着实是懵逼了。
　　南哥就是南哥，又狠又牛逼，让她叫，她就叫。
　　这特么算什么？承认她是贝乐的女朋友了吗？
　　廖承骄的唇角微微上勾，还真是……
　　廖承骄盘着手里的手串，看向一旁冷着脸，满是寒沉的三哥。
　　他很想知道，南哥刚才也是叫三叔了吗？
　　廖承骄没有应声，这一声四叔，他不承。
　　“二叔四叔都叫了，怎么这声三叔就不叫？不喜欢我啊？”乔湛北再上前一步，几乎要贴上南耳，开口道。
　　那一句“不喜欢我啊？”的语气，说的特别勾人。
　　低沉迷醉的声线，让南耳听了小脸一红。
　　而这一幕，恰巧就被廖承骄给看到了。
　　和上次三哥打电话时一样，一句话就能让南哥脸红。
　　听了三哥的话，让廖承骄唇角露出一丝苦笑，叫了四叔也不喜欢。
　　南耳在琢磨乔湛北这话，叫了三叔是喜欢，不叫三叔就是不喜欢？
　　她这叫不叫三叔，乔湛北都有话说。
　　他就那么想听她叫一声三叔？叫了你别后悔……
　　南耳头微微一侧而后仰起，娇俏的唇角一勾，淡淡的开口，叫了一声，“三叔，你好啊！”
　　这一声三叔叫的，甚是嚣张，很是挑衅。
　　听了乔太太叫的一声三叔，乔湛北那削薄的唇角微微颤了一下。
　　喉结滑动了一下……
　　心尖也跟着颤了一下，乔太太叫的这么快，这是在证明她喜欢他吗？
　　嗯，乔太太叫的三叔可真好听。
　　小罪状减一条，少惩罚乔太太一点。
　　刚才还是“二叔好。”“四叔好。”
　　到了乔湛北这里，就是“三叔，你好啊。”
　　不一样就是不一样。
　　乔湛北再次上前一步，抬起南耳的下颚，灼灼的眸光，像是一泉深潭。
　　廖承骄盘着手串的手顿住，手指狠狠的捏着珠子，有些情绪就要不受控制。
　　那种压制不住想要做点什么，说点什么的情绪，就要爆发出来。
　　而他很清楚，一旦爆发，便会是决裂。
　　乔湛北的动作，都让商书寒一愣，这是怎么回事？
　　老三这是在干什么？这可是贝乐的女朋友。
　　身为一个长辈，这亲密的动作未免太过了。
　　商书寒刚要上前一步开口说话，却听到乔湛北开了口。
　　乔湛北微微哑着嗓子，沉沉开口道，“来，三叔带你回家！”
　　乔湛北的话一出，一向温润沉得住气的商书寒，彻底的不淡定了。
　　而让他更意外的是，贝乐的这个小女朋友竟然上手打老三。

第276章 是谁先闹，非要让她叫三叔的？
　　南耳在乔湛北的手背上打了一下，恼道，“你够了啊，乔湛北！”
　　回谁家？当着大家的面，说这么误会的话，乔湛北是要干什么？
　　即便是被打了，乔湛北也没有松开捏着南耳的下颚。
　　乔太太打手背似乎已经成了一种习惯，上手就打。
　　打的丝毫不心疼，这一点要改。
　　打可以，打完是要心疼的，也不能白打。
　　看着乔湛北和南耳两人之间的状态。
　　这个时候，商书寒要是再看不出有问题，那就太说不过去了。
　　他就说这姑娘不一般，现在看来，应该就是老三说的乔太太了。
　　够嚣张，有气场，脾气是不太好，脸红很可爱。
　　而他刚都干了什么，二叔叫完叫三叔，还让她管老四，叫四叔……
　　这事闹的，可是，这弟妹怎么就成了贝乐的女朋友了？
　　老三不知道这事吗？
　　“这是弟妹？”商书寒小声的问了乔湛北一声。
　　乔湛北侧头看向他，没说话。
　　但是那眼神却是在说，“二哥，你才看出来吗？”
　　商书寒那一贯温润自如的脸上，浮现出尴尬之色。
　　“弟妹，不好意思，刚才……”商书寒看向南耳笑着开口，却被打断。
　　南耳转过头去，对着商书寒说道，“二叔，二叔，我现在是贝乐的女朋友，和他没关系。”
　　因为被乔湛北给捏着下颚，所以，南耳这个转头的动作，脸颊一扭，很可爱。
　　而南耳这两声二叔叫的，商书寒的脸都微微一红，真是不易。
　　刚才以为她是贝乐的女朋友，叫他二叔，那是自然。
　　这会知道她是老三喜欢的女人，再听二叔，他感觉自己很老……
　　一听乔太太的话，乔湛北沉声道，“还闹？”
　　乔湛北那冷峻的脸上，透着寒沉之色。
　　恼的不是南耳叫二哥二叔，而是，她说她是贝乐的女朋友。
　　南耳那清澈淡然的眸子，睨了乔湛北一眼，不说话。
　　谁先闹的？谁先闹的？
　　是谁先闹，非要让她叫三叔的？
　　这时廖承骄把一直躲在，南耳身后的贝乐给扯了出来。
　　而后口气不悦的说道，“不是说在上晚课？现在是说谎成瘾了是吗？”
　　廖承骄平时说话的语气就像是没睡醒似的，带着低沉的阴柔。
　　贝乐仰着头，那一双水雾蒙蒙的眼，看着廖承骄，眼里带着惶恐之色。
　　肩膀还在微微的颤着，一副很怕廖承骄的样子。
　　商书寒一直不赞同廖承骄，对贝乐那种严厉的管教方式。
　　当初大哥过世，贝乐突然冒出来，验证DNA后，证实他就是大哥的孩子。
　　几个人就商量好了，因为贝乐小，贝乐是和他这个二叔住的。
　　可是，贝乐却自己选了廖承骄，要和他一起住。
　　所以，这些年，贝乐一直是廖承骄在教养着。
　　“老四，你别对他这么凶，这他女……”
　　商书寒刚想说这他女朋友还在呢，说到一半，才意识到，这南耳是弟妹。
　　就贝乐不会说话又听不到这一点，就已经很让人心疼他了。
　　更别说他用那一水雾蒙蒙的眼，看人的时候，一般人都是招架不住的。

第277章 叔再问你，他是你男朋友？
　　廖承骄沉沉的看了贝乐一眼，而后对着商书寒笑道。
　　“我哪凶他了，不是，二哥，信息你看了，说谎的是他，我还不能问问了？”
　　那笑颇有点委屈无奈的味道。
　　不管不对，管了也不对，真难。
　　“二哥，老四说的没错，说谎成瘾。”很少管贝乐的乔湛北也开了口。
　　此时那本是捏着乔太太下颚的手，不知道什么时候，已经变成了握着她的手了。
　　又是习惯性的十指相扣。
　　而南耳挣脱了几下，就是没松开，还在那里继续挣脱着。
　　她说的是想一想，可没说要和他在一起呢。
　　而后乔湛北看着贝乐问道，“三叔再问你一次，这是你女朋友？”
　　乔湛北这语气显然是不信他家乔太太，是贝乐女朋友这事的。
　　廖承骄看着三哥与南哥那紧紧相扣的十指，耳边就想起了三哥说过的话。
　　“吃醋而已，谈不上误会，我对乔太太，在自爱这方面很放心。”
　　那是无条件的信，即便是南哥说她是贝乐的女朋友。
　　三哥都不会信，都会自动解析成，是个误会或是有其它的原因。
　　就是这该死的信任，让人羡慕的想要一探究竟，结果就是深陷。
　　听了乔湛北的话，贝乐没直接回答，却是看向南耳。
　　那水雾蒙蒙的眼，似乎在说着，“这个问题要怎么回答？是还是不是？”
　　南耳第一次在酒吧见贝乐时，就被他这双水雾蒙蒙的眼，给吸引住了。
　　奶奶总是说她的眼睛很漂亮，可是，在南耳看来。
　　贝乐的眼睛，才是这个世界上最漂亮的。
　　真的惊人的漂亮……
　　不过这会看着贝乐看她的眼，她就想起了她直播间里。
　　有一个很活跃的ID，叫一拳送你两星星。
　　她现在就想一拳送给贝乐，艹了，看她干什么？
　　是不是又不是在问她，她该怎么回答，怎么回答呗？
　　当初她找她当挂牌女友，肯定是有目的的。
　　她既然答应了帮她，自然会配合，南哥这点操守还是有的。
　　南耳突然觉得贝乐也挺难的，这二叔三叔四叔。
　　不知道还有没有，她没叫的五六七八九叔。
　　南耳看着贝乐对着乔湛北点了点头，承认是女朋友。
　　然后南耳就感觉自己被握着的手疼了一下，乔湛北用力的捏了她一下。
　　商书寒有点懵了，贝乐这孩子胆子小。
　　老三这么问了，他还说是，那就应该真的是了。
　　那老三和弟妹又是怎么回事？这手都牵上了的。
　　听了贝乐的话，乔湛北那削薄的唇角微微一勾。
　　而后侧头看向他家乔太太，问了一句，“来，三叔再问你，他是你男朋友？”
　　南耳看了贝乐一眼，收回眸光的时候，余光看到了廖承骄正在看贝乐。
　　也不知道看了多久了……
　　直觉告诉她，贝乐让她做挂牌女友，是和廖承骄有关。
　　至于是有什么关系，她这小神童的脑子，还没想出来。
　　毕竟贝乐做事，还真是让人捉摸不透，要藏的秘密比她多的多。
　　南耳是义气的，起码贝乐需要她帮忙，她得帮。
　　“是，我男朋友！”南耳冲着乔湛北点了点头，说道。

第278章 南哥很愿意和三叔回家，算账
　　虽然是交易的挂牌女友，但是，这一顿饭吃下来。
　　南耳就有一种和贝乐相识很久的感觉。
　　她很少交朋友，但是，贝乐这个朋友她交。
　　反正她说什么，乔湛北都不会信的，南耳就是有这种感觉。
　　如果贝乐是想让廖承骄认为他们是男女朋友，那她承认了，就让廖承骄猜去吧！
　　就是不信也得琢磨琢磨。
　　估计贝乐是没有想到会碰上今天这个状况，二三四叔都撞上了。
　　乔太太就是乔太太，南哥就是南哥，这个时候，居然还敢承认。
　　乔湛北看着南耳，给了她一个“乔太太很牛逼”的眼神。
　　南耳则是回了他一个“南哥么”的眼神。
　　南耳余光看到商书寒一脸懵的站在那里。
　　真是难为这位二叔了，她对商书寒的印象很好。
　　能看出来是很有涵养和学识的人，而且最重要的，心善。
　　商书寒看向脸色不太好的乔湛北问道，“那个……要不我们找个地方坐一下吧？站在这里也不太好。”
　　还没等乔湛北回话，商书寒又想到了时战。
　　人哪里去了？不会又被粉丝缠上了？
　　而后问廖承骄，“小五呢？”
　　“躲记者，先走了。”廖承骄一说到这个，脸色就不好。
　　那些记者真是厉害，哪儿都能找到。
　　“那老三，咱们……”商书寒刚开口，乔湛北一个抬手，打断了他的话。
　　“二哥，改天再一起吃个饭，今天我们就就先走了，回家算算账。”
　　乔湛北刻意咬重了“回家”二字。
　　乔湛北在说话时，小手指故意挠了一下南耳的手心。
　　而突然被挠了一下的南哥，蓦地就笑了一下。
　　实在是因为突来的痒，而本能的笑了。
　　南哥笑起来特别的好看……
　　不知道情况的还以为，南哥很愿意和三叔回家，算账！
　　“啊……那行，改天再一起吃饭吧！”商书寒一脸懵的回道。
　　这事实在是够乱的，到现在他都是懵的。
　　“那个……”商书寒本是想对南耳说点什么的。
　　但是，实在是不知道该以什么身份来说。
　　到底是二哥还是二叔，还挺难办。
　　“二叔，下次见！”南耳对商书寒的印象很好，所以，主动开了口。
　　她知道商书寒是想说，下次再见。
　　“啊……好，下次再见！”南耳这一声二叔，让商书寒又尴尬了。
　　南耳看了廖承骄一眼，没和他说话，而是对着贝乐说了一句。
　　“晚点我给你打……”电话两个字还没说完，人就已经被乔湛北给拉走了。
　　廖承骄看着南哥一边跟着三哥走。
　　一边试图要抽出自己的手，而抽不出来，就捶打三哥的样子。
　　那双桃花眼里，慢慢染上了笑意。
　　贝乐余光看到廖承骄看着南哥的眼神，唇角一勾，露出一抹淡淡的笑。
　　那笑也只是一瞬间，而后又变成了那软怂的样子。
　　南耳被乔湛北给拉上车时，惊的正在车上睡觉的邵末渊，一个机灵。
　　“坐好，不准动！”乔湛北紧跟着上了车，一句话，制止了南耳想从另一侧下车的动作。

第279章 乔湛北很危险，最好少惹为妙
　　南耳回头看了一眼乔湛北，命令谁呢？
　　“偶……偶像？”
　　邵末渊眨了眨眼看到是偶像，还一脸的不可思议。
　　主子这是从哪里把偶像抓来的。
　　“小冤家，晚上好。”南耳笑着对邵末渊打了一个招呼。
　　其实南耳见邵末渊还是有那么一点尴尬的。
　　想必他也是知道自己之前，和乔湛北说做陌生人的事情。
　　现在又扯到一起，实在是有那么一点尬。
　　“偶像这是来接乔总？”邵末渊不明情况的问了一句。
　　“啊……不是。”南耳尴尬一笑回了一句。
　　“来，和他说说，你说来干嘛的？”乔湛北靠在座椅上，勾起一抹冷笑说道。
　　南耳给了乔湛北一个“你没完了是吧？”的眼神。
　　邵末渊这会才算看出来，事情不对。
　　难不成是偶像和别的男人出来约会，被主子给撞见了。
　　邵末渊看向乔湛北，眼神里流露出来的意思，正好也被乔湛北给解读出来了。
　　邵末渊一看主子那眼神，就知道，他这是猜对了。
　　要不要这么寸，居然会一猜一个准。
　　然后在乔湛北冷沉的眼神下，邵末渊一本正经的问了一句，“乔总，我们现在去哪里？”
　　乔湛北看着南耳沉沉的说了一句，“回家！”
　　南耳就知道今晚躲不过，乔湛北肯定是要和她算账的。
　　虽然他现在还没有和她算账的立场。
　　但是，显然，他已经把自己给定位为，她的某某人了。
　　当着小冤家的面，南耳也不想和乔湛北争吵或是动手。
　　南哥的感觉一向很准，今晚的乔湛北很危险，最好少惹为妙。
　　反正也不是没去过他家，晚上就是乔湛北不让她走，她也可以和乔小鹿睡。
　　她还挺喜欢和乔小鹿在一起的，真的是很希望天天和他生活在一起。
　　溪树谷里别墅
　　换拖鞋的时候，南耳发现，她脚上的拖鞋是一双白色小猫的拖鞋。
　　非常可爱，很像黑8，不过却是白色的。
　　她上次来并没有发现，这是原来就有的，还是后买的？
　　南耳穿着小白猫拖鞋进到客厅，并没有看到乔小鹿，南耳还以为他在房间。
　　叫了他几声，都没有回应。
　　乔湛北也任由南耳叫着乔小鹿，直接上了楼。
　　南耳也跟着乔湛北上了楼，她以为他睡了，想过去看看。
　　结果去到他房间，才发现房间也没人……
　　也就是说，乔小鹿不在家，而现在这个大别墅里，就她和乔湛北两个人。
　　南耳从乔小鹿的房间退了出来，在经过乔湛北房间时。
　　卧室的门并没有关，南耳听到了水声，乔湛北在洗澡。
　　居然在洗澡……
　　南耳就说有危险，乔小鹿不在，更不安全。
　　趁着乔湛北在洗澡，她还是先走为上。
　　南耳动作很轻的下了楼，走到门口，都忘记了要换鞋，开门就想走。
　　结果……
　　嗯？
　　门打不开，再试了一下，还是打不开……
　　艹了……
　　她就说，乔湛北把她带回家，怎么会这么放心的进去洗澡了。
　　原来根本就不担心她逃跑，早就锁了门。
　　有钱人家的门，不是一般的门！

第280章 乔太太这个开场太犯规了
　　南耳想着门走不了，那走窗吧！
　　毕竟多高南哥都是敢跳下去的，结果，窗也打不开。
　　有钱人家的窗，不是一般的窗。
　　说不气那是假的，南耳倒不是怕乔湛北对她做什么。
　　在她的心里，乔湛北是君子，起码之前住在这里，她睡的那么没有警觉性。
　　乔湛北都没有对她做过什么，她还是很信他的人品的。
　　她气的是，乔湛北居然和她玩这一手。
　　早就想到她会跑，这就让南哥很没面子了。
　　南耳今晚的酒喝的有点多，主要是贝乐点的那个红酒很好喝。
　　南耳喝惯了啤酒，偶尔喝喝红酒还挺上瘾，所以，就贪了几杯。
　　这会躺在沙发上，看着精美的吊灯，南耳觉得有点晕。
　　这灯可真漂亮，真漂亮……
　　南耳抬起手，遮挡着照着她的灯光，那白皙的手，在灯光的衬托下，特别的漂亮。
　　南耳的手本就很好看，在韩雷那百级滤镜美颜下。
　　更是漂亮的让人移不开眼，这也是为什么那么多粉丝，疯狂爱她手的原因。
　　其实要是没有美颜滤镜，南耳的手，并不像直播里那般柔嫩。
　　因为经常打架干活，她的手其实有些糙，并不滑嫩。
　　也就是这一两年才养的好一些。
　　小时候，她的手冻伤过，那才叫钻心的疼。
　　奶奶为了给她治好冻伤的手，用了不少偏方。
　　那段日子要是回想起来，真特么不是人过的。
　　现在还活着，其实也挺不容易的……
　　本是透过手指缝隙看着吊灯的。
　　可是，此时，指缝间，露出的却是乔湛北那张冷峻的脸。
　　南耳手指张开，而后又合上，再分开……
　　不得不承认，乔湛北是真特么的帅。
　　棱角分明的脸，完美到无可挑剔。
　　因为刚洗过澡，头发还是湿的，有些乱。
　　黑色的真丝睡衣，透着倨傲的贵气。
　　男人和男人还真的是不一样，乔湛北这样的小白脸。
　　是从外面回来，就要洗澡换睡衣。
　　而韩雷那样的糙汉，回家最多是洗个手，换个运动裤。
　　这就是差距啊！
　　南耳那娇俏的唇角微微上翘，笑的特别的好看。
　　乔湛北就站在沙发边，看着乔太太笑的比花还要娇艳好看。
　　那深邃的眸子里，染上了几分沉醉之色。
　　他能看出来，乔太太大概是喝多了。
　　她和贝乐喝的那个红酒，越喝越上瘾，但是后劲儿却很大。
　　尤其是乔太太这种喝惯了啤酒的人，这会上头更快。
　　嗯，喝醉了好，罚起来更方便。
　　南耳大概是手举的酸了，放下手，拿了一个抱枕抱着。
　　而后笑着对着乔湛北说了一句，“三叔，对不起……”
　　这一声三叔叫的特别的软，软糯糯的声音，是南哥从未有过的语气。
　　听了南哥的这一声“三叔”，乔湛北的喉结，狠狠的滑动了一下。
　　乔太太这个开场太犯规了。
　　开口就认错，是怕他罚她吗？
　　所以才这么乖的认错，南哥范儿呢？不要了？
　　“哪儿错了？”乔湛北哑着嗓子问了一句。
　　这沙哑的声音，也像是喝醉了一般。

第281章 怕那余生太短，爱不够
　　南耳微微侧了一个身，抱着抱枕，清澈淡然的眸子，迷离着。
　　看着乔湛北，眼里带着笑意。
　　“南哥不该说谎……”娇俏的唇微微一张，那淡淡如水的声音传来。
　　在这寂静的夜晚，显得那么的宁静而美好。
　　南耳是很讨厌说谎的，因为她从小就生活在谎言里。
　　恨透了谎话，可是，人活着怎么能不说谎呢，不现实。
　　她今天确实不该对乔湛北说谎，还被抓了个现行，南哥觉得很丢人。
　　乔湛北缓缓的蹲了下来，而后直接坐在了地毯上。
　　看着眼前醉眼迷蒙的乔太太，享受着这份难得的静逸温馨。
　　没有乔小鹿，没有小冤家，没有黑8。
　　就只有他和乔太太……
　　这种感觉踏实而美好，廖承骄说，一辈子对着一个人，会腻。
　　怎么会腻……
　　他若是有慌张，也只会是，怕那余生太短，爱不够！
　　“说了什么谎？”乔湛北握住乔太太的手，笑着问道。
　　削薄唇角的笑，那么深，那么浓，带着无尽的宠溺。
　　南耳看着乔湛北握着自己手的大手，骨节分明，很暖。
　　不像韩雷的手，手指都是肉乎乎的小胖子。
　　想要和韩雷十指相握，有点难度。
　　南耳张开手指，轻轻的就和乔湛北的手指，交握在一起。
　　嗯，就是这种感觉，很暖很踏实。
　　看着乔太太主动握着他手的动作，乔湛北那深邃的眸子，渐沉了几分。
　　乔太太可知她这主动十指交握的动作，还有那带着雾色迷离的眼眸，此时是有多勾人？
　　乔太太大概这辈子都不会知道，她对于他乔湛北来说，是个多么危险致命的存在。
　　“我不该骗三叔，我在家睡觉。”南耳微微用力握住乔湛北的手，笑着问道。
　　若不是微醉到刚刚好。
　　若不是这吊灯的灯光暖的刚刚好。
　　若不是这偌大的客厅静逸的刚刚好。
　　若不是心里崩裂的口子刚刚好。
　　南耳都不会做这些动作，说这些话。
　　南哥陷进去了，这一点，那夜难入眠后，她就清楚的知道了。
　　“叫三叔上瘾？嗯？”乔湛北撩起南耳额前的一缕发，别于她耳后。
　　然后那骨节分明的手，就虚虚地扣在了她耳朵那里。
　　此时南耳的耳朵很软，有些微红，乔湛北轻轻地点了点。
　　“不是你一再逼我叫三叔？”南耳这话说的带着一么一丝的娇憨。
　　有那么点气，有那么一点不好意思。
　　为什么要叫三叔？大概是觉得叫乔湛北，有些疏离生硬。
　　叫其他的还不是时候，其他的是什么，男朋友还是那也曾经叫出口的老公？
　　嗯，都不合适……
　　叫了几次三叔，还挺顺口。
　　“喜欢叫我三叔？”
　　乔湛北倒是很喜欢乔太太说的这个“逼”字，这是不是在告诉他。
　　以后要是想让乔太太听话，就可以逼一逼她。
　　“不讨厌……”
　　要南哥说喜欢不太可能，能给出不讨厌的回应，也算是不容易了。
　　“那就叫三叔，我喜欢！”乔湛北的手一下下的捏着南耳的耳垂。
　　“和贝乐是怎么回事？”

第282章 乔太太倒是坦白，不怕我吃醋？
　　乔湛北语气很淡的问道。
　　一肚子的火气，都在乔太太那一句，“三叔，我错了……”后，散了。
　　“帮个忙！”南耳的拇指碰着乔湛北的食指，一下又一下。
　　这是无意识的动作，明明是第一次做，可是，却像是做了很多次。
　　那么的自然而然……
　　南耳没想隐瞒乔湛北，任何引起误会的事情，她都不愿意做。
　　当时承认是女朋友，也是帮贝乐。
　　南哥不喜欢的人不喜欢的事，向来都拒绝的很干脆。
　　就像是廖承骄，她不折他面子的拒绝了他，绝对不会留有一丝的暧昧。
　　而南哥对于乔湛北，却是反复，这不是喜欢是什么……
　　拒绝不了的喜欢，需要的是时间。
　　“乔太太倒是坦白，不怕我吃醋？”
　　乔湛北深邃的眸里，带着笑意，这样的乔太太怎么能让他不喜欢。
　　南耳清澈淡然的眸子眨了眨，而后问了一句，“又要哄吗？”
　　很自然的一句话，大概是哄的有点多了。
　　乔湛北一吃醋，一生气，就要哄，这是南耳潜意识里的认知。
　　乔湛北那捏着南耳耳垂的手，微微一顿，乔太太又犯规。
　　正常的对话，她不是该回一句，“你吃什么醋？”才对。
　　南哥么，向来都是不给人面子，强硬的不行。
　　可是，今晚的乔太太的性子却软的不行，那么的乖巧。
　　顺从的不可思议，尤其是那软软的手。
　　一直像是小猫爪子在挠心一般的，挠着他。
　　似乎是在告诉他，我很乖……
　　乔湛北修长的手指，在南耳的脸颊轻轻扫过。
　　乔太太的皮肤很好，很嫩。
　　乔湛北没在南耳家看到瓶瓶罐罐的护肤品，就一瓶友谊雪花膏，还有一瓶大宝。
　　当时看到这两样东西的时候，乔湛北，站在那里一动不动很久。
　　这就是他的乔太太，所有的一切，都简简单单。
　　简单到让他心疼，却不敢在物质上对她好。
　　连衣裙高跟鞋的事情，仿佛就像是他们之间的一根刺。
　　是他考虑不周，即便是已经很注意，却也是让乔太太感觉到了差距。
　　是他没有掌握好这个尺寸，这一点，他没有懒乔乔做的好。
　　懒乔乔的那些小玩意，小心思，正是能拉近和乔太太距离的小手段。
　　而却也是能打动乔太太的小玩意。
　　所以，在僵局时，他让懒乔乔出来了。
　　他承认他有点坏，在乔太太心思松动之时，他又出来了。
　　这对懒乔乔有些不公平，但是，谁叫他是坏北北呢。
　　南耳看着乔湛北，安静的像是一只小猫，懒懒的，静静的。
　　乔湛北那一下下抚着南耳的头发，像是在顺毛一般。
　　让她懒洋洋的想睡觉，却又贪恋这份，犹如是多日阴雨后，突来的阳光。
　　那么温暖……
　　南耳闭上了眼，头微微动了一下，脸颊扫了一下乔湛北的手心。
　　嗯，真暖，这是让人贪恋的暖。
　　南耳闭着眼，又问了一句，“三叔，要我哄吗？”
　　很软很糯的一声三叔，叫的乔湛北眸色更沉。
　　“嗯，要哄，哄好了，不罚你。”

第283章 逗他，就这么开心，笑的真甜
　　乔湛北的声音很低很沉，带着宠溺，带着期待。
　　他想知道这一次，乔太太会怎么哄他。
　　听了乔湛北的话，南耳那娇俏的唇微微开启，笑的特别的慵懒。
　　好似就在等着乔湛北说要她哄的话。
　　“三叔，真不要脸，还真要哄，几岁了？你生什么气，吃什么醋？”
　　原来乔太太不是要真的哄他，而是逗他。
　　逗他，就这么开心，笑的真甜。
　　“三岁，三叔么！”乔湛北在南耳的脸上捏了一下，笑道。
　　“三叔怎么就那么喜欢捏我的脸？”南耳没躲，乔湛北捏的不疼，有点痒。
　　不知道是不是被捏习惯了，她觉得这个动作很自然。
　　大概是乔湛北的手太暖了……
　　“喜欢的可不止是乔太太的脸。”配合着这句话，乔湛北又与南耳十指交握的手，也捏了捏。
　　“三叔，别太坏，容易挨揍。”南耳看着乔湛北的眸子，微微眯了一下。
　　大概也懂一些乔湛北这话是什么意思。
　　这醉酒也有开通心窍的作用，很牛逼，南哥明明什么都不懂的。
　　南耳又侧了一下身，不得不说，乔湛北家的这个沙发是真舒服。
　　躺在上面，就想睡觉，有一种想要睡到天荒地老的感觉。
　　南耳侧头躺着的时候，就看到了乔湛北左脚踝上的那只小黑猫。
　　已经消肿了，那个“耳”字，虽然很小，但是，却很清晰。
　　想来也知道纹的时候，有多疼。
　　也不得不说一句，师傅的纹技也是相当的牛逼。
　　顺着乔太太的眸光，乔湛北也看向了自己的脚踝处。
　　懒乔乔虽然懒，但是，对于和他家小朋友有关的事情，他都会很勤快。
　　那么怕疼的一个人，竟然会毫不犹豫的就去纹了这只小黑猫。
　　这一点，倒是让坏北北很是欣赏。
　　不管是是录音小软猫，还是心形跳跳棒棒糖，又到这只小黑猫纹身。
　　懒乔乔的这些小花招，对于乔太太来说，都很受用。
　　此时的乔湛北不禁的在想，自己是不是也该该做一些这样的事。
　　一些小惊喜，一些小浪漫……
　　乔湛北起身，坐在了沙发上。
　　南耳也没动，继续躺着，实在是不想动，这沙发太舒服。
　　南耳看着乔湛北握着她的脚踝，然后又伸出自己的腿。
　　但是，怎么都不能让两只小黑猫碰到一起。
　　乔湛北拿着手机，想要拍照……
　　南耳唇角带着笑，笑看着乔湛北的笨拙。
　　她躺着，他坐着，就相当于一只小黑猫躺着，一只小黑猫坐着。
　　想要把他们两个放在一起，要么是一个也躺下，要么是一个坐起来。
　　南哥是真的醉了，否则她也不会让乔湛北就这么抓着她的脚踝。
　　南哥是真的醉了，否则她也不会笑的这么甜。
　　南哥是真的醉了，否则她也不会觉得此刻是这么的幸福。
　　“看着我如此的笨，乔太太很开心？”
　　乔湛北抚着南耳脚踝的那只小黑猫，笑着问道。
　　“三叔，不是笨，是蠢。”南耳动作很轻盈的直起身来。
　　起身的时候，也抽出了自己的腿。

第284章 她怎么会和乔湛北在一起？
　　而后，挨着乔湛北坐着，伸出自己的腿，放在了玻璃几上。
　　然后看着乔湛北，侧点了一下头，示意乔湛北也把腿放在玻璃几上。
　　乔湛北觉得喝醉了的乔太太，真是乖巧的可爱。
　　收起了锋利的小爪子，已然有了为人妻的样子。
　　眼神动作语气，都透着亲密的甜。
　　乔湛北听话的把腿放在了玻璃几上。
　　学着乔太太的侧腿的动作，嗯，两只小黑猫就要贴在一起了。
　　乔湛北拿出手机，对着两只小黑猫照了一下。
　　很牛逼的坏北北，拍照真的是挺丑的。
　　角度距离掌握的一点都不好。
　　懒乔乔虽然是懒，但是，他拍照的技术可是要比坏北北好的多。
　　“是不是很丑？”乔湛北拿着手机，笑着问南耳。
　　乔湛北故意把手机拿的比较远一点，乔太太想要看清楚，就要靠过来。
　　果然，有点醉了的乔太太，侧头过来看照片，“嗯，不太好看……”
　　而乔湛北也一个靠近，肩膀一抬，乔太太侧头的脸就靠在了他的肩上。
　　两人都是很自然的动作，南耳靠上了，没有动。
　　缓缓的闭上眼睛，大概真的是醉了……
　　乔湛北侧头看着乔太太那小巧的鼻，忍不住用手刮了一下。
　　乔太太所有的一切，都那么自然完美。
　　“三叔，你介意我心里装着一个男人吗？大概可能会装一辈子。”
　　“他比我的命还重要，如果你要我陪你，而他又需要我，我会扔下你，去他那里，你会介意吗？”
　　南耳闭着眼，缓缓的开口，语气很淡，很轻。
　　乔湛北拿着手机的手一顿，而后缓缓收紧。
　　“先不用急着回答我，你也想一想，我也想一想，我们都想一想。”
　　“三叔，想一想，你是不是能接受我的自私。”
　　“而我也想想，我是不是也可以自私一次……”
　　“都好好想一想。”
　　南耳说着，乔湛北听着，静默无声。
　　南耳坐直身子，而后倒在了沙发上，“三叔家的沙发真舒服。”
　　南耳抱着抱枕就那么睡着了，是真的困了，也是真的醉了。
　　也是这沙发是真的太舒服了……
　　乔湛北看着乔太太像孩子一般熟睡的容颜，沉声说了一句，“不介意，因为我相信乔太太。”
　　乔湛北知道乔太太心里装的人是温西延。
　　乔湛北弯腰打横包起了乔太太，笑着说了一句，“三叔家的床更舒服……”
　　翌日
　　南耳醒来时，感觉自己做了一个梦。
　　好像她梦到自己睡在了棉花糖上，彩色的棉花糖，软软的。
　　随手揪起一块，吃进嘴里，甜甜的。
　　南耳笑着睁开眼，却发现，入眼的却不是自家那矮矮的棚顶。
　　枕头很软，床很软……
　　这是……
　　南耳刚要动，感觉到了不对劲。
　　这是……侧头一看，就看见了乔湛北那张帅的人神共愤的脸。
　　艹了……
　　她怎么会和乔湛北在一起？
　　还是在这深蓝色的床单上？
　　昨晚……昨晚她走门走窗都没走出去，然后躺在了沙发上看灯……
　　再然后，她怎么就没有印象了？
　　“乔太太，早。”

第285章 他们乔家的家训，竟然也会牛逼到如此地步
　　乔湛北的声音沙哑而低沉，是勾人的那种好听。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，而后又是一下。
　　带着茫然带着懵然，她真的和乔湛北躺在一起。
　　而且貌似两人还是用的一个枕头，确切的说，是她枕在乔湛北那边的枕头上。
　　南耳也回了一声，“早……”
　　“怎么不叫三叔了？”乔湛北笑着问道，那笑很暖狠宠很宠。
　　南耳眼里懵然再加了几分，她叫三叔了？
　　昨晚是真的喝多了，她酒量也不差，怎么就喝到了记不清事情的地步。
　　“还是乔太太想要叫我别的，比如老……”
　　乔湛北话没说完，就被南耳给打断了。
　　“三叔，早……”南哥不是怂了，而是在她清醒的意识到。
　　她和乔湛北躺在一起，而没有一脚把他踹开时，她就知道有些事情不一样了。
　　“南哥就是南哥，这样的状况，也不惊慌，就不担心，我把你怎样了？”
　　乔太太醒来也只是有醉酒刚醒，不清楚身在何处的懵然的状态。
　　怎么说身边也多了他这么一个大男人，却完全不见任何的惊慌。
　　换作一般的女人，大抵都不会有这样的反应。
　　“我信得过乔家家训。”南哥说话的时候，要起身。
　　但是，乔湛北却没许。
　　呵，这话说的，不是信得过他乔湛北，而是信得过乔家家训。
　　乔湛北还是第一次知道，他们乔家的家训，竟然也会牛逼到如此地步。
　　“三叔，要打一架？”南耳起身没成，微微侧头，看着乔湛北问道。
　　“我们来重新问早。”乔湛北笑着手上微微用力。
　　为何要用力，那要防着南哥动手，打他个措手不及。
　　南耳微微蹙眉，看着乔湛北，还带重新问早的？
　　“乔太太，早。”乔湛北说话的时候，在南耳的唇上碰了一下。
　　不似之前的额头盖章，也不是之前的脸颊亲。
　　很轻很轻，是唇。
　　很轻很轻的一下碰触。
　　像是羽毛扫过，南耳眨了一下眼，有点懵。
　　南耳那瓷白素净的小脸，微微红了，不需要丝毫的缓冲过度。
　　额头又热了，乔湛北牌加热器，就是这么的见热快。
　　而后乔湛北笑着说了一句，“该乔太太重新问早了。”
　　这话说的，这是要她学他吗？
　　学着他刚才的方式，和他再重新问早？
　　“三叔，要点脸吧！我刚才没踹你，不代表我现在不会踹你。”
　　南耳掰开乔湛北的手，动作利落的起了身。
　　其实也是乔湛北听了南耳的话，要了点脸。
　　否则这坏北北的锁腰手，南哥也是破不了的。
　　乔湛北看着乔太太的背影，削薄的唇角勾起满足的笑。
　　和乔太太同眠问早，真好。
　　“衣帽间里有你的衣服。”乔湛北下床的时候，说道。
　　南耳回头看了他一眼，什么叫衣帽间有她的衣服？
　　南耳低头看了一眼，嗯？
　　她身上穿的是白色的纯棉睡衣，上面带着小黑猫的图案。
　　乔湛北是有多喜欢小黑猫？
　　小黑猫的拖鞋，这会又是小黑猫的睡衣……
　　艹了……

第286章 乔太太醉酒，挺闹人的，不过很可爱
　　南耳在心里狠狠的骂了一声，这睡衣怎么会穿在她身上？
　　家里就两人……
　　乔湛北给她换的睡衣？说好的乔家家训呢？说好的君子呢？
　　乔湛北看着乔太太扯着睡衣的样子，这反应……
　　“乔太太睡觉的习惯很好，不换睡衣都不睡，非闹着要换睡衣，才肯乖乖睡。”
　　乔湛北走到南耳身边，笑道。
　　“你特么糊弄鬼呢？”南耳抬头看着乔湛北，那架势就差动手了。
　　她自己什么习惯她不知道吗？以前经常在酒吧熬着，坐在那里都能睡着。
　　远的不说，就说上次在这里住，她和乔小鹿玩着玩着就睡着了。
　　衣服也是没换的，不是也睡的特别香。
　　她和乔小鹿闹了吗？
　　这么大的人和她扯这个？
　　乔湛北被乔太太那一句，带感的特么的给逗笑了，而后，又说。
　　“那我要是说，睡衣是你自己换的，乔太太是不是也不会信？”
　　“你怎么不说，这睡衣都是我自己跑出去买的？”
　　南耳扯了一下自己身上的睡衣，问道。
　　这睡衣穿在她身上很合适，用奶奶的话说，只有纯棉的衣服穿在身上最舒服。
　　而这样的睡衣，怎么看都不像是这大别墅里该出现的，因为太普通。
　　起码和乔湛北身上那真丝的睡衣比起来，差的太多了。
　　“睡衣是我买的，但是，睡衣确实是你自己换的。”
　　“乔太太醉酒，挺闹人的，不过很可爱。”
　　乔湛北很自然的握着南耳的手，向衣帽间走去。
　　这是南耳第二次进到乔湛北的衣帽间。
　　乔湛北的衣帽间很大，她家和奶奶家加一起，都没有这个衣帽间大。
　　当南耳看到一排女装时，脚步顿住了。
　　双脚像是被钉在了那里，完全动弹不得。
　　确切的说，这不能算是女装，应该算是南哥的衣服……
　　牛仔裤，卫衣，纯白纯黑的体恤半袖，板鞋，帆布鞋……
　　南耳有一种打开她家衣柜的感觉。
　　而那天她试的那条裙子，却被挂在了柜子的最边上。
　　最不起眼的地方，放着那双公主的水晶鞋……
　　“乔太太换衣服洗漱，我去做早饭。”乔湛北说完，转身走出了衣帽间。
　　此时多余的话，都不必说，什么都不用说。
　　乔湛北是在告诉南耳，没有两个世界，他们也不是云泥之分。
　　她的世界完全能融入到他的世界里，丝毫没有违和。
　　“真特么的……”
　　南耳呢喃的开口，却不知道自己该说点什么。
　　乔湛北……
　　南耳换好了衣服洗漱好，下楼的时候，就闻到了香味儿。
　　这味道？是馅儿饼……
　　南耳喜欢吃馅儿饼，爷爷在的时候，经常做馅儿饼，和糖饼。
　　夏天就配酸汤，冬天就配辣汤。
　　南耳觉得那就是最好吃的早餐。
　　爷爷去世后，她就再也没有吃过，烫嘴也要急着往嘴里塞的馅儿饼了。
　　南耳刚走到厨房门口，要迈腿的时候，乔湛北便说了一句，“乔太太，乔家媳妇不能进厨房，你这是要让我受罚吗？”
　　乔湛北在烙馅儿饼，头也没回，却知道她要进厨房。

第287章 我的好厨艺，只给乔太太
　　这也是很牛逼的了……
　　“我还不是乔家媳妇。”南耳嘴上是这么说，但是，却也没有再往厨房里走。
　　乔湛北听的真切，乔太太说的是“我还不是乔家媳妇。”而不是“我不是乔家媳妇。”
　　看来乔太太确实是在，好好想他们之间的事情。
　　离答应他在一起，应该不远了。
　　南耳看着乔湛北穿着睡衣，站在那里烙馅儿饼的样子。
　　倨傲的身姿，透着几分慵懒。
　　以前爷爷就说，男人的帅，不在于他的脸上，你要看他做事帅不帅。
　　多了不用看，看两件事就行。
　　一是这男人能不能起早给你做早餐。
　　二是这个男人能不能弯下腰给你系鞋带。
　　这两点能做到，就很帅了。
　　“一个煎蛋都能煎碎的人，现在在烙馅儿饼，让我很费解啊他？”
　　南耳看着乔湛北那熟练的架势，俨然不是生手。
　　而且这烙出的馅儿饼味道，不用吃进嘴里，都可以确定，非常的好吃。
　　而锅里煮的酸汤味道，也是非常的正宗。
　　“我的好厨艺，只给乔太太。”乔湛北沉声回道。
　　听了乔湛北的话，南耳那小脸又红了，这话真是该死的好听。
　　南耳问了一句，“然后就饿着你儿子？”
　　“再有几年，乔小鹿厨艺好了，他绝对会饿着老子。”
　　“你要问他，为什么饿着你老子，他一定会说，我的好厨艺，只给我媳妇。”
　　“乔家男人都这样，传承这玩意，都是这么来的。”
　　听了乔湛北的话，南耳那娇俏的小嘴儿张着，这逻辑，这传承，牛逼。
　　“要么说你们家祖宗是真的牛逼。”南耳觉得这一代代的传下来，祖宗们都是能人。
　　“在乔家，牛逼的不是祖宗，而是媳妇。”
　　“乔太太嫁过来，就知道。”乔湛北端着馅儿饼走过来，说道。
　　南耳看着那金灿灿皮薄馅儿大的馅儿饼，清澈淡然的眸子。
　　都闪动着“我很饿，我要吃”的小狼星。
　　“让你跪你会跪吗？”南耳看着馅儿饼问了一句。
　　乔湛北的眉毛微微一挑，这话要是懒乔乔听了，一定会说。
　　“跪，当然跪，给我家小朋友跪的还少么。”
　　但是，他是坏北北，他不觉得让跪就跪就是爱。
　　跪多了，和站起坐下又有什么分别。
　　就是训狗，你一说坐下，伸爪，它听话，主人一开始也是高兴的。
　　但是，时间久了，也就是一种习惯，没什么新奇的了。
　　这跪也是一样，天天跪，还有什么惊喜，震撼。
　　余生还有很长，慢慢来，惊喜要有，震撼也要有。
　　所以，这跪不能常来，要有仪式感。
　　“我就说你不能，乔小鹿还不信。”南耳从乔湛北的手里接过盘子。
　　又问了一句，“汤好了吗？”
　　不管是动作，还是问话，都自然而然。
　　这样的状态，就像是生活在一起很久的夫妻一般。
　　“要加辣子吗？”乔湛北看着乔太太那有些馋了的样子，问道。
　　乔湛北知道，答案肯定是加，因为乔太太喜欢吃辣。
　　但是，他还是问了，喜欢这样一问一答的对话。

第288章 打破家训吗？祖宗会不会出来闹？
　　“加，多加一点。”南耳点着头回道。
　　走到餐桌那里，放下盘子，等着乔湛北的汤。
　　乔湛北端着两碗汤过来，坐在了南耳的身边，而不是对面。
　　南耳也没理会他，吃了一口馅儿饼。
　　果然，是她喜欢的牛肉胡萝卜的，味道是真的好。
　　没有爷爷做的好吃，但是，比她做的好。
　　真的是没有想到，乔湛北还这个本事，真是难以想象。
　　她还以为他就会做个小心心跳跳棒棒糖。
　　喝了一口酸汤，加了辣子的酸汤，真的是够味儿，特别的开胃。
　　但是，因为加了黄瓜丝，这酸汤，又多了黄瓜的清香味儿，透着鲜。
　　“三叔，这是调查过我？”南耳一边吃一边问道。
　　知道她喜欢吃馅儿饼，还配着酸汤。
　　而这馅儿饼还是她最喜欢的牛肉胡萝卜的，说凑巧了，那就当她是傻子了。
　　“了解的只是一部分，不涉及隐私，我只是想先喂馋乔太太的胃。”
　　乔湛北也没有隐瞒他调查过乔太太的事。
　　南耳抬头看了他一眼，乔湛北这话说的，漂亮。
　　她的那些秘密，乔湛北就是想查也查不到，她也不担心他查。
　　“厨艺不错，我就不行，做不来这些。”南耳吃着馅儿饼，随口说道。
　　“乔太太就是想做也不能做，进了乔家门，可是进不得厨房的。”乔湛北回道。
　　听了乔湛北的话，南耳就在想，这本是宠着乔家媳妇的家训。
　　最后，会不会成了阻碍呢？
　　要她不进厨房是不太可能的，那么怎么办？打破家训吗？
　　祖宗会不会出来闹？
　　想到这个，南耳就想到了乔小鹿说的话，“我去，一代一代的祖宗都出来，不教训死你，也吓死你。”
　　想到这个，南耳就笑了。
　　乔湛北半眯着眸子，看着笑的开心的乔太太，眸光略沉。
　　乔太太笑起来是真好看……
　　早上起来，乔太太在怀里，问了早安。
　　给乔太太做了早餐，看她吃的开心。
　　幸福……
　　人生要的就是这样简单的幸福。
　　和爱的人在一起，就想让这时光慢一点，再慢一点。
　　南耳一个抬头，发现乔湛北在看她。
　　南耳摸了一下自己的嘴边，而后问了一句，“嘴上沾东西了？”
　　用手指扫了两下，并没有碰到馅儿饼渣渣之类的。
　　“嗯，沾了东西。”乔湛北微微倾身笑着回了一句。
　　“哪儿？”南耳有用手指扫了嘴角，没有摸到东西。
　　而后眯着眼问道，“三叔，骗我？”
　　南耳一眯眼，就会让人有一种，要打一架的气势。
　　“在你心里，三叔就是个骗子吧？”乔湛北在南耳的鼻子上刮了一下，宠溺道。
　　和乔太太在一起，特别的舒服，时时都会给他惊喜。
　　南耳给了乔湛北一个“难道不是吗？”的眼神。
　　就在南耳看着他的时候，乔湛北扣住她的后脑。
　　在她的唇上碰了一下，还是很轻的一下。
　　南耳那清澈的眸子，微微闪动着，又来……
　　乔湛北坐直了身子，笑着看着南耳，给了他一个我没说谎的眼神。
　　而后说了一句，“是沾了蜜，真甜。”

第289章 这犯规，太牛逼了
　　轰的一下，真的是轰的一下。
　　南耳感觉自己脑子都要炸了。
　　乔湛北这个不要脸的，明明是在骗她，逗她。
　　可是，却因为那一句“是沾了蜜，真甜。”
　　而让她又不好意思了……
　　这个男人从小是吃蜜长大的吗？
　　嘴巴说出的话，怎么就这么甜腻的让人受不了。
　　这撩人的手段，真的是牛逼的一塌糊涂。
　　南哥现在已经有了一种，早晚被撩的毛都不剩的认知了。
　　“三叔要是下次再来这犯规的动作，我就抽你嘴。”南耳警告道。
　　乔湛北笑着在南耳的耳朵上捏了一下，乔太太对他就只会说狠话。
　　要是想抽，刚才就来一下了。
　　南哥惯着乔湛北的生活，这才只是刚刚开始。
　　胡桃路筒子楼
　　南耳上到二楼，就看到韩雷坐在楼梯那里拦路呢。
　　支着头的韩雷耷拉着脑袋，估计是快要睡着了。
　　韩雷这么大一只拦在这里，想要上去挺难。
　　也不知道邻居们都是怎么上怎么下的。
　　南耳想，大概是因为她昨晚又没回来，班儿都没上，堵在这里，等着训她呢。
　　“雷哥，雷哥……”南耳在韩雷的头上点了点，叫道。
　　韩雷猛的惊醒了，瞪着眼前的南耳，被吓了一跳。
　　“艹……我正做……做梦吃猪……猪蹄呢！”韩雷在脸上抹了一下结巴道。
　　“明天带你吃去，奶奶这戒肉太狠了，说戒就戒，都不给个缓冲。”
　　南耳捏了捏韩雷的脸，奶奶就这么戒肉，也没让雷哥瘦一点点。
　　“赶紧嫁……嫁了，就不用戒……戒肉了。”
　　韩雷抓下南耳的手，说道。
　　南哥一天不嫁出去，这肉就得戒着。
　　小老太太这两天狠的，连水果都不买了。
　　韩雷想着过几天说不定等他肚子饿瘪了，就该喝水了，太狠了。
　　“起来起来，你说你挡在这里，别人怎么过，不是找骂么。”
　　南耳用腿撞了撞韩雷，说道。
　　一听到这个骂字，韩雷那还有些懵然的脸色，变了。
　　“南啊，那个……”韩雷话说到一半，挠了挠头，不知道该怎么说了。
　　“怎么了？”南耳最先想到的就是，一白遮丑找了韩雷，不知道都和他扯了什么。
　　“那个……那个……给我做……做点吃的吧，随便做……做什么都行。”
　　韩雷看着南耳，那一双小眼睛里带着“我有秘密不告诉你”的讯息。
　　“有话说话，和我玩什么迂回。”
　　从小长到大，韩雷的一个眼神一个动作，南耳就知道他要干什么。
　　太了解了，韩雷就是想要瞒着她什么，也是瞒不住的。
　　一看他这个状态就不对，肯定也不是一白遮丑的事。
　　那能是什么？让他这样小心翼翼欲言又止？
　　都忘了问了她昨晚是不是又去小白脸家了。
　　南耳抬头看了一眼她家的位置，放在身侧的手，缓缓的握成拳。
　　会是吗？
　　会吗？
　　南耳的唇有些哆嗦，呼吸也变得急促起来。
　　那个人，单单只是想到，就让她不好。
　　那种心脏泛疼的感觉又来了……
　　“是她回来了？”南耳问。

第290章 为什么要躲？
　　很简短的问句，很沉的语气。
　　南耳看着韩雷一点点的站了起来，伸手想要抱住她的架势。
　　就知道，是她回来了，宋思雨回来了。
　　“南啊，出去躲……躲躲吧，黑8我给……抱家去了。”
　　韩雷下了两节台阶，抱住了南耳，说道。
　　韩雷给她打过电话，但是南耳的手机没电了，打不通。
　　所以他就在这里堵她，不让她回家。
　　小老太太说，“堵着没用，南丫头是一定要回家的，就那脾气。”
　　果然，南耳开口就说了一句，“我为什么要躲？那是我家，我为什么要躲……”
　　韩雷服气了，小老太太又一次说对了。
　　“何……何必呢？你拿她是真……真没招。”
　　韩雷叹口气，宋思雨那个女人，就是再特么的不是个东西，那也是南耳的母亲。
　　就这一关系在，她作闹打骂，你能把她怎样？
　　为人母的打孩子，那没人说话，你要是当女儿动她一下，有的是人说话。
　　这就是现实，宋思雨那人……
　　韩雷都找不到一个词语来形容她。
　　三年前南家发生那样的事，宋思雨不还是照样穿红戴绿的，能把她怎么样？
　　不能怎么样……
　　南耳一步步的上着台阶，消瘦的身子，步子却如千金重。
　　韩雷看着南耳走上三楼，这特么该死的命。
　　南耳走上三楼的时候，韩雷家的门打开了。
　　奶奶红着眼睛站在那里，看着南耳那瘦弱的背影，眼泪又掉了下来。
　　奶奶性子最刚，就是当年爷爷遭遇那样的唾骂。
　　奶奶都是挺直了腰板，不掉一滴眼泪。
　　可是，却在南耳回来前，在屋里哭了好一会了。
　　奶奶比亲奶奶还亲，但是，就是再亲，她也不能去管南耳和宋思雨的事。
　　那是南耳的亲妈，再不是人，那也是亲妈。
　　对南耳没有养恩，但是，有生的恩，这一点，谁都不能说什么。
　　南耳打开家里的门，刚走进去，就踢到了一只高跟鞋。
　　大粗跟的那种高跟鞋，粉红色的。
　　南耳一脚就踢到了一边去，没有换鞋，继续往里走。
　　地上是扔着裙子丝袜胸衣……
　　南耳闻到了酒味儿，白酒的味道。
　　南耳走进来，看到宋思雨就穿着个吊带躺在沙发上。
　　几年不见，宋思雨的头发又长了，长不长也不是重点，重点是那一头火红色的头发。
　　真特么的刺眼，就像她那个人，浑身上下都是刺，让人没有能下得去眼的地方。
　　娇俏的唇角微微一勾，但是，这个人是她妈啊，亲妈。
　　南耳走到五斗橱那里，从抽屉里，拿出一个相框。
　　然后摆在柜子上，那是一个一岁左右小男孩的照片。
　　“来，拜拜你儿子。”南耳靠在五斗橱那里，微微侧头看着喝得烂醉的宋思雨道。
　　宋思雨听到儿子二字，就像是被人点了雷一般，腾的一下就起了身。
　　像是个疯子一样，冲着南耳跑了过来。
　　“南耳，你回来就触我霉头是吧？”
　　南耳看着消瘦如柴的宋思雨，眸色阴沉。
　　“你巴不得我过的不痛快是吧？”宋思雨来到南耳面前，扬手就是一耳光。
　　~~~
　　二十章爆更完，明天见哈！求下月票打赏，首订大家多多支持啊！

第291章 看到你这张越长越像我的脸，真让我恶心
　　这一耳光，南耳是能躲开的。
　　南哥么，这点本事还是有的。
　　又不是小时候，那么小那么弱，被拳打脚踢，也躲不开，也无力还击。
　　南耳就是想疼这么一下，让她深刻的体会一下，宋思雨回来了。
　　她那个不是人的妈回来了……
　　这一耳光算什么，以前她受的可比这个多的多。
　　别看宋思雨干瘦如柴，但是，这扇耳光的力气，还是很大的。
　　“看到你这张越长越像我的脸，真让我恶心。”
　　宋思雨看着南耳，那被打的微微侧着的脸，骂道。
　　南耳长的确实像宋思雨，尤其是眼睛和鼻子。
　　宋思雨现在虽然瘦的有些脱像，但是，也不影响她的美。
　　宋思雨年轻的时候，那才叫一个漂亮，是一名舞蹈演员。
　　傲气的很，用老话说真的是眼睛长到了头顶上。
　　可是，就是这么一只金凤凰，最后却嫁进了筒子楼。
　　“一样，我看到你，想吐。”南耳揉了揉自己的脸颊。
　　一会要用冰袋敷一下，奶奶和韩雷看到了，又要心疼。
　　“你居然敢这么和我说话？”宋思雨扬手就要打第二下，却被南耳给拦住了。
　　南耳抓着宋思雨的手腕，一个用力，就将她甩开。
　　宋思雨没站稳，直接倒在了地板上。
　　后腰还撞在了小桌上，南耳其实没用什么力气。
　　宋思雨是喝多了，自己没站稳。
　　南耳也没有管她，这样的情况在三年前就经常上演。
　　三年了，宋思雨还是回来了，那个曾在筒子楼大喊。
　　“这个鬼地方，老娘再也不回来”的宋思雨回来了。
　　她到现在都还记得，那个带走宋思雨的老男人，长什么样。
　　为什么记得那么清楚，因为长的实在是太恶心了。
　　“南耳，南耳，你特么长本事了是吧？真行啊，想撞死我，还是摔死我啊？”
　　宋思雨顺手拿起地板上的拖鞋，就冲着南耳砸了过去。
　　一双粉色的拖鞋，俗的不能再俗的款色颜色。
　　宋思雨的审美和她的心，还一直停留在二十年前。
　　人人都夸她年轻漂亮的时候，她还一直以为她是一个少女。
　　一直有着一颗自私的少女心，被一个又一个的男人骗，她也心甘情愿。
　　用宋思雨自己的话说，那证明她有魅力，男人都喜欢她。
　　却特么的喜欢，有几分姿色，还不用花钱就能睡到的女人，能不喜欢么。
　　宋思雨的叫骂的声音很大，在这不隔音的筒子楼，都能听得到。
　　南耳不在乎，这些老邻居，哪个不是听了多少年了。
　　宋思雨把男人带回家，叫的整个筒子楼的人都听的见，也不是一次两次了。
　　丢人么？南耳已经麻木了。
　　恶心吗？吐了不知多少回了。
　　南耳就是再牛逼，也不能把自己身体里，宋思雨的血分离出来，流个干净，断绝了这关系。
　　再牛逼，也做不到啊。
　　“我养你这么大，就是要你弄死我的吗？南耳你可真行啊，还不过来扶我起来？”
　　宋思雨说着又抓起小桌上的纸抽，扔向了南耳。
　　“你养过我一天吗？”南耳蹲下来问道。

第292章 说的好像你不逗似的
　　南耳那双清澈淡然的眸子里，带着冷意。
　　即便是对着惹过她的人，她都不一定会这么冷的对待。
　　但是，只有宋思雨，能让她这样，只有她。
　　南耳为什么要蹲下，实在是有些站不住了。
　　心脏疼的不行，那么强的南哥，每次都会因宋思雨这个人，而心脏泛疼。
　　这是三年前留下的病，三年前，对于南耳来说，是这辈子都忘不了的一年。
　　死都忘不了……
　　“我不养你？你是吃屎长大的吗？”
　　“南耳你特么的可真有意思，我不生你养你，你能来到这个世上？”
　　“就是因为你，我这辈子都毁了，都是因为你！”
　　宋思雨顺手拿起沙发旁边，她刚喝过的白酒瓶，就砸向了南耳。
　　白酒瓶在南耳的脚边被摔碎……
　　南耳要是换了拖鞋，估计不爱穿袜子的她，此时脚上一定会被飞溅的碎玻璃划伤。
　　宋思雨就喜欢摔东西，南耳从小就是在破碎声中长大的。
　　家里能摔的差不多都被摔了，南耳也被宋思雨摔过。
　　有一次宋思雨回家，南耳睡的正香，就被宋思雨从被窝里抓了起来，回手就给摔在了地上。
　　那一年南耳六岁，她记得清楚。
　　没被摔死，要感谢从小就挨打，要是换作娇气一点的孩子，当时就得断气了。
　　南耳看着眼前破碎的酒瓶，就笑了。
　　宋思雨的酒量是真的好，要是一般的女人，喝了这么这么一瓶白酒，早就倒了。
　　但是，宋思雨也就是微微醉，这些年陪人喝酒也不是白陪的，酒量是练出来了。
　　“说的好像你不逗似的，那你当初为什么生我啊？”
　　南耳笑着问道，那笑很冷，很悲……
　　这个女人是她的母亲，而她从来没叫过她妈。
　　听奶奶说，她小时候一哭叫妈妈，宋思雨就会骂她。
　　不许她叫妈，那骂的声音，整个筒子楼都能听见。
　　再后来她大了，她也没叫过妈，因为她不认为这个女人配当她妈。
　　直到今天，她都不知道从嘴里，叫出妈是个什么滋味。
　　宋思雨看着南耳那张和自己很像的脸，笑了，笑的有点疯。
　　“南耳啊，你特别瞧不起我吧？你看我特别可笑吧？”
　　宋思雨躺在地上，疯笑着问南耳。
　　“嗯。”南耳也坐在了地板上，身子靠在五斗橱上。
　　疼的小脸泛白，南哥非常的难受。
　　五斗橱太硬，她靠着后背也疼。
　　她想靠在乔湛北的肩上，那个肩膀靠着很舒服，让她很暖，很踏实。
　　看着宋思雨，想到乔湛北，南耳就笑了……
　　“别特么笑话我，我这辈子毁了，你也别想好过，反正你也拿我没办法，我作死你。”
　　“你想找个好男人？别特么做梦了，我宋思雨因为你没遇到好男人，你也别想，死都别想。”
　　“除非我先死，不过我这样的人，算命的说我能烂活过百岁。”
　　宋思雨就那么躺在地板上，睡裙头发凌乱着，看着南耳笑着。
　　这就是她亲妈，见不得她有一丁点的好，不停诅咒她的亲妈。
　　“要不你弄死我吧？”

第293章 小耳，别脏了手
　　宋思雨侧身支撑着头，笑道。
　　红色的发卷发随着她的动作散落。
　　这些撩男人的动作，宋思雨做了这么多年，自然是风情万种。
　　她自认为迷人的动作，看在南耳的眼里，却只想吐。
　　南耳真想给自己换换血，想到她身上现在流着的血和宋思雨有关，她就浑身发凉。
　　“为你脏了手，不值。”南耳一字一句的回道。
　　最叛逆无助绝望的时候，西爷和她说过最多的一句话。
　　就是，“小耳，别脏了手！”
　　为了宋思雨脏了手，毁了余生，这事南耳不会做。
　　“呵……那就忍着吧！”
　　宋思雨看着老旧的天花板，恨透了这个屁大的房子。
　　南耳看着宋思雨，笑了。
　　“做饭去，我饿了。”宋思雨喝了一肚子的酒，这会饿的胃疼。
　　“你给我做过一顿饭吗？”南耳反问道。
　　“没有，我这手就不是做饭的手。”宋思雨回答的理所当然。
　　“那你凭什么让我给你做饭呢？”南耳又问。
　　“就凭我是你妈啊？就凭我生了你啊？”
　　宋思雨笑着回道，那笑特别的气人。
　　南耳清澈淡然的眸子闪了闪，这话说的没错。
　　“你赢了。”南耳起身，向着厨房走去。
　　步子沉重，像是随时都会倒下去一般。
　　但是，南耳不会让自己倒下去，尤其是在宋思雨面前。
　　韩雷家
　　奶奶坐在床边上，韩雷就趴在窗台上听着。
　　“没……没动静了……”
　　韩雷回过头来，对着奶奶说道。
　　奶奶眼睛又红又肿，坐在那里不说话。
　　“我上……上去看看？”韩雷又问了一句。
　　“你上去干嘛？你能骂过宋思雨？还是能动手打她？”奶奶小声的说着。
　　为什么小声，要是按照她平时的那个音量，这会喊上这么一句。
　　宋思雨肯定会像一个疯子一样的，打开窗户就和她对骂。
　　老太太骂人从来就没怂过，没怵过谁。
　　她也特别想好好的骂一次宋思雨，最好是那种骂的喘不上来气的那种。
　　可是，她不能，那只会让南丫头难受。
　　就像是她说的，宋思雨再不是人，对南耳再不好。
　　起码在小时候的南耳心里，是渴望这个女人抱抱她，亲亲她。
　　和她说一句，“乖女儿，妈妈抱抱！”
　　哪怕是一句，也不会让那么小的孩子绝望。
　　绝望到一个人走进冰冷的湖水里，要不是被一个少年救起，南丫头早就不在这个世上了。
　　可是，就是那么绝望，回到家里，那水汪汪的大眼睛，寻找的也是宋思雨。
　　那是来自心底的渴望，可是，宋思雨当时却只说了一句，“你怎么不死了……”
　　这话奶奶记得非常清楚。
　　“我是骂……骂不过，但是，我是真敢打……打她。”韩雷小声的说道。
　　“别添乱了，南丫头能自己解决，她能。”
　　奶奶只能这么安慰自己，心疼那丫头，心疼死了。
　　她就不要这条老命，拉着宋思雨一起跳崖去。
　　可是，她知道，要是真这样了，那南丫头也别想活了。
　　那孩子重情义，对她这个老太太和韩雷。

第294章 都想干什么？还嫌不够乱吗？
　　那是滴水恩涌泉报。
　　“你别听宋思雨说，她那都是胡说，我们南丫头，那么好的孩子，会幸福的。”
　　“一定会有一个很爱很爱她的男人，一定会有个疼她，待她如亲女儿的好婆婆。”
　　“她开口叫出的那一声妈，一定是让她最幸福最温暖的。”
　　“我们南丫头那么好，那么好……”
　　奶奶说着又落泪了，真的是心疼，心疼那孩子。
　　韩雷看着奶奶这样，心里也难受，可是，却又什么都不能做。
　　私人酒庄
　　商书寒坐在沙发上，看着躺在对面沙发上的廖承骄。
　　此时他正在接电话，而打电话来的人正是乔湛北。
　　乔湛北打来电话，问的是南耳在酒吧那个视频的事情。
　　廖承骄没有说他见过南耳了，也把这事告诉她了。
　　南耳告诉他，这件事她会自己处理，让他别插手。
　　如果乔湛北问起，就说是他顺手解决了。
　　“视频的事情我解决了，就是酒吧那个温西延的一个相亲对象。”廖承骄闭着眼，按着南耳和他说的，回道。
　　电话那边乔湛北又提了贝乐的事情。
　　廖承骄回道，“嗯，我会注意他，学校我也会去。”
　　商书寒能够明显的感受到，廖承骄在说这话时，语气有些烦躁。
　　乔湛北也不是愿意闲聊的人，说完正经事，就挂了电话。
　　廖承骄顺手就把手机扔在了玻璃几上。
　　然后用手臂遮挡住自己的眼睛。
　　商书寒看着他那紧紧而握的拳头，开了口。
　　惯有的温润语气，“你和你三哥怎么了？”
　　廖承骄知道今天二哥来，就是为了这事。
　　二哥都发现他不对劲了，三哥一定也发现了……
　　“你以前最不愿意开口叫他三哥，你总说就差那么几天，凭什么要叫三哥，可是，你现在去叫了。”
　　“我不认为你这是长大了，才懂得大一天也是三哥这个道理。”
　　商书寒语气很轻很柔，说出的话，让人听了就非常的舒服。
　　“二哥，我喜欢南耳……”廖承骄阴柔的开口道。
　　说出对南耳的喜欢，居然是对着二哥。
　　那天他没有对南哥说出的话，不，是被南哥打断的话。
　　此时却对着二哥说出来了……
　　商书寒刚拿起的茶杯，哐当一下就掉在了玻璃几上。
　　那一双波澜不惊的温润眸子，此时也是盛满了不可思议。
　　那天，贝乐说南耳是他女朋友，而南耳也承认了。
　　而南耳却是老三之前就说的乔太太，那天，南耳也是被老三带走的。
　　今天，他来问廖承骄对他三哥怎么不对劲，他说他喜欢南耳……
　　这一个个的，都想干什么？还嫌不够乱吗？
　　“廖承骄，你知不知道自己在说什么？”商书寒站起身来，问道。
　　“知道，太特么知道了，我说我喜欢南耳，三哥的女人，南耳！”
　　廖承骄放下遮住眼的手臂，对着商书寒一字一句的说道。
　　廖承骄太清楚自己在说什么了。
　　南哥就像是在他心里种在他心里的藤蔓，把他的心缠绕的密密麻麻的，透不过气来。

第295章 三哥心思那么沉的人，怎么会没察觉
　　这就是喜欢上一个人的感觉吗？太痛了。
　　如果她不是三哥的女人，他不至于这么痛苦，早就抢过来了。
　　廖承骄想起了三哥曾和他说过的那句话。
　　“你早晚会吃爱情的苦，这话我放这里，你且记。”
　　现在他就在吃，是真特么的苦啊。
　　商书寒以为老四对他三哥，这么反常。
　　可能是老三管他了，所以，他才会是这个状态。
　　可是，却不想，竟然是因为喜欢上了南耳。
　　他承认，南耳是个非常特别的女孩子。
　　是见过一面，就会让人忘不了的那种女孩子。
　　很特别，自然不做作，气场很嚣张，但是，不是那种装逼的嚣张。
　　那是骨子里透出来的嚣张，那个女孩子。
　　一定是经历过很多事情，才会有那样的从容姿态。
　　老三喜欢上的女孩子，自然是不一般的。
　　普通女孩子也根本就入不得他的眼。
　　“我们先不说贝乐和南耳是怎么回事，我们就说你三哥。”
　　“你不会看不出来，南耳对你三哥是有意的吧？”
　　除了卫子慕，商书寒没有和别的女孩子谈过恋爱。
　　而他和卫子慕之间，也是卫子慕追求的他。
　　他大概也算是懂得，女孩子要是对你没有那个意思，是不会顺着你的。
　　南耳那样的女孩子，要是那天不想和老三走，老三也是拿她没有办法的。
　　“嗯，知道，清楚，明了，这些我都知道，清清楚楚明明白白的知道。”
　　廖承骄猛地坐起身来，看着商书寒，那双桃花眼里，带着沉沉的克制。
　　还有那不可得的痛苦……
　　“二哥，我从小浑到大，多浑的事情我都做过。”
　　“我廖承骄想做的事，没人拦得住，我想做什么就做什么。”
　　“现在拦着我的，是我和三哥之间的这份兄弟情。”
　　“可是，不知道这情义还能拦我多久，真不知道。”
　　“二哥，南哥是你见一次，就会瘾头越大的人，戒不掉。”
　　廖承骄屈膝，手臂搭在膝盖上，姿态慵懒，语气透着颓废。
　　“你疯了……”商书寒看着廖承骄。
　　单单只是听着他说这些话，他就担心他以后会做出什么出格的事来。
　　“二哥，你以为三哥没感觉吗？三哥心思那么沉的人，怎么会没察觉。”
　　“他大概已经知道了……”
　　他为什么会在三哥那边结束了通话后，把手机扔了出去。
　　因为三哥已经察觉出他在说谎了。
　　否则三哥不会在听完他说，已经处理完这件事后，问都不问是怎么处理的。
　　依着三哥对南哥的在意，对视频那事的在意，他不会不问。
　　商书寒看着廖承骄那痛苦挣扎的样子，走到他身边，坐下。
　　重重的在廖承骄的肩上拍了一下，“老四，二十几年的兄弟情，你要珍惜，你三哥也会珍惜。”
　　乔氏集团
　　乔湛北站在落地窗前，修长的手指间夹着一支烟，烟灰一大截，眼看着就要掉落。
　　那挺拔的身姿略显落寞。
　　邵末渊站在他身后，看着手里刚传过来的监控截图。
　　眸色复杂，这事情远超出他的想象。

第296章 乔太太就是这么招人，不让我省心
　　乔湛北转过身时，烟灰掉落，他低头看了一眼，烟灰掉在了西裤上。
　　邵末渊要上前为他擦了，却被乔湛北一个手势制止了。
　　“无妨，给我看看。”乔湛北对着邵末渊伸手，要他手里的平板。
　　邵末渊拿着平板的手微微收紧，他觉得这个东西，主子要是看了。
　　那么可能会挺不舒服……
　　“拿来吧！”乔湛北看着邵末渊那样，就知道他的猜测，大概是对的。
　　邵末渊把平板递给了乔湛北，“就是吃个饭，不能代表什么……”
　　监控截图的画面并不是很清楚，但是，却也是一眼就能看出来是乔太太坐在那里。
　　而她对面坐着的就是老四廖承骄……
　　一张监控截图显示的是，乔太太给老四递了一个盘子。
　　吃着涮串，应该是油碟之类的……
　　下一张是乔太太给老四递了一瓶汽水。
　　还有一张是两人一起拿串的动作，好像是要拿同一个串。
　　那边传来七张截图，都是两人在一起吃串的画面。
　　而最初的时间，就是他打电话给乔太太，让她去接他的时间。
　　不，是懒乔乔给她打电话，那个时间，是懒乔乔在。
　　而后，乔太太并没有立马就离开，依然在那里和老四吃串。
　　他都不知道乔太太和老四的关系这么好。
　　好到可以一起吃路边摊。
　　“要不是亲眼看到，老四这么挑剔矜贵的人，坐在脏乱的路边吃东西，我都不会相信。”
　　乔湛北手指在平板上滑动着，笑道。
　　而后又问邵末渊，“你会信吗？”
　　“不信。”邵末渊如实的回道。
　　廖少是含着金汤匙出生的，从小到大都骄纵的很。
　　所做的事情，都对得起他名字里的那个“骄”字。
　　让他这样的少爷，坐在那样脏乱的路边吃东西，怎么可能。
　　“事实是，有人能让他坐在那里吃东西。”乔湛北走到办公桌前，放下平板。
　　把手里的烟蒂捻灭在烟灰缸里。
　　“乔太太就是这么招人，不让我省心。”乔湛北的手指在办公桌上有节奏的轻敲着，笑道。
　　邵末渊不知道该说什么，他怎么都没有想到。
　　一向玩世不恭的风流廖四少，会对偶像有这个心思。
　　实在是偶像的魅力太大……
　　之前主子还担心，廖少对贝小少爷有什么想法。
　　毕竟廖少之前也是玩的很疯，而贝小少爷又长的比女人还漂亮。
　　软萌的招人疼……
　　两人一直住在一起，有个什么心思，也是有可能的。
　　谁知道事实是，廖少对偶像有心思。
　　乔湛北拿起手机，在手里转了几下后，才打出一个电话。
　　电话在响了三声后被接起。
　　电话接通，乔湛北对着电话那边的南耳说道，“午休的时候上来，一起吃饭。”
　　“嗯，好，我让末渊安排。”乔湛北说完后便结束了通话。
　　“午休的时候，你去接她，别让人看到她上来。”乔湛北把手机扔在桌上说道。
　　“是。”邵末渊应了一声，而后问，“那要准备什么餐食？”
　　“这个！”乔湛北点了点视频截图。
　　~~~
　　六更结束，求下月票哈！

第297章 乔太太说这话，不怕我吃醋？
　　邵末渊看着主子所点的地方，这是要准备水煮串？
　　主子刚才连乔太太都没叫，又要吃水煮串，这是要干什么啊？
　　邵末渊不太确定的问了一句，“是要吃水煮串？”
　　乔湛北一个抬头，给了他一个“明知故问”的眼神。
　　“是，马上准备。”邵末渊赶紧退下。
　　想着一会偶像上来，他一定要找个借口离开办公室。
　　真的不想一会涮串不够，再把他给涮了。
　　南耳午休的时候，邵末渊把她带到了顶楼。
　　邵末渊做事很细心，没有人知道她上来。
　　南耳一进到乔湛北的办公室，就闻到了熟悉的锅底味道。
　　居然是老城那家涮串的味道……
　　这会正饿着，南耳闻着这味道，嘴角都染上了笑。
　　对着宋思雨她根本就吃不下饭，而这次宋思雨回来，却对着她吃的很香。
　　南耳进来的时候，乔湛北正在打电话。
　　对着南耳招招手，示意她到他办公桌这边来。
　　南耳只是看了他一眼，就坐到了会议桌那里。
　　桌子上摆放甚是齐全，所有的小料都有。
　　南耳看着桌子上的这些东西，眉心微微蹙起。
　　她喜欢吃什么，乔湛北知道不奇怪。
　　就像是馅儿饼酸汤，不也是给她做了么。
　　吃个水煮串也不算什么，可是，她就觉得这一餐有点怪。
　　坐在那里打电话的乔湛北，看着他的乔太太，眸光深沉。
　　他就知道叫她过来他这里，她不会。
　　要是那么听话，就不是乔太太了。
　　不过今天叫她上来吃饭，她倒是挺听话，很痛快就答应了。
　　南耳听着乔湛北打电话的内容，觉得他和别人说话很严厉。
　　“按我说的办，他要是闹，让他来找我。”乔湛北的语气冷硬。
　　乔湛北说完就挂了电话，而后揉了揉眉心，起身向着会议桌这边走来。
　　南耳在那里玩着勺子，一把勺子在她指间翻转着，动作灵巧。
　　乔湛北解开袖扣，将衬衫袖子挽到手肘处。
　　动作很是自然，透着成熟男人的沉稳霸气。
　　“闻着味道不错。”乔湛北看着南耳那转着勺子的动作，说道。
　　“这家水煮串大概开了有十三年，不对。”
　　“算今年，应该十四年了，十几年不变的味道，赢得了无数的好口碑。”
　　南耳把右手上翻转的勺子换到了左手上，也照样是玩转的自如。
　　南耳是那种左右手都可以写字的人，用左手切菜也可以。
　　“我是第一次吃。”乔湛北看着眼前这些调料，一副无从下手的样子。
　　南耳那娇俏的唇角微微勾起，拿起一个小碗，开始动手调油碟。
　　其实每个人吃油碟的习惯都不一样，这家路边摊的油碟，都是自己调。
　　南耳调了一份，递给了乔湛北，“按我的口味调的。”
　　“乔太太很会照顾人。”乔湛北看着眼前的油碟笑道。
　　“你不是第一个被我照顾的。”南耳动手调自己的碗，淡淡的回道。
　　乔湛北用筷子蘸了一下，味道还不错。
　　就是这醋是不是放的太多了，酸味较重。
　　“乔太太说这话，不怕我吃醋？”

第298章 三叔，怎么不把四叔也叫来一起吃？
　　乔太太这是给他放了多少醋？
　　是她就这口味，还是故意的？
　　“三叔非要吃醋，我哪儿拦得住？要是嫌不够酸，我再给你加点？”
　　南耳拿起小醋瓶笑着问乔湛北，不管是话还是眼神，都带着意有所指。
　　“乔太太是嫌我吃的醋还不够多？”乔湛北把自己的碗递了过去。
　　南耳看着递过来的碗，往里面加了一勺糖。
　　乔湛北看着那一勺渐渐化在油碟里的糖，削薄的唇角勾起一抹深深的笑。
　　不管是他生气还是吃醋，乔太太的一句话，或是一个眼神，一个动作。
　　都会轻而易举的就化解了。
　　就像是此时的这一勺糖，就这么化了他一肚子的酸醋。
　　“乔太太又犯规。”乔湛北微微倾身，在南耳的鼻子上，刮了一下。
　　“是不是少了点什么？”南耳看着桌子上摆的两根吸管，问了一句。
　　“在小冰箱里。”乔湛北说完起了身。
　　南耳看着乔湛北从小冰箱里，拿出两瓶老式橘子汽水。
　　乔湛北把汽水放在南耳的面前，而后坐下。
　　“乔家家规，没有一条规定，乔家媳妇不用起瓶盖吗？”
　　南耳看着两瓶没打开的橘子汽水问道。
　　南耳说这话实在是没有，已经把自己当成了乔家媳妇的意思。
　　而是，像乔湛北这样的男人，居然这么的不绅士吗？
　　就连韩雷都知道，这事可不能让女孩子动手。
　　可是，乔湛北居然就这么放在了她面前。
　　乔湛北放在桌子上的手指，轻轻的敲着，有节奏，且有力度。
　　那骨节分明的手指修长，指甲修剪的整整齐齐。
　　那深邃的眸光里带着宠溺的灼热。
　　“乔太太这是在怪我……”
　　乔湛北的话没说完，就被南耳一个抬手给打断了。
　　“给三叔耍一下。”南耳笑着拿起桌子上的两瓶汽水，而后站起身来。
　　两瓶汽水在她的手中被抛出又落下，不管是抛出的动作。
　　还是接入手的动作，都透着一个字“帅”
　　两个汽水瓶，在南耳的手中，特别的听话。
　　翻转抛出落下，都是那么的恰到好处。
　　再次将汽水瓶抛出，南耳冲着乔湛北勾勾手。
　　乔湛北听话的起身，走到南耳面前。
　　南耳在乔湛北站在她面前时，依然是两个汽水瓶的倒转。
　　瓶盖相对，轻松的就打开了一瓶。
　　而后对着乔湛北就送了过去。
　　乔湛北本能的一个后退，有点常识都知道，这晃动过的汽水，一打开肯定是要喷出来的。
　　但是，南哥也只是虚晃了一下，等到乔湛北站稳时。
　　南耳却已经在用吸管喝汽水了。
　　乔湛北都没有看清楚，乔太太是何时把吸管插进汽水瓶里的。
　　而且还没有让汽水喷出来，玩的很好。
　　“乔太太这是要给我，耍一下，还是要耍我一下？”乔湛北上前一步，问道。
　　“我这是告诉三叔，有话直说，别和我玩虚的。”
　　南耳错身一步，走到椅子那里坐下。
　　乔湛北看着乔太太放下汽水瓶，弄了一个干碟放在自己面前。
　　而后又给他弄了一碟……
　　“三叔，怎么不把四叔也叫来一起吃？”

第299章 还真的是，无时无处不惊喜
　　南耳拿起一串煮了很久的毛肚说道。
　　语气淡然，就像是在聊天一般的自然。
　　南耳就喜欢吃煮了很久的毛肚，入味。
　　这家的锅底麻而不辣，所有的食材都是最新鲜的，吃起来口感很棒。
　　南哥就是南哥，聪明的让乔湛北，觉得自己的小手段，有点拙劣了。
　　他还没想好要怎么切入，乔太太就先进入话题了。
　　还真的是，无时无处不惊喜。
　　乔湛北坐下时，南耳已经用勺子起开了橘子汽水，推送到乔湛北面前。
　　“真的是什么都瞒不过乔太太。”乔湛北拿起那瓶汽水，喝了一口。
　　很冰，但是很爽。
　　“应该是什么都瞒不过三叔吧？怎么知道的啊？”
　　南耳用毛肚蘸着干碟，吃了一口问道。
　　南耳这话问的很轻，很淡，但是，却带着几分不悦，很明显。
　　她不想乔湛北派人跟踪他，不想……
　　如果他这么做了，而还没有合理的解释。
　　她想她大概是不用再好好想一想了。
　　“老四有点不对劲，就是对我和以前不太一样，我就查了一查。”乔湛北实话实说。
　　“结果，就查到他和我一起吃了路边摊。”
　　“然后就推算出，他的不对劲，是对我有意思？”
　　南耳拿起汽水瓶，和乔湛北的汽水瓶碰了一下，笑道。
　　乔湛北没说话，乔太太说的很对。
　　“男人啊，在遇到女人的问题时，再聪明的人，也会误判。”
　　“况且我也没那么大的魅力，是个男人见了我，都有意思。”
　　南耳往锅里下了两串辣牛肉，而后问了一句，“三叔要吃吗？”
　　乔湛北没想到乔太太说着正事，还不忘问他要不要吃辣牛肉。
　　“嗯，吃。”乔湛北点着头回了一句。
　　南耳又往锅里下了两串辣牛肉。
　　“我听廖少说，你们是二十几年的兄弟了，三叔和我才认识几天？”
　　“该信那份兄弟情不会变，也该信廖少不是那种没分寸的人。”
　　乔湛北听着乔太太说的每一句话，句句在理，让他惭愧。
　　南耳专注地看着锅里煮着的牛肉串。
　　说了一句，“这个辣牛肉串，一定要刚变颜色就吃，最嫩。”
　　小小年纪的乔太太，能说出这样简单却一针见血的话。
　　身为一个男人，自叹不如。
　　而乔太太这说教与说吃，相结合的谈话方式。
　　是给他面子，不至于让他太尴尬。
　　他今天确实有些生气，有些吃醋，他想大概男人都会如此。
　　“人啊，吃惯了山珍海味，偶尔给他吃一碗清粥小菜。”
　　“他便会惊觉，哦偶，世上竟还有这般美味。”
　　“清粥小菜一时新鲜罢了，你要是让他天天吃，他会哭。”
　　南耳说“哇偶”时，特别的好听，很勾人。
　　一个比喻简单的说了一下，廖承骄只是对她一时新鲜。
　　“这个要蘸着油碟吃。”南耳把辣牛肉串，递给乔湛北。
　　乔湛北接过来，用筷子轻轻一夹，再一撸，牛肉片掉进了油碟里。
　　吃一块味道是真不错，乔太太很会吃。
　　“廖少那人想来也是，从小就活的顺风顺水，轻狂的很。”

第300章 三叔这是被吓到了？
　　南耳是两串辣牛肉一起撸下来。
　　“小时候大概也有想要什么玩具，而哭的时候，虽然现在大了。”
　　“但是得不到的东西，大概也会哭也会闹。”
　　“三叔也要哄哄他，叫了这么多年的三哥，也不是白叫的，对吧？”
　　南耳这边吃着辣牛肉，那边又把毛肚下进锅里。
　　听着乔太太的话，乔湛北放下筷子起身。
　　走到南耳的身边，握着她的手，将她拉起来。
　　然后轻轻入怀，这是他的乔太太。
　　南耳没有想到吃着吃着，说着说着，乔湛北会把她抱在怀里。
　　那还拿着筷子的手，停留在乔湛北的腰侧，离的稍微有点远。
　　南耳怕这筷子上的油，会蹭到乔湛北的白衬衫上，万一洗不掉怎么办？
　　“乔太太的话，让我羞愧。”乔湛北贴着南耳的脖颈，轻声道。
　　“三叔脸皮这么厚的人，真难得。”南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，笑道。
　　“我其实脸皮儿挺薄的……”乔湛北这话说的，比刚才的话还低了几分。
　　南耳能听出来，乔湛北确实是不好意思了。
　　挺难为他一个大男人的，大概是她说的话。
　　让他觉得自己生气吃醋，生的吃的有点无理取闹了。
　　这就像是刚刮了点风，他这边就给说成了是狂风暴雨了。
　　“能要点脸吗？”南耳的另一只手在乔湛北的腰上，捏了一下，问道。
　　“不要，就要乔太太。”
　　“余生太短，每一秒都要想与乔太太过。”
　　“这么好的乔太太，几辈子都要不够。”
　　乔湛北圈着南耳的腰，抱着她，就想这样一直到老。
　　听着乔湛北的话，南耳笑了，硬是挣脱开这快要勒的她喘不过气的拥抱。
　　南耳捏着乔湛北的下颚，然后转动着他的头，左右的看着他的嘴。
　　乔湛北也不恼，任由南耳这么捏着转着，想要知道乔太太，在看什么。
　　“三叔，嘴上也没抹蜜，怎么说出的话这么甜？”南耳微微侧头，笑着问道。
　　乔湛北那深沉的眸子，缓缓的眯了一下。
　　邵末渊总说他会撩，让他来看看他们家偶像。
　　这撩人的手段，可比他差？
　　“我是口中有蜜，乔太太要不要……”
　　乔湛北的话没说完，南耳就松开了捏着他下颚的手。
　　一个转身就坐了回去，夹起毛肚看了看，说道，“这毛肚老了，怪三叔。”
　　乔湛北看着他家乔太太坐在那里的背影，削薄的唇角勾着裹了蜜的笑。
　　乔湛北也坐了回去，重新给乔太太下了毛肚。
　　筷子夹着一直没放，虽然是第一次吃这种路边摊。
　　但是，煮这毛肚的时间，他还是知道的，毕竟他的厨艺也不差。
　　煮好的毛肚放进了乔太太的碗里，乔湛北才开了口。
　　“厨王大赛后，乔太太是不是就要离开私宴了？”
　　“嗯，要去上学了。”南耳吃着鲜脆的毛肚，回道。
　　乔湛北是知道南耳要高考的，但是一听到她说要回学校，他还是怔住了。
　　“三叔这是被吓到了？”南耳咬着筷子问道。
　　“有点。”乔湛北喝了一口汽水回道。

第301章 那乔太太可要叫我一声学长了
　　在乔家，乔家媳妇想做什么，都不受约束，只要不出去找野男人就行。
　　他妈现在天天追着小鲜肉跑，他爸气的不行，也不敢说。
　　所以，乔太太去上个学，他也是能接受的。
　　上大学也不耽误结婚生孩子。
　　“我第一次高考那天，没去上，然后休学两年……就是我学习成绩还不错。”
　　休学后的话，南耳就没有再说了。
　　转而有些不好意思的说她学习成绩还不错。
　　每次说到学习，南耳都会有点不好意思。
　　因为她简单而美好的日子，就是在学校度过的那段时间。
　　虽然是上几天休几天，可是，那对于小南耳来说，那曾是她世界里的唯一净土。
　　对于乔太太为什么没有去参加高考，乔湛北是知道的。
　　所以，在乔太太转移话题，不想再提及时，乔湛北捏紧了手里的筷子。
　　那深邃的眸子里，满是心疼之色。
　　他的乔太太，在一步步向他走来。
　　和他说她过去的事情，已经是迈出第一步了。
　　“想要考哪个大学？”乔湛北笑着问道。
　　“T大。”南耳说完一口气，就把剩下的汽水都喝了。
　　听了乔太太的话，乔湛北就笑了，居然是T大。
　　“那乔太太可要叫我一声学长了。”乔湛北起身笑道。
　　走到小冰箱那里，又拿了两瓶橘子汽水出来。
　　邵末渊很有远见，买了十瓶回来。
　　乔太太这么喜欢喝这个，他以后要多准备着点。
　　但是也要控制，这喝凉的吃辣的，肠胃也受不住。
　　南耳咬着筷子看乔湛北，“三叔是T大毕业的？”
　　“不止是那里毕业的，我的初中高中，都是T大附属。”
　　乔湛北虽然出生豪门，但是，他的教育，一直都是在国内，没有出国。
　　“三叔，也是T大附属初中的？”南耳又问。
　　南耳的脑海子里浮现出一张少年的脸，很模糊。
　　唯一记得的是他穿着T大附属初中的校服。
　　要是没有那个少年把她，从冰冷的河水里救出来，她早就死了。
　　这就是她为什么要上T大的原因。
　　T大附属初中和T大附属中学，那个时候的她都没能力上。
　　她能选择的就只有T大，她想心存那份感恩。
　　走进这个校园，走一走那位少年所走过的路，算是还恩了。
　　“嗯，怎么了？”乔湛北把汽水起开，放在南耳面前，问道。
　　乔湛北看着乔太太，感觉到她似乎对这个问题，很感兴趣。
　　“没什么，T大的学校，三叔从小上到大，很牛逼啊！”
　　南耳喝着汽水，眼里带着满足之色。
　　韩雷第一次打工，是帮工地搬砖，十五岁。
　　拿到工钱，带南耳吃的就是这水煮串。
　　当时雷哥特别牛逼的说，“想吃……吃什么就……就拿什么，哥……哥有钱。”
　　那一顿水煮串，南耳这辈子都忘不了，因为吃完俩人就拉肚子了。
　　不是说大叔家的东西不干净，而是，他俩那个时候太久不吃荤腥了。
　　也就是那一顿饭后，改变了很多，很多。
　　“乔太太，昨晚没睡好吗？”乔湛北忽地问道。
　　从乔太太进来，乔湛北就看到她眼底的疲惫了。

第302章 乔太太我都叫了，你必定是我乔湛北的人
　　南耳岂止是昨晚没睡好，从宋思雨回来后，她就没有睡好过。
　　“三叔，见哪个考生考试前能睡好的？”南耳给自己找了一个很好的借口。
　　“我就没怎么学过……”
　　乔湛北很享受这样和乔太太吃着东西，聊着天。
　　“不要脸！”南耳那清澈淡然的眸子，扫了一眼乔湛北笑道。
　　“一直都不要，要脸怎么追乔太太？”
　　乔湛北觉得自己现在说话，也有点懒乔乔的趋势了。
　　没有遇到乔太太之前，他是不会说这样的话。
　　就像乔太太说的，他这嘴像是裹了蜜，越来越甜。
　　南耳看着乔湛北，那清澈淡然的眸子。
　　如星闪烁，特别的漂亮。
　　“不要脸也不一定能追上！”南耳说完继续吃。
　　“乔太太我都叫了，你必定是我乔湛北的人。”这话乔湛北说的霸气。
　　一顿午餐，南耳吃的很饱，也很舒服。
　　下午高光耀不在，南耳也可以晚一点下去。
　　所以，在看到乔湛北那舒服的沙发后，南耳就脱了鞋子，躺了上去。
　　正在收拾桌子的乔湛北，看着乔太太躺下，唇角露出宠溺的笑。
　　他就喜欢乔太太这样自然而然，不和他见外的样子。
　　“三叔，你这沙发多少钱买的？在哪儿买的？”
　　南耳躺下就有些困的睁不开眼了，迷迷糊糊的问道。
　　不管是乔湛北家的沙发，还是办公室的沙发，都太舒服了。
　　南耳也想买一个，只要不太贵，现在的南哥都能买得起。
　　前提是，不能让奶奶知道价钱。
　　超过五千块，奶奶都得给套个罩子供起来。
　　“不太清楚，末渊买的。”乔湛北简单的收拾了一下，就走到了沙发那里坐下。
　　“怎么不叫小冤家了？”南耳顺手拿过一个抱枕，抱在怀里，问道。
　　“乔太太不是吃醋了，不敢再叫。”
　　乔湛北坐下，抬起南耳的头，让她枕在自己的腿上。
　　坏北北一直叫邵末渊，末渊，他是叫不出小冤家的。
　　这些小的称呼，也就只有懒乔乔能叫出来。
　　南耳也没挣扎说不，累，很累。
　　晚上睡不着的时候，她就会想乔湛北的肩膀。
　　想着靠在他的肩膀上，就能睡的很香很沉。
　　不知道枕在他腿上，会不会也睡的很香很沉，所有一切烂事，都能忘掉。
　　“三叔，怎么知道我吃醋了……”南耳的声音已经很小了，随时都能睡着。
　　“闻到了，酸的很。”乔湛北轻轻抚着南耳的发，一下又一下。
　　南耳感受着来自于乔湛北指间的暖意，很暖很暖。
　　暖的她有些贪恋……
　　这种感觉就好像是，躺在刚晒好的被子里。
　　被子松软，满满的都是阳光的味道。
　　夏天奶奶天天都晒被子，每次她都抱着被子，滚来滚去。
　　深深吸上一口气，都是阳光的味道，特别的好。
　　此时，她就是这样的感觉……
　　温暖而踏实，仿佛周遭的一切，都满是阳光。
　　“三叔，我……”南耳软软的叫了一声。
　　乔湛北低下头，靠近南耳，“嗯，怎么了？”
　　乔湛北知道南耳有话要说，好像还是很重要的话。
　　~~~
　　六更结束，求下月票，安，明天见！

第303章 告白之类的话
　　“三叔，我……”南耳再次开口，软糯糯的声音里带着浓重的困意。
　　“嗯？”乔湛北又靠近了一分。
　　因为乔湛北靠近，说话的气息扑打在脸上，南耳笑着躲了一下。
　　“三叔，我睡会。”南耳又开了口，依然软软的声音。
　　而后又说了一句，“半小时后叫我……”
　　听了乔太太的话，乔湛北直起了身，在她的耳朵上轻轻捏了一下。
　　然后宠溺的说了一句，“睡吧！”
　　乔湛北还以为南耳要和他，说什么告白之类的话。
　　却不想就只是她睡了，要他叫醒她……
　　乔湛北靠在沙发上，手轻轻的拍着南耳的手臂，一下又一下。
　　安抚的动作，让南耳睡的特别的踏实。
　　乔湛北也闭上了眼睛，他这样的工作狂，借了乔太太的光，也睡了一个午觉。
　　邵末渊进来的时候，看到的就是他们家主子靠在沙发上睡着。
　　偶像躺在主子的腿上，睡的香甜。
　　而偶像抱着抱枕的手，还被他家主子握在手里。
　　阳光透过落地窗照在他们的身上，洒下碎金的暖光，特别的明媚。
　　邵末渊拿出手机，找好了角度，对着两人拍了一张照片。
　　拍完之后，邵末渊都觉得这画面美的不真实。
　　主子和偶像真的是十分般配的一对。
　　厨王大赛当日
　　今天也是爷爷的忌日，早上南耳和韩雷约好了，下午去车行接他，一起去墓地。
　　就在今天，她要让爷爷瞑目。
　　南耳能看出来高光耀很紧张，因为今天评委席上，有疯爷。
　　高光耀看到疯爷，大概就条件反射了。
　　就想到那天他做的那些菜，疯爷筷子都没动，一口都没吃。
　　他这会该手抖了吧？
　　大幕拉开，她要让高光耀终身难忘这一天。
　　“听说又临时加了一位厨师，变成了七人赛。”旁边的人小声的说着。
　　“听说还是一位女厨师，本事不小，这样的大赛，还能临时进来。”另一位厨师说道。
　　南耳听着，唇角带着笑意。
　　宋娜娜一向很有本事，长的漂亮又有手段。
　　就像是她自己说过的，她宋娜娜想做的事，就还没有没做成的。
　　这一点，南哥是服气的！
　　高光耀现在根本就无心去听这些，他现在一心想着要赢了这比赛。
　　他准备做的菜，要是发挥的好，拿冠军肯定没问题。
　　这几道菜都是在韩老的食谱基础上，改良的创意菜。
　　这个食谱对于他来说，简直就是个宝贝，有它在手。
　　只要他不发挥失常，就稳赢。
　　比赛正式开始时，南耳是以助手的身份，站在高光耀的身边的。
　　高光耀这人很谨慎，虽然她是助理，但是，所有的食材，他都是亲自检查过的。
　　所以，最后换食材，南耳还费了一点功夫。
　　高光耀毕竟是有些名气的总厨，所以，他的排位，在最前面。
　　前排三个厨台，后面四个厨台。
　　当所有的厨师都就位后，南耳在高光耀的身边小声的说了一句。
　　“总厨，那……那是……宋主厨。”南耳学韩雷的结巴，学的特别的像。

第304章 你这个蠢蛋，怎么防得住？
　　高光耀顺着南耳手指指的方向，猛地回过头去。
　　果然看到宋娜娜站在那里，正在看着他冷笑。
　　这个贱人，她怎么会在这里？
　　她这几天都很老实，而他也忙着大赛的事。
　　完全没空搭理她，却不想她竟和他玩了这么一手。
　　她居然也来参加大赛，先不说她是用了什么手段来参加比赛的。
　　就说她那烂厨艺也敢跑来丢人，真是不知死活。
　　要不是他，她能成为主厨？做梦去吧！真不知道自己几斤几两重了。
　　“不用管她。”高光耀转过身来，继续盯着自己的厨台。
　　南耳就知道高光耀，不会把宋娜娜放在眼里。
　　宋娜娜偷走了她特意，放在更衣柜里的日记本。
　　日记本上的三道菜，就是高光耀要做的菜。
　　需要什么食材，怎么做，南耳都给细化的写了出来。
　　就是宋娜娜再蠢，照着上面写的，多练几次，也能做出来了。
　　只要宋娜娜按照她写的那些，把菜做出来，她就稳赢。
　　那一刻，才是重头戏。
　　南耳耐着性子搭了这么久的戏台子，就是为了那一刻。
　　当主持人说，今天有两位厨师的菜撞了时，高光耀猛地抬头。
　　果然听到了他的名字和宋娜娜的名字。
　　而后他看向南耳，南耳一脸懵然的看着高光耀。
　　而后，南耳摇着头，一副要哭了的样子，“总厨，我什么都不知道，我不知道……”
　　“你肯定不知道，宋娜娜，这个贱人。”
　　“她的手段，你这个蠢蛋，怎么防得住？”高光耀咬牙切齿的小声说道。
　　宋娜娜这是和他叫板吗？她真的是不想在这行混了。
　　就她那点烂厨艺，也敢和他叫板，真是可笑至极。
　　婊子就是婊子，翻脸不认人。
　　没有他高光耀，她能有今天。
　　今天他就要给她一个教训，让她知道她自己有多烂。
　　南耳低着头没说话，嘴角噙着笑意。
　　比赛开始
　　南耳拿出食材的时候，惊呼了一声，“总厨，我们的食材……”
　　高光耀低头一看，食材居然都不新鲜了。
　　怎么可能，在后台，食材都是他亲自检查过的，都是新鲜没有问题的。
　　怎么现在都……
　　高光耀回头看向宋娜娜，而宋娜娜则是拿起一条，新鲜无比的鱼，对着他挑衅一笑。
　　南耳看着宋娜娜的动作，还真的是能配合。
　　这会高光耀一定会认为，是宋娜娜换了他的食材。
　　“这个贱人，这个贱人……”高光耀已然是有些情绪失控了。
　　所以当主持人笑着过来，问他是不是遇到问题时。
　　他竟对着主持人不耐烦的说了一句，“滚开。”
　　这就是录播，要是直播，这会估计要炸了。
　　主持人也是有资历的大腕儿了，就这么被高光耀给折了面子，自然是挂不住。
　　直接叫来了导演，导演过来一看高光耀的食材都不新鲜了。
　　这要是做出菜来，再给评委吃出问题了，他和主办方都要摊事了。
　　所以，立马就要求取消高光耀的比赛资格。
　　和南耳预想的一样，高光耀失去了比赛资格。
　　他只能看着宋娜娜，得意洋洋的站在台上比赛。

第305章 一耳光，全场都震惊了
　　就因为高光耀和宋娜娜，爷爷当年也是没能比赛。
　　现在也让高光耀体验一下，那么期待的比赛，就这么被取消资格的滋味。
　　高光耀被请下台的时候，整个人都是懵的。
　　不管他怎么和主持人道歉，和导演解释都没用。
　　南耳站在高光耀的身边，看着这个男人像是丧家犬一样的站在那里。
　　所遭受的一切就在这顷刻间，可是，他所遭受的，不及爷爷当年的万分之一。
　　所以，别急，还有你受的，重头戏在后面，高光耀。
　　正如南耳所料，宋娜娜做的三道菜，全都得了高分。
　　这也证明了南耳厨艺的了得。
　　也是很牛逼的，能让一个废物做出这么好的菜。
　　南耳看着宋娜娜得意的站在那里，最高分意味着她赢了。
　　这样的结果对于宋娜娜来说，简直是意外惊喜。
　　其实她来参加这个比赛，就是要恶心一下高光耀。
　　却不像她还能做出得冠军的菜，怎么能不高兴，怎么能不兴奋。
　　她就这么成了高光耀梦寐以求的厨王了，看他以后还怎么趾高气昂的骂她。
　　当主持人说宋娜娜赢得了厨王大赛时，高光耀直接就冲到了台上去。
　　“你这个贱人，都是你，是你，是你换了我的食材，偷了我的菜谱，你这个贱人。”
　　高光耀冲到台上就去扯宋娜娜的头发。
　　动作非常的狠，简直是看呆了众人。
　　这个圈子里很多人都是认识高光耀的，在大家的印象里，他一直都是个温文尔雅谦和的人。
　　毕竟是年纪轻轻就当上了总厨，还被多次采访和报道过。
　　而他此时的形象，简直和大家所熟知的那个高光耀，判若两人。
　　要不是亲眼所见，他们都不会相信，这个人是高光耀。
　　“总厨，你怎么了，我没有啊，你不要冤枉我。”
　　“你不能因为我取得了成绩，就这样对我……”
　　“大家快救救我……”
　　“你也不能因为我拒绝你……你就冤枉我！”
　　“你这个贱人，你在胡说什么？”高光耀扬手就给了宋娜娜一耳光。
　　确实是被刺激的失控了。
　　宋娜娜的话一出，高光耀那一耳光，全场都震惊了。
　　都在说高光耀怎么会是这样的人。
　　甚至还有人同情宋娜娜，说她就是长的漂亮，怎么就总遇到这样的事情。
　　当年不也是被她的师傅，那个韩老给糟蹋了。
　　宋娜娜躲着高光耀，再次声泪俱下的发出了她的指控。
　　就像是当年在众人面前，冤枉爷爷一样。
　　听着这些人再提起爷爷，南耳唇角勾出一抹冷笑，自认为清高的傻逼们。
　　南耳走到角落里，拿出自己的手机，在上面点着。
　　南耳那清澈淡然的眸子里，带着肃杀之色。
　　今天她要让当年那些诬陷过爷爷的人。
　　唾骂过爷爷的人，都要受到惩罚。
　　这惩罚来自于心，她要让他们一辈子都记住今天这件事。
　　一个个的都来好好感受一下打脸的滋味。
　　每一个人都要清晰的感受一下，这样狠狠被打脸的滋味。
　　虽然这样的惩罚对于他们来说，太轻了，可是，也该受着！

第306章 你是……你是南耳？
　　南耳看着高光耀和宋娜娜，在台上像是小丑一样的厮打着。
　　而那些人却一边看着热闹，一边在说着高光耀不是个男人。
　　居然还打女人……
　　南耳手指轻轻的在手机屏幕上摁了一下，现场立刻就出现了宋娜娜的声音。
　　“你让我滚，当初要不是我去讨好韩老，让他收我为徒，你能学到他的厨艺吗？”
　　“要不是我偷了他的食谱，你能研发出你的创意菜？”
　　“你让我在采访中，说自己被韩老强了，以至于韩老没能拿到厨王泰斗称号。”
　　“还被厨艺界所唾弃，最后一病而终，这些不都是你指使我做的？”
　　“韩老一死，你就肆无忌惮的拿着他的菜谱，改一改，就是说是自己的创意菜。”
　　“你能有今天，你是踩着韩老上来的。”
　　此录音一出，南耳清楚的看到，疯爷是第一个站起来的。
　　南耳对疯爷的印象一直都不错，当年爷爷的事情，他是唯一一个没有表达过说法的人。
　　唯一的一个，所以，他并不在南耳的惩罚范围之内。
　　众人又开始大声议论，说什么宋娜娜忘恩负义，怎么能那么冤枉她的恩师。
　　还说高光耀居然犯了师门大忌，偷师傅的菜谱自己上位。
　　南耳站在那里看着，这些人啊，就是这样，毫无自己的判断力。
　　听到什么就是什么，然后就开始发表自己的言论。
　　各种场合的去说，去评断。
　　当年爷爷的事情，闹得沸沸杨杨，评委席上的，除了疯爷。
　　哪个没有说过爷爷的不是，哪个没说过爷爷是颗老鼠屎。
　　“我没有，我没有，这不是我说的……”
　　“这些都不是我说的，我没有说过这些，没有……”
　　宋娜娜跌倒坐在地上，大声的喊着。
　　此时，宋娜娜深刻的体会到了，那种从云端瞬间就跌入谷底的感觉。
　　她这还是刚站上云端，瞬间就被拉下谷底了。
　　而高光耀则是疯了似的在找着，录音是从哪里播放出来的。
　　“是谁？是你吗？是你那个死老头吗？”高光耀笑着叫着。
　　他就知道能毁了他的，就是韩老，那个老头太讨厌了。
　　不好好教他厨艺，偏偏让他不停的练这个练那个。
　　练那些他都会的东西，有什么用，难道他也要等到他那么大岁数才出名吗？
　　他不要，他要早早出名早早享受……
　　南耳站在角落里，手里夹着烟，戴上麦克，抽了一口烟后，清了清嗓子。
　　场内瞬间就安静了下来，都在等着听。
　　这些人就是吃饱了撑的，就指着听些别人的事情，来调剂他们那无聊肮脏的生活。
　　“高光耀宋娜娜，你们要相信，这个世上是有报应的，或早或晚。”
　　“你们做过的事，有一件算一件，别人不知，天知。”
　　南耳的声音淡淡的，透着悲透着凉。
　　“你是……你是南耳？居然是你……”高光耀听出了南耳的声音。
　　“这是我助理，是她陷害我，是她想爬我床，我没同意。”
　　“她就陷害我，所有的一切都是她做的，不是真的……”

第307章 你们且记，且等
　　高光耀对着所有人解释着，双眸猩红。
　　可是，没有人相信高光耀的话，他笑的癫狂，居然是南耳。
　　居然是他最信任的人。
　　这算是报应吗？当年韩老也是最信任他和宋娜娜……
　　不，这不是报应，没有人能给他报应，没有人。
　　他高光耀最不信的就是什么报应，他这些年都活的好好的，而且是越来越好，没有人能阻止他。
　　南耳那个蠢丫头更是不能，她算个什么东西。
　　“南耳你这个贱人，我还真是千防万防，没防住你这个蠢蛋……”
　　“你想陷害我，你一个蠢丫头，也想弄倒我，不自量力。”
　　高光耀不知道南耳在哪里，摔着厨台上的东西，叫骂着。
　　站在暗处的南耳，嘴里吐出一个漂亮的烟圈，接着又是一个。
　　南耳靠在墙壁上，姿态慵懒中带着霸气。
　　那微微仰起的脖颈，白皙而纤细，透着美感。
　　而美感中又带着那么一丝的颓废，这是她选择的方式。
　　高光耀和宋娜娜这辈子就算是完了，厨师这个行业，他们别想再混了。
　　爷爷好好看着，他们正在遭受着你之前所经历过的事情。
　　当然这样的惩罚对于他们来说太轻了。
　　但是，我相信他们往后的日子不会好过，因为他们没有一颗豁达淡定的心。
　　人心太坏必有所报……
　　南耳指间夹着烟，娇俏的唇缓缓而开，“你们这些看热闹的人啊。”
　　“那些用笔写过韩老罪行的人啊。”
　　“那些用嘴给韩老定了罪的人啊。”
　　“你们都是罪人，因为你们，都是韩老郁极而终的凶犯。”
　　“你们有一个算一个，都是那拿着无形刀子的凶手，逼死了一个老人。”
　　“只要你们还活着一天，就诚惶诚恐的等待着自己的报应吧！”
　　“你们曾对韩老说过做过的，都会以其他的方式，回在你们身上。”
　　“你们且记，且等！”
　　说完这些话，南耳捻灭了手中的烟。
　　拿下麦克，眼角滑下泪，“爷爷，让这些罪人，活在惶恐中吧！你不要去看，瞑目吧！”
　　“以后在天上，就只看着奶奶韩雷，还有我，我们都会好好的活着。”
　　南耳呼出一口气，还没完……
　　停车场
　　南耳扣上卫衣的帽子，在手上缠着迷彩条。
　　而后拿起一旁的棒球棍，一步一步的向前走去。
　　而不远处，高光耀正和宋娜娜拉扯着，叫骂着。
　　即便是这个时候，他们还在说着，你以后别想在这行混了。
　　高光耀以为他还能回到私宴当他的总厨。
　　而宋娜娜也以为这个风波过后，她还能凭借着她的姿色，再混的风生水起。
　　想的可真好，私宴那边，都不用她开口，三叔自然会让他们两个滚蛋。
　　“你这个贱人……”对着南耳的宋娜娜，看到她走过来，立马喊道。
　　高光耀听了宋娜娜的话，回过头去，就看到了南耳。
　　他正要去找她算账，她倒是自己送上门来了。
　　他今天就要好好的教训一下这个婊子，敢阴他，不知死活。
　　高光耀敢动一下，南耳两个箭步上前，一棒球棍就挥了出去。

第308章 单手拿着棒球棍，姿势帅气
　　这棒球棍直接打在了高光耀的腿弯处，让他跪趴在地上。
　　高光耀连疼都没喊出来，南耳扯着他的领子，就把他拽了起来。
　　高光耀疼的脸都白了，张着嘴，瞪着眼。
　　他没有想到南耳这个蠢蛋，竟然，有这样的力气。
　　他好歹也是个常年健身的男人，竟然就这样被她打趴下了。
　　而她的动作还那么快，快到他都没有反应过来。
　　“今天是爷爷的忌日，好好跪着。”南耳那清澈淡然的眸子里，带着沉冷之色。
　　靠在车子那里的宋娜娜腿都吓软了。
　　“我就说她力气大……你还不信，你不信，她都是装的……”
　　这个时候宋娜娜还在说着，南耳是装的这件事。
　　整个人都吓的瘫在那里，哆嗦着。
　　“二选一，自己跪，还是我打你跪？”南耳转过身去，微微侧着头，对着宋娜娜说道。
　　宋娜娜看着南耳手里的棒球棒，“我自己跪，我自己跪……”
　　而后扑通一下就自己跪在了地上。
　　“我叫南耳，住在爷爷家楼上，你们大概不记得我这个小不点了。”
　　“但是，没关系，以后要记住这个名字。”
　　“一定要记住，因为这个名字会让你们恨的牙痒痒，一辈子不得安生。”
　　南耳说话的时候，手里的棒球棍，在地上一下下的点着。
　　这声音在这地下停车场，显得格外的清晰。
　　南耳一说，宋娜娜才记起来，是有那么一个小丫头。
　　干瘦还有点黑，一副营养不良的样子。
　　那个小不点，竟然是南耳……
　　“我记住了，你给我等着，看我不弄死你。”高光耀梗着脖子，对着南耳说道。
　　“呵，我等着。”南耳拉着棒球棍从这一侧走到了另一侧。
　　棒球棍在地上划过，发出轻微刺耳的声音。
　　“来，现在给爷爷磕几个头，虽然你们这头脏的很。”
　　南耳站在高光耀的身后，开口道。
　　“你特么的别做……”梦，高光耀的话没说完，南耳就是一棒球棍。
　　“一磕，叩谢爷爷教会了你们吃饭的本事。”
　　高光耀直接被南耳打趴在地，头重重的磕在了地上。
　　南耳侧头对着宋娜娜勾勾手指，宋娜娜赶紧磕头。
　　“南耳，你给我等着，我弄死你……”高光耀趴在地上骂道。
　　那刚抬起的头，让南耳一脚踩了下去。
　　“二磕，叩谢爷爷的食谱，让你们过了好日子。”南耳用力的踩着高光耀的头。
　　那边宋娜娜一直在磕着头，也不知道磕了几个了。
　　“啊……”高光耀喊着叫着疼着。
　　南耳拽起高光耀，而后手一松，他便自己趴了下去，头磕在地上。
　　“三磕，你们有罪，且不得救赎！”南耳在说这话时，眸色沉的发红。
　　话音落下，南耳也随之蹲下，单手拿着棒球棍，姿势帅气。
　　“高光耀，你痛苦的人生才刚刚开始，南哥有各种惊喜给你，好好享受啊！”
　　“宋娜娜，头不磕破，你都别停下来，用你那肮脏的血，好好洗洗脸吧！”
　　南耳刚要起身，对面一束车光猛地照了过来。
　　南耳用手挡了一下眼，抬头看了过去。
　　~~~
　　六更全，求下月票，明天见！

第309章 一个拿着棒球棍打人的媳妇
　　南耳扣着卫衣帽子半蹲在那里，手里握着棒球棍，立在她腿边的姿势。
　　真的是非常的帅，大概也没有哪个女孩子，能有她这么帅的。
　　当车灯熄灭，南耳才看清，那是乔湛北的车。
　　艹了，居然拿车灯照她……
　　车子一熄火，邵末渊赶紧下去。
　　“偶像偶像对不起，不知道你在哪，一直找你呢！”邵末渊双手抱拳，对着南耳解释道。
　　这个停车场乱七八糟的，他这开着车好几圈，才找到。
　　邵末渊想，哎呦，小说里，不是在女主一遇到事情的时候，男主就从天而降么？
　　怎么到了他们这里，却要开着车找好几圈。
　　出场方式实在是太特么不帅了。
　　南耳缓缓的站起身，用棒球棍指了指邵末渊，也没说话。
　　而这时乔湛北也下了车，整理了一下自己的西装，向着他的乔太太走了过来。
　　南耳一看到乔湛北那挺拔如松的身姿，向她而来。
　　她就掀开了卫衣的帽子，放下了手里的棒球棍。
　　南耳气势顿时就弱了，像是一个做了错事的孩子，站在那里。
　　乔湛北看着他的乔太太，嗯，真是帅。
　　乔家这么多年，都没出现一个拿着棒球棍打人的媳妇。
　　他妈当年爬墙跑出去听演唱会，都算是史无前例了。
　　看来以后他的乔太太，均会在各方面，让列祖列宗大为惊叹的。
　　“乔太太，有没有伤到自己？”乔湛北走到南耳面前，握起她的手问道。
　　南耳摇了摇头，而后又问了一句，“三叔，怎么来了？”
　　站在一旁的邵末渊，一脸懵逼的看着自己的偶像。
　　三叔？偶像叫主子三叔？这怎么回事？进展路线偏了吧？
　　“不放心你！”乔湛北握着南耳的手，感受到她手上缠着的迷彩条。
　　再次抬起她的手，一下下的缠下了那迷彩条。
　　看得出这迷彩条，乔太太已经用了很久了。
　　就像她那件红白格子的睡衣一样，有毛边了。
　　乔太太是个念旧的人，什么都喜欢用旧的。
　　真是让他心疼……
　　“南哥么，有什么不放心的。”南耳笑了。
　　就高光耀和宋娜娜，她根本就没放在眼里。
　　南耳三分钟一挑十那不是传说，在打架上，南哥从来不怕。
　　乔湛北看着地上趴着的高光耀，还有在那里一直磕头的宋娜娜。
　　虽然私宴只是乔氏的一小部分产业。
　　但是，自己的公司出了这样的人，还真是他工作上的失职。
　　“末渊，放出话去，如果哪家酒店用这两个人，就是和我乔氏过不去。”
　　乔湛北说完，南耳就笑了，她刚才还在想，乔湛北会不会这么做。
　　他就这么做了，还真是有点……
　　说不出来是什么感觉，就是挺特别的。
　　“是，乔总。”邵末渊应声道。
　　乔湛北从南耳的手里拿过棒球棍，然后眉心微蹙。
　　而后问了一句，“这么重？”
　　“嗯，加了东西，打人疼。”南耳做了一个挥棒的动作，笑道。
　　也不知道为什么要笑，刚才还挺难受的。
　　爷爷的忌日么，可是，看到乔湛北，就觉得心里很暖。

第310章 说什么安全带坏了，就为把她骗过来
　　“上车！”乔湛北一手牵着乔太太的手，一手拿着她的棒球棍，说道。
　　“我开车过来的。”南耳跟着乔湛北走着，说着。
　　“我想和乔太太在一起，是你坐我的车，还是我坐乔太太的车？”
　　乔湛北停了下来，侧头问着南耳。
　　“我一会还有事……”南耳挠了一下额头回道。
　　每次和乔湛北在一起，这额头就发热。
　　也不知道这么一直烧着，脑子会不会烧坏了。
　　乔湛北上前一步，靠近他的乔太太，说，“就待一会，好不好？”
　　那低沉悦耳的声音，丝丝痒痒的萦绕在她耳边。
　　乔湛北这是在和她撒娇吗？
　　怎么和之前的撒娇方式不太一样？
　　“那你坐我的车，让小冤家在后面跟着。”
　　南哥妥协了，妥协的这么轻而易举。
　　一句“就待一会，好不好？”就让向来有原则的南哥，妥协了。
　　乔湛北坐上了南耳的车，而且还是副驾驶。
　　“我这车一般，我车技也一般，三叔可要系好安全带，坐稳了。”南耳系安全带的时候说道。
　　乔湛北没说话，乔太太这谎话说的，是谁那么小的空隙，都能开过去的？
　　那么嚣张的姿态，帅的很。
　　这会又和他说什么车技一般，糊弄鬼呢？
　　南耳知道乔湛北在想什么，她都忘了自己曾在他面前，嚣张的展现过一次车技了。
　　“乔太太你这安全带，是不是坏了？”乔湛北扯着安全带，扯了两下都没扯出来，说道。
　　南耳看着乔湛北的动作，应该不会坏，虽然车是二手的。
　　但是，却被韩雷给收拾的特别好，不可能有坏的东西。
　　南耳倾身过去，抽扯了一下安全带，一下子就出来了。
　　她抬头看乔湛北时，唇就被亲了一下。
　　又是碰了一下就跑开的撩闲亲。
　　占了你便宜，却又不能让你发出火，就和上次的问早亲一样。
　　还有那沾了蜜的亲一样，乔湛北简直坏透了。
　　说什么安全带坏了，就为把她骗过来……
　　“你怎么这么幼稚？”南耳坐了回来，微恼道。
　　“我还有更幼稚的，乔太太要不要试试？”乔湛北说着就要倾身过来。
　　却被南耳伸手给挡住，“坐好。”
　　乔湛北听话的坐好，看着乔太太发动车子。
　　而后打了一个哈气，应该说是故意打了这么一个哈气。
　　“三叔没睡好？”南耳转弯的时候问了一句。
　　“自从和乔太太同眠后，我就失眠了，一个人就睡不着。”乔湛北把座椅往后调了一下。
　　他的腿长，坐着有些不舒服。
　　一个哈气，就为引乔太太问这么一句话，然后再告诉她失眠的事。
　　南耳侧头看了一眼乔湛北，说了一句，“三叔，不要脸。”
　　转过头来的时候，唇角带着笑意。
　　乔湛北很喜欢乔太太骂他不要脸的语气，带着羞憨之音，特别的好听。
　　南耳开车不喜欢用空调，就喜欢这自然的风，虽然有点晒，但是，却很舒服。
　　大概是之前在阴暗里太久了，南耳喜欢一切和阳光有关的东西。

第311章 南耳有一种，要是再说两句，就会吵一架的感觉
　　“乔太太什么时候去学校？学长送你去。”
　　乔湛北单手支撑在车窗上，侧头微眯着眸子，问南耳。
　　“下周一去，我自己可以。”南耳姿态慵懒的靠在座椅上。
　　单手开着车，动作非常的从容，都说男人单手开车很帅。
　　但是，都不及南哥单手开车的动作帅。
　　“下周一，我接乔太太，送你过去。”乔湛北的语气很轻。
　　但是，就是这样很轻的语气，却是不容反驳的。
　　南耳看了乔湛北一眼，没说话。
　　南耳有一种，要是再说两句，就会吵一架的感觉。
　　“前面路口，三叔下车吧！我还有别的事。”南耳开口道。
　　“嗯，乔太太干什么去？”乔湛北随口问了一句。
　　“去墓地，今天爷爷忌日。”南耳停车的时候回了乔湛北。
　　乔湛北解安全带时，伸手在南耳的头抓了一下。
　　乔湛北也没有说什么安慰的话，他的乔太太不需要他说安慰她的话。
　　她还需要一段时间来适应，身边有个人来关心她，照顾她。
　　让她可以停下奔跑的脚步，来依靠他。
　　在乔湛北下车后，南耳看着他的背影，说了一句，“我……晚点给三叔打电话。”
　　她觉得自己刚才没有回应三叔，似乎有点过分了。
　　她就是习惯了一个人，没有什么是她自己不行的。
　　去个学校而已，她自己就行，她……
　　看着乔太太那想表达点什么的眼神，乔湛北笑着说了一声，“好，我等乔太太电话。”
　　乔湛北关上车门的时候，南耳还挠了一下自己的额头。
　　墓地
　　韩雷给爷爷倒上了酒，也摆上了烟。
　　“老头，还……还好吗？”韩雷看着墓碑上爷爷的照片问道。
　　“没有小老……老太太烦你，日子清……清静的无……无聊吧？”
　　韩雷跪在那里，脸上带着笑意。
　　以前每次来，都是南耳哭，韩雷从来都不哭，就笑。
　　其实那笑比哭还让人难受。
　　“我和你……你说，小老……老太太，天天去跳……跳舞，管不住。”
　　南耳坐在那里，听着韩雷和爷爷说奶奶的不是。
　　脑子里回想着爷爷在时发生的事情。
　　南耳喝了一口啤酒，爷爷最爱喝酒，每次来，南耳都会陪着他喝。
　　“你少……少喝点。”韩雷看着南耳一口一口喝，说道。
　　而后又对着爷爷的墓碑说了一句，“老头，南丫头下……下周就去上……上学了。”
　　“放心吧！肯定考……考个探……探……”
　　韩雷知道爷爷最疼南耳，就想她能过的幸福。
　　“艹了……”韩雷没探花出来，骂道。
　　“爷爷，是探花。”南耳笑着回了一句。
　　南耳说完，韩雷就嘿嘿一笑，而后，用手做着小喇叭状。
　　对着爷爷说着悄悄话，“老头，有个小……小子，咱们南丫头挺……挺喜欢的，差不多能……能成。”
　　“虽说是个小白……白脸，但……但小老……老太太看着说……说行。”
　　“那就错……错不了，看人还是准……准的。”
　　听着韩雷说的话，南耳的泪无声落下。

第312章 把她从河水里救出来的少年
　　“啊……行，我问……问问她。”韩雷故作在听爷爷说话似的说着。
　　而后转过头来看着南耳，问了一句，“爷爷问……问你能成……成不？”
　　南耳哭着就笑了，把头转过去，说了一句，“不知道。”
　　“能……能成，上次问……问她，还死活不……不嫁，要赖……赖着我。”
　　“这会说……说不知道，就是能……能成。”韩雷再三的和爷爷强调道。
　　南耳最受不了韩雷这样，总担心她嫁不出去。
　　好似把她嫁出去了，他就能睡好觉了。
　　她要是真嫁了，韩雷保证每天都睡不好，又要担心她受了委屈。
　　那一副不知道该拿她怎么办的样子，最让南耳难受。
　　自己过成什么糙样都不在乎，就怕她过的不好。
　　南耳记得有一次，韩雷跟着师傅去邻市给人修车。
　　回来的时候，衣服揣着一包糖炒栗子，喜滋滋的给南耳。
　　“哥给……给你带好……好吃的了。”韩雷从衣服里拿出那包栗子。
　　结果打开，栗子捂的又软又潮，吃着一点都不好吃。
　　韩雷看着那一包栗子，好个把自己埋怨，“猪……猪脑子，烫了肚……肚皮，也白烫。”
　　“白……白瞎了，在那尝……尝着可好吃了。”
　　南耳当时把那些栗子都吃了，一边吃一边哭，说很好吃。
　　刚出锅的栗子，韩雷就想着别凉了，不好吃。
　　就一直贴着肚子放着，衣服捂的严严实实的，肚皮都烫红了一大片。
　　这样的事情太多了，韩雷不止干了一两次了，次次都为她。
　　次次都傻的让南耳，难受而哭的不行。
　　两人下山的时候，南耳有些打晃，其实不是醉了。
　　就是感觉为爷爷做了点事，心里透亮了一点。
　　步子就有点飘，人啊，心思不那么重，走起来的步，也就不那么重了。
　　“让你别……别喝那么多，来，背……背你。”
　　韩雷弯下腰，对着南耳说道。
　　南耳在他背上拍了一下，笑道，“你再把我摔个好歹的，回去奶奶再打你一顿。”
　　“我就那……那么笨？”韩雷笑了，而后又扎了一个马步，说道，“赶紧上……上来。”
　　南耳上去了，小时候，韩雷没少背她。
　　大多数时候，都是她被人打的浑身是伤的时候。
　　小时候，韩雷特别愿意哭，一看到她受伤，就哭个没完。
　　一边背着她，一边哭，没手擦鼻涕，那鼻涕就流进了嘴里。
　　以前奶奶不让韩雷和人家打架，后来奶奶就告诉韩雷。
　　谁再欺负南耳就打，打坏了她陪，再让南耳被人打，回来就打他。
　　韩雷根本就不是打架的料，逃跑也不行，跑跑就绊倒。
　　但是韩雷听话，为了不让南耳被打，他就用他身子护住她，让别人打他。
　　每次被打的嗷嗷叫，还说什么他肉厚，打的一点都不疼。
　　所有的事，南耳都记得，记得清清楚楚。
　　没有那个把她从河水里救出来的少年，没有爷爷奶奶韩雷，她早就死了。
　　“她把……把钱给……给我了，还骂……”

第313章 抽她一耳光
　　韩雷呼哧带喘的开口道。
　　南耳一开始没反应过来，韩雷说的是什么。
　　“还骂……骂你了。”
　　韩雷说完这句话，南耳才想到，他说的是一白遮丑。
　　“欺负我……我口条不行，骂不过她，我就和……和她说了一……一句，拜拜！”
　　“转身就……就走了，自认为很……很潇洒。”
　　“敢骂……骂你，多漂……漂亮骂你，我都不要，挑拨离……离间。”
　　“要不是看……看她是个女……女的，我就揍……揍她了。”韩雷越说越喘。
　　南耳狠狠的勒着他的脖子，她知道韩雷这会应该挺难受的。
　　她能看出来，韩雷是挺喜欢一白遮丑的。
　　“别勒……勒脖子。”韩雷咳嗽的说道。
　　而后又问了一句，“胖……胖了吧？背不……不动了呢！”
　　“有两年没背我了吧？”南耳靠在韩雷的肩上，这个傻哥。
　　他的体重一直在长，她也是会长大的好么。
　　“嗯，我家丫……丫头长大了。”韩雷感慨道。
　　“我这个不……不省心的哥，差点被……被骗了。”
　　韩雷一步步地走着，小声道。
　　那女的说什么他妹逼着他们分手，让她来还钱。
　　说了南丫头一大堆的不是，他当时就火了。
　　看她那样，真想抽她一耳光，说他妹妹不是，她也配。
　　这个世上，就再也没有一个女孩子，能有他妹三观这么正的。
　　试问哪个女孩子能把所有打赏的钱，全都捐出去，一分不留？
　　就这一点，谁都不及他妹。
　　谁都不能说他妹一个不是，谁都不能。
　　韩雷都想好了，他找的媳妇，必须要和他一样疼南丫头。
　　要是不能对她好，他绝对不娶。
　　“别煽情啊，受不了那个，赶紧回家，奶奶该等急了。”
　　南耳在韩雷的头上敲了一下，催促道。
　　“今晚吃……吃烙饼，老头的最……最爱。”韩雷笑道
　　这几年爷爷的忌日，奶奶都会做烙饼，烙葱油饼和糖饼。
　　爷爷活着的时候，最喜欢吃这个。
　　也不能说奶奶什么都做的一般般，这烙饼奶奶做的还是不错的。
　　爷爷说过，“你们奶奶能做好烙饼这一件事，也不容易了，我知足了。”
　　胡桃路筒子楼
　　南耳和韩雷回到家，就闻到了烙饼的香味儿。
　　韩雷推着南耳往洗手间走，“赶紧洗……洗手，饿死了。”
　　韩雷大概是背着她背累了，这会饿的不行。
　　南耳帮着奶奶摆碗筷，摆了四副碗筷。
　　平时的时候不这样，就爷爷忌日这一天，才把爷爷的摆上。
　　“还能喝吗？”奶奶捏着南耳的小脸问道。
　　“能，奶奶要喝？”南耳笑着点头，乖巧的很。
　　“小老……老太太，你行……行不行啊？她一个姑……姑娘家，你总让……让她喝酒。”
　　韩雷嘴上是这么说着，还是起身去冰箱里拿啤酒。
　　他就是说不让她们喝，她们也照喝不误。
　　也生不起那个气，索性让她们喝。
　　“我倒是想让你陪我喝，你也得有那个酒量啊？雷哥，三瓶就倒。”奶奶不屑地说道。

第314章 别别别，没那个量，南哥小点口
　　韩雷把啤酒往桌子上一放，气势很足。
　　结果一开口，就逗倒一片，“我是深……深藏不……不露。”
　　“艹了，这口条！”韩雷自己都不好意思的笑了。
　　南耳把两个啤酒瓶对调，起了啤酒。
　　“就这……这个，我就学……学不会。”
　　每次南耳这么起啤酒，韩雷就会说这话。
　　韩雷总说，南耳这样起啤酒的方式，很帅。
　　“来来，对瓶喝，今天不知怎么了，心里比往年都透亮。”
　　“就感觉呼出了一口恶气，很痛快的感觉。”
　　奶奶拿着啤酒瓶，说道。
　　南耳想大概是爷爷，给奶奶托了话。
　　这么多年，这口恶气一直就在奶奶的心里。
　　要不是有韩雷和她，当年奶奶就该随着爷爷去了。
　　其实奶奶心里明白的很，很多事情，她都明白。
　　但是不与那恶人为恶，是她知道，让她和韩雷好好的活着，活在阳光里才是最重要的。
　　“干一个？”南耳笑着问奶奶。
　　“别别别，没那个量，南哥小点口。”
　　别看奶奶岁数大了，但是，偶尔也是愿意吃个冰淇淋，喝点凉啤酒。
　　馋的时候，也会让她带着她去吃碗麻辣烫。
　　南耳被奶奶给逗乐了，奶奶开口叫南哥雷哥，都特别的顺口。
　　特别有范儿的小老太太，南耳不敢想有一天奶奶要是也离开了，她该怎么办。
　　南耳和奶奶喝着酒，韩雷在那里吃着烙饼。
　　韩雷最喜欢吃糖饼，一咬就流糖，吃的美的小眼睛眯着。
　　南耳给爷爷也倒上了一杯酒，在他碗里放上了一张葱油饼。
　　拿着啤酒瓶和杯子碰了一下，“爷爷，接着喝。”
　　奶奶的眼睛有点红，但是，嘴角还带着笑。
　　这时传来劲爆的音乐声，很大的声音，在这满是烟火气的夜晚，显得那么的尖锐。
　　都不用去仔细听听，分辨一下，是谁家干这么扰民的事情。
　　能干这事的只有宋思雨，只有她那么不要脸又自私的人，才会不去顾及别人的感受。
　　南耳放下啤酒瓶，开始吃糖饼，“奶奶这糖饼，绝了，真好吃。”
　　“好吃就多吃点，烙这玩意太烦人了，还得小火看着它，来回翻面。”
　　“我这急性子的人，最不愿意烙这个。”奶奶给南耳顺了顺头发，说道。
　　眼里都是心疼之色，这孩子的命怎么就这么可怜。
　　宋思雨那个女人，怎么就不死在外面，永远别回来。
　　音乐声伴着宋思雨那鬼哭狼嚎的歌声，南耳捏紧了手里的筷子。
　　以前筒子楼很吵，很闹，是她立的规矩，这房子隔音不好，大家都自觉点。
　　现在筒子楼没有吵闹也没有噪音，大家也都和和睦睦。
　　规矩都是她南哥定的，可是，现在宋思雨回来了，却在打着她的脸。
　　她南耳不怕打脸，她是怕饶了大家的生活，而大家都不敢说。
　　一个是怕她，一个是心疼她，她最怕这个。
　　南耳放下筷子，起身道，“我上去……看看！”
　　“南啊，她就是故意的，坐下吃饭，让她闹去。”奶奶握着南耳的手说道。
　　“我艹，什么味儿？什么烧……着火了……”韩雷猛地起身惊道。
　　~~~
　　六更全，明天见，求下月票哈！

第315章 这么宝贝，有什么见不得人的东西吗？
　　韩雷的鼻子很灵，打小奶奶就说他是狗鼻子。
　　南耳跑带窗户那里，伸头出去一看，正是她家窗户往外冒烟了。
　　“艹……”南耳直接就跃上了窗台，跳了出去。
　　“赶紧上去，叫人，这个疯女人……”奶奶冲着傻愣在那里的韩雷喊道。
　　“哦，是，是……叫人。”
　　韩雷赶紧往外跑，脑子里浮现的是小时候，宋思雨差点把南耳烧死在家里的画面。
　　“南啊……南……”韩雷边往外跑，边喊道。
　　南耳几步就上了三楼，跑到家门口，打开房门冲了进去。
　　宋思雨还在那里唱着跳着，地板上放着一个铝盆，里面正在烧着东西。
　　而宋思雨的手里，拿着的正是她的模拟题，地上还有散落的笔记和习题册。
　　南耳看着宋思雨边唱边跳，边往铝盆里扔习题册。
　　一个漂亮的回转，腰身扭的很到位。
　　宋思雨笑看着南耳，说道，“还想高考呢？做什么梦啊，当年我还想上大学呢。”
　　说完，看了一眼手里的卷子，“啧啧啧，这字可真漂亮。”
　　说完就把卷子扔进了盆里，南耳看着宋思雨，唇角带着冷冷的笑。
　　这就是她亲妈，就这么盼着她这辈子都别好。
　　她宋思雨没上过大学，她南耳也别想上。
　　她宋思雨没遇到好男人，她南耳也别想和好男人在一起。
　　当初，就因为别人说她南耳长的真漂亮，宋思雨就拿着烟头要烫伤她的脸。
　　那一年她九岁，当时要不是爷爷赶到制止了，她这脸早就毁了。
　　南耳走过去，在她书桌上翻着，找着那本灰色的习题本。
　　那上面有很多她画的画，最主要的是，有她画的乔湛北。
　　可是，凌乱的书桌上，并没有。
　　其他的东西，烧就烧了，都在她脑子里，她就是不看书不做题，她也能考上T大。
　　她付出的时间已经很多了，她已经努力了，她一定要上大学。
　　谁特么的都拦不住，宋思雨也特么的拦不住。
　　“在找这个吗？”宋思雨晃了晃手里那本灰色的习题本，笑着问道。
　　南耳回过身去，伸出手，“给我。”
　　“这么宝贝，有什么见不得人的东西吗？”宋思雨笑着问道。
　　该看的她都看了，也没看出什么来，画的乱七八糟的。
　　“我再说一次，给我。”南耳上前一步，说出的话，像是从牙此缝隙里挤出来的一般。
　　“我特么的偏不给你。”宋思雨说着就是一个松手。
　　习题册从她的手里向着烧着的火盆掉落。
　　南耳一个弯身，伸手就去接，习题册是拿到了。
　　但是，窜上来的火苗，还是烧到了她的衣服袖子。
　　韩雷进来时，看到的就是南耳伸手进火盆的一幕。
　　“我艹你大爷。”难得雷哥骂人没结巴，很有气势的冲了进来。
　　南耳扯过柜子上的方巾就缠在了手臂上，袖子上的小火苗灭了。
　　但是，南耳的手背烧伤了，不是很严重，有点红。
　　南耳也没在意，拦着冲过来的韩雷，看着宋思雨。
　　“你特么要是有本事，就把这房子烧了，现在就烧。”

第316章 这特么是张能耐了，打我？
　　因为房间里放着音乐，所以，很吵，南耳这话是喊出来的。
　　“你特么的当我傻啊？我把房子烧了，你再报警，把我抓起来，这样你就消停了，做梦吧！”
　　宋思雨指着南耳喊道。
　　两人之间就隔着一个火盆，母女，这般的母女……
　　韩雷双眸猩红，那一双小眼睛都快瞪出火来了。
　　南耳紧紧抓着他的手臂，不让他上前。
　　韩雷的口条骂也骂不过宋思雨，要是打一下宋思雨，她能讹诈他一套房子。
　　此时，门口已经围了很多端着水盆的邻居。
　　还以为是着火了，看着就一个铝盆里烧着东西，也就都没跑进来。
　　“看什么看？再看，我上你们家烧房子去，都给我滚。”
　　宋思雨冲着门口的邻居们喊道。
　　邻居们都知道宋思雨这个女人，就不是个东西，不正经不说，简直就不配为人母。
　　大家也都不敢说话，宋思雨就是个疯狗泼妇。
　　谁和她吵，那就是找骂，她什么不要脸的话都能说出来。
　　以前耍疯的时候，和人骂架，骂不过，就跑人家脱衣服继续骂。
　　什么不要脸的事情都干过，谁都不想沾惹上她这样的人。
　　“大家都回去吧！没事了。”南耳走到茶几那里。
　　把宋思雨的外放器拿起，然后直接扔到了火盆里。
　　安静了……
　　“三千多，你赔我。”宋思雨指着火盆对着南耳喊道。
　　韩雷看着那破外放器，一百块钱的东西，也特么好意思张口就三千。
　　韩雷气的刚要开口，南耳就拍了一下他的手臂，“先回去，看看奶奶去。”
　　奶奶那种火爆的性子，没有上来，南耳也知道是为什么，奶奶不想和宋思雨吵架。
　　宋思雨骂人能骂出花来，让她看着奶奶被她骂，她肯定难受。
　　而现在奶奶不知道她这里什么状况，肯定是在家干着急。
　　韩雷最听南耳的话，他觉得他在这里，也没什么用。
　　进到厨房里，拿了一个盆出来，直接扣在了铝盆上。
　　隔绝了火和空气，然后看了一眼南耳，才走了出去。
　　“死胖子，真爱管闲事，他们一家子都爱管闲事，怎么不都死了，烦死了。”
　　宋思雨说完刚转身，南耳扯着她的手臂，扬手就给了她一耳光。
　　宋思雨这种女人，也是经常在外面和女人打架的，最会薅头发，扇耳光。
　　总喜欢抢别人的老公，总被原配打。
　　她也总和抢她男人的小姑娘打。
　　所以，打人耳光这种事，宋思雨真的是打的很有经验了。
　　所以在南耳打了她一耳光后，她挥手就给了南耳一耳光。
　　南耳没躲开，硬生生的被打了。
　　这一耳光，可比宋思雨回来的那晚，打的那一巴掌重多了。
　　南耳那瓷白素净的脸上，顷刻间就红肿了起来，非常清晰的指印。
　　“这特么是张能耐了，打我？”宋思雨扬手又要打南耳一耳光，这次被南耳抓住了手腕。
　　“你要是再敢说奶奶和韩雷，我就不是打你了。”
　　“真的，宋思雨，你要是再敢诅咒他们，我要你先死。”

第317章 南哥你真棒，就这样一直笑下去
　　南耳狠狠的甩开宋思雨的手。
　　她不该在爷爷忌日这一天，说到这个死字。
　　所有人都该好好的活着，唯独该死的人，是她宋思雨。
　　听了南耳的话，宋思雨冲进厨房，就拿出一把水果刀。
　　疯了似的跑到南耳面前，挥舞着水果刀，对着南耳喊道，“来，你现在就来弄死我，快点，弄死我啊。”
　　韩雷之前就说宋思雨一定有精神病，精神不正常。
　　南耳也曾怀疑过，她是不是有精神病。
　　否则也正常人，应该都不会做出她所做的那些事。
　　可是，宋思雨是正常的，非常正常。
　　她就是喜欢做这些不正常的事，非常的喜欢。
　　尤其是看到她痛苦，她就特别的高兴。
　　南耳不是没想过要宋思雨死，想过的。
　　最绝望的时候，最无助的时候，可是，她为什么要为了她，而毁了自己呢。
　　不能，那么难的日子她都挺过来了，活过来了。
　　她偏偏要好好的活着，看谁能把谁熬死。
　　南耳抓着宋思雨的手腕，一个用力，就把她手里的水果刀震落掉在地上。
　　“别，你一定要好好活着，看我是怎么考上大学，嫁个好男人的。”
　　南耳从地上捡起那把水果刀，对着宋思雨笑道。
　　南耳觉得自己也是很牛逼的，面对着宋思雨这张脸，她还能笑出来。
　　真的要对自己说一句，“南哥你真棒，就这样一直笑下去。”
　　“你做梦，南耳，你做梦，你毁了我，是你毁了我。”
　　“我也会毁了你的，我特么毁你一辈子。”
　　“我恨透了你这张比我漂亮的脸。”
　　宋思雨伸出自己的手，她的指甲很长，她对着南耳做了一个抓挠的动作。
　　二十岁的南耳皮肤白皙素净，用弹吹可破来形容也是不为过的。
　　看着这么漂亮的南耳，再看自己那张怎么保养，都在衰老的容颜，宋思雨恨透了。
　　她从来都没有把南耳当成是她的女儿，在她的心里，南耳就是毁她的魔鬼。
　　那是她的仇人，只有南耳过的不好，她才能好。
　　这种扭曲的心理，从南耳出生的那一刻起，就在宋思雨的心里扎了根。
　　“那就继续恨。”南耳一个回手，就把手里的水果刀，飞了出去。
　　扎在了宋思雨挂在柜子上的那条连衣裙上。
　　宋思雨看着自己刚买的连衣裙，被南耳给扎了一刀。
　　赶紧跑了过去，那是她下午才熨烫好，准备明天出去约会要穿的裙子。
　　“你这个小畜生，我扎死你。”宋思雨拔出水果刀，奔着南耳疯了似的跑过来。
　　在她的心里，自己的亲生女儿，连一条裙子都不如，多么可悲。
　　宋思雨像是疯了一般，南耳躲闪着，找到机会就把那水果刀夺了下来。
　　然后直接扔进厨房的垃圾桶里，一把甩开宋思雨。
　　南耳看着自己被划伤的手臂，蹲下来对着宋思雨开口道，“你特么的该庆幸，我现在想守护的人越来越多了。”
　　“否则，这会它就不该是在垃圾桶里了，该在这儿。”
　　南耳在宋思雨心口的位置点了点，冷声道。

第318章 出去约个会
　　南耳起身，走出了她的家。
　　三年来，在没有宋思雨在的三年，这个家让她很温暖。
　　而现在，她在这个家里待一会，她就有种要窒息的感觉。
　　空气里都是宋思雨的味道，满是肮脏憎恨的味道。
　　南耳没来得及止血，就只是用迷彩条把划伤的地方，缠上了。
　　就去了奶奶家，南耳知道，刚才的争吵声，这会一定让奶奶坐立难安。
　　南耳进屋的时候，奶奶正在吃丹参滴丸，因为药粒是含在舌根那里。
　　奶奶说话都呜呜的，急的拍了一下韩雷，让他问。
　　南耳没等韩雷开口，就抱住了奶奶，靠在奶奶的肩膀上笑道，“我完胜，气的她要死。”
　　小手轻轻的抚着奶奶的背，一下又一下。
　　这么大的人了，还要奶奶和她担心，真是不该。
　　奶奶指着水杯，韩雷赶紧去倒水。
　　奶奶把丹参滴丸吃了下去，捧着南耳的脸，左看右看。
　　然后轻轻揉着南耳的小脸说道，“哎呦呦，我们南丫头真厉害，完胜。”
　　南耳心里一酸，奶奶这轻轻揉她脸的动作，分明是在给她揉着被打的地方。
　　奶奶不敢表现出来，就怕她一心疼，她又难受。
　　韩雷也看到她的脸肿了，沉着脸也没说什么。
　　气的浑身发抖，在那里生闷气，当时自己就不该听南耳的话下来。
　　要是他不下来，南耳也不会挨打。
　　这时黑8跑过来，用小爪子挠着南耳的裤子。
　　宋思雨回来那天，韩雷就把黑8抱下来了，连带着她的猫窝和其它的东西。
　　黑8在这里，被奶奶照顾的非常好，猫王一天得意洋洋的。
　　叛变了，整天粘着奶奶。
　　“这小东西，刚才就一直叫，叫的可凶了，大概是想上去，帮你干架的。”
　　奶奶抱起黑8，把她送进南耳的怀里，说道。
　　黑8一到南耳身上，赶紧伸出小爪子，抱住了南耳的脖子。
　　即便是动物，养在身边久了，也是通人性的。
　　当黑8抱住自己的时候，南耳觉得很暖，也很可悲。
　　一只猫都知道抱抱她，可是身为母亲，刚才却因为一条连衣裙，而挥着刀子，冲向她。
　　真特么的是可笑至极……
　　“艹，人还……还不如小畜……畜生！”韩雷在那里说了一句。
　　黑8一听到小畜生这三个字，就冲着韩雷“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫了好几声。
　　叫的特别的凶，要不是想安慰南耳，这会都扑韩雷身上，和他厮打一番了。
　　南耳被小蠢猫给逗乐了，南哥多简单，一个猫就能把她逗乐。
　　就在南耳想找个理由离开，找个地方把划伤的地方包扎一下时。
　　她的手机响了，她笑着拿出手机，想着不管是谁打来的电话。
　　她都要找个借口出去，不能让奶奶再发现她受伤了。
　　要是知道宋思雨对着她挥舞水果刀，奶奶得天天都要跟着她提心吊胆了。
　　南耳看着手机屏幕上的来电，居然是乔湛北打来的。
　　奶奶眼尖，看到是小白脸的来电，立马笑着说，“赶紧接，哎呦，最好出去约个会。”

第319章 乔湛北的声音，是真的好听，特别的好听
　　奶奶就是想南耳出去换换心情，这受了委屈，小白脸要是能把她哄好，那多好啊。
　　要是换作以前，韩雷肯定是不同意的。
　　虽然他说了要小白脸负责，但是，这晚上了，也不能让丫头出去。
　　这不能让人占便宜，一占再占不是。
　　可是，这会他也是想小白脸能陪着南耳，哄她开心。
　　“接吧！去吧！”韩雷低着头说道。
　　两个字两个字的说，也没结巴。
　　虽然嘴上是这么说的，心里还是不放心的。
　　这会丫头正脆弱着，万一就和小白脸发生点什么，婚还没结。
　　再弄出个孩子来，那多不好。
　　这男人都不好说啊……
　　韩雷又在那里自己开始乱想了，等他想完一抬头，南耳已经走了。
　　“这太……太过分了啊，让她走就……就走？矜持呢？”韩雷对着奶奶结巴道。
　　奶奶坐在沙发上，眼睛又红了，但是，忍着没哭。
　　心疼死南丫头了，她却什么都不能做。
　　“小老……老太太，别……别哭。”
　　“一会她要约……约会不成，回来一看，又……又要难受了。”
　　韩雷看着门口，对着奶奶说道。
　　“谁哭了，谁哭了，烦死了，哭个屁。”奶奶赶紧擦了擦眼睛，起身又去看她的存折了。
　　韩雷叹口气，这日子特么的什么时候是个头。
　　筒子楼篮球场
　　几个小年轻正在那里打篮球，看到南耳过来，立马都停下来问好。
　　南耳叫了其中一个人，去给她买消毒水纱布和烫伤药。
　　就让其他几个人散了，说她想一个人坐会。
　　筒子楼就这么大，刚才南哥家发生那事，他们也是端水上去要救火的。
　　所以，都知道南哥这会心情不好，就都散了。
　　南耳刚才没有接乔湛北的电话。
　　坐在架子那里，点了一支烟，才给他回拨过去。
　　手臂上的划伤有点疼，手背被烧到的地方也有点疼。
　　脸颊被打的地方也有点疼……
　　南耳这边刚响了一声，那边乔湛北就接听了电话。
　　电话一接通，就传来，乔湛北那低沉好听的声音。
　　“乔太太怎么没接电话？”
　　南耳身子向后靠，靠在了架子上，吸了一口烟，看着天上的星星。
　　乔湛北的声音，是真的好听，特别的好听。
　　听了就会让人心里特别的舒服，不管是又多疼，多难受，多委屈。
　　顷刻间都烟消云散了……
　　吐出烟的时候，笑着回了一句，“刚没听见，三叔，打电话有事？”
　　“乔太太，不是让我等你电话，我一直等着，结果正如我所想，乔太太忘了和我的约定了。”
　　乔湛北说话的语气里带着失落。
　　很明显得失落之音，明显的有些刻意。
　　“嗯，我忘了，那个……三叔，在干什么？”
　　南耳说完抽了一口烟，接着又是一口，然后就呛到了“咳咳咳……”
　　南哥抽个烟还能被呛到，说出去谁会信。
　　“在抽烟？”电话那边的乔湛北问了一句。
　　“嗯，呛到了，咳咳……”南耳回道。
　　因为咳嗽，南耳感觉被打的脸颊又疼了。
　　“那乔太太，别抽烟了。”

第320章 你是南哥，磨破了脚，都要奔跑的南哥
　　电话那边传来乔湛北有点低沉的声音。
　　如果是懒乔乔在，肯定不会管他家小朋友抽烟的。
　　但是，现在是坏北北，有些事，他还是要管的。
　　“是现在别抽了，还是以后都别抽了？”南耳看着指间的烟，笑着问了一句。
　　“现在以后都别抽了，可好？”
　　乔湛北的声音，很低很沉。
　　尤其是说“可好”这两个字，尾音上扬的音调，真是好听。
　　南耳微微眨了一下眼，将手里的烟捻灭，而并没有回答乔湛北这个问题。
　　没有说好还是不好……
　　不远处，派去买东西的小年轻回来了。
　　南耳对着他做了一个嘘声的手势。
　　小年轻悄悄的放下东西，在掏钱的时候，南耳对着他挥挥手。
　　意思是把剩下的钱，都给他了。
　　小年轻哪里敢要，南耳一个眼神，他只得做了一个“谢谢南哥”的手势。
　　然后跑开了……
　　南耳侧头夹着手机，解开自己的手臂上的迷彩条。
　　迷彩条已经被染透了。
　　南耳看了一下，有三条划伤的口子。
　　有一条有点深，其它两条都不太深，但是，口子挺长。
　　南耳直接用消毒水倒在手臂上，微微蹙眉。
　　“三叔，还没说你在干嘛？”南耳一边处理伤口，一边问着乔湛北。
　　电话那边的乔湛北没有因为南耳，没给他好不好的回答，而有什么情绪上的改变。
　　笑着回了一句，“在想乔太太。”
　　南耳清理伤口的动作一顿，小脸蓦地就红了。
　　停下手上的动作，南耳抿着唇，清澈淡然的眸子眨了眨。
　　心上又在擂鼓了，砰砰砰的一下又一下。
　　在这寂静的夜里，听的特别的清晰。
　　说实话，南耳现在有点想见乔湛北。
　　以前她经历的事情，要比这严重的多。
　　可是，都没有此时这么的矫情。
　　感觉自己挺委屈的，想要借乔湛北的肩膀靠一靠。
　　“那乔太太在做什么？”乔湛北又问了一句。
　　南耳看着自己受伤的手臂，泛红的手背。
　　她在干什么？
　　告诉乔湛北，她在处理伤口吗？
　　告诉他，她刚被她亲妈扇了耳光？
　　告诉他，她刚被她妈拿着水果刀给划伤了？
　　还是告诉他，她被烫伤了？
　　南耳笑着，都不能……
　　这些事，她都不能和乔湛北说，不能。
　　“我啊，在数星星，一颗两颗三颗……”
　　南耳拿着手机，抬头看着星空，数着星星。
　　可是这眼睛怎么就有点红了，有点雾蒙蒙的，还有点湿气了呢。
　　哎，真特么的矫情大了，这是要哭吗？
　　南哥，你还行不行啊？
　　真的是不行了啊，受的这点伤算什么呀，哭什么啊？
　　丢不丢人，多丢人啊！
　　南耳，你是谁啊？
　　你是南哥，磨破了脚，都要奔跑的南哥。
　　“不特么数了，太多了……”南耳低下头，回道。
　　语气很南哥，很有气势，带着不耐烦。
　　这时一辆车开了过来，车灯很亮。
　　南耳抬头看过去时，本能的抬手挡了一下眼。
　　那本就是有些水雾湿气的眸子，微微眯着，又看了过去。
　　电话那边传来乔湛北低沉的声音，“乔太太……”
　　~~~
　　六更全，明天见！

第321章 一脸的焦灼担心，步子很沉
　　南耳看着向她这边开过来的车。
　　淡淡的开口，“嗯？”了一句。
　　她知道这车是冲着她来的，只是不知道是谁。
　　反正不管是谁，都不会是乔湛北……
　　电话那边的乔湛北问道，“乔太太是在哭？”
　　听了乔湛北的话，南耳一怔，乔湛北居然听出来了。
　　她刚刚都忍着没有吸鼻子，没有鼻音，他是怎么听出来的？
　　不远处的车子停了下来，车灯熄灭。
　　当南耳看清楚是谁的车时，那清澈淡然的眸子，微微闪动了一下。
　　是西爷……
　　没等小四为他打开车门，温西延便自己开了车门下了车。
　　南耳看着温西延一步步的向她走来。
　　一脸的焦灼担心，步子很沉。
　　温西延是出来的急，智能假肢并没有安装的很好。
　　所以他走路有些不太贴合，有些不舒服。
　　电话那边传来乔湛北的声音，南耳回了他一句，“我没有，我这边来朋友了，先……挂了。”
　　南耳没有说是温西延，但是，也没有隐瞒有人来找她的事。
　　南耳挂结束了通话，把手机放进了兜里。
　　温西延走过来，弯腰抬起南耳的手臂，看着伤口有发红。
　　而她的手臂上，还有其它疤痕，虽然他让小四给她涂了祛疤的。
　　但是，还是有痕迹，起码要过个一两年，才能淡没。
　　“还有哪儿伤了？”温西延问道。
　　“没事，手背火燎了一下。”南耳让温西延看了一下她的手背。
　　温西延知道她这边出事，不奇怪。
　　就算他不派人跟着她，就是刚才那几个小年轻里，也会有人打电话给小四。
　　她这边发生的事，温西延总是会在第一时间知道。
　　刚才看到车灯时，她也不知道自己脑子里都在想什么。
　　还在那里猜，会是谁？
　　其实，答案就在心里，这个时候，只能是西爷。
　　温西延看着南耳那烫红的手背，看着那伤痕交错的手臂。
　　看着那塑料袋里，简单的纱布，烫伤药，还有那剩下的半瓶消毒水……
　　温润的眸子，沉了又沉，而后开了口，“一会跟我回温园，别在这里住了。”
　　南耳笑着摇了摇头，“今天是我完胜，受这点伤是意外。”
　　南耳一直都没有抬头，也因为这里的光线比较暗。
　　温西延才没有看到她脸颊上也被打了，此时正红肿着。
　　此时，小四也拿着温西延车上常备的小药箱，快步走了过来。
　　而他的手里还拎着一个食盒……
　　小四放下食盒，打开小医药箱，开始熟练的给南耳处理伤口。
　　这些温西延也能做，但是，不管处理的有多轻。
　　都没有小四处理的细心，动作快。
　　温西延打开食盒，拿出里面的饭菜，而后说，“这事听我的。”
　　南耳看着温西延拿出来的饭菜，是薛府的菜，应该是来的路上打了电话订的。
　　到了地方，直接拿上，过来的。
　　她确实饿了，今天喝了不少酒，就在奶奶家吃了那么两口糖饼。
　　就上楼和宋思雨干架去了，这会饿的有些胃疼。
　　南耳拿过勺子，就开始吃。

第322章 你三观比任何人都正，那样环境下长大的你，三观没有扭曲
　　温西延给她盛了一碗汤，放在那里。
　　所有的一切都准备的刚刚好，都是南耳喜欢吃的。
　　当南耳侧身去端汤的时候，温西延看到了她脸上那清晰的指印。
　　温西延那温润的眸子，瞬间就猩红了。
　　“怎么不知道躲？”温西延抬起南耳的下颚，冲着她喊道。
　　南耳叹口气，她就知道，温西延看到她脸被打，会发火。
　　小四也抬头，看到了南哥脸上那红肿着，指印明显清晰。
　　那缠着纱布的手，蓦地收紧。
　　“我先打的她，这些年，她在外面，大概是没少打人，回手的速度有点快，我没反应过来。”
　　南耳放下汤碗，解释道。
　　温西延太了解南耳的倔强了，身上受多少伤，都不会在意。
　　但是，就是最在意被打脸，实实在在的被在脸上，而且是手扇。
　　这个南耳从小就在意，小时候被人打，她都要紧紧的护着自己的脸。
　　不让人打在她的脸上，要脸要的狠。
　　小小年纪就知道，打脸是羞辱。
　　温西延抬起南耳下颚的手，都在抖着，心疼，心疼的不行。
　　那个疯女人……
　　温西延转身就往筒子楼那边走，南耳起身就去追。
　　一把就抓住温西延的手臂，“西爷，别去，別去。”
　　南耳紧紧的抓着温西延的手臂，她不想让温西延见到宋思雨。
　　不止是温西延，她是不想让任何人见到宋思雨……
　　吵架吗？她会给你脱衣耍，让温西延看到那样的宋思雨，都是脏了他的眼睛。
　　打她吗？韩雷打她一下，她能讹诈韩雷一套房。
　　要是温西延打了她，她能把不要脸发挥到极致，讹诈温西延的就不是一套房了。
　　宋思雨的不要脸那是你不可想象的。
　　“小四拉着她。”温西延是真的动气了。
　　怒着，疼着，情绪又难控制了。
　　那个女人，就不该活着。
　　看着小四起身，南耳对着他摇摇头，而后软了声音，对着温西延开口。
　　“西爷，让小耳自己处理，我已经不是你初见时的南耳了，相信我。”
　　南耳知道在温西延的心里，不管她多强，多厉害，多牛逼。
　　在他的心里，她都是最脆弱的，都是他要竭尽全力保护的人。
　　不，是去呵护的人。
　　他们之间的这种，一个呵护一个守护的状态，大概是要一辈子的。
　　“你能处理任何人，你能处理她吗？”
　　“但凡，你是个三观不正一点的人，这事你早都处理好了。”
　　“可是，你不是，你三观比任何人都正。”
　　“那样环境下长大的你，三观没有扭曲。”
　　“你特么正的让人心疼……”温西延冲着南耳喊道。
　　不是冲她发火，而是心疼，满满的都是心疼。
　　南耳有南耳的原则，那是她一直坚守的原则，从不会因为宋思雨再不是人，而改变。
　　不管是三观，还是人性，她都坚持到底。
　　“你们这样，你这样，奶奶这样，韩雷也这样。”
　　“你们知不知道，面对宋思雨，我不难受，我一点都不难受。”
　　“可是，看到你们为我心疼，我难受死了……”

第323章 这事你不要管，我来处理，乖乖的
　　南耳哭了，她最不想的就是她在乎的人，一再的心疼她。
　　她真的没关系，现在和小时候比起来，不是好很多吗？
　　起码现在她能反抗，能还手，她无所畏惧。
　　可是，越是这样，他们越是心疼她。
　　奶奶心疼的小心翼翼，韩雷心疼的无声叹气。
　　西爷心疼的暴怒……
　　欠的太多太多，她要怎么还。
　　她的人生，为什么要这些在意她的人，受到折磨。
　　温西延看着南耳哭，呼吸都急了。
　　眼前浮现出，第一次见她的画面，漂亮的小姑娘，浑身是泥。
　　不管是被打，还是她打人，眼里都透着倔强不妥协的眸光。
　　坚韧不屈，我就是我，谁也别想让我倒下的气势。
　　是他至今都忘不掉的。
　　可是，偏偏是这样的小耳，却有着一颗柔软的心。
　　这颗心，不爱他，却非常在意他，非常非常在意。
　　温西延敢说，小耳对他的这份在意，乔湛北都得不到。
　　这一点，西爷敢说。
　　温西延把南耳狠狠的拥在怀里，每次小耳有事，他都会说，“这事你不要管，我来处理，乖乖的。”
　　不管这事有多棘手，他都会想办法，解决了。
　　可是，唯有宋思雨这件事，他没办法和她说，他去处理。
　　他能处理，他有很多方法去处理。
　　可是，这些方式，都不会是南耳能接受的。
　　她再恨宋思雨，宋思雨再不是人，那是亲妈，南耳过不了人性这一关。
　　“这两天和我在温园住，之后住校。”温西延压下了自己的火气，低沉的开口道。
　　“我……”南耳话没说完，就被温西延打断了。
　　“听我的，腿……有点不舒服，站不了太久。”
　　温西延的一句话，让南耳再也说不出别的话。
　　她才记起，刚才温西延走过来时，迈腿的姿势有些不灵活。
　　南耳不说话，温西延就知道，她是答应了，却又愧疚了。
　　“小四，扶我上车。”温西延叹口气，开了口。
　　小四立马上前，要扶温西延。
　　“我来。”南耳扶着温西延的手臂。
　　“南哥，你手臂……”小四想说手臂还没包完。
　　“上车再处理。”南耳没把这点伤，放在心上。
　　倒是温西延的腿，这么站着，多站一会，他都受不了。
　　南耳扶着温西延上了车，小四赶紧给她处理完伤口。
　　车子开了出去，南耳抬起温西延的腿。
　　撸开裤管那一刻，她的手都在抖。
　　“我自己来。”温西延抓着南耳的手，他知道南耳怕他的腿。
　　不是这残了的腿狰狞可怕，而是，那种心底的害怕。
　　即便是看到这腿，小耳都不相信，他已经残了。
　　“我来……”南耳眼睛红红的，说出的话带着哽咽。
　　就像是宋思雨说的，谁靠近她，谁倒霉。
　　真特么的，不信都不行。
　　当初整个筒子楼没有人愿意管闲事，即便是觉得她可怜。
　　也没有人，愿意去没事找事，惹上宋思雨那么一个泼妇。
　　但是，爷爷管她了，结果呢？
　　爷爷遭人陷害，郁疾而终。
　　奶奶生病……
　　韩雷辍学……

第324章 想你，想你，我想和你在一起
　　亲眼看着，温西延为她而残了腿……
　　南耳为温西延卸下智能假肢，动作小心翼翼，笨拙的很。
　　“不疼，就是很丑，不用这么小心。”温西延看着南耳哭。
　　抽出纸巾递给她，他最见不得小耳哭。
　　每一滴眼泪都像是一把刀子，扎进他的心里。
　　“不丑，不丑……”南耳摇着头，手抚了上去。
　　“傻丫头，别哭了，看着心烦。”
　　温西延没有说心疼，说了，小耳又要难受。
　　南耳抬头看向温西延，鼻子红红的，就那么看着。
　　而后说了一句，“真的不丑，真的……”
　　温西延抬起手，在南耳的头上抓了抓，很轻微的动作。
　　笑着说了一句，“傻丫头……”
　　筒子楼街拐角
　　一辆低调奢华的车停在那里，停了很久。
　　驾驶位邵末渊，手紧紧的握着方向盘。
　　他很想知道，主子此时是什么感觉，看着自己的乔太太。
　　上了温西延的车，跟他走了。
　　这之前，温西延还把偶像抱在怀里……
　　还有，偶像哭了……
　　要是他的车子开的再快一点，那么此时偶像就该坐在他们车上了。
　　乔湛北坐在车后座，深邃的眸光，看向刚才乔太太坐过的铁架子。
　　很破，大概放在那里有些年头了。
　　筒子楼这里所有的一切都是破败的，给人一种很压抑的感觉。
　　荒凉，挣扎，绝望……
　　这却是乔太太长大的地方。
　　乔湛北打开车门下了车，邵末渊也跟了下来。
　　乔湛北走到铁架子那里，刚才乔太太用的半瓶消毒水还在。
　　白色塑料袋里，还有纱布和烫伤药……
　　看着这些乔湛北心疼了，乔太太又受伤了。
　　却不和他说……
　　视线落在那只吃了几口的食盒上。
　　乔湛北那削薄的唇角，勾起一抹笑。
　　温西延……
　　紫荆园
　　贝乐规规矩矩的坐在那里，手里捧着水杯。
　　一小口一小口的喝着，那双漂亮的眸子，一直盯着自己面前的盘子。
　　乔湛北正站在落地窗前打电话，一手拿着手机，一手轻触眉心。
　　“给我收了他的手机。”乔湛北对着电话那边的人命令道。
　　语气很沉很冷，带着压制的火气。
　　贝乐一听这话，就知道，这是要收了小叔叔的手机。
　　啧啧啧，小叔叔那做事冲动的性子，欠收拾。
　　最近天天挂热搜，今天更是过分，一条微博，又炸了。
　　{想你，想你，我想和你在一起！}
　　真不知道小叔叔想在一起的姑娘，是谁，这么有魅力。
　　乔湛北又交代了几句，结束了通话。
　　转过身来，直接把手机扔在了沙发上，看来是气的不轻。
　　贝乐看三叔生气，把头低的不能再低了。
　　乔湛北看贝乐那样，气上加气。
　　大哥性子冷硬，脾气也硬，而贝乐的性子，却是又软又怂。
　　虽说不会说话听不见，孩子可能会自卑些。
　　但是，性子却也是太软了。
　　二哥和懒乔乔都是哄着他，小心翼翼的，就怕这孩子，心理上有什么问题。
　　老四更是放养，随便他怎样都行。
　　小五根本就指不上，不带着贝乐闯祸，就不错了。

第325章 这个不能说，说了也是在骂他自己
　　而坏北北认为，该管还是要管，又不是刚回来那时候，那么小，说不得。
　　现在已经是这么大的人了，也该让他像个男子汉一样了。
　　总不能一直这样软怂下去。
　　乔湛北刚坐下，贝乐就猛地站了起来。
　　乔湛北沉沉的看了他一眼，怂……
　　乔湛北知道贝乐怕他，因为懒乔乔不管他。
　　而他出现时，碰上了就会说他几句。
　　就说几句，就给这孩子造成了他很吓人的错觉。
　　“坐下。”乔湛北抬手坐了一个让贝乐坐下的手势。
　　贝乐很是拘谨的坐下，然后，又紧张的喝水。
　　一杯水，从他进来，就小口小口的喝着，估计这顿饭吃完，这杯水大概也喝不完。
　　乔湛北揉了揉眉心，抬手，冲着贝乐挥了一下。
　　贝乐抬头看乔湛北。
　　乔湛北开口问，“回去上课了吗？”
　　贝乐赶紧点头，然后比划了一下，“昨天就回去了，三叔。”
　　乔湛北点点头，然后问，“和你三婶怎么回事？”
　　乔湛北直接说的是三婶，很明确的宣布了所有权。
　　贝乐那双水雾蒙蒙漂亮的眼中，带着懵然之色。
　　似乎没太明白三叔说的三婶是谁。
　　贝勒爷装的真的不是一般的像，眼神十分到位，就是听不懂你在说什么。
　　乔湛北微微眯着眸子，说了一句，“你的挂牌女友南耳。”
　　要不是知道贝乐是什么性子，乔湛北大概会以为，他是在和他故意装傻。
　　贝乐一副恍然大悟的微微张嘴，然后，赶紧比划着。
　　“我不知道她是三婶，我们是朋友。”
　　“她很厉害，会打架，救过我，对外就说是我女朋友。”
　　“她能保护我，这样就没人欺负我了……”
　　“我们不是男女朋友……”
　　贝乐比划的很急，眼神里带着慌乱，好似很怕三叔会误会，然后把他怎样。
　　乔湛北放在桌子上的手，有节奏的轻敲着。
　　很会打架，能保护他……
　　呵，这就是一个男孩子说出的话，还真是，让他无语了。
　　他家乔太太，对谁都很义气。
　　“你怎么就学不会打架？”乔湛北靠在椅背上，问道。
　　不是没让保镖教过贝乐打架，却是，怎么教都不会。
　　贝乐比划着，“那个太难，太累了……”
　　乔湛北拿起水杯，喝了一口水，压压火气。
　　他还是第一次听说，打架挺难的。
　　这时服务员开始上菜，乔湛北点的都是贝乐愿意吃的菜。
　　说到贝乐喜欢吃的东西，乔湛北也是有些来气。
　　一个男孩子就喜欢吃甜食，蛋糕巧克力这些就不说了。
　　懒乔乔也喜欢吃那种，甜的发腻的蛋糕。
　　这个不能说，说了也是在骂他自己。
　　就是这个菜，都喜欢吃偏甜的，还真是少见。
　　乔湛北说了一句，“吃吧！”
　　贝乐就立马动筷子，开始吃。
　　只要碰到吃的，贝乐就不怂，不敢有多少人在。
　　他就只吃他自己，谁都不管，低头就是吃。
　　贝乐吃，乔湛北也只是吃几口。
　　看着贝乐吃的差不多了，他才对着他挥了一下手，让他抬头看他。

第326章 老四啊老四，你到底想干什么？
　　贝乐擦了擦嘴，认真的看着乔湛北。
　　贝乐心里想的是，三叔是要和她说南哥的事，还是廖承骄的事？
　　最好别说廖承骄的事……
　　“和你四叔最近怎么样？”乔湛北问道。
　　最不想谈什么，偏偏问什么，真是……
　　贝乐喝了一口水，然后，低下头，犹豫了一下，才比划着，“三叔，我想住校……”
　　“为什么想住校，没人照顾你，你二叔不会放心。”
　　说来也是巧了，贝乐上的就是T大，为了他上学，他们也是费了一些事。
　　以为贝乐听不到又不会说话，不能和所有人进行交流。
　　正常应该是上特殊学校的，但是，二哥不同意。
　　不想贝乐觉得自己和别人有什么不同，初中高中，都是在T大附属上的。
　　虽然学的不怎么样，最后还是让他上了T大。
　　但是，并没有让他像别的大学生一样，住校。
　　因为在生活上会不方便，毕竟不是所有人都会手语，没有办法进行交流。
　　也不能时时都用手机打字，别人也不方便。
　　“在家住着不习……”贝乐比划的比较慢，似乎是不太确定要怎么表达。
　　“怎么不习惯？”乔湛北夹了菜，问道。
　　贝乐看着他不说话，那一副不知道该怎么说的样子，有些招人疼。
　　可偏偏是个男孩子……
　　“有话就说。”乔湛北最见不得贝乐这扭捏的样子。
　　乔湛北的语气有点重，其实也是因为贝乐不好表达的意思，是和他心中所想有关。
　　他想的是老四对贝乐有什么不该有的想法。
　　而这样的想法，又和他对南耳的不同。
　　“四叔，他总对我发脾气……”贝乐比划道。
　　看着贝乐那欲言又止的样子，乔湛北的心一沉。
　　老四啊老四，你到底想干什么？
　　让贝乐这个样子……
　　是不是难得勾起你兴趣的，你都想要？
　　贝乐又比划了几下，“三叔，我现在怕四叔，很怕！”
　　贝乐现在一直想从廖承骄那里搬出来，但是，他不许。
　　当初选择跟廖承骄处在一起，是因为知道他一天除了玩，就是玩。
　　也没时间管她，她想做什么也自由，不受约束。
　　谁知道从去年开始，廖承骄看她的眼神，就变了。
　　有几次，她都想和他动手打一架了，但是，最后还是忍住了。
　　乔湛北拿着筷子的手，微微收紧。
　　心中所想的是，老四对贝乐做了什么。
　　贝乐看着三叔那冷沉的脸，心里想着，借着三叔，从廖承骄那里搬出来也行。
　　三叔，让她搬出来，廖承骄也拦不住。
　　那就再说的严重点……
　　贝乐再次比划着，“而且我也不想和他住一起，我也长大了，可以独立了。”
　　果然，看着贝乐，乔湛北放下了手中的筷子。
　　额头的青筋微微凸起，他能看出贝乐说的委婉，大概是不太敢说。
　　贝乐叫他四叔，他有个四叔的样子吗？
　　“四叔这两天也不知道怎么了，脾气特别大，一点小事也要发火……”
　　贝乐比划到一半，又停了下来。
　　~~~
　　六更全，明天见!

第327章 搬出来，要么住我家，要么住你二叔家，自己选
　　一副实在是比划不出来的样子。
　　乔湛北又喝了一口水，贝乐不知道老四怎么了。
　　他知道怎么了，大概是因为他家乔太太。
　　虽然乔太太没有和他说，老四有没有和她表白。
　　但是，他对老四了解，他要是喜欢上了，就一定会直接说。
　　而他要是说了，他家乔太太一定是会拒绝的。
　　被拒绝的老四，火气自然会大。
　　“搬出来吧！”没用贝乐再继续往下比划，直接开口道。
　　贝乐唇角微微一勾，露出一抹得逞的笑，但是，也只是一瞬间。
　　她最近好多事情要做，住校就方便很多了。
　　但是，乔湛北接下来的话，却让贝乐笑不出来了。
　　“搬出来，要么住我家，要么住你二叔家，自己选。”
　　乔湛北放下水杯沉声道。
　　贝乐在心里狠狠的艹了一声，她不选行不行啊？
　　去二叔家，她更没自由，二叔得天天对她嘘寒问暖。
　　去三叔家，她更不要，太容易暴露了。
　　对于三叔，偶尔吃个饭，好好装一装，还不容易被发现什么。
　　要是天天住一起，那还不等着被发现秘密。
　　“三叔，我能去三婶家住吗？”贝乐不怕死的比划着。
　　贝乐刚比划完，就换来乔湛北一记冷冷的刀子眼。
　　还真敢想，去乔太太家住？
　　“三叔，那就让我住校吧！”贝乐又比划着。
　　“你二叔家，我家，选一个。”乔湛北再次强势开口道。
　　“小叔叔家也行啊！”贝乐这次比划的明显很慢，有点怕。
　　“贝乐！”乔湛北沉沉的叫了一声。
　　虽然知道贝乐听不到，但是，语气却是很重。
　　和小五住一起，两个一起闯祸，没好。
　　贝乐故作一副惹了三叔生气，很怕的样子，站起身。
　　然后比划着，“二叔家，二叔家！”
　　乔湛北看着贝乐那样，挥手让他坐下。
　　要是让二哥看到了，又要说他，吓到孩子。
　　“我会和你四叔谈，以后再有什么事，就和我说。”
　　乔湛北压了火气，对着贝乐说着。
　　也没有再细说老四是怎么欺负的，这个话题也不能深谈。
　　毕竟贝乐是个男孩子，而且性子又是这样。
　　“知道了，三叔。”贝乐点着头，比划着。
　　去二叔家，真要疯了。
　　“以后和你三婶一起玩可以，但是，要保持一定的距离懂吗？”
　　乔湛北给贝乐夹了菜，说道。
　　贝乐点了点头，而后又比划着，“南哥说她单身……”
　　为了报复一下三叔不让她住校，也让三叔郁闷一下。
　　果然，听了贝乐的话，乔湛北的眸子沉了几分。
　　乔湛北问，“你叫她什么？”
　　“三婶，三婶……”贝乐比划着。
　　而后又比划着，“三婶说她单身……”
　　那一副呆萌好奇想知道答案的样子，让乔湛北想踹他一脚。
　　“你三婶很快就要进乔家门。”
　　乔湛北说完这话，贝乐则是给了他一个不信的眼神。
　　而且是很明显，毫不掩饰的不信。
　　那样子，显然是更信南哥说的，她单身。
　　乔湛北再次拿起餐桌上的水杯，却发现水杯已经空了。

第328章 晏爵宸这次来，好像也是为了找妹妹
　　乔湛北又说了一句，“很快。”
　　贝乐赶紧点着头，起身给三叔倒水。
　　她怎么就那么不信，还很快，南哥要是那么好娶。
　　温西延早把她娶走了，三叔未免太自信了。
　　南哥还有那么多的秘密，三叔不知道。
　　要是知道了，怕是不会说很快的话了。
　　乔氏集团
　　邵末渊打着哈气，看着他家主子，在那里工作。
　　真是不服气都不行，他觉得自己在工作上已经很拼了。
　　不拼也不行，懒乔乔在，他是什么都不干。
　　连今天是几号，甚至是哪个月份都分不清的人，你还能指望他干活么？
　　连乔氏有多少分公司都不知道，你还能指望他干活么？
　　所以公司所有的事情，基本都是他在做。
　　有时候合作的决策都是他定的。
　　毕竟他们家懒乔乔，是连签字都嫌累的总裁。
　　但是，坏北北不同，工作非常的认真，而且效率非常的高。
　　“那个晏家？”乔湛北看着一份宴会请帖，沉沉开了口。
　　而后又问了一句，“晏爵宸？”
　　“对，晏爵宸。”邵末渊点头回道。
　　“他来T市投资？”乔湛北翻看着请帖问道。
　　晏家在B市的根基多稳，来T市投资，什么意思？
　　他晏爵宸不会不知道，在这T市，有他乔氏，和商氏在，外来的想投资，很难吗？
　　“我了解到的情况是要来投资，但是，并没有说是投资哪一方面。”
　　邵末渊对晏爵宸并不太了解，但是，赫赫有名的晏家，他是知道的。
　　想来也是无人不知的，毕竟晏家可真的是震赫一方。
　　“还真意思。”乔湛北合上请帖，修长的手指在桌面有节奏的轻敲着。
　　他之前和晏爵宸见过一次，不，确切的说，是懒乔乔和他见过。
　　是在一个酒会上，懒乔乔最讨厌那种应酬的场合。
　　在没人处休息的时候，就撞见，有女人缠着晏爵宸。
　　晏爵宸这人是出了名的禁欲冰山。
　　所以，懒乔乔就见识到了什么叫简单冷暴的拒绝方式。
　　晏爵宸只对那个女人说了一个字，“滚”。
　　懒乔乔当时也是挺欠的，居然还鼓了掌。
　　换来的却是晏爵宸的一个冷眼。
　　那个酒会之后，就出现了乔湛北靠老女人养的传闻。
　　坏北北一度怀疑，这话就是从晏爵宸那里传出来的。
　　只因为懒乔乔那手欠的鼓掌。
　　“我还听说，晏爵宸这次来，好像也是为了找妹妹。”
　　邵末渊突然想到这个说道。
　　“找妹妹？”乔湛北靠在皮椅上，难得有兴趣八卦的问道。
　　“应该是晏怀伟的私生女……”邵末渊说到这个就想笑。
　　虽然他对晏爵宸不太了解，但是，晏家的事情，还是挺有意思的。
　　晏爵宸的父亲晏怀伟生性风流，在他去世后的这几年。
　　晏爵宸做的最多的就是，处理他父亲的那些风流账。
　　晏爵宸本是独子，可是，晏爵宸这几年。
　　在处理他父亲的烂事时，也找回了晏家流落在外的血脉。
　　硬是给自己找回来两个分家产的弟弟。
　　这也让外界人所不解，找回来，分家产，晏爵宸怎么想的？

第329章 这次的宴会，主子要带乔太太去吗？
　　现在又来B市找妹妹，还真是乐此不疲。
　　“回复一下，宴会我会去。”乔湛北看着桌子上的请帖笑道。
　　“那主子要邀请我偶像吗？”邵末渊犹豫了一下问道。
　　毕竟现在偶像还在温园，主子这两天也没找过偶像。
　　感觉有那么点……
　　以前不得不出席的宴会，不管是懒乔乔在还是坏北北在，都不带女伴，只带他。
　　但是，现在主子都有乔太太了，也该带女伴了。
　　要不外界总是传，主子被老女人养这事。
　　其实传言也不是不对，毕竟乔家是夫人的，说到底就是夫人在养一家子。
　　可是，这个养，和外界那些人误认为的那个养，可不是一个养。
　　乔太太……
　　明天就是周一了，之前主子还和他说，把周一上午的时间，空出来。
　　他要去接他家乔太太，送她上学。
　　现在偶像人在温园，总不好去那里，接偶像去上学吧？
　　“我的生日是什么时候？”乔湛北问了一句。
　　“啊？”邵末渊一愣，没反应过来。
　　这不是在说邀请偶像去宴会的事情，怎么又说到生日了。
　　不过，确实快到主子的生日了。
　　“我看一下……”邵末渊打开手机日历。
　　然后说道，“下个月三号，没几天了，要办宴会？”
　　乔湛北看了他一眼，很沉。
　　“不办，又不是很老……”邵末渊赶紧回了一句。
　　“乔太太不是买了一条男士腰带，也没送我。”
　　上次余欣儿说过这条腰带后，懒乔乔还在电梯里用掉裤子，提醒了他家小朋友。
　　但是，至今乔太太也没有把腰带送给他。
　　刷出去的那十多万，最后也转账还给他了。
　　“那是给别人买的？”邵末渊问了一句。
　　问完之后，就想封了自己的嘴，怎么这么欠。
　　这话问的，那是男士腰带。
　　要是送给别人，那岂不是就是说，是送给了别的男人？
　　这腰带应该不能乱送吧？
　　送腰带，那就是要牢牢的拴住这个人的意思。
　　应该不会送别的男人吧？
　　邵末渊又一想，据他对偶像的了解。
　　偶像应该不会随随便便就花十多万，买一条腰带吧？
　　她不是那样的人……
　　那当时为什么要买呢？
　　他能想到，主子能想不到吗？
　　抛开这个不说，还有一种可能存在。
　　“那会不会让偶像转手给卖了呢？”邵末渊又说道。
　　“问我？”乔湛北微微眯着眸子问道。
　　而邵末渊则是给了他一个“那我问谁”的眼神。
　　乔湛北削薄的唇角一勾，看着邵末渊笑着。
　　很淡很淡的笑，带着意有所指。
　　一看到自家主子这个笑，邵末渊就知道他该去问谁了。
　　这个助理当的真的好难，特别的难。
　　邵末渊呼出一口气，“我尽力，你也知道我偶像……”
　　“就上次懒乔乔把自己灌醉，我为了配合他，我当着偶像的面喝酒。”
　　“偶像当时被气笑了，我看着她那笑，就有一种，我活不过明天的感觉。”
　　卸车轱辘到当面喝酒，邵末渊觉得自己已经，把偶像给得罪彻底了。

第330章 呵，乔湛北你也有怕的时候啊
　　这要是再来上腰带生日这件事，他怕是真的不要活了。
　　他家主子现在很明确的告诉他，他想生日的时候，收到他家乔太太的腰带。
　　邵末渊此时就在想，他要如何和偶像开这个口。
　　乔湛北笑着说了一句，“你倒是很会配合懒乔乔！”
　　邵末渊委屈的看着自家主子，他太难了。
　　就是懒乔乔吃了偶像的小豆腐，那也不是别人吃的。
　　不都是叫乔湛北的这个人吃的么，至于么？
　　邵末渊心里是这么想的，但是，一向求生欲极强的他。
　　立马就回了一句，“下次不配合了。”
　　而后心里又加了一句，“你们两个，我都不配合，慢慢追偶像去吧！”
　　乔湛北还能不知道邵末渊的小心思，只是不拆穿他罢了。
　　说到懒乔乔，邵末渊一算，这次坏北北在的时间，比上次还要长。
　　这样的情况以前是没有出现过的。
　　以前占主导性格的，是懒乔乔。
　　坏北北出来后停留的时间不会太长。
　　可是，现在，却好像要变成坏北北的性格占主导了。
　　而让不让懒乔乔出来，要看坏北北的心情了。
　　邵末渊想不会一直不让懒乔乔出来吧？
　　要是以前大概不会这样，但是，现在有了偶像，这还真的不好说。
　　邵末渊是这么想的，顺嘴就问了一句，“主子，何时召唤懒乔乔出来？”
　　“怎么你想他了？”乔湛北翻开文件笑着问道。
　　“啊，有那么一点，这是实话，你不在的时候，我也想你。”
　　邵末渊此时就一个感觉，难，太难了。
　　能活到今天也真是不容易。
　　“你是想我出现给你分担工作吧！”乔湛北在一份文件上签了自己的名字。
　　“也不全是，懒乔乔闹的凶了，太烦人，我也想你。”
　　邵末渊再次实话实说，结果换来的就是主子的一记冷眼。
　　邵末渊做了一个闭嘴的动作，然后就去忙工作了。
　　乔湛北看了一眼放在桌子上的手机，两天了，乔太太没有给他打电话。
　　而他也没有给乔太太打电话。
　　心里很是惦记她，不知道伤口还疼不疼……
　　为什么不打？大概是怕他问一句，“乔太太你在哪儿？”
　　乔太太会回他一句，“我在家。”
　　呵，乔湛北你也有怕的时候啊。
　　怕乔太太会和他说谎，真的是有点怕。
　　明天就是周一了……
　　温园
　　温西延生病了，那晚赶去她那里前，接到小四汇报时，他在洗澡。
　　没等吹干头发，匆匆按上智能假肢，换了衣服就赶了过去。
　　所以回来就感冒了。
　　那晚，南耳本是想把温西延送回家，确定他腿没事后，就回家的。
　　但是，温西延当晚就发高烧了，南耳也就留下来照顾他了。
　　这会温西延在睡着，南耳在厨房煮粥。
　　小四就站在她旁边看着，就是亲眼看着南哥下厨，小四也觉得不太相信。
　　南哥会做饭，而且还做的很好。
　　在他的心里，南哥不是会进厨房的姑娘。
　　“西爷以前是不愿意吃虾仁的，因为南哥喜欢吃，西爷才吃。”小四看到南耳放虾仁，开口道。

第331章 你们这是在欺负我吗？我还生着病
　　南耳放虾仁的手一顿，她知道小四只是顺嘴一说。
　　并不是有意的要向她表达什么。
　　“南哥喜欢的东西，西爷都会去尝试，但是除了辣，至今都不行。”
　　说到这个，小四就笑了。
　　因为南哥特别喜欢吃辣，所以，西爷也想陪着她吃辣。
　　但是，因为一直都吃不得辣，西爷就尝试吃了几次。
　　但是，每次都是吃一口就辣的不行。
　　咳嗽的整张脸都是红的。
　　尝试了很多次，就只是为了能陪南哥吃一次。
　　西爷对南哥是真好，特别好。
　　可是，小四却知道，他们是不合适的。
　　虽然他不懂爱情，但是，他就是觉得不合适。
　　也说不出是哪里不合适，就是那种感觉。
　　西爷不止一次说过，他快要抓不住南哥了。
　　可是，小四很清楚，西爷不需要抓着南哥。
　　这辈子，只要西爷需要，南哥就会在他身边，不会变。
　　就像此时，西爷病了，南哥就在这里照顾他，给他煮粥一样。
　　南耳把炒熟的虾仁放进粥锅里，笑了笑。
　　这事她是知道的，虽然嘴上在笑，但是，南耳心里并不太好受。
　　因为类似这样的事情，温西延不止做了吃辣这一件。
　　她真的可以自私的和乔湛北在一起吗？
　　南耳心里很清楚……
　　“对了，南哥，西爷最近资金很吃紧，他已经在出售几处房产了。”
　　“我感觉他很有可能，会把酒吧一条街的股份，也卖了。”
　　小四虽然说的是感觉，但是，他这么谨慎的人。
　　一旦把这个说出来，差不多就是可以确定的。
　　“嗯，我知道了，”南耳淡淡的回道。
　　从知道温西延要把温氏剩余的股份都买到手后，南耳就知道。
　　资金这方面，西爷肯定会很紧。
　　而她也在准备着，不会让温西延把酒吧一条街的股份卖了。
　　南耳这边粥刚煮好，那边温西延也下楼了。
　　身体有些虚，但是，也是见好了。
　　“怎么不躺着？”南耳端着粥碗问道。
　　“下来走走，闻到香味儿，正饿着。”温西延笑着说道。
　　南耳没说话，往餐厅走去。
　　小四上前扶着温西延也往餐厅走去。
　　温西延坐下，看着眼前的粥，小耳煮的。
　　其实温西延挺喜欢生病的，每次他生病，小耳都会在他身边照顾他。
　　一碗粥，一份小菜，他就非常的满足。
　　“小耳不吃？”温西延拿起汤匙，问了一句。
　　“我和南哥刚才吃了辣子鸡。”小四抢在南耳之前回道。
　　温西延笑着喝了一口粥，有辣子鸡吃，难怪不喝粥。
　　“小四比我能吃辣。”南耳把小菜往温西延面前推了一下。
　　“家里就我不能吃辣，你们这是在欺负我吗？我还生着病。”
　　温西延又吃了一口粥，笑道。
　　温西延很自然的说了家里……
　　小四听了很高兴，南耳笑着没说话。
　　她知道温西延很喜欢她住在这里，也说过这里就是她的家。
　　而她也知道温西延，把温氏剩余的股份都买到手，也是为了彻底的拥有整个温家。
　　这也是为了她，南耳知道。

第332章 只要她在他身边，他就是所向披靡的
　　“过几天有一个非常重要的宴会，我要谈个合作，陪我一起去吧！”
　　这还是温西延第一次和南耳说，让她陪他去宴会。
　　南耳知道温西延说的合作，大概是要融资。
　　心里有些酸，有些涩，她想和温西延说，不要为了她，去买温氏剩余的股份。
　　不要让他那么累，背负那么多。
　　可是，她知道，她要是说了。
　　温西延就会想很多，很多。
　　“好，那要穿裙子？”南耳问道。
　　她是没去过宴会，但是，想着应该是要穿的。
　　裙子高跟鞋，一想到这个，南耳就微微蹙眉。
　　“不用，想穿什么就穿什么。”温西延笑着伸手在南耳的头上抚了一下。
　　其实温西延也是挺想看看，小耳穿裙子是什么样子。
　　但是，小耳不想，不愿意，他就不会让她穿。
　　他的小耳就是不穿裙子，也是宴会中最漂亮的女孩子。
　　“西爷，还是要穿的吧？毕竟是非常重要的宴会。”
　　小四知道这个宴会对于西爷来说有多重要，于是开了口。
　　连一向话少的小四，都开了口，南耳就知道，这个宴会确实很重要。
　　温西延现在虽然管着温家，但是，南耳也清楚，他在上流圈子里没有什么朋友。
　　毕竟温家不算是太厉害的家族，温西延也是一步步地在往上爬。
　　这样的宴会，他去参加，想来也是不太容易。
　　南耳也是见过有钱人的嘴脸的。
　　温西延曾说过，只要她在他身边，他就是所向披靡的。
　　这大概就是温西延，要她陪他去的原因吧！
　　“那我还是穿吧！西爷给我准备一套吧！鞋子不要太高，会不稳。”南耳呼出一口气，回道。
　　南耳也不知道宴会要穿什么样的衣服，所以，让温西延准备。
　　“好。”温西延温润的眸光里带着深深的笑意。
　　所有的话，都融在这个“好”字里，千言万语，万千情绪。
　　翌日
　　南耳刚下楼，温西延就已经坐在客厅里等她了。
　　南耳看着温西延穿的是外出的衣服。
　　“送你去上学。”温西延起身，手里还拿着东西。
　　“我自己就能去，你在家休息吧！又不是小孩子，还要送。”
　　南耳有点囧，她就是去上个学。
　　“我喜欢看你走进校园的样子。”
　　“宿舍都准备好了，今晚就可以住，给，这是饭卡，还有宿舍的门卡。”
　　温西延把手里的东西递给南耳。
　　南耳看着手里两张卡，眼睛有那么一点红。
　　“还有一个多月，一定要给我考个探花回来，考不上T大，都对不起我给你交的学费。”
　　看着南耳一副想哭的样子，温西延在她的头上抚了一下，笑道。
　　“压力好大！”南耳握紧手里的卡，笑道。
　　“走吧，小四也有礼物送他南哥。”
　　温西延伸了一下手，很自然的想要握南耳手的动作。
　　但是，又落下了，转身往外走。
　　小四居然也要送她东西，她就是回学校上个学而已。
　　这也太夸张了，又不是考上了大学。
　　南耳跟上温西延，刚走两步，兜里的手机就传来震动。
　　南耳拿出来看了一眼，是乔湛北打来的……
　　~~~
　　六更全，明天见！

第333章 今天的乔湛北有点不对
　　看到乔湛北的来电，南耳才想起来。
　　那天乔湛北和她说，周一要送她上学的。
　　她是真的给忘了……
　　乔湛北现在不会在筒子楼吧？
　　温西延回头看南耳在看手机，问了一句，“怎么不接？”
　　南耳抬头看向他，拿着手机的手微微收紧了力道。
　　这个动作温西延看在眼里，笑着说了一句，“我去车上等你。”
　　南耳清澈淡然的眸子眨了一下，应声道，“好。”
　　温西延走了出去，南耳接通了电话。
　　电话一接通，那边传来乔湛北低沉的声音，“乔太太，早。”
　　“早……”南耳应了一声。
　　感觉有点怪，说不出来的一种感觉。
　　乔湛北又说，“我家乔太太今天要去上学了。”
　　“嗯，你是……过来接我了？”南耳问了一句。
　　“临时有个会要开，不能去送乔太太上学了。”
　　听了乔湛北的话，南耳呼出一口气。
　　要是此时乔湛北在筒子楼，等着接她，她都不知道要怎么和他说。
　　她是真的忘了，这两天一直在照顾温西延，她完全没有想起这件事来。
　　而后南耳又听乔湛北说，“不过我可以去接乔太太放学。”
　　接她放学……
　　“我住校！”南耳顺嘴就回了一句。
　　电话那边静默了两秒钟，而后乔湛北笑着说道。
　　“你二叔知道你去上学，非要今晚请你吃饭。”
　　“吃过了饭，我再送乔太太回学校，可好？”
　　二叔？
　　请吃饭……
　　她这回学校上个学，是不是有点阵仗太大了？
　　电话那边，乔湛北又说道，“你二叔地方都定好了……”
　　“那好。”南耳挠了一下额头回道。
　　“那我们下午见，乔太太，好好学习。”
　　乔湛北说完这话，就挂断了通话。
　　南耳看着手机，总感觉今天的乔湛北有点不对。
　　南耳走出来的时候，小四就站在车那里等她。
　　手里拿着东西，南耳没看出来那是什么。
　　小四对南耳很崇拜，所以，在她面前会有点拘禁。
　　此时更是有点不好意思，这还是小四第一次送礼物。
　　南耳看着小四有些不好意思的样子，笑着走过来。
　　“给我的？”南耳问道。
　　“嗯，南哥困的时候可以用它睡觉，南哥学习别太拼。”
　　小四把手里的午睡趴枕，递给南耳。
　　南耳看着手里的趴枕，是个菠萝的形状，很可爱。
　　颜色很鲜艳，很少女……
　　“谢了，我会好好学习，好好休息的。”
　　南耳在小四的肩膀上拍了一下，这孩子有心了。
　　南耳上车的时候，西爷看着她手里的趴枕，笑了。
　　“难为小四了，估计想了很久，才想到送这个。”
　　温西延捏了捏南耳手里的菠萝趴枕，笑道。
　　“我还是第一次用这么鲜艳颜色的东西，还挺可爱。”
　　南耳把菠萝趴枕在脸上蹭了蹭，很柔软，很舒服。
　　“此时的小耳更可爱，去上学有点小心奋。”温西延看着笑着的南耳，说道。
　　南耳用菠萝趴枕挡住自己的脸，有点不好意思了。
　　“我就是挺喜欢学校的，嗯，特别喜欢……”南耳回道。

第334章 不生气？不动怒？这点规矩都不懂吗？
　　“所以，一定要上大学。”这话温西延说的很重。
　　因为宋思雨一定会闹，想尽办法闹。
　　“嗯。”南耳抱着菠萝趴枕应了一身。
　　她是一定要上T大的，谁都拦不住。
　　岔路口
　　乔湛北看着温西延的车子开了过去。
　　虽然没有看到乔太太，但是，他知道乔太太就坐在车里。
　　温西延送她去上学……
　　乔湛北把玩着手里的打火机。
　　要送给乔太太上学的礼物，嗯，大概要晚上才能送了。
　　乔湛北拨了一个电话出去。
　　电话接通，乔湛北笑着开了口，“二哥，在忙吗？”
　　“我没在公司，我家乔太太今天上学，我去没去公司。”
　　“嗯，高考，她之前休学了。”
　　“嗯，能听出来？我是挺高兴的。”
　　“吃饭啊，那也好，二哥都说要庆祝，那就一起吃个饭！”
　　“那二哥定地方吧！乔太太放学了我去接她。”
　　“嗯，吃什么二哥定就行，她不挑食。”
　　“好，好，晚上见！”
　　结束通话后，乔湛北放下手机，闭上了眼睛。
　　嗯，心情不太好！
　　邵末渊回头看向他家主子，刚才他还在想。
　　商先生根本就不知道，偶像去上学的事情。
　　又哪来请吃饭这回事，主子这谎话说的。
　　结果刚才主子就给他上了一课，怎么来说谎，又怎么来圆谎。
　　牛逼……
　　“和我说说，温氏的近况。”乔湛北闭着眼开口道。
　　“邻市一个做地产的商人，最近在买温氏的股份。”
　　“这个人是温西延的朋友，我分析了一下，这些股份，应该是温西延自己买的。”
　　“现在资金周转出了问题，吃紧。”
　　邵末渊说完，又想到了一件事，“这次商会举办的欢迎晏爵宸的宴会，温西延也会去。”
　　“以前的温氏，这样的宴会是不会被邀请的，这一两年温西延和商会的人，关系打不错。”
　　邵末渊觉得温西延的手腕也是挺高的。
　　一个不受待见的私生子，做到温家家主的位置，也是挺厉害。
　　“你做一份计划，然后让韩季梵去和温西延接触，给他融资。”
　　乔湛北修长的手指把玩着打火机，银色的打火机在他的手中灵巧的翻动着。
　　“主子帮温西延？”邵末渊有点不懂了。
　　坏北北的性子，他还不了解么，接连两次看到偶像在温西延的车上。
　　不生气？不动怒？
　　上次还让廖少去找温西延麻烦，这会却要帮他。
　　“不是帮他，而是给乔太太还恩。”乔湛北睁开眼，深邃的眸子里带着沉。
　　邵末渊了然，主子这气度，真是不一般。
　　“我家乔太太今天上学，你没给她准备个小礼物什么的么？”
　　就在邵末渊在心里给他家主子赞叹时，乔湛北开了口。
　　“什么？”邵末渊一脸懵的问道。
　　“礼物，上学的礼物，这点规矩都不懂吗？”乔湛北又问。
　　邵末渊张了张嘴，礼物……
　　上个学？又不是考上大学？
　　送个礼物，是不是有点夸张了？
　　不对，邵末渊又开始蜿蜒他的思路了。
　　礼物，礼物，主子这是在提醒他点什么别的事情吧？

第335章 南耳，你三叔太年轻了吧？
　　是不是腰带的事情，他还没有问来结果，主子这是急了。
　　又不好意思直接问他，所以才故意这样说的？
　　“把你那胡思乱想收一收，我说的只是问你，给没给我家乔太太准备的上学礼物。”
　　乔湛北一看邵末渊那样，就知道他又在那里脑回路拐弯了。
　　“哦，我没想别的啊，我就是想一会要去买个什么礼物……”
　　邵末渊被主子说中，不由的脸红了，一天天的太特么难了。
　　乔湛北看了邵末渊一眼后，又闭上了眼睛，而后说了一句，“别买贵的。”
　　他家乔太太，太贵重的礼物，都不会收。
　　“啊，那我再重想一个，刚才想送个笔记本电脑来着。”
　　邵末渊心里再次感叹，太难了。
　　乔湛北则是给了他一个“你可真敢送”的眼神。
　　其实在邵末渊看来，一个笔记本电脑也不是很贵的东西。
　　但是，一想到南哥的性子，送笔记本电脑，确实太贵重了。
　　私立学校
　　乔湛北正坐在车里办公，因为要来接乔太太。
　　所以，他就把工作带出来做了。
　　邵末渊还在那里摆弄他的礼品盒，送给偶像的礼物，他还特意打了一个包装。
　　正在看文件的乔湛北，抬头看了他一眼。
　　换来的是邵末渊的一个傻乐。
　　邵末渊还是第一次送人礼物，这么兴奋的。
　　大概是要送给偶像，所以，有那么一点小激动。
　　而他选的礼物，偶像一定会喜欢。
　　“放学了，放学了……”邵末渊指着打开的校门，激动的喊道。
　　乔湛北头都没抬，继续看着文件。
　　以他对乔太太的了解，她肯定不会在人多的时候出来。
　　因为太挤……
　　邵末渊就趴在车窗那里看着，看一会眼睛就花了。
　　“全都穿校服……”邵末渊根本看不到他偶像。
　　现在的高中生懂车的也不少，乔湛北的车停在那里，自然也是吸引了不少学生的眸光。
　　正常的私立校都是要上晚自习，不开校门的。
　　但是，唯有这所私立校，是允许高三学生自由选择上不上晚自习的。
　　也是在考试前不要给考生更大的压力。
　　邵末渊放弃在众多学生中，去寻找偶像了。
　　等着偶像自己走过来吧！
　　大概十多分钟后，乔湛北的手机响了。
　　“三叔，你让小冤家把车开到前面的街口，我在那里上车。”
　　南耳说完，就挂了电话。
　　乔湛北告诉邵末渊开车后，就看到一个穿着校服，扣着卫衣帽子的身影，快步的往前面街口走去。
　　一看就是他家乔太太，是他考虑不周，没有把车停的远一点。
　　让同学看到乔太太上了他的车，大概会有不好的话传出来。
　　和人家说，这是她三叔来接她，去和她二叔吃饭，大概都不会信吧!
　　毕竟三叔也太年轻了……
　　车子停下，乔湛北打开车门，南耳上了车。
　　然后掀开卫衣的帽子，呼出一口气，随手拨弄了一下头发。
　　“下次我把车停远一点，乔太太口渴吗？”
　　乔湛北看着穿着校服的乔太太，眸光很深很沉。
　　“嗯，有点。”南耳是走的急了，很渴。

第336章 乔太太的同桌是男生还是女生？
　　乔湛北打开小冰箱，从里面拿出一瓶橘子汽水。
　　南耳看到橘子汽水的时候，那清澈淡然的眸子，瞬间就亮了。
　　这会正热着，而她又因为手臂有伤，习惯了穿卫衣。
　　结果到了学校，又要求穿校服。
　　她这卫衣加校服，真的是挺热的……
　　“给我，好渴。”南耳伸手管乔湛北要汽水。
　　太想一口干了这冰爽的汽水了。
　　乔湛北拿着钢笔，放在瓶盖那里，然后一个用力，瓶盖就开了。
　　“你起个瓶盖，用钢笔……都磨坏了。”南耳心疼的说道。
　　一看乔湛北的钢笔就不会便宜的，这人怎么随手拿东西就用。
　　起个瓶盖，再把钢笔起坏了。
　　“我不会乔太太那么帅的起瓶盖方式。”乔湛北笑着把钢笔扔在一边，把汽水递给南耳。
　　冰凉的汽水握在手里，南耳笑了。
　　把汽水瓶送到嘴边，咕咚咕咚的喝着，真爽。
　　乔湛北看着乔太太喝汽水的动作，感觉好似他也在喝汽水，很冰爽。
　　乔湛北看着乔太太的架势，大有要将这一瓶都喝了的意思。
　　而后说了一句，“慢一点！”
　　沉沉的语气中，尽是宠溺。
　　把一瓶汽水都喝了，南耳呼出一口气，很是满足。
　　真凉快……
　　“凉快了？”乔湛北问了一句。
　　“嗯，出了教室就感觉太热了。”南耳说着就把校服拉链拉开，然后脱了校服。
　　南耳把校服扔在一边，乔湛北拿了起来。
　　把校服放在腿上，叠着。
　　看着乔湛北在给她叠校服，南耳挠了一下自己的额头。
　　然后就想到了早上，乔湛北的那个电话，看着对面座椅上的文件和笔记本电脑。
　　乔湛北还挺忙的……
　　“和同学相处的还好吗？”乔湛北放下叠好的校服，问道。
　　“也没怎么说话。”南耳回道。
　　“和同桌也没说话？”乔湛北又问道。
　　拿出纸巾给乔太太擦了擦额头上的薄汗。
　　南耳没动，任由乔湛北给她擦着。
　　直到乔湛北擦完，放下手，南耳才回了一句，“没有。”
　　“乔太太的同桌是男生还是女生？怎么没说话？”
　　乔湛北这才问到了重点，问了他想知道的。
　　“我是说我没有同桌，我自己坐。”
　　南耳知道这是温西延提前交代的，因为知道她的性格，和别人坐在一起会不习惯。
　　这就是当初，为什么温西延要入股的原因，全都是为了给南耳方便。
　　入股这事，南耳还是无意中知道的。
　　而温西延究竟为她还做了多少，她根本就不知道。
　　因为温西延从来都不会和她说。
　　听到没有同桌，乔湛北唇角勾起一抹笑。
　　自己坐很好，要说有个男同桌，他还要天天盯着。
　　盯着多了，乔太太又要不高兴，这样很好。
　　南耳看着车子开出市区，问了一句，“三叔，我们这是去哪儿？”
　　这二叔请吃饭，是要去哪里吃？
　　“去你二叔家，本来是定了酒店的。”
　　“但是，你二叔说上学这么大的事情，还是要隆重一些。”
　　听着乔湛北的话，南耳那清澈淡然的眸子，就缓缓的眯紧。

第337章 今天的乔太太很是乖巧
　　而后笑着问了一句，“所以？要怎么个隆重法？”
　　不难听出，南哥说这话的语气，带着那么一点凉瘦瘦。
　　就连在开车的邵末渊都感觉到了。
　　乔湛北握着南耳的手，笑着问了一句，“乔太太不会以为是宴会什么的吧？”
　　南耳给了他一个“我差不多就是这么想”的眼神。
　　“想什么呢，是去你二叔家吃，你二叔说，在家里吃更好些。”
　　乔湛北在南耳的脸上捏了捏说道。
　　去二叔家吃饭啊？
　　“什么叫你二叔啊？”听着乔湛北的话，南耳笑了。
　　“再说去二叔家，也不该空着手啊？”
　　南耳是没怎么去人家做过客的，她经常活动范围。
　　就是她家，奶奶家，酒吧，温园……
　　乔湛北家她倒是去过两次，但她不认为那是去做客。
　　所以空不空手，也不用去在意。
　　但是，去二叔家吃饭，总该带些东西吧？
　　比如水果或是糕点什么的……
　　“都是自家人，不讲究那个。”
　　对于乔太太的懂礼节，乔湛北笑了，真是懂事的乔太太。
　　“……”南耳不说话了，什么叫自家人，谁和你是一家人。
　　“你二叔家有点远，要不要睡一会？”
　　乔湛北看乔太太打了一个哈气说道。
　　“还要很远？”南耳是真的有点困了。
　　“嗯，还要四十分钟吧！睡一会？”乔湛北的手指在腿上点了点问道。
　　南耳点了一下头，就躺了下去，那么的自然而然。
　　毕竟之前在办公室，吃过了水煮串后。
　　在那舒服的沙发上，她就是枕在乔湛北的腿上。
　　暖暖的阳光为被，睡的特别的舒服。
　　对于如此乖巧的乔太太，乔湛北甚是喜欢。
　　而乔湛北更喜欢的是乔太太，现在和他的相处状态。
　　越来越自然，所以，不急，他还是很有耐性的。
　　南耳躺下一会，就睡着了。
　　乔太太还真是学习太累了，睡的真香。
　　乔湛北看着南耳那熟睡的样子，手指在她的脸上轻轻碰触了一下。
　　乔太太的眉心就微微蹙起。
　　乔湛北笑着收回手指，他敢说，要是他再戳一下乔太太的小脸。
　　乔太太肯定会起来跟他凶凶的干一架。
　　乔湛北一个不经意，看到了乔太太的校服袖子上，好像有什么东西。
　　乔太太的校服是蓝白色运动衣，很轻薄的那种。
　　乔湛北拿起校服看了看，袖子白色部分那里画着一个Q版的小人。
　　一看就是乔太太画上去的，这上课不认真，居然画画。
　　小人很可爱，扎着马尾，做着加油的手势。
　　乔太太这是画的她自己吗？
　　怎么就这么可爱？
　　乔湛北拿过钢笔，和文件夹。
　　用文件夹垫着衣服袖子，在小人旁边写了几个字。
　　那几个字，笔锋锐利，苍劲有力。
　　乔湛北写完几个字之后，再把校服叠好，放在了一边。
　　然后低头看着他的乔太太，好似怎么都看不够。
　　寒舍
　　商书寒的别墅取名叫寒舍，对于这个名字，还被时战嫌弃了很久。
　　车子停下的时候，南耳也醒了。
　　迷迷糊糊的看着乔湛北，而后问了一句，“到了？”

第338章 真想当面拆穿主子的无耻
　　“嗯，要是还困，就再睡一会。”乔湛北宠溺道。
　　南耳给了他一个“还睡个屁”的眼神。
　　起身的时候，才发现自己的身上盖着乔湛北的西装。
　　因为车里开着空调，所以，乔湛北就给南耳披上了衣服。
　　南耳刚做好，邵末渊就回过头来，迫不及待的送上自己的礼物。
　　“偶像，上学快乐。”
　　南耳刚睡醒，还一脸懵的接过礼物。
　　腿上还放着乔湛北的西装，看了礼物好一会。
　　才恍然的意识到刚才邵末渊说了什么。
　　上学快乐……
　　她上一个学而已，要不要这样？
　　“谢了，小冤家。”南耳对着邵末渊笑道。
　　然后这边就侧过头去，伸手在乔湛北的手臂上打了一下。
　　“乔湛北你怎么这样，上个学你干嘛到处说？”
　　那微恼的声音带着几分软软的撒娇。
　　乔湛北和邵末渊都听出来了，只有南耳自己没有意识到。
　　“我哪有，你二叔那里，是他给我打电话，我顺嘴说的。”
　　乔湛北这边刚说完，邵末渊那边就小小的翻了一个白眼。
　　而后乔湛北又说，“末渊什么时候准备的礼物，我都不知道。”
　　邵末渊在心里狠狠的艹了一声。
　　真想当面拆穿主子的无耻。
　　是谁逼着他准备礼物的？
　　是谁说不能太贵的？
　　是谁看着他摆弄包装一个多小时的？
　　真是说谎都不带脸红的……
　　而南耳则是给了乔湛北一个“信你有鬼”的眼神。
　　“打开看看，我也想知道末渊送你什么了。”
　　乔湛北自动忽视乔太太那不信的眼神，笑着说道。
　　邵末渊这次的白眼翻的有点大了，我送什么了你不知道？
　　南耳笑着开始拆礼物。
　　南耳喜欢拆礼物，因为有惊喜，她喜欢这种感觉。
　　以前韩雷和西爷给她的礼物，都会打上包装。
　　她拆的时候，就特别的开心。
　　小冤家比小四浪漫点，还打了包装。
　　小四是直接给她的菠萝趴枕。
　　回头要和小四说一下，以后有了女朋友，送人家礼物，要记得打个漂亮的包装。
　　南耳打开盒子的时候，看到里面的东西，就笑了。
　　“真有你的，小冤家！”
　　南耳拿出各式各样的中性笔，这笔都够她用一辈子的了。
　　不得不说现在的笔可真漂亮，什么形状的都有，什么颜色的都有，非常的可爱。
　　“偶像，学习快乐！”邵末渊对着南耳比了一个胜利的手势。
　　乔湛北看着开心的乔太太。
　　这就是他的乔太太，只要一点点的小惊喜，小感动，就会让她非常的开心。
　　就是这么的容易满足，看着乔太太嘴角的笑，乔湛北却有一种心疼的感觉。
　　他大概能够明白，为什么乔太太会在顺了，懒乔乔准备的小礼物，小惊喜后。
　　会很开心了，然后就一顺再顺。
　　因为她在期待着下一个惊喜。
　　都到了地方，几个人还都坐在车上，没有下去。
　　乔太太在看着各式各样的中性笔。
　　而乔湛北则是在看着他的乔太太。
　　而邵末渊则是再看着他们两人。
　　车窗被敲了一下，三人都抬头看了过去。
　　南耳抬头就看到了廖承骄……
　　~~~
　　六更全，明天见！

第339章 贝乐居然真的还有个五叔……
　　南耳没有想到廖承骄也会在二叔家。
　　然后一想，他们是兄弟，在也正常。
　　只是南耳没由来的有点心慌，不知道是为什么。
　　总感觉今天会发生点什么事……
　　因为玻璃是贴了膜的，车里看车外很清楚。
　　车外的看车里，却看不清楚。
　　所以，廖承骄又敲了一下车窗，“三哥，怎么不下车？二哥让我来看看怎么回事。”
　　廖承骄的声音，带着惯有的阴柔，但又多了一丝的疏离。
　　似乎二哥就要比三哥叫的亲一些。
　　邵末渊下了车，和廖承骄打了一个招呼，“廖少。”
　　“小渊渊，几天不见想没想我？”廖承骄笑着逗着邵末渊。
　　邵末渊立马做了一个“嘘”声的手势，让廖承骄不要这么叫他。
　　当着偶像的面，还有没有点尊严了。
　　小冤家都够没男人形象的了，再来个小渊渊。
　　以后偶像再叫他小渊渊怎么办。
　　他不要小字辈……
　　“看你那样，脸红一个给我看看，我就不叫了。”
　　廖承骄继续逗着，逗的有点比平时过分。
　　想要在某人面前和平时一样，却好像有些拿捏不好尺度。
　　毕竟自然而然，和刻意为之，怎能一样。
　　邵末渊低着头不说话了，他哪那么愿意脸红。
　　再说在偶像面前，一定不能脸红，丢人的事情，他不做。
　　邵末渊打开了车门，乔湛北先下了车。
　　而南耳这边，廖承骄也打开了车门。
　　南耳抬头看了他一眼，车门她不会开吗？
　　哎呦，南哥哪里知道，这是绅士该有的礼节。
　　“四叔，晚上好。”南耳笑着跟廖承骄打了一个招呼。
　　这一声四叔叫的很是自然。
　　廖承骄握在车门上的手微微收紧，削薄的唇微微张了张嘴，却没有说出话来。
　　是要叫一声南哥，还是要叫小嫂子，不，应该是三嫂。
　　乔湛北下车也没穿西装，衬衫的袖子，随意挽着，拿了南耳的校服。
　　乔湛北看了廖承骄一眼，对着南耳说，“来，把衣服穿上，刚睡醒，别再感冒了。”
　　乔湛北走过来，就把南耳的校服披在了她的身上。
　　南耳回头看乔湛北，那眼神就像是在说“这天还能感冒吗？”
　　怎么就没听说，这么热的天，睡一觉起来，就能感冒的？
　　再说干嘛非让她穿校服？
　　“穿上。”乔湛北在南耳的头上抚了一下，笑道。
　　南耳看着乔湛北，把校服穿上，然后拉上了拉链。
　　乔湛北又在她的头上抚了一下，说道，“乖。”
　　南耳在他的手上打了一下，有些羞恼。
　　转过头来的时候，廖承骄正在看她。
　　哎……
　　“小五来了吗？”乔湛北问廖承骄。
　　“没有，三哥收了他手机，他闹的有点凶啊。”廖承骄笑着回了一句。
　　“再闹，我让他出不了门。”乔湛北语气很沉的开了口。
　　小五？贝乐居然真的还有个五叔……
　　“我说三叔，问一下，你们是兄弟几个？”
　　南耳觉得自己这要叫的叔，是不是有点太多了？
　　“五个，你想叫六七八九叔，也没那么多给你叫。”

第340章 乔湛北微微眯着眸子，看来有人没把他的话放在心上
　　南耳被乔湛北的话给逗笑了，欺负人吗？
　　廖承骄看着穿着校服的南哥，嗯，好看。
　　感觉气场都不一样了。
　　还有就是，三哥和南哥之间，好似更亲密了。
　　而这时，贝乐也跑了出来。
　　看到南耳就笑了，那一副惊喜的样子，让南耳看了。
　　都要错以为，贝乐是真的非常想她。
　　明明上午才给她打过电话，问她适不适应学校的生活。
　　但是，贝乐没说晚上吃饭也有她。
　　大概是下午被告知的。
　　贝乐跑过来，就抱住了南耳。
　　又来了，这混乱的关系又来了。
　　“上午联系的时候，你也没说你也来吃饭？”南耳拉开贝乐，用手语和她说道。
　　“给女朋友一个惊喜！”贝乐笑着比划着。
　　在贝乐比划完之后，南耳看了乔湛北一眼。
　　乔湛北的脸上，倒是没什么生气的迹象。
　　好在自己之前和他说了，就是帮贝乐的忙。
　　否则这会，估计又要吃醋。
　　生气，然后不要脸的要她哄。
　　“我有礼物给你。”贝乐比划完，拉着南耳就跑。
　　又是礼物……
　　南耳穿着校服，贝乐穿着宽大的卫衣，一个青春，一个帅气。
　　两个人奔跑的背影，特别的般配。
　　“我偶像怎么成了贝小少爷的女朋友了？”
　　邵末渊实在是没忍住，他错过什么了吗？
　　偶像叫廖少四叔？
　　贝小少爷叫偶像女朋友？
　　而他家主子还没生气？
　　“被贝乐截胡了，不过不用担心，会抢回来的。”
　　乔湛北沉沉的开了口，说完，便沉着步子往前走。
　　邵末渊看着他家主子的背影，神奇了……
　　廖承骄盘着手里的手串，“呵，真特么有意思。”
　　南耳进到客厅的时候，立马就想调头就走。
　　丢人，太丢人了……
　　但是，觉得丢人的同时，南耳又非常的感动。
　　真的，特别的感动。
　　南耳的眼睛红了，里面汇聚着水汽，眼看着就要化作泪，滴出。
　　“我二叔弄的，夸张吧？”贝乐贴在南耳的耳边小声的说道。
　　夸张，确实挺夸张的，横幅气球彩条，客厅里都装饰满了。
　　就是谁家孩子满月或是周岁生日，也不会这么夸张吧？
　　南耳脸有些红，第一次见二叔，她对他的印象就很好。
　　这会更是好上加好，二叔很好。
　　乔湛北进来的时候，也是一怔，二哥有点太夸张了吧？
　　邵末渊直接就笑了，商先生这是要干什么？
　　太夸张了吧？
　　哎呦，这偶像就是去上个学，就弄的这么隆重。
　　这要是考上大学，那得什么样啊？
　　要是结个婚生个孩子，我的天，不敢想象了。
　　“这才是开胃小菜，二哥还有大餐呢！”
　　后面跟进来的廖承骄开口道。
　　这话也不知道是对谁说的。
　　贝乐侧头看了他一眼，唇角勾起一抹笑。
　　随后，转过头来，拉着南耳往里走。
　　乔湛北和廖承骄是同时看向，贝乐拉着南耳的手。
　　两人的手握在一起，南耳也没拒绝。
　　向来不让人碰的南哥，倒是对贝乐格外的宽容。
　　乔湛北微微眯着眸子，看来有人没把他的话放在心上。

第341章 南小豆包，这名字她还挺喜欢的
　　他说他可以和他三婶玩，但是，一定要保持距离。
　　显然他还不太懂，这个保持距离是什么意思。
　　居然还上手，真是欠罚。
　　而乔太太也是的，他们第一次见面的时候，懒乔乔不过是想提醒她一句。
　　乔太太差一点就毁了他的下辈子。
　　这会倒是好，帮朋友忙，装挂牌女友，还装的挺尽责。
　　“祝南小豆包，上学快乐！”邵末渊把横幅上的字读了出来。
　　这要是让卫子慕看到，估计要酸死了，一定会闹个鸡犬不宁。
　　商先生居然也会这么浪漫，做这样的事情。
　　看来商先生对这个弟妹，真的是非常喜欢。
　　所以，才会做到这个程度。
　　想来当初卫子慕追商先生的时候，她过生日，商先生也只是让秘书给送了一束花而已。
　　不过那都是当初，后来爱上了卫子慕，那也是玩了不少浪漫的。
　　只不过，最后，卫子慕却逃婚了。
　　南耳听了邵末渊的读出来的这句话，小脸更红了。
　　真的是有点丢人，二十岁回高中上学，参加考高，还弄出这么大的动静。
　　而二叔，她不过是见过一面，感动……
　　南小豆包，这名字她还挺喜欢的。
　　这时，商书寒从厨房走了出来，看着大家都站在那里。
　　笑着说了一句，“都干嘛呢？怎么不进来？”
　　然后商书寒就看到了，南耳身上穿着的校服。
　　“这穿上校服，看着更小了。”
　　商书寒也是挺难的，不知道要叫南耳什么。
　　叫弟妹吧？刚才他问贝乐，贝乐非说是他女朋友。
　　叫侄媳妇吧？老三明确的说了，那是他家乔太太。
　　更难办的是，老四还在惦记着……
　　以前小五是最让他头疼的，现在来看，小五反而是最让他省心的一个了。
　　“都别站着了，进来。”商书寒笑道。
　　贝乐拉着南耳先走了进来。
　　南耳和商书寒打了一个招呼，“二叔，好，还有，谢谢……”
　　南耳再次在心里，怪乔湛北没有和她说，是来二叔家里吃饭。
　　她不该空着手来，感觉特别的不好意思。
　　“啊，好好。”这一声二叔叫的，商书寒有点不知道该怎么接话了。
　　这二叔一叫，这就是从贝乐这边论的。
　　“三叔没说是来二叔家吃饭，我也没准备点东西，空手来的，不好意思。”
　　南耳对着商书寒点了一个头，表示了自己的歉意。
　　三叔？
　　老三？
　　这怎么回事？
　　三叔叫的这么顺口……
　　“都是自家人，不讲那个。”商书寒笑道。
　　那温润的笑里，带着谦和，让人十分的舒服。
　　“来，小豆包，这是送你的上学礼物。”
　　也是挺难为商书寒的，不知道叫什么，最后叫出了小豆包。
　　不过，南耳还挺喜欢小豆包这个称呼的。
　　又是礼物，今天着实是难忘的一天。
　　人生第一次收到这么多礼物。
　　“谢谢，二叔。”南耳从商书寒的手里，接过一个盒子。
　　磨砂的材质，灰色的看着就很高级。
　　“现在能打开吗？”南耳又问了一句。
　　“可以。”商书寒笑道。

第342章 南哥偷偷看向三叔……
　　南耳打开盒子的时候，贝乐也好奇的去看。
　　当盒子打开，看到里面的东西时，南耳一愣。
　　居然是一块怀表，古铜色的，特别的漂亮。
　　一看就是有年头的，保养的真好。
　　真的是看一眼，就会喜欢。
　　南耳拿出怀表，把手里的盒子给了贝乐。
　　怀表的背面刻着字，是繁体字。
　　南耳看了一眼，居然是T大建校那年的纪念怀表。
　　这是有百年了？
　　说不震惊那是假的，真的是相当的震惊了。
　　“听老三说，你要考T大，给小豆包提前预个热。”
　　商书寒看得出来，南耳非常喜欢这块怀表，他就知道送对了。
　　南耳是真的非常喜欢这块怀表，但是，她也知道这个太贵重了。
　　这样的表也许世上就仅此一块，她不能收，实在是太贵重了。
　　商书寒看出了南耳很喜欢，但是，显然是有了负担。
　　而后笑着开口，“不是什么贵重的东西，它是贵在有意义。”
　　那温润的声音带着安抚，让人很暖。
　　商书寒就是这样的，他长的不像乔湛北和廖承骄，帅的张扬。
　　商书寒的长相很温，很柔，是属于那种耐看型的。
　　让人越看越喜欢，要不也不会让天后卫子慕。
　　这是匆匆瞥见他一眼，便展开了火热的追求模式。
　　南耳侧头看向了乔湛北，她也不知道为什么要看他。
　　就是这个怀表她很喜欢，但是，她不知道该不该收。
　　毕竟这个东西实在是太贵重了……
　　南耳现在还不清楚，一向很有主意的她。
　　现在已经开始慢慢的依靠乔湛北了。
　　“你二叔给送你的，收着吧！他结婚的时候，你再回个礼。”
　　乔湛北走过来，对着南耳说道。
　　也算是顾及乔太太帮贝乐的忙，乔湛北并没有叫乔太太。
　　听了乔湛北的话，南耳握紧了手里的怀表。
　　“那就谢谢二叔了，真的是非常喜欢，我会好好保存的。”
　　南耳嘴角的笑，像是一个开心的孩子，难得一见。
　　“喜欢就好，小豆包。”商书寒看了乔湛北一眼后，笑着对南耳说道。
　　这时贝乐比划着，“女朋友跟我来，我也有礼物给你。”
　　贝乐
　　南耳就这么被贝乐给拉走了。
　　“都坐吧！”商书寒指了指沙发说道。
　　而后又对着邵末渊说，“末渊别拘禁，来我这里，你总是放不开。”
　　“是，商先生。”邵末渊笑着回完，也坐在了乔湛北身边。
　　邵末渊在商书寒面前，一直都比较拘禁。
　　不像是在廖承骄和时战面前，放得开。
　　他对商书寒是存着敬意的，总有一种，商先生上辈子，应该就是个仙人的感觉。
　　那种与世无争淡然性子，着实是让人喜欢。
　　廖承骄自己坐在一侧，坐下就直接靠在那里。
　　软的跟没骨头似的，要是懒乔乔在，他们两个基本就是差不多的状态。
　　商书寒看着老四没有想开口说话的意思。
　　而老三则是拿着手机，看样子是要打电话。
　　“给小五打电话？”商书寒问了一句。
　　“嗯，给他助理，他手机我让人收了。”乔湛北回道。

第343章 啊？我没去过三叔家啊！
　　听了乔湛北的话，商书寒笑了笑。
　　刚说小五省心，现在看来，心都是让老三操了。
　　想来又是和那个很嚣张的女孩子有关了。
　　不知道这次微博上又发了什么，以至于让老三收了他的手机。
　　电话接通，乔湛北直接开了口，“问他几点到？”
　　不知道那边助理说了什么，乔湛北说了一句知道了，就挂了电话。
　　“说还有一个镜头要拍，可能要晚点。”乔湛北说道。
　　“之前就吵着要见他三……见小豆包，再晚都会赶过来的。”
　　商书寒说完，叫了管家上茶。
　　廖承骄直接说了一句，“我喝水。”
　　廖承骄不喜欢喝茶，他也不知道二哥为什么，那么喜欢喝茶。
　　乔湛北看了一眼躺在那里的廖承骄，这一眼，很沉。
　　而商书寒也是看到了，他想老三，大概是也是猜出了什么。
　　要是懒乔乔在，大概是什么都不会察觉。
　　但是，坏北北的心思太细腻了，一般什么事都瞒不过他。
　　贝乐卧室
　　“你现在和二叔住一起？”南耳问道。
　　“三叔家也有我的房间，南哥去了没看到吗？”
　　贝乐拿过盒子时，问道。
　　在自己的房间，两人也不用装着比划着了。
　　“啊？我没去过三叔家啊！”南耳捏着耳朵，低着头回道。
　　“信你有鬼。”贝乐把手里的盒子扔给了南耳。
　　“不是什么整蛊的东西吧？”南耳晃动了一下盒子问道。
　　贝乐窝在一个蛋形的单人的沙发里，邪魅的说道，“打开看看。”
　　那双水雾蒙蒙的眼，微微眯着，带着笑意，特别的勾人。
　　南耳小心的打开盒子，不是南哥胆小，而是，她了解贝乐。
　　她送的东西，一定会超出她的想象。
　　要么是惊喜，要么就是惊吓。
　　“南哥啊，我要是把你吓坏了，我三叔能要我命。”
　　看着南耳那小心的动作，贝乐笑道。
　　南耳侧头看了她一眼，而后直接打开了盒子。
　　贝乐居然送她一块手表？
　　今天什么日子？二叔送怀表，贝乐送手表。
　　“我不知道二叔会送你怀表，这表有定位追踪，还有很多有用的东西，自己回去慢慢研究。”
　　贝乐抬起自己的手腕，让南耳看。
　　“情侣的啊！”南耳把手表戴在了手腕上，很酷。
　　“男女朋友那么，别摘下来啊。”
　　“你戴着我放心，有任何危险，按一下上面那个小按钮，我这边就能接收到。”
　　贝乐说完，南耳看向她，那清澈淡然的眸子里，又染上了水汽。
　　慵懒的窝在蛋里的贝乐冲着南耳勾唇一笑，“女朋友很爱哭啊！”
　　南耳在手表上面那个小按钮上按了一下，贝乐手腕上的手表。
　　立马就闪了蓝色的光，并发出了震动声。
　　“你要是有危险，也要按，南哥救你！”
　　南耳走到蛋那里，把贝乐从蛋里拉出来，抱住她说道。
　　南耳很少主动抱人，但是，她知道她和贝乐，一辈子的情义，这时便定下了。
　　“南哥，我要是有危险，那可能是要丢命的，也救？”
　　贝乐那水雾蒙蒙的眼带着沉，问道。

第344章 从小就是被娇惯着养大的，有些任性
　　几乎是贝乐的话音落下，南耳就说了一个“救。”字。
　　贝乐在她的背上拍了拍，就只沉沉的叫了一声“南哥”。
　　庭院
　　南耳和贝乐来出来的时候，才知道，二叔准备的是烧烤。
　　南耳一眼就看到了乔湛北站在那里烤东西。
　　单手拿着翻烤夹子，翻动羊排的时候，身子微侧后仰。
　　嗯，很帅……
　　邵末渊在烤串，动作看着就很熟练，一看就经常烤。
　　而让南耳挺意外的是，廖承骄居然也在干活。
　　他正在一脸嫌弃的烤海鲜。
　　而商书寒则是在煮茶，这应该就是茶道了吧？
　　商书寒的气质，真的是这些古香的东西，特别相配。
　　“小豆包过来坐。”商书寒叫南耳。
　　南耳和贝乐一起走过来，但是，商书寒却对贝乐比划了一下。
　　说的是，让她去干点能干的活。
　　要不她三叔一会又要说他，一个男孩子什么都不知道干。
　　南耳看着贝乐十分不情愿的直起身子，走到桌子那里。
　　一副软怂废物的样子，在找着自己能干点什么。
　　“第一天上学感觉怎么样？”商书寒递给南耳一杯茶，问道。
　　“还好。”一说到学习的事情，南耳就有点不好意思。
　　毕竟她都二十了，却没上几天学，现在又要参加高考。
　　而且还要考很牛逼的T大……
　　大概都会觉得不太可能，毕竟对于天天上学的学生来说。
　　也不一定能考上，何况是她没上几天学的。
　　她也不好和人家说，“我学习很好的，我是小神童。”
　　“你三叔是T大毕业的，是你学长。”商书寒喝了一口茶，说道。
　　“他说了。”南耳点了点头，其实她还挺想知道，乔湛北学的是什么专业。
　　“哦，对了，末渊也是你学长。”商书寒放下茶杯，笑道。
　　南耳还挺意外，学长还挺多。
　　“小冤家学的什么专业？”南耳问道，其实她是想问，乔湛北学的是什么专业。
　　“末渊学的是法律，你家三叔学的是建筑。”
　　没等南耳问，商书寒已经了然的，直接给了她答案。
　　二叔的一句你家三叔，让南耳的小脸红了一下。
　　“这是西湖龙井？”南耳用喝茶来掩饰一下，自己的不好意思。
　　“小豆包还懂茶？”商书寒笑道。
　　“懂一点，有朋友对茶比较有研究。”
　　南耳说的朋友是温西延。
　　“那喜欢喝茶吗？他们几个都不喜欢喝。”
　　每次喝茶，都是商书寒自己喝，他们几个偶尔喝几杯，也算是给面子了。
　　“嗯，喜欢，越喝越甜。”南耳把杯子放在商书寒面前，乖巧的回道。
　　“老四就说茶苦，难喝，给，小豆包和你四叔熟吗？”商书寒又给南耳倒了一杯，问道。
　　南耳端着茶杯，看了商书寒一眼，而后笑道。
　　“四叔有些娇惯啊，我上次和他一起吃东西，就看出来了。”
　　听了南耳的话，商书寒倒茶的手微微一顿，“是，从小就是被娇惯着养大的，有些任性。”
　　“小豆包对你家三叔什么感觉？喜欢他什么？”商书寒转移了一个话题问道。
　　~~~
　　六更全，明天见~

第345章 三叔，要点脸吧！
　　为什么要转移话题，因为小豆包太通透了。
　　他只不过是问一句，她和老四熟么。
　　她便知道他想要说什么，一句很随意的话。
　　却是在告诉他，她的坦荡，不避讳，还有老四的种种行为，都是娇惯了。
　　“三叔挺好的，以前没遇到过他这样的人。”
　　“有时候撒娇耍赖特别不要脸，有时候又严肃霸道的挺气人。”
　　南耳很少和别人这样聊天，她也不是个爱聊天的人。
　　但是，和商书寒这样喝着茶聊天，她感觉非常好。
　　整个人都很放松，真的有一种在和长辈在聊天的感觉。
　　商书寒不知道老三，打算怎么和小豆包说，他是两种性格的事情。
　　毕竟这种事情不好说，一定要到合适的时候再说。
　　他们这些一起长大的兄弟，当时都有些难以接受，也是适应了很久。
　　这个他亲身体会过，所以，感触还颇多。
　　想来现在什么都不知道的小豆包，也是挺困扰的。
　　“那喜欢他什么呢？”商书寒看着走过来的乔湛北一眼，问道。
　　“没有……”南耳觉得二叔挺坏的。
　　“那是不喜欢他？”商书寒看着站在南耳身后的乔湛北问道。
　　“没有……二叔，再给杯茶喝。”南耳又把自己的茶杯，送到了商书寒面前。
　　“没有什么？”身后传来乔湛北低沉的声音。
　　南耳被吓了一跳，是真的吓得起身了。
　　她没有想到乔湛北在她身后，而后有些恼的看他。
　　“三叔，怎么吓人？”南耳的语气有那么一点娇。
　　“想什么呢？小脸通红。”乔湛北说着在南耳的脸上捏了一下，笑道。
　　南耳在她的手背上拍了一下，揉了一下自己的脸。
　　想什么呢？
　　在想二叔问的那个问题，喜欢乔湛北什么？
　　喜欢么？
　　“尝尝。”乔湛北把手里的盘子递给南耳。
　　烤好的羊排，看着就好吃。
　　南耳用叉子叉起来一块，吃进嘴里，焦香，鲜嫩，多汁。
　　南耳吃着挺好吃，这羊排应该不便宜。
　　“好吃吗？”乔湛北问了一句。
　　“嗯，挺好吃。”南耳说着又吃了一块。
　　“有多好吃？”乔湛北又问。
　　南耳咀嚼着羊排肉，看着乔湛北。
　　那眼神就像是在说“好不好吃，你不会自己吃吃看？”
　　乔湛北削薄的唇角微微勾起，笑道，“刚烤好切出来，就给乔太太拿过来了。”
　　南耳又吃了一块羊排肉，看着乔湛北。
　　不要脸又开始了，绕了一个弯，这是要她喂是吗？
　　又来这一手，也不嫌累……
　　南耳缓慢地咀嚼着，清澈淡然的眸子看着乔湛北。
　　微微侧着头，南哥范儿十足。
　　乔湛北知道，这是在明确的告诉他，南哥不喂。
　　乔湛北握住南耳拿着叉子的手，然后，在盘子里，叉起一块羊排肉，送进自己的嘴里。
　　这也算是乔太太喂他了……
　　南耳看着乔湛北一脸满足咀嚼的样子，被气笑了。
　　乔湛北倾身，靠近南耳，笑着说了一句，“乔太太喂的味道果然更好。”
　　“三叔，要点脸吧！”南耳推开乔湛北，叉起一块羊排肉，塞进乔湛北的嘴里。

第346章 廖承骄送的，这就要问问三叔了
　　而这一幕，正好被端着盘子走过来的廖承骄看到。
　　廖承骄阴柔的唇边勾起一抹笑，略带嘲讽，更是自嘲。
　　廖承骄端着盘子，一步步的走过来。
　　商书寒看到他走过来，也起了身。
　　老四浑起来，那可真的是作天作地的，谁都拦不住。
　　他还没来得及和老三谈这事，也是没有想好要怎么开口。
　　廖承骄刚走过来，乔湛北先开了口。
　　“你四叔烤海鲜烤的不错，尤其是烤贝类。”
　　“有虾吗？我喜欢吃虾。”南耳看着廖承骄手里的盘子，问道。
　　南耳一眼就看到了虾，伸手就拿了一只。
　　廖承骄一句话都还没说，就被拿走了一只虾……
　　南耳不知道这是什么虾，二叔，果然是有钱人。
　　南耳对食材也算是有研究的，但是，这虾她还真没见过。
　　因为皮已经烤的酥脆了，所以南耳直接吃进了嘴里。
　　最后手里只剩下了虾头。
　　“四叔，烤技不错。”南耳一边吃着，冲着廖承骄竖了一下大拇指，说道。
　　廖承骄想说点什么，但是，却又什么都说不出来。
　　最后就只淡淡的“呵……”了一声。
　　然后把手里的盘子给了商书寒，转身的时候说了一句，“都是二哥愿意吃的。”
　　商书寒看了盘子里的东西，什么叫都是他愿意吃的？
　　就没有一样是他愿意吃的。
　　廖承骄走了两步，停下，然后回手扔了一个东西过来。
　　东西飞过来时，南耳单手灵巧的接住。
　　“上学快乐，南哥。”廖承骄边说边向贝乐走去。
　　那阴柔的语气了有着一丝的落寞。
　　南耳看着手里的打火机，迷彩的，这应该是定制的……
　　南耳耍了一下，声音非常的好。
　　手感也好，南耳看到打火机下面有一个雕刻的字。
　　是个南字……
　　南耳看向乔湛北，在问他这个该不该收。
　　打火机她很喜欢，好像就没有她不喜欢的打火机。
　　但是，廖承骄送的，这就要问问三叔了。
　　“你四叔给你的，就好好收着，他结婚的时候，再还礼。”
　　乔湛北说了和收二叔礼物时，差不多的话。
　　南耳把打火机放进了兜里，对着廖承骄喊了一句，“谢谢，四叔。”
　　而正在找贝乐麻烦的廖承骄，没有回应她。
　　南耳觉得今天的礼物，真的是又多又感动。
　　不知道一会来的五叔，是不是也给她准备了礼物。
　　又会有什么惊喜……
　　烤的差不多了，大家都围在一起吃着。
　　南耳和乔湛北坐在一侧，廖承骄和贝乐坐在一侧。
　　而商书寒和邵末渊坐在一侧。
　　“我们边吃边等小五，我以茶代酒，提一杯，祝小豆包上学快乐。”
　　商书寒举起茶杯，说道。
　　乔湛北和廖承骄喝的都是酒，南耳和贝乐是饮料。
　　就在小冤家也要举起酒杯的时候，南耳给了他一个警告的眼神。
　　他只得缓缓的放下酒杯，然后，拿起了果汁杯。
　　对着南耳说了一句，“偶像，上学快乐。”
　　那委屈的小眼神，真的挺难的。
　　主子刚才告诉他敞开了喝，偶像又不让他喝。

第347章 南耳捂着自己的脸，真是太丢人了……
　　主子摆明了是想今晚把偶像带回家。
　　而偶像明确的告诉他，是要回宿舍的。
　　“末渊怎么不喝酒？难得来我这里一次，喝一点，一会我让司机送你们回去。”
　　商书寒放下还举着茶杯，对着邵末渊说道。
　　而邵末渊一脸求生欲的看着南耳，那眼神就像是在问，“偶像我能喝吗？”
　　“你看她干什么？”乔湛北看着邵末渊问了道。
　　邵末渊看向自己主子，你说我看你家乔太太干什么？
　　她不点头我敢喝吗？
　　一天天的，太难了。
　　乔湛北这一开口，就连商书寒都看南耳，似乎也不太明白。
　　为什么邵末渊喝个酒还要看她。
　　南耳挠了一下额头，不好意思了，小冤家，你可真实在。
　　邵末渊看着偶像低头，不给指示，只得开口问，“偶像我能喝吗？”
　　南耳捂着自己的脸，说了一句，“喝。”
　　真是太丢人了……
　　“那我可喝了，可别过后找我算账，我太难了。”
　　邵末渊说完，很有气势的把杯里的红酒都干了。
　　充分的证明一下自己是有多难。
　　“小渊渊长能耐了。”廖承骄看着邵末渊放下酒杯，笑道。
　　邵末渊看着廖承骄，又给自己倒了酒。
　　就连贝乐看着他的动作，都想说一句，“真的是长能耐了。”
　　乔湛北喝了一口红酒，而后放下酒杯，一只手放在桌子上。
　　而另一只手，抓住了乔太太刚放下来的手，握住，放在自己的腿上。
　　南耳缓缓的转过头去看乔湛北，抽了一下自己的手，没抽出来。
　　还被乔湛北给挠了一下手心。
　　南耳抬脚就踩了乔湛北的鞋，但是，也没太用力。
　　踩了也没用，手反而被握的更紧了。
　　邵末渊喝酒脸红的很快，这会脸已经红了。
　　看着他们家主子那样，就知道这桌底下已经牵上小手了。
　　把他家偶像弄的晕头转向，然后就吃小豆腐。
　　用乔小鹿的话说，就是太不要脸了。
　　南耳放在桌子上的手机响了，南耳看了一眼是奶奶打来的。
　　让乔湛北看了一眼手机，然后扯了一下自己的手。
　　乔湛北才松开了南耳的手。
　　南耳起身对着大家点了一下头，去接电话。
　　电话一接通，那边就传来奶奶的声音。
　　“丫头，在学校好不啊？”
　　“嗯，好，特别好，奶奶吃晚饭了吗？”
　　“吃过了，这会正准备去跳广场舞呢”
　　电话那边隐隐约约能听到音乐到声音了。
　　“丫头，你就踏实的在学校住着，你重要的东西。”
　　“昨天，小王八蛋趁着宋思雨不在家，都给你拿出来了。”
　　“嗯，雷哥和我说了。”南耳笑着回道。
　　“丫头啊，我那衬衫裤子腰带拖鞋，都是小白脸的吧？”
　　那边奶奶笑着问了一句。
　　“啊，不是，那腰带不是他的……”南耳的脸有点红了。
　　奶奶的关心重点果然只在小白脸那里。
　　“不是他的？那是谁的啊？你那屋还有别的男人去过，我怎么不知道？”
　　“也不是别的男人的，那是我买的。”
　　南耳不知道要怎么和奶奶解释了。

第348章 一辈子，哎呦，拴他一辈子
　　“买来送给小白脸的啊？”奶奶一副原来是这样的语气问道。
　　“不是给他买的……”南耳揉着额头，回道。
　　“那是给哪个男人买的？我说丫头，你这还有别的男人？”
　　要说奶奶的脑子转的，可是要比南耳快的多。
　　就在这方面，她肯定能把你给绕懵了。
　　然后她想知道的一定会给你绕出来。
　　用韩雷的话说，小老太太贼着呢。
　　“没有别的男人，奶奶。”南耳蹲了下来。
　　奶奶对她谈恋爱的事情特别期待，别人家都不想家里的小姑娘早谈恋爱。
　　而奶奶是恨不得她天天谈恋爱，然后一个个过筛子似的选。
　　就怕她会这么一直单着，这辈子都不结婚了。
　　“没有啊，那就是给小白脸的呗，和奶奶还不好意思说，是不是给小白脸的啊？”
　　电话那边奶奶又笑着问道。
　　“是，是给他的。”南耳干脆直接坐在了地上。
　　奶奶说到小白脸，就指不定要扯到什么时候了。
　　“哎呦，奶奶看着这腰带真好看，小白脸肯定喜欢。”
　　“这得挺贵吧？几百啊？我看那盒子就得值点钱。”
　　南耳想了想，随口说道，“三百多，是挺贵的。”
　　“哎呦，那是挺贵的，三百多呢，让他好好用着。”
　　奶奶一听三百多，那语气明显心疼了。
　　南耳想着要是让奶奶知道这条腰带十多万。
　　估计得吓出心脏病来。
　　奶奶又嘱咐了一句，“你得告诉他，要用一辈子的。”
　　“嗯，我和他说，让他用一辈子。”南耳顺着奶奶的话说着。
　　“对对对，一辈子，哎呦，拴他一辈子。”奶奶那边笑的特别开心。
　　心里想着，这个傻丫头，肯定不知道这送腰带的寓意。
　　南耳就只听到奶奶说一辈子，根本就没有注意到她说的那个栓。
　　“你这是在哪儿啊？”奶奶又问。
　　“和小白脸吃饭呢！”南耳如实回道，估计奶奶是要走到广场，才能挂断话。
　　根据音乐声判断，起码还要走一会，因为要绕一圈。
　　“哎呦，那你吃去，挂了，不说了。”
　　奶奶那边直接干脆利落的挂了电话。
　　南耳看着手机，脸上带着懵然之色。
　　奶奶还真是支持她……
　　南耳笑着又给韩雷拨了一个电话，想要问问宋思雨的情况。
　　这边刚响了一声，那边就接通了。
　　直接传来韩雷结巴的声音，“没……没良心的，才想……想起来给……给我打电话。”
　　南耳笑着说了一句，“错了。”
　　“没用，说是……是不是和……和小白……白脸在一起？”
　　韩雷又问道。
　　“嗯，和他朋友一起吃饭。”南耳觉得雷哥很牛逼，这都猜得到。
　　雷哥都能猜到，那么西爷呢？
　　“不是人没……没作妖，挂了。”韩雷说完直接挂了电话。
　　也是一副完全不打扰的姿态。
　　韩雷口中的不是人，指的就是宋思雨。
　　就是这么的心有灵犀，他就知道南耳打电话过来，是要问宋思雨。
　　南耳看着再次被挂断的电话，这叫什么事？
　　南耳刚要起身，就见小冤家走了过来。

第349章 那个女人不去么？
　　“你这酒量欠练啊？”南耳看着脸很红的邵末渊笑道。
　　也不知道这是喝了几杯，这脸看着就像是喝了二斤白酒似的。
　　邵末渊蹲在南耳面前，“偶像，我给你看点东西。”
　　说着就拿出了手机，然后就用手指点着。
　　南耳听着小冤家这声音，是醉了的。
　　这酒量也是太差了……
　　“偶像，看。”邵末渊把自己的手机屏幕送到南耳面前。
　　邵末渊给南耳看的是一段视频。
　　这特么是……
　　南耳看着看着就笑了，笑的眼泪都要流出来了。
　　邵末渊给她看的视频，居然是他在卸乔湛北那辆，一千多万的座驾的车轱辘。
　　一边卸着还一边说着，“偶像，我错了，求原谅。”
　　南耳用手指擦了一下眼角的眼泪，然后对着邵末渊竖了一下大拇指。
　　真的是太好笑了，后面的视频是制作的快进播放。
　　南耳看着邵末渊，真的把四个车轱辘都给卸了。
　　不知道为什么，她看着还挺爽。
　　感觉她的车被卸车轱辘这事，都已经好久了。
　　其实，算算也没多久，可是，她就是有了一种，她和乔湛北认识很久的感觉。
　　“说吧，有什么事和我说？”南耳把手机还给邵末渊，笑着问道。
　　小冤家这个时候给她看这个，肯定是有事和她说。
　　视频不过是个开场白，也真是难为他了。
　　费这么大的劲儿去卸车轱辘，就为了铺垫一下，说个话。
　　没想到偶像这么直接的和他开口，他还想着要怎么开口呢。
　　邵末渊给了南耳一个“偶像牛逼”的眼神。
　　“我家主子下个月三号，生日，我不知道要送个什么礼物。”
　　“想问问南哥有没有什么建议……”
　　邵末渊很小声的，一字一句的说着。
　　南耳盘腿坐在那里，手支撑在腿上，支撑着下颚，侧头看着邵末渊。
　　“拐弯说话累不累？”南耳笑着问道。
　　“累，所以，我再直着说一次，偶像。”
　　邵末渊一听偶像的话，就知道，自己这弯绕的没用。
　　“我家主子下个月三号生日，偶像记得准备礼物。”邵末渊干脆利落的开口道。
　　“我不知道要送个什么礼物，想问问小冤家有没有什么建议……”
　　南耳把刚才邵末渊的话又送回给了他。
　　“有啊，手表？皮鞋？领带？腰带？袖扣？都行啊！”
　　邵末渊没有直接说腰带，那太明显了。
　　所以，他就多说了几样，万一偶像真的把腰带送给别人了，或是给卖了。
　　那么这几样也是给了她参考的，随便送一个，他们家主子都高兴。
　　手表？皮鞋？领带？腰带？袖扣？
　　腰带……
　　还真是逗了，刚被奶奶绕的，说要把腰带送给乔湛北。
　　这会小冤家就来和她说，乔湛北下个月三号生日，要她准备礼物。
　　呵，这是天意么？有那么点不可思议。
　　“行，我知道了，他过生日是要办宴会吧？”南耳问道。
　　“不会，又不是老年人，就是和这几个兄弟，没有外人。”
　　邵末渊赶紧要这头回道。
　　“那个女人不去么？”南耳小声地问道。

第350章 我说三叔，你这醋吃的，也不怕酸死你
　　“哪个女人？”邵末渊也小声地问道。
　　这会已经有些醉酒上头了，邵末渊说话都不清晰了。
　　“就是养他的那个女人啊？”
　　南耳也是看小冤家有点上头了，才会开口问。
　　否则她就是想知道，也不会问。
　　“你说云女士啊，不去。”邵末渊又是小声地回道。
　　原来姓云啊，好特别的姓氏。
　　“那乔湛北和云女士，平时在一起都干什么啊？”南耳又问道。
　　“平时也不怎么在一起，云女士挺烦我们主子的。”
　　邵末渊这会真的是上头了，大有要蹦豆子的趋势。
　　噼里啪啦的说个痛快……
　　乔湛北招人烦吗？
　　这个云女士还挺有意思，不，还挺挑剔。
　　“那位云女士的老公不管吗？”南耳又问。
　　“管不了，云女士厉害着呢，以后你就知道了，不过，偶像不用担心。”
　　“云女士不会打架，最会的就是追星，追小鲜肉。”
　　听着邵末渊说这些，南耳在想乔湛北这是失宠了吗？
　　不是明星，也不是小鲜肉，所以现在被嫌弃了？
　　“说的好像我要和她干架似的……”
　　南耳被邵末渊给逗笑了，她是不是问的有点多了？
　　“不会，我相信偶像会和云女士，相处的非常好的，一定处的跟姐妹似的。”邵末渊拍着胸脯说道。
　　云女士肯定会带着偶像，四处去追明星小鲜肉。
　　哎呦，老乔这会可以放心了，南哥身手这么好。
　　不用担心云女士的安全问题了。
　　听了邵末渊的话，南耳确定他已经喝多了。
　　和养乔湛北的那个女人在一起当姐妹？
　　让云女士养着她和乔湛北吗？
　　她疯了？还是那个女人疯了？
　　南耳站起身后，也把邵末渊给扶了起来。
　　“偶像，下个月三号，我家主……”
　　邵末渊有点站不稳，但是依然记得自己找偶像，是为了什么事。
　　“你家主子生日，记得准备礼物。”
　　南耳觉得小冤家这酒量简直太菜了，这最多也就三杯的量吧？
　　南耳扶着邵末渊往回走，迎面就看到乔湛北走了过来。
　　乔湛北看着他的乔太太扶着邵末渊，脸色就一沉。
　　快步而来，一把就把邵末渊给架住，脱离了乔太太的手。
　　“他多沉，再累着你！”乔湛北架着邵末渊对着南耳说道。
　　“我说三叔，你这醋吃的，也不怕酸死你。”
　　南耳侧着头笑看着乔湛北，说道。
　　还怕她累着，明明是他酸了。
　　她对于乔湛北这吃醋生气的本事，也是很服气的。
　　怎么谁的醋他都吃，连黑8的醋它都吃，醋神吗？
　　小冤家是真的挺难的，为了他家主子，这车轱辘都卸两次了。
　　再卸一两次，以后都可以和韩雷抢饭碗了。
　　“乔太太知道我爱吃醋，还不避着点？”乔湛北在南耳的脸上捏了一下说道。
　　那边只是醉了，又不是死了的邵末渊，真想开口说一句，“我还在呢！”
　　主子这醋都吃到他身上了，是不是有点过分了？太过分了？
　　南耳看着乔湛北，无语，和这种不要脸的人，你能说什么呢？
　　“三叔的上学礼物呢？别人都送了的……”
　　~~~
　　六更全，明天见！

第351章 你是不是早就谋定好了？
　　南耳小手一伸，对着乔湛北说道。
　　这是南耳长这么大，第一次伸手管别人要东西。
　　要的还是上学礼物……
　　至于南哥为什么要礼物，她给自己的理由是，说不过乔湛北。
　　“回家给你。”乔湛北在南耳的脸上捏了一下，眸光深沉。
　　回家……
　　南耳的唇角一勾，笑了。
　　呵，又来这个，她今天是绝对不会和他回家的。
　　小冤家醉了，还有二叔家的司机呢。
　　乔湛北看着南耳唇边的笑，没说话，架着小冤家往前走。
　　他想要带乔太太回家，有的是办法。
　　回到庭院那里，商书寒正在接电话。
　　而廖承骄和贝乐不在……
　　南耳四处看了看，也没有看到他们两个人。
　　贝勒爷那么能装，应该是不会被欺负的太狠吧？
　　刚才她就看出来了，廖承骄一直在找贝乐的麻烦。
　　看她的眼神，就像是狼在看羊，分分钟吃的骨头都不剩了。
　　贝勒爷也挺难的，想用她这个挂牌女友来钳制廖承骄。
　　却不想那天在紫荆园，让乔湛北给撞见了，算盘打错了。
　　“小五赶不过来了，在片场发了一通脾气，说是见不到三嫂。”
　　“我安抚了几句，你过后也别说他了。”
　　“长大了，也是要面子的。”商书寒起身对着乔湛北说道。
　　听了商书寒的话，南耳就踢了乔湛北一脚。
　　除了他的这些兄弟，是不是还有别人也知道她啊？
　　还什么关系都没有，就已经弄的人尽皆知了。
　　乔湛北握住南耳的手，乔太太说踢就踢的脾气，要督促她改一改。
　　在外面，好歹给点面子。
　　乔湛北对着商书寒点了一个头，算是答应了。
　　这也只不过是糊弄二哥，他该说还是要说小五。
　　商书寒看着乔湛北握着南耳手的动作，还有刚才小豆包踢老三的动作，笑了。
　　而后又说，“末渊这酒量堪忧啊，才三杯吧？”
　　“以后让他多练练。”乔湛北看了一眼不在的老四和贝乐，眸色沉了一下。
　　没用乔湛北问，商书寒便回道，“老四头疼，带贝乐先回去了。”
　　“老四不同意贝乐住在我这里，说上学远不说，我还惯着贝乐。”
　　乔湛北没说话，二哥是什么都不知道。
　　让他知道了老四逗着贝乐的事，也是多个人操心而已。
　　“看贝乐自己，愿意在哪住，他自己定，一个男孩子，别娇惯他。”
　　而后又说了一句，“那我们也回去了。”
　　“好，我叫司机送你们。”商书寒笑道。
　　听了二叔的话，南耳觉得最靠谱的就是二叔。
　　“嗯。”乔湛北点了一个头，唇角带着笑意。
　　十分钟后
　　“先生，老陈不接电话，小李今天休息……”管家来报。
　　“要不你们今晚在这住？”商书寒问乔湛北。
　　“乔太太的意思呢？”乔湛北转过头去问。
　　南耳看着乔湛北，眼神就是在问，“你是不是早就谋定好了？”
　　商书寒笑着问南耳，“小豆包要在二叔家住吗？”
　　“就不打扰二叔了，我开车。”南耳笑着回商书寒。
　　“小豆包还会开车，那开慢点。”

第352章 醋神居然说他不吃醋？
　　而后，商书寒对着管家说了一句话，管家赶紧退下。
　　“谢谢二叔，所有。”南耳对着商书寒鞠了一个躬。
　　“拿成绩来谢二叔。”商书寒现在也适应了南耳叫他二叔。
　　就是不知道以后嫁给了老三，还好不好改口了。
　　这时管家拎着一个手提袋过来。
　　“这个拿着，我看你挺喜欢喝这个果汁。”
　　从管家的手里拿过手提袋，商书寒递给了南耳。
　　接过手提袋，南耳的心一暖，这个果汁确实很好喝。
　　她刚才喝了好几杯，二叔这人真是细心。
　　“谢谢二叔，我会回礼的。”南耳谢的真诚。
　　“回吧，开车慢点。”商书寒笑道。
　　“那我们先走了，二哥。”
　　乔湛北从南耳的手里，很自然的拿过手提袋。
　　就这样一手架着邵末渊，一手拎着手提袋。
　　南耳看着自己手里空了，和商书寒拜拜后，赶紧跟了上去。
　　商书寒看着两人离开的背影，他居然为老三说谎了。
　　司机明明都在……
　　南耳开着车，乔湛北就坐在副驾驶位上。
　　看到了南耳手腕上的手表，而后问了一句，“情侣款？”
　　南耳一开始没有反应过来，转动方向盘时。
　　看到手边，才明白乔湛北说的是什么。
　　“嗯，贝乐送的，我很喜欢。”南耳晃动了一下手臂，回道。
　　晃动手臂的时候，露出一小块纱布。
　　乔湛北看到了也没问，来路上，南耳睡着后，他看了她那受伤的手臂。
　　不严重，疤痕愈合了。
　　纱布也只是薄薄的缠了两下。
　　当时乔湛北看了很久，心情复杂，更多的是心疼。
　　乔太太去了温西延那里，他不气吗？
　　气的……
　　他没吃醋吗？
　　吃了……
　　但是，更多的是理解。
　　乔太太喝醉那晚说的话，一直在他的心里。
　　“三叔，你介意我心里装着一个男人吗？大概可能会装一辈子。”
　　“他比我的命还重要，如果你要我陪你，而他又需要我，我会扔下你，去他那里，你会介意吗？”
　　虽然当时乔太太醉了，不知道自己说了什么。
　　但是，他是对着乔太太说了不介意的。
　　那就要做到不介意，男人么。
　　而他也相信乔太太，之前能守住自己的心，现在亦可以。
　　“喜欢就戴着，这个我不吃醋。”乔湛北调整了一下坐姿，笑道。
　　听了乔湛北的话，南耳转头看了他一眼，清澈淡然的眸子里，带着意外的神色。
　　醋神居然说他不吃醋？
　　多么神奇……
　　“我相信乔太太。”乔湛北眼神沉沉的看着南耳说道。
　　“相信我什么？”这话南耳问的不是很自然。
　　南哥不太适合问这样的话，像是一种类似于承诺的东西。
　　“相信你，心属我，永不变。”
　　九个字，乔湛北说的沉说的深，自信且霸道。
　　猛的一个急刹车，南耳那清澈淡然的眸子，眨了又眨。
　　就那么湛湛的看着乔湛北，那一句，“不要脸”怎么都说不出来。
　　这个急刹车真的是可怜了后座的邵末渊。
　　直接从车座上，跌落下来。
　　这一跌落，酒也醒了一半。

第353章 我多乖，乔太太又不是不知道
　　邵末渊起身，直接坐在没起来，而后揉着头问了一句，“偶像，没仇吧？”
　　“没仇，我车技……不行。”南哥脸红着重新发动车子。
　　F神的车技要是不行，那还能有行的吗？
　　乔湛北也没再说话，乔太太感觉很没面子的时候。
　　千万别再继续逗她，很容易生气打人。
　　先送的邵末渊回家，下车的时候，邵末渊还算是清醒。
　　乔湛北亲自把他送上了楼，临走的时候，还对他说了一句，“明天上午休息吧！我自己去公司。”
　　本来觉得日子挺难，挺委屈的邵末渊一听这话，顿时又感动了。
　　然后笑着对乔湛北说，“祝主子和偶像有个愉快的夜晚。”
　　一定要非常的愉快，否则都对不起他。
　　乔湛北笑着点了点头，今晚一定会很愉快，他还有惊喜给乔太太。
　　是的，坏北北也开始玩惊喜了。
　　因为他发现，他家的乔太太很喜欢那些小惊喜。
　　溪树谷里别墅
　　“我回学校了，走到路口那里就能打车。”
　　下了车，南耳一手扣上卫衣的帽子。
　　还不忘拿着二叔给她的果汁，和小冤家送的中性笔。
　　南耳转身刚要走，就被乔湛北给拉住了手腕。
　　乔湛北握着南耳的手，笑道，“别急着走，礼物还没拿，拿了再走。”
　　“不了吧，哪天再拿吧，我今天拿的礼物太多了。”
　　南耳抽着自己的手腕，反正就是不进去。
　　她又不是不知道，乔湛北家的门和窗多高科技，跑不了。
　　“乔太太是在怕什么？我又没喝多。”乔湛北捏了捏南耳的手。
　　嗯，乔太太的手真软，就是有点凉。
　　“我没怕……”南耳继续抽手。
　　南哥怎么会怕，她就是不想进去而已。
　　“就是我喝醉的时候，你不也睡的好好的，我多乖，乔太太又不是不知道。”
　　一个“乖”字从乔湛北的嘴里说出来。
　　不，是从坏北北的嘴里说出来，带着勾人的撩。
　　这话要是从懒乔乔的嘴里说出来，就太正常了。
　　只不过此时却是坏北北在……
　　听了乔湛北的话，南耳没有再抽手。
　　这方面乔湛北确实君子，但是小豆腐也是吃了的。
　　乔湛北见乔太太这是同意了，便从她的手里拿过东西。
　　一手拎着东西，一手握着她的手，往前走。
　　乔湛北的这个别墅庭院很漂亮，隐私做的很好。
　　路灯有那么一点昏暗，氛围也很好。
　　走着走着，乔湛北从一个小架子上，拿出来几根烟花棒。
　　“这是？”南耳看着手里的烟花棒。
　　这是最普通的那种烟花棒，十块钱一小捆。
　　去年过年的时候，韩雷还在集市上摆摊卖过这个。
　　有钱人也玩这个吗？
　　有钱人不是该玩那种漫天绚烂的烟花吗？
　　“用你四叔送你的打火机，点一个。”
　　借着路灯的光，乔湛北看到乔太太眼里的惊喜。
　　果然用懒乔乔的思维，来想小惊喜，对于乔太太来说，都很受用。
　　南耳拿出廖承骄送她的打火机，点燃了一根烟花棒。
　　瞬间金色的星光，绽放开来。
　　“这就是三叔送我的礼物？”

第354章 我的食指怎么能打开你家的门……
　　南耳笑着问道，那张漂亮的小脸，透着烟花看，格外的迷人眼。
　　“不是，这是第一个小惊喜。”乔湛北看着开心的乔太太，笑道。
　　南耳在听到是第一个惊喜后，眼里的光更亮了。
　　她现在似乎变的贪婪了，想要礼物，想要惊喜。
　　南耳拿着烟花棒在前面走着，乔湛北跟在她身后。
　　穿着校服的乔太太，嗯，很好看。
　　走到门口，南耳手里的烟花棒也燃尽了，距离算的刚刚好。
　　南耳看了乔湛北一眼，没说话，等着他解锁门。
　　这时乔湛北握住了南耳的手，然后说了一句，“没有手，乔太太开下门。”
　　听了乔湛北的话，南耳就去抽手，什么叫没手……
　　可是，却被乔湛北握的更紧。
　　“我怎么开？”南耳微恼的问道。
　　“用你的食指。”乔湛北看向密码锁笑道。
　　她的食指怎么能开乔湛北家的门。
　　“我的食指怎么能打开你家的门……”南耳伸出食指在密码锁上贴了一下。
　　门字还没说出来，就已经开了。
　　南耳那清澈淡然的眸子，瞬间就满是惊讶之色。
　　她什么时候录入指纹了？
　　南耳看着乔湛北问，“这怎么回事？”
　　“秘密，惊喜二，快进去，手酸了。”乔湛北催促着南耳进门。
　　南耳就真么进了门，换上了小黑猫的拖鞋。
　　每次来乔湛北家，南耳都会被那一大面墙的微缩城建给震撼一下。
　　很难想象出，乔湛北是怎么有耐性做这个的。
　　这个应该很难，但是一定非常有趣。
　　“礼物呢？”南耳看着乔湛北要上楼问道。
　　“我去换衣服，下来给你。”
　　乔湛北说完就上楼了，留下南耳自己站在客厅里。
　　坏北北是回家就要先洗澡换衣服，这是习惯。
　　而懒乔乔回家则是先往沙发上一躺，这也是习惯。
　　南耳是一直看着乔湛北的身影消失，三叔很气人啊。
　　南耳坐在沙发上，喝着二叔给她拿的果汁。
　　手里把玩着廖承骄送她的打火机，必须要承认的是，这个打火机，南耳很喜欢。
　　她对这种老式打火机有着偏执的喜欢。
　　特别喜欢那打开又关上的声音，每次心烦的时候。
　　听着这个声音，她的心就能慢慢的静下来。
　　南耳拿出手机，给小四发了消息，问他温西延的情况。
　　早上的时候，他还有点咳嗽。
　　小四很快就回了消息。
　　{南哥，西爷睡了，晚饭没胃口没吃，药也没吃，南哥不在，西爷就很不听话。}
　　看着小四发来的消息，南耳就知道会这样。
　　只要她不在，温西延就这样。
　　饭不好好吃，药也不吃。
　　看着特别温和的一个人，其实犟的很。
　　接着小四又发来一条消息。
　　“南哥不用担心，西爷晚上没怎么咳嗽。”
　　南耳给小四回了一条知道了，就放下了手机。
　　然后躺在沙发上，看着头顶的吊灯，真漂亮。
　　乔湛北家的这个沙发是真的太舒服了，躺在上面就想睡觉。
　　南耳都不知道自己看了多久吊灯，迷迷糊糊中。
　　灯忽地就灭了，南耳猛地坐起身来。

第355章 在此，承诺，约定，期限，一辈子
　　停电了？
　　现在很少会停电……
　　筒子楼都不停电，有钱人住的地方，应该更不会停电吧？
　　“三叔？”南耳起身叫道。
　　但是没有回应，这人换衣服换这么久……
　　“乔湛北？”南耳用手机照亮，走过沙发区。
　　刚要往楼梯口那里走的时候，前方却出现了光亮。
　　南耳看过去，光亮来自于烛光……
　　烛光中看到了乔湛北那张，帅的人神共愤的脸。
　　虽然烛光摇弋，有些昏暗，但是，乔湛北的脸却异常清晰。
　　连带着他唇角那淡淡的笑，也让南耳看的清清楚楚。
　　南耳就这么站在那里，看着乔湛北端着燃着蜡烛的蛋糕走过来。
　　南耳感觉自己的心，也像那蜡烛一样，在燃着。
　　烟花棒的绚烂，还在她的脑海里，这会眼前就又出现了燃着的蜡烛。
　　乔湛北是想给她多少光和热，让她有多暖。
　　乔湛北走近，在离南耳一步的距离停下。
　　南耳这时才看清楚，那蜡烛是20……
　　特别漂亮的蜡烛，这么燃了好可惜。
　　而当南耳看清楚蛋糕的样子时，那清澈淡然的眸子，满是震惊之色。
　　惊讶地看向乔湛北……
　　南耳的眼里慢慢汇聚了水汽，红了。
　　“别说是你做的……”南耳说出这话时，已经哭了。
　　嗯，南哥哭了……
　　“乔太太……”乔湛北看着他的乔太太，就知道她会哭。
　　南哥嚣张的天下无敌，其实心里软的跟小兔子似的。
　　一点点感动，就会让她红了眼，一挑十的南哥，说哭就哭。
　　说出去谁信……
　　南耳吸了一下鼻子，真丢人啊！
　　但是，真的没忍住，乔湛北总是这样，他总是这样……
　　南耳抬着头看着乔湛北，等着他说接下来的话。
　　“乔太太，吹蜡烛，端着手酸，这个蛋糕不轻。”
　　乔湛北并没有说什么別哭了之类的话。
　　他的乔太太偶尔也是需要释放一下情绪的，哭哭也好。
　　在没有遇到他之前，他的乔太太过的太压抑了。
　　南耳上前一小步，看着那漂亮的20，轻轻的吹了一下。
　　蜡烛熄灭了，灯也亮了起来。
　　南耳这时才看到，乔湛北的端着蛋糕的手里，还拿着遥控器。
　　难怪他会说手酸了……
　　灯光下，再看这个蛋糕，南耳更为震惊。
　　这是翻糖蛋糕，做的是她的学习桌，完全还原了她那张老旧书桌的样子。
　　上面的每一本书，习题册，笔……
　　都有，每一样都不少。
　　最主要都是，还有一个她，正坐在椅子上，低着头正在做题。
　　完全就是她的缩小版，做的非常的像。
　　穿着红白格子的衬衫……
　　“乔太太，上学快乐。”乔湛北开口道。
　　那低沉悦耳的声音，撞进了南耳的心里。
　　“快乐，非常快乐……”
　　今天是非常开心的一天，真的是特别高兴。
　　收到了很多祝福很多礼物，很多惊喜感动。
　　这样的一天，她这辈子都不会忘记。
　　乔湛北单手端着蛋糕，而后抬起南耳的下颚，开口道。
　　“有我，乔太太的每一天都会快乐，在此，承诺，约定，期限，一辈子！”

第356章 还有惊喜……
　　简单的一句话，标点符号，都成了誓言。
　　南耳那清澈淡然的眸子，眨了一下，泪就掉了下来。
　　无声滑落，那么大的一颗，接着又是一颗……
　　“三叔，再给我一点时间，我还有事情……”
　　南耳话说到一半，就被乔湛北给打断了。
　　“不急，乔太太早晚都是我的，我能等。”
　　乔湛北知道他的乔太太要说什么，也知道她要处理的事情是什么。
　　不急，真的不急。
　　南耳呼出一口气，没说话，不知道该说什么了。
　　看着眼前的蛋糕，而后才开口，“这个不要吃，能想办法保留下来吗？”
　　南耳太喜欢这个蛋糕了，她想一直保存它。
　　“乔太太不吃，怎么知道我做的好不好吃？”
　　“我还想你夸夸我，毕竟做了一天。”
　　这个翻糖蛋糕，乔湛北真的做了一天，只为给他的乔太太。
　　“一定很好吃！”南耳靠近，轻轻地在桌子上摸了一下，说道。
　　然后又摸了摸她自己，嗯，这是她……
　　原来她学习的时候，是这个样子的，她都不知道。
　　靠近时，南耳才看到她不是在做题，而是在画画。
　　再次被惊到了，因为她正在画的是……
　　是那天梦到乔湛北后，她睡不着，然后起来做题，又做不静心。
　　然后就拿出了习题本画了这个。
　　而就在前几天，她还为了这个习题本，让自己受了伤。
　　乔湛北是怎么知道的？书桌他去他家能看到，按照记忆的模样能还原，或是拍了照片……
　　还是说他还翻看了她的习题册，也拍了照片。
　　两个小符符。
　　“南哥回魂”
　　“妖孽去死”
　　躺在地上的小男人，头上小符符，“乔湛北不要脸”
　　和她当时画的一模一样，完全一样。
　　“以前都不知道我是个妖孽。”
　　顺着乔太太的眸光看去，乔湛北看到她正在看什么，说道。
　　“乔太太当时就是这样画的吧？做题的时候一直在想我，所以就画了这个，对吧？”
　　乔湛北的声音，就回荡在耳边，全对。
　　“嗯，凌晨三点多……”南耳哭着笑着回道。
　　“嗯，那个时间想我，想的是什么？”乔湛北也倾身，碰了一下南耳的头，问道。
　　宠溺的声音，带着甜宠。
　　要不是手里拿着蛋糕，乔湛北此时就该圈住他的乔太太，把她抱在怀里。
　　“在想……”南哥刚开口，就闭嘴了。
　　在想的怎么能说出口，这会脑子乱的，顺嘴就要说。
　　想的是你亲我，要说这个吗？
　　南耳敢说，她一说完，乔湛北绝对给她兑现。
　　一秒钟都不会耽误的……
　　“不说。”南耳说完这话，继续看蛋糕。
　　然后又对着乔湛北说了一句，“这个蛋糕不吃，三叔想个办法，把它保存下来好不好？”
　　那一双清澈淡然，却还带着泪珠的的眼里，满是期待。
　　这个蛋糕，南耳实在是不舍得吃。
　　“好，乔太太的任何要求，都满足。”乔湛北就知道她不会舍得吃。
　　“乔太太，拉开你书桌的小抽屉，有惊喜。”
　　乔湛北在南耳的头上碰了一下，说道。
　　~~~
　　六更全，明天见！

第357章 三叔没有骗人，真的是大惊喜
　　南耳看了乔湛北一眼，又有惊喜，他到底准备了多少惊喜，
　　而后再看向小书桌。
　　翻糖做的小抽屉，能拉开吗？
　　不会弄坏吗？
　　感觉这个蛋糕精致到很脆弱，南耳没敢上手。
　　“拉开，不会坏。”乔湛北微眯的眸子带着笑意，尽是宠溺。
　　做了一天的翻糖蛋糕，真的是甚得乔太太的心。
　　看得出她非常喜欢……
　　南耳微微侧头，小心翼翼的拉开抽屉。
　　随着抽屉一点点的拉开，南耳的眸子亮的像是星星一般。
　　满是惊讶，真的能拉来，三叔没有骗人。
　　南耳真的把抽屉拉开了，她的书桌，她的抽屉，多么神奇。
　　南耳把拉出来的抽屉放在手上，就看到了里面的东西。
　　这就是乔湛北说的惊喜，一条项链。
　　吊坠上是一个红色的小耳朵，非常可爱。
　　这是送给她的，是定制的吗？
　　否则怎么会有小耳朵，她名字里带耳。
　　乔湛北将蛋糕放在一旁的桌子上，然后从翻糖小抽屉里。
　　拿出那条项链，在灯光下，项链闪着璀璨的光。
　　“乔太太大概不知道自己耳朵红的时候，有多可爱吧？”
　　乔湛北在给南耳戴上项链的时候，开口说道。
　　那低沉的声音，带着几分沙哑，甚是醉人。
　　南耳都不知道自己爱耳朵红？
　　有红过吗？
　　“这个是上学礼物，天天都要戴着，这是你的小耳朵，”
　　“也是我的小耳朵，我要时时刻刻都听到乔太太的心跳。”
　　乔湛北摆正小耳朵吊坠的位置，大概是算好了项链的长度。
　　小耳朵正好在她心口的位置……
　　这也是乔湛北的小耳朵，时时刻刻听到她的心跳声。
　　而她这会心跳正在砰砰砰，热烈的跳动着。
　　好似专门跳给那红色的小耳朵听的。
　　南耳再次见识到了乔湛北，那撩人的牛逼技能有多厉害了。
　　这么会撩人的乔湛北，怎么就被云女士嫌弃了呢？
　　南耳觉得就是顶流偶像时战，都没有乔湛北帅，怎么就被嫌弃了？
　　这么想着，南耳就问出口了，“云女士为什么嫌弃你？”
　　问完，南耳就想抽自己一嘴巴，是不是太会破坏氛围了？
　　乔湛北先是一愣，而后反应过来，乔太太说的云女士是谁。
　　小白脸这事她倒是一直记着，而他也没解释。
　　就是等着乔太太喜欢上他之后，吃个醋什么的。
　　他是特别期待看到乔太太吃醋的样子。
　　毕竟乔太太和别的女孩子不一样，所有的一切都不一样。
　　爱情里，她是一张白纸，要给她时间，别急。
　　乔湛北笑着问道，“乔太太怎么知道云女士的？”
　　南耳抵着头摸着红色小耳朵不说话，不能出卖小冤家。
　　“末渊还和你说了什么？”乔湛北又问。
　　“没说什么了……”南耳摇着头回道。
　　说出口，才意识到自己上当了，然后有些恼的看着乔湛北。
　　“三叔，怎么这么坏……”
　　“要不要我和你说说云女士的事情？”乔湛北在南耳的脸上捏了一下问道。
　　南耳没说话，也不说要听还是不要听。

第358章 哎，南哥，这也太听话了
　　乔湛北握着她的手，向楼梯口那里走去。
　　南耳回头看向那个翻糖蛋糕，问道，“这个是不是要放在冰箱里？”
　　“看来在乔太太的心里，蛋糕比我重要。”
　　乔湛北拉着南耳拿起蛋糕，往厨房走去。
　　走到厨房门口，就松开了南耳的手，“在这里等我，不能进来。”
　　乔家媳妇不进厨房，这铁定的家训绝对不能破。
　　南耳其实是很想进去看看的，乔湛北家的厨房装修的很漂亮。
　　然后南耳就想到二叔说的，乔湛北是学建筑设计的……
　　那这别墅里所有的一切，是不是他设计的？
　　乔湛北出来的时候，南耳就问了，“这别墅是不是你设计的？”
　　问完她才发现，乔湛北手里，还拿着一个蛋糕。
　　是做成一本书的蛋糕，这是……
　　乔湛北握着南耳的手，往楼梯口那里走去，“我们一会边吃边聊。”
　　南耳一边走着，一边看着那本书。
　　不，看错了，是一摞书，英语，数学，语文……
　　直到上了楼，南耳都忘了她要回学校的事情了。
　　就是这样，只要和乔湛北在一起，她就晕头转向。
　　乔湛北卧室
　　“去洗澡换睡衣，我在小阳台等你，听故事一定要穿睡衣。”
　　乔湛北在南耳的头上抚了一下，说道。
　　此时晕乎乎的南耳，才注意到，乔湛北穿的是睡衣。
　　灯亮了之后，她的注意力都在蛋糕上，根本就没注意乔湛北穿的是什么。
　　南耳问道，“不是……谁说听故事一定要穿睡衣的？”
　　“乔小鹿说的，听故事必须要穿睡衣，快点去，乔太太不想吃蛋糕听故事吗？”
　　乔湛北说完，就端着蛋糕往小阳台走去。
　　南耳看着乔湛北打开阳台的门，然后开了灯。
　　乔湛北卧室的那个小阳台，弄的很有意境。
　　南耳看着乔湛北放下小蛋糕，然后就倒在了地毯上的靠垫上。
　　地毯上有很多的靠垫，看着挺乱的，但是，都是经过精心设计的。
　　靠躺在上面，十分的舒服。
　　南耳呼出一口气，转身熟门熟路的去了衣帽间，拿了自己的睡衣，然后去了洗手间。
　　进来，南耳就看到了属于她的那套洗簌用品。
　　乔湛北就摆在洗手台上，和他用的一样，只是颜色不一样。
　　乔湛北的洗漱杯牙刷还有毛巾都是灰色的。
　　而她的是白色的……
　　乔湛北准备的东西，都是按照她的喜好来的。
　　没有选择女孩子用的粉色，这一点从他给她准备的衣服就能看出来。
　　南耳刷完牙，顺手放下洗漱杯时，看到一灰一白，脸就红了。
　　抬头再一看毛巾，也是一灰一白。
　　这算是情侣么？
　　南耳从洗手间出来的时候，还想着，哎，南哥，这也太听话了。
　　让她换睡衣，她就换，还听话的洗漱好了。
　　南耳挠着头向小阳台走时，步子有点慢。
　　有那么一点不好意思，至于为什么不好意思。
　　因为她脑子里，不知道怎么就蹦出来“新婚之夜”这四个字了。
　　南耳走进小阳台，也没看乔湛北，低着头就坐下了。

第359章 我怎么了？看把乔太太给气的
　　然后往靠垫上一靠，真舒服……
　　因为懒乔乔懒，总是喜欢靠着或是躺着。
　　所以，他用的沙发或是床，都必须要非常的舒服。
　　南耳看着那块做成书的蛋糕，就拿起了小叉子。
　　也没问乔湛北能不能吃，就开始吃了。
　　嗯，蛋糕吃进嘴里，不是很甜，味道很好。
　　然后南耳又吃了一口，真的是非常好吃。
　　南耳其实很想问乔湛北，这蛋糕真的是他做的吗？
　　实在是很难想象，乔湛北会做这个，水平太高了。
　　乔湛北做什么大概都是看心情，心情好了，什么都能做。
　　心情不好，就懒的不行。
　　“乔太太刷牙了？”乔湛北看乔太太吃的开心，问道。
　　“刷了。”南耳吃着蛋糕回道。
　　反正就是不抬头去看乔湛北，低着头就是吃。
　　乔湛北虽然没说，但是，南耳知道，他做这个书蛋糕的意思。
　　让她把知识都吃进肚子里，亏他想的出来。
　　乔湛北看着南耳一口一口的吃着，问道，“刷了牙还吃，岂不是白刷了？”
　　南耳刚要往嘴里送蛋糕，停了下来。
　　她都忘了自己刚刷牙了。
　　“那你还让我……”南耳本想说，是听了他的话才洗漱的。
　　乔湛北笑着起身，在南耳的脸上捏了一下，说了一句，“乔太太真可爱，吃完再刷。”
　　南耳把蛋糕送进嘴里，清澈淡然的眸子里，带着微微的羞恼。
　　乔湛北又靠回坐垫那里，也不说话。
　　南耳看着这小蛋糕都要吃完了，乔湛北也没有要讲故事的意思。
　　这就是骗她换睡衣吧？
　　还是说，他根本就不好意思，讲他和那个女人的事情？
　　乔湛北的余光，已经看到了乔太太在看他。
　　但是，他就是不抬头不看她，也不开口。
　　逗着乔太太是要有耐性的。
　　再等等，乔太太就会绷不住，用脚踹他。
　　果然，南耳踢了一下乔湛北的腿。
　　踢了也不说话，就那么看着他。
　　眼神却是在说，“你怎么还不讲你和云女士的事。”
　　乔湛北笑着问了一句，“怎么了？”
　　南耳看着乔湛北那明显装傻的样子，又踢了他一脚。
　　因为两人都穿着睡衣，这会又都是靠坐着。
　　南耳刚那一脚踢完，两人就是腿挨着腿。
　　两只小黑猫也挨在了一起，当然，还是差那么一点距离。
　　但是，已经十分的靠近了。
　　在暖色的灯光下，显得特别的温馨。
　　“三叔，装什么傻。”南耳把叉子放下，说道。
　　“我怎么了？看把乔太太给气的。”
　　乔湛北起身，坐到了南耳身边，但是也只是坐了过来，并没有靠近。
　　乔太太这会显然是生气了，要是靠的太近，就该动手了。
　　“三叔，不是说换睡衣听故事？”南耳干脆直接挑明了说。
　　“那是乔小鹿说的。”乔湛北笑着强调道。
　　南耳微微张着嘴，看着乔湛北，又开始不要脸了是吧？
　　刚才明明是他说的，不是，这话确实是乔小鹿说的。
　　南哥气势出来了，问道，“你到底讲不讲？”
　　“乔太太不知道，讲故事一定要在床上吗？”乔湛北笑道。

第360章 我好看吗？让乔太太这样笑着看着？
　　看着乔湛北那削薄唇角的笑，她觉得自己这辈子都玩不过三叔的。
　　真的，非常的服气。
　　步步为营，绕弯绕圈的绕你，绕的你晕头转向。
　　“三叔，你牛逼。”南耳抿了一下唇，而后笑道。
　　“睡前故事不都是要躺在床上听的么？要不怎么睡？”
　　乔湛北侧着头看着他的乔太太问道。
　　“是不是要打一架啊？”南耳被气的在乔湛北的手臂上打了一下。
　　其实就是很轻的一下，也没用力。
　　“你看他们也困了。”乔湛北动了一下腿，说道。
　　听了乔湛北的话，南耳看过去。
　　两只小黑猫完全靠在一起了，好似相依偎着。
　　南耳气笑了，挪了一下腿。
　　两只小黑猫分开了。
　　“两只小黑猫正要睡，你非把它们分开，乔太太太坏了。”
　　乔湛北说着，又挪了一下腿，再次让两只小黑猫靠在了一起。
　　“看，它们睡了。”乔湛北笑道。
　　南耳刚要说话，乔湛北就做了一个嘘声的手势，“别吵醒它们。”
　　乔湛北那说话的语气还有那神情，就好像是小黑猫们真的在睡觉一般。
　　南耳被气笑了，对三叔服气的很，非常服气。
　　乔湛北也侧过头来，看着他的乔太太。
　　而后哑着嗓子问，“我好看吗？让乔太太这样笑着看着？”
　　还在顾及着已经睡了的小黑猫们，所以，乔湛北说话的声音很低。
　　低到就像是在耳边说悄悄话一般，丝丝痒痒的，搅乱了心湖。
　　南耳就那么侧着头看乔湛北，看着他那深邃的眼眸。
　　那眸子像是一汪深潭，看一眼，便能沉沦在其中，无法自拔。
　　这样的夜晚……
　　这样的小阳台……
　　这样的灯光下……
　　这样的乔湛北……
　　让她感觉刚才吃的不是蛋糕，而是喝了酒。
　　有那么点醉了，感觉整个人都懒洋洋的，靠在这靠靠垫上，就不想动了。
　　也不想移开那看着乔湛北的眼。
　　不是她不想移开，而是这深潭已经，深深的把她吸住。
　　让她逃离不开，越陷愈深，头晕目眩。
　　“嗯，很好看，明星小鲜肉都没三叔好看，云女士嫌弃你，会后悔的。”
　　如果不是晕了头，南耳也不会说出这样的话。
　　“那乔太太会嫌弃我吗？”乔湛北把南耳散落的发丝，别于耳后，笑着问道。
　　南耳摇了一下头，给了乔湛北回答。
　　而后又说了一句，“要是她不养你了，那就我养……”
　　那双清澈淡然的眸子，眨了一下又一下，眼皮渐沉。
　　南耳就是这样，困意来的时候，很容易入睡。
　　因为太累了……
　　听了乔太太的话，乔湛北那削薄的唇角，勾起一抹满足的笑。
　　“我很好养，乔太太记得每天要投食。”
　　乔湛北看着乔太太迷迷糊糊的睡了，笑着起身说道。
　　弯腰抱起他的乔太太，向着卧室走去。
　　“三叔，干什么？”南耳眼睛都没睁开，软糯糯的问了一句。
　　这一声，像是调皮的小黑猫用爪子挠着心似的，皮的很。
　　“让小黑猫们上床睡好不好？”乔湛北笑着问道。

第361章 我好看吗？让乔太太这样笑着看着？
　　南耳迷迷糊糊的应了一声，“好，我要抱着黑8睡……”
　　乔湛北看着他家乔太太那软萌的样子，心都要化了。
　　这会还想着抱黑8……
　　明明是他更好抱！
　　翌日
　　确实是乔湛北更好抱。
　　南耳是被手机的震动声吵醒的，睁开眼，眨了一下又闭上。
　　南哥你又来乔湛北家了……
　　又进了他的卧室……
　　此时又枕着他的枕头，盖着他的被……
　　然后，还抱着的应该是……乔湛北。
　　南耳猛地睁开眼睛，看着眼前这张帅气中带着几分慵懒的脸。
　　这一幕，多么熟悉。
　　只不过这次，是南耳先问了早，“三叔，早……”
　　乔湛北给了南耳一个早安吻，很轻，和上次一样。
　　而后问早道，“乔太太，早。”
　　南耳晕乎乎的，就那么看着乔湛北。
　　那眼神似乎在问，“我怎么在这儿？”
　　好似读懂了乔太太眼里的询问，乔湛北开口道。
　　“昨晚我问乔太太，让小黑猫们上床睡好不好，你说好。”
　　南耳那清澈淡然的眸子，眨了一下，而后又是一下。
　　要小黑猫们上床睡，自然他们也要上的。
　　要不然，小黑猫们也不能，自己跑上去。
　　乔湛北就是乔湛北，牛逼的无懈可击的乔湛北。
　　这个理由必须给百分，牛逼的很。
　　以后想要一起睡，都不会说。
　　都要说是小黑猫们要一起睡。
　　当看到乔湛北纹了这个小黑猫时，她还觉得他做事很冲动。
　　现在看来，这全是有预谋的。
　　南耳的手机又传来震动，她拿起来看，是小四打来的。
　　乔湛北也看到了小四这个名字。
　　知道他是温西延身边的保镖。
　　“乔太太接电话，我去厨房看看粥煮的怎么样了。”
　　乔湛北起身，对着南耳说道。
　　看着乔湛北下了床，南耳还挺意外的。
　　醋神居然这么善解人意，也不问是谁，太意外了。
　　而乔湛北又是几点起来的？居然连粥都煮了……
　　她觉很轻，居然都没有发现他醒来过，睡的还真沉。
　　“接完电话，洗漱换衣服，然后下楼吃早饭。”乔湛北往外走的时候，说道。
　　那说话的语气，就像是在和孩子说话一样。
　　乔湛北出去后，南耳才接听了小四的电话。
　　电话接通，那边便传来小四的声音，“南哥，你下楼一趟呗。”
　　南耳听了小四的话，愣了一会，才反应过来。
　　而后问道，“你在T大？”
　　“嗯，就在你宿舍楼下，来给你送空调被，西爷说管家给你准备的那个被子有点厚。”
　　小四说完，南耳揉了一下自己的眉心。
　　而后问了一句，“西爷也来了？”
　　电话那边有三秒钟的停顿，然后小四才回道，“没有，我自己过来的，南哥是没在宿舍吗？”
　　小四停顿的那三秒，南耳就知道温西延也去了。
　　南耳下了床，对着小四说道，“嗯，没在，你和西爷说，我晚上回温园。”
　　“好的，南哥……”小四说完，也没挂电话。
　　南耳走进洗手间，再次开口，“小四，带西爷回去，我放了学就过去。”

第362章 以后这样的事，乔太太不要动手，要我何用
　　电话那边小四小声的回了一句，“我是一个人来的，南哥……”
　　“嗯。”南耳回了一句，就挂了电话。
　　看着镜子里的自己，南耳深深呼出一口气。
　　南耳洗漱完，换好了衣服下楼，就去了餐厅。
　　乔湛北已经摆好了早餐，看到碗里的粥时，南耳指了指……
　　而后问道，“上次那个粥，不是你买的？”
　　南耳指的买的粥，是上次她生病，乔湛北带去的那个粥。
　　那个粥很好喝，她一直以为是乔湛北买来的。
　　那个时候，她并不知道乔湛北的专属厨艺，是只做给他媳妇吃的。
　　“我说是我买的了吗？”乔湛北在南耳的脸上捏了捏，笑道。
　　没说，乔湛北没说，是她以为是他买来的。
　　毕竟那个粥是真的很好喝。
　　“快点吃，吃完了，你先送我回公司，我早上有会。”乔湛北给南耳拉开餐椅说道。
　　南耳拿起勺子时，问了一句，“为什么是我送三叔？小冤家呢？”
　　“小冤家昨晚喝多了，今天肯定起不来，不会管我。”
　　乔湛北把剥好的鸡蛋，放在南耳的面前的盘子里，笑道。
　　这话要是让邵末渊听到，他一定会收回昨晚自己的感动。
　　明明是他们家主子说，让他可以休息的。
　　这会从他嘴里说出来，就成了他不管他了。
　　真是一只老谋深算的狐狸，什么都算的准准的，也把人吃的死死的。
　　“你不会开车？”南耳笑着问。
　　“那个翻糖蛋糕不是很好做，做了一天，手腕疼，开车太危险。”
　　乔湛北说的自然，什么不要脸的话，都能被他说的合理，且让人相信。
　　“我一个考生，三叔也好意思？”
　　南耳笑着看他，眼里已经显出了南哥的嚣张。
　　乔湛北这摆明了就是要她送，而且这第二个理由，是让她拒绝不了的。
　　“乔太太要是不愿意，那就我开车送你去上学，慢点开就是了。”
　　乔湛北喝了一口粥，沉沉的语气中，带着宠溺的笑意。
　　“不要脸。”南耳说完继续喝粥。
　　横竖都是说不过，那就别说了。
　　两人吃过了早饭，临走前，南耳还不忘拿上了她的手提袋。
　　二叔给拿的果汁，还有小冤家送的笔。
　　乔湛北笑着从她的手里接了过来，“以后这样的事，乔太太不要动手，要我何用。”
　　南耳看着乔湛北，这真的是随时随地，无时无刻，都要来上一句撩啊。
　　真的，这辈子有了这张嘴，大概真的是吃穿不愁了。
　　乔氏集团地下停车场
　　南耳把乔湛北送到地方，就下了车。
　　她也不能开着乔湛北这一千多万的车去学校。
　　也不知道乔湛北怎么想的，让她送他来上班，然后她再去上学。
　　“走了。”南耳扣上卫衣帽子，就要走。
　　她这会没穿校服，校服在手提袋里。
　　“乔太太怎么回学校？”乔湛北笑着问道。
　　“走去。”南耳头也没回的说道。
　　“乔太太回头，有惊喜。”身后传来乔湛北那低沉带着笑意的声音。
　　听到惊喜二字，南耳停下了步子，又惊喜？
　　~~~
　　今天还有加更，下午一点左右！

第363章 小舅舅可以让你回国，但是，有件事要你去做……
　　这惊喜是不是有点多了？
　　乔湛北又是故意绕圈，让她送他来上班，就是为了给她惊喜。
　　不会是要送她一辆车吧？
　　心脏又砰砰砰的跳了，红色的小耳朵听见了吧？
　　肯定听见了，跳的这么厉害。
　　那乔湛北也听到了吧？他不是说，这红色的小耳朵也是他的么。
　　南耳缓缓的转过头，不是转身，而是转头看向乔湛北。
　　就见他身边放着一辆白色的自行车。
　　这自行车哪里来的？她不过是走了几步。
　　这应该是事先就放好的，而她没有注意到。
　　“乔太太会骑自行车吗？”乔湛北说话的时候，在车铃上拨弄了一下，笑着问道。
　　南耳点着头转过身来，白色的自行车很漂亮。
　　“那就骑着它去上学。”乔湛北又在自行车的车座上拍了一下。
　　南耳一步一步的走了回来，时不时的还挠一下自己的额头。
　　现在乔湛北牌加热器，隔着距离，也能让人感到暖热了。
　　这个牌子她要不要申请个专利，不，专属……
　　对着乔湛北说道，“谢谢，三叔。”
　　南耳手里还拎着手提袋，看自行车并没有车筐，也不知道要往哪里放她的东西。
　　“想来你的性子也不会喜欢车筐，就没放，这个先放我这里，晚上给你送去。”
　　乔湛北说着就从南耳的说里，拿过手提袋。
　　这话说的多明显，给晚上见面一个合理的理由。
　　“我放学要去西爷那里。”南耳没有隐瞒直接说道。
　　看着乔湛北的眸光，坦然。
　　“那就再说，骑车慢点，上课认真听讲。”乔湛北在南耳的脸上捏了一下，笑道。
　　乔太太又有进步了，知道和他报备了。
　　“哦。”南耳推着自行车向前走了两步，然后骑上。
　　“三叔，再见。”而后挥挥手，和乔湛北告别。
　　乔湛北看着南耳那骑车而走的背影，削薄唇角的笑，缓缓收起。
　　温西延，温西延……
　　乔湛北拿出手机，拨了一个电话出去。
　　乔湛北这边是刚拨过去，那边就是秒接。
　　乔湛北笑着问了一句，“小丫头，想不想回国？”
　　“小舅舅可以让你回国，但是，有件事要你去做……”
　　结束了通话后，乔湛北打开车门，把手提袋放在了车后座。
　　他家乔太太这么宝贝这果汁，他可要放好了。
　　私立学校
　　午休的时候，南耳拿出小四送她的午睡趴枕。
　　这会阳光正好，她也不想回宿舍，她喜欢教室里的感觉。
　　特别喜欢，以前看到穿着校服的同龄孩子，她就特别的羡慕。
　　心里就想着什么时候能像他们一样，穿着校服去学校学习。
　　要不是她学习成绩好，她的学籍档案，也不会一直保留着。
　　毕竟她是那种上几天就会不上的孩子。
　　校长和老师都知道她家的情况，也都很可怜她。
　　也给了她很多照顾，这些，她都记得。
　　所以，她才会在有能力之后，回报，直播的钱都捐出去，给那些需要的孩子。
　　南耳刚要趴下，就看到自己校服袖子上，有字。
　　她只是画了画，什么时候有字了？

第364章 超级偶像的距离感呢？麻烦给一点好不好？
　　南耳扯了一下袖子，才看清上面的字。
　　一看那苍劲有力的字体，她就知道是乔湛北的字。
　　他什么时候写上的？
　　{乔太太，不准玩，认真学，考T大}
　　南耳看完这几个字就笑了，那精致漂亮的小脸，笑的娇媚。
　　阳光照进教室内，碎金色的光，打在她的身上，勾出暖暖的光晕。
　　这是南耳……
　　筒子楼的小霸王……
　　酒吧一条街的南哥……
　　神秘传奇Ｆ神……
　　西爷的小耳……
　　是懒乔乔的小朋友……
　　坏北北的乔太太……
　　她是南耳，一个努力奔跑的好姑娘。
　　当南耳看到她画的她的Q版小人上，多了T大两个字后，趴在桌子上笑了。
　　乔湛北，你到底有还有多少小惊喜给我。
　　所有的一切，都这么不经意的进了我的心，一点点占据。
　　南耳听到有人跑过来，又跑开的脚步声。
　　当她抬起头时，就看到自己的桌子上，多了一封信，还有一盒巧克力。
　　她看过去时，只见一个男孩子跑了出去。
　　南耳打开那封信，意料中的，情书……
　　从她来到这个学校，都忘了这是第几封情书了。
　　南耳把情书放进书桌里，然后继续趴下睡觉。
　　刚趴一会又有声音，而这次不是放下东西就走。
　　还推了她的手臂，这就有点过分了。
　　南耳有些微恼的抬起头，看到的就是一张全副武装的脸。
　　帽子太阳镜口罩，然后又扣着卫衣的帽子……
　　这特么谁啊？
　　南耳微微蹙眉，清澈淡然的眸子里带着微怒。
　　一个午睡被搅得稀碎，南哥这会心情自然不好。
　　随时都会一拳打出去，一脚踹出去。
　　南耳很想知道这没脸见人的东西是谁？
　　南哥大概是忘了，她也有很多时候，都是没脸见人的。
　　当墨镜和口罩被摘下来，南耳看到时战那张帅气的脸后。
　　骂了一声艹，他是疯了吗？
　　跑到学校来，这些小丫头们不吃了他。
　　以现在时战火爆的程度来说，这个学校里。
　　女学生加上女老师，食堂的阿姨，估计全都是他的粉丝。
　　他就这么跑来学校，是要引起混乱吗？
　　时战在南耳的课桌上拍了一下，笑的张狂帅气，笑着说了一句，“终于找到你了。”
　　南耳记得有一句关于时战的话，那就是时战的笑，太有杀伤力。
　　时战笑起来确实好看，特别的勾人。
　　“我欠你钱吗？”南耳单手支头，微眯着眸子，问道。
　　干嘛一直找她，信息不回他，不知道怎么回事吗？
　　超级偶像的距离感呢？麻烦给一点好不好？
　　《尔不服》的第二部，她已经写的不知道，再怎么虐时战演的那个角色了。
　　真的是写的虐的有点于心不忍了，可是，他偏偏要来找虐。
　　“不欠，但是，你欠我别的。”时战直接坐在南耳前桌的椅子上。
　　要是被那小丫头知道了，她的椅子被时战坐过。
　　估计她一定会把椅子供起来，然后，上课站着。
　　“我特么欠你什么啊？”南耳语气显然有了不耐，南耳气势渐显了。
　　她现在真的怀疑，时战有受虐倾向，她就没给他好脸过。
　　~~~
　　今天加了两更，明天见！

第365章 你欠我一个，要在一起的一辈子
　　他还这么热情似火的到处找她干嘛？
　　“你欠我的多了……”
　　时战看着南耳那不耐的样子，就喜欢。
　　尤其是她唇角那嚣张的笑，更是勾人。
　　勾的他一天什么都不想做，就想她，坏的很。
　　南耳被时战被气笑了。
　　冲着他勾勾手指，甚是嚣张的一个动作。
　　而后眯着眸子说道，“来，给我说说，我都欠你什么了。”
　　那架势大有你说不出来，或是说的不对，我就揍你，而且还不是轻揍。
　　“你欠我一个女朋友……”时战认真的说道。
　　南哥看着时战，艹了……
　　而后时战又说，“你欠我一场恋爱……”
　　南哥笑了，牛逼……
　　“你欠我一场婚礼……”时战说这句话时，也是要了一点脸的，还咳嗽了一下。
　　南哥活动着手腕，真特么的……
　　“简单点说，我没什么耐性了。”南耳在学桌上敲了敲，说道。
　　“简单的说，就是你欠我一个，要在一起的一辈子。”
　　这话大明星时战说的非常霸气。
　　几乎是时战的话音刚落，南耳就扯着他卫衣帽子的绳子，一抽。
　　就把他脸给挡住一大半，南耳的动作干脆利落。
　　时战一脸懵，果然是令他着迷的姑娘，真是帅。
　　南耳拿起桌子上的口罩和太阳镜，扯着时战的卫衣抽绳往外走。
　　这时候已经有陆续吃完饭回来的同学了。
　　“低头。”南耳头都没回的对着时战说道。
　　时战听话的低下了头，乖乖的跟着南耳走。
　　这时进来几个女生，叽叽喳喳的，特别的活泼。
　　“新来的，吃辣条吗？”其中一个女生笑着问南耳。
　　“不吃了，谢谢。”南耳笑着继续扯着低着头的时战往外走。
　　“新来的，这谁啊？”有一个女同学问道。
　　“我家傻弟弟，犯错了，我要教训一下。”
　　南耳再一个用力，扯得时战不得不把头低的更低。
　　“你弟弟个子好高啊！”又一个说道。
　　“傻大个。”南耳笑道。
　　一步步的走着，这几个小姑娘实在是有点黏人。
　　“穿的也很帅啊！”
　　“新来的，你弟弟很帅吧？有没有女朋友？”
　　“是啊，有没有啊？”
　　“让姐姐们看看，是不是很帅……”
　　几个小姑娘说着就要来扯时战的卫衣帽子。
　　时战赶紧靠近南耳，躲着。
　　要是让他们看到他的脸，估计这个学校他就出不去了。
　　混进来他都费了那么大劲儿，要是再出不去，惹出事端来。
　　三哥绝对会把他关在家里，哪儿都不许他去，所有的活动都取消。
　　“不给看，丑的很，吓到你们，一会请你们吃辣条，我们先走了。”
　　南耳扯着时战灵巧的躲开了几个小姑娘。
　　他们班级的同学都还不错，不讨人厌，特别的活泼。
　　并没有因为要高考了，而气氛紧张。
　　这样很好，该放松放松，该学习学习。
　　“要辣条要辣条要辣条。”
　　“弟弟快带走，快带走，快带走。”
　　在学校没有什么事，是辣条解决不了的。
　　校外胡同
　　南耳扯着时战一路走出来，尽量避开人多的地方。
　　能走出来也是南哥的动作迅速。

第366章 我不想和你待，你三哥电话多少，我让他现在就来抓你
　　“姐，帅。”时战两手扯着卫衣的帽子，露出自己的脸，对着南耳说道。
　　“我就该把你扔教室，让她们扒了你。”南耳往路口那边看了一眼，时不时的有同学往这边看。
　　她侧了一个身，遮挡住时战。
　　但是，再怎么遮挡，就她的个子，也是遮不住186的时战。
　　“你才舍不得。”时战笑道。
　　越看越喜欢，喜欢的不得了。
　　南耳都懒得和他说，一看就是脑子不好使的。
　　南耳有些不耐的问道，“你助理呢？”
　　“我是趁车子等红灯的时候，打开车门就跑出来的。”
　　时战说的随意，好似他也不是第一次这么做了。
　　牛逼啊，任性啊，跳车就跑……
　　剧本里不虐他虐谁，真的十分欠虐。
　　“给你助理打电话，让他来接你。”
　　南耳看了一眼时间，再有半小时，她就上课了。
　　她可没时间，在这给他挡着。
　　“没手机，被我三哥给没收了。”时战一说到这个，就生气。
　　时战又问道，“知道他为什么收我手机吗？”
　　“不想知道，你自己走。”南耳说完转身就要走。
　　时战说的那些话，她没和他动手，都是因为自己还穿着校服。
　　要是在校外，就他说的那些话，她早打他了。
　　“你不能走，我手机没收是因为我发微博说我想你，喜欢你，你看到了吧？”
　　时战刚要抓南耳的手腕，就被她一个回手给反擒住。
　　“别和我动手，我不玩微博。”南耳发出警告。
　　南耳压着时战的手臂，问道，“还有，你知道我是谁？我叫什么？你就喜欢？”
　　“那你告诉我啊？你告诉我，我不就知道了。”时战被擒着也是嬉皮笑脸。
　　“要不你先告诉我，你怎么找到我的吧？”
　　对于时战突然出现在学校，还能找到她的班级，她还挺意外的。
　　“有人拍了你上课的视频，发到了网上。”
　　“我正好看到了，看评论说你是哪个学校哪个班级的，就找来了。”
　　“姐，上课认真学习的样子，特别好看。”
　　时战一说到这个，就没有闭嘴的意思。
　　居然有人拍了她的视频……
　　南耳想着一会还得黑一下网络了。
　　“叫谁姐呢？”南耳看着时战，才意识到，他刚才也叫她姐了。
　　“不你刚才说我是你弟弟？”时战也不挣扎，就任由南耳擒着他的手臂。
　　“要不起你这样的弟弟，赶紧走，我要上课了，告诉你，以后别找我，烦不烦。”
　　南耳松开时战的手臂，警告道。
　　“你不能把我扔下，我不能被发现，惹出事，我三哥肯定把我抓回去，关起来。”
　　时战再次抓住南耳的手腕，说道。
　　“松开。”南耳看着自己被抓的手腕，淡然道。
　　那淡淡嚣张的语气，让时战不敢不松手。
　　改为抓着南耳校服的袖子，而后小声道，“我就想和你待一会……”
　　“我不想和你待，你三哥电话多少，我让他现在就来抓你。”
　　南耳说着拿出手机，问道。
　　“要是让我三哥知道，我是因为你而惹祸，他肯定会找你麻烦的。”

第367章 我打人更帅，你要不要看看？
　　“那就让他来找。”南耳说完这话，就笑了。
　　她和时战在这里废什么话，扯他三哥干什么？
　　“姐，我早上到现在都没吃饭，好饿……”时战扯着南耳的袖子，说道。
　　南耳看着时战没说话，但是，那眼神却是在说，“然后呢？”
　　“姐，你给我买饭吧！”时战这次紧紧的抓着南耳的袖子，说道。
　　因为他已经能够想到，自己说完这话，就会被甩开。
　　果然，南耳甩手了，时战改为两只手抓着南耳的校服袖子。
　　那可怜兮兮的样子，像是一只小奶狗。
　　“我真的很饿……”时战再次强调道。
　　十分钟后
　　一家小吃店的二楼
　　南耳把手里的牛肉炒面放在时战面前。
　　这个时候，学生都回学校了，二楼没人，还挺安静。
　　“还有炸串呢？”时战眼巴巴的看着南耳，眼神里尽是期待。
　　“炸串炸串，要炸的懂吗？”
　　南耳拿过一瓶汽水，在桌子边缘，磕了一下，瓶盖就打开了。
　　“真帅。”时战看着南耳的动作，惊叹道。
　　把汽水推到时战面前，然后，坐下，“我打人更帅，你要不要看看？”
　　南耳看了一眼腕表上的时间，已经上课了。
　　这个时候回去，也是耽误其他人上课。
　　“姐，我是真喜欢你。”时战吃了一口炒面，说道。
　　其实，时战比南耳大三岁。
　　也不知道南耳叫什么，就叫姐了。
　　“我也是真想揍你，一直压着火呢！”
　　南耳看着时战，毫无偶像包袱的吃着炒面，回道。
　　这家店有些年头了，店里有些脏乱。
　　这种好吃的小吃店，没有几个特别干净的。
　　主要是开的时间久了，东西老旧了，看着就脏。
　　但是，时战一点都不在意，进来就直接坐下。
　　不像是廖承骄，估计后来回来那身衣服，直接进来垃圾桶
　　其实。
　　她不讨厌时战，挺真实的一个大明星。
　　就是有点太黏人了……
　　南耳这会校服已经脱了下来。
　　逃课还穿着校服在学校附近耍，就有点太过分了。
　　时战看了南耳一眼笑了，而后没说话，吃面。
　　那个笑所表达的意思，大概就是，“你才不会打我。”
　　楼下大爷喊炸串好了，南耳起身下楼去拿。
　　时战看着南耳的背影说了一句，“刀子嘴豆腐心。”
　　南耳把一盘子炸串放在了桌子上，然后拿了一个小盘撒了干辣椒。
　　她中午没去食堂，就在教室吃了一个面包。
　　这会也是有点饿，进来时，闻到炸串的味道，她就想吃了，所以就多点了一些。
　　时战也学着南耳拿了一个盘子，撒了干辣椒。
　　然后拿着炸串蘸着干辣椒吃，一口吃进嘴里，就竖了大拇指。
　　时战指着盘子里的炸串说道，“我去，这个味道真好。”
　　“这个辣椒也好爽，真辣，够味儿。”
　　“这个里脊肉炸的真嫩。”
　　时战大概是没吃过这个东西，吃一口说一句。
　　“吃饭时，把嘴闭上。”南耳抬头看他一眼，警告道。
　　让他的粉丝看到他这个呱噪的样子，还会喜欢他吗？
　　时战看了一眼南耳，眼睛转了转，而后笑着说。
　　“姐，手机借我下，我打个电话给我助理。”

第368章 这事怕是要闹大了……
　　南耳把自己的手机解锁，递给了时战。
　　时战的手指在屏幕上点了点，然后把手机放在耳边。
　　几秒钟后说了一句，“居然不接……”
　　然后手指又点了点，速度很快。
　　南耳低着头吃着炸串，也没管时战。
　　他助理来了，她也能走了。
　　一个大明星，没钱没手机没车，出去就得被发现。
　　时战一顿操作后，又打了一个电话出去。
　　然后还说没人接听，就把手机给南耳了。
　　“那给你三哥打，我一会有事，不能管你。”南耳想着一会直接去温园。
　　南哥也是厉害了，这上课第二天，就逃课。
　　“我三哥会弄死我的。”时战摇着头，吃着串，回道。
　　“意思是，你要赖上我？”南耳放下竹签子，手指在桌面轻点着，问道。
　　“反正你不会丢下我。”时战嬉皮笑脸的回道。
　　他耳朵上那璀璨的耳钉，都没有他的笑耀眼。
　　时战长的是真的帅，天生明星的料。
　　“呵……”南耳看着时战那就想赖的样子，笑了。
　　想的可真美……
　　乔氏集团
　　乔湛北看着手机，揉着自己的眉心。
　　时战十分钟前，又发微博了。
　　{我们在一起了！}
　　还配了一张图，炒面，炸串，还有两只手，一看就是一个男人的一个女人的……
　　邵末渊身边站着三个人，一个是时战的经纪人，还有两个是他的助理。
　　“你们几个人，还看不住他一个？”乔湛北把手机扔在桌子上说道。
　　冷沉的声音，带着火气。
　　三个人自知惹祸了，都低着头不敢说话。
　　那个小祖宗，真的是一眼看不到，都不行。
　　这时经纪人的手机响了，他赶紧接听了电话。
　　挂了电话后，就赶紧对着乔湛北说，“乔总，刚才一个熟悉的媒体给我打电话。”
　　“说是扒到那家小吃店了，现在多家媒体都赶过去了，要第一手报道。”
　　“这事怕是要闹大了……”经纪人这会要头疼死了。
　　这段时间，所有的媒体都在盯着时战，就因为他说谈恋爱了。
　　他们这边否认，他那边就乱发东西。
　　媒体就等着石锤呢，这会要是撞上了。
　　就小祖宗那性子，怕是要当着媒体面就公开了。
　　不是说不让他谈恋爱，但是，不能曝光，太麻烦了。
　　最主要的是，他们都不知道那个女孩子是什么人。
　　会不会是要借着时战炒作，或是给时战带来麻烦。
　　有这么多不确定的因素，就宣布，太冒险了。
　　乔湛北呼出一口气，起了身，脸色沉的骇人。
　　而后不耐的开口道，“现在过去。”
　　小吃店
　　南耳堵在门口，看着还在那里吃着炸串的时战。
　　真特么的能吃的下……
　　好在店里的二楼有门，否则她和时战这会，已经被堵死了。
　　南耳听着吵杂的人声里，似乎在说着，刚才微博上的事情是不是真的，是不是要官宣了……
　　“你特么发什么了？你不是没手机吗？”南耳气恼的问道。
　　“用你手机登陆我的微博账号，说我们在一起了……”
　　时战冲着南耳一笑，帅气的说道。
　　我艹……
　　~~~
　　还有更新，在中午十二点左右！

第369章 你低着头就好，闪光灯特别烦人
　　南耳看着说完话，继续吃着炸串的时战，真特么的有脸吃……
　　“来说说在一起了是什么意思？”南耳活动着手腕问道。
　　时战看着南耳那帅气活动手腕的动作，墨染的眸子里还带着点小激动。
　　好像一会要挨揍的人不是他，而是别人。
　　南耳的手伸进兜里，习惯性的要拿出迷彩条。
　　却在看到时战那一脸期待的样子时，就又把手给拿了出来。
　　这孩子大概是被他三哥给管傻了，受虐有病。
　　“我们现在不是在一起吗？”时战拿起汽水喝了一口回道。
　　看着时战，听着他说的话，南耳笑了。
　　是被气笑了，这话回的多特么有水平。
　　还一脸的理所当然，谁和他在一起了？
　　心软给他顿饭吃，就是在一起了？
　　“好吃吗？”南耳走过来，双手撑在桌子上，微微侧头，问着时战。
　　时战抬头，对上南耳那清冷淡然，却又极度嚣张的眸子。
　　就是这样的眼神，深深的吸引着他。
　　从第一次见到时，就被勾住了，就是这样的眼神，他从未遇见过的眼神。
　　“有点凉了，没刚才好吃！”时战嘴上是这么说，但却又拿起一根炸串，吃进嘴里。
　　“那咱就别吃了，行吗？”南耳撑在桌子边缘，手指在桌面上轻弹着，开口道。
　　那淡然的声音中，已然是有了不耐。
　　“要走吗？那这些不是浪费了？”时战指着还剩下的炸串问道。
　　南耳呼出一口气，“现在的重点是浪费吗？”
　　听了南耳的话，时战微微蹙眉，那眼神似乎是在问，“这不是重点，那什么是重点？”
　　南耳看着时战那样，在心里艹了一声。
　　抬起手臂，大拇指向后，指了指门的方向。
　　开口道，“重点特么的是他们。”
　　听了南耳的话，时战才露出“原来是这个”的眼神。
　　“不用怕，一会我带你出去，你低着头就好，闪光灯特别烦人。”时战说完，继续吃炸串。
　　南哥是特么怕的人吗？
　　南耳把时战面前装炸串的盘子，撤走，问了一句，“来，给我说说，你要怎么出去？”
　　听着外面的声音，记者就不少，小店本就不大，估计这会都堵死了。
　　说到这个，时战便起身，随手抽了两张纸巾，擦了一下嘴。
　　然后走到南耳身边，一手揽上她的肩膀。
　　而后就把南耳给揽进了怀里，“你就这样低着头躲在我怀里，我带你出去。”
　　南耳一个回手，抓着时战的手臂，就从他的怀里闪了出来。
　　而后，扣住他的肩膀。
　　连带着给他扣上了卫衣的帽子。
　　所有的动作，一气呵成，就一个字，帅。
　　弯着腰的时战，一脸的懵逼，刚才明明是他帅气的把她搂在怀里。
　　怎么这会就成了他狼狈的被她扣住了？
　　“就你这样的，还带我出去，真敢说。”
　　南耳用力的一抽时战卫衣帽绳，开口道。
　　“不是，我怎么就……”时战说着就要抬头，却被南耳给打了一下头。
　　南耳开口命令道，“不准抬头。”
　　“姐，我好歹一偶像，你……”

第370章 乔太太，在干什么？
　　“呦，你还知道你是偶像？”
　　南耳拉着时战向窗边走去，冷声道。
　　“当然知道，我可是超级偶像。”时战弯着腰被南耳拉着走，实在是狼狈的很。
　　其实时战最烦的就是，什么超级偶像，超级大明星这类的标签。
　　他就是他时战，喜欢唱歌演戏，仅此而已。
　　“闭嘴吧！”南耳推开窗户，向下看了看，没有记者。
　　顺着水管下去，她就跟玩似的，就不知道时大偶像行不行了。
　　“你行吗？”南耳问了一句。
　　“什么？”时战回了一句。
　　“从这下去，你特么行不行？”南耳拉着时战的帽绳，让他看向窗外。
　　“我艹，跳楼？”时战侧头看向南耳问道。
　　虽然是被抽着帽绳，就露出那么一张小脸。
　　但是，时大明星的颜值在那里呢。
　　依然是帅的一比。
　　“不敢还是不行？”南耳不耐的问道。
　　要是让那些记者发现这里，就特么真插翅难飞了。
　　“我敢我也行，问题是，你不行。”时战难得收起他那不羁的痞气，严肃的说道。
　　南耳看着时战，淡然的眸子微微一眯，南哥不行？
　　这话说出去，谁信？
　　别说是这二楼高的水管，就是真的跳楼，南哥也是做过的。
　　“你一个女孩子，这么高跳下去，多危险，我不许。”时战十分霸气的说道。
　　听了时战的话，南耳给了他一个“不许你大爷”的眼神。
　　谁给他的胆子，和她说不许，还真是好笑。
　　时战被南哥这一个眼神看的，霸道的气场骤减。
　　“太危险了，这要是伤……”时战的话没说完，南耳已经一跃上了窗台。
　　扣上自己卫衣的帽子……
　　而就在时战说出“我艹……”时，南耳已经一个翻身跃，抓住了一旁的水管。
　　那跃起的动作，迅速轻盈，十分的帅气。
　　南耳看着一脸震惊的时战，冷声命令道，“跟下来。”
　　时战看着南耳那干脆利落的下滑动作，此时就一个感觉，真特么的帅……
　　不愧是勾他勾的要死的女孩子，牛逼。
　　上学时的时战也是经常逃课打架，翻墙顺水管这样的事情，他也是经常做的。
　　所以，时战也翻跃到了水管上，跟上南耳。
　　南耳在顺水管顺到一半的时候，兜里的手机传来震动声。
　　短短的两下，是信息提示音。
　　南耳顺手就拿了出来，看了一眼，是乔湛北发来的信息。
　　南耳停下，时战也停了下来，侧头向下看去。
　　这个女人真是牛逼了，这水管顺到一半，居然停下来看手机。
　　牛逼，太牛逼了，不过他好喜欢。
　　南耳，看着手机上，乔湛北发来的就只有一句话。
　　{乔太太，在干什么？}
　　南耳想了一下，就回了一句。
　　{在上课，三叔在干什么？}
　　南耳不想说谎，也不好和三叔说，她在逃课顺水管。
　　这刚上学就逃课，实在是有点不像话。
　　南耳把手机刚放进兜里，就又传来了震动音。
　　三叔这消息回的倒是快，没工作？
　　南耳一手抓着水管，一手拿出手机，在看到乔湛北发来的消息时。
　　眨了一下眼，而后又是一下。

第371章 原来是咱三叔啊
　　时战看着南耳拿着手机看了又看，也不继续顺了。
　　他有点撑不住开口道，“姐，咱能下去再看手机吗？坚持不住了。”
　　在喜欢的人面前，说这话有点丢人，不，是很丢人。
　　但是，好过支撑不住，摔下去要强得多。
　　不得不说，这位小姐姐牛逼的很，单手抓着水管，一手拿着手机。
　　微微侧头，姿势帅气的很。
　　再看他，都快要撑不住了，丢人。
　　南耳没搭理时战，一双清澈淡然的眸子，一直看着手机。
　　三叔只发来一句话，却把她给气笑了。
　　{看来要把乔太太的手机没收了，上课不认真，该罚！}
　　明明是他先给她发信息，她回了他，又说她不认真听课。
　　南耳嘴角的笑，透着她自己都没有发觉的甜。
　　南耳收起手机，没有再给乔湛北回。
　　心里已经想好了，要是他再发来，问她为什么不回他信息。
　　她就说她在认真听课。
　　南耳笑着顺着水管就下来了，时战紧跟着。
　　落地时，还是南耳扶了他一下，丢人……
　　南耳能看出来时战的窘态，好歹一超级偶像呢。
　　“嫌丢人，以后就别跑出来。”
　　“好不容易知道你在哪里，怎么可能不跑出来。”这话时战说的还挺委屈。
　　之前他还一直以为，她这拽拽嚣张的性子，大概是谁的信息都不会回。
　　可是刚才在水管上，她明明是在回消息。
　　“你刚才是给谁回消息啊？”时战问道。
　　正在拽裤腿的南耳抬头看向时战，眸子眨了一下，淡淡的回了一句，“我三叔。”
　　一听是三叔，时战立马就笑了，“原来是咱三叔啊！”
　　南耳看了时战一眼，都被记者堵的跳楼顺水管了，还能笑的出来，也真是服气的。
　　南耳再次扯了一下自己卫衣的帽子，开口道，“捂住你的脸，跟紧我。”
　　她可不想被拍到，到时候有嘴都说不清。
　　要是让三叔知道，又要生气，还要哄。
　　当意识到自己这个时候，想到的居然是这个时，南耳微微一愣。
　　跟上她的时战，在南耳愣神的时候，撞上了她。
　　南耳回神说了一句，“离远点。”
　　“到底是跟紧点还是离远点？”时战笑着问了一句。
　　时战嘴角和眼里都带着笑意，那里交会着愉悦和放松。
　　这个下午对于他来说，是特别意外的惊喜。
　　见到了自己喜欢的人，一起吃了东西，还一起顺了水管。
　　此时，又走在这窄窄的小巷里，一种说不出的满足。
　　南耳没有回时战，想着赶紧把这个黏人的偶像，送走。
　　时战双手插兜，跟着南耳走着，不远不近的距离。
　　一前一后，还都扣住卫衣的帽子，就像是情侣一般。
　　当然，这是时战自己的想法。
　　也是他此时的想法，之后，时战才明白，为什么命运会让他遇见南耳。
　　因为有些事情，是命中注定，无关爱情。
　　南耳和时战刚走出巷子，就被眼尖的狗仔给看到了。
　　南耳还真的是不了解这一行，当时战拉着她跑的时候，她狠狠的艹了一声。

第372章 所以就逃课？
　　南哥有多久没有被这么追着跑了。
　　真特么的是跑的有点狼狈。
　　不过好在时战是经常跑，所以，跑的比较有经验。
　　但是，他们还是被拍到了。
　　一张两人手牵手奔跑的照片，瞬间让所有的平台都爆了热搜。
　　温园
　　温西延看着手里的平板，笑着说了一句，“你南哥，刚上学就逃课，真是让我很意外。”
　　站在温西延身后的小四，问了一句，“这是南哥？”
　　因为是奔跑的照片，拍的不是很清楚，起码小四是没有认出来的。
　　毕竟他和南哥在一起的时间，也不短了。
　　“嗯，她跑的样子，我一眼就能认出来。”温西延淡淡的笑着。
　　只是那温润的眼里，却不见笑意。
　　从早上知道南耳没有在宿舍住后，温西延就这样了。
　　他的小耳就是这么招人，超级偶像时战都能为她官宣，真是让人不省心。
　　不过，现在最焦灼的应该是乔湛北。
　　两个弟弟都惦记他喜欢的人，该是个什么滋味。
　　他还挺想知道的……
　　小四刚要开口，就见南耳走了进来，便叫了一声，“南哥。”
　　南耳对他点了点头，而后对温西延打了招呼，“西爷。”
　　“不是让你不用过来，没多久就要考试了。”
　　“你要做的是好好学习，给我考个探花回来。”
　　温西延嘴上是这么说，但是，在看到南耳时，眼里还是露出了笑意。
　　“就是不学，也能考探花。”南耳看着温西延回道。
　　小四大概是没有和她说实话，西爷这是根本就没有吃药。
　　大概是饭也没有好好吃，整个人的状态，还是病怏怏的。
　　“所以就逃课？”温西延把手里的平板递给小四笑着问道。
　　南耳的脸微微一红，因为逃课二字。
　　在学习这方面，南耳总是会不好意思，即便是她学的已经非常好了。
　　“只是个意外，没想到会遇到记者。”南耳如实的回道。
　　她也是在来的路上，接到韩雷的电话，问她热搜上的那个是不是她。
　　只要是熟悉她的人，大概都能看出来那是她。
　　不知道三叔会不会看出来，大概是不会吧！
　　毕竟他们认识的时间那么短，大概是看不出来的。
　　“对他了解吗？”温西延说完又咳嗽了一下。
　　咳嗽的有点重，南耳看了小四一眼。
　　无需说话，小四就知道这个眼神是什么意思。
　　“就知道他是时战，其他的不太了解。”南耳倒了一杯水回道。
　　温西延看着南耳倒水的身影，温润的眼里，尽是笑意。
　　呵，还不知道时战是乔湛北的五弟。
　　那这么说来，时战也不知道南耳和乔湛北的关系了。
　　南耳端着水走过来时，小四也拿着药走了过来。
　　小四把药递给南耳，南耳便把药和水杯都递给了温西延。
　　温西延很听话的把药吃了，就是这么容易。
　　只要是南耳让他做的事情，他都会很听话的去做，毫不迟疑。
　　看着温西延把药吃了，南耳问道，“喝粥还是吃面？”
　　“面。”温西延笑着回道。
　　“嗯。”南耳应了一声，便向厨房走去。

第373章 三哥，是你说让我谈恋爱的
　　在她转身后，温西延脸上的笑意，也渐渐地消失了。
　　“西爷，要不我去问问南哥，昨晚她在哪里……”小四小声的问道。
　　“不用。”温西延闭上眼睛，淡淡的回道。
　　不需要小四去问，他也知道小耳去了哪里。
　　不管她去乔湛北家几次，他都是放心的。
　　因为他的小耳，就不是随便的女孩子。
　　就算乔湛北想要做些什么，也不会得逞。
　　他现在不能把小耳逼的太紧，不能……
　　她能来温园，就证明她在意他，虽然什么都不说，这一碗面，就足够了。
　　寒舍
　　时战抱着抱枕坐在沙发上，一直偷偷的瞄着商书寒。
　　商书寒也是几次想要开口，都被乔湛北给打断。
　　“二哥，你不要给他说情。”坐在一旁小桌那里吃饭的乔湛北冷声道。
　　那低沉的声音中带着火气，他是刚处理完时战的惹出来的麻烦，才坐下吃口饭。
　　也不知道是因为生气，还是饿的，这会胃正疼着。
　　“就是罚他，也换个方式，这不给饭吃，怎么受得了？”
　　商书寒是最宠时战和贝乐，对他们的管教一直都很松。
　　“二哥，我也是刚吃饭。”乔湛北这话说的有那么一点委屈了。
　　其实也是故意的，他要是不这么说，商书寒还是要求情。
　　果然，乔湛北这么说完，商书寒不说话了。
　　时战这会饿的，脑子里都是炸串，真后悔没把那些剩下的炸串都吃了。
　　“你不是为了吃，不管不顾，就给我好好的饿着。”
　　乔湛北看着时战那饿的闹心的样子，狠心道。
　　“三哥，是你说让我谈恋爱的。”时战不满道。
　　“我什么说过让你谈恋爱了？”乔湛北把手里的筷子，一摔，问道。
　　商书寒见乔湛北摔筷子，就扯了一下时战的袖子，让他别说话。
　　老三这会在气头上，时战说话只会是更惹他生气。
　　“我和四哥打赌的时候，三哥也没反对啊？”
　　时战的性子，哪里是商书寒不让他不说，他就不说的。
　　“还敢顶嘴。”乔湛北拍着桌子沉声道。
　　“小五，你闭嘴。”商书寒也开了口，语气也是略沉。
　　他知道老三为了处理这次的麻烦，动了不少关系。
　　主要是为了保护那个被拍到背影的女孩子。
　　要知道时战现在的粉丝量惊人，要是那个女孩子真的被粉丝找到，就麻烦了。
　　“老三，你先吃饭，我来和他谈。”商书寒知道乔湛北有不按时吃饭，就胃疼的毛病。
　　乔湛北看了一眼时战后，压着火气坐下继续吃饭。
　　其实他都不知道自己吃的是什么，真的是被气到了。
　　“小五，你和二哥说说，那个女孩子的情况，你什么都不说，你三哥自然生气。”
　　商书寒也是在耐着性子和时战说话。
　　时战一直不说那个女孩的事情，生怕他三哥会去找人家麻烦。
　　“我是不会说的，你看三哥那吃人的样子，他肯定会去找她麻烦。”
　　“我人还没追到，再让三哥给吓跑了。”
　　时战抱着抱枕，瘫在沙发上，说道。

第374章 未来乔家的女主人，这样的场合少不了要参加
　　三哥真是够狠，特意在小桌那里吃，让他能闻到饭菜的香味，越闻越是饿。
　　“你三哥不会。”商书寒揉了揉太阳穴开口道。
　　谁知他话音刚落，乔湛北和时战便一同开了口。
　　乔湛北道，“我会。”
　　时战道，“他会。”
　　商书寒叹了一口气，最后只得看向了一直躺在那里，不说话的廖承骄。
　　“老四……”商书寒刚开口，就被廖承骄给打断了。
　　“二哥，饿他两顿他就说了。”廖承骄笑着开口道，惯有阴柔的声音中带着几分沙哑。
　　廖承骄一开口，乔湛北便沉沉的看了他一眼。
　　不管是乔太太的事情，还是贝乐的事情，乔湛北都没有找廖承骄谈过。
　　他在等廖承骄来找他，主动来找他。
　　“四哥，你也不帮我？”时战把手里的抱枕砸向廖承骄，恼道。
　　“我站在三哥这边。”廖承骄把抱枕抱在怀里，笑道。
　　“你是不想让我追到她，输了跑车。”时战拨弄了一下头发，气道。
　　“你要这么说，那你不用追了，跑车送你。”
　　廖承骄说完，时战又砸过来一个抱枕。
　　多少辆跑车，都阻止不了他追喜欢的人。
　　庭院
　　“别抽了。”在乔湛北要再拿烟的时候，商书寒开了口。
　　乔湛北倒是听话的没有再抽。
　　“小五从小就愿意惹祸，想做什么都随心，你也别真的和他生气。”商书寒笑道。
　　“怎能不生气，就因为他随性，人家女孩子就要和他遭殃？二哥又不是不知道，被粉丝撕是什么感受。”
　　其实说到底，乔湛北气的是小五做事，思虑的不全面。
　　没有为那女孩子考虑过，小五又不是不知道他是什么身份，有着怎样的影响力。
　　听了乔湛北的话，商书寒露出苦笑。
　　当初卫子慕官宣，和他在一起时，她的粉丝可真的是把他给撕惨了。
　　都说他配不上天后卫子慕。
　　“那个女孩子要是和小五在一起，早晚都是要经历这样的事情。”
　　这一点，商书寒真的是挺有感触的。
　　“那也要人家女孩子愿意和他一起经历。”
　　乔湛北说这话时，就又想到了那张照片。
　　照片拍的虽然有些模糊，但是，他就觉得那个女孩子很像他的乔太太。
　　但又觉得不像，毕竟他的乔太太说她在上课。
　　而时战仅开口说出的一点信息就是，那个女孩不是学生。
　　他们也只是恰巧去那家小店吃了饭。
　　而乔湛北也相信，他家乔太太不会骗他。
　　“为晏爵宸办的那个宴会你去吗？”商书寒转移话题问道。
　　“去，我对他还挺感兴趣。”乔湛北唇角一勾笑道。
　　“带着小豆包去吗？”商书寒笑道。
　　“我家乔太太那性子，大概是不喜欢那样的场合。”
　　乔湛北现在算是越来越了解南耳了，她喜欢什么不喜欢什么，也算是知道的差不多了。
　　“总是要习惯的，未来乔家的女主人，这样的场合少不了要参加。”
　　商书寒又说了一句，“我还挺想看看小豆包穿裙子的样子，看她的性子，大概是不喜欢穿。”

第375章 是你吧？我们时战的女朋友是你吧？
　　商书寒看人还是很准的，南耳是特别的。
　　和一般的女孩子不一样，总是会给人带来惊喜。
　　“嗯，是不太喜欢，不过乔太太穿裙子很漂亮，不，我家乔太太穿什么都漂亮。”
　　乔湛北这话说完，商书寒笑了好一会。
　　以前他是怎么都不会想到，坏北北也会说这样的话。
　　这样的话，适合懒乔乔说。
　　“小豆包考完试，就把她娶回家吧！”商书寒笑着打趣道。
　　“还没追到，谈娶早了点，我家乔太太身上背负的太多，我得先给她减了重才行。”
　　乔湛北把玩着手里的打火机笑道。
　　第一个要减的就是温西延的重。
　　私立学校
　　南耳看着把她围起来的三个女孩子，微微叹口气。
　　在心里再一次把时战从头到尾给骂了一遍。
　　“那不是你弟弟，是时战吧？”其中一个女孩子问道。
　　“是你吧？我们时战的女朋友是你吧？”又一个女孩小声的问道。
　　“别想骗我们，我们眼尖的很，你傻弟弟的衣服。”
　　“呸，你弟弟的衣服，我记得清楚，就是照片里，时战穿的那套衣服。”
　　这三个女孩子，就是那天用辣条摆平的那三个。
　　时战公司的公关团队，都发了声明，说照片上的那个女孩是时战的助理。
　　虽然媒体不信，但是，粉丝是相信的。
　　只要没有实锤他们偶像谈恋爱，她们就开心。
　　南耳本以为这事过去了，毕竟那张照片拍的也很是模糊。
　　谁知道这三个女孩，竟然能看出来是她。
　　主要是时战穿的衣服，被她们看过。
　　不管三个女孩子说什么，南耳就是不说话，不承认也不否认。
　　“不是，新来的，你倒是说句话，怎么个意思？”
　　“就是，你就说我们猜的对不对。”
　　“我们又不会和别人说，你就给我们要个签名，就好了啊！”
　　“还要演唱会门票！”
　　“最好是可以合照！”
　　南耳就知道这些小丫头，堵住她，就是想要这些。
　　大概都是十分后悔，那天被两包辣条给骗了。
　　“要吃辣条吗？”南耳笑着开口道。
　　这三个小丫头不烦人，就是叽叽喳喳的。
　　要是换作别的女孩子，估计照片上的女孩子是她的事情，校园里早就传开了。
　　“别提辣条。”
　　“我恨死辣条了。”
　　“我再也不吃辣条了。”
　　三个女孩子异口同声的说道。
　　而后又说，“用签名照，演唱会门票，合照，堵我们的嘴。”
　　南耳看着乔湛北的车就停在马路对面，可是，这三个小丫头还甩不开。
　　中午乔湛北就给她打了电话，说放学来给她送二叔拿给她的果汁。
　　结果她被这三个小丫头给堵了。
　　“我都听不懂你们在说什么，我三叔来接我了，我要回家了。”南耳只得装傻的说道。
　　她是不想让乔湛北等太久，虽然，他换了一辆不太扎眼的车来。
　　但是，乔湛北的座驾，再低调的也是豪车。
　　“别糊弄人。”
　　“别转移话题。”
　　“多大了，还你三叔来接你，骗谁呢。”
　　“就是，你三叔在哪儿呢？”

第376章 南耳吃醋了……
　　三个小丫头你一言我一语，叽叽喳喳的，听的南耳脑袋疼。
　　南耳做了一个嘘声的动作，而后说道，“你们真是太吵了，跟我来。”
　　南耳带着几个小丫头，走到马路对面。
　　车里的邵末渊看着他家偶像，带着几个小丫头走过来，一脸的懵。
　　要不是知道他们家偶像身手了得，刚才几个小丫头围着她的时候，他就下车了。
　　偶像带着几个小丫头过来是什么意思？
　　不是说，不想让同学知道么，还让把车停的远一点。
　　南耳走近，敲了敲车窗。
　　乔湛北放下车窗，还没等他说话，南耳便叫了一声，“三叔。”
　　乔湛北笑着问了一句，“这是你同学？”
　　“嗯，我同学，我都说不要三叔来接我，他们都笑话我。”
　　南耳说这话时，捏了捏自己的耳朵。
　　“你们好，我是南耳的三叔。”这话是对着三个小丫头说的。
　　可是，乔湛北的眸光却是落在南耳的脸上。
　　虽然是乔太太的同学，但是，他也是不会多看一眼的。
　　几个小丫头看着乔湛北，都傻了眼。
　　又开始了她们忘我的叽叽喳喳模式。
　　“我艹，这个男人好帅。”
　　“这么年轻的叔叔，我也好想要……”
　　“太特么帅了吧？”
　　“这声音也太好听了吧？”
　　“啊啊啊，怎么可以有这么帅的男人。”
　　南耳看着几个小丫头，一脸痴迷的看着乔湛北，叽叽喳喳的说他长的帅。
　　就差扑过去，直接喊出嫁给乔湛北的话了。
　　这一个个的……
　　好在这会车门是关着的……
　　南耳觉得她的心里有那么一点酸，然后这酸就发了酵，冒了泡。
　　酸的一比，她这是吃醋了吗？
　　“叔叔，你结婚了吗？”一个女孩问道。
　　那小声音含糖量非常高，南耳都想给她测测，几个加号。
　　“还没。”乔湛北如实的回道。
　　听了乔湛北的话，南耳微微晃动了一下自己的脖子。
　　很轻微的一个动作，却还是让乔湛北看到了。
　　“没有，没有，没有啊。”几个小丫头跺着脚激动的喊道。
　　“那叔叔有女朋友了吗？”又一个女孩子甜甜的问道。
　　三个女孩子，都一脸期待的看着乔湛北，等着他的回答。
　　而乔湛北则是看着他的乔太太，那一双深邃的眸子，带着笑意。
　　南耳微恼的瞪了乔湛北一眼，别过头去。
　　也不知道自己酸的是什么，气的是什么。
　　乔湛北不说话，几个小丫头急的又问南耳，“新来的，你三叔到底有没有女朋友？”
　　南耳笑着回了一句，“你们问他啊！”
　　这笑特别的假，带着那么点气。
　　“叔叔，到底有没有女朋友啊？”几个小丫头听话的，一起转过头来再次问乔湛北。
　　乔湛北笑着回了一句，“没有。”
　　回这话时，乔湛北那略沉的眸子，一直看着南耳。
　　看着她在听到“没有”时，那清澈淡然的眸子里，瞬间迸发出的小火花。
　　没有？居然是没有……
　　一口一个乔太太，结果是没有女朋友？
　　牛逼，真是牛逼……
　　~~~
　　六更结束，明天见！

第377章 叔叔你帅我可爱，请你和我谈恋爱
　　相对于南耳的恼怒，几个小姑娘可是兴奋的要跳起来了。
　　“没有女朋友，啊啊啊啊！”
　　“叔叔，我也没有男朋友啊！”
　　“叔叔你帅我可爱，请你和我谈恋爱!”
　　南耳看着几个小丫头对乔湛北表白着，而乔湛北也笑着听着。
　　平时怎么不见他笑的这么迷人……
　　男人啊，果然是喜欢可爱会撒娇又主动的。
　　还说什么承诺一辈子的话。
　　“有我，乔太太的每一天都会快乐，在此，承诺，约定，期限，一辈子！”
　　她现在就很不快乐……
　　最后南耳是怎么上车的她都不记得了，晕乎乎的。
　　直到邵末渊把隔板降下来，隔绝了前后。
　　她的小手被乔湛北给握住，她才恍然看向他。
　　入眼的就是乔湛北那勾人的笑意，南耳必须得承认。
　　乔湛北的笑，要命的很。
　　很浅很浅的痕迹，也能像是深潭一般，吸的人不断深陷沉沦。
　　居然还笑的出来……
　　南耳一个微微用力，就把自己的小手给抽了出来。
　　然后摁下中控隔板开关，对着邵末渊说了一句，“小冤家，停车，我还要上晚课的。”
　　语气闷闷的有点冲，带着明显的气。
　　邵末渊哪里敢停车，硬是挤出一抹笑，“偶像，这里不能停车啊。”
　　说完后，又默默的把中控隔板给降下了。
　　南耳坐在那里，扯着自己校服的袖子，一下又一下。
　　余光能看到乔湛北在看她，唇角依然带着笑意。
　　那么深那么沉的笑意，这笑都染进了眸子里，继而撞进了心里。
　　乔湛北笑着坐到了南耳身边，扯过她的校服袖子，看到了上面他写的那句话。
　　此时这句{乔太太，不准玩，认真学，考T大}旁边，多了一个拿着书的傲娇Q版小人。
　　一看就是乔太太，特别的可爱。
　　乔湛北想，这校服的袖子，考试完，是要被画满了。
　　“这是乔太太上课时画的？”乔湛北在傲娇Q版小人上点了点，问道。
　　南耳闷闷的回了一声，“嗯。”
　　“这画的是乔太太？”
　　乔湛北再次开口，刻意咬重了“乔太太”三个字。
　　南耳又只是回了一声，“嗯。”
　　语气也明显比刚才那句重了一些。
　　显然已经有了一些不耐，因为乔湛北的一句又一句乔太太。
　　“乔太太是吃醋了？”乔湛北又笑着问了一句。
　　南耳又是顺着乔湛北的话，回了一声，“嗯。”
　　回过之后，南耳才意识到，乔湛北问的是什么。
　　然后，猛的抬头看向他，那清澈淡然的眸子里，带着一丝的窘态和羞恼。
　　这已经不是第一次上乔湛北的当了。
　　每次都这样，把她弄的晕乎乎，然后就被他带进坑里。
　　乔湛北捏了捏南耳那有些绯红的小脸，捏了两下并未松手。
　　就那么虚虚的捏着，倒也是不会捏疼了。
　　南耳脸颊微鼓，像是一只小仓鼠一般的看着乔湛北。
　　“乔太太吃醋的样子，真可爱！”
　　乔湛北说着又捏了一下南耳的脸，这次微微用了那么一点力道。
　　南耳眉心微微蹙起，抿着唇不说话。

第378章 你说的话，我一向都听，听话的很
　　心里却在说着，可爱你大爷。
　　就看出来吃醋了，没看出来生气么？
　　南耳没有谈过恋爱，不知道恋人之间的相处模式该是怎样的。
　　当那三个小丫头对着三叔表白的时候，她知道自己是吃醋了的。
　　就是这么直接的感受，很明显，她承认。
　　奶奶说，女孩子吃醋是天性，虽然是南哥，但是好歹也是女孩子的。
　　“三叔，很开心？那三个你要和哪个谈恋爱？”
　　因为说话，那仓鼠般的小脸，鼓鼓的特别可爱。
　　乔湛北倾身过来，靠近南耳，闻了闻。
　　而后说了一句，“真酸，那得让我想想……”
　　南耳那双漂亮的眸子里，带着恼色，还想想？
　　看着乔太太那气鼓鼓的样子，乔湛北微眯着眸子，笑意甚浓。
　　乔太太又进步了，知道吃醋了，而且吃的这么明显。
　　应该奖励，要奖励点什么才好呢？
　　南耳抓着乔湛北的手腕，硬是把他捏着自己脸颊的手，给摁了下来。
　　而后说道，“三叔，别想了，三个都收了吧！”
　　南耳的话音刚落，乔湛北便笑着开口道，“好，听，乔太太的！”
　　南耳那清澈淡然的眸子，眨了一下，很缓慢动作，那愤怒小火苗已然是关不住了。
　　没等南耳说话，乔湛北又笑道，“乔太太也知道，你说的话，我一向都听，听话的很！”
　　这话要是让商书寒听去，又会说，这话根本就不是坏北北说出来的。
　　这话应该是懒乔乔会说的才是。
　　看着乔湛北眼里那宠溺的笑，忽地一瞬间，南耳也笑了。
　　单手捂住自己的小脸，别过头去，笑的特别的不好意思。
　　南哥啊南哥，你可真是……
　　竟然没有看出来，三叔是在逗你。
　　这醋吃的，好丢人啊！
　　“南哥的气势呢？乔太太怎么又不好意思了？”
　　乔湛北微微侧头，勾着唇浅笑着，就那么看着他的乔太太。
　　南耳回手就给了乔湛北一拳，很轻的一拳头。
　　“三叔，差不多行了，逗我很有意思？”
　　本是想南哥范儿的说一句，没想到一开口，气势就软了。
　　本是要警告的一句话，硬是被南哥用了撒娇的语气。
　　乔湛北握住南耳的手，在她的额头上亲了一下，笑道，“嗯，很有意思，奖励乔太太。”
　　亲她一下是奖励她？明明是奖励他自己……
　　乔湛北第一牛逼的技能是撩人。
　　那第二牛逼的技能，就是把不要脸的话，说的理所当然。
　　而后乔湛北又说了一句，“希望以后乔太太多吃醋，多拿奖励！”
　　听听，说的多么的不要脸。
　　南耳看着乔湛北，又气又恼又想笑。
　　“看乔太太这气哼哼的样子，好像我欺负了你似的。”
　　乔湛北握着南耳的手，靠在座椅上。
　　而后，一个力道，就把他的乔太太拉进了怀里。
　　所有的动作一气呵成，霸道的自然而然。
　　“三叔不是在欺负我？”南耳倒是也没和乔湛北动手，乖乖的靠着。
　　“乔太太还需要时间，我哪里敢开口说有女朋友，南哥那么厉害。”
　　乔湛北抚着南耳的发，笑道。

第379章 乔湛北的语气略沉，带着不容反驳的气势
　　听了乔湛北的话，南耳抿着唇就笑了。
　　而后闭上了眼睛，在心里说了一句，“快了。”
　　“她们表白的时候，三叔一直在笑。”南耳笑着说了一句。
　　“我一直在看着乔太太笑，别人，我一眼都没看。”
　　乔湛北说这话的时候，从小冰箱里拿出两瓶橘子汽水。
　　而后说了一句，“乔太太耍个帅吧！”
　　南耳也没起身，依然靠在乔湛北的肩膀上，只接过来一瓶橘子汽水。
　　也没说话，乔湛北便知道，这是要他配合。
　　两个瓶盖对着，南耳微微一个用力，瓶盖就起开了。
　　仿佛就像是一个人在用力一般，配合的十分完美。
　　“这个帅，算三叔耍的。”喝着凉爽的橘子汽水，南耳满足的笑着。
　　对于乔湛北拿出橘子汽水，南耳嘴上虽然没说什么。
　　但是，心里却是很暖很感动的。
　　三叔记得她喜欢喝什么，备着，这种感觉，真好。
　　“慢点喝，其实不该给你喝的，太凉！”乔湛北把另一瓶，放进了小冰箱。
　　“嗯，以后少喝，奶奶也不让我喝，痛经。”
　　南耳顺嘴就说出了痛经的话。
　　她的话音刚落下，手里的汽水瓶，也就没了。
　　南耳看着自己空了的手，起身看向乔湛北，这喝的正爽。
　　“痛经？”乔湛北微微蹙眉，他家乔太太还痛经……
　　这话乔湛北问的自然而然，但是，南耳却听的不好意思了。
　　她也就是顺嘴就说出来了，痛经的毛病就奶奶惦记着。
　　“啊，对，南哥也是女孩子么……”南耳挠了一下额头，回道。
　　和乔湛北谈论这个话题，有点尴尬啊。
　　不，是很尴尬！
　　“以后不准再喝凉的！”
　　乔湛北开了口，虽然是命令的语气，但却满是心疼。
　　这是他能明着关心的，不像是乔太太划伤了手臂。
　　他只能趁她睡觉的时候，看看恢复的怎么样。
　　有些乔太太想要隐藏，不想被他知道的，他都会装作不知道。
　　南耳看着乔湛北眼里的心疼，乖巧的应了一声，“好！”
　　“周末放假，我带你去看看！”乔湛北放好了汽水瓶，拉过南耳，让她靠在他肩膀上。
　　“别，奶奶给我治着呢！”南耳小声的回道。
　　一向很牛逼的南哥，这会觉得丢脸丢的有点大。
　　“不冲突，说好了，周末就去！”乔湛北的语气略沉，带着不容反驳的气势。
　　南耳倒是也没说话，心里想着到时候，找个理由不去。
　　让乔湛北带她去看痛经，还不如找块豆腐撞死算了。
　　大概是乔湛北的肩膀靠着太舒服了，南耳睡着了。
　　最近她睡的都不太好，只有和乔湛北在一起的时候，她才睡的特别安稳。
　　车子停下时，南耳才醒来，看着车窗外，天色已渐沉。
　　南耳眨了眨眼，露出惊讶之色，这是……
　　“怎么来这里了？”南耳迷迷糊糊的问乔湛北。
　　“乔太太睡的可好？”乔湛北笑着问道。
　　“嗯，挺好。”南耳晃动了一下脖子回道。
　　睡的确实挺好的……
　　“乔太太睡好了，就给我揉下肩膀，被你枕麻了。”

第380章 好多人追你媳妇，你可看住了
　　乔湛北靠在座椅上不动，左肩膀明显的有些僵了。
　　看着窗外的天色，南耳觉得自己睡了快两个小时。
　　“你可以叫醒我……”南耳给乔湛北捏了捏肩膀，囧道。
　　“怎么敢，乔太太睡的那么熟。”乔湛北语气里尽是宠溺。
　　那一双深沉的眸子，就像是钉在了南耳的脸上。
　　听着三叔的话，感受着三叔的眸光，南哥低下头，败了败了……
　　一直站在车门外，等着开门的邵末渊也是败了。
　　真是腻味个没完了，这里蚊子多，他都要被咬死了……
　　乔老爷子跑出来时，邵末渊刚打死一只蚊子。
　　“怎么还不下车，干什么呢？”乔老爷子喊道。
　　“腻味呢！”邵末渊头都没回的说道。
　　“呦，那我得看看！”乔老爷子赶紧跑了过来，趴在车窗上，就往里看。
　　奈何什么都看不到……
　　车窗上那一张脸，却把南耳给吓到了。
　　车窗降下，乔湛北因为乔太太被吓到，对着自家爷爷说话，也是很不客气。
　　“有点爷爷的样子可以吗？”
　　乔湛北的话音刚落，南耳就在他的手臂上打了一下。
　　要是懒乔乔在，乔老爷子肯定会说，“那也要你有点孙子样啊？”
　　可是，坏北北在，乔老爷子可是不敢说这话的。
　　“瓷爷爷好！”南耳赶紧下车和乔老爷子问好。
　　她也是好久没有见瓷爷爷了，想的很。
　　“呦，我这又变回瓷爷爷了。”乔老爷子拉着南耳左看右看，笑道。
　　“爷爷好。”南耳又笑着重新问好。
　　“好好好，我孙媳妇这校服穿着真好看。”乔老爷子夸赞道。
　　在他的心里，孙媳妇哪里都好。
　　又是孙媳妇，南耳不好意思了……
　　挺久没听到这个称呼了，她都快忘了。
　　“孙媳妇，上学有意思么？”乔老爷子拉着南耳往院子里走，问道。
　　“嗯，挺好的。”进到院子，南耳就看到了葡萄架子下已经摆好了饭菜。
　　还点了蚊香，爷爷这是等着他们来呢。
　　三叔都没有说要来这里，又是空着手来的，多不好意思。
　　上次去二叔家吃饭也是，不礼貌。
　　“孙媳妇，有没有男同学追你啊？”乔老爷子一口一个孙媳妇，叫的那个开心。
　　南耳没回答，三叔就在身后。
　　上学没几天，情书都收了一堆了。
　　“我家孙媳妇这么漂亮，追你的肯定不少吧？小声和爷爷说，有没有？”
　　乔老爷子靠近南耳，小声的问道。
　　“有。”南耳也小声的回道。
　　谁知道南耳这边刚说完，爷爷一扭头，就对乔湛北喊道。
　　“哎呦，好多人追你媳妇，你可看住了。”
　　听了爷爷的话，南耳的小脸瞬间就红了。
　　爷爷真的是……
　　“不用看，我相信我家乔太太有分寸。”乔湛北直接回道。
　　“孙媳妇，爷爷和你说，他这是故意这么说的，你得时刻让他感受到危急，他才会更加紧张你。”
　　“知道什么是危急吗？就是让他知道有很多男孩子惦记着你。”
　　“是男孩子，不是男人，懂吗？都要比他年轻的。”

第381章 她哪里上学辛苦了，还逃课了
　　“最主要的是，还要比他帅，这样他才会有危机感。”
　　乔老爷子一直小声地跟南耳说着，搞的特别神秘。
　　南耳听着笑着，学校里的同学都比三叔小。
　　但是，要和三叔比帅，那差的太远了。
　　起码在她的心里，三叔是最帅的，还没有人能超他。
　　“别只顾着笑，男人啊，把你追到手，就犯懒了，所以，你要时刻给他上上眼药，懂吗？”
　　“爷爷……”南耳都不知道要怎么回这话了。
　　感觉这不是乔湛北的爷爷，而是她的爷爷。
　　“爷爷就不教好！”乔湛北走过来，放下手里的东西，说道。
　　即便是爷爷声音再小，也是故意说给他听的。
　　“这是我孙媳妇，我教的都是为她好。”乔老爷子小声地回道。
　　在坏北北面前，他向来都是底气不足的。
　　其实，南耳很想说，现在还不是孙媳妇。
　　但是，一想，大概早晚都要是的，也就不矫情了。
　　“来来来，吃饭。”乔老爷子给南耳拿了筷子，指着桌子上摆的饭菜说道。
　　饭菜很丰盛，就是看着有点杂。
　　有包子还有米饭！
　　有红烧鱼还有炸小鱼！
　　有小炒牛肉，还有牛肉炖萝卜！
　　这个吃法……
　　“爷爷，这都是你做的？”南耳夹起一个包子，问道。
　　这包子包的真漂亮，一个褶是一个褶的。
　　南耳有点不太相信，这么漂亮的包子，会是爷爷包出来的。
　　这样的包子显然应该是，出自于一位奶奶的手才是。
　　南耳吃了一口包子，味道不错，是野菜包。
　　“怎么可能是我做的，这都是我要的饭。”乔老爷子也夹起一个包子，吃了一口。
　　而后说了一句，“这就是你胖爷爷家的胖奶奶，包的包子。”
　　南耳看着桌子上的饭菜，这都是要来的饭菜？
　　爷爷也真是牛逼了，竟然能要这么一桌子的饭菜。
　　“来，尝尝这个牛肉炖萝卜，你瘦爷爷家要来的。”
　　乔老爷子又给南耳夹了一块牛肉，笑道。
　　那样子，就好像他占了多大的便宜似的。
　　南耳吃着牛肉，口感不错，就是地道的家常味道。
　　一吃就能吃出来，是柴火烧着大铁锅炖出来的味道。
　　南耳觉得在这里生活很好，邻里间很有爱。
　　推开门就进院，喝点茶聊聊家常，多好。
　　“爷爷是怎么要的？”邵末渊坐下时，问道。
　　在爷爷这里，邵末渊就很随便了。
　　因为要是不随便一点，乔老爷子会不高兴。
　　“我就和他们说，我孙媳妇要来吃饭，哎呦，学习那个辛苦，我得给她好好补补。”
　　乔老爷子一说到这个就嘿嘿的笑着。
　　南耳听着小脸红着，她哪里上学辛苦了，还逃课了呢。
　　“我一说完，他们就都不聊天了，都回家做饭去了，不一会，就给我送来这么一桌子。”
　　乔老爷子指着桌子上的饭菜笑道。
　　“我在这里的人缘，就是这么好，没办法，招人喜欢。”
　　乔老爷子越说越美，大有想要唱几句的架势。
　　“那是我家乔太太人缘好，冲的是她，可不是爷爷。”

第382章 你也好意思说？什么叫花了大价钱？
　　乔湛北直接给自家爷爷泼了一盆冷水。
　　南耳扯了一下乔湛北的袖子，然后小声地说了一句，“三叔，吃包子！”
　　“胡说，明明是冲我！”乔老爷子赌气的说道。
　　“都是冲爷爷，是爷爷面子大，要来这么多饭给我吃……”
　　南耳这话越说越想笑，哎，要饭！
　　“孙媳妇，包子好吃不？”这时胖爷爷走进来，喊道。
　　南耳回头笑着回了一句，“好吃，谢谢爷爷。”
　　“你奶奶又给你做了点绿豆羹，天热，消消暑，你当点心吃。”
　　胖爷爷把一小盆绿豆羹放在桌子上，说道。
　　南耳看着这那绿豆羹，眼眶有点红了。
　　和胖爷爷不过是见了两面，却待她如亲孙女一般。
　　这份感动，这份恩，南耳记下了。
　　“爷爷代我谢谢奶奶，我会好好吃的，谢谢。”
　　南耳起身，对着胖爷爷说道。
　　这亲手做出来的东西，都是爱，都是情，难得的很。
　　“你这孩子，好好学，好好考，这校服穿着真好看。”
　　胖爷爷夸赞着，眼里都是最质朴的慈爱。
　　“嗯……”南耳有点哽咽了。
　　胖爷爷刚走，瘦爷爷又来了，也端着一个小盆来的。
　　居然端来一小盆粽子……
　　“来来来，孙媳妇吃粽子，高考必高中！”瘦爷爷把小盆往桌子上一放，说道。
　　瘦爷爷的嗓门比较大，这话说的很是霸气。
　　因为胖爷爷，南耳这会眼睛还是红的。
　　现在又因为瘦爷爷这有气势的一句话，弄的很想笑。
　　是那种哭着的笑……
　　所有人都在关心着她的考试，紧张着。
　　这种感觉真好，真好……
　　宋思雨是她亲妈，却想毁她一辈子，让她不能考试，不能上学。
　　可是，这些可以算是陌生人的爷爷们，却在紧张着她的考试。
　　这份恩，这份爱，她要牢牢的记住。
　　“谢谢爷爷，我会都吃了的，一定高中。”
　　南耳决定了，不考探花，必考状元。
　　瘦爷爷离开后，南耳就仰着头，不让眼泪流出来。
　　哎，真是不想哭，本来挺高兴的事，一哭，气氛就变了。
　　谁知道乔湛北的一句话，让南耳彻底的哭了出来。
　　“我最喜欢看乔太太哭，鼻子红红的，像是鲁道夫。”
　　几乎是乔湛北的话音落下，南耳就哭了出来。
　　紧接着乔老爷子就说了一句，“哎呦呦，我孙媳妇一哭真可爱。”
　　邵末渊都忍不住笑了，爷爷真是的，非要当个灯泡干什么。
　　乔湛北拿出自己的手机，手指在屏幕上点着，笑道。
　　“对了，我这里还有乔太太哭的照片，花了大价钱买来的。”
　　南耳看向乔湛北，她哭的在照片？怎么可能？
　　“你也好意思说？什么叫花了大价钱？明明就是一个甜筒冰淇淋换去的……”
　　乔老爷子指着乔湛北纠正道。
　　“爷爷，你答应我，不给别人看那张照片的。”
　　一听爷爷这么说，南耳就知道是哪张照片了。
　　那么丑的照片，现在居然在三叔的手机里……
　　“他又不是别人，是你老公么！”爷爷低下头小声道。
　　“嗯，爷爷这话说的好，奖励你一支甜筒冰淇淋。”
　　~~~
　　六更结束，明天见！

第383章 这三叔一叫，哎呦，小心脏砰砰跳
　　找到照片的乔湛北，笑着开口道。
　　老来宝大概说的就是爷爷这样的，一听到有甜筒冰淇淋，就开心的像是一个孩子。
　　乔小鹿都未必会像他这样开心，捂着嘴在那里笑。
　　“乔太太自己看看，哭起来是不是很好看？”
　　乔湛北把自己的手机递给了南耳，让她看那张她哭的照片。
　　爷爷的拍照水平真的是不行，屏幕上就好大的一张脸。
　　大概是为了凸显她的红鼻子，所以，才会给了这么一个特写。
　　好在南哥的颜值扛得住，依然很漂亮。
　　哭的惹人怜爱，让人心疼。
　　“三叔，别闹了！”南耳只是看了一眼，就把手机屏幕给关了。
　　真的是，哭一个，也能弄出这么大的阵仗。
　　“就是，别闹，我孙媳妇都不好意思了，赶紧吃饭。”
　　乔老爷子凶凶的对着乔湛北说道。
　　这一口一个孙媳妇，叫的特别开心。
　　大概是刚才得到了奖励，所以，这会面对坏北北，有那么一点有持无恐了。
　　“爷爷，有酒吗？”邵末渊在接到自家主子的眼神示意后，开口问道。
　　“酒都在柜子里。”爷爷给南耳夹菜回道。
　　“小冤家你要喝酒？”南耳咬着筷子，笑着问了一句。
　　眼上还有那未干的泪，在这院落灯光照映下，透着晶亮。
　　“吃百家饭，必须得喝酒！”难为邵末渊这个学霸，想出这么一个借口。
　　南耳笑笑没说话，小冤家真难！
　　邵末渊把啤酒拿来，就闷头自己喝，大有要把自己灌醉的架势。
　　“来来来，孙媳妇，也喝一个，上学快乐。”
　　乔老爷子给南耳也起了一罐啤酒。
　　“三叔，爷爷能喝吗？”南耳侧头问乔湛北。
　　“他高兴，喝一点无妨，你陪他喝吧！”乔湛北在南耳的脸上捏了一下，笑道。
　　“哎呦，这三叔又是什么玩意，新玩法？”
　　乔老爷子这会才算听明白，孙媳妇一直叫他孙子，三叔……
　　年轻人就是会玩，这三叔一叫，哎呦，小心脏砰砰跳。
　　“嗯，夫妻间的小乐趣！”乔湛北这话说的自然，可夫妻二字，却说的格外的重。
　　南耳小脸又红了，哎，乔湛北牌加热器，就是这么牛逼。
　　“咳咳咳……”那边在自我灌酒的邵末渊，呛到了，猛地咳嗽着。
　　“爷爷，干一罐吧！”南耳囧的拿着罐啤，对着爷爷说道。
　　“爷爷这么大岁数，干一罐是不行了，和你家三叔干一罐吧！”
　　爷爷趁机赶紧给自家孙子，也拿了一罐啤酒。
　　“我就不喝了，一会还要开车送乔太太回学校。”乔湛北把啤酒往前推了推。
　　邵末渊最先抬头看向自家主子，眼神里就两个字“虚伪”
　　接着是爷爷看向自家孙子，眼神里是三个字“不要脸”
　　南耳喝了一口啤酒，微微眯着眸子看向她家三叔。
　　那清澈淡然的眸子里，省略了一万字……
　　三叔这套路也不是第一次玩了，她就不信他不喝。
　　南耳失策了，她家三叔，是真的没有喝。
　　而她却被爷爷和小冤家，联手给喝醉了……

第384章 乔家家训在，我不敢放肆
　　南耳晃了晃头，艹了，南哥不醉的酒量呢？
　　小冤家三杯就倒的量，居然能和她一杯一杯的喝？
　　爷爷的三高呢？这会还在稳稳的坐着？
　　南耳迷迷糊糊的倒在乔湛北的怀里，不一会就睡着了。
　　“这个傻孙媳妇……”乔老爷子看着南耳，在她头上胡乱的抓着，笑道。
　　而后又说了一句，“简直可爱死了！”
　　“要是让偶像知道我们这么玩，死定了。”邵末渊赶紧收拾啤酒罐。
　　这啤酒是两个度数的，他们喝的是低度数的，而给偶像的，都是高度数上头的。
　　“那你不会不让她知道？”乔湛北看着靠在他怀里的乔太太沉声道。
　　“明天我要请假，不，明天我要休息！”邵末渊捏扁了手里的啤酒罐，硬气的说道。
　　乔湛北只是看着邵末渊笑着，没说话。
　　“爷爷，你看到没？就是这样欺负人，好在当初我从我妈肚子里，出来时不是女孩……”
　　邵末渊呼出一口气，揉着自己的脸说道。
　　“对对对，好在不是，要是你是女孩子，就碰不到我这么可爱的孙媳妇了。”
　　乔老爷子在南耳的头发上又抓了抓，笑道。
　　当初两家人还说，要是邵末渊是女孩子，就直接定个娃娃亲。
　　谁知道生出来是个男孩子。
　　“十分的庆幸。”邵末渊对着乔老爷子抱拳说道。
　　乔湛北抱起他家乔太太，对着邵末渊说了一句，“赶紧收拾了。”
　　邵末渊看着他家主子的背影，又说了一句，“十分的庆幸。”
　　乔湛北抱着他家乔太太进到了屋里。
　　爷爷还是很靠谱的，房间收拾的很干净。
　　其实今天过来，乔湛北就没打算回去。
　　为什么要让乔太太喝醉，那是知道她心里难受。
　　从胖爷爷瘦爷爷来了之后，他就知道他的乔太太，心里难受了。
　　这就是他的乔太太，卸下南哥范儿，脆弱的让人心疼。
　　人生，哭过醉过，一切皆过。
　　乔湛北刚要关门，爷爷就用手给挡住了。
　　而后对着自家亲孙说，“我这里隔音不好，特别不好……”
　　虽然嘴上是这么说，可是，那热切的眼神，却是在期待着。
　　“乔家家训在，我不敢放肆！”
　　乔湛北还不了解自家爷爷，上次宁可划伤自己的腿，也要把他给叫出来。
　　不就是嫌弃懒乔乔小豆腐吃的太慢。
　　“骗谁呢？你什么时候把家训放在眼里了？”乔老爷子撇撇嘴说道。
　　“用懒乔乔的话说，一直放在心里！”
　　乔湛北就挡在门前，不让爷爷进来。
　　他可不是懒乔乔，想要团宠，他可不许。
　　以后结了婚，必须远离爷爷公婆乔小鹿！
　　“我怎么就不信呢！”乔老爷子不满的说道。
　　“那爷爷是想让我怎样？耍个流氓？”乔湛北为了不吵到在睡觉的乔太太，小声地问道。
　　爷爷则是给了乔湛北一个“我干嘛把孙媳妇灌醉？”的眼神。
　　“有点爷爷样吧！乔太太还要考试。”乔湛北一本正经的回道。
　　“牛逼！”乔老爷子转身气哼哼的走了。

第385章 他要成为第一个违背乔家家训的男人么？
　　但是走两步又停了下来，回头说道，“末渊说你现在能控制了，那懒乔乔怎么办？多可怜？多憋屈？”
　　“他要是觉得憋屈就自己出来，总要勤快点不是。”
　　坏北北靠在门框上，沉声道。
　　要他礼让，放懒乔乔出来，那是不可能的。
　　坏北北么，自私的很！
　　乔老爷子对着乔湛北竖了一个大拇指，果然是坏北北。
　　懒乔乔啊你要争点气，别那么懒了。
　　他决定了，手里的宝贝，要给懒乔乔，不能便宜坏北北。
　　“你定几点起来？晚了早市就散了。”乔老爷子打着哈气问道。
　　“三点半，早市乔太太要是不喜欢，那个蛋筒冰淇淋不给爷爷。”
　　乔湛北说完就关上了门，气的老爷子想踹门。
　　爷爷说这里的早市特别有烟火气，乔湛北才带着乔太太来。
　　他知道乔太太喜欢，和烟火气有关的一切东西。
　　要是乔太太不喜欢，那就是爷爷的错。
　　乔湛北洗漱完，上了榻榻米，他家乔太太睡的正香。
　　喝醉了的乔太太，格外的听话，自己就靠了过来。
　　乔湛北定好了闹钟，在南耳的额头上亲了一下。
　　“乔太太，乖乖的睡，睡醒了有惊喜。”
　　乔湛北说完，南耳唇角微微一勾，露出一抹甜甜的笑。
　　很浅很浅的痕迹，不知道是因为听到了惊喜二字。
　　还是因为额头又被盖了章。
　　翌日
　　乔湛北是被闹铃声给吵醒的，他迷迷糊糊的拿过手机。
　　三点半？
　　小冤家给他定的闹钟吗？搞什么，这么早？
　　这床怎么这么硬？
　　乔湛北伸手想要打开床头灯，却发现碰到的是墙……
　　再碰也不是他家的床头柜，这是哪里？
　　乔湛北打开手机的手电筒，入眼的竟然是他家小朋友。
　　小朋友睡的那么沉，就在他旁边，头发乱糟糟的，真是可爱。
　　这梦做的，居然梦到他家小朋友了……
　　乔湛北伸手在他家小朋友的脸上捏了一下。
　　嗯，小朋友的脸真嫩，跟那鸡蛋似……
　　这么真实的触感，这不是梦？
　　乔湛北又捏了捏他家小朋友的脸，是真的……
　　玄幻了，他这是和他家小朋友睡了？
　　完了，没结婚就耍流氓，他这是要成为第一个违背乔家家训的男人么？
　　“小冤家……”乔湛北喊的时候，手里的手机，直接掉落，砸在了南耳的头上。
　　南耳捂着自己的额头，“艹……”了一声。
　　嗯，是他家小朋友的声音，不是做梦。
　　“开灯。”南耳起床气一向很重，可想这睡的正香，就被砸醒了。
　　怎能不气，语气冲的很。
　　迷迷糊糊的大概也不知道自己是在哪里。
　　昨晚实在是醉的有点重，她都想，她喝的不是啤酒，是白酒吧？
　　乔湛北是想开灯的，可是，他都不知道开关在哪里。
　　忽地灯亮了，爷爷穿着大裤衩大背心跑了进来。
　　紧跟着他进来的是，睡的一脸懵的邵末渊。
　　“爷爷，小冤家？”乔湛北一看到他们，也是一脸懵。
　　再一看自己坐的，可不就是爷爷家的榻榻米，他怎么跑这里来了？
　　乔老爷子和邵末渊互看着，这是……
　　眼神都在传递着，这是懒乔乔回来了？

第386章 这是重点吗？
　　怎么在这个时候回来了？
　　南耳还在，就这么撞上了，怎么解释？
　　坏北北不是说能控制了么？
　　怎么还让懒乔乔回来了？说好的上早市呢？
　　要么说姜还是老的辣，乔老爷子是先于邵末渊反应过来的。
　　“一惊一乍的，你喊什么？就说你在这里住不习惯，认床的家伙。”
　　乔老爷子打着哈气走过来，喊道。
　　对着懒乔乔，爷爷的语气显然霸气多了。
　　在坏北北那里的憋屈，都可以得到释放了。
　　“不是，我什么时候……”乔湛北刚要开口说话，就被爷爷给打断了。
　　“哎呦，我孙媳妇这是怎么了？”
　　一听到爷爷这话，懒乔乔赶紧看向他们家小朋友。
　　南耳捂着自己的额头，这会也算是清醒了。
　　揉着额头有点疼，被砸的还挺疼。
　　南耳有些恼的看着乔湛北，天还没亮，三叔是要干什么？
　　“给我看看，怎么了？”乔湛北抓着南耳的手，紧张道。
　　恍惚中记起，他家小朋友应该是被他的手机给砸了。
　　拿开南耳的手，乔湛北就看见他家小朋友的额头红了一块。
　　“哎呦，都红了，怎么弄的啊？”乔老爷子一看自己孙媳妇的额头，红了那么一块，心疼道。
　　那是真的心疼，语气都急了。
　　“我手机砸的……”乔湛北把南耳的头发别于耳后，轻轻的吹着那被砸红了的地方。
　　南耳本能的想要躲，太痒了。
　　“小朋友，别动！”乔湛北柔声的说道。
　　南耳那睫毛忽闪了一下，又是小朋友了？
　　三叔对她的称呼，能不能固定一下？
　　“不用吹了，爷爷还在呢！”南耳推开乔湛北，挠了挠有些痒的额头，说道。
　　“我也在呢！”被忽视掉的邵末渊开口道。
　　好歹他也是个灯泡，不能就这么被忽视掉。
　　乔老爷子回头给了邵末渊一个“这是重点吗？”的眼神。
　　这会重要的是，怎么把这事给圆过去。
　　懒乔乔要是知道自己有两种性格，得吓过去。
　　孙媳妇要是知道他孙子两种性格，估计要被吓跑了。
　　这还没追到手，可不能冒险。
　　最重要的是，现在这个状况，要是摊牌，也不是三言两语能说明白的。
　　这事要说也是要坏北北和南耳说，毕竟他是记得所有事情的。
　　懒乔乔只是有一部分的记忆，就是让他说，他也是说不明白的。
　　“偶像，你那酒量也不行啊？”邵末渊接收到爷爷的眼神示意，赶紧上前两步说道。
　　“不，不是我酒量不行，而是小冤家的酒量很牛逼啊！”
　　南耳这话说的凉飕飕的。
　　她现在严重的怀疑，上次在二叔家，小冤家三杯倒的酒量是装出来的。
　　为的就是装醉，给她说送生日礼物的事情。
　　小冤家坏的很……
　　“不是，偶像，别这么说，我怪不好意思的。”
　　邵末渊觉得自己快要活不久了，一次又一次的惹偶像。
　　“哎呦，你还不好意思呢？是谁，把我孙媳妇和孙子给灌趴下的？”
　　爷爷更是狠，为了让懒乔乔在他这里有个合理的解释，直接甩锅给小冤家。

第387章 她发现了什么？这怎么可能？
　　邵末渊一听爷爷这么说，真的是欲哭无泪了。
　　难，太难了。
　　“不是说不喝吗？”南耳看向乔湛北问道。
　　“我昨晚喝酒了吗？”乔湛北看着南耳反问道。
　　南耳看着她家三叔，那一脸懵逼的样子，装的还真像。
　　明明说不喝酒要送她回学校的人，最后却还是喝了酒。
　　喝了就喝了，还不承认……
　　“问我？”南耳揉着自己的额头，没好气的问道。
　　“不问我家小朋友问谁？”乔湛北则是再反问。
　　“你们两个行了，酒量都不行，半斤八两，喝醉了什么都不记得了。”
　　“要不是看我孙媳妇，还好好的穿着衣服，我都要请家法了。”老爷子打着哈气说道。
　　听爷爷这么一说，乔湛北才意识到，他和他家小朋友都穿着衣服。
　　还好还好，没有对他们家小朋友，做什么违背家训的事情。
　　不结婚，绝对不能对不起他们家小朋友。
　　乔家的媳妇，一定要视若珍宝，可不能随便对待。
　　邵末渊赶紧贴在乔湛北的耳边说了一句话，“主子，赶紧带你们家小朋友去早市，不是要给她个惊喜么？”
　　乔湛北看向小冤家，虽然没说话，但是，眼神却是在说，“什么早市？”
　　“昨晚喝酒的时候不是说好了，带小朋友去逛早市，还让我给你定的闹钟。”
　　“我偶像一定会喜欢，你给她的这个惊喜的。”
　　邵末渊对付懒乔乔已经非常有经验了。
　　就是不知道一会要怎么应付偶像，毕竟懒乔乔有很多记忆是没有的。
　　乔湛北一听他家小朋友会喜欢，这会脑子里也就容不下别的事情了。
　　“小朋友，走，给你惊喜！”
　　乔湛北下了榻榻米，拉过南耳的小腿，就给她穿鞋子。
　　因为醉酒还没睡醒，南耳这会人是清醒了些，但是，还是有些懵的。
　　她就觉得哪里不对劲，那种熟悉的感觉又回来了。
　　就是乔湛北这种性子不定的感觉又回来了。
　　这次比以往的每一次都明显……
　　尤其是乔湛北说话的语气，和昨天就不一样。
　　南耳看着给她穿鞋的乔湛北，叫了一声，“三叔？”
　　乔湛北继续给她穿鞋，没反应……
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了眨，果然不对劲。
　　南耳把之前隐约有的疑虑都顺了一遍。
　　小朋友，乔太太……
　　乔太太，小朋友……
　　小朋友，撒娇爱耍赖……
　　乔太太，冷沉又霸道……
　　小冤家，末渊……
　　南耳感觉心口呼吸有那么一点不顺畅。
　　她发现了什么？
　　这怎么可能？
　　可不可能，试试就知道了……
　　早市
　　第一次来到这种地方的懒乔乔不淡定了。
　　早市他是听过的，但是，从来没有想过，是这样的早市？
　　不是菜市场，而是集市，还是乱七八糟的集市。
　　邵末渊也是有点懵，这就是早市？
　　最淡定的就要是南哥了，毕竟在筒子楼那样的地方长大。
　　见的最多的就是平淡且挣扎的烟火气。
　　而最兴奋的就是爷爷了，之前和那些老头来的时候。
　　他也是一脸懵逼，被那些老头嫌弃的不行。

第388章 就是南哥再聪明，这会大概也不会想到，乔湛北是两种性格
　　这次爷爷很装逼的走在前面，大有这就是老子的地盘的架势。
　　爷爷走在最前面，乔湛北握着南耳的手，走在爷爷后面。
　　而邵末渊这次十分没眼力见的，跟在乔湛北的身边。
　　乔湛北给了他好几个眼色，让他别当电灯泡。
　　可是，小冤家就像是看不懂似的，继续跟在他身边。
　　眼神示意不管用，乔湛北只得开口明说。
　　“小冤家你就不能跟着爷爷走？”
　　邵末渊还没说话，爷爷直接给回绝了，“别让他跟着我，气场不行。”
　　“三叔，一会给我烙糖饼吧？”南耳忽地开口道。
　　南耳说这话时，并没有看乔湛北，而是看着跟在他身边的邵末渊。
　　果然，她刚说完，邵末渊就一脸要了命的表情。
　　而乔湛北对于她叫出的三叔，则是一脸懵逼。
　　虽然，她也很是懵，但是，总会弄明白的，南哥么！
　　“烙什么饼，怪麻烦的，这里什么饼都有，爷爷给你买。”
　　爷爷回头对着南耳笑道。
　　而后，爷爷又说道，“我说，你们俩这三叔要叫一辈子么？昨晚就叫的我受不了。”
　　南耳看着爷爷笑着，有意思了，真有意思。
　　爷爷和小冤家这是联合打圆场，为什么呢？
　　就是南哥再聪明，这会大概也不会想到，乔湛北是两种性格。
　　而有一种性格还没有一部分记忆。
　　她现在的猜测就只是，乔湛北性格有问题……
　　南耳一侧头，就看到小冤家贴在乔湛北的耳边，小声的说着什么。
　　她想，那一定是在解释三叔是怎么回事。
　　看来，这性格的问题，比她想的要严重。
　　怪不得小冤家要这么紧贴着跟着，随时都要圆个场。
　　果然，也不知道小冤家是怎么说的，乔湛北笑着点头，还一副喝了染料的样子。
　　“小朋友要吃糖饼么？三叔给你做。”
　　乔湛北捏了捏南耳的手，笑着问道。
　　乔湛北这话一说完，邵末渊就耷拉下了脑袋。
　　俨然是一副想要撞墙的架势，就差没明着说，“做个屁啊，你会做个屁啊！”
　　真难，太难了……
　　“好啊，三叔再做个酸汤吧！”南耳笑着回道。
　　南耳一说完，爷爷再次回头，抢在懒乔乔开口前，先开口了。
　　“汤啊？哎呦，前面有家汤特别好喝，爷爷带你们去喝。”
　　别再烙饼酸汤了好么，就懒乔乔那炸厨房的厨艺，根本就圆不住了。
　　哎呦，不会是昨晚他和坏北北的对话，让懒乔乔给听见了吧？
　　所以，才这么勤快的自己跑了出来。
　　一出来就弄的鸡飞狗跳，真是乱了套了。
　　谁知道懒乔乔根本就不鸟他家爷爷。
　　“不去，买面买醋，酸汤烙饼，我家小朋友要吃的。”
　　乔湛北的话音刚落，南耳就看到了小冤家气的跺脚。
　　很轻微的一个动作，还是被她给看到了。
　　估计这会，很想动手，给乔湛北后脖子，狠狠来那么一下，劈晕他吧？
　　“那就辛苦三叔了，我等着你的酸汤烙饼。”南耳笑着对着乔湛北说道。
　　那唇角的笑，特别的勾人。
　　~~~
　　小冤家太难了！六更全，明天见！

第389章 公司也传的那么厉害，不是都抱一起么了
　　“为我家小朋友服务，不辛苦。”乔湛北笑着回道。
　　懒乔乔看着他们家小朋友嘴角的笑，眼里尽是痴迷。
　　他家小朋友笑起来真好看，特别的好看。
　　邵末渊搓着自己的脸，这会他已经没什么表情了。
　　真的是疯了，懒乔乔你会做个屁。
　　爷爷看着天，他的厨房大概是保不住了。
　　孙媳妇非要吃孙子做的酸汤烙饼，爷爷也不好强行装逼请客了。
　　只好去买食材，南耳也算是见识到了，乔湛北是怎么欺负小冤家的了。
　　“不是那个，要上面那个，小冤家，你拿的那个丑死了，再上面一点那个。”
　　乔湛北指着一个西红柿，对着邵末渊说道。
　　邵末渊那张斯文的俊脸，气的闷红不已，都能和他手中的西红柿有的一拼了。
　　真是烦死了，西红柿长的丑俊，味道有差吗？
　　一碰上他们家小朋友的事情，就矫情的不行。
　　就是挑个天仙美的西红柿，你也是什么都做不出来。
　　“哎呦呦，看把末渊给气的，也就末渊脾气好，换个助理早跑了。”爷爷笑道。
　　南耳也觉得小冤家的脾气很好，特别的好，也特别的难。
　　“哎呦，他们俩人都不谈恋爱，成天在一起，你婆婆还曾怀疑过他俩有一腿。”爷爷小声的对着南耳说道。
　　南耳笑着没说话，她也怀疑过……
　　公司也传的那么厉害，不是都抱一起么了。
　　“还有啊，末渊当时要是女孩，那就是湛北的媳妇了，哈哈哈哈哈……”爷爷捂着嘴笑道。
　　南耳那清澈淡然的眸子，眨了一下，媳妇……
　　看向正在挑西红柿的乔湛北和邵末渊，嗯，还挺般配。
　　邵末渊一定是个受欺负的小媳妇……
　　“好在末渊不是女孩子，否则，我上哪捡一个这么招人喜欢的孙媳妇。”
　　爷爷说着又去捏了捏南耳的小脸，这个孙媳妇，真是喜欢的不得了。
　　南耳发现乔家男人，都喜欢捏脸。
　　乔湛北，爷爷，乔小鹿……
　　懒乔乔不会做饭，所以，就是胡乱买食材。
　　看那架势，就是要来个大杂会。
　　南耳也只是笑着，多余的话都不说。
　　就等着一会看乔湛北能不能做出饭来。
　　她可还清楚的记得，上次在爷爷家，乔湛北进厨房弄出的动静。
　　还有爷爷给她的防止腹泻的药。
　　而有一次，也是乔湛北叫她小朋友做早餐时。
　　乔小鹿也给了她同一种防止腹泻的药。
　　所以，南耳大概可以确定，叫小朋友的乔湛北是不会做饭的。
　　否则爷爷和小冤家也不会极力阻止了。
　　回去的路上，爷爷不再像来时，霸气的走在前面。
　　而像是斗败了的公鸡，耷拉着头走在后面，这会正在心疼他的厨房。
　　邵末渊把所有的食材都放在厨房桌子上后，就瘫在那里动不了了。
　　爷爷说走路过去当晨练了，他们就没开车。
　　这一路把这些东西拎回来，他还没喊累死了。
　　而那位要做酸汤烙饼的爷，就只是走个路，就叫的要死了。
　　“我歇会，帮你做。”邵末渊喝了一大口水，说道。

第390章 上学没几天，夜不归宿，逃课，她一样没少
　　虽然他的厨艺也不太行，但是，怎么也是好过懒乔乔的。
　　正在挽着衬衫袖子的乔湛北，则是很霸气的说了一句，“不用，我自己来。”
　　听了自家主子的话，把杯子里最后一口水喝完的邵末渊起身，说了一句，“牛逼，告辞。”
　　让懒乔乔自己炸厨房吧，他还是留着脑子出去想想，怎么善后圆场吧！
　　南耳就躺在爷爷的摇椅上，吃着冰棍。
　　这冰棍是她从爷爷家冰箱里拿出来的，当着乔湛北的面。
　　可是，他都没说什么，昨天在车上，还十分霸道的说，不准她吃凉的。
　　啧啧啧，真的是，太有意思了。
　　南耳看了一眼手表上的时间，估计上午的课是上不了了。
　　这上学没几天，夜不归宿，逃课，她一样没少。
　　还真的没有个学生样，不该，不该。
　　南耳给小四发了一条信息，告诉他，自己今天没去上课，让他和西爷说一下。
　　她不去上课，校长一定会给西爷打电话。
　　与其让他从别人那里知道，还不如她主动告诉他。
　　其实，这几年和西爷相处下来，南耳也找到了他们的相处方式。
　　她只想着能有那么一个人，出现在西爷的生命中，取代她在他心中的位置。
　　只有那个时候，她才能真的自私起来。
　　南耳想着今天索性就不去上课了，下午带奶奶和韩雷去吃火锅。
　　那天奶奶还说，想要吃辣辣的火锅了。
　　她也是想奶奶了，要是没有宋思雨在，她不会离开家。
　　即便是那里有着不好的回忆，但是，对于她来说，再不堪，那都是家。
　　“孙媳妇，接着。”就在南耳走神的时候，爷爷对着她喊道。
　　她也不知道爷爷让她接什么，就伸出了手。
　　站在柜子那里的爷爷，扔过来一个东西，她接住。
　　摊开手看看到是什么时，南耳愣了一下。
　　是一支钢笔，一看就很多年了，但是，却保存的非常好。
　　“当年你奶奶送给我的，我宝贝的不得了。”爷爷笑着说道。
　　南耳从摇椅上下来，拿着钢笔有些无错的站在那里。
　　奶奶送爷爷的，现在这是要给她吗？
　　这个礼物太重了……
　　“孙媳妇上学快乐，爷爷奶奶送你的礼物，好好考试。”
　　爷爷眼里尽是慈爱，语气尽是宠溺。
　　南耳捂了一下自己的眼睛，哎，最近南哥真的是太爱哭了。
　　实在是，感受到的温暖太多，控制不住的就想哭。
　　爷爷奶奶送她的上学礼物……
　　“谢谢爷爷，谢谢奶奶，我会好好考，考个状元。”
　　南耳这会不低调的说要考个探花了。
　　从昨天胖爷爷和瘦爷爷来后，她就决定，一定要是状元。
　　也一定要考个最高分，让他们高兴。
　　她就是要好，非常好，谁也拦不住她。
　　爷爷一听孙媳妇，要这么认真的考状元，立马说道。
　　“哎呦呦，别别别，咱们随便考考就行，状元多累啊，该吃吃该睡睡该玩玩。”
　　然后又十分郑重地说了一句，“还有谈恋爱可不能耽误啊！”
　　南耳本是要哭的，结果，硬是被爷爷给逗笑了。

第391章 要问问三叔，打不打算把小冤家给收了
　　哎，这两天都是哭着笑，这种感觉还挺好。
　　“在爷爷这里，谈恋爱要比考试重要多了，懂吗？”
　　爷爷又强调了一次，在他这里，孙媳妇考试，那就是考着玩。
　　谈恋爱结婚生孩子，那才是最重要的。
　　其实，不管是爷爷还是胖爷爷瘦爷爷。
　　在他们的意识里，考试就是两个字，无关好坏，参与就行了，结果不重要。
　　而他们也不知道南耳是个小神童，听她说要考个状元，也就是听个乐呵。
　　毕竟爷爷是知道，他孙媳妇是一直没上学，考什么状元，不打狼就不错了。
　　南耳笑着点了点头，笑着回了一句，“懂，爷爷我会好好用这只钢笔的。”
　　“哎呦，傻孩子用什么啊，你奶奶买的这玩意，中看不中用。”
　　爷爷一说起奶奶，眼睛都发光，能让人感受到那份依然存在心间的爱。
　　南耳能清晰的感受到，特别的浓烈。
　　南耳想爷爷一定很爱奶奶，很爱很爱。
　　即便是你不在我身边，我也不会悲伤，把你装在心里，就如同你还在。
　　南耳上前两步，轻轻地抱住爷爷，想要安慰一下他。
　　结果，爷爷一句话说出来，又把她给逗笑了。
　　“留着吧，以后给你孙媳妇！”
　　她现在还是孙媳妇，留着给她以后的孙媳妇……
　　这样的话，也就爷爷能说的出来。
　　“爷爷适合逗比路线，千万别玩煽情，我会受不了。”
　　爷爷抚着南耳的发，笑道。
　　南耳觉得爷爷活的太通透了，真的，特别的好。
　　那边，邵末渊走来走去，听着厨房的动静。
　　奇了怪了，居然没有乒乒乓乓的声音，居然，没有大动静。
　　这也太不像懒乔乔的风格了。
　　看着邵末渊那紧张的样子，爷爷也意识到，厨房还在？没被炸了？
　　两人眼神交流了一下，传递着这是怎么回事的讯息。
　　结果都是一脸懵的互看着。
　　南耳倒是比较镇定，三叔做不出那天的酸汤烙饼，那么就能证明她的猜测是对的。
　　南耳把钢笔好好的收起来，继续吃着快要化掉的冰棍。
　　这种冰棍没有什么奶味儿，没有太多的添加，反而更好吃。
　　筒子楼那里是衰败，而爷爷住的平房这里是淳朴。
　　“来来来，孙媳妇，先把药吃了。”爷爷把一板药递给南耳说道。
　　南耳这边刚接过药，那边邵末渊就把水递了过来。
　　多么熟悉的一幕，再次加重了南耳心里的猜测。
　　南耳笑着把药吃了，有备无患。
　　爷爷和邵末渊也都吃了，吃完便焦虑不安的坐在那里等着，听着，闻着。
　　然后还要掩饰着，尤其是小冤家，南耳觉得他太难了。
　　脑子里又不由的浮现出，他和乔湛北一起买菜的画面。
　　妥妥的受气小媳妇的样子。
　　南耳想着，要问问三叔，打不打算把小冤家这么好的“媳妇”给收了。
　　不一会，厨房就传来了声音，很规律的声音。
　　爷爷和邵末渊相互看着，瞪着眼，满眼的不可信，这是装逼呢？
　　南耳也微微蹙眉，这声音，她太熟悉了，不会听错的。

第392章 能不闹了吗？
　　那是切菜的声音，而且还是非常熟练的刀功。
　　南耳起身，向着厨房走去。
　　但是，刚走两步，就被拦住。
　　“孙媳妇干嘛去？乔家媳妇不能进厨房，你这是要你老公挨罚么？”
　　爷爷拦住南耳严肃的说道。
　　南耳倒是把这个给忘了，牛逼的乔家家训。
　　南耳也没说什么，我不是乔家媳妇，或是，我还不是乔家媳妇的话。
　　说什么都很矫情，这爷爷都叫了，孙媳妇也应了。
　　“我去看看，能帮什么忙不……”邵末渊十分好奇的起身，说着也要向厨房走去。
　　“坐着，你也不许去。”爷爷开口道。
　　“我也不是乔家媳妇，怎么就不能去了？”邵末渊笑道。
　　他就是挺好奇，懒乔乔到底是在胡乱切着装逼呢。
　　还是怎么回事……
　　“你算半个乔家媳妇。”南耳顺嘴一说。
　　听了偶像的话，邵末渊立马就脸红了。
　　“爷爷你是不是和我偶像说什么了？”邵末渊立马问爷爷。
　　“哎呦，我孙媳妇这是吃醋了，我就是随口一说。”
　　爷爷倒是开心，看着孙媳妇吃醋，真好。
　　“爷爷……”邵末渊无语了。
　　而后又转向正在笑着的南耳开口，“偶像，那都是大人们开玩笑，我就是个女孩子，我都不会和我家主子在一起的。”
　　“偶像你一定要相信我，公司的那些传言都是假的。”
　　“真的，我还想多活几年……”
　　邵末渊求生欲十分强的解释着。
　　南耳还没说话，爷爷又抢先开了口，“别解释，解释就是掩饰。”
　　“爷爷，咱能不闹了吗？”邵末渊真想给爷爷跪下了。
　　这都够乱套了，爷爷还闹。
　　邵末渊以为爷爷是在闹，可是，南耳却清楚，爷爷这是在给三叔打掩护。
　　故意分散她的注意力，也真的是难为爷爷了。
　　更难的还是小冤家，十分的难。
　　她会建议三叔，年底给小冤家颁一个奖，我最难奖。
　　南耳虽然在这边说着聊着，但是，也在注意着厨房那边的情况。
　　切菜的声音停下后，就再也没有声音了。
　　“不闹不闹，就你这薄脸皮，以后怎么谈恋爱，人家姑娘亲你一下，还不把你吓跑了。”
　　在爷爷的心里，邵末渊和自己的孙子没什么区别。
　　爷爷又顺势问了南耳，“孙媳妇，你亲过你老公没？”
　　“爷爷……”
　　“爷爷……”
　　邵末渊和南耳一同开口道。
　　“哎呦呦，还都不好意思了。”爷爷哈哈的笑着。
　　看着爷爷哈哈大笑，邵末渊也算是发现了，爷爷是故意涮他。
　　不一会，就有香味飘了出来。
　　是酸汤的味道，还是南耳熟悉的酸汤味道。
　　这是在溪树谷里别墅，吃过的酸汤味道。
　　南耳记得清楚，那天三叔做的就是这个味道。
　　可是……
　　这是怎么回事？
　　再看爷爷和小冤家，在闻到香味儿后，一直就在那里吸着鼻子，闻着。
　　也都是一脸懵的状态。
　　再过一会，就是烙饼的香味，挡都挡不住。
　　太熟悉了，熟悉到南耳都饿了……
　　当乔湛北端着烙饼出来的时候，南耳觉得她玄幻了。

第393章 你觉得懒乔乔能争过我么？
　　因为乔湛北的气场又变了，是那种很明显的转变。
　　之前相处的过程中，她是没有注意过的。
　　毕竟之前感觉就是，乔湛北的性子阴晴不定。
　　之前几次巧的也是，每次感觉他性子变了，都是有事情发生时。
　　所以，也就没有深思过。
　　可是，在有所怀疑后，这种对比就很明显了。
　　在进厨房时，三叔还是浑身上下都透着慵懒的状态。
　　胳膊腿就像是面条一般，软的不行，恨不得立马倒沙发上躺着。
　　可是，此时，端着一盘烙饼走出来的三叔，身姿如松挺拔。
　　白衬衫的袖子，挽到手肘处，透着成熟男人的魅力。
　　南耳眨了一下眼，心里想的是，三叔开口叫的一定是乔太太。
　　不会是小朋友……
　　“乔太太，洗手吃饭。”乔湛北低沉的声音传来。
　　正如南耳所想，不是小朋友，是乔太太。
　　“哦。”南耳淡淡的应了一声。
　　转身去洗手，这是怎么回事？
　　进去出来，就变了一个人，变得这么快，这么明显。
　　南耳一进到洗手间，爷爷和邵末渊就跑到乔湛北面前。
　　爷爷小声的问，“又……又变了？”
　　“坏北北？”邵末渊也问了一句。
　　其实都不用问，一看这气场，再看这黄灿灿的烙饼，就知道是坏北北了。
　　“嗯，还真有意思，现在我能感觉的，懒乔乔想出来。”
　　乔湛北把盘子放在圆桌上，沉声道。
　　懒乔乔虽然还不知道，自己是两种性格。
　　但是，现在潜意识里，已经有了要出来的架势了。
　　这都是因为南耳，懒乔乔也不懒了。
　　这次是懒乔乔出来的时间短，要是时间再长一点。
　　而没有邵末渊在身边圆场，懒乔乔就一定会发现问题。
　　“这个就不要和我们说了，手心手背都是肉，我们帮谁啊？怪为难的。”
　　爷爷伸手就要扯一块烙饼吃，结果就被乔湛北给拿走了盘子。
　　“不站我这边，还想吃我做的东西，爷爷怎么想的？”
　　乔湛北这话说的很慢，语气很沉，让人能听的出，威胁的味道。
　　爷爷看着那金灿灿的烙饼，而后很没骨气的说了一句。
　　“我肯定是站你这边的，亲孙子么。”
　　要么说爷爷这话说的也是很有水平的。
　　不管是懒乔乔还是坏北北，可不都是他亲孙子。
　　“意思就是说，你们要开始争偶像了么？”邵末渊开口问道。
　　还真是越来越难控制了。
　　最初是懒乔乔占主性格，坏北北偶尔出来。
　　再后来是坏北北占主性格，懒乔乔偶尔出来。
　　再是坏北北能控制性格，不让懒乔乔出来。
　　而现在是懒乔乔能自己冒出来，坏北北也能压制他，再出来。
　　那么接下来呢？又会有什么突发状况？
　　“你觉得懒乔乔能争过我么？”这话坏北北问的很沉，尽显霸气。
　　邵末渊本能的摇头，不能……
　　先不说懒乔乔缺失的记忆，就说他这个懒，就是个问题。
　　“那不见得就争不过，懒乔乔虽然懒。”
　　“但是，只要是他想做的事，就一定能做好，微缩城建他不是做的相当牛逼么。”

第394章 要不你们三个先统一一下口径，再一起坦白？
　　就像是爷爷说的，手心手背都是肉。
　　不管是坏北北还是懒乔乔，都是亲孙子。
　　邵末渊立马点头，爷爷说的对，微缩城建懒乔乔就做的很牛逼。
　　这一点坏北北也是要承认的，做的很好，很牛逼。
　　所有的时间都用来做这个，公司也不管。
　　他出来一次就是处理公司的事情。
　　南耳出来的时候，就看见三叔爷爷小冤家，三个人围着圆桌站着说着。
　　“我去端汤。”南耳咳嗽了一声后说道。
　　“不许去！”乔湛北开口道。
　　“不能去！”爷爷说。
　　“进不得！”小冤家说。
　　南耳笑了，又忘了那牛逼的乔家家训了。
　　“那就麻烦三叔给端碗酸汤，饿了。”南耳走过来，坐下，笑道。
　　“嗯。”乔湛北转身又进了厨房。
　　南耳看着爷爷和邵末渊都站着，也不坐下。
　　而后问了一句，“爷爷，小冤家，不吃？”
　　“想吃，不敢吃。”邵末渊开口。
　　“想吃，不给吃。”爷爷委屈道。
　　尤其是爷爷那委屈巴巴的声音，南耳绷不住的笑了。
　　真的是，家有一老，如有一宝。
　　爷爷真的是太可爱了……
　　“坐下吃吧，我在呢！”南耳指了指圆凳，淡笑道。
　　简单的一句话，淡然的语气。
　　从南耳的嘴里说出来，却霸气无比。
　　还没入乔家的门，却依然有了乔家女主人的气场。
　　“偶像，牛逼！”邵末渊抱拳道。
　　“孙媳妇，霸气！”爷爷在南耳的头上抓了一下，夸赞道。
　　乔湛北端着酸汤出来时，就看到爷爷和邵末渊分坐在，他家乔太太两侧。
　　乔湛北把一碗加了辣子的酸汤，放在乔太太面前。
　　而后坐下，放下手里的那碗酸汤，也不管自家爷爷和邵末渊。
　　“我再去盛两碗。”南耳说着便要起身。
　　其实也只是做做样子，厨房她是想进都进不去。
　　以后要是和三叔在一起，这进厨房也是个大问题。
　　“你坐着，末渊去。”乔湛北沉沉的开了口。
　　“我去，我去……”邵末渊赶紧起身，向厨房走去。
　　邵末渊刚走，乔湛北就坐在了他的位置上。
　　挨着他家乔太太坐……
　　南耳嘴上没说话，只是淡淡的笑着。
　　但是，心里却说了一句，“幼稚。”
　　南耳吃着烙饼喝着酸汤，嗯，满足，就是这个味道。
　　爷爷喝了一口汤，眼神都在发光。
　　“借孙媳妇的光，才能喝到亲孙子做的汤，太不容易了。”
　　邵末渊也跟了一句，“借偶像的光，才能喝到主子做的汤，太不容易了”
　　乔湛北则是沉沉的说了一句，“食不言！”
　　爷爷和邵末渊一同撇撇嘴，不说话了，吃人嘴短。
　　乔湛北看着南耳，一口一口的喝着汤吃着烙饼，眼里都是宠溺。
　　他的乔太太已经发现了，却不开口问一句，还真是沉得住气。
　　南耳没抬头，余光就看到了三叔在看她。
　　而后淡淡的开口道，“三叔，别看了，吃吧！吃饱了，我等你坦白。”
　　“哎呦，你干什么对不起我孙媳妇的事了？”爷爷装糊涂的问道。
　　“要不你们三个先统一一下口径，再一起坦白？”南耳笑道。
　　~~~
　　六更全，明天见，谢谢一直默默支持投推荐票红豆打赏的小可爱们！求下月票哈！

第395章 你喜欢哪一个？
　　说完之后南耳继续低着头，吃烙饼喝酸汤。
　　爷爷和邵末渊一同看向乔湛北。
　　虽然没说话，但是眼神交流的就是，该怎么骗？
　　对，是骗……
　　而乔湛北则是微微眯着眸子，看着低头吃饭的乔太太。
　　南哥就是南哥，气场不一般。
　　吃过了早饭，邵末渊就赶紧端着碗筷，说去刷碗了。
　　而爷爷也说出去浇花，溜了。
　　屋子里就只剩下南耳和乔湛北。
　　南耳靠着墙站着，实在是吃的有点多。
　　每次吃完饭，奶奶都是让韩雷去刷碗，让她贴墙站着。
　　说什么保持好身材……
　　阳光透着玻璃窗照进来，照在南耳的校服上。
　　透着暖暖的静逸，让人有一种，岁月静好，唯愿此人安好的感觉。
　　乔湛北站在柜子那里，和他的乔太太，隔着三步左右的距离。
　　而就是这样一点点的距离，反倒让画面更暖了。
　　“小朋友和乔太太这两个称呼，你更喜欢哪个？”乔湛北开口问道。
　　那低沉的嗓音透着沙哑的沉，带着一种直击人心的穿透力。
　　南耳微微侧头，脚尖在水泥地面上轻点着。
　　唇角微微一勾，笑着回了一句，“都喜欢。”
　　南耳回答的是实话，不管是乔太太还是小朋友，她都喜欢。
　　这对于她来说，是不需要去思考就可以回答的。
　　乔湛北眉心微蹙，都喜欢。
　　他还故意把乔太太放在后面问，也没能让南耳说出，更喜欢乔太太这话。
　　“三叔还不如直接问我，是喜欢叫小朋友的你，还是叫乔太太的你。”
　　这话南耳说的直接，她知道乔湛北是这个意思。
　　而她也不想绕弯子，刚才吃饭的时候。
　　乔湛北是两种性格这个认知，就已经在她脑子里了。
　　“这个我倒是没想问，不想难为乔太太。”乔湛北把玩着手中的打火机笑道。
　　而后，乔湛北又说了一句，“喜欢谁和喜欢哪个称呼，不一样。”
　　懒乔乔突然出现，是个突发状况，让乔太太发现了问题的端倪，也让他有些措手不及。
　　但是，在坏北北这里，就没有什么是解决不了的。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，羽扇般的睫毛，微微颤着。
　　确实不一样，喜欢哪一个？
　　她是喜欢三叔的，这一点，不需要躲避，她承认。
　　但是，喜欢哪一个，这个问题，还真的是难住她了。
　　“两个你，你们是怎么区分的？”南耳问道。
　　“叫小朋友的是懒乔乔，又懒又矫情，以前除了微缩城建，什么事都不愿意做。”
　　“后来认识了你，就想着法的讨你欢心。”
　　“还有他的厨艺非常差！”
　　坏北北简单的介绍着懒乔乔，俨然忘记了，他说的也是他自己。
　　懒乔乔？
　　南耳突然想起来，从乔小鹿那里听到过两次懒乔乔这个称呼。
　　那次说唱的就是，“呦呦呦，南哥笑的真好看，吼吼吼，看呆了懒乔乔，呦，看呆了懒乔乔。”
　　这句说唱，南耳记得还挺清楚。
　　当时她还想了那么一下，这懒乔乔是怎么回事。
　　现在算是明白了……

第396章 坏北北就是坏北北，这话说的漂亮
　　叫小朋友的是懒乔乔，那此时叫着她乔太太的乔湛北，又被叫成什么呢？
　　坏北北已经看出来，他家乔太太想要知道他叫什么。
　　但是，他就不主动继续说，而是在等着乔太太自己开口问，他再回答。
　　南耳还不知道三叔那点小心思，可是，她就不问。
　　“进厨房前还是懒乔乔，怎么出来的就是三叔了？”
　　这一点，南耳还是很想知道的。
　　“乔太太就想知道这个？”乔湛北笑着问。
　　两个人之间，这点距离，这样的对话，还挺有意思。
　　“三叔要说别的，我也听啊！”南耳一句四两拨千斤的话，回给了乔湛北。
　　“过来，三叔告诉你。”乔湛北冲着南耳勾勾手指，唇角的笑，带着几分慵懒。
　　“不，就这个距离说。”南耳很清楚，她要是过去，肯定会被吃个小豆腐。
　　平时两个人在一起吃也就吃了，但是，这是在爷爷家。
　　乔湛北的半个媳妇小冤家还在厨房，而爷爷就在院子里浇花。
　　刚才她余光还看到爷爷，偷偷趴窗户往屋子里看了一眼。
　　所以，必须要和三叔保持一定的距离。
　　“那不说了，我送乔太太回学校，还能上两节课。”
　　“怎么说都是要高考的学生，总逃课不像话。”
　　坏北北就是坏北北，这话说的漂亮。
　　明知道他家乔太太想要知道，他却偏偏不说。
　　其实在乔湛北的心里，他家乔太太已经很牛逼了。
　　要是一般女孩子遇到这样的事情，早就乱了，慌了，叫了。
　　可是，只有他的乔太太，依然这么淡然的和他聊着天。
　　乔湛北说着已经去拿车钥匙了，南耳微微抿着唇，那一双淡然的眸子里，簇动着一丝小火苗。
　　三叔牛逼了！
　　想逗她？不说就不说，她还真不是为了知道点什么事，就会撒娇缠人的性子。
　　南耳拿过自己的手机，还有爷爷送她的钢笔，站在门口等乔湛北。
　　乔湛北看着乖巧等他，一点好奇心都没有的乔太太，觉得有点挫败了。
　　尴尬了，不上不下，怎么办？
　　南耳看着乔湛北站在那里不动，抬起手腕，看了一眼手表上的时间。
　　而后淡笑着说了一句，“三叔，快点，应该能上三节课。”
　　乔湛北看着眸子里带着，嚣张挑衅之色的乔太太。
　　南哥就是南哥，撑得住场子，不是假话。
　　明明是他占优势，可是，这会，不上不下的，全然是败了。
　　“坏北北！”乔湛北走到南耳面前，在她的脸上轻轻一捏笑道。
　　乔湛北那低沉的话，南耳听的清楚，叫乔太太的是坏北北。
　　懒乔乔，坏北北，这是谁起的名字？还挺贴切。
　　南耳虽然听清楚了，可是，她还是微微蹙眉，装作没听明白的问了一句，“什么？”
　　乔湛北又怎么会看不出，他家乔太太的小心思。
　　回了一句，“我是坏北北，叫乔太太的是坏北北。”
　　“三叔哪里坏？”南耳迎上乔湛北那宠溺的眸光，笑着问。
　　“对乔太太不敢坏，只有好。”乔湛北这话说的沉，说的重。

第397章 我以后开个醋厂吧！要不容易饿到三叔
　　像是一种承诺，更像是一种宣誓。
　　这样类似于承诺宣誓的话，乔湛北经常会对南耳说。
　　每一次都说的云淡风轻，但是，南耳却听的如雷击心。
　　南耳的脸又红了，嗯，乔湛北牌加热器，必要注册一个专利的。
　　“你第一次在电梯里见到的是懒乔乔，之后，但凡是叫小朋友的都是懒乔乔，叫乔太太的就是我。”
　　“乔湛北有两种性格，乔太太这么聪明，应该已经猜到了。”
　　“但是，却没有被吓到，南哥就是南哥。”
　　乔湛北握着南耳的手，沉声道。
　　之前爷爷他们还担心，南耳知道他有两种性格，会被吓跑。
　　都是多虑了，他乔湛北看上的女人，怎么会被吓跑。
　　她一定是和一般女孩子不一样，才会入他的心。
　　“吓到倒不至于，南哥么，就是觉得挺有意思的！”
　　南哥就是南哥，没有震惊，没有慌张害怕，就只是觉得有意思。
　　她即将要交往的人，是两种性格，想想多有意思。
　　“懒乔乔坏北北，要一三五二四六，周天各自休息吗？”
　　“看来，在乔太太的心里，我的分量，并没有比懒乔乔重多少。”
　　听了乔太太的话，坏北北上前一步，带着一种独占的气势。
　　南耳因为乔湛北上前一步，她就不得不后退一步。
　　而她身后就是门框，轻轻撞了上去，退无可退。
　　“三叔也真好意思说，不管是懒乔乔还是坏北北，不都是你乔湛北么？”
　　南耳说完这话，自己才感觉到，有那么一点奇特。
　　坏北北懒乔乔，这么说来，她若是和三叔谈恋爱。
　　岂不是和两个人在谈……
　　完全不一样的两种性格。
　　傲娇懒惰的懒乔乔，霸道强势的坏北北！
　　“是有那么点……”南耳看着越靠越近的乔湛北开了口。
　　她也找不到一个确切的词语，来形容这种感觉。
　　“即便懒乔乔也是我，但是，你和他在一起时，我也是会吃醋的，乔太太！”
　　乔湛北将南耳的发别于耳后，微微侧头，开口道。
　　低沉的嗓音，带着一种惑人心的魔力。
　　南耳感觉自己的小心脏又擂鼓了，砰砰砰的，擂的特别的欢快。
　　不管是懒乔乔还是坏北北，这撩人的技能，都是一样牛逼的。
　　“我以后开个醋厂吧！要不容易饿到三叔。”南耳推着乔湛北，从门框和他之间闪了出来。
　　而她刚闪出来，就被乔湛北一个力道给扯了回来。
　　这算什么？门框咚么？
　　“乔太太不能撩完就跑……”乔湛北说着就低下头。
　　南耳的睫毛忽闪着，别是要？
　　谁知道还没等乔湛北彻底的靠近，一声“哎呦呦……”传来，打断了他接下来的动作。
　　听到爷爷的声音，南耳猛地就把乔湛北给推开了。
　　乔太太推的力道不轻，乔湛北踉跄后退了两步，才站住。
　　从站在厨房门口的邵末渊那个角度看，他家主子有点狼狈。
　　“这怎么还……挡在门口，那什么，哎呦，你们继续，当我不存在。”
　　“真是的，我这真是年纪大了，也没个眼力见，乱叫什么！”

第398章 乔太太不会是背着我，和别的男人约会吧？
　　爷爷嘴上是这么说的，但是，脸上却丝毫没有愧疚之意。
　　还是大大方方的走了进来，显然是故意的。
　　乔湛北的脸色不太好，就这么被打断了。
　　“爷爷就是故意的。”南耳笑道。
　　“不知羞的丫头，还没过门呢！”爷爷在南耳的头上抓了一下，严肃道。
　　俨然是亲爷爷的架势，可是，严肃不过三秒的爷爷便忍不住笑了。
　　而后说了一句，“大胆点，主动点，快一点！”
　　“爷爷……”南耳被爷爷说的脸又红了。
　　“哎呦，你媳妇又不好意思了，赶紧带走，弄的好像我欺负她似的。”
　　爷爷说着就把南耳往外推。
　　“末渊给你留下，我们先走了。”乔湛北也是想走的，和他家乔太太有个二人世界。
　　“那今天不算我旷工吧？”邵末渊对着自家主子的背影问了一句。
　　乔湛北就只回了他两个字，“出息。”
　　私立学校
　　南耳从车上下来时，还有点懵。
　　三叔竟然真的送她回学校了，而不是要二人世界。
　　这一路上，更是没有说他和懒乔乔两种性格的事情。
　　真是坏的很！
　　“乔太太要好好上课，没几天就要高考了，说要考状元的南哥，可别打脸了。”
　　乔湛北把手提袋递给南耳时，笑道。
　　手提袋里是商书寒送她的果汁。
　　“不会的，说状元就状元！”
　　南哥么，小神童么，这点自信还是有的。
　　因为乔湛北没有和她说明，两种性格什么时候出现的事。
　　这会南耳的脸上带着闷闷之色，明着告诉乔湛北，她有情绪了。
　　乔湛北自然是看得出来，他就是故意的。
　　“周六放学，我来接乔太太，带你去玩。”
　　乔湛北说完，南耳看了一眼手机上的日历。
　　周六那天答应了西爷，陪他去宴会。
　　南耳直接回道，“周六不行，我有事。”
　　嗯，真是不巧了，乔太太有事。
　　也巧了，那天的宴会温西延也被邀请了。
　　“乔太太不会是背着我，和别的男人约会吧？”乔湛北笑着问道。
　　完全是开玩笑的语气，只是那深邃的眸子，略沉。
　　南耳不知道要怎么回答这个问题。
　　温西延是男人，但是，她不是去约会。
　　只要是温西延需要她，她就会去，无关场合，这是她该做的。
　　她想等和三叔确定关系时，会把温西延的事情和他说清楚。
　　如果他能接受，那么她会很感激。
　　南耳不知道自己那次喝醉，已经和乔湛北说过这个问题了。
　　“去帮朋友一点忙。”南耳回道。
　　“嗯，这个可以，乔太太只要不是和别的男人约会就行。”
　　“否则，我会吃醋生气，不太好哄！”乔湛北开着玩笑说道。
　　南耳看着乔湛北，那一句，“我陪西爷去参加个宴会！”这话终究是没说出来。
　　“周天要带乔小鹿去检查牙齿，我来接乔太太！”
　　其实乔小鹿前一段时间才做过牙齿的检查，乔湛北不过是找了一个合理的借口。
　　“嗯，好。”南耳有点懵，那么小的孩子，需要检查牙吗？

第399章 穿裙子还要化妆？
　　“进去吧！周天见！”乔湛北在南耳的额头上亲了一下，说道。
　　南耳回到学校，还上了两节课。
　　午休的时候，她给韩雷打了电话，说放了学带他和奶奶去吃火锅去。
　　韩雷却说要加班不能去，还说奶奶这两天一直忙着排练。
　　过几天有个社区广场舞比赛，忙的不行。
　　南耳听着韩雷结巴的说着奶奶因为排练。
　　给她打电话也不接，饭都不做，把他气的不行。
　　南耳在这边听着，就笑的不行。
　　几天不见，就想奶奶和韩雷了。
　　韩雷结结巴巴的和她扯了好一会，才挂了电话。
　　挂了电话后，南耳还给奶奶打了一个电话。
　　打了两次，奶奶都没接，南耳心想，这排练的还挺认真。
　　果然如韩雷说的，认真到电话都不接了。
　　这个时候，南耳都没有一点的怀疑，奶奶为什么不接电话。
　　也只能说，韩雷表现的无异，把能想到的都在电话里给说到了。
　　温园
　　南耳坐在沙发上写作业，也不用桌子，就把习题册放在腿上，那么写着。
　　小四看了一眼时间，已经三点半了。
　　南哥还没有要换衣服的意思，做题做到忘我了。
　　而西爷就坐在那里看着南哥做题，眼里带着宠溺，好似怎么都看不够。
　　仿佛这世间千般好万般美，都入不得西爷的眼，他的眼里只容得下南哥。
　　小四也是服南哥的，那么枯燥的题，她做了一页又一页。
　　已然进入了忘我的状态了……
　　这次的宴会对西爷非常的重要，两位主子不急，小四却急了。
　　“西爷，已经三点半了……”小四小声地提醒道。
　　南哥换了礼服，怎么也要化个妆做个发型吧！
　　六点的宴会，时间真的不多了。
　　温西延做了一个嘘声的手势，示意小四不要说话。
　　南耳晃动了一下有些发酸的脖子，坐的太久，低着头，脖子僵着疼。
　　抬头时，便看到了小四弯着腰在对西爷说话。
　　而西爷还在做着嘘声的手势……
　　“是要走了吗？”南耳问了一句。
　　“还没，你休息一下，累了吧？”温西延笑着开口道。
　　温润的声音中带着宠溺的柔。
　　“不累，就是这套题挺有意思的。”南耳起身活动了一下，回道。
　　温西延对着小四吩咐道，“让厨房做点补脑的汤，晚上回来给你南哥喝。”
　　“是，西爷。”小四应了声，而后又对着南耳说。
　　“南哥，换衣服化妆什么的，也挺费时间的。”
　　西爷不好催南哥，那就他来催好了。
　　“小四……”温西延语气略沉的开了口。
　　南耳低头看着自己的牛仔裤，她是忘了衣服这事了。
　　宴会，要穿裙子……
　　“裙子在哪里，我去换，还……要化妆吗？我不会！”
　　南耳从来没有化过妆，每次洗完脸，最多就是雪花膏。
　　雪花膏还是奶奶同款，奶奶买了好几个，让她用，说特别好。
　　这些年她一直用，也觉得挺好的。
　　除了雪花膏，她就没用过别的了，所以，化妆她是不行也不会的。
　　“化妆师在，小耳要是不想化妆，也可……”

第400章 你真是越来越放肆了
　　温西延本是想说，也可以不用化妆。
　　毕竟让南哥穿裙子，已经是难为她了。
　　小四知道西爷要说什么，所以直接给打断了。
　　“西爷，要化妆的，毕竟是那样的大场合。”
　　小四太了解西爷了，他对南哥是想掌控，但是，也是绝对的纵容。
　　即便是这个宴会对西爷很重要，但是，只要南哥说一句，“不去了。”
　　那么西爷一定会说，“好，不去。”
　　温西延沉沉的看了小四一眼，温润的眸子里带着不悦。
　　“裙子都穿了，还差化妆么！”南耳笑着说了一句。
　　虽然不习惯，但是，也不是不能接受。
　　南耳上了楼，化妆师就在她房间门口等着。
　　南耳笑着和她打了一个招呼，也不知道人家等了多久了。
　　大概是西爷和化妆师交代了，所以，妆化的很快。
　　大概也是怕，时间久了，南耳会不耐烦。
　　虽然衣服换好了，妆也弄好了，但是，南耳就是没出来。
　　小四敲了好几下门，叫了好几声南哥，南耳也不应。
　　最后，只得温西延来敲门。
　　“小耳，是不好意思吗？”温西延在门外说道。
　　温润的声音中带着笑意，很明显。
　　“南哥，我们再不出发，就要迟到了。”小四有点急的说道。
　　而后，温西延又说了一句，“小耳要是不想去，我们就不去了。”
　　“西爷，可不要这样说！南哥要是真怂了不去，怎么办？”一听西爷的话，小四更急了。
　　在小四的心里，南哥向来都是干脆利落狠绝的。
　　这样扭捏不开门的南哥，真的是让他挺意外的。
　　小四哪里知道，穿上裙子高跟鞋化了妆的南哥，可是，实实在在的小女人。
　　温西延沉沉的开了口，“小四，你真是越来越放肆了。”
　　“西爷这个时候可不能纵容南哥，这个宴会不能不去。”小四小声的说道。
　　小四的话音落下，南耳卧室的门就开了一条缝。
　　“我……有点不好意思，不像我了！”南耳的声音传出来，带着点紧张。
　　对的，是紧张，向来所向披靡的南哥紧张了。
　　“出来吧！你什么样子我没见过，不至于不好意思。”
　　温西延温柔的声音中带着安抚。
　　就如同温西延说的，南耳什么样的状态，他都见过。
　　“南哥，你赶紧出来吧！我们时间真的不……”
　　小四的话还没说完，就顿下了。
　　看着打开门，站在那里的南哥，小四瞪着眼，愣住了。
　　完全忘了自己要说什么，这……是南哥吗？
　　一看小四那瞪大眼睛的样子，南耳就要把门关上。
　　却被温西延给制止了。
　　温西延单手撑住门，那温润的眸子里，簇动着丝丝火焰。
　　找不到一个词语来形容，此时眼前的小耳。
　　在温西延的心里，世间再美的东西，都不及他的小耳分毫。
　　可是，他错了，穿上裙子，化了妆，卷了发的小耳，美的令他窒息。
　　这样的小耳，他不想带她去宴会，只想把她藏起来。
　　“我还是去洗个脸，换一身衣服吧！”南耳说着转身就要走。
　　却被温西延给轻轻地抓住了手腕。
　　~~~
　　六千字结束，明天见！

第401章 所向披靡，无所畏惧
　　而后笑着说了一句，“我们不嫌你丑，走吧！”
　　小四看着西爷，这叫丑？
　　明明是美的无法形容，竟然还说丑……
　　听了西爷的话，南耳也笑了，“我也觉得挺丑的，而且还很不舒服，就这个眼睛……”
　　其实不止是眼睛，南耳觉得哪哪儿都不舒服。
　　换完裙子穿上高跟鞋后，南耳就想到了那天，三叔为她穿上的高跟鞋。
　　明明已经过了很久，却好像是发生在昨天一般。
　　那个时候是不敢触碰，现在的她，却已经做好了拥抱的准备。
　　“南哥，走吧，真要迟到了！”小四催促道。
　　叫了这么多年的南哥，这会再叫，小四竟觉得别扭了。
　　温西延给南耳准备的高跟鞋，不高。
　　南耳穿着走路还是很稳的，除了有点不习惯。
　　这样热的天，露着腿，她还觉得凉飕飕的。
　　路上，温西延就看着南耳不自在的坐着那里。
　　“还要一会才到，再做会题吧！”温西延把南耳刚才，做的那套题递给了她。
　　南耳笑了，没想到西爷竟然会带着这个。
　　坐在副驾上的小四听到西爷的话，都不知道该给个什么表情了。
　　“嗯。”南耳拿过题，看了看，就开始做。
　　果然一做题的南哥，就放松了。
　　车子停下的时候，南耳正好做了三页数学题。
　　这套题确实很有意思，南耳喜欢挑战有难度的。
　　放下手里的笔，南耳又有些不自在了。
　　看着奢华的酒店大楼，南耳就在想，灰姑娘第一次走进王宫的感觉了。
　　“给！”温西延又递给南耳一样东西。
　　看到西爷递过来的迷彩条，南耳不好意思的捂住了眼睛。
　　“真的有点丢人了……”嘴上是这么说着，南耳还是接过了她的迷彩条。
　　然后一圈圈的缠在了自己的手上。
　　迷彩条一缠，南哥的气场就出来了，所向披靡，无所畏惧。
　　小四过来打开车门时，就看到了南哥手背上缠着的迷彩条。
　　嘴角抽抽，南哥这是要参加宴会还是要打架？
　　“你别这个样子，她又会不好意思。”温西延对着小四说道。
　　下了车，南耳就跟在西爷身边，像以前一样。
　　以着守护的姿态，尤其是手上缠着迷彩条，好像要随时打一架似的。
　　“南哥，挽着西爷啊，这个我都懂的！”小四小声的对着南耳说道。
　　“要挽着吗？”听了小四的话，南耳问着西爷。
　　“不用，你怎么自在怎么来就行。”温西延喜欢这样的小耳，懵懂无知的小耳。
　　“西爷，南哥你看看别的女人……”小四无奈道。
　　南耳看去，进场的女人，都挽着男人，只有她像是保镖一样的跟在西爷的身侧。
　　“那还是挽着吧！”南耳说着靠近西爷，学着别的女人的样子，挽上西爷的手臂。
　　“小耳不用学她们，你和她们不一样。”温西延一身白色的西装，儒雅沁润，风度翩翩。
　　“嗯，不一样，她们都不会缠着这个。”南耳伸出自己的手，笑道。
　　“好看！”温西延笑道。
　　笑过之后，温西延又咳嗽了两声。

第402章 却没有想到，会在这里遇到熟人
　　自从上次生病之后，温西延这咳嗽就没见好。
　　药也是吃了的，但是，还一直咳嗽着。
　　偶尔还有点低烧，家庭医生也只是说，要养养。
　　今天的宴会，来的都是有头有脸的人物。
　　温西延也是第一次，参加这种规格的宴会。
　　毕竟以目前的温家来说，很难融入到顶流圈子。
　　那个圈子，是乔湛北他们说了算的。
　　温西延带着南耳一进场，就吸引了无数人的眸光。
　　实在是因为南耳太过漂亮了，尤其是她那清冷的气质。
　　更是让人觉得非常的特别，只需一眼，便已万年。
　　即便是南耳已经习惯了被人看，毕竟这张脸，就是漂亮。
　　但是，此时在这璀璨的灯光下，被这么多人看着，她还是有些不自在。
　　大概就如同是西爷说的，她太丑了。
　　“我们去角落那里。”温西延知道南耳不习惯。
　　所以，带着她要向角落走。
　　小四一见西爷要往角落走，就急着要说话。
　　却被他一个眼神给制止了，南耳看在眼里。
　　她知道这个宴会对西爷来说有多重要。
　　“西爷不用在意我，不是要谈事情，去角落怎么谈？”
　　南耳挽着温西延的手臂，往人群走去。
　　“怎么能不在意，本就不该带你来，要不，我们现在回去吧！”
　　看到大家都在看小耳，温西延就后悔了，他就该把她藏起来。
　　温西延说要回去的话，不是开玩笑，他是真的想把小耳带走了。
　　“西爷，你……”小四都不知道该说什么了，只要是和南哥有关的，西爷就犯晕。
　　“西爷别让小四着急了，怪难的。”南耳淡淡的笑着说道。
　　小四今天确实挺难的，感觉嗓子都哑了。
　　“西爷一会要介绍南哥的，怎么介绍？”小四赶紧把这个问题说了。
　　一会和人交谈，首先要做的就是介绍。
　　南哥和西爷之间尴尬的关系，要怎么介绍，这才是重点。
　　这个问题温西延也是没有想的，而南耳也意识到，是需要有个身份。
　　“我就做主了，男女朋友的身份吧！”小四开口道。
　　他平时是不敢逾越的，只是他太清楚，这次的宴会对于西爷有多重要。
　　西爷是来融资的，收购温氏的股份，他已经做了一半了。
　　要是不再继续下去，那么就是功亏一篑。
　　所以，今天西爷必须要融到资。
　　还没等温西延开口，小四就在南耳的耳边说了一句话。
　　南耳那眸子眨了一下，眼里泛了心疼之色，这些她并不知道。
　　“就听小四的吧！”南耳对着温西延说道。
　　就是一个介绍的身份，并不代表什么。
　　温西延沉沉的看了小四一眼，小耳眼里的心疼，让他不舒服了。
　　他最见不得的就是南耳眼里出现对他的心疼，或是愧疚。
　　而后对着南耳说了一句，“也许也用不上。”
　　南哥不笑时的气场，透着生人勿近。
　　所以，当南耳跟在温西延身边，一路走来时，就把这气场诠释了个淋漓尽致。
　　南耳只知道这个宴会对温西延很重要，却没有想到，会在这里遇到熟人。

第403章 二叔来了，那三叔是不是也来了？
　　二叔？
　　那被众人所簇拥的，可不就是二叔……
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了眨，转身就想跑。
　　让二叔看到她这个样子，会不会吓到他？
　　不，重点不是这个，重点是，二叔来了，那三叔是不是也来了？
　　温西延明显的感觉到，南耳在看到商书寒时的紧张。
　　乔湛北已经带她见过商书寒了吗？
　　正在和人交谈的商书寒，在看到南耳时，也是一愣。
　　只是她身边挽着手臂的男人是谁？
　　小豆包不是该跟着老三来吗？
　　不过，小豆包今天可真特别，也是真漂亮。
　　没想到小豆包也会穿裙子，他还以为她只会穿牛仔裤，还有校服。
　　一直都是酷酷的样子！
　　却不想，她竟也有小女人娇羞的一面。
　　商书寒对着众人点了一下头，就走了过来。
　　笑着对南耳说了一句，“小豆包今天真漂亮。”
　　南耳有点不好意思的回道，“二叔，就说笑。”
　　这一声二叔叫出来，温西延狠狠一震。
　　小耳叫商书寒二叔，还叫的真么自然，想来已是很熟了。
　　看来，乔湛北是认真的，否则也不会，带着小耳融入到他的把兄弟中去。
　　呵，他的小耳，真的是离他越来越远了。
　　以前，他总觉得自己是能保护她一辈子的人。
　　可是，现在，小耳身边出现的人，个个都是牛逼拽上天的人物。
　　他的小耳大概是真的不需要他了！
　　“这位是？”商书寒看着温西延，笑着问道。
　　那温润的声音，让人听了十分的舒服。
　　南耳在心里说了一句，完了，历史一幕又要重新上演了。
　　为什么每次遇到二叔，都要被问关系。
　　贝乐也好，三叔也好，现在又到了西爷。
　　嗯，不知情的西爷要是说出，是她男朋友。
　　不知道二叔会不会，后悔送她怀表和果汁了。
　　心里一定会想，她怎么会有这么多男朋友。
　　“商先生好，我是温西延，小耳的男朋友！”
　　温西延开口，语气温润。
　　正如同南耳所想的，西爷说的是男朋友……
　　再看二叔，那僵住的神情，南耳真想转身就跑。
　　“啊，男朋友啊，小豆包你这……”商书寒都不知道该说什么了。
　　南耳也不知道自己此时该说点什么。
　　南耳只能对着商书寒尴尬的笑着，希望二叔别被吓出病才好。
　　这一次又一次的，二叔也挺难的。
　　“初次见面，还不知温先生做什么的？”商书寒暂且先忽略了小豆包，转而问着温西延。
　　商书寒确实不认识温西延，毕竟温家实在是上不得台面。
　　也就是这两年，温家生意才见起色，也是温西延经商有道。
　　“温氏主要做……”温西延和商书寒交谈着。
　　他就是再清高，今天来这里，也做好了要攀谈结交的准备了。
　　商书寒这人他了解，很正派，若是能和他做生意。
　　那么很多问题就可以解决了。
　　只是一想到他是乔湛北的二哥，温西延还是很犹豫的。
　　可是，他也很清楚，他想融入到这个顶级圈子。
　　就避不开乔湛北，因为这些人都和他有关系。

第404章 高高在上，目中无人
　　乔氏的地位，无人能撼动。
　　看着这样的温西延，南耳是难受的。
　　她就想到了刚才小四对她说的那句话。
　　“这里的人每一个，都是西爷惹不起的，西爷那么清高的人，如今也要为了钱，折了这腰。”
　　这句话就像是一根刺，狠狠的刺进南耳的心里。
　　不管是初见，还是西爷残了腿，在她的心里。
　　他一直都是那个风度翩翩，让人仰望的西爷。
　　一直都是……
　　可是，就是这样一个宁折不弯的男人，却一再的为她，弯了腰。
　　就在温西延和商书寒交谈时，廖承骄跟着一个男人也走了过来。
　　在看到廖承骄的时候，南耳的心也是咯噔一下。
　　二叔四叔都见了，就差三叔了。
　　应该不会那么寸吧？
　　紫荆园吃饭那天的一幕，不会再出现吧？
　　廖承骄走过来，就只和商书寒打了招呼。
　　就像是没有看到南耳站在那里似的。
　　可是，那一双阴柔的眸子，却一直在看着南耳挽着温西延手臂的手。
　　商书寒则是给廖承骄，介绍了一下温西延。
　　“这是小豆包的朋友，温西延，这是我四弟，廖承骄。”
　　“廖先生好！”温西延淡笑着和廖承骄打招呼。
　　廖承骄只是冷哼一声，算是回应了。
　　而这个招呼显然也是给，他二哥介绍一下的面子。
　　摆明了是没有把温西延放在眼里的。
　　对于廖承骄，温西延也算是了解，高高在上，目中无人。
　　所以，对于他这种高傲的态度，也只是笑笑。
　　来到这个宴会，将会碰到什么样的冷遇，他早就有了心理准备。
　　毕竟地位差的那么多，他很清楚。
　　只是他没有想到，一开始遇到的就是，小耳所认识的人。
　　他还以为，这次为了欢迎晏爵宸的晚宴，商书寒他们几个人是不会来的。
　　毕竟上流圈子有上流圈子的规则，有时候是需要摆谱的。
　　却不想他们都来了，那是不是意味着乔湛北也会来？
　　那还真就是有意思了……
　　“这是韩季梵，温先生可以和他多聊聊，韩氏和你们温氏，所做的产业倒是可以多多合作。”
　　大概是看了南耳的面子，商书寒倒是对温西延格外的照顾。
　　能让商先生主动给牵桥搭线，着实不容易。
　　“温先生好，我是韩季梵！”韩季梵对着温西延主动问好。
　　态度和廖承骄形成了鲜明的对比。
　　韩季梵是乔湛北的学弟，关系也是很好。
　　之前乔湛北让邵末渊联系过韩季梵，让他给温西延投资。
　　他还没有主动找温西延，却在这个场合碰上了。
　　谈合作注资，倒也是水到渠成了。
　　毕竟乔三爷有交代，不能让温西延知道，这注资和他有关。
　　韩季梵倒是有些好奇，乔三爷为什么要拐个弯，来帮温西延。
　　不过，他现在更好奇的是，站在温西延身边的那个女孩。
　　真是气场气质都不一般的女孩子。
　　从见到这个女孩子，廖少就不对劲了，还真挺有意思。
　　韩季梵人生两大乐趣，挣钱和八卦。
　　他有一种，今晚的八卦，够他乐一年的感觉。

第405章 你看看他那样，你不气？
　　韩季梵和温西延聊的倒是挺投缘，主要是韩季梵带着投资的目的在聊。
　　所以，对于温西延来说，是越聊越投机。
　　南耳站在那里也挺尴尬的，因为廖承骄一直有意无意的在看着她。
　　那眼神像是一把刀子似的，在一点点的割着她。
　　也不知道是个什么意思。
　　南耳从站在这里，就保持着挽着温西延手臂的姿势。
　　其实，她不自在，温西延也不舒服。
　　因为南耳挽着的力道有点重，像是绑架似的。
　　温西延心里是知道，他家小耳这是没什么经验。
　　挽着他手臂，也是照葫芦画瓢，看着别人怎么做，她就怎么做。
　　实在是有些难为自由惯了的她，站在这里，陪着他。
　　今天若不是有小耳站在他身边，他大概是不会放下那自命的清高，来和这些人攀谈。
　　因为有小耳在，他才能时刻提醒自己。
　　他要变得更强，是为了谁……
　　“贝乐呢？”商书寒对着一直看南耳的廖承骄问道。
　　南耳觉得还是二叔最好，知道她不自在，才开了口。
　　“去卫生间了。”廖承骄不耐的回道。
　　令南耳意外的是，贝乐也来了？
　　他们也有几天没见了，贝乐只说她最近很忙，也不知道在忙什么。
　　“别对他太凶，我们总不好拿他和正常的男孩子比。”商书寒又小声地说了一句。
　　“那要跟女孩子比吗？和他女朋友比，他也是比不了的。”
　　廖承骄说这句话时，看的是南耳。
　　南耳这时也才想起来，她还是贝乐的女朋友。
　　哎，乱了套了。
　　不管她和乔湛北什么关系，廖承骄对她又是个什么心思。
　　她是贝乐女朋友这事，在廖承骄那里还是会有影响的。
　　这大概就是贝乐的目的，不管你相不相信。
　　反正她贝乐是有女朋友的人。
　　一挑十的南哥是女孩子，但是，她的气场和本事，那也是男孩子不能比的。
　　商书寒在听到廖承骄，说贝乐的女朋友，也看向南耳。
　　小豆包这男朋友是不是有点多？
　　但是，也不知道为什么，除了他们家老三，他觉得这些男朋友就都是假的。
　　就是给贝乐天大的胆子，也是不敢挖他三叔的墙角。
　　而这位温先生，一看就是对小豆包有爱。
　　只是小豆包看他的眼神，却是只有敬。
　　刚说完贝乐，他就出现了，看到小蛋糕，就直接用手拿起来吃。
　　一路走来，一路吃着，南耳看着，觉得没噎住，也是厉害了。
　　大概是吃的不过瘾，贝乐已经左右手上了。
　　吃完左手的，吃右手……
　　廖承骄看着吃着走着，完全看不到别人在看他吃的贝乐。
　　那阴柔的唇角微微上勾，露出一丝冷笑。
　　“二哥，你看看他那样，你不气？”廖承骄对着商书寒问道。
　　“喜欢吃蛋糕，也没什么……”商书寒看着也是挺来气的。
　　贝乐喜欢吃甜的，他不会管。
　　但是，他气的是，这孩子竟然直接用手抓，多脏。
　　在商书寒这里倒是没有太多规矩的。
　　就是卫生还是要注意下的……

第406章 南耳觉得自己挺寸的
　　毕竟是刚去过卫生间，即便是洗了手，也不该这样吃。
　　南耳看着嗦手指的贝乐，这么吃居然不胖，也是挺厉害的。
　　南耳和贝乐不一样，她不太喜欢吃甜的。
　　因为从小就吃不到，所以，也就这么过来了。
　　不过，自从吃了乔湛北给她的棒棒糖后，她也觉得还是甜的好吃。
　　嗯，确切的说是懒乔乔给她的。
　　“呵，二哥就惯着他吧！”
　　二哥对贝乐的宠惯，廖承骄是服气的。
　　“贝乐还小……”最后商书寒给出了这么一个理由。
　　在他的心里，即便是贝乐上了大学，可是，他的年纪依然停留在葬礼上初见他时。
　　“呵，亏的他不是女孩子，否则以着二哥的这种纵容宠溺，这辈子是嫁不出了。”
　　听着廖承骄这话，南耳就笑了。
　　吃了一路的贝乐，在看到南耳时，那双漂亮的眸子里，闪现出惊喜之色。
　　可是，即便是这样的惊喜，贝乐也没有惊叫出来。
　　而是边跑边比划着，开心的像是一个孩子。
　　南耳得承认，贝乐这装聋作哑的技能，牛逼的很。
　　“女朋友怎么在这里？”贝乐比划着问道。
　　那双漂亮的眸子如星璀璨，特别的耀眼勾人。
　　廖承骄看着贝乐比划完，唇角一勾，露出惯有阴柔的笑。
　　而商书寒也有点绷不住笑，虽然，这没什么好笑的。
　　可是，他就是想笑，觉得挺有意思的。
　　南耳觉得尬，特别的尴尬。
　　贝乐是自动忽视了，南耳挽着温西延手臂的动作。
　　站到南耳身边，比划着，“女朋友真漂亮，特别漂亮。”
　　被贝乐这么夸，南耳是有点不好意思的。
　　她是挺想问贝乐，乔湛北会不会来的，但是，又没办法开口问，都在呢。
　　已经够乱套的了，要是让西爷再听到，她问乔湛北来不来，又没办法解释了。
　　最主要的是，南耳觉得自己挺寸的。
　　她和乔湛北说的是去帮朋友一个忙。
　　而乔湛北说的是，只要不是和男人约会就行。
　　温西延是男人，宴会也是占了一个会的，算约会么？
　　贝乐刚才吃了蛋糕，这会嘴角沾上了奶油。
　　在南耳想要伸手帮贝乐擦掉的时候，廖承骄却先于她伸出手。
　　把贝乐唇角的奶油给擦掉了。
　　看着廖承骄手指上的奶油，南耳露出淡淡的笑。
　　廖承骄对贝乐是上了心的，只是他自己还不知道而已。
　　廖承骄阴柔的说了一句，“丢人。”
　　贝乐赶紧缩着肩膀，比划着，“四叔，我错了，下次不吃了，四叔别生气。”
　　那软怂又害怕的样子，看的南耳都想抽他。
　　这装的是不是有点过了，一个男孩子，这么怂，也难怪廖承骄会来气。
　　“老四，你又吓他！”商书寒一看贝乐这吓到的样子，开了口。
　　“我特么的吓他？二哥，你看他这怂样，用我吓吗？”廖承骄很冲的开口道。
　　南耳觉得贝乐装怂的目的，大概就是为了气廖承骄吧！
　　南耳一抬眼就看到前方一阵骚动，也不知道是谁来了。
　　引得众人，都上前打招呼。
　　~~~
　　六更结束，明天见！

第407章 小豆包，你三叔来了……
　　南耳也只是看了一眼便低下了头。
　　而商书寒的一句话，又让她猛地抬起头。
　　“你三哥来了。”
　　这话听着像是二叔对廖承骄说的，可是，南耳觉得二叔这话就是在告诉她。
　　“小豆包，你三叔来了……”
　　廖承骄看着南耳，那双风流的桃花眼里，带着看戏的暗芒。
　　三叔真的来了，寸的很啊！
　　而南耳也明显的看到，贝乐给了她一个“你死定了”的眼神。
　　向来无所畏惧的南哥，这会是有那么一点怕了。
　　坏北北么，要是懒乔乔还好说。
　　和韩季梵交谈的温西延，自然也是听到了商书寒的话。
　　乔湛北真的来了……
　　再看站在他身边的小耳，那一双清澈淡然的眸子里，像是撞进了一只小鹿。
　　透着微微的不安……
　　像是做了错事的孩子，又让他心疼了。
　　温西延笑着拍了拍南耳的手，不动声色的把她的挽着自己手臂的手，拿了下来。
　　南耳看着温西延，眼里带着懵然之色。
　　大概是已经意识到了温西延的动作，但是，还处于没有反应过来的状态中。
　　而温西延的这个动作，却被商书寒看在了眼里。
　　明明很喜欢小豆包，不，应该是很爱她。
　　他看小豆包的眼神，即便是有收敛，也是爱的疯狂爱的沉沦。
　　可是，在小豆包因为老三来了，而无错时。
　　他却放下她挽着他手臂的手，保持了距离。
　　这个男人，有情有义，也有意思。
　　矛盾……
　　廖承骄一句“我艹……”让商书寒再次看向了门口的方向。
　　而这时南耳也看到了，挽着乔湛北手臂的女孩子。
　　嗯，是个女孩子，看着年纪和她差不多。
　　但是，显然要比她漂亮的多，笑的特别明媚耀眼。
　　给人一种特别舒服的感觉……
　　明明像是一个邻家妹妹，却透着不可靠近的距离感。
　　真的是只需看一眼，便可让人烙印进记忆里的女孩子。
　　而重点是这个女孩子，此时，正亲密的挽着她家三叔的手臂。
　　嗯，这是不是意味着，她可以划掉一条罪。
　　她也挽着西爷的手臂呢！
　　南耳低头一看，才注意到自己的手。
　　不知道什么时候，已经脱离了挽西爷手臂的动作。
　　贝乐那双漂亮的眸子，闪了闪，然后笑着看南耳。
　　哎呦，真是有意思了……
　　而韩季梵的眸子里，显然已经按耐不住了，让八卦来的更猛烈些吧。
　　这天天挣钱的日子，实在是太特么无聊了。
　　商书寒则是轻点了一下太阳穴，凌乾这小丫头怎么回来了。
　　好在此时卫子慕不在，否则，肯定又是天翻地覆。
　　乔湛北一路走来，不断的有人和他攀谈。
　　虽然大部分背后都会八卦乔湛北，说他是靠女人养的。
　　可是，那也就是背后嚼嚼舌根，当着乔湛北的面，他们可都是恭敬的很。
　　毕竟乔湛北的财富和地位，都在那里摆着呢，无人能撼动。
　　即便是被众人围着，乔湛北也是一眼就看到了他家的乔太太。
　　嗯，乔太太还真是不乖，告诉她不许和别的男人约会。
　　她居然不听……

第408章 乔湛北这是什么套路？
　　还说什么是去帮朋友一个忙，嗯，男人，约会都占了，该罚。
　　不，还要加一条，穿的这么漂亮的裙子，还化了妆。
　　让别人看了去，勾了人魂儿，也该罚。
　　乔湛北那深邃的眸子，紧紧的盯着他家乔太太。
　　嗯，真的是美的让他火气骤增。
　　南耳今晚穿的是一袭，白色过膝无袖小礼服。
　　非常简单的款式，一字肩，凸显出她漂亮的锁骨。
　　那齐肩发也是烫了微微的卷，透着小女人的娇媚。
　　化妆师也只是给她化了淡妆，却因为有了口红的点缀，显得格外的明媚动人。
　　南耳就这么看着乔湛北，跟那挽着他手臂的女孩，一步步的走过来。
　　小心脏砰砰砰的跳动着，十分的不听话。
　　嗯，三叔，还和平日里一样，不太喜欢扎领带。
　　即便是这样的场合，也是没有配戴领带。
　　沉稳中透着随性，尽是魅力。
　　嗯，不得不说，和他身边的那个女孩子般配的很。
　　隐约记得，三叔说过，别的女人，他都不会多看一眼。
　　这确实是没多看一眼，直接上手了。
　　不过此时南哥，也是丝毫没有立场去说什么的。
　　毕竟是说谎的人，没那个资格。
　　心底这不断发酵的酸泡泡，也只能自我消化了。
　　乔湛北走过来，第一个打招呼的是贝乐。
　　比划着问了一声，“三叔好。”
　　乔湛北点了点头，算是回应。
　　廖承骄笑着叫了一声，“三哥。”
　　而后是韩季梵的一声，“三爷！”
　　乔湛北都是点头回应，眸光一直没有落在南耳身上。
　　明明走过来的时候，眼神像是钉子一样的，钉在她身上。
　　走近，却丝毫不给。
　　“二哥。”乔湛北开口和商书寒打招呼。
　　“嗯，咳咳……”商书寒咳嗽了一下，这个场面真的是尴尬啊。
　　冲着刚才温西延主动拿下，小豆包挽着他手臂的手那个动作。
　　商书寒开了口，“来，温先生，我引荐一下，这是我三弟，乔湛北。”
　　“老三，这是……温西延。”而后又对着乔湛北介绍了温西延。
　　温西延是挺意外商书寒会主动开口介绍。
　　即便是不太情愿，但是，还是先开口和乔湛北打了招呼。
　　温西延温润的唇角漾出一抹笑，开口道，“乔先生又见面了。”
　　温西延一开口，站在乔湛北身边的女孩子，眼睛就又亮了几分。
　　“温少的感冒还没好么，脸色看起来不太好，要多注意休息。”
　　乔湛北开口便是很热络的语气。
　　这一开口也着实惊到了众人。
　　自家兄弟是最了解乔湛北的，不，确切的说，是最了解坏北北的。
　　他这人话不多，和不熟悉的人，更是不会交谈。
　　能和你点个头，都是给你面子了。
　　可是，这会却对温西延，用这关心热络的语气说话，怎能不惊。
　　南耳也是惊了一下，精致的小脸上，浮现出懵然之色。
　　三叔大概是听到她和小四打电话，知道西爷生病的事情。
　　这会竟还记得，西爷的脸色是不太好，一直隐隐的咳嗽着。
　　温西延也是一脸懵，乔湛北这是什么套路？

第409章 不许调皮，乖乖待在我身边
　　毕竟两人之间是有过针锋相对的。
　　而他也确定，小耳和他来宴会的事情，乔湛北一定是不知道的。
　　否则，她也不会在看到乔湛北，以及他的兄弟时，一脸的无错。
　　“谢谢乔先生关心，我会多注意。”温西延笑着回了一句。
　　现在最尴尬的就要是南耳了，都打过招呼了，就差她了。
　　她要问一句，“三叔好”吗？
　　还是要叫一声，“乔总好”吗？
　　亦或是，也随着西爷叫一声，“乔先生”吗？
　　就在南耳在那里自我想的时候，乔湛北先开了口。
　　“小朋友今晚真漂亮！”
　　听到乔湛北的话，南耳那清澈的眸子眨了眨。
　　嗯？小朋友？
　　这会是懒乔乔？
　　可是这站如松的身姿，明明是坏北北。
　　“额，三叔也很帅！”南耳也不知道怎么就回了这么一句。
　　说完之后，真想原地消失，
　　这话怎么听都有讨好的嫌疑。
　　南哥你是脑子进水了么？人家三叔身边还站着女伴呢
　　贝乐低着头，忍着没笑，她可不能笑出声来。
　　而韩季梵已经笑了，他就说这个女孩子很特别。
　　看着乔三爷看她的眼神，还有两人之间的对话。
　　加上乔三爷的吩咐，他大概是知道怎么回事了。
　　还真是有趣的很。
　　温西延那温润的眸子，微微闪动了一下。
　　果然是不一样，小耳在他面前，也就是说到学习时，会有那么一点不好意思。
　　这还是他第一次见，小耳有如此娇羞的样子。
　　那种自然而谈的流露，大概是她自己都没有发现的。
　　温西延有一种想咳嗽，却咳嗽不出的感觉。
　　只感觉心口有一口气，就堵在那里，不上不下。
　　让他着实是很不舒服……
　　三叔，小耳叫乔湛北三叔，这个称呼，真的是亲密……又有趣。
　　而这时，挽着乔湛北手臂的女孩，踮起脚，贴在乔湛北耳边笑着说了一句话。
　　也不知道她说了什么，乔湛北唇角那本是淡淡的笑痕，逐渐加深。
　　那笑里，竟带着几分南耳熟悉的宠溺。
　　而后笑着对那个女孩说了一句，“不许调皮，乖乖待在我身边。”
　　那宠溺的语气，毫不掩饰。
　　呼，这酸泡发酵的速度加快了，南哥想喝橘子汽水了。
　　冰镇的，要很凉很凉的那种，最好是带冰碴的。
　　南哥需要降降温……
　　南耳知道这种感觉叫吃醋，南哥也有吃醋的一天，多新鲜。
　　商书寒给了韩季梵一个眼神示意，让他找个借口把温西延带走。
　　韩季梵了然，对着温西延说，“温先生，这边请，我给你引荐一个人。”
　　温西延笑着应了一声，“好，有劳韩先生。”
　　而后又对着南耳说了一句，“我去去就来。”
　　温润的眸子里，带着诸多情绪。
　　南耳点了点头，感觉有点乱，她也该找个地方，好好静一静。
　　也不知道是不是因为缠了迷彩条，她这会很想打一架。
　　也不知道是要和谁打，又为什么要打。
　　温西延一走，廖承骄便拉着贝乐也走了。
　　贝乐用眼神示意南耳，救一救，可是，南耳没看到。

第410章 这已经是二次犯了，怎么也是要给乔太太一个教训的
　　贝乐被廖承骄一带走，商书寒也有要走的意思。
　　可是，还没等他迈开步子要走，就被挽着乔湛北手臂的女孩，给扯住了西服的袖子。
　　“二叔，是在躲我么？”女孩子一开口，嗓音甜甜的。
　　同样生为女孩子，南耳都觉得这声音甜的让人血糖直升。
　　她都受不了，难怪三叔刚才笑的那么宠溺。
　　“乾乾什么时候回国的？”这话商书寒问的是乔湛北。
　　“今天早上刚到。”乔湛北沉声回道。
　　那一双深邃的眸子，却一直看着他家乔太太。
　　看着她那暗暗呼气的样子，嗯，这是生气了？吃醋了？
　　上次在紫荆园，乔太太说谎的事情，念她是初犯。
　　而且犯规的先认错，他没罚她。
　　但是，这已经是二次犯了，怎么也是要给乔太太一个教训的。
　　此时不教训，进了乔家的门，乔家女主人的地位一正。
　　再有那牛逼的乔家家训保驾护航，乔太太怕是要上天了。
　　南耳自然也是能感受到，乔湛北看过来的眸光。
　　按照南哥的性子，这会她是该回以一个嚣张挑衅的眼神的。
　　但是，怎么说也是自己说谎犯错在先，明显的底气不足。
　　就只能低着头了，南哥憋气么？有那么一点。
　　商书寒则是给了乔湛北一个“那你怎么不早告诉我”的眼神。
　　“二叔，不想我么？”凌乾扯着商书寒的袖子，又问道。
　　南耳这时才注意到，这个女孩叫的也是二叔。
　　艹了，是不是乔湛北的新欢就爱，都要带给兄弟团认识啊？
　　南耳这会都不知道，应该把自己归为新欢还是旧爱了。
　　听了凌乾的话，商书寒就要扯回自己的袖子，却不得。
　　只得对乔湛北开口，“老三，你管管！”
　　“我们家小丫头不是挺乖的！”
　　乔湛北一句话，让南耳活动了一下手腕。
　　呵，小丫头，叫的可真亲密。
　　原来坏北北不止是叫她，我家乔太太。
　　而是小丫头也是他家的。
　　商书寒得承认，今晚的凌乾确实挺乖的。
　　起码没有像以往那样，见了他就抱，抱了还不撒手。
　　南哥活动手腕的动作，乔湛北自然是看到了。
　　嗯，乔太太这醋还是要多吃点的，也让她感受一下，他吃醋的滋味。
　　“二叔，快说想不想我？”凌乾扯着商书寒的袖子晃着，甜甜的笑着问道。
　　要是别的女孩子这么抓着男人的袖子，问想不想她。
　　估计会让人反感，觉得这个女孩子不自爱。
　　可是，南耳得承认，眼前这个乔湛北家的小丫头，一点都不让人觉得讨厌。
　　那甜甜的笑容，仿佛有着治愈的魔力一般。
　　说不出来的一种感觉，就是让人很舒服。
　　“不想，乾乾不要闹，让人看去不好，你婶婶要是知道，又要找你麻烦。”
　　商书寒有些无奈的开口道。
　　这种无奈无力，表现的很明显。
　　“卫妖妖都不要你了，二叔还紧张个屁啊！”凌乾甜甜开口，说屁的时候，还挺有范儿。
　　“不许说脏话。”乔湛北厉声道。
　　“嗯，不说，我乖。”凌乾乖巧的回道。

第411章 说什么这不许那不许，原来对谁都说呢
　　听着乔湛北那霸道的命令，再看凌乾那乖巧的模样。
　　南耳唇角勾起一抹笑，嗯，原来乔湛北也不止是对她霸道啊。
　　说什么这不许那不许，原来对谁都说呢。
　　南耳觉得自己站在这里挺尴尬的，不，是特别尴尬。
　　她笑着对商书寒说了一句，“二叔，我出去透透气，你们先聊。”
　　商书寒一愣，而后笑道，“啊……好。”
　　南耳转身就走，亏的这高跟鞋的鞋跟矮，角度也很好。
　　否则就刚才南哥那转身的速度，非跌一跤不可。
　　走着时，南耳突然明白一件事。
　　那就是为什么女人显示气场的时候，要穿高跟鞋了。
　　此时走在这金碧辉煌的宴会中，她就有了一种，南哥气场翻倍的感觉。
　　要是手里再有一根棒球棍，那就更完美了。
　　要是没有她没坦白，今晚是陪温西延来宴会这事在先。
　　那么依着南哥的性子，就刚才乔湛北那一出，她定是要和他动个手的。
　　想想她也是很久没有和，乔湛北动手过招了，还怪想的。
　　看着南耳气势汹汹的走了，商书寒看向乔湛北问了一句。
　　“不去追？小豆包明显是生气吃醋了。”
　　“让她再吃会，罚起来，才能记得住。”乔湛北看着他家乔太太的背影，笑道。
　　“小豆包没和你说她要来宴会的事吧？”商书寒又问。
　　“嗯，不乖的很。”乔湛北微微侧了一个头，回道。
　　而后又问了一句，“温西延是不是说，是她男朋友？”
　　“啊……是，不过这个人倒是很有意思。”
　　还没等乔湛北开口说话，凌乾便急急的问了一句，“怎么个有意思？”
　　商书寒叹口气，看着乔湛北说道。
　　“你进来时，他就把小豆包挽着他手臂的手，给拿下来了。”
　　这一点商书寒强调了一下，也就冲这一点。
　　这个老三的情敌，他都是要高看一眼的。
　　“他们是怎么回事？”商书寒又问了一句。
　　“你家小豆包的恩人，能为彼此舍命的情义。”
　　“所以，二哥不要在意那一个所谓男朋友的身份。”
　　“你家小豆包，那种重情义的性子，是不会否认的。”乔湛北笑着解释道。
　　“我还以为你吃醋，故意冷落小豆包，心里透亮的很么。”
　　听了乔湛北的话，商书寒笑道。
　　“谁说我不吃醋，不过不能当着众人的面吃，我家乔太太很难的，我可不能给她添担子。”
　　而后乔湛北又说了一句，“两个人时，吃吃醋，让她哄一哄就行了。”
　　商书寒看着自己三弟，想着世上大概是没有几个男人。
　　能做到他这个样子，面对这样的情况，依然在为他家乔太太考虑。
　　“二哥也多多和温西延合作吧！”乔湛北难得开了这个口。
　　有了韩季梵的注资，再加上二哥的合作。
　　想来只要一两年，温西延的身价就会速翻。
　　“你这么做，着实让我……”商书寒找不到一个词来形容了。
　　“这是为我家乔太太还债，滴水恩，涌泉报。”
　　“其实还多少都不够，但是，总是要给减轻些负担。”

第412章 “不道歉呢？”南耳冷冷的问了一句
　　“我家乔太太重情义，别人对她一丁点的好，她都想竭尽全力回报。”
　　“你看着她冷漠嚣张，其实心里软的不像话。”
　　乔湛北说着，眼里泛着心疼。
　　了解过乔太太以前的生活，就是那些不太全面的了解，就已经让他心疼不已。
　　若是知道的再深些，怕是要疼死了。
　　这个女人，他要用余生好好疼她，爱她，暖她。
　　商书寒在乔湛北的肩膀上拍了拍，此时无言。
　　“小舅舅，你真男人。”凌乾也在乔湛北的肩膀上拍了一下，说道。
　　而后又甜甜的说了一句豪气的话。
　　“那个温西延就交给我了，我会舍弃我自己，帮小舅妈减重的。”
　　“什么叫舍弃你？温西延不是你喜欢的款？”乔湛北微眯着眸子问道。
　　听着乔湛北和凌乾的话，商书寒算是明白，老三带着凌乾来的原因了。
　　温西延确实是凌乾喜欢的款。
　　因为看到温西延，就像是看到了他自己。
　　他们都是属于那种温润的性子，正是凌乾所喜欢的。
　　之前凌乾一直追着他跑，软硬都甩不掉。
　　如果她去追温西延，那岂不是皆大欢喜。
　　“是我喜欢的款……”凌乾低着头甜甜的笑着回道。
　　“那就别说的好像很委屈你似的！”
　　乔湛北说完这话，商书寒都笑了。
　　“不委屈，一点都不委屈，我现在就去勾搭他去，今晚大概就不回家了。”
　　凌乾这话刚说完，乔湛北只需一个眼神。
　　她立马就改口道，“我现在就去和那位温先生认识一下，然后乖乖回家睡觉。”
　　说完就赶紧跑了……
　　“快去看看小豆包吧！大概是因为没和你说实话。”
　　“你一出现的时候，都吓傻了，在意你在意的不得了。”
　　商书寒为着他家小豆包说着好话。
　　“我知道。”乔湛北说这三个字时，唇角上勾，露出一丝小得意的弧度。
　　露台
　　南耳双手搭在栏杆上，看着夜空中的繁星。
　　那一双清澈的眸子微微的眯着。
　　南哥啊南哥，这醋吃的有点急啊。
　　信任呢？不该啊！
　　和三叔相处的时间也不短了，该信任的啊。
　　这点信任都没有，是不是有点丢人了？
　　哎，小家子气了啊。
　　南耳趴在栏杆上笑了，哎，还没谈恋爱呢，这智商就不行了。
　　南耳直起身，转身走出露台，想着回去找三叔。
　　却不想刚要走出露天，就和一个打着电话的男人撞上了。
　　男人冷峻如刀刻的脸上，带着不耐之色，浑身都透着冷。
　　给人一种，只要一靠近，就会被冻住的感觉。
　　“不准给他饭吃。”晏爵宸说完，便结束了通话。
　　听着男人说话，南耳就浑身发冷，打了一个冷颤。
　　所以，她错开一步，打算远离这种冷。
　　结果，她刚一错身，还没迈开步子要走，那个男人就开了口，“道歉。”
　　露台这里就他门两个人，显然这话是对她说的。
　　这是让她道歉？艹了……
　　她转身，他打电话，就这么撞上了，谁对谁错先不说。
　　他一个大男人，要她一个女人道歉，想什么呢？
　　“不道歉呢？”南耳冷冷的问了一句。
　　~~~
　　明天见！

第413章 可没有人敢和他讲规矩
　　虽然是微微仰着头，可是，因为是南哥惯有的侧头姿势。
　　再加上高跟鞋的辅助，南哥气场翻倍，仿佛是瞬间硝烟弥漫。
　　晏爵宸眉心微蹙，看着眼前的女孩子。
　　这嚣张不耐的眼神，竟让他有几分熟悉。
　　和家里那只不听话的小混蛋，动怒时的眼神一样。
　　晏爵宸自上而下，把南耳打量了一番。
　　而后冷声道，“撞了人不道歉，谁教你的？有没有规矩？”
　　“你也撞了我，道歉了？规矩呢？”南耳说话的时候，已经在重新缠绕迷彩条了。
　　南哥的直觉一向都很准，今天和这个男人是一定要打一架的了。
　　晏爵宸微微眯了眼，在B市，可没有人敢和他讲规矩。
　　他晏爵宸就是规矩！
　　晏爵宸看着南耳那缠绕迷彩条的动作，这是要打架？
　　即便是个男人站在他面前，也没有这个胆子敢反驳他的话。
　　而这个女孩子，不但反驳质问了，还要动手，胆子倒是不小！
　　“我再说一次，道歉。”晏爵宸冷冷的开了口。
　　南哥是什么脾气，她有错，她肯定认，绝无借口，也不耍赖。
　　但是，她要是无错，却又遇上个不讲道理的。
　　那么南哥就肯定要和你说道说道了。
　　说不通的，那就动手解决，总是会让你服气的。
　　“你一个大男人，要非这么说，那今天你不和我道歉，这事还就没完了。”
　　而后，南耳又很淡然的说了一句，“咱们就换个方式解决问题。”
　　晏爵宸深邃的眼，微微一眯，冷沉中透着危险。
　　没有人敢和他晏爵宸叫板，也没有人敢对他不敬，即便这里是T市。
　　晏爵宸问，“换个什么方式？怎么解决？”
　　其实，南耳缠迷彩条的动手已经很明显了，就是要打架。
　　但是，晏爵宸还是问了，语气竟生出了几分挑衅。
　　对于惜字如金的晏爵宸来说，和南耳说这么多话，已是难得。
　　“打，打到你道歉。”一句话，南哥说的霸气。
　　她从来不认为女孩子打架是不对的，她从不挑事。
　　但是，有人欺负她，不行，也不可。
　　尤其此时，她眼前站着的还是一个斤斤计较的大男人。
　　“口气不小。”晏爵宸的眸子一沉，说出的话亦沉。
　　那种睥睨众生的霸气，与生俱来，那不是一般人能有的。
　　不知道这T市的女孩子是不是都这么嚣张无理，他要寻的那个妹妹可不要这般。
　　否则，管教起来，怕是不容易。
　　“你废话真多，二选一，道歉，还是挨打。”
　　南耳还想着要去找三叔，所以，不想和这个男人浪费时间。
　　二选一，还真敢说。
　　“没人敢在我面前放肆！”晏爵宸话音刚落下，南哥就告诉他什么叫放肆。
　　南耳教训人，一般喜欢先出腿，但是，因为穿着裙子，还有高跟鞋。
　　南耳这次是先出的拳，本是快狠准的一拳。
　　因为晏爵宸的躲闪，而从他的脸上擦过。
　　南耳得承认，这个男人的反应还挺快。
　　晏爵宸虽然躲过了这一拳，但是，却躲的有点狼狈。

第414章 道歉，还是继续挨打？
　　那一双冰冷的眸子，瞬间就汇聚了火气。
　　现在不是放肆的问题了，而是，挑衅他的底线。
　　挑衅他不对女人动手的底线。
　　谁人不知B市的晏爷禁欲禁女人，多少女人想要靠近他，都不得。
　　那些妄图想接近他的女人，可以说是花样百出。
　　可是，还没等靠近他，便会得到一个“滚”字。
　　这是晏爵宸最喜欢说的一个字。
　　这一拳没有打中，南耳也不管自己是不是穿着裙子了。
　　直接一脚踢出去，只顾着躲南耳拳头的晏爵宸。
　　结结实实的被踢了一脚，小腿处传来痛感，晏爵宸恼了。
　　真是欠教训的野丫头。
　　晏爵宸这个时候，还在想，希望他要找的那个妹妹，千万别这个性子。
　　“一会可别哭！”晏爵宸一个反手，就抓住了南耳的手腕。
　　这样的擒拿，南哥还是能挣脱的，侧身弯腰，一拳打在晏爵宸的后腰上。
　　这一招，南哥用的非常熟练，至今无人能破。
　　这一拳打的晏爵宸不轻，男人的腰脆弱的很。
　　南耳抽出自己被擒的手腕，勾唇冷笑道，“南哥打架从来不哭！”
　　晏爵宸有那么一瞬间的愣神，只因这个野丫头那淡然的嚣张气势中，带着几分倔犟。
　　虽然只是一句话，但是，却能让人听出几个讯息来。
　　那就是她经常打架，而且也经常被打。
　　可是，一个小丫头，却从来没有因为被打，而哭过。
　　就这么一刻的愣神，南耳就给了晏爵宸一拳。
　　这一拳打在他脸上，结结实实的一拳。
　　晏爵宸被打的狼狈后退，撞在了柱子上。
　　这一拳被打的，不至于有多疼。
　　但是，却狼狈丢人。
　　晏爷被打，这要是在B市，怕是地都要颤上一颤了。
　　晏爵宸顶了顶脸颊，用手背擦了一下唇角，有血。
　　这时，随行的保镖冲了过来，晏爵宸一个手势制止了他们的动作。
　　接过保镖递过来的手帕，晏爵宸擦了一下唇角。
　　就那么微微侧着头，看着活动着手腕的南耳。
　　目光落在她那缠着迷彩条的手上，小野丫头出拳倒是够狠的。
　　一般的男人都不会有她这种狠劲儿，还真的是野的很。
　　晏爵宸哪里会知道，南哥以前所处的环境是怎样的。
　　她若是不狠，大概也活不到今天。
　　又怎么会有南哥……
　　“道歉，还是继续挨打？”南耳说话的时候，已经脱下了高跟鞋。
　　穿着这玩意，实在是影响打架，站不太稳。
　　南耳光着脚站在地毯上，已经做好了攻击的姿势。
　　毕竟晏爵宸身后还站着四名保镖。
　　这些人，可不是酒吧后巷的混子，那么好打。
　　“两个都不，现在教训你。”晏爵宸把手帕扔下，奔着南耳就走了过来。
　　南耳微微一个侧头，淡然的眸子里带着不屑。
　　晏爵宸刚一伸手，南耳一个侧身躲闪，动作迅速又敏捷。
　　果然没有了高跟鞋，她的动作，快多了。
　　只是，南耳没有想到，晏爵宸似乎已经料定了，她会来这么一个躲闪的动作。
　　而是反手就扣住了她的腰。

第415章 还嫌你们家主子不够丢人？
　　南耳在心里艹了一声，居然被擒了。
　　“道歉。”晏爵宸冷声道。
　　“道你大爷。”南耳脚尖在柱子上一蹬。
　　抓着晏爵宸的脖子，一个借力，来了一个倒翻。
　　乔湛北走近时，就看到他家乔太太，抓着晏爵宸的脖子，一个倒翻落地。
　　而后，双手肘向后，狠狠的砸向了晏爵宸的后背。
　　一系列动作下来，干脆利落，快准狠。
　　要不是这是他家的乔太太，看着晏爵宸被打。
　　乔湛北都要拍手叫好了，可是，此时正在打架的是他家乔太太。
　　还是穿着裙子的乔太太……
　　乔湛北决定了，以后乔太太不许穿裙子，这打个架，容易走光。
　　南耳一个反手锁，就擒住了晏爵宸的脖子。
　　嚣张的问了一句，“还要我道歉么？嗯？”
　　淡然的语气，透着一股子狠劲儿。
　　刚才就想打一架，这打了一架，南耳觉得痛快极了。
　　晏爵宸的保镖要上前，却被乔湛北给挡住。
　　而后冷冷的开口道，“还嫌你们家主子不够丢人？”
　　听到乔湛北的声音，南耳回头看向他。
　　那一张小脸此时都不知道，该给乔湛北一个什么脸色了。
　　没有说实话的是她，但是，带来女伴在她面前秀恩爱的是三叔。
　　信任是要给的，但是，解释还没听到。
　　这就矛盾了，该给个什么脸色，南耳也拿捏不准了。
　　所以，就那么茫然的看着乔湛北。
　　乔湛北也看着他的乔太太，给了她一个“干的漂亮”的眼神。
　　而听闻有打斗赶来的商书寒，看到眼前的状况，也是一愣。
　　打架的居然是小豆包，而被打的竟然是晏爵宸。
　　再看小豆包高跟鞋都没穿，这还打的挺激烈。
　　商书寒一看自家三弟，根本就没有制止的意思。
　　俨然就是想看戏，看着晏爵宸出丑。
　　可是，他不能不管，毕竟他是商会的会长。
　　今天的晚宴，本就是为了欢迎晏爵宸的，闹大了丢的是T市的脸面。
　　商书寒上前一步，对着南耳说，“小豆包，松手。”
　　即便是南哥向来不打没有结果的架，打了就一定要做到二选一。
　　可是，二叔都说松手了，那是一定要给面子的。
　　南耳乖巧的对着商书寒一笑，而后说了一句，“好的，二叔。”
　　但是，在松开钳着晏爵宸脖子的手时，笑着对他说了一句，“还没完啊，你还欠我一个道歉。”
　　晏爵宸看着南耳唇角那乖巧的笑，这个小野丫头，变脸变的还挺快。
　　“晏爷，不好意思，应该是有什么误会。”商书寒笑着说了一句。
　　“你的人？”晏爵宸看向商书寒问道。
　　商书寒则是笑着回了一句，“是我们四大家的人。”
　　这话说的很轻，却很有气势。
　　众人不至于听得到，但是，晏爵宸却可以听的清楚。
　　四大家的人……
　　乔家，商家，廖家，时家……
　　难怪这个小野丫头，会这么嚣张。
　　还真是有意思了！
　　南耳后退两步，习惯性的就开始解自己手上的迷彩条。
　　这是她每次打完人都会做的动作。

第416章 这么弱的一个小姑娘，怎么能打人呢？
　　解到一半的时候，南耳才意识到，场合有点不对。
　　再一回头，露台外，已经聚集了很多人。
　　南耳一个微微侧回头的动作，缓慢而带着几分冷然。
　　筒子楼小霸王天生的痞气，此时尽显。
　　即便是穿着漂亮的小礼服，可是，依然显得格格不入。
　　尤其是在意识到此时她正在宴会上，而后缠着迷彩条的动作一顿，更是，吸引了众人的眸光。
　　大家都在想，此女是谁？
　　打从南耳一进场，就吸引了众人的目光。
　　可因为她和商书寒还有廖承骄站在一起。
　　即便是有人想要搭讪，也没那个胆子上前。
　　这会众人，再次因为看到南耳，那锁了晏爵宸喉的动作，对她更好奇了。
　　谁都知道这个宴会，是为了欢迎晏爵宸而准备的。
　　可是，晏爵宸却被一个姑娘给打了，还锁了喉。
　　众人心里都有了一个认知，那就是这个姑娘，惹不得。
　　刚有了惹不得的认知，众人又是一惊。
　　因为堂堂乔三爷，竟拿着一双高跟鞋，单膝跪地。
　　为这个正在缠着迷彩条的姑娘，穿鞋。
　　看着单膝跪在她面前的三叔，南耳的小脸红了。
　　之前三叔给她穿鞋的一幕，在眼前晃过。
　　感觉没过多久，却仿佛却已很遥远。
　　乔湛北抬起南耳的脚，为她穿上鞋子。
　　明显的感觉到乔太太，在用力的想要抽回她的脚。
　　嗯，又不好意思了，刚才打架的嚣张气势，已是荡然无存。
　　这会知道不好意思了？
　　穿完了左脚的鞋，乔湛北有些坏的在南耳的右脚脚心，轻轻地挠了一下。
　　本是穿着高跟鞋单腿站立的南耳，被这么轻轻的一挠。
　　哪里还站得稳，而且这一挠也是来的突然。
　　让南耳完全没有想到，三叔会当着这么多人的面，这么坏。
　　没站稳的南耳，身子向前倒去。
　　乔湛北动作很快的给她穿上鞋子，然后一个起身，就把他的乔太太给抱住了。
　　确切的说，应该是乔太太倒进了他怀里。
　　“怎么这么不小心，站都站不稳，是不是饿了？”乔湛北笑着问南耳。
　　那低沉的声音，不算低，能让众人听到。
　　商书寒微微叹口气，老三这一句话说的。
　　好像就是要给众人一个误导，那就是小豆包弱的不行。
　　不，是饿的不行，站都站不稳。
　　刚才锁喉一定是个误会，这么弱的一个小姑娘，怎么能打人呢？
　　那一定是不可能的……
　　这护犊子护的，他都有点看不下去了。
　　刚才小豆包，那锁喉的动作，帅的不要不要的。
　　这会再说她站稳的力气都没有，谁信？
　　当然，肯定是没有人信的。
　　乔湛北要告诉大家的是，南耳是他乔湛北的人。
　　乔湛北又问了一次，“是不是饿了？”
　　在乔湛北怀里的南耳，被乔湛北这么一问，倒真的是感觉自己饿了。
　　南耳那清澈淡然的眸子，眨了一下，懵然的回了一句，“有点……”
　　“带你吃点东西，别一会再晕倒了。”乔湛北说着，就牵着南耳的手，向众人所在的入口处走去。

第417章 他晏爵宸要是想动南耳，那就是动四大家
　　众人自动让开一条路，都是一副吃了大瓜的表情。
　　乔三爷不是被养的么？
　　刚才入场的那位，是他外甥女，这是大家众所周知的。
　　可是，这位不是那个温少带来的么？
　　真是个大瓜……
　　晏爵宸就这么看着，乔湛北把那个野丫头给带走了。
　　而那个野丫头，在乔湛北面前，就像是一只小兔子似的乖巧。
　　哪里还有半分刚才对他的的狠戾？
　　“晏爷，你也看到了，我们家小豆包，其实挺弱的……”
　　商书寒说话，向来都是很有信服力的。
　　可是，这句话从他自己的嘴里说出来，他都觉得打脸的很。
　　晏爵宸睨了商书寒一眼，这一眼很沉很深。
　　而后问了一句，“她叫什么名字？”
　　“谁？小豆包么？”商书寒故意问道。
　　他能看得出晏爵宸对小豆包很感兴趣。
　　而他也看得出，晏爵宸对小豆包，绝对不是男人对女人的那种感兴趣。
　　向来禁女人靠近的晏爷，被女人给锁了喉，自然是咽不下这口气。
　　“商先生，这是要我自己查？”晏爵宸又怎么会不知道商书寒，这是故意的。
　　“小豆包叫南耳，我们四大家的宝贝，晏爷要是想讨回面子，商某先陪。”
　　商书寒向来都是温润的，他也确实是个斯文人。
　　但是，晏爵宸的脾气，商书寒也是知道的。
　　B市没人敢惹的晏爷，在他们T市，依然有那个资本，让人惹不得。
　　此时，商书寒这话说的，就是表明立场。
　　他晏爵宸要是想动南耳，那就是动四大家，而他商书寒首当其冲。
　　在T市，商氏的财力那是排在首位的，完全能和晏爵宸抗衡。
　　四大家要一同出手，那晏爵宸也要掂量掂量，是不是能动小豆包。
　　虽然，商书寒不知道小豆包为什么要动手。
　　但是，他相信，她一定是有理由的，那孩子看着年纪小。
　　但是，做事却是有分寸的。
　　“我和她，无关别人。”晏爵宸整理了一下自己的领带，说道。
　　商书寒看着晏爵宸，唇角噙着温润的笑说道，“晏爷说笑了，怎么都是有关系的。”
　　“于商家，她是我家的小豆包，我的三弟妹。”
　　“于廖家，她是我四弟的三嫂。”
　　“于时家，她也是我五弟的三嫂。”
　　“而于乔家，她是我三弟的未婚妻，是他这一生要守护的女人。”
　　“晏爷说，怎么能没关系？”
　　商书寒一字一句的说着，那温润的话语里，透着几分霸气。
　　以后的以后，商书寒在晏爵宸面前，便再也说不出这样柔中透刚的话。
　　因为谁都没有晏爵宸和南耳的关系来的硬，来的更加理直气壮。
　　乔湛北的未婚妻？这个小野丫头莫不是眼瞎？
　　看着挺特别的一个小姑娘，怎么会看上乔湛北那吃软饭的？
　　乔湛北除了会讨女人欢心，就是又懒又矫情……
　　要嫁给这么一个男人，脑袋进水了吗？
　　“还没人敢惹我晏爵宸！”晏爵宸扔下这么一句话，便向着会场走去。
　　商书寒看着晏爵宸的背影，就觉得他这嚣张之势。

第418章 说这话的三叔，真的是很帅
　　有那么一点眼熟，这气场，和谁有那么点像。
　　会场
　　南耳吃着蛋糕，一双清澈淡然的眸子眨了眨。
　　而后清了清嗓子，问道，“那个人是不是很有背景？”
　　“这是为他而开的晚宴。’乔湛北递给南耳一杯牛奶，回道。
　　南耳看着那杯牛奶，这是三叔管服务生要的。
　　当时那服务生一脸懵的看着三叔，晚宴要牛奶？
　　南耳喝了一口牛奶，然后握着杯子，她这是惹祸了吧？
　　专门为一个人准备的晚宴，那来头一定不小。
　　刚才二叔对他还是客客气气的，叫的是晏爷吧？
　　“吃你的，你就是把天捅个窟窿，你男人都能给你补上。”
　　乔湛北看着乔太太那耷拉着头的样子，就知道她在想什么。
　　听了乔湛北的话，南耳抬头看向她，清澈淡然的眸子，微微闪动着。
　　“你男人”三个字，重重的砸进南耳的心里。
　　说这话的三叔，真的是很帅。
　　她虽然不能把天捅个窟窿，但是，有三叔这话，她就感觉无比的踏实。
　　“我是混惯了，第一次来这种地方，一时没没反应过来，就动手了……”南耳捏紧牛奶杯，说道。
　　“乔太太这是一战成名了。”乔湛北在南耳的头上抓了抓，笑道。
　　“别抓，卷卷会没……”南耳躲了一下，她还挺喜欢这个卷卷的。
　　看着漂亮的乔太太，乔湛北问了一句，“乔太太没有话对我说吗？”
　　本来各自都是酿了一肚子醋的，有要罚的，有要质问的。
　　可却因为刚才打的那一架，这酝酿好的情绪，都减了半。
　　“那三叔就没有话对我说？”南耳反问道。
　　“不是应该乔太太先和我说？”乔湛北看着他家乔太太那有些小恼的样子，问道。
　　“三叔，这会怎么不说男士优先了？”
　　南耳可还记得，那次和乔湛北一问一答。
　　乔湛北就是不要脸的说，男士优先的。
　　“那是懒乔乔，不是我，在我这里，乔太太永远先。”
　　这事，乔湛北记得清楚，那是懒乔乔耍赖。
　　“额……”
　　南耳看着乔湛北，这种感觉真特么的奇特。
　　懒乔乔，坏北北……
　　那个时候，她还真的不记得乔湛北，是不是叫她小朋友了。
　　所以，她也不能确定，那就是懒乔乔。
　　这种甩锅的事情，也是无从查证的。
　　毕竟现在懒乔乔不在……
　　“那男士优先，我先来说。”乔湛北看着向他们走来的凌乾，笑着开了口。
　　南耳没说话，等着乔湛北坦白。
　　“等一下，我有话先说一下，我对三叔是信任的。”
　　南耳觉得有必要声明这一点。
　　说完这话，南耳脸就红了，哎，丢人啊，南哥。
　　“可我大概是要辜负乔太太的信任了，今晚我带来的那个小丫头。”
　　“我是很喜欢她的，不，应该说，是非常喜欢她。”
　　听着乔湛北的话，南耳那双清澈淡然的眸子，微微闪了闪。
　　南哥只觉得这脸打的有点疼。
　　三叔，怎么可以这样……
　　凌乾跑到乔湛北身边坐下，自然的挽上他的手臂，笑的甜甜的，看着南耳。
　　~~~
　　明天见！

第419章 这就受不了了？南哥的牛逼厉害呢？
　　看着凌乾那甜甜的笑，南耳竟讨厌不起来。
　　爱笑的女孩子，都招人喜欢吧？
　　要不三叔也不会说很喜欢她，很喜欢……
　　看着凌乾的笑，南耳就在想，她平时笑的多吗？笑的甜吗？
　　而后微微蹙眉，南哥平时不怎么笑，而且也不甜。
　　乔湛北看着他家乔太太那蹙眉的样子，削薄的唇角微微勾起。
　　似乎能猜到他家乔太太此时在想什么，怎么就这么可爱。
　　“勾搭上了吗？”乔湛北笑着问凌乾。
　　“嗯啊，不过有点难度，比二叔还难搞。”凌乾靠近乔湛北，在他的耳边小声说着。
　　唇角那娇俏的笑，真的是越看越好看。
　　“那你要继续努力了。”乔湛北笑着对凌乾说。
　　以前南耳觉得三叔笑起来，特别的迷人好看。
　　可是，这会看着他的笑，她却觉得格外的刺眼，笑的可真难看。
　　“为了不被再次送走，我一定会努力的，而且，他也确实是我喜欢的款。”
　　凌乾在说这话时，眸子里透着娇滴滴的羞涩。
　　映衬着她那甜甜的笑，真是格外的勾人。
　　凌乾小手捂着嘴，小声地对着乔湛北说着。“比喜欢二叔时，还要喜欢的多呢！”
　　好似这是一个秘密，不能让别人知道。
　　可是，这样的互动看在南耳的眼里，却真的是格外的刺眼。
　　南耳微微侧着头，手指在漂亮的水晶桌面上，轻轻地敲着。
　　就那么看着乔湛北在她面前，和别的女孩子这样“耳鬓厮磨”。
　　南耳也不知道这个词用的对不对，谁让他们两个贴着耳朵说话。
　　南哥还信任吗？三叔，已经承认辜负你的信任了。
　　眼睛都看到了，怎么心里还觉得就不是这么回事。
　　整个人都晕乎乎的，脑子里不断地回荡着三叔说过的三个字“你男人”。
　　乔太太也叫了，小朋友也叫了，你男人也承认了，一辈子的话也说了。
　　怎么就这个样子了呢？
　　南耳轻敲桌面的手指停下，三叔这是故意的？
　　嗯，肯定是故意的！
　　那她是不是应该好好的配合一下，满足一下他的幼稚？
　　南耳不知道要怎么配合，毕竟也没经验。
　　但是，回想着自己刚才吃醋的样子，她似乎找到了那么一点感觉。
　　清澈淡然的眸子，委委屈屈的看着乔湛北，眼里还带着那么一点火气。
　　南耳不知道装的像不像，反正她是挺别扭的。
　　这种演戏不像是面对着高光耀和宋娜娜，她怎么演都演的挺逼真的。
　　面对三叔，她就只感觉有点别扭。
　　而还有一个原因，大概就是，眼前这个爱笑的女孩子。
　　她是真的讨厌不起来，就是挺招人喜欢的。
　　乔湛北看着他家乔太太，那吃了醋的样子，唇角的笑意甚浓。
　　那委屈的眼神，看的他那个心疼。
　　这就受不了了？南哥的牛逼厉害呢？
　　“这话你要不要和你二叔说一下，让他高兴一下，终于摆脱你了？”
　　乔湛北微微眯着眸子，笑着说道。
　　“这事没完了是吧？能不能别提了？”凌乾有些恼的打了一下乔湛北哼道。

第420章 好玩吗？
　　看着凌乾打乔湛北，南耳开口就问了一句，“你打谁呢？”
　　这话问的丝毫没有犹豫，完全是本能的。
　　凌乾转头看向南耳，那一双会说话的眼，带着茫然之色。
　　打？打谁了？
　　乔湛北看着乔太太那护犊子的样子，明明是在委屈着，吃着醋。
　　却不准别人欺负他，乔太太怎么这么可爱？
　　被乔湛北看着，南耳赶紧拿起牛奶杯，喝牛奶。
　　哎，南哥你行不行啊？怎么就说出这话了？
　　你现在不是在生气么？不是在吃醋么？
　　拜托装的像一点可以吗？
　　乔湛北决定不逗了，这么可爱的乔太太，真是舍不得逗了。
　　“小丫头，打个招呼。”乔湛北把凌乾挽着自己手臂的手，给拿了下来，说道。
　　“小舅妈好！”灵巧乖巧的对着南耳打招呼。
　　南耳咳嗽着，呛到了，狼狈的捂着嘴。
　　那一双清澈淡然的眸子里，带着懵然之色。
　　小舅妈？叫谁呢？她吗？
　　再一看给她抚背的三叔，笑的那叫一个坏。
　　南耳耸了一下肩膀，一个小动作，就是不要乔湛北给她抚背了。
　　这个女孩子是三叔的外甥女……
　　这么大的外甥女，还真是让人想不到。
　　这一声小舅妈叫的，真的是让她措手不及。
　　“小舅妈不喜欢我吗？”凌乾委屈的问道。
　　“不是，不是，我就是呛到了……”南耳赶紧挥挥手，解释道。
　　南哥真是太丢人了。
　　南耳有些哀怨的看着乔湛北，而后在他的心口锤了一下问道，“好玩吗？”
　　“逗乔太太是挺好玩的，让我闻闻……”乔湛北说着靠近南耳。
　　而后在南耳躲着他的时候说了一句，“真酸，乔太太这醋可吃饱了？”
　　凌乾一看自家小舅舅这个样子，立马捂住了眼。
　　太特么的撩了，她得好好学学，那个温西延好像不太好勾搭。
　　“三叔，别闹……”
　　这还有个外甥女在呢，有没有点样子了。
　　不过南耳是真的觉得，自己受不起这一声小舅妈。
　　她们的年纪应该差不多吧？
　　搞不好人家还比她大呢！
　　“不用管我，小舅舅小舅妈继续，我没看。”凌乾嘴上是这么说。
　　可是，却还是透过指缝在偷看着。
　　“别这么说，搞的好像我们干了什么似的，你把手放下。”
　　南耳清了清嗓子开口说道。
　　“好的，小舅妈。”凌乾乖巧的应声道。
　　那甜甜的声音，真的是特别的好听。
　　凌乾叫小舅妈叫的十分的自然，可是，南耳听的是真别扭。
　　小声的问了乔湛北一声，“我俩谁大？”
　　“确切的说，小丫头比乔太太大两个月。”
　　乔湛北是知道南耳的生日的。
　　“艹……”让比她大的人，管她叫小舅妈，这合适么？
　　“就是大两年，你小舅妈的辈分在，她都要叫，以后叫你的人多了，乔太太要习惯。”
　　乔湛北在南耳的脸颊上捏了捏，笑道。
　　“你不是侄子外甥女什么的一堆吧？”听了三叔的话，南耳问了一句。
　　“以后乔太太就知道了。”乔湛北故意不说。
　　“三叔特意带她来酸我的？”

第421章 这个罚的问题，我们回家再说
　　南耳微微抿了一下唇，问道。
　　“怎么可能，我又不知道乔太太会来，毕竟乔太太说，要去帮朋友的忙。”
　　这样的对话顺理成章，南哥啊南哥，你这是什么脑子。
　　“这事是我不对，我和三叔道个歉，那个……”
　　南耳想说，补偿一下，或是怎样一下的。
　　但是，忽觉这话说不出口，毕竟南哥也没这样过。
　　“乔太太每次认错都这么快，弄的我想罚你都不舍得。”
　　对于乔太太每次认错都这么快，乔湛北也是挺无语的。
　　真想问一句，“南哥的气势呢？”
　　怎么就这么容易就认错呢？好歹犟一会拧一会，这样也能给他个借口，罚一罚。
　　“罚？罚站还是怎么的？”南耳顺着乔湛北的话问道。
　　看着他家乔太太那一脸懵懂的样子，乔湛北怎么能把他想的罚，说出口。
　　实在是说不出口啊，乔太太这么单纯。
　　“我说小舅妈，你可真逗，我小舅舅罚你，肯定不会是罚站啊，那要罚也是在……”
　　凌乾的话没说完，就被乔湛北一个眼神给制止了。
　　凌乾立马做了一个捂嘴的动作，但是，显然还想说。
　　想要告诉她小舅妈，她小舅舅说的这个罚，到底是个什么罚，又是怎么罚。
　　感觉小舅妈这么单纯，会被小舅舅给吃的骨头都不剩的。
　　南耳还看着凌乾，等着她把话说完，完全没有看到她家三叔那个眼神。
　　“这个罚的问题，我们回家再说。”乔湛北抓了抓南耳的头发，笑道。
　　“都说了别抓，没卷卷了……”
　　南耳躲了一下，她都说了别碰她的卷卷，怎么三叔还上手抓。
　　乔湛北看着如此可爱的乔太太，心上却酸了一下。
　　其实南哥也很爱美的，只不过一直也没有什么机会让她美一美。
　　这第一次弄了一个卷卷，还当个宝了。
　　对于别的女孩子来说，这都是最基础的美。
　　可是，到了乔太太这里，却是想要保存下来的美。
　　就像是他做的那个翻糖蛋糕，乔太太也要他想办法给好好的保存下来。
　　这事和他说过好几次，他一再的说，已经处理好，能一直保存着。
　　她才安心……
　　“嗯，不抓了，乔太太喜欢，我带你去烫一个卷卷头吧！”
　　乔湛北想他家乔太太要是烫个卷卷头，一定会非常可爱。
　　“别，顶着个卷卷头，怎么打架，怪吓人的。”
　　南耳就只是想想，自己要是弄个卷卷头，就觉得太好笑了。
　　这样的南哥走出去，大概是没有任何威慑力的。
　　其实她也是这一年多，才把头发给留起来，以前都是短发，因为洗起来方便。
　　最长也就只能到齐肩发，再长她就觉得有些接受不了了。
　　“小舅妈还打架？”凌乾一脸不可思议的问道。
　　“啊，不是，只是偶尔，也不是经常，不打的……”南哥尴尬的笑着回道。
　　也不知道这个外甥女会不会回家，和公公婆婆说，她这个小舅妈爱打架。
　　乔湛北看着他家乔太太，这话说的。
　　偶尔？不经常？那刚才一出场就打架的是谁？

第422章 你能猜到吧？
　　南耳看着乔湛北的眼神，都知道他是个什么意思。
　　哎，好丢人！
　　“你叫什么名字？”为了缓解尴尬，南耳问了凌乾一句。
　　“凌乾。”凌乾笑着回道。
　　“零钱？”南耳觉得这个名字还真是有意思。
　　“是这个凌乾。”乔湛北在南耳的手心，写下了凌乾的名字。
　　手心传来痒痒的触感，南耳想要抽回手，却不得。
　　“乔太太知道了吗？要是不知道我再写一次。”乔湛北沉声的说道。
　　对于小舅舅这撩人的本事，凌乾是真的非常服气的。
　　借着她的名字，都能吃个小豆腐，占个便宜，牛逼。
　　这一招她也要学来，到时候，温西延问她名字的时候。
　　她就要在他的手心写名字，他要是感受不清，那她正好可以多写几次。
　　“知道了。”南耳挠了一下乔湛北的手心。
　　而后对着凌乾说，“好名字。”
　　“谢谢小舅妈夸奖。”凌乾这一口一个小舅妈，叫的非常的亲。
　　南耳挠了挠额头，按理说，这凌乾姓凌，不是乔家人。
　　但是，这张口就叫的性子，倒是和乔家人一样。
　　比如爷爷，一口一个孙媳妇。
　　三叔也是，一口一个乔太太……
　　“知道我带她来做什么吗？”乔湛北问道。
　　此时，乔湛北完全不管这是个什么宴会，就是坐在这里逗他的乔太太。
　　南耳看着乔湛北，没说话，但是，那眼神却是在说，“不是带来酸我的吗？”
　　然后一想，三叔都不知道她要来，那带来干什么？
　　“这小丫头之前喜欢你二叔。”
　　乔湛北刚说完，凌乾就跺着脚，说了一句，“小舅舅好讨厌。”
　　凌乾喜欢二叔？所以，刚刚才问二叔想不想她……
　　居然还有这么一段过去，二叔现在不是订婚了么。
　　“我现在喜欢别人了，二叔翻篇了，过去式。”
　　凌乾赶紧解释道，说到喜欢别人时，眼里都透着甜。
　　南耳挺羡慕凌乾这个性子的，喜欢就直接说出来。
　　而且说的坦坦荡荡，什么现在喜欢，什么过去式。
　　她就不行，她要说出喜欢的话太难，因为她背负的太多，顾虑的也太多。
　　她不能随心所欲，因为她必须要顾及。
　　南耳其实挺想开口就问，那你喜欢谁，又觉得不太合适。
　　“她喜欢你二叔那款的……”乔湛北看着乔太太说了一句。
　　凭着乔太太的聪明，不知道就这么一句话，她是不是能猜出什么来。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了眨，二叔那款……
　　二叔那温润的性子，第一次见面的时候，她就想到了过去的西爷。
　　以前的西爷，也如今日的二叔一般，温润谦和斯文有礼。
　　想到这个，再看凌乾那羞答答的样子。
　　南耳感觉呼吸一滞，乔湛北带凌乾来，是因为西爷！
　　乔湛北这是要介绍凌乾和西爷？
　　想到这个南耳的眼瞬间就红了，三叔这么做是为了她。
　　乔湛北知道，乔湛北什么都知道……
　　“三叔……”南耳哽咽的叫了一声后，就不知道该说什么了。
　　这一刻，真的是，不知道该说什么了。

第423章 乔湛北看着也没喝酒？醉了吗？
　　“乔太太化了妆的，哭了可就花了。”乔湛北看着乔太太，那红了眼的样子，心疼道。
　　“谢谢三叔，真的谢谢……”除了谢谢，南耳实在是不知道该说什么了。
　　这是她一直期待的事情，有那么一个人，能出现在西爷的生命里。
　　替代她的位置，和西爷相爱，让西爷幸福。
　　如果这个人是凌乾，那就太好了。
　　凌乾的活力，凌乾的笑，都带着治愈的魔力。
　　一定会让西爷爱上她的……
　　凌乾真的是个特别的女孩子，特别的好。
　　三叔更好，真的是太好了。
　　“别说谢谢，我也是为了乔太太快点点头，自私的很。”
　　乔湛北看着乔太太豆大的泪珠滑落，微微叹口气说道。
　　南耳摇着头，不停的摇头。
　　三叔最好，最好！
　　“小舅妈，你别哭啊，那个温西延我很喜欢的，我也会让他喜欢上我的。”
　　“追二叔时，我已经积攒下很多经验了，这次一定追到手。”
　　凌乾说这话的时候，就像是在宣誓一般。
　　听了凌乾的话，南耳就笑了，这个外甥女真的是太招人喜欢了。
　　她现在都可以想象得到，西爷的生命里，出现凌乾后，一定会多姿多彩。
　　真好，真好，南耳呼出一口气。
　　感觉心口压着的那块大石头，终于有了那么一点缝隙。
　　她能喘气了，自从西爷为了她残了腿后，她一直都活的比较压抑。
　　她不是为了自己而活着，而是为了西爷，为了奶奶，为了韩雷……
　　而她现在，有了更多好好活着的理由，更躲为的人。
　　真好，真的要感谢上苍，让她遇见了三叔，真好。
　　她也会对凌乾好，特别的好。
　　“我会对你好的，就是，你有任何事，只要你开口，我都会竭尽全力去做。”
　　“西爷真的特别好，特别好。”
　　南耳不是善于说好听话的性子，她也不知道要怎么表达她的心意。
　　凌乾受宠若惊的看着南耳，然后又去看自家小舅舅。
　　“乔太太不用这样，温西延就是她喜欢的款。”
　　“乔太太现在不如想想，要是以后他们在一起了，温西延是要叫你一声小舅妈的。”
　　乔湛北说“温西延是要叫你一声小舅妈的。”这话时，正好被走过来的温西延听到。
　　“乔先生说什么？”温西延笑着问了一句。
　　只是这笑不达眼底，毕竟他和乔湛北之间，还不至于会笑脸相迎。
　　温西延喝了一点酒，此时，温润的脸上带着一丝闷红。
　　“没说什么，温先生坐，喝的不少。”
　　乔湛北起身，让开一个位置，让温西延坐。
　　而乔湛北让开的，就是靠近乔太太的位置。
　　对于三叔的这个动作，睫毛上还挂着泪的南耳，非常感动。
　　而乔湛北的这个动作，让温西延也看的有些懵了。
　　让他坐在小耳的旁边，乔湛北看着也没喝酒？醉了吗？
　　“西爷坐吧！”南耳说了一句。
　　她能看出来，西爷喝了不少的酒。
　　应该是谈的比较顺利，从西爷的状态就能看出来。
　　南耳哪里知道，当然会顺利，她家三叔，都交代好了。

第424章 直接叫老公也是可以的
　　就差明着给温西延送钱了。
　　不管是商氏的合作，还是韩氏的注资，对于温西延来说，都是雪中送炭。
　　就如同是乔湛北所预想的那样，一年后，T市就是五大家了。
　　一年的时间，让温西延手中的温氏，完全发生了翻天覆地的变化。
　　温西延一坐下，就感受到了来自于对面凌乾的眸光。
　　温西延轻轻地咳嗽了一下，他可还记得刚才这个小姑娘，一个不稳撞进他怀里的事情。
　　他感觉小姑娘是故意的，但是，人家说了一句抱歉后，就走了。
　　着实也找不到故意的证据。
　　也不知道是不是乔湛北让她去，故意撞了自己那么一下。
　　这会坐在这里，看着她一直看他，他又觉得那一撞，是故意的了。
　　乔湛北坐在了凌乾身边，而后低沉的开口道，“要是从你小舅妈那里论，你要叫温先生一声……叔叔！”
　　乔湛北的话音刚落，凌乾就甜甜的叫了一声，“叔叔好。”
　　即便是温西延再波澜不惊，此时也是一脸的懵。
　　小舅妈？叔叔？乔湛北在说什么？
　　南耳微微低着头，脑子里还回荡着三叔说的那句，“温西延是要叫你一声小舅妈的。”
　　要是西爷和凌乾在一起，可不真的要叫她一声小舅妈。
　　哎，南哥想什么呢，搞的好像你现在已经和三叔在一起了似的。
　　搞的好像你们已经结婚了似的。
　　南耳搓了一下自己的脸，哎，想的太多了。
　　不过看着西爷和凌乾，南耳越看越是般配。
　　这大概就是上天自有安排吧！有些事情，都是冥冥中自有注定。
　　她不能给西爷的爱情，凌乾能给他。
　　尤其是凌乾这一声，甜甜的叔叔叫的真好听。
　　“这是我外甥女，凌乾。”看着温西延那一脸懵的样子，乔湛北说道。
　　温西延那一张温润的脸，因为凌乾的这一声叔叔叫的，而更加闷红。
　　而后问了一句，“那和我有什么关系？”
　　“这是我小舅妈，按照辈分来叫，我叫你叔叔没毛病。”
　　“你要是不喜欢我叫舅舅也行啊！”
　　“叫什么我都ok的，直接叫老公也是可以的。”
　　凌乾双手撑着下颚，甜甜的说道。
　　温西延那一张脸红到不能再红，有些震惊的看向乔湛北。
　　虽然一句话都没有说，但是，那眼神却是在问，“你就是这么教你外甥女的？张嘴就胡说？”
　　南耳把剩下的半杯牛奶都喝了，小丫头真是牛逼了。
　　这话说的……真特么的漂亮啊！
　　南哥是说不出来的，真的。
　　她决定了，以后要把凌乾这个小丫头供起来，牛逼。
　　就这架势，西爷怕是扛不住的。
　　看西爷这恼怒闷红脸的样子，有戏。
　　乔湛北只是笑着不说话，这才哪儿到哪儿。
　　想当初，凌乾这个丫头把二哥追的，都躲了起来。
　　温西延你且好好享受吧！
　　凌乾看着温西延那脸红的样子，喜欢的不得了。
　　而后又甜甜的笑着，逼问道，“你选一个，喜欢我叫你什么？叫叔叔还是叫舅舅？还是叫老公啊？”
　　南耳低着头，想笑……
　　~~~
　　明天见！

第425章 也不好直接问，乔湛北是不是有病
　　她跟在西爷身边的时间不短了，很了解他。
　　西爷喜欢静，不管是她还是小四，或是温园里做事的人。
　　都是话不多的性子，安静的很。
　　像凌乾这样的女孩子，西爷的生活中是没有出现过的。
　　若说西爷是水，柔和温润，那么凌乾就是火，热情奔放。
　　三叔是个很细心的人，他知道什么样的女孩子适合西爷。
　　三叔真的是特别的好，特别的好。
　　听了凌乾的话，温西延猛地站了起来。
　　胸膛剧烈的起伏着，若不是顾及她是个女孩子。
　　想来温西延都要说她一句不自重了。
　　这要是换成了晏爵宸，那么他一定会送出一个“滚”字。
　　也许还会加上“不要脸”三个字。
　　但是，温西延不同，要不是有残了腿后的暴躁。
　　他就和商书寒一样，就是个温润的贵公子。
　　所以，他说不出什么难听的话来，但是，脸色却已是很难看了。
　　没有看向凌乾，却看着乔湛北。
　　因为这个要叫他老公的女孩子，是他乔湛北的外甥女。
　　而乔湛北此时的态度，摆明了就是纵容。
　　现在温西延都在怀疑，是不是乔湛北授意她这么做的。
　　“虽然是我外甥女，但是，我这个做小舅舅的，不干涉她喜欢谁，勾搭谁，恋爱自由。”
　　“而且我也觉得温先生，是可以托付终身的男人。”
　　乔湛北这话说完，那边凌乾立马点着头，十分的认同。
　　她也认为温西延，是可以让她托付终身的好男人。
　　不为别的，就冲他会脸红，多纯情一男的。
　　凌乾从小就喜欢爱脸红的男孩子，尤其喜欢那种说脸红就脸红的。
　　大一点就喜欢温润少年，越是不食人间烟火那种，她就越喜欢。
　　后来就开始追商书寒，一追就是好几年。
　　一开始，追的跟开玩笑似的，谁也没当真。
　　追着追着，大家就都看出她那执着的劲儿了。
　　后来商书寒和卫子慕谈恋爱，乔湛北不得已，才把凌乾给送出国。
　　为了这事凌乾还闹了一段日子。
　　现在因为温西延，乔湛北又把她给召回了。
　　而这次，凌乾很清楚，她对温西延真的是一见钟情。
　　温西延觉得今天的乔湛北十分的不正常，
　　看着也不像是喝多了，怎么就说醉话？
　　温西延看向南耳，也不好直接问，乔湛北是不是有病。
　　但是，那眼神已经在表达这个意思了。
　　南耳就那么仰着头看着温西延，嘴角带着笑。
　　清澈淡然的眸子里，带着笑意，那笑意，比唇角的笑更晶亮，因为有泪。
　　就像是醉了一般，温西延好似从来没有见过，笑的这般轻松的小耳。
　　“怎么哭了？”温西延也是这时才发现，小耳哭了。
　　“嗯，刚才打了一架。”
　　南耳没有说是因为太高兴了，因为这个时候。
　　要是让西爷听了这话，他会难受的。
　　因为有个女孩子喜欢他，她就高兴的哭了，好像解脱了一般。
　　西爷大概会这样想，所以，她不能说。
　　“和谁打架了？”温西延看着南耳手上的迷彩条还在，怎么就打架了？

第426章 躲不掉也逃不掉
　　南耳一般是打完架，手上的迷彩条就会拿下来，这是她的习惯。
　　可是，这会还在，怎么就打架了。
　　温西延并不知道刚才发生的事情，韩季梵一直在拉着他喝酒。
　　南耳也不知道晏爵宸的名字，所以就看向了乔湛北。
　　乔湛北看着她说了一句，“晏爵宸！”
　　温西延那温润的俊脸上，浮现出惊色。
　　他对南耳是了解的，她能控制自己的脾气，一般不会轻易动手。
　　但凡是动了手，那么一定是她觉得，这个人欠教训了。
　　晏爵宸刚来T市，怎么就会动手了？
　　要知道晏爵宸可不是好惹的，和乔湛北一样，都是他惹不起的人。
　　小耳和他动手打架，如何收场？
　　“是不是有麻烦了？”温西延有些尴尬的问乔湛北。
　　这个时候，温西延再次感受到了实力的尴尬。
　　在酒吧一条街，南耳惹出什么麻烦，他温西延都能解决。
　　因为在那里，他有那个解决问题的实力。
　　可是，在这个宴会，他什么都不是。
　　今天要不是因为小耳，商书寒不会和他说话，韩季梵也不会。
　　“不会，她那么厉害，一还十，二选一的，怎么会有麻烦。”
　　乔湛北这会也没有叫乔太太，也没有说，有我在不会有麻烦。
　　这是在顾及着温西延的感受。
　　此时乔湛北尚不知，温西延为南耳所残的事。
　　都会做到如此，要是知道他家乔太太，所背负的是怎样的债，想来会默默地做更多。
　　听了乔湛北的话，温西延反而更担心了。
　　关于晏爵宸的事情，他也是知道一些的，小耳的脾气，他也知道。
　　一旦动手，就真的会如乔湛北说的，一还十，二选一。
　　所以，要是真的打了晏爵宸，那么他一定不会善罢甘休。
　　“要不咱们回去吧？”温西延问南耳。
　　“不，你谈你的事情，不用管我，这里的蛋糕牛奶都挺好吃的……”
　　其实南耳就是想让西爷，和凌乾多多相处一下。
　　现在凌乾看着西爷都是两眼放光，特别的可爱。
　　一点都不掩饰她的喜欢，就是摆明了告诉你，我就是喜欢你。
　　我就是要追你，你别躲啊，也别逃。
　　躲不掉也逃不掉，追定你了。
　　就是这坦荡的眼神，真的是让人喜欢。
　　无所顾虑的喜欢一个人，她也想……
　　温西延看着南耳，知道她是为他考虑。
　　这样的一个宴会，对于他来说，确实很重要。
　　他确实需要打入这个圈子，非常需要。
　　而他就这样中途离开，也非常不好。
　　“你还没有回答我，要叫什么呢？你要是不回答，我就随便叫了？”
　　凌乾在接到自家小舅舅的眼神示意后，又笑着问温西延。
　　温西延没有理会凌乾，一个女孩子怎么可以这样？
　　难不成真的会开口叫老公？
　　“那你继续吃，我先过去。”温西延说完这话，转身就走。
　　可以说纯粹是被凌乾给吓跑的。
　　温西延刚走了两步，身后就传来凌乾那甜甜的声音。
　　“老公要少喝点酒啊！”
　　南耳着实被凌乾这一句老公叫的给惊到了。

第427章 不许胡说，教坏你小舅妈
　　凌乾再一次刷新了她对她的认知。
　　谁再和她说什么南哥牛逼，她都不敢应了。
　　牛逼的是这个小丫头，真的是厉害了。
　　再看西爷那险些踉跄跌倒的样子，南耳竟不厚道的笑了。
　　这种感觉真好，特别的好。
　　温西延狼狈的逃走了，就像当年的商书寒一般。
　　让他们俩个交流一下心得的话，估计不愿意说话的两人，倒是能说上很久。
　　“你倒是敢叫！”乔湛北沉着脸，对凌乾说道。
　　“这有什么不敢的，今天我叫了，明天就要他应。”凌乾嘴角噙着甜甜的笑，特别的开心。
　　“小舅舅，你要是想让我快点搞定他，那今晚我就不回家了吧？他正好也喝酒了……”
　　凌乾搓着手指，笑着说道。
　　南耳捂着自己的脸，哎，她真的是自叹不如啊！
　　这个小丫头实在是太生猛了……
　　“不许胡说，教坏你小舅妈！”
　　乔湛北说完这话，南耳真想找个地缝钻一下。
　　好歹她是个长辈，三叔这话说的，让她很没面子啊！
　　凌乾看着乔湛北，就差没直接说，“小舅舅不要脸，明明就想让小舅妈学去，然后跟你回家！”
　　“小舅妈，你和我说说我老公的事情吧！”凌乾小声的对南耳说道。
　　“好，就从他喜欢什么开始吧！”南耳是很愿意和凌乾说这个的。
　　而后凌乾又十分懂事的说了一句，“小舅妈尽管说，我不会让我老公知道，是你和我说的。”
　　南耳没有想到凌乾，是个这么通透的姑娘。
　　这一点她都没有想到，而她却想到了。
　　真的是一个热情似乎，却有着玲珑心的好姑娘。
　　这一口一个老公叫的，也是格外的自然亲密。
　　想想以后西爷的身边有凌乾，他一定会幸福。
　　而西爷也一定会爱上凌乾的，且会好好珍爱她。
　　“西爷喜欢喝茶，吃不了辣，特别喜欢静……”
　　南耳一一的说着温西延的喜好。
　　温西延身边，只有小四和南耳对他最为熟悉。
　　听着乔太太一一的说着温西延的喜好，乔湛北那深邃的眸子，越发的渐沉。
　　嗯，有点吃醋了，他的乔太太是那么的了解温西延。
　　而他要是问乔太太，他喜欢什么不喜欢什么，她大概是说不出来的吧？
　　嗯，心里堵的不是一星半点。
　　南耳说着，凌乾听着，听的特别的认真。
　　南耳说着说着，也感受到了乔湛北的脸色越发的沉了。
　　三叔这是不高兴了？
　　南耳握住乔湛北的手，然后学着刚才乔湛北的样子。
　　靠近他，然后闻了闻，笑着说了一句，“酸。”
　　说完就想跑，结果却被乔湛北后扣住了后脑。
　　“那乔太太就尝尝有多酸！”
　　乔湛北那低沉的话，带着几分沙哑。
　　听着就像是酿了陈年醋，味道醇厚。
　　“小舅舅，你太能撩了，还有没有点当长辈的样子了？我还在呢！”
　　凌乾捧着自己的小脸，一脸看的意犹未尽的说道。
　　而南耳则是捂住了自己的脸，太特么丢人了。
　　三叔竟当着晚辈的面，亲她。
　　就像是凌乾说的，还有没有点当长辈的样子了？

第428章 你男人要干嘛？
　　实在是太不像话了，真的是太不要脸了。
　　乔湛北连一个眼神都没给自家外甥女。
　　深邃的眸子，一直看着捂着脸的乔太太。
　　一挑十的南哥，这么爱脸红，这么爱不好意思，说出去谁信？
　　南耳用鞋尖踢了乔湛北一下，能不能别看了……
　　“别看了，你小舅妈不好意思了，脸皮薄的很。”乔湛北收回眸光，对着凌乾说道。
　　到底是谁在看啊？
　　以前怎么没发现小舅舅这个样子呢？
　　这场宴会，虽然以南耳和晏爵宸打了一架开始，但是，结束的也算是平和。
　　仿佛就是一个插曲，却已经拉开了帷幕。
　　翌日
　　南耳下楼的时候，乔湛北已经做好了早饭。
　　南耳昨晚是和乔湛北一起回家的，依然是一张床纯睡觉。
　　为什么会和三叔回来，因为他说，“明天还要带乔小鹿去检查牙，就不送不接她了，怪麻烦的。”
　　多么好的理由，南哥无以反驳。
　　南耳习惯性的就要进厨房，却被忽来的一股小旋风给制止了。
　　“南哥，你是想我爸被罚吗？”乔小鹿紧紧的抓着南耳的手，说道。
　　“啊，我忘了，你们这个家训啊！”南耳后退两步，远离厨房范围。
　　“什么叫我们家，是咱们家。”乔小鹿打着哈气强调道。
　　“来，我看看你牙！”南耳蹲下，说道。
　　乔小鹿立马露出满口牙，给南耳看。
　　“刷的干净吧？白不白？闪不闪？”乔小鹿得意的问道。
　　“你这牙不是挺好的，还去检查什么？”南耳左看右看，都没有检查的必要。
　　“嗯？还检查，才查完几天啊，烦不烦啊？”
　　乔小鹿一听又要去检查牙，立马叫道。
　　“你刚检查完牙？”南耳问了一句。
　　“可不是，才检查完几天啊，你男人要干嘛？”
　　看着乔小鹿那气哼哼的样子，南耳站起身。
　　这时，乔湛北正好从厨房出来。
　　然后笑着说了一句，“洗手吃饭！”
　　“你儿子说他刚检查完牙！”南耳说道。
　　“检查过了吗？我忘了，要不再查一次？”这话乔湛北说的自然。
　　乔小鹿气的磨牙，却敢怒不敢言，又拿他当借口，真是太烦人了。
　　南耳看着乔小鹿那，气呼呼又不敢说的样子，就笑了。
　　三叔也真是厉害了，这样的借口也想的出来。
　　还真是难为乔小鹿了。
　　“那还是别查了，我们今天就在家玩吧！”南耳在乔小鹿的头发上抓了抓，说道。
　　乔小鹿感动的看着南耳，那小模样委委屈屈的，看着都要哭了。
　　可转头就瞪了一眼乔湛北，这个时候，有他南哥撑腰，他也不怕坏北北了。
　　也不是说跪就跪了……
　　想他小鹿爷也是有靠山的人了。
　　“好，我哄你们玩！”乔湛北说着向厨房走去。
　　南耳小脸一红，哄谁？她又不是孩子……
　　乔湛北再次从厨房里出来，手里端着碗，南耳一眼就看到里面装的是什么了。
　　居然是小馄饨，一大早上起来包馄饨……
　　三叔真的是……
　　她昨晚不过是随便一说，就说想吃小馄饨了，三叔早上就做了。

第429章 三叔，接下来我说的话，你要好好听
　　南耳看着自己眼前的碗，舀起一颗馄饨，吃进嘴里。
　　鲜肉虾仁玉米的馄饨，很好吃，特别的鲜。
　　南耳感觉自己的眼眶渐渐地湿润了。
　　那种不受控制要哭的感觉，又来了。
　　这一次次的，一次次的……
　　三叔，你怎么就这么好。
　　南耳的性子让人一看就很冷，可是，她的心却特别的柔软。
　　别人对她一点点的好，她都会被暖的不知该如何是好。
　　南耳吸了吸鼻子，呼出一口气，又吃了一颗馄饨。
　　豆大的泪珠就掉进了馄饨碗里。
　　“这汤底是淡了？”乔湛北笑着问道。
　　他们家乔太太是不是太容易感动了？
　　以前还真没发现，她这么愿意哭，哭的让他心疼。
　　“没有，正好！”南耳头也没抬，带着鼻音回道。
　　“那乔太太还往里加盐？”乔湛北抽出几张纸巾，问道。
　　南耳抬头，红着鼻子，茫然的看着乔湛北。
　　那眼睛红红的样子，实在是让人看了心疼。
　　乔湛北叹了一口气，用纸巾给南耳擦眼泪。
　　要是没有乔小鹿这个小灯泡在，乔湛北大概会吻一吻。
　　“又感动了？吃个馄饨，乔太太也能吃哭。”乔湛北一边擦着，一边说着。
　　“南哥的泪点是不是有点低？”
　　“你说你总哭，让我以后还怎么对你好？”
　　乔湛北说着擦着，南耳继续哭着。
　　乔小鹿看的有点懵，这么好吃的馄饨，南哥居然吃哭了。
　　要是让她吃懒乔乔做的东西，那才该哭吧？
　　南耳不是爱哭的性子，可是，三叔一次次的让她感动。
　　她就总忍不住要哭……
　　“太丢人了……”南耳吸了吸鼻子，笑道。
　　“嫌丢人就别哭了，还记得我说过的话吗？你二十岁以后都要跟着我。”
　　“我要你跟着我，是每天都要笑的，可不是让你哭，懂吗？”
　　乔湛北在南耳的额头上亲了一下。
　　“懂……”南耳看着乔湛北。
　　那清澈淡然的眸子里，盛着诸多情绪。
　　感激，爱慕，无助，欣慰，不安……
　　诸多的情绪交汇在一起。
　　乔湛北轻轻的把南耳拥在怀里，轻抚她的背，“给点南哥的气势吧！”
　　“比如昨晚锁晏爵宸喉的气势，拿出来一点，可好？”
　　乔湛北话音刚落，他的脖子就被锁住了。
　　南哥大概是想搂着乔湛北的脖子。
　　但是，应该是受了他说的那个锁喉的影响。
　　就直接给锁上了……
　　锁上了就锁上了，而且南哥也很听话的，拿出了南哥的气势。
　　乔小鹿手里的汤匙，直接掉进了碗里，南哥这是要干什么？
　　这动作是不是太帅了？
　　哎呦，坏北北就这么被擒了？他是不是该给照下来。
　　拿回老宅能卖不少钱吧？
　　微红的眸子就那么，一瞬不瞬的看着乔湛北。
　　乔湛北能感觉出乔太太的紧张，想她应该是有什么话想对他说。
　　而他大概也猜到了，他家乔太太要说什么了。
　　嗯，似乎比他预想的要快。
　　南耳看着乔湛北，那带着泪珠的睫毛眨了眨。
　　“三叔，接下来我说的话，你要好好听。”

第430章 现在，我想和你谈个恋爱……
　　南耳看着乔湛北开口道。
　　“好！”乔湛北呼吸有点重的回道。
　　“我脾气不太好，性子有点傲！”
　　“三句话我不愿意听，我就会动手……”
　　“我心思比较重，这和我成长的环境有关，我独立惯了，不喜欢依靠别人。”
　　“一直以来，我都是信奉，靠人不如靠自己。”
　　“我不会撒娇，也不会像别的女孩子一样乖巧懂事……”
　　“我也不太擅长于人交流，过年走个亲戚什么的，这些我就没经历过，很多规矩都不太懂。”
　　“嗯，我想到什么就说什么，可能有点乱。”
　　乔湛北看着他的乔太太，每听一句，心就像是被扎了一下，疼。
　　“我这人能扛得住打，却扛不住你给我一块糖，哪怕是个糖渣，我都会无所适从。”
　　“说了可能有点矫情，我就没怎么甜过……”
　　“日子就像是被诅咒了一般，挺特么操蛋的。”
　　“有时候，我会比较脆弱，这个时候，我就会变成刺猬，不让别人靠近。”
　　“如果我有这样的时候，我是说，如果，我这样了，三叔，别跑开……”
　　“我让你走开，你也别走开，别走开……”
　　南耳说这句话的时候，眼泪又止不住的掉落。
　　“不走开，即便乔太太浑身都是刺，我也会抱住你，不走开！”
　　这话乔湛北说的很重，单单只是听着他家乔太太说这话，他就心疼的不行。
　　他想问，究竟是怎样的脆弱，能让南哥缩起来，变得浑身都是刺。
　　乔太太锁着他脖子的力道不轻，乔湛北这会不但是脖子，连带着脊背都是绷直的。
　　“如果真的有那一天，三叔别抱我，你会受伤，就别走开就好。”
　　南耳呼出一口气，这话说出来，对于一向能扛事，不服软，不求人的南哥来说，挺难的。
　　她能这么和乔湛北说，那是已经开始依赖他了。
　　也无比的在意他，怕失去。
　　这对于南耳来说，已经迈出一大步了。
　　乔湛北没有说话，他会抱住他的乔太太，不会走开。
　　这话他不需要说，只需要做。
　　“还有，西爷对于我来说，比我的命都重要……”
　　“他需要我的时候，我一定会在他身边。”
　　“这是我欠他的，欠他的……”
　　“到时候，大概会委屈三叔了……”
　　泪不住的掉落，南耳说出的话哽咽着。
　　“他需要你，我就送你过去，不会吃醋，也不会生气。”
　　“如果他需要我，我也会在他身边。”
　　乔湛北感受着他家乔太太情绪上的激动，一颗心，疼的要命。
　　他不知道乔太太，究竟欠了温西延多大的债，能让她这样。
　　乔湛北你真好，真好，我也会对你好。
　　我不会爱人，但是，从这一刻起，我会学着怎么去爱你。
　　用我的余生好好爱你……
　　南耳捧着乔湛北的脸，抽泣着，“乔湛北，我叫南耳，今年二十岁，擅长打架，抽烟喝酒……我也会。”
　　“我以前没谈过恋爱……”
　　“现在，我想和你谈个恋爱，不是谈一天，也不是谈一年，想谈一辈子！”
　　“你……想吗？”
　　~~~
　　新的一个月，求下月票哈！

第431章 这“准了”二字，也只会对乔湛北说
　　问这三个字的时候，南耳捧着乔湛北脸的手，微微收紧。
　　带着小心翼翼，即便是她知道，三叔一定是想的。
　　一定是的，可是，这话问出口，还是带着无底的紧张。
　　这话好似在问“你愿意吗？”一般。
　　乔小鹿瞪着一双大眼，就这么看着眼前的两人。
　　豆大的泪珠从他的眼中掉落，他也不知道他为什么要哭。
　　毕竟他还是个孩子，什么都不懂。
　　可是，偏偏他就像是能听懂，南哥说的那些话似的。
　　感觉心口泛疼，特别的疼。
　　在他的心里，南哥就特别的厉害，特牛逼。
　　可不想她竟比他还愿意哭，这么能哭的南哥，真让人心疼。
　　不过南哥也好傻，这还用问想不想么？
　　不管是懒乔乔还是坏北北，都天天想着和她在一起好么。
　　不单单是懒乔乔和坏北北，他也是天天盼着南哥能快点嫁过来，给他撑腰呢！
　　乔湛北那深邃的眸子微微一眯，即便是这样，也挡不住那要溢出来的爱意。
　　嗯，他的乔太太就是这么的与众不同。
　　用着这样的方式向他表白，乔太太说的每一句话。
　　都会让他记忆深刻，这辈子都不敢忘记。
　　“想……”乔湛北沙哑着嗓子开了口，一个字低沉而有力。
　　“想什么？”南耳吸了一下鼻子问道。
　　这么重要且浪漫的时候，还吸鼻子，还真是有点破坏气氛。
　　南耳是一哭就爱红鼻子，然后就得吸，要不就感觉要流鼻涕似的，其实什么都没有。
　　“我想和你谈个恋爱，不是谈一天，也不是谈一年，而是谈一辈子。”
　　乔湛北重复着南耳刚才说过的那句话。
　　简简单单的一句话，不管是从南耳的嘴里说出来。
　　还是从乔湛北的嘴里说出来，都带着气势。
　　“谁和谁？”南耳眨了一下眼，泪珠滑落。
　　“二十七岁的乔湛北，想和二十岁的南耳，你谈个恋爱，不是谈一天，也不是谈一年，而是谈一辈子。”
　　乔湛北指尖扫过南耳的睫毛，又是一滴泪掉落。
　　南耳舌尖扫过唇角的泪，嗯，真的是咸的。
　　而后很南哥气势的说了一句，“准了！”
　　那微微侧着头，清澈的眸子里闪动着惯有的小嚣张，这是南耳，独一无二的南耳。
　　女孩子娇羞羞的反应南哥是不会有的，大概这辈子都不会有了。
　　南哥就是南哥，不一样的南哥，就连谈个恋爱，也和别人不一样。
　　但若不是遇到乔湛北，这样告白的话，南耳大概一辈子都不会说出来。
　　因为这个人是乔湛北，所以，她才会迈出这一步。
　　别人谁都不行，这“准了”二字，也只会对乔湛北说。
　　乔湛北看着南耳，喉结狠狠的滑动了一下，千言万语堵在喉间。
　　说不出什么，那就做点什么，嗯，做点什么吧！
　　乔湛北低沉的开口道，“乔小鹿，你先退个场！”
　　沙哑的命令语气，让还在哭着的乔小鹿一愣。
　　退个场？往哪儿退？
　　鹿爷眼泪还没擦干呢！
　　鹿爷还要吃小馄饨呢！
　　“等不及了……”这话是南耳说的。

第432章 这会说我在了，我在哪儿呢？
　　南哥确实是等不及了，话音落下，吻也落下了。
　　南哥做事向来都是快准狠，说做就做，绝不迟疑。
　　唯有这个早就该谈的恋爱，她却一再的后退。
　　这一刻，准了这个恋爱，那还等什么。
　　二十七岁的乔湛北是她南耳的了。
　　这个男人是她的了，终于专属了。
　　也该大大方方接个吻了。
　　南哥么，一定是和别的女孩子不一样的。
　　不关于该不该主动，只要是南哥想做的，谁都拦不住。
　　这个接吻来势汹汹，非常的南哥范儿。
　　目的只有一个，一定特么的让你终身留有独家记忆。
　　乔湛北那深邃的眸子，缓慢的眨了一下。
　　南哥就是南哥，总是……嗯，让你措手不及。
　　这性子，用懒乔乔的话说，真的是甚得他心。
　　乔小鹿心里万马踏过，真的是开了眼了。
　　南哥生猛的很啊……
　　就喜欢南哥这种帅劲儿，就是那种说干就干的性子，沸腾，畅快。
　　乔小鹿把他能想到的词语，都在小脑袋瓜子里，过了一遍。
　　南耳红着小脸，松开乔湛北脖子的时候，感觉脚底跟踩了棉花似的。
　　嗯，她刚才貌似好像吻了她男朋友。
　　呼，新鲜热乎出锅的男朋友，味道还不错。
　　虽然是第一次吃，毫无经验，有点急，但是，味道不错。
　　南耳想要后退，可是，乔湛北哪里会许。
　　哪有吃完不给钱就跑的，没道理的。
　　谈个恋爱的话让乔太太说了，确定关系后的吻也让乔太太办了。
　　嗯，那还要他这个男朋友干什么？
　　腰被扣住，南耳扯着乔湛北的手，不好意思的说了一句，“乔小鹿还在……”
　　南哥这话一说完，一直沉默的乔小鹿，忍不了的开口了。
　　“不是，南哥，这话说的，太影响咱俩感情了。”
　　“刚才是谁不管不顾不看乔小鹿的？这会说我在了，我在哪儿呢？”
　　乔小鹿这话说的痞痞的，他虽然人小。
　　但是，灯泡不管大小，好歹都是亮的。
　　刚才等不及的时候，没看见他。
　　这会不好意思了，又他在了。
　　不好意思，小鹿爷这会灭了，不在了。
　　“你在我心里……”南耳侧头看向乔小鹿，迷迷糊糊的说了这么一句。
　　话音刚落，下颚就被攫住。
　　刚刚晋升为男朋友的乔湛北，沉沉的开了口，“乔太太的心里，只能有我这个男朋友。”
　　“我去，这醋也吃，行不行啊？”乔小鹿一脸无语的说道。
　　他们两口子，简直是严重影响了他的心情。
　　今天是不开心的一天，已经注定了。
　　这小馄饨没法吃了，有点骨气都不吃了。
　　乔小鹿下了餐椅，就气哼哼的往外走。
　　小步子迈的非常的有气势。
　　“你不吃了？小馄饨多好吃……”南耳问了一句。
　　“哎呦，不吃，狗粮吃的太多，哪里还有地方吃小馄饨……”乔小鹿头也不回的说着。
　　那气哼哼的语气，听的南耳笑了。
　　睫毛上还挂着泪珠，嘴上却笑的甜。
　　“乔小鹿真可爱……”南耳挠了一下额头笑道。
　　低着头，就是不看乔湛北。

第433章 不好意思，三叔已经成了男朋友
　　“哪里有乔太太可爱！”乔湛北接着就说道。
　　“哎，三叔，给个面子，让南哥喘口气，嗯，有点……懵，有点饿！”
　　南耳就这么低着头，说着。
　　此时就像是喝了酒似的，喝酒的时候，喝的特别开心。
　　喝完了，上了头，晕了，才后知后觉。
　　哦，我喝了酒，还喝多了……
　　乔湛北本还想干点什么的，毕竟刚上位。
　　可是，一看南哥这不停找地缝的状态，只得作罢。
　　不急，给南哥喘口气的时间，嗯，不对，给女朋友一个喘气的时间。
　　毕竟女朋友刚才那个吻，太霸道了。
　　私立学校
　　在女朋友的强烈要求下，男朋友只得送她来上学。
　　这学是来上了，但是，已经晚了两节课。
　　“晚上，我来接乔太太，明早再……”
　　乔湛北的话没说完，就被南耳给打断了。
　　“周六下午来接我，我好歹是个考生，三叔别……太黏人！”南耳笑着说道。
　　乔湛北那深邃的眸子微微一眯，这刚周一，要到周六再见，是不是有点残忍？
　　怎么说也是刚刚谈恋爱，正是一日不见如隔三秋的阶段。
　　嗯，重点是乔太太的后一句话，太黏人？他有吗？
　　“其实，乔太太晚上跟我回家，我可以给你补课。”
　　乔湛北坐在座椅上，微微侧头，看着站在车门那里的乔太太。
　　“不了，南哥是小神童，不需要补课。”
　　南耳一句话，听在乔湛北那里，就是一句玩笑话。
　　就如同别人听到南哥说，要考个状元是一样的，一句玩笑话而已。
　　“那就别周六，太久了，乔太太也要体谅男朋友。”
　　乔湛北说完话，抿了一下唇。
　　很自然的一个动作，却带着点意有所指的意思。
　　“男朋友周六见！”南耳说完转身向着学校走去。
　　步子轻快，肩上的担子轻了一些，怎能不轻快。
　　阳光真好，空气真好，一切都好，越来越好。
　　乔湛北看着他家乔太太的背影，嗯，谈恋爱的感觉真好。
　　教室
　　南耳走进教室的路上，和几个同学打了招呼。
　　被打招呼的同学，都是一脸的吃惊不已。
　　大家对于这个新来的同学的认知，都是冷的不行，拽的不行，美的不行。
　　怎么都没有想到，会被打招呼问好，简直是太不可思议了。
　　叽喳三人组，看到南耳坐到座位上，立马就凑了过来。
　　顿时，南耳的课桌上，就放满了零食。
　　“新来的，请你吃辣条。”
　　“新来的，你三叔多大了？”
　　“新来的，你三叔叫什么名字？”
　　“新来的……”
　　南耳看着叽喳三人组，这几个小丫头还对她家三叔念念不忘呢？
　　不好意思，三叔已经成了男朋友。
　　可是，这话南耳不能说，说了再影响叽喳三人组的心情，影响考试那就不好了。
　　这个班的同学学习状态都很放松，就叽喳三人组，虽然追星八卦吃辣条。
　　但是，依然不影响她们有好成绩，这一点，南耳还是很服气的。
　　“你们作业写了么？借我抄抄吧！”南耳笑着问道。

第434章 把你家长叫来……
　　“写完了，我给你拿！”叽喳女一说。
　　“课堂笔记，我拿给你！”叽喳女二说。
　　“卷子，我拿给你！”叽喳女三说。
　　顷刻间，南耳课桌上，就满是卷子笔记……
　　“有不会的就问，懂？”叽喳女一说。
　　“听不懂的就问，懂？”叽喳女二说。
　　“有事说话，懂？”叽喳女三说。
　　南耳点了点头，她来到这个班后，自动就被划为了空降生。
　　她哪里是新来的，一直都是这个班的学生，就是没来上过学而已。
　　估计在老师和同学的心里，她就是个学渣渣，来混个考试的。
　　就在南耳这么想着的时候，同学说，班主任叫她去办公室。
　　他们班的这个班主任是一女的，姓严，南耳上课那天见过一次。
　　是上个月新来的，看着非常的认真负责，就是属于那种非常严厉的性子。
　　南耳去到办公室，就只有老师一个人在。
　　南耳还有点不习惯学生的身份，站在那里，即便是有收敛，也是掩饰不住南哥范儿。
　　严老师正在看出勤表，南耳一眼就看到了她的名字。
　　嗯，红笔划了好几个×，真是太不象话了。
　　一个考生，居然接二连三的旷课，太不象话了。
　　“上过幼儿园吗？”严老师推了一下眼镜框问道。
　　南耳有点懵，这话从何来问的？
　　她和老师打交道很少，还真不知道这是什么问话套路。
　　只能诚实的摇摇头，她确实没有上过幼儿园。
　　宋思雨怎么会让她上幼儿园……
　　看南耳摇头，严老师的手指在出勤表上点了又点。
　　似乎在酝酿着要怎么继续谈话。
　　居然说没有上过幼儿园？
　　在南耳来上学那天，严老师看着她的状态，就不像是个学生。
　　就听别的老师说，她家有钱有势，学校有她家股份。
　　所以，这学是想来上就上，不想上就不上。
　　她还没当回事，想着他们这个学校，应该不会有这样的学生。
　　毕竟这没几天就要高考了，哪里还说不来就不来的。
　　谁知道，这个女孩子竟然一再的旷课。
　　她也是要成绩的好吗？
　　因为她一个，拉低班级的整体成绩，她是不会允许的。
　　“这里是高中不是幼儿园，不是你说来就来，说不来就不来的，懂吗？”严老师直接说道。
　　“抱歉，老师，我以后不……”
　　南哥就是这样，只要认为自己错了，那么她的认错态度就会非常好。
　　对于自己旷课，南耳也是深知不对的。
　　既然来学校了，那就该好好上学，不该这么随意。
　　虽然这个对她有点难，毕竟她不是一直上学。
　　她在社会上的时间更多，她无法做到像其他学生那样。
　　什么都不管，就只是单纯的学习。
　　即便是穿上了校服，看着像是一个学生。
　　但是，南耳的气质依然是南哥范儿。
　　在这个校园里，依然显得格格不入。
　　就是那种老师一看，就是问题学生的存在。
　　“你不用和我道歉，我也不听你的，明天把你的家长叫来，我和他们谈。”
　　严老师抬手，制止了南耳的道歉，很严肃的说道。

第435章 你给我解释解释，我怎么会在这里？
　　家长？
　　她哪里有家长……
　　要宋思雨来？她巴不得她上不了学。
　　要奶奶吗？奶奶可不许任何人说她不对。
　　韩雷结结巴巴的，一句话说下来，估计老师要急死了。
　　西爷么？怎么说？这是爷？这是我恩人？横竖都不合适。
　　现在不是谁来的问题，是这需要叫家长来吗？
　　“严老师，我家没人能……”
　　南耳的话没说完，再次被打断了。
　　“别说你妈出差，你爸在国外的，明天必须叫你家长来。”
　　严老师十分了解现在学生的借口，直接严肃道。
　　南耳张了张嘴，想说点什么，终究是没说出来。
　　他们家的事，她一句都不想说。
　　而看着严老师的态度，这是非要家长来了。
　　家长……
　　南耳想了想问道，“那让我三叔来，行吗？”
　　严老师点了点头，三叔也是家长，关于南耳旷课的问题，是一定要说一说的。
　　他们这些做家长的都忙自己的，孩子逃课他们也不知道。
　　找家长来，就是要让他们知道，然后看着，毕竟要高考了。
　　严老师哪里知道，让南耳接二连三旷课的，就是她的三叔。
　　乔氏集团
　　总裁办公室
　　邵末渊进来的时候，乔湛北正躺在沙发上睡觉。
　　我艹……
　　不是吧？又变了？
　　坏北北是不会在上班的时候睡觉的。
　　能睡的这么放松自然的，那只会是懒乔乔啊。
　　这特么怎么回事啊？刚才他家主子一脸春风得意的来上班。
　　见到他就说，给他放一个星期的假，因为他谈恋爱了。
　　他这刚定好了机票，准备出去浪一浪呢。
　　邵末渊走近沙发，蹲在那里，轻轻的摇了摇乔湛北的手臂。
　　然后，小声的叫道，“主子，醒醒……”
　　之前不管是懒乔乔在还是坏北北在，其实邵末渊都没差的。
　　不管谁在，反正他都不闲着。
　　可是，这会，他是希望坏北北在的，千万别是懒乔乔回来了。
　　多么难得的一星期的假，他不想这假就这么飞了。
　　邵末渊摇了又摇，终于把乔湛北给摇醒了。
　　乔湛北睁开眼，有着惺忪睡意的眼，带着茫然之色。
　　眸子缓缓的眨了一下，乔湛北抬起手臂，遮了一下眼。
　　好一会没有放下手臂，就那么遮着眼躺着。
　　就在邵末渊心渐渐下沉时，乔湛北开可口问。
　　“来，小冤家，你给我解释解释，我怎么会在这里？”
　　一听到小冤家三个字，邵末渊就知道完了，他的假期完了……
　　懒乔乔回来了……
　　要怎么圆谎，邵末渊想着，怎么感觉这次不太好骗呢。
　　毕竟上次懒乔乔出现的太突然了，没一会，就被坏北北给送走了。
　　酸汤烙饼还没给他家小朋友做呢，这会人就在办公室睡觉了。
　　这要编瞎话骗懒乔乔，就有点难度了。
　　“嗯？你不在这里，在哪里？”邵末渊故作一脸茫然的问道。
　　懒乔乔猛地起身，双手撑在沙发上，气势汹汹的看着邵末渊。
　　看的邵末渊心里毛毛的，哎，这眼神是要吃人么？
　　懒乔乔上手直接捏住邵末渊的脸，一手捏一边，然后就这么扯着。

第436章 他什么时候有女朋友了？
　　邵末渊的脸瞬间就被扯疼了……
　　呜呜的开口说话，听不清说什么，看着那嘴就像是鱼嘴一般。
　　“我家小朋友呢？我家小朋友呢？”
　　“我特么怎么该在这里？”
　　“我这会该在爷爷家，给我家小朋友做酸汤烙饼，我怎么会在这里？”
　　懒乔乔一边说着，一边扯着邵末渊的脸颊。
　　大概是情绪比较激动，扯的力道也比较大。
　　邵末渊都要被扯出眼泪来了……
　　邵末渊的身手，那可是保镖级别的。
　　好好的假期就这么没了，他都委屈死了，还扯他脸？
　　被扯疼了，能不火吗？
　　拽着懒乔乔的手，一个力道就把他给掀在了沙发上。
　　而后用手肘横在懒乔乔的脖颈那里，让他动弹不得。
　　“你问我？你问我？你问我？”邵末渊同样气势汹汹的三问。
　　顿时就给懒乔乔给问懵了，气势立马就弱了下来。
　　他也好委屈的好么？
　　难得有个在他家小朋友面前表现的机会，酸汤烙饼，他觉得他是可以做的。
　　可是，也不知道发生了什么，脑子空白一片的，醒来就在办公室了。
　　这特么的是见鬼了吧？
　　他总感觉有什么在他脑子里，可他却想不起来。
　　这种感觉太特么的操蛋了……
　　“小冤家，我和你说，有话好好说，你别和我动手，我娇弱着呢！”
　　懒乔乔委屈巴巴的看着邵末渊，那懒洋洋的语气，都带着委屈。
　　好像邵末渊已经把他打了似的。
　　“我……”邵末渊气的都说不出来话了。
　　邵末渊低着头看着，被他掀翻在沙发上的乔湛北，真的是要被气死了。
　　把他脸扯的这会还酸着麻着的，可是他，他倒是恶人先告状。
　　还他娇弱？谁还特么的不是个小公举了？
　　不过不得不说，懒乔乔扯他脸颊扯的好。
　　他一火，懒乔乔就怕了，他一怕，就会忽略他怎么在办公室这件事。
　　懒乔乔就是这样的性子，注意力的转移非常快。
　　邵末渊揉了一下自己的脸，可真下得去手，扯的真疼。
　　懒乔乔看邵末渊揉脸，又伸手去捏了一下，而后问了一句，“扯疼了？”
　　“我艹……”
　　邵末渊是脾气非常好的学霸，这是公认的。
　　可是，这会也被气的爆了脏口。
　　还特么有脸问，当然扯疼了……
　　“来，我给你揉揉，看你那样，娇气的很啊！”
　　懒乔乔说着就要伸手，给邵末渊揉揉脸。
　　可还没碰到小冤家的脸，他的手机就响了。
　　手机就在沙发边上，乔湛北侧头就看到来电显示。
　　女朋友？
　　他什么时候有女朋友了？
　　“小冤家，你起来起来起来，我什么时候有女朋友了？”
　　乔湛北拿着手机，问道。
　　额，坏北北这动作有点快啊，之前还是小朋友的，这么快就改了女朋友。
　　懒乔乔接起电话，还没等他叫小朋友。
　　那边南耳就先开了口。
　　“三叔，你明天来我学校一下，因为我旷课，我们老师要见家长，你来应付一下吧！”
　　懒乔乔听着电话那边，他家小朋友的话，一脸的懵逼。
　　他家小朋友上学？还旷课？
　　~~~
　　求个月票，明天见！

第437章 到底是懒乔乔还是坏北北？
　　然后看向邵末渊，直接问了一句，“我家小朋友不削土豆了？”
　　邵末渊看着他家主子手里的手机，这特么还打着电话呢。
　　懒乔乔这话，电话这边的南耳自然也是听到了。
　　在心里艹了一声，懒乔乔回来了……
　　就只记得她削土豆么？
　　还真像是坏北北说的，懒乔乔没有一部分记忆。
　　也就是坏北北在时的记忆，他是没有的。
　　要懒乔乔来学校见老师，这特么可逗乐了。
　　“我先上课了，三叔。”南耳说完直接结束了通话。
　　紧接着邵末渊的手机就进来一条信息。
　　邵末渊一看就是他家偶像发来的。
　　{给我回电话！}
　　他偶像不给他发信息，他也是要给她打电话的。
　　状况来的太突然，他也是措手不及。
　　看着自己的手机，乔湛北挠了一下额头。
　　然后抬头看向邵末渊，就那么看着也不说话。
　　邵末渊被他看的也挠了一下额头。
　　嗯，懒乔乔一而再再而三的懵逼，不发现问题，就是傻子了。
　　懒乔乔就是再懒，这会也会稍微动一下脑子了。
　　“去医院！”乔湛北起身道。
　　“啊？去医院干嘛？”邵末渊挡了他一下问道。
　　“检查一下我脑子！”乔湛北修长的手指，在自己的额头上点了点，一字一句的说道。
　　邵末渊愣了一下，想了也就三四秒。
　　然后便说，“啊，也行，查查……”
　　之前一直都是坏北北出来的时候，去医院看过。
　　商先生还说过，要是能给懒乔乔，做一个系统的检查测试，或许会有所发现。
　　但是，一直都没有合适的机会，一个是担心懒乔乔发现什么。
　　解释了他也不会信，再适得其反，弄出什么不能控制的状况。
　　现在他有所怀疑，要去医院，那再好不过了。
　　能给他做个检查，再研究一下，给他一个解释，就好弄多了。
　　去医院的路上，懒乔乔一句话都不说。
　　让邵末渊不安的是，懒乔乔竟也什么都不问。
　　这一点太反常了……
　　就那么沉着脸坐着，一言不发的样子。
　　让邵末渊有一种，此时坐在这里的，是坏北北的错觉。
　　说来也是神奇的，最近他在坏北北身上，也能看到懒乔乔的影子。
　　大概是坏北北笑的越来越多，只要看到偶像就会笑。
　　看不到时，就是想想她也会笑吧！
　　心诊机构
　　到了地方，一下车，乔湛北就愣住了，“二哥？”
　　看到商书寒乔湛北有点意外。
　　“先上去，边走边说。”商书寒在乔湛北的肩上拍了拍，说道。
　　那温润的声音，带着安抚的柔。
　　商书寒是接到邵末渊的消息，在这里等着的。
　　关于乔湛北两种性格的事情，商书寒是了解最多的。
　　当初带着坏北北，来做检查的也是他。
　　而坏北北也和邵末渊交代过，要是遇到突发应对不来的状况，就直接找商书寒。
　　“是不是感觉自己遗忘了一些事情？”商书寒先开了口，问道。
　　那双温润的眸子，看着脸色微沉的懒乔乔，微微叹了一口气。
　　“二哥怎么知道？”懒乔乔靠在电梯壁上，问道。

第438章 惊住了……
　　那微微侧头，眸子一眯，语气沉沉的样子。
　　让商书寒也有了一种，见到了坏北北的错觉。
　　但是，他很清楚，这不是坏北北，而是懒乔乔。
　　看来坏北北所预想的，提前来了。
　　“你这样也不是第一次了，起先没和你说，是我们觉得不太可能。”
　　“后来没说，是担心你接受不了。”商书寒直接说道。
　　站在一侧的邵末渊有点意外，就这么直接说出来，好吗？
　　尤其是在懒乔乔，此时状态不太对时说，他怎么有种不安的感觉。
　　一直没和懒乔乔说，最主要的担心，就是怕这两种性格出问题。
　　而现在这两种本是相安无事，规律出现的性格。
　　已经打破了以往互不冲突的存在，这个时候说，是不是有点太冒险了？
　　邵末渊哪里知道，商书寒会这么说，是因为坏北北要他这么做的。
　　懒乔乔看着商书寒，眸子里慵懒之色，渐渐消去。
　　脸上虽然带着懵然之色，但是，已然没有之前惯有的，漫不经心事事无所谓的状态了。
　　“小冤家，我这样不是第一次了？”懒乔乔看向邵末渊，微微蹙眉的问道。
　　邵末渊看了商书寒一眼，在他对着他点了点头后。
　　他也对懒乔乔点了点头。
　　“呵……”懒乔乔就只是呵了这么一声，然后便低着头不说话。
　　突然之间，邵末渊就有了一种，距离感。
　　他和他主子之间有了距离感。
　　不，确切的说，是懒乔乔和他有了距离感。
　　亦或是说，懒乔乔和所有人都有了距离感。
　　他不是懒乔乔，商先生也不是懒乔乔。
　　这会只知道个皮毛的懒乔乔，有着怎样的心里，谁都不能感同身受。
　　这只是提了一个开头，说了一下没有一部分记忆。
　　懒乔乔就这个状态了……
　　要是让他知道，还有一个坏北北存在。
　　而且这两种性格存在，也不是一天两天了，那又会怎样？
　　邵末渊这会有点不敢想了……
　　之前大家担心的都是坏北北，毕竟他是不确定因素。
　　这会，他才意识到，坏北北之前说过的一句话，是什么意思。
　　坏北北说，“你们最该担心的是懒乔乔，他才是不确定的因素。”
　　懒乔乔进去检查的时候，邵末渊给南耳打了电话。
　　“嗯，就是这么突然，按理说坏北北是能控制的，可是，他到现在都没出现。”
　　“我就有一种，懒乔乔反控制的感觉。”
　　“或是说，一直都是主性格的懒乔乔，潜意识里在压制着坏北北出来。”
　　“这只是我的猜测，一切还是要等检查过后，看心理医生怎么说。”
　　邵末渊把乔湛北现在的情况，大致和南耳说了一下。
　　电话那边，南耳吐出一个烟圈，那双清澈淡然的眸子，带着惊色。
　　小冤家大概是不知道坏北北，没有和她说这些主性格，又能控制什么的。
　　否则，他是不会和她说的这么详细的。
　　这时她才明白，为什么坏北北不和她说。
　　想来一个是他自己说不出口，再一个，是说出来，担心，她会过于震惊吧！

第439章 想来想去，就想说一句，想你
　　南耳靠在墙壁上，确实挺震惊的。
　　知道乔湛北是两种性格，和知道这两种性格具体怎么转换。
　　完全是两回事，那种感觉很难用一个词语，或是一句话来形容出来。
　　这一刻，她才有了一种深刻的认知，那就是她在和两个不同性格的人谈恋爱。
　　昨天她和坏北北表白了，确立了男女朋友的关系。
　　而今天懒乔乔就出来了，还不知道他们之间发生的那些事情。
　　艹了，难道还要再表白一次？
　　南哥谈个恋爱这么难吗？
　　手机传来震动声，是信息提示音。
　　南耳拿出看了一眼，是时战发来的。
　　自从上次两人分开，时战大概是被他那个三哥给关起来了。
　　一直都没有找过她，倒是消停了几天。
　　就连叽喳三人组都说，时战这是被关起来，公司大概是要把他雪藏一段时间。
　　那个官宣，虽然公司一再的否定，说时战就是开玩笑，抒发一下感情，不是什么谈恋爱。
　　也说照片上被拍到背影的那个女孩是助理。
　　粉丝是愿意相信，经纪公司的话的。
　　但是，各大搜索，依然在热议这件事。
　　甚至有知名的狗仔立誓，一定会实锤，时战恋爱了。
　　且会扒出照片上那个女孩子。
　　嗯，南耳即便是再厉害，也不能把所有照片都处理干净。
　　多厉害的黑客都不能。
　　但是，她也相信，那个狗仔是扒不出她来的。
　　南耳看着时战发来的那条消息，就笑了。
　　{我用一千张亲笔签名照，换来给你发一条消息，想来想去，就想说一句，想你！}
　　一千张签名照……
　　南耳看着这条消息，就编辑了一条消息。
　　{你可以耍个赖不签，我有男朋友了，祝顺意开心！}
　　南耳的手停留在发送二字上，犹豫着。
　　她和时战相处的时间不长，也算是了解他的性子。
　　为了见她一面，都能跳车，还有什么是他干不出来的。
　　在被关着又被没收手机的状态下，如果，收到她这条信息。
　　时战肯定会做出很疯狂的事情……
　　南耳想了想，又删除了。
　　若是有机会见面，还是当面说清楚。
　　若是不能见面，那就还是之前的状态，不理不回应。
　　心诊机构
　　懒乔乔正躺在沙发上睡觉，睡的很沉。
　　“唐木，是好是坏？”商书寒问着乔湛北的主治医生，唐木。
　　这家心诊机构也是唐木开的。
　　唐木和商书寒是同学，所以，才带乔湛北在这里治疗。
　　毕竟这样的事情传出去，对乔湛北非常不利，必须是可靠之人才可以。
　　“分怎么看，有好有坏，别太紧张。”唐木是混血儿，眼窝深邃，笑起来特别的迷人。
　　“我先说说坏的，就是懒乔乔现在潜意识里，想要知道他遗忘的事情。”
　　“我说的这种想，是有些极端的，也可以理解为，他想要立刻马上知道所有遗忘的事情，很急很急。”
　　“这就是我之前说的不确定因素，潜意识来控制行为。”
　　“而懒乔乔本人是懵的，他并不是那么急。”
　　“这就是形成了一个矛盾点。”

第440章 这是好吗？这是太好了……
　　“而这个矛盾点，会让人有一种，懒乔乔性格变了的感觉。”
　　商书寒听着不是很明白，但是，又感觉他听懂了。
　　但是，他刚才见到懒乔乔，确实觉得他的性子变了，有了坏北北的影子。
　　“我这么说你就会明白了，就像是孩子要经历一个叛逆期一样。”
　　“他接受的这个过程，也是一个叛逆的过程。”
　　“叛逆啊……”商书寒一听到这个词就皱眉。
　　脑子里不禁的在想，老三叛逆期是什么样的状态来着。
　　“意识的叛逆期，和咱们成长中的那个叛逆期，是不一样的。”
　　“这个叛逆期，会不会弄的鸡飞狗跳，人仰马翻？”商书寒皱眉问道。
　　“嗯，可能要比这个严重的多，但是，如果有人能管得住他，那么就完全没问题。”
　　唐木一口气喝了一杯水，说道。
　　听了这句话，商书寒和邵末渊立马对视一眼，管得住的人？
　　有啊，那不就是偶像？
　　有啊，那不就是小豆包？
　　“意思是只要有能管得住他的人，那么久不会有麻烦是吗？”邵末渊看了一眼自己主子，问道。
　　“对，这也是我要和问你的，最近有什么人出现了吧？”唐木问。
　　“是，老三谈恋爱了，有个女孩，不管是懒乔乔还是坏北北都很喜欢。”
　　“就在昨天，和坏北北确立了男女朋友的关系。”
　　商书寒说完，又问了邵末渊一句，“是昨天吧？”
　　“嗯，昨天，然后今天坏北北，说给我放一个星期假的。”
　　“结果懒乔乔就出来了，假期就没了，一个星期呢！”
　　一说到这个邵末渊就很憋屈。
　　商书寒和唐木一同看向邵末渊，那眼神都在说。
　　“现在假期是重点吗？重点是你家主子这个叛逆期！”
　　邵末渊尴尬的笑了笑，然后又说了一句，“然后今天懒乔乔就出来了，直接就说来医院，检查脑子。”
　　“那么那个女朋友就是关键了，现在懒乔乔的潜意识里，就是和坏北北争这个女朋友，只是懒乔乔自己还没有接到指令而已。”
　　唐木说完，商书寒又问了一句，“所以说，现在是懒乔乔潜意识压制了坏北北，不让他出来是吗？”
　　“这就是我要说的好了，在我这里是好的，不知道你们会不会认为这是好的。”
　　“之前是坏北北能控制，不平衡的，现在是懒乔乔能压制，又形成了制约。”
　　“刚才的交谈中，我有了一个有趣的发现，那就是懒乔乔和坏北北的性格，有融合的趋势。”
　　听了唐木的话，邵末渊有些吃惊的看向商书寒。
　　融合？这特么是好吗？这特么的是太好了……
　　懒乔乔和坏北北，这两种性格融合在一起，想想都兴奋。
　　商书寒也笑了，这个一直困扰他们的问题，若是真的能融合，那真的是太好了。
　　“我只是说有了融合的趋势，并没有说一定会融合成功，关键还是那个女朋友。”
　　“你们要和她说，她是两种性格融合的关键，不可偏袒，这是最重要的。”

第441章 小朋友“这是生气了？”懒乔乔问
　　“我相信，能让坏北北和懒乔乔都喜欢的女孩子，一定是个很特别的人，她应该可以做到。”
　　唐木倒是挺相信缘分这回事的，也许那个女孩子真的，就能创造这个融合的奇迹。
　　寒舍
　　“二叔，不用麻烦了，这些够了，吃不下了。”
　　穿着校服的南耳，看着自己面前的零食，说道。
　　“管家说这些都是你们学生，喜欢吃的东西，吃吧，不用担心怕胖，你太瘦了。”
　　商书寒说完，南耳就红了脸，哎，在二叔的心里，这是把她当成了孩子。
　　“小冤家和我说，二叔是要和我说懒乔乔的事情，检查的结果是怎样的？”
　　南耳放学的时候，就接到了邵末渊的电话。
　　告诉她商家的司机在学校门口等她，二叔有话和她说。
　　这一路，南耳都在想，会不会是很严重的事。
　　“有好有坏，我慢慢和你说。”商书寒给南耳倒了一杯果汁，笑道。
　　南耳听到有坏，微微蹙眉。
　　“现在的情况是……”
　　商书寒把唐木说的那些，大致和南耳说了一下。
　　“我是关键？”南耳指了指自己，不能吧？
　　“对，你是关键，所以，现在你对懒乔乔的态度很重要。”
　　“我们商量后的意见是，你要装作不知道他是两种性格。”
　　“也不要让他知道坏北北的存在，我们慢慢来，别加重这个叛逆期。”
　　“二叔相信小豆包，能应付的游刃有余。”
　　商书寒一直都很欣赏南耳，他想，一切都是冥冥中自有安排的。
　　南耳出现在老三的生命中，那也是老天的意思。
　　“我明白了，我看着应付吧！毕竟我连个适应期都没有，也不知道能不能行。”
　　南耳觉得这事挺难的，毕竟南哥不太擅长说谎。
　　“难为你了小豆包，希望这两种性格能融合在一起，希望能！”
　　商书寒看着南耳，就想起坏北北和他说过的话。
　　“我觉得挺对不起乔太太的，偏偏要遇上两种性格的我，也不知道她能不能接受。”
　　“但是不管她能不能，我都是要和她在一起，我相信乔太太能扛得住。”
　　“委屈她的，我会用加倍的爱来弥补，用一辈子好好的去呵护。”
　　而商书寒也相信，小豆包能扛得住，南哥么。
　　锁晏爵宸的喉，都锁的那么干脆利落。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，她不会去希望。
　　只做眼前她能做的，三叔，你为我做那么多，这次换我来为你做。
　　私立学校操场
　　乔湛北和邵末渊来的时候，是上午第三节课。
　　乔湛北看到穿着校服的南耳，先是一愣，而后，慵懒的开口道，“小朋友早！”
　　邵末渊和他说，他家小朋友并不知道他的状况。
　　而他们见面的时间也不多，所以让他还像以前那样，和小朋友相处。
　　“三叔是刚睡醒吗？都快中午了。”南耳淡淡的回了一句。
　　保持着不是男女朋友的状态，嗯，还挺难的。
　　“小朋友这是生气了？”懒乔乔微微倾身，捏着南耳的小脸问道。
　　“啊啊啊，是三叔。”叽喳一号喊。
　　“我艹……三叔来了。”叽喳二号喊。

第442章 你很可爱，但是，叔叔有老婆了
　　“天啊，真的是三叔……”叽喳三号叫。
　　窗户探出叽喳三人组的头，接着是一个又一个看热闹的头。
　　南耳在心里艹了一声，她怎么把这叽喳三人组给忘了。
　　她们都见过三叔，这尖叫的声音，真的是堪比广播了。
　　听到声音，懒乔乔抬头向上看。
　　那慵懒的抬头动作，衬出懒乔乔帅气的侧颜。
　　“三叔在看我，啊啊啊……”叽喳一号喊。
　　“三叔明明是在看我!”叽喳二号喊。
　　“你们两个别不要脸了，三叔是特么的在看我。”叽喳三号叫。
　　“我的天，这个男人好帅……”
　　“太特么帅了吧？”
　　“那是新来的男朋友吗？”看热闹的人问道。
　　“瞎说什么。”叽喳一号喊。
　　“闭嘴吧！”叽喳二号喊。
　　“那是新来的她三叔！”叽喳三号喊。
　　“原来是三叔，这么年轻，这么帅……”
　　“我的天，我要晕过去了，怎么会这么帅的男人。”
　　“三叔，你看我可不可爱？和我谈恋爱吧！”叽喳一号喊道。
　　南耳扶额，在心里艹了一声，这是当着她的面，公然对她男朋友表白啊！
　　可她却不能给一个南哥范儿的眼神杀，顺便送她一句，“这是我男人，你歇菜吧！”
　　憋屈，憋屈，南哥实在是憋屈的很。
　　邵末渊也是惊的不行，现在的女孩子都这样了吗？
　　真的是开眼了，这么直接大喊的表白。
　　哎呦，真的是吓到叔叔了。
　　听到这句表白，懒乔乔立马看向他家小朋友。
　　立马就说道，“我什么都没听见，小朋友可别吃醋！”
　　而后又问了一句，“这都是你班同学？太疯狂了吧？”
　　懒乔乔习惯性的又想握住他家小朋友的手，想要借机吃个小豆腐。
　　“这是学校，三叔注意点。”南耳微微后退一步，把手背在身后说道。
　　最主要的是，都和严老师说了，今天来见她的家长，是她三叔。
　　结果三叔变成男朋友，估计严老师会直接让她滚蛋回家。
　　不但说谎，还谈恋爱，别考试了。
　　看着他家小朋友这个样子，乔湛北还以为她这是吃醋生气了。
　　乔湛北再次抬起头，这会每层楼都有学生往下看他。
　　这可真热闹了，乔湛北也不知道，刚才和他表白的那女孩子在哪里。
　　只得随便看着一处，然后清了清嗓子。
　　“同学你很可爱，但是，叔叔有老婆了，你要好好学习，天天向上。”
　　乔湛北这慵懒带有磁性的声音一出，顿时就沸腾了。
　　瞬间女孩子的尖叫声四起，中间还夹杂着口哨声。
　　偶尔还能听到老师的喊叫声。
　　南耳看着乔湛北，微微张着嘴，不知道该说什么，或是该给个什么表情了。
　　他不知道这是学校吗？
　　而邵末渊则是憋着笑，懒乔乔牛逼了。
　　果然是懒乔乔，估计这会一定是忘了这里是学校了。
　　要是坏北北在，绝对不会回应的，肯定会先悄悄的去见老师。
　　邵末渊现在都有点担心，一会见了老师，懒乔乔又会闹出什么了。
　　“南耳带着你三叔到我办公室来！”严老师从三楼窗户那里大喊道。
　　~~~
　　明天见！

第443章 是我三叔，我还有四叔五叔，都挺年轻的
　　南耳抬头看向严老师所在的位置，哎，真是热闹了……
　　南哥越是想低调，就安安静静的考完试。
　　偏偏却总是弄出动静来，这下她南耳的名字，被严老师这一声喊给震出来了。
　　之前大家都叫她新来的，还都不知道她的名字。
　　嗯，现在都知道了……
　　“三叔，走吧！”南耳指了指办公楼的铜门，说道。
　　懒乔乔刚要开口，就被南耳给打断，“三叔，别说话，向前走，见了老师，能听就听着，尽量别说话。”
　　听了偶像的话，邵末渊憋着笑。
　　再次想起唐木说的话，能管得住的人。
　　嗯，那就必须只能是偶像了。
　　看这侧头说话的气场，牛逼。
　　再看懒乔乔，赶紧点头的样子，邵末渊就觉得那那叛逆的潜意识，有南哥在，憋着吧！
　　办公室
　　南耳先走进来，乔湛北跟在她身后，而邵末渊直接就站在走廊，没进去。
　　要是来见老师，再带个特助，显得好像摆谱似的。
　　虽然邵末渊很想进去看看热闹，他对懒乔乔太了解了。
　　只要这位老师说他家小朋友一句不好，他就会和她拍桌子。
　　才不会管这里是学校，她是老师的。
　　“严老师，这是我三叔。”南耳清了一下嗓子，说道。
　　南耳上学的时候，总是会被叫家长，但是，没有一次家长到学校的。
　　后来带她的老师知道他们家的情况后，也就不叫家长来了。
　　却不想现在，她却带着家长来了。
　　嗯，男朋友也算是家长吧！
　　严老师冷着脸坐在那里，看着乔湛北。
　　那眼神带着嫌弃，似乎在说着，“就是有你们这样不靠谱的家长，才会有南耳那样爱旷课的孩子。”
　　“老师你好，我是南耳的三叔。”乔湛北笑着和严老师打了一个招呼。
　　乔湛北虽然懒，但是，上学的时候，老师都喜欢他。
　　一个是学习好，懒点也没毛病。
　　再一个是小时候长的好看，老师喜欢，大了就是帅，老师更喜欢。
　　可是，眼前这位老师明显就是不喜欢他，还很嫌弃。
　　“这是你三叔？这么年轻……”严老师问南耳。
　　怎么看着都不像是一家的，长的也不像。
　　最主要的是，这三叔是不是太年轻了点？
　　叫三哥还差不多……
　　“嗯，是我三叔，我还有四叔五叔，都挺年轻的。”
　　南耳实话实说，这不算是说谎，确实还有四叔五叔。
　　虽然那个五叔还没见过……
　　严老师张了张嘴，想说点什么，又不知道要说什么。
　　人家叔叔多，她也管不着不是。
　　“她三叔，你家南耳逃课你们当家长的知道吗？”
　　严老师说话的时候，翻着她的出勤表。
　　“啊，知道，不去上学的时候，都在家，我们家小朋友特别乖。”乔湛北语气慵懒的回道。
　　这会见到小朋友的老师，懒乔乔才有一种。
　　嗯，他家小朋友真的是一个学生的感觉。
　　乔湛北说完这话，严老师翻动出勤表的手，一顿。
　　南耳呼出一口气，然后挠了一下额头。
　　“她是什么身份？”严老师问了一句。

第444章 懒乔乔对她的要求太低了，不动手就是乖巧听话的
　　南耳能听出来，严老师说出的话都带着颤音，大概是被气到了。
　　应该是没有见过这样的学生家长。
　　乔湛北看着南耳，什么身份？
　　乔家未来的女主人？他乔湛北的媳妇？
　　还是他乔湛北的女朋友？
　　这些都不能说，这会是三叔呢，不能打脸。
　　他家小朋友生起气来，可不是闹着玩的。
　　“我们家的小朋友啊！”乔湛北回道。
　　南耳鞋尖在地上点了点，懒乔乔这是听不懂，严老师这话的意思吗？
　　严老师问的也不是这个意思……
　　果然，乔湛北的话音落下，严老师瞪着眼看他。
　　“她的身份，是学生，学生懂吗？”
　　“学生该在哪里？在学校，不上学，在家她学什么？”严老师拍着桌子喊道。
　　“你们这些做家长的，就只会一味的娇惯纵容，你看看她有个学生样吗？”严老师指着南耳说道。
　　顺着严老师手指看过去，乔湛北看着他家小朋友。
　　上上下下都看了一遍，哪儿没有学生样了？
　　乔湛北又转过头来，看着严老师，“我家小朋友怎么就没有学生样了？”
　　“站有站相，校服穿的也是干干净净的，乖巧听话又懂事，都没动手，怎么就没有学生样了？”
　　乔湛北在问这话时，眉心微蹙，那样子，问的特别的认真。
　　南耳低着头，双手捂着自己的脸，同情严老师，遇到这样的家长。
　　在同情严老师的同时，南耳心里也是暖暖的。
　　懒乔乔对她的要求太低了，不动手就是乖巧听话的。
　　听了乔湛北的话，严老师腾的一下就站了起来。
　　刚才那本是指着南耳的手指，这会指向了乔湛北。
　　“你这是什么家长？我说她没有个学生样子，是说她逃课，没有个学生样子。”
　　这是什么理解能力？看着挺正常一个男人，脑子怎么长的？
　　“哦，学生哪有不逃课的，那话怎么说的来着，不逃课的校园生活是不完美的。”
　　乔湛北很是淡然的说着。
　　大概是今天起来早了，还打了个哈气。
　　严老师一直指着乔湛北，这会气的是一句话都说不出来了。
　　当了这么久的老师，她还是第一次见到这么不负责任，还能为学生找借口的家长。
　　现在她算是明白了，南耳这愿意来上学就上，不愿意来就不来的态度。
　　不是她的错，完全就是她三叔的错。
　　有这样的家长，怎么能教育出好学生来？
　　“就你这样当家长，就她这样的学习态度，还想考大学？”
　　最后，严老师只说出了这么一句话。
　　“我家小朋友可是南哥，考个大学就跟玩似的，想考哪个大学就考哪个大学。”
　　乔湛北非常得意的说道。
　　其实，乔湛北也就是这么顺嘴一说。
　　他家小朋友就算是个学渣，在他心里，也可以设定为学霸的存在。
　　只要是他家小朋友，那就是最牛逼的。
　　南耳有点憋不住笑，大家都知道她要考大学。
　　她也和大家说，她要考个状元。
　　但是，她也知道大家都当玩笑话听，毕竟她也没一直上学。

第445章 你有没有靠谱的叔？叫来一个！这个三叔不行，我和他谈不了
　　但是，懒乔乔也是刚知道她是考生。
　　可是，他却能说出，她考个大学就和玩似的。
　　嗯，这样的信任，心里暖暖的。
　　“想考哪个大学就考哪个大学？还真敢说……”
　　严老师拿起杯子的手，都在抖着，着实是被气的不轻。
　　她带过很多考生，就没有一个学生敢说，我想考哪个大学就考哪个大学的。
　　“当然敢说，我家小朋友很牛逼的！”乔湛北开口道。
　　那懒洋洋的语气，加上那漫不经心的表情，慵懒的姿态。
　　真的是挺气人的……
　　起码在南耳看来，就挺气人的，显摆的有点过分了。
　　“你要考哪个大学？来，给我说说。”严老师呼出一口气，直接问南耳道。
　　“T大！”南耳如实回答道。
　　大学有很多，她就只选T大！
　　听他们家小朋友说要考T大，乔湛北都被惊了一下。
　　T大……
　　这有点难吧？这可不是说考就考的。
　　“什么大？”严老师又问了一句。
　　“T大！”南耳回道。
　　那微微抬头，侧眸的样子，带着南哥惯有的嚣张。
　　南耳完全没有挑衅老师的意思，只是她习惯了。
　　一般一个问题问她两次，她便会有这样的眼神。
　　严老师被南耳那淡然的语气，还有那略微深沉且坚定的眸光，给震了一下。
　　南哥的气场么，向来都是那么强，不管是谁，只要看一眼，都会被震慑一下。
　　“T大我们都是考着玩的。”乔湛北顺着南耳的话，又说了一句。
　　南耳瞬间就低下了头，哪有什么考着玩。
　　她现在上卫生间都会背几个单词。
　　虽然奶奶总说她是小神童，不过就是一个过去的称呼而已。
　　哪有什么天生的小神童，哪个不是要努力付出的。
　　严老师一时间都不知道要说点什么，这样的家长，这样的学生，少见，太少见了。
　　严老师觉得这个问题有点大，家长说话不着边。
　　弄的学生想法都不切实际。
　　没几天就高考了，该管的她还是要管。
　　“你有没有靠谱的叔？叫来一个！这个三叔不行，我和他谈不了。”
　　严老师直接指着乔湛北对着南耳说道。
　　乔湛北刚要开口说话，就被南耳给扯了一下袖子。
　　让他闭嘴别说话，再说，严老师要气过去了。
　　乔湛北回头给了南耳一个“她说我不靠谱，我哪儿不靠谱了？”的眼神。
　　南耳没搭理乔湛北，而是呼出一口气，看向了严老师。
　　她知道严老师是为了她好，能看出她一位非常负责的老师。
　　大概是不和她的家长谈一谈，而且还要好好的谈一谈，这事不会完的。
　　“严老师，我哥就在外面，让他来和您谈行吗？他非常靠谱。”南耳只能说谎道。
　　她这里自动给小冤家晋升为她哥了。
　　本想随便说个几叔，但是，一想严老师已经对她的叔，印象极其不好了。
　　估计这会都被划为不靠谱一列了。
　　这话乔湛北是无以反驳的，小冤家确实比他靠谱。
　　“有靠谱的还不赶紧叫进来！”
　　严老师说话时的眼神，特别的有意思。

第446章 闭嘴吧你，这是我家小朋友
　　那眼神就是在说，“有靠谱的哥，你让你这个不靠谱的三叔来和我说什么，不是浪费时间，气人么。”
　　南耳就是这么精准的，读出了严老师眼神里的意思。
　　南耳把小冤家给叫进来了，不需要交代，小冤家就把当哥的角色扮演的非常好。
　　严老师和假哥谈的非常愉快，一向不笑的她，难得给了小冤家笑脸。
　　小冤家毕竟是学霸，而且还是那种一眼看去，就是学霸的存在。
　　靠谱的很，非常的靠谱。
　　走出办公室的时候，邵末渊还一再的和老师保证。
　　他家妹妹会好好学习，一定会摆正学习态度。
　　按自己的能力考个靠谱的大学，不做不切实际的T大梦。
　　乔湛北本想带南耳一起走，因为眼看着就午休了，去吃个饭什么的。
　　结果就被假哥给直接否了，“小妹还是好好回去上课学习，没几天了，我们最后加把劲，考个好大学。”
　　南耳听了小冤家的话，就想笑，然后点着头，说一定好好学习。
　　乔湛北走的很郁闷，他还想要和他家小朋友多待会。
　　“抱一下有惊喜。”乔湛北伸出手臂，对着南耳说道。
　　南耳看着乔湛北的裤兜，心形跳跳棒棒糖？
　　她还真的挺想那个味道的……
　　南耳上前两步，抱住了乔湛北，嗯，有那么一点小不习惯。
　　因为坏北北抱着她的时候，手臂一向都是微微用力，圈住她。
　　大有，一圈住，你就逃不掉的架势。
　　可是，懒乔乔不同，他抱着她，是虚虚的抱着。
　　下巴喜欢抵在她的肩膀上，有那么一点撒娇的姿态。
　　南耳在乔湛北的裤兜里，顺出了一支棒棒糖。
　　不用看就知道是棒棒糖，只是这次的棒棒糖是圆的，不是心形的。
　　不管什么形状，是橘子味的就行。
　　“好了，三叔，回去上班，我去上课。”南耳后退一步，说道。
　　不能和三叔抱，抱了人就犯懒，不想上课去了。
　　“T大很好考，别太累，随便学学就行。”乔湛北在南耳的头上抓了抓，笑道。
　　邵末渊这个假哥又想说话，结果是刚张嘴。
　　就被懒乔乔给打断了，“闭嘴吧你，这是我家小朋友。”
　　南耳说了一声，“三叔，小冤家再见。”后，就跑开了。
　　南耳边走边剥开棒棒糖的包装皮，入口的是她喜欢的橘子味。
　　但是，这一次不是跳跳棒棒糖，就是橘子味的棒棒糖。
　　南耳吃着棒棒糖往教室走，一路上很多人看她，和她打招呼。
　　这会都不叫她新来的了，都叫她南耳。
　　有给她塞情书的，也有问她三叔多大，做什么的，叫什么名字的。
　　南耳都没有回应，有点头疼。
　　平静的校园生活，大概是不太可能有了。
　　南耳回到座位上，感觉嘴里的棒棒糖有点不对劲。
　　拿出棒棒糖一看，嗯？露出来的东西是什么？
　　南耳看了一会也没太看出来是什么。
　　懒乔乔这是又弄的什么小惊喜？
　　南耳只得继续吃，吃到最后，南耳的睫毛闪了闪。
　　挂在棒棒糖棍上的东西，她知道是什么了。

第447章 他的话管用，还是我的话管用？
　　感觉心跳在一点点的加快，砰砰砰的……
　　那不听话的小鼓槌，又在擂鼓了，一下又一下，急切而欢快。
　　南耳拿下棒棒糖棍，连带着把上面的那枚戒……
　　南耳心里想的是戒子，毕竟吃到最后，感觉就是一枚戒子。
　　可是，拿在手上的却是一个小圆圈，确切的说，是个非常迷你版的小狗项圈。
　　懒乔乔这是什么意思？
　　当她是小狗吗？要栓住她么？
　　南耳看着那个小狗项圈，磨了一下牙。
　　筒子楼
　　因为刚被找过家长，南耳这一周都在乖乖上课。
　　因为周一有模拟考，所以，南耳周六也在宿舍学习。
　　周天的时候，南耳没给韩雷打电话，就直接回筒子楼了。
　　她想奶奶了，非常的想。
　　不过是一段时间没回到这里来，再次走在走了十几年的路上，南耳竟然生出了一种陌生感。
　　路上遇到筒子楼的邻居，互相打了招呼。
　　但是，南耳明显的感觉出大家眼神中的躲闪。
　　不似以往的热情关心，而是带着欲言又止。
　　宋思雨又做了什么？
　　南耳想到宋思雨这个名字，心口就会燃起火。
　　南耳上到二楼，奶奶家的门没开，窗户也没开……
　　这个点，奶奶一般都会在家，不该门窗都关着。
　　南耳敲了敲门，也没有人应声。
　　南耳往三楼上的时候，她打了奶奶的电话，通了但是没人接。
　　站在家门口，南耳看着门窗都开着。
　　但是，门口有宋思雨那双粉嫩的拖鞋，证明人不在家。
　　宋思雨就是这样，出去从来不锁门。
　　这么多年都这样，用宋思雨的话说，这个破家，穷的要死，小偷进来都得哭。
　　南耳并没有进去，只是往里面看了一眼，入眼的就是一片狼藉。
　　宋思雨出门一定会把自己，打扮的花枝招展。
　　她从来都不会收拾屋子，不管是脏衣服还是鞋袜，都是随手扔。
　　南耳又给韩雷打了电话，但是同样没接。
　　这样的情况以前都是没有的，蓦地，南耳感觉一阵心慌。
　　下楼的时候，碰到两个上楼的小青年。
　　“南哥。”
　　“南哥好！”
　　两个小青年对着南耳打招呼。
　　“最近发生了什么事？”南耳点了个头问道。
　　两个小年轻你看我，我看你，谁都不说话。
　　但是，那状态一看就知道有事。
　　南耳眸色一沉，那种心慌的感觉加重，有点泛疼。
　　直觉告诉她，一定有事，而且还是和宋思雨有关。
　　只要和宋思雨扯上关系，那种心脏疼的感觉就会袭来。
　　“别再让我问一遍，说吧。”南耳手抓着栏杆，说道。
　　这里的小青年就没有不怕南耳的，与其说怕，不如说是敬。
　　“南哥，雷哥不让说……”其中一个小青年小声的说道。
　　“现在是我让你说，他的话管用，还是我的话管用？”
　　南耳不想吓唬他们，心里不安的感觉越来越重。
　　她想到了奶奶，这几天奶奶一直没给她打电话。
　　之前她信韩雷说的，奶奶是太忙了。
　　可是，这会她直觉告诉她，这事和奶奶有关。
　　“自然是听南哥的……”

第448章 南哥，解决吧！去解决吧！
　　而后那个小青年说了事情的经过，“事情是这样的……”
　　医院
　　南耳下车的时候，踉跄了两步，才站稳。
　　只感觉眼睛有些发黑，喉咙发紧。
　　有点看不清，还说不出话来。
　　奶奶住院好几天了，可她却不知道。
　　这几天，她美滋滋的过着自己的生活，躲开了。
　　嗯，还谈了恋爱，却不想奶奶和韩雷，还要面对宋思雨。
　　南耳想抽自己两耳光，可是，她恍惚的连抬手的力气都没有。
　　南耳你真的是该死啊，你是躲开了，可是，奶奶呢？
　　宋思雨那作天作地不要脸的性子，你不清楚吗？
　　她就是不让你好过，你要是好过了，那别人就要不好过。
　　现在奶奶就躺在医院，而你竟不知道。
　　南耳的手机响了，她机械式的看了一眼，是韩雷打来的。
　　南耳接通了电话，但是并未说话，因为她此时说不出话来。
　　“南啊，我刚……刚在干活，你放……放假了？”
　　电话那边传来韩雷有些哑的结巴声。
　　南耳张了张嘴，什么都说不出来。
　　就跟被人勒住了脖子似的。
　　“南？”电话那边韩雷叫了一声。
　　“奶……”南耳硬是挤出一个字，而后艹了一声。
　　南哥很强的，非常强。
　　当初被人一棍在打趴在地的时候，她除了闷哼一声，叫都没叫一声。
　　可是，就是这么强的南哥，这会站在这人来人往的医院里。
　　飘零无助的样子，让人看一眼，都心疼不已。
　　“哎呦，那小老……老太太，排练去了，忙的不……不行。”
　　电话那边韩雷笑着说道，声音也是哑的不行。
　　睫毛忽闪了一下，泪就滑落下来，无声却滚烫。
　　这个时候，韩雷还在瞒着她。
　　“南啊？你干……干什么不……不说话？”得不到回应的韩雷问道。
　　南耳是想说话的，可是，就是说不出来。
　　不知道怎么的，脑子里就闪出爷爷去世时的一幕幕。
　　那种悲伤窒息的感觉，此时像是藤蔓一般，缠绕在她脖颈上，快要不能呼吸了。
　　南耳狠狠的在自己的脖子上抓了两下，好像一下子就抓通了。
　　她清了清嗓子问道，“你在哪儿？”
　　“啊，在车……车行，艹，你这是学……学习累的？这么没……没精神。”
　　韩雷沙哑的声音中，能听出关切来。
　　南耳用手臂胡乱的擦着自己脸上的泪，越擦越多，太特么烦人了。
　　“嗯，累，太特么累了！”南耳从兜里拿出打火机，说道。宋思雨，让她太特么累了，这个女人，就不该活着。
　　南哥，解决吧！去解决吧！
　　“南哥，坚持坚……坚持，上大学，过……过你该过……过的日子，坚持啊！”
　　韩雷听到南耳说累，也是急了，说道。
　　他以为南耳是学习太累了，才会这样。
　　“那个，我先挂……挂了，来活了。”韩雷说完就急匆匆的结束了通话。
　　南耳分明听到那边喊了一句，“327床家属……”
　　南耳刚起身，手机又响了，看了一眼是乔湛北打来的。
　　看到男朋友三个字，南耳唇都在打哆嗦。
　　摁下通话键，南耳哭着叫了一声，“三叔……”
　　~~~
　　明天见！

第449章 三叔在说什么？
　　南哥从不会这样，哭着叫人……
　　在看到男朋友三个字时，南耳就撑不住了。
　　那种憋屈无力的情绪瞬间就爆发了。
　　南耳听不到那边乔湛北在说什么，感觉耳鸣了似的。
　　刚才只是眼睛疼，喉咙疼，这会是耳朵也疼了。
　　南耳坐在花坛边上，屈膝，抱住自己的腿，扣上卫衣的帽子。
　　就那么缩着身子坐在那里，车水马龙，人声喧沸，仿佛她都感受不到。
　　她该做点什么的，应该要做点什么的。
　　耳边不断地回荡着两句话，一句是西爷说的，“小耳，别脏了自己的手。”
　　一句是奶奶说的，“丫头啊，那是你妈，再不是人，你也不能动她，不能，动了她，你这辈子就完了！”
　　南耳的肩膀在打着颤，那单薄消瘦的背影，让人心疼。
　　双肩被轻轻揽住，南耳的肩一僵。
　　茫然的回过头去，卫衣的帽子，却挡住了她的脸。
　　沾着泪水的手，掀了一下卫衣的帽子，入眼的是温西延那张带着心疼的脸。
　　南耳呢喃道，“西爷……”
　　“在窗户那里看着就像是你，韩雷还说不能是……”
　　温西延看着南耳那张还挂着泪痕的小脸，说出的话，满是心疼。
　　泪模糊了眼，南耳就那么看着温西延。
　　人啊，特么的就是矫情，哭起来，就没完。
　　“不是太严重，毕竟上了年纪，恢复的比较慢，让奶奶看到你这个样子，该多心疼。”
　　温西延用手帕给南耳擦着眼泪，说道。
　　南耳吸了吸鼻子，红红的鼻子，红红的眼。
　　看的温西延不由的，捏紧了手里的手帕。
　　“西爷一直在这里么？”南耳问道。
　　温西延会知道奶奶的事，不奇怪。
　　筒子楼那边的小青年，发生了什么事情，都会第一时间告诉小四。
　　“没有，我就是安排了病房，本是要去私立医院，环境好一些。”
　　“但是，奶奶坚持在这里，说不要浪费钱。”
　　温西延又给南耳擦了擦手，说道。
　　亦如是初见时的那一晚，擦去她脸上的泥水和血一般的专注心疼。
　　“我什么都不知道……”
　　南耳并没有和温西延说谢谢，他们之间不需要这两个字。
　　这些年他们为彼此做的，谢谢二字都是担不起的。
　　“奶奶和韩雷无非是不想影响你学习，不想让你再一次耽误高考。”
　　温西延给南耳顺了顺头发，温润的脸上带着些许疲惫之色。
　　“宋思雨，宋思雨我想……”
　　南耳的话没说完，就被温西延给打断了。
　　“关于她，你什么都不要想，恶人自有天收，你现在要做的，就只是考试，懂吗？”
　　温西延的语气有些重，他看着南耳的状态，他就知道她想干什么。
　　她这个状态来到医院，也只是听了一个大概。
　　若是让她知道事情的具体经过，这会她就不会到医院，而是去找宋思雨了。
　　宋思雨那个女人，就是个滚刀肉，她就是要让南耳不痛快。南耳要是生不如死的活着，她才是最痛快的。
　　这种扭曲的心理，就像是光脚的不怕穿鞋的，肆无忌惮。

第450章 那就我动手！
　　南耳看着温西延，鼻子红红的样子，像是受尽了委屈。
　　可是，温西延知道，小耳是憋屈。
　　因为她改变不了，宋思雨是她妈的事实，到死那天，都改变不了。
　　“控制一下情绪，上去吧！韩雷这会应该就在窗户那里看着。”
　　温西延在南耳的头上抓了抓，他知道现在不是他三言两语，就能安抚小耳的。
　　宋思雨的问题，像是一张乱了的渔网，扯来扯去，无从下手。
　　温西延知道，小耳要是不对宋思雨做点什么，她就什么别的事情都不能做。
　　比如，学习，高考。
　　“好！”南耳从花坛上下来，屈膝坐的时间有点长。
　　南耳的的腿有点发麻，没站稳。
　　温西延扶住了她，抓着她手臂的手，微微收紧。
　　而后叹了一口气，说道，“南哥不该这样……”
　　“我特么也觉得我不该这样，不该这样，人心啊，得狠点！”南耳呼出一口气，笑道。
　　这笑透着冷，透着几分狠。
　　温西延眉心微蹙，再次收紧握住南耳手腕的力道。
　　南耳疼的抬头，看着温西延。
　　“如果你想解决她，那我动手，我说过，我不允许你脏了自己的手。”
　　温西延一字一句的说着，语气很沉很沉。
　　“不！”南耳就只说了这么一个字。
　　不知道是在说，她不会解决宋思雨。
　　还是不要温西延动手。
　　“小耳，听话，你好好的，我……我们才能好好的。”
　　温西延说完这话，便松开了握着南耳手腕的手。
　　南耳看着温西延的背影，放在卫衣兜里的手，紧紧的攥着迷彩条。
　　住院部套间病房
　　南耳去卫生间洗了一把脸，才进了病房。
　　奶奶这会在睡着，腿上打着石膏。
　　韩雷看到南耳进来，结结巴巴的说了一句，“哭……哭的挺久啊！”
　　然后又打了一下自己的嘴，说了一句，“艹，这嘴……”
　　南耳走到韩雷面前，给了他肚子一拳，哑着嗓子说了一句，“瘦了……”
　　“真的假……假的？艹，我怎么觉……觉得胖了呢！”
　　韩雷在自己的肚子上捏了捏笑道。
　　韩雷是瘦了，脸色也不好，黑眼圈也很重。
　　韩雷不太能扛事，一有事就麻爪，这次奶奶摔伤住院。
　　要是没有西爷，韩雷得哭，又不敢告诉南耳，肯定是扛不住的。
　　“都快成国宝了，你回家休息休息，我在这里陪着。”
　　南耳看着韩雷那严重的黑眼圈，开口道。
　　“我不……不困，你回学……学校去。”
　　“伤筋动……动骨一百……百天，考……考完试，你全天陪……陪着。”
　　“你现在就……就给我好……好好备考，我还等着吃……吃T大的饺……饺子呢！”
　　韩雷看着南耳那还有点泛红的眼睛，心里心疼的要命。
　　可是面上却一点都没有表现出来。
　　就如同韩雷进来之后，也没有问为什么不告诉她之类的话一样。
　　都是不想对方难受。
　　“我不去学校一样考T大，我不学习也一样考T大。”
　　南耳说这话时双肩微颤，语气很重，声音却是低低的。

第451章 这么丑？
　　韩雷手一伸，就把南耳给抱住了，而后哑着嗓子说了两个字，“必考！”
　　没结巴，气势也是非常的足。
　　南耳又哭了，她烦死自己了。
　　小时候，都不这样，大了却这么矫情，哭什么呢？
　　让心疼她的人更难受，让宋思雨更痛快。
　　“鼻……鼻涕别往我……我衣服上蹭。”韩雷听到南耳吸鼻子，说道。
　　“有味儿了！”南耳吸了吸鼻子，呼出一口气，回道。
　　胡乱的用手擦了擦脸，白洗脸了，这会又是鼻涕眼泪糊一脸。
　　韩雷闻了闻自己的衣服，是有味儿了，他三天没换衣服了。
　　“艹，真有……有味儿了。”
　　“回家去洗个澡睡一觉，我在这陪着，听话，雷哥！”
　　韩雷爱睡觉，估计这些天，就没怎么睡。
　　南耳心疼也没说出来，说出来只会更难受而已。
　　“行吧！那我晚……晚上过来。”韩雷确实想回家洗个澡睡个觉，有点扛不住。
　　韩雷走了之后，南耳站在离病床两步远的地方，就那么看着睡觉的奶奶。
　　眼泪又掉了下来，就跟开闸了似的，关不住了。
　　南耳干脆直接用袖子擦，真没出息，除了哭，你还能干什么？
　　南耳坐到床边，伸手在奶奶打了石膏的腿上轻轻碰了碰。
　　也不知道怎么了，就哼起了广场舞歌曲。
　　这些很有节奏歌曲，南耳以前觉得挺闹的。
　　但是筒子楼那边的人都很喜欢，每天跳的都很来劲。
　　奶奶是广场舞的忠实爱好者，常说一天不跳就浑身都难受。
　　其实对于奶奶来说，跳的不是舞，而是排遣寂寞。
　　“错了错了，这句错了，还跑调了……”醒了的奶奶笑着开口道。
　　听到奶奶的声音，南耳猛地抬头，红红的眼睛像是一只兔子。
　　“奶奶……”南耳抱住奶奶，叫道。
　　“哎呦呦，哭叫的这个撕心裂肺的，不知道的还以为我死了。”
　　“奶奶……”南耳吸着鼻子，恼道。
　　她现在听不得“死”这个字，她怕，怕奶奶也离开。
　　爷爷离开后，她一直偷偷的哭，很多次都是夜里哭醒的。
　　她不能再失去奶奶，不能……
　　“这不好好的，你这丫头，哭个屁啊。”奶奶抚着南耳的背，说道。
　　嘴上说的轻松爽快，屁呀屁呀的，却已是眼眶微红了。
　　“我这正好休息休息，不用做饭，不用收拾屋子多好。”
　　“我这几天就躺床上追剧，哎呦，小日子不要过的太爽了。”
　　奶奶说着，南耳哭着。
　　“哎，你这丫头，把我衣服哭湿了，还得换，换衣服可烦了……”
　　奶奶叹口气，抚着南耳的背说道。
　　南耳起身，看着奶奶，那眼泪就跟断了线似的，一直掉个不停。
　　“烦不烦啊，就看不得你这样，哭的丑死了。”
　　奶奶说着打了一下南耳的手臂，打了一下又一下。
　　奶奶一下下的打着，也只是轻轻地打。
　　“我们南丫头，真是烦死了，真的，又丑又烦人。”
　　奶奶不打了，给南耳擦着眼里，擦着说着。
　　可是，南耳的眼泪却怎么都擦不完。

第452章 你这么说我听不懂
　　“我饿了！”奶奶干脆不擦了，说道。
　　果然，奶奶一这么说，南耳立马不哭了，起身就要往外跑。
　　“哎呦呦，回来，小厨房就有粥，保温壶里呢！”奶奶对着南耳喊道。
　　南耳去了小厨房，出来的时候，手里端着一碗粥。
　　这粥一看就不是附近饭店买来的，南耳想应该是西爷让人送来的。
　　刚才西爷并没有陪她进来，说是累了就先回去了。
　　南耳也看到了西爷脸上带着疲惫之色。
　　她问他是不是病了，怎么看着这么累。
　　西爷却脸上浮现出闷红之色，说了一句没有生病后，就离开了。
　　南耳用勺子舀出粥时，才恍然意识到，西爷为什么脸红呢？
　　“想吃你做的小咸菜了，这嘴里都淡出鸟来了。”奶奶吃着粥，说道。
　　奶奶这个岁数的老太太，以前的日子苦，顿顿饭，桌子上都要有咸菜。
　　这都是吃惯了的，这几天都没吃，想的紧。
　　“能吃的时候，就给奶奶吃。”南耳吸了一下鼻子，说道。
　　“那个小温……”奶奶话说到一半就停下了。
　　小温？
　　南耳一时没有反应过来，奶奶说的小温是谁。
　　而后才意识到，说的是西爷。
　　奶奶并不知道，她之前在酒吧一条街做什么。
　　要是知道了，怕是不会让她出门。
　　那种打架的日子，奶奶都不知道。
　　所以，南耳也没有和她说过西爷的事情。
　　而且还有很多事情，韩雷都是不知道的。
　　知道的多了，也只是徒增担心。
　　“小王八蛋叫他西爷，我说不住这套间，怪浪费钱的，这几天都是他让人送三餐过来。”
　　“你说没亲没故的，怪不好意思的……”
　　奶奶说着，南耳喂着。
　　“你以前也没和奶奶说过，还有这么一个人，我看着人挺好的，怎么就……”
　　南耳知道奶奶其实是想说，西爷这么好的人，她怎么就没和他在一起。
　　而他做这些事，也都是冲她。
　　“奶奶，我和西爷不合适，他为我做的，我都记得，奶奶不要有负担。”
　　南耳不会和奶奶说，她和温西延之间的事情，她心里有就行了。
　　奶奶心思剔透的很，也就没有多问。
　　她相信南丫头心里有数，她做事一直都有自己的主意。
　　“那和小白脸呢？合适么？”奶奶笑着问了一句。
　　“嗯，就是……谈着呢！”南耳小声地说道。
　　要是奶奶此时不是躺在病床上，南耳肯定不会是这个状态和奶奶说这事。
　　她在和乔湛北表白的时候，奶奶却在医院。
　　而她什么都不知道，还觉得自己的担子轻了。
　　她怎么就忘了宋思雨不让她好过，发了誓的，说这辈子都不会让她南耳好过。
　　“乖乖，谈什么？和奶奶说全话，你这么说我听不懂呀！”
　　奶奶大致是明白南耳说的是什么意思，但是，实在是不能确定。
　　因为这进展对于他家南丫头，来说是不是有点快了？这就谈上了？
　　她一直认为，那个小白脸要是真喜欢南丫头，怎么也得追个三年五载的。
　　毕竟南丫头不是一般的姑娘。

第453章 乔湛北要动手了
　　“就是和他谈恋爱了……”南耳说全了。
　　“和谁啊？”奶奶又问。
　　“小白脸……”南耳回道。
　　感觉小白脸三个字，她已经很久没说了。
　　奶奶这么一说小白脸，南耳才想起来，还有一个云女士。
　　嗯，她和三叔还没有说过这个问题。
　　和爷爷和小冤家倒是探讨过。
　　奶奶在南耳的腿上拍了拍，红着眼说了一句，“干的漂亮。”
　　真好，她的南丫头谈恋爱了，有个男人疼她宠她爱她了，真好。
　　“就该这样，谈恋爱，上大学，就该这样，我们南丫头这么好，就该这样才对。”
　　南耳看着奶奶红了眼，她那刚止住的的泪，又掉落了。
　　“烦不烦，烦不烦，怎么又哭，让小白脸看到了，还以为我欺负他媳妇。”
　　奶奶说着又在南耳的腿上拍了两下。
　　奶奶的话音落下，便传来了乔湛北的声音，“不能，奶奶。”
　　南耳猛然的回头，就看到乔湛北走了进来。
　　奶奶也抻着脖子看，一看乔湛北走进来，立马叫了一声，“小白来了啊！”
　　“嗯，奶奶躺好别动。”乔湛北笑着说道。
　　“嗯，不动，躺着舒服。”
　　奶奶看着乔湛北，心里说着，哎呦，真帅。
　　南耳就那么一脸懵然的看着乔湛北，三叔怎么来了？
　　恍惚间，才记起，三叔给她打了电话。
　　可是，接了电话之后的事情，她一点印象都没有。
　　乔湛北在南耳的头发上抓了一下，然后说了一句，“我来喂奶奶，乔太太去洗个脸，太丑了。”
　　南耳这会确实不怎么好看，鼻子和眼睛都红红的。
　　有几缕头发还黏在了脸上，看着让人心疼。
　　乔太太……
　　南耳眨了一下眼，此时的三叔是坏北北……
　　昨天通电话时还是懒乔乔，这会就是坏北北了。
　　还真是……
　　“我们丫头平时可漂亮了，这会也不丑。”
　　奶奶一听小白脸说南丫头丑，解释道。
　　乔湛北从南耳的手里拿过粥碗，捏了一下她的脸颊。
　　而后说了一句，“就奶奶觉得你好看，快去洗脸。”
　　其实乔湛北很想，把他的乔太太抱在怀里，好好的安抚一下。
　　可是，他知道如果那么做了，乔太太肯定会哭的很凶。
　　而奶奶看到乔太太哭，又要心疼。
　　乔湛北从进来，脸上就一直带着笑意。
　　丝毫没有把他这一路，赶来的焦心表现出来。
　　电话里乔太太一直在哭，问她什么也不说。
　　他从来不知道一个人的哭声，会像是刀子一般的锋利。
　　一下下的扎进他的心里。
　　定位了乔太太的手机，显示在医院。
　　赶来的路上他又让廖承骄，查了乔太太来医院干什么。
　　这次廖承骄的动作倒是很快，查到了是奶奶摔伤住院。
　　而且把摔下楼梯的起因也查到了。
　　之所以这么快能查到，其实也和乔湛北之前让廖承骄做的事有关。
　　乔湛北在给南耳减重，减的不止是西爷，还有宋思雨。
　　只是他没有想到，还没等他动手。
　　宋思雨竟然去奶奶家撒泼，这个女人让他的乔太太痛苦，那就是找死。

第454章 一个示弱的眼神都不会给你，南哥么
　　南耳吸了一下鼻子，睫毛轻轻地颤着，哑着嗓子开口道，“三叔，抱！”
　　一句话撞进乔湛北的心里，疼的他险些站不住。
　　“奶奶要不是很饿，能不能等会再吃？”乔湛北捏紧手里的粥碗，问奶奶。
　　“不饿，一点都不饿，这会想睡了，要不你们先出去，我睡会？”
　　奶奶抓着被子，一点点的往上拉，那动作竟透出几分可爱。
　　但是那眸子里，却带着不可思议外加震惊。
　　她是看着南耳长大的，这丫头不会撒娇，她最清楚。
　　她也从来不让人看到她脆弱的一面。
　　被人打了，也不说。
　　受了委屈，也不说。
　　冷了饿了，也不说。
　　不管什么事，都是自己扛着，扛不住咬牙也是自己扛。
　　她就没见南丫头求过人，从来没有。
　　一个示弱的眼神都不会给你，南哥么。
　　可是，刚才她看的真切，南丫头那清澈的眸子里，带着委屈之色。
　　那可怜兮兮的叫着“三叔，抱。”的样子，看的她心疼着，痛着。
　　并乐着……
　　她的南丫头终于找到那个，让她会撒娇，能给她依靠的男人了。
　　“好，奶奶先睡，我们出去待会！”
　　乔湛北说话时，背对着南耳，抓着她的手臂，就把她给背了起来。
　　不是浪漫的公主抱，而是后背给你靠的背。
　　南耳紧紧的搂着乔湛北的脖子，吸着鼻子。
　　这一刻，泪再次决堤，不停的掉落。
　　南耳趴在乔湛北的背上，唇都在打着哆嗦。
　　乔湛北背着南耳出去了，奶奶看着他们出去的背影。
　　又把被子给掀开了，“三叔？什么鬼？”
　　乔湛北背着南耳出去后，邵末渊就进来了。
　　“奶奶，我喂您吃饭。”邵末渊笑着说道。
　　“哎呦，这不是小眼镜么……”奶奶笑道。
　　楼梯间
　　乔湛北背着南耳进到了楼梯间。
　　楼梯间没有人，乔湛北想要把他的乔太太放下来。
　　但是，他家乔太太却搂着他的脖子不松手。
　　“下来，不是要三叔抱？”乔湛北沉声道。
　　这沉沉的声音，在这楼梯间里，有着轻微的回荡音。
　　趴在乔湛北背上的南耳摇着头，也不说话。
　　从吸鼻子的声音判断，他家乔太太还在哭着。
　　“你这是要赖在三叔的背上不下来吗？”乔湛北开口道。
　　这种看不到哭，却能听到哭声的感觉，让他又回到了刚才通话时。
　　只能听着他家乔太太哭的状态……
　　其实那个电话是懒乔乔打的，他是在南耳哭的最凶的时候，出来的。
　　南耳不会知道，他和懒乔乔的潜意识争的有多凶。
　　南耳“嗯……”了一声。
　　“那你抱抱三叔，小心脏有点不舒服，被乔太太吓坏了。”乔湛北屈膝，让南耳下来。
　　说完这话，乔湛北自己都愣了一下。
　　小心脏这话不是坏北北会说的，而只有懒乔乔能说出来，可是他竟然说了，他可是坏北北。
　　南耳松开了搂着乔湛北脖子的手，从他背上下来。
　　双脚刚落地，就被乔湛北给搂进了怀里。
　　乔湛北一手搂着南耳的腰，一手捧着她的脸，拇指扫过她的眼。
　　“三叔在，别慌别怕也别哭！”
　　~~~
　　明天见！

第455章 那让我看看你
　　乔湛北那低沉暗哑的声音，在这静逸的楼梯间里。
　　显得那么厚重，单单只是听着就让人安心。
　　南耳就那么仰着头看着乔湛北，带着泪珠的睫毛微微闪动着。
　　此时把她搂在怀里的这个男人，是她的男朋友，名叫乔湛北。
　　南耳你不再是一个人，不再是……
　　你倒下时，他会扶助你，拉你入怀。
　　在你回头时，不在是身后空空，你一转身，就能看到他，能看到。
　　当你哭时，他会为你擦去眼泪，拇指的动作不算温柔，指肚却很暖。
　　他能为你做很多很多，且让你不感负担，坦然接受。
　　只因为，他是你的男朋友。
　　南耳圈住乔湛北的腰，微微侧头，眼泪就沾在了乔湛北的衬衫上。
　　耳边感受着男朋友强有力的心跳声，一下又一下。
　　传进她的耳里，而后撞进了心里。
　　耳边回荡着乔湛北那句：“三叔在，别慌别怕也别哭！”
　　南耳觉得这话特别的神奇，因为她的心静了下来。
　　那种暴躁憋闷想要做点什么的感觉，渐渐沉了下来。
　　而眼中的泪，也止住了，很听话的不掉落了。
　　南耳没有给乔湛北言语上的回应，但是，却给了他最真实直接的回答。
　　不慌不怕也不哭了……
　　乔湛北轻抚着南耳的背，一下又一下。
　　听不到吸鼻子和抽泣的声音，乔湛北轻轻的叫了一声，“乔太太是哭累了，睡了？”
　　低低的声音里，带着无限的宠溺。
　　南耳摇了摇头，因为靠在乔湛北的胸膛上。
　　所以，这摇头的动作成了蹭，像是小猫挠心一般的动作，透着乖巧。
　　“那让我看看你！”乔湛北开口道。
　　就只是想要看看你，即便是你人就在我怀里。
　　南耳抬起头，发丝粘在脸上，乔湛北给她顺了顺头发。
　　“大概是沾了鼻涕，有点黏手。”乔湛北在顺头发时，笑道。
　　南耳也笑了，那一声笑，很是不好意思。
　　她知道，三叔的衬衫上也有鼻涕。
　　乔湛北拿出手机，对着南耳的脸，就拍了一张照片。
　　动作很快，南耳是完全没有反应过来。
　　照片里南耳仰着头，鼻子红红眼红红。
　　眼里带着茫然之色，像是刚睡醒一般。
　　这张照片和上次爷爷，给她照的那张哭的照片不同。
　　眼神就有了变化，茫然中透着幸福。
　　而且这张照片照的更丑，坏北北的拍照技术，就是这样的不好看。
　　就如同之前拍小黑猫们时，一样的笨拙，却是透着真。
　　“乔太太哭的样子是真好看！”乔湛北看着照片笑道。
　　“我就没这么丑过……”南耳笑着回了一句，声音沙哑。
　　南耳不会说自己长的有多漂亮，别人怎么说她漂亮，她也是没什么感觉的。
　　她过的日子糙的很，照镜子的时间都很少，对漂亮也是没有什么概念的。
　　可是，这会她是真觉得自己太丑了。
　　“乔太太的第二张哭照！”乔湛北收起手机，说道。
　　然后微微倾身，双手捧着他家乔太太的脸，在她的眼角亲了一下。
　　很轻很轻的一个动作……

第456章 把自己定位为丈夫的角色，来管乔太太的事
　　南耳的睫毛微微颤了一下，有点痒。
　　“以前我觉得乔太太哭起来很好看，特很可爱。”
　　“可是，今天，乔太太的哭，让我心都像是烧焦了一般，那个过程，很是煎熬。”
　　“不能第一时间出现在你面前，是三叔的无能。”
　　“不能很早的为你解决问题，是我的错。”
　　“让乔太太这般无助，是我的错。”
　　“让乔太太哭了又哭，是我的错。”
　　“三叔……”
　　听着乔湛北的话，南耳开口，却被乔湛北一个嘘声的手势给打断了。
　　南耳想要说，这不是三叔的错，不是。
　　这是她的事情，三叔什么都不知道。
　　她不要他说这样的话，不要，不要他背负这些。
　　“以后这些事情都不会发生，有三叔在，你不要去听不要去看。”
　　“有三叔在，你不要去管不要去理会。”
　　“有三叔在，你只管做你想做的事情，不该你做的事情，都由三叔来做。”
　　南耳那刚刚止住的泪，又有了要涌出的趋势。
　　乔湛北的话，一字一句撞进她的心里。
　　像是烟花绽放，像是洪水咆哮，像是雷声滚滚。
　　但凡是震撼的景象，用来形容这种感觉，也就只能是像，而不能完全诠释这种感觉。
　　“虽然乔家家训规定，乔家媳妇想干什么就干什么。”
　　“但是，像那些脏活累活费脑子的事，还是让三叔来做。”
　　“虽然我现在只有男朋友的头衔，但是，我却已经把自己定位为丈夫的角色，来管乔太太的事。”
　　“乔太太不接受也要接受，不能反驳，我这人的霸道，乔太太也是见识过的。”
　　南耳本是想哭的，眼泪马上就要出来了。
　　因为三叔说的话，真的是让她感动，血液都像是被煮沸了水一样，沸腾着。
　　这是从未有过的感觉，她一直都活着。
　　可是，就在刚刚，好像是重新活过一次似的。
　　沸腾的血液像是被洗涤了一般，那种从她出生就伴随着她的黑暗压抑。
　　渐渐被剥离了，周遭都是暖阳青草微风芬芳。
　　南耳抿着唇笑了……
　　因为那遥远未曾想过的“丈夫”二字，让她那幸福的笑中带着娇带着羞。
　　乔湛北的霸道，南耳自然是深知，第一次深深感受到。
　　是他说，“南耳，你二十岁以后，都要跟着我乔湛北！”这句话时。
　　之后一次又一次的霸道，南耳都记得清清楚楚。
　　“我家的事，三叔都知道了？不，我没有家了……”南耳说这话时，笑的有些凉。
　　她从来都没有家，她从小长大的地方，也不是她家，不过是苟活的一个地方罢了。
　　家是有爱的地方，而不是被伤害的地方。
　　乔湛北的指肚，轻轻扫过南耳的眉眼，左右手很整齐的动作。
　　而后低沉的开口道，“乔太太的家在溪树谷里。”
　　“乔太太的家在乔家老宅。”
　　“乔太太的家亦可在温西延的温园。”
　　“乔太太的家亦可在你二叔的寒舍。”
　　“乔太太的家无处不在，不止是筒子楼三楼五号门，不止是那里……”

第457章 这个男人是她男朋友
　　听着乔湛北的话，南耳的心里，再次烟花绚烂了。
　　她学着乔湛北捧着她脸的动作，也同样的捧着他的脸。
　　“三叔，你真好……”南耳就只说出这么一句话。
　　平时和韩雷奶奶在一起，南耳觉得自己的嘴皮子练的挺溜的。
　　虽然韩雷结巴，但是，也是频频爆金句。
　　奶奶更是不用说了，用着最逗乐的话，说着最有哲理的人生真谛。
　　不管是土的洋的话，南耳觉得自己从来没有词穷过。
　　可是，在三叔面前，面对他一次又一次给她的暖，给她的感动。
　　她就是找不到好听的话来回应他。
　　找不到，就只感觉任何话语都不能表达三叔都好。
　　任何话语都都显得太过于苍白无色。
　　“嗯，我知道，谢谢乔太太夸奖。”乔湛北用脸颊蹭了蹭南耳的手心。
　　他家乔太太的手很软，就是有点凉。
　　要是以前，南耳一定会回乔湛北一句，“不要脸。”
　　可是，现在，她只想一次又一次的对乔湛北说，你真好。
　　“宋思雨的事情，我会处理，乔太太只管安心学习备考就好。”
　　乔湛北说到了重点，说这话时，他没有用你母亲，或是你妈妈。
　　在他这里直接就把，南耳和宋思雨剥离了母女关系。
　　南耳看着乔湛北，那清澈淡然的眸子，如星闪烁。
　　第一次，面对宋思雨的问题，南耳点头点的丝毫没有犹豫。
　　男朋友说要处理，她就点了头，让他去处理。
　　这是第一次，南哥第一次点头，点的如此轻松。
　　而且这让她点头的事，还是她的禁区，宋思雨。
　　“乔太太真乖！”乔湛北再次倾身，额头碰着南耳的额头，沉声道。
　　南耳晃了晃头，抵着乔湛北额头的动作，蹭了蹭。
　　真好，这种感觉真特么的好。
　　“三叔，晚上奶奶睡了之后，我们喝一杯吧！我现在特别想喝酒。”
　　南耳小声的说道，像是在说秘密一般，那小声音透出几分可爱来。
　　以前南耳就觉得自己虽然活着，但是，心口就跟堵着一块石头似的。
　　很重喘不上来气，特别的压抑。
　　她经常夜里一个人上天台，站在天台边上，看着远处。
　　看着筒子楼的破败……
　　她能走能跳能奔跑，可是，她就是感觉自己被上了一副镣铐。
　　被牢牢的拴住……
　　那种压抑的感觉特别的操蛋，她想大吼两声。
　　可是，每当她张口的时候，却都是无声。
　　像是哑了一般，发不出任何的声音。
　　再次闭嘴的时候，却只感到更加深深的无力感。
　　可是，现在，不一样了，她呼吸顺畅，肩上是轻的，脚上也是轻的。
　　这种感觉像是要飞起来了，特别的欢快。
　　南耳甚至有一种，想要哼哼广场舞曲，跳上一段的感觉。
　　虽然她没有跳过，但是，经常看奶奶跳，也是能跳上那么一段的。
　　“好，乔太太想喝酒，我都陪你喝。”
　　乔湛北蹭了一下南耳的鼻尖，也感受了微微的凉意。
　　“乔太太想要做别的，我也陪你，比如想要接个吻什么的，都是可以的。”

第458章 这个套路实在是扛不住
　　乔湛北想着那天乔太太表白时的样子。
　　说等不及的样子……
　　嗯，乔太太每一个样子，都在他的脑海里。
　　这时还要加上乔太太，说想要喝酒的样子。
　　他的乔太太就是这么的与众不同，别的女孩子这个时候。
　　大概都会感动的紧紧抱住他，然后说着我爱你什么的话。
　　而他家的乔太太却想着要喝酒，嗯，喝酒……
　　果然是南哥范儿，就是这么的不一般。
　　南哥说过，“乔湛北，我叫南耳，今年二十岁，擅长打架，抽烟喝酒……我也会。”
　　南哥没有说打一架，已经算是给他面子了。
　　听着乔湛北的话，南耳笑了，那笑特别的甜。
　　“好！”南耳这个好是回应乔湛北刚才说的，比如想要接个吻什么的，都是可以的。
　　南耳话音落下时，吻也落下了。
　　毫无技巧，依然是霸气的南哥范儿，但却是乔湛北喜欢的。
　　他的乔太太，所有的一切他都喜欢。
　　病房
　　“小眼镜，你这苹果削的很厉害啊，皮都不断。”
　　南耳和乔湛北进来时，就听到奶奶“夸赞”道。
　　“奶奶就笑话我！”邵末渊继续削苹果皮。
　　南耳看着邵末渊削的苹果，就知道为什么奶奶要说皮不断了。
　　也明白为什么邵末渊要说笑话他了。
　　这么厚的皮削下来，当然不会断。
　　“快让我们家南丫头，给你削个苹果皮看看。”
　　“你这哪里是削皮，你这是砍肉啊！”奶奶笑着说道。
　　奶奶一直都是坚强乐观的人，即便是爷爷离开了。
　　奶奶也是笑呵呵的，带着韩雷和南耳好好的活着。
　　不消沉也不厌世，每天就这样欢快的活着。
　　可是，南耳知道，这是奶奶的一副面具，只为让他们更好的活着。
　　“偶像你来，我学习，奶奶一直在笑话我。”
　　邵末渊把自己手里的削皮刀递给南耳，说道。
　　南耳接过削皮刀，拿起一个苹果，动手削皮。
　　薄薄的苹果皮被削下，宽度都是一样的，十分的漂亮。
　　南耳喜欢削苹果皮，也喜欢剥橘子皮。
　　就是喜欢闻这水果的味道，因为小时候吃不到。
　　路过水果摊的时候，她就会闻。
　　她不会觉得苹果有多好吃，但是，却觉得那味道特别的好闻。
　　就像是爷爷给她的橘子味的水果糖，一直成为她喜欢和橘子味儿有关的东西的一个原因。
　　有些东西，你喜欢它，不是因为它有多好，而是，这个东西有故事。
　　乔湛北看着他家乔太太，那削皮的动作，真是帅。
　　阳光打在南耳的手上，显得她的手，特别的白皙，很是漂亮。
　　乔湛北觉得这手和那个，美食直播间的小耳朵的手很像。
　　之前没有注意，因为这会阳光打在乔太太的手上，就像是加了美颜滤镜一般。
　　“偶像的土豆也不是白削的，这苹果皮削的真漂亮！”
　　邵末渊拿起南耳削的，那条完整的苹果皮，赞叹道。
　　对于偶像削土豆的事情，邵末渊还是记忆深刻的。
　　想想那个时候，邵末渊就感叹时间真快。
　　不，是主子和偶像的进展真快，这都男女朋友了。

第459章 快说，二选一
　　南耳把削好的苹果切成小块，要喂奶奶。
　　谁知道奶奶把头一歪，开口道，“我不吃你削的，我要吃小眼镜那个。”
　　“人家辛辛苦苦给我削的苹果，必须都吃完，来小眼镜把你的苹果给奶奶吃。”
　　奶奶对着邵末渊招招手说道。
　　南耳看着盘子里的苹果，而后问道，“奶奶不吃，还要我削？”
　　“我是要你炫个技，我不吃，你男朋友吃啊！”
　　奶奶说完，就问了乔湛北一句，“小白，你是不是要吃苹果啊？”
　　正在看着乔太太手的乔湛北回了一句，“嗯，要吃。”
　　“听到没，你男朋友要吃苹果呢，还不快喂他。”奶奶笑呵呵的对着南耳说道。
　　嗯，南哥的脸有点红，奶奶一口一个男朋友，真的是让她有点不好意思了。
　　虽然这就是她的男朋友，但是，毕竟也是刚出锅的。
　　“来，小眼镜，你喂奶奶，我家丫头脸皮薄的，会不好意思，你别看了。”
　　奶奶叫着想要看热闹的邵末渊说道。
　　“哦，好，奶奶。”邵末渊赶紧拿着他那，没剩多少的苹果，来喂奶奶。
　　他真的是太喜欢奶奶了，这小老太太和老爷子有的一拼。
　　他现在特别的想要摆个擂台，让爷爷奶奶pk一下。
　　单单只是想想，邵末渊就觉得那一定特别的过瘾有意思。
　　南耳把刚才要喂奶奶的那块苹果吃了，而后叉了一块苹果，送到了乔湛北的嘴边。
　　而后笑着说了一句，“三叔，吃块苹果。”
　　那笑有点腼腆，丝毫没有南哥范儿。
　　南耳小女人的一面，只给乔湛北。
　　也只有乔湛北能让她露出，除了南哥范儿的其它面。
　　乔湛北吃了乔太太喂来的苹果，细细咀嚼。
　　“哎呦，这苹果真酸。”奶奶吃着苹果说道。
　　邵末渊吃了一块，并不酸，还挺甜的。
　　“挺甜……”的啊，邵末渊的话没说完，就被奶奶给打断。
　　奶奶笑着问道，“小白啊，你吃的苹果甜么？”
　　“甜，特别的甜。”乔湛北看着奶奶，笑着回道。
　　“哎呦呦，同样的苹果，怎么就你的甜呢？”奶奶又笑着问道。
　　“因为是我家乔太太削的，所以甜。”乔湛北顺着奶奶的意思回道。
　　南耳低着头笑着，奶奶真是的，这拐着弯的制造话题。
　　这个小老太太怎么就那么喜欢这些呢？
　　邵末渊推了一下眼镜框，这会才算是明白。
　　奶奶说的酸，说的甜是什么意思。
　　这小老太太太牛逼了，这撩人的套路，太有一套了。
　　从削苹果开始，就一个套接着一个套的。
　　太牛了，太牛逼了。
　　好想要个同款奶奶，太喜欢奶奶了。
　　“哎呦，小白的嘴，骗人的鬼，这吃的不是苹果，是蜜吧？这么甜？”奶奶捂着嘴笑道。
　　乔湛北这回笑着没说话，这话要他如何回答呢。
　　乔湛北不回答，奶奶就去逗南耳。
　　“南丫头，到底是你削的苹果甜，还是小白的嘴有蜜啊？说话这么好听又甜的。”
　　南耳低着头不说话，奶奶又追问，“快说，二选一。”

第460章 一转一个弯，一个弯后就会挖一个坑
　　南哥居然也有被二选一的时候，真的是……
　　“他嘴有蜜……”南耳小声道。
　　这点是必须要承认的，乔湛北的嘴确实有蜜。
　　说出的话，又甜又腻人。
　　之前就领教过了，不管是懒乔乔还是坏北北，说撩人的话，都是甜的腻人。
　　“哎呦呦，你怎么知道？你尝了？”奶奶立马追问道。
　　听到奶奶问出这话，邵末渊真想给奶奶跪下了。
　　这小老太太的脑回路真是不一般，而且这脑子转的也太快了。
　　一转一个弯，一个弯后就会挖一个坑。
　　而挖好了坑之后，南哥一定会往里面跳。
　　南耳看着奶奶，那清澈淡然的眸子里，带着羞色。
　　用眼神在对着奶奶说，差不多就行了。
　　而奶奶却是自动忽略了，笑眯眯的说道，“哎呦呦，刚才明明都嘴儿了，还不好意思说尝了。”
　　听了奶奶的话，南耳再次低下头。
　　奶奶就是奶奶，一直都是你最牛逼的奶奶。
　　乔湛北看着他家乔太太被奶奶“欺负”的样子，特别的可爱。
　　幸好在他没有出现的时候，乔太太身边还有奶奶。
　　“奶奶，什么是嘴儿了？”邵末渊十分好奇的问道。
　　虽然他知道这个时候，最好是闭嘴什么都别问，别破坏气氛。
　　让奶奶继续挖坑逗偶像，可是，他实在是对这个嘴儿的词很好奇。
　　“小眼镜，没谈过恋爱吧？”奶奶问。
　　邵末渊摇头，别说谈恋爱，连喜欢的姑娘都没有。
　　毕业后就一直在乔氏工作，都累成狗了，哪有时间谈恋爱。
　　“嘴儿就是mua……”奶奶给邵末渊学了一个动作。
　　南耳挠了一下额头，真是太丢人了。
　　邵末渊听了奶奶的话，猛地回头，然后学着奶奶问，“是mua了？就是嘴儿了？”
　　邵末渊纯粹就是想要确定一下，奶奶是不是那么神，说的那么肯定。
　　这话邵末渊是看着南耳问的，因为，他一回头的角度，看到的正是他偶像。
　　南耳虽然低着头，但是，也看到了邵末渊在看着她。
　　真的是，南哥又想找地缝了。
　　而邵末渊还问的那么认真，不回答，都对不起他那么认真的求问态度。
　　乔湛北走到南耳身边，从她的手中拿过小果盘放下，握着她的手，回了一句，“是。”
　　邵末渊对着奶奶抱拳说道，“奶奶，牛逼！”
　　居然真的嘴儿了，奶奶眼睛毒啊。
　　“哎呦呦，奶奶就喜欢被这么直接夸，再给我块苹果。”奶奶笑道。
　　邵末渊赶紧喂了奶奶一块苹果。
　　“好久没有遇到这么崇拜我的人了，小眼镜要不要听奶奶给你吹吹牛逼？”
　　奶奶打了一个哈气说道。
　　“我特别想听奶奶说您的传奇故事。”邵末渊十分上道的，顺着奶奶的话说道。
　　“哎呦呦，传奇不敢当，我觉得小眼镜你也是有一肚子苦水的人，我们就来个彻夜长谈。”奶奶抱拳道。
　　南耳憋不住笑了，奶奶真是……
　　“你们两个该干什么干什么去，拉个手回个家。”
　　“那个什么什么的，那个别辜负了大晚上的好时光啊！”
　　~~~
　　同款的奶奶想要么？三叔想要吗？

第461章 三叔竟然还配合奶奶
　　奶奶说完，自己还不太好意思的搓了搓脸。
　　奶奶对于南耳嘴儿啊、牵手啊、抱抱啊这样的事情，格外的上心。
　　别人家的长辈都是担心，发生点什么吃亏的事情。
　　可是，奶奶却偏偏是盼着发生点什么事。
　　邵末渊对着奶奶竖了大拇指，此时，已经无法用言语来表达，他对奶奶的敬意了。
　　这个小老太太就两字，牛逼。
　　以后他要是喜欢上了哪个姑娘，天天往奶奶面前带。
　　南耳刚要开口说她哪儿也不去，就在这里陪着奶奶。
　　可是，却被乔湛北给抢了先，“奶奶，我也想听您讲故事。”
　　乔湛北是很想和他的乔太太，不辜负晚上的大好时光。
　　可是，这会他的乔太太，肯定是想陪在奶奶身边的。
　　大好时光，花前月下，还要暂且等等了。
　　南耳看着乔湛北，这个男人真好，懂她的心。
　　“也好，那奶奶就给你们吹吹牛。”奶奶看了乔湛北一眼，说道。
　　这一眼里带着盛不住的满意。
　　奶奶经历过的多，看人准的很。
　　韩雷总是说她会算，其实，那是她会看。
　　小冤家觉得自己此时应该退个场，但是，又想听奶奶吹吹牛。
　　于是乎他回头看向自家主子，“我是留下呢还是留下呢？”
　　这话问的可怜兮兮的，留下呢还是留下呢？
　　反正就是没问，我是不是得走？
　　“哎呦，这话让你问的，肯定是不会让你走的，端茶倒水跑腿也是需要人的。”奶奶先开了口。
　　奶奶倒是挺喜欢这个小眼镜的，一看就是让妈妈省心的存在。
　　“奶奶，您可真疼我！”邵末渊笑道。
　　乔湛北握着南耳的手，让她坐下。
　　然后也坐在了她身边，微微侧身，贴在她耳边问了一句，“看乔太太有点失望？是想和我不负晚上的好时光？”
　　南耳立马捂住乔湛北的嘴，摇头说，“我就是想和三叔喝个酒……”
　　现在她酒都不能喝了，要是和三叔走。
　　奶奶肯定会认为，他们是去干点什么了。
　　其实本来没什么，南耳这么一捂乔湛北的嘴。
　　倒显得有点什么事了……
　　“哎呦，我们家丫头脸皮薄的很，特别的爱害羞。”
　　“小白你要逗她，得偷偷的，而且要没人的时候。”奶奶在那边笑着说。
　　小白脸她上次见，还觉得他有点冷，有点沉。
　　这次再见到他，奶奶就有了一种，他爱笑了，而且柔了不少。
　　和他们南丫头坐在一起，怎么看怎么般配，真好。
　　乔湛北拿下南耳那捂着他嘴的手，然后握住。
　　笑着回了奶奶一句，“知道了，奶奶。”
　　“三叔……”南耳的小脸红了，有点恼道。
　　其实是不好意思了，三叔竟然还配合奶奶。
　　“哎呦呦，这三叔叫的，甜死个人了。”奶奶捂着心口，夸张道。
　　南耳捂住自己的脸，奈何自己单手，怎么都不能把脸都遮住。
　　乔湛北揽住南耳的肩，一个力道，就把她揽进怀里。
　　小脸埋在乔湛北的胸膛上，嗯，这会好了……
　　“确实爱害羞……”乔湛北笑着说了一句。

第462章 在昭告天下，她看上这个男人了
　　乔湛北揽着南耳入怀的动作，强势霸道，却透着宠溺。
　　可是，嘴里说出的话，却像是裹了蜜一样的甜。
　　乔湛北牌加热器，就是这么的霸道。
　　“小眼镜，咱别看，狗粮吃多了不消化，哎呦呦。”
　　奶奶拉着看热闹的邵末渊，让他回过头来。
　　“奶奶，你说的太对了，狗粮吃多了不消化。”邵末渊赞同道。
　　要知道他可是天天都在吃狗粮，撑得要死。
　　“奶奶和你说……”奶奶的话还没说完，病房的门就被推开。
　　因为推开的力道比较大，咣当一声。
　　因为声音来的太突然，奶奶被吓的一抖肩。
　　邵末渊本是要拿水杯，突来的声音，惊的他一下把水杯给碰翻了。
　　听到声音，乔湛北微微蹙眉，面色上一片冷沉。
　　坏北北的气场瞬间就出来了。
　　因为他怀里的乔太太也被惊了一下。
　　揽在她肩上的手，明显的感觉到，那一抖。
　　南耳从乔湛北的怀里抬头时，还没看见是谁开门。
　　便听见了宋思雨的声音，“你倒是会享福，居然躲这里来了……”
　　在听到这个声音时，乔湛北感受到他家乔太太瞬间脊背绷直。
　　那种本能的反应，让乔湛北知道来的人是宋思雨。
　　从门口到病房里，有三米多的距离廊道，听着高跟鞋的声音，一点点近了。
　　南耳抖了一下肩，大概是因为宋思雨的出现，忘记了此时揽着她肩的是她男朋友。
　　因为南哥习惯了一个人迎战，全然忘记了。
　　她点过头的，要男朋友来处理这件事。
　　南耳满眼懵然的看向乔湛北，看到他唇角的笑意时。
　　南耳那绷直的背，瞬间就松了下来。
　　看到三叔的笑，她的心瞬间就稳了下来。
　　嗯，怎么忘了，要依靠男朋友的，而他就在她身边。
　　都不用她回头，只要她一侧头就能看到……
　　宋思雨踩着十厘米高的高跟鞋走进来，一如既往的彩色装扮。
　　蓝色的高跟鞋，粉色紧身裙，柠檬黄的背包，火红的头发。
　　这样的审美，南耳从来看不懂，究竟是哪里美？
　　能让宋思雨天天这么穿，是享受那种走在街上，回头率百分百的感觉吗？
　　宋思雨一进来，病房内的消毒水味，瞬间就被她身上的香水味给掩盖了。
　　那种廉价的香水味，和宋思雨脸上那厚白的妆一样，都让人受不了。
　　可是，这偏是宋思雨的最爱，多年如一日，就是这么过来的。
　　宋思雨大概是没有想到，会在这里看到南耳。
　　而更没有想到，南耳还被一个长相帅气出众，一看就气度非凡的男人揽在怀里。
　　乔湛北的颜值和气场，不管是少女还是大妈，只要看他一眼，便都会心尖一颤。
　　宋思雨这样的女人，自然也不例外。
　　宋思雨看着乔湛北，那眸子里瞬间就一潭春水了。
　　波光荡漾的在昭告天下，她看上这个男人了。
　　乔湛北眉心微蹙，削薄的唇紧紧的抿着，靠坐在沙发上，头微微后仰。
　　虽然是坐在那里，可是，浑身却透出睥睨众生的霸气。

第463章 这个女人，她那双眼大概是不想要了
　　宋思雨这样的眼神，乔湛北见多了。
　　可是，没有一次，让他像现在这般，感觉到恶心的。
　　这个女人，她那双眼大概是不想要了。
　　因为乔湛北看过来，宋思雨笑着撩起一缕头发别于耳后。
　　那一笑，大概她自己认为那是千娇百媚的一笑。
　　可是，看在南耳的眼里，只想吐。
　　南耳那一双清澈淡然的眸子，此时冷沉一片。
　　她的手已经伸进了卫衣前兜里，拿出了迷彩条。
　　乔湛北握住南耳的手，把她手里的迷彩条拿下。
　　轻轻的捏了捏她的手心，嗯，乔太太的手还是那么凉。
　　乔湛北没有说话，却在用着这个捏的动作，告诉她，什么都不要做。
　　既然让男朋友来处理，那么就什么都不要做。
　　“以后这些事情都不会发生，有三叔在，你不要去听不要去看。”
　　“有三叔在，你不要去管不要去理会。”
　　“有三叔在，你只管做你想做的事情，不该你做的事情，都由三叔来做。”
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，挠了一下乔湛北的手心。
　　给了三叔回应，然后靠在乔湛北的肩上，微微眯着眸子看着宋思雨。
　　宋思雨看到南耳，靠在乔湛北肩上的动作，脸色骤变。
　　刚才她就只顾着盯着这个男人看，完全忽视了南耳和这个男人的亲密。
　　呵，这么好的男人，南耳想要？怎么可能。
　　她宋思雨遇不到好男人，她南耳也别想有，别想，这辈子都别想。
　　南耳第一次以这种放松的姿态，看着宋思雨。
　　看着她那本是浓情蜜意的眼，骤然变得满是憎恨厌恶。
　　那么的清晰明显，还真挺有意思的，也挺想吐的。
　　乔湛北看着宋思雨眼里的憎恨，那是对他家乔太太的。
　　若不是亲眼见，他都不会相信。
　　一个母亲会用这样的眼神去看她的女儿。
　　乔湛北甚至想过，乔太太不是宋思雨的女儿。
　　因为没有一个母亲，会这样对待自己的女儿。
　　可是，在验证了DNA后，确定乔太太就是宋思雨亲生的。
　　而现在看到宋思雨站在他面前，这种更直观地感受，更加强烈。
　　乔太太长的太像宋思雨了。
　　虽然宋思雨脸上的妆容很是厚重，但是，看五官轮廓还是很明显的。
　　尤其是那眼，不知怎地，就让他想到了乔小鹿。
　　之前邵末渊说，乔小鹿的眼睛和乔太太很像。
　　可是，现在见到宋思雨，乔湛北觉得乔小鹿的眼睛和宋思雨更像。
　　一种不太可能的想法在他心底浮现，他在想大概是不可能的，只是像而已。
　　乔湛北并没有开口，他也不屑于和宋思雨这种女人开口。
　　单单看着她，都是脏了自己的眼睛。
　　要是换作廖承骄在这里，大概是会让她消失的。
　　那样的事情他不会做，因为就算她不是人。
　　也改变不了她是乔太太母亲的事实。
　　处理她，有很多方法。
　　邵末渊离奶奶最近，所以，当宋思雨进来。
　　奶奶脸上的笑瞬间消失，他看的真切。
　　邵末渊很是心疼，这么好的奶奶，就该笑。

第464章 “找死吗？”乔湛北沉声道。
　　这个时候，也只能他先开口说话。
　　邵末渊起身，冷冷的问着宋思雨，“这位女士，你找谁？”
　　南耳还是第一次见小冤家冷脸，真是和什么人在一起久了。
　　气场也会学会几分，此时的邵末渊，倒是有几分坏北北的冷。
　　“小眼镜，你别和她说话……”奶奶开口道。
　　声音明显没有了刚才，说吹吹牛逼时的欢快。
　　带着压抑带着恼怒，更多的是无奈。
　　宋思雨的不要脸，没接触过她的人，是不会想到有多令人恶心的。
　　奶奶不敢去看南丫头，宋思雨怎么偏偏这个时候出现。
　　让小白脸撞见南丫头有这样的母亲，他会接受吗？
　　宋思雨的不要脸，宋思雨的疯狂，没有人能承受住。
　　她能看出来南丫头，很喜欢这个小白脸，很喜欢，她能看出来。
　　可是，宋思雨肯定不会消停，她见不得南丫头好，见不得。
　　“哼，你特么谁啊？我找这个小没良心的，我找这个老不……”死的。
　　宋思雨的话没说完，南耳已经冲到了她面前，扬手就给了她一耳光。
　　南耳的速度快到，站在宋思雨对面的，邵末渊都没有反应过来。
　　被打了一耳光的宋思雨，扬手就要打南耳，却被乔湛北给抓住了手腕。
　　“找死吗？”乔湛北沉声道。
　　乔湛北冷沉的眸子里，簇动着丝丝火苗。
　　他没有想到他的乔太太动作会这么快。
　　他还揽着她的肩膀，握着她的手，可是，她就像是一头豹子似的。
　　迅速的冲了出去，动作敏捷，出手利落。
　　乔湛北自认为他的身手也是不错的，可是，都没有乔太太快。
　　宋思雨冲着乔湛北抛了一个媚眼。
　　乔湛北深邃的眸子一眯，这个女人……
　　宋思雨抛媚眼，邵末渊看的清楚，这个老女人简直太恶心了。
　　她难道看不出来，他们家主子和她女儿是什么关系吗？
　　居然还对着他家主子抛媚眼，她还是人吗？
　　一个女人被打了一耳光，居然还能这么不要脸的对男人抛媚眼，还真是……
　　宋思雨甩了一下自己的头发，看向南耳，那狠毒的眼神，像是要把她给吃了。
　　“打我？你不怕遭天谴？你特么的打我？”宋思雨指着自己的脸，对着南耳喊道。
　　“你是为了这个老不死……”宋思雨的话依然没有说完。
　　啪的一声，又是一耳光。
　　南耳打的丝毫不手软，宋思雨骂她可以，但是，骂奶奶不行。
　　尤其是带死这个字。
　　南耳这一耳光打下去，宋思雨反而顺势就向，抓着她手腕的乔湛北那里倒去。
　　乔湛北看出了她的意图，手一松，侧身后退一步。
　　宋思雨穿的鞋子本就高，本来这一倒的动作，是要往乔湛北怀里倒的。
　　结果这会没有支撑，惯性的侧倒在地。
　　宋思雨倒在地上，就那么躺着，然后就开始笑。
　　“哈哈，都来看看，都来看啊……”宋思雨笑着喊着，然后扔了自己手里的包。
　　那个扎眼的柠檬黄背包……
　　“三叔，小冤家，你们出去！”南耳双肩微颤，对着乔湛北说道。

第465章 你真是一点脸都不要啊！
　　“小白，小眼镜，你们快出去……”几乎是南耳话音刚落下，奶奶也开了口。
　　那声音满是无奈，听得出来，满满的都是。
　　乔湛北看着他家乔太太肩都在抖，要上前去。
　　南耳那双眸子死死的盯着，躺在地上的宋思雨。
　　看着她就那么躺在地上，笑着看她，满眼的憎恨。
　　然后那涂了红色指甲油的手指，挑起裙子的肩带……
　　“三叔，出去，求你了……”南耳冲着乔湛北喊道。
　　乔湛北那抬起来要抱南耳的手，僵在半空中。
　　这样歇斯底里的乔太太，他第一次见。
　　“求你了……”南耳抬头，那漂亮的眸子里，满是猩红之色。
　　“好！”乔湛北哑着嗓子回道。
　　转身的时候，乔湛北感觉自己的脚下有着千金重。
　　就在刚刚，他还对他的乔太太说。
　　“三叔在，别慌别怕也别哭！”
　　“以后这些事情都不会发生，有三叔在，你不要去听不要去看。”
　　“有三叔在，你不要去管不要去理会。”
　　这些话，他刚刚亲口说的。
　　可是，此时他却要转身走出去，不管乔太太的事。
　　乔湛北感到了深深的无能和无力，为什么会这样的感觉？
　　甚至他觉得自己此时是懵的……
　　“别走啊，帅哥，看看我，看了我，保证你不想再看这个丧门星一眼。”
　　宋思雨腿一抬，笑道。
　　那刻意拔高了的声音，极度刺耳。
　　南耳跨过宋思雨，张开双臂，挡住了三叔若是回头，可能看到的一切。
　　乔湛北回头看到的就是张开双臂，背对着他的南耳。
　　“三叔，出去。”南耳冲着乔湛北喊道。
　　乔湛北的手臂被邵末渊给扯住，邵末渊拽着他往外走。
　　“真特么没意思……”宋思雨放下腿，就那么躺在地上看着天花板。
　　高跟鞋也在她倒下时，滑落一只。
　　“你真是一点脸都不要啊！”南耳看着宋思雨，一字一句说道。
　　女人，但凡是女人，怎么都要有点羞耻心的。
　　可是，宋思雨没有，她一点都没有。
　　别说是在这病房内，就是在大街上，人来人往。
　　宋思雨照样会脱衣服，不会感到丝毫的羞耻心。
　　南耳不知道见过几次，宋思雨当街撒疯，脱衣服骂人。
　　在筒子楼吵架吵不过人家，就上人家脱衣服撒泼耍赖，这就是宋思雨。
　　刚才她又想当着乔湛北的面，这么做……
　　这个女人，要当着她男朋友的面，去这么做。
　　南耳感觉肚子里翻腾着，她想吐，可是，她知道她吐不出来。
　　只是恶心，就是恶心……
　　就像是宋思雨说的，乔湛北要是看了躺在地上的宋思雨一眼。
　　会不会就不再看她了？
　　大概会被吓到吧？
　　她有这样的一个母亲，三叔会被吓到吧？
　　宋思雨看着南耳红了眼，双肩微颤的样子。
　　气了？恼了？怕了？慌了？
　　宋思雨单手支撑着头，就那么笑意盈盈的看着南耳，而后开口道。
　　“打我打的爽吗？”
　　“想要和这个男人在一起啊？”
　　“动了心啊？”
　　“死心吧！你想好？别做梦了……”
　　~~~
　　明天见！

第466章 你不是南哥么，躲什么呢？
　　宋思雨就那么笑着说着，有时候言语上的刺伤，要比利器来的重。
　　这些年，宋思雨就是这样一次又一次的重伤她的女儿。
　　并在这过程中享受着那扭曲的痛快。
　　“你不是南哥么？”
　　“你不是筒子楼的小霸王吗？”
　　“躲什么呢？”
　　宋思雨看着南耳那猩红的眼，像是要滴出血来，她就高兴，特别的高兴。
　　“继续躲着，这次让她摔伤了腿，下次就要她那条老命……”
　　“让你愧疚，让你心疼。”
　　南耳的手缓缓握成拳，奶奶躺在床上看的清楚。
　　那一双眼里尽是心酸，“丫头，别听她说，别听，奶奶会长命百岁，肯定会比她活的久。”
　　“想想小白，他是个好男人，非常好！”
　　奶奶柔声的对着南耳说着，那声音带着安抚。
　　这些年她最怕的就是南丫头，会失控，再把宋思雨怎样了。
　　别人都是看个热闹，看着宋思雨作闹，都说她不是人，不配当妈。
　　可是要是南耳真的对她动了手，做了什么。
　　那么人们又会反过来谴责她，不配为人子女，丧尽天良，会遭报应。
　　不能因为宋思雨这么个不要脸的东西，就毁了她自己以后的生活。
　　南丫头该有更好的生活，从小她就和筒子楼那边的孩子不一样。
　　不一样……
　　南耳缓缓的松开拳头，她刚才是想要对宋思雨动手的。
　　不知为何她今天不想控制自己的脾气，不想。
　　刚刚那两耳光远远不够，不够，她想要宋思雨也尝尝什么是痛。
　　“刚刚那个男人，他在哪里上班啊？”
　　“你说他下班的时候，我去找他，大庭广众下，我喊一个叫一个，说点什么，会怎样呢？”
　　“真是有意思，我就要看看他，还怎么把你揽在怀里含情脉脉。”
　　宋思雨无所畏惧的看着南耳，就那么的看着她。
　　南耳缓缓的蹲下身来，微微侧着头，看着宋思雨眼中的疯狂。
　　她就是喜欢折磨她，就是喜欢这样……
　　南耳她就是要看你痛苦，却又不能拿她如何。
　　为什么不能拿她如何？
　　明明摔断腿的是奶奶，怎么就不能拿她如何呢？
　　因为宋思雨特别的聪明。
　　她就坐在家里骂奶奶，诅咒她。
　　奶奶是自己气的下楼，脚下踩空了，才摔伤的。
　　这就是宋思雨能活到今天的原因，她可以不要脸。
　　她可以撒泼发疯，但是，她却惜命的很。
　　她就是要活活气死所有人，唯独要让她自己好好的活着。
　　南耳捏着宋思雨的脸，“那个男人叫乔湛北，现在是我南耳的男朋友，以后会是我南耳的老公。”
　　“他不是你认知里的那些烂男人。”
　　“他能为我遮风挡雨，他能给我一个家，一个温暖有爱的家。”
　　“他会疼我宠我爱我，眼里心里只有我！”
　　南耳看着宋思雨眼里的恨无限放大，她就觉得痛快。
　　“他非常非常有钱，身家不是你能想象得到的。”
　　“哦，忘了说，他们家有个非常牛逼的家训，那就是乔家媳妇掌权。”
　　“也就是我南耳嫁过去，财权我管，家我管。”

第467章 我南耳说话向来算话，说一辈子就是一辈子
　　“这个男人也归我管。”
　　“他绝对不会因为你，就不看我，不会。”
　　“你想作你想闹，想让我不好过？该死心的是你。”
　　“我从和这个男人表白时，我说的就是要和他谈恋爱，不是谈一天，也不是谈一年，而是谈一辈子。”
　　“我南耳说话向来算话，说一辈子就是一辈子。”
　　“你就继续这么苟活下去吧！睁大眼睛好好看着我是怎么狠狠幸福的。”
　　“好好看着……”南耳松开捏着宋思雨脸颊的手。
　　而后起身，就那么居高临下的看着宋思雨。
　　奶奶刚才说的话，安定了她想要暴打宋思雨一顿的冲动。
　　她得好好活着，她有爱她的人，奶奶韩雷。
　　爷爷乔小鹿二叔贝乐小冤家……
　　最最重要的是，她有三叔，这个男人很爱很爱她。
　　她以后的生活一定会比烟花还要绚烂，一定会。
　　“你这梦做的可真美，真特么美啊，我也天天做这样的梦，一直做着呢！”
　　宋思雨躺在地上，看着天花板，眼神空洞。
　　“我会好好活着，看着你怎么被那个男人甩了，男人啊，就没一个好东西。”
　　宋思雨说完这话，病房的门就被打开。
　　南耳抬头，见进来的人不是三叔，松了一口气。
　　她不想让三叔看到宋思雨，不想脏了他的眼。
　　进来的是两名护士和一名医生。
　　“谁受伤了？”那名医生问道。
　　南耳看着那名医生，觉得有点眼熟。
　　她在宴会上见过他，是叫韩季梵……
　　南耳看着韩季梵，是三叔让他来的吗？
　　她分明记得西爷说，他是商人，要和他合作的，怎么就成了医生？
　　韩季梵的声音很好听，宋思雨一听一看，立马就说，“我，我被打伤了……”
　　那娇滴滴的声音，听的让人反胃。
　　“赶紧扶起来，小心，长的这么漂亮，可别真伤了……”
　　韩季梵对着身边的两名护士说道。
　　两名小护士动作倒是快，直接上手，就把宋思雨给扶了起来。
　　放在了一旁的病床上，韩季梵还说着，“小心点，小心点……”
　　“就是，小心点，我这身娇……”宋思雨看着韩季梵说道。
　　宋思雨就是这个样子，见了男人就犯痴。
　　但凡是有个男人对她好一点，她都恨不得立马就和人家好。
　　南耳看着那两名小护士，把宋思雨的包还有一只高跟鞋都给拿上了。
　　推着病床就往外走，动作很是干脆利落。
　　就是怎么看都不像是……护士。
　　待护士把宋思雨推出去，韩季梵对着南耳眨了一下眼，也跟着出去了。
　　不过走的时候，却说了一句，“小嫂子下次见。”
　　小嫂子，那就是三叔了……
　　“南丫头啊！”奶奶的声音在南耳身后传来。
　　南耳走过去，坐在床边握住奶奶的手问道，“怎么了奶奶？”
　　“牛逼啊，我们南丫头刚才那话说的真漂亮。”
　　奶奶紧紧的握着南耳的手，说道。
　　南耳也握着奶奶的手，在脸上轻轻的抚着。
　　感受着奶奶的温暖……
　　“哎呦，那个乔家家训，是真的吗？”

第468章 云女士的问题还是要正视一下的
　　奶奶好奇的问道，那欢快好奇的语气，还是能听到一丝丝的疲惫无力。
　　她深知宋思雨就是狗皮膏药，只要她不死，南丫头这辈子都甩不掉她。
　　老天开开眼把这个女人收走吧！
　　不脏了任何人的手，收了她吧！
　　别再让南丫头受罪了，别再受罪了。
　　这么好的南丫头，就该像她说的，该狠狠的幸福才是。
　　“嗯，520条呢，很牛逼的家训……”南耳一说到这个倒是有点不好意思了。
　　这还没嫁给三叔，就说了这样的话，还好没有让三叔听到。
　　“怎么个牛逼啊？”奶奶一听520，就笑着问道。
　　“我也就知道几条，像是乔家男人的钱包，不是放在自己兜里，就是放在媳妇那里。”
　　南耳刚说完这个，奶奶就一拍她的手背，“那个钱包是小白的吧？”
　　南耳点了点头，初见时，乔湛北的钱包，就到了她那里。
　　给了两次也没送回去，三叔那个时候，就已经定下她了吗？
　　认定她是他的媳妇了么？
　　南耳感觉小心脏砰砰的跳着，这种只是想到一个人，就会心跳加快的感觉。
　　应该叫什么？南耳不知道。
　　“真好，小白很好，能定了这样家训的人家，应该也错不了，婆婆应该也不难相处。”
　　奶奶眼里闪动着欣慰的晶亮，那是未流出的泪。
　　她不想着南耳嫁到什么有钱人家，那些都是外在的。
　　真正有个知冷知热，疼她宠她的人，才是关键。
　　穿金戴银住宫殿，没人爱，又有什么用。
　　小白一看就是个会疼人的，那种气质，就是干大事的人。
　　嘴跟抹了蜜似的会说，但是，又是实干派。
　　和这样的男人生活在一起，那才是幸福的。
　　不但能给你面包，还能给你爱情，他们家丫头，配得这样的好男人。
　　“丫头，和奶奶说，你之前是不是偷偷的和别人谈过恋爱？”奶奶笑着小声问道。
　　南耳有点跟不上奶奶的节奏，这又是扯到哪里去了？
　　她谈没谈过恋爱，奶奶不是最清楚了。
　　南耳摇摇头，看着奶奶，等着她说接下来的话。
　　一般奶奶这么问，就是有话要说。
　　“没谈过，那情话说的那么好，那么牛逼，那么漂亮。”
　　奶奶轻抚着南耳的手，这丫头的手，快要暖起来了。
　　有了疼她的人，自然会暖。
　　“我都忘了我说什么了……”
　　南耳不好意思，嘴上是这么说，可是，自己说过的话，却清晰的烙印在心里。
　　“你忘了没事，奶奶记着呢，一会我说给小白听。”
　　奶奶看着南耳那可爱的样子，笑道。
　　南耳刚要说话，奶奶就给打断了，岔开话题问道，“那个小白家真的很有钱吗？”
　　“嗯，有钱！”
　　南耳说完，就在想这钱都是那个云女士的。
　　那到底乔湛北有没有钱呢？
　　南耳以前没有细想过这个问题，乔湛北的过去，她不在意。
　　但是，这个云女士的问题还是要正视一下的。
　　“那肯定有钱，座驾都一千多万么……”
　　奶奶说这话时，又露出了愁容，嫁妆还不够，差的远了。

第469章 不是我想吃，而是小白想吃，是吧小白？
　　南耳看着奶奶那憋着嘴的样子，就想笑。
　　“奶奶慢慢攒着，要结婚，也要等大学毕业，不急。”南耳奶奶的手背，笑道。
　　“哎呦，小白能等那么久么？人家爸妈不着急抱孙子啊？”
　　听了奶奶的话，南耳脸又后红了。
　　生孩子是不是太遥远了？
　　“其实不结婚也不耽误生孩子啊！”奶奶拍着南耳的手背，笑道。
　　“奶奶，我们乔家家训，不结婚不能耍流氓，先生孩子这个恐怕有点难！”正进来的乔湛北说道。
　　南耳回过头去，看着进来的乔湛北。
　　那清澈淡然的眸子里，盛着许多的情绪，就如同许多说不出口的话。
　　虽然对宋思雨说了那么霸气的话。
　　可是，那都是她说的，她不知道三叔是怎么想的。
　　“哎呦，这个家训牛逼啊，憋人啊！”奶奶笑着。
　　能有这样家训的人家，还真是让人好奇，到底是怎样的一家人。
　　应该很和睦有爱吧？一定是那样的……
　　否则也教不出小白这么好的孩子！
　　“也还好，乔太太也给小豆腐吃。”乔湛北在南耳的头上抓了一下笑道。
　　南耳闻到了淡淡的消毒水味道，那是来自于三叔手上的。
　　三叔刚才抓了宋思雨的手腕……
　　这个男人，洁癖的很，不过她喜欢三叔的洁癖。
　　“哎呦，红烧肉啊……”奶奶感叹道。
　　拿着拖把进来的邵末渊听到奶奶的话，问了一句，“奶奶想要吃红烧肉吗？”
　　听了邵末渊的话，奶奶笑的开心。
　　然后看着乔湛北说，“不是我想吃，而是小白想吃，是吧小白？”
　　“奶奶懂我！”乔湛北看着南耳，那眸光带着心疼和爱意。
　　不想收敛，即便是缓了一会，刚才乔太太的歇斯底里，还是让他缓不过劲儿来。
　　在乔太太喊的时候，他就想把她抱在怀里，安抚她。
　　心疼，非常的心疼。
　　他话说的那么漂亮，那么霸气。
　　可是，在宋思雨出现时，他却什么都没做。
　　这种感觉真的是不好，非常的不好。
　　这也是他从来都没有过的感觉。
　　“奶奶，三叔，咱能不这样吗？”南耳也不知道自己怎么就听得懂了。
　　“我大概是知道怎么回事了，哎……”拖着地的邵末渊推了一下自己的眼镜说道。
　　南耳看着邵末渊在拖地，还有点懵。
　　在他拖到窗户那里，又把窗户打开后，南耳憋不住笑了。
　　消毒液洗手，拖地，开窗户，是三叔的风格，真好。
　　奶奶也看出来了，小白这是没有掩饰他对宋思雨的厌恶。
　　而这样的厌恶，却也没有丝毫影响到，他和丫头之间的感情。
　　很好，是个靠谱的男人。
　　而他想刚才被带走的宋思雨，大概是他安排的。
　　那么他要怎么做，奶奶想要听听。
　　“丫头，要不你回学校吧！我和小白聊聊？”奶奶拍了拍南耳的手，说道。
　　南耳一愣，没有想到奶奶会说这个。
　　南耳又看了看乔湛北，这个时候，她确实不知道要和三叔怎么来说宋思雨的事。
　　“好，我回学校，明天还要模拟考……”

第470章 这是什么家训，太牛逼了，是真的吗？
　　南耳有点懵的起身，却没有往外走。
　　也不知道怎么就没走，虽然不知道要怎么和三叔说。
　　但是，却又有好多的话想说。
　　“让末渊送你回学校，明天好好考试。”
　　乔湛北在南耳的额头上亲了一下，沉声道。
　　他知道他的乔太太，此时对他有些不知所措。
　　和奶奶聊也是他想要的，他也想进一步的了解一下乔太太。
　　“好，我要是考的好的话……”
　　南耳话说到一半就停下了，她竟然想要奖励。
　　嗯，南哥真的是越来越矫情了。
　　“考的好，有奖励。”乔湛北捏了捏南耳的脸，说道。
　　南耳那一双清澈的眸子，眨了两下。
　　三叔竟然知道……
　　太神奇了……
　　乔湛北看着乔太太那两下眨眼的动作，就开口问邵末渊。
　　“末渊，你说眨两下眼是什么意思？”
　　正在拖地的邵末渊回头，推了一下眼镜框，回道，“算勾.引，怎么了？”
　　“没事，就是我家乔太太，总是喜欢对我眨两下眼……”
　　乔湛北说完，奶奶是最先笑出来的。
　　邵末渊对着他家主子竖了一个大拇指，牛逼。
　　逗偶像，还要把他带上。
　　而南耳是最后一个反应过来的，三叔真是的……
　　她忽地就想起来，那次在电梯里，懒乔乔让她再眨一下眼，就给她奖励。
　　当时她还不明白是怎么回事，原来是眨两下算勾.引……
　　“我先回学校了……”南耳说着就往外跑。
　　南哥这辈子都不会做勾.引的事，做不来的。
　　“偶像，我还没拖完……”邵末渊看着跑出去的偶像，喊道。
　　“去送乔太太，再带她吃个饭吧！她想喝点酒。”
　　乔湛北对着邵末渊说道。
　　邵末渊看着他家主子，哎，要不要这么宠啊？
　　吃饭可以，陪酒可不行，他怎么能喝得过偶像。
　　“是乔太太喝！你好生伺候着！”乔湛北一眼就看出邵末渊在想什么。
　　邵末渊把手里的拖把狠狠一扔，气冲冲的走了。
　　从小一起长大的情义呢？
　　病房里只剩下奶奶和乔湛北。
　　乔湛北坐在椅子上，给奶奶喂了一点水。
　　奶奶嘴角一直都带着笑意，那眼神，显示着越看乔湛北越满意。
　　“那丫头抽烟喝酒打架都会，你们家……就是你父母会不会……”
　　奶奶的话没说完，乔湛北就笑着回了一句。
　　“奶奶，我们家的家训，就是只要媳妇不出去找野男人，都随便，我妈现在还追星，追小鲜肉，我爸也不敢管！”
　　乔湛北说完，奶奶的眼里满是惊讶之色。
　　这个家训，真的是太好了，还不是一般的牛逼……
　　奶奶问，“为什么不敢管？”
　　“管了就断零花钱，说不给就不给，我爸也不敢惹。”
　　乔湛北说这个，就想到了以后的自己，乔太太应该不会去追小鲜肉吧？
　　“就……就真的是……是媳妇掌财权？”奶奶结巴的问道。
　　这是什么家训，太牛逼了，是真的吗？
　　“嗯，乔太太嫁过去，我妈就要交权了。”
　　“她现在就盼着儿媳妇进门，那样她就可以什么都不管了，嫌累。”
　　~~~
　　晚上有加更！求下月票哈！

第471章 我说她有病她就有病
　　哎呦，哎呦，哎呦，管财权还嫌累，真就没听过。
　　这话怎么听着就那么让人羡慕嫉妒恨呢？
　　真是气人啊，管钱都嫌累……
　　以前日子苦，就为钱愁了，就想着能有钱就好了。
　　天天数钱那就太开心了，谁知道现在日子好点了。
　　出去却又都不用钱了，全都是扫码支付。
　　也数不到钱了……
　　是方便了，可是少了点乐趣。
　　“好好好，这个家规好！”奶奶笑着，有点笑的合不拢嘴了。
　　还真的是第一次听说，有这样都家训，真好。
　　“奶奶，我会很疼乔太太，给她爱，给她温暖，她会很幸福的，奶奶放心。”
　　其实这样的话，乔湛北是不愿意说的，因为说的多不如去做的多。
　　可是，他知道奶奶担心乔太太，所以，还是说了。
　　“好孩子，好孩子……”
　　奶奶看着乔湛北，眼泪就掉了下来。
　　有乔湛北这话，奶奶就放心了。
　　他看人准，错不了，南丫头会幸福的。
　　“奶奶，宋思雨我会解决，她不会再出现在乔太太面前。”
　　乔湛北拿着纸巾给奶奶擦眼泪，沉声道。
　　“奶奶也想知道你怎么处理，就是别做违法的事，那毕竟是南丫头的……”奶奶问道。
　　“精神病院，她不是个正常的人，应该待在那里。”
　　乔湛北又给奶奶换了纸巾说道。
　　“她是不要脸，扭曲，但是，应该没病，能行吗？”奶奶小声的问道。
　　“没有病的人，是不会这么对待自己亲生女儿的。”
　　而后乔湛北又说了一句，“而且我说她有病她就有病！”
　　乔湛北相信，宋思雨一定是有精神病的，否则，一个正常人是不会做这些事的。
　　“是，有病，就让她在里面待一辈子吧！”奶奶呼出一口气。
　　这样最好，只要让南丫头不再见到她。
　　也别再让她出来祸害人，那就是最好的了。
　　有时候作恶多的人，死对她来说都是一种解脱。
　　就该让她活着，让她煎熬着，总是要付出代价的。
　　“她真的是个疯子，有一件事我没有和南丫头说过。”
　　“就是她继父的死，我都怀疑和宋思雨有关……”奶奶擦着眼泪说道。
　　乔湛北没有想到南耳，不是她父亲的亲生女儿。
　　“宋思雨嫁给南耳她继父的时候，已经怀孕五个月了。”
　　“宋思雨年轻时是真漂亮，真美，可是南耳的继父却是个好赌的，吃了上顿没下顿的，谁知道就嫁给他了。”
　　“那真是天天打啊，宋思雨不正经，到处勾男人，哎……都没法说出口，老头她都跟。”
　　“也可能是自暴自弃吧，所以就这么浑浑噩噩的生活。”
　　“她觉得她该是那凤凰，却因为怀了南耳，才嫁给了南耳她继父那种男人。”
　　“她就认为是南耳毁了她，所以，从小就打她，打的特别狠。”
　　“要说南丫头能活下来不容易，宋思雨怀她的时候，做过两次流产，都没流下去……”
　　乔湛北听着，眸色暗沉，竟有一种脊背发凉的感觉。
　　乔太太能活下来，他都觉得是个奇迹。

第472章 温先生是和我外甥女在谈恋爱吗？
　　他会让宋思雨好好活着，痛苦的活着。
　　乔太太所经受的，他都要还给她，用乔太太的话，就一还十。
　　“南丫头那孩子苦，小时候我老头给她块糖吃，哎呦，那橘子糖吃进嘴里，眼睛唰的一下就亮了。”
　　“一点都不夸张，那是她第一次吃糖块……”
　　“那小眼神啊，看着我眼泪止不住的流，就像是在说着，还有这么好吃这么甜的东西。”
　　“不，大概是都不知道那是甜味，没有那个概念。”
　　乔湛北那深邃的眸子里，也染上了水雾，微红。
　　“没穿过新衣服，没玩过洋娃娃，被追着打，光脚能跑出好几条街去，也不会停下来，也不知道疼……”
　　“就知道跑，不停的跑……”
　　乔湛北闭上眼，也没能阻挡住那滑落的泪。
　　那泪就这么无声的滑落下来。
　　他的乔太太，他更该加倍疼爱她。
　　“这丫头你看着她挺厉害的，特别拽特别酷，可是，比谁都脆弱。”
　　“你让她从三楼往下跳，她敢跳，但是，你让她向你迈近一步，她可能就不敢了。”
　　“所以，小白，你要多担待，抓紧她，你抓紧她，她就不会松手。”
　　“毕竟她和别的女孩子不一样。”
　　私立学校街对面
　　夜色渐沉
　　乔湛北坐在车里抽烟，耳边回荡的还是奶奶那句，“毕竟她和别的女孩子不一样。”
　　是的，他的乔太太和别的女孩子不一样，若是一样，他也不会选择牵她的手。
　　乔湛北的手机响了很久，他都没有接。
　　两次自动挂断，再响起时，他才看了一眼。
　　是凌乾打来的，乔湛北吐出一口烟，接通了电话。
　　“怎么了？”电话一接通，乔湛北就问道。
　　凌乾这个小丫头没有事，一般都不会给他打电话。
　　“乔先生，我是温西延。”电话那边传来的却是温西延，温润带着些许沙哑的声音。
　　乔湛北把手机拿到眼前看了看，确定了，屏幕上确实是凌乾的名字。
　　“温先生，晚上好。”乔湛北捻灭了手里的烟开口道。
　　“你外甥女喝多了，跑到我家就不走了。”
　　“乔先生要是有时间，麻烦你过来把她接走。”
　　能听的出来，温西延的声音，带着压制。
　　能听出火气来，还夹带着无奈。
　　“不好意思，温先生，我没时间，你要是心好就收留她一晚。”
　　“要是看着她烦，就把她扔出去吧！”乔湛北沉声的说道。
　　语气里带着笑意，非常的明显，不掩饰。
　　电话那边的温西延沉默了有五六秒，而后压着声音问，“冒昧问一句，乔先生是她的亲舅舅吗？”
　　“是亲舅舅，温先生为什么这么问？”乔湛北又点了一支烟问道。
　　“是他亲舅舅，你就放心让她，在一个陌生男人家过夜？”温西延控制着自己的脾气问道。
　　“她喝多了，不回家不来我家，偏偏要去温先生家。”
　　“对于她来说，温先生显然要比我这个舅舅亲多了，我自然是放心。”
　　“呵……”电话那边温西延无语的冷哼一声。
　　“温先生是和我外甥女在谈恋爱吗？”乔湛北问。
　　~~~
　　加更结束，明天见！

第473章 乔太太这是想我了？
　　乔湛北问出这话后，坐在驾驶位上的邵末渊回过头来，给了他一个牛逼的眼神。
　　邵末渊瞬间就想写一本书《为了赶走情敌，我把外甥女送给他做女朋友》
　　或是叫《情敌你好，我外甥女麻烦照顾一下》
　　再或是《情敌和我外甥女恋爱了》
　　邵末渊觉得自己该去写小说，肯定能大火。
　　乔湛北看着手里的手机，嗯，温西延竟然挂了他电话。
　　这是什么意思？做贼心虚？还是恼羞成怒？
　　手机又传来震动，这次是乔太太打来的。
　　乔湛北清了清嗓子，接通了电话。
　　“乔太太这是想我了？”乔湛北问。
　　“嗯……三叔吃饭了吗？”电话那边南耳也清了清嗓子，回问道。
　　“还没，乔太太要陪我吃吗？”乔湛北把玩着手里的打火机，问道。
　　“不了，这都八点多了，我一会睡了，明天要考试……”
　　南耳这句话说的有点慢，大概是在犹豫。
　　想见三叔，又觉得见了不知道该说什么。
　　又从何说起，毕竟南哥也没有经历过这样的事情。
　　奶奶刚才给她打了电话，就只和她说了一句。
　　“小白是可以托付终身的好男人，你只管好好考试。”
　　“所有的事情，都交给小白，不要管也不要问。”
　　“他安排了人照顾我，你也不要总来医院，没几天就要考高了，丫头向前冲呀！”
　　这是奶奶和她说的，三叔总是让她感动的一塌糊涂。
　　“乔太太这是为了好好考试，要奖励吗？”乔湛北笑着问道。
　　“就是我在这个班第一次考试，我也想看看自己的水平，平时都是在家自己做题，没这么考过试。”
　　南耳还是挺期待明天的考试的。
　　乔湛北那深邃的眸子微微眯了一下，喉结滑动。
　　心里那种酸涩的感觉又来了。
　　乔太太一直在家里自己学习，从来没有间断过。
　　所有的课程都是自己学的，奶奶说她是个小神童。
　　真真正正被耽误的小神童……
　　“那乔太太就乖乖去睡觉，等你考完试，我来接你，再一起吃……”
　　乔湛北话没说完，就进来一个电话，他看了一眼，是温西延打来的。
　　“好，那三叔一会吃什么？”南耳倒是听话。
　　乔湛北看了一眼手机，温西延还在给他打。
　　而后对着南耳说，“温西延正在给我打电话，一会就让他陪我吃吧！”
　　“西爷给你打电话？”南耳有些意外的问。
　　“嗯，让我去他家接凌乾。”
　　“我发现他还挺有意思的，去逗逗。”乔湛北那低沉的声音中，带着明显的笑意。
　　“凌乾在西爷家？这速度……”南耳再次吃惊道。
　　这才几天，凌乾那小丫头，都跑西爷家去了。
　　真的是不佩服都不行，最主要的是，她竟然能进到温园去。
　　要知道西爷的性子，是绝对不会允许他不熟悉的人，进温园的。
　　就是温家的人进去，都要经过他的允许。
　　“那小丫头是真的喜欢温西延，就她追你二叔的时候。”
　　“也没见她去你二叔家赖着不走，温西延这次跑不了了。”

第474章 乔湛北，我喜欢你，非常非常喜欢
　　“三叔，我有没有和你说，就是我忘了，就那天……我表白的时候，我有没有说……”
　　电话那边南耳说的有点犹豫。
　　“嗯，说什么？”乔湛北笑着问。
　　听着他家乔太太的这个语气，他大概是能猜出来，她要说的话是什么。
　　“就是和你说，我……喜欢你，很喜欢！”
　　南耳说这话时有点紧张。
　　不像之前表白时那么的南哥范儿。
　　乔湛北看向学校宿舍的方向。
　　他真想现在就去乔太太的宿舍，敲一敲门，然后抱住她。
　　乔湛北哑着嗓子回了一句，“好像是没说过……”
　　电话那边南耳停顿了三四秒后，问道，“三叔都不记得了？”
　　她表白时说了那么多，三叔不记得吗？
　　“好像就不记得这个了，乔太太再说一次，我一定会记一辈子。”
　　听了自家主子的话，邵末渊松了松领带，真是受不了了。
　　以前的他，怎么都不会想到，坏北北能说出这样的话来。
　　邵末渊又给他家主子总结了一句话。
　　“我不是天生的话少，而是没有遇到那个，打开我话多开关的人。”
　　嗯，这话简直是太特么的有道理了，应该流传。
　　还可以演变成“我不是不会爱人，而是没有遇到那个，打开我爱的开关的人。”
　　这话要送给偶像……
　　邵末渊觉得自己今晚，真的是文思泉涌，太牛逼了。
　　“三叔你怎么这么坏？”电话那边传来南耳的笑声，非常好听。
　　“嗯，坏北北么，乔太太要说什么来着？我在等着听。”
　　乔湛北打开小冰箱，入眼的就是南耳喜欢喝的橘子汽水。
　　这会乔湛北就想喝点，应该会很爽。
　　鉴于上次钢笔起瓶盖有划痕了，邵末渊已经准备了瓶起子。
　　乔湛北打开瓶盖，还没等他喝，那边就传来南耳的问话，“三叔在喝汽水？”
　　削薄的唇角勾起一抹笑，乔太太这耳朵还真是厉害。
　　“嗯，很好喝……”乔湛北喝完回道。
　　“那三叔接着喝，我睡了。”南耳说完就要挂电话。
　　“乔太太还没说完，你要对我说的话，急什么？”乔湛北不紧不慢的开口。
　　那低沉带着笑意的语气，带着宠溺。
　　“我刚才不是说了……”这话很是南哥范儿。
　　“南哥说了什么？”乔湛北把剩下的橘子汽水，都喝了笑着问。
　　“三叔，你真的是……好吧！”电话那边传来南耳的笑声。
　　很干净很好听也很甜，没有负担的那种。
　　乔湛北刚把汽水瓶放下，要坐会去，还没等他自己向后靠。
　　他的后背就砸在了座椅上，这一下很是疼。
　　乔湛北看着车窗外的景色，晚上了？
　　再看自己手里的手机，是在和他家小朋友通电话。
　　可是，怎么就晚上了？
　　明明是大白天的……
　　不对，艹，明明有人在和他打架，在和他争乔太太。
　　他记得清楚……
　　电话那边传来南耳的声音，“乔湛北，那个我就是想说……”
　　他家小朋友要说什么？怎么不哭了？
　　“乔湛北，我喜欢你，非常非常喜欢！”

第475章 你就打算直接抢？
　　南耳说完，乔湛北那削薄的唇微微开启，惊讶不已。
　　确切的说，此时的乔湛北是懒乔乔。
　　懒乔乔性格出来了，出来的猝不及防。
　　南耳那边说完，就结束了通话。
　　依着南哥在爱情这方面的性子，这会大概是不好意思了。
　　“小朋友，我也喜欢你，非常非常喜欢！”
　　乔湛北也开口道，完全没有意识到，他家小朋友已经挂断了电话。
　　刚要喝水的邵末渊，听了他家主子的话，一口水差点就喷了出来。
　　好在他咽的快，否则，肯定喷出来了。
　　邵末渊回过头去看着自家主子，怎么又变的毫无预兆。
　　不带这么吓人的，一天天的，还能不能好了？
　　这心脏不好的，再来两次，就得吓出病来。
　　之前性格交替好歹有个时间段，也不会让他这么的措手不及。
　　现在倒是好，一天内变来变去。
　　坏北北出来还好，他什么都知道。
　　可是，懒乔乔现在一出来，根本就糊弄不了他了。
　　看看，看看他现在那要吃人的眼神。
　　“我家小朋友刚说她非常非常喜欢我。”乔湛北对着邵末渊说道。
　　“这不是很好么……”邵末渊一点点的把矿泉水的瓶盖拧紧，说道。
　　“我这里存在记忆是，她在哭，哭的撕心裂肺。”
　　“可是，我刚刚听到的却是她和我说，她喜欢我，那语气可不是哭过的。”
　　懒乔乔那一贯慵懒的眸子，此时深沉一片。
　　“小冤家，你来告诉我，怎么回事？她之前是在和谁通电话？”乔湛北一字一句的问。
　　“当然是你……”邵末渊觉得自己好难，特别的难。
　　他这话说的没错，就是他们家主子，不管是懒乔乔还是坏北北，都是乔湛北，没错。
　　“我吗？是我吗？”懒乔乔指着自己问道。
　　那声音很低很沉，像是吼出来的。
　　还没等邵末渊开口，乔湛北的手机又响了。
　　懒乔乔一看是凌乾的来电显示。
　　而此时正侧身回头和懒乔乔说话的邵末渊，也看到了是凌乾来电。
　　哎呦，真是乱了套了，这要是凌乾还好了，这是温西延。
　　要是让懒乔乔接了电话，温西延接着刚才什么谈恋爱的话题，再一说。
　　他就是有一百张嘴，也圆不来这谎了。
　　而且唐木也说了，在懒乔乔出现时，如果他的状态特别不好。
　　就不要让他知道有坏北北的存在，若是知道了，不一定会发生什么不可预料的事。
　　而就在懒乔乔要摁下通话键，邵末渊准备抢手机的时候。
　　懒乔乔的身子猛地向后靠去，而后一声低低的“艹”，从他嘴里骂出来。
　　邵末渊还维持着要抢手机的动作，而乔湛北却紧紧捏着手机。
　　乔湛北抬眸看向邵末渊，“你就打算直接抢？懒乔乔问你为什么抢手机，你又要怎么回道？”
　　听了乔湛北的话，邵末渊狠狠的说了一句，“我艹……”
　　“又特么的变回来了，这是要玩死我么？”
　　邵末渊打开矿泉水，狠狠的喝了一口。
　　这心脏砰砰砰的跳着，都要跳出嗓子眼了。

第476章 温先生不扔，是舍不得吗？
　　坏北北收回眸光，没搭理邵末渊。
　　而是接听了，温西延又打了一遍的电话。
　　乔湛北这边电话刚一接通，那边便传来温西延的声音。
　　温润还是有的，怎么说温西延也知道乔湛北惹不得。
　　只是那语气带着明显压制的火气。
　　“乔先生，你外甥女好歹一个女孩子，这么不……”
　　温西延话说到一半就停了下来，大概是找不到一个合适的词语来形容，凌乾的某种行为才合适。
　　亦或是温少爷的字典里，就没有这类的词语。
　　因为他压根就没有遇到过，凌乾这样的女孩子。
　　“我都和温先生说了，你要是看着她烦，把她扔出去就是了，温先生不扔，是舍不得吗？”
　　乔湛北靠在座椅上，拿出一支烟，点燃。
　　这会他抽了不少烟，刚才是因为乔太太，这会是因为懒乔乔。
　　刚才他是废了好大的劲儿才出来，懒乔乔越来越能抗衡他的控制了。
　　之前他消失了差不多一个多星期，就是在和懒乔乔的意识做抗衡。
　　刚才懒乔乔出来的时候，虽然是毫无预兆。
　　但是，他能明显的感觉到，他想要冲出来的那种力道。
　　而他也相信，懒乔乔一定也感受到了，有另一个意识在抗衡着他，不让他出来。
　　“我……”电话那边温西延再次被乔湛北的话，给堵的无言以对。
　　温西延的性子，骨子里是温柔的。
　　只是因为腿残了，爱而不得，有时候才会暴躁。
　　“即便是个陌生人，我也做不出把她扔在外面的事情，何况她还是个女孩子。”温西延开口。
　　“所以请乔先生来把你的外甥女接走，现在就来，如果乔先生不来，我让小耳来接她。”
　　嗯，小耳，温西延叫他家乔太太小耳，而他还不能吃醋……
　　温西延是不会把凌乾扔出去，但是，打电话让乔太太去接，倒是有可能的。
　　一，乔太太明天要考试，不能被打扰。
　　二，晚上了，他可不能让乔太太去别的男人家。
　　乔湛北看了一眼腕表上的时间，而后开口道，“我现在是打算去吃饭的，还没吃饭，正饿着。”
　　电话那边的温西延停顿了三四秒，而后开了口。
　　“乔先生若是不嫌弃，可以来我家吃，想吃什么我让厨师做。”
　　“当然不嫌弃，简单做点就行，那一会见。”乔湛北说完就先挂了电话。
　　邵末渊还在那里手拿着矿泉水瓶，呆愣愣的看着他们家主子。
　　脑子里又跑出来一本书的书名《情敌非请我吃饭》
　　“去温园！”乔湛北揉了一下眉心说道。
　　“不是，怎么想的啊？你差那一顿饭么？”
　　“干嘛非去温西延家吃，吃着吃着懒乔乔出来了。”
　　“一看对面坐着温西延，然后来一句。”
　　“我艹，你怎么在这儿？”
　　“我艹，我在哪儿啊？”
　　“我艹，我吃的这是什么玩意？”
　　邵末渊学着懒乔乔的样子说道。
　　然后双手搓着脸，而后看向乔湛北，那眼神就像是在说，“拜托你做个人，别再吓我了。”
　　“我要去确定一件事！”乔湛北开口道。
　　~~~
　　明天见！

第477章 你不是没给我准备饭菜吧？
　　一件关于乔太太和温西延的事，他想要确认一下。
　　邵末渊看着自家的主子，什么时候确认不行啊？
　　非要大晚上的去情敌家，还要吃饭。
　　温西延不会觉得，他家主子脑子不正常吧？
　　把自己的外甥女塞给他不说，还要上他家吃饭。
　　估计温西延这会，整个人都是懵的吧？
　　温园
　　温西延看着躺在沙发上睡觉的凌乾，眉心微蹙。
　　一个女孩子怎么就会，如此的没有防备之心。
　　算上今天他们不过是见了三次面，她就这样躺在他家的沙发上，不走了。
　　他是个男人，她就不担心自己会被占了便宜吗？
　　“西爷，要准备什么饭菜？”小四问了一句。
　　对于乔湛北要来温园吃饭，小四是相当吃惊的。
　　西爷之前一直想要融入那个顶级圈子，可是，却很难，没有能搭线的人脉。
　　可是，那个宴会之后，西爷的人脉圈子就开了挂了。
　　先是韩季梵的注资，接着又是商书寒的合作。
　　现在更厉害了，连乔湛北都来家里吃饭了。
　　更重要的是……
　　小四看着躺在沙发上睡的正沉的凌乾，又有这么一个漂亮又有趣的姑娘，喜欢西爷。
　　他感觉一切都好的不真实，明明之前还那么难。
　　可是现在却是柳暗花明了。
　　西爷看向小四，而后开口道，“乔湛北就不是来吃饭的，不用准备。”
　　乔湛北怎么会来他家吃饭，就是来接凌乾的。
　　既然是亲舅舅，又怎么会放任自己的外甥女，在陌生男人家过夜。
　　而且还喝得烂醉，自然是不放心。
　　温西延真的是想错了，或许别的男人他会不放心。
　　但是，经过对温西延的了解后，乔湛北是绝对放心的。
　　小四挠了一下头，感觉这样不好吧？
　　万一乔湛北就是来吃饭的呢？
　　人来了，没有饭吃，多尴尬。
　　所以小四偷偷给南耳发了一条信息，问了她乔湛北喜欢吃什么。
　　结果南哥回过来的是，不知道，让他看着安排。
　　南哥居然不知道……
　　那天他看着南哥和乔湛北在一起，很亲密。
　　而且总是会笑，大概是南哥自己都没有发现。
　　而南哥竟然不知道，乔湛北喜欢吃什么。
　　也正是小四的这个消息，让南耳开始去了解乔湛北的喜好。
　　乔湛北来的时候，温西延坐在单人沙发上都快睡着了。
　　温西延的作息时间还算是规律，除非是心情很压抑的时候，会晚睡。
　　平时这个时间他都睡觉了。
　　小四叫了一声“乔先生好”时，温西延才起了身。
　　看着乔湛北走进来，而他身后的邵末渊手里还拿着，一瓶红酒……
　　乔湛北不是真的来吃饭的吧？
　　乔三爷，来他温园，吃他温西延家的饭？还是这个时间？
　　乔湛北进来看都没看一眼，躺在沙发上正睡的香的外甥女。
　　“餐厅在哪里？我正饿着。”乔湛北说话的时候，挽着自己衬衫的袖子。
　　听了乔湛北的话，温西延那温润的脸上，浮现出尴尬之色。
　　他是怎么都没有想到，乔湛北是真的要吃饭。
　　“你不是没给我准备饭菜吧？”

第478章 俨然就不是一个人
　　乔湛北挽着袖子的动作一顿，问道。
　　“准备了的，乔先生，这边请。”小四赶紧开口道。
　　温西延看了小四一眼，而后说了一句，“乔先生请。”
　　小四做事向来都让温西延很放心，小小年纪，心思很缜密。
　　这准备饭菜的事情，就做的非常好，否则真就尴尬了。
　　而他是真的不想在乔湛北面前尴尬。
　　餐厅
　　乔湛北用湿毛巾擦了手，看着桌子上的饭菜。
　　四菜一汤，都是家常口味，准备的还不错。
　　乔湛北晚上没吃饭，这会也是正饿着。
　　“温先生不吃？”乔湛北拿起筷子问道。
　　“我吃过晚饭了，乔先生随意。”
　　温西延有点头疼，他是怎么都没有想到。
　　有一天，他会和乔湛北坐在一起吃饭。
　　多么不可思议的一件事……
　　乔湛北点了点头，端起米饭开始吃。
　　乔湛北吃饭速度挺快的，几分钟一碗米饭吃完了。
　　放下碗后，乔湛北让邵末渊倒了两杯红酒。
　　乔湛北不能空腹喝酒，会胃疼。
　　温西延看着自己面前的红酒杯，乔湛北不但吃了他家的饭，还要和他喝酒。
　　先不说，凌乾来缠着他，是不是乔湛北授意的。
　　就单从南耳那里论，乔湛北也应该知道。
　　他温西延喜欢南耳，他们坐在一起喝酒，喝什么呢？
　　而有一点，温西延也想确认。
　　那就是韩季梵的注资，和商书寒的合作，和乔湛北有没有关系。
　　毕竟这两个人和乔湛北的关系，可非同一般。
　　尤其是商书寒，以他们商氏的财力，犯不上和他们温氏来合作。
　　那天在宴会，他以为是借着南耳的光，才会受到商书寒的优待。
　　可是，这两天，随着和商氏合作的推进。
　　顺利的简直像是在送钱，他就有了一种这事和乔湛北有关的认知。
　　“我们就简单聊聊天，喝喝酒。”乔湛北先举了杯，开口道。
　　温西延拿起红酒杯，和乔湛北碰了杯。
　　乔湛北这人还真是让人看不懂，外界都说他靠女人养。
　　又懒又娇气，而且特别挑剔，这是他没有见过乔湛北之前，听闻的。
　　可是，自从那次电梯里遇见后，乔湛北给他的认知，和传闻完全不一样。
　　也不知道那些传闻是如何来的，俨然就不是一个人。
　　“乔先生是要和我聊什么？小耳还是你外甥女？”
　　温西延放下酒杯时，问道。
　　“凌乾和温先生的事，是你们两个人的事，我不会过问。”
　　“孩子大了，有自己喜欢的人，我们做长辈的向来都是支持的。”乔湛北笑着回道。
　　电话里说到凌乾的问题时，乔湛北说出的话，就一再让温西延觉得无语。
　　现在面对面的这么听着，温西延就有种凌乾，不是乔湛北亲外甥女的感觉。
　　而乔湛北也没有一个作为长辈该有的样子。
　　“那乔先生就是要和我聊小耳的事了？”温西延问。
　　“确切的说是，想聊一聊温先生和……南耳的事情。”
　　乔湛北习惯性的就要说我家乔太太。
　　但是，又及时收了口。
　　乔湛北叫南耳还有点不习惯……

第479章 怎么就说不出来了呢？
　　从坏北北出来，叫的就是乔太太，懒乔乔叫的就是小朋友。
　　这么长时间以来，都已经叫习惯了。
　　温西延晃动着红酒杯，微微抿着嘴，然后就笑了。
　　他实在是搞不懂，也看不透乔湛北，他究竟在想什么，又要干什么？
　　他来他们家吃饭喝酒，就是为了聊他和小耳的事情，多么的匪夷所思，不可理解。
　　“南耳和我说过一句话，我现在说给温先生听一听。”
　　乔湛北喝了一口红酒，而后说道。
　　温西延捏紧手里的红酒杯，他非常强烈的不想听。
　　他的直觉一向很准，若是听了，大概心里的那份偏执，就会变了。
　　可是，他又想听，想要听听，小耳会和乔湛北说什么。
　　说的是不是和他有关，他想知道。
　　人啊，就是这么矛盾。
　　很多人，一生都是在矛盾中度过的。
　　道理很多人都明白，他也明白，可是，却偏偏执拗着，不肯改变。
　　他是没有想过要放下执念的，没有想过。
　　即便是孤老终身，这份执念也是在心里的。
　　“南耳和我说，你介意我心里装着一个男人吗？大概可能会装一辈子。”
　　听了乔湛北的话，温西延那温润的眸子里，染上幸福之色。
　　不管接下来他会听到什么，即便是不好的，他也能接受。
　　只因为他会在南耳的心里装一辈子。
　　虽然乔湛北没有说就是他，可是，他就是知道，这个南耳装在心里一辈子的男人就是他。
　　他是无可取代的存在，不单单只是因为他为了小耳残了腿。
　　而更多的是因为，他出现在了那个雨夜，并且从地上拉起了小耳。
　　从那一刻起，她的人生改变了。
　　是他那一拉起，才让小耳没有走上歪路，没有走进那失去自由的高墙之内。
　　乔湛北看着温西延眼里闪动的幸福之芒，他想乔太太和温西延之间，应该有很多别人无法融入的过去。
　　即便是他也不能融入，因为那是特定的时间，特定的环境。
　　乔湛北和温西延碰了一下杯，温西延笑着把杯里的红酒都喝了。
　　温西延又给自己倒了酒，而后喝了一口。
　　乔湛北也喝了一口，微微晃动着红酒杯。
　　脑子里把乔太太之前说过的话过了一遍，而后才开了口。
　　“她又说，他比我的命还重要……”
　　温西延听了这话，眸光有些涣散，他最怕的小耳说出这句话。
　　他比她的命还重要，所以他都要好好活着。
　　温家的人做的再过分，他都忍着，就怕小耳会为了他，不要命的去和别人拼命。
　　他最怕的就是这个，他想做的就是好好的护着小耳，让她能好好的活着。
　　他最不需要的就是，她拿命为他扛事。
　　“我和她之间……”温西延开口，话只说了一半，便停下了。
　　明明他和小耳之间有很多可以说的，很多很多的事情，比命要重要的多。
　　可是，一开口却又说不出来了，怎么就说不出来了呢？
　　温西延那温润的眸子微微闪动一下，而后就笑了。

第480章 微微低着头，手指在自己的眼角扫过
　　再次开口，声音便有些沙哑了，“我和她之间……没什么的，也就是她叫我西爷，我叫她小耳。”
　　按理说，听到情敌这么说“没什么”这样的话，乔湛北觉得自己应该挺高兴的。
　　可是，看着温西延眸光闪动着，和他说着这样的话。
　　竟让他觉得心里发堵，发酸。
　　就如同乔太太和他，提起温西延时的表情一样。
　　有着太多的压抑和痛，可是，却又惺惺相惜，不可割舍。
　　就是这样的一种感觉，这也是他为什么要见温西延的原因。
　　他想知道温三年前的事情，奶奶说那一年对于乔太太来说，是人生最黑暗的一年。
　　失去亲人，没能高考，还有一件大事，是奶奶都不知道的。
　　而奶奶说那件事南耳不说，她也不敢问。
　　因为那段时间，南耳整个人的状态都是糟糕的。
　　精神恍惚，十分的暴力。
　　而他也查了，那段时间，也正是温西延消失的时候。
　　奶奶还说，南耳那段时间，睡的不好，做梦都说要杀了谁。
　　即便是这两年，偶尔两次南耳生病，睡梦中也说过要杀了谁。
　　究竟发生了怎样的事，让乔太太会有这样的梦魇一直相随，他想知道。
　　是不是因为那件事，才让乔太太为了温西延，可以不要自己的命。
　　他就是想知道，那段时间乔太太发生了什么事情。
　　温西延喝尽了杯子里的红酒，而后缓缓的开口。
　　“可是，你要说让我放下她，或是让她心里不装着我，大概都不可能，不可能的……”
　　温西延的眼神变的有点空洞，喉结滑动了一下，苦涩着。
　　这话他和小四都没有说过，和南耳更是没有。
　　第一次说出口却是和乔湛北，多么的不可思议。
　　乔湛北的下颚微微咬合着，不是恼也不是吃醋，而是心口有点泛疼。
　　不管是情，还是爱，只要你动了，便会受伤，无人例外。
　　可是，即便是知道会受伤，却依然飞蛾扑火，大概就是因为想得到。
　　而伤了的结果无外乎就是，得不到，放不下。
　　“南耳还说，如果你要我陪你，而他又需要我，我会扔下你，去他那里，你会介意吗？”
　　乔湛北把乔太太说的这句话，分了三次才说完。
　　很简单的一句话，他却感觉有千金重，于他于温西延于乔太太，都太重。
　　温西延捏紧红酒杯，微微低着头，手指在自己的眼角扫过。
　　乔湛北的这一句话，有两个讯息，一是小耳要和乔湛北在一起。
　　二是他比乔湛北重要，只要他需要小耳，小耳就会扔下乔湛北来他这里。
　　小耳啊小耳，你对我重情重义，唯独不重爱，唯独不重爱……
　　“那你是怎么回答的？介意吗？”温西延开口问。
　　那温润略带沙哑的声音种，有着微微的颤音。
　　“我说，不介意，如果他也需要我，我也会陪在他身边。”
　　乔湛北靠在餐椅上，深邃的眸光看着温西延，一字一句的说着。
　　听了乔湛北的话，温西延就笑了，笑的唇角微微哆嗦着。
　　~~~
　　明天见！

第481章 我想知道三年前，南耳发生了什么事
　　听着温西延那低低的笑声，乔湛北放在餐桌上的手，微微收紧。
　　他知道温西延听了这话会不太好受。
　　应该是非常不好受，虽然这话是他和乔太太说的。
　　但是以这样的形式说出来，温西延听了大概是心绪繁杂了。
　　这话别人听了大概会觉得，他大度有手段。
　　可是，温西延听了，他却会顷刻间明白所有的事情。
　　比如韩季梵的注资，商书寒的合作，还有圈子的扩大。
　　都应该和他乔湛北有关……
　　抢了他喜心爱的姑娘，却又解了他的燃眉之急。
　　要他恨都恨不起来，谢又谢不出口。
　　从开始决定要帮温西延开始，乔湛北就知道，温西延很快就会知道是他的授意。
　　与其让他自己发现，莫不如他先说了。
　　反正注资的合同，合作的章程都已经走完了。
　　温西延他不是特别了解，但是，一个人是好是坏，他还是能看出来的。
　　温西延是个专一重情义的男人，他对乔太太的关心呵护，并不一定是因为爱情。
　　那份执念用乔太太的话说，大概是惺惺相惜，一种习惯。
　　他不是个为了自己的幸福，为了给乔太太减重。
　　就把自己的外甥女，随便推给一个男人的坏舅舅。
　　一是温西延是凌乾喜欢的类型，二是温西延是个君子。
　　而最重要的一点是，温西延和凌乾的面相和气质都很般配。
　　有些相遇和喜欢，都是冥冥中自由注定的，他相信凌乾和温西延也是如此。
　　温西延笑了很久，笑到眼眶微红，而后狠狠的把酒杯里的酒喝了。
　　放下酒杯的时候，温西延的手都是抖的。
　　而后那双温润的眸子，看向乔湛北，眸光深沉。
　　那微微泛着红带着水汽的眸子，看着让人心疼。
　　迎上温西延的眸光，乔湛北给他又倒了一杯酒。
　　乔湛北看的出来，温西延是有话要和他说的。
　　但是，大概是不知道要如何开口。
　　“我想知道三年前，南耳发生了什么事，或是说你们一起经历了什么事？”
　　乔湛北直接开门见山的问道。
　　这事之所以不去问乔太太，那是因为乔湛北知道，问了她也不会说。
　　乔太太和奶奶都不说，和他自然也不会。
　　也许那件事给乔太太造成了很大的阴影，亦或是那件事很危险……
　　这是乔湛北能想到的。
　　温西延那微红的眸子，缓缓一眯。
　　似乎是没有想到，乔湛北会这么问，“或是说你们一起经历了什么事？”
　　他还沉浸在刚才乔湛北，和他说的那几句话中。
　　就在他想要说点什么，也该说点什么的时候。
　　乔湛北却换了话题，转换的那么猝不及防。
　　三年前……
　　那一年发生了很多事，于南耳，都不是不好的。
　　温西延的手，放在自己的左腿上，他的腿也是那个时候残的。
　　不管是小耳还是他，三年前，都是一个不愿被提及的禁区。
　　“乔先生可以问小耳，她要是想说，自然会说，她不想让人知道的事，我是不会说的。”
　　温西延说这话时，却已经撩起了自己的裤腿。

第482章 这种一针见血的话，听着有些刺耳
　　意料中的答案，乔湛北就知道温西延，不会那么容易告诉他。
　　“即便是南耳会有危险，温先生也不和我说吗？”乔湛北又开口问。
　　那件事一定还没有结果，否则乔太太在睡梦中，也不会说着要杀了谁的话。
　　但凡是有隐患存在，乔湛北都是不允许的。
　　直觉告诉他，这件事一定不是小事。
　　听了乔湛北的话，温西延撩起裤腿的动作一顿。
　　因为有餐桌，所以，乔湛北是看不到温西延的动作。
　　自然也是看不到温西延，那已经露出的智能假肢。
　　温西延看着乔湛北，在思量他这句话。
　　三年多了，不管是他还是小耳，都在暗暗调查当年那件事。
　　可是，却毫无头绪，温晓敏和温明旭去末城酒吧闹事那次。
　　说出宋思雨的事情，就是间接受人指使。
　　而这些人是谁，后来他也没有查出来。
　　这些人一直在暗处，这也是他所担忧的。
　　不知道他们什么时候，又会做出什么样的事情来。
　　乔湛北看出了温西延的犹豫，而后开口道，“宋思雨已经进了精神病院，不会再出来打扰伤害南耳。”
　　听了乔湛北的话，温西延讶异的看着他。
　　送去精神病院？他不是没有想过，他也想过要这么做，可是，不容易。
　　宋思雨做事是很疯狂，但是，她也聪明的很，没有精神病……
　　“说一句温先生不太愿意听的话，在这个城市，有很多事情，是我能做，而温先生不能做的。”
　　乔湛北这话说的有点重，他不想拿实力和地位来和温西延说事。
　　听了乔湛北的话，温西延笑着点了点头。
　　他得承认，乔湛北有这个实力也有这个本事说这话。
　　宋思雨的事情，他说解决就解决了，那么的速度。
　　“不管是我还是温先生，一定都不会想要看到南耳有危险。”
　　“温先生不是爱钱之人，可是，一心想要扩大温氏，为的不就是有更强的实力来保护南耳么？”
　　这种一针见血的话，温西延听着有些刺耳。
　　他做的事情，小四懂，小耳也知道。
　　不太熟悉他的乔湛北竟也知道，还真是，什么都满不过这个男人。
　　温西延喝了一口酒，而后开口道，“那我就给乔先生说说吧……”
　　乔湛北暗暗的呼出一口气，让温西延开口挺难。
　　“我和小耳是怎么认识的，就不和乔先生细说了。”
　　“于她我是恩人，于我，她是我暗淡生活中出现的一道光。”
　　“小耳很重情义，我带着她，不是为了让她给我玩命，而是想看住她，不让她走上歪路。”
　　“那个时候的小耳像是一只刺猬，看着有刺，可是内里却已经是伤痕累累。”
　　“她是痛苦的，因为她三观正，做不来极恶的坏事。”
　　“就因为这样，她才是受伤最重的那个。”
　　“她游走在好与坏的边缘，南哥的名号是她打出来的。”
　　“她打人，被人打，我都不会管，即便是心疼担忧，也没管过她。”
　　“在酒吧一条街，我还是有实力的，能护住她……”

第483章 想要乔太太命的人是谁？
　　“小耳一挑十，一战成名，自此在那里没有人敢和南哥叫板。”
　　“小耳的活动范围，就是筒子楼酒吧一条街，没人敢动她。”
　　“可是，我怎么都没有想到，那一晚，还是发生猝不及防的事……”
　　温西延说到这里，握着红酒杯的手，都在抖着。
　　足以见得，即便是过去三年了，再说起那晚的事。
　　温西延还是如同置身于当夜，不能平复。
　　“小耳被人打晕，带到一个烂尾楼……”
　　温西延说到这里，就停住了，闭上了眼。
　　似乎不想再说下去了，亦或是他不想再去回想那晚的事。
　　乔湛北双手交握在一起，紧紧的攥着，关节都泛了白，足以见得用了多大的力气。
　　“三个男人，要对小耳下手，就是……”
　　温西延说到这里停了下来，那几个字他没有说出来。
　　小耳那么漂亮，是个男人见了都会动心，何况是那样的状况下。
　　乔湛北缓缓的闭上了眼睛，睫毛微颤着，他的乔太太……
　　竟然经历过这样的事情，他为什么不早点出现在她身边，护她安全。
　　“那些人的目的就是杀小耳，可是，却因为小耳太漂亮，动了歪心思。”
　　温西延说到这里，在自己的脸上搓了一下。
　　“也正因为他们动了歪心思，小耳才保住一命。”
　　“值得庆幸的时，小耳身上有追踪器，是我安装的，这是最庆幸的……”
　　“我赶到时，阻止了他们要做的事，如果再晚几分钟，小耳就被糟蹋了。”
　　温西延说这话时，声音都是颤的。
　　而也正是因为他安装了追踪器，才能及时赶到。
　　算是有惊无险……
　　可是，最后出事的却是他，没了腿。
　　听了温西延的话，乔湛北缓缓呼出一口气。
　　那紧绷的神经瞬间松懈下来，然后头就疼了起来。
　　像是要炸开一般，心口也跟着疼了起来……
　　原来他的乔太太经历了这样的事，这样的事，竟然发生在乔太太身上。
　　想要她命的人是谁？是谁？
　　“那些人呢？是谁要对南耳下手？”乔湛北问。
　　声音冷沉的可怕，让人单单只是听了，就脊背发寒。
　　“当时就跑了，他们都带着头套，什么都查不到。”
　　温西延说这话时低下头，语速很慢。
　　直觉告诉乔湛北，还有事发生，如果就只是这事，不会对乔太太造成那么大的影响。
　　而也不会让温西延刚才，那么犹豫后才开口说这件事。
　　乔太太把温西延看的，比自己的命还要重，大概就是从这一晚开始的。
　　那一晚发生的事情，影响最大的不是乔太太，一定而是温西延。
　　他需要我，我就一定会在他身边。
　　乔太太说这话时，眼中带着泪，带着痛，更多的是懊悔和无力。
　　“关于你的呢？”乔湛北试探的问道。
　　温西延缓缓的抬起头，看向乔湛北。
　　然后站了起来，向前走了两步，让乔湛北能看到他，看的清楚。
　　然后抓着裤腿，缓缓的撩起，因为有仿真皮肤。
　　所以，穿着长裤，是看不出什么不同的。

第484章 乔三爷在他面前蹲下……
　　但是，随着温西延撩起的裤腿的动作，乔湛北手里握着的红酒杯，倒在餐桌上。
　　红酒洒在了桌子上，顺着桌子边缘，滴落在他的腿上。
　　而这红酒就像是火一般的，灼伤了乔湛北的腿，而后是他整个人。
　　那种如同是被火烧焦了的感觉，疼的他呼吸都要顿住了。
　　乔湛北微微张开嘴，却一句话都说不出来。
　　眼眶红了，却没有泪滑出，震惊还是震惊。
　　难怪乔太太要用命来还……
　　难怪乔太太说要装一辈子……
　　难怪乔太太说只要温西延需要她，她就一定会在他身边……
　　他的乔太太背负，远超过他所能想象的，他的乔太太……
　　乔湛北缓缓的起身，整个人仿佛都被灼伤透了，就剩下那一副骨架。
　　轻飘飘的，好似站不住。
　　他一步步的走向温西延，该说点什么的。
　　谢谢还是什么？
　　说什么都不对，温西延不需要他的谢谢，不需要。
　　那是他甘愿为乔太太失去的，甘愿的。
　　他和他的小耳之间，不需要他来说谢谢，不需要。
　　所有温西延和南耳之间的事，他都不会涉足，不会。
　　那是属于他们的，无可取代的……
　　温西延对于南耳来说，太重太重太重。
　　乔湛北走到温西延面前，而后蹲了下来。
　　温西延见乔湛北的动作，后退一步。
　　乔三爷在他面前蹲下……
　　乔湛北伸出手，放下了温西延的裤腿。
　　放下裤腿的时候，手指扫过他的智能假肢。
　　那一刻，乔湛北感觉自己的呼吸都是痛的。
　　而这一刻，温西延也算是彻底明白，为什么他的小耳会喜欢上这个男人。
　　虽然说不出个所以然来，但是，就是一瞬间就明白了。
　　这个高高在上的乔三爷，蹲在的那一刻，他温西延心里的执念，也崩裂了一条口子。
　　乔湛北撑着膝盖，直起身，看着温西延。
　　“你和南耳之间所经历过的事情，是属于你们的，只属于你们。”
　　“接下来我要说的话，不参杂南耳，就只论你温西延和我乔湛北。”
　　“只要你需要我，我就会在你身边。”乔湛北一字一句的说着。
　　那深邃的眸光微颤着，有太多的话想要说，可是，就只化作这一句。
　　温西延笑了，这会是今晚第二次听，可是，震撼却远远大于第一次。
　　就只论你温西延和我乔湛北……
　　乔湛北这个男人，还真是，让人讨厌不起来。
　　“我是个残废，乔先生还要你的外甥女靠近我吗？”
　　温西延之所以让乔湛北看他的腿，主要也是要和他说凌乾的事情。
　　没有一个舅舅会让自己的外甥女，来追求一个残废。
　　“如果凌乾因为你的腿，而不喜欢你了，那是她不配喜欢你。”
　　“而以我对我外甥女的了解，她不是那样肤浅的女孩子。”
　　“而你还不了解我的外甥女，她不是一般的女孩子。”
　　乔湛北说着，温西延听着，本来气氛是挺感伤，挺感动的。
　　可是，因为提到了凌乾，氛围一下子就变了。
　　“你确定你是她亲舅舅？”温西延问。
　　~~~
　　这样是最好的，明天见！

第485章 他叫乔湛北小舅舅？他是怎么想的？
　　“这就不需要怀疑了吧？”乔湛北调整了一下自己的状态回问道。
　　“乔先生并没有一个舅舅该有的样子。”温西延微微蹙眉，开口道。
　　“舅舅该是什么样子？”乔湛北坐回到椅子上，问道。
　　当乔湛北坐下时，感觉自己的腿还在哆嗦着。
　　虽然他面色上恢复如常，可是，手和腿还是有些不听使唤。
　　千想万想都没有想到，是温西延为乔太太残了腿。
　　一个如此风度翩翩的男人，却残了。
　　而这却不是对他最残忍的，让他最痛的是乔太太不爱他。
　　而乔太太也很痛苦吧！想要回报，却不能给温西延最想要的。
　　若是知道温西延为了乔太太失去了腿，他之前不会打压他的公司。
　　也不会让老四带人去他的酒吧闹。
　　现在想想自己做过的事情，乔湛北觉得幼稚，又好笑。
　　如果没有温西延这些年的相护，他又怎么会遇到这么好的乔太太。
　　乔湛北你为温西延做的，远远不够，不够。
　　“温先生莫不是在担心和凌乾结婚时，那一声小舅舅叫不出口吧？”
　　乔湛北以一种很轻松的语气，对着温西延说道。
　　就像是在开玩笑一般，可是他那双深邃的眼，还是不可自控的看向了温西延的腿。
　　不管做多少，不管做什么，都不能让温西延的腿回来了。
　　不能了……
　　听了乔湛北的话，温西延那温润的脸上浮现出闷红之色。
　　红的特别的快，且明显。
　　他叫乔湛北小舅舅？他是怎么想的？
　　他怎么可能会和凌乾结婚，就是他这辈子不和小耳在一起。
　　他宁愿孤老也不会，和别的女人在一起，不会。
　　温西延微恼的开口道，“乔先生，你想的太多了，不会有那么一天的。”
　　毕竟他和乔湛北的年纪差不多，被说成要叫小舅舅，怎么能不恼。
　　“我觉得会有的。”乔湛北起身，觉得心口闷的难受，情绪也有点绷不住。
　　温西延没有说话，看着乔湛北的动作，觉得他是要走了，正好他也困了。
　　“改天再聚，我先走了。”乔湛北说着就往外走。
　　温西延也没说什么，“好的，改天再聚的话”，而是跟在乔湛北身后。
　　但是，乔湛北在经过客厅的时候，并没有往沙发那里去。
　　而是直接往玄关那边走，完全没有要带走凌乾的意思。
　　“乔先生，你是来干什么的？”温西延开口问道。
　　这人还真是有意思，不是来接他外甥女的吗？
　　乔湛北回过头来，看着温西延，好似他问了一个多么好笑的问题。
　　“我是来吃饭的，吃完了，也该回去睡觉了。”
　　说完，转身就走，所有的力气都在撑着他，步子稳稳的走出去。
　　“吃……”温西延再次无语了。
　　也再次的怀疑凌乾是不是，乔湛北的亲外甥女。
　　试问没有一个就舅舅会这般吧？
　　就这么把外甥女扔在别的男人家，怎么想的？
　　“乔先生，劳烦你把她带走，她在我家不安全。”温西延真的是耐着性子说。
　　“我喝酒了，开车带她更不安全。”

第486章 那我回家了？
　　乔湛北说完，跟在他身后的邵末渊就想隐身了。
　　他这么个大活人在呢？这谎话说的。
　　又怎么会让主子开车，要是那样，要他何用？
　　在温西延看向他的时候，邵末渊觉得自己手里差瓶酒，差个对瓶喝。
　　邵末渊只能尴尬的笑一笑，那笑大概的意思就是，“我家主子喝多了，说醉酒话呢！”
　　邵末渊对着温西延笑了笑，赶紧跟上他们家主子。
　　温西延站在那里，看着乔湛北走出去的背影，就这么走了。
　　真的是来他们家吃饭的，而不是来接凌乾的。
　　“西爷，那位零钱姑娘送卧室吧？在沙发上会着凉的。”
　　小四走过来，对着温西延说道。
　　小四很少笑，他总说自己笑起来不好看。
　　可是，说这话时，小四嘴角的笑，却掩不住。
　　温西延看着小四，而后问，“有那么好笑？”
　　“就是挺高兴的，我觉得那零钱姑娘很好，就是挺逗的……”
　　小四其实是想说，觉得那姑娘和西爷非常的般配合适。
　　西爷一直喜欢南哥，可是，他和南哥在一起时。
　　小四就觉得他们不合适，一直都是。
　　可是这零钱姑娘，他第一眼见，就觉得她的笑，看着特别的舒服。
　　那种感觉他找不到一个，适合的词语来形容。
　　大概是能治愈所有的伤痛和不愉快，很神奇的那种存在。
　　“你也到了该谈恋爱的年纪了，你觉得她好，那正好，追她吧！”
　　温西延回给小四一个“看看谁比谁狠”的眼神。
　　听了西爷的话，小四的脸倏然就红了。
　　不管是西爷还是南哥，每次和他提到谈恋爱的事，他都觉得非常不好意思。
　　他始终都觉得自己还是个孩子，谈恋爱离他太远了。
　　“西爷，你把那零钱姑娘抱回卧室吧！就……南哥的房间吧！”小四说完就跑了。
　　“回来！”温西延对着小四喊道，可是，得到的却是小四挥挥手，继续向外跑。
　　温西延走进客厅，看着睡的毫无防备的凌乾，头疼不已。
　　一个女孩子……
　　温西延开口道，“管家，管家……”
　　可是，不管他怎么喊，都没有回应。
　　偌大个温园主楼里，就只有他和凌乾两个人。
　　这一个个的……
　　温西延并没有把凌乾抱起来，而是，给她盖了一个毯子。
　　私立学校宿舍楼
　　乔湛北坐在车上，看着快要燃尽的烟蒂，眸光有些涣散。
　　这会手都还是抖的，脑子里出现的是乔太太，被打晕拖进烂尾楼的画面。
　　接着又是温西延的那条腿……
　　乔湛北拿出手机，已经十一点了，乔太太宿舍的灯还亮着。
　　乔太太应该还在学习，为了明天的模拟考。
　　可是，他此时却非常想见她，非常非常想……
　　想要抱一抱她，就只是抱抱她。
　　乔湛北捻灭了手里的烟，下了车。
　　这时，邵末渊也从宿舍楼里出来了，“和管理说完了，一提你是偶像的三叔，人家就说，那就进去吧！”
　　乔湛北想到了懒乔乔来的那天，还真是，让三叔着实火了。
　　“那我回家了？”

第487章 乔太太莫不是在想懒乔乔？
　　邵末渊问了一句。
　　“你回家我怎么办？”乔湛北微眯着眸子问道。
　　“明天早上我来接你啊！”邵末渊回答的理所当然。
　　这都来学校了，也要去偶像的宿舍了，当然是要留宿的。
　　偶像还是单人宿舍，主子完全没有理由走的。
　　“我是那样的人么？”乔湛北问。
　　邵末渊一脸惊奇不可思议的，看着自家主子。
　　那眼神就像是在说，“你不是这样的人吗？是谁那么不要脸的找借口，把偶像往家带的？”
　　“带了也不是一次了，这会装什么正经。”
　　只是这话邵末渊没敢说出口，坏北北么，说了的话，肯定会使坏。
　　“你这是什么眼神？我家乔太太明天要模拟考，我怎么可能打扰她。”
　　乔湛北嘴上说着不打扰，可是，人已经向宿舍楼大门走去。
　　邵末渊微微张着嘴，看着自家主子的背影，这话说的真特么的漂亮啊。
　　不想打扰倒是别去啊……
　　三叔进到宿舍进的很是顺利，宿管的阿姨，对于三叔也很是热情。
　　毕竟像三叔颜值这么高，气场这么强，又彬彬有礼的男人，是少见的。
　　不，是就没见过，自然是好说话。
　　南耳住的是单人宿舍，在三楼最里面的那间。
　　是单间宿舍里最好的，住进来前，温西延又给重新装修了。
　　乔湛北站在南耳宿舍门外，拨打了乔太太的电话。
　　等待了三声，乔太太就接听了电话。
　　一门之隔，他的乔太太在叫着他三叔。
　　那声音有一点点的沙哑，还能听出一丝困意。
　　乔太太应该学的非常认真，就如同他做那个翻糖蛋糕时。
　　想象着乔太太趴在书桌那里，认真学习的样子。
　　“乔太太怎么还没睡？”乔湛北靠在侧墙上问道。
　　“就是睡了，也被三叔的电话给吵醒了……”电话那边传来南耳低低的笑声。
　　而后南耳又问了一句，“三叔，这是在西爷家吃完饭了？”
　　乔湛北能听出乔太太在问这话时，声音特别的愉悦。
　　大概是乔太太都没有想到，他会和温西延吃饭吧！
　　而且还是跑到他家去吃的……
　　“嗯，吃完了，温先生有点小气，准备的饭菜有点少，我都没吃饱！”
　　名声震赫的乔三爷，竟然有些委屈的说着这样的话。
　　电话那边的南耳愣了有三四秒，而后，小声的问了一句，“坏北北？”
　　南耳的声音很小，但是，乔湛北却也是听的清楚。
　　“乔太太莫不是在想懒乔乔？”乔湛北笑着问。
　　“不是，就是有点懵，三叔刚才说话的那个语气，像懒乔乔，哎，我艹……”
　　南耳说完，自己都笑了。
　　即便是已经知道两种性格有段时间了，可是，南耳觉得自己还是有点适应不了。
　　“那乔太太就是想我了？”乔湛北又问。
　　对于他家乔太太的那句“我艹”，乔湛北觉得很是带感。
　　但是，却又开始心酸，他的乔太太明明是个那么漂亮的姑娘。
　　可是，却是一点点把自己打成了南哥，给自己穿上铠甲。
　　乔湛北又想到了乔太太说过的那句话。

第488章 三叔居然在我们宿舍走廊里打电话……
　　我有铠甲亦有软肋……
　　她穿在身上的铠甲，是遍体鳞伤换来的。
　　而温西延就是她的软肋，一辈子偿还不完的债。
　　“不想……”南耳笑着回道。
　　“不想？乔太太是不是觉得我不在你身边。”
　　“说不想，我也不能把你怎么样，所以就这么肆无忌惮？不怕我收拾你？”
　　乔湛北就那么靠在墙壁上，单手插在兜里，把玩着打火机。
　　那微微低着头笑着逗乔太太的样子，透着几分邪肆。
　　校园之内，一墙之隔，一门之隔，就是他的乔太太，而她却不知道。
　　嗯，这种感觉仿佛让乔湛北，回到了学生时代。
　　都说上学时没有谈过恋爱的人，是有遗憾的。
　　可是，乔湛北并不觉得，没有遇到那个喜欢的，和别人将就的谈个恋爱才是遗憾。
　　而现在也算是在学校，和乔太太谈恋爱了吧？感觉还不错。
　　“南哥么，还没怕过，要不三叔现在过来收拾我？”
　　电话那边南耳声音低低的，带着点笑意，又有点不好意思。
　　低低的声音，是南哥范儿，而那不好意思，是因为说了，要三叔过来收拾她……
　　以南哥的性子，大概是不会想到这是在撩闲。
　　在南哥的认知里，这会被归为是发出的挑衅，不服你就来。
　　“乔太太可还记得凌乾和你说的，我的罚和你想的罚不一样。”
　　“我要是来收拾你，一定也不是你想的那个收拾。”
　　乔湛北的声音，低沉而沙哑，在这静逸的走廊里，显得格外的好听。
　　电话那边没了声音，乔湛北那削薄唇角，勾起的笑痕加深。
　　嗯，他的乔太太此时应该是想到了，这罚和收拾，是怎么的不一样。
　　嗯，这会该恼的小脸闷红，但是，唇角一定又是噙着笑意。
　　那笑甜甜的，特别的好看。
　　只要他敲一敲门，就能看到乔太太那可爱的模样。
　　可是，他不能敲门，只要见到了乔太太，进来她的宿舍。
　　今晚，他大概就不会出来了。
　　在邵末渊那里打脸是小事，耽误了乔太太明天的模拟考，那可是大事。
　　所以，这么近距离的和乔太太通个电话，也算是解了相思之苦。
　　“三叔，可是我手下败将，打不过我。”南耳笑着说了一句。
　　“那要分在哪里打，怎么打……”
　　乔湛北微微抬起头，看着走廊这侧的窗户，嗯，今晚的月色真好。
　　然后乔湛北就想到了奶奶说的那句话，“可别辜负了这晚上的大好时光啊！”
　　“怎么打，三叔都打不过南哥的……”
　　南耳这点自信还是有的，毕竟南哥打了这么久了。
　　而就在南耳的话音刚落下，她就听到手机里传来了惊叫声。
　　“啊……是三叔！”
　　“天啊，真的是三叔……”
　　“我的妈呀，我不是做梦吧？三叔居然在我们宿舍走廊里打电话……”
　　“啊，三叔太帅了，快打120……”
　　乔湛北看着一个个宿舍门打开，惊叫声四起。
　　而就在他茫然有些懵逼之时，乔太太宿舍的门也打开了。
　　“三叔你怎么来了？”南耳惊讶地问。
　　“来收拾南哥……”
　　~~~
　　明天见

第489章 过来坐和明天考试有什么关系？
　　乔湛北看着眼前穿着红白格子衬衫的乔太太，哑着嗓子回道。
　　乔太太这发型，倒是可爱的很。
　　不是齐肩发也不是马尾，而是乱糟糟的丸子头。
　　乔湛北还是第一次见乔太太弄这个发型，乱糟糟的很是可爱。
　　走廊里乱了，爆了，尖叫声四起。
　　南耳抓着乔湛北的衬衫，就把人给扯进了宿舍里，然后关上了门。
　　南哥的动作那叫一个快，要是再不快点，那些惊叫的小丫头们，就要把三叔给拽走了。
　　乔湛北站在乔太太的宿舍内，看着书桌上那盏台灯映照下，铺满的卷子和复习资料。
　　嗯，乔太太这么认真的在学习，而他就这么来了，还真是打扰她了。
　　乔太太的书桌上，没有牛奶咖啡，也没有零食。
　　嗯，明天让人过来装台冰箱吧！里面要装满吃的。
　　门外是那些女生的叫声，叫的什么，乔湛北没有去听。
　　除了三叔就是喊叫，大概一会宿管阿姨就要上来了。
　　这些小丫头们精力还真是旺盛，看来学习还是不累。
　　小丫头们虽然很闹腾，又喊又叫的，但是，就没有人敲门。
　　看来南哥的威慑力在学校同样管用。
　　南耳靠在门上微微侧着头，有南哥范儿，也带着几分小女人的羞涩。
　　南耳看着眼前的乔湛北，嘴角噙着笑。
　　真是男朋友从天降，惊喜来的太特么突然了。
　　乔湛北清了清嗓子，四下看着乔太太的宿舍。
　　嗯，很是干净，而且能看出来，这宿舍是装修过的。
　　想来这样的学校，这样的宿舍，也都是温西延安排的了。
　　嗯，这个男朋友做的还真是不合格。
　　这个宿舍比筒子楼乔太太的家，要好的太多。
　　乔湛北看到了乔太太的床，走过去坐下，顺手拿起床上的一个菠萝……
　　乔湛北拿在手里看了看，而后抬头问乔太太，“这是什么？”
　　“菠萝趴枕，趴在桌子上睡觉用的，小四送给我的上学礼物。”南耳回道。
　　乔湛北点了点头，这么一个菠萝居然是睡觉用的。
　　“乔太太不过来坐？”乔湛北笑着问了一句。
　　“明天要考试……”南耳低着头回了一句。
　　说完后，才蹙眉，过来坐和明天考试有什么关系？
　　南耳挠了挠头，哎，南哥，丢人啊！
　　听了乔太太的话，乔湛北笑了。
　　那双手后撑，微微侧头看着乔太太的样子，仿佛带着几分醉意。
　　乔湛北听到了外面宿管阿姨的声音，喊那些小丫头回去睡觉。
　　声音洪亮，很有震慑力，走廊里瞬间就安静了。
　　乔太太宿舍也静了下来，静到南耳都能听到自己那擂小鼓的心跳声。
　　刚才接到三叔电话的时候，听到他的声音，她就想，要是能见他就好了。
　　从医院离开，她就一直在想他，很想很想。
　　一个晚上接了他两个电话，她就想去找他，即便是什么都不说，就只抱抱他也好。
　　可是，却不想，他就这么出现在她面前，让她猝不及防。
　　乔湛北躺在了床上，而后笑着问，“乔太太不困吗？”

第490章 这有恃无恐的样子，还真是嚣张的很
　　看着男朋友躺下了，南哥脸就红了。
　　哎，明天还考试，过去呢？还是过去呢？还是站在这里不动呢？
　　南哥纠结，南哥犹豫，想抱抱男朋友，可是，男朋友却在床上躺着。
　　乔湛北就那么支着头，看着他家乔太太那纠结犹豫的小模样。
　　还真是可爱的一塌糊涂，嗯，真不想辜负了这晚上的大好时光。
　　“不困，题还没做完……”南哥低头回道。
　　嗯，其实在男朋友打电话来前，她就打算睡觉了。
　　倒不是很困，就是到时间了，该睡了。
　　“乔太太不困，我就躺会再走，喝了酒，不太想起来。”
　　乔湛北说着就侧身躺在了枕头上，闭上了眼睛。
　　嗯，枕头上有着淡淡的橘子味道。
　　应该是来自于乔太太洗发水的味道。
　　真好，乔太太的床，乔太太的枕头。
　　南耳张了张嘴，想要说话，想问，“男朋友这是不打算走了？”
　　可是，却没有问出口，问了好像是在赶男朋友走似的。
　　亦或是期待着男朋友留下……
　　“喝酒了？和西爷么？”南耳问了一句。
　　“嗯，我带的酒，温先生很是小气，不想给饭吃，也不想给酒喝。”
　　又是那委屈巴巴的语气，来说着温西延的不是。
　　“西爷不是那样的人，大概是没有想到你真的会去吃饭。”南耳笑着说道。
　　这种感觉真好，她的男朋友不介意她心里有西爷。
　　她的男朋友还要和西爷做朋友。
　　男朋友还要和她一起守护西爷……
　　这个男朋友太好太好，好到没有一个词语能来形容他。
　　“乔太太也不怕我吃醋？”乔湛北唇角勾起一抹笑，问道。
　　“嗯，不怕。”南耳的手指在门上有节奏的轻敲着。
　　犹豫着，最后还是向床那里走去。
　　南耳的步子很轻，不想让乔湛北发现她走过来了。
　　“不怕？不怕我，乔太太为什么躲在那里不敢过来，不是怕我收拾你？”乔湛北问。
　　南耳在床边蹲在，笑着看着男朋友。
　　嗯，这个男人真帅，尤其是侧颜，完美。
　　“男朋友想怎么收拾我？”南耳贴近乔湛北的耳边，小声的问道。
　　乔湛北蓦地睁开眼睛，看着近在眼前的乔太太，而后眨了一下眼，很缓慢的动作。
　　乔太太可真皮，他都没有发现她何时走过来了。
　　还问了这么一句挑衅的话，怎么收拾……
　　说出来做出来怕是乔太太，明天就不能考试了。
　　嗯，这大晚上的好时光，偏偏碰上了模拟考。
　　“乔太太这有恃无恐的样子，还真是嚣张的很。”
　　乔湛北伸手在南耳的脸上捏了捏，说道。
　　被捏了脸的南哥，笑了，笑的甜甜的回了一句，“南哥么！”
　　南哥么，向来都嚣张。
　　可是，她刚才那句话问的，还真的是没有嚣张的意思。
　　就是女朋友对男朋友的一句问话。
　　看着乔太太嘴角那甜甜的笑，乔湛北抬头，靠了过来。
　　南耳蓦地闭上了眼睛，本能的就知道男朋友要干什么了。
　　自从谈了恋爱之后，南耳发现一个问题，那就是自己变的通透了。

第491章 这话现在听着，怎么有点后怕
　　就是很多不该她瞬间就明白的事情，她都明白了。
　　比如男朋友一靠近，她就知道他是要吻她，而配合的闭上了眼睛。
　　南哥闭上眼睛后，没等来吻，而是等来了男朋友那低低的笑声。
　　特别低沉迷人的笑声，让南耳睁开了眼……
　　男朋友这是什么意思？不是要亲她吗？
　　“看乔太太还挺失望的，不知道今晚乔太太复习，有没有看到一发不可收拾这句话。”
　　乔湛北起身拉起他的乔太太，微微叹口气说道。
　　南耳摇头，“今晚做的是数学，哎，三叔你……”
　　话说到一半，南耳才明白乔湛北这话是什么意思，一发不可收拾。
　　这脸又红了，乔湛北牌加热器，就是这么厉害。
　　“我喝了酒，心情也有点起伏不定，怕会把持不住。”
　　乔湛北在南耳的丸子头上，拨弄了一下，说道。
　　因为温西延的腿，乔湛北现在的心情还是没有办法平复的。
　　很难想像，温西延刚出事的时候，乔太太是怎么挺过来的。
　　过去三年了，他都无法接受，当年那么小的乔太太，又是怎么熬过来的？
　　今晚也没有喝多少酒，可就像是醉了似的，整个人都晕乎乎的。
　　乔湛北拉着南耳坐在床边，而后轻轻地抱住了她。
　　南耳那清澈的眸子眨了一下又一下。
　　男朋友说怕会把持不住……
　　嗯，这话现在听着，怎么有点后怕。
　　之前还同床共枕了的，不都相安无事么？
　　亲也亲过好几次了……
　　而后手在南耳的肩膀上一下下的抓着。
　　南耳不明白乔湛北，这动作是什么意思，问了一句，“男朋友在干什么？”
　　“把乔太太肩上的担子拿下去，感觉到轻了吗？”
　　乔湛北抵着南耳的额头，问道。
　　明明是一句玩笑话，可是，南耳听着，却蓦地红了眼睛。
　　此时，她才发现今晚的乔湛北有些不对劲。
　　再想到他刚才说的那句话，心情也有点起伏不定……
　　莫不是西爷和他说了什么？
　　能让三叔心情起伏不定的，那就只能是三年前的那件事了。
　　三叔知道了……
　　“西爷都和三叔说了？”南耳小声的问道。
　　声音有点微颤，那件事对于她来说，是梦魇。
　　不是她被打晕了拖进烂尾楼，差点被糟蹋了。
　　那些她都能承受，真的没什么……
　　可是，她的梦魇是亲眼看着西爷为了护她，而残了腿。
　　多少个夜晚她在梦中惊醒，喊叫不出声，浑身打着哆嗦。
　　“嗯，说了，都过去了，乔太太以后不会再做噩梦了。”
　　“温西延我也会守护，当年那些人我也会找到，相信我。”
　　“相信我，相信我……”
　　乔湛北在南耳的额头上，轻轻地亲了又亲。
　　一声声相信，像是重锤落地，震撼着南耳的心。
　　她没有一天不想找到那几个人，每一天都想。
　　可是找不到，三叔说相信他，南耳就有了一种，一定会找到的信念。
　　“那所有的一切就拜托男朋友了，我也累了……”
　　南耳在蹭着乔湛北的额头，这是南哥第一次说累了。

第492章 你家先生哪位啊？
　　这些年，不管多累多难，南哥都没有说过累。
　　可是，现在有了男朋友，一切都不一样了。
　　西爷会有爱人，宋思雨解决了，那些人会被找到。
　　这些都是因为有了男朋友，这个男人能让她依靠，能让她把累字说出口。
　　南哥大概是真的累了，心累学习也累，靠在乔湛北的肩膀上就睡着了。
　　乔湛北看着睡熟的乔太太，给她盖好了被子。
　　在她额头上亲了一下，看了一眼乔太太手机上定的闹铃。
　　居然是四点半，乔太太是不是太拼了点？
　　乔湛北把时间定到了五点半，让乔太太多睡一会。
　　走的时候，乔湛北还把桌子上的台灯给关了。
　　走到楼下时，宿管阿姨还和乔湛北说，“她三叔没事常来看看孩子，高考压力大着呢。”
　　乔湛北点头应了好，便离开了，实在受不了宿管阿姨们的热情。
　　乔湛北回到车上，小冤家一脸惊讶的看着自家主子，“这么快？”
　　“乔太太睡了。”乔湛北晃动着脖子，面带疲惫的回道。
　　“偶像睡了，你更不该出来了，一起睡啊？多好的机会啊！”邵末渊一脸不可思议的说着。
　　乔湛北深深的睨了邵末渊一眼，“乔太太明天模拟考。”
　　“一起睡和模拟考有何冲突？偶像一个人，睡明天也是要考试的，和你一起睡，明天也是要考的，不是么？”
　　乔湛北不说话了，和这个没谈过恋爱的货，就说不出个什么。
　　邵末渊看着自家主子，而后又说了一句，“还是主子想要干什么？”
　　“开你的车。”乔湛北沉声道。
　　“看来真的是想干点什么啊，真是的，乔家家训在呢！”
　　邵末渊发动车子时，说道。
　　就是没有乔家家训，今晚乔湛北也是不会留在，乔太太宿舍过夜的，毕竟影响不好。
　　教学楼
　　每次模拟考后，学校都会放半天假，让学生放松一下。
　　南耳从教学楼走出来的时候，感觉今天的阳光特别的好。
　　嗯，主要是她觉得也是自己考的好。
　　如果这是高考的题，那么她考状元应该是没有问题了。
　　南耳刚走了两步，就有一名西装革履的男士，走了过来。
　　南耳的直觉告诉她，这个男人是冲着她来的。
　　“这位同学，我家先生有请。”西装男走到南耳面前，对着她说道。
　　“你家先生哪位啊？”南耳微微侧头，冷声道。
　　“同学随我来，见了就知道了。”西装男笑着回道。
　　南耳“呵……”了一声后，便向着食堂的方向走去。
　　她这会正饿着，正想吃食堂的刀削面。
　　那西装男见南耳要走，便要上前拦，却被南耳一个眼神，给吓住了。
　　一个学生竟会有这么狠戾的眼神……
　　食堂
　　南耳放下刀削面，闻了一下味道，真是香。
　　周围有很多男孩子，想要坐到南耳的对面，但是，都不敢。
　　都被南耳那种生人勿近的气质给打退了。
　　南耳低头刚吃了一口面，就见有人坐在了她的对面。
　　抬头刚要开口让人走，却在见到坐着的人时，微微眯了眼。

第493章 那就等我吃完了，出去打！
　　原来刚才那位西装男说的他家先生，是这位，还真是意外。
　　南耳也只是看了他一眼，便继续吃刀削面。
　　这家的刀削面味道很好，和别家的刀削面略微不同。
　　是两种料，一种是西红柿鸡蛋的，一种是酱豆干肉丁的。
　　南耳喜欢两种都加，然后再两大勺辣子，再加一大勺陈醋。
　　味道特别的好，她非常喜欢。
　　南耳也是这几天才发现，学校食堂有很多好吃的。
　　南耳吃着，晏爵宸看着，那冷沉的脸上带着不耐。
　　是的，来找南耳的是晏爵宸。
　　晏爵宸放在桌子上的手，缓缓收紧，而后就是眉心微蹙。
　　看着南耳穿着校服，坐在学校食堂里。
　　和那晚那个锁他喉，极度嚣张的女孩子完全不像是一个人。
　　可是，她这无礼的姿态，挑衅嚣张的眼神，还是一模一样的。
　　“真没礼貌！”晏爵宸冷冷的开口道。
　　一如既往的，语气不耐，惜字如金。
　　“我有请你来看我不礼貌吗？”南耳抬头问道。
　　本来考完试吃上一碗喜欢的刀削面，心情是非常好的。
　　可是，对面偏偏坐着这么一个不请自来的男人，南哥心情不太爽。
　　晏爵宸还自己找来了，这个男人还真是有够无聊的，来找她麻烦吗？
　　上次两人架还没打完，不管是道歉，还是一还十，都没结束。
　　上次她就和他说过，这事没完，还欠她一个道歉。
　　“那你是来道歉的？”南耳又问。
　　晏爵宸没说话，但是却给了南耳一个“你想什么呢？”的眼神。
　　南耳点了点头，就知道他不会是来道歉的，那就只能是来找她打架的了。
　　啧啧啧，一个大男人！
　　“那就等我吃完了，出去打！”南耳说完，低下头又继续吃。
　　吃饱了出了学校找个地方再打，她在学校已经够出名了，可不能在校园里再动手。
　　晏爵宸看南耳吃的香，那满是辣子乱七八糟的面，她吃的还挺香。
　　“我也不是来打架的！”晏爵宸在说这话时，那冷硬的语气，颇为无奈。
　　他一个大男人，和一个学生说这话，让人听了去，像什么……
　　晏爵宸自动忽略了四周投来的好奇眸光，这些孩子不好好吃饭，看什么？
　　南耳再次抬头，看向晏爵宸。
　　“那你来这里干什么？”南耳的手指在餐桌上点了点问道。
　　意思是“那你来学校食堂找我干什么？闲的吗？”
　　“这面好吃？”而晏爵宸却答非所问的问道。
　　按照南哥的脾气，晏爵宸这样打过架，看着又装逼不顺眼的人。
　　她要么是不回，就算是回话了，也会回一句，“好不好吃和你有关吗？”
　　可是秉着对美食的尊重，南耳回了一个“嗯。”字。
　　晏爵宸开口道，“那给我来一碗。”
　　那语气自然而然，特别的不客气，就好像是在对服务员说话似的。
　　“你刚说什么？”南耳微微侧头问了一句。
　　“那给我来一碗。”晏爵宸重复道。
　　“不是这句，前面那句。”南耳不耐的开口。
　　“这面好吃？”晏爵宸蹙眉问。

第494章 四大家的宝贝？就被惯教育成这个样子？
　　“难吃！”南耳说完，又低下头，继续吃。
　　那满足的吃了一大口的样子，哪里像是难吃。
　　这样的对话，南耳觉得自己有点无聊。
　　“你挺有意思！”晏爵宸咬着牙说道。
　　了解他的人，都知道晏爷这么说话，那就是不太高兴了。
　　南耳吃面的筷子，停了一下，“没你有意思。”
　　一个大男人，撞了人不道歉，还咄咄逼人，可不是有意思的很。
　　晏爵宸没有想到南耳会这样回他，也没人敢这样和他说话。
　　就是商书寒和他说话都要客客气气，一个小丫头，竟如此的无礼。
　　四大家的宝贝？就被惯教育成这个样子？
　　真的是欠收拾……
　　这时，叽喳三人组一号，拍着南耳肩膀问道。
　　“新来的，这又是咱哪个叔叔啊？”
　　“靠，这个叔叔也好帅啊。”叽喳三人组二号叫道。
　　“气场太强了，好喜欢啊！”叽喳三人组三号喊道。
　　南耳头疼，最近这叽喳三人组缠她缠的紧。
　　补课追星八卦聊三叔忙不停，这会又来了。
　　几个女孩子叽叽喳喳的吵死人，晏爵宸眉心紧锁。
　　相比下来，南耳的冷漠嚣张，倒是比这些叽叽喳喳的好多了。
　　太吵，烦。
　　“不认识。”南耳回道。
　　“别装，快说几叔叔？”叽喳三人组一号逼问道。
　　叽喳三人组，就属一号最强势，最缠人。
　　“不是我叔叔。”南耳看着那碗刀削面，真是可惜了。
　　想要好好吃碗面，都这么难。
　　“不是叔叔，那是你哥啊？”叽喳三人组二号问。
　　“不是。”南耳开口道。
　　“不是。”晏爵宸开口道。
　　两人是异口同声，似乎都不想和对方扯上任何的关系。
　　晏爵宸回答不是，是因为他就是来找妹妹的。
　　可是，他绝对不要南耳这样的妹妹。
　　嚣张无礼，又不懂规矩，还能打架。
　　他晏爵宸的妹妹，一定是乖巧听话懂事的。
　　就她南耳这样的，白给他当妹妹他都不要。
　　而南耳回答不是，是因为也不想和晏爵宸，扯上任何的关系。
　　哪怕是让人误会的兄妹，他也不配。
　　一个大男人斤斤计较，蛮横无理，她南耳才不想有这样的哥。
　　小冤家那样当她哥还差不多，晏爵宸这样的白送都不要。
　　“这样的情况，就铁定是兄妹了，这默契。”叽喳三人组一号说道。
　　“这拽拽酷酷的气质，都是一样的，兄妹无疑。”叽喳三人组二号道
　　“必须是兄妹，长得也像。”叽喳三人组三号。
　　南耳抬头看向三人组，看着他们都无语了。
　　这一个个的都什么眼神？她和晏爵宸像？哪里像？能不能别乱说？
　　晏爵宸虽然没有看三人组，但是，那不屑的眼神，也在表达着和南耳一样的意思。
　　他们哪里像？一点都不像，谁都可能是他晏爵宸的妹妹，就她南耳不可能，不要。
　　校外
　　南耳把晏爵宸给带到了巷子里，好好的一顿饭，吃的稀碎。
　　南耳这会有些烦躁，对于浪费美食，她觉得是一种罪过。
　　那一碗刀削面十五块呢！
　　南耳拿出了迷彩条……

第495章 我教的，晏爷有意见？
　　晏爵宸看着南耳拿出迷彩条，嗯，很是熟悉。
　　那天南耳锁他喉的时候，就带着迷彩条。
　　他当时还以为那是什么装饰，类似于手链手环之类的。
　　却不想，这是这个小丫头打架专用的。
　　看她缠绕迷彩条的动作，一看就是经常打架。
　　那动作那眼神那气势，哪里有点学生的样子。
　　“我不想和你动手。”晏爵宸沉沉的开口。
　　“那你道歉，然后我走人。”南耳停下缠绕迷彩条的动作，说道。
　　“为什么不是你道歉？”晏爵宸问。
　　那语气理所当然，好像那晚撞他，就是南耳的错。
　　南耳呼出一口气，南耳本来的计划是，吃完刀削面，就去医院看奶奶。
　　一个大男人都找上门来了，要么打要么道歉，废什么话。
　　南耳快速的缠绕着迷彩条，“不想和你墨迹，来，打。”
　　南耳话音落下的时候，一拳已经打了出去。
　　晏爵宸躲的有点狼狈，他没有想到南耳说打就打。
　　这个小丫头的性子怎么这么急。
　　其实，晏爵宸也不知道自己，为什么非要来找南耳。
　　要个道歉？那晚就看出来了，这个小丫头就不是低头道歉的主儿。
　　来打架吗？让人看去了，他一个大男人打女孩子，别做人了。
　　宴会之后，他总会想起这个嚣张的小丫头。
　　总感觉有什么在牵扯着他，就想看看她。
　　可以确定的是，他不是看上她了。
　　这种兴趣和男女无关，就像是有线在拉扯着他似的。
　　大概是这几天他一直在调查，他妹妹那条线索。
　　总会在心里想着，找到的妹妹，可千万别是南耳这样的。
　　大概是想的多了，所以，就总会想到她。
　　让人查了一下，她在这个学校上学，便过来了，像是着了魔似的。
　　坐在她面前，看到她那微眯着眸子，一脸挑衅的看着他时。
　　他恍然意识到，他怎么坐在这里？他来干什么？
　　南耳侧头看着躲开的晏爵宸，“我说大哥，你特么要干什么？打不打？”
　　南耳是真服气了，晏爵宸这样的，怎么看着也不像是墨迹的人。
　　那晚在宴会上，不是挺牛掰的么？不是挺冲的吗？不是脾气挺大的么？
　　“不打，我就和你说几句话。”晏爵宸又后退了一步，说道。
　　这一步退的有点躲着南耳的意思。
　　听了晏爵宸的话，南耳转身就走，真特么的服气了，一个大男人。
　　不打不道歉，她和他在这墨迹什么？
　　谁知道南耳刚转身要走，手腕就被晏爵宸给抓住。
　　“我话还没说完，你走什么？有没有点规矩？”晏爵宸严厉的说道。
　　“我艹……”南耳回过头来，看着晏爵宸，和特么谁讲规矩呢？
　　要不是一会有事，她就该把晏爵宸带到筒子楼去。
　　告诉告诉他，筒子楼小霸王的规矩。
　　或是带到酒吧一条街去，让他知道知道南哥的规矩。
　　“真的是没有一点女孩子该有的样子，爆脏口，谁教你的？”
　　这话晏爵宸说的自然而然，而南耳听的“目瞪口呆”。
　　“我教的，晏爷有意见？”

第496章 乔家的媳妇，谁敢动，那就是不要命了
　　身后传来乔湛北的声音，南耳猛地回过头。
　　不但乔湛北来了，乔小鹿也来了。
　　“嗨，南哥。”乔小鹿看到南耳，冲着她挥手打招呼。
　　“嗨。”南耳本能的也和乔小鹿打了招呼。
　　晏爵宸看到乔湛北出现，眸子里瞬间就出现了厌烦之色。
　　没办法，对于乔湛北吃软饭，外加傲娇又傻叉的印象，已经根深蒂固。
　　就没见过一个男人，把吃软饭吃的这么坦然，且理直气壮的。
　　也没见过一个男人，撞见别人赶女人走，还拍手叫好的。
　　“小丫头看着也不傻，怎么就喜欢这吃软饭的小白脸。”
　　晏爵宸在松开南耳的手，说了这么一句话。
　　听了晏爵宸的话，南耳晃动了一下脖子，“呵……”
　　真特么的是个爱管闲事的男人，什么毛病啊？
　　“你看着也不傻，怎么张口就说这找打的话呢？”南耳冷冷的开口道。
　　要不是有乔小鹿在，南耳就动手了。
　　怎么也不能在孩子面前动手打架，教坏小孩子么。
　　但是，晏爵宸这张嘴，真的是欠抽。
　　她能叫三叔小白脸，别人不行。
　　不管三叔以前怎样，现在是她男朋友，别人说不得他。
　　不过晏爵宸说了这话，一会一定要和男朋友，好好说这个云女士的问题了。
　　也不能总让人叫小白脸……
　　“南哥，抽他，居然敢说我爸是小白脸。”乔小鹿冲着南耳喊道。
　　而乔湛北就站在那里，唇角带着笑意，看着他家乔太太，护着他的帅气模样。
　　南哥就是南哥，有范儿，气场强。
　　“我说这话是为你好，他还有儿子，你怎么想的？”晏爵那语气俨然是恨铁不成钢。
　　而后晏爵宸又说了一句，“年纪轻轻就想当后妈，想被气死么？”
　　南耳看着晏爵宸那认真严肃的样子，竟一时说不出话来。
　　她虽然年轻，但是，也能看出眸子里的情感，是真还是假。
　　晏爵宸眼里的关切是真的，真的是在为她着想。
　　这……这就特么的有意思了，为什么啊？
　　“南哥，咱俩之间可没后妈这一说啊，你永远是我南哥。”
　　乔小鹿瞪着晏爵宸，大声喊道。
　　而后又对着乔湛北说了一句，“哎呦，你倒是说句话啊，这男的明显是来挖你墙角的。”
　　乔湛北微微眯着眸子，而后缓缓的开口。
　　“你南哥谁都挖不走，再说咱们乔家的媳妇，谁敢动，那就是不要命了。”
　　乔湛北一字一句说的非常有气势，尤其是“乔家得媳妇”五个字，说的尤为重。
　　听了乔湛北的话，南耳低下了头，哎，南哥脸又红了。
　　晏爵宸看到南耳的状态，又和那晚宴会一样。
　　乔湛北没出现时，嚣张的像是小豹子。
　　乔湛北一来，就像是一只害羞的小兔子。
　　而这时晏爵宸的手机响了，接起后，他也没说话。
　　听着那边的说话内容，晏爵宸下颌紧紧的咬合着。
　　“你说她叫什么？名字再说一遍！”晏爵宸沉沉的问道。
　　听到那边的回答，晏爵宸看着南耳，那眼神沉的可怕。
　　~~~明天见

第497章 晏爷这话说的，你管得着我的人吗？
　　紧紧的捏着手里的手机，而后直接挂断了通话。
　　被晏爵宸看的，南耳想要动手揍人了。
　　这人什么毛病，这是什么眼神？
　　南耳回看着晏爵宸，比谁眼神冷吗？
　　比谁的眼神更具有杀伤力吗？
　　比谁更有气场吗？
　　来！
　　眼神这方面，南哥还没遇到过对手。
　　而这时乔湛北和乔小鹿也走了过来。
　　但是，乔湛北就只是站在南耳的身后，并不是身侧。
　　相处了这么久，乔湛北深知，那就是南哥办事的时候，别打扰。
　　他站在后面撑场面就好。
　　“今天先不管你了，以后再管。”晏爵宸深深的呼出一口气后，对着南耳说道。
　　听了晏爵宸的话，南耳那清澈淡然的眸子眨了一下。
　　艹，这叫什么话？这又是什么语气？
　　什么叫今天先不管你了，以后再管……
　　这话说的过脑子了吗？
　　他管得着他吗？
　　晏爵宸的话，也让乔湛北微眯了眸子。
　　他对晏爵宸的厌恶也是骨子里的，说他是小白脸矫情这话，最初就是从晏爵宸嘴里传出来的。
　　这会又对他家乔太太说这样的话，他以为他是谁？
　　还今天先不管你了，以后再管，他管得着吗？
　　“晏爷这话说的，你管得着我的人吗？”乔湛北冷冷的开口道。
　　“你的人？”晏爵宸回问一句，那语气满满的不屑。
　　“南哥当然是我爸的人，是我乔家的媳妇，你哪来回哪去，烦不烦。”
　　还没等乔湛北回话，乔小鹿上前一步，仰着脖子对着晏爵宸说道。
　　那气势倒是和乔湛北有几分像。
　　乔小鹿敢这么冲，完全是因为，必须要守住南哥。
　　只有南哥嫁到乔家来，才能有人给他撑腰，他才能有好日子过。
　　这个男人一看就是来挖墙脚的，看着长相气场都十分的强，必须赶走。
　　要知日后的关系，小鹿爷今天绝对不敢，对晏爵宸这么放肆。
　　晏爵宸看着乔小鹿，那毫无礼数教养的样子。
　　还真是有什么样的爹就有什么样的儿子，遗传这个东西，真特么的神奇。
　　乔湛北也真是够不要脸的，让自己的儿子对他不尊。
　　而他又不能和一个小孩子回怼。
　　晏爵宸看向乔湛北，一字一句说的非常的重，“管不管得着，我们以后见分晓。”
　　此时，乔湛北根本就没有把，晏爵宸的这话放在心上。
　　别说他晏爵宸是B市横着走的爷，就是再厉害的角色。
　　和他乔湛北说这话，也只是说给空气听。
　　他乔湛北的人，动个念头试试？
　　晏爵宸可不是温西延，也不是廖承骄，对他动手，太有理由且毫无阻碍了。
　　“随时奉陪，晏爷别怂才好。”乔湛北皮笑肉不笑的回道。
　　他和晏爵宸本就是各自看不顺眼，只是之前他出来的时间短。
　　想要整他都不够时间，现在不一样了，他要找事，他奉陪。
　　“呵，最后看谁怂。”晏爵宸难得一笑的回道。
　　晏爵宸说完这话，便侧身越过了南耳往外走去。
　　只是走了两步便停了下来，回过头来，看着南耳。
　　说了一句，让南耳懵逼的话。

第498章 打一架都能打出感情来
　　也是让乔湛北动怒的话。
　　而乔小鹿听了这话，立马就捂住了脸，说了一句，“哎呀妈呀……”
　　车上
　　南耳扯着自己宽大的校服袖子。
　　那精致的小脸上，还带着懵然之色。
　　看向对面一脸阴沉的乔湛北，而后问道，“三叔，他有病吧？”
　　坐在南耳身边的乔小鹿直接回了一句，“有病，还病的不轻。”
　　南耳摸了摸乔小鹿的头，今天发现小鹿爷还挺爷们的。
　　损起人来，嘴皮子也是很厉害。
　　南耳再看坐在那里，一直不说话的三叔，嗯，这是生气了？
　　“三叔，这是生气了？”南耳笑着问了一句。
　　“不是气，是烦，有点爆。”乔湛北回了一句。
　　乔湛北很少会有情绪，但是，因为晏爵宸的话，他莫名的烦躁。
　　晏爵宸那张狂挑衅的话，按理说，他根本就不该放在心上。
　　可是，最后晏爵宸说那句话时的语气和眼神，让他怒了。
　　他以什么立场来说这话？
　　那眼神，他看不透，到底是什么意思？
　　刚才晏爵宸居然对着他家乔乔太太说，“不许和他睡！”
　　这个他自然是指他乔湛北了，晏爵宸这是喜欢上了乔太太？
　　这真的是……
　　廖承骄那边这段时间老实的很，天天在家打游戏，也没来找过乔太太。
　　而温西延也有了凌乾的追求。
　　本以为这些身边的人都解决了，就可以安心谈恋爱了。
　　这又特么的出来个晏爵宸……
　　该说他情路坎坷，还是说是乔太太的魅力太大？
　　打一架都能打出感情来……
　　听了乔湛北的话，南耳起身坐到了他身边。
　　本是坐在自己身边的南哥走了，乔小鹿撇撇嘴，不开心。
　　“我看看……”南耳捧着乔湛北的脸，笑着说道。
　　“看什么？”乔湛北微微眯着眸子回问道。
　　“看看三叔烦爆的开关在哪里，我给它关了，讨厌么。”
　　南耳捧着乔湛北的脸，轻轻地转着他的头，笑道。
　　以前的南哥是不会说这样的话的，可是，谈恋爱后的南哥，这话说的自然而然。
　　乔太太的一句话，就安抚了乔湛北心里的烦乱。
　　回敬给乔太太的，也是双手捧着她的脸。
　　“我看看……”学着他家乔太太的话，还有她的语气说道。
　　“看什么？”南耳配合的问道。
　　“看看乔太太嘴这么甜的开关在哪里，我要它永久都开着，这么讨喜。”
　　乔湛北说着这话的同时，也缓缓的靠近乔太太。
　　南耳笑了，那笑出来的声音，也是特别的甜。
　　坐在对面的乔小鹿捂住自己的眼睛，然后缓慢的分开自己的手指。
　　等着看点他可以观摩学习的画面。
　　乔湛北那本是该落在南耳唇上的吻，最终因为有小鹿牌电灯泡在，而落在了南耳的额头上。
　　嗯，他今天为什么要带乔小鹿出来，好好约会不好么？
　　医院
　　当车子停下的时候，南耳一愣，三叔怎么知道她要来医院。
　　刚才晕晕乎乎的上了车，都忘记了说要来医院的事情。
　　南耳下了车，就听见乔湛北对邵末渊说，“你带小鹿先去看奶奶。”

第499章 男朋友是要给我熬药吗？
　　“那你们干什么去？干嘛不带着我？”还没等邵末渊应声好，乔小鹿开口问。
　　“带你南哥去看病，你要去吗？打一针？还是想吃点药？”
　　乔湛北的话音刚落下，乔小鹿就拉着邵末渊走了。
　　“快点，我都想奶奶了。”边走还边喊着。
　　南耳看着邵末渊提着东西，被乔小鹿给拉走的样子，就笑了。
　　而后才想起来，刚才她男朋友好像说了，带她去看病，看什么病？
　　“你女朋友我有病吗”南耳侧头问乔湛北。
　　“痛经也是病。”乔湛北握着南耳的手，回道。
　　看着被男朋友握住的手，南耳小脸就红了。
　　这好像是他们第一次在公共场合牵手，难怪下车的时候，男朋友要她把校服脱了扔车上。
　　南耳晕乎乎的和乔湛北走着，这家公立医院，人很多。
　　因为看病看的好，口碑非常不错。
　　乔湛北预约这个号，也约了很久。
　　老专家很严谨认真，必须按要求预约挂号。
　　所以，乔湛北今天才带乔太太来，看看她那痛经的毛病。
　　这位老中医一周只出诊一次，真的可谓是一号难求。
　　当坐在那里号脉的时候，老中医问了一些问题。
　　南耳才意识到，嗯，男朋友这是带她来看痛经病的。
　　刚才一路上来，就只顾着两人手牵手了。
　　哎，南哥你行不行了啊，谈个恋爱，脑子有些不够用了。
　　“宫寒太严重，现在痛经是小事，以后不孕才是大影响。”
　　“现在的年轻人，多半都是自己不注意。”老中医在写方子的时候，说着。
　　奶奶说过她这宫寒，应该是和小时候总是不穿鞋有关，又总泡冷水。
　　日积月累就有了这毛病，她之前难受的只是痛经。
　　这会一下子被说到了影响怀孕，南耳就觉得……太远了吧？
　　以前她连结婚都没有想过，毕竟她是没打算谈恋爱的。
　　现在虽然是谈了恋爱，可是，她还要上学，结婚都挺远，生孩子更远……
　　“以后会注意的。”乔湛北笑着回道。
　　“这个中药可以代熬药，灌好后是一袋袋的，回去加热了喝。”
　　“现在年轻人没几个会熬药的，熬夜倒是一个个的很厉害。”
　　老中医说着南耳低着头笑了，这位老阿姨还挺有意思。
　　“我们自己熬药。”乔湛北回了一句。
　　南耳看着三叔，想说太麻烦了，而且学校也没有办法熬药。
　　她的宿舍虽然有小厨房，但是，也不能熬药，味儿太大。
　　一说到小厨房，三叔给装的那个冰箱都有点浪费。
　　没几天就考试了，装着都白装。
　　当初西爷也要装，她就没让。
　　老中医听了乔湛北的话，抬头看了他一眼。
　　似乎是没想到这么年轻人，居然要自己熬药。
　　那眼神大概是在问，“你会熬药吗？这是熬药不是熬夜，没那么容易。”
　　走出诊室后，南耳笑出了声。
　　“这位老中医太逗了，熬夜熬药……”
　　“別顾着笑，凉的不许吃，要注意脚下的保暖，知道吗？”
　　乔湛北捏了捏南耳的手，说道。
　　“男朋友是要给我熬药吗？”

第500章 毕竟我是一言不合就动手的人啊
　　南耳抿着唇，而后问了一句。
　　这句话南哥问的有些不好意思，毕竟以前她都是习惯了，什么事情都要自己做。
　　这刚谈恋爱，还不太适应这男女朋友之间的相处模式。
　　“乔太太这话问的，这不就该是男朋友做的吗？”
　　乔湛北说完这话，南耳就笑了，笑的特别的甜。
　　“莫不是南哥既想熬夜又想熬药？那要男朋友何用？”
　　乔湛北没有带着南耳坐电梯，而是走的楼梯。
　　“南哥是还没有熟悉男朋友的用处……”
　　南耳一直低着头，嗯，这话实在是不像南哥该说的。
　　南耳发现她自从谈了恋爱后，话也变得多了。
　　不是和别人，而是和男朋友。
　　“这还用熟悉么？男朋友不就是随便用的吗？”
　　乔湛北说完，南耳上楼的脚步就停了下来，嘴角的笑却停不下来。
　　之前还不是男女朋友的时候，她就觉得乔湛北特别的能撩人。
　　那撩人的牛逼技能是他的看家本事，小白脸么。
　　嗯，想到小白脸，南耳才想到，关于云女士的问题，应该要和三叔说一下了。
　　乔湛北看着乔太太嘴角的笑淡了，就知道她这是有话要说了。
　　“男朋友，介意聊一聊云女士的问题么？”
　　南哥么，有话直说，有问题就直接问。
　　乔湛北唇角带着笑意，嗯，他还一直等着乔太太问他呢。
　　家里的云女士知道自己被误会成金主，美的不行。
　　还一再的叮嘱他，千万不要提前说了。
　　以后她出场来见儿媳妇时，也是要来个特别的出场方式。
　　他家那位云女士，向来是想一出是一出，最主要的是，还有老乔护着，没办法。
　　谁让在乔家女人最厉害。
　　“不介意，乔太太想谈什么？”乔湛北笑着问道。
　　“就是你和云女士现在还……联系么？”南耳想了想问道。
　　其实南耳想问的是，还在一起么。
　　“不联系有点难，毕竟她养了我那么久……”
　　乔湛北低沉的话，在南耳的耳边回荡着。
　　荡的她好一会没有说出话来。
　　养了我那么久……
　　嗯，南哥是不在意的，不在意。
　　毕竟男朋友这么好，这么爱她。
　　还为她做了那么多的事，每一件事都做的那么让她感动。
　　“以后逢年过节，假期什么的，我们还是要去看看她的，毕竟我能有今天，也多亏了她……”
　　看着乔太太那一脸自我催眠的模样，乔湛北又说道。
　　语速缓慢，语气散漫，但是，南耳听着，却格外的刺耳有点重。
　　果然如外界所说，乔湛北能有今天，都是那个老女人养出来的。
　　她是不愿意去相信那些传言的，在她的心里，三叔不是这样的人。
　　可是三叔本人都承认了，被养……
　　“我们一起去？这好吗？”南耳问道。
　　这话对于南哥来说，问出来挺难的。
　　怎么突然有一种，她抢了云女士东西的感觉。
　　“云女士知道我和你在一起了，一直想见见你。”乔湛北笑着说道。
　　“我不太想见她，不是，男朋友怎么想的？我和云女士见面合适吗？”
　　“毕竟我是一言不合就动手的人啊！”
　　~~~
　　明天见！求个月票吧！

第501章 男朋友这话听着，就是说她性子不好了？
　　南耳比划着拳头说道。
　　她一直觉得三叔做事是非常靠谱的，怎么这会看着就是要挑事的姿态呢？
　　“不会，云女士性子很好，你们打不起来。”乔湛北摇着头，说道。
　　嗯，男朋友这话听着，就是说她性子不好了？
　　虽然南哥也承认，自己的脾气性子是不太好。
　　但是，能不能别和云女士比呢？
　　毕竟是前任和现任的关系，能不这么说么？
　　别欺负她没谈过恋爱，没经验，好么？
　　“男朋友……不是，三叔，看我，看我。”南耳指着自己说道。
　　“嗯，乔太太真好看。”乔湛北笑道。
　　男朋友都不想叫了，乔太太就是这么直接到犯规。
　　这么逗着南哥的感觉，真的非常的不错。
　　谈恋爱么，时常反转一下，就当是小乐趣了。
　　最主要的是，这个初次见面产生的误会，他还挺舍不得拆穿的。
　　如果那晚在电梯里，乔太太没有误会他是小白脸。
　　他们大概就不会有今天，嗯，缘分开始的这么有趣。
　　岂能说把这乐趣拆穿就拆穿。
　　“我好看不用说，我是说你没看出来，我有点不太高兴了么？”
　　南哥是真的不想说这话，显得特别的小家子气。
　　毕竟三叔为了她做了那么多，那么强大的包容。
　　怎么她就容不下一个云女士了呢？
　　南哥的容人之量呢？南哥不是什么都看的很淡么？
　　从决定谈恋爱起，不就做好了。
　　不记过往，不畏将来，无关旁人，不想责任的么？
　　怎么这会就这么小家子气的，在这里说着自己不高兴了。
　　有什么好不高兴的呢？男朋友不是在你身边么？
　　“乔太太这是吃醋了？还是在意我过去被云女士养着的事？”
　　乔湛北上前一步，抬起南耳的下颚，问道。
　　“不是，就是女人的天生小心眼作祟了，哎，那就见见云女士吧！”
　　南耳有些不好意思，她不是个在意过去的人。
　　毕竟三叔不是和她在一起后，才让云女士养的。
　　三叔也不知道会遇到她，所以，她没那个立场，去在意三叔的过去。
　　“那我和云女士约一下，看看她什么时候有时间。”
　　乔湛北真的是在憋着笑，他们家乔太太真的是太可爱了。
　　“这不合适，时间地点我们定，我们请她吃饭，不，我请。”这话南耳说的不容反驳。
　　那位云女士很有钱，想来要是见面，肯定是她安排地方吃饭。
　　不管以前乔湛北吃了她多少饭，以后都不能吃了。
　　“为什么要乔太太请？她要见你，该是她请才是，她那么有钱，不用客气。”
　　这话乔湛北说的理所当然。
　　南耳一听乔湛北这理直气壮的语气，就想到自己之前说他。
　　吃软饭吃的这么坦然，当小白脸当的理直气壮，还真是不要脸到家了。
　　现在都是男女朋友了，自然是不能再说这话了。
　　但是，南耳还是得把这个问题说一下。
　　“以前三叔用了她多少钱，我不管。”
　　“但是，从今以后，三叔不能吃她的饭，花她的钱。”
　　这话南耳说的严肃，语气特别的重。

第502章 在想养男朋友的标准……
　　“这好像有点难，毕竟这些年我都习惯了花她的钱……”
　　乔湛北低着头，小声道。
　　实在是有点绷不住，但是，还要忍着，不能笑场。
　　“以后我养你，之前不是说过了么。”南耳直接开口道。
　　乔湛北看着他的乔太太，嗯，本来就是要乔太太养的。
　　毕竟在乔家掌管财权的都是女人，男人想要钱，那都是要伸手管媳妇要的。
　　“我挺费钱的……”乔湛北削薄的唇角一勾，笑道。
　　“按照云女士养你的那个标准，我肯定是养不起的。”
　　“按照我的标准来，也能把你养的好好的。”
　　都说谈了恋爱女人的智商就不够用了，也没什么依据的话。
　　但是，此时在南哥身上，却能充分的体现出来。
　　确实不太够用……
　　那么大的乔氏集团还在，乔三爷饿不死。
　　乔湛北那深邃的眸子微微一眯，而后眨了一下。
　　那微微侧头的样子，仿佛带着几分醉意。
　　这是他的乔太太，如此可爱的乔太太。
　　乔湛北缓缓的靠近，“刚才在车上，因为乔小鹿在，不太适合做这个……”
　　南耳想问要做什么？可是话还没问出口，男朋友的吻就来了。
　　嗯，原来是这个，乔小鹿在确实不合适，会教坏小孩子的。
　　病房
　　南耳坐在病房的沙发上时，还有点晕乎乎的。
　　云女士的问题说完了吗？请吃饭的地方定了吗？
　　还有养男朋友的标准是说好了吗？
　　“南丫头，想什么呢？”奶奶冲着南耳喊道。
　　“在想养男朋友的标准……”话说到一半，南耳赶紧捂住了嘴。
　　然后那精致的小脸就红了，这是在想什么？
　　怎么就给说出来了……
　　“啊？”奶奶一愣，然后恍然大悟的看向乔湛北。
　　而后笑着说了一句，“哎呦，小白可不好养，费钱着呢。”
　　“奶奶，我好养。”乔湛北把切好的苹果，递给奶奶说道。
　　“奶奶，我也好养。”乔小鹿也开口道。
　　“哎呦，差辈了，你得叫太奶奶，说多少遍了。”
　　奶奶在乔小鹿的头上弹了一下，说道。
　　“不，我就要和他们一样，叫奶奶。”乔小鹿小脖子一梗，任性道。
　　而后乔小鹿又撒着娇说道，“就叫奶奶，不叫太奶奶，奶奶这么年轻，叫太奶奶都把你叫老了。”
　　“哎呦呦，这小嘴儿是和谁学的，真会说话，你这孩子要是长大了，得有多少个女孩子喜欢啊。”
　　奶奶是真的喜欢乔小鹿，招人喜欢的不得了。
　　“不用长大，现在就很多女孩子喜欢，我是老少通吃，奶奶不喜欢我么？”乔小鹿眨着眼问道。
　　“喜欢，奶奶喜欢你。”奶奶笑着回道。
　　“南哥你喜欢我么？”乔小鹿问着在那里，自行等着脸红消退的南耳。
　　“嗯，喜欢……”南耳点了点头回道。
　　而这时护士进来拿体温计，乔小鹿又问了一句，“姐姐你喜欢我吗？”
　　“哎呦，喜欢，这么可爱的小帅哥，谁不喜欢。”护士姐姐笑着回道。
　　“奶奶你看，是不是都喜欢我？”乔小鹿笑着问。

第503章 女儿好，我也喜欢女儿
　　“哎呦，这孩子以后可不得了，真是太可爱了。”
　　奶奶说完这话又顺嘴说了一句，“你们以后的孩子，也得这么可爱，生个女儿吧！一儿一女正好。”
　　一听奶奶这话，南耳都不知道自己的脸要往哪儿搁了。
　　刚才那个老中医还说，她这宫寒要是治不好，以后都不容易怀孕。
　　奶奶这会又说再生一个女儿。
　　“嗯，女儿好，我也喜欢女儿。”乔湛北接着奶奶的话回道。
　　“女儿要长的像你，女儿像爸爸有福。”奶奶又说起了老话。
　　以前奶奶就总和南耳说，你就是长的像宋思雨，才会这么的没福气，受这么多的罪。
　　“嗯，肯定像我。”乔湛北笑着回道。
　　南耳低着头，这都什么跟什么，扯得太远了。
　　南耳刚一起身，乔小鹿就喊道，“南哥，你要干什么？”
　　“我去洗个毛巾，给奶奶擦擦脸。”南耳回道。
　　“你坐着，这些活我们来干，爸你去拿湿毛巾。”乔小鹿喊道。
　　“嗯。”乔湛北转身向洗手间走去。
　　南耳笑着又坐了回去，从她来了，就什么都不让她做。
　　嗯，这种感觉真好，奶奶能尽快出院就更好了。
　　而这时邵末渊走到南耳身边，小声的说了一句。
　　“偶像，马上就三号了，千万别忘了啊。”
　　邵末渊说完，南耳是愣了一下的，然后才反应过来，是她男朋友的生日。
　　“没忘……”南耳笑着回了一句。
　　嗯，真快，那个时候小冤家拿着，卸了车轱辘的视频给她看。
　　拐着弯的说要给乔湛北过生日的样子，好像就是昨天。
　　而现在，她已经是乔湛北的女朋友了。
　　无可厚非的要去给男朋友过生日的。
　　不能只送腰带了，那不能算是有心意的礼物。
　　“那礼物也别忘了啊！”邵末渊提醒完，起身又去收拾桌子了。
　　他们带来了很多吃的，都摆在桌子上，有点乱。
　　乔湛北安排了人在这里照顾着，之前温西延也要安排人。
　　但是，奶奶没让，可是，乔湛北安排了人，奶奶就欣然接受。
　　在她心里，已经把乔湛北当成了是自家人，不用推来推去的客气。
　　最主要的是，韩雷一个人照顾她也不行，南丫头又不放心。
　　这样有人照顾着，南丫头就能安心学习了，挺好的。
　　而且昨天乔湛北还来看过她，挺有心的，她也放心。
　　南耳坐在那里，看着乔湛北给奶奶擦脸，动作很是温柔。
　　看着看着眼眶就红了，这样真好，真好。
　　奶奶笑着、男朋友伺候着、乔小鹿叽叽喳喳的说着、小冤家忙碌着。
　　这都是爱她，她且爱的人，真好。
　　从未想过有这样的一天，可是，这美好就在眼前。
　　南耳的手机传来震动，她看了一眼，是贝乐给她发来的信息。
　　{挂牌朋友你是不是参加U卡赛了？}
　　南耳回了一条信息过去，{哪里得来的消息？}
　　南耳确实报名了，但是，和主办方说好的，比赛前要保密。
　　因为她不能让西爷知道，知道了肯定会拦着她。

第504章 听男朋友的，小心眼的男朋友
　　这个比赛的报名，是在小四和她说，西爷的资金出现问题前就报名了。
　　而这次比赛的奖金是三千万，算是赛车比赛里，奖金最多的。
　　虽然每年的U卡赛的赛道都会有变化，而且每年的难度都会增加。
　　但是，这也正是考验车手本事的时候。
　　南耳对自己的车技是非常有信心的，她的天赋和反应，都是与生俱来的。
　　所以，她对这比赛有信心，三千万，可以解决西爷资金的问题。
　　只是没有想到，最后西爷的问题，是男朋友给解决的。
　　但是，比赛报名了，就必须要参加。
　　这关乎到以后比赛的资格，如果她突然退赛，那么按照规定会被禁赛三年。
　　U卡赛是很多人都向往的，南耳也不例外，因为她对赛车有着狂热的喜爱。
　　贝乐又发来一条消息，{就说是不是参加了？}
　　南耳笑着回了一条信息过去，{嗯，要保密，三叔知道一定不会允许的。}
　　紧接着贝乐的信息又过来了，{艹，要三叔知道你死定了，乔家家训有一条是，凡事危险的事情，乔家媳妇都不能做。}
　　南耳看着贝乐的这条信息就笑了，这赛车算是高危险的事情了吧？
　　那打架也算是危险的，不会以后也要被禁止吧？
　　哎呦，这以后嫁进乔家可怎么办？
　　厨房不能进……
　　赛车不能玩……
　　架不能打了……
　　乔湛北走过来的时候，南耳赶紧把手机屏幕翻了过去。
　　“乔太太在跟谁发信息，我不能看？”乔湛北坐下时，问道。
　　“和我挂牌男友，说点小秘密，三叔不能看。”南耳笑着回道。
　　听到挂牌男友，乔湛北微微蹙眉，而后才想到是贝乐那小子。
　　“要和晚辈保持一定的距离，太闹。”乔湛北唇角一勾笑道。
　　嗯，听听男朋友这话说的多么的有水平，保持距离，太闹……
　　不过这晚辈用的，贝乐和同龄好么。
　　现在乔小鹿和她都是平辈了。
　　“听男朋友的，小心眼的男朋友！”南耳笑着回了一句。
　　“嗯，男朋友心眼针别大小，所以，女朋友要注意，异性禁止靠近。”
　　乔湛北在南耳的脸上捏了捏笑道。
　　乔小鹿在那里翻了一个白眼，说了一句。
　　“真是受不了这两个人，有老有小的，还有单身狗，能不能注意点？”
　　南哥脸皮薄，被乔小鹿这么一说，赶紧挪了一下位置，远离三叔，低下了头。
　　“说谁单身狗呢？我就是不想脱单，想凑对儿，分分钟的事。”邵末渊不服气的说道。
　　最近真是受了太多的刺激了，吃狗粮，单身狗，就离不开这狗了。
　　“哎呦，刚还说奶奶年轻呢！”奶奶撇撇嘴说道。
　　“哎呦，小的错了，奶奶莫怪。”乔小鹿赶紧道歉道。
　　奶奶在他小脸上捏了一下，然后笑着问乔湛北。
　　“小白还没见过我们家小王八蛋吧？”
　　“嗯，小王八蛋是谁？”乔湛北问了一句。
　　黑8还在奶奶家呢，也不知道谁照顾着呢。
　　那小蠢猫离家出走后，简直是乐不思蜀了。
　　“我孙子，马上就来了，正好你们见见。”
　　~~~
　　明天见！

第505章 你学坏了吗？
　　奶奶叫韩雷小王八蛋叫顺口了，很难改过来。
　　从小就这么叫着，叫了二十多年。
　　虽然小王八蛋听着不好听，是骂人的话。
　　但是，从奶奶的嘴里叫出来，却带着宠溺和疼爱。
　　“还没见过，那晚上正好一起吃个饭。”乔湛北笑着回道。
　　而乔小鹿和邵末渊，则是用眼神在交流。
　　似乎是在说着，“哎呦，居然叫自己孙子小王八蛋，奶奶的称呼和懒乔乔有的一拼了。”
　　小王八蛋，小白，小眼镜，小鹿鹿……
　　“雷哥喜欢吃肉，大块的肉。”南耳小声的对着乔湛北说。
　　“嗯，那我们晚上就去吃大块的肉。”乔湛北也小声的对南耳说道。
　　南耳对着乔湛北竖了一个大拇指，上道的男朋友。
　　乔小鹿还挺想见见这雷哥的，之前在南哥住的时候。
　　正好赶上他加班，好几天都没有回来。
　　也没见到，这会总算是要见到了。
　　“奶奶，小蠢猫呢？”乔小鹿突然想到了那只小蠢猫问道。
　　之前小蠢猫一直粘着奶奶，不愿意回家。
　　现在奶奶住院，那小蠢猫粘着谁？
　　“哦，就在家呢，小王八蛋的小弟会去照顾它，哎呦，一说黑8我都想它了。”
　　这段时间养的都养出感情来了。
　　主要是黑8特别的会哄人，那小爪子一挠一挠的，特别的招人喜欢。
　　听了奶奶的话，乔小鹿和小冤家又相互对视着。
　　似乎在说着，“哎呦，这小王八蛋居然还有小弟？真是厉害了……”
　　而乔湛北看向南耳的眼神似乎也是在问，“这位雷哥，还有小弟？”
　　“都是筒子楼的一些小青年，嗯，都不是坏孩子。”南耳笑着和乔湛北解释道。
　　一说小弟怕三叔再以为是坏孩子们。
　　那些小青年以前也都不太听话，叛逆着，荒唐着。
　　也都是差点走上歪路的，她是被西爷拉扶过的。
　　所以也拉住了他们，管住了她们，今天都能好好的活在阳光下，挺好。
　　“也是南哥的小弟？”乔湛北笑着问了一句。
　　他可还记得上次送乔太太和奶奶回家，上楼送菜的小弟，对他们家乔太太可是很恭敬。
　　“三叔也叫我南哥的……”南耳话没说完，但是，三叔一定听的懂。
　　“嗯，我也是南哥的小弟，一辈子听南哥的差遣。”
　　乔湛北看向南耳的眼神，都带着崇拜之色。
　　“哎呦呦，真的是受不了他们两个，还给不给人活路了？”
　　乔小鹿又不满的抗议道。
　　“要不你们两个去约会吧？别在这里虐狗了，行吗？”
　　“呸，不是，别再虐我们了，行吗？”邵末渊也开口道。
　　“不去，等雷哥来呢。”南耳笑着回了一句。
　　嗯，南哥现在的脸皮似乎是越来越厚了。
　　因为这会居然没有脸红……
　　“那句话怎么说的来着，近朱者赤近墨者黑，南哥跟我爸都学坏了。”乔小鹿撇撇嘴说道。
　　“你跟我在一起这么多年，你学坏了吗？”乔湛北微微眯着眸子问了一句。
　　乔小鹿小嘴儿一憋，坏北北就是坏北北，这话要他怎么回答？

第506章 那没脸见人的丑东西，就该是他的乔太太了……
　　说没学坏，那岂不就是自己打自己的脸。
　　刚说过了近朱者赤近墨者黑，南哥都跟他爸学坏了……
　　说学坏了，岂不就是说自己是个坏孩子。
　　哎，姜果然还是老的辣。
　　乔小鹿跑到南耳面前，蹦到沙发上，搂着她的脖子撒娇说。
　　“哎，南哥，我爸欺负我，你也不管管。”
　　乔小鹿充分的诠释了，什么叫，你欺负我，我就为难你媳妇。
　　南哥确实挺为难，帮乔小鹿，那就是要管男朋友，哎，有点不好意思。
　　不帮乔小鹿，小孩子都抱着她撒娇了，不管不仗义啊。
　　“哎呦，这个小鬼精灵，鬼着呢，这心眼真多，以后你们都玩不过他。”
　　而这时奶奶开了口，笑着说道。
　　“嗯，现在都玩不过他。”乔湛北顺着奶奶的话，说道。
　　南耳看着搂着她脖子撒娇的乔小鹿，心里暖暖的。
　　她不太习惯和别人亲近，这些年最多的就是奶奶抱抱她。
　　要么就是韩雷背她……
　　再后来就是遇到了乔湛北，被吃了几次小豆腐。
　　再然后就是谈恋爱了，被男朋友光明正大的亲近。
　　而现在被乔小鹿搂着脖子，看着他那软萌萌的样子。
　　南耳就想到了晏爵宸说的话，后妈……
　　嗯，之前一直被忽视的问题有两个，一个是云女士，一个就是乔小鹿。
　　乔小鹿是云女士的儿子……
　　哎，有点复杂，万一哪天云女士把乔小鹿要回去，她是给还是不给呢？
　　就在南耳在想着乔小鹿和云女士的问题时，传来了猫叫声。
　　“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”
　　“是小蠢猫……”乔小鹿一听到声音立马喊道。
　　“哎，我艹……你藏……藏好了。”随后是韩雷那结结巴巴的声音。
　　乔小鹿在听到这个声音时，那双眼睛瞪大大的。
　　这声音……韩小胖？
　　这不是食味直播间里的那个韩小胖吗？
　　这具有代表性的结巴音，太有辨识度了。
　　乔湛北也微微蹙眉，食味直播间，韩小胖，小耳朵……
　　之前让廖承骄去查，因为那韩小胖用了百级滤镜加美颜，所以，很难查。
　　可是，这结巴音一听就是他，不会错。
　　果然，进来的是一位非常胖的年轻人。
　　和百级滤镜加美颜的韩小胖是不像的，长的有点黑。
　　但是，要是自动加上滤镜和美颜，就是他了。
　　还真是意外的很，韩小胖是奶奶的孙子。
　　那么也就是说，那没脸见人的丑东西，就该是他的乔太太了……
　　这个结论，乔湛北觉得有点不可思议。
　　韩雷一进来就一脸懵的说道，“我艹……这……这么多……多人。”
　　而他怀里还揣着一只小黑猫，正在奋力的要挣扎着要出来。
　　那急躁的小爪子使劲儿的挠着，似乎是在警告着韩雷。
　　再不把本猫王放出来，它就要动爪子挠人了。
　　韩雷摁着黑8的头不让它乱动，这张牙舞爪的，怎么把它拿出来。
　　为了把它带进来，雷哥可是废了好大劲儿。
　　这只小蠢猫却这么的不听话，烦死了。
　　“哎，我艹，挠……挠死我了。”韩雷喊道。

第507章 有你这么问的吗？
　　南耳起身，走到韩雷面前，从他衣服里把小蠢猫给抓了出来。
　　“怎么把它带来了？”南耳问。
　　小蠢猫一看到南耳，小爪子利落的就抓着她卫衣的帽子，死劲儿的往她那儿奔。
　　“在家作……作的要……要死，想老……老太太了。”
　　韩雷擦了一下额头上的汗结巴道。
　　开车过来的时候，小黑猫还挺听话的。
　　这一进了医院就不行了，不好好藏着，非要把头露出来。
　　这一路上来，被它挠了好几下。
　　“哎呦呦，快抱过来，我看看。”奶奶对着南耳说道。
　　南耳顺着黑8的毛，这小玩意好像还挺想她。
　　乖乖的趴在她肩膀上，像个小孩子似的。
　　南耳刚走到床边，黑8就叛变了，腾的一下就跳到了奶奶那里。
　　那叫一个身手敏捷，跳跃的动作，真的是非常的完美。
　　南耳看着自己的手，这小蠢猫刚还说它挺想自己的。
　　结果，见到奶奶就瞬间叛变了，这个小叛徒。
　　“可味儿了，好几天没……没洗澡了。”韩雷喝完水后说道。
　　奶奶闻了闻，小蠢猫确实有味儿了。
　　但是，没关系，不耽误奶奶喜欢它。
　　小蠢猫则是回头冲着韩雷“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫了好几声。
　　似乎是生气他说它身上有味儿了，猫王的形象岂能被这样诋毁。
　　就算是有味儿了，也是猫王的味道。
　　“小没良……良心的，就会欺……欺负我。”韩雷指着黑8说道。
　　此时，乔湛北邵末渊还有乔小鹿，都在看着韩雷。
　　眼神都在进行着交流，这个小王八蛋就是韩小胖。
　　这还真是个意外的发现，那么接下来，就只需要证明一下。
　　小耳朵是不是，他们的乔太太偶像南哥了。
　　“这位就是雷哥吧？”乔小鹿抱拳问道。
　　那小模样，让沉稳的坏北北都笑了。
　　韩雷一看乔小鹿那样，也抱了一下拳，回了一句，“正……正是在……在下。”
　　韩雷那抱拳的气势非常足，但是，这口条就实在是太减气场了。
　　“哎，我艹，这口……口条。”韩雷恼道。
　　乔小鹿笑着，这位雷哥韩小胖同学，还真是非常的有意思。
　　“你就……就是小白……白脸的儿子？”韩雷问道。
　　韩雷是叫习惯了，没有别的意思。
　　他家小老太太说小白脸人靠谱，南耳跟他在一起，一辈子都会幸福的。
　　虽然小老太太天天跳广场舞不爱做饭，但是，这嘴里说出的话，还是很靠谱的。
　　她说错不了，那就稳了，毕竟她那么疼南丫头。
　　“啊，我这该回答是还是不是呢？雷哥？”乔小鹿笑着问道。
　　那双大眼睛眨着的样子，特别的可爱。
　　小鹿爷可不是小白脸的儿子，太难听了。
　　“问我？”韩雷指着自己问道。
　　“哎呦，你个小王八蛋会不会说话啊？有你这么问的吗？”
　　“什么叫小白脸，就小白，不要脸……”
　　奶奶说完，邵末渊是第一个爆笑出来的。
　　奶奶的意思是就只叫小白，不要那个脸字。
　　结果一说出来，就成了小白不要脸了。

第508章 试探乔太太的身份
　　紧接着是乔小鹿大笑着，哎呦，奶奶太逗了。
　　南耳也没忍住，也笑了，但是，还算是给面子，低着头笑的。
　　乔湛北倒是比较沉得住气，没有笑。
　　“哎呦，就你会……会说话。”韩雷对着奶奶竖了一下大拇指，说道。
　　“烦死了，叫小白，叫小白。”奶奶也笑了。
　　乔湛北起身对着韩雷伸出手，对着韩雷说，“乔湛北，南耳的男朋友，雷哥好。”
　　乔湛北如此的正式有礼，还叫雷哥，一下子就把韩雷给懵住了。
　　韩雷在车行见多了，不少开着豪车的有钱人。
　　但是，没有一个会和他握手的。
　　而那些人和小白脸都不是一个等级的，就小白脸这气场，这长相，甩那些人几百条街。
　　韩雷伸出手刚要和乔湛北握手，又赶紧缩了回来。
　　在自己的衣服上擦了擦手心，才再次伸出手去。
　　“叫我韩雷就行，雷哥不敢当。”神奇了，这话雷哥说的丝毫没有结巴，非常的沉稳有气势。
　　众人都惊了一下，包括奶奶和南耳。
　　嗯，还有猛地回头看过来的小蠢猫，那眼神都满是惊奇，居然不结巴了……
　　韩雷自己都瞪着小眼睛，握小白脸的手有这么神奇吗？治结巴？
　　韩雷张嘴，又说了一句，“初次见……见……见面！艹了……”
　　这次是南耳先笑出来的，“行了，雷哥，都是自家人。”
　　“你…你别说……说话，还没嫁……嫁过去呢，别说一……一家人。”
　　韩雷故作严肃的对着南耳说道。
　　虽然雷哥说话结巴，但是，这长兄如父的架势还是很足的。
　　毕竟他活着最大的心愿就是，奶奶健康长寿，南耳嫁个好男人。
　　而乔湛北看着眼前朴实憨厚的韩雷，就知道他和奶奶一样，很疼乔太太。
　　嗯，这些都是他要感谢的人，奶奶韩雷西爷。
　　正是因为有他们的守护呵护，才能让他拥有了如此好的乔太太。
　　“都别站着了，坐下，看你们站着，我头晕。”这时奶奶喊了一句。
　　乔湛北又回到个刚才坐过的位置坐下，南耳也跟着坐下了。
　　韩雷就不好再去沙发那里坐，就直接拽过来一把椅子。
　　然后放在了病房正中央的位置，坐下。
　　韩雷坐下后，双手环胸，脖子一歪，很有气势的看着乔湛北。
　　南耳看着韩雷那样，就想笑。
　　而奶奶则是撇撇嘴，实在是看不下眼，干脆逗着小蠢猫玩。
　　乔湛北能看出来，韩雷是想问他话的，以南耳兄长的身份。
　　但是，大概是担心自己一开口又是结巴，影响这摆好的坐姿气场。
　　所以在那里纠结着怎么来开这个口。
　　“会……会做家……家务吗？”韩雷开口问道。
　　“会。”乔湛北笑着回道。
　　奶奶那边给韩雷一个鄙夷的眼神，憋了这么半天的屁，就问了这么一句话。
　　“会就……就行，我们家南丫……丫头什么都……都不会，以后家……家务你全包。”韩雷又说道。
　　“她不会做饭？”乔湛北笑着问道。
　　“做饭那……那玩意她不……不会，她就……就会吃。”
　　~~~
　　更新结束！

第509章 不得了，向你们家祖宗致敬，牛逼
　　那边韩雷的话音刚落，奶奶也说了一句。
　　“是，我们家南丫头只会吃不会做，哎呦，千万别让她去厨房，能给你炸了，笨得要死。”
　　奶奶说完，韩雷又来了一句，“也别让……让她洗碗，都给你碎……碎了。”
　　接着奶奶又说，“洗衣服也不行，都能给你洗染色了。”
　　“还有什……什么不行来着？”韩雷又问奶奶。
　　“反正啥啥都不行。”奶奶直接说道。
　　“对，啥啥……啥啥都不行。”韩雷附和道。
　　南耳在那里低着头，笑的不行。
　　奶奶和韩雷这也一唱一和的，就是为了让她嫁过去什么都不做。
　　奶奶说了，只要不会做，那就不用做。
　　人啊，你会了就要受累，而且做的多错的多。
　　就拿做饭来说，做的好不好吃，咸了淡了的，都是事儿。
　　你要是不会做，就没这些事儿了。
　　奶奶和韩雷这一唱一和的说着，邵末渊听着，看着他偶像。
　　他偶像啥啥都不行？那谁还行？
　　也不能这么说吧？很多方面都是很行的，这么说太贬低他偶像了。
　　乔小鹿那一双大眼睛忽闪着，他记得南哥也是不会做饭的。
　　难道南哥不是小耳朵？小耳朵另有其人？
　　小王八蛋铁定就是韩小胖了，这是错不了的了。
　　乔湛北看着奶奶和韩雷那眼神的交流，就笑了。
　　这是作为奶奶和哥哥，疼爱南耳的方式，他非常的欣慰。
　　“奶奶，雷哥，乔家媳妇是不允许进厨房的，家务都是男人做。”
　　“所以，乔太太什么都不会正好，都我来做。”
　　乔湛北笑着回道，这个时候，他才觉得乔家家训真的是很不错。
　　“哎呦，你们这个家训，牛逼的不要不要的，这一条太棒了。”
　　“哎呦呦，不得了，向你们家祖宗致敬，牛逼。”
　　奶奶说着抱了拳，真的是太让她喜欢的家训了。
　　活了这么大的岁数，还真的是让她开了眼，这家训该广为流传。
　　乔家男人的钱包，不是在媳妇那里，就是在兜里。
　　这一条都惊的她，见了医生护士都要吹上好一会。
　　估计这些天，他们也都听够了。
　　嗯，打这一刻起，她可以来吹新的一条了。
　　那就是乔家媳妇不允许进厨房，家务都是男人做。
　　听了乔湛北的话，韩雷则是瞪着小眼睛，张着鱼嘴儿，说不出话来。
　　这家训真的假的？谁这么想不开，想出了这样的家训。
　　哎呦，做乔家男人真难。
　　不过，做乔家媳妇是真好，冲着这家训，就完全可以嫁了。
　　“那这就……就行了，其他的我……我也不担心，就是你们吵……吵吵架行，别动……动手。”
　　韩雷坐在那里想了一会，开口道。
　　“我不会和她吵架，也不会动手打她，这点雷哥可以放心。”乔湛北回道。
　　“不是，你误……误会了，我是怕……怕你挨打。”
　　“我们家南……南丫头，其他是啥……啥啥都不行，但是，打架打……打的好。”韩雷结巴道。
　　韩雷说完这话，邵末渊直接再次爆笑出声。

第510章 长本事了，有本事一辈子都不要回家
　　南耳捂着自己的脸，哎呦，雷哥真的是太搞笑了。
　　“是南哥么，二选一，一还十的，我知道。”乔湛北的唇角一直带着笑意。
　　“啊，知道就……就行，别……别惹南哥。”韩雷点了点头，很有气势的回道。
　　这一下午，就听韩雷结结巴巴的逗笑了。
　　到了吃晚饭的时间，还没等乔湛北说要去吃饭。
　　韩雷就抢先拍着乔湛北的肩膀说，“你们去约……约会吧，别都在这陪……陪着了。”
　　“一起吃个饭吧！雷哥。”乔湛北说道。
　　要是让别人听到乔三爷叫别人一声雷哥，估计要惊掉下巴了。
　　外界都传，乔湛北虽然被人养，但是，却拽的不行，和谁都爱答不理的。
　　这会却对一个修车工一口一个雷哥，怎能不让人惊奇。
　　“饭就不……不吃了，最近减……减肥呢。”韩雷说道。
　　乔小鹿看着韩雷的肚子，减肥？有点难度吧？
　　这得当成终身事业来做吧？
　　“一起吃吧，我想吃大肉了。”南耳开口道。
　　“那……那就让他带……带你吃大肉去。”韩雷看着南耳说道。
　　南耳微微蹙眉，这一点都不像雷哥啊，大肉都不吃？
　　“他不吃，就饿着他，你们去吧，我也要休息了。”奶奶揉了揉头，说道。
　　南耳看了奶奶一眼，一般奶奶说头疼，多半都是装的。
　　乔湛北能看的出来，韩雷是想和他们出去吃饭的。
　　但是，却不知道为什么就说不去吃了。
　　南耳和奶奶说了，成绩出来会给她打电话后，就和乔湛北他们走了。
　　乔湛北走之前还深深的看了一眼黑8，这只小叛徒，真的是白养它了。
　　从它进来，就没有好好的看他一眼，甚至都没有让他抱。
　　嗯，真的是有了靠山，长本事了，有本事一辈子都不要回家。
　　黑8这只小蠢猫，好似看到了乔湛北眼神里的意思了似的。
　　在那里委屈巴巴的，小模样明显就是受到了威胁，很是害怕。
　　影帝猫就是这么诞生的。
　　一行人刚离开后，韩雷便暴躁的走来走去。
　　“小王八蛋怎么回事啊？怎么不跟他们去吃饭？”奶奶看着韩雷原地转圈，烦着问道。
　　“我没带……带手机，也没带……带现金出……出来，吃个屁啊！”韩雷懊恼的喊道。
　　因为小蠢猫急着出来，一直扯着他的裤腿。
　　出门的时候，就忘了拿手机。
　　现在他出门就一个手机全搞定了，根本就不用现金。
　　这要出去吃饭，他没钱，怎么吃？
　　“哎呦，和小白出去吃饭，还用你花钱吗？那要小眼镜何用？”
　　奶奶捂着脸，这个小王八蛋，是因为这个不去。
　　“我是……是哥，用他小白……白脸请吗？”
　　“我就请……请他吃大排……排档，那也是我……我请，娘家人不……不差事。”这话韩雷说道十分硬气。
　　奶奶深深的看了自己的孙子一眼，满眼的欣慰。
　　“哎呦，小王八蛋长大了。”奶奶笑着说道。
　　“别，我不想变……变成大……大王八蛋，然后是老……老王八蛋。”

第511章 毕竟男朋友下了命令的
　　韩雷一说完，奶奶就指着他说了一句，“哎呦，你快闭嘴吧！雷哥，烦死了。”
　　“我说不……不对么？”韩雷瞪着小眼睛问道。
　　奶奶笑的一颤一颤的，说的太对了。
　　虽然躺在病床上，但是，这心啊透亮着暖暖的。
　　南丫头总算是熬出来了……
　　私立学校
　　南耳正在做手工，桌前的窗户就被敲了一下。
　　她抬头一看，就看到了贝乐那张帅气的脸。
　　南耳微微张着嘴，露出惊讶的表情，挂牌男友这是干什么？
　　南耳打开窗户，贝乐就跃了进来。
　　“你怎么爬窗？”南耳问。
　　“难道我走门？你们宿管阿姨也不会让我进啊！”贝乐跳下桌子时笑道。
　　而后还冲着南耳眨了一下眼，那双眼，真的是漂亮的勾人魂儿。
　　南耳点了点头，宿管阿姨见贝乐这么帅一男孩子，肯定是不会让进来的。
　　“在做什么？”贝乐看着书桌上放着的杂七杂八的东西问道。
　　“你三叔生日的礼物。”南耳拿过卷子，遮挡住回道。
　　“我三叔谁啊？”贝乐那双漂亮的眸子闪了闪问道。
　　南耳没回应，而是关上了窗户，宿舍里开着空调。
　　贝乐走到冰箱那里，打开本想拿瓶喝的，结果除了水果什么饮料都没有。
　　“你这冰箱有还不如没有。”贝乐关上冰箱门说道。
　　三叔让人把冰箱装好后，里面就没放过饮料。
　　而南耳也很听话的没有碰凉的东西，毕竟男朋友下了命令的。
　　“你来有事？”南耳拿了一套题问道。
　　“没事就不能来？挂牌女友很无情啊！”
　　贝乐说着就要往床上坐，却被南耳给阻止了。
　　“你坐小沙发，别坐床。”南耳回过头，对着刚要坐下的贝乐说道。
　　“不能坐？”贝乐指了指床问道。
　　“嗯，不能。”南耳淡淡的回道。
　　“呵，我三叔睡过的？”贝乐直接问道。
　　“躺过。”南耳转着手里的笔回道。
　　“南哥？”贝乐叫了一声。
　　“嗯？”南耳回头，那双清澈淡然的眸子里带着茫然之色。
　　“啊，是我南哥啊，我还以为我走错宿舍了。”
　　贝乐倒是听话的坐在了小沙发上，打趣道。
　　南耳知道贝乐是拿她开涮，有那么一点不好意思。
　　也只有涉及到男朋友的问题，南哥才会如此，有女孩子娇羞的一面。
　　南哥看着贝乐窝在沙发上的样子，就想到了廖承骄。
　　大概是和什么人在一起久了，习惯就会变得一样。
　　就这慵懒邪肆的劲儿，贝乐和廖承骄有几分的相似。
　　“南哥，我要离开一段时间。”贝乐开口道，语气有点沉。
　　贝乐的声音非常好听，大概是不经常开口说话。
　　声音特别的干净，而且有穿透力。
　　不管是贝乐那双漂亮的眼，还是她的声音，南耳都喜欢。
　　“去哪儿？”南耳问，不知为何，忽地就有种不太好的感觉。
　　“南哥会想我么？”贝乐靠在沙发那里，眯着眸子，唇角一勾问道。
　　那邪肆痞痞的样子，任何一个女孩子看去，都会喜欢不已。

第512章 他也配？
　　南耳放下手里的笔，起身走到小沙发那里。
　　“为什么要离开？要上哪？”南耳微微蹙眉问道。
　　“有点烦，出去玩玩，去哪儿还没想好，南哥会不会想我？”
　　贝乐说话的语气很懒散，可是，南耳听了，就不由的紧张。
　　“因为廖承骄？”南耳说出的话，虽然是问句。
　　但是，那表情却是肯定的。
　　贝乐在听了南耳的话手，漂亮勾人的眸子闪了一下。
　　而后嘴角噙着一抹淡淡的笑，冷声道，“他也配？”
　　三个字从贝乐的嘴里说出来，语速很慢却很有分量。
　　南耳微微侧着头，看着贝乐眼里那微微闪动的暗芒。
　　看来还真的和廖承骄有关。
　　廖承骄那人很难让人能琢磨透，在别人看来，他做事恣意妄为。
　　随性狂佞，想做什么想说什么，全凭心情。
　　可是，在南耳看来，他的心思却很沉。
　　对她是喜欢吗？感兴趣而已。
　　对贝乐是逗着玩吗？也许那才是喜欢。
　　“你要有事别瞒我。”南耳从床上拿了一个抱枕扔给贝乐，说道。
　　“我能用吗？”贝乐笑着问道。
　　“怎么不能用，干净的。”南耳回道。
　　“我不是担心是我三叔用过的，南哥不让碰么。”贝乐笑着枕着抱枕，回道。
　　“没完了是吧？”南耳笑着问了一句。
　　哎，南哥谈个恋爱，容易么。
　　贝乐躺在沙发上，看着天花板上的灯，眨了一下眼。
　　“我不在的时候，南哥帮我照顾着一个人吧！”
　　“嗯，住址姓名。”南耳直接问道。
　　“南哥都不问我要你照顾的是谁吗？为什么照顾，怎么照顾，都不问吗？”贝乐笑着问道。
　　“嗯，不问，我只管照顾就行。”南耳越发的觉得贝乐不对。
　　但是，她也很清楚，她问，贝乐也不会回答。
　　“南哥就是南哥，让我喜欢的南哥，只是这事不能让几个叔叔知道，三叔也不能说。”
　　贝乐的话音落下，南耳应了一声好，“好。”
　　“睡会，最近真的是……乏的很！”贝乐说着闭上眼睛。
　　南耳拿了薄毯过来，搭在贝乐身上，便去继续做手工。
　　此时，相比于做题，明天男朋友生日的礼物，更重要。
　　翌日
　　南耳醒来的时候，贝乐已经不在她宿舍了。
　　而她的书桌上多了一张纸条，南耳看了上面的两行字。
　　眉心微蹙，贝乐让她照顾的人，竟然是……
　　看来她对贝乐还真的是欠缺了解，不，应该说，她从来都没有了解过贝乐。
　　南耳把手里的字条撕碎，扔进了垃圾桶里。
　　刚拿着书要走，一个视频请求发来，南耳看到发来请求的居然是时战。
　　这货是被放出来了吗？
　　南耳边走，边接通了时战的视频请求。
　　“什么事？”南耳开门的时候问了一句。
　　那边时战说了一句，“你出来，我在你学校外那个小胡同里，快点。”
　　“不去，我要上课。”南耳直接回道。
　　“别啊，我是偷跑出来的，就想见你，你快点，我今天带你去见我那几个哥哥。”时战那边急急的说道。
　　“不去，我今天有事。”南耳关门回道。
　　~~~
　　明天见，安！

第513章 被男朋友这事给惊住了……
　　“不是，你一个学生，你能有什么事？”电话那边时战问。
　　“你还知道我是个学生……”
　　南耳看着视频里时战那气急了的样子，不由的也被气笑了。
　　这货说话跟不过脑子似的。
　　视频里南耳看到时战，带着鸭舌帽和口罩，背景是他们学校外的一条小胡同。
　　这货居然真的来，上次被围住的教训还不够么。
　　不过时战的样子，倒是让她想起了她的食味直播间。
　　之前因为宋思雨在家，她一直没直播，后来是因为来了学校，也没时间。
　　这一停就有段日子了，她还记得最后一次直播。
　　她把沉爷给踢了出去，嗯，这位财神爷，怕是不会再来她的直播间了。
　　说实话还真的是一笔不小的损失。
　　毕竟捐出去的钱，大部分都是来自于沉爷的。
　　“你快出来，好几个路过的学生都在看我，一会就得被发现。”
　　视频里时战低着头，小声的对着南耳说道。
　　“我说了我有事，你赶紧撤。”南耳说着往楼下走。
　　“不是，你有什么事？什么事比见我还重要？你知不知道有多少人做梦都想见……”时战恼道。
　　但是，他的话没说完，直接就被南耳给打断了。
　　“我有男朋友了！”
　　南耳微微叹口气，她不讨厌时战。
　　作为一个超级偶像，丝毫没有距离感，真实的就像是身边的朋友一样。
　　上次时战给她发信息时，她就想和他直接说，她有男朋友这事。
　　但是，因为担心他再做出什么，冲动危险的事情。
　　她就没说，毕竟是想见她一面，都敢跳车逃跑的人。
　　刚才说出来，南耳承认是自己没掌控好。
　　有那么一点急了，只是想着让时战就此打住。
　　却一时忘了时战就在她学校外，随时都会被路人发现，而他又是偷跑出来的。
　　南哥的性子，给人的感觉很冷，很难接近。
　　但是，内在却是个总为他人着想的人，尤其是她不讨厌的人。
　　南耳看着视频里，时战摘下口罩。
　　视频那边，时战那张帅的让人尖叫的俊脸，此时僵住了。
　　大概是被男朋友这事给惊住了……
　　而后南耳就看到了时战眸子里的，震惊恼怒不甘。
　　像是瞬间就被点燃的烟花似的，窜上天，炸开，闪光绚烂，声响四起。
　　“你把口罩戴上。”南耳对着时战说道。
　　口罩一拿下来，让他的粉丝看到，定会引起混乱。
　　“你出来……”时战哑着嗓子对南耳说道。
　　一个星光熠熠的超级偶像，此时，委屈的像是一个孩子。
　　就那么死死的看着屏幕里的南耳，
　　“行吧！”南耳应了一声。
　　南耳这次没有逃课，而是直接去请假了。
　　“严老师，我要请……一天假。”南耳本想说请一节课的假。
　　但是，最后还是请了一天，因为她不太确定。
　　一节课的时间，是不是能把时战搞定。
　　主要是今天男朋友生日，她也想早点过去。
　　所以，一天。
　　“怎么了？生病了？还是家里发生什么事了？”
　　严老师很是关切的问道。

第514章 千万不能出问题
　　从模拟考的成绩出来，严老师就变成了柔老师。
　　着实让南耳挺不习惯的，实在是南耳的成绩，太惊人了。
　　这一次模拟考南耳734分（各地分数有差异，只是剧情需要），真的是应了她三叔的那句话。
　　想考哪个学校就考哪个学校了，这个分数绝对可以。
　　这次模拟考的题算是非常难，可是，南耳却爆了。
　　分数足足高出第二名三十六分，这种差距，让整个学校的师生都震惊了。
　　这个成绩，对于一个不怎么上学校来的学生来说，实在是太让人惊奇了。
　　其实大家看到的是南耳的分数，却没有看到她用零碎时间，苦读的岁月。
　　不管生活多难，南耳都没有耽误过她的学习。
　　因为喜欢，因为执念，因为坚持，才会让她有了这样的成绩。
　　或许别的孩子是不愿意学的，觉得坐在教室里是束缚。
　　可是，对于南耳来说，那是渴望。
　　爷爷说，学习不分环境，只要你学了，学到了，那么它就会给你想象不到的回馈。
　　终有一天，你会感谢自己当时的坚持，会感谢。
　　“我没生病，家里也没事，是要处理一点私事，可以请假吗？”
　　南耳总不好和严老师说，她是出去见大明星时战。
　　因为他在追求她，她拒绝了，可能会闹出什么混乱。
　　也不能说下午要去给她男朋友过生日，严老师要是问她，你男朋友哪个班？
　　她要怎么回答？总也不能说，我男朋友你见过，就是我三叔……
　　“啊，没生病就好，南耳同学，你有事就去处理，处理不了的就和老师说。”
　　“一定不要让事情影响了自己的心情。”
　　“你现在是非常时期，一定要注意情绪，千万不能出问题。”
　　“你要稳住，一定要稳住，你这个成绩，考T大，稳了。”
　　“一定要稳住，稳住……”
　　南耳骑着自行车，往校外去的时候，耳边还回荡着严老师的话。
　　一定要稳住，稳住……
　　南耳唇角带着笑，严老师的状态比她还要紧张。
　　她不担心自己成绩，而是有了之前那一次，没参加上高考的经历。
　　让她心里有了阴影，毕竟那一年，对于她来说，是事事都忘不了的一年。
　　难免会心里发堵不安，就怕再错过一次高考。
　　校外小胡同
　　南耳骑着自行车过来的时候，时战就蹲在那里。
　　南耳双腿支撑着自行车，就那么看着时战。
　　嗯，不得不承认，偶像就是偶像，就这么一个蹲着的动作，都那么帅。
　　时战看着南耳，卫衣牛仔裤布鞋，一脸的淡然。
　　为什么会喜欢她？
　　喜欢她什么？
　　喜欢她这酷酷拽拽，不愿意搭理他的样子吗？
　　还是喜欢她那嚣张的性子？
　　这一刻，时战不知道了，就那么看着眼前的南耳。
　　回想着第一次见到她时的样子，那不耐冷淡的姿态，那拍着车门和他说话的样子。
　　多少次他醒来，脑子里就会出现南耳的脸。
　　然后他就会有一种，今天再多通告，都不会累的感觉。
　　“起来！”南耳开口道。

第515章 你和我赌什么气？赌不着吧？
　　看着时战这个样子，南耳有点于心不忍。
　　喜欢一个人没错，拒绝一个人也没有错。
　　她没有想让任何一个人受伤，可是，情也好爱也好，就没有不伤人的。
　　“我不好么？”时战问南耳，声音很是沙哑。
　　却格外的好听，时战的歌唱的非常好听。
　　因为他的嗓音非常独特，人长得帅歌唱的还好，演戏演的也不错。
　　天生就是吃明星这碗饭的。
　　“你很好，那么多人喜欢，很好。”
　　这一点南耳要承认的，喜欢时战的人，太多太多了。
　　“你不喜欢，再多人喜欢我，你也不喜欢我。”
　　时战就像是个孩子，这话说的，像是在闹脾气。
　　好像非要你拿着一块糖哄他，他才会好似的。
　　但是，时战要的不是糖，而是南耳。
　　“嗯，我不喜欢你，然后呢？”南耳微微侧着头，从兜里摸出烟来。
　　其实不是想抽，就是习惯性的动作。
　　时战看着南耳手里拿着烟，那双露出来的眼里，带着微微的诧异。
　　而后问了一句，“你抽烟？”
　　“嗯，我还喝酒打架。”南耳点了点头回道。
　　那淡然的语气，带着几份想笑的意思。
　　哎，在学校外，南哥，这样不太好吧？
　　抽烟喝酒打架，这是你该做的么？
　　“难怪我会喜欢你，这些事，我上学时也愿意做。”
　　时战也跟着南耳点了点头，回道。
　　南耳想笑，男孩子和女孩子一样吗？
　　那应该是男孩子的常态，而都不该是女孩子做的。
　　时战这个脑回路真的是，挺有意思的，单纯的很。
　　这也能是喜欢一个人的原因吗？
　　“你起来，回去吧！”南耳拨弄了一下车铃说道。
　　“不起来，不回去。”时战转过头去不看南耳回道。
　　“你和我赌什么气？赌不着吧？”南耳语气很淡的问道。
　　算算他们之间，也就是见过那么几次。
　　“我喜欢，我特么喜欢你……”时战站起身来，冲着南耳喊道。
　　大概是因为蹲了太久，起来后，腿有些发麻，站不直。
　　时战撑着自己的双膝，看着南耳，气势汹汹的，像是一只要咬人的小狗。
　　“然后呢？”南耳再次问了刚才问过的问题。
　　然后呢？时战脑子嗡嗡作响，然后呢？
　　然后就是南耳有男朋友，她有男朋友了……
　　时战怒瞪着南耳，那眼神就像是在说着，你为什么会有男朋友？
　　“谢谢你的喜欢。”南耳调转了自行车，回过头来，对着时战说道。
　　“谁稀罕你的谢谢！”时战则是冲着她喊道。
　　谁要你的谢谢，谢你大爷，我要的是你的喜欢，不是谢谢……
　　“我要去吃早饭，你吃吗？”南耳看得出时战的情绪有点失控。
　　听了这话，时战看向南耳的眼神，一言难尽。
　　大概是没有想到，说着喜欢的问题，他还对着她喊。
　　怎么就说到了吃早饭？
　　今天是三哥的生日，他才被解除了禁足，所以一大早就跑了出来，这会也正饿着。
　　本来计划的是带着南耳，去给三哥挑份礼物，再带她去弄个造型换身衣服。

第516章 你和她在一起？你让她接电话
　　然后带着她去三哥家，让几个哥哥们看看他喜欢的女孩。
　　结果人家有男朋友，艹了……
　　时战愤愤的回了一句，“不吃。”
　　南耳点了点头，骑着车子就要走。
　　却被时战给拉住了后座，其实南耳也没有想真的走。
　　她就料定了时战肯定会跟着她去。
　　“你不是不吃？”南耳问。
　　“我没钱。”时战直接坐上了后车坐，闷声道。
　　好在是南哥车技还不错，要不，就时战她还真带不动。
　　南耳在这附近还没有吃过早餐，所以，就随便找了一家小店。
　　南耳要了蒸饺粥和小咸菜。
　　南耳发现时战虽然是大明星，但是，不挑食也不挑地方。
　　就这路边他也吃的随意，大概是饿了，闷头就是吃。
　　南耳喝着菜粥，味道还不错。
　　“他也是学生？你们学校的？”时战头也没抬的问。
　　“不是，工作了。”南耳就只是说了工作，没说是大总裁。
　　“长的帅？”时战又问。
　　这语气实在是不好形容，大概是时大明星，问出这话。
　　自己都有些想笑，还能有帅过他的男人吗？
　　“嗯，比你帅。”南耳说的是实话，她一直觉得男朋友长的就是最帅的。
　　时战无语的冷呵了一声，比他帅？怎么可能……
　　能让他觉得帅的，也就是自己的那几个哥哥，可是，那也没有他帅。
　　“你喜欢他什么？”时战又问。
　　“对我好。”简单三个字，从南耳的嘴里说出来，透着幸福。
　　不说什么情什么爱，单单只是男朋友为她做的，就足矣。
　　“他比你大？”时战立马问道。
　　南耳点了点头。
　　“大多少？”时战问这话时，捏紧了手里的筷子。
　　“七岁。”南耳倒算是好脾气。
　　“老牛吃嫩草。”时战咬牙切齿的说了一句。
　　南耳蹙眉，大了七岁，也不算大吧？怎么就老牛了……
　　“我和你说，这种老男人，就专门爱骗你这种小女生，装温柔成熟，把你迷的团团转。”
　　时战话音刚落，南耳就回道，“他不老，我也不是小女生。”
　　“大你七岁还不老？就他这个岁数，搞不好都结婚有儿子了。”时战越说越气。
　　南耳没说话，男朋友是有儿子的，但是，没结婚。
　　而这时，时战的手机响了，他看了一眼是三哥打来的。
　　可定是助理发现他人不在，给三哥打了电话。
　　时战接起电话，语气有些冲的说了一声“喂”。
　　“你又跑哪儿去了？”电话那边传来乔湛北的声音。
　　南耳坐在时战对面，又是街边吃东西，环境嘈杂。
　　所以，她也没听到那边是乔湛北的声音。
　　“我失恋了，”时战看着南耳，对着电话那边的乔湛北说道。
　　不管是看着南耳的眼神，还是对着自家三哥说话的语气，都是委屈。
　　“你恋了吗？就失恋了？”电话那边乔湛北低声道。
　　“我失恋了，我现在特难受，她刚才居然和我说，她喜欢一个老男人，大了她七岁的老男人……”时战咬牙切齿的说着，情绪明显有些冲。
　　“你和她在一起？你让她接电话。”乔湛北说道。
　　~~~
　　明天见！

第517章 我男人我当然要护着
　　乔湛北太了解时战了，那冲动不管不顾的性子，做事全靠情绪。
　　而他刚才那一句话说的，满满的都是情绪。
　　小五是最让他头疼的，而二哥还偏偏说他最省心。
　　“你和她说什么？还嫌我不够丢人么？人家瞧不上我，我还要把我哥叫出来和她谈么？”
　　“丢不丢人啊，丢不丢人……”时战一口一口的喝着粥，一句一句的对着乔湛北说着。
　　那委屈的语气，听在南耳那里，像是她把他怎么着了似的。
　　时战和廖承骄差不多，都是想要什么，就能得到什么的人。
　　得不到就委屈的不得了，用句话说，就是被惯的。
　　“嫌丢人，你还当着她的面，说什么老男人，人家喜欢什么样的，和你有什么关系？”电话那边的乔湛北沉声道。
　　“一个老男人有什么好喜欢的？还有比我帅的男人吗？”
　　时战气哼哼的吃了一口蒸饺，问着电话那边的乔湛北。
　　南耳转动着手里的筷子，动作很是灵活，这几天转笔转习惯了。
　　就那么微微侧头看着时战，什么毛病，当着她的面说这话，说给谁听呢？
　　她就喜欢年纪大的了，碍着他了吗？
　　再说三叔一点都不老，就是比他帅。
　　非逼着她在这大街上打他吗？
　　亏着这会来吃早饭的，都是大爷大妈了，要是赶上早一点，都是学生，估计就得认出时战来。
　　“我就比你帅！”电话那边的乔湛北，用着肯定的语气说着。
　　“三哥，没你这样的，有没有当哥的样，挂了！”时战说完直接挂了乔湛北的电话。
　　而后就把手机扔在了桌子上，一脸的烦闷。
　　“这是我第一次喜欢女孩子，我还打了赌，我还和我三哥说，我要谈恋爱了。”
　　“不，是全世界都知道我谈恋爱了。”
　　“可我三哥刚和我说，我都没恋爱，怎么算是失恋……”
　　“我这算是失恋吗？”时战问南耳。
　　这个问题着实有点难为住南哥了，该怎么回答？
　　南耳想了想，回了这么一句，“嗯，是我不配！”
　　这话她还是听韩雷说过，什么都要说上一句，我不配……
　　“呵……明明是那个老男人不配，你和我最配。”
　　这话时战说的倒不是赌气，而是，在他的心里，他和南耳就是最配的。
　　“别一口一个老男人，他不老，而且真的比你帅。”
　　南耳是不能允许别人，说她男朋友的，时战这一句一个老男人，她快要动手了。
　　“你干嘛这么护着他？现在失恋的人是我，你不该哄哄我么？”
　　时战是被娇惯大的，那么多哥哥疼着惯着，任性起来，和孩子没什么区别。
　　南耳有些讶异的看着时战，哄哄他……
　　乔小鹿都不用哄吧？怎么跟懒乔乔似的，还要人哄？
　　再说，她哄得着他吗？
　　她也就是于心不忍，担心他有情绪，再做什么事情。
　　一个大明星，身边一个人都没有，真让人给围了，得吓死他。
　　“我男人我当然要护着，我这都带你来吃早餐了，还不算顾着你么？时大明星？”

第518章 当祖宗供着都不够，还要处处让行
　　南哥也觉得自己挺难的，上次拒绝廖承骄吃的是水煮串。
　　这次和时战吃的是蒸饺菜粥，南哥真的是挺顾及追求者的了。
　　“吃……”时战看着自己面前的菜粥，确实是带他来吃早餐了。
　　不是转身就走的姑娘，就是这么的与众不同。
　　叫他怎么能不喜欢，怎么能不喜欢？
　　“我等着你和那个老男人分手，说句不好听的，等着那个老男人甩了你。”
　　时战戴上口罩时对着南耳一字一句的说着。
　　南耳又气又恼的看着时战，放在桌子上的手，缓缓的握成拳。
　　真的是太特么欠揍了，她现在真的是好脾气，居然一直忍着没动手。
　　这孩子的嘴是不是太欠了？
　　时战起身要走，却又舍不得走，毕竟是这么久没见了。
　　天天心心念念想着见的人就在眼前，可是，见了还不如不见。
　　“咱俩没完……”最后时战说完这话，逼着自己转身离开。
　　南耳看着时战离开的背影，最近和她说这话的人还真多。
　　没完，一个个的都想和她没完……
　　南耳骑着自行车，去了一家私人蛋糕店。
　　男朋友的生日，怎么都要给来个小惊喜。
　　前天韩雷给她打电话还说了，要准备惊喜。
　　大概是知道她不太擅长这个，所以，特意提醒。
　　估计也是奶奶的意思，南哥谈个恋爱，奶奶跟着操碎了心。
　　南耳想了又想，也不知道什么样的准备算是惊喜。
　　“确定要做这个？”店主有些惊讶的问南耳。
　　“嗯，是不是挺有难度的？”南耳笑着问了一句。
　　“倒还行，就是挺有创意的……”店主也被南耳的想法给弄懵了，这算什么蛋糕？
　　“那你教我，我亲自做。”南耳唇角带着笑，不知道会不会吓到男朋友。
　　“那要抓紧时间了。”店主动手开始准备，她也是很期待成品的。
　　南耳呼出一口气，希望做出来的成品，会让男朋友感到惊喜。
　　溪树谷里别墅
　　乔湛北看着不停跑来跑去的乔小鹿，揉了揉太阳穴。
　　他过生日，把乔小鹿给忙的够呛。
　　小孩子的精力真的是充沛到让你怀疑，他是不是机器人，不会累。
　　“小豆包怎么还没来？”商书寒笑着问乔湛北。
　　“要放了学才过来，我说让末渊去接她，她说要自己过来，骑车到这里，估计要六点了。”
　　说到这个乔湛北微微叹口气，有个要高考的女朋友，还真是一种别样的体验。
　　当祖宗供着都不够，还要处处让行。
　　“学的还挺认真，是不是有些吃力啊？毕竟那么久不上学了……”
　　一说到这个问题，商书寒就有点心疼小豆包。
　　“嗯，还行吧！乔太太挺认学的。”乔湛北淡笑着回道。
　　乔湛北有问乔太太，这次模拟考成绩怎么样，但是，乔太太不说。
　　也不知道是好还是不好，还挺神秘。
　　之前奶奶和他说过，乔太太是小神童，学习特别厉害。
　　这个到底是多厉害，他还真不好深问，担心乔太太会有压力。
　　“你可不要给她压力，考什么样算什么样。”商书寒轻声道。

第519章 你不和你三哥说点什么？
　　“我没有……”乔湛北笑道。
　　怎么敢给乔太太压力，现在为了不打扰她学习。
　　他都要克制着不去见她，一天也就是打两个电话。
　　视频都不发，就担心，一旦看到乔太太，就舍不得结束视频通话了。
　　“他们几个怎么还……”
　　商书寒刚开口要说，廖承骄和时战贝乐怎么还没来。
　　廖承骄就走了进来，边走边打着哈气，一副没睡醒的样子。
　　商书寒就只见廖承骄，而不见贝乐。
　　那孩子本来说好了在他家住，结果硬是被老四给接回去了。
　　“贝乐呢？”商书寒问道。
　　“他没来？”廖承骄那双风流的桃花眼微微一眯，问道。
　　“没来，我还以为你带他来。”商书寒说着拿起手机，给贝乐打了电话。
　　“他是乔小鹿吗？需要我带他来？”廖承骄说着坐到沙发上。
　　有点烦躁，贝乐这几天越发的不听话，夜不归宿不说。
　　还敢和他动手了……
　　“你嘴角怎么坏了？”乔湛北问了一句。
　　“不小心咬了一下。”廖承骄用拇指扫了一下自己的唇角，阴柔道。
　　这可不是他自己咬的，而是贝乐一拳打的。
　　那个小东西，真的是越发的不像话了。
　　乔湛北眼神沉沉的，看了廖承骄一眼，没说话。
　　“那孩子不接电话，这是在上课还是在玩？一会再打一个。”商书寒放下手机说道。
　　“二哥就操心，他还能丢了，那么大一个男孩子，你还以为他是小姑娘。”
　　廖承骄躺在沙发上，打着哈气，闭上眼。
　　“贝乐和一般的男孩子不一样，算了，和你说多了，你还烦……”
　　“你不和你三哥说点什么？”商书寒看着廖承骄那要睡的状态说道。
　　“吃饭时再说。”廖承骄懒懒的回了一句。
　　这要说的自然是生日快乐。
　　兄弟几个过生日，一般都不送生日礼物，就是聚在一起吃个饭，热闹一下。
　　廖承骄喜欢南耳这事，看似风平浪静，没有掀起什么风浪。
　　但是，却好像是在两兄弟间，建起了一堵无形的墙。
　　感情没变，却有了那么一丝的别扭。
　　乔湛北倒是没有什么，只是廖承骄下意识的，会有所躲闪。
　　“小五几点到？”廖承骄问了一句。
　　“快了，刚才助理打电话说，还有半小……”
　　商书寒的话没说完，时战就走了进来。
　　有乔小鹿在，不用门铃响，他就给先开门了。
　　小孩子就这样，特别喜欢过生日，因为有蛋糕吃，人多还热闹。
　　“啊……”时战一进来就大喊了一声。
　　乔湛北是有准备，所以在看到时战走进来时，立马就捂住了耳朵。
　　而商书寒和廖承骄都是没有准备，直接被惊了一下。
　　“你又抽特么的什么疯？”廖承骄顺手拿起一旁的抱枕，就砸向了时战。
　　商书寒则是轻呼出两口气，缓缓受到的惊吓。
　　“我不帅吗？”时战指着自己问道。
　　要是让他的粉丝看到，时大明星如此的怀疑自己的颜值。
　　估计一个个的都要晕过去了，他们的时大明星当然是最帅的。

第520章 还能是谁，你一直心心念念想见的三嫂
　　“没三哥帅。”廖承骄直接无情的回道。
　　“嗯，是没你三哥帅。”商书寒也是实话实说。
　　时战站在那里，看着自家的三个哥哥，真的是非常有哥哥样了。
　　有这样的吗？要不是三哥过生日，他现在转身就走了，太气人了。
　　他这失恋呢？不安慰就算了，还这么打击他。
　　他不帅谁帅？三哥帅他怎么不去当明星？
　　“我承认三哥最帅，但是，除了三哥就没有比我帅的了吧？承不承认？”
　　时战再次指着自己问道。
　　对于时战的孩子气，商书寒只是笑了笑。
　　而廖承骄则是根本就不搭理他。
　　“你比我年轻……”乔湛北算是说了一句，安慰时战的话了。
　　“对吧？我年轻又帅，她怎么就喜欢上一个老男人了？”
　　“不喜欢我？喜欢一个老男人，我说那个男人是老牛吃嫩草，她还不高兴。”
　　时战越说越气，嘴上是这么说的，可是心里想的却是。
　　自己怎么不早出生几年，也变成个老男人。
　　“大很多么？”商书寒问。
　　这会他算是听明白了，是小五喜欢的那个姑娘，有喜欢的人了。
　　那小五这算是失恋了？
　　“当然，都特么是老牛了。”时战坐到沙发上，气道。
　　“那么老啊，那姑娘怎么想的？”商书寒觉得老牛就该是岁数很大了。
　　“老牛一般都是人丑钱多。”廖承骄打着哈气说了一句。
　　“是吧？人丑，还说比我帅，帅他大爷……”
　　时战猛地灌了一口水，火气一直外冒，压都压不住，太气了。
　　“人家觉得帅，那也是情人眼里出西施。”商书寒笑道。
　　“那句话怎么说的，也许人家就是王八看绿豆，对眼了，喜欢了，你说你气个什么劲儿。”
　　乔湛北看着时战那气得要死的样子，说道。
　　“对，老王八蛋，不是个好东西。”时战接着乔湛北的话说道。
　　那咬牙切齿的样子，恨不得把那老王八给吃了。
　　“既然没缘分，就别要强求，她不喜欢你，你也不要缠着人家，毕竟你是明星。”商书寒开口道。
　　“不，我等着那个她和那个老王八蛋分手，我就喜欢她。”
　　时战不是赌气才说这话，而是真的太喜欢了。
　　“她要是不和那个老王八蛋分手呢？”乔湛北沉声问。
　　“老三，你别叫人家老王八蛋……”商书寒笑道。
　　“三哥你把他们搅和分手吧，我就喜欢她。”时战靠在乔湛北的肩膀上，说道。
　　“你就这点出息？不嫌丢人。”乔湛北耸了一下肩膀，说道。
　　三哥这边不管，时战立马坐到廖承骄身边，“四哥，你帮我，把他们搅和分手吧！”
　　“搅和分手多麻烦，我把那老王八蛋直接阉了得了。”廖承骄阴柔的笑着回道。
　　而这时，玄关那里传来乔小鹿开心的声音，“南哥，南哥……”
　　“小豆包这是逃课了？这么早就过来了。”商书寒笑道。
　　“南哥是谁？小豆包是谁？”时战迷迷糊糊的问道。
　　“还能是谁，你一直心心念念想见的三嫂。”
　　~~~
　　你们期待的见面来了！

第521章 快让我看看牛逼的不要不要的三嫂
　　商书寒对着时战解释道。
　　兄弟几个，就小五还没见过小豆包。
　　每次见面都是碰巧有事，没一次都是错过。
　　“三嫂……怎么还叫小豆包？”
　　“快让我看看牛逼的不要不要的三嫂，让她安抚一下我因老王八蛋而烦躁的心情。”
　　时战是一直都想见三嫂的，今天终于见到了。
　　刚刚还烦闷的心情，这会倒是因为有点小激动，而缓解不少。
　　廖承骄依然躺在那里没动，只是手上盘着手串的动作停了下来。
　　南哥……
　　乔湛北起身向着玄关处走去，乔太太来的这么早，这是为了给他惊喜？
　　玄关处
　　“南哥，这是什么？蛋糕吗？”乔小鹿看着南耳手里拎着的盒子问道。
　　“保密。”南耳在乔小鹿头上抓了抓，笑道。
　　“这有什么保密的，盒子一看就是蛋糕，我就是配合你问一下而已。”
　　乔小鹿撇撇嘴说道，但是，说话的时候。
　　还是用小眼睛，在偷瞄着南耳手里拎着的盒子。
　　那小模样甚是可爱，南耳捏了捏他的小脸。
　　“就你最聪明。”南耳笑着说完，一抬头就看到了走过来的男朋友。
　　嗯，男朋友依然穿着白衬衫，袖子挽到手肘处，沉稳中透着几分随性。
　　也不是好久不见，也不是今天刚谈恋爱。
　　可是，南耳感觉就是有点不好意思，大概是因为第一次给男朋友过生日。
　　而且还亲自准备了礼物，亲手做了蛋糕。
　　所以，有那么点小紧张，有那么点小兴奋。
　　南耳的脸又不听话的红了，哎，南哥很丢脸啊。
　　南耳刚要把头低下，却被乔湛北单手指给挑起了下颚。
　　“乔太太这是逃课了？”乔湛北唇角一勾，笑着开口道。
　　南耳给了男朋友一个明知故问的眼神。
　　她人这个时间在这里，可不就是逃课了。
　　“明知故问么，南哥这不是逃课来给你过生日，还带着蛋糕，这个兜里的是生日礼物吧？”
　　乔小鹿扯着南耳的背包，笑着说道。
　　乔湛北看着乔太太的帆布包，嗯，也不知道用了几年了。
　　帆布包的边缘，和她那红白格子的衬衫一样，洗白了，起了毛边。
　　乔太太的这些东西，用的习惯的，用的久的。
　　都是让他每次看到，心里泛酸的东西。
　　乔湛北那深邃的眸子微微眨了一下，眸光就落在了南耳那，想要把帆布包藏在身后的手上。
　　“哎，别这样……”南耳不好意思的开口道。
　　乔小鹿扒着她的包，男朋友看着她的包，本来就是个生日礼物。
　　被这么期待着，她倒是不好意思拿出来了。
　　毕竟这生日礼物，有点不一样。
　　腰带是刷男朋友的卡买的，而另一个是她自己做的。
　　做的也就那么回事，不能算是很让人惊艳，但是，南哥尽力了。
　　“我不是逃课，和老师请了假的……”南耳开了口，声音有点哑。
　　“嗯，说请假给男朋友过生日吗？”乔湛北笑着问道。
　　男朋友又犯坏了，明知道她不会这么说。
　　“没有，说给我三叔过寿……”南哥微微侧头，痞痞的回道。

第522章 来，小豆包，见见你五叔
　　还没等乔湛北做出反应，乔小鹿已经蹲下大笑着。
　　“南哥牛逼，这一怼，爽。”乔小鹿仰着头，对着南耳竖起大拇指，笑道。
　　“乔太太很皮啊！”乔湛北捏了捏乔太太那微微泛着红的脸，笑道。
　　“这说的不对么？今天难道不是三叔的生日？”
　　“要不是，我现在就回去上课……”
　　南耳说着就要转身，其实就只是做了那么一个动作而已。
　　就在她刚一转身时，却被乔湛北给圈住了腰。
　　乔湛北的下颚抵在南耳的肩上，轻声呢喃的叫了一声，“乔太太……”
　　这一声乔太太，从乔湛北的嘴里说出来，带着沙哑的沉醉。
　　那么低那么轻那么柔，却震的南耳心脏砰砰砰跳动着。
　　男朋友怎么能当着小孩子的面犯规，太犯规了。
　　蹲在地上的乔小鹿捂住了自己的小脸，然后慢慢的分开指缝。
　　嗯，这两个臭不要脸，就爱在小孩子面前腻味。
　　实在是太不像话了，总让他这么吃糖，会掉牙的。
　　就在南耳想要掰开乔湛北，圈着她腰的手臂时，乔湛北又叫了一声，“乔太太……”
　　“干……干嘛啊！”
　　这是南哥活到这么大，第一次把嘛和啊这两个字一起说出口。
　　这软糯娇娇的语气，让南哥自己都惊的捂住了嘴。
　　南哥你这是要干嘛啊？
　　乔湛北唇角勾起一抹宠溺的笑，他的乔太太就是这么的可爱。
　　乔湛北靠近南耳的耳边，轻声道，“别走么！”
　　听了乔湛北的这句话，南耳只管觉自己的脑子轰的一下，炸了。
　　这话要是懒乔乔说出来，她信。
　　可是，叫着乔太太的是坏北北。
　　可是，这撒娇的语气，明明只有懒乔乔才会有。
　　坏北北居然也有这样的一面？
　　这是要干嘛啊？小孩子还在呢！
　　南耳挣了一下，没有挣开乔湛北圈着她的手臂。
　　最后，只得小声道，“我没有要走，手酸了，拎不动了……”
　　乔湛北的另一只手，从南耳的手里，拎过蛋糕盒子。
　　但是，并没有松开圈着南耳腰的手。
　　“二十七年，第一次有女朋友给我过生日，嗯，心情有点激动。”
　　乔湛北就这么抵着南耳的肩，轻声道。
　　“你女朋友还给你准备了生日礼物，生日蛋糕。”
　　正在捂着脸，透过指缝看腻味的乔小鹿，提醒道。
　　听了乔小鹿的话，南耳真的想找地缝了。
　　“我重新说，二十七年，第一次有女朋友带着生日蛋糕和礼物，来给我过生日，嗯，心情有点激动。”
　　乔湛北笑着说道，说话的时候，还冲乔小鹿眨了一下眼。
　　乔小鹿有点懵的看着乔湛北，这是坏北北？
　　是坏北北么？
　　这眨眼的动作，只有懒乔乔会做吧？
　　可是现在明明是坏北北，刚才叫了乔太太的啊！
　　“就是……”南耳刚一开口要说话，就被打断了。
　　商书寒的声音，在两人身后传来，“你们两个干什么呢？”
　　听到二叔的声音，南耳躲进了乔湛北的怀里。
　　哎，真是没脸见人了……
　　“别不好意思了，来，小豆包，见见你五叔。”

第523章 廖承骄一个还不够，又来一个时战
　　南耳那个躲的动作，正好让商书寒看到了。
　　南耳抬起头看着男朋友，五叔？
　　那个一直没有见到的五……叔。
　　哎，这辈分从二叔那里就乱了套了。
　　“哎，我的手捂眼捂的都酸了，这俩人太不像话了。”
　　蹲在地上的乔小鹿起身，叹口气说道。
　　乔湛北握着南耳的手，转过身来。
　　“带你去见见小五，他一直想要见你。”乔湛北对着南耳说道。
　　“不是真的要叫五叔吧？”南耳问了一句。
　　叫二叔她是很乐意的，和二叔就很亲，说不出来的一种感觉。
　　叫三叔一开始也是开玩笑，叫着叫着，也就叫习惯了。
　　一时也没改口，以后要是结了婚，再改吧！
　　廖承骄她也就是那两次叫了四叔，也都是情况所迫。
　　但是，这二叔三叔四叔都叫了，到小五这里……
　　不叫五叔会不会显得厚此薄彼了？
　　“你要是真的叫了他五叔，他会吓过去。”乔湛北捏了捏乔太太的手心，开口道。
　　那深邃的眸子微微眯着，里面全是笑意，而这笑意有些深。
　　“小五比我们小好几岁，在他眼里，我们都是老男人了。”商书寒笑着说道。
　　“二叔，他不会比我小吧？”南耳问商书寒。
　　“那倒没有，但是，性子像孩子，任性的很。”
　　“今天失恋了，他喜欢的姑娘喜欢上了一个，年纪比较大的男人，他这会正郁闷着！”
　　商书寒一说到这个，笑的有些无奈。
　　南耳没搭话了，失恋这个话题，实在是不知道该怎么接。
　　也不好问，那个姑娘为什么想不开，喜欢一个比她年纪大的老男人。
　　“小豆包追星么？”商书寒又问了一句。
　　“不追。”南耳笑着回道。
　　而后南耳又问了一句，“五……五叔追星？”
　　顺嘴还是叫了五叔……
　　“他就是明星，大明星。”乔湛北拉着南耳往客厅走着，说道。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了眨，大明星……
　　五叔居然是个大明星？能有多大？
　　大的过时战吗？时战也是大明……
　　南耳忽地就停下了脚步，时战他三哥，三哥……
　　艹了，不会有这么巧的事情吧？
　　时战就是五叔？
　　不会吧？
　　应该没有这么寸的事吧？她不该是那个想不开的姑娘吧？
　　可是，忽来的男声，让南耳彻底的阻断了，脑子里所有的问号。
　　“三嫂怎么还不进来，我还等着看呢！”时战跑过来喊道。
　　南耳听着熟悉的声音，是时战没错了。
　　这么好听的声音，被誉为最牛逼的嗓子，是时战没错了。
　　这样的事情，说出去谁会信？
　　廖承骄一个还不够，又来一个时战。
　　四叔五叔，真特么的热闹了。
　　时战的话音落下，人也跑了过来。
　　脸上那因要见三嫂而染上的笑意，还在脸上。
　　即便是看到南耳的那一刻，那笑容依然在。
　　那笑随时战的震惊而僵在了脸上……
　　南耳起码还有一个缓冲，在二叔说到大明星的时候。
　　她猜到了，已经有了准备，所以，相比于时战毫无准备的见到她，好多了。

第524章 小五，我是那个老男人吗？
　　“来，小豆包，介绍一下，这是小五，你五叔。”商书寒开玩笑的介绍道。
　　在二叔这里，叫叔叔是件很有意思的事情。
　　最主要的是，从他那一声误会的二叔起，就是这么一路介绍下来的。
　　老三老四都是这么介绍的，到了小五这里，也该如此。
　　南耳看着二叔，二叔似乎很乐于做这个介绍。
　　从三叔到四叔，如今又到了五叔。
　　南耳不禁的在想，一会要是二叔知道。
　　她就是时战喜欢的那个姑娘，不知道会是什么表情。
　　三叔又会怎样？很无语吧？
　　这一次，商书寒没有等来，南耳笑着叫五叔。
　　商书寒还以为南耳是觉得，和时战年纪差不多，叫不出这一声五叔。
　　于是开口道，“小豆包，这五叔是叫不出口吧？二叔开玩笑的，叫他小五就行。”
　　南耳也不知道该给二叔，一个什么表情了，南哥现在也有点懵了。
　　商书寒看着站在那里，一脸惊色的时战，撞了一下他的手臂。
　　笑着开口，“天天嚷着要见你三嫂，这见到了，怎么还傻了？”
　　时战笑了，唇角勾起，露出自嘲的笑。
　　这特么的算什么？他喜欢的人，是他三嫂……
　　他口里骂着的老男人，老牛，老王八蛋，是他三哥。
　　真是，这特么的是要玩死他吗？
　　三哥确实比他帅……
　　乔湛北看着时战，看着他看着乔太太。
　　笑的眼眶红了，笑的眼里汇聚了水汽……
　　乔湛北耳边回荡着时战说过的话。
　　“那些都是绯闻女友，这个是一见钟情，真特么的是一瞬间就爱上了。”
　　“你是没见那个女孩子，太特别了。”
　　“就是那种，你要是多说一句她不愿意听的话，就能和你动手的人，”
　　“就她那拽拽的嚣张劲儿，太特么的勾人了。”
　　时战喜欢的那个女孩子是乔太太？
　　会是吗？
　　乔湛北握着南耳的手，微微用了力，那是一种本能情绪上的掌控。
　　如果乔太太是时战喜欢的那个女孩。
　　那他岂不是就是那个，从他嘴里说出来的老王八蛋了？
　　如果真的是那样，他是该说是乔太太魅力大。
　　还是该说是他倒霉，老四老五，都喜欢他的女人呢？
　　“小五，怎么不和你三嫂打招呼？”商书寒见时战笑的有点不对劲，小声的对他说道。
　　可是，时战还在笑着，笑的要哭了出来。
　　“你说你，就失个恋，至于这么大的情绪吗？”
　　“人家姑娘喜欢年纪大一点的，你们不合适，就不能强求。”
　　商书寒小声地对着时战说着。
　　自家的弟弟，商书寒还是很了解的，任性，情绪化，风一阵雨一阵的。
　　但是，就是闹情绪，也要分时候，这是和他三嫂初次见面，怎么能这么没规矩。
　　南耳刚要上前一步，想要说点什么，却被乔湛北给紧紧的握住了手。
　　乔湛北看着时战开口问道，“小五，我是那个老男人吗？”
　　听了乔湛北这话，南耳猛地抬头看向了他。
　　男朋友这是猜到了？
　　时战眼睛红红的看着乔湛北，唇都在打着哆嗦。
　　“我是那吃嫩草的老牛吗？”
　　~~~
　　明天见！

第525章 问你话呢？是不是要哭？
　　乔湛北那深邃的眸光，落在时战那满是委屈的脸上。
　　说出来的话低沉有力，又带着无奈。
　　虽然是问话的语气，但是，看着小五那红了的眼。
　　乔湛北心里已经肯定了自己的猜测，时战一直喜欢的姑娘，就是他家乔太太。
　　而他今天一大早去找了他的乔太太，表白被拒绝了。
　　他就是那个吃嫩草的老牛，不要脸的老王八蛋……
　　“这……什么老牛，嫩草的？”商书寒一时懵然的问着。
　　即便是这个时候，商书寒也不会想到，小五喜欢的姑娘是他家小豆包。
　　“二哥，我就是那老王八蛋。”乔湛北看着自家二哥，开口道。
　　这样的一句话，商书寒要是再听不懂，那他就是傻子了。
　　哎，这叫什么事？小豆包怎么就这么招人喜欢呢？
　　老四喜欢她，是被她吸引，后来才知道那是老三喜欢的女人。
　　而小五，喜欢了这么久，今天才知道。
　　原来自己心心念念想见的三嫂，就是他喜欢的姑娘。
　　这说出去，谁会信？
　　T市这么大，偏偏都喜欢上了小豆包。
　　就连一旁的乔小鹿都听明白了，南哥这该死的魅力，真的是无可抵挡。
　　“那个……都别在这里站着了，先进去吧!”商书寒有些头疼的开口道。
　　商书寒说完拉着时战就要往客厅那边走，但是，时战却不动。
　　那一双红红的眸子，一直看着南耳。
　　南耳微微叹口气，转头看向乔湛北，开口道，“我和他谈谈吧！”
　　“好，我去放蛋糕。”乔湛北在南耳的脸上捏了一下，回道。
　　其他的话乔湛北什么也没说，也没有问。
　　表情没变，语气也没变，和之前对待乔太太时都是一样的。
　　“我也要去厨房看看，饭菜做的怎么样了……”
　　就连乔小鹿都很有眼力见的，找个借口离开了。
　　“好好和你三……小豆包谈谈。”
　　商书寒觉得自己太难了，这一刻起，再也不做介绍了。
　　玄关处，就只剩下了南耳和时战。
　　“你这是要哭？”南耳靠在柜子那里问道。
　　时战没有说话，就那么凶凶的怒视着南耳。
　　南耳也侧头回看着他，那眼神就像是在看，无理取闹的孩子。
　　“问你话呢？是不是要哭？”南耳又淡笑着问了一句。
　　那淡淡的笑就挂在嘴边，似有似无。
　　南耳拿出手机，对着时战就拍了一张照片。
　　看着手机屏幕上的照片，南耳在心里说了一句，“嗯，真帅，这要哭不哭的样子，比时战平时帅多了。”
　　“怎么就是你……”
　　“为什么是你……”
　　时战看着南耳一字一句的说道。
　　那呢喃着，那不可信的语气，让人听着心疼。
　　“嗯，现在的问题是，就是我，你要怎么办？”
　　南耳的语气清冷，眸色淡然。
　　把玩着手机，看着时战的样子，看似带着几分挑衅。
　　可是，熟悉南耳的人，都能看出来，这份挑衅带着的是小心翼翼。
　　时战看着南耳，他要怎么办？
　　这是三哥的女人，他要怎么办？
　　他特么的不知道要怎么办？
　　“你是要断了和你三哥的兄弟情义吗？”

第526章 不能，你没那个本事
　　南耳淡然的问道。
　　“不，不会。”时战直接回道。
　　这个回答没有犹豫，干脆利落。
　　他是不会和三哥断了兄弟情义，不会。
　　“那你是打算拆散我和你三哥吗？”南耳又问。
　　这次时战没有立马就回答，是或是不是。
　　而是双拳紧握，双肩都在颤着。
　　“在你回答之前，我先说一句，给你做个参考。”
　　“我是个敢从楼上往下跳的人，但是，不是个敢轻易靠近一个人的人。”
　　“从我决定靠近你三哥那天起，我就没给自己留退路。”
　　“我不允许自己退缩，也不会允许你三哥退一步。”
　　“也不会允许别人来阻挡拆散我们。”
　　“任何人都不行，任何人！”
　　南耳说完这些话，就从自己的帆布包里拿出一个盒子。
　　然后从盒子里拿出一条腰带。
　　“这是我给你三哥准备的生日礼物，这个男人我是要拴住他一辈子的。”
　　时战看着南耳手里的腰带，红着眼笑了。
　　原来她不是不爱说话，只是没有那么多话和他说。
　　说到三哥的时候，她的话竟是这么多。
　　她谈恋爱和普通的女孩没什么两样。
　　也会给自己的男朋友准备生日礼物。
　　也会说那些霸道宣誓的情话……
　　“好了，现在你来说，你打算拆散我和你三哥吗？”南耳收回了腰带，问道。
　　“我特么拆散得了吗？”时战冲着南耳喊道。
　　“不能，你没那个本事。”南耳淡然的回道。
　　“红着眼，瞪着人，大吼着，是最无能的表现。”
　　“现在的你，在我眼里，就像是个无理取闹的孩子。”
　　“你今年有二十一，还是二十二？还是二十三？”
　　“我二十，我也是刚刚才知道，你是小五。”
　　“你三哥也是刚知道，你喜欢的人是我。”
　　“我有乱吗？”
　　“你三哥有恼？有怒吗？”
　　“你有权利发泄你的情绪，但是，要分场合，这就是成年人的代价。”
　　“二叔说你小孩子脾气，任性，他能给你包容。”
　　“今天，你三哥也会包容你所有的情绪，因为你间接的算是失恋了，而他也算是间接造成你失恋的主因。”
　　“他们对你的包容都是因为，你是最小的弟弟，要照顾着。”
　　“但我不会包容你的情绪。”
　　“我还是那句话，谢谢你的喜欢，仅此而已。”
　　“我这人情感很分明，你也可以说我无情。”
　　“对你三哥，我是爱情，对你二哥，我是亲情。”
　　“我和你之间不会有爱情。”
　　“你不会割舍了你，和你三哥之间的兄弟情义。”
　　“那么你我之间剩下的就是亲情，你没得选。”
　　“是个男人，就去洗把脸，然后回到客厅，给你三哥过生日。”
　　“你愿意就叫三嫂，不愿意，就随乔小鹿叫南哥，反正我不会叫你五叔。”
　　南耳说着时战听着，这是她第一次和他说了这么多话。
　　没有一句是他愿意听的。
　　（作者君很想和你说一句，你可以和你四哥交流一下，因为他也有类似的经历。）
　　“哦，对了，还有一件事。”

第527章 这一眼，是南耳意料中的
　　南耳忽地抬头看向时战，说了一句。
　　时战依然像是一只凶凶的小狗，在看着南耳。
　　那眼神好像随时都会扑过来，咬一口。
　　“我要送你三哥腰带的事情，你可别先告诉他，我要给他惊喜的。”南耳也没管时战，开口道。
　　“呵，我偏去告诉他。”时战说着转身就往客厅走去。
　　南耳看着他的背影，唇角勾起一抹笑。
　　而后淡淡的笑了一句，“果然是小孩子性子……”
　　南耳也跟着时战走了过去，刚进客厅就听到。
　　时战喊了一句，“她送你的生日礼物，是腰带。”
　　“我知道。”乔湛北笑着回了一句。
　　乔湛北的一句话，让正要往洗手间去的时战，猛地站住。
　　而后回过头来，狠狠的瞪着南耳。
　　就见南耳手里正拿着装着腰带的盒子，连个手拎袋都没有。
　　就那么直接扔给了三哥。
　　而后时战就听到，南耳说了一句，“男朋友，生日快乐。”
　　接着就是他三哥的一句，“谢谢女朋友。”
　　男朋友女朋友，人性呢？
　　时战站在那里，气的浑身发抖，真行啊。
　　他幼稚？他任性？他不成熟是吧？
　　他就要让他们看看，他这个成年人有多成熟。
　　时战转身去了洗手间，那步子走的有点脚底生风的气势。
　　南耳坐在了沙发上，对面躺着的就是廖承骄。
　　廖承骄看了她一眼，那眼神里尽是笑意，很深，晦暗不明。
　　这一眼，是南耳意料中的。
　　真特么的是……一个廖承骄还没消除隐患，又来一个时战。
　　和男朋友谈个恋爱怎么就这么难？
　　“小豆包送的是腰带啊！”商书寒笑着说道。
　　这一句话打断了廖承骄那肆无忌惮的眼神。
　　老四这是要干什么？当着老三面，就这样，还想不想混了？
　　商书寒深深的感觉到，自己真的挺难的。
　　之前还一直说，小五最让他省心，如今看来。
　　他应该算是最不让他省心的了，因为他可不会像老四那样，
　　他说几句，老四还能压制克制一下。
　　小五那性子想什么做什么，随心的很。
　　就像是发微博一样，想到就发，从来不计后果。
　　“啊，这个腰带是个意外，刷的是三叔的卡。”南耳笑着说道。
　　南哥的那笑有点不好意思，这个礼物送的，太没心意了。
　　“你们还分你的我的么？”商书寒问乔湛北。
　　“不分，认识第一天，钱包就在她那里了。”
　　乔湛北看着乔太太送他的腰带，虽然，已经知道了乔太太会送腰带。
　　但是，腰带在手里，还是很惊喜。
　　等了很久的腰带……
　　“这让人羡慕的缘分。”商书寒看着小豆包不太好意思，逗着道。
　　“嗯，和二哥二嫂那一眼定终身的缘分差不多。”
　　乔湛北说完，南耳微微惊讶，一眼定终身？
　　关于二叔的事情，她也只是听了那么一两句。
　　隐约只是知道二叔的未婚妻逃婚了，没抓回来。
　　二叔性子这么好的男人，那女的为什么要逃婚呢？
　　不过男朋友这话说的，有这么间接夸自己的么？

第528章 小五和你三嫂好好玩，别欺负她
　　“小豆包，这是逃课来的？”商书寒看了一眼洗手间的方向问了一句。
　　“没，二叔，我和老师说，给我三叔过寿，请了假的。”
　　南耳看着乔湛北在那里，反反复复的看着腰带，笑着回道。
　　哎，真是不好意思，一条腰带，三叔还当宝贝了。
　　商书寒笑了笑，看着老三和小豆包，真是般配。
　　也不知道小五一会出来又会闹什么，毕竟他是那么喜欢小豆包。
　　就在刚刚还说要拆散人家，现在知道那个老男人是他三哥，还怎么拆？
　　老四刚才还说要阉了，这事闹的。
　　真是头疼，一个个的，都不省心。
　　时战从洗手间走过来时，脸上还带着水珠。
　　看那样子，就是洗了一把脸，擦都没擦。
　　南耳抬头看了他一眼，嗯，不愧是超级偶像，那带着情绪的脸，都只是一个字，帅。
　　“过来坐。”南耳拍了拍自己身边的位置，开口说道。
　　时战诧异的看着南耳，那一双漂亮的眼里，带着恼，带着怒，更多的是喜欢。
　　商书寒也是一愣，没有想到小豆包。
　　居然，会先开口和时战说话，还要他坐到她身边去。
　　其实，商书寒也很好奇，刚才两人在玄关那里谈了什么。
　　能让时战进来就和他三哥说，送腰带的事情，还一脸气哼哼的。
　　商书寒看了乔湛北一眼，发现他还在看着手里的腰带。
　　唇角带着笑意，好像是没有听到他家乔太太，对时战说的话。
　　而那边廖承骄已经坐了起来，一脸看戏的样子，看着南耳。
　　商书寒只感觉自己的太阳穴突突的跳着，真是……
　　时战倒也不客气，直接坐到了南耳身边。
　　商书寒看着小五坐在他三嫂旁边，尴尬的拿起茶杯，这样好吗？
　　怎么有种会打起来的感觉？
　　老三这是只顾着看腰带，没看到这边的情况吧？
　　“小五挺听话的，让他洗脸就洗脸，让他坐就坐。”
　　南耳微微侧头看着时战，开口道。
　　商书寒拿着茶杯的手一抖，里面的茶水差点洒出来。
　　小豆包这话说的，小五很容易炸毛啊！
　　刚才小五去洗脸，是听了小豆包的话？
　　时战瞪着南耳，双拳紧握，那样子，像是要打架，又像是想要咬人。
　　南耳拿出手机，在屏幕上点了点，然后把手机举到时战面前，让他看。
　　时战看到屏幕上的照片，瞪着眼就去抢。
　　虽然他的动作很快，但是，和身手利落的南哥比起来。
　　还差的远了，南耳把手机换到另一只手上。
　　“帅吗？”南耳笑着问了一句。
　　时战呼出一口气，下颌紧紧的咬合着。
　　“问你话呢，帅吗？”南耳又问了一句。
　　商书寒看着两人，想要开口说话，却不知道该说什么。
　　“老三……”商书寒用手肘撞了一下乔湛北。
　　“嗯？”乔湛北笑着抬头，看向商书寒。
　　“你看他们两个，会不会打起来？小五那脾气，一受委屈就……”商书寒小声道。
　　商书寒的话还没说完，就被乔湛北的一句话给打断了。
　　“小五和你三嫂好好玩，别欺负她！”
　　~~~
　　明天见！

第529章 怎么和你三嫂说话呢？
　　乔湛北说完，又低下头继续看他手里的腰带。
　　听了这话，商书寒诧异的看着乔湛北。
　　一条腰带也不知道有什么好看的，一直看着。
　　现在是让小豆包和小五玩的时候吗？
　　再说这两人这状态像是在玩吗？
　　小豆包那挑衅的姿态，小五那要咬人的架势，这明明是干架的节奏么。
　　时战看着自家三哥，那一双眸子都要瞪出火来了。
　　“什么叫我欺负她？这到底谁欺负谁啊？”时战冲着乔湛北喊道。
　　要知道平时坏北北在，时战是绝对不敢这样和他喊的。
　　今天实在是心里憋闷委屈难受的要发疯。
　　乔湛北头都没抬，只是淡淡的说了一句，“你刚不是和她动手了？那不叫欺负？”
　　那边坐着的廖承骄听了这话，哼笑了一声。
　　看向小五的眼神带着几分自嘲。
　　商书寒隐隐呼出一口气，老三这是要干什么？
　　这个时候不是该给小五顺顺毛么？
　　怎么还火上浇油，到底是谁欺负谁？
　　摆明了是老三欺负小五……
　　让他这个二哥要怎么办？
　　商书寒这边正想着，那边小五已经站起来冲着他喊了。
　　“我……二哥，你看看三哥，到底谁欺负谁啊？谁特么欺负谁啊？”
　　小五从小就是蜜罐里被宠大的，一夜成名后，又有众多粉丝喜爱着。
　　可以说，就没怎么受过委屈。
　　今天这样的委屈也是第一次受，而且还是这么大的委屈。
　　这不闹个天翻地覆那就不是他了。
　　商书寒揉了一下自己的眉心，老三是说不了的，小五是哄不好的。
　　让他怎么办？
　　“你坐下，再喊，我就把照片发出去。”南耳淡淡的开口道。
　　商书寒看向南耳，嗯，还是小豆包最贴心。
　　南耳的一句话，让时战又瞪向她，气的咬牙切齿，“你敢？”
　　“小五，怎么和你三嫂说话呢？”商书寒开口道。
　　“南哥敢！”廖承骄阴柔的开口。
　　而和他同时开口的，还有一直看着腰带的乔湛北，“你三嫂敢，就没有她不敢的事。”
　　南耳有点不好意思的低下头，三叔这话说的，她也有不敢的事好吧？
　　小五看着自家二哥三哥四哥还有南耳，扫了一圈，一个个的看着。
　　无语无语还是无语，居然都这么对他。
　　“二选一，要么你自己坐下，要么我就发照片。”
　　南耳再次开了口，那淡然的语气，很是气人。
　　起码在时战听来，就气人的很。
　　“咳咳……”商书寒轻咳着，这是在提醒老三。
　　为什么提醒他？那是要他说句话，小豆包不了解小五的脾气。
　　小五是吃软不吃硬，这种二选一的威胁，肯定会让小五炸毛的。
　　但是，乔湛北就像是没听到似的，依然在看着他的腰带。
　　商书寒真想把他手里的腰带抢过来，扔一边去。
　　气的不行的时战，最后对着南耳喊了一句，“你怎么这样啊？”
　　“我就这样啊！一直这样，你问你四哥，是不是也被我二选一过。”南耳看向廖承骄开口道。
　　廖承骄微微侧着头，看着南耳。

第530章 好好教教弟弟们，怎么做好小叔子
　　那风流不羁的眸子里，带着懵然窜出的炙热。
　　眼前出现的就是那晚在酒吧，南哥站在台上，问他，“闹了三天，为什么啊？”
　　那一刻，南哥那淡然挑衅的姿态，就烙印进了他心里。
　　他也是被二选一过的，南哥的二选一，基本都是不由你做主的。
　　看似给你选择，其实就是一个答案。
　　时战转过头来看着廖承骄，那恼怒的眼神里，带着不可信。
　　自家四哥什么脾气，他还是清楚的，也被威胁过？
　　“南哥的二选一，就是让你没得选，所以，小五你还是坐下吧！”
　　廖承骄开口，叫的是南哥，不是三嫂。
　　南耳就是想确认一下，刚才廖承骄说的是不是“南哥敢”。
　　男朋友这会心里大概是不太好受吧！
　　自己的两个弟弟，都这般。
　　南耳心里也不太舒服，她也不喜欢这样。
　　她无心和他们其中任何一个扯上关系。
　　但是，他们都是三叔的弟弟，还都是割舍不掉兄弟情义的那种。
　　以后的日子还长着，那么她就需要把这关系平衡好。
　　不让三叔为难，既要不影响她和三叔的感情，也不能影响三叔和他兄弟的感情。
　　三叔为她做了那么多，也是该她为三叔做些什么的时候了。
　　廖承骄显然是还没有放下，没有。
　　那么就和小五一起平衡吧！
　　南哥相信自己的本事，能把这件事处理好。
　　这个自信，南哥还是有的。
　　南耳微微眯着眸子看着廖承骄，这话说的很是挑衅啊。
　　南哥决定了，考完试，就要好好教教弟弟们，怎么做好小叔子。
　　廖承骄迎上南耳的眸光，不躲闪，就那么看着。
　　好像少看一眼，都亏了似的。
　　南耳收回眸光又看向了，气哼哼站在那里的时战。
　　淡笑着说了一句，“坐啊！”
　　时战看着南耳那微微眯着眸子的样子，本能的眨了一下眼。
　　就是这样的眼神，一直在吸引着他，淡然嚣张。
　　时战有点脸红了，然后就一脸懵的坐下了。
　　商书寒觉得神奇了，小五居然真的坐下了。
　　按照他的脾气，这会应该气的大喊，或是转身就走。
　　骑着他的大哈雷出去惹祸了……
　　小豆包还真的是有本事，小丫头很是会拿捏分寸。
　　而这时乔湛北站了起来，把乔太太送他的腰带用上了。
　　商书寒看着自家老三那扎腰带的动作，这一条腰带没完了是吧？
　　“二哥，怎么样？好看吧？”乔湛北笑着问商书寒。
　　商书寒要怎么回答，他现在觉得这条腰带太讨厌了。
　　可是，又不能说不好看，小豆包送的生日礼物，肯定是好看的。
　　“嗯，很好看，适合你，小豆包眼光不错。”
　　二叔太难了，夸着腰带，也要顺带夸一下小豆包。
　　“谢谢二叔夸奖。”南耳笑着回了一句。
　　哎，很是不好意思的脸红了。
　　而南耳这一声软糯糯的二叔叫的，外加那微微红了的脸。
　　让时战诧异的瞪着眼，今天就瞪眼了。
　　这个女人居然也会脸红，也会用这样的语气说话？
　　凭什么啊？对二哥就这样，对他就那样？

第531章 南哥确定是惊喜不是惊吓？
　　叫二哥就是二叔，到他这里还明确的告诉他，不会叫他五叔，凭什么这么差别待遇。
　　对二哥就那么乖巧，对他又是凶又是威胁的，凭什么啊？
　　就凭他喜欢她吗？
　　余光看到时战在看着自己，南耳也不搭理他。
　　就当着他的面，看着时战那张要哭不哭的照片。
　　时战伸手就要去抢南耳的手机，南耳回手就打在了他的手背上。
　　而后淡然的说了一句，“没规矩。”
　　南耳这一下打的不轻，疼的时战缩手回去。
　　“干嘛啊，对我就这样？干嘛啊？”时战委屈的冲着南耳低声怒喊道。
　　“再抢还打你。”南耳微微侧头看着时战笑道。
　　虽然是说要打，但是，却是开玩笑的语气。
　　“你再打我……”时战看着南耳，话说到一半，就不知道说什么了。
　　他能怎么着？是能打她还是能干点别的？
　　“你想怎么的？”南耳把玩着手机，笑着问道。
　　嗯，就是这样，别让彼此之间瞬间就尴尬了。
　　就这么杠着，就这么怼着，就这么气着。
　　过段时间，时战估计就不会再喜欢她。
　　之前的喜欢，大抵就是初见吸引，一直在心里惦记着。
　　错把这种吸引着迷当成了，是一见钟情的喜欢。
　　要是相处久了，大概就会发现“她怎么这样？”“我为什么要喜欢她？”
　　也许用不了多久就会烦她了。
　　“别惹我，我家粉丝超厉害。”时战最后竟说出这么一句话。
　　南耳是想笑的，但是，忍住了。
　　低头的时候，说了一句，“出息！”
　　时战脾气不太好，任性又娇气，但是，南耳不讨厌他。
　　和他在一起还挺轻松的。
　　不像和廖承骄在一起，她有点琢磨不透他。
　　廖承骄是那种前一秒还笑的慵懒无害。
　　可是，下一秒就说不定会做出什么，让意想不到举动的人。
　　而这时，不知道从哪里跑过来的乔小鹿，大喊着。
　　“南哥，你那个蛋糕……我去，那是……”
　　乔小鹿的语气满是惊奇，跑过来时，那表情简直像是发现了新大陆。
　　南耳一听乔小鹿这话，就猜到他一定是偷偷打开蛋糕盒子了。
　　他要是说出来，惊喜就没了。
　　南耳大概是用了这辈子最快的速度。
　　单手撑着沙发，直接跳跃起，翻过沙发，就奔向乔小鹿。
　　抱住他，在他耳边小声的说道，“不能说。”
　　“哦，惊喜是吧？”乔小鹿小声地问道。
　　南耳点了点头，哎，真是囧啊，她这反应是不是有点太大了？
　　刚还在沙发上坐着，这怎么就跑这里来了？
　　“南哥确定是惊喜不是惊吓？”乔小鹿又小声地问道。
　　“很丑吗？”南耳那双漂亮的眸子眨了一下，问道。
　　“丑倒是不丑，就是那东西，当生日蛋糕，什么意思啊？”乔小鹿一脸纠结的问道。
　　“你看像什么？”南耳笑着问道。
　　她想乔小鹿大概是没有看出来，她做的那个东西是什么。
　　“没看出来是什么啊……”乔小鹿回道。
　　“你爸能看出来是什么，他要是看不出来，我打他。”

第532章 你不是逗我吧？和我站一边？
　　南耳开着玩笑说道。
　　“怎么打我？”南耳的话音刚落，身后就传来乔湛北低沉的声音。
　　听到男朋友的声音，南耳蓦地僵住了。
　　哎，从刚才三叔扎腰带开始，她就没敢看他。
　　实在是不好意思……
　　南耳依然蹲在那里抱着乔小鹿，不起来也不回话。
　　“南哥，我爸问你呢，要怎么打他？”乔小鹿好心的提醒道。
　　乔小鹿说完，还不忘抬头冲着乔湛北眨了一下眼，邀功。
　　乔小鹿那小心眼南耳还不知道么，只得站起身来。
　　“我和乔小鹿开玩笑呢。”
　　这句话说的，南哥范儿拿捏的不是很到位。
　　“刚才我就忍着没打开，蛋糕是乔太太亲手做的？”
　　乔湛北上前一步，握住南耳的手，问道。
　　哎，南哥的脸，又红了。
　　只要乔湛北牌加热器一靠近，这就断不了红了。
　　“啊，是，就随便做了一个。”南耳低着头回道。
　　“真幸福，难为乔太太了，都不会做饭的人，还费心为我做生日蛋糕。”
　　乔湛北轻轻抵着南耳的额头，轻声道。
　　南耳感觉自己的喉咙有些发紧，要不要告诉男朋友，她会做饭呢？厨艺棒棒的呢？
　　可是，告诉了，这就打了奶奶和韩雷的脸了。
　　“我说你们两个干什么呢？乔小鹿还在呢！”
　　还没等南耳回男朋友的话，身后便传来时战气哼哼的声音。
　　“小五……”而后是商书寒那无奈的声音。
　　“还不让人说了？乔小鹿才几岁啊？就让他看又搂又抱的？”时战越说声音越大。
　　“四岁啊，他还看我们嘴儿了呢！你有意见？”
　　南耳探出头来，看着时战说道。
　　这话说的带着几分痞气，惯有的南哥范儿。
　　“啊，是，我看过，偷偷看的。”乔小鹿赶紧跟了一句。
　　时战瞪着南耳，在他三哥面前羞答答的，脸说红就红。
　　怎么到他这里就凶凶的？干什么啊？
　　这脸变的也太快了吧？
　　“那个……要不就吃饭吧！我有点饿了……”商书寒赶紧开口道。
　　“吃什么饭啊，气都气饱了。”时战喊了一句。
　　那气恼的要跳脚的样子，俨然像一只要窜上天的小炮仗。
　　“那就现在吃饭吧！我也想看看乔太太给我，做了什么生日蛋糕。”
　　乔湛北根本就没搭理时战，拉着南耳的手，向餐厅走去。
　　“艹，嘴儿了是什么意思啊？”时战突然想起这个喊了一句。
　　他刚才还没反应过来，这嘴儿了是特么的怎么回事啊？
　　走在最后的廖承骄打着哈气回了一句，“亲，吻，kiss。”
　　时战听了他四哥的话，愣了三秒才反应过来，而后说了一句，“他俩真不要脸！”
　　走了两步的廖承骄回过头来，看着时战。
　　那双风流的桃花眼，微微一眯，而后笑道，“不如四哥陪你，一起做点更不要脸的事吧！”
　　听了廖承骄的话，时战快走两步，来到他身边。
　　搂着廖承骄的肩膀，靠在他身上。
　　“四哥，你不是逗我吧？和我站一边，三哥会弄死你的，你不怕三嫂让你二选一么？”
　　~~~
　　明天见！

第533章 这个局面怎么收场？
　　时战小声的问着廖承骄，可是，那眸子里表达的却是“四哥你一定要和我站一边。”
　　时战太清楚自家二哥了，他是不会和他站一边的。
　　所以要是四哥帮他，他就不是孤立无援的。
　　而时战自己也没有注意到，他顺口就叫了三嫂，叫的自然而然。
　　廖承骄在时战的头上抓了一下，笑着往餐厅走。
　　相比于自家三哥，廖承骄是怕南耳的。
　　怕她会不理自己，怕他们之间会有距离。
　　南哥么，可不是一般的女孩子。
　　时战紧跟着廖承骄进了餐厅。
　　虽然是要提早开饭，但是，厨师早就有准备。
　　所以，也没有手忙脚乱。
　　平时聚餐都是在商书寒那里，或是廖承骄的酒庄。
　　所以，今天商书寒带来了自家厨子，他做菜的口味，几兄弟都吃的惯。
　　廖承骄进来的时候，乔湛北不在餐厅，而是去厨房拿蛋糕了。
　　廖承骄招呼着时战过来坐。
　　廖承骄是直接坐在了南耳的左侧，时战一看四哥坐在了左侧。
　　他立马心领神会的坐在了南耳的右侧。
　　去拿酒回来的商书寒一到餐厅，看到的就是南耳坐在那里。
　　玩着手里的勺子，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　而她左右两边各坐着老四和小五……
　　“你们两个干什么？”商书寒放下酒，问道。
　　“吃饭啊，怎么了？不让吃啊？”时战看着自家二哥，笑道。
　　时战是小孩子的心性，随时都是处于叛逆期。
　　前一秒还说要让南耳看看他有多成熟，结果下一秒自己就忘了，又幼稚起来。
　　“他们两个是想找事，是想挨揍。”坐在对面的乔小鹿，气鼓鼓的说道。
　　这两位怎么比他还不懂事？他也想挨着南哥坐呢。
　　可是，他也知道今天寿星最大，当然是要寿星挨着南哥坐了。
　　他们两个跟着凑什么热闹？一边一个？左右护法啊？
　　南哥需护法么？左右开拳，打他们个落花流水。
　　乔小鹿是聪明，但是，他也是不知道时战对他南哥是个什么意思。
　　最多以为就是有点小误会，怎么也是不会想到时战喜欢他南哥。
　　哦，对了，还有一个廖承骄。
　　“谁不让你们吃饭了，哪儿不能坐？你们两个非坐那里？”
　　商书寒真觉得自己不是一般的难，一个老四不够，现在又多一个小五。
　　一个都够头疼的，现在两个一起来，不是要他的命么？
　　而后又看着廖承骄说了一句，“你跟着他凑什么热闹？他几岁你几岁？”
　　廖承骄只是笑着没说话。
　　“坐着吧！二叔也坐。”倒是南耳笑着开了口。
　　南耳也不知道廖承骄跟着凑什么热闹，毕竟这么幼稚又挑衅的事情，可不像是他廖少会做的。
　　这就是南耳说她看不透廖承骄的地方，你不知道他突然会做什么。
　　乔湛北拿着蛋糕出来时，看到的就是他家乔太太，左右两边坐着的老四和小五。
　　而时战还很挑衅的看着他三哥，故意往南耳那边靠了靠。
　　乔湛北放下蛋糕，直接坐在了商书寒身边。
　　而后问了一句，“乔太太，可以打开吗？”

第534章 哎，你……闭嘴吧！
　　按正常的生日流程，这蛋糕是要最后才吃的。
　　可是，听了乔太太和乔小鹿的对话，他现在对这个蛋糕，特别的期待。
　　男朋友要现在就要打开蛋糕，当着大家的面吗？
　　怎么办，南哥觉得不好意思，本以为是私下用的。
　　实在是这个蛋糕做的，是用了那么一点小心思的。
　　这也是她为什么和乔小鹿说，要是他爸认不出来，她就打他。
　　“啊，这个不能吃……”南耳捏着勺子回道。
　　“不吃，想看看是什么。”
　　乔太太亲手做的蛋糕，乔湛北自然是不会吃的。
　　他要保留下来，上次乔太太一再的要求，他把那个书桌的翻糖蛋糕保存下来。
　　他也是找了很多人咨询方法，现在保存一个蛋糕，对于他来说，已经不是什么难事了。
　　乔湛北自然是能看出来，乔太太是不想让大家看到。
　　南哥一谈恋爱就变得特別容易脸红，特別容易不好意思。
　　而他就是喜欢她这个样子。
　　其实最主要的是他想要，让老四和小五看看。
　　这就是打一场没有硝烟的战争。
　　“那……看吧！”南耳低着头回道。
　　“南哥这是不好意思了？”乔小鹿笑着对南耳问道。
　　南耳没搭理乔小鹿，这孩子怎么这么坏呢。
　　“小豆包脸红的样子，挺可爱。”商书寒也说了一句。
　　南耳的头低的已经不能再低了，能不能别这样……
　　“那是挺可爱么？那是非常可爱。”谁知道男朋友在打蛋糕盒子时，也来了这么一句。
　　“哎，你……闭嘴吧！”南耳抬头看向她的男朋友，笑着开口道。
　　没叫三叔，也没叫男朋友，而是用了你。
　　那有点羞有点恼又有点想笑的语气，听起来就像是在撒娇一般。
　　时战就那么侧头看着南耳，恍惚间就觉得这个女人，怎么这么陌生呢？
　　感受到时战的眸光，南耳转头看向他。
　　眼里的浓情蜜意小害羞，瞬间就变成了“你看什么看？”
　　时战“呵”了一声，又这么对他，又是这样，变得真快。
　　廖承骄依然在盘着手里的手串，但是，手指每动一下，都是用尽了力气。
　　“好，我闭嘴。”乔湛北对着南耳说完，转头又对着商书寒说了一句，“她这是不好意思了……”
　　这个她自然是指乔太太。
　　因为蛋糕盒子被乔小鹿打开过，所以彩带这会解不开了。
　　“小五去拿剪刀来。”乔湛北对着时战说道。
　　时战本想说他不去，但是，他也挺想看看蛋糕是什么样的。
　　所以，起身去厨房拿剪刀。
　　速度倒是快，回到餐桌这里，都没有乔湛北开口。
　　直接一剪子就把，打了死结的彩带给剪断了。
　　乔湛北看了一眼时战，而后说了一句，“你差点剪到我手指。”
　　“我不是没剪到么。”时战看着他三哥回道。
　　那语气有点气有点恼，还有那么一点小委屈。
　　乔湛北回了他一个淡淡的笑，就这么一个笑看的时战云里雾里的。
　　不禁的打了一个冷颤，三哥这笑特么的什么意思啊？
　　时战伸手就要去拆蛋糕的盒子。

第535章 这个生日礼物，送的真的是有心了
　　却被乔湛北给打了手背，而后沉声道，“你过生日？”
　　乔湛北的一句话，让时战气气哼哼的坐下了。
　　看着自己的手背，这两人什么毛病？都喜欢打手背？
　　谁知道时战刚坐下，南耳靠过来，在他耳边说了一句，“你欠打。”
　　“你……”时战张嘴想说什么，愣是没说出个所以然来。
　　“四哥。”而后叫着廖承骄。
　　廖承骄没说话，那一双风流的桃花眼。
　　一直在看着乔湛北，打开蛋糕盒子的动作。
　　他不是小五，这会还没意识到这个蛋糕，不是外面买来的那种蛋糕。
　　而应该是南哥亲手做的，他想要看看，打架最厉害的南哥，能做出什么样的蛋糕。
　　应该是不会太好看，毕竟女孩子会的，南哥那种性子，做不来。
　　“你叫他四叔也没用。”南耳对着时战又说了一句。
　　而她话音落下的时候，那边乔湛北也把蛋糕盒子打开了。
　　除了乔湛北，商书寒是离蛋糕最近的人。
　　他微微蹙眉，这是什么东西？蛋糕吗？
　　乔小鹿也趴在餐桌上再次看着，刚才偷偷摸摸的打开，看的有点着急。
　　也是没有猜出来是什么。
　　他也不知道这个类似于盒子一样的东西是什么。
　　“这什么啊？哪家蛋糕店做的这玩意？”时战也像乔小鹿一样，趴在餐桌上看着。
　　廖承骄也没看出来是什么，于是他看向了自家三哥。
　　看着三哥那微微红了的眼，他就知道这个东西，三哥能看出来是什么。
　　那也就是说，这是属于三哥和南哥的之间的回忆。
　　而且还是很重要很有意义的回忆。
　　看着大家的反应，南耳最后才看向自家男朋友，他不会也没看出来吧？
　　她做的有那么不像吗？
　　南耳一抬头就触碰到了男朋友，那微微泛了红的眼，还有那削薄唇角的笑意。
　　男朋友这是看出来了，还行，他要是看不出来，她真的会动手打他的。
　　“这……这是电梯？这是上下键吧？”时战像是发现了大秘密似的，指着蛋糕喊道。
　　“我去，这么一说再一看，确实是电梯，做个电梯？南哥什么意思啊？”乔小鹿问南耳。
　　但是，他南哥此时正在“含情脉脉”的看着男朋友。
　　根本就没听到他在问什么……
　　听到电梯，商书寒和廖承骄就都知道怎么回事了。
　　乔湛北和南耳的第一次见面，就是在电梯里。
　　这个生日礼物，送的真的是有心了。
　　南耳这个电梯做的就是一个方形的盒子，做成了一个类似于电梯的样子。
　　“乔太太，你真棒。”乔湛北说出这话，带着几分微颤的音。
　　有点太激动了，就在打开蛋糕盒子前，他还在做着无数个猜想。
　　乔太太给他做的蛋糕会是什么样子的，可是，怎么想都不会想到是电梯。
　　是他们第一次见面的地方……
　　如果他那天没有晚走，没有进电梯，而乔太太也没有进那部电梯，
　　他们之间就不会有今天，都是因为他们进了同一部电梯。
　　“啊，男朋友生日快乐……”

第536章 还有惊喜？也可能是惊吓
　　听了男朋友这样的夸赞，南耳不知道回什么，
　　就只说了这么一句，然后那小脸就又红了。
　　时战离她特别近，眼看着南耳的脸变红的。
　　真是一种形容不出来的感觉，自己喜欢的人，因为别的男人的一句话，而脸红了。
　　他就有了一种，他就是说尽这辈子能说的话，也不会让她脸红的感觉。
　　他做不到……
　　亦如他此时知道自己，会得不到她一样。
　　“男朋友现在特别快乐。”乔湛北笑着回道。
　　“哎，不要吃狗粮，你们两个收敛点。”乔小鹿受不了的说道。
　　他现在就等着吃蛋糕呢，不知道这电梯蛋糕，吃起来会是个什么味道。
　　过生日，小孩子最高兴的就是可以吃蛋糕。
　　商书寒看到电梯上面的顶盖，好像是能拿下来的。
　　而后笑着问南耳，“小豆包，这个是能拿下来的吧？”
　　“啊，能，那个要小心点……”南耳红着脸回道。
　　因为里面有个她亲手准备的礼物，她用了好几天做的礼物。
　　每天晚上复习累了，她就做一会，就这么一点点的做完了。
　　“是惊喜？”乔湛北笑着问南耳。
　　“是惊吓。”时战气哼哼的回了一句。
　　“男朋友自己看。”南耳说完这话，还用手做成扇子，在脸上扇了扇风。
　　哎，南哥也太丢人了，就送个生日礼物，太丢人了。
　　“快点打开啊，真是急人，还能不能吃了。”乔小鹿急急地催促道。
　　“你还想吃？这个蛋糕怕是要当成传家宝了吧？”
　　那边时战直接给乔小鹿泼了一盆冷水。
　　“嗯，就当传家宝！”乔湛北打开电梯顶盖时，笑着回了一句。
　　时战张着嘴，他就是随嘴说一句气话，他三哥居然还认真了？
　　为什么说三哥认真了，那是因为三哥从不和他开玩笑。
　　艹了，真特么的服气了。
　　当顶盖打开时，乔湛北唇角一勾，笑的特别的灿烂。
　　乔太太就是乔太太，总是这么出乎他的意料。
　　他想的是里面应该是两个Q版的小人，一个是他，一个是乔太太。
　　他甚至想这两个Q版小人应该在打架，就像他们初见时一样。
　　不，确切的说是，乔太太和懒乔乔见面时。
　　不过，也没差，都是他乔湛北。
　　可是，这里面的东西，不是想象中的两个Q版小人。
　　而是一个钱包……
　　“这个不是翻糖做的吧？是真的吧？”商书寒凑近了看了看，问道。
　　“这肯定是买来的钱包啊，不能吃。”乔小鹿看着那个钱包，回道。
　　“这是乔太太亲手做的……”乔湛北说出的话竟有了几分哽咽。
　　活了二十七年，他收到的礼物太多太多。
　　可是，没有一个是能让他这般的。
　　乔太太用了心思，这份心思，对于他来说，太难得了。
　　乔太太那样的性子，能做到如此，那该是有多爱他。
　　因为爱才会花心思，而且还是这般有意义的心思。
　　“她才不会做这个。”时战直接来了一句。
　　他是绝对不信，南耳会做这个的。
　　以后的日子，当时战知道南耳会的还不是一样两样时。
　　每次都是大喊，这不可能，这不科学。

第537章 乔太太养我，喝水我也愿意
　　“南哥做不来这个。”乔小鹿也立马摇头否定道。
　　因为这个钱包真的是太好看了，虽然他不懂皮质什么的。
　　就是这简单大气的样子，他看着就好看。
　　而这一看就不像是南哥能做出来的，南哥那双手就是用来打架的。
　　商书寒也有点不信这是小豆包做的，因为这做工太好了。
　　一看就是纯手工打造，这是要有着精湛技艺的老师傅才能做出来的。
　　廖承骄没有说话，但是，那双眸子却落在三哥手里的钱包上。
　　这是南哥做的，是她做的，不知道做了多久，花了多少心思。
　　嫉妒三哥，非常嫉妒……
　　“这还真是你南哥我做的。”南耳对着乔小鹿说道。
　　“南哥牛逼，你怎么做的啊？”乔小鹿伸手就从乔湛北手里抢过钱包，问道。
　　“用手做的呗。”南耳不好意思的说道。
　　其实南哥想说的是，这是我亲手做的。
　　“爸，爸，这还有钱呢！”打开钱包的乔小鹿大喊道。
　　乔湛北拿过钱包，看到里面的钱，目测有两千多。
　　是真的钱……
　　“小豆包这怎么还放了钱？还这么多钱！”商书寒都有点懵了，问道。
　　小豆包这惊喜一个接着一个的，果然不是一般的女孩子。
　　也是，要是一般的女孩子，也不会老三老四小五都喜欢了。
　　“哎，我去个洗手间……”南耳一看乔湛北看到了钱包里的钱，立马起身说道。
　　不管是这慌忙起身的动作，还是那明显是说谎准备要逃开的语气。
　　都透着一个讯息，南哥这是不好意思了。
　　南耳也不管大家都在看她，直接奔着洗手间方向逃了。
　　南哥怎么都没有想到男朋友，会这么着急的先打开蛋糕。
　　准备的钱包，还有要说的话，都是想着和男朋友两个人时，再做的。
　　却不想男朋友这么早就打开了蛋糕。
　　连生日蜡烛都没点，太急了。
　　“小豆包这是不好意思了，怎么这么可爱，还逃跑了。”
　　商书寒看着南耳的笑道。
　　乔湛北拿着钱包也向着洗手间方向走去。
　　“这钱到底是干什么的啊？”乔小鹿好奇的喊道。
　　“给我的零花钱，从今天开始乔太太养我了。”乔湛北头也没回的说道。
　　一个男人被女人养这话，从乔湛北的嘴里说出来，尤为的自豪。
　　丝毫都没有觉得有那么一丁点的丢人。
　　乔小鹿张着嘴，一脸不可思议的说道，“这么点钱够你干什么的啊？养你？饿不死你啊！”
　　乔小鹿这说的可是事实，乔湛北花钱不是一般的多。
　　就这么点钱，都不够他吃一顿饭的。
　　“重点不是钱多少，而是乔太太养我，喝水我也愿意。”
　　乔湛北继续走着，笑着回道。
　　“四哥，陪我喝点吧！”时战的语气很沉，仿佛像是泄了气的皮球一般。
　　“嗯，正好我也想喝点。”廖承骄淡笑着开口道。
　　这一句话说的酸酸涩涩的。
　　“不是，这蛋糕不吃了？他们两个太不像话了，都跑去洗手间是想要干嘛？”
　　乔小鹿看着那个翻糖做的电梯蛋糕，气哼哼的说道。
　　~~~
　　明天见！

第538章 他会乖乖的让她养，养一辈子
　　洗手间
　　南耳刚往脸上泼了一把水，乔湛北就走了进来。
　　南耳透过镜子看着站在她身后的男朋友，哎，跟进来干什么……
　　没看出来她很不好意思么？
　　“他们都问这钱是什么意思，我就告诉他们了。”
　　乔湛北从后面圈住南耳的腰，轻轻的把她拥在了怀里。
　　镜子里的南耳，水珠顺着她的脸颊滑落，头发也沾湿了。
　　那精致的小脸上微微泛着红，那一双清澈淡然的眸子微微闪烁着。
　　“你是怎么说的？”南耳微微蹙眉问道。
　　小心脏又开始擂鼓了，砰砰砰的，一下又一下，十分的欢快。
　　好像是要奏起一首战歌似的。
　　“我说这是我的零花钱，以后我归乔太太养了。”
　　乔湛北的下颚抵着南耳的肩，笑时深邃的双眸都微微眯着。
　　像是喝醉了一般，眸光沉醉。
　　南耳的眼眸里浮现出诧异之色，男朋友怎么知道这是给他的零花钱？
　　她确实是想用她的标准来养男朋友了。
　　其实，南哥也很清楚，男朋友根本就不需要她来养。
　　可是，她就是想要生效这种关系。
　　乔湛北看着乔太太那诧异的眼神，就知道他领会对了她的意思。
　　乔太太怎么可以这么可爱，又犯规了。
　　养他，多好的恋爱的方式。
　　他会乖乖的让她养，养一辈子。
　　“一个月两千的零花钱标准，男朋友会不会觉得少？”
　　南耳的手搭在乔湛北圈着她腰身的手上，就那么搭在上面，并没有握住或是怎样。
　　“不少，女朋友削土豆挣钱也不容易，我会好好花的。”
　　乔湛北在南耳的脸颊上亲了亲，笑着回道。
　　削土豆……
　　南耳都快忘了自己，在乔氏还有那么一段经历了。
　　对于乔氏的记忆，一直就是电梯，电梯，电梯……
　　“我也会好好养男朋友的。”南耳说完这话，就在乔湛北的手背上挠了挠。
　　忽地，乔湛北反手就扣住了南耳的手，紧紧的握着。
　　乔湛北蹙眉闭着眼，下颌隐隐的浮动着。
　　南耳从镜子里，看到乔湛北这个样子，问了一句，“怎么了？”
　　但是，乔湛北没有给她回应。
　　南耳忽地就意识到，这不会是懒乔乔要出来了吧？
　　她还没有亲眼见过，懒乔乔和坏北北的性格转变。
　　蓦地就紧张了，说句有点对不起坏北北的话。
　　她感觉还有那么一点想懒乔乔了。
　　这种感觉很奇怪，她之前没有意识到，就是最近几天在准备生日礼物时。
　　她才有了这种感觉，因为不管是棒棒糖还是小软猫，都是懒乔乔给她准备的。
　　就连脚踝处的小黑猫也是懒乔乔做的。
　　而今天也是他的生日，可是，他却不能过生日，看不到她准备的生日礼物和惊喜。
　　多少都会有那么点遗憾，毕竟不管是懒乔乔还是坏北北。
　　她都是有着一样的情感，在她的心里她谈恋爱的就只是乔湛北。
　　乔湛北睁开眼，看着镜子里的南耳，眸光有些狠戾，又夹带着几分痛。
　　就这么一眼，南耳的心就疼了……
　　随后南耳只感觉自己的肩膀一沉。

第539章 总会解决的，南哥说话算话
　　乔湛北侧脸枕在了她的肩上，闭着眼。
　　南耳呼吸都变得急促起来，她想要转身看看乔湛北的情况。
　　但是，乔湛北那圈住她腰身的手，却用尽了力气。
　　让她动弹不得，南耳用了巧劲儿也没能掰开。
　　“别动……”乔湛北沉沉的声音传来。
　　声音中带着的喘，像是跑了几公里。
　　南耳不确定此时的是坏北北还是懒乔乔。
　　“好……”只是听话的应了一声。
　　即便是南哥再能扛事，此时的她心里也是慌的，乱的。
　　因为刚才乔湛北的那一眼，那满眼的狠戾。
　　是她从未见过的，像是一种宣战。
　　而那抹伤痛，却满满的都是思念。
　　宣战是对坏北北？思念是对她？
　　那刚才出现的是懒乔乔？
　　过了大概有两分钟，乔湛北才再次睁开眼。
　　眨动了两下眸子后，才开了口，“吓到你了？”
　　声音低沉有些无力……
　　乔湛北依然枕在南耳的肩上没动。
　　没有叫乔太太也没有叫小朋友，南耳吃不准此时的乔湛北是懒乔乔还是坏北北？
　　“没有，你是不是不舒服？”南耳感觉圈着自己腰的力道也轻了几分。
　　“嗯，刚才出来的是懒乔乔，我压制不住他了。”
　　乔湛北说话时，又紧了紧圈着南耳腰的手。
　　这一个动作带着不舍，因为他清楚，他大概要有一段时间，抱不到他的乔太太了。
　　因为他清楚，现在他压制不住懒乔乔。
　　“乔太太，我这个男朋友，不太合格，老四小五的事情要给你解决了。”
　　“我会处理好，男朋友满分。”南耳似乎也有了感觉，坏北北要离开了。
　　“懒乔乔要问什么，想知道什么……”坏北北说到这里，就顿住了。
　　因为这是个很难处理的问题，刚才懒乔乔那个眼神就是宣战。
　　那是对他的宣战，懒乔乔现在知道多少，他不清楚。
　　但是，清楚的却是，他知道现在的懒乔乔，已经不是以前的懒乔乔了。
　　到底是好是坏，又会怎样，谁都不知道。
　　现在最难的是南耳，是他的乔太太。
　　可是，他却什么都不能做，因为他即将要离开她。
　　从未有过这样的感觉，像是要分别很久，又惶恐自己再也回不来。
　　他的意识在，他能看到她和懒乔乔在一起，所有的一切，他都能看到。
　　可是，他却不能再这样抱着他的乔太太……
　　三天五天还是一个月，亦或是一年，他不知道。
　　舍不得，舍不得，还是舍不得……
　　“这件事我来处理，相信我。”南耳直接回道。
　　她知道坏北北要说什么，她知道。
　　“难为你了，乔太太，最难的就是你……”坏北北在南耳的脸颊上亲了亲。
　　唇落下带着虔诚，睫毛微颤着，眨动了一下眼，眼眶就红了……
　　“不难，总会解决的，南哥说话算话。”
　　南耳说话时唇有些微颤，心疼，疼的厉害。
　　“蛋糕要末渊保存起来……”
　　“好……”
　　“学习别太拼，乔太太随便一考，T大也是稳上的。”
　　“嗯……”
　　“乔太太，我爱你……”

第540章 小朋友是舍不得他吗？
　　坏北北说完这话，便闭上了眼。
　　南耳看着镜子里，自己什么时候哭的，她都没感觉。
　　此时，那种矛盾的感觉，才清晰起来。
　　她也终于有了认知，她是在和两个人谈恋爱。
　　那么的清晰明了……
　　南耳眨了一下眼，晶莹的泪从眼里滑落。
　　喉咙有些发紧，心口泛着疼。
　　肩上的重量消失，南耳看着镜子里的乔湛北。
　　没用他开口，她就确定这是懒乔乔。
　　和以往任何时候都不一样的懒乔乔。
　　而后便是慵懒略带着沙哑的声音传来，“小朋后，好久不见。”
　　南耳唇角噙着淡淡的笑，是懒乔乔……
　　坏北北离开了，离开的那么不舍。
　　懒乔乔来的这么……气势汹汹。
　　“懒乔乔，好久不见。”南耳开口道。
　　而她说完这句话后，洗手间里便是一片寂静。
　　懒乔乔微微侧着头，透过镜子看他家的小朋友。
　　嘴角上扬，勾起一抹慵懒的笑，那笑带着几分痞气。
　　而后笑着呢喃着，“懒乔乔……”
　　南耳刚要开口，却被握住了手。
　　“以后会天天见的，我家小朋友手真软，就是有点凉，我给你暖暖。”
　　懒乔乔说话时，搓了搓南耳的手。
　　南耳看着懒乔乔，看着他唇角的笑，有那么一点陌生。
　　“男朋友，生日快乐。”南耳笑着开口道。
　　懒乔乔看着洗手台上的钱包，伸手拿了过来。
　　棕色的钱包，应该是牛皮的，很有质感。
　　纯手工做出来的东西，不是那么精致，却格外的有味道。
　　“男朋友……”懒乔乔嘴里缓缓的吐出这几个字来。
　　语气里带着几分嘲讽，还有不甘，亦有克制。
　　南耳看着懒乔乔，向来聪明有着玲珑剔透心的南哥。
　　这会也拿不准懒乔乔是个什么状态了。
　　他是都知道了？像是坏北北一样……
　　那又知道多少？
　　可以确定是他知道有坏北北的存在了，否则他不会宣战。
　　也不会说好久不见，也不会说，以后会天天见。
　　更不会在她说出懒乔乔后，没有别的反应。
　　南耳的睫毛上还有泪，脸颊上也有未干的泪痕。
　　懒乔乔的指腹在南耳的睫毛上划过，沾走了她的泪。
　　南耳眨了一下眼，看着懒乔乔尝了一下指腹上的泪。
　　而后笑着问了一句，“小朋友是舍不得他吗？”
　　这笑透着几分邪肆，亦带着几分凉意。
　　南耳感觉心口一疼，没由来的就疼了。
　　“他是谁？”南耳淡然的开口回问道。
　　“坏北北啊！”懒乔乔笑着回道。
　　和以往一样，慵懒的语气，像是在晒着太阳一般，整个人都是懒洋洋的。
　　可是，南耳就是感觉到冷，懒乔乔变了。
　　不，是坏北北先变的，以前的坏北北又冷又沉默。
　　可是，他却变得越来越暖，话多了，脸上的笑也多了。
　　而此时，懒乔乔脸上虽然带着笑意，可是，眼神里的冷，却像极了之前的坏北北。
　　懒乔乔的指腹划过南耳的脸颊，而后倾身在南耳的脸颊上亲了一下。
　　“从这一刻起，只有你和我，小朋友你只有我！”

第541章 全都变了……
　　懒乔乔说出的话，像是一种誓言，带着强势的霸道。
　　南耳没有说话，她能感受得到，懒乔乔此时在生气。
　　非常的气……
　　至于气什么，无非就是被压制的太久了。
　　亦或是刚才她哭了……
　　而他把这两点都归错到了坏北北身上。
　　餐厅
　　懒乔乔握着南耳的手，走出来时，乔小鹿第一个不满的喊了起来。
　　“你们两个太不像话了，太不像话了，说，是不是嘴儿了？”
　　乔小鹿拍着桌子那模样，气哼哼的像是要打架似的。
　　现在也就是因为有了南哥，小鹿爷觉得自己有人撑腰了。
　　所以，在坏北北面前也敢肆无忌惮了。
　　“嗯。”懒乔乔笑着回了一句。
　　商书寒看着懒乔乔走路的姿势，拿着酒杯的手微微收紧。
　　他太了解坏北北和懒乔乔了，这慵懒的走路姿势，必是懒乔乔。
　　坏北北的姿态向来都是笔挺如松。
　　商书寒看向南耳，只见南耳对着他点了点头。
　　真的是懒乔乔回来了，在这个时候，却又是这么淡定的姿态。
　　懒乔乔都知道了？不太可能。
　　唐木说过，懒乔乔即便是知道了坏北北的存在，他也不会知道所有的事情。
　　那现在到底是怎样的状况……
　　廖承骄和时战在喝酒，完全没有注意到乔湛北的变化。
　　而因为两人一起喝酒，所以，就坐在了一起。
　　乔小鹿在懒乔乔说“嗯”字的时候，也发现变回来了。
　　小家伙毕竟是经历过好多次这样的转变了，倒也是淡定的很。
　　他赶紧坐到了时战旁边，这样，商书寒的身边就空出了两个位置。
　　虽然是豪门，但是乔湛北家的餐桌，不是那种大的很离谱的。
　　就是家用的那种餐桌，没有什么距离感。
　　懒乔乔拉着南耳坐下，慵懒的眸光落在了蛋糕上。
　　电梯……
　　懒乔乔捏了捏南耳的手，而后笑着说了一句，“小朋友很厉害啊！”
　　“喜欢吗？”南耳笑着问了一句。
　　“嗯，喜欢，可惜不是我拆开的，少了一份惊喜。”
　　懒乔乔就那么侧着头看着那个电梯蛋糕，说出的话依然懒洋洋的。
　　懒乔乔的这一句话，让廖承骄端起酒杯的手，蓦地落下。
　　三哥此时是懒乔乔……
　　而处于失恋外加被虐了狗的时战，也听到了这句话。
　　他看向自家二哥，用眼神询问他，这是变了？
　　商书寒那一贯温润的脸上，此时一片沉寂。
　　因为他明显的感受到，此次出来的懒乔乔，变了。
　　“二哥，老四，小五，你们是不是还没祝我生日快乐呢？”
　　懒乔乔拿起自己手边的酒杯，开口道。
　　懒乔乔用的是左手，他的右手依然在握着南耳的手。
　　懒乔乔以前出现，都是不记得日子的。
　　这次他知道是他的生日，知道蛋糕是坏北北先拆开的……
　　这么淡然的姿态，俨然是一种什么都知道了的状态。
　　可是，就是哪里不对，究竟是哪里不对……
　　南耳一时想不到，只是心口有些憋闷，有点喘不过气来。
　　“还是你们只想对坏北北说？”见大家没有反应，懒乔乔笑着说道。

第542章 我做了早餐，上车吃一点，再去上课
　　懒乔乔的一句话，语气很缓慢，像是开玩笑一般。
　　“老三，你想知道的事情，明天二哥再告诉你。”商书寒开了口。
　　而后商书寒又说了一句，“生日快乐。”
　　懒乔乔笑着和商书寒碰了杯，“谢谢，二哥。”
　　懒乔乔并没有说什么好之类的话，似乎对他二哥要告诉他的事情，并不太感兴趣。
　　“三哥，生日快乐。”
　　“三哥，生日快乐。”
　　廖承骄和时战一同开口道。
　　懒乔乔也和他们碰了杯，嘴角带着笑，看向他们的眼神却沉的很。
　　四点多开始吃饭，一直吃吃喝喝到了八点多。
　　懒乔乔一直握着南耳的手。
　　也借着右手不方便，一直都是南耳给他夹菜。
　　吃过了饭，廖承骄和时战被商书寒给送去了卧室。
　　因为两个人都喝醉了……
　　确切都说是被懒乔乔给灌醉了。
　　“我也去睡觉了……”乔小鹿打着哈气说道。
　　“别忘了刷牙洗脸。”南耳点了点头，对乔小鹿说道。
　　乔小鹿说了一声好，蹦蹦跳跳的上了楼。
　　懒乔乔躺在南耳的腿上，依然握着她的手。
　　“头疼，小朋友给揉揉。”懒乔乔开口道。
　　醉酒后的嗓子，带着沉醉的沙哑，格外的好听。
　　南耳的左手被握着，只用右手给懒乔乔揉着太阳穴。
　　“你松手，我去给你冲杯蜂蜜水喝。”南耳开口道。
　　“乔家媳妇不能进厨房……”懒乔乔把南耳的手握的更紧了。
　　南耳看着自己那被懒乔乔，紧紧握着的手。
　　她知道懒乔乔为什么要一直握着她的手，因为他怕自己会离开。
　　他怕会失去她……
　　他更怕的是坏北北会随时再出来，而取代他。
　　“那我给男朋友换一种解酒方法吧……”南耳说着低下头，吻上了乔湛北的唇。
　　乔湛北那双带着醉意的眸子里，先是错愕，而后便染上了笑意。
　　那笑像是得到了糖吃的孩子，特别的纯。
　　商书寒下楼的时候，就看到在接吻的两人。
　　他立马又转身上了楼，太难了，刚把两个小的安置好。
　　想下楼喝口水都不行……
　　私立学校
　　南耳骑着自行车刚到校门口，就被人叫住了。
　　南耳对这个男人有印象，西装男，上次晏爵宸来找她时。
　　就是这个男人来叫的她，后来晏爵宸就出现在食堂了。
　　南耳这会有点困，不，是很困，因为她和乔湛北都是在沙发上睡的。
　　她早上醒来时，乔湛北还在睡着。
　　她和二叔说了一声，就来学校了，因为今天要讲模拟考的卷子，她不能不来。
　　“先生有请。”西装男对着南耳恭敬的开口道。
　　南耳看向马路对面，那里停着一辆豪车。
　　应该就是晏爵宸的车了，他这人还真的是有意思，
　　南耳看了一下时间，还有半个小时才上课。
　　她骑着车子就过了马路，也不知道晏爵宸坐在什么位置。
　　对着车窗就敲了一下，而同时车门也打开了。
　　“上车。”晏爵宸看着南耳开口道。
　　“不上，有话就说。”南耳有些不耐的开口。
　　“我做了早餐，上车吃一点，再去上课。”
　　~~~
　　明天见！

第543章 我有一件事要告诉你
　　晏爵宸看着南耳那一脸的不耐的样子，开口道。
　　晏爵宸说话的语气，可不是平时的冰冷。
　　里面似乎夹带着一丝紧张，还有那么一点柔。
　　听了晏爵宸的话，南耳微微一愣，漂亮的眼眨了眨，她特么的没听错吧？
　　晏爵宸来找她，不打架不说教，竟是让她上车吃早饭？
　　还是他做的早餐？没毛病吧？
　　南耳侧头问站在她身边的西装男，“他说什么？”
　　“先生亲手做了早餐，请您上车吃了早餐，再去上课。”
　　西装男和刚才一样，很是恭敬的对着南耳说道。
　　听了西装男的的话，南耳确定自己刚才没听错。
　　“晏爵宸，你什么意思？”南耳微微侧头问道。
　　要是换韩雷，肯定会问一句，“你早……早上没……没吃药吧？精神不……不正常。”
　　但是，南哥的性子，就不是会开着玩笑说话的。
　　她觉得晏爵宸太不正常了，那天离开前。
　　和她说不许她和乔湛北睡的话，已经让她觉得这人脑子有问题。
　　刚才那一句，再次证明，晏爵宸就是脑子有问题。
　　别是又一个喜欢她的，她受不起。
　　性格变化期的男朋友，外加两个未来的小叔子，高考，都够她忙的了。
　　别再多一个这么不正常的追求者了。
　　“你先上车，一会凉了不好吃。”晏爵宸再次耐着性子开了口。
　　南耳看到小餐桌上已经摆上了早餐。
　　入眼的是包子，粥，小咸菜，还有油条，炸糖饼……
　　能看出来不是买来的，因为做的不怎么样。
　　晏爵宸给她做早餐吃，怎么那么想笑。
　　“你是要追我？”南耳直接问道。
　　晏爵宸听了南耳的话，立马回道，“胡说！”
　　眉心微蹙，带着不悦，语气也很冷很沉。
　　惯有的说话方式，但是，在意识到自己态度不对时。
　　晏爵宸又软下了气势说了一句，“你对我还不太了解，等我们彼此熟悉熟悉，我有一件事要告诉你。”
　　在B市，谁人不知晏爷说话那真的是惜字如金。
　　一般就是“好”“嗯”“行”
　　要么最多就是“可以”“也行”“同意”
　　外人很少能听到他说一整句话，像这样耐着性子，好脾气的和人说话，更是见所未见过的。
　　从晏爵宸那“胡说”二字的语气和态度，南耳能判断出，他不是要追求她。
　　那他特么的是要干什么？有什么事要和她说？还非要熟悉之后再说。
　　怎么看晏爵宸也不像是闲得无聊的人。
　　南耳不是好奇心重的人，但是不知道为什么。
　　这会她还挺想知道，晏爵宸要和她说什么事。
　　“有事现在就说。”南耳直接说道。
　　“要说也要你高考完说。”
　　话晏爵宸是这么说的，可是，他那冷沉的眸子里，却似乎是在说着，其实我是想现在就说的。
　　南耳听了晏爵宸的话，调转自行车就想走。
　　却被西装男给挡住了，南耳冷冷的看着他。
　　这时晏爵宸下了车，对着西装男做了一个手势。
　　而后对着南耳说，“你先上车，尝尝我做的早餐合不合胃口。”

第544章 这是他晏爵宸的妹妹
　　南耳刚要开口，晏爵宸又说了一句。
　　“你要是吃着不喜欢，我明天早上给你做别的。”
　　好吧，南哥没脾气了，她感觉自己大概是没睡好，脑子有点错乱。
　　亦或是晏爵宸今天早上确实没吃药，病的不轻，在这里胡言乱语。
　　这个时候正是学生集中上学的时候，晏爵宸这车实在是太惹眼了。
　　这会已经有很多学生往这边看了。
　　南耳现在在学校已经是风云人物了，之前是因为有个帅三叔。
　　后来是因为模拟考那牛逼的分数而成名。
　　晏爵宸也看出了南耳，在意同学看过来的目光。
　　说话的语气又软了几分，“上车吃一点吧！”
　　站在一旁的西装男，都诧异的看向自家先生，居然用了一个“吧”字。
　　跟在先生身边这么多年，这是他第一次听见，先生用这样的语气说话。
　　南耳挠了一下额头，呼出一口气。
　　南哥不怕硬碰硬，你要是和我来硬的，那我肯定比你脾气还大。
　　但是，南哥有点受不了别人和她软。
　　就像晏爵宸现在这样，南哥就不知道该怎么办了。
　　伸手还不打笑脸人呢，虽然晏爵宸没笑。
　　但是，这样的姿态语气，比笑还要讨好。
　　晏爵宸讨好她？还不是为了追她，那是为什么？
　　南耳是怎么上的车，她自己都没印象了。
　　就是拿起筷子的时候，才恍然意识到，她怎么坐在车上？
　　怎么还拿着筷子，再看自己面前的早餐……
　　做的是真不怎么地，包子的褶都是隐隐约约能看到的。
　　一看就是不会包……
　　炸糖饼，炸的也是颜色不一样，有的是炸的火候不够，有的则是炸的有些焦了。
　　不知道怎地，看着这包的很丑的包子，炸的不怎么样的炸糖饼。
　　南耳就动了筷子，按理说，她不应该吃晏爵宸做的东西。
　　毕竟两人不熟，即便是熟，最多也就是打过架的关系。
　　怎么也不至于到了，他起个大早做好了早餐，送来给她吃的地步。
　　就是她男朋友也没有这么做，这是不是有点太奇怪了？
　　包子入口，南耳微微蹙眉，细细咀嚼。
　　馅儿料居然是豆腐加了海米还有……还有香菇。
　　这种馅儿料南耳是第一次吃，说实话味道不能说有多惊艳。
　　但是，南耳却觉得好吃，明明是第一次吃。
　　但是，就是有一种，她已经吃了很多次的感觉。
　　在晏爵宸开口问，“好吃吗？”的同时，南耳正巧吃了第二口。
　　南耳咀嚼着包子，抬头看向晏爵宸。
　　那小口咀嚼的动作，配上那一双清冷淡然的眸子，看的晏爵宸笑了。
　　以前怎么就没觉得像呢，现在越看越像。
　　这是他晏爵宸的妹妹！
　　南耳没回答好不好吃，只是吃了第三口。
　　“喝点豆浆，我用了好几种豆子。”
　　晏爵宸倒了半杯豆浆，递到南耳面前。
　　南耳看着眼前的豆浆，犹豫着接还是不接。
　　晏爵宸见南耳不接，又说了一句，“我还加了核桃，也不知道这玩意是不是真的补脑。”
　　就一句话，南耳那手便伸了出去，接过了那杯豆浆。

第545章 三句话不到就动手了
　　晏爵宸嘴角瞬间就勾起一抹很淡很淡的笑。
　　大概是他自己都没有发现。
　　而这笑要是让别人看了去，大概会当场就惊的晕过去。
　　晏爷笑了，多么不可思议的事情。
　　南耳是因为晏爵宸说了核桃补脑，而接过了那杯豆浆。
　　这种感觉很神奇，就像是家里人的碎碎念。
　　家里有一个考生，想着法的想让她吃的好，什么有营养，什么能补脑。
　　都会竭尽所能的吃一吃试一试，即便是心里怀疑会不会管用，也要试一试。
　　就像是奶奶弄的各种偏方，来治她的痛经一样。
　　每次她喝那些煮的奇奇怪怪的汤时，奶奶都会说。
　　“也不知道这玩意管不管用，先喝着吧，万一有用呢。”
　　嗯，想到痛经，虽然不能和男朋友每天都见面。
　　但是，男朋友亲手熬的汤药，却是每天都准时叫人送来。
　　这一点，南耳心里特别的暖，男朋友说亲自熬药，就说到做到。
　　这痛经的事情，比她还要上心，这让她有点不好意思。
　　“再来一杯？”晏爵宸的话，拉回了南耳想着男朋友，想着痛经之事的思绪。
　　低头一看，才发现，自己已经把半杯豆浆喝完了。
　　南哥这么饿吗？
　　南耳有点囧，把杯子递给了晏爵宸。
　　而后把剩下的一口包子吃了，问道，“为什么？”
　　“以后你会知道，现在好好考试，难得有个爱学习的。”
　　晏爵宸把倒好的豆浆，递给南耳说道。
　　“不是，咱还有以后呢？”南耳笑着问了一句。
　　其实不是她要真的笑，而是被气笑了。
　　她怎么感觉晏爵宸把她当成了……
　　找不到一个确切的词语来形容的关系，就是特么的很奇怪。
　　晏爵宸那双冷沉的眸子微微一眯，看着南耳。
　　伸出手想要抚一下南耳的头，却被南耳伸手给利落的抓住了手腕。
　　晏爵宸看着南耳那微眯着的冷淡眸子，还有那抓着自己手腕的动作。
　　这个妹妹……
　　和他想象中的妹妹，真的是天和地的差别。
　　不乖巧不淑女更不温柔。
　　唯一能靠点谱的就是她爱学习，这一点是唯一能安慰他的。
　　这几年找回来的小混蛋们，就没有一个爱学习的。
　　当然他也不爱学习，他就想晏家能出一个学习呱呱叫的孩子。
　　所有的希望都寄托在这个妹妹身上。
　　却不想是个三句话不高兴就动手的妹妹，打的一手好架。
　　脾气性子比他还差……
　　后来在得知她学习很好后，他着实是开心了好一会。
　　冲着学习好这一点，那些缺点就都能忽视了。
　　“吃吧，不碰你了！”晏爵宸微微一个用力，抽回自己的手，淡然道。
　　在晏爵宸收回手时，南耳看到了他眼里的落寂。
　　这到底是唱的哪一出？南哥是真的想不明白。
　　“看在早餐的份上，我刚才没下重手。”
　　南耳夹起炸糖饼时，淡然的开口道。
　　要是换了别人，刚才伸手要碰她头的话。
　　她肯定是抓了手腕，就是一个反转，不掰断手腕也得疼的嗷嗷叫。
　　“一个女孩子，就不该动手打架。”

第546章 你这个不许是怎么说出口的？
　　晏爵宸微微蹙眉厉声道。
　　说这话的语气，俨然就是在说教了。
　　南耳侧着头，咬了一口炸糖饼，看着晏爵宸。
　　那眼神就像是在说，“你管得着吗？”
　　“用得着你来管教我吗？”
　　“我就动手打架了怎么地啊？”
　　南耳的眼神换来的却是晏爵宸的一句，“你说你打架，伤了自己怎么办？”
　　额，南哥又没脾气了，这晏爵宸说话处处犯规，还怎么聊天？
　　“一个女孩子，被打一下多疼，以后不许再打架。”
　　晏爵宸现在完全是以着兄长的身份，在和南耳谈话。
　　他不想和南耳直接摊牌，告诉她，你就是我妹妹，我是你亲哥。
　　这眼看着就高考了，再影响了她考试，那怎么行。
　　其实还有一个原因就是，他觉得他和南耳之间需要重新认识一下。
　　彼此重新了解一下，缓和一下之前不太好的关系。
　　“晏爵宸，你这个不许是怎么说出口的？”南耳笑着问道。
　　最主要的是，还特么说的这么理直气壮。
　　就吃了他几口早餐，就管她管的这么自然了吗？
　　晏爵宸看着南耳，这丫头这脾气，说话这么冲。
　　看她那眯着眼的样子，好似他再多说一句，她就要动手。
　　难管，比家里那两个还难管……
　　“再喝两口粥，就去上课吧！中午想吃什么？”
　　晏爵宸说着就端起粥碗，送到南耳面前。
　　什么样的事情南哥没经历过，向来都是从容淡定的。
　　可是，这会南哥却是一脸懵的，看着自己面前的粥碗。
　　此时已经无心思去看这是什么粥了，能知道它是一碗粥，都得谢谢那是刚才晏爵宸说的。
　　懵，懵，还是懵，这特么的什么路数啊？
　　晏爵宸又把粥碗往前送了送，说道，“我做好了送过来，你考试前，三餐都我给你做。”
　　南耳呼出一口气，手成拳，在自己的头上敲了敲。
　　“为什么给我送饭？”南耳不解的问道。
　　实在是不能理解，晏爵宸这种令人匪夷所思的行为，到底是为什么。
　　“别的家长不是都给送饭？”
　　晏爵宸那天中午来找南耳的时候，就见有家长来给孩子送饭。
　　他现在就是她的家长，他太想体验这做家长的感觉了。
　　也不知道妹妹她班级开不开家长会，他妹妹学习那么好，他脸上多有光。
　　谁说晏家的人都是一身铜臭，也有一身书香的好吗？
　　“晏爷是家长？是我家长吗？”南耳吃了一口粥，问道。
　　早上南耳是没吃饭的，从溪树谷里到学校骑自行车，要一个半小时。
　　二叔要送她，她没让，早上空气好，她想骑车子。
　　所以，没来得及吃早饭，这会吃了包子炸糖饼，半饱不饱的，才自然的喝了粥。
　　但是，这一口粥吃进口，南耳就忍着咽下去了。
　　居然是甜粥，她不喝甜粥。
　　“我比你大，你得叫我哥，当家长论也是对的。”
　　晏爵宸看着南耳那表情，就是不喜欢喝甜粥。
　　看来妹妹和小混蛋们不一样，不喜欢喝甜粥，以后不做了。
　　“我叫你大爷……”

第547章 都来了，热闹了
　　南耳张嘴就说了一句这样的话。
　　其实就是顺嘴说的，实在是晏爵宸这自来熟的态度。
　　让南哥懵的不是一星半点。
　　南耳说这话时，满满的都是南哥范儿，带着几分痞气。
　　那说话的语气，就像是落音落下，就要开干似的。
　　晏爵宸什么脾气，那就是冷阎王。
　　本来这好不容易找到的妹妹，就和他心里的妹妹差着十万八千里。
　　说动手就动手，说脏口就脏口，怎么能不气。
　　怎么和长兄说话呢？还有没有点规矩了？
　　一个女孩子怎么能说出这样的话？
　　晏爵宸是不知道，这才哪儿到哪儿，她妹妹岂止是会打架爆脏口，会的多了。
　　“这粥不喜欢吃，就不吃了，要不再喝点豆浆？算了别喝那么多，再吃个包子吧？”
　　晏爵宸从南耳手里拿过粥碗说道。
　　晏爵宸说这话的语气，还有这句话里的每一个字。
　　都让南耳觉得自己刚才说的那句，“我叫你大爷……”太过分了。
　　实在是太过分了，就应该叫“哥”的，怎么能张口就骂人呢？
　　南耳看着晏爵宸，张了张嘴，一句话都说不出来。
　　“要吃么？”晏爵宸夹了一个包子，问南耳。
　　那冷沉的眸子里带着期许，毕竟是自己亲手做的。
　　想让妹妹多吃点，她太瘦了。
　　“啊，吃！”南耳用筷子从晏爵宸那把包子夹了过来。
　　一口一口的吃着，越吃越觉得整个人都是晕乎乎的。
　　晏爵宸问了一句，“中午想吃什么？”
　　南耳茫然地看着他，好似没有听清他说的是什么。
　　“做两荤两素的炒菜，再做个汤怎么样？”晏爵宸想了想说道。
　　“你很闲吗？”南耳顺嘴就问了这么一句。
　　南耳怎么上车的她没有印象，怎么下车的也是没有印象的。
　　往教学楼走的时候，脑子里就回荡着晏爵宸说的这句话。
　　“你高考前，我尽量不工作，全心全意照顾你。”晏爵宸沉声道。
　　她能确定晏爵宸不是想追她，从他看她的眼神，就能看出来。
　　那他这是玩的哪一出啊？
　　全心全意照顾她？为什么啊？
　　南耳上午的课刚结束，她就接到了晏爵宸的电话。
　　下课铃响，她的手机就响了，这人是掐着点给她打电话吗？
　　“放学了？出来吧！早点吃完饭，还能睡个午觉。”
　　电话那边传来晏爵宸的声音，还没等南耳说出不出去，便挂断了电话。
　　南耳看着自己的手机屏幕，清澈淡然的眸子眨了眨。
　　还没等她把手机收起来，又一通电话进来了。
　　南耳以为还是晏爵宸，一看是男朋友打来的。
　　南耳很快就接了电话，还没等她说话，电话那边便传来懒乔乔那慵懒的声音。
　　“小朋友放学了吧？”
　　“嗯，你这是睡醒了？”南耳笑着问了一句。
　　“嗯，醒了，醒来不见我家小朋友，想的不行。”懒乔乔的声音带着笑意。
　　听了男朋友的话，南耳的脸又红了。
　　“吃饭了吗？”南耳问道。
　　“还没，这不来找我家小朋友一起吃，出来吧！我在你们学校外边呢！”
　　~~~
　　明天见！

第548章 如此乖，乖的让他不敢相信
　　南耳往外走的脚步顿住了，男朋友也在校外？
　　晏爵宸挂了电话后，南耳就打算直接去食堂吃饭的。
　　早上那是在校门口撞上了，早饭稀里糊涂的吃了也就吃了。
　　但是，这中午自己再走出学校，去吃他的午饭，那就太说不过去了。
　　晏爵宸想要干什么，她根本就不知道。
　　那一句，“你高考前，我尽量不工作，全心全意照顾你。”
　　影响了她上午的听课质量，实在是弄不懂他晏爵宸这是抽什么风。
　　但是，现在男朋友来了，那就要出去见他了。
　　尤其是男朋友现在还是懒乔乔，昨晚也没有把该说的问题说了，这会他来，也要说说的。
　　不知道为什么她就有了一种，不能让乔湛北和晏爵宸碰面的想法。
　　就感觉他们两个要是碰了面，头疼的一定是她。
　　校外
　　不管是乔湛北的车还是晏爵宸的车，即便是想要低调，也没有便宜的。
　　所以，当两辆车并排停在学校对面时，自然是引来了很多学生的关注。
　　当然也会引起彼此的注意……
　　懒乔乔躺在后座上，懒洋洋的开了口，问了一句，“那是谁的车？”
　　“应该是晏爵宸的，B市的车牌。”邵末渊回道。
　　按理说懒乔乔回来了，邵末渊该是轻松的。
　　可是，这一次回来的懒乔乔，明显和以前不一样了。
　　别的先不说，就说工作，懒乔乔竟然开始工作了。
　　来的路上一直在看文件，而且还看到十分的认真。
　　这是从来都没有过的事情，多么神奇。
　　而最主要的是还没有管他要咖啡小蛋糕，如此乖，乖的让他不敢相信。
　　“他也在追我家小朋友么？”乔湛北起身，活动了一下脖子问道。
　　这话问的很是随意，就好像全天下的男人，都该追他家小朋友才是正常的。
　　邵末渊想了想，这个问题要他怎么回答？
　　要是回答是，主子估计立马就会打开车门，下去和晏爵宸吵架吧？
　　打架是不太可能的，懒乔乔懒得动手，他嫌累。
　　你说这架要是吵了，结果人家晏爵宸不是来找偶像的呢？
　　那场面得多尴尬了……
　　所以，邵末渊开口道，“也可能是来追别的女孩子，偶像她们学校，长得漂亮的还是挺多的。”
　　“除了我家小朋友，哪有漂亮的？”懒乔乔眉心微蹙，问道。
　　亦或是那眼神就是想说，“你是不是眼瞎，除了我家小朋友，有漂亮的？”
　　邵末渊微微叹口气，真想回怼一句，他们家偶像是漂亮。
　　但是，学校里确实也有长的很漂亮很可爱的。
　　“一会要带偶像去哪里吃饭？她午休的时间不太多，得就近。”邵末渊岔开话题说道。
　　“麻辣烫。”乔湛北想了想回道。
　　“什么？”邵末渊以为自己听错了，问了一句。
　　“我说吃麻辣烫，我家小朋友喜欢吃。”乔湛北说这话时，嘴角带着宠溺的笑。
　　邵末渊的手指在方向盘上点了点，嗯，吃麻辣烫。
　　想来没有哪个考生的家长，会带考生去吃麻辣烫吧？
　　“偶像出来了……”

第549章 两人一起下了车
　　邵末渊看着穿着校服，往外快步走来的偶像，说道。
　　他家偶像是真的漂亮，那么多穿校服的学生一起走出来。
　　就属他们家偶像最显眼，说的夸张一点，那就是万人之中一眼就能看到他偶像。
　　没等邵末渊给开车门，乔湛北便自己打开了车门。
　　而和他同时打开车门的是晏爵宸。
　　两人是一同下的车，晏爵宸也是看到了南耳走出校门，才下了车。
　　结果就看到了乔湛北也下车了。
　　他刚才一直在摆着午餐，还没注意停在他旁边的车。
　　却不想是乔湛北……
　　一看到乔湛北那软的跟没骨头似的懒样子，晏爵宸就皱了眉。
　　这样的妹夫他是绝对不会要的，吃软饭的男人，怎么能给他妹妹幸福。
　　他心中已经有了最佳的妹夫人选，比乔湛北可是强上百倍。
　　高考后，他就要带着他妹妹回B市，断了他们两个人的联系。
　　乔湛北那慵懒的眸子睨了晏爵宸一眼，眼神比较冷。
　　两人视线一相会，就彼此传递着，“我看你不顺眼”的意思。
　　南耳站在马路对面，看着乔湛北和晏爵宸一起下的车。
　　然后就是彼此看着，隔着一段距离，她仿佛都能感觉到，他们眼神交汇处都在冒着火花。
　　按理说南耳应该毫无疑问的，站在男朋友这边的。
　　毕竟她和晏爵宸不熟，而且还是打过架的关系。
　　但是，也不知道是不是吃人嘴软，这会她竟有点为难了。
　　南耳双手插在校服兜里，一步步地走了过去。
　　邵末渊笑着对着南耳打招呼，“偶像。”
　　南耳对着邵末渊点了点头，然后走向了乔湛北。
　　看着南耳走向乔湛北，晏爵宸那张冷峻的脸，顷刻间就沉了下来。
　　乔湛北看到他家小朋友走向他，上前两步，动作很快的在她唇上亲了一下。
　　要不是顾及这是在小朋友学校的门口，乔湛北肯定不会只是亲一下。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，而后那精致的小脸就红了。
　　这么多人在呢！哎，真是不好意思。
　　千万别让叽喳三人组看到，说不清了。
　　她们一个个的都在惦记着三叔，每天都在巴结着她。
　　恨不得她立马开口叫她们一声三婶。
　　晏爵宸看着自己妹妹，被乔湛北这个小白脸给亲了。
　　那双冷沉的眸子，像是粹了火一般。
　　成何体统，他妹妹还穿着校服，他就这样不管不顾的亲她。
　　真是不要脸到家了，哪里有点男人该有的样子，该有的担当。
　　晏爵宸只记得南耳是他的妹妹，却忘记了，南耳现在可是乔湛北的女朋友。
　　就是轻轻亲了一下，已经够含蓄收敛了。
　　人家正在热恋期，够有担当的了。
　　“我家小朋友，饿了吧？带你去吃麻辣烫好不好？”乔湛北握住南耳的手，笑着问道。
　　那慵懒的笑像是阳光一样的耀眼，特别的迷人。
　　从乔太太到小朋友，南耳还是有那么不适应。
　　麻辣烫，她还挺想吃的，不过，这附近没有好吃的麻辣烫。
　　去的太远，她就不能午睡了，下午会没精神。

第550章 那我就想问问你了，跑我女朋友这里献什么殷勤？
　　晏爵宸一听到乔湛北要带南耳去吃麻辣烫，立马就火了。
　　“大热天的，你带一个考生去吃麻辣烫，你是不是没睡醒？还是没长心？”
　　晏爵宸冷着脸对着乔湛北厉声道。
　　此时俨然就是以南耳大哥的身份在说话。
　　南耳听了晏爵宸的话，都转过头来，诧异的看着他。
　　这语气，这气势，这是要干什么？
　　搞的好像他是她家长似的。
　　乔湛北微眯着眸子，看着晏爵宸，唇角一勾，笑着问了一句，“您哪位啊？”
　　那散漫的语气，那倨傲的姿态，俨然就是不认识晏爵宸。
　　你和我啰里八嗦着，结果我根本就不认识你，就是这个意思。
　　“你以后会知道我是谁。”晏爵宸冷冷的对着乔湛北说完。
　　又柔了几分，对南耳说，“过来，上车把饭吃了，赶紧回去午睡。”
　　虽然是命令的语气，但是，前后两句话的语气对比，简直一个天一个地。
　　按理说早上已经吃过了晏爵宸的早饭，这会他再说上车吃午饭，她应该能很淡定了。
　　但是，南耳却是一脸的懵，实在是晏爵宸这说话的语气，真的是太家长范儿了。
　　乔湛北唇角的笑缓缓收起，而后看向一侧的邵末渊。
　　“小冤家，你不是说，他是来追别的女孩子的？那现在这是怎么回事啊？”
　　乔湛北说出的话，语气缓慢，听着漫不经心。
　　但是，却让人感到一阵发寒。
　　乔湛北问的是邵末渊，而不是他家小朋友。
　　晏爵宸来给他家小朋友送饭，他这个男朋友都没做到这个份上，晏爵宸却做了。
　　这不是要追他家小朋友，是要干嘛？
　　邵末渊一脸懵的摇了摇头，这什么情况啊？
　　上次宴会上，晏爵宸和他偶像打架的事情，这才过去几天啊。
　　睚眦必报的晏爵宸，这会却来给他们家偶像送午饭。
　　还是一副大家长的姿态，看的他好懵啊！
　　真的是不可思议，又匪夷所思的事。
　　而后邵末渊又直直的看着乔湛北，眼神示意他。
　　刚才还表现的不认识晏爵宸，这会又说什么来追别的女孩子。
　　这脸打的不疼么？
　　乔湛北没理会邵末渊的眼神，而后又笑着转过头来，看着南耳说道。
　　“你看，我就说他是来追我家小朋友的。”
　　“才不是。”南耳立马回道。
　　而和她同时开口的是晏爵宸，“胡说。”
　　又是一句胡说，和早上回南耳时一样。
　　“那我就想问问你了，跑我女朋友这里献什么殷勤？”
　　乔湛北看向晏爵宸时，那慵懒的眸子，瞬间迸发出冷意。
　　那冷意像是刀子一般，迸射向晏爵宸。
　　南耳握住乔湛北的手，感觉这个乱啊。
　　她是想和乔湛北说点什么的，怎么也不该让男朋友误会了。
　　她也是很懵的，她也不知道晏爵宸要干什么。
　　而后南耳也看向了晏爵宸，她也想知道，他为什么这么对自己。
　　连带着邵末渊也看了过去，他也是十分好奇的。
　　晏爵宸沉着一张冷峻的脸，看着自己妹妹和乔小白脸那相握的手，就气。

第551章 小朋友，你这是在想他？
　　但是，现在他也不能说让他们松开手，怎么看都是自家妹妹喜欢乔小白脸的。
　　这个傻丫头就是被骗了，乔湛北除了长了一张好看的脸，屁都没有。
　　“我乐意。”晏爵宸只是说了这么一句话。
　　他也知道乔湛北在，南耳是不会上他车吃午饭的。
　　于是转身又上了车，把已经摆好的饭菜，又都重新装回到了保温盒里。
　　再次下车时，乔湛北和南耳还在看着他的一系列动作。
　　晏爵宸把两个保温盒送到南耳面前，开口说。
　　“早上说是给你做两素两荤一汤，结果做多了，三荤三素两汤，每样都吃点。”
　　南耳看着自己面前的两个保温盒，不知怎地，心就颤了一下。
　　她相信晏爵宸不是为了要追求她，才这么殷勤。
　　可是，究竟是为了什么，她又说不清楚。
　　更奇怪的是，她却不抗拒这种殷勤。
　　晏爵宸说的那句，“你高考前，我尽量不工作，全心全意照顾你。”
　　一直在她耳边回荡着。
　　南耳看到晏爵宸转身的背影时，才意识到自己已经接过了那两个保温盒。
　　晏爵宸上了车，关车门的时候，冷冷的看了一眼乔湛北。
　　而后便唇角放柔，对着南耳说了一句，“好好吃饭，晚上我给你做焖面，对了，明天早上我不做甜粥了。”
　　说完关上了车门，然后车子便开了出去。
　　南耳站在那里，精致的小脸上带着懵然之色。
　　晏爵宸这话的意思是，他晚上和明天早上，还来送早饭？
　　他真的是要在高考前，负责她的一日三餐吗？好好的照顾她……
　　说不通，可是，却又让她觉得他就是认真的。
　　乔湛北从南耳手里拿过保温盒，南耳以为他是要扔掉。
　　乔湛北和晏爵宸互相看不顺眼她是知道的。
　　南耳还没说话，乔湛北就说了一句，“小朋友，上车吃饭。”
　　听了自己主子的话，邵末渊一脸不可思议的看着他。
　　这是怎么了？不是来真的吧？
　　吃晏爵宸的饭？难道吃不起饭吗？
　　南耳被乔湛北牵着手上了车，南哥是懵的。
　　不管是对于晏爵宸还是乔湛北，她都是懵懵的。
　　乔湛北把保温盒里的饭菜，一样样的都拿了出来。
　　看着这菜就不是买来的，也不是自家厨子做的。
　　不管是刀功还是火候，都差了一些。
　　乔湛北实在是不愿意去想，这是晏爵宸亲手做的。
　　可是，除此之外，他实在是找不到这是谁做的了。
　　“早餐也是晏爵宸做的？”乔湛北拿出汤的时候问南耳。
　　依然是慵懒的语气，透着漫不经心。
　　可是，南耳就有了一种初见坏北北时的感觉，冷。
　　明明此时在她面前的是懒乔乔。
　　“嗯，早上他就过来了，看这架势，晚上还是要过来的。”南耳看着那一份份的菜，淡然的回道。
　　全是家常菜，有荤有素，汤一看就是熬了很久的。
　　晏爵宸早上回去就忙乎午饭，做完了给她送来。
　　现在回去，那就要开始忙乎晚饭了吧？
　　“小朋友，你这是在想晏爵宸？”
　　~~~
　　明天见！求个月票吧！

第552章 小朋友给的醋，不敢不吃
　　乔湛北把米饭递给南耳时笑着问。
　　那笑是惯有的慵懒，却已然是透出了几分坏北北的冷。
　　“嗯，是，就是他很奇怪，我们之前还打了架的。”
　　南耳接过米饭，拿过筷子，夹起一块排骨，就开始吃饭。
　　乔湛北看他家小朋友吃的自然，唇角噙着笑。
　　嗯，怎么办，有点吃醋了，吃的还不少。
　　“好吃吗？”乔湛北侧头看着南耳问了一句。
　　南耳咀嚼排骨的动作停下，那双清澈淡然的眸子，都染上了笑意。
　　男朋友这是吃醋了吗？
　　“嗯，味道不错，晏爵宸亲手做的。”南耳低头又吃了一口米饭。
　　乔湛北身子向后，靠在座椅上，看着他家小朋友吃的香。
　　骨节分明的手指，在腿上有节奏的轻敲着。
　　乔湛北微眯着眸子回了一句，“好吃就多吃点。”
　　“嗯，男朋友不吃？”南耳夹了一片鱼肉，笑着问。
　　“嗯，不吃，我吃饱了。”一句带着几分哀怨的话，从乔湛北的嘴里说出来。
　　“嗯？”南耳微微一愣，不是来找她吃饭的，怎么还吃饱了？
　　“吃了太多的醋，饱了。”乔湛北轻轻的在自己心口那里点了一下，说道。
　　那低沉慵懒的声音，尤为的勾人好听。
　　南耳抿着唇，不让自己笑出来，果然是懒乔乔。
　　又开始小心脏不舒服了吗？
　　还吃了太多的醋……
　　“谁让你吃了，你自己愿意吃。”南耳说这话时，脸又微微泛着红。
　　南哥还不太适应和男朋友打情骂俏。
　　“小朋友给的醋，不敢不吃。”乔湛北姿态慵懒的靠坐在那里。
　　说出的话带着几分痞气，带着懒洋洋的逗弄。
　　南耳那抿着的唇终于是绷不住了，笑了。
　　男朋友这话该怎么接，她还真的是不知道了。
　　这是她给的醋么？明明是他自找醋吃。
　　南耳端起汤碗喝了一口，嗯，也不知道都放了什么，味道实在是不怎么样。
　　“汤好喝吗？”乔湛北看南耳皱眉，问道。
　　“难喝。”南耳说着难喝，但是，依然又喝了一口。
　　不知怎么了，她就觉得要是不好好吃了这饭。
　　都对不起晏爵宸这么来回的折腾，做了这顿送来，接着就回去忙乎下一顿饭。
　　她是知道做一顿饭是有多辛苦的。
　　何况晏爵宸这厨艺一看就不怎么样，能把这些菜做出来，也是挺难为他的。
　　估计他自己还觉得，自己这饭菜做的不错，挺有自信的。
　　虽然菜做的挺一般的，但是，南耳就觉得吃的挺舒服的。
　　按理说不该这般，可是，就是不由自主的吃了。
　　“难喝，小朋友还喝，故意气我？”乔湛北看着他家小朋友的脸。
　　昨天还没发现，这会再看，他才看出他家小朋友瘦了。
　　比他上次出现时，瘦了。
　　他错过的不是他家小朋友这瘦的过程，而是太多太多……
　　委屈吗？恼怒吗？嫉妒吗？
　　答案都是肯定的，这一切对他来说太不公平了。
　　没有一个人告诉他，没有人……
　　“趁着男朋友还没气过去，我们谈谈吧！”南耳看着乔湛北开口道。

第553章 信，所以只是吃醋，不会误会
　　这个谈谈是要谈什么，很明显，乔湛北自然是听的懂。
　　听了南耳的话，乔湛北的眸色沉了沉。
　　而后笑着眯着眸子，像是醉了一般。
　　“我和谁都能谈，但是，不和小朋友谈，安心备考，乖。”
　　乔湛北的一句话，就传递了一个讯息。
　　那就是他要算账，和所有人，但是，不包括他家小朋友。
　　“听男朋友这意思是要打架啊？”南耳用着开玩笑的语气问道。
　　“不打，打架多累，我这么懒的人，作一作闹一闹就好。”
　　懒乔乔经常说自己懒，但是，这一次说出的这个“懒”字，却像极了反话。
　　南耳捏着筷子的手紧了紧，懒乔乔果然是变了许多。
　　“关于坏北北的事，你知道多少？”南耳转了一个话题问道。
　　南耳一边吃着一边和乔湛北说着，学习累，饿得很。
　　“周末奶奶出院吧？我们一起去接她。”乔湛北给了南耳这么一句回答。
　　乔湛北这一句回答，南耳就知道他什么都知道了。
　　真的是超了她之前的猜测，南耳以为他最多就是知道有坏北北。
　　知道有另一个他存在，两种不同性格而已。
　　却不想懒乔乔什么都知道了，很委屈吧？
　　此时认为所有人都是向着坏北北的，所以才什么都不和他说。
　　最主要的是，他出来的时刻，所有人都在为坏北北庆祝生日。
　　南耳现在心里也不太好受，但是，她知道她必须如常。
　　但凡是表现出一丝对懒乔乔的愧疚，他都会把这份愧疚扩大成，对他的不公平。
　　“好，那我和韩雷说，不要他请假了，我们接奶奶回家。”南耳自然的回道。
　　而后又问了一句，“你真的不吃点？这么多呢！”
　　“不吃，看着就没胃口，他晚上来送饭，小朋友还吃？”乔湛北笑着问道。
　　他家小朋友就是这么聪明，点到为止，说不说就不说，说不问就不问，聪慧的很。
　　“你让我吃吗？让就吃，不让就不吃。”南耳把问题丢给了乔湛北。
　　正常南耳知道自己不该吃晏爵宸做的饭。
　　可是，嘴里吃着这饭菜，她就知道，晚上晏爵宸来送饭，她照样会吃。
　　这种感觉不对，就像是她觉得晏爵宸很奇怪一样。
　　此时，在男朋友的心里，她也不对劲吧？
　　“吃啊，小朋友吃饭，我吃醋，咱们俩一分钱不用花，就都吃饱了，多好。”
　　乔湛北又怎么会看不出他家小朋友，是想吃的。
　　南耳听了乔湛北的话，笑了。
　　这会她是真的闻到了酸味，这醋吃的有水平。
　　“嗯，听男朋友的。”南耳笑着回了一句。
　　乔湛北也笑着回了一句，“真乖！”
　　吃完了饭，南耳躺在乔湛北的腿上，微微闭上眼。
　　“睡吧，半小时后我叫你。”乔湛北抚着南耳的发，轻声道。
　　“男朋友信我吗？”南耳轻声问道。
　　吃饱了就犯困，即便是小神童，南耳也感觉到了学习的累。
　　现在下课那几分钟，她都要在桌子上趴一会，能睡几分钟是几分钟。
　　“信，所以只是吃醋，不会误会。”

第554章 这点肚量乔三爷还是有的
　　什么默契，这就是恋人之间的默契。
　　南耳只是问了这么一句，乔湛北就知道她问的是什么意思。
　　南耳唇角勾起一抹甜甜的笑，男朋友真棒。
　　“晏爵宸不是坏人……”南耳迷迷糊的说了这么一句。
　　“他不是坏人，但也不是什么好东西。”乔湛北抚着南耳的发，一下又一下。
　　南耳听着笑了，很困，随时都能睡着。
　　“男朋友……”南耳轻轻开口。
　　“在呢！”乔湛北应声。
　　“爷爷也好，未来公婆也好，二叔也好，谁都没有想过要骗你，坏北北也没有……”
　　南耳越说声音越小，吃的很饱，男朋友的腿很舒服，困的不行。
　　“谁也没有想要你受委屈……”
　　南耳说这句话时，乔湛北抚着他发丝的手指，在她脸颊上划过。
　　“是让你受了委屈，我和他是各自拥有，而你却是要面对两个人，终究是委屈了你……”
　　乔湛北在南耳的耳边，轻声道。
　　乔氏集团
　　邵末渊一口气喝了一杯咖啡，强打起精神看文件。
　　看了两眼，就又打了一个哈气。
　　抬头的时候，便看到主子在那里认真的工作着。
　　邵末渊一直看着乔湛北，这是懒乔乔吗？是吗？
　　就在邵末渊纠结着这个问题时，乔湛北开了口，“小冤家，咖啡。”
　　听到主子的声音，邵末渊猛地起身，应了一声，“马上来。”
　　叫他小冤家，是懒乔乔确认无疑了。
　　可是，怎么就是一种坏北北在工作的感觉呢？
　　难道这是有了融合的趋势？能吗？
　　最主要的是，懒乔乔确实变坏了，坏的还不是一星半点。
　　邵末渊动作利落的把咖啡端了过来，放在主子面前。
　　这时他的手机响了，他赶紧去接电话，生怕影响到主子工作。
　　多么新鲜啊，懒乔乔工作……
　　邵末渊接完电话后，立马给乔湛北做了汇报。
　　“查了，晏爵宸的人还在找妹妹，所以我偶像应该和他没关系。”
　　乔湛北点着鼠标的手一顿，还在找……
　　知道晏爵宸给小朋友送饭后，乔湛北就有了一个大胆的猜测。
　　那就是他家小朋友，会不会是晏爵宸要找的妹妹。
　　毕竟他家小朋友不是她父亲的亲生女儿，可是，晏爵宸的人还在找。
　　那就是说，他家小朋友并不是晏爵宸的妹妹。
　　不是为了追她，也不是他妹妹，那他这厨子保姆当着是为何？
　　这都第五天了，晏爵宸一天三顿饭，送的风雨无阻。
　　而他家小朋友也照吃不误，他这个男朋友还得问一句，好不好吃。
　　还真是有趣的很，晏爵宸……
　　说信任小朋友，那就要百分百信任，小朋友要吃，他就得大大方方的让她吃。
　　这点肚量乔三爷还是有的。
　　反正什么事都不能影响了小朋友高考，凡事都要等高考后再说。
　　反正也没几天了，没几天了。
　　“小五最近是不是没戏拍？我看他闲的很啊。”乔湛北忽地想起这事，开口问道。
　　闲的还有时间，去打扰他家小朋友学习。
　　“本来是要拍《尔不服》第二部的……”

第555章 没有得到他的允许，就敢私自离家
　　邵末渊一说到这个也挺头疼的。
　　“那就让他拍啊！”乔湛北记得这部剧非常火，第二部应该会更火。
　　“时少不拍，也不怪他不拍，实在是这第二部。”
　　“也不知道编剧是抽什么风，时少演的那个角色被虐的死去活来的。”
　　“虐的死去活来？”乔湛北微眯着眸子问。
　　“是啊，太惨了，一直被追着打，不停的跑，时少拍不来的。”邵末渊点头道。
　　剧本邵末渊还看了几眼，真的是，太虐了。
　　不是虐心，而是虐身，时少肯定是吃不消的。
　　这次的剧本，三分之二都是打戏，最主要的是前面的剧情，都是时少被打。
　　后面才逆袭，而这个逆袭的过程，自然是要吃不少苦。
　　最主要的是上一部戏的导演，还是个不允许演员用替身的脾气。
　　就这一个被打，时少就受不了，自然是不会拍。
　　“虐的死去活来好啊，让他拍，不掉层皮都不行。”
　　乔湛北说完，邵末渊张着嘴，一句话都说不出来。
　　虽然说自家主子没有商先生宠时少那么明显。
　　但是，这个最小的弟弟，还真的是宠着的。
　　这怎么明知道这戏拍着要受罪，要辛苦，怎么还要时少去。
　　“让他闲的去打扰我家小朋友学习，不知道轻重，该罚。”
　　其实乔湛北就差没说，敢喜欢三嫂，还不死心，该罚。
　　听了主子的话，邵末渊算是知道为什么了，牛逼了，这公报私仇报的真是棒棒的。
　　“是，主子，我这就去安排。”邵末渊在心里为时少默哀三秒钟。
　　“贝乐那小子还没消息吗？”乔湛北起身时问道。
　　“没有，廖少还在到处翻他。”邵末渊回道。
　　贝乐失踪好几天了，确切的说也不算是失踪。
　　乔湛北生日的第二天，商书寒就接到了贝乐的短信。
　　说她出去旅行一段时间，让他不要担心。
　　贝乐出去旅行不和廖承骄说，没有得到他的允许，就敢私自离家。
　　廖承骄那脾气能不火吗？
　　动用了所有人，去翻贝乐，还说找到人，就非扒他一层皮。
　　“呵，那我就先不罚他了，让他火着去吧！”
　　乔湛北说完，邵末渊再次暗暗呼出一口气。
　　这是要组团罚吗？就因为廖少和时少都喜欢他偶像，就要这样吗？
　　这分明都是坏北北的手段啊，怎么坏北北没用。
　　却是懒乔乔在做，多么不可思议。
　　不对啊，小鹿爷也被罚了，这天天在家擦地板刷碗洗衣服的。
　　小鹿爷也没喜欢偶像啊？那为什么要罚他？
　　“我的小冤家啊！”乔湛北懒懒的开口叫道。
　　邵末渊一听“我的小冤家啊”顿时腿就有点软了。
　　他是有多久没有听到主子这么叫他了。
　　艹了，这不是轮到他了吧？
　　他也在组团里吗？
　　这是连带着他也要一起罚吗？
　　邵末渊看着自家主子，那眼神委屈巴巴的。
　　虽然没说一句话，但是，那眼神，却仿佛已经说了千万句了。
　　“我的小冤家长的帅，身材好，又有钱，工作好，能力强，啊，又是学霸……”
　　~~~
　　明天见！

第556章 逗他呢？还是耍他呢？
　　乔湛北缓慢地开口，一字一句的说着。
　　邵末渊在那里听着，却是不好预感越来越强。
　　懒乔乔这么夸他，怎么听着都不是出自于真心。
　　他要干什么？
　　虽然懒乔乔说的都是事实，但是，他可不敢应一句，“你说的对，我就是这样的存在。”
　　“有不少存款吧？”乔湛北又问了一句。
　　“有点，也不是太多。”邵末渊谦虚的说道。
　　现在总裁助理，混的好的也就是年薪百万。
　　可是，邵末渊的年薪是千万起。
　　那是因为他虽然做的是助理，但是，干的却是总裁的事。
　　而他在乔氏还有股份，存款自然是不少。
　　“房产也不少吧？”乔湛北又接着问道。
　　那微眯着的眸子，带着笑意，那笑十分的明显，就是不怀好意的笑。
　　“有两套……”邵末渊再次谦虚道。
　　邵末渊的房产真的是不止两套，连着三年，年终奖乔湛北都不知道给邵末渊什么。
　　索性给的就是好地段的房子，加上这几年投资的，邵末渊的房产还真不少。
　　乔湛北呵了一声，还真是虚伪，又不抢你房子。
　　“有钱有房又有颜，就是没有个伴儿，多可惜。”
　　乔湛北说完这话，邵末渊就知道主子这是什么意思了。
　　这是要给他找女朋友吗？没这么好心吧？
　　肯定没这么好心，这不是要组团罚么！
　　“我还小，还没想过要找个女朋友，以后再说，以后再说。”
　　邵末渊其实挺想找个伴儿的，成天被吃狗粮，他也是吃的够够的了。
　　可是，主子这个时候说这个问题，就是憋着坏。
　　他是不会上当的，坚决不找，谁知道主子给他找的女朋友，会是什么样的惊吓。
　　“不想找女朋友？”乔湛北的手指在桌子上有节奏的轻敲着。
　　“不想，我就想好好工作，伺候好主子。”
　　邵末渊一边摇着头，一边说道。
　　语气那叫一个坚定诚恳。
　　“正好，我也没打算给你找女朋友。”乔湛北笑着回了这么一句话。
　　邵末渊听了主子的话，眸子闪了闪，没打算给他找女朋友，那是打着什么坏呢？
　　他还以为问了这么多，说了这么多，是奔着给他找个惊吓女友的。
　　“行了，该忙什么忙什么去。”乔湛北喝了一口咖啡，继续看着电脑，说道。
　　“这……就完了？”邵末渊一脸懵逼的问道。
　　突然来这么一场对话，没有个所以然就完了？
　　逗他呢？还是耍他呢？
　　“怎么你又想要女朋友了？”乔湛北抬头问。
　　“不要，不要，我不要女朋友，我工作去。”邵末渊连忙摇头，说道。
　　邵末渊坐在椅子上，还是懵的，心里总感觉隐隐的不安。
　　主子说这对话完了，可是，他就觉得这根本就不是完了。
　　而这才只是开始……
　　筒子楼
　　奶奶终于回到自己家了，乐的合不拢嘴。
　　“还是家里好。”奶奶躺在床上笑着说道。
　　虽然是出院了，但是，这伤筋动骨的，怎么也是要修养一段时间。
　　“小白你坐，站着多累。”
　　奶奶看到乔湛北站在那里，指了指沙发说道。

第557章 隐身呢
　　乔湛北不是不想坐，只是那沙发上扔着脏衣服，还有零食袋子。
　　真的是没法坐，乔湛北也是有洁癖的人。
　　医院有人照顾奶奶，韩雷晚上就回家住。
　　没了奶奶管教，韩雷自己一个人在家，就非常随便了。
　　所以，这几天家里就被他弄的乱七八糟，也不收拾。
　　“这屋子让小王八蛋住成狗窝了。”奶奶看着乱糟糟的家骂道。
　　“我来收拾，用不用再加个枕头靠着？”南耳问奶奶。
　　“不用，这样就行，小白你坐椅子上。”奶奶又指了指椅子说。
　　乔湛北看了那椅子一眼，也是不能坐，上面有几滴干了的油迹。
　　不知道是什么汤洒在了上面。
　　“好，奶奶不用管我，我自己找个地方坐。”乔湛北开口笑着对奶奶说道。
　　南耳搬来一个小矮凳放下，“坐这个，我的。”
　　小矮凳是一个软包小凳子，是个草莓的样子，很是可爱。
　　“这是小朋友小时候坐的？”乔湛北看着那小矮凳，笑着问道。
　　“嗯，男朋友要不要坐坐？”南耳笑了。
　　这是去年韩雷拿回来的，也不知道从哪里弄的。
　　拿回来就要南耳坐，说是什么女孩子都坐这个，可爱的很。
　　南耳是觉得女孩子喜欢的东西，和她都不搭的。
　　尤其是可爱的东西，她都用不来。
　　不过这个小矮凳坐着还行，尤其是摘菜的时候，高度正好。
　　“嗯，坐坐我家小朋友可爱的小凳子。”乔湛北坐下的时候，笑道。
　　南耳微微“哎”了一声，而后说了一句，“差不多行了啊。”
　　“小朋友，来抱抱。”
　　乔湛北伸开双臂，对着南耳做了一个迎抱的动作。
　　微微侧头，笑的迷人。
　　听了男朋友的话，南耳那小脸又红了。
　　奶奶一点点的拉高被子，想要把自己隐身了。
　　哎，真是受不了了……
　　她还在呢？长辈还在呢？
　　这就要抱抱了，真是太刺激了。
　　哎呦，长辈现在要隐身了，别只是抱抱啊，你们还可以嘴儿一个啊！
　　南耳的余光看到奶奶那拉高被子的动作，转过身来问了一句，“奶奶，你干什么呢？”
　　“啊，隐身呢！”奶奶笑着回了一句。
　　不管是那说话的语气，还是那双手抓着被子的动作，都透着可爱。
　　奶奶真的是位特别有范儿开明可爱的奶奶。
　　奶奶的话说完，南耳红着脸就笑了。
　　笑着笑着就双手捂了自己的脸，南哥实在是没脸了，真的是没脸了……
　　乔湛北看着奶奶那还在抓着被子的动作，就笑着说了一句。
　　“哪天让奶奶见见我爷爷，你们会相见恨晚的。”
　　男朋友这话，南耳是十分赞同的，奶奶要是和爷爷见面。
　　一定会有一种棋逢对手，相见恨晚的感觉。
　　“哎呦呦，可别，我可没想找老头。”奶奶赶紧挥挥手，说道。
　　奶奶这话一出，南耳和乔湛北相互看了一眼。
　　他们还真没有想过这个问题，爷爷和奶奶，凑一对？
　　感觉不错啊，多好啊。
　　最好的爷爷和最好的奶奶……
　　然后奶奶又说了一句，“不过，见是要见的。”

第558章 那是坏北北的专属，和他没有关系
　　一听奶奶这话，南耳就觉得有戏，奶奶这是想见爷爷。
　　两步走到床边，坐下，对着奶奶说。
　　“奶奶，爷爷很好的，你和爷爷……”
　　南耳难得对这事上了心，都说老来伴儿。
　　年纪大了，即便是有儿孙的陪伴，终究是不如身边有个伴儿来的好。
　　爷爷是真的好，奶奶也是真的好，两人要是能在一起，那多好啊。
　　但是，话没说完，就被奶奶给打断了。
　　奶奶在南耳的手背上轻轻地拍了，而后说道，“哎呦，烦不烦，我都说了不找老头。”
　　虽然奶奶只是在南耳的手背上，轻轻地拍了一下，但是，还是拍出了声响。
　　乔湛北听了也是心疼的，哎，说话就说话，就不能不动手么。
　　奶奶真是的……
　　“是你说要见爷爷的！”南耳开口说道。
　　“你们订婚结婚，我是你奶奶，总是要见的，什么彩礼嫁妆都是要谈的。”
　　奶奶虽然是开明有范儿的奶奶，但是，传统的思想还是有的。
　　那就是嫁女儿，彩礼和嫁妆都要说清楚。
　　奶奶不是爱财的人，彩礼，要的是婆家的态度和重视。
　　而嫁妆，是娘家对女儿的重视。
　　娘家人不看轻自己的女儿，婆家人才能把她看重。
　　这是奶奶一直的想法，这也是她为什么一直，省吃俭用给南耳攒嫁妆的原因。
　　她之前就想让南耳找个好人家嫁了，别受苦。
　　却不想一下找了小白这么个好家世的。
　　其实奶奶也就是认为小白有钱，有车，有房，有稳定工作。
　　其实哪里知道他是多有钱，有多少车，有多少房，又是怎样的工作。
　　所以这个嫁妆婆家是不能看上眼了，但是，娘家人，是一定要给的。
　　“奶奶说的是，等小朋友高考完，就见。”乔湛北直接开了口。
　　他是有些迫不及待了，最好是能明天就结婚才好。
　　一个个的都惦记他家小朋友，娶回家才能安心。
　　“这又是玩的哪一出？不叫乔太太，改叫小朋友了？”
　　奶奶刚才就想问了，这一口一个小朋友叫的。
　　之前不是一直叫乔太太，这会怎么又成了小朋友。
　　而不单单是称呼不一样了，几天没见小白。
　　今天再见，就感觉和之前不一样了。
　　人还是那个人，模样一点都没变，就是这性子有点变了。
　　“叫着玩的，他没个正经。”南耳先开了口，笑道。
　　两个性格这种事，还是不能和奶奶说的。
　　奶奶就是思想再开明，估计也是接受不了这种事情。
　　别再天天和她担心，想东想西琢磨来琢磨去的。
　　乔湛北嘴角依然噙着淡淡的笑，乔太太……
　　那是坏北北的专属，和他没有关系。
　　说来奶奶所认可的乔湛北，是坏北北，而不是他懒乔乔。
　　那么小朋友呢？她喜欢的人是谁？是他还是坏北北？
　　懒乔乔不敢去问这个问题，怕在小朋友的眼里看到犹豫，或是躲避。
　　“哎呦，你们年轻人，真会玩。”奶奶捂着脸，笑道。
　　而这时，有敲门声传来，两声后，两个小年轻走了进来。

第559章 这撒娇撒的满分
　　“南哥。”
　　“南哥。”
　　两个小年轻一同恭敬的对南耳打着招呼。
　　接着就是“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫声。
　　黑8从其中一个小年轻的怀里跳了下来。
　　那跃起而后落地的动作，透着猫王的气势。
　　落地后，那仰着头的动作，更像是在巡视一般。
　　乔湛北在心里艹了一声，这只小蠢猫……
　　他还真是好久都不见它了，在这里过的可真是逍遥自在。
　　还有专门的人照顾它，牛逼的很啊。
　　“吃个冰淇淋。”南耳从兜里拿出一张百元钞，递给了两个小年轻。
　　“不用，南哥，不用……”
　　“我们先走了，南哥。”
　　两人说着就要往外走，南耳说了一句，“拿着。”
　　很轻的一句话，但是，却有着不容拒绝的气势。
　　“谢谢，南哥。”
　　“南哥，再见！”
　　两人拿着钱走了，也不敢不拿。
　　平时他们也不少拿南耳的钱，一般跑个腿什么的，南耳都会给他们钱。
　　他们虽然不出去闯祸，但是，也没个正经工作。
　　一般他们这样的混着混着，自己混腻烦了，也就出去找工作了。
　　什么样的活也都能干了，毕竟一直穷着的滋味不好受。
　　这些天，小蠢猫一直都是他们照顾着。
　　韩雷一句话，他们就得把小蠢猫好好照看着。
　　这一句话就是，“这……这猫是南哥的。”
　　就这么一句就够了。
　　小蠢猫都没搭理乔湛北，直接上了床，去讨好奶奶了。
　　真的是已经乐不思蜀了，完全不想回家，就想在这筒子楼一直住下去了。
　　真的是太爽太惬意了。
　　“南哥，我也想吃冰淇淋。”乔湛北坐在草莓小凳子上，笑道。
　　那慵懒的说话语气，像极了在撒娇。
　　南耳看了乔湛北一眼，走了出去，然后喊了一句，“送几个冰淇淋上来。”
　　而后便传来小年轻的声音，“马上，南哥。”
　　南耳回头的时候，乔湛北对着她竖了一下大拇指。
　　南哥就是这么牛逼，气场强，有范儿。
　　“哎呦，小白这撒娇撒的满分。”奶奶抱着黑8对着乔湛北笑着说道。
　　乔湛北则是冲着奶奶眨了一下眼，有点皮。
　　奶奶看着乔湛北那眨眼卖萌的样子，哎呦，这确实不一样了……
　　刚才撒娇也是，撒的那个自然可爱，和之前不一样。
　　南耳简单的把屋子收拾了一下，然后就要进厨房做饭。
　　她刚往里走，奶奶就叫了她，“南丫头你干什么？”
　　“我做饭。”南耳自然的回道。
　　“哎呦，你可别祸害我厨房了，你会做个屁啊，出来。”奶奶很是夸张的喊道。
　　南耳回头看着奶奶，太夸张了。
　　即便是有乔家那家训在，乔家媳妇不许进厨房。
　　奶奶还是贯彻，不会做，就不用做的想法。
　　然后又看向乔湛北，只见他正笑着看自己，南耳就脸红了。
　　哎，明明会做饭，却还要装作不会，这谎说的南哥很尴尬。
　　“还是我……”乔湛北刚开口，就被打断了。
　　“来……来了啊，怎么还坐……坐小凳子。”韩雷一进屋就对着乔湛北热情说道。

第560章 你哥也这么认为
　　韩雷手里拎着一塑料袋冰淇淋，估计是回来的路上，碰上买冰淇淋的小青年了。
　　“雷哥回来了。”乔湛北对着韩雷开口道。
　　“嗯，来吃……吃冰淇淋。”韩雷把冰淇淋袋子打开，送到乔湛北面前说道。
　　里面的种类很多，乔湛北不知道要拿哪一个。
　　抬头看向南耳，“小朋友喜欢吃哪个？”
　　南耳走过来，在里面拿出来一支冰淇凌，递给了乔湛北。
　　乔湛北一看，橘子味的，果然是他家小朋友的钟爱。
　　乔湛北吃着冰淇淋，拿出手机发了一条消息出去，然后就和韩雷聊着天。
　　这时南耳的手机也响了，她的手机就在乔湛北身边。
　　他看了一眼，是晏爵宸打来的电话。
　　南耳正在给奶奶削苹果，就问了一句，“谁打来的？”
　　“厨子。”乔湛北回了一句，晏爵宸的名字都不想说出口。
　　南耳笑着起身，走到乔湛北身边，接过了手机。
　　也没出去，就当着他的面，接通了电话。
　　连个喂都没说，就听着那边晏爵宸说话。
　　“晚上别送了，我明天早上才回学校。”南耳淡淡的回道。
　　也不知道那边晏爵宸说了什么，南耳就看了一眼乔湛北。
　　而后回了一句，“没有，我在家……”
　　乔湛北呵了一声，他想晏爵宸一定是问南耳是不是和他在一起。
　　还真是管的宽，这个人真特么的有意思。
　　要不是怕影响小朋友备考，他早就明着暗着找晏爵宸的麻烦了。
　　忍着他，所有的帐，高考后，和他算。
　　“那就干贝粥吧！”南耳回了一句。
　　电话那边晏爵宸应该是问她，明天早上吃什么粥。
　　南耳挂了电话时，韩雷瞪着小眼睛看她。
　　“谁……谁啊？”他可听见了，那是个男人。
　　一个男人给她做饭送饭，想干什么啊？
　　之前韩雷对于出现在南耳身边的异性，一直都是高度警惕的。
　　而现在，又多了一个警惕，那就是他这妹子都有男朋友了。
　　可不能再和别的男人有牵扯，这可不行。
　　他现在已经把小白脸当成妹夫了，也算是认可他了，不想换了。
　　“就是，谁啊？”奶奶也跟着问了一句。
　　“我家的厨子，负责小朋友一日三餐的，食堂的饭菜也没什么营养。”
　　没等南耳开口，乔湛北就先回了话。
　　“哎呦，还是小白想的周到，满分。”奶奶一听这话，满意的说道。
　　“啊，我还以……以为又……又是追……追丫头的。”韩雷也笑道。
　　韩雷这话一说出来，乔湛北就对着南耳笑了笑。
　　那眼神似乎是在说着，看吧，你哥也这么认为。
　　南耳把自己的手机扔给乔湛北，没搭理他。
　　就在韩雷说要带着乔湛北，出去吃饭的时候，邵末渊提着几个食盒来了。
　　都是熟人，邵末渊打了招呼，就开始往桌子上摆菜。
　　邵末渊办事还是很靠谱的，就点了六个家常的菜。
　　韩雷本就是打算带着乔湛北出去吃的，这次钱包手机都在。
　　结果，竟是妹夫让人送了菜来，这事闹的。

第561章 那焦急地眼神，看的南耳有点心疼
　　韩雷酒量一般，还非要和乔湛北喝点。
　　未来大舅哥要喝酒，乔湛北也不能不喝。
　　加上一个小冤家，三人坐在那里吃着喝着。
　　韩雷大概是喝高兴了，说话也不那么结巴了，神奇的很。
　　南耳就坐在小桌子那里做习题，奶奶看着电视剧撸着猫。
　　乔湛北坐的位置就在南耳的斜对面，看着小朋友认真做题的模样。
　　不由的眯着眼，嗯，喝了酒，就想做点什么……
　　毕竟是个正常的男人，嗯，想做点什么。
　　南耳做的认真，没有注意到乔湛北一直在看她。
　　也不知道她男朋友在想些什么。
　　这顿饭一直吃到了晚上七点半，韩雷喝的都站不住了。
　　乔湛北也是醉了，但是，人还算是清醒。
　　小冤家那个酒量就不行了，直接东南西北都不知道了。
　　南耳开车先送小冤家回家，然后又开车送男朋友回去。
　　男朋友在车上还是很老实的，但是，一到家就不老实了。
　　把他家小朋友抵在墙上，就恣意的吻了个够。
　　乔湛北耍赖的抵在南耳的肩膀上，“小朋友，我醉了，头疼，难受。”
　　耍完流氓的人，这会柔弱起来了。
　　被一通欺负了的南哥，被气笑了，连点脾气都发不出来了。
　　“上楼，别闹了。”南耳说着扶乔湛北往楼上走。
　　乔湛北就像是没了骨头似的，耍赖耍的毫无技术含量。
　　就是摆明了吃他家小朋友的小豆腐。
　　南耳摁下了乔湛北的这只手，那只手又动起来。
　　索性就随着他来了。
　　好不容易把乔湛北给架进了卧室，放倒在床。
　　乔湛北又嚷着要喝水，南耳又下楼去给他倒水。
　　吃了小豆腐，这会乔湛北是真的酒劲儿上来了，开始真的闹了。
　　南耳拿着水上来，乔湛北已经脱了衣服。
　　一会喊小冤家你完了，一会喊小蠢猫你个没良心的。
　　而后又喊，“小朋友，小朋友，小朋友……”
　　喊着他家小朋友，然后就坐了起来，四处找着。
　　那焦急地眼神，看的南耳有点心疼。
　　“我在呢！”南耳端着水杯坐在床边，喂乔湛北喝水。
　　乔湛北喝着水，那一双染上了醉意的眸子，像是蕴含了水光。
　　就那么可怜兮兮的看着他家小朋友，好似在无言的说着，“别离开我，别丢下我。”
　　喂完了乔湛北，南耳想要起身放水杯，却被乔湛北给圈住了腰。
　　乔湛北的下颚抵在南耳的肩上，贴在她耳边低低的开口道，“小朋友还没和我同床共枕过……”
　　南耳的脸微微的泛了红，之前几次同眠都是坏北北在。
　　懒乔乔这话说的满是委屈……
　　“你快睡觉，别闹了。”南耳在乔湛北的手上拍了一下开口道。
　　“小朋友和我一起，和我一起。”乔湛北用额头蹭着南耳的肩膀。
　　撒娇的语气和动作，都透着无赖。
　　“我也没打算走，你松手，我去洗漱。”
　　南耳也不放心把醉酒的乔湛北自己扔家。
　　也不是没同眠过，有乔家家训在，她也不用担心别的。
　　就算是那什么，也没什么的，哎，南哥你在想什么……

第562章 不是说没和他在一起？
　　乔湛北很是听话的松了手，而后笑着捧着南耳的脸，亲了她一下。
　　而后说了一句，“小朋友快去，我乖乖的等你。”
　　等南耳洗漱完出来时，乔湛北哪里在乖乖的等他，已经睡了。
　　翌日
　　南耳睁开眼的时候，乔湛北正支着头看她，眼里带着笑意。
　　“小朋友，早。”乔湛北亲了南耳一下，问早。
　　那低沉的声音，带着宿醉后的沙哑，很是好听。
　　“早……”南耳迷迷糊糊的回道。
　　而后又问了一句，“几点了？”
　　“五点半，现在起来洗漱，不会迟到。”
　　乔湛北说完抵着南耳的额头，又蹭了蹭。
　　而后哑着嗓子说了一句，“真不想让你去上学。”
　　“高考完，我还要上好几年学！”南耳亲了一下乔湛北，而后坐了起来。
　　她最近也是有点压力，学的有点累。
　　可是，最后的冲刺了，说要考个状元，那就一定要是个状元。
　　自家小朋友这么拼，男朋友自然是不能拖后腿的。
　　所以，乔湛北忍着把小朋友扯回的冲动，看着他家小朋友下了床。
　　南耳去洗漱了，乔湛北也没耽搁，他得去送他家小朋友上学。
　　私立学校
　　乔湛北的车子刚开过来，就看到了晏爵宸的车停在那里。
　　他直接就把车停在了他车旁边。
　　乔湛北的车子刚开过来，晏爵宸就已经下车了。
　　沉着一张脸站在那里，浑身都透着寒气。
　　南耳下车的时候，晏爵宸直接问她，“不是说没和他在一起？”
　　看这样子就是昨晚在一起了，居然还说没在一起。
　　这个丫头，竟敢和他说谎。
　　这几天相处下来，南耳已经习惯了，晏爵宸这种长辈的说话方式。
　　“你管的可真宽。”乔湛北下车时，冷冷的说了这么一句。
　　这个晏爵宸，病的不轻。
　　要不是顾及他家小朋友的情绪，乔湛北肯定会直接说，“特么的关你什么事？”
　　南耳就知道他们两个见了面就得这个状态。
　　她看了一眼手表，还有半小时。
　　“时间不多了，我先吃饭。”南耳说着就上了晏爵宸的车。
　　这几天吃下来，南耳已经很自然了。
　　晏爵宸一看自己妹妹上了车，跟着就上去了。
　　上车的时候说，“先吃煎饺，粥还有点热。”
　　南耳对着乔湛北开口道，“上来啊，一起吃。”
　　“我不吃。”乔湛北回道。
　　而和他同时开口的是晏爵宸，“不给吃。”
　　南耳看了一眼晏爵宸，又看了一眼乔湛北，然后放下筷子。
　　意思很明显，要么一起吃，要么她就不吃。
　　晏爵宸看着自己妹妹那样，气的不行，可是，又不能说她一一句。
　　乔湛北倒是不想自家小朋友，吃晏爵宸做的东西的。
　　这为了显示大度，这些天，他都不说不让她吃。
　　她这自己不吃，正合他意。
　　晏爵宸哪里舍得自己妹妹饿肚子，最后只得转过头来。
　　看着乔湛北，眼神冷沉，语气生硬的说了一句，“上车，一起吃。”
　　不用乔湛北现在嘚瑟，等他妹妹一出考场，他就告诉她，他是谁。
　　~~~
　　加了几更，月底了求下月票哈！

第563章 没几天了，低调
　　乔湛北站在那里不动，他又不是没车，他又不是没饭吃。
　　为什么要上晏爵宸的车，吃他做的饭。
　　南耳看着乔湛北不动，冲着他勾勾手指，然后说道，“快点上来。”
　　虽然是命令的话，但是却带着那么点撒娇的语气。
　　他家小朋友的话，是不能不听的，乔湛北十分别扭的上了车。
　　他真的想问问他家小朋友，怎么就非要搭理晏爵宸。
　　想吃什么他也能给她做，干嘛非要吃晏爵宸做的。
　　就不担心他吃醋吃的撑死。
　　可偏偏他家小朋友做什么事，都坦坦荡荡。
　　让他觉得自己要是多说一句，都是无理取闹。
　　晏爵宸做的饭菜，真就是非常一般。
　　但是，做的花样倒是不少，粥，煎饺，小咸菜，还有豆浆和小饼。
　　没有一样是买来的，全是亲手做。
　　晏爵宸就为了做这些早餐，四点就起床了。
　　从起床的那一刻，就在忙乎一天的餐食。
　　晚上休息前又要计划着明天要做什么。
　　这一天天的忙的不亦乐乎，因为他妹妹和他越来越亲近了。
　　他们之间的关系得到了很大的缓和，这是令他最欣慰的。
　　晏爵宸找他爹遗落在外的私生子这件事，早就成了上流圈子的笑谈。
　　晏爵宸却丝毫不在意，他就是要家里热热闹闹的。
　　在他这里没有什么私生子这一说，那都是他的弟弟妹妹。
　　身上都流着他晏家的血，都是他晏家的人。
　　这些年，只要有点线索，他就去找，找的不亦乐乎。
　　虽然找回来的一个个都不听话，但是，他特么乐意。
　　南耳给乔湛北拿了筷子，又递给晏爵宸一双筷子。
　　而后很有先见之明的说了一句，“食不言。”
　　如果没有南耳的这句话，晏爵宸和乔湛北，肯定是要怼上一怼的。
　　南耳吃的很快，晏爵宸做的饭菜，你不快吃，有时候是吃不下的。
　　味道真的是一言难尽，但是，好在都是熟的，吃了也不会闹肚子。
　　乔湛北哪里会吃，就拿着筷子在那里看着他家小朋友吃。
　　他上车都是给他家小朋友面子了。
　　晏爵宸倒了一杯豆浆，“喝了，加了不少核桃，没放糖，就放了一点黄冰糖。”
　　南耳看着豆浆，微微蹙眉，但是，还是接过来喝了。
　　晏爵宸榨出来的豆浆，太浓了，喝着有点糊嘴。
　　这样的豆浆，南耳也就能喝半杯，和粥没什么区别了。
　　晏爵宸说核桃补脑，豆浆里必须有核桃。
　　南耳很快吃完了，看着晏爵宸和乔湛北都是没吃。
　　擦了擦嘴，拉上校服的拉链，就下了车。
　　“你们两个慢慢吃，别打架。”南耳说完，就走。
　　她不想迟到，没几天了，低调。
　　南耳走了两步，又回头看了一眼，正看着她的乔湛北，“别吵架，太幼稚。”
　　为什么要说这话，那是她了解懒乔乔太懒了。
　　打架那么累的事情，他才不会做。
　　不过依着他的性子，肯定会和晏爵宸打个嘴架的。
　　“小朋友，好好学习。”乔湛北冲着南耳眨了一下，说道。
　　那慵懒靠在椅背上的姿态，跟没骨头似的。

第564章 好像她受了多大的委屈似的
　　就乔湛北这个样子，看的晏爵宸那个火大。
　　真的是没有一点男人样，像什么样子。
　　他妹妹看着挺聪明的，怎么就被这么一个吃软饭的小白脸给迷惑了。
　　“嗯，你也好好工作，别欺负小冤家。”
　　南耳忽地想到了，昨晚送邵末渊回家的路上。
　　喝醉了的邵末渊一直在说着什么，太欺负人了，要辞职之类的话。
　　晏爵宸听着自家妹妹的话，小冤家？什么鬼？还欺负……
　　“嗯，我会好好疼他的。”乔湛北十分听话的回道。
　　听到乔湛北这话，南耳就看了晏爵宸一眼。
　　就见他眸子里瞬间就染上了火气。
　　哎，也不知道他这是为什么，好像她受了多大的委屈似的。
　　南耳是怎么都想不明白，晏爵宸对她到底是怎么个意思。
　　南耳去上学了，车里就剩下晏爵宸和乔湛北在那里，互比气场。
　　乔湛北姿态慵懒的靠在座椅上，一副没睡醒，没骨头的姿态。
　　和晏爵宸那坐的笔挺，一身冷傲的姿态相比，明显是差了气场的。
　　可是，乔湛北那懒散的眸子微微一眯，气场就变了。
　　“小冤家是谁？你又想怎么宠她？”晏爵宸直接开口道。
　　那语气是毫不掩饰的质问，那是长辈的姿态。
　　晏爵宸以为小冤家是个女的，换作别人也会这样误会。
　　毕竟小冤家这个称呼，真的是太容易让人误会了。
　　再加上欺负和宠这样的字眼，不误会都难。
　　乔湛北微眯着慵懒的眸子，一双筷子在他的手里转来转去。
　　削薄的唇角勾起一抹似有似无的笑意，晏爵宸这管的还真特么的宽。
　　看他那样，真的是欠揍的很。
　　“小冤家是我贴身的人，至于怎么宠他……”
　　乔湛北话说到一半，就停下了，微微侧头看向晏爵宸。
　　而后笑着说了一句，“关你什么事？”
　　那缓慢的语速，带着挑衅。
　　晏爵宸放在腿上的手，蓦地成拳，下颌紧紧的咬合着。
　　嘚瑟吧，继续嘚瑟，好好嘚瑟，有你哭的那天。
　　乔湛北你特么的必须给我好好的嘚瑟，看看最后到底关不关我的事。
　　“你愿意怎么宠，就怎么宠，但是，要影响了南耳考试，我要你命。”
　　晏爵宸狂佞惯了，在B市，他就是神一样的存在。
　　嚣张无谓那是与生俱来的，即便是到了T市，他也没有丝毫的收敛。
　　现在什么事都没有他妹妹的考试重要，他现在忍着乔湛北，等他妹妹一出考场。
　　他非狠狠的教训一下他不可。
　　乔湛北和晏爵宸都在相互忍着，都在等着南耳出考场的那一刻。
　　（作者君：我也很期待。）
　　乔湛北只是笑着没说话，好像听了多么大的一个笑话。
　　晏爵宸要他的命？还真是敢做梦。
　　“等我家小朋友出了考场，我倒要看看，你怎么走出T市。”
　　乔湛北起身，下车的时候对着晏爵宸说道。
　　“是么？那我们等着看。”晏爵宸难得的笑了。
　　他还真特么的是很期待那一刻。
　　“真是不自量力。”乔湛北下了车，整理了一下西装，笑道。

第565章 罚他干什么？再来个离家出走，哪儿找去
　　晏爵宸看着乔湛北的车子开出他的视线，蓦地就笑了。
　　而后说了一句，“嘚瑟吧！”
　　“先生，二少又闯祸了……”沈御对着晏爵宸恭敬的说道。
　　沈御就是晏爵宸的助理，也就是南耳口中的西装男。
　　“他受伤没？”晏爵宸吃了一口煎饺，问道。
　　馅料有点淡了，没什么滋味，难怪他妹妹就吃了两个。
　　下次再多放一点点盐……
　　“没有受伤，对方进医院了。”沈御回道。
　　“让房丞处理好，这是第几次了？”晏爵宸喝了一口粥，问。
　　嗯，粥的味道还不错，难怪他妹妹喝了一碗。
　　“记不清了……”沈御实在是记不得，这是二少第几次把人打进医院去了。
　　“算一算，等我回去教训他时，也好说个数。”
　　晏爵宸又喝了一口豆浆，实在是难以下咽。
　　太浓稠了，看来豆子核桃都要减半了，难怪他妹妹喝着要皱眉头了，难喝。
　　每次南耳吃饭的时候，晏爵宸都会注意她的表情，和落筷子的次数。
　　他妹妹喜欢的菜，他第二天都会换个做法再做。
　　这个哥哥当的，也实在是不容易。
　　“是，先生。”沈御赶紧记下这个命令。
　　“小混蛋昨晚几点回家的？”晏爵宸又问。
　　“三少昨晚就没回去……”沈御回话回的声音比较小。
　　果然他话音落下，他家先生那冷沉的眸光便看了过来。
　　“为什么不报？”晏爵宸不悦道。
　　“三少让保镖睡他床上，管家以为是三少，就没报，早上才发现那是保镖。”
　　沈御每次汇报二少和三少的事情，就头疼，头疼的要死。
　　这两位小祖宗实在是太能闯祸了，没一个省心的。
　　晏家的担子都在先生的肩上担着，他们不帮着分担不说。
　　还隔着几天就闯祸来添乱，真的是让他都看不下去了。
　　可是，先生却依然娇惯着，舍不得打，舍不得骂。
　　“都罚。”晏爵宸呼出一口气，没一个省心的。
　　“三少也罚吗？”沈御问了一句。
　　“罚他干什么？再来个离家出走，哪儿找去。”
　　晏爵宸开始收拾小餐桌上的东西，这些事情，他都是自己做。
　　因为这是他妹妹吃过的，拿起刚才乔湛北拿过的筷子，晏爵宸直接扔进了垃圾袋里。
　　要不是这车他还要用，车座都要换了。
　　“是，先生。”沈御应声道。
　　心里却再次唉叹道，“太惯着了，太惯着了……”
　　咖啡店
　　邵末渊拿着一份文件，坐在那里等人。
　　主子也不知道抽什么风，一份文件，还非要他送。
　　还是送到咖啡店来，真的是大材小用。
　　他堂堂总裁助理，竟然要沦落到来送文件。
　　邵末渊看了看手表上的时间，对方真的是没有时间观念。
　　已经迟到二十分钟了……
　　邵末渊性子虽然好，但是，对于没有时间观念的人，也是会有脾气的。
　　他接连打了五个电话，对方都不接。
　　当邵末渊打第六个电话的时候，桌子上忽地出现一个手机。
　　确切的说，是被人扔在桌子上的手机。

第566章 听到没？骂人呢！这叫听话的？
　　手机正对着他，所以，邵末渊看的清清楚楚。
　　这个手机上显示的是他的来电。
　　真是，艹了……
　　邵末渊抬头看向扔手机的人。
　　而扔手机的人，则是有些不耐的坐下了。
　　对方并未穿正装，而是体恤牛仔裤，浑身都透着痞气匪气。
　　一看就是脾气不太好，不好惹的那种。
　　很有男人味儿，而且还很帅。
　　邵末渊有点懵，和他们合作的公司，是正经公司，怎么来拿文件的人，这么不正经？
　　一看就不是坐办公室的人，难道错了？
　　可是，他打的电话，确实在他手机上显示了。
　　什么情况？
　　“你是楚霄？”邵末渊问了一句。
　　“长的还行……”楚霄拿出烟点了，抽了一口，说道。
　　邵末渊不抽烟，但是，他得承认。
　　眼前这个男人，点烟抽烟的动作，都很帅。
　　只是他不太明白，这长的还行这话是什么意思？
　　说他吗？他长的是还行吗？
　　他长的很帅好么？
　　不是，重点是这个吗？
　　他问他是不是楚霄，和长的还行有什么关系？
　　“你是不是楚霄？”邵末渊一字一句的问。
　　邵末渊的脸上已经染上了不耐之色。
　　“呵，这脾气哪里好！”楚霄拿过自己的手机。
　　拨了一个电话出去，那叼着烟，微微眯着眸子的样子，很是迷人。
　　楚霄是属于典型的坏男人形象，不好惹。
　　“怎么回事，一看脾气就不太好。”电话一接通，楚霄就开口道。
　　楚霄是典型的烟嗓，很特别很好听。
　　“长的还行，不是和你说挑个听话的么？”楚霄眯着眼看着邵末渊，吐出一个烟圈说道。
　　邵末渊听的云里雾里的，长的好看？脾气不好？挑个听话的？
　　这特么的都什么跟什么？
　　送个文件，要这么多事吗？
　　管他是不是来拿文件的，不送了。
　　邵末渊拿着文件起身，刚一转身。
　　腿就被桌子撞了一下，回头看过去。
　　就见打着电话的男人，收回脚。
　　显然刚才是他用脚踹了桌子，他才被撞了。
　　邵末渊脾气真的是非常好的，毕竟有个脾气气人的主子。
　　即便是有不好的性子，也被磨好了。
　　可是，他也不是谁都惯着的人，眼前这男人过分了……
　　“你特么什么意思？”邵末渊骂了一句。
　　男人和男人之间，这是最简单的干架开场白了。
　　“听到没？骂人呢！这特么的叫听话的？”
　　楚霄对着电话那边的人说着，那一双带着狠劲儿的眸子，却一直在看着瞪着他的邵末渊。
　　“不用换，还挺有意思，玩玩。”楚霄说完就挂断了电话。
　　“坐下，聊聊。”楚霄又踢了一下桌子，开口道。
　　而后又吸了一口烟，剩下一大截没抽完的烟，直接捻灭在烟缸里。
　　而后又点了一支烟……
　　“聊你大爷。”邵末渊直接回了一句。
　　转身就要走，不是邵末渊怂了，而是，他的性子还是很理智的。
　　这人一看就邪性，脾气不好，要是动手，他的身手肯定能打赢。
　　但是，面对这种无赖痞子，最好还是离远点。
　　“邵末渊，你最好乖乖坐下，别让我动手，请你坐。”
　　~~~
　　月底了，月票翻倍中，手里有月票的小可爱投一下哈！

第567章 教训一下这个无理的男人
　　楚霄抽了一口烟，眯着眼对邵末渊说道。
　　楚霄一看就是脾气非常不好的人，邵末渊那一句“聊你大爷”。
　　显然就是在挑衅他，骂完就想走，没道理。
　　邵末渊一听这男的叫了他名字，那显然就是没有错。
　　就是来拿文件的人了，这德行的人是怎么进的公司？
　　脸上就像是写着几个字“我不是好鸟，别惹我！”
　　“想动手？”邵末渊微微倾身，双手撑在桌子上，笑着问了一句。
　　别看邵末渊一脸的精英范儿，斯文又有涵养。
　　可他同时也是乔湛北的保镖，身手当然不凡。
　　一般他轻易不会出手，所以，外人也不知道他身手很好。
　　邵末渊打起架来，那可是要比他的那张脸帅的多了。
　　“不想，怕你受不住。”楚霄看着邵末渊，回道。
　　邵末渊其实不近视，但是，因为是助理，要装精英。
　　所以，一直戴着眼镜，显得斯文又有涵养。
　　邵末渊撑在桌子上的手，微微收紧。
　　心里有个声音在叫嚣着，打一架吧！
　　教训一下这个无理的男人。
　　可是，理智又告诉邵末渊，远离这个男人，惹上他，会是个甩不掉的麻烦。
　　“再问你一遍，是不是楚霄？”邵末渊压着火气问道。
　　“是！”楚霄看着邵末渊眸光里的隐忍，痞痞的回道。
　　邵末渊听到他说是，就把文件推到他面前，“乔总让我转交给你的。”
　　邵末渊说完，转身就要走，身后却传来楚霄的声音。
　　“他没和你说让你来干什么？”
　　邵末渊回头看了楚霄一眼，虽然没说话。
　　但是，那眼神却是在说，“不是让我送文件吗？”
　　“大热天的，一份文件，也特么值得我跑一趟？”
　　楚霄唇角一勾，露出嘲讽的笑。
　　这也是邵末渊之前的想法，他堂堂总裁特助，一份文件，还值得他跑一趟来送吗？
　　那主子是让他来干什么？
　　邵末渊拿出手机，直接拨打了主子的电话。
　　电话很快被接通，传来了乔湛北那懒洋洋的声音，“见到人了吗？”
　　“见到了，他说我不是来送文件的。”邵末渊说了一句。
　　而后又小声地问了一句，“不是，他是什么人啊？一看就不是好人。”
　　即便是邵末渊的声音再小，楚霄也听的一清二楚。
　　“啊，不是好人？把你怎么了？”乔湛北问道。
　　这话问的，听着挺关心的，可是，那语气俨然就是想八卦一下的意思。
　　“没怎么着，文件我给他了，还有别的事么？”
　　邵末渊一听他家主子那语气，就来气。
　　“有啊，和人家好好聊聊吧！”乔湛北打了一个哈气回道。
　　“不是，我和他有什么聊的？”邵末渊气的低声道。
　　刚才楚霄也让他坐下好好聊聊，他回了一句聊你大爷。
　　还聊什么，再聊就得干起来了。
　　“你不是不想找女朋友么！”电话那便乔湛北说道。
　　“我不找女朋友，和我和他聊聊有什么关系？”
　　邵末渊懵了，这都哪儿跟哪儿啊？
　　他就说那天主子说起女朋友的事。
　　~~~
　　加更中，求下月票哈！

第568章 有话说话，不许动手
　　就没完，就是不知道怎么个没完。
　　又不知道他憋着什么坏呢。
　　这几天，他一直都是小心翼翼的，生怕着了主子的道。
　　“你不是不想找女朋友，那我就给你找个男朋友！”
　　电话那边乔湛北说完这话，邵末渊整个人就像是被雷劈了似的，站在那里。
　　丝毫不夸张的说，除了“男朋友”三个字，他什么都不知道了。
　　过了能有一分钟，邵末渊才缓过神来。
　　给他找个男朋友，憋的坏竟然在这里呢。
　　这是要玩死他吗？男朋友……
　　还不如直接弄死他算了。
　　他是不是组团罚里，罚的最狠的一个？
　　“乔湛北，你……你给我等着啊，别跑啊，给我等着，乖乖等着。”
　　邵末渊气急败坏的对着乔湛北说道。
　　真的是太过分了，太过分了。
　　邵末渊挂了电话就要走，但是，没走两步，手臂就被抓住。
　　不用回头看，邵末渊都知道那是楚霄。
　　一个回身肘击，楚霄躲开了，但是，去没有躲开，邵末渊接下来的一个横扫退。
　　腰腹被狠狠的扫踢了一脚，楚霄弯下腰。
　　抬头瞪着邵末渊，那双痞坏的眸子里，带着惊色和恼怒。
　　他的惊色是来自于，没有想到斯斯文文的邵末渊，竟然身手这么厉害。
　　以他的身手，竟然没躲过，真特么的是小瞧了他了。
　　而恼怒是因为，没有人敢在他面前放肆，居然和他楚霄动手。
　　邵末渊那斯文的眸子里，此时，尽是火气，男朋友，去他大爷。
　　邵末渊冲着楚霄竖起中指，而后整理了一下西装，向外走去。
　　他现在要回去和乔湛北打一架，不打他求饶都不行的那种。
　　太过分了，从小一起长大的情义呢？
　　居然敢这么耍他，真的是太过分了。
　　楚霄看着邵末渊那气愤离开的背影，直起身。
　　扫了一下自己的唇角，而后狠狠的说了一句，“邵末渊，有点意思！”
　　乔氏集团
　　乔湛北正在做微缩城建，做的专心专注。
　　这是他要送给他家小朋友的礼物，做的自然是用心。
　　“砰”的一声，门被踹开了，邵末渊气势汹汹的走了进来。
　　乔湛北一看邵末渊进来了，就知道门口那几个保安，肯定是被放倒了。
　　哎，是有多久，没见小冤家这么生气了。
　　真爽……
　　邵末渊大步走了进来，没戴眼镜，少了那斯文的气质。
　　多了几分俊美之气……
　　“有话说话，不许动手，你要是敢动我的微缩城建，我闹死你。”
　　乔湛北护着他的微缩城建，对着邵末渊说道。
　　他是做的太认真，忘记了邵末渊快到了。
　　要是知道他要回来了，他肯定早就收起来了。
　　“给你两分钟，收起来。”邵末渊指着桌子上的微缩城建低声道。
　　邵末渊虽然很气，恨不得现在就过去，跟乔湛北打一架。
　　但是，他也清楚，做这个微缩城建，有多辛苦。
　　乔湛北欠打，但是，东西是无辜的，不能毁了。
　　“两分钟不够……”乔湛北说着赶紧收拾他的微缩城建，动作小心翼翼。

第569章 别气我了，真的，气死我，你就得哭
　　“就两分钟，赶紧的。”邵末渊冲着乔湛北喊道。
　　这会哪有什么主仆情义，还哪有什么兄弟情义。
　　都特么被“男朋友”三个字给炸成狗屁了。
　　太过分了，什么样的脑子，能想出来这种整他的方法。
　　居然给他找个男朋友，艹了……
　　乔湛北一看邵末渊这个架势，赶紧加快速度收拾。
　　这是被楚霄给欺负了？这火气是不是太大了点？
　　乔湛北这边刚收拾好，邵末渊就脱了西装，便打了过来。
　　动作那叫一个快，又快又狠又准。
　　懒乔乔虽然懒，费力气费脑子的事情都不愿意做。
　　但是，身手还是不错的，毕竟坏北北很勤快。
　　邵末渊出拳非常的狠，因为太生气了，乔湛北只能不断的后退躲闪。
　　“被欺负了？”乔湛北笑着问道。
　　一听这个邵末渊就更气了，他被欺负？
　　他就是被欺负了，也是乔湛北亲自送去的。
　　“看看这受辱的表情，这是被占了便宜？”乔湛北躲过邵末渊踢过来的脚，打趣道。
　　“你闭嘴，闭嘴打，别气我了，真的，气死我，你就得哭。”
　　邵末渊是真的被气到了，指着乔湛北喊道。
　　他要是气死了，不说乔氏要瘫痪，乔湛北也得累吐血。
　　那么多工作，做到累死他。
　　“是被抱了？”乔湛北继续问。
　　这么好的逗弄机会，怎么能不逗个够本。
　　该罚的都要罚，让他们一个个的都不告诉他实情。
　　他心里还憋屈郁闷呢，不让他们受点折腾，怎么行。
　　“乔湛北，别躲。”
　　被气的不行的邵末渊，随手拿过沙发上的抱枕，就砸向了乔湛北，喊道。
　　还被抱了……
　　“还是被亲了？”乔湛北接住抱枕，再次躲开了。
　　他可不想真的和邵末渊打，平时两人能打个平手。
　　这会邵末渊正在气头上，他肯定打不过他。
　　“亲你大爷！”邵末渊被气的脸闷红不已。
　　平时他嘴是挺能说的，但是，一生气，就说不出什么了。
　　“知道楚霄是什么人吗？”乔湛北躲的有点累了，问道。
　　“不想知道，我说了，你别躲，烦死了。”邵末渊气恼的回道。
　　邵末渊招招都不好含糊，可是，乔湛北却一直在躲。
　　躲的他更是气上加气，整个人像是要燃起来了似的。
　　“他是楚老的孙子，刚回国。”乔湛北看了一眼墙壁上挂钟的时间。
　　嗯，他家小朋友放学了，该给她打个电话了。
　　“那个楚老？楚樊平？”邵末渊吃惊地问道。
　　“嗯，是的，非常正确。”乔湛北点着头，笑道。
　　“你想害死我啊？乔湛北，我要辞职，必须辞职。”
　　邵末渊指着乔湛北，一字一句的说道。
　　楚霄是楚老的孙子，他竟然打了楚老的孙子……
　　“不打了？”乔湛北笑着问。
　　“不打了。”邵末渊坐在沙发上，而后对着乔湛北说，“艹，我打了楚霄……”
　　“你说你打了楚霄？打哪儿了？怎么打的？”
　　乔湛北的一愣，动手了？
　　小冤家这么理智的一个人，不能真的动手吧？

第570章 别跑啊，等我找你
　　“踹了一脚，还打了一拳吧！不记得了，不是，你找谁开玩笑不好，你找楚老的孙子……”
　　邵末渊是真的被气死了，开玩笑也要有个限度好吧！
　　“真打了啊，要不我放你几天假，你出去躲躲？”乔湛北慵懒笑道。
　　他能找楚霄来，都是谋算好的，也就是逗逗邵末渊。
　　看他这紧张的样子，嗯，真是解气。
　　“我干嘛躲……”邵末渊气汹汹的说道。
　　而后又问了一句，“我往哪儿躲啊？”
　　还没等乔湛北回话，邵末渊的手机就响了。
　　他拿出来一看，觉得号码甚是熟悉。
　　然后，猛地就记起，这是楚霄的手机号。
　　乔湛北看邵末渊不接电话，就猜到大概是楚霄打来的。
　　微微侧头笑着问道，“要不我接？”
　　那慵懒的笑意甚是气人，气的邵末渊想要咬他一口。
　　要不是他捉弄他，他至于惹上楚霄吗？
　　“不用，我还怕他不成！”邵末渊接通了电话。
　　也没说话，就那么等着，等着电话那边的楚霄先开口。
　　“别跑啊，等我找你！”楚霄说完这句话后，就挂断了电话。
　　邵末渊依然拿着手机贴在耳边，楚霄那带着痞笑的声音，仿佛还回荡在他耳边。
　　楚霄居然知道他要跑，要躲，艹了。
　　“说什么了？”乔湛北问。
　　“都怪你。”邵末渊凶凶的瞪了乔湛北一眼，
　　乔湛北看着邵末渊笑着没说话，有戏看。
　　私立学校
　　南耳走出学校时，就愣住了，晏爵宸这是要干什么？又换车了……
　　一辆超级豪华的房车就停在了道对面，实在是太惹眼了。
　　这是不是太夸张了？
　　同学们都在那里“哇”“靠”“啊”着。
　　南耳低着头走了过去，真是……
　　南耳一走过来，房车的车门就打开了。
　　迎接她的却是乔湛北，“小朋友，中午好。”
　　“你怎么过来了？不是说今天有会议？”南耳一愣，而后问道。
　　“开完会，我就过来了。”乔湛北握着南耳的手，回道。
　　一上车南耳就闻到了饭菜的香味，饿了，闻着什么都是香的。
　　“你先洗个手，马上就能吃饭。”晏爵宸见南耳上车，立马说道。
　　要不是乔湛北来捣乱，他这会都把饭菜摆好了。
　　他妹妹上车就能吃饭了，这还要再等几分钟，该饿了。
　　“哦，不急，下午不上课了。”南耳回道。
　　明天就高考了，晏爵宸真的像是他说的那样，放下工作，全心全意的照顾着她的一日三餐。
　　事无巨细的照顾着她，照顾的她都说不出拒绝的话。
　　前几天一直都是C型房车，今天却换成了顶级房车，这是要干什么？
　　南耳洗好了手，坐在餐桌那里，看着已经摆好的饭菜，心里很是感动。
　　三荤三素两汤，每天都是这个标准。
　　晏爵宸端着汤出来时，还围着围裙。
　　晏爵宸的身材非常的好，比乔湛北的丝毫不逊色。
　　“有点烫，你先吃别的，凉一凉再喝。”晏爵宸放下汤碗时说道。
　　“嗯，这房车怎么回事啊？”南耳拿起筷子，问道。
　　~~~
　　高考了，要摊牌了，求下月票，今天还有加更！

第571章 一忍再忍
　　“考试那几天，你吃住都在车上。”晏爵宸解下围裙说道。
　　可以说，晏爵宸为了南耳的这个高考，可谓是操碎了心。
　　听说每年都有考生迟到，或是吃坏了肚子的情况。
　　高考时，总会有很多不可预期的状况发生。
　　那么他就必须要避免这些状况的发生。
　　这辆房车是专门定制的，昨天才到，让人准备好，今天就开来了。
　　这车上的一切用品的舒适度都是最好的，这几天要做的菜，他也准备好了。
　　所有的一切都是再三确认，绝对不会出错。
　　一会南耳吃完了饭，他就让人把车开到，南耳考试的那个考场外。
　　这几天吃住都在车上，就近不会迟到，也多了休息的时间。
　　南耳嚼着米饭，看着晏爵宸，实在是不知道该说点什么了。
　　心理特别的感动，几天前，她男朋友就已经给她，在考场附近定好了酒店。
　　她就已经很感动了，她都没有想那么多。
　　前天奶奶打电话，还问她，考试中午在哪里休息。
　　她还告诉奶奶，男朋友给订好了酒店，考试那几天都在那里住，这样不会迟到。
　　奶奶还说，小白有心了，满分。
　　却不想，晏爵宸想的更多，直接开来一辆房车。
　　停在考场外，多几步路都不想让她走……
　　“这事干的还不错，小朋友这两天就住这里吧！”就连乔湛北都开了口。
　　南耳抬头看向他，乔湛北则是冲着她眨了一下眼。
　　虽然他定好了酒店，但是，晏爵宸的房车确实更方便。
　　刚才他看了看，豪华舒适度，顶级。
　　而且还做了静音，即便是停在路边，也不会吵。
　　晏爵宸人不怎么样，这件事干的确实不错。
　　嗯，就这两天了，不管晏爵宸出于什么目的，忍他了。
　　南耳捏了捏乔湛北的手，嗯，男朋友这么大度，满分。
　　“手松开。”晏爵宸看着两人握在一起的手，开口道。
　　那满是命令的语气，让乔湛北听的都气笑了。
　　一个厨子，管的真特么的宽啊。
　　南耳抽回自己的手，精致的小脸有点微微的泛着红。
　　哎，南哥脸皮那么薄，又不好意思了。
　　“都坐下一起吃吧！”吃了两口饭，南耳抬头说道。
　　晏爵宸每次都做很多饭菜，生怕南耳不够吃。
　　南耳也吃不了多少，每次都剩。
　　“嗯，听我家小朋友的。”乔湛北直接坐下，就坐在了南耳的旁边。
　　别说他家小朋友，让他坐下和晏爵宸吃顿饭。
　　就是让他现在和晏爵宸抱一下，他都会照做。
　　必须保证他们家小朋友心情愉悦，情绪丝毫不受影响。
　　这么多天，他都忍着了，还差最后这几天了么。
　　乔湛北坐下，就对着晏爵宸说了一句，“给我盛半碗米饭就行。”
　　晏爵宸看着乔湛北那样，就想把他踹下车。
　　真的是多看他一眼都烦，但是，奈何他妹妹喜欢。
　　为了不影响他妹妹的心情，他得忍着。
　　忍了这么多天，也不差最后这几天了。
　　他就看着乔湛北嘚瑟，等他妹妹出考场那一刻。
　　他看乔湛北是不是还能嘚瑟的起来。

第572章 我乖乖的，奖励是不是能加倍？
　　晏爵宸又去了厨房。
　　南耳迅速的在乔湛北的脸上亲了一下，“谢谢男朋友。”
　　而后还没等乔湛北说话，南耳又说了一句，“考完试给你奖励。”
　　说这话时南耳的脸是微微泛着红的。
　　“小朋友又犯规了，故意让我心痒痒？”乔湛北哑着嗓子开口道。
　　乔湛北说完，就要去亲南耳。
　　但是却被她给躲开了，“别闹。”
　　南耳是怕又被晏爵宸说教，想让他省点心。
　　这段时间，她吃胖了一点，没那么瘦了。
　　可是，晏爵宸却瘦了，照顾一个考生，不容易。
　　其实，她都不需要照顾，但是，感觉晏爵宸就是把她，当成孩子一样照顾着。
　　虽然不知道他图什么，但是，南耳确实挺感动的。
　　“好，不闹，我家小朋友说什么是什么，我乖乖的不闹，奖励是不是能加倍？”
　　乔湛北说着不闹，但是，还是捏了一下南耳的脸颊。
　　话说他也有几天没和女朋友亲近一下了，实在是女朋友太忙。
　　而仅有的休息时间，还有个厨子在。
　　想来点什么坏坏事，也是不得。
　　“奖励……不能翻倍。”南耳说话的时候，晏爵宸正好端着饭碗过来。
　　而他也看到了乔湛北正在捏着他妹妹的脸。
　　真想把饭碗扣他脸上去，掰断他的手指，怎么就那么欠。
　　“饭来了，快吃饭。”南耳一看晏爵宸那冷沉的脸色，就用手肘撞了一下乔湛北。
　　乔湛北松开了捏着他家小朋友脸的手，就要从晏爵宸的手里接过饭碗。
　　乔湛北能明显的感觉到，晏爵宸是不想把饭碗给他的。
　　乔湛北微微一个用力，就把饭碗抢了过来。
　　晏爵宸以为他是没饭吃吗？
　　要不是不想影响他家小朋友心情，他才不会吃他晏爵宸做的饭菜。
　　三个人吃饭吃的非常的安静，今天晏爵宸的厨艺超常发挥了，做的真的是色香味俱全。
　　吃过了饭，南耳就困了。
　　考试的东西她都拿来了，不用再回学校了。
　　明天就考试了，她也不想再复习了，该学的该记的，都已经在脑子里了。
　　“困了？我陪你睡会。”乔湛北看着他家小朋友打着哈气，开口道。
　　“嗯，给我按下脖子，有点疼。”南耳说着还晃了一下脖子。
　　乔湛北拉着南耳刚要躺下，晏爵宸就走了过来。
　　“你自己睡，你该干什么干什么去。”
　　晏爵宸看着自己妹妹和乔湛北坐在床边，那个气啊。
　　“不睡，他就是给我按下脖子，脖子疼……”
　　南耳有点不要意思的小声说道。
　　迷迷糊糊的怎么就忘了，这是晏爵宸的房车……
　　“他会按什么，用这个按摩椅。”晏爵宸指着一旁的按摩椅说道。
　　南耳这时才注意到，那个豪华的按摩椅，看着就非常的舒服。
　　一个艹字在乔湛北的嘴里，差一点就出来了。
　　要是他家小朋友说手冷，让他给暖暖手。
　　晏爵宸特么的是不是，立刻就会拿出一个暖宝宝啊？
　　太特么过分了吧？他这个男朋友成摆设了吗？
　　处处让着他，不知道怎么回事啊？
　　~~~
　　月底最后一天，月票翻倍，手里还有月票的小可爱，投一下哈！

第573章 你是不是手欠？不许点
　　南耳看了看那按摩椅，又看了看一脸临近爆发边缘的男朋友。
　　嗯，她也是挺想让男朋友给按下脖子的。
　　“晏爷做饭辛苦了，按摩椅给你坐，我让他给我按按就行。”
　　南耳说话的时候，已经笑着抓着乔湛北的手，搭在了自己的脖子上。
　　乔湛北是没有想到他家小朋友，这么想让他给按脖子的。
　　手搭在小朋友脖子上时，那神情，就像是征服了全世界。
　　晏爵宸看着乔湛北那样，气的就想把他的爪子剁了。
　　但是，他气归气，归根结底还是自家妹子眼瞎了。
　　非看上这么一祸害，又懒又馋又矫情。
　　他妹妹也不是小傻瓜，到底看上他什么了？他真的是想不明白。
　　晏爵宸坐在了按摩椅上，反正他在这里待着。
　　要是乔湛北那手敢离开他妹妹的脖子，往别的地方按。
　　他绝对会给他掰断了。
　　南耳躺下的时候，就接连打了两个哈气。
　　乔湛北一看他家小朋友困的那样，心疼不已。
　　再坚持两天就解脱了，折磨人的高考。
　　乔湛北动作不太熟练的给南耳按着脖子，一下又一下，很是认真。
　　这个时候，是真的心无杂念。
　　只想让他家小朋友，减轻点脖子的疼痛，睡个好觉。
　　退一步讲，就算是他想干点什么，有晏爵宸在，也是不得的。
　　晏爵宸是听他妹妹的话，坐在按摩椅上了，但是，根本就没按摩。
　　就坐在那里眼睛都不眨的，看着乔湛北的手。
　　乔湛北嘴角噙着慵懒的笑，看向晏爵宸的眼神就是，“看，好好看。”
　　这会南耳已经睡着了，真的是太累了，碰到枕头就睡了。
　　乔湛北看着他家小朋友，趴在那里睡的熟沉，忍不住用手指在她的脸颊上点了点。
　　因为趴在那里睡，南耳本是消瘦的脸，显得有点肉了。
　　点一下，再点一下，还挺好玩的。
　　晏爵宸在乔湛北点第一下的时候，就已经用眼神在警告他了。
　　因为不想吵到他妹妹睡觉，所以，才没开口警告。
　　可是乔湛北居然又点了两下，长没长心？
　　他妹妹刚睡着，他这么点一下又一下的，点醒了怎么办？
　　乔湛北根本就没去看晏爵宸，自然就没看到他那警告的眼神。
　　乔湛北其实点的很轻，根本就不会弄醒他家小朋友。
　　在乔湛北点了第五下的时候，晏爵宸腾的一下站了起来。
　　两步就来到了床边，抓住乔湛北的手，然后低声道，“你是不是手欠？不许点。”
　　晏爵宸其实完全可以现在就告诉乔湛北，他就是南耳的亲哥。
　　让他离他妹妹远点，他不认他这个妹夫。
　　可是，他偏不这样做，他就要等着他妹妹，出考场的那一刻，再说。
　　说完就当着乔湛北的面，带着他妹妹走。
　　他倒是要看看，他到底能不能走出T市。
　　让他乔湛北狂佞，不但他要走出T市，还要带着他妹妹一起走。
　　他倒是要看他乔湛北，有没有那个本事拦住他。
　　乔湛北看着自己被抓住的手腕，那慵懒带着宠溺的眸子，瞬间就冷了。
　　~~~
　　最后一小时，为月票加更！

第574章 这玩意怎么这么烦人
　　他刚才还没觉得自己手欠，可是，这会，这手确实挺欠的。
　　欠的想要和晏爵宸打一架，虽然他很懒。
　　但是，打晏爵宸的力气还是有的。
　　乔湛北也没说话，倏然就起了身，那起身的动作，带着一股子火气。
　　晏爵宸一看乔湛北这要动手的架势，捏着他手腕的手，也加重了几分力道。
　　似乎是火上浇油一下，不打都不行。
　　说他手欠有错吗？那手指就该掰断了，竟敢在他妹妹的脸上点来点去。
　　火光一点就迅速蔓延，必是燎原之火。
　　就在俩人“手拉着手”要往外走打架时，身后传来了南耳低低的声音，“不许打架。”
　　乔湛北和晏爵宸同时回头，看着南耳依然闭着眼在睡觉。
　　但是，刚才那话确实是南耳说的。
　　擂台已经摆好了，擂鼓也敲响了，结果轻飘飘的四个字，就偃旗息鼓了。
　　嗯，这就是南哥的厉害。
　　乔湛北收回自己的手，睨了晏爵宸一眼，又坐回到床边。
　　而晏爵宸也是压着火气，和司机说了一句，把车开到考场去，就又坐回到按摩椅那里。
　　傍晚
　　乔湛北没有让南耳睡很久，睡多了晚上再睡不好，会影响明天的考试。
　　此时，南耳坐在按摩椅上，按着摩吃着水果看着动画片。
　　那双清澈淡然的眸子，时不时的还会扫向餐桌那里的两个男人。
　　晏爵宸和乔湛北两人，脸色一个比一个难看。
　　此时，他们不是相互看着不顺眼，而是，他们都在看着手里的东西不顺眼。
　　晏爵宸真的不是好耐性的人，仅有的好脾气，好性子都给了自己的弟弟妹妹。
　　而乔湛北看着他手里的粽叶，这玩意怎么这么烦人。
　　放进馅儿料就漏掉，完全握不住。
　　再看晏爵宸，和他差不多的状态。
　　两片粽叶在他的手里，怎么都包不住那不断撒掉的馅儿料。
　　两人都在忍着，忍着不把手里的粽叶扔了。
　　也不知道晏爵宸是从哪里听来的，非要包粽子。
　　粽子，高中，寓意太好。
　　南耳是会包粽子的，但是，她两次想要动手，都被赶回来了。
　　乔湛北的理由是不变的，乔家媳妇不能进厨房。
　　虽然是房车，但是，也是厨房。
　　晏爵宸更不用说了，他妹妹那手，就不能碰这些东西。
　　南耳也就乖乖的休息，放松心情，看着他们两个在那里自己琢磨。
　　懒乔乔是真的不会包，就算是包过粽子的人。
　　想要熟练，也是要包很多个，才能练会。
　　何况是他这没包过的，但是，为了让他家小朋友吃上粽子。
　　乔湛北也真的是能耐着性子，一遍遍的尝试。
　　跟着手机视频学着，看人家包是很容易的。
　　但是，自己上手，就不一样了。
　　两双手，就像是打架一样。
　　晏爵宸看着乔湛北在绑粽绳，再看自己手里那还没包成型的粽子，脸色更难看了。
　　当把粽绳系上的那一刻，敲湛北那慵懒的眸子亮了。
　　四十多分钟，终于包成了一个，成了。
　　“小朋友，你看！”乔湛北举起手里的粽子，叫着南耳。

第575章 惯他毛病么？
　　南耳起身走了过来，看着乔湛北手里的粽子。
　　唇角带着甜甜的笑，男朋友真是厉害，居然包出来一个粽子。
　　这要是坏北北包出来的，不惊奇。
　　可是，此时的是懒乔乔，那就很厉害了。
　　毕竟是炸厨房的手艺，能把这粽子包成，超出了她的预想。
　　而且还比晏爵宸先包出来，更是没想到。
　　“男朋友，棒棒的。”南耳夸赞道。
　　这个粽子她会好好吃，希望煮的时候，不会散开才好。
　　“要奖励。”乔湛北微微侧着脸，这个奖励是什么，不言而喻。
　　南耳看着男朋友那讨赏的样子，不由的笑了。
　　倾身在乔湛北的脸上亲了一下，男朋友这么乖，必须奖励。
　　晏爵宸就坐在对面，看着自己妹妹亲了乔湛北。
　　这个丫头，真是气人的不像话。
　　乔湛北要奖励，她就给他奖励，惯他毛病么？
　　这傻乎乎的样子，不骗她骗谁。
　　乔湛北一看就个花心大萝卜，吃软饭的货。
　　那嘴就会骗人，他这个傻妹妹。
　　“你去看动画片。”晏爵宸对着南耳命令道。
　　这段时间，南耳也习惯了晏爵宸这样的说话方式。
　　虽然他们两个平时交流的很少，有时候，一天也说不上几句话。
　　但是，南耳还是挺听晏爵宸的话，不知怎么回事，就是自觉的听了。
　　“好好包。”南耳对着乔湛北说完，转身又去看动画片去了。
　　刚坐下，手机就响了。
　　是西爷打来的，南耳笑着接起电话。
　　电话一接通，南耳就听到西爷说，“下车，我在外面。”
　　南耳微微一愣，掀开窗帘，就看到西爷的车子停在旁边。
　　“嗯。”南耳回了一句，就起身了。
　　南耳一出来，晏爵宸就问了一句，“你又出来干嘛？”
　　“来个朋友。”南耳回了一句。
　　乔湛北看向车窗外，认出了是温西延的车。
　　什么也没说，继续包粽子。
　　懒乔乔现在和坏北北一样，有了共同的意识。
　　所以，对于温西延，他是感激的。
　　就像是坏北北曾说过的，如果温西延需要他，那么他也会在他身边。
　　坏北北会，他懒乔乔也会，这是他该做的。
　　南耳走了两步，回过头来，对着乔湛北说了一句，“西爷来了。”
　　“让他別急着走，我包几个粽子，让他拿回去吃。”乔湛北抬头，笑着说了一句。
　　听了乔湛北的话，南耳的眼眶，瞬间就红了。
　　但是，唇角的笑却是甜的，嗯，决定了，要给男朋友加倍的奖励。
　　这个男朋友真的是太好了，太好了。
　　南耳应了一声“嗯”后，便下了车。
　　下车时，微风袭来，五点多了，没有明媚的阳光。
　　可是，南耳就是觉得这天气好的不得了。
　　一切都好的不真实，从来都没有这么轻松过，幸福过。
　　她一个垃圾桶里和狗抢食的野丫头……
　　被父母嫌弃的丧门星……
　　负重难行的小姑娘……
　　却有爱她的，关心她的，疼她的……
　　这都是以前不敢想的，南耳，这些你都要好好珍惜。
　　你也要好好的，好好的……
　　温西延站在车子旁边，看着南耳。

第576章 南哥终于不想低调了
　　虽然有段时间没见了，但是，温西延知道。
　　南耳每天都会和小四联系，问他的情况。
　　这两年，一直都是这样。
　　而小四也是事无巨细的，一一报告。
　　而就像是他能直接来这里见南耳一样，南耳的情况，他也是非常清楚。
　　晏爵宸一日三餐的照顾，令他意外，所以就查了一下。
　　毕竟出现在南耳身边的男人，他都是要调查清楚的。
　　晏爵宸来T市找妹妹这件事，是大家皆知的。
　　晏爵宸不可能是在追南耳，要是他真的在追。
　　乔湛北是不会允许他，这么肆无忌惮的围着南耳转。
　　他就怀疑南耳就是他的妹妹，否则他没有理由对她这么好。
　　可是，晏爵宸现在还是大张旗鼓的找妹妹，动用了所有的资源在找。
　　那么就奇怪了，晏爵宸到底是想干什么？
　　他就让小四找人验了DNA，结果，真的是让他意外。
　　南耳就是晏爵宸的妹妹！
　　他的小耳，竟然是晏爷的妹妹。
　　这个事实，让温西延沉笑着笑着，就红着眼沉默了许久。
　　如果有一天，他不在了，那么他的小耳，也会好好的被照顾着。
　　即便是爱情会生变，但是，亲情不会。
　　晏爵宸对他那两个私生子身份的弟弟，都宠到令人觉得他有病的地步了。
　　小耳这么好的妹妹，晏爵宸一定会把她宠上天的。
　　这一点，从这些天晏爵宸放下一切，全心全意照顾南耳，就能看出来。
　　南耳走向温西延，看着他唇角带着笑意，她也笑了。
　　“胖了。”温西延见南耳的第一句话。
　　虽然说的是胖了，但是，对于南耳来说，这样的胖了，还是太瘦。
　　“晚上复习，就会吃点宵夜。”南耳现在算是一天四餐。
　　“今晚就不要复习了，早点睡，考个探花没问题的。”
　　温西延在南耳的头上抚了抚，笑道。
　　他还记得三年前，南耳没能参加上高考，那绝望的样子。
　　哭的无声，一句话都不说。
　　即便是现在想起来，温西延也觉得心疼的不行。
　　“要考状元……”南耳小声的说道。
　　只有说到学习的问题，南耳在温西延面前，才会流露出不好意思。
　　打架那么猛那么厉害的南哥，每次说到学习，就会这般。
　　南耳的声音是小，但是，温西延也是听清楚了。
　　他家小耳要考个状元，南哥终于不想低调了，要惊一下了。
　　“状元也没问题，南哥么。”温西延又在南耳的头上抚了抚，笑道。
　　那温润的笑意，柔的像水。
　　“要考后才能踏实，我怕我会紧张，西爷你知道那种感觉么？”
　　“就是你看那里，我要去那里考试，坐在某一间教室，某一个座位上，然后，拿起笔答题……”
　　“一想到这个，我的心就砰砰砰的跳着，喉咙也发紧。”
　　“然后，就手心冒汗。”
　　南耳说这话的时候，还搓了搓自己的手，好像她这会手心就冒汗了。
　　温西延知道，南耳的紧张是为何，她担心，她会像三年前一样，走不进考场。
　　温西延握住南耳的手……

第577章 他就不是个男人
　　手心里果然是汗，这还没进考场就紧张了。
　　南哥看着冷冷酷酷，潇潇洒洒，也有紧张的时候。
　　南耳付出的太多了，比一直在学校上学的孩子，付出的还要多。
　　可是，就差最后那一考，那样的事，南耳不能再经历第二次。
　　“小耳，闭上眼睛，想着自己已经坐在了考场里……”
　　温西延握着南耳的手，说出的话温润如水。
　　房车上
　　晏爵宸看着自己妹妹，被一个男人握住了手，脸色沉的骇人。
　　这个男人他知道，叫温西延，他妹妹之前一直跟着他混。
　　说不上好也不说上坏，也不是妹夫的合适人选。
　　晏爵宸看向在那里包粽子的乔湛北，女朋友都和别的男人握上手了，他还能专心包粽子。
　　从这一点就能看出来，乔湛北并不在意他妹妹。
　　换个正常点的男人，自己的女朋友正被别的男人握着手。
　　互诉衷肠，还能稳稳的坐在这里包粽子吗？
　　答案肯定是不能，正常的男人都不会这样。
　　这就是他看不上乔湛北的原因，不是个男人不说，还不正常。
　　自从包成了第一个粽子，乔湛北仿佛是开了挂，一连包了好几个。
　　而且是越包越好看，好像包这玩意上瘾似的，停不下来。
　　乔湛北拿了一个袋子，装了六个粽子。
　　看了一眼晏爵宸面前一个粽子都没有，还乱七八糟的。
　　嗯，心情甚好。
　　晏爵宸实在是太笨了，还大言不惭的说要包粽子。
　　乔湛北拎着袋子下了车，温西延看他走过来，松开了握着南耳的手。
　　若是以前，他一定不会松开。
　　温西延的这个动作，乔湛北自然是看见了。
　　感觉温西延是越来越可爱了。
　　他现在倒是非常期待，他那个作天作地的外甥女。
　　能快点把温西延给拿下，想想温西延叫他小舅舅……
　　嗯，只是想想就很有意思，非常的期待。
　　“给，我刚包的粽子，拿回去煮了吃。”乔湛北把手里的袋子递给温西延，说道。
　　温西延看着眼前的袋子，那温润的眸子里浮现出诧异之色。
　　这是……什么？
　　他刚才是不是听错了？粽子？
　　还是乔湛北刚包的？
　　还是给他的？
　　让他回家煮好了吃？
　　温西延就看着眼前的袋子，没做出反应。
　　实在是他没有办法反应，这比乔湛北跑去他家吃饭，还让他震惊。
　　“他说什么？”温西延转头问南耳。
　　南耳看着温西延脸上那懵然震惊的神色，就笑了。
　　南哥微微侧着头，打开袋子，数了一下，六个粽子。
　　男朋友真是厉害，就这么一会包了六个粽子。
　　而且还包的不算太丑，起码看着都不会散开。
　　南耳真想抱着男朋友好好亲亲他，真是太让她惊喜了。
　　“他刚给你包的粽子，让你拿回去煮了吃，这是他第一次包粽子。”
　　而后南耳又说了一句，“包好的这些都给西爷拿来了。”
　　“没，第一个包的，给你留着呢！”乔湛北开口强调道。
　　温西延看着乔湛北手里的袋子，那温润的眸子里，带着说不尽数不清情绪。
　　~~~
　　2020年的第一天，祝愿大家新的一年万事皆好，开心快乐每一天，期待明天南哥走出考场那一刻吧！月票翻倍中，求下月票哈！

第578章 你没看到她跟那个男人走了？
　　温西延从乔湛北的手里拿过袋子，六个粽子不算多沉。
　　可是，温西延就觉得手里的袋子，有点提不动。
　　“谢谢。”温西延的嗓子忽地就有点沙哑了。
　　“你们再聊会，我继续包粽子。”乔湛北说着转身往房车走去。
　　南耳看着自家男朋友的背影，嗯，真想喊一句，“男朋友，你真帅。”
　　“吃粽子，高中么，他和晏爷一起包的粽子，晏爷就是……”
　　南耳说到一半，温西延一抬手，就打断了她。
　　“晏爵宸，我知道。”温西延淡淡的说道。
　　眸光依然落在手里拎着的袋子上。
　　晏爵宸和乔湛北一起包粽子，水与火。
　　能让他们相安无事的，只能是南耳。
　　南耳笑了笑没说话，西爷能找到这里来，就是对她的事情了如指掌。
　　以前这样的掌控让她喘不过气来，可是，现在，她却觉得没什么了。
　　大概是她已经过了那段叛逆期。
　　而西爷这般掌控她，至始至终都是为了她的安全考虑。
　　“回去吧！明天我就不过来了，考完试我再来。”
　　温西延上前轻轻抱住南耳，开口道。
　　这是他的小耳，曾经他以为，小耳这辈子都只会属于他一个人。
　　不管她经历什么事，他都是那个唯一陪在她身边的人。
　　可是，此时，他却是那个最不能在她身边的人。
　　她有了男朋友，有了哥哥……
　　没有人能体会到他此时的心情，没有人能。
　　“西爷，我们去那边坐坐吧！”南耳指了指那边的一个小广场，说道。
　　没有人懂，但是，南耳懂。
　　从西爷把她送回学校，他就在等着她考高的这一天。
　　比她自己都要期待着这一天，南耳懂得。
　　同时，她也懂得，此时，要是让西爷上房车，那是难为他。
　　那天小四发信息和他说，西爷本是让他去定考场附近的酒店。
　　但是，在他要打电话的时候，西爷又说不用了，乔湛北肯定会定的。
　　收到那条信息后，南耳趴在书桌上很久没动。
　　她知道那个时候西爷的心里，一定很不好受。
　　之前她有奶奶有韩雷，现在她又有了男朋友。
　　可是，西爷说过，他只有她，只有她……
　　其实，考试完，不用西爷说他会来，她也会去找他。
　　因为他们曾约定过，她考完试后，就带着西爷去滑雪。
　　这是她答应过西爷的，答应过的。
　　温西延以前非常喜欢滑雪，但是，从残了之后，他就再也没有去过。
　　不单单是滑雪，任何运动项目，温西延都不再去碰触了。
　　温西延看着南耳，他错了，他的小耳懂他。
　　房车上
　　晏爵宸看着他那个傻妹妹，竟然跟着那个温西延走了。
　　而乔湛北竟然还在那里包粽子，包的不亦乐乎。
　　这一盆的馅儿料，都快被他给包完了。
　　人长的丑，粽子包的也丑。
　　晏爵宸气的把自己手里的粽叶扔在桌子上，不包了，一个也没包成。
　　“你没看到她跟那个男人走了？”晏爵宸冷冷的开口问道。
　　“然后呢？”乔湛北头都不抬的问了一句。

第579章 南哥，战无不胜
　　那态度，俨然就是一点都不在意。
　　就像是晏爵宸心里想的，乔湛北根本就不在意他妹妹。
　　所以，才会是这个态度，无所谓，愿跟谁走跟谁走。
　　“然后，你就会失去她！”晏爵宸唇角勾起一抹冷笑，说道。
　　他那个傻妹妹从考场出来的那一刻，就是乔湛北被甩的时候。
　　听了晏爵宸的话，乔湛北给了他一个极其灿烂的笑。
　　他这辈子都不会失去他家小朋友。
　　看着乔湛北那颇为自信且又嘲讽的笑，晏爵宸也笑了。
　　等着看，谁会笑到最后。
　　乔湛北包了很多粽子，留下了几个给他家小朋友吃。
　　剩下的，都分好后交给邵末渊。
　　“这是奶奶的，这是二哥的，这是送回老宅的，这是老四和小五的……”
　　“这是你的，哦，对了，这份给楚霄送去。”
　　乔湛北对着邵末渊一一的说着。
　　脸上一直噙着自豪得意的笑，这些全是他包的粽子，非常有成就感。
　　“你说给谁？”邵末渊一脸不可思议的问。
　　“楚霄。”乔湛北懒洋洋的回道。
　　“你是不是想在我偶像面前被打？嗯？没完了是吧？”
　　邵末渊靠近乔湛北，低声道。
　　那刻意压低的声音，带着火气。
　　“你要是打我，我家小朋友，肯定会护着我，你信不信？不信，那来打。”
　　有他家小朋友在，乔湛北真的是肆无忌惮。
　　看着懒乔乔那样，邵末渊那拳头真的想挥出去了。
　　太气人了，欠揍的很。
　　“等偶像考完试，非和你打一架不可。”
　　邵末渊把所有袋子都装上了车，气恼的说道。
　　“楚霄那份，你别偷吃了，给他送去。”
　　在邵末渊打开车门的时候，乔湛北笑着说了一句。
　　回应他的是，邵末渊狠狠的关上车门。
　　然后猛地把车就开了出去。
　　就在一旁的晏爵宸，一直看着乔湛北。
　　不但手欠，嘴也欠，长的就是一副欠揍的样。
　　他的助理都这么烦他，真想不通，他那个傻妹妹，怎么就会喜欢上他。
　　忍，忍过这两天，赶紧滚蛋。
　　翌日
　　南耳下房车时，深深的呼了一口气。
　　耳边回荡着，刚才韩雷给他打电话喊的那句话，“南哥，战无不胜。”
　　居然没结巴，一口气喊完，非常的有气势。
　　乔湛北趴在车窗那里，冲着他家小朋友吹了一声口哨。
　　南耳回过头来看他，只见乔湛北冲她眨了一下眼。
　　而后痞痞的说了一句，“小朋友，放轻松。”
　　南耳笑着点了点头，嗯，这会倒是不怎么紧张了。
　　乔湛北看着他家小朋友，犹豫了一下，又说了一句，“乔太太，放轻松。”
　　那语气有点沉，是坏北北的风格。
　　南耳愣了一下，看着依然姿态慵懒的乔湛北，还是懒乔乔。
　　“男朋友，有心了。”南耳对着乔湛北说道。
　　晏爵宸从车上下来，居然还围着围裙。
　　看他那架势，比考生还要紧张。
　　几个亿的合同，都不见晏爷有丝毫的紧张之色。
　　妹妹的一个高考，却是紧张的坐立不安。
　　眼里除了他妹妹，就容不下别的了。

第580章 把她藏起来，而且速度还要快
　　南耳看着晏爵宸腰间围着的围裙，走了过去。
　　把那围裙解了下来，而后说了一句，“中午炒个酸辣土豆丝吧，我想吃那个。”
　　“嗯，酸辣土豆丝，酸辣的考生能吃么？我一会上网查查。”
　　晏爵宸看着他妹妹，那轻松淡然的样子，真棒。
　　南耳笑了，说了一句，“走了，一会见。”
　　转身就向着考场走去。
　　一路上很多人看南耳，一个是因为她长的太漂亮。
　　另一个原因就是她，是从那辆奢华的房车上下来的，太惹眼。
　　晏爵宸一直等到看不到他妹妹了，才回到房车上。
　　一上车就看到乔湛北，在那里玩手机。
　　晏爵宸语气略冷的说了一句，“削土豆去。”
　　乔湛北抬头看了晏爵宸一眼，又低下头。
　　继续看手机，乔湛北没有在玩，而是在做攻略。
　　他要带他家小朋友玩去，远离一切闲杂人等。
　　就他和小朋友两个人，不受打扰的好好谈恋爱。
　　云女士已经忍不住要来见未来儿媳妇了。
　　老乔也是三天两头的念叨。
　　全都等着他们家小朋友考试一结束，就来见她。
　　他家小朋友这么可爱，讨人喜欢。
　　云女士和老乔见了，肯定是喜欢的不得了。
　　到时候，哪里还有他们单独相处的时间。
　　所以，必须提前带走小朋友，把她藏起来，而且速度还要快。
　　“她要吃酸辣土豆丝。”晏爵宸又说了一句，语气比刚才要沉的多。
　　听了晏爵宸的话，乔湛北才放下手机，伸了一个懒腰。
　　而后，懒懒的说了一句，“我做。”
　　而晏爵宸直接不客气的回了一句，“就你这么懒的，会做什么？”
　　乔湛北活动了一下手腕，晏爵宸这是想要打一架吧？
　　现在小朋友不在，只要不打在晏爵宸的脸上，她是不会发现的。
　　打吧！真特么的是烦死他了。
　　他懒怎么了？和他有什么关系？
　　乔湛北缓缓的开口，噙着慵懒的笑问了一句，“我要是做的比你好呢？”
　　听了乔湛北的话，晏爵宸笑了，那笑带着嘲讽。
　　晏爵宸对自己的厨艺还是颇有自信的，而且就乔湛北这样的，估计厨房都没进过。
　　“你不是以为自己瞎猫碰上死耗子，包了几个粽子，就会下厨了吧？”
　　晏爵宸自上而下的打量着乔湛北，每一处是他能看上的。
　　一处都没有，真的是一无是处。
　　乔湛北那削薄的唇紧抿着，厨艺，他懒乔乔是不行。
　　但是，坏北北行啊！
　　为了打他晏爵宸的脸，他不介意和坏北北打个商量。
　　让他出来一会，做顿饭。
　　“今天我就让你看看什么叫牛逼。”
　　乔湛北说完便坐下了，而后闭上了眼。
　　晏爵宸看着乔湛北那要睡着的样子，让他看什么？看他睡觉吗？
　　“你让我看……”晏爵宸的话没说完，坐在那里的乔湛北便睁开了眼。
　　那有些微沉的眸子看向晏爵宸，带着审视。
　　晏爵宸微微蹙眉，乔湛北的眼神，明显和刚才不一样了。
　　非常的明显，就像是换了一个人。
　　可是，这明明就是乔湛北。
　　“让你看我的厨艺，是怎么甩你三百八十条街的。”

第581章 就要闹的所有人暴躁抓狂
　　乔湛北起身挽着衬衫袖子，沉声道。
　　晏爵宸看着乔湛北那笔挺的身姿，瞬间就有了一种。
　　面条绑在了钢棍上的感觉。
　　明明刚才乔湛北还坐没坐相，站没站相，软的像是面条似的。
　　怎么这会就站的笔直，气场都沉了下来。
　　坐一下，闭一眼，就这样了？装逼呢吗？
　　还甩他三百八十条街，能把油盐酱醋分清楚，都算他厉害。
　　乔湛北走进厨房，确切的说，此时的是坏北北。
　　虽然说是房车，但是，晏爵宸这厨房，顶配了。
　　乔湛北打开冰箱冰箱，看了看里面有的菜。
　　再想着他家乔太太喜欢吃的东西，脑子里已经有了菜谱。
　　他没有想到，懒乔乔会让他出来。
　　他其实能强制出来，但是，他没有，今天这么重要的日子。
　　他是想要陪在乔太太身边的，但是，他不能刺激懒乔乔。
　　就那货受点委屈，就要闹的所有人暴躁抓狂，他才会开心。
　　要是他再强制出来，他肯定会没完没了的闹。
　　等他闹够了，自然要把两个性格的事情，解决了。
　　可是，却不想，因为晏爵宸，他会和他打个商量，让他出来做菜。
　　虽然是做完就要回去，但是，也行了，今天这样的日子，亲手给乔太太做饭，不错.
　　乔湛北动作利落的开始洗菜切菜，那熟练的刀功。
　　让晏爵宸看懵了，他也是弄过土豆丝的。
　　不过用的是工具，而乔湛北却是自己切片，然后切丝。
　　手起刀落，一刀刀的切着，土豆丝切的均匀纤细。
　　这样的刀功，他是做不了的，这一点必须承认。
　　乔湛北抬头看向晏爵宸，切着土豆丝的动作，并没有停下来。
　　“这个你行吗？”乔湛北冷沉的开口道。
　　晏爵宸不可能回他一句，“这个我真不行。”
　　那样太打脸了，只是冷冷的瞥了乔湛北一眼。
　　乔湛北唇角勾起一抹淡淡的冷笑。
　　晏爵宸看不上他，他也看不上晏爵宸。
　　难为懒乔乔这段时间面对晏爵宸了，要是他，估计早就动手了。
　　乔湛北做菜的速度非常快，这一点晏爵宸也是看的挺气。
　　他做个饭要准备很久，还要手忙脚乱。
　　看着乔湛北那从容装逼的姿态，他就想把他踹下车去。
　　乔湛北在炒菜的时候，来了一个颠勺的动作。
　　笑着回头问了一句，“这个你行吗？”
　　晏爵宸的脸色已经很难看了，这个他也是不行的。
　　他尝试过，结果把炒锅里的菜，都颠出来了。
　　晏爵宸做菜时的状态，乔湛北是见过的，自然知道他几斤几两。
　　乔太太吃他的饭菜，那也是真给面子。
　　乔湛北把六道菜两道汤做好时，考试正好结束。
　　时间掐算的刚刚好，乔湛北看着桌子上的菜。
　　按照他和懒乔乔的约定，他要走了。
　　不能陪着他的乔太太吃饭了……
　　也不能抱一下他的乔太太，说一句，“乔太太辛苦了。”
　　乔湛北坐在椅子上，闭上眼，晏爵宸又是看的一脸懵。
　　就在他要开口问乔湛北，又要干什么的时候。
　　乔湛北再次睁开眼，语气痞痞的问了一句，“我乔湛北的厨艺比不比你牛逼？”
　　~~~
　　抱歉说好的今天摊牌，结果没写到，明天一定摊牌了，呃呃呃，我去面壁！

第582章 南哥就是南哥，考个试都，都这么招人！
　　晏爵宸看着乔湛北靠坐在那里，又跟没了骨头似的。
　　这货难道进了厨房就会变身？
　　要不怎么前后的差距这么大？
　　不管是懒乔乔还是坏北北，之所以表现的这么明显。
　　就是要让晏爵宸懵逼，让他自己琢磨去吧！
　　累死他也想不到，乔湛北会是两种性格。
　　“牛不牛逼，要她吃过了才知道。”
　　晏爵宸整理了一下衣服，看了乔湛北一眼后，便往外走。
　　别的家长这会都在门口等着了，他也要去等他妹妹。
　　乔湛北就坐在那里没动，依着他对他家小朋友的了解。
　　她一定不会这个时候出来，才不会跟着人群挤着走。
　　而她即便是答完了题，全部都检查好了，也不会提前交卷。
　　她会好好享受坐在考场里的每一分钟。
　　因为这对于她来说，来之不易，也万般艰辛。
　　乔湛北支着头，看向车窗外，看着晏爵宸在那里左右张望。
　　心里不禁的又在想，他到底是想要干什么？
　　对待他家小朋友的上心程度，比他这个男朋友还要高。
　　这时，乔湛北的手机响了，他看了一眼，是二哥打来的。
　　摁下了免提，懒的电话都不愿意拿起来。
　　“小豆包出来了吗？她状态怎么样？”电话那边商书寒问道。
　　“还没出来呢！”乔湛北懒洋洋的回道。
　　“那她出来了，你也别问考的怎么样，别让她有压力。”
　　“嗯。”乔湛北打了一个哈气，回道。
　　“粽子我刚吃了，味道不错。”商书寒笑着说道。
　　听了二哥的话，乔湛北唇角勾起一抹得意的笑。
　　坏北北菜做的是好，但是，粽子他不一定会包吧？
　　就算是会，也不一定能有他包的快，包的好吧？
　　“二哥要是喜欢吃，改天我再包点，我家小朋友也愿意吃。”
　　今天早上，小朋友就吃了一个。
　　不，应该算是吃了两个。
　　晏爵宸不要脸的，自己不会包，居然直接裹上粽叶上锅蒸。
　　硬是逼着他家小朋友吃了几口，也算是一个粽子了。
　　“好。”商书寒又说了两句别的，就挂了电话。
　　乔湛北起身伸了一个懒腰，也下了车。
　　他家小朋友出来了……
　　晏爵宸和乔湛北往那一站，自然是吸引了不少眸光。
　　实在是这两个人，不管是长相还是身材，都是顶级。
　　更别说那与生俱来的霸道气场，更是旁人所不能及的。
　　晏爵宸和乔湛北是同时看到的南耳的。
　　同时也看到了她身边还跟着一个，戴眼镜的男生。
　　两人有说有笑的往外走，也不知道南耳说了什么。
　　那个男生，腼腆的低下头，不好意思了。
　　乔湛北微微眯起那双深邃的眸子，南哥就是南哥，考个试都……
　　都这么招人！
　　“那小子跟着她干什么？”晏爵宸说着就要走过去。
　　直接被乔湛北给抓住了手腕，沉声问道，“你干什么？”
　　“让他滚远点。”晏爵宸回头看着乔湛北说了一句。
　　乔湛北看着他，蓦地就笑了，可真特么的逗啊。
　　他这个正牌男友都没动呢，他先火了。

第583章 什么叫也好？不是该比他好？
　　不知道的还以为南耳，是他晏爵宸的女朋友。
　　乔湛北看到南耳往他们这边看，松开了握着晏爵宸手腕的手。
　　而后笑着开口道，“别做影响她心情的事，她有分寸。”
　　别让他们家小朋友以为，刚才他是要和晏爵宸打架。
　　不管他家小朋友身边跟多少个男的，他都不会担心。
　　因为他相信他们家小朋友，心里只有他，也忠于他们的爱情。
　　信任她，无条件的信任。
　　老四小五那样的，他家小朋友都看不上。
　　这个戴眼镜的男生，更是不可能。
　　晏爵宸沉沉的看了乔湛北一眼，似乎是没有想到，他会说出这样的话。
　　南耳对着那个戴眼镜的男生说了一句话，然后那个男生点了个头。就跑开了。
　　南耳走了过来，有点不好意思的说道，“不用出来接我，这么热的天。”
　　“快上车吧！”晏爵宸从南耳手里拿过笔袋，说道。
　　他也是看到别的家长，这么做的，也学人家。
　　就是他忘了拿把遮阳伞，还有一瓶水，别的家长很多都拿了。
　　车上
　　南耳看着餐桌上的饭菜，抬头看了看乔湛北。
　　这菜是坏北北做的，酸汤她是喝过的。
　　即便是现在还没有喝到嘴里，她闻着味道，也知道是坏北北做的。
　　可是，此时在她眼前的分明是懒乔乔，这什么情况？
　　难道说坏北北就是出来做顿饭，就走了？
　　也没和她说句话……
　　真的是难为南哥了，一个坏北北，一个懒乔乔，同一个人，不同性格。
　　“晏爷怎么不坐？”南耳拿起筷子时，问晏爵宸。
　　晏爵宸看着乔湛北做的饭菜，他是不想吃的。
　　看不上他的人，自然是看不上他做的菜。
　　但是，他要是不坐下吃，会影响他妹妹的心情。
　　晏爵宸坐下时，明显的看到软成面条，靠在那里坐着的乔湛北，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　非常的明显，一点都没有收敛。
　　晏爵宸是非常憋气的，但是，在他妹妹面前还要忍着，拿起筷子。
　　“小朋友，你要吃的酸辣土豆丝。”乔湛北给南耳夹了一筷子酸辣土豆丝，笑道。
　　“男朋友的厨艺不错。”南耳吃了一口后，回道。
　　听了南耳的话，乔湛北看向晏爵宸，微微侧头看着他。
　　那慵懒的眸子里，带着得意且挑衅之色。
　　晏爵宸看的那个气，真的是非常的气，嘚瑟，继续嘚瑟。
　　不让乔湛北嘚瑟上天，等到他妹妹走出考场时，他都不知道摔到地上有多疼。
　　晏爵宸闷闷的问了南耳一句，“那我的呢？”
　　这声音不难听出委屈来，这段时间，一日三餐，他妹妹也没和他说一句，他厨艺好。
　　一句都没有说过，乔湛北这货做一顿饭，她吃一口，就说他厨艺好。
　　南耳抬头看向晏爵宸，这是……生气了？
　　“晏爷厨艺也好！”南耳笑道。
　　晏爵宸能把菜做熟，但是，真算不上厨艺好。
　　“什么叫也好？不是该比他好？”晏爵宸难得露出孩子气的一面。
　　“来，你吃过了，再矫情。”乔湛北开口道。

第584章 正好，他也有此意
　　那声音带着笑意，尤其是“矫情”二字，说的尤为的重。
　　以往这话都是用在他身上的，现在说给别人，嗯，感觉不错。
　　晏爵宸现在就是在矫情，自己的厨艺，自己心里没点谱么？
　　还和他的厨艺比，比的了吗？
　　虽然这菜是坏北北做的，但是，在晏爵宸那里，这菜都是乔湛北做的。
　　南耳没说话，继续吃她的饭，这个时候她就不能说话。
　　因为这两个男人，都处在幼稚中。
　　晏爵宸捏紧了手里的筷子，没有人敢对他无礼，除了乔湛北。
　　矫情么？看看今后，他是怎么矫情给他看的。
　　晏爵宸拿起筷子，夹了一块离自己最近的排骨。
　　坏北北做的事糖醋小排，南耳喜欢吃的。
　　什么山珍海味晏爵宸没吃过？吃过太多了，晏家的厨子，都是名厨。
　　晏爵宸看乔湛北做的糖醋小排，以为也就是好看，肯定不好吃。
　　可事实却是……非常好吃。
　　乔湛北一看晏爵宸那，细细咀嚼品尝的样子，就笑了。
　　来，他也尝尝坏北北的手艺。
　　这种感觉真特么的是神奇了，他要吃自己这双手做出来的菜。
　　还是第一次……
　　乔湛北也吃了一块糖醋小排，嗯，味道确实不错。
　　难怪会堵住晏爵宸的嘴。
　　同一个身体，他就不会做饭，而坏北北就做的这么好。
　　嗯，有点生气，凭什么就比他好呢？
　　看他家小朋友一口一口的吃着，她此时心里是不是在想坏北北？
　　糖醋小排，酸辣土豆丝，醋多了，他也酸了。
　　他女朋友心里想着别的男人，他却不能管。
　　因为他和那个男人是同一个人，多特么的操蛋。
　　“你们快点吃，吃完了我要休息。”南耳说。
　　南耳想要好好吃吃坏北北做的菜，嗯，有点想他。
　　南哥虽然能扛事，什么也不说。
　　但是，有两个男朋友这种感觉，别人是无法体会的。
　　懒乔乔和坏北北是两种性格的存在，可是，她喜欢的却是乔湛北这个人。
　　南耳的一句话，两个男人立马拿着筷子，开始吃。
　　生怕吃的慢了，耽误南耳午休。
　　乔湛北和晏爵宸都没有问南耳，上午考的怎么样。
　　吃过了饭，南耳睡觉的时候，乔湛北和晏爵宸两个人，一点声音都没敢弄出来。
　　南耳去考最后一科的时候，乔湛北一直待在厨房里。
　　晏爵宸也不知道他在忙乎什么。
　　也没那个心思去管乔湛北在做什么，一直透过车窗看向考场。
　　最后一科了，他在期待着他妹妹走出考场的那一刻。
　　晏爵宸看着自己手里的文件袋，希望不要吓到她。
　　乔湛北从厨房出来时，手里什么都没有拿。
　　晏爵宸再次有点懵，在厨房那么久，他都干什么了？
　　乔湛北看了晏爵宸一眼，那眼神非常的冷。
　　他家小朋友考完了，终于不用再忍晏爵宸了。
　　嗯，这种感觉实在是太爽了。
　　晏爵宸看着乔湛北那冷冷的眼神，呵，还真是一刻都不等啊。
　　想要和他打一架吗？好好宣泄一下这段时间以来的忍耐吗？
　　正好，他也有此意。

第585章 放开我妹妹
　　晏爵宸站起身，走到乔湛北的身边。
　　“现在是不是在想着要怎么报复我啊？”晏爵宸开口问道。
　　乔湛北没有回答是，但是，那眼神却是告诉晏爵宸，就是这个想法。
　　“乔湛北，我现在送你一句话，你会后悔的。”
　　晏爵宸一字一句的说道，很难得的，他在说这话的时候，还笑了。
　　要知道晏爵宸，可是，轻易不笑的性子，天生就是冷脸。
　　“笑话，我乔湛北从不做后悔的事。”
　　要不是要去接他家小朋友，乔湛北这会都想和晏爵宸狠狠的打一架。
　　他不怕累！
　　他乔湛北会后悔？他晏爵宸想什么呢？
　　“好，继续保持你这个态度，是个男人，你就別对我服软。”
　　晏爵宸在乔湛北的肩膀上拍了拍，说道。
　　嗯，真是太期待了，等一会乔湛北要是知道他是南耳的亲哥。
　　不知道他会是什么表情，他真的是十分的期待。
　　他倒是要看看，他乔湛北是不是还能这么拽。
　　对他这么不敬，他且等着看。
　　考场外
　　考高结束的这一刻，不管是考的好的，还是不好的，这一刻都是解脱的。
　　终于告别了人生旅途中，这一千军万马过独木桥的时刻。
　　乔湛北下车的时候，看到了停在道对面的一辆车，那是温西延的车，他认得。
　　温西延没有下车，乔湛北也没有走过去。
　　只是这次他没有和晏爵宸站在一起，直接明显的告诉他，开战了。
　　乔湛北冷冷的一眼扫过去，就见晏爵宸手里拿着一个文件袋。
　　他微微蹙眉，那是什么？
　　南耳出来了，身边还是跟着那个戴眼镜的男生。
　　这还真有意思了，这两天小朋友出来，都是跟这个男生一起走。
　　他家小朋友这是要干嘛？之前不好问，现在考完试了，得问问。
　　南耳和那个男生挥了挥手，两人就分开了。
　　不过往外走的时候，却愣住了，乔湛北和晏爵宸没站在一起。
　　她这是该往哪一边去？
　　一边是男朋友，一边是尽心照顾她，不知为何的厨子。
　　真的是有点难为南哥了……
　　不过这次没用南哥走过来，乔湛北已经向她走去了。
　　乔湛北走向他家小朋友，边走还边从兜里拿出一颗棒棒糖。
　　这是他下午做的，给他家小朋友的奖励。
　　只为她这一口甜，为她做一辈子。
　　乔湛北走到南耳的面前，把手里的棒棒糖送到她嘴边。
　　那熟悉的橘子味，让南耳笑了，真的是懂她的男朋友。
　　南耳刚把棒棒糖吃进嘴里，就被乔湛北给抱住了。
　　“小朋友，我们一会就逃走吧！去一个没有人打扰我们的地方，好不好？”
　　乔湛北抵着南耳的额头说道。
　　当乔湛北抱住南耳的那一刻，周遭惊声一片。
　　走出来的考生，有很多都是认识南耳的。
　　而同时也知道她有个，比明星还要帅的三叔。
　　可是这会两人却是抱在一起了，怎么看这个抱都是情侣抱。
　　南耳的脸腾的一下就红了，但是，也没有推开男朋友。
　　只是她没有回答，晏爵宸却给了一个否定的回答，“不好，还有，放开我妹妹。”
　　~~~
　　明天见！

第586章 来，小朋友，给你介绍一下，这是你亲哥
　　晏爵宸的声音在乔湛北的身后传来。
　　声音很冷，尤其是“我妹妹”三个字，晏爵宸说的尤为的重。
　　南耳一脸茫然的看着晏爵宸，这话什么意思？
　　我妹妹……
　　是在说她吗？
　　什么意思？她是晏爵宸的妹妹？
　　开什么玩笑……
　　在听了晏爵宸的话后，乔湛北的身子猛然一僵。
　　妹妹？他家小朋友是晏爵宸的妹妹？
　　要真的是他妹妹？那他还特么满T市的找妹妹？
　　乔湛北猛地意识到，晏爵宸是故意的……
　　他特么找到了妹妹，还故意大张旗鼓的找着。
　　这特么是找给他看的啊？
　　费这么大的劲儿，就是为了让他去查。
　　查了之后，以为他没有找到妹妹。
　　因为要是他知道南耳，是他晏爵宸的妹妹，他就一定不会针对他。
　　这些天，不，就说刚才在车上。
　　晏爵宸在说那句“你会后悔的”这话时，心里一定是得意的不得了吧？
　　他就等着这一刻呢吧？
　　乔湛北丝毫不怀疑，晏爵宸说的是假话。
　　也不用看DNA，就可以确定，他家小朋友，就是他的妹妹。
　　所有的一切都清晰明了了，这样的费心照顾，只因为是他妹妹。
　　他怎么就早没想到……
　　不，他怀疑了，只是晏爵宸用了障眼法。
　　他真该让小冤家去验证一下DNA，真特么的是后悔啊。
　　乔湛北松开了抱着南耳的手，转过头来看着一脸沉色的晏爵宸。
　　气么？恼吗？想要打架吗？
　　答案都是肯定的，太特么的憋气了。
　　可是，他这会却因为晏爵宸，是小朋友大哥这个身份，而不能气也不能恼。
　　之前小朋友还不知道晏爵宸是她哥，对他都够尊敬的了。
　　现在知道了，肯定是开心的。
　　毕竟她是渴望亲情的，那样的父母，那样的成长环境，让她格外珍惜对她好的人。
　　而晏爵宸对她是真的好，这天上突然掉下来个大哥。
　　真的是人生最大的惊喜了……
　　“来，小朋友，给你介绍一下，这是你亲哥。”
　　乔湛北拉着南耳的手，侧头对着她笑着说道。
　　乔湛北能感觉到他家小朋友，那本是软软的小手，
　　这会僵着，他握在手里，感受的清晰。
　　南耳那清澈淡然的眸子，眨了一下。
　　一脸的懵然之色，晏爵宸是她哥？还是亲哥？
　　她知道她不是她父亲的亲生女儿。
　　这一点，小时候，宋思雨和她父亲吵架的时候。
　　就经常说，她是知道的。
　　就因为不是亲生的，每次她所谓的父亲，在喝完酒后，就总是会打她出气。
　　却不想，她还能有个哥哥……
　　南耳拿下嘴里的棒棒糖，微微张着嘴，想要说点什么。
　　可是，脑子乱的她不知道该说什么。
　　感受到男朋友握着她的手，那双手掌心温暖。
　　南耳看向乔湛北，眨了下眼，而后问了一句，“你在说什么？谁是……我是谁？谁是……”
　　南耳本是想问，谁是我大哥。
　　可是，她没有问出来。
　　这个称呼对于她来说太陌生了。
　　“他，晏爵宸是你亲哥。”乔湛北再次开口。
　　其实心里想说的却是，我也不想他是，可他就是。

第587章 这会献殷勤了？晚了
　　男朋友再次给了她肯定的答案，晏爵宸是她哥。
　　亲的，亲的意思就是，她和晏爵宸身上流着相同的血。
　　这种感觉真的是，血液都沸腾了。
　　她有哥了，亲哥！
　　“你……看看我，大哥在这里，你看着他干什么？”
　　对于被自己妹妹忽视的晏爵宸，开了口。
　　他也真特么的是服气了，有他乔湛北什么事？
　　还用他介绍吗？他不会和南耳说吗？
　　这会献殷勤了？晚了。
　　看看这就是小白脸，知道他是亲哥，立马就变了风向。
　　这谄媚的姿态，来的还真是一点都不犹豫。
　　“先……先等会，我缓一下。”南耳说着还往自己男朋友身边靠了靠。
　　而乔湛北顺势就揽着南耳的肩膀，无声的安慰着。
　　晏爵宸看着南耳往乔湛北身边靠，气的就想把她给拽过来。
　　“大哥，给她点时间缓缓，这个惊喜来的太突然，吓到了。”
　　乔湛北这声大哥叫的，真的是非常的自然。
　　这也就是懒乔乔，要是坏北北在。
　　估计这一声大哥是不会叫的这么早，叫的这么自然。
　　懒乔乔心里也是很憋气的，但是，必须要及时扭转局面。
　　小朋友的大哥，那就是未来的大舅哥。
　　依着小朋友那么重感情的性子来看，肯定是要听大舅哥的话。
　　丢点面子算什么，必须及时把他和小朋友，爱情之路上的障碍，扫除了。
　　乔湛北这一声大哥叫出来，晏爵宸和南耳同时惊讶的看向他。
　　晏爵宸看着乔湛北，还真的是不要脸啊。
　　刚才是谁叫嚣着要报复他的？这一声大哥乔湛北是怎么叫出口的？
　　男人的骨气呢？果然天生的小白脸，真的是，挺特么服气的。
　　南耳讶异的是，男朋友这自然而然的一声大哥，是怎么叫出口的。
　　明明刚才两个人还是分开站的……
　　“你是什么时候知道……这事的？”南耳问乔湛北。
　　“就刚刚……”乔湛北也是十分委屈的回道。
　　要是早一点知道，他也就不至于得罪大舅哥，得罪的这么彻底了。
　　晏爵宸捏着自己手里的文件袋，这玩意都没用上，白准备了。
　　南耳也是有点懵的，就刚刚……
　　那也就是说也是从晏爵宸那句“我妹妹”知道的。
　　男朋友都不确定一下吗？就这么肯定晏爵宸是她哥……
　　不过，男朋友肯定了，那就是真的了。
　　毕竟男朋友那么讨厌晏爵宸，那一声大哥叫的，肯定是真的。
　　她有大哥了，南耳觉得……真好。
　　她不讨厌晏爵宸，这段时间相处下来。
　　她似乎已经习惯了身边有他的照顾。
　　原来这样的照顾，是因为他们是兄妹。
　　哎，难怪她当初问晏爵宸是不是要追她。
　　他会那么气的说胡说了。
　　还真是胡说了……
　　“你过来，靠在他身上干什么？”晏爵宸对着南耳招手道。
　　南耳还没有消化她有大哥了，可晏爵宸已经拿出了大哥的身份在管她了。
　　身为大哥，是片刻都不想让自己的妹妹，和乔湛北待在一起。
　　即便是乔湛北叫了他大哥，也没用。

第588章 让坏北北出来，搞定三个大舅哥
　　这个妹夫不要就是不要，没一点是能让他看上眼的。
　　南耳微微挪了一小步，但是，乔湛北却是没有松开揽在她肩上的手。
　　这个大舅哥实在是太气人了，靠他身上怎么了？
　　他是她的男朋友，就该靠着。
　　乔湛北其实很清楚，晏爵宸对他不待见，以后的日子怕是难了。
　　“你过来！”南耳没动，晏爵宸再次开了口。
　　这认妹的场景和他想的怎么不一样？
　　经过这一段时间的相处，他能感受到，南耳对他还挺依赖的。
　　这一日三餐吃下来，也是养出感情来了。
　　不是该在知道他是亲哥后，就过来抱住他，甚至是哭一下的吗？
　　可是，他这个妹妹，却站在乔湛北身边，依赖着他。
　　和他预想的完全不一样……
　　这样的状况都怪乔湛北，要不是他嘴欠，也不会这样。
　　不，他乔湛北是哪哪儿都欠。
　　南耳看了乔湛北一眼，那一眼。
　　乔湛北就松开了，揽着她肩膀的手。
　　乔湛北现在的原则就是，绝对不能和晏爵宸起冲突。
　　真特么的是憋气，本以为忍过这两天就好了。
　　结果却是，还要忍，而这次的忍，却是不知期限。
　　“过去吧！”知道自家小朋友为难，乔湛北倒是先开了口。
　　这个时候，既要不和大舅哥起冲突，也不能让小朋友为难。
　　两边都要兼顾，真特么的累啊！
　　他这懒的性子，要做这个真难。
　　南耳冲着乔湛北眨了一下眼，男朋友真是体贴。
　　南耳向前走了两步，站在了晏爵宸面前。
　　也没开口说什么，毕竟还是有点懵的。
　　要不是有男朋友在，在晏爵宸说她是他妹妹时，估计她会转身就跑。
　　会被吓到，突然出现一个哥哥，那种感觉只是想想，就刺激的心脏都要停止跳动了。
　　晏爵宸看了一眼腕表上的时间，而后对着南耳说，“我们现在就回B市，你二哥三哥都在家等着你呢！”
　　听了晏爵宸的话，南耳霍地抬头看向他。
　　二哥三哥？
　　她还有两个哥哥？
　　难怪刚才乔湛北要说大哥……
　　这……三个哥哥？
　　相对于知道晏爵宸是她大哥，知道她有三个哥哥，南耳才深深的体会了什么是震惊。
　　“我艹……”除了这句，南耳都不知道自己该说点什么了。
　　整个人都是懵的，要不要这么惊喜？
　　这也不算是惊喜吧？说是惊吓也不为过吧？
　　乔湛北也是惊了，晏爵宸不说那两个私生子。
　　他都忘了这一茬了，他家小朋友，不是一个大哥。
　　而是有三个哥哥，也就是说他将会有三个大舅哥……
　　而听说那两个私生子，一个比一个混蛋。
　　晏爵宸三天五天的给他们收拾烂摊子。
　　乔湛北呼出一口气，他决定了，让坏北北出来。
　　让他来搞定三个大舅哥。
　　他现在头疼，十分的头疼，想想就累。
　　乔湛北蓦地闭上了眼，这次很快达成共识。
　　乔湛北再睁开眼时，已经站的笔挺。
　　深邃的眸子里带着一片沉色，而后，缓缓的开口。
　　“她刚考完试，该好好休息下，这几天也没怎么睡好。”“而且就算是要回B市看看，也让她缓缓。”

第589章 乔湛北当着他的面扯谎，也真敢
　　乔湛北说的是“回B市看看”，而不是晏爵宸说的“回B市”。
　　这话说的就是，可以跟你回B市去，但是，也就只是看看。
　　你想带人回B市，再也不回T市来，是不可能的。
　　而最主要的是，坏北北没有叫大哥。
　　晏爵宸微微蹙眉，又来了。
　　此时说话的乔湛北，和刚才叫他大哥时，完全不一样。
　　人还是那个人，但是，眼神和说话的语气，俨然就像是换了一个人。
　　这种状况就像是那天做菜时一样。
　　南耳一眼就看出来，此时的是坏北北。
　　懒乔乔这货……
　　肯定是嫌累，才让坏北北出来的。
　　就像是和晏爵宸叫板做饭，就把坏北北叫出来装逼一样。
　　“她在这车上一样休息，走吧！”晏爵宸说着就拉着南耳的手腕，要走。
　　乔湛北那深邃的眸子微微一眯，然后从兜里拿出手机。
　　看了一眼屏幕，滑动了一下。
　　把手机放在耳边，开口叫了一声，“奶奶。”
　　南耳听到乔湛北说奶奶，站在那里没动。
　　“嗯，考完了，接到她了……”
　　“嗯，看着考的应该是不错。”乔湛北笑着回道。
　　“好，我问问她。”乔湛北看向南耳。
　　问了一句，“奶奶问你考的怎么样。”
　　“啊，挺好的。”南耳有点懵的回道。
　　“她说挺好的。”乔湛北又对着电话那边笑着说道。
　　晏爵宸又扯了一下南耳的手腕，意思让她和自己走。
　　他都没有听见乔湛北的手机响，怎么就突然来电话了。
　　乔湛北当着他的面扯谎，也真敢。
　　“你先……等等，打着电话呢！”突然间，南耳都不知道要怎么和晏爵宸相处了。
　　“好，我和她说，奶奶你躺着别动，一会回去我做饭。”
　　“嗯，我们现在就回去，好好庆祝一下。”
　　乔湛北说完就结束了通话，把手机放进了兜里。
　　“奶奶说要我们回去庆祝一下，听说你考的好，高兴的要下床给你做好吃的。”乔湛北对着南耳笑道。
　　“下什么床，做什么饭……”南耳一听奶奶要下床，就急了。
　　“赶紧回去，奶奶那性子，搞不好这会已经下床了。”
　　南耳说着就要走，刚走一步，才发现自己的手腕还被晏爵宸抓着。
　　不，是被她大哥抓着。
　　她大哥说要带她回B市，去见她二哥三哥……
　　“我要回筒子楼！”南耳看着晏爵宸开口道。
　　声音有点低，对这个天上掉下来的大哥，还很陌生。
　　即便是他们已经相处了一段时间了……
　　“一起吧！晏爷也去看看南耳生活的地方，还有一直疼爱她的奶奶和雷哥。”
　　乔湛北微微眯着眸子，对着晏爵宸说道。
　　那削薄的唇角带着似有似无的笑，很浅很淡。
　　晏爵宸一张冷峻的脸上，此时沉的很。
　　乔湛北真的是给了他一个很好的阻止。
　　筒子楼的奶奶和韩雷，他是知道的。
　　对于他妹妹来说，那两位可是要比他这个，刚上任的大哥，亲近的多了。
　　“好，那就一起去，我也想看看，奶奶是不是这么急。”
　　晏爵宸说着就拉着南耳往房车方向走去。
　　~~~
　　这就是一本轻松恋爱向的日常文，没有误会也没有白莲花绿茶婊，看个甜就好，别要求我写什么激烈的矛盾冲突点，做不来啊，我就要甜甜平淡风！

第590章 南耳没有想到，这一别，竟是……
　　南耳转身的时候，看到了西爷的车。
　　“我过去一下。”南耳对着晏爵宸说完，微微一个用力，就挣脱开他的手。
　　南耳对着自家男友眨了一下眼，向着温西延的车走去。
　　留下乔湛北和晏爵宸在那里，互比气场，谁也不让谁。
　　坏北北可不是懒乔乔，他的手段可多的很。
　　那边温西延看南耳走过来，也下了车。
　　“看来是知道了，挺好的，多了三个哥哥，是不是有点吓到了？”温西延笑着对南耳问道。
　　西爷也知道了……
　　看来也是怕担心影响她的备考，没有告诉她。
　　“是有点，挺懵的，就是没想到，感觉……挺好的。”
　　南耳说这话时，低着头，三个哥哥，确实让她挺意外。
　　但是，也挺期待的，她有了亲人，起码现在来看，大哥是很好的。
　　虽然厨艺不怎么样，但是，对她是真的挺好的。
　　“挺好的，一切都好了，小耳会越来越好。”
　　温西延伸手在南耳的脸上抚了一下，那温润的眸光，带着眷恋。
　　这段时间，他需要多大的克制，才能逼着自己不来见她。
　　为了让她安心备考，他每天作息规律，不抽烟不喝酒，不让自己生病。
　　即便是躺在床上睡不着，他也会按时上床。
　　即便是没有胃口吃饭，他也会逼着自己吃。
　　只为小四报告给小耳的，都是好的，都是他好的一面。
　　不见也就不见了，逼着自己，总比让他的小耳为难好。
　　他就这样了，像是刚才坐在车里，看着她靠在乔湛北的怀里。
　　他也能看着，一直看着，看着她露出那甜甜的笑。
　　挺好，总比在他面前小心翼翼的好。
　　爱她，就给她想要的，他在远处看着就好，就好。
　　看了这么多天也还好，不是那么疼，不是那么难受，他能忍受。
　　“我们都会好的，西爷，都会好的。”
　　南耳坚信，西爷也会好的，只有他好，她才能好。
　　小四说，凌乾是个非常好的姑娘，非常好。
　　“嗯，过去吧！”温西延轻轻抱了一下南耳，说道。
　　很轻的一个动作，很轻很轻。
　　“一起去筒子楼吧！西爷。”南耳知道这一刻，西爷也想为她庆祝。
　　“不了，那个凌乾还在温园，我得回去看看，管家拿她没办法。”
　　温西延笑道，那笑有些无奈。
　　南耳看着西爷眼里的无奈，她就笑着应了一声“好”。
　　西爷这是把凌乾放在心上了，虽然无奈的语气和神情。
　　可是，南耳却从这里听出了一丝宠溺。
　　南耳看着温西延上了车，站在那里看着车里离开。
　　不知为何，有点难受。
　　南耳没有想到，这一别，竟是……
　　车上
　　温西延看着后视镜里，越来越小的南耳。
　　“先生，我们现在是……”司机小声的问道。
　　“去机场。”温西延沉声道。
　　“是，先生。”司机应声。
　　缓缓的闭上眼睛，轻声呢喃自唇中滑出。
　　“小耳，我还在爱着你，能骗你，却骗不了我自己……”
　　筒子楼
　　南耳走在前面，乔湛北和晏爵宸跟在她身后。
　　之后是邵末渊还有沈御。
　　几个人一进来，把奶奶吓一跳。

第591章 让她说谎就说谎
　　奶奶正躺在床上吃着瓜子追着剧。
　　房子不大，一下子进来这么多人，显得特别拥挤。
　　小蠢猫也因为突然进来这么多人，而“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的惊叫着。
　　这是要干嘛？太讨厌了，正睡觉呢！
　　奶奶一脸懵的看着南耳，问了一句，“这是考完了？”
　　南耳看奶奶这反应就知道，她根本就没有打过那个电话。
　　她转头看向乔湛北，而他则是对着她笑笑。
　　“奶奶，追剧追的太入迷，你忘了让我们回来吃饭的事了？”乔湛北自然的开口道。
　　一旁的晏爵宸直接给了他一声冷笑。
　　这么明显的说谎被拆穿，他竟然还能这么坦然地继续扯谎。
　　他妹妹要是和这样的男人在一起，得被他骗的骨头都不剩。
　　“啊，是，我这看的太入迷了，这演到小叔子带着嫂子跑了，你们怎么才回来啊。”
　　奶奶立马配合道，虽然不知道是怎么回事。
　　但是，小白需要她，奶奶定是义无反顾的。
　　晏爵宸看着奶奶，这……这也行？
　　南耳听了奶奶的话，低着头笑了。
　　奶奶要是喜欢谁，那就会喜欢的毫无底线。
　　让她说谎就说谎，让她陪跑就陪跑，都没话说的。
　　“路上有点堵车，奶奶继续看，估计是跑不成。”
　　乔湛北唇角噙着淡淡的笑，奶奶真棒。
　　“肯定跑不了，抓回来就要浸猪笼的，哎呦……”
　　奶奶说话时，还打了一个哆嗦。
　　屋子里多了两个生面孔，奶奶看到了，也没问，这是谁啊。
　　一看就是和小白不对盘，她得站在小白这边。
　　不过这模样长的倒是挺好看的，这气场也是和小白差不多。
　　哎呦，不会是追求南丫头的吧？
　　“对了，奶奶，给你介绍一下，这是晏爵宸，”乔湛北直接开口介绍道。
　　并没有说是乔太太的大哥，乔湛北是故意没说的。
　　“啊，小晏啊，坐坐坐，是我们家小白的好哥们吧？”奶奶指着沙发热情的说着。
　　听了奶奶的话，乔湛北忍着笑，奶奶真的是太可爱了。
　　有点期待奶奶和爷爷见面了，这俩活宝在一起，肯定会有无限惊喜。
　　这一声小晏，倒是让晏爵宸很是不习惯，向来都是被叫晏爷。
　　晏爵宸和谁都能冷脸，但是，和奶奶不能。
　　这些年他妹妹也多亏了奶奶的照顾，这份情他是要记下的。
　　即便是今天不来，过几天他也是要来感谢的。
　　“奶奶，我和他不是好哥们，我是南耳的亲大哥。”
　　晏爵宸顺着奶奶的话，表明了自己的身份。
　　奶奶那含着笑意的眼眨了眨，笑还在嘴边挂着，僵住了。
　　奶奶毕竟是经历过，诸多事的小老太太了。
　　对于晏爵宸这句亲大哥，她瞬间就明白是怎么回事了。
　　她就说南丫头不属于这筒子楼，从小到大都是格格不入的。
　　再看这小晏，一身的贵气，一看就出身不凡。
　　他们南丫头是好人家的孩子，真好！
　　奶奶眼里带着笑，眼眶慢慢的红了，“来，南丫头，奶奶抱抱，奶奶就说，你是凤凰，凤凰啊！”

第592章 我还怕他拿别的事闹腾我吗？
　　南耳坐在奶奶身边，抱住了她，而后轻声道，“奶奶可不许哭。”
　　“谁哭了，烦不烦啊？这么高兴的事，哭个屁啊！”
　　奶奶哽咽着，一下下的拍在南耳的背上。
　　虽然是拍的动作，但是，却是很轻的。
　　这些年都是这样，打在韩雷身上的，都是又重又狠。
　　打在南耳身上的，都是轻轻地一下，用韩雷的话说，就是意思一下而已。
　　奶奶哭了，是真的高兴，自从这南丫头和小白在一起后。
　　这好事就一件接着一件的，真好。
　　这女人啊，遇到对的人，人生就是不一样，就跟开了挂似的。
　　乔湛北已经习惯了奶奶，和他家乔太太之间这样的相处模式。
　　他看了邵末渊一眼，便向厨房走去，邵末渊赶紧拎着菜跟了过去。
　　晏爵宸站在那里，看着他妹妹和奶奶撒娇。
　　那依赖的模样，让他有些羡慕，不，是十分的羡慕。
　　他的妹妹什么时候，才能跟他这样呢？
　　厨房
　　奶奶家的厨房非常小，在筒子楼就没有大的空间。
　　乔湛北和邵末渊两个人站在里面，跟打架似的。
　　“实在是太欺负人了，那个楚霄，出了名的浑，懒乔乔实在是太过分了。”
　　摘着菜的邵末渊对着坏北北，抱怨着。
　　“你说什么，他都会知道。”乔湛北提醒着。
　　“我还怕他知道么？连男朋友这种事他都干的出来，我还怕他拿别的闹腾我吗？”
　　邵末渊是越说越气愤，那个楚霄……艹了，就是想到这个人的名字，他都气的不行。
　　乔湛北笑着没说话，懒乔乔虽然懒，但是，整人的法子可多的是。
　　谁让他不痛快了，他定是会加倍还回去。
　　“这玩意怎么用？”邵末渊看着炉灶，问道。
　　奶奶家的厨房很老旧，对于用惯了新式厨房用具的邵末渊来说，实在是不知道如何下手。
　　“这样，摁一下……”乔湛北操作了一下。
　　看到奶奶家的厨房，再想到乔太太家的厨房。
　　乔湛北就笑了，他在等着小耳朵和韩小胖的直播，等着。
　　乔家媳妇不能进厨房，这对于爱下厨的乔太太来说，有点难。
　　看来要回去和老乔还有爷爷商量一下，稍微修改一下家规。
　　嗯，乔湛北你厉害了，居然敢想着要修改乔家家训。
　　绝对是乔家男人里的第一个……
　　晏爵宸站在厨房门口，看着乔湛北做饭的背影。
　　就是这样，做饭的时候，乔湛北就像是换了一个人似的。
　　不，确切的说，在考场外，说回B市的时候，就变得不一样了。
　　“小晏啊，你过来坐，站在那干什么？”
　　奶奶对着晏爵宸说完，又对着乔湛北喊了一句。
　　“小白啊，你快点做，你大舅哥可能饿了！”
　　奶奶那眼睛毒着呢，知道晏爵宸是南丫头的亲哥。
　　就知道他不喜欢小白，眼里都是不待见。
　　哎呦，那可不行，小白那么好，可不能被大舅哥嫌弃了。
　　“好的，奶奶。”厨房里的乔湛北应了一声。
　　晏爵宸的脸色沉了沉，大舅哥……
　　他才不要这个妹夫。

第593章 有钱人的世界，穷人是没有办法理解的
　　但是，晏爵宸也不能和奶奶这么说，只能离开厨房那里，坐在了沙发上。
　　晏爵宸也是第一次来到筒子楼这样的地方。
　　他妹妹就是在这样的环境下长大的，真的是苦了她了。
　　“小晏，我来问问你，你父亲……”奶奶笑着开口，话就说了一半。
　　也不知道人家亲爹是什么个情况。
　　“他已经过世了，现在找回来的，是两个弟弟，还有南耳这么一个妹妹。”
　　“至于还有没有其他的兄妹，我还在找。”
　　晏爵宸不是话多的人，但是，说到弟弟妹妹时，就会多一点。
　　“啊……那个……还挺多啊，这要找到挺不容易的啊。”
　　奶奶惊了，南耳的亲生父亲，老晏牛逼的很啊，到处留种。
　　而更牛逼的是小晏啊，这一个个的找回来，真的是难为他了。
　　不过，看着好像他一点都不难，找的不亦乐乎啊。
　　还好目前就南耳这么一个妹妹，三个哥哥疼一个妹妹，受宠。
　　“还好，也不算难。”晏爵宸回了一句。
　　晏家有钱有势，找起来确实不难，要是难，也不会找回来三个了。
　　奶奶对着晏爵宸笑了笑，哎，真是不知道该说点什么了。
　　有钱人的世界，穷人是没有办法理解的。
　　奶奶没有问，当年，老晏是怎么和宋思雨发生关系的。
　　那些都不重要，都是过去的事情了。
　　老晏去世了，宋思雨在精神病院，都是远离南丫头的存在了。
　　只要小晏还有二晏三晏对南丫头好就行了。
　　前尘过往都不重要。
　　乔湛北很快做好了饭菜，奶奶家第一次这么多人一起吃饭。
　　小小的餐桌显得特别的拥挤，邵末渊和沈御好不容易挤着坐下了。
　　韩雷就回来了……
　　“哎呦，我艹……”韩雷一进屋，就看到自己家里，有这么多人，着实是惊着了。
　　邵末渊和沈御相互看了一眼，这绝逼是坐不下了。
　　韩雷一个就顶他们两个人了。
　　“雷哥回来了。”乔湛北最先开口道。
　　“啊，妹……妹夫来了啊！”韩雷一看到乔湛北，就小眼睛一亮，热情的喊道。
　　韩雷对乔湛北这个妹夫是真的特别喜欢。
　　有颜有钱还有礼貌，比他大，但是，这一声雷哥叫的是丝毫不含糊。
　　对于韩雷这一声妹夫，乔湛北是十分喜欢的。
　　这个大舅哥他也是非常喜欢的。
　　乔湛北看了一眼晏爵宸，那深邃的眸子里，带着笑意。
　　晏爵宸则是看了乔湛北一眼，给了他一个冷笑。
　　而坐在两人中间的南耳，则是微微叹口气，南哥真的是很难。
　　“这两……两位谁啊？”韩雷看着晏爵宸问了一句。
　　这怎么还挨着南哥坐，还坐的那么近，想干嘛？
　　“这是南丫头的大哥，亲的，一个爹。”
　　奶奶指着晏爵宸对韩雷说道。
　　“谁？谁大哥？”韩雷瞪着眼问道。
　　奶奶没搭理一惊一乍的韩雷，对着晏爵宸说道，“来来来，小晏，这是我家小王八蛋，韩雷。”
　　而后，又对韩雷说，“小王八蛋，叫哥。”
　　“叫谁哥？要叫也……也是他叫……叫我哥吧？先来后……后到，懂不？”
　　~~~
　　明天见！

第594章 阻拦阵线，又多了一位盟友
　　韩雷直接说道，心里那个气啊。
　　这口条，也真特么的是没谁了。
　　每次要彰显气场的时候，就拉后腿，太讨厌了。
　　在韩雷的心里，他就是南耳的亲哥。
　　这么多年，他也是把南耳当场亲妹妹来疼。
　　自己是没什么大本事，也没什么钱。
　　但是，他也是竭尽自己的所能，来给南耳最好的。
　　虽然，平时他开玩笑，会叫南耳一声南哥。
　　可是，他才是哥，那是不可撼动的。
　　为了南耳他可以吃很多苦，他可以装孙子，怎么都行。
　　谁让他没有大本事呢，但是，只要能让南耳好，他是怎样都无所谓的。
　　一白遮百丑说南耳不好，他都想打她。
　　那个时候，他就告诉自己，以后自己娶媳妇，前提就是一定要对南耳好。
　　不是对女孩的不尊重，而是，南耳这么好。
　　要是对方还不喜欢，那么就一定是对方的问题。
　　而现在出现了一个让他放心的妹夫，他也美滋滋的当着大舅哥。
　　可是这个时候，就突然出现这么一个大哥来。
　　韩雷就急了，别的没有想，想的就是，自己要失去妹妹了。
　　这么宝贝的妹妹，要被抢走了，他能不急吗？
　　晏爵宸微微蹙眉，难不成要他叫韩雷一声哥？他这是什么逻辑？
　　他可做不到小白脸那样，叫一声雷哥。
　　他是感激韩雷对南耳的照顾，但是，有些事情，是要分得清楚的。
　　韩雷显然也不是要他叫哥，而是，在和他抢南耳。
　　乔湛北唇角带着似有似无的笑，雷哥这反应很是给力。
　　晏爵宸想要把乔太太带回B市，可不是那么容易的。
　　韩雷疼南耳，疼的一根筋。
　　晏爵宸是南耳的亲大哥，这事是好事。
　　即便是事情来的突然，道理他一定也懂。
　　但是，也是少不了要对晏爵宸有敌意的。
　　谁让他在意南耳呢，嗯，阻拦阵线，又多了一位盟友。
　　“哎呦，你这个小王八蛋，抽什么风，小晏比你大，你不叫哥叫什么啊！”
　　奶奶也是知道自己孙子是什么心情。
　　但是，这终归是好事，适应一下就好了。
　　“小白还……还比我大，也叫……叫我雷哥。”韩雷粗声道，就瞪着晏爵宸看
　　“雷哥，先坐下，我们边吃边聊。”
　　“晏爷不是要和你抢南耳，他是大哥，你是雷哥，不冲突。”
　　“现在不过是多了一个人疼她，宠她而已。”
　　乔湛北开了口，声音低沉，带着穿透力。
　　乔湛北这话说的还是很有水平的。
　　为什么要这么说，不过是见不得乔太太为难。
　　晏爵宸看了乔湛北一眼，对于他为自己说话，感到很意外。
　　这时乔湛北起身，走到韩雷身边，拉着他坐到了自己的位置上。
　　这样就是南耳左右两边都是哥。
　　邵末渊赶紧起身，要把自己的位置让出来。
　　乔湛北却摁住了他的肩膀，“你们先吃，我再去炒两个菜。”
　　说完向着厨房走去，坐在那里至始至终都没有说话的南耳，看着自家男朋友的背影。
　　唇角带着甜甜的笑，嗯，有男朋友的感觉真好。

第595章 小白脸就是小白脸，手段真是了得
　　南耳发现自己现在，真的是越来越不爱扛事了。
　　不管什么事，就想往男朋友肩上一靠。
　　不去问不去看，一睁开眼，所有的问题都就都被男朋友给解决了。
　　晏爵宸也在看着乔湛北的背影，后知后觉。
　　这一刻，他才意识到，他这是无声的给乔湛北做了嫁衣。
　　他一句话都没说，就成了韩雷的敌人。
　　好话都让乔湛北给说了，看他这个傻妹妹，这会嘴角笑的都要咧开了。
　　心里一定想着乔湛北善解人意，又会说话吧？
　　呵，小白脸就是小白脸，手段真是了得。
　　能屈能伸还真是天生就是吃软饭的料。
　　“来来来咱们吃，尝尝我们家小白的厨艺。”奶奶招呼着大家吃饭。
　　邵末渊看了一眼厨房的方向，并没有起身。
　　而是拿起筷子，开始吃饭。
　　从小和主子一起长大，他做着什么谋算，他太清楚了。
　　和晏爷的对抗中，适当的用一些手段是必要的。
　　就像现在，大家都在这里吃饭，主子一个人在厨房里忙乎着。
　　偶像虽然没动依然坐在那里，但是，那双眼却一直在往厨房看。
　　要的就是这种效果，主子越是懂事，偶像越是心疼他。
　　晏爷现在摆明了就是不待见主子，而且必定是要带着偶像回B市的。
　　主子现在要是再不用点手段，怕是追妻路漫漫了。
　　韩雷吃了一口菜，小眼睛立马闪光了。
　　韩雷冲着厨房的方向喊了一句，“妹夫你这……这厨艺，真棒。”
　　这么近距离的听到韩雷叫妹夫，南耳那小脸就红了。
　　南哥用手捂着脸，嗯，有点烫。
　　“你好好吃饭。”晏爵宸一看他妹妹，那一脸小花痴的样子，就气。
　　“哦。”南耳应了一声，拿起筷子。
　　这段时间，她都习惯了晏爵宸这样的说教。
　　韩雷看了一眼晏爵宸，凶什么凶？有血缘了不起啊？
　　韩雷这人心细，就这么一会，他就能看出来，晏爵宸不待见小白。
　　半路出来的哥哥，有什么资格嫌弃小白，小白那么好。
　　乔湛北的动作很快，又炒了两个菜。
　　乔湛北把菜端上来的时候，韩雷起身把菜接了过来。
　　“乔总，我吃完了你坐这里。”邵末渊起身说道。
　　“我也吃完了……”沈御也起身说道。
　　他是最为难的一个，乔总的厨艺是真棒。
　　都说吃人嘴软，他这饭都吃了，实在是不能和他们家先生站一边了。
　　所以，还是赶紧起身让位。
　　晏爵宸沉沉的看了一眼自己的助理，沈御赶紧低下头，太难了。
　　乔湛北刚要坐在邵末渊的椅子上，韩雷却拉着他。
　　“来，妹夫坐……坐这。”韩雷拿着自己的碗筷，让位。
　　“好，雷哥。”乔湛北坐下，南耳起身去给他拿了新的碗筷。
　　碗筷放在乔湛北面前时，晏爵宸的脸都黑了。
　　这个傻妹妹，平时吃饭，他都不让她去拿碗筷。
　　她伺候起乔湛北倒是勤快的很，傻不傻。
　　“辛苦乔太太了。”乔湛北说着在南耳的脸上亲了一下。
　　很自然的动作，南耳脸微微一红。

第596章 还要看小祖宗的心情了
　　南耳脸红是因为这么多人在，她不好意思了。
　　她是很喜欢被男朋友亲的……
　　晏爵宸看着自己妹妹被亲了，气的想摔筷子。
　　“哎呦，小晏你看看，两人感情好的不得了，多好啊。”
　　奶奶看到晏爵宸脸色不好，笑着说道。
　　即便是心里有气，晏爵宸面对奶奶脸色也是缓和不少。
　　“奶奶，今晚我就带她回B市了，家里都在等着她。”
　　晏爵宸这一开口，那边刚夹起一筷子菜的韩雷一惊。
　　筷子上的菜就掉在了桌子上，而后问了一句，“今晚？”
　　奶奶也是没有想到，晏爵宸会这么急，今晚就要带南耳走。
　　乔湛北倒是挺沉得住气的，稳稳的坐在那里，面色未变。
　　为什么这么稳，那是因为他知道，晏爵宸是绝对带不走乔太太的。
　　“嗯，今晚。”晏爵宸回道，语气很沉。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，微微叹口气。
　　这段时间相处下来，她对晏爵宸也是有了解的。
　　性子冷，说一不二，有点难沟通。
　　大概是发号司令惯了，所以，说话尽是命里的语气。
　　除了和她说话，还算温柔一些，对谁都是冷冰冰的样子。
　　“今晚不走。”南耳淡淡的开了口。
　　虽然南耳说话的语气很淡，但是，也同样是不容反驳的。
　　晏爵宸看着他妹妹，没有问为什么今晚不走。
　　同样，这段时间相处下来，他对南耳也是有所了解的。
　　“那我们明天回去。”晏爵宸回道。
　　也就是自己的妹妹，能让他这么听话。
　　乔湛北是有些意外的，没想到晏爵宸这么轻易就妥协。
　　“明天也不回。”南耳依然低着头，回道。
　　明天她要去墓园，去看爷爷，也要和爷爷聊聊天。
　　告诉他，她考的很好，她有哥哥了，她有男朋友了。
　　这些事，都要一一和爷爷说一说。
　　大后天她还要去看陪奶奶去医院复查，日子她都记着。
　　然后还要见见瓷爷爷，那天打了电话的。
　　嗯，还有乔小鹿。
　　二叔还要请她吃饭。
　　对了，小五还在闹着，她也是要尽快解决他。
　　最主要的是，贝乐托她照顾的人，她也是要去看的。
　　前几天贝乐和她联系，还说了这个问题。
　　她有很多事情要做，而她也需要一点点时间来消化一下，晏爵宸是她大哥的事实。
　　不，是她有了三个，和她有血缘关系的，亲哥哥们的事实。
　　“那就后……”天，晏爵宸的话没说完，南耳就打断了他。
　　“后天也不回，什么时候回我来定。”
　　南耳说这话时是看着晏爵宸的，那清澈的眸子里。
　　带着那么一点点撒娇的味道，透着一点可怜兮兮。
　　晏爵宸看着这样的妹妹，也是微微一愣。
　　毕竟这样的妹妹，是他所没有见过的。
　　“那……听你的。”晏爵宸说完这话，那边的沈御都愣住了。
　　自家先生这是怎么了？一再的退让，一点原则底线都没有了。
　　B市那边事情都积压成山了，所有人都盼着这高考赶紧结束。
　　等着先生回去，现在还要看小祖宗的心情了。

第597章 别不信，赶紧上楼等着去
　　这回B市，他真觉得是遥遥无期了。
　　不单单是沈御，就连乔湛北都觉得很意外。
　　晏爵宸竟然这么听乔太太的话，这就是传说中的妹控么？
　　南耳也是挺意外的，晏爵宸竟然这么好说话。
　　“这次我听你的，但是有些事你也要听大哥的。”接着晏爵宸又说了一句。
　　乔湛北笑了，原来那么听话，是为了这话做铺垫。
　　南耳点了点头，大哥都这么给面子了，她自然也是要拿出点诚意的。
　　怎么感觉像是谈判一样。
　　此时的南耳是怎么都没有想到，他大哥让她听的话，竟然是……
　　这一顿放吃的还算是相安无事。
　　吃过了饭，晏爵宸让南耳带着他去她家看看。
　　自从宋思雨被送进精神病院后，韩雷就把这里收拾了一遍。
　　干干净净的就像宋思雨没回来前一样。
　　虽然这个家对于南耳来说，有着太多不好的回忆。
　　但是，对于她来说，这里就是家，是她的窝。
　　对这里，南耳还是有感情的。
　　站在门口，看着这么小的房子，晏爵宸心里非常不舒服。
　　看奶奶家是一个心情，看南耳从小长大的家，又是另一种心情。
　　晏爵宸都没有往里走，心情很差。
　　“走吧，不看了，这几天还是住在房车上。”晏爵宸说着就往外走。
　　他已经让人给奶奶和韩雷买了新的房子，还准备给韩雷开个车行，再给他们一些钱。
　　这些都是对他们的感谢，感谢他们这些年的照顾。
　　这些事，他并没有和南耳说。
　　“不了，我在家住，要不你先回B市，等我这边忙完了，我过去看看。”
　　晏爵宸每天要电话或是视频处理很多事情，南耳是知道的。
　　高考完了，他没有必要在这里陪着她。
　　“你不是回去看看，而是以后都要生活在B市，那里有你的家，有你的哥哥们。”
　　这话晏爵宸说的很重，这也很重要。
　　“这个问题我们之后再说吧！”
　　南耳没有直接和晏爵宸说，她是要上T大，要留在T市。
　　因为这里有她的男朋友，有她要照顾的奶奶和韩雷，守护的西爷。
　　可是，B市有她的哥哥，她现在还不知道要怎么平衡。
　　“好，以后再说。”晏爵宸嘴上是这么说的，可是，心里早已有了他的谋算。
　　晏爵宸是和乔湛北一起离开的。
　　为什么是一起离开，实在是，乔湛北不走，晏爵宸也不走。
　　反正摆明了就是不让乔湛北，晚上留在他妹妹这里。
　　乔湛北也是依了晏爵宸，跟着他一起离开了。
　　奶奶抱着小蠢猫坐在沙发上，而后对着南耳说道，“你别陪着了，赶紧上楼去。”
　　“还不困，再陪奶奶待一会。”南耳靠在奶奶肩上，笑道。
　　“哎，别粘着我，热，赶紧回去，好好回去梳洗一番，小白一会就得回来找你。”
　　奶奶说完，南耳就笑了，“他都回家去了，还怎么会折腾回来，说了明天早上来接我的。”
　　“别不信，赶紧上楼等着去。”奶奶催促道。
　　南耳笑着上了楼，刚洗完澡出来，门就被敲响了。
　　~~~
　　明天见

第598章 南哥啊南哥，行不行了？
　　南耳擦着头发，奶奶那嘴是不是太厉害了？
　　男朋友真的来了？
　　南耳打开门，果然看到男朋友站在门口，笑着看她。
　　削薄唇角那淡淡的笑，如暖阳一般。
　　“乔太太是不是很意外？”乔湛北看着南耳问道。
　　“那倒是没有，奶奶说你会来，让我回来洗澡，不是……”
　　南耳说完，才觉得这话不妥。
　　说的好像这是要怎样似的，哎，南哥真的是一见到男朋友，就脑子不太够用。
　　乔湛北那深邃的眸光，微微的沉了沉。
　　哎，要不要做点什么呢？
　　此时的乔太太这么的……
　　乔湛北找不到一个词语来形容，鲜嫩？可口？还是什么？
　　毕竟刚洗了澡，还告诉他了。
　　实在是可爱的很，那小脸微微红的样子，勾人。
　　乔湛北倾身向前，在南耳的头发上闻了闻。
　　嗯，乔太太的味道，好闻的橘子味儿，乔太太最钟情的味道。
　　男朋友突然向前，南耳本能的向后躲了一下，腰就被圈住了。
　　“乔太太躲什么？乔家家训在呢！”乔湛北那低沉的声音，在耳边传来，低沉悦耳，甚是好听。
　　“我没有……”南耳小声道。
　　而后意识到男朋友还站在门口，又说了一句，“快进来。”
　　“嗯，快进去，这么晚了，让人看到不好。”乔湛北笑着应了一句。
　　听了乔湛北的话，南耳那脸红的不像话。
　　乔湛北牌加热器，就是这么厉害。
　　她就是让他快点进来，扯什么怕别人看到不好。
　　他们是男女朋友，就是看到又有什么不好。
　　偏偏要这么说，惹人不好意思。
　　乔湛北进来后，就看到了之前乔小鹿带来的拖鞋。
　　居然还在，看来乔太太收的很好。
　　乔湛北换了拖鞋走了进来，南耳说了一句，“坐吧，东西雷哥都换过了。”
　　南耳指的是沙发垫和床单被罩什么的。
　　韩雷是个心细的人，就连桌子椅子，都给消毒了。
　　只为南耳回到家里，寻不到一丝宋思雨的痕迹。
　　“嗯，过来。”乔湛北对着南耳说道。
　　南耳看着乔湛北，没动，脸上还红着，实在是不太适合和男朋友靠的太近。
　　“就给你擦擦头发，我不做别的，乔家家训在，乔太太放心。”
　　乔湛北说完，还微微叹口气，这气叹的有点委屈。
　　“男朋友不用强调这个，我信你，其实就是……也没……算了，我在说什么。”
　　南耳觉得自己大概是脑子进水了，竟然差点就要说出，其实做点什么也没什么的话。
　　南哥啊南哥，行不行了？
　　“乔太太，过来吧！不要这个样子，引我犯错。”乔湛北微微叹口气，哑着嗓子说道。
　　南耳乖乖的走过来，坐在沙发上，乔湛北从她手里拿过毛巾，给她擦头发。
　　“不是说明天早上来接我，一起去看爷爷？”南耳问道。
　　“等不及了，太想乔太太了。”乔湛北擦头发的动作，很是温柔。
　　南耳也想说，我也想你，但是，觉得说出来，又有些不合适。
　　因为懒乔乔现在也是有共同的意识的，哎，真是难。

第599章 你不许给他开门，听到没有？
　　“我想乔太太也是想我了，这么久不见，乔太太也不好好看看我？”乔湛北轻声的对着南耳说道。
　　南耳抬起头，想要拿出南哥的气场来看看男朋友。
　　却发现，流露出来的竟是小女人的姿态。
　　谈了恋爱，还真的是会让人学会不少东西。
　　比如，此时的小娇羞，南哥以前可都是不会的。
　　面对男朋友那情深的眸子，南哥败了下来。
　　用懒乔乔的话说，那小心脏不舒服了，砰砰砰的跳动着。
　　实在是男朋友的魅力太大，那双眼怎么就那么勾人。
　　“看完了……”南耳低下头的时候，小声道。
　　“可是，我还没看完。”乔湛北抬起南耳的下颚，笑着说道。
　　那低沉的话，带着甜带着蜜，将南耳裹了起来。
　　乔湛北看着南耳，这是他的乔太太，长的真好看。
　　那清澈淡然的眸子映出了他，“乔太太的眼睛真漂亮……”
　　被男朋友这么夸着，南耳蓦地就闭上了眼。
　　乔湛北勾唇一笑，低头就吻了上去。
　　乔太太这自然可爱的反应，真的是犯规了。
　　南耳的小手抓着男朋友的衬衫，这怎么说着眼睛好看，就亲过来了。
　　男朋友犯规了……
　　南耳屈膝坐在沙发上，将头埋在膝盖上，抓着自己的脚踝。
　　有点过了啊……
　　乔湛北从洗手间走出来时，就看到他家乔太太这个样子。
　　打架那么厉害的南哥，害羞起来，也是没谁了。
　　这会还没缓过来么？他是有点过了……
　　乔湛北刚坐下，南耳的手机就响了。
　　他起身去书桌那里拿了过来，一看是晏爵宸打来的。
　　这是查岗么？还真是个好哥哥。
　　南耳一看是她大哥打来的，蓦地就紧张起来。
　　也不知道是不是因为刚做了，那么一点小过格的事情。
　　所以，对于自己大哥的这个电话，有了那么一点紧张。
　　“接吧！我不说话。”乔湛北在南耳的头上抚了抚，笑道。
　　说起不好意思，那也应该是他，毕竟去洗手间的人是他。
　　南耳清了清嗓子，接通了电话。
　　“要睡了？”那边晏爵宸问了一句。
　　“嗯，头发干了就睡。”南耳看了一眼乔湛北回道。
　　男朋友就在身边，肯定不会那么早睡。
　　“一定要吹干头发再睡，那个……乔湛北没回去找你吧？”
　　晏爵宸问乔湛北时，问的有点犹豫。
　　大概是担心南耳觉得他烦，毕竟自己的妹妹喜欢乔湛北那个小白脸。
　　他要是管的多了，她再嫌他管的多了。
　　不都是恋爱中的女孩子，都不愿意家里人管着，叛逆的很。
　　乔湛北就坐在南耳身边，这话也是听的清楚。
　　晏爵宸现在真的是处处都在防着他，也不嫌累。
　　他现在还没有意识到，他和乔太太的感情有多深。
　　想拆散他们，那是不可能的。
　　“没有，不是和你一起走的么。”南耳捏着自己的耳朵回道。
　　南哥说谎时的下意识动作。
　　“我看他那样，就是想回去，如果他一会要是去找你，你不许给他开门，听到没有？”
　　电话那边，这话晏爵宸说的特别的重。

第600章 耍了点手段
　　大概是男人比较了解男人，所以，晏爵宸才会说乔湛北会回去找南耳。
　　乔湛北唇角勾着笑，他真的很想对着电话那边的晏爵宸说一句。
　　他现在就在了，就是他家乔太太给开的门。
　　但是，他不能说，毕竟乔太太说刚说了谎的。
　　“他不会来的，你也早点睡吧！”
　　大哥这个称呼，南耳现在是叫不出口的。
　　她需要时间来缓缓，即便是现在和晏爵宸打着电话，她也觉得不太真实。
　　“嗯，锁好门，明天下午我去找你。”
　　晏爵宸说完就直接挂了电话，根本就不给南耳说话的机会。
　　其实晏爵宸就是不想听到他妹妹说，不让他来找她的话。
　　晏爵宸会时时看着南耳，是乔湛北意料中的。
　　就是为了防着他，想要拆散他们两个。
　　看来他还需要再来点手段，对付这个未来大舅哥了。
　　“乔太太帮我捏捏手臂吧！奶奶家那个厨房我用不惯，做那几个菜做的，这会手臂泛酸。”
　　乔湛北并没有和乔太太说晏爵宸的事。
　　他现在需要做的就是在乔太太面前，做个不说大舅哥一句坏坏的好男朋友。
　　这样大舅哥在乔太太面前，说他乔湛北不好时。
　　才会显得大舅哥就是没事找事，无理取闹。
　　“辛苦男朋友了。”南耳半跪在沙发上，给乔湛北摁着手臂。
　　乔湛北看到乔太太脚踝处那只黑色的小猫。
　　那黑色的小猫衬的，乔太太的脚踝更加的白皙。
　　乔湛北握着南耳脚踝，就抓住了那只小黑猫。
　　“痒……别抓。”南耳笑道。
　　人就是这样，也不知道什么时候，就会出一点痒痒肉。
　　“好，不抓。”乔湛北嘴上是这么说，但是手依然没有放了小蠢猫。
　　南耳也由着他，喜欢这样的感觉。
　　小小的房间，灯光很暖，男朋友就在身边。
　　这种感觉真的很好……
　　“对了，请云女士吃饭那事，你和她说了吗？”
　　南耳又想到这件事，之前她备考，这件事也就没再提。
　　B市她是要去的，晏家要回，二哥三哥也是要见的。
　　所以，在去B市前，把该办的事情都办了。
　　最主要的是，她还有U卡赛要去，得先把这些事办法，才能专心去比赛。
　　想到U卡赛，南耳就想到那晚在夜都九七弯道，碰到的那辆TAK８。
　　如果有机会，她还真想和他再比一比，是个旗鼓相当的对手。
　　虽然那天她赢了，但是，TAK８的车技也是很厉害。
　　乔湛北听乔太太问起云女士，他突然有了一个主意。
　　刚才还想着要用个手段来抗衡未来大舅哥，现在他想到了一个绝好手段。
　　“云女士大概是不高兴了，没理我……”
　　乔湛北说这话时，情绪有那么一点低落。
　　哎呦，真是难为南哥了，这要怎么安慰男朋友呢？
　　真是挺操蛋的，云女士可是之前养乔湛北的人。
　　要她这个现任，如果来安慰被前任所不理的男朋友呢？
　　“乔太太，如果我一无所有了，你会不会离……”
　　乔湛北的话还没说完，就被南耳给捂住了嘴。

第601章 那没说出口的话，还是说了
　　“我说了我会养你，南哥说话向来都是作数的。”
　　南耳说这话时语气很沉，表情很严肃。
　　“再说，我喜欢的是你这个人，又不是你的钱你的房子车子。”
　　南耳从来不是在乎物质的人，从来不是。
　　她有挣钱的能力，喜欢上乔湛北，也是因为他这个人。
　　乔湛北看着他家乔太太那严肃的样子，强忍着笑，又情绪低落的开了口。
　　“云女士一不高兴，收回我所有的东西，我可是连住的地方都没有了……”
　　“那男朋友就住我家，说了我养你，就不会让你流落街头。”
　　南耳这会也没有细想，也没有多想。
　　完全是顺着乔湛北的话在说。
　　乔湛北削薄的唇角勾起一抹笑，他的乔太太怎么可以这么可爱。
　　真的是太犯规了……
　　此生得乔太太，真是人生之幸事。
　　云女士一直想要个特别的出场方式，现在给她这个机会。
　　希望云女士的演技棒棒的。
　　“乔太太，有你真好！”乔湛北轻轻地抱住南耳，在她耳边轻声道。
　　听了男朋友的话，南耳的脸又红了。
　　“是有男朋友你真好，真的，有你，我才这么好。”
　　南耳回抱着乔湛北，虽然这话说的有点腻味矫情。
　　但是，她真的是因为有了男朋友才变得更好的。
　　诸事皆好。
　　而就在这时，窗外传来奶奶的喊声。
　　“小白啊，小王八蛋买了西瓜，可甜了，你们吃不吃啊？”
　　奶奶这一声喊，惊的南耳，赶紧从乔湛北的怀里退出来。
　　“你喊……喊什么啊？”接着又是韩雷的喊声。
　　乔湛北笑着起身，走到窗边，清了清嗓子，“奶奶我们不吃了。”
　　“别……”南耳想要阻止男朋友开口已经晚了。
　　哎，真是的……
　　估计这会筒子楼的人都知道，她家现在有个男人了。
　　而且这个男人叫小白……
　　“服不服？我就说小白来了吧？”接着就是奶奶那愉快的声音。
　　“哎呦，别……别喊了，你最……最厉害。”
　　韩雷气的对奶奶说道，真是又好气又好笑。
　　这个小老太太就是个活宝。
　　接着韩雷又喊了一句，“妹……妹夫，你们早……早点睡。”
　　听了韩雷的话，南耳真的要吐血了。
　　什么叫他们早点睡？谁和睡睡啊？
　　“是啊，早点睡。”接着奶奶也来了一句。
　　奶奶绝对是最好的奶奶，开明的很。
　　就希望赶紧生米煮成熟饭，那样她才开心。
　　“好的，奶奶，雷哥，我们早点睡。”
　　乔湛北很乖的回了奶奶和韩雷。
　　南耳捂着自己的脸，看着吧！
　　明天一早走出家门，肯定很多人等在外面，看小白到底是何许人也。
　　“哎呦，行了，别……别说了，让他们睡……睡吧，行吗？”
　　隐隐约约还听到韩雷对着奶奶说话。
　　也不知道奶奶要说什么，就被韩雷给阻止了。
　　“那个，小白啊，这老房子不隔音啊！”
　　韩雷是没有拦住奶奶的，奶奶还是把想说的说了。
　　南耳你精致的小脸，红的一塌糊涂，实在是没脸见人了。
　　~~~
　　明天见

第602章 是不想委屈你
　　“奶奶，您快休息吧！”乔湛北笑着回了一句。
　　若是仔细看，乔三爷也脸红了。
　　乔湛北等了一会，也没再听见奶奶和韩雷说话了。
　　主要是语不惊人的奶奶，实在是太敢说了。
　　乔湛北回过头去的时候，就见他家乔太太在捂着自己的小脸。
　　那小模样别提有多勾人了，乔太太总是这么犯规，实在是太不应该了。
　　又不是不知道他现在因为顾惜，一忍再忍。
　　还总是流露出这样的表情来……
　　“乔太太，头发干了吗？”乔湛北现在窗边，笑着问道。
　　那低沉的声音有点沙哑，在这寂静温馨的小屋里，显得格外的勾人。
　　听了乔湛北的话，南耳抓了一下自己的头发，然后对着乔湛北说，“差不多干了，不用再……”
　　南耳想说的是不用再擦了，结果她的话还没说完，就被走过来的乔湛北给打断了。
　　乔湛北笑着问，“你大哥刚才是不是说，头发干了再睡觉？”
　　南耳看着自家男朋友，茫然的点了一下头，不太明白他这么问是什么意思。
　　“既然头发干了，那我们睡觉吧！时间也不早了，明天还要早起……”
　　乔湛北说话的时候，已经在动手去脱衬衫了。
　　若是说这个世界上，谁能一句话就让南哥呆愣，那么只能是乔湛北。
　　看着男朋友边脱衬衫边走进洗手间，坐在沙发上的南耳眨了眨眼。
　　男朋友衬衫都脱了，也去洗漱了，这肯定是不走了。
　　而后南耳就看向了床，貌似好像睡不下两个人。
　　最主要的是，这床和乔湛北家的可比不了。
　　男朋友那么娇贵，怎么能受得了这样的委屈……
　　乔湛北出来的时候，南耳是贴着里侧睡的。
　　南哥本就瘦，即便是床不太大，但是，也给男朋友留出了足够大的地方。
　　乔湛北很自然的就把灯给关了，只剩下床头灯的暖色亮光。
　　在这小小的房间内，显得格外的暖。
　　乔湛北躺下的时候，南耳又想要往里侧靠靠。
　　还没等她动，就被男朋友给揽了过去。
　　“乔太太这是在躲我？”
　　乔湛北低沉的声音，在南耳的耳边传来。
　　带着低低的笑意和宠溺之音。
　　“是不想委屈你，这床小……”
　　南耳说的是实话，毕竟男朋友这一身的贵气，可是钱堆出来的。
　　“我怀中有宝，何来的委屈？”乔湛北蹭了一下南耳的额头，笑道。
　　那低低的笑声，带着几分沙哑之音。
　　他的乔太太怎么可以这么这么直率可爱，不想委屈他……
　　这话怎么听着就这么舒服，心像是被温热的蜜糖给包裹了。
　　又甜又暖……
　　怀中有宝？
　　南耳一时没有反应过来，何来的宝？
　　乔湛北的反应在乔湛北的意料中，要是这样的甜言蜜语，乔太太能听的懂。
　　那她就不是南哥了……
　　乔湛北微微用力的拥住他的乔太太。
　　贴近她的耳边，轻声道，“我的宝……就是乔太太，今生唯一挚爱之宝。”
　　“这宝她脆弱易碎，我要好好的护在怀里，藏在心间，时刻不敢松懈。”
　　~~~
　　因为大雪，飞机晚点，到家太晚了，不够时间码字，剩下的更新晚上七点再来看吧！抱歉哈！

第603章 南哥要教训我么？
　　不敢松懈……
　　这样的一个词语从乔湛北的嘴里说出来，那是宣誓，承诺，带着庄严肃穆。
　　南耳眼眶微红，眨了一下眼，就不敢睁开，怕那不受控制的泪会滑落。
　　男朋友总是这么三言两语，就能让她感动的一塌糊涂。
　　就像是晏爵宸之前说的，她就是被乔湛北的那张嘴给吃的死死的。
　　乔湛北看着他家乔太太那微微颤动的睫毛，轻轻地在她的额头上吻了一下。
　　他的乔太太总是这么容易就感动，一句话，一个拥抱……
　　就是这么的容易知足，容易的让他心疼。
　　“乔太太真傻！”乔湛北拥着南耳，在她耳边轻声道。
　　“没人敢说南哥傻……”南耳靠在乔湛北的怀里，吸了一下鼻子回道。
　　在男朋友面前，哪里还有南哥，只有爱脸红的南耳。
　　“南哥要教训我么？”乔湛北笑道。
　　乔湛北本还想再做点过格的事情，可是，乔太太这强忍着不哭的样子，让他什么都做不了。
　　这样的日子有点难熬，坏北北越来越不像坏北北了。
　　“不要，打不过男朋友。”南耳圈住乔湛北的腰，动作有点生涩。
　　毕竟这样主动的事情，南哥很少做。
　　“我哪次不是被南哥打？何来打不过一说？”
　　回想他们两人之前动手的一次次，差不多都是他败。
　　虽然说是他让着乔太太，但是，乔太太的身手确实厉害。
　　“在这里就打不过……”南耳在乔湛北的怀里闷闷的说道。
　　“嗯？”乔湛北没听懂乔太太这话是什么意思。
　　南耳也没有回话，乔湛北没有看到在他怀里的乔太太，此时的小脸是有多红。
　　而后乔湛北就笑了，他才领会到乔太太说的“这里”指的是床……
　　翌日
　　南耳起床的时候，男朋友已经不在她身边躺着了。
　　南耳发现和男朋友一起睡，她的睡眠就特别的好，睡的很沉。
　　抬头就看到了书桌上摆着的复习资料，南耳才恍然的意识到，她已经考完试了。
　　而且考的还不错……
　　南耳起身活动了一下，刚一转脖子，一小黑团，就冲她扑了过来。
　　直接把南耳惊的倒在了床上。
　　“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”黑8用头蹭着南耳叫着。
　　小爪子在她的衣领那里抓着，求抱抱。
　　“小没良心的，你吓到了我了，你怎么跑来了？”南耳抓着黑8问道。
　　这个小叛徒自从有了奶奶的宠之后，猫眼里已经看不见别人了。
　　成了奶奶的专宠了，不过话说，奶奶是对黑8真好。
　　那小猫窝给装饰的特别漂亮，黑8也特别喜欢。
　　黑8“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”几声，像是在抗议。
　　为自己在解释，它才不是小没良心的。
　　南耳看着它那急急地样子，就笑了。
　　而后问了一句，“我男朋友呢？”
　　也不知道黑8是不是真的听懂了南耳的话，也不知道它是不是知道南耳说的男朋友是谁。
　　反正就是小猫头一扭，很是鄙夷。
　　“看来你真的是不打算回家了。”南耳被黑8给逗笑了。
　　“它想回去，我也不要它了。”

第604章 乔湛北，要不我们结婚吧
　　乔湛北进来时说了这么一句话。
　　立马引得黑8对他凶凶的“喵^^^”“喵^^^”叫着。
　　虽然它现在是乐不思蜀了，但是，家还是要回的，玩够了就回去了。
　　怎么能说不要它的话？太伤感情了。
　　“男朋友怎么起的这么早？”南耳笑着问。
　　她看出来了，男朋友现在穿的衬衫和西裤，是乔小鹿之前拿来的那一套。
　　她都收的很好，也不知道他是怎么找到的。
　　“还早？都九点了，起来吃完饭，一会我们去墓园。”
　　乔湛北说着向厨房走去。
　　南耳看了一眼时间，果然九点了，她竟然睡到这个时间。
　　真的是神奇了，平时她都是五点就起床了。
　　男朋友还有助眠的功效。
　　南耳起来洗漱，动作很快，出来时，乔湛北已经摆好了早餐。
　　“你做的？”南耳看着早餐问道。
　　“嗯，奶奶他们已经吃完了。”乔湛北把剥好皮的水煮蛋递给南耳说道。
　　不用说，奶奶和韩雷的早餐，也是男朋友送下去的。
　　南耳咬了一口鸡蛋，不知道怎么就把这，平时不愿意吃的水煮蛋，吃出了比蜜糖还要甜的滋味。
　　男朋友真好，是真的好到找不到一个词语来形容了。
　　南耳低着头，一口一口的吃着水煮蛋。
　　怎么办，突然有了一种，现在就想嫁给男朋友的冲动。
　　乔湛北把粥碗推到南耳面前，“乔太太，喝点粥。”
　　“嗯，乔湛北，要不我们……”结婚吧还没说出来，敲门声就传来了。
　　南耳呼出一口气，冲动了，冲动了……
　　差一点就说出口，南哥你也太急了点吧？
　　好歹一个女孩子，怎么就这么不矜持呢。
　　“我去开门，你吃你的。”乔湛北起身，对南耳说道。
　　起身去开门的乔湛北要是知道，来敲门的人，打断了乔太太要对他说的话。
　　是要和他结婚的话，他一定不会去开门。
　　乔湛北还以为来敲门的人是韩雷，谁知竟是晏爵宸。
　　而晏爵宸看到乔湛北时也是一愣，而后就看了一下自己的手表。
　　九点二十五，乔湛北就在他妹妹家了，这是要干什么？
　　好不容易考完试了，难得他妹妹可以好好睡一觉。
　　乔湛北这么早来，到底有没有心？
　　他都是忍到这个时间才来，真是太气人了。
　　“你来的倒是早？”晏爵宸冷冷的对乔湛北说道。
　　要不是看乔湛北穿的衬衫不是昨天的，他都要怀疑他昨晚是不是又跑回来了。
　　“晏爷也不晚。”乔湛北侧身让晏爵宸进来。
　　怎么说都是乔太太的大哥，未来的大舅哥，也不能把人赶出去。
　　晏爵宸看了一眼乔湛北脚上的拖鞋，这个牌子的拖鞋，他知道，绝对不是他妹妹会买的。
　　再看一眼空空的鞋架，他应该自带拖鞋来的。
　　“直接进来吧，不用换鞋。”南耳也没有想到晏爵宸会来这么早。
　　不，是没有想到他会来。
　　晏爵宸很听妹妹的话，直接穿着鞋就进来了。
　　“我给你做了早……”晏爵宸刚要把自己手里的保温盒放下，就看到了餐桌上已有的早餐。

第605章 你这个妹夫我不认，不想最后太难堪，现在就离开她
　　回头看向乔湛北，冷笑了一下，而后说了一句，“你倒是会抢先。”
　　乔湛北只是笑了笑，没说话，他也不能说我昨晚就是在这里住的。
　　早餐也是在这里做的，当然是处处抢先。
　　这话要是说出来，大舅哥肯定会和他打一架。
　　打架不怕，怕的是乔太太为难。
　　“做的什么？”南耳从晏爵宸的手里接过保温盒，问道。
　　“蒸饺，你那天不是吃了很多。”晏爵宸立马回道。
　　南耳嘴角带着笑意，打开保温盒，一排排的蒸饺摆放的很是整齐。
　　就是包的依然丑，但是，这都是晏爵宸亲手包的。
　　“都坐下一起吃。”南耳坐下时说道。
　　晏爵宸看了一眼乔湛北，眼神很沉，没说话。
　　乔湛北很自然的坐下，晏爵宸也跟着坐下。
　　南耳喝着粥吃着蒸饺，觉得自己真的很幸福。
　　从未有过的幸福，真好。
　　吃过了早餐，几个人一起去了墓园，晏爵宸也在其中。
　　从墓园回来的路上，韩雷受不了了，对着晏爵宸和乔湛北说。
　　“你们都……都挺忙的，我俩自己回……回去。”
　　说完就半蹲下，像以往一样，要背南耳下山。
　　这一路上，晏爵宸和乔湛北，明着暗着斗着。
　　最难受的就是雷哥，插不上话，口条不利索，干着急。
　　他想帮乔湛北，可是，晏爵宸对着爷爷的墓碑又说了很多感人的话。
　　实在是不好和他怼，真是为难。
　　索性就让他们两个都消失，让他松口气。
　　“我和韩雷回家了。”南耳对着乔湛北和晏爵宸说道。
　　“好，我明天去接乔太太。”乔湛北笑着回道。
　　“好，我晚上过去给你送饭。”晏爵宸开口道。
　　乔湛北微眯着眸子，看向晏爵宸，他说明天来，他就要今晚去。
　　就这么直接的挑衅，这是要宣战吗？
　　南耳没有说话，让韩雷背着她走了。
　　其实她不累，但是，韩雷想背，雷哥么。
　　“你这个妹夫我不认，不想最后太难堪，现在就离开她。”
　　晏爵宸对着乔湛北冷冷的开口道。
　　说完，也不等乔湛北开口，就直接走了。
　　乔湛北那深邃的眸子微微眯着，晏爵宸这步步紧逼。
　　看乔太太看的这么紧，还真是……挺讨厌。
　　拿出手机，拨打了一个电话。
　　第一遍没人接听，乔湛北耐着性子，打了第二遍。
　　依然是没人接听，直到打了第三遍，才接通。
　　“云女士，想不想见见儿媳妇？”乔湛北开口道。
　　“不想，刚粉上一个新偶像，忙得很。”电话那边云女士懒洋洋的回道。
　　那语气和懒乔乔一个样。
　　云女士嘴上说着不想，心里却想的不行。
　　不过是气自己的儿子护着媳妇，不让她去捣乱。
　　“就问云女士一句，是你儿媳妇重要？还是你粉偶像重要？”
　　乔湛北直接问道，语气很沉。
　　毕竟是全家都怕的坏北北么。
　　“儿媳妇……”电话那边的云女士弱弱的回了一句。
　　“好，那云女士按我说的做。”乔湛北唇角勾起一抹笑，说道。
　　“好，我照做。”云女士乖乖道。
　　~~~
　　明天见！

第606章 两位爷砸钱砸的我心肝颤
　　在乔家最惹不得就是坏北北，这是每个人都知道的。
　　即便是被尊宠的云女士，也是不敢惹。
　　太坏了……
　　对于云女士如此的听话，乔湛北唇角勾起满意的笑。
　　嗯，大舅哥再粘人，他最怕的也是乔太太。
　　这一出戏，他要大舅哥好好受着。
　　筒子楼
　　韩雷在那里准备着食材，有段日子没做直播了，他还挺想的。
　　主要是他也挺久没吃南耳做的菜了。
　　“你那……那个哥，不喜欢小……小白。”韩雷开口道。
　　“会喜欢的。”南耳把头发弄好，戴上帽子。
　　卫衣的帽子再往前，就遮住了脖子上的碎发。
　　口罩再一戴，几乎就全包上，这也是大家看不出她是男是女的原因。
　　“难，那满……满眼的嫌……嫌弃，难。”
　　韩雷动作利落把一会要用的东西分类。
　　南耳则是趁着直播还没有开始，给男朋友回了消息。
　　男朋友问她睡没睡，她说马上就睡。
　　不是非要和男朋友说谎，实在是直播做菜这事，她还没和男朋友说过。
　　最主要的是这事，韩雷和奶奶都强烈要求她不要说。
　　毕竟这是太打脸的事情，他们都说她啥啥都不会，啥啥都不行的。
　　“有我呢！”南耳看着手机回了韩雷一句。
　　是的，有南哥呢，她哥那边她会搞定的。
　　只是现在她还没有叫一声大哥，还需要点时间。
　　有些事情都需要水到渠成，她现在和晏爵宸之间。
　　还有一定的生疏感，她不是个太容易和别人，很快熟起来的性子。
　　韩雷不说话了，南哥这么说了，她就做得到。
　　“准……准备好了，来吧！”韩雷呼出一口气，对着南耳说道。
　　这时间长不直播，他还突然紧张了。
　　南耳走了过来，淡定的很，南哥就是南哥。
　　直播一开始，就炸了，昨晚韩雷通知说今晚要直播后，大家都在等着。
　　【啤酒泡大米：我的天，小耳朵，你终于出现了……】
　　【慢悠悠喝快酒：真的是我老公小耳朵……】
　　【谁也不惯着：老婆，快看看我。】
　　【一直不毕业：小耳朵是不会抬头的，沉爷没来。】
　　【没钳子的螃蟹：沉爷应该是不会来了吧？】
　　【别和我装：不，我家沉爷那么爱小耳朵，不会因为被踢出去，就不来的。】
　　【我说啥你听啥：对对对，沉爷那么爱小耳朵。】
　　【谁也不惯着：我更磕小喵妖娆和小耳朵。】
　　【别和我装：不，我磕小喵妖娆和沉爷。】
　　【一拳送你俩星星：对，两位爷砸钱砸的我心肝颤，他俩才是真cp。】
　　韩雷看着屏幕上的话，居然没有一句是在说想他的。
　　就连出现一次的小喵妖娆都比他受欢迎，真是太扎心了。
　　这是一个看颜值，看钱多的时代，像他这样的，是没人看的。
　　南耳用刀点了点案板，提示韩雷开始讲解。
　　韩雷委屈巴巴的开了口，“各位小……小没良……良心的，你们小……小耳朵开始做……做菜了。”
　　【家门没锁：今天做什么？】

第607章 好的，马上换个地方跪
　　【小胖小胖你最棒：我看到了辣椒，还有那是什么？】
　　韩雷嘴一撇说了一句，“自己看。”
　　南耳笑了，雷哥这是来脾气了，可爱的。
　　【谁也不惯着：韩小胖这是生气了？】
　　【卖冰棍的小男孩：哎呦，真可爱。】
　　【不吃米就吃你：到底要做什么啊？】
　　【再看我就追你：小耳朵你老公还会来吗？】
　　【小姐姐不吃糖：你问的是哪个老公？沉爷还是小喵妖娆？】
　　【我就跟狗玩：不要胡说，我家小耳朵是男的。】
　　南耳唇角勾起一抹笑，很想对大家说，她老公是乔湛北。
　　溪树谷里别墅
　　乔湛北看着投影屏幕，之前怎么就没有发现，乔太太的手和小耳朵的手像呢？
　　“你家的丑玩意今天是要做什么？”乔小鹿揉着自己的小肚肚笑着问。
　　哎，真爽，懒乔乔不在，他就不用被罚做家务了。
　　真的是怎么都想不到，有一天他会不怕坏北北，而怕了懒乔乔。
　　乔湛北看了乔小鹿一眼，这话不是他坏北北说的。
　　此时不是懒乔乔在，被打脸的却是他。
　　要是让他家小朋友知道，懒乔乔曾说她是个丑玩意。
　　不知道她会怎么教训懒乔乔，他还挺期待的。
　　不过话说回来，懒乔乔也不是没有当着南耳的面，说过她丑。
　　那次在大堂，那么多人在，不就说了扎马尾的乔太太丑。
　　那个时候，他就想出来说一句，“不丑。”
　　不管是齐肩发的乔太太，还是扎了马尾的乔太太，在他心里都是最漂亮的。
　　“不是说包成木乃伊都认识吗？打脸不？”乔小鹿又逗了一句。
　　实在是太不可思议了，这究竟是怎样的缘分。
　　神秘的小耳朵就是南哥，想想都刺激。
　　而这件事就他和乔湛北知道，那种感觉就像是知道了全世界最大的秘密。
　　而南哥还不知道他们已经，知道她厨艺了得了，多么的有意思！
　　“这两句话都不是我说的。”乔湛北对着乔小鹿冷声道。
　　“都是乔湛北说的，哎呦，笑死我了，骂自己媳妇不男不女，是个丑玩意，真的是笑……”
　　乔小鹿的话没说完，就被乔湛北一句话给打断了，“去擦地。”
　　这三个字对于乔小鹿来说，绝对是最残忍的话。
　　他受够了。
　　人家还是个孩子呢！
　　能不能顾及一下孩子的身心健康成长？
　　让他天天这么干活，他还怎么长到一米八八？
　　小鹿爷也是有脾气的好么？真的是欺人太甚。
　　乔小鹿霍地起身，然后，腾的一下跪在了沙发上。
　　“哥，亲哥，爸，亲爸，这都是懒乔乔说的，和你有什么关系呢？”
　　乔小鹿那软萌萌的声音，带着奶气，十分的好听。
　　尤其是那讨好的小模样，真的是，让人看了就想狠狠的亲他一口。
　　乔湛北微微眯着眸子，眼里带着笑意。
　　在乔家，乔小鹿真的是说跪就跪，跪的毫不犹豫，毫不含糊。
　　“挡着我看乔太太了。”乔湛北淡淡的说了一句。
　　“好的，马上换个地方跪。”乔小鹿赶紧换了一个方向跪着。

第608章 这是要抢你媳妇啊！
　　那小动作十分的干脆利落。
　　只要不让他干活，跪一下又能怎样呢？
　　要是以前，乔小鹿这个样子，乔湛北肯定只是冷冷的扫他一眼，便不再搭理他了。
　　可是，和乔太太在一起久了，这冷硬的性子也软了几分。
　　所以，在乔小鹿说完这话，做完这一系列动作后。
　　乔湛北的唇角勾起了一抹，淡淡宠溺的笑容。
　　乔小鹿一看坏北北笑了，立马又讨好道，“沉爷还不上线？你老婆在等你呢。”
　　“别再让那个小喵妖娆给抢了先啊！”
　　乔湛北现在登陆的是新注册的号。
　　上次那个小喵妖娆和懒乔乔一起猛砸礼物，看来也是个有钱人。
　　（作者君：我很穷，真的很穷！）
　　“不急，看看我家乔太太要做什么？”
　　韩小胖今天没有说小耳朵要做什么，乔湛北也是没有看出来。
　　嗯，乔太太真的是不乖，还和他说要睡觉了。
　　筒子楼
　　【家门没锁：韩小胖你是不是失恋了？】
　　【小胖小胖你最棒：就是啊，讲解啊！】
　　【谁也不惯着：小耳朵这是要做什么？】
　　【卖冰棍的小男孩：小胖肯定失恋了。】
　　【不吃米就吃你：我家沉爷，怎么还不上线？是不是生气了？】
　　【再看我就追你：我就喜欢沉爷生气，小耳朵会哄他的，哈哈哈】
　　韩雷看着这些小没良心的，居然还不说想他。
　　气哼哼的站在那里，也不讲解。
　　其实最主要的是，他发现，不讲解，他们在那里猜要做什么，也挺有意思。
　　也要换一换直播套路，有点新鲜感。
　　韩雷心烦还有一个原因，那就是沉爷和小喵妖娆，都没上线。
　　一个是资深土豪，一个是新晋土豪。
　　不说两个都来，哪怕是来一个也行啊！
　　其实南耳今晚要做的是火锅底料，韩雷想要吃火锅了。
　　南耳也想吃，所以，今晚的直播就做了这个。
　　【家门没锁：小耳朵你太狠了，大晚上的……这是要做火锅啊！】
　　【谁也不惯着：隔着手机屏幕都能闻到香味。】
　　【卖冰棍的小男孩：我已经默默地点了一份麻辣香锅，这个点已经没有火锅了。】
　　至尊盟主小喵妖娆进入直播间
　　【不吃米就吃你：哎，我艹，小喵妖娆来了。】
　　【再看我就追你：沉爷，你快来啊，你媳妇要被抢走了。】
　　【你家醋缸被我砸了：真的是小喵妖娆，我去，上来就西瓜……】
　　“咳咳，小喵……喵……喵，妖……艹了，这什么破……破名字，来了。”
　　韩雷愣是没有把小喵妖娆的名字给说出来。
　　虽然韩雷没有说全名字来，但是，南耳还是猜到了是小喵妖娆，也就是贝乐。
　　南耳抬头看向手机，就见屏幕上都是西瓜，这个家伙……
　　不是和她说过，不要砸钱了么。
　　怎么上来就这样，那个沉爷也不在，她这是和谁斗呢？
　　【你家醋缸被我砸了：我艹，小耳朵抬头了，只给沉爷反应的小耳朵，这是移情别恋了吗？】
　　【小喵妖娆：宝贝，我来了！】
　　溪树谷里别墅
　　“这是要抢你媳妇啊！”

第609章 出手这么狠，这么嚣张的人，到底是谁？
　　乔小鹿对着乔湛北问道。
　　哎呦，听听这些人说的，还移情别恋了，他南哥是那样的人吗？
　　（有一点要说明一下，就是乔小鹿虽然聪明，但是，很多字还是不认识的，所以，大家看个剧情就好。）
　　乔湛北看着投影屏幕，那一双深邃的眸子，微微眯着。
　　小喵妖娆……
　　【慢悠悠喝快酒：沉爷，跪求你快出来，你媳妇要被抢走了。】
　　【谁也不惯着：我可是用一生不嫁，换你们原地结婚的，沉爷出来，出来啊！】
　　【一直不毕业：小喵妖娆还在砸西瓜啊，我要叛变了，我想磕小喵妖娆和小耳朵。】
　　【没钳子的螃蟹：闭嘴，小耳朵是我家沉爷的。】
　　乔湛北看着屏幕上的那些话……
　　还有那个一直砸西瓜的小喵妖娆……
　　乔湛北微微蹙眉，他不是懒乔乔，那么笨的去砸西瓜。
　　累的手抽筋，还被踢了出来。
　　他的乔太太，可不是别人能惦记的。
　　乔湛北拿过手机，登陆了自己的账号。
　　至尊盟主沉爷进入直播间
　　【天天不睡觉：靠，沉爷来了。】
　　【别和我装：天啊，沉爷，沉爷……】
　　【我说啥你听啥：太激动了，沉爷来了。】
　　【谁也不惯着：呜呜呜，沉爷，爱死你了。】
　　【一拳送你俩星星：小耳朵，你老公来了。】
　　乔湛北看着韩雷和南耳说，沉爷来了后，她便抬起头，看了一眼屏幕。
　　然后又低下头继续忙着，南哥就是南哥，有范儿。
　　【下雪了我要吃火锅：沉爷怎么不炸瓜？】
　　【天黑我就快乐：连个小樱桃都没有，这个沉爷是假的。】
　　【小喵妖娆：沉爷是怂了？还是穷了？】
　　看到这句话，乔湛北那深邃的眸子，一片寒沉。
　　上次小喵妖娆第一句话说的就是这挑衅的话，“沉爷是怂了？还是穷了？”
　　惹的懒乔乔大怒，就杠上了，两人一直砸，最后被踢了出去。
　　“太嚣张了，不过我好喜欢啊，哈哈，开战。”乔小鹿十分兴奋的喊道。
　　现在知道了小耳朵是谁，乔小鹿直接把好奇转移到了小喵妖娆的身上。
　　出手这么狠，这么嚣张的人，到底是谁啊？太想知道了……
　　等不到坏北北炸瓜，乔小鹿问了一句，“怎么不砸啊？”
　　没看大家都在那里喊吗？
　　现在磕小喵妖娆和小耳朵cp的越来越多了。
　　媳妇都要被抢走了，还不出手，等什么呢？
　　这可不是坏北北的风格啊，真是太急人了。
　　咱也不穷，咱也不怂，那就开干啊！
　　乔湛北睨了一眼乔小鹿，而后那修长的手指在手机上点了几下。
　　而后屏幕上就出现了一行红字，这是至尊盟主才会有的红字。
　　【沉爷：@小喵妖娆，一次警告，离我的人远点，别动不该动的心思！】
　　沉爷的话一出，整个直播间都炸了。
　　向来都不说话的沉爷，竟然说话了。
　　怎么能让人不惊，简直是比重了彩票还要让人激动兴奋。
　　而后又是一句霸气的话，瞬间弹幕疯飞……
　　【沉爷：@小喵妖娆，小耳朵是我的！】
　　~~~
　　明天见！请忽略我的乱蹦哒！

第610章 乔太太，我也要吃火锅
　　炸了，真的是炸了，这是食味直播间开播以来。
　　最炸最燃的一次了，绝对是史无前例的。
　　上次沉爷和小喵妖娆砸西瓜，那个场面可以用失控来形容。
　　但是，和此时一直不说话的沉爷说话了，比起来真的是比不了。
　　【我太难了：我艹，沉爷说话了……】
　　【谁也不惯着：真特么的霸气啊，沉爷，我爱你。】
　　【那个男孩听我说：没想到还能在有生之年，看到我家沉爷说话，值了。】
　　【你太可爱了：这个男人太帅了。】
　　【大爷的大娘的：我家沉爷表白了，小耳朵赶紧回应一下。】
　　【糖太苦了：要是我家小耳朵现在也开口说话，我就戒了螺丝粉和辣条。】
　　【我就跟狗玩：太刺激了，嗷嗷嗷！】
　　【你家醋缸被我砸了：今夜注定无眠，嗨起来，沉爷棒棒哒。】
　　“牛逼，这比炸瓜狠多了。”乔小鹿对着乔湛北竖起大拇指，说道。
　　最初，懒乔乔在直播间不说话，是因为他懒得打字。
　　并不是玩什么神秘，却没想到这不说话，还成了所有人最大的期待。
　　如今这一开口说话，反而引起了这么大的震荡。
　　乔湛北那双深邃的眸子，一直看着屏幕上，等着看他家乔太太会有什么反应。
　　但是，他们家乔太太依然在那里炒制火锅底料。
　　不，是韩雷没有提醒她。
　　筒子楼
　　韩雷傻掉似的看着屏幕，除了红字，他已经看不到别的了。
　　财神爷向他们家小耳朵表白了，不，是霸气宣布所有权了。
　　这实在是太刺激了，简直是比炸瓜还要爽。
　　“沉爷说……说你是他的。”韩雷扯着南耳的袖子开口道。
　　南耳抬头看了一眼屏幕，红字还停在那里，{小耳朵是我的！}
　　南耳微微蹙眉，又想说，她是乔湛北的，但是，奈何不能开口。
　　南耳又低下头继续忙，炒制火锅底料，一定要看好，不能停下炒的动作。
　　【小喵妖娆：小耳朵认吗？】
　　溪树谷里别墅
　　“哎呦，我去，这个小喵妖娆，太嚣张了。”
　　“除了嚣张我实在是找不到，别的词语来形容了。”
　　乔小鹿那双漂亮的大眼睛，一直盯着投影屏幕。
　　就想看小喵妖娆，还会说出什么别的话来。
　　“睡觉去！”乔湛北的手指在手机上点着，对着乔小鹿说道。
　　“别这么残忍啊，这会哪儿还睡得着啊，热血沸腾了啊！”
　　乔小鹿摇着头，兴奋的说着。
　　【沉爷：会认的，你且等！】
　　乔小鹿看着屏幕，然后缓慢地转过头来，看着乔湛北。
　　“亲哥，亲爸，你不是吧？不是现在就要摊牌吧？”
　　“那多没意思啊？你可别这么干啊！”
　　“咱好歹要逗逗南哥是不是？”
　　“你想想这得多有意思啊？南哥掉马了，你得把马甲捂紧了啊！”
　　乔小鹿抓着乔湛北的手，防止他一冲动，直接打出一句，“乔太太，我也要吃火锅。”
　　这样一句话过去，南哥就什么都知道了，那还玩什么，多没意思。
　　“马甲是什么东西？”乔湛北问了一句。

第611章 这事可不能让乔湛北知道
　　眸光向下，看着乔小鹿那软软乎乎的小手，正在紧紧的抓着他的手。
　　不由的就想到，刚把乔小鹿抱回家的时候，那小手干巴巴的。
　　一点都没有两岁孩子，该有的软嫩。
　　想到那一幕，乔湛北的心里泛了酸。
　　“我去，马甲是什么你都不知道？”乔小鹿一脸不可思议的问道。
　　乔湛北没有说话，他确实不知道这捂马甲是什么意思。
　　“小耳朵是南哥的马甲，现在我们已经知道了南哥的马甲，她这就是掉马了。”
　　“而沉爷是你的马甲，现在南哥不知道你就是沉爷，所以得捂住了沉爷这个马甲身份，懂了吗？”
　　乔小鹿认真的解释着，那得意的小模样，甚是可爱。
　　终于有他知道，而乔湛北不知道的事情了，自然是得意的不得了。
　　乔湛北点了点头，原来是这个意思。
　　那按照乔小鹿这么说，这捂紧了马甲确实还挺有意思。
　　不知道乔太太知道他就是沉爷时，会是什么反应，他还挺期待的。
　　筒子楼
　　“辣的真……真过……过瘾啊。”韩雷吃着鸭肠，笑道。
　　“哎呦，馋我，你们这两个小王八蛋。”躺在床上看电视剧的奶奶抗议道。
　　奶奶白天看剧累了，就睡觉，导致她晚上就睡不着。
　　差不多都要晚上十二点后才睡，精神头特别的好。
　　“奶奶，演到哪里了？”南耳喝着橘子汽水问。
　　“赐了鹤顶红，哎呦，真痛快，这个狠女人终于领盒饭了。”奶奶拍手称快道。
　　南耳笑着没说话，奶奶真的是看的认真，入迷了。
　　“今天那……那个沉爷，假的吧？”韩雷问。
　　“要丸子吗？”南耳拿起盘子问了一句。
　　“丸子是……是重点吗？我在说……说沉爷表……表白的事，就知道吃。”
　　韩雷说着又吃了一块鸭血。
　　南耳笑着看向韩雷，还没等她要说话。
　　奶奶在那边已经先开了口，“哎呦，你那嘴闲着了吗？”
　　“这是重……重点吗？”韩雷气的问老太太。
　　奶奶转过头来，看韩雷，那眼神就是在问，“那什么是重点？”
　　“表白，有人和她表……表白了。”韩雷无奈道。
　　这小老太太天天追剧，追的都魔怔了。
　　现在不用收拾屋子做饭了，真的是美的不要不要的。
　　“哎呦，你小点声，喊什么啊，这事可不能让小白知道。”
　　“一个大舅哥都够他忙乎的了，再来个追求者，还要不要活了。”
　　奶奶一说完，韩雷看着沸腾的火锅，叹了一口气。
　　和小老太太就很难在一个频道上，真不知道她那脑子想的是什么。
　　南耳起了一瓶橘子汽水，递给韩雷，“来，雷哥。”
　　韩雷接了过来，喝了一口，看着南耳，刚要开口，就被南耳一个抬手给打断了。
　　“谁和我告白都没用，我不看也不听，更不会去理会。”
　　南耳这话说的很淡，这些事她从来都不在意。
　　韩雷对着南耳竖了一下大拇指，这就是南哥，向来都这么的干脆。
　　“南丫头有了小白，别的男人她都不会多看一眼。”

第612章 南哥不饶人
　　“小白也一样，别的女人他也是不会多看一眼。”
　　奶奶抚了一下趴在她旁边的黑8，淡淡的说。
　　“哎呦，这电……电视剧不……不白看，话一套……一套的。”韩雷对着奶奶拍拍手，夸赞道。
　　“不过话……话说回来，沉爷说……说话了，你就不……不激动吗？”
　　韩雷觉得自己这会，他还是挺激动的。
　　毕竟直播这么久，沉爷就一直一句话都没有说过。
　　期待他说话，就和猜小耳朵是男是女一样，令大家沉迷。
　　今天这么毫无预兆的说了话，还说了这么霸气的表白话。
　　怎么能不激动？怎么能不兴奋？
　　南耳摇了摇头，是真的没什么可激动的。
　　对于那样的表白，她是没什么感觉的。
　　沉爷说话，她也没有所期待过。
　　直播的时候，会给他回应，那是因为捐款出去的钱，大部分都是来自于他那里。
　　因为要隐藏身份，所以，不能开口说句谢谢。
　　那么一个抬头给的回应，也就相当于说了一声谢谢。
　　其他的，她是没有什么感觉的。
　　“南哥就是南哥。”韩雷夸赞道。
　　这时候南耳的手机响了，她看了一眼，是贝乐打来的。
　　南耳拿起手机，起身去接电话。
　　韩雷拿出自己的手机，点开了朋友圈。
　　刚吃火锅的时候，他发了朋友圈，这会看看有多少人评论点赞。
　　韩雷一眼就看到了乔湛北的点赞和留言。
　　{看着很好吃，好馋}
　　韩雷看着笑着回了一句，{来吃啊，我俩刚吃。}
　　雷哥打字不结巴，所以，他很喜欢打字聊天。
　　没想到，乔湛北很快回了一句，{不了，要哄乔小鹿睡觉了。}
　　韩雷也很快的回了一句，{好爸爸！}
　　楼梯口
　　“打趣我？”南耳笑道。
　　“怎么敢，都没有男人和我表白，羡慕南哥。”电话那边的贝乐调侃道。
　　“也没有女孩子和我告白啊！”南耳的手指在栏杆上划过，笑道。
　　“哎，说不过南哥，南哥这张嘴，不饶人。”
　　贝乐的声音依然是那么清洌干净，让人听了相当的舒服。
　　“自己在外面怎么样？”南耳滑动在栏杆上的手指停下，问道。
　　其实她还挺担心贝乐的，对于这个秘密多于年龄的朋友。
　　她觉得贝乐这次的离开，是迫不得已。
　　可是，贝乐不说，她也不能追问。
　　即便是他们的关系再好，有些不想说的事情，也会存在心里，一个人去消化。
　　“还不错，每天晒晒太阳，吹吹海风，吃吃喝喝，嗯，很是惬意。”
　　贝乐的声音，懒洋洋的。
　　“你说好，那就好，如果晒腻了，吹腻了，吃吃喝喝也腻了，就回来。”
　　南耳不是个太会安慰人的性子，她从贝乐的话里能听出来，她并不惬意。
　　而且廖承骄像是疯了似的，派出很多人去找贝乐。
　　那天他听到了二叔给乔湛北打电话，说了这事。
　　说也不知道老四发什么疯，到处找贝乐。
　　“好，腻了就回去，南哥，不用担心我，我比你想象的要牛逼的多。”
　　贝乐话音刚落，那边就传来一声，“老大，人带来了。”

第613章 乔湛北的车子是被强行逼停的
　　南耳听到了很是恭敬的声音。
　　南耳知道贝乐的身份很神秘，亲耳听到有人叫了贝乐老大，还是有那么一点不适应。
　　当年一个少年只身出现在葬礼上，面对四大家，认祖归宗。
　　贝乐要是没有点本事，那是不敢的。
　　“南哥，早点睡，我要活动一下筋骨。”贝乐说完就挂了电话。
　　贝乐说话的语气，就透着一股子狠劲儿。
　　这是南耳从未听过的语气，活动筋骨，那是要教训人……
　　翌日
　　乔湛北的车子刚开过来，晏爵宸的车子已经在那里了。
　　“别开过去了，倒出去。”乔湛北开口道。
　　乔湛北是不想去面对晏爵宸，和他怼，实在是太累。
　　今天说好了，和乔太太一起去看爷爷。
　　“是，主子。”邵末渊无奈道。
　　晏爷真是好闲啊，竟然这么早就过来了。
　　真的是防他们家主子，防的丝毫不松懈啊。
　　“这晏爷真的是起的比鸡都早啊！”邵末渊笑着打趣道。
　　乔湛北的手指在腿上有节奏的轻敲着，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　这个比喻他同意，晏爵宸一天真的是不嫌累。
　　就跟打了鸡血似的，不管晚上忙的有多晚，早上照样早早的起来。
　　乔湛北给南耳发了一条信息，说他在路边等她。
　　不一会，南耳回了他一个“好”字。
　　乔湛北又给云女士打了电话，就等着唱戏了。
　　南耳走过来时，路过的小年轻，都和她打招呼。
　　态度很是恭敬，能从这恭敬里看出，他们都有点怕南耳。
　　邵末渊透过风挡玻璃看的清楚，不由的感叹，南哥就是南哥。
　　话不多，做事却让人钦佩信服。
　　“还不去给你偶像开门？”乔湛北提醒道。
　　邵末渊赶紧下车去开门，光顾着崇拜了，正事给忘了。
　　南耳看到邵末渊给她开车门，还是不太习惯。
　　笑着说了一句，“这个我自己能开。”
　　“偶像，给我个表现的机会吧！”邵末渊抱拳说道。
　　“好的。”南耳笑着上了车。
　　乔湛北看着笑着的乔太太，嗯，真是好看。
　　今天之后，就可以朝夕都看到了，非常期待云女士的表现。
　　“火锅好吃吗？”乔湛北握住南耳的手问道。
　　南耳微微一愣，而后小脸就红了，“男朋友怎么知道？”
　　“雷哥发了朋友圈，我评论了，他还说让我去吃。”
　　乔湛北捏了捏南耳的手心，而后又挠了两下，说道。
　　“哎，这个……我忘了你们加了好友，真是打脸啊！”
　　南耳觉得这脸打的还真是响响的。
　　“乔太太这小脸怎么这么红，火锅很辣？”乔湛北继续打趣道。
　　“男朋友，给个面子不提火锅了，行么？”南耳捂着脸说道。
　　南哥真是太寸了，怎么每次和男朋友说谎，说睡觉了，都能被抓到呢？
　　“好，不说火锅，听乔太太的。”
　　乔湛北刚说完这话，车子就猛地刹住了。
　　要不是乔湛北反应快，南耳的头就磕到座椅上了。
　　乔湛北的车子是被强行逼停的。
　　“主子，是云女士的车。”邵末渊开口道。
　　南耳抬头看向车窗外，只见对面车上下来一个女人。
　　~~~
　　明天见，云女士来了！

第614章 你知不知道他是我养的？
　　南耳不知道自己抬头的那一个动作，抬的是多么有气势。
　　大概是云女士这样逼停的出场方式，有点惹恼了南哥。
　　南耳对漂亮是没有什么概念的，毕竟她也没有觉得自己有多漂亮。
　　但是，云女士的气场，却是非常强的。
　　米白色的小西装，九分西装裤，简简单单四个字，干净干练，或是盛气凌人。
　　而最主要的是，这个传说中的老女人，一点都不老。
　　看着也就三十五六岁的样子……
　　不过那一步步走过来的姿态，却透着强势。
　　每走一步，仿佛都在告诉你，“我很有钱，非常非常有钱。”
　　南耳微微眯了眸子，嗯，这就是云女士，曾经拥有过乔湛北的女人。
　　那天韩雷还问她，就不介意乔湛北和别的女人在一起过吗？
　　还是以这种被养的方式……
　　她说，不介意，那是真的不介意。
　　若是因为那段过去，而失去现在这么好的乔湛北，她是不会的。
　　从小到达，在别人的眼里，她都是格格不入的。
　　家庭，性格等诸多，都是别人觉得不正常的。
　　她从来不在意别人的看法，若是在意，也不能活到今天。
　　她在意的是乔湛北这个人，而不是他的过去，就这么简单。
　　乔湛北削薄的唇角勾起一抹淡淡的笑，云女士这个出场方式，还真的是让他很惊喜。
　　嗯，云女士不去演戏真是可惜了。
　　“她就是云女士，乔太太要是……”乔湛北话没说完，南耳一个抬手的动作，就制止了他。
　　南耳看着走过来站在车门口，正准备敲车窗的云女士，而后先她一步打开了车门。
　　云女士那要敲窗的动作僵在那里，那双漂亮有点媚的眼，眨了一下。
　　这个儿媳妇，不按套路来啊。
　　她这都做好了很有气势敲车窗的动作了，结果，车门就这么开了。
　　“云女士是找他还是找我？”南耳看着云女士问道。
　　此话一出，坐在驾驶位的邵末渊，都低着头忍着笑。
　　偶像就是偶像，这么直接的开场白，肯定又打乱了云女士的开场白了。
　　云女士那接连眨了好几下眼，又不按套路出牌。
　　儿媳妇，不能这样啊！不该这样啊！不能这么对你婆婆啊！
　　“找我还是找他？”南耳又问了一遍。
　　语气虽然淡，但是，却透着嚣张，这是南哥惯有的范儿。
　　云女士委屈巴巴的看了一眼乔湛北，而乔湛北回应她的却是，唇角带着笑意，转过头看向车窗外。
　　看到自己儿子这个样子，云女士真想开口就说一句，“儿子，看你媳妇，在欺负你妈呢。”
　　可是，说了就不好玩了，儿媳妇这么对胃口，要好好逗一逗。
　　云女士冷冷的问南耳，“你知不知道他是我养的？”
　　“知道。”南耳淡然道，而后又说了一句，“云女士要上车谈吗？”
　　“呵，你现在坐的这车，一千三百万，我给他买的！”
　　云女士这话说话，南耳那清澈淡然的眸子眨了眨。
　　而后看向乔湛北，只见男朋友对她点了点头。
　　此时，南哥是真想把男朋友踹下车。

第615章 这小脾气，有点爆啊
　　真特么的是打脸……
　　南哥的气场瞬间就因为云女士的这一句话，给灭了。
　　云女士一看儿媳妇那受了委屈，又不能发火的模样，就心疼了。
　　本还想说点更狠的话，来增加一下效果。
　　但是终究是不忍心，继而直接进入了主题。
　　“小白眼狼，我和这个穷丫头你要谁？”云女士看着乔湛北问道。
　　而后云女士又说了一句，“好好想，我给你最后一次机会，我还是这个穷丫头？”
　　穷丫头，其实南哥不穷，起码和别的丫头比起来，南哥算是有钱人。
　　当然，在云女士那里，她就是穷丫头了，很穷很穷的丫头。
　　乔湛北紧紧握着南耳的手，回了一句，“要她，这辈子就要她！”
　　虽然因为这一千三百万的车，还有那一句穷丫头，心里委屈着。
　　但是，男朋友的一句话，心里又甜了，南哥就是这么的容易满足。
　　云女士看着儿媳妇嘴角带着淡笑的模样，真是好看。
　　不过这儿媳妇是不是也太容易满足了，一句话，就开心了。
　　真的是比她还容易满足，嗯，让人心疼。
　　“好，从我家滚出去，别指着我以后会再养你。”
　　云女士指着乔湛北一字一句的说着。
　　南耳真的想说点什么的，不说点什么，对不起南哥的脾气。
　　可是，男朋友被养是事实，人家说什么听着就是了。
　　说多了，这脸只会被打的更疼而已。
　　“房子，车子，公司，全……”云女士话还没说完，就被南耳打断了。
　　“下车。”这话是对乔湛北说的，命令的语气。
　　语气有点闷有点气有点恼，诸多情绪都在了。
　　乔湛北很听话的和南耳下了车。
　　云女士有点懵，哎，这天这么热，下车干什么？
　　再晒着她儿媳妇……
　　就在邵末渊也想下车的时候，南耳对他说了一句，“小冤家，麻烦你把车送云女士家去。”
　　“啊……哦，好。”邵末渊一脸懵的回道。
　　偶像就是偶像，干脆利索，一千三百万的车不要了。
　　云女士看着她的儿媳妇，这小脾气，有点爆啊，喜欢。
　　再看她儿子那“乖巧”的样子，眼看着计谋得逞了，真是得意的很啊。
　　就差一蹦高的欢呼了吧？
　　“云女士，今天我们还有事，改天请你吃个散伙饭，时间地点云女士来定，我请。”
　　南耳在说话的时候，抠着乔湛北的手心。
　　抠的力道有点大，乔湛北疼的微微蹙眉。
　　乔太太还是第一次生气生的这么明显，真的是有罪了。
　　“好。”云女士高傲的微微仰着头，冷笑道。
　　这个表情云女士在家还练了练，老乔说这盛气凌人的眼神非常到位。
　　南耳对着云女士点了点头，拉着乔湛北就走。
　　正好对面过来一辆出租车，南耳招手，车停下。
　　南耳先上了车，乔湛北背在身后的手，对着云女士竖了一下大拇指。
　　这是在夸赞云女士的演技不错。
　　“接下来就是主子的戏了，为了对付大舅哥，太难了。”邵末渊站在云女士旁边叹气道。
　　“刚才那是坏北北还是懒乔乔？”云女士问。

第616章 哄他？不弄死他，就算是他心情好了
　　而后又问了一句，“我怎么有点分不清了？”
　　“有了融合的趋势，懒乔乔懒么，不想去对抗大舅哥，嫌烦，就让坏北北出来了。”邵末渊解释道。
　　“不懒不是懒乔乔。”云女士打了一个哈气，摇摇头道。
　　“小渊渊，快扶我一下，这高跟鞋穿的我真累。”
　　云女士立马没骨头似的靠在邵末渊肩上，活动了一下脚说道。
　　邵末渊微微叹口气，他都多大了，云女士还叫他小渊渊。
　　从小就是小渊渊，小北北……
　　叫廖少更是绝了，小骄骄……
　　邵末渊扶着云女士上了车，云女士立马就踢掉了高跟鞋。
　　拿着手机就开始追星，每天都各种活动的支持。
　　凡是被云女士追过的星，她都是粉丝中最牛逼的豪粉。
　　不过云女士太容易“移情别恋”了，只要有新出来的偶像，
　　而她又恰巧喜欢，立马就粉上。
　　邵末渊刚发送车子，手机就响了，他看了一眼是楚霄打来的。
　　他没有关机也没有拒接，而是任由手机响。
　　“女朋友？”看着手机的云女士问了一句。
　　“不是。”邵末渊立马摇头道。
　　“那是男朋友？”云女士语气很淡的又问道。
　　邵末渊猛地回头，看向云女士，那眼神其实是想问，“是不是懒乔乔和你说什么了？”
　　可是，云女士却给解读成了，“你怎么知道？”
　　云女士看着邵末渊，而后小声地问道，“你们吵架了？”
　　“不是，云姨，我一天都累成狗了，哪有时间谈恋爱。”
　　“不是，我要说的是，我没有男朋友，也没有女朋友，什么友都没有，你可别误会。”邵末渊急急地解释着。
　　“那你接啊！”云女士指了指正在契而不舍响着的手机说道。
　　“不接，他太烦人了。”邵末渊是绝对不会接楚霄电话的。
　　那个混蛋找他就不会有什么好事，还得罪不得。
　　只因他是楚老的孙子，还特么的得供着。
　　“听听这语气，还说不是男朋友！”云女士一副了然的语气，笑道。
　　“云姨……”邵末渊撒娇道，他真的是有嘴都说不清了。
　　“云姨给你保密，你们偷偷的谈。”云女士小声道。
　　邵末渊实在是不知道说什么了，而手机还响个不停。
　　索性直接把手机给关了机，虽然他知道关机的后果会很严重。
　　毕竟楚霄脾气爆，人还邪性，不接他电话，还直接关机。
　　无疑会把他惹怒，但是，此时邵末渊已经管不了那么多了。
　　实在有点受够楚霄了，他想不出他天天找他麻烦是为什么？
　　他也没那么好的脾气，天天供着他。
　　“对，不想接就关机，惹你生气了，就该这么做，回头他就得来哄你。”
　　云女士靠在座椅上，笑道。
　　邵末渊给了云女士一个比哭还难看的笑，哄他？不弄死他，就算是楚霄心情好了。
　　出租车上
　　“生气了？”乔湛北靠近南耳小声问道。
　　“是不是你现在所有的一切，都是她给你的她？”南耳看着乔湛北问道。
　　语气有点沉，眸光微凉。

第617章 你大学学的不是建筑，出去工作吧！
　　乔湛北点了点头，他的生命，他的一切都是云女士给的。
　　南耳呼出一口气，看着男朋友身上穿的衣服，这也是云女士给的。
　　现在就给他扒了吗？那就得光着了……
　　“给爷爷打个电话，我们明天再过去。”南耳对着乔湛北说道。
　　而后又对着出租车司机说了一句，“师傅，麻烦去……”
　　南耳报的是溪树谷里别墅的地址。
　　“公司房子车子，云女士给你的一切，都还给她。”
　　南耳看着乔湛北一字一句的说道。
　　“都还？那我就没有住的地方了……”
　　乔湛北即便是忍着不笑，但是，唇角还是勾起了一抹淡淡的弧度。
　　“住我家，我先养你，你大学学的不是建筑，出去工作吧！”南耳很认真的说道。
　　正在开车的司机不禁的在心里感叹。
　　男人啊，果然要有张帅气的脸，那个女人不养，这个女人养啊！
　　乔湛北抱住了南耳，下巴抵在她的肩上。
　　嘴角明明带着得逞的笑，可是说出的话，却有点沉，“听乔太太的，都听乔太太的。”
　　筒子楼
　　乔湛北提着两个行李箱，南耳拎着一个手提袋上了楼。
　　南耳刚要拿钥匙开门，门就从里面打开了。
　　南耳和乔湛北都是一愣，随即就出现了晏爵宸的脸。
　　南耳这才想起来，她早上走的时候，她哥还在她家。
　　她还以为他回去了，没想到还在。
　　而晏爵宸一看乔湛北身边放着的两个行李箱，还有他妹妹手里的手提袋，微微蹙眉。
　　“这怎么回事？”晏爵宸挡在门口问道。
　　“他先在我这里住几天。”面对自己大哥的问话，南耳如实回道。
　　“他没家吗？要住你这里？”晏爵宸一听这话，气的问道。
　　“他没有地方住，以后他……他就和我住在一起。”
　　南耳能和乔湛北说，“我养你。”
　　但是，和她大哥说不出，“以后我养他”，这样的话。
　　“你再给我说一遍？”晏爵宸指着南耳沉声道。
　　这个傻丫头知不知道她在说什么？乔湛北会没地方住？
　　“你先让我们进去，有蚊子。”南耳知道她哥肯定要生气，但是，她的事，她自己做主。
　　现在什么都没有的男朋友，她要负责。
　　“南耳，你这学霸的脑子……能不能给我稍微用一用，他乔湛北会没有地方住吗？”
　　“他三言两语骗骗你，你就信？”晏爵宸气的冲南耳喊道。
　　其实音量也不高，就是第一次这么对南耳喊。
　　“你知道他有多少钱吗？知道吗？”
　　“知道。”南耳淡淡的回了一句。
　　乔湛北微微挑眉？乔太太知道？他都不知道自己有多少钱。
　　“你知道他有多少钱，还信他没地方住？”
　　晏爵宸真的是要被这个妹妹给气死了。
　　所有的都还回去了，乔湛北就是身无分文了。
　　事过就翻篇，这是南耳的处事原则。
　　所以她不想继续这个话题了，尤其是当着男朋友的面。
　　“我饿了！”南耳转移话题道。
　　晏爵宸一听妹妹说饿了，立马就说道，“我都做好饭了，赶紧进来洗手吃饭。”
　　~~~
　　明天见！

第618章 就是不能住在这里
　　对于晏爵宸来说，照顾好南耳的一日三餐，那是最重要的。
　　这个意识好似还停留在南耳备考阶段。
　　所以，南耳一说她饿了，晏爵宸就忘了还拿着箱子，站在门口的乔湛北。
　　转身就向厨房走去，南耳对着乔湛北做了一个进来的手势。
　　乔湛北笑着跟了进去，这个时候，就乖乖的听话就好。
　　嗯，只要乔太太站在他这边，大舅哥就拿他也没办法。
　　乔湛北换拖鞋的时候，发现了晏爵宸的皮鞋。
　　看来大舅哥今天来，是自己带了拖鞋来的。
　　南耳去洗手间洗了手，出来的时候，看到男朋友站在沙发那里。
　　“怎么不去洗手？”问了一句。
　　“你哥不会让我吃饭的。”乔湛北笑着回了一句。
　　“去洗手。”南耳说着向厨房走去。
　　南耳家的厨房很小，两个人在里面站着转不开身。
　　也着实是难为晏爵宸，在这厨房里忙乎了近三个小时做饭。
　　“馅饼？”南耳有些诧异道。
　　“奶奶说你喜欢吃。”晏爵宸回道。
　　这馅饼晏爵宸烙的很丑，但是，好在都没破。
　　“味道还不错，就是样子不行，你这个平底锅我用不习惯。”晏爵宸解释道。
　　“哥……”南耳叫了一声，而后就没了声音。
　　晏爵宸给她的感动一次又一次，这一声哥叫的南耳自己都有些意外。
　　大概就是应了那句，情到自然，情自发。
　　“嗯？”晏爵宸大概是没有听到，南耳这很小声的哥。
　　亦或是听到了，也觉得是自己幻听了。
　　“乔湛北就住这里。”南耳强调道，没再继续哥的话题。
　　“不行，他不是没地方住么，房车给他住。”
　　“他要是不愿意，我这里有好几套房子，他随便住，就是不能住这里。”这话晏爵宸说的十分坚决。
　　“他就住这里。”南耳也坚持。
　　在南哥的心里，此时的男朋友是脆弱的，从高高在上到一无所有。
　　这样的落差不是一般人能承受的，所以，她更是要陪在他身边。
　　“不要任性！”晏爵宸拿出大哥的威严，开口道。
　　不管是弟弟还是妹妹，怎么一个个都这样，脾气不好不说。
　　还一个比一个的任性，都不听他的话。
　　他说什么都要唱反调，一个个的都要和他对着干。
　　“这叫任性？”南耳笑着看晏爵宸问。
　　在南哥这里，这叫通知，就是告诉晏爵宸，乔湛北要住在她这里。
　　这件事就这么定了，不要再说什么了。
　　“这不叫任性叫什么？他是男人，把男人带回家，叫引狼入室。”
　　晏爵宸的声音很小，好像是身边有很多人，不想让人听到似的。
　　“你知道乔家有个家训，就是……算了，不和你说这个了，饿了。”
　　南耳本想给她哥说一下，乔家的家训，但是，觉得说了也是白说。
　　在她哥心里，乔湛北就是小白脸，就是狼。
　　“去等着，我做个蘸汁，就能吃了。”晏爵宸一直在忙乎着。
　　只要他妹妹说饿，他的注意力瞬间就会被转移。
　　馅饼乔湛北也跟着吃了，不过全程大舅哥都在给他脸色看。

第619章 这种无声的挑衅，真的是激怒了晏爵宸
　　不得不说，这顿饭吃的太难了。
　　吃过了晚饭，乔湛北当着晏爵宸的面，把自己的衣服一件件的挂进了衣柜里。
　　他余光都能感受到，晏爵宸那一双如刀的眼，一直在剜他。
　　一想到刚才大舅哥不让他吃饭，南耳就那么一句话都不说的看着晏爵宸。
　　看的晏爵宸不得不让他吃饭，乔湛北就想笑。
　　其实大舅哥也挺不容易的，一心想要拆散他们。
　　南耳则是坐在床上抱着笔记本打字，她在写新的剧本。
　　乔湛北收拾完东西，拿着自己的睡衣，问了南耳一句，“乔太太先洗，还是我先洗？”
　　正在打字的南耳直接回了一句，“你先，我还要忙一会。”
　　“好。”乔湛北笑着应了一声，然后就当着晏爵宸的面走进了洗手间。
　　这种无声的挑衅，真的是激怒了晏爵宸。
　　洗澡……
　　晏爵宸就这么看着乔湛北进了洗手间，而他那个傻妹妹还在那里噼里啪啦的打字。
　　“我也没地方住。”晏爵宸沉声开口道。
　　“嗯？”南耳抬头问了一句。
　　“我说我也没地方住，我也要住在你这里。”晏爵宸一字一句的说道。
　　乔湛北耍手段赖进来，他这个傻妹妹又怎么都说不听。
　　那他也只好住进来，二十四小时看着乔湛北。
　　“就一张床……”南耳微微叹口气回道。
　　“呵，你也知道就一张床，还让他在这里住？”晏爵宸咬牙切齿的问道。
　　“在他家，在这里，我们都是睡一张床……”南耳如实的回道。
　　而她也很清楚，这辈子也只会和乔湛北睡一张床。
　　晏爵宸腾的一下就站了起来，指着南耳问，“你们一起睡……你还去他家睡过？”
　　“他是君子！”南耳有点想笑，她哥对她有点紧过度了。
　　之前关于男人的事，雷哥一直就过分紧张。
　　奶奶就说他有病，看她看的太紧。
　　奶奶一向主张，该谈恋爱谈恋爱，不要怕遇到渣男，早遇到早磨练，以后遇到的都是好的。
　　现在一对比，她哥可要比雷哥，紧张的程度严重的多。
　　“男人就没一个好东西！”晏爵宸说完这话，南耳就合上笔记本，笑的不行。
　　看到自己这个没心没肺的妹妹在那里笑，晏爵宸气的想捏他的脸。
　　南耳笑着笑着，直起身，看着晏爵宸说了一句，“我哥是最好的哥，是个好东西。”
　　这话南耳说的很淡，但是，晏爵宸却听清楚了。
　　他这个傻妹妹叫他哥了，还说他是个好哥哥，是个好东西。
　　“你再叫一声哥……要叫大哥，”晏爵宸呼出一口气，说道。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了眨，开口道，“大哥。”
　　“真乖，真好……”晏爵宸眼眶瞬间就红了，他妹妹开口叫他大哥了。
　　他还以为要很久才能听到这一声大哥，没想到这么快就听到了。
　　那两个小王八蛋，到现在叫一声大哥还要看心情。
　　还是妹妹更贴心懂事。
　　乔湛北从洗手间出来时，并没有看到晏爵宸，他还挺意外。
　　“你大哥呢？”乔湛北擦着头发问道。

第620章 我什么时候说过我讨厌你了？
　　“被我忽悠走了。”南耳拍了拍床，说道。
　　“怎么忽悠的？我还以为他今晚也要住在这里。”
　　乔湛北坐在床边，笑着问道。
　　大舅哥那架势，摆明了就是不想走。
　　“我叫他大哥了，这不是为了忽悠他，就是想叫了。”
　　南耳从乔湛北的手里拿过毛巾，给他擦着头发。
　　动作不算熟练，但是，乔湛北却很享受。
　　“难为乔太太了！”乔湛北轻声道。
　　“男朋友要好好工作挣钱，我上大学也是要学费的，男朋友出一部分吧！”
　　南耳不缺学费，不过是激励一下男朋友。
　　“嗯，我会努力。”乔湛北抓了抓南耳的头发，笑道。
　　寒舍
　　乔湛北下车的时候，时战也开着他的大哈雷到了。
　　时战拿下头盔，甩了一下头发，闷闷的叫了一声，“三哥。”
　　“瘦了。”乔湛北看着一脸不高兴的时战沉声道。
　　“这不就是三哥想要的，虐死我。”时战一听自家三哥的话，气道。
　　看到南耳从驾驶位上下来，时战立马就转过头去。
　　这个转头的动作，明显带着气。
　　能不气么，他给南耳发微信她不回，打电话才知道自己被拉黑了。
　　南耳看到时战这孩子气的样子，就想到了乔小鹿。
　　坏北北笑着没说话，那是懒乔乔给的惩罚。
　　小五这会估计还没有意识到，他是坏北北。
　　他现在的脾气是真的好了许多，以前小五可不敢这么和他说话。
　　“给我签个名。”南耳从兜里拿出一张卡片，对着时战说道。
　　听了南耳的话，时战猛地转过头来。
　　对于南耳管他要签名，很是意外。
　　乔湛北也很意外，乔太太要签名？
　　“时大明星，给我签个名。”南耳把卡片和笔送到时战面前，再次说道。
　　“我不。”向来骄纵被宠着的时战，这会心里正委屈着气着。
　　不搭理他，还拉黑他手机号，凭什么让他签名他就签名。
　　“确定不签？”南耳微微侧头问着时战。
　　听到乔太太这么问小五，乔湛北笑着走开了。
　　他敢说一会小五肯定会签名。
　　他现在要进去和二哥提前打个招呼，关于他一无所有的这件事，二哥还要配合一下。
　　“你不是讨厌我，要我签名干什么？”时战看着南耳气道。
　　“我什么时候说过我讨厌你了？”南耳想笑，越看时战越像乔小鹿。
　　“你没说，你做了，不回我微信，还拉黑我，是不是你做的？”时战越说越气，越委屈。
　　“微信你要说别的我就会回你，你要不是大半夜给我打电话，我也不会拉黑你。”
　　时战微信上都是表白的话，要她怎么回？
　　大半夜的给她打电话一个接着一个，不拉黑她就不用睡觉了。
　　考完试，她就该找时战的，但是，这两天一直有事，而且她哥还看着她。
　　实在是没时间，想着今天他也来二叔这里，正好就把他解决了。
　　“我给你发微信，打电话，那是因为我喜欢你，我怎么没给别的女孩子发微信，打电话？”时战冲着南耳喊道。

第621章 我能信南哥么？
　　廖承骄从庭院那边打完电话走过来时，就听到了小五的喊声。
　　南耳也有段时间没见廖承骄了，却不想这一见，有点被吓到了。
　　廖承骄长的帅，是属于那种阴柔坏坏型的帅。
　　可是，刚才廖承骄看过来那一眼，满是阴郁之气。
　　那眼神特别的阴沉，像是暗夜的帝王。
　　而他整个人也消瘦了许多，身上的戾气非常重，很明显的那种。
　　南耳微微蹙眉，直觉告诉她，廖承骄会变成这个样子，和贝乐有关。
　　廖承骄走到南耳面前，那双风流的桃花眼，此时阴婺一片。
　　哑着嗓子开口道，“贝乐在哪里？”
　　听了廖承骄的声音，南耳微微蹙眉，这是喝了多少酒抽了多少烟，才能把嗓子糟蹋成这个样子。
　　“我不知道她在哪里，她只是和我说，她去旅行了。”
　　南耳确实不知道贝乐在哪里。
　　“我能信南哥么？”廖承骄一字一句的问。
　　那眼神那语气带着压抑的急切。
　　“能，我确实不知道她去哪里旅行了。”南耳把话说全了。
　　“我找不到他，到处都找不到，哪里都找不到。”
　　“要是他再找南哥，麻烦南哥告诉他，要是让我找到他，一定会弄死他，一定要转告他。”
　　廖承骄说这话时，胸膛剧烈起伏着，好似满腔的怒火已经压制不住了。
　　“好。”南耳淡然的回了一句。
　　贝乐的离开果然和廖承骄有关，但是，究竟发生了什么事？会让贝乐突然离开，廖承骄发了疯的找她呢？
　　廖承骄的手机又响了，他接听通话，不知道那边说了什么。
　　南耳就见他那本就阴郁的脸，仿佛是暴风雨来袭一般，瞬间就阴的骇人。
　　“再给我找，一个又聋又哑的傻子都找不到，废物。”
　　廖承骄挂了电话，差一点就把自己的手机给摔出去。
　　之所以没摔，那是因为他还在等电话。
　　否则以廖承骄那脾气，早就摔了。
　　南耳看着廖承骄的背影，有点担心贝乐的处境。
　　一脸无语的时战也看着他四哥的背影，搞什么？
　　他这正告白呢？四哥跑过来全给搅和了，干什么啊？烦不烦人……
　　贝乐又不是小孩子，出去旅行，也担心成这个样子。
　　管的也太宽了吧？怪不得贝乐那小子，要离家出走了。
　　“我们刚才说到哪儿了？”南耳看着时战问道。
　　时战一脸诧异外加恼怒的看着南耳，能不能尊重一下他？
　　他好歹是个顶流偶像，就这么被无视吗？
　　他刚才说喜欢她，虽然是喊着说的，也是表白的话吧？
　　她居然还问他，刚才说到哪里了？
　　南耳眨了一下眼，才想起来，要帮奶奶要签名，别一会再把这事给忘了。
　　“你先给我签个名，然后，我带你兜一圈，有话和你说。”南耳把手里的卡片递给时战，又指了指时战的大哈雷说道。
　　时战看着自己的大哈雷，这玩意是女孩子能骑的吗？
　　“这玩意你会骑吗？还带我兜一圈？”时战直接回道，回话的时候，自然的就签了名。
　　这是本能手握笔就签名的反应。
　　~~~
　　明天见！

第622章 要我给你回应，凭什么呢？
　　等到自己签完了，时战才反应过来。
　　“会不会，行不行，试试不就知道了。”南耳从时战手里拿过卡片淡笑道。
　　好似没有什么是南哥不行的，这是时战坐在急速的大哈雷上，得到的认知。
　　除了唱歌，他最热爱的就是这辆大哈雷。
　　可是，他的车技和南哥比起来，差的真不是一星半点。
　　以后他大概不会再对粉丝说，我骑摩托比唱歌厉害了。
　　晚风在耳边呼啸而过，以往速度给时战带来的都是澎湃。
　　可是，现在，这燃爆的速度，给他的感觉却是趋于平静。
　　他刚才还满是压抑火气的心，这会静的如水。
　　这是时战从未有过的感觉，好似和南哥在一起，就肯定会发生一些，让他意外的事情。
　　山顶
　　南耳单腿支撑在地，摘下了头盔，甩了一下头发，呼出一口气。
　　“你这车有的地方要重新改装一下。”南耳看着时战说道。
　　时战刚想问哪里要改，南耳接着又说了一句，“不过先来把你改装一下！”
　　“我改什么？”时战看着南耳问道。
　　“你的自私任性，要改，你不是小孩子，没人有那个义务该惯着你。”南耳单刀直入，开口道。
　　时战那张狂帅气的脸，因为南耳的话，瞬间就闷红一片。
　　被自己喜欢的人这样说，是个男人都受不了。
　　“你之前不知道我是谁的人，喜欢就喜欢了。”
　　“但是，你现在明知道我是你三哥的女朋友，你还理直气壮嚷着喊着喜欢我，这是你任性。”
　　“你不顾你三哥的感受，和他耍和他闹，这是你自私。”
　　南耳这话说说得很沉，精致的小脸上也是一片肃穆。
　　时战双眸猩红，就那么死死的看着南耳。
　　对于她说的话，他非常的气愤，却无以反驳。
　　因为这些他都做了……
　　“你不是三岁的小孩子，得不到什么，就又哭又闹，你是个成年人。”
　　“懂什么是成年人吗？用我给你一条条说一说吗？”
　　南耳不是话多的人，但是，此时，她的话有点多。
　　只为把话说清楚，刚才男朋友转身离开的背影，扎在她心里。
　　最小的弟弟，向来都是被宠着的，不说要星星要月亮，都能得到。
　　但是，只要是时战想要的，有几个哥哥在，几乎是都能满足他。
　　可是，最喜欢的姑娘，却是自家三哥的女人，小弟就开始闹了。
　　毫无目标的在闹，反正就是我不痛快，那就大家都别痛快。
　　“不用……”时战咬着牙回道。
　　“看来你也知道成年人是个什么定义。”南耳看着时战那又气又恼的样子。
　　从大哈雷上下来，走到他身边。
　　“时战，接下来我要说的话，不是自恋也不是自夸。”
　　“有很多人喜欢我，很多很多……”
　　“有一个男人为了我，残了腿，却依然默默守在我身边，他很……爱我。”
　　“按理说，我该和他在一起，可是我没有，我可以给他我的命，唯独不能和他在一起。”
　　“而你仅凭着你说你喜欢我，就要我给你回应，凭什么呢？”

第623章 我后退一步，他就笑着上前两步……
　　“而你三哥对那个守护我，为了残了腿的男人说，只要他需要他乔湛北，他就会和我一起陪在他身边。”
　　“你知道这句话意味着什么吗？”南耳说到这里，声音有些哽咽。
　　她不是太善于表达感情的人，乔湛北为她做的每一件事，说过的每一句话，她都记的清楚。
　　时战呆愣在那里，单单只是想到有那么一个男人，为了南耳残了腿。
　　而南耳却没有和他在一起，他却依然守护着她，爱着她。
　　他就很震惊，这样的感情，是他无法想象的。
　　人果然还是很年轻，经历的太少。
　　而他更没有想到三哥，会对那个男人说这样的话。
　　为什么是陪在他身边，为什么？
　　对于喜欢南耳的男人，不是该远离吗？
　　“这意味着，他在为我还恩，一点一点的还，以各种方式。”
　　“这才是一个真男人，他有担当有责任。”
　　“他不会天天喊着喜欢我，爱我，但是，他会为我做一切，让我踏实。”
　　“时战，你的喜欢没有错，你错在你太自私，不顾及兄弟情义。”
　　“你三哥是因为在意你，心疼你，你再作再闹，他都不和你翻脸。”
　　“而你却变本加厉，像个孩子一样无理取闹。”
　　南耳的话像是刀子一般，一下下的扎进实战的心里。
　　时战就像是一个做了错事的孩子，茫然地站在那里。
　　南耳给他上的这一课，对他来说，将会有不小的成长。
　　“我曾经是个太好的东西，都不敢碰触的人，因为易碎。”
　　“而你三哥乔湛北，他是那么好，特别特别好。”
　　“我是个很嚣张的人，真的，有人不服我，我会打到他服气。”
　　“虽然高考成绩还没出来，但是，状元非我莫属。”
　　“我自信又嚣张，因为我有这个本事。”
　　“可是，在你三哥面前，我后退了，因为他太好了，我不敢靠近他……”
　　“我后退一步，他就笑着上前两步……”
　　“如果以前有人和我说，南耳有一天你会因为，一个男人而失眠，我肯定会一拳送给他。”
　　“可是，我为你三哥失眠了，那一刻，我就知道，这辈子就这个男人了，就他了。”
　　南耳说着说着眼眶已经泛了红。
　　时战的眼依然红着，但是，已没了刚才的血雨腥风，平静的很。
　　时战靠坐在栏杆上，看着远处，“原来这才是爱……”
　　听着南耳的话，时战才明白了，什么是爱。
　　他那最多算是喜欢，而他的那份喜欢，却也是自私的。
　　不过是想得到，仅此而已。
　　他之前还跟打了鸡血似的，要争到底。
　　可是，这一刻，他才知道，他争不过。
　　他的幼稚自私，更是辱没了“喜欢”这两个字。
　　南耳也看着远处，这里的风景真好。
　　寒舍
　　南耳和时战一前一后走了进来，商书寒和乔湛北正在那里喝茶。
　　“二叔，这是自家做的腊肉和干肠，你尝尝。”
　　南耳把手里的东西递给商书寒，笑着开口道。
　　乔湛北都不知道南耳过来的时候，还带了这些东西。
　　什么时候装上车的他都不知道。

第624章 南哥就是南哥，厉害
　　前两次来，南耳都是空着手来的，特别的不好意思。
　　这次知道要来，就特意拿来了这些。
　　这都是她和奶奶还有韩雷一起做的，南哥的手艺，自然是非常好。
　　商书寒赶紧起身接了过来，有些意外的问，“这是小豆包做的？”
　　南耳看了一眼男朋友，而后回了一句，“我也有帮忙做，味道不错，二叔尝尝。”
　　乔湛北嘴角噙着淡淡的笑，没有说话，乔太太还在隐藏她的厨艺。
　　“我现在就让厨师做一点尝尝。”商书寒已经有些迫不及待了。
　　听了二叔的话，南耳反倒有些不好意思了。
　　乔湛北睨了一眼，坐在沙发上，神情有些恍惚的时战。
　　也不知道乔太太是怎么教育他的。
　　再往那边看过去，老四就跟身上点了火似的。
　　这一个一个的，都不太省心。
　　“小豆包，来来，坐二叔这里。”商书寒对着南耳说道。
　　南耳坐在了商书寒身边，商书寒递给她一杯茶。
　　“这茶给你三叔喝都浪费了。”
　　听了二叔的话，南耳笑着看了一眼男朋友。
　　其实她也不太懂茶，不过是西爷喜欢，她稍稍知道一些罢了。
　　想到西爷，南耳想着明天去温园一趟，答应西爷一起去滑雪，这个她要说到做到。
　　“小豆包，你知道贝乐在哪里吗？”商书寒笑着问道。
　　“刚才四叔也问我了，我只知道她去旅行了，至于在哪里我不知道。”
　　南耳说完商书寒点了点头，“那小子也就给我发了一些他玩的照片，我问他什么时候回来，他说还没玩够。”
　　商书寒说这话时，是看着廖承骄的。
　　“那玩够了就回来了，要是她再联系我，我问问她在哪里。”南耳淡笑着回道。
　　她觉的二叔问她这话，大概就是这个意思。
　　而这话也是二叔替廖承骄问的。
　　“来，小豆包喝茶。”商书寒笑道。
　　心里不由得再次感叹，小豆包真的是有着一颗玲珑剔透心。
　　什么话稍微一点，她就明白。
　　吃晚饭的时候，乔湛北对着时战说了一句，“叫你四哥和三嫂过来吃饭。”
　　“哦。”时战闷声道。
　　虽然情绪不太高，但是，在乔湛北面前，却格外的听话。
　　时战到了客厅叫道，“四哥，三嫂，吃饭了。”
　　廖承骄抬头看了一眼时战，而后又看了一眼起身的南耳。
　　即便是没什么心情，但是，也对着南耳说了一句，“南哥就是南哥，小五都摆平了。”
　　南耳微微侧头眯着眸子看向廖承骄，“我就当你是在夸我。”
　　南耳笑着说完，向餐厅走去。
　　廖承骄的唇角一勾，冷哼一声，跟着走了过去。
　　餐厅
　　乔湛北吃了一口乔太太做的腊肉，嗯，味道真是不错。
　　可惜不能直接夸夸乔太太。
　　“奶奶手艺不错，乔太太帮着做什么了？”乔湛北笑着问了一句。
　　“帮着晾晒了……”南耳捏了捏耳朵回了一句。
　　“还是自家做的腊肉好吃，小五现在很能吃辣啊。”商书寒开口道。
　　“我现在拍的那个《尔不服》的第二部，也不知道那个编剧是不是有病。”

第625章 谈个恋爱，智商都谈没了
　　“又不是美食剧，天天吃，还都是辣的菜，导演还不换菜，还非要真吃。”
　　一说到这个时战就火大，吐不尽的苦水。
　　“这个编辑绝对病的不轻，这不是一部偶像剧，这就特么的是一部虐男主的剧，从头到尾就虐我。”
　　“三哥，你把那个编剧找来，我就想问问她，是不是和有仇啊？太烦人了。”
　　时战是真的想要见见这个神秘又变态的编剧。
　　南耳吃着菜，听着时战在那里骂自己。
　　“还是《尔不服》的那个很神秘的编剧？”商书寒问了一句。
　　“对，就是那个编剧，不知道是不是被人甩了，还是更年期了，简直就是个精神病。”
　　时战喝了一大杯冰水，都感觉自己那火气蹭蹭的窜着。
　　南耳放下筷子，轻轻擦了擦嘴，而后拿起餐桌上的果汁。
　　就那么一小口一小口的喝着，看着时战。
　　被甩了？更年期？精神病？还有什么？
　　“这个编剧还挺有意思，别人都想出名，她偏偏这么低调。”
　　商书寒之前就听小五和他说过这个编剧，而卫子慕也曾和他说过。
　　很很喜欢这个编剧，说她的剧本很有意思，若是能合作就更好了。
　　这事他还和老三说过，让他联系过那个编剧。
　　但是，那个编剧给的回复却是，她没时间。
　　因此，他就记住了这个编剧，用卫子慕的话说，挺拽的。
　　“什么低调啊，估计是长的太丑了，不敢出来吓人。”
　　时战说完，南耳唇角就看露出了淡淡的笑。
　　“那倒不至于，老三你这个老板也没没见过那个编剧？”商书寒问乔湛北。
　　“没有，挺神秘的。”乔湛北给南耳夹了一块鱼肉，说道。
　　南耳看着男朋友，老板？
　　璟圣娱乐是乔湛北的公司？不是吧？
　　“三哥，你把这个编剧给我找来，我要看她到底长的有多变态，才能写出这么变态的剧本。”
　　每天在片场，时战就想把编剧拉出来，虐死她。
　　“我现在是无业，乔氏的所有事，都不归我管了。”
　　乔湛北说这话时，看了一眼他家的乔太太。
　　做戏做足，在没有搞定大舅哥前，还是要继续扮着可怜。
　　“不是吧？云女士收权了？”时战诧异的问。
　　“小五，吃虾。”商书寒给时战夹了一只虾，说道。
　　商书寒毕竟是受了老三的嘱托，总是要配合一下。
　　在那边喝着酒的廖承骄看了自家三哥一眼，又看了一眼自家二哥。
　　最后眸光落在了南耳身上。
　　南哥那么聪明的一个人，谈个恋爱，智商都谈没了。
　　三哥把她卖了，她还得和三哥说，“没关系，有我呢！”
　　“对了，吃虾，那个变态编剧，在剧里，我打赌输了，要吃十斤麻辣小龙虾。”
　　“拍摄的时候，我吃了十三斤小龙虾，最后嘴都是肿的。”
　　“二哥你说她是不是有病，是不是有病？”时战说到这个真的是委屈的不行了。
　　商书寒不知道该说什么了，这编剧是有点意思。
　　“那你最讨厌吃的食物是什么？”南耳微微侧头笑着问时战。
　　~~~
　　明天见！

第626章 这一天天的，他就不累吗？
　　“嗯？”时战懵然。
　　情绪有点激动的时战，没想到一直不说话的三嫂，会问他这个。
　　他最讨厌吃什么？时战想了想，一时没想到，最不喜欢的是什么。
　　“小五不吃的东西挺多的，闻着味儿都受不了的，那就是榴莲了。”商书寒笑着替时战回道。
　　“别提榴莲，太讨厌了，还有也别提鸭头。”时战皱眉道。南耳笑着点了点头，榴莲，鸭头，她回家就和导演联系，修改一下剧本。
　　南哥很喜欢吃榴莲，麻辣鸭头也是很爱吃的。
　　“还有那个叫什么来着？对，奶茶。”商书寒笑道。
　　南耳也不太喜欢喝奶茶，但是，时战不喜欢，她就加戏里去。
　　让他好好喜欢一下……
　　“男人大多都不喜欢喝那个吧！”因为说到编剧的问题，时战这会情绪比较低。
　　“我记得末渊喜欢，是吧？”商书寒看着乔湛北问。
　　“嗯，总说不给我当特助，要去开奶茶店。”乔湛北淡笑着回道。
　　南耳也笑了，实在是想不出来一身精英气质的小冤家，卖奶茶会是什么样。
　　晚餐吃的很愉快，虽然时战叫了三嫂，但是，还是有那么一点小别扭。
　　眼神还是不能坦然直视南耳，不过是需要一个过度的时间。
　　倒是廖承骄整个人都被阴云给笼罩着，人是坐在了这里，但是，心根本就没在。
　　南耳刚坐在沙发上，她的手机就响了，是她哥打来的电话。
　　南耳刚接通电话，那边就传来晏爵宸低低的声音。
　　“都几点了，你怎么还不回来？”
　　这声音带着压制的火气，还有闷闷地委屈。
　　南耳看了一眼二叔家客厅里的挂钟，七点半。
　　“一会就回去。”南耳回道，而后又想到什么，问了一句，“你在筒子楼？”
　　“做好了饭，就一直在等你。”这话晏爵宸说的更加委屈了。
　　自己忙了两三个小时，结果妹妹不回来吃饭。
　　而还不和打电话和他说一声，真是太不像话了。
　　要是没有乔湛北，他的妹妹绝对不会这样，就是因为乔湛北天天缠着他妹妹。
　　那傻丫头才会变成这个样子。
　　“我们现在就回去。”南耳起身说道。
　　她没有想到晏爵宸今天还去她那里，其实归根结底，南哥只是还没有适应有个大哥而已。
　　“小豆包要走？”商书寒问。
　　“嗯，我哥叫我回去，他做好了饭。”南耳对着商书寒说完。
　　又对着乔湛北说了一句，“我们回去吧！”
　　乔湛北笑着点了点头，真的是令人头疼的大舅哥。
　　这一天天的，他就不累吗？
　　“等一下，小豆包。”商书寒对着南耳说完，对着管家吩咐了一句。
　　不一会，管家拎着一个袋子过来，递给了南耳。
　　“看你挺喜欢吃这虾，这个拿回去吃。”商书寒把手提袋递给南耳笑道。
　　“谢谢二叔，这个是挺好吃的。”南耳有点不好意思。
　　这种虾上次烧烤的时候吃过，肯定很贵。
　　晚餐的时候她就多吃了几个，没想到二叔心思那么细腻，还特意给她拿了一些。

第627章 要我去查？
　　乔湛北很自然的就从自家二哥那里，拿过手提袋，
　　看着自己二哥笑了笑，二哥这份细腻的心思，还真是一般人学不来的。
　　他记下了，他家乔太太喜欢吃这种深海虾。
　　筒子楼
　　南耳和乔湛北回到家里，就愣住了。
　　原本放沙发的位置，此时放了一张单人床。
　　而中间还隔了帘子，南耳挠了挠自己的额头，还真的是难为她哥了。
　　晏爵宸进厨房之前，看了乔湛北一眼，那一眼尽是嫌弃。
　　“我不知道这……”南耳侧头看向男朋友，小声道。
　　“没事，他隔他的，我们睡我们的。”乔湛北在南耳的脸上捏了捏，也同样小声的回道。
　　大舅哥折腾他的，他还是会和乔太太同眠共枕，这个完全不影响。
　　男朋友也没说什么太那什么的话，可是，南耳的脸还是红了。
　　晏爵宸出来时，就看到自己妹妹低着头，脸红红的。
　　晏爵宸狠狠的剜了一眼乔湛北，肯定是这个小白脸欺负他妹妹了。
　　等他把妹妹哄回B市，乔湛北就别想再见到她。
　　他已经有了合适的妹夫人选，等南耳到了B市，他就会安排他们见面。
　　南耳上大学前，就先把婚订了，让乔湛北彻底死心。
　　正如同乔湛北想的，大舅哥走了，他还是和南耳一张床睡的。
　　那张单人床成了摆设……
　　考试是结束了，但是，在考分还没出来前，对于很多家长来说，还是个煎熬的过程。
　　“丫头，明天就能查分了吧？”奶奶的石膏已经拆下来了，现在就是慢慢养着。
　　主要是年岁大了，恢复的比较慢。
　　“好像是，我忘了……”南耳确实不记得这事了。
　　“是，明天，”韩雷把切好的西瓜放在桌子上回道。
　　而后又问了一句，“妹夫呢？”
　　“学习呢，他大学不是学的建筑，要出去工作，也得再熟悉一下。”
　　南耳不知道她男朋友现在正在开电话会议。
　　虽然不去公司，但是，还是要偷偷处理很多事情。
　　“大总……总裁变成穷……穷光蛋了。”韩雷笑道。
　　对于乔湛北一无所有，又住在南耳这里。
　　奶奶和韩雷都没有说什么，他们都不是贪财的人。
　　他们看的是乔湛北这个人，是认为他人好，可以托付终身。
　　而不是看上了他的钱，日子都是自己过出来的。
　　现在什么都没有，只要人好有担当，有责任，以后什么都会有的。
　　“你个小王八蛋，当着小白的面，你可不能这么说。”
　　奶奶在韩雷的肩膀上拍了一下，说道。
　　“我傻啊。”韩雷躲了一下，喊道。
　　“你聪明啊？聪明就不会被人骗……那什么，这西瓜挺甜啊。”
　　奶奶话说到一半，立马转移了话题。
　　南耳一听这话，就知道韩雷和奶奶有事瞒着她。
　　南耳放下手里的西瓜，也不说话，就那么看着奶奶和韩雷。
　　韩雷低着头，而奶奶则是小口的咬着西瓜。
　　奶奶和韩雷不说话，南耳微微叹口气，问了一句，“要我去查？”
　　“别，也……也不是被……被骗。”

第628章 南耳怒了
　　韩雷胖胖的手指在桌子上点了点，小声道。
　　“奶奶你说。”南耳看着韩雷这样，就知道事不小。
　　让他这么结结巴巴的说完，她的气死。
　　能让韩雷这样的，也就是钱了。
　　一般的事情，奶奶也不会说是骗。
　　“就之前卖包的那个姑娘，从他这里骗去两万块钱，也不能说是骗，是被威胁去的。”
　　奶奶说到这个就有点气，怎么就遇上这么一个女的。
　　“你和她还有联系？”南耳看着韩雷问道。
　　卖包的那就是一白遮百丑，她都快忘了这么一个人了。
　　“没，没有，就是她找……找我。”韩雷赶紧解释道。
　　对于那个女人，他是不会再联系的。
　　“我说吧！”奶奶看着南耳脸色不好，说道。
　　这丫头平时脾气还挺稳的，一遇到韩雷被欺负，她火气就压不住。
　　从小就这个样子，护韩雷护的紧。
　　就如同韩雷紧张她，紧张的不行一样。
　　“那个姑娘的妹妹，好像和你是一个考场的，反正就是她看到你了。”
　　“然后就去找小王八蛋了，说要是不给她精神损失费，就在考场拦住你。”
　　“让大家知道你是个混混，威胁过她，怎么怎么样的。”
　　“反正就是她闹起来，影响你考试发挥是小事，让你考不成试她才高兴。”
　　“大致就是这么个意思，真的是心眼坏的很。”
　　奶奶说着，南耳听着，放在桌子上的手，缓缓的握成拳。
　　她高考，韩雷比她还要紧张。
　　就怕她会像两年前一样，考不成。
　　估计这事那个一白遮百丑也是知道的，所以，才会这样威胁韩雷。
　　而韩雷那性子一定会给她钱，钱对于他来说不是重要的。
　　重要的是，一定要让她顺顺利利的考试。
　　南耳感觉腔子里像是要炸了似的。
　　这个世上总是有这么多无耻不要脸的人，他们毫无底线。
　　而往往总是老实人好人，受欺负。
　　“她被……被辞……辞退了，就……就当破财……财免灾了。”
　　韩雷其实不太在意这两万块钱，只要能让南丫头顺利考试。
　　钱都是不重要的，骗去就骗去了。
　　不是好道来的钱，也不会好花的，终会有报应的。
　　这一点是爷爷和他说的，他深信。
　　只不过有点憋气，为什么自己当时还会喜欢她。
　　韩雷没有和南耳说过，他是真的挺喜欢那个一白遮百丑的。
　　毕竟他这样的，一般的女孩子都不会喜欢他。
　　甚至有的还会嫌弃他太胖，太穷，就是个修车的。
　　但是，一白遮百丑却没有，后来知道她是骗他的。
　　但是，那些相处的过的片段，却总是会出现在他眼前。
　　“好，就当破财免灾了，钱也不多。”
　　南耳看着韩雷那憨厚的样子，心疼着，而后淡淡的说道。
　　松开自己紧紧握着的拳，而后拿起一块西瓜。
　　“就是，她那样的坏女人，以后会有报应的。”
　　奶奶最担心的就是，南耳去找那个坏姑娘算账。
　　那种不要脸又没有底线的女人，你惹上她，最后只会惹一身骚。

第629章 我们有一年没见了吧？
　　他们家的南丫头那可是要做状元的，要上大学的。
　　要开始新生活的好丫头，可不能被这样恶心的人给缠上。
　　“嗯，别提她了。”南耳低着头一口一口的吃着西瓜。
　　那一双清澈淡然的眸子，泛着沉。
　　一白遮百丑以后会有她自己的报应，那是老天给她的。
　　但是，她欺负了韩雷，把他当软柿子捏。
　　又不把她的警告放在心上，那么她就该让她付出代价。
　　显然被辞退并没有让她，意识到自己错在哪里。
　　对于这样不知悔改，变本加厉的人，她会教她做人。
　　“一会把西瓜给小白拿回去两块，真甜。”
　　奶奶吃点什么都惦记着乔湛北，很疼他。
　　“嗯，我现在就上去，拿给他吃。”南耳擦了擦嘴淡笑道。
　　“哎呦，看把你急的，快去吧！”奶奶捏了捏南耳的脸，笑道。
　　南耳拿着西瓜上了楼，看到男朋友坐在书桌那里，噼里叭啦的打着字。
　　她放下西瓜，笑着开口，“我出去一趟，男朋友好好学习。”
　　乔湛北是想问南耳去哪里，要不要他陪着去。
　　但是，还是没有问，作为男朋友也不能太黏人人了。
　　“嗯，会好好学的。”乔湛北吻了吻南耳，应声道。
　　南耳的脸微微泛了红，嗯，最近习惯了男朋友的亲密。
　　南哥的脸也不会红的那么明显了……
　　南耳换了一身衣服就出去了，乔湛北也很忙，最近工作进度落下很多。
　　南耳开车的时候，温西延给她打了电话。
　　那天南耳去了温园，才知道温西延出国了。
　　小四居然没有和她说这件事，而她打电话给西爷，他也只是说，为了躲凌乾。
　　“是今天查分吗？”电话一接通，就传来了西爷温润的声音。
　　“是明天，西爷哪天回来？”南耳打了转向问道。
　　“我还以为是今天，还想多呆一段时间，这里挺好玩的，你要不要来？”
　　温西延虽然是这么问的，但是，他知道南耳不会过去。
　　就是因为知道她不会来，他才会这么问。
　　“我不去了，等西爷回来，我们去滑雪，说好的。”
　　南耳最近的事情比较多，U卡赛后，她还要去B市。
　　她要是不跟她哥回去，她哥肯定会一直待在这里。
　　她也看出来了，她哥不是一般的忙。
　　“好，明天分查完了，给我打个电话，我要去晒会太阳了。”温西延说完就结束了通话。
　　南耳看着红灯的秒数在走着，不知道为什么，感觉心口忽地就泛了疼。
　　她总觉得西爷刚才说话的语气，和以往不一样。
　　虽然依然是温润，但是，却多了点什么。
　　可是，她不知道这多了的是什么……
　　夜都九七弯道
　　南耳车子开过来时，已经有一辆车打着双闪等在那里。
　　南耳下车时，扣上了卫衣的帽子。
　　缓步走来时，等在那里的车，也打开了车门，但是，却没有人下来。
　　南耳上了车，而后车子就开走了。
　　“我们有一年没见了吧？咳咳……”车上的男人开了口，声音低沉悦耳，只是咳的厉害。
　　“是的，墨爷！”南耳开口道。
　　~~~
　　明天见！《你是我戒不掉的心动》重新上架了，这几天要搬家，很忙很忙，所以，还没开始更新，等更新的时候我会通知的。
　　新读者也可以去看看这本文，肥肥的，非常好看！

第630章 怎能轻易输
　　“修罗说你考的不错，咳咳……”墨爷用手帕捂着自己的嘴。
　　别人听见他这么咳嗽，单单只是听听，就会心疼。
　　可是，墨爷这样咳嗽已经七年了……
　　墨爷身穿一身素白色云锦，温润矜贵，不染纤尘。
　　那一双眸子里像是浸了水一般，透着波光涟涟。
　　只是墨爷脸上毫无血色，但是，唇却异常的红。
　　“嗯，还行，明天可以查分。”一说到学习考试，南哥一如既往的会不好意思。
　　“咳咳，我还是第一次见你脸红。”墨爷看着脸有些微微泛红的南耳，淡笑道。
　　南耳挠了一下额头没有说话，她对墨爷一向很尊重。
　　“想报考哪个大学？”墨爷又笑着问了一句。
　　那张病态美的脸上，带着一丝疲惫。
　　美用在男人身上不合适，但是，用在墨爷的身上，却是本就该如此。
　　“T大。”南耳自己心里有数，她考的不错，T大稳上。
　　“不错，百年名校，咳咳……”墨爷说一句话就要咳嗦一会。
　　南耳和墨爷认识有两年了，每次见他，都会因为他的咳嗽而不好受。
　　“治不好吗？”南耳问。
　　“嗯，死了就不咳了，咳咳……”墨爷那水沁的眸子里，带着淡淡的笑意。
　　那笑虽然在眼里，却让人看了，只觉得很悲伤。
　　南耳看着墨爷，一时间说不出话来，死这个字，她经常会听到。
　　但是，没有一次，像此时给她的冲击这么大。
　　明明墨爷说这话的语气很轻，就像是在开着玩笑一般。
　　可是，南耳就是有一种，墨爷已经活够了。
　　这样没日没夜的咳个不停，他已经受够了，多一天都不想活下去的感觉。
　　“总会有办法的，总会有的……”南耳不会安慰人。
　　日子过的最难时，奶奶就总会笑着说，总会有办法的，总会有的。
　　这句话她听了很多年，也是这样一年一年过来的。
　　那些曾经活不下去的瞬间，现在已经想不起来了。
　　“吓到你了？贝乐那丫头就不会信，咳咳……我是和死神斗的人，怎能轻易输。”
　　“不会输的，咳咳……”墨爷笑着看着南耳说道。
　　南耳微微一惊，侧头看着墨爷，他知道贝乐是女孩子……
　　当初贝乐离开时，留下的纸条，让她照顾的人就是墨爷。
　　她很意外贝乐会认识墨爷，毕竟她认识墨爷也是因为一个意外。
　　而墨爷又岂需要她来照顾，那不过是贝乐给她找了一个依靠。
　　而贝乐大概是不知道，她原本就认识墨爷。
　　“墨爷是怎么知道我和贝乐认识的？”南耳问。
　　“那丫头让我照顾你，我还是第一次见她这么紧张一个人，咳咳……她没心的。”
　　墨爷说着说着，那沁水的眸光淡了几分。
　　“她只是有很多说不出口的秘密，不是没心。”
　　南耳虽然和贝乐认识的时间很短，但是，她不认为贝乐无心。
　　反而，她要是把谁放在心里，就一定会好好珍惜。
　　墨爷用着手帕捂着嘴，咳嗽着，眸色里带着的笑，很淡很淡，很远很远。

第631章 是墨爷一手打造了神秘战无不胜的Ｆ神
　　贝乐七岁就养在他身边，他比任何人都要了解她。
　　“这是你要的，咳咳……”墨爷拿起一张卡片，递给南耳。
　　“谢谢，墨爷。”南耳看了一眼上面写的地址，对着墨爷说道。
　　这不过是她来见墨爷的一个借口，说让他帮着找一白遮百丑在哪里。
　　她只是不想贸然的来见墨爷，却不想，贝乐也和墨爷说了要照顾她。
　　“你的车我已经让人给你调试好了，提前预祝你U卡赛夺冠，咳咳……”
　　“咳咳……”墨爷这一句话说的有点多，咳嗽的也厉害。
　　南耳最早就是给墨爷卖命赛车，她是众多车手中，特权最多的一个。
　　也是墨爷最欣赏的一个。
　　也可以说，是墨爷一手打造了神秘战无不胜的Ｆ神。
　　否则南耳那样的经济条件，又怎么会有自己的专属赛车，怕是一个车轱辘都买不起。
　　“墨爷别说话了，喝点水……”南耳微微蹙眉。
　　这样的咳嗽声，声声入耳，灌心，疼的不行。
　　墨爷喝了一口水，微微闭上了眼，缓了一会。
　　而后缓缓开口问，“还有话要说吧？咳咳……”
　　“是，贝乐会不会有危险？”这才是南耳来见墨爷的目的。
　　她不好直接问贝乐，即便是问了，她也不会说。
　　但是，她想墨爷应该是会知道，贝乐现在的状况。
　　“她在外面，只有别人有危险，咳咳……她不会，放心。”
　　墨爷笑了，南耳还是不了解贝乐，不够了解她。
　　四大家都不能和贝乐抗衡，她的实力，无人敢想。
　　南耳点了点头，只要贝乐没有危险，她就放心了。
　　“我和贝乐认识的事情，不要和四大家的人说。”
　　其实墨爷不说，南耳也不会说。
　　贝乐的每一个秘密，她都不会说出去，就是和男朋友也不会说。
　　南兴路
　　南耳的车子停下，扣上卫衣的帽子，一圈圈的缠着迷彩条。
　　那淡淡的眸光，落在一家店前。
　　南耳从口袋里拿出泡泡糖，放进嘴里，嚼着。
　　不一会，一个大大的泡泡吹了出来。
　　而后收回，然后再是个大泡泡。
　　南耳的手指在方向盘上有节奏的轻敲着，直到看到一个身影走进了那家店。
　　南耳活动了一下脖子，从副驾驶下面，抽出棒球棍，下了车。
　　南耳进到这家刚装修好的美甲美睫店。
　　她刚进到店里，就听到了熟悉的声音，“观迎光……”
　　那是一白遮百丑的声音，很是热络。
　　却在看到是南耳时，那甜美的声音戛然而止。
　　南耳嘴角噙着淡淡的笑，她扣着卫衣帽子，一白遮百丑都能一眼就认出她来。
　　看来真的是对她印象深刻……
　　店里有三名客人在做美甲，南耳就这么拿着棒球棍走进来，自然是惊到了她们。
　　“不想被伤到，就走。”南耳做了一个手指走路的姿势。
　　不管是那淡然的语气，还是那请走的动作，都透着帅气。
　　“你想干什么？你信不信我报警？”一白遮百丑听了南耳的话，冲着她喊道。
　　她刚才只是觉得进来的人像南耳，却不确定。

第632章 南耳回手又是一耳光
　　南耳开口说话，她才确定是她，她竟然能找到这里来。
　　她这可是刚开业没几天……
　　“报，现在就报。”南耳说话时，已经一棒球棍挥了出去。
　　玻璃展示柜直接被打碎了……
　　那破碎声，惊的正在做美甲的客人和店员，惊叫着。
　　一白遮百丑也被吓得张大嘴巴，愣在那里。
　　而这时一个客人，拿出手机，想要拍摄视频。
　　南耳一个眼神扫过去，她吓的赶紧收起自己的手机。
　　对着南耳摇着头，着实是受到了不小的惊吓。
　　“还不走？”南耳看着缩在那里的几个女人说道。
　　她今天就是要让一白遮百丑，这家店开不下去。
　　她不是能骗能威胁人么？她就教她好好做人。
　　店员加顾客都被南耳那，冷然嚣张的气场给震慑住了。
　　连忙点头都跑了出去，美甲店里就只剩下了南耳和一白遮百丑。
　　“这一柜子的东西，我给你算两千。”南耳用棒球棍在破碎的玻璃上点了点，冷声道。
　　“什么？你死定了，你这个疯女人……”
　　一白遮百丑拿着手机，手在抖着，拨打了一个电话出去。
　　南耳唇角一勾，她料定一白遮百丑不敢报警。
　　因为她太清楚自己的罪行了，她威胁诈骗的人，绝对不止韩雷一个。
　　“乐哥，你快来，有人砸我的店，还要打我，你快来……”
　　一白遮百丑对着电话那边的人哭喊着。
　　乐哥？叫乐哥的人可真多。
　　“真的，你快来，她在砸我的店，乐哥，快来救我……”
　　一白遮百丑跺着脚哭喊着，南耳想大概是那边的乐哥不想管她，不来。
　　“让他听着。”南耳话音落下，又是一棒球棍打在了，另一面摆放美甲样品的玻璃柜上。
　　一白遮百丑惊的大喊了一声，一个是怕，一个是心疼。
　　进这些货，花了她不少钱，现在全被南耳给砸了。
　　“乐哥，你听到了吗？她根本就没把乐哥你放在眼里，她这是挑衅你呢，乐哥你来教训她啊！”
　　南耳指了指碎了一地的玻璃，伸出两根手指，“这个也算两千，还剩一万六，砸点什么呢？”
　　这话从南耳的嘴里说出来，带着几分邪肆。
　　尤其是她微微侧头唇角上勾，非常的A。
　　这会一白遮百丑才算是听明白，两千两千是什么意思。
　　是因为那两万块……
　　“韩雷就不是个男人，他就是个窝囊废，那两万块明明是他说，给我的精神损失费。”
　　“现在却让你来砸我的店，就他这样窝窝囊囊的男人，注定打一辈子光棍，哪个女人瞎了眼才会嫁给他。”
　　一白遮百丑嘴上是骂的过瘾，可是，她话音落下时。
　　南耳一巴掌也打在了她的脸上，而且力道不小。
　　一白遮百丑捂着自己的脸，瞬间就被打蒙了。
　　刚要开口骂南耳，就被南耳回手又是一耳光。
　　两耳光下去，一白遮百丑被打的跌坐在沙发上。
　　“你再敢说韩雷一句不好的话，我撕烂你的嘴。”
　　南耳指着一白遮百丑，一字一句的说道。
　　一白遮百丑嘴角被打的流了血。

第633章 南耳危险了
　　南耳的眸色沉的骇人，韩雷是这个世上最善良的男人。
　　他有着一颗细腻的心，他善良感性有同情心。
　　他是没有什么大本事，但是，他对人真诚，不嫌贫也不贪财。
　　他老老实实本本分分做人，怎么就不是男人了？
　　凭什么要被一白遮百丑这样，三观不正又不要脸的女人骂？
　　有时候，明明是有些人脏了，却要干干净净的人去洗澡，凭什么？
　　一白遮百丑惶恐的看着南耳，她只感觉自己脑袋嗡嗡作响。
　　一个女人怎么会如此的可怕，怎么会打人这么狠？
　　“一万六，好好算着，一棍子两千。”南耳说着，一棒球棍就打在了收银台的电脑上。
　　一台电脑怎么也不可能只值两千块，可是，在南耳这里，一棍子就是两千。
　　接着是洗手间的门……
　　再接下来是玻璃隔断……
　　休息区的咖啡机……
　　一白遮百丑脸都吓白了，哆哆嗦嗦的瘫坐在沙发上。
　　一句话都说不出来，南耳真的吓到了她了。
　　而这时，店门被推开，一帮人走了进来。
　　一白遮百丑一看到熟悉的人走进来，立马就起身冲了过去。
　　“乐哥，你来了，你快打死这个疯女人。”
　　“你看看她把我打的，还把我的店毁了，乐哥，你要给我报仇啊，打死这个贱人。”
　　一白遮百丑看到，能给她撑腰的人到了，立马喊道。
　　南耳看着一白遮百丑口中的乐哥，唇角勾起一抹笑。
　　乐哥还真的是无处不在啊，居然是销声匿迹的樊乐。
　　一段时间不见，樊乐瘦的简直不像个人了。
　　脸颊深深的凹陷着，脸色也是青灰色的。
　　樊乐看到南耳也是一愣，本能的后退了一步。
　　而跟在樊乐身边的人，都是他新收的。
　　都不认识南耳，一个个的已经做好了要干架的准备。
　　他们这些好斗又冲动的人，岂能允许一个女人在他们面前放肆。
　　南耳手里的棒球棍在地上轻轻地点着，就那么微微侧头看着樊乐。
　　“南哥，好久不见。”樊乐的颌骨紧紧的咬合着，向前两步，对着南耳恭敬道。
　　南耳那清澈淡然的眸子，眨了一下，没有回应樊乐。
　　一白遮百丑傻眼了，乐哥管南耳叫南哥？
　　那就是说，乐哥都惹不起南耳，她完了……
　　“乐哥，你……”一白遮百丑刚一开口，就被樊乐一脚给踹倒在地。
　　南耳皱眉，她是厌恶一白遮百丑，但是，樊乐不该对一个女人动手。
　　“敢惹南哥，你特么的是活腻了吧？”樊乐说话的时候，已经从兜里拿出了虎指刀。
　　南耳知道那是樊乐一直随身带着的，不少人伤在这虎指刀下。
　　“看我不刮花你的脸。”樊乐说着就向一白遮百丑而去。
　　南耳是知道樊乐那些下作手段的，一白遮百丑虽然做了不要脸过分的事情。
　　教训一下就行，但是不能被毁了容。
　　南耳快步奔了过去，一把就抓住了樊乐的手腕。
　　“樊乐，住……”南耳刚抓住樊乐的手，话还没说完。
　　樊乐却急速转过身来，露出阴狠的笑看着南耳，手中的虎指刀也冲着南耳刺去。
　　~~~
　　墨爷就是《你是我戒不掉的心动》里的墨爷，明天见！

第634章 今天是要交代在这里了吗？
　　南耳和樊乐之间的距离非常近，近到虎指刀扎进肩膀时，南耳都没有反应过来。
　　“艹……”南耳一脚把樊乐踹开，看着自己肩上被血浸透的地方。
　　虽然她没有做出反应，但是，她身体面对危险时的本能反应，却先她一步做出了侧身的动作。
　　否则这一刀肯定是要扎在她心脏上的。
　　樊乐张开双臂，消瘦凹陷的脸上带着狰狞的笑，开口道，“南哥，见血了啊？疼吗？”
　　那狂笑样子带着扭曲的疯狂，双眸猩红，眼珠子像是要爆裂开来。
　　一白遮百丑坐在地上，脸颊肿着，她刚还以为乐哥是真的要刮花她的脸。
　　已经完全吓傻了，却不想乐哥是要给她报仇。
　　让南耳嚣张，被伤了吧？看她还怎么张狂。
　　乐哥可不是好惹的，这次不弄死南耳，也让她上不了学。
　　跟在樊乐身边的人，都是看懵了，没有想到乐哥转身就对他口中的南哥下手。
　　他们还以为乐哥是真的要刮花他女人的脸。
　　一白遮百丑是樊乐众多女人中的一个，粘人的人，樊乐特别讨厌她。
　　刚才电话里她找樊乐，樊乐是不想搭理她的。
　　是听到了南耳的声音，他才下楼奔了过来。
　　“樊乐，你还是这么下三滥！”即便是受伤了，南耳依然稳稳的站在那里。
　　右手掀开卫衣的帽子，淡笑着看向樊乐。
　　左肩肩膀上泛着疼，这一下扎的不浅，南耳承认自己是在硬撑着。
　　肩膀这个部位受伤，和手臂不一样，活动的关节更疼。
　　“南哥就是南哥，看你一点都不疼啊，可你踹疼我了。”
　　樊乐说着就是一个跃起，冲着南耳踹了过来。
　　南耳躲开了，但是，躲的很是狼狈。
　　因为地上都是碎玻璃，南耳滑倒在地，脚踝处擦伤了。
　　小黑猫上染上了血，南耳那双淡然的眸子里，带着冷冽的寒沉。
　　南哥经常打人，也经常被人打，这点伤真不算什么。
　　可是，不知道是不是安逸的日子过久了，这应战的能力，还真是大打折扣。
　　樊乐这人性格天生就是扭曲的，自从上次被南耳教训后。
　　他在酒吧一条街已经混不下去了，因为温西延放出话。
　　但凡哪一家酒吧让樊乐进了，就是和他温西延作对。
　　昔日跟着樊乐混的人，一个个的都躲他躲的远远的，他已经不再是往日风光的乐哥了。
　　他就像是丧家之犬一般，而这一切都是因为南耳。
　　他没有想到，居然能让他在这里碰到南耳，老天都给他机会弄死她。
　　“南哥，你次次都让我疼，今天我得还给你啊！”
　　樊乐说话时虎指刀，又冲着南耳刺了过去。
　　南耳抓起地上的棒球棍，挡了一下，这一下没虽然没有扎在要害上。
　　但是，南耳挥棒球棍时，虎指刀扎在了她的腿上。
　　躲开樊乐的力道，让南耳的身体也向左侧倒在地上。
　　肩膀上的伤口撞击到地板上的碎玻璃上，南耳疼的脸色苍白一片。
　　南耳狠狠的“艹……”了一声，今天是要交代在这里了吗？

第635章 还记得我南耳的规矩吗？
　　南耳疼的额头上布了细汗，棚顶那水晶吊灯，光亮晃得眼睛疼。
　　她出来前，男朋友还说晚上给她做凉面吃，酸甜的汁。
　　男朋友还特许她可以加冰……
　　樊乐站在南耳身边，脸上那狰狞的笑，越发的变态。
　　在他抬起脚要踩在南耳身上时，南耳咬着牙，硬撑着用力，不管受伤的肩膀。
　　一个后退，双脚就并住了樊乐的小腿，一个反转的力道。
　　就把樊乐给绊倒了……
　　樊乐是倒在了地上，但是，南哥这伤敌一千，自损八百的进攻方式。
　　让她伤的更重，南哥就是这样，挨打可以。
　　她打人，就要被人打，全凭本事。
　　但是，南哥不能允许别人踩在她身上，一个是打脸，一个是踩，都是南哥不能允许的。
　　被绊倒的樊乐，右侧的脸被地上的碎玻璃划伤了。
　　那本就是青灰色的脸上，布上了伤痕，显得更加的狰狞恐怖。
　　“南哥啊南哥，你特么一个女人，怎么就这么不温柔呢？”
　　“我还想疼疼你，你特么的就是找虐啊！”
　　樊乐拿起地上的棒球棍，冲着南耳吼道。
　　“那也要你有那个本事。”南耳侧身倒在地上，因为疼而说话微喘。
　　南耳看着樊乐手里的棒球棍，嘴角噙着笑，就那么看着。
　　樊乐看着南耳唇角那嚣张的笑，他也笑了。
　　而后对着身边的人笑道，“看看，看看，这就是酒吧一条街叱诧风云的南哥，都好好看看，以后可就看不到了。”
　　跟在樊乐身边的人，一听这个南哥就是酒吧一条街的南哥。
　　都惊了，毕竟去过那里玩的人，都听闻过南哥。
　　如今南哥就在眼前，原来是个女人……
　　“她就是南哥？一个女人，哈哈……”
　　“南哥也不怎么厉害啊？”
　　“就是，两下就被我们乐哥给打倒在地，什么南哥啊，应该叫难哥啊！”
　　那几个跟在樊乐身边的年轻人，讥讽道。
　　南耳唇角的笑越发的深了，伤了的地方，灼痛着。
　　但是，南哥么，再疼都不会在杂碎面前，露出一丝的痛感。
　　南耳用右手撑在地板上，碎玻璃扎在手心上，她吭都没吭一声。
　　南耳刚要站起来，樊乐就一棒球棍打在了她的腿上。
　　南耳单腿跪在地板上，小腿处传来阵阵痛。
　　南耳微微侧抬头看向笑的癫狂的樊乐，指着自己的头，开口说。
　　“樊乐，你怎么不往这打？说那么尿性的话，怎么这么怂啊！”
　　不知道是不是南耳的话，刺激到了樊乐。
　　还是那么牛逼的南哥，“跪”在了他面前，樊乐抖动着肩膀。
　　像是在跳舞一般，整张凹陷的脸都扭曲了。
　　“南哥，我就喜欢你这装逼的样子，都特么的跪下了，还这么嚣张啊？”
　　樊乐俯着身，看着南耳，笑道。
　　南耳唇角勾起一抹笑，猛地起身，右手拔出扎在腿上的虎指刀。
　　同时用受伤的左手勒住樊乐的脖子，一刀就扎在了樊乐的肩膀上。
　　和樊乐扎在她肩膀上的是同一个位置。
　　“还记得我南耳的规矩吗？”
　　~~~
　　凌晨先这两更，我重感冒，实在是写不动了，剩下的更新在中午十二点左右！

第636章 那你是要二选一，还是一还十？
　　南耳一字一句的说道。
　　南耳说出的话微喘，但是却冷沉的让人发寒。
　　樊乐在那边疼的叫了又叫，脸上煞白一片。
　　南耳的动作又快又狠，惊的跟在樊乐身边的人，都愣在那里。
　　耳边回荡的就是他们乐哥的嚎叫声。
　　同样都是被扎了一刀，怎么南哥一个女人都没叫，乐哥就疼成这样？
　　“记得吗？”南耳再次勒紧樊乐的脖子问道。
　　受伤的手臂，被扎了一刀，打了一棒球棍的腿，都在叫嚣着疼，疼，疼。
　　但是，南耳除了脸色不好，丝毫没有表现出自己有多疼。
　　硬是咬着牙扛着忍着，她南耳从不轻易倒下。
　　“艹……你……”妈字还没说出来，南耳拔出虎指刀，对着原位又是一下。
　　“啊……你们……上啊。”樊乐冲着身边的人喊道。
　　因为疼，樊乐的声音都变了调。
　　亲眼看到南哥扎了这两下，谁还敢上？
　　但是，老大被人伤了，他们又不能不上，以后还混不混了？
　　“她受伤了，不用怕，上。”其中一个人喊道。
　　其他人一听，都不再犹豫，一起要上前，
　　一白遮百丑在南耳扎第一刀时，就已经吓晕过去了。
　　南耳一个冷冷的眼神扫过去，几个人顿住了脚步。
　　实在是南耳那冰冷的眼神，十分具有震慑力。
　　即便是肩膀和腿上，血一直在流着，但是，南耳却站得稳稳的。
　　左肩受了伤，但是，左手却能狠狠的勒住樊乐的脖子。
　　这股子狠劲儿，怎么能让人不怕。
　　南耳知道自己支撑不了多久，这几个人要是一起上。
　　她今天肯定是要交代在这里了。
　　南耳以前打架无所顾忌，可是，现在她有那么多在乎她，她在意的人。
　　她不想就这么把命丢了……
　　“看来你是不记得了……”南耳说完，拔出虎指刀，要给樊乐来第三下。
　　“二选一，一还十！”樊乐大喊道。
　　他的肩膀要是再来一下，肯定是废了。
　　南哥下手有多狠，他太清楚了。
　　南哥从来不吓唬人，她说到的话，就一定做到。
　　“那你是要二选一，还是一还十？”南耳那抬起的虎指刀，未落下，冷声道。
　　南耳知道她撑不住了，不管是一还十还是二选一。
　　她都不能执行了，樊乐说的对，她现在确实是在装逼，硬撑。
　　不管是肩膀上的伤，还是腿上的伤，碎玻璃划伤的地方，灼痛着。
　　肯定有碎玻璃在里面，这会钻心的疼着。
　　怎么办，一向能抗的南哥，这会非常想男朋友，真特么的是矫情啊！
　　“艹……”樊乐不会要二选一，也不会要一还十。
　　因为他太清楚了，南哥的一还十，就是再给他扎八刀。
　　而她的二选一，更是不会给他活路。
　　横竖他今天都是要废在这里。
　　他烂命一条，就是死，都要拉上南耳，必须拉上她。
　　“都特么的上啊！”樊乐跺着脚冲着跟着他的人吼道。
　　樊乐疼的额头青筋暴起，那脉络狰狞恐怖。
　　几个人一听乐哥的命令，也顾不上什么害怕了，都奔着南耳冲了上去。

第637章 先别告诉他……
　　南耳倒在地上的那一刻，眼前浮现出，被男朋友圈在怀里。
　　他对她说，“南耳，你二十岁以后，都要跟着我乔湛北！”
　　她二十岁了，却没有以后了……
　　南耳那清澈淡然的眸子，眨了又眨，明天可以查分了……
　　还没有带西爷去滑雪……
　　给韩雷和奶奶买的房子，还没有带他们去看。
　　还有什么……
　　还没有去见二哥三哥，答应了大哥要回B市的。
　　U卡赛，她还去比赛，她可是F神啊！
　　疼痛没有落在南耳的身上，她耳边传来哀嚎求饶声。
　　强撑开眼皮，南耳看到了廖承骄……
　　南耳笑了，居然是廖承骄，他是从哪里冒出来的？真好……
　　南耳看到廖承骄手里拿着虎指刀，扎在樊乐身上，虽然都不是要害之处。
　　但是，这么下去，也是要出人命的。
　　“四叔……”南耳叫了廖承骄，但是，他却像是没有听到似的。
　　依然下手极狠……
　　一向慵懒的廖少，动起手来，真的是骇人的很。
　　下手极其的狠，那凶狠的眼神，就比刀子还要锋利。
　　“廖承骄，送我……去医院！”南耳冲着廖承骄喊道。
　　廖承骄猩红着眼，猛地抬头，拿着虎指刀的手，还在抖着。
　　廖承骄的胸膛剧烈的起伏着，起身就奔着南耳走了过来。
　　廖承骄扔下手里的虎指刀，把南耳抱了起来。
　　“你是个女人，女人，你是个女人……”
　　“你特么的是个屁的南哥，你特么的什么都不是……”廖承骄冲着南耳喊道。
　　廖承骄吼出的话，带着颤音。
　　他要是再晚来两分钟，南耳就死在这里了，绝对会死。
　　“先别告诉他……”南耳唇角带着笑，说出这话虚弱的很。
　　南哥是真的撑不住了，艹，太疼了。
　　疼的她想哭……
　　这个他指的是谁，廖承骄自然知道是谁。
　　廖承骄抱着南耳出来时，他的人才到。
　　“处理好。”廖承骄对着手下的人，说了一句，就抱着南耳上了车。
　　坐在车上的时候，廖承骄的肩膀还在抖着，他的白衬衫被血染透了。
　　那都是南耳的血……
　　医院
　　廖承骄嘴里叼着烟，但是，并未点燃。
　　看着自己手里的血，他那双桃花眼，也像是被染上了血一般。
　　当他收到那条南耳有危险，速救的匿名短信时，他还以为是有人恶作剧。
　　短信上的地址离他当时所在的位置，就隔了两条街。
　　他打了南耳的手机，但是，没有人接。
　　他不放心过去看一眼，却不想一到那里，推开门，就看到一群人围着南耳。
　　而她受伤了……
　　他冲过来的那一刻，就看到嚣张的南哥，像是一摊烂泥一样，倒在了满是碎玻璃的地板上。
　　那一刻，他感觉自己的血液都凝固了。
　　当那些人拿着棒球棍，虎指刀要对向南耳时。
　　廖承骄感觉自己全身的血管都要爆裂开了……
　　廖承骄拿出手机，手指依然抖着，他拨了一通电话出去。
　　等待了三声，电话接通了，廖承骄哑着嗓子开了口，“三哥，你来医院一趟……”
　　~~~
　　明天见！

第638章 乔三爷哭了
　　筒子楼
　　乔湛北正在厨房做饭，因为乔太太说想吃凉面。
　　要酸甜汁的那种，他刚调好的料汁，放进冰箱里。
　　正在准备配菜……
　　晏爵宸正在开视频会议，乔湛北从厨房走出来时。
　　晏爵宸只是冷冷的扫了他一眼，冷沉的眼里，依然带着嫌弃。
　　乔湛北拿着手机的手，有些抖，很轻微。
　　因为捏手机捏的紧，手背上青筋暴起。
　　“去医院！”乔湛北对着晏爵宸开口道。
　　这三个字从乔湛北的嘴里说出来，带着紧绷。
　　听了乔湛北的话，看着他的表情，晏爵宸猛地站了起来。
　　经历过大风大浪的晏爷，这会慌了，“南耳怎么了？”
　　“受伤了。”乔湛北说着向外走去。
　　晏爵宸耳边回荡着“受伤了”三个字，那个傻丫头受伤了……
　　他晏爵宸的宝贝妹妹受伤了！
　　医院
　　乔湛北和晏爵宸来的时候，南耳还在处理伤口。
　　肩膀和大腿的伤口已经处理好了，但是，手心和手臂还有脚踝上，有很多的擦伤。
　　细小的碎玻璃扎在里面，需要仔细处理。
　　医院是韩季梵开的，所以，最好的主任医师，都在这里。
　　得到消息的商书寒也赶来了，而时战不方便现身，急的不行。
　　按照规定处置室是不能进的，但是，奈何自家老板带着一帮人进来。
　　主任们也不敢说什么，只是都停下了手里的工作。
　　韩季梵带着乔湛北他们进来时，南耳正咬着纱布，额头上布着细汗……
　　就只是这一眼，乔湛北感觉自己的心脏都停止跳动了。
　　整个人站在那里，动不得。
　　而廖承骄瘫坐在地上，衬衫上都是血，那双桃花眼猩红一片。
　　就那么看着咬着纱布的南耳……
　　晏爵宸和乔湛北的反应差不多，站在那里，一动不动。
　　而商书寒则是直接红了眼眶，紧紧的抓着门框。
　　韩季梵呼出一口气，开了口，“三嫂的体质是比较少见……就是麻药对她没用！”
　　韩季梵也是第一次，见到南耳这样体质的。
　　当院长和他说了这个状况的时候，他都惊了。
　　这就意味着，整个伤口的处理过程中，南耳要生抗。
　　硬生生的抗住这一般人都受不了的疼痛。
　　麻药没用……
　　这几个字像是惊雷一般，炸在乔湛北的耳边。
　　乔湛北一步步走向南耳，脚下仿佛有着千金重。
　　每一步迈的都很费劲，他想快一点到乔太太身边，把她抱在怀里。
　　他的乔太太该有多疼，该多疼……
　　而晏爵宸还没有反应过来，韩季梵说的这话是什么意思。
　　因为对南耳的疼爱太深，以至于看到这样的场面，让他此时整个人都是懵的。
　　他还以为只是受了一点点小伤，却不想，看到那些纱布上的血，他才知道他妹妹伤的很重。
　　南耳眼看着她的男朋友哭了，那眼泪掉的毫无预兆。
　　南耳松开咬着的纱布，有些无错的看着男朋友。
　　怎么就哭了……
　　“你别这样，我不是好好的……”南耳哑着嗓子开口道。
　　在南哥这里，能活着，就算是好好的了。

第639章 惊了众人
　　听了乔太太的话，乔湛北颌骨隐隐浮现。
　　这叫好好的……
　　他的乔太太伤成了这个样子，叫好好的？
　　乔湛北只感觉自己的喉咙在灼烧着，火蔓延到他的五脏六腑。
　　快要把他给烧透了……
　　而南耳的这一句安慰男朋友的话，让一直跌坐在那里的廖承骄也哭了。
　　三哥二哥来了，他才有了反应。
　　他是亲耳听到南耳和医生说，“我的体质抗麻药，直接来吧！”
　　医生都惊了，那么深的伤口，怎么能不打麻药，直接来？
　　医生坚决要打麻药，拿了最好的麻药。
　　最后南耳笑着说，“那就打吧！”
　　廖承骄是看着麻药打进南耳身上的，可是，就像是她说的，没用。
　　他也是看着，医生是怎样给她处理伤口缝针，至始至终就这么看着。
　　看着南耳咬着纱布，一声不吭，也不动。
　　他只感觉自己的身上无一处不痛着，疼的他快不能呼吸了。
　　可是，南哥就那么生扛着，她就不是一个女人，她特么就不是个女人……
　　就是一个男人都未必能扛得住！
　　商书寒受不了的转身走了出去，他是个特别感性的人。
　　走出去的商书寒，靠在墙壁上，身子瘫软下去。
　　南耳看着乔湛北哭的无声，那一双深邃的眸子泛着红。
　　南耳无错的像是个孩子，想要伸手去握住乔湛北的手，却扯动了伤口。
　　“你别哭，我没事，好好的呢！”南耳小声的说着。
　　第一次见男朋友哭，还是当着这么多人的面哭，南耳真的不知道要怎么办了。
　　这点伤对于南哥来说，真的不算什么。
　　只是今天着了樊乐的道，否则，就樊乐那样的，根本就伤不到她。
　　乔湛北蹲下，抚着南耳的额头，说了一句，“嗯，不哭！”
　　乔湛北感到手心都是汗，那是乔太太因为疼而出的汗。
　　“我真没事，小伤，养几天就好了，你们都别这样……”
　　南耳不会安慰人，一向都不会。
　　她更是不愿意给人添麻烦，她习惯了什么事都是自己扛着。
　　廖承骄瘫坐在那里，怎么劝都不出去，她心里特别难受。
　　她见不得在意她的人，因为她伤心难过。
　　这些她都习惯了，没那么疼，可是，看着他们那吓到的样子，她才觉得疼。
　　尤其是男朋友，那么强势的一个男人，却因她哭了。
　　几个主任听着南耳说这是小伤，都不由的叹气。
　　这个女孩子，真的是太让人心疼了，虽然这些伤，都没有伤及要害。
　　但是，可不算是小伤，在没有麻药的情况下，忍了这么久。
　　这个小丫头让人佩服的，不知该说些什么了。
　　乔湛北额头青筋暴起，他的呼吸都乱了，想要开口说话。
　　就发现自己像是哑了一般，他的乔太太……懂事的让他心痛不已。
　　是他没有保护好她，他算什么男朋友……
　　说过那么多漂亮的话，却让他的乔太太受了这么重的伤。
　　“你这样我心疼！”南耳小声的对着乔湛北说。
　　这会即便是南哥不好意思，也看不出脸红了，实在是那张精致的小脸，苍白的吓人。

第640章 处置室里所有人，都沉默了
　　乔湛北低着头，双肩在微颤着。
　　他哭过，乔小鹿高烧不退，还安慰他时，他心疼的哭了。
　　那一次他感觉到了心疼，是心真的疼了。
　　而现在的心疼，却比那时要疼的多。
　　“别说话，别说了，别说了……”乔湛北想要握住南耳的手。
　　都不敢下手，乔太太的右手手心都是伤痕。
　　站在一旁的主任手里还拿着镊子，应该是肉里面扎了碎玻璃。
　　他的乔太太该有多疼，多疼！
　　南耳看了一眼站在那里拿着镊子，不知道该怎么办的医生。
　　对着乔湛北说道，“真的不疼，你别这样。”
　　而后又笑着对医生说了一句，“医生你接着弄……”
　　乔湛北的心上像是扎了玻璃一般，他轻轻地在南耳的额头上吻了吻。
　　想要减轻她的疼，麻药不管用，他希望吻能有用。
　　“我继续……”主任看着南耳说道。
　　南耳对着他点了点头，面不改色。
　　但是，当镊子进到肉里时，南耳还是闷哼了一声。
　　这一声闷哼听在乔湛北的耳里，疼进心里。
　　想要替代乔太太受这份罪，可是，却不能。
　　只能看着她忍着疼，受着罪。
　　乔湛北把自己的手送到南耳嘴边，想要她咬着。
　　南耳愣了一下，而后笑着开口，虚弱的说了一句，“纱布。”
　　而后对着处理腿上伤口，但是，却停下的医生说了一句，“辛苦医生，动作快点，谢谢！”
　　在没有麻药的情况下，医生的动过越是慢，其实南耳受的疼就越多。
　　医生们真的是不忍动手，实在疼。
　　乔湛北的下颌紧紧的咬合着，把纱布送进了南耳的嘴里。
　　南耳咬着纱布，缓缓的闭上了眼睛。
　　因为她不想让男朋友看到她眼里的疼……
　　乔湛北那沾了南耳汗的手心，在她的额头上，一下下的抚着。
　　感受着乔太太那冰凉的额头，熬着这一分一秒。
　　晏爵宸至始至终都站在那里没有动，就这么隔着一段距离，看着南耳躺在那里。
　　之后的整个处理过程，处置室的所有人，都是沉默的。
　　南耳最后是睡着了，不知道是疼晕了，还是真的困了……
　　病房
　　乔湛北给南耳擦完额头上的汗，手机就传来震动声。
　　他本不想看是谁打电话过来，但是，为了不吵醒乔太太。
　　他拿出手机要关机，却看到是温西延打来的电话。
　　乔湛北拿着手机向外走，经过沙发的时候，看到晏爵宸僵着身体坐在那里。
　　沈御和邵末渊把他从处置室带回来，就一直坐在那里。
　　后来听沈御说，乔湛北才知道，晏爵宸有晕血症。
　　走廊
　　乔湛北接听了温西延的电话。
　　“小耳这会睡了吧？”电话那边温西延问。
　　“嗯，处理伤口的时候就睡了。”乔湛北说完话，才感觉自己的嗓子很疼。
　　电话那边沉默了几秒钟，而后温西延才开口问，“伤的……重吗？”
　　“肩膀和腿上被扎了两刀……手心脚踝腿上有碎玻璃划的伤口……”乔湛北哑着嗓子回道。
　　“这伤对于她来说，算小伤……”

第641章 断的彻底
　　电话那边的温西延呼出一口气，虽然手下那边已经汇报了。
　　说是伤的不重，没有伤及到要害。
　　但是，他还是不放心，才给乔湛北打了电话。
　　温西延现在是非常自责的，他撤了原本该暗中跟在南耳身边的人。
　　因为他想断的彻底一些，有乔湛北在，他的小耳就不再需要他了。
　　可是却不想，他的人撤了没几天，他的小耳就出事了。
　　乔湛北的呼吸再次变的急促，这对于乔太太来说，是小伤。
　　伤成这养算是小伤……
　　他知道温西延说这话，没有不在意南耳的意思。
　　而是，相比较于乔太太之前受的伤。
　　实话实说，这伤确实是小伤了。
　　“给她准备点橘子味的水果硬糖，醒了，疼的时候就给她吃一颗。”
　　“麻药对她没用，但是，橘子糖对于她来说止疼。”
　　温西延说完就挂了电话，大概是不想说下去了。
　　心情终归是不好受的，以前这些事情都是他做的。
　　现在却要告诉另一个男人，怎样来照顾他的小耳。
　　乔湛北看着黑掉的屏幕，他对他的乔太太了解的真的是太少了。
　　乔湛北转身时，看到韩雷跑过来，因为胖，有点跑不动。
　　“醒着？还……还是睡着？”韩雷跑过来问乔湛北。
　　“睡着。”乔湛北看着韩雷拎着一个包。
　　韩雷点了点头，向着病房走去，这会脚步很轻。
　　韩雷进到病房，就走到床边，查看南耳的伤势。
　　看到她身上有几处包上了纱布，微微叹口气。
　　然后就坐在椅子上，看着南耳。
　　南耳睡着睡着皱眉时，韩雷就轻哼着歌。
　　也听不出来哼的是什么歌。
　　南耳的眉心舒展开，似乎是韩雷哼的歌，有了安抚。
　　乔湛北站在那里，听着韩雷哼着歌。
　　心里难受心疼之余再次庆幸，过往乔太太的身边。
　　有温西延有韩雷有奶奶……
　　南耳是被疼醒的，疼的唇微微哆嗦着。
　　睁开眼，看到棚顶的灯，南耳眨了眨眼。
　　嗯，南哥再次逃过一劫，要谢谢四叔。
　　虽然不知道他为什么会出现在那里。
　　乔湛北拿起桌子上的水杯，把吸管送到南耳嘴边。
　　南耳虚弱的笑着，喝了水，她确实很渴。
　　“疼？”乔湛北问了一句。
　　“不疼……”南耳笑着回了一句。
　　乔湛北的喉结滑动了一下，他就不该问。
　　他的乔太太说不疼，是不想让他心疼。
　　可是，乔太太越是这样，他越是心疼。
　　乔湛北剥了一颗橘子糖，送到南耳嘴边。
　　“西爷回来了？”南耳闻到熟悉的橘子糖的味道，问道。
　　“没有，打了电话过来。”乔湛北看着南耳吃了橘子糖，回道。
　　“我大哥呢？”南耳想起她睡着前，她哥一直站在那里。
　　“坐沙发上睡着了，他有晕血症。”乔湛北看着乔太太眉心微蹙，该是疼的厉害。
　　看来橘子糖也不知疼。
　　止痛药对乔太太也没有什么效果……
　　她哥居然有晕血症……
　　“四叔呢？”南耳想到了一直瘫坐在地上的廖承骄。
　　还没等乔湛北回话，病房的门就被推开。
　　已经换好了衣服的廖承骄走了进来。
　　~~~
　　明天见，天气多变，大家要注意增减衣物！

第642章 欣赏她不要命么？
　　虽然换好了衣服，但是，廖承骄整个人的状态，还是很低沉。
　　南耳倒在他眼前的那一幕，烙印在他的心里。
　　沾着南耳血的手，怎么都洗不干净。
　　南耳和医生说她身体抗麻药的那句话，还回荡在他耳边。
　　南耳看着廖承骄，嘴角带着淡淡的笑，但眸色里却尽是感激。
　　廖承骄瘫坐在墙角看着她缝针时，那痛苦的样子，她看了特别的难受。
　　男朋友哭时，廖承骄也哭了，她看到了。
　　“四叔，今天真帅。”南耳想要抬起手来，竖下大拇指，却扯动了伤口。
　　煽情感谢的话，南耳是不擅长的。
　　而她也觉得和廖承骄不用说这个。
　　廖承骄看着南耳没有说话，那双桃花眼有些暗，有些沉，带着疲惫。
　　因为哭过，所以，眼睛还是红的。
　　廖承骄双手撑在病床的下方护栏上，哑着嗓子问了一句，“疼吗？”
　　南耳点了点头，笑着回了一句，“疼。”
　　南哥确实疼，不过能活着，这点疼又算什么呢？
　　廖承骄也点着头，一下又一下，而后说了一句，“我还以为你不疼呢！”
　　接着又是笑着说了一句，“我以为你不疼呢！”
　　“三哥，你知道我对她……我对她心动过，你知道的，就是一直没有说而已……”
　　廖承骄看着乔湛北，一字一句的说着。
　　乔湛北看着他，眸光深沉复杂，他知道，一直都知道。
　　“我太特么庆幸，我对她在意了，否则今天我接到那条消息，我是不会赶过去的，不会！”
　　“所以我庆幸，我特么的庆幸，因为如果我不是因为在意她，我就不会去。”
　　“那么她就死定了，真的，她肯定死了……”
　　“你没看到她像是烂泥似的倒下去的样子，她就这么倒下了……”
　　廖承骄说话时，身子也软的倒了下去，和当时南耳倒下去时的动作一样。
　　因为南耳倒下的那一瞬间，已经烙印在他心里。
　　南耳眼眶泛了红，她知道她当时身上带血，倒下去的样子。
　　一定是吓到了廖承骄，否则，他不会出手那么狠的对待樊乐。
　　乔湛北要去扶起廖承骄，但是，南耳对着他摇摇头。
　　乔湛北没动，南耳开了口，“以后我不会再让自己受伤，不会让你们担心害怕，南哥说到做到。”
　　廖承骄看着天花板，深深的吸了一口气，而后又呼出来。
　　“三哥，我对她不是喜欢，就是没有见多她这样的，那误以为的喜欢，其实应该是……”
　　廖承骄找不到一个词语来形容，他对南耳到底是怎样的一种感觉。
　　“是欣赏。”乔湛北哑着嗓子回道。
　　廖承骄躺在地上，侧头看向自家三哥，唇角一勾笑了。
　　“欣赏她不要命么？那还真是欣赏不来……”
　　廖承骄说完，就闭上了眼睛，不一会就睡着了。
　　廖承骄的情绪一直紧绷着，这会放松下来，睡的很沉。
　　南耳因为廖承骄的话，而笑着，她现在真的很惜命，怎么敢不要命。
　　“乔太太还笑？”乔湛北看着南耳问道。

第643章 再有下次，我打到你喊疼
　　“嗯，挺开心的……”
　　南耳是挺开心的，因为就像是廖承骄说的，要是他没有去。
　　她南耳肯定死了，樊乐已经疯了，肯定是要弄死她。
　　“樊乐怎么样了？”南耳问道。
　　“这事你就不要管了，不管是我，还是你哥，或是老四二哥，西爷都不会放过他。”
　　乔湛北说不让南耳管，就是不想告诉她，究竟是处理樊乐的。
　　南耳犹豫了一下回道，“嗯，不管。”
　　要是以前，她肯定就自己处理了，樊乐阴她，她肯定是要找回来的。
　　但是，现在男朋友说让她不要管，那她就不管了。
　　韩雷吃过饭回来，一看南耳醒了，赶紧奔了过来。
　　“你……你可真行。”韩雷指着南耳厉声道。
　　南耳笑着指了指韩雷的嘴角，韩雷立马伸手摸了一下。
　　摸下来一颗大米饭粒，哎，雷哥的气场啊！
　　“奶奶不知道吧？”南耳笑着问。
　　“知道个……个屁，追剧追……追的还以……以为自己是……是二八少女呢！”韩雷一说到这个就气。
　　韩雷说话的时候，从拿来的手提袋里，拿出一套习题，还有一个平板。
　　“做……做题么？”韩雷先问。
　　“手不行，再说我都高考完了。”南耳看着韩雷在那里忙乎着。
　　本是红了的眼，这会又添了水雾。
　　以往她受伤，她就做题，手不能动，就是她说答案，韩雷写。
　　因为只有专注审题做题时，她才能忘了疼。
　　否则没有麻药和止疼药的情况下，挺难熬的。
　　“那就看……看宫崎骏。”韩雷说着点开平板，找宫崎骏动画电影。
　　南耳最喜欢看的就是宫崎骏的动画电影。
　　“嗯……”南耳吸了一下鼻子。
　　“你可别……别哭，也别招……招我哭。”
　　韩雷说着把平板电脑放在桌子上，放的时候，手有点抖。
　　“雷哥……”南耳知道韩雷这是装的若无其事。
　　韩雷原地转了两圈，双手在脸上搓了搓。
　　手停在眼睛上好一会，最后还是开了口。
　　“你说你，你说……说不要了的，就两……两万块，不想说……说你。”
　　“你说……说你要……要是死了，我和老太太还……还能活吗？”
　　韩雷眼睛不大，再怎么瞪着也就那么大。
　　可是，他红着眼瞪南耳的时候，特别让人心疼。
　　“你说你……身上的伤还……还少吗？”
　　“你就是手……手指划……划条口子，我都心疼……”
　　韩雷说着说着蹲在地上，哭了。
　　南耳也哭了，韩雷不担事，每次她受伤，韩雷都是硬撑着，她都知道。
　　所以韩雷在外面不惹事，被人欺负了，也不说。
　　就怕她会去给他出头，再受伤了。
　　韩雷总说他这个哥当的失败，还要妹妹给他撑腰。
　　乔湛北就站在一旁，同样没有去扶起韩雷。
　　韩雷有多疼南耳，他是知道的，乔太太很幸福。
　　“以后不会这样了，不疼，真的，一点都不疼。”
　　南耳觉得自己就像是做了错事的孩子，让大人们为她操碎了心。
　　“再有下次，我打到你喊疼。”

第644章 乔湛北刚才是叫他大哥了吧？
　　南耳的话音刚落下，就传来了晏爵宸那冷沉的声音。
　　晏爵宸刚醒来，就听到她妹妹说的话，气的直哆嗦。
　　伤的那么重，怎么会不疼？
　　晏爵宸的脸色非常难看，这个妹妹和他理想中的妹妹不一样。
　　完全的不一样，除了学习好，其他的都差的太多了。
　　哪有一个女孩子会让自己伤成这样的？
　　听了大舅哥的话，乔湛北微微蹙眉，但是，也没说什么。
　　即便是乔太太有下一次，他敢说大舅哥也是不会打她的。
　　而蹲在地上的韩雷，则是站了起来，瞪着晏爵宸。
　　好似晏爵宸这会就真的要打南耳似的。
　　那架势仿佛已经做好了，要是晏爵宸打一下南耳，他就要和他拼命似的。
　　南耳吸了吸鼻子，笑着看着她哥，“真的不疼……”
　　“一个个的都不让我省心，你和你二哥一样，不会说话就只会动手。”
　　晏爵宸一提到南耳的二哥，就更气。
　　“大哥，我饿了……”南耳擦了一下眼泪，可怜兮兮的对着晏爵宸说道。
　　“饿了？想吃什么？”晏爵宸本能的回问道。
　　只要南耳一说饿，哪怕是他正在谈着上亿的合同。
　　他也会立马停下，赶紧去给她做饭。
　　“粥，想喝粥。”虽然话是回给晏爵宸的。
　　但是，南耳看的却是乔湛北，她想喝男朋友煮的粥了。
　　“我现在就去给你做。”晏爵宸说着转身要往外走。
　　走的时候才发现，廖承骄还躺在地毯上。
　　“不用了大哥，我刚才煮了粥，我去拿。”乔湛北对着晏爵宸说道。
　　南耳看着自己的男朋友，懂她。
　　晏爵宸也挺意外的，乔湛北竟然煮好了粥，刚才是叫他大哥了吧？
　　“就让他这么躺着？”晏爵宸指着廖承骄对乔湛北说道。
　　对于救了自己妹妹的廖承骄，晏爵宸是很感激的。
　　所以，看到他躺在地毯上，很是关心。
　　“嗯，让他睡吧，动他该醒了。”乔湛北拿了一条薄毯，盖在了廖承骄的身上，回道。
　　躺在地毯上睡觉不算什么，廖承骄以前还躺在过雪地上睡觉。
　　乔湛北给南耳盛了粥，是南耳喜欢的虾仁蔬菜粥。
　　吃了一口，就是熟悉的味道。
　　她曾以为是乔湛北买来的粥，却不想是他煮的。
　　男朋友手艺这么好，还真的是让她挺意外。
　　“还想吃什么，我给你做。”晏爵宸问道。
　　“煎饺。”南耳想了一个比较麻烦的，回道。
　　得让她哥累一点，才能分散他放在她伤口上的注意力。
　　晏爵宸一听自己妹妹要吃煎饺，立马让沈御去准备食材。
　　这个病房有厨房，什么都能做。
　　南耳喝了一碗粥，她的手机就响了。
　　乔湛北帮着南耳把手机拿了过来，帮他解锁，南耳看是贝乐发来的一条信息。
　　信息上就三个字{好无聊}
　　南耳就知道贝乐是想给她打电话，但是，不确定她这边方便不。
　　而她也有话问贝乐。
　　“我想上洗手间……”南耳对着乔湛北说道。
　　“要不你就……”乔湛北本想说他帮忙解决一下，不用折腾到卫生间。

第645章 刚要说话，就干呕了一声
　　毕竟南耳现在伤的地方不少，不方便下床活动。
　　可是，没等乔湛北说完，南耳直接打断了他。
　　“去洗手间，我自己可以。”南耳不好意思的说道。
　　南哥受的比这重的伤，都可以自己去洗手间。
　　这点伤真的不算什么，就是活动不太方便。
　　左肩膀和右手手心都是伤，左右都不方便。
　　乔湛北知道南耳的脾气，最后把她抱进了洗手间。
　　“好了叫我，别自己出来。”乔湛北对南耳嘱咐道。
　　南耳点了点头，等男朋友出去，她才咬着牙把刚才偷拿的手机拿出来。
　　要知道她用左手拿这个手机，肩膀也是疼的不轻。
　　南耳给贝乐把电话打过去，那边很快接通了。
　　“南哥伤的重吗？”电话那边传来贝乐好听的声音。
　　“小伤，是你通知四叔的？”南耳小声的回道。
　　“嗯，手表探测到你有危险，血和心跳异常都会报警。”
　　“我做了定位，而四叔就在你附近，所以我就通知他了。”
　　“也通知了我的人，四叔没赶到，我的人也会去救你”
　　听着贝乐说完这些，南耳看着自己空了的手腕。
　　才想起来处理伤口时，贝乐送她的那块手表摘下去了。
　　当初贝乐送她这块手表，就是担心她会有危险。
　　她那个时候还没在意，戴着手表也是为了要是贝乐危险，她能知道。
　　却不想是她有危险，而贝乐救了她。
　　“挂牌男友还是很有用的，非常有用。”
　　南耳呼出一口气，真的是又想哭了。
　　“挂牌男友帅不帅？”电话那边贝乐笑着问道。
　　那干净清洌的声音，十分的好听。
　　“帅，特别帅。”南耳说的是实话。
　　男装的贝乐确实很帅，十分的帅。
　　“南哥这样了，U卡赛怎么办？”贝乐笑着问。
　　被南哥夸很帅，贝乐很开心。
　　“应该没问题，还有一个星期……”南耳算了一下时间回道。
　　“南哥觉得我三叔会让你出去？”贝乐笑了。
　　“你知道的，我要是不去，三年不能参赛，Ｆ神无败绩，更无缺赛。”
　　能在赛场上封神，南耳付出了很多，她不想这么轻易就毁掉。
　　而且她是真的很喜欢赛车，非常喜欢。
　　她的伤势恢复一个星期，去参加比赛，应该是没有什么问题。
　　“南哥，呕……”电话那边贝乐刚要说话，就干呕了一声。
　　南耳微微蹙眉，“你怎么了？生病了？”
　　“嗯，胃肠感冒，没事，我先挂了……”贝乐说着笑着就挂了电话。
　　南耳眨了眨眼，怎么还胃肠感冒了……
　　翌日
　　南耳看着她哥一直在刷新网页。
　　今天可以查分了，除了南耳，所有人都很紧张。
　　尤其是晏爵宸，不停的刷新网页，手心都冒汗了，用纸巾擦了又擦。
　　而坐在他旁边的乔湛北，则是拿着南耳的准考证。
　　南耳躺在病床上，看着宫崎骏的动画电影。
　　嘴角一直带着笑，其实她也想知道，到底能考多少分。
　　她自我感觉考的是很好的，就是不知道出来的分，是不是会很好。
　　毕竟说了要考个状元的……
　　~~~
　　明天见！

第646章 这个牛逼的分数，三年前，就该是南耳的
　　韩雷坐在那里看着晏爵宸和乔湛北，真是服气。
　　查个成绩，至于这样么？
　　南哥说了要考状元，那就一定是状元，紧张个屁。
　　韩雷看着自己手里削的，只剩个苹果核的苹果。
　　看他多年淡定，一点都不紧张……
　　“可以查了，准考证号。”晏爵宸对着乔湛北开口道。
　　那声音带着紧绷，还用纸巾擦了擦手。
　　乔湛北还特意戴了眼镜，就担心自己念错了。
　　南耳还是第一次见男朋友戴眼镜，完全不一样的感觉。
　　和看小冤家似的，一脸的精英范，很是斯文。
　　南耳看的有点着迷了……
　　晏爵宸看着乔湛北把眼镜戴上，问了一句，“你近视？”
　　“现在这个是重点吗？”乔湛北回问。
　　乔湛北不近视，以前上学的时候，看邵末渊戴着眼镜。
　　他觉得挺有意思的，也跟着戴了一段时间。
　　“查分。”晏爵宸觉得乔湛北这话问的有道理，这个确实不是重点。
　　乔湛北说着准考证的号，说的很慢。
　　而晏爵宸输入的也非常仔细认真，两个人这会倒是非常的默契。
　　乔湛北说完准考证号，抬头看了一眼，正在看他的乔太太。
　　回给她一个安抚的笑，以为乔太太也跟他一样，紧张了。
　　戴着眼镜的男朋友，笑起来，真的是扛不住。
　　南哥脸红了……
　　晏爵宸看着蹦出来的分数，那一双深沉的眼里，满是震惊。
　　乔湛北看到晏爵宸这个样子，心也是咯噔一下。
　　这是分数不高？要是高分，依着大舅哥的性子，肯定会激动的跳起来。
　　就连南耳看着她哥的样子，也有点懵了，她是没考好？
　　乔湛北直接看向电脑屏幕，当他看到分数的时候，也是惊了一下。
　　737分……（各地分数都有差异，剧情需要！）
　　这分数真的不是一般的高，他还特意查了一下，去年最高分是726分。
　　虽然每年高考的题难易程度不一样，但是，乔太太的这个分数，牛逼了。
　　晏爵宸双手捂着自己的脸，晏家就没有一个爱学习的。
　　当然，他自己也不爱学习，他就羡慕人家有学习好的孩子。
　　他妹妹真的是给他长脸啊，这分数，能够他吹一辈子的。
　　虽然这个妹妹让他挺操心的，打架打的那么无所顾忌。
　　但是，好歹有一样能宽他心的，就这一样就行了，足够了。
　　一个好就能抹平那百个不好。
　　“多……多少分？”韩雷都被晏爵宸和乔湛北给整紧张了。
　　“737……”乔湛北感觉自己说出的话，都带着紧绷。
　　单单是几个数字，他说出来，都是震撼的。
　　南耳缓缓的呼出一口气，比她预估的高处七分，她预计大概是730。
　　却不想是737……
　　“我艹，南哥，牛逼。”韩雷原地跳了一下，喊道。
　　激动的眼睛都红了，一想到三年前，他就想哭。
　　这个牛逼的分数，三年前，就该是南耳的，就该是她的……
　　“给奶奶打个电话……”南耳淡淡的说道。
　　奶奶这会肯定是等急了。
　　韩雷赶紧拿出手机，拨打了奶奶的手机号。

第647章 被他磨都没有办法了，太闹人了
　　而在韩雷打电话的时候，病房的门被推开了。
　　商书寒走了进来，而他身后还跟着一个全副武装的人。
　　韩雷离门口近一些，被吓了一跳。
　　商书寒他昨晚见过了，只是被他身后的人给吓着了。
　　看到自家二哥身后的人，乔湛北微微蹙眉。
　　“二哥，你怎么把小五带来了？”乔湛北开口道。
　　昨晚小五就要过来，但是，乔湛北没允许。
　　他要是来了医院，一定会引起混乱，粉丝记者都会追过来。
　　却不想这会又跑来了……
　　“我实在是被他磨都没有办法了，太闹人了。”
　　商书寒也是一脸的无奈，小五从小就会见人下菜碟。
　　每次有什么事都是磨他，就知道他最好说话。
　　而他也是向来都招架不住小五的软磨硬泡，每次都会妥协。
　　昨晚明明答应过老三，会看好小五，不会让他来这里。
　　而他也和小五说了，他三嫂没事，可是，他就是不放心，一定要亲自来看看。
　　“三哥，我这样你都能认出我？”时战除了露出两只眼睛，真的是全副武装了。
　　这么热的天，也真的是难为他了。
　　“二哥也不会带别人来，赶紧摘了，多热。”
　　乔湛北看着时战装扮成这个样子，医院的保安就没把他扔出去？
　　“热死了……”时战赶紧开始“拆封”自己。
　　南耳看着时战那夸张的样子，就笑了。
　　她知道时战担心她，真的是罪过了，她受个伤，竟然让大家都这么紧张。
　　“考分出来了吗？”商书寒小声的问乔湛北。
　　“嗯，二哥猜猜是多少？”一说到这个乔湛北嘴角就不自觉得上扬。
　　嗯，身为男朋友真的是特别的骄傲，他女朋友怎么就这么牛逼。
　　“看你这得意的样，分数肯定很高，我还真猜不出来。”
　　商书寒看到自家三弟的样子，心就踏实了。
　　小豆包一定是考的非常不错，要不老三也不会得意成这个样子。
　　“737！”乔湛北真的是非常得意的说道。
　　“多少？”摘下帽子的时战，听到后，吃惊的问。
　　“是你高考分数的二倍还多。”乔湛北十分不客气的回了时战一句。
　　时战学习不好是出了名的，从小就不愿意学习。
　　刚上一年级的时候，就是一学习就头疼的主儿。
　　数学更是从来的没有及格过。
　　时战一听自家三哥的话，立马吃惊的看着南耳。
　　比他高考分数多两倍还多，那得上了七百三了……
　　“真的假的？”时战吃惊地问道。
　　不是他不相信南耳，而是，他知道南耳就没上过几天学。
　　这事二哥跟他说的时候，他还开玩笑的说，“没上过学，那这么积极，是去陪考么？”
　　结果他三嫂就考了这么牛逼的分数……
　　“当然是真的！”乔湛北有些孩子气的说道。
　　怎么能怀疑他家乔太太的分数。
　　“三嫂，你牛逼啊！这分数，太厉害了，比三哥当年的考分都高啊！”
　　时战走到病床边，看着南耳说道。
　　“他多少分？”南耳对男朋友的分数还是比较好奇的。

第648章 她是我晏家的宝贝
　　“二哥，三哥多少分来着？”时战记得不是很清楚，转过头来问商书寒。
　　“729，T大最高分！”这个商书寒记得是非常清楚的。
　　原来男朋友也这么厉害，难怪当初要说，让学长给你补补课。
　　男朋友确实有补课的资本。
　　“我去……”韩雷一听小白的分数也这么高，汗颜了。
　　这俩学霸生出来的孩子，得考多少分？满分？
　　“以后T大最高分，那就是我家乔太太了！”
　　被踢下最高分的王位，乔湛北还非常的高兴。
　　因为踢下他的，是他家的乔太太。
　　“她是我晏家的。”乔湛北的话音刚落，晏爵宸就开了口。
　　听了这话，时战才转过头去，就看到了晏爵宸。
　　来的路上，他已经听二哥说了，到这里要是碰上晏爵宸。
　　不管他说什么，听着就行，千万别惹他。
　　因为晏爵宸看不上他三哥，去了……
　　看不上他三哥这样的，还能看上什么样的？
　　这世上还有比他三哥更好的男人吗？
　　当然，他二哥也是不错的，但是，和三哥比起来，还是差那么一点。
　　他家三哥多好，这个便宜大哥，还想找个什么样的妹夫？
　　时战不满的瞪着晏爵宸，而晏爵宸则是冷冷的看了他一眼，没搭理他。
　　韩雷一直呆愣在那里，平时只能在电视上看到的大明星。
　　此时就在他眼前，怎么能不激动。
　　何况老太太最近还粉上时战了。
　　那天他回家，老太太还给他看时战的签名，说是南耳给她的。
　　韩雷还以为南耳随便自己签的，骗老太太的。
　　现在才知道那是真的，他好像吃泡面的时候，还给拿来垫碗了。
　　不知道有没有留下印记，那可是时战的签名啊！
　　这么一想，上次时战闹绯闻，那个看着背影有些熟悉的女的，岂不就是他们家南哥……
　　时战还追过南哥，真是不敢想。
　　商书寒笑着上前一步，挡住了小五那挑衅不敬的视线。
　　和晏爵宸笑着说道，“晏爷，高兴吧？小豆包考了这么好的成绩。”
　　“她是我晏家的宝贝。”而晏爵宸则是回了商书寒这么一句。
　　此时此刻，商书寒深刻的体会到了，什么叫出来混，早晚都是要还的。
　　晏爵宸初来T市的那场晚宴上，因为南耳招惹了他。
　　晏爵宸要找南耳的麻烦，他记得清楚，当时他对晏爵宸说的那句话。
　　“小豆包叫南耳，我们四大家的宝贝，晏爷要是想讨回面子，商某先陪。”
　　本是他们四大家的宝贝，而此时，却成了晏家的宝贝。
　　而晏爵宸还是最有资格说这话的话人，人家是亲哥。
　　半路杀出来哥，就把他们杀的片甲不留。
　　看看老三现在多难……
　　“是，晏家的宝贝，但也是我们的宝贝，小豆包这么好。”
　　商书寒只能陪笑着说道。
　　怕是以后，在晏爵宸面前，四大家说话都是要客客气气，来不得半分硬气了。
　　哎，这还是在T市，这他们要是去了B市，真的是难以想象老三的处境会怎样。
　　“二叔，别夸我，会不好意思。”南耳适时开口道。

第649章 男朋友，你过来，我有事和你说
　　她哥现在是寸步不让，处处针对她男朋友。
　　而她男朋友很懂事的处处退让，真是难为他了。
　　南耳哪里知道，她男朋友要的就是这个效果。
　　让她心疼他，他的目的就达到了。
　　时战直接来了一句，“你还会不好意思……”
　　“会，脸……脸皮薄！”韩雷直接接了一句。
　　南哥现在很容易就不好意思。
　　当然这都是从谈恋爱后，开始的！
　　学校的老师打来了电话，南耳手不方便，是乔湛北接的。
　　电话那边得严老师一听，是南耳那个不着调的三叔。
　　就说能不能换她那个学霸哥哥接电话。
　　乔湛北知道严老师想要找的是邵末渊，实在是上次懒乔乔，给严老师留下了太不好的印象。
　　“她哥现在不在，严老师有什么事，和我说吧！”乔湛北笑着说道。
　　“我怎么不在？”一旁的晏爵宸一听这话，不高兴的开口道。
　　“大哥，不是说你。”南耳赶紧小声解释道。
　　“你还有哪个哥？”晏爵宸问。
　　“是小冤家……”南耳觉得她哥真的是什么醋都吃。
　　晏爵宸本对邵末渊的印象还不错，毕竟觉得他跟在乔湛北身边，挺不容易的。
　　但是，从这一刻起，邵末渊都不知道自己，怎么就被嫌弃了。
　　乔湛北挂了电话后，晏爵宸还瞪了他一眼。
　　乔湛北很是无奈的叹口气，当然这一口气叹的就是给乔太太看的。
　　南耳看到了，心疼男朋友。
　　筒子楼
　　南耳在住了五天院后，就出院了。
　　她不习惯待在医院，而且奶奶也知道她受伤了。
　　毕竟好几天不回来，她也是起了疑心。
　　最主要的是，南耳要为U卡赛做准备，还有两天。
　　要是在医院，她肯定是出不去的。
　　而她又不能对她大哥和乔湛北说实话。
　　因为说实话的后果，肯定是不会同意。
　　一是她身上带着伤，二是他们会认为赛车非常的危险。
　　就这两点，她就别想去了。
　　而最主要的是，她听说TAK８也报名了这次U卡赛。
　　不知道是不是真的，毕竟听到的。
　　就是大家还想看一看，夜都九七弯道那一晚的精彩对决。
　　TAK８和她一样，都很神秘，所以大家都很期待。
　　而她也想和他再对决一次，TAK８是很有实力的对手。
　　南耳躺在床上，想着要怎么找个借口出去。
　　她大哥还比较好骗，只要说她想吃什么，而她家厨房又不能做的东西。
　　就能把她大哥给骗走，但是，男朋友却不好骗。
　　南耳在这里想着要怎么骗男朋友的同时。
　　她男朋友还在犹豫着，要不要去U卡赛。
　　他是听说Ｆ神参加U卡赛，他才在后来报了名。
　　可是，女朋友还在养伤……
　　他真的是非常想和Ｆ神对决一次，这一次的U卡赛，他已经期待很久了。
　　Ｆ神肯定不记得赢过他，但是，他却记得清楚，自己是怎么被Ｆ神完虐的。
　　今年他是一定要赢回来的，定要赢了Ｆ神。
　　但是，乔太太要怎么办？
　　南耳终于想到了一个主意，叫着自家男朋友。
　　“男朋友，你过来，我有事和你说。”
　　~~~
　　明天见，U卡赛来了！

第650章 正好你哥不在……
　　男朋友很听话的过来了，在南耳的头上抚了抚，而后问了一句，“怎么了？”
　　南耳捏着自己的耳朵，笑着对乔湛北说，“以前我要是受伤了，都是奶奶照顾我。”
　　“乔太太这是在让我知道，你以前经常受伤？”乔湛北淡笑着问道。
　　乔太太很坚强，把这身让他心疼不已的伤，都归为是小伤。
　　每次一听到“伤”这个字，乔湛北的心里就很不是滋味。
　　偏偏乔太太却又丝毫不在意，疼了也不说。
　　老天是心疼乔太太的，她虽然抗麻药。
　　但是，她伤口愈合的能力，却比常人要来的快的多。
　　否则，他也不会允许乔太太才住了五天院，就出院。
　　“哎，男朋友这是一点面子都不给。”南耳不好意思的说道。
　　以后她真的是不敢受伤了，因为关心她的人实在是太多了。
　　现在她就是打个喷嚏，都会引起高度重视。
　　乔湛北轻轻抓着南耳的手，放在自己的脸上。
　　“因为乔太太，我这几天都瘦了。”
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，看着眼前的男朋友。
　　是坏北北，怎么就这么可爱，这性格融合的还不错。
　　嗯，懒乔乔又有段日子没出来了。
　　男朋友确实瘦了，南耳看在眼里，心里也是心疼的。
　　不光是她男朋友，她哥也瘦了。
　　简直是把她当成了瓷娃娃在照顾，娇贵的不行。
　　“我的错……”南耳摸着乔湛北的脸，小声道。
　　以前她从来都不觉得，受伤是什么大事。
　　可是，现在，她会正视这个问题，以后争取不动手。
　　她也该换一种生活方式了！
　　“嗯，乔太太的错，给个补偿吧！正好你哥不在……”
　　乔湛北看着南耳的唇，笑道。
　　现在从乔湛北嘴里说出的补偿和奖励，都是想要kiss一下。
　　现在有大舅哥在，就是他碰一下乔太太的手，都会引来大舅哥的咳嗽声。
　　现在小小的客厅，已经放了两张单人床，他一张，大舅哥一张。
　　男朋友想要补偿，南哥倒也没有拒绝，且很主动上前……
　　介于乔太太现在活动还不是很方便，乔湛北小心搂住乔太太的腰。
　　来了一个霸道的辅助……
　　这个吻以乔太太主动为先，以乔湛北险些失控为后。
　　乔湛北从洗手间出来，南耳还在那里笑。
　　以前她不知道男朋友去洗手间干什么，不过一两次后，也是知道了。
　　“还敢笑？”乔湛北微微叹口气，问道。
　　“嗯，敢，男朋友又不能把我怎么样！”
　　南耳忽地就觉得，这种有持无恐的感觉真好。
　　“乔太太这是逼我，明天就带你领证去！”
　　乔湛北双手撑在床上，俯身看着笑的灿烂的乔太太，沉声道。
　　南耳看着乔湛北只是笑着不说话。
　　因为她知道男朋友就是说说而已，依着男朋友的性子，会按照步骤来。
　　先求婚再订婚再结婚，不会直接领个证，委屈了她。
　　乔湛北在南耳的鼻子上刮了一下，很宠溺的一个动作。
　　“刚才不是说有事要和我说，什么事？”乔湛北坐在床边，问道。

第651章 委屈男朋友了
　　“就是想让男朋友和我大哥休息两天，让奶奶照顾我。”
　　南耳说话的时候，又捏着自己的耳朵。
　　现在右手恢复的不错，可以活动自如了。
　　手心的伤口医生处理的很好，药也是用的最好的，愈合的非常不错。
　　“以前都是奶奶照顾我，现在有你们在，她想照顾我也不好开口，干着急。”
　　“上了年纪，得被需要，她才高兴。”
　　南耳说的是实话，奶奶天天着急，就想上来照顾南耳。
　　但是，家里就这么小，大哥也好，男朋友也好。
　　都把南耳给照顾的妥妥的，奶奶都插不上手。
　　乔湛北也感觉到了，奶奶上来两次，都没帮上忙，就下楼了。
　　奶奶来照顾乔太太，那他就可以去U卡赛了。
　　这样倒也是解决了他的左右为难。
　　“好，听乔太太的。”乔湛北笑道。
　　“那你这两天去二叔家住吧！或是小冤家那里？”
　　这是南耳最在意的问题，男朋友现在身无分文。
　　“嗯，我去末渊家住。”乔湛北挺想笑的，乔太太还挺细心。
　　好在乔太太提一嘴，否则，他很有可能就露馅了。
　　他这会都忘了，他是这么可怜的一个人了。
　　“委屈男朋友了。”南耳摸了摸乔湛北的脸笑道。
　　嗯，解决了男朋友，一会同样的说辞，却解决她哥就行了。
　　她现在活动不是很灵活，但是，要是注意一点，赛车是没什么太大问题的。
　　左肩膀可能会吃力一些……
　　但是，她相信自己的车技！
　　没有常胜，只要能去参加就行，毕竟Ｆ神从不缺赛。
　　晏爵宸回来后，南耳也同样的说辞和他说了一遍。
　　正好晏爵宸有急事要回B市，这样他也安心了。
　　毕竟不是他一个人走，乔湛北也被赶走了。
　　翌日
　　家里没了大哥和男朋友，南耳还挺不习惯的。
　　奶奶在厨房煮着面，哼着歌，特别的开心。
　　韩雷看着南耳，脸色很沉，胖胖的手指，指着南耳一下又一下。
　　然后小声的问她，“疯了？”
　　南耳只是笑着不说话，她怎么把雷哥给忘了。
　　男朋友和大哥被忽悠走了，还有一个紧张她要命的雷哥。
　　“我的车技，你知道的。”南耳也小声的说道。
　　耳边回荡的是奶奶那愉快的歌声，嗯，这日子真好。
　　“你车……车技再牛……牛逼，你特么有……有伤，懂吗？”
　　韩雷被南耳气的说话都打哆嗦，哪有一点女孩子的样？
　　虽说这次的伤不算什么大伤，但是，好歹也是伤了好几处。
　　这不在家好好的养着，却要出去赛车，是不是疯了？
　　他就是口条不利索，有老太太在，他不能和她大喊。
　　否则这会，他真想好好的问问她，到底是怎么想的。
　　“我不能缺赛，缺赛要被禁赛三年，你了解我的，Ｆ神这个招牌我不能砸了，我喜欢赛车。”
　　南耳坐在韩雷旁边，小声的对着他说道。
　　南哥难得对韩雷撒个娇，就是不想他担心她。
　　“你左……左肩不行，右手也……也不行，腿也……也不行。”

第652章 撒娇撒的越来越到位了
　　“Ｆ神输……输定了！”韩雷毫不客气的说道。
　　“这些都没问题，我不是逞强，而是我了解自己的伤。”
　　“雷哥，Ｆ神不会输。”南耳这话不是吹牛，以她的车技，现在能赢她的人还没出现呢！
　　韩雷看着南耳眼里的坚定，知道一旦她打定主意，要做什么事，那就是谁都拦不住。
　　她对赛车的执着和疯狂，是很难戒掉的。
　　别说身上就是带着这点伤，只要她能动，她都会参赛。
　　“你祈祷不……不会被小……小白知道吧！”
　　韩雷这边刚说完，从厨房出来的奶奶，就问了一句，“什么别让小白知道？”
　　别看奶奶上了年纪，但是，这耳朵好使着呢。
　　韩雷瞪着奶奶，这小老太太以后可不能说她坏话。
　　“奶奶，我要出去办点事，但是，不能让你家小白知道。”
　　南耳起身走到奶奶身边，撒娇的说道。
　　“去吧！只要不是去见男人，随便，奶奶给你打掩护。”
　　奶奶就是这么的开明，只要南耳说的，她都是无条件支持。
　　问都不问，就是这么的有范儿。
　　韩雷一听奶奶这话，气的啊，刚还指望着老太太，能跟南耳闹一闹。
　　老太太一闹，南耳就没招了，说不定就不去了。
　　这可倒是好，问都不问，是干什么去，就要给打掩护。
　　在老太太那里，只要南耳不跟别的男人在一起，丢弃她最喜欢的小白，就怎么都行了。
　　韩雷也不能嘴欠的说，南耳是去赛车，别让老太太再跟着提心吊胆的。
　　“奶奶这面煮的真香。”南耳在奶奶的脸上亲了一下，说道。
　　南耳这一下亲的，奶奶都愣了，而后就笑的合不拢嘴了。
　　“哎呦，这恋爱谈的真好，撒娇撒的越来越到位了，小白教的好啊！”奶奶笑眯眯的说道。
　　南耳一听奶奶这么说，那小脸又红了。
　　确实自从谈了恋爱后，南耳发现自己真的是学会了很多东西。
　　比如接吻，亲人……
　　“你这个老……老太太，真是长……长不大！”韩雷指着奶奶气的笑道。
　　他这辈子都活不到奶奶这种心态。
　　“我都一脸褶子了，还长不大？我都是老妖精了，赶紧洗手吃饭，真烦人。”
　　奶奶嘴上是这么说，可是，心里那个美啊。
　　容貌可以自然的老去，但是，心一定要年轻。
　　活到这个岁数，她算是活明白了。
　　人生苦短，且乐且乐。
　　吃过了早饭，南耳就要出发了，韩雷叮嘱了一遍又一遍。
　　U卡赛是明天，但是，南耳需要提前去检查一下自己的赛车。
　　还要提早去赛场，赛场距离T市有点远，需要把赛车运送过去。
　　墨烽赛车俱乐部
　　南耳依然走的特殊通道，进到专门停放她赛车的场地。
　　修罗已经等在那里了……
　　南耳有些意外，因为修罗是墨爷的贴身随从。
　　不但负责墨爷的安全，还负责他的日常起居。
　　对于墨爷和修罗的传闻，也是一直不断。
　　南耳对着修罗点了点头，算是打招呼。
　　南耳不是话多的人，而修罗更不是。

第653章 那是TAK８
　　关于修罗的传说，那也是几天几夜都讲不完的。
　　可是，就是这样一个叱诧风云的人物，甘愿为仆，那一定不是因为钱。
　　“墨爷说，如果你的伤不行，我来代替你去比赛，看你自己的意思，别勉强。”
　　修罗这人说话很冷，脸上也没有什么表情。
　　他的长相是属于那种粗犷狂野型的，一看就不像是好人。
　　“我可以，替我谢谢墨爷。”南耳淡然的开了口。
　　她对墨爷一直都很尊重，而墨爷对她也很照顾。
　　得到了南耳的回答，修罗点了点头。
　　“墨爷说，安全，第一。”修罗说完，便转身离开了。
　　南耳嘴角噙着淡淡的笑，修罗是把“安全第一”分开说的。
　　既要安全，又要第一……
　　南耳检查好了车子，就让人把赛车装进运输车里。
　　到赛场需要四个小时，南耳在车上也没敢睡。
　　因为她要是睡了，晚上就很容易睡不着。
　　会影响明天的比赛，南耳对这次的U卡赛，还是比较看重的。
　　因为，这次她要是再赢，她就是蝉联。
　　对于喜欢赛车的人来说，每一个人都想成为不败的传奇。
　　南耳刚到酒店，男朋友的电话就打来了。
　　问她有没有疼，还问了奶奶给她做了什么好吃的。
　　南耳全程都是捏着耳朵回答的。
　　而南耳不知道的是，她和她男朋友就在同一家酒店。
　　男朋友的电话刚挂断，她大哥的电话就打来了。
　　南耳躺在床上，再次捏住了自己的耳朵。
　　她大哥事无巨细问了个遍，南耳感觉自己的耳朵都捏肿了。
　　最后，她说自己困了要睡觉，她大哥才结束了通话。
　　南耳又给奶奶打了一个电话，串通了一下说辞，才安心的睡觉。
　　翌日
　　因为是Ｆ神，所有的比赛，都是有特权的。
　　南耳没有等候在赛区，而是由运输车运着她的赛车。
　　在临近赛区，比赛快开始时。
　　运输车的门打开，南耳直接从运输车上，开车赛车冲了出来。
　　这是每次比赛Ｆ神的出场方式，每次都让看众疯狂。
　　南耳不是要用这么拉风的出场方式装逼，而是，她不喜欢在赛区被围观。
　　毕竟很多人都想知道Ｆ神是男是女，多大年纪。
　　U卡赛的赛道有很多的发卡弯，弯的角度几乎都少于90度。
　　而赛车出弯之后，赛道的方向又是呈180度的转变。
　　这样的弯度转变，可以说是非常有难度。
　　这也是为什U卡赛，含金量如此高的原因。
　　而能获得U卡赛的资格，也是对赛手车技的肯定。
　　南耳依然带着头盔，当她加速冲向赛区的时候，她感觉到了血液的沸腾。
　　说实话，她转动方向盘的时候，她的左肩是疼的。
　　当她换挡的时候，她的手心是疼的。
　　当她加速的时候，她腿上的伤口是疼的。
　　但是，这些在速度面前，都不算什么。
　　南耳从未感觉状态如此的好过，今天她必赢。
　　而就在南耳快要到达赛区时，后面一辆黑色的车子冲了过来。
　　速度十分的嚣张，带着挑衅，就是冲着Ｆ神来的。
　　那是TAK８！
　　~~~
　　明天见！

第654章 一车的距离，掌控的那叫一个嚣张
　　说实话，当看到TAK８的那一刻，南耳唇角一勾就笑了。
　　她之前听闻TAK８可能会参赛时，是半信半疑的，不过却是很期待的！
　　毕竟这次所有的赛手，她都有了解，在赛车界，都是有名气的。
　　但是TAK８也就是在夜都九七弯道见过，不在排位上。
　　南耳的车不算是最好的，但是，却是她凭自己的本事，挣来的。
　　比赛中，车的性能好是能赢的一个因素，但是，赛手的车技也是另一大关键。
　　南耳对自己的车技非常有信心，所以，即便是车子性能不是最顶级的。
　　但是，南耳也能每次都赢，这才是本事。
　　TAK８虽然是奔着南耳来的，但是，却一直和它保持着一车的距离。
　　并未超过……
　　南耳试着加速，TAK８也跟着她加速。
　　她慢下来，TAK８也跟着慢下来。
　　反正就是差着一车的距离，掌控的那叫一个嚣张。
　　明着告诉你，能超你却故意不超。
　　你Ｆ神不是能装逼么，你出场不是向来都是如此的特别么。
　　我TAK8比你更能装逼……
　　摇旗的呐喊的，赛区附近占据绝佳看位上的看众们，尖叫着。
　　热爱赛车的，爱看赛车的的人，骨子里都是叛逆的。
　　他们喜欢速度、他们热衷于刺激、他们喜欢轰鸣声。
　　他们更喜欢实力相当的较量，在这里，有规则亦没有规则。
　　南耳唇角勾起一抹笑，有点意思。
　　不，这个TAK８非常的有意思。
　　南耳甚至在想，这个TAK８会不会和她一样，也是一个女孩子。
　　否则，为什么也要带着头盔，不让别人看到。
　　她当初之所以选择戴头盔，实在是有很多的不得已。
　　若非她的车技了得，若非墨爷实力强，本事大，她又怎么能有这么多的特权。
　　赛场里的车，都已经就位了。
　　南耳的车子一开过来，不断有轰鸣声响起，那是对Ｆ神打招呼的一种方式。
　　在这里，可以说，只有Ｆ神才有这样的礼遇。
　　因为Ｆ神是当之无愧的神，车技了得又神秘低调。
　　南耳一个转弯，停在了最后位，这是她的习惯。
　　每次即便是最后一个出发，她也是第一个到达的。
　　而在南耳停下后，她微微侧头看向她的右侧。
　　正如她所想，TAK８停在了她旁边。
　　和她一样，依着一种极其散漫的方式，停下。
　　而就是这样的不紧不慢，才更是嚣张。
　　这一场对决，不单单是要蝉联了，而是要一场痛快的较量。
　　这里的赛道，可要比夜都九七弯道还要刺激，难度也更大。
　　TAK８里，乔湛北的手指在方向盘上，有节奏的轻敲着。
　　看到Ｆ神车子的那一刻，他承认自己特备的亢奋。
　　这是从来都没有过的感觉，他喜欢赛车。
　　但是以前出来的时间短，很难尽兴。
　　两次最过瘾的赛，都是和Ｆ神比的。
　　而那两次比赛，对于他来说，都是相当的憋气。
　　可是说，能让他念念不忘的就是Ｆ神了，而他今天一定要赢他。
　　Ｆ神想要赢TAK８，而TAK８想要赢Ｆ神。
　　两个人都想赢……

第655章 Ｆ神摘下头盔
　　这就注定了这一场赛事，一定会非常的精彩。
　　不知道为什么南耳看着TAK８，手指在方向盘上轻敲的动作，就觉得眼熟。
　　想了想，才想到她男朋友，还有她大哥都有这个习惯。
　　一想到男朋友和大哥，南耳心虚了。
　　要是让他们知道她此时正在这里赛车，后果……还真的不敢想。
　　不管多大的赛事，南耳都不紧张。
　　所以，在别人紧张的时候，她还在看着TAK８的手指。
　　而TAK８也在看着她，一直在看着她的头盔。
　　南耳唇角勾起一抹笑，即便是TAK８这次没有手指点着头盔的动作。
　　南耳也知道TAK８看她头盔的意思，是在告诉她，他一定会赢。
　　一定会让Ｆ神摘下头盔！
　　南耳唇角勾起一抹淡淡的冷笑，能赢她的人还么出现呢！
　　南耳缓缓的转过头来，看向前方，速战速决。
　　今天她不但要赢，她还要刷新U卡赛的速度。
　　不知道为什么，虽然受了伤，但是，她就是感觉今天的状态，格外的好。
　　大概是肩上的担子轻了，人也变得不一样了。
　　比赛开始，Ｆ神惯有的不着急，而这次TAK８却和上次在夜都九七弯道不一样。
　　冲出去的速度非常的快，赛车马力大就是不一样。
　　南耳微微晃动了一下脖子，看着TAK８嚣张的挡在她前面。
　　摆明了就是不让她超过去，TAK８这架势，根本就不是来比赛的。
　　而就是来和她一个人较劲的！
　　南耳想对了，TAK８就是来和Ｆ神比赛较劲的。
　　换句话说，她男朋友就是来虐她的。
　　不得不说，今天TAK８的表现，比夜都九七弯道那晚要牛逼的多了。
　　在尝试两次要超TAK８失败后，南耳唇角的笑，渐渐消失。
　　前面有一个弯道，南耳最擅长的就是过弯道。
　　而超TAK８就在这个弯道，南耳算好了的。
　　但是，她想在这个弯道超TAK８的想法落空了。
　　因为在夜都九七弯道那次，南耳超TAK８就是在弯道超的。
　　所以，这一次，TAK８没给她机会。
　　TAK８里，连着三次阻挡了Ｆ神的超车，乔湛北心情甚好。
　　他想Ｆ神这会一定非常的气愤、憋闷。
　　就像他之前一样，Ｆ神也是完全不给他超车的机会。
　　最后还以着绝对嚣张的姿态，宣告他Ｆ神的胜利。
　　这些他可都一一记着，当然，今天也要一一的还给Ｆ神。
　　男人有时候就是这么的幼稚，他承认。
　　本以为弯道能超过去，结果，TAK８却是贴近内道过弯，根本就不给她机会。
　　Ｆ神从来都没有这么被压制过，向来都是她以绝对的优势压制别人。
　　今天着实体会了一次，憋火的感觉了。
　　Ｆ神怒了，这是在一分钟后，看众们相互之间喊出的一句话。
　　他们想要看激烈的对决，但是，在Ｆ神一次又一次被压制的时候。
　　喜欢崇拜Ｆ神的人，沉默了，有的甚至红了眼。
　　他们甚至不敢想，不败的Ｆ神要是败了，会怎样。
　　是不是就意味着一个传奇要陨落了……
　　所以，当Ｆ神在仅有的一段直道上，把TAK８超了时。
　　所有人沸腾了……

第656章 想和Ｆ神喝一杯
　　当超过TAK８后，南耳闷哼一声，刚才加速超车时。
　　她过度紧绷，这会伤口疼的厉害。
　　她得承认，这车超的很是冒险，因为这段直道过后，立马进入弯道。
　　而过这样的弯道忌讳速度过快……
　　而她此时的速度还不是一般的快，南耳全神贯注，力求稳稳的过了这个弯道。
　　这个弯道过不好，她的车子很容可能会因为，过快的速度而飞出去。
　　TAK８里，乔湛北看着超过他的Ｆ神，三秒后，削薄的唇开启，骂了一句，“疯子。”
　　Ｆ神绝对是个疯子，这样危险的超车，也敢。
　　Ｆ神怎么说也是相当有经验的赛手了。
　　不会不知道，这么玩是会要命的吧？
　　乔湛北虽然想赢了Ｆ神，但是，他可不想是因为Ｆ神车子飞出去，而赢了他。
　　不过乔湛北发现自己想多了，Ｆ神是牛逼的。
　　那么快的速度，那么急的一个弯道，Ｆ神漂亮的漂了过去。
　　这个漂移漂的真的是相当的牛逼，这一点，乔湛北得承认。
　　而乔湛北也得承认，一旦让Ｆ神超了过去。
　　他想要再超回来，就很难了。
　　乔湛北还是很有认知的，因为他的女朋友就没想让他有机会超过去。
　　也不会给他机会超过她，因为之前那三次的压制，已经惹怒了她。
　　而南耳此时也在把刚才的压制，一一的还给TAK８。
　　每当他试图要超车的时候，她就会压制他。
　　而且还很嚣张的给TAK８留有足够的空间，在他以为可以超过时。
　　却又给他致命一击，着实气人的很。
　　不过乔湛北被压制的心服口服，因为Ｆ神确实很牛逼。
　　这人不管是嚣张的时候，还是低调的时候，都很让人抓狂。
　　因为Ｆ神能在极稳中，一而再再而三的嚣张，可你却又不能把他怎么样。
　　Ｆ神再回巅峰，他的粉丝们都沸腾了，实况直播中，有很多人都哭了。
　　大部分都是太激动了，因为Ｆ神给他们带来的不单单的是精彩的比赛。
　　还有那种不服输的精神，Ｆ神大胆果敢，干脆利落的风格，一直都是他们所追崇的。
　　乔湛北几次试图超车都不得，前面的一个弯道，是他最后的机会。
　　而这个弯道，乔湛北也研究过，一般人在这里超车都会选内道。
　　因为内道更容易超过去，估计Ｆ神也会认为，他会选择内道超。
　　但是，乔湛北选择的却是外侧超过去，速度要有，技巧也要有。
　　当然，冒险也是有的。
　　乔湛北判断错了，南耳并没有认为TAK８会从内道超她。
　　她想的就是TAK８一定会从外侧超她。
　　所以，她在TAK８刚往左侧并的时候，也跟着往左侧而去。
　　南耳的车几乎是贴着TAK８，跟着他一起过的弯。
　　南耳唇角带着笑意，估计这会TAK８真的要气死了。
　　南耳想错了，乔湛北那深沉的眸子里，带着赞赏的暗芒。
　　当Ｆ神看出他的意图，并很有技巧的贴过来时。
　　他就知道自己已经输了，不过，这一次，他却没有懊恼。
　　而是，觉得一场的兴奋，他此时甚至想和Ｆ神喝一杯。

第657章 怎么不上车？
　　这种棋逢对手的感觉太爽了。
　　而实时直播中，更有粉丝把两辆车贴在一起，过弯道的瞬间截图下来。
　　并配文字{好有爱，我Ｆ神攻气十足。}
　　弯道过去，南耳又是以绝对王者气势冲了出去。
　　她说过她今天要刷新U卡赛的速度，南哥说到做到。
　　黑色车身上的F标志，随着加速而划出漂亮的光影。
　　Ｆ神创造了U卡赛的新纪录！
　　南耳这次没有直接开车就走，而是在冲过终点后，靠边停下了。
　　她靠在座椅上，呼出几口气，微微抬了一下肩膀。
　　南耳“嘶”了一声，伤口肯定是裂开了。
　　比赛的时候，完全忘记了疼，这会才感觉到疼。
　　而腿上的伤，估计也不太好。
　　手心……也痒的不行。
　　这要是让她的男朋友和大哥知道了，估计骂她一顿是小事。
　　搞不好，都会动手修理她一顿。
　　对讲机里传来俱乐部人员的声音，告诉她运输车等待的位置。
　　每次比赛后，南耳都是直接离开，开出去一段后，直接上运输车。
　　这也是为什么大家都查不到Ｆ神具体住在哪里。
　　南耳告诉那边一会自己就会过去。
　　她现在也需要尽快的去处理一下伤口，然后还要赶回T市去。
　　她总有一种感觉，今晚男朋友可能会找个借口回去看她。
　　毕竟今天早上男朋友打电话还说，很想她。
　　所以，为了避免穿帮，她得快点回去。
　　南耳呼出一口气发动了车子，离开了赛场。
　　她不参加领奖，这是大家都知道的。
　　而发放奖金的账户，她留的也是西爷的。
　　南耳刚离开赛场上道，TAK８就跟了上来。
　　刚才在赛场南耳还想怎么没有看到TAK８，却不想，他这是在这里截她呢！
　　这是什么意思？想要和她继续比？还是想要看看她的真容？
　　虽然是赢了TAK８，但是，南耳得承认自己是险胜。
　　要是她那个直道转弯道没有超过去，或是飞出去，她今天都不会赢。
　　而要是她在TAK８要超她时，判断错了，那么她也是不会赢。
　　所以，在TAK８南耳并没有什么可得意的。
　　要是没受伤，而这会正疼着，或是着急赶回T市。
　　她这会还真的想再和TAK８较量一下。
　　南耳加了速，想要甩掉TAK８。
　　但是，TAK８这会却是跟她跟的紧，那架势就是要逼停她。
　　南耳这会肩膀和腿都很疼，手心也痒的不行。
　　即便是加速了，但是，明显是力不从心。
　　TAK８里的乔湛北随着Ｆ神加速，他也加速。
　　他今天是无论如何都要见见Ｆ神的，他就是想知道Ｆ神到底是谁。
　　今天必须知道，也必须见到。
　　南耳看到了运输车打着双闪停在那里，但是，她不能开上去。
　　运输车可跑不过TAK８，南耳直接开了过去。
　　运输车的司机都愣了，这怎么不上车？
　　南耳开出去没多久，前面岔道口就驶出一辆跑车。
　　而对向车道也开过来一辆跑车……
　　后面是紧紧跟着她的TAK８……
　　南耳这个时候才意识到，这两辆跑车和TAK８是一起的。
　　看这架势就是要把她截住了。
　　南耳狠狠的“艹……”了一声，这怎么跑？
　　~~~
　　明天见！

第658章 这一幕熟悉不？我偶像，上次也是这么开车跑的
　　南耳前后看了一下，想跑真的是不太容易。
　　但是，想要用这种方式堵截Ｆ神，TAK８还真的是想错了。
　　想截住她车子的人多了，TAK８不是第一个，也不会是最后一个。
　　只要她不摘下头盔，对她好奇的人就不会断。
　　南耳把车子停下了，但是没有熄火。
　　前后堵截的状态下，她需要算好距离，才能成功脱身，
　　南耳想，她停下车子，TAK８就一定会下车。
　　他会认为她无路可走……
　　南耳想到了她男朋友在地下停车场，堵截她的那一次。
　　那么小的距离，她都能嚣张的离开。
　　TAK８又怎么能拦得住她……
　　果然，就像是南耳想的，在她停下后，TAK８也停下了车。
　　前面那两辆跑车也相继停下，这是彻底的把她给围住了。
　　南耳唇角勾起一抹淡淡的笑，然后打来了车门。
　　TAK８里，乔湛北看到Ｆ神打开了车门。
　　他以着敬重的心态，也打开了车门，准备下车。
　　可是，就在乔湛北一只脚刚落地的时候，Ｆ神的车猛地一个转弯，车门关上！
　　转弯，后退，转弯……
　　依然是在仅有的空隙中，Ｆ神开了出去。
　　而南耳在开出去时，看到了其中一辆跑车里。
　　看到了熟人……韩季梵！
　　南耳在看到韩季梵的那一刻，心咯噔一下。
　　若不是状况太紧急，南耳还真想转个弯。
　　看看另一辆跑车里的人，会不会也是她认识的。
　　乔湛北戴着头盔下了车，看着Ｆ神的车就这么开走了。
　　就这么在他眼前开走了……
　　韩季梵是第二个下车的，已经看不到Ｆ神的车了。
　　“我艹……”韩季梵还处于震惊中。
　　这都能开出去？转弯，后退，转弯……
　　没有丝毫的偏差，就这么开走了……
　　而从另一辆跑车上下来的是邵末渊。
　　不戴眼镜的邵末渊头发有点乱，一副没睡醒的蒙逼样。
　　为什么他感觉熟悉的一幕，刚才就在他眼前上演了。
　　那次在地下停车场，主子为了堵偶像，让司机挡住了偶像的车。
　　当时就那么一点的距离，偶像就在他们眼前，以着极其嚣张的姿态离开了。
　　而刚才Ｆ神就是这样，嚣张的离开了……
　　那牛逼的车技，真不是一般人能练就的。
　　这么短的时间内，就做出准确的判断，那精准度，必须令人叹服。
　　“真牛逼，确实有嚣张的资本啊，若不是亲眼所见，我都不会信。”
　　韩季梵用手比划着几个车之间的距离，兴奋道。
　　男人开车没有不喜欢速度的，韩季梵虽然不像坏北北那么喜欢赛车。
　　但是，他也是热衷于速度与激情的。
　　刚才那一幕真的是开了眼，难怪那么多人会对Ｆ神痴狂了。
　　乔湛北拿下头盔，脸上一片寒沉。
　　居然就让Ｆ神这么跑了，下次是不是要直接下个网，把Ｆ神罩住才可以？
　　否则，只要有个空隙，Ｆ神就会逃脱。
　　“主子，这一幕熟悉不？我偶像，上次也是这么开车跑的。”
　　邵末渊笑着说道，只是随口这么一说。
　　“三嫂？”韩季梵有点吃惊的问道。

第659章 男朋友今天都在干什么？
　　“恩，我偶像的车技也很牛逼的。”邵末渊有点得意的夸赞着。
　　“三嫂厉害了，车技好，打架打的也……”
　　韩季梵话说到一半，就停了下来，总不能当着三爷的面，说他女朋友打架打的好。
　　毕竟前几天那伤挺重的，他至今还心有余悸。
　　一个女孩子不打麻药，就硬生生的扛了那么久。
　　他身为一个男人，都未必能扛得住。
　　乔湛北拨弄了一下自己的头发，微微眯着眸子。
　　乔太太……
　　Ｆ神会是他家乔太太吗？
　　当乔湛北有了这个疑问的时候，他自己都是惊了一下。
　　乔太太怎么会是Ｆ神，更何况乔太太此时还在受着伤。
　　就Ｆ神那利落的开车手法，绝对不是受伤的人能做到的。
　　他这是怎么了……
　　“我分析一下，这个Ｆ神车技这么好，怎么说也得四十岁左右。”
　　“没有丰富的实赛经验，达不到这么牛逼的水平。”韩季梵推测道。
　　“就刚才那两下，没个十年八年都练不出来。”邵末渊也开口道。
　　“我偶像再练几年，肯定会比Ｆ神还厉害，以后就是NB神。”
　　邵末渊话音刚落，乔湛北就给了他一记刀子眼。
　　还NB神，他是怎么说出口的。
　　就像韩季梵和邵末渊说的，Ｆ神肯定是经验丰富的人，否则不会有这么厉害的水平。
　　而他刚才竟然还会冒出，乔太太会不会就是Ｆ神的想法，真是输傻了。
　　再一次输了U卡赛，乔湛北的心情可想而知，会有多郁闷。
　　“我偶像以后那是要相夫教子的。”邵末渊赶紧笑道。
　　相夫教子？乔太太么？不太可能……
　　筒子楼
　　南耳回到家里，韩雷立马全身上下扫描一遍。
　　发现南耳除了脸色不太好外，没有什么大碍。
　　南耳是提前处理好了伤口，否则要是让韩雷看到，她伤口裂开的样子，肯定要心疼死了。
　　傍晚
　　南耳躺在床上，疼也忍着，不能表现出来。
　　本来伤口裂开的就挺严重的，最后被TAK８给围堵了。
　　最后转弯，后退，转弯那几下，她真的是玩了命的。
　　左肩火烧烧的疼，脚一使劲儿，腿上的伤口像是要扯开一般的疼着。
　　换挡的时候，感觉手都不是自己的了。
　　要不是不想被堵住，摘了头盔。
　　她真想下车，去和TAK８干一架。
　　韩季梵出现在那里，那TAK８会不会是她认识的人？
　　男朋友？小冤家？二叔？四叔？小五？
　　他们似乎都有可能，但也可能是韩季梵的朋友。
　　毕竟她是没有听男朋友说，他们几个人中，有谁喜欢赛车的。
　　再次想起TAK８手指轻敲方向盘的样子，艹……
　　TAK８会是她男朋友吗？
　　南耳猛地坐了起来，那清澈淡然的眸子眨了眨。
　　而后拿过放在床边的手机，拨打了男朋友的手机。
　　三声后，电话被接通了。
　　“乔太太这是想我了？”电话那边乔湛北笑着问。
　　“嗯……男朋友在干什么？”南耳问。
　　“男朋友也在想你！”乔湛北低低的笑声，从电话那边传来。
　　就在南耳的耳边，丝丝痒痒的，惹的她脸红了。
　　“男朋友今天都在干什么？”

第660章 我昨晚是九点就睡了……
　　南哥不善于说谎，也不善于套话。
　　这样的问话，着实有些为难南哥了。
　　“一天都在想乔太太，睁开眼就在想，这会更是想的不行……”
　　乔湛北的声音，低沉而富有磁力，很是勾人。
　　“哎，我知道你想我了，我就是想问……你今天有没有认真学习？”南耳想了想说道。
　　其实和男朋友谈恋爱也没几天，但是，南耳总有一种，两人已经谈了很久的感觉。
　　可是，每一次男朋友说起这撩人的话，她还是招架不住。
　　“有学，早上起来就在学。”
　　乔湛北说完，南耳眨了一下眼。
　　男朋友一天都在学习，怎么能是TAK８。
　　南耳笑着挠了一下额头，她太过于紧张了。
　　这大概就是心虚的表现……
　　也不知道是不是被男朋友给传染了，她这会也很想他。
　　“奶奶晚上给你做什么好吃的？”乔湛北问道。
　　“春饼，酱菜肉丝，葱炒蛋，还有树椒土豆丝。”
　　南耳说着说着就饿了，这两天她都没怎么好好吃饭。
　　“就是那种卷饼吗？”乔湛北又笑着问道。
　　“嗯，奶奶最烦做这个，她嫌麻烦那。”南耳小声的说道。
　　担心在厨房做饭的奶奶听到。
　　用韩雷的话说，小老太太的耳朵贼好使。
　　“我都没吃过……”电话那边乔湛北微微叹口气，说道。
　　听了男朋友的话，南耳就笑了。
　　她就说男朋友肯定会找个借口回家来。
　　“那你就回来吃呗！”
　　南耳话音刚落，她男朋友就应了一声，“好。”
　　南耳听到那个“好”字就笑了，男朋友这是有多急？
　　而接着就是奶奶从厨房探出头，说了一句，“告诉小白，还有五分钟就开饭了，让他快点。”
　　奶奶的嗓门很大，电话那边的乔湛北听的清楚，根本就不用南耳告诉他。
　　南耳刚想和奶奶说，五分钟根本就不够。
　　结果电话那边的男朋友就说了一句，“三分钟。”
　　而后电话就被挂断了，南耳都没有反应过来，这三分钟是什么意思？
　　南耳去了厨房，想要帮奶奶端菜，却被赶了出来。
　　奶奶宠溺的说了一句，“別捣乱。”
　　南耳在奶奶的脸上亲了一下，“奶奶一会小白来了，统一口径，我昨晚是九点就睡了，还有……”
　　南耳再次撒娇的和奶奶交代着，就担心奶奶会和她报备的不一样。
　　“哎呀，烦死了，去开门，你家小白来了。”
　　奶奶在南耳的脸上捏了一下，说道。
　　“怎么可能这么快，就是飞过来，也不能……”南耳的话没说完，就传来了敲门声。
　　南耳对着奶奶竖了一下大拇指，老太太真是太牛逼了。
　　要说奶奶不会点什么，她还真的是不相信了。
　　南耳一打开门，就见男朋友站在门口，对着她笑。
　　南耳微微侧头问了一句，“男朋友这是飞来的？”
　　“是被乔太太给勾来的。”乔湛北在南耳的脸上亲了一下，笑道。
　　“哎呦呦，不是被奶奶的春饼给勾来的啊，真是伤心。”
　　从厨房出来的奶奶，不满的说道。

第661章 你是不是疯了？
　　“奶奶，这醋你也吃！”南耳不好意思的笑道。
　　侧身让男朋友进来，也就两天不见，还真的是想的很。
　　“奶奶我来帮你。”乔湛北说着进了洗手间。
　　洗了手出来，就进到厨房帮奶奶。
　　把菜都摆上桌的时候，乔湛北问了一句，“雷哥呢？”
　　“今晚夜班。”南耳坐下回了一句。
　　“就因为他是夜班，我才做春饼。”
　　“要是他在家，做饼就得累死我，就这卷饼能吃三十多个。”奶奶一脸嫌弃的说道。
　　奶奶说的一点都不夸张，这样的卷饼，韩雷怎么也要吃三十多个，才能饱。
　　毕竟这春饼不大，还很薄，两口就一个。
　　乔湛北笑了，这绝对是亲奶奶了。
　　乔湛北学着奶奶的样子，给乔太太卷了一张春饼。
　　南耳抬手去接的时候，微微抿着唇，手有点疼。
　　但是，还要装作无事，这无事不但要给男朋友看，也要给奶奶看。
　　免得她担心……
　　即便是南耳掩饰的很好，但是，男朋友还是发现了。
　　“怎么了？伤口疼？”乔湛北问。
　　“嗯？没有啊……”南耳一愣，而后笑着回道。
　　南哥是不太善于说谎的，尤其是心虚的时候。
　　乔湛北看着南耳手上缠着的纱布，是新换的。
　　明明昨天早上他给她换了纱布，按理说，不用再换。
　　“和小白说什么谎啊！”奶奶在那里来了一句。
　　南耳看向奶奶，奶奶这是要干什么？
　　不是和她说好了，要给她打掩护的么？
　　“疼就和他说啊，让他给你吹吹呼呼亲亲啊！”奶奶咬着卷饼笑道。
　　“奶奶，我不疼……”南耳脸红了。
　　奶奶说吹吹呼呼亲亲时，那笑实在是太那什么了。
　　奶奶一说说谎，她心还咯噔一下，还以为奶奶要和乔湛北说她出去的事情。
　　“中午她吃西瓜，弄脏了纱布，我给她换纱布。”
　　“下手有点重，她疼了一下，不碍事，不用那么紧张。”
　　“你要是担心她疼，给她吹吹呼呼亲亲啊！”
　　奶奶对着乔湛北眨了一下眼笑道。
　　那眼神和那笑，就像是在说，“奶奶给你机会了，不用说谢谢哈！”
　　听了奶奶的话，南耳才反应过来。
　　为什么刚才她男朋友，一直看她手上的纱布。
　　她都忘了这纱布是新换的了，男朋友一定很纳闷，怎么这么快就换纱布了。
　　“来。我给乔太太吹吹呼呼亲亲，这样就不疼了。”
　　乔湛北说着就轻轻地握住南耳的手，低下头，吹了一下。
　　南耳想要往回抽自己的手，真是……太不好意思了。
　　奶奶还在那里看的不亦乐乎，就在等着看亲亲。
　　“要怎么呼呼？”乔湛北笑着问不好意思的乔太太。
　　南耳哪里会回答男朋友怎么呼呼。
　　奶奶做了一个呼呼的动作，乔湛北笑着学了一下。
　　南耳低着头，真的是想把自己用春饼卷了。
　　“小白，亲亲就是mua……”奶奶继续教着乔湛北怎么亲亲。
　　而这时南耳的手机响了，南耳借着手机响，赶紧抽回自己的手。
　　起身去接听电话，电话是西爷打来的。
　　南耳接通还没等说话，电话那边就传来温西延的喊声，“你是不是疯了？”
　　~~~
　　明天见！

第662章 男朋友听的一清二楚
　　南耳没有想到，电话一接通，西爷就会和她喊。
　　而且还喊的这么大声，南耳瞬间就懵了。
　　站在那里没有做出反应，因为西爷就没这么和她喊过。
　　因为房子本来就小，而南耳又没有想到西爷会和她喊。
　　所以这个电话接的，也没背着男朋友和奶奶。
　　以至于西爷喊出的这一声，“你是不是疯了？”
　　男朋友和奶奶都听的一清二楚。
　　乔湛北放下了手里的筷子，眉心微蹙。
　　看着一脸懵站在那里的乔太太，他在想究竟是什么事，能让温西延这样动怒。
　　南耳在短暂的愣神后，才反应过来，西爷为什么会发火。
　　他一定是知道她带着伤，去参加U卡赛的事情了。
　　这个时间，他一定是收到了那比金额不少的奖金。
　　南耳那本还带着懵然之色的脸，骤然就浮现出紧张之色。
　　西爷要是再喊一句U卡赛，赛车之类的，她男朋友一定会听到。
　　那所有的一切就都穿帮了。
　　而奶奶要是知道她带着伤去赛车，估计得吓出心脏病来。
　　“西爷，西爷，你这是怎么了……”南耳一连叫了两声西爷。
　　这也是从来都没过的，电话那边的温西延也是没反应过来。
　　奶奶是看着南耳长大的，一看她那样，就知道她是懵了。
　　有事情不想让小白知道，所以，赶紧笑着开了口，打趣道。
　　“是小温啊？怎么了这是？睡蒙了？”
　　奶奶的声音不小，就是故意说给温西延听的。
　　南耳能听到电话那边，温西延在压制着自己的怒气。
　　显然奶奶的话，他是听到了。
　　他没有再喊，是不想让奶奶知道，南耳受伤还去赛车的事。
　　他想乔湛北和晏爵宸应该也不知道，否则又怎么会允许南耳，去做这么危险的事情。
　　“我出去……接个电话！”南耳看着自己的男朋友开口道。
　　南耳从来不背着乔湛北接电话，向来都是坦坦荡荡。
　　她也没有什么可隐瞒的，都说一旦说谎，就会没完没了。
　　因为一个谎言是需要无数个谎言来圆的。
　　乔湛北放在桌子上的轻轻敲了一下，而后微微眯着眸子。
　　笑着说了一句，“去吧！”
　　乔湛北这句话说的，不像奶奶说的那么大声音。
　　但是，却也能让温西延听到。
　　南哥有点尴尬的拿着手机走了出去。
　　“南哥是不是以为自己很牛逼啊？”温西延听到防盗门关上的声音，开口道。
　　“西爷，我之前就报名了，不能缺赛，我现在好好的，什么事都没有。”
　　南耳知道西爷发这么大的火，是因为担心自己。
　　“我温西延再缺钱，也不需要你用命去挣，我特么缺你那一千多万吗？”
　　温西延很少会在南耳面前爆粗口。
　　毕竟他是温润如玉的温家小少爷。
　　南耳是没有看到温西延，收到奖金转账信息时的表情。
　　温西延有很久没有摔砸东西了，可是，他直接把手机摔了出去。
　　接着是能碰到的摆件装饰，都被他摔了。
　　要不是确定了南耳没出事，他现在已经在回国的路上了。
　　温西延的心里堵的发疼。

第663章 谁都不许拦着
　　他没有办法承受，南耳为了给他挣钱，而不要命。
　　哪怕是受一点伤，他都承受不住。
　　之前南耳受伤，温西延还和乔湛北说那是小伤。
　　可是，哪怕是南耳手划伤了一条口子，温西延都会心疼的不行。
　　可是，南耳为他打的架最多，为他受的伤也是最多的。
　　南耳伤的最重的一次，温西延都要疯了。
　　他在手术室外等了四个半小时，走廊里很冷。
　　那一次，他对小四说，“她要是熬不过来，我就随她去了，谁都不许拦着。”
　　温西延不怕死，他之所以要好好的活着。
　　是因为他要是死了，就没有人能保护南耳了。
　　所以，要是南耳真的不在了，他也就没有活下去的必要了。
　　在知道南耳去参加了U卡赛时，他就想，南耳是不要命了，这就等于是在要他的命。
　　他温西延就是被所有人踩在脚下，他就是折了腰，下了跪。
　　也不要小耳为了给他挣钱，命都不要，他不要。
　　南耳感觉自己喉咙发紧，她知道西爷是真的怒了。
　　她当时之所以要参加U卡，确实是为了那数目不小的奖金去的。
　　因为这是她能最快赚到最多钱的唯一方式。
　　她说过，唯有爱情不能给西爷，命都可以给他，只要他需要。
　　“西爷，我有分寸，我现在好好的，刚还在吃奶奶做的春饼。”
　　“你别生气，我真的没事。”南耳的声音不由的柔了几分。
　　电话那边有七八秒左右的沉默，而后温西延哑着嗓子开了口。
　　“你哥和乔湛北要是知道了，也会发火。”
　　温西延说完就结束了通话。
　　他是需要多大的克制，才能忍着不回国。
　　他的心焦灼着，煎熬着……
　　可是，他却一忍再忍，告诉自己，远远的看着她就好。
　　看着她就好……
　　南耳看着手机，微微叹口气，给小四发了一条信息过去。
　　{地址给我，我过去一趟！}
　　很简短的一句话，小四看得懂，知道南耳是要出国来看西爷。
　　南耳知道西爷一定非常担心她，这样的脾气爆发后，估计又会病一场。
　　以前就是，大怒过后，就会感冒发烧。
　　很快，小四就回了信息过来。
　　{西爷不许，南哥放心！}
　　南耳呼出一口气，看着筒子楼夜晚的星空。
　　手指在栏杆上轻轻有节奏的轻敲着。
　　这是小四第二次和她说，西爷不许。
　　以前西爷不许的事情很多，但是，小四都会和她报备。
　　可是，这一次却格外的听话。
　　南耳意识到西爷有些瞒着她，而小四沉默不说，就证明这事还不小。
　　南耳最后拨了一个电话出去，电话刚被接通，传来的就是咳嗽声。
　　南耳等着没说话，直到那边传来墨爷的声音。
　　南耳才开了口，“打扰墨爷了。”
　　“无妨，说事，咳咳……”墨爷的声音，要比平时沉一些。
　　“能帮我查一下温西延，现在在哪里吗？”
　　在墨爷面前，就不能叫西爷了。
　　“嗯，明天告诉你，咳咳……伤口没事吧？”墨爷咳嗽着问道。
　　“嗯，无事，那墨爷……知道TAK８是谁吗？”
　　~~~
　　剩下的更新在中午十二点左右！

第664章 还是乖一点比较好
　　南耳想了想还是问了TAK８的事情。
　　关于她的事情，墨爷一直都挺上心的，这一点，南耳很清楚。
　　所以，墨爷应该会知道TAK８是谁。
　　若不是今天看到了韩季梵，南耳也不会在意TAK８是谁。
　　她担心是男朋友身边的人……
　　她一再的赢了TAK８，换谁心里都不舒服。
　　今天TAK８没有堵截到她，以后还是会想着法的堵她。
　　她不想马甲被扒出来，尤其是被男朋友知道。
　　所以，她才想知道TAK８，是不是她认识的人。
　　“咳咳……温西延和TAK８你要查哪一个？”
　　电话那边墨爷咳嗽的更厉害了一些。
　　墨爷一般很少说话，因为说多了话，咳嗽的就厉害。
　　他会亲自接听南耳的电话，也是因为南耳在他这里有特权。
　　“温西延。”南耳直接回道。
　　南耳想墨爷一定是知道TAK８是谁的。
　　只是不想说，或是不能说。
　　才会让她做一个选择，即便是给了两个选项。
　　墨爷也知道，她是一定会选温西延的，都不用做考虑的选择题。
　　电话那边墨爷只是应了一声，“嗯”后，便挂了电话。
　　南耳那双清澈淡然的眸子眨了一下，缓缓的说了一句，“TAK８……”
　　吃过了晚饭，奶奶说了一句，“吹吹呼呼还没亲亲呢，你们继续。”
　　而后打着哈气就下了楼，老太太可精着呢！
　　心想着她要是一直在这里不走，小白肯定会多想。
　　乔湛北坐在床边，查看了一下南耳包着纱布的手。
　　也没问南耳温西延发那么大的脾气，给她打电话是为什么。
　　南耳还没有找到一个什么合适的理由，毕竟南哥不擅长说谎。
　　“要洗澡吗？”乔湛北问了一句。
　　因为天气热，南耳在医院就洗过一次澡了。
　　乔湛北给她准备了防水的封带，洗个澡没问题。
　　“不了，白天洗了。”南耳低着头小声道。
　　“那我们睡觉吧！”乔湛北点了点头，开口道。
　　南耳看了一眼墙壁上的表，八点……
　　这个时间睡觉是不是有点太早了？
　　“难得你哥不在……”
　　乔湛北开口又是这句让南耳脸红的话。
　　南耳没说睡也没说不睡，就低着头。
　　等男朋友关了灯，把她搂进怀里时，她才意识到这是要睡觉了。
　　可是，这个时间怎么能睡得着？
　　最近都是十点左右睡觉，已经形成了生物钟。
　　过了大概十多分钟，乔湛北轻声问了一句，“乔太太这是睡不着？”
　　那低沉的声音，带着几分倦意。
　　“嗯，你困了，就先睡。”
　　南耳其实很想问一句，“男朋友能睡着？”
　　但是，一想自己很是心虚，还是乖一点比较好。
　　“你要是睡不好，我陪你聊会天。”乔湛北笑着说道。
　　媳妇就在怀里，他又怎么能睡着。
　　南耳蓦地就笑了，她就说男朋友怎么会想着这个点睡觉。
　　合着就等着她说睡不着，然后一起聊个天！
　　“笑什……”乔湛北的话没说完，就被南耳给吻了回去。
　　南耳主动亲亲男朋友的次数，数的过来，也就那么几次。
　　像这么突然的还是第一次……

第665章 乔三爷是什么人，又是什么脾气
　　乔湛北也算是经历过风浪的人。
　　可是，此时却被自己女朋友，这一个突来的吻，给定在那里。
　　一房一床一男一女一吻……
　　乔湛北就想耍个流氓了，不大耍，小耍一下，然后奔个洗手间。
　　南哥学习行，赛车行，打架更是行。
　　但是，南哥接吻是不行的，没经验没技巧。
　　可是却撩的男朋友心中万马奔腾，不能克制。
　　乔湛北从洗手间出来时，他家乔太太还在那里笑。
　　“还笑？一点都不知道心疼我！”乔湛北故作生气的说道。
　　这个画面多么熟悉，乔湛北不是经历一两次了。
　　“我不会……”南耳笑着说道。
　　那笑像是醉了一般，其中没有什么不好意思。
　　“南哥不是小神童，学学不就会了，我慢慢教。”乔湛北上了床，笑道。
　　“不学，男朋友会就行了。”南耳笑道。
　　“不学就不学吧！等把你娶回去，也就不用去洗手间了。”
　　听了男朋友的话，南哥倒是有点不好意思了。
　　才恍惚的意识到，自己和男朋友刚才进行了一场怎样的对话。
　　“睡觉，男朋友也不要琢磨西爷的事情了。”
　　“我也不费那个脑子编谎话了，就是有那么一点事，已经和西爷说清楚了。”
　　南耳直接坦白道，因为她实在是编不出来了。
　　“好，不问也不想，怎么说乔太太刚才也给我喂了个半饱。”
　　乔湛北说完，就被南耳给捂住了嘴，“闭嘴啊，讨厌……”
　　“讨厌”这两个字从南耳的嘴里说出来，带着几分娇嗔。
　　乔湛北眼里带着宠溺的笑，他是真的宠南耳。
　　温西延打来电话那样和南耳喊，而南耳又背着他接电话。
　　她说不让他琢磨、不让他想、不让他问，他就真的不问了。
　　乔三爷是什么人，又是什么脾气。
　　若不是宠到了极致，又怎么会这般。
　　翌日
　　睡了一觉，南耳伤口已经不疼了，她以为她哥今天会回来，可是并没有。
　　但是，也是有打电话来。
　　乔湛北倒是挺高兴，没有了大舅哥的打扰，也不用睡单人床了。
　　但是，让他没有想到的是，家里来人了。
　　乔湛北看着站在门口的乔小鹿和凌乾，站在那里没动。
　　微微蹙眉，一脸的寒沉，摆明了就是不想让两人进来。
　　“小舅妈，小舅妈……”凌乾大声的喊着。
　　而乔小鹿则是安静的站着，把凌乾带来，他已经是闯祸了。
　　要是再像她那样大喊大叫，坏北北肯定是要修理他的。
　　南耳从洗手间出来，听到小舅妈她有点懵。
　　看到凌乾才反应过来这是在叫她，然后她又看到了乔小鹿。
　　“怎么不进来？”南耳问了一句。
　　“小舅舅挡着不让进！”凌乾委屈道。
　　乔湛北沉着脸转身走了进去，顺便拉着南耳也往里走，说了一句，“烦人。”
　　凌乾拉着乔小鹿也往里走。
　　“没有沙发了，坐床边吧！”南耳对凌乾说道。
　　凌乾一脸的吃惊，大概是没有见过这样的房子，还没有她家洗手间大。
　　“来，小小舅坐，不用怕！”凌乾拉着乔小鹿坐下。
　　“你叫他什么？”南耳有点懵的问道。
　　~~~
　　因为过年，真的是忙的没时间，明天见！

第666章 是云女士的儿子，但不是他的
　　凌乾茫然的看着南耳，也有点懵，叫谁什么？
　　“你刚才叫他什么？”南耳指着乔小鹿问道。
　　她不会听错的，叫的是小小舅。
　　凌乾叫乔湛北小舅舅，而乔小鹿是乔湛北的儿子。
　　乔小鹿该叫凌乾一声才是，怎么是凌乾叫乔小鹿小小舅？
　　小舅舅，小小舅，这是什么？
　　“他是我小小舅啊！”凌乾一脸懵逼的回道。
　　似乎对于她小舅妈这个问题很是不解。
　　“他是你小小舅。”南耳指着坐在床边的乔小鹿说道。
　　而后又指着站在她身边的乔湛北说，“他是你小舅舅。”
　　凌乾点了点头，样子有点呆萌的可爱。
　　乔小鹿没想到凌乾一开口就惹祸。
　　他现在可是儿子，是儿子身份，不是弟弟了。
　　南耳看向自己的男朋友，问了一句，“这怎么回事啊？”
　　“乔小鹿，叫我叔叔。”乔湛北对着乔小鹿说道。
　　“叔叔好。”乔小鹿听话的叫道。
　　“叫舅舅。”乔湛北又说了一句。
　　“就就好。”乔小鹿又听话的叫道。
　　“叫哥哥。”乔湛北再说。
　　“哥哥好。”乔小鹿依然乖巧。
　　南耳懵了，这让叫什么就叫什么，什么意思啊？
　　“叫姐姐。”乔湛北又说。
　　“那不叫，我没傻到男女不分呢！”这次乔小鹿可没听话。
　　凌乾似乎对这样的状况已经习惯了，没什么反应。
　　但是，南耳却是懵的，小声的问了乔湛北一句，“小鹿到底是不是云女士的儿子？”
　　“是云女士的儿子。”乔湛北如实的回道。
　　乔小鹿当年被带回来，乔老爷子给了两个选择。
　　一是给乔湛北当儿子，而是给老乔当儿子。
　　乔湛北是无所谓的，但是，云女士担心乔湛北带个儿子，以后娶媳妇不好办。
　　就这样乔小鹿就成了乔湛北的弟弟。
　　乔家是个和睦的大家庭，乔小鹿被保护的很好，也不知道自己是捡来的孩子。
　　不过有时候幼儿园有活动什么的，乔小鹿就非让乔湛北去。
　　说什么老乔老，不帅。
　　乔湛北去了，他也不管他叫哥，就叫爸。
　　所以，对于乔小鹿来说，叫爸叫哥转换自如，也都由着他。
　　说实话，南耳从来没有细想过，乔湛北，云女士，乔小鹿的事情。
　　南耳是真的没有想过，因为她是个很分明的人。
　　一，不在意男朋友的过去，就不要深究。
　　二，她喜欢乔小鹿，就不会去在意他是谁的儿子。
　　三，说实话，她不讨厌云女士。
　　四，谁都有不能说的秘密。
　　“还小神童的脑子呢，笨。”乔湛北在南耳的头上轻轻地弹了一下笑道。
　　南哥这么聪明的一个人，怎么就想不到呢。
　　乔小鹿是云女士的儿子，但不是他的儿子。
　　乔家家训在呢，他怎么可能会有儿子。
　　“说谁笨呢？”南耳笑着掐了一下男朋友的手臂，问道。
　　“你。”乔湛北旁若无人的回了一句。
　　虽然只是一个字，但是，却是极宠的。
　　“你们两个别腻味了，当着晚辈的面，也好意思。”
　　凌乾受不了的开口道，当他们是透明的吗？

第667章 谁也没拦着你们
　　凌乾从小就是被娇惯大的，小舅舅又疼她。
　　所以，在乔湛北面前，说话也是无所顾忌的。
　　乔小鹿有时候就说，自己要是个女孩子就好了，肯定要被宠上天了。
　　一般说这话的时候，就是犯错或是擦地板时。
　　南耳脸红了，外甥女真直白。
　　“不想看就走，谁也没拦着你们。”乔湛北沉声道。
　　难得的二人世界，非来捣乱，乔湛北怎么能给好脸色。
　　他算一算大舅哥晚上就得回来，烦。
　　“我想看，我不走。”乔小鹿立马接话道。
　　那举手的模样，像极了是一个听话的学生。
　　南哥因为乔小鹿的一句话，立马甩开乔湛北的手，离他一步远。
　　这真的是要教坏小朋友了。
　　“我也不走，我要找温西延，小舅妈你知道他在哪里吗？”
　　凌乾可怜兮兮的看着南耳，问道。
　　也许有些缘分就是天注定的，因为凌乾话音落下的时候。
　　南耳的手机也响了，那是信息提示音。
　　虽然还没有看，但是，南耳知道，那是墨爷发来的。
　　关于西爷在哪里的信息。
　　“小舅妈，你最好了，你最漂亮，你最帅！”
　　凌乾也不起身，就缩着身子坐在单人床上，可怜兮兮的看着南耳，说道。
　　也不像别人求人还要扯着袖子，摇晃着。
　　乔小鹿看着凌乾，这漂亮和帅都用在南哥身上，合适吗？
　　他这外甥女会不会拍马屁啊？
　　南耳挠了一下头，嗯，外甥女这一口一个小舅妈。
　　叫的她像是喝了酒似的，晕乎乎的，嗯，这小嘴儿可真甜。
　　“小舅妈，你告诉我吧！你得支持我啊，我也老大不小了，就喜欢温西延，可喜欢了。”
　　见南耳不说话，凌乾又委屈的说道。
　　乔湛北看着凌乾那样，微微蹙眉。
　　老大不小这话她是怎么说出口的？
　　天天嚷着自己还是个孩子，谁都要疼她，宠她。
　　不给糖吃都要哭上一哭的人，还敢说自己老大不小了。
　　乔小鹿都佩服他外甥女这用词的能力，在一旁直摇头。
　　南耳要温西延的地址，是想要自己过去看看的。
　　西爷说他是在躲着凌乾，可是，她总觉得西爷是有事瞒着自己。
　　南耳是真的希望，西爷能够放下她，和凌乾在一起。
　　这个姑娘能让西爷笑，西爷会爱上她的，只是需要一点时间。
　　南耳当下就做了决定，把西爷的地址给凌乾，让凌乾去找他。
　　南耳拿起自己的手机，看了一眼上面的信息。
　　确实是西爷的地址，这大概就是上天的安排吧！
　　凌乾要是昨天来，她想告诉她，都不知道地址。
　　而她刚来，墨爷就把地址发来了。
　　南耳想到了奶奶常说的话，“这不是什么巧合，而是上天自有安排。”
　　“好，我告诉你。”南耳开口道。
　　凌乾腾的一下就站了起来，大概是没有想到。
　　她才说了几句话，她小舅妈就告诉她了。
　　“小舅妈你真好，舅妈中你是我最爱的，太爱你了。”
　　凌乾上前抱着南耳开心的说道。
　　“你就她一个小舅妈，小舅妈！”

第668章 你怎么照顾你媳妇的，是不是男人？
　　一听自己外甥女的话，乔湛北强调道。
　　这话容易让他家乔太太误会。
　　而后乔湛北又对着南耳说了一句，“她还有别的舅妈，小舅妈就你一个！”
　　乔湛北要是不解释一下，南耳是真的误会了。
　　接着乔小鹿又说了一句，“以后我媳妇也是她舅妈。”
　　凌乾回头瞪了一眼乔小鹿，那眼神气哼哼的。
　　而乔小鹿则是十分淡定的，给了她一个“本来就是”的眼神。
　　乔家是个大家族，乔湛北的父亲有兄弟三人。
　　凌乾的母亲是乔湛北大伯家的女儿。
　　加上二伯家的孩子，凌乾一共有五个舅舅，当然这其中也算乔小鹿。
　　南耳被乔小鹿说的话给逗笑了，这么点的孩子，就知道媳妇了。
　　南耳不禁在想，小时候的乔湛北是不是也这个样子。
　　这么可爱，这么的讨人喜欢。
　　“小舅妈你现在就告诉我，快快快。”凌乾迫不及待的对南耳说道。
　　南耳笑着把地址发给了凌乾。
　　凌乾一看温西延居然出国了，为了躲她，可真是难为他了。
　　“小舅舅，小舅妈，我先走了，祝你们恩恩爱爱，赶紧给我生个弟弟妹妹玩玩。”
　　要到了地址，凌乾片刻不多留，赶紧走人。
　　南耳本还想留会凌乾，但是，听了她说的话，她根本就不能开口了。
　　“好。”乔湛北笑着应道。
　　也不知道这个“好”字，应的是凌乾和他说走了。
　　还是应他那句，生个弟弟妹妹给她玩玩。
　　在乔湛北应了那声“好”后，南耳在他的侧腰上掐了一下。
　　“你想什么呢？乔家家训在呢。”乔小鹿忽地就来了这么一句。
　　也不知道这话是说给乔湛北的，还是说给凌乾的。
　　乔小鹿别的记得可能不用心，但是，这乔家家训，乔小鹿记得真的不是一般的牢。
　　别看他现在是乔家最小的男人，但是，他却是乔家男人中，家训记的最好的一个。
　　实在是乔小鹿太可爱了，南耳忍不住在他的脸颊上捏了捏。
　　而后笑着说了一句，“你怎么就这么可爱。”
　　而这时乔小鹿才看到他南哥手上缠着纱布。
　　乔小鹿红着眼问道，“南哥你受伤了？”
　　那双漂亮的眼里，已经有了水雾，眼看着就要哭出来了。
　　乔小鹿和南耳的感情是真的好，而他也是真的喜欢南耳。
　　“嗯，小伤，哎，你可别哭。”南耳一看乔小鹿红了眼要哭，说道。
　　“你怎么照顾你媳妇的，是不是男人啊？”乔小鹿指着乔湛北，冲他喊道。
　　乔小鹿突然这么一喊，南耳都被他吓了一跳。
　　她还是第一次见乔小鹿发这么大脾气。
　　“嗯，我的错。”乔湛北的眸子在说这句话时，很沉。
　　乔小鹿很小，他都懂得，没有照顾好自己的媳妇，真就不算是个男人。
　　虽然他没有抽自己几耳光，说自己不是男人。
　　也没有喝的酩酊大醉，骂自己不是男人。
　　可是，在乔太太住院那几天，每当她睡着，因为疼而皱眉时。
　　他的心就像是被刀割着一般，那个时候。

第669章 以前小弟不懂事，多有得罪，还请大哥原谅我
　　他在心里骂了自己一次又一次，他不是个男人。
　　“男朋友别这样……”南耳看着乔湛北那自责的神情，她就有点慌了。
　　她不想男朋友这个样子，她受伤和他没有关系。
　　“别搭理他，这样的男朋友就该晾着他。”
　　“让他自我反省，以后不会再犯这样的错误。”
　　乔小鹿抓着南耳的手，给她轻轻地吹着。
　　那忍着不哭的样子，真的是招人心疼。
　　南耳摸了摸他的头发，也跟着红了眼眶。
　　“想吃什么，我去做。”乔湛北问道。
　　南耳早上就说中午想吃凉面了，所以，她知道这话是问乔小鹿的。
　　“你爸问你要吃什么！”南耳见乔小鹿不说话，又问道。
　　“他才不是我爸！”乔小鹿却因为乔湛北没有护好南耳，而气着。
　　“乱说，他怎么不是你爸了？”南耳赶紧说道。
　　“他就不是我爸，我以后都不要叫他爸了。”
　　乔小鹿虽然气着，但是，给南耳吹吹手的动作，却很温柔。
　　“那你就别叫了，炒面你吃不吃？”乔湛北问道。
　　“火腿炒面加鸡蛋。”乔小鹿头都不抬的回道。
　　乔湛北看了他一眼，就去了厨房。
　　南耳在那里眨了眨眼，这父子俩这是因为她，闹的爸都不叫了……
　　说出去谁会信？而她还是个没过门的后妈呢！
　　“你这是怎么伤的？你是不是又打架了？你说你这个女人，怎么这么不让人省心呢。”
　　乔小鹿趁着乔湛北不在，开始说教南耳了。
　　南耳只是笑着听着，也不说话。
　　“还笑？你别以为你现在把乔湛北给栓牢了。”
　　“你这是伤了手，你要是毁了容，你看他还要不要你。”乔小鹿撇撇嘴说道。
　　“要，我什么样，他都会要我，这一点不用怀疑。”南耳笑着回道。
　　这份爱情，让南耳就是这么的有自信。
　　她是真的相信，不管她什么样，乔湛北都会要她。
　　“傻女人。”乔小鹿给了南耳一个白眼。
　　南耳在乔小鹿的脸上捏了捏，说了一句，“讨打。”
　　乔湛北算错了，他以为他大舅哥晚上能回来。
　　可是，他大舅哥中午踩着饭点就回来了。
　　一进来就看到了乔小鹿，鉴于之前在南耳学校胡同里，见过乔小鹿。
　　而乔小鹿又那么没教养的对他。
　　晏爵宸对他自然也是不喜欢。
　　最主要的原因还是，乔小鹿是乔湛北的儿子。
　　他这个傻妹妹要是嫁给乔湛北，就是直接去给这熊孩子当后妈的。
　　“大哥好。”乔小鹿对着晏爵宸鞠躬打招呼。
　　乔小鹿这一句大哥叫的，晏爵宸脸憋的闷红。
　　真么点个小玩意，叫他大哥？搞什么？
　　而这时乔湛北正好从厨房出来，晏爵宸指着乔小鹿问，“你教他的？”
　　乔湛北摇了摇头，放下东西，又进了厨房。
　　“大哥，大哥，跟他没关系，你听我说，你是我南哥的大哥，自然就是我大哥。”
　　乔小鹿拉着晏爵宸的手，解释道。
　　那说话的样子，颇有点大人的风范。
　　“大哥，以前小弟不懂事，多有得罪，还请大哥原谅我。”
　　~~~
　　祝大家新年快乐，2020年诸事顺意，暴富爆美天天开心，你们懂我的，我嘴笨！但爱你们是真真的！

第670章 他再不是个东西，也是你爹
　　乔小鹿双手抱拳说道。
　　晏爵宸没怎么和乔小鹿，这么小的孩子相处过。
　　他不知道是不是别人家的孩子都这样，还是说因为这是乔湛北的儿子。
　　所以才这么的与众不同……
　　在他看来，这孩子莫不是有病？
　　晏爵宸后退一步，皱着眉头看着乔小鹿，“站好，没规矩。”
　　乔小鹿听话的立马站好，而后问了一句，“大哥，有何吩咐？”
　　南耳看着乔小鹿，那清澈淡然的眸子里带着懵然之色。
　　小鹿爷玩的这是什么路数？
　　上次见他哥还是一副小豹子的样子，那凶凶想干架的样子，她可是记得清楚。
　　这会马屁拍的过分到她都看不去了。
　　乔小鹿那双漂亮的大眼睛眨了又眨，乖巧中又透着崇拜之情。
　　小眼神十分的到位，让人能看到真情实意的那种。
　　“自己一边玩去。”晏爵宸看了乔小鹿好一会，才憋出来这么一句话。
　　南耳噗的就笑了，她哥也就是一只纸老虎。
　　乔小鹿三言两语她哥就懵了，那小眼神，他根本就招架不住。
　　“是，大哥。”乔小鹿依然很皮的应声道。
　　俨然就是个十分听话的小弟，奶声奶气中又透着霸气。
　　晏爵宸冲着乔小鹿挥挥手，意思让他该干嘛干嘛去。
　　屋子里就这么大，乔小鹿再上一边去，也还是在晏爵宸的眼前晃悠。
　　乔小鹿问，“大哥，喝水么？”
　　晏爵宸，“不喝！”
　　“大哥，看电视吗？”
　　晏爵宸，“不看。”
　　“大哥，要不要下盘棋？”
　　晏爵宸，“不下。”
　　晏爵宸感觉自己的头有点疼，按理说这孩子这样，他该烦的冲他吼两声。
　　可是，他除了觉得这孩子有点闹以外，并不觉得他烦人。
　　“大哥，你吃凉面还是炒面？”乔湛北从厨房探出头问。
　　晏爵宸，“不吃！”
　　乔湛北微微蹙眉，又问了一句，“真不吃？”
　　再次听到乔湛北的声音，晏爵宸才恍然意识到，刚才那句话吃什么是乔湛北问的。
　　乔湛北和他儿子都叫他大哥，这叫什么事？
　　“炒面。”晏爵宸语气生硬的回了一句。
　　按理说，这个时候他该说不吃，但是，实在是有些饿了。
　　南耳坐在沙发边上，已经笑的肚子疼了。
　　这种感觉真好，温情又热闹。
　　不管是男朋友还是她大哥，还是男朋友的儿子，真好。
　　“大哥，乔湛北做的火腿炒面加蛋，好吃。”乔小鹿很是狗腿子的说道。
　　“没规矩，他是你爸，怎么能直接叫名字。”
　　在外人的眼里，晏爵宸是个很矛盾的人。
　　他很传统，最重规矩。
　　但是，他又很不守规矩，没有一个人会把他爹的私生子，一个个的找回来，好好疼着。
　　“大哥，他不是我爹，以后都不是了。”
　　乔小鹿委曲巴巴的对着晏爵宸说道。
　　“一个小孩子，说什么胡话，他再不是个东西，也是你爹。”
　　晏爵宸看了一眼厨房的方向，沉声道。
　　这教训孩子，还得顺便骂着他老子。
　　“大哥，以后我跟着你混吧！”乔小鹿蹲在晏爵宸面前，小声的说道。

第671章 我南耳还没认他，他就什么都不是，找死
　　“混……”晏爵宸都不知道该说什么了。
　　这么小的孩子，这都是谁教他的？还混……
　　“站好。”晏爵宸看着扯着自己裤腿的乔小鹿，命令道。
　　乔小鹿扯了扯乔湛北的裤腿，然后委曲的抽了抽鼻子，才站了起来。
　　“站直了，不许哭。”晏爵宸看着乔小鹿吸鼻子，命令道。
　　乔湛北端着东西出来的时候，就听到晏爵宸在训乔小鹿。
　　乔小鹿转过头来，看了乔湛北一眼，那红了的小眼睛，就快哭了。
　　而在晏爵宸和南耳都没有看到的情况下，乔小鹿冲着乔湛北，皮皮的眨了一下眼。
　　乔湛北则是沉着脸，看了晏爵宸一眼。
　　这一眼，好像就是在说，“你在欺负我儿子。”
　　而晏爵宸也自动的领会了，随口就说了一句，“我没欺负你儿子。”
　　“他不是我儿子！”乔湛北说完就放下了盘子。
　　那语气很冷很沉，就像是在赌气一般。
　　南耳淡淡的笑着，男朋友这怎么还跟小孩子似的。
　　饭给儿子做着，还不认儿子，真逗。
　　“大哥，你就让我跟你混吧！要不我得饿死……”
　　乔小鹿抓着晏爵宸的手臂摇晃着，委曲巴巴的说着。
　　说话的时候，豆大的泪珠已经掉落下来。
　　天生就是演戏的聊，能哭能笑，都不需要酝酿情绪，就是这么的牛逼。
　　因为乔小鹿摇晃手臂，晏爵宸微微蹙眉。
　　南耳就坐在他对面的单人床上，所以，看的清楚。
　　南耳起身走到她哥面前，问了一句，“你手臂怎么了？”
　　晏爵宸微微一愣后，说了一句，“没事。”
　　南耳直接蹲下，挽起晏爵宸衬衫的袖子，就看到他小手臂上缠着纱布。
　　南耳当时脸色就变了，“怎么回事？”
　　“没事，划了一下。”晏爵宸一看他妹妹不高兴，立马回道。
　　“怎么划的？”南耳用手指点了一下，晏爵宸眉心紧蹙。
　　南耳判断出伤的不轻，难怪她哥没有在昨天就回来。
　　这是受伤了，他身边有沈御，一般人是伤不到他的，那这伤是怎么来的？
　　“我就是不小心划了一下！”晏爵宸要收回自己的手臂，却被他妹妹给紧紧的抓着手腕。
　　“谁伤的？”南耳也是经常受伤的，这伤绝对不是她哥自己不小心划的。
　　“我没事，就是一点小伤。”
　　被妹妹紧张着关心着，晏爵宸非常的高兴。
　　果然还是妹妹好，不像家里的那两个小混蛋。
　　除了气他就是气他……
　　“晏爵宸，我再问你最后一遍，谁伤的你？”
　　南耳腾的一下就站了起来，冲着晏爵宸喊道。
　　呼风唤雨的晏爷，一看自己妹妹火了。
　　也手足无措的跟着站了起来，“别生气，大哥真没事……”
　　南耳清澈的眸子沉沉的看着晏爵宸，也不说话。
　　了解南哥的人，都知道，她这真的是怒了。
　　谁都不能伤害她南耳在意的人。
　　在自己妹妹眼神的逼视下，晏爵宸不得不开口。
　　“你三哥，他也不是有意的……”
　　晏爵宸说完，南耳那眸色就变了。
　　“我南耳还没认他，他就什么都不是，找死。”

第672章 他不愿意，各种闹
　　南耳那清澈的眸子里粹了火，一字一句的说道。
　　其实在她哥想瞒过去时，她就在想，会不会是她二哥或是三哥中的一个。
　　没想到还真是，到底是有多混蛋，竟然敢伤长兄。
　　还真的是一点规矩都没有了！
　　“不许胡说，那是你三哥，他就是野惯了，也不总这样。”
　　晏爵宸一看自己妹妹这架势，就知道这事把她惹火了。
　　“不总这样，这话是不是可以理解为，他以前也动手伤过你？”
　　南耳气的唇有些哆嗦，这个还么见过面的三哥，还真是太不像话了。
　　晏爵宸不说话了，这种沉默其实也算是回应南耳了。
　　以前也被伤过，而且肯定伤的不是一次。
　　南耳蓦地就笑了，笑了又笑。
　　她哥晏爵宸多牛逼的人，听二叔说，她哥在B市，那就是神一样的存在。
　　晏爷这个名号真的是让人，听了就头皮发麻。
　　可是就是这样牛逼的晏爷，却总被自己弟弟伤。
　　说出去谁特么的信，不过想一想，也太可能了。
　　就他哥对她这言听计从的样子，哪里还有初见时晏爷的霸气。
　　对待别人一口一个没规矩，对待自己的弟弟妹妹，规矩是个屁，都能骑到他脖子上。
　　而这弟弟妹妹还都是私生子，真行啊！
　　“你三哥性子野，一开始带他回来，他就不愿意，各种闹，我就断了他所有的后路，给逼回来的。”
　　“所以，每次闹起来，都跟个……”
　　晏爵宸在想找个什么小动物，来形容他这个弟弟比较好。
　　但是，一时想不到什么比较贴切。
　　“跟疯狗一样对吧？发起疯来就乱咬你。”
　　“你是不是被咬了之后没打疫苗啊？所以现在脑子不正常，任由他对你不敬放肆。”
　　南耳一字一句的对着晏爵宸说道。
　　南哥向来都不是毒舌的人，她更不会这么咄咄逼人。
　　眼前这个男人是她哥，这个世上，和她唯一有血缘关系的人了。
　　二三哥她还没承认，现在还都不能算是她的亲人。
　　宋思雨虽然现在被关着，在南耳这里，她已经不再是个母亲。
　　和她也没有关系了，是真的没有关系。
　　就连一旁站着的乔小鹿都瞪着大眼睛，对于南哥这样的说话态度，感到很意外。
　　乔小鹿虽然聪明，但是，这会也体会不到，这样的态度是因为太在乎，太生气了。
　　“你别生气，我真没事。”晏爵宸伸手拥住南耳，小声道。
　　晏爵宸在外面有多高高在上，在自家弟弟妹妹面前就有多低姿态。
　　在他的心里，什么身份地位钱财，都不及他的弟弟妹妹来的重要。
　　只要他们好，他怎样都无所谓。
　　南耳挣扎了一下，其实就是一个情绪的动作。
　　大哥是认了，但是兄妹间，这样的拥抱少之又少。
　　南耳虽然不习惯，这会又气着，但是，她是真的觉得大哥的怀抱很温暖。
　　这眼眶就泛了红，微微叹了口气，而开口道，“明天我跟你回B市。”
　　一听到自己妹妹主动说要和他回B市，晏爵宸便紧紧的抱住她。

第673章 听你的，真乖
　　本以为他妹妹受了伤，这怎么也是要养好了伤，她才会和自己回去。
　　这次他也是做好了多住几天的打算，却不想明天就能回去了。
　　“我打电话让他们都准备好，你二哥昨天就跑出去了，也不知道在哪里野着。”
　　晏爵宸说着就拿出手机要打电话。
　　“但是我有条件。”南耳看着她哥那高兴的样子，淡然道。
　　“嗯？什么条件？”晏爵宸根本就没当回事，还在看着手机。
　　“我要是教训你三弟，你不许管，也许还会稍带上你二弟。”
　　南耳对于回晏家一直都不太想，因为那些人和她没有关系。
　　之所以会答应她大哥，完全是因为无法拒绝。
　　因为她哥对她太好了，拒绝的话说不出口。
　　那没见过的二三哥，她这会倒是想见见了。
　　到底是有多疯狗，才会对自己的长兄动手。
　　从沈御的话里，她大概也听出了，她二哥三哥不是一般的混。
　　每次沈御报告都是让她大哥处理麻烦。
　　“这不行，你二哥三哥脾气不好，你脾气也不好，你们要是打起来，我……我怎么办？”
　　自己的弟弟妹妹都是什么脾气，晏爵宸太清楚了。
　　就他妹妹这暴脾气，见他第一面就和他动手了。
　　下手又快又狠，这要是教训她二哥三哥，结果会怎样，他都敢想。
　　而那两个小混蛋，受点委屈，就得作天作地。
　　他说不得打不得骂不得，哄又哄不好，头疼死。
　　“那就不回去。”南耳说着转身就坐在了单人床上。
　　“你二哥三哥……”晏爵宸开口，话都没说完，就被南耳打断了。
　　“我可没认，他们算个什么东西。”
　　南耳的一句话，给晏爵宸堵的都不知道该说什么了。
　　“吃饭了。”这时乔湛北说了一句。
　　乔小鹿一看火腿炒面，立马就泼了过来，闻了一下。
　　馋的都要流口水了，赶紧跑进洗手间去洗手。
　　“大哥，你先吃饭，一会我和她说，她听我的。”
　　乔湛北这话说的太有杀伤力了。
　　直接杀的晏爵宸又气又恼，但是，还不能说什么。
　　因为他不知道要怎么哄自己的妹妹，他就不擅长哄人。
　　而他又怕自己的妹妹真的不和自己回去。
　　乔湛北看着坐在那里吃饭的大舅哥，微微眯着眸子。
　　拦不住乔太太回B市看看，那就卖大舅哥一个面子。
　　也让他看看，他乔湛北说话管不管用。
　　“乔太太别生气了，明天和大哥回去吧！”乔湛北对着南耳说道。
　　南耳抬头看向自家男朋友，看着他对自己眨了一下眼。
　　她就笑了一下，很淡很淡的笑，而后说了一句，“听你的。”
　　“真乖。”乔湛北在南耳的脸上轻轻捏了一下，宠溺的夸赞道。
　　晏爵宸紧紧的握着自己手里的筷子，换作平时，他就一筷子打在乔湛北的手背上。
　　让他把爪子拿开，别捏他妹妹的脸。
　　“大哥，我们明天几点走？”乔湛北给晏爵宸倒了一杯水问道。
　　“大哥，咱们别太早走，我起不来。”乔小鹿咬了一口煎鸡蛋开口道。
　　~~~
　　明天见！

第674章 你真是天真又可爱
　　一大口煎鸡蛋吃进嘴里，乔小鹿那小脸上尽是满足。
　　乔小鹿特别喜欢吃坏北北做的饭，每次吃都开心的要飞起来。
　　晏爵宸看着对面，坐着的乔湛北和乔小鹿，真是有其父必有其子。
　　看看两人的坐姿，拿着筷子的动作，真的是一个模子刻出来的。
　　更惊奇的是，乔湛北对于他儿子叫自己大哥，竟没有丝毫的反应。
　　这种差了辈分的事情，他竟然不管？
　　晏爵宸哪里知道，没差辈，从乔湛北这里论，乔小鹿还真就是要叫晏爵宸大哥。
　　“你们两个谁也不许跟着。”晏爵宸直接开口道。
　　“大哥，你不带我？你让我怎么办……”
　　乔小鹿吃了一口面，咀嚼着含糊不清的说道。
　　那一双大眼睛红红的，只要眨一下眼，那豆大的泪珠就会掉下来。
　　晏爵宸呼出一口气，揉着有些泛疼的太阳穴。
　　而后对着乔湛北问道，“你能不能管管你儿子？”
　　“他不是我儿子。”乔湛北吃了一口凉面，味道真是不错。
　　“有本事，你一辈子别认这个儿子。”
　　晏爵宸说完低头吃面，虽然乔湛北这人他看不上。
　　但是，必须要承认的一点是，乔湛北的厨艺是真的不错。
　　南耳轻轻握住男朋友的手，虽然没有说话，但是，那眼神却是在说着话。
　　而乔湛北也懂，他家乔太太在说，“别这样对你儿子，和孩子生什么气。”
　　大概就是这一类的话，乔湛北的理解。
　　吃过了饭，乔小鹿先占据了南耳的床。
　　晏爵宸倒是也没有大晚上的把熊孩子给撵走。
　　而乔湛北和晏爵宸，又是一人一张单人床。
　　南耳躺在床上，乔小鹿让她给他讲故事。
　　南耳在手机里找了一个故事，开始给乔小鹿讲。
　　乔小鹿是越听越精神，而最先听着故事睡着的，竟然是晏爵宸和乔湛北。
　　最后南耳把自己都给讲睡了，乔小鹿才迷迷糊糊的跟着睡着了。
　　B市
　　南耳没有来过B市，一路上她哥一直都是唇角挂着笑。
　　让沈御打了好几个电话，问老宅那边准备的怎么样了。
　　又问那两个小混蛋是不是都在家。
　　沈御只是笑着也不回话，摆明了就是肯定是不在家。
　　晏爵宸就只是说，晚上肯定回来。
　　南耳唇角勾起一抹笑，真想对她哥说一句，“你真是天真又可爱。”
　　南耳以为温园算是比较大的老宅了，但是，却不想晏家的老宅，才真的是让她开了眼。
　　这样的宅子，得有百年了，一砖一瓦都透着时间的高雅。
　　这里是真漂亮，所有的景观植被，在南耳看来，那都是钱堆出来的。
　　“这就是咱们晏家的老宅，喜欢吗？”晏爵宸握着南耳的手问道。
　　“嗯，挺好的，大哥平时就住在这里？”南耳笑着问道。
　　这里好是好，但是，南耳不觉得这和她有什么关系，她也不会住在这里。
　　大哥她是认了，逢年过节或是平时想了，见见就好。
　　但是，认祖归宗这样的事情，她就不做了。
　　南耳这个名字，她也挺喜欢的。

第675章 南哥懵了
　　而她以后也是要生活在T市的，这里和她真没什么关系。
　　“喜欢就好，以后这里就是你的家，我有时候会住在这里，平时工作忙会住市区的公寓。”
　　大概是因为带了妹妹回家，晏爵宸心情非常的好。
　　所以说话也没有平时那么冷了，仔细听，好似还能听出来几分笑意。
　　晏家老宅远离市中心，平时晏爵宸也很少回来。
　　不过周六，他定下的规矩，都要回来。
　　这个都要回来指的就是二少三少。
　　“他们两个也住这儿？”南耳问。
　　南耳真的觉得这里大的有点过分了，她这都走的有点累了。
　　“也不经常住，都有自己的房产，大哥也给你置办了几处，都是好位置的，和你二哥三哥一样。”
　　听了自己大哥的话，南耳停下了脚步，侧头看向他。
　　“怎么了？”晏爵宸问。
　　南耳是想问，为什么要给她置办房产。
　　但是，一想大概是那两个混蛋回来时。
　　她是说被找回家时，都是给了房产车子钱之类的。
　　她大哥不但人傻钱还多……
　　“还有多远？”南耳索性也不和她大哥，来讨论这个问题。
　　房子车子钱她大哥给，是他的事情，但是，她都不会要。
　　“转过去就到了。”晏爵宸指着前面说道。
　　而后又问，“你喜欢什么颜色的车？”
　　“我有车。”南耳直接回道。
　　就像她想的那样，她哥说完房子就会说车子。
　　“你那车不行，你二哥喜欢越野车，三哥喜欢跑车，给他们买的都是他们喜欢的。”
　　“大哥不知道你喜欢什么颜色，什么款式的车，你说，免得大哥买来，你又不喜欢。”
　　晏爵宸真的不是个话多的人，但是，在他妹妹面前，他简直就是个话唠。
　　南耳再次停下脚步，说道，“我不要，房子车子钱我都不要，这些我都有。”
　　“大哥想给你买，你想要的大哥都会给你，你有是有，但是，都不好，大哥想给你最好的。”
　　“小时候都苦了你们了，怪大哥没早点找到你们。”
　　晏爵宸一说到这个，语气就有点沉。
　　他从小就是含着金汤匙出生的，要什么有什么。
　　可是，他这个妹妹是真的吃了不少苦，找回来了，自然是要把最好的都给她。
　　他那两个弟弟还算好，过的也不是那么的苦，就是都很叛逆，管起来很难。
　　但是，没事，天捅破了他这个大哥都能给他们补上。
　　“大哥，你别说这样的话，对于我来说，东西没有好与不好的区别，那都是我的。”
　　南耳能理解她大哥的想要让她，过的更好的那份心。
　　但是，她真的不需要。
　　“这事过后再说，过后再说。”晏爵宸拉着南耳往里走。
　　一拐过去南耳就吓了一跳，庭院那里站的都是人。
　　一路上没遇见人，合着人都在这里候着呢。
　　南耳不太善于和不熟悉的人打交道，所以，看到这么多人站在那里，她是懵的。
　　人也不由的往晏爵宸身后躲了一下。
　　这时一个四十多岁的女人走了过来。

第676章 无底线纵容
　　女人虽然到了这个年岁，但是，保养的很好，韵味十足。
　　“爵宸回来了，这就是南耳吧！真漂亮！”
　　女人热情的走了过来，对着晏爵宸说道。
　　南耳看着眼前的女人，再想着她对大哥的称呼，这是他母亲？
　　不对，大哥的母亲不是很早就去世了吗？
　　“这是榕姨，你二哥的母亲，打个招呼。”
　　晏爵宸介绍完，南耳转头就看向他。
　　那诧异震惊的眼神，丝毫不掩饰。
　　此时，她真的是对她大哥又重新认识了一下。
　　这特么的牛逼了，不但把私生子给找回来养着哄着。
　　这连带着私生子的妈都给接回来，还一副女主人的姿态住在老宅里。
　　多么神奇的存在，真的是让南哥开了眼了。
　　真的是闻所未闻，见所未见。
　　惊的南哥都不知道该说点什么了，更是没按她大哥说的。
　　跟榕姨打个招呼……
　　“你看我干什么？和榕姨打个招呼。”
　　晏爵宸看着他妹妹一直看他，说道。
　　这个时候南耳才意识到自己的失礼，有点懵的转过头来看向了榕姨。
　　然后笑着打了一个招呼，“榕姨好，我是南耳。”
　　虽然这笑有点僵硬，但是，也算是笑了。
　　“来来来，长得真好看，咱们晏家总算有个丫头了，要是再找回来一个混小子，可头疼死了。”
　　榕姨上前拉着南耳的手，说道。
　　南耳只是笑笑没说话，她也是实在不知道自己该说点什么。
　　“大小姐好！”而后站在两侧的佣人们对着南耳问好道。
　　南哥真的是被吓到了，大小姐……
　　南耳经常被一群人叫南哥，这还是第一次被人这么大阵仗的叫大小姐。
　　南耳只是淡笑着，什么都没说，实在是不知道怎么应付这样的状况。
　　“饿了吧？”榕姨拉着南耳的手一边走一边问。
　　“嗯，还行，车上也吃了……”南耳看着自己被拉着的手回道。
　　“二少三少回来了吗？”晏爵宸问了身边候着的管家。
　　“还……还没，夫人打了好多电话，都不接，二少最后直接关机了。”管家战战兢兢的回道。
　　今天关于二少和三少回没回家这个问题，先生已经问了好多次。
　　可是，结果是二少和三少都没回来。
　　而他们都知道今天是先生，带妹妹回来的日子。
　　两位少爷这是摆明了，就是故意不回来。
　　“越来愈不像话。”晏爵宸一听气道。
　　管家就是没胆子说，有胆子一定说，“两位少爷什么时候像话过？”
　　不过，实在是没有胆子说，毕竟先生宠二少和三少，已经到了无底线纵容的地步了。
　　南耳是被榕姨一路给拉着走的，直到坐在沙发上的时候。
　　南耳还是晕的，这里是晏家，真……真特么有钱啊。
　　这是南耳现在唯一的感觉了，一路进来只觉得大。
　　但是，进到里面后，才是真的被震撼到。
　　南耳对老物件也算是有一些了解，什么这木那瓷的。
　　在晏家，这些木啊瓷啊的，到处都是。
　　这都特么的是钱啊，随便一件说出来，都是吓人的价钱。

第677章 这是不是意味着晏家要变天了？
　　难怪二叔说，要是没实力真的别惹晏爷，惹不起。
　　用钱就能砸死一群人，这话真的是一点都不假，丝毫的不夸张。
　　榕姨剥了橘子递给南耳问道说，“你大哥说你喜欢吃，就让人准备的，我尝了甜的。”
　　南耳一看是橘子，就接了过来，这个时候橘子挺少见的。
　　而后笑着说了一句，“谢谢榕姨。”
　　南耳吃了一口，是挺甜的。
　　“咱们是先吃饭，还是榕姨带你去看看房间？”榕姨问。
　　她的房间……
　　虽然她不会要她哥的车子房子，但是，这几天也是要住在这里，总是要有房间的。
　　“都不急，榕姨。”南耳不饿，也不想看房间。
　　她回来主要是想见见二哥三哥，教训一下。
　　“那就吃橘子，榕姨打个电话。”榕姨说着拿出手机。
　　南耳看着她打了一个又一个电话，听着那边的提示音。
　　一个是已经关机，一个是通了不接。
　　南耳想应该是打给她二哥三哥的。
　　而这时晏爵宸也走了进来，拿着手机也在打电话。
　　只是脸色很沉很黑，估计也是给她二哥三哥打电话。
　　但是，结果也是一个关机，一个不接。
　　“大哥，你过来。”南耳对着晏爵宸叫道。
　　一听到自己妹妹叫，晏爵宸加快脚步走了过来。
　　坐到妹妹身边问了一句，“怎么了？”
　　南耳掰了一瓣橘子送到她大哥嘴边，晏爵宸微微一愣，而后张嘴吃了。
　　晏爵宸和南耳不一样，他不太喜欢吃桔子。
　　因为橘子不是每一个都是甜的。
　　晏爵宸吃了后说了一句，“甜的。”
　　“那你给我剥一个。”南耳看了她哥手里的手机一眼，说道。
　　一听到自己妹妹的话，晏爵宸立马放下手机。
　　抽出湿纸巾擦了手，就开始剥橘子。
　　晏爵宸的手非常好看，修长骨节分明，大概是晏家的人手都漂亮。
　　南耳拿起她哥的手机，直接输入了密码。
　　这是她哥告诉她的，告诉一次，她就记住了。
　　南耳翻到通讯录，果然看到了二弟三弟的通话记录。
　　南耳也不管关不关己，接不接，一人发了一条信息出去。
　　然后就把她哥的手机放回到沙发上。
　　晏爵宸一直在专心的剥橘子，根本就没有注意到他妹妹拿起了他的手机。
　　而坐在一旁的榕姨却看到了，满眼的惊讶。
　　就是那两个小子再混蛋，再能作能闹，也都不敢动他们大哥的手机。
　　这小丫头竟然知道密码，还动的这么坦坦荡荡。
　　小丫头有点意思啊？这是不是意味着晏家要变天了？
　　晏爵宸给南耳剥完了橘子递给她，又问了一句，“是要现在吃饭，还是带你去看看房间。”
　　“不吃也不看，等他们两个回来。”南耳往自己的嘴里放了一瓣橘子，淡然道。
　　“你二哥三哥……有点忙，今天不回来了，明天再见吧！”
　　晏爵宸对着自己妹妹说谎道。
　　南耳看着他，吃着橘子，一瓣又一瓣。
　　“大哥，你真是天真又可爱。”南耳终于说出自己想说的了。
　　“他们会回来的，很快！”南耳又笑着说了一句。
　　~~~
　　明天见！

第678章 那慌张害怕的样子，就像是见到了活阎王
　　晏爵宸一听自己妹妹这么说，红了脸。
　　晏爷天真？晏爷可爱？说出去谁会信。
　　榕姨喝了一口水，压了压惊，大少天真又可爱？
　　这小丫头说出这样的话，是有多天真可爱？
　　晏爷那可是出了名的心狠手辣。
　　不对不对，重点是这丫头，说他们会很快就回来。
　　那两个小混蛋，怎么可能会回来。
　　一个关机一个不接电话，摆明了就是不回来。
　　这样的情况，已经不是一次两次了，她太清楚了。
　　晏爵宸皱眉看向南耳，她妹妹怎么说的这么肯定？
　　南耳把橘子吃了一半，就又拿了一个橘子递给她哥。
　　没说话，意思很明显，就是让他继续剥橘子。
　　“吃太多行吗？”晏爵宸剥着橘子问。
　　不知道这橘子吃多了，会不会不舒服。
　　“没事，我喜欢吃甜橘子。”南耳几口就把一个橘子吃完了。
　　去年韩雷买了一次橘子，特别甜，特别好吃，南耳一连吃了十一个。
　　给奶奶吓的赶紧把橘子给藏了起来。
　　韩雷看南耳喜欢吃，第二天又给她买回来好多。
　　“喜欢吃，大哥就给你剥。”
　　晏爵宸心里泛酸，想着大概是妹妹过的苦过的穷。
　　以前这橘子都吃不上吧！
　　南耳要是知道她大哥这么想，估计要哭笑不得了。
　　南耳到了，也忘了要给，男朋友打个电话报平安。
　　毕竟南哥刚谈恋爱不久，也没什么经验。
　　直到男朋友的电话打过来，南耳才意识到自己到了之后，该给他打个电话的。
　　南耳接听电话，也没有避着她哥和榕姨。
　　电话那边乔湛北问了一句，南耳低着头吃着橘子回道。
　　“嗯，也是刚到，在吃橘子。”
　　“甜的，没吃多少。”南耳回道。
　　“知道，看情况，尽量不动手。”南耳又回答道。
　　大概是乔湛北和她说她二哥三哥的事情，让她别动手。
　　乔湛北不担心自家的乔太太吃了亏，毕竟她的身手他是领教过的。
　　只是，担心她这身上还带着伤，动手了再扯动了伤口。
　　哪怕是疼一点，他都是心疼的。
　　而自家妹妹这边说尽量不动手，晏爵宸那剥橘子的动作，就停了下来。
　　这事还没过去么？还要动手？
　　之前他还想让那两个小混蛋一定要回来，毕竟是妹妹回来的日子。
　　但是，听了妹妹的话，晏爵宸想最好是不回来，不回来是对的。
　　这要是回来了，直接就得干起来。
　　南耳结束通话时，她哥还保持着剥了一半橘子的动作。
　　南耳唇角勾起一抹笑，看了一眼自己腕表上的时间。
　　快了……
　　正如南耳说的，二少三少一前一后回来了。
　　这一个个的回来，仿佛带来了龙卷风似的。
　　南靠坐在沙发上，怎么说她大哥都是这个家的家主。
　　可是，他回来的时候，都不见管家和佣人们惶恐不安。
　　但是，这两个混蛋哥哥一回来，佣人们都恨不得能立马消失。
　　那慌张害怕的样子，就像是见到了活阎王。
　　南耳娇俏的唇角勾起一抹淡淡的笑痕，习惯性的去卫衣口袋里拿迷彩条。

第679章 你闭嘴，不准再多说一句
　　晏爵宸一看他妹妹拿出了迷彩条，就感觉太阳穴突突的跳动着。
　　这迷彩条他太熟悉了，第一次和南耳见面，她就带着这个。
　　至今晏爵宸还记得，他妹妹出手有多快有多狠。
　　“你干什么？”晏爵宸摁住了南耳，缠着迷彩条的手，问道。
　　“之前不是和你说了，我教训他们，你不许管，不许管。”
　　南耳尤其强调了“不许”两个字。
　　那淡然的神情，就像是在和她哥说，你不许抽烟一样。
　　榕姨在一旁眨了眨眼，教训他们？
　　教训谁？她儿子？那两个小混蛋？
　　榕姨坐在那里的身子有点僵硬，但是，嘴角又带着忍不住的笑。
　　当初她带着那个管不了的小混蛋回来晏家，就是以为晏爵宸这个大哥能管得住她儿子。
　　谁知道回来后才发现，不管不说，还一味的纵容宠溺，简直是没有底线了。
　　后来老三回来，更是无法无天，两个小混蛋，就像是比赛似的闯祸。
　　人家兄弟俩都是比谁比谁有本事，而他们晏家的倒是好。
　　这兄弟俩天天就是在比，谁比谁惹祸惹的多。
　　比的那叫一个来劲，就怕比输了丟人。
　　这一听小丫头要教训他们，她这激动的都要哭了。
　　这两个小混蛋就是欠教训，再没人管管她们，真的是要作死人了。
　　“那个，南耳啊，榕姨有点头晕，回房休息一会。”榕姨起身对着南耳说道。
　　“好，榕姨。”南耳也跟着起身，回道。
　　“那个……随便教训，别手软，都欠揍，狠狠揍。”榕姨靠近南耳小声的在她耳边说道。
　　南耳那清澈淡然的眸子闪动了一下，这……是亲妈吗？
　　南耳都不知道该怎么回了，也不能说，“我不教训他们，更不会打。”
　　这一会一言不合动了手，那岂不是打脸。
　　她也不能说，“好的，我不会手软，我会狠狠的打。”
　　毕竟她要打的是人家的亲儿子，这么说实在是太不像话了。
　　榕姨还对着南耳做了一个加油的手势，南耳憋不住笑了。
　　这个榕姨还挺有意思，同样是母亲，榕姨和宋思雨当妈的差距，还真的不是一星半点。
　　晏家很大，从管家说两位少爷回来了，到他们走进来，南耳都等的不耐烦了。
　　实在是她哥一直在她面前说不能打，说要是她心里有气说两句就行了。
　　就是说，也别说的太重，再给气跑了，没处找之类的话。
　　南耳越听越是来气，她哥这宠那两个混蛋弟弟，已经到了变态的地步了。
　　“你闭嘴，不准再多说一句。”
　　“多说一句，我就多打他们一拳。”
　　“多说两句，我就多踹一脚。”
　　“说到做到，不吓唬你。”
　　南耳一字一句的说着，语速非常的快。
　　听了自己妹妹的话，晏爵宸果然不说话了。
　　因为他太了解他这个妹妹了，那真的是说到做到，绝不骗你。
　　“都滚开，烦死了，跟着我干什么？”一道暴躁的声音传来。
　　未见其人，先闻其声，坐在沙发这里。
　　南耳似乎都感受到了，那逼人的火焰有多嚣张。

第680章 不回来？一小时砸你一辆车
　　晏爵宸呼出一口气，而后说了一句，“你二哥回来了。”
　　而南耳则是淡淡的回了他一句，“我可没认。”
　　南耳低头看着自己缠着迷彩条的右手，嗯，实在是不怎么好看。
　　因为还缠着纱布，有那么一点影响了南哥那漂亮的手。
　　“你二哥脾气不好，你别惹他，闹起来是真凶。”
　　晏爵宸还在试图劝说他妹妹，结果换来南耳的一句。
　　“说的好像南哥脾气很好似的。”南耳这话很淡很冷。
　　晏爵宸感觉自己瞬间就回到了那次宴会，初见他妹妹时的样子。
　　不耐中透着嚣张……
　　南耳见到了她那脾气不好的二哥，不得不说晏家的基因是真好。
　　她二哥长的是真帅，有些凌乱的卷发，真的是十分配他那暴躁的脾气。
　　那一双喷火的眸子死死的看着南耳，好似要把她给烧着了。
　　晏爵宸看着自己弟弟，这么怒视着妹妹。
　　一头的雾水，就怎么不对他发脾气，反而冲着妹妹，什么情况？
　　“短信你发的？”晏啸坤走向南耳问道。
　　“什么短信？”晏爵宸问，这话也不知道是在问南耳，还是在问晏啸坤。
　　南耳没有回答晏啸坤的话，因为她知道，一会进来的三哥，也会问这个问题。
　　她讨厌一个问题回答两次，和他们根本就不愿多说一句话。
　　“问你话呢！”被无视的晏啸坤，指着南耳问道。
　　南耳微微侧头看向晏啸坤，唇角勾起一抹淡淡的笑。
　　很冷带着几分嘲讽，那是南哥惯有的嚣张之势。
　　“她是你妹妹，你怎么这么和她说话。”晏爵宸对着晏啸坤说道。
　　晏爵宸现在完全是弄不清什么情况。
　　这南耳还没开始教训她二哥，怎么这啸坤就像是见了仇人似的。
　　晏啸坤冲着晏爵宸喊了一句，“我可没说认她。”
　　晏爵宸看着自己的弟弟，又看了看自己的妹妹。
　　还真不愧是亲兄妹，这话说的，还真是一模一样。
　　听到晏啸坤对自己大哥说话的语气，南耳唇角那抹笑更冷了。
　　没相认之前，她大哥说她这么没规矩，那么没家教的。
　　怎么到了自己弟弟这里，这么的没规矩没家教，他倒是不管了？
　　这双标是不是来的太严重了，真的是太过分了。
　　而这时三少晏南夺是直接跑进来的。
　　南耳一眼就看到了他那一身……汉服？这是出去玩了？还是平时就这装扮。
　　在南耳的心里，穿汉服的小哥哥都是，温润如玉的翩翩贵公子，就像是西爷和二叔那样的。
　　可是，眼前这个疯跑进来，像是猴子乱窜的人。
　　穿上这汉服，还真是糟蹋了这身衣服。
　　“短信是你发的？你什么意思？”晏南夺直接跑向南耳问道。
　　短信？怎么又是短信？
　　晏爵宸问了一句，“你发了什么短信？”
　　这次这话是问南耳的。
　　“用你手机发的。”南耳回了她哥。
　　晏爵宸一听妹妹的话，立马拿起自己的手机。
　　点开信息，果然在发件箱里，看到两条一模一样的信息。
　　{不回来？一小时砸你一辆车！}

第681章 南哥要立规矩了
　　晏爵宸一看这条信息，那双阴沉的眸子看向自己的妹妹。
　　难怪她会说，他们会很快回来的。
　　晏啸坤和晏南夺，一个爱越野车，一个爱跑车。
　　这是刚才自己和南耳说的，所以，她直接打蛇打七寸。
　　不回来就砸车，而他们两个之所以直接进来，就问南耳是不是她发的信息。
　　而不问晏爵宸，那是因为他们都知道，他们的大哥根本就不会发这样的信息。
　　而晏爵宸也深信，如果两个弟弟没在一个小时内回来，
　　“信息我发的。”这话南耳是对着晏南夺和晏啸坤说的。
　　简短的几个字透着淡然的霸气。
　　“不是，你凭什么砸我的车？”晏南夺甩着袖子问南耳。
　　晏南夺回来先去的车库，看到自己的车都好好在，才松了一口气。
　　这一路可把他给担心坏了，就担心被砸了。
　　“因为我愿意啊！”南耳淡笑着回道。
　　晏南夺看着自己这个同父异母的妹妹，之前就听大哥絮絮叨叨的说。
　　这个妹妹长的有多漂亮，学习有多好。
　　可是，这会一见，漂亮他承认，但是，学习好就不见得了吧？
　　在他大哥心里，只要能上学，就算是学习好吧？
　　不过这个小丫头挺欠揍倒是真的。
　　一个女孩子回来就消停的待着，挑什么事？
　　“还真是晏家的种啊，嚣张的很！”晏啸坤看着南耳冷笑着说了一句。
　　晏家的人，天生就嚣张，这一点真的不用怀疑。
　　“不服吗？”南耳晃动了一下脖子，问道。
　　其实这话都不用问，晏啸坤和晏南夺那瞪着她的眼神，就是不服的。
　　果然，兄弟俩都给了南耳一个“你说呢？”的眼神。
　　晏爵宸在弟弟妹妹面前，根本就插不上话。
　　这个时候管家战战兢兢的走过来，问了一句，“先生，要不要开饭？”
　　管家也是适时的打个圆场，免得真的大起来。
　　“吃，现在就吃。”晏爵宸立马说道。
　　“大哥饿了，我们去吃饭吧？”晏爵宸拉着南耳的手，说道。
　　“好啊！”南耳则是笑着回了一句。
　　南耳唇角的那个笑，熟悉她的人都知道。
　　这是南哥要立规矩了！
　　晏爵宸见妹妹这么好说话，暗暗呼出一口气。
　　在外面高高在上呼风唤雨的晏爷，在家实在是太难了。
　　因为他拿自己的弟弟妹妹，根本就没有办法。
　　南耳被晏爵宸拉着走，而南耳则是回过头来。
　　对着晏啸坤和晏南夺问了一句，“你们两个不吃？”
　　虽然是问吃不吃，但是，那眼神却是清晰的表达着，“你们不动，是不敢过来吃？”的意思。
　　晏啸坤看着自己的这个妹妹，还真的是欠管教。
　　随后就冷笑着跟了上去，而晏南夺则是艹了一声，也跟了过去。
　　这个小丫头莫不是要翻天？
　　餐厅
　　本是南耳和晏爵宸走在前面，应该是他们先落座才是。
　　结果却是，晏啸坤和晏南夺，各自先拉开了餐椅要坐下。
　　南耳甩开她哥的手，上前一步，在二人要坐下的时候。
　　用了力道，就把两人的餐椅向后一扯。
　　~~~
　　明天见！

第682章 她就是想要动个手
　　晏啸坤和晏南夺都是丝毫没有防备。
　　也是怎么都没有想到，他们眼里的小丫头，会扯他们的餐椅。
　　直接跌坐到地上倒是没有，但是，两人均是遭遇了一点小狼狈才站稳。
　　晏啸坤一回头就看到南耳，扯着他的椅子南耳，他那双眸子喷了火。
　　可是，唇角却噙着笑，那笑像是要把南耳给吃了。
　　晏家的基因好，个个长得好看，但是，脾气也是一样的不好。
　　一个个的都不是好脾气的人，在外人眼里晏爵宸脾气不好，惹不得。
　　但是，在晏家来看，脾气最好的就是晏爵宸了。
　　晏南夺刚要开口骂一下这个妹妹，南耳却先于他开了口。
　　“有没有点规矩？长兄不坐，轮得到你们先坐？”南耳一字一句的开口道。
　　规矩、兄长这几个字都说的尤为的重。
　　晏爵宸看着自己的妹妹，他是最重规矩的人。
　　但是，现在的晏家是最没有规矩的。
　　两个小混蛋一般都很少叫他大哥，喊叫动手也是常有的事。
　　就拿这吃饭来说，谁先坐谁后坐，一直都没个规矩。
　　只要这两个小混蛋回来吃饭，他就很高兴了。
　　哪里还会管他们有没有规矩，谁先落座的问题。
　　却不想这个他曾经教训说不懂规矩的丫头，他这个最小的妹妹。
　　现在在教她的哥哥们规矩。
　　晏爵宸蓦地就笑了，晏啸坤和晏南夺一看他们大哥笑了。
　　更加的恼怒了，这是在笑话他们吗？
　　这是有了妹妹，弟弟就无所谓了？
　　“和兄长这么说话，你就懂规矩？”晏啸坤指着南耳问。
　　“就是，扯兄长椅子，你就懂规矩？”晏南夺也跟着质问道。
　　难得的，平时互相看不顺眼的两兄弟，这会倒是难得的默契了。
　　南耳只是微微侧着头，嘴角噙着淡然的笑，眨了一下眼。
　　你样子似乎是两位哥哥，说了多么好笑的话。
　　“大哥，坐。”南耳拉开主位的餐椅，对着晏爵宸说。
　　晏爵宸自然是要听他妹妹的，两步走过去，坐下了。
　　南耳又拉了另一侧的椅子，显然是要坐下的。
　　但是，晏啸坤和晏南夺又怎么会让她坐下。
　　怎么也不能让妹妹，骑到他们头上就是了。
　　回来第一天，就敢这么放肆的对他们，以后还能有好？
　　明明他们才是这个家里作天作地的存在。
　　晏啸坤伸手就去扯南耳的餐椅，南耳回手就抓住了他的手腕。
　　南耳就知道晏啸坤会扯她餐椅，她就是想要动个手。
　　“二哥三哥还没坐，你又凭什么先坐？”晏啸坤扯着餐椅的手没松，对着南耳问道。
　　晏啸坤也是经常打架的主儿，就因为他打架，榕姨整天提心吊胆的，操碎了心。
　　就怕他把人给打伤了打残了，或是他被人给打死了，
　　“呵，我南耳不认你，你屁都不是，”
　　“原来你还知道先后啊？还有，你没听过女士优先这句话吗？”
　　南耳抓着晏啸坤手腕的手，微微用了力道。
　　是那种搓着劲儿的用力，晏啸坤顿时就觉得自己的手腕要断了。

第683章 你不懂规矩我给你立规矩，一条一条的给我记住了
　　这一招南耳经常用，虽然不至于真的把人手腕给弄断了。
　　但是，钻心疼上一会还是可以的。
　　晏啸坤现在也是被晏爵宸给养娇气了，被南耳这么用劲儿的一捏，疼的直皱眉。
　　“我去，这丫头出手挺快啊，还真是晏家的种，老晏真是牛逼啊。”
　　站在一旁的晏南夺看着南耳拿快准狠的动作，再加上她手上缠着的迷彩条。
　　就知道她绝对不是一个简单的小丫头，有趣有趣还真是有趣。
　　晏家还真是热闹，热闹极了。
　　呵，他就喜欢热闹，不，他就喜欢闹，越闹越好。
　　晏爵宸一看自己妹妹动手了，腾的一下就站了起来。
　　“南耳，松手，那是你二哥。”晏爵宸的心突突的跳着。
　　全乱了，啸坤不是吃亏的主儿，他才不会管南耳是不是他妹妹。
　　跟他动手，他肯定是要讨回来的。
　　听了她大哥的话，南耳唇角的笑更深了。
　　“就是，和二哥动手，太不像话了。”晏南夺也开口道。
　　“你闭会嘴吧！留点力气挨揍。”南耳再次用力捏着晏啸坤的手腕，话却是对着晏南夺说的。
　　穿着汉服的晏南夺看着南耳，眨了眨眼，那眼神似乎是在说着。
　　“我又没和你动手，就动动嘴，凭什么揍我？”
　　南耳的视线落在她大哥受伤的左手臂上，并没有说话。
　　而伤了自己大哥的晏南夺，根本就没有领会这一个眼神是什么意思。
　　晏啸坤拨弄了一下他那一头张狂的卷发，而后伸手就要去拽南耳的头发。
　　在晏啸坤这里不存在什么，男人不能和女人动手。
　　在他眼里，南耳不是女人，而是妹妹。
　　妹妹和他动手，他就不能惯着他，因为他不是大哥。
　　南耳抬手就挡住了晏啸坤伸过来的手。
　　“真是欠教训！”南耳说道。
　　“真是欠收拾。”晏啸坤开口道。
　　两人是一同开的口，语气一模一样。
　　南耳呼出一口气，在晏啸坤要抬腿踢餐椅的时候，先他一步踩在餐椅上。
　　而后借着晏啸坤肩膀就是一个旋转，而后就勒住了他的脖子。
　　整个动作下来，看傻了晏南夺。
　　自家妹妹这个招数，晏爵宸是不陌生的，因为她也曾这样对待过他。
　　只不过对他的那个锁喉，要比对啸坤这个勒脖子狠多了。
　　“想要收拾我，也要有那个本事。”南耳微微侧头在晏啸坤的耳边淡声道。
　　“放手，给我放手。”晏啸坤气的脸都红了，他一个大男人，竟然挣脱不开一个小丫头的禁锢。
　　“你不懂规矩我给你立规矩，一条一条的给我记住了。”
　　南耳刚说完这话，她的手机就响了。
　　南耳以为是男朋友打来的，拿出来一看，原来是二叔。
　　南耳一边勒着晏啸坤的脖子，一边接听了二叔的电话。
　　“二叔。”一声甜甜的二叔，从南耳的嘴里叫出来。
　　和刚刚那嚣张教训人的语气完全不一样，像是裹了蜜似的。
　　电话那边商书寒问了一句什么，南耳笑着回了一句。
　　“嗯，到了，正和我大哥二哥三哥吃饭呢！”
　　~~~
　　剩下的更新要晚点发！

第684章 她现在就在打架，打的还是她二哥
　　晏南夺听了南耳的话，直接对着她竖了一下大拇指。
　　这特么叫吃饭吗？明明是干架呢，好吧！
　　“嗯，都挺好的，我伤也没事，不疼了，二叔吃饭了吗？”
　　南耳说这话时有点不好意思，自己受了点小伤，却一直让大家惦记着。
　　出个门也不放心，还要问她到没到。
　　这种被人关心呵护的感觉，让南耳的心里暖暖的。
　　那精致的小脸泛了红，语气也软的不像话。
　　晏南夺以为自己出现幻听了，这个妹妹前后差别也太大了吧？
　　要不是亲眼所见，他都不相信这是同一个人。
　　明明刚刚还是个A爆了的小姑娘，这会说话，却乖巧可爱的让人想捏捏她的脸。
　　“嗯，我知道，会小心的，不用换药了，嗯，嗯，没开车……”
　　那边商书寒一直在嘱咐着，南耳都乖巧的应着。
　　最后商书寒还是不放心的嘱咐了一句，让她别打架。
　　商书寒自然是知道，晏家二少三少脾气不好，爱惹祸。
　　而他们家小豆包，又是看不惯就动手的性子，就但心再一言不合打起来。
　　本身伤就没好利索，再伤了碰了，如何是好。
　　“不会打架，不敢再打架了。”南耳用力的勒了一下，要挣扎的晏啸坤，对着商书寒保证道。
　　语气乖巧听话，可却是满眼的冰冷。
　　晏南夺想直接喊一句，“她现在就在打架，打的还是她二哥。”
　　可是，南耳好似知道了他的想法，一个冰冷的眼神扫过来。
　　让他不由的浑身发冷，嘴都张不开了。
　　一个小丫头片子，怎么这么吓人？
　　南耳挂了二叔的电话，晏啸坤才动了手。
　　抓着南耳的手腕，就想来个过肩摔。
　　为什么刚才不动手，那是因为不想丢人。
　　让电话那边的什么二叔，知道他被自己的妹妹教训。
　　晏家二少，今天真的是丢人丢大了。
　　竟然被一个小丫头骗子给锁了喉。
　　晏啸坤是一手直接抓了南耳的手腕，另一只手抓了她的左肩膀。
　　南耳的左肩膀上有伤，虽然现在好的差不多了。
　　但是，也禁不住这么狠狠的一抓。
　　“艹……”南耳腿一抬就踢在了晏啸坤的后腿窝那里。
　　这一下十分的狠，南哥的规矩，谁让她疼一分，她就要还回来十分。
　　晏啸坤被南耳踢的差点跪下，要不是他抓着南耳的肩膀，这会已经跪下了。
　　“啸坤松手，你妹妹肩膀受伤了。”晏爵宸一看南耳的肩膀被抓，对着晏啸坤喊道。
　　喊的时候，人已经奔了过来。
　　“大哥，你不许过来。”南耳直接对他命令道。
　　“你没看到她对我动手？抓我手，锁我喉，踢我腿，你特么的都没看到？”
　　晏啸坤对着自己的大哥喊道。
　　要是仔细一听，这恼怒的喊叫声，很是委屈。
　　好像大哥偏向了南耳，他特别的委屈。
　　“和大哥特么特么的，没规矩。”
　　南耳说着又踢了晏啸坤的后腿窝一下，这次的力道比刚才还要大，直接把晏啸坤给踢跪下了。
　　而他跪着的方向正是对着晏爵宸。
　　“你特么的是不是找死？”

第685章 快把我的宝剑拿来
　　跪下的晏啸坤冲着南耳喊道。
　　即便是之前没有被晏爵宸给接回家，晏啸坤混的也是前呼后拥。
　　向来都是被人捧着的，无人敢得罪的。
　　回到晏家，成了晏二少更是高高在上。
　　可是，这会两下就被自己妹妹给踢跪下了，可想而知现在是多憋火。
　　“南耳……”晏爵宸刚要开口，南耳就抬头看了他一眼。
　　这一眼很沉，沉到晏爵宸愣是不敢开口了。
　　“规矩一，吃饭，大哥不落座，你们不许坐。”
　　南耳淡然的开了口，这个你们自然是包括了晏南夺。
　　“反了你了，松手。”晏啸坤想要起身，却被南耳一脚踩在了后背上，动弹不得。
　　“规矩二，对大哥不得无礼，要尊重，回来要问好，出去要报备。”
　　“你给我等着，南耳，你给我等着，看我怎么收拾你。”
　　晏啸坤涨红着一张脸，脖子上青筋凸起，显露出狰狞的脉络。
　　南耳虽然是个小姑娘，但是，她的力气可不小。
　　打架的时候，善于用巧劲儿，一般的男人是挣脱不开她的钳制的。
　　“规矩三，大哥有召，必回。”
　　“规矩四，敬兄爱妹。”
　　南耳暂时就想到了这么多，说完这些，晏啸坤整个人都像是被火烧了一遍似的。
　　尤其是第四条，敬兄爱妹，爱妹个屁……
　　“你特么的就是这么敬兄的？”晏啸坤梗着脖子对着南耳问道。
　　“你要是我的兄，我自然会敬你。”南耳话音落下，便也松开了手上的禁锢。
　　楼梯拐角那里，榕姨吃着苹果，看着自己的儿子被教训，嘴角一直挂着笑。
　　心想着明天就带南耳出去买买买，这丫头太讨她喜欢了。
　　这规矩真好，这混小子就是欠教训，就是该好好的教训一下。
　　南耳刚一松开晏啸坤，他起身就奔着南耳过来了。
　　而南耳已经料到晏啸坤会这么做，回身就是一脚踹在了他的肚子上。
　　踹的晏啸坤直接撞倒了餐椅，倒在地上，甚是狼狈。
　　晏啸坤从小到大都没有这么狼狈过，被一个小丫头踹跪在地。
　　接着又踹倒在地，这一次次，真的是丢脸丢大了。
　　“晏啸坤，我立的规矩，你最好记牢了，我南耳从不说空话。”
　　“规矩我立下了，你我也会教训服的，咱们且看。”
　　而后南耳又笑着说了一句，“有本事正面和我打，偷袭？算什么男人！”
　　南耳一字一句的说完，转身就看向在一旁看呆了的晏南夺。
　　晏南夺一看南耳一步一步的冲着他走过来，立马往后退。
　　这个小丫头片子，是要干什么？揍他吗？
　　他可没有晏啸坤能打，他就是比较能闯祸而已。
　　晏爵宸看着倒在地上捂着肚子的晏啸坤，再看一步步后退的晏南夺。
　　他想晏家是该有点规矩了，他妹妹定的那几条规矩，非常好。
　　晏爵宸逼着自己坐在餐椅上，不管，坚决不管。
　　其实晏爵宸心里很清楚，他也管不了，他妹妹根本就不会听他的。
　　退到角落的晏南夺大喊了一声，“管家，管家，快把我的宝剑拿来。”
　　~~~
　　明天见

第686章 我宝剑没来之前，你先站在那别动，不……不许过来
　　南耳逼过去的脚步一顿，宝剑？
　　她确定自己没听错，因为晏南夺说话吐字非常的清晰。
　　什么宝剑？
　　再一看他这一身汉服，配个宝剑倒也说的过去。
　　跑过来的管家站在一旁为难着，三少说话他不敢不听。
　　可是，自从上次三少拿着那把破宝剑伤了先生后。
　　先生就下了命令，再也不许让三少碰那把宝剑。
　　这会小姐刚回家，三少又要他那把破宝剑。
　　这要伤了小姐，可如何是好。
　　那宝剑是开了刃的，锋利的很。
　　晏南夺看管家站在那里不动。
　　又冲着他喊道，“快去给我拿，把我的宝剑拿来。”
　　喊出来的话，不知道是因为害怕，还是因为嗓子喊不出高声，反正是破了音。
　　管家看向晏爵宸，晏爵宸则是对他摇了头。
　　那把破宝剑把他伤了也就伤了，要是伤了南耳怎么是好。
　　南夺一疯起来，挥舞他那把破宝剑，就没个准头。
　　穿着汉服拿着宝剑，就以为自己天下无敌了。
　　不止一次的喊着，要执剑走天涯，潇洒过余生。
　　“宝剑拿来，不拿我就把这房子给一把火点了。”
　　晏南夺是真的急了，看着晏啸坤还躺在地上，他可不想像他似的。
　　被打的那么丢人，他才不要被这个小丫头片子教训。
　　南耳踢在晏啸坤肚子上的那一脚，着实是不轻，疼的很。
　　所以，晏啸坤才没动，一直躺着，肚子那里痉挛着，也不知道是哪里疼。
　　小丫头片子，还挺狠的，等他恢复过来的，看不揍她个鼻青脸肿跪地求饶。
　　管家被三少喊的一哆嗦一哆嗦的，再一听他要点房子，更是怕了。
　　因为他知道三少不是在这里吓唬人，他是真的敢点。
　　以前又不是没点过，好在是火灭的及时，没有多大的损失。
　　否则这上百年的老宅，早就被三少一把火给烧没了。
　　“去给他拿！”南耳对着管家沉声道。
　　南耳的语气很淡，却饱含着压迫感。
　　让人一听就不由的想要听她的命令，而且还会立刻去执行。
　　管家虽然是第一次见这位晏家的小姐，可是，就是对她那淡然嚣张的气场，惧怕的很。
　　这回管家没有再询问晏爵宸，而是转身就跑出餐厅。
　　晏南夺看着跑出去拿宝剑的管家，双手护在身前。
　　对着南耳说，“我宝剑没来之前，你先站在那别动，不……不许过来。”
　　南耳看着晏南夺那明明是怕了，却还要故作镇定的样子。
　　就这么怂的纸老虎是怎么能伤了她哥的？
　　南耳实在是有点想不明白，要是说晏啸坤那火爆莽撞的性子，倒是有几分可能。
　　就晏南夺这么一个怂货，她哥还能让他伤了，可还真的是太惯着他了。
　　“你这衣服挺贵吧？”南耳看着晏南夺身上那身华服问道。
　　晏南夺被问的一愣，随后反应过来了。
　　而后回道，“那是，这衣服是纯手工刺绣，做了三个多月，无价。”
　　晏南夺酷爱汉服，没事就穿着，而且每一件都是手工刺绣制作，奢华的很。
　　“那你把袖子挽起来。”

第687章 这个二百五真的是晏家的？
　　南耳淡声说道，那语气好像就是在聊天。
　　而不是正在剑拔弩张的要大打一架。
　　“什么？”晏南夺被南耳给整蒙了，挽袖子干什么？
　　“袖子挽起来，别糟蹋了这手工刺绣。”
　　南耳觉得对每一位手工艺人都该心存敬意。
　　因为那用双手创造出来的东西，就像是晏南夺说的，都是无价的。
　　“不，挥剑必须要有袖子才好看，挽着袖子露胳膊的那都是耍大刀的。”
　　晏南夺十分认真的给南耳解释道。
　　现在这些小孩子们，懂个屁，刀剑可能都分不清楚。
　　南耳看着眼前的晏南夺，蓦地就笑了。
　　真想问一问她大哥，这个二百五真的是晏家的种吗？
　　怎么看怎么像是个傻子呢？
　　而这个时候，管家也把晏南夺嘴里一直喊着的宝剑给拿来了。
　　确实是一把宝剑，而南耳也能看出来，这是一把有些年头的宝剑了。
　　不是卖的那种现代工艺做出来的宝剑。
　　想来这把宝剑也是花了大价钱买来的，嗯，有钱真好。
　　可是，要是没有大哥，晏南夺怕是只能做梦，穿着华丽的汉服挥着宝剑了吧？
　　可是，他不感恩他的好大哥，却不敬还伤他，到底是长没长心？
　　宝剑在手，晏南夺立马就挺直了脊背。
　　穿着汉服手中持剑的样子，还真是有了几分仙侠傲骨之风了。
　　不知怎的南耳就想笑，但是，为了尊重一下晏南夺身上穿的华丽汉服，还有他手中的宝剑。
　　南耳硬是忍着没笑，而是再次问了一句，“你确定不挽袖子？”
　　“不挽。”晏南夺拿着宝剑，手臂向前。
　　汉服的袖子随着他的动作，甩了一下，甚是漂亮。
　　南耳看着袖子边上那精美的刺绣，心里想着，自己一会还得多动下手。
　　“大哥手臂上的伤，是这把……宝剑伤的？”
　　南耳觉得从她嘴里说出宝剑这两个字，还真的是有点奇怪。
　　宝剑，宝剑……
　　晏南夺一听这话，就看向他大哥。
　　那茫然地眼神，似乎是在问他大哥，“我伤了你？”
　　晏爵宸手臂上的伤，确实是晏南夺手里的这把宝剑伤的。
　　那天晏南夺喝多了，在家一手拿着一坛子酒，一手拿着宝剑。
　　在那里边喝边舞剑，因为喝多了，脚下都是软的。
　　整个人也是醉飘飘的，好几次都倒在了地上。
　　管家和下人们也都不敢上前去，正好晏爵宸回来了。
　　一看到自己弟弟醉成这样，还在那里舞剑，生怕伤了他。
　　就赶紧上前去，想要抢下他手里的宝剑，
　　谁知道晏南夺一看他大哥回来了，就拿着他手里的宝剑指着晏爵宸。
　　“你倒是舍得回来了，有了妹妹就不要我了是吧？”
　　“晏爵宸，你个混蛋，大骗子，说一个星期就回来，都快一个月了，你有种永远别回来啊!”
　　晏南夺一边说着，一边对着晏爵宸挥舞着宝剑。
　　任由晏爵宸怎么哄着他，他都不把宝剑放下来。
　　晏南夺是越骂情绪越激动，晏爵宸担心他再伤了自己。
　　就上前抢他手里都宝剑，结果，刚一上前。

第688章 你就由着她欺负我？你就看着她伤我？
　　就被晏南夺给划了一剑，这一剑就划在晏爵宸的手臂上。
　　晏爵宸趁机就把宝剑给抢了下来。
　　晏南夺喝多了，根本就不知道自己伤了晏爵宸。
　　“南耳，你三哥是无意的，你别伤他，听话。”晏爵宸有些紧张的对着南耳说道。
　　他这会才反应过来，南耳让管家把宝剑拿来，又要南夺挽袖子是要干什么了。
　　她这是要在南夺的手臂上还回一剑来。
　　依着这个丫头的性子，怕是不只是还回一剑那么简单了。
　　晏南夺看着他大哥对南耳这么温柔的说话，嘴角就勾起一抹笑。
　　外人都说晏家小少爷是最受宠的一个。
　　可是，谁又知道，他大哥也宠二哥。
　　现在倒是好，回来个学习好，又听话的妹妹。
　　大哥就不会再宠着他了吧？
　　为了这个妹妹他在T市，待了那么久，全心全意的照顾她。
　　不管他和二哥在家怎么惹祸，他都不回来。
　　是不是在他的心里，他不再重要了，只有妹妹最好了？
　　“我就是故意的，我就是故意一剑伤了你的。”晏南夺对着晏爵宸说道。
　　虽然说话的语气很冲，可是，要是仔细听，却能听出几分委屈来。
　　晏爵宸刚要开口，晏南夺就看向南耳。
　　问道，“怎么你要替他还回来？”
　　南耳微微蹙眉，对于晏南夺突来的转变，有些懵。
　　刚刚还一副没心没肺，精神错乱的傻狍子样。
　　怎么她大哥说了一句话后，他就像是变成了一只刺猬似的。
　　还是一只受了委屈穿着汉服手拿宝剑的刺猬。
　　晏南夺看着她的眼神，让南耳有一种她抢了他宝贝的感觉。
　　“嗯，还回来，你有意见？”南耳淡然的回道。
　　在筒子楼看到她哥手臂伤的伤时，她就怒火中烧了。
　　为什么这么急着来B市，为的就是教训这个三哥。
　　就在刚刚，她也是这么想的。
　　可是，在看到晏南夺一脸茫然看向她大哥时。
　　那眼神，真的就是不知道她大哥手臂受伤了，那眼神不是装的，是真的不知。
　　所以，南耳现在也下不去手了，毕竟有意和无意的性子是不一样的。
　　听了南耳的话，晏南夺看向晏爵宸，那眼神很是委屈。
　　虽然一句话都没有说，但是，南耳硬是给解读出“你就由着她欺负我？你就看着她伤我？”的意思。
　　南耳不知道该怎么说说，她这二哥和三哥了，一个个的脾气大的很，跟个火药桶似的。
　　明明是他们作天作地，对大哥不敬，丝毫不把他放在眼里。
　　怎么被她教两下，一个个的就像是受了多大委屈似的，都看着他们的大哥。
　　尤其是这个三哥，看看气的通红的眼，像是她大哥要是说出一句他不愿意听的话。
　　他就立马会哭出来似的，搞的好像她在欺负小孩子一样。
　　晏爵宸被晏南夺给看的，没了办法，刚要对南耳开口。
　　南耳却先于他而开了口，“大哥，在我家我说过，我教训他们，你不许管的。”
　　南耳这话一出，晏南夺就炸了。
　　“我说你怎么突然回来了……”

第689章 这个家怕也是容不下我了
　　晏南夺说出的话，都带着颤音。
　　“合着你是带她回来教训我的？”
　　晏南夺这边说完，躺在地上的晏啸坤就笑着说了一句，“大哥，你可真行啊！”
　　晏爵宸被两个弟弟说的，一句话都回不了。
　　他看向自己的妹妹，他当时可是没有答应她，说是她教训，他不管的。
　　不过他妹妹要立规矩，他是同意的。
　　所以，这个时候，他也不能和他妹妹说什么。
　　这个大哥当的真的是难，他在外面能用各种手段对付别人。
　　可是，在家里，对弟弟妹妹们，他却是什么手段都用不得。
　　“来，你还回来，宝剑借你，来，还一剑给他看看。”
　　晏南夺说着就把手里的宝剑扔给了南耳。
　　南耳本能的就接住了，嚯，这宝剑还挺重。
　　真不知道以前那些剑客们，天天带着宝剑，不累吗？
　　南耳摸了摸宝剑上的花纹和装饰，还真是精致。
　　她正想看看剑鞘上装饰的东西是不是真的宝石，就见一条手臂伸到她面前。
　　那是晏南夺挽了袖子送过来的手臂。
　　南耳看着那手臂，抬头看着晏南夺。
　　看他正恼怒的看着自己，那眼里粹着的火花，像是能燎了整片森林。
　　南耳眨了眨眼，看着这位三哥，还真的是有趣的很。
　　真的很想和他说一句，“你这么上赶着，我真的是下不去手。”
　　而这时，头疼的晏爵宸开口说了一句，“南夺，别闹了。”
　　“是我闹吗？是你宝贝妹妹要给你报仇呢。”
　　晏南夺口气很冲的对着晏爵宸喊道。
　　这话说的倒是对，她就是来给她大哥报仇的。
　　本来挺有气势的一场教训，愣是被晏南夺委屈的喊叫声给消灭了火焰。
　　“南耳，你三哥不是有意的，这事就算了。”自己弟弟说不通，晏爵宸又转向南耳和她说。
　　听了自家大哥的话，躺在地上的晏啸坤腾的一下就起了身。
　　对着晏爵宸喊道，“晏爵宸，她打我的时候，你怎么不管？”
　　“你就看着她打我，怎么晏南夺是你弟弟，我就不是你弟弟了？”
　　“你什么意思啊？向着他不向着我？”
　　“晏家要是容不下我，我走就是了。”
　　晏啸坤越喊语气越冲，听的晏爵宸太阳穴突突的疼着。
　　又来了，对两个弟弟的疼爱，他都是一碗水端平，哪个都没多一点。
　　买车都是一人一辆，价钱都是要一样的。
　　要是有差价，他就让人加钱改装，改到一分不差。
　　可是，就是做到这个份上了，两个却还是都说他偏向。
　　“你别躲在那里吃苹果偷看了，赶紧下来，咱们走。”
　　晏啸坤指着楼梯一角喊道。
　　榕姨听了自己儿子的话，咬着苹果就跑了，她才不走。
　　有了南耳，她谁都不怕了。
　　晏啸坤看着他妈一溜烟的跑了，气的直哆嗦。
　　“二哥要走吗？那我也走吧！这个家怕也是容不下我了。”
　　“大哥有个这么牛逼的妹妹，好好宠着吧！”
　　晏啸坤一听晏南夺叫他二哥，露出惊讶的表情，吃错药了？
　　“你们确定要走？”南耳淡淡的开口问道。
　　~~~
　　明天见！

第690章 开战是吧？你就想闹是吧？
　　晏爵宸一听两个弟弟都要走，就急了，
　　扯着南耳想告诉她别再说了，这两个小混蛋要是走了，都没处找去。
　　鉴于之前两个小混蛋离家出走，闹的天翻地覆的经历，晏爵宸不想再经历一次。
　　晏啸坤和晏南夺都没有回应南耳，而都是看向晏爵宸。
　　而晏爵宸却是看向自己的妹妹。
　　而晏啸坤和晏南夺看着他们大哥，这个时候，还要看妹妹的眼色？
　　向来都是你往东我往西，你吃饭我吃菜不对付的两个人。
　　这会动作整齐划一的愤然转身，竟是无比的默契。
　　晏爵宸刚要开口说话，南耳却再一次先于他开口。
　　并且给了晏爵宸一个“你不许管”的眼神。
　　“你们要走可以，但凡是大哥给你们的，衣服手表之类的，一样也不许带走。”
　　南耳淡然的开口道，那声音透着几分凉。
　　听着就像是说真的，而不是开玩笑。
　　南耳也确实不是和他们开玩笑，就是要让他们清楚的认识到。
　　他们现在所拥有的一切，都是谁给的。
　　而他们离开这里，又将会失去什么。
　　之所以有人恭恭敬敬叫他们一声晏二少，晏三少，那还是因为晏爵宸是他们的大哥。
　　晏爵宸晏啸坤晏南夺都吃惊的看着南耳，全都留下？
　　难不成让他们光着走？
　　“你就由着她这么欺负我们？”晏啸坤吼道。
　　“你就看着她欺负我们？”晏南夺喊道。
　　当然他们所喊所吼的对象都是晏爵宸。
　　晏爵宸对着管家招招手，对着他说道，“给我拿头疼药，顺便叫家庭医生过来。”
　　晏爵宸真的是觉得自己头疼的要炸开了，而他的身体一直十分健康。
　　而这会他竟觉得自己心脏不舒服。
　　哎，这弟弟妹妹碰面的第一天，就把他给折腾成这个样子。
　　是嫌他命太长是吗？
　　南耳微微蹙眉，看着她大哥难受的样子，知道他是真的头疼了。
　　面对这两个幼稚鬼，她也挺烦的。
　　“就你们这样的，离得开大哥吗？一遇到点事就哭喊着找大哥，真出息。”
　　南耳不是咄咄逼人言语讽刺他人的性子。
　　只不过是面对这两位幼稚又不像话的哥哥，她就不由自主的会这般。
　　“开战是吧？你就想闹是吧？我还不走了，非要跟你斗到底。”晏啸坤对着南耳说道。
　　晏南夺看着揉着头的大哥，甩了甩自己的汉服袖子。
　　而后喊了一句，“管家，怎么还不上菜，饿死了。”
　　只是此时，晏南夺没有直接坐在餐椅上。
　　也不知道是不是因为，南耳定下的那条规矩。
　　大哥不落座，他们都不能先坐。
　　南耳唇角勾起一抹笑，“随时奉陪。”
　　南耳再次扯开餐椅，让晏爵宸坐下，而后站在他身侧。
　　给他揉着太阳穴，管家拿着药过来，也被南耳一个眼神给遣走了。
　　这时佣人们开始陆续上菜，南耳看着晏南夺和晏啸坤气恼恼的坐下。
　　而这时，榕姨也打着哈气走了进来。
　　“睡了一会，头也不那么难受了，正好赶上吃饭，我这命真好啊！”

第691章 南耳剥个橘子皮都剥不动，怎么能打你？
　　榕姨说着就直接坐下，完全不去看自己儿子那气汹汹的眼神。
　　“吃苹果没吃饱？你还能吃得下去饭？”晏啸坤问了一句。
　　“吃什么苹果，我这刚睡醒……”榕姨躲着自己儿子那吃人的眼神，小声回了一句。
　　而后又问了一句，“爵宸这是头疼吗？”
　　晏爵宸的头确实疼，但是，被自己妹妹给揉了几下，瞬间就好多了。
　　奶奶有偏头疼，所以，南耳也会经常给她按摩头。
　　这手法不算是专业，但是，也很到位了。
　　“嗯，南耳摁了摁已经好多了。”晏爵宸回道。
　　“你儿子都要被打死了，你怎么不问我疼不疼？”
　　晏啸坤踢了一下榕姨的餐椅，气道。
　　“被谁打了？我儿子这么厉害，谁能打得到你？开什么玩笑，今天这鱼不错啊！”
　　榕姨挪了一下餐椅，想尽量远离自己的儿子。
　　当初要是知道生出的儿子，脾气这么大，她当时就该给他塞回去。
　　这哪里是生出来一个儿子，简直就是生了一个火药桶。
　　“装，继续装，刚才我被那个小丫头片子打的时候。”
　　“你就躲在楼梯那里，吃着苹果偷看，我都看到你了。”
　　晏啸坤指着楼梯那里说道。
　　“我今天就没吃苹果，再说南耳这么瘦这么小，剥个橘子皮都剥不动，怎么能打你？”
　　“你要是真的被她打了，那可是够丢人的。”
　　榕姨今天在儿子面前，有点管不住嘴了。
　　实在是心情有点太亢奋，总算是有能镇住她儿子的人了。
　　心情这个舒畅啊！要不是顾及自己夫人的身份，她都想来段广场舞。
　　晏啸坤捏着手里的筷子，真想拉着他妈就走。
　　可是，一看南耳在那里嘴角噙着笑看着他，他就硬生生的忍住了。
　　不把这个小丫头片子收拾服帖了，他就不是晏啸坤。
　　晏南夺看着自家大哥闭着眼，在那里让南耳给他揉着太阳穴，就气，他也会揉啊！
　　本以为吃不成的一顿晚饭，吃到最后竟吃光了几个菜。
　　不知道是不是因为多了一个妹妹，开启了斗气抢菜的模式。
　　晚饭后，晏爵宸带着南耳去她房间。
　　而晏啸坤和晏南夺竟然也跟在后面。
　　“你们两个跟着干什么？”榕姨在后面喊了一句问。
　　“看看大哥有多偏向。”晏南夺回道。
　　“看看是不是比我们的房间大。”晏啸坤闷声道。
　　晏爵宸不怎么疼的头，又疼了起来。
　　心里想着，就算是老晏外面还有私生子或是私生女。
　　这一两年，他都是不打算找了。
　　他怕再找回来一两个，他就得去下面见老晏了。
　　晏爵宸打开房门，南耳站在门口就愣住了。
　　她之前还想依着她大哥的性子，估计会给她弄个粉嫩嫩的公主房。
　　那她估计一晚上都睡不了，那种粉嫩的少女风格，真的不适合南哥。
　　可是，入眼的却是白色为主色调的房间。
　　像是城堡里公主住的房间，欧式的，奢华而不厚重。
　　说实话，南耳很喜欢，非常的喜欢。
　　“凭什么她的房间比我的大？”

第692章 哪个不长眼缺心眼的男人想娶她？
　　晏南夺是先于南耳走进来的，看到房间的布局后，不满的对着晏爵宸问道。
　　“凭什么她的房间，全是落地窗？”而后进来的晏啸坤也对着晏爵宸质问道。
　　他们都是先回到晏家的，怎么差别就这么大？
　　其实房间的大小都是一样的，不过是晏啸坤和晏南夺的房间，摆放了很多东西。
　　所以显得比南耳房间小了一点，这是视觉上的错看。
　　南耳靠在墙边，她真觉得她大哥在这个家挺难的。
　　这两个幼稚鬼真的不是一般的气人。
　　“房间大小都是一样的。”晏爵宸无奈的回道。
　　他当时就担心，这两个小混蛋因为房间大小而闹。
　　所以，让管家找了一个平方米数一样的房间，来给南耳住。
　　结果，这两个小混蛋还说不一样大。
　　“你们想要我这个待遇？”南耳淡然的问道。
　　晏啸坤和晏南夺没有说话，多少也是聪明了。
　　这一会相处下来，也算是了解了这个妹妹。
　　她一问完话，接下来绝对没好事。
　　“你们要是想和我一样，去做个手术啊。”
　　南耳嘴角噙着笑，淡然道。
　　三个哥哥均是一愣，没有反应过来，南耳说的这话是什么意思。
　　“做什么手术？”晏南夺问了一句。
　　南耳看着自己的三哥，觉得他这二百五的样子，还挺可爱。
　　就是你看着他挺气人的，但是，那傻劲儿一上来，还挺让人心疼的。
　　“变成和我一样，都是妹妹，待遇自然就一样了。”
　　南耳一说完，晏啸坤奔着她就过来了。
　　“你这个丫头片子，真的是太特么欠揍了。”
　　还没等晏啸坤靠近南耳，就被晏爵宸给拉住了。
　　“妹妹跟你们开玩笑的！”晏爵宸真是头疼的要命。
　　之前怎么没有发现，自己的妹妹竟这么顽劣，什么话都敢说。
　　之前在晏家，只有晏爵宸被两个弟弟气的份。
　　每次都被气的整个人都着火了，放火的人还嬉皮笑脸。
　　现在是晏啸坤和晏南夺被气的浑身是火。
　　而嬉皮笑脸的人则换成了南耳。
　　“我艹，你是让我们去做变……你还是个女孩子么？怎么什么都敢说？”
　　“就你这样的，哪个男人敢娶你？是个男的都要躲你远远的，太坏了。”
　　晏南夺反应慢半拍，反应过来后，指着南耳喊道。
　　而他的话音刚落下，南耳的手机就响了。
　　南耳知道这个时间，一定是男朋友打来的。
　　“哎，怎么办，这个男人天天喊着要娶我呢！”
　　南耳笑着接听了电话，并摁下了免提。
　　晏南夺满眼不信的看着南耳，这个妹妹长的是漂亮。
　　但是，这脾气性子真的是太冲了，哪个不长眼缺心眼的男人想娶她？
　　还天天想着娶，有病啊？
　　“乔太太，在干什么？有没有想我？”电话那边传来乔湛北低沉悦耳的声音。
　　大概是躺在床上，带着几分慵懒的沙哑，声音甚是好听。
　　南耳没有想到男朋友上来就问她，有没有想他。
　　而她这边还这么多人，着实是让南哥脸红透了。
　　“刚吃过晚饭……”

第693章 在想你，很想很想，想的小心脏都疼了
　　南耳挠了一下额头，笑着回道。
　　那软糯糯的声音，像是裹了蜜似的。
　　和二叔说话的语气是乖巧听话。
　　可是和男朋友说话的语气，却又多了几分小女人的娇羞。
　　让人一听就是热恋中的小姑娘。
　　晏南夺心里万马踏过，艹了，妹妹变脸变音真是太快了。
　　这转换自如的，简直是让人佩服。
　　而晏啸坤也是一脸的不可思议，居然还真有男人喜欢这个丫头片子。
　　到底是眼瞎？还是缺心眼？
　　此时的晏啸坤和晏南夺，怎么都不会想到。
　　不久的将来，他们会护着这个宝贝妹妹，和人大打出手。
　　指着想要靠近他们妹妹的男人大骂，“就凭你们也敢打我妹妹的主意，也不撒泼尿照照自己，什么玩意。”
　　两人甚至是一天什么事都不干，就守在妹妹身边，接她放学送她上学。
　　连一只公苍蝇都不准靠近他们的妹妹。
　　“想没想我？”电话那边再次传来乔湛北低沉的声音。
　　南耳低着头回了一句，“嗯，想了，男朋友在干什么？”
　　南耳这话问的声音很小，哎，南哥么，在谈恋爱这方面，总是很害羞。
　　“艹……我刚才是被她打的吧？一抓差点断了手腕，两脚踹跪在地，一脚踹倒在地？”
　　晏啸坤一字一句的问着，站在他身边的晏南夺。
　　真是错乱了，这个害羞红了脸的傻丫头，是那个一脸嚣张出手快准狠的丫头片子吗？
　　“是吧？”晏南夺也不确定了。
　　不过他得承认，这个妹妹小脸一红的样子，还挺可爱的。
　　他甚至是想要伸手去捏捏她的脸，感受一下，那红的像是苹果一样的脸，是不是热的。
　　“在想你，很想很想，想的小心脏都疼了。”乔湛北这话一定都不假。
　　才和他的乔太太分开，他就想的不行了。
　　听了男朋友说着这样逗人心跳加快的话，赶紧就结束了免提。
　　而后还很可爱的，冲着晏啸坤和晏南夺笑了笑，这笑带着羞涩的不好意思。
　　她就不信她男朋友没有听到，刚才晏啸坤和晏南夺的对话。
　　明知道她身边有人，还这么说，绝对是故意的。
　　看到妹妹对着自己笑了，晏南夺也本能的回了她一个笑。
　　等到笑完，才意识到自己有多傻逼，赶紧就收了嘴角的笑。
　　晏爵宸沉着脸，乔湛北这个不要脸的，这么逗弄他妹妹。
　　想他个屁……
　　妹妹已经回到B市了，他就要安排她相亲了。
　　心中的妹夫他已经定好了，也约好了两人见面的时间。
　　等他妹妹和那人见了面，就会知道，什么叫男人之间的差距了。
　　也会知道，这个世上不是只有乔湛北那个小白脸一个男人。
　　好的男人多的是，到时候，她肯定就会淡忘了乔湛北。
　　“赶紧洗洗睡觉，明天有欢迎你回晏家的晚宴。”
　　“很多豪门新贵青年才俊都会来，你多认识认识。”晏爵宸对着南耳说道。
　　这话说的声音不小，就是故意说给乔湛北听的。
　　南耳诧异的看着她哥，豪门新贵青年才俊？
　　这话一听就是变相的要给她相亲？
　　~~~
　　明天见！

第694章 呼风唤雨的乔三爷，谁敢惹？
　　什么叫欢迎她回晏家的宴会，她回晏家还需要别人欢迎吗？
　　南耳皱眉看向晏爵宸，虽然没说话。
　　但是，那眼神，却已是对她大哥的这种安排，表示出了不高兴。
　　“你二哥三哥回来时，也都有宴会，这算是……认祖归宗。”
　　晏爵宸自是看出来他妹妹不高兴了，对她解释道。
　　“那倒是，我们都有宴会，规格都是一样的。”晏南夺点着头说道。
　　“你知道明天什么排场？就说规格一样？”晏啸坤问道。
　　晏爵宸看着自己的两个弟弟，他们的妹妹都被小白脸给迷的神志不清了。
　　他们两个还在这里研究排场规格……
　　“既然大哥让你早点睡，那乔太太就早点睡，明天好好玩。”
　　电话那边，乔湛北对着南耳说道。
　　“我不去，我也不会和什么豪门新贵青年才俊玩的。”南耳赶紧对着男朋友解释道。
　　她不想让男朋友误会，她也不会应了她大哥这种变相的相亲方式。
　　怎么就和她大哥说不明白呢？
　　“那些豪门新贵青年才俊，都入不得乔太太的眼，因为你的心里只有我。”
　　听了男朋友的话，南耳用手做成扇子，扇了又扇。
　　感觉自己的脸像是要着火了似的，男朋友那张嘴跟裹了蜜似的，甜的要命。
　　电话那边乔湛北又说了一句，“去玩吧！你大哥都准备了，你不出现，岂不是让他没面子。”
　　乔湛北的话音落下，南耳看向她哥，似乎是在用眼神告诉他。
　　“你看看我男朋友多懂事，还为你着想，你却背着他弄什么变相相亲。”
　　而晏爵宸回给南耳的眼神却是，“赶紧挂电话，别腻味。”
　　南耳还想和男朋友说几句，先是把她大哥给推了出去。
　　接着是她二哥和三哥，一个个的都给推了出去。
　　南耳根本就不理会他们，对她说的任何一句话，直接关上了门。
　　门外
　　“这个男人是不是缺心眼啊？就这小丫头片子这臭脾气，他看上她什么了？”被推出来的晏南夺喊道。
　　“我看他是眼瞎。”晏啸坤冷哼道。
　　“那个缺心眼又眼瞎的男人是乔湛北。”晏爵宸叹口气，咬牙切齿道。
　　看看他这个傻妹妹，乔湛北给她打个电话，就把哥哥们都给推出来了。
　　傻，真是傻透了。
　　“那个吃软饭吃到最高境界的小白脸？”晏南夺吃惊的问道。
　　在没有回晏家之前，乔湛北绝对是他的偶像。
　　一个吃软饭的小白脸，能吃成人人敬重的乔三爷，牙口胃口都好的不得了啊。
　　一般人绝对吃不到这个境界。
　　他曾经也朝着小白脸这个方向努力来着，奈何遇不到实力雄厚的金主。
　　后来在他放弃的时候，他就被晏爵宸给带回家了，成了晏家三少爷。
　　虽然他到现在都是懵的，都不知道自己怎么就成了晏家的种。
　　“这个小丫头挺牛逼啊，居然能把乔湛北勾来做男朋友。”
　　晏啸坤一脸的不可思议，乔湛北虽然是个小白脸。
　　但是，人家现在可是呼风唤雨的乔三爷，谁敢惹？

第695章 找个这么厉害的女人，找虐吗？
　　“什么叫勾？是他死皮赖脸的缠着你妹妹。”
　　一听自己弟弟的话，晏爵宸沉声道。
　　而晏啸坤和晏南夺，则是给了他一个不信的眼神。
　　这个小丫头片子，只要是个正常的男人，都看不上她吧？
　　除非是缺心眼又眼瞎的男人，否则，谁有病，找个这么厉害的女人，找虐吗？
　　晏爵宸被两个弟弟气的，转身就走。
　　这两个小混蛋才是眼瞎又缺心眼，竟然看不出他们妹妹的好。
　　T市
　　乔湛北结束了和乔太太的通话，把玩着手里的手机。
　　他就知道大舅哥回去就会不安分，动作还挺快。
　　今天刚到B市，明天就开宴会，就这么迫不及待。
　　即便是大家都对晏爵宸，没事就找回来一个私生子这事，背后没少议论纷纷。
　　但是，只要是晏家发出的邀请，他们都是挤破脑袋都要来的。
　　所以，宴会的排场根本就不是问题。
　　乔湛北拿起打火机点了烟，吐出一口烟，微微眯着眸子。
　　而后拿起手机，打出几个电话。
　　房门被打开，乔小鹿抱着一个毛绒小熊走了进来。
　　“北哥今晚我和你睡，行吗？”乔小鹿迷迷糊糊的走进来，对着乔湛北说道。
　　乔小鹿睡觉只穿着小裤裤，而且一定是带着小熊图案的。
　　这个时候的乔小鹿，才像是四岁的小孩子。
　　软萌可爱的，让人想要把他吃了。
　　乔湛北夹着烟的手指，在烟缸那里点了两下，捻灭了烟蒂。
　　“怎么了？”乔湛北起身向着乔小鹿走过去。
　　把他抱在了怀里，因为睡的迷迷糊糊的。
　　乔小鹿就那么软软的搂着乔湛北的脖子，靠在他的肩上。
　　“梦见自己掉在河了里，怎么都游不上来，我哭喊着都没有用，然后我就死了，死了……”
　　乔小鹿吸着鼻子，忍着不哭的说道。
　　听了乔小鹿的话，乔湛北在他的脸颊上亲了亲。
　　“小鹿不怕，乖，不怕，那是做梦，都是假的，北哥在呢！”
　　乔湛北一下下的亲着乔小鹿安抚着他。
　　乔小鹿刚被他带回来的时候，晚上睡睡觉就惊醒了。
　　就一直哭，一直哭，哭的撕心裂肺。
　　乔小鹿哭，云女士也跟着哭，那段日子。
　　真的是现在想起来，乔湛北都觉得嗓子是疼的。
　　因为上火，他的嗓子就一直没好过。
　　乔小鹿那段时间，还会经常发烧，最严重的那一次，差点就死了。
　　那是乔湛北第一次在这孩子面前哭，那真的是心疼的不行。
　　“别忍着，哭吧，我不说你。”乔湛北蹭着乔小鹿的脸颊，轻声道。
　　乔湛北的话音刚落，乔小鹿“哇'一声就哭了出来。
　　紧紧的搂着乔湛北的脖子，“我真以为我死了，我还有那么多钱没花呢，亏死了亏死了……”
　　乔小鹿有自己的保险柜，里面有很多钱。
　　大部分来源是压岁钱，还有敲诈勒索来的。
　　这会别的没记住，就记住自己还有很多钱没花了。
　　“嗯，明天带你去花了，你不是想买手办，全买了。”
　　乔湛北嘴边噙着淡淡的笑，果然是云女士养着的乔小鹿。

第696章 那你就甘心？
　　脑回路就是不一般，别的孩子这个时候。
　　想的差不多就是我还有好多好吃的没吃，我还有好多好玩的没玩之类的，
　　只有乔小鹿，人不大，倒是挺爱钱。
　　“不要，我的钱，我要给南哥买笔记本电脑的，她现在用的那个太旧了。”
　　乔小鹿在南耳家住的时候，就见他南哥的笔记本又旧又重。
　　估计那笔记本比他的年纪都要大了。
　　所以，他打算用他的钱，给南哥买个笔记本电脑。
　　“嗯，有心了，那你给你南哥买笔电，我给你买手办。”
　　乔湛北把乔小鹿放在床上，躺在他身边，轻轻的拍着他。
　　“我想要的手办你都给我买？”乔小鹿那双漂亮的眼睛里，还带着晶莹的泪，惊喜的看着乔湛北问道。
　　“嗯，都给你买。”乔湛北在乔小鹿的脸上捏了捏应道。
　　“北哥真帅。”乔小鹿搂着乔湛北的脖子，就在他脸上狠狠的亲了一下。
　　“睡吧！我哄你。”乔湛北唇角的笑深了几分。
　　“懒乔乔怎么这么安分？”乔小鹿闭上眼睛，问了一句。
　　最近懒乔乔一直都没有出来，他还挺想他的。
　　“他懒么，等我把大舅哥搞定了，自己就会跑出来。”
　　对于懒乔乔的路数，坏北北还是比较了解的。
　　“那你就甘心？”乔小鹿往乔湛北的怀里蹭了蹭，问道。
　　那带着困意的声音，奶声奶气的，特别的好听。
　　“不甘心，所以……”所以之后的话，乔湛北并没有说出来。
　　虽然他和懒乔乔有了融合的趋势，但是，融合的并不是很明显。
　　也不知道原因出在哪里，唐木也说一定有什么是他们所遗忘的。
　　乔小鹿窝在乔湛北的怀里睡着了，而他的怀里紧紧抱着毛绒小熊。
　　乔湛北拍了一张乔小鹿睡在他怀里的照片，尤其是给了一个乔小鹿眼睛的特写。
　　刚刚哭过的眼睛……
　　而后发给了南耳，还发了一条消息过去。
　　{小鹿想你了，刚刚还哭了。}
　　B市
　　晏家老宅
　　南耳看着自己面前衣架上的衣服，微微蹙眉。
　　这样的裙子她见过，上次乔湛北带她去店里，她就见过这样漂亮的裙子。
　　闪亮的鞋子，精美的手包……
　　可是，这些都不适合她，她也不是很喜欢。
　　“这件好不好？”晏爵宸拿起一件水蓝色的长裙，问南耳。
　　“我不穿。”南耳直接回道。
　　“不喜欢啊，那就这件，大哥喜欢白色的。”晏爵宸又问。
　　“我不穿裙子，就这身，我鞋也是新的。”南耳指着自己身上穿的牛仔裤体恤说道。
　　南耳脚上穿的板鞋是新的，韩雷给她买的，之前一直没穿。
　　因为之前总下雨，筒子楼那边的路不好，所以才没穿。
　　南耳想自己这辈子大概就这样了，穿不来那高跟鞋连衣裙什么的。
　　头发到肩膀也算是极限了，再长她也是留不住的。
　　“女孩子就该穿裙子，我妹妹这么漂亮。”
　　晏爵宸一听南耳说鞋子也是新的，心里就跟被刀子割了似的疼着。
　　之前他妹妹那板鞋，鞋边都泛黄了。

第697章 一个眼神的威慑力，真的是让他也有点怕
　　他几次都想给她扔了，但是，又担心她穿习惯了。
　　扔了再影响她考试，硬生生的给忍了。
　　现在她回到了晏家，是晏家的大小姐，就该享受最好的。
　　“我不喜欢穿，宴会我去参加。”
　　“乔湛北说，我要是不去，大哥会很没面子。”
　　南耳特意提了乔湛北，说给她哥听的。
　　让他知道乔湛北是多么的懂事大度。
　　要不是她男朋友和她说这个，她该是不会参加的。
　　一听到他妹妹说乔湛北，晏爵宸脸色就沉了。
　　“我说不穿就不穿，你知道我的脾气。”
　　南耳指着衣架上的衣服，语气强硬的说道。
　　“好好好不穿，就穿……你这身吧！”
　　晏爵宸看着南耳身上，那天天不变的衣服，真的是气的说不出话来。
　　要么白体恤要么黑体恤，牛仔裤就是黑色或是浅蓝色。
　　板鞋就简单多了，就是白色。
　　哪个小姑娘不穿有颜色的衣服，就他这个妹妹，像个男孩子似的。
　　晚宴是在晏氏的酒店举办的，南耳是坐着她大哥的车，而晏啸坤和晏南夺也在车上。
　　晏南夺今天没穿汉服，穿着白色的西装，真不是一个帅字可以形容的。
　　而晏啸坤穿的是黑色的西装，配上他那一头的卷发，透着不羁邪肆的味道。
　　南耳看着他们两个，就想到了黑白无常，蓦地就笑了。
　　“你好歹是晏家大小姐，就穿成这样？”晏啸坤咬牙切齿的问道。
　　“嗯，我喜欢。”南耳淡淡的回道。
　　对于晏家大小姐这个称呼，还真是有点不太习惯。
　　晏啸坤被怼的火气又添了几分，这个妹妹真的是欠收拾的很。
　　他这一天都在想着怎么教训她，扒了她那一身的刺。
　　“大哥让你这么穿？”晏南夺气哼哼的问。
　　南耳没搭理晏南夺，她要是应了大哥让。
　　晏南夺肯定会说大哥偏向，幼稚鬼。
　　南耳想错了，即便是她不应，晏南夺也认为这是他大哥让了的。
　　“凭什么她穿牛仔裤体恤就行？欢迎我回来的晚宴，我要穿汉服，你就不让，你就是偏向她。”
　　晏南夺对着坐在一侧看文件的晏爵宸喊道。
　　晏爵宸就知道，南夺那么问南耳后，肯定会和他闹。
　　他之前总想着兄妹四人，在一起的画面会是什么样的。
　　可是，现在他们四人在一起，他就只感觉头疼不已。
　　南耳一个冷冷的眼神扫向晏南夺，话也不说，就那么看着他。
　　晏南夺被她看的浑身不自在，然后气恼的把头转向了车窗那边。
　　看着车窗瞪着晏爵宸，那双漂亮如星的眸子里，带着委屈。
　　晏爵宸看了自己妹妹一眼，眼里带着笑。
　　他妹妹这一个眼神的威慑力，真的是让他也有点怕了。
　　下车后，南耳直接拉住晏啸坤和晏南夺。
　　他们两个突然被拉住，都回头看向南耳，一同开口道，“干什么？”
　　而南耳则是站在他们中间，左手挽着晏南夺，右手挽着晏啸坤。
　　而后淡淡的说了一句，“走吧！”
　　晏南夺和晏啸坤都低着头，看着挽着自己手臂的小手。
　　眸子里都带着诧异和震惊。
　　~~~
　　猜猜大舅哥要的妹夫是谁？

第698章 闭嘴乖乖的在我身边待着
　　这又是玩的哪一出？
　　他们人都来了，还怕他们跑了不成？
　　“松开。”晏啸坤要抽回自己的手臂，却被南耳给挽的更紧。
　　南耳抬头看向他，眼里带着威胁之色，那眼神就是在告诉晏啸坤。
　　要是他敢把手臂抽回去，她就给他好看。
　　晏啸坤被南耳看的，艹了一声，停下了想要把手臂抽出来的动作。
　　南哥难眼神的威慑力，晏南夺在车上就领教过了。
　　所以，他看晏啸坤没动，他也没动。
　　就这么的南耳一手挽着一个，跟着晏爵宸走着。
　　晏爵宸想着看看弟弟妹妹跟没跟上来，可一回头他就愣住了。
　　多么和谐的画面，妹妹挽着两个哥哥的手臂，而他妹妹还冲着他笑了笑。
　　虽然两个弟弟没笑，但是，却都乖乖的护着妹妹走。
　　晏爵宸在外面几乎就是不笑的，而此时他回头这一笑。
　　就被各家媒体给拍了下来，瞬间就占据了各大版面。
　　南耳低着头挽着晏啸坤和晏南夺，走进了宴会厅。
　　和上次去参加宴会一样，南耳的手上也缠着迷彩条。
　　似乎只有这样，她才能适应这样的环境。
　　晏家三兄弟一出现，立马引起了大家的注目。
　　接着所有人就又都把眸光，落在了南耳的身上。
　　这就是传闻中的晏家大小姐？怎么穿成这样就来了？
　　南耳能感受到大家那不可思议的眸光，她只是唇角噙着淡淡的笑痕。
　　小手紧紧的抓着晏啸坤和晏南夺的手臂。
　　“你紧张？”袖子被抓的有点紧的晏南夺问道。
　　南耳小声的回了一句，“我讨厌人多。”
　　南耳没有想到这么多人，上次的宴会人也不少。
　　可是，和这次比起来，差的太多了。
　　南耳确实讨厌人多的地方，倒也不是说有多紧张，就是不习惯。
　　今天好在是她没有穿裙子和高跟鞋，比上次自在一些。
　　“骗鬼呢，手都在哆嗦还说不紧张？”晏南夺在南耳的手背上点了点，说道。
　　南耳微微抿着唇看着晏南夺，那有点微恼的小眼神，看的晏南夺眨了眨眼。
　　他妹妹这眼神，好像他欺负她似的。
　　艹，明明昨晚还是拽的不行的小丫头片子。
　　怎么这会就这么一副好欺负的样子了？
　　“看看这规格，比不比我们的宴会大？”晏啸坤看着今晚宴会的排面，冷冷的开口道。
　　“艹，那个香槟塔，就比我的那个高。”晏南夺指着香槟塔说道。
　　“你再看看那蛋糕。”晏啸坤看着不远处，那好几层的巨大蛋糕冷笑道。
　　“一二三……”晏南夺一层一层的数着。
　　而后咬牙切齿的不满道，“还是比我的多，凭什么啊？”
　　南耳狠狠的捏了一下，晏啸坤和晏南夺的手臂。
　　这幼稚鸡毛蒜皮二人组，也真是够了。
　　“差不多行了，不够丢人的。”南耳看了看两人，沉声道。
　　仗着是晏家的种，这要是普通人家的孩子，就这么什么事都比较，日子都不用过了。
　　“松手。”晏南夺气道。
　　“撒手。”晏啸坤低声道。
　　“不想挨揍的，就闭嘴乖乖的在我身边待着。”

第699章 说好的势不两立水火不容呢？
　　南耳低声的发出警告。
　　南耳不是因为紧张，而非要拉着两个哥哥，而是，她听男朋友说过。
　　他们晏家在外人那里就是个笑话，无非就是她大哥千辛万苦找回来的这两个弟弟。
　　不感恩戴德，却把晏家作的鸡犬不宁。
　　多次在公开场合，两个弟弟也是一点都不给他们大哥面子，说闹就闹。
　　所以，很多场合，外人都等着看晏家的笑。
　　而南耳今天会来这个宴会，一是她不能不来，不能让她大哥没面子。
　　二是她就是想让外人们都看看，他们晏家的四兄妹是多么的和睦有爱。
　　南耳虽然没有一张巧言的嘴，但是，收服人却有她自己的一套。
　　那是属于南哥独有的方式，威逼再带着那么一点软萌的撒娇。
　　“听听，听听她说的是什么话？反了你个小丫头片子，怎么和哥哥们说话呢？”
　　晏南夺也不知是怎么了，说这话的时候。
　　不由自主的就在南耳的脸颊上捏了一下。
　　这一下并不疼，看在外人的眼里，也只是兄妹间的玩闹。
　　而且还是带着宠爱的那种玩闹。
　　其实昨晚南耳和她那个小白脸男朋友，打电话的时候。
　　晏南夺看着她那，红的像是苹果的小脸，就想捏一下来着。
　　南耳那双看着晏南夺的淡然的眸子眨了眨，晏南夺这才意识到自己在干什么。
　　而后赶紧松开了自己的捏着妹妹脸颊的手，那手无措的在自己的西装裤上抓了一下。
　　而后小声的问了一句，“捏疼了？”
　　南耳回了一句，“没有。”
　　南耳转过头去看着晏啸坤，问了一句，“你要捏一下吗？”
　　晏啸坤本就因为晏南夺捏妹妹脸颊，那个宠溺的动作，而怔住了。
　　被南耳这么一问，他震惊的瞪着眼，看着南耳。
　　那震惊的眼神就像是在说着，“你是不是有病？”
　　晏啸坤在想着南耳是不是有病时，已经抬起手。
　　而就在他抬起的手落在南耳的额头上时。
　　那边晏南夺来了一句，“你捏一下，特别好玩。”
　　晏南夺以为晏啸坤，是要捏南耳的脸颊才这么说的。
　　而晏啸坤则是要碰一下南耳的额头，确认一下她是不是发烧了。
　　要不是发烧了，怎么会说让他捏一下的胡话？
　　晏啸坤确认了，南耳没有发烧，额头上凉凉的，一点都不热。
　　没发烧，怎么就这么不正常呢？
　　“让你捏她脸，你碰额头干什么，捏脸，特好玩。”
　　晏南夺看着晏啸坤那落在南耳额头上的手，又开口道。
　　“你特么的闭嘴。”晏啸坤蓦地就收回了手，恼怒的对着晏南夺低声道。
　　晏南夺张了张嘴，想要怼晏啸坤两句，却恍然意识到。
　　自己是不是不正常？捏这小丫头片子的脸有什么好玩的？
　　太特么的丢人了，说好的势不两立水火不容呢？
　　看到晏南夺那后知后觉的傻逼样，晏啸坤狠狠的瞪了他一眼。
　　南耳被两个人逗的，嘴角不由的露出了笑。
　　而这又是捏脸颊又是碰额头，又是甜甜一笑，都被晏爵宸看到了。

第700章 你得先排队，我们几个都在这等了好一会儿了
　　看的他不由的红了眼。
　　没有人能体会到他此时的心情，这就是他想要的。
　　兄妹间虽然会有打闹，但是，更多的是和睦有爱。
　　就像现在这样，两个弟弟保护着他们的妹妹，捏捏脸摸摸额头，甜甜的笑着。
　　就这样，这就是他想要的。
　　身边正在和晏爵宸说话的人，和他说了几句话，他都没反应。
　　也就不敢再说了，而后顺着晏爵宸的眸光看过去。
　　就看到晏家的三兄妹站在那里，妹妹笑着，两个哥哥看着她……
　　“晏爷的妹妹真是漂亮。”其中一人对着晏爵宸夸赞道。
　　听到那人夸自己的妹妹，晏爵宸才收回眸光。
　　一向冷沉的脸上，竟带了几分笑意，“我这妹妹可不止漂亮，这次高考，她可是状元，第一名。”
　　说到自己有个学习棒棒的妹妹，晏爵宸眼里都是光。
　　那掩饰不住的自豪得意劲儿，仿佛这偌大的宴会厅都装不下了。
　　众人皆露出惊讶的表情，状元？
　　上流圈子，哪家的公子少爷不管学习好不好的，都要上个好大学，充充门面。
　　可是，就晏家从晏爷到二少三少，都是没上大学的。
　　就没一个爱学习，不，就没一个爱上学的。
　　这在上流圈子里也算是个不小的笑话。
　　但是，奈何晏家家大业大，晏爷又是没人敢惹的人物。
　　大家也就是私下笑话一下而已，谁又敢放个屁。
　　可是，这找回来的私生女，竟然是个状元，怎么能叫众人不惊？
　　合着这晏家的种也是有学霸基因的，看看，不惊则以，一惊惊死人啊。
　　试问这个圈子里，谁家的孩子能这么牛逼，能考个状元出来。
　　这边晏爵宸接受着众人的恭贺和夸赞。
　　而南耳那边，则是围过来不少“豪门新贵青年才俊”
　　这些人过来就先和晏啸坤和晏南夺打招呼。
　　晏啸坤和晏南夺对他们都是爱理不理的，毕竟在B市，晏家是谁都想巴结的。
　　不是晏啸坤和晏南夺傲慢，而是，对于这些巴结他们的人，他们都比较反感。
　　而在这些人中，南耳发现有三个人，至始至终都没有和晏南夺和晏啸坤打招呼。
　　而是挡在这些人前面，就好像是……故意要把这些明着和她两个哥哥打招呼，暗着却是想和她搭讪的人隔开。
　　而这三人中，有一人她觉得有点眼熟，长的特别像……韩季梵。
　　而她看向那个男人时，那个男人则是冲着她恭敬的点了一下头。
　　南耳有点懵，这什么意思？
　　很快晏南夺和晏啸坤就被人给围住了，而南耳也落了单。
　　这时有一个男人端着酒杯走了过来，却被刚才那三个男人给挡住了。
　　非常明显的动作，南耳看着也没说话。
　　“韩少，这什么意思？”端着酒杯的男人，笑着问道。
　　南耳听到韩少，难不成真的是和韩季梵有关系的？
　　“宋少，不好意思，你得先排队，我们几个都在这等了好一会儿了。”韩季昀笑道。
　　被叫宋少的男人看了一眼韩季昀后，只得不甘心的离开。

第701章 三爷让我们来陪陪三嫂
　　“三嫂好。”韩季昀转过身来，对着南耳小声的问好道。
　　“你是韩季梵的？”南耳一听三嫂就明白是怎么回事了。
　　这应该是男朋友派来的。
　　她就说，早上她给男朋友打电话，和乔小鹿视完频，和他说会尽快回去后。
　　男朋友还和她说，让她晚宴好好玩，多认识一些朋友。
　　结果就找来三个人给她挡人，这个男朋友……
　　“他是我哥，三爷让我们来陪陪三嫂，三爷担心三嫂在宴会上谁都不认识，太无聊。”韩季昀笑着解释道。
　　而这时又有两个男人要过来和南耳说话，都被挡了回去。
　　南耳嘴角噙着笑回了一句，“辛苦了。”
　　男朋友这闷闷地吃着醋，表面上还得大度的说让她好好玩，真是难为他了。
　　而被众人围住的晏啸坤和晏南夺，都不由的往他们妹妹这边看过来。
　　看着他们的妹妹被三个男人围着，而她还和他们有说有笑的。
　　两个人都不由的瞪着眼，好似他们的妹妹被人欺负似的。
　　在晏啸坤看到她妹妹跟韩季昀傻笑的时候，他终于不耐的推开众人，走了过来。
　　而晏南夺和他是同步的动作，也怒气冲冲的走了过来。
　　这就是晏家的种，不讲道理，脾气来的急，做事又莫名奇妙。
　　正在和韩季昀说话的南耳，没注意身后气势汹汹走过来的两个哥哥。
　　当自己的左右手臂被抓住的时候，她一个踉跄才站稳。
　　当她看到晏南夺搂着她的腰，而晏啸坤揽着她的肩膀时。
　　清澈淡然的眸子里，浮现出懵然之色，这又是来的哪一出？
　　“韩二少啊，你不是有未婚妻了？缠着我妹妹干什么？”
　　晏啸坤冷着脸，语气不善的对着韩季昀说道。
　　韩季昀面色上有些尴尬，对于一个有着未婚妻的男人来说，缠着别的女人这个罪，挺重的。
　　“晏二少，误会了，我就是和三……和令妹打个招呼。”韩季昀笑道。
　　“招呼打完，该干嘛干嘛去，传出什么闲言碎语，辱了我妹妹的清白，韩二少怕是负不起这个责。”
　　晏啸坤一字一句的说道，也不管南耳在那里扯着他的袖子，让他别说了。
　　晏啸坤这一口一个妹妹叫的，那叫一个顺口。
　　估计这会他自己都没有发现，自己这妹妹叫的有多亲。
　　韩季昀对着南耳点了点头，只得带着人尴尬的离开。
　　但是，也没有走远，毕竟他们今晚的任务，就是晚宴结束前，就是负责挡男人。
　　待韩季昀几个人走后，晏啸坤恼怒的开了口，“你是不是傻？”
　　南耳挠了一下自己的额头，被骂的有点想笑。
　　晏南夺看着南耳那憋着笑的样子，也气的不行。
　　而后和南耳说，“你是不是没见过男人？那一个个都是什么货色，你就跟他们说话，还特么和他们笑。”
　　说着还不解气，又点着南耳的头说，“这些男人，就没有一个好东西，你是不是傻？”
　　南耳蓦地就笑了，“我觉得他们挺好的啊，他们都说我漂亮呢！”
　　~~~
　　明天见！

第702章 你是在开玩笑吗？
　　晏南夺在南耳的头上点一下，她就晃一下头。
　　就这么一个动作，则是透出几分可爱来。
　　听了南耳的话，晏南夺点着她头的手指，蓦地就握成了拳头。
　　“他们没夸你傻？”晏啸坤对着南耳问道。
　　那问话的语气，带着咬牙切齿。
　　南耳抬头看了晏啸坤一眼，没说话，那表情就是在说，我不傻。
　　南耳虽然不善于与人交际，但是，一旦她想拿下谁的时候。
　　这个分寸拿捏的绝对恰到好处。
　　而这时又有一个男人走过来，明显就是奔着南耳来的。
　　谁不想和晏家扯上关系，要是能娶了晏家的大小姐，那可真是背靠大树好乘凉了。
　　“二少，三少，我想……”男人的话还没说完，就被晏啸坤给打断了。
　　晏啸坤直接问，“你想什么？她长的这么丑你想干什么？”
　　接着晏南夺也来了一句，“你看看她穿的这样，你想干什么？”
　　南耳实在是没忍住，笑了，她从来不知道自己的笑点这么低。
　　那个男人被晏啸坤和晏南夺问的，只能尴尬的笑笑，而后转身离开。
　　今天这本是明着欢迎晏家小姐回家，而实则是变相相亲的宴会。
　　硬是变成了三两个男人一堆，在那里议论纷纷。
　　只敢远远的看着南耳，而不敢再上前搭讪。
　　韩季昀给乔湛北发了信息，说明了宴会上这没预想到的状况。
　　还发了两张照片给乔湛北，附带了一句。
　　{三嫂很个性，体恤牛仔裤板鞋，明天B市上流圈必会掀起一番新的时尚标准。}
　　而此时会场上穿着体恤牛仔裤板鞋的南耳，则是拿起一瓶玻璃瓶的矿泉水。
　　大概是做编剧的，有那么点小心翼翼，这样场合的酒水，她都不会碰。
　　南耳拧了一下瓶盖没有拧开，其实不是南哥拧不开。
　　而是她故意拧不开，目的就是要两个哥哥给她拧瓶盖。
　　“给我拧开。”南耳把矿泉水递给晏啸坤，淡然的开口道。
　　晏啸坤则是给了南耳一个“你是在开玩笑吗？”的眼神。
　　昨天打他打的差点让他进医院，这会一个矿泉水瓶的瓶盖拧不开，逗谁呢？
　　晏啸坤直接扯出自己的衬衫，掀开衬衫，让南耳看他的肚子。
　　晏南夺的肚子上有着一块淤青，那是南耳昨天踹的那一脚。
　　南耳看着那淤青的痕迹，自己昨天下脚这么狠吗？
　　“下脚狠，不代表我手劲儿大。”南耳笑着回了一句。
　　“艹，这手腕谁捏的？手劲儿不大？”晏啸坤又解开自己的袖扣，让南耳看他的手腕。
　　晏啸坤的手腕上也有一圈痕迹，估计没个三两天是不会消下去的。
　　“会打架不代表就能拧开瓶盖。”南耳对着晏啸坤说完。
　　转头就把矿泉水递给了晏南夺，顺带说了一句，“好渴。”
　　本是在看戏的晏南夺，顺手就把南耳递过来的矿泉水拿了过来。
　　直接就给拧开了，然后自然的就递给了南耳。
　　南耳则是笑着说了一句，“三哥，真好。”
　　听了南耳叫的这声三哥，晏南夺瞪大了眼睛。

第703章 有没有点原则底线了？
　　一脸的不可思议，这个丫头片子叫他三哥？
　　而晏啸坤也是眼里带着惊讶之色，这就叫三哥了？
　　就给她拧个矿泉水瓶盖，就叫三哥？
　　昨天还是水火不容动了剑的，这会就叫了三哥，还三哥真好了？
　　有没有点原则底线了？
　　早知道……早知道他刚才就给她拧瓶盖了。
　　是不是她也会说，“二哥，真好。”
　　这特么的算是让晏南夺那小兔崽子抢了先吗？
　　“听到了吗？叫我三哥了，越过你，叫我三哥了，我特么终于抢先一步了。”
　　晏南夺有点激动，不，是相当的激动。
　　从他那有些亢奋的语调就能听出来，他这会的心情是多么的激荡。
　　尤其是最后那一句“我特么终于抢先一步了”
　　好像是终于出了一口恶气，兄弟俩一直斗来斗去。
　　什么事情都要攀比一下，处处都较真。
　　却不想这个他“看不上”的妹妹，却给他长了这么大的脸。
　　“要不要吃蛋糕？”晏南夺捧着南耳的脸，问道。
　　捧着就捧着吧，还揉了一下，他妹妹这脸真是好玩。
　　南耳没想到一声三哥叫的，晏南夺这么亢奋。
　　南耳点了点头，因为被晏南夺捧着脸，这个点头动作透着软萌可爱。
　　晏南夺说了一句，“等着，三哥给你拿蛋糕去。”
　　晏南夺奔着台上好几层的大蛋糕就去了。
　　直接切下来一块，惹的众人都看傻眼了。
　　这晏家大小家还没上台讲话，这蛋糕怎么就被二少给切了？
　　众人一想之前晏家两位少爷，不顾场合的各种作闹。
　　这会肯定是又要闹一下了，大家都等着看热闹。
　　晏爵宸也是这么认为的，他也以为突然上台，去切蛋糕的晏南夺是要开始作了。
　　晏爵宸几步就走向了，端着蛋糕美滋滋笑着的晏南夺。
　　“你干什么？”拉着他的手臂，低声问道。
　　“小妹说她要吃蛋糕。”晏南夺笑着对晏爵宸说道。
　　晏爵宸眼中闪过诧异之色，小妹？南耳？
　　“别拦着我，我给小妹送蛋糕去。”晏南夺甩开晏爵宸抓着他手臂的手，奔着南耳走去。
　　晏爵宸回过神来，不放心的跟了过去。
　　“吃吧，不够三哥再去给你切。”晏南夺把盘子递给南耳，笑道。
　　越看他这妹妹越可爱，怎么可以长的这么可爱呢。
　　晏爵宸听到晏南夺说三哥，他还以为自己听错了。
　　而接过盘子的南耳，则是甜甜的回了一句，“谢谢，三哥。”
　　这次晏爵宸确定自己没有听错了，小妹，三哥……
　　他妹妹究竟是怎样牛逼的存在，南夺回晏家后，还是很久才不情不愿的叫了他一声大哥。
　　就是现在他也不怎么叫他大哥。
　　可是，妹妹就回来一天，就让南夺屁颠屁颠的给她拿蛋糕，叫小妹了。
　　再看一脸不悦的二弟，晏爵宸心想，这个应该也快了。
　　看他那嫉妒的眼神，也想南耳叫他二哥，但是又抹不开面子吧？
　　晏爵宸在晏南夺的肩上拍了拍，“照顾好妹妹。”
　　“还用你说么，肯定会照顾好的，这么可爱的妹妹。”
　　晏南夺都没有看他大哥，就看着他妹妹吃蛋糕。

第704章 洗手间的灯就灭了
　　“艹，可爱个屁。”晏啸坤气恼的说完这句话，转身就离开了。
　　实在是太憋气了，让晏南夺那个傻子捡了一个便宜。
　　晏爵宸一看晏啸坤气哼哼的走了，想跟过安慰一下。
　　却被南耳的一个眼神给制止了，南耳冲着他眨了一下眼。
　　就这么一个俏皮的动作，让晏爵宸瞬间就心安了。
　　他想他妹妹一定有她自己的谋算。
　　“这些男人有没有你看上的？”晏爵宸问南耳。
　　“那一个个的都是什么玩意，小妹能看上他们吗？又不眼瞎缺心眼。”没等南耳回话，晏南夺气道。
　　“你都没看上？”晏爵宸再次问南耳。
　　南耳吃着蛋糕淡然的开口，“大哥，这样的事，你不要再做了，我有男朋友。”
　　“我不同意！”晏爵宸不由的压低了声音，说道。
　　“我也不同意。”晏南夺也附和道。
　　南耳低头继续吃蛋糕，那态度明摆着就是告诉他们。
　　你们同不同意没用，她自己同意就行了。
　　南耳也是懒得和他们说道些什么，谁都不可能拆散她和乔湛北就是了。
　　晏爵宸刚要开口说话，就被走过来的一个人给打断了。
　　“爵宸。”一个中年男人对着晏爵宸开口道。
　　晏爵宸回过头去，看着那个男人叫了一声，“大伯。”
　　晏笠锡在晏爵宸的肩上拍了一下，看着南耳问了一句，“这就是你妹妹？”
　　“嗯，南耳，叫大伯。”晏爵宸对着南耳说道。
　　南耳放下手里的盘子，对着晏笠锡问好，叫了一声，“大伯好。”
　　晏笠锡看着像是中年男人，其实都六十多了，就是保养的很好。
　　六十的男人，身材没有发福，也挺少见的。
　　虽然晏笠锡面带笑容，看着非常的亲切。
　　但是，南耳在他的眼里却感受不到亲情。
　　南耳看人还是挺准的，直觉告诉她，这个大伯并不是表面上看的那么和善。
　　可是，看她大哥的态度带着恭敬，南耳也只是笑笑。
　　她只是认哥哥，不会干涉晏家的事情。
　　南耳这时上这么想的，可是，有些事情，却由不得她不管，比如一些她不知的仇恨。
　　“是叫南耳吧？长的真可爱。”晏笠锡对着南耳夸赞道。
　　南耳只是笑笑，没说什么。
　　“她不太爱说话。”晏爵宸对着晏笠锡解释道。
　　“咱们晏家的孩子，都话少。”晏笠锡笑道。
　　“回来就好，在外面受苦了，明天带去给你爸看看，他看了也就欣慰了。”
　　说到这里，晏笠锡的眼里浮现出悲痛的神色。
　　“嗯，本也是打算明天带她去。”晏爵宸应声道。
　　“大哥，大伯，你们聊，我去下洗手间。”
　　南耳不过是想找个借口离开，不知为什么，和晏笠锡站在一起，会让她不舒服。
　　“三哥陪你去。”晏南夺说完，就换来晏爵宸一个冷眼。
　　妹妹去洗手间，他跟着干什么？
　　“我又不进去。”
　　晏南夺瞪了他大哥一眼，拉着南耳就走了。
　　洗手间
　　南耳进去女洗手间，晏南夺去了男洗手间。
　　南耳刚推开一个隔间的门，洗手间的灯就灭了。

第705章 她肯定，刚才袭击她的那个男人，就在这里
　　接着就是身后掠过一阵风。
　　南耳分明记得自己进来时，身后是没有人的。
　　这人悄无声息的出现在她身后，不是普通人。
　　南耳反应还算是快，一个侧身躲闪，就避开了。
　　她还没来得及借着外面的月光，回头去看清是什么人，小腿就被踹了一脚。
　　南耳被踹的单腿跪在地上，袭击她的人，显然身手非常好。
　　南耳单手撑在地上，一个后侧扫腿，攻击身后人的腿。
　　虽然踢到了那人，但是，因为是跪在那里，出腿的力道并不重。
　　所以，并不能将袭击她的人踢倒，只是踢的他后退了一步。
　　南耳趁着那人后退，立马站了起来。
　　后腿那里泛着疼，南耳活动了一下腿，做出了进攻的姿势。
　　小窗户进来的月光，不足以让南耳看清楚对面人的长相。
　　但是，可以确定是个男人，身高一米八左右。
　　看着男人出手的架势，南耳确定自己没有和他交过手。
　　应该不是自己之前教训过的人，她刚到B市就有人来问候她。
　　还真是让她摸不清是怎么回事了。
　　南耳十分确定，这人也一定不是晏啸坤找来的报仇的。
　　那么会是谁？选择在这样的场合对她动手？
　　“我们有过节？”南耳踢出一脚时，问道。
　　那声音又冷又沉，非常的有气势。
　　男人躲开南耳的攻击，伸手就要抓她的手臂，却被南耳给躲开了。
　　“还是有人派你杀我？”南耳用了一个杀字。
　　男人一脚踢了过来，依然不说话。
　　南耳伸手挡了一下，男人踹过来的那一脚，在心里艹了一声。
　　她的身手教训一般人行，但是，眼前这个男人，显然是个厉害角色。
　　要么是专业的保镖，要么是雇佣者。
　　南耳挡了一下，却没有挡住第二下，男人的第二脚扫在了南耳的左肩上。
　　正好是她受伤的那个地方，南耳闷声一声，身子撞在了隔间的门上。
　　而后随着门闪进隔间里……
　　而就在这时外面传来晏南夺的声音，“小妹，你好没？”
　　“这怎么有打扫的牌子？”接着是一个女人的声音。
　　“里面怎么黑了？灯坏了？”接着又是一个女人的声音。
　　南耳站起身时，卫生间的灯忽地就亮了。
　　等她从隔间里出来，已经不见那个男人了。
　　南耳轻碰了一下自己的左肩膀，眉心微蹙。
　　而这时晏南夺也冲了进来，抓着南耳的手臂问，“吓没吓到你？”
　　晏南夺就以为是卫生间的灯出了故障，根本就不知道他妹妹刚才打了一架。
　　“没有，你见有人跑出去吗？”南耳问了一句。
　　晏南夺摇了摇头，而后就是身后女人们的惊叫声。
　　一个男人出现在女卫生间，不叫才怪了。
　　南耳和晏南夺走出洗手间，在宴会厅看了一圈，也没有看到可疑的人。
　　但是，她肯定，刚才袭击她的那个男人，就在这里。
　　晏家老宅
　　躺在床上的南耳，额头上布着薄薄的汗，她的唇打着哆嗦。
　　眼皮也在颤着，似要睁开，又因为惧怕而想要紧紧的闭上。
　　南耳的手紧紧的抓着床单……
　　~~~
　　明天见！《你是我戒不掉的心动》开始恢复更新了。

第706章 别哭，你知道我最怕你哭
　　烂尾楼里，几个男人向她走来，她退无可退。
　　接着画面调转，重物砸在了腿上，可是，她的腿却没有感觉到疼。
　　这不是她的腿，那是温西延的。
　　残了腿的是温西延，为什么不是她，为什么不是她。
　　南耳猛地惊醒，她大口大口的呼吸着。
　　看着有些陌生的房间，这里是晏家，是她的房间。
　　南耳在自己的额头上摸了一下，那是凉凉的汗。
　　她是有多久没做这样的梦了？
　　很久很久了……
　　三年前，温西延刚残了腿那段时间，这样的梦魇反反复复的出现。
　　后来，渐渐的她不再做这样的梦。
　　却不想，今晚竟然做了这个懵梦。
　　那么的真实，就像是发生在昨天一般，而不是过去了三年。
　　南耳下床的时候，感觉到自己的小腿还有些疼。
　　那是在洗手间里，那个袭击她的人踢的那一脚。
　　这个人会是三年前的那些人吗？会是吗？
　　南耳站在窗前，看着夜空，心口疼。
　　像是有了后遗症一般，只要想到三年前的那件事，她就会心口泛疼。
　　那种喘气都会疼的感觉，让她窒息着。
　　她希望是那些人，三年来，她一直想要找到她们。
　　温西延残了腿这仇她必须要报，必须要报。
　　南耳看了一眼时间，温西延那里现在是下午。
　　南耳拿出手机，犹豫了一下，还是打了电话过去。
　　等待三声后，那边就传来了温西延温润的声音，“怎么这个时间打电话来？”
　　“刚做了梦……”听到温西延那温润的声音，南耳缓缓的蹲下身，抱住自己。
　　电话那边沉默了，不用南耳说她做了什么梦，温西延都知道肯定是他断了腿的那一幕。
　　这条腿对于他和南耳来说，都是摆脱不掉的梦魇。
　　“中午我让厨房做了辣子鸡，想着小四该是馋辣了。”
　　“闻着挺香，我也吃了一点，也不是那么辣，还挺好吃。”
　　“以前我真的是一点辣都不能吃，你看看，现在不是也能吃了。”
　　“什么都会变，过去的事情就是过去的，不代表现在和未来。”
　　温西延一字一句的说着，南耳在这边听着。
　　听着听着就哭了，她欠温西延的太多，不敢想。
　　只要一想，她就觉得自己不配拥有幸福。
　　哪怕是拥有一点点好的东西，都是对温西延的一种残忍。
　　南耳抱着膝盖，抽泣着，疼，全身上下没有一处不疼的，呼吸都疼。
　　电话那边，温西延叹了一口气，轻声道，“小耳，别哭，你知道我最怕你哭。”
　　南耳用手胡乱的擦了一下自己脸上的泪，深深的呼出一口气。
　　真是矫情了，哭什么呢？惹的温西延也难受。
　　“西爷真是厉害，都能吃辣了。”南耳笑着回了一句。
　　声音带着哽咽，听着让人心疼。
　　“没有南哥厉害，宴会穿着体恤牛仔裤和板鞋，我在国外都听说了。”
　　听了温西延的话，南耳蓦地就笑了。
　　她还真没有想到，她这样的穿着出现在宴会上，会引起这么大的反应。
　　明明宴会上的人，对她也没有什么异样的眼光。

第707章 你总要给我些时间，过一过没有你的日子
　　这些上流圈子里的有钱人啊，还真是能装。
　　“小耳，就这么随心所欲的活下去，不要管别人，你自己想怎么活就怎么活。”
　　温西延和南耳说完这个，刚不哭的南耳，泪再次落下。
　　南耳知道温西延说的这个别人，也包括他自己。
　　从疯狂偏执的想要独占她，到现在的放手，南耳无法想象温西延，是怎么说服他自己的。
　　不，确切的说，应该是他怎么逼自己放手的。
　　她知道温西延出国，不是躲凌乾，而是为了不见她。
　　怕见了，这手就放不开了。
　　南耳低着头，看着自己的双脚，这是有血有肉有骨节的双脚。
　　是双脚……
　　而温西延却只剩下……
　　“西爷，在我心里没有人比你重。”
　　南耳这话不是说乔湛北不重要，这话即便是让男朋友听去。
　　他也会理解她，懂她。
　　“小耳今天怎么这么煽情？是想我了？还是发生什么事了？”
　　这么多年相处下来，温西延太了解南耳了。
　　如果不是有什么事，触碰到南耳那煽情的神经，她不会这个样子。
　　“就是觉得自己太不是个东西了，我该去看看你的，该去的……”
　　南耳不会和温西延说，她今晚遇到袭击的事情。
　　若是说了，只会让温西延更加的担心他。
　　这些年，温西延一直在查那一晚想要伤害她的人。
　　一直都在查，可是却什么都查不到。
　　也在小心翼翼的保护她，可以说每天都很紧张。
　　就怕那晚的事情再发生在她身上。
　　“别来，我很好，你总要给我些时间，过一过没有你的日子，不紧张不暴躁不……”
　　“疯狂”这两个字温西延没有说出来。
　　他之前有多疯狂，他现在都不愿意去回想。
　　那样的疯狂像是枷锁，束缚着他和南耳。
　　现在枷锁打开了，能放过一个是一个，好过一点是一点。
　　豆大的泪珠从南耳的眼里滑落，温西延的话，让她听了心里酸的不行。
　　“嗯，不去。”南耳咬着手指回了一句。
　　电话那边温西延微微叹口气，而后柔声道，“睡吧！开着灯睡，就不会做那梦了。”
　　“嗯，现在就睡了。”南耳应声道。
　　结束通话后，南耳看了一眼墙壁上的挂钟，凌晨三点，已经是睡不着了。
　　南耳从包里拿出烟，她有段日子不抽烟了。
　　南耳坐在飘台上，点了烟，吸了一口，缓缓的吐出。
　　看着那清白色的烟雾，南耳微微眯着眸子，而后缓缓的闭上眼。
　　晏家老宅客厅
　　南耳坐在那里看着平板电脑，看的是娱乐版，这是榕姨给她的。
　　她看的不是别人，而是她自己。
　　这是宴会上的照片，有她喝水的，有她吃蛋糕的，还有不知道她在看什么的照片。
　　各种标题的意思都差不多，豪门新范晏家大小姐。
　　都是说她多么多么的特别，引得众多豪门新贵青年才俊倾慕不已。
　　而这些倾慕她的男人，甚至发表了言论，说要追求她。
　　还说什么据可靠消息，晏家大小姐在宴会上，对一豪门富少一见钟情。

第708章 一张乔湛北睡觉的照片
　　南耳眉心微蹙，这些人不是胡说八道么？
　　她对哪个豪门富少一见钟情了？
　　除了和韩季昀说了两句话，她就没和任何别的男人说过话。
　　怎么就一见钟情了？
　　不对，也别说没和别的男人说话。
　　和那个袭击了她的男人，她就说了好几句话。
　　但是，人家根本就没搭理她。
　　“耳耳，你和阿姨说，哪家的富少啊？”榕姨给南耳剥着橘子问道。
　　对于榕姨这个“耳耳”的称呼，南耳实在是想笑。
　　但是，也没说什么，因为她发现榕姨特别喜欢这么叫人。
　　管晏啸坤，叫啸啸。
　　管晏南夺，叫夺夺。
　　到她这里自然就是耳耳。
　　倒是她大哥那里叫的还算是正常，叫爵宸。
　　估计以前也是叫过宸宸的，不知道怎么就给改了。
　　“榕姨，真没有看上哪个富少，我有男朋友。”南耳笑着和榕姨说道。
　　说实话，南耳很喜欢榕姨，喜欢她的性子，而榕姨也很关心疼爱她。
　　这种关心疼爱，不是装出来的，南耳能感受到。
　　就是和奶奶和韩雷对她是一样的感觉。
　　“哎呦，你可别说你有男朋友，你大哥听了又要生气。”
　　榕姨喂给南耳一掰橘子，小声的说道。
　　而后又说了一句，“有照片吗？给榕姨看看，帅不帅。”
　　南耳拿出自己的手机，她手机里还真的有男朋友的照片。
　　她和男朋友甜甜蜜蜜的照片还真没有。
　　南耳不知道其实有，不过都在男朋友那里。
　　现在手机里有的几张，也都是乔小鹿发给她的。
　　当然这些照片都是偷拍的……
　　南耳找出一张乔湛北睡觉的照片，给榕姨看。
　　“真帅啊，我还以为你男朋友是学生呢。”榕姨看着照片，夸赞道。
　　即便是偷拍的照片，即便是睡觉的照片。
　　但是，乔湛北的颜值是真的不惧任何角度。
　　而榕姨对南耳的这个男朋友不太了解，就只知道晏爵宸不同意。
　　她就想着大概是南耳在学校谈的，所以才不同意。
　　却不想是个成熟的男人，这么帅，怎么就不同意呢？
　　“嗯，比我大几岁，他是学建筑的。”
　　南耳介绍起男朋友来，还是有那么一点害羞的。
　　现在男朋友也不是什么乔总了，而南耳觉得建筑师这个职业更好。
　　“家庭条件一般？”榕姨一听学建筑的，就了然了。
　　估计是条件不行，晏爵宸才不答应。
　　“我不看他条件，我就认他这个人。”南耳笑着回道。
　　虽然男朋友先在是一无所有了，但是，她相信以后乔湛北什么都会有的。
　　“你这傻丫头，现在是这么说，等要是真的过起日子，你可就不这么说了。”
　　“长的再帅也不能当饭吃，你大哥是担心你跟着他会吃苦。”
　　“这过日子啊，有钱和没钱，区别真的不是一般的大。”
　　榕姨是过来人，所以，她很清楚，爱情不能当饭吃。
　　“没事，我养他。”南耳知道榕姨担心的是什么。
　　“啊？你养他啊，就这么喜欢？”榕姨一听南耳的话，一愣，问道。

第709章 让乔湛北入赘
　　南耳点了点头，那是非常喜欢。
　　“你要是真的非常喜欢他，那榕姨和你大哥说说，也别拦着了，咱们晏家也不缺钱。”
　　“让他入赘我们晏家吧！”榕姨这话刚说完，南耳刚吃进嘴里的橘子，一下就呛到了。
　　南耳咳嗽着，榕姨赶紧给她抚背，“这么大的人了，吃橘子也能呛到。”
　　南耳咳嗽的眼眶都红了，榕姨也太逗了，入赘……
　　就算乔湛北会答应，她也不会答应。
　　“我没事，榕姨，入赘这事可不能说啊！”
　　南耳的话音刚落，她的手机就响了。
　　她看了一眼是男朋友打来的，这边刚说完入赘呢。
　　榕姨看南耳的脸微微泛着红，就问了一句，“你男朋友？”
　　南耳拿起手机点了点头，也不好走开接电话，只能当着榕姨的面接了电话。
　　榕姨也没有走开，而是微微倾身想要听听。
　　不是想要听听人家小情侣间说什么，而是想要听听这么帅的男朋友，说话的声音是不是也很好听。
　　其实，晏啸坤长的已经很帅了，可是，在榕姨的眼里，她儿子丑的不行。
　　“乔太太在干什么？”电话那边传来乔湛北低沉的声音。
　　南耳看了一眼放在一侧的平板电脑，回了一句，“在吃橘子。”
　　也不能和男朋友说，我在看我的八卦新闻，晏家大小姐出名了。
　　也不能说她在和榕姨谈什么入赘的事情。
　　“甜吗？”乔湛北问。
　　“嗯，甜。”南耳如实回道，这橘子确实很甜。
　　电话那边有四五秒的沉默，而后乔湛北问了一句。
　　“乔太太不是应该问我在做什么吗？”
　　听了男朋友的话，南耳蓦地就笑了。
　　而后问了一句，“男朋友在做什么？”
　　“我正在看娱乐八卦……”乔湛北说这句话时，语气有那么点闷。
　　不是那种矫情的让你一听，就能听出来，我有情绪了。
　　而就只是显露出那么一点点，让你猜，我是不是有情绪了。
　　听到娱乐八卦几个字，南耳那清澈淡然的眸子，就落在平板电脑上。
　　男朋友看的娱乐八卦，是她在看的这个吗？
　　“男朋友，娱乐八卦不可信。”南耳回了一句。
　　“也不一定都不可信吧？比如这个，豪门千金对豪门富少一见钟情，豪门配豪门，顶配。”
　　南耳一听这个就是说她，这个报道她也看了。
　　可是，她并没有看到“豪门配豪门，顶配”这话啊！
　　“啧啧啧，还有这个，众男神爱慕表白的女神，竟是高考状元。”
　　“这不是胡说么，高考状元不是我家乔太太么。”
　　南耳那清澈淡然的眸子，眨了一下，男朋友这是吃醋了？
　　“三叔，你听我说……”南耳刚一开口就被打断了。
　　电话那边乔湛北问道，“嗯？怎么突然叫三叔了？”
　　而榕姨也是诧异的看着南耳，三叔？男朋友变三叔，这玩的是什么啊？
　　“男朋友，你是我男朋友，你听我……”南耳拿着手机起身，开口道。
　　但是，南耳的话还是没说完，又被打断了。
　　“这话听着怎么好像是，我在无理取闹一样，还是叫三叔吧！”
　　~~~
　　明天见！

第710章 吃个醋生个气，都这么可爱的男人，是她的男朋友
　　乔湛北说这话的语气，就明显带了情绪的，闷闷的。
　　“你等我下，我回房间。”
　　南耳对着榕姨笑了笑，蹬蹬蹬的就向楼梯跑去。
　　南耳刚跑上楼梯，就和下来的晏爵宸碰上了。
　　晏爵宸看南耳拿着手机，再看那微微泛了红的脸。
　　就知道她肯定是在和乔湛北打电话。
　　晏爵宸用着恨铁不成钢的眼神看着南耳，而南耳则是冲着她大哥笑了笑。
　　绕过他继续往楼上跑，她还要哄男朋友。
　　“晚上和我出去吃个饭。”晏爵宸回头对着南耳说道。
　　南耳也没问吃什么饭，一心想着要哄男朋友，便应了一声，“好。”
　　晏爵宸看着他妹妹的背影，脸色略沉。
　　南耳回到房间已经有点微微喘气，跑的太急了。
　　“刚才在客厅，榕姨也在，榕姨是晏啸坤，也就是我二哥的亲妈。”
　　南耳喘着气对着电话那边的乔湛北解释道。
　　解释完，南耳才意识到，她解释这个干什么？
　　“乔太太这是怎么了？这么急着做解释？”电话那边的乔湛北问道。
　　这话一出来，南耳就抿了一下唇。
　　就是的，自己解释这个做什么？好像在欲盖弥彰似的。
　　“没怎么，宴会上我谁都没看，我就是和韩季昀说了几句话，他没和你汇报么？”
　　南耳坐在床边，对于谈恋爱她是没什么经验的。
　　面对男朋友明显吃醋又不高兴的情况，她也不知道该怎么办。
　　乔湛北直接来了一句，“韩季昀是谁？不认识。”
　　这话明显是赌气，南耳听着都气笑了。
　　要是现在是面对面，南耳一定会捏着乔湛北的脸问他，“你怎么会这么可爱？”
　　吃个醋生个气，都这么可爱的男人，是她的男朋友。
　　“你说你生什么气？吃什么醋？信任呢？”南耳躺在窗上，笑着问道。
　　“我媳妇都对豪门富少一见钟情了，我不该生气？不该吃醋？”
　　好似为了配合自己生气吃醋了，乔湛北的声音闷的不行。
　　“都和你说了娱乐八卦是胡说的，除了你，别的男人……我都不会多看一眼。”
　　南耳不是个善于说情话的人，所以，这一句说出来，着实有些为难她了。
　　“不看一眼，看两眼！豪门富少呢！”
　　乔湛北嘴里说出的话，是越说越闷。
　　让南耳听的是越来越酸。
　　以前就觉得懒乔乔很幼稚，现在坏北北也幼稚起来。
　　南耳想，大概是男人都会幼稚。
　　“差不多得了啊，我心里就你乔湛北一个人。”
　　“你别吃那没用的醋，生那没用的气，行吗？”
　　南耳坐起身来，在自己的头上抓了一下，说道。
　　“再说几句好听的，我就不生气不吃醋，快点。”
　　电话那边传来乔湛北那低低的笑声，甚是愉快，哪里还有半分烦闷之音。
　　听到男朋友的笑声，南耳呼出一口气，他怎么这么无聊，逗她玩？
　　这明显是故意的……
　　“乔湛北，你怎么这么烦人，逗我好玩？”南耳恼道。
　　“我真的烦人？乔太太要是嫌我烦，我现在就挂电话。”

第711章 那你想我了吗？
　　刚才还在笑着的乔湛北，这会说话的语气委屈的不行。
　　“那你还不挂电话？”南耳被气笑了，倒在床上问道。
　　这大白天的，和男朋友打着电话，幼稚着，这是南耳以前都没有想过的。
　　嘴角的笑痕微微上扬，透着甜蜜。
　　“我以后不给你打电话了，想的要死也不打电话了。”乔湛北继续道。
　　“没事，我想你了，给你打。”南耳拿过枕头抱住，笑道。
　　明明没有吃糖，也没有沾一点蜜。
　　可是，这嘴里就甜的不行，真的是非常的甜。
　　“都有豪门富少了，乔太太还会想我？”乔湛北继续逗。
　　“你是不是非要我说，我现在就想你了？”南耳知道乔湛北这么逗她，肯定是有目的。
　　“那你想我了吗？”乔湛北在问这句话时，语气略沉。
　　那沙哑的声音，透着令人迷醉的沉厚。
　　嘴角挂着笑的南耳，手不由的放在自己的心口上。
　　那里砰砰砰的跳动着，跳动的频率让她有一种，小心脏要跳出来的感觉。
　　平时乔湛北时不时就会说一句撩人的情话。
　　可是，都没有此时这一句“那你想我了吗？”，来的让南耳心跳加速。
　　大概是刚才乔湛北一直都是不正经的在逗着她。
　　忽地来了这么一句深情饱含想念的问话，就让南耳招架不住了。
　　想吗？
　　挺想的，但是，也没有到想的要死的地步，毕竟也才分开几天。
　　可是，一被男朋友这么问，南耳瞬间就想他了。
　　想的心口泛了疼，南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，回了一句，“想，很想！”
　　这饱含着几分哭泣声的一句话说完，南耳眼眶就红了，忽地就很委屈了。
　　感觉自己小腿被踢的那一下也疼了，想让男朋友给呼呼吹吹亲亲了。
　　电话那边的乔湛北，被南耳一句带着情绪的“想，很想！”给弄蒙了。
　　而这边发觉自己的情绪上来了，南耳笑着说了一句，“哎，我艹，怎么还矫情上了。”
　　“被欺负了？”乔湛北问。
　　“谁能欺负我，就是真的想你了，已经搞定我三哥，接下来搞定我二哥，我就回去。”
　　南耳吸了吸鼻子说道，真的是矫情了，竟然要哭了。
　　而后南耳又补了一句，“太想我男朋友了。”
　　“南哥真厉害，已经搞定一个了。”乔湛北笑道。
　　南耳特别喜欢听男朋友叫她南哥。
　　那一声南哥从男朋友的嘴里叫出来，特别的好听。
　　而这时，南耳的房门被推开，晏南夺跑了进来。
　　激动地对着南耳喊道，“小妹，你看这是什么？看看这是什么？”
　　晏南夺只顾着激动，根本就有管南耳是在打电话。
　　南耳看着晏南夺手里拿着的东西，愣了一下。
　　“快快快，穿上给三哥看看。”晏南夺催促道。
　　“我？给我穿？”南耳指了指自己问晏南夺。
　　南耳一脸的不可思议，弄这么一身衣服给她穿？
　　她三哥是怎么想的？又在想什么呢？
　　“难不成我穿？快点，跟谁打电话呢？赶紧挂了。”

第712章 她什么时候听过他的话？
　　看着南耳拿着手机正在打电话，晏南夺不耐道。
　　“我不。”南耳直接回道。
　　这话也不知道是在回，不穿晏南夺手里拿的衣服，还是不要挂了电话。
　　“你穿不穿？”晏南夺说着向自己妹妹走来。
　　看着他那架势，像是要亲自给南耳换衣服似的。
　　晏南夺就是属于想一出是一出的人，晏爵宸就说他是没心没肺活着不累。
　　一天就是怎么快活怎么来，什么都不管。
　　“男朋友，我一会给你打过去，我三哥疯了。”南耳和乔湛北说了一句，就挂了电话。
　　而后翻了一个身，从床的另一侧下去，让晏南夺扑了一个空。
　　晏南夺趴在床上，抬头看向他妹妹，小丫头片子跑的还挺快。
　　这亏着是床，这要是地板，他这么一下扑在地上，估计要摔个半死了。
　　“小妹，听话，三哥特意给你买的，花了大价钱。”
　　晏南夺试着手臂撑床，可是，没起来。
　　这一下扑的太狠了……
　　南耳看着穿着汉服趴在床上的晏南夺，微微蹙眉。
　　再看床上的那件汉服，眉心锁的更紧了。
　　让她穿汉服？她三哥是怎么想的？
　　她一个就穿过几次裙子的人，让她穿汉服……
　　“我不，我不习惯穿裙子，你退回去。”南耳坚决道。
　　“我和你说，你穿上这裙子肯定美爆了，三哥一眼就相中这件了。”
　　“这可是非卖品，我软磨硬泡出卖色相加了钱才买来的，你敢不穿？”
　　晏南夺硬是撑着起了身，再次拿起那件汉服展开对着南耳说。
　　南耳看着那件汉服，好看，是真的好看。
　　做工精良，和她三哥身上穿的差不多，价钱肯定不便宜。
　　“你是不是不听三哥的话了？”晏南夺委曲巴巴的看着南耳，问道。
　　南耳看着晏南夺，真想问他一句，她什么时候听过他的话？
　　不过再看她三哥那满眼的期待，再加上那委曲巴巴的表情。
　　南耳挠了挠自己的额头，真是有点头疼。
　　穿还是不穿？真的是让南哥挺为难的。
　　“我漂亮又可爱的小妹，你和三哥一起穿，好不好？”
　　晏南夺绕过床，走到南耳的身边，扯着她的手臂，撒娇道。
　　晏南夺的性子，就是他要做什么事情，就一定要做到。
　　有时候，和晏爵宸就是撒泼撒娇一起来。
　　南耳有些吃惊的看着她三哥，这是在和她撒娇吗？
　　就为了让她穿个汉服，就这么无底线了？
　　“小妹……”晏南夺再次开口，但是，话没说完，就被南耳给打断了。
　　“我穿，我穿……”南耳从晏南夺的手里，拿过那件汉服，说道。
　　一听自己妹妹说要穿了，晏南夺立马拍了一下掌，一副得逞的爽态。
　　“会穿吗？先穿这个，然后是这个……”晏南夺一一的告诉南耳要怎么穿。
　　南耳都不知道穿个汉服这么麻烦，她三哥要是不和他说，她还真的不会穿。
　　听她三哥说完，南耳就想说她不穿了。
　　但是，再看她三哥那一脸期待的样子，南耳实在是说不出这不穿的话。

第713章 凭什么不带我？
　　南耳是被晏南夺推进衣帽间的。
　　“不换好，不许出来。”眼难度守在衣帽间门口喊道。
　　南耳没搭理他……
　　晏南夺等了大概十分钟，南耳还没出来。
　　“你是不是不会穿，三哥进去给你穿？”晏南夺敲了敲门问道。
　　“三哥，我好歹是二十岁……的大姑娘了是不？你进来合适吗？”衣帽间里的南耳回道。
　　若是仔细听，能听出来南哥这语气带着一丝的不耐。
　　实在是这汉服有点难穿，因为是高端定制的那种，有点繁琐。
　　“我是你亲哥，怎么就不合适了？是不是不会穿？”晏南夺不在意的问道。
　　“马上好了，你别催我。”南耳喊道。
　　“不催不催。”晏南夺嘴上说着不催，面色上却是急的很。
　　他也曾试着让晏啸坤和他一起穿汉服，结果却是被他骂有病。
　　自此就势不两立了，穿个汉服怎么就有病了？多好玩啊！
　　等他妹妹穿好了，他就要拍照片，晒圈，气死晏啸坤。
　　小妹先叫他三哥，还听他的话穿汉服，不把晏啸坤气吐血，都不行。
　　晏南夺正在那里想着怎么气晏啸坤，南耳就出来了。
　　“我这拖鞋不合适……”南耳脚上穿的是拖鞋，实在是和这身华丽的汉服不相配。
　　“鞋也……有……的！”晏南夺看着走出来的小妹，话都说的不利索了。
　　太特么美了，简直是美爆了。
　　这特么是谁的妹妹啊？这特么是他晏南夺的小妹啊。
　　晏南夺激动的抱住南耳，狠狠的抱住，“真乖真乖真乖……”
　　“松手，衣服都皱了……”被勒的喘不上来气的南耳，拍着晏南夺的背说道。
　　“拍照拍照拍照。”晏南夺从自己的袖子里拿出手机，就搂住了南耳。
　　那动作叫一个快，南耳都没有反应过来。
　　这是呆呆的看着手机，晏南夺就拍了下来。
　　那一身湖蓝色的汉服，加上南耳那呆萌的表情，又美又可爱。
　　等南耳反应过来，晏南夺是在拍照躲开时，晏南夺已经打开朋友圈了。
　　那速度叫一个快……
　　“今天睡觉前不许脱。”晏南夺对着南耳说道。
　　“不行，我晚上要和大哥出去吃放。”南耳低头看着自己的裙子说道。
　　“那你就穿着去。”晏南夺说完也发完了朋友圈。
　　南耳根本就不知道他发了朋友圈，要知道手机都会给他摔碎了。
　　南耳则是给了晏南夺一个“我疯了吗？”的眼神。
　　晏爵宸一进来，就看到穿着汉服的妹妹，眼里掠过惊艳之色。
　　而后开口道，“我妹妹真好看，晚上和我出去吃饭，就穿这个！”
　　南耳听了她大哥的话，抬头看过去，就见她大哥正笑着看她。
　　“我不。”这汉服是好看，但是，要她穿出去，她可不行。
　　“没事，三哥跟你一起去，跟你作伴。”晏南夺开口道。
　　“不带你。”晏爵宸回道。
　　“凭什么不带我？”晏南夺恼道。
　　而这时晏啸坤拿着手机气冲冲的走了进来。
　　进来就用拿着手机的手指着南耳，而后喊道，“你是不是傻？”
　　~~~
　　明天见！

第714章 什么都不知道就插手，容易误判
　　晏啸坤指着南耳的手都抖着，看来是气的不轻。
　　被指着被骂了的南耳一脸懵逼，这又怎么了？
　　晏啸坤除了这句“你是不是傻？”是不是就不会和她说别的了？
　　她这又是怎么招惹他了？
　　一听到晏啸坤骂他小妹傻，晏南夺直接挡在南耳前面。
　　瞪着晏啸坤，比他音量还高的喊了回去，“你是不是有病？”
　　南耳后退一步，晏南夺这护犊子的架势，让她不由的笑了。
　　她这好像不是搞定了一个三哥，而是收了一只大狼狗吧？
　　而晏爵宸也是微微一愣，没有想到他三弟这么维护妹妹。
　　晏南夺对着晏啸坤喊道，“你起开，就属你有病。”
　　天天不是说这个傻，就说那个有病，就他一个人最正常？
　　按照以前，晏爵宸肯定会管着他们两个别吵了。
　　一般管的结果就是，本来是两个小混蛋的针锋对决。
　　最后就会演变成对发起进攻，差不多每次都是这样结束争吵。
　　但是，这一次，晏爵宸趁着弟弟妹妹们互相瞪着眼，而悄悄的退出了南耳的卧室。
　　并且还顺手把门给关上了，有他妹妹在。
　　根本就不需要他费心费力，分分钟就能搞定这两个小混蛋。
　　“你上一边去，病的不轻的是你，看看你整天穿的是什么玩意？”
　　晏啸坤指着晏南夺身上穿的汉服说道。
　　“我艹，我是衣衫褴褛，还是特么的光着了？”晏南夺气愤道。
　　好好的心情都被晏啸坤给破坏了，真是烦死他了，一天跟个炮仗似的。
　　“你特么和光着差不多了，懒得和你说。”晏啸坤说完就看向南耳。
　　对她命令道，“你把这玩意给我脱了。”
　　南耳正在扯着她汉服上的一条带子，这玩意她好像系错了。
　　她是想着让他们两个吵一会，她听听是怎么回事，她再来个暂停。
　　要不什么都不知道就插手，容易误判。
　　没想到这没吵两句，她还没听出个所以然来，这矛头怎么就指向她了？
　　晏啸坤要她把这好不容易穿上的汉服脱下来？
　　虽然她不太想穿着，挺热的不说，这里一层外一层的还重的。
　　但是，她要是云里雾里什么都不明，就把汉服给脱了，她三哥不得伤心死。
　　刚收的大狼狗，就得变成到处乱咬的疯狗了。
　　“你要穿？”南耳抬头问晏啸坤。
　　“我特么的穿个屁，你别被他传染了，赶紧脱了，像什么样子。”晏啸坤对着南耳喊道。
　　“晏啸坤你没吃药啊？乱咬什么？信不信我揍你？”
　　晏南夺一听晏啸坤的话就更火了，拔高了音三问道。
　　“你揍我？”晏啸坤看向晏南夺，不管是语气还是眼神都带着嘲讽。
　　晏南夺承认他根本就打不过晏啸坤，动手他就是被打的主儿。
　　所以他和晏啸坤向来都是打嘴架，虽然，打嘴架他也占不了什么便宜。
　　但是，总好过被打。
　　但是，那是以前，他现在可有个打架很牛逼的妹妹，还怕他晏啸坤不成？
　　“小妹揍他。”晏南夺扯着南耳的袖子，命令道。

第715章 兄妹三人一起穿
　　想想小妹刚回来的那天，把晏啸坤打的那叫一个爽。
　　南耳给了晏南夺一个“你真出息”的眼神。
　　而一抬头就见晏啸坤后退了两步，瞪着眼看她。
　　虽然没说话，但是那眼神却像是在说着，“你不会听这个傻子的话，揍我吧？”
　　那天被南耳打了的晏啸坤，还发誓一定要还回来。
　　一定要狠狠的收拾一下这个小丫头片子，可是，自从宴会后。
　　他自己就完全忘了这一茬，尤其是今天，就像是着了魔似的。
　　就想着要怎么征服这个小丫头片子，让她乖乖的叫他二哥，还得听他的话。
　　“不好看吗？”南耳原地转了一圈，问晏啸坤。
　　晏啸坤看着穿着汉服原地转圈的南耳，那句“真难看，丑死了。”就在他嘴边。
　　可是，怎么都说不出口。
　　因为这个小丫头片子是真的好看。
　　不得不说晏家的基因太特么的强大了。
　　“问你呢，好不好看？”南耳做了一个蹲下又起来的动作，笑着问道。
　　南耳不知道这个动作该叫什么？问安？
　　反正在电视上见过，也就是照葫芦画瓢，做完自己都笑了。
　　晏啸坤看着笑的甜甜的南耳，配上那一身湖蓝色的汉服。
　　灵动大方，特别的好看……
　　每次见晏南夺穿着个汉服，他都觉得不伦不类的丑死了。
　　出去他朋友还会打趣他，问他你弟弟不是不有毛病。
　　怎么开着个炫酷的跑车，还穿着个汉服。
　　所以，因为晏南夺穿汉服这事，他没少和他吵架。
　　可是，吵来吵去的结果就是，以前心血来潮穿一次汉服的晏南夺。
　　变成了几乎天天都穿着汉服在他面前晃悠，气他。
　　所以，晏啸坤是真的烦死这汉服了，看着就讨厌。
　　所以在看到晏南夺发了他和南耳，一起穿着汉服拍的照片时，他就炸了。
　　气的浑身都哆嗦，一个穿汉服的晏南夺不够，又多了一个穿汉服的南耳。
　　这特么的一个个的是想要气死他吗？
　　他可不想再出去，他朋友都问他，“你们晏家怎么回事？你弟弟妹妹怎么都这么不正常？”
　　照片里穿汉服的南耳丑死了。
　　可是，现在他看着眼前穿着汉服娇笑着的妹妹。
　　嗯，真的是好看死了。
　　晏啸坤也不知道自己怎么张口，就说出了一句，“好看……”
　　听了晏啸坤的话，南耳就笑了。
　　看看南哥一句话一个动作一个笑，分分钟就搞定了炸毛暴躁的晏啸坤。
　　而晏南夺则是惊讶地瞪大眼睛，他居然能在有生之年，从晏啸坤的嘴里听到汉服好看。
　　真特么的是见鬼了，晏啸坤居然说好看。
　　晏南夺看向晏啸坤的眼神，就像是见了鬼似的，太惊悚太意外了。
　　不得不说，他小妹真的是牛逼的很，竟然能让晏啸坤说出“好看”这两个字。
　　而南耳接下来的这句话，则是让晏南夺想直接给她跪下了。
　　“那你也穿，我们兄妹三人一起穿，好不好？”
　　南耳走到晏啸坤的身边，扯着他家居服的袖子，问道。
　　那微微仰着头的样子，是在撒娇。

第716章 不能告诉男朋友，要给他一个惊喜
　　晏啸坤看向扯着自己袖子的小手，正常他该扯着南耳的手腕，把她甩开的。
　　并且送上一句，“你是不是傻？你是不是脑子进水了？”
　　“你在胡说什么？让我穿汉服？你是想死吗？”
　　而且这些话都是要吼出来的，因为太特么的气愤了。
　　可是，眸光顺着那扯在自己袖子的手，看向这个胆大包天的小丫头的脸时。
　　嘴边所有要咆哮出的话，都像是气球里的气，被针一扎。
　　都嗖嗖嗖都跑没了……
　　看着小丫头片子那带着笑意的小脸，漂亮，可爱。
　　仿佛有着某种魔力，让他不由的抬起手。
　　那骨节分明修长的手指也不知怎么的，就捏上了那小脸蛋。
　　正如晏南夺说的这小脸捏一下，还真的是挺好玩的。
　　晏啸坤笑着又捏了一下，要不是这妹妹大了。
　　他都想狠狠的亲两口这小脸蛋，怎么就能长的这么可爱。
　　这软萌萌的样子，可爱死了。
　　此时的晏啸坤大概是忘了，他和他这可爱的妹妹第一次见面。
　　就被她打的差点进了医院。
　　“好玩吗？”被捏着脸的南耳问道。
　　“嗯。”晏啸坤笑着回道。
　　晏啸坤很少笑，脸上多是带着不耐，毕竟脾气急。
　　可是，这会捏着妹妹的脸，笑的那叫一个宠溺。
　　南哥被这么捏着脸，让人看了去，大概都要跌破眼镜了。
　　“我可爱吗？”南耳问。
　　“嗯。”晏啸坤是真的觉得，此时的小丫头片子可爱死了。
　　“那和我们一起穿汉服吧？”南耳唇角一勾问道。
　　真的是挺难为南哥的，为了把晏啸坤给拖下水，可不可爱这话都问出口了。
　　本来还看的挺懵的晏南夺，在她妹妹问出“那和我们一起穿汉服吧？”这话后。
　　心都要提到嗓子眼了，妹妹真是套路深。
　　好脾气的让晏啸坤捏她的脸，竟然是为了问这句话，
　　即便是紧张着等晏啸坤的回答，但是，晏南夺还不忘拿起手机，录制视频。
　　免得现在迷迷糊糊的晏啸坤一会再耍赖不承认。
　　“嗯。”晏啸坤迷迷糊糊的回道。
　　南耳唇角的笑深了几分，嗯，真的挺好玩的。
　　她觉得她今天就能拿下晏啸坤了。
　　然后，她明天就可以回T市去见男朋友了。
　　嗯，还不能告诉男朋友，要给他一个惊喜。
　　“三哥，你去拿一套汉服来，快。”南耳转头对着晏南夺开口道。
　　晏南夺对着南耳竖了一个大拇指，“小妹，牛逼。”
　　说完就跑了出去，他那里还真的有一套，为晏啸坤量身定做的汉服。
　　当时，他都做好了，就想着和晏啸坤一起穿，结果被他说有病。
　　要不是尊重手工艺者的辛劳付出，不能糟蹋了衣服。
　　他当时就给剪碎了，好在是保存了下来。
　　否则今天岂不是看不到晏啸坤穿汉服了。
　　看着急急跑出去的晏南夺，晏啸坤还说了一句，“神经病。”
　　“你可别被他传染了，这玩意脱了，我给你买漂亮的裙子穿。”
　　晏啸坤完全都不记得自己，刚才回答了一个“嗯”字了。
　　南耳看着他不说话，等着三哥拿汉服来。

第717章 穿上就成了晏公公
　　别看晏南夺平时懒的像一只猫似的。
　　但是，只要是做他愿意做的事情，他保证拿出猎豹般的速度。
　　所以，当他拿着汉服跑进来时，拼命的喘着大气。
　　可见，他这来回跑的是有多急。
　　“你特么的没完了是吧？又拿这玩意干什么？”
　　晏啸坤一看这汉服就火了，这玩意他太熟悉了。
　　这是之前晏南夺拿来要给他穿的。
　　为什么会如此的熟悉，实在是因为这汉服太特别了。
　　是暗红色的，感觉他穿上就得特么的成了晏公公了。
　　“给你穿啊，你刚才不是答应了，和我们一起穿。”
　　晏南夺心情好好的，笑着和晏啸坤说道。
　　“我什么时候答应的？”晏啸坤瞪着眼问晏南夺。
　　晏南夺给了晏啸坤一个“我就知道你会这样”的眼神。
　　“来，小妹，对话走一遍。”晏南夺对着南耳说道。
　　说话的时候，手已经捏上了她的小脸。
　　“好玩吗？”
　　“嗯。”
　　“我可爱吗？”
　　“嗯。”
　　“那和我们一起穿汉服吧？”
　　“嗯。”
　　晏南夺和南耳把对话走了一遍，也让晏啸坤好好的回忆了一下。
　　刚才那个小丫头片子好像确实是这么问他了。
　　晏啸坤气的瞪着南耳，小丫头居然给他下套。
　　真的是太欠教训了……
　　晏啸坤转身就要走，他是答应了，但是，这种耍了手段的答应，他可不会做。
　　他特么的这辈子都不会穿汉服，他又不是傻子。
　　晏南夺看晏啸坤要走，就拿出手机给他看视频。
　　虽然视频上，只有他应“嗯”字的画面。
　　但是，也是在提醒着晏啸坤，他刚才确实答应了要一起穿汉服。
　　“滚开，我特么才不穿那玩意。”晏啸坤恼怒的说道。
　　“一个大男人你说……”晏南夺的话没说完，就被南耳一句轻飘飘的话给打断了。
　　“二哥，你穿么，我们三兄妹一起穿。”南耳的声音软软的，很是好听。
　　一声二哥，让晏南夺和晏啸坤同时转过头来，惊奇的看着南耳。
　　而南耳则是脸有些微微泛着红，南哥实在是不适合撒娇。
　　哎，感觉好丢人，她听着自己说话的语气，浑身都有点发麻。
　　这实在不是南哥的风格，太特么的苏了。
　　“你叫我什么？”晏啸坤指着南耳问道。
　　那张狂帅气的脸上带着不可思议，怎么突然就叫了二哥了？
　　晏啸坤突然有种幸福来的太突然，他被砸晕了的感觉。
　　整个人都像是坐在高速旋转的什么东西上，晕的要死。
　　小丫头片子叫他二哥了……
　　而晏南夺则是委屈巴巴的看着南耳，怎么这么快就叫二哥了？
　　他这个三哥还没嘚瑟几天呢。
　　“二哥，你穿上这个肯定特别帅，特别霸气。”
　　南耳从晏南夺的手里拿过那套汉服，对着晏啸坤说道。
　　一听自己妹妹这话，晏南夺就更不高兴了。
　　他穿着就不帅吗？晏啸坤还没穿呢，就说帅。
　　“你这不是睁着眼睛说瞎话吗？他还没穿呢，帅个屁。”晏南夺酸溜溜的说道。
　　“二哥，你穿给三哥看看，证明我没说瞎话。”
　　~~~
　　明天见！

第718章 从抗拒到怀疑，也就是这么几分钟
　　南耳把汉服塞到晏啸坤怀里，说道。
　　那说话的语气，俨然就像是和晏啸坤站在一边似的。
　　不得不说，关于拿捏分寸这件事，南耳做的真的是非常到位。
　　这一声又一声的二哥叫着，直接就把晏啸坤给听的晕乎了。
　　晏啸坤看着自己手里的汉服，第一反应不是把这玩意给扔在地上。
　　而是想着这玩意穿他身上真的能帅？
　　这个小丫头片子不是诓他吧？
　　瞧瞧，从抗拒到怀疑，也就是这么几分钟。
　　“他才不会穿，你叫二哥也是白叫。”
　　晏南夺这话说出来，倒也不是为了配合南耳。
　　因为他也没有那个脑子，完全是他不认为晏啸坤会穿。
　　“有你什么事？我说我不穿了吗？你乱叫什么？”
　　晏啸坤冲着晏南夺喊道，那眼神简直是烦透他了。
　　“你再和我喊，我就……咬你啊！”被气的不行的晏南夺恼道。
　　总说他乱叫，他特么的又不是狗。
　　南耳听了晏南夺的话，不受控制的笑了。
　　哎，她怎么感觉这三哥就是一二哈呢。
　　傻憨傻憨的，蠢萌蠢萌的。
　　晏啸坤听着晏南夺的话，刚要开口说他一句，“来，你咬，看我不拔光你的牙。”
　　可是，他还没来得及开口，就被南耳给阻止了。
　　“二哥我告诉你这个要怎么穿。”南耳把汉服打开，给晏啸坤讲解着。
　　男装和女装还是有那么一点区别的。
　　南耳讲着讲着就懵了，晏南夺听不下去了。
　　刚穿了一次汉服，就敢当行家了，真是的。
　　“先穿这个，然后是这个，这个边要这么压一下，然后再这样……听明白了吗？”
　　晏南夺熟练的把汉服展开，对着晏啸坤说道。
　　“真特么的麻烦，脑子有病才穿这个。”
　　晏啸坤嘴上是这么说的，但是，却已经开始要脱衣服了。
　　“干嘛呢？这么大的丫头在呢，去衣帽间换去。”
　　晏南夺赶紧出手拦住，要把上衣脱下来的晏啸坤，说道。
　　“忘了……”晏啸坤这才意识到，这妹妹太大了。
　　晏啸坤有些尴尬的，抱着汉服向着衣帽间走去。
　　看着晏啸坤去了衣帽间，晏南夺都觉得不可思议。
　　晏啸坤真的去换汉服了，这真特么的是惊天奇闻啊。
　　“小妹，牛逼，真厉害，我和你说，就晏啸坤这货，等他一会出来，看我怎么损他。”
　　“我一穿汉服，就骂我有病，看我一会怎么骂他。”
　　晏南夺再次拿出手机，找到录像模式，对着衣帽间。
　　准备从晏啸坤穿着汉服，出来的那一刻就开始拍，这绝对要当做他的私人珍藏。
　　这够他笑话晏啸坤一辈子了。
　　“晏啸坤是谁？”南耳微微侧头问晏南夺。
　　“晏啸坤就是晏啸坤啊！”晏南夺一脸懵的回道。
　　“他是你二哥。”南耳淡然道。
　　“他也配。”晏南夺冷哼道。
　　他和晏啸坤那是水火不容，势不两立。
　　要他叫晏啸坤二哥，做梦去吧！
　　“他当然配，哪怕他只比你先出来一分钟，你也要叫他一声哥，更何况他大你一岁。”南耳一字一句的说道。

第719章 我南耳定的规矩
　　“他就是大我十岁，我不愿意叫，我就不叫。”
　　晏南夺一脸的不耐，对于这个问题，他大哥也和他说过很多次。
　　他该不叫还是不叫，就是不叫。
　　因为晏啸坤就没有一个当二哥的样，天天损他，骂他，真的是烦死他了。
　　南耳刚要开口，就听到衣帽间里传出晏啸坤暴躁的声音。
　　大概是和她刚才穿那汉服时一样，太繁琐，穿不好，燥了。
　　“觉得他人做的不好时，也要先想想自己做的好不好，任何人的相处都是相互的。”
　　“我要是不先叫你一声三哥，你也不会叫我一声小妹。”
　　“我要是不先叫他一声二哥，他此时也不会进去穿那繁琐的汉服。”
　　“刚回到晏家那天，我就说过，你们不配让我叫二哥三哥。”
　　“但我为什么先叫了，那是因为论排行我最小，我自己定的规矩，敬兄长，所以我叫了。”
　　“我们是亲兄妹，最亲的人，不该让人看了笑话，该和睦有爱。”
　　这些话南耳说的很淡，但是，落在晏南夺的耳朵里，却很重。
　　他看着眼前的妹妹，竟有一种，她才该是哥的感觉。
　　南耳在晏南夺的肩膀上拍了一下，“三哥，想一想，我们三个一起穿着汉服，会是什么样，三兄妹，一起。”
　　南耳这边说完，晏啸坤也从衣帽间出来了。
　　南耳觉得，当她二哥走出来的那一刻，应该有配乐的。
　　那一身暗红色的汉服穿在他的身上，十分的霸气。
　　而晏南夺身上的是月牙白色，那是尽显高贵的偏偏公子气质。
　　“穿着拖鞋太特么的别扭了……”晏啸坤出来就和南耳刚才说了差不多的话。
　　还真不愧是兄妹，开场白都是和拖鞋有关。
　　“看看，看看，我就说这件衣服适合你吧？我的眼光绝了，真帅啊，瞧瞧这气场。”
　　晏南夺看着穿着汉服的晏啸坤，激动的喊道。
　　晏南夺对于汉服有着疯狂的痴迷，所以，当他看到晏啸坤穿上汉服，如此帅气霸气时，他怎能不激动。
　　晏啸坤的身材好，这一身衣服穿在他身上，真的不是一个帅字能形容的。
　　南耳看着她二哥，还真的是挺帅的。
　　心想着也要给男朋友弄这么一身汉服穿穿，她男朋友穿上，一定会比她二哥还要帅。
　　南耳对着晏啸坤竖了一下大拇指，说了一句，“二哥，真帅。”
　　被南耳和晏南夺夸着，晏啸坤反倒不习惯了。
　　刚才他在试衣间，照着镜子看了，确实挺帅的。
　　他之前觉得晏南夺穿这玩意有病，可是，自己穿上了才发觉还挺有意思的。
　　“咳咳咳，那个我脱了……”晏啸坤有些不自然的，转身就要往衣帽间回。
　　却被南耳给上前一步抓住了，“脱什么脱，来，三哥，咱们和二哥一起拍张照。”
　　南耳说着就挽上晏啸坤的手臂，对着晏南夺说道。
　　“来来来，我这里有个超萌的特效。”
　　晏南夺在手机里找着特效，笑道。
　　“不拍，我才不拍那种带着猫耳朵的照片，傻逼透了。”

第720章 蠢萌可爱的三小只
　　晏啸坤说的就是刚才，晏南夺发朋友圈的那张照片。
　　他和南耳头上都带着一对猫耳朵，标题还是{蠢萌可爱的两小只}
　　照片里南耳因为不知道要拍照，所以，一脸的懵然。
　　配上那可爱的猫耳朵，当真是蠢萌的很。
　　南耳要是知道她三哥，给她拍了这样的照片。
　　还发了朋友圈，肯定会掐他个半死。
　　晏啸坤也实在不能理解，晏南夺一个大男人。
　　怎么就喜欢小女孩才会喜欢的，那种蠢萌的东西。
　　“不是那个，那个刚才都用了，来来来，拍照拍照，这个滤特效特别好。”
　　晏南夺说着站到了南耳的旁边。
　　南耳也很自然的挽上了他的手臂，手机屏幕上赫然出现三人的脸。
　　真的是十分的养眼，尤其是配上他们的汉服，那叫一个惊艳。
　　南耳在两个哥哥中间，嘴角带着甜甜的笑。
　　而晏南夺也是笑着的，只有晏啸坤沉着一张脸，带着不耐烦。
　　要不是南耳挽着他的手腕，他早转身就走了。
　　“二哥，笑一个。”南耳对着晏啸坤说道。
　　这一声二哥叫的很是顺口，大概是之前叫惯了大哥和三哥了。
　　一被妹妹叫二哥，晏啸坤就有点找不到南北了。
　　晕乎乎的咧着嘴就笑了一下，笑的相当的不自然。
　　“好好笑，笑的太难看了，那么帅的一张脸呢。”
　　晏南夺看着屏幕里，笑的难看的晏啸坤说道。
　　虽然晏南夺说他笑的难看，但是，晏啸坤也没怼他。
　　毕竟他后面还是说了一句人话，说他脸很帅的那句话。
　　晏啸坤活动了一下自己的嘴，想要笑的好看一点。
　　晏啸坤不愿意笑，因为他妈说他酷酷的最帅。
　　所以从小到大他一直都是酷酷的。
　　晏南夺看到晏啸坤笑了，立马就拍了一张。
　　而在他拍的时候，晏啸坤才到看手机上的那个什么特效，是不是猫耳朵了。
　　换成了兔耳朵，艹了……
　　“赶紧给我删除了。”晏啸坤说着就去抢晏南夺的手机。
　　这个傻逼二百五要是把，这张照片发了朋友圈，他晏啸坤以后就不用混了。
　　直接死了算了，太特么的丢人了。
　　一个大男人弄个兔耳朵……
　　“不，多可爱。”晏南夺拿着手机就跑。
　　晏南夺是打不过晏啸坤，但是，同样，要是晏南夺跑，晏啸坤也是追不上他。
　　晏南夺拿着手机就跑了，那叫一个快。
　　南耳看着笑着，淡然的开口，“就一张照片，不至于啊。”
　　南耳就以为只是照一张照片而已，并没有想晏南夺会不会发朋友圈之类的。
　　她甚至到现在都不知道，晏南夺说的特效是什么。
　　就是刚才照相的时候，她也没有注意屏幕。
　　别的女孩子照相那都是要摆个姿势，要个角度。
　　而南耳差不多每次都是，傻愣愣的站在那里。
　　大部分的时候，都是一副懵然的状态。
　　“就一张照片？”晏啸坤说完，转头就去拿自己放在桌子上的手机。
　　“刚才是蠢萌可爱的两小只，这次这个傻比肯定是发，蠢萌可爱的三小只。”

第721章 却不想包房里坐着一个男人……
　　晏啸坤打开自己的朋友圈，果然看到了晏南夺发了朋友圈。
　　南耳还没听明白她二哥这话是什么意思，听的云里雾里的。
　　什么蠢萌可爱？两小只三小只又是什么意思？
　　当晏啸坤把他的手机屏幕，送到南耳面前的时候，她终于明白是什么意思了。
　　南耳张口就说了一句，“艹……”
　　除了这个她实在是说不出别的了，她三哥居然发了朋友圈。
　　这速度是不是太快了点？
　　不，这不是重点，重点是标题和她二哥说的一字不差。
　　{蠢萌可爱的三小只}
　　然后下面就是他们刚才照的那张照片，南耳再一看，他们三个人的头上都带着兔耳朵？
　　南耳感觉自己腾的一下就浑身冒火了。
　　她三哥的手怎么这么欠？发这个干什么？
　　这是……
　　真特么的无语啊！
　　南耳拿过她二哥的手机，点开她三哥的头像，进入他的朋友圈。
　　果然还有一张照片，标题是{蠢萌可爱的两小只}
　　照片上她和她二哥的头上，都带着猫耳朵。
　　南耳这会真想暴打她三哥，闲的吗？
　　“这个傻比二百五，看我怎么收拾他。”
　　晏啸坤手机都没拿，气冲冲的就走了出去。
　　南耳也没拦着，确实欠收拾。
　　这要是让他大哥也穿上汉服，三哥再来一张照片。
　　那标题就是{蠢萌可爱的四小只}
　　南耳刚要退出朋友圈，就见有人留言了，应该是二哥三哥的共同好友。
　　那人直接发了一串惊恐地表情，大概是没有想到水火不容的，晏二少和晏三少能一起穿着汉服照相。
　　接着又有两个人，也跟了一串惊悚的表情。
　　南耳都被气笑了，这些人……
　　南耳拿着她二哥的手机，也发了一条朋友圈。
　　照片就是蠢萌可爱三小只，而标题则是{和弟弟妹妹一起穿汉服，下次要带上大哥！}
　　南耳这边刚发完，就接到好几个点赞，评论，这些人都这么速度吗？
　　南耳没有看他们都说了什么，留给她二哥看吧！
　　素斋馆
　　南耳下车的时候一愣，素菜馆？她大哥带她来吃素？
　　南耳并没有穿着那套汉服出来，而是换上了体恤牛仔裤和板鞋。
　　“怎么来这里吃饭？”南耳挽着她大哥道手臂问道。
　　晏爵宸嘴角一直挂着笑，就因为蠢萌可爱三小只那张照片，让他笑的合不拢嘴。
　　好多人给他打电话说，他们兄妹的感情真好，真让人羡慕。
　　这个妹妹真的是一个宝，这世上最牛逼的宝贝。
　　“这里安静，环境也好。”晏爵宸笑道。
　　“那怎么不带二哥三哥来？”南耳问道。
　　“下次再带他们一起来。”晏爵宸在南耳的脸上捏了一下回道。
　　往包房去的路上，南耳不得不感叹有钱真好，这里的就餐环境真的是一级棒。
　　当进到包房时，南耳一愣，她以为就她和她大哥一起吃饭。
　　却不想包房里坐着一个男人……
　　南耳看向她大哥，搞什么？
　　坐在那里喝茶的男人，见他们进来，笑着起身，开口道，“晏爷，好久不见。”
　　男人说出的话如水一般的温润。
　　“白少，好久不见。”晏爵宸笑道。
　　~~~
　　哎呦，白少，明天见！

第722章 泼一杯水
　　很少有人能入晏爵宸的眼，白墨算是一个特例。
　　晏爵宸十分的欣赏他，也特别喜欢和他在一起聊聊天喝喝茶。
　　以前晏爵宸就想自己就是没有个妹妹，要是有妹妹，一定要让白墨当他的妹夫。
　　世上再也不会有一个男人，像白墨这般温柔了。
　　这个男人，就算是你和他坐在一起，什么都不做，也不会无聊。
　　身边坐着这个人，你的心就会异常的平静。
　　他的一个笑，就能让你忘了所有的烦恼和不开心。
　　“这是我妹妹南耳，我之前和你说过的。”晏爵宸轻轻拉了一下南耳，让她上前，介绍道。
　　南耳看着白墨，这个男人长的很帅，但是帅不是重点。
　　重点是他浑身透着一种干净不染纤尘的气质。
　　若是在以前，他一定是那手执玉扇的翩翩贵公子。
　　尤其是他唇角那润如水的笑，让人看了就非常的亲切。
　　南耳不得不感叹，世上竟有笑的这般，让人移不开眼的男人。
　　南耳微微叹口气，她哥这有点过分了啊。
　　又不是不知道她有男朋友，为什么就非要这样呢？
　　“你好，我是白墨。”白墨对着南耳点了一下头，笑着问好。
　　“你好。”南耳尴尬的笑了笑，很淡的一个笑。
　　“都坐吧。”晏爵宸对着南耳和白墨说道。
　　南耳挺想转身就走的，但是，一想那样还真的是折了她大哥的面子。
　　想着还是吃完这顿饭回家后，再和她哥好好说说这事。
　　而她也是想明天就回T市了，一个是太想男朋友。
　　再一个是她让墨爷帮着她查了，那晚在宴会上所有的监控，她要做个排查。
　　虽然那晚她没有看到那个，袭击她的男人长什么样，但是，他的身高身形她有印象的。
　　总会查出来一些眉目，而这件事她不能让西爷知道。
　　也不想让男朋友知道，毕竟他现在不是乔总，这些事他处理不了。
　　落座时，南耳就坐在了白墨的对面，她哥故意的。
　　南耳没说什么，白墨倒是有了几分尴尬。
　　晏爷说请他吃饭，但是，并没有说要带着妹妹来。
　　白墨现在的性子还算是好了，以前见了女孩子都会脸红。
　　只是现在也不太习惯，和不太熟悉的人一起吃饭，尤其是女性。
　　白墨这会也能猜出来，晏爷带着他妹妹来和他一起吃饭，是个什么意思了。
　　以前晏爷就曾和他说过，“可惜我没有妹妹，否则，一定让妹妹嫁给你。”
　　当时晏爷确实没有妹妹，而他也曾开玩笑的说，“那实在是可惜了。”
　　却不想晏爷如今真的找回来一个妹妹，这样的碰面着实有些尴尬。
　　“白少是一名医生，非常好的职业。”晏爵宸在吩咐完上菜后，对着南耳说道。
　　而后又说了一句，“你就学个护士吧，医生护士多好。”
　　南耳笑了笑，没说话，拿起水杯开始喝水。
　　真想把这水泼在她大哥的脸上，让他清醒一下，医生护士？
　　她有点后悔，没有穿着汉服来了，要是穿来，这位白医生，大概会觉得她有病。

第723章 人不招我，我不训人
　　不管她哥打什么算盘都是要落空了。
　　“选什么专业还是要看自己的喜欢。”白墨淡笑着说了一句。
　　虽然那张温润的脸上有着一点红，但是，说话的语气上并没有显露出尴尬。
　　南耳觉得他这人很会顾及他人的面子，挺难得。
　　“我喜欢建筑设计。”南耳顺着白墨的话笑道。
　　晏爵宸一听妹妹说喜欢建筑设计，就沉了脸色。
　　因为乔湛北学的就是建筑设计！
　　“很少有女孩子会喜欢这个。”白墨嘴角带着温润的笑说道。
　　“因为我男朋友就是学这个的。”南耳笑的特别甜的回道。
　　她就是为了要说出这句话。
　　而坐在对面的白墨则是忍不住笑了，这个小姑娘还真的挺有意思的。
　　也很聪明，用着一种大家都不回尴尬的方式，来回应这顿饭局。
　　南耳一说完，晏爵宸就沉沉的叫了她一声，“南耳，不许胡说。”
　　南耳笑着没说话，她的目的达到就行了。
　　她还没有吃过素菜宴，不知道好不好吃。
　　不过环境这么有逼格，这么好的地方，菜应该也不会太差。
　　菜上来了，晏爵宸和白墨聊着，南耳吃着。
　　南耳也没有注意到，她大哥什么时候拍了照片，更不知道她大哥还发了一个朋友圈。
　　而后晏爵宸的手机响了，平时习惯用震动的某人，这会却是铃声。
　　晏爵宸接了电话后，有些歉意的对白墨说。
　　“我有点紧急的事情要去处理一下，你们两个先吃。”晏爵宸说着便起身了。
　　白墨和南耳一同抬头看向他，对于这种明显又蹩脚的借口，骗谁呢？
　　南耳也笑着要起身，刚要开口说和一起走，却被晏爵宸给摁住了肩膀。
　　“我一会过来接你，你们两个别浪费了这一桌子的菜，挺贵的。”
　　晏爵宸说完就在自己妹妹那“你差钱吗？”的眼神中，转身离开了。
　　白墨嘴角至始至终都挂着温润的笑意，不知道为什么，当哥的都喜欢把自己的妹妹介绍给他。
　　席胤当初就要把悄悄介绍给他，后来是黑羽要把苏安好介绍给他。
　　现在又是晏爷要把南耳介绍给他，都想让他当妹夫。
　　南耳看着白墨唇角的笑意，不由的也笑了。
　　这个男人的笑好像有着魔力一般，让人看了就特别的舒服。
　　“你会打架吧？”白墨先开了口，缓解一下两人之间的尴尬。
　　“嗯，但是，人不招我，我不训人。”南耳笑着回道。
　　她右手上还缠着纱布，虽然伤已经没有什么问题了。
　　“你和我的一个朋友很像，嗯，我说的不是性格，而是身上的某些气质，有机会介绍你们认识。”
　　白墨想要是南耳和悄悄见了面，应该会一见如故。
　　“好。”南耳点了点头，她挺喜欢和白墨聊天的。
　　这时白墨放在桌子上的手机传来震动，南耳见他看了一眼来电显示，便点了一下挂断键。
　　而后电话又打了进来，白墨依然挂了。
　　南耳喝了一口水，有点尴尬的问了一句，“女朋友？”

第724章 不许我不接他电话，不许关机
　　虽然这话问的有点不合适，但是，南耳还挺好奇的。
　　因为这样的一个打一个挂的节奏，怎么看都像是情侣间闹别扭。
　　“不是。”白墨笑着回道。
　　而后又说了一句，“他只是说不许我不接他电话，不许关机，但是，没说不许我挂断他的电话。”
　　这话像是在和南耳说，又像是在和自己说。
　　南耳细品了这句话，还挺有……道理。
　　但是，有点更懵了，不是说不是女朋友。
　　可是，这话说的怎么听都像是在说自己的另一半。
　　好似看出了南耳的疑惑，白墨在再一次挂断对方来电后，笑着说了一句，“是男他。”
　　南耳拿手水杯的手微微收紧，嗯，有点劲爆。
　　而对于初次见就如此坦诚的白墨，南耳很是欣赏。
　　T市
　　私人酒庄
　　乔湛北看着自己的手机，眉心微蹙。
　　继{蠢萌可爱的三小只}后，大舅哥今天再一次发了朋友圈。
　　而这一次的朋友圈，是在吃饭，大舅哥乔太太，还有一个男人。
　　标题是{相谈甚欢，一见如故。}
　　不知道是不是自己一夜没睡，这会眼睛有点花。
　　他竟然两次都把这“一见如故”给看成了“一见钟情”
　　嗯，这两天这“一见钟情”在他这里出现的频率有点高。
　　大舅哥这是故意发个圈给他看的吗？
　　这个男人……貌似有点眼熟，只是一时想不起来，是谁了。
　　“二哥，这个男人你认识吗？”乔湛北沉着一张脸，对着走过来的商书寒问道。
　　商书寒看着乔湛北手机上的照片，回了一句，“白家小少爷，白墨，小豆包和他认识？”
　　商书寒在照片里还看到了笑的甜甜的南耳。
　　“应该是晏爵宸安排的相亲。”乔湛北闷声道。
　　商书寒一听，微微一愣，而后笑道，“那你不用担心，白墨不喜欢女孩子，而且他有爱人，你大舅哥白忙乎。”
　　商书寒说完端着一杯蜂蜜向沙发那里走去。
　　床上躺着的是喝醉了的廖承骄。
　　“老四，起来，喝点蜂蜜水。”商书寒叫着有些迷糊的廖承骄。
　　廖承骄睁开眼，看到商书寒时，还是一愣，二哥什么时候来的？
　　“先把蜂蜜水喝了。”商书寒看着廖承骄那难受的样子，又心疼又来气。
　　一杯温热的蜂蜜水喝进去，廖承骄舒服不少。
　　一抬头就看到三哥也在，而且脸色特别的沉。
　　廖承骄有几天没见二哥三哥了，自从贝乐那个小东西离家出走后。
　　他就一直在找他，可是，哪哪儿都翻了，就是翻不到整个人。
　　“白墨喜欢男人？”乔湛北没管廖承骄，问着商书寒。
　　“嗯，也不是什么秘密，你大舅哥应该是不知道，要不也不会安排这样的相亲。”
　　商书寒放下玻璃杯，坐在沙发上说道。
　　“白墨那人非常不错，就是他这感情……三言两语说不清。”
　　商书寒是商会会长，所以，认识的人很多，对于白墨的事情也知道一些。
　　廖承骄所有的重点都在“白墨喜欢男人”这几个字上。
　　虽然他不知道白墨是谁，他关注的重点是喜欢男人……

第725章 你不吃醋？不生气？不郁闷？
　　那他对贝乐那个小东西是喜欢吗？
　　“要我说，你就直接和小豆包求婚，然后就领证结婚，你大舅哥再折腾也没用。”
　　商书寒深知晏爵宸就是看不上老三。
　　不管他之前是不是误会老三是小白脸，他都看不上。
　　这是骨子里的先入为主，这就是很难办的事情。
　　“人家两兄妹感情越来越好，到时候为难的还是小豆包。”
　　商书寒这边说完，乔湛北就说了一句，“四兄妹。”
　　听了乔湛北的话，商书寒就笑了，不是他想笑，是确实挺好笑的。
　　一个大舅哥还没搞定，又出来两个，老三太难了。
　　“就按我说的办吧！早娶回家早省心，小豆包太招人喜欢了。”
　　小豆包那么可爱，谁见了都会喜欢。
　　“白墨这里不行，晏爵宸还会给小豆包介绍别的男人，你说你不吃醋？不生气？不郁闷？”
　　自家的兄弟，商书寒太了解老三了。
　　看着坏北北没有以前那么冷了，但是，那也是相对于他和小豆包现在甜蜜热恋着。
　　要是真的让他吃醋了，生气了，你看他作不作闹不闹。
　　乔湛北看了他二哥一眼，而后低着头没说话。
　　修长的手指在膝盖上有节奏的轻敲着，略有所思。
　　而廖承骄则是揉着有些胀痛的疼，他最近喝酒喝的比较多。
　　“你想这个样子到什么时候？”商书寒看着他这个样子，问道。
　　关于老四对贝乐那点心思，商书寒一直没有和他把这层纸给捅破。
　　可是，这会看着他这个样子，商书寒觉得不说说都不行了。
　　廖承骄的手下担心他这么喝下去会喝出问题，才给他打了电话。
　　否则，他都不知道他一天除了脾气渐长外，这酒量也在不断攀升。
　　廖承骄的脸上露出不耐的神色，他这个样子怎么了？
　　他特么也不想喝酒，可是，翻不出来那个小东西，他烦的很。
　　“你是不是喜欢贝乐？”乔湛北直接开口问。
　　乔湛北也是见不得廖承骄这个样子，要不是他过分，贝乐也不会躲出去。
　　好在是那孩子隔几天就会给他发信息，发照片，报平安，让他也不至于太担心。
　　反倒是廖承骄真的是让他很不省心。
　　商书寒看了乔湛北一眼，而后又看向躺在那里，用手臂挡住眼睛的廖承骄。
　　等待他的回答！
　　他希望听到的是否定的回答，即便是老四和贝乐没有血缘关系，就是叫他一声四叔。
　　老四也不该对他有那份心思，更何况贝乐还是个男孩子。
　　“我不知道，我特么的不知道。”廖承骄低吼道。
　　他不知道自己的这种独占欲是不是喜欢，他也不知道同样都是叔叔。
　　为什么二哥三哥小五他们对于贝乐出去玩，都没什么太大的反应。
　　而他却是如此暴躁的想要把他翻出来，见不到他的日子，他感觉自己都要疯了。
　　“你三嫂和贝乐掉水里你救谁？”商书寒开口道。
　　这话一问出，就遭到了乔湛北一记刀子眼，凭什么是他家乔太太掉水里？
　　这个问题不是该问，“你妈和贝乐掉水里，你先救谁吗？”
　　~~~
　　明天见！

第726章 让他不能再逃
　　商书寒在乔湛北的肩膀上拍了拍，以示安慰。
　　他就是想一次性解决两个问题。
　　毕竟几兄弟中他是谈过恋爱的，而老三这也只是刚刚开始恋爱。
　　论经验肯定还是他比较多一些。
　　廖承骄看了他二哥一眼，而后又看向他三哥。
　　“你看他干什么？先救谁？”商书寒开口道。
　　“贝乐……”廖承骄没有犹豫的说出了贝乐的名字。
　　“你不是喜欢小豆包？干嘛不先救她？而要救贝乐？你不是总说贝乐让你很烦？”
　　商书寒语气有些沉的问着廖承骄。
　　其实也不需要什么问题来证实，老四对贝乐就是喜欢。
　　早知道会是这样，当初就不该让贝乐住在老四那里。
　　“那不是喜欢，那就是吸引，是欣赏，反正特么的不是喜欢，不一样，不一样。”
　　这会廖承骄有些乱了，之前对南耳着迷那会。
　　他也痛苦过，痛苦的根源是他想要得到南耳，而偏偏不能得。
　　这让他很痛苦，可是现在，对于离开的贝乐。
　　单单只是见不到他，他就要疯了，那种蚀骨的痛，让他几近疯狂。
　　是喜欢吗？他喜欢贝乐？他会喜欢那个软怂的不像个男人的小东西吗？
　　商书寒和乔湛北相互看了一眼，眼神的交流就是老四喜欢贝乐。
　　对于老四曾经对南耳动了心思这事，乔湛北始终没有和老四，面对面的说过这个话题。
　　今天二哥以这种方式说出来，乔湛北才意识到当时他，不找老四谈是因为什么了。
　　大概就是因为那个时候，他就知道老四对南耳不是喜欢。
　　只因为他家的乔太太太吸引人了。
　　“老四，二哥不是什么老旧的人，你和贝乐要是真的相互喜欢，我不会干涉。”
　　“即便都是男的，但是，现在的情况是贝乐不喜欢你，才会离开。”
　　“这一点，我想你自己该很清楚，你派出去那么多人找他，找回来你要干什么？”
　　“你是要把他绑在你身边？还是想怎样？”
　　商书寒说完这话，就见老四的眼里闪过一抹狠戾之色。
　　这就证明他说对了，老四确实是想这么做。
　　找到贝乐，把他绑在身边，让他不能再逃。
　　锁着？禁起来？还是什么？
　　不管是什么，那一定都是极端的方式。
　　“不管你做什么，都只会让你和贝乐之间的关系更糟糕。”
　　“你身为长辈，却这么逼他，你怎么对得起大哥？”
　　商书寒最后说出了比较重的一句话，直接把贝乐的父亲，他们的大哥给搬出来了。
　　“在这个世上，贝乐是大哥唯一的血脉，你要贝乐，就是要贝家绝后。”
　　商书寒最后这句话，简直就是一记重拳，狠狠的砸在了廖承骄的心口上。
　　让他那张帅气邪肆的脸上，浮现出复杂隐忍之色，而后是悲愤。
　　气氛瞬间就变得让人窒息起来，乔湛北知道他二哥的话重了。
　　虽然重，但是，要是老四能听进去，那也行了。
　　“我家乔太太才不会掉河里，就是掉了那也是我救。”乔湛北故作后知后觉得开口道。

第727章 男朋友吃醋有点不太好哄……
　　“知道你水性好，对了，以前是不是还救过一个小女孩？”
　　说到这个话题，商书寒突然想到，问道。
　　商书寒也是知道老三是想缓和一下气氛。
　　他相信刚才的那些话，会让老四有所顾忌，甚至是放手。
　　这件事必须要有人受伤害，放任老四，那么受到伤害的就一定是贝乐。
　　因为他不愿意和老四在一起。
　　如果想要保护贝乐，那么就得让老四痛苦一段时间。
　　作为长辈，商书寒肯定是要护着贝乐，因为这件事起因在老四身上。
　　身为一个长辈，是他没有管好自己，是他动了不该动的心思。
　　“嗯，是有这事，我上初中那会。”乔湛北淡淡的回道。
　　他还记得那个小女孩是自杀……
　　他不知道是遭遇了什么样的事情，会让一个那么小的女孩子，想要自杀。
　　也不知道她现在是不是好好的活着。
　　他还记得把她救上来那一刻，她浑身冰的刺骨。
　　隐约还记得，她问他，“为什么要救我？”
　　那声音比那冰冷的河水还要凉。
　　而这时廖承骄踉跄的起身，因为醉了酒，有些站不稳，但是，也没倒下去。
　　“你干什么去？”商书寒问。
　　“洗个澡。”廖承骄的声音，仿佛是一瞬间就哑到了极致。
　　像是吞进了一把沙子似的，刮着他的嗓子血淋淋的。
　　廖承骄走了两步又停下，说了一句，“告诉他，他自由了。”
　　“好。”商书寒应了一声。
　　他知道自己刚才的话重了，但是，就像是自己想的。
　　老四放手了……
　　乔湛北看着廖承骄的背影，眉心微蹙。
　　不知道为什么，他隐约觉得老四和贝乐之间，不会就这样完了。
　　晏家老宅
　　“大哥和你说，要说这个世上谁是最好的男人，那只能是白墨。”
　　晏爵宸一边剥着橘子，一边对南耳说道。
　　南耳窝在沙发上，抱着抱枕，手里拿着手机正在和她男朋友聊天。
　　南耳嘴角噙着笑，她也在想要是直接告诉她大哥，白墨有另一半，而且还是个男的。
　　不知道她大哥会是什么反应。
　　刚才男朋友还问她晚饭吃了什么，她想着变相相亲这种事情，还是不要报备了。
　　男朋友最近都是在没醋找醋吃，要是让他知道。
　　她大哥安排了这么一出相亲，估计又要吃上一缸醋了。
　　男朋友吃醋有点不太好哄……
　　所以，她就和他说了吃了什么什么，说的都是中午在家吃的菜。
　　南耳刚要放下手机，男朋友又发来一条消息。
　　{乔太太没出去玩么？B市有很多好玩的地方。}
　　南耳笑着回过去一条消息。
　　{没有，要玩也要带着男朋友一起。}
　　“你一直笑是个什么意思？喜欢他？”晏爵宸把手里的一瓣橘子，送到南耳嘴边，问道。
　　眼睛时不时的看着南耳手里的手机，就知道她是在和乔湛北聊天。
　　在自家妹妹面前，哪里还有冷沉的晏爷，俨然就是二十四孝好哥哥。
　　“先不说我喜不喜欢他，反正他不会喜欢我。”南耳吃着橘子笑道。

第728章 南哥真不是愿意说谎的人
　　不得不说，这橘子是真甜，尤其是她大哥亲手剥的橘子。
　　“胡说，我晏爵宸的妹妹这么好，他怎么就不喜欢了？”
　　“再说，白墨不会的，他特别的好，你们多交往一段时间，你就会知道他的好了。”
　　“大哥和你说，像白墨这么好的男人，这个世上根本就没有了，你好好和他谈。”
　　晏爵宸苦口婆心的说着，实在是因为他太满意白墨了。
　　还没等南耳回话，从楼梯上蹬蹬蹬跑下来的晏啸坤就冲着晏爵宸喊道。
　　“不是，你给她介绍男朋友，能不能打听好人家底细再见面啊？”
　　晏啸坤气冲冲的跑下口，他这一觉睡醒，打开手机一看，差点没气死。
　　很多人问他，三兄妹感情真好，还有什么可爱的三小只什么的。
　　然后，又有人问他，“你大哥怎么把白墨介绍给你们妹妹了？”
　　他打开朋友圈才看到他大哥发了朋友圈，照片上有白墨和南耳。
　　虽然没有说相亲之类的话，但是，但是明眼人一看就知道是相亲。
　　再点开他自己的头像一看，他都不知道自己什么时候发了一条动态。
　　{和弟弟妹妹一起穿汉服，下次要带上大哥！}
　　后来一想那就只能是他那个，总把他往坑里带的妹妹发的了。
　　晏爵宸看着气势汹汹的晏啸坤，一脸的懵然，“怎么了？你知道我给她介绍谁，你就这个样子。”
　　“白墨，白墨，白墨对吧？哎，我艹，真是被你气死了，你居然还发朋友圈……”
　　晏啸坤指着他大哥，气的直打哆嗦。
　　正吃着橘子要给男朋友回消息的南耳，被她二哥的这句话给惊住了。
　　她大哥发了朋友圈？
　　“你发什么了？”南耳是窝在沙发上，伸脚就在她大哥的腿上踢了一下，问道。
　　“没发什么啊！”晏爵宸淡然道。
　　他确实也没发什么，就是说了一见如故而已。
　　南耳给了她大哥一个“信你个鬼”的眼神。
　　退出和男朋友的聊天框，南耳点开了她大哥的朋友圈。
　　当她看到她和白墨坐在那里吃饭的照片时，真想把自己给埋了。
　　照片上她和白墨都笑着，在吃着各式各样精致的素菜。
　　男朋友也是她大哥的好友，肯定也看到了这条动态。
　　难怪刚才男朋友问她，晚饭吃了什么……
　　南哥蓦地就闭上了眼睛，南哥真不是愿意说谎的人。
　　可是，每一次对男朋友说个谎，就保证会被抓住，每次都是这么的寸。
　　南耳看着还在那里给她剥橘子的大哥，都不知道该说他点什么了。
　　“白墨怎么了？怎么就不能发朋友圈了？”晏爵宸淡然道。
　　“人家有男朋友，你乱介绍什么啊？”晏啸坤气的喊道。
　　“她那个男朋友我不同意，你不也不同意么，我给他介绍白墨怎么了？”
　　晏爵宸以为晏啸坤说的有男朋友，说的是他们的妹妹。
　　根本就没有想到他说的是白墨。
　　“她那个男朋友我是不同意，我和你说的是白墨有男朋友，他有男朋友懂吗？”

第729章 男朋友来了
　　晏啸坤真的是要被他大哥给气死了。
　　晏爵宸手里的橘子掉落在地板上，翻手为云覆手为雨的晏爷。
　　此时，整个人石化了，愣愣的看着晏啸坤。
　　而后艰难的问出一句，“你说什么？”
　　晏爵宸真的是被惊住了，白墨有男朋友！
　　这几个字对于他来说，真的是当头一棒了，瞬间就懵了。
　　白墨不是男的吗？男的怎么会有男朋友？
　　“你连人家的底细都没摸清楚，瞎介绍什么？还发朋友圈，丢不丢人啊？”
　　晏啸坤坐在了南耳身边，又在她头上点了一下，力道不轻。
　　“他带你出去你就去，他给你拍照你就让，你是不是傻？”
　　晏啸坤一边点着南耳的头，一边数落着她。
　　南耳很想和她二哥说，她也不知道她大哥说带她去吃饭，是为了相亲。
　　更是不知道她大哥什么时候拍的照片。
　　晏啸坤看着他大哥还一脸懵然的坐在那里，就在自己手机上点来点去。
　　而后找到一张照片，送到他大哥面前。
　　而后一字一句的说道，“看到了吗？这是他男朋友。”
　　晏爵宸看着那张照片，是白墨和一个男人在一起的照片。
　　照片上白墨的表情依然温润如水，嘴角带着淡淡的笑，看着和平常无。
　　而站在他身侧的男人搂着他的肩膀，放在白墨肩上的手，却彰显了强势的独占欲。
　　那个男人晏爵宸不认识，晏啸坤能有这张照片，应该是他认识的。
　　白墨真的有男朋友……
　　晏爵宸看向他妹妹，张了张嘴，想说点什么，却一个字都说不出来。
　　晏爵宸那满眼的愧疚，看的本来还想点什么的南耳，也说不出话来了。
　　晏爵宸最终开了口，“大哥错了，我真不知道白墨有……大哥错了。”
　　大哥这样一句句的说着对不起，倒是让南耳心疼了。
　　“别说了，大哥，没事，白墨和我说了，他是个不错的朋友，我们聊的还挺好的。”
　　白墨的事南耳还真没放在心里，现在麻烦的是，她和男朋友说了谎。
　　这就难办了……
　　“大哥以后会先摸清楚对方的底细，再安排你们见面。”
　　晏爵宸这话音刚落，南耳就想把他嘴缝上。
　　“大哥，我再和你说一次，最后一次，我这辈子就认乔湛北一人，你别折腾了，我就只嫁乔湛北。”
　　这话南耳说的很重，她真的不想因为这个伤了兄妹之间的感情。
　　“不行，那个小白脸不行。”还没等晏爵宸开口说不行，晏啸坤先开了口。
　　“这件事你们谁说不行都没用，我就认他，还有别再叫他小白脸，再叫我翻脸。”
　　南耳这边刚说完，手机就传来了震动。
　　南耳看了一眼是墨爷发来的消息，是在那晚宴会视频中，找到和她描述相符的人的资料。
　　一共有三人符合她的描述，当南耳看到其中一人时，她的眼里迸发出冷冽的寒光。
　　而还没等南耳给墨爷回一个“收到了”的消息。
　　男朋友的电话就打了进来。
　　南耳一看是男朋友的电话，立马就接了起来，而电话里传来的，却不是男朋友的声音。
　　~~~
　　明天见！

第730章 接我男朋友和他儿子
　　南耳一愣，这声音不是她男朋友……
　　南耳再次看了一眼自己手机上的来电显示。
　　确实是她男朋友的名字。
　　可是，刚才那一声根本就不是他。
　　“你哪位？”南耳微微蹙眉问道。
　　“南哥，南哥，呜呜呜……”电话那边传来了乔小鹿的声音。
　　“小鹿？”南耳微微一愣，打电话的竟然是乔小鹿。
　　而他还哭了，哭的声音都变了。
　　“南哥，我不要回去，我想你了，想你了……”乔小鹿在电话那边哭喊着。
　　“你先别哭，你爸呢？”南耳一听乔小鹿哭成的撕心裂肺的，就慌了。
　　这孩子从来都没有这么哭过。
　　“呜呜呜，我不要回T市，我就要去找南哥，我不，我不……”电话那边，乔小鹿喊道。
　　而后南耳就听到了她男朋友的声音，“别闹了，我们过不去。”
　　乔湛北的声音很沉，南耳能听出来，带着恼怒。
　　南耳有点懵，但是，似乎好像也听明白了一些。
　　“你们在B市？”南耳问。
　　晏爵宸一听自己妹妹的问话，起身拿着自己的手机向外走去。
　　南耳看了她哥的背影一眼，清澈淡然的眸子沉了一下。
　　“嗯，在呢，但是，有人拦着我们的车，不让我们过去，南哥，我想你了，我要南哥。”
　　电话那边乔小鹿哭的声音越来越大，但是，话说的却是出奇的利索。
　　南耳下了沙发，大概知道是怎么回事了，这事肯定和她大哥有关系。
　　“小鹿听南哥的话，把手机给你爸，听话。”南耳哄道。
　　坐在那里的晏啸坤一脸的懵逼，这是什么情况？
　　一个孩子哭喊着……
　　“他也不知道怎么了，我说我想你了，他就带我来了，说要给你个惊喜。”
　　“谁知道我们到了入城口，就被人拦住了，说什么都不让我们进去。”
　　“就这个时候，爸爸的朋友给他打电话，让他看什么朋友圈，他看完之后，就生气了，就说要回去。”
　　“我不要回去啊，我不回去，我要见南哥，南哥呜呜呜呜……”
　　乔小鹿哭的那叫一个伤心欲绝，可是，这一边哭喊，还能口齿这么清晰，一般大人都做不到。
　　南耳这会算是听明白了，原来男朋友是带着乔小鹿来，想给她一个惊喜。
　　谁知道却被他大哥的一个朋友圈，给了他一个惊吓。
　　估计男朋友和她发信息的时候，还没看她大哥的朋友圈。
　　而是在入城口，被狼狈拦截时，才知道的，而她还和他说了谎，这算是三重重击吗？
　　所以，男朋友才会这么生气，生气到不想和她说话。
　　这特么叫什么事？男朋友受委屈了！
　　“小鹿，南哥现在就过去，你告诉你爸，等我，别回去知道么？”
　　南耳对着乔小鹿嘱咐道。
　　而后对着晏啸坤说，“你车借我用用。”
　　说完，就往外走，晏家三兄弟的车钥匙，都在车库管理员那里。
　　南耳之前去过车库，所以，知道在哪里。
　　“你干什么去？”晏啸坤看着他妹妹急匆匆的往外跑，问道。
　　“接我男朋友和他儿子。”

第731章 你能拦住她？她什么脾气你不知道？
　　南耳头也没回的回道。
　　晏啸坤一听南耳的话，就炸了，那个小白脸还有个儿子。
　　艹了……
　　“你给我回来，不许去。”晏啸坤拖鞋都没穿，就从沙发上跳下来，追了出去。
　　这个小白脸真是牛逼了，有个儿子，还敢来招他妹妹，找死呢？
　　南耳哪里会听她二哥的，跑了出去，在大门口那里，撞上了她大哥。
　　“你干什么去？”晏爵宸开口问。
　　“回来和你算账。”南耳灵巧的绕过她大哥，对他说道。
　　朋友圈那事，南耳不在意，因为她和白墨什么事都没有。
　　但是，他大哥让人拦截乔湛北的入城这事，就太不应该了。
　　她大哥一定是料想到乔湛要是来B市，肯定会开车来，
　　因为新修的那条高速，开车几个小时就到了。
　　所以，就让人在入城口那里拦截他，B市是他晏爷的地盘，自然是想做什么就做什么。
　　还真是难为她大哥了，竟然这么大费周章。
　　晏爵宸看着她妹妹跑向车库的背影，拿着手机的手不由的攥紧。
　　晏啸坤光着脚跑出来，就看到他大哥站在那里，只看着他们妹妹越跑越远的背影。
　　“你怎么不拦着她？她特么去找那个小白脸了，艹，那个小白脸居然还有个儿子。”晏啸坤恼怒的说道。
　　“你能拦住她？她什么脾气你不知道？”晏爵宸脸色很沉的说着。
　　“怎么拦不住？三个哥要是拦不住一个妹子，都特么别活了。”
　　“还拆散不了她和一个小白脸了？”晏啸坤说完就向着车库跑去。
　　跑了两步他才想起来一件事，转过头去问晏爵宸，“她会开车吗？”
　　“好像……不会！”晏爵宸想了想，他还真不知道他妹妹会不会开车。
　　隐约记得好像是会，奶奶不是说韩雷还给她买了一辆车。
　　但是，那车他见过几次都是韩雷在开。
　　南耳好像是骑自行车来着。
　　晏爵宸回了一句，“自行车会……”
　　“她去车库了。”晏啸坤艹都骂不出来了。
　　喊了一句后，就以百米冲刺的速度，向车库跑去。
　　他妹妹不会开车……
　　他那车不怕撞，但是，可不能伤了她妹妹。
　　晏爵宸一听这个也慌了，跟着晏啸坤一起跑了过去。
　　慌乱中，两个人都忘了要给车库管理打个电话，别给南耳车钥匙。
　　当晏啸坤跑到车库门口时，就听到了轰鸣声。
　　他赶紧躲了一下，就见一辆火红色的跑车冲了出来。
　　不是借他的车吗？怎么开的晏南夺的跑车？
　　晏啸坤的车都是越野，他不喜欢跑车。
　　而晏南夺就像是要和他对着干似的，就喜欢跑车，讨厌越野车。
　　那辆红色的派车开出去的速度非常快。
　　晏啸坤看着那划出弧度的车尾灯，愣在那里。
　　从车库出来就是一个弯道，他妹妹就这么利落的开了出去。
　　晏爵宸跑过来时，也只是看了一个车尾灯。
　　“这特么的叫不会开车？”晏啸坤指着车尾灯消失的方向，问道。
　　“那是南耳？”晏爵宸问。
　　“不然呢？难道是鬼？”

第732章 一闹到底，绝不能惯着他
　　晏啸坤回道。
　　晏爵宸深沉的眸子里闪过诧异之色，开车的是他妹妹。
　　他妹妹不但打架打的好，这车也开的这么酷。
　　一个女孩子，她是女孩子吗？
　　“想什么呢？追啊！”晏啸坤看着他大哥皱眉，喊道。
　　只要一遇到弟弟妹妹的事情，晏爵宸一般就会失了晏爷的霸气。
　　总是会处于一脸懵逼的状态中。
　　B市入城口
　　“还要喝汽水。”吃着蛋糕的乔小鹿对着乔湛北说道。
　　那双大眼睛还红红的，浓密的睫毛上，还带着未干的泪。
　　乔湛北把汽水送到乔小鹿的嘴边，那削薄的唇上带着笑意。
　　而后在乔小鹿的头上抚了抚，说了一句，“辛苦了。”
　　“演技怎么样？”乔小鹿对着乔湛北眨了眨眼，问道。
　　“还行，话说的太利索了，对抽泣时的人来说，有点太稳了。”乔湛北想了想点评道。
　　“这一点我也发现了，下次我注意。”乔小鹿赞同的点了点头回道。
　　因为刚才表演的太投入了，挂了电话就饿了，他正需要好好补充一下体力。
　　一会他南哥来了，还要接着演戏呢。
　　“我和你说，一会你一定要拿出坏北北的狠来，一气到底，千万别心软。”
　　“借着你大舅哥拦着咱们这事，一闹到底，绝不能惯着他们。”
　　别看乔小鹿小，但是，他可是人小鬼精灵，弯弯绕绕的鬼主意多的很。
　　乔湛北微眯着眸子，看了他一眼，笑了笑没说话。
　　“我和你说，你大舅哥摆明了就是想要拆散你们。”
　　“仗着这里是他的地盘，就给你来个下马威。”
　　“他这次把我南哥带回来，肯定就不会轻易让她回去。”
　　“三个大舅哥啊，我的亲哥，你不用点手段，你怎么能斗得过他们？”
　　“我和你说亲哥，一会我南哥来了，我们俩配合好，保证能把她给骗回T市去。”
　　“听我的没错，记住，一气到底，一闹到底。”乔小鹿再次强调道。
　　这次乔湛北捏了捏乔小鹿的脸，说了一句，“知道了。”
　　南耳是一路飙车过来的（剧情需要，切勿模仿）
　　刚到入城口她就看见她的那辆二手车了。
　　乔湛北没有开自己的车来，因为他现在是没车没房，靠女朋友养的男人。
　　为了赖在女朋友家，他都让邵末渊别出现在他面前了。
　　因为他不是乔总了，也就不配拥有特助了。
　　南耳下车时，就见男朋友站在车子旁抽烟。
　　而另一侧的车窗那里，探出了乔小鹿的头。
　　在看到她时，乔小鹿立马跑下车，奔着南耳就跑了过来。
　　一边跑一边哭，那委屈的样子，看的南耳心疼的不行。
　　“南哥，南哥……”乔小鹿抱住南耳就哭着一声声的叫着她。
　　南耳蹲下，抱住乔小鹿捧着他那有些凉的小脸，也跟着红了眼。
　　因为哭的多，乔小鹿那双漂亮的大眼睛红红的，睫毛上脸上都带着未干的泪痕。
　　而豆大的泪珠正从他的眼里，扑簌扑簌的掉落着。
　　“南哥，他们好坏，不让我们开车过去，他们好坏……”

第733章 你哄哄他管管他，别让他找死行吗？
　　“乔湛北也好坏，我不回去，他还凶我……”
　　乔小鹿搂着南耳的脖子委屈道。
　　说着说着还打了一个嗝，蛋糕汽水的味道就嗝了出来。
　　乔小鹿赶紧捂住了小嘴儿，这可不能让他南哥闻到。
　　南耳轻抚着乔小鹿的背，看向了站在不远处的男朋友。
　　看来男朋友气的不轻，她人都来了，他看都不看她一眼。
　　这是两人谈恋爱以来，南耳第一次见乔湛北真的生气。
　　是她错了，不该对他说谎，就该老实和他说，他和白墨一起吃了饭。
　　要是坦白说了，男朋友也不会这么生气。
　　她哪里会知道，今天所有的事情都凑在一起了。
　　“好了，别哭了，南哥在呢。”南耳亲了亲乔小鹿的脸颊，哄道。
　　南耳这会很想和乔小鹿笑一笑，给他一个笑脸。
　　但是，这会她实在是笑不出来。
　　她怎么都没有想到，她大哥会让人在这里拦截。
　　让她男朋友和乔小鹿遭遇这样的事情，尤其是小鹿哭的这么可怜，让人心疼。
　　南耳抱起乔小鹿向着男朋友走去。
　　而负责拦车的人也没有管，他们接到的任务就是拦截车，其他的不用管。
　　只要这辆车不进城就行……
　　乔小鹿趴在南耳的肩上，一边哭着一边吸着鼻子。
　　这是无声的在诉说着自己有多委屈，南耳蹭了蹭他的脖子，以示安慰。
　　南耳走到乔湛北面前，张了张嘴，也不知道这第一句话，该说什么。
　　是先为她大哥的行为道歉，还是先为自己说谎而认错，南耳不知道了。
　　因为南哥没有经历过这样的事情，没什么经验。
　　乔湛北捻灭了手里的烟，毕竟南耳怀里还抱着乔小鹿。
　　乔湛北见南耳不说话，伸手就去抱乔小鹿，“人你见到了，现在回家。”
　　这个见到谁，也没说，好似不愿意提到南耳的名字似的。
　　“我不，我不要回去，我要和南哥在一起……”
　　男朋友是真的生气了，还气的不轻。
　　“别这样……”南耳单手托抱着乔小鹿，伸手扯着乔湛北的手臂。
　　那软糯的声音很低，带着无措，也带着讨好。
　　乔小鹿紧紧的搂着南耳的脖子，生怕他南哥单手托抱着他，再托不住，把他扔地上。
　　所以搂的那叫一个紧。
　　乔湛北只是扫了南耳一眼，就冷着脸抽回了自己，被南耳抓着的手臂。
　　乔湛北后退一步，转过身去不看南耳。
　　南耳那双清澈淡然的眸子里，染上了焦灼之色。
　　“三叔，我错了，你别生气。”南耳上前一步，再次扯住了乔湛北的手臂，小声道。
　　乔湛北再次抽出自己的手臂，后退了一步。
　　在南耳要上前的时候，乔湛北先开了口，“车钥匙给我，我自己回去，你愿意在这就在这。”
　　乔湛北这话是对乔小鹿说的。
　　“我不，车钥匙不给你，你这会正在气头上，开车太危险，我不会让你自己回去的。”
　　乔小鹿手里紧紧的攥着车钥匙，说道。
　　而后又对着南说，“南哥，你哄哄他管管他，别让他找死行吗？”
　　~~~
　　明天见！

第734章 真是打不过
　　乔小鹿心里想着，一会双脚着地后，一定要找个没人的地方，好好蹦哒一下。
　　刚才在电话里和南哥一顿鬼扯后，他就蹦了好一会。
　　虽然说演戏要想演的好，就一定要不顾一切，才能真。
　　可是，他也不想变成小矮子，所以，只能过后补救了。
　　南耳收回自己被男朋友“甩”开的手，改成双收抱住乔小鹿。
　　感觉有段时间不抱他了，重了不少。
　　单手抱他一会，手臂就酸麻了。
　　南耳很想直接对乔小鹿说一句，“我也想哄他，我也想管他，可是，你爸不让我哄不让我管啊。”
　　南耳想着乔小鹿在，想哄男朋友也放不开。
　　“小鹿你先上车待会行吗？”南耳对着乔小鹿说道。
　　“南哥……你也不要我了么？”乔小鹿抬头看向南耳，委屈的问道。
　　“不是，我是要……哄你爸，你在……”南耳说说就说不下去了。
　　她要怎么和一个小孩子说，这个“哄”的问题呢。
　　但乔小鹿可不是一般的小孩子，什么都懂。
　　“我懂了，哄他要亲亲抱抱举高高是吧？”乔小鹿小声的在南耳的耳边说道。
　　听完乔小鹿的话，南耳的小脸蓦地就红了。
　　亲亲抱抱是要的，但是，举高高她真不行。
　　南耳把乔小鹿放在了车上后，乔小鹿就把手里的车钥匙给她了。
　　“车钥匙你拿着吧！南哥，我怕他一会急了会抢，我又干不过他。”
　　乔小鹿在说这话的时候，还不忘擦了一下自己的眼睛，那上面还有未干的泪。
　　演技就是这么一次次演出来的，不但要眼神语气神态都到位，就连一些小细节都要把握的非常好。
　　南耳看着自己手里的车钥匙，太熟悉了，是她的。
　　蓦地，心里就泛了酸，她还记得之前的乔湛北，随便一辆车就要上千万。
　　住的也是最好的别墅，还是前呼后拥的乔总。
　　可是，现在他和她住在筒子楼，开她的二手车，来到这里还要被人拦着。
　　这都是因为她，因为要和她在一起。
　　南耳心口泛疼，又夹带着一丝的火气。
　　她想着的是和男朋友一起，简简单单平平淡淡的过开心的日子。
　　却不想，会有这么多她没有想到的事情发生。
　　再看乔小鹿哭红了眼，正在仰着头看她。
　　小鹿爷是个多开心快乐的孩子，可是，这会却因为这些乱七八糟的破事，哭了一场又一场。
　　南耳在乔小鹿的头上抚了一下，而后关上了车门。
　　乔湛北站在不远处抽烟，南耳看着他的背影，很是落寞颓然。
　　虽然男朋友的脊背依然挺直，可是，南耳此时就是有了一种，失去所有东西的乔湛北，很是可怜。
　　尤其是他今晚所遭遇的一切，更是深深的打了他的脸。
　　南耳一步步的走向她男朋友，站在他身后，轻轻的抱住他。
　　南耳感觉到乔湛北后背一僵，随即就想要挣脱开她的拥抱。
　　南耳本是很轻的一个拥抱，因为乔湛北的想要挣开，而收紧了手臂的力道。
　　“三叔，别生气了，我错了……”

第735章 别叫我三叔，没你这么大的侄女
　　南耳的小脸靠在乔湛北的背上，小声软糯糯的开口道。
　　南耳不是没有和男朋友这么软的说过话，但是，没有一次是这般的焦灼，又带着小心翼翼。
　　乔湛北夹着烟的手指，微微抖了一下。
　　嗯，心疼乔太太了，为了演这出戏，他得狠点心。
　　必须让乔太太站在他这边，只有这样，才能让他大舅哥怎么折腾都没有。
　　他相信乔太太爱他的心，永远都不会变。
　　但是，扛不住大舅哥一路的撒钉子又扬灰，一直捣乱。
　　只要乔太太站在他这边，就不会存在什么左右为难，这样才能速战速决。
　　才能让他之后所要做的事情，顺利进行。
　　“别叫我三叔，没你这么大的侄女。”乔湛北生硬的回道。
　　那语气十分明显的就让你能听出来，这是在压着火气。
　　南耳的唇微微抿了一下，有点不知道要怎么哄了。
　　按照南哥的脾气，一般都是不动嘴，直接动手的。
　　打架是她擅长的，怎么打她都不拒。
　　但是，哄人她是真的不行，不知道怎么哄。
　　尤其是男朋友还生这么大气，态度又这么的强硬。
　　“那叫男朋友，我……”南耳刚开口，却再次的被乔湛北给打断了。
　　“别乱叫，我可不敢应。”乔湛北说完，不忘再做了一个挣开的动作。
　　乔太太就在身后抱着他，他是多想转过身，就吻上她。
　　几天不见，真的是想的很。
　　这个小女人哄起人来笨拙的很，可是，却该死的让他心尖都麻了酥了。
　　乔湛北觉得自己挺混蛋的，耍个手段演个戏，却要让他的乔太太受委屈。
　　这些账都要算在大舅哥头上，日后定要一一还回来。
　　南耳那清澈淡然的眸子里，染上了一层薄薄的水汽。
　　南哥从来没觉得自己这么难过，那圈着乔湛北腰的手，在他的腰腹上，隔着衬衫轻轻地挠了一下。
　　很轻的一个动作，却让乔湛北手指间夹着的烟掉在了地上。
　　乔湛北挺佩服自己，这个时候，还不忘用鞋尖把烟蒂给踩灭。
　　南耳想了想，还有什么可以叫的？
　　叫乔湛北？太生疏了，根本不叫哄。
　　叫小白？奶奶叫着那是昵称，她要是叫了，就是火上浇油。
　　叫亲爱的？就想到了“亲”，像是客服一样。
　　叫湛北？感觉像是在叫儿子……
　　忽地，老公这个称呼，就蹦了出来。
　　在电梯里是叫过的，主动叫了一次，那是叫给电话那边的人听的，要人误会的。
　　之后那次，是乔湛北逼着叫的。
　　南耳唇抿的很紧，小手一直隔着衬衫挠着。
　　那是无意识的动作，因为只顾着纠结要不要开口叫声老公。
　　所以，根本就忘了自己手上那挠的动作。
　　南耳是无意识的，但是，乔湛北的喉结却是狠狠的滑动了一下。
　　在他扛不住要挣开，这熬人的圈挠时，身后却传来了乔太太那该死好听的声音。
　　“老公，我错了！”
　　就这么一句话，差点就要了乔湛北的命。
　　这一句话说出来，南耳的脸瞬间就红了。

第736章 乔湛北你真不是个东西
　　这红蔓延到耳根，红到了脖颈。
　　这是南耳脸红的最彻底的一次，都找不到一个词语来形容了。
　　即便是第一次接吻，南耳的脸都没有这么红过。
　　脸红的都能滴出血来，要是叫老公都不能哄好男朋友，南哥以后也不用混了。
　　乔湛北也没有想到乔太太为了哄他，竟然会开口叫老公。
　　真真的是没有想到，这真的是把乔太太给逼急了。
　　乔湛北这会脑子有点乱，他在继续绷着坚决奉行乔小鹿的“一闹到底，一气到底”的嘱咐。
　　还是转过身就吻上乔太太之间征战着。
　　乔湛北刚要回头，余光就看到趴在车窗那里，看热闹的乔小鹿冲着他摇头。
　　那头一直摇着，随着乔小鹿的摇头，他就鉴定了，一闹到底，一气到底的嘱咐。
　　乔湛北又把头给转了过来，生硬的说出一句，“谁是你老公？”
　　乔湛北这话一出，南耳那隔着衬衫挠的动作，蓦地就停下了。
　　眼里的水雾已经汇聚成了泪珠，眼看着就要掉落下来。
　　“你。”满是委屈的一个字从南耳的嘴里滑出。
　　南耳只回了这么一句，简简单单的一个字，却满是坚定。
　　乔湛北的心像是遭到了重击一般，他的乔太太正因为他而受着委屈。
　　不演了，不用这种手段来对付大舅哥了。
　　不能再让他的乔太太受委屈了。
　　乔湛北你真不是个东西，要放在心间呵护的女人，你怎么忍心让她受委屈。
　　乔湛北猛地回过头来，想要狠狠的抱住他的乔太太。
　　想要和她说，他是逗她的，不是真的生气。
　　可是，就在他转过身来的那一刻，一辆越野车冲着他们开来。
　　刺眼的车灯光，让乔湛北抬起手臂遮住了眼。
　　而伴随着他遮眼的动作，他也将南耳拉到了身后。
　　这是下意识的一个动作，时刻要保护好他的乔太太。
　　越野车停下，晏啸坤打开驾驶这边的门，就跳了下来。
　　向着乔湛北和南耳快步走过来，并喊着，“放开我妹妹。”
　　乔湛北一看来人这火爆的样子，就知道他是晏啸坤，乔太太的二哥。
　　而副驾驶那边晏爵宸也打开车门下了车，沉着一张脸，站在越野车那里没动。
　　本想坦白一切的乔湛北，看着这状况，这是老天都不给他机会么？
　　这是要他继续执行“一闹到底，一气到底”了。
　　乔湛北听话的挣开南耳圈着自己的手臂，而后站到一旁去。
　　南耳是愣神看着她那没穿鞋的二哥，才忘了收紧自己的力道。
　　看着退到一旁的男朋友，南耳委屈的不行。
　　眼泪在眼里打着转，强忍着不让那泪掉落下来。
　　乔湛北哪里看的了乔太太这个样子，硬是逼自己转过头去。
　　晏啸坤走到南耳身边，一把就把她给扯到了身后。
　　“你一个女孩子，开那么快的车干什么？吓死我了，我特么猛踩油门，都没追上你。”
　　晏啸坤是真的被吓到了，这一路赶过来，心都提到嗓子眼了。
　　要不是他大哥说，妹妹肯定来出城口这里了，他真的要疯了。

第737章 你没穿鞋，脚不疼吗？
　　他开车的速度就够快了，可是，连跑车的影子都没看到。
　　晏啸坤是真的吓得不轻，这会帅气邪肆的脸上，都惨白着。
　　“你说你要是出点什么事，我们还活不活了？”晏啸坤点着南耳的脑袋说教道。
　　南耳低着头，看着她二哥光着的脚，一直忍着的泪便掉了下来。
　　她二哥鞋都没穿就这么一路开车追了过来。
　　南耳本就泛了酸的心，这会更是难受的不行。
　　“你是不是傻？”南耳在晏啸坤的手臂上锤了一下，问道。
　　这是晏啸坤和她说的最多的一句话。
　　这个时候从她嘴里说出来，南耳才深刻的意识到，这话是代表着关心。
　　“你才傻，为了一个男人，命都不想要了是吧？”
　　晏啸坤这会虽然生气，但是，也谨记他妹妹说过，不准叫乔湛北小白脸。
　　所以，就用了男人。
　　乔湛北听了晏啸坤的话，就知道这二大舅哥也是不待见他的。
　　再一看乔太太已经哭了，乔湛北放在身侧的手蓦地握成拳。
　　要不是看着大舅哥在那里冷冷的看着他，他就再一次忍不住的过去抱住他的乔太太了。
　　这边南耳吸着鼻子问了一句，“脚不疼吗？”
　　“嗯？”听了妹妹的话，晏啸坤一脸的懵逼。
　　这是什么跟什么？根本就不在一个频道上好吗？
　　怎么还扯到脚疼不疼上了？
　　“你没穿鞋，脚不疼吗？”南耳再次问道。
　　听了妹妹的话，晏啸坤低下头，看着自己光着的脚丫子。
　　看的时候，为了确认一下是不是自己的脚，他的脚趾头还动了动。
　　看着那脚趾头是按着自己的指令动的，晏啸坤才确定这特么就是他的脚。
　　他竟然没穿鞋，还开了一路的车……
　　疼吗？疼死了，脚底板钻心的疼着，就像是被针扎了似的。
　　而他只顾着担心他妹，竟然一点都没有感觉到疼。
　　他妹妹要是不问，他还不会感觉到疼。
　　晏啸坤跳着脚喊道，“艹，好疼。”
　　那是真的疼，疼的他抓心挠肝的。
　　南耳看着她二哥那跳脚的样子，哭的眼泪根本就止不住。
　　借着心疼她二哥，也把刚才因为男朋友而委屈的泪都流出来。
　　晏爵宸一看晏啸坤跳脚，才注意到他是光着脚的。
　　刚才只顾着紧张南耳了，完全忘了他二弟没穿鞋了。
　　晏爵宸快步走了过来，直接把晏啸坤给背了起来。
　　“大哥，我脚好疼。”
　　晏啸坤是第一次叫晏爵宸大哥，叫的这么的软。
　　每次不得已叫声大哥的时候，都跟要干架似的。
　　晏爵宸把晏啸坤放到了车上，抬起他的脚一看，脚底板上都渗出血来，简直是惨目忍睹。
　　“疼疼疼。”晏啸坤喊道。
　　喊完还不忘对着南耳喊一声，“小妹，二哥疼。”
　　对于晏啸坤如此的在意乔太太，乔湛北是很感动的。
　　但是，此时，他计划好一切，很快就要因为晏啸坤的这受伤的脚，而被打断了。
　　什么是神助攻，乔小鹿就是，在南耳转身要向着越野车走去的时候。
　　乔小鹿就从车上跳了下来。
　　~~~
　　明天见！

第738章 像是防被狗咬似的，躲着乔小鹿
　　乔小鹿从车上跳下来的动作是非常帅气的。
　　虽然他想做实力派演员，但是，也不耽误他耍个帅展现一下他偶像派的魅力。
　　“大哥，大哥……”乔小鹿奔着晏爵宸就跑过来了。
　　那一声声的大哥，叫的那叫一个情真意切。
　　听到乔小鹿的声音，晏爵宸抬头看了过去。
　　对于乔小鹿执着的叫着他大哥这事，晏爵宸已经是无力再说他什么了。
　　这事不能细想，一想他的辈分就要降。
　　乔小鹿是乔湛北的儿子，乔小鹿叫他大哥，要这么论，他还要叫乔湛北一声叔叔。
　　就因为这个，晏爵宸就断定，乔小鹿叫他大哥，是乔湛北授意的。
　　一肚子坏水的小白脸……
　　乔小鹿先南耳一步来到晏爵宸这边，看着晏啸坤那惨目忍睹的脚底板，眼睛瞬间就红了。
　　“二哥，很疼吧？”说话的时候豆大的泪珠已经掉了下来。
　　本来还挺疼的晏啸坤瞬间就懵了，这尼玛什么情况？
　　不用问，也知道这是乔湛北的儿子。
　　刚才电话里听过这个声音了，奶声奶气的很是好听。
　　乔湛北的儿子管他大哥叫的是大哥，叫他二哥，搞什么？
　　还哭成这个样子，不知道的还以为这孩子是他儿子。
　　“二哥，我给你吹吹呼呼就不疼了，呜呜呜……”乔小鹿说着就要给晏啸坤吹吹脚底板。
　　实力派的好演员么，这点敬业精神还是要有的。
　　晏啸坤一脸懵逼的收回自己的脚，这孩子脑子没病吧？
　　乔小鹿又要上前，哭的那叫一个心疼不已。
　　“不……不疼了，你别过来，这是脚，是脚，吹什么，呼什么啊！”
　　晏啸坤就那么坐在座椅上，抬高自己的双脚，像是防被狗咬似的，躲着乔小鹿。
　　这孩子是不是有点热情过度，感情来的太急切了？
　　他们这是初次见面吧？怎么就好像有了至浓血亲的感情似的。
　　乔小鹿吸着鼻子，重重地呼出一口气，而后坐在地上。
　　“二哥没事就好，吓死我了，心好疼。”乔小鹿捂着自己的心口，抽泣道。
　　在正常人看来，乔小鹿这就是在演戏呢。
　　可是，看完了，又想抽自己一巴掌，这是演戏吗？
　　一个不到五岁的孩子，怎么会演戏？这明明就是真情实感的流露。
　　哭的这般伤心欲绝，鼻涕一把泪一把的，那抽泣声是能演出来的吗？
　　“大哥，咱们赶紧送二哥去医院吧！晚了就完了。”
　　乔小鹿拉着晏爵宸的手哭道。
　　说到那“晚了就完了”这话时，那急切的样子，好像晏啸坤要死了似的。
　　晏爵宸心想说，你不过来哭这么一场，我们这会已经在去医院的路上了。
　　晏爵宸刚要关上后车门，乔小鹿就挤了上去。
　　然后在晏爵宸和晏啸坤诧异的眼神中，在自己的眼睛上擦了一下眼泪。
　　对着晏爵宸说，“愣着干什么？还不快点开车，咱们去医院，二哥正疼着呢。”
　　明明是个小屁孩，说出的话，却像是上位的指挥者。
　　晏爵宸愣了一下后上了车，发动车子时才反应过来，他妹妹还没上车。

第739章 委委屈屈可怜兮兮眼巴巴的看着
　　“赶紧的啊！”乔小鹿催促道。
　　而伴随他的催促声，晏啸坤还哀嚎了一声，因为乔小鹿“不小心”碰到他脚了。
　　听到二弟的疼的声音，晏爵宸本是要下车的动作，停下了。
　　而后看了站在那里的南耳一眼，说了一句，“你们跟过来。”
　　说完就发动了车子，简短的一句话里说的是“你们”
　　车子在转弯的时候，乔小鹿趴在车窗那里。
　　对着乔湛北的方向眨了一下眼，也不知道他哥看没看到。
　　乔湛北的唇角勾起一抹不易察觉的笑痕，乔小鹿，牛逼。
　　脑袋转的非常的快，最主要的是，演戏真的不是一般的好。
　　就这么轻而易举的就把，大舅哥二大舅哥都给骗走了。
　　还让他能顺理成章的留下来，嗯，必须奖励。
　　对于晏啸坤脚底板的伤，南耳不担心，只是心疼，非常的心疼。
　　之前这个最不待见她的二哥，此时竟是这么的在意她，有哥的感觉真好。
　　但是现在不好的是，男朋友还在生气。
　　南耳和乔湛北之间的距离大概有七八米，她就站在那里，看着乔湛北。
　　睫毛上还挂着未干的泪，鼻尖泛着红。
　　像是被遗弃的小宠一般的看着主人，想要上前要主人抱抱，却又被被主人再次甩开。
　　所以，只能委委屈屈可怜兮兮眼巴巴的看着。
　　乔湛北不比南耳好受，放在心尖上疼宠的宝贝。
　　就这么看着他，要他如何能好受，但是，演到这个份上了，就差临门一脚了，怎么也不能就此打住。
　　乔湛北心一横牙一咬，奔着南耳走了过来，而后沉沉的说了一句，“车钥匙给我。”
　　南耳看着乔湛北，握紧了手里的车钥匙，奶凶奶凶的说了一句，“不让你走！”
　　要是平时南耳用这样的语气和他说话，乔湛北一定会扣住她的后脑，就吻上去。
　　可是，这会，却只能继续绷着装着。
　　“我送你去医院。”乔湛北沉声道。
　　乔湛北的话音刚落，南耳就把手里的车钥匙送到他面前。
　　好似他下一秒就会反悔似的。
　　坐上自己的车的副驾驶，南耳忽然有一种。
　　这车好像不是她车的感觉，她真的是很久都没有开这辆车了。
　　而晏南夺那辆宝贝的跑车就被遗忘在路边了。
　　乔湛北单手开车的姿势很帅，南耳以前从不注意这些细节。
　　这会估计是一心想要哄好男朋友，所以，看的格外的仔细。
　　乔湛北下颌紧紧的咬合着，能看到那脖颈的线条也紧绷着。
　　无一处不在透露着，“我在生气”四个字。
　　南耳试着想要和乔湛北说话，但是，每一次都没说成。
　　南哥也真是没辙了，心里还因为她二哥而乱着。
　　索性也就不说话了，心里想着实在不行，拉进卧室，直接扑倒。
　　医院
　　晏啸坤的脚处理的很快，处理干净上了药，也没那么疼了。
　　就是进来几天都要卧床休息，不能走路。
　　晏啸坤讨厌医院，坚决要回家住。
　　那么问题来了，一直忙前忙后哭的差点抽过去的乔小鹿，要不要带回家？
　　把乔小鹿带回家，那么乔湛北是不是得跟着？

第740章 南哥毕竟是打架高手
　　就在晏啸坤纠结的时候，乔湛北先开了口。
　　对着乔小鹿说，“乔小鹿，走，回家了。”
　　“回什么家啊？几点了？开车回T市，不要命了？”乔小鹿夸张的说道。
　　乔湛北看了一眼腕表上的时间，十点半了。
　　而后眉心微蹙，思索了一会，开口道，“去住酒店，明天再回。”
　　“不，万一刚才拦路的坏人，再不让我们住酒店怎么办，万一我们睡着了，再把我们赶出来怎么办？”
　　“也不知道你得罪了哪个混蛋，被人家这么整。”乔小鹿气哼哼的说着。
　　俨然就是一副什么都不知道的样子。
　　就他这个样子，任谁都不能想到，他什么都知道。
　　只会把这当成是小孩子不知情，在那里随口骂两句。
　　乔湛北看了晏爵宸一眼没说话，这一眼就是告诉晏爵宸。
　　孩子不知道你就是那个混蛋，但是，我知道。
　　“二哥，你回家一定要听话，这脚不能碰了水，也不能下地走路。”
　　“还有啊，睡觉的时候也要注意，别碰到。”
　　“哎，真是不放心！”乔小鹿一边说着一边小心的看着，晏啸坤的脚是不是包扎好了。
　　满眼的心疼担忧，哪里像是个孩子，俨然就像是慈爱的父亲。
　　“要不……你去我家吧！”晏啸坤说完这句话就后悔了。
　　真的是不能冲动，怎么就会问出这句话呢？
　　他伤的不是脚而是脑子吧？
　　“这样也好，有我照顾二哥，这样最好，我擦地洗衣做饭都行的。”
　　没给晏啸坤反悔的机会，乔小鹿立马开口道。
　　人家孩子都这么说了，晏啸坤要是再反悔说你别去了，那岂不是太不要脸了么。
　　因为自己弟弟不过脑子的一句话，晏爵宸气的不行。
　　刚要开口说什么，乔湛北却先于他开了口。
　　“人家不想让你去，你看不出来吗？走了。”
　　乔湛北的声音很冷，带着闷闷地气。
　　南耳拿着药进来的时候，听到的就是这句话。
　　“是么？大哥二哥不想让我们去，是么？”听了乔湛北的话，乔小鹿可怜兮兮的问道。
　　问话的时候，那本就是红红的眼睛，布上了一层水雾，眼看着就要汇聚层泪珠，滑落。
　　晏爵宸狠狠的瞪了一眼乔湛北，那一眼很凶。
　　正好被进来的南耳看到了。
　　晏啸坤是很喜欢乔小鹿的，就没见过一个孩子像他这般讨人喜欢。
　　最主要的是，乔小鹿对他太好了，这忙前忙后的简直不要太周到。
　　所以，一看乔小鹿这么委屈，立马开口道，“没有，没有，都去，都去。”
　　听了晏啸坤的话，乔小鹿立立马抱住他，“二哥，你真好，我要养你老。”
　　晏啸坤听着乔小鹿的话，就笑了，这孩子太招人喜欢了。
　　还养他的老，这话听着太感动了。
　　没用多久，乔小鹿就深刻的告诉他什么是，要想我养你老，你得先养我长大这个道理。
　　“拿完药了，我们回家吧！”南耳说话的时候，已经挽上了男朋友的手臂。
　　南哥毕竟是打架高手，对于如何别着劲儿的抓人，让人挣脱不开是非常有经验的。

第741章 给我换个房间，一会你大哥要来敲门了
　　乔湛北象征性的挣了一下，没挣脱开，反倒是被乔太太给别抓的更紧。
　　索性就沉着脸不反抗了，任由乔太太抓着。
　　晏爵宸很是生气，晏啸坤让乔小鹿跟着回家，南耳又紧抓着乔湛北不放。
　　他这个时候要是说一句不让的话，估计这两人就得当场和他翻脸。
　　晏爵宸很是憋气，但也只能忍着。
　　晏家老宅
　　一行人到家都快十二点了，乔小鹿困的都睁不开眼了。
　　却还在那里尽心尽力的照顾着晏啸坤。
　　一会二哥别动，一会又是二哥我给你垫个垫子。
　　打着哈气还跑去给晏啸坤倒了一杯水。
　　晏啸坤躺在床上，就感觉心里暖的一塌糊涂。
　　“鹿宝儿，你快去睡觉，不用管我了。”晏啸坤对着乔小鹿说道。
　　他亲妈也就是看了一眼他，知道没事就回去睡觉了。
　　说什么美容觉不能耽误，容颜易老之类的屁话。
　　完全不管他这个亲儿子到底疼不疼，难不难受。
　　再看看人家乔小鹿，简直是把他当成亲儿子再照顾。
　　呸，这个比喻不恰当，他的意思就是乔小鹿，对他照顾的无微不至。
　　“我不困，二哥你先睡，你睡了，我再睡，我一会就在沙发上睡，方便照顾你。”乔小鹿打着哈气说道。
　　乔小鹿说话的时候，已经熟练的用遥控器调好了卧室的灯光。
　　又把水杯放在床头柜上，然后把晏啸坤刚才换下来的衣服，也收到了衣篓里。
　　所有的一切都做的十分熟练。
　　晏啸坤都不知道该说点什么了，这孩子也太懂事了。
　　这会晏啸坤是相信，乔小鹿说他会擦地洗碗做饭是真的了。
　　“你在家经常做这些？”晏啸坤问。
　　“嗯，顺手的事，因为乔家媳妇是宝贝，什么都不用做。”
　　“所以我们乔家男人必须要做这些，从小就做。”
　　乔小鹿一说到这个就相当的自豪。
　　“乔湛北也做？”晏啸坤皱眉问道。
　　“当然，我这些都是他教的，乔湛北厨艺一级棒。”
　　“我们乔家媳妇不能进厨房，男人必须会做饭，不但要会做还要做的好吃，不能委屈了媳妇的嘴。”
　　“哎呦，我们乔家520条家训，说都说不完。”
　　乔小鹿打着哈气说着，心想为了帮他哥搞定二大舅哥，他真是尽心尽力了。
　　不过也要归为，他也是真的挺喜欢这个二哥的。
　　一看就是那种人傻钱多特仗义的性子，多个哥哥路好走，乔小鹿深信这个真理。
　　本来晏啸坤也挺困的，但是，忽地就对这乔家520条家训来了兴趣。
　　“来，上床，你给二哥讲讲你们家的家训。”晏啸坤对着乔小鹿说道。
　　南耳卧室
　　乔湛北被南耳拉进她卧室，在南耳要锁上门的时候。
　　乔湛北转身就抓住她的手腕，“给我换个房间，一会你大哥要来敲……”
　　乔湛北说出的话带着疏离感，但是，话没说完，就被南耳给打断了。
　　南耳微微用力把乔湛北，压着自己手腕的手拉离一点，而后把门上了锁。
　　随着锁落声响起，南耳也吻上了乔湛北的唇。
　　~~~
　　明天见！

第742章 南哥么，千万别拿她和别的女孩子比，没的比
　　南哥出手的动作一向是快准狠，向来都是一气呵成。
　　南哥主动亲男朋友不是第一次了，但是，这么强势带感的却是第一次。
　　乔湛北的后背砸在了门上，他闷哼一声，微微蹙眉。
　　这真的是把乔太太给逼急了，三叔到男朋友到老公都不管用。
　　说话不管用，就直接动手了……
　　虽然先上的是嘴，但是，也是动了手的。
　　他的衬衫下摆就在南哥的手里。
　　南哥毫无章法，而且大概是习惯了打架的节奏。
　　不管是下手还是下嘴，都挺狠的。
　　女孩子的温柔，此时的南哥是没有的。
　　南哥么，千万别拿她和别的女孩子比，没的比。
　　就在南哥的手搭在皮带上时，急切的敲门声便传来了。
　　就如同乔湛北想的，他大舅哥肯定会来敲门。
　　听听，这就来敲门了，偏偏是这个时候……
　　“南耳，开门。”晏爵宸的声音在门外响起。
　　乔湛北的背就靠在门上，他有一种大舅哥不是在敲门，而是在捶他的感觉。
　　南哥好像根本就没有听到，她大哥在敲门，而是继续动手。
　　目标依然是乔湛北的皮带……
　　南哥就是南哥，想做什么谁也别想拦着，气了急了也就不管不顾了。
　　这样强势的乔太太，让乔湛北招架不住了。
　　没敲门之前，他是很想和南哥一架打到底的。
　　但是，大舅哥就在门外不停的敲门，他的心理素质真没南哥强。
　　“别……”乔湛北抓着南哥的手，阻止了这场打架。
　　小手被抓住，南哥抬头看向男朋友，那清澈淡然的眸子里染上了水雾蒙蒙。
　　憨羞中带着茫然之色，南哥做事向来专注认真。
　　读书学习时就是这样，两耳不闻窗外事。
　　这会正专心要拿下皮带，却被主人给叫了停。
　　看着乔太太那略带不满且委屈的眸子，乔湛北的喉结狠狠滑动一下。
　　能别这么勾他吗？南哥真是太磨人了……
　　“南耳，你要是再不开门，我就拿钥匙了。”门外晏爵宸虽然是这么说的。
　　但是，已经传来了钥匙串的声音，显然就是拿着钥匙来的。
　　南耳微微蹙眉，似乎才意识到她大哥在敲门。
　　南哥刚才太投入了……
　　南耳的小脸忽地就红了，她刚才都干了什么？
　　看看男朋友的嘴……
　　再看看他的脖子……
　　再看看他的衬衫……
　　再看看他那抽出一截的皮带……
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，那状态像是喝醉了酒一般。
　　当钥匙落入锁孔的声音传来，南耳那微微眯着眸子。
　　“晏爵宸，拦截我男朋友的车，发朋友圈的帐，我还没和你算。”
　　“你要是再敢打扰我们，后果自负。”
　　南耳说出的话清冷淡然，却带着强势的压迫感。
　　南哥的话很有威胁性，钥匙出钥匙孔的声音传来。
　　乔湛北的唇角勾起一抹淡淡的笑，看，目的达到了。
　　他要的就是乔太太无条件的站在他这边，然后让他大舅哥节节败退，再也别折腾。
　　“你们……在干什么？南耳你听大哥说，可不能被甜言蜜语给骗了，你衣服还穿着吧？”

第743章 你威胁谁呢？
　　晏爵宸的声音能听出来，带着紧张。
　　他就怕他妹妹被乔湛北三言两语给骗了，给占了便宜去。
　　乔湛北这个小白脸嘴跟抹了蜜似的，就会骗人。
　　一个小白脸能成为前呼后拥的乔总，手段自是了得。
　　他那个傻妹妹除了学习聪明，哪哪儿都是傻的。
　　南耳倒是想让男朋友甜言蜜语了，见了面后，正眼都没看她。
　　话都没说几句，脸色冷沉的，在这闷热的夜里，都仿佛是置身在寒冬里，冷飕飕的。
　　“没穿，所以你别进来。”南耳看着男朋友那，被她解开三颗扣子的衬衫回道。
　　“乔湛北，你要是敢占我妹妹便宜，我让你走不出B市。”
　　门外的晏爵宸咬牙切齿的警告道。
　　乔湛北真想告诉他大舅哥，明明是他宝贝妹妹占他便宜。
　　可是，这话不能说，他现在必须绷住这，弱爆了受尽委屈的小白脸形象。
　　这样才能凸显出他家乔太太超A的性子，速战速决。
　　乔湛北的胸膛因恼怒而起伏着，那双幽深的眸子就那么看着南耳。
　　虽然嘴上一句话都没有说，但是，那一个眼神却已是说了三五七言了。
　　在男朋友的眼神里，南哥只读出了一种意思。
　　那就是男朋友受委屈了，很委屈很委屈，很憋屈很憋屈！
　　“你威胁谁呢？”南耳在门板上拍了一下，质问道。
　　南哥突来的这一下，很有气势也很凶。
　　后背贴在门板上的乔湛北，都不由得的肩膀瑟缩一下。
　　那是一种人的本能反应……
　　前一秒还对亲大哥很凶的南哥，在看到男朋友肩膀瑟缩一下后。
　　冷冷的眸子，瞬间就柔了下来，小声软软的说了一句，“我不是要拍你的……”
　　这一声要是让晏爵宸听到了，估计立马就得吐血。
　　乔湛北喉结再次狠狠的滑动了一下，此时的乔太太真特么的勾人。
　　可是，他还得逼着自己侧过头去不看她，佯装自己还在生气，而且是很生气。
　　“家里房间这么多，你让乔湛北出来，孤男寡女住一个房间，算怎么回事。”
　　听了自己妹妹的话，晏爵宸语气也软了下来。
　　面对自家弟弟妹妹，晏爵宸完全是无反抗的能力。
　　以前是担心两个弟弟离家出走，现在又多了一个妹妹。
　　而这个妹妹要是想离家出走，他拦都拦不住。
　　那两个小混蛋，拿辆跑车或是越野车就能哄一会。
　　而他妹妹是对什么都不感兴趣，没法哄。
　　“我去车上将就一晚上，明天一早带乔小鹿回T市。”
　　乔湛北说话的时候，骨节分明的手指，就系着衬衫扣子。
　　为了表现太气愤，那系着扣子的手指，都在抖。
　　以至于怎么系，扣子都系不上。
　　因为系不上扣子，乔湛北恼的一扯，衬衫上的扣子都崩开了。
　　小小的衬衫扣子，崩落在地，在这静逸的房间里，噼里啪啦的显得尤为的清晰。
　　乔湛北看了看自己，衬衫大开，皮带还抽出一截。
　　不用看嘴，也知道红的也是够晏爵宸脑补一下了。
　　乔湛北胸膛起伏，气的转身就去开门，动作那叫一个快。

第744章 南哥A起来，果然是让人扛不住
　　南耳这边还处于男朋友又气又恼的，把衬衫都给扯坏这件事上。
　　而那边男朋友已经打开了卧室的门，随即就是一串钥匙落地的声音。
　　晏爵宸瞪着眼看着站在门口的乔湛北。
　　从有些凌乱的头发，再到他那红的有些过分的唇。
　　再到大开的衬衫，抽出一截的皮带。
　　就别说那泛了红的脖颈及之下了……
　　晏爵宸只觉得自己的血压在飙升，大概是活不了几年了。
　　乔湛北看了晏爵宸一眼，就想绕过站在门口的他往外走。
　　但是，刚迈了一步，就被南耳给抓住了手腕。
　　南哥的抓着乔湛北手腕是用了打架的擒拿法的，所以，乔湛北象征性的甩了一下，没甩开。
　　“别生气了，睡觉了。”南耳说着就又把乔湛北给拉了回来。
　　南哥出手，就没有不得手的。
　　南耳在关上门的时候，对着晏爵宸说了一句，“别折腾了，有什么事明天一起说。”
　　说完这话，“砰”的一声就把门给关上了。
　　晏爵宸那张冷沉的脸，此时真的是找不到一个合适的词语来形容了。
　　他就想要个乖巧听话的妹妹，不说大家闺秀那类型的，小家碧玉就行。
　　可是，这个妹妹简直是比那两个小混蛋还要过分。
　　当着他的面就把一个小白脸扯进房间，还说要睡觉。
　　而他这个大哥却还不敢一脚踹开门，把那个小白脸给拽出来暴打一顿。
　　因为他很清楚，他要是动小白脸一根汗毛，他妹妹都有可能把他头发拔光了。
　　不用怀疑，他妹妹会这么干的。
　　因为被爱情蒙蔽了双眼的她，是没有智商没有理智的。
　　卧室内
　　乔湛北被南哥给禁锢在床上，那一双淡然勾人的眸子，就那么一瞬不瞬的看着乔湛北。
　　而后很淡然的说了一句，“我们生米做熟饭吧！”
　　南哥在说这话的时候，脸没红，气息也没变，眸子里只透着坚定。
　　这话说的很是淡然，就好像是在说“我们吃饭吧！”一样的自然。
　　厨艺了得乔湛北，自然是知道这生米做熟饭的意思。
　　他有一种今晚逃不出乔太太魔掌的感觉，南哥A起来，果然是让人扛不住。
　　做熟饭，真馋人！
　　“乔家有家训，不结婚不能耍流……”
　　乔湛北的话没说完，就被南耳给打断了。
　　“你不能，我能耍！”南耳说着就吻上了乔湛北的唇。
　　翌日
　　乔湛北和南耳下楼的时候，榕姨，晏爵宸和晏南夺已经在餐厅了。
　　晏啸坤因为不方便，就在房间吃饭，而乔小鹿则是在照顾他。
　　晏爵宸看着乔湛北身上穿着的衬衫，拿着筷子的手就在抖。
　　衬衫是他的，一次都没有穿过，一大早就被管家送了过去。
　　晏爵宸还以为乔湛北不会穿，谁知道穿着还挺合适。
　　晏南夺是凌晨三点多回来的，之后就没睡，这会一直打着哈气。
　　不过在看到乔湛北出现在餐厅时，他就跟打了鸡血似的，立马精神了。
　　凶凶的瞪着乔湛北，好似随时都会扑过来咬他一口似的。
　　晏南夺得承认，乔湛北长的是真特么的帅。

第745章 乔湛北现在已经是我的人了，我要对他负责
　　怪不得他那个傻小妹会一心想要，和这个小白脸在一起。
　　长的这么帅，气场这么强，没有女人会不爱吧？
　　想要拆散太难了，他得好好想想怎么拆。
　　榕姨昨晚没见到乔湛北，乔湛北是最后被南耳给拉进来的。
　　那个时候晏啸坤都已经回房间了，所以，榕姨没见到他。
　　榕姨这一大早，不去看自己儿子，先来这餐厅，就是想要看看南耳的男朋友真人长什么样。
　　照片看怎么都是不立体的。
　　帅，真的是帅，同样都是男人，都是吃大米喝水长大的。
　　怎么差距就这么大呢？
　　她儿子长的一头卷毛，丑死了！
　　“来来来，过来坐，累了吧？”榕姨拉着乔湛北，让他落座，问道。
　　一听榕姨问“累了吧？”这话，晏爵宸手里的筷子就断了。
　　榕姨忽地意识到自己这话问的不对了。
　　其实，正常这话也没毛病，对于初次到家里的晚辈，长辈一般都会问这么一句。
　　榕姨笑着又赶紧问了一句，“饿了吧？赶紧坐下吃饭。”
　　乔湛北知道这位榕姨是晏啸坤的母亲，人非常不错。
　　“谢谢，榕姨。”乔湛北坐下时，对着榕姨笑道。
　　“长的真帅，声音也好听。”榕姨夸赞道。
　　而后也不管晏爵宸那难看的脸色，拉着南耳就让她坐在了乔湛北身边。
　　见到乔湛北本尊后，榕姨哪里还记得什么小白脸入赘的事。
　　只记得这个男人好帅，和他们家丫头好般配，就是天生一对。
　　晏爵宸和晏南夺就坐在乔湛北和南耳的对面。
　　两人也不吃东西，一个眼神冷冷的，一个眼神凶凶的，全都在看乔湛北。
　　而乔湛北则是慢条斯理的吃着早餐，一口一口吃的优雅。
　　而南耳则是低着头一小口一小口的喝着粥，反倒有了几分大家闺秀的感觉。
　　而嘴角还带着淡淡羞羞的笑……
　　晏爵宸皱眉看着自己的妹妹，怎么一个晚上，就像是变了一个人似的。
　　晏爵宸脑子里忽地就窜出来一句话，“新婚夜之后的小媳妇。”
　　昨晚之前，他是确信自己妹妹和乔湛北之间是清清白白的，什么都没有发生。
　　这是奶奶和他说的，听着奶奶那语气，为这事还挺着急。
　　就是巴不得南耳和乔湛北发生点什么，最好是速度快点，怀个孕什么的。
　　可是，昨晚……
　　他还挺自信的，相信他妹妹虽然被爱情冲昏了头脑，但是也不至于做出什么出格的事情。
　　可是，现在看她的表情，已然是发生了生米做熟饭的事情了。
　　晏爵宸这边刚想到生米做熟饭这几个字。
　　那边南耳便抬起头，看向她大哥，嘴角带着有点羞的笑。
　　那双淡然的眸子里，也沁着如水的娇盈。
　　“乔湛北现在已经是我的人了，我要对他负责。”
　　“不是要对他负责一天，也不是要对他负责一个月，而是要对他负责一辈子。”
　　南耳在说这话的时候，语气很淡，嘴角带着笑，眼里带着柔。
　　轻轻柔柔的一句话，却给了晏爵宸重重的一击。
　　不是“我已经是他的人了。”而是“乔湛北已经是我的人了。”
　　~~~
　　明天见！

第746章 我就喜欢吃软一点的饭
　　晏爵宸手里刚拿着的一双新筷子，再次被他给掰断了。
　　乔湛北已经是我的人了……
　　新婚夜之后的小媳妇……
　　晏爵宸恼怒的看着自己的妹妹，傻，傻透了。
　　就这么自己送上门，让乔湛北这个小白脸给吃的骨头都不剩。
　　“什么叫他是你的人了？艹，你要养他？”晏南夺这只二哈气恼的问道。
　　而本是吃的挺香的乔湛北，在听了他家乔太太的话后。
　　微微侧头看向她，她的人？对他负责？这话从何说起？
　　生米又没有做成熟饭，这话说的实在是不妥，容易毁他清白。
　　这要是让乔家的列祖列宗知道了，怕是要半夜来找他谈一谈了。
　　昨晚南哥非常有气势的，想要对他耍个流氓。
　　但是，奈何南哥不会耍。
　　话说的相当都漂亮，“你不能，我来耍。”
　　结果却是连个皮带都解不开，耍什么？
　　倒是耍的他一身火，费了不少冷水。
　　乔湛北继续吃早饭，他要做个乖巧听话的小白脸。
　　“嗯。”南耳淡淡的回了她三哥一个字。
　　而后又看向她大哥，“我们今天就回T市了。”
　　“等过年我们再回来看看你们，前提是你们会以礼相待我男朋友。”
　　“不过，也不知道那个时候，他会不会升级为我老公了。”
　　南耳这话不是吓唬她大哥，从早上起来，看到男朋友就睡在她身边。
　　她忽地就想和这个男人结婚了，人生太短，她不想浪费和乔湛北相爱的时间。
　　朝朝暮暮甜甜蜜蜜平平淡淡简简单单……
　　领证结婚，有他们自己的家，过两年生个孩子，多好。
　　晏爵宸被他妹妹这话给呛的，感觉一口气吊着，随时都可能气死过去。
　　回T市？还过年回来看看他们？升级为老公？
　　吓谁呢？他不让她走出B市，她哪里都去不了。
　　晏爵宸放在餐桌上的手蓦地握成拳，而后恼怒的对着南耳问道，“你在胡说什么？”
　　这话说完，晏爵宸便看向一直在吃早饭的乔湛北。
　　他居然还能吃的下去？果然天生的小白脸。
　　乔湛北余光看到晏爵宸在看他，唇角勾起一抹淡淡的笑。
　　他知道晏爵宸大概这会在骂他，就是个不要脸的小白脸。
　　挑拨他们兄妹间的感情，还吃的下去饭。
　　嗯，看他大舅哥吃瘪生气，心情甚是好。
　　“不是三哥说你，男人玩玩就是，你还想结婚，你脑子进水了？”
　　晏南夺说到“男人”这两个字的时候，看的是乔湛北。
　　榕姨看着晏南夺，这个傻子……
　　什么话都敢说，这是一个当哥的该说的话吗？
　　还男人玩玩就是了……
　　乔湛北看了一眼晏南夺，这一句，他记下了。
　　后来，晏南夺被他心爱的人给甩了，甩他的理由就是，“男人玩玩就是了。”
　　我们乔小白脸那可是睚眦必报的性子，而且和南哥在一起久了。
　　也习惯了一还十这个规矩。
　　南耳一记冷冷的刀子眼送给了她三哥，这么伤人的话，她不想让男朋友再听到。
　　“我们走吧！”南耳起身对着乔湛北说道。
　　“我还没吃完，这饭特别好吃，我就喜欢吃软一点的饭。”

第747章 答应我一个条件
　　乔湛北抬头笑着对南耳说道。
　　削薄的唇角噙着慵懒的笑，清晨的阳光从落地窗进来。
　　照在他那张帅的倾倒众生的脸上，炫目的让人移不开眼。
　　南耳看着男朋友吃的那碗汤泡饭，因为米粒吸收了浓香的汤汁。
　　所以，特别的好吃，来到晏家后，她也挺喜欢吃的。
　　“那你吃完我们再走。”南耳坐下的时候说道。
　　“嗯。”乔湛北听话的点了点头，继续一口一口缓慢的吃着他的软饭。
　　而他对面的晏南夺，则是一脸懵逼诧异的看着他。
　　果然是他曾经的偶像，小白脸中的王者。
　　能把吃软饭说的这么坦然自若，还高逼格的，除了乔湛北估计再也没有别人了。
　　听听这话说的，就喜欢吃软一点的饭。
　　再看看他那乖巧的样子，真是乖的丝毫不觉得丢人啊。
　　晏爵宸的胸膛剧烈的起伏着，乔湛北显然就是故意的。
　　故意在他们晏家放肆，摆明了告诉他，他就是吃软饭的。
　　吃的就是他晏爵宸的妹妹，而且还吃的死死的。
　　而他还不能把他怎么样，因为他的傻妹妹喜欢他，喜欢的失去了理智。
　　“喜欢吃就多吃点。”榕姨双手支撑着下颚，就那么看着乔湛北，笑着说道。
　　看看人家这孩子是怎么养的，吃个饭都这么优雅，吃相真好。
　　看着他吃饭就赏心悦目，最主要的是这孩子还不挑食。
　　当妈的就最喜欢这种不挑食，吃相好的。
　　同样都是儿子，再一想她那个一头卷毛的儿子，吃饭就跟干架似的，这不吃那不吃，吃吃就发脾气。
　　哎，不能想，一想人生都是无趣。
　　晏爵宸看了榕姨一眼，她到底还记不记得，乔湛北是个小白脸这事了？
　　乔湛北对着榕姨笑了笑，真是世上最好的阿姨。
　　南耳是没有听出刚才男朋友那句话，是话里有话的。
　　就坐在那里等着他吃饭，她也不想和她大哥说什么了。
　　摆明了就是一副要走的样子，而且是一刻都不想多留。
　　其实南耳不是真的要走，她二哥的脚伤还没好。
　　她要是直接走了，估计她二哥要伤心死了。
　　她就是要让她大哥知道她的态度，她就是想一次性把问题解决了。
　　果然，南耳低着头坐在那里不说话，晏爵宸就坐不住了。
　　虽然这个妹妹认回来的时间不长，但是，他还是很了解她的。
　　她说什么就是什么，想干什么就干什么，执拗的很。
　　再看看在那里吃的悠闲的乔湛北，一想到自己妹妹都被他占去了便宜。
　　晏爵宸真的是气的想一碗汤泡饭扣他脸上。
　　现在结不结婚的他不担心，他担心的是两人再弄一孩子出来。
　　那时候他们晏家才是最被动的。
　　晏爵宸想了又想，把所有的事情权衡了一遍，最后做了一个决定。
　　“你们想要在一起也行，但是，要答应我一个条件。”晏爵宸沉沉的开了口。
　　晏南夺拍了他大哥手臂一下，“疯了？一百个条件也不能在一起啊？”
　　南耳抬头看了他大哥一眼，微微侧头抿了一下唇。
　　而后缓缓的开口问道，“什么条件？”

第748章 是个男人都不会答应吧？
　　晏爵宸看了一眼瞪着他的三弟。
　　真的答应妹妹和这个小白脸在一起，那他就真的是疯了。
　　他这个条件小白脸肯定不会答应。
　　乔湛北依然在缓缓慢慢的吃着饭，配汤泡饭吃的小菜也很可口。
　　他大概是猜到了大舅哥，提出的那个条件是什么了。
　　快提，快点提，也该让他家乔太太，发个脾气给大舅哥看看了。
　　“他入赘我们晏家。”晏爵宸看着乔湛北开口道。
　　而后又说了一句，“你们能不能在一起，完全看他。”
　　乔湛北唇角勾起淡淡的笑，他就知道大舅哥要提出的条件，一定是要他入赘。
　　因为大舅哥知道他肯定不会答应，所以又加了那么一句，“你们能不能在一起，完全看他。”
　　“你说什么？”南耳蹙眉冷声道。
　　入赘这话榕姨也和她说过，但是，当时她也就是当一句玩笑话。
　　并没有什么感觉，但是，这话从她大哥这里说出来。
　　南耳就恼了，他大哥这是摆明了就是为难乔湛北。
　　说句不好听的，在晏家对乔湛北说这话，就是羞辱他。
　　拦截乔湛北的车不算，故意发朋友圈给乔湛北看不算。
　　这会又说出入赘的话，他想要干什么？
　　南耳知道他大哥是为她好，但是，这个好不是她想要的。
　　她是个非常理智的人，她很清楚，只有和乔湛北在一起。
　　对于她来说，才是最好的，只有这个男人能给她辛福。
　　对于这一点，她很确定，也很坚信。
　　晏南夺看了他大哥一眼，就差拍手叫好的说一句，“大哥，你太牛了，这个条件好。”
　　晏南夺也料定了乔湛北不会答应这个条件。
　　入赘这事，是个男人都不会答应吧？
　　晏爵宸看出来自己的妹妹不高兴了，确切的说，她是动怒了。
　　“让他入赘晏家。”晏爵宸强调道。
　　为了妹妹的以后的幸福，晏爵宸告诉自己，必须态度强势。
　　“我答应。”乔湛北淡淡的开口给了回应。
　　根本就没给南耳说话的机会，就这么答应了，轻飘飘的三个字，答应了……
　　“我艹，果然不是个男人啊……”晏南夺没有恶意。
　　他不过是顺着自己那句，是个男人都不会答应吧？有感而发的。
　　乔湛北居然答应了，而且还答应的这么的痛快。
　　果然，小白脸中的王者不是一般人能做到的。
　　看看人家这境界，谁能行？反正他是绝对不行的。
　　不过，这会这么一看泰然处之，又气场强大的乔湛北，似乎还挺男人的啊。
　　“你给我闭嘴。”南耳指着晏南夺开口道。
　　晏南夺立马缩了一下脖子，他是真的怕他的小妹。
　　南耳转头看向乔湛北，虽然没说话，但是，那眼神却是在问他，“你干嘛？疯了？答应他？”
　　乔湛北放下筷子，唇角一直带着淡淡的笑，“我想和你在一起。”
　　简简单单的一句话，却诉说着无尽的爱意。
　　你大哥说只有答应这个条件，我们才能在一起。
　　那么我就答应这个条件，哪怕它是一个让男人没有尊严的入赘，我也可以答应。

第749章 给他正名，他乔湛北是我南耳的男人
　　因为我只想和你在一起。
　　听了男朋友的话，南耳的眼眶瞬间就红了。
　　而乔湛北那深邃的眸子，在看到乔太太红了眼后，微微一沉。
　　哎，他真不是个东西，又惹他家乔太太哭了。
　　这事过后，一定要好好的补偿一下她，好好疼，好好宠，好好哄。
　　晏爵宸没有想到乔湛北会同意这个条件。
　　他现在真是进退两难，那句话怎么说的来着，搬起石头砸自己的脚。
　　还有一句是偷鸡不成蚀把米，他真的是惹了一身骚。
　　他是怎么都没有想到乔湛北会答应，是个男人吗？
　　肯定不是，否则怎么会把小白脸精神玩的这么变态。
　　榕姨手里就是没有手机，要是有，她一定要录下来。
　　简直是不让人活了，怎么会有这么招人喜欢的孩子啊。
　　长的帅，吃相好，嘴还甜，最主要的是，这情话誓言说的一级棒。
　　不像她家那个卷毛的傻儿子，说个话就跟吃了火药似的，冲的很。
　　在楼上吃饭的晏啸坤，这一个早上就不停的打喷嚏了。
　　以为自己是着凉了，却不知是他亲妈一直在嫌弃他。
　　“你是不是傻？”南耳在乔湛北的身上锤了一下，问道。
　　那清澈淡然的眸子里已经染上了水汽。
　　乔湛北眸子缓缓的眯了一下，看向南耳，他的乔太太最近真的是太爱哭了。
　　乔湛北伸手想要抚一下乔太太的头，安慰她一下。
　　却不想被乔太太给打开了，“我叫南耳，南耳，还没姓晏，你要入赘到晏家，跟谁在一起？”
　　“他还是他？”南耳说这句话的时候，指的是晏爵宸和晏南夺。
　　晏南夺赶紧躲开，开什么玩笑，和乔湛北在一起……
　　晏爵宸一听这话脸色黑的不行，这个丫头，反了天了。
　　之前他说晏啸坤和晏南夺回来晏家，就是来向他讨债的。
　　现在南耳回来，更厉害，这就是来向他讨命的。
　　怪不得让她冠上晏姓，她说不急，以后再说。
　　竟然是想拿着这个威胁他……
　　晏爵宸气的站起身来，指着南耳一字一句道，“你可真行啊，南耳，你真行。”
　　晏爵宸真的是气的不轻，指着南耳的手指都在打着哆嗦。
　　乔湛北放在餐桌上的手指轻轻地敲着，快了。
　　拿下大舅哥快了……
　　南哥就是南哥，他都没有想到这一点，晏姓！
　　就说这样的乔太太让他如何不爱，真的是爱惨了她。
　　南耳看着她大哥缓缓站起身，“大哥你让人拦乔湛北的车，你发了朋友圈故意给他看，按理说，我该让你和他道歉。”
　　南耳说完，晏爵宸瞪着眼看她，给了她一个“做梦”的眼神。
　　“我之所以没让你道歉，那是因为我知道你是为我好，虽然这个好是你自认为的好。”
　　“所以不用你道歉，因为心中有愧，我会加倍对他好，加倍爱他。”
　　“大哥，你每做一件让他难堪难受的事，都是把我向他推的更近一些。”
　　“还有我刚刚说的，要对他负责一辈子这话，不是开玩笑，回T市，就和他领证结婚。”
　　“给他正名，让你们所有人都清楚的知道，他乔湛北是我南耳的男人。”
　　~~~
　　明天见！南哥帅吗？

第750章 我不是小白脸么，最擅长的就是吃软饭
　　南耳说话向来都是清淡冷然的，可是，就是这样低低的语气。
　　却总是让听了她话的人，感到一种强势无形的压迫感。
　　说出来的每一个字都带着无形的霸气。
　　乔湛北那深邃的眸子，沉沉的看着南耳。
　　这是他的乔太太，世上再也找不出第二个这样的女人。
　　他是何等的幸运，能拥有她，何其幸运。
　　“耳耳太帅了，榕姨爱你，A爆了，牛逼。”榕姨在那里拍着桌子叫着好。
　　本来挺有气场的南哥，在听了榕姨的话后，顷刻间就红了小脸。
　　晏爵宸都不想去看榕姨了，心里想着明天就送她去度假，可别在家捣乱了。
　　晏南夺看着他妹妹，和小妹这几天相处下来。
　　除了牛逼这两个字，他是真的找不到别的词语来形容她了。
　　这样的小妹谁家有？哪个哥哥能有这么牛逼的小妹？
　　答案没有，就他晏家有。
　　晏爵宸指着南耳的手一抖再抖，气的一句话都说不出来。
　　试问哪家姑娘会像他妹妹这样，谁家会有？
　　对着自己傻了吧唧的妹妹说不出什么，晏爵宸转而指向乔湛北。
　　开口一字一句的说道，“好好吃，慢慢吃。”
　　说完这话，又对着候在一旁，恨不得钻地缝里的管家说。
　　“告诉厨房，午饭晚饭把米饭煮的再软点，有人愿意吃软饭。”
　　晏爵宸这话说完，还没等管家应声，乔湛北就很不要脸的说了一句，“谢谢大哥。”
　　其实管家也是不敢应声，这话要他怎么应？不是找死吗？
　　管家感激的看了一眼乔湛北，这是个好人，救他于水火。
　　晏爵宸气的收回指着乔湛北的手指，就差没骂他一句，“你可真不要脸啊！”
　　为什么没骂，因为他很清楚，要是骂了，他妹妹又要愧疚。
　　愧疚了，就又会靠的乔湛北更近，说不定真的就给弄出一个孩子了。
　　晏爵宸气的走出餐厅，饭根本是吃不下的，气的饱饱的。
　　乔湛北坐的端正，继续吃他那好吃的软饭，吃的优雅至极。
　　南耳坐在一旁看着，嘴角带着笑意，很想问他一句，怼她大哥怼的是不是食欲更好了？
　　看乔湛北吃的那么香，晏南夺也弄了一碗汤泡饭。
　　早餐他一般就喝一杯牛奶，基本没怎么在一大早上的吃一碗汤泡饭的。
　　晏南夺吃了一勺汤泡饭，觉得也就一般，也没有那么好吃啊。
　　可是，看乔湛北那吃相，好像这汤泡饭，是这世上最美味的食物了。
　　“配点小菜吃，味道特别好。”乔湛北对着晏南夺说道。
　　“是么？我尝尝。”晏南夺夹了一块腌制的小菜，配上一口汤泡饭吃了。
　　果然加了这一小块小菜，汤泡饭的味道立马不一样了。
　　真的是挺好吃的，晏南夺又吃了一口，味道果然很赞。
　　“还真是好吃，你倒是挺会吃的。”
　　晏南夺完全忘了自己，要当一只守护小妹的大狼狗了，竟和抢他妹妹的狼，聊上了。
　　“嗯，我不是小白脸么，最擅长的就是吃软饭。”乔湛北唇角勾起淡淡的笑，回道。

第751章 三天下来，晏爵宸瘦了五斤
　　听了乔湛北的话，晏南夺猛地抬头看向他。
　　这才反应过来，他刚才是在和乔湛北对话么？
　　这算是他曾经崇拜的偶像，在教他怎么把软饭吃的更好吃吗？
　　这话在脑子里过了一遍，他就觉得就是这么回事。
　　他是不是该礼貌的回一句，“谢谢指教啊？”
　　晏南夺这会还算是有点智商在线，没有傻叉的把这话说出来。
　　要是他说了，估计他小妹会把这话定为是挑衅。
　　晏南夺瘪了瘪嘴，继续吃汤泡饭，还不忘加一块小菜。
　　“你不吃？”乔湛北侧头看向乔太太，问道。
　　“不吃了，你吃完了，咱们就回T市！”这话南耳是故意说给躲在柱子那里的管家听的。
　　因为管家听到什么看到什么，一会就会报给她大哥。
　　“嗯？回去？大哥不是让我们午饭晚饭都在这里吃？特意吩咐管家的。”
　　乔湛北一字一句的说着，那语气那神态，很是认真。
　　南耳听了一愣，而后就笑着对她男朋友竖了一下大拇指，牛逼。
　　“来了就多住几天，B市有很多好吃好玩的，耳耳回来后，也没怎么出去玩，榕姨带你们出去玩玩。”
　　榕姨对乔湛北真的是，丈母娘看女婿越看越满意。
　　“好，听榕姨的。”乔湛北笑着回道。
　　晏家四个人，榕姨算是搞定了。
　　乔小鹿估计这会也帮着他，把二大舅哥给搞定了。
　　肯定也是被他们的乔家家训给洗脑了。
　　晏南夺更是好拿下，喜欢汉服喜欢的疯魔了，两套汉服就能把他搞定。
　　至于大舅哥，他能做的就是点点火扇扇风，其他的就只能交给乔太太了。
　　“这孩子真乖，真讨人喜欢，吃，多吃点。”
　　榕姨筷子都没动，一口饭都没吃，但是，看着乔湛北吃，她都饱了。
　　看吃相好的人吃饭，真的是一种享受。
　　南耳挠了挠自己的额头，榕姨真是逗，乔湛北这孩子是不是有点大了？
　　乔湛北就这么的在晏家住下了，一日三餐，米饭都很软，软的不行。
　　乔湛北吃的也是相当的好，每餐都是最后一个吃完。
　　三天下来，晏爵宸瘦了五斤，因为面对乔湛北他真的是吃不下饭。
　　尤其是榕姨倒戈的毫无底线。
　　这不刚吃过了午饭，榕姨就对管家吩咐道，“管家，告诉厨师，以后做的菜里，别放香葱，我看北北不喜欢吃香葱。”
　　管家看了一眼脸色不好的晏爵宸，赶紧应了一声，“是，夫人。”
　　在晏家当管家这么多年，管家从来没有这么难过。
　　晏啸坤卧室
　　“二哥，你慢点。”乔小鹿扶着晏啸坤下床，嘱咐道。
　　晏啸坤其实挺皮实的，毕竟从小到大，他能活的四肢健全，也算是不容易。
　　毕竟有那么一个追剧都能追的，把家里房子给烧没了的妈，他能活着都是个意外了。
　　只是有了乔小鹿的照顾，晏啸坤觉得自己真的是一天比一天娇气了。
　　就感觉自己的四肢一点点的在退化，快要生活不能自理了。
　　南耳看着乔小鹿那殷勤的样子，不由的笑着。

第752章 谁说他是我爸？造谣么
　　“你坐，在我房间不用那么拘禁。”而晏啸坤则是指了指沙发对乔湛北说道。
　　“好的，二哥。”乔湛北这声二哥也是叫的出其不意。
　　毕竟晏啸坤可比乔湛北小，乔湛北这二哥叫的还真是不含糊。
　　“哎，我艹……”晏啸坤被乔湛北这一声二哥，惊的一个踉跄，差点就跌倒在地。
　　晏啸坤瞪着眼看向乔湛北，那一句“你是不是吃错药了？”在嘴边差点就喊了出来。
　　居然叫他二哥，怎么想的？
　　也真的是叫的出口，晏南夺发消息和他说，乔湛北和他大哥怼来怼去，相当的精彩。
　　简直是把不要脸发挥到了极致，可就是让人讨厌不起来，也是牛逼了。
　　这会乔湛北这一声二哥叫的他，瞬间就懵了。
　　南耳的手机响了，她看了一眼，对着乔湛北说了一句，就出去接电话了。
　　房间里留下晏啸坤乔湛北乔小鹿，这就有点意思了。
　　乔小鹿看了一眼乔湛北后，对着晏啸坤开了口。
　　“这么叫没错，我叫他北哥，他随我叫你一声二哥，没错。”
　　也许别的小孩子对于辈分这样的事情，可能分不清楚。
　　但是，乔小鹿却能分的很明白。
　　毕竟身在乔家，和他哥差的年龄实在是太多了。
　　从小就被讲解着这其中的关系，所以很会分辈分。
　　晏啸坤觉得乔小鹿这话说的没毛病，怎么听都没毛病。
　　但是，走两步，越琢磨越不对劲。
　　猛地就意识到，艹，乔小鹿不是乔湛北的儿子么？
　　怎么又父子变兄弟了？
　　“他不是你爸吗？”晏啸坤问乔小鹿。
　　“不是啊，是我北哥，谁说他是我爸？造谣么。”乔小鹿十分认真的说道。
　　晏啸坤懵了，他大哥不是说乔小鹿是乔湛北的儿子么？
　　可人家孩子说不是……
　　孩子的话不能信，毕竟他小时候，还说他妈不是他妈呢。
　　“他是不是你儿子啊？”晏啸坤又问乔湛北。
　　“不是，我没儿子。”乔湛北如实的回道。
　　晏啸坤更懵了，这什么跟什么啊？
　　南耳进来的时候，晏啸坤便问她，“他俩是不是父子？”
　　南耳看了看乔湛北和乔小鹿，这俩父子自从上次吵了架后。
　　就谁都不认谁了，也是够厉害的了。
　　“是。”南耳淡然的回了一句。
　　“他是他爹？”晏啸坤指了乔湛北，而后又指乔小鹿问道。
　　南耳点了点头。
　　“他是他儿子？”晏啸坤指着乔小鹿，而后又指着乔湛北问道。
　　南耳又点了点头。
　　“那他们怎么说他们不是父子，而是兄弟？”晏啸坤懵了。
　　“他俩吵架了，就谁都不认谁，是父子。”南耳解释道。
　　解释看向自己的男朋友，给了他一个“你很幼稚”的眼神。
　　“我艹，这也行，真够幼稚的。”晏啸坤说道。
　　乔湛北和乔小鹿都表示很无奈，他们说真话没人信。
　　他们说假话，一个个的都信，这个世界是怎么了？
　　“你陪会二哥，我出去一趟，一会就回来。”南耳走到乔湛北面前对他说道。
　　“去哪里？”乔湛北问了一句。

第753章 打个赌啊，她去见男人了
　　视线落在南耳的手机上，接了一个电话就要出去，出去又是见谁？
　　乔太太在B市可没有认识的人。
　　和白墨吃饭的事情，乔太太都没给他一个解释。
　　就一直哄着他，让他别生气。
　　估计这会她自己都不知道他为什么生气。
　　“去……买点东西。”南耳捏了一下自己的耳朵，笑着回了一句。
　　“那你快点回来，一会要吃晚饭了。”乔湛北那深邃的眸子微微眯了一下，说道。
　　乔太太大概不知道，奶奶和他说了，她说谎的时候，就会捏耳朵。
　　南耳刚走，晏啸坤就说了一句，“打个赌啊，她去见男人了。”
　　一句话也没有什么别的意思，就是想看看乔湛北的反应。
　　“见谁？”乔湛北坐在沙发上，笑着问了一句。
　　慵懒的姿态里，透出几分高高在上的气势。
　　却又表现的不那么明显，毕竟气场这个东西，那是与生俱来的。
　　而乔湛北也在收着，毕竟要拿下二大舅哥，总不能太过于强势了。
　　榕姨都说她这个儿子，得顺着毛的哄他，否则一炸毛，就跟吃了火药似的。
　　乔湛北的手指在手机屏幕上，轻轻的点着，发出一条消息去。
　　乔小鹿看着他北哥的动作，漂亮的眼睛翻了一个白眼。
　　来B市的时候，他还和北哥说，得找些外援，毕竟是大舅哥的地盘。
　　某人还说绝对不找外援，打脸了吧？这会发消息出去不是找外援么？
　　晏啸坤想了想，也想不到他妹妹能去见谁。
　　在这里见过面吃过饭的男人，就是白墨了。
　　所以，晏啸坤张嘴就说了一句，“肯定是去见白墨了。”
　　听了二大舅哥的话，乔湛北笑着点了点头，说了一句，“她该多交些朋友，白院长人很好，适合做朋友。”
　　晏啸坤看着乔湛北的表情，还有他说的话，怎么都不像是故意挑好听的说。
　　这是不在意她妹妹？还是不在意他妹妹和别的男人好？
　　乔湛北的一句话，打断了晏啸坤的自我猜想。
　　“我对她这点信任还是有的，她对我也同样相信。”
　　晏啸坤忽地就觉得和乔湛北聊天挺有意思的，就是……很舒服。
　　烂尾楼
　　南耳停下车，清澈淡然的眸子沉了沉，看了一眼周围的环境。
　　虽然这里是B市，但是，这处烂尾楼和三年前那处烂尾楼挺像的。
　　车子都熄了火，南耳的双手还紧紧的握着方向盘，呼吸都带着一种致命的疼痛感。
　　即便是三年过去了，那一晚给她造成的内心恐惧依然存在。
　　没有亲身经历过的人，永远都不会知道那是怎样的一种体验。
　　尤其是那一晚，温西延为她残了腿，恐惧疼痛，一直侵蚀着南耳，一天一个月又一年。
　　南耳呼出一口气下了车，一边缠着迷彩条一边向着烂尾楼里走去。
　　走着走着，南耳抬头向楼上看去。
　　三楼窗口那里一个男人负手而立，他面色冷沉。
　　此时阳光正烈，可是，只要看他一眼，就会让人浑身不由冷的一哆嗦。
　　南耳收回眸光，走进了烂尾楼。
　　~~~
　　明天见！

第754章 既然有危险，更不该让你去冒险
　　烂尾楼里
　　南耳每走一步，都会带起灰尘，看着脏了的鞋子。
　　南耳微微蹙眉，她从小就讨厌鞋子被弄脏。
　　因为鞋子脏了要刷干净，可是，鞋子刷了，她就没有鞋穿了。
　　南耳上到三楼，看到一男人坐在椅子上，双手双脚被绳子绑住了。
　　耷拉着头，昏着。
　　不远处站着两个人，看到南耳进来，只是点了一下头，而后继续面无表情的站着。
　　修罗依然站在窗口那里，南耳走了过去。
　　她没有想到墨爷会派修罗过来，而且还把宴会上卫生间里，袭击她的那个男人弄来了。
　　她本就是让墨爷帮个忙，找出这个人，剩下的事情她自己来解决。
　　因为她习惯了自己解决事情，却不想墨爷插手了。
　　墨爷让修罗来，也就意味着对方的实力，绝对不是她自己一个人能抗衡解决的。
　　“墨爷的意思是这件事他来帮你处理，你不要管。”修罗转过身来对南耳开口道。
　　说话的声音亦如他这个人，让人脊背发寒。
　　南耳微微抿了一下唇，清澈淡然的眸子眨了一下。
　　南耳想问一句为什么，但是，这话一问，却又有点不知好歹的意思。
　　而修罗似乎知道她的顾虑，直接开口道，“因为很危险。”
　　很危险，是要比三年前，她所遭遇的还要严重么？
　　“他们想要我的命是吗？”南耳淡然的问道。
　　“墨爷只想你好好上学，这事你一个小姑娘解决不了。”
　　“这些人不是酒吧一条街上的小混混，你三拳两脚就能打服。”
　　“你在明，他们在暗，他们对你下手，可不会嚣张挑衅你一下，再等着你出手。”
　　修罗这人话非常少，还有很多人以为他是哑巴，因为就没有听他说过话。
　　而他对南耳说这么多，完全是因为墨爷在意这个小丫头。
　　只因为这个小丫头，和躺在那里好几年的那个人，很像很像……
　　“他们是什么人？”南耳回头看向椅子上的那个男人，问道。
　　那晚卫生间交手后，她只能判断出他的身高身形。
　　这会看到他的长相，还有即便是昏过去，所透出的硬汉气质。
　　南耳就知道这个人是个雇佣者，而且还应该是那种有过命案在身，被通缉的那种。
　　也就是为了钱，不要命的人。
　　能雇佣这样的人，背后的人势力一定不小。
　　可是，她从未得罪过什么背景很深的人，究竟是谁想要毁她？
　　修罗不说话，很明显要是南耳知道对方是什么人，她肯定会去追查这件事。
　　那么一定会把自己陷入危险中。
　　“这样不合适，这是我自己的事，墨爷已经帮我很多了，既然有危险，更不该让你去冒险。”
　　南耳低着头，声音有点沉，每一个字说出来都有点疼。
　　呼吸也变得有些急促起来，这是三年前留下的后遗症。
　　重物砸在温西延腿上的那一幕，就像是一双无形的手，随时都会扼住她的咽喉，让她痛的不能呼吸。
　　不能再有人因为她而受到伤害了，不能，她承受不来。

第755章 所以我来了
　　一个温西延的债，她这辈子都还不完了。
　　修罗看着眼前这个消瘦单薄的小姑娘，似乎能够明白，为什么墨爷会帮她了。
　　明明是个瘦弱到需要人保护的小姑娘，却总是透出能扛起一座山的气势。
　　“所以我来了。”修罗语气很沉很冷的说了一句。
　　五个字说的霸气无比，只因他是修罗。
　　墨爷具体是做什么的，南耳不清楚，知道他很有钱，名下有很多产业。
　　墨爷年纪轻轻却身体很不好，但是，却没有什么事情是他办不到的。
　　他身边有个很神秘的保镖名叫修罗，任何人都不能近他的身。
　　南耳知道的就这些，她和墨爷交情不深，却得到他不少的帮助。
　　这些南耳一直都记得，而她最怕欠人情，因为太难还了。
　　修罗这么说，南耳就不知道该说什么了。
　　她不太善于言谈，和修罗这样性子的人，更不知道该怎么交流。
　　“修罗……”南耳开了口，却只是叫了修罗的名字，就被修罗一个抬手动作给制止了。
　　“我只听墨爷的，他让我来管，这事就没有你插手的余地。”
　　修罗把话说的很绝，就是不给南耳再开口的机会。
　　“让你过来，是给你解个心结。”修罗说话的时候，对着手下的人做了一个手势。
　　只见一人提着一桶冰水，走向那个绑在椅子上的男人。
　　哗的一下，一桶冰水浇在了男人身上。
　　男人打了一个冷颤，哆嗦的抬起头。
　　看到南耳的那一刻，男人就意识到自己的处境了。
　　南耳微微蹙眉，心里在想，修罗说的解个心结是什么意思……
　　既然他不打算告诉她，幕后的主谋是谁，那这解的又是什么心结？
　　修罗一步步的走过来，南耳清楚的看到椅子上的男人，在看到修罗时，眼里布满了惊恐之色。
　　那是来自于骨子里的惧怕，最本能的反应。
　　“看来是认识我，那就省时间了。”修罗语气很淡的开了口。
　　修罗说的省时间了，那就是指不用动手，来问出一些他们想知道的事情了。
　　要知道这些为钱不要命的人，嘴巴也都是很严的。
　　毕竟他们要是出卖了雇主，就意味着他们拿不到钱。
　　所以想要从他们嘴里知道一些事情，都很难。
　　修罗站在这里，就意味着死亡，还是不得好死的那种。
　　此时，南耳忽地觉得别人叫她一声南哥，那只能算是小儿科了。
　　和修罗的气场比起来，那真一个是王者，一个是青铜，差的不是一星半点。
　　“三年前，烂尾楼，一个女孩。”修罗一字一句的开了口。
　　当修罗开口说三年前时，南耳就诧异的看向他。
　　这件事他怎么知道？她并没有和墨爷说过这事，谁都没有说过。
　　而后修罗又问了一句，“是不是你们做的？”
　　“是……”男人哆嗦的回道。
　　丝毫都没有迟疑，也不敢有迟疑。
　　听到这个回答，南耳垂在身侧的手，蓦地握成拳。
　　因为用力过重，指甲都嵌进了肉里。
　　她一直在想是不是同一伙人。

第756章 把他藏在心尖
　　此时终于确定了，三年前要毁她，三年后要杀她的人，是同一个人。
　　那又是为什么？
　　“心结解了，回去吧！”修罗看着南耳开了口。
　　这就是……解心结？就是让她知道都是同一伙人。
　　修罗见南耳不动，问，“还不走？”
　　南耳摇了摇头，她怎么走？
　　这叫解心结吗？倒是弄的她一头雾水了。
　　墨爷是怎么知道三年前的事情，这些人又为什么要杀她，这些她都不知道。
　　“你想知道的，墨爷自然会和你说，回去。”修罗已然是有些不耐了。
　　南耳不知道修罗只要离开墨爷身边，就会时刻处于不放心的状态中。
　　好像他不在，弱不经风的墨爷随时都会遭遇不测似的。
　　修罗是想要尽快的处理完这边的事情，赶回墨爷身边。
　　南耳应了一声，“好。”
　　整个人都是恍恍惚惚的，在修罗面前，她就像是个孩子，没有自己的话语权。
　　南耳走了两步，回过头来对着修罗点了一个头，表示了自己的感谢。
　　这明明是她的事，还是很危险的事……
　　蛋糕店
　　因为出来的时候，和男朋友说是要买东西。
　　这不拿点东西回去，实在是说不通。
　　算了一下路程来回要两个小时，所以，南耳提前找了一家蛋糕店，打了电话订了一个蛋糕。
　　拿着蛋糕回去也好交差，正好给乔小鹿吃。
　　只是让南耳没有想到的是，在蛋糕店竟然碰到了白墨。
　　B市的蛋糕店不说有几百家，几十家也是有的，却偏偏在这一家碰上了。
　　白墨看到南耳也很意外，他来这家蛋糕店，只是因为他们家有一款很有名的棒棒糖蛋糕。
　　因为他妹妹许欢颜喜欢吃棒棒糖，许久没见她了，正好赶上她生日。
　　所以，才来这里买一个回去，却不想遇上了南耳。
　　而南耳订做的也是一个棒棒糖的蛋糕，还真的是非常巧。
　　因为棒棒糖蛋糕的工序比较繁琐，所以，时间有点长。
　　南耳和白墨的蛋糕都还没有做好，两人便坐在休息去聊着天等待。
　　店员送上了咖啡和小蛋糕。
　　白墨看着南耳手上缠着的迷彩条笑着问了一句，“打架去了？”
　　南耳愣了一下，顺着白墨的目光，才注意到自己手上缠着迷彩条。
　　她这一路赶过来，忘了拿下来了。
　　“没打成。”南耳笑着把迷彩条拿了下来。
　　白墨被南耳的话给逗笑了，那温润的笑特别的有感染力。
　　让人看了就会觉得，所有的一切都是那么的好。
　　南耳不由的想，白墨这么好的男人。
　　拥有他的男人，该是多么的幸运，定是要把他藏在心尖来疼爱的吧！
　　蛋糕店的道对面，韩季昀坐在车里，看着自己的手机。
　　犹豫着要不要把照片给乔三爷发过去……
　　就在他犹豫的时候，乔湛北的电话打了过来。
　　正在走神的韩季昀，差一点就把自己的手机给扔出去。
　　抓手机的时候，正好碰到了接听键。
　　“你在哪里？”电话那边的乔湛北问。
　　“之前一直定位不到，后来定位到了，小嫂子在蛋糕店，买蛋糕呢。”

第757章 他妹妹就是个渣女，深深的伤害了乔湛北
　　韩季梵点了一支烟回道，眸光看向道对面。
　　透过落地窗，看着他小嫂子和另一个男人。
　　而这个男人，他还认识，白墨……
　　韩季昀呼出一口烟，心里想着乔三爷你可千万别问，有没有别人和小嫂子在一起。
　　乔三爷不问，他就不汇报了，毕竟他对小嫂子的印象非常的好。
　　要是乔三爷问了，那他就如实汇报，毕竟不敢说谎。
　　“是一个人，还是和谁？”乔湛北又问。
　　额，乔三爷问了……
　　“不是一个人，还有一个朋友吧！”韩季昀用了朋友。
　　“男人？”乔湛北又问，语气明显沉了几分。
　　“啊，是，就是白墨，三爷知道他吗？”
　　韩季昀很想直接和乔三爷说，白墨有男朋友，和小嫂子肯定是朋友。
　　晏家老宅
　　乔湛北就在晏啸坤的卧室，从南耳出去后，他就一直没离开过。
　　晏啸坤躺在床上，听着乔湛北打电话，一听他那问的话，就觉得是在说他妹妹。
　　“哦，他们是朋友。”乔湛北语气闷闷的说了一句。
　　晏啸坤一听这话就十分确定了，这就是在说他妹妹。
　　看看乔湛北挂了电话后，那闷闷不乐的样子，晏啸坤看着觉得他挺可怜的。
　　这算是娘家吧？在这里要看他大哥的脸色，还被挤兑着。
　　这他妹妹又说谎出去见男人，乔湛北心里憋屈，又不敢说什么。
　　晏啸坤觉得这小白脸也挺不好当，挺难的。
　　“二哥你说对了，她是去见男人了，我朋友看到了。”乔湛北的语气闷闷的。
　　坐在晏啸坤身边吃薯片的乔小鹿，看了乔湛北一眼，真能装。
　　装的跟个受气小媳妇似的，说的好像他南哥绿了他似的。
　　赖在这里不走，就是要拿个同情分，顺手拿下二大舅哥。
　　这个时候就该让懒乔乔出来，装可怜，同情分肯定能拿个满分。
　　“见的那也是朋友，你可别乱想。”
　　晏啸坤憋了好一会，才说出这么一句，安慰的话来。
　　“嗯，我也是这样和我朋友说的。”
　　乔湛北低着头看着自己的手机，看那状态就是想要打个电话，却又不敢。
　　就这样看的晏啸坤都觉得他妹妹就是个渣女，深深的伤害了乔湛北。
　　晏啸坤拿过自己的手机，就给南耳发了一条信息。
　　{赶紧回来}
　　就四个字，发了过去，因为乔小鹿在他也不好通风报信。
　　晏啸坤此时也忘了，乔小鹿有很多字不认识，他完全可以来点高难度的传递语句。
　　可是，等了好一会，他妹妹也没给他回消息。
　　等南耳回来的时候，晏啸坤就喊了一句，“你怎么才回来？”
　　然后还对南耳眨了一下眼睛，很明显是在传递着什么。
　　“这个蛋糕要排队，等了很久。”南耳指了指自己手里提着的蛋糕盒子说道。
　　“啊啊啊……”乔小鹿一看到是蛋糕，立马激动地喊道。
　　“很火的那个棒棒糖蛋糕啊，送我的？南哥？”乔小鹿跳下床，跑到南耳面前，问道。
　　“嗯，送你的，照顾伤员辛苦了，小鹿爷。”南耳笑道。
　　南耳说完就见男朋友沉着脸坐在那里，好像没看到她回来似的。

第758章 非得让他把老乔给召唤出来么？
　　乔小鹿蹦了又蹦，心眼再多，也是小孩子。
　　见到自己喜欢吃的，自然是欢天喜地。
　　南哥是心虚的，毕竟自己刚才出去是说了谎的。
　　把蛋糕放下的时候，南耳还在看她男朋友。
　　奈何男朋友根本就不看她，一眼都不看。
　　“咳咳咳……”靠躺在床上的晏啸坤咳嗽几声。
　　南耳看向他的时候，晏啸坤一边眨眼，一边用嘴型说着，“他都知道了，你去见男人了。”
　　南耳微微蹙眉，实在是看不懂她二哥在干什么？
　　晏啸坤觉得自己挺傻比的，他这是在干什么？在干什么？
　　晏啸坤做了一个“算了，我不管了”的手势，对着乔小鹿说了一句，“给我来块蛋糕。”
　　“马上，二哥，我给你来一块大的。”乔小鹿蹦哒着，哼着歌，把蛋糕盒子打开。
　　脸上尽是兴奋开心，都快乐出花来了。
　　南耳想了想，是不是自己没在家，她大哥又来欺负她男朋友了。
　　或是她三哥来说了什么不好听的话，所以，才让她男朋友这样。
　　一副受了委屈又气又恼的样子。
　　乔小鹿的动作很快，真的切了一块大的，装在盘子里，要端给晏啸坤。
　　但是，却被南耳给半路劫走了。
　　乔小鹿看了看自己空了的手，再看了看晏啸坤，懵了。
　　晏啸坤也觉得他妹妹过分了，怎么能抢他的蛋糕呢？
　　但是，一看乔湛北那倒霉样，心想还是算了。
　　住在娘家受气又被绿了的男人怪可怜的。
　　“算了，再给我拿一块，让她拿去哄你爹吧！”
　　晏啸坤说完，乔小鹿就叹了一口气。
　　都说了那不是他爹，怎么就不信呢？
　　非得让他把老乔给召唤出来么？
　　南耳坐在了乔湛北身边，用叉子叉了一块蛋糕，送到他嘴边。
　　也没说，“三叔你吃口。”
　　或是，“男朋友你吃口。”
　　那天叫过“老公”后，南哥就有一种叫乔湛北什么都不对的感觉。
　　乔湛北头一偏躲了一下，摆明了就是不吃。
　　南耳小声的问了一句，“我大哥找你麻烦了？”
　　虽然声音不大，但是，晏啸坤和乔小鹿还是听见了。
　　俩人不由的都摇摇头，心里想的都是，“大哥好冤枉。”
　　见男朋友还是没有反应，南耳就又问了一句，“那是我三哥惹你了？”
　　南耳问完，乔湛北就沉沉的看了她一眼。
　　南耳被看的也不知道，男朋友这是什么意思，是惹了还是没惹？
　　晏啸坤听着都问到晏南夺了，要是乔湛北再没反应，接下来是不是就要问他了？
　　问一句，“是不是我二哥不给你好脸色了？”
　　艹了，他妹妹绝对会这么问，这还是在他的卧室。
　　他怎么都洗脱不了嫌疑了，他招谁惹谁了？要他背锅……
　　乔小鹿也看了一眼晏啸坤，那小眼神似乎也在说着，“接下来就是你了，要问你了。”
　　晏啸坤学聪明了，来了个先下手为强。
　　没等他妹妹开口问乔湛北，他先开了口。
　　“问这个找没找麻烦，问那个惹没惹的，你怎么不问问你自己，是不是做了什么对不起他的事？”

第759章 好像她是红杏爬了墙，绿了男朋友一头呢？
　　晏啸坤这话说完，乔湛北那削薄的唇角，就勾起一抹不易察觉的笑痕。
　　看看，二大舅哥现在就向着他说话了，听听这话说的多漂亮。
　　一头卷毛的二大舅哥，很帅。
　　乔小鹿也低下了头，为什么低头，实在是要藏住自己嘴角，那抑制不住的笑意。
　　傻狍子二哥真的是太可爱了，这话问的真是漂亮极了。
　　南哥被她二哥给问的微微一愣，做了什么对不起她男朋友的事？
　　她有吗？她就是说了个谎……
　　怎么听着她二哥这意思，好像她是红杏爬了墙，绿了男朋友一头呢？
　　南耳想要组织一下语言问问这“对不起”的话是从何而来的。
　　可是，就在南哥组织语言的时候，她二哥又开口了。
　　“他也挺难的，你说一个大男人，因为你来到咱们家，不说在这里过的是上刀山下火海的日子，那也是处于水深火热中吧？”
　　晏啸坤说完，乔小鹿真想回他一句，二哥，你这有点夸大了。
　　乔湛北吃的好睡的好，还快把你大哥给气倒了，这叫水深火热？
　　这简直就是小日子不要太逍遥了。
　　可是，乔小鹿不能说，因为别惹乔湛北，都在背地里给你找回来。
　　还是让你神不知鬼不觉的，卖了你还得对他说句，多谢照顾，并且痛哭流涕。
　　南耳嘴张了张，组织好的语言已经到了嘴边，却又被她二哥这水深火热给打散了。
　　“到底怎么了？”南耳对着她二哥不耐道。
　　“问我？你自己干了什么你不知道？”晏啸坤指了指自己怼道。
　　“我干什么了？”南耳这话问的就有点心虚了。
　　她说谎去烂尾楼的事情，男朋友不会知道了吧？
　　南耳不是想要瞒着，只是不想让男朋友担心，毕竟对方是想要她命的。
　　依着男朋友紧张她的程度，要是让他知道了。
　　估计会二十四小时不睡觉的守着她。
　　南耳这会是彻底的把，和白墨碰面的事给忘了。
　　本来就是意外碰见的，而且两人也是坦坦荡荡。
　　所以南哥根本就没往白墨那方面想。
　　就想着是不是知道她说谎去了烂尾楼这事。
　　“说要嫁给他的是你吧？”
　　“为了他和家里人翻脸的是你吧？”
　　晏啸坤指着南耳问道。
　　“你话怎么那么多，说重点。”南耳这会没什么耐性了。
　　晏啸坤看着他妹妹，和他喊什么呢？
　　他又没招她惹她，干什么啊？
　　晏啸坤又看了看坐在那里，闷声不说话只顾着委屈生气的乔湛北。
　　忽地就意识到，艹，人家两口子的事，和他有什么关系？
　　他在这里唧唧歪歪的说个屁啊？
　　说这么多还惹他妹妹不耐烦，他是不是有病？
　　后知后觉得晏啸坤，真的觉得自己病的不轻了。
　　南耳就那么看着晏啸坤，心里想着自己冒险说。
　　还不如她二哥说出来，万一她二哥说出来的，是别的事呢。
　　暂且抱着侥幸的心理！
　　“说就说，艹，关我什么事啊。”晏啸坤很冲的开了口，而后又大声的问了一句，“你刚才是去见白墨了，对吧？”

第760章 想和你在一起的，别的男人我都看不上
　　听了她二哥的话，南耳隐隐的呼出一口气。
　　好在她刚才没有直接坦白，原来是这么回事。
　　她是真的忘了遇见白墨的事情了。
　　难怪男朋友会这样，不过，她二哥是怎么知道她见白墨了？
　　南耳便问了一句，“你怎么知道我见白墨了？”
　　这话怎么听都像是能听出来，另一层意思，就像是在问，“你是不是派人跟踪我了？”
　　晏啸坤瞪着他妹妹，说她是渣女还真的不冤枉她。
　　明明是她说谎去见白墨了，她让他说，他说了，反过来她还理直气壮地质问他。
　　“你就说你见没见？你是不是背着他去见别的男人了？见没见？”晏啸坤指着南耳问。
　　这个他自然是指乔湛北，这质问的语气，相当的维护乔湛北了。
　　“二哥，你先吃块蛋糕消消气。”乔小鹿这时递给晏啸坤一块蛋糕，安抚道。
　　“太气人了，也太欺负人了。”晏啸坤吃了一口蛋糕，而后又问了南耳一句，“你就说你见没见？”
　　南耳微微叹口气，这特么到底是谁二哥？
　　“我们就是恰巧在蛋糕店碰见了，他也去买蛋糕……”
　　这话南耳是对她男朋友解释的，压根就没有看晏啸坤。
　　乔湛北依然低着头，一句话都不说。
　　他就继续保持着受气的状态就行，二大舅哥这么维护他，嗯，很感动。
　　“B市的蛋糕店那么多家，怎么偏偏就在同一家蛋糕店，同一个时间碰到了？你骗谁呢？”
　　晏啸坤纯粹是被他妹妹给激的，说话都不过脑子了。
　　而最主要的是，他现在是挺心疼乔湛北的。
　　自从知道了乔家家训后，还有刚才相处的几个小时，他觉得乔湛北这人挺不错的。
　　越是觉得乔湛北还不错，就越觉得他妹妹挺渣的。
　　二哥这话问的没毛病，就是这么巧，偏偏是同一时间，同一家，遇见了。
　　“没话说了吧？啊？”晏啸坤一看他妹妹不说话了，瞬间自己就占了上风。
　　“咱们且不说白墨喜不喜欢女孩子，有没有男朋友，就说他是个男人，你就不该随便去见人家。”
　　“你要是不想和乔湛北在一起了，你和他明说，别把人晾在这里，然后你说谎出去浪，多伤人啊！”
　　晏啸坤越说越觉得乔湛北真的是太可怜了。
　　为了他妹妹失去了一切，以前是高高在上的小白脸。
　　而现在却是强行赖在娘家不走的小白脸。
　　简直就是天和地的差距，试问哪个男人受得了？
　　而这时乔湛北倏然站起身，一句话都没有说，就要往外走。
　　这一个起身的动作，完全是衬了晏啸坤说的话。
　　南耳起身抓住乔湛北的手腕，不让他走。
　　而后对着自家二哥喊了一句，“你胡说什么啊？”
　　南耳真的是要被晏啸坤给气到了，还她出去浪。
　　会不会说话？会不会用词？
　　她怎么就不想和乔湛北在一起了？
　　乔湛北象征性的甩了一下手，意料中的没甩开。
　　“真的是和他在蛋糕店碰到的，你别听我二哥瞎说。”
　　“想和你在一起的，别的男人我都看不上。”

第761章 领个证，给你个名分
　　此时南哥也不管这卧室里，是不是有她二哥，还有个满嘴是奶油的乔小鹿了。
　　南耳那轻轻软软的声音，就回荡在乔湛北的耳边，乔太太的声音真好听。
　　想和你在一起的，撒娇满分。
　　别的男人我都看不上，霸气满分。
　　乔湛北不是故意要没气找气生，没醋找醋吃。
　　一个是想要拿下二大舅哥，嗯，现在已经拿下了。
　　再一个就是，他也想要乔太太时不时的哄哄他。
　　对于乔太太哄人的方式，他是越来越喜欢了，那是上了瘾，
　　南哥么，哄人的方式很笨拙，却格外的甜。
　　“我哪里瞎说了？白墨你见了，你男朋友的心你伤了，怎么就成了我说瞎说了？”
　　而后晏啸坤好像还不解气似的，又说了他妹妹一句，“你就是个渣女！”
　　乔小鹿没憋住笑，实在是憋不住了，二哥真是太牛逼了。
　　南哥是渣女……
　　这话也就二哥敢说，真敢说。
　　乔湛北的唇角也因为晏啸坤的这句话，而微微上勾，露出淡淡的笑痕。
　　要不是看着她二哥伤了脚，南耳真想和他动个手了。
　　不是看不上乔湛北吗？这会倒是处处维护他了。
　　维护是好事，可是，也不能胡说八道不是？
　　渣女都说出来了，一会指不定又说出什么来。
　　“晏啸坤你真行，跪谢你那受伤的脚吧！”
　　南耳说完扯着乔湛北的手腕，小声带哄的说了一句，“我们回房吧！”
　　这一句“我们回房吧！”听的乔湛北喉结滑动了一下。
　　好像乔太太说的不是“我们回房吧！”而是“我们上床吧！”
　　乔湛北站那里没动，等乔太太再次用力拽着他走的时候，他才不情不愿的跟着她往外走。
　　看着渣女妹妹和受气妹夫走了出去，晏啸坤看着乔小鹿问了一句，“我说的不对吗？”
　　“对，太对了，南哥是渣女，很渣很渣。”乔小鹿顺着晏啸坤的话回道。
　　“瞎说什么呢？我妹妹才不渣，什么渣女啊，乱说。”晏啸坤立马反驳道。
　　乔小鹿看着他，吃了一蛋糕，得，他还是闭嘴吧。
　　晏啸坤这是典型的，我妹妹我怎么说都行，你们谁都不能说她一句，说就和你们翻脸。
　　而且还是翻的特别快的那种。
　　南耳卧室
　　此时乔湛北坐在沙发上，而南耳坐在他的腿之上。
　　乔湛北完全处于弱势，仰着头被迫看向他的乔太太。
　　而乔太太则是一副“你要是不从了我，就办了你”的架势。
　　“你不信我？”南耳问出这话委委屈屈的。
　　那一双清澈淡然漂亮的眼里，溢满了委屈之色。
　　抓着乔湛北衬衫的手因为用劲儿过大，把乔湛北的衬衫都扯起来了。
　　露出一截紧实的腰腹……
　　乔湛北哑着嗓子回了一句，“不敢。”
　　俨然就是一副寄人篱下，只能任人宰割的姿态。
　　虽然面色上是一副憋屈男，实际上心里却在说，“再说点好听的哄哄我，快。”
　　“走，回T市。”南耳扯着乔湛北的衬衫，就要把他拽起来。
　　而后又说了一句，“领个证，给你个名分！”
　　~~~
　　明天见！

第762章 南哥，你真好
　　乔湛北靠在沙发上，那深邃的眸子，如星闪烁。
　　像是被墨染了一般，蕴沉。
　　给他个名分，这话怎么就这么好听。
　　是不是被大舅哥一直说小白脸，他也潜移默化的有了小白脸的觉悟。
　　金主说给个名分，竟让他激动的心脏砰砰跳。
　　乔湛北微微眯着眸子看着南耳，削薄的唇角上勾，而后扣住南耳的后脑。
　　轻轻往下一拉，就吻上了南耳的唇。
　　很轻柔的一个吻，却因为这扣着后脑的动作，而又显得霸道无比。
　　一吻作罢，南哥那A爆了的气场被吻的荡然无存。
　　乔湛北磨蹭着南耳的额头，哑着嗓子说，“南哥，你真好！”
　　南耳的小脸更红了，最受不了男朋友叫她南哥……
　　餐厅
　　晏爵宸走进餐厅的时候，就只有榕姨和穿着汉服的晏南夺在。
　　“他们两个呢？”晏爵宸问晏南夺。
　　这他们两个指的自然是南耳和乔湛北。
　　现在晏爵宸已经习惯了，他们家处处都有乔湛北的存在。
　　“回T市了。”晏南夺摸着自己汉服的袖子，笑着回道。
　　“什么时候走的？你怎么没拦着？”晏爵宸一听走了，火了。
　　“嗯？拦什么？”晏南夺头都不抬的，继续摸着他的袖子。
　　这一身汉服是乔湛北送他的，简直是精品中的极品。
　　一针一线的做工真是绝了，最主要的是，衣服的料子极好，甚是少见。
　　晏爵宸一看晏南夺又进入“世上唯有汉服能与我交流”的状态中，就太阳穴突突疼。
　　晏爵宸只能看向榕姨，而榕姨则是满眼的“你早该直接问我，我知道的。”状态。
　　“榕姨，他们什么时候走的？”晏爵宸揉着太阳穴问。
　　“走了两个多小时了吧！我们也没法拦，小两口说要回去领证，你说这事你情我愿的，我们怎么拦？”
　　榕姨一脸为难却眼里带着笑意，对着晏爵宸说道。
　　听完榕姨的话，晏爵宸已经不止是头疼了，而是感觉自己已经严重的供氧不足了。
　　榕姨则是一脸无辜的看着他，那眼神就是在问，“难道我说的不对吗？”
　　榕姨是长辈，虽然有点不着调，但是，辈分在那里。
　　晏爵宸实在是说不出什么了……
　　“是，没办法拦……”晏南夺也随口说了一句。
　　晏爵宸坐在椅子上，闭着眼，一句话都不说。
　　缓缓的呼出几口气，稳定了一下自己的情绪。
　　而后看向晏南夺，恼着问，“这汉服是乔湛北给你的？”
　　一听到汉服两个字，晏南夺就笑着抬头看向他大哥，然后用力的点点头。
　　“不止这一套，还有一套，那套更惊艳。”晏南夺一说到这个就激动的不行。
　　当他穿上乔湛北送他的汉服时，瞬间就有了一种，全世界就只有乔湛北懂他的感觉，找到知音了。
　　晏爵宸再次闭上眼睛，削薄的唇角微微打着哆嗦，被气的不行。
　　而这时乔小鹿跑进了餐厅，一下就扑进了晏爵宸的怀里。
　　“大哥，他们两个不要我了，呜呜呜。”乔小鹿趴在晏爵宸怀里哭道。

第763章 世上哪有这么漂亮可爱又会打架的小狗
　　看着自己怀里的乔小鹿，晏爵宸有那么一瞬间是懵的。
　　而后才反应过来，乔湛北回T市，竟然把他儿子扔下了。
　　“你爹可真行。”晏爵宸对着乔小鹿说道。
　　“他不是我爹，我也不是他儿子，呜呜……”乔小鹿再次哭道。
　　“他就不配当个爹。”晏爵宸怒道。
　　乔小鹿趴在他怀里，一抽一抽的哭着。
　　而坐在一旁的榕姨，则是微微蹙眉。
　　她都说了南耳和乔湛北回T市领证去了，怎么爵宸没什么反应。
　　按理说，以爵宸的性子，应该是一听到这个，就立马追过去，把南耳给抢回来。
　　领了证，那要是再给搅和分手了，那南耳可就成了二婚了。
　　怎么也不该是这个反应啊！
　　T市
　　筒子楼
　　奶奶正要关窗户睡觉，就见有灯光闪过来。
　　老太太就趴在窗台上看，看看是谁家的车，老太太一天闲的很是无聊。
　　韩雷这两天夜班，而乔湛北和南耳都不在家，就连在这里住了两晚的乔小鹿也不在。
　　家里就剩下奶奶和黑8，腿还没完全恢复好，又不能去跳广场舞，实在是无聊的很。
　　黑8看奶奶趴在窗台上看，也跳上了窗台，跟着奶奶一起看。
　　当车停下时，奶奶乐了，“哎呦，小白回来了，不知道丫头回来没。”
　　黑8一听到小白，立马“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”叫了两声。
　　然后恹恹的回自己猫窝去了，它的主子嫌弃它，它也不稀罕它主子，哼。
　　奶奶看着南耳和乔湛北下了车，贴在窗户那里就大声喊道，“小白，丫头，看这里，奶奶在这里。”
　　南耳听声看过去，就见奶奶正在对他们挥手。
　　虽然天天都和奶奶打电话，但是，南耳还是觉得想奶奶想的不行。
　　乔湛北抬头看向奶奶，多可爱的奶奶。
　　这个点还没睡觉，肯定又是在追剧了。
　　乔湛北和南耳往楼里走去，就又听奶奶喊，“哎呦，小白你牵着丫头。”
　　乔湛北听了笑着回了一句，“好，奶奶，我牵着。”
　　被乔湛北握住小手的南耳，看着两人的手，说了一句，“奶奶这话我怎么感觉，我是小狗呢！”
　　乔湛北笑了笑没说话，世上哪有这么漂亮可爱又会打架的小狗。
　　两人刚上楼，奶奶就已经在门口等着他们了。
　　“饿不饿？奶奶给你煮点速冻水饺吃？”奶奶问道。
　　“我来煮，奶奶歇着。”乔湛北回道。
　　因为乔太太想要急着赶回T市，所以，他们晚饭都没吃。
　　路过服务区的时候，除了方便食品也没什么可吃的，所以两人一路饿着肚子回来的。
　　现在都十点半了，两人饿的不行。
　　“有鲜肉玉米的，还有鲜肉虾仁的，一样煮点，冰箱里还有我昨天卤的牛肉，也切点。”
　　奶奶说完拉着南耳就往屋里走，那动作那神态，显然就是有话要问南耳。
　　“怎么这个点回来了？”奶奶小声的问。
　　老太太特别可爱，问这话的时候，还用小眼神扫着进了厨房的乔湛北。
　　南耳被奶奶那紧张兮兮的样子，给逗乐了。

第764章 就认你，这辈子就认你……
　　然后一想到自己这个时间回来是要干嘛的，南耳小脸就红了。
　　就想明天一大早就去民政局，和男朋友领个证，给他个名分。
　　给男朋友升个级……
　　“哎呦，这小脸红的，说，你对我们小白做什么不正经的事了？”
　　奶奶捏了捏南耳的小脸，笑眯眯的问道。
　　“没有……”南耳挠着额头笑的有点腼腆的回道。
　　南耳就想到了男朋友被她抵在门板上……
　　还有男朋友那被撩起来的衬衫……
　　还有男朋友那被抽出一截的皮带……
　　呵，不能想，一想就有点控制不住自己，总想干点什么。
　　“看看，看看，一个小姑娘，你能不能矜持点？这小脑袋里想什么呢？”
　　奶奶在南耳的头上点了点，笑着问道。
　　能看到这丫头这样害羞又可爱的一面，真好。
　　“想奶奶呢！”南耳小声道。
　　“哎呦呦，真不要小脸了，还想我呢？真敢说。”
　　奶奶这回是双手捏着南耳的小脸，打趣道。
　　“是在想奶奶，没想他！”南耳声音更小了。
　　“小白啊，丫头说她就想我，一点都不想你。”奶奶冲着厨房的方向喊道。
　　“我也想奶奶。”厨房里，正在挽着衬衫袖子的乔湛北回道。
　　“小白嘴就是甜。”奶奶笑的合不拢嘴。
　　趴在猫窝里的黑8“喵^^^”了一声，心里想的却是，“这心口不一的人类啊！”
　　奶奶也不逗南耳了，而后问，“你大哥为难小白了？”
　　“也不算为难，就是不同意，以前都没有发现他那么固执。”南耳语气有点无奈道。
　　南耳并没有和奶奶说，她大哥做的那些事，说了她也气。
　　“这正常，不管你大哥做什么也都是为你好，证明给他看，你们是对的就行了。”
　　“我和你爷爷那会，因为我家条件好，你爷爷那个穷啊。”“我爹也不同意，我被关在家里，哪也不许去。”
　　“我就开始绝食，折腾的啊，那个过程我都忘了。”
　　“我就记得我和我爹说，我不看家庭条件，我就看这个人，就认这个人。”
　　“这话你爷爷总念叨，说我这辈子就说废话了，废话特别多，他听的耳朵都起茧子了。”
　　“唯独这句话，到死都不会忘。”
　　“你爷爷走的时候，嘴里一直念叨这句话，问我还认不认他这个人。”
　　“我说认啊，就认你，这辈子就认你……”
　　奶奶说起爷爷，就又红了眼睛，但是，也没哭，嘴角依然带着笑意。
　　这些年，哭的太多了，没那么多眼泪了。
　　要哭也是自己拿着相框哭，当着孩子们的面，不哭。
　　南耳红着眼睛抱住了奶奶，吸了吸鼻子，心里酸酸的。
　　爷爷说这话的时候，她就在旁边，记得清清楚楚。
　　那个时候她还小，就只觉得爷爷是舍不得奶奶，放心不下奶奶。
　　而现在她谈恋爱了，懂得爱一个是什么了。
　　爷爷那是爱奶奶，所以他眼里心里才都是奶奶。
　　“小白就是你认定的那个人，认定了就错不了，一辈子的。”奶奶抚着南耳的头发，笑道。

第765章 奶奶给你做主，太不像话了
　　“嗯，一辈子。”南耳搂着奶奶的腰，吸着鼻子回道。
　　“二十岁前没福气，二十岁后，我家丫头会福气满满的。”
　　奶奶一说到这个语气就泛酸，心疼南耳。
　　“怎么就没有福气了，有爷爷奶奶雷哥，是我最大的福气。”
　　能有爷爷奶奶韩雷的照顾，是南耳最大的幸运。
　　否则，大概这个世上就再也没有南耳了。
　　奶奶没说话了，那些不好的事情，不要想，一想就让人心里堵的慌。
　　丫头要上大学了，丫头有男朋友了，多好。
　　“洗手，吃饭了。”乔湛北端着饺子出来，对着南耳说道。
　　“快快快，去洗手，我刚都听你肚子咕咕叫了。”
　　奶奶推着赖在她身上的南耳说道。
　　“奶奶也吃点？”乔湛北问。
　　“不吃了，刚才看剧，我吃了两包薯片，就是那个新口味，蜂蜜芥末味的，怪好吃的。”
　　奶奶一说到这个，又有点馋了。
　　奶奶虽然上了年纪，但是，心态好，性子乐观。
　　用韩雷的话说，“这就是一……一个逗……逗比小老太太。”
　　乔湛北笑着没说话，少吃一点也没什么。
　　顺便看了一眼，趴在猫窝里的黑8。
　　这一眼很冷很沉，吓得小蠢猫浑身的猫毛都要竖起来了了。
　　黑8一看到乔湛北在看它，立马缩回自己的猫头，假装自己在睡觉。
　　乔湛北也没搭理这个小叛徒，黑8是懒乔乔养的。
　　所以，坏北北一直都看不上它，又懒又馋。
　　南耳洗了手出来，男朋友已经为她送上了筷子，服务很是到位。
　　奶奶虽然不吃，但是，也坐在椅子上看南耳和乔湛北吃。
　　“以后别这么晚往回赶，高速晚上开车不完全。”奶奶说道。
　　南耳点头的时候，乔湛北笑着开了口，“某人是见了别的男人，都不哄哄我，就生拉硬拽把我带回来了”
　　一听到男朋友这么说，南耳刚吃进嘴里的饺子，就呛住了。
　　男朋友说的某人，自然是指她。
　　她还以为这事过去了，她男朋友也忘了，怎么又提起来了。
　　奶奶看向南耳，哎呦，手心手背都是肉，还真的是舍不得说他们家丫头。
　　但是，小白难得矫情的开了一次口，当奶奶的又怎么能不管呢。
　　“你见谁了？我和你说我就是出去买个菜，和别的老头说句话，回来都要告诉你爷爷。”
　　“我每次都告诉他，说了什么话，在哪儿见的。”
　　“说多了，你爷爷都烦了，以后但凡我一张嘴，他都让我闭嘴，听都不想听。”
　　“所以，这个前期报备是非常有必要的啊，丫头。”
　　奶奶笑着对南耳说教道，听的南耳笑的肚子疼。
　　乔湛北唇角也噙着淡淡的笑，奶奶就是奶奶，你永远猜不到她会说什么的奶奶。
　　乔湛北很软的叫了一声，“奶奶……”
　　这也就是有了融合，否则坏北北真的叫不出来。
　　奶奶一听他家小白这软软的一声奶奶，立马就招架不住了。
　　而后拍着他的手说，“奶奶给你做主，奶奶说她，太不像话了。”
　　~~~
　　明天见！

第766章 这个男人真的是越来越坏了
　　本来奶奶就特别喜欢乔湛北，怎么看怎么喜欢，哪哪儿都喜欢。
　　这一和她撒娇，更是让奶奶都笑的合不拢嘴了。
　　南耳是谁？不认识了，眼里就只剩下小白了。
　　奶奶就是这么可爱，可爱的这么直接。
　　奶奶立马看向南耳，问道，“你怎么回事啊？见谁了？”
　　南耳看了一眼被奶奶嚣张护着的男朋友，叹口气，解释道。
　　“不是特意去见的，就是在蛋糕店遇到了，很普通的朋友。”
　　“不能算是普通朋友吧？相亲对象呢。”乔湛北吃了一个饺子后，缓缓的开口道。
　　吃饺子要蘸醋，但是，乔湛北不用蘸醋，这饺子吃进嘴里，就已经很酸了。
　　奶奶微微张着嘴，满眼的讶异，这怎么还出来相亲对象了。
　　难怪小白会这样，换成谁也受不了，这谈着恋爱呢，还出来个相亲对象。
　　他们家丫头肯定不会出去招三勾四的，那就只有一个可能了。
　　奶奶是多么厉害的小老太太，一下就想到了这事肯定和南耳的大哥有关。
　　南耳咬着筷子看着男朋友，觉得“相亲对象呢”这句话从他的嘴里说出来，透着可爱。
　　本是酸溜溜的一句话，男朋友说出来，她听着就那么的甜。
　　“你还笑，这都生气吃醋了，你说你低头认个错，哄哄怎么了？”
　　奶奶看着南耳笑着看乔湛北，数落道。
　　“我又不是偷偷摸摸去见，就是碰巧遇到了，低头认错就不要了吧？我是哄了的，不是亲了……么。”
　　南耳说到最后便没了声音，虽然是自家奶奶。
　　但是，说到这亲亲，也是不好意思了。
　　“你光动嘴亲有什么用，你得说好听的哄啊。”奶奶捂着嘴笑了笑，说道。
　　对着南耳说完，有对着乔湛北说了一句。
　　“这丫头从小就嘴笨，也不愿意说个话，三句话不对，就动手了，语言功能一直很迟缓。”
　　虽然会撒娇的小白，软萌萌的。
　　但是，奶奶还是向着自家丫头，能多说一句都不能少说一个字。
　　“嗯，对我也动手。”乔湛北点了点头，认真道。
　　这话说的极其认真，但是，削薄唇角的笑意，却带着那么一抹玩味的不正经。
　　尤其是说这话的时候，修长的手指还在自己的衬衫上扯了一下。
　　南耳脑子里再次出现，自己掀男朋友衬衫的动作。
　　还有那怎么也抽不出来的腰带……
　　以及自己信誓旦旦说的那句，“你不能，我能耍。”
　　南哥向来都是言出必行，却不想，想要生米做熟饭的时候，掉了链子。
　　奶奶在南耳背上轻轻的拍了一下，只为衬托说话的节奏。
　　“你什么毛病？怎么和小白还动手呢？”奶奶再次数落。
　　南耳的脸又红了，她也不能和奶奶说她为什么动手。
　　这又是动的什么手，依着奶奶那永不灭的少女心，肯定会要她说动手的细节的。
　　肯定会问，是先掀的衬衫，还是先抽的皮带……
　　南耳看着她的男朋友，这个男人真的是越来越坏了。
　　告着状看着她出丑，笑的又那么荡漾。

第767章 奶奶，我脸皮挺厚的，你要是想听，我说……
　　乔湛北真的是越来越闷骚矫情了。
　　“奶奶，这个动手，有那么点情侣间的小乐趣，就是……”
　　乔湛北故意不去看他家乔太太，而是对奶奶说道。
　　但是，话没说完，就被奶奶笑着给打断了。
　　“哎呦，快别说了，奶奶知道了，真会玩。”奶奶说话的时候，还很不好意思的捂着自己的脸。
　　可是，和乔湛北说完，就又笑着问了南耳一句。
　　“哎呦，丫头，你们是怎么玩的啊？怎么动的手啊？先动的哪儿啊？”
　　奶奶一连问了好几个问题，那兴奋劲儿，就差拿个喇叭喊了。
　　南耳咬着筷子，愤愤的看着男朋友，故意的，绝对是故意的。
　　明知道奶奶是什么性子，他还故意解释一下。
　　没哄他就这个样子，这说他是在作闹也不为过吧？
　　再说她哄他哄的还不够吗？都说带他回来领证了……
　　想到自己说的要领证，要给男朋友一个名分，南耳就觉得脸颊有点烫。
　　南哥啊南哥，就像是奶奶说的，还真的是一点都不矜持。
　　男朋友都没有求婚，你就就急着领证了，这是有多恨嫁啊！
　　“问你呢？”奶奶戳了戳南耳的手臂，问道。
　　南耳无奈的叫了一声，“奶奶……”
　　“好好好，不问了。”奶奶说完又对着乔湛北说了一句，“脸皮儿薄，害羞不好意思说。”
　　奶奶那笑眯眯的样子，特别的招人喜欢。
　　“奶奶，我脸皮挺厚的，你要是想听，我说……”
　　乔湛北的话没说完，就被南耳给伸手堵住了嘴。
　　南耳捂着乔湛北的嘴，不让他再说话，“你差不多行了啊。”
　　南哥这软软的一句话，又是撒娇满分。
　　看到南耳的动作，奶奶立马就捂住了眼睛。
　　明明就只是一个捂嘴的动作，去因为奶奶这么一个捂眼的动作。
　　而显得她做了什么不正经的事了似的。
　　南耳赶紧收了自己的手，凶凶的看着乔湛北。
　　“好，你不让说就不说，听你的。”乔湛北对南耳说完。
　　转过头又对着奶奶说，“我不敢说了，奶奶。”
　　这一个“敢”字用的是相当的漂亮了。
　　一个字就显示了两个人的家庭地位，用的多么的妙。
　　奶奶看着两个晚辈在这里“打情骂俏”，看的比看电视剧还爽。
　　颜值对话都是顶级的，啧啧啧，真是甜死人了。
　　“我看你们两个饺子也不用吃了，这一个喂醋一个塞糖的，都饱了吧？”
　　奶奶嘴上是这么说的，但是，还是给两人一人夹了一块卤牛肉。
　　“他是故意的。”南耳吃着牛肉小声道。
　　奶奶做的卤牛肉一如既往的没什么滋味，但是，南耳吃着就是好吃。
　　“那你知道他为什么故意没事找事么？”奶奶问道。
　　乔湛北看着奶奶，奶奶就是奶奶，一直都是通透的奶奶。
　　总是能一针见血的看到问题所在，就如同此时提出的这个问题。
　　乔湛北为什么没事找事要作闹？
　　南耳再次咬着筷子，小神童再聪明，也只限于学习方面。
　　谈恋爱这方面，还是张没写几个字的白纸。

第768章 他要是吃醋了，你要喂颗糖给他，懂吗？
　　奶奶在南耳的头上点了点，宠溺的叫了一声，“傻丫头。”
　　不管奶奶是拍南耳的后背，还是点她的头，亦或是捏她的脸颊。
　　下手的力道都很轻，都透着宠爱。
　　奶奶在南耳的耳边低声说，“他这是在引起你对他的在意，这种在意表现在，他生气了你要哄哄他，他要是吃醋了，你要喂颗糖给他，懂吗？”
　　“不管多成熟沉稳的男人，也都有孩子气幼稚的一面，矫情撒娇的时候，就是要你哄他了。”
　　“哄人要软软的，娇娇的，咱也不能次次都动手不是？好歹是姑娘家，也不能每次都在床上解决问题吧？”
　　乔湛北是亲眼看着他家乔太太的脸，一点点的变红的。
　　虽然听不到奶奶和她说了什么，但是，看乔太太的表情就能看出来，说的大概不是什么正经话。
　　毕竟奶奶一直都是很有范儿的小老太太。
　　南耳一听到床上两个字，就捂住了自己的脸。
　　奶奶就是这么厉害，怎么就知道她哄男朋友，最后没办法，怎么都哄不好，就想了这一招呢。
　　饺子吃完了，都快十二点了，奶奶毫无睡意。
　　乔湛北本想带着乔太太上楼去睡觉，心想着看看奶奶点化后的乔太太，是不是开窍了。
　　学会怎么哄他这个男朋友了。
　　但是，看着乔太太却也没有要走的意思。
　　按理说这个时间了，乔太太也该知道，奶奶该睡觉了。
　　奶奶也是看出了南耳这丫头是有话想说，但是，又有点不好意思开口。
　　“你们快回去睡吧！”奶奶抱着黑8，给它顺毛说道。
　　“还不困呢。”南耳打着哈气回了一句。
　　想要捂嘴都来不及了，这脸打的啪啪响。
　　看着如此可爱的乔太太，乔湛北唇角的笑更深了。
　　“啊，不困啊，那咱们就聊聊天吧！正好我有事想和你们两个商量下。”
　　奶奶明知南耳有事，却也不接着问，就等着她自己憋不住就开口了。
　　乔湛北听着奶奶说话的语气，似乎料到她要说什么了。
　　所以，在奶奶说完这句话后，乔湛北便坐的端正。
　　“小白，你们两个谈的时间虽然不长，但是感情却已经是非常好了。”
　　“别人谈了三年五年的，也不一定有你们感情来的深，来的坚定。”
　　奶奶说这话时，脸上带着慈祥的笑意。
　　“奶奶说的对。”乔湛北点了头应了声。
　　不知怎么了，南耳听着奶奶说这话，心里就有点泛酸了。
　　感觉好像明天就要嫁出去了似的。
　　“我们家丫头呢，对于人情世故不太懂，不是奶奶不教她，是她学了那些会更苦，受的委屈更多。”
　　“不教她这些，她那三观都正的让人心疼。”
　　奶奶说到这里，深深的叹了一口气。
　　年岁大了，很多事都能看开了，再提及过往时，也不会再有过多的情绪。
　　但是，唯独提起南耳的事情，奶奶就每次都不能控制自己的情绪。
　　说着说着就红眼，说着说着就哽咽。
　　“奶奶，你看你，咱不说以前的事了，我现在不是好好的。”

第769章 啊？小白这么急吗？
　　南耳捧着奶奶的脸，轻轻地揉着，这个小老太太总是这样。
　　“烦人。”奶奶在南耳捧着她脸的手上轻轻的打了一下，笑道。
　　而后又握着南耳的手，看向乔湛北。
　　“因为不太懂人情世故，所以，她也想不到要去你们家拜访一下你的父母。”
　　听了奶奶的话，南耳才意识到，她确实没有想到这一点。
　　瓷爷爷她是见过了，乔小鹿也是见了的。
　　就是未来公婆没有见，而之前还和余欣儿有过矛盾，她记得余欣儿的母亲是未来婆婆的闺蜜。
　　要说余欣儿的母亲和未来婆婆点她什么，估计这会未来婆婆对她的印象不会太好。
　　“也怪我，是我该想着带乔太太去见我的父母的。”乔湛北笑着回道。
　　其实乔湛北挺冤枉的，他也想带乔太太回去。
　　但是，云女士非要来个不一样的婆媳见面。
　　再加上乔太太要考试，前几天又回了B市，这事也一直耽搁着。
　　但是，云女士和老乔都是见过乔太太照片的。
　　乔小鹿卖过去的照片，云女士每天都要看上一看。
　　“所以，找个时间，见上一见，你们家要是对我们丫头满意呢，咱们也好谈接下来的事情。”
　　“奶奶这意思不是你父母不同意，你们俩就不能在一起。”
　　“被父母祝福的爱情，才是好的，要是他们不同意，以后都是磕磕碰碰，奶奶不想我们丫头受委屈。”
　　奶奶是过来人，自然深知这其中的酸楚。
　　毕竟以后要在一起，不是两个人的事，而是两家人的事。
　　虽然乔家的家训很牛逼，那一家子人应该是很好相处的。
　　但是，谁又知道能不能喜欢他家丫头呢。
　　“奶奶，放心，我父母那里不会有任何问题，他们会比爱我更爱乔太太的，这一点奶奶可以放心。”
　　乔湛北真的很想说，乔太太进了门，那一定会被宠上天的。
　　他都担心，乔太太会受不了那份宠爱，而离家出走。
　　毕竟退休的老乔和都要闲出屁来的云女士，盼着儿媳妇进门，已经盼了很久了。
　　只要乔太太进门，他们肯定会把乔家的门锁的死死的，绝对不会让乔太太有走出乔家大门的可能。
　　“那就是，那就好，要是见了，都满意，你们也就可以加快点速度了。”
　　“求个婚啊，领个证啊，结个婚啊，生个孩子啊，毕竟这是一个速度年代啊。”
　　奶奶一句一个啊的说着，说的那叫一个顺。
　　“是，奶奶说的对。”乔湛北看着乔太太笑着回道。
　　嘴角的笑，带着愉悦，毕竟有个心急的乔太太。
　　连扯带拽的拉他回来领证！
　　南耳又怎么会不知道乔湛北那笑是什么意思，小脸又红了。
　　“奶奶其实也不用那么麻烦，我们可以直接领证。”
　　南耳小声的对着奶奶说道，毕竟南哥说出的话，是要作数的。
　　说给男朋友个名分就得给。
　　“啊？小白这么急吗？”听了这话，奶奶问乔湛北。
　　“奶奶我也不是很急……”乔湛北唇角带着笑着回了一句。
　　~~~
　　明天见！

第770章 怎么就不能给户口本了？
　　奶奶是何等聪明的小老太太，一听乔湛北这话奶奶就听出是什么意思了。
　　小白不急，而他家丫头又说不用那么麻烦，合着这就是他家丫头急呗？
　　这是有多恨嫁啊？这丫头……
　　这太有个性也不是什么好事，从小这丫头就和别的孩子不一样。
　　别的女孩子会玩的会跳的会唱的，她都不玩不唱不跳。
　　大了之后，不同之处就越来越多，显得和别人就是那么的格格不入。
　　现在倒是好，连人生大事也是这样，非不按套路走。
　　奶奶看着南耳也不说话，能说什么，自家丫头愿意啊。
　　求婚不浪漫吗？哪个女孩子不想要个浪漫的求婚，她反而觉得麻烦。
　　“奶奶，所以……我户口本给一下呗！明天……不是，今天我俩就去领证。”
　　南耳看了一眼墙壁上的挂钟，已经过了十二点，算是今天了。
　　因为有那么点不好意思，所以，南耳这话说的声音特别小。
　　但是，越是这小声音，越是透出娇羞来。
　　乔湛北的眸光里仿佛染上了醉意，就那么微眯着眸子看着他的乔太太。
　　怎么都看不够，这个小女人是他的。
　　往后余生的每一天，他都要和她在一起。
　　单单只是想一想，他就觉得幸福的无法言说了。
　　听了南耳的话，奶奶诧异的微微张了嘴，今天？
　　这个丫头……
　　她是说要提速，可是，也不能这么个提法吧？
　　奶奶真想抽自己的嘴两下，真是不该催。
　　让你催，催吧，催的这丫头傻了吧唧的，今天就要领证嫁人了。
　　奶奶在南耳的背上锤了一下，这一下可是不轻。
　　说不出来什么，打一下也是好的。
　　南耳装作很疼的靠在奶奶的身上，撒娇说道，“啊，疼，奶奶。”
　　奶奶赶紧伸手给南耳揉了揉，动作很是轻柔。
　　乔湛北看着奶奶那又心疼又气的样子，笑了。
　　虽然乔太太说要带他去领证，给他一个名分，但是，他也有他的准备。
　　虽然乔太太心急，但是，求婚是有的，他有准备。
　　“奶奶，真好，户口本给一下。”南耳轻轻晃着奶奶的手臂笑道。
　　自家丫头愿意，她有什么办法，领证吧！
　　虽然实在是太快了点，毕竟小白的父母都没见呢。
　　不过这样也好，要是小白的父母真的不同意。
　　到时候，直接把结婚证，往她们面前一甩，愿同意不同意，反正你们儿子已经是我的人了。
　　一这么想，奶奶就起了身，要去拿户口本。
　　但是，刚走了两步，就忽地想起来什么。
　　而后转过身来，看着他家丫头。
　　看了看南耳，又看向乔湛北。
　　而后开口道，“小白，你听奶奶说，不是奶奶不给你们户口本，不是拦着你们不让你们领证。”
　　“这个奶奶要提前和你说啊。”
　　听了奶奶的话，乔湛北大概猜到了什么。
　　而南耳不是不聪明，而是对于这样的事情，她想的不是那么多。
　　户口本肯定不会是丢了，奶奶藏这些东西，藏的特别隐秘。
　　便问奶奶，“怎么就不能给户口本了？”

第771章 原因竟是人家手里捏着王炸
　　“户口本在你大哥那！”奶奶搓着小手低着头回道。
　　奶奶的话音落下，南耳眨了眨眼，户口本在她大哥那里？
　　怎么会在她大哥那里？
　　而乔湛北倒是没有什么反应，在奶奶对他说出解释的话时，他就已经想到了。
　　难怪大舅哥都知道他们回来要领证，而他却没有任何的反应，也不阻拦。
　　连一个电话都没有给他们打，原因竟是人家手里捏着王炸。
　　南耳是缓了一会，再问奶奶，“户口本怎么会在我大哥那？”
　　他大哥怎么都不会提前知道，她要今天去领证，而把户口本拿走吧？
　　而要是奶奶知道他大哥拿户口本是拦着她领证，也一定不会把户口本给他。
　　那么户口本怎么就落到她大哥手里了？
　　“就你们回B市前，你大哥说要拿你的户口本，给你改姓落户什么的，然后就拿走了……”
　　奶奶知道南耳从小就讨厌自己的这个姓，因为这个她受了太多的伤害。
　　所以，奶奶觉得改姓是好事，而最重要的，南耳是晏家的孩子，该落户在人家。
　　这也就圆满了，挺好的，所以，晏爵宸要户口本，她就给了。
　　奶奶不知道的是，晏爵宸要户口本，确实是为了要给南耳改姓，还有落户。
　　但是，最重要的是，晏爵宸是想要手捏户口本，而不能让南耳和乔湛北领证。
　　自己的妹妹他还是了解的，做什么事情都很随意，也什么都干的出来。
　　所以，他就先下手为强，只要户口本在他手里，他就不担心。
　　听完奶奶的话，南耳“艹”了一声，她大哥真是牛逼了。
　　这种手段都能想到，真的是……
　　南耳从卫衣兜里拿出自己的手机，也不管现在都快凌晨一点多了。
　　直接一个电话给她大哥打了过去。
　　而电话很快被接通，显然晏爵宸也没睡。
　　电话那边晏爵宸不说话，就等着南耳先开口。
　　“我要说我要用户口本，你是不是不会给？”南耳淡淡的开口问。
　　“嗯，不给。”晏爵宸直接回道。
　　奶奶家很小，屋里很静，所以，电话那边晏爵宸说的话，很清楚的传了出来。
　　乔湛北握住南耳的手，轻轻捏了捏。
　　南耳挺气的，气归气，又不能把她大哥怎么样。
　　就像奶奶说的，她大哥做什么都是为了她好。
　　南耳抬头看向男朋友，抿着唇，眼里带着委屈。
　　明明在男朋友还没有握住她手的时候，她也就是生气。
　　可是，男朋友握住她手时，她就觉得好委屈。
　　乔湛北从南耳的手里拿过手机，而后搂过南耳，让她靠在自己的肩上。
　　“大哥，我们到T市了，刚吃饭，很晚了，大哥也早点休息，不用惦记我们。”
　　乔湛北的语气很平淡，就像是在聊家常。
　　电话那边的晏爵宸没有想到，妹妹变成了小白脸。
　　听完乔湛北说的话后，沉默了几秒钟，便挂断了电话。
　　乔湛北放下手机，对着南耳说了一句，“大哥去休息了。”
　　说话的时候，嘴角都带着宠溺的笑。
　　南耳看着男朋友，便扣住他的后脑。

第772章 忘了屋里还有一个奶奶
　　南哥不管做什么都很帅，尤其是她动手的时候。
　　这扣了后脑后，便是一个下拉，而后便吻上了男朋友的唇，所有的动作一气呵成。
　　男朋友太好，才会情之所动。
　　俨然是忘了屋里还有一个奶奶。
　　奶奶立马捂住自己的眼睛，然后来了一个转身。
　　这次倒是很有奶奶样，没有透过指缝去偷看。
　　但是，黑8却看的很是起劲儿，瞪着小猫眼一直在那里看。
　　乔家老宅
　　余欣儿坐在沙发上，笑的甜美，落落大方的模样，甚是讨人喜欢。
　　“这是当地特有的一种工艺，我觉得挺好看的，想着云姨应该也会喜欢的。”
　　余欣儿递给云烟一个咖啡杯，笑着说道。
　　云烟就喜欢这种特别精致的东西，什么盘子碗还有咖啡杯，她都喜欢收藏。
　　为了她这个喜好，老乔特意装修出来一间房，给云女士专门摆放她的收藏。
　　“喜欢，这做工可真精致，欣儿有心了。”云烟看着手里的咖啡杯很是喜欢。
　　余欣儿嘴角带着淡淡的笑，云姨喜欢什么，她很清楚。
　　所以她送的东西，云姨自然会喜欢。
　　“就是很便宜的小玩意，云姨喜欢就好。”余欣儿笑道。
　　“听你妈妈说你这次出去很久，她都想你了。”云烟放下咖啡杯说道。
　　顺便叫来了管家，吩咐他准备午餐，让厨房多准备点。
　　“我没和她说，我是去当地做志愿者了，说了她肯定不让我去，所以时间久了一点。”
　　余欣儿娇俏的说道，那俏皮的样子，像是一个孩子一样。
　　云烟看着她笑了笑，而后说了一句，“云姨给你保密。”
　　因为余欣儿是云烟看着长大的，而余欣儿嘴巴甜，又有分寸，很会讨人喜欢。
　　所以，从小就出入乔家，按理说，不是乔家媳妇是不能进老宅的。
　　但是，小时候都来家里玩了，这么多年，也就一直这样。
　　这也让余欣儿一家都有了一个错觉，那就是余欣儿一定会嫁进乔家。
　　否则这么多年，乔家家训这么严格，余欣儿也是出入自由。
　　“云姨最好了。”余欣儿挽着云烟的手臂，撒了一下娇。
　　而后看了看时间，便说，“我出来好一会了，也该回去了，云姨。”
　　“留下吃饭吧！我吩咐厨房多做了一些饭菜。”云烟笑道。
　　“嗯，那听云姨的，正好我也和云姨多待会，回家我妈又要念叨我，让我去相亲。”余欣儿叹口气后说道。
　　“我们欣儿长的这么漂亮，肯定有很多男孩子追，哪里还用得到相亲。”
　　云烟笑道，在余欣儿面前，云烟始终都是得体的云姨。
　　不是她故意端着，不露出自己真实的一面，而是她虽然看着余欣儿长大。
　　但是，毕竟不是一家人，不会以最随意的方式相处。
　　而这样的疏离感，余欣儿自己也能感觉到。
　　她也在努力的让云姨完全的接受她，选她来当乔家的儿媳妇。
　　“追的倒是有，但是，相处的来的太少了，我也想找个和自己相爱的，就像湛北哥和小嫂子那样相互喜欢爱慕。”

第773章 她是不是怀孕了？啊？
　　余欣儿微微有些无奈的说道。
　　说到乔湛北和南耳的爱情时，又多了羡慕的语气。
　　其实余欣儿就是想要试探一下云烟的态度。
　　乔家爷爷那里余欣儿是无从下手了，那老头喜欢南耳喜欢的不得了。
　　他路边捡来的野丫头，也敢给湛北哥当媳妇，完全是老糊涂了。
　　“欣儿这么好，总会遇到你喜欢的。”云烟只说了这么一句，并没有说有关于乔湛北和南耳的话。
　　余欣儿拿捏不准云烟是个什么态度，但是，也不好再挑起话题。
　　余欣儿是个很有心机的女人，什么事情该做，什么话不该说，她会拿捏的很准确。
　　吃饭的时候，爷爷下楼，余欣儿看到他，跑过去抱住老爷子。
　　“爷爷，好想你。”余欣儿甜甜的说道。
　　“欣儿就是嘴巴甜。”爷爷笑道。
　　“爷爷的小鸡仔孵化出来了吗？”余欣儿问。
　　“出来了，出来了，养在后院呢，再等等就能下蛋了。”
　　一说到这个爷爷就特别的开心。
　　余欣儿就特别会投其所好，上次回去，查了资料了解了孵小鸡仔是怎么回事。
　　就只为了再见到爷爷有话题可聊。
　　“那我可不可以和爷爷预定一个鸡蛋啊？”余欣儿撒娇道。
　　“爷爷可以送你三枚鸡蛋，剩下的就不能给你了，我要给我孙媳妇吃，给她补补，她太瘦了。”
　　爷爷一说到孙媳妇，就想南耳了。
　　这可真是有段日子没见她了，怪想的。
　　余欣儿一听爷爷这么说，脸上浮现出一丝恼怒之色。
　　但是也只是一瞬间，便被她给笑着隐去了。
　　而后笑着对爷爷说，“是的，小嫂子太瘦了，爷爷该好好的给她补补。”
　　“对，得给她补补，我得问她回来没，小没良心的都不给我打电话。”
　　爷爷说话时，就已经拿出自己的手机，要给南耳打电话了。
　　老爷子随身带着手机，因为喂鸡而定了时间，每天都按时喂食喂水，认真的很。
　　余欣儿看着爷爷气哼哼的，拿着手机贴在耳边，她挽着爷爷的手臂也没松手。
　　电话很快被接通，老爷子开口就气汹汹的问，“孙媳妇你是不是都忘了你还有个爷爷了？”
　　可是电话那边传来的却是他孙子的声音。
　　“爷爷，她忘了谁也不会忘了你的。”
　　老爷子一愣，再次看了看自己的手机，没打错。
　　确实是打给他孙媳妇南耳的，但是，怎么是孙子接电话，讨厌。
　　“你把我孙媳妇藏哪儿了？”老爷子直接问道。
　　电话那边传来乔湛北低低的笑声，好似觉得这个“藏'用的特别的好。
　　而后无奈的回道，“她在睡觉，这么大一人我能把她藏哪儿去。”
　　“这都几点了？还睡觉？怎么这么懒……”
　　爷爷一这么说完，余欣儿嘴角勾起一抹笑，爷爷这是嫌弃南耳了吧？真好。
　　而后爷爷像是想到什么了，对着手机喊道。
　　“乔湛北，你是不是忘了乔家家训了？你耍流氓了吧？”
　　“我孙媳妇这个点还在睡觉，这嗜……嗜睡，她是不是怀孕了？啊？”
　　~~~
　　明天见！

第774章 二选一，一还十的南哥呢？
　　爷爷虽然是喊着问的，可是，那语气却满是兴奋。
　　就在他身边的余欣儿听到这句话，面色僵住，那本是挽着爷爷手臂的手，也倏然收紧。
　　南耳那个女人怀孕了？
　　这怎么可能，乔家家训她是知道的，就像爷爷说，不结婚是不能耍流氓的。
　　湛北哥那么自律又克己的男人，怎么会和那个女人睡？
　　不，一定是那个女人恬不知耻的勾了湛北哥。
　　一定是这样的，之前在包店，她不就是把她们耍的团团转么。
　　那个女人的心机和手段，她都不及。
　　她本以为有乔家家训在，根本就不用担心什么未婚先孕的事情。
　　她还真的是低估了那个女人，真是贱的可以。
　　而云烟在听到这话时，捂住了自己的嘴，差一点就激动的喊了出来。
　　儿媳妇怀孕了？家里要有小宝宝了？她这无聊的日子终于有事可做了。
　　筒子楼
　　乔湛北听到爷爷的话，看了一眼身旁睡的香甜的乔太太。
　　修长的手指在她的脸颊上轻轻的抚了抚。
　　而后轻声笑道，“爷爷，你可真敢想。”
　　他现在都想不出，这么能打的南哥，要是怀了孕，大着肚子的样子。
　　她应该会暴躁吧？
　　脸颊上那微微的痒，让南耳动了一下头。
　　凌晨睡的太晚，入睡后这一觉，南耳睡的格外的沉。
　　在晏家老宅，南耳睡的不是特别的好。
　　大概是还不习惯那里的环境，毕竟筒子楼这张床，她睡习惯了。
　　即便是这床又硬又小，年头已久。
　　电话里，传来爷爷的吼声，“乔湛北，你就是个怂蛋，瞧不起你。”
　　“不是，你是不是个男人啊？”
　　爷爷从怀着希望的云端，瞬间就摔在了地上。
　　爷爷的吼声，让南耳彻底的醒了。
　　惺忪着一双漂亮的眼，迷迷糊糊的看向自己的男朋友。
　　乔湛北特别喜欢这样的乔太太，软软的萌萌的。
　　南耳那泛着迷糊的眼神，在问乔湛北，“怎么了？”
　　“爷爷问我是不是个男人，要不你来告诉他？”
　　乔湛北轻轻抚着南耳那有些微乱的发，笑着问道。
　　而在南耳那清澈淡然的眸子眨了眨时，手机已经贴在她耳边了。
　　乔湛北再次开口道，“乖，告诉爷爷。”
　　这说话的语气，怎么听都带着哄骗的味道。
　　而哄骗的对象，还是刚睡醒迷迷瞪瞪的南哥。
　　“啊，是男人。”南耳哑着嗓子开了口。
　　电话那边的爷爷一听是孙媳妇的声音，心里哀叹一声。
　　这个小傻子，乔湛北让她说什么，她就说什么？
　　二选一，一还十的南哥呢？
　　平房区老大爷们心里的状元学霸南哥呢？
　　“你心里就只有你男人了是吧？早就不记得我这个爷爷了吧？”电话那边传来爷爷委屈的声音。
　　老爷子最近特别愿意吼，因为那些小鸡仔到处乱跑，不吼它们都不听他的。
　　“没有，一直想着爷爷呢，我们昨晚才回来，想着今天就去看爷爷的。”南耳赶紧解释道。
　　南耳确实是想着今天去看爷爷。
　　“骗谁呢？想着看我，你俩这个点还在床上睡觉？”

第775章 你别逗她了，不好意思了
　　爷爷又吼道，这一声吼的南耳都躲了一下手机。
　　“没有，爷爷，就我自己睡，他没睡……”南耳说着小脸微微泛了红。
　　“别掩饰，你就说你俩在没在床上？”爷爷直接打断南耳的话。
　　南耳看着躺在自己旁边的乔湛北，哎，爷爷和奶奶真的是一样一样的。
　　“在呢。”南耳用手臂挡住眼睛回道。
　　乔湛北看着乔太太那又不好意思的样子，真是不禁逗。
　　乔湛北拿过手机，对着爷爷说，“你别逗她了，不好意思了，爷爷是在平房吗？”
　　乔家老宅
　　听到自己孙子的问话，爷爷看了一眼还在挽着他手臂的余欣儿。
　　“嗯啊，你们几点过来？”爷爷回道。
　　余欣儿此时脸色十分的不好，但是，还强逼着自己脸上挂着甜甜的笑。
　　爷爷明明在老宅，却偏偏回的是在平房。
　　是因为她在，所以，才不让湛北哥回来的吗？
　　她还以为爷爷开始讨厌那个南耳了，却不想竟是这么上赶着的喜欢她。
　　听听对她说话的那个语气，简直是宠的不行，凭什么？
　　现在她能抓住的就只有云姨了，毕竟现在在乔家，说的算的是云姨。
　　爷爷这边挂了电话，就赶紧叫来管家。
　　“赶紧把我那些小鸡仔们，都装上，给我拉平房去，我要给我孙媳妇看看。”爷爷开心的吩咐道。
　　管家叹口气，应了声。
　　这些小鸡仔可真可怜，老爷子走哪带哪，早晚都要折腾死它们。
　　平房小院
　　南耳和乔湛北进来的时候，爷爷正在院子里喂小鸡仔。
　　爷爷抬头看了他们一眼，便继续忙着自己的事。
　　沉着一张脸，摆明了就是告诉南耳，他生气呢。
　　他都多少天没见这个丫头了，小没良心的，居然也不天天给他打电话。
　　南耳走过来，蹲在爷爷身边，也抓了一把小米，扬了出去。
　　小鸡仔啄着小米吃，一个个点着小鸡头，很可爱。
　　小鸡仔一个个的都非常的干净，爷爷养的非常好。
　　“爷爷，你得给它们捉虫子吃啊。”南耳笑着开口道。
　　“瞎说，小鸡吃米，吃米。”爷爷反驳道，语气有点冲。
　　整个人还在绷着，气汹汹的，像个小孩子一样。
　　“小鸡捉虫吃听过没？”南耳笑着问爷爷。
　　爷爷想了想，好像是听过，小鸡吃虫……
　　“我就给它们吃米，看看我养的多好，你再看那些老头养的，啧啧啧，那小鸡仔脏的啊。”
　　爷爷嫌弃的说道，其实就是想和那些老头比一比。
　　他们总是笑话他，做什么都不行，他就要证明给他们看，他养的小鸡仔是最好的。
　　“嗯，爷爷养的小鸡仔是干净。”这一点南耳必须要承认。
　　南耳哪里知道，爷爷养的这些小鸡仔，都有专门的人给它们洗澡。
　　“是吧？看看养的多好。”爷爷得意的说道。
　　“但是，太干净也不好，抵抗力太低，养的太娇气了。”南耳笑道。
　　“啊？瞎说，越是干净才越会健康。”
　　向来都是养尊处优的爷爷，哪里会知道这些事。
　　“好好好，我瞎说。”南耳做了一个封嘴的动作，笑道。

第776章 你这落魄小白脸的戏码还要玩多久？
　　“你就是瞎说。”爷爷再次强调道。
　　但是，显然这话没什么底气，因为之前瘦老头和胖老头也说过这样的话。
　　乔湛北把车里的东西都拿进屋里，然后就站在门口看着爷爷和乔太太。
　　看着爷爷和他的乔太太斗嘴，而乔太太则是笑着。
　　此时天边晕出淡淡的橘色光晕，配上那老旧的红砖墙，透着静逸的美。
　　乔湛北拿出手机对着她们拍了一张照片。
　　刚拍过了照片，乔湛北的手机便传来了震动。
　　打来电话的是邵末渊，乔湛北嘴角带着笑意接起了电话。
　　而并没有把手机贴近耳边，离的有些远。
　　果然电话那边传来邵末渊暴躁的声音。
　　“请问乔总你这落魄小白脸的戏码还要玩多久？啊？玩的很爽吧？”
　　也不怪邵末渊生气，他是一个特助好吗？
　　可是，他一个拿着特助薪水的人，却干着总裁的活，上哪儿说理去？
　　“谁又惹你了？你冲我撒气？”乔湛北笑着往屋里走。
　　“你，你，你，除了你能惹我，还有谁敢惹我？”
　　邵末渊说完，又强调了一句，“就你惹我了。”
　　“不是楚霄惹你了？”乔湛北走近厨房问道。
　　果然，乔湛北刚提了楚霄的名字，邵末渊就炸毛了，“别和我提他。”
　　“这你还真和我喊不着，是懒乔乔给你找的麻烦。”
　　乔湛北看着刚才和乔太太去买的菜，一样样的拿了出来。
　　他家乔太太要吃烤肉，他需要先把肉腌制一下。
　　想到腌肉，乔湛北就想到了小耳朵，嗯，也不知道乔太太什么时候开直播。
　　刚才去买菜的时候，也是难为乔太太了。
　　明明是个美食专家，却要装小白，装什么都不太懂。
　　乔湛北想下次乔太太直播，他一定要当着她的面，以沉爷的身份给她炸瓜，看看她是什么反应。
　　前提是乔太太直播的时候，能让他在她家待着。
　　有点期待，乔太太想要直播还不想让他知道时，会怎么骗他了。
　　就像是乔小鹿说的，沉爷的马甲要捂紧了，多有意思。
　　“他就是你，你就是他，都坏透了。”邵末渊咬牙切齿道。
　　“我哪里坏？”乔湛北笑着问道。
　　微微侧头，借着肩膀夹着手机，然后利落的开始准备，他家乔太太想吃的烤肉。
　　“那个研发项目，明明可以和好几家公司合作。”
　　“为什么就非要和楚霄他们家合作？”邵末渊一字一句的问道。
　　之前那个合作好不容易走完流程了，不用再和楚霄打交道了。
　　可是，竟然又来了一个研发合作，还是背着他这个代总裁签的合同。
　　乔湛北简直坏透了，就是不想他过舒坦日子。
　　楚霄那个疯子，他真的是受够了。
　　“因为楚霄给的合作条件最好，简直就是白给我们送钱，所以你给我个不合作的理由？”
　　乔湛北这说话的语气就像是在说，“楚霄给了这么多钱，你给我一个不卖你的理由。”
　　而邵末渊也是这么理解的，他们家主子就是把他给卖了。
　　“你信不信我现在就给偶像打电话揭穿你！”

第777章 被乔太太教训
　　邵末渊这话说的完全不像是在开玩笑。
　　真的是被欺负火了，他家主子实在是太欺负人了。
　　“嗯，你给乔太太打，我就给楚霄打，看看最后是我被乔太太教训的惨，还是你被楚霄教训的狠。”
　　乔湛北说完了，都没给邵末渊说话的机会，便直接挂断了电话。
　　关于楚霄，有些事情，邵末渊现在还不知道，可是，终有一天会知道的。
　　乔湛北放下手机的时候，南耳刚想偷偷进厨房，吓他一下。
　　结果还没等进去，就被爷爷给抓住了。
　　“你要干嘛？”爷爷扯着南耳卫衣的帽子，把她往后拽。
　　而听到爷爷的声音，乔湛北也回过头来。
　　一看就知道乔太太是想进厨房，还真是越不让她做什么，她越是想要做什么。
　　南耳有些囧的对男朋友笑了笑，而后回过头去，看着爷爷问，“爷爷，你这是抓小鸡仔呢？”
　　“你哪有小鸡仔可爱，它们一身小黄毛，你这除了黑就是白，一点颜色都没有，哪里像个小姑娘。”爷爷嫌弃的说道。
　　爷爷就是故意气南耳，在外面他都跟别人说，“我们家孙媳妇穿卫衣可酷了。”
　　“爷爷别欺负她，她穿什么都好看。”乔湛北护短道。
　　“就欺负，我孙媳妇，你管得着么？”爷爷说着就扯着南耳的帽子，把她往里屋拽。
　　虽然是拽的动作，但是，没用什么力道。
　　“她是我媳妇。”乔湛北洗着菜回道。
　　老爷子撇撇嘴，哼了一声，没话说了。
　　乔湛北的很快的准备好了晚饭，爷爷还很挑剔的说，“真慢，都饿了，快点烤，我要吃牛肉。”
　　“孙媳妇要不要喝点？”爷爷小声的问。
　　“不喝，爷爷也别喝。”南耳还不知道爷爷那点小心思，就是他想喝点酒了。
　　爷爷瞪着南耳说了一句，“真烦人，”
　　南耳笑了笑，爷爷和奶奶一样，都喜欢说这句话。
　　“说讨厌我，其实是喜欢的不得了，是吧？爷爷。”南耳笑道。
　　“谁稀罕你，丑丫头。”爷爷嘴上是这么说，眼里却全是掩饰不住的喜欢。
　　乔湛北看着斗嘴的两人，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　云女士一直说生活简单快乐就好，人过生活，越是简单越是快乐。
　　广夏千间，夜眠仅需六尺，家财万贯，日食不过三餐。
　　“嗯，我丑，爷爷的小鸡仔最漂亮。”南耳开心道。
　　爷爷在南耳的头上点了点，被逗笑了，说道，“就你可爱。”
　　南耳微微眯着眼笑了笑，真的是怎么看怎么可爱。
　　“怎么没多住几天就回来了，晏家那边对你不好？”爷爷问道。
　　“我不是想爷爷了么，就回来了。”南耳回道。
　　“想我？想我大中午的你俩还在睡？”爷爷撇撇嘴。
　　“我说实话爷爷还不信，呵。”南耳挠了挠额头，总不能告诉爷爷，她是急着回来领证的。
　　“那你说个假话，爷爷我就信了。”爷爷接话道。
　　“我俩回来是打算今天去领证的。”南耳如实道。
　　“啊？领证啊，那……领了吗？”爷爷一愣，有些心虚的眨了眨眼问。
　　~~~
　　明天见！

第778章 想压着他们乔家的孙子，晏家那小子想的倒是美
　　爷爷在问这话的时候，手里的筷子都不知道该往哪里落了。
　　先是落在碗里，然后又往烤盘里的牛肉上，戳了戳。
　　接着就夹了一块没熟的牛肉，放在自己的碗里。
　　乔湛北看着爷爷，蘸了蘸料就要往嘴里吃，赶紧给拦下了。
　　然后问了一句，“爷爷就这么饿？”
　　“啊？是挺饿的，你这饭做的太慢了。”
　　爷爷低头就看到自己筷子上，那还泛着红的牛肉。
　　笑了笑，把牛肉扔在了骨碟里。
　　“没领成啊，上午不是睡觉了么。”南耳喝了橘子汽水回道。
　　这不冰橘子汽水真的是不太好喝了，因为痛经，现在她被男朋友禁食一切凉的东西。
　　之前是喝中药，现在是吃药丸，已经有了一些效果了。
　　所以，受过痛经之苦的南耳，很是听男朋友的话。
　　爷爷点了点头，然后笑眯眯的问，“怎么就没领成呢？”
　　南耳和乔湛北都没有看到，爷爷在点头的时候，看了一眼对面柜子的抽屉一眼。
　　南耳咬着筷子不知道，该怎么回答爷爷这个问题。
　　让爷爷知道是她大哥不同意，拿走了户口本。
　　担心爷爷对她大哥印象不好，以后她和乔湛北结了婚，两家人再有嫌隙。
　　“就是睡过头了。”乔湛北看着乔太太，淡然道。
　　南耳知道男朋友这是为自己说谎，显然爷爷那看来看去的眼，也在说着不信。
　　南耳叹了一口气，而后开了口，“爷爷，其实这事不该和你说，会让你担心。”
　　“但是，骗你也不好，是我大哥拿走了户口本，他现在还不同意我们在一起。”
　　南耳如实的说道，刚才想了想，就她大哥现在的态度，一时半会也不会软化。
　　她也不想男朋友跟着她，一起说谎骗他家里人。
　　乔老爷子听到户口本，就笑眯眯着，想压着他们乔家的孙子，晏家那小子想的倒是美。
　　当然这话他可不能当着孙媳妇的面说。
　　“哎哟，人家大哥看不上你呀。”爷爷看向乔湛北笑着问道。
　　难得有一个可以挤兑自己孙子的机会，老爷子岂会放过。
　　“嗯，看不上。”乔湛北翻着烤肉，淡然道。
　　虽然大舅哥手里捏着户口本这个王炸，但是，他也不急。
　　他正在准备着“打”大舅哥一个措手不及。
　　“我二哥和我三哥还有榕姨，都非常喜欢他。”南耳强调了一句。
　　“一个不喜欢，一百个喜欢也没用。”爷爷撇撇嘴说道。
　　话里话外都是对自己孙子的嫌弃。
　　而南耳则是淡淡的开了口，“一百个不喜欢，我一个喜欢就行了。”
　　那淡淡且轻轻地语气，却满是坚定。
　　乔湛北唇角噙着淡淡的笑，真该把乔太太说的这话给录下来。
　　然后发给大舅哥，感谢他的嫌弃之恩。
　　看看，他越是嫌弃他这个小白脸，他的乔太太就越是深爱他。
　　“呵，不知羞，这是谁家的傻丫头，羞不羞？啊？”爷爷在南耳的头上点了点说道。
　　“我家的。”乔湛北接话道，那宠溺的语气，溢出的是甜甜的蜜。

第779章 怎么这会不见人了？
　　裹着南耳的心，甜的都快不能呼吸了。
　　“还让不让人吃饭了，啧啧啧，真是的，谈个恋爱，脸都不要了，还你家的。”
　　“人家大哥看不上你，捏着户口本呢，你嘚瑟个屁啊。”
　　爷爷说完这话，换来的就是乔湛北一个冷冷的眼神。
　　爷爷的气势瞬间就弱了下去，现在是他有点嘚瑟的大发了。
　　他怎么就忘了，此时是坏北北在，别惹坏北北怎么就忘了呢。
　　虽然已经有了融合的趋势，但是，坏北北依然是坏北北。
　　“乖孙，这肉熟了没啊？爷爷都饿了。”老爷子在自家孙子冷冰冰的眼神注视下，语气瞬变的问道。
　　这前后语气差的太明显，听的南耳憋不住笑了。
　　爷爷怎么就这么逗，和奶奶真的是有一拼了。
　　乔湛北给爷爷夹了一块肉，爷爷赶紧吹了吹，蘸了蘸料就吃了。
　　“好吃吗？”乔湛北给乔太太夹牛肉的时候问道。
　　“嗯，好吃，乖孙厨艺真是一级棒。”爷爷夸赞道。
　　“那好吃的烤牛肉能不能堵一会爷爷的嘴？”乔湛北又给爷爷夹了一块，问道。
　　“能。”爷爷有些恼的看向自己的孙子，最后咬牙道。
　　乔湛北满意的点点头，然后继续烤肉。
　　而爷爷则是委屈的看向自己的孙媳妇，那委委屈屈的眼神，看的南耳只想笑。
　　“爷爷，演的一点都像啊。”南耳忍不住逗道。
　　“是么？哪儿不像了？要说这演戏，我们乔家最厉害的就是乔小鹿了。”
　　爷爷说完，南耳露出微微诧异的表情，乔小鹿会演戏？
　　那么乖又懂事的孩子，怎么会演戏了？
　　在南耳的心里，乔小鹿真的是乖的不能再乖的孩子了。
　　“那个小玩意，说哭就哭，说笑就笑，演的那才叫一个到位。”
　　乔湛北看了一眼自己的爷爷，再说下去。
　　乔太太就该怀疑，他们去B市那晚，乔小鹿是不是在演戏了。
　　因为那晚乔小鹿演哭戏演的太过了……
　　老爷子说到乔小鹿，才忽地意识到，乔小鹿呢？
　　不是和乔湛北一起去了B市，怎么这会不见人了？
　　而后问乔湛北，“乔小鹿呢？”
　　“他还在B市。”乔湛北淡淡的回道。
　　要是没有乔太太在，他肯定会和爷爷说，乔小鹿身在敌营。
　　乔老爷子一听乔小鹿在B市，就知道肯定是乔湛北安排他留在那里的。
　　“小鹿和我二哥玩的好，不愿意回来。”南耳对着爷爷说道。
　　爷爷看着他的孙媳妇在心里说了一句，“真傻。”
　　以后怕是要被乔湛北给骗的骨头都不剩了。
　　这一顿饭吃的，最后老爷子有点吃撑了。
　　在乔湛北收拾厨房的时候，非拉着南耳陪他出去溜溜弯。
　　出门前，乔湛北给两人都喷了驱蚊水，这里晚上蚊子挺多的。
　　走出小院，就能感受到浓重的生活气息。
　　走在路上，各家传出欢笑声，还有飘出炒菜香。
　　最简单的烟火气生活，是多少人厌倦了的，又是多少人渴望的。
　　“这里真好。”南耳挽着爷爷的手臂说道。
　　“乔老头，吃了没？南丫头来了啊。”

第780章 几天不见，肯定要来这么一出
　　一位刚从地里干完农活回来的邻居，问道。
　　“爷爷好。”南耳乖巧的问好。
　　“吃过了，我孙子做的烤肉，太好吃，吃多了，我家孙媳妇非要陪我出来溜溜弯。”
　　老爷子特意咬重了“我家孙媳妇”和“非要”这几个字。
　　说话的语气很平常，却有着那故意显摆的意思。
　　“乔老头，你真是好福气啊，孙子孙媳妇都这么孝顺。”
　　“我们家的孙子一年都见不着他的面。”邻居羡慕的感叹道。
　　“不见更好，见了还烦，他们都烦死我了，不让他们来，非要来，还得招呼他们。”
　　爷爷嘴角带着笑，简直是笑的合不拢嘴。
　　南耳就站在一旁，特别的乖巧，听着爷爷在那里炫耀，还真的是个老小孩。
　　邻居也是听出来，乔老头这是在故意的显摆自己孙子呢。
　　于是回击道，“乔老头，你孙子不上班吧？我孙子那是忙的没时间回来，你孙子这是挺闲啊。”
　　这里的邻居都是很有爱的，就是这些老头聚在一起，玩玩就不好好玩，就开始互相扬沙子了。
　　这也是这里老年人的一种乐趣，斗嘴后还都是好邻居。
　　虽然每次斗嘴都会是两败俱伤，气的不行。
　　爷爷听着这话也是无从反驳的，他孙子就是很闲。
　　现在整天围着媳妇转，公司也不去了，可不是不上班么。
　　乔老爷子在大家的眼里，就是个比较矫情又什么都不懂的臭老头。
　　根本就不知道他的身份，也不知道他有很多很多的钱。
　　这里的人都很质朴，也不会去想那么多，一开始就觉得这老头挺怪挺笨的。
　　后来相处起来，觉得也挺好的。
　　“赶紧回家吃饭去吧！哼。”爷爷对着邻居说完，拉着南耳就走。
　　走的气势汹汹，南耳和邻居爷爷挥了挥手，还被老爷子给拍了一下背。
　　南耳笑的不行，这个小老头怎么就这么可爱。
　　想一想自己的男朋友老的时候，会不会也这样？
　　一想到乔湛北会这样，南耳笑的有点控制不住自己。
　　“笑笑笑，丑死了，回家，不走了，都没人。”
　　爷爷气呼呼的往回走，本来想带着孙媳妇出来溜一圈，显摆一下。
　　结果这个点都在家吃饭，都没有出来遛弯和纳凉的。
　　真是白出来溜一圈了！
　　筒子楼
　　乔湛北和南耳回到家已经快九点了。
　　两人正往楼上走，忽地一个黑影窜了出来。
　　乔湛北动作利落的就把南耳护在身后。
　　而窜出来的黑影则是因乔湛北这利落的动作，而愣在那里。
　　乔湛北身后传来南耳低低的笑声，“你把雷哥给吓到了。”
　　这么多年，韩雷还是这么玩，以前南耳还装作被吓到了。
　　后来也就不装了，因为她装被吓到了，奶奶就会揍韩雷。
　　而韩雷还想不到别的招，来表示自己对南耳的想念。
　　几天不见，肯定要来这么一出。
　　只是这次韩雷没有想到，反倒被乔湛北那迅速的反应给吓了一跳。
　　“妹夫很……很行啊，这反应速……速度，可以。”韩雷夸赞道。

第781章 突然要开个直播
　　乔湛北看着韩雷笑了笑，这一声妹夫叫的很是亲切。
　　“我都等……等你们好……好一会了。”韩雷活动了一下胳膊。
　　南耳知道这好一会肯定很久了，韩雷就是这样，以前她回来的晚。
　　他也是傻乎乎的坐在楼梯这里等着，就是不知道要打个电话。
　　“你就不能打个电话给我。”南耳沉声道。
　　“打扰你们约……约会，那可不行。”
　　韩雷就差没说，万一你们正在嘴儿一个，打扰了多不好。
　　南耳叹口气，傻雷雷。
　　“走走走，烧烤去！”韩雷三个字三个字说，不结巴。
　　乔湛北和南耳很有默契的没有说，他们已经吃的很饱了。
　　跟着韩雷又下楼，韩雷带着他们往筒子楼后面走去。
　　走过来，南耳就看到空地上已经拉起了灯，两个小年轻正坐在那里。
　　看着手里动作，是在看烧烤架里的炭火。
　　估计是韩雷不知道他们什么时候回来，就一直让他俩看着炭火。
　　“我弄……弄了一下午，都是你喜……喜欢吃的。”
　　韩雷说完又对着乔湛北说了一句，“不知道妹……妹夫喜欢吃……吃什么，也没特……特意准备。”
　　“我不挑食，雷哥。”乔湛北淡笑着回道。
　　看得出韩雷准备了很多，一样一样的，码放的整齐。
　　别看韩雷胖乎乎的，心思是真的细腻，干起活来也是有模有样。
　　一看就能看出来，以后会是照顾家庭的好男人。
　　“南哥好。”两个小年轻，对着南耳恭敬的打招呼。
　　打完招呼就要走，南耳说了一句，“一起吃点吧！”
　　“不了，南哥。”
　　“我们吃过了。”两人回道。
　　南耳拿出一张百元，递了过去，而后淡然道，“买水喝。”
　　两个小年轻也没推辞，拿了南哥给的零花钱，便走了。
　　他们很清楚，推辞南哥也会给，不如大大方方的收下。
　　和二哥他们也会做烧烤，但是，乔湛北还是第一次在这样的空地上。
　　用这种最简单的烧烤架子，铁签子，简单的几个调料盒。
　　几个马扎，一张小矮桌……
　　啤酒也是扔在带冰的水桶里……
　　就是这么简简单单，却让他倍感亲切踏实。
　　如果不是遇见乔太太家，他大概永远都体验不到这种生活。
　　那该是多么的遗憾，幸得此生遇到了乔太太。
　　“你们两……两个坐，我来烤。”韩雷拿着一块长方形的塑料薄板，在那里扇着炭火，说道。
　　乔湛北想要帮忙，却被南耳给拉着坐在马扎上。
　　“你去就是给雷哥添乱，雷哥烧烤很厉害。”
　　雷哥烧烤当然是厉害，毕竟以前在烧烤店打了半年工。
　　韩雷确实娴熟，看着那架势就很带感。
　　“多放点辣椒。”南耳吩咐道。
　　“妹……妹夫能吃……吃辣吗？”韩雷问。
　　“能，雷哥。”乔湛北已经闻到香味了。
　　“南哥，咱开……开直播吧？今天不……不用你做菜，我……我来镇……镇场子。”韩雷忽地想到这个喊道。
　　又有一段日子没直播了，那帮小姐姐们又要疯了。
　　~~~
　　明天见！

第782章 南哥给个解释
　　说完后韩雷才意识到，这不是穿帮了吗？
　　他完全是太高兴了，而且他已经把妹夫当成了自家人。
　　但是韩雷又一想，现在自家的妹子和妹夫感情这么好，就算是稳定下来了。
　　这会不会做饭这事，也就不用隐瞒了。
　　而且他也是看出来了，就算是妹夫知道南耳会做饭，也不会让她下厨，宠她还来不及。
　　南耳拿起盘子里的毛豆吃着，低着头，没去看男朋友。
　　因为她知道男朋友正在看着她。
　　乔湛北手指在小矮桌上有节奏的轻敲着，很轻很有规律的动作。
　　乔湛北就那么眯着眼，嘴角噙着淡淡的笑，看着他的乔太太。
　　他之前还想怎么能，面对面的看乔太太直播。
　　现在雷哥就给了他这么一个机会，真好。
　　“乔太太会做饭？”乔湛北开口问，语气低沉略带几分笑意。
　　南耳把毛豆皮扔在桌子上，在男朋友的手背上轻轻地拍了一下。
　　而后回过头去，看着韩雷说了一句，“雷哥加油。”
　　而且还做了一个加油打气的手势。
　　就四个字，就是同意韩雷直播了。
　　韩雷立马打电话给一个小青年，让他去他们家拿直播工具来。
　　韩雷打电话的时候，都抑制不住的摇头晃脑。
　　终于给他机会一展他这牛逼的烧烤技能了。
　　“会做，但是，没有男朋友做的好吃。”南耳挠了挠额头，笑道。
　　而后拿了两瓶啤酒，熟练的瓶盖对着瓶盖，帅气的起开了。
　　一瓶啤酒送到了男朋友面前，这就是最普通的啤酒，四元钱一瓶，也不知道男朋友喝不喝的惯。
　　“还有奶奶和雷哥说我啥也不会，也不是故意要骗你。”
　　“就是不想我……嫁过去干家务，那个……男朋友理解一下。”
　　南耳说完，还和男朋友碰了一下瓶。
　　但是，她并没有喝啤酒，而是起身，把这瓶啤酒给韩雷拿了过去。
　　在烧烤架上轻轻地一磕，啤酒瓶盖就起开了。
　　“艹，我刚……刚才没……没过脑子，就……就说了。”韩雷小声的对南耳说。
　　“没事，早晚都会知道，又不是什么大事，再撒点白糖。”
　　南耳看着韩雷在往羊肉串上撒白糖，说道。
　　看着滋滋作响冒油的羊肉串，南耳觉得自己又饿了。
　　用这炭火烤的肥瘦相间的羊肉串，撒上辣椒粉孜然芝麻，再撒上那么一丢丢的白糖，特别好吃。
　　“先拿……拿过去，让妹夫尝……尝尝。”
　　韩雷翻了两面，把一大把羊肉串递给南耳。
　　南耳拿着羊肉串回来的时候，小青年也跑着把直播的东西拿来了。
　　韩雷让小青年拿些串再走，小青年没拿赶紧跑了。
　　经过小桌这边的时候，还对着南耳鞠了一个躬。
　　“南哥真是厉害。”乔湛北拿起一串羊肉串，说道。
　　南耳自然是知道男朋友这话是什么意思。
　　“也不是要骗你，就是奶奶都说了我什么都不会，我再说会，就穿帮了。”南耳吃着羊肉串说着。
　　“雷哥，非常好吃。”乔湛北对着韩雷喊了一句。

第783章 沉爷出手那么阔绰，是为了要追她
　　穿着衬衫的大总裁，坐在小马扎上吃烤串，说出去谁会相信。
　　“好吃就多……多吃，等会咱……咱俩喝点。”韩雷对着乔湛北举了一下啤酒瓶，笑道。
　　然后就继续摆弄直播用的东西。
　　“好，辛苦雷哥了。”
　　乔湛北一口一个雷哥叫的倒是亲切的很。
　　韩雷对着乔湛北挥挥手，继续忙乎着。
　　“乔太太直播时做的是什么？像雷哥这样，还是怎样？”乔湛北又吃了一串，问道。
　　这真的是他迄今为止，吃的最好吃的烤串了。
　　“不是，就是在家做些我自己研发的菜，就随便做做。”南耳用铁签子，在毛豆皮上扎着回道。
　　“乔太太还会研发菜，真是太意外了。”乔湛北放下啤酒瓶，笑道。
　　“男朋友这个语气啊，真是的，又要我哄吗？”南耳抿了一下唇，问道。
　　“当着雷哥的面，就别哄了吧？他还直播呢。”
　　南耳只是说了一个“哄”字，乔湛北就回了这么一句。
　　好像南耳要哄的方式，是要干什么不正经的事。
　　而乔湛北的话音刚落，那边韩雷就喊了一句，“要开……开始了，妹夫你……你要不要来……来露个脸。”
　　乔湛北看了他家乔太太一眼，而后问了韩雷一句，“不是该我俩一起吗？”
　　“她不行，不能露……露脸。”韩雷立马回绝道。
　　“为什么不能露脸？我家乔太太长的这么漂亮。”乔湛北问南耳。
　　“一开始直播就没露脸，大家也不知道我是男是女，玩个神秘罢了。”
　　南耳看着男朋友的啤酒瓶，真想喝一点。
　　烧烤一定是要配上冰霜的啤酒，才最是过瘾的。
　　“呵，不知道是男是女？这怎么可能，乔太太不说话么？”乔湛北明知故问道。
　　坏北北想到了懒乔乔说过，小耳朵是个不男不女的丑东西。
　　还说南耳就是包成木乃伊他都认识。
　　他真要问问懒乔乔，这些打脸的话，他还记得吗？
　　“大家好。”还没等南耳回乔湛北，那便韩雷已经开始直播了。
　　“我不说，韩雷说。”南耳笑道。
　　“雷哥说？大家不急么？”乔湛北的手指在自己的手机上点了点，一会要进直播间。
　　“急，但是，大家都很喜欢他。”南耳看着韩雷在那边和大家互动。
　　“今天没……没有小耳朵，就……就韩小胖。”
　　“小耳朵？是乔太太么？”乔湛北问话的时候，已经把手机给静音了。
　　“嗯。”南耳点头。
　　“我家乔太太的耳朵也不小，怎么就叫小耳朵了？哦，对了，乔太太名字里有个耳字。”
　　和乔太太这样的对话，不太轻松，因为要绷住不笑场。
　　“不是，我直播的时候会戴帽子和口罩，就露出一点耳朵，大家就叫我小耳朵，他们不知道我真名。”南耳解释道。
　　乔湛北点了点头，而后问，“直播间里也有打赏吗？”
　　一说到这个打赏，南耳就想到沉爷，而后眨了眨眼。
　　这打赏的问题应该怎么和男朋友说呢？
　　毕竟沉爷出手那么阔绰，是为了要追她的……

第784章 不想让别的女人看到她男朋友的颜
　　毕竟上次沉爷和，披着小喵妖娆马甲的贝乐大战那次，也是表明了对她的那份心思的。
　　“也有的，快吃，羊肉串凉了就不好吃了。”南耳又递给男朋友一串，笑道。
　　“我觉得我该去给雷哥打个赏，支持一下，这要怎么进直播间？”乔湛北拿起手机问道。
　　南耳用铁签子在小桌子上点了又点，而后笑道，“不用，雷哥自嗨就行。”
　　南耳怎么敢让男朋友进直播间，让他看到不该看的，又要生气吃醋。
　　哄男朋友真的比做题还难，南哥每次都是无从下手。
　　虽然没在直播间，南耳都会想到那些疯狂的小可爱们。
　　肯定在喊着，【小耳朵是我老公。】
　　【小耳朵是我老婆。】
　　【沉爷你家小耳朵今天没来，你想不想啊？】
　　【沉爷炸个瓜，把你们家小耳朵给炸出来。】
　　这些怎么敢让男朋友看到？
　　那边雷哥确实在自嗨了，也不管屏幕上弹幕乱飞，大家都在叫着怎么没有小耳朵。
　　就在那里摇头晃脑的扇着塑料薄板，烤着一大排的串。
　　“我看乔太太怎么有点紧张了？”乔湛北喝了一口啤酒问道。
　　“嗯？我紧张什么？”南哥抿了一下唇笑道。
　　南耳倒也不是紧张，她就是不想引起不必要的误会。
　　就像是奶奶说的，男人有时候幼稚的就像个孩子，还蛮不讲理。
　　“谁知道乔太太紧张什么？或许是直播间里，有很多人喜欢你？不想让我知道。”
　　这话乔湛北说的很缓慢，就像是在开玩笑一般。
　　“我又不是钱，哪来的那么多人喜欢，男朋友想太多了。”
　　南耳说完就灌了大半瓶的橘子汽水。
　　乔湛北很想说，乔太太是不是钱，但是，喜欢你的人却在用钱砸你。
　　但是，却没说出来，说的这么明显，乔太太大概会猜出什么。
　　乔湛北想进直播间炸个瓜，顺便说句【小耳朵我爱你】
　　就在他要以沉爷的身份，进入了直播间的时候，韩雷正好对着他喊了一句。
　　“妹夫过……过来，和大家打……打个招呼。”
　　雷哥的这一句话，让乔湛北关了手机屏幕。
　　乔湛北看向南耳，笑着问，“我还没直播过，这颜值应该能给雷哥涨点粉吧？”
　　涨粉儿应该是不太可能了，她直播间里的粉丝已经很多了。
　　但是，让这些粉丝疯狂是绝对可以的。
　　要是男朋友在屏幕前一出现，估计大家都不会记得，谁是小耳朵，谁是沉爷了。
　　“你会抢了雷哥的风头，毕竟这是一个吃颜的时代。”
　　南耳没有说她是不想让，别的女人看到她男朋友的颜。
　　“我妹……妹夫帅，特别帅，就是脸……脸皮薄。”韩雷眯着眼抓了一把孜然，撒在了肉串上。
　　烧烤烟冒起，香味四溢。
　　雷哥对于自己的烤串手艺，非常的有自信。
　　韩雷其实不是真的想要乔湛北露脸，就是开个玩笑。
　　就他妹夫这颜值，出现在直播间，这些姐姐们就得疯，这不是给他妹妹找事么。
　　“哎，我艹，沉爷……沉爷……”

第785章 沉爷最帅，我爱沉爷
　　韩雷一抬头就看到一行红字出现，沉爷这个时候上线了。
　　因为太过于激动，这一声韩雷是喊出来的。
　　从沉爷在直播间炸瓜后，每次他出现，韩雷都非常的激动，这算是落下病了。
　　“沉爷是谁？把雷哥吓成这样？”乔湛北扣着手机，问南耳。
　　“直播间里的一个至尊盟主，雷哥比较喜欢他。”南耳没有想到沉爷进直播间这么早。
　　以往沉爷都是直播到一半的时候才出现。
　　不知怎么了，明明和沉爷什么事都没有，可是，这会他一出现，南耳竟心虚了。
　　“是不是要打赏了很多钱，才会成为至尊盟主？”
　　乔湛北就像是个好奇爱问的小学生一般。
　　“嗯，是，也不是就他一个至尊盟主，还有别人呢。”
　　南耳肯定是不会和乔湛北说，另一个至尊盟主是贝乐。
　　乔湛北自然知道另一个，叫小喵妖娆。
　　和他叫板喜欢小耳朵的，然后他们两个一起被踢出了直播间。
　　“一般打赏，都是喜欢主播吧？这个沉爷是不是喜欢你？”
　　乔湛北一边问着，手指一边在屏幕上点着。
　　一个个的大西瓜就飞了出去。
　　烧烤架那里，韩雷指着屏幕，激动的说不出话来。
　　小耳朵没出现，沉爷竟然也打赏，这真是太给他面子了。
　　“不喜欢，我不露脸也不出声，没人会喜欢，沉爷就算是喜欢，喜欢的也是雷哥。”
　　南耳这边话音刚落，那边韩雷就大喊。
　　“谢谢沉爷，沉爷最帅，我爱沉爷。”
　　分开说的话，韩雷没有结巴，而且说的还很有气势。
　　乔湛北那要点在屏幕上的手指，停下了。
　　雷哥这就有点过了……
　　“你看……”南耳笑着说道。
　　梨涡浅笑的模样，就像是在俏皮的说，“我没说错吧？沉爷就是喜欢我们雷哥。”
　　乔湛北再看过去，韩雷正对着屏幕做了一个又一个飞吻的动作。
　　乔湛北低下头，然后默默的退出了直播间。
　　韩雷拿着烤串过来的时候，那是走路带癫了。
　　“这些铁……铁粉太热……热情了，招架不……不住。”
　　韩雷把烤串放下，笑道。
　　因为胖，脸上都是汗，但是，韩雷却不觉辛苦，就是开心。
　　“乔太太说沉爷喜欢雷哥，是吗？”乔湛北起了啤酒递给韩雷，问道。
　　韩雷接过啤酒一愣，然后笑着说，“是，喜欢我，可喜欢了。”
　　韩雷和南耳从小一起长大，默契当然是有的。
　　估计妹夫这会，肯定因为沉爷而吃醋了，要么怎么会这么问。
　　南耳低着头笑着，男朋友还想套雷哥的话，怎么可能套的出来。
　　打掩护雷哥最擅长了，绝对打的滴水不漏。
　　“原来是真的，这沉爷，雷哥……”
　　乔湛北的话没说完，韩雷就抢了话。
　　“沉爷女……女的，一……一富婆，一直想……想养我。”“流行这……这么叫，南哥不……不也是女的么。”
　　韩雷结巴说完，赶紧灌了一大口啤酒。
　　心里艹了一声，这话可绝对不能让沉爷知道。
　　要是知道了，以后肯定不会再打赏了。
　　~~~
　　明天见！

第786章 雷哥可不要骗我，这沉爷不会是喜欢乔太太吧？
　　听了雷哥的话，乔湛北点了点头，一副了然的样子。
　　原来他是个女人，还想养雷哥。
　　嗯，他自己都不知道呢。
　　南耳拿起一串烤鸡爪，低着头笑着吃着。
　　卤过的鸡爪，再烤着吃，味道特别赞。
　　韩雷准备的都是南耳喜欢吃的。
　　“雷哥见过这位……沉爷？”乔湛北和韩雷碰了一下啤酒瓶，笑着问。
　　“啊，见过，我们直……直播间里的姐……姐姐们，我大部分都……都见过。”
　　韩雷这话有一半是没说谎的，直播间里很多姐姐们的照片，他都见过。
　　但是，沉爷他可真没见过。
　　“雷哥可不要骗我，这沉爷不会是喜欢乔太太吧？”
　　乔湛北笑着点点头，他不但是个女人，还是个姐姐，雷哥还见过他。
　　“不能，这丑……丑玩意，没人喜……喜欢。”
　　“直播间里包……包的跟木……木乃伊似的。”韩雷立马结巴的否定道。
　　这话真的是甚为熟悉，丑玩意木乃伊是乔太太的标配吗？
　　南耳吐出一小节鸡爪骨，抬头看着韩雷。
　　丑玩意这话奶奶经常说，但是，一般都是指东西，不指人。
　　雷哥把丑玩意用在她身上，要是奶奶听到了，必揍他。
　　“我还真挺想看看乔太太有多丑，下次直播也让我看看吧！我还挺好奇。”这话乔湛北是对韩雷说的。
　　因为雷哥热心又好说话，比较好骗。
　　“行啊，可以，咱哪……哪天直播？”韩雷转头就问南耳。
　　南耳咬着鸡爪，看着雷哥，眼神在问他，“你是不是傻？我男朋友进了直播家，不就知道沉爷追的是我了？”
　　韩雷瞬间就解读出南耳眼神的意思，在自己的大腿上狠狠的拍了一下。
　　他刚要开口，乔湛北就笑着说了一句，“雷哥，真好，那是明天直播还是后天？”
　　看着乔太太和雷哥之间的互动，乔湛北唇角的笑又深了几分。
　　这逗着乔太太的日子乐趣无穷。
　　“啊，这个……”韩雷看南耳不知道怎么办了。
　　“雷哥今天开了直播，再开怎么也要十天半个月的，不急。”
　　南耳想着，十天半个月后，她男朋友应该已经忘了这一茬了。
　　“是是是，要间隔久……久一点，有时候一……一两个月才……才直播一次。”
　　韩雷狠狠的灌了一口啤酒，笑道。
　　“来来来，妹夫吃……吃腰子，补肾。”韩雷递给乔湛北一串烤腰子，结巴道。
　　一听这话，南耳捂着半边脸，雷哥真是的。
　　“好，我多吃点。”乔湛北倒是很大方的接了话。
　　一边吃着一边看着他家乔太太。
　　乔太太吃鸡爪的样子，很可爱，还真是和她婆婆一样，都喜欢吃鸡爪。
　　一想到云女士，乔湛北就想，乔太太嫁过去。
　　他可要有得忙了，云女士一定会光明正大的带乔太太出去追小鲜肉。
　　听说云女士最近迷上了一本耽美小说《听说他们在偷偷谈恋爱》
　　还说什么一入腐门深似海，从此老乔不是人，气的老乔吃不下饭。
　　“来来来，雷哥有……有东西送……送你们。”

第787章 你要带着它去挖煤吗？
　　韩雷清了清嗓子，从一个手提袋里拿出两个盒子。
　　因为手提袋就扔在一堆东西那里，南耳都没注意。
　　韩雷拿出来，她才看到，这是手机盒。
　　“来，一人一个。”韩雷把手机盒分别递给乔湛北和南耳。
　　两人接了过去……
　　手机盒子很轻，但南耳拿在手里，觉得有点拿不住，太重了。
　　乔湛北看着手机盒，给南耳买手机，他能理解。
　　上了大学，当哥哥的给妹妹买个新手机，很正常。
　　但怎么还给他买一个，乔湛北心里有点泛酸。
　　从小到大他收到过很多礼物，贵重的有心意的。
　　却没有一个，让他心里这么泛酸的。
　　“我看你那……那手机，不……不是最……最新款，还挺……挺旧，就给你买……买了一个。”韩雷对着乔湛北说道。
　　韩雷不知道的是，乔湛北的手机是定制款，有钱也未必买得到。
　　不是旧，而是总被黑8给碰掉地上，摔的有点显旧，乔湛北也没在意。
　　“你俩是……是情侣款。”韩雷又说了一句。
　　乔湛北的喉结滑动了一下，心里尽是酸涩。
　　他知道韩雷一个月没有多少工资，他很节省。
　　韩雷不会出去胡吃海喝，每天就是上班下班，也没有什么娱乐项目。
　　而最主要的是，韩雷的手机，也不是什么最新款，还是因为直播才买的好一点的。
　　乔湛北削薄的唇紧抿着，话在嘴边，又被他咽了回去。
　　而后只说了一句，“谢谢雷哥。”
　　“日子慢……慢慢过，好好学……学建筑。”韩雷在乔湛北的肩膀上拍了拍，鼓励道。
　　而这个时候，南耳已经打开了手机的盒子。
　　拿出手机，是白色的，她男朋友的一定就是黑色了，情侣款么。
　　还真是挺好看的，手机更新换代很快，南耳这个手机用了也很久了。
　　她也不像别的女孩子，喜欢拍照什么的，手机也就是为了打个电话而已。
　　“喜……喜欢么？”韩雷笑眯眯的问，
　　“白色不耐脏吧？”南耳问。
　　南耳在用很轻松的语气和韩雷说话，只是为了掩饰，她心里再一次的感动。
　　韩雷总是这样，总是这样，傻憨傻憨的让人心疼。
　　“你要带……带着它去……去挖煤吗？”韩雷气道。
　　“我给你买……买了特卡……卡哇伊的手……手机壳，在路上还……还没到。”
　　韩雷说到卡哇伊的时候，两人都冒光。
　　他特别想让南耳和别的女孩子一样。
　　喜欢那些闪闪亮亮粉粉嫩嫩的东西，有着一颗少女心。
　　南耳低着头，点在手机屏幕上的手指，有点抖。
　　也不知道怎么就矫情起来，想哭。
　　乔湛北看到乔太太这样，便接过话来，“雷哥没给我买手机壳吗？”
　　“咱们男……男人就不要手……手机壳了吧？”雷哥回道。
　　“我也想要卡……什么来着的手机壳。”
　　乔湛北不知道卡什么，没接触过。
　　“卡哇伊，是女……女孩子喜……喜欢的，咱不要。”韩雷被乔湛北给逗乐了。
　　“你不打……打开看……看看？”

第788章 妹夫心疼了
　　韩雷指了指乔湛北手里的手机盒笑眯眯道。
　　“现在打开。”乔湛北打开盒子的动作有点笨，一看就不经常拆礼物。
　　果然，乔湛北拿出来的是一部黑色的手机。
　　和南耳的同款不同色，同样，乔湛北也觉得这手机在手里很重。
　　“以前我就……就觉得吧！这个世……世上就没特么一……一个男人，能配上我……我妹子。”
　　“有谁多……多看她一眼，我都来……来气。”
　　“她太……太好了，小时候就……就不打架，被……被逼的，是个好……好姑娘。”
　　韩雷说着，乔湛北和南耳听着。
　　一旁烧烤架上炭火烧的正旺，水桶里的啤酒也正是冰的最凉时。
　　“奶奶说你……你们要……要见父母了，见你那……那边父母，我就有……有点担心。”
　　“别……别再不……不喜欢她。”
　　韩雷说着说着就红了眼眶，南耳意料中的。
　　奶奶和韩雷最担心的就是，未来婆家会不喜欢她。
　　所以奶奶才会一直急着攒嫁妆，就是想她以后硬气一点。
　　“雷哥不会的，我的家人都会很喜欢她，而且会对她非常好，这一点雷哥放心。”乔湛北回道。
　　晏爵宸那个大舅哥和韩雷这个大舅哥，真的不是一个级别的。
　　同样都是大舅哥差距怎么就这么大呢？
　　韩雷点了点头，而后又继续说，“这丫头不……不看条件，看人。”
　　“我也……也看人，你说我一……一个破……破修车的。”
　　“你还是乔……乔总的时候，叫我一……一声雷哥。”
　　“那是你看……看得起我，现在你……你啥也不……不是了，雷哥挺……挺你。”
　　韩雷在乔湛北的肩膀上拍了拍，豪气道。
　　“谢谢，雷哥。”
　　乔湛北觉得这是他这辈子，听的最豪气的一句话了。
　　不管是奶奶还是韩雷，他们都在用最简单质朴的方式来爱着南耳。
　　让在那样冰冷无爱的坏境下长大的乔太太，依然能好好的。
　　这份情，他乔湛北记下了。
　　“说完他，说说你，好好上学，别打架，伤了别……别人没事，伤了你，妹夫心……心疼。”
　　韩雷说完，南耳便笑着说了一句，“不会受伤。”
　　在学校里她怎么会受伤，像樊乐那样玩阴招的人，学校里没有。
　　学校对于南耳来说，那是一片净土，是她一直渴望的地方。
　　“我们丫……丫头要嫁……嫁人了，真好。”韩雷说着说着，眼睛里已久汇聚了水汽。
　　当哥的最舍不得妹妹嫁人，舍不得。
　　“该说的都……都说了，喝酒。”韩雷拍了一下大腿，举起啤酒瓶，说道。
　　韩雷喝了一大口啤酒，起了身，“这串凉……凉了，我热热。”
　　拿着一大把串去了烧烤架那里，扇着塑料薄板时，碳木灰飞出，那蕴在眼里的水汽，汇成了珠掉落。
　　“哎，艹，这炭火冒……冒的烟，太呛了。”韩雷一边扇着塑料薄板一边笑道。
　　“男朋友啊，你以后要是对我不好，雷哥能把你窜成串烤了。”

第789章 你老公惹你，你找你老公去，找我出什么气？
　　南耳开着玩笑说着，那一双清澈淡然的眸子。
　　就在看着韩雷在那边，明明是哭了，还要装作是炭火欺负了他。
　　这个傻憨……
　　“不会有那么一天的，雷哥以后会很幸福的。”
　　乔湛北的语气很淡，但是，这话一出口，就已经赋予了它承诺。
　　“奶奶常说，傻人有傻福。”南耳移动了一下自己的马扎。
　　主动搂着男朋友的手臂，靠了过去。
　　“雷哥就特别信这话，就坚持一傻到底，以前总被骗。”
　　“筒子楼那个破篮球架后面，原来是一排铁栅栏。”
　　“冬天，有小孩骗他说，铁栅栏上面的霜和冰棒一样，韩雷就去吃了。”
　　“结果舌头就贴在铁上了，疼的嗷嗷哭。”
　　“那之后，好长时间，他都不敢吃冰棒。”南耳笑着说着。
　　“最后那小孩被你打了吧？”乔湛北握住南耳的手，问。
　　“我用雪做了雪糕，让他吃。”南耳回道。
　　“让他吃了十个么？”乔湛北看着韩雷，问南耳。
　　“那倒没有，毕竟那个时候我还小。”南耳有些不好意思的回道。
　　“现在也不大……”乔湛北低下头看了一眼，回道。
　　声音低沉沙哑带着笑意，笑的意有所指。
　　“二十了还小？”南耳回问。
　　“怕是以后也大不起来了。”乔湛北嘴角的笑意甚浓。
　　后来南耳才知道男朋友说的，现在也不大，是什么意思。
　　这一餐烧烤吃到了凌晨一点多，南耳看得出韩雷特别的开心。
　　和乔湛北说了很多她小时候的事情，当然这些事情都是仅有的一些，让人听了不会落泪的事情。
　　而男朋友的酒量也还不错，能陪着雷哥喝到最后，都没有醉。
　　之后的很多年，很多次烤烧烤，南耳都会想起这一晚。
　　破败的筒子楼，简单的烧烤架，一地的啤酒瓶，一大把的铁签子……
　　雷哥的结巴声，男朋友那宠溺的眼神，都烙印在她心里，很多年很多年。
　　翌日
　　南耳还在睡着，最近她比较贪睡。
　　从考完试后，心情比较放松，也不用起早，起来的也是越来越晚。
　　南耳迷迷糊糊中听到男朋友在厨房里打电话，声音有点低，她听的也不是很真切。
　　“我怎么就没良心了……”乔湛北的声音带着些许无奈。
　　“你这不是无理取闹么？”乔湛北的声音冷了几分。
　　南耳抓了一下有些乱的头发，坐起身来，怎么听着男朋友这话，不太对……
　　这是在和谁打电话？没良心，无理取闹，怎么听着都像是和女人。
　　又传来乔湛北的声音，“左右都是我不对，不是，我该哄你吗？”
　　南耳掀开被子的手一僵，那清澈淡然的眸子眨了眨。
　　这语气这用词，是在和女人打电话，是云女士？
　　“你老公惹你，你找你老公去，找我出什么气？”
　　听了男朋友的话，南耳十分确定，这就是云女士了。
　　南耳抿了一下唇，云女士给乔湛北打电话……
　　南耳挠了一下自己的额头，下了床，向着厨房走去。
　　“别拿那个威胁我，我现在被养的非常好。”

第790章 云女士我们之前见过，我是那个穷丫头
　　南耳靠在厨房的门框上，看着男朋友打着电话，煎着鸡蛋。
　　穿着衬衫西裤的男朋友站在那里，显得厨房更小了。
　　嗯，男朋友身材真好。
　　当南耳意识到自己想跑题时，就听到了男朋友的这句话。
　　云女士威胁他什么了？
　　威胁她的男人，这不是找事情吗？
　　嗯，乔湛北又提到云女士的老公了。
　　南耳就想到了电梯里听到的那个对话，“你这个女人，你老公不陪你，你寂寞才会想起我。”
　　这会是“你老公惹你，你找你老公去，找我出什么气？”
　　小白脸也不是那么好当的啊！
　　不知道为什么，南耳对男朋友这个小白脸的过去，实在是在意不起来。
　　这是挺奇怪的事情，韩雷还偷问过她，就真的不在意吗？
　　她倒是也想在意了，可是就是在意不起来，怎么办？
　　在意不起来，那就去解决，男朋友是她在养，怎么也不能让人欺负了去。
　　南耳走进厨房，直接从乔湛北的身后，拿过他的手机。
　　乔湛北赫然回身，就见自己的手机，已经贴在了乔太太耳边。
　　而南耳则是对着他做了一个嘘声的手势。
　　而后又指了指正在煎着的鸡蛋，示意男朋友继续。
　　乔湛北轻轻咳嗽了一声，算是对云女士的提醒。
　　也不知道迷迷糊糊的云女士，能不能听到这一声咳嗽。
　　要是说穿帮了，云女士肯定要哭，要闹，因为她还没和儿媳妇玩够。
　　听到这一声咳嗽，南耳的眸子微微一眯，男朋友这声咳嗽，够心虚的了。
　　乔湛北嘴角带着笑意，转身继续做煎蛋，好在是火小，没有煎焦。
　　而这个时候，乔湛北已然是忘记了，他家乔太太进厨房了。
　　南耳拿着手机，走出了厨房。
　　电话那边云女士不满的声音传来，“乔湛北你什么意思？”“什么叫你现在被养的很好，我以前把你养的不好吗？”
　　“我是缺你吃了还是缺你穿了？你个没良心。”
　　南耳听着云女士说的话，竟觉得她说的甚是有道理。
　　云女士之前确实把乔湛北养的非常好，就像是在电梯里初遇的那次。
　　她还想究竟是花了多少钱，才能养出这一身的贵气。
　　想来云女士确实花了不少钱。
　　“您以前把他养的也很好。”南耳打开窗户淡然道。
　　电话那边突然没了声音。
　　南耳又开了口，“云女士我们之前见过，我是那个穷丫头。”
　　南耳做完自我介绍后，就听到电话那边传来东西落地的声音。
　　也不知道是什么东西碰掉了，接着又是一阵静默。
　　“咳咳，是你呀。”云女士清了清嗓子说。
　　而后又骂了一句，“乔湛北这个怂货。”
　　“他在做早饭。”南耳微微蹙眉回道。
　　如果此时是面对面的说话，云女士就该看到南耳冷脸了。
　　南哥一不高兴，事就大了。
　　“他做的什么啊？”云女士顺嘴就问了一句。
　　南耳觉得这个对话有点反套路啊？
　　该这么问吗？不该吧？
　　但是，南耳还是回了一句，“煎蛋。”
　　“就给你做煎蛋啊？”

第791章 你和我说说，他一日三餐都吃什么，我照样给他做
　　云女士一听就不高兴了，儿媳妇正长身体呢。
　　怎么能就给做煎蛋吃？乔湛北是不想混了吗？
　　但是，云女士这话听在南哥这里就变了味儿。
　　俨然就成了挑拨离间的话了。
　　大概就是，他早餐就给你做煎鸡蛋啊？
　　他以前给我做的早餐，可丰富了。
　　虽然后面这话是自己延伸出来的，但是，听着也就是这么个意思。
　　“啊，我喜欢吃煎蛋。”南耳淡然的回了一句。
　　“光吃煎蛋怎么有营养。”云女士不免数落道。
　　叮，云女士，你又偏离人设设定了！
　　“也喝牛奶。”南耳说出这四个字后，还本能的看了一下手机屏幕。
　　上面显示的确实是“云女士”三个字。
　　要不是显示的是云女士，南耳会以为这是乔湛北他妈。
　　这位有点唠叨啊！
　　南耳说完，云女士也反应过来了，她已偏离人设，迅速拉回。
　　“我养他的时候，他早餐吃的可不是煎……”
　　云女士的话没说完，南耳就直接给打断了。
　　“云女士，上次说请你吃饭，但是，因为我一直很忙，也没空出时间，不如就今天吧！”
　　“我们一起吃个饭，顺便你和我说说，他一日三餐都吃什么，我照样给他做。”
　　这就是南哥，向来都喜欢直来直去。
　　也正是因为这一句话，直接打了云女士一个措手不及。
　　乔湛北端着盘子从厨房出来，就听见南耳说这句话。
　　心里就知道电话那边的云女士，一定已经懵了。
　　乔湛北笑着放下盘子，指了指洗手间，示意南耳去洗漱，要吃饭了。
　　而南耳则是回给男朋友一个冷冷的眼神。
　　意料中的冷眼，乔湛北回给乔太太一个更深的笑。
　　“一会我把时间地点发云女士手机。”南耳说完，就直接挂了电话。
　　此时的南耳怎么都不会想到，这位养了乔湛北的云女士，会是她的婆婆。
　　要是知道，也不会怼她怼的上了瘾。
　　南耳想了想去哪里吃饭合适后，才给云女士发了一条消息，告诉她时间和地点。
　　南耳走过来看到煎蛋煎焦了，这完全不是男朋友的厨艺。
　　为什么会煎焦了？
　　男朋友这是心神不宁啊，是不是就偷听她打电话？
　　而忘了他还在煎蛋了？
　　“我要是说这是懒乔乔突然出来，弄焦了煎蛋，乔太太是不是不会信？”
　　乔湛北端着两杯牛奶站在餐桌那里问道。
　　别说南耳不信，就坏北北自己都觉得挺扯的。
　　但是事实就是懒乔乔出来了，为什么出来捣乱。
　　就因为怨他还没有搞定大舅哥，两人意识打了一会架。
　　懒乔乔就像是小孩子发脾气似的，跑出来闹了一会。
　　就这么一会，煎蛋焦了不说，粥里还被倒了半罐盐。
　　“信，怎么懒乔乔也想云女士了吗？急着出来。”
　　南耳向着洗漱间走，说道。
　　语气就像平时聊天一样，淡淡的还带着笑意。
　　但是俨然就是我信你个鬼。
　　但是，乔湛北知道他家乔太太这是生气吃醋了。
　　都怪云女士，非要这么玩。
　　乔湛北伸手拉出南耳的手腕，一个用力，就把她给拉进怀里。

第792章 这么明显的生气加吃醋，男朋友看不出来？
　　南哥是懒得反抗，要是真和男朋友动手。
　　男朋友也未必能把她拉进怀里。
　　“生气了？”乔湛北抵着南耳的额头轻声问。
　　那低低沉沉的声音里，尽是笑意。
　　“这么明显的生气加吃醋，男朋友看不出来？还要明知故问？”
　　南耳用手指在乔湛北心口那里点着，一下又一下。
　　“我的错，下次不问，直接哄。”
　　乔湛北抓住南耳点着他心口的手，捏了捏她的手指，笑着。
　　那漆黑的眸子里尽是宠溺，乔太太就是这么简单直接又可爱。
　　“谁稀罕，起开，洗漱吃饭，一会带你买衣服去。”
　　南耳说着就推开了男朋友，进了洗手间。
　　乔湛北又跟了进去，洗手间很小，非常小，两个人站在里面，真的是挤的很。
　　但是，乔湛北去很喜欢这种感觉，想着以后家里的洗手间也要小小的。
　　“怎么想起要给我买衣服了？”
　　乔湛北站在南耳身后圈住她的腰，下颚抵在她的肩膀上，轻声问。
　　南耳刷着牙，从镜子里看着男朋友。
　　脑子里在想的是，要给他买什么衣服穿。
　　毕竟她不会买衣服，自己的衣服都是韩雷给买的。
　　但是，又一想，男朋友长的这么帅，自然是穿什么都好看。
　　“养你，不是要衣食住行都要养好！”南耳嘴里带着牙膏沫，回了一句。
　　橘子味的牙膏，非常的好闻。
　　水果味道的牙膏，乔小鹿一直用，不过都是草莓和葡萄的。
　　乔太太和乔小鹿一样，都还没长大，嗯，也长不大了。
　　而后南耳又补充了一句，“按我的标准来养。”
　　最主要的是，下午要和云女士吃饭，乔湛北现在穿的衣服，都是以前的。
　　食住行都变了，那穿衣自然也要变，否则太不搭了。
　　“乔太太，你对我真好。”乔湛北在南耳的脖颈上嗅了嗅，笑道。
　　如此可爱的乔太太，真想咬她一口。
　　“呵，你这张嘴，哄人的话，张嘴就来啊！”
　　南耳这话说的有点酸，酸的还那么明显。
　　“只对乔太太，刚才云女士要我哄她，我都没哄。”乔湛北故意逗道。
　　南耳活动了一下手腕，笑着问了一句，“要和南哥打一架吗？”
　　南哥虽然是在笑，但是，那笑却不达眼底。
　　“床上？”乔湛北握住南耳的手，笑着问。
　　“你是坏北北？”南耳问。
　　怎么感觉这么不要脸的话，也就懒乔乔能问出来呢。
　　“乔太太这是想懒乔乔了？”乔湛北委委屈屈的问道。
　　“现在你们两个对于我来说没差别，都是乔湛北，讨厌的很。”
　　南耳说的是实话，她差不多已经忘了乔湛北是两种性格了。
　　“嘴上说着讨厌，心里却喜欢的不得了是吧？”
　　乔湛北说完这话后，还没等南耳怼他。
　　自己就说了一句，“我怎么能说出这么不要脸的话。”
　　南哥本是一脸的淡漠，因为男朋友这句话，而没绷住，笑了。
　　“赶紧给我起开，南哥忍不住要动手了。”
　　南耳这句话说的丝毫没有威慑力，因为先于她动手，男朋友先动了嘴。

第793章 别再一不高兴，就不给我买衣服了
　　等从洗手间出来，焦了的煎蛋已经凉了。
　　南哥那精致的小脸泛着红，在男朋友的心口锤了一下。
　　虽然什么都没说，但是，那嗔怪的眼神，却是很明显。
　　乔湛北看着乔太太的唇，宠溺的捏了捏她的脸。
　　乔太太还不高兴了，他才是自找罪受。
　　只能尝个鲜，还不能吃饱。
　　南耳在男朋友的手背上打了一下，“别闹，快点吃饭。”
　　乔湛北把凉了的煎蛋，又重新做了一下，做成了糖醋煎蛋。
　　南耳得承认，男朋友的厨艺很棒。
　　刚要出门的时候，晏爵宸给南耳打了电话，但是，南耳没有接。
　　晏爵宸打了两个她都没接。
　　“不接？”乔湛北笑着问。
　　“嗯，晾着他，我要是搭理他，他会觉得自己做什么，我都不能把他怎么样，只会更加的肆无忌惮。”
　　南耳已经晾了她大哥两天了，估计再有一天，他大哥就得来T市。
　　还没等乔湛北说话，他的手机就响了，预感就是大舅哥。
　　果然，来电显示就是大舅哥。
　　南耳不接她大哥的电话，但是，乔湛北不会不接。
　　这么好逗大舅哥的机会，怎么能浪费。
　　南耳也没管男朋友，先出了家门。
　　乔湛北接通电话，顺手锁了门。
　　电话那边晏爵宸问乔湛北，他们在哪里。
　　直接这么问就是知道，乔湛北肯定和他的妹妹在一起。
　　乔湛北笑着回了一句，“我们刚出门，她要带我买衣服去。”
　　尤其是说带我买衣服这话时，语气里尽是开心。
　　小白脸脸么，对于这种显摆，一点都不觉得丟人。
　　果然在乔湛北说完这话后，电话那边传来晏爵宸的一声嘲讽的冷笑。
　　乔湛北就喜欢他大舅哥这个态度，再恶劣点就好了。
　　“大哥要是没有事，我就先挂了。”
　　“我接你电话，乔太太都生气了，怪吓人的，我要去哄哄她。”
　　“别再一不高兴，就不给我买衣服了。”
　　这话从乔湛北的嘴里说出来，特别的气人。
　　没等乔湛北先挂电话，晏爵宸那边已经挂断了。
　　乔湛北嘴角噙着笑，下了楼，嗯，今天阳光真好，心情更好。
　　“你就不该接他电话。”乔湛北上车的时候，南耳说道。
　　“那是你大哥，万一有什么事呢，我刚安慰了他两句。”乔湛北系着安全带笑道。
　　南耳发动车子没说话，难为男朋友了，受着她大哥的气，还要安慰他。
　　远在B市的晏爵宸，哪里知道在他妹妹的心里，是这么想这一通电话的。
　　明明被气的是他，需要安慰的也是他。
　　大学城
　　1985不上学烤肉店
　　车子停下时，乔湛北搭在门把手上的手顿了一下。
　　乔太太把云女士约在这里吃饭？究竟是怎么想的？
　　“你确定要在这里吃饭？”乔湛北问南耳。
　　“怎么你是担心云女士吃不惯？”南耳看着乔湛北反问。
　　那淡然的眸光停留在男朋友的一身新衣服上，嗯，那是她买的。
　　不知道一会云女士看了之后会是怎样的表情。
　　“那倒不是，就是等会乔太太，可能会有那么一点小失望。”乔湛北笑道。
　　~~~
　　婆媳碰面，好戏不断，明天见！

第794章 就这三点，就是焦点
　　乔湛北大概能猜出，乔太太为什么要在这里请云女士吃饭了。
　　就是要告诉云女士，她这个穷丫头，就是用这个标准来养他的。
　　住筒子楼，开二手车，吃这种平价的烤肉店，还有……
　　乔湛北低头看了看，自己身上穿的白色T恤，还有蓝色牛仔裤，南哥同款板鞋。
　　嗯，这就是乔太太养他的标配。
　　他已经不再是穿西装打领带，坐豪车住别墅的乔总了。
　　云女士大概也不会吃这种烤肉店的东西。
　　但是，乔太太一定会让他多吃，且让云女士看着他吃的很香。
　　当然，这要是换作别的女人这么做，那就是示威，但是，南哥不会。
　　她就是想让云女士知道，她的标准也会把乔湛北养的很好。
　　且乔湛北也很享受这种生活。
　　为什么要这么做，大概就是他最后和云女士，说的那句话里有“威胁”二字。
　　乔太太不高兴自己的男朋友被威胁了。
　　南耳是不在意乔湛北的过去，但是，现在乔湛北是她的，那就归她管。
　　南哥有时候是很不讲道理的，尤其是在她不太高兴的时候。
　　“什么意思？”南耳眸子一眯问。
　　什么叫她会有一点小失望？
　　“等会你就知道了。”乔湛北在南耳的头上抚了一下，笑道。
　　云女士是有钱，但是，能年级一把，还追着小鲜肉跑的人，那都是有点不正常的。
　　这家烤肉店在大学城非诚有名气，据说老板当年就在这里上的大学。
　　十多年后回来开了一家烤肉店，只因为他大学时的初恋喜欢吃烤肉。
　　来这里吃饭的大多都是附近的大学生，南耳是在这里打过工。
　　和老板的关系还不错，早上挂了云女士的电话，南耳一时想不到去哪里。
　　就发了这里的地址，毕竟她不是经常外出吃饭的人，也不知道哪里好吃。
　　南耳带着乔湛北进去，吸引了很多人的目光。
　　毕竟南耳长的漂亮，还是那种非常张扬的美，想要藏都藏不住。
　　而乔湛北更是不用说了，个子高长得帅身材好，就这三点，就是焦点。
　　而换下衬衫西裤，穿上T恤牛仔裤的乔湛北。
　　褪下沉稳，看着就是个大学生。
　　南耳一进来，老板赵奕就从吧台走了出来。
　　赵奕今年三十七，据说上学的时候是校霸，没人敢惹他。
　　如今褪去年少不羁的张狂，人看着倒是随和不少。
　　但是，眸子里也染着“我脾气不太好”这几个字。
　　“过来了，给你留了最里面靠窗的位置。”赵奕对着南耳点了一下头，说道。
　　“谢了，赵哥。”南耳淡然道。
　　回到以前打过工的地方，南耳觉得很是熟悉。
　　现在这里还是有很多大学生，过来做小时工。
　　赵奕人不错，给的钱也不少。
　　所以很多大学生喜欢来这里打工。
　　而南耳来这里工作，则是因为这家烤肉店离T大很近。
　　“男朋友？”赵奕看着乔湛北，下巴抬了抬问道。
　　赵哥问完，南耳才意识到没有做介绍。
　　“嗯，这是我男朋友乔湛北，这是赵哥，我以前在这里打过工。”

第795章 南哥过去帮你，等一下
　　对于这些事，南耳没什么经验，就像是奶奶说的，人情世故，她不擅长。
　　只因为她很少和人接触。
　　赵奕在听到乔湛北这个名字时，微微皱眉，但是也只是一瞬间，便伸出了手。
　　“赵哥好。”乔湛北和赵奕握了手。
　　“你好。”赵奕转头又对着南耳说了一句。
　　“男朋友很帅，过去坐吧！”
　　南耳点了一下头，向着里侧走去。
　　走了两步看到对面，走过来有说有笑的一男一女。
　　女孩挽着男孩的手臂，笑的一脸灿烂。
　　男孩则是一脸宠溺的看着女孩。
　　让人看着就觉得甜，会有一种谈恋爱真好的感觉。
　　而再看看她和她男朋友，一前一后，有着差不多两步的距离。
　　自己走在前面，犹如大佬一般，而男朋友则是如小弟一般的跟在后面。
　　啧啧啧，这恋爱谈的，南哥你好歹也是个女孩子……
　　南耳想了想，后退了两步，也挽上了男朋友的手臂。
　　乔湛北脸上浮现出一丝的诧异，在看到乔太太脸红后，立马就笑了。
　　嗯，乔太太终于有了一点女朋友该有的觉悟了。
　　看来以后没事，要经常去情侣多的地方逛逛。
　　赵奕看着乔湛北的背影，拿出自己的手机，发出去一条消息。
　　南耳和乔湛北来的比较早，离和云女士约定的时间，还有半个小时。
　　南耳看着菜单，新增加了很多菜品。
　　南耳以前在这里打工的时候，每次到了饭点最忙的时候。
　　闻着烤肉味儿，都饿的不行。
　　乔湛北看着乔太太，深邃的眸子里带着心疼之色。
　　乔太太刚说她在这里打过工，看着那些服务员穿梭的身影。
　　一刻都不闲着，以前乔太太就像他们这样，甚至可能比他们还要累。
　　“看我干什么？”南耳头也不抬的问。
　　“乔太太好看呗！”
　　一个“呗”字，从乔湛北的嘴里说出来，带着宠溺。
　　南耳抽出一张纸抽，团了团，向着男朋友扔了过去。
　　男朋友真是没个正经！
　　而这时乔湛北放在桌子上的手机响了，来电显示是云女士。
　　乔湛北把手机推给了南耳，南耳看了一眼是云女士，就说了一句，“允许你接了。”
　　头都没抬，依然在看着菜单上的新菜品。
　　她对新菜品感兴趣，是因为这些都是创意菜。
　　乔湛北笑着接了电话，听着云女士在那边说着，然后看向窗外。
　　乔湛北的手指在桌子上敲了敲，南耳抬头看了他一眼。
　　乔湛北指了指窗外，南耳过了过去。
　　只见停车场上，一辆红色的跑车停在那里，是想停进仅有的一个车位里。
　　但是，大概是因为车技不行，停不进去，就横在了那里。
　　南耳对这辆车有印象，云女士的。
　　乔湛北对着南耳问，“你去还是我去？”
　　“你想去？”南耳笑着问。
　　乔湛北深邃的眸子眯了眯，乔太太吃醋的样子，真好看。
　　南哥范儿十足，带感。
　　“南哥过去帮你，等一下。”乔湛北对着电话那边的云女士说完，直接挂了电话。

第796章 这个凶萌的儿媳妇怎么就这么帅？
　　乔湛北对着南耳做了一个请的手势，“南哥请！”
　　南耳有点绷不住又要笑，但是，还是强忍住了。
　　南耳起身向外走去，因为临近傍晚，天边刚刚染上橘色的光晕，很是好看。
　　南耳走路没有女孩子的小碎步，是男孩子的那种洒脱。
　　南耳走到副驾驶这边，对着车窗敲了敲。
　　车窗降下，云女士绷着脸看着自己的儿媳妇。
　　南耳又把云女士这种不好的脸色，解读为，她这是看到来的是她，不是乔湛北而不高兴了。
　　南耳对云女士的印象挺好的，就是即便是她和乔湛北有过去，她也不讨厌她。
　　大概是云女士人长的很是讨人讨喜。
　　“下来。”南耳敲了敲车顶说道。
　　南耳的语气带着命令，很A。
　　云女士看着自己儿媳妇，那眼神委委屈屈的，然后打开车门下了车。
　　这边没有地下停车场，而且停车位也不是特别宽。
　　对于车技一般的云女士来说，确实是不太好停车。
　　南耳上了车，关上车门，对着云女士说了一句，“靠边站。”
　　云女士听话的退到了一边，儿媳妇真是超凶萌啊！
　　南耳把跑车开出去一点，而后打着方向盘，帅气的动作，车子就停好了。
　　这就是牛逼的一把过！
　　云女士那漂亮的眸子眨了眨，在心里说着儿媳妇真厉害。
　　这个凶萌的儿媳妇怎么就这么帅？
　　云女士瞬间就变成了南哥的小迷妹。
　　难怪自己的儿子要想尽办法赖在她身边。
　　就这么有个性的儿媳妇，不天天看着，被人勾跑了怎么办？
　　南耳下了车，甩上车门，对着站在那里在内心膜拜自己的云女士问，“不走？”
　　“走。”云女士一仰头，傲娇的说道。
　　这就是南耳不讨厌云女士的原因，特别可爱。
　　虽然可爱用在这个年纪的女人身上不太合适，但是，南耳就是觉得她可爱。
　　按理说这样浑身都透着幸福的女人，不该找小白脸才是，她的老公应该很爱她。
　　才会让她这么多年，依然这么可爱。
　　南耳带着云女士进了烤肉店，乔湛北见到他妈，那仰着脖子故作刁钻不好惹的样子。
　　真想给她照下来，发给老乔看看。
　　南耳在乔湛北身边坐下，指了指对面，对云女士说了一句，“坐。”
　　就一个字，简单的很，语气也很是随意。
　　其实南耳想，云女士这种富婆，应该是瞧不上这种烤肉店。
　　但是，却没想到云女士坐下时，显得特别的开心。
　　好像是即将吃到自己，心心念念的美食一般。
　　当云女士看到她儿子穿着简单的T恤时，不由的一愣。
　　真帅啊！这是谁儿子？怎么这么帅？
　　和大学生没两样么，儿媳妇眼光很不错啊！
　　看把她儿子给养的，越养越小了。
　　云女士看自己儿子和儿媳妇坐在一起，不由的看着乔湛北酸酸说了一句。
　　“你不和我一起坐？你以前都是坐在我身边的。”
　　听了亲妈的话，乔湛北微微叹口气，云女士要再这么玩下去。
　　乔太太脾气再好，都该和她动手了。

第797章 有个脾气不太好的女朋友是什么感觉？
　　她怎么不说他从小吃饭就坐在她身边呢？
　　南耳听着云女士故意说出的这句话，嘴角勾起淡淡的笑。
　　而后把菜单推给云女士，说了一句，“你也说了，那是以前，来，点菜！”
　　南哥语气很淡说话时，一般就是不太高兴了。
　　云女士自然是看出儿媳妇不高兴了，但是，凶萌的儿媳妇就是帅。
　　即便是这种情况下，也能淡然处之，多有风范。
　　当乔家的媳妇，就该这样。
　　管乔家可不容易，要和很多人打交道，什么样的人都有。
　　没点手段，没点气度，还真是不行。
　　这个时代，容人之量是必须要有的，而这正是很多年轻人所欠缺的。
　　云女士撇撇嘴看着菜单，看到喜欢的就点。
　　越看那双漂亮的眼睛就放光，有这么多她喜欢吃的东西。
　　儿媳妇还真是会挑地方。
　　乔湛北看着云女士拿着笔，在菜单上，一直打勾。
　　肯定点的都是平时，老乔苦口婆心不让她吃的东西。
　　“你差不多行了！”乔湛北冷声对着云女士提醒道。
　　云女士停笔抬头，嗔怒的看了乔湛北一眼。
　　然后看向他身边的南耳，问，“是不是你请客啊？能不能随便点啊？”
　　云女士哪里会不知道儿子，就是不想她吃那些，平时不能吃的东西。
　　而她对南耳问出这话，就是显得乔湛北是因为她点的多，怕南耳花钱。
　　听了云女士的话，南耳笑着回了她一句，“嗯，随便点。”
　　说完就踢了乔湛北的小腿一下，示意他闭嘴，别说话。
　　乔湛北这个憋屈……
　　没用服务员过来，赵奕亲自过来拿的菜单。
　　看到菜单上点的菜品后，他还微微一愣，但是，也没说什么。
　　这些菜品七八个人也吃不完。
　　“要什么酒水？”赵奕问南耳。
　　“云女士喝什么？”南耳又问云女士。
　　“这种炭火烤肉当然是配黑啤，要凉的啊！”云女士很是高傲的回道。
　　南耳蓦地就笑了，她以为云女士这种富婆，应该是只喝红酒才是，那样才有逼格。
　　却不想，她还知道吃这种炭火烤肉要配黑啤。
　　“你开车来的。”乔湛北揉了揉眉心，提醒道。
　　为什么说云女士和她儿媳妇能吃玩到一起，这就能看出来。
　　云女士最向往的就是，在这种地方吃着喝着聊着。
　　最不喜欢的就是安安静静的吃什么西餐喝红酒。
　　“你不知道我家在哪儿？你不会送我？”云女士又给自己儿子抛了一个雷出去。
　　云女士的话音刚落下，桌子下，南耳就在她男朋友的小腿上踢了一脚。
　　南哥这一脚可不轻，踢的乔湛北不由的闷哼一声。
　　有个坑儿子的妈，还有个脾气不太好的女朋友是什么感觉？
　　乔湛北只想说无法言说……
　　“赵哥，两扎黑啤，给他来瓶矿泉水。”南耳对着赵奕说道。
　　赵奕看了南耳一眼，又看了乔湛北一眼，点了下头，拿着菜单走了。
　　“乔湛北你看看你，穿的是什么破玩意？这一身衣服一千块都不到吧？”云女士昧着良心讽刺的问道。
　　~~~
　　云女士你说什么？

第798章 乔湛北这个混账玩意
　　乔湛北拿起水杯的手一顿，看向云女士，眸色冷沉，带着警告。
　　而云女士则是不屑的看了自己儿子一眼，那眼神似乎是在说，“不高兴你打我啊？你敢吗？”
　　听了云女士的话，南耳就笑了，大概云女士这个有钱人，对钱没什么概念。
　　南耳又看向自己的男朋友，他穿的破吗？挺好看啊！
　　“427。”南耳淡然道。
　　突然出来个427，云女士不解，什么意思？
　　“T恤99，牛仔裤199，鞋子129，加一起，427。”
　　南耳说完，云女士有点惊，427就能搭配出这么帅气惊人的效果来。
　　儿媳妇的眼光真是超级赞，儿媳妇棒棒的。
　　云女士完全忘记了，这是她儿子穿出来的效果。
　　要不是她儿子长的帅，还有着比模特还要好的身材。
　　换作别人，即便是同样的衣服，穿在身上。
　　也绝对不会穿出，这么帅气惊人的效果来。
　　“情侣款。”南耳又伸出自己的腿来，让云女士看看自己脚上穿的板鞋。
　　南耳拿另一条腿的膝盖碰了一下乔湛北的膝盖，示意他也把腿伸出去，让云女士看看是不是情侣款。
　　乔湛北笑着伸出腿去，要是换作以前的坏北北，早就冷脸动怒了。
　　这么幼稚无聊的事情，他不会去做。
　　但是，现在，只要是乔太太开口让他做的事情，他都会乖乖照做。
　　云女士一看确实是情侣款，不过儿媳妇穿的更好看。
　　云女士又看到了儿媳妇的小细腿，这也太瘦了，看着都心疼。
　　乔湛北这个混账玩意，就给她儿媳妇吃煎蛋，能长肉吗？
　　赶紧娶回家，让老乔一日三餐给好好补补。
　　心里心疼儿媳妇，但是，云女士还是嘲讽的说了一句，“丑死了。”
　　南耳只是笑笑不说话，她觉得好看的东西，不会因为别人说丑，而就觉得它丑。
　　“你这是吃不到葡萄偏说葡萄酸。”乔湛北沉声道。
　　云女士之前也想穿情侣装来着，但是，老乔虽然宠她宠的非常过分。
　　但是，就是穿情侣装这事，老乔就是不答应，云女士为了这事闹了好几次，都无果。
　　南耳又用膝盖碰了一下乔湛北的膝盖，示意他闭嘴。
　　她和云女士斗斗嘴还行，虽然他现在易主了。
　　但是，也不能忘了云女士之前养的恩，好歹把他养的这么好。
　　做人不能没良心！
　　紧接着云女士就拍了一下桌子，恼道，“小没良心的，你闭嘴啊！”
　　乔湛北无奈的叹口气，明明他是最无辜的，偏偏他却成了最没良心的了。
　　而这时服务员陆续开始上菜，加炭火。
　　云女士真的是没少点，架子上和桌子上都放满了。
　　赵奕拿了两扎黑啤过来，亲自为他们烤。
　　“我来吧！赵哥。”南耳哪好意思让赵哥帮他们烤，起身道。
　　“坐着，哪有让客人自己烤的。”
　　赵奕手法利落的往烤盘上刷油，然后放了一大片牛肉。
　　乔湛北看着赵奕，没有让客人自己烤的，也没必老板亲自来烤吧？
　　“倒酒啊，你看他干什么？怕人抢你家穷丫头啊？”

第799章 分矫情，欠揍了
　　云女士对着乔湛北说道。
　　亲妈有时候还是很靠谱的，一看儿媳妇身边出现男人献殷勤。
　　立马帮着儿子绝地反击，听听这话说的多到位。
　　乔湛北笑着听话的给云女士和乔太太倒酒。
　　而南耳则是有那么一点懵了，这位云女士一直这么不按套路出牌么？
　　赵奕那张带着似有似无笑意的脸上，倒是没有浮现出什么尴尬之色来。
　　大片牛肉翻了两面就熟了，赵奕拿着剪刀剪成小块，然后拨弄到烤盘的边上。
　　“可以吃了。”赵奕话音刚落，云女士已经迫不及待了。
　　夹了一块牛肉，放在苏子叶上，加了一个蒜片，又加了辣椒圈，一小段香菜，又来了一点酱料。
　　吹了吹，包好就吃进了嘴里……
　　南耳看着云女士满足的咀嚼着，拿着筷子愣在那里。
　　云女士对于他们平民食物的吃法，很是熟门熟路啊？
　　很多人都不知道怎么吃苏子叶，也有人吃不惯这玩意。
　　但是，这苏子叶包着烤肉吃，真的是越咀嚼越香，让人停不下来。
　　云女士吃完一个又包了一个，吃的非常满足，非常开心。
　　乔太太看着云女士，而乔湛北则是看着他的乔太太。
　　看看乔太太那愣住的样子，她就说她会有些小失望的！
　　她想着云女士肯定不会吃这种烤肉店的东西，却不想，云女士吃的这么香，还这么会吃。
　　“麻烦烤点猪软骨，要焦焦的。”
　　云女士这边吃着烤牛肉，那边已经惦记上猪软骨了。
　　南耳看云女士吃烤肉的顺序也是门儿清，吃了大片的黑胡椒牛肉后。
　　吃点焦香软骨，细细咀嚼，别有一番滋味。
　　再接下来烤点肥肠酸菜，多撒些辣椒粉，烤到肥肠微微焦，酸菜完全吸收了肥肠烤出来的油香，再淋上一点点白酒，大火翻烤两次，味道最佳。
　　南耳有点期待，一会烤完猪软骨，云女士会不会让烤肥肠酸菜。
　　云女士举起啤酒杯，对着南耳说了一句，“先什么都不说了，喝一杯吧！”
　　和黑啤的都是大玻璃杯，一杯下去，不是酒量的问题，而是胃容量多少了。
　　按理说南耳是不该喝啤酒的，尤其是凉啤酒。
　　但是，要是和云女士说，“乔湛北最近在看着我吃痛经的药，不能喝凉的。”这话。
　　就有些过分矫情，欠揍了。
　　所以，南耳在云女士点了啤酒时，就没说。
　　现在人家都举杯了，她更是不会再说了。
　　男朋友倒是也没有阻止，大概是怕南哥丢了面子。
　　南耳举起啤酒杯和云女士碰了一下杯，然后豪气的干了。
　　许久没有喝啤酒了，南耳觉得特别爽。
　　南耳刚放下酒杯，乔湛北就包好了一块牛肉，送到她嘴边。
　　南哥脸皮薄，在有外人在的情况下，很容易不好意思。
　　男朋友这都喂到她嘴边了，不吃不给面子，吃了好像是故意在云女士面前秀恩爱似的。
　　秀恩爱死的快，这是奶奶常说的。
　　云女士看着南耳，酸溜溜的说了一句，“怎么不吃？怕噎死啊！”

第800章 又玩什么？就不能老实一会么？
　　云女士明明说了一句讨打不好听的话，但是，南耳却不觉得她讨厌。
　　还觉得这酸溜溜的语气，听着很是爽。
　　“我是怕你吃不下。”南耳话音落下，就把嘴边的苏子叶烤肉吃进了嘴里。
　　南耳哪里知道，云女士看到她和她儿子这么恩爱，胃口好的很。
　　“我又不像你没长手。”云女士说着自己又包了一块牛肉。
　　南耳看着云女士那吃的气鼓鼓，像是一只小仓鼠的样子，觉得还挺逗的。
　　赵奕一直在帮着烤肉，南耳坐在这里吃的挺别扭的。
　　于是开口，“赵哥，我们自己来烤吧！”
　　“行，有需要叫我。”赵奕把烤的差不多的猪软骨拨弄到一侧，说道。
　　“辛苦赵哥了。”南耳起身道。
　　赵奕在她肩膀上拍了一下，点了点头，离开了。
　　而乔湛北看到赵奕在离开的时候，看了他一眼。
　　乔湛北觉得赵奕看他的那一眼，有点深，看不太透。
　　赵奕这人一看就是那种，上学时就是个硬茬子，很义气的那种人。
　　经过岁月的沉淀后，又成了看透了一切，随性淡然的过生活的闲人。
　　这种人心思最沉，很难让人能琢磨透。
　　云女士看着南耳自己调了一个料汁，陈醋白糖加了一点海鲜汁和沙茶酱。
　　然后夹起一块猪软骨蘸了一下吃了。
　　“这么吃好吃吗？不是该蘸着干碟吃？”云女士看着南耳吃的香，问。
　　“我喜欢这么吃，味道不错。”南耳笑着回道。
　　她觉得一说到吃的，云女士那眼睛就放光，告知着我就是一个妥妥的吃货。
　　“那我也试试，不好吃骂你啊！”
　　云女士一边说着一边忙乎着，调蘸汁。
　　“那要是好吃呢？”南耳问。
　　云女士则是回了她一个“好吃也不会夸你”的眼神。
　　料汁调好了，云女士夹了一块猪软骨蘸着蘸汁吃了。
　　嗯，别说味道还真是不错，别有一番滋味。
　　云女士吃的停不下来，一边吃着一边喝着。
　　乔湛北问了一句，“接下来要烤什么？”
　　“肥肠酸菜！”
　　“肥肠酸菜！”
　　南耳和云女士一同说道。
　　说完两人相互看了一眼，云女士率先哼了一声，又低下头继续吃。
　　南耳呵了一声，喝了一大口啤酒。
　　乔湛北看着此生挚爱的两个女人，婆媳默契度百分百。
　　乔湛北开始烤肥肠，亏着这是坏北北在，要是换懒乔乔在。
　　他肯定会躲的远远的，一个是嫌有味道，再一个是怕被油给溅到。
　　南耳用苏子叶包了一块牛肉，包好之后，也没吃，看了好一会。
　　云女士看到她看着包好的烤肉不吃，就知道是怎么回事了。
　　快速的包了一个，伸手送到乔湛北嘴边，“来，张嘴，吃一个。”
　　乔湛北向后躲了一下，皱眉看云女士。
　　他不信云女士不知道他不吃苏子叶。
　　又玩什么？就不能老实一会么？
　　南耳看着自己包好的肉，再看乔湛北嘴边包好的肉。
　　云女士这挑衅的有些过分啊！
　　南耳起身，抓着云女士的手腕，就把她包的那块肉，送进了自己嘴里。

第801章 妈妈带你去找小鲜肉玩啊
　　与此同时，她包好的那块肉，也送进了乔湛北的嘴里。
　　儿媳妇的这波操作，让云女士愣愣的看着自己的手。
　　和她预想的不一样呢！
　　她看到儿媳妇包好了肉，一副不好意思喂给乔湛北的样子，就想着刺激一下。
　　却不想儿媳妇也不按套路出牌啊！
　　她还以为儿媳妇会和她怼上一怼，再或是生个气什么的，却不想是直接吃了。
　　“酱料多了，有点咸啊！”南耳说完，拿起啤酒杯，和云女士碰了一下杯。
　　转过头去，看着男朋友皱眉咀嚼着。
　　一副难以下咽的样子……
　　在南耳刚想问，是不是不好吃的时候，云女士放下啤酒杯。
　　笑着问了一句，“他不吃苏子叶，你不知道吗？”
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了一下，男朋友不吃苏子叶，她还真是不知道。
　　不过看着男朋友那吃相，南耳还觉得挺难得一见的。
　　向来吃饭优雅的男朋友，竟也有如此狼狈的时候。
　　南耳给男朋友倒了一杯水，而后问云女士。
　　“现在知道了，谢谢告知，他还有什么不吃的，顺便都告诉我，我下次注意。”
　　听了儿媳妇的话，云女士握着啤酒杯的手，松开又握紧。
　　嘤嘤嘤，这个儿媳妇，怎么总是不按套路来。
　　让她每次都不知道该怎么继续下去……
　　“不吃香葱，不吃姜，不吃……我干嘛要告诉你。”
　　云女士说了两个就不说了，佯装瞪了南耳一眼，又低头去吃东西。
　　那赌气的模样，像极了小孩子。
　　南耳笑着起身给云女士倒了一杯啤酒，问道，“还能喝吗？”
　　“笑话，喝不倒你。”云女士很有气势的回道。
　　到底谁能把谁喝倒，三杯黑啤后，自然是见了分晓。
　　“妹妹，姐姐和你说，姐姐太累了，家里的这些男人，一个比一个不听话。”
　　云女士拉着南耳的手，诉着苦。
　　南耳听着云女士这话，看向了乔湛北。
　　微微张着嘴，很是惊讶，云女士这是养了多少个小白脸？
　　还这些男人……
　　乔湛北也不能告诉乔太太，从爷爷到他老乔，到他到乔小鹿，就组成了这些男人。
　　所谓的一个比一个不听话，就有点夸张了。
　　不听话的也就是那一老一小，爷爷是不让吃什么，非要吃。
　　而乔小鹿则是让他学点有用的，他就偏不学，学没用的，学的就特别来劲。
　　他和老乔都还算是比较省心听话的。
　　“这小脸，长的真好看，真是嫩啊，难怪那个小没良心的喜欢，能捏出水么？”
　　云女士捧着南耳的脸，又是捏又是掐的，喜欢的不得了。
　　南耳任由喝醉了的云女士，对她闹着。
　　“儿媳妇啊，我的儿媳妇啊！”云女士又捏着南耳的脸叫道。
　　这南哥不干了，怎么还叫上儿媳妇了？
　　乔湛北也没管，要是云女士自己说漏嘴，可不怨他。
　　要是他给说漏嘴了，云女士肯定会闹上他三五个月。
　　“儿媳妇，等哪天你嫁过来了，妈妈带你去找小鲜肉玩啊！”
　　云女士捧着南耳的脸，笑眯眯的说道。
　　~~~
　　明天见！

第802章 你叫一声我听听，敢吗？
　　南耳听着云女士的话，笑了。
　　云女士怎么这么可爱，有点犯规啊！
　　再看男朋友的那沉下去的俊脸，呵，生气了！
　　找小鲜肉玩，听着真是刺激的很！
　　“你儿子太小了，等他长大，我都多大了？”南耳笑着问乔湛北。
　　“乔小鹿不是我儿子，那是她儿子。”乔湛北再次强调，依然在冷脸。
　　他就想知道这么聪明的乔太太，什么时候能转过这个弯来。
　　“啊，乔小鹿？那是我儿子啊。”云女士四处看着，找着。
　　而后又捏着南耳的脸问，“儿媳妇，我儿子呢？我的鹿宝宝呢？”
　　南耳挠了一下额头，一时有点混乱了。
　　而后道，“叫错了啊，我不是你儿媳妇。”
　　“你不要我儿子？我儿子又帅又可爱，你不要？”云女士晕乎乎的问。
　　“不要，你儿子太小了。”南耳被云女士捏的脸颊疼，躲了一下回道。
　　但是，她刚躲，云女士就又把她的脸给捧住。
　　而后转过头去，自上而下的看着自己的儿子。
　　那眼神就像是在问，“你小吗？哪儿小啊？让儿媳妇这么嫌弃你？”
　　乔湛北眼皮掀了掀，看向云女士，有点当妈的样子吗？
　　南耳还以为云女士的酒量很行，一杯一杯的和她叫板。
　　却不想这才几杯，就抓着她叫儿媳妇了。
　　“儿媳妇，你说你喜欢哪个小鲜肉？妈妈送给你，好不好？”
　　云女士捏南耳的脸上瘾了，越捏越不舍得撒手。
　　“……”南哥无言以对。
　　乔湛北决定了，一会就让邵末渊再给他买几套房。
　　让云女士找不到的，一天换一处，免得带坏他媳妇。
　　他可不想步上老乔的后尘！
　　虽说乔家男人不能管媳妇，需纵容其快乐。
　　但是，这个纵容也是要有底线的。
　　“赶紧送她回去，太闹了！”南耳转头看着自己男朋友说道。
　　可是还没等男朋友回她的话，头就又被云女士给转了过来。
　　“我儿媳妇真好看，真可爱。”
　　云女士看着南耳，漂亮的眸子里那满满的喜爱，都要盛不住了。
　　云女士上车躺在南耳腿上就睡着了，睡的格外乖。
　　南耳觉得这顿饭吃的有点亏了，给自己吃来一个婆婆。
　　“云女士这是占我便宜啊，叫我儿媳妇，那要拐个弯我是不是要管你叫……公公？”
　　南耳说这话没什么别的意思，就是觉得挺可乐的。
　　正在开车的乔湛北在听了这话后，唇角上勾，沉声道，“来，你叫一声我听听，敢吗？”
　　男朋友一句话，南耳就没话了。
　　真是不禁逗，她都不在意他和云女士呢！
　　“乔小鹿……”南耳本是想问，把乔小鹿扔在B市，不太好吧？
　　但是刚提到乔小鹿的名字，乔湛北就回了她一句。
　　“南哥，我再说一次，乔小鹿不是我儿子，我还是一处男！”
　　听了男朋友的话，南耳那清澈淡然的眸子眨了眨。
　　男朋友还是……
　　南耳首次正视了这个问题，乔小鹿真的不是乔湛北的儿子。
　　“那你和云女士……大爷的，不知道怎么问了，玄幻啊！”

第803章 来，你把这话完整的再说一遍
　　南耳之前是真的没有细想过这个问题。
　　认识乔小鹿的时候，他非常可爱，讨人喜欢。
　　之后和乔湛北确定了关系，他人也很好。
　　见过了云女士后，也讨厌不起来。
　　所以，乔小鹿是乔湛北儿子这个问题，并不影响什么。
　　就只是个孩子而已，现在知道他不是乔湛北的儿子了。
　　南耳也是没有什么太大的感觉，只是觉得有些想不明白。
　　不是乔湛北的儿子，却是云女士的儿子，但还姓乔，这就有点意思了。
　　“你关注的重点是不是有点偏？”乔湛北问。
　　这个时候是关注玄幻的问题吗？
　　南耳侧头看向开车的男朋友，那她该关注什么？
　　乔湛北不说话，南哥就是南哥，不是一般的女人。
　　以前不问不在意，他都点明了，他还干干净净的，她也没什么反应，呵！
　　南耳想了想，忽地就想到男朋友说，他还是处什么来着？
　　“那个……我没什么情结，就是你要是那……还挺好的。”南耳说完这句话，小脸微微泛了红。
　　听了乔太太的话，乔湛北唇角微微一勾，笑了，还挺好的……
　　B市
　　晏啸坤刚挂了南耳的电话，一抬头就看到晏南夺在恨恨的看着他。
　　晏啸坤因为脚底受伤，他妹妹天天都会打个电话来问候一下。
　　而自从南耳回了T市，一个电话都没有给晏南夺打过。
　　晏南夺给她发消息，她也是好久才回一个。
　　要是没什么需要回的，干脆都不回。
　　这就把晏南夺给郁闷坏了，看着晏啸坤就生气。
　　而晏啸坤还很不要脸的说了一句，“真是烦人，天天打电话。”
　　在一旁吃着冰淇淋的乔小鹿摇了摇头，一个个的怎么都长不大呢！
　　乔小鹿在这里的小日子过的那叫一个滋润，想吃什么有什么，还不用做家务。
　　美的简直不像话，完全是乐不思蜀了。
　　“来，你把这话完整的再说一遍。”晏南夺对着晏啸坤录着视频说道。
　　“有种你就再说一遍，来，说。”晏南夺气道。
　　“说你大爷。”晏啸坤骂道。
　　兄弟俩又斗起嘴来，这是每天都会上演的事情，从不间断。
　　“鹿鹿啊，再吃块蛋糕。”榕姨摸着乔小鹿的头说道。
　　不愧是北北的儿子，真讨人喜欢，吃东西都这么可爱。
　　“榕姨，我太幸福了，好爱你哟！”乔小鹿嘴巴甜甜的哄着榕姨。
　　“这小嘴巴真甜，讨人喜欢。”榕姨笑的合不拢嘴。
　　但是，看到在那边打了许久电话的晏爵宸，榕姨又微微蹙眉。
　　看向那两个斗嘴的混小子，“你们两个都闭嘴，没看你们大哥最近，遇到棘手的事情了吗？”
　　“你们也不小了，该帮着他分担分担了。”榕姨数落道。
　　“我们乖乖在家不出去惹祸，就是帮他分重担了，榕姨。”晏南夺笑着说道。
　　晏南夺就是没长大的孩子，公司的事情，他从来都不管。
　　只管吃喝玩乐醉生梦死。
　　晏啸坤更不用说了，连公司的大门朝哪边开，他都不知道。
　　“没有什么事情是他晏爵宸解决不了的，你就跟着瞎操心。”

第804章 挖地三尺也要把他给我找出来
　　榕姨听了自己儿子的话，伸手就在他脑袋上打了一下。
　　而后气恼道，“就该让你们流落街头，你们就该知道珍惜了。”
　　别看乔小鹿年纪小，只管吃，但是，他刚才趁着去拿东西，偷偷听了一会。
　　是晏家的人出了事情，涉及到很多方面，不太好处理。
　　乔小鹿心想着一会就把这个消息告诉北哥。
　　晏爵宸打完电话刚坐下拿起筷子，又一个电话打了进来。
　　晏爵宸脸上带着烦躁，看得出来他不想接，但是，最后还是接了。
　　“说。”晏爵宸沉声道。
　　也不知道那边说了什么，晏爵宸低吼一声，“挖地三尺也要把他给我找出来。”
　　还在那边互相瞪眼的晏啸坤和晏南夺，因为他们大哥的这一声低吼，而彼此都愣在那里。
　　你看我，我看你，着实是被吓到了。
　　他们大哥在外面那是人人都惧怕的晏爷。
　　可是，在家里，晏南夺还开玩笑说他大哥就是一只凯蒂猫。
　　外面的老虎回家就是猫，可是，这会他们是真觉得他们的大哥，真的是一只吃人的老虎了。
　　榕姨露出担忧的神色，她从未见晏爵宸这个样子过。
　　管理一个家族，总会遇到很多的事情，晏爵宸每次都能很从容的面对。
　　也从不会在两个弟弟面前，这般的失控。
　　何况，还有个乔小鹿在……
　　晏爵宸把手机扔在了桌子上，然后闭着眼，揉着自己的眉心。
　　让自己冷静下来，胸膛因为燥裂的情绪而起伏着。
　　就连乔小鹿都放下了吃冰淇淋的勺子，看着晏爵宸，不知该如何是好。
　　晏爵宸缓了两分钟，缓缓的呼出一口气。
　　“你们两个这两天哪也不许去，就在家里待着，榕姨也不要出去打牌了。”
　　“小鹿你跟我回T市。”晏爵宸说完后，喝了一大杯水。
　　“怎么了？出什么事了？”晏啸坤眉梢一挑问。
　　听着这话怎么感觉很危险，还不让出去？
　　晏南夺是第一次看到他大哥这个样子，张了张嘴，也不知道该说什么。
　　在B市，除非是不想活了，才会找他们晏家的麻烦。
　　那现在到底是谁不想活了？
　　事情竟严重到，他们都要在家待着的地步了？
　　“你们不需要知道，总之不许出去。”
　　晏爵宸说完，又叫来管家，告诉他，加强安保。
　　管家跟在晏爵宸身边最久，知道一定是有危险，先生才会这样。
　　他大概能猜到是什么事情，却没有多嘴。
　　先生一直不希望二少和三少，知道一些不该知道的事情。
　　就希望他们活的简单快乐，所有的一切，都是先生自己在承担。
　　T市
　　筒子楼
　　乔湛北刚做好午饭，房门就被敲响了。
　　乔湛北放下盘子去开门，他本以为是奶奶上来了，却不想刚一打开门。
　　看见的却是大舅哥，还有跟在他身边的乔小鹿。
　　以及站在晏爵宸身后的沈御……
　　“大哥吃饭了吗？我刚做好，要是没吃，就洗手一起吃。”
　　乔湛北摸了一下乔小鹿的头，问道。
　　“她呢？”晏爵宸问。
　　这个她自然是指南耳。

第805章 想欺负人，那可不行
　　“去买东西了，家里没有陈醋了。”乔湛北回道。
　　晏爵宸回头看了一眼沈御，沈御立马下了楼。
　　筒子楼这边有两家超市，一家规格挺大在主道路口那里。
　　一家规格很小，在筒子楼后面入口那里。
　　买一般的东西，都会去小一点的这家。
　　乔湛北看到了大舅哥，给沈御的那个眼神，沈御离开，什么意思？
　　晏爵宸走了进来，看到餐桌上摆放着简单的饭菜，一份辣子鸡。
　　一份炒西芹，还有一份酸辣汤。
　　很简单的饭菜，却透着平淡的温馨。
　　“米饭够吗？”晏爵宸向着洗手间走去，问了一句。
　　“够，我再炒两个菜，大哥有想吃的吗？”乔湛北问。
　　“什么都可以。”晏爵宸说完进了洗手间。
　　乔小鹿看到晏爵宸进了洗手间，立马冲着他北哥勾勾手。
　　乔湛北倾身，乔小鹿在他耳边，小声的说了几句话。
　　乔湛北听了乔小鹿说的，微微蹙眉。
　　而后在乔小鹿的头上抓了抓，表示对他的夸赞。
　　晏家发生了什么事情？怎么会一点风声都没有？
　　乔湛北给廖承骄发了一条消息，让他查一下晏家出了什么事。
　　又给韩季昀发了一条消息，问他听到了什么风声没有。
　　按照乔小鹿说的，应该是挺大的事情，否则晏爵宸也不会，让晏啸坤和晏南夺待在家里。
　　还加强了晏家老宅的安保。
　　南耳是和沈御一起回来的，但是，沈御就站在门口没进来。
　　南耳进屋看到她大哥坐在那里吃饭。
　　把陈醋递给了乔湛北，而后对着晏爵宸说，“沈御不进来，你说说他一起吃吧！当什么门神！”
　　乔湛北拿着陈醋进了厨房，还有一个菜没炒。
　　“不用管他。”
　　晏爵宸不知道是饿了，还是乔湛北的饭菜做的太好吃，他吃的有点急。
　　而乔小鹿则是因为在车上，吃了太多的零食，一点都不饿。
　　这会躺在床上，迷迷糊糊的要睡了。
　　而这时奶奶也来了，进屋就问，“怎么回事啊，我看楼下多了好几辆车，还有像保镖一样的人，怎么了？”
　　而奶奶问的，也是南耳想要问晏爵宸的。
　　她回来的时候就看到了，而那些人还对沈御点头。
　　显然这些人是她大哥带来的，只不过带这么多人来干什么？
　　把她绑回去吗？
　　一想到这会可能，南耳就微微蹙眉。
　　而在厨房的乔湛北倒不是这么想的，他猜这些人，是晏爵宸带来保护南耳的。
　　奶奶和南耳想的一样，也猜晏爵宸是不是带人来绑南耳回去的。
　　心里想着要真是这样，那他要是想要把人带走，不太可能。
　　虽然他带来的人不少，但是，那话怎么说的来着。
　　强龙不压地头蛇……
　　在这筒子楼她喊一嗓子，老头老太太小年轻们，顷刻间就会集结完毕。
　　谁也别想把南丫头给强行带走，想欺负小白没钱没人，那可不行。
　　小白可是有个牛逼奶奶的人。
　　“小晏啊，那些人都是你带来的？”奶奶看到晏爵宸问道。
　　“是，奶奶，我带来的。”晏爵宸抬头回道。
　　~~~
　　明天见！

第806章 试问T市，哪家公司敢用他？
　　乔湛北从厨房出来的时候，就看到奶奶特社会范儿的点了一点脚。
　　看到他，还微微侧头对着他挑了一下眉。
　　似乎是在对着他说，“别怕，奶奶在。”
　　乔湛北则是笑着问了一句，“奶奶，你吃了吗？”
　　“吃了吃了，早早就吃了，呦，炒的真香，我家小白怎么这么棒呢！”奶奶夸赞道。
　　南耳在一旁想笑，奶奶这话夸的太明显了。
　　有时候奶奶对乔湛北好的，会让南耳有一种，她是孙媳妇的错觉。
　　孙女变成了孙媳妇，可想而知，奶奶对乔湛北是有多好。
　　奶奶又对着晏爵宸问道，“小晏你带这么多人来干什么？怪吓人的。”
　　“他们是保镖，保护我的，奶奶不要怕。”
　　晏爵宸看了一眼南耳后，漆黑的眸子微微沉了一下，回道。
　　“你还需要被保护？”奶奶一愣问。
　　这小晏看着就很厉害，还需要带那么多的人保护么？
　　“嗯，需要。”
　　晏爵宸这人的性格很冷又闷，要是换作别人。
　　大概会说一句，“是，我太弱了，需要被保护。”
　　南耳虽然没有直接问她大哥，为什么带这么多人来。
　　但是，也知道肯定是出了什么事。
　　因为有奶奶在，所以，才没问。
　　毕竟南哥不是一般叽叽喳喳的小姑娘，遇事还是很冷静的。
　　吃过了饭，奶奶说困了，就下楼了。
　　但是，南耳知道小老太太肯定不是困了。
　　“发生什么事了？”南耳递给她大哥一杯水，问。
　　“你不需要知道，这些人留在这里保护你。”
　　晏爵宸喝了水，和对待晏啸坤和晏南夺一样，没有回答发生了什么事。
　　坐在书桌那里学习的乔湛北，手里的笔停下，果然是来保护乔太太的。
　　乔湛北其实不是很想学习，但是，奈何有个状元媳妇。
　　非逼着他每天都要学习，还说学完了，就让他出去找个设计师的工作。
　　试问T市，哪家公司敢用他？
　　不过，他也乖乖的听话，就喜欢看乔太太看着他学习的样子。
　　要是他稍微不认真，走神，乔太太就会捏一下他的耳朵。
　　捏的力道不轻，那眉梢一挑眯眼的样子，特别的带感。
　　“我不是二哥三哥。”南耳淡然道。
　　这话表达的意思很清楚，不要随便一句话就打发她。
　　晏啸坤和晏南夺是什么事都不管，问了不说，肯定就不会再问。
　　“一个女孩子管那么多做什么，不管什么事情，大哥都能处理。”
　　晏爵宸抚了一下南耳的头发，心里再次感叹，他妹妹可真漂亮。
　　晏爵宸向来都是如此，什么担子都是自己扛着。
　　就想让他的弟弟妹妹们过的幸福快乐，健健康康的就好。
　　“我一会就回B市了，等那边事情处理完了，再过来接你。”
　　晏爵宸之所以不让南耳回B市，是因为不但要保护南耳，还要保护奶奶和韩雷。
　　甚至是乔湛北都要保护，但凡是，能威胁到他的，都要保护。
　　不是他有多喜欢乔湛北，而是，要是乔湛北有危险。
　　那么他这个傻妹妹一定会不管不顾。

第807章 乔湛北该出手了
　　最终的结果，一定还是他会受到威胁。
　　而一旦他受到了威胁，那么他就要付出很大的代价。
　　这是绝对不可以的，晏家的根基绝不能被撼动。
　　南耳看着她大哥，一会就回去？折腾来就是为了给她送保镖过来？
　　“明天再回去吧！”南耳看着她大哥眼里的疲惫，开了口。
　　知道她大哥不会说到底发生了什么事情，南耳索性也不问了。
　　她会找墨爷帮忙，查一下发生了什么事情。
　　南耳隐约觉得晏家发生的事情，可能和三年前的那人有关。
　　“不了，那边还有很多事。”晏爵宸说完又看向乔湛北。
　　看着乔湛北坐在那里学习的背影，微微叹口气。
　　这个时候，也指不上这个小白脸。
　　这就是为什么他不同意，自己妹妹和他在一起的原因。
　　他要的是一个能在危险的时候，保护他妹妹的人。
　　而不是让他妹妹养着的男人！
　　而这在这时，乔湛北放在书桌上的手机传来震动。
　　乔湛北点开信息，上面是韩季昀发来的消息。
　　{晏笠锡失踪了，具体什么情况不清楚，还有晏家加大了安保！}
　　乔湛北看着这条信息，他大舅哥的大伯，晏笠锡？
　　乔湛北见过他一次，是个面色很和蔼的人。
　　外界传晏家按理说应该是由晏笠锡来继承的。
　　但是，当时的晏家老爷子，认为晏笠锡性子太弱，不适合管理晏家。
　　就继承权给了晏爵宸的父亲，这样不公平的事情，按理说晏笠锡肯定会怀恨在心。
　　但是，晏笠锡却对自己的弟弟好的很，无怨无悔的辅助他。
　　而晏爵宸对他这位大伯，也是很尊敬。
　　那么现在晏笠锡失踪了，到底是遭遇了不测，还是他反了？
　　这都不好说……
　　晏爵宸休息了一会，就离开了。
　　乔小鹿在睡觉，睡的特别的香甜。
　　南耳开门出去，站在栏杆那里，看着楼下明处暗处站着的保镖。
　　手指在栏杆上轻轻有节奏的轻敲着。
　　乔湛北在南耳的身后抱住她，下颚抵在她的肩膀上。
　　“不用担心，如果大哥是公司资金遇到了问题，二哥会帮他解决。”
　　“如果是有人想找麻烦，老四会去解决。”
　　“不管是什么，乔太太都不需要担心。”
　　乔湛北没有直接说，不管遇到什么问题，他都会帮着解决。
　　南耳侧头，在乔湛北的脸上亲了一下，刚才还有些乱的心。
　　因为男朋友的两句话，就得到了安抚。
　　只要这个男人在她身边，她就觉得心里特别的踏实。
　　不管是他是乔总，还是小白脸，就是这个男人。
　　“会不会太麻烦二叔和四叔了？”南耳问。
　　“都是自家人，不麻烦。”乔湛北蹭着南耳的脖颈笑道。
　　南耳因为“自家人”几个字，眼角微微泛了红。
　　而这时楼下传来韩雷的声音，“没钱也……也没色。”
　　南耳往楼下一看，韩雷正被两名保镖给擒住了。
　　“放手，自家人。”南耳头疼的说了一句。
　　两名保镖立马松开了韩雷。
　　“艹，吓……吓死爷了，搞……搞什么啊？”

第808章 说出去没有人会相信
　　韩雷抬头对着南耳的方向喊道。
　　“哎呦，你喊什么？吵死了，没钱又没色的瞎叫什么？”
　　奶奶的声音一传来，南耳靠在乔湛北的怀里笑着。
　　筒子楼就这么大，晚上安静的时候，喊一嗓子，全都能听见。
　　翌日
　　乔湛北送乔小鹿回云女士那里，而南耳则是去了墨爷那里。
　　南耳看到墨爷时，眸子里闪过一抹诧异之色。
　　墨爷瘦了不少，整个人的气色都很差。
　　南耳是接到了修罗的电话，说墨爷要见她，她才过来的。
　　修罗对着墨爷说了一句，“就十分钟。”后就出去了。
　　修罗的气色也不太好，大概是没休息好。
　　墨爷看着修罗走出去，无奈的叹口气，淡笑道，“说出去谁会信，跟个老妈子似的，咳咳……”
　　南耳知道他是在说修罗，确实不会有人相信。
　　“先说声抱歉，咳咳……”墨爷咳嗽着。
　　南耳刚要开口，就被墨爷一个手势给制止了。
　　“我说你听着，咳咳，三年前害你的，是晏笠锡，你们的大伯，咳咳……”
　　墨爷说完，南耳那清澈的眸子一沉，晏笠锡？
　　怎么会是他？三年前，她大哥根本就不知道有她的存在。
　　晏笠锡为什么要害她？
　　“确切的说，除了你和你二哥三哥，咳咳……你们的父亲，还有两个私生子。”
　　“但是，都已经不在了，咳咳，一个死于车祸，一个死于溺水，咳咳……”
　　听了墨爷的话，南耳微微蹙眉，还有两个，而且还都死了……
　　这些她没有听她大哥说过，要么是她大哥不想让她知道这件事。
　　要么就是她大哥也根本就不知道，这两个私生子的存在。
　　如果三年前没有西爷，那么她大概也会死吧？
　　那么她二哥三哥呢？也和她有同样的遭遇吗？都是侥幸活下来的？
　　“你们三个算是侥幸活下来的。”墨爷接下来的话，证实了南耳的猜测。
　　“咳咳咳咳……”墨爷咳嗽了好一会。
　　南耳看着墨爷在咳嗽着，那句“他为什么要这么做？”没有问出口。
　　“我想起初大概是因为他没有孩子，而你父亲却有那么多，报复的心理吧！”
　　“咳咳咳……”墨爷用丝帕在掩着嘴，不停的咳嗽着。
　　南耳起身，即便是她还有很多问题。
　　但是，听着墨爷咳嗽着给她讲着，她很过意不去。
　　“坐着吧！无妨，每天都这样……”墨爷抬手示意南耳坐下。
　　南耳把水杯递给墨爷，只是轻轻抿了一口。
　　“你二哥三哥都曾遇到过意外，但是，活下来了……”
　　“三年前，晏笠锡的计划是把你撞死，但是，派去的人，咳咳……”
　　“其中一个正好和温西延有仇，所以就选择了烂尾楼，想要毁你清白，然后再弄死你。”
　　“后来温西延救了你，咳咳……”
　　南耳听着沉默着，如果不是那人和西爷有仇，估计她已经被撞死了。
　　而她捡了一条命，西爷残了腿。
　　“那后来他为什么没有再动手？”南耳问。
　　“呵呵，说起这个来，咳咳……”

第809章 乔三爷一句话，T市都要抖上一抖
　　墨爷一直在咳嗽，压不住的咳。
　　在外面的修罗听下去，走了进来。
　　“出去。”而墨爷却沉沉的对他下了命令。
　　这是南耳第一次见墨爷对修罗冷脸。
　　虽然修罗是在墨爷身边保护他，但是，南耳很清楚。
　　修罗这样一眼就看得出是人中之龙的人，绝非是一个保镖这么简单。
　　不知道墨爷为何要这样对他……
　　修罗要进来的脚步顿住，最后转身走了出去。
　　“他搞不垮你大哥，弄也没弄死，就听说你二哥三哥一个比一个混，想着他们回来。”
　　“能把你们晏家给折腾散了，他就有机可乘了，咳咳……”
　　墨爷说的有些急，咳的难受。
　　“谁知道你大哥没被气死，晏家也没垮掉，最后他就放出风声，让你大哥找到了你。”
　　“为什么这个时候让你出来，你应该很清楚，咳咳……”
　　南耳清楚，因为她男朋友是乔湛北。
　　而她大哥和乔湛北有过节，两人互看不顺眼。
　　南耳似乎明白了，宴会那晚的袭击，不是真的想要她的命。
　　而是为了引起她大哥，和乔湛北之间更深的矛盾。
　　却没有想到她有身手，还没有说出这件事来。
　　“晏笠锡大概不知道乔湛北现在一无所有了，根本就不能威胁到我大哥，什么商战暗战都做不来。”
　　南耳说完，墨爷笑着看她。
　　墨爷的笑一直都是很浅的，但是，这会这个笑却很深。
　　嗯，单纯一些好，挺好！
　　乔湛北是能护住她的男人，毕竟乔三爷一句话，T市都要抖上一抖。
　　“你们家的事，大致就是这些，现在来说说，我为什么要你来，咳咳咳……”
　　墨爷说完又是一阵咳嗽，脸色更差了。
　　“晏笠锡跑了，是修罗办事不利，我已经罚过他了，已经派人撒网式翻晏笠锡了。”
　　“咳咳咳……”
　　南耳没想到墨爷会罚修罗……
　　“这本是我的事，墨爷你……”南耳不知该如何说，心里特别难受。
　　“我说了管，就该给你料理干净。”
　　“是修罗担心我跑了回来，也就导致了晏笠锡跑了，这事和我有关。”
　　这个时候，南耳已经不去管晏笠锡了。
　　她只觉得因为自己修罗被罚，墨爷自责，都太不该了。
　　“所以我把你叫过来，亲自给你个解释。”墨爷看出了南耳的自责不安，笑道。
　　“这段时我也会派人保护你，虽然你大哥派人了，但是，多重保障总是好的，咳咳……”
　　墨爷咳嗽完，看了一眼丝帕，那如星的眸子里带着笑意，终究是快了。
　　“越是这样的时候，我嘴就越笨……”南耳呼出一口气，吸了吸鼻子回道。
　　清澈的眸子里已经染上了一层水雾。
　　“不需要，你这个小丫头挺招我喜欢的，不用有负担，咳咳……”
　　而后墨爷幽幽的说了一句，“以后清明节，记得来看看我就好！”
　　听了墨爷的这句话，南耳眼里的水汽赫然就汇聚成泪，无声的掉落而出。
　　心就像是被钝器狠狠的击了一下，不是逢年过节，而是清明节。
　　而就在南耳哭着的时候，她的眼皮也一直在跳。
　　~~~
　　没有虐，放心，过度情节，需要大家支持一下我的另一个文《听说他们在偷偷谈恋爱》，大家手里有红豆和推荐票的，请投给那个文，新文要爬榜，万分感谢！

第810章 她现在家带孩子挺忙的
　　墨爷看着南耳，这个小丫头还真的不适合哭。
　　看到她哭，也不会让人心疼。
　　要不要教教她，如何哭才能让人更怜惜？
　　“别哭了，我还没死呢！”墨爷打趣道。
　　“你胡说什么？”一直站在暗处的修罗，沉声质问道。
　　那语气里仿佛澎湃的海水拍打在礁石上，猛烈而又被荡退的凶狠。
　　南耳忍住了泪，不该哭，却是没有忍住。
　　“墨爷，你会好好的，真的。”南耳哽咽而出的话，是那么的坚定。
　　“嗯，咳咳……”这话墨爷说的很淡。
　　这话很多人和他说过，但是，他很清楚，活不了多久了。
　　“这个送你，你应该会喜欢，咳咳……”
　　墨爷从身侧拿过一个小的弹弓弩，推到南耳面前。
　　南耳是第一次见这种弹弓弩，不太知道叫什么。
　　“这是？”南耳拿起小小的弹弓弩问。
　　“弹弓弩，我一个朋友做的，拿着玩吧！”
　　墨爷想到悄爷，唇角浮现出笑意，QX女王设计做的东西，难求的很。
　　南耳摆弄着手里的弹弓弩，这个东西设计的十分小巧，看做工就知道非常的难得。
　　南耳非常的喜欢，笑着对墨沉说了一句，“谢谢，墨爷。”
　　“有机会介绍我这个朋友给你认识，她现在家带孩子挺忙的，咳咳……”
　　墨爷说完又是一阵咳嗽，暗处的修罗听不下去，走了出来。
　　这次也不管墨爷说什么，直接把人带走了。
　　该说的说完了，这还聊上了，自己身体什么状况没有点数么？
　　回去的路上，南耳看着车窗外，心情很沉很闷。
　　她没有想到有一天，她会需要被这么多人保护。
　　她大哥派来的保镖，还有墨爷派的。
　　南耳的手机响了好几声，她都没有听到。
　　还是保镖提醒了她，她才恍然回神。
　　电话是西爷打来的，南耳吸了一下鼻子，平复了一下自己的心情，才接听了电话。
　　电话一接通，南耳只是喂了一声，西爷便问了一句，“哭了？”
　　“一个朋友身体不太好，说了几句话，哭了一会。”
　　南耳知道自己一哭过鼻音就会很重，瞒不住。
　　“小四说你身边多了很多人，怎么回事？”温西延问。
　　小四能知道，那一定是筒子楼的小年轻告诉他的。
　　“三年前那件事，是晏家的晏笠锡做的，现在他跑了，我大哥担心我有危险，派来的人。”
　　南耳都如实回答，就是不想西爷担心。
　　那边短暂的沉默后，温西延又问，“乔湛北呢？”
　　“他一直和我在一起，西爷，你不用担心我。”
　　南耳想了想又问了一句，“你和凌乾还好吗？”
　　这一句，南耳问的声音很小，她觉得她问这个不太合适。
　　好不好的她都知道，因为小四都和她说了。
　　凌乾现在住在西爷的别墅里，虽然西爷还是躲着她。
　　但是，小丫头每天都会气西爷，气完了再哄，每天都不亦乐乎。
　　小四说，他每天都在为凌乾担心，担心西爷会把她给扔出去。
　　但是，时至今日，凌乾依然好好的待在西爷的别墅里。

第811章 这是不好意思了
　　乔湛北说凌乾这小丫头，小脑袋瓜特别聪明。
　　最会见缝插针，只要给她一点点的小缝隙，她就能在你的心上，开个口子钻进去。
　　在一起只是时间的问题，现在西爷就已经习惯了，他身边有凌乾了。
　　“先挂了，要吃饭了。”温西延说完就直接挂了电话。
　　两人打电话，温西延很少有先挂电话的时候。
　　南耳看着自己的手机，西爷这是不好意思了。
　　那娇俏的唇角一勾，嗯，本是烦闷的心情，好了许多。
　　南耳摆弄着手里的弹弓弩，这东西看着虽然有点复杂。
　　但是，南耳对它莫名的就很熟悉，好似这东西就是为她量身打造的。
　　而这时副驾驶位上的保镖忽地说了一句，“小姐，趴下。”
　　听了这话，南耳没有迟疑，立马就趴下了。
　　她大哥派来保护她的保镖有八个，而墨爷又派了六个人过来。
　　有这么多人在，晏笠锡那么狡猾的人，会来自投罗网吗？
　　就在南耳想这个问题的时候，车子猛地左右晃动着。
　　南耳看着自己手里的弹弓弩，墨爷把这个给她玩，应该就是给她防身用的。
　　南耳听到保镖在打电话，应该是情况比较糟糕。
　　看来晏笠锡这是把所有的一切，都堵在她身上了。
　　如果是这样的孤注一掷，那么他一定是有备而来。
　　南耳听到了轮胎与地面急速摩擦的声音。
　　果然像是之前在B市，修罗和她说的，这些人不是酒吧一条街上的小混们。
　　最多就是拿个刀吓唬人，她一个人就能解决。
　　此时这些人上来就是激战，南耳心跳有点快。
　　毕竟是没经历过这样的事情，最主要的是，她现在还真的不是之前无畏的南哥。
　　现在她是怕死的南哥，因为她有男朋友，有大哥二哥三哥，有奶奶韩雷西爷……
　　有太多在乎她的人，她可不能死。
　　车子被重重的撞了一下，好在南耳是提前有防范，没有伤到自己。
　　在保镖回头要问南耳有没有受伤的时候，南耳沉声道，“不用管我，开你们的车。”
　　南耳话音落下，又是一个撞击，这次，车子直接偏了出去。
　　南耳喜欢赛车，就是因为赛车那玩意惊险又刺激。
　　但是，这会要丢命的刺激，南哥不想要。
　　车子被撞停，南耳艹了一声。
　　她现在就希望，这些保镖，不要有任何一个人，因为她而送了命。
　　“小姐，你待在车上，坚持到我们的人来。”保镖对南耳说完，就要下车。
　　南耳活动了一下脖颈，刚才撞的那一下，让她脖子酸疼。
　　“没有让你们为我送命受伤的道理。”南耳说完便打开了车门。
　　副驾驶上的保镖还没有回过神来，就见他们要保护的小姐下了车。
　　他们干的就是舍命保命的活儿，这还是他做保镖这么多年来。
　　第一次遇到这样冷静又顾及他们性命的保护对象。
　　南耳下车后，眸色一沉，晏笠锡真的是要在她身上孤注一掷。
　　竟然派了这么多人来，别说今天保护她的是十四个保镖。
　　就是四十个，也不够。

第812章 吓唬谁呢？
　　南耳再次觉得自己下车是个明智之举，否则这些保镖因她受伤是小。
　　丢了命都是顷刻间的事情……
　　晏笠锡真的是疯了，确实是疯了，否则也不会对他们下手。
　　晏笠锡从车上下来，脸上依然带着笑意，看着那么的慈爱可亲。
　　“小南，你可让大伯好想啊。”晏笠锡笑着对南耳说道。
　　对于这个仅见过一次的大伯，南耳还真是没什么印象。
　　毕竟宴会那晚，她却也只是和他打了一个招呼而已。
　　但是，这个男人却让温西延残了腿，让她差点被毁了清白。
　　“大伯想我打个电话就好，搞这么大阵仗，吓唬谁呢？”
　　南耳皮笑肉不笑的对着晏笠锡问道。
　　尤其是那一句“吓唬谁呢？”从她的嘴里说出来，尤为的带感。
　　南哥就是南哥，即便是眼前的情况，超出了酒吧一条街的打斗。
　　但是，依然能稳稳的站在这里，丝毫不会露出一丝的胆怯。
　　打架南哥从来不怕，这样的打仗，南哥亦是不怕。
　　听了南耳的话，晏笠锡微微一怔，而后便开怀大笑起开。
　　“你这个丫头，可比你大哥二哥三哥，还有死去的四哥，五弟有意思多了。”
　　“大伯喜欢你，真的是喜欢你，亏着三年前没让你死了，否则今天大伯也不能笑的这么开心。”
　　晏笠锡看着南耳的眼神，真的是带着慈爱的。
　　仿佛是真的对她这个侄女喜欢的不得了。
　　南耳听着晏笠锡，这么云淡风轻的说着三年前的事，她浑身的血液都烧起来了。
　　温西延断腿的那一刻清晰的浮现在她的眼前。
　　那是烙印在她生命里的记忆，一辈子都忘不了。
　　她一直想给温西延报仇，她曾以为这辈子都报不了这仇了。
　　但是，老天开眼，此时，晏笠锡就在她面前。
　　“那大伯可真该谢谢我，一直好好活着。”南耳从卫衣兜里拿出迷彩条，一下下的缠着。
　　墨爷给她的弹弓弩，就在她的卫衣前兜里……
　　“大伯要谢谢你的，可不只是你好好的活着。”
　　“还要谢谢你认识修罗，要不是他，你大伯我也不会有家不能回。”
　　“你大哥也就不会知道我做过的那些事。”
　　“而也是你毁了我的计划，晏家我就要弄到手了的。”
　　“可就是因为你，我现在什么都没有了，我筹划了这么多年，忍了这么多年，全因为你毁了。”
　　“大伯我当然要好好谢谢你，放心，一定不会让你好死的。”
　　晏笠锡笑的癫狂，说到最后那张本是和蔼的脸，扭曲着。
　　南耳唇角勾起一抹冷笑，她真的要好好感谢墨爷。
　　要不是他，晏家也会有大麻烦。
　　“既然话都说到这个份上了，大伯可否给侄女一个面子？”
　　南耳双手插在卫衣兜里笑着问。
　　“你别求大伯让你死的痛快点就行，这个面子大伯不能给，怪为难的。”晏笠锡咬牙切齿的说道。
　　他可是恨不得现在就弄死南耳，要不是她，他也不会这么惨。
　　“那不会，难为大伯的事情，我可不会做。”

第813章 要被男朋友教训了
　　南耳笑的轻松，语气淡然中透着嚣张。
　　而后南耳又笑着说了一句，“我这命给大伯，有本事你就让它不得好死。”
　　这淡定无畏的气场，看的晏笠锡，恨不得立马就折磨死南耳。
　　“这些保镖都放了吧，他们不过是拿钱办事。”
　　南耳说完，站在她身后的保镖眼眶就红了。
　　刀尖舔血的大男人，因为一个小丫头的一句话，就红了眼挺丢人的。
　　但是，在这生死关头，这样的一句话，真的是甘愿为这个小丫头丢了命。
　　“你现在都自身难保了，还想保他们的命，真是可笑。”晏笠锡像是听到了什么笑话似的，大笑道。
　　“我这不也是为了大伯考虑么，他们不管是弄死，还是带走都是麻烦。”南耳说着向晏笠锡走去。
　　“小姐不能过去。”身后的保镖刚要上前，就被晏笠锡的人给制止住。
　　奈何晏笠锡带来的人多，他们处于劣势。
　　“我可不怕麻烦，毕竟我的麻烦已经很多了，不差这点。”晏笠锡冷哼道。
　　“我要是大伯，现在就赶紧带着人质走，免得一会援兵到了，想走都走不了。”
　　南耳之所以会这么说，不过是想要保住这些保镖的命。
　　不管是她大哥的人，还是墨爷的人，赶到这里都需要时间。
　　而晏笠锡不是傻子，不会在这里等着来人救她。
　　所以，现在是能保命的就一定要保住。
　　毕竟晏笠锡已经丧心病狂了，他已经疯了，红眼了。
　　晏笠锡眸色一沉，南耳的话他是听进去了，他不能在这里浪费时间。
　　毕竟这里是T市，要是乔湛北带着人来了，他想跑都跑不掉。
　　他这次是临时制定计划出来的，就因为乔湛北没有和南耳这个丫头在一起。
　　虽然冒险，但是，结果却是让他抓到了南耳，这就足够了。
　　他没好日子过，那就谁也别想有好日子过，大家都别好过。
　　南耳被带上了车，上车的时候，她还对着急的不行的保镖们眨了一下眼，示意他们不用担心。
　　南耳知道他们心里憋气窝火，没有保护好她，其实这真不能怪他们。
　　实在是晏笠锡不要命，上来就重火。
　　南耳依然是双手插在卫衣兜里，看着晏笠锡。
　　大概是晏笠锡没有想到，她身上会有什么东西，也没有搜身。
　　坐在疾驰的车上，南耳忽地想到，男朋友要是知道她被晏笠锡带走，估计要急疯了吧？
　　早上他走的时候，还一再的嘱咐她，要乖乖在家待着。
　　而他刚走，她就跑了出来，嗯，怕是要被男朋友教训了。
　　可是，还能有被男朋友教训的机会吗？
　　南耳想大概是难了，晏笠锡一定会弄死她，毕竟他是个疯子。
　　“你倒是挺镇定，真就不怕死？”晏笠锡晃动着手里的红酒杯问道。
　　“怕死啊，我还没活够呢，要不大伯放我下车？”南耳靠在座椅上，笑着问。
　　“你可真敢……”
　　晏笠锡的话没说完，就被一个急刹车给打断了。
　　“怎么回事？”晏笠锡恼怒的问。
　　~~~
　　明天见！

第814章 她以为她男朋友就只是个开饭店的
　　一杯红酒都泼到了，坐在对面的南耳身上。
　　而南耳今天偏偏穿了白色的卫衣，这红酒一泼在上面。
　　让她看起来有些狼狈。
　　“有车子拦路。”保镖回道。
　　南耳向外看了看，就见逆向车道上开来很多越野车，而开道的是辆大卡。
　　南耳有点被这个场面给惊到了，不管是她大哥还是墨爷，都不会这么快就把人派来。
　　那这来的人是谁？
　　晏笠锡一看到他的车队被围住了，顿时就火了。
　　对着坐在南耳两侧的保镖使了一个眼色。
　　南耳的脖颈上多了一把刀，她也没动。
　　换作平时别人刚一动手，就已经被她给制止了。
　　南耳也不说话，依然双收插在卫衣前兜里，看着对方的车上跳下来的人。
　　都是身穿黑色的训练衣，这显然是什么队或是组织的人。
　　那会是谁？
　　男朋友来了？
　　廖承骄的人？不太能。
　　四叔这么厉害么？从来都不知道呢！
　　“你叫来的人？”晏笠锡恨恨的问着南耳。
　　“还真不是，我也想知道是谁。”南耳说的是实话，她现在很是好奇。
　　随着车上下来的人越来越多，南耳就排除了是她男朋友来了的可能了。
　　就算男朋友以前是乔总的时候，都不能有这个实力。
　　毕竟乔总也只是个开高档酒店的！
　　这也只怪南哥对她的男朋友太不了解了。
　　一直都以为他只是个开饭店的！
　　这会局势就换了，果然是谁的车多，谁的人多，谁就占优势。
　　车门被强行打开，但是，穿着黑色作训服的男人，倒是挺客气的，说了一个“请”字。
　　南耳看了那男人一眼，个子很高，块头很大，一看就是憨厚的人。
　　看到南耳脖颈上被被刀逼着，也没什么反应。
　　“哼。”晏笠锡先下了车，似乎不太怕。
　　当然不怕，毕竟他手里还有个南耳。
　　就算是今天要交代在这里，也拉上了一个，怎么都不亏。
　　南耳也下了车，尽量避开刀刃，免得伤了自己。
　　南耳一下车就看到一人快步走来，那人穿着一身黑色的作训服。
　　带着墨镜沉着脸一步步而来，宽肩挺拔，腰身劲瘦，强势霸气。
　　是她的男朋友，是他！
　　南耳看着向这边走来的乔湛北，呼吸变得急促。
　　那种心跳加快，血液流速过快的感觉，让人激奋。
　　刚还想着不能是她的男朋友来了，可是，他却出现了。
　　就这么忽地出现在她面前，这个惊喜来的太意外。
　　只是男朋友的脸色实在是不好，骇人的很。
　　乔湛北的脸色怎么能好，他的乔太太，此时正被人用刀架在脖子上。
　　乔湛北的心提着，可是他除了面色沉，没有表现出半分的焦灼。
　　只是走过来的步子又快了几分。
　　T市的乔三爷，晏笠锡自然是认识，即便两人也是四年前见过一面。
　　但是，晏笠锡对乔湛北可是印象深刻，因为他是最不像总裁的总裁了。
　　因为没有一个大总裁会像乔湛北那样，傲娇懒的一塌糊涂。
　　走路就跟没骨头似的……
　　可是，这会出现在他眼前的，明明是乔湛北，却又不是他。

第815章 在我的地盘上，你想带我女人去哪里？
　　这强势的气场，这挺如松的姿态，哪里还有当年那软的要倒的样子。
　　晏笠锡甚至在想，这个人到底是不是乔湛北。
　　也没有听说乔湛北有个双胞胎兄弟。
　　乔湛北在距离晏笠锡五六米的距离前停下。
　　因为带着墨镜，也让人看不得他此时是在看南耳，还是在看晏笠锡。
　　南耳看着她的男朋友，觉得他穿这身衣服真帅，特别的man。
　　“乔三爷，来的真快。”晏笠锡先开了口。
　　“我倒是嫌慢了！”乔湛北缓缓的开口，语气沉冷骇人。
　　是慢了，他的乔太太此时正被人用刀架在脖子上。
　　要是他再慢一点，后果不是他敢想的。
　　听了男朋友的话，南耳唇角勾起一抹笑。
　　看到南耳笑了，乔湛北气的恨不得把她那嘴给缝上。
　　她是怎么笑的出来的？
　　这个时候，她竟然还在那里笑，她以为她脖子上的是玩具刀吗？
　　这个时候换作一般的女孩子，早就吓哭或是吓晕过去了。
　　就她还在这里笑，还敢笑？
　　让她在家里乖乖的待着，她却偷偷的跑出来。
　　要不是他安排了人跟着她，都不知道她跑出来。
　　这些帐等会再和她算。
　　因为男朋友戴着墨镜，所以南耳也看不到他那喷火的眸子。
　　自然还没有意识到自己将惨。
　　而南耳这时才注意到不远处的卡车上，有一戴着鸭舌帽的人趴在车顶上。
　　那人看向的方向正是她这里，虽然有点距离。
　　但是，南耳看到那人冲着自己打了一个招呼。
　　虽然这个打招呼的方式有点特别，是很嘚瑟的对着她晃了晃头。
　　其实用嘚瑟这个词语不适合，是挺嚣张的摇了摇头。
　　男朋友带来的是什么人？
　　就在她现在这个问题的时候，看到了慢悠悠走过来的廖承骄。
　　一边走还一边打着哈气，一副没睡醒的样子。
　　南耳看着他那样，有点想笑。
　　结果南耳就真的笑了，实在是没忍住。
　　怎么说这个场景都挺惊险的，廖承骄怎么就能这么一副，慵懒没睡醒的样子呢？
　　也太不尊重绑架者了！
　　看到南耳又笑，乔湛北那放在身侧的手，蓦地握成拳。
　　这个小女人是在故意气他么？
　　乔湛北已经在想一会回家要怎么教训她了。
　　这一次一定要狠下心来，好好教训一下，让她长个记性。
　　这性格融合后，他真的是越来越好脾气了。
　　“不想她受伤，就让我们离开。”晏笠锡对着乔湛北说道。
　　即便是这个时候，晏笠锡也认为只南耳在他的手里，他就可以全身而退。
　　让他没想到的是，乔湛北竟然可以带来这么多人。
　　别人不说，就刚才开门的那个人，一看就身手不凡，就不是一般人。
　　这些人一看就是专业的，几分钟，就把他带来的人都给解决了。
　　“晏先生不知道这里是T市？”乔湛北冷声问。
　　晏笠锡当然知道这里是T市，只是这个时候，他不会回答这个问题。
　　乔湛北又问，“看来晏先生知道，那我想问一下，在我的地盘上，你想带我女人去哪里？”

第816章 直接把他打的跪下了
　　这话从乔湛北的嘴里说出来，带着几分笑意，透着慵懒。
　　可是，却让人听了脊背发寒。
　　听了男朋友的话，南耳小脸蓦地就红了。
　　你想带我的女人去哪里？
　　“我的女人”这四个字，让南耳觉得这应该就是传说中的好撩。
　　不过男朋友也太敢说了，他的地盘上，这话挺好笑。
　　直到结婚好多年后，南耳都还不太清楚，她的男人是有多牛逼。
　　只因为她男人在他面前，一直奉行的都是，将小白脸进行到底。
　　就是要他的女人养他，按她的标准，只要养他，怎么都行。
　　而晏笠锡听了乔湛北的话，不由的面露恼色。
　　他最怕的就是在T市碰上乔湛北，正如乔湛北说的，这里是他的地盘。
　　他还真的是不想惹上他。
　　他本是计划着让晏爵宸和乔湛北两个人，因为南耳斗个你死我活。
　　他好坐收渔翁之利，却不想最后却让南耳这个小丫头给毁了。
　　“我是真的不想伤了我这唯一的侄女，多漂亮的一张脸，要是划一刀，可就毁了啊！”
　　晏笠锡说完，架在南耳脖子上的刀，就上移了一下，作势要划。
　　南耳身侧的这两个保镖，是一直跟在晏笠锡身边的，非常忠心。
　　“那也要你有这个本事。”乔湛北笑道。
　　虽然刀就在乔太太的脖子上，但是，乔湛北并不担心，因为有那个人在。
　　“侄女，看来他根本就不在意你啊！”晏笠锡侧头对着南耳说道。
　　“嗯，好像是，所以，你威胁他没用，要不直接给我来一刀得了。”南耳十分淡定的回道，
　　她料定了晏笠锡根本就不敢动她，如果她真的死了，那么他也活不成。
　　不到最后他怎么都不会让她死的。
　　乔湛北和南耳的话，都气的晏笠锡直打哆嗦。
　　他怎么都没有想到，明明是他胜券在握，怎么就变得如此的被动。
　　而就在这时，南耳看到她身侧不远处，就是刚才开车门的那个男人。
　　不耐的看向卡车的方向，打了一个南耳看不懂的手势。
　　在看到对面卡车上那人回了一个手势后，南耳就做好了反擒的准备了。
　　“既然晏先生不敢动手，那么……”说到这里，乔湛北顿了一下。
　　晏笠锡也明显警惕起来，但是，显然他的警惕来的太慢。
　　只听“啊”的一声，劫持南耳的那名保镖手里的刀就掉了。
　　南耳反应迅速的后退一步，抓着那么保镖的肩膀，就把他给推撞到车上。
　　本是要上前的大武，愣了一下，这小丫头果然不简单。
　　他就说怎么那么镇定，原来还会功夫。
　　大武解决了另一名保镖，南耳解决了劫持她的保镖。
　　局势瞬间就变了，南耳看着慌了乱了的晏笠锡。
　　从她的卫衣兜里拿出那个弹弓弩，对着他的腿就来了一下。
　　虽然是第一次用，但是，这玩意南耳用的顺手极了。
　　特制弹珠打在晏笠锡的腿上，直接把他打的跪下了。
　　大武看到南耳手里的弹弓弩时，一愣。
　　这特娘的不是悄悄做出来的东西吗？这个小丫头怎么会有？

第817章 可要真的教训，别只是嘴上说说
　　南耳直接踩着那名保镖的身，向着晏笠锡走去。
　　而后问了一句，“疼吗？”
　　晏笠锡毕竟是上了年纪，这一下怕是把他的腿骨给打裂了。
　　要知道QX女王设计出来的东西，必然厉害。
　　“终究是你毁我啊！”晏笠锡看着南耳笑着喊道。
　　他明明可以把晏家夺回来的，那本就是属于他的。
　　他当初就不该留着这个丫头，要是三年前把她处理了。
　　那就不会有今天的这一切，他真是后悔啊！
　　“三年前，他比你痛千倍万倍。”南耳走到晏笠锡面前，一字一句的说着。
　　南耳说完一脚就踹在了晏笠锡的身上，直接将他踹倒在地。
　　接着南耳端起弹弓弩，一下又一下的打在晏笠锡的腿上。
　　哀嚎声不断，但是，不管晏笠锡受了多少下，都不能还温西延一条完整的腿。
　　而乔湛北至始至终都站在那里，看着他的乔太太。
　　看着这个女人是怎么擒住那名保镖，又是怎么快速的拿出一个弹弓弩。
　　又是怎么让晏笠锡跪在地上的。
　　这个厉害的女人就是他的乔太太，就因为她能打什么都不怕。
　　才这么的不听话！
　　“这个女人不好管啊！”廖承骄站在乔湛北的身后，笑道。
　　只是他虽然笑着，但是，那笑还不如不笑。
　　虽然廖承骄现在不再天天喝酒，不在发疯的找贝乐。
　　但是，他变得更加阴晴不定，让人不敢靠近。
　　“欠教训！”乔湛北缓缓的开口。
　　要是以前，他一定不会这样说他的乔太太。
　　但是，今天乔太太太实在是太不听话了。
　　“三哥可要真的教训，别只是嘴上说说！”
　　廖承骄侧头看向自家三哥，说道。
　　他当时为什么就会被南哥吸引呢？
　　现在看她还真是头疼，女人就是麻烦，厉害的女人更是麻烦。
　　而站在南耳身侧的大武，看着南耳一下下的打在晏笠锡的腿上。
　　这个小丫头，和他们悄爷有得一比啊，当然还是差那么一丢丢的。
　　特娘的，悄爷怎么还不下来，趴在卡车上很舒服吗？
　　刚才是谁在直升机上，喊着叫着赶紧结束，要回家喂孩子的？
　　弹弓弩里的弹珠都打没了，南耳还觉得不解气。
　　被打了这么多下，晏笠锡的腿必然是断了。
　　但即便是这样，温西延的腿也不能好了。
　　“要弹珠吗？”忽地一声慵懒带着痞气的声音传来。
　　南耳一抬头就看到，一个戴着鸭舌帽的……女孩子，站在卡车顶看她。
　　刚才那个人是个女孩子，她还以为是个男人。
　　刚才就是她用什么东西打在保镖拿刀的手上，瞄的非常准。
　　“不用了，谢……”南耳没有说完，就看到那个女孩手上，拿着的也是弹弓弩。
　　只是那个弹弓弩要比她手里的这个大。
　　她竟然也有一个……
　　“墨沉那个家伙，我送他的东西，转手就送人，太不像话了。”
　　女孩痞痞的一句话，让南耳瞬间就明白了。
　　她就该是墨爷说的那个朋友，还真是巧了。
　　“悄爷，赶紧下来，你特娘的站那么高，让人家小姑娘仰头看你，你也好意思。”大武喊道。
　　~~~
　　我的悄爷，甚至想念！

第818章 来给他撑场子，竟敢挑衅我
　　大武喊的时候，虽然声音很大。
　　但是，那张闷红的脸，还是显示出，他觉得他口中的悄爷很是丢人。
　　自从悄爷恢复女装后，他是真不愿意和她一起出来。
　　还总以为自己是女扮男装，还在那里瞎撩。
　　都是两个孩子的妈了，就不能安分点么？
　　真特娘的和她操不完的心，也不知道老大是怎么忍受她的，烦死了。
　　“就你话多。”悄爷单手撑在卡车顶，从上面轻松跃了下来，动作帅气。
　　悄爷的嚣张那是骨子里的，张扬而又带着痞气。
　　大武做了一个“我闭嘴”的动作，这个祖宗他惹不起。
　　说她一句，她有十句在那里等着还给你。
　　“第一次用？”悄爷看着南耳手里的弹弓弩，笑着问。
　　那带着雅痞的笑，甚是勾人，一般人都招架不住。
　　“嗯，墨爷刚送我的。”南耳点了点头。
　　对于第一次见面的这位悄爷，南耳很喜欢。
　　南哥瞬间变身了小迷妹，就是被莫名的吸引。
　　若是南哥见了悄爷端着K4ZD29大杀四方的样子，一定会更加崇拜。
　　“墨小抠，来，悄爷送你个大的。”悄爷说着就把她手里的那个弹弓弩，扔给了南耳。
　　南耳把弹弓弩接在手里时，感觉到了重量。
　　这一把要比她的那个重，而且设计更为复杂。
　　第一次见面，就拿人家的东西，不太好吧？
　　但是，好喜欢怎么办？
　　站在一侧的大武，一看这个小姑娘就是喜欢还不好意思拿。
　　于是开口道，“不用不好意思，你特娘的只需要夸她一句，你真帅。”
　　“她一高兴，说不定都能把她老公送给你。”
　　南耳一听这话，有些意外，悄爷结婚了？还真看不出来，看着年纪很小。
　　“那不能，就是把儿子女儿送人，老公也不能送人。”悄爷痞痞的笑道。
　　家里的两个小崽子，真是太折腾人了。
　　谁要送谁，养到十八岁再送回来就行了。
　　老公就只有一个，孩子随时造。
　　南耳不由的再惊，这还有两个孩子？
　　和这位悄爷比起来，她是不是太慢了？
　　老公没有，孩子也没有，同样都是女人呢！
　　而这时被晾在一边的乔湛北走过来，沉沉的说了一句，“给谁都不要，她都有。”
　　听了男朋友的话，南耳小脸就红了。
　　她老公是快有了，但是，哪里有孩子，乱说。
　　大武对着乔湛北点了一个头，算是打了招呼。
　　“三爷天天搂着这么一个小可爱，还不吃了她，是不是不行啊？”悄爷微微侧头，笑问道。
　　听了悄爷的话，大武真想把她敲晕了扛走。
　　能不能不瞎撩……
　　乔湛北眸子一眯，看向悄爷，这个女人，认识她这么久以来。
　　她的嘴里就没说说出过一句好话来。
　　“和悄爷比起来是不行，悄爷不吃了你家九爷，都能弄出一个儿子来，比不了。”
　　这话乔湛北说的漫不经心。
　　“大武，给我揍他，翻脸无情的小白脸。”
　　“他一个电话，我扔下老公孩子，开着直升机来给他撑场子，竟敢挑衅我！”

第819章 别和她玩，教坏你
　　悄爷对着一旁不想看她的大武命令道。
　　“别说人家无情，你一个电话，人家二话不说，给你打了两个亿的事你忘了？”大武闷声道。
　　真丢人！
　　悄爷那湿漉漉的眸子眨了眨，艹，真忘了。
　　南耳在一旁听的一愣一愣的，翻脸无情的小白脸？一个电话就打了两个亿？
　　她男朋友和这位悄爷什么关系？
　　两个亿……
　　是她想的那个两个亿吧？
　　“小姑娘好眼光，像我们三爷这样的好男人，已经绝种了，要好好珍惜啊！”悄爷搂着南耳，痞痞的说道。
　　而后又贴在南耳的耳边说了一句，“必要的时候，直接扑倒，来个生米做熟饭，拴他一辈子。”
　　南耳是挺懵的，这位悄爷是不是太能撩了？
　　靠在她耳边说话，还呵气，分明就是故意的……
　　南耳是不知道，悄爷这是撩习惯了。
　　毕竟以前女扮男装的时候，一分钟不到就能把一个陌生女人，撩的嗷嗷叫着要和她开房去。
　　要知道她老公战擎，为了看她，不得不抓紧时间造人。
　　悄爷也就怀孕的时候，才能安安分分的消停一会。
　　南耳是被男朋友抓着手腕，给抓走的。
　　而和乔湛北同时出手的，还有大武，他抓着悄爷的手臂。
　　像是抓着小孩子一样的抓着她，“你特娘的消停一会吧！”
　　“别和她玩，教坏你！”乔湛北低声对着南耳说道。
　　而正在和大武拳打脚踢的悄爷没听到这话，要是听到了，绝对会把南耳给抓走。
　　好好教教她什么才是女人不坏，男人不爱。
　　“那个，三爷，我们就回去了。”大武说着就抓着悄爷走。
　　“小丫头，哪天来总统府找我玩啊！”被抓着的悄爷还不忘对着南耳喊道。
　　然后硬是被大武给抓着走了，大武招呼着兄弟们，喊了一句收队。
　　而后，南耳就看到被抓走的悄爷，一脚一脚的踢着那个大武。
　　就像是个顽劣的孩子，大武拿她没办法，只由得她踢。
　　大概也是被踢习惯了，根本就不在意。
　　南耳听到轰鸣声，是直升机，真的直升机……
　　就见悄爷带来的人，都训练有素的上了直升机，就这么离开了。
　　南耳只感觉真特么的帅啊！
　　相比于她的单打独斗，悄爷这统领众人的气势，简直就不是一个级别的。
　　崇拜中，南耳才意识到，刚才悄爷和她说，去总统府找她玩？
　　总统府……
　　“她老公是战擎！”乔湛北说完就松开了，那本是揽着南耳肩膀的手。
　　然后就向着车子方向走了，对，是走了……
　　南耳听到战擎的名字，一惊，最年轻的总统，是那位悄爷的老公，真的是太意外了。
　　然后忽地意识到，男朋友怎么走了？
　　而这时留下来善后的廖承骄走了过来。
　　看着还傻愣在那里的南耳，笑着说了一句，“为了你，三哥一个电话就把牛逼的悄爷给请来了。”
　　“啊，对了，三哥还说回去要好好的教训你。”
　　“也不知道南哥能不能受的住，毕竟坏北北教训人特别狠。”

第820章 你这是不听话成瘾吗？
　　廖承骄说完，就叫着他带来的人处理善后。
　　南耳站在那里好一会，才反应过来去追男朋友。
　　这是生气了！
　　乔湛北上了车，就靠近车门坐着，等南耳一辆辆车找过来时。
　　乔湛北已经等的不耐烦了，这次开过来的车确实不少。
　　在南耳刚要上车的时候，听到有人叫她。
　　南耳抬头看过去，就看见了修罗。
　　她看了一眼坐在车里的男朋友，然后说了一句，“你等我两分钟，我去说两句话。”
　　南耳说完，赶紧向着修罗跑去。
　　“已经解决了。”南耳跑过来对着修罗说道。
　　“嗯，悄爷来，没有解决不了的。”修罗淡声道。
　　看着南耳手里的两个弹弓弩，知道那个大的肯定是悄爷送的。
　　“帮我谢谢墨爷，非常感谢。”
　　在知道晏笠锡要干什么之后，南耳对墨爷帮她找出晏笠锡更是感谢。
　　“好！”修罗应声后，便转身离开。
　　为什么在知道事情已经解决后，还要叫南耳过来说两句话。
　　那是因为修罗知道，回去复命，墨爷一定会问。
　　那个小丫头都说了什么，哪怕是一个字他都要准确的回复。
　　这个小丫头是真的招墨爷喜欢，只因为她像极了那个人。
　　南耳快速跑回车子那里，就担心男朋友再把她丢下，自己走了。
　　好在男朋友生气是生气，但是，还没有到丢下她不要的地步。
　　南耳上车后，就坐在男朋友身边。
　　就在南耳刚要挽上男朋友手臂的时候，就被他给轻轻打了一下手背。
　　很明显的一个动作，就是让她别挽着他。
　　“坐过去！”乔湛北指着对面的车位对着南耳说。
　　南耳上车都没有注意到，她男朋友坐的这个车，豪的很。
　　南耳没动，抿着唇坐在那里，看着生气的男朋友。
　　“你这是不听话成瘾吗？”
　　乔湛北今天是狠了心的要教训乔太太了，所以，话说的特别重。
　　云女士最多就是跑出去追个星，粉个谁，花点钱罢了。
　　起码没什么危险，但是，乔太太不一样。
　　只要一个看不住，她肯定会有危险。
　　上次那个樊什么的事情，已经让他害怕自责很久了。
　　他告诉自己那样的事情绝对不能再发生，可是，今天当得知乔太太从家里跑出来。
　　而晏笠锡也带着人出现在T市时，他真的怕了。
　　他一边联系悄爷，一边让廖承骄找人，就怕慢一分钟。
　　上次乔太太受伤的事情，就会再发生。
　　他真的是承受不住，再一次让乔太太受伤了。
　　现在她手心的伤才算好，虽然平时他表现的不在意她手上的伤。
　　但是，每次她睡熟后，他都会一遍遍的亲吻那受伤的地方。
　　每亲吻一下，都要说句对不起。
　　而乔太太却不爱惜自己，受伤都不会放在心上，不知道他会心疼吗？
　　南耳知道男朋友这不听话是什么意思。
　　就是说让她乖乖的待在家里，而她却又偷偷的跑了出来。
　　确实是不听话了，所以，在男朋友那冷冷的眼神下。
　　南耳乖乖的坐到了对面去。

第821章 南耳你是不是真当我好脾气？
　　乔湛北看着南耳那脏了的卫衣，不由的火更大。
　　第一眼看到她衣服上有红色时，他还以为是血，心脏都要停止跳动了。
　　再一看颜色不对，才松了一口气。
　　要不是他心脏还好，早被吓晕过去了。
　　顺着男朋友的眸光，南耳低头看向自己脏了的衣服。
　　用手挡了挡，这样的一个动作。
　　就像是弄脏了衣服放学回家，害怕被家长责骂的孩子。
　　乔湛北看着南耳那挡住衣服的动作，就更气。
　　看看，他一个眼神，她就知道自己哪里错了。
　　还每次都明知故犯，明知道是危险的事情，还要去做。
　　最可恨气的就是，她还什么事情都不和他说。
　　说到这个，他都不知道他的乔太太还认识墨爷。
　　墨爷他都不认识，她竟认识。
　　而从墨爷派来修罗就能看出来，他们之间的关系还不浅。
　　还真是让他太意外了……
　　“是不是我说别生气了，也没什么用？”南耳小声的问。
　　其实她觉得今天的事算是非常圆满的。
　　抓到了晏笠锡，不用再担心他什么时候蹦出来害人。
　　现在也不用保镖保护了，挺好的。
　　而最主要的是，晏笠锡断了腿，多少都算是让心里的郁结，顺畅了那么一点点。
　　乔湛北没说话，沉冷的看着南耳，意思就是你说呢？
　　“我也不是一个人出去的，带着保镖的，只是没有想到晏笠锡会带那么多人来。”
　　“知道他为什么带那么多人来吗？”
　　“知道你大哥为什么不把你带回B市吗？”
　　“那是因为他们知道在T市，是我乔湛北的地盘，晏笠锡想带走你，是做梦。”
　　乔湛北气恼的对着南耳说道，那低沉的声音，带着火气。
　　还只是没想到……
　　男朋友在那发着脾气，但是，南耳在再次听到“T市是我乔湛北的地盘”这话时。
　　还是忍不住笑了，虽然男朋友说这话特别的带感。
　　但是，一听这话，她就想笑，就是有一种男朋友在吹牛皮的感觉。
　　看到南耳笑，乔湛北感觉自己腔子里的火气，已经燃到要爆了。
　　这个小女人是不是就仗着他宠着她，疼着她，就这么的肆无忌惮？
　　“还笑，还敢笑？南耳你是不是真当我好脾气？”乔湛北冷着脸问。
　　说实话，南耳是有点怕动怒的男朋友的。
　　真的是他一和她喊，她就会吓的肩膀一缩。
　　“我没有，你和那个悄爷是怎么认识的啊？”南耳转移话题问道。
　　“不是应该你先和我说说，你和墨爷怎么认识的吗？”
　　顺着南耳的话，乔湛北问出了他想知道的问题。
　　南耳微微一愣，这话听着，不是闻着，怎么这么大的醋味儿？
　　“你别误会，我和墨爷什么事都没有，就只是……他算是我的老板吧！”
　　南耳想了想也就只有老板这个词语还算是合适。
　　乔湛北眸子一眯，老板？
　　“墨爷有个赛车俱乐部，我在俱乐部里的赛车手……”南耳如实的说道。
　　这可是她的秘密……
　　听到赛车手这三个字，乔湛北蓦地就想到了Ｆ神。
　　~~~
　　悄爷是我另一本文《你是我戒不掉的心动》里的女主，大家喜欢的可以去看！

第822章 念念不忘的Ｆ神，竟真的是他的乔太太
　　他一直找不到Ｆ神，而老四也一直在找着，也都无果。
　　这就说明，Ｆ神的背景不简单。
　　而他都不知道墨爷，还有自己的赛车俱乐部。
　　而他的乔太太还是那里的赛车手，那么重点就来了。
　　他的乔太太会不会就是Ｆ神？
　　毕竟邵末渊卸车轱辘前的那一次，就是因为乔太太秀了一个，非常的牛逼的车技。
　　而成功逃脱了……
　　现在想来，是他大意了，竟没有注意到这一点。
　　如果乔太太真的是Ｆ神，乔湛北想，他大概不用活了。
　　Ｕ卡赛，Ｆ神赢了他，赢的嚣张又挑衅。
　　而他要是没有记错，那个时候，乔太太的身上受了伤。
　　她是在家养伤的……
　　这个时候乔湛北心里矛盾了，他想确定Ｆ神是不是乔太太。
　　毕竟他找Ｆ神太久了，这个一再虐他的Ｆ神，已然是成了他心里的一根刺了。
　　但是，他又但心如果乔太太真的是Ｆ神，就单冲她带着那么重的伤。
　　偷跑出去比赛，他就得狠狠的罚她。
　　而这个罚，一定会非常的重，他会控制不住自己。
　　“赛车手？”乔湛北冷冷的问了一句，而后又“呵”了一声。
　　“我女朋友是个赛车手，而我却不知道。”
　　南耳刚要说话，乔湛北就又问了一句，“乔太太厉害吗？”
　　别看乔湛北此时处之泰然，其实心里很是不平静。
　　“不算厉害……”南耳也不好说自己很厉害。
　　“这个时候乔太太还谦虚，还隐瞒？”乔湛北又笑着问。
　　只是这笑不达眼底，带着冷意。
　　“没有要瞒你，就还行，我也不好说自己很厉害吧？”
　　南耳看着男朋友，她不是有意要隐瞒，只是乔家那个教训……
　　一切危险的事情都不让做，那她只能瞒着偷偷做。
　　“是那种参加比赛的赛车手吗他？”乔湛北问。
　　“是，就是那种打比赛的。”南耳低着头，小声道。
　　乔湛北点了点头，而后问，“乔太太在直播间叫小耳朵，那这赛车又叫什么名？”
　　乔湛北问完这话，放在身侧的手，便微微握成拳。
　　在等着他的乔太太给他回答。
　　南耳小手在自己的牛仔裤上挠了两下，小声地回了一句，“Ｆ神。”
　　虽然乔太太的声音很小，但是，乔湛北还是听的清清楚楚。
　　Ｆ神……
　　他的乔太太竟然真的是Ｆ神，那个虐他好多遍。
　　但是，他却依然念念不忘的Ｆ神，竟真的是他的乔太太。
　　乔湛北的喉结狠狠的滑动了一下，浑身的血液都在沸腾着。
　　Ｕ卡赛那天，乔太太左肩膀有伤，她的右掌心有伤，她的腿有伤。
　　浑身是伤的情况下，还能赢了他。
　　且能从他的围追堵截下，成功的脱身。
　　呵，他的乔太太真不是一般的牛逼，厉害大发了。
　　这一刻，乔湛北说不出话来，震惊着，气愤着。
　　他想过无数种Ｆ神可能是个怎样的人。
　　却唯独没有想到，会是他的乔太太。
　　看着男朋友越发沉冷的眸子，南耳那清澈淡然的眸子眨了眨，这是怎么了？

第823章 我管也管不了你，我说的话你也不听
　　南哥这个时候怎么会知道，她的男朋友就是她虐了好几次的TAK８。
　　乔湛北在极力控制自己的情绪，压抑克制着。
　　这个时候他就想到了乔小鹿说的，马甲要捂紧了。
　　现在他知道了乔太太就是Ｆ神，而乔太太却不知道他是TAK８。
　　那么就有意思了，真的是非常有意思。
　　他现在真的是非常期待，能和乔太太赛一场了。
　　“Ｆ神，还挺好听的。”乔湛北一字一句的说道。
　　而后笑着看向车窗外，乔太太今天真的是给了他一个又一个的惊喜。
　　而后乔湛北又说了一句，“哪天乔太太再比赛，记得告诉我，我也去看看。”
　　“还可以比赛？”这句话南耳问的很缓慢，因为不太相信。
　　不是说乔家媳妇危险的事情都不能做吗？
　　“能，当然能，南哥不就喜欢做危险的事情么。”
　　“我管也管不了你，我说的话你也不听。”
　　说这话的时候，乔湛北的唇角一直勾着笑意。
　　一听男朋友的这话，南耳就要起身过去，动个手或是动个嘴哄哄他。
　　谁知道她刚起身，就被男朋友一句“坐好”给制止了。
　　南耳只得乖乖坐了回去，不知该如何是好。
　　乔湛北看着放在座位上的弹弓弩，还有一个麻烦事。
　　那就是悄爷肯定会，没事就来找他家乔太太玩。
　　和悄爷在一起玩久了，更是管不住乔太太。
　　现在都够野的了……
　　筒子楼
　　南耳刚下车，就被晏爵宸给抱在了怀里。
　　因为被抱的太紧，南耳感觉喘不上气来。
　　晏爵宸是接到了消息，就直升机过来的。
　　好在是有惊无险，要是唯一的妹妹出了事，他真的不用活了。
　　“快给我抱抱。”晏啸坤拍着他大哥的肩膀说道。
　　晏爵宸松开他妹妹，不过还没等晏啸坤抱上南耳。
　　晏南夺快他一步，先抱住了他们的妹妹。
　　南耳被晏南夺紧紧的抱着……
　　“你这死丫头，吓死三哥了。”晏南夺红了眼，对着南耳说道。
　　南耳在她三哥的背上拍了拍，居然穿着汉服就来了……
　　“我没事……三哥……”南耳实在是被勒的太难受了，说话都说不出来。
　　“吓死我了……”晏南夺是真的害怕了，这会说话的声音，都是抖的。
　　虽然被晏南夺那个不要脸的给抢了先，但是，晏啸坤难得没的没有把他给扯开。
　　因为这一路飞过来，他真的是烦死晏南夺了，一个大男人，一直在哭。
　　看得出，他是真的担心他们的妹妹。
　　“你也差不多行了，要是再哭，我就抽你。”
　　在听到晏南夺又吸鼻子后，晏啸坤警告道。
　　晏南夺松开南耳，站在那里低着头，是真的红了眼，差点就哭了出来。
　　晏啸坤也没搭理他，轻轻地抱住了南耳。
　　在她的发上吻了吻，这个小丫头片子，真是太烦人了。
　　“不是让你在家呆着，你乱跑什么？”
　　“这是妹夫给你救了，要是没救到你，你就死了，死了知道吗？”
　　晏啸坤捏着南耳的耳朵，对她喊道。
　　虽然是捏，但是，也没怎么用力。

第824章 还没教训乔太太呢
　　实在是太害怕了，想想都怕。
　　“嘶，疼。”南耳躲着，知道让几个哥哥担心了。
　　只是她没有想到哥哥们来的这么快。
　　而另一侧，晏爵宸和乔湛北面对面的站着抽烟。
　　晏爵宸不说话，乔湛北也不说。
　　要说晏笠锡这件事有利也有弊。
　　弊是让南耳处在了危险中，利是对乔湛北有利，毕竟是他救出了南耳。
　　所以，现在乔湛北就等着大舅哥先开口。
　　“谢谢。”晏爵宸憋了好久，就憋出这么两个字。
　　“大哥这谢谢从何而来？乔太太是我的，本就该我保护。”乔湛北笑着回道。
　　虽然乔太太以为他一无所有了，但是，大舅哥可不会认为他真的一无所有。
　　四大家的关系盘根错节，他怎么可能什么都没有。
　　所以，他才会让乔太太留在Ｔ市，毕竟这里有四大家。
　　就像是二哥说的，乔太太是四大家的宝贝，断然是不会让她有事。
　　“她是我晏家的，一码归一码，你救了她，我谢谢你。”
　　“这次我就带她回Ｂ市，那边的大学就定好了，以后她就在Ｂ市生活。”
　　“毕竟那里有他的哥哥们，她会生活的非常幸福。”
　　晏爵宸说完，乔湛北就笑了。
　　“大哥还不知道么？乔太太已经报了Ｔ大，而且乔太太也只上Ｔ大。”
　　为什么只上Ｔ大，乔湛北也很想知道。
　　以乔太太的分数，任何一个比Ｔ大好的大学，都可以报。
　　“不由她自己做主。”晏爵宸生硬的说道。
　　乔湛北笑了，大舅哥还是不了解南耳。
　　南哥向来都是说一不二，她的事情，向来都是她做主。
　　“那大哥就去问问她，她到底能不能做得了她自己的主。”
　　乔湛北说完，便捻灭了手里的烟。
　　余光看到乔太太一直向这边看，那做了错事小心翼翼的样子。
　　还真的是勾人的很！
　　三个大舅哥来的真不是时候，他还没教训乔太太呢。
　　大舅哥们在，只能缓缓了。
　　而这时，奶奶站在栏杆那里，喊了一句，“哎呦，不知道的还以为你们在搞什么，你杀我，我抢货的交易呢。”
　　南耳一抬头就看到奶奶趴在栏杆那里，笑眯眯的看着他们。
　　这个小老太太，也就她能说出这样的话。
　　不就是人多了点，车多了点么。
　　“哎呦，你这小……小老太太，闭嘴吧！”
　　听声跑出来的韩雷，对着奶奶喊道。
　　韩雷一看就是在睡觉，穿着个跨栏背心，一副没睡醒的样子。
　　在看到楼下这么多车和这么多人后，也是一脸懵逼。
　　在看到晏啸坤还抱着南耳后，便急了。
　　边往楼下跑，边喊着问乔湛北。
　　“妹……妹夫，怎么回事啊？他们是要……要抢……抢人么？”
　　听到韩雷的话，乔湛北心里暖暖的，这才是他心里大舅哥该有的样子。
　　看看同样都是大舅哥，雷哥对他多好，处处都维护他不说。
　　还时时刻刻都站在他这边，还给他买手机，多好。
　　别看雷哥胖，别看雷哥腿不长，雷哥跑的还是很快的。
　　跑带晏啸坤面前，一把就把南耳给扯了过来。

第825章 谁敢不听？
　　动作那叫一个快，晏啸坤看着被韩雷给扯到身后的南耳。
　　这特么的什么情况啊？
　　这个胖子抢他妹妹干什么？
　　“你个傻狍子，那不是二晏就是三晏。”奶奶在楼上喊道。
　　二晏？三晏？
　　一听到这个称呼，南耳都趴在韩雷背上笑了。
　　奶奶怎么就这么逗呢！
　　这个小老太太每天都这么惹人笑，会长皱纹的好吗？
　　晏南夺还是反应很快的，忽地就想起来。
　　这个有趣的奶奶，就是小妹的那个好邻居奶奶。
　　大哥回家的时候说过，亏的妹妹有邻居奶奶照顾着。
　　“奶奶好，我是三晏，那个是二晏。”晏南夺对着奶奶喊道。
　　奶奶探头眯着眼看了看，“哎呦，怎么穿成这样，我还以为是唱戏的。”
　　因为晏南夺穿着汉服，奶奶就以为这怎么还来个唱戏的。
　　“汉服，这是最美汉服，奶奶。”晏南夺抬起胳膊，转了一圈给奶奶看。
　　“哎呦，真好看，配上把剑，就更好看了。”奶奶夸赞道。
　　“有有有，你等着奶奶，有的。”晏南夺说着就往车那里跑去。
　　奶奶看着他提着衣服跑着，一愣，心里想这三晏莫不是傻？
　　当晏南夺真的把宝剑给拿出来挥舞着，奶奶确定了这三晏是真的傻。
　　“帅不帅？奶奶？”晏南夺耍了一下宝剑问道。
　　“额，帅，特别帅，三晏呐，你可看着点，别划了车，那玩意挺贵的呢。”
　　奶奶看着三晏在那里比比划划的，担心道。
　　韩雷都听不下去了，这个小老太太，怎么和谁都能聊一起去？
　　能不能分得清敌我？他们晏家的兄弟可都是不同意，他们家丫头和小白的。
　　“二晏啊，你那一头小卷毛，是自来卷还是烫的啊？”奶奶又问晏啸坤。
　　晏啸坤没有反应过来，这二晏是他。
　　“奶奶问你呢。”还是晏南夺提醒了他。
　　小卷毛？
　　晏啸坤是最讨厌人家说他是小卷毛了。
　　可是，偏偏是奶奶在叫他，他也不能说什么。
　　“啊，自来卷。”晏啸坤闷闷地回道。
　　“哎呦，真可爱，二晏真帅。”奶奶夸赞道。
　　一般都被人夸帅，还很少听到人说他可爱的。
　　被奶奶说可爱，晏啸坤还有点不好意思了。
　　这个奶奶还真是挺逗的。
　　“你们几个都上来，怪热的，上来吃西瓜，小王八蛋早上买的，可甜了。”
　　奶奶招呼着大家都上楼来。
　　奶奶都发话了，谁敢不上去？
　　乔湛北是最先上去的，然后，乔太太是被韩雷给护着上去的。
　　之后是晏家三兄弟。
　　晏啸坤和晏南夺以前都住过老旧的楼房，所以，对筒子楼这样的房子，并不陌生。
　　走上来，还觉得很是亲切。
　　他们的妹妹也是在这样的环境下长大的。
　　奶奶家本来就小，进来了这么多人，真的是有点拥挤了。
　　“小白，赶紧去切西瓜，给你大舅哥们吃。”奶奶对着乔湛北说道。
　　“嗯。”乔湛北应了一声，就去了厨房。
　　水桶里正冰着两个大西瓜。
　　乔湛北刚拿出一个西瓜，就被人从后面抱住了。
　　~~~
　　明天见！

第826章 欠揍，该先打哪里才好？
　　敢抱着他的人，这个屋子里，也就只有乔太太。
　　“我错了……”南耳靠在乔湛北的背上，小声道。
　　乔湛北没有搭理她，切着西瓜。
　　嗯，奶奶家的这个刀，比韩雷的年纪都大。
　　这是爷爷留下来的，奶奶一直好好的用着。
　　这刀好用是好用，就是太重。
　　随着乔湛北切西瓜，手臂用力，连带着他的后背也绷紧。
　　靠在他背上的南耳，能感觉到那股紧绷的力道。
　　乔湛北不理自己，南耳又说，“男朋友穿这身衣服真帅。”
　　南耳是不太会夸人的，尤其是说很好听的话。
　　早知道有今天，她就好好和乔小鹿学学了。
　　那孩子是真会哄人，夸人也是一等一的棒。
　　“戴墨镜更帅。”南耳想了想又说。
　　乔湛北动作利落的把西瓜切成多块，因为西瓜冰过，闻着就觉得清香的甜。
　　韩雷刚一迈进厨房，就艹了一声。
　　“你干……干什么呢？”韩雷对着赖在乔湛北身上的南耳问。
　　“哄我男朋友呢！”南耳蔫儿蔫儿的回道。
　　“你又干……干什么欠……欠揍的事了？”韩雷拿了一块西瓜，吃着问道。
　　厨房是真的不大，韩雷进来后，立马就能感觉到空气不够用了。
　　听听，雷哥都说干什么欠揍的事情了。
　　雷哥都知道，他要是生气，那绝对是乔太太做了欠揍的事情。
　　欠揍，该打她哪里才好？
　　“别赖……赖妹夫身……身上，怪热的。”韩雷说着就抓了南耳的手臂。
　　硬是把她给从乔湛北的背上拉了起来。
　　“你说你……你一个姑……姑娘家，脏死了。”
　　韩雷指着南耳身上，被洒了红酒而脏的卫衣数落道。
　　这个时候，韩雷都不知道南耳在这之前，经历了怎样的事情。
　　要是乔湛北没赶去，他怕是这辈子都见不到她了。
　　趁着韩雷在数落南耳，乔湛北端着西瓜走了出去。
　　南耳想要跟上去，却被韩雷给拦住。
　　“我有……有话和你……你说。”韩雷小声道。
　　南耳看着他，又看了看男朋友离开的背影，问了一句，“说什么？”
　　男朋友这次是真的生气了，比在Ｂ市那次要严重的多。
　　“我看你……你大哥，就诚心想拦……拦着，不行，你就装……装怀孕。”
　　而后韩雷又挤眉弄眼的，问了一句，“懂……懂我的意……意思吗？”
　　装怀孕？南耳看着韩雷，这他也想的出来？
　　不过这个主意挺不错的，就是不知道她装不装的出来……
　　“会装吗？”韩雷问。
　　南耳摇了摇头，这个还真的不会装。
　　“就这样。”韩雷做了一个犯恶心的动作。
　　为了做的逼真一点，他还把刚吃了的西瓜吐了出来。
　　南耳看着他的样子，不由的也有点反胃。
　　装的还挺像的……
　　“会了吗？”韩雷接着吃西瓜，问。
　　南耳想自己大概今年都不会再吃西瓜了。
　　“我想想，要好好想想。”南耳说着走出厨房。
　　小小客厅里，奶奶招呼着大家，只有晏爵宸不说话。
　　晏啸坤和晏南夺都在那里吃西瓜。

第827章 喜欢，可喜欢了
　　明明家里的西瓜比这个更贵，更好吃。
　　但是，他们就是吃着这用冰水冰过的西瓜，觉得是最好吃的西瓜。
　　韩雷挑西瓜，那是高手，只要他挑的西瓜，就没有不甜的。
　　“三晏啊，你慢点，别再把那大袖子给弄脏了。”
　　奶奶看着晏南夺在那里吃西瓜，那大袖子一会上去一会下来，不由的说道。
　　“知道了，奶奶。”晏南夺说完，又对晏啸坤说，“二哥，你给我拿张纸巾。”
　　纸巾就在晏啸坤手边，晏啸坤一抬头，就看到晏南夺嘴边都是西瓜汁。
　　吃的那叫一个脏……
　　抽了好几张纸巾递给他，满脸的嫌弃。
　　而后说，“你多大了，吃个西瓜，嘴漏了？”
　　但是，晏南夺也不接纸巾，微微仰着头，让晏啸坤给他擦。
　　晏啸坤看着他这样，真是烦死了。
　　胡乱的在他的嘴上擦了两下，嫌弃的把纸巾给扔掉了。
　　“哎呦，你们两兄弟感情真好，小晏啊，你也要这么和弟弟们玩。”
　　“你说你才多大，往那里一坐，沉着一张脸，怪吓人的。”奶奶笑呵呵的对着晏爵宸说道。
　　晏爵宸被奶奶说的，也不知道该说什么。
　　他的性子就这个样子，他要是像啸坤和南夺那样没心没肺。
　　估计这些弟弟妹妹们就要饿死了……
　　“我尽量活跃点，奶奶。”晏爵宸最后说出了这么一句话。
　　“得活泼点，要像我们小白这样，才招小姑娘喜欢。”
　　奶奶说完，转头就去问南耳，“丫头，喜不喜欢小白？”
　　正在那里想着要怎么装怀孕的南耳，一听到奶奶叫她。
　　立马抬起头，回了一句，“喜欢，可喜欢了。”
　　说这话时，南耳是看着乔湛北的。
　　那清澈淡然的眸子里，带着那么一点小羞涩。
　　乔湛北看了她一眼，就又抓过头去，顺手抓过想要从他身边，悄悄溜走的黑8。
　　黑8被乔湛北给抓到怀里，“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”的叫着。
　　小爪子也在不停的蹬挠着，以此来表示自己的强烈不满。
　　它不想被坏北北抱，不要他抱，“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”
　　乔湛北强行把黑8给抱在怀里，并让它看着自己，眸子一沉警告它不许乱动。
　　黑8瞬间就蔫儿了，老老实实委委屈屈的在乔湛北怀里待着。
　　此时哪里还有什么猫王，只有一只不敢反抗的小猫崽子。
　　看到男朋友不搭理自己，南耳双手插在卫衣兜里，耷拉着脑袋。
　　“听见没，就得让小姑娘这样才行。”奶奶说完不给晏爵宸开口的时间。
　　就又问了一句，“小晏啊，你有女朋友没？”
　　其实这个问题奶奶之前都问过。
　　晏爵宸刚要摇头，晏啸坤却先于他说了，“他没有，奶奶你给介绍一个吧！”
　　晏啸坤一直想让晏爵宸赶紧找个媳妇。
　　因为他妈一直想要抱孙子，要是晏爵宸生了孩子，
　　这样他妈就不用天天催他了，还能给她找点事做。
　　“奶奶这倒是有很多合适的，就是不知道小晏喜不喜欢。”
　　奶奶说完，韩雷就来了一句，“你可……可拉到吧！”

第828章 越想越离谱，也越想越气
　　“就你……你手里那……那些合适的，我都看……看不上，可别瞎……瞎介绍了。”
　　一说到这个韩雷就头疼，这老太太就不知道什么是门当户对吗？
　　就小晏那房车，多少钱啊？
　　人家张口就说，“这也就是给南耳考试用的，以后也就不用了。”
　　一千五百多万的房车，就用那么几天，就扔车库的人。
　　能看上他们这筒子楼里的姑娘吗？
　　也不动脑子想想，真是的。
　　“有好的，就那个前面超市新来的收银员，那个小丫头长的可好看了，水灵灵的。”
　　奶奶说完，韩雷又接了一句，“跟那刚……刚摘的黄……黄瓜似的，是吗？”
　　韩雷说完，晏南夺笑的都要抽了，眼泪都笑出来了。
　　这个奶奶和韩雷，真是太特么有意思了。
　　这个世上怎么会有这么可爱的奶奶，真是太喜欢她了。
　　这个世上又怎么会有这么可爱的胖结巴，真是太特么逗比了。
　　“真烦人，那明明是桃子，水灵灵的桃子。”
　　奶奶在韩雷的背上拍了一下喊道。
　　“我……我没文化，我不……不会说话。”韩雷点了点头，无奈道。
　　这就是亲奶奶，为了个不知道是黄瓜，还是桃子的收银员。
　　连着他打了他好几下，还是当着这么多人的面。
　　雷哥的脸面何在？还特么不如一根黄瓜，一个桃子。
　　“那小晏，你喜欢黄……黄瓜，呸，桃子吗？”韩雷又问晏爵宸。
　　晏爵宸微微蹙眉，他没听明白。
　　晏南夺看着他大哥那一脸懵逼的样，趴在他二哥的肩膀上笑。
　　笑的真的流眼泪了，而后对着韩雷说，“喜欢，他喜欢……”
　　韩雷对着奶奶说道，“得，那你给介……介绍吧！他喜欢。”
　　这次换奶奶笑了，这个小王八蛋。
　　抱着黑8的乔湛北，看着大舅哥那一脸懵的样子。
　　心想着大舅哥没有女人，没有女人！
　　那他给大舅哥找个女人不就行了？
　　给他找个特别黏人的小妖精，让他忙的没时间管他的乔太太，不就行了吗？
　　乔湛北微微眯着眸子，在想着身边兄弟或是朋友中。
　　没有没有谁的姐姐或是妹妹，侄女外甥女合适的。
　　想了想，乔湛北突然就想到一个非常适合的。
　　绝对能让大舅哥活跃起来的小丫头。
　　那可真的是个小妖精，可盐可甜。
　　就算是这会晏爵宸都没有弄明白，他们在那里说着笑着是因为什么。
　　因为晏爵宸此时所有的注意力，都在他妹妹身上。
　　从他刚刚见到他妹妹，她就一直在偷偷看着乔湛北。
　　而乔湛北根本就不搭理她……
　　平时两人跟黏在一起了似的，分都分不开。
　　这会一个坐在椅子上，一个坐在沙发上，绝对有问题。
　　闹别扭了？要分手了？
　　还是说乔湛北干，了什么对不起他妹妹的事情了？
　　晏爵宸在这里想着所有的可能，越想越离谱，也越想越气。
　　因为人多，奶奶就说吃打卤面，省事。
　　面条是现成的，之前做好的手擀面，在冰箱里冻着的。
　　做了一个西红柿鸡蛋的卤子，又做了一个鲜蘑肉丁的卤子。

第829章 求着乔湛北娶他妹妹
　　这一大桌子的人，就一人一大碗面条，桌子中间摆放着两大碗的卤子。
　　韩雷又弄了一些辣子和蒜瓣儿，吃打卤面的标配。
　　乔湛北和晏爵宸都没有这么吃过，配着蒜瓣儿吃面。
　　晏啸坤对着韩雷竖了一下大拇指，“雷哥，懂我。”
　　晏啸坤说完，就吃了一瓣儿蒜，然后又吃了一大口打卤面。
　　吃的那叫一个香……
　　“吃，随便吃。”韩雷看着晏啸坤吃的那个香。
　　感觉这个二少爷像是饿了多少天似的，吃相真的是太凶猛了。
　　乔湛北的吃相一如既往的优雅，即便是他此时吃的是一碗很普通的打卤面。
　　南耳和乔湛北中间隔着一个晏爵宸，所以南耳想对男朋友献献殷勤，都不行。
　　晏南夺就挨着奶奶坐，因为不能吃辣，但是，又太喜欢打卤面配辣子。
　　辣的鼻尖上都是汗，一直在喝水。
　　“奶奶，我在你家住几天行吗？”晏南夺吸着鼻子，问奶奶。
　　“行啊，想住多久住多久，奶奶带你跳广场舞去，你就穿着这玩意，带着你的宝剑。”
　　奶奶给晏南夺擦着汗，这三晏太菜了，吃个辣子就能辣成这个熊样。
　　“好好好，我喜欢广场舞。”晏南夺连忙点头。
　　“那你……你这个喜……喜好，挺特……特别。”韩雷摇摇头道。
　　穿着汉服带着宝剑去跳广场舞，容易挨揍。
　　南耳就没吃几口面，一直在那里琢磨着，怎么装怀孕。
　　实在是男朋友不搭理她，而她大哥又处处捣乱。
　　逼着南哥顺着雷哥的主意一直绕，终于把自己给绕进去了。
　　决定就装怀孕……
　　南耳轻轻地清了一下嗓子，然后，干呕了一下。
　　之后在众人愣神中，起身，向着洗手间跑去。
　　韩雷是最先反应过来的，艹，这么快就想好了？
　　怎么说装就装，招呼都不和他打一个。
　　奶奶那小眼睛眨了眨，看了看洗手间的方向。
　　又看了看皱眉的乔湛北，这是……有了？
　　她就说，什么乔家家训，哪个男人能坚持住。
　　天天睡在一起，除非小白有毛病，才不吃了丫头。
　　“这是怀……怀……怀孕了？”韩雷装作筷子掉落，惊讶的问道。
　　“哎呦，先别乱说，怀没怀也得验过后才知道。”奶奶捂着嘴笑道。
　　一点奶奶的样子都没有，就差没拍桌子了。
　　乔湛北看着奶奶和韩雷，都不用验。
　　他和乔太太都干干净净的，不会多出个小崽子的。
　　晏爵宸那冷沉的眸色里燃着火，他最担心的事情发生了。
　　要是他妹妹真的怀了乔湛北的孩子，而她妹妹还非要嫁给乔湛北。
　　那他就得求着乔湛北娶他妹妹，那这扣着的户口本又有什么用？
　　南耳从洗手间出来，小脸有点红，低着头一副不好意思的样子。
　　晏爵宸一看就缓缓的闭上了眼睛，他理想中的妹妹真不是这个样子的。
　　“去医院。”晏爵宸起身道。
　　南耳一听要去医院，立马眨了眨眼，艹……
　　而就在这时，乔湛北的手机也响了，打来电话的是爷爷。
　　~~~
　　明天见！

第830章 这是威胁他？
　　乔湛北看了一眼手机，又看了一眼站在那里，担心被拆穿的乔太太。
　　最后眸光落在同样心虚的韩雷身上。
　　估计这个主意就是雷哥给出的，还真是……
　　乔湛北接通了电话，听到爷爷说了什么后，他微微蹙眉看向了晏爵宸。
　　而后把手机递给了晏爵宸，“我爷爷有话和大哥说。”
　　听了乔湛北的话，晏爵宸一愣，乔湛北的爷爷要和他说话？
　　乔湛北对着晏爵宸点了点头，示意他没听错，就是他爷爷要和他晏爵宸通话。
　　晏爵宸从乔湛北的手里拿过手机，贴在耳边说了一句，“您好。”
　　毕竟是长辈，该有的礼貌还是要有的。
　　“宸宸啊，我是你乔爷爷，你可能不记得我了。”
　　“以前你小时候，你爸爸带你来爷爷家玩过的。”
　　电话那边爷爷说完，晏爵宸还看了一眼手机，显示确实是爷爷。
　　但是，这宸宸叫的是他？
　　如果是他的话，他怎么不记得他爸带着他去别人家玩过。
　　他爸一般都是和女人玩，最烦带他玩了。
　　老晏虽然不在了，但是，他这辈子也是活的够本了。
　　该玩的该吃的该睡的，都够了，不白活。
　　“爷爷，我确实不记得了！”晏爵宸看了乔湛北一眼，而后对着爷爷回道。
　　而电话那边的爷爷则是笑着回了一句，“你不记得没事，爷爷记得就行。”
　　其实爷爷就差明说，不记得才好，因为你小时候根本就，没有来过爷爷家。
　　反正老晏已经不在了，晏爵宸想求证也没人问去。
　　晏爵宸不说话了，不知道该说什么，等着爷爷说。
　　“咱们俩家的交情不浅，你说你来Ｔ市，也不来看看爷爷，小时候还很黏爷爷的。”爷爷在电话那边数落道。
　　这话说的自然而然，而且还很是熟络。
　　仿佛真的是世交的交情……
　　晏爵宸揉了揉眉心，这都是哪儿跟哪儿。
　　他都不知道这爷爷是高是矮，是胖是瘦，根本就不认识，怎么去看他？
　　“爷爷，您有话直说。”晏爵宸最后只说了这么一句。
　　乔湛北的爷爷让他接电话，绝对不是要和他扯这些没用的。
　　“哎呦呦，这性子还挺急，小时候可是慢吞吞的。”爷爷又胡扯道。
　　晏爵宸这时就已经确认了，这位爷爷绝对没有见过他。
　　因为他从来都不是慢吞吞的性子，从小就是急性子。
　　什么事情都要尽快做完，否则，都有可能会睡不着觉吃不下去饭。
　　“爷爷您说。”晏爵宸再次说道。
　　“这不是你来了，也不看爷爷，爷爷又怪想你的，只能让你来看看爷爷了。”
　　“爷爷亲自下厨，你晚上带着弟弟妹妹来爷爷家吃饭吧！”
　　“让湛北带你们来，爷爷家有点远，有点偏，自己来导航可能会把你们给导丢了。”
　　爷爷说完，晏爵宸揉着眉心的动作顿下，这位爷爷是不是有点……
　　晏爵宸找不到一个合适的词语，来形容乔湛北的爷爷了。
　　“一定要来，不来我可就给南丫头打电话了，我就说我不舒服，咱们就得在医院见面了。”

第831章 你就是故意的对吧？
　　爷爷说完，又说了一句，“不知道你喜不喜欢医院的消毒水味，我是不太喜欢的。”
　　爷爷说完，也不管晏爵宸答不答应，还有没有话要说。
　　直接让他把手机再递给乔湛北。
　　晏爵宸把手机递给乔湛北的时候，都是紧紧捏着手机的。
　　这叫什么事？被一个老头给威胁了。
　　这一家子都是什么人？
　　乔湛北接过手机，叫了一声“爷爷”后，就听着爷爷在那边说。
　　听着听着也是眉心微蹙，爷爷要请晏爵宸吃饭，这是要干什么？
　　虽然爷爷平时总是因为，不让他吃喝而闹腾。
　　但是，做事还是很靠谱的。
　　做什么事都有他的衡量，只是这叫晏爵宸去平房那里吃饭这事。
　　让乔湛北还真不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　但是，肯定是为了帮他。
　　其实不需要，他的计划在进行中。
　　要不是晏笠锡这件事，他的计划已经实施了。
　　“好，我知道了。”乔湛北说完便挂了电话。
　　而这时，奶奶已经不在饭桌这里吃饭了。
　　同时不见的还有南耳，接了一个电话，怎么这两人就不见了？
　　乔湛北看向韩雷，他则是笑着回了一句，“上楼了，你媳妇，不舒服，孕吐啊！”
　　三个字三个字的说，雷哥不结巴，而且还很顺。
　　晏爵宸一听“孕吐啊”这三个字，就感觉自己血压直直的飙升着。
　　而乔湛北在看到大舅哥那一脸的猪肝色后，唇角勾起一抹笑。
　　还真是太逗了，乔太太弄一场乌龙，倒是把大舅哥给气够呛。
　　“怀孕了好，这回我妈有事干了。”晏啸坤吃着说着。
　　家里这几个，不管是谁，只要能弄出一个孩子来，就行。
　　让那位天天啃苹果无事可干的妈，赶紧忙起来吧！
　　“是不是早了点？小妹还上学呢！”
　　晏南夺喝了一大杯水，说道。
　　他倒也是挺喜欢小孩的，就是这大着个肚子去上学，是不是有点太刺激了？
　　晏爵宸沉沉的看着乔湛北，而后问了一句，“你就是故意的对吧？”
　　“大哥，我也是刚知道，也挺懵的。”乔湛北只能回这么一句模棱两可的话。
　　“我就问，你们，喜欢孩……孩子不？”韩雷问。
　　没给几个人思考的时间，韩雷又说，“软乎乎，叫舅舅，抱抱，就说喜欢不？”
　　“那必须喜欢，想想就喜欢的不得了。”晏南夺立马回道。
　　艹，叫舅舅啊，他是三舅舅。
　　“我是二舅舅？那喜欢，赶紧生出来。”晏啸坤想了想，当舅舅了，多么不可思议。
　　最后，韩雷晏啸坤晏南夺三人的眸光，都落在了晏爵宸的脸上。
　　虽然都没有说话，但是，那眼神都是在问，“你就说你喜不喜欢？”
　　晏爵宸想着把软乎乎的小孩子抱在怀里，他那小手在他脸上抓着。
　　对着他呵呵的笑着，奶声奶气的叫着他舅舅。
　　就只是想一想，他的心就要融化了。
　　怎么会不喜欢，简直是要喜欢的要疯了。
　　但是，能说喜欢么？
　　这个孩子是要叫乔湛北爸爸的。
　　一想到这个，晏爵宸又憋闷了。

第832章 真是太听话了
　　见晏爵宸不说话，韩雷笑着去问乔湛北。
　　“妹夫，你说，孩子叫，你爸爸，要抱抱，高兴不？”
　　韩雷觉得这么说话，舒服多了。
　　“嗯，最好是一儿一女，一个孩子太孤单，两个正好。”
　　乔湛北修长的手指，在水杯的边缘，轻轻的划过，笑道。
　　“龙凤胎，不好生，你们两家，都没，这个，基因。”
　　韩雷摇摇头，这龙凤胎可是不好求的。
　　不过一想，他是不是有点入戏太深了。
　　这一个假孕，他都给想成是真的了。
　　这要是南耳真的怀孕了，他得什么样？不敢想。
　　更重要的是，这么多舅舅，不知道他抢不抢的过。
　　这一顿饭，晏爵宸吃的是最郁闷的一个。
　　今晚还必须要去乔湛北的爷爷家吃个饭，要是不去，他敢肯定。
　　那位张嘴就是胡说的爷爷，真的会一个电话，就把大家都给折腾到医院去。
　　明天就带着他妹妹去医院，验证一下是不是怀孕了。
　　要是真的怀孕了，那么他也是拦不住了。
　　自己的妹妹愿意，那么聪明的一个丫头，非要犯傻。
　　如果怀孕了，他这个当哥的，还是拦着，估计她会记恨他一辈子。
　　但是，如果没有怀孕，他就会好好的看着她，绝不能让她再犯傻。
　　傍晚
　　“奶奶可不去，今天就他们兄妹过去吧！哪天我们再和你家人一起吃个饭。”
　　乔湛北要奶奶和韩雷一起去，但是，两人都不去。
　　“那好，等到时候我们两家人再一起吃个饭。”
　　奶奶不去，乔湛北也没强求。
　　“奶奶，我吃完饭就回来，记得别锁门啊，别把我关在外面了。”晏南夺对着奶奶说道。
　　“不能，奶奶等着你回来。”奶奶看着依然穿着汉服的三晏，笑道。
　　也不知道一会小白的爷爷看到这孩子，会不会吓一跳。
　　乔湛北他们刚走，奶奶就在韩雷的背上拍好几下。
　　“你这个小王八蛋，给你妹妹出的好主意，还假装怀孕，你怎么想的？”
　　“哎呦，现在像小白这么好的男人，已经绝种了，真是个好孩子。”
　　“不让耍流氓，就不耍，真是太听话了。”
　　奶奶说完，韩雷就说了一句，“那是傻！”
　　“就你聪明，你个缺心眼的小王八蛋。”奶奶边说边打着韩雷。
　　而韩雷则是有点担心，他那个不会装的妹妹，一会是不是就得穿帮。
　　平房
　　晏南夺刚一下车，就撒欢儿的绕着车跑了两圈。
　　边跑边呼吸着，这里下午下过雨，空气中弥漫着，青草混着泥土的清新香气。
　　这种香气让人闻了就会心情舒畅，仿佛回到了小时候。
　　“这里真好，太好了，我要在这里住下。”晏南夺一边撒丫子的跑着，一边喊道。
　　“你不是让奶奶给你留门，这会就要住爷爷家了吗？”
　　南耳看着她二哥的样子，笑道。
　　“爷爷家一天，奶奶家一天，我不要回Ｂ市了，以后就住在这里了。”
　　晏南夺觉得在Ｔ市太好玩了，主要是奶奶好，胖结巴也好。
　　这郊外的空气也好，反正就是哪哪儿都好。

第833章 想了……
　　晏啸坤伸了一个懒腰，他也觉得这里不错。
　　没想到乔湛北的爷爷住在这里，看来家庭条件确实一般。
　　但是，这里也非常适合老人生活，惬意安静。
　　晏爵宸倒是没有什么反应，虽然心里觉得挺意外的。
　　而这时乔小鹿打开大门，欢快的跑了出来。
　　“大哥，二哥，三哥，呜呜呜呜，我好想你们。”
　　乔小鹿大声的喊道，那声音饱含着满满的思念。
　　这也就是几天没见，可是看着乔小鹿那热泪盈眶的样子。
　　就好像是他们好多年不见了似的……
　　乔小鹿还是和晏啸坤比较亲，喊了大哥二哥三哥。
　　但是，最后却是扑进了二哥的怀里。
　　晏啸坤也是真喜欢乔小鹿，抱着他在他的小脸上，亲了又亲。
　　这个世上怎么会有这么可爱的孩子，真的是招人喜欢的不得了。
　　“快快快，进院子，乔老头在做饭呢，不关门一会小鸡仔都跑出来了。”
　　乔小鹿搂着晏啸坤的脖子，对着大家催促道。
　　一听这个晏南夺来精神了，问，“还有小鸡仔？”
　　“嗯，好多呢，乔老头养着，给南哥吃鸡蛋的，说南哥太瘦了。”
　　乔小鹿说完又补充了一句，“都不给我们吃，就给南哥吃。”
　　晏南夺一听这话就乐了，这个乔小鹿还管自己的太爷爷叫乔老头。
　　不过晏南夺更感兴趣的是那群小鸡仔。
　　晏爵宸听了乔小鹿说的话，心里一暖。
　　他知道老人家养些鸡不容易，鸡蛋都给南耳吃这份心思，很是难得。
　　乔湛北先走了进去，一进去就看到院子里到处有小鸡仔的便便。
　　在老宅那边，都有佣人给打扫。
　　小鸡仔也会给洗澡，干干净净的，就跟养了一群宠物鸡似的。
　　到了平房这边，爷爷一个人就不行了，小鸡仔脏了，地面上处处都是鸡便便。
　　“看着点脚下，别踩到了鸡便便，”乔湛北拿过墙根下的扫把，说道。
　　晏爵宸他们进来后，一看到这一地的鸡便便，也有点无处下脚的感觉。
　　“跳着走，跳着走，它们到处拉，说了也不听。”搂着晏啸坤脖子的乔小鹿说道。
　　“这小鸡仔能下蛋？”晏南夺看着小小的小鸡仔问道。
　　乔小鹿则是给了晏南夺一个，你是不是傻的眼神。
　　而后还得耐着性子解释，“长大了就能了，这是小鸡仔，下蛋的是鸡，鸡。”
　　晏南夺点了点头，说的有道理，是这么回事。
　　乔湛北拿着扫把开始打扫院子，最后进来的晏爵宸，则是顺手把铁大门给关上了。
　　这时爷爷从屋里出来，脸上还沾着面粉。
　　围裙上也都是面粉，不知道在做什么。
　　“都来了，孙媳妇，赶紧带着你哥哥们进屋，饭马上就好了。”
　　老爷子开心的对着南耳说道。
　　南耳是习惯了爷爷叫她孙媳妇，而晏爵宸听着可不太舒服。
　　南耳对着哥哥们招招手，然后问爷爷，“爷爷你做什么呢？”
　　“做了烙饼，还有可多好吃的，想爷爷没？”爷爷问。
　　“想了……”南耳被爷爷给逗笑了，这不是才见过么。
　　~~~
　　明天见，爷爷要出招了！

第834章 你怎么就记不住呢
　　爷爷怎么还和个小孩子似的，还要问一句。
　　“我就知道你想爷爷。”说完，又对着晏爵宸他们说了一句。
　　“这个丫头几天不见我，都不行。”
　　“爷爷好。”晏南夺最先打了招呼。
　　他觉得这个爷爷和那个奶奶一样可爱。
　　“你是老三吧？”爷爷笑着问。
　　再看晏南夺那一身汉服，这孩子不热吗？
　　“是，爷爷，我是晏南夺。”晏南夺笑道。
　　“那就是三晏啊，这身衣服真好看，不热吗？”
　　这是个好奇的爷爷，憋不住问题。
　　想到什么要是不问出来，要个答案，就难受。
　　“不热，料子好。”晏南夺也就是嘴上这么说。
　　怎么可能会不热……
　　爷爷点了点头，低头看了一眼自己穿的大背心。
　　他穿这样都挺热的，那孩子莫不是傻？
　　“爷爷好，我是晏啸坤，南耳的二哥。”晏啸坤也和爷爷打着招呼。
　　“好好好，二晏啊，这……是自来卷？”
　　爷爷在晏啸坤那一头卷毛上，碰了一下问道。
　　“是，自来卷。”晏啸坤回道。
　　南耳就憋不住笑了，爷爷和奶奶还真是一样一样的。
　　这给她二哥三哥起的名字，都是二晏二晏，试问谁能有这样的默契。
　　还都对她二哥的卷毛和三哥的汉服感兴趣。
　　“真帅，还省钱。”爷爷说完就去看站在最后，沉着一张脸的晏爵宸。
　　晏爵宸久居上位，那高高在上的姿态，是与生俱来的。
　　“爷爷好，我是晏爵宸。”晏爵宸沉声道。
　　“宸宸都长这么大了，这要是路上碰上，爷爷可不敢认，小时候才这么大。”
　　爷爷随便的比划了一下，笑道。
　　爷爷的一句宸宸，让晏啸坤和晏南夺都笑了。
　　这要是让榕姨知道了，肯定会笑着说，“就该叫宸宸，多可爱。”
　　晏爵宸呼出一口气，也不能和老人家说什么。
　　“小时候你特别可爱，奶声奶气的，笑眯眯的特别招人喜欢。”
　　爷爷说完，晏爵宸晏啸坤晏南夺均是一脸的不信。
　　爷爷说的绝对不会是晏爵宸，因为他从小就不爱笑。
　　这个爷爷还真是胡说八道，不过却很可爱。
　　“来来来，进屋。”爷爷招呼着大家进屋。
　　而后又对着自己的孙子说了一句，“你扫干净点。”
　　南耳要留下，却被爷爷硬是给拉走了。
　　想要和男朋友单独待一会，怎么就这么难。
　　进到屋子里就闻到了饭菜的香味。
　　这种老式的平房，晏爵宸是第一次进。
　　很规整，物件都是老的，看得出都是有些年头了。
　　“随便坐，就当自己家，爷爷去厨房，咱们一会就开饭。”
　　爷爷说着就向厨房走去。
　　“爷爷我帮你！”南耳开口。
　　“乔家媳妇不许进厨房，南哥，你怎么就记不住呢。”乔小鹿无奈的说道。
　　南耳确实记不住，总是忘。
　　“就是，乔家媳妇不许进厨房，你总忘，爷爷自己就可以，都等着。”
　　说完爷爷就去了厨房，晏啸坤和晏南夺什么也不会。
　　这里会做饭的就只有晏爵宸。
　　他只得沉着脸晚起衬衫的袖子，向着厨房走去。

第835章 两个小红本本
　　晏南夺发现五斗橱上，扔着一个打火机。
　　拿起来一看，震惊道，“我艹，这是真的吗？”
　　晏啸坤也抱着乔小鹿过来看了一眼，而后道，“限量版，真的。”
　　晏南夺震惊的张大嘴，一句话都说不出来。
　　这位爷爷好牛逼，这一个打火机，他要是没记错，要近一百三十多万。
　　最主要的是，限量版，想买也未必买得到。
　　而老爷子就这么随便扔在桌子上？
　　爷爷就是刚才点火，随手拿了一个出来用。
　　这种平房，没有天然气，只有煤气罐。
　　没有火柴了，爷爷就用打火机点了一纸条，用来点火。
　　用完就随手就扔在了柜子上。
　　南耳也过来看了一眼，这个打火机她之前在爷爷这里没见过。
　　看来爷爷的好东西还不少，爷爷很有钱啊。
　　南耳想了想，之前爷爷那张黑卡……
　　爷爷的钱哪里来的？
　　这一点，南耳想了想，无果。
　　“这玩意很贵吗？”乔小鹿打着哈气问道。
　　“当然贵，但是，更重要的是，这玩意有钱也未必买得到。”
　　晏南夺小心的摸着那个打火机，回道。
　　而乔小鹿则是对着晏啸坤说，“二哥，走两步。”
　　乔小鹿指着柜子的方向，示意晏啸坤过去。
　　晏啸坤抱着乔小鹿走到柜子那里，乔小鹿就把抽屉打开了。
　　“那这些呢？”乔小鹿指着柜子里的打火机问。
　　这里面的打火机有一些，南耳是见过的，爷爷都是随意扔在里面。
　　当时她是心疼的不行，这么好的东西，应该要好好收藏的。
　　而此时晏啸坤和晏南夺，则是和当时南耳一样。
　　都十分震惊于，怎么就能把这该进博物馆的东西，这么随意的扔在抽屉里？
　　这简直是太不可饶恕了，这都是宝贝啊！
　　晏南夺拿起一个放下另一个，每一个都是绝版的。
　　一般男人都喜欢车和手表，而还有一部分人也是钟情于打火机。
　　最喜欢的就是那“咔哒”的一声。
　　“我艹，爷爷真是牛逼啊！”晏啸坤也是瞪着眼。
　　要不是乔小鹿搂着他的脖子，他这么一激动，就可能把他给扔在地上了。
　　“不是，这爷爷是干什么的？有钱都买不到这些吧？”
　　晏南夺是真的被惊到了，这玩意都太特么的招人喜欢了。
　　能得到一个，都要开心一年吧？
　　他大哥送他一辆喜欢的限量跑车，他都恨不得抱着睡。
　　这就是喜欢的魅力！
　　“你倒是也有钱了，你有么？”晏啸坤直接把乔小鹿放下。
　　也小心的看着这些打火机，喜欢的不得了。
　　而南耳却看着抽屉最角落那里，有两个小红本本。
　　小红本本上压着一个眼镜盒，所以，南耳看不清楚。
　　但是，她就是隐约觉得这个小本本，长的跟什么东西很像。
　　就是一时懵住了，想不起来了。
　　“这玩意乔老头有好多，平时生火就用。”乔小鹿随口说道。
　　打火机的价值乔小鹿是不知道的，毕竟不是吃的。
　　“听到了吗？生火用的，不是收藏用的。”晏南夺呼出一口气，恨恨道。
　　真是太气人了……

第836章 别打架啊
　　“一会问问爷爷卖不卖，我买。”晏啸坤想了想，说道。
　　这玩意就该收藏起来，用来生火，简直是暴殄天物了。
　　“不用，喜欢就拿去玩，买什么买啊，都是一家人，见外了不是。”乔小鹿直接回道。
　　那随意的口吻，就像这些打火机就是院里的小鸡仔似的。
　　“这你可做不得主，我和你说这些都是宝贝。”
　　晏南夺把打火机放回到抽屉里，说道。
　　小孩子就是小孩子，什么都不懂，还瞎说。
　　“你们问乔老头，他也这么说，不信打个赌。”乔小鹿挑挑眉说道。
　　“嘿，赌什么？”晏南夺来劲了，对着乔小鹿问道。
　　“赌冰淇淋的。”乔小鹿想了想，说道。
　　这么大的赌约，就赌冰淇淋，小孩子就是小孩子。
　　“行，冰淇淋。”晏南夺在乔小鹿的头上摸了摸，笑道。
　　而这事爷爷正好从厨房出来，乔小鹿对着晏南夺挑了挑眉。
　　示意他现在就问爷爷，赶紧兑现赌约。
　　晏南夺也是小孩心性，开口就问爷爷，“爷爷，你抽屉里的打火机，卖我几个好不好？我加价买。”
　　“你这孩子，喜欢就拿去玩，买什么买啊，都是一家人，和爷爷见外了不是。”爷爷笑着回道。
　　几乎和乔小鹿的回答一模一样，语气都是一样的。
　　晏南夺眨了眨眼，有点懵逼了。
　　爷爷真的是好大方，让他拿去玩。
　　“不是，爷爷，我想多……”晏南夺的话没说完，就被爷爷给打断了。
　　“喜欢就都拿走，哎呦不行，给我孙媳妇也得留几个玩，她也喜欢。”
　　“有的都是绝版了，找不到了。”
　　“你们兄妹几个拿去分了吧！好好分，别打架啊。”
　　“哥哥要让着妹妹！”
　　爷爷说完，就又进了厨房去忙乎了。
　　晏南夺傻愣愣的站在那里，这也太玄幻了吧？
　　晏啸坤数着抽屉里的打火机，算钱都算懵了。
　　“三哥，冰淇淋，别忘了哈！”乔小鹿则是美哒哒的说道。
　　“让我缓会……”晏南夺则是靠着墙壁站着，那一双漂亮的眸子里，都是懵然之色。
　　随便拿去玩，那到底要不要拿？
　　这又不是瓜子，人家说，拿去吃吧，就可以随便抓一把拿走吃去。
　　南耳则是躺在摇椅上，爷爷要送她打火机那次，其实就发生在不久之前。
　　但是，现在回想起来，却好像已经是很遥远的事了。
　　就忽地有一种，她和乔湛北已经在一起很久的感觉。
　　从瓷爷爷到爷爷，从不要脸的小白脸到男朋友。
　　这缘分还真的是有点让人想笑。
　　而这时乔湛北也扫完了，院子里的鸡便便。
　　进来的时候整张脸都是黑的，乔大总裁什么时候做过这样的事情。
　　乔湛北刚洗完手，爷爷就对他说，“你把桌子放在院里，我们一会在院里吃晚饭。”
　　“你再把灯泡换一个大点瓦数的，亮一点。”
　　爷爷吩咐完，就又进了厨房。
　　乔湛北呼出一口气，他这是来当杂工了。
　　南耳一听要换灯泡，就从摇椅上起来。
　　想过来帮男朋友。

第837章 说谎的后果是什么，那就是兑现
　　但是，南耳刚走过来要拿凳子。
　　就被乔湛北给拉住，“不用你，呆着去，晚上回去收拾你。”
　　乔湛北这话说的可不是跟南耳赌气，是真的要收拾她。
　　南耳站在那里看着走出去的男朋友，她倒是希望他现在就收拾完她。
　　这事赶紧过去算了，太烦人了。
　　晏啸坤刚看他妹妹刚才要拿凳子，就知道她要去帮忙。
　　便数落道，“你还想帮忙？都怀孕的人了，自己怎么还不注意？”
　　说完，就出去帮乔湛北了。
　　乔小鹿听到南哥怀孕了，赶紧捂住了嘴。
　　天啊，他听到了什么？
　　啊啊啊啊
　　他这是要当小叔叔了吗？
　　天啊，太让人兴奋了。
　　乔小鹿屁颠屁颠的跑去了厨房。
　　硬是把爷爷给拉了出来，对着爷爷小声说道，“爷爷南哥怀孕了，我刚才听到了，啊啊啊……”
　　爷爷愣了愣，没当回事，之前打电话那次他误会，自己孙子就给否定了。
　　“玩去，我忙着呢！”爷爷转身就要回厨房。
　　却又被乔小鹿给抓住，“我说的是真的，二哥说的，说她自己怀孕了还不注意，真的，我要当小叔叔了。”
　　爷爷还是一脸的不信，乔湛北都说没有了。
　　乔小鹿看爷爷不信，就大喊一声，“三哥，我南哥是不是怀孕了？”
　　“是，我要当舅舅了。”晏南夺开心的回道。
　　晏南夺的话音刚落，爷爷手里炒菜的铲子就掉在了地上。
　　南耳想去捂住她三哥的嘴都没来得及。
　　这下完了，上哪弄个孩子去……
　　本就是脑子一热，顺着雷哥的主意说的谎。
　　却不想这事搞大了……
　　南耳怎么也不会想到，就因为她这一个脑子一热说出口来的谎话。
　　让她被欺负到没力气，哭着求饶都没用。
　　乔湛北用实际行动告诉她，说谎的后果是什么，那就是兑现。
　　没孩子那就做出一个孩子来！
　　爷爷觉得这事它就不是这么回事，从自己孙子来。
　　他就没在他脸上看到丝毫即将为人父的喜悦。
　　那张脸沉的就像是谁要抢他媳妇似的。
　　爷爷拿起炒菜的铲子，对着乔小鹿说了一句，“玩去吧！”
　　就进了厨房，等会看爷爷的厉害！
　　院子里
　　爷爷做了烙饼，还蒸了地瓜南瓜小土豆，煮了玉米。
　　还炒了几道配着烙饼吃的菜。
　　“这都是自家院子里的菜，还有这鸡蛋，是隔壁送来的，自家鸡下的蛋，炒出来特别香。”
　　爷爷介绍着他做的菜，高兴的拿出两瓶酒。
　　“这是邻居做的高粱酒，还有这是草莓酒，你们尝尝。”
　　“我要草莓酒，爷爷。”吃着玉米的晏南夺喊道。
　　爷爷把草莓酒递给他，而后对着晏爵宸说，“宸宸啊，和爷爷喝高粱酒吧！”
　　乔湛北也没说话，按理说，是不该让爷爷喝酒的。
　　但是，高粱酒少喝一点点，也行。
　　晏爵宸也不好说不喝，人家老爷子这么大岁数了。
　　忙乎一下午做菜，就为了招待他们，这份心得敬着。
　　就是这个宸宸叫的他，真是喝不下。
　　“今天叫你们来，主要是有件事要说。”爷爷举起酒杯对着晏家三兄弟说道。
　　~~~
　　明天见！

第838章 憋着大坏呢
　　听了爷爷的话，乔小鹿抬头看向他，要说什么？
　　下午他还追问爷爷，叫人家过来吃饭是干什么。
　　爷爷说，是为了给他们看看，他养小鸡仔养的好不好。
　　就知道他是骗自己，看看，这会举杯就说有事要说。
　　乔老头这个大骗子啊！
　　老爷子举杯了，晏家三兄弟也都跟着举杯。
　　晏啸坤晏南夺喝的是草莓酒，只有晏爵宸陪着爷爷喝的高粱酒。
　　而乔湛北则是喝的是水，乔小鹿和南耳喝的果汁。
　　南耳和乔湛北又被大舅哥，给成功的隔开了。
　　“来来来，先干了。”爷爷小酒杯一抬，一杯高粱酒就下了肚。
　　许久没喝酒，这一杯喝的是真痛快。
　　晏爵宸喝完这一杯，微微蹙眉，他还真是喝不惯这高粱酒。
　　晏爵宸在Ｂ市，那是晏爷，一般的场合他都不喝酒。
　　除非是他想给面子，才会喝上那么一点。
　　所以，他喝酒其实不太行。
　　而晏南夺和晏啸坤，在喝了一杯草莓酒后，就爱上了。
　　自顾自的倒上了酒，等着爷爷说到底是什么事。
　　“来来来，先吃烙饼，吃菜，我们先吃着喝着，一会再说。”爷爷笑眯眯的说道。
　　其实爷爷后面还有一句话没说，那就是“我怕我说完了这事，某人会吃不下饭，也喝不下。”
　　自己爷爷这卖关子的本事，乔湛北是最清楚的。
　　所以，在爷爷说有事要说的时候，他就没在意。
　　因为这老头根本就不会，这么痛快的就说了。
　　“爷爷，这是什么？好吃啊！”晏南夺吃着一个和鸡蛋炒的菜问道。
　　“这叫香椿芽，好吃吧？”爷爷笑着问。
　　“嗯嗯，好吃，我还是第一次吃这个东西，有一种特别的香味儿。”
　　晏南夺吃的香，一脸的满足。
　　完了，现在有点纠结了，他既想住爷爷家，又想住奶奶家。
　　怎么办？他又不能一分为二，也不能把爷爷家和奶奶家，合二为一。
　　真是太纠结了，他真后悔没有早一点来Ｔ市，这里真是太好玩了。
　　“喜欢吃，走的时候爷爷给你多拿点，土豆地瓜玉米，全都拿上，这都是纯绿色的东西，健康着呢。”
　　“哦，对，打火机也也拿上，给我留一个点火用就行，总找不到火柴。”
　　爷爷笑着给晏南夺夹菜，说着。
　　坐在另一侧的晏啸坤嘴角抽抽，那些打火机，不但被随便扔在抽屉里。
　　还被拿来点火用……
　　而这位爷爷却把玉米土豆这些东西，当成宝贝。
　　果然是老头的世界，年轻人不懂。
　　“爷爷，我爱你，你真是太可爱了。”晏南夺搂着爷爷的脖子，说道。
　　和对奶奶说的一模一样，对奶奶就说了这样的话。
　　“这孩子，赶紧吃，长的可爱，嘴巴也甜。”爷爷笑着拍着晏南夺的背说道。
　　而后又看向，小口吃着菜的晏爵宸，叫了一声，“宸宸啊！”
　　而晏爵宸根本就没有反应过来，这是在叫他。
　　他还没有适应自己宸宸这个名字。
　　“大哥，爷爷叫你呢！”晏南夺对着晏爵宸说道。
　　晏爵宸抬头，爷爷就笑着又叫了一声，“宸宸啊！”

第839章 拿了东西出来
　　晏爵宸一听这宸宸，就微微叹口气，没完了……
　　但是，又不能说您可别叫我了。
　　只得说，“爷爷，有话您说。”
　　“你这性子太闷了，活泼点，你看三晏，多可爱，多招人喜欢。”
　　爷爷的话，晏爵宸中午就听过类似的，奶奶说过。
　　而晏爵宸也回了差不多的话，“我尽量活跃点，爷爷。”
　　坐在晏爵宸身边的南耳，听了她大哥的话，唇角微微上翘，就笑了。
　　“就是活跃点，那样才招女孩子喜欢，男人么，嘴要甜甜的，会哄女孩子，才行。”
　　“我们家湛北嘴巴就甜，特别会哄女孩子开心，是吧？孙媳妇？”爷爷问南耳。
　　“是，爷爷。”南耳小脸一红，有点不好意思的回道。
　　乔湛北是挺会哄人的，每次都把她给哄的晕头转向。
　　而每次她都不会哄他，无从下手。
　　晏爵宸看着自己妹妹那傻憨的样子，拿起酒杯就干了一杯，气。
　　乔小鹿就坐在乔湛北左侧，他扯了扯乔湛北的手臂。
　　乔湛北侧身低下头，乔小鹿在他耳边，轻声问，“我是不是要当小叔叔了？”
　　乔湛北一听这话，唇角就勾起一抹笑。
　　“嗯，要当了，所以多多攒钱吧！给你侄女侄子买玩具。”乔湛北逗着乔小鹿。
　　“不用攒，我有好多钱，这段时间，没少骗。”
　　乔小鹿没有明说，我这些钱，都是用你媳妇骗来的。
　　一个消息一张照片，能骗来好多钱。
　　骗完云女士，就去骗老乔，双份钱。
　　而后乔小鹿又说了一句，“关键是你们快点生！”
　　乔湛北笑着点了点头，他也想快点让乔太太给他生孩子。
　　大家吃着喝着聊着，气氛越来越好。
　　爷爷做的饭菜都是都是平时吃不到的，晏啸坤和晏南夺吃的特别多。
　　草莓酒的后劲儿也挺大的，这时两人有点晕了。
　　农家小院，大圆桌，最大瓦数的灯泡，把院子里照的亮亮的。
　　却也招来了蚊子，晏爵宸伸手拍了一下，又打死一只蚊子。
　　即便是点了蚊香，也会时不时有蚊子过来。
　　而这些蚊子，像是和晏爵宸有仇似的，专门围着他一个人转。
　　就咬他一个人……
　　这时，爷爷起身进了屋，不一会出来了。
　　因为喝了酒，爷爷的脸上有点红，透着喜庆。
　　“宸宸啊，爷爷做的饭菜好吃不？”爷爷笑着问晏爵宸。
　　“嗯，好吃，谢谢爷爷。”晏爵宸也有些微醉了。
　　这高粱酒的酒劲儿还是很大的，这会有点晕。
　　“看着你们吃的开心，爷爷也高兴。”爷爷点了点头笑道。
　　“宸宸啊，我听说，湛北和南丫头想要领证。”
　　“但是，你扣着户口本，不让他们结婚，有这事吗？”爷爷笑着问。
　　爷爷的语气很淡，就像是在聊着“吃饭了没”一样。
　　晏啸坤和晏南夺听了爷爷话，都看向自家大哥。
　　扣着户口本？不让结婚？这事他们怎么不知道？
　　“爷爷，我觉得他们并不合适。”晏爵宸微微蹙眉，回道。
　　他没有想到乔湛北会连这样的事情，都和爷爷说。

第840章 威胁他？
　　然后让他的爷爷来给他施压吗？
　　“可爷爷觉得他们很合适。”爷爷笑着。
　　晏爵宸眸色一沉，微微眯了眼，这话要他怎么接。
　　南耳捧着杯子，那一双水漾清澈的眸子，带着一丝的困意。
　　在听到爷爷的话后，她也不由的点了点头，她也觉得，她和乔湛北是最合适的。
　　“这就是问题，你觉得，我觉得都没用，要他们自己觉得合适才行。”爷爷拍了拍晏爵宸的肩膀，笑道。
　　简简单单一句话，却十分的精辟。
　　旁人说不得合适不合适，这就像是鞋子合不合脚，只有自己知道。
　　“南丫头喜欢我们家湛北，我们家湛北爱南丫头，人家两个甜甜蜜蜜就想在一起，莫不如就成全了他们。”
　　爷爷说完，晏爵宸不说话了。
　　爷爷说的要他们觉得合适才行，他妹妹现在是犯傻，觉得合适。
　　要是哪一天她不傻了，觉得不合适了呢？
　　那个时候，她婚也结了，孩子也生了，要怎么办？
　　离婚吗？孩子不要了？
　　还是就将就着过下去？
　　妹妹不理解他，弟弟们也不理解他。
　　他的要求很简单，就想他们无忧无虑，开开心心的过完这一生。
　　所以晏啸坤和晏南夺怎么惹祸，他也都不说他们。
　　开心快乐就好，只要他能给他们收拾烂摊子，都随便。
　　人生就这么短，怎么快乐怎么来，才不枉了来这人世间走一遭。
　　妹妹让他操心的就是这婚事了，他就是想找个像白墨那样的妹夫。
　　温润温和，嘴角带着笑意，看着就让人踏实。
　　和这样的人生活在一起，日子过的才能舒坦。
　　可是，他妹妹偏偏就喜欢乔湛北，男人的嘴骗人的鬼。
　　就只会用嘴哄你的男人，又能有几分真心？
　　他今天能哄你，明天就能哄别人。
　　“爷爷，我不能……”晏爵宸刚开口，爷爷就抬起手。
　　一个手势就打断了晏爵宸的要说的话。
　　“宸宸啊，你扣着户口本没用，信爷爷的。”爷爷依然笑着。
　　晏爵宸心想着是没用，这不生米做成了熟饭。
　　估计他妹妹肚子里，这会已经有了乔湛北的孩子。
　　晏爵宸缓缓的说出一句，“说到底，就是我们家妹子吃亏。”
　　“我就是扣着户口本，也挡不住……”晏爵宸后面的话没说出来。
　　因为看着他妹妹捧着杯子，一脸迷迷糊糊的傻样，他就觉得说什么都没用。
　　乔湛北现在住在他妹妹那里，早就吃干抹净了。
　　没有结婚证，该坐实的都已经坐实了，
　　“结婚证这个东西吧！在别人家可能是个法律约束。”
　　“但是，在我们乔家，那可不一样。”爷爷缓缓的开口，笑道。
　　这一句话，引起了晏啸坤和晏南夺的兴趣。
　　怎么就不一样了？难道这结婚证在他们乔家没有约束力？
　　而晏爵宸也是这么想的，这是在告诉他，有没有结婚证都是一样的吗？
　　乔小鹿点了点头，心里在背着乔家的家训，想着一会应该可以装逼一下。
　　他们乔家那么牛逼的家训，应该被广为流传。

第841章 就是一个结婚证，你买不了吃亏你也买不了上当
　　最好每一家都有这样的家训，都和睦有爱。
　　家家有爱，多好！
　　“那爷爷说说怎么不一样？”晏爵宸问。
　　虽然是在说着乔湛北和南耳的事情，但是，却没有他们两个什么事情。
　　都插不上话，南耳是时不时的瞄一眼男朋友。
　　而乔湛北则是正眼都不看她，只是用余光看。
　　而南耳又看不到男朋友看过来的余光，独自在这里郁闷着。
　　“不一样的多了，结婚证在我们乔家，那是肆无忌惮的存在。”
　　“我这么用词对吧？”乔小鹿问爷爷。
　　“那是对媳妇，对咱们是枷锁。”爷爷补充道。
　　“对对对，爷爷说的对，对我们是枷锁，是镣铐。”
　　说完镣铐这个词，乔小鹿真想给自己鼓鼓掌，太精辟了。
　　“我就这么说吧！有了结婚证，就相当于拥有了乔家。”
　　晏爵宸听了这句话，心里冷哼一声，谁稀罕，我们晏家也是我妹妹的。
　　乔小鹿说完，又看向南耳，“南哥，这就意味着，以后我要零花钱得讨好你。”
　　“从乔老头到老乔到你老公，想要钱，都要管你要。”
　　“你高兴就多给点，不高兴就不给，这多少全看你心情。”
　　乔小鹿说完，爷爷点了点头，确实是这么回事。
　　现在他们花钱都是要看云女士的心情。
　　为什么他鼓励云女士去追小鲜肉，那是因为看到小鲜肉。
　　云女士心情就会好，就特别的好说话。
　　乔湛北揉了揉眉心，这爷孙俩的对话，说的有那么点问题。
　　他大舅哥会认为，现在乔太太养他一个人。
　　结了婚，那就是养他们一家子。
　　“你南哥不用讨好，只要你管她要，她就会给你，要是不给你，二哥给你。”晏啸坤对着乔小鹿说道。
　　乔小鹿笑着说了一句，“二哥，你真好。”
　　其实要真的比有钱，晏啸坤还真不一定有乔小鹿有钱。
　　“爷爷的意思是，我妹妹要管你们一家子？”晏爵宸沉声问。
　　“不不不，是我们一家子要听你妹妹的。”爷爷笑道。
　　这一个“管”字，和一个“听”字，可差着十万八千里。
　　姜还是老的辣，爷爷说话向来都是滴水不漏。
　　“小鹿说过，你们乔家的家训说，媳妇不用做饭，就是不许进厨房。”
　　“只要不找野男人，怎么都行，是真的吗？爷爷。”晏啸坤问道。
　　“差不多就是这个意思。”爷爷点头。
　　“那男人呢？是只要不找野女人，也怎么都行吗？”晏南夺问。
　　“开什么玩笑，多看一眼别的女人，都挖他的眼。”爷爷立马瞪着眼回道。
　　那声如洪钟的气势，吓的晏南夺一哆嗦。
　　瞬间就感觉做乔家男人，太不幸了。
　　就多看别的女人一眼，就要挖眼睛，这要是碰一下，是不是要剁手啊？
　　“这么说做乔家媳妇非常划算啊？”晏啸坤开口道。
　　他话音落下，便遭到晏爵宸的一个冷眼，还划算？
　　“当然，所以划算的买卖要趁早，先下手为强。”
　　“就是一个结婚证，你买不了吃亏你也买不了上当。”
　　爷爷说着就把两个小红本本拍在了桌子上。
　　~~~
　　爷爷差个喇叭不？送你！

第842章 这结婚证是假的
　　爷爷这一个拍的动作，非常的有气势。
　　可是，他这吆喝式的一句话，晏南夺直接被一口草莓酒给呛住了。
　　猛烈的咳嗽着，这爷爷也太逗了。
　　不过更逗的是，怎么还能变出两本结婚证来。
　　户口本不是在他大哥那里？
　　假的吧？
　　晏爵宸看着那两本结婚证，也是一怔，怎么可能？
　　之前户口本就一直在奶奶那里，后来他要来了。
　　没有户口本，这结婚证哪里来的？
　　晏啸坤没什么反应，不管是结婚证还是户口本。
　　对于他来说，都没什么意思，感情才是重要的。
　　乔小鹿那漂亮的大眼眨了眨，这两个小本本他见过，原来是结婚证啊！
　　乔老头真是厉害了，什么时候弄了这玩意？
　　而当事人，南耳则是一脸的懵逼，别告诉她，这结婚证是她的。
　　她怎么都不知道……
　　南耳看向乔湛北，而乔湛北那深沉的眸子钉在那两个小红本上。
　　说不懵那是不可能的，能出现在这个桌子上的小红本本。
　　那就只能是他和乔太太的。
　　那这结婚证是哪里来的？假的？唬人的？
　　不怪所有人都这么想，实在是，想不出这结婚证是怎么来的。
　　“来看看，真的。”爷爷把结婚证送到晏爵宸面前，让他看。
　　晏爵宸缓了一会，才打开结婚证。
　　当他看到上面的日期后，额头上的青筋蓦地凸起。
　　这结婚证，三个月前就领了。
　　照片上的女人是他妹妹没错。
　　可是，他妹妹和乔湛北却都是一脸懵逼。
　　显然，他们也不知道这个结婚证的存在。
　　“来来来，孙媳妇你也看看，照片好看不？”
　　爷爷说着就把结婚证递给了南耳。
　　看着手里的结婚证，南耳才记起抽屉里。
　　那她觉得熟悉的小红本本，原来就是这个东西。
　　心脏砰砰砰的跳着，感觉手有那么点抖。
　　这还是她第一次见结婚证……
　　打开，入眼的是她和乔湛北的照片。
　　虽然觉得玄幻，真的是她们的结婚证。
　　照片上她穿的衣服有印象，应该是去学校报道时，交的照片。
　　笑的有那么点小甜甜，因为要上学很开心。
　　再看领证的这日期……
　　南耳忽地想到，第一次碰到爷爷，他扣押了她的小透明袋。
　　那里面有她所有的证件，当然也包括奶奶给她的户口本。
　　说她第一天开车出去，没有红布条，总要带点红的。
　　就拿的户口本将就用一下，却不想，爷爷碰瓷，就给扣下了。
　　这结婚证的日子就是那之后的几天，爷爷拿着她的户口本证件给扯了结婚证。
　　虽然不知道爷爷是怎么办到的。
　　再看照片上的男朋友，笑容淡淡的，似乎不太情愿。
　　“别自己看，给你老公也看看。”爷爷笑着对南耳说道。
　　这“老公”二字，从爷爷的嘴里说出来，特别的嘚瑟。
　　虽然这话是对着南耳说的，但是，却是说给晏爵宸听的。
　　意思就是你有户口本没用，有结婚证在手的人才是牛逼的。
　　爷爷教你什么是先下手为强，爷爷看上的孙媳妇，早早就定下了。

第843章 合法了，祖宗也拦不住
　　晏爵宸胸膛剧烈的起伏着，气是真气。
　　但是，更多的是无力，他怎么都没有想到，爷爷会在几个月前，就给领了证。
　　这玩意比生米煮成熟饭更让他没有办法。
　　总不能现在去离婚吧？
　　南耳听到爷爷说老公，小脸红了，身子微微后仰。
　　隔着她大哥，用结婚证在乔湛北的手臂上点了点。
　　乔湛北身子也微微后仰，看着他的乔太太，真正的乔太太。
　　乔湛北还是有点恍惚，爷爷这个惊喜给的太大。
　　乔湛北没有接过结婚证，而是直接握住了南耳的手。
　　因为太激动，所以，握的力道有点大。
　　看着红了小脸的乔太太，乔湛北的喉结滑动了一下。
　　今晚，就是今晚……
　　要让这个女人成为名副其实的乔太太。
　　爷爷有先见之明的办了结婚证，牛逼。
　　但是，却没有早早告诉他，不够意思。
　　要是让他早些知道有了结婚证，那么这个时候，乔太太肚子里，就真的有孩子了。
　　这个时候，乔湛北不用看结婚证，就知道那是真的。
　　“你们两个注意点，小鹿还在，别腻味，来来来接着吃饭。”爷爷笑着给晏爵宸倒酒。
　　晏爵宸虽然这会很气很恼，但是，该有的礼节还是要有的。
　　长辈敬酒，必须端起酒杯，以示恭敬。
　　“宸宸啊，相信爷爷，南丫头嫁给我家湛北最合适。”
　　爷爷说完，直接把酒杯里的酒干了。
　　放下酒杯的时候，爷爷又说了一句，“爷爷从来不骗人。”
　　晏爵宸端着酒杯，这酒他是喝还是不喝？
　　喝了就是承认了这婚事，不喝，就是对长辈的不敬。
　　最主要的是，这位爷爷明显就是在骗人。
　　晏啸坤看着他大哥端着酒杯不动，便放下筷子。
　　拨弄了一下他的小卷毛，笑着对爷爷说，“爷爷，我以前不愿意承认我大哥好，特别烦他。”
　　“烦他什么事都自作主张，但事实是，他做什么都是为我们好。”
　　“这会我大哥该是挺懵逼的，今天先是我妹妹怀孕，后是结婚证的，他可能得需要缓缓。”
　　“这杯酒我代他喝了，爷爷见谅。”晏啸坤说和从他大哥的手里拿过酒杯，一口就喝了。
　　辛辣的白酒入喉，晏啸坤皱眉。
　　“那我也跟一个，爷爷见谅。”晏南夺迷迷糊糊的也喝了一杯。
　　“好好好，都是好孩子。”爷爷笑道。
　　“不过南丫头怀孕肯定是逗你门玩的，我们乔家家训摆在那里，那小子不敢不结婚就耍流氓。”
　　“这一点，你们可以放心，不过今晚会不会耍就不知道了。”
　　“毕竟结婚证都到手了，合法了，祖宗也拦不住了。”爷爷笑着说道。
　　虽然爷爷会说乔湛北动作慢，就吃小豆腐，不吃肉。
　　但是，在晏家兄弟面前，说到自家孙子的自律，还是很骄傲的。
　　“停停停，这还有一个孩子呢！”乔小鹿啃着玉米不满道。
　　而晏爵宸则是看向自己的妹妹，没怀孕？
　　还在和男朋友手握着手的南耳，看着她大哥，小声道，“我没说我那什么啊！”

第844章 你给我闭嘴
　　而后又补充了一句，“是你们误会了……”
　　“那你也没否认啊！”晏爵宸拍着桌子低声道。
　　这个妹妹不是他想象中的妹妹，真是太气人了。
　　这个时候乔湛北就是想说话，也得忍着不说。
　　毕竟大舅哥被爷爷ｋｏ的也挺憋屈的，他这个时候要开口，就有那么一点嘚瑟大发的嫌疑了。
　　乔湛北只是捏了捏乔太太的手，以示安慰。
　　南耳忽地意识到，这结婚证一出现，她都不用哄男朋友了。
　　男朋友的气好像消了，握着她的手，揉着捏着，亲密的很。
　　这是高兴地消气了？
　　此时的南哥完全没有意识到爷爷那句。
　　“不过今晚会不会耍就不知道了，毕竟结婚证都到手了，合法了，祖宗也拦不住了”
　　对于她来说，是有多危险！
　　“你和她喊什么，她也没承认啊，就是我们误会了，你再吓到她。”晏啸坤对着他大哥说道。
　　“就是，是我们误会了，也不怨小妹啊！”
　　“不过好可惜，我还等着当舅舅呢！”晏南夺遗憾道。
　　而后又对着乔湛北说，“妹夫，你们要加油啊，快点弄个孩子出来。”
　　乔湛北笑着点了点头。
　　“你给我闭嘴。”晏爵宸对着晏南夺呵斥道。
　　而南耳则是因为男朋友对着她三哥点头，而捂住了小脸。
　　她还是个孩子呢！
　　“你不想当舅舅？”晏南夺问。
　　晏爵宸头疼的不想说话，这一个个的，生来都是气他的。
　　就没有一个省心的，尤其是这个妹妹。
　　稀里糊涂嫁了人，还在那里捂着脸笑，她还有脸笑。
　　这一顿饭吃的，除了晏爵宸吃的是相当郁闷外。
　　其他人都吃的非常好，尤其是晏南夺。
　　“爷爷，够了，不用拿这么多。”晏南夺看着爷爷往外倒腾东西，连忙说道。
　　“你不是和你奶奶住么，拿回去给她吃，老人都喜欢吃这个。”爷爷笑道。
　　晏南夺刚才想住在这里，又想到奶奶给她留门了。
　　必须回去，不能让奶奶伤心了，奶奶那么喜欢他！
　　土豆地瓜玉米西红柿各种蔬菜爷爷给拿上了，后备箱里塞得满满的。
　　“想爷爷了就过来玩，不过提前打个电话，爷爷有可能不在家，偶尔会出去浪一下。”
　　爷爷浪一下的地方，那就是老宅。
　　“好的，爷爷。”晏南夺没有说他明天就来玩。
　　乔小鹿和他说，这里可以钓鱼，他明天要来钓鱼。
　　“宸宸啊，回去后你们兄弟再商量下，看看婚礼你们想要怎么办，我们这边按你们的要求办。”
　　爷爷对着喝多了有点站不住，被晏啸坤扶着的晏爵宸说道。“按照我们的要求？我要说去总统府办婚礼，能吗？”晏爵宸说着气话。
　　“总统府啊，能能能，不过那里是不是小了点？宾客不少呢！”爷爷想了想回道。
　　听了爷爷的话，晏啸坤都憋不住笑了。
　　爷爷是不是以为他大哥说的总统府，是什么酒店啊？
　　“不小，就总统府。”晏爵宸回道。
　　“那行吧！就总统府，回头我和总统打个招呼。”

第845章 一个敢提要求，一个也敢应
　　爷爷说完，晏啸坤再次笑了，爷爷可真逗，还和总统打个招呼。
　　“还要让总统当证婚人。”晏爵宸又说道。
　　这话晏啸坤都听不下去了，让总统当证婚人？
　　嫁个妹妹要不要这么难为人家？
　　在总统府办婚礼，让总统当证婚人，这根本就是不可能的。
　　“行，回头我和总统说一下，让他把日程空出来。”爷爷接话道。
　　晏啸坤笑了一下，又一下，这还真有配合的。
　　爷爷看着也不像喝多的样子，站的稳着，怎么就说胡话呢。
　　这随随便便就应承下来，到时候办不到，多打脸。
　　“有要求随便提，我们这边都尽量配合。”
　　“毕竟你们就这么一个宝贝妹妹，一辈子唯一的一次婚礼。”爷爷豪气的说着。
　　“好的，爷爷，我们回去商量好，再和您说。”晏啸坤连忙说道。
　　再让他大哥说，一会该说让总统夫人给当伴娘了。
　　晏啸坤这么想的，他大哥就真的这么说的，“让总统夫人当伴娘！”
　　晏啸坤张大嘴，艹了……
　　然后猛地看向爷爷，您老可别再应了。
　　爷爷应道，“行，我让总统和他媳妇说一下。”
　　晏啸坤在自己的脸上抹了一下，他确定爷爷和他大哥都醉了。
　　这两个酒鬼，一个敢提要求，一个敢应要求，也真是醉了。
　　晏啸坤好不容易把他大哥给弄上车，看着坐在那里抱着一盒子鸡蛋的晏南夺，气的想踹他。
　　“爷爷说这鸡蛋能孵出小鸡仔，我回去试试。”晏南夺没心没肺的说道。
　　“我看你也能孵出小鸡仔。”晏啸坤恼道。
　　而后问着站在门口，看着就是不打算回去的南耳和乔湛北。
　　问了一句，“你们不回去？”
　　“不回去了，我们留下帮爷爷收拾一下。”乔湛北回道。
　　“那谁开车？都喝……”晏啸坤的话没说完，就看到一辆车开过来。
　　“末渊送你们回去，我都安排好了。”乔湛北笑道。
　　果然车子停下，邵末渊下了车，头发还是乱糟糟的。
　　南耳有点惊讶，小冤家一向注意仪表，怎么这个样子就来了？
　　邵末渊把车钥匙扔给乔湛北，就上了晏啸坤他们那辆车。
　　招呼都不打，看样子很急。
　　而后催促道，“快快快，二少。”
　　晏啸坤被邵末渊这么一催，也不管他妹妹了，直接上了车。
　　反正现在妹妹都是他们老乔家的人了。
　　看着车子开走，南耳问了一句，“小冤家怎么了？他衬衫扣子都扣错了……”
　　这是有多急赶过来，又是有多急，要赶回去？
　　“怕回去晚了，被收拾。”乔湛北看着他的乔太太回道。
　　看着自己男朋友的眼神，南耳蓦地有点怕。
　　这眼神好似要把她给吃了似的，带着吞噬一切的晦暗。
　　“被谁收拾？”南耳小声地问了一句。
　　“有这个时间担心末渊，不如担心一下你会被我怎么收拾。”
　　乔湛北在说这话时，嗓音里带着那么一点沙哑，有那么点急。
　　南哥还是很有危险意识的，她本能的想要后退。
　　却被乔湛北抓住手腕，拉着她向车子走去。
　　~~~
　　带我们南哥去哪里？

第846章 知道夫妻的权利与义务么？
　　“不是，你急什么？我们不是要留下么？”
　　南耳用鞋底蹭着地，尽量不想动手。
　　毕竟之前是她惹了男朋友不高兴，这会再动个手。
　　罪加一等，但是，她也意识到此时的男朋友很危险。
　　“知道夫妻的权利与义务么？”
　　乔湛北打开车门，把南耳给塞了进去。
　　“没学……”南耳想下去，因为“夫妻”二字。
　　“那我一会好好教教你！”乔湛北关了车门。
　　“砰”的一声，吓的南耳没敢开车门。
　　直到车子发动，她还在想着，一会要学夫妻的权利与义务，怎么学？
　　南耳在后视镜里，看到站在小院门口的爷爷，还冲他们挥了挥手。
　　这爷爷……
　　“南哥，惨了。”乔小鹿打着哈气说道。
　　“什么叫惨了，乱说，你哥还能打她不成，疼她还来不及。”爷爷笑着说道。
　　哎呦，他也太没个正经了，和一个小屁孩说这个做什么？
　　教坏小孩子么！
　　乔小鹿瞪着一双漂亮呆萌的大眼睛看着爷爷，这话什么意思呢？
　　溪树谷里别墅
　　当车子在车库停下的时候，南耳问，“怎么来这里？”
　　她还以为是要回筒子楼，这房子云女士不是收回去了？
　　“这里隔音好，随便折腾。”
　　乔湛北看着他的乔太太，一字一句的说道。
　　那深邃的眸子微微的眯着，没喝一滴酒，却带着醉态。
　　南哥那水漾清澈的眸子，微微眨了一下，像是受惊的小鹿。
　　男朋友的一句话，便让她听懂了，今晚会发生什么了。
　　在晏家的时候，南哥曾很有气势的，说要耍流氓，而且还是必耍的那种。
　　然而这个时候，却真的怂了。
　　“折腾什么啊，都这么晚了……”南耳手放在门把手上，想着能否跑一个。
　　“乔太太不是急着要孩子么，嗯？”乔湛北倾身靠近，问道。
　　“我没有……”
　　说到这个南耳就红了脸，真是丢人啊。
　　“没有么？装孕吐的不是乔太太？”乔湛北再问。
　　嗯，是她，丢人。
　　乔湛北那修长的手指抚上，南耳那微微透着红的小脸。
　　“你想要的，我都会给你。”霸道的鼻息靠近，带着蛊惑。
　　南耳想说我不想要孩子，我还小，二人世界不好么？
　　但是，因为男朋友靠的太近，她什么话都说不出来。
　　“我今天非常生气，气的想打你的那种。”
　　“却苦于不知道该打你哪里，才能让你长记性。”
　　说这话时，乔湛北那沙哑的声音中，带着几分沉。
　　虽然乔湛北是这么说，但是，南耳知道，他不会打她。
　　乔湛北接下来的话，就证实了南耳所想。
　　“但是，我再气也不能真的打你，那不是男人。”
　　南耳在心里点了点头，不能打。
　　“但是，爷爷送了结婚证，我们就换个长记性的惩罚方式。”
　　“这个惩罚一定会让你身心都记住，下次不敢再犯！”
　　话音落下的时候，乔湛北亲了亲南耳那微颤的睫毛。
　　能看到乔太太怕，还真是不容易。
　　修长骨节分明的手指，在南耳的脸颊上抚了抚，笑道，“别怕！”

第847章 万一把男朋友给喝醉了呢？
　　南哥其实还没那么怕，即便是男朋友说这个惩罚会让她长记性。
　　但是，男朋友一句柔柔带着笑意的“别怕”，却让她真的怕了。
　　乔湛北贴在南耳的耳边，又说了一句，“你乖一点，我就多疼你一点。”
　　这句话灌进耳里，南耳感觉自己的心脏就开始擂鼓了。
　　砰砰砰的，一下又一下，完全不受控制。
　　卧室
　　站在浴室门口，乔湛北问，“乔太太先洗，还是我先洗？还是省点水一起？”
　　在乔湛北话音落下时，南耳说了一句，“你先。”
　　南耳想着男朋友进去，她就跑吧！
　　乔湛北仿佛没有看到，他家乔太太眼里的谋划。
　　嘴角噙着淡淡的笑，应道，“好，那我先。”
　　乔湛北说着进了浴室，在关门的时候，说了一句。
　　“乔太太，别想跑，否则惩罚加重。”
　　还没洗澡，就被浇了一盆冷水，南耳站在浴室门口，听着水声。
　　小脸一直红着，隔音好……
　　乔湛北的那句话奏效了，南哥没有跑。
　　并且在他洗完澡后，也乖乖进去洗澡了。
　　虽说这个澡洗的时间有点长，但是，奈何男朋友耐性特别好，也不催她！
　　让她在里面越磨蹭越是没底，头发都干透了才出来。
　　男朋友给她留的是浴袍，而不是睡衣。
　　浴袍好穿也好脱……
　　南耳出来时，看到男朋友正站在落地窗那里喝红酒。
　　乔湛北回头问道，“乔太太要喝一点吗？”
　　黑色的真丝睡袍穿在身上，松松垮垮的，露出那紧实的胸膛。
　　南耳不由的脑补了一下看不到的地方，是怎样的，但是，脑补不出来。
　　喝点么？南哥喝啤酒的酒量是不错。
　　红酒她还真是喝不惯，不过，万一把男朋友给喝醉了呢？
　　毕竟男朋友的酒量一般！
　　南耳向着男朋友走来，步子很小。
　　因为消瘦，这浴袍穿在身上，好似会随时掉下一般。
　　桌子上没有多余的红酒杯，这要她怎么喝？
　　“没有杯……”南耳话没说完，就被乔湛北给打断了。
　　“乔太太和我喝一个。”
　　南耳不知道男朋友喝了多少红酒了，说出的话，带着沉醉勾人的沙哑。
　　男朋友说的喝一个，南耳想的是他们两个人用一个红酒杯。
　　于是便点了点头，应了一声，“哦。”
　　乔湛北晃动着红酒杯，微眯着那深沉的眸子。
　　即便是眸子眯着，但是，也挡不住那满眼掠夺的暗芒。
　　乔湛北仰头喝了一口红酒，随着他仰头的动作，拉长了他脖颈的线条。
　　南耳看着乔湛北的喉结，不由的挠了一下耳朵。
　　男朋友怎么这么帅……
　　而就在南耳以为男朋友喝了酒后，会把红酒杯给她的时候。
　　男朋友却放下红酒杯，抬手就扣住了她的后脑。
　　随后便倾身靠近，所有的动作，都一气呵成。
　　微张的唇就这么被吻上了……
　　南耳眨了眨眼，微仰着头，能看到上方简约的小吊灯。
　　暖色的灯光，让南耳看着有点炫目。
　　明明是啤酒更好喝，红酒喝不惯，可是，此时入口的红酒。

第848章 你还有脸说我，机会给你都不会用
　　竟是那么香醇，只是一口，便让人微醺了。
　　红酒的酒劲儿这么大么？
　　大到有点站不稳，手要抓住点什么，才不至于倒下。
　　南耳的小手，圈住乔湛北的腰，嗯，牢靠了。
　　可是就在浴袍的带子要被解开时，男朋友却赫然松开她。
　　后退一步，而后撞倒了身后的椅子。
　　一口酒就被吻晕的南耳，怔怔的站在那里，什么情况？
　　乔湛北睡袍已经微微散开，透着几分凌乱的野性。
　　他微微蹙眉，手搭在落地窗上，晃了晃头。
　　“不行。”一句咬牙切齿的话从乔湛北的嘴里说出来。
　　晕晕的南耳刚要上前，却被乔湛北一句命令的“不准过来”而制止了。
　　这是什么……情况？
　　南耳忽地意识到，这是懒乔乔出来了？
　　这还真是有意思了……
　　她刚还想着怎么跑，怎么躲，却不想，嗯嗯嗯，懒乔乔出来截胡了。
　　南耳其实是挺想笑的，这事儿别人可能不能理解。
　　但是，她是当事人，是她在和两个性格的乔湛北谈恋爱。
　　所以，她的感觉是最直接的，虽然现在懒乔乔出来的少了。
　　但是，其实坏北北的性格里，已经融合了懒乔乔的性子了。
　　而懒乔乔也有了坏北北的霸道。
　　所以，不管是懒乔乔还是坏北北，对于她都是一样的，就是乔湛北。
　　可是，这两个人，却要在这里时候争。
　　果然应了之前坏北北说的话，只要搞定了大舅哥。
　　烦人的事情过了，懒乔乔就会出来。
　　看，出来了，还是在这个时候。
　　南耳听话的没有过去，而是拢了拢浴袍，坐在了床上，支着头看着乔湛北。
　　两个人的意识在战斗，身体也在斗着。
　　“要不你们两个坐下谈吧！这么站着也挺累的，别一会站着斗再没力气了，什么也干……”不了
　　南耳真想抽自己嘴巴，她怎么能说出这样的话。
　　听着好像她在期待着做点什么似的。
　　南耳说完，乔湛北就坐在了沙发上。
　　确切的说是窝在沙发上，这个动作一看就是懒乔乔。
　　懒乔乔：“今晚必须是我，我都让你在这么久了，够意思了。”
　　坏北北：“那是你懒，你不想面对大舅哥，是我搞定了一切，凭什么让你先？”
　　懒乔乔：“你不要脸，明明是爷爷搞定的，有你什么事，废物。”
　　听了这个对话，南耳呼出一口气，还真是一个比一个幼稚。
　　坏北北：“那更没你什么事，你有出一点力吗？”
　　懒乔乔：“我力气都留着今晚出呢。”
　　听了这话，南耳脸红了，她居然听明白了，南哥你被污染了。
　　南耳觉得坏北北和懒乔乔这么对话，也是挺累的。
　　坏北北：“就你这懒货，一次就得喊累，能不丢人么？”
　　南耳躺下用被子蒙住自己，她真是听不下去了。
　　懒乔乔：“你说谁是懒货，就你勤快，这么久都没搞定，你还有脸说我，机会给你都不会用。”
　　坏北北：“现在十点半了，你确定你还要和我讨论这些没用的？”
　　坏北北的语气明显是带着不耐了，能有耐性吗？

第849章 你就不能让让我么？
　　一个吻酒都把南耳给灌的晕乎乎了，箭在弦上了，结果懒乔乔出来捣乱。
　　好像这身体不是他的一样，他不难受？
　　懒乔乔：“不讨论，你退下，我来。”
　　坏北北：“你做梦，今晚一定是我。”
　　懒乔乔：“那没的谈了，今晚必须是我。”
　　南耳听着听着，忽地掀开被子，太闷了。
　　她觉得自己可以直接睡觉了，懒乔乔和坏北北不会讨论出结果来的。
　　谁都不会让步，还真是……挺麻烦。
　　之前怎么就没有想过这个问题呢？
　　哎，一三五七？二四六？
　　这样也会打架，毕竟还多个七。
　　要不七她休息？
　　南哥你没救了，在想什么呢？
　　乔湛北看了一眼，在那里蒙上被子，又掀开的南耳。
　　看看，春宵之时，却让新娘子，在那里无聊的掀被子玩。
　　懒乔乔：“小朋友，把被子盖好。”
　　因为他家小朋友的浴袍开的有点大。
　　南耳蓦地盖上被子，盖完后自己都笑了，懒乔乔这是怕坏北北看？
　　可就一个乔湛北而已！
　　坏北北：“你是不是有病？是我看还是你看，不都是乔湛北看？”
　　懒乔乔：“就不给你看！”
　　坏北北：“……”
　　坏北北已经说不出来什么了，和这么一个傻货能说出什么。
　　在骂懒乔乔的时候，就是在骂他自己，真是操蛋了。
　　大晚上的好时光，就这么浪费了……
　　卧室里静默着，就在南耳迷迷糊糊要睡着的时候。
　　懒乔乔又说话了，语气软软的，像是在和坏北北撒娇。
　　懒乔乔：“你就不能让让我么？”
　　听了懒乔乔的话，南耳感觉自己的耳根子都热了。
　　她这辈子都修炼不成懒乔乔这撒娇的本事了。
　　这声音，这语气，坏北北扛得住么？
　　坏北北：“这事我要让你，我还是个男人？”
　　新婚夜，必须是他坏北北。
　　就懒乔乔那懒样，要是一次就嫌累了，乔太太还不以为他不行。
　　这样的事情，岂能开玩笑。
　　而且最主要的，他今晚是要惩罚乔太太，让她长记性的。
　　要是让懒乔乔来，他肯定会一口一个小朋友，你真可爱。
　　要是乔太太哭了，懒乔乔估计又会说，“小朋友，你别哭，要不不来了，你别哭了。”
　　这样的事情懒乔乔绝对做的出来。
　　那还惩罚个屁……
　　懒乔乔：“小朋友，你要我还是要他？”
　　懒乔乔直接问南耳，问话的时候还故意把他的腿伸出来。
　　露出那只小黑猫，让他家小朋友看看。
　　他那么怕疼，为了她都去弄了这只小黑猫，多爱她。
　　南哥不说话，这个问题要她怎么回答，不管是懒乔乔还是坏北北，都是乔湛北，对于她来说没有差别。
　　南哥差点就说，你们两个打一架吧！谁赢谁来。
　　但是，南哥被子一蒙，躲起来了。
　　她还是不说话的好，最好是他们两个一直这么僵着，她就躲过今晚了。
　　说实话，她是挺怕的，不是说挺疼的么，还挺累的。
　　也不知道到底有多疼，有多累……
　　坏北北也问了一句，“乔太太选谁？”
　　~~~
　　真难为我！

第850章 竟然是这样的结果
　　坏北北居然也跟着闹……
　　“你们两个别问我，你们自己解决。”
　　南耳闷闷的声音，从被子里传出来。
　　坏北北：“听到了吗？让咱们自己解决，所以，别问我家乔太太这么为难的问题。”
　　懒乔乔：“她明明是我家小朋友。”
　　两人的语气，一个暴躁，一个冷沉。
　　南耳不知道这样两种极端的性格对抗下，身体会不会受不了。
　　比如会不会晕过去？
　　坏北北：“她现在是名副其实的乔太太，乔太太。”
　　坏北北是一开始就叫乔太太，这才是先下手为强。
　　而那时懒乔乔还叫着小朋友，吃着小豆腐逗着南耳。
　　这又争执上称呼的问题了，南耳觉得自己真的可以睡了。
　　今晚这场拉锯战，一定没结果。
　　懒乔乔：“气我是吧？今晚咱俩就这么耗着，看谁着急。”
　　懒乔乔嘴上是这么说着，但是，那语气明明就是很急。
　　毕竟这么久没有和他们家小朋友在一起了。
　　而且又是这么重要的一晚，自然是不能退让。
　　反正从小他想要得到的东西，就没有得不到的。
　　只要耍赖皮不要脸，外加撒个娇，就肯定能搞定。
　　小冤家不就是被他这么欺负着，从小什么都帮他做。
　　但是，懒乔乔这个时候忘了，他现在也是在和自己撒娇。
　　坏北北不说话了，和这货就什么都说不通。
　　懒乔乔急，他就偏不着急。
　　这个时候意识就要占主导，看看最后谁受不了。
　　懒乔乔那么懒，到点就要睡觉，根本就熬不过他。
　　意识也是要睡觉的……
　　南耳迷迷糊糊的已经睡着了，坏北北也没有管她。
　　睡吧，补充一下体力，毕竟长夜漫漫，要接受惩罚的人，最好还是能扛得住才好。
　　快十一点半的时候，懒乔乔已经没有精神和坏北北争辩了。
　　懒乔乔：“反正……我就是……不睡。”
　　懒乔乔的声音憨憨的，估计这会意识已经在迷迷糊糊睡了。
　　坏北北都不想说懒乔乔什么了，这样的事情都不能坚持到最后。
　　还算是什么男人，输就输在一个“懒”字。
　　坏北北：“嗯，千万别睡，挺住了。”
　　但是，坏北北没有等到懒乔乔的回话。
　　这是彻底的睡着了……
　　乔湛北起身，活动了一下身体，意识对抗，也是很伤身的。
　　走到床边，看着熟睡的乔太太，乔湛北修长的手指，在她的
　　脸上轻轻划过。
　　而后捏了捏她的耳朵，一下又一下。
　　见南耳还不醒，乔湛北便扯了扯她的耳朵。
　　其实南耳在乔湛北捏她耳朵的时候，就已经醒了。
　　不过是在装睡，想着只要不醒，就可以躲过今晚了。
　　而且她还不知道，这会是懒乔乔还是坏北北。
　　南哥也是挺难的，因为实在是怕了要哄。
　　尤其是坏北北太难哄了……
　　乔湛北自然是知道南耳醒了，在装睡。
　　那眼皮在轻轻地动着，唇又抿的那么紧。
　　乔湛北继续逗着，手指顺着脖颈向下。
　　眼看着他的乔太太就要装不下去了，那抓着被子的小手。
　　下一刻就该抓住他的手了……

第851章 对老公也是不手软，互相伤害吧！
　　果然，乔湛北刚想到这里，他的手就被抓住了。
　　而后南哥迷迷糊糊的睁开眼，茫然的看着乔湛北。
　　想要装出自己是刚被吵醒的样子，但却装的一点都不像。
　　乔湛北也不说话，就那么眯着眸子看着她。
　　南耳被看的不好意思了，最后不得不笑着说，“好吧！我早就醒了……”
　　“嗯，你接着装睡，我来我的，不耽误，只要乔太太装的住。”
　　乔湛北说着就要掰开乔太太的手，却没掰开。
　　乔太太的手劲儿还是挺大的，南哥么。
　　听了这声乔太太，南耳就知道懒乔乔输了。
　　虽然不知道他为什么输了，刚才她该挺住别睡的。
　　“都这么晚了，想要做什么，明天再做吧！”南耳笑道。
　　说这话道时候，还微微加大了手劲儿。
　　“长夜漫漫怎么就晚了？说了今晚就今晚。”
　　“说了要收拾你，就要收拾，否则怎么长记性。”
　　乔湛北说着就俯身，一下下的吻在南耳的额头上，脸颊上……
　　“红酒挺好喝的，要不再喝点吧！”南耳躲了一下，说道。
　　南哥是紧张的，只需要几下，氛围就被暖了起来，能不紧张么。
　　“还想我喂？”乔湛北看着南耳的唇，笑着问。
　　“我自己喝也行……”南耳松开了抓着乔湛北的手腕。
　　乔湛北起身，下了床，直接把红酒瓶给拿了过来。
　　“没想到乔太太还挺有情调，这红酒还有很多喝法。”
　　乔湛北说完，便喝了一口，而后在南耳刚要开口的时候，就给她封住了。
　　这红酒绝对有问题，只有喝那么一点，人就晕乎乎的。
　　南耳还在想着这红酒还有什么别的喝法？
　　除了用嘴喝，还能怎么喝？
　　怎么乔湛北在说这话的时候，那语气那表情，都不对呢。
　　后来这红酒的喝法，最后都是怎么在她身上体现的，南耳是没记得了。
　　而她身上也没有红酒味儿了，肯定是乔湛北给她清理了。
　　床单什么的也都换过了，这个男人还挺勤快，就不累吗？
　　后来发生的事情，南耳最有印象的，就像是男朋友说的。
　　就会让她身心都记住，好好的长个记性。
　　这个惩罚是真疼，果然是男人的嘴骗人的鬼。
　　说什么乖一点，就会轻一点。
　　还有竟然用这种方式，教她夫妻的权利与义务，真是谢谢他了。
　　南耳抱着被子翻了一个身，疼啊，酸啊，艹了。
　　刚翻身就看到床头柜上，那两本结婚证。
　　南耳蓦地闭上眼，老公不是没叫过。
　　但是，在这张床上，被逼着叫，南哥还是很想打人的。
　　她记不住男朋友已经是老公了，但是，乔湛北会让她记住。
　　南耳洗漱完，又躺在了床上，南哥也有扛不住的时候。
　　乔湛北就像是一只吃不饱的狼，没完没了。
　　而就在南耳想着这只饿狼的时候，狼端着食物进来了。
　　乔湛北穿着睡袍，脸上带着难掩的餍足之色。
　　露出来的胸膛上带着明显的抓痕，南哥对老公也是不手软。
　　互相伤害吧！
　　毕竟南哥下手也是非常狠的，一还十么。

第852章 我是谁？又忘了？
　　这大白天的一看到这样的老公大人，南耳那小脸不由的泛了红。
　　哎，昨晚的一幕幕又重新跑了出来。
　　乔湛北放下托盘，端起碗，坐在床边。
　　拿过一个抱枕放好，“靠着，我喂你。”
　　吃饱了的男人，说话就是格外的温柔。
　　南耳本想不搭理他的，毕竟是她被欺负了。
　　但是，一想躺在这里，她是处于随时任乔湛北宰割的状态。
　　还是别惹这刚开了荤的饿狼为好，她是真受不了。
　　南耳小声地说道，“哪有在床上吃饭的……”
　　“你不是下不了床？”乔湛北舀起一勺粥，问。
　　刚靠坐下的南耳，用手锤了一下乔湛北的腿。
　　一个羞恼的动作，呵，这下不了床怨谁？
　　“还有力气？”乔湛北笑着把一勺粥送到南耳的嘴边，问道。
　　四目相对，南耳蓦地就低下头，毕竟是初为人妻，经历了那么亲密的事情。
　　她是做不到像乔湛北那么坦然的。
　　香滑软糯的粥入口，南耳不得不感叹一下。
　　她被折腾的丝毫没有力气，某人还能起个大早去煮粥。
　　这就是男人和女人的差距，不，应该说施力方和受力方的差距。
　　“南哥也会不好意思？”乔湛北喂第二口粥的时候，问。
　　“没你脸皮厚！”南耳说完把粥喝了。
　　“我是谁？嗯？又忘了？”乔湛北抬起南耳的下颚，问道。
　　和昨晚逼着他叫老公，求饶时一样，漫不经心的笑，缓缓的声音。
　　却都带着强势的压迫感。
　　南耳不得不妥协的叫了一声，“老公。”
　　而后又咬着牙说了一句，“没忘，您也歇歇吧！”
　　南耳是真的怕了乔湛北再折腾她，在床上，拳脚功夫真没用。
　　敌不过这头饿狼会坏到绑她的手，禁锢她的腿。
　　“真乖！”乔湛北在南耳的脸上捏了捏，夸道。
　　南耳磨牙看着乔湛北，心里想着的是，等南哥能下床的。
　　非要绑了你的手脚，压你。
　　“今天先放过你！”乔湛北唇角勾着笑。
　　吃饱了的男人，就是特别的好说话。
　　乔太太让他歇着，他就暂且绕过她一天。
　　昨晚不是他不心疼初经人事的她，而是乔太太实在太好吃，让他根本就停不下来。
　　南耳伸手拿过那两本结婚证，放在床上，用手指点了点。
　　而后问，“这东西对你不是镣铐，不是枷锁吗？”
　　“是，有它我绝对不做对不起乔太太的事。”
　　乔湛北说这话的语气很沉，如在说着誓言一般。
　　在南耳想要说昨晚的事时，乔湛北却又点着床说。
　　“但是，有它，在这个地方，我可以对乔太太做任何我想做的事。”
　　“简而言之，就是可以为所欲为！”
　　南耳别过脸去，她根本就说不过乔湛北。
　　还为所欲为，禽兽！
　　南耳吃饱了，就继续睡，实在是太乏累，那种酸痛，让人一动不想动。
　　乔湛北也知道累坏了他的乔太太，所以，在她的额头吻了又吻。
　　这也就是南哥，换作别的女人，估计早就晕过去了。
　　南哥的承受力还是很强的。

第853章 先有个心理准备，别被吓到
　　乔湛北放在桌子上的手机响了，他看了一眼，是时战。
　　乔湛北拿着手机走了出去。
　　电话一接通，便传来时战气恼的声音。
　　“三哥，我不管你用什么方法，赶紧把那个编剧，给我找出来，我非弄死他。”
　　乔湛北把手机拿离耳边，微微蹙眉。
　　时战这段时间一直在拍《尔不服》的第二部。
　　“找不到。”乔湛北淡淡的回道。
　　“我不管，找出来，我一定要见到这个变态，和我有仇是吧？”
　　“这部剧特么的改名叫《论时战是怎么被虐死的》吧！”
　　“他一定是我的仇家，绝对是冲着我来的。”
　　“我讨厌吃榴莲鸭头奶茶，偏偏在剧里，我的设定还就是喜欢吃这些东西。”
　　“这不明摆着是故意的么？还有那个导演，肯定也是和那个编剧是一伙儿的。”
　　“那个不敢见人的丑变态，赶紧把他找出来。”
　　“我非把榴莲扣他脑袋上去，用奶茶给他泡个澡，艹。”
　　时战是越说越来气，他可是时战，谁不粉他？
　　竟遇上这么一个脑残的编剧。
　　“你是演员，就拿出点专业的态度来。”乔湛北沉声道。
　　“我不管，你哄我，你给我找他去，我不管。”时战闹了起来。
　　在乔湛北要骂他几句的时候，电话那边传来了商书寒的声音。
　　“老三，你来我这里一趟吧！小五闹的我头疼。”
　　乔湛北听到他二哥那无奈的声音，就知道小五肯定是没少闹。
　　“我晚一点过去，乔太太还在睡，你让他消停待着。”
　　“小豆包怎么这个时间还睡？病了？”商书寒问了一句。
　　“没有，就是昨晚被我折腾累了。”乔湛北笑着回道。
　　而后乔湛北又补了一句，“这会赖在床上不起来。”
　　“啊，那……那是要睡会，你说你也不知道节制点。”商书寒说话都带着不好意思。
　　“忍不住，那呆萌的样子特别勾人，还时不时的会流露出来，想要跟你干一架的气势。”
　　乔湛北说完这话，电话那边静默着。
　　“咳咳……老三，这事不用和二哥说，你知道就行，还有别真打起来。”
　　听完二哥的话，乔湛北就笑了，二哥该不会是脸红了吧？
　　乔湛北听到电话那边时战还在喊着，“让三哥快点来，烦死了。”
　　“听到了吧！他真的要烦死我了，想想办法把那个编剧找出来，后面的剧本改一改。”商书寒无奈道。
　　“行，我和末渊说一下这事。”
　　“对了，一会见面，还有一件事要告诉你们，先有个心理准备，别被吓到。”
　　不知道一会知道他结婚的事情，大家会是什么反应。
　　乔湛北说完，商书寒便问了一句，“什么事，弄的还挺神秘。”
　　“见面再说，叫老四也过去！”乔湛北故意不说。
　　这样的事情，当然是要当着面说才有意思。
　　就像爷爷甩小红本一样……
　　“还故弄玄虚，行了，我给老四打个电话。”商书寒说完，便挂了电话。
　　乔湛北收了手机刚走了两步，腿就一软，跪在了地上。
　　~~~
　　快融合了！

第854章 这声音怎么听着这么耳熟？
　　跪在地上的那一刻，乔湛北艹了一声。
　　好像这个身体不是他懒乔乔的一样。
　　疼还不是乔湛北疼！
　　南耳醒来的时候已经是中午了。
　　乔湛北不在卧室，她下床的时候，差点就跌倒了。
　　乔湛北真是个禽兽啊！
　　下楼的时候，南耳都是缓慢而下，这种疼真的是，让人挺抓狂的。
　　好不容易下了楼，就听到东西落地的声音。
　　那是从厨房传来的声音，接着又是一声……
　　南耳向厨房走去，就见乔湛北在那里手忙脚乱的做东西。
　　一看这架势，就知道是懒乔乔，这什么时候出来的？
　　“艹，烦死了……”懒乔乔在做饭。
　　但是，打蛋的时候，蛋皮掉在了碗里。
　　懒乔乔用筷子夹了两次，都没有夹出来，气的就把碗里的鸡蛋都倒进了垃圾桶。
　　一转身就看到了南耳。
　　南耳看的清楚，懒乔乔那本是烦躁的眸子，在看到她站在这里时。
　　眸子里瞬间就染上了委屈之色。
　　这到底是谁该委屈啊？明明被乔湛北欺负的是她。
　　占了便宜的就是乔湛北的身体啊！
　　“你为什么不拒绝他，明明是我先遇到你的，凭什么事事都是他抢先。”
　　两个人一个在厨房里，一个在厨房外。
　　南耳真想回懒乔乔一句，“大概是你懒吧！”
　　但是，她保证这话要是说出来，懒乔乔肯定会闹个天翻地覆。
　　就这委屈的样子，搞不好都会哭了。
　　懒乔乔的厨艺真的是不怎么样，南耳两次想要进厨房。
　　但是，都被懒乔乔给喊住了，
　　最终懒乔乔做了个西红柿炒鸡蛋，米饭也做成了粥。
　　菜饭做的很简单，厨房却弄的乱糟糟。
　　“吃吧！”懒乔乔把米饭粥递给南耳。
　　其实南耳还不怎么饿，但是，不吃，懒乔乔肯定会闹。
　　虽然说卖相不怎么样，但是，味道还能将就吃。
　　“小朋友，吃完了饭，我们去二哥家。”
　　其实懒乔乔更想说，“我们上床睡一觉吧！”
　　但是，坏北北那个禽兽，把他家小朋友折腾坏了，他绝对不能再做混蛋的事情了。
　　“哦。”南耳点头应声道。
　　虽然不知道去干什么，但是，肯定是有事。
　　否则懒乔乔这么懒，绝对不会外出的。
　　懒乔乔给邵末渊打了一个电话。
　　电话接通，他便直接说，“小冤家，你过来接我，我要去二哥家。”
　　“你没长手么？不会自己开车？”电话那边的人说完，直接挂了电话。
　　懒乔乔看着自己的手机，艹了，是小冤家，没打错啊。
　　那接电话，说他没长手的是谁？
　　这声音怎么听着这么耳熟？
　　懒乔乔再打过去的时候，那边就给直接挂断了。
　　懒乔乔这个气啊，怎么就想不起来这个声音是谁了呢？
　　车库
　　南耳想着还是她来开车吧，好像懒乔乔就没有自己开过车。
　　谁知道她刚要打开驾驶门，就被懒乔乔给拦住了。
　　“怎么能让我家小朋友开车，怪累的。”
　　懒乔乔说着就把南耳给塞进了副驾驶，然后恨恨上了驾驶位。
　　“我最烦开车……”而后还恼道。

第855章 真是太意外了
　　“双手要握着方向盘，脚还要踩着油门刹车，眼睛还要四处看着，耳朵还要听着，烦死了……”
　　懒乔乔一边给他家小朋友系着安全带，一边说着。
　　大概是昨晚不是他出力，这会整个人都是暴躁的。
　　就像是那炮仗一般，一点就炸。
　　“我来开吧！”南耳开口道。
　　“不，我开。”
　　南耳看着懒乔乔那气哼哼的样子，就忍不住笑了。
　　这性子跟小孩有什么区别。
　　“小朋友，想不想我？”懒乔乔开着车问道。
　　“不是天天见么，想什么？”南耳笑着回道。
　　本来还因为昨晚被欺负的狠了，挺气的。
　　但是，现在又因为懒乔乔这气哼哼的样子，而心情还不错。
　　“你天天见的是坏北北，不是我！”懒乔乔的语气很是受伤。
　　“对于我来说，就只是乔湛北。”南耳淡然道。
　　懒乔乔不说话了，就只是乔湛北……
　　“我没有只把他当成是坏北北，也没有把你只当成是懒乔乔。”
　　“明明我们是两种性子，怎么能一样。”懒乔乔闷声道。
　　“那是你们自己认为的，对于我就只是乔湛北。”南耳侧头看向懒乔乔，一字一句的再次回道。
　　“你在我也是这样，他在我也一样。”
　　“而且你们谁在，不是取决于我，而是取决于你们。”
　　“这么说不对，不对，你们两个现在意识不是同时在线么？”
　　南耳说完，懒乔乔就回了一句，“是同时在，主要在于谁在主导。”
　　“那我问你，之前为什么你不在主导？”南耳笑着问。
　　“我应付不了你大哥，他有点烦人……”懒乔乔小声道。
　　南耳笑着点了点头，表示理解。
　　“那昨晚为什么你没有挺到最后？”南耳又问。
　　一说到这个懒乔乔就更气了，他的意识睡着了，让坏北北有了可乘之机。
　　如果他不睡着，昨晚肯定是他赢。
　　“说话啊！”南耳看着懒乔乔那气恼的样子，笑道。
　　她其实也想知道，后来到底是怎么解决的。
　　“我的意识睡着了……”懒乔乔憋闷道。
　　南耳那清澈淡然的眸子眨了眨，睡着了……
　　在她想过的几个可能里，绝对没有睡着了这个可能。
　　昨晚那样的情况，最后睡着了，说句欠打的话，“这特么怨谁呢？”
　　谁都怨不着？只能怨自己吧？
　　南耳点了点头，她能说什么呢？什么都不能说，只能憋着笑。
　　同情也不能有吧？毕竟受欺负的是她。
　　而这个时候，懒乔乔似乎也意识到一个问题。
　　那就是，他家小朋友是真的不在意，他和坏北北谁在。
　　对于她来说，谁都一样，都是乔湛北。
　　不知道坏北北是不是也意识到这个问题了。
　　而从他出来，坏北北也没有强行要出来。
　　那么真的是他太小家子气，矫情了吗？
　　其实他和坏北北可以完全融合的，只是他一直抗拒而已。
　　他总是想独自拥有他家小朋友。
　　可是，对于他家小朋友来说，就只有乔湛北，没有懒乔乔，也没有坏北北……
　　“是我太幼稚了！”

第856章 也要他接我电话才行啊！狗男人
　　懒乔乔说完，南耳也没有在意他这句话。
　　就想到了奶奶说的，男人有时候就是很幼稚。
　　寒舍
　　“二叔，你好像瘦了。”南耳见到商书寒微微一愣，问道。
　　“是瘦了一点，前几天感冒了，昨天刚好。”
　　商书寒的声音不似平时的温柔，有些沙哑。
　　乔湛北看了自家二哥一眼，知道他在说谎。
　　前几天二哥是出国了，去抓卫子慕，结果人没抓到，却把自己给折腾病了。
　　至于怎么就病了，就不得而知了。
　　南耳想说是瘦一点么，明明是瘦了很多，瘦的太明显了。
　　“你们先坐，我去叫小五，气睡了。”商书寒说话时还咳嗽两声。
　　南耳没想到时战也在，怎么还气睡了？
　　“老四怎么比我们来的还晚？”乔湛北窝在沙发上问道。
　　刚走了两步的商书寒看到乔湛北窝着坐的姿势，就回头看了一眼南耳。
　　南耳点了点头，一个动作，就是告诉二哥，这就是懒乔乔。
　　商书寒有点想笑，早上他打电话，接电话的明明是坏北北。
　　懒乔乔这个时候怎么出来了？
　　再一想早上他听到的折腾，要出来不也该是昨晚么？
　　“你不知道他干什么去了？”商书寒问。
　　乔湛北摇了摇头。
　　“被你们家老爷子叫走了。”商书寒回道。
　　爷爷叫走了？爷爷找廖承骄那就一定是跑腿的事。
　　昨天没听爷爷说有什么事，干什么去了？
　　“对了，怎么没把末渊带来？”
　　商书寒想着今天把那个编剧的事情，解决了。
　　邵末渊不在，谁联系那个编剧？
　　“我特么倒是想带他来了，也要他接我电话才行啊！狗男人。”
　　一说到这个懒乔乔就气。
　　商书寒想，狗男人这个词用不到末渊身上吧？
　　“我去叫小五。”商书寒咳嗽了两声，说道。
　　商书寒刚走，懒乔乔就抱住了他家小朋友的腰。
　　侧头枕在了她的肩膀上，软软的说了一句，“小朋友，抱抱。”
　　软软的声音里夹带着一些，南耳一时没有听出的情绪来。
　　不知怎么心脏蓦地就疼了一下……
　　懒乔乔的动作，就像是想要被安抚的小狼崽子，就这么窝在南耳的身边。
　　南耳抬手在他的发上抚了抚，而这样的一个动作后。
　　乔湛北在南耳的脖颈上蹭了蹭，很是贪恋的一个动作。
　　“你怎么了？”南耳开口问。
　　“就想抱抱你，就这么抱着。”懒乔乔说着又蹭了蹭。
　　南耳在乔湛北的头上抚了抚，“像小孩子……”
　　“男人么！”懒乔乔笑着回道。
　　那懒懒的笑，像是被安抚的要睡着了似的。
　　而这时商书寒和刚被叫醒的时战从楼上下来了，就看到了抱在一起的两人。
　　商书寒站在楼梯上没动，这是下去还是上去？
　　被吵醒的时战可不管，毕竟南耳是他喜欢过的人。
　　就这么和他三哥抱在一起，他能不气么？
　　蹬蹬蹬的就跑下楼了，眼里哪里还见半分困意。
　　懒乔乔看到气汹汹坐到沙发上的时战，也没搭理他。
　　但是南耳看到时战还是一愣……

第857章 我还有一件事要说，小朋友你要好好听
　　时战瘦了也黑了，这是怎么了？
　　南耳完全忘了这都是她的功劳了，《尔不服》第二部实在是太虐男主了。
　　可是，也就是因为剧本好，而导演又要求时战实打实的真演。
　　在上映后，时战凭借这部剧，获得了多个大奖，成了实至名归的实力派演员。
　　因为时战都坐过去了，商书寒也不好不过来。
　　吩咐管家送些果汁上来，便坐在了沙发上。
　　南耳看着时战和二叔，还真是瘦的太明显了。
　　“那个变态找到了么？”时战开口问。
　　“你的事情等一会再说，我有重要的事情要先说。”
　　说话的时候懒乔乔也没有松开他家小朋友。
　　毕竟南哥脸皮薄，轻轻撞了乔湛北的手臂，示意他松开。
　　但是，反被懒乔乔给抱的更紧。
　　商书寒看着懒乔乔这个样子，只是笑笑没说话。
　　电话里老三就说，有事情要说，他还一直在想着是什么事。
　　时战则是气恼的看着他三哥，“有什么事情比我被人虐还重要么？”
　　“来，看看！”乔湛北说着，拿出了一本结婚证，扔在了桌子上。
　　南耳没有想到懒乔乔，出门会把结婚证给带出来。
　　商书寒看到结婚证一怔，这怎么突然就领了证？
　　时战瞪着眼，一脸的不可信，拿起结婚证一看，艹，居然真是三哥和南耳的。
　　再一看日期，这特么的假的吧？
　　“弄个假证，也不把日期弄对了，骗谁呢？”时战恼道。
　　商书寒看了结婚证，不是假的，就是这日期是怎么回事？
　　“爷爷在第一次见到我家小朋友的时候，就给办了结婚证。”
　　懒乔乔没有说具体的过程是怎样的，懒得说。
　　昨晚新婚夜让坏北北抢了先，这宣布结婚了的事情，一定要他来。
　　“爷爷还真是……下手真快。”商书寒找不到一个词语，来形容爷爷了。
　　第一次见面就认准了小豆包，果然是杀伐果断的爷爷。
　　时战不说话了，看二哥的表情就知道这是真的结婚证了。
　　他喜欢的人，不但是他三嫂，还早就结婚了……
　　时战抓过抱枕，狠狠的抱着，倒下躺在了商书寒的腿上。
　　一副不想活了的样子，最近他怎么就这么倒霉，什么事情都不顺。
　　好像所有的人和事都和他做对似的。
　　“没想到我们几兄弟，居然是你最先结婚，二哥真高兴。”
　　商书寒是真的非常高兴，这个惊喜来的实在是太突然。
　　“我们小豆包是真的非常好，你要好好待她。”
　　商书寒看着有点害羞，被乔湛北给抱的紧紧的南耳说道。
　　“二哥放心。”懒乔乔说着坐起了身。
　　而后看向时战，问了一句，“你没什么对三哥说的吗？”
　　时战气哼哼的回了一句，“恭喜，虽然我不太想说。”
　　时战真觉得自己太憋屈了，干嘛就欺负他一个人。
　　“虽然不情愿，但是，我也收下了。”懒乔乔说完，便深深的看了一眼他家小朋友。
　　而后抿了一下唇，“我还有一件事要说，小朋友你要好好听！”
　　~~~
　　明天见！

第858章 这些你都不能给我忘了，不能忘！
　　南耳那清澈的眸子忽地眨了一下，乔湛北这说话的语气。
　　还有他那沉沉的语气，都让她心里一紧，蓦地就觉得有什么事情要发生了。
　　而这样的懒乔乔，也是商书寒没有见过的，这么的庄重。
　　让他有一种正在看坏北北的错觉。
　　还要说什么？
　　时战微微蹙眉，三哥这是怎么了？
　　“我的懒不是一天两天了，就是懒，我也没办法。”
　　“懒习惯了，大概是这辈子都改不了了。”乔湛北看着南耳笑道。
　　这笑里带着遗憾，昨晚他该坚持住，不睡的。
　　那么新婚夜，就是他和小朋友了。
　　但是，他偏偏睡着了，就那么睡着了。
　　这样的事情都能睡着，还指望着他以后能勤快么？
　　不能了，天生懒没办法……
　　“这没什么……”南耳淡然道。
　　她认识乔湛北的时候，他就懒。
　　“我不会做饭，乔家男人厨艺一定要好，不能委屈了媳妇。”
　　“我也努力了，但是，一进厨房就是手忙脚乱。”
　　“就是给你洗件衣服，我也能洗上一天，不是我洗的有多认真，而是我懒。”
　　“而这些坏北北对能做的又快又好，就没有什么是他做不好的。”
　　懒乔乔说着，南耳听着，挺意外，这还是懒乔乔第一次承认，坏北北做事做的好。
　　“但是，我也有做的好的，跳跳棒棒糖，我就做的非常好，这个坏北北不行。”
　　懒乔乔在说到这个的时候，眼角有些微微泛红。
　　南耳也忆起了那跳跳棒棒糖，惊艳了她的味道，忘不了的味道。
　　“小黑猫也是我弄的，我那么怕疼，这些你都不能给我忘了，不能忘！”
　　懒乔乔蹲在南耳面前，看着他家的小朋友。
　　第一眼见到她，就注意到了，就是她！
　　“你怎么了？”对于这样煽情的懒乔乔，南耳有些不能适应。
　　看着他那红红的眼角，好似随时都能哭了似的。
　　懒乔乔修长的手指抚在南耳的脸上，动作温柔带着缱绻的贪恋。
　　懒乔乔轻轻地拢着南耳的发，给她怂怂的扎了一个马尾。
　　而后笑着开口道，“一点都不丑，真漂亮！”
　　南耳也跟着笑了，她记起在大厅那次“选妃”。
　　乔湛北说她扎马尾真丑，那之后，她好像就没有怎么扎过马尾了。
　　懒乔乔笑着又把手松开，“不过我还是喜欢小朋友的齐肩发，特别漂亮。”
　　“你这会怎么了？”南耳捧着乔湛北的脸，问。
　　商书寒微微蹙眉，他大概猜到是怎么回事了。
　　懒乔乔这是妥协了！
　　而时战则是看不下去，他三哥当着他的面秀恩爱了。
　　“再叫声老公听听吧！”懒乔乔在南耳的唇上点了一下，说道。
　　初见，电梯里那声“老公”，一直烙印在他的心里。
　　昨晚坏北北逼着南耳叫老公，叫多少声，都不及初见那恶作剧的一声“老公”。
　　南耳小脸红了，这是要干什么？当着二叔和时战的面，叫老公？
　　她脸皮薄，怎么叫的出口。
　　懒乔乔抱住了南耳，贴在她耳边，“小朋友乖，叫声老公我听听。”

第859章 会融合成什么鬼样子，谁知道呢
　　懒乔乔那慵懒的声音中，带着甜哄的味道，比蜜还要甜。
　　南耳的睫毛微微颤了颤，嗯，有点招架不住了。
　　懒乔乔一撒娇一哄人，真的是没人能受得了。
　　“老公……”南耳贴在乔湛北的耳边，小声的叫了一声。
　　这一声后，耳根子都红透了。
　　真的是要命，还当着二叔和时战的面。
　　懒乔乔唇角一勾，笑了。
　　嗯，他家小朋友的声音，真是好听。
　　“小朋友，真乖。”乔湛北蹭着南耳的脖颈夸赞道。
　　而后缓缓的站起身，呼出一口气。
　　而后开口道，“以后不会再有懒乔乔了，我不会抗拒融合。”
　　商书寒听了懒乔乔的话，也呼出一口气，这是好事。
　　自从上次懒乔乔作闹后，唐木就说，懒乔乔是在抗拒融合。
　　他的意识不配合，进程就很缓慢。
　　现在懒乔乔自己说不抗拒了，那么融合就应该会顺利了。
　　时战不关心这些事情，所以，在他三哥说完这话后，也没什么反应。
　　这会南耳终于意识到，懒乔乔为什么会这样了。
　　终于要真正的融合了……
　　“虽然不知道会融合成什么鬼样子，谁知道呢！”懒乔乔晃动了一下脖子，笑道。
　　不管是说话的语气，还是动作，都很洒脱。
　　可是，眸子里却溢满了不舍。
　　懒乔乔是背对着南耳，说了一句，“走了！”
　　南耳刚站起来，懒乔乔就坐在了沙发上。
　　南耳张了张嘴，有点懵。
　　这就走了？
　　煽情了那么多，弄的她怪难受的，就这么走了？是不是任性了点？
　　时战真想骂一句了，这是干什么？走什么走？
　　什么叫以后再也没有懒乔乔了，性格融合了，不还是乔湛北么？
　　搞的像是生死离别，再也见不到了一样，矫情个屁啊。
　　不是说来给他解决问题么？
　　懒乔乔毕竟是懒，解决问题这种事情，只适合坏北北做。
　　乔湛北再次睁开眼，看着有些懵然的乔太太。
　　而后说了一句，“真受不了懒乔乔！”
　　闹这么一出，让他家乔太太一脸懵。
　　天天都能见到，搞的好像再也不能相见了似的。
　　“你说他，他能知道，别再不乖乖融合了。”商书寒笑道。
　　他和唐木谈过，最好是尽快融合，避免有什么其他意外状况出现。
　　所以，现在懒乔乔能配合，已经非常好了。
　　听了二哥的话，乔湛北不说话了。
　　懒乔乔真的容易出尔反尔，还是赶紧融合了吧！
　　虽然不知道能能融合成什么样，但是，他可不想再经历昨晚那样的事情。
　　箭在玄上，却被叫了停。
　　乔湛北拉着南耳坐在他身边，张嘴就问了一句，让南耳想和他干一架的话。
　　“还疼么？”
　　听了乔湛北的话，南耳用手肘狠狠的撞了他一下，讨厌么。
　　这个时候问这话，也不小声点。
　　二叔和时战都在呢，他不知道么？
　　商书寒轻轻的咳嗽了一声，真是受不了。
　　这样的话用不用问的这么大声，小五还是个……孩子！
　　“你受伤了？”不明状况的时战问了南耳一句。

第860章 听听这语气，到底谁是总裁？
　　因为她和三哥结了婚，这会本就是不情愿的三嫂都不叫了。
　　心里憋着气，难受着呢！
　　被时战这么一问，南耳倏然低下头，真是太丢人了。
　　商书寒在时战的肩上拍了一下，而后笑道，“不是你想的那个疼……”
　　“那是哪个疼？”时战又问。
　　商书寒觉得自己就不该和小五说这句话。
　　南耳又用手肘撞了一下乔湛北，都怪他。
　　“你那个戏还有多少没拍完？”
　　乔湛北笑着握住南耳的手，问时战。
　　一听到说自己的事情了，时战立马坐起身来。
　　那样子就跟打了鸡血似的，亢奋了。
　　实在是一说到这个剧，这个编剧，他就炸。
　　“还有三分之二没拍，要都拍完了，我也死了。”
　　时战说的有点夸张，死倒是不至于，也就是被折腾折腾。
　　“和那个编剧说说，把剧本再改改，你看小五瘦了很多，应该是太辛苦了。”商书寒心疼时战，也开了口。
　　听到这里，南耳算是听明白了，合着是因为《尔不服》的第二部。
　　她有写的很虐么？也还好吧？
　　双男主的戏，肯定要对手戏强一些，燃一些，爆一些，看起来才带感。
　　所以打斗的场面避免不了，自然需要体力，运动量大。
　　虽然时战瘦了，但是，在她看来，更帅更有男人味儿了。
　　不过，这事该和乔湛北说么？
　　他现在不都不是乔总了？
　　这事应该找云女士啊？
　　公司不都收回去了么？
　　“何止是太辛苦，是要被虐死了，赶紧把那个变态编剧找出来，我要弄死他。”时战气恼道。
　　弄死她？南耳真想问问时战想要怎么弄死她……
　　“你火气这么大，你三哥还怎么给你找那编剧？”
　　面对时战的暴脾气，商书寒也真是头疼的很。
　　其实他也有责任，他对小五就是过分的纵容了。
　　时战看向乔湛北，又气又恼，就想快点把那个编剧找来。
　　乔湛北也看着时战，确实是瘦了。
　　之前让末渊问过导演，导演是说过，剧本有改动。
　　是编剧和他商量的，他认为改动后的剧本，更完美了。
　　所以，才按照后改的剧本进行拍摄的。
　　而那个编剧改的内容，确实也只是针对时战所演的那个角色改的。
　　也就是说只改了小五一个人的戏，确实有些针对了。
　　乔湛北拿出手机给邵末渊打了一个电话。
　　电话很快就被接通了，这倒是让乔湛北有些意外。
　　之前懒乔乔给他打电话的时候，可不是邵末渊接的。
　　但是，这次传来的是邵末渊的声音。
　　“怎么了？有事赶紧说，没事就挂，我忙着呢！”
　　听听这语气，到底谁是总裁？
　　南耳就坐在乔湛北身边，邵末渊说出的话她听得清楚。
　　小冤家这是怎么了？这么不耐烦？
　　昨晚来时也是急匆匆的，话都没说。
　　难道是因为乔湛北不是乔总了，所以，就这个态度了？
　　应该不会吧？小冤家人那么好……
　　“联系一下那个编剧，让她把小五的那个剧本改一下。”乔湛北道。
　　“联系不上，之前不就和你说过了，你什么记性？”

第861章 你是不是谈恋爱谈傻了？
　　电话那边邵末渊不耐的回道。
　　“你姨妈期还是更年期？”乔湛北笑着问。
　　电话那边的邵末渊听到乔湛北的笑，恨不得从手机里伸出手来。
　　把他的嘴给撕了，还有脸笑。
　　他这么忙这么累是因为谁？
　　又是谁把他送到一只疯狗那里的？
　　“你要是再没事找事，我很有可能要因为你，被判个无期了。”
　　电话那边的邵末渊说这话时，都是在磨牙。
　　“有事，不是说了么，要你找那个编剧。”
　　大概是真的感受到了邵末渊，已处于爆发的边缘，乔湛北又说了一句。
　　“或是你把他的联系方式给我，我来找他。”
　　电话那边是短暂的静默，“不是和你说找不到么？就一个邮箱，人家根本就不回。”
　　“你是不是谈恋爱谈傻了？”
　　“改什么剧本啊，直接换了导演不就行了。”
　　“换个听话的导演，不就什么都解决了么，烦死了。”
　　邵末渊喊完直接挂了电话。
　　乔湛北看着自己的手机，而后笑了，看来末渊真是被楚霄给折腾疯了。
　　小冤家的话，南耳听的一清二楚，这是怎么了？
　　她认识的小冤家，可是遇事沉着冷静的精英。
　　怎么现在变得像是暴躁的狮子呢？
　　找不到编剧就换个听话的导演……
　　这个导演虽然不是大牌，但是，却非常的有水平。
　　拍出来的戏也是真的好，绝对不能被换掉。
　　而最主要的是，她也不认为剧本需要修改。
　　虽然一开始确实是为了虐时战而改了剧本。
　　但是，改过之后，确实比之前更好了。
　　不过小冤家的这个态度，也说明了人是会变的。
　　以前乔湛北是乔总的时候，小冤家可不是这样的。
　　正在忙的焦头烂额的邵末渊，接连打了好几个喷嚏。
　　心里那个委屈那个冤枉啊，他这样都是因为谁啊？
　　他明明是个特助，现在却做着总裁的工作，还要躲着疯狗。
　　他能不喊不叫么？不打人他已经算是个绅士了。
　　“末渊这是怎么了？”商书寒都隐约听到了邵末渊的喊声。
　　“姨妈期吧！”乔湛北淡然道。
　　第二次再听到“姨妈期”这三个字，南耳就笑了。
　　“不能找到那个变态编剧？”时战问。
　　“找不到，要不先把导演换了吧！”乔湛北无奈道。
　　“这也是个办法，导演换了，也就能改剧本了。”商书寒点头道。
　　之前怎么没有想到这么做，小五叫着要换编剧。
　　他们就把关注点放在一个不好找的编剧身上，换导演就容易多了。
　　“导演要换，那个编剧也要找出来。”
　　时战是一定要找到那个编剧。
　　“我要让他头扣榴莲，用奶茶泡澡，再让他吃几百个特辣的鸭头。”
　　听了三兄弟的话，南耳微微粗眉，换了导演，她肯定这部戏就会被毁了。
　　“你们看过剧本么？就说改剧本？”
　　“你们看过那个导演怎么导戏的么？就要换导演？”
　　“为什么让你喝奶茶？”
　　“那是因为有一场戏，就是因为你特爱喝奶茶。”
　　“才让另一个男主，发现你也是个可爱的人。”
　　~~~
　　南哥马甲啊！

第862章 看看他又发现了什么不得了的秘密
　　三兄弟听着南耳的话，相互看着，这什么情况？
　　“乔太太看过剧本？”乔湛北问。
　　“小豆包见过导演导戏？”商书寒问。
　　“你怎么知道有这个段戏？这是刚拍完的……”时战问。
　　南耳看着这三兄弟（好想吃薯条，哈哈！），她都说的这么明显了，还没发现她就是编剧么？
　　其实也不怪这三兄弟没猜到，是他们怎么也想不到，那个很神秘的编剧会是南耳。
　　一般的编剧都是需要有资历，有一定的阅历。
　　《尔不服》是双男主的戏，尤其是第二部，剧情烧脑又燃暴。
　　是里面的打斗戏和爆破戏，设计的很专业。
　　所以他们都认为这该是一个，男编剧写的剧本。
　　怎么也不会想到会是个小姑娘。
　　“人家编剧这么写，不对么？”南耳问时战。
　　“发现我可爱，可以有很多种，为什么非要喝奶茶？”时战反问道。
　　“难道要你穿个粉衬衣，凸显可爱，还是让你说啊呀，显得可爱。”
　　“或是说，让你天天睡觉抱着个洋娃娃，好可爱？”
　　也许别人会这么写，但是，南耳真的写不来。
　　她就是想要那种特定的人物属性，而这个属性又要是在生活中，自然而然体现的。
　　她并不是真的为了虐时战而改的剧本，而是时战不喜欢的这些，正好她觉得可以用罢了。
　　听完南耳的话，商书寒是第一个笑出声来的。
　　之前他一直都认为小豆包，帅帅的，但是偶尔又会软萌萌的可爱。
　　但是，这会听着她说话，竟发现原来还是个小逗比。
　　尤其是最后那抱着洋娃娃睡觉的话，说的凶凶的，但是却又那么好笑。
　　听了南耳说的这些，时战直接回道，“不要！”
　　要他做那些他宁可喝奶茶，抱着洋娃娃说呀啊什么的都太特么娘了。
　　而一直没说话的乔湛北，却在看着他家的乔太太。
　　神秘主播小耳朵……
　　神秘的Ｆ神……
　　那么这个时战口中的变态编剧，会不会就是他家乔太太？
　　嗯，已经不用怀疑了，就是他家乔太太。
　　呵，看看他又发现了什么不得了的秘密了。
　　乔太太的马甲还真是……有点多。
　　真的是越来越有意思了，嗯，一个个的都被他发现了。
　　“乔太太分析的有道理，导演也不要换了，剧本也不改，你就继续演吧！”
　　乔湛北看着时战对他说道，而时战在听了自己三哥的话后。
　　瞪大眼，他听到了什么？不换导演？不改剧本了？
　　刚不都说好了么，干什么啊？
　　别说时战意外，就连商书寒也诧异，老三不是出尔反尔的人。
　　刚不是已经说了要换导演，怎么又这样了？
　　老三又不是不了解小五的脾气，答应他的事情，再反悔，他肯定是要闹的。
　　“你干什么啊？不是说换导演的吗？那个变态编剧的剧不改，我就要被虐死了。”时战炸毛道。
　　每次听时战骂她变态，南耳就想再改剧本，更变态点。
　　“我不是给你买了高额保险？死了也不怕，起码钱留下了。”乔湛北淡然道。

第863章 竟然敢说他家乔太太，这不就是不想活了么？
　　而后又说了一句，“反正我现在挺缺钱的！”
　　听了乔湛北的话，南耳都憋不住笑了。
　　“乔湛北！”时战怒喊道。
　　这绝对不是他三哥，这就是个魔鬼。
　　商书寒被小五这一声喊，震的头疼，本来今天就被他闹腾的难受。
　　老三这是怎么了？好话也不能好好说，怎么还扯到保险了。
　　乔湛北一个冷冷的眼神扫向时战，带着明显的不悦。
　　竟然敢说他家乔太太是变态？这不就是不想活了么？
　　看到三哥看他的眼神，时战就有点怂了。
　　这是多年留下的后遗症，毕竟他之前最怕的就是坏北北。
　　庆幸的是坏北北出现的次数很少，否则他大概都长不到这么大。
　　后来是因为性格融合了一些，坏北北没有那么坏，那么凶了。
　　对他也多了一些纵容，他就忘了曾经他是多怕坏北北的。
　　就刚才三哥那一个眼神，瞬间就让他感到脊背发凉。
　　就有一种刚才还是同盟战线，而不知怎地三哥就叛变了的感觉。
　　商书寒拉着时战，让他坐下。
　　而后开口道，“老三，那个导演还是换吧！”
　　时战靠在商书寒的肩上，还是二哥好，一直都是二哥最好。
　　“不换，二哥不觉得我家乔太太，刚才说的很有道理么？”
　　“导演导的戏我们没看见，剧本我们没看见，就听他说虐了。”
　　“他也不是小孩子了，要想演出被人认可的戏，怎么可能一点辛苦都不付出。”
　　“他也不能一直当偶像，实力派才是长远的路。”
　　“再说他之前都演的那么好了，换了导演改了剧本由着他的性子来，后面演的乱七八糟，不是自我打脸么。”
　　乔湛北说完，商书寒也觉得很有道理。
　　别看商书寒在商场上杀伐果断，但是，一遇到兄弟们的问题。
　　他就会摇摆不定，刚才觉得小五说的对，那个编剧就是找他麻烦，故意虐他。
　　但是，一听了老三的话，他又觉得确实不能让小五之前的辛苦白费。
　　《尔不服》第一部反响不错，第二部要是再能稳住收视率，那么小五在影视圈的根基也就稳了。
　　“你三哥说的太对了，所以，你就好好演吧！”南耳挽着乔湛北的手臂，笑道。
　　她刚才真的想直接摊牌，告诉大家，她就是那个编剧。
　　但是，一想要是说了，让乔湛北多为难。
　　时战要改剧本要换导演，她肯定是会坚持不改不换。
　　却没有想到乔湛北竟然会在听了她的话后，做出正确的选择。
　　这样也不用摊牌了，等时战这部戏上了，自然见分晓。
　　那个时候再公布身份，也会让时战无话说。
　　要是拿了影帝什么的，上台领奖还要感谢她。
　　大概会说，“首先要感谢这部戏的编剧，写出这么好的剧本……”
　　一想到这个南耳看着时战她，“噗”的就笑了。
　　而时战不知道她笑什么，还以为她在取笑自己，这个女人……
　　“我当初怎么会喜欢你！”时战喊完，单手撑着沙发一个翻跃，走了。
　　“她又没让你喜欢她！”乔湛北沉声道。

第864章 有我们在谁能让他受了委屈？
　　南耳看着时战回头凶凶的瞪着乔湛北。
　　那凶萌的样子实在是太可爱了。
　　“管家，告诉车库的管理，别给他车钥匙。”这时商书寒喊道。
　　时战生气开车出去，一定会惹祸。
　　“二哥，你不能太惯着他，就他这样的要经常摔打摔打才行。”
　　“一个男人，一点委屈都受不得怎么行？”乔湛北给南耳拿了一杯果汁，开口道。
　　“有我们在谁能让他受了委屈？”商书寒笑道。
　　“有我们在，他是不能受委屈。”
　　“但是，他这样受不得委屈的性子，以后一定会让他的另一半受委屈。”
　　乔湛北说完这话，南耳就在他脸上亲了一下。
　　很自然的一个动作，却又是不由自主。
　　这话爷爷和她说过，但是，奶奶说，不让另一半受委屈的男人，太少了。
　　可是，她却遇到了，能说出这样话的男人，就一定不会让她受委屈。
　　而和乔湛北在一起这么久以来，她确实没有受过委屈。
　　乔湛北被乔太太亲的一怔，这个吻来的太突然了。
　　“说的真好。”南耳捧着乔湛北的脸，笑的淡淡的。
　　乔湛北那深邃的眸子里染上了宠溺的笑，他发现经过昨晚之后。
　　他的乔太太更主动了，比如主动亲他，主动挽着他的手臂，主动捧着他的脸……
　　南哥虽然很厉害，但是，却也是极爱脸红的。
　　这会当着她二叔的面，与他这般亲密，算是不小的进步。
　　乔湛北握住南耳的手，向前，在她的唇上亲了一下。
　　而后哑着嗓子开口道，“做的更好。”
　　商书寒一看这两人当他不存在，他还是赶紧回避一下。
　　实在是看不下眼了……
　　不过他们家老三刚才说的话，还是很对的。
　　小五确实该摔打摔打了，他不能只想着小五。
　　他以后也是要结婚的，总不能委屈了他的另一半。
　　商书寒刚起身，就忍不住，咳嗽了两声。
　　“咳咳……”
　　实在是他这两天病着，咳嗽一直不好。
　　“你们继续，我没忍住咳嗽……”商书寒尴尬的笑道。
　　他也是知道这一旦开了荤，就会心痒难耐，总想一吃再吃。
　　十分理解，况且小豆包还这么好吃……
　　而后又问了一句，“要不你们上楼？”
　　南耳不好意思的叫了一声，“二叔……”
　　乔湛北在南耳的脸上抚了抚，对着商书寒说了一句，“二哥，你别逗她，脸皮薄。”
　　商书寒很想说，我哪里有逗她？明明是你们太过分。
　　而这时门口传来声音，就见廖承骄搂着不情愿的时战往里走。
　　看着像是搂着，其实是强制的带他往里走。
　　“二哥我就说你不能太惯着他，这脾气太不像话了。”
　　廖承骄一边往里走一边说道。
　　“我怎了？被欺负还不能有脾气了？”时战不满道。
　　他最小，就欺负他吗？
　　“再顶嘴，我就把你现在这丑样子录下来，发给你的粉丝看看。”廖承骄威胁道。
　　“你拍你拍，我脱光了给你拍行不行啊？”时战委屈道。
　　吓唬他么？他多丑他的粉丝都喜欢他。

第865章 还真是一个让人倍感压力的男人
　　他这点自信还是有的。
　　再说，他天生就是帅，不管什么时候，都不会丑。
　　“来，你脱。”廖承骄笑着回道。
　　“你们两个差不多行了，你们三嫂还在呢。”商书寒真的感觉自己头疼的要命。
　　南耳很想说她没事，她就不信时战敢脱。
　　但是，她也知道这话她要是敢说出来，保证回家就得被饿狼脱衣服。
　　时战被廖承骄给硬是架着来到沙发这里坐下。
　　廖承骄刚坐下，乔湛北就问了一句，“爷爷找你干什么？”
　　“去总统府了，我说……”廖承骄话说到一半，就看向了南耳。
　　而南耳则是懵然的看着他，意思是你看我干什么？
　　“去总统府干什么？”乔湛北微微蹙眉问道。
　　“你们不知道？”廖承骄又反问。
　　“我们该知道什么？”乔湛北再问。
　　“你们烦不烦？”时战恼问。
　　商书寒靠坐在沙发上，揉着太阳穴，他是真头疼。
　　乔湛北和廖承骄则都是睨了时战一眼，便没再看他了。
　　“你大舅哥要求在总统府办婚礼。”廖承骄看着南耳说道。
　　南耳刚要喝果汁，抬头看向廖承骄，总统府办婚礼？
　　南耳蓦地就想起来，昨晚他大哥临行前，是和爷爷说了好一会话。
　　难道说的就是这个？
　　总统府举办婚礼，这不是难为人么？
　　这怎么可能啊？
　　廖承骄一看南耳的表情，就知道她不知道这事。
　　那大舅哥也真是敢提，更有意思的是爷爷也敢应。
　　乔湛北嘴角噙着笑意，大舅哥就是大舅哥，厉害。
　　“这还不算什么，大舅哥还提出让总统当你们的证婚人。”
　　廖承骄说完这话，南耳都拿不住自己手里的杯子了。
　　她大哥太过分了，这是想让她离婚么？
　　让总统当证婚人？怎么不让月老和丘比特来当证婚人。
　　商书寒听着都有点懵，晏爷这是摆明了不想办婚礼吧？
　　时战自我生气中，完全不听他四哥说了什么。
　　“还要听最后一个要求么？”廖承骄抱着抱枕，笑的邪肆，问道。
　　“还有？”南耳问。
　　“当然，一个比一个厉害。”
　　今天和爷爷跑了大半天，他挺累的。
　　不过这会看着大家这个表情，他就觉得挺爽的。
　　南耳不太想听了，她怕自己会被吓死。
　　她拿出手机想给她大哥打个电话，问问他到底是怎么想的。
　　这些要求不是为难人乔家人了，而是这根本就不可能会达到，好么。
　　“最后一个不会是让总统夫人当伴娘吧？”乔湛北笑着问。
　　廖承骄对着他三哥竖起了大拇指，真是厉害了，这都能猜到。
　　南耳捂着自己的脸，真是……
　　让悄爷当伴娘，她大哥可真敢说啊！
　　“总统怎么说？”乔湛北很淡然的问道。
　　爷爷和总统的母亲有交情，总统也是爷爷看着长大的。
　　只要爷爷提了，应该都会答应。
　　“你们猜？猜猜总统说了什么？”廖承骄故意不说。
　　因为他知道他们一定猜不到，他还是第一次见总统战擎本人。
　　还真是一个让人倍感压力的男人！
　　~~~
　　明天见！

第866章 你离被揍不远了
　　南耳在电视上见过他们这位，年轻又帅气的总统战擎。
　　他给人的感觉就是手腕强硬，强势霸气。
　　她根本就想象不出来，让这样一位总统给他们当证婚人，怎么可能……
　　她大哥到底是怎么想的？让爷爷那么大年纪的人去总统府……
　　想到总统府，南耳微微一怔，她怎么忽视了一个问题。
　　爷爷是怎么能进去总统府，见到总统的？
　　乔湛北认识悄爷那事，他还没给自己说是怎么认识的。
　　因为她解释和墨爷的关系后，终稀里糊涂的就忘了这事。
　　而乔湛北也没有再给她解释。
　　突然感觉自己好像很多事情都不太清楚……
　　“真烦，要说就赶紧说，猜什么猜？”坐在廖承骄身边的时战恼道。
　　因为气不顺，看谁都烦，听什么话也都不好听。
　　廖承骄看了时战一眼，而后沉沉的说了一句，“你离被揍不远了。”
　　时战则是对着他比了比拳头，那凶凶的样子丝毫没有威慑力。
　　商书寒都忍不住想快点知道，于是问，“总统到底说了什么？”
　　南耳也想，但是她没有急着问出口。
　　她想总统应该是会拒绝的，毕竟这些要求实在是太扯了。
　　而乔湛北则是一副不在意的样子，好似知不知道都可以。
　　“总统说还可以让他的儿子女儿当花童。”
　　廖承骄说完，商书寒就笑着说了一句，“这个还真是没人能猜到，也真的是想不到。”
　　南耳则是看向乔湛北，那清澈的眸子里带着不可思议。
　　还可以让自己儿子女儿当花童，这话的意思是不是说。
　　总统府办婚礼，总统当证婚人，总统夫人当伴娘，都答应了。
　　她这么理解没有错吧？
　　乔湛北在南耳的脸上捏了捏，这呆萌的样子，怎么就这么可爱。
　　“爷爷和总统的母亲交情很好，总统是他看着长大的，这些面子还是会给爷爷的。”乔湛北淡然道。
　　“爷爷真牛逼！”
　　除了这话南耳也是说不出其他的话了，她怎么都想不到爷爷，和总统家还有这样的交情。
　　“不过我觉得这些都不合适，总统答应是给爷爷面子。”
　　“但是，毕竟是总统府，是总统，那是一个国的象征。”
　　“我会和我大哥说的。”
　　南耳虽然不太懂得人情世故，但是，很多原则性的东西，她一直都是很坚持的。
　　乔湛北看着他的乔太太，那深邃的眸子里，簇动着点点星光。
　　看，这就是他深爱的女人，就是这么可爱。
　　商书寒也为他家老三高兴，小豆包这么的识大体又可爱，多么难得。
　　要是换作别的女孩子，大概会因为能在总统府办婚礼而开心不已。
　　更何况还有总统和总统夫人，以及他们的孩子，这是何等的尊享。
　　廖承骄看着南耳，这个女人，一直就是这么的与众不同。
　　时战也看着南耳，这个女人，一直都是让人这么喜欢，又那么讨厌，哼。
　　筒子楼
　　南耳和乔湛北一进屋就闻到了饭菜的味道。
　　而晏啸坤则是躺在沙发上，一手给黑8顺毛。

第867章 明明已经上了贼船，还浑然不知
　　一手在吃薯片……
　　南耳的视力还不错，一眼就看出那是奶奶，最近迷上的芥末味薯片。
　　而他们刚换好鞋往里走，晏爵宸就端着一盘菜从厨房出来的。
　　看到他们俩回来，微微一怔。
　　自家大哥的脸上虽然没有笑模样，但是，也没有了以往的难看。
　　南耳突然就有了一种回娘家的感觉。
　　虽然这里是她的小家……
　　她没有想到她的哥哥们都在她家，而没有去晏爵宸在这里的别墅住。
　　过惯了豪门生活的哥哥们，住在这小小的房子里，能习惯吗？
　　乔湛北嘴角噙着淡淡的笑，对着晏爵宸叫了一声，“大哥！”
　　晏爵宸“嗯”了一声，虽然这一声很低很沉，声音也不大。
　　但是，还是给了回应的。
　　乔湛北也没有在意，而是走进去，又和晏啸坤打了招呼。
　　叫了一声，“二哥。”
　　被顺毛顺的正舒服的黑8，听到乔湛北的声音，立马往晏啸坤的侧腰那里缩了缩。
　　它要时刻谨记它是一只被主子抛弃的猫，而不是一只乐不思家的猫。
　　晏啸坤点了一个头，算是打招呼了，而后问乔湛北“吃么？”
　　乔湛北看着晏啸坤手里的薯片袋，他不喜欢吃零食。
　　但是，看二大舅哥好像是很想让他，尝一下这新口味的薯片……
　　“二哥吃吧！他不吃零食。”没等乔湛北回答，南耳就替他回答了。
　　黑8想自己就是不会说人话，否则它一定要说一说了。
　　懒乔乔最喜欢吃零食了，什么小蛋糕小薯片小丸子小糖球……
　　又懒又馋！
　　乔湛北捏了捏南耳的手，乔太太就是这么的贴心。
　　今晚要好好奖励她，休息了一晚上，今晚可以了！
　　“三哥呢？”南耳问。
　　“在奶奶家，两人说是要做煎饼果子。”晏啸坤打了一个哈气回道。
　　那一头小卷毛乱糟糟的，透着慵懒。
　　太喜欢这样的小日子了，满满的烟火气。
　　还能远离他家母亲大人的唠唠叨叨，爽。
　　最主要的是这只小猫也是甚得他心，怎么会有这么会讨好人的小猫。
　　煎饼果子，南耳还挺想吃的，不知道奶奶和她三哥能不能做出来。
　　晏爵宸把菜都端了上来，说了一句，“不知道你们回来，饭菜准备的也不多。”
　　南耳看着桌子上的四菜一汤，这还叫不够？
　　“我们也不是太饿，少吃一点也行。”南耳笑着回了一句。
　　而乔湛北则是没有说话，任谁都能看得出，做这些菜就是想着他们会回来。
　　而且还都是乔太太喜欢吃的菜。
　　晏爵宸看了他妹妹一眼，笑笑笑，以前怎么没有发现她这么愿意笑。
　　自从有了结婚证，就一直这么傻笑，明明已经上了贼船，还浑然不知。
　　“你别吃了，那玩意能当饭吃么？”晏爵宸对着晏啸坤喊道。
　　这一上午了，就窝在沙发上撸猫吃薯片，看电视。
　　薯片渣子弄的到处都是，真是邋遢死了。
　　让他打扫一下卫生，就跟要了他命似的。
　　不管是工作还是做饭，收拾家务，这些对于晏爵宸来说。

第868章 是吃我的醋了么？
　　都是非常简单容易的事情。
　　可是，这些对于他的两个弟弟来说，却是十分难得事。
　　一个个懒的不成样子，真是……
　　“我已经吃饱了，你做的菜都不是我愿意吃的，你也不是做给我吃的。”
　　晏啸坤把薯片袋子里剩下的薯片渣子，直接倒进嘴里，说道。
　　晏爵宸刚盛了一碗米饭，真想扣在晏啸坤的脸上。
　　再一看桌子上的菜，确实都是他那个傻妹妹喜欢吃的。
　　“你妹妹的醋你也吃！”晏爵宸气道。
　　晏南夺刚回家那会，晏啸坤就是各种作闹。
　　晏南夺要是打个喷嚏，他问一句是不是感冒了。
　　晏啸坤都能给自己淋冷水澡，非把自己给折腾病了。
　　在他面前一直打喷嚏，告诉他什么是真的感冒了。
　　幼稚的让他头疼，现在又来了……
　　听了她大哥的话，南耳揪了一下她二哥的小卷毛，笑着问，“是吃我的醋了么？”
　　“一边去，吃个屁的醋，我就是不想吃饭，等着吃煎饼果子！”
　　晏啸坤扯着他妹妹抓着自己小卷毛的手，说道。
　　“他不吃就饿着，你们两个去洗手，吃饭。”
　　晏爵宸就像是在带着孩子的家长，一边盛着饭，一边说道。
　　乔湛北拉着他的乔太太去了洗手间。
　　晏爵宸看着他妹妹笑眯眯的，就跟着乔湛北走了，这个气啊。
　　洗个手也要一起，粘在一起算了。
　　因为饭桌正对着洗手间，晏爵宸就那么看着乔湛北给她妹妹洗手。
　　而他妹妹也像是没有长手一样，靠着乔湛北，任由他给自己洗手。
　　那么小的洗手间，非要两个人都进去。
　　也不知道乔湛北在他妹妹耳边说了一句什么，她妹妹就娇羞一笑。
　　真是过分，他妹妹就是被乔湛北带傻的。
　　等南耳和乔湛北和南耳出来，晏爵宸都盛了米饭和汤。
　　每人一份，摆放的整齐。
　　任谁都不会相信冷沉霸气的晏爷，也会有这居家男的一面。
　　以前是照顾弟弟妹妹，现在连妹夫都要照顾。
　　呵，估计以后弟弟妹妹家的孩子出生了，他也会一并给照顾着。
　　大舅哥做的饭菜味道依旧是一般般，但是，却是日渐的心意满满。
　　乔湛北喝了一口汤，吃饭一如既往的优雅。
　　南耳倒是饿了，直接用汤泡饭吃，用勺子来一勺，再加一小块辣萝卜小菜。
　　味道真的是超级赞，南耳吃的满足。
　　晏啸坤躺在沙发上，看着他妹妹吃汤泡饭，看的他也饿了。
　　他也是爱上了汤泡饭的美味，尤其是配上那辣萝卜小菜，味道真是绝了。
　　他妹妹家的冰箱里，那些小菜，都非常的好吃。
　　应该是奶奶做的，非常赞。
　　晏啸坤不知道这些小菜，都是他亲妹妹做的。
　　晏爵宸看晏啸坤洗完手，直接拉了凳子过来。
　　“你不是不吃？不是要吃煎饼果子？”晏爵宸问。
　　“我就不能先吃了饭，一会再吃煎饼果子？”晏啸坤反问。
　　坐下自己盛饭盛汤，看看这米饭做了这么多，摆明了就是多准备的。
　　就算是妹妹和妹夫不回来，剩下的饭菜扔了。

第869章 想让我妹妹离婚么？
　　也不能让妹妹回来没有饭菜吃，这就是他大哥的作风。
　　晏啸坤吃上了一口加了辣萝卜小菜的汤泡饭，满眼的满足。
　　“这辣萝卜小菜真是太好吃了。”晏啸坤夸赞道。
　　乔湛北想这些小菜都是乔太太做的，奶奶做的菜他吃过。
　　水平只能说是一般般，做不出这么美味的小菜。
　　而这小菜的做饭和用料，一看就是出自于小耳朵之手。
　　她做东西不喜欢放过多的调料，喜欢借助各种水果来调味。
　　这爽口的辣萝卜，他就吃出了菠萝、梨还有青柠的味道。
　　“回B市时要管奶奶要一些带回去，以后要是没了这些小菜，我大概会吃不下去饭了。”
　　“以前没有这小菜，也没见你少吃一碗饭。”晏爵宸沉声道。
　　怎么就没听这个小混蛋说，他做的饭菜好吃。
　　“我是说以后，以后懂吗？就是吃了这小菜之后，之后！”
　　晏啸坤现在算是发现了，他大哥就是看他不顺眼。
　　处处针对他，吃个饭也不让他好好吃，还要说他。
　　要是换作之前在晏宅，晏啸坤这会肯定筷子一摔，就不吃了。
　　可是，这汤泡饭辣萝卜吃的正爽呢，也不能赌气不吃。
　　晏爵宸刚要开口怼晏啸坤两句时，南耳就问了他一句。
　　“大哥，总统府办婚宴和总统当证婚人这事不行。”
　　“嗯？”听了自己妹妹的话，晏爵宸一脸的懵然。
　　什么总统什么总统府？婚宴？证婚人？他妹妹在说什么？
　　南耳看着她大哥，这是什么表情？
　　“他喝多了，不记得自己说过什么惊人的话了。”晏啸坤吃着饭回道。
　　那晚从爷爷家离开上了车，他大哥就在车上把妹夫一通骂。
　　骂到最后，又夸他长得帅，菜做的好，还说妹夫会扫地。
　　那院子里的鸡便便被他扫的很干净……
　　他当时就想要不要给开车的邵末渊一些封口费。
　　这话要是传到妹夫的耳朵里，多尴尬。
　　后来没给是因为，他发现那个邵末渊听的十分开心。
　　还会附和他大哥几句，他大哥骂的特别凶的时候，他还会点头表示赞同。
　　看来也是对妹夫十分不满的，恨的牙痒痒。
　　他大哥不记得了……
　　南耳觉得这事就太操蛋了。
　　她大哥喝醉酒胡说的话，而爷爷却当成了真，还真的去了总统府见了总统……
　　南耳咬着筷子看着她大哥，真想狠狠的掐他两下。
　　乔湛北唇角一直挂着淡淡的笑，丝毫都不在意，这么大的乌龙。
　　反正他要给乔太太的婚礼，一定是最盛大的。
　　“你看着我干什么？”晏爵宸蹙眉道。
　　“你那晚和爷爷说，婚礼要在总统府举办，让总统当证婚人，总统夫人当伴娘。”晏啸坤一字一句的说道。
　　晏啸坤真后悔自己那晚，没有把他大哥的醉态给录下来。
　　而晏爵宸听着露出震惊的神情，他说的？什么时候？
　　“你胡说什么？”
　　“我提这样的要求？”
　　“我想让我妹妹离婚么？”
　　“我特么疯了吗？”
　　晏爵宸一连四问，一问比一问的声音高。

第870章 连对她的称呼都已经开始融合了？
　　晏啸坤看着自家大哥那样，再次后悔，那晚没有把他的醉态给拍下来。
　　乔湛北放下筷子，擦了一下嘴，而后笑道。
　　“大哥提的要求，我们乔家都可以，不管什么要求提就是了。”
　　这话说的有那么一点小霸气，毕竟是总统府都可以办婚宴了。
　　还有什么是不能办到的？
　　晏爵宸看着乔湛北，就觉得他这话十分的嘚瑟。
　　可是，他又能怎么办，他家的傻妹妹都已经是乔家的人了。
　　“没什么要求，对我妹妹好就行了。”晏爵宸喝了一口汤后回道。
　　就是这么简单的一句话，却满是当哥的期许。
　　“这个大哥可以放心，不会让她受半点委屈。”乔湛北沉声道。
　　而那边，南耳则是跟着乔湛北点了点头。
　　在告诉她大哥，她真的是半点委屈都没有受。
　　晏爵宸看着他那傻妹妹，气。
　　再看乔湛北，即便是个小白脸，现在也是他晏爵宸唯一的妹夫了。
　　以后他会让人忘记，乔湛北曾经是个小白脸。
　　而只会让他们记住，乔湛北是他晏爵宸的妹夫。
　　奶奶和晏南夺的煎饼果子做的还不错，有点上瘾，所以大家晚饭吃的都是煎饼果子。
　　奶奶刚吩咐完韩雷收拾厨房后。
　　就对着晏南夺说，“三儿，走了，广场舞去。”
　　“来了，奶奶。”晏南夺欢快的应声道。
　　黑8看着穿着汉服的晏南夺，就是这丑货抢夺了奶奶对它的宠爱。
　　“喵^^^”“喵^^^”“喵^^^”讨厌。
　　“宝剑带着。”奶奶吩咐道。
　　“带着带着，走走走，奶奶。”晏南夺已经迫不及待了。
　　“小卷毛你确定不和奶奶去？”走到门口的奶奶又问了晏啸坤。
　　“奶奶，我一会要拖地，把地板拖得闪亮亮。”晏啸坤笑的特别可爱的回道。
　　让他去跳广场舞，还不如弄死他。
　　“那好好拖啊，回来不闪亮亮，可不行。”奶奶看着晏啸坤笑道。
　　哎呦，看看小白，小晏，一个个的真帅。
　　再看坐在那里还在吃煎饼果子，一身肉的小王八蛋。
　　这差距，真找不到一个词语来形容了，真是绝了。
　　奶奶和晏南夺走了之后，晏啸坤就抱着黑8躺在了床上。
　　顷刻间就忘了，自己还要把地板拖的闪亮亮。
　　南耳看着打着哈气的乔湛北，这才六点半，男朋友怎么就困了？
　　“困了？”南耳靠在男朋友的肩膀上，问道。
　　“应该是在融合了，犯困犯懒。”乔湛北捏了捏南耳的脸颊，笑道。
　　从下午开始，他就能感觉到变化。
　　现在懒乔乔的懒他已经能感受到了，什么都不想做，就想窝在沙发上。
　　南耳露出惊讶的神色，这就开始融合了……
　　她还以为要去唐木那里，进行个什么引导才可以。
　　“那要不要去睡？”南耳握着乔湛北的手，问。
　　感觉乔湛北很困很累的样子。
　　“太早了，小乔太太不做直播么？很多天了吧？”
　　乔湛北微微眯着眸子，看着他的小乔太太问。
　　小乔太太？
　　连对她的称呼都已经开始融合了？
　　这还真是挺有意思的！

第871章 懒馋都体现的这么明显
　　“什么直播？谁做直播？”晏啸坤看着妹妹和妹夫问。
　　南耳没有想到她和乔湛北的声音这么小，她二哥都能听到。
　　“美食直播。”南耳淡然的回道。
　　“你？美食直播？”晏啸坤腾的一下坐起来，问道。
　　因为晏啸坤突然起身，他怀里的黑8被惊的，立马跳到了另一侧，坐着的晏爵宸身上。
　　而正在看笔电的晏爵宸，则是被黑8给惊了一下。
　　黑8则是搂着晏爵宸脖子，可怜兮兮的看着他。
　　为的是避免晏爵宸吼他，因为太突然，它也没来得及挑人。
　　直接跳到了离它最近的人身上，谁知道竟然是晏爵宸……
　　最讨厌它的人！
　　晏爵宸不喜欢小动物，尤其是带毛的。
　　所以，晏啸坤一边吃一边撸猫的时候，他就百次问，怎么就能吃得下？
　　就不怕吃进一嘴毛么？
　　黑8看晏爵宸沉着脸看它，那架势好似下一秒就会把它给扔出去。
　　所以，黑8小猫头微微一侧，在晏爵宸的脸上侧脸一下。
　　晏爵宸感受到毛茸茸的触感，说实话，那一瞬间，他感觉自己的心都颤了一下。
　　原来并不太讨厌这种感觉……
　　晏爵宸也没管黑8，任由它赖在他身上，继续看笔电。
　　而黑8则是小心翼翼的窝在了晏爵宸的腿上，“喵^^^”感觉就像是在做梦一般。
　　“嗯，我。”南耳看着黑8那小猫样，笑着回了她二哥一句。
　　“你是直播吃，还是直播做美食？”晏啸坤又问。
　　“做饭。”南耳淡然道。
　　直播她是打算一直做下去的，所以，哥哥们也该知道了。
　　“你会做什么啊？你不是只会打架？”晏啸坤不可思议的问道。
　　他妹妹这样的怎么看，都不像是会做饭的样子，怎么看都不像啊。
　　在晏啸坤的心里，他妹妹那双手就是用来打人的。
　　“我学习不好么？”南耳反问道。
　　乔湛北微微闭着眼，突然有点想吃小蛋糕了。
　　果然是懒乔乔，懒馋都体现的这么明显。
　　乔湛北不禁在想，彻底融合完，他到底会变成什么样。
　　就如懒乔乔说的，谁知道会变成什么鬼样子。
　　“你真会做饭？”晏啸坤不关心他妹妹学习好不好。
　　就想知道她是不是真的会做饭，怎么想都觉得不可能。
　　“二哥喜欢吃的小菜，就是小乔太太做的。”乔湛北睁开眼睛，笑着对晏啸坤说道。
　　那微微带着困意的眸子里，透着慵懒。
　　“……”晏啸坤惊的说不出话来。
　　他就以为那些小菜是奶奶做的，毕竟他都没有看过他妹妹刷过碗。
　　“大哥，小妹会做饭！”晏啸坤对着专注于工作的晏爵宸喊道。
　　晏爵宸一直都在认真的工作，毕竟没有弟弟能帮他分担。
　　他这照顾他们的同时，也要把工作做好，其实挺累的。
　　“你说什么？”晏爵宸抬头看向晏啸坤问道。
　　那深沉的眸子里，带着懵然之色。
　　他刚才听的不是很清楚，就听晏啸坤喊了。
　　“我们小妹会做饭，那些小菜都是她做的。”晏啸坤激动的喊道。
　　一旁在吃煎饼果子的韩雷摇摇头。

第872章 他就喜欢南哥这嚣张的样子
　　他真是想不明白，这会做个饭，至于这么激动么？
　　好似南丫头能用锅铲把地球给炒了似的，那么惊。
　　晏爵宸看向他妹妹，这丫头会做饭？
　　他不喜欢吃腌制菜的人，都很喜欢吃那小菜，因为味道实在是太好了。
　　可那居然是他妹妹做的，多么不可思议。
　　“我会做饭很意外么？”南耳无奈道。
　　就是见到她会打架的时候，哥哥们也没有多意外。
　　怎么会做饭，就这个样子了，真是的。
　　忽地韩雷起身道，“晚上，直播吧，这玩意，我吃不饱。”
　　听了这话，晏啸坤看向韩雷，他吃了有六个煎饼果子了吧？
　　居然还说没吃饱？
　　他吃了两个就吃撑了……
　　这一身的肉，果然都是吃出来的，佩服。
　　“你想吃什么？”南耳问。
　　“我看看，冰箱里，有什么。”韩雷蹬蹬蹬的跑去开冰箱。
　　乔湛北看着小乔太太，这是要直播了。
　　真好，可以面对面以沉爷的身份，看着小乔太太直播了。
　　真的是非常的期待！
　　“除了鸡蛋，什么都没有”韩雷回头对着南耳说道。
　　一听那语气，就是非常的失望，只有鸡蛋，能做什么？
　　水煮蛋么？
　　“也行，那就直播吧！”南耳已经想到要做什么了。
　　“就鸡蛋？”韩雷不确定的问。
　　“嗯，就鸡蛋。”
　　南耳要做一个很简单的菜。
　　“牛逼！”韩雷关上冰箱门，夸道。
　　他就喜欢南哥这嚣张的样子。
　　“就鸡蛋”听听这话，多带感。
　　晏爵宸和晏啸坤互相看了一眼，说直播就直播？
　　这是要直播给他们看的吧？
　　妹妹是要用事实来告诉他们，她是会做饭的，是吧？
　　乔湛北本来是挺困的，但是，想着一会可以看他家小朋友的直播。
　　他的困意就消失了一大半。
　　乔湛北挪了挪身，枕在了南耳的腿上。
　　而后哑着嗓子南耳说，“小乔太太摸摸头。”
　　那微沉带着沙哑的声音，很是撩人。
　　声音入到耳朵里，就把南哥的小脸给撩红了。
　　南耳轻轻的抚着乔湛北的头，她已经能明显的感受到融合的变化了。
　　“困了就睡吧！南耳轻声道。
　　“不，要看小乔太太直播。”
　　乔湛北本想说，“我都没看过，所以一定要看。”
　　但是，最终没有说，谎话还是不能说的太多。
　　“其实也没什么好看的……”南耳小脸又红了几分。
　　谁看她直播都可以，但是，一想到曾经和乔湛北说什么都不会。
　　结果却是厨艺还不错，南耳就觉得这脸打的很疼。
　　好在他没有在意，什么都没有说。
　　“我家小乔太太最好看，尤其是这手……”
　　乔湛北握着南耳的手，孝道。
　　南耳的手是好看，但是，也不至于会让人爱上的那种。
　　懒乔乔之所以当时那么在意她的手，也要归功于韩雷那百级美颜的特效。
　　让这双本是不怎么嫩滑白皙的手，看起来竟是那么的漂亮。
　　“这手有什么好看的，奶奶说都不像是女孩子的手。”
　　南耳笑了，这算是情人眼里出西施么？
　　这手竟也好看？

第873章 不知道他会不会被直接给踢出直播间
　　到底是什么审美？
　　“好看，小乔太太全身上下，哪里都好看。”
　　乔湛北在南耳的手上吻了吻笑道。
　　南耳的手指上，仔细看，其实能看到细小的疤痕。
　　这些疤痕这么多年，虽然淡了，几乎看不见。
　　但是，那段记忆对于南耳来说，却是这辈子都没有办法忘记的。
　　也是她所不愿意忆起的。
　　可是，这带着伤痕的手，乔湛北却说它漂亮。
　　“多丑。”南耳在乔湛北的手背上轻轻拍了一下，淡笑道。
　　“多漂亮。”乔湛北学着南耳的语气回道。
　　晏爵宸看着自己的妹妹和妹夫，旁若无人的腻味着。
　　真是看不下去眼了，就不能注意点么？
　　看不到自己哥哥们都在吗？真是一点都不知羞。
　　“咳咳……”晏爵宸轻咳了两声，以示警告。
　　但是，眼中只有彼此的两人，根本就没有听到晏爵宸的咳嗽声。
　　晏啸坤看着他大哥那越发阴沉的脸，直接笑出了声。
　　人家两口子腻味怎么了？合法的，管的着么？
　　真的很难想象，像他大哥这样的人，要是谈恋爱了会是怎样的。
　　估计没有哪个女人能受得了他这样刻板，又不解风情的性子吧？
　　估计他这辈子都不会有大嫂了。
　　南耳家
　　韩雷利落的准备好直播设备，而南耳也把自己捂的严实的从洗手间出来了。
　　乔湛北晏家三兄弟整整齐齐的坐了一排，在那里等着看直播。
　　晏家三兄弟看着自己妹妹这身装扮，均是一怔。
　　“这是什么意思？确定是直播做饭？不是直播打劫？”晏南夺问。
　　他这会还没有缓过来，他二哥说小妹会做饭。
　　看着这身装扮，怎么看也不像是做饭吧？
　　晏啸坤看着晏南夺，然后和他握了一下手。
　　难得赞同了他的说法，他也觉得他妹妹这身装扮，是要去打劫。
　　而小乔太太这身装扮，对于乔湛北来说，真的是太熟悉了。
　　第一次不是透过手机屏幕看他的小乔太太，这种感觉真是不错。
　　乔湛北把玩着手里的手机，不知道他一会要做的事，会不会被直接给踢出直播间。
　　“胖雷雷这是要干什么？”晏南夺看着韩雷站在那里，问。
　　看着他这架势，是他直播么？
　　“闭嘴，看着。”晏爵宸一直看着他的妹妹。
　　他很想知道他妹妹生活中的点滴。
　　他对直播有一些了解，大概是为了挣钱。
　　真是苦了他妹妹了，为了生活，不但要打工挣钱，还要直播。
　　直播一开始，韩雷就和大家互动。
　　“今天，要做什么，我也，不知道，就鸡蛋。”韩雷笑道。
　　南耳则是安静的打着鸡蛋，屏幕也不看。
　　说实话，南耳是有点紧张的。
　　毕竟前面还坐着一排她爱的男人们……
　　几个哥哥还好，最主要的是，紧张她老公……
　　“打鸡蛋的动作，很帅啊！”晏南夺小声的说道。
　　他实在是憋不住话，也不知道他妹妹要做什么？
　　就鸡蛋能做出什么花样？
　　而这时，乔湛北点了手机屏幕。
　　直播间里瞬间出现红字。
　　【至尊盟主沉爷】上线
　　~~~
　　明天见~

第874章 当我们这些大舅哥是摆设？
　　韩雷都已经落下病了，一看到沉爷上线，他就激动。
　　然后就习惯性的去扯南耳的袖子，让她看屏幕。
　　南耳抬头看了一眼，就看到了那熟悉的一行红字。
　　沉爷今天进直播间很早，这应该是最早的一次了。
　　按理说南耳不该心虚的，但是，还是看了一眼坐在对面的乔湛北。
　　而乔湛北则是对着她笑了笑。
　　南耳便低下了头，又不好意思了。
　　“我进到直播间了，人好多，沉爷是什么鬼，怎么大家都在叫他的名字？”晏南夺小声道。
　　因为刚和奶奶跳完广场舞回来，有些跳累了，晏南夺一直打哈气。
　　要不是赶上他妹妹做直播，他这会都倒下睡了。
　　晏爵宸侧头看向晏南夺的手机，微微蹙眉，看的眼睛疼，好多字。
　　而晏啸坤也探头过来一起看，只有乔湛北坐在一旁。
　　手指在自己的手机屏幕上点了又点……
　　嗯，炸瓜开始。
　　晏南夺看着大家喊沉爷炸瓜了，一个个激动的不行。
　　便小声问，“炸瓜是什么鬼？”
　　“不知道，你能不能别这么多问题？”晏啸坤不耐道。
　　直播之前，小妹都说了，让他们保持安静，别说话。
　　怎么就这么能说，专心看不行么？哪有那么多问题。
　　晏南夺凶凶的瞪了他二哥一眼，然后又转头委屈巴巴的看着他大哥。
　　晏爵宸则是在晏南夺的头上抚了一下，算是安抚。
　　晏啸坤翻了一个白眼，最烦晏南夺这么大的人了，还和大哥撒娇，丢人。
　　而他大哥更是惯着他，要哄他就哄。
　　看到那么多西瓜满屏幕飞，韩雷那小眼睛都冒光了。
　　最近直播少，他转出去的捐款，都少了很多。
　　终于见到钱了，沉爷棒棒哒。
　　“谢谢，沉爷，沉爷，最帅，我爱你。”韩雷对着屏幕喊道。
　　乔湛北一听到韩雷说的这话他就头疼，不用抬头就能猜到。
　　雷哥在说这话的时候，肯定还做了飞吻的动作。
　　果然，伴随着激动的言语，韩雷飞吻着，他说的话句句属实。
　　他是真的爱沉爷这个大金主，爱死他了。
　　“这炸瓜是打赏吧？这么多西瓜，看把胖雷雷给激动的，就差跳舞了。”晏南夺小声道。
　　说话的时候，已经去点西瓜了，艹，要充值。
　　晏南夺开始充值……
　　而这时，韩雷真的跳舞了，小眼睛一直盯着屏幕。
　　好似他这舞蹈不停，沉爷的炸瓜就不会停止似的。
　　【沉爷：小耳朵，我爱你！】
　　沉爷的一句话，直播间里炸了，多么直接的表白。
　　用钱砸晕你，就表明心意。
　　磕这对cp的铁粉们，终于可以安心了。
　　她们就说沉爷一定是爱小耳朵的，看，终于表白了。
　　今夜注定无眠了，简直是太特么的激动了。
　　曾有人用一生不嫁，换他们原地结婚。
　　这是冒着孤老的风险，现在终于有望了。
　　“艹，这个沉爷是个什么狗东西，敢说喜欢我们小妹？”晏南夺骂道。
　　“当着我妹夫的面，挖他的墙角，当我们这些大舅哥是摆设？”晏啸坤气恼的低声道。

第875章 专炸沉姓狗
　　而在一旁刚要点西瓜的乔湛北，则是手指一顿。
　　真是感动，大舅哥们都很维护他！
　　削薄的唇角勾起一抹笑意，但是，别骂他啊！
　　“你也炸。”一直没说话的晏爵宸沉沉的开口道。
　　晏南夺抬头茫然地看着他大哥，炸什么？
　　“炸西瓜，你个傻缺。”晏啸坤在晏南夺的头上拍了一下，恼道。
　　就这么一个傻玩意奶奶还说他可爱，牵出去到处遛。
　　“那个炸瓜就是炸西瓜啊，艹，肯定炸死他。”
　　晏南夺刚才可是充值了不少钱，一定要把这个沉爷给吓跑。
　　亏着这是没让他妹夫看到屏幕，否则，容易引起误会。
　　晏南夺的手一直在西瓜上点着，瞬间屏幕上飘红了。
　　全是西瓜……
　　正在跳着的韩雷，看到名为{专炸沉姓狗}
　　立马就看向了乔湛北，直觉告诉他，就是妹夫了。
　　沉爷都说爱小耳朵了，他要还能坐的住，那还是个男人么？
　　但是，乔湛北看着他笑了笑，还给了他一个加油的手势。
　　屏幕上西瓜还在飞，那就不是妹夫了。
　　再一看晏家三兄弟，都在那里低头看手机。
　　三晏在那里狠戳着屏幕，原来是三晏啊！
　　这名字起的，这不是要把财神爷给炸走么。
　　哎呦呦，这可不行啊。
　　而这时南耳也准备好了要做的东西。
　　鸡蛋液打好了，水淀粉也调好了。
　　她扯了一下韩雷的衣角，让他做解说。
　　而韩雷没有反应，就盯着屏幕看。
　　南耳也看了一眼屏幕，而后微微粗眉。
　　沉爷那句【小耳朵，我爱你！】还挂在屏幕上，这是至尊盟主的特权，可以设置挂话！
　　南耳看到这句话，立马就看向乔湛北。
　　而乔湛北则是在看她直播，看的认真，双腿交叠，把玩着手机。
　　在南耳看不到的方向，手指在屏幕上点着。
　　这样的盲点，乔湛北练的不错。
　　南耳见乔湛北并没有什么异常，想来他应该是不知道。
　　估计他都不知道要怎么进直播间，他三哥之前还问了雷哥直播间叫什么。
　　南耳缓缓的呼出一口气，心里想着一会后台私信给沉爷。
　　让他不要再说这样的话，还要告诉他，她结婚了。
　　毕竟沉爷打赏了很多，也帮助了很多人。
　　她不能因为他对自己表白了，她就把他给踢出去。
　　毕竟也是自己隐瞒了性别，让大家对她感兴趣。
　　南耳再看向屏幕的时候，才注意到。
　　沉爷和名叫{专炸沉姓狗}的id，开启了互炸的模式。
　　比那天贝乐和沉爷的对决还要激烈。
　　南耳有点头疼，看着她三哥在那里不停的戳屏幕，就知道这个{专炸沉姓狗}id是他。
　　南耳头疼，都踢出去？
　　上次已经踢了一次沉爷了，再踢是不是有点过分了？
　　南耳扯了韩雷的衣角，示意他开始解说。
　　韩雷是真佩服南哥的淡定，这西瓜都满天飞了。
　　她还想着做菜呢？
　　西瓜它不香么？
　　“鸡蛋，两个，打成，蛋液，水淀粉，抓匀。”韩雷看着南耳准备的食材开口道。
　　这是要做什么？鸡蛋液水淀粉？
　　乔湛北眸子微眯，他大概知道小乔太太要做什么了。

第876章 分明就是来砸沉爷场子的
　　酥黄菜，非常老的一道菜，看似简单。
　　但是，要做的好，不容易。
　　这要求对火候的掌控有很足的经验，这样出来的蛋皮才能起鼓，酥脆。
　　熬糖挂糖很重要，变色到什么程度算好，需要有经验。
　　这个菜确实只需要鸡蛋，小乔太太还真是会做菜。
　　看她那利落的手法，真该让云女士看看。
　　她儿媳妇甩她十万八千里。
　　乔湛北知道南耳喜欢厨艺，也就想着，只要不是进乔家的厨房。
　　在她自家的厨房下厨，也就随她了。
　　毕竟不能剥夺了她的的喜好。
　　“水淀粉，和鸡蛋液，混合。”韩雷又开口道。
　　而后南耳在不粘锅上涂了一层薄薄的油。
　　“淋入，蛋液，成饼，对折，压实。”
　　韩雷和南耳非常的有默契，南耳的每一步动作，他都能很好的解说。
　　乔湛北不禁的在想，要是他以沉爷的身份，和小耳朵站在直播间里。
　　大家会是什么反应？
　　“弄好，对折的，蛋饼，然后，切条，大约，三厘米宽，然后再，切菱形片。”
　　韩雷看着南耳的动作，这是要做什么啊？
　　然后看到南耳往锅里倒油，又说，“油温，五成热，下锅炸。”
　　看着一个个菱形片，鼓了起来，韩雷都觉得神奇。
　　因为薄薄的蛋饼是对折的，所以，算是双层。
　　进到油锅里，遇高温膨胀，就起鼓了。
　　这个时候就要控制好油温，炸出来的菱形蛋皮，才会是金黄酥脆的。
　　“油温，升高，再炸，一遍。”韩雷又说道。
　　炸出来的菱形蛋皮一个个的真是漂亮，金灿灿的。
　　“锅底，留点油，放入白糖，熬汤。”
　　韩雷知道了这是要做，类似于拔丝地瓜的菜，艹。
　　他想起来了，这叫酥黄菜，他竟这个时候才想起来。
　　这是老菜系里的，他小时候吃过。
　　“熬糖，微微有，焦糖色，冒泡，倒入，炸好的，菱形蛋皮。”
　　“翻炒，出锅，撒芝麻。”韩雷最后说这句时，已经在咽口水了。
　　看着就好吃，不过这一盘都不够他自己吃的。
　　再看晏家三兄弟，还有妹夫，肯定是要和他抢的。
　　一会直播结束，还要南哥做两份，要不容易因为抢食而打起来。
　　“好了，这菜叫，酥黄菜，大家，可以做。”
　　“你们，都没好好，看直播，就看沉爷，和炸狗了。”
　　韩雷看着满屏幕飞的西瓜，还有弹幕，说道。
　　【谁也不惯着：沉爷表白了，小胖你没看到么？】
　　【卖冰棍的小男孩：啊啊啊，沉爷终于出手了，小耳朵从了沉爷吧！】
　　【不吃米就吃你：今夜无眠，直播不要停，沉爷和小耳朵结婚吧！就现在。】
　　【再看我就追你：沉爷上啊，拿下小耳朵。】
　　【小姐姐不吃糖：就我的关注重点是那位{专炸沉姓狗}么？分明就是来砸沉爷场子的。】
　　【我就跟狗玩：沉爷我们挺你，炸他，小耳朵是你的。】
　　【你家醋缸被我砸了：两位大佬炸炸炸，看着真是爽爽爽。】
　　【再看我就追你：要是一会小喵妖娆来就更爽了。】

第877章 当他看到大哥也拿出手机时，乔湛北想哭了
　　直播间里的老粉，都记得沉爷和小喵妖娆的炸瓜大战。
　　结果就是因为炸的太过激烈，被小耳朵霸气的给的踢出了直播间。
　　【一直不毕业：哈哈，是的，三个大佬一起开战，一定非常爽。】
　　【没钳子的螃蟹：不管来多少大佬，小耳朵都是我沉爷的。】
　　【别和我装：对，必须是我沉爷。】
　　【我说啥你听啥：这炸瓜太爽了，小耳朵今天做了什么？】
　　【谁也不惯着：我也没注意看，太对不起小耳朵了，我去面壁。】
　　【别和我装：沉爷炸炸炸，我们是你的百万雄师，为你摇旗呐喊。】
　　【一拳送你俩星星：沉爷，你终于表白了，磕你和小耳朵，我都快秃头了。】
　　【家门没锁：艹，又来了一个{专炸沉姓狗二号。}】
　　晏啸坤嫌晏南夺一个人炸的不够狠，也注册了号，进入了直播间。
　　乔湛北余光看了一眼，专注炸他的二三大舅哥。
　　感动的同时又头疼，他就是想以沉爷的身份，逗逗小乔太太。
　　但是，这会他却在和两个大舅哥炸瓜，炸的手指疼。
　　而当他看到大哥也拿出手机时，乔湛北想哭了。
　　这叫什么什么事？
　　果然，不一会，{专炸沉姓狗三号}也开始炸瓜。
　　【啤酒泡大米：艹，这是组团来的吧？】
　　【慢悠悠喝快酒：我沉爷太可怜了。】
　　【谁也不惯着：沉爷莫怕，你回头看，我们在为你擂鼓助威。】
　　【一直不毕业：沉爷，我精神上支持你，实在是囊中羞涩。】
　　【没钳子的螃蟹：你们看小耳朵一直在看屏幕，我有预感，要踢人了。】
　　【别和我装：小耳朵别踢啊，让我们看吧！】
　　【我说啥你听啥：对，看看最后谁怂，毕竟我沉爷巨有钱。】
　　韩雷咽了一口口水，看着对面三兄弟都低着头看着手机屏幕。
　　一个劲儿的在那里戳戳，他们大概不知道这一个西瓜是多少钱吧？
　　再看妹夫，手机扣在腿上，一脸懵的就那么看着三个大舅哥，也不知道在想什么？
　　是不是在想，这三个货在干什么？
　　韩雷哪里知道，他妹夫正在盲点，在炸瓜呢。
　　【卖冰棍的小男孩：我艹，小喵妖娆果然来凑热闹了。】
　　【不吃米就吃你：啊啊啊，厉害了，五个大佬炸瓜，小耳朵你要挺住。】
　　【再看我就追你：我怕app挺不住了，艹，太特么刺激了。】
　　【小姐姐不吃糖：估计这会我们说什么，小耳朵都看不见了，屏幕飞的全是西瓜。】
　　南耳看到小喵妖娆出现在直播间，身为至尊盟主，直接挂了一句，{小耳朵，我爱你}
　　和沉爷挂的话并排。
　　真头疼了，跟着胡闹。
　　贝乐有段时间没有联系她了，这一出现，就炸瓜。
　　她听乔湛北说，贝乐的零花钱是有限的。
　　因为贝乐花钱不节制，所以，零花钱被控制了。
　　这户这么炸瓜，要扔进去很多钱。
　　还有她那三个哥哥，尤其是她大哥，也跟着胡闹。
　　而这时乔湛北起身，走到三个大舅哥面前，要看他们的手机。
　　~~~
　　明天见，大舅哥们很可耐~

第878章 看那宠溺的眼神，我酸了
　　三兄弟看乔湛北过来，立马翻扣手机，齐齐的看向他。
　　整齐划一的动作，一个个的颜值都超高，但都透着可爱。
　　乔湛北忍着没笑，问了一句，“哥哥们在看什么？”
　　如果不是正在融合中，“哥哥们”这三个字，是不会从乔湛北的嘴里说出来的。
　　绝对不会！
　　晏家三兄弟一起摇头，又是非常整齐的动作。
　　晏南夺有些着急，正炸瓜呢。
　　这么一停下，那个沉爷和后面进来的那个什么喵，不会以为他们三兄弟怂了吧？
　　看着三个大舅哥这个样子，乔湛北已经能预料到，他和小乔太太以后的团宠地位了。
　　大舅哥多了虽然前期会比较麻烦，但是，搞定之后，还是很幸福的。
　　乔湛北笑了笑没说话，而是一副什么都不懂的样子，走进了厨房。
　　厨房真的很小，有韩雷在，就占去了一大半的地方。
　　韩雷看着妹夫走进来，顿时就傻了。
　　妹夫一定是以为菜做完了，这直播就结束了吧？
　　“我尝尝！”乔湛北走过来，笑着拿起筷子说道。
　　当乔湛北出现在屏幕里，炸了。
　　什么沉爷，什么炸沉狗小分队，什么挑事喵，统统都退后。
　　乔湛北刚把酥黄菜夹起来，貌似不经意的看了一眼屏幕。
　　眉梢一挑，然后看向南耳，“还没结束？”
　　南耳点了点头……
　　心里却在想着，乔湛北应该没有看到，那两行红字的挂话。
　　都说着{小耳朵，我爱你}
　　【卖冰棍的小男孩：我艹，我看了什么？男人啊！】
　　【不吃米就吃你：巨帅的男人啊，世上怎么会有这么帅的男人？】
　　【再看我就追你：若不是亲眼所见，我都不敢相信自己的眼睛。】
　　【小姐姐不吃糖：沉爷对不起，我叛变了。】
　　【我就跟狗玩：声音也太特么的好听了？】
　　【你家醋缸被我砸了：这是小耳朵的男朋友？我们小耳朵是受？还是女孩子？】
　　【再看我就追你：是什么都不重要了，就是个妖，这个男人都是爱的不可自拔了，看那宠溺的眼神，我酸了！】
　　乔湛北对着屏幕笑着说了一句，“我替你们尝尝，好不好吃！”
　　乔湛北的话音落下，便吃了一口酥黄菜。
　　【啤酒泡大米：我艹我艹我艹，啊啊啊啊啊啊啊啊……】
　　【慢悠悠喝快酒：受不了了，看他的喉结，太特么的性感了。】
　　【谁也不惯着：帮我叫救护车，快点，真特么帅的要命了……】
　　【一直不毕业：唇，唇，看他的唇，我在舔屏了……】
　　【没钳子的螃蟹：我真的酸了，酸了，怎么会有这么帅的男人？啊啊啊，屏幕要舔碎了。】
　　【别和我装：想象一下，那修长的手指……我在想什么，那是小耳朵的男人啊！】
　　【我说啥你听啥：沉爷抱歉，我叛变了，小耳朵应该是这个男人的，不接受反驳。】
　　【卖冰棍的小男孩：难道就只有我在意，这个男人的身材，真特么的棒么？】
　　【不吃米就吃你：不不不，我也在意，太特么棒了，禁欲霸总。】

第879章 为什么吃醋？确定不是生气了？
　　南耳是懵的，她没有想到乔湛北会进来，还和粉丝互动。
　　这是她的男人，她不想让别人看到怎么办？
　　即便是那些粉丝看不到她老公本人，但是，这会肯定已经有很多人截图了。
　　用雷哥说的话，夜深人静的时候，就该舔屏了。
　　毕竟她老公这么帅……
　　乔湛北吃完了酥黄菜，不得不说，小乔太太的手艺是真不错。
　　若不是亲口吃到她做的菜，他还真都很难想像，她那双很会打架的手。
　　竟能做出这么美味可口的菜，甜度酥脆度都非常完美。
　　乔湛北看着屏幕，唇角微微上勾，露出迷人的。
　　“我家小耳朵的手艺，就是这么棒。”
　　【卖冰棍的小男孩：啊啊啊，承认了，是他家的小耳朵。】
　　【不吃米就吃你：小耳朵是你的，是你的。】
　　【再看我就追你：沉爷怎么办？我的沉爷你要挺住。】
　　【小姐姐不吃糖：啊啊啊啊，真帅啊，说我家的，太特么帅了。】
　　【我就跟狗玩：自此再无沉爷炸瓜了，呜呜呜，沉爷心已碎。】
　　“大哥二哥三哥不来尝尝么？”乔湛北对着坐在凳子上，看着他的晏家三兄弟问道。
　　韩雷瞪着他的小眼睛，靠，一个妹夫就已经让，直播间里的小姐姐们疯狂了。
　　再来个晏家三兄弟，先不说直播间能不能爆了。
　　这厨房也要特么的挤爆了啊？
　　一个个的颜值那么高，之后再直播，他往那里一站，还会有人想看他么？
　　这是组团来拆他台的吧？
　　韩雷和南耳同步去关了直播，而乔湛北则是笑着看着他们两个的动作。
　　他想说他就是沉爷，都不给他机会，看把小乔太太给紧张的。
　　其实，他就是想让那个小喵妖娆看看他，死了那份喜欢小耳朵的心思。
　　乔湛北怎么都想不到，他视为情敌的小喵妖娆，会是贝乐。
　　“小姐姐们，要疯了，妹夫，你要被，舔屏了。”韩雷呼出一口气，对着乔湛北说道。
　　“我还以为做完了菜，直播就结束了。”乔湛北在说这话时，脸上带着歉意。
　　仿佛是自己闯祸了一般，看的韩雷都在怀疑自己，是不是说话的时候，表情凶了？
　　“妹夫啊，知道，什么是，舔屏么？”韩雷问。
　　乔湛北摇摇头，表示自己不知道。
　　又怎么会不知道，每次大家说要看看小耳朵的时候。
　　韩雷就告诉她们不可能，舔屏吧！
　　“就是他们，会把你，截图，然后……”
　　韩雷的话没说完，就被南耳给打断了。
　　“停，别说了，别让我有画面感。”南耳闷声道。
　　一想到那些小姐姐们看着屏幕，会对她老公做什么，她就胸口发闷，要炸了。
　　“什么画面感？”乔湛北问。
　　“吃醋了，你看，吃醋了。”韩雷小声的在乔湛北的耳边说道。
　　说话的时候，还指着正在那里摘下帽子和口罩的南耳。
　　乔湛北又怎么会没有看出来，小乔太太是吃醋了。
　　“为什么吃醋？确定不是生气了？”乔湛北故作不解的小声问韩雷。
　　“吃醋了，别的女人，看你了。”

第880章 说谎也不看对象么？
　　“还是，嗷嗷叫，看你，她的男人，别人，不能看，小心眼。”
　　韩雷说这话时，笑的特别开心。
　　他终于见到南丫头吃醋了，还吃的这么明显。
　　乔湛北笑着点了点头，一副原来是这么回事的样子。
　　南耳看着乔湛北和韩雷两个人，在那里嘀嘀咕咕，也不知道说什么。
　　但是，可以确定的是，一定在说她。
　　南耳低着头不说话，简单的收拾了一下东西。
　　而这时，一直站在门口的晏家三兄弟，则是一同看着那盘酥黄菜。
　　要不是厨房进不去人了，他们早就挤进来了。
　　南耳拿了筷子，端着酥黄菜出来了。
　　“你们尝尝。”把盘子放在桌子上，拨弄了一下自己的耳朵，说道。
　　南耳又说了一句，“这是甜的，大哥应该吃不惯。”
　　“我喜欢吃甜的。”晏爵宸说着已经拿起了筷子。
　　晏啸坤和晏南夺就看向了自家大哥，说谎也不看对象么？
　　兄妹几个哪个不知道，他不喜欢吃甜食？
　　晏爵宸确实不喜欢吃甜食，尤其是这种挂了糖，很甜的。
　　酥黄菜入口，晏爵宸那本是深沉的眸子里，瞬间就染上了惊喜之色。
　　这是他妹妹做的菜，她做的时候，他有亲眼看到。
　　但是，即便是亲眼看到了，他还是觉得不可能。
　　他的妹妹怎么可能会做饭呢？这不科学。
　　但是，这酥黄菜吃进嘴里，他信了。
　　这么美味的菜，是他妹妹做出来的，比他的厨艺要好得多。
　　“艹，这玩意这么好吃么？”吃了一口酥黄菜的晏啸坤说道。
　　这道菜他是真的没有吃过，就用两个鸡蛋还有什么粉来着，就能做出这么美味的东西么？
　　不食人间烟火的小卷毛，自然是不会知道什么是水淀粉。
　　而晏南夺则是一口接着一口，已经无暇说话了。
　　这个叫什么的菜，真的是太让他惊喜了。
　　“小妹，牛逼。”晏啸坤再次夸赞道。
　　而晏爵宸则是眼眶有些微微泛红，看着南耳。
　　此时，终于在他这个妹妹身上，看到了理想中妹妹的样子。
　　晏爵宸放下筷子，轻轻抱住南耳。
　　被她大哥这么一抱，南耳微微一怔。
　　“是大哥不好，没能早点找到你，让你受苦了。”晏爵宸哑着嗓子说道。
　　都说穷人家的孩子早当家，这是过了多苦的日子。
　　才练出了这么好的厨艺，她才多大……
　　“这扯哪儿去了。”南耳有点适应不了她大哥这煽情的样子子。
　　晏啸坤翻了一个白眼，受不了他大哥。
　　他刚被带回晏家那天，就因为饿了，吃了三碗米饭。
　　他大哥就抱着他，也是眼眶泛了红，说，“都怪大哥，没能早点找到你，让你受苦了。”
　　就好像他之前都是在要饭吃似的。
　　“哎哎哎，给我留，艹……”韩雷出来喊道。
　　但是，因为结巴，那一句“给我留一个”没说完。
　　盘子里最后一块酥黄菜，也被晏南夺给吃了。
　　韩雷在心里骂了他好几句。
　　晏南夺吧唧了一下嘴，意犹未尽，对着南耳说，“小妹，三哥还要吃。”

第881章 这话你敢当着他的面说么？
　　“好，我给你做。”南耳听了她三哥的话，笑道。
　　“妹夫，做呢，让你，歇着。”韩雷对南耳说完。
　　又对着晏南夺说了一句，“你太，气人，就自己，吃独食。”
　　“太好吃了，没忍住，下一锅给你吃。”晏南夺笑着说道。
　　而后又跑到厨房那里，对着乔湛北问，“妹夫你会做么？”
　　“我试试，应该可以，油烟对她皮肤不好。”乔湛北笑着回道。
　　这个“她”自然是指南耳。
　　他就知道那一盘子的酥黄菜不够吃。
　　但是，又舍不得小乔太太再辛苦。
　　还好他抢先吃了一个，也算是尝到了小乔太太的手艺。
　　“对对对，油烟对小妹的皮肤不好，那就辛苦妹夫了。”
　　这个妹夫真好，真是不白疼他。
　　刚才他炸瓜炸的是手指都疼，那个狗沉爷，看到他妹夫的颜值。
　　肯定会被惊到，以后再也不敢出来瞎表白了。
　　妹夫也算是歪打正着的宣布了主权，非常棒。
　　客厅
　　晏啸坤把南耳给拉到了一旁，而后小声问道，“那个沉爷还有那个什么喵的，是不是都喜欢你？”
　　“他们那就是表达一种喜欢，粉丝对偶像的喜欢。”
　　“我都捂成那样了，谁会喜欢？”南耳捏着自己的耳朵笑道。
　　沉爷应该是喜欢她的，贝乐那就是瞎凑热闹。
　　“拉倒吧，亏着妹夫是没看到，看到了肯定要生气。”
　　“你自己注意点，这影响夫妻感情的事情，绝对要扼杀，懂么？”
　　“你看妹夫多好，完全挑不出任何一点问题来，真的是完美到无可挑剔。”
　　听着她二哥的话，南耳点着头。
　　怎么感觉她像是已经爬了墙的女人呢？
　　这时南耳的手机响了，是贝乐打来的。
　　她看了一眼厨房，然后和她二哥说了一句，“我出去接个电话。”
　　南耳拿着手机下了楼，才接通了电话。
　　电话一接通，那边便传来贝乐那好听，带着几分慵懒的声音。
　　“啧啧啧，我三叔真是骚啊，竟然跑到直播间里秀恩爱。”
　　听了贝乐的话，南耳唇边勾起一抹笑，脸颊微微泛了红。
　　哪有这么说自家三叔的。
　　“这话你敢当着他的面说么？”南耳笑着问。
　　“不敢，在他们面前，我是不会开口说话的啊！”贝乐笑道。
　　南耳不知道贝乐为什么眼满自己能听得到，会说话的事。
　　这样装不是很辛苦么？
　　“你还好么？”南耳问。
　　说实话，她是有些想贝乐了。
　　也不知道她在哪里……
　　“嗯，还行，每天吃饭睡觉打打人，挺无聊的。”
　　贝乐慵懒的声音里带着几分笑意。
　　听到贝乐说无聊，南耳就知道，她日子过的还不错。
　　“打算什么时候回来？廖少他……”
　　南耳本想说，廖承骄现在已经不翻她了。
　　“过一段时间吧，现在还不行……”
　　南耳能听出来，贝乐在说这话的时候，语气带着些许的无奈。
　　贝乐是被什么事给困住了么？
　　而这时一辆车开了过来，南耳抬起手臂挡了一下，照射过来的车灯光。
　　车子停下，一个人走了下来……
　　~~~
　　明天见！

第882章 不跟来不是她风格
　　南耳放下手臂，唇角勾起笑。
　　是小四……
　　小四打开后车门，温西延走了下来。
　　南耳对着贝乐说了一句，“我晚一点打给你，先挂了。”
　　而后快步走了过去，她没有想到西爷会突然回来。
　　温西延看着南耳笑着向他走来，步子轻快。
　　她脸上的笑意那么的明显，不管是因为现在很幸福，还是因为见到他而开心。
　　都是好的，特别好。
　　温西延就站在那里，微微张开双臂，等待着他的小耳。
　　南耳给了温西延一个大大的拥抱。
　　他们之间向来都不需要任何言语，他们懂得彼此的心意。
　　倾其所有给予的，亦或是不能回应的，都不重要。
　　一个放手，一个守护，这就是最好的状态。
　　“瘦了……”南耳有些哽咽的开了口。
　　抱住西爷，她能明显感受到他瘦了。
　　“小四做的饭实在是难吃。”温西延淡笑着回道。
　　一旁站着的小四，挠了挠头，他做的总要比凌乾姑娘做的好吃一些。
　　西爷怎么不说凌乾姑娘的厨艺才是罪魁祸首。
　　“西爷想吃什么？我给你做。”南耳问。
　　实在是西爷瘦的太明显，而他本就消瘦。
　　“这个时间？”温西延没有吃宵夜的习惯。
　　他是刚下了飞机就过来了，本来不饿。
　　但是，小耳问他想吃什么，他就饿了。
　　“嗯，想吃什么？”南耳点了点头。
　　“随便，煮碗面好了。”温西延回道。
　　“好。”南耳应声道。
　　三楼南耳家
　　这是温西延第一次走进这里，曾经很多次，他都想进到这个地方。
　　这个小而破的房子，是小耳生活的地方，他想进来看看是什么样子。
　　可是，却不能如愿。
　　今晚却这样走了进来，小小的客厅里，竟有这么多人，热闹。
　　晏家三兄弟，韩雷，应该还有乔湛北，只是不见他。
　　晏啸坤和晏南夺都不认识温西延。
　　这么晚了，他们小妹带个男人回来，这合适么？
　　韩雷见到温西延还是挺怕的，立马起身，“西……西爷。”
　　温西延对他笑了笑，算是打了招呼。
　　他能感受到韩雷还是很怕他。
　　晏爵宸没有想到温西延这个时候会来。
　　温西延是他家小妹的恩人，这份恩情他自是不会忘记。
　　晏爵宸和温西延相互点了点头，也算是打了招呼。
　　南耳让温西延坐，而后就去了厨房。
　　厨房
　　“是西爷？”乔湛北看着南耳进来问。
　　因为正在挂糖，他不好关火，也没有立刻出去。
　　“嗯，他刚才飞机，我给他煮碗面。”
　　南耳说话的时候，已经开始准备。
　　小乔太太要是给别的男人煮面，乔湛北一定会吃醋。
　　但是，只有温西延不会，即便是那个男人现在还在爱着她。
　　“不知道凌乾是不是一起回来的。”南耳小声道。
　　“应该没有，要是一起回来，她也会跟着来这里，不跟来不是她风格。”
　　乔湛北笑着把做好的酥黄菜装盘，说道。
　　南耳点了点头，凌乾的性子确实该是如此。
　　眸光落在那盘酥黄菜上，看着就好吃，这是她老公做的。

第883章 他就不想着管管么？
　　“尝尝，不知道味道如何，我还是第一次做。”
　　乔湛北夹起一块酥黄菜，吹了吹送到南耳嘴边。
　　南耳吃了一口，嗯，味道不错，和她的水平不相上下。
　　第一次做，就能做成这个水准，算是相当不错了。
　　“出徒了。”南耳笑道。
　　乔湛北把南耳吃剩下的那半块酥黄菜，吃进了嘴里。
　　笑道，“是师傅教的好。”
　　南耳笑着，嘴角的梨涡那么的好看。
　　看的乔湛北，不由的上了手，手指点着那浅浅的梨涡，一下又一下。
　　那深邃的眸子也越发的沉了……
　　“今晚我们还回别墅。”乔湛北倾身，在南耳的耳边低声道。
　　那低沉沙哑的声音，仿佛带着蛊惑。
　　“合适么？”南耳问。
　　那可是云女士的别墅……
　　“合适。”乔湛北沉声道。
　　他的乔太太就是这么可爱，一听她问这句，就知道她还挺喜欢云女士。
　　知道云女士的身份后，应该会更喜欢的。
　　南耳也没再说什么，心里想着，她也该买套房子了。
　　她和乔湛北现在都结婚了，筒子楼这房子太小，床也小……
　　后来他大哥又给加了两张单人床，拥挤又乱。
　　也该买一套房作为婚房了。
　　当然以她现在的经济能力，买溪树谷里那样的别墅，她肯定是买不起的。
　　但是，一套三居室，她还是能买得起。
　　前几天奶奶说筒子楼可能要拆迁，但是，也不知道这消息是真是假。
　　其实，她挺舍不得这里被拆掉的。
　　虽然在这里有着太多不好的回忆，但是，这里也有着她没有办法割舍的温暖。
　　当乔湛北俯身要亲她的时候，南耳躲了一下。
　　哥哥们都在客厅，他们在厨房就亲，太不像话了。
　　“怎么办？看到小乔太太就忍不住，总想弄疼你。”
　　乔湛北下颚抵在南耳的肩上，沉声道。
　　南耳的那精致的小脸一红，她越来越能读懂乔湛北话里的意思了。
　　这个男人怎么就能随时随地，说出这么撩人的话，就不怕别人听了去么？
　　这样的话被人听了去，多丢人。
　　“尤其是你脸一红，我就更想把你弄哭。”
　　乔湛北越说声音越低沉沙哑，听的南耳小脸更红了。
　　南耳低着头，推着乔湛北往外走。
　　“你快端出去，二哥三哥该馋疯了，雷哥也该饿了。”
　　真是越说越肆无忌惮了，真坏。
　　乔湛北也不再逗南耳，端着盘子出去了。
　　主要是温西延在外面，身为男主人，他要打个招呼。
　　客厅
　　“西爷瘦了。”乔湛北放下盘子时，说道。
　　“小四的厨艺太差。”温西延笑道。
　　乔湛北这边刚把盘子放下，晏啸坤和晏南夺就开始抢了。
　　韩雷那个气，说好了这一锅是他的……
　　“不是凌乾那丫头厨艺太差，把西爷给饿瘦了？”乔湛北直接问温西延。
　　听了乔湛北的话，温西延那温润的脸上，微微浮现出薄红之色。
　　大概是没有想到乔湛北会这么直接。
　　他这个舅舅究竟是怎么当的？
　　自己的外甥女跑到国外，赖在一个男人家不走。
　　他就不想着管管么？

第884章 他俨然就是一个渣男
　　这样的事情被人知道了，以后她还怎么嫁人？
　　到这个时候，温西延都还想不明白，凌乾要嫁也只会嫁给他。
　　“这个我要说说她，一个女孩子不会做饭怎么行。”乔湛北笑道。
　　而晏啸坤和晏南夺，则是一直看着乔湛北和温西延。
　　他们不知道温西延，和自家妹妹之间是怎么回事。
　　但是，却一致认为应该是妹夫的情敌……
　　可是，再看妹夫和他有说有笑的，看着又不像是情敌关系？
　　聊的挺好的……
　　韩雷趁着二晏和三晏在那里看着西爷和妹夫，他就闷头吃。
　　妹夫的手艺是真挺不错的，做出来的酥黄菜非常的好吃。
　　温西延微微叹口气，而后开了口，“你该管管你外甥女，而不是要她提高厨艺。”
　　而最让他无语的是，他们乔家那个牛逼的家训，不是不许乔家媳妇进厨房么？
　　那怎么就许外甥女进厨房了？
　　这差别待遇要不要这么明显？
　　“是该管，让你瘦了，该好好管管，教训教训。”乔湛北说着就拿出手机。
　　温西延一看乔湛北拿手机，这架势就是要给凌乾打电话。
　　这是要当着他的面，管一管，教训一下么？
　　怎么感觉他像是在告状一般。
　　这是故意曲解他话里的意思，还是他乔湛北理解能力有问题？
　　而最主要的是他回来，凌乾不知道。
　　凌乾被她给支走了，他让她去参加一个考试，她就去了。
　　这个时间她该在考试！
　　他是真的有些受不了凌乾的……
　　要找个什么词语来形容才好？说她脸皮厚么？
　　太伤一个女孩子的自尊心，但是，她就是这样的女孩子。
　　他已经明确的表示了，不会和任何女人谈恋爱。
　　这辈子大概都不会结婚之类的话，他也和她说了。
　　但是，她就像是听不懂似的，不管他说什么，她该怎么缠着他，还是继续缠着。
　　而且他沉脸，她就哭，哭的特别凶。
　　就好像他欺负了她似的，委屈的不成样子。
　　而每次小四不明白怎么回事，看他的眼神，就好像是他睡了凌乾，而不想负责任。
　　在小四的心里，他俨然就是一个渣男。
　　“你是要给她打电话？”温西延问了一句。
　　“嗯，不像话，教训一下。”乔湛北翻着通话记录，故作严肃的说道。
　　“你别，你先听我说，你误会我的意思了，我和你外甥女……”
　　温西延看着乔湛北已经把手机放在耳边了，就闭了嘴。
　　他不能让凌乾听到他的声音，真是头疼。
　　直到通话被自动挂断，那边的凌乾也没有接电话。
　　“她不接我电话！”乔湛北看着自己的手机屏幕，不悦道。
　　那表情就像是凌乾不接他电话，犯了多大的罪似的。
　　“她这个时间应该在考试，我给她报了一个考……”
　　温西延的话说到一半，就停了下来。
　　这话从他嘴里说出来，怎么显得那么亲密。
　　一个是他对凌乾的行踪很清楚。
　　再一个就是凌乾的这个考试，还是他给她报的。
　　“她去考试了？”乔湛北惊讶的开口问道。

第885章 一句“你们小舅妈”厉害了
　　看到乔湛北那惊讶地表情，温西延还一怔。
　　考个试至于这个表情么？
　　温西延点了点头，表示她是去考试了。
　　而后又说了一句，“她学的还挺认真。”
　　“那个丫头最讨厌学习，你让她去考试她，她就去了，还真是听你的话。”
　　乔湛北露出身为家长，非常欣慰的笑。
　　又说了一句，“她学习从来就没有认真过，西爷把她管的非常好。”
　　其实这个时候，乔湛北该说一句，“爱情的力量果然强大。”
　　但是，又不想把温西延给逼的太急了。
　　毕竟一个凌乾已经够他烦的了。
　　“我没有管过她，我和她……”温西延本想说他和凌乾就没有任何关系。
　　但是，他话没说完，南耳就端着一碗面从厨房出来了。
　　“西爷，吃面。”乔湛北笑着开口道。
　　而后又说一句，“我可以边吃边聊你和我外甥女的事情。”
　　温西延温润的眸子看向乔湛北，以前就觉得他挺坏的。
　　但是，以前乔湛北是沉着脸的那种坏。
　　现在却是笑着对你坏，尤其是那张嘴是真坏。
　　温西延起身，来到了餐桌那里。
　　南耳给他做的就是简单的蔬菜面，加了一个煎蛋。
　　又从冰箱里拿出小菜，装了一小盘。
　　温西延挺喜欢吃南耳做的小菜，尤其是他生病的时候。
　　一碗白粥，配上一点小菜，吃着就幸福。
　　看到自己妹妹又是煮面又是给弄小菜的，二晏和三晏都看懵逼了。
　　妹夫不吃醋么？还帮着那个男人拿了凳子。这是什么情况？
　　“那个男人是谁？是不是喜欢我们小妹？”晏南夺问韩雷。
　　“嗯，是。”韩雷只顾着吃，简单的回应着。
　　“艹”晏南夺懵逼了，妹夫这包容度是不是有点太大了？
　　他妹妹当着他的面对另一个男人这么好，他不醋么？
　　再看他们自家大哥，一直在那里忙着工作，也不管么？
　　好像也不在意这事似的……
　　“妹夫真牛逼，这气度。”晏啸坤都佩服的不行。
　　韩雷则是给了他们两个，你们懂什么的表情。
　　餐桌那里，温西延吃着面，小耳的厨艺一直都是这么好。
　　小菜的味道一点都没变，自己也没离开多久，却感觉像是许久没有吃到了。
　　而这时乔湛北的手机响了，因为手机就放在桌子上。
　　所以，温西延一眼就看到了，来电的是凌乾。
　　温西延那刚挑起的面条，落在了碗里。
　　乔湛北则是当着温西延的面，按下了通话键。
　　都不给温西延阻止他的机会。
　　“你怎么把西爷给饿瘦了？”乔湛北开口就直接质问道。
　　完全是长辈的语气，很沉很严肃。
　　就这么一句话，让坐在他旁边的温西延。
　　瞬间就感觉自己真的成了，向舅舅告状的渣男了。
　　温西延清楚的听到，那边凌乾说了一句。
　　“小舅舅你胡说，我每天都给他做饭，怎么可能把他给饿瘦了。”
　　“他要是真的瘦了，我会心疼的。”
　　“我怎么胡说，他就我旁边，正在吃着你们小舅妈给他煮的面，饿坏了！”乔湛北沉声道。
　　~~~
　　北北，你这么占我们西爷便宜好么？

第886章 一会不看着他，他就跑了
　　天天在一起的人，一般不会注意到胖了还是瘦了。
　　只有许久未见的人，才会感受的更为明显。
　　这就是为什么凌乾没有觉得温西延瘦了。
　　而南耳和乔湛北则是见他第一眼，就说他瘦了。
　　听了乔湛北的话，温西延看着自己面前的这碗面。
　　这是摆明了不让他吃，是么？
　　他又看向南耳，虽然没有说话。
　　但是，那微微蹙起的眉心。
　　却像是在说着，“他怎么越来越坏了？这不是明摆着占我便宜？”
　　南耳单手支着下颚，微微红着脸，对着温西延笑着。
　　你们小舅妈，也亏着乔湛北说的出口。
　　他也是真敢说，不过这话听着怎么这么好呢！
　　温西延见南耳只对着自己笑，她是没有听到小舅妈那话？
　　温西延微微叹口气，别过脸去，便见乔湛北放在桌子上的手，有节奏的轻敲着。
　　也不知道电话那边的凌乾说了什么，还是什么都没说。
　　而这时，乔湛北把手机拿离耳边，而手机却靠近了温西延。
　　所以，温西延能清晰的听到，电话那边凌乾的喊声。
　　“小舅舅和温西延在一起？怎么可能？你们来了？”
　　“我艹，我知道了，他回国了是吧？”
　　“他把我扔下回国了是不是？”
　　“真是一刻都不能放松，一会不看着他，他就跑了。”
　　“啊啊啊啊，他怎么这样，太气人了。”
　　温西延能清楚的听到，凌乾越说哽咽声越重。
　　这段时间相处下来，他见了太多次凌乾哭。
　　他从来都不知道一个女孩子可以这么爱哭，眼睛一红，泪珠就滚落下来。
　　你一妥协，她的目的达到了，立马就不哭了，笑的甜甜的看着你。
　　丝毫都不觉羞，可是，他还每次都上当。
　　明明小四说过，他是心肠最硬的人。
　　可是，凌乾却每次都能在他这里得逞。
　　“小舅舅，你和小舅妈说，给他做肉吃吧！吃面怎么能吃饱呢。”
　　电话那边，凌乾吸着鼻子说道。
　　温西延听到这话的时候，拿着筷子的手微微抖了一下。
　　连带着他的心都颤了一下，凌乾又哭了。
　　可凌乾之后的一句话，就让温西延蹙起眉。
　　“给他喂饱饱的，等我回去，才会舍得收拾他，太不像话了，竟然扔下我。”
　　凌乾喊的声音实在是不小，所以，南耳也听的非常的清楚。
　　她唇角的笑，越发的深了，真好。
　　凌乾真的非常适合西爷，爱的这样直接干脆。
　　她有预感，西爷快要招架不住了。
　　也许真的快要叫她小舅妈了，一想到这个，南耳便捂住了自己的小脸。
　　乔湛北收回手机放在自己耳边，嘴角噙着淡淡的笑。
　　而后开口道，“好，我跟你们小舅妈说，做肉给他吃，保证饿不到他，你放心好了。”
　　第二次从乔湛北的嘴里听到“你们小舅妈”，温西延觉得自己要是再不开口说点什么。
　　他这就是默认了乔湛北所说的关系了。
　　“我有话和……”然而温西延刚开口。
　　乔湛北就对着电话那边的凌乾说，“西爷有话和你说。”

第887章 听听这对话，还要脸么？
　　而后就在温西延震惊的注视下，把手机递给了他。
　　而坐在那里的南耳，憋不住笑，直接趴在了桌子上。
　　温西延不接手机，乔湛北还微微侧头看着他。
　　那眼神就是问，“你不是有话和我外甥女说？”
　　温西延呼出一口气，而后咬牙道，“我没话和她说。”
　　听了温西延的话，乔湛北点了点头，而后对着凌乾说。
　　“他不好意思当着我们的面和你说话，那就先挂了，让他把面吃了。”
　　乔湛北这边说完，那边凌乾就说了一句。
　　“他脸皮薄，让他快吃面吧！面坨了就不好吃了。”
　　温西延算是知道什么叫一家人了，什么样的舅舅教出来什么样的外甥女。
　　听听这对话，还要脸么？
　　再看小耳趴在桌子上，笑的肩膀颤着。
　　真的是和什么人在一起久了，就会被传染，小耳也变坏了。
　　乔湛北挂了电话，就对温西延说，“快吃，凌乾说面坨了就不好吃了。”
　　温西延就是想着，也下不去筷子了。
　　而这时南耳抬头，看着温西延，问了一句，“西爷，要给你做肉吃么？”
　　那笑眯眯的样子，实在是很欠打。
　　温西延故作生气的看着南耳，而后说了一句，“不吃。”
　　听了这话，南耳笑的更开心了。
　　晏啸坤和晏南夺一直看着这边三人的互动。
　　越看越迷糊了，明明是情敌的关系，可是，怎么就能这么和谐呢？
　　他们都还没有吃过小妹煮的面，那个男人却在吃，恨。
　　“不用看，西爷，说吃什么，南哥都会，给他做，地位，不一样。”
　　韩雷吃了最后一块酥黄菜，说道。
　　“什么叫地位不一样？我们的地位还不如一个野男人？”晏南夺撇着嘴问道。
　　他可是他小妹最喜欢的三哥，地位肯定最重的。
　　“呵，这话，你当，南哥面，说。”韩雷笑道。
　　“去，当着你妹的面说去，我看看你还能不能活着。”晏啸坤也跟着说道。
　　他就是想试试韩雷说的是不是真的，那个男人地位是不是很重要。
　　“妹夫都，宠着，西爷。”韩雷起身的时候，丢下了这句话。
　　乔湛北可不是宠着温西延，要是不宠他，又怎么会把自己最疼爱的外甥女介绍给他。
　　晏啸坤和晏南夺相互看着，这话怎么听着这么暧昧。
　　妹夫宠着狗男人……
　　温西延吃过了面，便要走了，南耳送他下了楼。
　　“有什么想要的礼物么？考的这么好。”温西延开口问。
　　听到西爷的话，南耳有点不好意思的脸红了。
　　这几天学校的老师总会打电话来，说多家媒体要采访她。
　　但是，都被她拒绝了，毕竟像她休学还能考个状元的，从未有过。
　　她也拒绝了别的好大学，就只报了T大。
　　她曾经所期待的都实现了，而且还有了更大的收获，比如乔湛北。
　　但是，更让她觉得轻松的，是西爷即将拥有自己的爱情。
　　这对于她来说，是最大的收获，而她现在最大的期望，不是她和乔湛北能有多幸福。
　　而是温西延……
　　“要西爷幸福。”

第888章 即便是他同意，也不合适
　　南耳停下脚步，看着温西延，笑着说道。
　　温西延看着南耳，那温润的眸光比这夜晚的星还要璀璨。
　　温西延的手轻轻的在南耳的头上抚了抚，而后微微哽咽的应了一声，“好。”
　　要知道一个简单的“好”字，从温西延的嘴里说出来，有多难。
　　因为他答应南耳的事情，都会做到。
　　其实他心里很清楚，从放手他的小耳那一刻，他就不会幸福了。
　　越来越瘦，不是小四做的饭菜不好吃，也不是凌乾做的菜他吃不下……
　　跟在西爷身边这么久，南耳很了解他。
　　她相信对现在的西爷来说，只是需要一点时间。
　　“西爷，我们去滑雪吧！”南耳开口道。
　　这是南耳答应西爷的，很早就答应了。
　　她不想因为自己和乔湛北在一起了，西爷不提，她就不去履行承诺。
　　“现在不合适了，你也要顾及他的感受。”温西延淡声道。
　　他离开的这段时间，小耳和乔湛北的感情又升温了不少。
　　那份浓厚的感情，是让旁人能清晰感受到的。
　　“我和他说了，他说可以。”南耳笑道。
　　刚才她也和乔湛北说了，要陪着西爷去滑雪。
　　她老公摸着她的头，笑着说，“好，去吧！我会给你安排好。”
　　那一刻，南耳很想紧紧的抱着他，或是亲亲他。
　　这个男人吃起醋来，真的是非常的难哄。
　　但是，他善解人意的时候，却让你暖的不知该如何表达。
　　听了南耳的话，温西延微微一怔，乔湛北同意了……
　　他难道不知道，他和小耳去滑雪，是要出国的么？
　　让他们单独待在一起好几天，而他还对小耳有感情，他就不怕么？
　　“即便是他同意，也不合适，回去吧！”
　　说了放手就要放的彻底，他担心任何一点点和小耳单独相处的时间，都会让他的心死灰复燃。
　　“西爷……”南耳小声叫道。
　　温西延在她的头上抚了抚，笑道，“你有这份心，就够了。”
　　南耳抬头看着温西延，张了张嘴，想说什么最终还是没有说出口。
　　看着温西延的车子开走，南耳轻轻地抚着心口，有点难受。
　　不是他离开难受，而是，看着他上车时的背影，而难受。
　　那一刻，她知道了，西爷的消瘦，应该和她有关。
　　被轻轻地抱住，南耳不用回头，不用紧张，就知道是乔湛北。
　　“西爷瘦了，应该和我有关……”南耳喃喃道。
　　乔湛北的下颚抵在南耳的肩膀上，轻声道，“那就给喂胖一点！”
　　“怎么喂？”南耳小手抓住乔湛北那不安分的手，问道。
　　这个男人现在真的是不分场合，越来越过分了。
　　这会虽然是晚上，但是，保不住哪里就躲着一个小年轻，或是谁在楼上看着呢！
　　尤其是奶奶，晚上太热睡不着，就喜欢在围栏那里看夜景。
　　不，是夜观天象……
　　这要是让她看到了，肯定又要兴奋的大喊。
　　“你哄哄我，让我吃饱了，我就告诉你怎么把西爷喂胖。”
　　乔湛北在南耳的耳边，轻声说道。

第889章 乔湛北，你还要不要脸了？
　　第889章乔湛北，你还要不要脸了？
　　要是以前，南哥是绝对不会听得懂，这喂饱是什么意思的。
　　但是，自从那晚之后，她就知道，乔湛北是一只喂不饱的狼。
　　记忆深深的烙印在南耳的心里。
　　乔湛北这个男人真的是太可恶，太恶劣了。
　　以前怎么就没有发现，他这人这么坏呢？
　　坏北北时也不见他这样，两种性格融合之后，这坏就越来越明显了。
　　所有坏的一面，都被他给展现的淋漓尽致，让人恨的牙痒痒。
　　就像是西爷今天用眼神和她传递的，“乔湛北简直坏透了。”
　　越是说好听的，越是乖乖听话，他越是坏，坏透了。
　　“不。”南耳说着要从乔湛北的怀里出来。
　　可是，却被乔湛北给圈的更紧，而后沉声道，“别上楼了，我们直接走，已经很晚了。”
　　“不上楼？要走，也要和哥哥们说一下。”南耳微微一怔。
　　“一个哥哥说两句，就很晚了，而且你大哥不见得想让你跟我走。”
　　乔湛北说话的时候，已经拉着南耳往车子那里走去。
　　即便他们现在是合法夫妻了，但是依着大舅哥的霸道劲儿。
　　想在他面前，把他妹妹给带走，挺难。
　　“乔湛北，你干嘛这么急？有点不要脸了啊！”南耳笑着问。
　　那笑甜蜜中都带着甜蜜。
　　“不要，在自己媳妇面前要什么脸，大舅哥也不给我脸啊。”
　　乔湛北把南耳塞进车里，在关车门的时候笑道。
　　南耳真想抬腿就踹他，听听这是说的什么话。
　　从筒子楼到溪树谷里别墅，开车大概要五十多分钟。
　　当刚进了环山路时，乔湛北寻了一处僻静路段就把车停了下来。
　　“怎么了？”南耳有些犯困，迷迷糊糊的问道。
　　而这时乔湛北解开自己的安全带，倾身过来。
　　“你这会这么困，等到家，你就该睡着了。”乔湛北笑着说道。
　　南耳那双清澈淡然的眸子闪了闪，她怎么没听明白。
　　她困不困，到家会不会睡着，和把车停在这里有什么关系？
　　南耳是真的困了，就像是乔湛北说的，她到了别墅肯定是要睡着了。
　　这会眼皮都开始打架了，实在是有些困的难受
　　看着南耳那一脸懵然的样子，乔湛北在她的唇上吻了一下。
　　“问你话呢，你先别亲。”南耳笑道。
　　被乔湛北闹这么一下，她瞌睡虫都跑没了。
　　最主要是突然停了车，就是要亲她么？
　　问了也不回话，南耳推着他问道，“乔湛北，你怎了？”
　　外面漆黑一片，车里也不开灯，这是要干什么？
　　就淡淡的月光透过风挡玻璃照射进来，夜晚环山路上，微风从车窗里吹过，还是有点凉的。
　　“小乔太太猜一猜。”乔湛北在南耳的头上轻轻的抚了一下，笑道。
　　这会瞌睡虫跑的差不多，算是清醒一些的南耳，大概知道了。
　　南哥红着脸推着乔湛北，“我说你别疯啊，马上就到别墅了。”
　　南耳的话没说完，就被乔湛北给打断了。
　　“偶尔疯一下，也无妨！”乔湛北笑道。

第889章 乔湛北，你还要脸么？
　　要是以前，南哥是绝对不会听得懂，这喂饱是什么意思的。
　　但是，自从那晚之后，她就知道，乔湛北是一只喂不饱的狼。
　　记忆深深的烙印在南耳的心里。
　　乔湛北这个男人真的是太可恶，太恶劣了。
　　以前怎么就没有发现，他这人这么坏呢？
　　坏北北时也不见他这样，两种性格融合之后，这坏就越来越明显了。
　　所有坏的一面，都被他给展现的淋漓尽致，让人恨的牙痒痒。
　　就像是西爷今天用眼神和她传递的，“乔湛北简直坏透了。”
　　越是说好听的，越是乖乖听话，他越是坏，坏透了。
　　“不。”南耳说着要从乔湛北的怀里出来。
　　可是，却被乔湛北给圈的更紧，而后沉声道，“别上楼了，我们直接走，已经很晚了。”
　　“不上楼？要走，也要和哥哥们说一下。”南耳微微一怔。
　　“一个哥哥说两句，就很晚了，而且你大哥不见得想让你跟我走。”
　　乔湛北说话的时候，已经拉着南耳往车子那里走去。
　　即便他们现在是合法夫妻了，但是依着大舅哥的霸道劲儿。
　　想在他面前，把他妹妹给带走，挺难。
　　“乔湛北，你干嘛这么急？有点不要脸了啊！”南耳笑着问。
　　那笑甜蜜中都带着甜蜜。
　　“不要，在自己媳妇面前要什么脸，大舅哥也不给我脸啊。”
　　乔湛北把南耳塞进车里，在关车门的时候笑道。
　　南耳真想抬腿就踹他，听听这是说的什么话。
　　从筒子楼到溪树谷里别墅，开车大概要五十多分钟。
　　当刚进了环山路时，乔湛北寻了一处僻静路段就把车停了下来。
　　“怎么了？”南耳有些犯困，迷迷糊糊的问道。
　　而这时乔湛北解开自己的安全带，倾身过来。
　　“你这会这么困，等到家，你就该睡着了。”乔湛北笑着说道。
　　南耳那双清澈淡然的眸子闪了闪，她怎么没听明白。
　　她困不困，到家会不会睡着，和把车停在这里有什么关系？
　　南耳是真的困了，就像是乔湛北说的，她到了别墅肯定是要睡着了。
　　这会眼皮都开始打架了，实在是有些困的难受
　　看着南耳那一脸懵然的样子，乔湛北在她的唇上吻了一下。
　　“问你话呢，你先别亲。”南耳笑道。
　　被乔湛北闹这么一下，她瞌睡虫都跑没了。
　　最主要是突然停了车，就是要亲她么？
　　问了也不回话，南耳推着他问道，“乔湛北，你怎了？”
　　外面漆黑一片，车里也不开灯，这是要干什么？
　　就淡淡的月光透过风挡玻璃照射进来，夜晚环山路上，微风从车窗里吹过，还是有点凉的。
　　“小乔太太猜一猜。”乔湛北在南耳的头上轻轻的抚了一下，笑道。
　　这会瞌睡虫跑的差不多，算是清醒一些的南耳，大概知道了。
　　南哥红着脸推着乔湛北，“我说你别疯啊，马上就到别墅了。”
　　南耳的话没说完，就被乔湛北给打断了。
　　“偶尔疯一下，也无妨！”乔湛北笑道。

第890章 在乔家，媳妇说什么是什么
　　南耳靠在座椅上，身上系着安全带，想动手打个架都不太方便。
　　所以只能任由乔湛北疯一次了。
　　乔湛北是真的饿了，但是，地方还是挑了的。
　　毕竟还是把车停在了隐蔽处，肆无忌惮的做着不要脸的事。
　　冷月光照在越野车上，夜很短，却也很长。
　　溪树谷里别墅
　　南耳躺在沙发上，那双本是清澈的眸子，此时微微湿红着。
　　乔湛北真的是太过分了……
　　她睡了一天一夜，也没缓过来。
　　腰已断，就剩半条命了。
　　乔湛北端着一个盘子走了过来，睡袍散开，上面那红色的抓痕十分的明显。
　　乔湛北是狼，那么南耳就是小野猫。
　　乔湛北让她疼，她也会让他疼。
　　南耳随手拿过一个抱枕，就向乔湛北砸了过去。
　　但是，抱枕却被乔湛北给轻松抓住，顺手就放在了另一侧的沙发上。
　　“吃蛋糕。”乔湛北直接坐在了地毯上，在南耳的头上抚了一下，说道。
　　南耳转过头去，不搭理乔湛北。
　　这个男人说了多少遍“最后一次”这话了。
　　最后都会被他一句不要脸的“是你太好”给打翻。
　　乔湛北用叉子叉了一小块蛋糕，送到南耳的嘴边，也不说话。
　　诱人的橘子香味儿，就充斥在鼻息间，南耳本能的做了一个吞咽动作。
　　乔湛北居然做了橘子口味儿的蛋糕……
　　乔湛北又把蛋糕往南耳的嘴边送了送，香甜的蛋糕粘在唇上。
　　南耳真想有点骨气的不吃，但实在是抵不住这蛋糕诱人的香味儿。
　　南耳张口就把蛋糕给吃了，吃进嘴里的那一刻，南耳决定暂时放过这只饿狼了。
　　就冲他做了这么好吃的蛋糕，也不和他计较了。
　　乔湛北看南耳吃的满足，又喂了她一口。
　　“之前的翻糖蛋糕，你有好好保存么？”
　　南耳突然想到那个书桌的翻糖蛋糕，问道。
　　“嗯。”乔湛北应声道。
　　南耳看着乔湛北唇角那餍足的笑，她便浑身都疼。
　　“一个星期，不，一个月你和我都要保持距离。”南耳微微蹙眉说道。
　　“嗯，好。”乔湛北满眼的宠溺。
　　乔湛北这么好说话，这么痛快就答应了，南耳十分的意外。
　　“我说的是一个月，你都别想那事了。”南耳小声道。
　　因为有那么一点不好意思，所以，南耳的脸又不自觉的红了。
　　“嗯，听你的。”乔湛北特别听话的回道。
　　呵，这完全不像是乔湛北的风格，他会这么好说话？
　　根本就不可能……
　　“你就这么听话？”南耳吃了蛋糕问道。
　　“在乔家，媳妇说什么是什么。”
　　这话乔湛北说的很轻很淡，但是，这句话的意义，却极重。
　　“我说让你别来了，你怎么没听？”南耳恼道。
　　“之前不是说过了，床那个地方是可以不听话的。”乔湛北笑道。
　　“真不要脸啊！”除了这话，南耳都不知道要说什么了。
　　“嗯，乔家男人都挺不要脸。”
　　这叫什么？上梁不正下梁歪吧！根上就不要脸，到了他这里也要不起来。

第891章 今晚她就要见到公婆了
　　乔小鹿那更是不要脸的典范了。
　　南耳用手臂挡住自己的眼睛，实在是不想看乔湛北了。
　　“你说怎么把西爷喂胖？”南耳问。
　　小蛋糕实在是美味，以前她怎么都不会想到。
　　有一天，会嫁一个厨艺这么好的老公。
　　以前的她，对婚姻是恐惧的，因为宋思雨……
　　想到宋思雨，南耳这会心口还是会泛疼。
　　那些已经融进血液里的厌恶和伤害，大概是这辈子都不会忘记的。
　　“温园挺好的，我们要不要过去住几天？”乔湛北笑着问道。
　　南耳挡住眸子的手臂拿开，那双清澈的带着微微红润的眸子里，带着微怔。
　　去温园住？她老公是怎么想的？
　　“筒子楼算是你的娘家，温园也是，新娘子总要回娘家住几天。”
　　乔湛北又送了一口蛋糕到南耳的嘴边，笑道。
　　南耳怔怔的看着乔湛北，她记得她说她没家的时候。
　　乔湛北就曾说过，西爷的温园可以是她的家，二叔的寒舍也可以是她的家。
　　他不是说说，他是真的把温园当成了她的家。
　　是个她可以随时回去的地方……
　　他懂得自己想要照顾西爷，他懂得。
　　这个男人怎么就这么好，这么的善解人意。
　　明明是欺负了她，惹了她，却在她想要故意晾着他的时候。
　　他却给她突来这么一个感动，这个男人，如何不爱他。
　　“你会不会不舒服？”南耳微微起身，坐起来问道。
　　那里毕竟是温园，西爷的地方，而她也曾在那里住过。
　　“怎么会，我还挺喜欢那里。”
　　乔湛北给南耳的后腰那里放了一个抱枕，让她靠着舒服些。
　　他也知道自己没节制了，让他媳妇受累了。
　　想到西爷那消瘦的身影，南耳想让他好好吃饭。
　　而她做的饭菜，西爷即便是胃口不好，也会都吃了。
　　南耳问，“那我们今天过去么？”
　　“不，今天晚上要两家人吃个饭，饭后，我们顺便送西爷回温园，然后就不走了。”
　　乔湛北又怎么会突兀的就去温园，太刻意，反倒会让温西延不自在。
　　“两家人吃饭？”南耳微微一怔，她怎么不知道要吃饭？
　　两家人吃饭，西爷也来？她怎么有点懵？
　　“你一直睡，错过了大哥给我打电话。”
　　“大哥的意思是，正好三个哥哥都在，就和我们家里人一起吃个饭。”
　　“而咱爸也是这个意思，就定在了今晚。”
　　“奶奶雷哥西爷都会来，都是娘家人么。”
　　乔湛北把盘子放在小桌上，说道。
　　一句娘家人，让南耳心里暖暖的。
　　她都不知道在她睡觉的时候，就定下了这么大的事。
　　等等，咱爸？
　　乔湛北刚才是说了咱爸了吧？
　　这事搞的，她和乔湛北都领证了，可是，未来的公婆都还没见过。
　　而今晚她就要见到公婆了，怎么见？
　　就这腰酸腿软眼红肿，一副没睡醒的德行去见么？
　　她也没有合适的衣服，来这里穿的还是体恤牛仔裤板鞋。
　　这样去见公婆，明天就会被逼离婚吧？
　　“吃饭还是改天吧！”南耳小声道。

第892章 现在要退货么？
　　她实在是不能这个样子去见公婆。
　　“难受？”乔湛北在南耳的腰上抚了一下，笑着问道。
　　他哪里不知道，这是怕见公婆了。
　　不知道小乔太太知道，云女士是她婆婆会怎样。
　　老乔是早就见过她的照片和视频。
　　毕竟乔小鹿用这些照片和视频骗了不少钱。
　　“不是，是我这个样子怎么见你爸妈？”
　　南耳抓了一下自己乱糟糟的头发，说道。
　　“只有丑媳妇才怕见公婆，我家小乔太太这么漂亮，怕什么？”
　　乔湛北倒是觉得他媳妇，这乱糟糟的头发很可爱，这也是他故意弄乱的。
　　“再说，那怎么能是我爸妈，那是我们的爸妈。”
　　“他们会比疼爱我，更加的疼爱你，小乔太太过去所缺失的，他们都会加倍补给你。”
　　乔湛北在南耳的额头上亲了一下，称身道。
　　他知道“爸妈”对于南耳来说，都是陌生的。
　　她已经很多年没有叫过了。
　　而爸妈的称呼对于她来说，也是厌恶的。
　　那曾是深深的伤害，融入骨血里的伤痛。
　　所以，让南耳叫他父母爸妈，也要给她适应的时间。
　　开口就叫，那也是不太可能的。
　　但是，老乔和云女士的疼爱，会让她叫出口的。
　　南耳什么时候流下的泪她自己都不知道。
　　感觉到嘴里有咸味的时候，乔湛北已经在给她擦眼泪了。
　　她不是个感性的人，甚至可以说，她是不近人情的。
　　可是，自从和乔湛北在一起后，她越发的容易感动，容易落泪。
　　感性越来越大于理性，只需一句话，一个微笑，一个拥抱。
　　就可以让她很暖很暖，心也变得很软很软。
　　“再哭，晚上吃饭，让三个哥哥看到，会打我。”乔湛北轻轻拥着他的乔太太，笑道。
　　那轻轻地一个动作，如同是在呵护珍宝。
　　带着虔诚，带着小心翼翼。
　　南耳被乔湛北的话给逗笑了，三个哥哥……
　　“以前怎么就没发现你这么爱哭？”乔湛北在南耳的鼻子上刮了一下，说道。
　　“现在要退货么？要退货就赶紧的，正好我哥哥们都在。”
　　南耳吸了吸鼻子，靠在乔湛北的肩上说道。
　　“你就这么想让大舅哥们打我？怎么这么坏？嗯？”
　　乔湛北闻着南耳发丝的味道，淡淡的橘子味儿，特别的好闻。
　　在电梯里初见，靠近她时，闻到的就是这个味道，便再也忘不了。
　　好在那个时候，懒乔乔被吸引了。
　　否则，等他再出来的时候，就很有可能错过了。
　　“我坏？到底是谁坏？”南耳被气笑了。
　　“你才是最坏的，就该让三个哥哥揍你，看你以后还疯不疯？”
　　“疯一晚的事，媳妇要和大舅哥们说么？”乔湛北故作惊讶的问。
　　南耳在心里艹了一声，乔湛北真是不要脸到无所顾忌了。
　　疯一晚的事情，怎么能和哥哥们说？她又不是疯了。
　　“我还要脸呢！”南耳气道。
　　“这话说的，好像就我不要脸似的。”乔湛北委屈道。
　　真的是实打实委屈的声音，别说融合的还挺自然。

第893章 你是去见儿媳妇，还是去谈判啊？
　　之前轻微融合的时候，坏北北的性格还是占主要的。
　　现在开始完全融合了，懒乔乔的性子也融合进来了。
　　越来越明显，但是，并不显得突兀。
　　“你什么时候要过脸。”南耳说完，就推开乔湛北下了沙发。
　　今晚是一定要吃饭的，毕竟都定好了。
　　也就是说，她也是必须要见公婆了。
　　既然一定要见，那怎么也要准备一下，也不能太失礼。
　　“就是你之前给我买的裙子还在么？”南耳问。
　　“在，其实你要是不喜欢，可以不用穿裙子，你想怎样都可以。”
　　乔湛北能看出他媳妇有点紧张了。
　　“平时可以没规矩，但是，第一次见你……见他们，还是要正式一些。”
　　这一点规矩南耳还是懂的，怎么说也是见长辈。
　　“随你，你想要怎样都可以。”乔湛北宠溺道。
　　“我去试一下裙子。”南耳说着就向楼梯口跑去。
　　乔湛北并没有跟上去，这会应该给他媳妇“臭美”的时间。
　　乔湛北拿出手机，给老宅打了一个电话。
　　接电话的是爷爷，张口就问，“孙媳妇睡醒没啊？”
　　“醒了，这会在试衣服。”乔湛北微微叹口气回道。
　　“你个小禽兽，真是不知道节制，心疼我孙媳妇。”爷爷再次不满的说道。
　　这是给累成了啥熊样了，才能睡了这么久。
　　“爷爷，这个话题可以过去了。”乔湛北抚了抚额头，无奈道。
　　“小禽兽，打电话过来干嘛？”爷爷不满道。
　　“就是告诉你们别穿的太正式，让我媳妇太紧张，随意些就好，这样她也能自在些。”
　　乔家老宅
　　正在接着电话的爷爷，看了看自己身上倍精神显气质的西装。
　　不能太正式，孙媳妇会有压力，会不自在。
　　哎呦呦，他穿的这是什么玩意啊，赶紧换掉。
　　“好好好，挂了挂了，我去换身衣服。”爷爷说完直接挂了电话。
　　而这时老乔也从楼上下来了。
　　深蓝色的西装，衬得老乔威严的让人不敢靠近。
　　“你穿的这是什么玩意，赶紧换了。”
　　“你说你穿的这么正式，你是去见儿媳妇，还是去谈判啊？”
　　爷爷指着自己儿子身上穿的西装喊道。
　　老乔看着自己身上的西装，这有问题么？
　　“你不是也穿西装？”老乔问他爹。
　　“我这不是脑子抽了，穿这破玩意。”爷爷说着就往自己房间走。
　　爷爷因为年纪大了，他的房间就在一楼。
　　“这是破玩意，那穿什么是好玩意？”老乔看着他爹那急匆匆的背影问。
　　“平时在家穿什么，今晚就穿什么。”爷爷头也不回的喊道。
　　平时在家都穿运动短裤，体恤衫，难道要穿这个？这合适么？
　　而当他看到他爹火速换衣服出来时，老乔觉得自己穿运动短裤，体恤衫还算是合适的。
　　他爹穿的就真是一言难尽了……
　　筒子楼
　　韩雷坐在沙发上玩手机，就等着奶奶换号了衣服出来，他们就可以出发了。
　　让她早去换衣服，她偏说不急，那脑残剧看了一集又一集。
　　当奶奶出来时，韩雷艹了一声，这穿的是什么？
　　~~~
　　明天见！哎呦热闹！

第894章 这里是乔氏，怎么不合适？自家的地方。
　　“干什么啊？”韩雷看着奶奶喊道。
　　这小老太太靠不靠谱啊？这么重要的饭局，她就穿成这样？
　　“喊什么啊？”奶奶回喊道。
　　论嗓门，奶奶向来都不会输。
　　“你穿的，什么，玩意啊？”韩雷指着奶奶身上的衣服问道。
　　怎么想的啊？穿广场舞的衣服。
　　玫红色的半袖，那个颜色真的是鲜艳的扎眼。
　　这衣服还是某个房产中介赞助的，背后印着人家的logo，还有电话地址。
　　筒子楼这些老太太们，天天穿着。
　　附近的人都知道这就是，跳广场舞的标配服装。
　　但是，你出了筒子楼，人家肯定以为你就是干房产中介的。
　　穿这玩意去会亲家，疯了么？
　　“今天我又不是主角儿，随便穿穿就行。”
　　“这衣服随便，颜色还好，多好啊。”奶奶笑道。
　　她就喜欢这件广场舞的衣服，质量好颜色也好。
　　“那也不能，太随便，了吧？你好歹，是奶奶，怎么，也不是，配角吧？”韩雷气道。
　　小老太太一天不作妖，她都难受。
　　“哎呦，烦死了，就穿这个，越来越啰嗦了。”
　　而后，奶奶又问了一句，“你穿的不随便？”
　　“你觉得，我穿，西装，穿得下？我也想，正式，身材，不允许啊！”
　　韩雷就是穿平时的衣服，他的身材是真的穿不了别的衣服。
　　“还挺有自知之明，赶紧走了走了。”奶奶在韩雷的后背上拍了一下，说道。
　　“你换，衣服啊，还真穿，这玩意？”韩雷扯着奶奶的衣领问道。
　　而这时，晏南夺正好出现在门口。
　　韩雷看着他穿着汉服，瞬间就觉得小老太太穿广场舞服，还挺正常。
　　“奶奶穿这衣服真好看。”晏南夺夸赞道。
　　“三晏的嘴，骗人的鬼，奶奶天天穿这个，你还能看出好看来，这反射弧得多长。”
　　奶奶在晏南夺的小脸上揉了揉，宠溺道。
　　她最喜欢带三晏出去跳广场舞，人长得帅，嘴巴还甜。
　　人见人夸，感觉就是她亲孙子一样。
　　不像带着小王八蛋出去，谁见了谁都说。
　　“哎呦，你孙子这么胖，少吃点啊，这可不好找对象。”
　　真是烦死了，可不就是找不到对象。
　　韩雷看着奶奶捏着晏南夺的脸，深深的受到了伤害。
　　这个小老太太什么时候，对他这么温柔过，除了打头，就是拍背。
　　可不会这么捏着他的脸，明明是他脸上的肉更多，捏起来更好玩。
　　晏爵宸依然是不变的西装，冷沉霸气。
　　而晏啸坤依然是比较酷帅的，体恤破洞的牛仔裤。
　　配上他那一头小卷毛，帅气而狂野。
　　乔氏集团私宴
　　地下停车场
　　又回来熟悉的地方，南耳真是感慨颇多。
　　她和乔湛北在这里相识，被懒乔乔缠过，和坏北北打过。
　　那个时候，她是怎么都不会想到，最后，她会嫁给乔湛北。
　　“在这里吃饭合适么？”南耳问。
　　“这里是乔氏，怎么不合适？自家的地方。”乔湛北笑着回道。
　　果然，在他话音落下的时候，南耳那清澈的眸子里浮现出诧异之色。

第895章 让大家误会我被家暴，就不太好了
　　怎么回事？乔氏不是交还给云女士了。
　　也是从那之后，她就很少能看到邵末渊。
　　因为乔湛北不再是乔总，也不再需要特助。
　　可这会怎么又成为自家的地方了？
　　“小傻瓜。”乔湛北在南耳的头上抚了抚，笑道。
　　声音中带着宠溺和爱意。
　　因为穿不好高跟鞋，所以，南耳穿的是乔湛北给她选的，牛仔背带裙。
　　穿了一双小白鞋，配上她那齐肩发，显得整个人特别的小。
　　“怎么回事？”南耳抓住乔湛北的手，问道。
　　她怎么有一种，一直都是她误会了什么的感觉。
　　思绪倒退一下，在换衣服的时候。
　　她和乔湛北说，明天他们去看看房子，她要买套三居室的房子。
　　来当着他们的婚房，当时，乔湛北听了这话，微微一怔。
　　然后就一直笑着，笑的她都以为，他是不是以为她在吹牛。
　　毕竟一个住在筒子楼小破房子里的小姑娘，怎么能买得起三居室。
　　可是，她是真的买得起。
　　最后，乔湛北却说，“乔家女主人拥有的都是最好的。”
　　她那时还觉得乔湛北就只是随口一说，现在看来并不是那么回事。
　　“为了赖在你家，我暂且让自己变成了一无所有，就是说，我并不是一无所有。”乔湛北笑着开口道。
　　那双深沉的眸子，看着他媳妇那本是茫然的眸子，渐渐染上了火气。
　　乔湛北就先抓住了她的小手，免得她一拳打过来。
　　今天两家人一起吃饭，他带着伤，容易让大家误会，他的家庭地位太低。
　　“乔湛北，你可真行啊。”
　　南耳都不知道该说点什么了，还真是难为他了。
　　为了装作一无所有，还要天天努力的复习建筑设计。
　　“你知不知道，雷哥都说，你要是从乔总变成乔设计师不习惯，受不得委屈。”
　　“他就辞职，然后带着你开个烧烤店，逍遥自在又饿不死。”
　　“雷哥对我最好了。”乔湛北笑道。
　　韩雷和南耳说这话的时候，他听见了。
　　当时，他在复习，雷哥以为他戴着耳机，他小声说话，他听不见。
　　却不想，他是戴着耳机，但是，并没有听歌。
　　所以，雷哥说的那些话，他都听的清清楚楚。
　　“奶奶还说，让我不要逼着你复习，顺其自然。”
　　“说你从乔总变得一无所有，心理落差一定很大，还要我处处都顾着你。”南耳气道。
　　“奶奶最疼我了。”乔湛北是真的非常喜欢奶奶和雷哥。
　　虽然韩雷比他小，但是，叫他雷哥却是他配得的。
　　“松手，让我打两下，真气。”南耳抽着自己的手，恼道。
　　看着乔湛北笑，她就更气。
　　说了这么大的谎话，竟然还笑的出来，真是欠揍。
　　“别打脸，让大家误会我被家暴，就不太好了。”
　　乔湛北说着，松开了握着南耳的手。
　　听了乔湛北的话，南耳就是真的有心想要打他，都被气笑了。
　　想到小冤家的暴躁，南耳问，“你是不是把所有工作都丢给小冤家了”
　　“我是给他一个好好锻炼的机会。”

第896章 我来强行求个婚
　　这话是以前懒乔乔最喜欢说的。
　　每次他把工作丢给邵末渊，就会说这话。
　　而每次邵末渊都会气的牙痒痒。
　　他是成了越来越出色的特助了，可是，懒乔乔却成了最废物的总裁。
　　“这话说的可真的是够不要脸的。”南耳在乔湛北的脸上捏了一下，说道。
　　“轻点，会被误会家暴。”
　　乔湛北最喜欢听他媳妇骂他不要脸，特别带感。
　　南耳看了乔湛北好一会，实在是想不到说他点什么了。
　　打开车门下了车，关车门的时候，还听到了乔湛北那低低的笑声。
　　乔湛北跟着南耳的身后，看着她的背影，忽地有种自己在和学生谈恋爱的感觉。
　　那种老牛吃嫩草的感觉越发的强烈。
　　南耳穿着的牛仔背带裙，配着白色的体恤，透着青春的活力。
　　南耳以前的步子是沉重的，不会像现在这样，步子轻快。
　　好似想要跳舞一般，那么的轻盈，透着幸福。
　　短短的几个月，发生了太多的事情，也让南耳改变了太多。
　　乔湛北双手插在兜里，跟着他的小乔太太，隔着一小段距离。
　　削薄的唇角噙着淡淡的笑意，他一会要做一件事，一件早就该做的事。
　　电梯
　　电梯的门打开，南耳刚要进，却被乔湛北给拉住了手腕。
　　“不进这个，这个。”乔湛北拉着南耳来到了另一部电梯前。
　　“哪个不都一样的？”南耳有些不解的问。
　　“不一样，这个不一样。”乔湛北摁了一下上键。
　　这部电梯确实不一样，南耳不知道的是，这部电梯，只有乔湛北的指纹能叫梯。
　　南耳想了想，忽地想到，这部电梯就是他们初见时的那部。
　　“是不是不一样？”乔湛北拉着南耳走进电梯，笑着问道。
　　刚好是这一部，刚好是那个时间，刚好是这个人，所有的一切都是刚刚好。
　　当然是不一样的……
　　乔湛北靠在那里，和那晚的所在的位置一模一样。
　　而南耳也是被乔湛北给安置在，那晚相同的位置。
　　“搞什么？”南耳笑着问道。
　　“闭上眼睛。”乔湛北的声音在她身后传来。
　　那低沉沙醇厚的声音，在这电梯里，勾的南耳的心都酥了一下。
　　南耳听话的，缓缓的闭上了眼睛。
　　乔湛北在身后抱住南耳，下颚抵在她的肩膀上。
　　而后，抓过南耳的双手，反剪在身后。
　　“干什么？”南耳挣脱了一下，问。
　　亏着现在他们是夫妻，要是以前，南耳这会肯定还击了。
　　闭着眼，双手被反剪于身后，总是会让人不安。
　　“我来强行求个婚。”乔湛北那低沉的声音，在耳边响起。
　　听了这话，南耳的心跳不由的加快，强行求个婚？
　　这婚都结了，这会来强行求个婚，还有必要么？
　　在南耳想这个问题的时候，她感觉自己的无名指上，微微一凉，那是戒子？
　　虽然从来都没有戴过这玩意，但是，这个时候，求着婚。
　　那就只能是求婚的戒子了……
　　“既然结婚时，都没问你同不同意，那求婚也不要问了。”

第897章 乔家的三个男人……
　　“因为不管你同不同意，你都是我的，这辈子都是。”
　　“我就是这么霸道不讲道理，认定你，就是你。”
　　“南耳，甜言蜜语我就不和你说了。”
　　“奶奶说，男人的嘴骗人的鬼。”
　　“但是，这一刻你要记住，从乔湛北嘴里，说出的话绝对不骗南耳。”
　　乔湛北的声音，低沉中透着几分慵懒，是那种让人听了，就会不由放软的音调。
　　南耳只觉得自己心脏的小鼓，擂的有点让她受不了了。
　　“我会对你好，非常非常好，但凡我让你受一点委屈，我乔湛北都不是男人。”
　　“你可以依靠我，完全的依靠我，不需要有任何的心理负担。”
　　“就这两句话，你一定要好好记住。”
　　简单的两句话，不华丽也不霸气，但是，却是最实在的。
　　这是乔湛北的承诺，他说的出口，他就一定做得到。
　　“好，我会好好的记住。”南耳的声音有那么一丝的哽咽。
　　这个男人，总是会给她感动，而这感动又会来的让她毫无防备。
　　乔湛北绕过南耳，站在她面前，见他媳妇还在乖乖的闭着眼。
　　这可爱的小模样，忍不住就想要欺负她。
　　乔湛北在南耳那卷翘浓密的睫毛上，亲了亲。
　　南耳睁开眼，微微仰着头看着乔湛北，那微微张着的唇，像是邀请一般。
　　乔湛北低头就吻了上去，霸道而又缱绻。
　　电梯的门打开的那一刻，两人还在甜蜜的吻着。
　　“咳咳咳……”站在电梯门口的邵末渊咳嗽了一声。
　　不是他没有眼力见，而是他身边站着很多人。
　　南耳是对着电梯的，所以，她立马推开乔湛北，探出头来。就看到了她的哥哥们，还有奶奶和雷哥。
　　而乔湛北转过头来，便看到他大舅哥脸色不好的看着他。
　　“我好好的一个妹妹，都让你给带坏了。”晏爵宸沉声道。
　　“哎呦，别说了，俩孩子都脸红了，快出来。”奶奶笑着说道。
　　南耳确实是脸红了，但是，乔湛北可没脸红，他的脸皮，可没那么薄。
　　乔湛北握着南耳的手，走了出来。
　　南耳低着头，有点不好意思。
　　“艹，这是小妹？”晏啸坤惊讶的问身边的晏南夺。
　　而晏南夺也很瞪着眼看着他们小妹，这个穿裙子的小姑娘，真的是他们的小妹么？
　　这白白的大长腿，也太好看了吧？
　　不过，怎么看都不像是他那个很A的妹妹呢。
　　这害羞青春的小模样，实在是不像。
　　“你看小白多会买衣服，你就会给丫头买体恤牛仔裤。”
　　奶奶说着在韩雷的背上，狠狠的拍了一下。
　　韩雷瞪着奶奶，这事也怪他？
　　他倒是想给这丫头买裙子穿了，那要她穿才行啊。
　　天天打架，穿裙子怎么打？
　　又不是没给她买过，哪里穿过啊！
　　妹夫让她穿，她就穿，真是……
　　而这时另一部电梯的门也打开了，爷爷和老乔，还有乔小鹿走了出来。
　　两家就这么在这里相遇了。
　　乔湛北看到乔家三个男人的穿着，真想直接进到电梯里，装作不认识他们……

第898章 很正常的一句介绍，却惊了所有人
　　晏家三兄弟还有奶奶韩雷都是一愣，乔家男人都这么随性么？
　　从小到老，这穿的未免也太随便了吧？
　　南耳是第一个没有憋住笑的。
　　乔湛北在南耳的手上捏了捏，示意她别笑的这么明显。
　　乔家三个男人，被这么多人注视着，互相看了一眼。
　　然后都很自觉地低头看着自己的衣服，果然是有点太随便了。
　　乔家三个男人，从老到小，穿的不是一般的随便。
　　爷爷穿着跨栏背心大裤衩，还有凉拖，乔小鹿和他穿的一样，就是小版的。
　　而老乔则是穿着体恤运动短裤，也是凉拖。
　　因为老爷子下令，在家穿什么，今天就穿什么。
　　结果几个人就穿着这么一身来了，为的就是不让南耳紧张。
　　尤其是老乔，为了自己看起来不那么严肃，头发都没打理。
　　透着那么一点随意的凌乱，非常的平易近人。
　　乔湛北就站在那里也不出来，实在是不想和他们几个站在一起。
　　这一定是爷爷的主意，他就是说别穿的太正式。
　　但是，也没说可以穿的这么随意吧？
　　亏着这是自家的酒店，否则，就他们三个肯定是不会让进的。
　　韩雷看着乔家的男人们，再看看自己身边的奶奶。
　　哎呦，这么一对比，小老太太穿的实在是太正常了。
　　他就想问问了，这么重要的场合，大家就不能尊重一下，这高大上的地方么？
　　不过，韩雷又一想，一无所有的妹夫，家庭条件也就一般了。
　　普通人家这么穿也很正常，这就是大众的生活常态。
　　老乔是第一次见晏南夺，也就是第一次见穿着汉服的他。
　　这孩子应该就是儿媳妇的三哥了，小鹿说过。
　　爷爷则是看着穿着广场舞服的奶奶，这就是南丫头的奶奶吧？
　　听小鹿说和他一样，也是个活的通透的人，一看就心态好。
　　其实，人家小鹿说的是都是逗比爱作妖的人。
　　两家人就这么你看我，我看你。
　　这个时候，身为特助，邵末渊必须要说点什么，来缓解一下尴尬。
　　于是，他皮笑肉不笑的对着乔湛北说，“乔总，别躲着了，出来介绍一下。”
　　看，想要报仇什么时候都可以。
　　让你躲，躲着不工作。
　　融合有好处，也有不好的。
　　不好的就是，本是工作狂的坏北北，现在也懒的不行了。
　　被点名的乔湛北不得不出来，看了一眼自己的爷爷父亲弟弟。
　　这亏着是已经结婚了，否则，这第一次的会亲家，都可能直接说拜拜了。
　　娘家人，会以为婆家人就这么不重视他们么？穿成这样就来了。
　　“奶奶，各位大舅哥，这是我的爷爷，父亲，和弟弟。”
　　乔湛北先介绍了自己的家人。
　　他介绍的时候，乔家的三个男人，都微微收了一下自己的站姿。
　　显得特别的正式，只是身上的衣服，实在是不给力。
　　很正常的一句介绍，却惊了所有人。
　　因为那一声“弟弟……”
　　乔小鹿不是他儿子么？
　　“小鹿不是你儿子？”晏爵宸第一个问出了自己的疑问。

第899章 会不会是那孩子？
　　这也是所有人的疑问。
　　虽然这对父子经常打架，子不认父，父不认子的。
　　但是，却也改变不了他们是父子的关系。
　　可这会，这么重要的场合，两家人都在，介绍自己的儿子是弟弟？
　　南耳那双漂亮的眸子微微闪了闪，乔湛北说过跟她在一起时，也是干干净净的，嗯，处男。
　　那个时候，她并没有仔细想过乔小鹿的问题。
　　因为也没什么好想的，她那么喜欢乔小鹿。
　　“咳咳，小鹿是我儿子。”老乔开了口，解释道。
　　“是我孙子。”爷爷又说了一句。
　　“我说过我不是他儿子，你们都不信。”乔小鹿委屈巴巴的说道。
　　他都强调那么多次了，怎么就没人信他呢？
　　“他真是弟弟。”最后乔湛北做了总结。
　　听到这个事实，最高兴的就是晏爵宸了。
　　虽然他很喜欢乔小鹿，但是，一想到他是乔湛北和别的女人的孩子。
　　他就心里不舒服，自己妹妹这么小，就给人家当后妈，多委屈。
　　原来是弟弟，心情瞬间舒畅，看乔湛北都顺眼了。
　　奶奶看着乔小鹿，神情有些恍惚，当初她见到小鹿照片的时候。
　　就惊住了，因为实在是太像那个孩子了。
　　那个早就不该存在于这个世上的孩子，南丫头也觉得像。
　　可是，她说不可能是，丫头也就慢慢的放下了。
　　可是，这会她看着乔小鹿和小白的父亲，站在一起，怎么看都不像。
　　心里想着那孩子还活着的希望，又复燃了。
　　但是，这一次，这事，她要先和小白确认一下。
　　不能再给南丫头一个希望，最后再失望。
　　韩雷看奶奶的脸色不太好，小声地问了一句，“怎么了？”
　　“饿了，站这里面什么相，怎么还不进去吃饭？”奶奶回道。
　　一听这话，韩雷真觉得自己就是瞎操心。
　　“难怪，鹿宝要叫我们大哥二哥三哥。”晏啸坤小声的对着晏南夺说道。
　　晏啸坤这会才明白，不是小孩子差辈乱叫，而是分的非常清楚。
　　是他们傻，误会了。
　　“爷爷，伯父，你们好，我是晏爵宸，南耳的大哥。”晏爵宸对着爷爷和老乔问好。
　　“好好好，这就是宸宸，小时候来过咱们家。”爷爷对着自己的儿子说道。
　　而老乔则是看了自己亲爹一眼，他怎么不知道。
　　又听到宸宸这个称呼，晏爵宸冷沉的脸上，浮现出尴尬之色。
　　“爷爷伯父好，我是晏啸坤，南耳的二哥，这是南耳的三哥，晏南夺。”晏啸坤开口道。
　　“爷爷，伯父好。”晏南夺乖巧的问好。
　　“这是二晏和三晏，二晏那小卷毛是自来卷，三晏喜欢穿汉服。”
　　爷爷一一和老乔说着。
　　晏啸坤一听到小卷毛，就想扶额，爷爷没完了。
　　老乔笑着一一点头，这么多哥哥，以后有湛北受的了。
　　“这是南耳的奶奶，雷哥。”乔湛北介绍着奶奶和韩雷。
　　对于奶奶和韩雷，一定是要好好介绍一下的。
　　相比于哥哥们，奶奶和韩雷，对南耳的付出更多。

第900章 婆婆怎么还没出现？
　　“爷爷好，叔叔好，我是韩雷，初次见面，请多多，关照。”
　　韩雷鞠了一个躬，对着爷爷和老乔，问好道。
　　韩雷非常有礼貌，他想着第一次见爷爷和小白的父亲。
　　还是见亲家的场合，一定要给对方留下好印象。
　　因为自己结巴，就这一句话，他在家练了好多遍。
　　这么多年，韩雷把南耳当成自己的亲妹妹一般的疼着宠着。
　　自己就是她的哥哥，他就担心，自己是个结巴，婆家人再嫌弃。
　　“小雷雷，好孩子，丫头的好哥哥。”爷爷点着头，夸赞道。
　　老乔则是对着韩雷点点头，一看就是朴实憨厚的孩子。
　　“亲家奶奶好，一直想和你见上一面，今天终于见到了。”
　　“感谢你把我孙媳妇养的这么好，让我们家孙子娶了这么好的媳妇。”
　　爷爷上前，热络的对着奶奶说道。
　　“哎呦，亲家爷爷，客气了。”
　　“是你们把小白养的好，让我们丫头嫁了这么好一老公。”奶奶立马笑着回夸道。
　　气氛因为爷爷奶奶的互相吹捧，而变的热闹起来。
　　“阿姨您好，我是乔牧丞。”老乔对着奶奶问好。
　　“好好好，这名字真好听。”奶奶夸赞道。
　　“奶奶您好，我是乔小鹿。”乔小鹿也笑着问好道。
　　“好好好，这名字真可爱。”奶奶也笑着配合小鹿，夸赞道。
　　在一旁候着的私宴经理和服务人员，也不敢上前问，是要一直站在这里么？
　　只知道总裁要来吃饭，却不知道，乔老和董事长也来了。
　　这么大的阵仗，是要干什么？
　　“大家都进去吧！边吃边聊。”接收到私宴经理的求救眼神，邵末渊开口道。
　　“对对对，我们边吃边聊，走走走。”爷爷立马吆喝道。
　　在爷爷的吆喝声中，一行人，进入了专门准备的包厢。
　　南耳和乔湛北走在最后，乔湛北握着南耳的手，嘴角带着笑意。
　　“刚才就躲着，这进了包厢，可就没法躲了。”乔湛北笑着开口道。
　　南耳在乔湛北的手背上掐了一下，怎么听他这话，都有想看她笑话的意思。
　　在场的人，她唯一没见过的就是她老公的父亲，也就是她的公公。
　　这个时候，南耳也没有想到要问问她老公，婆婆怎么还没出现。
　　因为见了公公而一直紧张着，在电梯那里，她是一直躲在后面的。
　　她就担心，被叫过去，和公公问好。
　　好在大家好像都把他给忘了，一直都没有叫她。
　　但是，进到包厢里，就躲不过去了。
　　“不用紧张，咱爸就是看着严肃，其实人很和气。”乔湛北安慰道。
　　其实也是难为老乔了，今天穿的这么平易近人，头发都没搭理。
　　可是，他儿媳妇还是很紧张。
　　“我是真的紧张，我不知道要怎么和他相处。”南耳小声道。
　　和爷爷还有乔小鹿，已经很熟了。
　　爷爷是一开始就叫瓷爷爷，小鹿也一直叫她南哥。
　　唯独这个公公，连个叔叔或是伯父的过度都没有，就要叫爸爸了……
　　“如果爸爸叫不出口，就叫老乔。”

第901章 儿媳妇被吓哭了
　　乔湛北捧着南耳的脸，笑道。
　　老乔……
　　“我和小鹿有时候就这么叫。”乔湛北又说。
　　“当儿媳妇这么叫，合适么？”南耳恼道。
　　“合适，在乔家其实没有那么多规矩。”
　　他的媳妇还需要时间来适应，乔家的欢乐氛围。
　　“那我也不能没规矩。”南耳叹口气，进还是不进？
　　“那就叫叔叔或是伯父，叫什么都可以，一个称呼而已。”
　　南耳低着头不说话，向来很厉害的南哥，这会是真的紧张。
　　“我会一直在你身边，别紧张，咱爸又不吃人，进去了。”
　　乔湛北说着，拉着南耳就往里走。
　　南耳知道躲不过，就低着头跟在乔湛北的身后。
　　任由他带着自己走，那张精致小脸泛着红。
　　乔湛北和南耳一进来，已经落座的各位，全都看向了他们。
　　“脸皮薄，不好意思了。”乔湛北笑着对众人说道。
　　南耳用大拇抠了一下乔湛北的手心。
　　“是，我们家丫头脸皮薄，特别爱脸红，容易害羞。”奶奶笑着开口道。
　　而后走了过来，握住南耳的手，“来，跟奶奶来。”
　　奶奶带着南耳向着乔牧丞走过来，而老乔立马起身。
　　他也是第一次见儿媳妇本人，说实话，他也很紧张。
　　毕竟他也没有经验，也是第一次当公公。
　　“来来来，见见你公公。”奶奶在南耳的手背上拍了拍，笑道。
　　南耳微微压着唇，心跳特别快，抬头看向乔牧丞。
　　张了张嘴，都没叫出什么来。
　　那一声爸，她是真的叫不出口。
　　因为不是亲生的，从小她就没叫过爸。
　　对于南耳来说，爸这个称呼，相比于妈，更加的陌生。
　　“先叫叔叔也没关系。”老乔笑着开口道。
　　关于儿媳妇的成长环境，自己的儿子也说了。
　　所以，他很清楚，爸妈的称呼对于她来说，很难叫出口。
　　尤其是他们之间还是初次见面，虽然是一家人了。
　　但是，他这个公公对于她来说，还算是一个陌生人。
　　听了公公的话，南耳是感动的，这一家人，都在顾及着她的感受。
　　穿着平时在家穿的衣服来，就是为了让她更自在些。
　　南耳心里满满的感动，她已经感受到了家的温暖，父亲的关爱。
　　父亲，对于她来说，完全是陌生的一个词语。
　　每当填什么信息时，看到父亲和母亲这几个字，她填写的都是无。
　　可是，这一刻，看着公公那慈爱心疼的眼神，南耳忍不住就红了眼。
　　她曾不愿承认，又渴望的那份缺失的父爱，她感受到了。
　　南耳再一次的试着张嘴，可是，依然没有喊出爸爸。
　　她有些急了，她是想叫的，可是，嘴像是生锈了一般。
　　所有人都在看着南耳，他们既希望她能叫出爸爸，毕竟这是个新的开始。
　　但是，又不想她勉强自己，毕竟这对于她来说，太难了。
　　看着儿媳妇红了眼，老乔无措了，主要是让云女士知道。
　　儿媳妇见他吓哭了，指不定要怎么收拾他了。
　　“爸……”南耳张了几次嘴，终于叫出了这一声。
　　~~~
　　明天见！

第902章 我打断他的腿
　　这是南耳第一次开口叫爸爸。
　　牙牙学语时没人教，会说话了，是不允许她叫爸爸。
　　人生第一次叫爸爸，对于南耳来说，真的非常的难。
　　可是，她做到了。
　　南耳自己很意外，叫出口的那一刻，她已经流下了眼泪。
　　那两行泪在那瓷白素净的小脸上，尤为的清晰。
　　南耳落泪了，大家也都红了眼。
　　大家都以为南耳需要一些时间，才能叫出口这一声爸。
　　却不想，这会竟真的叫出口了。
　　乔湛北站在那里没有动，他很想过去抱抱他媳妇。
　　但是，这个时刻，她更需要父亲。
　　他相信老乔会是一位非常好的父亲，会给小乔太太这世间最好的父爱。
　　以后小乔太太有他，有爷爷有爸爸也有弟弟。
　　有奶奶有哥哥们……
　　以后他们会有自己的孩子，会有越来越多的人，来爱她。
　　乔牧丞眼眶湿红，来之前，他是做好了，儿媳妇要叫叔叔或是伯父的准备了。
　　云女士也和他说了，叫爸妈这事急不得。
　　相处久了，感受到了那份亲情，儿媳妇自然就会改口。
　　云女士还和他打了赌，说儿媳妇一定会先叫妈。
　　他自己也是这么想的，毕竟他们家云女士那性格，更容易和儿媳妇相处的好。
　　却不想，半辈子过去，没怎么赢过云女士的他。
　　这一次，竟然赢了，赢的他自己都觉得不可思议。
　　高兴儿媳妇叫了他爸爸，但是，看着儿媳妇哭，他又心疼。
　　“好孩子，好孩子，别哭，以后有爸爸在，乔湛北敢说你一句重话，我都打断他腿。”
　　老乔在南耳的头上抚了抚，开口道。
　　乔湛北听着，不由的笑了，以后他在家里的地位，大概都不如黑8了。
　　听了老乔的话，南耳哭的更厉害了。
　　“有爸爸在”这四个字，深深的扎进了南耳的心里。
　　小小的她被人欺负追打，骂野种脏孩子的时候，那个她认为是父亲的人。
　　会对她说，“有爸爸在，别怕。”
　　可是，从来没有过，从来没有。
　　慢慢的所有的一切都是她自己扛着，她心里不再有期望。
　　从那个时候起，父亲母亲爸妈这些字眼，都是她的禁忌。
　　她以为她这辈子都不会叫爸爸了，也不会有这样一个角色来守护她。
　　但是，这一刻，她有爸爸了，有守护她的父亲了。
　　南耳哭的越来越凶，那清澈的眸子里红红的，可怜兮兮的让人心疼。
　　南耳很少哭，因为她从小就深深的知道，哭没有用。
　　就爷爷去世的时候，她这么哭过，哭到不能控制。
　　再就是这一次，哭的停不下来。
　　爷爷叹口气，慈爱的眼里，满是心疼。
　　这么好的孩子，怎么就有狠心的父母，舍得伤害她。
　　即便不是亲生的，也是个孩子，怎么能让她受那么大的伤害。
　　爷爷起身，故作轻松的笑着说道，“爷爷撕烂他的嘴。”
　　“我……我捏他耳朵。”乔小鹿也急急的说道。
　　那萌萌的小脸上已经挂上了泪，特别心疼他南哥。
　　他控制不住自己，哭的稀里哗啦的。

第903章 你这孩子，比你婆婆还能哭
　　南耳看着爷爷和乔小鹿，哭的更伤心了，爷爷弟弟父亲……
　　“能抱一下么？”南耳开口道。
　　因为没有说要抱谁，一直想要抱一抱安抚一下她的老乔也没敢动。
　　“爸，你抱一下她。”乔湛北开口道。
　　其实他还有一句话没有说出来，那就是，“她从来没有被父亲抱过。”
　　奶奶说过，南耳小时候，特别渴望被父母抱一抱，感受一下。
　　可是，没有人愿意抱一抱她。
　　对她就只有深深的厌恶，和无休止的辱骂。
　　老乔上前一步，抱住了南耳，在她背上轻轻拍了拍。
　　“好孩子，不哭了，爸爸在。”老乔也哽咽了。
　　也是在忍着没哭，从乔湛北生出来，老乔就天天抱着他。
　　乔湛北六岁的时候，还天天要爸爸抱。
　　乔小鹿从来到乔家，更是跟黏在了老乔身上似的。
　　老乔对哄孩子非常有耐性，也颇有心得。
　　但是，这会南耳哭着，老乔却不知道怎么哄了。
　　南耳闭着眼睛，感受着父爱存在，踏实安心暖暖的。
　　南耳，你有父亲了，也也听到了“有爸爸在”这句话了，真好。
　　奶奶在一旁抹着眼泪，南丫头所受的苦，她从小看到大。
　　心疼她，心疼的要死，可却也是无能为力。
　　但是，这一刻，她家的南丫头，是最幸福的。
　　小白的家人会疼爱她，加倍的对她好。
　　她这看人的眼，从来就没看错过，这一家人，都是好人。
　　坐在那里的晏家三兄弟也都哭了，尤其是晏南夺哭的最凶。
　　鼻涕一把泪一把的，也不管汉服有多喜欢了，直接往袖子上蹭。
　　他以前总觉得他是晏家最可怜的孩子，这会，他才意识到。
　　他们的小妹，才是最令人心疼的可怜娃。
　　以后一定要加倍的对小妹好。
　　晏啸坤放在桌子上的手握成拳，回家就要和他妈说，以后要对小妹好。
　　把她当成亲闺女一般的疼爱着。
　　虽然这话不用说，他妈也会对小妹好。
　　可是，他要的是对她最好。
　　三兄弟中，最难受的就是晏爵宸了，是他没有找点找到南耳。
　　让她受了那么多的委屈，也是他没有意识到，父母对于南耳的意义。
　　这一点，乔湛北比他做的好，先是自己的爷爷和弟弟，现在是自己的父亲。
　　虽然还不知道，他的母亲怎么没有出现。
　　但是，他相信那一位也一定会好好疼爱南耳。
　　这一家人很有爱，对南耳也非常的重视。
　　晏爵宸第一次觉得南耳嫁对人了，这是第一次。
　　乔湛北这个时候，才走了过来，站在南耳的身后。
　　轻声道，“来，让老公看看，最喜欢看你哭了。”
　　一句玩笑的话，却让南耳哭的更凶。
　　老乔一直轻轻拍着南耳的背，安抚着他。
　　听小鹿说，南哥什么都很厉害，打架学习都是最棒的。
　　老乔没有想到，这哭也挺快厉害。
　　“你这孩子，比你婆婆还能哭。”老乔眼里含着泪笑道。
　　听了这话，南耳后退一步，然后不好意思的，扑进了乔湛北的怀里。
　　真是太丢人了……

第904章 他有多少钱他都不知道
　　“爸和你开玩笑呢，咱妈没你能哭，也没你哭的好看。”
　　乔湛北在南耳的耳朵上，轻轻的亲了亲，开着玩笑说道。
　　这样的媳妇让他如何不好好的对她，疼爱她。
　　都已经哭懵了的南哥，还是听出来，乔湛北这话说的和她公公是一个意思。
　　南耳在乔湛北的侧腰上掐了一下。
　　“好了，别哭了，我心疼。”乔湛北在南耳的耳边轻声说道。
　　虽然乔湛北和南耳还能开玩笑，说最喜欢看她哭，她哭的很好看。
　　但是，心里却真的是心疼坏了。
　　这些人中坐的最稳的那就是韩雷了，他也就只是眼睛微微红，并没有哭。
　　他不觉得有什么可哭的，高兴都来不及，看到婆家人这么重视南丫头，他就放心了。
　　“渊渊啊，赶紧叫人上菜，爷爷都饿了。”爷爷吆喝着。
　　“小眼镜，快快快，奶奶也饿了。”奶奶也抹了一下眼睛上未干的眼泪说道。
　　邵末渊则是点了点头，终于可以让他出去了。
　　太感人了，他需要一个人待一会。
　　有爷爷奶奶在，这气氛分分钟热闹起来。
　　奶奶和爷爷坐在一起，俩人有很多话题可聊。
　　“亲家奶奶是做房产中介的？”爷爷给奶奶倒水问道。
　　坐在奶奶旁边的韩雷一听这话，就叹口气，他就说别穿这衣服。
　　看吧，让亲家爷爷误会了吧！
　　看小老太太怎么说，说自己是穿的这是广场舞的服装，尴尬不？
　　“是，兼职，你要是想租房买房或是卖房都可以找我。”奶奶笑着回道。
　　韩雷用手挡着自己的脸，真敢说。
　　“哎呦，我们家也有房子要卖，亲家奶奶帮着卖吧！”爷爷随意的聊着。
　　“行啊，哪儿的房子，想卖多少钱？”
　　奶奶平时总愿意和人聊天，筒子楼附近，什么超市药店中介理发店的人，她都能聊上。
　　所以，对各行各业都算是了解一些的。
　　这时候，邵末渊正好走进来，爷爷对他喊了一句。
　　“渊渊啊，咱们家现在在卖的房子，是哪儿的啊？”
　　“上庭华野和岚悦桐湾都在卖。”邵末渊随口回道。
　　“哎呦，这是哪里？没听过呢！”奶奶想了想回道。
　　普通一点的小区，奶奶还是听过的。
　　但是，像这种高端小区，奶奶肯定不知道。
　　“艹……”看着手机的韩雷，惊了。
　　最便宜的六万多一平，他特么没看错吧？
　　六千一平他都买不起啊！
　　妹夫不是一无所有了么？
　　“哎呦呦，亲家爷爷，你这两套打算卖多少钱啊？”
　　奶奶还算是沉得住气，看了韩雷手机一眼后，问道。
　　“不是两套，渊渊啊，还有多少套没卖的？”爷爷问。
　　“这我不太清楚，需要问下销售部的人，现在要问么？”邵末渊问道。
　　“不是，等会，亲家爷爷，不是两套，而是有多少套你也不知道？”
　　奶奶用着十分神奇的眼神，看着爷爷，问道。
　　“啊，不知道。”爷爷十分认真的回道。
　　“奶奶，我爷爷算数不好，他有多少钱他都不知道。”乔小鹿笑道。

第905章 乔湛北，你别太过分了，我忍你很久了
　　而后又说了一句，“我算数就非常好，我有多少钱，我都记得清清楚楚。”
　　你小声音非常的得意！
　　“哎呦，这有多少套房不知道，有多少钱也不知道……”
　　奶奶说这话的时候，还扯了一下自己带来的小包。
　　那小包里装着的是存折，她想着今天算是见亲家了。
　　虽然这结婚证是领了，但是，这嫁妆还是要说的。
　　小白那么好的孩子，现在家庭条件一般了。
　　她反倒是觉得踏实些了，这嫁妆和彩礼什么的，也算能对等了。
　　她不管小晏他们给出多少嫁妆，但是，当奶奶的，这份嫁妆是一定要出的。
　　但是，这会她又不好开口了，人家有多少套房子，多少钱都不知道。
　　这差距还是很大啊，也不是一般大。
　　三晏拿回来菜鸡蛋什么的，说是小白的爷爷自己种的。
　　她就一直以为小白的爷爷，是一个乡下的小老头，却不想，人家好有钱。
　　“哎呦，这个岁数了，记那些干什么？”
　　“这会说起这些，也是因为之前湛北，为了追媳妇，故意说他一无所有。”
　　“让你们也误会他了，其实咱们家的条件还行，孙媳妇不会受委屈，亲家奶奶请放心。”
　　爷爷就是借着这么一个事，把乔湛北隐瞒的事给说出来。
　　别看老爷子一天嘻嘻哈哈，其实很多事心里都很有谱。
　　这样的场合，孙媳妇最爱的奶奶在。
　　他这个当爷爷的，自然是要代表自己的孙子，把这事说清楚。
　　“奶奶，对不起，骗了您。”乔湛北对着奶奶说道。
　　“哎呦呦，这算什么骗啊，这叫有手段，奶奶喜欢。”
　　“你雷哥还说要和你开烧烤店呢，哎呦，笑死了。”奶奶笑着说道。
　　“妹夫啊，哥，店面都，看好了。”韩雷怔怔的看着乔湛北说道。
　　为了这个妹夫，他都看店面了，大舅哥当的也不容易。
　　谁知道妹夫却巨有钱！
　　“雷哥我和你开烧烤店，公司有小末渊，根本就不用我管。”
　　乔湛北这边刚说完，那便刚要坐下的邵末渊怒了。
　　“乔湛北，你别太过分了，我忍你很久了，现在我偶像也被你骗到手了，你赶紧给我回来好好工作。”
　　一向斯文的邵末渊喊完，大家都惊住了。
　　晏啸坤都说了一句，“这个特助好牛逼啊！”
　　邵末渊看着韩雷，立马说，“雷哥，这货又懒又馋，他什么都不会干的。”
　　“啊，我也没，指望他。”韩雷愣愣的说道。
　　看，就是这么宠妹夫。
　　雷哥一句话，大家都笑了。
　　菜都陆续上来了，奶奶依然没见南耳的婆婆出现。
　　就算是有什么事，也没见婆家的人说，这是个什么情况？
　　奶奶也不好开口问……
　　“来来来，我们吃饭。”爷爷笑着开口道。
　　“爷爷再等一下，还有人没到。”乔湛北开口道。
　　奶奶心里说，就是，婆婆还没到呢！
　　“对对对，还有很重要的人没到。”爷爷忽地想起来是谁，开口笑道。
　　而这时，包厢的门被打开。
　　看到进来的人，南耳一愣。
　　~~~
　　明天见！

第906章 她不重要，那谁重要？
　　南耳在看到来人时，立马起了身。
　　而进来的人，看到包厢里这么多人，也是一愣。
　　这是什么情况？
　　乔湛北只说，要一起吃个饭，这怎么还有长辈在？
　　南耳没有想到西爷会和凌乾一起来。
　　真的是非常的意外，凌乾这回来的速度，还真是挺快。
　　再看凌乾，强行挽着温西延手臂，小姑娘力气还不小。
　　西爷是个不喜欢别人碰触他的性子，凌乾不这样蛮横些，还真的是拿不下西爷。
　　温西延看着这一包厢的人，站在门口挺尴尬的。
　　“大家好，我们来晚了，不好意思哈！”凌乾大大方方的和大家打招呼。
　　人长的甜美，声音也甜。
　　南耳看到温西延想要抽出自己的手臂，而凌乾却靠在他身上，双手抱住他的手臂。
　　温西延的脸上浮现出尴尬的薄红之色。
　　“小舅妈好。”凌乾对着走过来的南耳问好。
　　“好……”南耳还是不太习惯凌乾叫她小舅妈。
　　毕竟她们是同龄人！
　　“怎么这么多人？”温西延问南耳。
　　“两家人吃个饭，西爷是娘家人。”乔湛北笑着替南耳回道。
　　还没等温西延说话，凌乾先开了口，“我是婆家人啊！他不也该是婆家人么？我们俩一起的啊！”
　　听了凌乾的话，温西延蹙眉，“不要胡说。”
　　“怎么就胡说了，我们明明是一对儿，天天吃住在一起，你别想耍赖不承认。”
　　“我和你说，我小舅妈打架可厉害了，你别想欺负我。”
　　凌乾微微仰着头看着温西延，微微嘟着嘴说道。
　　甜美中还带着一点小傲娇，很吸引人。
　　但是，却吸引不到温西延，他眉心微蹙，双唇紧抿。
　　南耳知道西爷不高兴了……
　　温西延确实不高兴了，按理说，这样的场合，他站在这里，挺难受的。
　　他可以和乔湛北谈笑，可以和他的小耳说，结婚了挺好。
　　但是，也就只能是那样了，无人时，他是怎样的状态，无人知晓。
　　也不会有人体会他那蚀骨之痛，无人能。
　　但是，因为凌乾在他身边，叽叽喳喳的惹他烦。
　　他似乎已经顾不上小耳了，就好像她在他心里的分量变得不再那么重了。
　　这不对，不该这样，他是为小耳活着的。
　　她怎么会不重要，她不重要，那谁重要？
　　南耳想要上前，却被乔湛北给轻轻拉住了手腕。
　　乔湛北附在她耳边轻声说了一句，“咱外甥女能搞定。”
　　南耳便没有动，她老公说外甥女能搞定，她便相信了。
　　因为乔湛北做事有分寸，又不骗人。
　　“我告诉你，我的长辈都在，我和你说，你要是再甩我手，给我甩脸，我可哭了啊！”
　　“就那个最小的，别看他小，那也是我小舅舅，你不想我给你丢人，你就给我好好的。”
　　凌乾半威胁半撒娇的对着温西延说道。
　　温西延看着乔小鹿，小小舅……
　　头是真疼，但是，这个凌乾是真甩不掉。
　　她说哭真的会哭，今天这个场合，对小耳又很重要。
　　他不希望因为自己，而搞乱这场饭局。

第907章 是不是闹的你，特别烦？
　　就这样，温西延再次对凌乾妥协了。
　　介于娘家人和婆家人不好分，温西延和凌乾，是坐在两家人的中间。
　　温西延挨着娘家人坐，而凌乾则是挨着婆家人坐。
　　刚一坐下，凌乾就开口介绍道，“这是我祖宗，祖宗这是温西延，我喜欢的人。”
　　凌乾管乔老爷子叫祖宗，从小就这么叫。
　　“哎呦呦，好好好，般配般配。”爷爷看着温西延笑道。
　　温西延怎么都没有想到凌乾，会把自己介绍给她的长辈。
　　这是乔湛北的爷爷，他知道，他不能坐在这里，没回应不打招呼……
　　“爷爷好。”温西延起身问了好。
　　叫的是爷爷，随的是乔湛北和南耳。
　　“要叫祖宗，差辈了。”凌乾笑道。
　　这话说的就是玩笑话的语气。
　　温西延都不好当着这么多人的面，对凌乾说什么。
　　人家就是开玩笑，你要是认真，多丢人。
　　别看凌乾年纪小，但是，在拿捏分寸这方面，还是很有水平的。
　　“哎呦，我们家小零钱特别可爱，从小就叽叽喳喳的。”爷爷对着温西延说道。
　　温西延也是笑笑，这话让他怎么接？
　　但是，他不知道怎么接，爷爷会让他不得不接。
　　“是不是闹的你，特别烦？”爷爷又问。
　　这都是问话了，而且还是他能回答的，要么回答不烦，要么就回答烦。
　　要么就是回答还好……
　　温西延最终选择了回答，“还好……”
　　但是，这正中爷爷的圈套。
　　“西延这是向着你，你也这么大姑娘了，别整天叽叽喳喳的，也淑女一点。”
　　爷爷这话虽然是对凌乾说的，但是，却是在看着温西延说。
　　听的温西延都不好意思了，这爷爷……
　　而让温西延更气的是，凌乾居然还应声。
　　“行了，我知道了祖宗。”
　　“这是我舅老爷，舅老爷，这是温西延，我喜欢的人。”
　　凌乾又和老乔介绍温西延。
　　温西延是真的有些坐不住了，这是什么场合？
　　这本是乔湛北和南耳的场子，可是，现在他怎么有一种，这是他和凌乾的订婚宴似的？
　　“小温，这性子一看就柔，乾乾可别欺负人家啊。”老乔笑着开口道。
　　温西延呼出一口气，笑着对乔牧丞解释道，“伯父，我和凌乾什么关系都没有。”温西延觉得自己再不解释。
　　一会凌乾就会把自己介绍给乔小鹿了……
　　“哎呀，差辈了，要叫舅老爷。”
　　“虽然我们现在还没什么关系，但是，早晚都会有关系的，急什么。”
　　凌乾的性子非常好，不是她没心没肺，而是她很清楚，怎么让温西延无话可说。
　　当着这么多人的面，温西延说不出，类似于“拜托你要点脸行吗”这样的话。
　　对别的女人或许能说出来，但是，凌乾他说不出口。
　　至于为什么，温西延想不通，最后，他归结为，大概是怕了凌乾的哭。
　　“这是我小小舅，小小舅，这是温西延，我喜欢的人。”
　　凌乾对着正在吃鸡爪爪的乔小鹿介绍道。
　　吃的正香的乔小鹿抬头看向温西延。
　　~~~
　　你们怎么都以为是云女士要来？婆媳相认是在婚礼上啊！简介里说了的，稍后云女士还有个大动作，今天还有两更会晚一点，姨妈痛~

第908章 未来的外甥女婿啊，抬起头来
　　小嘴巴上还带着鸡爪爪的酱汁，小模样很是可爱。
　　“我该说点什么呢？”乔小鹿擦了一下嘴巴开口道。
　　已经抬不起头的温西延心里想的是，你还是什么都别说了。
　　面对凌乾，温西延是真的无语了，怎么就会有这样的女孩子存在？
　　她这是在追他么？
　　就她能把自己介绍给他四岁的小小舅，这样的骚操作，能追上他？
　　他会同意，那他的脑子绝对是有问题。
　　众人都看着一手拿着鸡爪爪的乔小鹿，等着听他能说出什么逗乐的话。
　　毕竟小鹿爷也是频频爆金句。
　　是这里仅次于爷爷和奶奶的存在了。
　　南耳发现自己最近特别爱笑，不管什么事，只要有一点可笑的。
　　她就憋不住，就像是此时，她已经笑的快要出声了。
　　但是，却还要低着头强忍着，不让西爷看到她在笑。
　　从凌乾介绍到她公公时，她就在想，凌乾这个鬼精灵。
　　会不会把西爷介绍给乔小鹿呢？
　　一想到这个可能，南耳就觉得很兴奋，很期待。
　　但是，她也就只是想想，她觉得凌乾不敢这么做。
　　毕竟西爷只是面向看着很温和，但是脾气是真的不太好。
　　凌乾和他相处的时间也不短了，这一点她多少也该清楚的。
　　可是，她没有想到凌乾竟然这么刚，居然真的敢介绍。
　　哎呦，小小舅，这三个字一从凌乾的嘴里说出来，特别的带感。
　　说实话，南耳是真的十分佩服凌乾，这个小丫头，绝对太适合西爷了。
　　就这么一会，她就在西爷脸上，看到了很多情绪。
　　这是以前看不到的……
　　最初她在西爷的脸上，看到的大部分都是温润和煦的暖意。
　　从他残了腿之后，西爷脸上，浮现出最多的情绪，就是暴躁。
　　前后两种情绪，都是极端的。
　　而就在刚刚，南耳在西爷的脸上看到了羞恼、无奈、气愤……
　　还有在那么一点无法确切形容的情绪，就是在凌乾把他介绍给乔小鹿时。
　　她明显的看到了西爷脸上，浮现出想笑但是又笑不出的情绪来。
　　就是不能抓拍下来，那一刻的西爷特别的好看。
　　而能让他有这么多情绪的，是凌乾，真好。
　　看到西爷幸福，比她自己幸福还要重要。
　　今后，她不但会对西爷好，也会对凌乾好，特别特别的好。
　　乔小鹿清了清嗓子，看着依然低着头的温西延。
　　“未来的外甥女婿啊，抬起头来。”乔小鹿这话一出。
　　第一个爆笑出声的是晏南夺，实在是忍不住了。
　　虽然他觉得这样笑出来，十分的不好。
　　但是，他没抗住那一句，“未来的外甥女婿啊，抬起头来。”
　　真特么的敢说啊，乔小鹿。
　　小鹿爷就是牛逼，不管什么时候，这辈分关系都能给你分的明明白白的。
　　紧接着笑出声的是韩雷，别看雷哥平时结巴。
　　但是，一笑起来，可听不出结巴来。
　　而奶奶则是掩着面，真是要笑死她这个小老太太了。
　　温西延脸红了，红的特别的明显。
　　看着嘴上还沾着酱汁的乔小鹿，嘴张了张……

第909章 可没听过婆婆怕见儿媳妇的？
　　张了又张什么也没有说出来，他这么大的人。
　　面对一个四岁的孩子，竟是哑口无言。
　　他现在都要怀疑，这话是不是凌乾教他的了。
　　否则这么点的一个小孩子，怎么能叫的出未来外甥女婿这几个字。
　　“脏了么？”乔小鹿指了一下自己的嘴，问道。
　　温西延意识到乔小鹿这是在问自己，配合他点了点头。
　　“哎呀。”乔小鹿赶紧擦了擦自己的嘴。
　　而后一本正经的对着温西延说，“我这个外甥女啊，人傻心善，说话不过脑子，你多担待。”
　　听听乔小鹿说出来的话，哪里像是一个孩子说的话。
　　一般大人也未必能说出这么有水平的话。
　　“小小舅说的对。”凌乾笑着附和道。
　　温西延想凌乾叫乔小鹿小小舅，到底是怎么能叫的这么自然的？
　　一个四岁的孩子而已……
　　而后温西延对着凌乾说，“你别教坏了小孩子。”
　　“这是长辈，才不是小孩子。”凌乾笑道。
　　温西延不想和她说话……
　　“看看，两人的感情多好，看着就甜。”爷爷笑道。
　　“是是是，我们家小温，特别好，小凌乾好眼光。”奶奶也跟着爷爷笑道。
　　小温这会也成了他们家的孩子了。
　　奶奶一句“我们家小温”，让温西延的心里暖暖的。
　　温园是他的家，却也只是个栖身之地。
　　若是没有小耳和小四在身边，他也就只是孤身一人。
　　现在他身边又多了一个甩不掉的凌乾……
　　“非常配！”一向很怕温西延的韩雷，闷声道。
　　以前西爷喜欢南丫头，他就觉得喜欢是喜欢，但是，不合适。
　　但是，看着西爷和这个凌乾在一起，他就觉得非常的合适。
　　然后，大家都说了很般配，温西延那张温润的脸，红到了极致。
　　而凌乾那开朗的性子，到最后直接端起酒杯。
　　对着大家说，“大家真是慧眼识真爱，我们就是非常般配，这一辈我敬大家，先干为敬。”
　　凌乾的酒量相当的差，温西延是领教过的。
　　明明是小耳和乔湛北的饭局，偏偏被他们给搅和成了这样。
　　凌乾要是再喝多了，就更热闹了。
　　所以，温西延直接起身，从凌乾的手里，拿过酒杯。
　　对着大家举了举杯，而后说了一句，“给大家添麻烦了。”
　　凌乾看着温西延喝酒的动作，娇俏的唇角勾起一抹得意的笑。
　　“来来来，大家乐也乐了，甜也甜了，我们筷子动起来，开吃。”爷爷高兴的笑道。
　　这会奶奶坐不住了，这婆婆还没来呢？
　　娘家这边的人，其实都在想这个问题。
　　但是，婆家人毫无自知，提都不提这事。
　　奶奶实在是忍不住开了口，“那个，实在是你们不说，我又忍不住想问，亲家婆婆怎么没来？”
　　奶奶笑呵呵的问过之后，娘家这边的人，也都跟着点了点头，婆婆怎么没来？
　　“哎呦，我们家那个儿媳妇啊，这会也不知道在哪个犄角旮旯躲着呢。”爷爷笑道。
　　“这躲什么啊？听过儿媳妇怕见婆婆的，可没听过婆婆怕见儿媳妇的？”
　　~~~
　　抱歉因为昨晚太难受，人物跑错场了，三本文一起更新实在是脑子不够用，还有姥爷就是外公叫法不一样，舅老爷是没有错的！

第910章 也不能由着她
　　人家都是丑媳妇怕见公婆，难道这会是这婆婆太丑？
　　还怕见儿媳妇了？
　　看着小白这颜值，怎么也不能有个丑妈吧？
　　还在犄角旮旯躲着？
　　“哎呦，那是别人家，我们家正常，我儿媳妇一般不按套路出牌。”
　　爷爷都习惯了云女士的想一出是一出了。
　　“阿姨，我爱人就是玩心不定，会对南耳很好的。”
　　不怎么说话的老乔也开了口。
　　他们家云女士一声令下，他们都要按照她的要求来。
　　她说还没有准备好和儿媳妇相认，那就不能拆了她搭建的台子。
　　实在是儿媳妇太对云女士的脾气了，云女士就想逗她。
　　听了亲家爷爷和亲家公公的话，奶奶就在想着这位，亲家婆婆是什么样的人了。
　　看来乔家媳妇真的是团宠的存在，绝对的纵容。
　　“好好好，感觉是很有意思的人。”奶奶笑道。
　　“哎呦，特别逗比。”乔小鹿对着奶奶眨眼道。
　　乔小鹿的一句话，把大家都给逗乐了。
　　南耳看到熟悉的菜品，感慨真是颇多，她就想起了她在后厨的日子。
　　如果不是来这里解决那俩货，她也不会遇到乔湛北。
　　很多事情都是命中注定的。
　　乔湛北握着南耳的手，在她耳边说了一句话。
　　南耳抬头小脸微红的看着他，然后小声的问了一句，“真的？”
　　“嗯，爷爷一会一定会说。”乔湛北宠溺的说道。
　　南耳捂住自己的脸，爷爷千万不要说啊。
　　“宸宸啊，总统和他夫人那边都没有问题，就是这个总统府啊，爷爷还是觉得有点小了。”爷爷举着酒杯说道。
　　一说到这个问题，晏爵宸就特别不好意思。
　　他就是醉酒胡说的，自己都不记得了。
　　“爷爷，我那天喝多了，说的都是醉话。”晏爵宸尴尬的说道。
　　“醉话也是话，提了我们这边就会配合！”爷爷笑道。
　　奶奶和韩雷相互看着，总统府？总统？总统夫人？
　　他们没有听错吧？有点吓人吧？
　　“不用，爷爷，真不用。”晏爵宸一口就喝了杯子里的酒。
　　他是真的没有想到爷爷，当真了。
　　“婚礼你们还有什么要求么？雷雷二晏三晏，也说说，你们这几个大舅哥也提提。”爷爷笑道。
　　而后又对着温西延说，“小温你可是婆家的！”
　　温西延尴尬的笑了笑，还能说什么……
　　晏啸坤和晏南夺两人相互看着，都不知道该提什么要求。
　　毕竟也没有经验……
　　“没什么，要求，就别穿，高跟鞋，婚纱别，太长，她穿不惯。”韩雷起身道。
　　他的话音落下，偌大的包厢静默着。
　　南耳又红了眼，不管到什么时候，雷哥都会为她操心。
　　“好好好，不穿高跟鞋，不要长婚纱，我孙媳妇爱穿什么穿什么。”爷爷也是眼眶微微泛红，笑道。
　　这孩子一看就憨厚，像他这样大的年轻人，没有几个能有他这份心的。
　　亏着这些年孙媳妇有这么好的，奶奶和哥哥照顾着。
　　“也不能，由着她，搞不好，就给你，穿牛仔裤，板鞋了。”

第911章 又不好意思了
　　韩雷没有说，可能还会因为紧张，而缠上迷彩条。
　　他觉得这事，南耳很有可能会做。
　　大家被韩雷给逗笑了。
　　南耳看和韩雷，懂她。
　　乔湛北握着南耳的手，捏了捏。
　　他媳妇大概又要哭了……
　　“我们没什么要求，就是想和妹夫说一句。”
　　“大舅哥很多，不管做什么，你自己要掂量掂量。”晏啸坤对着乔湛北说道。
　　“二哥，放心。”乔湛北应声。
　　“亲家奶奶还有什么要求？”爷爷问奶奶。
　　“早点要孩子就行，太无聊了……”奶奶笑道。
　　“对对对，这也是我要说的，你们两个抓点紧，先生一个出来，热闹热闹！”
　　爷爷一听奶奶这话，差点激动地要和她击掌。
　　这个事他一直惦记着，谁知道坏北北也不给力。
　　乔小鹿现在长大了，也不哭不闹了，不需要哄了。
　　这日子实在是太无聊了，有个孩子哭哭闹闹多好。
　　南耳捂着自己的脸，刚才乔湛北就和她说，爷爷一会就会说让他们生孩子的事。
　　爷爷还没说，奶奶先说了，这个事急什么……
　　再说她还要上学，怎么生孩子……
　　“哎呦呦，你们别不好意思，这是正事，小白你要加油。”
　　奶奶说完，乔湛北就应了一声，“好的，我们加油。”
　　先应着，生孩子的事情，他还是要看他媳妇的意思。
　　毕竟现在人家还是大学生，而他也挺想过过二人世界的。
　　晏爵宸看着自己妹妹捂着脸，他是挺想当舅舅的。
　　但是，想着他妹妹这么小，就当妈妈，他又觉得不好。
　　这事回头他要和她好好说说。
　　这顿饭该说的都说了，大家吃着喝着，气氛很好。
　　主要是乔小鹿特别会暖场。
　　吃喝到最后，娘家人喝醉了一大半。
　　这次晏爵宸没敢多喝，晏啸坤喝多了，韩雷喝多了，西爷也喝多了。
　　老乔酒喝的比较多，但是，不醉。
　　乔湛北把大舅哥们都送上了车。
　　小冤家把西爷送上了车，凌乾立马也跟着上去了。
　　然后，又叫了一声，“小小舅，上来。”
　　然后，乔小鹿就跟着上了车。
　　本想着借机送西爷回去，且住在温园的乔湛北和南耳，根本就没机会上车。
　　“你们两个是不是该回老宅住？”老乔问着乔湛北和南耳。
　　“回什么老宅，让他们回自己家住去。”爷爷对着老乔挤眉弄眼的说道。
　　老乔后知后觉，才意识到，回老宅就知道云女士了。
　　出门前，云女士还一再的交代，千万别让儿媳妇回老宅。
　　他这喝了点酒，就给忘了。
　　“啊，也是，你们年轻人喜欢自己住，那就各回各家吧！”
　　其实老乔挺想让儿媳妇回老宅的，云女士说儿媳妇都被饿瘦了。
　　他看着是挺瘦，该好好给做些吃的养胖一点。
　　“爷爷，爸，你们路上小心。”南耳这小脸一直红红的。
　　“好好好，你们也别玩太晚啊，那个想着点正事。”爷爷应声道。
　　“你给南耳多做点好吃的，太瘦了。”老乔对着乔湛北命令道。
　　“她吃的不少，易瘦体质。”

第912章 要不我们现在走？让她扑个空？
　　乔湛北无奈道。
　　他也是想着让媳妇胖一点，抱着更舒服。
　　但是，怎么喂都喂不胖，他也是没办法了。
　　“那也是你做的不好吃。”老乔沉声道。
　　“好吃，我就是怎么吃都不胖。”南耳笑道。
　　乔湛北的厨艺要是不行，那就没有厨艺好的了。
　　“行了行了，你们两个赶紧回去吧！”爷爷打了一个哈气说道。
　　而后又是一句，“回去干正事啊！”
　　溪树谷里别墅
　　南耳站在落地窗前，活动了一下肩膀和手臂，又踢踢腿。
　　她现在已经能适应狼吃食的节奏了……
　　“吃饭了！”乔湛北喊道。
　　南耳懒懒的应了一声，向着餐厅走去。
　　因为起来的晚，这会是早饭和午饭一起吃。
　　“我下午要去公司，你和我一起去吧！”
　　乔湛北的话音刚落下，南耳的手机就响了。
　　打来电话的居然是云女士……
　　“我是接还是不接？”南耳问乔湛北。
　　乔湛北当然是不想让她接，因为他保证，他妈这个时候打电话来。
　　肯定是要拐走他媳妇，而他想要他媳妇和他去公司。
　　但是，不接云女士电话，她搞不好一会就会杀过来。
　　云女士想要干的事情，就必须干成。
　　“接吧！”乔湛北闷声道。
　　哎呦呦，南耳憋不住笑了，怎么感觉，被云女士养的不是乔湛北，而是她呢。
　　让她接电话，他还这么不高兴。
　　南耳直接开了免提，喂了一声。
　　“你干嘛呢？”电话那边传来云女士的声音。
　　“吃饭呢！”南耳回道。
　　“午饭？这么早？”
　　“早饭和午饭一起吃的，有事？”
　　“啊，我要找你吃午饭啊！”云女士的声音，明显很失望。
　　儿媳妇居然在吃饭了……
　　“我吃着呢！”南耳看了乔湛北一眼回道。
　　这云女士找她吃饭？怎么想的？
　　“别吃了，我们去吃烤肉！”云女士说道。
　　“不。”南耳干脆利落斩钉截铁的回道。
　　她老公都做好饭，她为什么要出去吃。
　　听到南耳这么干脆的回答，乔湛北唇角勾起满意的笑。
　　心里想着的是，南哥请继续保持你的范儿。
　　“你不许吃了，我现在过去接你，陪我吃饭，吃完饭我带你逛街去！”
　　云女士提好了几分音量，很强势的说道。
　　因为是免提，所以，乔湛北也听的一清二楚，
　　逛街……
　　他媳妇才不会去，她最讨厌的应该就是逛街了。
　　“不吃，不逛。”南耳说完，停顿了两秒后又问了一句，“你是不是想找乔湛北啊？”
　　听了自己媳妇的这句话，乔湛北抬起头来。
　　摇了摇头，一个摇头的动作，表示着自己的清白。
　　他觉得自己早晚要被云女士给坑死。
　　也不知道她要玩到什么时候。
　　奈何当初是自己先找到云女士，让他帮自己的忙。
　　才让她现在玩的这么嗨！
　　“我找他干什么啊？我找你，你们在溪树谷里吧？我半小时到，你别吃了啊！”
　　云女士说完，就直接挂断了电话。
　　南耳看着手机屏幕，这是要干什么？
　　“要不我们现在走？让她扑个空？”

第913章 我有点事和你说
　　乔湛北笑道。
　　看着他媳妇这一脸懵然样子，他就想笑。
　　“就云女士这样的性子，大概是我们到哪儿，她就会追到哪里去。”
　　南耳挺喜欢云女士的，不管她做什么都让人讨厌不起来。
　　“嗯，她会。”乔湛北笑道。
　　儿媳妇很了解她的婆婆！
　　也就是他媳妇现在没有反应过来，乔小鹿是他弟弟，她都知道了。
　　而乔小鹿又是云女士的儿子，那么再大胆的想一想。
　　也就会猜到，他也该是个儿子啊！
　　那么他和云女士的关系，不就能知道了么？
　　可是，南耳之所以没想到，完全是因为初见的那个电话。
　　还有云女士太显年轻了，怎么看都不像是他妈！
　　“很了解么！你去公司吧！我陪她吃个饭，她大概是太闲了。”南耳放下筷子说道。
　　乔湛北看着自己的媳妇，刀子嘴豆腐心。
　　不是看云女士太闲了，而是，看她太可怜了。
　　“好，小乔太太真好。”
　　听了乔湛北的话，南耳睨了他一眼。
　　南耳接到云女士的电话，从家里走出来。
　　云女士看她慢悠悠的出来，就摁了一下车喇叭。
　　催促道，“你快点走，我都饿了。”
　　南耳没有理她，依然慢慢的走着。
　　云女士看她那傲娇又懒洋洋的样子，就想笑。
　　怎么看怎么可爱，招人喜欢。
　　南耳刚走过来，要开副驾驶的门，云女士就下了车。
　　“你来开车，我歇会。”
　　云女士说着就绕过来，拉开南耳上了副驾驶。
　　南耳站在那里，和她还真是一点都不见外啊？
　　云女士今天开的不是跑车了，而是一辆越野车。
　　南耳上了驾驶位，问了一句，“你要去哪里吃？”
　　“就上次咱们吃的那家，快快，好饿。”云女士催促道。
　　南耳给赵哥打了一个电话，让他先给准备着。
　　南耳开车，也不说话。
　　“乔湛北呢？”云女士问。
　　“去公司了！”南耳回道。
　　“哦。”云女士应了一声。
　　听了这不咸不淡的一声哦，南耳侧头看了云女士一眼。
　　“看我干什么？好好开你的车。”
　　南耳呵了一声，她脾气现在可真好。
　　1985不上学烤肉店
　　南耳他们到的时候，赵哥已经准备好了。
　　而且时间掐算的刚刚好，烤出来的牛肉正好能吃。
　　“谢谢，赵哥，辛苦了。”看到赵哥帮着忙乎，南耳不好意思道。
　　“客气什么，你们先吃着。”赵哥说完转身走了。
　　但是，走了两步，又停下。
　　侧头对着南耳说了一句，“吃完你找我下，我有点事和你说。”
　　听了赵哥的话，南耳微微一怔，而后点了个头。
　　等她坐下时，云女士都擦完手，开始吃了。
　　那样子像是几天没有吃过东西似的……
　　“怎么没有啤酒？”云女士抬头问。
　　“你要喝么？我是不喝。”南耳淡声道。
　　“没劲。”云女士白了南耳一眼，低头继续吃。
　　这家烤肉店的烤肉是真好吃，只是吃烤肉不喝啤酒，总是不爽的。
　　南耳其实不怎么饿的，刚才饭也是吃了一半。
　　但是，看着烤肉，就又饿了。
　　~~~
　　明天见！

第914章 你问这个不合适吧？
　　她也拿起了筷子，夹了一块肉要包苏子叶。
　　“你不是说你不吃么？”云女士笑着问。
　　“我还说不见你呢，你怎么还找来了？”南耳直接回了一句。
　　然后把包好的肉，送进了自己的嘴里。
　　她抬手的时候，云女士看到了她无名指上的戒指。
　　“哎呦，乔湛北真小气，送你个这么丑的戒子。”云女士吃了烤肉故意酸溜溜道。
　　“丑么？”南耳伸出手看了看，简单又漂亮，她很喜欢。
　　像韩雷说的，那种大钻石的，她不会戴。
　　“你看不出丑？”云女士撇撇嘴。
　　“它和你一样漂亮。”南耳说完，低着头，继续包烤肉吃。
　　听了儿媳妇的话，云女士都憋不住笑了。
　　真是爱死这个丫头了，怎么就这么招她喜欢。
　　说话幽默还带感，这么个宝贝，得好好宠着。
　　“你们这是订婚了？”云女士又问。
　　“我们聊这个合适么？”南耳抬头问。
　　“合适啊，怎么不合适，以前是我养他，以后是你养他，又不冲突。”
　　南耳抿了一下唇，看了云女士一会。
　　而后点了点头说，“你要是觉得合适，那就聊。”
　　这个世上大概找不出第二个云女士了。
　　“聊啊，问你是不是订婚了？”云女士憋着笑问。
　　“结婚了。”南耳回道，而后又说了一句，“把那个辣酱递我。”
　　云女士把辣酱递给南耳，问了一句，“偷偷结的？”
　　“这是重点么？”南耳问。
　　她看着云女士就笑了，她发现云女士特别逗。
　　她要是关注不也是该关注，怎么就突然结婚了呢？
　　云女士摇摇头，这确实不是重点。
　　关键是，她都知道结婚了，不知道怎么演。
　　“那我问点重点的，你们打算什么时候要孩子？”云女士问。
　　“你问这个不合适吧？”南耳咬着筷子，说道。
　　“怎么不合适，都是女人有什么不能说的。”云女士小声道。
　　“呵……”南耳都不知道该说什么了。
　　云女士的脑回路，总是这么的与众不同。
　　昨晚乔湛北和她说了要孩子这个问题。
　　他是尊重她的，而她也想晚一点要。
　　不是她自私，而是，她想好好上学，也想和乔湛北过过二人世界。
　　她还小，再过两年要也好。
　　而乔湛北也同意，就是爷爷奶奶大概会失望了。
　　云女士就那么看着南耳，等她回答。
　　那样子就好似你不回答，我就这么一直看着你。
　　“暂时不要，我还要上学。”南耳无奈，只得回道。
　　云女士的脸上闪过一抹失望之色。
　　她是有那么点失望，挺想家里多个宝宝的。
　　但是，她也知道，儿媳妇太小，还要上学，确实不适合这么早要孩子。
　　人啊，果然不能抱着太大的希望。
　　“那就晚两年再要吧！但是，也不能太晚。”云女士闷闷的说着。
　　听着云女士这语气，南耳有点哭笑不得了。
　　怎么感觉，她现在不生孩子，云女士很失望呢。
　　南耳吃的差不多了，和云女士说了让她慢慢吃，就去找赵哥了。
　　她一直惦记着，赵哥要和她说什么。

第915章 风云人物都在，却都沦为了他的陪衬
　　休息室
　　赵奕递给南耳烟，她摇了摇头笑着说道，“我最近不怎么抽烟了，赵哥。”
　　“也好，女孩子本就不该抽烟。”
　　赵奕点了点头，也把烟收了，没有抽。
　　注意到南耳无名指上戴着戒子，上次来，没见她戴。
　　赵奕看着南耳，在自己的无名指上点了点。
　　南耳抬起自己的手，有点不好意思的说道，“我结婚了……”
　　说完后挠了挠自己的头，和别人说自己结婚了，感觉挺怪的。
　　听了南耳的话，赵奕微微蹙眉，结婚了……
　　而后问，“是那个乔湛北？”
　　“嗯。”南耳点了个头。
　　“你和他认识多久了？”赵奕问。
　　“几个月，怎么了赵哥？”南耳觉得赵哥的脸色不太好。
　　“那天见到他，我给我朋友发了消息，问他认不认识乔湛北，他说认识。”
　　“和我说了说他的情况，我想有必要告诉你一下。”
　　“你还小，可能不太了解男人，长得帅不能当饭吃，人品很重要。”
　　赵奕对南耳不错，知道小姑娘挺难。
　　而南耳做事也勤快，为人也仗义，所以，赵奕对她很照顾。
　　上次见到乔湛北时，他很意外，没想到他是南耳的男朋友。
　　之前在T大的一次活动上，见过他。
　　虽然乔湛北是后辈，但是，那天的活动，却是以他为中心的。
　　T大历届的风云人物都在，可在乔湛北面前，却都沦为了他的陪衬。
　　听了赵哥的话，南耳大概就猜出来，这人品不好指的是什么了。
　　应该就是乔湛北是小白脸这事，哎，这事，呼！
　　“是关于他是小白脸这事么？”南耳笑着问。
　　“你知道？”赵奕讶异的问。
　　“嗯，我知道，赵哥，但是，并不在意，其实也没有什么好在意的。”
　　“不过，赵哥和我说这个，我很感谢，你是为我好，但是，乔湛北他真的很好。”
　　“我觉得他这人好就够了！”
　　南耳挺感谢赵奕的，一般人不会直接和她说这个。
　　也就是赵奕这直爽仗义的性子，才会和她说。
　　“你自己觉得好就行，毕竟日子是自己过，别人的想法和说法都不重要。”
　　赵奕了解南耳，他只是告诉她，他所了解到的情况。
　　她是个有主见聪明的姑娘，她会有自己的判断。
　　“我知道，赵哥，还有，真的很谢谢你。”南耳不太会说客套话。
　　但是，对于赵哥对她的这份关心，她真的要感谢。
　　此时在吃烤肉的云女士，正在和乔湛北通电话。
　　“那个老板是不是对你媳妇有意思？”
　　正在忙着工作的乔湛北，笑着回了一句，“对她有意思的人多了，她只对我有意思。”
　　“不要脸，我看那老板很有男人味儿，搞不好儿媳妇就感兴趣了呢！”
　　“不会。”而乔湛北则是干脆的回道。
　　他媳妇的心里眼里就只会有他，这一点不容置疑。
　　“真没劲，你就不能装作吃个醋么，她一会回来我逗逗她啊。”云女士笑道。
　　“那你别挂电话，我听听你怎么逗她的。”电话那边乔湛北笑着说道。

第916章 找打架么？
　　“呵，你确定要听？”云女士问。
　　“嗯，要听。”
　　乔湛北的话音刚落下，那边就传来了邵末渊暴躁声音。
　　“你能不能认真工作，你这签的什么名？”
　　云女士听了问了一句，“小渊渊怎么了？这么暴躁，你签什么了？
　　“小乔太太。”乔湛北不要脸的回道。
　　“牛逼。”云女士夸赞道。
　　而这时南耳也回来了，云女士放下手机。
　　问了一句，“你干什么去了？”
　　“和赵哥说几句话，你吃的有点多啊。”
　　南耳看着又空了的烤盘，说道。
　　她发现云女士挺能吃的，但是，身材却非常好。
　　“又不是让你请我，我有钱胃口好，还不让吃了？”云女士故作不满道。
　　“找打架么？”南耳笑着问。
　　她嘴上虽然这么说，但是，心里却觉得云女士和她斗嘴的模样，特别的可爱。
　　她有些想不明白，这么可爱又有趣的云女士，她的丈夫，怎么会不爱她呢？
　　电话那边正在听着的乔湛北，因为南耳的这句话，而笑出声来。
　　看他无心工作的样子，邵末渊真的是气的不行。
　　云女士看着她的儿媳妇，瘪着嘴，一副很委屈的样子。
　　“烤虾饼吃么？”南耳问。
　　“吃。”云女士点头道。
　　她也正想吃烤虾饼呢，儿媳妇很懂她。
　　“再给你烤两片菠萝！”南耳说着又放了两片菠萝。
　　她上次看到云女士挺喜欢吃烤菠萝的。
　　看着儿媳妇那烧烤的动作，小手真好看。
　　还记得她喜欢吃什么，这儿媳妇多棒。
　　“那个老板，是不是喜欢你？”云女士喝了果汁问。
　　“你看出来了？”南耳翻烤着虾饼，问。
　　“啊，不是，我猜的。”云女士一愣，回道。
　　“牛逼啊，猜的话都能说的这么肯定。”南耳淡声道。
　　云女士被儿媳妇给怼的，不知道该回什么了。
　　小丫头的嘴怎么这么厉害呢？
　　“看也看出来了，他一直看你。”云女士想了想说道。
　　“你还一直看我呢，你也喜欢我？”南耳笑着问。
　　“喜欢啊！特别喜欢！”云女士开心道。
　　“……”南耳无语了。
　　这喜欢回答的太干脆了，还强调了特别喜欢。
　　她也不是小鲜肉，喜欢她什么呢？
　　“别打岔，说那个老板喜欢你的事呢！”云女士说道。
　　“这家店，是他给他爱人开的，他爱人喜欢吃烤肉。”
　　南耳翻烤着菠萝，淡声道。
　　“这么浪漫？”云女士一听就来了兴趣。
　　“两人在一起十多年了，感情特别好。”
　　南耳尊赵哥的一个原因，就是他这人特别重感情而且专一。
　　听说很多人追求赵哥，但是，他从来不搭理。
　　“那个女人真幸福！”云女士羡慕道。
　　她也喜欢吃烤肉，老乔怎么不给她开个烤肉店呢。
　　“男的。”南耳淡声道。
　　“嗯？”云女士没听懂。
　　“他的爱人。”南耳笑道。
　　看着云女士那震惊的样子，南耳就想笑。
　　这句话的回击怎么样？
　　购物中心
　　下车的时候，云女士还是懵的，男的……
　　估计她儿子在电话那边要笑疯了吧！

第917章 我哭了可不好哄，你要我现在哭给你看？
　　真是没劲，太讨厌了。
　　本还想在儿子和儿媳妇那里找点乐子，谁知道，两人都这么没劲。
　　一给不吃醋，一个没人喜欢……
　　“我不逛街！”南耳把车钥匙扔给云女士，说道。
　　她就负责把她送过来，可不是陪她来逛街的。
　　“你敢走！”云女士上前挽住南耳的手臂，霸道的说道。
　　“别让我动手啊！”南耳淡声警告道。
　　虽然是警告的语气，但是，丝毫不具有威慑力。
　　一个是她根本就不会和云女士动手，再一个是云女士也不信她会动手。
　　她的儿媳妇就是刀子嘴豆腐心。
　　就是爱说狠话，根本就下不了狠手。
　　云女士拉着南耳就往电梯里进。
　　以着南耳的身手，一个力道就能挣脱开云女士。
　　但是，看着那被她给挽的紧紧的手臂，她就不想挣脱了。
　　她没有什么女性朋友，挽的最多的就是奶奶。
　　还是第一次被女性这么挽着，说实话，感觉挺好的。
　　很亲密，像姐妹，又有点像……
　　母女这两个字在南耳的脑子里闪过，但是，也只是闪过……
　　云女士这么年轻，怎么能是母女。
　　她其实也不知道母女相处是怎样的。
　　毕竟她和宋思雨相处时，除了动手，就是辱骂。
　　电梯在五楼停下，云女士好似怕南耳跑似的，出了电梯也紧紧的挽着她。
　　这里是女装和女鞋区，装修奢华，灯光璀璨。
　　衣服是真好看，难怪女孩子都喜欢逛街。
　　但是，南耳对这些不是很感兴趣，因为她不太懂。
　　也不会搭配，就是看着模特穿挺好看的。
　　“这件怎么样？”云女士拿起一条无袖修身短裙，问南耳。
　　南耳就感觉这衣服应该挺挑身材的。
　　“还行！”随口回了一句。
　　谁知道云女士在她的身上比了比，让后对着店员说，“拿一件我的尺码，拿一件她的尺码。”
　　“我不要。”南耳直接回道。
　　而云女士根本就没搭理她，继续挑着，
　　这次也不问南耳好不好看了，就直接往她身上比。
　　她觉得好看的，就叫店员一样拿两件，可把店员给乐坏了。
　　“来来来，我们穿这个，走。”云女士拿了两件相同的衣服，拉着南耳往试衣间走。
　　“我不穿。”南耳开口道。
　　“我告诉你，我哭了可不好哄，你要我现在哭给你看？”云女士威胁道。
　　南耳呵了一声，她还真的相信，这事云女士干的出来。
　　为了避免云女士在这里哭给她看，南耳只得跟着她进了试衣间。
　　云女士先换好了衣服出来了，不理会店员们对她的夸赞。
　　走到女鞋专柜，挑了两双能配衣服的鞋子。
　　而这时负责商场的经理也来了，对着云女士恭恭敬敬的问好。
　　云女士只是点了个头，又小跑着回到了女装区。
　　经理立马也跟着跑了过来，也不知道云女士是要干什么。
　　南耳从试衣间出来，就见云女士跑了过来。
　　手里拿着两双一模一样的鞋子……
　　“来来来，换上鞋子，我们一起照镜子，母女装啊！”云女士催促道。
　　而南耳则是看向不远处，那是余欣儿？
　　~~~
　　明天见！

第918章 毫无顾忌
　　南耳看到了那是余欣儿，但是，一行人走过，挡住了视线。
　　再看过去时，已经不见她了。
　　想到余欣儿，南耳就想到她那甜的腻人的湛北哥……
　　“快点。”云女士催促道。
　　“你这母女装用的合适么？”南耳看着那双漂亮的小白鞋问道。
　　“啊，不好听，那亲子装呢？”云女士换好了鞋子，站在南耳身边笑道。
　　云女士以前总想要个女儿，可是，没能如愿。
　　心想着，有了儿媳妇，就要当成女儿一样来宠着。
　　和她穿一样的衣服，一样的鞋子，一起吃一起玩。
　　现在终于实现了，虽然儿媳妇一脸的不情愿。
　　大概是嫌裙子有点短，一直在那里用手扯着裙子底边。
　　还亲子装……
　　南耳看着镜子里的自己和云女士，看着就像是姐妹一样。
　　“占我便宜？”南耳笑着问道。
　　“不想被我占便宜？”云女士故作不高兴的问道。
　　南耳看着云女士轻轻眨了一下眼，眼眶微微泛了红。
　　在云女士没有问这个问题前，她是没有想过的。
　　可是，这会她想了想，这个亲子装母女装的问题。
　　要是能有云女士这样一位母亲，她想她一定是最幸福的女儿。
　　云女士真的非常非常好，即便是她和乔湛北有那么点事。
　　可是，她就是一点都不讨厌她。
　　和她一起吃饭很有意思，嗯，和她聊天斗嘴也很有意思。
　　和云女士在一起，感觉所有的一切都是好的，暖暖的。
　　“问你话呢！”云女士在南耳的脸上捏了捏，说道。
　　“你想占就占吧！”南耳淡声道。
　　听了南耳的话，云女士唇角漾出幸福的笑。
　　让老乔再和她显摆，她能让儿媳妇不知道她是婆婆，都能先叫她妈。
　　商场的经理和店员们，看着云女士和南耳的互动，都懵懵的。
　　但是，女店员们都非常的羡慕南耳，能被云女士这般宠爱。
　　南耳最终穿上了和云女士一样的鞋子，这回真的是亲子装了。
　　云女士拿出手机，对着她和南耳自拍。
　　南耳侧头要躲开，却被云女士给制止了。
　　“赶紧的，笑一个。”云女士命令道。
　　南耳本就是不愿意照相的性子，对着屏幕不会拿捏表情。
　　她也不怎么愿意笑，就觉得自己硬挤出来的笑，特别难看。
　　用奶奶经常说的话，就是笑比哭都难看。
　　“看我看我。”云女士做了一个特别搞怪的表情。
　　南耳看了屏幕一眼，丝毫没有缓冲的就笑了，笑的特别的好看……
　　云女士拍下了这一瞬间……
　　“小丫头笑起来真好看，怪不得招人喜欢。”云女士让南耳看她拍的照片。
　　南耳看着照片里的自己，笑的真是毫无顾忌，真的是……特别好看。
　　而云女士那搞怪的模样，也是特别的好笑。
　　怎么就会有这么可爱的女人？这么有钱的一个富婆，竟活的这么没有包袱。
　　“走，接着逛，穿上一样的衣服，逛街才有意思。”云女士拉着南耳就走。
　　南耳看着想说还没有拿上她们原本的衣服，也没有结账，就这么走了？
　　但是，当她看到经理模样的人，吩咐店员做事时。

第919章 这谎话说的，逼真一点行么？
　　她才意识到云女士是有钱人，非常有钱的人。
　　和她生活的方式不一样……
　　正如云女士所说，两人穿上一样的衣服逛街，就很有意思了。
　　因为很多人都在看她们，云女士天生的美人胚子，而南耳的美又是掩饰不住的。
　　自然是吸引了众人那羡慕的眸光。
　　南耳是不太习惯被大家这样看着的，但是，云女士却非常享受。
　　享受着众人羡慕的眸光，她也是有女儿的人了。
　　这样热的夏天，云女士竟然挑了两个仓鼠的背包，毛绒绒的非常可爱。
　　但是，背在身上一会就热了。
　　当云女士挑了两个米老鼠的发箍时，南耳转身就要跑。
　　她绝对不戴……
　　但是，云女士哪里会允许她跑。
　　抓着她的手臂，问道，“米老鼠，猫耳朵，你选一个。”
　　南耳看着粉色的米老鼠发箍，和黑色的猫耳朵。
　　在云女士那威胁的眼神逼迫下，最后选择了猫耳朵。
　　云女士开心的给南耳戴上了猫耳朵，也给自己戴了一个。
　　“哎呀，我没钱了，该你给我买了。”
　　云女士装备的差不多了，对着南耳说道。
　　南耳看着云女士，她一分钱都没花，就知道自己没钱了？
　　这谎话说的，逼真一点行么？
　　“你要什么？”南耳问。
　　“甜筒冰淇淋。”云女士开心的说道。
　　甜筒冰淇淋……
　　南耳看着云女士，微微叹口气，“走吧！”
　　南耳手里握着甜筒冰淇淋，怎么都不愿意抬头。
　　“抬头，吃一口，我要拍照，快点。”云女士催促道。
　　吃个甜筒冰淇淋也要拍照……
　　南耳抬起眼皮，在冰淇淋上咬了一口，像是偷吃的小仓鼠。
　　“真可爱。”云女士看着照片，笑道。
　　而后把照片分别发给了，乔湛北和她家老乔。
　　“你不是发给乔湛北了吧？”南耳问。
　　“嗯，问他，是你好看，还是我好看。”
　　云女士不是开玩笑，她是真的这么问的。
　　儿子和老乔她都问了，儿子回答的，自然是他媳妇好看。
　　而老乔回答的，自然是她好看。
　　南耳无语的看着云女士，她真是幼稚的很。
　　问这样的问题，有意思么？
　　“给你看。”云女士把手机屏幕对着南耳，让她看。
　　南耳看到了乔湛北的头像，云女士给他的备注名是{小白眼狼}
　　云女士问他，谁好看。
　　乔湛北直接回的是，{我媳妇好看！}
　　看着这几个字，南耳小脸倏然就红了。
　　乔湛北就不能不这么刺激云女士么？
　　就算说她好看，也别用媳妇啊！
　　“一说你好看，就给你美成这样？小脸红的……”云女士酸溜溜的说道。
　　儿子啊，果然是有了媳妇就忘了娘。
　　南耳低着头没说话，这个时候能说什么呢？
　　说什么云女士都能挑出刺来。
　　甜筒冰淇淋很好吃，南耳，吃的很快。
　　这还是她第一次，逛街吃东西，感受着时光慢慢，悠闲惬意。
　　“我们去电玩城吧！我都没有去过，就是那种投币子玩游戏的地方。”
　　云女士突然想到了这个，说道。
　　“你几岁了？”南耳微微蹙眉问。

第920章 宝贝儿，妈妈爱你
　　“我有颗童心不行么？”云女士反问道。
　　而后她又问，“你不是这么小气吧？不舍得给我花钱？”
　　南耳看着云女士，就像是在看无理取闹的孩子。
　　清澈的眸子里尽是，你怎么这么不听话。
　　电玩城
　　南耳是拒绝不了云女士的，云女士进到这里，就像是进入了一个新奇的世界。
　　开心的不得了，看到什么都想玩。
　　而南耳对电玩城则是不太喜欢，因为曾经有段黑暗的日子，就和电玩城有关。
　　以前的筒子楼真的是鱼龙混杂，什么人都有。
　　真的是好人少，坏人多。
　　南耳曾被一伙扒手给抓去，学偷钱。
　　为什么找小孩子，因为大人对孩子会放松警惕。
　　而小孩子被抓了，也不会怎样。
　　南耳被训练，手指上至今还留着刀片划伤的痕迹。
　　划开皮包要用刀片，又快又准的划开，拿出钱包。
　　南耳被训练着学这个，被打着被饿着，在逼迫下，她想不学会都难。
　　这也是她为什么能在和乔湛北第一次碰面时，就拿了钱包，因为她是被训练过的。
　　而十几年前的电玩城，是最好偷的地方。
　　南耳第一次被逼着偷，就是在电玩城。
　　即便是现在的电玩城环境变得非常好了，南耳对这里还是厌恶着。
　　但是，看到云女士那开心的笑，她觉得也没什么不能忍受的。
　　南耳兑换了游戏币，像是一个小跟班似的跟在云女士身后。
　　云女士看到了跳舞机，上去蹦哒了两下，完全的跟不上节奏。
　　但是，乱跳着也非常的开心。
　　“你来和我一起。”云女士蹦着跳着，对南耳说道。
　　南耳直接摇摇头，她是绝对不会蹦蹦跳跳的。
　　南耳的性格，真的是不喜欢唱歌跳舞。
　　云女士没有像之前那样缠着南耳，或是威胁她。
　　自己的儿媳妇，她还是很了解的，跳舞这样的事情，她做不来。
　　云女士一曲还没跳完，就直接下来了。
　　“我们去玩那个吧？”云女士拉着南耳向一台超大的机器走去。
　　因为两人穿着相同的裙子和鞋子，背着可爱的仓鼠包，还有猫耳朵。
　　从一进到电玩城，就吸引了所有人的眸光。
　　而就在刚才她们吃冰淇淋的地方，也有人一路跟着她们来到了电玩城。
　　就为了想要多看她们一会。
　　打僵尸南耳还是能陪云女士玩的。
　　云女士坐下就很兴奋，瞄来瞄去，等屏幕上刚出现僵尸。
　　云女士就吓的“啊”了一声。
　　这是南耳意料中的，因为她猜云女士，只是看这个机器又大又酷。
　　根本就不知道这是打僵尸的……
　　南耳打这玩意非常的厉害，一下就解决一个。
　　看的云女士直呼帅，云女士也兴奋的跟着打。
　　前两下都打不准，但是，第三下，就打到了。
　　开心的大叫着，兴奋的像是个孩子。
　　南耳侧头看了她一眼，唇角带着笑。
　　云女士看着南耳笑着看她，儿媳妇太帅了。
　　而兴奋的有些过头的云女士，则是在南耳的小脸上亲了一下。
　　而后大喊了一句，“宝贝儿，妈妈爱你！”

第921章 一大把年纪装什么嫩啊，大妈装姐姐，你有病吧？
　　听到云女士的话，南耳一怔，完全忘记了要去打僵尸。
　　就那么看着云女士，她刚才没有听错吧？
　　云女士说的是，宝贝儿，妈妈爱你……
　　宝贝儿，妈妈，爱你……
　　这几个词，是她曾最渴望的。
　　然后它们就在一次次的失望中，消失不见了。
　　可是，她刚刚听到了，暖暖的，柔柔的。
　　那是云女士对她说的……
　　南耳微微张了张嘴，想要叫云女士。
　　但是，却不知道要叫什么了……
　　而云女士玩的正嗨，大概也没有意识到自己，刚才顺嘴就说了妈妈。
　　南耳摸了摸自己的脸，那一处刚被云女士吻了。
　　这是妈妈的吻……
　　宋思雨从来都没有亲过她，一次都没有。
　　云女士给了她妈妈的吻……
　　因为愣神，南耳的人物被僵尸给咬死了。
　　云女士玩的很开心，打赢了，搂着南耳的脖子。
　　就又在她脸上亲了两下，笑着问，“我厉不厉害？”
　　“嗯，厉害。”南耳点了点头。
　　然后揉了一下自己的小脸，红着，烫着。
　　她现在多少有一些习惯了，云女士对她亲密了。
　　她说的亲密是指，搂着她的脖子，挽着她的手臂。
　　或是刚才那样突然亲她脸颊一下……
　　嗯，有那么一点习惯了。
　　像喜欢云女士这个人一样，南耳也很喜欢她挽着她，搂着她，亲她。
　　“我们玩这个，玩这个。”云女士指着赛车说道。
　　南耳弯腰在投币口，刚投了一枚游戏币。
　　而也在云女士刚要坐上去的时候，一对小情侣却抢了先。
　　那个女孩子直接在坐在了椅子上，然后对着她男朋友说，“快快快，我们玩这个。”
　　云女士看着抢了她位置的女孩，气的想要教训人。
　　这是谁家孩子啊？怎么这么没礼貌。
　　明明是她先过来的，先站在这里的。
　　而且她儿媳妇都投了游戏币的，懂不懂什么是先来后到啊？
　　而那个男人则是对着背对他的南耳说，“让开让开。”
　　语气很冲，相当的不耐烦。
　　听了这话，南耳缓缓直起身，转过身来看着，站在她身后的男人。
　　看到那个女孩坐在了，本该是云女士坐的位置上。
　　而云女士则是一脸委屈的站在那里，看着她。
　　那眼神就像是在告诉她，“有人欺负我，她被抢了位置。”
　　南耳看着这一对小情侣，而后淡声道，“什么意思？”
　　那个男的一看南耳长的这么漂亮，立马就看傻眼了。
　　女孩一看自己男朋友被勾去了魂儿，气哼哼的喊道，“让你们让开没听见啊？”
　　“小姑娘，姐姐们先来的，你懂不懂先来后到？喊什么啊？”云女士不高兴的说道。
　　“哎呦，真不要脸，一大把年纪装什么嫩啊，大妈装姐姐，你有病吧？”女孩子指着云女士嘲讽道。
　　听了这话，云女士气的张了张嘴，现在小姑娘嘴怎么这么损啊？
　　她哪里装嫩了？她一直很嫩好吧？
　　再说，就算她装了，她儿媳妇也没装啊，人家嫩着呢。
　　“你说谁有病？”南耳靠在机器上，侧头冷声问道。
　　~~~
　　明天见！

第922章 这是欺负人么？
　　南耳的声音清冷而淡然，但是却在这嘈杂的环境中，显得异常的清晰。
　　南哥的气场一般人扛不住，谁和她眼神对视，都要打个哆嗦。
　　坐在椅子上的女孩，看着自己的男朋友还在看眼前这个女人。
　　完全是被勾去了魂儿，这个贱人。
　　女孩气的大喊道，“说你们有病啊，也不看看自己多大年纪了，还装可爱装嫩。”
　　南耳看着眼前的这个女孩，怎么看着都是应该比她年纪大的。
　　怎么就有脸说她装嫩呢？
　　这张嘴，真是欠抽。
　　南耳活动了一下手腕，然后缓缓的走到那个男人面前。
　　笑着问了一句，“我和她谁好看？”
　　南哥是习惯直接动手解决问题的性子，但是，那只限于打男人。
　　女人嘴再贱，她也不想动手。
　　毕竟在身手方面，她是有优势的，和人家动手，显得太欺负人了。
　　云女士看着自家儿媳妇，在那里问别的男人，她好不好看。
　　哎呦，那勾人的小模样，真该让她儿子看一下。
　　好让他好好的紧张紧张，也吃吃醋，否则多无聊。
　　她特别想看看她儿子吃醋抓狂的样子。
　　听到南耳的问话，男人丝毫没有犹豫的回了一句，“你好看，真好看。”
　　南耳唇角勾起一抹笑，看向那个女孩子。
　　“男人看女人最准，但是，你看男人的眼光，可就有问题了。”
　　“帮你认清自己的狗男人，不用谢。”南耳看着那个女孩笑道。
　　那个女孩小脸惨白，不可思议的看着自己的男朋友。
　　刚还和她甜言蜜语的男人，这会竟然说别的女人好看，真是狗男人。
　　可是，眼前这个女人，更是贱女人。
　　如果不是她，她男朋友也不会说出这样的话。
　　男人也意识到自己被南耳给耍了，立马就变脸了。
　　这个女人虽然漂亮，但是，一看就不会跟他。
　　他还是要抓住自己的女朋友，于是便靠近自己的女朋友。
　　搂着她的肩膀，“亲爱的，我错了，我说错了话，我刚是一时没有反应过来，在我心里当然是你最好看，”
　　“我知道，亲爱的，你是最爱我的，不怪你，要怪就怪这个贱女人不要脸的勾你。”
　　女孩子在自己男朋友的脸上亲了亲，嗲嗲的说道。
　　“对，就是她勾引我，但是我只爱你一个。”男人也亲了亲那个女孩。
　　两人之间不管是对话，还是动作，都让人看不下去。
　　围观看热闹的人很多，大家都在窃窃私语，怎么会有这么傻的女孩。
　　人家都帮她认清渣男了，她不感谢反而还替渣男说话，脑子是真有病。
　　听了两人的话，云女士摇了摇头，还真是什么人找什么人，两个傻比么。
　　南耳后退一步，这年头听人劝吃饱饭，这话不是没有道理。
　　但是，是要真的听得进去。
　　听不进去的，注定要自找罪受。
　　她可以预料到，这个女孩很快就会后悔的。
　　这样的男人就是个渣男，她还当成宝贝来爱。
　　那个女孩看南耳后退两步，以为她要走。
　　立马起身扑向她……

第923章 你以为自己很厉害？
　　女孩个子不高，动作很灵巧。
　　奔着南耳就扑了过来，伸手就要去扯南耳的头发。
　　女孩子打架，百分之八十的人，都会先抓头发。
　　以南耳的身手，轻松就可以躲开的。
　　但是，还没用她躲，那个女孩就先被抓住了头发。
　　而抓她头发的是云女士……
　　别看云女士看着挺娇气的，但是，动手打架是真不含糊。
　　南耳微微张着嘴，讶异的看着云女士，出手的速度是真快啊！
　　“小丫头，你要敢伤我家宝贝儿一根头发，我都拔光你的头发。”
　　云女士扯着那个女孩的头发，恼道。
　　疯了吗？居然敢对她儿媳妇下手。
　　听了云女士的话，南耳嘴边挂着甜甜的笑，特别的暖。
　　耳边回荡着，云女士说的那句，“宝贝儿，妈妈爱你。”
　　有人欺负她时，被妈妈护着的感觉原来是这样的。
　　原来是这样的，暖暖的。
　　南耳的眼红了，泪水在严重打着转，只要一眨眼，就会流下来……
　　看到自己的女朋友被抓着头发，在那里疼的喊叫。
　　那个男人奔着云女士就去了，南耳看到他要过去。
　　一个抬腿，一脚就踹了过去。
　　因为穿着裙子，南耳出脚的力道不重，所以，男人并没有被一脚就踹倒在地。
　　只是把他踹的后退了两步，男人没有想到自己这么大的男人。
　　竟然会被一个女人一脚就给踹的狼狈后退。
　　真是太丢人了……
　　南耳微微活动了一下脖子，她大概是太久不打架了。
　　感觉自己有点不会打了……
　　其实不是南哥不会打架了，而是，南耳穿着裙子，不太方便。
　　也是云女士挑的这条裙子太短了。
　　“没听过，打女人的男人不是男人么？”南耳看着那个男人开口道。
　　南耳的话音落下，便有人跟着说，就不是个男人之类的话。
　　听了这些话，那个男人真的是气炸了，
　　“尼玛，今天我就不是男人了……”奔着南耳就冲了过来。
　　围观的人一听这话，都骂这个男人不要脸。
　　甚至有的男人已经要上前帮忙了，毕竟不管是出于保护女性。
　　还是因为南耳长的漂亮，都是有人行动了。
　　一般人奔着自己过来，南耳就能判断出，他会是先出拳，还是先出腿。
　　看着这个男人的架势，应该也是经常打架。
　　南耳就站在那里，动都没动，等着那个男人过来。
　　男人靠近南耳就挥出一拳去，但是，却被南耳抓着手臂，一个背后擒。
　　而后一脚踹在男人的后腿弯处，直接让他跪在了地上。
　　这是南耳管用的打法，曾经懒乔乔因为懒得反抗。
　　就被南耳这么给踢跪下过……
　　本来想要上前帮忙的男人们，都怔住了。
　　这个女孩子不但长的漂了，身手还这么好。
　　就他们那三脚猫的功夫，刚才要是出手了，也是丢人了。
　　“艹……”那个男人刚一开口骂。
　　南耳就一个用力的后来，扯得男人手臂都要断了。
　　“你以为自己很厉害？看不起女人么？嗯？”南耳冷声开口道。
　　南哥的气场无人能及。

第924章 男人不懂得珍惜你，你要懂得珍惜自己
　　那个还被云女士抓着头发的女孩，看到自己男朋友被打。
　　冲着南耳哭喊道，“你这个贱人，放开我男朋友，你敢伤他，我和你拼命。”
　　“真吵……”听到女孩的鬼哭狼嚎声，云女士真想用胶带封住她的嘴。
　　傻了吧唧的小姑娘，为这样的男人哭喊拼命，值得么？
　　南耳回头看着那个女孩，微微蹙眉。
　　她决定再帮她一次，教教她怎么认清男人。
　　南耳用脚蹬着那个男人的后背，然后用力的向后拉他的手臂。
　　一般人是扛不住这种拉扯的。
　　南耳会让他疼，但是，会掌控好力道，不扯断拉伤他的手臂。
　　男人疼的嗷嗷叫，那是真的疼。
　　“你放开他，放开他，你要打就来打我，别打他，是我骂你的，你来打我吧！”
　　女孩看着自己的男朋友被打了，心疼的对着南耳喊道。
　　听着女孩的话，南耳微微叹口气，真是傻到家了。
　　“我现在给你两个选择，一个是我扯断你的胳膊，我放你们走。”
　　“再一个是你现在就走，我抽她几耳光。”
　　“二选一吧！”南耳淡声道。
　　她习惯了二选一，她知道这个男人会毫不犹豫的就选择二。
　　云女士看着自己的儿媳妇，真是帅的不要不要的。
　　知道儿媳妇会打架，而且打的很好。
　　真是听多少，都不如自己亲眼见，来的精彩。
　　真想喊一句，“南哥，你好帅！”
　　果然，男人一听到要被扯断胳膊，立马就怂了。
　　早知道这个女人这么厉害，他就不招惹她了。
　　这个女人下手是真狠，她真的会扯断他的手臂。
　　刚才只要她再多用一点力道，他的手臂就真的断了。
　　南耳狠狠的一个拉扯动作，男人立马痛喊，“啊……二二二……”
　　“说出来。”南耳命令道。
　　在说这句话的时候，南耳是看着那个女孩的。
　　她看到了那个女孩震惊错愕的表情。
　　因为她爱的男人一连说了三个二……
　　他选择了让他离开，而留下她，让人抽耳光。
　　这就是她想拼命保护的人，却在这个时候弃她不顾。
　　而他刚才还信誓旦旦的说只爱她……
　　“我要离开，我选离开，我离开……”男人疼的额头冒冷汗，喊道。
　　南耳笑着松开了手，这就是男人，女人都不如的男人。
　　南耳一松开，那个男人起身便跑，看都没有看自己的女朋友一眼。
　　云女士松开了抓着女孩子头发的手。
　　其实云女士也没有用力去抓，就是抓着她不让她去碰她的儿媳妇。
　　这会看着这个小姑娘跌坐在地上，看着怪可怜的。
　　女孩就那么看着男人跑远的方向，哭着。
　　众人都对女孩说，这样的男人不能跟，要擦亮眼睛之类的话。
　　南耳走到她面前，居高临下的看着她。
　　“一，不管在哪里，记得排队，先来后到要记得。”
　　“二，要学会尊重别人，才会被人尊重。”
　　“三，你的命是你父母给的，别动不动就和人拼命。”
　　“四，男人不懂得珍惜你，你要懂得珍惜自己。”

第925章 把新婚丈夫一个人扔在家……
　　“五，如果他回来找你，为了此时流的眼泪，也要甩他一耳光，送他一声滚。”
　　南耳一字一句的说着，瘫坐在地上的女孩怔怔的听着。
　　越哭越凶，南耳希望她真的能听进去。
　　“呀呀呀，我的宝贝儿，太帅了，妈妈爱你！”
　　云女士跑过来，捧着南耳的脸，就亲了两口。
　　众人一听，原来是母女俩，那这位女士可真的是够年轻的。
　　人家女儿都这么大了，还这么年轻。
　　这哪里是装嫩，人家是真嫩。
　　真是让人羡慕的一对母女，穿着亲子装一起出来玩。
　　母亲可爱，女儿帅气，怎么能不让人羡慕。
　　云女士第二次对她说“妈妈爱你”这话。
　　她竟真的有了一种，云女士就是她母亲的错觉。
　　本来挺有气势的南哥，硬是被云女士给亲的红了脸。
　　然后特别不好意思的，抱住了云女士，娇俏的唇微微开启。
　　说了一句，“我也爱你……”
　　虽然说的很不好意思，而且声音也特别的小。
　　但是，却是情不自禁的说出了这句话。
　　云女士一愣，儿媳妇说爱她，这话该录下来的。
　　要给所有人听，儿媳妇这种性格说出爱她的话，多难得。
　　“你和乔湛北说过这话么？爱他的话？”云女士赶紧问道。
　　南耳微微一怔，表白的时候说过了……
　　看着南耳那表情，云女士就知道，自己不是第一个听到儿媳妇说爱你这话的人。
　　一想到这个，云女士略微有那么一点失望。
　　“走了走了，我们去看电影，这里不好玩了。”
　　云女士拉着南耳就走，也不管还有多少人在看着她们。
　　儿媳妇刚才说给那女孩的五句话，希望看热闹的人，也能从中受益。
　　南耳被云女士拉着走了两步，就听到身后传来一声，“谢谢……”
　　南耳没有回头，相比于打一架，南耳更喜欢现在这个结果。
　　人真的是会变的，以前她只会用打架来解决问题。
　　但是，现在，她希望所有人都能幸福，像她一样幸福。
　　南耳和云女士又看了一场电影，从影院出来的时候。
　　都已经晚上八点半了……
　　“宝贝儿，我们接下来去哪里吃？”云女士兴奋的问道。
　　云女士一直都处于兴奋的状态中，即便是她们刚才看的是一部恐怖片。
　　“我要回家了……”南耳打了一哈气回道。
　　“回什么家啊，晚上的大好时光，浪啊！”云女士一听南耳要回家，便不开心道。
　　“我这毕竟新婚，把……”
　　南耳本想说，她是新婚，把丈夫一个人扔家不好。
　　但是，一看云女士那不开心的样子，立马就不说了。
　　云女士的不开心是因为她要回家，而不是因为她新婚。
　　“我给乔湛北打个电话，告诉他你今晚不回去了，我们去网吧通宵！”
　　云女士说着就拿出手机，要给乔湛北打电话。
　　南耳拦都拦不住，云女士这真是玩的太疯了。
　　“你媳妇晚上不回去了，我们两个要去网吧通宵，你自己睡吧！”电话一接通，云女士就说道。
　　~~~
　　明天见，希望每个人女人都会有个云女士这样的好婆婆，且拥有乔家家训！

第926章 你也要躲着我么？
　　云女士话音落下，南耳就喊了一句，“我马上就回去。”
　　听了儿媳妇的话，云女士立马对着她回了一句，“你怎么这么怂啊？”
　　南耳看着云女士，她这不是怂好么，她这就是想回家了。
　　虽然乔湛北是一只狼，但是，她还是很想和他一起睡的。
　　这个男人改变了她，这些年一个人生活的很多习惯。
　　让她渐渐的习惯了有他在身边，饭吃的更香了，觉睡的更稳了。
　　“你能不能教她点好的？网吧？通宵？”电话那边传来乔湛北的带着些许无奈的声音。
　　“带她玩怎么了？我又没带她去泡小鲜肉。”云女士不高兴了。
　　南耳扶额，云女士要是带她去泡小鲜肉，她是一定不会去的。
　　“你再这样，我把她藏起来了。”乔湛北不客气的回道。
　　他可不想布上老乔的后路，宠到最后，自己要被憋屈死了。
　　“他要把你藏起来，不让你和我玩，你也要躲着我么？”
　　云女士可怜兮兮的问着南耳。
　　南耳摇了摇头，“不会，他不会藏我，我也不会躲你。”
　　乔湛北就是在吓唬云女士，她知道。
　　听了南耳的话，云女士开心的笑道，“听到了吧？威胁我没用。”
　　而后直接挂断了电话，对着南耳说。
　　“走走走，咱们不管他，网吧通宵，我听说，在网吧吃泡面特别香。”
　　“谁和你说的？”南耳站在那里不动，问。
　　“网上看到的，你不喜欢泡面，我们还可以叫外卖啊。”
　　说到外卖，云女士脑子里已经出现很多想吃的东西了。
　　“我送你回家，然后我回家，下次我们再一起玩，但是，绝对不能夜不归宿。”
　　南耳看了一眼腕表上的时间，对着云女士说道。
　　听了南耳的话，云女士就像是一个泄了气的皮球。
　　“要是我夜不归宿，到时候他也会有理由夜不归宿，我觉得这不好，影响……感情。”南耳不太好意思的开口道。
　　为人处事之道，她不太清楚，也不太明白，夫妻之间该怎样相处。
　　但是，她觉得要做什么事情前，先想想对方的立场，会好一些。
　　看着自己的儿媳妇，云女士笑了。
　　难怪自己的儿子要当宝贝似的宠着，小小年纪，懂的还不少。
　　而这时一辆车停在两人身边，看到熟悉的车，南耳微微一怔。
　　乔湛北怎么来了？
　　正想着，就见乔湛北沉着脸从车上下来。
　　其实，刚才接到云女士电话时，乔湛北就快到了。
　　都这么晚了，自己媳妇还在外面，他怎么能放心。
　　忙完了工作，就直接按定位找来了。
　　云女士在看到自己儿子时，翻了一个白眼。
　　可真行啊，居然找到这里来了。
　　她还能把他媳妇给弄丢么？
　　乔湛北走来，直接拥住南耳的腰。
　　一个自然而霸道的动作，惹的南耳的小脸红了。
　　“我们走了，小末渊送你回去。”乔湛北对着云女士说道。
　　语气淡然，若是仔细听，能听出几分不高兴。
　　“赶紧滚。”云女士微恼道。
　　计划好的通宵，就这么没了。

第927章 我喜欢他管着我……
　　南耳看着云女士那生气的样子，就憋不住笑了。
　　怎么就这么可爱，生个气，都能把人给逗乐了。
　　“还笑，把你教训人的气场拿出来，压你男人啊，让他管着你，怂不怂啊！”
　　云女士说着，南耳听着，而乔湛北则是沉着脸。
　　这就是他的亲妈，教他媳妇压他。
　　“我喜欢他管着我……”南耳笑着回道。
　　听了自己儿媳妇的话，云女士“呵呵”笑了一声，转身向着邵末渊的车走去。
　　走到车门口，又喊了一句，“真烦你们两个！”
　　云女士上了车，车子都开走了，南耳还在笑着。
　　而后淡然的开口道，“她说讨厌，也是喜欢的。”
　　“嗯，还去网吧么？”乔湛北问。
　　那沉沉的语气，带着宠溺。
　　南耳摇摇头说道，“我本也没想去……”
　　“乖，学生就不该去网吧通宵。”乔湛北在南耳的头上抚了抚，笑道。
　　动作很轻，避开了猫耳朵。
　　他媳妇戴着这个猫耳朵真是可爱的很。
　　“好看么？”南耳碰了碰自己的猫耳朵，问。
　　“好看，可爱。”乔湛北在说这话时，喉结滑动了一下。
　　他的小乔太太，一个眼神一个动作一句话，都能勾的他，不太受控制。
　　南耳不太好意思了，大马路上呢！
　　而后小声的说了一句，“回家吧！”
　　“好。”乔湛北应了声，握着南耳的手，向着车子走去。
　　车子开出一段距离，南耳才发现，这不是回溪树谷里的路。
　　也不是回筒子楼的路……
　　“不是回家么？”南耳问。
　　“是回家，但是，要回一个没有人打扰我们的家。”乔湛北笑道。
　　南耳怔怔的看着他，不被人打扰？
　　指的是云女士么？
　　他这真的是要把自己给藏起来么？
　　“小末渊今天让我做了很多工作，有点烦人，也是为了躲他。”乔湛北笑道。
　　性格融合后，乔湛北说话，虽然还是会微沉，但是，这沉里却透着慵懒。
　　那微微缓的语调，让人听着就特别的舒服。
　　“到底谁是总裁？”南耳问。
　　南耳是真的觉得小冤家挺不容易的。
　　以前起码坏北北还是很勤快的，可是，这融合之后，变得也是懒了。
　　“他。”乔湛北笑道。
　　公司里现在还在传，说邵末渊终于上位了，掌管了乔氏大权。
　　“困了也别睡，回家再睡。”乔湛北看着南耳打了一个哈气，开口道。
　　“嗯……”南耳应了声。
　　但是，不一会，就睡了。
　　跟着云女士玩，也是挺累人的。
　　看到媳妇睡着了，乔湛北笑着伸手捏了捏她的脸。
　　海边别墅
　　乔湛北把南耳抱下车，直接送回了卧室。
　　南耳睡的很沉，这么上下的折腾，都没有把她吵醒。
　　乔湛北又把车上提前让人准备的食物拿了下来，都放进冰箱里。
　　换洗的衣服都挂进了衣柜里。
　　这里每个星期都会有人来打扫，只需要准备一些吃的就可以了。
　　乔湛北换了衣服，在厨房里做了一些简单的宵夜。
　　小乔太太一会醒来肯定会饿，只有她吃饱了，他才能吃饱。

第928章 小傻瓜，说什么你都信
　　乔湛北失算了，南耳这一觉睡到了天亮。
　　她没有被饿醒，而乔湛北也没有吃饱。
　　南耳醒来的时候，听到了海浪声，她还以为自己听错了。
　　揉了揉惺忪的睡眼，南耳感受到搂在自己腰上的手，微微收了力道。
　　靠在乔湛北的怀里，她能感受到他强有力的心跳声。
　　这种感觉真好，非常的好，暖暖的懒懒的。
　　南耳就那么闭着眼，感觉自己出现了幻听，这海浪声好像就在耳边。
　　“早，小乔太太。”乔湛北哑着嗓子开口道。
　　说话的时候，在南耳的脖颈上蹭了蹭，像是个小孩子似的。
　　“早，你听到海浪声了么？”南耳问。
　　“和谁说话呢？’乔湛北咬了一下南耳的耳朵，问道。
　　又来了……
　　“老公，你听到海浪声了么？”南耳笑着问。
　　“家里怎么会有海浪声？”乔湛北就知道他媳妇这会还闭着眼。
　　“嗯，我大概是幻听了，不想起床。”
　　南耳感觉今天的床特别的舒服，好像比之前睡的床，要软一些。
　　“不想起床？嗯？”乔湛北拥着南耳腰的手臂，又收了几分力道。
　　一听乔湛北这说话的语气，南耳就知道他要干什么了。
　　毕竟在一起也有一段时间了，这个尾音上扬的“嗯”字。
　　一从他的嘴里说出来，那就一定是要做点什么了。
　　“起，现在就起……”南耳笑着开口，但是，话还没说完，就怔住了。
　　忽地就想起来，乔湛北昨晚说要换个地方住。
　　她刚才迷迷糊糊的完全没有反应过来，还以为是在溪树谷里。
　　这会睁开眼，看到陌生的环境，才想起来。
　　这里是……海边？
　　她刚才听到的海浪声不是幻听，而是他们就在海边。
　　南耳掰开乔湛北的手臂，下了床。
　　打开窗帘，果然是在海边……
　　海风吹在脸上特别的舒服，心情都跟这大海一样，澎湃着。
　　乔湛北在南耳的身后，轻轻拥抱住她，下颚抵在她的肩膀上。
　　“昨晚我还准备了烟花，结果你却一直不醒，惊喜就这么被你错过了。”
　　乔湛北是准备了，但是，不是想要昨晚燃放，而是要今晚。
　　“那你怎么不叫醒我？”南耳有些失望的问道。
　　那次在溪树谷里，懒乔乔给她准备的烟花棒惊喜，她现在都忘不了。
　　“我叫了，但是，某人睡的都流了口水，怎么都叫不醒。”
　　乔湛北蹭了蹭南耳的耳朵，笑道。
　　“真的么？”南耳脸上浮现出羞赧之色，问道。
　　以前她睡觉很老实，睡觉前什么姿势，醒来就是什么姿势。
　　可是，自从和乔湛北在一起后，她睡觉的姿势越来越随意了。
　　一般醒来的时候，都在在乔湛北的怀里，有时候腿还搭在他腰上。
　　所以，这会乔湛北说她流了口水，她还下意识的抚了一下自己的唇角。
　　“小傻瓜，说什么你都信。”乔湛北在南耳的鼻子上刮了一下，笑道。
　　“嗯，你说什么我都信。”南耳看着乔湛北认真的回道。
　　那淡然的眸子里，带着柔的似水的坚定。

第929章 不利于胎教
　　南耳的性子，轻易不会相信别人。
　　但是，对乔湛北她是无条件相信的，因为这个男人值得她相信。
　　乔湛北的眸子缓缓的眨了一下，这个女人让他如何不爱。
　　乔湛北倾身，刚要吻上他媳妇，就被无情的推开了。
　　“都没洗漱……”南耳躲开乔湛北，笑道。
　　乔湛北微微叹了一口气，他还想着，就算不吃饱。
　　也能吃点开胃小菜的，结果，还没洗好……
　　吃过了饭，南耳和乔湛北手牵着手，走在温热细软的沙子上。
　　阳光，微风，都刚刚好。
　　南耳真想躺在沙子上睡一觉，一定很舒服。
　　“这里真好。”南耳深深的吸了一口气，说道。
　　“喜欢，我们就一直住在这里，等你开学再回去。”
　　乔湛北看到一个贝壳，弯腰捡了起来。
　　很普通的一个贝壳，但是，在乔湛北的手中，就显得漂亮极了。
　　因为乔湛北的手是真漂亮……
　　“小冤家会疯的！”南耳笑道。
　　住个两三天还行，时间太久，怎么可以。
　　之前是不知道乔湛北还有公司要管，现在知道小冤家这么暴躁，是因为工作太多。
　　她又怎么能因为自己喜欢，而占用乔湛北的时间。
　　“不会，你要相信他的抗压能力。”
　　邵末渊的工作能力，乔湛北很清楚。
　　邵末渊的暴躁，不只是因为他不工作，而是因为被人欺负的太狠了。
　　“你不要欺负他。”
　　昨晚见邵末渊，他好像比以前瘦了一些。
　　“欺负他的不是我，而是另有其人。”
　　有些事是说不清道不明的，旁人更是不能说什么。
　　南耳没说话，而是看着不远处的一栋别墅。
　　刚才有一个人在二楼阳台那里出现过。
　　虽然是一闪而过，但是，南耳还是觉得那个身影很眼熟。
　　很像是贝乐……
　　可是，现在贝乐还在国外，不应该会出现在这里。
　　大概是她看错了，贝乐要回来，肯定会和她说的。
　　前天通电话，她还说在外面的日子虽然惬意，但是挺无聊的。
　　每天除了吃就是睡，偶尔打打人。
　　南耳也不知道她偶尔打打的是什么人。
　　但是，她的身手一定是比自己好的，贝乐身上有太多的秘密了。
　　她一直以为自己很坚强独立，但是，和贝乐比起来，还是差了很多。
　　南耳看着自己手腕上的手表，那是贝乐送给她的，她一直戴着。
　　她试着定位过贝乐，但是，定位不到。
　　可是，贝乐却能定位到她，上次就是她知道自己有危险，才通知了廖承骄。
　　海边别墅
　　二楼阳台
　　贝乐手拿望远镜，一颗蓝莓吃进嘴里。
　　“这玩意真难吃……”贝乐嫌弃道。
　　懒洋洋的声音中，透着惯有的清洌之音。
　　“对孩子好！”暗处有声音传来。
　　简单的四个字，让贝乐像堵着气似的往嘴里塞着蓝莓。
　　一玻璃碗的蓝莓吃完了，还有一杯鲜榨的橙汁在等着她。
　　“看我三叔那贱样，太不要脸，居然就这么把人给扑倒在沙滩上。”贝乐拿起杯子，坏坏的笑道。
　　“这样的画面，不利于胎教！”
　　~~~
　　明天见！

第930章 扔下两个孩子就走了
　　“这是早教。”贝乐微微蹙眉，一口喝了大半杯的橙汁。
　　贝乐从望远镜里看到，南耳一个利落的翻身，就把她三叔给推开了。
　　南哥还是南哥，这小脸红的，啧啧啧，难怪三叔控制不了自己。
　　“没有一点做母亲的样子。”暗处的男人又开了口。
　　贝乐没有理他，继续看着，那半杯橙汁被她扔在了一旁。
　　多巧，她昨天刚回来，南哥昨晚就被三叔给拐来了。
　　南哥大概怎么都想不到，她回国了，而她们还住的这么近。
　　看到三叔和南耳在捡贝壳，贝乐就放下了望远镜。
　　随手拨弄了一下自己那，一头帅气凌乱的短发。
　　然后手指在自己的脸上点了点，最近吃饱了睡，睡饱了吃。
　　明显长肉了，会不会不帅了？
　　“橙汁喝完。”暗处的男人对着刚要起身的贝乐开口道。
　　贝乐侧头看了一眼男人，那双漂亮如星的眸子微微一眯。
　　娇俏的唇抿了一下，最后不情愿的拿起杯子，皱着眉把剩下的橙汁喝了。
　　喝完了橙汁，像是完成任务一般，欢快的就从椅上起了身。
　　“穿鞋，不准跑不准跳！”男人又开了口。
　　贝乐保持着要起身的动作，不耐的说了一句，“啰嗦。”
　　然后还是不情愿的穿上了拖鞋，缓缓起身，慢慢走路。
　　她还没适应她肚子里有了两个孩子……
　　艹，天天受罪。
　　“弄几张我和我小女朋友吃喝玩乐的照片，给我二叔发过去。”贝乐打了一个哈气说道。
　　“已经发了。”男人回道。
　　贝乐抚了抚自己的肚子，几个月后，她得给孩子一个合理的身份。
　　女朋友嫌弃她是个听不见说不了话的软怂男，扔下两个孩子就走了。
　　她这个傻憨憨的爹就带着两个孩子回国了，完美！
　　海边
　　乔湛北和南耳捡了很多贝壳，这种简单的乐趣，也是南哥第一次感受到。
　　她其实挺怕水的，也不知道自己当年怎么就有勇气，走进那冰冷的河水里。
　　大概是此时不是冬天，这里也不是河边，而能护她一世周全的男人，就在她身边。
　　除了幸福，还是幸福……
　　不会再有绝望，也不会再有恐惧。
　　“开心么？”乔湛北拉着南耳的手，笑着问道。
　　“嗯，特别开心。”南耳点头道。
　　那张精致的小脸上，漾着幸福的笑。
　　乔湛北轻轻拥住南耳，在她的脸上蹭了蹭，“我们回去做点更开心的事情吧！”
　　刚才情不自禁的想要吃个小豆腐，结果媳妇一个翻身就把他擒住了。
　　亏着这个时候附近没人，要是让人看到。
　　指不定要怎么笑话他了，乔湛北怎么都不会想到，这一幕就被贝乐给看到了。
　　“大白天的，又疯？”听了乔湛北的话，南耳小声道。
　　那小脸红的特别可爱，惹的乔湛北伸手捏了一下。
　　“晚上你睡觉，白天又不给，怎么也是新婚，太残忍了！”乔湛北委屈道。
　　因为融合了，乔湛北现在说撒娇就撒娇，一定都不会不好意思。
　　“你别说了……”南耳在乔湛北的肩上捶了一下，小声道。

第931章 在准备惊喜
　　“好好好，不说，我们回去。”乔湛北笑道。
　　南耳看着他不说话，这个男人，越来越坏了。
　　在这方面，她是一句都说不过他。
　　乔湛北握着南耳的手，带着她往别墅走。
　　南耳低着头，一副小媳妇的模样，羞答答的，那小模样特别的可爱。
　　别墅
　　南耳躺在床上，
　　微微侧头看着乔湛北打开窗帘的动作，南耳捂住了自己的眼睛。
　　乔湛北转过身，就见他媳妇正在愤愤的看着他。
　　“你再躺会，但是，别睡，我去给你做好的。”乔湛北走过来，在南耳的脸上亲了亲，笑道。
　　南哥现在连给他一拳的力气都没有了，就用眼神让他自己体会。
　　“可爱。”乔湛北捏了捏南耳的脸，宠溺道。
　　南耳没搭理他，扯过被子抱着，闭上了眼睛。
　　乔湛北也没再逗她，而是起身去做饭。
　　不能把媳妇给饿坏了，再不快点喂食，就真的生气了。
　　因为是在海边，所以海鲜都很新鲜。
　　乔湛北煮了海鲜粥，做了清蒸鱼，还做了一份香辣蟹。
　　南耳下楼的时候，就闻到了香辣蟹的味道。
　　顿时步子就快了几分，这会正饿着，被这香辣的味道一刺激，就更饿了。
　　南耳坐在餐椅上，手里拿着筷子，就等着乔湛北上菜了。
　　“快点。”南耳催促道。
　　“以前怎么没发现你性子这么急？刚才也说快点，一直催我。”
　　乔湛北端着香辣蟹从厨房出来，对着南耳说道。
　　“是你太慢了，明知道我饿了。”南耳没有听明白她老公这句话什么意思，回道。
　　“是老公不好，明知道你饿了，还不快点。”
　　乔湛北放下盘子，在南耳的头上抚了抚笑道。
　　明明刚吃饱，这会又饿了。
　　南耳吃了一口香辣蟹，本是疲惫的小脸上，浮现出满足之色。
　　真的是太好吃了，大概是太久没有吃螃蟹了，南耳吃的头都不抬。
　　因为螃蟹寒凉，吃药调理月经时，乔湛北不让她吃。
　　今天倒是给她放宽政策了，南耳吃的非常的满足。
　　清蒸鱼也很美味，只是和香辣蟹一比，南耳还是更钟情于后者。
　　乔湛北就只喝了一碗粥，吃了几口鱼，一盘香辣蟹都给了南耳吃。
　　南耳吃的慢，乔湛北吃完，便起身去了外面。
　　南耳也没管他去干什么了，只顾着吃她的香辣蟹。
　　南耳想再不开学，她天天这么被乔湛北喂食，一定会长肉的。
　　从餐厅这边的落地窗，能看到乔湛北在沙滩上，弯着腰不知道在干什么。
　　南耳一边看着一边吃着，也没看出个所以然来。
　　而就在她快吃完的时候，乔湛北站在不远处对着她挥挥手。
　　她也对着他挥了一下手，表示看到了。
　　结果乔湛北便笑着弯下腰，而后便快速后退。

第932章 就是想玩个浪漫
　　紧接着南耳就看到了空中燃起了烟花。
　　绚烂而夺目的烟花，让南耳看的怔住了。
　　上午乔湛北和她说昨晚给她准备了烟花，可是，她睡着了。
　　她还为没有看到烟花而感到惋惜，却不想乔湛北竟然在这个时候准备了惊喜。
　　南耳放下筷子，擦了擦嘴。
　　餐厅这边有个侧门，南耳快步走了出去。
　　那双清澈淡然的眸子，一刻都没有离开那燃放着的烟花。
　　生怕眨一下眼，都少看一眼。
　　韩雷也给南耳放过烟花，但是，都是很小的那种，毕竟这玩意也不便宜。
　　韩雷每次都说，意思意思就行了，燃放这玩意，放的都是钱。
　　有这些钱，还不如买点肉吃。
　　南耳走近才看到沙滩上还有东西……
　　脚步顿下，这就是乔湛北刚才弯腰弄的。
　　用贝壳摆成了一只小猫的造型，和她脚踝那里的一模一样。
　　乔湛北的脚踝上也有一只……
　　这些贝壳，是他们上午捡来的那些。
　　她还说为什么要捡这么多贝壳，乔湛北只说好玩。
　　却不想是要用在这里……
　　烟花的绚烂，只是一时的，顷刻间便寻不见了。
　　“没了……”南耳有些失望的说道。
　　“嗯，准备的不多，这东西污染环境，其实不该燃放的，就是想玩个浪漫。”乔湛北抱着南耳，轻声道。
　　“嗯，怎么想起来要玩个浪漫了？”南耳笑着问。
　　晚上海边的风很凉爽，吹着很舒服。
　　但是，更舒服的是靠在自己男人的怀里。
　　“想着你会喜欢……”
　　简简单单的一句话，从乔湛北的嘴里说出来。
　　让南耳的心又开始擂鼓了，想着你会喜欢……
　　她喜欢，非常喜欢，所有的浪漫惊喜，用心的准备。
　　只是因为想着她会喜欢……
　　南耳微微踮着脚，捧着乔湛北的脸。
　　那一双水漾的眸子，微微泛着红。
　　“喜欢，很喜欢……”南耳的声音带着颤音，听着就是要哭了。
　　南耳的手现在不会像以前那样凉了，暖暖的软软的。
　　“既然喜欢那就给个奖励吧！”乔湛北看着南耳笑道。
　　他话音落下时，南耳也把他给扑倒了。
　　随即就被封住了唇……
　　二楼
　　“艹，这是玩的什么啊？”拿着望远镜用吸管喝着牛奶的贝乐开口道。
　　上午是三叔扑倒南哥，这会是南哥扑倒三叔。
　　玩的是越来越野了，真以为没人看得到他们不要脸的行为吧？
　　啧啧啧，三叔还挺浪漫，又是烟花又是贝壳小猫的。
　　难怪南哥会扛不住，直接把人给扑倒。
　　“你该睡觉了！”暗处传来男人的声音。
　　“牛奶还没喝完。”贝乐用着吸管一点点的喝着。
　　牛奶不好喝，她也不想早睡。
　　她之前都习惯了凌晨两三点才睡，现在，让她十点前必须睡觉，不是要她命么。
　　为了肚子里这两个崽子，她受了多少罪。
　　“一杯牛奶你喝了五十七分钟。”男人开口道。
　　听了这话，贝乐看了看牛奶杯，喝了五十七分钟，竟然还剩一大半。
　　她这是怎么喝的？
　　“太难喝了……”贝乐微微蹙眉道。

第933章 怕被我三叔看到？
　　以前她没有发现怎么会有，这么多难吃难喝的东西。
　　“对孩子好。”男人回的又是这句话。
　　“新鲜的牛奶，你喝了这么久，营养价值会……”
　　“闭嘴吧！”贝乐把吸管拿到一边，一口气把剩下的牛奶都喝了。
　　真是难喝……
　　“上床睡觉，安眠曲已经给你选好了。”男人说完便退出了房间。
　　贝乐砸过去的抱枕，只砸在了门上。
　　别墅
　　南耳是被电话吵醒的，看了一眼，是贝乐打来的。
　　床上就她一个人，乔湛北去采购了。
　　她之前还说住个两三天就回去，结果是她不想走了。
　　这里真的很好，人每天都是懒洋洋的。
　　电话接通，便传来贝乐清洌带着笑意的声音。
　　贝乐的声音传来，南耳只觉得这声音，怎么……
　　不像是在手机里传出来的，倒像是在房间里。
　　南耳蓦地转过头去，便看到贝乐靠在卧室的侧墙边上。
　　帅气的不要不要的，正痞痞的看着她……
　　手机从南耳的手里掉落，她揉了一下自己的眼睛。
　　不是出现幻觉了，真的是贝乐站在那里。
　　“艹……”南耳眼里的懵然转为震惊，继而又是惊喜。
　　“注意点，说什么脏话。”
　　贝乐那双漂亮勾人的眸子里，带着笑意。
　　她就知道，南哥见了她，一定会被惊到。
　　终于等到她三叔离开别墅，她才能过来，真是憋死她了。
　　在国外时，隔的那么远，她都没有很想很想南哥。
　　但是，住在附近，透过望远镜能看到南哥了。
　　她才发现，她是真的非常非常想南哥。
　　南耳直接跃下床，奔着贝乐跑了过来。
　　然后紧紧的抱住她，这个丫头……
　　“你什么时候回来的？”南耳问。
　　这个惊喜来的实在是太意外了，她怎么都想不到贝乐会突然，出现在她的卧室里。
　　像是做梦一样……
　　“前两天，没想到你们也在这里浪。”贝乐笑道。
　　痞痞的声音里，带着几分慵懒。
　　她知道三叔的别墅在这里，但是，三叔却不知道他的邻居，是她。
　　“什么叫浪，就是过来住两天……”南耳不太好意思了。
　　他们却是有点浪过头了，每天都睡得晚起的晚。
　　“啧啧啧，看看这都是什么？三叔是狗么？”
　　贝乐那修长漂亮的手指在南耳的锁骨上点了点，笑道。
　　南耳拢了拢睡袍，真是丢人啊。
　　“别乱点！”南耳笑道。
　　“怕被我三叔看到？”贝乐看着南耳，真好，她的南哥。
　　要是真被乔湛北看到她和贝乐这样在一起，肯定要炸了。
　　毕竟他不知道贝乐是女孩子。
　　“你怎么胖了？”南耳捏了捏贝乐的小脸，问道。
　　“这里有两个崽子，能不胖么！”贝乐点了点自己的肚子，说道。
　　~~~
　　明天见~

第934章 你别骗我，我会当真的
　　“嗯？”
　　南耳没听明白贝乐这话的意思，怔怔的看着她。
　　南耳是怎么都不会想到贝乐会怀孕。
　　贝乐就知道她南哥会是这个表情，怀孕的事情，她瞒着谁都不会瞒着南哥。
　　“我有崽子了，这里，两个，再过几个月就出来了。”
　　贝乐白皙纤细的手指在自己的肚子上，像是弹钢琴一样的跳动着。
　　欢快而又有节奏，轻轻缓缓。
　　听着贝乐的话，南耳的眸光落在她的肚子上。
　　崽子，还是两个？
　　南耳的唇张了张，一个字都没有说出来，太震惊了。
　　“你别骗我啊，我会当真的……”南耳看着贝乐，说道。
　　“我会骗全世界，就是不会骗南哥。”贝乐笑道。
　　简单的一句话，从贝乐的嘴里说出来，语气轻轻，却带着震慑力。
　　看着眼前的贝乐，南耳就想到了悄爷。
　　那种天生的霸气蕴藏在骨血之中，无人匹敌。
　　南耳轻轻抱住贝乐，她想这两个孩子一定是个意外。
　　贝乐的性子，是绝对不会给哪个男人生孩子的。
　　这一点，南耳非常的清楚。
　　因为没有人能驾驭得了她！
　　那么就只有一个可能了，这两个孩子是意外。
　　“是……廖少的么？”南耳问。
　　贝乐微微眯着眼，唇角缓缓勾起，一抹嘲讽的弧度。
　　而后漫不经心的点了点头，没有否认。
　　这两个孩子就是廖承骄那个狗男人的。
　　南耳一点都不意外，能让贝乐怀孕的，只有同一个屋檐下的廖承骄。
　　而廖承骄肯定不知道他睡了贝乐，更想不到贝乐会怀了他的孩子。
　　“一次就中，也特么是他本事。”贝乐下颚抵在南耳的肩膀上，懒洋洋的说道。
　　听着是很随意的一句话，但是，南耳却听出了咬牙切齿的味道。
　　确实，一次就中，还中了两个，廖承骄挺牛逼。
　　“还好么？”南耳心疼的问道。
　　“一开始不好，非常不好，但是，再不好，也没有想过不要他们。”
　　“后来就好了，我现在特别乖，不喜欢吃的，但是，对他们好的，我都吃。”
　　南耳听着贝乐的话，知道这个接受的过程一定很难。
　　毕竟贝乐和其他女孩子不一样，她一直都是女扮男装。
　　这么多年，没有人发现她的秘密。
　　她大概也是习惯了自己贝小少爷的身份。
　　可是，现在却是两个孩子的妈了。
　　“每天吃饱了睡，睡饱了吃，就这么胖了。”
　　贝乐捏了捏自己的小脸，笑道。
　　“也就胖了那么一点点，是你以前太瘦了。”
　　“挺好的，真的，两个多好。”
　　震惊过后，南耳这会是真的高兴。
　　“送你。”贝乐笑道。
　　“生出来，你就不舍得送了。”南耳回道。
　　“现在也不舍得，这是我贝乐的孩子，我的。”
　　她会让她的孩子快快乐乐长大，人生很短，怎么开心怎么来。
　　“贝乐，孩子也需要爸爸……”
　　南耳的意思是，这件事要不要让廖少知道。
　　毕竟孩子是他的，他是孩子的父亲。
　　但是，她绝对不会说，这个是要贝乐自己做决定。

第935章 四大家都不及她一人
　　“孩子不需要他，我也不需要。”贝乐说这话时，眸色有些冷。
　　“我的钱比他多。”
　　“我手下的人比他多。”
　　“我的势力比他大。”
　　“我身边的兄弟，要文有文，要武有武，哪个都能充当好父亲的角色。”
　　“我需要他什么呢？”
　　“他霸道独占欲强脾气大，看上的就一定要弄到手。”
　　“不管是东西还是人。”
　　“他车库里有很多车，都是他看一眼觉得喜欢，就买来。”
　　“可是，到手了，也就对他没什么吸引了。”
　　“他觉得我软怂，就心生虐欲，就喜欢欺负我。”
　　“他才不会管我的性别，我和他的关系，他只顾他自己乐意。”
　　“对于你也是，你让他感兴趣了，哪怕他知道你是三叔的人，他也想动。”
　　“要不是二叔拦着，你以为他会放手？”
　　“他特么才不会被兄弟情约束。”
　　“对你动心的时候，还在逗着我。”
　　“他特么渣透了，我需要他什么呢？”
　　“说句挺狂的话，我能让他一夜间就一无所有，去特么的廖少。”
　　贝乐看着南耳，一字一句的说道。
　　南耳的听着贝乐说的，沉默着。
　　虽然她不知道贝乐是做什么的，但是，她相信她说的，她能让廖少一无所有。
　　或许四大家都不及她一人。
　　“别说他，影响胎教，南哥，给我做酥黄菜吧！”
　　贝乐在南耳的脖颈上蹭了蹭，像是撒娇的小狗，开口道。
　　“好，你还想吃什么，我都给你做。”南耳应声道。
　　“还想吃麻辣……”贝乐话还没说完，就“艹”了一声。
　　而后对着她的手表，骂了一句，“你大爷……”
　　南耳看着贝乐，没明白怎么回事。
　　“监听我呢，算了，就吃酥黄菜，麻辣烫不吃了。”贝乐闷声道。
　　“谁监听你？”南耳问。
　　“傻比。”贝乐气道。
　　南耳看着贝乐的手表，这么神奇么？
　　那她的手表是不是也有这功能？
　　她和乔湛北天天嗯嗯啊啊的，是不是都被监听了？
　　“你的表没这个功能，放心，你和三叔那点不要脸的事，不会被听去。”贝乐痞痞的笑道。
　　听了贝乐的话，南耳小脸一红，而后说了一句，“没个正经。”
　　“哎呦，和我三叔比起来，我太特么正经了。”贝乐说着还用手指挑起南耳的下颚。
　　看着贝乐那痞痞的样子，南耳在她手上轻轻拍了一下，“没大没小。”
　　“三婶，我要吃酥黄菜，给不给做么？”贝乐挽着南耳的手臂撒娇道。
　　南耳被她给逗笑了，心情特别好。
　　厨房
　　“要是我三叔知道我让你，进厨房给我做饭，肯定会弄死我。”
　　贝乐看着正在做菜的南耳说道。
　　“他说我可以偶尔进一次厨房，只要不是乔家厨房就行。”南耳打着鸡蛋回道。
　　南耳回头问道，“这里也算是乔家厨房吧？”
　　问完这个问题，南耳自己都笑了。
　　“你是住几天就走，还是一直待在这里？”南耳问。
　　“不走了，就待在这里，这两个崽子挺能折腾我的，孕吐的厉害。”

第936章 被监听了？
　　贝乐现在是没什么事，要是一吐起来，也是挺折腾。
　　南耳对孕吐多少也是有了解的，之前打工的时候，有个同事姐姐。
　　怀孕时，就孕吐的厉害，折腾的非常难受。
　　“那我空了就过来照顾你。”南耳淡声道。
　　她天天在这里照顾贝乐不太可能。
　　乔湛北肯定会发现，贝乐不想让任何人知道。
　　她就也得瞒着她老公……
　　“放心，有人能把我照顾的很好，我要是想你了，就让人把你接来。”
　　贝乐不能让南哥自己来，她要把自己藏起来，就要确保万无一失。
　　“明白。”南耳懂。
　　如果让廖少知道贝乐是女孩子，又有了他的孩子，她有点不敢想了。
　　大概会有一场大爆炸……
　　“你三叔一会就回来了，没关系么？”南耳看着贝乐慢悠悠的吃着，问道。
　　“没事，有人跟着我三叔。”贝乐笑道。
　　南耳点了点头，她说贝乐怎么一点都不着急。
　　南耳给贝乐榨了果汁，贝乐蹙眉喝了一口。
　　“艹，这个怎么这么好喝？”贝乐看着就是橙汁，但是，味道却出奇的好。
　　“还加了别的水果，这样味道会好一些。”南耳回道。
　　“快快快，告诉这个傻比，每天弄的那个现榨橙汁难喝死了。”
　　贝乐在自己的手表上点了点，说道。
　　而后那边便传来男人的声音，“请说，我记一下。”
　　突来的男人声音，惊了南耳一下。
　　这个男人似乎对于贝乐叫他傻比一点都不生气，好似傻比就是他的名字。
　　而更让她意外的是，她和贝乐的对话，这个男人是全程监听的。
　　他和贝乐是什么关系？贝乐这么乖的让他监听？而且还这么信任他？
　　南耳说了几种水果，那边的男人听了后，还和她说了一句，“谢谢。”
　　南耳只得回了一句，“不客气。”
　　南耳想问贝乐和这个男人是什么关系，但是，一想她问的，那个男人又都听得到。
　　她就不知道要怎么问了。
　　贝乐只顾着喝果汁，也没有看到南耳想要问。
　　等南耳收拾完，贝乐也接到了她三叔快到家的消息。
　　“走了，我三叔回来了。”贝乐满足的抚了抚自己的肚子，说道。
　　“好，虽然我知道你很厉害，但是，有什么事也要和我说，尤其是现在，知道么？”
　　南耳心里是很心疼贝乐的，一个女孩子，没有父亲没有母亲。
　　却还要装男孩子，现在怀了孕，身边照顾她的还是个傻比……
　　她就不放心，看她刚才吃酥黄菜，就像是很久都没吃饱饭似的。
　　“南哥，放心。”贝乐对着南耳眨了一下眼，笑道。
　　筒子楼
　　乔湛北和南耳从海边别墅回来了。
　　再不回来，她二哥和三哥就要炸了。
　　乔湛北把车停好，就看到晏南夺和韩雷从楼上往下搬东西。
　　“这是要烤烧烤……”南耳解开安全带时，说道。
　　晏南夺看到他们的车子，立马扔下小桌子，就跑了过来。
　　“你这个丫头，是不是欠揍，给你打电话你也不接，是不是欠揍。”

第937章 我们二四六，给你一三五七，够意思了吧？
　　晏南夺边跑边冲着南耳喊道。
　　九天，可真行啊，这是只要和老公在一起，哥哥们都无所谓了，是吧？
　　晏南夺今天没有穿汉服，这两天实在是热。
　　这筒子楼又没有空调，不穿的凉快点还真的是不行。
　　晏南夺大概是和韩雷学的，穿的是运动大裤衩，穿这个拖鞋。
　　但是，穿的再普通，再随便，也遮掩不住他那一身的贵气。
　　“就怨你。”南耳对着乔湛北小声道。
　　其实，不是南耳不接她三哥的电话，而是，乔湛北直接就把她手机给收了。
　　说什么二人世界，绝对不能被人打扰。
　　然后就是两个人谁都不接电话。
　　“三哥，很好哄。”乔湛北在南耳的脸上轻轻捏了一下，笑道。
　　晏南夺确实很好哄，乔湛北从后座拿出一个很大的手提袋。
　　包装很是精美，一看就不是普通的东西。
　　“妹夫，不是三哥说你，一个星期七天，是吧？小妹也是有哥哥的，而且还不是一个。”
　　“我们二四六，给你一三五七，够意思了吧？”
　　“结果，你却把她藏……艹，这是什么？”
　　晏南夺本来说的还挺有气势，但是，当乔湛北把手提袋递给他的时候。
　　他立刻就没了声音，满眼的期待。
　　妹夫给他的东西，向来都是好的，不，应该说是极好的。
　　手提袋里的盒子有点大，晏南夺直接把盒子放在了地上。
　　打开盒子的那一瞬间，他的双眼都在冒光。
　　艹，绝美汉服，他的最爱。
　　懂他的人，永远只有妹夫一人。
　　真特么的是太好看了，他就没有这样纯黑霸气的汉服。
　　最近他一直想要入手一件，可是，都没有喜欢的。
　　预定的还要好久才能拿到手，妹夫太帅了。
　　“妹夫，我的亲亲妹夫，三哥真的是太爱你了。”
　　“你说你这眼光，挑人挑的好，我小妹被你挑到了。”
　　“这么棒的汉服，也被你挑到了，三哥真是太喜欢了……”
　　晏南夺轻轻的摸着汉服，嘴里不停的说着。
　　“三哥，喜欢就好。”乔湛北说完，看着南耳就笑了。
　　那含着笑意的眼神，分明就是在说。
　　看，我就说三哥很好哄吧？一件汉服就可以把他哄上天。
　　南耳笑着没说话，乔湛北的手段，她这辈子都追不上了。
　　韩雷都没搭理乔湛北和南耳，继续忙乎拿东西。
　　只要南耳和乔湛北在一起，他就没什么好担心的。
　　他可不像二晏和三晏，这妹妹不在家，跟着魔了似的。
　　完全就是没有妹妹活不了的架势。
　　两个人还特别有意思，一起说着想妹妹，感觉好像是三兄妹感情特别好。
　　可是，没一会，两兄弟就要打一架。
　　他们大概是不知道这筒子楼的隔音有多不好。
　　两人干架干到，什么话都说，包括什么晏啸坤八岁还尿床这事也说。
　　韩雷是服气了，两人也不小了，幼稚的跟个孩子似的。
　　晏啸坤是刚睡醒，顶着一头乱糟糟的小卷毛趴在栏杆那里。
　　对着乔湛北和南耳喊了一句，“你们两个有本事，别回来啊！”
　　~~~
　　明天见！

第938章 这是要让所有人知道么？
　　那懒洋洋的语气中带着咬牙切齿，这个妹妹可真行啊。
　　都说男人是有了媳妇忘了娘。
　　她倒是好，有了老公忘了哥。
　　九天，整整九天，她到底是怎么想的？
　　电话不接，一个电话也不打。
　　要不是知道她和乔湛北在一起，不会有什么危险。
　　他还以为她被人给拐走了，太不像话了。
　　“二哥，要是不想看到我们，我们走就是了。”南耳抬头笑看着她二哥，回道。
　　一听南耳的话，晏啸坤真想把自己脚上的拖鞋，砸在她脸上。
　　听听她说的那是什么话？
　　到底是谁不想看到谁啊？
　　他天天盼着见妹妹，结果见了妹妹，她特么又说要走。
　　这个小丫头片子，到底有没有良心？
　　南耳就那么笑着看她哥，小模样特别的气人。
　　晏啸坤那个气啊，就不能很刚的，对着他这个没良心的妹妹说一句，“那你就走。”
　　就只能恼恼的看着她，实在是憋屈的很。
　　“二哥，不怪她，是我非要拉着她玩。”这时，乔湛北开了口。
　　算是给了他二哥一个台阶下。
　　晏啸坤也不傻，自然是知道妹夫的意思。
　　而后，不情愿的说，“算了，理解你们，新婚么。”
　　那闷闷的声音，听的南耳就笑了。
　　看到自己妹妹在那里没心没肺的笑着，晏啸坤更加的不爽了。
　　这时，奶奶也出来了，端着一个盆，里面也不知道装的什么好吃的。
　　“哎呦，丫头和小白舍得回来了？我还以为你们要造完人再回来呢。”
　　奶奶笑呵呵的说着，丝毫不避讳。
　　南耳听的小脸又红了，奶奶这嗓门，真是的……
　　“回来也不耽误。”乔湛北不要脸的接道。
　　听了乔湛北的话，南耳在他的小腿上踢了一下。
　　很轻的一脚，就是让他闭嘴。
　　“对对对，这个绝对不能耽误，你们两个抓紧。”奶奶一边下楼一边说道。
　　南耳低着头，她一会要和奶奶谈谈了，暂时不要孩子这事，她要和奶奶说一下。
　　韩雷今天不但准备了烤串，还准备了烤羊排和烤羊腿。
　　准备的还真是不少……
　　就他们这几个人，这些好像吃不完吧？
　　她大哥回B市了，公司有很多事情需要他回去处理。
　　“奶奶，你再给小温打个电话，怎么还不来呢。”晏啸坤对着奶奶说道。
　　正在起瓶盖的南耳听到小温，就知道是西爷。
　　她都不知道还请了西爷来，难怪准备这么多。
　　“刚才打了电话，说是在路上快到了。”
　　“小眼镜也要晚一点，说是公司太忙了。”奶奶剥着蒜，回道。
　　听了奶奶说小冤家是公司太忙了，要晚点过来。
　　南耳就抬头看向，正在和奶奶一起剥蒜的乔湛北。
　　堂堂的乔总，扔着公司不管，在这里剥蒜，不知道小冤家看到他这样，是不是又要气炸了。
　　温西延和邵末渊的车子是一前一后到的。
　　温西延的车子刚停下，凌乾就欢快的下了车。
　　而后便甜甜的喊道，“太奶奶，小舅舅，小舅妈，二叔叔，三叔叔，雷叔叔，大家好。”

第939章 你别太过分了
　　韩雷是最后一个被叫雷叔叔的，但是，却是最先给了反应的。
　　“大侄女，好。”
　　被这么大的侄女叫叔叔，还真是刺激啊，突然感觉，自己应该给她找个婶婶了。
　　“哎呦，零钱这丫头，嘴巴就是甜，快来，上太奶奶这来。”
　　奶奶特别喜欢凌乾，小丫头就该像她这个样子。
　　开开心心，嘴甜甜，喜欢的人，放肆的去追。
　　“太奶奶我来了。”凌乾欢快的向着奶奶跑了过去。
　　温西延是在凌乾之后下的车，因为她那一句，“太奶奶，小舅舅，小舅妈，二叔叔，三叔叔，雷叔叔，大家好。”
　　他都想上车就走了……
　　而随后下车的乔小鹿，则是对着温西延说了一句，“外甥女婿怎么不走？”
　　听了乔小鹿的话，温西延脸色沉沉，感觉自己的辈分已经低到不能再低了。
　　一个四岁的孩子，天天叫他外甥女婿，怎么说都不听。
　　之前是凌乾赖着不走，这几天又多了一个乔小鹿。
　　他是个喜欢安静的人，可是，家里有了他们两个，简直就是鸡飞狗跳。
　　这一路上也是，吵闹的不行。
　　两人就因为一包薯片，吵的他头疼。
　　凌乾说乔小鹿没有当长辈的样子，和她抢零食吃。
　　而乔小鹿又说凌乾不尊重长辈，和他抢食吃。
　　凌乾也是二十岁的人了，跟一个四岁的孩子，斤斤计较，也不嫌丢人。
　　“走啊，外甥女婿！”见温西延不动，乔小鹿又说了一句。
　　温西延微微呼出一口气，只得点了点头，算是回应。
　　而后迈开步子向着大家走去。
　　小四从车的后备箱拿出来很多酒，也搬了过去。
　　邵末渊下车的时候，还在打电话，语气一听就压着火。
　　“我还不能有自己的事情了？你讲点道理好不好？”
　　也不知道电话那边的人说了什么，邵末渊对着手机低声道，“楚霄，你别太过分了。”
　　说完这句话，邵末渊就挂了电话。
　　而后扯了扯自己的领带，扯了两下，气还不顺。
　　邵末渊干脆把领带直接给扯了下来。
　　“小眼镜快过来，奶奶这有冰镇的西瓜，来来来，降降火气。”奶奶笑着对邵末渊喊道。
　　“来了，奶奶。”邵末渊调整了一下自己的情绪，对着奶奶说道。
　　相比于在包厢里吃饭，筒子楼的空场地吃烧烤则是更热闹些。
　　韩雷支了三个烧烤架，一个烤串，一个烤羊排，一个烤羊腿。
　　晏啸坤和晏南夺一起烤串。
　　而邵末渊则是和韩雷一起烤羊腿。
　　乔湛北则是和温西延一起烤羊排。
　　小四则是带着乔小鹿帮忙递东西。
　　乔湛北算是有点烧烤经验，而温西延则是一点经验都没有。
　　看着挺大的一片羊排，不知道如何下手。
　　“你什么时候把乔小鹿和凌乾接回去？”温西延躲着烤出来的烟，问乔湛北。
　　“西爷家缺米么？”乔湛北笑着问。
　　温西延侧头看向他，削薄的唇角紧抿着。
　　他敢肯定，他要是说缺米，乔湛北，肯定会说，“那我给西爷送去些大米。”

第940章 给她个名分
　　以着乔湛北不要脸的程度，这样的话，他是绝对说的出这样的话。
　　所以，温西延不说话了，他真的是搞不懂。
　　乔湛北又不是不知道他的情况，一个腿残了的人，为什么就非要把他外甥女塞给他。
　　凌乾家的条件也非常好，可以说，要比他温西延的条件好上许多。
　　乔湛北的表姐夫，也就是凌乾的父亲，他们家是百年家族企业，在重工业方面，根基非常稳。
　　而他也听说，很多人托着关系想要和凌家结亲。
　　这些人中，比他温西延条件好的，也不少。
　　而外面传什么的都有……
　　“你难道不知道有很多人在议论凌乾么？”
　　温西延说这话的语气很重。
　　上流的圈子，没有什么秘密。
　　尤其是他的，他一个温家的私生子，最后掌管了温家。
　　外界都传他手段了得。
　　而后又攀上了四大家，现在把温家做的越来越大。
　　而他又不知道用了什么手段，让凌家的独女对他死缠烂打，赖在他家不走。
　　很多人都说凌乾为了追男人，简直是不要脸到家了。
　　什么手段都用上了，结果，连温西延的情人都不算。
　　温西延不信这些诋毁凌乾的传言，乔湛北会没有耳闻。
　　“西爷，不想别人对她议论纷纷，给她个名分不就好了。”乔湛北淡声道。
　　听了乔湛北的话，温西延一怔，还真是敢说？
　　“我虽然是她舅舅，但是，她也是成年人，虽然人笨了点，傻了点，不爱学习。”
　　“但是，她喜欢你，就想和你在一起，我能有什么办法。”
　　乔湛北把烤羊排翻了一个面，笑道。
　　温西延是什么性子，他还算是了解些。
　　对南耳是偏执了些，但是，性子到底还是温和的。
　　“再说，你们天天住在一起……”乔湛北说到这里就停了下来。
　　明显得停顿，明显的意有所指。
　　温西延自然是听懂了乔湛北话里的意思，也因此而闷红了脸。
　　而后微恼道，“我没有碰过她……”
　　“你没碰过她，不代表她没碰过你，是吧？”乔湛北笑道。
　　自己的外甥女，他太清楚了。
　　她那么喜欢温西延，要是能控制住，不去亲他，吃个豆腐什么的，那可就不是凌乾了。
　　果然，听了乔湛北的话，温西延没话说了。
　　凌乾不止一次强吻了他，每次亲完都像是吃了什么好吃的似的。
　　一脸的满足，那个表情就是还想一吃再吃。
　　“她一个女孩子，即便是对你用了强，说到底也是她吃亏了。”
　　乔湛北开始往烤羊排上撒料，孜然辣椒粉什么的一撒在上面。
　　香味便更加的凸显出来。
　　“你不想她吃亏，就把她接回去。”温西延恼道。
　　听着乔湛北这话里话外的意思，分明就是他占了凌乾的便宜。
　　而乔湛北则是不要脸的说了一句，“这亏都吃了，我现在把她接回去，不也是白接。”
　　“我表姐和表姐夫，一直想要见见西爷的。”
　　“毕竟能把他们不听话的女儿，给管的哪儿都不乱跑，他们非常高兴。”

第941章 不许胡说
　　就在温西延要开口说话时，乔湛北又说了一句。
　　“我表姐和表姐夫，人都很好相处，不要有什么负担，早晚都是要见的。”
　　乔湛北一字一句的说着，温西延一个字一个字的听着。
　　听的那个气，那个恼，非常想动个手，和乔湛北打一架。
　　真是想不明白就乔湛北这张嘴这么讨厌，小耳看上他什么了？
　　“别这么看我，像要干一架似的，我们都是一家人。”
　　乔湛北余光就看到温西延在恨恨的看着他，而后笑道。
　　“我不会和凌乾在一起，我们也不会成为一家人。”
　　温西延再次表明了自己的立场。
　　“你是南耳的娘家人，我们怎么不是一家人了？”
　　“西爷怎么总想着我外甥女呢？”乔湛北笑道。
　　温西延觉得他不能再和乔湛北一起了，他不想被他的这张嘴给气死。
　　他便走到了韩雷那里，对着韩雷说了一句，“你和乔湛北一起烤羊排吧！”
　　韩雷看着温西延，他还是有点怕西爷的，这是长久养成的习惯。
　　毕竟西爷发脾气，他见过不是一次两次了。
　　不过，还没等韩雷说话，邵末渊先开了口，“我去，温先生和雷哥一起。”
　　韩雷就这么看着邵末渊，气势汹汹的向着妹夫走去。
　　哎呦，这究竟谁是总裁啊？
　　怎么感觉小眼镜才是大总裁呢？气场是越来越强了。
　　“西爷，帮我，拿一下，辣椒粉。”韩雷没话找话的说道。
　　要不两个人站在这里什么都不说，实在是太尴尬了。
　　温西延把辣椒粉递给了韩雷，然后，就看着韩雷动作利落的撒辣椒粉，翻面。
　　而那边凌乾则是喊着问了一句，“温西延，你往后面站一站，别让烟把你熏到了。”
　　凌乾的声音脆生生的，而且音量很高，所有人都向温西延看过来。
　　温西延怔怔的站在那里，不知该如何是好。
　　“大侄女，和你，说话呢。”韩雷小声的对着温西延说道。
　　温西延只是对韩雷“嗯”了一声，很淡的一声，算是回应他。
　　而韩雷则是误以为，温西延这个“嗯”字，是回应凌乾那句话的。
　　而后他便说了一句，“你声音，太小了，她听不见。”
　　“我……”温西延想和韩雷说，他不是说给凌乾听的。
　　但是，一想和韩雷解释这个干什么呢？
　　“不好意思，是吧？”韩雷看着西爷那温润的脸上闷红一片，便小声的问道。
　　凌乾的性子太开朗，而西爷的性子，太静。
　　两个人算是两个极端，让西爷大声的回应她，是不太可能的。
　　于是韩雷好心的替西爷回了一句，“大侄女，他说，知道了。”
　　韩雷说完，南耳第一个笑了，因为温西延侧头怔怔的看着韩雷。
　　脸上带着无奈的懵然之色，看着还挺可爱。
　　似乎想要让所有人都知道，他没有想要回应凌乾……
　　“雷叔叔，我知道，他脸皮儿薄，不好意思。”
　　这话是回应韩雷的，但是，凌乾却是笑看着温西延说的这话。
　　“凌乾，不许胡说。”温西延微恼道。
　　~~~
　　明天见！

第942章 怨我么？
　　温西延比凌乾大上几岁，被她说脸皮儿薄不好意思这样的话。
　　好像就是他小上她几岁似的。
　　而一般这样的话，都是男人说女人的。
　　只要和凌乾在一起，就什么什么都不对。
　　位置不对，辈分不对，就没有一样是对的。
　　“嗯嗯嗯，就喜欢你对我说不许。”凌乾笑的甜甜的回道。
　　亏着也就是凌乾这样的性子，否则，两人又怎么能擦出火花。
　　奶奶看着凌乾吃着西瓜的小模样，这孩子一点都不娇气。
　　虽然是有钱人家的孩子，但是，也不傲气，招人喜欢的很。
　　其实，小温对她已然是在意了的，只是自己还没有意识到罢了。
　　这样的情况，往往需要一件事来刺激那么一下，就会幡然醒悟了。
　　然而醒悟的结果一般都是，转身再去追。
　　奶奶很期待那一天，一定很有意思。
　　谈恋爱么，要是温的像是一杯水，那就没什么意思了。
　　爱情就要你来我往，死去活来，天翻地覆，那样才能铭心刻骨。
　　温西延手里拿着夹子，气的都不知道该做点什么了。
　　反正是什么都说不出来了……
　　身边的韩雷笑着说了一句，“零钱，很可爱。”
　　温西延看着他没说话，他总不能说，“讨厌的很，哭哭啼啼叽叽喳喳，哪里可爱。”
　　晏啸坤和晏南夺那边烤着串打着架。
　　“都烤焦了，告诉你要翻面了，你还不翻。”
　　晏南夺指着烤焦的烤串，对着晏啸坤喊道。
　　“怨我么？我让你别煽了，你还煽火，火那么旺，能不烤焦么？”晏啸坤也对着晏南夺喊道。
　　奶奶和韩雷这几天都已经习惯了兄弟俩，水火不容的性子。
　　吵完一会就好，跟小孩子似的。
　　南耳起身走了过来，看着烤串，并不是完全烤焦不能吃的那种。
　　如果去烧烤店，还会有人专门要求烤的焦一点。
　　“其实这样更好吃，你们尝尝。”南耳拿起一串，一边吃着一边说着。
　　“真的假的？”晏南夺半信半疑的也拿起一串，问道。
　　“假的我会吃么？”南耳问。
　　南耳吃着烤串，神色自然。
　　“好吃么？”晏南夺半信半疑。
　　他第一次烤这玩意，有什么都往上面撒，也不知道味道怎么样。
　　而晏啸坤还傻了吧唧的烤焦了，能好吃？
　　“味道不错。”南耳说着又拿起一串。
　　晏啸坤看自己妹妹吃了一串又一串，味道应该是不错的。
　　要是难吃，她也不会一直吃。
　　所以，晏啸坤也拿起来一串，刚吃了一口，就看向他妹妹。
　　见他妹妹还继续面不改色的吃着，他也就忍着继续吃。
　　而后硬是说出了一句，“是挺好吃的。”
　　南耳看着她二哥，然后笑着点了点头，拿起了第三串。
　　晏南夺看他二哥和小妹吃的都很香，看着自己手里的串。
　　也不再犹豫，吃进了嘴里。
　　而后立马骂了一句，“艹……”
　　在晏南夺骂完之后，南耳立马扔了手里的串。
　　而晏啸坤则是抽出纸巾吐了自己嘴里的。
　　真特么难吃了，这特么是人烤的么？

第943章 这话你敢大点声说么？
　　晏啸坤忘了这就是他的爪子，烤出来的烤串。
　　“你们两个有病吧？”晏南夺吐掉嘴里的肉串，赶紧簌口。
　　两个人的脑子是抽了么？为了骗他吃，竟然装很好吃的样子。
　　他妹妹也真是牛逼了，这么难吃的串，竟然连着吃了两串。
　　要是他不吃，是不是她还会吃第三串，来引他上当？
　　晏啸坤这货也是够阴险的，自己上当了，还忍着继续吃，就为了把他也引上当。
　　“不好吃么？”南耳笑着问。
　　“这特么好吃么？”晏南夺喊着问道。
　　“你们烤的，问我？乔小鹿都比你们烤的好吃。”
　　南耳把这些烤串都扔进了垃圾桶，真的是浪费了。
　　正走过来的乔小鹿，听了这话，立马说了一句。
　　“那不能，二哥三哥还是很厉害的，我不能比他们烤的好吃。”
　　晏啸坤和晏南夺听了乔小鹿的话，甚是欣慰，还是鹿宝儿会说话。
　　但是，晏啸坤和晏南夺还没高兴几秒钟，乔小鹿又笑着说了一句。
　　“但是，肯定不会有他们烤的那么难吃就是了。”
　　晏啸坤和晏南夺互相看着，这是谁家的熊孩子？
　　赶紧领走，烦死了……
　　“说的真好。”南耳在乔小鹿的头上抚了抚，笑道。
　　被小孩子嘲笑的晏南夺和晏啸坤相互看了一眼。
　　“好好烤着，行么？”晏南夺问晏啸坤。
　　“行。”晏啸坤难得没有再抬杠。
　　毕竟这关乎着面子问题，尤其是不能让他们看笑话。
　　晏啸坤和晏南夺这边重新开始烤上了，合作的还算不错。
　　而乔湛北和邵末渊那边却是要吵起来了。
　　“这个烧烤架子就是不够大，够大，我就把你烤了。”
　　邵末渊咬牙切齿的对着乔湛北说道。
　　而乔湛北则是唇角带着淡笑，认真的翻烤着他的羊排。
　　这种小羊排特别的嫩，烤出来的味道也特别的香。
　　“你偶像就在那边，你烤个试试。”乔湛北笑道。
　　听着乔湛北说的这话，还有他说话的语气，邵末渊就气的不行。
　　“有媳妇了不起么？我偶像是那种是非不分的人么？”
　　邵末渊是真的相当的憋屈了，本以为这装一无所有的戏码过去了。
　　这位乔大总裁就可以乖乖回去上班了，谁知道上了一下午。
　　第二天人就不见了，打电话也不接。
　　他就知道这是故意躲着自己呢，这公司到底是谁的？
　　他就是不够坏，要是像楚霄那么没人性，现在这公司，早就姓邵了。
　　“是啊，有媳妇的人就是了不起，这里就我最了不起。”乔湛北十分不要脸的说道。
　　其实声音很小，就他和邵末渊听得到，也还算是要些脸的。
　　在场的这些人，可不就他乔湛北有媳妇了。
　　一个个的都是单身，啧啧啧。
　　“这话你敢大点声说么？”邵末渊气道。
　　怎么这性格融合之后，越发的不要脸了。
　　就是懒乔乔之前也没这样啊！
　　“我是文明人，公共场合从不大声喧哗。”
　　乔湛北说完，片下一小片羊排肉，尝了尝。
　　邵末渊气恼的看着乔湛北，这货真是比楚霄还烦人。

第944章 看看我对他多好，他还不满足
　　“有脸么？没有吧？”
　　“要脸么？不要吧？”
　　从小到大都是学霸的邵末渊，此时已经不知道用什么话语，来形容乔湛北了。
　　“你们都要脸，娶到媳妇了么？”乔湛北笑着问。
　　那皮笑肉不笑的样子，真的是十分欠揍。
　　“乔湛北，你大爷。”邵末渊气的喊道。
　　这货明知道他现在是个什么情况，还故意气他。
　　他就吃准了，他现在不会辞职跑了是吧？
　　现在他要不是在乔氏，和楚氏的很多合作都是他来做决策。
　　楚霄那个混蛋，早就肆无忌惮了。
　　邵末渊大喊了这么一声，便吸引了所有人的眸光。
　　乔湛北很无辜的看着邵末渊，一脸的懵然。
　　完全是一副不知道，邵末渊为什么要骂他的模样。
　　而邵末渊则是一脸尴尬的站在那里，毕竟他一向都是斯文的。
　　这会却暴躁的骂自己的老板，大概是是疯了。
　　南耳笑着走了过来，在乔湛北的手臂上轻轻打了一下。
　　而后说了一句，“你别欺负小冤家。”
　　听到偶像为自己说话，邵末渊感动到不行。
　　眼眶都微微泛红了，还是偶像最疼他。
　　“好，不欺负他。”乔湛北则是十分听话的回道。
　　“烤好了么？”南耳笑着问。
　　实在是乔湛北那听话的模样，太好笑了。
　　“嗯，尝尝。”乔湛北片下来一下一小片，吹了吹，送到了南耳的嘴边。
　　南耳吃到嘴里，味道真是不错，果然还是自家老公的厨艺最好。
　　她那两个哥哥这辈子都不会有这厨艺了。
　　南耳对着乔湛北竖了一下大拇指，“棒。”
　　而后南耳又说了一句，“给小冤家来一块，他都瘦了。”
　　听听偶像这话，不粉她粉谁？
　　乔湛北笑着又片下来一片羊排肉，送到了邵末渊的嘴边。
　　且十分温柔的说了一句，“来，小冤家张嘴。”
　　听到这一声小冤家，邵末渊就有一种懒乔乔出现的感觉。
　　最近听多了小末渊，这一声小冤家，真的是久违了。
　　邵末渊竟乖乖的听话的张了嘴，吃下了这片烤羊排肉。
　　完全忘了，刚才自己还想要弄死乔湛北呢。
　　“好吃，再给我来一块。”邵末渊点着头，开口道。
　　乔湛北则是笑着又给邵末渊片了一块，又送到了他嘴边。
　　在邵末渊吃的时候，乔湛北则是对南耳说，“看看我对他多好，他还不满足。”
　　听了乔湛北的话，邵末渊差点没噎到自己。
　　“真是不要脸。”邵末渊说完就走。
　　又不是只有烤羊排，雷哥那边还有烤羊腿可以吃。
　　再不济晏啸坤和晏南夺那里的烤串，也是可以将就吃的。
　　“干嘛欺负他？”南耳问。
　　“我都给他肉吃了，怎么就欺负他了。”乔湛北笑着回道。
　　南耳则是给了他一个“我信你个鬼”的眼神。
　　“我越是气他，他的战斗力就越强，这样才不会吃亏。”
　　乔湛北切下来几块大一点的肉，准备拿过去分给大家吃。
　　南耳知道乔湛北做什么事，都有他的用意。
　　而这时奶奶走了过来，笑着问，“你们两个偷吃的差不多了吧？”

第945章 小鹿是你父母亲生的么？
　　“没有，我就吃了一小片。”南耳笑道。
　　这么大的羊排就在这里，奶奶还逗他们。
　　“我看着少了不少呢，贪吃。”奶奶睁眼说瞎话。
　　“奶奶尝尝。”乔湛北片了一小片，喂给奶奶。
　　“哎呦，哎呦，还是小白会哄人，丫头就从来都不喂我吃东西。”奶奶笑着说道。
　　奶奶品尝后，夸赞道，“嗯，好吃，小白手艺就是好。”
　　在奶奶的眼里，乔湛北什么都是好的。
　　“好吃奶奶就多吃点。”乔湛北被夸的还有点不好意思了。
　　“不，我要跟你学学这玩意怎么烤，丫头你把这个端过去，给你外甥女吃。”奶奶笑着对南耳说道。
　　南耳看了看奶奶，知道奶奶肯定不是要和乔湛北学烤羊排。
　　想来应该是有话要和他说。
　　南耳端着盘子走了，也不知道奶奶要和乔湛北说什么。
　　南耳刚走，奶奶还装模作样的问乔湛北，“小白，你这都撒了什么调料，烤的这么好吃？”
　　而乔湛北也是很配合的，说着自己都撒了什么调料。
　　乔湛北自然是知道奶奶是有话要和他说。
　　也没有问，就乖乖的等着。
　　奶奶又要乔湛北给她片了两片烤羊排吃，小口小口的吃着。
　　然后就在那里想着怎么开口问，关于小鹿的事情。
　　这事不是很好开口问，毕竟她也只是猜测。
　　这几天，她就在琢磨这事，刚刚看着小鹿粘着南丫头的样子。
　　她就想还是直接问小白，小鹿是南丫头的弟弟，那最好。
　　要是不是，也没什么影响，毕竟南丫头和小鹿的感情现在也非常好。
　　“奶奶有什么要说要问的，都可以说，可以问，不用纠结。”
　　乔湛北看出了奶奶那犹豫不决的样子，就知道她有些不好开口。
　　那就他先开口吧！
　　奶奶看着乔湛北，就喜欢小白这通透劲儿。
　　“奶奶是有一件事要问你，不太好开口。”奶奶笑道。
　　“奶奶想问什么，尽管问。”乔湛北笑着回道。
　　“这个问题可能有些唐突，有些冒昧，有些……”
　　奶奶还在想着还有些什么词语可以用，但是，奈何文化水平有限。
　　“奶奶，想问什么直接问就好。”
　　这一刻乔湛北已经意识到，奶奶要问的问题，应该很重要。
　　奶奶的性格，向来是有什么话都憋不住，一定是要说出来的。
　　可这会却犹豫着，实在是不像奶奶。
　　奶奶也讨厌自己这样，于是开口道，“那奶奶就直接问了，也不这么墨迹了。”
　　乔湛北点了点头，等着奶奶问。
　　“就是小鹿是你亲弟弟么？”奶奶终于问出口了。
　　听了奶奶的话，乔湛北一怔。
　　他没有想到是关于乔小鹿的问题。
　　奶奶不是还认为乔小鹿是他儿子吧？
　　“奶奶，乔小鹿不是我儿子，真是我弟弟。”乔湛北笑着解释道。
　　“不不不，奶奶不是这个意思。”奶奶赶紧摇头道。
　　而后又小声的问，“奶奶是想问，小鹿是你父母亲生的么？就是有血缘关系的么？”
　　听了奶奶的话，乔湛北怔住了。
　　~~~
　　明天见~

第946章 是亲弟弟
　　没有人问过这个问题。
　　不管是说乔小鹿是他儿子，还是他的弟弟。
　　都没有人问过是不是亲生的，有没有血缘关系。
　　奶奶犹犹豫豫问出这个问题，是看出什么了？
　　“不是。”乔湛北如实的回道。
　　听了乔湛北的话，奶奶有些激动，不是，不是什么？
　　哎呦，她年纪大了，这脑子不是很灵活了。
　　她刚才是问的有没有血缘关系，是不是亲生的吧？
　　“是……是奶奶问的那个么？问什么来着？”奶奶急急的开口道。
　　“小鹿不是我父母亲生的，我们并没有血缘关系，小鹿是我们捡到并领养的。”乔湛北清楚的和奶奶说道。
　　看到奶奶那激动的神情，乔湛北想，小鹿应该和奶奶有关系？
　　亦或是……
　　一个有些大胆且不太可能的想法，在乔湛北的脑子里出现了。
　　“在……在哪里捡到的？什么时候捡到的？”奶奶抓住乔湛北的手，问道。
　　是了，是了，小鹿就该是南丫头的弟弟了。
　　捡来的领养的没有血缘关系，就是了。
　　小鹿现在虽然四岁了，但是，和那个孩子是极像的。
　　她和南丫头，都没有认错，就是那孩子。
　　当时就是觉得不可能，毕竟南东明都淹死了，刚一岁多的孩子怎么可能还活着。
　　南东明就是南耳的父亲，现在来说就是继父。
　　南耳的弟弟在出生后，很多人就说这孩子怎么看怎么都不像南东明。
　　南东明整天醉酒又赌钱，经常不在家，而宋思雨又是个不安分的。
　　大家就说，这孩子肯定不是南东明亲生的。
　　有一天，南东明带着儿子离开家，很多人都看到了。
　　但是，父子俩再也没有回来。
　　因为南东明带着孩子跳江了……
　　南东明的尸体打捞上来了，但是，孩子的却找不到。
　　毕竟孩子小，河水湍急，尸体不一定冲到哪里去了。
　　没有人知道南东明，到底带没带儿子去做DNA。
　　那一年高考，南耳缺考。
　　在家处理南东明的后世，疯了一样的找她最亲的弟弟。
　　而宋思雨是在南东明和孩子死后一个星期才回来，玩的筋疲力尽。
　　回家倒头就睡，睡醒了都没有问一句，她儿子怎么不在他的小床上。
　　那一年，是南耳人生中最黑暗的一年，因为她带到一岁的弟弟没了。
　　那一年，南耳去了地下赛车场，只为赚钱，能找她弟弟。
　　哪怕是找到一个指甲片……
　　“就在我们车边上捡到的，我们当时就带小鹿去做了检查，他的身体非常健康。”
　　“我们找了有关单位，说应该是弃婴，又查了基因库，不是拐卖丢失的。”
　　“因为小鹿长的特别可爱，我母亲决定收养他。”
　　乔湛北把事情的经过，简单的说了一下。
　　并没有直接问奶奶，小鹿是谁家的孩子。
　　而是在等着奶奶平复一下情绪。
　　乔湛北握着奶奶那打着哆嗦的手，安抚着。
　　“算他南东明还有点人性，真是庆幸……”奶奶哭着说道。
　　听到南东明这三个字，乔湛北就知道了，小鹿和他媳妇有关系……

第947章 他还是心疼
　　乔湛北蓦地就想起来，当时，小乔太太拿着他的钱包。
　　钱包里的是他和乔小鹿的照片……
　　问他和乔小鹿的关系，那个时候，还是懒乔乔在。
　　懒乔乔说，那是他儿子，亲儿子。
　　当时，小乔太太很是失望，原来是因为他说了是亲生的。
　　所以，希望破灭了……
　　这究竟是怎样的缘分，应该是天注定的。
　　茫茫人海中，他和乔太太能相遇，而偏偏又是他们家捡到了乔小鹿。
　　“是南耳的弟弟么？”
　　即便是答案已经知晓，但是，乔湛北还是问了。
　　问的是南耳，而不是小乔太太。
　　“是，是，是，都不用验DNA了，肯定就是，就是了……”
　　奶奶激动的说着，双手紧紧的抓着乔湛北的手。
　　指甲都嵌进乔湛北的皮肉上。
　　乔湛北微微蹙眉，知道奶奶是太高兴了。
　　难怪他就觉得小鹿，和他的小乔太太长的很像。
　　尤其是两人的眼睛，真的是特别像。
　　就像奶奶说的，这个时候，都不用验DNA，就是了。
　　“奶奶，别哭，不哭了。”乔湛北轻声道。
　　他这不是第一次见奶奶哭了，虽然是高兴的事情。
　　但是，看着奶奶哭，他还是心疼。
　　“奶奶是高兴，真高兴，小白，就是三年前啊，南丫头差点就死了，她对南恩的感情太重了。”
　　“南恩就是南耳的弟弟，也就是小鹿，从出生就是南耳在照顾着，宋思雨看都不看一眼。”
　　“我是能帮衬一把，但是，更多的时候，都是南耳抱着哄着。”
　　“那丫头的性格，你也知道，就不是能照顾孩子的。”
　　听着奶奶的话，乔湛北点了点头。
　　小乔太太确实不是适合照顾孩子的性子。
　　“也是这两年才缓过来一些，回想那段日子，真是眼泪都流干了。”
　　奶奶越说这眼泪就越是流个不停。
　　南耳本是在那边看着，想着奶奶是有话要和乔湛北说。
　　但是，越看越是坐不住了，因为奶奶越哭越凶。
　　南耳起身走了过来，眼睛也是红红的。
　　她知道不管奶奶和乔湛北说什么，但肯定是和她有关的。
　　南耳一过来，奶奶就抱住了她，轻轻的拍着她的背。
　　一句话都说不出来了，就只顾着哭。
　　“奶奶，你怎么了？”南耳也哭着问道。
　　“奶奶高兴，特别高兴，太高兴了……”奶奶哭着笑着。
　　南耳看向乔湛北，只见他也是眼睛红红的，正对着她笑。
　　而这时看到奶奶和南哥都哭了的乔小鹿，蹦哒蹦哒的跑了过来。
　　“乔湛北，你是不是欺负我奶奶和南哥了？”一边蹦哒着，一边对乔湛北喊道。
　　乔小鹿还是和奶奶和南耳亲的，对于他来说，大哥是不重要的。
　　乔湛北没有回答乔小鹿的话，而就那么看着他笑着。
　　奶奶听到乔小鹿那萌萌的声音，对着他招招手。
　　“来，小鹿，来奶奶这里，奶奶抱抱，”
　　乔小鹿听了奶奶的话，立马奔着她跑了过来。
　　奶奶把他给抱了起来，乔小鹿立马哄着奶奶说，“奶奶不哭，都不漂亮了。”

第948章 嗯？不是我亲嫂子了？
　　“就瞎说，奶奶什么时候都漂亮……”
　　奶奶在乔小鹿的小脸上亲了亲，真好。
　　小恩活着，还被养的这么好，真好。
　　这时乔湛北走到了南耳的身边，轻轻拥住她。
　　“小鹿是南恩。”乔湛北没有给南耳任何缓冲的时间，直接开口道。
　　其实在南耳看到奶奶突然抱着乔小鹿亲的时候，她就隐约知道了。
　　只是不敢相信……
　　“是小恩？”南耳侧头看着乔湛北问。
　　声音微微有些颤，带着不可置信。
　　乔湛北点了一下头，且回了一句，“是，就是南恩。”
　　“三年前，我们捡到了他，收养了他。”乔湛北把南耳拥的更紧。
　　南耳紧紧的箍住乔湛北的腰，蓦地就笑了。
　　真的是，真的是……
　　乔小鹿真的是南恩，是她的弟弟。
　　她第一眼没有认错，真的是。
　　南耳感觉自己的呼吸都不顺畅了，因为太高兴，太激动。
　　“他知道自己是……领养的么？”南耳问乔湛北。
　　“知道，我们没有瞒着他，这个对他没什么影响。”
　　因为乔小鹿会问，为什么和哥哥之间差了那么多岁。
　　因为乔小鹿很聪明，说谎骗他，骗不住。
　　至于为什么对他没有影响，那是因为他是被爱包围着长大。
　　对于乔小鹿来说，云女士就是他的母亲，而老乔就是他的父亲。
　　爷爷就是亲爷爷，大哥也是亲大哥。
　　南耳亲着乔湛北的侧脸，一声声的说着，“谢谢，谢谢……”
　　除了这两个字，她都不知道还能说什么。
　　她和乔湛北的缘分，真的是……
　　说出去别人都不会信的，不但走到了一起，他和他的家人，还收养了南恩。
　　“想哭就哭吧！别忍着。”
　　虽然是高兴的事情，但是，听着小乔太太哭，乔湛北还是很难受。
　　“没忍着，就是太高兴了，乔湛北我太高兴了，特别高兴……”南耳哭着说着。
　　“自从遇到你，所有的一切都变好了，是我以前想都不敢想的好。”
　　乔湛北在南耳的额头上亲了亲，什么都没有说。
　　他为自己能让他的小乔太太，变得越来越好，而欣慰。
　　这时，奶奶抱着乔小鹿走过来。
　　而后指着南耳对他说，“小鹿，叫姐姐。”
　　“嗯？不能叫南哥了么？”乔小鹿问。
　　“小鹿，这是你姐姐，亲姐姐。”乔湛北对着乔小鹿解释道。
　　“嗯？不是我亲嫂子了？”乔小鹿问。
　　之前乔湛北让他管南耳叫嫂子，但是，乔小鹿总忘，还是习惯叫南哥。
　　爷爷就和他说，这是他亲嫂子。
　　现在怎么又亲姐姐了呢？
　　“小鹿，南哥就是你姐姐，有血缘关系的亲姐姐，明白了么？”
　　乔湛北解释着，小鹿从来都没有问过他们，他真正的家人在哪里。
　　又是为什么不要他了，这些问题他都没有问过。
　　但是，他知道小鹿明白血缘是怎么回事。
　　“我去，真的么？”听了乔湛北的话，乔小鹿惊喜的喊道。
　　“嗯，是真的，亲姐姐。”乔湛北点头道。
　　“南哥，亲姐，南哥，亲姐！”乔小鹿对着南耳叫道。

第949章 挺想见见沉爷的
　　那兴奋的小声音，真的是十分的好听。
　　“乖，姐……姐姐抱。”南耳伸出手，把乔小鹿抱了过来。
　　这么大了……
　　她还记得第一次把南恩抱在怀里时，那软软的小手，肉肉的小胳膊。
　　她就觉得好神奇，那一刻，她就告诉自己。
　　不管有多难，都要把南恩，好好的养大。
　　绝对不能让他像自己那样，有个悲惨的童年。
　　“太酷了，怎么会有这么神奇的事情，发生在我身上，亲姐啊。”
　　相对于奶奶和南耳的哭，乔小鹿则是非常兴奋的。
　　他本身就喜欢南耳，这会南哥变亲姐，多么不可思议的事情。
　　“嗯，亲姐。”南耳点头道。
　　“我给大家介绍一下，这是我亲姐，亲姐，有血缘关系的亲姐。”乔小鹿冲着大家喊道。
　　那兴奋劲儿，像是能窜到天上去。
　　温西延是第一个听明白的，因为南耳曾让他帮着找弟弟。
　　那个时候，南耳很清楚，弟弟是没有生还的希望了。
　　想着即便是找到尸体也好，找了很久都没有找到。
　　却不想那个孩子是乔小鹿？
　　她和乔湛北真的是天注定的缘分，这一点，强求不来。
　　“南恩？”韩雷喊着问道。
　　“是，小恩，是小恩。”奶奶开心的回道。
　　“艹，这怎么，可能……”韩雷懵了。
　　南东明都死了，南恩还活着，还是乔小鹿？
　　真的是玄幻了……
　　“艹，我们有弟弟了？”晏啸坤对着晏南夺问道。
　　“是这么个意思吧？”晏南夺有点懵。
　　南恩，妹妹的亲弟弟……
　　真是热闹了，又多个弟弟。
　　虽然乔小鹿一直叫他们大哥二哥三哥。
　　但是，现在不一样了，弟弟是他们的了，要姓晏的。
　　“赶紧给大哥打电话，让他回来，五兄妹啊，就问哪家有我们家牛逼？”
　　晏啸坤特别的兴奋，一边说着，一边拿出手机。
　　乔小鹿一直赖在南耳身上，抱着她，亲着她。
　　乔湛北想要和他媳妇亲近一下都不行。
　　因为乔小鹿是南耳的弟弟，大家都特别高兴。
　　吃着喝着，都有点微微喝多了。
　　“雷哥，直播吧！”晏南夺喊了一句。
　　“对对对，直播，炸那只沉姓狗。”晏啸坤也说道。
　　而后又说了一句，“今天那个什么狗屁沉爷要是再敢和小妹表白，我就炸死他。”
　　听了这话乔小鹿看着乔湛北，这怎么混的啊？要被人炸？
　　而乔湛北则是对着他摇了摇头。
　　“啊？直播么？”韩雷问着南耳。
　　得罪沉爷不好吧？毕竟是老主顾了，砸了那么多钱的。
　　他对沉爷也是相当有感情的，被这么炸不好吧？
　　“直播吧！”南耳淡声道。
　　她已经后台私聊沉爷了，和他说她结婚了。
　　她想沉爷应该不会出现在直播间了。
　　其实，她对沉爷的印象非常好，也非常的感谢她。
　　要是有可能，她还真的挺想见见沉爷的。
　　毕竟他打赏的钱，帮助了很多人。
　　“那行吧！我准备。”韩雷回道。
　　韩雷动过很快，不一会直播工具就准备好了。
　　一开直播，就进来好多人。
　　~~~
　　明天见！

第950章 自曝马甲
　　这就是小耳朵的魅力，不管她停了多久没直播。
　　或是像今天这样，临时起意，来个直播。
　　只要大家一接到后台的直播开始通知，肯定都会第一时间进入直播间。
　　晏南夺和晏啸坤这次都有了经验，上来就炸瓜，且炸的不亦乐乎。
　　韩雷在直播间里一直感谢着，明明都是自家人，却还要装作不认识。
　　乔小鹿悄悄走到乔湛北身边，“姐夫，你怎么还不进直播间？”
　　乔湛北正在啤酒，因为乔小鹿的这一声姐夫，他被一口啤酒给呛住了。
　　乔湛北怔怔的看着乔小鹿，叫他什么？
　　“怎么？我叫你姐夫不对么？”乔小鹿一本正经的问道。
　　而后乔小鹿又问了一句，“还是你不想当我姐夫？”
　　看着乔小鹿那得意的样子，乔湛北眉梢微微一挑。
　　有了亲姐就是不一样，最主要的是，这个亲姐还是他媳妇。
　　都是大舅哥，这会来了一个小舅子，还是他的弟弟。
　　乔湛北觉得自己需要好好适应一下。
　　“再叫一声。”乔湛北开口道。
　　“没给改口钱，叫不叫就看我心情了。”乔小鹿现在特别的开心。
　　乔湛北微微眯着眼，看着乔小鹿，缓缓的开口道，“你姓乔，我家的，以后你也是要娶媳妇的。”
　　“我也可以姓晏啊，刚才二哥和三哥还说，让我姓晏的。”
　　乔小鹿就是嘴上这么说，他姓乔，这辈子就姓乔。
　　“就是把晏家都给你，你也不会改姓，我弟弟的为人我还是清楚的。”
　　“算你了解我！”乔小鹿在乔湛北的脸上亲了一下，开心道。
　　乔小鹿很少亲乔湛北，以前是坏北北不让，懒乔乔又嫌弃他亲了会有口水。
　　这会乔小鹿是心情特别好，就亲了。
　　乔湛北摸了一下被乔小鹿亲过的地方，唇角微微上勾。
　　“沉爷不进直播间么？”乔小鹿又问。
　　“再等会。”乔湛北一点都不急。
　　反正他不进去，急的是二哥和三哥。
　　“你打算什么时候和我姐坦白？别让我太为难啊。”
　　“你说她要是知道我知道你是沉爷，还故意不说，多影响我们姐弟感情。”
　　乔小鹿说着还叹口气，他真是太难了。
　　云女士是婆婆的事情，他还瞒着呢。
　　这会他姐是没有反应过来，他既然是捡来的，又怎么会是云女士的儿子呢？
　　他这个亲姐，学习是真聪明，但是，在有些事情方面还真的是挺笨的。
　　“你不是让我把马甲捂紧了？”乔湛北在乔小鹿的脸上捏了捏，问道。
　　“爆吧，你再捂着捂长毛了，你媳妇上学了，估计就不会再直播了。”
　　“到时候，她哪里还记得沉爷啊。”
　　“我觉得，我姐对沉爷还是很有感情的。”
　　“毕竟每次沉爷出现，我姐都抬头，还会点头，还会鞠躬，还跳舞了。”
　　“要是没有你，估计她和沉爷肯定成cp了。”
　　“嘿，反正，怎么都是便宜你了。”
　　乔小鹿搂着乔湛北的脖子分析道。
　　听了乔小鹿的话，乔湛北觉得挺有道理。
　　“那一会我就自曝马甲！”

第951章 我媳妇不让别的女人看我
　　乔湛北话音落下，乔小鹿就赶紧问，“你要怎么爆？”
　　“总不能现在就走到南哥面前，和她说你是沉爷吧？”
　　“那样可就太没意思了啊！”
　　乔湛北看着乔小鹿没有说话，他当然不能就这么直接的和他媳妇说，他就是沉爷。
　　如果是这样，以着他媳妇爱动手的脾气。
　　肯定会狠狠的收拾他……
　　“讨厌啊，知道我好奇，你还不说。”乔小鹿紧紧搂着乔湛北的脖子，说道。
　　“有了亲姐就是不一样，很是放肆！”乔湛北微眯着眼眸对乔小鹿说道。
　　“那是，就问你怕不怕我姐？”乔小鹿得意的说道。
　　“怕。”乔湛北丝毫没不怕丢脸的回道。
　　听了乔湛北的话，乔小鹿一怔，而后说了一句，“真没出息。”
　　乔湛北不怕南耳对他发脾气，就怕她不开心，任何一点不开心，都怕。
　　直播间里很是热闹，因为专炸沉姓狗和专炸沉姓狗二号刷屏了。
　　西瓜满天飞，大家看的不亦乐乎。
　　但是，沉爷在他们心里的地位是不可撼动的。
　　还是有很多人在力挺沉爷。
　　【不吃米就吃你：沉爷出来，别怂啊！】
　　【再看我就追你：我们挺你，沉爷，出来炸他们。】
　　【小姐姐不吃糖：沉爷，我的沉爷，小耳朵是你的，千万别怂。】
　　【我就跟狗玩：我送上一个小樱桃，给我沉爷助助威。】
　　【你家醋缸被我砸了：那我也送上一个小樱桃，沉爷加油。】
　　【再看我就追你：难道就我想要再见见，上次那个超级无敌大帅哥么？】
　　【再看我就追你：对对对，跪求声音好撩，长的贼帅，身材特好的大帅哥速速出现。】
　　“妹夫，都喊着让你上直播呢。”晏南夺对着乔湛北喊了一句。
　　乔湛北看了过去，笑了笑回道，“我媳妇不让别的女人看我。”
　　正在和奶奶吃瓜子的南耳，听了这话，小脸就红了。
　　上次之后，她是和乔湛北说了，别的女人看他。
　　说他帅，喜欢他，她会不舒服。
　　那些粉丝肯定截图，夜深人静的时候就要舔屏了。
　　其实就是随嘴这么一说，却不想他还记住了。
　　晏南夺对着乔湛北竖了一下大拇指，“妹夫，真乖。”
　　“艹，这个沉爷今天怎么这么怂，居然还不出来。”那边一直在炸瓜的晏啸坤不耐烦道。
　　而这边乔湛北则是拿出了手机，上线了！
　　至尊盟主沉爷进入直播间
　　红字出现，大家沸腾了。
　　【慢悠悠喝快酒：艹，沉爷来了。】
　　【谁也不惯着：沉爷回击，炸他们。】
　　【一直不毕业：我的沉爷，守住你的小耳朵。】
　　【谁也不惯着：沉爷，我再卑微一次，用我一生不嫁，换你和小耳朵同框吧！不求你们结婚了，同框吧！】
　　【小姐姐不吃糖：是啊，同框吧！】
　　【我就跟狗玩：我沉爷一定会比上次那个帅哥还要帅的。】
　　【你家醋缸被我砸了：沉爷冲鸭，同框！】
　　大家在说着，乔湛北看着。
　　而后打出去一句话……
　　【沉爷：小耳朵想见我么？】

第952章 见沉爷
　　沉爷在直播间里，以前是一直不说话，后来说了两次，也是表白小耳朵的。
　　加上今天说的这句话，总共也不超过五句。
　　而这一句，却让直播间里，所有磕沉爷和小耳朵的cp都沸腾了。
　　沉爷问小耳朵要不要见他，要是小耳朵说见，是不是就真的能看到他们同框了？
　　【卖冰棍的小男孩：小耳朵，必须想啊！】
　　【不吃米就吃你：就是就是，小耳朵最爱的就是沉爷了。】
　　【再看我就追你：小胖，你赶紧叫小耳朵出来没，让她说想和沉爷同框。】
　　【小姐姐不吃糖：我的天啊，速效救心丸在哪里，沉爷绝逼是爱小耳朵的。】
　　【我就跟狗玩：小耳朵你要用说的，说出来，你想，说啊。】
　　【你家醋缸被我砸了：对，必须用说的，我就想知道我的小耳朵是男是女。】
　　【再看我就追你：这一刻，我相信，就算小耳朵是妖，沉爷的爱都是不会变的。】
　　乔湛北看着这些评论，嘴角噙着淡淡的笑。
　　“艹，可真是不要脸，妹夫都露脸了，他还特么的敢出来嘚瑟。”晏南夺气道。
　　“别废话，炸他个不要脸的狗男人。”晏啸坤恼道。
　　乔湛北一边听着二大舅哥和三大舅哥，在那里骂着自己。
　　一边用手指飞快的打出几个字。
　　直播间里又飘了红字。
　　【沉爷：小耳朵想见我么？】
　　还是这句话，大家都在喊着见。
　　又都在叫着让韩小胖把小耳朵叫出来，告诉她沉爷要和她同框。
　　韩雷看着直播间上里的字，这真的是直播以来，他的名字出现的最多的一次。
　　可是，都是让他叫小耳朵的，伤心，真是太伤心了。
　　“耳朵啊，别吃了，沉爷，问你，要不要，见他？”韩雷对着还在那里嗑瓜子的南耳喊道。
　　这瓜子是在集市上买来的，是自家炒的，瓜子瓤很大。
　　每次去集市碰上了，奶奶就会买上一些。
　　南耳喜欢嗑瓜子，因为瓜子磕的多，牙齿都出了一点点小豁口。
　　听到韩雷的话，南耳没给他回应，转头就看向她老公。
　　而乔湛北也不知道和乔小鹿在看什么，看的很认真。
　　应该是没有听到雷哥说的话。
　　沉爷问她想不想见他？答案是，她想。
　　不是她对沉爷有什么不该有的感情，而就是想要感谢一下。
　　毕竟她捐献出去的钱，大部分都是沉爷的。
　　就冲他这份爱心，她都该见见他。
　　不过这要怎么见？现实中见面好像不太可能。
　　“不见。”没等南耳回话，晏啸坤便回道。
　　【谁也不惯着：小胖他们吃烧烤很多人啊，刚说不见的是谁啊？】
　　【卖冰棍的小男孩：肯定不是上次出现在直播间的大帅哥。】
　　【不吃米就吃你：是的，大帅哥的声音特别好听。】
　　【再看我就追你：现在的重点是大帅哥的声音么？是沉爷和小耳朵同框好么。】
　　【我就跟狗玩：对对对，要同框。】
　　【你家醋缸被我砸了：怎么同框？小耳朵的这个直播间，好像不能同时连麦吧？】

第953章 沸腾了，炸了……
　　【再看我就追你：我想要的是沉爷和小耳朵站在一起，但是，我知道这是不可能的……】
　　“过来啊，直播间，炸了，都等，你呢！”韩雷对着还坐在那里的南耳勾勾手，叫道。
　　南耳指了指自己的脸，毫无伪装，让她怎么过去，说好神秘不露脸的。
　　【小姐姐不吃糖：啊啊啊啊，我猜小耳朵现在一定是没戴口罩。】
　　【我就跟狗玩：而且还是和一大群帅哥在一起，小耳朵赶紧出来，出来。】
　　【你家醋缸被我砸了：嘤嘤嘤，我家小耳朵一定是其中最帅的。】
　　韩雷看着南耳，虽然没说话，但是，眼神，却是在问她，要怎么回复沉爷。
　　毕竟沉爷主动问了想不想见，总是要回的。
　　韩雷知道南耳一直挺想见见沉爷，表示感谢。
　　其实韩雷很清楚，不见对不起沉爷一直以来的支持。
　　见，怎么见？
　　南耳起了身，刚走一步，就被晏啸坤给拉住了手腕。
　　“你干什么？妹夫就在那里坐着，你去见别的男人？”
　　“就是，你不能因为妹夫宠着你，你就这么肆无忌惮吧？”晏南夺也跟着说道。
　　“我就是见见，又不是要干什么。”南耳淡声道。
　　“不行，见都不许见，妹夫不说你，那是宠着你，但是不说归不说，心里肯定不舒服。”晏南夺苦口婆心道。
　　在他的心里，妹夫和妹妹的地位是一样的。
　　“那我去问问他。”南耳抽出自己的手腕，向着乔湛北走去。
　　乔小鹿看到他南哥过来，用手肘撞了一下乔湛北。
　　乔湛北便把手机扣了过来，很自然的动作。
　　“有个粉丝，就是那个沉爷，问我要不要见他……”南耳坐在乔湛北身边，开口道。
　　“你想见么？”乔湛北笑着问。
　　南耳点了点头，而后说，“他帮了很多人，虽然没有见过，但是，肯定是个很好的人。”
　　听着自己媳妇夸赞自己，乔湛北唇角微微上勾。
　　“那就去见，我不会吃醋的。”乔湛北捏了捏南耳的小脸，笑道。
　　“就知道你不会吃醋，二哥三哥还说你会不舒服。”南耳蹭了一下乔湛北的手心，笑道。
　　“就这么去见么？不戴帽子口罩了？”乔湛北问。
　　“嗯，刚才突然就想不再玩神秘了，大家看我直播这么久了。”
　　“一直想要知道我是男是女，今天就满足大家吧！”南耳呼出一口气，说道。
　　“还有上学后，应该不会再直播了，所以，就今天吧！”
　　“正好他们最大的愿望就是看我和沉爷同框……”南耳小声道。
　　“去吧！”乔湛北抚了抚南耳的头，说道。
　　“嗯。”南耳在乔湛北的脸上亲了一下，说道。
　　看着他媳妇向着韩雷走去，乔湛北又把手机翻了过来。
　　“我去，姐夫哥你厉害啊？你怎么知道我姐会决定，不戴口罩和帽子去直播间？”
　　乔小鹿在乔湛北的肩膀上拍了一下，问道。
　　“因为她是我媳妇。”乔湛北笑着说道。
　　而这时他媳妇已经出现在了屏幕里。
　　沸腾了，炸了……

第954章 这个时候可不能再沉了啊
　　即便是每一次的直播南耳都把自己，给捂得严严实实。
　　大家对她除了猜测，还是猜测。
　　是男是女一直都是大家所猜测的，但是，当南耳出现在屏幕里。
　　即便是她没有做自我介绍，大家也知道这就是陪伴他们很久的小耳朵。
　　【卖冰棍的小男孩：我艹，我艹，是小耳朵。】
　　【不吃米就吃你：啊啊啊啊，是我们的小耳朵。】
　　【再看我就追你：我就说，我的小耳朵，是女哒。】
　　【小姐姐不吃糖：小耳朵太特么漂亮了。】
　　【我就跟狗玩：我的妈呀，我的爸呀，我竟然在有生之年看到了小耳朵。】
　　【你家醋缸被我砸了：小耳朵真的是太漂亮了，这个时候我特么的竟然词穷了。】
　　【再看我就追你：小耳朵这是为了沉爷啊，沉爷你快出来，出来啊，啊啊啊啊，我要疯了。】
　　【没钳子的螃蟹：小耳朵，看我看我，快看我。】
　　【别和我装：小耳朵说句话，快，说句话，让我听听，啊啊啊，感觉就像是在做梦一样。】
　　韩雷看着毫无遮掩就站到了屏幕前，疯了么？
　　韩雷眼睛本来就小，再怎么瞪也不大。
　　说好的神秘，怎么招呼都不和他打一个，就这么走过来了。
　　亏着他心脏很好，否则，他这会就吓死了。
　　太特么的突然了，说出来就出来……
　　直播过很多次了，站在屏幕前已经习惯了。
　　可是，这会她站在这里，很是不自在。
　　看着屏幕上的话，南耳呼出呼出一口气，
　　对着屏幕打了一个招呼，“我是你们的小耳朵……”
　　虽然有那么一点紧张，但是，南耳的声音依然是淡淡的。
　　如果不是这些粉丝陪伴了她这么久，每一个人都是那么的支持她。
　　南耳是不会这样站着，让大家看她的。
　　【小姐姐不吃糖：天啊，天啊，我家小耳朵，不但长的贼漂亮，声音也贼好听。】
　　【我就跟狗玩：我哭了，真的是哭了，小耳朵，我爱你。】
　　【你家醋缸被我砸了：沉爷呢？我的沉爷呢？赶紧出来啊，这个时候可不能再沉了啊。】
　　【再看我就追你：是啊，沉爷，小耳朵，已经在等你了，赶紧想办法同框。】
　　【再看我就追你：沉爷，沉爷，沉爷，你的小耳朵在等你。】
　　【专炸沉姓狗：你们的小耳朵，已经有主了，沉狗就不要再痴心妄想了。】
　　【专炸沉姓狗2号：敢出来就炸你，炸的你妈都不认识你。】
　　【不吃米就吃你：我说两位王炸，这个时候能不能别捣乱，我们等沉爷和小耳朵在一起已经很久了，你俩别逼逼了行么？】
　　【再看我就追你：就是，现在谁也不能阻挡我们沉爷和小耳朵同框。】
　　【小姐姐不吃糖：沉爷赶紧上啊，上啊。】
　　【我就跟狗玩：沉爷别怂，说句话啊，你的小耳朵在等你。】
　　乔湛北看着屏幕，大家都在催着沉爷说话，催着他赶紧出现。
　　而他身边的乔小鹿则是越看越兴奋，隔着屏幕看他姐，真爽。
　　他姐可真漂亮！

第955章 天啊，我看到了什么……
　　直播间里红字出现，沉爷说话了。
　　【沉爷：等我！】
　　就两个字，却让那些一直在磕他们cp的粉丝，泪奔了。
　　【家门没锁：我艹，我沉爷就是帅，就这两个字，却是霸气无比。】
　　【小胖小胖你最棒：小耳朵，你看到了吗？沉爷要你等他，你要等他啊！】
　　【谁也不惯着：沉爷，我就想知道你要怎么去见你的小耳朵。】
　　【卖冰棍的小男孩：这也是我想知道的，究竟要怎么同框啊。】
　　【不吃米就吃你：沉爷沉爷沉爷，你太特么帅了。】
　　【再看我就追你：没有人能够阻挡我沉爷和小耳朵在一起，王炸求你们做个人，别再捣乱了。】
　　【小姐姐不吃糖：啊啊啊啊，我看到小耳朵脸红了，见沉爷害羞了。】
　　【啤酒泡大米：我们的小耳朵真的是太可爱了。】
　　【慢悠悠喝快酒：沉爷，你家小耳朵这红了的小脸，你是不是想要咬上一口？】
　　【谁也不惯着：必须咬啊，别说沉爷了，我看着都想咬一口。】
　　【一直不毕业：咬一口有什么意思，沉爷是要直接办了小耳朵的。】
　　“我艹了，这说的都是什么话啊？办你大爷！”晏啸坤恼道。
　　“我真的要气死了，小妹，过来。”晏南夺对着南耳命令道。
　　这还是晏南夺第一次对南耳用命令的语气说话。
　　实在是气坏了，他妹妹可是结了婚的，而且妹夫就在这里。
　　这些人乱喊什么？
　　那个狗屁的沉爷，也敢和他妹妹扯上关系。
　　“三哥，她在直播呢。”乔湛北起身，对着晏南夺说道。
　　“不是，妹夫，我的亲妹夫啊！”
　　晏南夺看着他这个帅到爆的妹夫，顷刻间，又觉得他妹妹是个渣女了。
　　当着她老公的面，要和别的男人见面，这是欠揍啊！
　　“嗯？怎么了三哥？”乔湛北笑着问晏南夺。
　　“不是，你知不知道她去直播间干嘛啊？”晏南夺问。
　　这个妹夫对他妹妹实在是太纵容了。
　　“见沉爷，和我说了。”乔湛北笑着回道。
　　“妹夫啊，不是三哥说你啊，不能这么惯着她啊。”
　　“你这是就相当于亲手送她一个绿帽子，然后让她给你戴上。”晏南夺小声道。
　　听了晏南夺的话，乔湛北笑的有点控制不住。
　　妹夫果然是团宠的存在！
　　“那个狗沉爷，别让我见到他，见到了，我非狠狠的教训他，太特么不要脸了。”晏啸坤也气恼道。
　　“敢勾搭我们小妹踹死他。”晏南夺比划了一个踢的动作，恼道。
　　“我先过去，她等我呢。”乔湛北笑着开口道。
　　“等你？她那是等那个狗沉爷呢！”听了妹夫的话，晏南夺一怔的说道。
　　“等我呢！”乔湛北边走边说道。
　　晏南夺看着晏啸坤，给了他一个“妹夫莫不是傻？”的眼神。
　　南耳看着乔湛北向她走过来，一怔。
　　直播间里的人，看到小耳朵怔怔的看着一个方向。
　　都在惊呼着……
　　【我就跟狗玩：我艹，是不是沉爷从天降了？】
　　【再看我就追你：天啊，我看到了什么……】

第956章 不是和你说了么，让你等我
　　【你家醋缸被我砸了：小耳朵惊住了，一定是我沉爷不知道从哪里钻出来了。】
　　【再看我就追你：啊啊啊啊，我的心脏啊！】
　　【小姐姐不吃糖：我打赌，小耳朵看的一定是沉爷。】
　　【我就跟狗玩：对，我家小耳朵永远只会给沉爷回应。】
　　【你家醋缸被我砸了：这会是大大的反应，啊啊啊，沉爷。】
　　【再看我就追你：见了小耳朵，若是能再见到沉爷，我此生无憾了。】
　　南耳看着向她走来的乔湛北，就一个感觉，这个男人真帅。
　　而这个帅的让她害羞的男人，是她老公。
　　南耳不知道乔湛北过来干什么，就感觉他唇角的那抹笑。
　　特别的勾人，勾的她也不由的笑了，羞羞的一个笑。
　　【小胖小胖你最棒：啊，我艹，小耳朵这个笑，迷死我了。】
　　【谁也不惯着：羞羞的小耳朵，我要晕过去了，真特么的好看啊。】
　　【卖冰棍的小男孩：我也是女人啊，我笑的怎么就那么难看呢。】
　　【不吃米就吃你：沉爷，一定是沉爷，小耳朵这样的笑，只会给沉爷的。】
　　【再看我就追你：啊，是那个大帅哥，啊啊啊，上次的那个大帅哥。】
　　【小姐姐不吃糖：天啊，真的是，天下怎么会有这么帅的男人？】
　　南耳怔怔的看着站在她身边的乔湛北，这是吃醋了么？
　　听了她三哥的话，不想让她见沉爷了？
　　乔湛北握住了南耳的手，很轻的动作，而后笑着说了一句，“我来了。”
　　【不吃米就吃你：啊啊啊，就是这有磁性又沙哑的声音，自从那晚，就一直出现在我耳边。】
　　【再看我就追你：这个男人，真的是特么的太帅了。】
　　【小姐姐不吃糖：难道就只有我看出来，这个大帅哥和小耳朵是一对么？】
　　【我就跟狗玩：天啊，后知后觉的我，这一定是小耳朵的男朋友啊！】
　　乔湛北看着弹幕，男朋友？他可是老公。
　　【小姐姐不吃糖：那我沉爷怎么办？】
　　【我就跟狗玩：好不容易沉爷要和小耳朵同框了，怎么又跑出一个男朋友啊？】
　　【你家醋缸被我砸了：天啊，我有预感，我沉爷看到这一幕，心碎了吧？】
　　【再看我就追你：我的沉爷不会又沉了吧？】
　　南耳看着乔湛北，她当然知道他来了，至于还要说一下么？
　　“我说我来了。”乔湛北再次强调道。
　　一向冷沉的眸子，此时尽是柔情。
　　他们之间的缘分，说出来估计是没人信吧？
　　“我知道你来了，怎么了？”南耳笑着问。
　　问话的时候还抠了抠乔湛北的手心。
　　一个撒娇的小动作，南耳最近经常做。
　　而每当她抠抠乔湛北的手心，乔湛北就会捏捏她的手指。
　　软软的手指，捏在手里特别的舒服。
　　两个人就这样你抠我手心，我捏你手指，玩得不亦乐乎。
　　看着他媳妇那懵懵然又可爱的样子，乔湛北又想弄哭她了。
　　“不是和你说了么，让你等我！”乔湛北在南耳的脸上捏了捏，笑道。

第957章 当着你粉丝的面，家暴老公不太好吧？
　　南耳那双清澈淡然的眸子眨了眨，而后小声问，“你什么时候和我说，要我等你了？”
　　“记性怎么这么不好？刚不是和你说了？”乔湛北宠溺道。
　　南耳是越听越懵，“你什么时候说的？”
　　乔湛北只看着南耳不说话了，就那么笑着看他。
　　【家门没锁：我艹，我发现了什么？】
　　【小胖小胖你最棒：我想我也发现了，我艹，我艹……】
　　【谁也不惯着：小耳朵啊，你自己不知道么？】
　　【卖冰棍的小男孩：你们为什么不直接说，这个大帅哥就是沉爷。】
　　【不吃米就吃你：我们是不敢相信，连小耳朵自己都是懵逼的。】
　　【再看我就追你：是啊，我也不敢相信，我们的沉爷，会这么帅。】
　　【小姐姐不吃糖：而且还这么的年轻，我一直以为沉爷起码也要四十多岁了。】
　　【我就跟狗玩：沉爷和我家的小耳朵，真的是太般配了。】
　　“妹夫啊，你是，你是，你是，沉爷？”韩雷结巴的问道。
　　他实在是不敢相信，他们的大金主沉爷，竟然是妹夫？
　　他想想，他之前还和妹夫说，沉爷是个女人吧？
　　而且还是个老女人，还喜欢他，艹了……
　　他真的是不要活了，太特么的丢人了。
　　他再想想，他还说过什么？做过什么？
　　怎么一时半会想不起来了呢？
　　【我就跟狗玩：小胖叫妹夫？听到了么？是妹夫啊！】
　　【你家醋缸被我砸了：那就是说，小耳朵结婚了？】
　　【再看我就追你：艹，小耳朵和沉爷结婚了？我的妈呀，我真的要死了。】
　　【再看我就追你：这一切感觉就像是在做梦，见到了小耳朵和沉爷，而他们还结婚了，这是真的吗？】
　　听了雷哥的话，南耳一时间没有做出反应。
　　因为实在是太过于震惊了，乔湛北是沉爷？
　　她老公是沉爷……
　　这怎么可能？
　　她开直播很久了，沉爷一直在她的直播间里。
　　她和乔湛北到底是怎样的缘分？
　　这简直是不可思议，她一直想要见一见的沉爷，竟然是她老公。
　　“你真的是沉爷？”南耳怔怔的问。
　　那声音有些微微的颤，带着不可置信。
　　“我这是惊喜变惊吓么？”乔湛北的手指在南耳的脸颊上抚了抚，问道。
　　“嗯，确实被你吓到了，你还没回答我，你真的是沉爷？”
　　南耳在乔湛北的手臂上打了一下，问道。
　　乔湛北把自己的手机屏幕给南耳看。
　　真的是沉爷，是沉爷！
　　“你……你竟然一直瞒着我？”南耳在乔湛北的心口上锤了一下，问道。
　　“当着你粉丝的面，家暴老公不太好吧？”
　　乔湛北抓住南耳又想捶他一拳的小手，笑道。
　　听了乔湛北的话，南耳那小脸红的特别的明显。
　　南耳小声的对着乔湛北说了一句，“别闹！”
　　她就打他一拳，怎么就是家暴了？
　　平时那什么的时候，把他的后背都抓出了血。
　　他还不要脸的说，这情啊那个趣啊的很好。
　　“好，不闹，我和大家打个招呼。”乔湛北听话道。

第958章 一切尽在掌控之中
　　这一声“不闹”说的特别宠。
　　是那种让人听了就会沦陷的声音。
　　而第一个沦陷的就是南耳，公然撩她，真坏。
　　“我是沉爷，我来了。”乔湛北看着屏幕，沉沉的开口道。
　　并没有说什么大家好之类的话，而是很自然的打招呼方式。
　　【不吃米就吃你：真的是我家沉爷。】
　　【再看我就追你：沉爷沉爷，真特么是巨帅的沉爷啊！】
　　【小姐姐不吃糖：沉爷的声音，也太好听了吧？我是沉爷，太特么的霸气了。】
　　【我就跟狗玩：以前我一直想要绿了沉爷，现在我就想绿了小耳朵。】
　　【你家醋缸被我砸了：沉爷和小耳朵真是绝配。】
　　【再看我就追你：不，是顶配。站在一起太特么的惹眼了。】
　　“再给你们介绍一下，我身边的这个小女人。”乔湛北说着举起两人十指交握的手。
　　如果此时是现场，那么一定会尖叫声呐喊声四起。
　　这些磕他们cp的粉丝，定会疯狂的。
　　南耳的小脸已经红到不能再红，今晚真的是太疯狂，太刺激了。
　　“这是我的太太，合法的！”乔湛北低沉的开口道。
　　【卖冰棍的小男孩：天啊，不是男女朋友，而是夫妻，我艹……】
　　【不吃米就吃你：真是太特么的刺激了，我还活着么？】
　　【再看我就追你：看，你们看，小耳朵的无名指，那是婚戒。】
　　【小姐姐不吃糖：我沉爷不是开玩笑的，他们是真的结婚了，天啊。】
　　【我就跟狗玩：真的是婚戒，这到底是特么的什么缘分啊！】
　　【你家醋缸被我砸了：这就是天注定的缘分。】
　　【再看我就追你：酸了，酸了，沉爷太特么帅了。】
　　王炸二人组，都齐齐的看着手机屏幕。
　　看着屏幕里的妹夫，这个妹夫不会是假的吧？
　　“我到现在都是懵的，沉爷是妹夫，妹夫是沉爷，是吧？”晏南夺问着晏啸坤。
　　“妹夫太特么能装了，咱们和大哥一起炸他的时候，他还和咱们对炸了，是吧？”晏啸坤问道。
　　晏南夺点了点头，而后骂了一声“艹”。
　　“当时妹夫过来，还一脸茫然的问咱们在干什么，是吧？”
　　“是，咱们还做贼心虚的撒了谎，艹，妹夫真的是太欠揍了。”晏啸坤恼道。
　　“揍他，必须揍他，我刚还和他说不能对小妹太纵容，不能太惯着她。”
　　“谁知道结果是一切尽在妹夫的掌控之中。”晏南夺觉得自己真的是太单纯了。
　　虽然乔湛北叫他一声三哥，但是，乔湛北却比他大上几岁。
　　果然啊，那些盐都不是白吃的，路也不是白走的。
　　经历多的男人，就是心眼多。
　　看他把小妹给骗的一脸懵逼的样子，坏的很啊。
　　“从这一刻起，不能再被他那勾人的笑给骗了，大哥说的太对了，乔湛北的嘴，骗人的鬼。”晏啸坤气道。
　　“哎呦呦，不能这么说，小白多可爱。”奶奶的声音在身后传来。
　　惊了晏南夺和晏啸坤，两人齐齐的回头看奶奶。
　　“奶奶，您说这话好像有点偏心啊！”

第959章 让你早点回家，你不回，那我只好亲自来接你了
　　晏南夺撒娇的对着奶奶说道。
　　“什么叫好像？我就是很偏心啊，什么叫有点，我是百分百偏心小白的。”奶奶回道。
　　晏南夺双手捂住自己的脸，奶奶一向都是这么直白，牛逼的怼人方式。
　　听着奶奶的话，晏啸坤干脆都不说话了。
　　你说乔湛北一句不好，奶奶能给你回过来十句乔湛北的好。
　　奶奶又说了一句，“我们小白就是好。”
　　“对，就小白是您亲孙子，我们都是捡来的。”晏南夺吃醋道。
　　明明是他更会哄奶奶开心，奶奶还说他嘴巴更甜。
　　这会就小白最好了，奶奶最坏。
　　“哎呦，奶奶就喜欢看三晏生气，这气鼓鼓的样子，像是一只小仓鼠，真可爱。”奶奶捏着晏啸坤的脸颊笑道。
　　这边奶奶逗着晏南夺和晏啸坤。
　　另一边，温西延却被凌乾给缠着。
　　“松手。”温西延扯着凌乾抱着他腰的手，开口道。
　　“好晕，別动！”凌乾紧紧的圈着温西延的腰，撒娇道。
　　坐在对面的邵末渊是真的很尴尬，他要是直接走，太明显了。
　　不走，又实在是看不下去了。
　　凌乾粘人的本事，他是见识过的。
　　大概是没有人能招架的住，他真心觉得温西延挺难的。
　　“别闹，让你别喝，你偏要喝。”
　　温西延的力气也不小，但是，奈何醉了的凌乾，耍起来，力气不比他小。
　　怎么都是掰不开那紧紧圈着他腰的手。
　　凌乾的酒量他太清楚了，喝一点酒醉，醉了就借机占他便宜，闹腾人。
　　这会当着邵末渊的面，一点都不知羞，抱着他就不松手。
　　“你说让我别喝了，我不就不喝了么，是你说晚了。”
　　“下次我一拿酒杯，你就说，不许喝，我保证一口都不喝。”
　　“我最喜欢你对我说不许了。”凌乾微微仰着小脸，对着温西延说道。
　　听了凌乾的话，温西延再一次不知道要说点什么了。
　　面对这么一个说什么话都不觉得羞的女孩子，他承认自己没有怼回去的本事。
　　邵末渊喝了一口啤酒，以前怎么没有发现凌乾这个小丫头，这么会撩男人。
　　邵末渊心想着要怎么找个理由离开，正在为难时。
　　他的手机正好响了，他看了一眼，是楚霄打来的电话。
　　要不是正处于这么一个尴尬的处境中，他肯定是不会接他电话的。
　　邵末渊接通了电话，起了身。
　　然后迈开步子要向着僻静处走去。
　　却在听到电话那边楚霄说的话后，顿住了，而后四处看着，问了一句，“你说什么？”
　　电话那边传来楚霄的声音，“让你早点回家，你不回，那我只好亲自来接你了，”
　　邵末渊看到了不远处停着的车，闪了一下车灯。
　　“你这个疯子！”邵末渊说了一句，便挂断了电话，向着车子走去。
　　邵末渊这一声“你这个疯子”说的声音不低，温西延也听到了。
　　他顺着邵末渊走的方向看过去，只是看了一眼。
　　便没顾得上防着凌乾……
　　当后脑被扣住，唇被封住的时候，温西延整个人僵在了那里。

第960章 即将沦陷
　　正过来送西瓜的小四，看到这一幕，赶紧转过头去。
　　一向不爱笑的他，笑的像是一个小傻子。
　　在他心里最厉害的女人就是南哥。
　　可是，现在他觉得在撩男人这方面，凌乾姑娘是最厉害的。
　　要是哪个女人这么主动的往男人的身上缠，又是搂又是抱还要强吻。
　　肯定会被说不要脸，不知廉耻。
　　但是，他看到凌乾这样缠着西爷，他就觉得她特可爱。
　　强吻西爷时，也是带感的很。
　　小四捂住自己的心口，真是太激动了，他有预感，凌乾快要把西爷给吃了。
　　奶奶不逗二晏三晏了，韩雷也不烤了，直播间里的南耳也把直播关掉了。
　　都看着温西延和凌乾。
　　乔湛北看着自家生猛的外甥女，嗯，值得奖励。
　　别人没有看到这个吻是怎么开始的，可能会误会是温西延在吻凌乾。
　　但是，他很清楚，一定是凌乾强吻了温西延。
　　“温西延居然没有把她推开……”乔湛北笑着说道。
　　“你没看凌乾扣着他后脑么？”南耳回道。
　　“凌乾那个小丫头能扣的住，温西延一个大男人么人？”乔湛北回问道。
　　南耳点了点头，西爷也是有点身手的，不至于会推不开凌乾。
　　“凌乾快成功了？”南耳又问。
　　乔湛北笑着不说话，这个小丫头又怎么会，只满足于来个强吻。
　　依着她的性子，应该要把人给强了。
　　凌乾是个聪明的姑娘，只要确定了温西延对她在意，有感觉了，就肯定要下手了。
　　不管是搂抱，还是强吻，不过都是在试探温西延，对她的感觉是否有变化。
　　凌乾看着大大咧咧没心没肺的，但是，对待感情她却是认真的。
　　追着商书寒跑的时候，还小，不懂何为爱情，只懂吸引。
　　而现在对温西延，她是想要和他地久天长的。
　　这不是凌乾第一次强吻自己，上次她喝醉了。
　　就在他把她扶起来的时候，她就搂着自己的脖子，强行吻了他。
　　所以他才看着她，不让她喝酒。
　　结果还是醉了，又来强吻这一招。
　　上次是在他家，就小四在，她发疯也就疯了。
　　而这次这么多人都在，她又这样，他如何说的清楚。
　　难道他要和大家解释，是凌乾抱住他强吻他么？
　　就像乔湛北说的，即便是凌乾问了强，说到底也是女孩子吃亏。
　　接吻凌乾是没什么经验的，完全是按照电视上学来的在吻着。
　　毫无章法，说白了就是一通乱吃乱咬乱啃。
　　可就是这样的吻，让温西延有些招架不住了……
　　女孩子在接吻的时候，都会闭上眼睛，可是，凌乾却不是。
　　就那么眼睛都不眨的看着温西延，漂亮的眸子里尽是笑意。
　　温西延被凌乾看的有些恼，有些羞。
　　羞这个词用在温西延的身上不合适，但是，此时他确实有些脸红了。
　　真是不知羞，强吻男人还瞪着眼睛笑。
　　温西延抬头就遮住了凌乾的眼睛……
　　“温西延即将沦陷！”乔湛北笑道。
　　说完这句话，他才看到不远处停了一辆越野车，而邵末渊就站在车边。

第961章 你在怕什么？
　　看着这改装过的越野车，乔湛北就知道那是楚霄。
　　竟然找到这里来了，小末渊这是被监视了？
　　越野车旁
　　楚霄坐在车里抽烟，邵末渊站在车边，摘下自己的眼镜，开口问道，“你跟踪我？”
　　声音带着隐隐的克制，那是怒火即将出口的前兆。
　　邵末渊是出了名的好脾气，要是脾气不好，也不可能受得了乔湛北。
　　“喝酒了？”楚霄夹着烟的手搭在车窗上，唇角微微一口开口问道。
　　邵末渊单手撑在车顶，微微侧身看着楚霄，一字一句的问道，“你是监视我，还是跟踪我？”
　　因为邵末渊靠近，楚霄闻到了酒味儿。
　　别看楚霄这人很野，但是，他却滴酒不沾。
　　“上车，回家。”弹掉手里的烟，对着邵末渊说道。
　　虽然说话的声音很低，但却是命令的语气。
　　邵末渊缓缓的呼出一口气，那本是搭在车顶的手握成了拳。
　　而后砸了一拳，低声道，“不回。”
　　“你确定？”楚霄也不恼，就那么靠在座椅上，回问道。
　　楚霄的声音很轻，若是仔细听，还能听出那么一点笑意。
　　本是一句威胁的话，却让人听不出威胁的意味。
　　可是就是这样的语气，却更是让人不安。
　　邵末渊的唇微微动了一下，而后又是一下，那是在打着哆嗦。
　　他太了解楚霄的手段……
　　楚霄的卑鄙……
　　楚霄的疯狂……
　　邵末渊恨恨地看了楚霄好一会，最终败下阵来。
　　错了一步，手搭在了后门的门把手上。
　　刚要开，却听到楚霄说，“坐前面。”
　　邵末渊没有听他的，直接打开了后车门。
　　刚要坐上车，就又听楚霄说，“我应该过去跟大家打个招呼吧？”
　　邵末渊的胸膛剧烈的起伏着，最后狠狠的甩上了车门。
　　绕过车身打开了副驾驶位的车门，坐上了车。
　　而后就看着车窗外，安全带也没系。
　　楚霄倾身过来，扯出安全带给他系上。
　　邵末渊没有动，也没有说不让楚霄系安全带。
　　因为他很清楚，只要他开口，或是他动，就绝对是在给楚霄欺负他的机会。
　　楚霄坐回椅子时，说了一句，“倒是学乖了。”
　　邵末渊缓缓的呼出一口气，整个人都是燥的，特别想要发火。
　　他所有的涵养和优雅都被楚霄给毁透了，在楚霄面前他整个人都是暴躁的。
　　可却又无处宣泄自己的火气，因为楚霄最会火上浇油，最后受罪的还是他。
　　楚霄坐在那里不动，邵末渊不耐的问了一句，“怎么还不开车？”
　　他是要在这里等着大家过来，问他是谁么？
　　邵末渊最担心的就是奶奶，奶奶好客还好奇。
　　一会肯定要走过来看看是怎么个情况……
　　“你在怕什么？”楚霄放在方向盘上的手指，有节奏的轻敲着。
　　手指修长而骨节分明。
　　“楚霄，你是想昭告天下么？”邵末渊冲着楚霄低吼道。
　　他最厌恶的就是楚霄和他用这种反问的语气。
　　就特么问的是没用的话，他心里怎么想的，他不是很清楚么？

第962章 又是一副乖乖听话的样子
　　他邵末渊不想和他楚霄扯上任何一点点关系。
　　“如果你哪天不听话了，我势必是要这么做的，乔湛北护不住你。”
　　楚霄说完这话便发动了车子。
　　邵末渊的胸膛剧烈的起伏着，气着恼着却又无力。
　　他怎么都不会想到，这些年，他一直活在一个骗局里。
　　所有的一切，都因为楚霄的出现而打碎了。
　　楚霄带着整个楚家来拽他入地狱。
　　南耳看着邵末渊不情愿的上了车，也不知道开车的人是谁，怎么就会找到这里来。
　　“小冤家是不是有麻烦？”南耳问。
　　“嗯，不过是我们没有办法插手的麻烦。”乔湛北笑道。
　　“走，过去逗逗西爷。”乔湛北握着南耳的手，说道。
　　“西爷就别逗了，他脸皮薄，我们现在回家，说说你逗我的事吧！”
　　南耳拉着乔湛北往反方向走。
　　“好，老婆想怎么罚我都行，我是不会反抗的。”
　　乔湛北又是一副乖乖听话的样子。
　　南耳看了他一眼，笑着说了一句，“不要脸。”
　　“你们干什么去？”奶奶喊了一句问道。
　　“奶奶，她要带我回家领个罚。”乔湛北回头笑着对奶奶说道。
　　“哎呦，那这可是正事，快回去吧！”奶奶笑道。
　　而后又对着南耳说了一句，“丫头啊，你下手可轻点，床上教训去，磕不到也碰不到。”
　　南耳低着头，奶奶真是的……
　　南耳加快脚步拉着乔湛北就走。
　　“奶奶，她说知道了。”乔湛北回头对奶奶回道。
　　乔湛北的话音刚落下，就遭到了南耳的一脚踹。
　　“还没到家，没上床，就开始教训我了？”乔湛北贴在南耳的耳边，轻声道。
　　“你就别想再上床了。”南耳微恼的回道。
　　“好，你不让我上，我就不上，你让我上，我就乖乖上去。”
　　乔湛北说完，南耳就在他的手臂上狠狠的掐了一下。
　　“我真的会乖乖的。”乔湛北握住了南耳的手，笑道。
　　谈论这方面的话题，南耳就没有占过上风。
　　也只能恼恼的看着乔湛北，用眼神告诉他，别这么不要脸。
　　“别恼，我们这就回家。”乔湛北在南耳的脸上捏了捏，笑道。
　　“这两个人，太不，要脸了。”韩雷收拾东西的时候，笑道。
　　“哎呦，你也去给我找个孙媳妇啊，你们也去不要脸啊！”奶奶在他的背上拍了一下，说道。
　　韩雷回头看着自己的奶奶，又说这个，这是的……
　　“有合适的，我还，不找么，我一个，破修车的，大胖子。”韩雷无奈道。
　　他的现实情况，奶奶又不是不知道，还总说让他找一个。
　　“雷叔，说什么呢，信侄女我的话，你一定会找一个非常爱你的好姑娘。”凌乾对着韩雷说道。
　　因为刚刚接过吻，这会小脸还是红红的。
　　“哎呦，这丫头喝醉了，她说的话不能信。”奶奶笑眯眯的说道。
　　“奶奶，我没醉，我酒量好着呢。”凌乾对着奶奶眨了一下眼，回道。
　　听了凌乾的话，温西延蓦地便起了身，转身就走。

第963章 好哄么？
　　没醉？装醉？
　　这次是装醉，那之前那次呢？
　　两次强吻他，都是装醉，她可真行。
　　“啊，说走嘴了，又要哄他。”凌乾说着也起身，还不忘拿了一块西瓜。
　　刚才只顾得装醉，西瓜都没吃。
　　“好哄么？”奶奶笑着问道。
　　“不好哄，不过我就喜欢看他生气的样子。”凌乾吃了一口西瓜，笑道。
　　“气恼恼的又拿我没办法，我一哭，还要来哄我，多有意思。”
　　凌乾几口就吃完了一块西瓜，擦擦小嘴儿。
　　“快去追。”奶奶捏了一下凌乾的笑道。
　　“他不会丢下我的。”凌乾十分肯定的说道。
　　车上
　　“还不开车？”温西延问着小四。
　　“凌乾姑娘还没上车……”小四看着前面，回道。
　　听了小四的话，温西延呼出一口气，小四他到底是谁的人？
　　“开车。”温西延压着火气沉声道。
　　估计奶奶都看出凌乾是在装醉，就只有他还以为她就是喝醉了。
　　这个凌乾不但爱缠人爱撒娇，还爱撒谎。
　　哪有一点点女孩子的样子，真是不像话。
　　“凌乾姑娘还没上车……”小四淡然的回道。
　　那一双澈然的眸子，还是在看着前面，等着凌乾过来。
　　“为什么要等她上车？”温西延沉声问。
　　沉沉的声音已带着压制不住的怒气，就连小四现在都站在凌乾那边。
　　今天过来的时候也是这样，凌乾换衣服慢。
　　他就要坐在车上等着她，现在也是，她在那里吃西瓜，他还是要坐在车上等她。
　　这到底是谁的车？
　　在温园也是，身边的人都知道他喜欢安静，大家说话做事都很轻声。
　　结果凌乾住进来，在客厅打游戏，都要把音量开到最大，吵的不行。
　　他家沙发上的抱枕是灰白色的，简单素雅。
　　可是，凌乾来了之后，沙发上的抱枕就都换成了彩色的，看着就乱七八糟。
　　他喜欢喝茶，凌乾喜欢喝汽水。
　　管家就只记得给凌乾准备汽水，而忘了给他准备茶。
　　他越来越觉得，自己已经不是温家的主人，而凌乾才是他们的主人。
　　“我说开车。”
　　温西延很少会把话说第二遍，可是，开车这话，他说了第三遍。
　　“来了来了，凌乾姑娘来了。”小四边说边发动了车子。
　　凌乾打开车门上了车，温西延便转头看向车窗外。
　　“帅小四，回家了。”凌乾依然用着醉酒的语气开口道。
　　那声音软软的，像是支撑不住要倒下似的。
　　不是好像，在她和小四说完话后，便躺了下去。
　　而头则是枕在了温西延的腿上。
　　而这时车子也开了出去，小四的车子开的很稳。
　　“帅小四，你开慢点，我头昏的厉害，难受。”凌乾说着脸还蹭了蹭。
　　温西延低头看着枕在他腿上的凌乾，腿动了一下，“起来。”
　　温西延的声音不似平时的柔，带着微恼的沉。
　　“温叔叔，我醉酒醉的头疼，特别疼，你给我揉揉呗！”
　　凌乾软软的说道。
　　那小声音透着让人怜惜的娇柔。
　　“你还装？起来，像什么样子。”温西延恼道。

第964章 你也喜欢我吧！
　　他就没有见过一个女孩子，像凌乾这么不要脸的。
　　而且还不要脸的这么自然而然，就好像她天生就是如此。
　　“你别动，我是真的头疼，你再动，我会吐的。”凌乾小声道。
　　那声音有气无力，听着就像是真的很难受。
　　“西爷，给。”正在开车的小四，递过来一瓶矿泉水。
　　温西延本能的接了过来，而后便听小四说，“西爷，喂凌乾姑娘喝点水。”
　　听了这话，温西延就想把这瓶矿泉水，砸在小四的脸上。
　　就在温西延想要把矿泉水扔在一边的时候，凌乾说了一句，“我要喝水。”凌乾扯着温西延的袖子，小声道。
　　温西延微微蹙眉，凌乾的声音听着是真的没有力气了。
　　看着手中的矿泉水，温西延呼出一口气，拧开了瓶盖。
　　“给。”温西延不耐道。
　　“你喂我。”凌乾微微侧过头来，眼睛有些睁不开的看着温西延，开口道。
　　说话的时候，那小手，还在扯着温西延的袖子。
　　“真头晕的难受……”凌乾可怜兮兮的小声道。
　　温西延看着凌乾那难受的样子，微微捏紧了手里的矿泉水瓶。
　　“帅小四，你把车开稳点，晃的我要吐了……”凌乾有气无力的说着。
　　小四开车非常的稳，一点都不晃，真是冤的很。
　　看着凌乾是真的难受，温西延拿着矿泉水瓶，顺手就把凌乾给扶了起来。
　　凌乾起身，瓶口就送到了她嘴边。
　　凌乾也没完全用温西延喂，还自己伸手抬了一下瓶底。
　　喝完了水，便又枕在了温西延的腿上。
　　缩在那里，可怜兮兮的。
　　温西延的西装，就搭在副驾的座椅上。
　　看着缩在那里的凌乾，温西延伸手拿过了自己的西装。
　　最后那件白色的西装，搭在了凌乾的身上。
　　而这时，凌乾唇角勾起一抹得逞的笑意，看，这个男人就是心口不一。
　　明明是在意了，却还要一脸嫌弃的对她。
　　温西延，我凌乾这么没脸没皮的缠着你，只是因为喜欢你。
　　你也喜欢我吧！
　　溪树谷里别墅
　　“我自己去就行，又不住宿，不用你送。”南耳喝了一口粥，说道。
　　“不止是我，爷爷和爸都去。”乔湛北抬头看着南耳回道。
　　他话音落下，南耳手里的汤匙也掉在了碗里。
　　都去？她就是去学校报个到，怎么就都去送她？
　　“不用这样吧？又不是小孩子……”南耳脸上微微泛了红。
　　“我也说不用，他们偏要去，怎么办？”
　　乔湛北也不想他们去，但是，没办法，乔家媳妇的事，都是大事。
　　爷爷爱闹也就算了，居然连老乔也跟着凑热闹，真是太闲了。
　　“本来就是报个到，现在我反而紧张了！”南耳拿起水杯，呼出一口气，淡然道。
　　“你要习惯，乔家男人都很闲。”乔湛北起身道。
　　想到那个一直没有见面的婆婆，南耳问，“婆婆很忙？就……一直都见不到她。”
　　“她是还没有想好用什么方式和你见面，才会让你们相见的一瞬间，成为刻骨铭心的记忆。”

第965章 是真的么？好帅啊！
　　乔湛北想了想回道。
　　听了自家老公的话，南耳看着他，不知道该说什么。
　　公公说她婆婆有点任性，她想这不是一点任性吧？
　　“你婆婆是个矫情又有点文艺的女人。”乔湛北走到小桌那里拿起手机。
　　手机一直在震动，那是南耳的。
　　看到上面的来电显示，云女士，乔湛北真想直接挂断。
　　但是，他挂断的结果就是，云女士就会把电话打到他手机上。
　　“谁啊？”南耳问。
　　“云女士！”乔湛北走过来，把手机递给了南耳。
　　“嗯，她不会也要送我去学校吧？”南耳看着自己的手机，问。
　　乔湛北没有回答，今天这个日子打来电话，肯定就是了。
　　不能以婆婆的身份去参加，那就只能是云女士了。
　　“那我不接了，爷爷和爸都在，乱套了……”南耳放下手机。
　　而这时通话也自动挂断了，紧接着乔湛北的手机就响了。
　　“你也别接。”南耳开口道。
　　“我不接，她一会就会来家里。”乔湛北唇角露出一抹无奈的笑意。
　　“那我们现在就走吧！”南耳起身，擦了擦嘴说道。
　　“家里没人，她会直接去学校。”乔湛北笑着接通了云女士的电话。
　　电话一接通，就传来云女士委委屈屈的声音，“她是不是故意不接我电话？”
　　“没有，她在洗漱，没听到手机响。”乔湛北扯谎到。
　　“哦，你们几点出发？”云女士问。
　　“不急，还没吃饭。”乔湛北已经开始在收拾桌子。
　　“那正好，我也没吃早饭，带我一份，我快到你们家了。”
　　云女士说完便直接挂了电话。
　　乔湛北收拾碗筷的手一顿，看着自己的手机。
　　“怎么了？”南耳问。
　　“她要过来吃早饭。”
　　乔湛北看向厨房，他还得去给云女士做一份早餐。
　　他刚才就该说他们已经吃完了，马上就要走了。
　　听了乔湛北的话，南耳蓦地就笑了，“让你说谎。”
　　不过笑话自己老公的同时，南耳也不得不佩服云女士的心态。
　　每次面对她和乔湛北，她还都能吃的下去。
　　乔湛北走过来在南耳的脸上掐了掐，然后向着厨房走去。
　　南耳在他身后问了一句，“爷爷和爸是直接过来，还是我们去接？”
　　“他们过来，说不定这会就和云女士碰上了。”
　　其实乔湛北预感，他们是一起来的。
　　云女士不过是为自己找个借口。
　　南耳挠了挠额头，要是真的碰上，那就真热闹了。
　　南耳想着可千万别撞上，云女士吃过早饭，她就让她回去。
　　不能让她送自己去学校，到了学校，云女士搞不好又要闹出什么事来。
　　而就在这时门铃响了，南耳和乔湛北互相看了一眼。
　　这么快？
　　“去开门吧！”乔湛北无奈道。
　　南耳向着玄关走去，透过显示屏一看，只有云女士。
　　她悬着的心就落了下来，还好没碰上。
　　但是，当南耳打开门时，却愣住了，爷爷和公公也在。
　　显示屏上看明明就只有云女士一个人……
　　“那个男人说他是乔湛北的父亲，是真的么？好帅啊！”

第966章 你觉得我会让你去勾搭他？
　　云女士贴近南耳，在她耳边说道。
　　听了云女士的话，南耳抓着她的手腕，就把她给拉了进来。
　　都忘了要和爷爷还有公公打招呼。
　　“你不是喜欢小鲜肉么？”南耳在云女士的耳边小声问道。
　　“你天天吃一样东西，你不腻么？小鲜肉看多了，也会审美疲劳的。”
　　云女士虽然会追着小鲜肉跑，今天粉这个，明天粉那个。
　　可是，在她的心里，这个世上最帅的男人，还是她老公。
　　就连她儿子都比不上他亲爹帅。
　　“所以？”南耳微微蹙眉问。
　　“所以，我要勾搭他。”云女士说这话时，脸上竟带着娇羞。
　　这样毫不掩饰自己心思的云女士，南耳是很佩服的。
　　她很喜欢云女士那想做什么就做，想说什么就说的洒脱性子。
　　否则，也不会和她走的这么近，毕竟以着她和乔湛北过去的关系。
　　她和云女士不打起来，都算是她们修养好了。
　　而她们现在的相处模式，有时像母女，有时像姐妹，多么神奇。
　　“先是儿子，现在又是老子，云女士，不好吧？”南耳呼出一口气问道。
　　“这有什么不好的，我养男人都养出经验了，一会就能拿下他。”
　　对于自己的老公，云女士要是再拿不下来，她就不用活了。
　　“云女士，我警告你啊，你现在看上的这个男人，是我公公，我叫他一声爸的男人。”
　　“你觉得我会让你去勾搭他？”南耳微微侧着头，问道。
　　此时虽然声音不大，但是，南哥范儿十足。
　　“你和我亲还是和他亲？”云女士委委屈屈的问道。
　　虽然表情和语气都是委屈的，但是，那双水汪汪的眸子里。却是带着笑意的，看看，这就是她的儿媳妇，像样。
　　“别问我这么难回答的问题，把你那小心思收起来，我会看着你的。”南耳淡声道。
　　“你傻啊，我把他勾到手，我当你婆婆不好么？”云女士在南耳的脸上掐了一下问道。
　　“不好，退一万步讲，你真的把我公公给勾搭到手，成了我后婆婆。”
　　“我敢说，你哪天再看到喜欢的男人，你就会把我公公给踹了，给我再找个后公公。”
　　这话南耳说的十分的肯定，因为这事，云女士绝对做的出来。
　　乔湛北这么好的男人，她不也是养着养着就腻了，直接不要了么。
　　“我在你心里，就是这样的存在？”云女士指着自己问南耳。
　　儿媳妇这么说，会严重的影响婆媳关系的。
　　“不然呢？”南耳回问道。
　　“那我必须得按你的想法去做啊，先把你公公给勾搭到手。”
　　“成了你后婆婆，让你叫我一声妈，然后再给你找个后公公。”
　　“不不，找一个不行，那不是我风格。”云女士笑着对南耳说道。
　　南耳看着云女士，亏着她不是自己的婆婆，要真有这么一个婆婆，她怕是会忍不住揍她。
　　而这时，南耳的身后传来爷爷的声音。
　　“我说孙媳妇啊，爷爷在这里站了很久了，你们要聊到什么时候啊？”

第967章 一个人吃饭怪寂寞的
　　听到爷爷的声音，南耳猛地回过头去。
　　看到爷爷和公公还站在门口，她才恍然记起，他们是一起来的。
　　而她只顾着和云女士说话，忘了爷爷和公公还在了。
　　“爷爷，爸，你们快进来。”南耳不好意思的说道。
　　在南耳叫爸的时候，老乔还看了云女士一眼。
　　而云女士则是嫉妒的转过头去，没搭理老乔。
　　而南耳背对着云女士，也没有看到她这个动作。
　　“哎呦，我这腿啊，再让我站一会，我就得倒了。”爷爷往里面走的时候，说道。
　　听了爷爷的话，南耳赶紧上前去扶住了他。
　　而后说道，“爷爷，我错了。”
　　她怎么就那么不信呢？还倒下……
　　她可没有忘了，爷爷之前可是瓷爷爷。
　　碰瓷她，都碰瓷到医院去了，还要吃冰淇淋。
　　“下次可长点记性。”爷爷笑着回了一句。
　　很是享受孙媳妇和他认错的样子。
　　南耳刚走了两步，忽地想到，不能放云女士在后面，再给她勾搭她公公的机会。
　　于是便对着云女士说了一句，“你走前面。”
　　听了儿媳妇的话，云女士还一愣，让她走前面？
　　在儿媳妇的心里她的地位，比老爷子还要重么？
　　但是，在看到儿媳妇对她挤眉弄眼后，她才明白是怎么回事？
　　合着这是在防着她走在后面，勾搭她公公是吧？
　　这个小丫头，心眼还挺多。
　　“这位先生，一起走吧！”云女士则是对着老乔笑着说道。
　　老乔看着自己的媳妇，真的越来越戏精了。
　　但是，自己的媳妇就是这么一个妖精戏精综合体。
　　自己的媳妇就得宠着，她要演戏，他就只得配合，她高兴就好。
　　听了云女士的话，南耳那个气啊。
　　再看云女士那故意勾人的笑，那是真好看。
　　她一个女人都觉得好看，又何况是她公公是个男人……
　　当着她的面，明目张胆的勾搭，过分了。
　　“我让你先进去。”南耳对着云女士命令道。
　　声音很低，却让人不得不听。
　　“哼。”云女士故作不高兴的转身向里走去。
　　“哎呦，这是谁啊？刚她说是你姐。”爷爷问。
　　“嗯，一个玩的挺好的姐姐。”南耳回道。
　　犹豫了一下，还是对着她公公说了一句，“爸，你离她远一点，她爱开玩笑，说什么你都别信。”
　　南耳说完，老乔一怔，不知道该给儿媳妇一个什么表情。
　　真想直接回她一句，“我谁都可以离的远一点，但是，唯独她，可不敢。”
　　但是，这话要是他真的说了，他保证，云女士会离他远远的。
　　“为什么？她看上你公公了？”爷爷问。
　　南耳诧异的看向爷爷，这都能猜到？
　　云女士是不是表现的太明显了？
　　“不是，不是，爷爷也要离她远一点，她爱开玩笑捉弄人，反正就是别靠近就是了。”
　　南耳挠着自己的耳朵，笑道。
　　爷爷看了老乔一眼，憋着笑，挺难的。
　　几个人进到客厅，云女士刚从洗手间，洗完手出来。
　　笑着对老乔说，“那位先生，赏脸吃个早饭呗？一个人吃饭怪寂寞的。”

第968章 记得还挺清楚……
　　那娇娇的语气，听的人骨头都酥了。
　　南耳冷冷的一个眼神扫过去，而云女士则是冲着她眨了一下眼。
　　很是勾人的一个动作，看的南耳那个气。
　　老乔则是很享受云女士这么勾搭他。
　　就在老乔想回云女士一句，“正好我也饿了”这句话时。
　　南耳就问了他一句，“爸，你吃过了吧？”
　　看着儿媳妇那紧张的样子，老乔只得说一句，“是，吃完了。”
　　云女士看了老乔一眼，老乔想立马就改口，说他很饿，想陪她吃饭。
　　这时乔湛北从厨房端着盘子出来，看到他的家人都在，就只觉自己头疼的很。
　　“快点吃。”乔湛北把盘子放在餐桌上，对着云女士说道。
　　那语气带着很明显的不耐，连带着放下盘子的动作，也是带着气的。
　　一个个的都来凑热闹，非要打扰他们的二人世界。
　　云女士夹起煎蛋闻了闻，乔湛北直接说了一句，“多加醋了，吃吧！”
　　云女士早餐喜欢吃糖醋煎蛋，尤其是多加醋。
　　听了乔湛北的话，南耳挠了挠头，记得还挺清楚……
　　“你们不是也没吃么？”云女士抬头问。
　　“我们刚吃过了。”乔湛北把橙汁放在云女士面前，回道。
　　“骗子。”云女士直接不客气的回道。
　　云女士坐在那里吃饭，老乔就站在不远处看着。
　　南耳看到老乔看云女士，就把乔湛北给拉到了一旁。
　　而后小声道，“我和你说一件事，你可能会不信。”
　　乔湛北看着南耳那有点紧张的样子，笑着“嗯？”了一声。
　　“云女士刚和我说，她看上咱爸了，要勾搭他。”
　　南耳说这话时，表情很严肃。
　　给乔湛北的感觉，南耳就好像是在说不听话的女儿。
　　所以，他就非常想笑，但是，这个时候他要是真的笑了。
　　他保证他媳妇肯定会揍他，这一点丝毫都不用怀疑。
　　为了忍住不笑，乔湛北就只得微微蹙眉。
　　“我说的是真的，虽然这事很扯，但她想当我后婆婆啊！”
　　南耳一说到这个后婆婆，她就气。
　　心里想着，宁可今天不去报到，也不能让云女士和她公公走在一起。
　　她总觉得云女士看她公公的眼神，说的好听是勾人，说的不好听，那就是如狼似虎。
　　“云女士我是很喜欢的，不管你和她的过去，就冲她这个人，我就很喜欢。”
　　“但是，她不能这样啊，你完了，又是咱爸。”
　　“过去的事我管不了，但是，在咱妈不知道的情况下，这事我必须管。”
　　南耳就不是话多的性子，但是，云女士这事，她是真的很在意。
　　这会就感觉心里乱乱的。
　　在咱妈不知道的情况下……
　　乔湛北想云女士要是听到这话，肯定会高兴的跳起来。
　　儿媳妇在不经意间，竟然叫妈了。
　　“是挺不像话的，我去说她。”乔湛北故作很生气的说道。
　　此时此刻，他都能预料到，等到他媳妇知道云女士就是她婆婆的那一天。
　　自己会死的有多惨，完全可以想象的到。
　　“别，你去说算怎么回事。”

第969章 就问谁家的婆媳能这么玩？敢这么玩？
　　南耳小声的对着乔湛北回道。
　　“你要说了，她还以为你吃醋了……”
　　说这话南耳有些不好意思了。
　　南哥不适合说这话，太酸。
　　“也是，那还是你来处理，隔绝他们两个。”
　　乔湛北在南耳的头上抚了一下，笑道。
　　一边是亲妈，一边是媳妇，怎么都是要平衡的。
　　亲妈逗他媳妇，他知道还不能说，但是，他可以帮着媳妇整亲妈。
　　就问谁家的婆媳能这么玩？敢这么玩？
　　“我不太会……”
　　毕竟这样的事情，南耳没做过，也没什么经验。
　　“没事，我辅助。”乔湛北宠溺的开口道。
　　南耳对着他竖了一下大拇指，有了乔湛北的这句话，她觉得应该是能阻住云女士了。
　　两人从小偏厅过来的时候，云女士都吃完了。
　　吃的很快，好似担心自己的儿子和儿媳妇，会把她给丢下似的。
　　“吃完了，咱们走吧！”云女士擦了擦嘴，笑道。
　　“我们刚才商量了一下，学校还是我们自己去，就不辛苦长辈了。”南耳捏着自己的耳朵，笑道。
　　“那也行啊，你们去，我们在家做饭。”
　　云女士对着南耳说完，转身就对着老乔问，“那位先生你会做饭吧？”
　　老乔微微叹口气，他要是不会做饭，怎么把她养的这么好的？
　　想吃什么立马做什么，好厨艺都是这么练出来的。
　　“会。”老乔点了点头，回道。
　　“那行，你来做饭，我指挥，我们男女搭配干活不累。”
　　云女士说完，还冲着老乔抛了一个媚眼，真真的勾人。
　　南耳只感觉自己的太阳穴突突的跳动着，真不愧是阅男无数的云女士啊。
　　勾起男人来，真的是张口就来。
　　“咳咳咳……”而这时爷爷也配合着儿子和儿媳妇。
　　因为爷爷咳嗽了两声，氛围瞬间就尴尬了。
　　“不用，还是都去吧！”南耳只得开口道。
　　把云女士放在眼皮子底下看着，总好过放任她乱勾搭的好。
　　“那就赶紧走吧！”云女士得意道。
　　那气人的语气，当真让南耳很憋气，过分了啊！
　　云女士非要坐老乔的车，南耳自然是不让。
　　硬是把她给拉上了乔湛北的车。
　　上了车，云女士还透过车窗看老乔。
　　“我说你太过分了，还要不要一起玩了？”南耳直接开口道。
　　“玩啊，当然要一起玩，我这么喜欢你。”云女士头都没回的回道。
　　“要和我玩，你就安分点行么？那是我公公。”南耳这话说的语气很重。
　　正在开车的乔湛北，听了之后，都微微收紧了握着方向盘的手。
　　其实他现在有点怂了，他想和他媳妇摊牌了。
　　主动坦白，也能将功补过。
　　“不是你公公我还不勾呢！”云女士笑着回道。
　　她可不敢勾搭别的男人，虽然老乔宠着她。
　　但是，可不包括宠她勾男人。
　　“云……”南耳本想叫云女士的名字，以示这个问题的严重性。
　　但是，刚喊出一个云字，就顿住了，她不知道云女士的全名。
　　而后她拍了乔湛北的肩膀一下问道，“她全名叫什么？”

第970章 三叔，还记得我么？
　　“云烟，香烟的烟。”没用乔湛北回答，云女士自己便主动回道。
　　云烟？
　　“还挺好听。”南耳轻声道。
　　“好听吧？我外婆给我起的。”云女士笑道。
　　“我说云烟，我警告你啊，很认真的告诉你，别再打我公公的主意。”
　　“我真的会和你翻脸。”
　　南耳这话说的挺狠的，但是，却对云女士丝毫不起作用。
　　她只是笑着看南耳，不说话。
　　那样子就像是在说，你来和我翻脸啊！
　　儿媳妇真是太可爱了，看她那紧张兮兮的样子。
　　正在开着车的乔湛北，微微叹口气，可以想象以后家里会有多热闹。
　　T大
　　说来T大南耳是很熟悉的，毕竟之前在烤肉店打工，就是为了离这里近一些。
　　但是，走进这所大学，这还是第一次。
　　南耳看向初中方向，那里曾是那个救了她的少年，所上学的地方。
　　不知道后来，那个少年是不是也上了T大。
　　南耳想应该是上了的，那么优秀的少年。
　　因为是报到日，学生和家长都很多。
　　没有行李不住校，所以，他们也没有开车进来。
　　南耳和乔湛北走在前面，爷爷走在他们后面。
　　而云女士和老乔就走在了最后面，两人走在这里，不禁有些感慨。
　　乔湛北来这里报到的第一天，他们也来了。
　　不过是在远处看着，乔湛北并不知道。
　　一转眼，他们现在竟然来送儿媳妇报到。
　　要是儿子和儿媳妇努努力，没几年他们又可以来送孙子上大学了。
　　爷爷虽然上了年纪，但是，气场依然强大。
　　前有乔湛北和南耳，后面有云女士和老乔。
　　那都是高颜值的存在，所以，几个人走在校园里，自然是吸引了众多家长和学生的眸光。
　　而这时有人高喊一声，“南哥。”
　　接着又是高亢的一声，“小南南。”
　　南耳听到声音看过去，就见叽喳三人组，向她跑过来。
　　看到她们三个，南耳头疼之余还是很高兴的。
　　假期里，虽然也会发信息聊上几句。
　　但是，听不到她们几个一起叽叽喳喳，南耳还挺怀念的。
　　而跟在叽喳三人组后面的，是个戴眼镜的男孩。
　　乔湛北对他有印象，考试的时候，和南耳一起出考场的那个。
　　戴个眼镜，长着一张大众脸，看着性子应该是挺内向的男孩。
　　乔湛北不知道，这个男孩就是廖承骄，找人上西爷酒吧闹事，而和南耳认识的。
　　当时这个男孩就坐在酒吧里刷题，坐一晚上还能拿三百块。
　　叽喳三人组是喊着南耳的名字跑过来的。
　　可是，跑到了，却看都不看南耳一眼，直接把乔湛北给围住了。
　　“三叔，三叔，还记得我么？”叽喳一号喊道。
　　“三叔，你越来越帅了。”叽喳二号花痴道。
　　“三叔，三叔，我上大学了，我们可以正大光明的谈恋爱了。”叽喳三号害羞道。
　　被围住的乔湛北，微微蹙眉，这些女孩子是不是太热情了？
　　说的这都是什么话，谈什么恋爱……
　　乔湛北往后退，叽喳三人组就往前围，一个个虎视眈眈的。

第971章 学长笑起来特别好看
　　那架势就像是要把乔湛北给抢走似的。
　　“上啊，你要看着她们占你老公便宜么？”爷爷靠近南耳，开口道。
　　“我们说好了，不公开结婚的事情。”南耳小声道。
　　这事是乔湛北提出来的，为了避免她一入校，就引起轰动。
　　南耳长的漂亮，要是爆出她还没上大学就结婚，肯定会让人有很多的猜测。
　　也会备受关注，而南耳只想有个简单快乐的大学生活。
　　所以，乔湛北才说，隐瞒结婚的事情。
　　“哎呦，他可真敢说啊，放着这么漂亮的媳妇，在这遍地是鲜肉的大学里，他就不怕媳妇被拐跑了。”爷爷摇头道。
　　“谁都拐不走我。”南耳笑道。
　　“你还在这里笑，我看那几个小丫头长的特别可爱，你小心乔湛北被勾搭走。”
　　而这时云女士也走到南耳身边，开口道。
　　“谁都勾不走他。”这话南耳回的肯定。
　　“叔叔已经结婚了，你们都后退。”乔湛北对着叽喳三人组说道。
　　叽喳三人组，你看我，我看你，结婚了？
　　没有想象中的哀嚎或是惊叫，几个人立马后退，动作整齐划一。
　　“我们都是南南的好姐妹，既然三叔结婚了，我们绝对不开玩笑了。”叽喳一号严肃道。
　　“是是是，三叔要是没结婚，我们还能言语上占占便宜，结婚的男人，我们绝对不给美好家庭添乱。”叽喳二号说道。
　　“祝三叔婚姻生活幸福美满，改天让我们看看三婶长的有多漂亮，我们也好定个人生目标，并为之奋斗。”叽喳三号笑道。
　　乔湛北看着这三个小姑娘，还真是挺可爱的。
　　有她们和南耳做朋友，他很放心。
　　南耳也该有些自己的好朋友好闺蜜了。
　　这就是南耳喜欢叽喳三人组的原因，都是三观非常正且有爱的小姑娘们。
　　叽喳三人组转过身来就把南耳给抱住了。
　　“和你说啊，刚才我们看到一个特别特别帅的学长，和你正配。”
　　“是的，学长笑起来特别好看，我们都已经帮你打听好他是哪个系的了。”
　　“我们连他的星座血型都给你打听到了，够意思吧？”
　　叽喳三人组你一言我一语的说道。
　　听她们的话，南耳有点懵，什么学长？
　　“不是说好了，你考上T大，我们就送你一个大帅哥。”叽喳一号说道。
　　南耳依稀好像有些记忆了，是有这么一个事。
　　南耳看向自己的老公，笑着不知道该说点什么。
　　而乔湛北只是笑着看她，似乎觉得这事还挺有意思。
　　“那个……不需要，你们自己留着吧！”南耳淡笑着回道。
　　“别啊，要啊，帅哥干嘛不要，你小姐妹们的心意。”而这时云女士开口道。
　　“这位很上道的漂亮姐姐是？”叽喳二号问。
　　“我是她妈。”云女士笑着回道。
　　听了云女士的话，南耳的直觉告诉她，应该上前去捂住她的嘴。
　　因为保不齐云女士还会说出什么惊人的话。
　　但是，还没等南耳行动，云女士已经开口了。
　　“这是她爸，这是她爷爷，那个是我儿子……”
　　~~~

第972章 东出现了
　　听了云女士的话，南耳真想找块豆腐撞一撞。
　　占她便宜就算了，还占她公公的便宜。
　　最主要的是还能说出乔湛北是她儿子这话……
　　“漂亮姐姐，三叔是你儿子？差辈了吧？”叽喳三号问。
　　“啊，对，差辈了，那就把他踢出去，就我们几个是一家的。”
　　云女士说话的时候，还做了一个踢走的动作。
　　“这个姐姐可真逗。”叽喳一号笑道。
　　“姐姐你说你是三叔的女朋友，我们会信，说你是三叔的妈，太扯了。”叽喳二号笑道。
　　听了这些个小姑娘的话，云女士开心的不得了。
　　“走走走，嘴巴甜甜的小姑娘们，姐姐带你们吃好吃的去，我和你们说这附近有家烤肉店……”
　　云女士说着就搂着叽喳三人组走了。
　　完全忘了她是来送儿媳妇报到的。
　　老乔看着自己的媳妇就这么走了，微微叹口气，就喜欢人家叫她姐姐。
　　叽喳三人组很有礼貌的回头，异口同声的说道，“爷爷伯父三叔再见。”
　　“哎呦，现在的孩子都是吃什么长大的，这小嘴儿真会说。”爷爷笑道。
　　而后又说了一句，“不过这警惕性不行啊，烤肉就能被骗走，万一被云女士给拐走了怎么办。”
　　“一包辣条就能把她们拐走，何况是烤肉。”南耳笑道。
　　“走吧，报到完，我们也去吃烤肉。”
　　乔湛北习惯性的要握住南耳的手，却被爷爷给阻止了。
　　“咳咳，干什么啊？不是要隐瞒结婚的事，现在你可是她三叔，注意点。”
　　说着爷爷就握住了南耳的手，“丫头跟爷爷走。”
　　乔湛北看着自己僵在半空的手，真是自找罪受。
　　南耳看了一眼酒吧小眼睛刚才站的位置，人已经不在了。
　　酒吧小眼睛叫苏雨，家庭条件不太好，性格内向，没什么朋友。
　　南耳介绍他和叽喳三人组认识的，主要是想要他变得活泼一点。
　　爷爷拉着南耳往前走，刚走两步，便听到叽喳二号一声喊。
　　“小南南，学长叫贺东忱，嗷嗷帅。”
　　叽喳二号的声音很大，吸引了很多人。
　　“快走快走……”南耳催促道。
　　“贺东忱……”
　　乔湛北说着这个名字，似乎有点印象，但是，一时想不起来了。
　　“贺家的小孙子就叫这个名字，老贺给起的。”爷爷回了乔湛北一句。
　　乔湛北回头看了爷爷一眼，想起来了，贺家的小孙子是叫贺东忱，也是T大的学生。
　　上次邵末渊还和他开玩笑说，南西北都有了，不知道他偶像身边会不会出来一个名字里带东的男性。
　　不会有这么巧的事情吧？
　　西爷安排好了，又要出来一个东么？
　　南耳选的是建筑系，理由很简单，因为她老公学的就是建筑。
　　她没有什么特别想学的，所以，就选了这个。
　　学这个两人有共同的兴趣爱好，挺好。
　　以后可以一起设计，多好。
　　南耳现在越来越喜欢简单的美好，踏实。
　　本来是带南耳来报到的，但是，乔湛北一出现，校领导也出现了。
　　毕竟乔湛北可是他们T大的风云人物。

第973章 学长真帅
　　那风头直接盖过了南耳这个状元。
　　乔湛北和校领导寒暄着，南耳就和爷爷还有老乔陪在一旁。
　　“送我侄女来报到的。”乔湛北只得以三叔的身份来介绍南耳。
　　“那个小姑娘么？”校长指着南耳问。
　　“是，南耳，过来。”乔湛北对着南耳招招手。
　　南耳走了过来，乖巧的站在乔湛北身旁。
　　“南耳？不是我们建筑系那个吧？今年最高分的那个小丫头？”
　　校长听到南耳的名字，看着她，问道。
　　“是她。”乔湛北笑着回道。
　　唇角的笑，有那么点小得意。
　　“不得了，不得了，你叔叔就是他们那届的最高分，你比你叔叔的分还要高，真是好样的。”校长高兴的说道。
　　南耳只是笑着没有说话。
　　而这时校长喊了一句，“贺东忱，来来来，带你学妹去走流程。”
　　南耳听到这个名字是没什么反应的，刚才叽喳二号说那句话时。
　　她就只记得学长，而没有去记名字。
　　乔湛北则是看向走过来的贺东忱，还真是有意思了，东真的出现了。
　　而爷爷则是和老乔相互看了一眼，一副看好戏的样子。
　　“乔哥，这么巧。”贺东忱跑过来对乔湛北打招呼。
　　乔湛北和他笑着点了点头，是挺巧的。
　　“乔爷爷好，乔叔叔好。”贺东忱又对着爷爷和老乔打着招呼。
　　“好好好，东东都这么大了。”爷爷笑道。
　　“爷爷，别叫我小名了……”贺东忱不好意思的笑道。
　　贺东忱长的确实帅，是个混血儿，眼窝深邃，很是迷人。
　　“好好好，爷爷不叫。”爷爷笑着回道。
　　哎呦，看着这小子和他孙媳妇站在一起，还挺般配。
　　大学的校园，处处都会让人感受到恋爱的气息，多好。
　　“都认识啊，还真是巧。”
　　“贺东忱，这是南耳，你们乔学长的侄女，你的学妹，好好照顾着。”校长对着贺东忱吩咐道。
　　“一定会好好照顾的。”贺东忱笑着回道。
　　而后又看着南耳说，“学妹你好，我是贺东忱。”
　　“学长好，我是南耳。”南耳淡然的回道。
　　“按着辈分叫，我们丫头还要叫东东一声叔叔啊，哎呦，又忘了叫了小名。”爷爷笑道。
　　听了爷爷的话，乔湛北沉沉的看了他一眼，又来捣乱。
　　“别别别，叫学长就好，你学妹跟我走吧，我带你走流程，顺便给你介绍一下我们T大。”
　　贺东忱很是热情的对着南耳说道。
　　南耳看了一眼笑着看她的校长，只得说一句，“那就麻烦学长了。”
　　“不麻烦，我们走吧，我骑单车带你，这样省时间。”
　　贺东忱说着就向自己的单车走去，T大很大，不骑单车，走起来很累。
　　“快去吧！让你学长带你好好转转。”爷爷看着南耳不动，笑着催促道。
　　南耳看了一眼爷爷，真是看热闹不嫌事大啊。
　　她要是让这个学长骑单车带她在校园里来一圈，她保证很快就会传出他们在谈恋爱的消息。
　　因为这个学长实在是长的太帅，太特么惹眼了。

第974章 走吧，侄女
　　“走吧，学妹，这会人已经很多了。”贺东忱对着南耳说道。
　　南耳看着乔湛北，那眼神就是要他赶紧解决，她不想和学长骑车同游T大。
　　乔湛北看着南耳那急急的样子，可爱。
　　“你单车在哪里？”乔湛北问贺东忱。
　　贺东忱一愣，而后指着不远处的单车，“那个就是，乔哥。”
　　“行，我带着我……侄女去走流程，正好我也想在校园里转转。”
　　乔湛北说着向贺东忱的单车走去。
　　走到南耳身边的时候，还说了一句，“走吧，侄女。”
　　听了乔湛北的话，南耳真想踹他一脚。
　　南耳跟着乔湛北向单车走去，而后问了一句，“你会骑单车么？”
　　“我还真没怎么骑过，上学的时候，小末渊每天都骑。”乔湛北骑到车上笑道。
　　南耳站在那里看着他，她不想在报到的第一天，就因为从单车上摔下来而出名。
　　“上来，不会让你摔下车的。”乔湛北说道。
　　“你稳点。”南耳坐在了后座上，说道。
　　毕竟不太熟练，乔湛北把车子骑起来费了那么一点劲儿。
　　摇晃两下，还是骑了出去，南耳圈着他的腰，想着要摔也是两个人一起摔。
　　贺东忱看着乔湛北骑车带着南耳走了，不是他带学妹去走流程么？
　　“你乔哥这是想体验下大学生活，东东别担心，不会把你的车骑丢的。”爷爷笑道。
　　“不是，乔爷爷，我就是想……”
　　贺东忱有点不好意思，其实他是想带着学妹去走的。
　　“哎呦，东东，不会是对我们丫头动心了吧？”爷爷笑着问道。
　　贺东忱不好意思的笑着，并没有否认。
　　毕竟像南耳这么漂亮的姑娘，很容易让人心动。
　　“那你可别想了，我们丫头有喜欢的人了。”爷爷在贺东忱的肩上拍了拍，笑道。
　　听到这话，贺东忱并没有太意外，毕竟像南耳这么漂亮学习又好的姑娘。
　　肯定会有很多人喜欢，也会有喜欢的人。
　　但是，这不影响他对她有好感。
　　“只要没结婚，都不算的。”贺东忱笑着回道。
　　爷爷和老乔相互看了一眼，没说话。
　　回头私下得和这孩子说一下，免得真的动了感情。
　　虽然离开大学很多年了，但是，报到的流程乔湛北还是很熟悉。
　　大概是乔湛北长的帅，南耳长的漂亮，所以，到哪里都很快。
　　“开心？”乔湛北看南耳拿着饭卡笑，问道。
　　“嗯，我是大学生了。”
　　只有南耳自己才知道，她上这个大学有多难。
　　不，应该是说，从小在那样的环境下自我学习有多难。
　　不管多难她都没有放弃，这才是最不易的。
　　“小乔太太，好好学习天天向上。”乔湛北在南耳的额头上弹了一下，笑道。
　　“嗯，我要学的还很多。”
　　南耳有自己的规划，终于可以踏踏实实学习了。
　　“那些男生看你的眼神，真是让我不放心。”乔湛北酸酸的说道。
　　“我又不会看他们。”南耳回道。
　　“南耳，乔湛北，温西延，贺东忱，东南西北都齐了。”

第975章 拨打的电话，却无人接听
　　乔湛北说完，南耳一愣，东南西北？
　　“贺东忱是刚才那个学长？”南耳问。
　　“不然呢？”乔湛北反问。
　　“我没注意听他叫什么名字，还有这东南西北又是什么意思？”南耳问。
　　“自己想。”乔湛北骑上单车，而后说了一句，“上来，带你转转去。”
　　南耳上了单车，在乔湛北的背上打了一下，让她想什么……
　　上学的人，总是羡慕步入社会工作的人。
　　而走上社会工作的人，最怀念的就是上学的日子。
　　都是你不在我的位置，不知我的苦。
　　筒子楼
　　南耳和乔湛北回来，直接去了奶奶家，因为晏爵宸来了。
　　他们两个一进屋，就看到晏爵宸正抱着乔小鹿坐在那里看平板。
　　也不知道在看什么，看的很是认真。
　　“过分啊，你去报到也不叫上我们，你想干嘛？”晏南夺点着南耳的头，质问道。
　　“就报到，至于全都去么。”南耳躲着回道。
　　“那怎么妹夫家的人就全都去了？你知不知道你是谁家的？”晏啸坤不满道。
　　他们也是从乔小鹿那里知道南耳今天报到，而且乔家的人都去了。
　　这就显得他们娘家人很不在意她这个妹妹。
　　事实上，是他们不在意么？是这个妹妹就什么都不和他们说。
　　“嫁给小白，就是人乔家的。”正在追剧的奶奶回了一句。
　　“这话，没错，是人家的，嫁出去的，女儿，泼出去的水。”韩雷附和道。
　　晏南夺和晏啸坤同时回头看向韩雷，那眼神就是在说。
　　“你到底是哪一边的？别忘了你也是大舅哥。”
　　韩雷只是笑笑，真是受不了这两个幼稚鬼。
　　“三晏啊，给奶奶切点西瓜。”奶奶吩咐道。
　　“好的，奶奶。”晏南夺赶紧应声道。
　　“二晏，你去把衣服收一收。”奶奶又对着晏啸坤说。
　　“不是，刚晾出去，收什么啊，一会不折腾我，您都不舒服，是吧？”晏啸坤看着奶奶回道。
　　“是刚晾的么？年纪大了，记性不好。”奶奶笑着回道。
　　哎呦，这小日子真好，家里这么多孩子，听她指挥，她什么都不用做。
　　晚上带他们出去跳广场舞，那些老太太们都羡慕的不得了。
　　乔湛北走到晏爵宸身后，想要看看他和乔小鹿在看什么。
　　一看就微微蹙眉，儿童房的装修图片。
　　大舅哥这是要把乔小鹿给拐走么？
　　“这个，这个好看，大哥。”乔小鹿指着一张图片，对晏爵宸说道。
　　“喜欢这个？”晏爵宸问。
　　“嗯嗯，就要这个。”乔小鹿点头道。
　　“好，大哥就让人按这个装修。”晏爵宸说着，已经拿起手机，打电话了。
　　“大哥你真好。”乔小鹿搂着晏爵宸的脖子说道。
　　那狗腿子样，让乔湛北都看不下去了。
　　南耳喝了一口水，放下水杯时，看到自己手腕上的手表，闪了红灯。
　　红灯代表，贝乐遇到了危险……
　　“我出去一下。”南耳神色一变，对着乔湛北说了一声。
　　转身就出了奶奶家，拨打贝乐的电话，却无人接听。
　　南耳看手表的定位显示，贝乐还在海边别墅。

第976章 你看他干什么，动手
　　因为贝乐的事情比较特殊，南耳没有和乔湛北说。
　　也不能说，这是她答应过贝乐的。
　　所以，南耳和乔湛北说是去见同学，便开车出来了。
　　她知道乔湛北肯定会心生疑虑，毕竟没有什么同学，可以让她这么急匆匆的离开。
　　路上，南耳还给墨爷打了一个电话，问他知不知道贝乐有可能惹什么麻烦。
　　墨爷说不清楚，让人查一下，并说让修罗带人也赶过去。
　　海边别墅
　　这一路，南耳一直给贝乐打电话，但是，一直不通。
　　别墅的灯是亮着的，有很多人进进出出。
　　南耳直接被拦住了……
　　南耳让拦住她的人，看她的手表，“我找贝乐。”
　　那人看到南耳的手表，立马恭敬的做了一个请的手势。
　　“发生了什么事？”南耳哑着是嗓子问。
　　就这么一会，她就急哑了嗓子。
　　“仇家上门，老大受伤了。”贝乐的手下回道。
　　听到贝乐受伤，南耳脚步一顿。
　　“带我去见她。”南耳沉声道。
　　卧室
　　“让你直接取，听不懂？”贝乐半躺在沙发上，对着私人医生说道。
　　那张帅气素净的小脸上，布满了细汗，透着苍白。
　　“老大，你扛不住的。”那人无奈的开口道。
　　说完这句话，还向暗处看了看，似乎是在等着有人帮他说句话。
　　“你看他干什么，动手。”贝乐抬脚就踹了私人医生腿一下。
　　因为疼，贝乐说出的话，都喘着气。
　　因为怀孕，贝乐不打麻药，担心会对孩子不好，尤其是她怀的还是两个。
　　贝乐是手臂上中了一下，需要把子弹取出来。
　　南耳进来的时候，看到的就是贝乐凶凶不耐的踹人。
　　在她面前的贝乐，一直都是玩世不恭，懒洋洋的像是一只猫。
　　这么凶狠的贝乐，南耳还是第一次见。
　　眸光落在她那受伤流血的手臂上，南耳感觉自己的呼吸一顿。
　　贝乐看到南耳也是一怔，那双漂亮慵懒的眸子眨了眨，而后艹了一声。
　　看到南耳那担忧的神色，煞白的小脸，就要起身。
　　“别动。”南耳喊道。
　　“别动。”和南耳同时开口的，还有另一个男人的声音。
　　这个声音南耳听过，贝乐说的那个照顾她的傻比男。
　　但是，卧室里并没有看到他，不知道在哪里躲着。
　　南耳快步走过来，刀伤她最了解，还是第一次亲眼见枪伤。
　　庆幸的是伤在了手臂上，要是伤在器官上，肚子里的孩子要怎么办？
　　“我没事，小伤，你可别哭，南哥，我会笑话你。”贝乐忍着疼笑道。
　　“闭嘴吧。”南耳沉沉的看了一眼贝乐，而后问私人医生，“怎么还不处理？”
　　“老大不让打麻药，我不敢下手。”私人医生看着南耳回道。
　　怎么感觉这个女孩子，比他们老大还凶。
　　南耳看着贝乐的肚子，不打麻药是为了孩子好。
　　她呼出一口气，当母亲的不管在什么时候，先想到的都是自己的孩子
　　“拿条干净的毛巾过来。”南耳回头，对着带着她进来的男人说道。
　　那人也没问为什么，转身就出去照办了。

第977章 你和他到底怎么回事？
　　贝乐看着南耳微微眯着眸子笑着，最懂她的人就是南哥。
　　毛巾拿过来，南耳叠了叠，放到贝乐的嘴边。
　　“咬着，我陪你。”说着握住了贝乐的手。
　　贝乐笑着对南耳眨了一下眼，而后咬住了毛巾，闭上了眼。
　　“来，下手快点，别管她。”南耳对着私人医生说道。
　　私人医生看着南耳，没敢动，而后又看向暗处。
　　“你看他干什么？动手。”南耳恼道。
　　她知道那个傻比男就在这个房间里，而这个私人医生就在看他，等待他的命令。
　　“动手吧！”那个男人开了口。
　　听了男人的话，私人医生才动手。
　　私人医生大概是经常处理伤口，动作还算是快。
　　但是，贝乐还是疼的打颤，紧紧抓着南耳的手。
　　南耳心疼着，却又无能无力。
　　“别看她，继续。”在私人医生抬头看贝乐的时候，南耳命令道。
　　私人医生应了声，继续手上的动作。
　　南耳握着贝乐的手，放在了她的肚子上，希望孩子能减轻一下她的疼痛。
　　处理的过程中，每一分钟都是煎熬。
　　当纱布缠好的时候，南耳跌坐在地板上。
　　贝乐疼的唇都在打着哆嗦，但还是扛住了，没晕过去。
　　“真是受罪。”贝乐虚弱道。
　　“能起来么？”南耳给贝乐擦着汗，问。
　　“不想动，就这么躺着吧！”
　　贝乐真的是一动都不想动。
　　南耳想起身给贝乐倒杯水，但是，发现自己的腿软的起不来。
　　刚才还挺能扛，这会包扎完，她就有点心慌了。
　　南耳动不了，只得对着傻比男的方向说了一句，“麻烦倒杯水来。”
　　“他没脸见人，不会出来的……”贝乐回道。
　　听到贝乐这么说，南耳对这个傻比男更是好奇了。
　　到底是个什么样的人，对贝乐无微不至的照顾着，而她的手下还听他的话？
　　“进来个喘气的。”贝乐喊了一句。
　　而后立马就有人跑了进来，“老大，有何吩咐。”
　　“倒杯水，拿点吃的来，我好歹一受伤的孕妇。”贝乐有气无力的说道。
　　到今天她还没饿死，孩子还能安然无恙，真的是挺不容易的。
　　“是是是，老大，马上去。”手下点头道。
　　贝乐看着南耳，笑道，“就没一个细心的。”
　　“怎么回事？你有这么多手下，怎么就伤了？”南耳看着贝乐那苍白无血色的脸，问道。
　　“被偷袭了，怀了崽子，反应就是慢。”贝乐的手在肚子上抚了一下，回道。
　　“当时那个傻比男在哪儿？”南耳问。
　　听了南耳的话，贝乐笑道，“呵，南哥，这逻辑，牛逼。”
　　“我当时在厨房包饺子，她要吃饺子。”暗处传来男人的声音。
　　而后又说了一句，“对了，饺子还没包完。”
　　这一声之后，南耳便再没有听到这个男人说话，应该是去厨房包饺子了。
　　“你和他到底怎么回事？”南耳问贝乐。
　　南耳的性子，这个问题本不该问的，但是，现在实在是有些好奇。
　　“我背后的男人。”贝乐微微眯着眸子，笑道。

第978章 敢不乖么
　　南耳看着贝乐不说话，微微动个一下，疼的皱眉。
　　而后开口道，“我和他不太好说，我也说不明白，就……那么回事吧！”
　　听了贝乐的话，南耳更懵了，在她的心里，贝乐不是那种和谁牵扯不清的人。
　　她干干脆脆潇潇洒洒，从她对廖承骄的态度就能看出来。
　　但是，为何对这个傻比男却是说不清了。
　　南耳相信，贝乐不是不和她说清楚，而是她自己真的是不清楚。
　　“你有没有想过，万一廖承骄知道了孩子是他的，你要怎么办？”
　　这是南耳这几天一直在想的问题，她想贝乐也一定想过。
　　“怎么可能，我是男的，这么多年，别说是他，二叔那么细心的人都没发现。”
　　“南哥，除非我想让他们知道我是女的，否则他们不会知道。”贝乐笑道。
　　正如贝乐说的，她想要他们知道，他们才能知道，她确实有这个隐藏的本事。
　　当初，贝乐也是有意让她知道她是女孩子，否则，她也不会知道。
　　“别操心我了，廖承骄我还真没放在眼里。”
　　贝乐说完打了一个哈气，疼的闹心。
　　而这时手下也送来了水和点心。
　　南耳喝了一口水，是凉水，这些手下果然都不会照顾人。
　　“给我喝口，他们这些糙汉，别指着他们能想到给我倒杯温水。”贝乐开口道。
　　“老大，我马上去换一杯。”手下委屈道。
　　就说要喝水，也没说要喝温水啊。
　　“得了，别再给我倒一杯烫嘴的水。”贝乐手一抬，让手下出去。
　　这样的事情又不是没有过，这些人，一个个的糙的很。
　　南耳看着贝乐和她手下的互动，觉得很有意思。
　　贝乐的手下，委委屈屈的向外走去，那模样看的南耳就想笑。
　　而后对着贝乐说了一句，“你手下都挺乖的。”
　　“敢不乖么，不乖我真的会教训他们。”这话贝乐说的很轻。
　　但是，就是这轻轻的语气，却透着霸气。
　　别看贝乐年纪轻，但是，手腕却很硬。
　　她是相信贝乐是真的有这个本事。
　　“喝一点水。”南耳笑着喂了贝乐一口水。
　　“除了廖承骄，那几个叔叔我都怪想的。”贝乐笑道。
　　“给你看看你三叔。”南耳拿出手机，点开相册给贝乐看。
　　“看我三叔笑的那贱兮兮的样子，真是喜欢你喜欢到骨子里了。”
　　看着照片里的乔湛北，贝乐说道。
　　“我也很喜欢他。”南耳好不羞涩的回道。
　　“呵，真不要脸，南哥也能说出这样的话。”
　　“随你怎么说。”南耳小声的笑道。
　　“南哥脸皮真是越来越厚了。”
　　南耳也不说话，任由贝乐打趣自己。
　　“南哥，你这两天抽空去二叔的寒舍玩玩吧！”贝乐又开口道。
　　“有好玩的？”南耳问。
　　“嗯，好玩的很。”贝乐笑道。
　　“疼的厉害？”南耳问。
　　“嗯，南哥怎么知道？”贝乐笑着问。
　　只是那笑很是虚弱，笑的让人心疼。
　　“你话太多了，疼的闹心吧！”南耳轻轻抚着贝乐的额头，说道。

第979章 记住了么？
　　“嗯，疼的厉害，艹，以前也没这么矫情。”贝乐在南耳的手心蹭了蹭。
　　大概是因为怀孕，变得特别矫情，还心娇。
　　现在南哥陪在她身边，抚抚她的头发，她就觉得好一些了。
　　“睡一会，我陪着你。”南耳心疼道。
　　“你就这么出来，还不回去，怎么和三叔交代？”贝乐问。
　　“我和他说见同学来了，其实我就是什么都不说，他也不会怀疑我什么的。”
　　南耳就差没说，“就算我晚上不回去，你三叔也不会怀疑我，是和别的男人在一起。”
　　“那可不一定，我三叔那人，不会怀疑不会问，但是，他可会查。”贝乐笑道。
　　南耳扶着贝乐头的手一顿，她老公会查她么？
　　她不怕查，但是不能让乔湛北查到贝乐是女孩子，而且还怀了孩子。
　　贝乐不想让人知道，不能从她这里被查到。
　　“放心，他会安排好的。”贝乐看南耳那微微担忧的样子，说道。
　　“谁？”南耳问。
　　贝乐笑着没说话，南耳就问了一句，“傻比男？”
　　“你再这么叫他，他会抽你的。”贝乐笑道。
　　“他很厉害么？”南耳起身问，这会腿不软了。
　　“嗯，不是一般的厉害。”贝乐难受的蹙眉。
　　“睡吧，我陪你。”
　　贝乐都说那个傻比男会安排好，那么她就不用担心了。
　　贝乐很快就睡了，南耳看着她，满眼的心疼。
　　南耳趴在沙发边也睡着了，醒来的时候，已经天黑了。
　　她刚起身，便听到暗处那个男人说，“吃饺子么？”
　　南耳也懒得去分辨他在哪里，确实有点饿了。
　　“能吃么？”南耳问。
　　“应该能吧！”男人想了想，回道。
　　听了这句话，南耳就不想吃了，估计是不能吃。
　　贝乐还在睡着，而且睡的还挺沉。
　　南耳想看看几点了，拿起手机才发现，手机没电了。
　　南耳揉了揉自己的太阳穴，起身找充电器。
　　“第二个抽屉里。”男人开口道。
　　南耳找到了充电器，给手机充电的时候，问男人，“你帮我怎么安排的？”
　　“你那三个同学，我已经让人请来了，现在正在外面玩，正好有一个今天过生日。”
　　“你回去就可以和你老公说，她们把你骗出去，所以，你走的比较急，其实，她们就是想逗你。”
　　男人耐心的教着南耳怎么说谎。
　　男人见南耳不回话，又问，“记住了么？”
　　听了男人的话，南耳说了一句，“我吃两个饺子吧！”
　　能这么细心的教他说谎，估计包的饺子应该也不会太难吃。
　　“等着。”男人似乎挺高兴有人捧场他的饺子，说出的话都带着愉悦。
　　这个男人给南耳的感觉，就像是个孩子。
　　事实证明，会教人说谎的男人，包的饺子不一定好吃。
　　南耳看着盘子里的饺子，微微蹙眉，真的不是一般的难吃。
　　“好吃么？”暗处的男人问。
　　“难吃。”南耳淡声道。
　　男人不说话了，而这时南耳的手机传来了震动声。
　　南耳拿起手机一愣，而那个男人则是问了她一句，“是廖承骄吧？”

第980章 你上哪儿野去了？
　　听到男人的话后，南耳还往棚顶看了看，是不是有什么监控设备。
　　否则这个傻比男，怎么知道这个电话是廖承骄打来的。
　　他到底是什么人？要不要这么神？
　　南耳看着自己的手机，自从上次和廖承骄说开后。
　　他就没有再联系过自己，这会打电话来，她想大概就和贝乐有关了。
　　“接吧！”男人打了一个哈气说道。
　　听了傻比男的话，南耳接听了廖承骄的电话。
　　她想他这么神，既然让她接听，应该没什么事。
　　电话一接通，便传来廖承骄懒洋洋的声音，“你上哪儿野去了？”
　　听了廖承骄的话，南耳一怔，这语气，这问话，什么意思？
　　“三哥让我查查你在哪里，见了什么人，我该怎么回他啊？”廖承骄问。
　　从他问话的语气里，能听出很明显打趣的意味。
　　听了这话，南耳算是明白了，她老公让廖承骄查她。
　　而廖承骄打来这个电话，就是给她提个醒。
　　她还以为他是知道了贝乐的事情。
　　“我同学过生日，我被她们骗出来了。”南耳捏着自己的耳朵回道。
　　这时南耳清晰的听到傻比男“呵”了一声。
　　也不知道是想说她谎话说的好，还是在说她谎话说的太差。
　　“既然三嫂这么说，我就这么和三哥说。”廖承骄打了一个哈气回道。
　　“这是事实……”南耳小声道。
　　低头时便看到贝乐已经醒了，正在看着她。
　　南耳对她做了一个嘘声的手势，意思是让她别说话。
　　贝乐看到了桌子上有饺子，便起了身。
　　整个过程疼的皱眉，好在伤的是左手臂，不耽误她拿筷子。
　　贝乐夹起一个饺子要放在嘴里，南耳本是想要提醒她别吃，太难吃了。
　　但是，因为正在和廖承骄通话，她不能开口。
　　比划着，贝乐也没看到。
　　南耳就这么看着贝乐把饺子吃进嘴里，然后又吃了一个。
　　呵，这是吃习惯了这么难吃的东西，还是太饿了？
　　这么难吃的饺子，居然能一口一个的吃着。
　　“你给三哥回个电话，要么早点回去，别让他一个人在家瞎琢磨。”电话那边的廖承骄说道。
　　“好，我手机刚充上电，你电话就进来了，我还没来得及给他打电话。”南耳解释道。
　　南耳的话音刚落，那边的廖承骄便回了她一句，“南哥心虚啊！”
　　“这话怎么说？”南耳问。
　　南耳数着贝乐已经吃了六个饺子了，有那么好吃么？
　　“因为南哥话太多，记住就用刚才那个借口，别说错了。”
　　廖承骄说完便挂断了电话。
　　南耳觉得这话很是熟悉，刚才她也和贝乐说了这话。
　　南耳看着自己的手机，这话说的，摆明了就是说她在说谎……
　　廖承骄都能听出来她在说谎，她乔湛北又怎么会听不出来。
　　等南耳再看过去的时候，贝乐已经把一盘饺子吃没了。
　　贝乐把筷子放下，擦完嘴说了一句，“真特么的难吃，你做的这玩意，狗都不会吃吧？”
　　南耳很想对贝乐说一句，那你也没少吃。

第981章 努力成这样，也真是难为你了
　　“这么难吃你还都吃了，那你比狗厉害。”傻比男开口道。
　　这话也是南耳想说的，狗都不吃，她都吃了，确实比狗厉害。
　　“你就是欠练。”贝乐回了傻比男一句。
　　“你天天就吃这些么？”南耳问贝乐。
　　“啊，不吃这个吃什么，他就这水平。”贝乐无奈道。
　　“我在努力。”傻比男为自己辩解道。
　　“努力成这样，也真是难为你了。”南耳笑着说了一句。
　　听了南耳的话，贝乐笑了，随着她笑，又扯动了她的伤口。
　　“躺着么？”看到贝乐疼，南耳问。
　　“不了，南哥陪我看会动画片吧！”贝乐起身道。
　　“好，我先给你三叔打个电话。”
　　南耳给乔湛北打了电话，告诉他会晚一点回去。
　　傻比男教了她一遍怎么说，刚又和廖承骄说了一遍。
　　再和乔湛北说一遍，就自然的多了。
　　大概是因为手臂疼，贝乐看着看着动画片，就靠在南耳的肩上就睡着了。
　　“你把她放在沙发上，然后就回家吧！”傻比男开口道。
　　“那她怎么办？”南耳问。
　　“你走后，我会把她抱床上睡。”男人回道。
　　听了傻比男的话，南耳才意识到，他没脸见人，不能让自己看到他。
　　南耳还真没对谁这么感兴趣过，但是，这个男人，真的是让她特别感兴趣。
　　“行，我出去，你抱她回床上睡。”
　　南耳轻轻的把贝乐放在了沙发上，而后起身，对着男人说道。
　　南耳说的是出去，而不是离开。
　　厨房
　　南耳给给贝乐包了饺子和小馄饨，放在冰箱里冻上了。
　　又给她做了一些半成品，二次加工就能吃的食物。
　　南耳不知道贝乐为什么就不找个厨子，非得吃那个傻比男做的饭菜么。
　　南耳忙完了这些，从厨房里走出来，就有人带着她离开了别墅。
　　而她走出别墅，就回头看了一眼二楼的方向，直觉告诉她，那个男人在看她。
　　南耳上车就吓了一跳，因为叽喳三人组，都在她车上睡着了。
　　大概是在等她的时候，玩的太开心了，这会一个个的睡的特别的沉。
　　南耳发动了车子，得先把叽喳三人组送回学校。
　　南耳回到溪树谷里别墅，已经十一点半了。
　　进门的时候，因为心虚脚底都轻飘飘的。
　　像是做贼一样，小步小步的往里走。
　　南耳拖鞋都没穿，客厅的灯没开，乔湛北应该在卧室睡觉。
　　南耳正想着直接去一楼的洗手间洗漱，然后，悄悄的上楼。
　　结果刚走进客厅，灯就亮了。
　　南耳被惊了一下，捂着自己的心口，站在那里，看着坐在沙发上的乔湛北。
　　“你怎么还没睡？”南耳问。
　　“老婆没回来，我怎么敢睡？”
　　乔湛北抱着抱枕，懒洋洋的靠在沙发上。
　　慵懒中透着几分邪气，就那么看着他老婆。
　　“我不是说会晚点回来……”南耳走过来小声道。
　　因为心虚，所以，说话时南耳是低着头的。
　　“过来。”乔湛北对着南耳勾勾手，沉声道。
　　南耳听话的走了过去，刚坐在乔湛北身边。
　　便听他问，“你去海边别墅干什么？”

第982章 我一般玩猜猜，都猜的特别准
　　听到乔湛北的话，南耳眨了眨眼。
　　廖承骄应该和她统一口径的吧？
　　而且她之前给乔湛北打电话的时候，说的是和叽喳三人组在学校。
　　而在电话里，乔湛北还和她说，回来开车注意安全。
　　听着他那说话的语气，就是相信了她的话。
　　怎么这会就问她去海边别墅干什么？
　　难道廖承骄出卖她？
　　不应该，廖承骄要是派人去查了，应该就会知道贝乐回来了。
　　显然他是没有让人去查的，就只是给她打了一个电话。
　　那么就是乔湛北还让别人查她了？不是吧？
　　看着自己媳妇那一脸懵的样子，乔湛北倾身拿出她脖子上的那条项链。
　　就是南耳生日时，收到的生日礼物，那个小耳朵形状的红色吊坠。
　　“这个能定位，我的手机就能看到你在哪里。”乔湛北又指了指自己的手机。
　　南耳直接“艹”了一声，她身上居然有定位？
　　“不是为了监视你，而是为了你的安全。”乔湛北解释道。
　　这一点，南耳也知道，乔湛北不会监视她。
　　他们之间这点信任还是有的，只是，她竟然不知道。
　　“来，现在和老公说说，你去海边别墅干什么了。”乔湛北把南耳搂进怀里，问道。
　　南耳微微侧仰头看着乔湛北，微微咬着唇，那模样有点委屈，又有点憋气。
　　反正不管怎么样，她都不能把贝乐的事情说出来。
　　怎么说贝乐都是叫乔湛北一声三叔的，要是乔湛北知道贝乐是女孩子，还怀了廖承骄的孩子。
　　依着他长辈的身份，肯定会管这件事。
　　最有可能的结果就是，让孩子有一个完整的家庭。
　　“反正我没干什么坏事，就是不能和你说。”
　　这是南耳第一次在乔湛北面前耍无赖。
　　乔湛北的眉梢微微一挑，问，“那里藏了人？”
　　南耳抿着唇不说话，而后摇了摇头。
　　南哥确实不适合说谎，摇头摇的太慢，明显就是在说谎。
　　乔湛北看着南耳那可爱的样子，在她的脸上捏了一下。
　　“看南哥这个反应，显然是藏了人。”
　　“没有，我能藏什么人……”南耳握住乔湛北的手，小声道。
　　一句话说的非常的没底气。
　　“这个人不能让我知道，那我来猜猜藏了谁。”乔湛北反握住南耳的手，微微眯着眸子开口道。
　　“我都说了没有藏人，反正就是不能和你说，你别瞎猜。”
　　“赶紧去睡觉，困了。”
　　南耳说着要起身，但是，乔湛北却拉着她的手，不让她走。
　　“不是瞎猜，我一般玩猜猜，都猜的特别准。”乔湛北笑的有那么一点邪肆。
　　南耳就那么看着乔湛北，那双水漾清澈的眸子里带着微恼之色。
　　那娇俏的唇也微微抿着，全都在说着她不想让他猜。
　　她担心，真像乔湛北说的，他猜的特别准，一猜就猜中了。
　　“是不是……”乔湛北的话还没说完，南耳一个反手，就去捂他的嘴。
　　“都让你别猜了，你还想不想上我的床了？”
　　因为太着急，南耳说话都没过脑子……

第983章 被抓回来了
　　乔湛北怔怔的看着南耳，南哥也知道来这一招了。
　　他大概已经知道她藏着的是谁了。
　　“好，不猜，想。”
　　说这几个简单的字时，乔湛北已经把南耳给抱了起来。
　　因为被突然抱起来，南耳紧紧的搂着乔湛北的脖子。
　　“干什么？”南耳问。
　　“你不是想和我睡觉。”乔湛北快步向楼梯走去。
　　本是一句问话，但是，却说的十分肯定。
　　“我什么时候说想和你睡觉了？”南耳又问。
　　“不想么？”乔湛北反问。
　　而后又说了一句，“如果不想，那我们继续坐在沙发上，猜你藏的那个人是谁。”
　　“不，我想。”南耳气的回道。
　　“既然想，那一会就主动点。”乔湛北贴在南耳的耳边，笑着低声道。
　　“乔湛北，你别太过分了啊！”南耳微恼道。
　　说这话时，小脸已微微泛了红。
　　事实证明，在床上乔湛北就没有不过分的时候。
　　寒舍
　　明天是正式开学了，南耳想来二叔家看看。
　　毕竟贝乐都和她说了，二叔家有好玩的事情。
　　乔湛北手里提着一篮子土鸡蛋，还有熏肉腊肠什么的。
　　上次商书寒和南耳说她拿来的腊肠好吃，这次南耳就又给拿来不少。
　　而奶奶又给装了土鸡蛋，乔湛北提着这些，有了一种跟媳妇回娘家的感觉。
　　南耳和乔湛北刚进客厅，就见一女人从楼上下来。
　　穿着吊带睡裙，微卷的长发顺于一侧，姿态慵懒透着妩媚。
　　看到这个女人，南耳第一反应，就是站在了乔湛北的前面。
　　奈何自己的个子不够高，也挡不住乔湛北的眼。
　　在南耳的心里，二叔是正派温润的好男人。
　　可是，这都快中午了，家里却有着这么一个，一看就是刚从卧室出来的女人。
　　什么情况？
　　不过这个女人长的是真漂亮妩媚，越看越像……
　　“二嫂什么时候回来的？”南耳身后的乔湛北问了一句。
　　听了自己老公的话，南耳微微一怔，她说怎么越看越眼熟。
　　这是天后卫子慕，二叔那个逃婚的未婚妻。
　　逃走很久了，二叔也抓了她好几次，也没抓到。
　　卫子慕是一个行事大胆，谁的面子都不给，特别拽的天后。
　　看到她本人，南耳越发的觉得，她和二叔走在一起，挺不可思议的。
　　而邵末渊也说过，当初是卫子慕高调追的二叔，也轰动了整个娱乐圈。
　　“前几天被抓回来的。”卫子慕边下楼梯，边笑着回道。
　　天后的嗓子真是老天恩赐的，卫子慕的声音，特别的好听。
　　“看来是二嫂把二哥给惹急了。”
　　乔湛北放下东西，拉着南耳往里走。
　　一定是卫子慕做了什么，让商书寒不能再纵容她的事了。
　　卫子慕笑了一笑没回答，而是看向南耳，而后笑着问了一句，“你就是小豆包？”
　　“二嫂好。”南耳和卫子慕打招呼。
　　“别，你可别叫我二嫂。”卫子慕强调道。
　　卫子慕的话音刚落，身后便传来商书寒的声音。
　　“她不叫你二嫂，叫你什么？有点当嫂子的样子。”

第984章 你还敢说这个
　　听到二叔的声音，南耳看向乔湛北，这是二叔么？
　　怎么说话的语气和平时不一样，很沉，好似不太高兴，对二嫂有点凶。
　　而乔湛北则是拉着南耳坐在了沙发上，不去看二哥二嫂。
　　乔湛北是看多了，但是，南耳却好奇的忍不住扭着头去偷看。
　　乔湛北看着南耳那偷偷的样子，就在她的脸上捏了一下，怎么就这么可爱。
　　“她叫你二叔，叫我二嫂，合适么？”
　　“商书寒，你别一脸欲求不满的样子，冷个脸给谁看？我又不是没满足你。”
　　卫子慕站在楼梯那里，仰着头，看着商书寒，妩媚风情中又带着冷傲。
　　听了二嫂的话，南耳觉得确实不合适，看来她要么叫二婶，要么就要叫二哥了。
　　而后南耳的小脸一红，卫子慕后面的那句话，她真的是秒懂。
　　以前要是有人和她说什么“满足你”，她是不会往那方面想的。
　　商书寒看着卫子慕，眉心微蹙，而后说了一句，“你还敢说这个！”
　　二叔的这句话，南耳又听懂了，大概就是二叔并没有得到满足……
　　“好看么？”乔湛北贴在南耳的耳边问道。
　　“二嫂么？好看。”南耳微微一怔后，回道。
　　乔湛北又问了一句，“好听么？”
　　“二嫂的声音么？好听。”南耳又认真的回道。
　　南耳哪里知道乔湛北问的好看好听，是指她在偷偷看，商书寒和卫子慕，偷听他们说话。
　　乔湛北看着她那认真的样子，真的是娶了一个宝贝。
　　卫子慕靠在楼梯栏杆上，笑着问商书寒。
　　“我怎么就不敢说了？这还没结婚，我就已经尽了妻子的义务，又有什么是我不敢说的呢？”
　　这话卫子慕说的语气很轻，但是，这话里的没一个字，都很冲。
　　南耳听了这话，微微张着嘴，这话她又听懂了，而且她感觉自己还能脑补出一个剧本了。
　　一想到剧本，南耳就想到，《尔不服》的导演和她联系，说想让她写一本男女的甜蜜爱情故事。
　　以前她是肯定不会写的，但是，现在她却挺想写的，她想把自己和乔湛北的故事写出来。
　　到时候给乔湛北一个惊喜，南耳哪里知道，这个剧本就是乔湛北让导演找南耳写的。
　　到时候，指不定是谁给谁惊喜了。
　　“我们这位二嫂可是厉害的很，二哥宠是宠她，但是，要是不冷冷脸，根本就压不住她。”乔湛北贴近南耳轻声道。
　　“现在也压不住吧？”南耳说出自己的疑问。
　　乔湛北则是宠溺的在南耳的头上抚了一下，点了点头。
　　二哥这辈子都压不住卫子慕！
　　相爱的两个人，爱的多的那一方，注定会处于劣势。
　　南耳还想听二叔和二嫂说了什么，但是，已经听不到了。
　　因为二叔已经走到卫子慕面前，很小声的说着了。
　　南耳想，说的大概是床上之事了。
　　等两人说完走过来时，南耳脸上的红还没有消退。
　　“二哥，二嫂好。”南耳不太习惯的对着商书寒和卫子慕说道。

第985章 这话听着就很有意思了
　　虽然叫二叔挺亲切的，但是，为了避免以后有了四弟妹，五弟妹，再乱了套。
　　南耳决定还是改口叫二哥。
　　一想到四弟妹，南耳就想到了贝乐，以后廖承骄要是结了婚。
　　那一声四婶，要贝乐怎么叫出口。
　　而更重要的是，她和廖承骄的孩子，还得叫廖承骄四爷爷？
　　一想到这个南耳没忍住就笑了……
　　卫子慕看南耳也不知道想什么，把自己给想笑了。
　　这个小丫头还挺逗的，怪不得乔湛北会喜欢。
　　先不说长的漂亮惊艳，就这性子就招人喜欢。
　　所以，商书寒才一口一个小豆包的叫着，长的是显小，可爱。
　　“你说你怎么那么想不开，这么早结婚干什么，好男人多的是呢。”卫子慕坐在沙发上，笑着开口道。
　　那慵懒懒的坐姿，略微轻佻的语气，很是勾人。
　　“子慕，不许胡说，有点当嫂子的样子行么？”商书寒无奈的开口道。
　　“我又没胡说，好男人就是很多，也不是只有你们这几个男人。”卫子慕微微仰着头，笑道。
　　一个眼神，一个动作，都透着万种风情。
　　好男人很多对你们这几个男人，这话听着就很有意思了。
　　虽然二嫂没有把她老公算在好男人当中，但是，南耳却很喜欢这个二嫂。
　　卫子慕是娱乐圈公认的毒舌，以前总有娱记狗仔追着她问问题。
　　被她怼了几次后，就没有人敢再问她任何问题了。
　　谁都怕了卫子慕这张嘴，轻易都不敢招惹她。
　　“男人是很多，有缘分的可不多，天注定的缘分更是少之又少，二嫂且珍惜。”乔湛北淡声道。
　　乔湛北和南耳的缘分就不用说了，真的可谓是天注定的缘分。
　　没有人知道卫子慕为什么会在婚礼上逃走。
　　毕竟当初高调追着商书寒的是她，而逃婚的也是她。
　　“小豆包你可要小心乔总这张嘴，可别轻易相信，那可是骗人的鬼。”
　　卫子慕的话音刚落，商书寒就坐在了她身边，“你就不能和几个小叔子好好相处？”
　　卫子慕和这几个兄弟的关系不是不好，而是不能好好相处。
　　以前大多时候都是懒乔乔在，只要见到卫子慕，就少不了要和她怼上几句。
　　而廖承骄那张嘴更不用说了，也是毒舌的很。
　　而小五年纪小，也是经常和卫子慕闹，没大没小的。
　　也因为都在娱乐圈，还和卫子慕闹过绯闻，上了好几天热搜。
　　之所以相处不好的原因就是，卫子慕欺负商书寒是他们看在眼里的。
　　就这样，怎么能相处好，每次都是你说我，我说你，让商书寒头疼不已。
　　卫子慕直接回了他一句，“你怎么不说你三弟？每次都说我。”
　　“你是嫂子，怎么总和小叔子斗来斗去，争来争去？”商书寒揉着眉心道。
　　“你这么护着你弟弟们，谁敢当他们嫂子，每天都有受不尽的委屈，所以，我不得已才逃婚啊。”卫子慕笑道。
　　听了这话，南耳诧异的看向乔湛北，二嫂逃婚是因为他们这几个小叔子？

第986章 我的男人，不管什么时候，都该站在我这边
　　而乔湛北则是给了南耳一个“这话你也信”的眼神。
　　卫子慕的嘴说出的话，你要信，那你得被气死。
　　也就是他二哥这样的性子，才能包容容忍卫子慕。
　　卫子慕是典型的，她只管自己活的舒服，其他人，愿谁谁。
　　“又乱说，我什么时候给你委屈受了？”商书寒气着问道。
　　没谈恋爱前，卫子慕追着他的时候，不搭理她，可能会让她受了委屈。
　　但是，在两人确定关系谈恋爱后，他商书寒什么时候给她委屈受过？
　　她作天作地，只要不是太过分，他都没有说过她一句。
　　“委屈多了，这会不就让我受着，你怎么不先说他？”卫子慕指着乔湛北笑着说道。
　　“你就是无理取闹，明明是你先说老三，我说你还有错了？”
　　看着二叔那气恼又无奈的样子，南耳就想笑。
　　因为每次见二叔都是温润谦和，难得看他这又气又恼的样子。
　　雷哥说过一句话，她觉得挺有道理的。
　　那就是能让影响你情绪的那个人，不是你的敌人，就是你在意的人。
　　她想二叔一定是非常爱二嫂，因为很爱，才会有无限的包容。
　　卫子慕白皙的手指在自己的眉梢上点了点，看着商书寒笑着开口。
　　“你当然有错，我的男人，不管什么时候，都该站在我这边，不管我对还是错。”
　　很轻很柔的一句话，南耳听着却非常的霸气。
　　这时她才感受到卫子慕天后的气场。
　　商书寒看着卫子慕，这是她第一次和他说这样的话。
　　乔湛北则是坐在那里谁也没看，就看他媳妇的手了。
　　他对卫子慕还算是了解，一定有他们不知道的内情。
　　只是这是什么还真的是难知道，毕竟老四也查过，什么都没查到。
　　除非卫子慕自己说，否则，不会有人知道她为什么会逃婚，又是受了什么委屈。
　　商书寒看着卫子慕，眸光微沉。
　　而卫子慕也迎着他的眸光，笑着看他。
　　两人就这么看着，南耳感觉气氛有点紧张。
　　就抠了乔湛北手心一下，意思是让他说句话。
　　而乔湛北则是反挠了一下南耳的手心。
　　南耳在乔湛北的手背上拍了一下，微恼的看着他。
　　看着乔湛北的眼神分明是在说着，“我不是在和你玩，你别闹。”
　　但是，回应她的却是，乔湛北又挠了一下她的手心。
　　南耳微微呼出一口气，真的是被气到了。
　　而这时商书寒开了口，“好，我改。”
　　简单的三个字，带着的是宠溺的妥协。
　　卫子慕笑着看商书寒，什么都没说。
　　但是，那含着笑意的眼神，却是在说着，“我不信！”
　　乔湛北不管，南耳做不到不管。
　　她就不该来看热闹，这会多尴尬。
　　“二叔，不是，二哥，还有果汁么？”南耳问了一句。
　　问这句话就是想要缓解一下尴尬的氛围。
　　“有。”商书寒叫了管家，“管家，给小豆包拿果汁。”
　　“不用不用，我去自己拿，我知道放在哪里。”南耳立马起身。
　　而后又对着卫子慕说，“二嫂，你陪我一起吧！我不知道在哪里。”

第987章 要是真和我们有关呢？
　　听了南耳的话，卫子慕就笑了。
　　乔湛北抚着南耳的头发，笑着对卫子慕说。
　　“二嫂，别介意，我媳妇不会说谎，你多担待。”
　　那慵懒的声音中带着宠溺，这个小女人，怎么就这么可爱。
　　要不是顾及她脸皮薄，他这会都想狠狠的吻她。
　　这张小嘴儿说个谎话，都这么招他喜欢。
　　而商书寒则是看着南耳，难为小豆包了。
　　听了乔湛北的话，南耳才反应过来自己说了什么。
　　那张小脸蓦地就红了，这话让她说的……
　　南耳不好意思的看着卫子慕，眸光却是坦诚的。
　　虽然是二嫂，但是，这也是第一次见面。
　　而人家还是天后，大明星，就这么说谎，还真是太尴尬了。
　　时战也是大明星，但是，面对他时，她是没有他是个明星的认知的。
　　卫子慕笑着起身，拉着南耳的手，“走，二嫂带你找果汁去，虽然我也不知道在哪里。”
　　拉着南耳的动作，像是对待小孩子一般。
　　南耳就这么的被卫子慕给带走了。
　　“二哥还是好好问问二嫂，到底是受了什么委屈，要是真和我们有关呢？”乔湛北对着商书寒说。
　　“你们都不是惹事的人，怎么会招惹到她，估计问题在我身上。”
　　“不是没问，哄着逼着，她就是不说。”
　　“却不想今天当着你们的面，还说了受委屈的话，之前她没说过受这话。”
　　商书寒揉了揉自己的眉心，轻声道。
　　乔湛北深思片刻，开口道，“那我让我媳妇问问，二嫂大概是喜欢她。”
　　厨房
　　“能进么？”卫子慕回头问南耳。
　　南耳先是一怔，后来反应过来，不能进厨房的乔家家训。
　　“能。”南耳笑着走进了厨房。
　　这个二嫂，她是越来越喜欢了。
　　“你找吧，我都不知道在哪里。”卫子慕耸耸肩，对着南耳说道。
　　南耳走到保鲜柜那里，拿出两瓶果汁，递给卫子慕一瓶。
　　“这果汁外面买不到！”卫子慕拧开瓶盖，对着南耳说道。
　　南耳一怔，这果汁不是买的么？
　　“我喜欢喝果汁，你二叔专门让人做的。”卫子慕喝了一口果汁笑道。
　　南耳看着自己手里的果汁瓶，难怪这个果汁这么好喝。
　　是二叔专门让人做的，只因为二嫂喜欢。
　　“我这是借了二嫂的光，果汁很好喝。”南耳笑着回道。
　　其实南耳还想说一句，二叔也很好。
　　“你是不是还想你二叔要很好，对我也好？”卫子慕笑着问南耳。
　　南耳是掩饰不住自己情绪的人，在听到卫子慕的话后，怔住了，这也能猜到？
　　南耳笑着问了一句，“二嫂怎么知道？”
　　卫子慕闭了一下眼睛，而后睁开，对着南耳说道，“我会读心术。”
　　不愧是天后，演技也是一级棒。
　　南耳眼睛眨了一下，那模样很是认真，虽然知道不会真的是会读心术。
　　但是，却是真的觉得这个二嫂挺厉害。
　　卫子慕走到南耳面前，在她的脸上捏了捏，手感很好，又捏了一下。
　　而后笑着问，“你一直这样可爱么？”

第988章 就算打，你也不一定能打得过我
　　以前可爱这个词很少会出现在南哥身上。
　　自从和乔湛北在一起后，就经常有人说她可爱。
　　南耳自己都不知道她哪里可爱。
　　而每次有人说她可爱的时候，也都会捏她的脸。
　　“应该不是，打人的时候，没人说我可爱。”南耳淡笑着回道。
　　听了南耳的话，卫子慕倏然把手收了回来，一副很怕怕的样子。
　　“我又不会打二嫂。”南耳笑道。
　　“就算打，你也不一定能打得过我。”卫子慕说话时还活动了一下手腕。
　　南耳看着卫子慕，也不知道她这话说的是真还是假。
　　但是，那气势还是很足的。
　　“余欣儿知道么？”卫子慕喝了一口果汁问南耳。
　　听到这话名字，南耳微微一怔。
　　上次和云女士一起试衣服的时候，她见到的那个女人就是余欣儿。
　　但是，当她再看过去的时候，她就不在那里了。
　　给她的感觉就是，余欣儿好像在跟踪她……
　　“嗯。”南耳点了点头。
　　“小心点她，影后级别的演技，蛇蝎心肠，歹毒的很。”卫子慕冷笑着回道。
　　“领教过了。”南耳回道。
　　上次在奢侈品店她就见识过余欣儿的手段了。
　　“看来我们小豆包应该是完胜了。”
　　卫子慕说着又在南耳的脸上捏了捏。
　　看得出卫子慕很喜欢南耳。
　　“嗯，算是吧！”
　　拿着乔湛北的卡，打了一场漂亮的仗。
　　“战斗力还不错，会唱歌么？”卫子慕问。
　　南耳摇摇头，她也没有唱过，也不知道自己行不行。
　　主要是她不太喜欢唱唱跳跳。
　　“我最近要出一首歌，你来和我一起唱，人活着，就要尝试，这也做做，那也尝尝。”
　　卫子慕没有征求南耳的意见，而是直接说道。
　　那语气就是不给南耳拒绝的机会。
　　南耳会的东西很多，她的初衷就是人活一世。
　　不能碌碌无为，生活就该精彩一些，就像是卫子慕说的，什么都要尝试一下。
　　南耳看着卫子慕，犹豫着想要问问她，为什么逃婚，又是受了什么委屈。
　　但是，一想到又是第一次见面，就问这样的问题，不太好。
　　“是不是想问我为什么逃婚？”卫子慕问。
　　南耳看着卫子慕，不是吧？
　　二嫂难道真的会读心术？
　　怎么她想什么她都知道？
　　南耳那双漂亮的水眸微微眨了一下，算是无声的回答。
　　“小孩子好好学习，少操心大人的事。”卫子慕在南耳的额头上弹了一下，笑道。
　　南耳张了张嘴，她确实该好好学习，毕竟她还在上学中。
　　但是，这个小孩子，就不太适合她了吧？
　　好歹她也是结婚的人了……
　　客厅
　　南耳和卫子慕出来时，才发现廖承骄也来了。
　　看到廖承骄时，南耳眼前就浮现出一个画面。
　　那就是贝乐的孩子，张口管廖承骄叫四爷爷！
　　然后，廖承骄一手抱着一个孩子，说，“孩子长的真可爱。”
　　南耳想着想着就笑了，哎，她最近是不是太爱笑了。
　　而廖承骄则是靠坐在沙发那里，微微眯着眸子，笑着看向南耳。

第989章 都同居了，小姑娘长的特别文静可爱
　　这笑带着意有所指，就指南耳不知道去哪里野，还要他帮着说谎这件事。
　　看到廖承骄的笑，南耳白了她一眼，然后走过来，坐在了乔湛北身边。
　　“二嫂出去浪一圈，人更漂亮了。”廖承骄对着卫子慕笑道。
　　卫子慕笑着回了一句，“要不我下次再出去浪，也带上你，让你也变的帅一点。”
　　卫子慕的笑千种风情，万种娇媚，一般人还真是扛不住。
　　听着廖承骄和二嫂的对话，南耳似乎能够理解，二叔说的不好好相处是怎么回事了。
　　看来，乔湛北和二嫂的相处模式，还算是不错的。
　　廖承骄和二嫂这真的是火药味满满，互怼。
　　“老四，怎么和你二嫂说话呢？没规矩。”商书寒对着廖承骄说道。
　　南耳在心里也说了一句，“没规矩，怎么能这么和二嫂说话，没大没小。”
　　“我这是和二嫂关系好，和三嫂我就不这么说话，烦她。”
　　廖承骄看着南耳说了一句。
　　南耳看了廖承骄一眼，心里说了一句，“我谢谢你烦我。”
　　乔湛北直接问了一句，“你说你烦谁？”
　　语气很轻，却带着气势。
　　“你们这么欺负单身狗有意思么？”廖承骄反问一句。
　　“有意思，不服气，你也找个弟妹来。”乔湛北回道。
　　听到“弟妹”二字，南耳就低下了头，因为她又想到了贝乐。
　　“别，我再找一个，三个女人一台戏，咱们都别活了。”
　　廖承骄在说这话时，有短暂的停顿，就是女人那里。
　　似乎有那么一些犹豫……
　　“这话让你说的。”商书寒数落道。
　　他现在对老四还是不放心，担心他心里还有小豆包。
　　老三和小豆包都结婚了，老四可不该再有惦记的心思。
　　还有贝乐，老四对他的掌控太强了，说没感情那是不可能的。
　　贝乐一直在外面玩着也挺好，等老四定下来，他再回来。
　　而且贝乐的那个女朋友，他看照片，挺适合贝乐，长相文静，透着可爱。
　　看着就不是那种有心机的姑娘，贝乐性子软，找个这样的女朋友也不会被欺负。
　　老四的随心随性，有时候就像是一颗雷，说不定什么时候就炸了。
　　“贝乐都有女朋友了吧？四弟也不急，怎么想的啊？”卫子慕问。
　　听到贝乐的名字，廖承骄的眸色明显一沉。
　　人他是不翻了，但是，心里的火气可一直压着。
　　廖承骄眉梢一挑，沉声问了一句，“他有女朋友了？”
　　“你不知道么？你这个四叔怎么当的，都同居了，小姑娘长的特别文静可爱。”
　　卫子慕故作惊的说道，完全不顾商书寒在那里给她眼色，让她别说了。
　　听了卫子慕的话，廖承骄看向商书寒，问，“他有女朋友了？”
　　南耳这个曾经的挂牌假女友，不得不佩佩服贝乐，早做准备。
　　女友，同居，到时候带着孩子回来，什么都说得通，也不会引起怀疑。
　　“他又不是小孩子了，谈女朋友很正常。”商书寒看着廖承骄说道。
　　“正常个屁！”廖承骄站起身，怒道。

第990章 你怎么不站在我这边？
　　乔湛北和商书寒看着廖承骄，眸色都很沉。
　　商书寒是担心廖承骄，对南耳和贝乐都有喜欢。
　　而乔湛北则是很清楚，廖承骄就是喜欢贝乐，无关乎性别。
　　廖承骄不止一次的说过，贝乐的眼睛长的漂亮勾人。
　　虽然用漂亮来形容男孩子不合适，但是，贝乐就是属于那种类型的。
　　性子又软又怂，总是会让人新生保护欲。
　　“怎么就不正常了？”南耳淡声问。
　　廖承骄这样的情绪，她不由的有些担心，他要是知道贝乐有孩子了，又会怎样。
　　廖承骄绝对不会想到贝乐是女孩子，还有了他的孩子。
　　所有人都不会想到！
　　廖承骄眸色猩红的看着南耳，那眼神似乎是在控诉着“你怎么不站在我这边？”
　　虽然廖承骄刚才嘴上说着，烦南耳。
　　但是，那一声南哥叫出口，就代表着对她的认可。
　　看着廖承骄的眼神，南哥第一次躲闪了，也蓦地就心虚了。
　　真是操蛋了！
　　乔湛北看着南耳那躲闪的眼神，他这个媳妇还真的是不会说谎不会掩饰。
　　他猜到了她藏的那个人，应该就是贝乐。
　　这个小子偷跑回来，不想被发现，能找的人就只有他媳妇了。
　　乔湛北怎么都不会想到，贝乐就曾在他眼皮子底下出现过。
　　还观战过他把南耳扑倒……
　　“不正常的是我！”廖承骄扔下这么一句话，转身便走。
　　他才是最不正常的那个，他最不正常。
　　“那个……我去看看他！”南耳蓦地站起身来，对着乔湛北说道。
　　“去吧！他要是敢和你喊，和你瞪眼，你就直接揍他。”乔湛北捏了捏南耳的手说道。
　　“小豆包能行么？老四那脾气……”商书寒开口道。
　　“没有她不行的。”乔湛北笑道。
　　庭院
　　廖承骄站在那里，南耳走过来时，他看了她一眼，便转过头去。
　　“你喜欢贝乐么？”南耳直接问。
　　“喜欢个屁。”廖承骄烦躁的回道。
　　从大哥的葬礼后，贝乐就一直和他住在一起。
　　看他那又笨又怂的样子，他特么的也是真生气。
　　但是，乖乖跟在他身边，十分听话的样子，又让他喜欢的不得了。
　　他动过那心思，想要得到他。
　　这一点，他不否认。
　　在贝乐越来越明显的躲着他时，他每次都游走在爆发的边缘。
　　后来遇到了南耳，他被吸引了，他觉得自己还是喜欢女人的。
　　但是，到最后，让他暴躁的还是贝乐。
　　即便是答应了二哥三哥不再找贝乐，吓的他不敢回来。
　　他是不找了，但是却是在想着，哪天贝乐回来，他就打断他的腿，看他还怎么跑。
　　“不喜欢就不要这么气，贝乐胆子小，你这个当四叔的总是这么凶，她也不敢回来。”
　　南耳不是会劝解人的性子，但是，她肯定是站在贝乐这边的。
　　廖承骄看着南耳，他知道贝乐除了不和他联系。
　　联系最多的就是二哥和三嫂了。
　　“麻烦三嫂给他带个话，有种就躲一辈子。”廖承骄说完转身就走。
　　“说气话有什么用，你明知道他会回来，问题在你，不在她那里。”

第991章 不急，我又跑不了
　　南耳对着廖承骄的背影说道。
　　语气很轻，却让廖承骄身子一僵，再迈开的步子都有些沉重了。
　　问题在你！
　　T大
　　“就在这里停车。”南耳对乔湛北说道。
　　其实她完全可以自己开车过来，但是，乔湛北非要送她。
　　上个大学感觉像是在上小学似的。
　　早上爷爷还给她打电话，让她路上注意安全，居然还说了一句。
　　要是有人找她麻烦，就能动手尽量别吵吵。
　　“晚上我来接你。”乔湛北倾身，在南耳的脸颊上亲了一下，说道。
　　“我可以自己回去。”南耳回道。
　　“下班顺路，晚上爷爷和咱爸来家里吃饭。”
　　听了乔湛北的话，南耳看着他，也不说话。
　　“咱妈还没准备好……”这句话乔湛北都不知道说了多少次了。
　　亏着也就是南耳的性子随意些，不在意婆媳之间的这些事。
　　否则换成别的女人，都结婚了，而婆婆还不出现，早就闹翻天了。
　　“我就等你这句话呢，让她慢慢准备，不急，我又跑不了！”南耳笑着回道。
　　对于她这个婆婆，她可真是每天都在期待着。
　　“好，我和她说。”乔湛北在南耳的头上抚了抚笑道。
　　南耳回头看了他一眼，那眼神带着甜甜的娇嗔。
　　那是自然而然的流露，以前南哥绝对不会想到有一天她会因为一个男人，而有这样的神情。
　　报到不算，这一次走进T大的校门，南耳才真的有了一种，自己是个大学生的感觉。
　　今天的天气格外的好，微微的风，都带着幸福的味道。
　　刚进了校门就看到叽喳三人组，已经站在那里等她了。
　　她们四个人都是不同系的，但是，南耳知道，她们将会是她最好的同学最好的朋友。
　　“三叔送你来的？”叽喳一号问。
　　“嗯。”南耳点头。
　　“三叔不但长得帅，而且对晚辈还这么好，当他媳妇真是太幸福了。”叽喳二号说。
　　“当三叔的侄女最幸福，有三叔疼，还有三婶宠，多好。”叽喳三号笑道。
　　“说，你三婶对你好不好？”叽喳二号问南耳。
　　哎，这个问题，好不好？
　　“我来告诉你们一个秘密，你们听就好，但是，不许尖叫。”
　　南耳冲着三人勾勾手，说道。
　　一听有秘密，叽喳三人组立马就凑了过来。
　　她们最喜欢的就是八卦和秘密了。
　　“快说什么秘密。”叽喳一号说
　　“我和你说不管多大的秘密都是不会尖叫的，姐姐的定力强的很。”叽喳二号道。
　　“天天吃瓜的我，什么秘密不知道，还尖叫！”叽喳三号不屑道。
　　三人一直说着，南耳都插不上话。
　　“听还是不听？”南耳叹口气，问。
　　和叽喳三人组相处的时间也不短了。
　　但是，她到现在都还不能适应她们的你一言，我就必须十语的节奏。
　　“听，请说。”三人异口同声的开口道。
　　这就是三人长久以来的默契。
　　“我就是你们口中的三婶。”南耳开口道。
　　作为好朋友，南耳不想把结婚的事，瞒着她们三个。
　　~~~
　　正文完结倒计时开始了！

第992章 说好的姐妹情深呢？
　　在大学里，她们都是她最近的人。
　　乔湛北总来接送她，早晚会知道，刻意隐瞒不好。
　　听了南耳的话，叽喳三人组互相看了一眼。
　　“是我理解的那个意思么？”叽喳一号问。
　　“我阅读理解一向都是超高分的，应该不会理解错。”叽喳二号说
　　“那就是说我们的三婶是她？”叽喳三号指着南耳问两外两个叽喳。
　　“你是这么理解的？”叽喳二号问。
　　“难道你不是？”叽喳三号反问。
　　“我是啊，所以，我觉得我好像成了学渣。”叽喳二号说。
　　“你不是想要占我们便宜，才这么说的吧？平辈想变长辈？”叽喳一号十分淡定的问。
　　听了叽喳一号的话，南耳就笑了，搞的好像乔湛北真的是她们三叔似的。
　　她就不信，她们会叫她一声三婶。
　　“看。”南耳伸出自己的手，让她们看。
　　看到南耳手指上的戒子，叽喳三人组，又互相看了一眼。
　　“我这是眼瞎么？之前怎么没看到？”叽喳一号抓着南耳的手，说道。
　　“那天我看到了，但是，我居然没在意。”叽喳二号说。
　　“这个戒子还挺好看的。”叽喳三号仔细看着说道。
　　南耳就是喜欢她们三个这样的性子，总是不在主题上。
　　“好吧！我确定了，你结婚了。”叽喳二号道。
　　“好吧！我确定了，你是我们的长辈了。”叽喳三号说。
　　“那还等什么，叫三婶。”叽喳一号道。
　　“三婶好。”三人一起对着南耳鞠躬叫道。
　　“别闹……”南耳后退一步，看向四周小声道。
　　本来她们几个站在这里，就很引人瞩目了。
　　南耳又说了一句，“别让人知道我结婚，我不想出名。”
　　“知道这是秘密，我们的秘密。”叽喳一号做了一个封口的动作。
　　叽喳二号三号跟着点头。
　　南耳对叽喳三人组还是很放心的。
　　“我艹，那晚你不是去见野男人了吧？”
　　“是不是做了什么对不起我们三叔的事情了？才把我们弄去给你做伪证？”
　　“那个男人帅不帅？”
　　叽喳三人组你一言我一语的问。
　　“我见的是一个很重要的朋友！”南耳揉着自己的太阳穴回道。
　　这三叔叫的也是真亲。
　　“朋友就行，别是野男人，要是做了对不起我们三叔的事情，别说姐妹们不保你。”叽喳一号严肃的说着。
　　“不保不好吧？”叽喳二号问。
　　“这是给她敲警钟，到时候该保还是要保的。”叽喳三号小声道。
　　听了三人的话，南耳真的觉得心里暖暖的。
　　而后笑着说了一句，“放心吧！”
　　这时贺东忱走了过来，毕竟是校草，又是最受欢迎的学长。
　　自然是引起了大家的眸光，叽喳三人组尖叫了。
　　“啊啊啊，是学长啊！”叽喳一号喊道。
　　“我的天啊，学长今天穿的好帅。”叽喳二号喊道。
　　“学长这是向我们走来了吗？”叽喳三号要晕了。
　　南耳看着她们几个，知道她和三叔结婚了，她们都没什么反应。
　　看到了帅哥就这个样子，说好的姐妹情深呢？

第993章 乔哥吩咐了，要我照顾好小嫂子
　　“眼瞎么？那分明是向我们的三婶走来的。”叽喳一号说道。
　　“他想干什么？”叽喳二号，立马进入戒备状态。
　　“想要追咱们三婶吧？太特么不要脸了。”叽喳三号也严肃道。
　　叽喳三人组完全忘了之前，还要把学长送给南耳的事。
　　此时，她们心里想的就是一定要帮三叔看好三婶，绝对不能让三叔拥有一大片绿草原。
　　南耳看着叽喳三人组，微微叹口气，一个个的怎么就这么可爱。
　　自从和乔湛北在一起，身边出现的人都是可爱的。
　　贺东忱笑着走过来，那笑比太阳还要耀眼，校草也不是白封的。
　　但是当贺东忱要快走近南耳时，却被叽喳三人组给挡住了。
　　贺东忱一怔，不是没被女生拦过，但是，每次被拦，哪个都是羞答答，或是笑的甜甜的。
　　还是第一次遇到对他冷脸凶巴巴的女生。
　　看到叽喳三人组的动作，南耳低下头，忍不住笑了。
　　难怪她和乔湛北说，要把结婚的事情告诉叽喳三人组时，他说好。
　　是不是已经预料到，她们这几个三观超正的姑娘，会时刻给她挡桃花？
　　“学长有事么？”叽喳一号问，表情语气都超冷。
　　“我找南耳。”贺东忱礼貌的笑着回道。
　　“学长有话就这么说吧！学长是校草，和我们三……我们南耳走太近，会给她招黑的。”叽喳二号说。
　　“我就是和她说一句话。”贺东忱有点苦笑不得的说道。
　　这几个姑娘还真是挺特别的，当校草这么久，他还是第一次遇到对他这么凶的姑娘们。
　　“有话和我们说吧！我们会传达的。”叽喳三号回道。
　　那双眼根本就不看贺东忱，因为她怕自己抵挡不住校草的颜，再倒戈了，对不起三叔。
　　隔着三人墙，贺东忱看着低着头的南耳，微微叹口气。
　　这几个姑娘是不是以为他是坏人……
　　“乔哥吩咐了，要我照顾好小嫂子，小嫂子有事就找我。”贺东忱对着南耳说道。
　　虽然隔着三人墙，但是，这话南耳也听的真切。
　　贺东忱的一声小嫂子，让南耳抬起头来。
　　乔湛北这是对她有多不放心，说看出贺东忱对她有意思。
　　就立马告诉人家，这是你小嫂子，收起你的有意思吧！
　　南耳对着贺东忱点了点头，算是回应。
　　听了贺东忱的话，叽喳三人组立马就反应过来，学长也知道南耳结婚了，简直不要太棒了。
　　“校草学长，以后我们就是共同守护爱情的同盟了。”叽喳一号道。
　　“请多多关照，学长大人。”叽喳二号说。
　　“学长，你好帅。”叽喳三号花痴道。
　　三人变脸比翻书还快，刚才还一个个的冷脸戒备。
　　这会就一个个笑颜如花了，热情的不得了。
　　贺东忱都懵了，这些姑娘是不是脑子不太正常？
　　而这时，不远处传来叫骂声。
　　本来正在看校草的同学们，都向那边围去。
　　开学第一天就有人打架，必须凑热闹。
　　“被骂的是不是苏雨？”叽喳一号问道。
　　她说的苏雨，就是酒吧刷题的那个小眼镜。

第994章 不是我T大的学生，还也敢在这里放肆
　　听了这话，南耳看向那边，果然见苏雨站在那里低着头，正在被人围攻着。
　　南耳那素净的小脸上，寒沉一片。
　　苏雨兄从小学到高中一直被人欺负，而他也从来都不会反抗。
　　到了大学第一天还被欺负，南耳真的是挺无语的。
　　一个男孩子怎么就能这么怂，怎么就能让人一直这么欺负自己。
　　“快快快，过去帮忙。”叽喳一号喊道。
　　“就我们几个过去也是被打吧？”叽喳二号说。
　　“难道看着三婶一个人被打？”叽喳三号问。
　　“那看不下眼，赶紧赶紧过去。”叽喳二号喊道。
　　“学长大人跟我……”
　　叽喳一号本想叫贺东忱一起过去帮忙，可是她话说到一半。
　　才发现贺东忱已经跟着南耳跑了过去。
　　只有他们几个还站在原地叽叽喳喳。
　　南耳过来的时候，围攻苏雨的几个男生，其中的一个抓着苏雨的肩膀，晃来晃去。
　　苏雨本就身子单薄，个子矮，被这么晃着，好似一晃就倒似的。
　　那个男生一边晃着苏雨，另一只手在他的头上一下下的拍着。
　　南耳快步走过去，一把抓住男生的手腕。
　　“艹，谁特么的……”男生骂着回头，在看到南耳时，便骂不出来了。
　　眼里浮现出惊艳之色，实在是南耳太过于漂亮。
　　男生眼中那爱慕贪恋的神色，是南耳见惯了的。
　　南耳用劲儿压着男生的手腕，一点点的把他的手腕压低。
　　而随着南耳压低的动作，男生疼的呲牙咧嘴。
　　瞪着眼看着南耳，而南耳的眸光则是看向他还抓着苏雨肩膀的手上。
　　一起围着苏雨的几个男生见到这个状况，都上前来。
　　虽然南耳是美女，但是，此时关乎的是男人的面子。
　　南耳一个眼神看过去，那几个男生蓦地就顿住了脚步。
　　实在是南耳的眼神太有震慑力，就这样无所畏惧，放马过来的眼神。
　　在酒吧一条街，谁都不敢直视南耳的眼。
　　“手拿开。”南耳抓着男生手腕的手，微微一用力，开口道。
　　男生赶紧松开了抓着苏雨肩膀的手。
　　因为被南耳抓着手腕往下压，男生不得不顺着南耳的力道，屈膝侧身，以此来减轻自己的痛。
　　叽喳三人组看着南耳那擒拿的动作，都暗暗的叫着好。
　　学霸竟然还会打架？乖乖，还让不让人活了？
　　贺东忱看着南耳那强大的气场，才明白，乔哥和他说的那句。
　　“你小嫂子脾气不太好，要是有人找她麻烦，你先躲远点。”是什么意思了。
　　这是怕溅他一身血么？
　　“你们是T大的学生？”南耳淡声问。
　　这几个男生一看就不是T大的学生。
　　“不是，怎么了？他欠我钱，我是来要债的，我告诉你，赶紧……松手”那个男生咬着牙开口道。
　　“不是我T大的学生，还也敢在这里放肆。”
　　南耳话音落下时，也传来了那个男生哀嚎的声音。
　　“啊，疼死我了，你们上啊！”那个男生单腿跪在地上，对着他的同伴说道。
　　南耳微微晃动了一下脖子，看着奔着她冲过来的几个人。

第995章 简直是太不好了……
　　她就想要个平静的大学生活，却不想第一天上学就要动手打个架。
　　但是，这个架势不打是不行的，她需要让这些人记住一些该记住的规矩。
　　比如，別欺负同学，尤其是好同学。
　　贺东忱看到几个人奔着南耳冲过来，拔腿就跑了过去。
　　但是，他还没有跑到地方，一个人就砸到了他面前。
　　那是他小嫂子一个过肩摔，摔过来的。
　　贺东忱看着躺在自己脚前，疼的嚎叫着的男生。
　　大概是从来都没有经历过被人这样摔过。
　　贺东忱震惊的看着南耳，这哪里是乔哥说的脾气不太好？
　　简直是太不好了……
　　说动手就动手，而且这速度，就是不给他一个表现的机会。
　　怪不得乔哥说，躲远点，不躲远点都容易被砸伤。
　　南耳抓住一个男生的手腕，一个后扯，就把他的别于身后。
　　南耳打架不说话，向来都是速战速决。
　　因为对方不是社会上的人，而是学生，所以，南耳下手还是很轻的。
　　就只是教训一下他们，让他们下次不敢再欺负同学。
　　不，应该说是不能欺负任何人。
　　“我的妈我的爸我未来的老公啊，我要告诉全天下，我三婶太帅了。”叽喳三号激动的喊道。
　　“三叔是怎么放心把这个女人放出来的，太特么惹人爱了。”叽喳二号跳起来叫道。
　　而这时南耳正是一脚踹在了，其中一个男生的肚子上。
　　五个人，全都被南耳给放倒了。
　　南耳看了看自己的手，嗯，她竟然忘了缠迷彩条。
　　还真是时间太久不打架，都忘了自己的习惯。
　　“是不是第一次被打的这么没面子？”南耳单膝蹲下问道。
　　问话的时候，还看了一眼手表。
　　她可不想上学第一天就迟到。
　　老师问她什么原因，她总不好回答，是因为打架才迟到的。
　　然后，老师问她叫什么名字，她再说叫南耳。
　　原来全校第一喜欢打架，这就难为老师了。
　　南耳想了想自己都忍不住笑了，那个笑有那么一点害羞，特别的好看。
　　被打在地的几个人，看的有点呆了。
　　哪个年少不轻狂，哪个年少不嚣张。
　　“你真好看……”第一个被过肩摔的男生，笑着说道。
　　这还是南耳第一次打完人，还被夸好看的。
　　竟然她不知该怎么接这话了。
　　但是，奶奶说，人家夸你好看，你要回应，不懂礼貌就会变丑。
　　所以，南耳回了一句，“谢谢。”
　　这一架应该要被载入T大校史里的。
　　被打者夸打人的漂亮，而打人的还要笑着说句谢谢。
　　南耳伸出手，做出一个要拉起的动作。
　　过肩摔男生受宠若惊的伸手出手，借着南耳拉拽他的力道，站了起来。
　　能握到美女的手，挨一顿打也特么的值了。
　　随后几个人都被南耳给拉了起来。
　　“我叫南耳，以后要是缺钱花可以找我，别找他，懂吗？”
　　南耳指着苏雨对着几个人说道。
　　几个大男生，虽然被打了很没面子，但是，人家姑娘家都主动把他们拉起来了。
　　他们只能点头回应！

第996章 你瞒我孙媳妇什么？找死么？
　　虽然是打一巴掌给一个甜枣，但是，也是够有气度了。
　　这姑娘打人挺狠的，但是，打的他们也是服气。
　　就是这学校里随便拎出几个男生来，和他们几个打，也不一定能打赢。
　　开学第一天，南耳就在T大的论坛上，出了名。
　　这是T大建校以来，从未有过的大新闻。
　　全校第一，上学第一天，就一战成名。
　　即便是走进了校园，南哥的名号也如影相随。
　　溪树谷里别墅
　　厨房
　　乔家的四个男人都在厨房里忙乎着。
　　亏着这厨房很大，否则这四个人站在这里，都站不开。
　　“我儿媳妇，喜欢吃牛肉还是羊肉？”老乔问。
　　“爸，我姐喜欢吃牛肉。”乔小鹿喊道。
　　听了乔小鹿的话，正在拿肉的老乔。
　　忽地有了一种南耳不是他儿媳妇，而是他女儿的感觉。
　　“乖儿子，继续洗你的菜。”老乔拿了牛肉，回道。
　　“你确定这事要瞒着你媳妇？”
　　老乔切着牛肉问，正在做蛋糕的乔湛北。
　　“嗯，瞒着。”乔湛北专注的做着蛋糕，沉声回道。
　　“你瞒我孙媳妇什么？找死么？”正在熬汤的爷爷问。
　　“没告诉她哪天婚礼。”乔湛北头都没抬的回道。
　　听了乔湛北的话，爷爷盖上锅盖，回了一句，“那是不用告诉她。”
　　“上学挺累的，婚礼那天把她骗去就行，哇哦，这个惊喜有点大。”
　　爷爷说完自己都乐了，一想自己孙媳妇一脸懵逼的样子。
　　哎呦，一定可爱死了。
　　“咳咳咳，你们是不是忘了，那是我亲姐了？我可是娘家人！”
　　正在洗着西红柿的乔小鹿，问道。
　　他现在的身份真的是有些尴尬，小叔子当的好好的，却一下子又成了小舅子。
　　人生真是处处有惊喜啊！
　　乔家的三个男人一同看向乔小鹿，那眼神就是在说着“你要是敢告密，有你好看。”
　　乔小鹿冷冷的“呵”了一声，那小眼神像是在说“你们敢威胁我？”
　　乔湛北看乔小鹿那嘚瑟样，便说了一句，“允许你改名字。”
　　乔小鹿惊喜的问，“真的？”
　　乔湛北“嗯”了一声。
　　“改什么名字？乔小鹿多好听，晏小鹿多难听啊？”爷爷不高兴的开口道。
　　“不叫晏小鹿！”乔小鹿回道。
　　爷爷又问，“那叫什么？南小鹿？”
　　老乔看着自己的小儿子，眸色复杂。
　　他的私心是不想小鹿改名字的，但是，他也算是晏家的孩子。
　　毕竟他姐是晏家人……
　　而晏爵宸也说过，想要让小鹿回晏家。
　　想要征求他们的谅解，云女士是不同意的。
　　这要是让云女士知道她小儿子要改名字，估计又要哭上好久。
　　“爷爷，你能不能有点想象力，好好猜猜。”乔小鹿嫌弃道。
　　改名字的事情，他和他姐夫哥商量好久了，他都不同意。
　　却不想这会要封他的口，竟然同意他改名字了。
　　“我觉得叫什么都没有乔小鹿好听。”爷爷撇撇嘴回道。
　　而后想到了什么，问了乔小鹿一句，“你不是要叫乔晏小鹿，或是晏乔小鹿吧？”

第997章 到底是惊喜还是惊吓？
　　听了爷爷的话，乔小鹿狠狠的咬了一口西红柿。
　　气鼓鼓的看着爷爷，这几个字组合在一起的名字，这么难听，爷爷是怎么说出口的？
　　“你读着这个名字不想乐么？多难听啊！”乔小鹿恼道。
　　“那你自己说你要改什么？”爷爷看着自己小孙子那气恼恼的样子，笑着问。
　　乔小鹿又看了看自己的亲爹，见他也摇头，一副我也猜不出来的样子，便叹口气。
　　有那么难么？他一直想要的名字，他们竟然不知道。
　　“我要叫乔晏，小名还叫小鹿，好不好听？霸不霸气？”乔小鹿兴奋的喊道。
　　乔小鹿一直都觉得自己的名字太可爱，一点都不霸气。
　　在幼儿园里，他是长的最帅的，可是，名字却是可爱的。
　　他越长越大，不想以后他媳妇一张口就叫他，乔小鹿乔小鹿。
　　不知道的还以为是在叫儿子。
　　老爷子和老乔相互看了一眼，乔晏这个名字确实挺霸气，也很好听。
　　最主要的是，乔字在先，这就还是他们乔家的孩子。
　　“呦呦呦，这个名字好，非常的好，太霸气了。”爷爷笑着说。
　　“是非常好听，那就叫乔晏。”老乔也附和道。
　　而乔湛北没说话，乔小鹿之前就和他说过，要改名叫乔晏。
　　他虽然没直接说同意，但是，觉得是可以的。
　　毕竟小乔太太也改了姓，小鹿是她的弟弟。
　　三哥大舅哥都给他说过，要乔小鹿回晏家，他也不好直接拒绝。
　　乔晏两边的姓氏都占了，而最主要的是，姓乔。
　　这是小鹿自己选的，他很欣慰。
　　“太棒了，我叫乔晏了，吼吼吼。”乔小鹿开心的叫道。
　　乔湛北把蛋糕做好了，也到时间去接他媳妇了。
　　“你们加快点速度，我去接我媳妇，我们到家就开饭。”乔湛北走出厨房时说。
　　“快快快，别饿着我姐。”乔小鹿催促道。
　　南耳下车的时候，还和乔湛北说，“都说不用接我了，多麻烦。”
　　“顺路。”乔湛北回道。
　　“顺什么路？小冤家和我打电话，说你不去上班，他感冒了还要坚持工作。”南耳无奈道。
　　“他感冒了？骗你的，他要是真生病了，楚霄肯定不会让他上班。”乔湛北笑道。
　　南耳记得楚霄的名字，就是不知道人长什么样。
　　往别墅走时，南耳问，“我都上学了，你什么时候上班？”
　　“我每天接送你上下学，还要做一日三餐，哪有时间上班。”乔湛北不要脸的回道。
　　他的时间还要用来准备婚礼。
　　南耳停下看着乔湛北，白皙的小手在他的脸上点了点。
　　“我可以自己上学，学校食堂的饭菜特别好吃，这一点学长不是很清楚么？”
　　“食堂饭菜再好吃，也没有你老公做的好吃。”乔湛北拉着南耳的手，进了门。
　　这一点南耳是必须要承认的，吃惯了乔湛北做的饭菜。
　　别的饭菜再好吃，她也觉得差了那么一点。
　　南耳和乔湛北刚进到客厅，南耳就被突然出现的云女士给抱住了。
　　“我有礼物给你，绝对的惊喜。”云女士开心的说道。

第998章 难不成还指望着我跟你击个掌，支持你么？
　　被突然抱住，还没有反应过来的南耳，听到云女士的话。
　　微微蹙眉，以往的经历告诉她，云女士说的惊喜一般都是惊吓。
　　但是，此时这不是重点，重点是她公公在这里，云女士跑来是想干什么？
　　南耳握着云女士的手，拉着她向偏厅走，“你给我过来一下。”
　　“干嘛啊，我还没给你看惊喜呢。”云女士抗议道。
　　“惊喜等会看，你怎么突然跑来了？”南耳问。
　　“我给你爸打电话，问他干嘛呢，他说在你家做饭呢，我就来了啊。”
　　云女士回答的理所当然。
　　南耳听了她的话，小嘴儿微微张了张，想说点什么。
　　但是，说不出来，云女士总让她很无语。
　　这么理所当然的话，说得好像她和她公公是两口子似的。
　　“不是不让你找我爸么？你找小鲜肉去啊，最近不是有个什么来着，很火很帅么？”南耳气道。
　　看着自己儿媳妇那气恼的小模样，云女士那个开心。
　　有儿媳妇在，她再也不用担心，有小姑娘惦记她家老乔了。
　　“不知道为什么，我现在看小鲜肉有点腻了，越看你爸越顺眼。”云女士羞答答的说道。
　　看着云女士这样，南耳气的呼出一口气。
　　怎么就这么能气人……
　　而后云女士又问，“我当你妈不好么？”
　　“不好。”南耳直接回道。
　　“没劲，还生气了。”云女士看着南耳那气恼的样子，微微撅着嘴说道。
　　马上就婚礼了，她要绷住，她要在婚礼上公布自己的身份。
　　她已经有些迫不及待的想要看看，她儿媳妇的表情了。
　　“我能不气么？就你打的这主意，难不成还指望着我跟你击个掌，支持你么？”
　　“好好好，别气了，生气真丑，走走走，我带你去看看惊喜。”
　　“看完我们去吃饭，你爸说他做了你爱吃的牛肉。”
　　云女士边说边拉着南耳走，而这样的话。
　　让南耳有了一种云女士已经小三上位，当了她婆婆的错觉。
　　“你要在这里吃饭？”南耳一字一句的问。
　　“不然呢？上门是客，你要赶我么？”云女士反问。
　　那语气那表情，都挺气人的。
　　“刚你爷爷还问我，想吃什么，我说我想吃藤椒鸡，他正给我做着呢！”
　　云女士在说这话时，那得意的小表情，看的南耳那个气。
　　怎么在别人家里就能这么自然？完全就是当成了自己家？
　　南耳是被云女士给硬拉到客厅的，南耳才看到桌子上有一个很大的盒子。
　　这个盒子包装精美，非常的漂亮。
　　而这时乔湛北已经洗好了手，从洗手间出来了。
　　看到她和云女士在这边拉拉扯扯，也没管，直接去了厨房。
　　南耳始终都觉得乔湛北心很细，怎么在云女士这个问题上，心就这么大呢？
　　就不担心云女士真的把老乔给勾走么？
　　“你看他干什么？天天看不腻么？”云女士打开盒子的时候问。
　　“不腻，喜欢看。”南耳淡声道。
　　当盒子打开的那一瞬间，南耳怔住了。
　　她没有想到云女士给她的惊喜是这个。

第999章 看看这小可怜样
　　“傻掉了？我就知道你会这样，喜欢么？”云女士拍了拍桌子问南耳。
　　南耳看着盒子里的东西，眼眶微红，真的是很意外。
　　她怎么都不会想到，云女士会给她这个惊喜。
　　“喜欢。”南耳有些哽咽的回道。
　　“别哭啊，没劲。”云女士看着南耳眼睛红了，立马说道。
　　这儿媳妇现在是越来越容易哭了。
　　怎么就这么容易感动，心态不行啊！
　　“很喜欢！”南耳又强调了一次。
　　这个惊喜她是真的喜欢。
　　“要拿出来看看么？”云女士笑着问。
　　“可以吗？”南耳吸了一下鼻子问。
　　“不可以。”云女士严肃道。
　　听到不可以，南耳的眸子里染上失望之色。
　　“真是不禁逗，送你的，怎么就不可以看了。”云女士说着拿出盒子里的婚纱。
　　对，云女士送南耳的是一套婚纱。
　　为了儿子的婚礼能秘密的进行，云女士就充当了送婚纱的角色。
　　而这婚纱都是乔湛北让人设计的，世上仅此一件。
　　属于小乔太太的婚纱！
　　婚纱在自己眼前展开，南耳感觉呼吸都顿住了。
　　尽管南哥一直习惯了穿着牛仔裤和板鞋，但是，毕竟是女孩子。
　　看到漂亮的婚纱都会喜欢，南哥也不例外。
　　更何况这还是属于她的婚纱！
　　“真漂亮，谢谢……”南耳红着眼睛说道。
　　“看看这小可怜样，还是我对你好吧？乔湛北想着给你准备婚纱了么？”
　　“我和你说，你被他骗到手了，他就不管你了，小傻瓜。”
　　云女士捧着南耳的脸，搓着说道。
　　“不会的，他不是那样的人，他可能已经准备了，只是没有你快。”南耳笑着解释道。
　　南耳不是为乔湛北说话，而是觉得他就是会这么做。
　　儿媳妇怎么就这么可爱，这么招人心疼，喜欢。
　　“那你是穿我送的，还是穿他的？”云女士故作严肃的问。
　　“你的。”南耳没有犹豫的回道。
　　南耳想他老公会理解的。
　　“算你有良心。”云女士开心道。
　　就是想要穿她儿子送的，也没有了，就这一件婚纱。
　　还是她儿子亲自参与设计的，满是爱意的婚纱。
　　“去试试，万一不能穿，还可以改。”云女士推着南耳往楼梯那里走。
　　“这个不是要婚礼才穿么？”南耳不懂，问道。
　　“都结婚了，你还想着他给你婚礼呢？想什么呢？穿个婚纱自己过过瘾算了。”
　　听了云女士的话，南耳就笑着回了一句，“不会的，爷爷都和总统说了，要他当证婚人的。”
　　“做梦呢？总统当证婚人？怎么不说要在总统府办婚礼？让总统夫人当伴娘呢？”云女士故意说道。
　　“不是做梦，这些也都说了的。”南耳笑着回道。
　　这事说出去，确实不会有人相信，大概都会以为这是在做梦。
　　“也没发烧，说什么胡话，赶紧换婚纱，我还急着吃饭去。”云女士催促道。
　　她已经迫不及待的想要，看她儿媳妇换上婚纱了。
　　“我没说胡话，说的是真的。”南耳拿着婚纱强调道。

第1000章 太不把她的警告当回事了（两章合并一章）
　　“好好好，你说的是真的，乔湛北怎么就那么牛逼，还能请动总统，逗你的都信。”
　　“还总统夫人给你当伴娘，想什么呢！”
　　云女士坑儿子向来都不嘴软。
　　“和你说不明白，我见过总统夫人，她人很好的。”
　　南耳想起了悄爷，人确实非常好。
　　“清醒点，宝贝儿，去换婚纱，别做梦了。”云女士搓着南耳的脸颊说道。
　　云女士自然知道总统夫人很好，但是，这会她就是负责想尽一切办法。
　　让她儿媳妇以为婚礼真的不能有了。
　　这样到时候，惊喜才会大。
　　云女士不信，南耳也不再说，拿着婚纱去换。
　　她也挺想看看，自己穿婚纱什么样。
　　婚纱样子很简单，不是那种拖尾的，也不露。
　　简单大气的复古婚纱，南耳看着镜子里的自己，不得不说，云女士的眼光很好。
　　这件婚纱她穿着非常的合身，很美……
　　“还挺好看的，就是你这身材不行啊，太小了。”云女士嫌弃的说道。
　　听了云女士的话，南耳小脸微微泛了红，说什么呢。
　　也不能说太小吧？她觉得还可以，乔湛北也没说什么。
　　云女士嘴上说着嫌弃的话，但是，眼里的喜欢可是藏不住的。
　　要不是担心吓到儿媳妇，她都想抱着她啃两口。
　　怎么就这么招人喜欢，赶紧婚礼，婆媳相认。
　　之后就可以让儿媳妇天天住在老宅，她们一起穿着卡通睡衣敷面膜，喝红酒，聊八卦。
　　哎呦，想一想就兴奋的想要尖叫。
　　“还挺好看的吧？”南耳问云女士。
　　“婚纱当然是挺好看的，人就差了点，真是应了那句话，人靠衣装。”
　　云女士说话的时候，已经拿着手机，在给南耳拍照了。
　　南耳不习惯照相，用手挡着脸躲着，“别拍。”
　　“你躲什么，我又没拍你的脸，我拍婚纱呢！”云女士怼道。
　　南耳真觉得于女士这张嘴挺欠打的，说话太气人。
　　“我要穿去给乔湛北看看么？”南耳问。
　　“看呗。”云女士说。
　　南耳刚一动，想要去给乔湛北看看，她觉得挺好看的。
　　云女士又说，“一看你这么迫不及待的穿给他看，估计会想，你是不是着急了。”
　　听了这话，南耳又后退了一步，她还真没想婚礼的事情。
　　毕竟都领证了，婚礼就是个形式，有没有都无所谓。
　　但是，云女士这么一说，她觉得好像挺对的。
　　“那我换了吧！”南耳转身向衣帽间走去。
　　看着儿媳妇那小模样，云女士笑着把照片发给了儿子。
　　餐厅
　　乔湛北看着自己的手机，削薄的唇角微微上勾。
　　云女士的拍照技术是真不行，也就仗着他媳妇长的漂亮。
　　他就知道这件婚纱，穿在他媳妇身上，会很美。
　　乔湛北收起手机，快了。
　　他要给他媳妇一个意想不到的婚礼，以她喜欢的方式。
　　南耳和云女士来到餐厅时，乔家的几个男人都已经坐好了，就在等她们两个。
　　云女士是习惯性的往老乔旁边的位置去。
　　但是，她刚要走过去，就被南耳给拉住手腕，“你挨着我坐。”
　　“我不。”云女士直接回道。
　　干嘛不让她和她老公挨着坐？
　　“我说你和我一起坐。”南耳压低声音说。
　　她怎么能让云女士明目张胆的勾她公公。
　　“坐就坐，凶什么？”
　　云女士嘴上是这么说，心里可开心的不得了。
　　这不但是娶回来一个儿媳妇，这还是娶回来一只小狼狗啊。
　　以后看哪个小姑娘还敢缠着他们家老乔。
　　乔家四个男人相互看着，太难了。
　　难的同时，也都在为自己捏一把汗。
　　这南耳要是知道了真相，后果不敢想。
　　这是南耳第一次吃公公做的饭菜，吃着吃着，眼眶就微微泛了红。
　　从小她就没有体会过母爱和父爱，却不想，在嫁人后，能得到这份爱。
　　“来，吃这个。”老乔一直在给南耳夹菜。
　　对于自己这个儿媳妇，老乔可是心疼的很。
　　想要竭尽全力的给她父爱。
　　“谢谢，爸！”南耳哽咽的开口。
　　现在叫爸越来越顺口了。
　　“这是要哭啊？”云女士打趣道。
　　“没有，吃你的。”南耳吸了一下鼻子，否认道。
　　乔湛北在南耳的头上抚了抚，越来越爱哭的小乔太太。
　　“我们一家人照张照片吧！”吃的正嗨的乔小鹿开口说道。
　　那小声音透着兴奋，哎呦，难得一家人在一起吃饭。
　　毕竟还是小孩子，一高兴就忘了，云女士是怎么交代的。
　　几个人都看向乔小鹿，而乔小鹿则是一脸茫然的看着他们。
　　那小眼神就是在说，你们都看我干什么？
　　云女士在南耳看不到的角度，对着乔小鹿眨了眨眼。
　　乔小鹿猛地意识到自己说错话了，现在还不能是一家人。
　　乔小鹿赶紧说了一句，“我忘了，她是外人。”
　　“这话让你说的，我早晚……”
　　云女士的话还没说完，就被南耳给捂住了嘴。
　　“赶紧吃，吃完我送你回去。”南耳一字一句的对着云女士说。
　　靠，这儿媳妇动作可真快。
　　用得着她送么？
　　他儿子也不会让啊，这大晚上的好时光，岂能浪费了。
　　南耳松开捂着云女士嘴的手，眼神再次警告她，不许乱说话。
　　当着乔小鹿的面，乱说什么。
　　“不用你送，老乔送我，顺路。”云女士喝了一口汤回道。
　　“我爸不顺路。”南耳在云女士耳边，小声道。
　　“他怎么就不顺路了？”云女士反问。
　　简直不要太顺路了好么？都能一路顺到床上去。
　　“我说不顺路就不顺路。”南耳沉声道。
　　语气有点重了，她和云女士玩的是好。
　　但是，在她公公这个问题上，她是必须站在她婆婆这边的。
　　看着儿媳妇那气恼的样子，云女士就忍不住逗她。
　　“老乔，你一会送我回家，顺不顺路啊？”云女士笑着问老乔。
　　勾人的小眼神拿捏的非常到位，正好是老乔无法招架的。
　　毕竟夫妻这么多年，一勾一个准儿。
　　南耳没有想到云女士会这么直接的问，真是太不把她的警告当回事了吧？

第1001章 她是不是听错了？
　　正在吃饭的老乔抬头，看着自己的媳妇。
　　那无奈的眼神，似乎是在说着，“顺不顺路你不知道么？何必为难我。”
　　南耳咬着筷子看着她公公，轻轻地摇了摇头，在无声的告诉他，不顺路。
　　老乔捏紧手里的筷子，看向自己的儿子。
　　乔湛北说了一句，“你今晚就住这里吧！和我媳妇一起睡。”
　　听了乔湛北的话，南耳转头看向他，她是不是听错了？
　　“你说真的？”云女士立马问道。
　　“嗯。”乔湛北应声道。
　　“哎呦，你总算是说了一句人话，办了一件人事了。”云女士开心的说道。
　　然后就拿出自己的手机，开始打电话。
　　“把我衣帽间里的睡衣拿两套，对对对，就是那个亲子装，等下……”
　　云女士说完又转过头来问南耳，“你是要穿草莓的，还是兔子的？”
　　南耳怔怔的看着云女士，什么草莓兔子？
　　“哎呀，都拿来，我们挑着穿，配套的拖鞋和发箍也都拿来。”
　　“还有毛巾牙刷……还有什么来着？”
　　云女士在那里想着，准备了那么多，怎么一时想不起来，要把什么拿过来了呢。
　　虽然自己儿子帮了自己，但是，一想到晚上不能和媳妇一起睡，老乔郁闷了。
　　而乔小鹿则是小声地问乔湛北，“姐夫哥，说，你晚上要干什么坏事去？”
　　乔湛北看了乔小鹿一眼，没说话。
　　就属他鬼精灵，什么都猜得到。
　　被无视的乔小鹿撇撇嘴，肯定是要去做坏事。
　　就他姐傻，还在那想兔子和草莓是什么鬼。
　　晚饭后，云女士的管家就把东西给送来了，动作那叫一个快。
　　“你干嘛去？”南耳问乔湛北。
　　“秘密。”乔湛北笑着回道。
　　两个字就把南耳给堵的没话说。
　　乔湛北也没有扯谎，编个理由说干什么去。
　　他也不想骗他媳妇，让她们婆媳好好在家二人世界吧。
　　“那我明天早上自己去上学。”
　　南耳还挺想自己去上学的，就骑自行车。
　　乔湛北根本不给她机会，“我明早回来接你。”
　　南耳撇撇嘴，转身走了，不搭理乔湛北了。
　　撞上了乔小鹿，南耳想着让他留下。
　　自从相认后，他们姐弟还没有好好的单独在一起过。
　　不是她不想，而是乔小鹿实在是太忙了。
　　不是跑去西爷那里，就是在奶奶家，这几天都在晏家。
　　据说，今天回来这里，还是给了乔湛北面子。
　　“你留下吧！”南耳对着乔小鹿说。
　　“不不不，我还有事，改天再陪你。”乔小鹿摇着头回道。
　　其实他还真没什么事，但是，云女士在，他可不敢留下。
　　万一一激动，喊了一声妈。
　　他绝对会被云女士给暴揍的。
　　“你还有什么事？”南耳在乔小鹿的脸上捏了捏问。
　　其实南耳还挺想抱着乔小鹿睡觉的。
　　“哎呦，我事情可多了，谁像你，天天围着老公转。”乔小鹿傲娇的回道。
　　“嘿……”南耳被他给气笑了。
　　她怎么就成了天天围着老公转了？
　　她也很忙的好么？

第1002章 还由得你说不？
　　“别挡着我，我要走了，赶时间。”乔小鹿推开南耳就跑。
　　他一定要远离云女士，别再最后一刻，露馅儿了。
　　乔小鹿跑了两步，又停下，回头对着南耳说。
　　“我和你说，上学要好好学习，别以为上了大学就可以松懈了。”乔小鹿小大人似的说道。
　　“还有啊，别打架，都是结婚的人了，注意点。”
　　说完乔小鹿蹬蹬蹬的就跑了。
　　最近因为谎话说的有点多，乔小鹿都是蹦哒的走，蹦哒的跑。
　　那小模样可爱的很，不愧是团宠的存在。
　　家里男人都走了，就剩下了南耳和云女士。
　　“我要去洗澡了。”南耳对着云女士说。
　　“给，把这个换上，还有这个，这个。”云女士递给南耳好几样东西。
　　南耳看着自己手里的东西，这都是什么？
　　“快点去。”云女士催促道。
　　南耳迷迷糊糊的进了浴室。
　　等南耳换好了睡衣打开门时，她是先探出头来的。
　　先露出来的是两只可爱的兔耳朵，很大的粉色的毛绒绒的兔耳朵。
　　在没有看到云女士时，她才走出来，可爱的兔子鞋，也是粉色的。
　　后跟那里还是一个圆圆的白色小绒球。
　　随着走动一上一下的很是可爱。
　　身上的衣服也是粉色兔子装，很是宽大。
　　南耳从来没有穿过这么粉嫩，这么可爱的衣服。
　　感觉浑身都不自在，悄悄走路的样子，真的像一只兔子。
　　“哎呦，很可爱么。”云女士的声音在南耳身后传来。
　　吓了南耳一跳，猛地一回头，大大的兔耳朵发箍，差点掉了。
　　南耳赶紧用手抓住兔耳朵，微微蹙眉看着云女士。
　　那一副小凶凶的样子，特别的招人喜欢。
　　云女士和她穿的是一模一样的，南耳觉得云女士穿更好看。
　　“看你小胆子，来，敷张面膜。”云女士拉着南耳往沙发走去。
　　“不，我不用那个东西。”南耳抗拒道。
　　南耳还从来都没有敷过面膜，那个东西不太适南哥用。
　　最主要的是像她这样只有雪花膏的人，用面膜也没用。
　　虽然没有护过肤，但是，南耳的皮肤是非常好的。
　　“呵，今晚你老公不在家，还由得你说不？”
　　云女士大概是小说看多了，这话说的还挺有气势。
　　特别像霸道男主角的那种感觉。
　　南耳看着她，蓦地就笑了。
　　这个女人这么可爱，她老公怎么就不爱她呢？
　　非逼着她在外面养小鲜肉，图个乐呵。
　　南耳是被云女士给摁在那里敷的面膜。
　　面膜敷在脸上，还挺舒服的。
　　“小女人，我和你说这个面膜很贵的，你给我好好敷着。”云女士警告道。
　　“你差钱么？”南耳问。
　　“我的钱又不是大风刮来的，你以为我挣钱容易么？”云女士撇撇嘴说。
　　呵……
　　南耳没话说了，舒舒服服的敷面膜。
　　“来，喝一杯。”云女士递给南耳一杯红酒。
　　难得这么放松，南耳也想喝酒了。
　　红酒喝不惯，勉强喝吧！
　　“真好！”南耳喝了一口红酒，靠在云女士的肩膀上说道。
　　“跟着我，保你吃香的喝辣的。”云女士笑着说。

第1003章 乔湛北的圈套
　　刚喝了一口酒的南耳，听了云女士这话，差点被呛到。
　　“你是不是小说看多了？”南耳笑着问了一句。
　　那微微眯着眸子的样子，带着几分痞气。
　　但是，身上穿的却是可爱的兔子装。
　　“和我在一起开心吧？”云女士笑着问。
　　南耳点了点头，这一点是必须承认的。
　　和云女士在一起玩，确实很开心。
　　有时候会让她有一种，她们是母女的错觉。
　　虽然这对云女士有点不公平，毕竟她挺年轻的，生不出她这么大的女儿。
　　要是让云女士知道，在她儿媳妇的心里。
　　她那么的年轻，她会开心的舞一曲。
　　这话要是让乔湛北知道了，估计他要问一句，“那我是怎么来的？”
　　“以后我们就天天这么在一起，吃着喝着玩着浪着！”
　　云女士一想到以后天天能和儿媳妇这样，心里那个美啊。
　　南耳没好意思直接说，这是不可能的。
　　毕竟她是有老公的人，怎么能和云女士天天玩。
　　不久之后，南耳天天和云女士一起玩时，才知道，这是可能的。
　　筒子楼
　　军训后，南耳都晒黑了。
　　奶奶从洗手间出来时，看到南耳一怔，而后问。
　　“哎呦，这是哪儿来都小黑鬼？”
　　听了奶奶的话，南耳捂了一下脸，太夸张了。
　　“让她涂防晒，她不涂。”跟在南耳身后的乔湛北说。
　　“那玩意涂脸上不透气，不好，黑就黑点吧，反正都嫁给你了，不退货啊！”奶奶笑着说道。
　　“对，过了，七天，无理由了，不退。”韩雷附和了一句。
　　听了这话，乔湛北笑了，奶奶和韩雷说话就是这么逗。
　　“哎呦，对了，这片要拆了，老城区改造，已经定下来了，说了这么多年，终于是要拆了。”
　　奶奶突然想起来这事，说道。
　　听到要拆迁，南耳一怔，大家都在盼着拆迁。
　　而她却不想，她觉得哪里都没有这里好。
　　也不知道是为什么，毕竟有着那么多不好的回忆。
　　可是，这里就是让她感觉踏实。
　　“哎呦，看你还舍不得了，住新房子多好。”
　　“这里下个雨都跟过河似的，早就住够了。”
　　奶奶嘴上是这么说，但是，眸光却四处看着。
　　毕竟当初和爷爷搬进这里时，还吹嘘了很久，住楼房了。
　　却不想也会有嫌弃的一天！
　　乔湛北看着南耳那不舍的样子，没说什么。
　　“拆了好，住够了，隔音太差，冬冷夏热，烦死了。”韩雷说。
　　韩雷是挺想搬走的，屁大的洗手间，洗个澡都费劲。
　　拆迁的事情，让南耳郁闷了两天，但是，很多事情都是改变不了的。
　　溪树谷里别墅
　　南耳坐在床上，打开笔电，点开自己的邮箱。
　　看到了有两封未读邮件，导演发来消息问她，剧本开始写了么？
　　还有一封是一个赛事举办方发来的，邀请她参加比赛。
　　这个比赛她没有听过，但是，看到参赛的人，都是有实力的赛手。
　　南耳犹豫了，她想参加，但是，她想她老公一定不会同意的。
　　“在看什么？那么认真。”乔湛北走过来问。

第1004章 太调皮了
　　南耳扣上自己的笔电，笑着看乔湛北。
　　心里想要是讨好了老公，不知道可不可以让她去赛车。
　　看着南耳的动作，乔湛北深邃的眸子微微一眯。
　　眸光落在了合起的笔电上，虽然不说话，但那眼神却是在说着，“背着我在看什么？”
　　“上床。”南耳把笔电放在桌子上，对着乔湛北说。
　　“这么主动，是想掩盖什么？”乔湛北随手扯掉浴巾，说道。
　　“胡说什么……”南耳不好意思的开口。
　　乔湛北眸子里染着慵懒之色，直接把南耳给扑倒。
　　要是在平时，南耳会反抗一下，也不是欲擒故纵。
　　而是多年来的习惯，谁和她动手，她都要还个手。
　　但是，今晚却格外的乖巧听话。
　　小手搂住乔湛北的脖子，一脸的娇羞。
　　乔湛北的喉结狠狠的滑动一下，这个小东西……
　　“那个……”南耳刚一开口，就被封住了。
　　一个吻，燎起了不可灭的火。
　　强势霸道，令人窒息。
　　这就是太过于主动的代价，事情还没说，已经被累的睡着了。
　　翌日
　　南耳醒来时，一动都不想动，乔湛北这只饿狼。
　　看到笔电，南耳才想起来，正事还没说，却让乔湛北给吃了个饱。
　　南耳扯过被子，把自己盖上，嗯，真是不想起。
　　但是，因为太饿，还是挣扎的起来了。
　　南耳进到浴室，看到牙膏都给她挤好了。
　　笑着开始刷牙，算乔湛北还算有些良心。
　　下楼时，南耳就闻到了香味。
　　这会都十点半了，算是早饭和午饭一起吃了。
　　不知道乔湛北做了什么这么香。
　　南耳没有去厨房，而是直接去餐厅坐着等着。
　　刚坐下就喊了一句，“快点，饿了。”
　　“好好说话，不然不给吃。”厨房那里传来乔湛北的声音。
　　听了这话后，南耳笑了。
　　这个男人，以后她是不是也可以这么和他说？
　　不好好说话，就不给他吃……
　　“老公，好饿，快点，行么？”南耳学着韩雷说话的方式，说道。
　　厨房里传来乔湛北低低的笑声。
　　乔湛北端着菜出来，放下盘子时，在南耳的头发上抓了一下。
　　而后笑着说了一句，“宝贝儿，真调皮。”
　　一声宝贝儿，叫的南耳小脸一红。
　　在看到乔湛北端上来的菜时，微微一怔。
　　居然做的是蟹壳饭，难怪味道这么香。
　　南耳对着乔湛北竖了一下大拇指，给了一个称赞的笑。
　　南耳拿起勺子，吃了一口，味道真是赞。
　　好吧，冲着这么好吃的蟹壳饭，她打算原谅乔湛北的不节制。
　　“慢点吃，还有一个汤。”乔湛北说完，便转身去了厨房。
　　南耳刚吃了两口，乔湛北放在餐桌上的手机响了。
　　南耳拿过来看了一眼，是时战打来的。
　　南耳接听了，还没等她说话，那边便传来了时战兴奋的声音。
　　“三哥，我拿奖了，最佳男演员，艹，我做梦都没想到。”
　　听了时战的话，南耳一怔，而后就笑了。
　　意料中的，她的剧本么。
　　这个最佳男演员奖，可要比时战之前任何一个奖的含金量都高。
　　“那你要感谢我这个变态。”南耳开口道。

第1005章 别和我讲理，我就是不讲理
　　嗯，这蟹壳饭，真是让她吃的心情大好。
　　“三嫂？”电话那边传来时战诧异的声音。
　　大概是没有想到，接电话的会是南耳。
　　时战又问了一句，“不是，你喝了？骂自己是变态？”
　　“呵……”南耳吃了一口饭，没说话。
　　“不是，呵什么？”这一声嘲讽的呵，让时战拔高了音量。
　　“之前不是骂人家编剧，这会拿奖了，你不该好好感谢人家么？”南耳喝了一口水问。
　　“我得奖那是因为我演的好，和那个变态编剧有毛关系。”时战气恼的说道。
　　呵，到这会，居然还不说她一个好。
　　没有她的好剧本，他演的再好能拿奖？
　　“你完了。”南耳说完，直接挂了电话。
　　之前导演问过她，有几个提名奖，问她去不去，她直接说了不去。
　　她记得后天应该还有一个颁奖礼，她非要时战当着她的面，给她九十度鞠躬，致谢。
　　反正编剧这个身份，也得让她老公知道。
　　趁着这个机会，让他知道，直接说，她会不好意思。
　　“谁的电话？”乔湛北把汤放在桌子上问。
　　“你五弟。”南耳回道。
　　闻着自己面前的汤，这筒骨汤真香，这汤怎么也得熬三四个小时了。
　　“你几点起来的？”南耳舀了一小勺汤，问。
　　汤喝进嘴里，真是满足。
　　乔湛北这厨艺，真是不得了。
　　应该说，乔家男人的厨艺都很好，她公公和爷爷的厨艺也很好。
　　“你这个老婆是怎么当的？自己老公平时几点起来你不知道？”乔湛北故意逗着南耳。
　　南耳看了一眼乔湛北，知道他是故意这么说的。
　　她要是没记错，他们折腾到凌晨两点多。
　　睡到那么晚，他还能六点起来么？
　　这个男人要是再不懂节制，她就要和他好好说道说道了。
　　“我有事和你说，不，是申请。”南耳说道。
　　“这话要是让祖宗听到了，大概会来找我谈谈，怎么还敢让媳妇说出申请二字？”
　　“乔家媳妇，想做什么都可以。”乔湛北喝着汤，笑着说。
　　他知道他媳妇要说什么，想去赛车。
　　“我要去参加个赛车比赛，保证安全，行么？”南耳问。
　　听了自己媳妇的话，乔湛北还得故意惊讶，然后微微蹙眉。
　　而后说了一句，“那个很危险。”
　　“我说了保证安全，我很厉害的。”南耳不想自夸。
　　F神也是大家封的，她也没觉得自己有多厉害。
　　毕竟是人外有人，总会遇到比她厉害的对手。
　　乔湛北低着头不说话，等着他媳妇过来和他撒撒娇，求求他。
　　难得有一件事，可以让他享受一下。
　　见乔湛北不说话，南耳便起身，直接坐在了乔湛北的腿上。
　　搂着乔湛北的脖子，叫了一声，“老公……”
　　南哥就是南哥，撒个娇也不像别的女人那么柔。
　　乔湛北看着南耳不说话，大有不同意的架势。
　　南耳那本是搂着他脖子的手，调转了一个方向。
　　改成了掐着他的脖子……
　　“一句话，你必须同意。”南耳强势道。
　　那架势就是，别和我讲理，我就是不讲理。

第1006章 颁奖典礼
　　看着南耳这不讲理的样子，乔湛北笑了。
　　南哥现在居然学会了在强势中撒娇了。
　　“威胁我？”乔湛北问。
　　“嗯，现在是嘴上威胁，再不同意，我就要动手了。”
　　说着南耳掐着乔湛北脖子的手，微微用力。
　　即便是用了力，也没有多大的力道。
　　“咳咳咳……”乔湛北还配合她。
　　“别装了，快说同意。”南耳笑着威胁道。
　　“同意可以，但是，有个条件。”乔湛北笑着回道。
　　“嗯，你说。”南耳点头。
　　南耳想乔湛北这个条件，估计是什么不要脸的，且床上之类的。
　　“我也要去！”从乔湛北嘴里说出来的，就只有这四个字。
　　听了这话南耳一怔，居然就只是要和她去。
　　“你这是什么表情？不想带我？”乔湛北明知故问道。
　　他都知道南耳在想什么。
　　“不是，带，我还以为你要提什么不要脸的要求。”
　　南耳说着想要从乔湛北的腿上起来，但是，没成，腰被扣住了。
　　“什么不要脸的要求？”乔湛北笑着问。
　　那语气那眼神，南耳觉得大概这早午饭乔湛北是不想吃了。
　　他想吃的应该是她……
　　不懂得节制的乔湛北，正是按照南耳所想的做的。
　　就在餐桌上，不要脸的过分。
　　美味的蟹壳饭和筒骨汤就这么浪费了。
　　颁奖典礼
　　南耳穿的依然是她那一身，不变的T恤牛仔裤板鞋鸭舌帽。
　　要不是她有邀请卡，都不会放行。
　　当导演知道她要来时，激动的尖叫了很久。
　　什么是英雄惜英雄，《尔不服》的导演，对南耳真的是仰慕已久。
　　但是，因为她一直不露面，神秘的很。
　　也就因为这个导演真的是对她仰慕已久，甚至是日日思念。
　　所以，对于南耳这个神秘编剧要来颁奖典礼。
　　可要比拿奖更让他激动。
　　《尔不服》剧组因为热度很高，之前又已经拿了两个将。
　　所以，这次的颁奖礼《尔不服》是最大的热门。
　　再加之时战的地位，颁奖礼几乎成了尔不服剧组的主场。
　　南耳在礼仪小姐的引导下，往座位那里走。
　　因为入场晚，所以入座这一里，南耳都备受瞩目。
　　她实在是不太喜欢这样的场合，乱糟糟的。
　　南耳刚走过来，导演立马就站了起来。
　　导演不确定的问，“编剧一寸？”
　　一寸就是南耳随便起的名字，简单。
　　南耳点了点头，导演她在电视上见过，三十出头，很有才华，长得很喜剧。
　　一见南耳点头，导演激动的搓搓手，又想和南耳握个手，又想来个拥抱。
　　站在那里，一时间不知道要先来哪一个了。
　　倒是南耳先伸出手，“宋导好。”
　　“好好好，你好你好你好。”宋导激动的伸出手，说道。
　　宋导这人挺拽的，但是，对南耳是真的仰慕。
　　他看到剧本的时候，就很激动，确实是非常有实力的编剧。
　　“时战，来来来，见见，你天天念叨八百遍的编剧，一寸。”
　　宋导对着正在低头看手机的时战说道。
　　听到一寸这个名字，时战猛地抬起头来。

第1007章 耍我好玩么？
　　那个抬头的动作，带着干一架的气势。
　　会场的灯光有些暗，这一眼时战并没有认出是他三嫂。
　　时战就是死都不会想到，他天天想碎尸万段的编剧，会是他三嫂。
　　时战站起身时，他的小助理，还拉了他一下。
　　整个剧组的人都知道时战，对这位神秘的编剧的怨恨有多深。
　　而导演就是导演，竟然会说念叨八百遍，明明是骂了八百遍。
　　但是，时战却甩开助理的手，向着南耳走过来。
　　鸭舌帽下，南耳唇角勾起一抹笑。
　　心里顽皮的叫了一声，“嗨，五弟，好。”
　　南耳还挺喜欢时战那一惊一乍的性子，作为一个偶像，很是真性情。
　　她还是蛮期待，一会他知道自己就是编剧后的表情。
　　时战走近，才觉得这个编剧，这外形这么像……
　　艹，怎么这么像他三嫂？
　　越看越像，这衣服他好像见他三嫂穿过，还有这鞋，和他三哥同款吧？
　　他三哥还和他吹，129买一双鞋，就是这款吧？
　　忽地就想到了他三嫂和他说的那句话，“那你要感谢我这个变态。”
　　艹，不会吧？
　　三嫂是那个死变态编剧？
　　时战上前就要摘下南耳的帽子，却被南耳一个抬手给挡住了。
　　南耳微微抬头，笑着冲时战眨了一下眼。
　　当看到他三嫂那痞坏痞坏的笑时，时战心头万马踏过。
　　居然真的是他三嫂！
　　时战怔在那里，还保持着抬着手臂的动作。
　　南耳放下手臂时，顺带着也把时战的手臂给带下来了。
　　“在这里傻站着干什么？过来坐。”南耳对着时战说。
　　应该是导演有意安排的，南耳的位置和时战在一起。
　　也不怪导演要这么做，他和时战说过很多次。
　　这个剧本非常好，要对编剧心存敬意，不要天天骂人家。
　　这次编剧说要来参加颁奖典礼，导演是没有和时战说的。
　　就是要治治他，毕竟整个拍摄过程，这个大偶像十分的不配合。
　　这部剧真的是让他拍的太累，也算是小小的报复一下了。
　　不过时战的反应，和导演预想的不一样。
　　怎么就乖乖的跟编剧一寸，去坐着了？
　　南耳坐在椅子上，能够感受到众人看向她的眸光。
　　她还是挺不习惯的，毕竟这样的场合，她也是第一次来。
　　南耳用手肘撞了一下，还处于震惊中不回神的时战。
　　而后小声的开了口，“惊不惊喜？意不意外？开不开心？三嫂是专门为你来的。”
　　南耳这句话问的特别的皮，那语气也很是气人。
　　“艹，惊喜，意外，不开心，耍我好玩么？”时战气恼的问。
　　南耳点了点头，笑道，“那你骂我骂的爽么？”
　　时战化妆了，南耳看着有点别扭，但是，不得不说，是真的帅。
　　这张脸就是吃偶像这碗饭的，不，现在是实力和偶像并存了。
　　“我特么的是不知道，我要是知道你是一寸，我才不会骂。”时战恼道。
　　“你上台的感谢词，是不是要改改，得好好感谢我吧？”南耳说。
　　圈子里都知道时战非常讨厌神秘编剧一寸。

第1008章 你们两口子组团来气我么？
　　讨厌的要一天骂个百八十遍的那种。
　　上台感谢编剧一寸？和扇自己耳光有什么区别？
　　“你想都别想！”时战低声道。
　　南耳就那么微微侧着头，看着时战。
　　白皙的手指，在太阳穴上轻点着。
　　虽然什么都不说，但是那气场眼神动作，都透着威胁。
　　大有“你不好好感谢我，试试看”的意味。
　　“不是，你耍我，我还得感谢你，我脑子有病么？”
　　时战被南耳看的不得不开口。
　　心里那个憋屈难受，《尔不服》第一步他拍的舒服极了。
　　就这第二部，真是被折腾惨了。
　　不夸张的说，半条命都搭进去了。
　　他发誓如果有一天，让他见到编剧一寸。
　　他不说把人给碎尸万段，也要扒他一层皮。
　　谁知道，人是见到了，可这人却特么的是他三嫂。
　　打不得骂不得，简直特么的要憋屈死了。
　　再让他上台去说感谢的话，还不如直接杀了他。
　　“这个剧本是为你量身打造的，我写的时候，就知道影帝一定是你的。”南耳淡笑着说道。
　　时战看着南耳，咬牙切齿的说，“三嫂，你这真是够疼我的啊！”
　　“可不，疼在你身，痛在我心。”南耳笑道。
　　看着小叔子这气恼的样子，南耳心情特别好。
　　现在的南哥越来越喜欢开玩笑了，噎人的话，也是张口就来，还特别的气人。
　　“三哥，知道你这个样子么？啊？他知道么？”时战气恼道。
　　要不是场合不允许，他已经站起来了。
　　这样的场合，他但凡是有一点动静，都能炸了天了。
　　没办法，谁让他现在太火了。
　　都在排着队的等着黑他，他必须要低调一些。
　　当偶像的时候，还可以随便一点。
　　但是，现在都是实力影帝了，怎么都要低调，低调再低调。
　　否则，不说别人，就他三哥，就得狠狠收拾他。
　　而现在又有个折腾人的三嫂，烦死了。
　　“那你问问他呗！”南耳看着正向这里走来的男人说道。
　　真是没有想到她老公也来了。
　　南耳是有那么一点震惊的，毕竟她是想爆了编剧的身份给老公知道的。
　　也是想惊他一下，却不想，他竟突然出现，给她惊了一下。
　　不过，那点惊被她老公的帅给吞没了。
　　这样的场合，舞台灯光的映衬下。
　　乔湛北在众多人的簇拥下，缓步而来。
　　西装笔挺，身形倨傲，透着沉稳的霸气。
　　乔湛北很少公开露面，今天出现在这里，真的是吸引了无数的闪光灯。
　　“艹，你们两口子组团来气我么？”时战看到他三哥走来，恼道。
　　自家三哥从来不参加这样的活动，今天突然来了，多新鲜啊。
　　这两口子，怎么这么烦人啊？
　　时战看着他三哥奔着他们走来，气的就想直接走人。
　　肯定憋着坏呢。
　　导演一看大老板来了，立马起身，剧组的人都跟着起身。
　　只有时战和南耳还坐在那里。
　　“一寸，这是我们乔总”
　　“乔总，这是《尔不服》的编剧，您一直想要见的一寸。”导演赶紧开口介绍道。

第1009章 我男人醋劲儿不是一般大
　　听着导演的介绍，时战就笑着贴近南耳。
　　在她耳边说了一句，“看我三哥怎么收拾你。”
　　他三哥也挺讨厌编剧一寸的，现在知道这个讨人厌的编剧。
　　就是他媳妇，估计要憋屈死了。
　　“是么，那我要好好认识一下，这么有才又厉害的编剧。”乔湛北笑着上前一步，笑着说道。
　　南耳听着乔湛北的话，微微蹙眉，什么眼神？还没看出是她么？
　　这衣服裤子鞋子，她天天穿，不会认不出啊？就连黑8都认识。
　　时战啧了一声，他三哥还真是能装。
　　自己的媳妇，你认识个屁。
　　刚还想着看他憋屈的样子，现在看他这态度，就知道，他三哥肯定早就知道了。
　　艹，两口子玩他一个人，有没有点长兄长嫂的样子了？
　　时战现在都已经没有力气再去气了。
　　南耳起身，对着乔湛北伸出手，而后笑着说了一句，“乔总，真是帅。”
　　那娇娇的语气，听的导演和剧组的人，都是一愣。
　　明明刚才还是一副高冷的姿态，怎么这就就羞答答了？
　　果然还是乔总的魅力大……
　　“是么？不知道我这长相，你能不能看得上？”乔湛北笑着问了一句。
　　听了自家三哥这话，时战真是想吐了。
　　这不要脸的两口子啊！
　　导演一听这话，便沉了脸，一寸是他很欣赏的编剧。
　　这个圈子的事情，他太清楚了，一寸一看就是个单纯的姑娘。
　　他可不想乔总潜了她……
　　还没等南耳说话，导演便说了一句，“乔总，一寸可不敢看上您，她男朋友醋劲儿大着呢！”
　　导演的话一出，乔湛北南耳和时战都一同看向了他。
　　最先笑的是时战，艹，真是热闹。
　　南耳看着导演，而导演则是给了她一个“你听我的”的眼神。
　　说实话，南耳挺感激的，她知道导演这是在保护她。
　　不过他不知道的是乔湛北就是她老公。
　　但是，有一点是说对了的，醋劲儿挺大。
　　“是，我男人醋劲儿不是一般大。”南耳笑着说了一句。
　　而导演则是给了她一个“说的很好”的眼神。
　　“是么？有男朋友啊！那还真是可惜了。”乔湛北也只好顺着自己媳妇的话说了。
　　心里想着，从今天起，这个导演他要重用了。
　　入座时，导演为了把乔湛北和南耳给分开。
　　便让时战坐在了他们中间……
　　坐在两人中间的时战，说了一句，“真是太不要脸了！”
　　“你要是要脸，一会上台继续骂我。”南耳笑着说了一句。
　　南耳话音落下时，乔湛北又说了一句，“你敢骂你三嫂一句，我就关你一年。”
　　这两口子，你一句我一句，气的时战想走人。
　　但是，今天这个颁奖典礼太重要了，不能走。
　　“你怎么不和他说，惊不惊喜？意不意外？开不开心？”时战问南耳。
　　“你看他那样，用问么？他肯定早就知道是我。”南耳撇撇说道。
　　从乔湛北见到她，一点都不意外，她就知道他知道了。
　　“我知道什么？”乔湛北笑着问。

第1010章 那就给你介绍男朋友呗！
　　时战和南耳一起看向乔湛北。
　　两人的眼神，都是在说着“你继续装！”。
　　乔湛北只是笑笑不再说话。
　　南耳看着乔湛北的笑，真想扯扯他的嘴。
　　怎么就那么气人，到底是什么时候知道的？
　　本想惊他一下，却不想别截胡了。
　　颁奖典礼其实挺没意思的，在南耳打了不知道多少个哈气后。
　　到了最佳男主角，而给时战颁奖的竟是卫子慕。
　　“艹，二嫂？”时战小声道。
　　“注意你的表情，一会镜头就会给到你。”乔湛北提醒道。
　　毕竟是专业的，在听了自家三哥的话后，时战，立马收了表情。
　　但是，内心却是万马踏过，二嫂三嫂都来了。
　　亏着四哥没媳妇，要是再来个四嫂，他直接死了算了。
　　时战不知道的是，在观众席上，穿着女装的贝乐，正在举着时战的牌子，嗷嗷的叫着呢！
　　她不是时战的粉丝，只是太无聊了而已。
　　而坐在她身边戴着鸭舌帽的男人，则是一直唠叨个不停。
　　心里一万次的唉叹着，这龙凤胎也是真皮实。
　　有这么一个什么都不在意的妈，必须自我坚强。
　　当时战的名字从卫子慕的嘴里说出来，尖叫声四起。
　　观众席上，大部分的观众都是时战的粉丝。
　　时战起身时，乔湛北和南耳一同警告他。
　　“好好说话！”乔湛北说。
　　“我等着你啊！”南耳说。
　　要注意表情的时战，心里那个憋屈。
　　不是说小的最得宠么？怎么他们家，他就是最受欺负的那个。
　　台上还有个爱捉弄他的二嫂，在等着他！
　　时战上了台，乔湛北就直接坐在了他的位置上。
　　“不知道一寸美女能否赏个脸，一会一起吃个宵夜？”乔湛北侧头对着南耳问。
　　“先等我看看我家小叔子，说的好不好。”
　　“好我就带他出去吃个宵夜，不好，我就带他找个地方练练。”南耳淡声道。
　　“我现在都排在别的男人之后了么？”乔湛北笑着问。
　　“急着想让我和你练练么？”南耳反问。
　　“说什么我都听不懂！”乔湛北说完，便认真的看着台上的时战。
　　南耳啧了一声，还真是能装的下去，脸呢？
　　时战说了获奖感言，感谢了一圈，最后才不得不开口。
　　“最后，我要感谢《尔不服》的编剧一寸，能写出这前没有，以后更不会有的好的剧本。”
　　“剧本牛逼，编剧更牛逼。”时战说完鞠了一躬，便走下了台。
　　这样的场合，也就只有时战敢说这样的话，牛逼。
　　后台
　　时战对于没有在台上为难他的二嫂，感觉很是意外。
　　这个女人转性了？
　　“真怂啊！”卫子慕笑着开口道。
　　时战冷哼一声，不理卫子慕。
　　二嫂三嫂都讨厌，希望以后的四嫂，是个会疼人的。
　　“要不要二嫂给你介绍个女朋友？”卫子慕又问。
　　“不要，因为你和三嫂，我现在看到女人都头疼。”时战立马回道。
　　以他对二嫂的了解，绝对憋着坏水呢，他才不上当。
　　“那就给你介绍男朋友呗！”卫子慕笑着说。

第1011章 骂谁是狗呢？和谁抢食呢？谁和她抢了？
　　听了卫子慕的话，时战立马四处看了一下。
　　“再大点声，要不要给你个喇叭？”时战气道。
　　他是真的佩服他二哥，就二嫂这张随心所欲的嘴。
　　他是怎么受得了的？
　　真特么的是想说什么就说什么啊！
　　“你以为我不敢？”卫子慕笑着问。
　　哪有他二嫂不敢的事，这个女人，只有想不想，没有敢不敢。
　　“就没一个疼我的嫂子，真是别活了。”时战委屈道。
　　“都给你介绍男朋友了，还不疼你？你还想二嫂怎么疼你？人妖么？”卫子慕笑的风情万种的说道。
　　时战瞪着卫子慕，气的一句话都说不出来。
　　他保证他再说一句，他二嫂估计就会给他找个木乃伊了，怎么恶心怎么来。
　　“看看这怂样，让你粉丝看到，分分钟脱粉。”
　　卫子慕在时战的脸上捏了捏，笑道。
　　卫子慕今天心情不错，一般她都是高冷形象，没个笑模样。
　　一句“我特么哪儿怂了”就在时战的嘴边，硬生生的被他给憋回去了。
　　真是憋屈死了！
　　老街麻辣串
　　四辆豪车停在街对面，也就是晚上十点多了。
　　这要是换作白天，肯定会引来很多人的围观。
　　乔湛北和南耳还有时战坐在一侧，而商书寒卫子慕还有廖承骄坐在令一侧。
　　本来就是乔湛北和南耳要吃个宵夜，结果卫子慕也要来。
　　时战想跑，却被卫子慕给硬搂着，没跑成。
　　商书寒来接卫子慕，几个人就差廖承骄没在。
　　时战一个电话，就又把廖承骄给叫来了。
　　这个麻辣串，廖承骄和南耳来过一次。
　　这次坐在凳子上，倒是没有嫌弃，直接就坐了。
　　乔湛北和商书寒卫子慕还有时战，都是第一次在这样的地方吃东西。
　　乔湛北还好些，之前邵末渊给打包回去吃过。
　　而商书寒则是从坐下就浑身不太舒服，倒不是嫌弃，就是不习惯。
　　卫子慕倒是很开心，鸭舌帽也遮挡不住她那张漂亮的明星脸。
　　商书寒是不太能吃辣，但是，也跟着大家一起吃了。
　　“我艹，这么好吃！”
　　时战惊到了，居然还有这么好吃的东西。
　　“味道是真棒。”卫子慕被辣的鼻尖都冒汗了。
　　商书寒给卫子慕起了一瓶汽水，“吃慢点。”
　　“不能慢，跟狗抢食不能慢。”卫子慕喝了一口汽水，说道。
　　正要拿串吃的廖承骄和时战，都把手里的串扔了回去。
　　真是吃个东西都堵不住卫子慕的嘴。
　　骂谁是狗呢？和谁抢食呢？谁和她抢了？
　　商书寒微微叹口气，又来了……
　　南耳捧着汽水瓶，忍着没乐。
　　二嫂这张嘴，她是真的服气，她大概这辈子都学不会。
　　时战又想吃，又不想吃。
　　不吃馋，吃了就是狗，真是烦死了。
　　二嫂动嘴，三嫂动手，现在他是真的祈祷着四嫂温柔点吧！
　　时战不知道，他四嫂是又动嘴又动手。
　　就在时战想他四嫂的时候，卫子慕开口说。
　　“时小狗，那是你粉丝吧？”
　　时小狗，让南耳没憋住笑了，二嫂牛逼。
　　南耳顺着二嫂的视线看过去，一怔。

第1012章 疯了么？
　　只见一个长头发的女孩子举着个led的牌子，上面写着{小时小时妈妈爱你}
　　这追星都追这来了？很牛逼啊！
　　不过这妈妈爱你是什么意思？
　　时战看过去，就见一个举着牌子的女孩子，在看他们。
　　这个粉丝也太厉害了，居然跟到这里来了。
　　还是个妈妈粉儿……
　　这么漂亮的粉丝，竟然不是女友粉儿。
　　南耳刚低下头，她的手机就震动了一下。
　　一条消息进来了，是贝乐发来的。
　　{叫我过去，我要和你们一起吃，馋馋馋！}
　　看着这条信息，南耳怔了大概有十几秒。
　　然后猛地抬头看街对面，那个女孩子是……贝乐？
　　她疯了吗？
　　二叔三叔四叔都在，她竟然要过来吃串？这是有多馋？
　　傻比男怎么没看住她？让她这个样子就出来了？
　　不过，她是真的没有认出来，是贝乐。
　　完全是个小美女，哪里有半分贝乐的影子。
　　紧接着又是一条信息进来了。
　　{快点，崽子饿了！}
　　南耳看着信息，真是疯了，给崽子吃麻辣串，什么妈啊？
　　“那个……我同学，我过去一下。”南耳起身对着大家说。
　　听了南耳的话，时战抬头说了一句。
　　“你同学？我妈妈粉儿？艹……”
　　南耳丢下一句，“你有意见啊！”
　　便向着贝乐跑去，原来是妈妈粉儿。
　　之前听叽喳三人组说过，妈妈粉儿和女友粉儿，刚才没想起来。
　　街对面
　　“你疯了？”南耳对着贝乐问。
　　贝乐化着妆，特别的漂亮，和她扮男装时一点都不一样。
　　一双眼也不见平时的水雾蒙蒙，像是染了星光，特别的亮。
　　南耳看出来了，贝乐戴了美瞳。
　　“他们都看不出来，走走走，我好饿。”贝乐催促道。
　　“能吃么？对孩子不好吧？”南耳问。
　　“偶尔一次没事。”贝乐挽着南耳的手臂，笑着说。
　　而后又问了一句，“我漂亮么？”
　　“嗯，漂亮，是看不出来，主要是他们也绝对想不到，毕竟你能听到也能说话。”
　　任谁都不会想到，大概是只要贝乐不说，他们就永远都不会知道。
　　贝乐穿了很宽松的衣服，完全看不出怀孕了。
　　“所以啊，赶紧带我吃去，我也要看看我的小时儿子。”
　　贝乐说完，南耳还一怔，随后才意识到，她这是在说时战。
　　从时小狗到小时儿子，五弟也真是太难了。
　　“这是我同学，关系很好的同学，和我们一起吃！”南耳说道。
　　“同学喜欢坐哪里？坐你儿子旁边么？”卫子慕笑着问。
　　“嗯嗯嗯！天后你本人真漂亮！”贝乐点着头说道。
　　把第一次见到大明星的状态表现的非常到位。
　　“二嫂！”时战憋屈道。
　　“怎么不对？小姑娘是你妈妈粉儿，叫你儿子有错么？”卫子慕笑道。
　　商书寒捏了捏卫子慕的手，要不是在外面，他真想吻住她，让她闭嘴。
　　最快让卫子慕闭嘴的方式，就只有商书寒的吻了。
　　毕竟卫子慕是想说话，你要是不让她说，她都能憋死的性子。
　　“坐这儿吧！”廖承骄开口道。

第1013章 你喝的是我的
　　南耳是怎么都没有想到，廖承骄会开口让贝乐坐他身边。
　　认出来了？不应该啊，她就是知道贝乐是女孩子。
　　就贝乐这一身装扮，她都不能认出来。
　　廖承骄更不能认出来才是，那这是为何？
　　“不，我要挨着我儿子坐。”贝乐直接回了一句。
　　好听的声音，引得廖承骄抬头看向她。
　　贝乐的声音非常的好听，大概是不经常说话。
　　所以，她的声音，很悦耳。
　　听了贝乐的话，时战气的拍桌子说道。
　　“哎，我艹，这位同学，还想不想吃了？”
　　“注意点，顶流偶像，怎么说话呢？”卫子慕在时战的头上拍了一下说道。
　　时战真是憋屈死了，受嫂子的气不说，还要受粉丝的气，还是个妈妈粉儿。
　　“让她坐小五旁边被拍了照，都说不清。”廖承骄不耐的说道。
　　他也不知道三嫂怎么想的，就算是同学，也不该给带过来。
　　小五是明星，处处都要小心，和粉丝要是闹出什么绯闻，也就和这个圈子拜拜了。
　　还有这个粉丝，是不是受了什么刺激？脑子泡水了？
　　张口就叫儿子，没挨过揍么？
　　长的挺好看一小姑娘，脑子有坑。
　　听了廖承骄的话，南耳缓缓呼出一口气，原来是为这个。
　　“那就坐老四身边吧，他旁边地方还大。”一直没说话的商书寒开了口。
　　他看这小姑娘很顺眼，他很信眼缘。
　　当初第一次见小豆包，他就看着顺眼，怎么看都喜欢。
　　这个小姑娘也是，就是觉得很亲切。
　　尤其是看到她站在老四旁边时，两个人莫名的般配。
　　尤其是她不太看得上老四的那个眼神。
　　一般小姑娘见了老四，都会一脸花痴。
　　论起帅来，老四不比小五差分毫。
　　“是，就坐老四旁边吧！”乔湛北看了他二哥一眼，也说道。
　　南耳则是看着他们两个，什么意思？要撮合么？
　　真是……
　　“行，听三叔的。”贝乐坐笑着坐在了廖承骄旁边。
　　听到贝乐的话，乔湛北抬头看向她，微微蹙眉。
　　“不能叫三叔么？叽喳三人组，不也叫你三叔么？”贝乐笑着问。
　　刚才自己顺嘴了，哎，还是要注意点。
　　“都可以，那这就是二叔，四叔，五叔。”乔湛北依次介绍着。
　　南耳的同学，都知道他是她三叔，不知道他是老公。
　　“二叔好，四叔好，五叔好。”贝乐依次问好道。
　　这样的称呼对于她来说正好，这么多年，还是第一次叫出口。
　　“好好好。”商书寒应声。
　　时战则是没说话，这会他就从儿子变成五叔了。
　　而廖承骄的脸色则是不太好，这一声四叔，让他想到了贝乐。
　　他曾想过从贝乐嘴里，叫出的四叔会是怎样的。
　　可惜，是个哑巴。
　　眼前这个小姑娘，让他有点烦。
　　贝乐坐在廖承骄身边，那一晚的记忆就窜进了脑子里。
　　不知道是不是回想着那些不宜的画面，肚子竟然有些不舒服了。
　　大概是崽子也有点讨厌他们的爸爸……
　　贝乐有些烦的，拿起手边的汽水，就喝了一口。
　　“你喝的是我的。”廖承骄开口道。

第1014章 这话说的带感
　　听了廖承骄的话，贝乐就被呛到了，廖承骄喝的汽水？
　　艹了……
　　好在是没有喷出来，否则，这些水煮串，大家也不要吃了。
　　贝乐转过头来看着廖承骄，说了一句，“要我吐回来，还给你么？”
　　平时装弱扮怂，就被廖承骄欺负了。
　　因为要装哑巴，被欺负，不能说也不能骂。
　　这会能说话了，还是个新身份，此时不恶心他廖承骄，更待何时。
　　贝乐的话一出，所有人都看向了廖承骄。
　　自家的人哪个不知道他脾气不好。
　　这个小姑娘可真敢说。
　　廖承骄的脸沉的骇人，放在桌子上的手，蓦地握紧。
　　好似下一秒一拳就会打在贝乐的脸上。
　　南耳看着贝乐，这个丫头非招惹廖承骄干什么。
　　在一起生活那么久，还不知道他是什么脾气么。
　　“找死么？”廖承骄问。
　　“找你么？”贝乐反问。
　　死的同音是屎……
　　“哇哦，这个小姑娘我喜欢，带感。”卫子慕拍了拍手笑道。
　　她真的是很喜欢这个小姑娘，怎么就这么对她脾气。
　　和小豆包一样的招她喜欢，这要是能嫁过来，多热闹。
　　“吃点这个。”商书寒在卫子慕的头上，轻轻的弹了一下，说道。
　　说完后，看了一眼正在生气的廖承骄，又看了看坐在她旁边的贝乐。
　　嗯，有戏，般配。
　　时战看着自己的妈妈粉儿，出去可不能说这是他的粉丝，真容易挨揍。
　　不过，这个小姑娘还真是挺有种的，说话是真冲。
　　四哥怎么看怎么不像好人，她也敢这么挑衅的说话，真是找死。
　　南耳揉了揉头，真是头疼死了，贝乐这是要干什么？
　　“吃你的，他俩有戏。”乔湛北捏了捏南耳的手，笑着说道。
　　他有预感，小乔太太的这个同学，和他们家老四，应该会发生点什么。
　　如果有人能收了老四，二哥应该会很高兴。
　　除了南耳，其他人都在看戏，看廖承骄的戏。
　　尤其是卫子慕，就差手里拿着一把瓜子了。
　　廖承骄微眯着眸子，看着贝乐，那本是握成拳的手，缓缓松开。
　　手指在桌上轻轻有节奏的轻敲着。
　　那双桃花眼里，染上了玩味的笑意。
　　廖承骄是个随性的人，眼前这个小丫头，两句话就勾起了他的兴趣。
　　就像是当时南耳的一句话，“闹了三天，为什么啊？”
　　瞬间就勾起了他的兴趣一样。
　　贝乐也同样是微微眯着眸子看着廖承骄。
　　他眼里的兴趣，她看的真切。
　　这就是她为什么远离廖承骄的原因，这个男人无心。
　　不管是男人还是女人，只要他感兴趣，他就会想要得到。
　　这样的眼神，以前她也见过，每次他欺负她的时候，都是这样。
　　廖承骄手指微微一抬，指着贝乐的唇，说了一句，“还我。”
　　那声音很轻，带着撩人的哑。
　　贝乐一怔，指着她的嘴，真特么的要她吐还给他么？
　　她以前怎么不知道，他还有这癖好。
　　贝乐拿过一瓶没打开的汽水，刚要送到廖承骄面前。
　　就被扣住了后脑……
　　“我说，用嘴还！”

第1015章 不如你来教教我，我一定虚心学习
　　在所有人都没有反应过来的时候，廖承骄已经吻上了贝乐的唇。
　　这就是廖承骄的做事风格，想即做。
　　当初对南耳感兴趣时，要不是顾着他三哥，早就下手了。
　　“我艹，牛逼。”时战刚要吃进嘴里的一颗丸子，掉在了地上。
　　“可以，你和你四弟学学，要是当初你直接就上，我也不至于追着你跑的那么累。”卫子慕对着商书寒说。
　　声音也没有刻意的压低，谁都能听得见。
　　商书寒无奈的叹口气，捏了捏卫子慕的手。
　　这张嘴，不管是什么时候，都随意的很，想说什么就说什么。
　　这里最震惊的就该是南耳了，因为别人都不知道，眼前的这个女孩是贝乐。
　　只有她知道，而对于廖承骄来说，他们不过是第一次见面。
　　说了不过两句话，这就亲上了，未免有点太不可思议了。
　　最主要的是，贝乐竟然没有推开廖承骄，也没有和他动手。
　　这就不是贝勒爷的风格了，这让南耳十分的不能理解。
　　乔湛北只是看了一眼，亲在一起的两人，便低下头继续吃东西。
　　他是真的饿了，这个水煮串，还挺好吃。
　　他们都在看戏，他一个人吃，也没人和他抢了。
　　廖承骄旁若无人的吻着，这个小姑娘的嘴里说出的话，不好听。
　　但是，这嘴吻起来是真甜，软软的，让他不想停下来。
　　主要是的是，这个小姑娘也不回应他，也不推开他。
　　这特么的就有意思了，他还从来没有遇到过这样性子的人，不管是男人还是女人。
　　不过这唇明明是第一次吻，但是，却让他觉得熟悉。
　　看客们都看饱了，这一吻才作罢。
　　廖承骄松开扣着贝乐的后脑的手，就那么眯着一双桃花眼看着她。
　　看着那娇艳的唇，还有那一点都没红的小脸。
　　贝乐的舌尖扫了一下自己的唇，而后笑着说了一句。
　　“就这吻技，以后就别随便拿出来嘚瑟了，太丢人了。”
　　贝乐的声音很好听，这话说的很轻。
　　但是，虽然轻，但去极具杀伤力。
　　尤其是她说话的对象还是廖承骄，这无疑是在挑衅。
　　“真特么的有种，这个粉丝我喜欢。”
　　时战小声的说了一句，也不知道这话是对谁说的。
　　南耳没憋住笑了，她就说贝乐怎么丝毫没有动作，原来是有话在这里等着。
　　这就是她喜欢贝乐的原因，懒懒散散中，总是那么牛逼的丢颗雷出来。
　　把廖承骄给炸的外焦里嫩。
　　之前是廖承骄欺负贝乐，这会算是有冤报冤，有仇报仇了。
　　令所有人意外的是，廖承骄没有因为贝乐的这句话而恼怒。
　　而是唇角勾起一抹玩味的笑，眸子里的兴趣之色更深了。
　　这个小姑娘一句话就能激起他的欲，还真是让他意外的很。
　　“听你这话，你吻技应该很好，不如你来教教我，我一定虚心学习。”廖承骄对着贝乐说道。
　　“四叔，你年纪太大了，我们年轻人的刺激，你学不来。”
　　贝乐帅气的起了一瓶汽水，对着廖承骄说。

第1016章 F神和TAK８，一生仅一日
　　贝乐这句话说完，时战直接给她鼓掌了。
　　向来都是收获掌声的时大明星，还是第一次鼓掌鼓的这么起劲儿。
　　这个小姑娘实在是太特么的招人喜欢了。
　　刚她还觉得她是脑子有病，傻了吧唧的。
　　这会一看，真是拽的不行啊！
　　牛逼带感，帅的没边了。
　　这顿饭吃的太特么的刺激了，看着他四哥那吃瘪的样子。
　　他就感觉真特么的爽啊！
　　刚才还很强势霸道耍个流氓的架势，却不想遇到了一个硬茬子。
　　人家小姑娘不但嫌弃他的吻技差，还嫌弃他老。
　　真是有意思了，老男人啊！
　　要是这个小丫头当了他四嫂，那就有乐了。
　　艹，那他岂不是更惨了？
　　四嫂比二嫂嘴还损。
　　他要不要现在就讨好一下未来四嫂呢？
　　从他四哥吻上她的那一刻，他就觉得有戏。
　　脑子里瞬间就出现了，一物降一物这几个字。
　　这个小姑娘绝对能把，他四哥给治服帖的。
　　南耳低着头，真是服了贝乐了，这张嘴。
　　这么看来，二嫂和贝乐的嘴都很厉害，只有她的嘴不太会说。
　　“叔叔学得来，侄女你就只管教。”廖承骄柔着嗓子开口道。
　　“劲爆。”卫子慕开口道。
　　换来的又是商书寒捏了捏她的手，就不能不插话么？
　　贝乐看着廖承骄笑着回了一句，“我的学费可不便宜啊，我担心叔叔扛不住。”
　　听了这话廖承骄就笑了，他最不缺的的东西就是钱。
　　这个小姑娘还真是越来越对他的胃口了，谈钱都谈的这么让他喜欢。
　　“好，交学费的时候，叔叔可别哭。”贝乐喝了口汽水，笑的痞痞的回道。
　　“呵，到时候肯定是叔叔让你哭。”廖承骄那双桃花眼里带着掠夺之色，回道。
　　贝乐没有再说话，只是笑着吃东西，难得甩了罗嗦鬼，能吃点不让吃的东西。
　　自然是不能把时间给浪费了，一会找来，肯定要骂她一顿。
　　这里的水煮串还真是好吃，难怪南哥这么喜欢。
　　廖承骄给贝乐拿了水煮串，倒是难得的伺候起人来了。
　　贝乐也没矫情，有人伺候，她自是乐意，尤其是这个人还是廖承骄。
　　贝乐吃着水煮串，心里想的是，廖承骄这个蠢货。
　　想的学费一定是钱，呵，她贝乐缺钱么？傻比。
　　这顿饭吃的就跟看戏似的，特别的有意思。
　　溪树谷里别墅
　　今天是赛车比赛的日子，南耳起的挺早。
　　但是，乔湛北还赖在床上。
　　“你不是要和我一起去？怎么还不起？”南耳趴在乔湛北的肩上问。
　　“你不是要先去俱乐部试车，我直接去赛场吧！一会去公司还有点事。”乔湛北哑着嗓子开口道。
　　那低沉的声音，带着一丝的沙哑，特别的好听。
　　“好，就是我的车上有个F，很好认。”南耳在说这话时，还有那么一点不好意思。
　　“嗯，知道了，F神。”乔湛北笑着在南耳的脸颊上亲了亲。
　　嗯，就今天，他要给他的小乔太太，一个人生最大的惊喜。
　　F神和TAK８！
　　乔湛北和南耳！
　　一生仅一日！

第1017章 怎么就给她送到这里来了？
　　从乔湛北的嘴里听F神这个称呼，南耳便捂了一下自己的脸。
　　还真是不好意思，毕竟她是个女孩子。
　　玩赛车玩出来的名号，总感觉自己不是好女孩。
　　以前她不会有这样的想法，但是，毕竟现在自己结婚了，总该有点为人妻的样子。
　　“那你再睡会，我先走了。”南耳在乔湛北的脸上亲了一下，说道。
　　“嗯，晚一点见，我再睡一会。”乔湛北说着打了一个哈气。
　　南耳看他确实困了，也没说什么，起身出了卧室。
　　她上学都是车接车送的，今天她去比赛，竟然要在家睡觉。
　　还有就是竟然拿工作当借口，他现在最不愿意去的就是公司。
　　大小事都丢给邵末渊，什么都不管。
　　偏偏要在今天去公司了，啧啧啧，南耳是有点想不通了。
　　这就是所谓的时间久了，就没有那么浪漫了吗？
　　不过，他们这也不算久吧？
　　结婚才几天啊！
　　俱乐部
　　南耳没有想到墨爷也在，修罗跟在他身后。
　　脸色不太好，因为墨爷一直咳嗽着。
　　“就说不让你出来！”修罗小声的说着。
　　“就你话多，咳咳……”墨爷笑着回道。
　　而后也没管修罗，看着南耳，冲她招招手。
　　南耳摘下头盔走了过来，叫了一声，“墨爷。”
　　每次南耳见到墨爷，都不太想开口说话。
　　因为她说了话，墨爷就要回话，说多了就咳嗽的厉害。
　　虽然平时不说话，也咳嗽，但是，说多了，会更不舒服。
　　“我今天去看你比赛，咳咳……”墨爷看着南耳说道。
　　南耳没有想到墨爷也要去赛场。
　　南耳看了一眼修罗，那眼神似乎是在问他，他身体能行么？
　　“看我也没用，最近任性的很，越是不让他做的，偏要做。”
　　修罗不是话多的人，但是，这会大概是心里太过于憋屈烦躁了。
　　说出的话带着抱怨之音。
　　“没规矩，咳咳……”墨爷笑着说了一句。
　　虽然是在说着修罗，但是，那语气也是不痛不痒的。
　　就像是在开玩笑一般！
　　“还是不要去了，赛场的环境不太好，而且也很吵闹。”南耳想了想开口道。
　　“不，要去，你去准备吧！咳咳……”
　　墨爷说完，也不等南耳回话，就让修罗推他去了另一边。
　　南耳看着离开的墨爷，心里不太好受。
　　再次祈祷，希望墨爷可以好起来，不要再这样被病痛折磨了。
　　南耳试了车，没什么问题，平时俱乐部的人，保养的很好。
　　一般都不会有什么问题，但是，赛前还是要自己试试车，这是南耳的习惯。
　　看了一眼自己的手机，没有电话，也没有信息。
　　乔湛北也没有打个电话给她……
　　就连平时最黏她的云女士，也没有给她打个电话骚扰她。
　　还真是安静的有点不适应了。
　　南耳收起手机，坐在那里闭上眼睛，可以眯一会。
　　夜都九七弯道
　　当运输车停下，南耳把赛车开出来时，怔住了。
　　艹，司机来错地方了，今天的比赛不在这里。
　　怎么就给她送到这里来了？

第1018章 南哥发火了
　　南耳看了一眼手表，从这里到预定赛场，起码要三个小时。
　　她是坐在赛车里，所以，不知道司机给开这里来了。
　　按理说司机不该犯这样的错误，每次都是他给运输赛车。
　　从来都没有错过，怎么偏偏这次一错，就是这么大的一个错。
　　而更奇怪的是，今天的夜都九七弯道竟然没有车也没有人。
　　南耳刚要去和司机说，让他掉头，但是，司机却开着车走了。
　　“艹……”南耳看着车尾灯，骂了一声。
　　这是要玩她么？把运输车开走了，她怎么办？
　　她这个赛车不能去市区，真是操蛋了。
　　南耳拿出手机打司机的电话，但是，他就是不接。
　　夜都九七弯道，孤零零的F神和她的战车，孤零零，孤零零。
　　墨爷还特意来看她比赛，这会他们应该已经到那个赛场了。
　　南耳打了修罗的电话，但是，打了两遍都没有打通。
　　这都怎么了？司机不接电话，修罗也不接电话。
　　南耳又给乔湛北打了一个电话，见鬼的，他也不接。
　　南耳看着自己的手机，是手机出问题了么？
　　她又给韩雷打了一个电话。
　　三声就接通了……
　　电话那边传来韩雷的声音，“有话，快说，我忙着呢。”
　　“没事了，我就试试手机是不是坏了。”
　　南耳说完就直接挂断了电话。
　　她的手机没问题，怎么一个个的就不接电话？
　　夜都九七弯道外场
　　“艹，我要，吓死了，我没有，不正常吧？”韩雷问着奶奶。
　　“你一直都不正常，什么时候正常过。”奶奶扯着自己的旗袍回道。
　　这旗袍早就做了，一直都没有机会穿。
　　“我是说，我说话，是不是，和平时，一样，烦不烦啊，我哪儿，不正常了。”韩雷对着奶奶喊道。
　　“哎呦，雷哥说谎，什么时候跑过馅儿啊。”
　　“放心，那丫头这会估计正郁闷着，哪有那个脑子想你。”奶奶笑着说道。
　　“哎，我好，紧张。”韩雷深呼一口气，说道。
　　“那点出息，别一会一个字一个字的蹦豆子。”奶奶嫌弃道。
　　“那不能，不能，怂成那样。”韩雷挺直了腰板，很有气势的回道。
　　奶奶没再搭理他，又在看自己的旗袍。
　　怎么看怎么好看，大概是心情太好了，今天这个日子，她盼的太久了。
　　夜都九七弯道
　　南耳给修罗接连打了七个电话，他都没接。
　　南耳都有点火了，因为乔湛北电话直接关机了，大爷的。
　　最主要的是她有些担心，墨爷出了什么状况。
　　按理说，修罗不会不接电话，除非是他在顾着墨爷。
　　没办法，南耳只得给贝乐打，毕竟她怀着孕，南耳是真不想找她。
　　但是，一个个都不接她电话，燥的南耳想直接飙车进市区了。
　　当电话被自动挂断后，南耳在轮胎上狠狠的踢了一脚。
　　贝乐也不接她电话……
　　南耳在艹了一声后，戴上头盔，决定了，直接进市区。
　　当她刚发动车子，身后传来轰鸣声。
　　这样的轰鸣声，绝对不是三五台赛车……

第1019章 以很怂的姿态贴着路边开
　　南耳探出头去看了一眼，艹了一声。
　　怎么突然出现这么多赛车？
　　轰鸣声对于赛车手来说，是最大的激情和刺激。
　　车速太快，南耳都没来得及去数有多少辆赛车。
　　但是，她在这些车中，看到了TAK８，这算是她的老对手了。自从U卡赛后，她时不时的就会想起TAK８来。
　　不得不说，TAK８是个让她牵肠挂肚的对手。
　　虽然每次都是她赢了他，但是，其实赢的并不太轻松。
　　有时候她甚至觉得TAK８，都没有认真的和她比赛。
　　南耳想去那边的赛场时间已经不够了。
　　而这里这么多赛车，又有TAK８，比赛的规模肯定也不会小。
　　南耳发动了车子，她现在也需要释放一下火气。
　　真是被这些不接电话的人，给气到了。
　　其他人南耳都没放在眼里，她这会就想和TAK８飙一下。
　　而TAK８也放缓了车速，能看出来是在等她。
　　南耳追了过去，不夸张的说夜都九七弯道，她闭着眼睛凭着感觉都能开。
　　当南耳追上来时，TAK８竟停下了车。
　　南耳明白他的意思是要一起出发，唇角勾起一抹笑，这人还挺有意思。
　　轰鸣声似乎成了两人的交流方式，一浪高过一浪。
　　南耳这会气着，所以，她没有什么耐性和TAK８用这轰鸣声交流。
　　直接冲了出去，速度非常的快。
　　TAK８上的乔湛北看着南耳，这带着火气的速度。
　　就知道这一大半的火气，都是因为他不接电话，而后又关了机。
　　不知道一会一系列的活动，会不会让南哥更火。
　　其实，乔湛北已经做好了下跪的准备。
　　乔小鹿还很贴心的问他，用不用护膝，那幸灾乐祸的小模样，着实欠打的很。
　　乔湛北一直跟在南耳后面，有能超了她的机会，他也不超。
　　南耳今天的车开的就是快，没有什么技巧而言了。
　　所以，她知道TAK８就是故意不超她。
　　这让她更火了，之前不是拼了命似的，想要超过她么。
　　今天有机会超了，却不超了。
　　一个个的今天怎么都不正常，认识不认识的，都这么的令她火大。
　　车队里，还有一个开的是比较好的。
　　一辆火红色的赛车，改装的相当漂亮，两个线条流畅的字母Q。
　　这么拉风的赛车，因为这QQ而降低了不少档次。
　　也不知这人是有多爱QQ，TAK８不和她飙车，南耳就和QQ飙。
　　QQ里的席悄啧啧了两声，这个小丫头还真是，这脾气。
　　之前，看着还挺乖的，却不想这脾气还挺爆的。
　　席悄在飙与不飙之间犹豫着，她可是带着任务来的。
　　这要是抢了南耳的风头，乔老爷子会不会天天上他们家闹去啊？
　　乔湛北那个懒货，会不会又管她要利息啊？
　　难，真是难，手痒的很，难得遇到一个这么好的对手。
　　最后席悄以很怂的姿态贴着路边开，而且还放慢了车速。
　　以前的悄爷习惯了装弱扮怂，所以，现在怂起来，也怂的自然而然。
　　虽然这心里特别的憋屈，真是想比一比的。
　　但只能等着以后，把这个小丫头给拐出来，再好好的比一比了。

第1020章 这真是太刺激了
　　连骚气的QQ都不和她比，南耳火的想撞车了。
　　她今天出门是不是该看个黄历，是不是忌出行啊。
　　怎么什么事情都这么不顺，好像都在和她作对似的。
　　南耳不是个容易受到情绪影响的人。
　　但是，今天，这一连串的事情下来，她整个人都是燥的。
　　频道里
　　席悄：“乔湛北，再气一会，你媳妇的火气，能把咱们这些车都给炸了。”
　　鹿城：“乔总，你媳妇刚可是贴着我的车过去的，吓死我了。”
　　时战：“就刚才，我刚觉三嫂都要往我车上撞了，吓的我赶紧靠边停下了。”
　　廖承骄：“我说三哥，你确定要继续气她？别一会直接开车走了。”
　　韩季梵：“就是，三爷，之前咱们可是围了嫂子好几次，都没围到。”
　　楚霄：“这要是跑了，可就特么的有意思了。”
　　邵末渊：“楚霄，你闭嘴。”
　　廖承骄：“小渊渊，你居然也开赛车？”
　　楚霄：“没，他在我车上。”
　　楚霄的一句话出来，频道里静默着。
　　大家都在想这话是只听表面意思，还是再深想一点呢。
　　不一会，频道里传来乔湛北的声音。
　　“前面就到预定场地了，我现在去追她，按照我们之前的队形，你们跟上。”
　　时战：“我怎么有点紧张？”
　　廖承骄：“出息，你在最后面，跟住就行，紧张个屁。”
　　时战不说话了，确实不需要紧张，他最后一个，跟住了就行了。
　　哎，这不是三嫂太厉害，还不按套路出牌。
　　他不是担心，他再应付不来么。
　　毕竟他已经很久不玩赛车了，手生的很，偏偏三哥还要自家人和熟悉的朋友来帮忙。
　　夜都九七弯道内场地
　　一行人都上了看台，就为了等待最炫酷的一刻。
　　这里被提前改造过，虽然是白天，但是，场内却是灯光璀璨。
　　“哎呦，我有点恐高，这真是太刺激了。”奶奶扶着栏杆说道。
　　“奶奶不怕，我就在你身边，保护你。”穿着小西装的乔小鹿乐颠颠的说道。
　　乔小鹿今天真是非常的帅气，上次会亲家时，他还穿的背心小裤衩。
　　奶奶捏了捏他的小脸，而后笑着问，“就你嘴甜，你怎么不站那边？”
　　“我可是娘家人，怎么能站在婆家人那边，坚决不能啊。”乔小鹿十分傲娇的说道。
　　“哎呦，哎呦，这小模样，真是可爱到爆炸啊！”奶奶说着又捏了捏乔小鹿的小脸。
　　“不帅么？”乔小鹿委屈巴巴的问。
　　“帅，巨帅，所有的词语都不能形容你的帅。”奶奶笑道。
　　哎呦，这心情真是太好了，激动，甚至有点亢奋。
　　“哎呦，三晏，你可别蹦哒了，穿那一身，就不能有点范儿么？”
　　奶奶看着穿着汉服的晏南夺说道。
　　今天这样的场合，晏南夺自然是要穿他最爱的汉服的。
　　虽然大家都习惯了他穿汉服，但是，在每个男人都穿他西服的场合。
　　晏南夺的汉服还是很扎眼的。
　　“不行，奶奶，我停不下来了，我心跳到嗓子眼了，我得来回蹦哒，才能让它上来又下去。”

第1021章 南耳懵了……
　　晏南夺一边蹦哒一边说道。
　　他的话音刚落下，乔小鹿就说了一句，“我说谎的时候，就喜欢蹦，不蹦不长高。”
　　说的时候还蹦哒了两下。
　　“嘿，你这个小可爱，三哥可不说谎。”晏南夺捏着乔小鹿的小脸说道。
　　“说谎就蹦哒，蹦哒就是说谎了。”乔小鹿强调道。
　　“嘿，那是你，不是我。”晏南夺继续捏着乔小鹿的小脸说。
　　“你们两个别闹了。”晏爵宸侧头对着晏南夺和乔小鹿说道。
　　这都什么时候了，这两人竟然还闹着玩。
　　“大哥，你能不能别这么紧张。”晏啸坤受不了的开口道。
　　他也真的是服了他大哥了，商场上杀伐果断的晏爷。
　　一碰上妹妹的事情，就紧张。
　　晏爵宸沉沉的睨了晏啸坤一眼，没说话。
　　一个个的都没样子！
　　赛道上
　　南耳本来是后追者，结果现在她却成了领路者。
　　那些人的赛车都比她的车好，可是，一个个怂的她想撞他们。
　　真是不能理解这些人想要干什么。
　　尤其是那个TAK８真是怂的一逼。
　　但她可不认为是他怕了F神，那不是TAK８的性格。
　　而就在南耳想要停下车，静一静时，TAK８突然加速了。
　　南耳就那么看着TAK８从自己的旁边超了过去，而且速度极快。
　　南耳艹了一声，这玩的是特么的什么套路？
　　本来就挺气的，TAK８来这么一出，南耳就更气了。
　　超她？做梦！
　　南耳追着TAK８而去，轰鸣声四起，响彻夜都九七弯道。
　　频道里
　　席悄：“我艹，这个小丫头真是牛逼。”
　　时战：“三嫂她一直很牛逼，就是不太张扬而已。”
　　廖承骄：“不是，你哪儿看出她不张杨了？”
　　乔湛北；“你们能不能专心点？”
　　乔湛北的一句话，让频道里安静了。
　　南耳本以为自己能追上TAK８，因为她以前都能追上的。
　　但是，今天不知怎么搞的，就特么的追不上了。
　　而跟在她后面的那几个赛车，本来一个个怂的，就差在车上写着“我很怂”三个字了。
　　可是，现在一个个就跟打了鸡血似的，全都在加速。
　　夜都九七弯道南耳都数不过来，自己来了多少次了。
　　可是，越开越懵了，这里还是夜都九七弯道么？
　　这怎么还进入内场赛道了？
　　这是什么时候改的？难怪她没有在外面看到看客。
　　原来都在内场的看台上……
　　南耳也没多想，一心追着TAK８跑。
　　而就在南耳还在琢磨内场赛道的时候，TAK８突然一个帅气的掉头。
　　南耳以为他是要撞向自己，便减缓了车速。
　　她不得不承认TAK８这个掉头的动作，真的是很帅。
　　因为这样的赛道，不太好掉头，
　　而TAK８并没有向南耳撞过来，而是向后倒着开。
　　透过风挡玻璃，两人看着彼此。
　　说来也好笑，两人都带着黑色的头盔，就那么相互看着。
　　南耳微微侧着头，她真是想不明白TAK８到底想要干什么？
　　赛车就好好赛车，耍特么的什么花活？
　　而让南耳更懵逼的是，跟在她后面的那些赛车。
　　竟然展开了队形，把她围在了中间。
　　“艹……”

第1022章 全家都要被收拾
　　南耳骂了一声，她这是被包围了？
　　赛个车怎么还赛出花来了？
　　这特么的把她围上是个什么意思？
　　不，现在是把她和TAK８围在了一起。
　　TAK８这是要干什么？
　　这显然是有预谋的，因为这队形显然是练过。
　　轰鸣声响彻内场，听的人血液都沸腾了。
　　南耳和TAK８被围在中间，相对绕着圈。
　　而外圈的赛车，则是整齐的和他们逆方向绕着圈。
　　从看台上看，场面十分的壮观。
　　“可怜的儿媳妇，这会从头到脚都懵了吧？”
　　躲在暗处的云女士对着身边的老乔问道。
　　“现在应该还好，一会见到你才会真懵。”老乔整理了一下西装，笑着说道。
　　“要的就是她懵，这几天我躲着不见她，真是躲的好辛苦。”
　　云女士自己结婚的时候，都不紧张。
　　但是，今天这个日子，她还挺紧张的。
　　“你要做好，儿媳妇不理你的准备，且要哄了。”
　　老乔已经有了这个认知了，儿媳妇很可爱，但是，儿媳妇的脾气也很坏。
　　全家上演了一出大戏，儿媳妇怎么能不火。
　　“我才不怕，反正有儿子垫底，我怕什么？”
　　“儿媳妇就是火了，最先要收拾的也是她老公。”
　　一想到这个云女士心情就好，就喜欢看他们小两口打架。
　　“一个都跑不了，我可知道咱爸是提前准备好了，哄他孙媳妇的礼物了。”
　　听了老乔的话，云女士就笑了，“咱爸的求生欲是真强啊！”
　　“那个，其实我也准备了礼物，不知道能不能管用。”老乔不太好意思的开口。
　　“我……老乔你也太怂了，真的，太怂了。”云女士笑的不行的说道。
　　老乔叹口气不说话了，就知道他家云女士会笑话他。
　　“不过这也不怪你，乔家的男人在家，哪有不怂的。”
　　云女士越说越想笑，儿媳妇这威慑力。
　　老乔看了笑的如花娇艳的云女士，微微叹口气。
　　他们哪里是怂，他们只是太宠媳妇了。
　　内场
　　被围着的绕圈的南耳火了，这特么的绕的她都晕了。
　　TAK８这个傻比，是在跟她炫耀，他倒着开车很牛逼么？这个傻子。
　　还有外圈绕着他们的那些小傻比，一个个的都不晕？不想吐？
　　南耳也不陪着他们绕了，感觉自己也是傻了。
　　陪他们绕什么，一圈傻子绕圈玩。
　　南耳本想直接向TAK８撞过去，撞醒他个傻子。
　　但是，最后还是忍住了，开车的是傻子，但是，赛车是无辜的。
　　南耳把车停了下来，打开车门下了车。
　　一身黑色皮衣，带着黑色的头盔，帅酷的很。
　　下了车的南耳，看到TAK８也停了下来。
　　外圈那些小傻比们也停了下来。
　　真是，调转车头的动作整齐划一，傻的同步。
　　南耳向着TAK８走去……
　　乔湛北就坐在车里，看着他的媳妇气汹汹的朝他走来。
　　乔湛北的手指在方向盘上，有节奏的轻敲着。
　　南耳走到TAK８前，手刚在车门玻璃上敲了一下。
　　忽地，整个内场的灯就全都灭了。
　　南耳“艹”了一声，这特么的又是什么情况？

第1023章 乔湛北笑着把头盔拿了下来……
　　就在南耳全然懵时，有灯光打在了她的身上。
　　这灯光来自于外圈的赛车，所有的赛车车头冲向内圈。
　　南耳抬手挡在头头盔上，这光刺眼的很。
　　这玩的又是哪一出……
　　这会南耳有了一个意识，艹，TAK８不会是要追她吧？
　　虽然这赛车赛出来的花，挺傻比的。
　　但是，这又是绕圈又是打灯光的，应该就是在玩浪漫吧？
　　不过，TAK８之前应该不知道她是男还是女，就搞这阵仗，有病吧？
　　南耳刚要去敲车窗，车门就打开了。
　　南耳还被惊了一下，本能的后退一步。
　　先入眼的是大长腿，和她一样，也是一身黑。
　　只是这身材看着怎么有点眼熟？
　　两人都带着头盔，看着特别滑稽，搞的跟要打架似的。
　　从南耳下车的那一刻，她就知道Ｆ神的性别要爆出来了。
　　毕竟之前在车里，别人猜不出来。
　　现在她站在这里，是男是女一目了然。
　　“你什么意思？”南耳问，语气冷沉。
　　乔湛北站在那里不说话，就那么微微侧头看着南耳。
　　南耳看着TAK８那样，就挺想揍他的，她最烦搞事情的人。
　　此时，南耳忘了，他们家乔湛北最能搞事情。
　　她这样的认知，纯粹就是因人而异。
　　乔湛北单膝下跪时，南耳也抬起了腿，想要把他踹倒。
　　跪她干什么？他不是脑袋进水，直接求婚吧？
　　但是，那些本是照在她身上的车灯，此时，都闪了起来。
　　又是整齐划一的动作，这特么的是专业烘场的么？
　　这些傻比，这车灯光闪的她烦死了。
　　南耳哪里知道这些外场小傻比们，为了这整齐划一的动作。
　　被她老公乔湛北给折腾成什么样了。
　　而这其中还有总统夫人……
　　乔湛北握住南耳的小腿，一点点的压了下去。
　　乔湛北唇角带着笑意，只是南耳看不到。
　　他就知道他单膝下跪，南耳肯定会抬脚就踹。
　　“当着这么多小傻比的面，我揍你，你以后不好混吧？”南耳冷声道。
　　频道里
　　廖承骄：“她说的小傻比是指我们吗？”
　　时战：“应该是吧？”
　　悄爷：“什么叫应该是，就特么是好吧？”
　　韩季梵：“应该不是吧？”
　　“还有，你让这些小傻比们把车灯关了，炫特么的什么炫啊！”
　　南哥就是南哥，燥起来时，A的不行。
　　频道里
　　时战：“艹，还真的是说我们啊！”
　　邵末渊：“偶像要是知道是我们，一定不会这么说的。”
　　廖承骄：“小渊渊要不要打个赌啊，一会知道是我们，也会骂我们傻比的。”
　　楚霄：“他不赌，必输。”
　　鹿城：“我们这多浪漫啊，怎么就傻比了？”
　　悄爷：“因为她是南哥么，不是一般的女孩子。”
　　乔湛北微微叹口气，他准备的惊喜竟然不喜欢。
　　他们初见就在夜都九七弯道，这里对于他们来说有着特殊的意义。
　　所以，他才把婚礼选在这里。
　　什么婚车鲜花，他想南哥肯定不喜欢。
　　可是，没想到这赛车婚礼她还说傻比……
　　乔湛北笑着把头盔拿了下来……

第1024章 闭嘴，跪着
　　当看到TAK８拿下头盔的动作时，南耳还一怔。
　　因为她没有想到TAK８会突然拿下头盔。
　　毕竟在这赛车界，她Ｆ神是最神秘的。
　　其次就是TAK８了，他这是不玩神秘了？
　　就只为了追她，这代价是不是有点大？
　　“我不管你是不是要追我，还是特么的是抽风想要求个婚。”
　　“我很明确的告诉你，我结婚了，我男人很厉害，打你也就一只手。”南耳看着TAK８冷声道。
　　但是，在她话音落下时，乔湛北的头盔也拿了下来。
　　“我艹……”南耳惊的骂了一句。
　　那一双漂亮的眼，震惊的看着单膝跪在她面前的乔湛北。
　　这特么的是怎么回事？
　　谁能来告诉她一下，她会感谢他全家。
　　乔湛北那削薄的从唇角带着迷人的笑意，就那么微微眯着眸子。
　　欣赏着他家小乔太太，那被惊住的样子。
　　那眸子就像是在说着，“惊不惊喜？意不意外？”
　　南耳呼出一口气，原地转了两圈，还处于这特么很扯的混乱中。
　　乔湛北是TAK８，他是TAK８……
　　是她骂的傻比，那外场那些小傻比就是廖承骄他们吧？
　　还真是，太特么的扯了。
　　南耳气的拿下头盔，扔在地上。
　　而后缓缓的蹲下，那双漂亮的眼眸里带着丝丝火气。
　　能不气么？能不恼么？
　　不接她电话还关机，赛个车还让她惹了一肚子气，又被小傻比们的车灯闪的眼睛疼。
　　这特么的是闹哪一出？
　　“看气的，眼睛都要喷火了。”乔湛北笑着开口道。
　　那慵懒带着几分沙哑的声音，甚是好听。
　　“这么跪着舒服么？”南耳的手指在乔湛北的膝盖上，点了点问道。
　　“还行，我这不是要……”
　　乔湛北的话还没说完，就被南耳给打断了。
　　那本是点在他膝盖上的手指，这会点在了他的唇上。
　　“闭嘴，舒服，就继续跪着吧！”南耳说完便起了身。
　　没直接上手打乔湛北都是给他面子了。
　　“老婆。”乔湛北轻声叫道。
　　他怎么都没有想到他的小乔太太，会让他继续跪着。
　　“闭嘴，跪着。”南耳头都没回的说道。
　　她一直对TAK８很感兴趣，毕竟是个旗鼓相当的对手。
　　可是，她一直想要见上一见的人，竟然是她老公。
　　乔湛北是从什么时候知道她是Ｆ神的？
　　真是想踹死他，耍她有意思么？
　　沉爷也是，他早就知道她是小耳朵，还故意瞒着不说。
　　这个混蛋，是在逼着她离婚的节奏么？
　　南耳缓缓的呼出一口气，抬眼时，看到外圈的那辆骚气无比的火红色赛车，小QQ。
　　她倒是想看看这车里的人是谁，车技那么好，却开的那么怂。
　　南耳这会一肚子的气，她舍不得打乔湛北。
　　那就找这些小傻比们撒撒气吧！
　　南耳想的不是廖承骄就是时战，再要么就是韩季梵或是韩季昀。
　　反正不会是二叔和小冤家。
　　南耳冲着QQ走去，脚底生风，带着火气。
　　QQ里的悄爷看着南耳这气势汹汹的样子。
　　立马双手放在自己的头盔上，一定要护住头。
　　传说南哥一还十，她可不要被打。

第1025章 我好好和你说话，你好好听
　　悄爷这是装怂装惯了，总是忘记自己总统夫人的身份。
　　南耳在QQ的车窗上敲了一下，淡声说了一句，“下来。”
　　悄爷摇着头，就是不下。
　　“我好好和你说话，你好好听，下来。”南耳不耐道。
　　她就想知道这是谁。
　　乔湛北也真是够可以的，竟然让这些小傻比们，都带戴上了头盔。
　　一个个的也真是够听话的。
　　悄爷还是摇着头，就是不下。
　　频道里
　　悄爷：“乔湛北，你个怂货，你还在那跪着干什么？赶紧过来把你媳妇弄走。”
　　乔湛北：“我家小乔太太让我跪着，我就必须跪着。
　　她让你下车吧？那你就下来，悄爷这么怂么？还怕一个小姑娘。”
　　悄爷：“艹，我也是个小姑娘好么，我不是怕你媳妇气汹汹的再揍我么。”
　　鹿城：“老大，你能别这么丢人么？”
　　时战：“我们三嫂其实也没那么可怕，她要是打你，护住脸就行。”
　　韩季昀：“不摘头盔就行了！”
　　悄爷：“乔湛北，你真特么的是怂到家了，一会我就让战擎回去，还证个屁的婚啊！”
　　乔湛北：“悄爷给个面子，摘个头盔，下个车，她不会揍你的，你是她偶像。”
　　悄爷：“什么条件？”
　　乔湛北：“让她陪你赛一场。”
　　悄爷：“成交。”
　　就在南耳要再次敲车窗时，悄爷打开了车门。
　　下车后便干脆利落的拿下头盔，然后对着南耳打了招呼，“嗨，小朋友。”
　　那痞痞的声音，透着几分慵懒的邪气。
　　看到悄爷的那一刻，南耳再次怔住了。
　　居然是悄爷，总统夫人也被乔湛北给找来了。
　　真是好大的面子啊！
　　“悄爷，很闲啊！”南耳笑着说了一句。
　　只是这笑很浅，有那么点皮笑肉不笑的意思。
　　“我是被你们家乔湛北给逼来的。”悄爷笑道。
　　那痞痞的笑，还有那慵懒的语气，都十分的欠揍。
　　“是么，那我让他多跪会，给悄爷出出气。”
　　南耳说完，转身就走。
　　“嘿，哪天赛一场啊？”悄爷问。
　　“不，不和你玩。”南耳头都没回的说道。
　　“你们家乔湛北说让你和我比的啊！”悄爷懒洋洋的说着。
　　“他说话要是管用，也不会在那跪着了。”
　　悄爷太喜欢南哥的这个劲儿了，拽拽的，酷酷的。
　　“我看他跪的还挺美呢！”悄爷看着单膝跪地的乔湛北说道。
　　“他脑子有坑，欠收拾！”南耳走到另一辆车前，勾了勾手指。
　　车上的时战打开车门下了车，摘下了头盔，笑着说了一句，“三嫂好！”
　　“呵，小傻比一号！”南耳说完，又走向了另一辆车。
　　这辆车上的楚霄和邵末渊没用南耳叫。
　　都主动下了车，一起摘下了头盔。
　　“偶像！”邵末渊笑着问好。
　　“一对儿傻比。”南耳气道。
　　她还说不会有邵末渊，结果他也凑热闹。
　　“骂的好。”楚霄唇角一勾，笑的邪肆道。
　　“你有病吧？”邵末渊恼道。
　　楚霄笑着没说话，但是那眼神却带着玩味的深意。
　　南耳刚要去下一辆车时，便看到一众车队进了内场。

第1026章 云女士不该是娘家人么？
　　南耳懂车，进来的车，不是普通的车。
　　这样的阵仗……
　　那就只有总统！
　　南耳那清淡的眸子里，染上了震惊之色。
　　总统当证婚人……
　　总统夫人当伴娘……
　　南耳感觉自己很懵，真的很懵。
　　但是，却又很清楚的意识到，乔湛北搞这么一出，是为什么。
　　是婚礼……
　　对于婚礼，她是没有想的，毕竟都领证了，一个仪式就可有可无了。
　　却不想乔湛北就这么的，给她来了一个婚礼……
　　南耳转过头去，看向单膝跪在那里的乔湛北。
　　乔湛北也看向她，唇角勾起迷人的笑。
　　南耳呼出一口气，又气又想笑，这个傻子。
　　而就在南耳想要叫乔湛北起来的时候，看台上传来了乔小鹿的喊声。
　　“姐，差不多行了，这么多人看着呢，让乔湛北别跪了。”
　　听到乔小鹿的声音，南耳一怔。
　　向着声音看去，便见乔小鹿在看台上向着她挥手。
　　手里拿着个喇叭……
　　而乔小鹿身边是奶奶韩雷，她的大哥二哥三哥，还有西爷凌乾和小四。
　　再然后是墨爷和修罗，她刚才还担心，墨爷会不会出了什么事。
　　却不想，他突然要看她比赛，是为了来参加她的婚礼。
　　还要修罗跟着一起说谎，还真是难为他们了。
　　还有叽喳三人组，和穿着女装的贝乐。
　　这应该就是娘家人了！不对，凌乾不该是婆家人么？
　　“孙媳妇，别心软，就冲他办的这个乱的不能再乱的婚礼，也得让他跪着。”
　　爷爷也拿着一个喇叭，冲着南耳喊。
　　南耳看向爷爷的方向，她看到了二哥和二嫂。
　　还有几个人，是南耳不认识的。
　　应该都是乔湛北家的亲戚。
　　而后南耳就看到了她公公，还有……云女士？
　　云女士就站在她公公身边，她这是要干什么？
　　她就是要站不也该站在娘家人那边么？
　　云女士还笑着冲她挥手，南耳立马转过身去。
　　疯了，不想搭理她……
　　就像是爷爷说的，这还真是一个乱的不能再乱的婚礼了。
　　乔湛北到底怎么想的，即便是性格融合了。
　　但是，主性格不是坏北北，怎么偏偏来了一出，只有懒乔乔才会做的事。
　　车队的车停下后，南耳果然见到了那位传说中。
　　最年轻最帅气，手腕最硬的总统大人。
　　嗯，悄爷的男人……
　　他们的证婚人。
　　战擎走了过来，那冷沉而强大的气场，带着与生俱来的霸气。
　　“这是还没求成婚？那让我来做什么证婚人？”战擎站在乔湛北身边问。
　　难得有个可以打趣乔湛北的机会，战擎怎么会放过。
　　乔湛北唇角勾起一抹淡淡的笑，他们都不会知道他的“别有用心”。
　　跪也是要预热的！
　　虽然这会婚礼的开头有那么一点乱，但是，更乱的还在后面。
　　毕竟大戏还没出场！
　　南耳扒拉了一下自己那，因为戴头盔而乱了的发。
　　向着乔湛北和总统走去。
　　说她是个新娘子，谁会信？
　　她都特么的不信，真是，几辈子都不会忘的一场婚礼。
　　可是，今天，确实是她的婚礼。

第1027章 现在的男人都这么惧内么？
　　南耳走到乔湛北身边，对着战擎笑着打招呼。
　　“总统好！”和平时说话的声音无异。
　　依然是那清清冷冷的声音，并没有因为战擎是总统的身份，而有任何的紧张或是拘谨。
　　而对着战擎打招呼时，南耳扯着乔湛北的手臂，就把他给拉了起来。
　　乔湛北起的还不太情愿，气的南耳想要踹他。
　　战擎微微“呵”了一声，难怪他家悄悄喜欢这个小丫头，是提特别的。
　　“我想冒昧的问一句，这婚礼要怎么继续？”战擎问。
　　虽然说了冒昧二字，但是，那问话的语气，却明显是要看热闹。
　　“正常的婚礼她都不会喜……”
　　乔湛北的话没说完，就被南耳给打断了。
　　“那不正常的婚礼，我就会喜欢了？”
　　南耳又说了一句，“你以前也不是这么不靠谱的男人啊！”
　　“这不是第一次结婚，没什么经验么。”乔湛北笑着回道。
　　乔湛北的眼里，分明没有喝酒，但却带着几分醉意。
　　唇角那迷人的笑，真的是春风得意。
　　“你……闭嘴。”南耳那淡然的小脸，染上了薄红之色。
　　“好，我闭嘴！”乔湛北听话的应声道。
　　战擎又“啧”了一声，乔湛北竟然这么听话，还真是没看出来。
　　现在的男人都这么惧内么？
　　战擎没有意识到，这句话也把他自己算在内了。
　　南耳看着内场和看台，哪里有点婚礼的样子？
　　她都不知道接下来乔湛北，想要怎么进行这场婚礼。
　　婚礼，艹，她忘了到处惹事的云女士了。
　　“我问你，今天婚礼是吧？婆婆来么？”南耳小声问乔湛北。
　　“嗯，来。”乔湛北笑着回道。
　　这个时候，可不敢再骗他媳妇，要不一会知道云女士，就是她的准婆婆。
　　他可就不会只是单膝跪地了！
　　“我去，云女士也来了，你没看到么？”南耳指了指云女士的方向问。
　　南耳和乔湛北一起看过去，云女士看到他们，还冲着他们挥挥手。
　　南耳真想把她给绑起来，能不能消停一会。
　　“我也是刚看到，也不知道她跟谁来的。”乔湛北看着南耳，笑着回道。
　　乔湛北确实不知道，他亲妈是跟着谁一起来的。
　　是老乔带来的，还是和爷爷乔小鹿一起来的。
　　“真不想和你说话！”南耳呼出一口气，说道。
　　好像云女士这个人，他乔湛北根本就不认识似的。
　　战擎看着站在他面前的两个人。
　　还有在车边站着的其他人，当然这其中也包括他家悄悄。
　　还有看台上的那些人。
　　看了一圈后，深邃的眸光又落回到，乔湛北和南耳身上。
　　“我也是第一次做证婚人，也没什么经验。”
　　“我想问一下，接下来婚礼流程怎么走？”战擎问。
　　婚礼他也参加过很多次了，但是，像这么不正经的婚礼。
　　这辈子大概也就见这一次了。
　　“就……”乔湛北刚要开口，就被南耳给打断了。
　　“乔湛北我告诉你，你再给我来什么乱七八糟的，你别怪我让你，让你……”

第1028章 她心底的少年，正向她走来
　　“成为乔家第一个离婚的男人。”
　　南耳对着乔湛北一字一句的说道。
　　乔湛北捏了捏南耳的手心，算是个安抚动作。
　　而后在战擎的耳边说了几句话。
　　战擎的眉梢微微一挑，似乎对于乔湛北说的话，有些意外。
　　那表情很明显是在说“这果然是个不正经的婚礼”。
　　南耳看着战擎，向着不远处的一个台子走去。
　　她怎么不记得，刚才那里还有一个台子？
　　就在南耳想这个问题时，场内的灯光又灭了。
　　“乔湛北，你不是说不会再……”
　　南耳刚开口，才发现她身边没有乔湛北了。
　　“艹……”南耳都无力再骂什么了。
　　离婚是不可能的，但是，分房睡还是可以的。
　　南耳听到了车子发动的声音，她赶紧用手挡住了眼睛。
　　这些小傻比……
　　南耳刚要把手放下，就感觉有什么东西，落在了她的头顶上。
　　南耳用手抚了一下，纱，这是头纱？
　　南耳放下挡着自己眼睛的右手，果然是白色的头纱。
　　此时，南耳才有了婚礼的感觉，一个头纱……
　　南耳看了一眼周围，车都在，不是集体开车灯照她。
　　只有一束灯光，来自于悄爷的车，就在她身后。
　　南耳回头看了一眼，悄爷坐在车里，双手放在头顶，对她比了一个心。
　　而后又做了一个用手指，向前走路的手势。
　　南耳微微蹙眉，转过头去，便看到乔湛北站在她的对面。
　　他们之间有一定的距离，乔湛北的身后也有一辆赛车，车是廖承骄的。
　　“乔湛北先生，南耳小朋友，请你们各自向前走！”战擎清了清嗓子开口道。
　　说完这句话，战擎突然意识到，他不是证婚人么？
　　但是，乔湛北让他说的这话，不是该司仪说的么？
　　还真是会利用，这场婚礼连请司仪的钱都省了。
　　“小朋友，我一直认为我们的第一次相见，是在电梯里。”
　　南耳蓦地听到了乔湛北的声音，看向他时，他正在向她走来。
　　他身后的车子也在动，南耳在向前走时，在想他们第一次见，不就是在电梯里么？
　　悄爷开着车子跟在南耳身后，说好的做伴娘，自然要紧紧跟随。
　　试问谁家的伴娘是她这样的？
　　“其实不是，在许多年前，上帝就把你送给了我。”
　　乔湛北的声音再次传来，南耳有些懵，许多年前，怎么可能。
　　“那一年深秋，我在河边遇见一个小姑娘……”
　　乔湛北说到这里，声音有了那么一丝的哽咽。
　　南耳的脚步，蓦地顿住，深秋，河边，U大附中的小哥哥……
　　那个救起她的少年，是乔湛北！
　　居然是乔湛北……
　　南耳瞬间就红了眼，笑着哭了，是乔湛北，救她的是乔湛北。
　　那个把她从冰冷的河水里，救出来的少年，是乔湛北。
　　眼泪抑制不住的滑落，不管是沉爷和小耳朵，还是Ｆ神和TAK８。
　　那些都不是最不可思议的缘分。
　　无助的她和那个温暖的少年，才是这个世上最不可思议的缘分。
　　南耳泣不成声，那个在她心底的少年，正向她走来。
　　~~~
　　真的要完结了~~~

第1029章 这条路上，不管怎样都只会是我和你
　　南耳吸了一下鼻子，应该是奶奶或是韩雷告诉他的。
　　这件事只有他们知道，乔湛北究竟是什么时候知道的？
　　这个男人竟然一点都没有透露给她。
　　“之后很多年，我偶尔会想起那个小姑娘，想想她过的好不好。”
　　“还有没有人欺负她，是否学会了保护自己。”
　　南耳点着头，她学会了保护自己，学会了。
　　学会了，谢谢，谢谢你还惦记过我。
　　南耳的泪止不住的滑落，曾经历过那么多，她都没有这样哭的泣不成声。
　　她以为这辈子都不会再见到那个少年。
　　她一直想要和他说声谢谢。
　　谢谢他在她的父母把她拖进深渊时，他给了她光亮，给了她一丝的温暖。
　　“我却不曾想，当年的小姑娘，如今成了我的妻。”
　　“曾经绝望的小姑娘，能扛事的南哥，那些都过去了。”
　　“以后你就只是受宠的小乔太太。”
　　“以后的人生道路，就如同这赛车道一般。”
　　“我会偶尔停下来等你。”
　　“我会偶尔匀速追着你。”
　　“我会偶尔加速超过你。”
　　“我会偶尔后退看向你。”
　　“但是，这条路上，不管怎样都只会是我和你。”
　　乔湛北的话，每一句，每一个字，都回荡在这偌大的内场里。
　　字字跃进南耳的心里，她想奔向乔湛北。
　　她想抱住他，紧紧的抱住他。
　　可是，她的腿就是动不了，这泪水也止不住的掉落，她都不知道她这么能哭。
　　“当你无法向前时，只要站在那里，等着我走向你就好。”
　　乔湛北说着一步步的向南耳走来。
　　离他心里惦念的小姑娘越来越近，离他以后要守护的妻子越来越近。
　　南耳看着乔湛北向着她走来，泪水模糊了她的眼。
　　加上还有一层头纱，让她看的不真切，可是，就是这样的不真切。
　　却让她格外的踏实……
　　她的少年正向她走来，她的丈夫正向她走来。
　　这时她才知道，之前的种种都是乔湛北有意而为之。
　　不管是停车，还是追着她，亦或是超过她，倒着开车……
　　都是为了映衬刚才的那些话。
　　这个男人总是这样，不但是要说的好，还要做的好。
　　悄爷的车因为南耳不向前走，而停在那里，只能做个安静的伴娘。
　　看台上所有的人，就连一向冷血的修罗，都红了眼。
　　乔湛北和南耳早已注定的缘分。
　　乔湛北的一席话，泣不成声的南耳，都戳中了大家的泪点。
　　也让大家知道，为什么要有这样的一场婚礼。
　　用行动来衬托话语，最简单直白的方式，却是最情深。
　　在乔湛北离自己还有两步远的距离时，南耳对着他鞠了一个躬，“谢谢你小哥哥！”
　　这是南耳一直想要对那个少年说的话。
　　当被从冰冷的河水里救出来时，她还打了那个少年一下。
　　怪他多管闲事，为什么要救她，为什么不让她死。
　　没能说上一句谢谢，是南耳一直以来的遗憾。
　　今天终于能说出口了，虽然，当年那个少年小哥哥，如今已经变成了她的老公。
　　乔湛北张开双臂，“来，小姑娘，让小哥哥抱抱！”

第1030章 父母上场，儿媳妇准备改口
　　听了乔湛北的话，南耳哭着向他跑了过去。
　　随着南耳的跑动，头纱轻轻扬起，又落下。
　　乔湛北抱住了南耳，要不是下盘稳，都容易被南哥这飞奔过来的力道给扑倒。
　　“小姑娘长大了，小哥哥都抱不住了。”乔湛北在南耳的耳边，笑着说。
　　那声音低低沉沉的，令人沉醉。
　　“乔湛北……”南耳哽咽的开口。
　　却除了一个名字，再也说不出其他的。
　　乔湛北是她心底少年这件事，远要比这场婚礼给她的震撼力大。
　　加之乔湛北说的那些话，南耳现在整个人都是懵的。
　　“我在，一直都在，一直都在。”乔湛北抚着南耳的背，轻声道。
　　选择在婚礼上和南耳说这件事，乔湛北已经预料到，她会哭。
　　但是，没有想到会哭成这个样子。
　　“你打我一下，还回当年我打你的那一下。”
　　“打你的那一下，让我一直想抽自己，你现在还回来，快。”南耳对着乔湛北说。
　　听了南耳的话，乔湛北笑着说了一句。
　　“故意的？婚礼上我打你，那几个大舅哥还不直接把你带走，乔家祖宗也会出来找我的。”
　　其实乔湛北知道南耳，对打他的那一下耿耿于怀。
　　奶奶和韩雷都说过这事，说实话，当时被打的那一下确实挺疼的。
　　他当时都没有想到，一个刚被救上来的小姑娘，手劲儿还挺大。
　　南哥么，天生就是打架小能手。
　　“你还回来，打几下都行，还回来，了了我的心结吧！”南耳哭着说。
　　“还是别打了，我舍不得，那就咬一口吧！”
　　乔湛北掀开头纱，头纱扬起时，吻上了南耳的唇。
　　头纱落在两人的头上……
　　两人之间吻过很多次了，但是，唯有这一次，乔湛北是真的咬了南耳。
　　很轻很轻的一下，却是对南耳多年心结的一个了结。
　　因为乔湛北带着麦，所以，刚才两人之间的对话，大家都听的清楚。
　　这是一场赚眼泪的婚礼，站在台子上的战擎，清了清嗓子。
　　也不能让这两人一直吻下去，还要进行下一项。
　　虽然他觉得这一项十分的多余，但是，乔湛北要求了，他还是要进行的。
　　“虽然这话问了也是白问，但是，还是要问。”战擎开口道。
　　吻着的两人停了下来，南耳还是泣不成声。
　　“小姑娘你愿意嫁给你的少年么？”战擎问。
　　所有的话都省略了，因为说也是白说。
　　“我愿意！我愿意！我愿意！”南耳一连说了三个我愿意。
　　只有乔湛北，只有乔湛北，只有乔湛北。
　　“少年你愿意娶你的小姑娘为妻么？”战擎又问。
　　战擎觉得自己好傻！
　　“我愿意！我愿意！我愿意！”头纱之下，乔湛北看着他的小姑娘，眸色里尽是温柔。
　　“六个愿意，愿你们一生相爱，彼此为伴，不离不弃！”
　　战擎说完，直接进入下一个环节，这是他比较期待的。
　　他想也是所有人都期待的！
　　“现在有请少年的父母上场，儿媳妇准备改口！”
　　战擎说完，内场的灯光变了。

第1031章 一出大戏，全家上演
　　灯光又暗了下来，南耳扯了扯乔湛北的袖子。
　　“紧张了？”乔湛北小声问。
　　“有那么一点，就是你妈，我不是一直没见过么。”
　　其实南耳还是隐隐的有些担心，云女士会出来捣乱。
　　毕竟云女士是看上她公公了，缠人的很。
　　“是咱妈！”乔湛北强调道。
　　哪里是没见过，见过很多次了。
　　期望着他家的小乔太太，看在他是少年小哥哥的份上。
　　在知道她婆婆就是云女士后，不会罚他太重。
　　南耳看着远处走来的两人，她公公她是认出来了。
　　和乔湛北走路的姿势差不多，但是，挽着她公公手臂的女人。
　　也就是她的婆婆，怎么有那么一点像云女士。
　　虽然云女士走路没有这么端庄，但是，身材却很像。
　　云女士平时和南耳在一起，走路也没个样子。
　　所以，这会有着一定的距离，南耳判断不准。
　　心里想的是，云女士可别真上来捣乱。
　　“我眼神不太好，那边走过来的，怎么那么像云女士？”南耳小声问乔湛北。
　　“哪里像？”乔湛北反问。
　　心里完整的话是“哪里像？那就是！”
　　但是，这话他还不能说，因为云女士一再的强调，不到最后一刻，都不准说。
　　也许在别人看来，联合自己亲妈骗媳妇这事，很不应该。
　　但是，乔湛北也实属无奈，亲妈对他就这么一个要求。
　　生养了这么久，真的就是这么一个过分的要求。
　　事情赶事情，也就促成了这个局面，乔湛北也是进退两难。
　　只能在余后的日子里，好好的宠着爱着媳妇，好好的补偿她。
　　“也不像，云女士没有这么稳当端庄，我被她搞怕了，太不安分了。”南耳呼出一口气，说道。
　　虽然和云女士相处的很愉快，但那也只能做姐妹，不能做婆媳。
　　可是，随着公公和婆婆越走越近，南耳就站不住了。
　　那分明就是云女士……
　　“乔小鹿是云女士的儿子！”
　　“以后再也不养你了，你个小白眼狼。”
　　“我当你婆婆不好么？”
　　“你叫我一声妈听听！”
　　“我现在越看你公公越顺眼！”
　　还有很多话在南耳的耳边回荡着。
　　一句她觉得不太可能，又应该就是事实的话，也在她耳边荡来荡去。
　　那就是，养了乔湛北的那个老女人，天天缠着她的云女士，就是她的婆婆。
　　这是婚礼么？试问谁家的婚礼是这样的？
　　如果云女士真的是她的婆婆，她……
　　她……
　　南耳脑子已经乱作一团，她要怎样？
　　艹了，她都不知道她要怎样了。
　　“乔湛北，你还记得我的规矩吧？”南耳咬牙切齿的问着乔湛北。
　　一听自己媳妇这语气，还有问出的这话，乔湛北就知道她是知道了。
　　虽然这后知后觉来的有点太慢了。
　　“真行啊，一出大戏，全家上演，都是影帝影后啊！”南耳没等乔湛北开口说话，又说道。
　　而这时，已经站到了台上的云女士，还冲着南耳挥挥手。
　　和刚才在看台上挥手一样，那嘚瑟的样子，特别的欠揍。

第1032章 我有什么不敢的？
　　南耳不知道自己该说点什么，她实在是无话可说了。
　　毕竟她是怎么都不会想到，云女士是她的婆婆。
　　太年轻了，保养的太好了，也是自己太笨了。
　　怎么就没有想到，“养”这个字的意思。
　　乔湛北这么洁身自好的好男人，想想都知道不会走上，被女人养的这条路。
　　还有乔家的家训，自己但凡是想的深一点，也不会这个时候才知道。
　　“怎么罚我都行，就是别分床。”乔湛北笑着开口道。
　　这句话说的实在是无奈至极，结果早已经预料到。
　　但求，别在新婚夜，被分房分床睡。
　　“呵，谢谢提醒，小白脸！”南耳轻声道。
　　久违的一句小白脸，让乔湛北还挺怀念。
　　就因为这小白脸，才让他和南耳走在了一起。
　　不过听着他媳妇这话，分房分床，是注定了的。
　　乔湛北叹口气，估计这还只能是众多惩罚中的一个。
　　“现在有请儿媳妇上前，见婆婆。”战擎开口道。
　　婚礼很特别，流程也很特别，大概是没有哪一家是这样的婆媳见面。
　　直接撇开公公还有新郎，只有婆媳见面。
　　“头纱你要是不掀开，我就自己掀开了。”南耳淡声道。
　　这个婚礼，应该被载入乔家家训，最不正经的婚礼。
　　“戴着吧！挺好看的。”乔湛北笑着说道。
　　拿掉了头纱，可真就一点新娘子的样子都没有了。
　　“呵，多有意思，新郎不想掀开新娘的头纱。”
　　南耳侧头看了乔湛北一眼，说完，便向着云女士走去。
　　“我儿媳妇过来了，过来了，哎呦，看看那小脸气哼哼的样子，真丑。”云女士对着老乔说。
　　“你敢不敢再大点声？让你儿媳妇听听。”老乔对着云女士笑着说。
　　“我有什么不敢的？反正儿媳妇也不会放过我。”云女士很开心的说道。
　　哎呦呦看看那张气的要打人的小脸，真是太招人喜欢了。
　　这就是她最期待的婆媳见面方式，永不能忘。
　　“你说你，都是当婆婆的人了，怎么就还这么爱玩，儿媳妇肯定不会饶了你。”老乔叹口气说道。
　　“哎呦，我就想看她饶不了我的样子，就喜欢看她那气哼哼的小模样。”
　　听了自己媳妇的话，老乔都不知道要说什么了。
　　哪有这样的婆婆，喜欢被自己的儿媳妇虐。
　　“试问，哪个儿媳妇敢在婚礼上给婆婆脸色看？就只有我云烟的儿媳妇。”云女士笑道。
　　“还笑的出来啊！”南耳走近对着云女士说。
　　“我不笑，难道哭么？我要是在婚礼上哭，那你得是多讨人厌啊！”云女士笑着说。
　　哪里有一点婆婆的样子，就差在脸上写“来揍我啊！”几个字了。
　　“别急，早晚都得哭，是不是，爸？”南耳看着老乔笑着问。
　　“你妈一哭，可不好哄了。”老乔笑着回道。
　　“是么，我还没见她哭过，好哄不好哄的也不好判断。”南耳淡笑道。
　　“听见没，就想看我哭呢！”云女士对着老乔说。
　　“那你就哭一个，哄哄你儿媳妇。”
　　~~~
　　六一乐乐，每人一颗小童心，嗖嗖嗖！！！

第1033章 儿媳妇的嘴真甜，来，妈给你红包
　　乔湛北走过来说道，那低沉的声音里带着笑意。
　　答应做的事情，他已经做完了。
　　现在他要分分钟站在媳妇这边，争取为自己减减刑。
　　“我去，老乔，看看，你儿子，叫他亲妈哭，来哄他媳妇，捏死他算了。”云女士气的牙根痒痒的对着老乔说。
　　“别，人家现在是有媳妇的人，怎么能说捏死就捏死。”老乔笑着回道。
　　他有点头疼，现在站队已经非常明显了。
　　这个婚礼，虽然宾客不多，分的也很明确，婆家人，娘家人。
　　现在全都是看热闹的人，大概这辈子都不会看到这样的婚礼了。
　　“咳咳……”战擎轻咳了两声。
　　这一家子人能不能有点数了？这是婚礼，又不是修罗场。
　　斗什么？斗的还这么的欢快。
　　“南哥，人家总统催你改口呢。”云女士对着南耳笑着说道。
　　那娇俏的笑意，再次升级了被揍的等级。
　　老乔别过脸去，实在是不敢看儿媳妇的脸色了。
　　连总统都给用上了，就没有他媳妇不用的道具。
　　战擎要是知道自己被形容成是道具，估计，立马就会走人了。
　　“不改。”南耳淡淡的回道。
　　现在想她改口？想什么呢！
　　“那咱们就这么站着，你不改口，我就不下去。”云女士微微侧着头，威胁道。
　　欠揍等级再次升级，接近满格。
　　“站着呗，我这么年轻怕站么？”南耳看着云女士的高跟鞋，笑着说。
　　乔湛北微微叹口气，也别过脸去。
　　以前怎么不知道他媳妇的这张嘴，这么损。
　　说自己年轻，那不就是说她婆婆老？
　　云女士张了张嘴，气的唇都哆嗦，说谁老呢？
　　她老么？她哪儿老了？
　　带着乔湛北出去，人家都要说他们是姐弟。
　　带着这个小丫头出去，人家不也说她们是姐妹么？
　　怎么就老了？怎么就老了？
　　“我老么？”云女士问老乔。
　　老乔立马摇头，不老，不是哄着，而是，在他的心里，他家云烟就是不老。
　　和初见时一样，还是那么单纯可爱又顽皮。
　　被他宠了这么多年，保鲜保的非常好。
　　“小白眼狼，我老么？”云女士瞪着乔湛北问。
　　那瞪着他的眼神凶凶的，似乎是他敢说什么不该说的，她就会揍他。
　　乔湛北不说话，这么难的问题，能不让他回答么？
　　“不老，你要是老，也不能把我骗的团团转，嫩的跟朵花似的。”
　　南耳难得夸人，而且还夸的这么有水平，让她自己都有点意外，
　　“儿媳妇的嘴真甜，来，妈给你红包。”云女士说着就从自己的包里，拿出一个红包来。
　　一个很薄很薄的红包，让人看着就像是空的。
　　“别乱叫，谁是你儿媳妇，再说，我缺你的红包么？”南耳笑着回道。
　　“你们要离婚？”云女士问乔湛北。
　　“能不乱说么？”乔湛北无奈道。
　　真是头疼的很，怎么就有这么一个爱胡闹的妈。
　　“儿媳妇，你确定不要这个红包，这里面的东西，可是非常有意思的。”
　　云女士晃了晃手里的红包，笑着对南耳说。

第1034章 以惧内为荣
　　听了亲妈的话，乔湛北看向老乔，以眼神询问他，红包里是什么？
　　老乔只是摇摇头，他也不知道自己的媳妇还准备了红包。
　　按理说，改了口，他媳妇就交权了。
　　毕竟乔家和普通人家不一样，女人的地位是至高无上的。
　　南耳看着云女士手里的红包，不得不说，她被勾起兴趣了。
　　直觉告诉她，这个红包里面的东西，应该和乔湛北有关。
　　“痛快点，要不要？”云女士又问了一句。
　　南耳也没说话，直接伸出手去，要拿红包。
　　但是，云女士却把手给缩了回去。
　　“这是改口红包，不改口不给。”云女士笑着说道。
　　那笑容娇俏中，带着自信，就是笃定了，她儿媳妇一定会叫妈。
　　站在一旁的战擎都不想再咳嗽了，他现在有些怀疑。
　　这一家人知不知他是总统，这么晾着他，晾着所有人好么？
　　还真的是不是一家人不进一家门，也真是够能闹的。
　　婆婆没有婆婆的样子，儿媳妇没有儿媳妇的样子。
　　乔家男人那更不用说了，怕媳妇怕的很，屁都不敢放一个。
　　可以说，乔家男人那都是以惧内为荣的！
　　“那我不要了，放心，今天肯定不改口。”南耳看都不看那红包了。
　　和云女士也就是她婆婆相处这么久以来，她也算是了解她的。
　　不是能憋的住事儿的人，就这个婆婆的身份，估计都要把她给憋疯了。
　　“麻烦总统大人进行下一项。”南耳对着战擎说道。
　　“不是，等会，你怎么这样对我，啊，要打一架么？”云女士气恼的对着南耳说道。
　　南耳都没搭理她，就看着战擎。
　　南耳心里打定了主意，这一声“妈”绝对不能那么轻易就叫出来。
　　被晾在一边的云女士显得特别的可怜。
　　老乔只得开口打个圆场，笑着说，“你打不过儿媳妇。”
　　“加上你也打不过么？”云女士委委屈屈的问。
　　“我也打不过你儿子啊！”老乔无奈道。
　　听了公婆的对话，南耳是憋着不笑的，怎么就这么好笑。
　　乔湛北已经适应了，他爸妈这样的状态，所以，没什么反应。
　　“好，进行下一项，有请娘家长辈上场。”战擎清了清嗓子开口道。
　　南耳以为上台的会是奶奶和她的哥哥们，却不想上台的是榕姨……
　　见到榕姨的那一刻，南耳那本就红肿的眼里，又汇聚了水汽。
　　晏家的夫人，豪门阔太的榕姨，这会上到台上，却很紧张。
　　一直想要有个自己的女儿，却偏偏生了一个天天惹她生气的儿子。
　　却不想今年能以母亲的身份站在这台上，看着耳耳嫁人。
　　这个她打心眼里心疼的孩子，嫁人了，她是真的无比的欣慰。
　　刚才站在台上，看着她和婆婆的互动，心里原本的担忧也消除了。
　　他们家耳耳嫁了一个好男人，找了一个好婆家。
　　乔湛北看着他的小乔太太又哭了，他就知道她会哭。
　　那么渴望母爱的她，一定想不到自己结婚的这一天，真的会有一位母亲站在这里。

第1035章 后悔也晚了
　　所以，他才去问榕姨，愿不愿意做南耳的母亲。
　　当时榕姨愣神几秒，便红了眼，点着头哽咽的说着愿意。
　　“叫榕姨也行的！”榕姨拿出红包对着乔湛北和南耳说道。
　　榕姨这么说，也是不想南耳和乔湛北太为难，毕竟她也不是亲妈。
　　乔湛北笑着叫了一声，“妈”
　　叫的很自然，一点也不生硬或是不自在。
　　其实乔湛北这么做，也是为了给他媳妇开个好头。
　　因为他深知他媳妇对母爱的渴望，榕姨又那么好，配得上这一声妈。
　　以后就有两位可爱又可亲的母亲，疼爱南耳，以后她只会更幸福。
　　乔湛北这一声“妈”叫的干脆，却是惊了所有人。
　　因为实在是太干脆了，毕竟晏爵宸和晏南夺到现在也只是叫榕姨。
　　被疼爱的再多，心里再多的感激，也没有叫一声“妈”。
　　晏啸坤一般都是惹祸时，才会乖乖的叫一声“妈”。
　　南耳怔怔的看着乔湛北，她以为自己听错了，但是，事实是没有，确实叫了妈……
　　最惊讶的莫过于榕姨了，她是怎么都没有想到乔湛北会真的叫她妈。
　　多么不可思议，她有姑爷了。
　　没等到儿媳妇叫一声妈，却听到了姑爷叫的一声妈。
　　人啊，真的是活久了，什么意想不到的事情都能遇到。
　　“好好好，真好，给，都给你。”榕姨把自己手里的两个大红包都给了乔湛北。
　　其中一个是南耳的，也给了乔湛北。
　　“谢谢，妈！”乔湛北笑着接过红包，说道。
　　榕姨后悔了，自己怎么就不多准备几个红包。
　　听到乔湛北叫她妈，她就又想给红包了。
　　就担心这会不给红包，乔湛北一会就不叫妈了。
　　乔湛北捏了捏南耳的手心，一个小小的动作，却是极大的鼓励。
　　南耳微微张了张嘴，一个“妈”字就在嘴边，但是，并没有叫出口。
　　之前叫过云女士一声妈，但是，那是无意识的，也是懵的。
　　这会她是想叫的，但是，毕竟是这么多年没有叫过了。
　　实在是难于叫出口，可是，她想叫，她非常喜欢榕姨。
　　而榕姨对她的关心和疼爱也真的和妈妈一样。
　　虽然，没有感受过母爱，但是，她想那就是了。
　　云女士站在一旁有些着急，自私一点说，她是想要儿媳妇先叫她妈的。
　　但是，刚才放了狠话的也是她，不叫妈就不给红包。
　　红包就在她手里，现在塞给儿媳妇，能不能换来一声妈呢？
　　“就叫榕姨，别难为自己，以后再叫也是一样的，别哭了，看的榕姨心疼死了。”
　　榕姨看着南耳一直哭，张着小嘴儿也叫不出来，心疼道。
　　就在榕姨的话音落下时，南耳叫出了一声“妈”
　　虽然声音不大，但是，确实是叫出来了。
　　榕姨听的清清楚楚，这一声“妈”，要比乔湛北那一声来的更让她受不住。
　　因为她深知南耳的不易，毕竟很多年不叫了。
　　“乖，真好。”榕姨上前抱住了南耳说道。
　　儿媳妇这声妈叫出来后，云女士也红了眼，后悔死了。

第1036章 这么帅
　　婚礼的重头戏不就是，儿媳妇改口叫婆婆妈么。
　　现在倒成了姑爷和女儿叫妈的感人现场了。
　　自己谋划了这么久的事情，却没想到儿媳妇这么不给面子。
　　就把她给晾在这里，看都不看一眼。
　　小丫头怎么这么记仇呢！
　　云女士硬生生的有了一种，自己是在为别人做嫁衣的感觉。
　　明明是她搭建的台子……
　　看台上，奶奶在那里擦着眼泪，真好。
　　之前小白来找她，和她说想让榕姨上台，她就说好。
　　小白说本应该是她这个奶奶上台的，但是，又想给南耳补个遗憾，还是要有位母亲。
　　对于小白的细心，奶奶感到十分的欣慰。
　　她要是上台了只会更加煽情，现在这样非常好。
　　丫头一直渴望的，终于实现了，有了两位疼爱她的母亲。
　　温西延在乔湛北对着南耳，说出那些话后，就一直在走神。
　　他眸光有些空洞的，看着戴着头纱的南耳。
　　告诉自己接受她和乔湛北，在一起是一回事，知道她领了证是一回事。
　　但是，真的看到她的婚礼，又是另一回事。
　　因为婚礼这个场景，曾多次出现在他的梦里。
　　梦里的她一身白纱，娇笑的走向他，那笑是甜的，眼里的光都是被幸福浸染的。
　　婚礼上没有其他人，就只有他和她，他们不需要别人的祝福。
　　因为他们很清楚，只有他们能够温暖彼此。
　　他以为他们可以相互取暖一辈子。
　　却不想最终乔湛北给她的是多人围着她，给她光和热。
　　温西延活动了一下自己的腿，现在站的久了，就不太舒服。
　　前两天小耳来看他，给他按摩的时候，还问他，新的智能义肢会不会不舒服。
　　他说不会，义肢毕竟是义肢，不舒服肯定会的。
　　这几年，再难受再不舒服，甚至是有时候磨破了皮，他也没有说过。
　　为什么会想到这个呢，明明可以想的有很多。
　　大概是因为小耳放不下他这条腿，而他也还没有完全的放下小耳。
　　温西延笑了，该放下了，也该彻底的放下了。
　　“你这笑，比哭还难看，想哭你就哭啊，我带着纸巾呢！”
　　凌乾说着从自己的包里拿出纸巾，那小模样认真极了。
　　温西延侧过头来，看着凌乾，他能放下，这个小丫头什么时候能放下？
　　她什么时候能知道他们不合适，不要再在他身上浪费时间。
　　温西延转身向出口走去，凌乾就跟在他身后。
　　手里扯着刚才拿出来的纸巾，看着温西延的背影，唇角勾着甜甜的笑。
　　这个男人深情的让她心疼，不管他放不放得下，她都认定他了。
　　即便是现在不能站在他身边，和他手牵着手走。
　　她也会亦步亦趋的跟在他的身后，黏着他也好，赖着他也好。
　　总之是不会让他，孤单寂寞独自舔舐伤口。
　　这个男人总是那么令人心疼，她想让那个传闻中的温小公子回来。
　　单单只是听人说那个陌上人如玉的温小公子，她就会心尖颤上一颤。
　　看台一角
　　“咳咳……”墨爷咳嗽着。
　　女装的贝乐上前，轻抚着他的背，“人长的帅，咳嗽起来她也好听。”

第1037章 后果不一定能是她承受的
　　墨爷笑着没说话，这话让他怎么接。
　　他并不觉得自己帅，病怏怏的人，哪里会帅。
　　“上次给你拿的药吃了也没效果啊，还说有点用，骗我干什么呢？我又不抢你家产。”
　　贝乐蹲在墨爷的轮椅旁，笑的痞痞的说道。
　　“我那点家产，怎么能入得了贝勒爷的眼，咳咳，小丫头长大了，真漂亮……”
　　墨爷抚着贝乐的头发，轻声道。
　　“呦，真难得，能从你嘴里听到漂亮这个词，会好的，肯定会好的，我在呢！”
　　贝乐在墨爷的腿上拍了拍，说道。
　　贝乐向来都是自信的，就没有她搞不定的事情。
　　但是，唯有墨爷这个病，这都好几年了，她就是治不好。
　　没有人知道，墨爷和她是过命的交情。
　　“不是说要离他远一点么？咳咳……”墨爷在贝乐的脸上捏了捏，问。
　　“我有分寸，逗他玩呢！”贝乐冲着墨爷眨了一下眼，笑道。
　　“廖少什么性子，你不知道么？咳咳……”
　　“逗他玩，你会把自己逗进去的。”
　　墨爷咳嗽的有点厉害，修罗把保温杯递了过来。
　　墨爷喝了一口，便挥了一下手，让修罗把保温杯拿走。
　　现在喝口水，他都觉得难受的很。
　　水进到喉咙里，咳嗽抑制不住，就要带着水一起咳出来。
　　“放心，我有数，他上赶着交学费，让我跟他玩，哪有不玩的道理。”贝乐微微仰着头看着墨爷。
　　看着他那无血色的脸，她在心里艹了一声，那种无力的感觉，让她想打人。
　　“小丫头，感情这种事，咳咳……谁都玩不起的。”墨爷微微谈叹口气，笑道。
　　贝乐不说话，廖承骄她是真的没有放在眼里。
　　有时候人就是这样，你以为的没放在眼里，其实已经放在了心里。
　　感情这个东西，谁在它面前，都别太自信。
　　它要是想玩你，你再有分寸也是无用。
　　“玩的人最后都会自伤，咳咳……”墨爷又在贝乐的脸上捏了一下。
　　在贝乐起身时，墨爷开口道，“他在看着你，那眼神，咳咳……”
　　那温润的声音甚是好听，就是这咳嗽太让人心烦。
　　贝乐顺着墨爷的方向看过去，廖承骄果然在看着她。
　　正如同墨爷说的，那眼神，特么的要吃人。
　　廖承骄看上的东西，就特别上心。
　　他向来不是个一心一意的人，一直都是随心所欲。
　　廖承骄对着贝乐勾勾手指，一个动作透着邪肆。
　　那慵懒的姿态，看的贝乐微微眯着眼。
　　不得不承认，廖承骄长的是特么的帅，非常的帅。
　　贝乐则是弯下身子，靠近墨爷，那动作就像是在接吻。
　　其实就是借位，墨爷看着近在咫尺的贝乐，微微蹙眉，这丫头这是在玩火。
　　这么刺激廖承骄，后果不一定能是她承受的。
　　“你这是在教坏孩子们，咳咳……”墨爷开口说教着。
　　“胎教是他们最好的启蒙。”贝乐说着起身。
　　起来时，还摸了一下自己的唇，一脸的娇羞。
　　“婚礼这是结束了？”墨爷看着下了台的几个人，问。

第1038章 大家都在期待着怎么处理乔湛北
　　“不能吧？依着我三叔的性子，应该还有些煽情或是惊喜的。”贝乐说道。
　　“应该结束了，这个婚礼本就不正常。”修罗来了这么一句。
　　他参加的婚礼不多，但是，像这么不正经的婚礼，他还是第一次参加。
　　不正常的婚礼，你就不能用正常的流程来看待。
　　“那我们来干什么？就看个热闹？水都不给喝一口？”贝乐问。
　　三叔这是抠到家了，婚礼就这么糊弄宾客。
　　“不过我觉得南耳会喜欢这样的婚礼，咳咳……”墨爷看着远处还戴着头纱的南耳，说道。
　　毕竟她不是一般的女孩子，会喜欢这种简单直接又惊喜惊吓不断的婚礼。
　　这个婚礼是独一无二且难忘的，不单单是南耳，而也是所有人。
　　尤其是她的婆婆，大概是要郁闷上好久了。
　　而最重要的，他比较期待，南耳会怎么处理乔湛北。
　　看台另一侧
　　“这个婚礼，和我预想中的婚礼，差了千万个十万八千里。”晏爵宸沉着脸，冷声道。
　　他晏爵宸唯一的妹妹，晏家的大小姐，婚礼就这么随便？
　　乔湛北一再的和他说，婚礼绝对特别，这真特么的是够特别的。
　　“啊，和我想的也不一样，但是，还挺有意思的。”晏啸坤说了一句。
　　虽然这婚礼有些随意了，但是，他觉得还挺好的。
　　毕竟他妹妹也不是个正常的姑娘，你给她那种鲜花铺满地，宾客阿谀奉承的婚礼。
　　她肯定会不自在，现在这样就好多了，仿佛这就是她的主场。
　　她可以哭可以笑可以发脾气，甚至是给婆婆脸色看，都给的让人无话可说。
　　“有意思个屁，这就是不能离婚。”晏爵宸气道。
　　自己的宝贝妹妹就这么的，被乔湛北给骗到手了，他能不气么。
　　领证随意，婚礼随意，都不知道这以后过日子，会不会也很随意。
　　“不是，证也领了，婚礼也办了。”
　　“说不定这会肚子里都有孩子了，还说什么离婚啊？”晏南夺甩着袖子说道。
　　一听到“孩子”这两个字，晏爵宸微微蹙眉。
　　孩子问题一定要重视，他可不想让孩子学乔湛北。
　　“以后有了孩子，我养。”晏爵宸沉声道。
　　晏啸坤和晏南夺齐齐的看向他们的大哥，说什么呢？养谁？
　　一天天的不嫌累是吧？
　　“大哥，你真是够了，你养我不好么？”
　　“我这么大了，又不用你管我吃喝拉撒睡，养我不好么？”
　　晏南夺左右摇晃着头，看着晏爵宸问。
　　晏南夺是天生自带可爱光环，不用刻意卖萌，就很萌。
　　“滚蛋，不管你吃喝拉撒睡？我管的还少么？”晏爵宸恼道。
　　“这真就完了？”晏啸坤看着上了车的南耳，问道。
　　“我艹，妹妹这是要干什么？头纱都没摘，自己开车走了？”晏南夺瞪着开走的赛车，问。
　　“走，回家，做饭去！”韩雷对着奶奶说道。
　　“哎呦呦，我和你说，活了这么大岁数，还是第一次见婚礼上，直接回娘家的媳妇。”
　　“这要是在别人家，肯定不要这儿媳妇了。”奶奶说道。

第1039章 还真是有一套
　　“小白家，不会，得哄着，求着，她回婆家。”
　　“这会，你孙女，正牛逼，着呢！”
　　奶奶听着韩雷说话，听的直挠耳朵。
　　这蹦豆子的说话方式，越来越受不了了。
　　“她回哪儿？”晏啸坤诧异的问道。
　　“回家啊！”韩雷被惊了一下，回道。
　　“回哪个家？谁的家？”晏啸坤又问。
　　“筒子楼，你傻啊！”韩雷看着晏啸坤回道。
　　韩雷那一双小眼睛里染着“你是个傻比”的神情，非常的明显。
　　“能么？奶奶。”晏啸坤看着奶奶问。
　　这婚礼完了回娘家，听都没听过，他妹妹不会这么干吧？
　　“能啊，这不要回去做饭么，哎呀，都不知道要做点什么吃。”
　　“人活就活这张嘴，得伺候好了，人才能有福气啊！”奶奶说着又扯了扯自己的旗袍。
　　这惊喜真是一出接着一出的，年轻真好啊！
　　“奶奶说的是，要不我们吃饺子吧！我想吃三鲜馅儿的饺子。”
　　晏啸坤一听奶奶说这嘴的作用这么大，那么必须要伺候好。
　　“我要吃鲜肉玉米的！”晏南夺立马说道。
　　他就不愿意吃三鲜馅儿的，就不能是两种馅儿专一的在一起么？
　　非要再来一种馅儿插个足，太讨人厌了。
　　“牛肉，胡萝卜。”韩雷说了一句。
　　“嗯，就做牛肉胡萝卜馅儿的。”奶奶笑着说道。
　　“奶奶，偏心。”
　　“偏心，奶奶。”
　　晏南夺和晏啸坤异口同声的说道。
　　并且都用着不满且羡慕嫉妒恨的眼神看着韩雷。
　　那眼神就是在说，果然是亲孙子，待遇就是不一样。
　　“看我？我愿意吃，茴香的。”
　　“牛肉，胡萝卜，那是，妹妹，愿意吃。”
　　韩雷蹦豆子似的说完，晏南夺和晏啸坤则是一脸嫌弃的看着他。
　　茴香馅儿的多难吃啊，竟然喜欢吃这种馅儿。
　　“哦，那就没话说了，牛肉胡萝卜的。”晏南夺淡然道。
　　只要是妹妹愿意吃的，他什么馅儿都行。
　　“就牛肉胡萝卜吧！”晏啸坤叹口气闷声道。
　　他是挺想吃三鲜馅儿的……
　　“妹夫，怎么不追？站那干什么呢？”韩雷转身的时候，问奶奶。
　　“这会追有什么用，你妹妹什么脾气你还不知道？就这被骗的事，不会轻易饶了小白的。”
　　奶奶说完，又摸了摸自己的旗袍，笑着说了一句，“真好看！”
　　筒子楼
　　南耳躺在沙发上，吃着奶奶偷藏着的芥末蜂蜜味儿的薯片。
　　这个薯片还挺好吃的，难怪奶奶喜欢吃。
　　奶奶现在看剧不吃点东西，就完全看不下去。
　　南耳唇角带着笑意，回想着婚礼上的那些事。
　　越想越想笑，甜的不行，也……感动的不行。
　　“以后的人生道路，就如同这赛车道一般。”
　　“我会偶尔停下来等你。”
　　“我会偶尔匀速追着你。”
　　“我会偶尔加速超过你。”
　　“我会偶尔后退看向你。”
　　“但是，这条路上，不管怎样都只会是我和你。”
　　少年小哥哥还挺有一套，这会一想到他说的这些话。
　　小心脏的跳动，就抑制不住的加快！

第1040章 乔湛北来了
　　因为厨房太小，所以，包饺子的工程就转移到了客厅。
　　但是客厅也就那么大，一群人都围在那里包饺子，挤的很。
　　“三晏啊，咱不吃片汤啊，捏紧，捏紧，怎么说你多少遍都记不住，捏，捏，捏。”
　　奶奶在晏南夺的脸上捏了捏，数落道。
　　奶奶手上有面粉，这捏了捏后，晏南夺的脸上就出现了粉指印。
　　看着还怪可爱的，奶奶忍不住又捏了捏。
　　“奶奶，我可爱吧？”见奶奶又笑着捏自己的脸，晏南夺撒娇的问。
　　“哎呦，可爱死了，三晏最可爱。”奶奶这次双手捏着晏南夺的脸，夸道。
　　被夸是被夸，但是，这饺子就是包不好。
　　“捏不住，捏不住，捏不住。”晏南夺气的只跺脚。
　　“废物！”在那边试图把馅儿包住的晏啸坤嘲讽道。
　　“你还说他，你放那么多馅儿干什么？都漏了，漏了。”奶奶又在晏啸坤的脸上捏了捏笑道。
　　“奶奶，别捏，别捏我脸，我又不是小孩。”晏啸坤躲着奶奶的手，微恼道。
　　他可不是晏南夺那个傻子，捏他脸，他还卖萌耍可爱。
　　“在奶奶这里，你们都是小屁孩，光屁屁的大娃娃。”奶奶说着又在晏啸坤的脸上捏了捏。
　　“哎呦，奶奶，别捏了，真是，我穿着裤子呢！哪光了……”晏啸坤气道。
　　语气是气的，但是，实属无奈，毕竟他就是火爆脾气，压不住火。
　　这也就是奶奶，换个人这么捏他，说他，他早就火了。
　　“你是不是傻？奶奶就是个比喻，你还强调一下，我们眼睛又不瞎，你光没光着，我们看不见啊！”
　　正在包饺子的榕姨看着自己的蠢儿子，说道。
　　今天最开心的人就是榕姨了，有了女儿，被叫了妈，能不开心么。
　　晏啸坤看着自己的亲妈，这绝对是自己的亲妈，处处拆他台，毫不留情面。
　　“别看我，我不想看你，看你就烦。”
　　榕姨对着晏啸坤喊完，立马又软声软气的对着南耳说，“闺女，叫声妈。”
　　“妈，我饿了，手上动作快点。”南耳愉快的说道。
　　榕姨愿意听他叫妈，而她也愿意叫她妈，多么欢快的一件事。
　　“哎，妈现在就去给你煮饺子。”
　　“你们三个动作快点，你们妹妹饿了。”榕姨又指着晏家三兄弟说道。
　　前后的语气差着天与地，别人家可能儿子是宝贝。
　　但是，在这里，闺女是宝，儿子都特么的是草。
　　除了晏爵宸加快了手上包的动作，晏啸坤和晏南夺都在气呼呼的看着榕姨。
　　“看我干什么？要打架啊？我闺女可在呢！那可是打架小能手。”
　　榕姨手一抬，拇指向后，指着正窝在沙发里吃薯片的南耳，得意的说道。
　　“我真不想说话了。”晏啸坤咬牙切齿道。
　　“我也不想说，无语。”晏南夺叹口气也跟着说道。
　　“像我，闭嘴，干活，什么事，都没有。”韩雷摆着包好的饺子，沉声道。
　　雷哥现在是越来越有范儿了。
　　“奶奶，我来了。”门口传来乔湛北的声音。

第1041章 装，你再装，你什么不懂？
　　听到乔湛北的声音，正在包饺子的人，都看向了吃薯片的南耳。
　　南耳把嘴边的薯片吃进了嘴里，一点点的嚼着。
　　呵，她老公来了，她的少年小哥哥来了。
　　她还以为他得晚上过来，没想到饺子还没包完，人就来了。
　　南耳抱着薯片转过身去躺着，继续吃。
　　薯片刚进嘴里，就又听到了乔小鹿的声音。
　　叫喳喳的问是什么馅儿的饺子，乔小鹿和她一样，也喜欢吃牛肉胡萝卜馅儿的饺子。
　　南耳正想着饺子呢，就又听到了爷爷的声音。
　　乔湛北这是带着团来的么？不会公婆也来了吧？
　　接着就是奶奶和爷爷相互客套的声音，听着公婆是没来的。
　　然后就是乔小鹿叽叽喳喳开心的吼着，牛肉胡萝卜，相亲相爱什么的。
　　倒是没有听到乔湛北的声音，这是没人搭理他么？
　　南耳翻身想要看看情况，结果刚一侧身。
　　就看到乔湛北站在沙发旁边，正对着她伸出手。
　　也不知道这伸手的动作是要干什么……
　　乔湛北大概是没有想到南耳会突然翻身，微微一怔。
　　而后便笑着问了一句，“要喝水么？”
　　南耳没有想到乔湛北，一见面就问这么一句，要喝水么？
　　南耳没搭理他，虽然还挺想喝水的，毕竟薯片吃多了，有那么点口渴。
　　乔湛北蹲在沙发边上，轻轻的扯了扯南耳的衣角。
　　而后轻声道，“生闷气不好，要不，你打我两下，消消气。”
　　南耳不说话，她没生闷气，就是这气必须得生。
　　总不能被耍的团团转后，还笑呵呵的当什么事都没发生过。
　　用奶奶的话说，反正闲着也是闲着。
　　“看小白那低声下气的样子，啧啧啧，真可怜。”奶奶笑着说道。
　　“要不是都结了婚，就他们这一家子这么骗我妹妹，我肯定就……”
　　晏爵宸话没说完，就被爷爷给打断了。
　　“就什么啊？宸宸，说给爷爷听听。”爷爷笑着对晏爵宸问道。
　　听了爷爷的话，晏爵宸才反应过来，婆家人也在。
　　“没，爷爷，我就是说，哎，不说了。”晏爵宸继续包饺子。
　　他根本就不是个善于嘴上征战的人，尤其对象还是长辈。
　　“哎呦，和爷爷有什么不能说的？”爷爷撞了一下晏爵宸的手臂，笑着问，
　　晏爵宸微微叹口气，为什么不能说，爷爷还不知道么？
　　他也是乔家的人，也是全家总动员行骗的参与者，他和他说什么？
　　不动手都算是他脾气好了……
　　“大哥，你这饺子包的真好看。”乔小鹿挤过来对着晏爵宸讨好道。
　　“小混蛋，你是不是没挨过揍？敢骗你姐？”晏爵宸低头看着乔小鹿，问道。
　　“大哥，我什么都不知道，我还小呢。”
　　“你们大人的事我哪里知道啊，我这么小，什么都不懂啊！”
　　乔小鹿吸着鼻子，可怜兮兮的说道。
　　“装，你再装，你什么不懂？”晏爵宸在乔小鹿的额头上，弹了一下，说道。
　　“我不懂的多了，就像我现在就看不懂，我姐夫哥这姿势，这是不是要跪啊？”

第1042章 像是在摇尾乞怜的小狗
　　听了乔小鹿的话，众人都看向了沙发那边。
　　乔湛北不是要跪，虽然跪对于乔家男人来说，不是什么丢人的事情。
　　但是，不丢人，也不能在大家面前跪。
　　乔湛北是屈膝蹲在了那里，手一下下的扯着南耳的衣角。
　　那小动作就像是在摇尾乞怜的小狗，拿着小爪子挠主人，求原谅求抱抱。
　　南耳耸了一下自己肩膀，也没耸掉乔湛北抓着她衣角的手。
　　抓的还挺紧……
　　南耳唇角带着笑，就是不转身，手指在薯片的袋子上一下下的抠着。
　　“老婆，大家都在看我……”乔湛北小声道。
　　那懒懒的声音中，尽是撒娇之音。
　　听着这话，南耳那卷翘的睫毛忽闪着，久违的声音，完全是懒乔乔的语气。
　　只是没了那一声“小朋友”，说来，乔太太和小朋友，她还都挺想的。
　　“要跪就跪，半蹲不跪的什么意思啊？”爷爷笑着问道。
　　爷爷能问出这话，着实让大挺意外。
　　这就倒戈站在他们这一边了么？这还是亲爷爷么？
　　乔小鹿接着又说了一句，“就是啊，要跪就跪，乔家男人跪媳妇不丢人。”
　　娘家人看着这爷孙俩，都在憋着笑。
　　笑出来吧，不太好，不笑吧，憋着还挺难受。
　　乔湛北没有搭理爷爷和乔小鹿，而是回头看向奶奶。
　　可怜兮兮的说了一句，“奶奶，你孙女不理我。”
　　听了乔湛北的话，奶奶立马在晏南夺背上拍了一下，数落道。
　　“哎呦呦，三晏，你这饺子，让你捏紧，捏紧，怎么就不听啊！”
　　正在看戏看的入迷的晏南夺，被突然拍了这么一下。
　　惊的他懵然的瞪着奶奶，一脸的懵逼。
　　“捏紧了，愣什么神，捏啊！”奶奶又在晏南夺的手背上拍了一下，说道。
　　晏南夺瞪着奶奶，捏什么啊？
　　“奶奶，我捏什……”晏南夺刚一张嘴，就又被奶奶给打了一下。
　　“捏饺子，捏饺子，你个傻孩子。”奶奶拿了一个饺子皮，扔在了晏南夺的手里。
　　“哦，捏……捏饺子啊！”被奶奶给打蒙了的晏南夺，傻愣愣的说道。
　　“真乖。”奶奶又在晏南夺的头上抚了抚，笑着说道。
　　晏南夺则是对着奶奶笑了笑，那笑可爱中透着奶奶说的乖巧。
　　晏啸坤看着晏南夺那傻样，无语极了。
　　奶奶明显是不帮忙，乔湛北只得又看向了正在奋力包饺子，要给闺女吃的榕姨。
　　“妈，你闺女不理我。”乔湛北又可怜兮兮的看着榕姨，说道。
　　专注于包饺子的榕姨，根本就没有听到乔湛北的这句话。
　　也没意识到这是在叫她，毕竟她也是今天新上任的丈母娘。
　　尴尬了，这妈叫的这么顺这么自然，可是妈却没搭理他。
　　晏啸坤第一个没憋住，笑出声了。
　　“傻笑什么，包饺子，没听你妹说饿了么？”榕姨对着晏啸坤喊道。
　　“你女婿叫你呢！”晏啸坤指了指乔湛北，对着自己亲妈说。
　　“我女……啊，我女婿，北北啊，叫妈干什么？你是不是也饿了？”榕姨笑着问乔湛北。

第1043章 你给我等着！
　　听了榕姨的话，乔湛北微微叹口气。
　　“妈，我不饿，我就是说，你闺女不搭理我。”乔湛北对着榕姨说。
　　那声音可怜兮兮的，好似受了多大委屈似的，让人听了就会心疼不已。
　　“啊，不搭理你啊，那你哄她啊，你不是很会哄人么，小嘴儿那么甜。”
　　“哄，一会就哄好了，我闺女特别好哄，赶紧哄。”
　　榕姨说完，继续包饺子，不再搭理乔湛北了。
　　乔湛北叹口气，这都不管他了。
　　“哎呦，小可怜，赶紧哄吧！我们是娘家人！”乔小鹿笑着说道。
　　那嘚瑟的小模样，十分的欠揍。
　　乔湛北指了指他，那眼神，那动作，都在传递着一个信息，“你给我等着！”
　　乔小鹿对着乔湛北做了一个鬼脸，特别的气人。
　　“靠自己，这是娘家！’正在包饺子的晏爵宸，沉声道。
　　要不是爷爷也跟来了，晏爵宸都不会让乔湛北进来。
　　他觉得他妹妹终于干了一件对的事了，就该不搭理乔湛北，晾着他就对了。
　　乔湛北转过头来，又扯了扯南耳的衣角，“我想亲你……”
　　乔湛北的声音不小，房间也不大，所有人都听得到。
　　听了乔湛北的话，南耳的脸蓦地就红了，不要脸。
　　乔湛北说的是“我想”而不是“我要”
　　或是“我可不可以……”
　　“别不要脸啊！”南耳小声道。
　　那声音里带着笑意，藏不住。
　　“要啊，不要的话，我早亲了，说不定现在已经……”
　　乔湛北的话没说完，就被忽地转过身来的南耳，给捂住了嘴。
　　“已经什么？啊？这么多人都在，你还想干什么？”南耳气恼的对着乔湛北说道。
　　乔湛北握着南耳的手，而后，倾身过来，在她的耳边说了一个“你”字。
　　南耳听到这个字，便在乔湛北的手背上打了一下。
　　而后还觉得不够，又在他嘴上打了一下，而后气恼道，“你给我闭嘴。”
　　“嗯，我闭嘴，别气了，怎么说今天也是我们的新婚日，要入洞房的。”乔湛北笑着说。
　　“你这是想不要脸到底，是吧？”南耳被乔湛北给气笑了，问。
　　“要我下跪么？”乔湛北反问道。
　　“别耍无赖啊！白天没跪够么？还想跪？”南耳微微眯着眸子，问。
　　“你一句话，我随时跪，我就只听老婆的话！”乔湛北在南耳的脖颈上蹭了一下，笑道。
　　“呵，真敢说，你骗我的时候，你听的是谁的话？”南耳在乔湛北的头上点着问道。
　　“咱妈，生我养我的云女士！”乔湛北还特意的强调了一下。
　　南耳又怎么会听不出他的强调，要不是因为这个。
　　说不定她真的会让乔湛北，成为乔家第一个离婚的男人。
　　“我可没承认她是。”南耳想要转身，却被乔湛北给扣住了手腕。
　　“是，咱不认她，让她自己玩去，再也不搭理她。”
　　乔湛北说完，就听到……
　　“不好意思，我来晚了，去买了点吃的。”
　　“哎呦，这都包上了啊，我正好想吃饺子呢！”
　　此声来自于云女士……

第1044章 被打脸了
　　听到自己亲妈的声音，乔湛北叹了一口气，这一声叹气，南耳听的清楚。
　　估计是乔湛北自己都没有想到，云女士会来。
　　“啊，包了好一会了……”最先回应的是奶奶。
　　这就是她一直想要见见的婆婆，回来她也听南丫头讲了整件事的来龙去脉。
　　还真是个别样的婆婆，玩心这么重。
　　演了这么一出大戏，她就说，怎么婆婆一直都不露面。
　　她之前还担心，是不是因为长的丑，不敢见儿媳妇。
　　这会这么近距离的看，真是好看的很。
　　难怪会生出小白那么帅气的儿子，不过，就是太年轻了，怎么看都不像是个婆婆。
　　也是没有婆婆的样子……
　　“姨，这什么馅儿的啊？”云女士热络的挽着奶奶的手臂问。
　　“牛肉胡萝卜的，爱吃么？”奶奶笑着回问道。
　　这简单的一声“姨”叫的奶奶特别的开心。
　　阿姨那是客套，还有些距离，但是，这姨就不一样了，亲密的多了。
　　而且这挽着手腕的动作，自然的就像是挽了多少年似的。
　　“爱吃，特别爱吃，看着这饺子馅儿就香。”云女士夸赞道。
　　“那一会多吃点，再炸点辣椒油，切点香菜末，加点陈醋，齐活了！”
　　奶奶对着云女士笑着说道。
　　“我已经等不及了，我也来帮忙包饺子。”
　　云女士说着就四处看了一眼，看到了洗手间，便进去洗了个手。
　　经过沙发的时候，都没看南耳和乔湛北，仿佛那两个大活人是透明的。
　　“她不是不吃胡萝卜？”南耳问乔湛北。
　　“她还不会包饺子呢，都是装的。”乔湛北笑着回道。
　　在乔家，媳妇是不进厨房的，云女士没出嫁前，那也基本就是没进过厨房的人。
　　还说要帮忙包饺子，这不是捣乱么。
　　“哎呦呦，这……不是这么拿，哎呦，馅儿多了，不是，要漏……”
　　奶奶看着云女士那包饺子的动作，都不知道该说什么了。
　　她真的该向二晏和三晏道个歉，他们和云女士一比，简直就是高手。
　　云女士刚才说着要包饺子，说的那么自然，她还以为总算是来了一个包的快的了。
　　她一个人带着这些半瓶子包，真是烦死了。
　　却不想，云女士半瓶子都不算，她就是个菜鸡……
　　还是菜鸡中的菜菜鸡！
　　“看着挺简单啊，怎么这么难包？”云女士看着自己手里漏了馅儿的饺子，说道。
　　“第一次包？”奶奶问。
　　其实问不问都是菜鸡了，但是，奶奶还是问了，怎么也得给人家找个台阶下。
　　“是啊，太难了。”云女士很自然的回道。
　　“啊，第一次包都这样，多玩玩就会了。”奶奶把台阶给铺了过去。
　　听了奶奶的话，晏啸坤和晏南夺都撇撇嘴，这差别。
　　他们刚被骂了多少次啊，不是笨就是傻，就差没把饺馅儿都扣他们身上了。
　　“还挺好玩的，我学东西快，一会就能学……玩会。”云女士又拿起一个饺子皮开始包。
　　这还真的是玩上了，不过十个漏饺子后，云女士被打脸了。

第1045章 谁玩了？谁玩了？
　　包了十来个饺子，就没包成一个，全是漏的。
　　云女士急了，这不是在打她的脸，这是在碾压她的智商。
　　她挺聪明的啊，都说她聪明，怎么一个小小的饺子就包不好了呢？
　　“这样，先捏中间，不能偏了，哎呦，我的亲姨啊！”
　　晏南夺一巴掌拍在自己的额头上，感觉生活已经无可留恋了。
　　怎么就能笨成这样呢？妹妹嫁到这样的家，要挨饿吧？
　　这什么婆婆啊，他都这么教她了，怎么还学不会啊，他真是想不明白了。
　　“你别催我，我这也没偏啊！”云女士看着手里的饺子，端端正正的也没偏啊。
　　“这都包拧劲儿了，能不漏么，我说闺女啊，要不你去烧水吧，咱们马上就煮饺子了。”
　　奶奶叹口气对着云女士说道，不得不开口，因为实在是看不眼了。
　　“烧水是吧？我去我去！”还没等云女士说话，爷爷便说道。
　　爷爷那急切的语气，就差没明着说，“可不能让我儿媳妇去厨房，她会把厨房给你烧没了。”
　　爷爷说完，在奶奶的惊讶愣神时，已经向着厨房走去了。
　　“乔家媳妇不进厨房，我妈不会烧水。”乔小鹿说道。
　　“哎呦呦，水都不会烧啊，那不会包饺子就不奇怪了。”奶奶点点头说道。
　　晏南夺也点了点头，那样子，似乎是解开了一个世纪之谜。
　　难怪他教不会，水都不会烧的，你还能指望她会包饺子么。
　　答案绝对是不能的！
　　但是，乔小鹿这一声妈叫的，也着实让人别扭了。
　　这真是乱了套，差了辈分了。
　　“谁说我不会烧水了，我是弱智还是白痴啊？我水都不会烧？”
　　云女士在乔小鹿的脸上捏了捏，委屈道。
　　乔小鹿仰着头看着云女士，那眼神似乎就是在说，“我没说错啊！”
　　在平房住久了，爷爷对筒子楼这样的厨房一点都不陌生。
　　用起来还挺顺手，锅里装水，点火烧水，动作很是利落。
　　“水烧上了，让我儿媳妇继续包饺子玩吧！”爷爷出来擦着手，笑着说道。
　　众人都不说话了，这公公真是世上顶好的公公了。
　　现在似乎能明白为什么学不会包饺子，和不会烧水了。
　　原来是在家就被这么宠着，都被宠成小废废了。
　　还能说什么呢？什么都不能说啊！
　　“不玩了不玩了不玩了，这个太难了。”云女士拍了拍自己满是面粉的手说道。
　　奶奶一听这话高兴了，不玩太好了，她看着饺子皮也不够。
　　让小废废这么包下去，就得剩饺馅儿了。
　　“那你去……”奶奶话没说完，就被云女士给打断了。
　　“你们玩你们的，我去和我儿媳妇玩。”云女士说着向沙发走去。
　　晏南夺和晏啸坤都想说一句，“谁玩了？谁玩了？都在认真包饺子好么？”
　　“咱妈过来了。”乔湛北笑着对南耳说道。
　　南耳没说话，她又不眼瞎，那么大一人走过来，她能看不见么？
　　“儿媳妇，待着无聊吧！妈来陪你玩。”

第1046章 看你这怂样
　　云女士说完，又对着乔湛北说了一句，“你一边去！”
　　乔湛北根本没搭理她，依然握着他媳妇的手，可怜兮兮的蹲在那里。
　　现在他眼里只有媳妇，没有妈。
　　媳妇还没哄好，妈先靠边待着去吧。
　　南耳单手支撑着头，看着这母子俩。
　　啧啧啧，她当初是瞎了啊，竟然没有看出他们是母子。
　　这么看着俩人长的还是很像的，之前她怎么就没看出来。
　　被耍的团团转，真是窝火的很。
　　她不想说自己有多聪明，但是，显然，她在这件事上，是个傻子。
　　“别，你和你儿子一边玩去吧！我自己玩挺好，人傻，怕被骗。”南耳微微眯着眸子，笑着说道。
　　乔湛北微微叹口气，本来都快哄好了，结果云女士一来，连他都要一边玩去了。
　　“谁敢骗南哥啊，那不是找打么？二选一，一还十呢！”云女士坐到沙发边上，靠在南耳的身上，说道。
　　沙发本就不大，硬是要挤着坐，南耳用腿顶了一下，也没把云女士给推开。
　　人家就赖靠着她，就跟黏上了似的。
　　“你这是上赶着找打么？”南耳淡然的问了一句。
　　南哥范儿十足，好像随时都会动手似的。
　　“不痛快啊？想打你就打啊，我儿子肯定也不敢拦着你，随便打。”
　　云女士嘴上是这么说的，但是，那眸子里却染着笑意。
　　云女士明知道南耳不会动手打她，所以，才故意这么说。
　　可也就是因为这样，才更气人。
　　“打你我还手疼，不搭理你就是了。”南耳说话时，唇角一直带着笑。
　　“你还能一辈子不搭理我？”云女士笑着问了一句。
　　“那可说不准，保不齐我儿子女儿都不会搭理你。”
　　南耳说这话时，脸有那么一点微微泛红。
　　虽然跟在乔湛北身边很久了，这脸皮也不该太薄了。
　　但是，说这话还是很不好意思的，毕竟都在催着他们生孩子。
　　听了南耳的话，乔湛北唇角的笑就更深了。
　　这话说的好，他想的也是一儿一女。
　　云女士听了自己儿媳妇的话，就开始琢磨可能性了。
　　依着儿媳妇的性子，还真的有可能做出这样的事情。
　　“我的儿媳妇，我的小乖乖，你还真和妈生气啊？”云女士抱着南耳，陪笑着说道。
　　云女士哄人撒娇那是很有一套的，毕竟这么多年来。
　　在乔家，她可是如鱼得水的存在，就没有她搞不定都事情。
　　“啊，看不出来么？非得和你喊，骂几句才是能显示出我在生气么？”南耳侧着头问。
　　乔湛北低头想笑又不敢笑，他这个媳妇，这张嘴真是越来越厉害了。
　　以前南哥是不太愿意说话，现在一开口说话，那就得怼的人无话可说。
　　“不不不，这么多人在呢，骂什么，喊什么啊！”
　　“咱母女俩说说悄悄话不好么？”云女士捏着南耳的小脸问道。
　　“看你这怂样，当初骗我的时候，胆子不是挺大的么？”南耳十分不客气的说道。
　　那语气甚是嚣张，相当的不客气。
　　“谁怂了？”云女士气道。

第1047章 这还有别人怕我么？
　　气势是有了，但是，那忽闪的眼神，还是出卖了她。
　　真真切切的怂都在眼睛里了，都被南耳给看了去。
　　“你啊，这还有别人怕我么？”南耳笑着问。
　　“我怕！”乔湛北直接应了一句。
　　南耳没想到乔湛北会接话，睨了他一眼。
　　那一眼尽是警告，乔湛北笑着点了点头，不说话了。
　　“看你那怂样！”云女士看着自己的儿子嫌弃道。
　　“彼此彼此。”乔湛北实在是不想搭理他亲妈。
　　云女士气恼的看了自己儿子一眼，真是有了媳妇忘了娘。
　　“快快快，洗手吃饺子了，分两桌吧！一桌坐不下。”奶奶笑着说道。
　　今天人多，一桌肯定坐不下，但是，这么大的客厅也放不下两个桌子。
　　奶奶所谓的放两桌，就是加上茶几，那也算是一桌。
　　“孩子们坐沙发加小凳。”奶奶又说了一句。
　　“我坐这里。”奶奶话音刚落下，云女士就说了一句。
　　端着碗过来的乔小鹿，则是一脸懵的问了一句，“不是说孩子坐这里么？”
　　晏南夺也是打算坐在这里的，他自认为也还是个孩子。
　　“我就坐这里，我要和我儿媳妇在一起。”
　　云女士也不管会不会被自己小儿子笑话，说道。
　　“行，您是妈，怎么说都行。”乔小鹿无奈的说了一句。
　　饺子煮好了，茶几这边，南耳云女士坐在沙发上。
　　乔湛北乔小鹿还有晏南夺，则是坐在小凳上。
　　其实晏南夺完全可以坐大桌，但是，他就想坚持自己还是个孩子。
　　便坐在了小凳上，要体验一下当孩子的感觉。
　　韩雷看着坐在小凳上的乔湛北，妹夫哪里还像个大总裁。
　　尤记得初见妹夫时，坐着千万的座驾，一身西装，有派头的很。
　　他没什么文化，不太会形容，但是，总归不是现在这怂样。
　　奶奶的饺子馅儿和的特别香，配上奶奶的独门蘸料，好吃到让人不想说话。
　　“奶奶这饺子真好吃。”晏啸坤真心夸赞道。
　　其实饺子的味道不是有多让人惊艳，只不过是家常的味道，却着实能俘获人心。
　　“好吃，就多吃点，管够。”奶奶最喜欢听人夸。
　　其实奶奶的的厨艺真是一般，和去世的爷爷比起来差远了。
　　不过这饺子和烙饼却不得不承认，还是可以的，最难得是家常味道。
　　“儿媳妇，吃醋么？”云女士拿着陈醋瓶子问南耳。
　　奶奶家的油盐酱醋都原装的，没有什么漂亮的瓶子。
　　云女士手里拿着五块五一瓶的醋，还觉得挺新鲜。
　　家里的醋都是那种特精致的小瓶子，没有这种一倒就感觉肯定会倒多的醋瓶子。
　　南耳没搭理云女士，专注地吃着饺子。
　　其实也不是多饿，就是习惯了快速吃完一盘饺子。
　　然后对着奶奶说，“奶奶太好吃了，再来一盘。”
　　每每这个时候，奶奶就会笑的合不拢嘴。
　　就喜欢看她和韩雷吃的多，吃的香的样子。
　　乔湛北也觉得这饺子挺好吃，他不是太愿意吃饺子的人，这会也吃了半盘了。
　　只是吃着吃着，就“啊”了一声，和他同时“啊”的是南耳。

第1048章 干一碗饺子汤，敬这缘分
　　同时“啊”了之后，南耳和乔湛北互相看着。
　　然后都从嘴里吐出一枚硬币……
　　“哎呦呦，这是什么缘分，包了这么多的饺子，就放了两枚硬币。”
　　“还被你们两个小东西给同时吃到了。”
　　“啧啧啧，这缘分让人羡慕不来，嫉妒不来啊！”
　　奶奶笑着说完，韩雷就看了她一眼。
　　装盘子的时候，他都看到了。
　　奶奶特意把两枚有硬币的饺子，放在了南丫头和妹夫的盘子里。
　　这就是偏爱的暗箱操作，还操作的让人无话可说。
　　说到底奶奶还是心疼她的小白，明着不能帮，就在暗地里使手段帮忙了。
　　其实大家都能看出来，奶奶这是故意偏心。
　　但是，这样的偏心，他们也不能说，只能闷头吃饺子。
　　“我还是第一次吃到硬币，我们家包饺子不放。”
　　“果然，和老婆在一起，有福气有运气。”
　　乔湛北看着那放在一起的两枚硬币，笑着说道。
　　唇角和眼里的笑意，都是掩饰不住的幸福感。
　　“你少贫嘴，看不出来这是奶奶故意放的么？”南耳睨了乔湛北一眼，淡声道。
　　这一句话说的声音不算低，大家都能听得到，毕竟这客厅也就那么大。
　　“谁故意的？谁故意的？那是缘分，缘分懂吗？那玩意就不是人为的。”奶奶故作生气的说道。
　　听了奶奶的话，云女士笑的都拿不住筷子了。
　　奶奶真是太有意思了，难怪能把儿媳妇给养的这么好。
　　也是亏着遇到了奶奶这么好的人，才让儿媳妇没走上歪路。
　　就儿媳妇这暴脾气，要是没人管着，估计这会指不定在哪儿待着呢。
　　“对喽，奶奶说的对，就是天注定的缘分，来干一碗饺子汤，敬这缘分。”
　　乔小鹿十分豪气的举起饺子汤的碗，说道。
　　奶奶在饺子汤里加了点香菜末沫和盐，还滴了几滴料油，味道特别好。
　　“也敬你这张会说的嘴。”晏南夺也端起了碗，对着乔小鹿说道。
　　听了乔小鹿这一番话，晏南夺觉得自己这二十几年白活了。
　　自己这张嘴，还不如一个小屁孩。
　　听听人家这话说的多牛逼，敬这缘分。
　　大家都被乔小鹿和晏南夺的话给逗乐了，确实该敬这缘分。
　　南耳和乔湛北的缘分，真的是天注定的，人为的刻意，都造不出这样的缘分。
　　南耳和乔湛北一起抬手，在乔小鹿的头上摸了一下。
　　“看看，又是神同步，这该死都缘分，羡慕啊！”乔小鹿笑着说。
　　说完，还把碗里的饺子汤给干了，那豪爽劲儿，非常有范儿。
　　“我这还是再加点醋，糖吃多了齁甜。”云女士说着又往自己的碗里倒了一些醋。
　　南耳看了看云女士的碗，闻着就酸。
　　她挺愿意吃陈醋的了，没想到云女士比她还能吃！
　　“加，想加多少加多少，醋管够，饺子管饱。”奶奶笑着说道。
　　真希望家里天天都可以这么热闹，这才叫生活，这才叫日子。
　　“姨，我以后就住这里了，你给做好吃的，行么？”云女士笑着问奶奶。

第1049章 你快闭嘴
　　“行啊，想吃什么就和姨说，想吃啥咱做啥。”奶奶笑着回道。
　　奶奶就喜欢家里热闹，人越多她越高兴。
　　“那我就住下了，姨。”云女士开心道。
　　“奶奶家就这么大，你哪儿住啊？”乔小鹿叹口气问道。
　　他妈就是这样，想一出是一出，从不考虑现实情况。
　　“你姐住哪儿我住哪儿啊！”云女士吃了一个饺子，笑道。
　　听了亲妈这话，乔小鹿对着她竖了一个大拇指。
　　然后就看向了一脸阴沉的乔湛北，捂着肚子笑的停不下来。
　　乔湛北把乔小鹿的脸一推，不想看他。
　　而后对着云女士问道，“能不闹么？”
　　“我闹不闹，你今天也不能洞房啊，是吧？”
　　云女士说完这话，南耳就往她嘴里塞了一个饺子。
　　而后轻声说了一句，“闭嘴吧！”
　　说这话时，那张精致漂亮的小脸，红的可爱。
　　“我闭嘴你们就洞房吗？”云女士又笑着问了一句。
　　那笑特别的欠揍，就因料定了自己的儿媳妇。
　　不会收拾她，才会这么的肆无忌惮。
　　“会啊！”南耳微微侧头，笑着说道。
　　“你快闭嘴。”乔湛北对着他亲妈说道。
　　云女士明知她儿媳妇是故意这么说，根本就不会真的和她儿子洞房。
　　这火气还没消，怎么会轻易的原谅她儿子。
　　“你也闭嘴。”南耳笑着用筷子，在乔湛北的筷子上敲了一下。
　　“好，闭嘴。”乔湛北乖巧的应声道。
　　那模样真的是要多乖就有多乖，哪里还有半分乔总的样子。
　　一顿饺子，让大家吃完都不想动了。
　　爷爷刚一吃完饭，就拿着手机大声地说。
　　“啊，小鸡想我了啊，那我现在就回去，现在就回，一会就到家了。”
　　“哎呦，我要回家了，我们家那群小鸡想我了，她奶奶啊，改天我再来玩。”
　　爷爷挂了电话，对着奶奶说道。
　　“欢迎随时来，都是一家人，常走动。”
　　“哎呦，下次我也去看看你养的那些小鸡，小鹿说，都特别可爱。”奶奶笑着对爷爷说道。
　　“好好好。”爷爷说完，对着乔小鹿使了一个眼色。
　　接到爷爷的眼色，乔小鹿立马应了声。
　　“爷爷，我也要回去，我也想那些小鸡了，虽然它们不想我。”
　　乔小鹿的一句话，逗的大家都笑了。
　　“儿媳妇，孙媳妇，好好玩啊，别打架。”爷爷说完，扯着乔小鹿就走。
　　丝毫不给孙媳妇说话的机会，先溜为上。
　　大家都忙了一天了，晏家三兄弟待了一会，也找个理由走了。
　　不是他们把妹妹扔下，而是他们受不了云女士，一直用眼神示意他们，快点走。
　　毕竟是长辈，总不好装瞎看不到。
　　“那个，奶奶，咱广场，耍一圈，去！”韩雷在接到奶奶的眼色后，无奈的开口道。
　　他这会就想睡一觉，太困了。
　　“走走走，耍一圈去！”奶奶起身开心的说道。
　　奶奶和韩雷一走，就剩下乔湛北南耳和云女士了。
　　“儿媳妇，咱来个痛快的，咱把这事了了！”
　　“你是要妈给你跪下，还是唱一曲？”

第1050章 知道我为什么骗你么？
　　云女士笑着问南耳，那模样看着很认真。
　　但是，那笑眯眯的样子，却又很欠揍。
　　听了云女士的话，南耳微微眯着眸子看着她。
　　这下跪和唱一曲，挨得着么？
　　“南哥的规矩不是二选一么？”云女士问了一句。
　　是特么的二选一，但可不是这么个二选一。
　　还是自己说出来的二选一。
　　乔湛北看了看云女士后，捏了捏南耳的手。
　　说了一句，“别让她唱，太难听，要命。”
　　乔湛北在说完这句话，就换来了南耳一个不可思议的眼神。
　　这还是亲妈么？不让唱，那就是让她跪？
　　“也不是那么难听吧？你爸说好听啊！”云女士不满道。
　　“在老乔那里，你有不好的么？”乔湛北反问。
　　“必须都是好的。”云女士得意道。
　　看着自己的老公和婆婆，南耳心里是暖的。
　　其实，在知道云女士是自己婆婆时，她是非常高兴的。
　　不知道之前，她一直在想自己的婆婆是什么样的。
　　好不好相处，会不会不喜欢她。
　　这些问题，她想过很多次。
　　当然，这些乔湛北都不知道。
　　但是，知道是云女士后。
　　她就知道自己会和，这位婆婆相处的非常好，会非常的愉快。
　　云女士真的是非常有意思的人，和她在一起也很开心。
　　“赶紧的，痛快点，是要我跪还是唱？”儿媳妇不理自己，云女士催促道。
　　“我的另一个规矩知道么？”南耳问。
　　“一还十！”云女士伸出两只手，回道。
　　“那唱吧，十首歌。”南耳淡声道。
　　一听是十首歌，乔湛北便起了身。
　　一首歌，他都受不了，别说是十首了，那大概真的会要命了。
　　“我去烧点水。”乔湛北找了一个借口，要离开。
　　南耳只是淡声说了一句，“待着听着。”
　　她是看出来了，乔湛北是真的不想听云女士唱歌。
　　看来云女士唱歌，真的不是一般的难听。
　　“好，老婆说什么是什么。”乔湛北笑着回道。
　　“你少贫嘴。”南耳对着乔湛北说完，又对着云女士说了一句，“开始唱吧。”
　　云女士看着自己的儿媳妇，真是狠啊，十首。
　　“等着，别急，我想想，唱个拿手的经典的。”
　　云女士说着真的认真的想了起来。
　　乔湛北微微叹口气，已经想到她会唱什么了。
　　“行了，我开唱，咱说好了，十首歌，咱俩之间的事就过了，你得叫我妈。”
　　云女士十分认真的对着南耳说道。
　　那模样就像是小孩子似的，就差来个拉勾勾盖章了。
　　“行，唱。”南耳调整了一下坐姿，说道。
　　云女士清了清嗓子，而后开了口，“在山的那边……”
　　云女士一开口，南耳就怔住了。
　　先不说是不是儿歌，就说这调跑的。
　　直接从山的那边，跑到了山的这边了吧？
　　听过唱歌跑调的，就没听过跑调成这样的。
　　看着自己媳妇那怔住，无法忍受的样子。
　　乔湛北贴在南耳的耳边，笑着说了一句，“十首听下来，会要命的，真的。”
　　南耳很想点头附和乔湛北一下，确实容易要命。
　　这歌能唱成这个样子，她婆婆也是够厉害的了。
　　最主要的是，她婆婆在唱歌的时候，十分的认真。
　　和平时完全不一样的状态，十分的忘我。
　　这会南耳算是明白，为什么她婆婆会把跪下，和唱歌放在一起让她选了。
　　不是闹着玩，而是，在她婆婆那里，下跪和唱歌是一样的难。
　　南耳叹了一口气，这到底是在惩罚她婆婆，还是惩罚她？
　　南耳刚要张嘴，想要对她婆婆说别唱了。
　　但是，乔湛北却又捏了捏她的手。
　　笑着说了一句，“就唱歌这事，咱妈很认真，说好了十首就是十首。”
　　“她要是不唱完十首，都不会停的。”
　　自己的亲妈，乔湛北自是最了解。
　　南耳很想问问她婆婆，她唱歌这么难听，她自己不知道吗？
　　南耳的耳朵经历了，这辈子最痛苦的四十三分钟。
　　听了十首完全不在调上的儿歌，真是被虐懵了。
　　云女士唱完也没问，自己唱的好不好。
　　而是直接拿过一旁的水杯，咕咚咕咚的喝了一大杯水。
　　“十首歌唱完了，来，叫妈。”云女士放下水杯的时候，对着南耳说道。
　　那语气那动作，特别的霸气。
　　完全看不出来是个唱歌跑调的，想让人把耳朵堵死的人。
　　“妈。”南耳痛快的叫道。
　　听了儿媳妇的这一声妈，云女士愣在那里。
　　太不可思议了，怎么说叫就叫了。
　　这也太不像南哥了，她还以为这一声妈要斗争个几天，才能听到。
　　虽然十首歌唱了，但是，她也没想到儿媳妇会叫妈。
　　毕竟骗她那么久，怎么也是要气好久的。
　　这会就这么突然听到了这一声妈，简直是太意外了。
　　别说云女士了，就连乔湛北也很是意外。
　　对自己老婆他还算是了解，就被骗这事，肯定是要闹几天的。
　　再一想，大概是不想再听她婆婆唱歌了，所以，才会叫。
　　乔湛北想的是对的，南耳就是不想再听云女士唱歌了。
　　她想好好的活着，不想再被折磨了。
　　“啊，太意外了，我就说我唱歌好听的，看，哄好了吧？”
　　云女士得意的对着自己的儿子说道。
　　“是，你厉害，唱的真好。”乔湛北不得已的夸赞道。
　　就这个睁着眼睛瞎夸他妈唱歌好这个事，他这辈子都赶不上老乔。
　　那是真能瞎夸啊！
　　“再叫一声。”云女士对着南耳说。
　　“妈。”南耳又听话的叫了一次。
　　“妈在呢，一直都在呢。”云女士抱着南耳应声道。
　　说这话的时候，声音是哽咽的。
　　她一直在等着自己儿媳妇的这一声妈。
　　这丫头太让她心疼了，她要好好的疼她，不是婆婆，而是亲妈。
　　“你……别哭啊！”南耳听着云女士的声音，知道她哭了，说道。
　　“什么你，叫妈。”云女士吸了一下鼻子说。
　　是命令的语气，很是霸道。
　　“妈，你别哭。”南耳的声音也哽咽了。
　　她最怕她在意的人哭。
　　“知道妈为什么骗你吗？”云女士问了一句。

第1051章 是儿子还是女儿？（完结）
　　关于这个南耳也是想知道的，她也想知道云女士为什么要骗她。
　　一般的婆婆都不会这么做，因为着实有点过分了。
　　不是骗了一天，而是骗了这么久。
　　“你不是要去烧水？”云女士胡乱的擦了一下脸，对着乔湛北说。
　　“嗯，我去烧水，你们两个聊。”
　　乔湛北把纸巾放在沙发上，笑着走了出去。
　　不是去了厨房，而是直接开门出去了。
　　乔湛北心里想着，自己的媳妇这么快就原谅了她的婆婆。
　　那么应该也会很快原谅他，他唱歌还算好听。
　　要不他就跳个舞吧！争取今晚洞房。
　　乔湛北出去后，南耳就在等着她婆婆开口，说说是为什么要骗她。
　　“我婆婆，就是你们的奶奶，人特别好。”
　　“待我就像是亲女儿一般，你也知道的乔家男人没地位的。”
　　“在乔家我和你奶奶称霸，作天作地的，日子过的特别的滋润。”
　　“别人都羡慕我有这么一个好婆婆。”
　　“但是，你可不知道，当年，我差点要和你爸分手。”
　　听到这里，南耳很意外，分手？为什么要分手。
　　“想分手，就是因为你奶奶。”
　　“那个时候我是真烦她，你都不知道，她到处和人说我丑。”
　　“我当时真的特别生气，我哪里丑了？”
　　“但是，架不住她天天说啊，到最后我都怀疑我自己是不是真的丑了。”
　　“你奶奶表现出很烦我的样子，嫌我丑嫌的不要不要的，但还去哪儿都带着我。”
　　“那段时间我是天天都想和你爸分手。”
　　“但是，你爸是真好啊，我舍不得，最后还是结婚了。”
　　“结婚那天你奶奶还说我丑，给我气的，我连妈都没叫。”
　　听到这里，南耳是很懵的，奶奶那么嫌弃婆婆。
　　而且听着婆婆的话，她也很讨厌奶奶。
　　那怎么后来两人又那么好了？
　　“要说你奶奶还真的是个有意思的人，刚结婚那会，我们是天天斗啊。”
　　“真的是婆婆没有婆婆的样子，儿媳妇没有儿媳妇的样子。”
　　云女士说到这里，笑的特别的幸福。
　　“你奶奶坏的很，她是故意的，知道为什么么？”云女士问南耳。
　　南耳摇了摇头，她真是想不出，为什么要这么做。
　　就像是她现在还不知道，自己的婆婆为什么要骗她一样。
　　“为的就是要我在乔家硬气，敢和她对着干，不唯唯诺诺。”
　　“不受委屈……”
　　“试问有哪家的儿媳妇，敢这么对婆婆。”
　　云女士又问了南耳一句，问这话时，云女士在南耳的头上抚了抚。
　　很是宠溺的一个动作，透着那么一点慈爱。
　　听到这里，南耳懂了，什么都懂了。
　　“乔家，乔家的媳妇敢……”南耳哽咽的回道。
　　“对，就乔家的媳妇敢，以后你的儿媳妇也要这样，懂吗？”
　　“在乔家，儿媳妇绝对不会受婆婆的气。”
　　“婆婆待她一定会比，对亲女儿还要好。”
　　“从你叫我妈开始，你就不是我儿媳妇，而是女儿，懂吗？”
　　泪水止不住的掉落，南耳点着头。
　　之前所有不懂的，现在都懂了，都懂了。
　　“这是咱们之间的秘密，要代代相传，知道么？”
　　云女士给南耳擦着眼泪说道。
　　“哭的这个可怜，要是不知道的还以为我欺负你了。”
　　南耳笑着摇了摇头，是很高兴，特别的高兴。
　　能有这样一个婆婆，真的是她的幸运。
　　不，不是婆婆而是妈。
　　“你也别生湛北的气，我是她妈，也没求过他什么事，他也是不得已。”
　　难得云女士像个当妈的说了这句话。
　　南耳笑着点了点头，“我没生气，我要是生气也不是这样的。”
　　“那你也没真生我的气？”云女士问。
　　“嗯，心里高兴着呢！”南耳笑道。
　　“你这丫头，逗我好玩？”云女士笑着问。
　　“你逗我不也挺高兴？”南耳问。
　　“是挺高兴，以后我们都要开开心心，高高兴兴。”云女士说完，便起了身。
　　弄的正在煽情的南耳一怔。
　　“行了，把你哄好了，妈也叫了，我要回去了，没我，你爸可睡不着。”
　　云女士说完便一副急不可耐样子离开了。
　　南耳怔怔的看着她的背影，一脸的懵，这是什么意思？
　　“你们两个也抓点紧，赶紧办正事。”云女士到门口的时候，又说了一句。
　　听了婆婆的话，南耳的小脸一红，什么都没说。
　　“有了孩子，也不耽误你们二人世界。”
　　“这么多人眼巴巴的等着呢，赶紧的啊！都想玩呢！”
　　“最好争点气，生个三四胞胎，也好分，要不容易打起来。”
　　云女士说完，甩上了门，走了。
　　留下南耳在那里哭笑不得，还三四胞胎，当她是什么？
　　南耳和乔湛北上楼时，给奶奶打电话，让他们赶紧回来。
　　南耳知道奶奶和韩雷，都是故意出去的。
　　乔湛北刚要跟着南耳进屋去，南耳却回手就把门给关上了。
　　站在门口的乔湛北差点被拍了鼻子。
　　“老婆，今晚我们新婚夜！”乔湛北笑着说道。
　　南耳没回话，她还不知道是新婚夜么？
　　“妈刚走的时候不也说了，要我们抓点紧。”
　　听了乔湛北这样，南耳脸又红了，不要脸。
　　而后乔湛北又说了一句，“你不想知道我们的第一胎，是儿子还是女儿么？”
　　“你要点脸吧！”南耳回的这句话里带着笑意。
　　她是想知道的，她想应该是儿子。
　　“要不要脸这个话题，咱们就不要说了，现在不要，以后也是不要的。”
　　“我现在就想要你！”
　　乔湛北这话说完，南耳回应他的是一句，“乔湛北，你真不要脸。”
　　“嗯，不要，就要你，你就真不好奇我们的第一个孩子，是儿子还是女儿么？”
　　乔湛北再次说到儿子女儿的问题。
　　而且说的声音还不小，这筒子楼又不隔音，估计很多人都听到了。
　　“你自己慢慢好奇去吧！”
　　“我还在上学。”
　　“我还小。”
　　南耳说完，便直接关了灯。
　　乔湛北抬起手，要敲门，却又笑着放下了手。
　　拿出钥匙，打开门，新婚夜怎么能让新娘子一个人睡。
　　——完结
　　~~~
　　完结啦，我们新文再见！
