本书名称: 我并不想当英雄啊
本书作者: 咸鱼配饭
本书简介: 一个逗比被迫去诸天拯救世界的故事……
        本书较为慢热，爽点几乎在六十章以后，请耐心观看……
世界暂定：一拳世界——海贼王——漆黑子弹——火影——一拳——在地下城邂逅——死神——迪迦——斩赤红之瞳——妖精的尾巴
标签：一拳超人、综漫、诸天、无限流、二次元
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020524774

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

单章说明一下
　　因为一直有人在重复的吐槽，一拳世界的时间线问题，虽然说明了过了，但是一直还是有人一直反复的重问，所以开个单章说明一下吧。
　　首先，这里的“英雄协会”，比原著中早几年出现，琦玉救下的屁股下巴的家人，也只是“英雄协会”的股东之一，并不是创始人。
　　还有就是龙卷的问题，这里的龙卷小时候，也一样被捉去研究。
　　但是因为主角那个时候并没有开启系统，自身实力不足，并没有成功阻止。
　　但是也是努力过的，如果有时间的话，会写个番外……
　　还有就是那些去过的世界，是否还会再去的问题。
　　如果是“死火海”之类的长主线世界，那么是会的╮(￣▽￣““)╭
　　最后谢谢各位的观看……

世界一览表
　　目前世界路线为
　　一拳世界——海贼王———一拳世界——漆黑的子弹——火影世界———一拳世界———在地下城邂逅是否搞错什么？———死神———待定
　　Ps：死火海世界故事线较长，所以会有数次穿越。
　　Ps2:本书较为慢热，爽点几乎在六十章以后，请各位读者大大耐心观看(´▽｀)

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 好危险的世界啊
　　我叫夜哉，梦想是征服伟大航道，并打服其他四大忍村的船队，然后找到传说中的大秘宝，成为火影王的男人。
　　（不是第一人称，纯属玩梗￣▽￣）
　　好吧，我摊牌了，以上都是纯属胡扯。
　　我叫夜哉，本来是一个新世纪的优秀青年。如何优秀呢？就是优秀到没有女性朋友敢喜欢上我。
　　好吧，我再次承认了，其实就是一条单身狗，二十多年来，甚至没有牵过老妈以外，其他女性的手。
　　但这些都不重要了，重要的是我穿越了！
　　而且穿越到了一个无比危险的世界，安稳咸鱼，混吃等死的日子从此一去不返。
　　首先当夜哉来到这个世界时，并不是替换掉了这个世界的某人，而是直接作为这个世界的土著，在这个世界诞生了。
　　本来这也没什么大不了的，对夜哉来说，顶多就是换一个世界咸鱼的活着。还白白的多赚了二十几年的寿命，这一波怎么想都不亏。
　　但是这一切都毁了，就在半个小时前，夜哉才知道，自己是来到了哪个世界。
　　“夜哉，你要快点长大哦，然后姐姐就能带你去打坏人了。”
　　夜哉的婴儿床旁，一个有着绿色波浪头发的幼女，不停的捏着夜哉的小脸蛋说道。
　　而在绿发幼女的旁边，还有一个看起来比她更小的女孩。女孩有着深绿色的头发，跟绿发幼女一样精致的小脸，此时她正在用手逗弄着夜哉的小脸蛋。
　　“姐姐，弟弟为什么跟我们不一样啊。”
　　墨绿发幼女不解的看向绿发的姐姐。
　　“笨蛋吹雪，弟弟是男孩子，当然不一样啦。”
　　绿发的幼女看着自己的笨蛋妹妹，一副了不起的模样。
　　“原来男孩子都长这样的啊，姐姐好厉害，什么都懂呢。”
　　吹雪佩服的看了一下自家姐姐，然后又逗弄起了夜哉。
　　“别再碰我了，要不然我要发火了”
　　夜哉很想大声的控诉两个幼女姐姐的不良行为，但奈何他还不会说话，一出声就变成哇哇叫的声音。
　　但似乎是夜哉的叫声太大，终于引起了家里其他人的注意，迎来了他的救星。
　　“龙卷、吹雪、你们是不是又在欺负弟弟了？”
　　一道生气的女声传进房间，吓了两个不停摆弄夜哉的小女孩一跳。
　　为了避免挨骂，两人只能依依不舍的放弃继续陪弟弟“玩”，一步三回头的离开了房间，夜哉也因此获得了片刻的宁静。
　　但是当他反应过来两个姐姐叫什么名字时，再配合她们的外貌特征时，夜哉整个人顿时不好了。
　　龙卷？吹雪？这尼玛不是一拳超人中的人物吗？而且还是其中人气超高的两个女角色。
　　他穿越到了一拳世界了？
　　该开心吗？不，夜哉现在慌得一批，因为这个世界超危险的说，如果没有琦玉老师那种横行无忌的实力，在这个世界随时有歇菜的可能。
　　不是掉陨石，就是外星人物来袭，生命完全没有保障有木有。
　　夜哉是一条咸鱼，没有当英雄的梦想，哪怕让他做单身狗也无所谓，他只想好好的苟完一辈子。
　　但是现在来到这个世界，那么就这个愿望就完全是奢望了。
　　因为在这个怪人横行的世界，普通人只会死得更快……
　　——————————分割线
　　时光如白驹过隙般流过，转眼间，夜哉也在这十几年了，成长为了一个大帅比。
　　这一点不得不说龙卷家的基因就是强大，龙卷和吹雪都是大美人，作为她们弟弟的夜哉，自然也不可能长着一张路人脸。
　　夜哉有着一头颜色和吹雪头发相近的发色，高中生的年纪，近一米八的身高。
　　天知道数年前，夜哉自己还担心得要死，生怕自己会跟变成，像龙卷一样绿油油的头，还有正太的体型和脸。
　　现在看起来还好，自己的基因还是更偏向于吹雪。要颜有颜，要身高也有身高。
　　但是上帝似乎也是公平的，在赋予了夜哉完美的颜值和身高之后，夜哉的超能力也是三姐弟中最弱的……
　　没错，作为[战栗的龙卷]，还有[地狱吹雪]的弟弟，夜哉自然也是拥有超能力的，这是这个强度的话，简直让夜哉有些难以启齿。
　　他们家的超能力强度，似乎都是以此递减的，如果说龙卷的超能力强度，是灭世龙卷风的话，那么吹雪的超能力强度，就是小型台风。
　　而夜哉的话……，大概就是电风扇的程度吧，而且特么这个风扇的强度还不是五档的……
　　在得知这个惨痛的事实之后，夜哉很想说：“让我当正太吧，我也想拥有龙级的超能力。”
　　但是事实很残酷，回炉重造是不可能了，他只能接受了自己是三姐弟中，最菜的一个这一惨痛的现实。
　　夜哉曾经也试图想琦玉老师一样，每天坚持做俯卧撑和长跑，而且还是足足两倍的量，妄想能够打破身体里的限制器。
　　虽然知道这个可能性很小，但是万一见鬼了呢？
　　然而在足足坚持了几年后，除了体力有所增长，其他一切没有一丝变化之后，夜哉放弃了。
　　算了，作为“S”级英雄中的第二位，龙卷的实力在所有英雄中，也算强的了。自己只要抱住姐姐的大腿……，咳，是抱着小细腿的话，想要苟活下去，应该也是不难的吧。
　　但是事与愿违，原著中龙卷是妹控这一点，夜哉是知道的，但自从多了个弟弟之后，龙卷更是弟控到令人发指。
　　夜哉发誓，不是他害怕骨科，而是每次龙卷出去对付怪人的时候，都要带上他一起，声称是和弟弟一起打败小怪兽比较开心。
　　但这尼玛是开心的问题吗？他可没有龙卷的“龙级”实力，战斗的时候，随便掉下来一块巨石，都可能把他压死。
　　这家没法待了，是的，夜哉决定离家出走，要不然这样陪着龙卷浪，早晚死无全尸。
　　拿起吹雪给他特别订制的武士刀，夜哉趁着两位姐姐都在忙着的时候，偷偷溜出了家门。
　　“哎，我该何去何从啊……，这个世界这么危险，我得找个大腿好好的抱着。”
　　漫无目的的行走在街上，天羽脑海中出现一张张脸孔，从其中筛选能够抱住大腿的目标。
　　“那边出现怪人了，大家快跑啊！”
　　夜哉本来还在思索的大脑，瞬间被周围的叫喊声惊醒。
　　然后面前引入眼帘的就是一只有着螃蟹上身，人类下身的奇怪物种，看他高达两三米的个子，再结合奇葩的外形，是一个怪人无疑了。
　　而螃蟹怪人面前，还有两道身影，一个拿着马克笔，一副看着就欠扁的小孩。还有一个黑色短发，身穿西装的男人。
　　还不等夜哉多想该怎么办？他的脑海中就突然浮现出一个声音。
　　“叮，遭遇[世界之子]，英雄系统启动中……”
　　（新书发布，求收藏，求推荐，有百万完结老书，请放心入坑（*＾3＾）

第二章 英雄系统？琦玉？（求推荐，求收藏）
　　啥？世界之子？英雄系统？突然出现在夜哉脑海中的声音，让夜哉有些愕然。但等他反应过来之后，又被惊喜所替代。
　　虽然因为夜哉超能力太弱的原因，所以他有学习一下刀术傍身，但是水准一般，显然不足以让他在这个怪人横行的世界安稳的生存下去。
　　现在他的金手指到账了，那么有系统傍身，猥琐发育，好好的苟完这辈子，应该是没有什么问题的了。
　　但是当夜哉满怀欣喜的等待下文之时，所谓的“英雄系统”却没有反应了，这简直让夜哉想要骂街。
　　什么劣质产品啊，提示没有，说明书也没有，这让他怎么玩？
　　“叮，英雄系统启动完成，请先完成初始任务，正式开启系统功能。”
　　“初始任务：帮助[世界之子]琦玉击败螃蟹怪人，助他为以后的英雄之路奠定基础。”
　　等了好半响，系统终于再次有了反应。连加载速度都怎么慢，让夜哉对这高科技产品产生了质疑。
　　但不管怎么样，夜哉还是决定执行系统给的任务。电脑再怎么垃圾，他喵的也比计算器牛逼不是。
　　“帮助琦玉打败螃蟹怪人？”
　　夜哉后知后觉的看了看任务内容，再看了一下眼前正在被螃蟹怪人吊打的西装男子。
　　对了，刚刚也说[世界之子]了，一拳世界的[世界之子]只可能是琦玉老师。
　　可是……，面前这个男人，头发这么的茂密，而且还在被吊打。
　　“果然，琦玉老师只有秃的时候才是强的，大光头才是[怪人克星]，长头发的琦玉老师就是菜鸡。
　　螃蟹怪人：虎级怪人，却只有狼级巅峰的实力，是人类由于过度食用螃蟹而变异的怪人。
　　怪人的等级评定，是有近来为了应对怪人成立的“英雄协会”裁定的，一共具有五个等级。
　　狼（有危险因素出现，对人类的生命安全构成一定威胁，有一定杀伤力）
　　虎（造成大范围伤亡的危机，基本不是手无寸铁的普通民众可以对付的了，可以破坏水泥之类坚硬的物体）
　　鬼（可能导致一个城市机能停止或毁灭的危机）
　　龙（可能导致数个城市被毁灭的危机）
　　神（可能导致人类灭亡的危机）
　　而夜哉面前的螃蟹怪人就是“虎级”的怪人，但是却空有“虎级”的防御，破坏力却只有“狼级”，但是也不是普通人能够对付的。
　　就像此时面前还是普通人的琦玉，已经被打得口吐鲜血了。而夜哉也不再犹豫，拔刀向前挡住即将挥舞向琦玉的螃蟹钳。
　　因为自己的超能力大概只能吹吹小风车，所以夜哉早年在各地道馆习得了一些刀术，手中的长刀，也是吹雪花大价钱，用特殊的合金打造的。
　　本来夜哉以为自己的实力，对付三五个大汉是没问题的，像杀只有“狼级”破坏力的螃蟹怪人，应该也是不难的。
　　但是当他用刀接下螃蟹怪人的螃蟹钳之后，才知道自己错的离谱。
　　巨大的力道将夜哉的刀背都压到肩膀上，膝盖也被压得快屈膝了。虽然有锻炼过，但是普通人的身体素质，到底没办法跟怪人比较。
　　“又来了一个送死的家伙，看你的样子应该不是普通人。
　　想学人家当英雄？也不看看自己这瘦胳膊瘦腿？”
　　夜哉好像记得，英雄协会其实是屁股下巴的小鬼，被琦玉救了之后才成立的。
　　这个其貌不扬的屁股下巴小鬼，也是英雄协会某个理事的儿子。
　　但是不知道是不是因为夜哉这种小蝴蝶的关系，还是因为这个世界，怪人更早的出来肆虐。
　　所以这个世界的“英雄协会”成立的时间，居然比原著早了一些。
　　夜哉了解过，现在的“英雄协会”虽然提前出线，但是好像缺少资金的注入，所以相当的落魄，也没什么知名度。
　　（这里的英雄协会，比原著早一些成立，还有请不要重复的说时间线不对了，已经说了，这里的英雄协会比原著早出现！！！）
　　螃蟹怪人嗤笑着看着夜哉，显然没把他放在眼中。
　　怪人有强弱之分，英雄也同样有等级之分。
　　只要在[英雄协会]注册的英雄，总部也会根据怪人出现时，所产生的能量强度，派遣相对应的英雄过去。
　　英雄的等级从高到低，以此分为 S、A、B、C四个等级，不过因为[英雄协会]刚成立不久的原因，此时的“S”级英雄也还未出现。
　　英雄的等级测定又相关人员判定，也可以通过讨伐怪人的方式，来进行升级。
　　而螃蟹怪人的等级是“虎级”，理论上想对付这种等级的怪人，至少也需要B级英雄，或者低名次的A级英雄。
　　至于C级英雄，其实大多数都只是一些强壮一点的普通人而已。
　　夜哉并没有回答螃蟹怪人的问题，只是不断抵挡螃蟹怪人的攻击。螃蟹怪人虽然长得奇葩，但是一手“螃蟹拳”舞得那叫又快又重。
　　他根本就不是所谓的“英雄”，如果不是这个LOW逼系统发布的任务，他一定转头当看不见离开。
　　好好的活着不好吗？还去当死亡率那么高的“英雄”。
　　在与螃蟹怪人缠斗了一会之后，夜哉终于找到螃蟹怪人的一丝破绽，一刀在他的上身留下一道自上而下的伤痕。
　　因为夜哉的武器属于价格不俗的合金打造，所以不算太困难就突破了螃蟹怪人的防御。
　　“疼死老子了，你这个混蛋！我决定了，先杀了你，再干掉那个拿着油性笔，在我身上乱画的屁股下巴小鬼。”
　　似乎因为被重伤，螃蟹怪人对夜哉的仇恨度瞬间大涨，甚至让他改变了之前决定好的杀人顺序。
　　之前的螃蟹怪人似乎也一直在以“猫戏老鼠”的态度戏弄夜哉。现在被重伤了，也收起了戏耍夜哉想法，两只螃蟹拳也舞得出现了重影，夜哉也因此压力大增。
　　之前一直“躺尸”状态的琦玉，在看到夜哉陷入苦战，也吃力的爬了起来，还顺手解下西装的领带，偷偷的绕到螃蟹怪人身后。
　　现在的螃蟹怪人，愤怒得只想快点把，面前的夜哉砸扁，自然没有发现后面鬼鬼祟祟的琦玉。
　　琦玉童鞋也相当给力，在成功到螃蟹怪人身后之后，用手上的领带套住螃蟹怪人的眼珠，然后使出吃奶的力气后拉。
　　夜哉也趁着琦玉制造的这个契机，一刀干脆利落的将螃蟹怪人一刀枭首。
　　“叮，任务完成，[英雄系统]开启。
　　“初始任务奖励：抽取卡片机会三次。”
　　在一刀了结螃蟹怪人之后，夜哉气喘吁吁的摊坐在地上。但是听到来自脑海中的声音，他觉得一切都值了。
　　“这个奇怪的生物终于死了。喂，我叫做琦玉，你叫做什么名字……”
　　（新书发布，土下座跪求推荐票！！！）

第三章 琦玉：遇上碰瓷的了？
　　但是夜哉现在显然没空搭理琦玉，而是沉下心神，查看自己的系统有什么具体功能，毕竟这可是他以后安身立命的本钱。
　　片刻后……
　　“喂，你到底听没听到我说话啊？你这样也太不礼貌了。”
　　琦玉看着犹如陷入“死机”模式的夜哉，心想难道是刚刚的大螃蟹，把这兄弟的脑壳给敲坏了？要不然为什么怎么就都完全没动静啊？
　　就在琦玉正在纠结要不要背夜哉去医院，但是这个医药费的话……
　　“看他穿的都是名牌，而且还有这么拉风的武器，应该是个有钱人吧。”
　　纠结了半响之后，琦玉还是决定带人家去医院看看，毕竟人家刚刚也出手救了自己。
　　但就在琦玉触碰到夜哉的时候，后者突然抱着琦玉对其背部就拍打起来，其力道之强，差点把琦玉拍出内伤。
　　“得了，这兄弟果然被打傻了，居然抱着自己就打起来了，这是把自己当成刚刚那只螃蟹了吗？自己会不会被追究责任啊？要不要赔医药费啊？”
　　这样的念头犹如杂草一般，在琦玉的内心不断升起。
　　“什么垃圾系统啊，还不如特么的不要开启呢，这不是让我去送死吗？”
　　夜哉现在的内心简直就是能用“卧槽”两字来形容，他刚刚详细研究了自己的这个所谓的[英雄系统]，结果整一个“坑”字了得。
　　这个系统的理念，跟他的目标完全不同啊喂。他明明就想当一个混吃等死的“宅男”，为何要让他去当劳什子“英雄”。
　　“朋友，我理解你，虽然你被刚刚的大螃蟹给敲傻了，但是你不能自暴自弃，更不能放弃治疗。”
　　琦玉拍着夜哉的后背，不断的安慰道。但是他的安慰，却让夜哉感觉更加的扎心，感觉更加的欲哭无泪。
　　“你放心，这件事情……，我会负责的！”
　　琦玉咬了咬牙，最终还是将这句话说出了口。虽然自己是个穷逼没错。但是人家也是因为救他才被打傻的，就算需要多一个人的伙食费，他琦玉也忍了，大不了以后多吃几天豆芽菜。
　　“你特么当然要负责，劳资就是因为救了你，才开启了这个坑逼系统的。”
　　夜哉说着意义不明的话，让琦玉更觉得自己罪孽深重，对于收留夜哉的想法也是更加坚定。
　　至于夜哉为什么看了系统功能之后，会难过成这个鸟样，完全是因为这个系统果然就是个“坑货”
　　[英雄系统]的功能很简单，夜哉之前也是简单的看了一下，就将其了解了。
　　首先这个[英雄系统]拥有抽卡功能，而抽卡的机会则是通过完成系统发布的任务获得。
　　卡片一共分为三种：
　　第一种为[道具卡]，顾名思义就是可以随取抽取诸天世界中的任意道具。这个道具可以是武器，也可以是衣物，甚至很可能是路边的一块石头。
　　有可能抽到足以断石分金的“无上大快刀”，也可能是毫无作用的充气玩具刀，总之就是一切看脸。
　　第二种为[技能卡]，跟第一种一样，抽取的目标是诸天万界，但是获得的是某项技能。
　　而且获得的技能也分为两种，一种是永久性的，一种却是一次性的。
　　第三种为[人物卡]，也是三种卡片中最好的，可以获得诸天万界中一个人物的血统，包括他所学会的所有“技能”。
　　总之还是那句话，一切看脸！
　　到目前为止，系统出现的功能，还都是夜哉喜闻乐见的。
　　但是当他看到系统的第二个功能时，瞬间就不淡定了，并开始后悔开启了这个坑逼系统。
　　系统的第二个功能，简单来说就是“穿越”功能。
　　为了让宿主更早的成为一名伟大的“英雄”，系统会不定时的让他穿越其他位面，并发布相应的任务。
　　系统所选择的位面，大多数也是某个种族，甚至整个星球面临危机，这样的危险位面。
　　而宿主至需要作为“英雄”，担负起“救世主”的义务。
　　但是以上这些都不是最重要的，重要的是身为宿主，他是没有拒绝穿越的权利。
　　如强制反抗的话，那么代价就是由系统对宿主的灵魂进行遣送，遣送的地方，自然是他前身那不知道变成什么情况身体……
　　这简直是坑爹有木有，一拳世界已经超级危险了，居然还要他去其他世界浪？
　　如果是日常类的世界也就算了，去外面避避风头也是不错的选择。但是现在是去种族，或者星球面临危机的世界，这简直是花样作死好不好。
　　如果夜哉没记错的话，“龙珠”就是这样的世界之一吧，毕竟哪里没事就死一星球人。
　　而且以夜哉这样的实力，如果穿越到那个位面，别说是当“英雄”了，简直是连虾米都算不上。
　　这些也就都算了，毕竟每次死了一星球人之后，孙悟空他们都会用龙珠让其复活。
　　但是夜哉很想知道，“龙珠”那玩意，是不是连自己这个“穿越者”也一并复活？
　　安全完全没有保障啊喂，所以说这个系统不是安身立命的好东西，简直是阎罗爷的催命符啊！
　　“完了，一切都完了！”
　　早知道就在家乖乖的被两个[伏弟魔]的姐姐照顾了，非要作死上街压马路。
　　现在好了，以后在这个世界需要面临各种危险。还要到其他位面，去拯救世界。
　　他只想当一条咸鱼啊，为什么要这么看得起他，让他去拯救世界……
　　不过现在已经即成事实，夜哉也知道事情没有宛转的可能了，只能无奈的接受事实。
　　看着面前的琦玉，夜哉觉得至少在这个位面的时候，自己的生命要有所保障吧。
　　“你刚刚说了要收留我对吧，好吧，你家在哪？”
　　夜哉平复了一下内心的情绪，他觉得死抱着琦玉的大腿了。
　　在这个位面琦玉老师就是无敌的，跟着他安全至少能够有所保障。至少夜哉决定，在自己的实力足以自保之前，赖定琦玉了。
　　琦玉看着镇定下来的夜哉，思路清晰，四肢健全，再听听他刚才说的话，完全没毛病啊……
　　这尼玛自己不会是遇到碰瓷的了吧？现在蹭吃蹭喝的，操作都这么高大上了？
　　“我刚刚有说什么吗？我怎么不记得了？”
　　琦玉企图用间歇性失忆蒙混过关。
　　夜哉淡定的用手机拨放了之前的录音。（剧情需要，勿杠。）
　　琦玉听到手机中传来自己清晰的声音，暗道：“完了，果然遇到碰瓷的了，看看这操作，就两个字来形容，专业！”

第四章 是非是欧，在此一举！
　　一路上，琦玉看着紧跟在自己身后的夜哉，不由得一阵心累，看来这个碰瓷的，是决定赖上自己了。
　　“我说，我真的是个穷鬼，而且我住在超危险的Z市，你确定要到我家来住？”
　　琦玉疯狂的挠着头发，企图以此来吓退夜哉。
　　但是他想多了，Z市虽然怪人遍布，但是只要琦玉这个[怪人克星]住在那里，无疑就是这个世界上最安全的地方。
　　“话说，你的身体现在这个情况，真的不需要去医院看看吗？”
　　夜哉看着衣服破烂，走路还一拐一拐的琦玉说道。如果没记错的话，这货刚刚还被螃蟹怪人打得吐了好几次血。
　　但是现在却若无其事的打算，就这样的回家？
　　“医院？我那有钱去那么高档的地方啊，这点小伤，回家随便包扎一下就可以了。”
　　琦玉说着又抓了抓头发，让夜哉觉得估计得等将来秃了，琦玉才会发现这个常人都能做的动作，对他来说，简直就是奢侈。
　　“你也看到了吧，我超级穷的说，跟我住一起，说不定每天只能吃豆芽菜也说不定哦。”
　　琦玉看着夜哉极力的劝说道。在他看来，夜哉身上穿的都是名牌货，肯定是吃不了苦的，说不定能以此劝退他。
　　“没事，我有钱！”
　　简单的五个字，却犹如福音传进琦玉的耳朵中。让其态度瞬间来了一个一百八十度的大转变。
　　“你有钱！有多少钱？”
　　琦玉瞬间跑到夜哉身边，完全看不到此前一拐一拐的步伐，怕是连刚刚重伤的样子，都是装给夜哉看的。
　　“没多少钱，但是让我们两个人大鱼大肉吃个一年半载，应该不成问题了。”
　　这次离家出走的行动，夜哉是早就计划好的，活动资金自然要准备充足。
　　而作为家中最为受宠的弟弟，龙卷和吹雪可没少给夜哉零花钱。
　　“老板，请务必光临寒舍！”
　　大鱼大肉都能吃个一年半载，那省着点岂不是可以吃上三年五载？
　　感情自己不是遇上碰瓷的，而是傍上大款了啊。
　　琦玉自打听到夜哉很有钱之后，态度简直跟刚刚判若两人，还不时殷勤的在前面带路，绝口不提之前让夜哉离开的事情了。
　　现在哪怕是夜哉自己想走，估计琦玉也会死抱着他的大腿，让土豪留下来。
　　没办法，刚刚下岗的琦玉，可以说已经到了山穷水尽的地步。再这样下去的话，说不定连房租都还不起了。
　　一路跟着琦玉来到他的出租屋这边，因为这里怪人频繁出现的原因，这里成了一处烂尾楼，租户也几乎搬得七七八八。
　　琦玉选择这里的原因，不是因为他有胆色，而是因为这里便宜。
　　一路上楼来到琦玉的出租屋，夜哉环顾了一下四周，跟动漫中一样的场景。
　　虽然不算太大，但是住两个人的话，应该是绰绰有余。
　　“老板怎么样？这就是我租的房间了。虽然不大，但是设备齐全。”
　　现在的琦玉因为还没秃，所以也不算完全失去表情。此时他正看着夜哉，表情有一丝忐忑。
　　要是大款看不上自己的出租屋，那么金主跑了，那么他该怎么办？
　　但是让琦玉松了一口气的是，夜哉对于房间并没有什么过多要求，只是淡淡的说了声“不错”。
　　“那个老板，那么你看这个住宿费，还有伙食费什么的，是不是得先给……”
　　琦玉看着夜哉搓了搓手，意思不言而喻。
　　不得不说，联想了一下以后那个秃头，且面无表情的琦玉，做着这个动作，和现在比起来毫无违和感。
　　“叫我夜哉就好了，这是我们接下来的生活费。”
　　夜哉掏出一大把钞票，对于拥有琦玉这种超级保镖，夜哉觉得这点钱花得相当划算。
　　在琦玉拿到钱之后，顿时外出了。表示今晚大出血一次吃火锅，算是庆祝夜哉搬过来住。
　　在琦玉出门之后，夜哉也总算有时间可以使用系统了。
　　因为不知道使用系统时，身体外面会不会有什么变化，所以刚刚夜哉不敢在外面抽取卡片。
　　现在琦玉出去了，房间中就剩他一个人，夜哉又进入了系统，打算使用“三次”抽取卡牌的机会。
　　既然事实已经无法改变，那就只能默默接受了。现在获得更多的卡牌，还能增加自己活下去的可能。
　　进入系统后，夜哉首先看到的就是自己的人物信息。
　　姓名：夜哉
　　等级：零星英雄
　　人物卡槽位：一个（空）
　　技能卡槽位：一个（空）
　　装备卡槽位：无
　　英雄点数：无
　　夜哉的人物信息很简单，就几行文字而已，但是说明却是一点都没有。
　　不过夜哉也不惊讶了，他知道自己这个系统就是个破烂，一点人性化的设定都没有。
　　结合之前的系统给的一点信息，很明显这些所谓的“卡槽位”，就是来装备那些抽到的卡牌的。
　　而且卡槽位居然有个数显示，那么就代表这个数量是能够增加的。
　　至于怎么增加，夜哉猜测应该跟他的“等级”有关。他现在是[零星英雄]，那么之后大概率会是“一星”、“二星”之类的。
　　至于怎么升等级，夜哉就不得而知了。而且最后的“英雄点数”，夜哉也是毫无头绪。
　　想了半天没有结果的夜哉，最终还是决定先把卡牌抽了再说。
　　抽取卡牌的操作也很简单，进入开牌界面，夜哉就看到三张立体悬浮的黑色卡片。
　　此时三张卡牌都是覆盖状态，似乎需要夜哉自己手动翻开。
　　因为这个LOW逼系统，什么说明都没有，所以夜哉也只能什么都尝试一下，不管万幸的是，他的猜测是对的。
　　夜哉轻松的翻开第一张卡牌，一阵白光亮起，第一张卡牌被他轻松的翻起。
　　这张卡牌的图案是一个人物，显然是张“人物卡”。这让夜哉喜出望外，因为三种卡牌中，[人物卡]是最好的。
　　一个人物可能同时拥有数种技能，甚至拥有血统，对实力的增幅也是最强的。
　　但是当夜哉看清楚卡牌上，画的人物是谁时，笑容就顿时僵在脸上了。
　　卡牌上的人物是一个身穿土黄色羊毛的小胖子，而且还做着一个秀二头肌的动作。
　　人物卡：胖虎（出自哆啦A梦）
　　技能：孩子王（对小孩子震慑力增加百分之五十）
　　Ps：我胖虎向来都是以德服人！

第五章 人物卡“疾风剑豪”
　　神特么“以德服人”！不是说[人物卡]是最强的吗？
　　那现在这个“胖虎”是什么鬼？还有这个搞笑的技能。装备上这种卡，对我的实力能有增幅吗？
　　难道说让夜哉去当孩子王，抢小萝莉的棒棒糖吗！
　　“不行，我得淡定，第一发脸黑是正常操作。我还有两次机会，只要能抽中比较强的[人物卡]，那么我的自保能力就能大幅度上升。”
　　夜哉拼命的告诉自己要淡定，重头戏都在后面。然后伸出颤巍巍的手，翻开了第二张卡牌。
　　第二张卡牌上面画的是一顶草帽，显然是一张[道具卡]。夜哉也迫不及待的看起上面的介绍。
　　道具卡：路飞的草帽
　　效果：人格魅力上升（出自海贼王世界，罗杰送给香克斯的草帽，又转手送给了路飞。）
　　Ps：戴上这顶草帽，你或许能够俘获海贼王的芳心，成为海贼王的“男人”。
　　看到这顶草帽的介绍和效果，夜哉都快想掀飞心灵的茶几了，因为上面摆满了“杯具”。
　　逗他玩呢，还海贼王的“男人”。尼玛就算是要当，也是要当海贼王的女人，啊呸，是自己当海贼王。
　　“不行了，没希望了，这系统看起来不止LOW，而且还相当坑。”
　　一连两发，出来的东西都是毫无卵用的东西，夜哉对这第三张卡牌，也开始不报幻想了。
　　当夜哉走过去，翻开最后一张卡牌时，一阵亮光差点闪瞎他的眼。
　　就凭这特效，这把绝对是出货了。夜哉连忙激动的看向这次自己抽中了什么。
　　这次的卡牌上画着一个束着头发，手拿长刀坐在地上的男人。
　　人物卡：疾风剑豪·亚索（零星）
　　（艾欧尼亚唯一习得“御风剑术”的剑客，却因为被误会杀了长老，而被驱逐。）
　　技能：御风剑术
　　Ps：死亡如风，常伴吾身。
　　“妈呀，果然出货了，居然是亚索啊！”
　　夜哉自然认得亚索，毕竟前世他也算个宅男，游戏并不少玩。
　　虽然亚索的“浪客之道”，与他的“怂之道”，理念不合。但是系统也没说出[人物卡]会影响性格，所以夜哉麻溜的把“亚索”给拉到了卡槽之中。
　　随着卡槽中镶嵌了“亚索”的卡牌，夜哉也能感觉到自身的变化。
　　比如他似乎能够感受到，周围风的流动，五感也更为敏锐，身体的各项素质也获得了提升。
　　除此之外，夜哉的脑海中还出现了[御风剑术]的各种招式，似乎这些本来就是他的东西一般。
　　斩钢闪、风之障壁、踏前斩、狂风瞬息斩各种招式清晰的在夜哉脑海里演练，宛若现在的他也能如臂驱使的使用出这些技能。
　　而且夜哉本来就不算强的超能力，现在配合起亚索的“御风”能力，也算是相得益彰。
　　之前的夜哉凭借着二三流的剑术，还有弱到微乎其微的超能力，大概是“狼级”中上层的实力吧。
　　但是现在装备上“疾风剑豪”卡牌的夜哉，至少也得“虎级”中上的实力，足足提升了一个级别。
　　而且从刚刚夜哉就发现了，不同于”胖虎”，“疾风剑豪”的卡牌后方，还显示着[零星]的标志，这显然是还能有提升的空间。
　　虽然方法夜哉现在还不得而知，但是总有一天能够摸索出来的。
　　等夜哉整理完一切，外出的琦玉也回来了，手里还提着不少蔬菜和牛肉。
　　“咦，夜哉，我怎么觉得你给我感觉和刚刚不一样了？”
　　该说不亏是[世界之子]吗？哪怕现在的琦玉还是个弱鸡，但是却已经敏锐的察觉到，夜哉跟之前有所不同了。
　　“你不知道每个人无时不刻都在变化吗？别看你现在的头发这么茂密，说不得有一天秃了呢？”
　　因为抽到“疾风剑豪”的原因，夜哉的心情也好上不少，跟琦玉开起了玩笑。
　　“这怎么可能！我还得靠这头秀发泡妞呢，再说我身体这么健康，怎么可能脱发。”
　　琦玉对于夜哉的话嗤之以鼻，他又不是程序员，也不是写小说的，怎么可能无缘无故秃头。
　　“对了夜哉，经过今天的事情，我打算锻炼一下自己。算是当一个兴趣使然的英雄，你要不要陪我一起？”
　　琦玉从火锅中捞出一片牛肉，一边被烫得龇牙咧嘴，一边还不忘询问夜哉要不要参与自己的锻炼计划。
　　“你所谓的艰苦锻炼……，该不会是每天一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个深蹲，十公里长跑，冬夏天都不吹空调，还有早上加根香蕉吧？”
　　夜哉试探般的问道，谁知道琦玉则是以一副惊恐的表情看着他。
　　“难道你会读心术吗？这明明是我刚刚去超市路上，才制定的锻炼计划，为什么你会知道？”
　　看到琦玉一副惊讶的表情，夜哉一脸“果然如此”的表情。琦玉确实就是通过这样的“艰苦训练”，打破自身的限制器，成为世界的最强着的。
　　但是其他人用琦玉的锻炼方式，根本屁用没有。因为前不久，夜哉就是实验者之一。
　　没办法，谁让人家是[世界之子]呢，开挂都能开得理所当然，其他人可没有这个待遇。
　　“话说，你到底是怎么知道我的锻炼计划的，真的有读心术吗？”
　　琦玉趁着夜哉思索的空档，又把火锅中的肉统统捞到了自己碗里，剩下漂浮的几片青菜留给夜哉。
　　“哪有什么读心术，只不过我之前也这么干过罢了？”
　　夜哉自然也看到琦玉的小动作，但是他没有在意。毕竟跟琦玉这种穷鬼不同，他在家中都是吃香的喝辣的。
　　“噢，那效果怎么样？”
　　琦玉一脸期待的看着夜哉，企图从他的表情中获得答案。
　　“那效果自然是非常好，每天都在变强！”
　　为了未来的粗大腿，夜哉只能昧着良心认可。其实他也不算说谎，毕竟这套真的对琦玉有用。
　　“好，那就按着这个锻炼计划来。不过其他的锻炼要求，夜哉你想到倒是和我一样，但是为什么要冬夏天都不能开空调呢？”
　　琦玉的锻炼计划中，是没有这一条。冬天也就算了，夏天不开空调，是人类能够承受的吗？
　　夜哉听到琦玉的话，也愣了一下，原著中的琦玉不是跟杰诺斯说，这样可以锻炼意志力吗？
　　难道另有隐情？（好吧，其实就是琦玉交不起电费了，空调什么的，能省则省。但现在因为夜哉的乱入，琦玉的经济危机暂时没有到那种程度。）

第六章 秃了就对了，不秃怎么变强？
　　隔天，[琦玉锻炼计划]启动。
　　琦玉难得起了一个大早，准备先去进行十公里的长跑。
　　“夜哉，快点起来了，你昨晚不是说你对我的[锻炼计划]也很感兴趣，想要一同参与吗？”
　　夜哉犹如揉了揉睡眼惺惺的眼睛，他昨天好像是有答应过琦玉，陪他一起锻炼来着。
　　说到底还是夜哉不死心，他打算陪琦玉一起锻炼，万一见鬼了呢。
　　说不定陪琦玉锻炼个三年，他也能一样打破自己的“限制器”。之前不成功，一定是因为没有琦玉的存在。
　　但现在情况不一样啊，说不定被琦玉的“主角光环”影响，自己也成功了呢。
　　而且就算这个运动量不大，就算不陪琦玉一起锻炼，夜哉自己也是需要锻炼的。
　　时间过得很快……
　　琦玉的按照他制定的锻炼计划，进行了差不多一年半之后。
　　“啊————————！”
　　夜哉在睡梦中被一声高分贝的叫声吵醒，这个大喊声除了透露着惊讶与不敢置信之外，还带着浓浓的不甘。
　　好在周围的居民都搬走了，要不然一定又有人上门才投诉了。
　　“大白天鬼叫什么啊？又忘记那天超市的打折促销了？”
　　夜哉不满的用被子把整个头捂住，昨晚和琦玉修仙打游戏打得太晚了。这一大早还鬼喊鬼叫的，谁特么受得了啊。
　　“夜哉！夜哉！夜哉！我特吗真的秃了！”
　　琦玉以超越音速的奔跑速度来到夜哉床前，拽起他的肩膀就是疯狂的摇晃起来。
　　“快说，你是不是会预言术？早知道我会有秃头的一天？”
　　夜哉被琦玉疯狂的摇晃下，总算开始清醒过来。
　　看着面前近在咫尺锃亮的大光头，夜哉也总算明白过来了。估计是今天琦玉日常在镜子前洗漱，突然发现自己头发掉光这一惨痛的现实吧。
　　“终于秃了啊，秃得好啊！”
　　夜哉摸着琦玉的大光头，他等这一天不知道等多久了。
　　琦玉秃了就证明他变强了，身体的“限制器”终于被打破了，以后就是[怪人克星]琦玉老师了。
　　“夜哉，你这个混蛋！你居然说我秃了好，我早就怀疑你嫉妒我帅气的外表。每次一起出去跑步，更是对沿途的美女都对我抛媚眼一事，耿耿于怀。”
　　“但是没想到你居然会对我的秀发下手，我简直是看错你了。”
　　夜哉对于琦玉的自恋相当无语，每次出去跑步，人家美女看的都是他好吗？
　　“你扯犊子呢？就劳资这颜值，用得着嫉妒你，还对你的头发下手？”
　　事关自己的尊严，夜哉自然也不打算退让，开始和琦玉互掐起来。
　　“那你说说现在是怎么回事？为什么我会秃了？”
　　琦玉跟夜哉相处了这么久，自然也知道自己的好基友不是这种人。指着自己的大光头，欲哭无泪的问道。
　　“很简单呀，你变强了，所以也秃了。”
　　夜哉仿佛在诉说一件理所当然的事情一样轻松。事实也是如此，不秃的琦玉，还是那个一拳超人吗？
　　“变强需要付出的代价，是怎么惨痛的吗？”
　　得到解释的琦玉，整个人变成灰白化，失意体前屈的蹲在角落里，无法从沉重的打击中恢复过来。
　　“世界真不公平，为什么我们是一起锻炼的，但是秃的只有我……”
　　夜哉本来还打算安慰一下琦玉，但走近一点，听到他的碎碎念之后，直接把枕头就摔到他的大光头上。
　　这货太不知足了，用一顶可有可无的头发，换一身举世无敌的实力，在夜哉看来，简直不要太赚，简直这货居然还一副不满的样子。
　　“你特么还失落，那老子怎么办？我陪你锻炼了这么久，为啥你现在都能秒杀我了，而我除了体力变好了一点之外，其他啥都没变！”
　　如果有的选择的话，夜哉一定会毫无犹豫的用他的头发，来换取琦玉的实力。
　　长得好看有屁用，死了就什么都没有了。
　　“夜哉，要不你跟我一样，把头发都给剃了吧，这样说不定你就能变得跟我一样强了。”
　　失落的琦玉突然转过头来，看着夜哉一头浓密的深绿色碎发。一股名为“嫉妒”的怨念从琦玉的身后升腾而起。
　　“滚粗！你休想骗老子做光头，就算我跟你一样秃了，也不会变强。”
　　琦玉的险恶用心，夜哉早就心知肚明。无非是害怕，本来颜值就逊色夜哉，现在他秃了，颜值更是掉出平均线。
　　以后两人一起出去的话，妹子就都被夜哉吸引了，而琦玉就只能当绿叶了。
　　“别这么说嘛，你不试试看的话，怎么会知道不行？”
　　琦玉不死心拿着剪刀，就要对夜哉的头发下手。
　　夜哉自然也选择了反抗，但是奈何琦玉现在的实力，已经完全碾压他。不管是速度还是力量，夜哉都不是琦玉的对手。
　　“你要是敢对我的头发动手，我就拿回我的生活资金。”
　　无奈，面对琦玉的霸王硬上弓，夜哉只能用杀手锏。
　　除了头发，经济果然是琦玉的第二命门。在夜哉拿出“金钱”做出威胁，琦玉果然只能无奈选择罢手。
　　没办法，谁让夜哉有钱呢，有钱就是大爷，这句话不管在哪里都是实用的。
　　“别沮丧嘛，有些妹子也是偏爱光头的嘛，大不了我下次介绍几个给你。”
　　看到琦玉又失落的蹲到角落划圈圈，夜哉只能安慰道。
　　虽然他有钱，但是琦玉是大腿啊。自己要抱大腿，维系两个人的友好关系是必须的。
　　时光荏苒，距离琦玉秃了的时间，又过去了一年半，也就是琦玉一直坚持锻炼了三年。
　　直到琦玉感觉自己已经暂时到达了瓶颈，无法再变强之时，他才停下了锻炼。
　　而这段时间里，夜哉也偶尔收到[英雄系统]发布的任务，再击杀一些怪人的同时，获得了“抽卡机会”。
　　但似乎之前抽出了[疾风剑豪]之后，夜哉一口气透支了自己的欧气，之后的抽卡，连一点像样的东西都没有。
　　甚至别说垃圾人物了，连个[人物卡]都抽不到，都是一水的[道具卡]，而且是毫无卵用那种。
　　期间甚至出现过“早苗的面包”，毒性之浓烈，差点让琦玉这个[世界第一强者]归西……

第七章 翻版比克“疫苗人”
　　而且因为夜哉和琦玉都是无业游民，每天又沉迷游戏，好吃懒做的。
　　他们终于面临了有史以来，最为危机的大问题，那就是，他们“没钱了”！
　　是的，夜哉之前带出来，足够他一个人挥霍起码十年的资金，仅仅三年就让两个人挥霍完了。
　　“琦玉，都怪你这个家伙太能吃了。自从你秃了之后，简直就是个饭桶，现在把活动资金都吃完了。”
　　夜哉看着口袋里仅剩的零钱，控诉着琦玉惊人的饭量。
　　自从琦玉打破自身的“限制器”以来，简直在“大胃王”的道路上越走越远。
　　不过想想也是，获得巨大力量的同时，消耗会变多，也算是正常的事情。毕竟[能量守恒定律]还是得遵守的。
　　“夜哉你自己还不是一样，一出新游戏就使劲的买，钱这么快花完了，你至少得背一半的锅。”
　　光头不满夜哉的指责，指着一旁一大堆已经拆封了的游戏。
　　“哈，你这家伙玩的时间不比我少吧！”
　　说着，夜哉就和琦玉扭打到了一起，这样的互动，对他们来说现在已经是日常了。
　　“夜哉，快六点了吧，也就是说超市的打折促销要开始了。”
　　“靠，那你不早点说，去晚了的话，又被那些大妈抢得只剩下些菜叶子了。”
　　听到琦玉的提醒，夜哉立马一个激灵，马上收拾行装准备出门。
　　可怜以前夜哉在家还是一个大少爷，自从跟琦玉住一起之后，他堕落了。
　　现在每天居然沦落到，跟琦玉一起去抢超市打折促销的便宜货。
　　“轰—————————！”
　　两人走在街道上，突然感觉地面就是一阵摇晃，紧接着后方的城市，就传来巨大的爆炸声。
　　“又是怪人吧，要一起过去吗？”
　　琦玉毫无表情波动的看着夜哉，显然琦玉想过去处理这个怪人，反正对他来说，也就是一拳的事，费不了什么事情。
　　“一起吧，老规矩，如果是厉害的家伙，就让你解决，弱一点的就交给我。”
　　夜哉本意是想遵从本心“怂”的，但是一想到将来，或许还要去更危险的世界。
　　现在就必须跟着琦玉吃肉，多完成一些任务，抽一些卡牌，增加自己的活命机会。
　　反正有琦玉大佬在身边，至少自己的安危是有保证的。但是到其他世界的话，自己就没有这个待遇了，一切都得靠自己。
　　两人朝着发出动静的方向疾行，知道看到一个长着两个触角，皮肤紫色的巨大怪人。
　　夜哉看到了对方，瞬间就认出了对方的来历。
　　疫苗人，龙级巅峰的实力，翻版比克大魔王的外貌。自称是星球意志的化身，拥有释放能量光球的能力，还会二段变身。
　　疫苗人释放的能量光球，能够瞬间摧毁大量的城市建筑。想让数个城市陷入瘫痪，也是轻而易举的事情。
　　龙级巅峰的实力啊，龙卷碰到了，都不一定能干得过了，更不要说夜哉了。
　　夜哉看到疫苗人当即想怂，但是[英雄系统]却发布了任务。
　　“叮，任务一：救下即将惨死在疫苗人手里的小女孩。（奖励：抽取卡牌机会一次。）
　　“叮，任务二：对疫苗人造成至少百分之十的输出伤害。（奖励：抽取卡牌机会两次。）
　　“叮，任务三：独自成功击杀疫苗人。（奖励：限定抽取卡牌机会五次。）
　　一连三个任务出现，奖励和难度也是各不相同。
　　第一个任务夜哉能够做到，第二任务夜哉卖力点，应该也能做到。但是第三个任务就完全属于不可能完成任务的类型了。
　　虽然[限定抽取]的奖励很诱人，但是让夜哉击杀疫苗人，根本没戏。
　　（限定抽取：指定一种卡牌类型，那么抽取时就只会出现这个类型的卡牌。）
　　这段时间以来，夜哉跟着琦玉锻炼。虽然没有像琦玉一样“开挂”般的提升，但是实力也是有所进步。
　　但这所谓的进步，也不过是仅仅从“虎级中层”进步到“虎级上层”的程度而已，距离“虎级巅峰”都还有一点距离。
　　而疫苗人却足足拥有“龙级巅峰”的实力，夜哉和他之间的差距，足足差了一个大段位和一个小段位。
　　别说干掉对方了，连给他造成百分之十伤害的第二个任务，对夜哉来说，都是一项不小的挑战。
　　越靠近疫苗人，夜哉也终于发现了，他任务目标中的小女孩。
　　此时小女孩站在废墟之上啼哭，但因此引起了疫苗人的注意。所以疫苗人向小女孩伸出了罪恶之手，打算一把捏死这只萝莉。
　　“踏前斩！”
　　夜哉的双腿突然仿佛缠绕上风之流动一般，本来就相当快的速度，在此刻更是只在空气中留下了道道残影。（游戏是游戏，现实是现实，技能设定可能有所区别。）
　　下一刻，夜哉的身影就已经突然出现在了小女孩身前，而疫苗人的巨手也朝着他们两个拍来。
　　夜哉身体下蹲，迅速摆出一个“拔刀斩”的姿势，聆听风的声音，感受风的流动。
　　“面对疾风吧，风之障壁！”
　　一道寒芒闪过，但却没有集中任何目标，而是切隔在了夜哉的前方空处。但是极速的刀芒却犹如划破音障，在两人前方斩出了一道“风墙”。
　　疫苗人自然也注意到了夜哉，但是碾死一只蚂蚁还是还是两只，对他来说，几乎都没有差别。
　　“呯———————”
　　巨掌拍打在风墙之上，爆发出巨大的声浪。疫苗人龙级巅峰的力量爆发，风墙只是稍微阻碍了一下巨掌，就将夜哉连同他抱着的小女孩一起拍飞。
　　“噗——————”
　　两人的实力差距太大，“风之障壁”的防御力固然惊人，但是此时却完全无法防御疫苗人的随手一击。
　　夜哉整个人被拍到一栋建筑之中，一连吐了好几口鲜血，但是还在他怀里的小女孩只是昏迷了，本身并没有收到多重的伤害。
　　夜哉感受了一下开要散架的身体，将怀中的小女孩放下，第一个任务算是完成了。
　　接下来就是尽量完成第二个任务了，对于这个任务夜哉并不强求。能完成的话最好，不行的话，就让琦玉快点出手。

第八章 上啥医院，回去擦点红药水
　　夜哉浑身沾满灰尘的从建筑中跳下。疫苗人注意到之前的小虫子居然还没有死，也是暴怒再次向夜哉出手。
　　“看我把你这个小虫子砸碎。”
　　疫苗人再次向夜哉挥出巨大的拳头，但是因为这次没有需要保护的目标，夜哉完全能够躲闪。
　　“轰———————”
　　疫苗人的一拳在地面上，留下一个不大不小的陨石坑。夜哉爆发自己的极限速度，险之又险的躲过了疫苗人的随意一拳。
　　并且一个起跳，在疫苗人伸出的手臂上，飞快的跑动了起来。
　　合金刀上风流涌动，夜哉的奔跑速度也越来越快，直到最后夜哉的身影逐渐模糊，犹如一道神风在疾驰。
　　“御风剑术奥义：狂风瞬息斩！”（粗里应该痛。）
　　疾驰的神风突破音障，夜哉的身影瞬间出现在了疫苗人的大脸前。
　　跃起，握刀，出刀，整个动作浑然天成。刚刚那个瞬息之间，夜哉接连挥出了数十刀，而且每刀都是驾驭着风的力量，锋利度绝对十足。
　　随着夜哉收刀入鞘，疫苗头上的两个触角中的一个应声而断。
　　而疫苗人感受到自己被一只蝼蚁伤害到了，也是想拍苍蝇一样，把腾空的夜哉一巴掌拍飞。
　　“啊啊啊！你这只该死的虫子，我要把你碎尸万段。”
　　疫苗人捂着受伤的触角，擦掉脸上的紫色血液，需找刚刚被拍飞夜哉的身影。
　　疫苗人决定了，就算刚刚那种蝼蚁被自己拍死了，他也要把对方嚼碎吞下，以解心头之恨。
　　夜哉现在倒在一处深坑中，模样绝对凄惨。全身的骨头都在哀嚎，整个倒在血泊之中。
　　现在他的情况，别说是跑了，连移动一步都根本做不到。
　　“该死，早知道就第二个任务就不争取了。龙级和虎级的实力差距太大了。”
　　夜哉使出了浑身解数，却只切断了疫苗人一根可有可无的触角。而人家随手一拍，就差点让他领了便当。
　　“真是生命力顽强的虫子，居然还没有死透。”
　　疫苗人终于找到了夜哉的所在地，在感觉到夜哉还有气息时，疫苗人再次一巴掌拍了下来。
　　这次他使出了十成的力道，这个小虫子绝无在活下去的可能。
　　“呯————————”
　　一声巨大的巴掌声响起，琦玉那画风简单的脸出现在夜哉面前。
　　疫苗人用尽全力的一掌，扇在了琦玉身上，仅仅爆发出来一股巨大的声浪。而后琦玉本人却屁事没有。
　　琦玉完全无视愕然的疫苗人，蹲下身子用屁股对着对方。
　　“你看起来好想都快死了，现在我可以出手了吧。”
　　是的，在接受到任务之前，夜哉特意吩咐琦玉，等到他不行时再出手。
　　要不然琦玉一拳过去，疫苗人就变成一堆渣渣了，夜哉还完成什么任务。
　　“又是一只臭虫，而且还是只狂妄的虫子。”
　　疫苗人火大了，他可是星球的使者，代表世界来清理这颗星球上，只会破坏环境的害虫。
　　血统高贵如他，居然被无视了，这他喵的能忍？
　　疫苗人忍无可忍的一把捉起大光头，他打算慢慢炮制这只无视他的害虫。
　　琦玉被疫苗人一把捉到几十米的高空，脸上看不出丝毫表情，依旧是那张画风粗糙的脸。
　　“你知不知道打扰其他人说话，是一件很不礼貌的行为。”
　　本来疫苗人还想从光头脸上看到“恐惧”的表情的，但是他失望了。
　　光头三无的表情极具嘲讽性，让本来想慢慢折磨琦玉的疫苗人，瞬间失去了耐心。
　　疫苗人看着琦玉面无表情的脸，手臂猛然发力，像摔垃圾一样的，把琦玉狠狠的摔到了地上。
　　因为害怕这个光头没有死透，疫苗人还狠狠的补上几脚，让躺在旁边的夜哉，甚至感觉整个地面都在摇晃。
　　但是接下来让疫苗人差点惊掉下巴的一幕出现了，他以为绝对被自己踩成碎末的光头，安然无恙的站起来了。
　　光头若无其事的站了起来，还拍了拍身上被灰尘弄脏的衣服。
　　哪怕琦玉一句话都没说，但是光那些毫不波动的脸，加上现在这样若无其事的动作，就已经瞬间让疫苗人进入“暴怒”状态了。
　　他可是贯穿三部动漫的强大人物，现在居然受到了嘲讽。而且嘲讽他的人，光看那画风，五毛钱不能再多了。
　　疫苗人全身肌肉膨胀，瞬间进入[二段变身]，身体各项数值全部暴涨。如果刚刚的疫苗人只是“龙级下级”的话，那么进入[二段变身]的疫苗人，就是实打实的“龙级巅峰”了。
　　感受了一下全身满到快溢出来的力量，疫苗人相当的沉迷，颇有一副“无敌是多么寂寞”的孤独感。
　　实力暴涨的疫苗人，再次看向光头，决定让这个虫子知道，自己才是这颗星球最靓的仔。
　　看着满满道上大佬即视感的疫苗人，琦玉高高跳起，“普通拳”挥出，疫苗人，卒！
　　是的，没有料想中的精彩大战，更没有各种绚丽的招式对决。光头魔王琦玉，仅仅是挥出相当普通的一拳，“龙级巅峰”的疫苗人瞬间血肉四溅，死得不能再死了。
　　把疫苗人秒杀之后，琦玉还茫然的看了看自己的拳头。
　　“又是一拳……，看这家伙嘴炮说了那么多，还以为是个强劲的对手呢。”
　　看看这装逼的台词，大光头用行动证明了，即使他秃了，他还是这个世界最靓的仔。
　　“夜哉，你没事吧。”
　　好在琦玉没有只顾着装逼，忘了夜哉。再将夜哉搀扶起来之后，琦玉才发觉，周围似乎还躺着一大堆其他衣着奇怪的人。
　　这些人其实都是之前[英雄协会]，派来讨伐疫苗人的“A”级英雄，但是疫苗人“龙级”的实力轻松的将来此讨伐的英雄都轻松击败了。
　　“夜哉，这些人怎么办，要不要把他们送到医院？”
　　琦玉将夜哉搀扶起来，看着夜哉问道。
　　“你有钱吗？”
　　天羽一句发自灵魂的质问，琦玉果断转头，似乎再也看不到之前躺在地上那些人。
　　“嘶，好痛啊，你这混蛋轻点啊，我现在可是重伤员。”
　　夜哉现在伤得挺重，还在有“疾风剑豪”的被动技能[浪客之道]，再最后一刻撑起了一个防护罩，不然他真的领便当了。
　　“没事，回去擦点红药水就好了。”
　　光头粗手粗脚的动作，让夜哉时不时伤上加伤，他突然有些怀念两个“弟控”的姐姐了。
　　“神特么的红药水，老子要去医院，老子要漂亮护士姐姐的呵护。”
　　夜哉发出不甘的咆哮，但是光头似乎暂时性失聪一般，对夜哉的话充耳不闻。

第九章 获得“舞空术”
　　Z市，琦玉家中，夜哉被捆得跟木乃伊似的坐在椅子上，距离遇到疫苗人那天已经过去几天了。
　　夜哉最终还是没有见成漂亮的护士姐姐，而是真的就回家擦了擦红药水，接受琦玉的“捆绑式”包扎。
　　自从他和琦玉陷入财政危机之后，医院对他们来说，也是一个相当奢侈的地方了。
　　不过不得不让夜哉吐槽的是，该说在热血番中，只要不是直接挂了，所有角色恢复力都是MAX级别的吗？
　　夜哉之前那半死不活的惨状，居然真的在家修养了几天，伤势就好了大半了……
　　估计[疾风剑豪]的“浪客之道”在其中起了一部分作用，但是这样惊人的恢复力，还是让夜哉相当吃惊。
　　“我说夜哉，你这身体也太脆弱了吧。那么点小伤，居然这么久还没好利索？还是说你早就好了，现在只是在骗我照顾你啊。”
　　大光头正在厨房里煮着，从打折超市哪里抢购回来的乌冬面。而且只有面，没有肉……
　　“你少啰嗦，如果去医院让护士小姐姐细心呵护的话，我早就好了。现在能恢复到这个状态，已经相当快了好吗。”
　　是的，夜哉重伤这些天，都是由琦玉照顾他的。不过大光头显然没有照顾他人的天赋，是不是让夜哉伤上加伤。
　　家政能力Ex级别的杰诺斯还没来，琦玉和夜哉能够活这么久，也算是奇迹了。
　　“你也太苛刻了，要知道自从你受伤那天起，家务可都是我在做耶。”
　　夜哉没有跟琦玉继续扯淡，别看光头是个三无，他要是抱怨起来，绝对是没完没了。
　　虽然受了这么重的伤，但是让琦玉庆辛的是，
　　那天遇到疫苗人，系统发布的三个任务中，有两个是显示夜哉完成了。
　　分别是第一个任务的救下小女孩，还有对疫苗人造成“百分之十”的伤害。
　　说真的，夜哉之前一直在担心这第二个任务挺悬的，不过好在还是成功完成了。
　　这也让夜哉再次获得了三次“抽牌机会”，而且不同于之前一直的“非酋”脸，夜哉这一次出货了。
　　三次抽牌机会，两次道具卡，一个“鸣人的过期泡面”还有一个“乔巴的蓝波球”，都是毫无卵用的东西。
　　但是第三次，夜哉抽到了一张[技能卡]，而且还是相当实用的那种。
　　技能卡：舞空术（出自龙珠世界）
　　效果：控制体内的气，到达自身漂浮在空中，并进行飞行的技巧。
　　PS：小伙子，想飞向天空，和太阳肩并肩吗？
　　介绍很简单，但是效果能强大。要知道“龙珠”中随着龙珠战士们能力的提升，各种能力也是层出不穷。
　　但是能够贯彻全剧，并且永不落伍的，就只有“龟派气功”还有“舞空术”了。
　　而且夜哉知道“舞空术”可不仅仅是能够浮空这么简单，一旦体内的气满足条件时，也是能够做到高速飞行的。
　　看看龙珠中那些赛亚人一飞起来，火焰状气浪一包裹，都没喷射机什么事了，几分钟绕星球飞一个一圈半圈，跟玩一样。
　　夜哉不奢求能够几分钟绕星球一圈，他只要希望自己能够，跑得比其他人快就好了。
　　时间又过去几天，夜哉身上的伤势也完全恢复了。其实这几天他挺忐忑的，深怕自己受伤期间，莫名其妙的就被系统给穿越了。
　　之前系统可是有说明的，穿越的世界和时间都是随机，也就是全都是不确定性的。
　　本来还有一点保命能力，要是以那样的伤势去拯救世界，那妥妥是送人头的节奏。
　　“喂，夜哉别发呆了，我在问你有没有一百日元，我手头的钱不够了。”
　　琦玉不满的看着声旁神游天外的夜哉，相当的不满，认为他在装聋作哑，想要把钱给藏起来。
　　“我靠，我不会这么倒霉吧，我才刚好利索啊，怎么又来了？这个世界果然好危险啊……”
　　但是夜哉不理琦玉的原因，根本不是他想的那样。而是就在刚刚，他又接到系统发布的任务了。
　　“叮，任务一：阻止科学家弟弟继续摧毁城市。奖励：一次抽取卡牌机会。”
　　“叮，任务二：斩断科学家弟弟一臂或者一腿。奖励：限定抽取卡牌机会一次。”
　　“叮，任务三：独自击杀科学家弟弟。奖励：限定抽取卡牌机会三次。”
　　别看这个怪人的被系统称为“科学家弟弟”这样可笑的称呼，就认为人家真的是个“弟弟”级别的。
　　这个怪人夜哉有印象，因为和了科学家哥哥发明的二头肌药水，结果变成了一个巨大体型的怪人。
　　实力的话，大概有“龙级中层”的实力。虽然获得了强大的力量，但是智商有些欠费。
　　但是龙级的实力可不是假的，仅仅挥动一下手臂，仅靠拳风就能摧毁数个街区的存在。
　　似乎为了验证系统的准确性，琦玉和夜哉所处的超市，突然激烈的晃动了起来。周围也开始响起了[英雄协会]的警报，让普通人连忙去避难。
　　“轰—————————”
　　一声震耳欲聋的声音在夜哉他们身边响起，在回头看时，地图上已经多出一个巨大的脚印。
　　光看这个脚印的大小，就绝对不止42码的问题。不，420码都不止啊……
　　但是现在这个不是重点，重点是夜哉现在的处境好危险啊喂。
　　之前的“疫苗人”已经让夜哉深知“龙级”怪人的恐怖，他绝对不想再跑上去作死。
　　而且这次系统给的第二任务，也完全是夜哉办不到的。还要砍人家的四肢？你看就他这身板，有人家的牙缝大吗？
　　“夜哉，又出现怪人了耶。这次是不是还是你先上，等你被打趴了之后，再由我来解决？”
　　琦玉挖着自己鼻孔，对于高达百丈的巨人视若无睹，仿佛对付就是一盘菜。
　　“咳咳，我上次战斗的伤势还没有完全恢复，这次就让你直接出手好了。”
　　让夜哉再上去被人家拍成重伤吗？可不是每次运气那么好，能够安然活下来。
　　而且这次的第二个任务，夜哉根本没有希望完成。而第一个任务的话，系统也没指定要谁完成，只说阻止巨人破坏城市就可以了。
　　那么夜哉完全能够在一旁划水，琦玉出手阻止的话，自己的任务同样能够完成。

第十章 我是那种人吗？
　　“也好，让你先动手的话，每次都是慢吞吞的。今天要是不早点回去，都赶不上做晚饭了。”
　　大光头听到夜哉婉拒，也没有觉得有什么不好，反正最后被打趴的那个也是夜哉。
　　夜哉用“舞空术”将琦玉带到巨人身上的时候，后者也是相当的吃惊，不明白夜哉什么时候居然会“飞”了。
　　哪怕强如琦玉，也违背不了星球的引力，做不到飞翔的能力。明明强到爆表，但是就是飞不了，你说奇不奇怪。
　　“你不知道我是一名[念动力者]吗？我会飞有什么好奇怪的。”
　　夜哉随意的扯谎道，虽然他是[念动力者]没错，但是却根本做不到让自己浮空，更别说带着琦玉一起飞了。
　　以他的[念动力]能力，撑死能让自己的合金刀飞起来。之所以能够飞翔，完全是因为[技能卡·舞空术]的原因。
　　“额，可是你不是说你的[念动力]很弱，所以才想当一名剑客的吗？”
　　夜哉不止一次在他面前吐槽过，他们家的血统多么不科学，为什么[念动力]的强弱是以此递减的。
　　“你管那么多干嘛，突然变强了不行吗？你都能三年无敌了，还不许我[念动力]突然变强吗？”
　　“你再唧唧歪歪的，我就把你扔下去，让你自己跑着过去。”
　　光头越来越不好忽悠，夜哉直接强行中断话题。
　　“别呀，我不问就是了。”
　　虽然琦玉对于夜哉能飞，而自己却不能这件事感觉相当的不平衡的。
　　他一直觉得“英雄”本来就应该都会飞的，而是用跑的。但这里不能把夜哉得罪太狠了，要不然他以后就不带自己飞了。
　　而且以后超市打折促销，他们完全能够飞着去呀，这样就不会被那些大妈抢得剩下写剩菜了。
　　琦玉和夜哉来到巨人的肩膀后，科学家才发现自己弟弟另一边的肩膀上，多了两个人。
　　科学家本来正在幻想美好的未来，弟弟变得这么强大，他们在这个世界大有可为啊。
　　但是当察觉到琦玉那呆滞的视线时，科学家瞬间就愣了一下，居然有人神不知鬼不觉，跑到他弟弟的肩膀上。
　　在提醒了一下，正沉浸在自己强大力量下的弟弟之后，巨人也是连忙一巴掌拍向自己的肩膀。
　　结果，科学家，卒！
　　虽然巨人拥有“龙级”实力，而且还能保持理智，但是这个智商明显欠费，连左右都分不出清楚。
　　这一巴掌下去，身为科学家的哥哥，死得不能再死，估计连骨头渣子都找不到了。
　　“啊！你们居然杀了我哥哥，我要干掉你们！”
　　巨人看着自己手掌死不瞑目的哥哥，一口黑锅就甩到夜哉两人头上。
　　“你哥分明是被你自己拍死的。”
　　夜哉无力吐槽，但是琦玉挖着鼻孔，相当不客气的控诉，他哥是被他自己拍死这一事实。
　　“你这个该死的光头，我要捏死你，给我哥哥报仇。”
　　光头天生长着一张嘲讽脸，再加上刚刚的“毒舌”，嘲讽力简直爆表。巨人瞬间忽略了夜哉的存在，直言要光头好看。
　　但是“光头”二字明显触碰了琦玉的逆鳞，本来看着巨人同样铮亮的脑袋，本着同病相怜的感受，琦玉还想安慰对方来着。
　　现在琦玉不打算给这个怪人留全尸了，你他喵自己也是个光头，居然好意思骂我光头！
　　两个光头之间激烈的战斗瞬间打响……，不，完全不激烈，因为气势汹汹的巨人光头，被小光头琦玉一拳打中“柔软”的脸蛋。
　　之后巨人足矣遮天蔽日的身体瞬间倒地，连数数都不需要了，因为巨人的脑袋已经不翼而飞了。
　　现在不止是“光头”的问题了，而是整个头部都“光”了。
　　夜哉咽了咽口水，没次看到琦玉打怪人，夜哉都会生起一种怪人其实也不容易的想法。
　　说好的一绝死战，打到天昏地暗，日月无光呢？没有，统统没有，在大魔王光头琦玉面前，都是“一拳”。
　　巨人被琦玉一拳领了便当，夜哉的第一个任务也宣告完成，再次获得了一次“抽牌机会”。
　　而且他这次是全程划水，只是将琦玉带到了巨人这边，就捞了一次“抽牌机会”，这一波不亏。
　　“夜哉，快带我飞，我们快点回超市那里。”
　　琦玉大佬叫我带他飞，突然有点小骄傲是怎么回事。
　　“还回去干啥，该买的不是都买了吗？”
　　因为超市的每次的打折促销都要隔一段时间，所以夜哉和琦玉都会趁着东西便宜，狠狠的堆积一段时间的食材。
　　“你是不是傻呀，刚刚因为这个大家伙怪人的原因，所以大家都跑去避难了，现在超市那里没人呀！”
　　琦玉还没说超市没人又怎么样，但是夜哉已经瞬间秒懂。
　　“这样会不会不好啊，趁着没人拿高档牛肉什么的。”
　　夜哉虽然表面一副不好意思的模样，但是动作却一点也不慢，捉起琦玉的肩膀就施展出了，远比刚刚追怪人快上不少的速度。
　　这应该就是人们常说的，嘴上说着不要，身体却很诚实吧。
　　“其实我是想说我刚刚走得急，所以把买的东西落超市里了，而且我已经还好钱了。现在是在担心，那个收银员要是忘了我还过钱怎么办？”
　　听到琦玉有些扭捏的话之后，夜哉有一种将这光头扔下去的冲动。
　　夜哉敢保证，琦玉刚刚那句话的意思，一定不是什么要回去拿买好东西。而且夜哉记得很清楚，光头根本就还没有还钱，巨型怪人就来了。
　　光头现在变坏了，典型的当了婊子还想要牌坊。
　　回到超市后，琦玉走到平时看都不敢看的高档肉类货架，就是一直收刮。
　　而且在收刮的过程中，他还不忘谴责夜哉说：“夜哉，这样做是不是不太好啊，虽然是兴趣使然，但是我也是一个英雄啊。”
　　“屁话真多，我们又没拿钱，英雄也会饿肚子不是。你要是觉得不好的话，那等一下就别吃，罪恶都由我来承受就可以。”
　　夜哉看着琦玉怀中大包小包的高档肉，这一刻对他的无耻，有了清晰的认识。
　　“那可不行，虽然趁着超市没人，来超市拿东西是你的主意，我现在也是在帮你拿东西，你也得付工资的。”
　　不由分说，一口黑锅先扣到夜哉头上，让他不吃肉？那是不可能的，顶多到时候他吃少一点。

第十一章 记住这个光头
　　等到一切都风平浪静之后，之前出去避难的人又都跑了回来。
　　超市的管理人员才发现，虽然超市因为慌忙逃难的人，给搞得乱七八糟。
　　但是超市的整体，并没有遭受到怪人的破坏。
　　当超市的员工将东西都整理了一下之后，员工又发现了一件相当奇怪的事情。
　　“经理，你快过来看一下，我们的高档肉类的货架，完全被搬空了！”
　　超市的经理听到员工的话，也是瞬间愣了。难道现在的怪人都不兴破坏，而是改行做打劫的了？
　　但是当他一脸疑惑的打开但是的录像监控时，琦玉那颗铮亮的光头，瞬间占据了整个屏幕。
　　屏幕中的琦玉对着肉类货架，就是大包大揽的身影，清晰的出现在监考之中。
　　但是因为另一个角度的监控前阵子坏了，所以超市的经理并不能看到琦玉的正面，只能看到他相当具有代表性的光头。
　　“这年头真的是什么丧心病狂的人都有，居然趁着怪人出来肆虐，出来乘火打劫。”
　　经理看着屏幕中的光头，火气大冒。如果是普通的商品也就算了，但是这个可恶的光头眼光相当毒，都是冲着5A级的牛肉拿，光这个损失就相当他们一个星期的营业额了。
　　“给我把这个光头打印出来，然后贴在门口，以后看到进店的光头，就拿这张照片对比一下。”
　　经理指着屏幕中各种反光的光头，哪怕没有正脸，相信光凭这个后脑勺，早晚也能找到人的，毕竟光头的人并不多……
　　而此时还不知道自己已经被通缉了的光头，正和夜哉两人围在小圆桌边，吃着已经半年没吃过的牛肉火锅。
　　光头此时的吃香难看，根本没有之前在超市所说的那种负罪感，并且也根本没有他所说的“少吃一点”。
　　“夜哉，你刚刚吃了我放下去的牛肉，那可是我特意留到最后，最美味的部分。”
　　琦玉看着夜哉架起的牛肉，说着就打算开抢。
　　“你闭嘴，之前你不是说有负罪感吗？吗的，吃的比我还多。”
　　夜哉算是认清光头的嘴里了，他的话听听就好了，千万不能当真。
　　“反正主意是你出的，肉也是你叫我拿的，跟我没有一点关系。”
　　光头吃光抹净就打算不认账了，而夜哉也不想跟他扯皮了，毕竟光头什么性格，夜哉早就有所了解了。
　　其实在夜哉看来，琦玉所说的负罪感根本是多余的。他们还帮那个城市的人解决怪人了呢，拿点战利品怎么了？
　　他们又不是[英雄协会]的人，本来就没有酬劳，打倒怪人纯属义务劳动，那点东西填饱肚子不过分吧。
　　主要是光头实在太贪心了，嘴上说着不要，他喵拿的东西却是最贵最多的。
　　其实他们也可以去参加[英雄协会]的考核，注册成为“英雄”的话，以他们的业绩，生活应该不至于过得这么拮据。
　　但是琦玉就是一个电脑白痴，甚至还不知道[英雄协会]的存在。而夜哉更加不会提醒，理由也很简单。
　　一旦告诉琦玉，这货势必会拉他一起报名。而一旦进入[英雄协会]，身份资料就会被录入电脑。
　　而以自家两个姐姐在[英雄协会]的地位，吹雪的话还好说，只是“B级英雄”的第一位。但是龙卷可是实打实的“S级英雄”，而且还是排名第二位的存在。
　　如果夜哉去报名[英雄协会]的英雄考核，那完全就是自投罗网，到时候又得被带回家饱受摧残。
　　与其那样，夜哉还不如跟琦玉一起过拮据的日子，这样的话起码安全有一点保障。
　　吃饱喝足之后，夜哉跟琦玉拿起游戏机厮杀了一番之后，就各自进入梦乡了……
　　“琦玉，你这家伙是不是把空调开太低了？”
　　夜哉在睡梦中，怎么感觉自己好像跟睡在户外似的，身体被吹得凉飕飕的。
　　下意识的用脚踢了一下睡在旁边的琦玉，想让他去把空调关了，但是确踢了一个空。
　　等夜哉迷糊的睁开眼睛时，才突然发现……
　　这尼玛他不是好像睡在户外，而是他吗的根本就是在户外。
　　房子没有了，床也不见了，甚至琦玉也看不到了。身上除了一件大了不少的睡衣，就只有那把合金刀跟着自己过来了。
　　“这尼玛就是系统说的[穿越]？但是一点征兆和提示都没有啊，我靠。”
　　“而且为什么我的个子变小了？”夜哉看了看自己的模样，现在顶多只有十岁冒头。
　　一阵冷风刮过，冻得夜哉打了个寒颤，他才总算了解了现在是什么情况。
　　不过突然穿越也就算了，但是现在是什么情况？他为什么会被关在一个铁笼子里啊喂。
　　这是什么开局啊？这系统不止LOW，现在看起来还相当坑啊。
　　“鬼吼鬼叫什么？明天就要把你卖到奴隶市场了，等我们拿到了钱，你再想寻死也不迟。”
　　一个赤着上身，长得有点痞气的男子，看到夜哉大喊大叫，将手里的酒瓶就是往他的笼子一摔，示意他安静一点。
　　“比奇，你小心一点，这个小白脸细皮嫩肉的才能卖个好价钱，兄弟们可是下了不少迷药，才把他麻翻的。”
　　另一个同样流里流气，且长着刀疤的男子训斥同伴说道。
　　听到两个好像土匪男子的对话，夜哉才弄清楚，原来现在自己是被设计了。而且还即将要成为奴隶被卖掉，怪不得刚刚一直使不上力气。
　　吗的，这也太坑了！现在连自己到了什么世界都不知，开局就血崩成这样，直接沦为一个奴隶。
　　现在别说是要他拯救世界了，能不能自保都不好说啊。
　　“两位大哥，能告诉我，你们打算把我买到什么地方去吗？”
　　夜哉试图从这两个奴隶贩子口中获得一点情报，所以哪怕是他们绑了自己，现在他还是一副相当讨好的神色。
　　“告诉你也无妨，我们打算把你卖到香波地群岛的黑市哪里，至于你最终会被谁买去，就看你自己的运气了。”
　　长着刀疤的男子看在夜哉，即将让他们兄弟两发一笔横财，异常大方的告诉夜哉他们的目的地。
　　香波地群岛？难道是海贼王世界？这里也算有世界危机吗？
　　好吧，世界部门（zhengfu两字容易404）和背后的大佬，确实是威胁世界的存在了，那么自己的目标是推翻世界部门？
　　这难度未免也太大了吧，而且海贼王的世界线那么长，自己到这个世界得待多久啊……

第十二章 海贼王？开局是奴隶？
　　而就在夜哉担心会不会在“海贼世界”待到死的时候，LOW逼系统有反应了。
　　“叮，发现任务一：成功加入某个阵营，奖励抽取卡片机会一次。”
　　“可选阵营为[海贼阵营]、[海军阵营]、[革命军阵营]。”
　　(ps1:完成三个任务，即可回到一拳世界。此世界时间线过长，宿主将会被进行数次穿越，每次完成此阶段的任务，即可选择返回。)
　　(ps2:处于其他位面时，一拳世界时间将减缓世时间流逝。不管宿主离开多久，主世界世界流逝周期都为一周。)
　　这次LOW逼系统相当人性化，给了夜哉不少说明，同时也让夜哉松了口气。
　　还好不用在海贼世界中，将世界部门推翻才能回到一拳世界，要不然夜哉估计估计得奋斗完一生。
　　海贼世界虽然武力比一拳世界低上不少，安全系数应该也更高。但是夜哉在这个世界没“大腿”啊，还不如好好的苟在琦玉身边呢。
　　出现了第一个任务，但是夜哉现在根本无法完成。
　　他现在就是一个“奴隶”，不管是三个阵营中的那个，好想都跟现在的自己无缘。
　　而且系统也只是说了，海贼世界被分为了数个阶段，自己现在穿越到了到了其中某个阶段。
　　考虑到将来可能还会来到这个世界，夜哉觉得他现在应该被穿越到了剧情的前面部分。
　　但是到底前到什么程度，夜哉就不得而知了，毕竟现在他获得的信息太少了。
　　不过现在想那么多，也都是枉然。被下药了的他，现在只感觉身体用不上力气，连区区一个铁笼都突破不了。
　　“哎，看来只能暂时装孙子了，只有等药效过了，我才有能力反抗。”
　　夜哉对于现在的情况也是无奈，开局就血崩。现在只能指望买下他的人，是个普通一点的家伙，那么他才有机会逃走。
　　就这样夜哉和两个人口贩子，足足在大海上漂了足足两天，才来到了传说中的“香波地群岛”。
　　期间两个人口贩子，也是不断给夜哉的饭菜中下药，让他一直维持着虚弱的状态。
　　要么吃饭，要么饿死，夜哉没得选。虽然夜哉也尝试过饿上两天，看看药效是否能就此减弱。
　　但是可惜的是，这个药物维持的时间实在太长。而且夜哉虽然能耐饿，但是却做不到几天不喝水。
　　“这可是个好货色，你居然才给我们兄弟五十万贝利，未免也太少了吧。要知道把这个小子，随便卖给那个富婆，都能轻松卖个几百万贝利。”
　　两个人口贩子，此时正在跟奴隶市场的负责人讨价还价。
　　“五十万贝利已经不少了，货色虽然不错。但是你看看他这个状态，搞不好再过几天就死了，这对我们奴隶拍卖行来说，也是有损信誉的好吗？”
　　奴隶拍卖行的人也是直接扔出一袋贝利，老实说，要不是夜哉长得真的不错的话，他还真的不想收。
　　“吗的，真是晦气！”
　　两个人口贩子也知道人家老板说得没错，只能灰溜溜的捡起贝利离开。临走前，还不完踢了夜哉的铁笼一下出气。
　　夜哉现在的状态确实很糟，但是也还不至于虚弱到快要死。
　　一部分是为了不让夜哉有逃跑的能力，两个人口贩子给他的食物很少。另一部分是自己故意示弱，让买他的人松懈。
　　不过因为夜哉的状态实在不怎么样，奴隶市场的负责人，也没怎么把他放在眼里，毕竟是“便宜货”。
　　又不是“人鱼”或者“巨人”之类的稀有奴隶，负责人只是随便让人把夜哉扔到后台，就完全不理他的死活了。
　　夜哉很快被人带出牢笼，然后又被扔到一个大铁笼中，和其他的“便宜货”给关到了一起。
　　至于跟他一起过来的合金刀，早就被最开始那两个奴隶贩子收缴了。
　　在奴隶市场的人，打开牢笼的那一瞬间，夜哉有想过趁机反抗。但是乏力的身体，让他连走路都费劲，更不要说打倒数个大汉了。
　　进入大铁笼中，其中几乎都是和夜哉相同遭遇的家伙，不是被拐骗的，就是被绑架的。
　　被关在这个铁笼里的都是普通的人类种族，其中又以女性居多。当然，像夜哉这样好看的男孩子，也有不少。
　　环顾了一下四周，让夜哉送了口气的是，被关在这个铁笼里的，几乎都是被认定“没有反抗能力”的人，甚至连多余的脚链或手链都没有。
　　几个大汉把他扔进铁笼里后，直接就离开了。
　　大概是因为拿到的价格不满意，两个奴隶贩子也没有提醒奴隶市场的人，夜哉是有一定的武力的。
　　奴隶市场对他的松懈，让夜哉不由得一阵高兴。如果只是一道铁笼的话，等他药效过去之后，他完全有能力逃跑。
　　眼见有望摆脱困境，夜哉也终于放下心神，开始打量起了铁笼中，和他一起被捉住的倒霉蛋。
　　其中大部分的人，面如死灰，几乎已经不对接下来的生活怀抱希望，但是也有跟夜哉一样，对未来还抱有期待的。
　　这其中，又以三个锁在角落里的女孩，最引起夜哉的注意。准确来说，应该是三个女孩中，那个有着黑色柔顺长发的女孩，引起了夜哉的注意。
　　对方的年纪跟夜哉差不多大，脸蛋虽显稚嫩，但是毫无疑问，现在已经是美人胚子，长大了绝对是祸国殃民的绝色美人。
　　明明自己也身处铁笼之中，自己看起来也是害怕得要死，但却一直安慰两个妹妹。
　　但是对方引起夜哉注意的原因，绝对不是长的漂亮，也不是因为其对妹妹的态度，而是夜哉总隐约觉得，自己好像在哪里见过对方。
　　纵观整部海贼，出现的人物数不胜数，但是能让夜哉记住脸的家伙，夜哉自觉都不是简单的家伙。
　　所以抱着探探口风的想法，夜哉上前与三姐妹搭话。凭借着出色的外貌，(毕竟不管在那个世界，都是看脸的。)和风趣的谈吐，夜哉很容易就获得了三个小姑娘的信任，并从他们口中，得知了他们的姓名。
　　“波雅·汉库克”、“波雅·索尼娅”、“波雅·玛丽”，后两个夜哉或许没什么影响，但是最前面那个名字绝对大名鼎鼎啊。
　　海贼女帝啊！所有海贼迷的女神啊卧槽！

第十三章 海贼女帝·汉库克！
　　不怪夜哉之前认不出汉库克，而是现在的汉库克，虽然长得挺漂亮。还是还没到之后，那祸国殃民的模样。
　　估计是还没有吃下“甜甜果实”的原因，但是这不妨碍夜哉套近乎啊。
　　汉库克长得好看是一回事，重点是人家是以后的[王下七武海]啊。而且还是“七武海”中实力拔尖的存在。
　　是大海上少数掌握“三色霸气”的存在，在配合效果逆天的“甜甜果实”。即使在强者多如牛毛多伟大航路，汉库克也算是一个强者。
　　得知对方是“九蛇岛”的三姐妹之后，夜哉瞬间热情了不少。无他，在大海上多个强者朋友，总好过多个敌人吧。
　　而且现在的汉库克，还只是个普通的女孩，越没有后期“海贼女帝”的风采，刷好感度的大好机会啊。
　　甚至于夜哉都在打算，等过几天，自己身上的药效过了，带着波雅三姐妹一起逃跑。
　　但是事与愿违，现实往往都是比想象来的残酷，夜哉还没有迎来药效过去的几天。
　　仅仅过去第二天，买主就来了，而且还是大人物，也是夜哉最不想看到的买家。
　　“查理斯圣大人，您看看这些奴隶可还满意吗？都是些长得不错的货色，如果您想要强壮一点的奴隶，那边还有不少鱼人壮汉。”
　　奴隶拍卖会的负责人，此时像个哈巴狗一样的跟在一个，头戴玻璃罩，身穿类似宇航服的男人身后。
　　对方的身着打扮，还有目中无人的模样，加上沿途拜倒的平民，无不说明来着是一个“天龙人”。
　　天龙人，号称是拯救了这个世界那些救世主的后裔，性格大多都是目中无人，视非“天龙人”的其他人为“下等人”。
　　甚至都不屑与那些“下等人”呼吸同样的空气，还有皮肤接触，所以戴上了头罩还有穿上防护服。
　　几乎百分之九十九点九的天龙人，都是世界的垃圾。每年拿着世界各国上贡的“天上金”挥霍，视普通人的性命如草莽，想杀就杀。
　　今天来的这个“查理斯圣”作为天龙人，同样是个生活垃圾。今天会来到奴隶拍卖会，完全是因为家里的奴隶，都被他玩死了。
　　所以今天才会出门，来进一批新货，至于目的，当然是供他消遣娱乐。
　　“噢，还有鱼人吗？那么有人鱼吗？”
　　大腹便便的看着相当狗腿子的负责人，有些期待的问道。
　　“这个很抱歉查理斯圣大人，人鱼实在是太难捕捉了，他们也很少离开鱼人岛，所以本商行也暂时没货。如果有货的话，我一定第一时间通知查理斯圣大人。”
　　负责人回答得有点忐忑，尽量的让自己的言语听起来更加恭敬。这些“天龙人”都是蛇精病，瞬间一句话说的不好，对方很有可能就掏枪杀了自己。
　　而且绝对没人敢管，如果那个不长眼的敢反抗“天龙人”，海军的本部就在附近，大将随时会出动教你做人。
　　对于“天龙人”来说，所谓的世界部门，就是他们的狗。主人受辱了，做狗的当然要上前咬人。
　　“算了，我家的鱼缸里的人鱼还能蹦跶几天，这次就先不买人鱼好了。”
　　“今天也不要搞什么拍卖了，你这里所有的奴隶我都要了。刚还我父亲的奴隶也死得差不多了，到时候送些给他就可以了。”
　　查理斯圣的话，让奴隶拍卖行的负责人松了空气，随即又是一阵狂喜。
　　“天龙人”虽然混蛋，但是他们的生意能够如此兴隆，完全都是靠这些“人傻钱多”的天龙人帮衬的。
　　“好的，谢谢查理斯圣大人，我们马上下去准备，将这里的所有奴隶给您准备好。”
　　在铁笼中听到他们对话的夜哉，整个人都不好了。他的幸运难道是传说中的“E”？可是他不是枪兵啊。
　　但是为什么这么倒霉，明明只要再等个一两天的，他身上的药效就消失了。
　　而且距离所谓的“奴隶拍卖日”明明还有好几天的时间，但是现在却突然杀出个“天龙人”。
　　“天龙人”所要的“所有奴隶”，毫无疑问，他在这个“所有”的范畴之中，也就是说他一样要被打包带走。
　　明明就要大满贯，却突然被截胡的憋屈感有木有。而且跟“天龙人”回到圣地·玛丽乔亚，他还有活路？
　　虽然原著中，汉库克三姐妹确实当过“天龙人”的奴隶，并且后期被徒手爬上圣地·玛丽乔亚的猛人，费舍尔·泰格给救了。
　　但是夜哉完全没有把握，他能不能撑到泰格来那一天啊。
　　要知道“天龙人”都是些蛇精病，根本拿人命当回事，被天龙人带回去的奴隶，能活多久根本就是未知数。
　　“算你们倒霉，居然被天龙人看上了，现在估计想死，都是一种奢望了。”
　　奴隶市场的工作人员，开始将夜哉他们分批装好。对于臭名昭著的天龙人，他们实在太了解了。
　　别说他们这些奴隶了，就算是他们这些普通人，一旦被天龙人看上了，也是得乖乖的成为奴隶，一点反抗的余地都没有。
　　而且到天龙人手里的奴隶，绝对非死即残，有些甚至被折磨成了疯子，连死得痛快一点，都成了一种奢望。
　　夜哉衡量了一下现在的身体状况，估算了一下现在逃跑的成功率。
　　但是夜哉可怜的发现，以自己现在恢复一两成的实力。放倒面前这几个人应该没什么问题，但是之后被赶来的强者，乱棍打死的可能更高。
　　刚干人口买卖的，没有几个强者看场子这么可能。毕竟干这行的，仇家绝对不会少，而且奴隶中也不乏实力不错的家伙。
　　夜哉衡量了一下得失之后，还是决定不冒险了。现在的天龙人奴隶，还没有那种自爆项圈。（泰格大闹玛丽乔亚之后，害怕的天龙人才命令科学部搞出来的。）
　　再加上天龙人不可能重视自己一个弱鸡，等到自己实力完全恢复，以自己的“御风能力”逃离玛丽乔亚应该不难。
　　虽然说是圣地·玛丽乔亚，但是也就是住着一些养尊处优的垃圾天龙人，要不然泰格也不可能一个人大闹玛丽乔亚，并释放了大量奴隶。

第十四章 纹身贴纸
　　负责人和天龙人商议好价钱之后，夜哉他们就被成堆的带上船。
　　虽然香波地群岛离圣地·玛丽乔亚不算太远，但至少也要在海上航行一两天的时间。
　　这也让夜哉大喜过望，因为这一两天的时间过去，他身上的药效又淡化了不少。
　　现在的他，起码已经恢复了一半以上的实力。
　　而在途中，实在无聊的夜哉也突然想起，自己还有一次“抽牌机会”没有使用。
　　之前跟在光头身边划水，把科学家弟弟给干掉，他完成了一个任务。但是他还来不及抽取，一觉醒来，就到了这个位面。
　　想到这里，夜哉连忙沉下心思进行抽取。如果运气好，能够直接获得摆脱现在困境的方法也说不定啊。
　　然而事实证明，非酋就是非酋，不管在哪个世界，都是不变的定律。
　　夜哉看着空间中闪闪发光的卡片，嘴角就是一阵抽搐。
　　道具卡：自定义个性纹身X5（出自系统空间）
　　效果：可设计自定义颜色，自定义形状的“纹身”。持续时间由使用者自行决定，取消即销毁。
　　Ps：小猪佩奇身上纹，掌声送给社会人。
　　“去尼玛的纹身，老子又不想当双花红棍，给我这些破玩意干啥。”而且一给就是五张，这是想让他在“五肢”（男人的第五肢，你懂的）上都纹一只吗？
　　“夜哉你怎么了？是不是身体又不舒服了。”
　　汉库克担心的看着夜哉，经过几天的接触。汉库克对这个年纪跟自己差不多大，但是身体有些虚弱的男生挺有好感。
　　索尼娅还有玛丽，对于这个相当幽默的小哥哥，同样相当喜欢。
　　所以此时天羽突然激动的反应，让三人将目光都放到了他身上。
　　“这……，没有啦，就是突然觉得身体好像好多了，也许再过几天，就能完全恢复了呢。”
　　夜哉甩动了一下手臂，虽然抽不到能用的东西，但是夜哉也没有太过失落，本来他也没报多大的期待。
　　“那真是太好了，可惜……，就算夜哉你身体变好了，我们还是摆脱不了[奴隶]的身份，说不定还得吃更多的苦。”
　　汉库克先是浮现出开心的表情，但是想到他们此时的处境，表情又顿时黯然下来。
　　“天龙人”是什么，汉库克倒是不清楚。但是从之前那些奴隶市场的人说的话来看，被“天龙人”买下，应该是相当绝望的一件事。
　　汉库克的话，倒是提醒了夜哉。虽然自己只需几天就能恢复实力，但是以“天龙人”的尿性，自己能不能安稳过完这几天都不好说啊。
　　“汉库克，还有索尼娅、玛丽，你们听我说，到时候我们到了天龙人的地方之后，你们就都装一副奄奄一息的模样。”
　　“只要能够撑过几天，我有把握偷偷带你们逃离。”
　　以夜哉对“天龙人”对了解，他们通常都会对那些“稀有”和“强壮”的种族感兴趣，例如“人鱼”和“鱼人”。
　　对于普通人，除非是“强者”或者是“美人”，天龙人才会重视，并将其当成“收藏品”好跟同族比较和炫耀。
　　而只要他们几个不起眼，并且相当虚弱，混过去几天应该没什么问题的。毕竟天龙人的奴隶基数那么大，总不至于才几天时间，还倒霉的被选到吧。
　　汉库克现在还没有吃下“甜甜果实”，容貌只能算是不错，但绝对不算绝色。
　　而夜哉虽然长得不错，但是看他随时会断气的模样，天龙人估计也看不上他。
　　如夜哉所料，他们到了圣地·玛丽乔亚之后，天龙人根本不在意他们这些奴隶。毕竟对他们来说，奴隶的存在，也就是供他们平常娱乐消遣的。
　　一整船的奴隶，在进入玛丽乔亚之前。先被天龙人的狗腿子，分为了三个等级排列。
　　分别是那些“稀有”的种族和强者，为一个等级。之后又是一些长得漂亮的，并且年纪强壮的为一个等级。
　　最后的一个等级，则是一些老弱病残，或者残废的奴隶。这个等级的奴隶，天龙人一般都提不起玩弄的兴趣，甚至有时会因为忘记喂食而死去。
　　因为夜哉奄奄一息的状态，所以他被光荣的分到了最后一个等级。
　　可惜的是因为汉库克清秀的脸蛋，还有玛丽和索尼娅实在不过关的演技。她们没有跟夜哉一样，被分配到了第三等级的奴隶，而是第二个等级的奴隶。
　　而且被分配完等级的奴隶，现在还正被天龙人的狗腿子，挨个的捉了起来，在他们身上留下“天龙人烙印”。
　　看到一个个奴隶被人凶残的，用烧红的烙铁在身上印上了“天龙人烙印”，夜哉才想起有这么一茬。
　　要夜哉暂时装孙子没问题，但是要让他真的当孙子，那是一点可能没有。
　　如果被刻下“天龙人烙印”，他以后还怎么在这个位面混，以后还怎么收小弟。
　　看到前面的奴隶被挨个刻上了“天龙人烙印”，夜哉也决定出手反抗了。
　　有些东西是值得用生命来守护的，或许之后能够成功逃脱，“天龙人烙印”也就跟普通的纹身一样。
　　但是夜哉还是不想因此妥协，还是那句话，示敌以弱可以，但要真的被打上“奴隶烙印”，那是不可能的。
　　“咦，不对，我刚刚说什么来着，纹身？”夜哉像是突然想起什么似的，拍打了一下自己的脑袋。
　　“对了，之前不是抽到什么[自定义纹身]吗？”
　　之前还以为抽到个鸡肋东西，但是现在貌似还能派上用场。
　　夜哉看了眼别人烙印“天龙人之蹄”的位置，从系统空间拿出[纹身贴纸]。
　　颜色设置完毕，形状设置完毕，夜哉撩起衣服，对着自己的背部就是一拍。
　　贴纸和皮肤刚一接触，贴纸就仿佛纹身一般，紧密的贴在夜哉的皮肤上。
　　系统说这玩意是没有使用期限的，除非自己撕下来才会销毁。
　　看到效果不错的[纹身贴纸]，又看了看另外一边，有些胆怯的波雅三姐妹，夜哉不动声色的慢慢挪移过去……
　　“姐姐，我好怕啊，他们用烧红的铁烫我们。”
　　索尼娅和玛丽以前只是普通的小女孩，那里见过这种场面，光看那被烧红的烙铁烫晕过去的人，两个小女孩就已经被吓到泪流不止了。

第十五章 汉库克：我长大了一定有料
　　汉库克虽然一直在安慰着两个妹妹，但是她自己也好不到那里去。
　　说到底她也是个小姑娘，看到凶残的天龙人狗腿子。用烧红的烙铁，就往他们的背后按，怎么能够不怕。
　　就在汉库克看着前面逐渐变短的队伍，内心浮现出一丝惧怕之际，一道熟悉的男声，在她的身旁响起。
　　“你们快点把上衣脱了。”
　　夜哉是偷偷溜过来的，时间根本不充足，也没时间解释。
　　“为什么要脱上衣，我们还没到那种关系吧。”
　　汉库克犹豫着说道，她承认她对夜哉有所好感，但是也好没到那种程度。
　　“没时间解释了，快上车！”
　　“哈？”
　　汉库克显然听不懂夜哉的梗，但是夜哉也没时间和她鸡婆，撩起她的上衣就是干！
　　“夜哉，你居然……”
　　哪怕夜哉现在只恢复了一半的实力，但也不是汉库克这种小女孩能够反抗的。
　　汉库克眼中挤满泪水，自以为交到了朋友，没想到对方居然是个禽兽……
　　就在汉库克打算大喊，引来其他人的注意时。她只感觉背部一阵冰凉，而后上衣就被夜哉放了下来。
　　夜哉不是要圈圈叉叉她吗？怎么突然停手了？难道是害怕了？还是良心发现了？
　　看到汉库克疑惑的眼神，天羽没好气的说道：“想啥呢？我就帮你贴个纹身，一点本钱都没有，难道以为我会对你做些什么？”
　　夜哉用玩味的眼神，看了眼前面跟后面一样平的汉库克，又塞给她两张贴纸。吩咐她帮索尼娅还有玛丽贴上，并且别随便撕下来，然后他就溜回自己的队伍了。
　　“索尼娅，帮我看看夜哉在背后做了什么？”
　　汉库克也非常迷惑夜哉的行为，问了下旁边的妹妹，看看刚刚夜哉在她背后干了什么？
　　“姐姐，你的背后居然多了一个，跟他们一样的印记。”
　　索尼娅掀开自己姐姐的上衣，惊讶的捂着自己的嘴巴。汉库克白皙的皮肤上，赫然多出了一个“天龙人烙印”。
　　“原来夜哉刚刚是在帮我，不是要……，哼，谁叫他什么都不说，害人家误会了。”
　　“而且他什么意思啊，居然说我没本钱？早晚有一天我要变成一个前凸后翘的大美女，让他看看本小姐到底有没有本钱。”
　　汉库克按着自己的小胸脯，她现在只不过是没有发育而已。她发誓，总有一天，要把夜哉迷得神魂颠倒。
　　不过汉库克虽然嘴硬，但是看着手中多出的两张[纹身贴纸]，又觉得心里暖烘烘的。
　　患难见真情，并不是每个人遇到麻烦，都会有人愿意出手相助的。
　　不得不说，夜哉这一波好感度刷得很成功，现在汉库克对他的好感度，简直直线上升。
　　“索尼娅，玛丽，你们转过身去，姐姐帮你们贴上这个，就不用被那些坏蛋烫了。”
　　汉库克看着鬼鬼祟祟，溜回自己队伍里的夜哉，露出一抹温柔的微笑。
　　“夜哉不会是喜欢我吧？要不然为什么会拿出，这么珍贵的东西来帮我。”
　　汉库克会这么想也不奇怪，因为这里的奴隶这么多，而且长得不输给她的，并不在少数，但是夜哉却选择了帮她。
　　再加上现在的汉库克就是一个少女，喜欢幻想也是正常的事情……
　　如果夜哉此时能够听到汉库克的心声，一定会大喊冤枉。
　　他不过是选择了，好的投资对象而已，几张鸡肋的[纹身贴纸]而已，那里有以后的[王下七武海]，海贼女帝波雅·汉库克的人情值钱。
　　汉库克将两张[纹身贴纸]贴到，自己的妹妹背后之后，就按照夜哉的吩咐，直接倒地假装昏迷。
　　虽然不清楚为什么要这么做，但是夜哉帮了她，所以她选择了相信夜哉。
　　很快帮奴隶印上“天龙人印记”的狗腿子，来到汉库克三人面前，看见倒地的三姐妹，就是一阵怒吼。
　　“别给老子装死，就算是死了，也得烫上印记。”
　　狗腿子拽起地上的汉库克，掀起她的衣服，就打算就烙铁贴上去。但却看到，汉库克的背后，已经有了一个“天龙人印记”了。
　　“啧，原来是之前烫好的，然后被痛晕过去了吗？真是的，尽给老子添麻烦。”
　　在确认了波雅三姐妹，背后都有了“天龙人印记”之后。狗腿子骂咧咧的将“昏迷”的三人，丢到烫好的那一堆人中去。
　　等到成功蒙混过去之后，汉库克才了解了，夜哉叫她们假装昏迷的用意。
　　显然如果醒着的话，估计就会被追问。而以两个妹妹怯弱的性格，说不得就露出马脚了。
　　夜哉那边的情况也差不多，不如说他这边更为的松懈。毕竟是残次品，说不定过几天就死了，连那些狗腿子，也没有多在意。
　　之后的几天里，夜哉也再也没有见到，波雅三姐妹三人。因为他们关的地方不一样，夜哉也不知道她们现在的情况怎么样。
　　但是按原著的情况来看，她们应该是没什么大碍的，现在该担心的，应该是自己。
　　本来夜哉以为装成老弱病残，天龙人应该不会对他们这种“残次品”感兴趣。
　　但事实证明，夜哉想多了。即使是最低级的奴隶，也逃脱不了天龙人的魔爪。
　　这几天，已经有好几个人被拉走了。至于原因，居然是去帮天龙人试药。
　　几个闲到蛋疼的天龙人，居然比起了谁家的毒药厉害。天龙人拿出自己家的毒药，让自己的奴隶喝下，谁的奴隶先死，谁就获得胜利。
　　制定这样的规则，那么试药的对象，自然就不是那些身强力力壮的奴隶了。
　　而是夜哉他们这些奄奄一息的家伙了，毕竟他们随时都有可能嗝屁了，喝下毒药当然是瞬间毙命。
　　好在夜哉比较年轻，狗腿子在挑选的奴隶的时候，都是尽量选老迈的。因为年轻人不管怎么说，身体都比老头子好上不少，夜哉也是因此逃过了一劫。
　　“不能继续再待下去了，今晚就得跑路了。”夜哉心中暗道，虽然实力只恢复了八成。但是天龙人这些垃圾，最近好像迷上了这种游戏，早晚会轮到他的。
　　而且他的实力恢复了八成，虽然缺少武器，但是想偷偷溜走的话，应该还是没什么问题的。
　　可惜的是，汉库克她们几个，夜哉就不知道有没有能力一起救出去了。
　　毕竟她们不是夜哉这种，随时等死的“残次品”奴隶，看守一定比较严密。

第十六章 翻个墙都能遇到大人物
　　最终在夜哉的多番考虑之后，还是决定自己先跑路，等实力完全恢复之后，再回来看看有没有机会救汉库克她们。
　　不说夜哉无情，而是实力没有完全恢复的他，自己逃跑估计已经是极限，逞强带上汉库克她们的话，很可能最后一个也跑不了。
　　而且泰格能爬上玛丽乔亚，拥有御风能力的夜哉，应该同样能够办到。
　　既然已经做出了决定，夜哉也没有再多做犹豫。
　　在夜晚其他奴隶都陷入睡眠之际，夜哉用手刀施展斩钢闪，有些费劲的切断铁笼，偷偷摸摸的溜了出来。
　　亚索好歹也是“剑豪”级别，能够斩出剑气攻击，“斩铁”自然也是没有问题的。
　　索隆能够用“无刀流”，夜哉也同样可以。只不过因为“亚索卡”可能是因为星级不够，而且夜哉现在还有完全恢复，所以费了半天劲，夜哉才斩断了一根铁条。
　　万幸的是铁笼不是“海楼石”制造的，要不然没有武器的夜哉，还真不一定能够成功逃脱。
　　如夜哉所预料的，尽管是“天龙人”的聚集地，但是他所在的位置，防守并不算多么的戒严。
　　夜哉在干脆利落的扭断，两个看守的脖子之后，很顺利的来到悬崖前。
　　走正门是不可能了，唯一的出路，就只有背靠大海的悬崖。
　　夜哉不是能力者，掉入大海也没有问题。
　　陪琦玉锻炼数年的体质，加上[疾风剑豪]的御风能力，还有自己半吊子的超能力，爬下这个陡峭的悬崖，压力应该不大。
　　“其实使用[舞空术]的话，应该是更为方便的。但是他现在的“气”并不多，到了下面的海洋之后，还不知道多久才能见到陆地，夜哉想保留一点力量飞行，好寻找新的落脚点。
　　用半吊子的超能力，再凭借着风的力量，托扶着自己的身体。夜哉很轻松的靠着，这种半爬半托的方式，来到了半山腰。
　　想来在天亮之前，自己爬到最下面应该没什么问题的。
　　因为是正值夜幕，夜哉也是往下爬，根本看不到下方的情况。他也是估摸了一下山崖高度，还有自己爬行的速度，推测出来的。
　　但是就在夜哉爬到一半的时候，他下爬的屁股明显碰到异物了。
　　“这是到底了吗？这个山崖的高度比我想象的要低？而且这明显也不是岩石该有的触感啊。”
　　夜哉心中暗暗想道，然后又不放心的伸手，往屁股后面摸了摸，看看是不是到底了。
　　但是让他惊恐的是，在他伸出手的同时，下方明显也也升上来一只手，并且与他的手触碰到了。
　　“是[天龙人]渣滓吗？掳走我同胞的家伙，老夫现在就让让你葬生大海。”
　　在触碰到夜哉伸出的手时，夜哉明显感觉到自己，被一只强有力的手给捉住了，一同传来的，还有对方有些洪亮的声音。
　　感受了一下手臂无法挣脱的巨大力道，夜哉连忙解释。
　　“等一下，等一下，我不是[天龙人]那些垃圾，我是被捉来的奴隶，现在是在越狱懂吗？”
　　“天龙人那些养尊处优的家伙，怎么可能闲得蛋疼，大晚上没事，过来爬悬崖啊。”
　　听到对方的话，夜哉知道对方明显认错人了。这特么晚上翻个墙，还能遇到个伴，也真是没谁了。
　　“的确，天龙人那些混蛋，确实不像是有勇气能攀爬这个悬崖的人。”
　　“不过你倒是让我好奇，居然有能力从天龙人那里逃出来。”
　　对方很容易相信了夜哉的话，并松开了自己的手。夜哉的话很有说服力，在这个时间段，做这样的事情，不可能是天龙人的人。
　　夜哉没有回答对方的问题，而是在思索对方的身份。他大晚上爬悬崖是为了跑路，那么对方是为了什么？
　　而且为什么夜哉觉得，对方爬玛丽乔亚的行为，和某个鱼人，惊人的相似呢。
　　自己不会随便翻了个墙，就又遇到一个大人物了吧……
　　可是这个时间点不对啊，汉库克她们是被关了三年，泰格才来解放奴隶的，现在才几天啊？
　　难道说泰格来早了？还是说汉库克比较晚被捉到？结合他看到的女帝年纪，夜哉是比较倾向后者的。
　　“小兄弟，既然你是从玛丽乔亚那里逃出来的，那么你知道哪些[鱼人]，被关在什么地方吗？”
　　如果之前因为黑夜，夜哉看到不到对方的长相，无法确认对方的身份。
　　那么夜哉就可以百分百的确定，对方就是那个徒手爬上玛丽乔亚，解放了奴隶，以后的太阳海贼团的团长，费舍尔·泰格。
　　因为之前对方说自己同胞被捉走了，现在又问[鱼人]被关在什么地方，那么铁定是泰格没跑了。
　　泰格其实内心是希望，夜哉陪他一起去的。毕竟他没有去过玛丽乔亚，上去就是一抹黑，很可能根本找不到同胞被关的地方。
　　但是人家好不容易才跑出来的，叫人家陪他回去冒险，泰格又觉得有些不厚道。所以才询问夜哉，看看知不知道同胞的下落。
　　夜哉自然知道[鱼人]的下落，它们属于那种身强力壮，并且比普通稀有的种族。
　　被关的地方，更接近天龙人的住所，看守自然也更加的严密。
　　夜哉现在心中唯一纠结的是，他要不要陪泰格一起去救人。
　　如果原著一般，泰格最后是安然离开的玛丽乔亚的。只不过最后被救了的人类出卖，最后在被追击中受伤，而后又拒绝输入人类的血液，才导致死亡的。
　　帮泰格的话，能获得[鱼人]的友情，对汉库克她们的承诺，也能完成。
　　但是唯一让夜哉纠结的是，泰格能够活着走出玛丽乔亚，却不代表他也可以啊。
　　而就在夜哉左右为难之际，沉寂许久的“系统”帮他做出了答案。
　　“叮，发现任务二，帮助费舍尔·泰格，解放玛丽乔亚的奴隶，并安全离开。”
　　“奖励：英雄点数一百，随机抽取卡牌机会一次。”
　　本来夜哉是想退缩了，因为即使夜哉不去，汉库克她们也能够获救。但是现在系统给出了任务，让夜哉开始迟疑了。
　　为了以对以后穿越的各种类似的突发状况，夜哉渴望变强，所以夜哉对于泰格的请求，只想想了一下，便答应了对方。
　　“这位大哥，居然你是想救自己的同胞，那么我便和你一起去吧，因为我也有想要救的人！”
　　夜哉没得选，虽然系统没有说，任务失败了会怎么样。但是以系统的尿性，任务失败绝对不会有好结果。
　　而且这次的任务奖励，让夜哉相当的心动，之前的那个“未知类别·英雄点数”，这次居然出现了。
　　虽然只有一百点，但是毫无疑问的，这种玩意肯定可遇不可求。夜哉之前在一拳世界，也完成了不少任务了，但是这个奖励，却完全没有出现过。

第十七章 和泰格一起行动
　　听到夜哉的话，泰格也是愣了一下。
　　有人带路，那自然是更好的，只不过夜哉好不容易才跑出火海。现在却为了自己，又要跑回去，让泰格有些不好意思。
　　“我叫做费舍尔·泰格，以后小兄弟，你就是我们[鱼人]的朋友了。”
　　“鱼人”还有“人类”，明明身上留着相同的血液，但是千百年来，却一直纷争不断。
　　“鱼人”歧视身体孱弱的人类，认为他们不配拥有广大的陆地。而且大多数“鱼人”也向往地上的生活，阳光、森林还有各种各样的新事物。
　　而陆地上的人类，对“鱼人”的态度，也大多不是带着善意的。认为“鱼人”是异类，对他们大肆捕杀，并且任意买卖的人类，在这个世界并不占少数。
　　而当夜哉这个人类居然说出，想帮助泰格，救出他的同胞之时，一瞬间就获得了身为“鱼人”泰格的好感。
　　泰格对于“人类”没有什么恶感，她也觉得乙姬王妃说得对，“人类”和“鱼人”是能够和平共处的。
　　虽然大多数“鱼人”对此不以为然，但是在看到夜哉毅然的决定，帮助自己这个“陌生的鱼人”。
　　泰格此刻，对于乙姬王妃的那句话，深以为然。因为此时，最好的代表人物，不就站在自己的面前吗？
　　“我叫做夜哉，我也很荣幸能成为[鱼人]的朋友。”
　　夜哉对于“鱼人”就更加没有偏见了，一拳世界乱七八糟的人物都有，区区“鱼人”还算是外表正常的了。
　　而且“鱼人”是真正的大海之子，在海中的战斗力极强，在整部贯穿“海洋”的动漫中，和他们搞好关系，总是没错的。
　　两人趁着夜幕，一路摸索着向上爬，在爬了大半天之后，终于爬上了圣地·玛丽乔亚。
　　“泰格大哥，如果我没记错的话，[鱼人]被关的地方，应该是在那个方向。”
　　爬上玛丽乔亚之后，夜哉指了指某个方向，那里确实是天龙人之前收押“高等级奴隶”的地方。
　　泰格看着诺大的玛丽乔亚，再看看夜哉仅仅只有十岁冒头的身体，最终开口道：“夜哉小兄弟，你还是沿着原路逃吧，你要救的人，我会帮你一起救的。”
　　显然，之前在乌漆麻黑的悬崖上，泰格听出夜哉的声音稚嫩，但是没想到他居然，这么的年轻。
　　让这个年纪的小孩子，陪他去救人，无疑是找死的行为。天龙人的护卫，也不都是酒囊饭袋，夜哉跟着他，实在是太危险了。
　　“泰格大哥，我能帮上忙的。”
　　想让他回去？开什么玩笑，那任务怎么办？他爬了半天悬崖下去，又爬了半天回来，不就是为了那点奖励吗？
　　“你还太年轻了，而且我们是[鱼人]，你不必为我们做到这种程度的。”
　　终究还是夜哉现在的外表，太具有欺骗性。谁又能想到，一个半大的孩子，再强又能强到哪里去呢。
　　“现在这里只有被天龙人捉来的奴隶，没有所谓的‘鱼人’或者‘人类’之分。不管是‘鱼人’还是其他的什么种族，我想救他们的心情，都是一样的！”
　　夜哉自己说出这句话的时候，他自己都不好意思了。
　　但是不得不说，泰格却很吃这一套。在天羽说出这句话之后，之前对夜哉不低的好感度，再次暴增了不少。
　　甚至从“不错的小兄弟”，现在直接上升到了“可以托付性命的朋友”。
　　但因为如此，泰格就觉得，更不应该让夜哉冒险了。这样对“鱼人”没有偏见，并且心性如此优秀的少年，死在这里的话，实在是太可惜了。
　　夜哉也知道，如果不展露一点实力的话，泰格估计是不会放心了。
　　夜哉走到之前，被他扭断脖子的天龙人守卫前，拿起其掉在地上的长刀，再走回泰格面前。
　　刀一入手，夜哉就感觉一种血脉相连的感觉，仿佛刀就是他手臂的延伸，夜哉知道“亚索卡牌”给他带来的感觉。
　　亚索作为艾欧尼亚有名的“剑豪”，浪迹在整个大陆，凭的就是手中的一把刀，还有[御风剑术]。
　　夜哉闭上眼睛，感悟着风的流动，之后迅捷如电般的出刀，在空气中留下一道银色的刀芒。
　　而后，在泰格不敢置信的目光中，一道切开空气的风刃，从夜哉手中的刀中斩出，并在地面上，留下一道深深的刀痕。
　　“你居然还是个[剑豪]，夜哉小兄弟是‘和之国’的人吗？”
　　夜哉展现的这一手，是真的惊呆了泰格。但不是说他不是对手，能够大闹圣地·玛丽乔亚的猛人，实力保守估计，也得是[七武海]级别的。
　　泰格惊讶的是夜哉的实力，以他这样的年纪，居然就是[剑豪]级别的剑客了，那么他的未来，又该如何的耀眼。
　　能够“斩铁”，并且斩出剑气的剑客，就是成为[剑豪]的象征。
　　至于之上的“斩钢”则是剑术相当优秀的[剑豪]，能够斩断钻石的，更是所谓的[大剑豪]。
　　虽然刚刚夜哉施展的剑气，虽然有些稚嫩，但是不管怎么稚嫩，那也是斩出剑气了啊。
　　可以说，夜哉现在的剑术实力，已经超越了大多数的剑客了。
　　“我并不是[和之国]的武士，只是小时候，有幸获得一位[大剑豪]的指导。”
　　“如何，泰格大哥，现在我能跟你一起去救人了吗？”
　　对于剑术的来历，夜哉也不打算细说，他现在就想知道，刚刚的那一剑，是否获得了泰格的认可。
　　“好吧，不过如果遇到你无法对抗的对手，就让我来对付，千万不要逞强。”
　　夜哉的实力确实得到了泰格的认可，至少他认识的许多鱼人战士，实力都不及夜哉。
　　听到泰格点头，夜哉也是松了口气。接下来自己这样多划水，成功的活着离开玛丽乔亚，那么他的任务也算是完成了。
　　“你要救的人在哪？我们先去救你们的朋友，之后再去救我的同胞吧。”
　　因为泰格要救的鱼人，数量有点多。他怕救了鱼人同胞之后，天龙人就势必会做出反应，到时再救夜哉的朋友，就不简单了。

第十八章 泰格的计划，就是直接莽
　　这次对于泰格的提议，夜哉倒是没有再拒绝。
　　毕竟泰格说得没错，他要救的鱼人，在天龙人防守最严密的地方。而且他要救的人，数量那么多，天龙人是肯定会发现了。
　　如果先去救[鱼人]，天龙人反应过来了，后来再去救汉库克她们，就没那么简单了。
　　商议好营救方案后，夜哉拿着刀，轻车熟路的走在前面带路。
　　虽然一直被关在笼子里，但是每天看着进进出出的守卫，夜哉也算这里的地形大致了解了。
　　没过多久，夜哉他们就找到了，光汉库克她们的所在地。
　　不同于关夜哉的地方，只有两个菜到扣脚的守卫。看守汉库克她们这些努力的守卫，足足有一支小队。
　　而且从身上的气势来看，也比刚刚那两个被夜哉，扭断脖子的倒霉蛋，强上了不少。
　　“你的朋友就被关在了哪里吗？”
　　泰格自然也看到了一队，足有近十人的守卫。虽然看起来每个人，都是海军“尉官”的级别，但是泰格并没有放在眼里。（参考去山治海上餐厅那个上尉，实力好像不咋地。）
　　毕竟想这个等级的人，他的“鱼人空手道”几乎都是一招一个。
　　“只有八个人，我上去把他们干掉，救出你的朋友之后，再去救我的同胞。”
　　泰格拍着胸膛保证，就这几个人，他一个人完全没有问题。夜哉完全不用动手，在这里等他回来就可以了。
　　“泰格大哥，你有把握杀了他们之后，却不惊动到天龙人吗？”
　　夜哉看着泰格，继续说道：“如果杀了他们，又惊动了天龙人。那么我们之后，营救[鱼人]的行动，难度会上升不少。
　　这个毋庸置疑的，从毫无防备的敌人手中救人，还有从戒备的敌人手里救人，难度根本就是不一样的。
　　“这个……，杀了他们没什么问题，但是要了无声息……，就有点难度了。”
　　泰格实力是有，但是他“鱼人空手道”的声势有点大。别说其他的，就他这庞大的身躯，就不可能了无声息的接近他们。
　　“那如果我能让泰格大哥，了无声息的接近他们，泰格大哥最多能同时解决几个？”
　　夜哉看向泰格，如果泰格的回答是不行，或者只能同时解决五个以下，那么他们只能改变计划了。
　　没有同时击杀所有人，就没有意义，因为其他人一定会示警。那么他们就要提前，和整个玛丽乔亚的守卫为敌了。
　　“距离足够的话，同时解决六个人，应该没问题。”
　　泰格沉思了一下说道，他倒是没有想那么多弯弯道道。如果是他一个人过来救人，大概率会选择直接莽。
　　毕竟他们鱼人不擅长动脑筋，他们都是靠肌肉！
　　“那没问题了，我能同时解决剩下的两个。”
　　倒不是夜哉太过草木皆兵，而是他怕死。虽然说原著中，泰格确实解放了，圣地·玛丽乔亚的奴隶，震惊了世界。
　　但是其中死了多少奴隶，又有多少人知道？泰格解放了所有奴隶，不可能所有人，都逃出了玛丽乔亚，恐怕其中死的比逃出去的更多。
　　而夜哉不想赌，他又不是运气加身的[世界之子]，谨慎一点总是没错的。
　　接着夜哉就用超能力，控制着风的流动，将其缠绕在两人的脚上，让他们的步伐变得更加轻盈，也能将本来的脚步声所掩盖。
　　夜哉稍稍露出的这一手，瞬间就又让泰格震惊了。因为他知道[剑豪]，可没有这样的能力，唯一能够解释的，那就只有“恶魔果实”了……
　　不止是在这种年纪就成为了[剑豪]，而且还吃了大海上的珍宝，“恶魔果实”吗？
　　而且从这个能力来看，还极有可能是“恶魔果实”中，最为珍贵的[自然系]！
　　夜哉自然不知道，此时泰格在想什么，要不然他一定反驳。
　　他那点破超能力，小作用倒是不少，但是比起[自然系]的恶魔果实，那效果简直就是被吊打。
　　每一个“恶魔果实”的上限都极高，只要开发的得当，分山断海都不在话下。而他的超能力……，哎，总之就是一言难尽。
　　如果不是“亚索”的卡牌，本来就拥有“御风”的能力。他的超能力，顶多就吹吹小风车。
　　通过这种方式，夜哉和泰格，轻松的在守卫毫无察觉的情况下，来到了他们的背后。
　　“鱼人空手道·击水！”
　　来到一段距离之后，用手扬起了一汪海水，并迅速的出拳，将扬起的水，用拳头击打出去。
　　飞溅的水花，在巨力的作用下，爆发出堪比子弹的威力。毫无防备的天龙人狗腿子，其中六个站在前面的，瞬间被射得千疮百孔，直接领了便当。
　　另外两个守卫，因为站的距离过远，泰格的“击水”，打在他们身上，已经明显威力不足。
　　但就在他们想要示警，让其他人注意到，有入侵者袭击时，背后又有一道黑影飞速逼近。
　　夜哉悄然无息的出现在其中一人背后，瞬间用刚刚建起的刀，将其抹了脖子。
　　“踏前斩！”
　　另外一个人，刚要开口大喊，却被夜哉用不可思议的身法逼近，并斩出刀气，将其一刀两断。
　　至此，八个守卫在短短瞬间，被他和泰格悄无声息的暗杀。
　　事情能这么顺利，主要也是多亏了夜色漆黑。而且这些守卫精神太过松懈，他们估计到死都不会想到，居然有人胆子这么肥，刚到天龙人的地盘闹事。
　　也是因为如此，他们才能如此轻松的解决八名“尉官”级别的守卫。
　　别看剧中路飞他们揍起来轻松，但是能够成为“尉官”级别的存在，对付那些悬赏金几百万的海贼，还是没什么问题的。
　　外面发生的情况，自然也引起了被关奴隶的注意，当他们看到倒在血泊中的守卫时，也都看呆了，天龙人的人居然死了？
　　“夜哉小兄弟，那些是你的朋友，带上他们之后，我们快点走吧。”
　　泰格看着骚动的奴隶，知道这样搞下去，哪怕那些守卫不示警，其他人也会被这边的动静引过来。
　　“夜哉？你真的来救我们了吗？”
　　还没等夜哉开始认人，铁笼中的汉库克，听到夜哉的名字，就连忙用目光寻找夜哉的身影。

第十九章 瞬间刷满的汉库克好感度
　　之前汉库克以为，夜哉所说的就她们离开，只不过是安慰她们的。
　　毕竟以夜哉那弱不禁风的模样，别说是救她们了，一阵大一点的风都能把他给吹走了。
　　但是绕是如此，汉库克还是将这句话，当成希冀一般，鼓励自己要坚持下去。
　　她作为索尼娅还有玛丽的姐姐，如果连她都撑不下去的话，那么两个妹妹要怎么办？
　　但是就在刚刚，他听到了什么？一个粗旷的声音，叫做夜哉的名字，还说是要救他的朋友的？
　　夜哉的朋友？那应该就是她们了吧！
　　天知道汉库克此时的心情有多么的激动，小小的内心也瞬间被幸福所填满。
　　因为真的有人，为了她们的姐妹，不顾自己的安危，过来拯救她们。
　　明明一个人逃跑的话，成功率应该会更高，但是夜哉还是冒着莫大的风险来了。
　　此刻汉库克对夜哉的好感度，瞬间到达了峰值，来到了和两个妹妹一样重要的位置。
　　如果夜哉听到汉库克的心声，那他一定又会想说，其实这个误会大了去了……
　　他是想过救汉库克姐妹，但是他是打算，自己先跑路，等实力完全恢复了，再思索救人的对策。
　　现在会不顾自己安危，回来救汉库克她们，完全是被“系统”赶鸭子上架的原因。
　　“夜哉，我们在这里！”
　　但是不管怎么说，汉库克此时是相当开心的，对夜哉也变得极为信任。这几天她已经受够“天龙人”的折磨了，连做梦都想摆脱天龙人的掌控。
　　夜哉听到汉库克小声呼唤的声音，连忙找到了她的所在位置，拿起手中的刀，干脆利落的劈开笼子。
　　“大人，能够将我们也一起放出去吗？我们已经受够了成为[天龙人奴隶]的日子。”
　　看到夜哉这个年纪不大的孩子，真的一刀干脆利落的斩断铁笼，周围其他的奴隶更加的骚动了。
　　他们可是无时不刻，想要摆脱天龙人的控制，但是根本没有一丝希望。
　　这个世界根本没有人敢跟[世界贵族]做对，救兵是不可能有的，有时甚至连一死解脱，都成了奢望。
　　夜哉对于求助的奴隶，根本无动于衷。他又不是圣母，人越多，目标也就越大，成功逃脱的可能性就越小。
　　而且如果不知道剧情的话，夜哉或许会动一下恻隐之心。但是在得知，这里的某些人，将来可能会出卖他和泰格，夜哉就一点想要救出这些人的想法都没有。
　　人都是自私的，或许再被你救的那一刻，他会感恩戴德。但是当他面临危机，或者巨大利益诱惑的时候，能够坚守本心的人，又能有几个呢？
　　“大人，如果你不能救我们，那麻烦给我们一刀，让我们痛快的死去吧。”
　　一个戴着船长帽子，看起来本来是一个海贼船的船长的男人，一脸哀求的看着夜哉。
　　此时他双手双脚都被绑住，对其起其他人，他连起码的行动力都没有。显然是之前有过想要“自杀”的倾向，但是却被阻止了。
　　而且在这里，遭受这种待遇的人，并不在少数。
　　“既然逃不出去，那么还不如干脆的死掉，至少不用再被天龙人折磨。”
　　跟这个人同样抱着这种想法的，在这里并不少。毕竟只有亲生体验过，才会知道，这些“天龙人”垃圾，是有多么的变态。
　　他们现在只恨自己没有能力，要不然凭死也要从天龙人身上，咬下一口血肉下来。
　　“夜哉小兄弟，将他们都放出来吧。”
　　一旁的泰格，显然也被这些硬汉的情绪所感染，决定不管是[鱼人]或者是其他种族，他都打算放走了。
　　“可是泰格大哥，如果有人出卖我们怎么办？”
　　夜哉老大的不愿意，虽然这些人很可怜没错，但是人性真的很难说。
　　“你之前不是说了吗？这里只有天龙人奴隶，没有[鱼人]和[人类]之别？居然都是天龙人的奴隶，岂有不伸出援手的道理。”
　　好吧，夜哉之前还觉得自己装了一手好逼，现在看来是搬石头砸自己的脚了。
　　不过泰格居然想要救人，夜哉也没有办法，毕竟胳膊拧不过大腿。
　　再说了他的任务，只是协助泰格“解放奴隶”，后续泰格会不会，因为告密而被追杀，好像跟他的任务也没啥关系。
　　而且虽然将人都放出来，目标是变大了，但是人一多，对方的火力被分散，逃出玛丽乔亚的希望，也会变得更大。
　　夜哉依言将所有奴隶释放出来，这些人刚一出来，就纷纷对夜哉和泰格磕头拜谢。
　　再得知夜哉和泰格，还要去救其他人时，其中大部分人也都表示。居然命是他们救的，以后就跟着他们混了，老大去哪，他们自然也就去那。
　　其中还有另外一部分，虽然对夜哉和泰格同样感恩戴德。但是却打算留在原地等他们回来，因为贸然再去救其他人，实在是太危险了。
　　泰格和夜哉也没有强求，毕竟人分三六九等。有滴水恩，涌泉报的人，自然也有只是口头表示感激意思一下的人。
　　但是只要不是背后捅刀的，都还算是好的。
　　就这样之前只有夜哉和泰格，两个人的队伍，现在却变成了浩浩荡荡的一大票人。
　　这些被天龙人捉住的人，其中也不乏有一些强者。此时恢复了自由，自然都是对天龙人痛恨不已。
　　夜哉眼见队伍壮大，现在想要偷偷摸摸的救人，显然已经不可能了，那么还不如干脆闹大。
　　整个圣地·玛丽乔亚，并不是只居住这一户天龙人，而是又为数不少的天龙人家族。
　　而每个天龙人，又几乎都有大量的“奴隶”。可以说天龙人加上其护卫的人数，根本连这些“奴隶”的零头都不到。
　　夜哉让稍微有些实力的奴隶带头，大家分头行动，见到奴隶就释放，彻底搞乱圣地·玛丽乔亚。
　　早就憋了一肚子气的奴隶强者们也相当给力，之前那些守卫，动不动就对他们拳打脚踢。现在报仇的机会来了，一个个下去手来，毫不手软。
　　往往看到一个天龙人的狗腿子，就会被愤怒的奴隶们蜂拥而上，直接乱刀砍死！
　　而每次释放奴隶时，这些领头的人，都会留下一句，“救你们的人是夜哉小兄弟，还有[鱼人]泰格。”
　　但是这样的一句话，根本就是奴隶们的自发行为。
　　夜哉知道的话，铁定也得被气死，他还想猥琐发育呢，根本不想引起世界部门的注意。

第二十章 自发的“坑队友”行为
　　但是那些被解救的奴隶都不知道啊，他们完全是自发的行为。而且每次被拯救的人，再救了其他人之后，都会提上这么一茬。
　　根本没用多久，夜哉和泰格的大名，在玛丽乔亚，几乎已经到了无人不晓的程度。
　　被拯救的奴隶，自然是感激“恩人”的，铭记恩人的名字，自然也是应该的。
　　而天龙人一方，则是完全暴怒了。面对整个大乱的圣地·玛丽乔亚，声称其他奴隶可以不管，但是这个叫做夜哉的男人，还有这个泰格的[鱼人]必须死！
　　天龙人的尊严不容挑衅，这是整个圣地·玛丽乔亚的耻辱！
　　夜哉一开始还不知道怎么回事，因为他已经准备跑路。
　　系统已经提示他任务完成，他只要带着汉库克她们，紧抱着泰格的大腿，离开玛丽乔亚就行了。
　　但是不知道为什么，他们这一伙人，在逃离过程中，遇到的阻碍几乎是最多的。
　　因为夜哉和泰格的长相，天龙人短时间还无法获知，但是泰格是[鱼人]这一点是不会错了。
　　所以天龙人命令，只要看到[鱼人]统统全力击杀，宁杀错不放过！
　　这也就导致了夜哉他们这一伙人，收到的攻击，几乎是最猛烈的。
　　因为他们这一大票人，几乎除了夜哉和汉库克少数几个人类，还有之前说要追随，夜哉的那几个强者，剩下的几乎都是[鱼人]啊。
　　夜哉再将一位CP3逼退之后，也是头疼的说道：“泰格大哥，这样下去我们都走不了，你是不是有什么好招，快用出来啊。”
　　泰格能够逃出圣地·玛丽乔亚，这是原著的设定，那么夜哉料想，泰格一定应该有什么后手才对。
　　泰格将一名来袭的CP成员的脑袋，给直接拍飞之后，看着天羽说道。
　　“我也没有什么办法，我们[鱼人]在陆地上的战斗力，远没有在海里一半，现在只能走一步算一步。”
　　夜哉听到泰格的话，瞬间就傻眼了。
　　啥？泰格没有后手，那特么他是这么在这样的围攻下，带着一大票人逃出玛丽乔亚的？
　　难道现实是现实，动漫是动漫，内容仅供参考，一切以实际情况为准？这特么不是坑爹吗！
　　“可恶，我还在想，这次如果逃出去了之后。夜哉老大和泰格老大的名字，一定会扬名大海呢，没想到天龙人那些混蛋居然这么顽强。”
　　“对啊，亏我每次救人的时候，都报了夜哉老大和泰格老大的名号。就是希望离开之后，让世界知道，他们干了多么震惊世界的一件事。”
　　这时夜哉他们的队伍只，两个人类的强者，骂骂咧咧的说道。
　　居然选择追随了夜哉，那么炫耀老大的名号，这就是他们小弟该做的事情。
　　在这片大海上，名气和实力决定了一切。他们自然也是希望，自己的老大是个了不起的人，他们出去混，脸上也有光。
　　夜哉听到他们的对话，不由得愣了半响。
　　好啊，他终于找到元凶了，原来是自家人搞的鬼。他还在想，为什么会遇到这么强的抵抗，原来是遇到“猪队友”了啊。
　　他喵的，放狠话，吹牛逼这些，等逃离之后，在说不行吗？为什么非要选在这个时候作死。
　　而且更让夜哉无语的是，偏偏还有几个[鱼人]，大为赞赏几个“猪队友”的行为。
　　认为他们居然没忘记，顺带宣传了一下他们泰格老大的名号。
　　夜哉是真的头疼了，他感觉自己在跟这些头脑简单的家伙一起混，早晚得凉凉。
　　但是现在他已经上了贼船，现在想下船单飞，无疑只会死得更快。
　　“泰格大哥，这样我们估计跑不了，得用其他办法了。”
　　夜哉看着越杀人越多的人，看着泰格开口说道。
　　他们这一伙人目标太大，而且实力也是最强，天龙人也主要将目标放在他们身上。
　　“夜哉小兄弟，你有什么办法吗？”
　　泰格也看出来了，这个夜哉小兄弟，年纪虽然小，但是相当有主张。
　　“我有一个办法，但是需要你的协助。”
　　夜哉确实有一点想法，但是如果他一个人的人，很容易成为靶子。
　　“没问题，你就说我该怎么帮你。”
　　泰格早就将夜哉当成过命的兄弟了，还没等夜哉说帮什么，他就拍着胸脯，表示没有问题。
　　“泰格大哥，等下用你的全力，将我扔出包围圈。”
　　夜哉认真的看着泰格说道。
　　“但是这样你会成为靶子吧？他们一定会优先攻击你的。”
　　“那之后就靠泰格大哥你们的帮助了，尽量帮我分担一点压力。”
　　泰格看到夜哉一脸认真的表情，不像开玩笑的样子，认真的点了点头。
　　之后夜哉站到了泰格的手臂上，泰格的手臂也是猛然发力，将他给扔了出去！
　　包围泰格等人，看到夜哉想要脱离包围圈，自然也是将矛头纷纷对准了夜哉。
　　剑气、炮弹、子弹，犹如大雨倾盆一般，向夜哉身上倾泻而来。
　　“鱼人空手道·海流过肩摔！”
　　泰格摆出空手道的架势，摔出一道海流，将席卷向夜哉的攻击，挡下了大半。
　　但是因为这里没有海水，泰格使用的招式的水，还是他们中有一位存储水量的特殊鱼人提供的。
　　所以泰格没有完全挡住，飞向夜哉的攻击，还剩下的少量的炮弹和子弹飞向夜哉的位置。
　　但是因为被泰格挡下了大量攻势，剩下的对夜哉，也造不成多大的威胁了。
　　“御风剑术·风之障壁！”
　　夜哉在空中挥刀，在面前斩出了一道风墙，将剩下的所有飞行道具，都给挡了下来。
　　成功挡下攻击之后，夜哉又凭借着泰格，将自己扔出的力道使用“舞空术”，直接爆射向一个方向而去。
　　看着夜哉远去的身影，泰格也是松了口气，他刚刚还因为夜哉要被刺成刺猬了，毕竟在空中很难躲避攻击。
　　“泰格老大，夜哉老大不会抛弃我们，自己走了吧……”
　　有鱼人不安心的说道，但是马上遭到了泰格的怒视。
　　“夜哉才不是这样的人呢，如果他要走，早就自己一个走了，而且他一定不会抛弃我们姐妹的。”
　　汉库克小脸红彤彤的说道，被关这几天，被逼吃下的“甜甜果实”的她，此时露出的表情，居然差点让他们这些[鱼人]大汉心神失守。

第二十一章 挟持天龙人
　　夜哉也确实没要想要自己逃跑，他虽然怂，但是做为人的“底线”他还是有的。
　　既然别人信任他，他自然也不会践踏这份信任。
　　在突破包围圈之后，夜哉的的目标很明确，那就是“天龙人”的居住地。
　　此时整个圣地·玛丽乔亚都处于闹哄哄的状态，天龙人的守备，因为奴隶的暴动，也处于相对松懈的状态。
　　本来奴隶暴动了，天龙人的身边应该更为戒备才对。
　　但是这些自大的天龙人，自觉哪怕是奴隶都跑出来了，身为“贱民”的他们，也不敢对他们这些[世界贵族]动手。
　　所以大量的护卫，也被叫了出去，处决那些敢于暴动的“贱民”。
　　夜哉在潜入一栋豪宅时，本来想在想可能会遇到很强的抵抗，谁知道事情出乎意料的顺利。
　　等到进入豪宅之中时，首先听到的是，就是一阵愤怒的谩骂声。
　　“混蛋，没想到这次奴隶暴动的主谋，居然其中一个，是从我这里跑出去的。这让我以后，还怎么在同族面前，抬起头来啊！”
　　“还有那些该死的奴隶商会，居然给我谎报了奴隶的实力，之后一定要将他们统统处死！”
　　好巧不巧的，夜哉随便摸了一家天龙人豪宅，居然就是之前买他们的那个天龙人。
　　此时这个查理斯圣，肥胖的身子真瘫坐在沙发上，地上还有碎裂的红酒瓶，口中还不停的谩骂出声。
　　因为这件事情，他成了同族的笑柄。说他查理斯圣，居然连一批奴隶都管理不好，根本不配当一个天龙人。
　　因为奴隶都是从他这里先暴动的，所以一番调查之后。天龙人也纷纷都知道，主谋之一的夜哉，就是查理斯圣买回来的奴隶。
　　“那个叫做夜哉的贱民还没有捉到吗？”
　　查理斯圣愤怒的问着背后保护他一名CP3，这是他现在唯一的护卫。至于其他人，都被他派出去，处决那些贱民了。
　　“是的，查理斯圣大人，那个小鬼狡猾得很，一直跟强横的[鱼人]一起行动，我们暂时还没有能拿下他们。”
　　CP3战战兢兢的说道，其实如果可以的话，他更愿意出去杀人，而不愿意在这里保护这个肥猪。
　　这些天龙人脑筋都有毛病，一言不合就掏枪杀人，而且根本不在乎对象是谁。
　　自大、傲慢、恶心、世界一切的贬义词，用在他们身上，实在都是贴切不过了。
　　“全特么是一群废物，养你们有什么用？早上起来之前，我还看不到那两个主谋，我就把你们都扔去养我的海王类宠物！”
　　果不其然，听到还是拿不下夜哉他们，查理斯圣随手抄起一旁的红酒瓶，对着这名CP3护卫的头上就是一砸。
　　玻璃瓶瞬间碎裂，红酒液体顺着CP3的头发留下，尽管他会[铁块]，红酒瓶对他造不成什么伤势，但是他却感觉到了耻辱。
　　他们可是经过严格筛选的精英人才，并且习得超人体质的[海军六式]，却要在天龙人面前，像狗一样，遭受这样的耻辱。
　　但是即便CP3再怎么愤怒，他都没有勇气反抗面前，这个肥胖如猪的天龙人。
　　对方是[世界贵族]，高高在上的天龙人，对他们动手，就是与世界部门为敌，根本就是死路一条！
　　夜哉倒是没有想到，自己刚进来就看了一出好戏。不过这些跟他关系都不大，天龙人有多垃圾，他早就知道了。
　　这次他的目的也很简单，就是挟持一个“天龙人”，俗称“人质”！
　　因为“猪队友”的原因，他们现在想离开圣地·玛丽乔亚，已经变得千难万难。
　　想要成功逃脱，那么只能让那些围攻他们的人投鼠忌器。追杀他们的人，都是天龙人的狗腿子。
　　天龙人的安危高于一切，只要绑了一个“天龙人”做人质，想来安然离开圣地·玛丽乔亚，应该不是太难的事情。
　　因为让夜哉他们跑了，他们那些人，顶多就是被天龙人责骂废物。
　　但是如果有“天龙人”因为这次事件挂了的话，那么他们统统都得陪葬，绝对不可能幸免于难。
　　“既然你那么想见到我，那么我就成全你，出现在你面前好了。”
　　夜哉悠哉悠哉的，出现在查理斯圣的面前。房间很空旷，而且灯火通明，想搞暗杀几乎没有可能。
　　而且现在这个天龙人身边，也仅仅只有这个“CP3”的护卫，夜哉还是有把握对付的。
　　所谓的“CP3”，虽然和其他“CP”一样，同属于世界部门，是最高部门最忠诚的鹰犬。
　　但是也是分三六九等的，像直属领导的“CP0”，不管是实力和地位，都是没话说的。绝对是情报组织中，最优秀、最神秘和最顶级的存在。
　　而所谓的“CP3”，虽然同属情报部门，但是却只属于后备部队。他们虽然也习得了部分[六式]，但是却还好做不到精通。
　　所以“CP3”在CP组织中可以，算是普遍比较弱的。
　　就好像“水之七岛篇”，在海上列车上，就有一个穿得像古惑仔的龙套，最终被弗兰奇给锤死了。
　　对方好像就是“CP3”，但是好像是作为路奇他们“CP9”的后备人员，参与那次任务。
　　结果却是一个名字，都让人记不住的龙套，出场不到两集，直接领了便当。跟他的长相还有实力一样，妥妥龙套炮灰无疑。
　　言归正传，查理斯圣看着大摇大摆，走进自己豪宅的夜哉，也是怒不可言。
　　“你就是那个贱民？区区一个贱民，是谁允许你用你那肮脏的教，践踏在我华丽的地板上的。”
　　从天龙人甚至不愿意，跟平民呼吸同样的空气，就可以看出来，他们有多么的自大。
　　此时夜哉不请自来的，而且进了他的家。查理斯圣就感觉自己受到巨大的侮辱！
　　“哈？你这个肥猪是还没有搞清楚状况吧？”
　　夜哉对这些天龙人也是服了，现在夜哉来势汹汹的到他面前。傻子都知道是想对他动手了，偏偏这个不知死活的肥猪，还认定夜哉不敢对他怎么样。

第二十二章 与CP3的激战
　　夜哉也不打算和这个天龙人肥猪继续哔哔，毕竟现在泰格他们情况危急，他得极快拿下这个天龙人。
　　而且现在是海军的支援还没到，如果等到本部的大将过来了，那么他们就更加走不了了。
　　就算到时候，他捉到了天龙人人质，但是想从大将手中逃离，可能也几乎是微乎其微。
　　“岚脚！”看到夜哉拔刀的动作，天龙人身旁的CP3先发制人。
　　虽然刚刚才被这个天龙人侮辱，但是他还是得保护这个天龙人的安危。
　　因为如果这个天龙人出了一点差错，他觉得死无葬身之地。
　　一道半弦月斩击从CP3的腿上斩出，湛蓝色的斩击滑过大理石地板，犹如热刀切豆腐一般，在地上留下一道平滑的切痕，并向夜哉而来。
　　“御风剑术·风之障壁！”一道风之屏障犹如鸿沟一般，将蓝色斩击阻隔在外。
　　紧接着夜哉又用“踏前斩”，走出不可思议的步伐。摇拽的身子，犹如风中飘落的树叶，无迹可寻，偏偏却又速度极快。
　　“恶魔果实的能力者吗？”
　　看到夜哉的招式，CP3瞳孔就是一缩。和泰格一样，夜哉的能力让其当成了“恶魔果实”的能力。
　　不过对于“恶魔果实”的能力者，CP3变得更加的从容。
　　“恶魔果实”在没有进入[新世界]之前，或许是了不起的东西。但是在[伟大航路]的后半段，实在是平平无奇的东西。
　　甚至一些能力鸡肋的“恶魔果实”，不但增加不了服用者的实力，反而变成了其的累赘。
　　[恶魔果实]的能力虽然千奇百怪，甚至有些一旦服用，甚至能够分山断海。
　　但是[恶魔果实]的能力者，弱点也是相当的明显，而且在大海上相当的致命。
　　那就是服用[恶魔果实]的能力者，无一例外都会成为“旱鸭子”。而且一触碰到海水，能力就会消失，甚至本事变得疲软无力。
　　虽然这里没有海水，但是……
　　CP3掏出两个闪耀着金属光泽的“指虎”，这两个“指虎”都是用[海楼石]制造的，同样是能力者的克星。
　　除了“海水”，[恶魔果实]的另一个克制物品，就是[海楼石]。这种金属能够发出如同“海水”的力量，一旦被击中，能力者一样无力反抗。
　　作为CP3的成员，而且又担任天龙人的护卫，海楼石对于他们来说，虽然稀有，但却不是不能弄到的东西。
　　因为在这个圣地·玛丽乔亚，[恶魔果实]的能力者并不算少，想要将其镇压，这种东西自然少不了。
　　拥有海楼石武器，对上[恶魔果实]的能力者，CP3自然是有似无恐。
　　如果夜哉本身是一个剑豪的话，他还会觉得相当棘手。但是如果是“能力者”的话，那么现在只会反过来，变成他的累赘。
　　看着夜哉不断突进向自己的身影，CP3摆好架势准备迎击。
　　他已经不打算躲避了，如果夜哉的攻击不能，对他造成致命伤害，那么以️伤换伤的代价，完全是值得的。
　　虽然[海军六式]他没有完全学会，但是“铁块”还有“岚脚”以及“纸绘”他是会的。
　　以“铁块”硬吃下攻击，然后用海楼石打造的“指虎”给这个小鬼一拳，那么赢的只会是他。
　　然而想象很美好，现实却很骨感。
　　夜哉飘逸的身体，迅速的突进到了CP3的身前，一道撕开空气，斩出神风的斩击，从他的刀鞘疾驰而出。
　　“御风剑术·龙卷斩钢闪！”
　　“海军六式·铁块！”
　　双方同时使用出自己的招式，夜哉斩出的风刃，直接将CP3身上的衣物撕碎，并且身上也间接出现了密密麻麻的细小伤痕。
　　CP3起先凭借着“铁块”，还能在狂风中屹立不动，但是随着风的嘶吼，铁块逐渐崩裂。
　　CP3也没有想到，一个半大的孩子，居然已经能够斩出这样的斩击。这一刀，甚至已经能够媲美，那些优秀的[剑豪]了。
　　但是他也还没有输，虽然感觉“铁块”在崩裂，但是CP3还是吃力的，在即将被风吹走之前，一拳轰走了夜哉的脸上。
　　“呼———————”
　　在打出这一拳之后，CP3的身上的“铁块”也终于完全崩坏。身子被卷起的狂风吹飞，直接撞向了天花板，把天龙人华丽的水晶吊灯，都给撞的稀巴烂。
　　夜哉脸上吃了CP3一拳，但是因为是对方顶着狂风的压力击出的，威力稍显不足。他只是往地上吐了一口血之后，根本屁事没有。
　　CP3费力的爬起身子，看到只是吐了一口血，之后根本没有其他状况的夜哉，也是傻眼了。
　　“你不是[恶魔果实]的能力者吗？为什么被我的“海楼石”武器打到，却一点事都没有？”
　　CP3不敢置信的看着夜哉，他还以为他赌赢了。虽然身负重伤，但是面对疲软无力的小鬼，赢得还不是他。
　　但是现在情况，却有些出乎他的意料了。对方触碰了“海楼石”，却还是活蹦乱跳的，而他却身负重伤，那岂不是说他死定了？
　　“谁告诉你我是能力者了？我有承认过吗？”
　　夜哉提着刀，慢慢走向CP3，对方现在显然已经重伤，他准备过去收人头。然后马上绑了这个天龙人，不知道汉库克她们，还能撑多久呢。
　　“你不是[恶魔果实]的能力者？那么你为什么能够控制风？”
　　CP3也知道自己活不了，但是他还是不理解，为什么不是[恶魔果实]的能力者，却能驾驭狂风。
　　夜哉再次斩出一刀疾驰的神风，瞬间将其一刀两段。
　　“你永远不会知道，世界上有一种人。凭借自己磨练的极致的剑术，能让神风臣服，被其驾驭。”
　　夜哉看着CP3的尸体说道，他最后应该也聆听到了吧，那神风疾走的声音……
　　解决了CP3护卫之后，那么就只剩下……
　　夜哉将目光，看向了鬼鬼祟祟，打算偷偷溜走的肥胖身体。
　　“现在才想着要走，不觉得太晚了吗？”
　　之前夜哉没时间搭理这个肥猪，对方居然之前也没意识到要跑。

第二十三章 与汉库克她们会和
　　夜哉一个箭步来到天龙人身后，将刀架在了他的脖子上。
　　后者似乎感觉到刀锋上，传来森冷的金属触感，终于意识到了死亡的威胁，浑身的肥肉，也开始颤抖起来。
　　“你这个贱民想干什么？你知道杀了[世界贵族]天龙人，会有什么后果吗？”
　　尽管肥猪怕得要死，但还是嘴硬的恐吓着夜哉，企图让其害怕，让其将刀给挪开。
　　“如果杀了我，你会承受世界部门的怒火。海军的本部大将，会对你进行追杀。到时候，哪怕是整片大海上，都没有你的容身之所。”
　　查理斯圣此时仿佛“谈判专家”上身，声色并茂的对夜哉说起了，如果杀了他，会有什么后果。
　　没办法，尽管看不起贱民。但是现在命在人家手上，如果这个贱民脑抽了，直接将自己抹了脖子，那就太不值当了。
　　虽然最后这个贱民肯定是会陪葬的，但是哪有什么用？自己的命，可比这个贱民的命好贵多了。
　　“不用你这个肥猪提醒，我知道干掉[天龙人]会有什么后果。我也没有想要干掉你的想法，当然，前提是你要好好配合才行。”
　　夜哉也不想干掉天龙人，虽然现在跟着泰格，把事情闹得这么大，想要猥琐发育，估计没多大可能了。
　　但是如果宰了“天龙人”，只会把事情搞得更糟。
　　其他的[世界贵族]，不会放任这种敢忤逆他们的存在。
　　今天有人敢杀一个“天龙人”，日后就一定会敢杀一群“天龙人”，这种苗头要不得，他们只会尽早将其扼杀！
　　“你们这些贱民想要我做什么？想要我让你们这些奴隶，都安稳的离开圣地·玛丽乔亚？”
　　“那我还是劝你不要痴心妄想了，玛丽乔亚住着那么多[天龙人]，又不是我一个人说了算。”
　　查理斯圣虽然垃圾，但是脑筋却也不算蠢得没救。看到夜哉挟持了他，却没有杀他，就知道他想干嘛了。
　　“不，他们会答应的。如果他们真的不识好歹，那就只能麻烦查理斯大人，跟我们一起陪葬了。”
　　老实说，夜哉也有点虚。他不知道其他的天龙人，会不会在意这一个天龙人的死活。
　　如果是海军的话，或许会投鼠忌器。但是同为[天龙人]的世界贵族，就不知道会不会这样的觉悟了。
　　但是他没得选，现在只有这样一个办法。要不然等到海军的支援到了，他们就更加走不了了。
　　“你们这些贱民，死有余辜的家伙，居然想拿我当离开这里的筹码？”
　　查理斯圣瞬间理解了，夜哉话中的意思。但这让他更加的愤怒了，之前他只是被嘲笑，但是如果真的被拿出来当“筹码”，那他就真的成为[世界贵族]中的耻辱了。
　　以前拿来当做“交易”的对象，一直都是他们这些贱民，买卖的人，则都是他们这些高高在上的“天龙人”。
　　但是查理斯圣做梦也不会想到，居然有一天，他和贱民的身份，居然会来了一个调换，他成了交易的“货品”。
　　“你还不算太笨，只能希望你这个高高在上的[世界贵族]性命能够值钱一点，要不然就只能麻烦你跟我们这些贱民一起陪葬了。”
　　夜哉再将刀架在查理斯圣脖子上之后，扯着他肥胖的身子就是往外走。
　　一路上看到夜哉挟持着查理斯圣的身影，也都是惊恐的围了上来，但是却没有人敢上前。
　　因为天龙人的性命就被他拿捏在手上，如果死了[天龙人]，他们这些人多半也会陪葬。
　　就这样夜哉把刀架在查理斯圣的脖子上，走向泰格他们之前的位置。
　　周围包围夜哉的人，在一路上也是爆炸式的增长。
　　因为比起[天龙人]的安危，那些逃跑的奴隶，似乎已经变得无足轻重了。
　　而且他们作为圣地·玛丽乔亚的护卫，却让身为主人的[天龙人]被捉了。
　　估计这次风波过后，不管[天龙人]有没有事，等待他们最好的结果，都是降职。
　　“泰格大哥，怎么办？人越来越多了，那边好像又来了一大波人，估计对方的增援已经到了。”
　　一个负责瞭望的鱼人，看着远处黑压压的一大群人，正在往这边靠近，也是不由得大惊失色。
　　因为夜哉一路上是架着，查理斯圣走过来的，所以路上包围他的队伍，也是逐渐壮大。
　　这让负责瞭望的鱼人，在人群中根本看不到，被人群挡住身影的夜哉。
　　“没办法了，现在只能豁出性命突围了。尽量保护三个小姑娘的安危，她们是夜哉小兄弟的朋友，即使我们死了，也要让她们成功逃脱。”
　　泰格看着被护在身后的汉库克三人，对着手下的鱼人说道。
　　“可是泰格老大，那个夜哉去了那么久，都还没有回来。说不定已经死了，要不就是自己跑了。”
　　有鱼人对于泰格的做法有些不接，他们是[鱼人]，跟人类本来就有矛盾，用得着做到这种程度吗？
　　“夜哉小兄弟根本不是那种人，他本来完全可以一个人神不知鬼不觉的离开。但是他却回来，陪我救了你们，是我们[鱼人]永远的朋友！”
　　泰格走到那个说夜哉逃跑的鱼人面前，就是给了他一个嘴巴子。
　　“我们[鱼人]是忘恩负义的人吗？哪怕夜哉小兄弟死了，我们豁出性命也要救出他的朋友，这便是[信义]！”
　　泰格在鱼人中的声望自不必说，甚至比鱼人到的普尼顿王都高。
　　他这一大吼，鱼人一个站出来唱反调的都没有。甚至连那个被泰格打了一个嘴巴子的鱼人，此时也是一脸的愧疚，似乎对刚刚说出那样的话后悔。
　　“泰格老大，情况有些不对，虽然对方涌过来大批的人，但却都没有攻击。”
　　这是有鱼人也发现情况不对了，因为不止那些涌过来的人没有攻击。就连之前包围他们的人，也停下了手里的攻击，纷纷朝夜哉的方向包围过去。
　　还不待泰格等人，疑惑发生了什么事。人群中就传出了夜哉的声音。
　　“他吗的，都给老子退回一点，老子要是手抖了，这个天龙人死了，可不关我的事。”

第二十四章 成功突围
　　“是夜哉，我就知道他一定没事的。”
　　听到夜哉的声音，最高兴的人，莫过于汉库克了。
　　尤其是在看到夜哉回来的瞬间，汉库克还狠狠的瞪了，刚刚毁谤夜哉逃跑的那个鱼人一样。
　　之前汉库克虽然对，那些谴责夜哉的人都相当不满。虽然她深信夜哉不是那种人，但是夜哉没有回来，哪怕她说得再多，都是苍白无力。
　　但是现在情况又不一样了，夜哉回来了。他果然没有逃跑，而且还捉回来一个可恶的[天龙人]。
　　看到处于万军丛中，处变不惊的夜哉，汉库克有一种扬眉吐气的感觉。
　　脑海中甚至自行脑补了，夜哉是如何“七进七出”，最终杀向敌人后方，才捉住这个“天龙人”的肥猪。
　　而且夜哉做的这个“天龙人”，还偏偏是买下她们，并且逼她们吃下[恶魔果实]的人。
　　这让汉库克又开始浮想联翩，夜哉是不是为了她，才特意捉的对方。
　　不得不说，夜哉如果知道汉库克的想法，一定会相当无语。
　　还“七进七出”？他这一路几乎都没遇到啥抵抗，就杀了一个CP3。
　　而且他也是随便走进一个豪宅而已，谁知道这个叫查理斯圣的倒霉蛋，这么倒霉，刚刚好就被夜哉撞见了。
　　不过该说不愧是女帝·汉库克吗？这个脑补能力，简直是Max级别啊。
　　原著中喜欢上路飞，时不时进入的妄想，现在转接到他身上了吗？
　　不过夜哉现在的身影，确实犹如“盖世英雄”一般，深深的刻在汉库克的脑海中就是了。
　　“夜哉小兄弟，我果然没有看错你！”
　　看到夜哉架着查理斯圣，走到自己身边，泰格更为高兴的，拍了拍夜哉的肩膀。
　　“大家跟我慢慢移动到悬崖的位置，天龙人在我手上，他们不敢随便动手。”
　　夜哉也没时间跟泰格继续唠嗑，而是开始让其他人跟着自己移动。
　　现在海军还没到，要跑就要尽快，要不然之后就算离开了玛丽乔亚，也不能保证活着回到大海上。
　　等到众人来到悬崖的时候，夜哉又看向包围上来的追兵。
　　“去准备几条足够长的绳索，等我们安全离开之后，我会放了这个家伙的。”
　　“我们就是一堆所谓的[贱民]，换这个自称[世界贵族]家伙的性命，不算亏吧？”
　　包围上来的人面面相觑，这事情显然也不是他们能够做主的了。所以又派出了几个人，去问问其他天龙人的意见。
　　在得知查理斯圣被人挟持了之后，其他的天龙人也是纷纷谩骂出声。
　　“这个查理斯圣真是废物，奴隶暴动的事我们还没找他算帐，现在又被奴隶给绑了。”
　　几个天龙人坐在一起，显然对查理斯圣这个“猪队友”相当的愤怒，但是又无可奈何。
　　“给那些贱民几根绳索，对方一放查理斯圣，就给我干掉那些该死的贱民。”
　　几个天龙人商讨到最后的结果，就是答应夜哉的条件。
　　不得不说，夜哉的运气相当的不错。这个查理斯圣虽然貌不惊人，但是确实其家族的唯一继承人，地位跟普通的天龙人不一样。
　　虽然这次其他的天龙人吃了点亏，但是之后，完全能够从查理斯圣的家族哪里，得到补偿。
　　反过来，如果不顾查理斯圣的安危，直接选择出手，那么之后查理斯圣的家族，一定会趁机发难。
　　为了一些贱民的性命，得罪一个家族，对他们来说，得不偿失，该怎么选他们自己也很清楚。
　　另一边，等待许久的夜哉也是有些慌了。心想难道自己这么倒霉，做了一个不值钱的天龙人，连几条绳子都换不到？
　　也是看对方这个大腹便便的模样，估计在[天龙人]也是一个垃圾来着……
　　不过让夜哉松了口气的是，虽然姗姗来迟，但是之后天龙人，还是让人送来了几捆绳子。
　　“泰格大哥，你先带着所有人下去，想来到了大海上，他们应该也拿[鱼人]没有办法了吧。”
　　“至于那些不是[鱼人]的种族，还劳烦泰格大哥，多加照顾一下。”
　　只要到了大海上，那么[鱼人]就几乎是无敌的。哪怕是海军想要在大海上，追击[鱼人]，那也是千难万难的。
　　[鱼人]在海上实力大增，而且行动敏捷，加上能够呼吸的特点，那些船只不被他们凿穿就已经算不错了。
　　“我们都走了的话，那你怎么办？”
　　泰格让手下的人绑好绳索，看着其他的都慢慢的爬下去，但是夜哉却还是无动于衷的站在崖边，不由得皱眉的问道。
　　“泰格大哥，你们先下去吧。我必须在捉着这个天龙人，要不然其他都跑不了了。
　　夜哉也想跑路来着，但是他一旦松开这个唯一的“保命”肉票，所有人估计都跑不了，包括他自己。
　　“那让我来捉住这个[天龙人]，你先跟着他们下去。”
　　听到夜哉的话，泰格连忙表示让他来挟持查理斯圣。夜哉做的已经够多了，这次也是因为他，他们才能成功突围，泰格不想让夜哉继续冒险。
　　“泰格大哥你也下去吧，[鱼人]还需要你指挥，而且你到大海上的作用，也远比我的作用要大。”
　　“而且你完全不用担心我的安危，我还有后手，想要安全离开这里，应该没有问题。”
　　夜哉最后给泰格吃了一颗定心丸，后者才脸担心的跟着大部队爬下悬崖。
　　至于汉库克，现在对于夜哉简直就是盲目的信任了。
　　夜哉说会来救她们，他真的就来了。夜哉说他有办法，带她们突围，他就真的捉来一个“天龙人”。
　　那么现在夜哉说，他能安然离开，那么汉库克相信，他就一定能够办得到。
　　等到其他人都离开之后，悬崖上也就是只剩下，夜哉还有被捉住的天龙人，以及乌压压将他们包围的护卫了。
　　“你这个贱民跑不掉了，我一定要把你绞成碎肉喂狗！”
　　查理斯圣到了这个时候，还是继续作死，摆着天龙人一副高高在上的姿态。
　　老实说，夜哉真想给他来上一刀，但是出了一时之气虽然痛快，但是之后就要面临无求无尽的追杀了。

第二十五章 重伤天龙人
　　原著中路飞只是揍了天龙人，整个船队就已经被搞得不得不分开两年。
　　如果不是熊公不来得够及时的话，甚至连后面的剧情都没有了，[草帽海贼团]甚至有可能，因此被黄猿抹杀。
　　现在夜哉所做的事，其实已经跟路飞差不多了。路飞揍了天龙人，他也挟持了天龙人，也比他好不到哪里去。
　　但是如果真的把天龙人给宰了，那么性质又不一样了。
　　干掉一个“天龙人”，世界部门不会无动于衷，一定会派出最强的战力，对他进行追杀。
　　其他的“天龙人”对此也绝对不会善罢甘休，不是查理斯圣，真的重要到能够所有“天龙人”动容，而是因为这是一种态度。
　　他们“天龙人”是[世界贵族]的态度，试想如果随便冒出来一个奴隶，都能杀死他们“天龙人”，那么他们以后，还这么代表自己“绝对权威”的地位。
　　如果“天龙人”这么轻易的就被人家干掉，会不会给人树立一种“天龙人很弱”的假象，那以后反抗他们的人，岂不是会变得更多？
　　那些向他们供奉“天上金”的国家，又会怎么想？
　　所以这个先例开不得，一旦谁成了这个第一次吃螃蟹的人，下场一定不会好看。
　　夜哉自然也不想作死，他没有路飞那样的“主角命格”，不想没事找事。
　　如果自己现在真的有逆天的实力，那么这个天龙人杀了也就杀了。但是他现在实力还很弱，完全不想被海军惦记得太狠了。
　　再说这个“天龙人”虽然一直污言秽语的，但是也没把他怎么了，等以后有实力了，完全有机会回来收账。
　　等到泰格，还有其他人都离开之后，夜哉也打算撤了。
　　如查理斯圣说得一样，如果夜哉没有特殊的手段，他还真的走不了。
　　因为那些护卫，不会放任他和其他人一样，带着查理斯圣一起离开。
　　不过夜哉也是丝毫不慌，因为他会“飞”！
　　虽然他的“气”不多，能够飞行的距离不算长，但是飞下悬崖的能力还是有的。
　　之前爬悬崖的行为，是为了保留体力找到附近的小岛。毕竟在海上游泳，可是相当危险的，人家那些海王类，也都不是吃素的。
　　但是现在悬崖下面，有泰格他们这些[鱼人]的接应，夜哉就不需要再保留，用于在海洋上飞行的力量了。
　　紧接着，夜哉在所有人都傻眼的目光中，全身激荡起透明的气浪，身体也开始慢慢的浮了起来。
　　随用夜哉一起浮起来的，还有被他追着的查理斯圣。
　　“我们已经按你说的做了，赶快放下查理斯圣大人。”
　　一个情报头子，看到浮上半空的夜哉，也是着急的喊道。
　　其他的奴隶跑了也跑了，只要救下查理斯圣，还有这个敢于挟持“天龙人”的主谋，他们回去也算有个交代。
　　但是现在事情，却有些出乎他们的意料了。这做梦也没有人会想到，这个胆大妄为的小鬼，居然还会“飞”啊！
　　“我没有想杀这个肥猪的意思，但我到了一定的安全距离，会把这个胖子还给你们的。”
　　夜哉早在此前，就一直想好了，自己等下该怎么跑路。
　　显然，围攻他们的人虽然多，但是会“月步”的家伙没有几个。而且他们所拥有的远攻手段，也仅有大炮和枪支，一旦夜哉飞过一定距离，这些就对他够不成威胁。
　　夜哉带着查理斯圣，飞行到一段，自觉已经足够的距离之后，就将手中的肥猪，扔向了仅剩的几个用“月步”追来的狗腿子。
　　追来的几人，见到正在下掉的查理斯圣，自然也知道该怎么选择。
　　“你这个贱民给我去死吧！”
　　“呯！———————”
　　但是夜哉万万没有想到，这个查理斯圣的肥猪，居然还是个狠人。
　　在脱离夜哉控制的瞬间，也就是夜哉将他扔出去的瞬间，居然从怀里掏出一把能够装填“海楼石”子弹的手枪，并连续朝夜哉开了几枪。
　　“御风剑术·风之障壁！”
　　面对被来袭的子弹，夜哉也再次使用了“风墙”神技！
　　但是因为距离过近，而且“海楼石”子弹本身质地比较坚硬的缘故，夜哉的“风墙”并没有能够完全防御，只是将子弹转移了轨道。
　　几个子弹被弹开，但是有一颗子弹，还是不可避免的命中了夜哉的肩膀，一朵血花瞬间在他身上绽放。
　　“吗的，你这肥猪找死，斩钢闪！”
　　身体受伤，让夜哉差点失去平衡，而且剧痛瞬间让他恼了，直接拔刀就斩出一道风刃，对着查理斯圣当头劈了下去。
　　“天龙人”杀不得？海军大将追杀？都特么见鬼去吧！刚刚要不是他反应够快，说不定都领便当了。
　　看到撕裂空气的风刃，对着自己飞来。查理斯圣也是被吓得神魂惧丧，之前那个CP3什么后果，他可还是记忆犹新。
　　几个本来还打算趁着夜哉受伤，想要上前将其捉住的CP，看到这一幕，也是连忙用“月步”急速的赶到查理斯圣身边回援。
　　“岚脚！”
　　眼见犹如龙卷一般的斩击，即将要斩向查理斯圣，回援不及的CP也是用腿甩出一发“岚脚”，企图以此来抵消夜哉的斩击。
　　但是人家[疾风剑豪]的斩击，又岂是那么好挡的。虽然现在卡片仅仅是“零星”，但是当时夜哉可是含怒斩出，威力比起以往可是要强上不少。
　　毕竟这是“热血番”，输出全靠吼！刚刚夜哉多少也算爆种了，那一刀也算斩出新水准了。
　　岚脚的斩击没有办法，抵消夜哉的斩击，却将“斩钢闪”撞离了原来的轨道。
　　本来应该将查理斯圣一刀两断的斩击，在被“岚脚”阻碍了一下之后，直接划过了查理斯圣的肩膀。
　　紧接着，伴随着一声撕破空气的音鸣，查理斯圣的整只左臂，应切而断！
　　之后敢到的CP，也连忙接着了下掉的查理斯圣。
　　“啊啊啊啊啊！好痛！好痛！我快痛死了，快带我回去止血，快点回去接受治疗！”
　　养尊处优的天龙人，何时受过这种重伤，查理斯圣顿时疯狂大声嚎叫起来。
　　而当其他的CP知道事情大条了，想要找夜哉这个罪魁祸首的时候，原来的地方，哪里还有他的影子……

第二十六章 夜哉被悬赏了！
　　“现在还管那个贱民干什么！快点带我回去治疗啊，我要是死了，你们这些混蛋，一个都走不脱。”
　　查理斯圣因为整个手臂都被切了，所以现在大出血，不过看他还有力气骂人，短时间应该也是死不了。
　　但是他们其他人就苦逼了，主谋没有捉到，而且这个“天龙人”还被人把手给切了。
　　他们已经可以料想到，之后回去，面对他们的会是什么了。
　　他们也不是没有想过要“戴罪立功”，但是这里会“月步”的就他们几个。
　　而下面则是回到大海的大批[鱼人]，这样贸然追下去，后果也是不言而喻。
　　恐怕到时候，猎人和猎物的地位就会颠倒，他们恐怕就是去送菜的。
　　另一边夜哉肩膀受伤之后，也是磕磕碰碰的飞到了悬崖下面。
　　在即将掉到海面的时候，就有一双强有力的手臂把他一把捞过。
　　熟悉的大胡子，辣眼睛的红皮肤，赫然是在下面等待许久的泰格。
　　其他人泰格早就让他们，先游到远一点的地方了。至于他则是放下不下夜哉，所以才独自留下来接应他的。
　　“夜哉小兄弟，你居然受伤了，你不是说没问题的吗？”
　　泰格看着夜哉肩膀的伤势，也是生气的说道。显然如果现在不是情况特殊，他就要去找打伤夜哉的家伙，为这个小老弟报仇了。
　　“我也没想到，那个天龙人，居然会随身携带海楼石手枪啊。”
　　夜哉也是个惜命的家伙，要不然也不会到处找“大腿”抱着了。可以说这次这个查理斯圣的狠劲，出乎夜哉的意料了。
　　不过自己也算收回利息了，最后天龙人凄惨的模样，夜哉在离开前也看到了。
　　可惜他真的无意太过张扬，但是这次事件过后，他怕不是要扬名大海了……
　　“泰格大哥，先不说这些了，我们快点离开这里吧。我把那个天龙人砍成重伤了，估计等下会有大量追兵过来了。”
　　泰格看了看夜哉的伤势，确认没什么大碍之后，也让其捉住自己的鱼鳍，之后就在海中，快速的游动起来。
　　几天后，海面上一只中型的船只上，正闹腾的开着派对。
　　如果有人路过这边，就会惊讶的发现，这只船只上正发生着，在其他船上绝对不可能看到的一幕。
　　鱼人和人类居然在和平共处？而且还有不少勾肩搭背，显得哥俩好的样子。
　　夜哉上身绑着绷带，看着其乐融融的船员，也是哑然失笑，因为这种情况已经足足持续三天了。
　　没错，现在这艘船上的，都是从“圣地·玛丽乔亚”逃出来的奴隶。
　　在成功逃离了“魔窟”之后，又得知他们的大恩人，也成功回来了之后，这样的派对，已经足足持续好几天了。
　　“泰格大哥，你告诉大家，差不多就得了，再这样下去，我们的物资，都不足以支撑我们，走到下一个岛屿了。”
　　夜哉这几天都在船上养伤，所以也是暂时跟着泰格他们一起行动。
　　而且在当他提出离开的时候，泰格也是表示，只要等他伤好了之后，他想去哪里，自己都不会阻拦。
　　但是现在放任受伤的夜哉独自离开，泰格是怎么样都不会同意的。
　　“没事的，就让他们开心一下吧，毕竟从天龙人哪里逃了出来，他们以后也都自由了。”
　　“而且我们距离下一座岛屿，也不算太远了，到时候在补充物资就可以了。”
　　泰格毫不在意的说道，毕竟他们在不可能的情况下，逃出了生天，开心一下也是正常的。
　　而且，目前他们的船，也不是漫无目的的航行，而是在带一些普通人，回到自己的家。
　　没错，跟着泰格和夜哉，他们逃出来的大部分奴隶，都是些普通的女人小孩。
　　不像那些[鱼人]和人类强者，大海上的残酷，根本就不适合他们。
　　所以泰格才会搞到一辆船，送这些可怜的女人小孩，回到各自的小岛。
　　如果夜哉当时知道的话，一定会站出来阻止的。因为泰格是怎么死的，他相当清楚。无非就是因为将人给送到了岛上，但却被人给举报了。
　　尽管醒来之后的夜哉表示，只要将这些女人小孩，集中放到一个岛上就可以了。
　　但是却被泰格拒绝了，原因是这些女人小孩，手无缚鸡之力，把她们随便放在一个岛屿，只会让他们再被捉回去。
　　而且泰格因为遇到了夜哉，也对于乙姬王妃所说的“[鱼人]和[人类]是能够成为朋友的，这一件事深信不疑。
　　大家好歹是作为一同从“天龙人”哪里逃出来的战友，泰格还是决定，将这些人，一个个的送回自己的岛屿。
　　泰格铁了心要这么做，夜哉又能怎么办？
　　只能祈祷到时候，眼睛放亮点，看到不对劲的家伙，就先下手将其干掉呗。
　　“汉库克，我说了我可以自己吃的，你不用喂我，有不是小孩子。”
　　夜哉本来正思考着，该怎么救下泰格，汉库克又将食物，递到了他的嘴边。
　　“不行，你的手臂受伤了，如果动作幅度太大，伤口又裂开了怎么办？”
　　就在夜哉头疼，该怎么摆脱汉库克的纠缠之际，两个鱼人突然大呼小叫的跑了过来。
　　“泰格老大，夜哉老大你们的悬赏令出来了！”
　　本来正在大口吃肉喝酒的几人，突然激动的拿着两张悬赏单，跑到夜哉和泰格面前。
　　“悬赏令？我和泰格大哥被悬赏了吗？”
　　好吧，虽然早就猜测到，可能会有这么一天，但是真的被悬赏了，夜哉还是相当郁闷的。
　　他想猥琐发育啊！但是事与愿违，事情搞到这么大条，被悬赏了好像也是意料之中的事情。
　　现在夜哉只希望，自己悬赏的金额不要太过，要不然那些海军和赏金猎人，都盯上他的话，那就不好了。
　　但是当夜哉看到立在自己面前的两张悬赏令，他的梦想再次破裂了。
　　无他，因为他的悬赏金额，居然比泰格这个“解放奴隶”的主谋还要多！这简直是不给他活路的节奏啊。

第二十七章 夜哉的悬赏金额
　　夜哉看着两张悬赏令，瞬间在风中凌乱。
　　泰格的悬赏金没得说的，两亿三千万贝利，作为大闹圣地·玛丽乔亚的两人之一，直接激怒了天龙人，迫使海军发出了高额悬赏。
　　至于泰格此前，有没有被悬赏，这一点夜哉不得而知，他现在只是在想，这个世界什么地方最安全。
　　他准备先找个地方，藏个十年八年，然后再继续出来完成任务。
　　第一次被悬赏的夜哉，所被悬赏的金额，绝对超过了他自身的实力太多。
　　悬赏令中，面容稚嫩的夜哉拿着一把长刀，处变不惊的站在众人的包围之中。
　　御风剑豪·夜哉，大闹圣地·玛丽乔亚，挟持[世界贵族]天龙人，并且将其重伤。
　　PS：此人与[鱼人]交好，性格极端凶残。
　　悬赏金：两亿五千万贝利！
　　看到最后的这个悬赏金额，夜哉整个人都不好了。
　　泰格也就仅仅两亿三千万贝利，而他居然第一次就被悬赏了两亿五千万贝利。
　　泰格被悬赏两亿三千万贝利，属于情理之中，毕竟泰格的实力在哪里，少说也是[王下七武海]级别的。
　　但是他夜哉是怎么回事？他虽然不至于算是菜鸡，但也没有多强好不好。
　　两亿五千万贝利的悬赏，这是要将他往死里逼啊！
　　其实本来海军给夜哉的悬赏，仅仅是八千万贝利而已，因为从资料上来看，夜哉的实力也就只值这个价格而已。
　　至于最后为什么会成了“两亿五千万贝利”，完全是因为，查理斯圣家族的人介入了。
　　让查理斯圣痛失一臂的人，他的家族岂会善罢甘休，最终才强制定下了这个悬赏金额。
　　所以夜哉的悬赏金额，其实属于跟“妮可·罗宾”那种类似的，明明实力不强，但是悬赏金额却高到没谱。
　　不同于夜哉的愁眉苦脸，船上的其他人，看到夜哉和泰格的悬赏令，则欢呼得更为起劲了。
　　因为在大海上，悬赏金额的多少，就代表着这个人在大海上的名气如何。
　　身为“海贼”，这个悬赏金额的大小，就是其本身实力的象征。海贼们也会将自己的高悬赏，当成“勋章”一样的东西。
　　对于夜哉和泰格，居然被悬赏了这么高的金额，其他人自然都是高兴的。
　　毕竟他们之前，就已经决定了，要跟着夜哉混了，老大越有名气，他们这些小弟，走出去也更有面子不是？
　　但是夜哉却完全没有高兴的感觉，因为没有符合高悬赏的实力，在这片大海上，真的很容易凉凉。
　　因为高悬赏，就代表着会遇上“海军”“赏金猎人”，乃至其他的“悬赏海贼”。
　　不要以为同为“海贼”，人家就不会选择对你动手。那些悬赏比你低的家伙，如果想要更快的积累名气，通常就会选悬赏比自己高的家伙下手。
　　毕竟这片大海上，从来都是弱肉强食的，想要维持自己的名气，就要有与之匹配的实力。
　　“果然不愧是夜哉老大，第一次悬赏，居然就有这么高的悬赏金额！”
　　船上的一众大汉，大呼小叫的，似乎夜哉将来成为海上一霸，似乎也是早晚的事情了。
　　夜哉是真的愁了，因为他的第一个任务，就是让他选择阵营的。
　　现在自己已经被悬赏了，那么加入“海军”显然是不可能了。
　　本来加入“海军阵营”当一个二五仔，是最稳的行动方式，但是现在基本没戏了。
　　剩下的两个阵营，就只有“革命军阵营”还有“海贼阵营”了。
　　夜哉也必须在这两个选择中，挑出一个做出选择，完成第一个任务。
　　说道“海贼阵营”，夜哉先是看了看自己的班底，最终还是摇了摇头，还是“革命军”比较靠谱。
　　现在夜哉的悬赏金额那么高，实力又没到达那个程度，出来自立门户，无疑作死的几率更高一些。
　　这些从天龙人哪里救出来的强者，其实大部分实力也是普普通通，虽然有些跟夜哉在伯仲之间，但是他们这样的实力，在[新世界]根本不够看。
　　至于其他的[鱼人]虽然有不少实力强悍的，但是它们明显会跟着泰格。
　　虽然夜哉救了他们，[鱼人]们也是他表示尊敬，但是如果要散伙的话，毫无疑问的，他们一定会跟着泰格走。
　　所以综上所述，夜哉还是做出了最后的选择，加入“革命军阵营”。
　　做好打算之后，夜哉接下来也就是安心的养伤了，顺便不断的和船上的人分别。
　　几天前，汉库克三姐妹也离开了。尽管汉库克表示，她想陪着夜哉一起，哪怕是到处流浪也没关系。
　　但是夜哉以你还要照顾妹妹，而且他要做的事很危险，汉库克帮不上忙等理由拒绝她了。
　　开什么玩笑，让女帝跟着自己，那她还怎么成长为[王下七武海]，还怎么变成那个风华绝代，掌握“三色霸气”的强者女帝！
　　“姐姐，不要再看了，夜哉哥哥已经走远了。而且他不是说了吗？以后会回来看我们的。”
　　索尼娅看着像“望夫石”一样，紧紧盯着船只远去的汉库克，无奈的叹了口气。
　　“索尼娅，你说他什么时候回来看我们。”
　　汉库克咬着自己的手指甲，幽怨十足的问道，这才刚分开呢，汉库克就觉得自己好像失去什么重要的东西。
　　“夜哉哥哥那么好的人，一定不会骗我们的。而且他只是去做危险的事情，所以担心姐姐受伤，才不答应带你一起去的。”
　　玛丽也连忙开口，她也看出来了，自己的姐姐怕是得相思病了……
　　“那么我一定要变强了！这样的话，我就能帮到夜哉了，以后他也不能随便把我给撇下了。”
　　就这样，女帝汉库克坚定内心的变强之路，决定一定要变成大海上的强者，帮助自己的爱人，完成他的心愿。
　　汉库克和两个妹妹，之后还是不可避免的被逼着吃下了[恶魔果实]。
　　之前汉库克还深恶着“天龙人”给自己吃下奇怪的东西，但是现在她却觉得，这是让自己变强的契机。

第二十八章 突然出现的第三个任务
　　将汉库克三姐妹送走之后，接下来夜哉他们的下一个目标，就是将船上，一个叫“克尔拉”的小姑娘，送回她的家，就算圆满完结了。
　　这一路上，夜哉可谓是心神俱疲了，他记得泰格是在送某个奴隶回家的时候，被同岛的村民给举报了。
　　但是泰格这个人物，在原著中甚至都没有出现过，夜哉对他的了解也实在不多。
　　更别提泰格是在送谁回家的过程中，被谁给出卖了。
　　所以夜哉也很无奈，只能每到了一个岛屿上时，都谨慎的注意着周遭的环境。
　　搞得其他人都像是在度假一样，只有他一个人搞得神经紧绷。
　　泰格起先看到夜哉的情况有些奇怪，还因为他是被天龙人捉走的阴影还在，所以变得有些草木皆兵。
　　但是时间都过去这么久了，夜哉还是这个状态，实在也有些不太正常了。
　　“夜哉，你不能一直活在过去里，现在的你已经是自由身了，周围也不会都是想要害你的人。”
　　泰格拍着夜哉的肩膀说道，他也不想这个小老弟，一直都是这样的状态。
　　夜哉的天赋很好，以他这样的年纪，就已经拥有了这样的实力，将来肯定能成为大海上的强者。
　　但是一昧活在沉痛过去的人，是不可能向前迈步的，所以泰格才不由得开口提醒。
　　“我知道了，泰格大哥。”
　　夜哉心想“克尔拉”的岛屿，也是他们的最后一站了，前面的其他岛屿都是有惊无险，总不能最后一站就这么倒霉吧。
　　或许真的是自己想多了？也可能是因为自己的介入，所以泰格他们这一群人中，不仅仅只有[鱼人]，所以岛民们对他们不是很警惕？
　　但不管怎么样？将“克尔拉”送回她的岛屿之后，夜哉就要跟泰格他们辞行了。
　　他需要去完成他的第一个任务，也就是选择阵营加入。而夜哉的最终选择，就是“革命军阵营”。
　　革命军的老巢，对于非组织成员，或许会是机密，但是对于夜哉这种“穿越者”来说，却不是什么秘密。
　　记得革命军的根据地，在被“黑胡子”摧毁之前，是位于伟大航道上的白土之岛“巴尔迪哥”。
　　革命军的首领，也就是路飞的老爸，蒙奇·D·龙，此时叛出海军应该也没多久，自己想要加入“革命军”应该没什么问题。
　　而且因为自己跟泰格大闹了圣地·玛丽乔亚，更是挟持并重伤了“天龙人”，身份上更是做不了假，应该能够被他们接纳。
　　因为已经打算跟泰格他们道别了，所以这次送“克尔拉”回家的任务，夜哉并没有跟随，而是在船上休息，平抚下最近紧绷的神经。
　　但是没过多久，系统突然弹出的第三个任务，将假寐中的夜哉惊醒了。
　　任务三：协助鱼人费舍尔·泰格成功逃离海军的追捕，并让其成功的活下来！
　　奖励：随机抽卡机会一次，指定抽卡机会一次。
　　（Ps：完成以上的三个任务，宿主即可选择离开此位面，也可选择暂时停留此位面，停留费用位一点英雄点数=此位面时间一天。）
　　收到系统这个信息的时候，夜哉也不知道该高兴，还是该说自己有够倒霉的。
　　高兴的是他完成三个任务，就可以回到一拳世界了。
　　感到倒霉的是，这阵子他一直战战兢兢，如履薄冰的观察四周的一举一动，结果愣是屁事没有。
　　而他才刚刚偷懒打了个盹，一直担心的事情就发生了。
　　“泰格老大你要撑住啊，马上就能看到我们的船了。”
　　夜哉刚跑出船仓，就看到数个鱼人，还有之前从天龙人那救出的几个人类强者，纷纷簇拥着受伤的泰格，正往他这个方向赶来。
　　而跟在他们背后的，则是大批追赶的海军，看这个配置，明显是有备而来的。
　　事实也是如此，海军本部在获知了“费舍尔·泰格”出现在了[福尔夏特岛]之后，当即派出了少将·斯托贝里，并命令周围的海军协助他，捉拿泰格。
　　在有心算无心的情况下，泰格他们中了埋伏，成为首要攻击目标的泰格，也是瞬间被斯托贝里重伤，现在能够突围，其实已经算是侥幸了。
　　看到这种局面，夜哉也没在多做迟疑，拿起佩刀就是跳下船来。
　　“夜哉老大，我们被出卖了，泰格老大受重伤了。”
　　几人看到夜哉迎了上来，相当的激动。毕竟他们认为，夜哉老大可是跟泰格老大，一个级别的猛人，甚至是刚对天龙人下手的狠角色。
　　现在夜哉来了，那么他们就一定能够逃脱海军的追捕了。
　　“我知道了，你们先把泰格带上船，然后把船开走，不用管我，我自己有办法离开。”
　　夜哉看到有些不省人事的泰格，也知道事情耽误不得，要是泰格死了，他的任务就失败了，也意味着他要一直呆在这个世界了。
　　而且以系统的尿性，也绝对不会这么便宜夜哉，让他安逸的待在这个世界，所以他必须得拼了。
　　被追捕的众人闻言，没有犹豫，纷纷往船的方向跑去。
　　他们对夜哉的实力相当的有信心，毕竟是跟泰格老大一个级别的存在嘛。
　　而且如果不是因为被偷袭，泰格老大又是因为要保护他们，怎么会被区区一个“少将”重伤。
　　如果夜哉知道鱼人们对他的“迷之自信”，一定又会疯狂吐槽。
　　他和泰格一个级别？现在的几个他绑在一起，都不知道是不是泰格的对手。
　　夜哉之所以敢留下断后，那是因为他会“舞空术”，所以有恃无恐。
　　毕竟这个世界，会“飞”的人可不多，就算是能够在空中移动的“月步”，速度比起“舞空术”肯定也是有所不如。
　　“御风剑术·龙卷斩钢闪！”
　　泰格他们离开不久，大批的海军紧随而来，领头的赫然是个，身穿“正义”将服，梳着奇葩发型的海军。
　　剑气卷起的龙卷在地上留下一道沟壑，让之前往前冲的海军，不得不停下脚步，正视面前这个年龄不大的少年。
　　“你就是那个[御风剑豪]？被留下来断后了吗？”
　　少将斯托贝里看了看夜哉，皱了皱眉说道。

第二十九章 独战本部少将
　　这次他们收到的情报，是只有菲舍尔·泰格的存在，至于夜哉，完全是他们预料之外的人物。
　　斯托贝里看到拦路的夜哉，其实心里也是有些担心。
　　毕竟刚刚泰格爆发的实力在哪里，即使被他们偷袭重伤了，还能爆发出了强大的实力突围。
　　就从刚刚泰格展现的实力来看，斯托贝里自认为自己不是对手。
　　而作为悬赏金比泰格，还要高出二千万贝利的的夜哉，斯托贝里对夜哉的实力，也是拿捏不准了。
　　不过从对方敢自身留下来断后的勇气，就足矣看出，他对自己的实力相当的有自信！
　　夜哉对自己的实力有自信吗？得了吧，他自己几斤几两他自己能不知道？
　　别看他现在一副目中无人的样子，其实内心已经在暗自规划最佳的逃跑路线了。
　　看着逐渐驶离他们的船只，斯托贝里也拔出了自己的佩剑。
　　不管夜哉的实力如何，他们都代表着“正义”，绝不允许罪恶在自己面前逃离。
　　“御风剑豪，你也大闹玛丽乔亚的罪人，先对你执行正义制裁，再去追另一个罪人。”
　　虽然以前在动漫中，见过哪些大喊“正义”，然后就对“罪人”施以讨伐的海军，但是当面接触，夜哉还是第一次。
　　他也知道大部分的海军有些“一根筋”，将自己所认为的“正义”贯彻到底，通常辩解再多也是没用的，所以他没有要哔哔的念头，而是选择直接出手。
　　“叮———————”
　　双方没有过多的交流，而是同时拔出自己的武器，犹如惊雷一般的消失在原地。
　　等周围的普通士兵回过神来的时候，双方的武器已经产生了激烈的碰撞。
　　斯托贝里的武器，还有夜哉的长刀在空气中碰撞，在周围响起了震荡般的回音。
　　但是这种局面，并没有维持太久。在僵持了片刻之后，夜哉的就感觉从手臂上传来巨大的压力，整个人也随之被，巨力给冲击而退。
　　御风剑豪·亚索不管从那方面来说，放在海贼世界里，至少也是一个[大剑豪]的人物了。
　　但是奈何夜哉本事的身体素质不高，再加上“亚索”卡牌仅仅是“零星”的状态，各种原因之下，让他刚刚与斯托贝里的交锋落于下风。
　　斯托贝里是什么人？人家好歹也是海军本部少将，已经是仅此于“中将”和“大将”的顶级战力人物。
　　而夜哉现在的身体，仅仅是一个半大的小鬼，拿着劣质的武器，即使有高超的剑术，不敌对方，也实属正常。
　　斯托贝里看到在碰撞中，被自己击飞的夜哉，也是愣了半响。
　　这个[御风剑豪]，似乎没有自己想象中那么强啊？虽然悬赏金比鱼人泰格高，但这个实力似乎……
　　难道对方在示敌以弱，好让我露出破绽？
　　斯托贝里并没有因为，夜哉的年龄而小瞧对方。到了他这个程度的人，深知在这片大海上，以貌取人是多么愚蠢的事情。
　　对方可是能够大闹圣地·玛丽乔亚，并挟持天龙人的恐怖份子，实力不可能只有这么一点。
　　所以接下来，斯托贝里也是稳扎稳打，避免自己中了夜哉的“诡计”。
　　但是当他跟夜哉打了许久之后，才发现夜哉，好像真的就只有这点实力？
　　虽然夜哉的剑术确实精湛，一看就是高人所授。
　　刚刚更是一招“狂风瞬息斩”，让斯托贝里感觉到了直面[大剑豪]的感觉。
　　但是夜哉用起来，却相当的粗浅。而且不止是剑术用起来粗浅，夜哉的身体素质，比起千锤百炼的本部少将，也是要差上许多。
　　海贼王世界的人群本来就奇葩，有些明明是普通的人类，但是却能长到几米高。
　　而且这个世界的人，身体素质也普遍的强，不别提海军的本部少将了。
　　夜哉在到达这个位面的时候，身体已经不是原来的身体，虽然容貌一样，但是他的身体年龄明显不对，这就已经说明了一切。
　　也就是说，夜哉每到达一个新的世界。记忆都是共享的，但到底是身穿，还是分身，还得回去才知道。
　　（可以理解为分身流，当然，仅仅是身体而已，霸气、灵压、查克拉等力量共用，后期也会修正身体的问题。）
　　当然，如果是身上装备的“卡牌”，拥有提升身体素质的效果，料想应该不管在那个世界，就应该都是管用的。
　　所以当下的夜哉，不管是力量、速度、还是耐力，都不是斯托贝里的对手。
　　光有精湛的剑术也是根本没用，随着时间的流逝，他身上的伤口，也变得越来越多。
　　而且这还是因为，斯托贝里之前一直以为，夜哉有所保留，所以有心防备，不敢全力出手的结果。
　　如果斯托贝里一开始就爆发全力，那么他只会败得更快。
　　眼下斯托贝里看出夜哉，就是一个外强中干的小鬼，也不再保留，加快自己的攻势。
　　同时他心里又暗暗嘲讽，给夜哉定下悬赏金额的高层。
　　吗的，害得老子被对方的悬赏金额吓到了，以为是个扮猪吃老虎的好手。
　　要是早知道夜哉只有这样的实力的话，他能眼睁睁的看着泰格，从他的面前逃跑了？
　　本来能够“双杀”而且又省时省力，就因为哪些瞎几把定下悬赏金额的高层，他等下还得坐船去追击另外一个。
　　（本部高层：这个锅我们不背，我们议定的悬赏金额只有八千万贝利，是某个人傻钱多的天龙人傻缺，硬生生将悬赏金抬高到这个程度的。）
　　夜哉面对攻势变强的斯托贝里，也是开始变得苦不堪言。
　　说好的一起“演戏”呢，起先夜哉还以为，这个本部少将，是个跟“青雉”一样的家伙。
　　执行“懒惰”的正义，对自己认为是好人的家伙，挣一只眼闭一只眼，所以刚刚一直在陪他演戏。
　　但是现在看起来，完全不是这么一回事啊……
　　这突然变强的实力，傻子都看得出来，跟刚刚的状态相比，简直是磕了伟哥啊！
　　夜哉有心想要跑路，但是回头看了下泰格他们的船还没有走远，他现在还不能撤离，要不然之前的伤就白受了。
　　苦恼的夜哉，看着逐渐向自己围拢过来的海军士兵，心里不由得冒出一条脏套路……

第三十章 套路一定要脏
　　没错，夜哉所想到的“脏套路”跟前世玩的游戏一个道理。
　　[疾风剑豪·亚索]有什么外号？快乐风男啊？
　　我可以浪，也可以送，但是一定要快乐啊！
　　只有小兵还在，我就还能E，我就能够秀操作。
　　夜哉面对斯托贝里的猛攻，选择不再傻乎乎的抵抗了，而是转头，朝着向自己涌过来的海军士兵，冲了上去！
　　本来哪些海军士兵，还想配合他们的少将，捉拿夜哉的。
　　但是现在夜哉这个自投罗网的动作，简直让他们摸不着头脑啊，这完全不按套路出牌啊。
　　不过既然对面想要自投罗网，他们作为海军，自然也不可能因为惧怕而让道。
　　而是乌压压的一大群人，纷纷涌向了夜哉。看到夜哉的行为，斯托贝里也皱眉起来，收起了本来已经正在酝酿的剑气。
　　没办法，夜哉的身影不断的，在他的部下周围穿梭，他的剑气斩过去的话，连自己人都会伤到。
　　而且现在斯托贝里，也知道夜哉这个小鬼想要干什么了，这让他直接气得牙痒痒。
　　只见夜哉用着奇怪的步伐，在海军士兵中肆意穿梭，而且看起来，这飘逸的移动方式，居然比刚刚还要快上不少？
　　而且随着夜哉的每次用“踏前斩”移动，都会同时收割掉一条性命。
　　本来乌压压的人群，每次随着夜哉的移动，也犹如大片的麦子一般，一茬接着一茬的倒下。
　　“御风剑豪夜哉，亏你还是一个剑豪，可敢出来和我一战，而是拿其他人的性命，当作你的挡箭牌。”
　　斯托贝里现在也是无力，他有心想要追上大肆杀戮的夜哉。
　　但是他遗憾的发现，之前凌驾于夜哉的速度，在这一刻，却根本追不上夜哉的身影，只能含恨看着自己的部下，不断的躲在血泊之中。
　　面对斯托贝里的叫嚣，夜哉完全不打算搭理。
　　离开人群，跟斯托贝里单挑？快别逗了，他又不是傻蛋，赢不过人家，还非要出去送死？
　　再说了他又不是来干架的，只是拖延时间的，只要泰格他们走远了，他自己也要跑路了。
　　夜哉无动于衷，斯托贝里也是怒不可言。他现在是空有超强的实力，但却拿夜哉毫无办法。
　　不过到底是本部的少将，眼光还是相当的毒辣。再观察了一下夜哉的行动方式之后，他也终于发现了夜哉的一个致命弱点。
　　夜哉只所以能够靠着，飘逸的身法快速的移动，完全是因为人与人之间搭建起的桥梁。
　　虽然不知道他是怎么做到的，但是斯托贝里，认为自己应该没有看错。
　　因为夜哉每次只有在两人相近的时候，才能展现出无可比拟的速度。
　　那么想要克制这种身份，所要做的，也就很简单了……
　　“所有人听令，全部各自散开，不要站在一起。”
　　斯托贝里连忙下令，让自己的海军部下，不要在乌压压的站在一起，而是各自散开，他想验证自己的猜想到底对不对。
　　“啧，眼睛真毒，居然这么快就发现了……”
　　海军士兵在各自散开之后，夜哉自然不能再“E往无前”了，身影也直接裸露在斯托贝里面前。
　　“果然，和我猜的一样，虽然不知道是[恶魔果实]的能力，还是你本身的剑术独特，但是现在你都没招了，只能乖乖束手就擒了。”
　　看到自己的猜测没错，斯托贝里也是一脸的自豪。
　　“束手就擒？拜托，我可不想吃牢饭，时间也差不多了，我也应该离开了。”
　　夜哉回头看了眼，已经见不到踪影的泰格他们的船，夜哉也打算跑路了，再浪下去，真的会死的。
　　“现在你居然还妄想离开？赌上海军的[正义]之名，今天一定要在这里将你捉捕。”
　　斯托贝里看到夜哉这个时候，居然还妄想着能够安然离开，感到十分可笑。
　　当他这个“海军少将”是泥捏的吗？除非夜哉会“飞”，要不然他今天绝对……
　　然后再斯托贝里惊讶的目光中，夜哉真特么飞起来了！
　　夜哉身上激荡起白色的气焰状火焰，随后整个人以不可思议的速度，爆射向了天空，留下一地面面相觑的海军士兵。
　　“你跑不了的！今天就算你真的会飞，我也一定要捉到你！”
　　斯托贝里在经过短暂的惊愕后，迅速的反应过来，踩着“月步”就朝夜哉追了过去。
　　别怀疑“海军少将”的实力，到达他们这个等级，[海军六式]对于他们这些“少将”级别来说，早就熟练于心，根本不存在不会的可能。
　　而且这次捉捕费舍尔·泰格的行动，他安排了那么多，而且还在此前就接收到暗报的情况下。
　　本来在这样万无一失的计划下，行动应该会相当成功才对。
　　但是这次的行动，却可以用一败涂地来形容。归根结底，一切的原因，都是因为这个夜哉出来搅局。
　　如果不是他，他们早就捉到了重伤的费舍尔·泰格，更不会因此让那么多普通士兵受伤。
　　要知道他可是这次行动的最高负责人，行动被搞得一团糟，而且伤亡惨重的话，他回去可是会被问责的，甚至面临降职的危险。
　　现在费舍尔·泰格是追不到了，那么这个御风剑豪，一定要捉到，这样才能将攻补过。
　　对比起费舍尔·泰格，御风剑豪夜哉更遭“天龙人”的记恨，只要将他带回去，这次也许还能功大于过。
　　而如果让他跑了，那没得说了，回去肯定要坐冷板凳了。
　　实力比人家强，人又比人家多，这样还捉不到人家，你凭啥还能继续当“海军少将”？
　　所以此时，斯托贝里可真的卖上老命了，疯狂的用“月步”追赶着夜哉。
　　夜哉也没想到对方居然这么执着，连忙回头看了眼紧追不舍的斯托贝里。
　　“少将大人，你一个月才多少薪水啊？至于这么卖命吗？这么卖命的话，将来老了，身体落下毛病就不好了啊。”
　　夜哉还有空回头调侃一下斯托贝里，因为他根本不虚。
　　“月步”虽然也是能够在空中移动的手段，但是比起“舞空术”实在是慢太多了。前者也就是在空中跑步的速度罢了，后者的速度，可是堪比喷射机啊！

第三十一章 给泰格输血
　　（三十多章了，收藏还不到三百，我果然菜到没有朋友(╯﹏╰）
　　虽然夜哉的“舞空术”的速度还远达不到那种程度，而且他的能力，也不支持他能够长时间进行飞行。
　　但是这一点斯托贝里也是一样的，[海军六式]本来就是超越人类极限的体术，对体力的消耗也是相当恐怖的。
　　哪怕他是“海军少将”也根本无法一直坚持，用“月步”进行追赶。
　　哪怕斯托贝里，将“剃”和“月步”交替使用，速度也仅仅和夜哉比平而已。
　　而这样急剧消耗的体力，显然让斯托贝里消耗更加巨大，别提跟夜哉战斗了，光是一趟长途跑下来，他都累得够呛了。
　　“海军少将大人，我就先走了，以后有缘再见了。”
　　此消彼长之下，斯托贝里在无力的追赶了一段距离之后，终于有些脱力，最终只能目视夜哉露出可恶的笑容，消失在远方。
　　“可恶，下次遇到你，我一定会捉到你的！”
　　斯托贝里看着划破天际，急速离开的夜哉，朝着天空怒吼道。
　　这次行动会变成这样，主要就是他们对夜哉的不了解，还有自己谨慎过头了……
　　不过高速飞行的能力确实很麻烦，就像“金狮子·史基”的飘飘果实，明明是普通的能力，但是真要说到有谁有能力做到他，还真的没几个。
　　夜哉抛开斯托贝里的纠缠之后，其实也是很快就找到了泰格他们的位置，然后落到了船上。
　　别看他一直在皮，其实他也是外强中干了。本来在跟斯托贝里战斗的时候，消耗就不少了，之后又是长时间的飞行。
　　他的这具身体，可还是个半大的孩子啊，能够做到这个程度，完全已经是在压榨身体的极限了。
　　看到夜哉回到船上，所有人又着急的簇拥了过来。
　　“我就知道夜哉老大一定没问题的，那些海军怎么可能是夜哉老大的对手呢。”
　　一大群身宽体胖的[鱼人]，就这么围着夜哉这个“小矮子”，叫着夜哉“老大”，看起来要多违和有多违和。
　　一看他们的反应，夜哉就知道他们一定又误会了。但是夜哉也懒得解释了，估计解释了也是屁用没有。
　　“泰格大哥怎么样了？有没有生命危险。”
　　这是夜哉现在最担心的事情了，他可是挂了一身彩回来，为了什么？还不就是为了能够完成任务。
　　现在他帮助泰格他们摆脱了海军的追击，还得保证泰格的成功的活下去，他的任务才算是圆满完成。
　　“泰格老大的伤势倒是没什么大碍，只是失血过多，如果不及时输血的话，就可能有危险了。”
　　“但是泰格老大的血型比较特殊，船上的[鱼人]都没有这个血型的。船上倒是有人类的用种血型，但是泰格老大……”
　　[鱼人]说到这里，又下意识的发现，夜哉好像也是人类的身份，所以变得支支吾吾起来。
　　“泰格大哥不想输入人类的血液对不对？”
　　夜哉马上猜到了原因，其实也不用猜，因为跟原著一毛一样。
　　泰格因为遭受了“人类”的背叛，不想自己的身体里，留下跟人类一样的血液。
　　“帮我测一下血型，如果跟泰格大哥是同样血型的，就帮我自己输给泰格大哥。”
　　“如果不一样，就去取一样的血型，骗泰格大哥说，是我的血液，总之眼下最重要的，是让他能够活下来！”
　　没得说的，哪怕是卖血，也要让泰格成功活下来，要不然他的任务就凉了。
　　而且通过这段时间的接触，泰格的性格，也让夜哉相当的佩服，他也不想泰格就这样领了便当。
　　现在可不是屏幕中的“纸片人”，和夜哉接触的他们，都是活生生的“真实人物”。
　　人家对你掏心掏肺，又多加照顾，夜哉也不是冷血之人，会有感觉也是正常的。
　　夜哉的血型最终验出来了，很可惜的，跟泰格并不匹配。
　　但是夜哉让船上的[鱼人]，去拿了几袋跟泰格同型的血液，就往自己衣服里塞，然后就走进了泰格的船间。
　　夜哉一进来，将吸引了船间中所有人的注意。
　　“夜哉兄弟你回来，现在应该怎么办？泰格老大不接受输血，这样下去他会死的！”
　　一个体型比其他人庞大，蓝色皮肤的鱼人，见到夜哉，连忙上前说道。
　　这个走上前的人，也是个大人物，日后的[王下七武海]，海侠·甚平！
　　泰格在带回被天龙人捉住的奴隶之后，为了掩盖同胞身上的“天龙人刻印”，和其他以前的同胞，组建了“太阳海贼团”。
　　作为鱼人中最有声望的人，泰格自然也是“太阳海贼团”的船长。
　　而原著中的甚平，甚至之后成为娜美童年噩梦的阿龙，还有之后的章鱼小八，都加入了“太阳海贼团”。
　　甚平本来就感谢一起救了他们同胞的夜哉，再加上夜哉特意的套近乎之下，两人的关系，也算处得不错。
　　哪怕是性格最为恶劣的阿龙，在泰格多番的鼓吹之下，也觉得夜哉，即使是在都是垃圾的人类之中，也是个不错的家伙。
　　不过因为泰格现在，因为人类受伤的关系，阿龙对于夜哉的态度，又开始变得有些不善了。
　　“都是他们这些该死的人类，泰格老大明明救了他们，却获得了这样的回报，果然人类统统都是该死的垃圾！”
　　阿龙的话虽然有点迁怒的关系，但是可以看出，除了那些一起从天龙人哪里逃出来的[鱼人]，其他的鱼人，看夜哉的眼神，已经不像之前那么友善了。
　　泰格是什么人？对[鱼人]来说，那简直就是他们小时候的偶像，整个鱼人族群的“英雄”。
　　但是现在却被人类，从背后插刀了，再加上两族本来就有矛盾的关系，他们会憎恨人类，不是没有道理的。
　　“阿龙你们差不多就行了，夜哉兄弟不是害泰格老大的人类。相反他也是救了我们同胞的恩人，你们这样做的话，让泰格老大知道的话，他一定会揍你们的！”
　　甚平在海贼团中，实力仅此于泰格，说的话自然也是有份量的。
　　至少在他一声呵斥下，连最刺头的阿龙，也是屁都不敢放一个。
　　当然，这也是因为甚平说的没错的原因。哪怕憎恨人类，但是不得不说，夜哉是个不一样的家伙，应该被特殊对待。

第三十二章 死脑筋的鱼人
　　“你们继续在这里唧唧歪歪的话，泰格大哥可能真的会没救了。”
　　夜哉也没有在意阿龙对他的态度，现在重要的是泰格的情况，再这样墨迹下去，泰格很可能步上原著的后尘。
　　要夜哉说，泰格未免也太过“玻璃心”了。之前还口口声声说，相信一定会看到，人类和鱼人和平共处的一天。
　　这会被人类告密了，马上就连输入“人类”的血液这件事，都不能接受了？
　　其实正因为此前泰格，对人类怀抱太大的希望，在被背叛的时候，才会更加的难过。
　　本来夜哉的出现，让泰格相信，他们[鱼人]终有一天，也能够活在陆地上，不被人类所仇视。
　　但是这次事情，让泰格知道，他果然还是想得太美好了。
　　这个世界上，想夜哉这样的人类毕竟只是少数。想要改变人类对[鱼人]的看法，只有像“克尔拉”这般的新生代。
　　而像那些成年的人类和鱼人，他们之间的仇恨，早已根深蒂固，将算他们做了再多，他们也会彼此保存着隔阂。
　　夜哉被带到泰格面前，泰格高大的身体，早已经绑满了绷带，气息也是宛若游丝。
　　“还愣着干什么，快点给泰格大哥输血啊。”
　　夜哉将连着自己衣服里血包的管子，递给了一旁的甚平。
　　“可是泰格老大说……，这样做的话，是不是违背了他的意志。”
　　甚平接过管子，有些迟疑，不知道该不该停夜哉的话。
　　他们这些[鱼人]都奉泰格为偶像，泰格的话，他们也从来没有违背过。
　　“我说你们这些[鱼人]脑袋没有毛病吧？现在是说这些的时候吗？泰格大哥都快死了，如果他真的发火，你们都把锅甩我身上就好了。”
　　夜哉看着不省人事的泰格，也不经爆粗口了，这些鱼人简直死脑经。
　　泰格不让他们救，他们就看着泰格死了？
　　现在泰格晕过去了，先给他输血了，之后不告诉他。或者就算泰格知道了，人救回来了，就算他生气了又怎么样？
　　都说鱼人凶恶，夜哉倒是觉得他们相当的老实。反而是人类，整天尔虞我诈的，比起人类，鱼人简直算是可爱的。
　　甚平被夜哉一顿怒怼，最终也觉得夜哉说的有道理，最终将带针的管子，插到了泰格的静脉之中。
　　不过夜哉说的，一切后果由他承担，由他来承受泰格的怒火，甚平是做不出来了。
　　甚平是什么？海侠！一个贯彻信义到底的家伙，他根本做不出那种事。
　　在输入两包血包之后，让夜哉松了口气的是，他终于也收到了系统的提示，他的任务完成了。
　　也就是泰格已经救回来了，要不然系统不会提示“任务完成”。
　　看到呼吸逐渐平稳，气色也逐渐变好泰格，周围的鱼人也纷纷开心起来。
　　泰格在[鱼人]中的地位，可以说是非同一般，甚至高于鱼人岛的尼普顿王，如果泰格死了的话，甚至会有大量激进的鱼人，会对人类发动进攻的。
　　虽然鱼人确实比普通人类强悍没错，但是人类的强者更多，毕竟人家的人口基数在哪里。
　　泰格一死，甚至会让[鱼人岛]发生震动，这是甚平他们都不想看到的。
　　泰格在得到血液的补充后，鱼人强悍的体质，让他很快就苏醒了。
　　不过当他看着自己手臂上，留着血液的管子，表情立马又变了，一言不合就要撤掉输液管。
　　“你们这些家伙，现在居然都敢不听我的话了，我不是说我不想体内留着肮脏的血液。”
　　但是泰格扯管子的动作，还没有完成，就被另外一边伸出的一只手按住了。
　　“泰格大哥，你这句话也太伤人心了，之前还称兄道弟来着，这会你居然说我的血液肮脏了？”
　　其他鱼人不敢欺骗泰格，但是夜哉显然没有这个顾忌。
　　夜哉觉得这些鱼人就是一群憨憨，泰格在原著中会死，都是这群小弟太老实了……
　　“夜哉，你在帮我输血吗？你跟我的血型一样？”
　　看到自己输的血，确实是从夜哉的袖子中出来的，泰格本来想扯掉管子的动作，也迟疑了。
　　他是不想体内留着“人类”的血脉，因为他痛恨背叛了他的人类。
　　但是夜哉却不一样，虽然是“人类”但是泰格却已经将其当成过命的兄弟。
　　人家不顾受伤的身体，还给他进行输血，并且三番两次的救了他。
　　如果再说夜哉的血液“肮脏”的话，那他和那些告密的人类，又有什么区别呢？
　　“我也是听甚平他们说，你拒绝接受输血，所以才自作主张这么做的，希望泰格大哥不要怪他们。”
　　不管是因为系统，还是夜哉本身，都不希望泰格死去。
　　好不容易把泰格的好感度，刷得这么高，如果泰格就这么死了，那么夜哉之前做了那么多，岂不是白费了。
　　而且泰格如果死了，夜哉固然还是能够跟[鱼人]保持友好的关系，但是肯定跟现在比不了。
　　“泰格大哥，我可是好不容易，才挡住那个海军少将的啊，可你却想这样憋屈的死去，岂不是让我身上的伤白受了吗？”
　　看到夜哉确实满身伤痕，而且居然还在给他供血，泰格也是一脸的抱歉。
　　“夜哉，如果每个人类都像你一样，对鱼人没有偏见的话，那该有多好。”
　　“我实在想不通，为什么我明明救了他们的孩子，是他们的恩人不对吗？但是他们为什么要出卖我？”
　　对于泰格的问题，夜哉真的很难回答他。毕竟这个世界并不是，每一个人都知道知恩图报的。
　　“人类和鱼人的矛盾，又不是一天两天的事情了，你想要凭一己之力，改变一个族群的看法，这是不现实的事情。”
　　“泰格大哥，鱼人和人类和平共处的希望，在于像‘克尔拉’那样的新生代。如果你真的希望有一天，你的同胞也能光明正大的生活在陆地上，更不能就这样死去。”
　　“因为这样死去一点价值都没有，而且只会加深人类和鱼人的矛盾！”
　　夜哉一脸认真的看着泰格，心里突然冒出一个大胆的想法……

第三十三章 前往“巴尔迪哥”
　　夜哉刚刚冒出的想法，就是拉着泰格，一起加入“革命军”如何？
　　没错，泰格想要改变鱼人和人类的矛盾，而“革命军”的理念，则是推翻世界部门的统治。
　　假如“革命军”最后真的能够成功的话，或许“鱼人”真的有新的契机也说不定。
　　“泰格大哥，跟我一起加入[革命军]吧？”
　　“革命军？你是说跟世界部门做对的那个组织？”
　　泰格有些懵，不知道夜哉为什么会突然这么说。
　　前不久他才完成了从“冒险家”到“海贼”的转变，这会又要成“革命军”了？
　　“是啊，泰格大哥，你如果这样死去，实在太可惜了，而且你的死亡，也只会让更多的鱼人，对人类仇恨。”
　　“而加入[革命军]的话，他们本身就是跟海军对你的，跟我们的理念又不谋而合，我觉得可以尝试一下。”
　　夜哉现在是想拉盟友了，虽然早就觉得好加入“革命军”了，但是夜哉对前路也是无法预测。
　　如果能拉上泰格的话，那就再好不过了。他不再是个光杆司令，以泰格的实力，加入现在刚刚组建不久的“革命军”，龙应该会相当欢迎。
　　而且泰格可不像夜哉，孤家寡人一个，他是有一大群[鱼人]马仔的。
　　这样庞大的一股力量，注入“革命军”的话，泰格少说也能混个“干部”来当一下。
　　而以泰格现在和夜哉的关系，也会让夜哉在“革命军”中更吃得开。
　　不管怎么想，泰格加入“革命军”都是有利无害的事情。
　　“革命军的目的是改变世界，让世界摆脱天龙人的统治。而鱼人则是想生活在，梦寐以求的陆地，如果等革命军成功的那一天，是不是也可以给鱼人一个栖息之地呢。”
　　夜哉看到泰格有些迟疑，连忙再次画了个大饼。
　　而且效果相当的显著，泰格先不说，周围有鱼人已经心动了，觉得夜哉的提议不错。
　　毕竟每一个鱼人，都想生活在陆地上，呼吸着空气。但是奈何人类对他们喊打喊杀，没有一点实力的鱼人，独自上岸的话，几乎是死路一条。
　　“夜哉，你是[革命军]的人吗？”
　　泰格以前一直在猜测夜哉的来历，毕竟如此年幼的年纪，却有着不俗的身手，怎么想都不可能是普通人家的孩子。
　　此时夜哉如此卖力的推销[革命军]，让泰格以为夜哉，其实就是[革命军]的人。
　　“我不是[革命军]的人，但是对他们却有所了解，因为在被天龙人捉走之前，我的目标就是加入[革命军]啊。”
　　这一点夜哉倒没有说谎，如果他是[革命军]的人，那他的第一个任务，早就完成了，还至于这么费劲吗？
　　“可是[革命军]的人，会接受我们[鱼人]吗？据我所知，他们的首领，似乎也是一个人类吧。”
　　泰格已经有所心动，如果真的改变不了人类和[鱼人]的现状。帮同胞在世界上，争取一个栖息之地，似乎也是不错的想法。
　　但是现在泰格唯一担心的，就是[革命军]是否会跟普通人类一般，对他们[鱼人]仇视且看不起。
　　“这个泰格大哥不用担心，[革命军]本来就是一群志同道合的人凑在一起组建的。只要理念相同，他们根本不在乎种族。”
　　“而且据我所知，[革命军]中的并不仅仅只有人类，其他的种族，甚至[鱼人]都是有的。”
　　夜哉倒是不知道，现在的[革命军]有没有鱼人，但是画饼嘛，当然是越大越好。
　　泰格听到夜哉的话后，也是闪过一阵心动。之后又在手下鱼人的鼓动下，答应了加入[革命军]这一决定。
　　当然，这其中的一部分原因，还是泰格觉得，夜哉不会害自己。
　　夜哉为[鱼人]做了那么多，那么自然不会给鱼人选了一条死路。
　　在做好决定之后，泰格又询问了[革命军]的所在地。
　　夜哉也报出了记忆中的白土之岛“巴尔迪哥”，掌舵鱼人们听后，摇了摇头，表示没有听说过。
　　好在泰格本来就是一个“冒险家”，在当海贼一起，最喜欢的就是到各地冒险，这个地方他正好以前去过，并且有留下航海日志和地图。
　　夜哉在看到海图上的路标，以他们现在的位置，几乎要跑上大片海域，甚至还要穿过“无风带”。
　　夜哉瞬间对自己之前将泰格一起拉过来，这个英明的决定庆幸不已。
　　他之前虽然知道“巴尔迪哥”，但是到没想过，居然是这么偏僻却危险的地方。
　　如果让他自己一个人去的话，先不说猴年马月才能赶到，光说这个“无风带”就足矣当夜哉头疼了。
　　“无风带”顾名思义就是没有风的海域，船只到了哪里，都会丧失航行的动力，除非船只本身有其他的动力来源，要不然就只能被困死在哪里。
　　而且“无风带”还有另外一个特点，那就是“无风带”地区，通常都是“巨型海王类”的巢穴。
　　别以为“海王类”就都是渣渣，巨型的海王类分分钟能吞下数艘军舰。
　　而且何为“巢穴”，那就说明不是一两只的问题，而是一大群的“巨型海王类”，一般的船只进入哪里，通常都是有死无生。
　　不过想想也是正常的，再怎么说也是“革命军”的老巢。作为世界部门的死对头，不选一个又隐蔽，又危险的地方怎么成。
　　因为泰格他们的“太阳海贼团”也要加入[革命军]，所以夜哉就不需要独自离开了，只要搭顺风船就行了。
　　[鱼人]们也相当的给力，连拉船用的都是海王类，明明是一艘小破船，却开出了“快艇”的速度来，明明需要航行数周的路程，硬生生被压缩成了几天。
　　“无风带”对于鱼人就更加不是什么问题了，他们本来就是水下的好手。泰格和甚平往水里一跳，霸气一释放，刚冒头的海王类就集体搬家了。
　　甚至于几只跑得比较慢的海王类，倒霉的被凶残的鱼人，给瞬间肢解了，当成了他们的储备粮食。

第三十四章 见到蒙奇·D·龙
　　因为鱼人实在给力，仅仅是经过了几天的航行，他们就赶到了白土之岛“巴尔迪哥”。
　　“夜哉，这应该就是你说的[巴尔迪哥]了，你知道[革命军]他们的所在地在哪里吗？”
　　一群鱼人将船给停好之后，纷纷登岛上岸。泰格看着满时黄沙，一片荒芜的地面，实在找不到像是建筑物的东西。
　　夜哉看着像是荒漠一样的岛屿，也是一脸的懵逼。
　　没错，他是知道[革命军]的根据地在所谓的[巴尔迪哥]，但是具体位置在哪，他也不知道啊。
　　“泰格大哥，你也太看得起我了吧。我要是知道得这么清楚的话，海军早就发现[革命军]了吧。”
　　夜哉也是摊了摊手表示，他也不知道具体位置，但是在这个岛上溜达几天，总能找到些踪迹吧。
　　“你们是怎么找到这来的，说明你们的来意，否则我们将对你们进行驱逐。”
　　一个头发，衣着包括全身上下，都被黄白两种颜色对分的人，突然出现在夜哉等人面前。
　　来人夜哉认识，名字应该叫做“闪电”，是[革命军]的干部，在原著中也是登场过的人物。
　　之后会进入大监狱中，成为LV5的囚犯，在路飞大闹“顶上战争”的时候，也帮了不小的忙。
　　此时闪电出现在这里，为非就是警告夜哉他们，并搞清楚他们的来意。
　　其实早在夜哉他们靠近“巴尔迪哥”的时候，革命军的人就发现他们了。
　　毕竟是[革命军]的大本营，不可能一点监视手段都没有。
　　他们本来是想阻击向“巴尔迪哥”，靠近而来泰格他们的船只的。
　　但是当看到“太阳海贼团”的旗帜时，龙阻止了这个行为，而是选择派出了闪电，和他们接洽。
　　如果是其他的海贼团的话，击沉了也就击沉了，毕竟“巴尔迪哥”的隐秘更为重要。
　　但是“太阳海贼团”不一样，这个海贼团是不久前建立的。而且起因也是前段时间，闹得沸沸扬扬的“圣地·玛丽乔亚”事件。
　　他们[革命军]的敌人，本来就是世界部门，而天龙人就是世界部门的首脑。
　　泰格和夜哉之前大闹玛丽乔亚，并且挟持天龙人的行为，无疑也是与天龙人做对的。
　　光从这一点看，龙就判定，泰格和夜哉是他们的盟友，所以才没有将他们的船击沉。
　　当然，仅仅是与天龙人为敌，也并不能就让龙完全的信任夜哉他们，所以他又派出了闪电，想要搞清楚夜哉他们的来意。
　　“你应该是[革命军]的人吧？那么我们来这里的目的还不明显吗？”
　　夜哉的话，让闪电的瞳孔就是一收缩，连手中的红酒杯，都差点被他捏碎。
　　他身后的[革命军]士兵，也纷纷举起手中的枪，对准了夜哉一行人。
　　闪电可没说过自己是[革命军]的人，而对方却直言道出了他们的身份。
　　知道他们[革命军]，而且还直接来到了这座岛，想想都知道他们的来意不简单。
　　看到闪电的神色，夜哉也知道自己着急了。
　　是啊，[革命军]本来就一直是秘密行动，跟别提他们的老巢“巴尔迪哥”了，自己等下该怎么解释，自己知道这个地方的？
　　“别紧张，我们不是带着恶意来的，如果我们真的别有用心，就直接将海军也带过来了，我们只是想加入[革命军]。”
　　看着剑拔弩张的双方，夜哉连忙表示自己的来意，现在只能尽量让闪电他们放松警惕。
　　“想加入[革命军]？你们知道我们[革命军]成立的目的吗？”
　　闪电本来还想继续逼问夜哉，但是这时却有另一道男声，加入了他们之间的对话。
　　而后一阵风沙吹过，一个身披绿色斗篷，脸上带着刺青的男人，突然出现在夜哉他们面前。
　　这个人也就是[革命军]的首领，被世界部门定义为“最凶恶罪犯”的蒙奇·D·龙。
　　龙突然出现的身影，让泰格和甚平他们感觉到一阵压力。因为他们刚刚，完全感觉不到对方是怎么接近这里的。
　　也就是说，他们这一大票人，也许不是这个“前海军本部中将”的对手。
　　夜哉的情况也好不到哪里去，龙的实力也一直是秘，哪怕是在原著中，也几乎没见过他出手。
　　但是刚出来跟世界部门叫板的，保守估计，至少也是一个“四皇”级别。
　　“你们想推翻世界部门的统治，改变这个腐败的世界。而我们的敌人是天龙人和海军，鱼人朋友也需要一个栖息之地，所以我们的理念并不冲突。”
　　因为泰格和甚平他们，都属于嘴笨的类型，所以跟龙交涉的，几乎都是夜哉在进行。
　　“但是我凭什么相信你们，就凭你们大闹了玛丽乔亚？要是这是你们故意和天龙人演得一出好戏，那我们岂不是引狼如室？”
　　虽然[革命军]现在还在萌芽阶段，确实也急需新鲜血液的注入，但是这不代表龙会放松警惕。
　　“如果我们真的跟天龙人是一伙的，今天到这里来的，怕就不止是我们了。”
　　“龙首领认为，现在的[革命军]，能抵挡海军本部战力的攻伐吗？”
　　夜哉一脸的自信，前世虽然是个宅男，但是作为红旗下的优秀接班人，并且在拥有“先知”的条件下，他能在谈判中，取得更大的优势。
　　“而且，最为敢于和世界部门叫板的存在，如果连登门想要加入的友军，都没勇气接纳的话，未免也太过于小家子气了。”
　　“蒙奇·D·龙首领，你觉得我说得有道理吗？”
　　在说道[革命军]小家子气的时候，夜哉明显看到龙刚刚看向自己的眼神，变得锐利了不少。
　　但是话已经说出口，夜哉本着输人不输阵的道理，硬着头皮继续说了下去。
　　而且在说完的时候，夜哉还死撑着做出一副，“难道我说错了？不爽正面上我啊”的表情，让后方的一群[鱼人]小迷弟，瞬间又对夜哉的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝。
　　鱼人小弟：夜哉老大真男人，你看那个脸上有刺青的家伙，都吓得不敢说话了。
　　泰格：夜哉兄弟也太耿直了，这人咱们干不过啊……
　　甚平：等下打起来，我该保住泰格老大离开呢，还是帮夜哉呢？

第三十五章 成功入伙！
　　其实不止鱼人们想得多，夜哉自己也是慌得一批，毕竟动漫是动漫，现实是现实，龙会不会对他们动手，还真的不好说。
　　不过让夜哉庆幸的是，龙的性格跟原著中差不多，并没有选择对他们出手。
　　想想也是，他们是来投靠[革命军]的，如果被宰了，以后谁还敢过来，他们的[革命军]还怎么壮大？
　　“泰格他们这些鱼人，加入[革命军]，是想将来在世界上，为鱼人争取一个立足之地。”
　　“那么[御风剑豪·夜哉]，告诉我，你又为什么想要加入[革命军]？你能说出刚刚哪些话，应该不是普通的小鬼吧。”
　　龙其实本来也没有想要，拒绝泰格他们的意思。
　　毕竟他也当过海军中将，对天龙人哪些垃圾实在太了解不过了。
　　想要他们这些[世界贵族]丢掉面子，陪泰格他们演这样一出好戏，比杀了他们还难。
　　而且他之前也收到风声，泰格他们前不久，才遭到海军的暗算，泰格甚至差点身死。
　　如果是作秀给世界看的话，未免也费周折了，所以泰格他们的身份，觉得没有问题。
　　而让龙惊讶的，反而是这个夜哉的小鬼，居然能呛到他都说不了话。
　　之前他还以为，夜哉能够获得那样高的悬赏金额度，完全是因为他挟持了天龙人的原因。
　　但是现在看起来，好像也不仅仅如此了。这个叫做夜哉的小鬼，有着超越他表面年龄的心智，至少龙现在都还不看透他。
　　不过龙也没有太过惊讶，毕竟这片大海上拥有[恶魔果实]，而且能力也是千奇百怪。
　　能让年龄倒退，或者让使用者保持年幼身体的能力，估计也不是没有的。
　　龙现在更加在意的是，夜哉的目的。无欲无求龙是不会相信的，而且夜哉看起来，也不像老实的[鱼人]。
　　“我想加入[革命军]的理由很简单，因为我觉得你们做的事情是对的，仅此而已！”
　　夜哉还真特么没有多余的想法，但是因为他一贯腹黑的行为，而且超越他表面年龄的想法，让人起疑心也是没有办法的。
　　但是他喵的真的只是为了完成“系统任务”，比起当安全性低的“海贼”，夜哉选择了更有前途的[革命军]罢了。
　　“如果不想说的话就算了，不过我答应让你加入[革命军]。我也会让你看到，[革命军]拥有那样的气量，我相信有一天，你会被我们所折服，告诉我你真正的目的。”
　　龙一脸狂笑的看着夜哉，显然他不觉得夜哉在说真话。
　　但是他不在乎，如果连一个人都敢接纳的话，那他们又谈何与世界为敌。
　　当然虽然不清楚夜哉的目的，但是龙也是基本确定，夜哉跟世界部门不是一伙人人的，要不然也不会接纳他。
　　“叮，任务一：选择阵营任务完成，奖励已发送。宿主已完成三个世界任务，可选择返回主世界，或暂时停留此位面。”
　　（停留位面时长最长为一个月，超过此时长，需支付一英雄=一天的费用。）
　　就在龙说同意夜哉加入革命军的那一刻，系统也弹出了“任务完成”的信息。
　　夜哉自然没有选择马上回去，而是先暂留。如果突然回去的话，将来要是再跑的这个位面的话，他根本解释不清，他可不想留下一堆麻烦。
　　总的来说，龙虽然不算完全信任他，但是还是接纳了他，他的任务也算有惊无险的完成。
　　泰格加入[革命军]之后，之间荣升成了“干部”，主要还是负责他手底下的鱼人，对他来说几乎没什么改变。
　　而夜哉虽然不是完全被信任，却也得到了一个“小队长”的职务。
　　再将泰格和夜哉他们，一大票人安置好之后，夜哉又被龙叫过去问话了。
　　主要就是询问，夜哉是从什么地方知道，“巴尔迪哥”的存在的，又为什么知道这里是革命军的老巢？
　　泰格他们的话，龙刚刚已经问过了，是夜哉告诉他们的。
　　鱼人们还以为这都是外面公开的事情，所有毫无心理压力就卖了夜哉。
　　夜哉也知道刚刚，还是没有能够糊弄过去，该被问的还是得被问，要怪只能怪他自己之前考虑得太少。
　　“我曾经流浪到东海的一个小岛上，岛上有一个剑术道馆，馆主叫做耕四郎，他曾提议我加入[革命军]。”
　　夜哉没办法，只能随便报了一个，可能和[革命军]联系密切的人物来顶包。
　　至于将来的事情怎么样？夜哉现在管不了，只能用时间来获取龙的信任了。
　　而夜哉报出的这个“耕四郎”的名字，其实有些人可能还一时想不起来。
　　这个人其实就是索隆的恩师，也是索隆发小古伊娜的父亲，曾经“和道一文字”的主人。
　　这个人和[革命军]有关系是一定的了，虽然本身可能不是[革命军]的人，但是却有来往。
　　而且“耕四郎”这个人也一点都不简单，能教出索隆，还有胜过索隆一筹的古伊娜，甚至拥有“大快刀二十一工”中的一把。
　　再加上他那张极似“五老星”之一的脸，光想想都知道身份不简单。
　　当然这些也都是猜测，毕竟连前世神通广大的海迷都搞不清楚的事情，夜哉就更加不知道了。
　　不过在当听到夜哉口中，说出“耕四郎”的名字之后，龙就没有继续追问他了，而是让他回去休息了。
　　虽然以后可能会露馅，但是谁在意呢，那时候的夜哉，都不知道在那个角落度假了，或者实力已经强到，让他根本无需注意对方是态度。
　　几天后，夜哉独自乘坐着一条船，正航行在海面上。
　　此时的他正在惬意的做着日光浴，这次他是主动申请出来完成任务的。
　　这次夜哉的任务目标，就是远在东海的“风车村”，没错，也就是路飞的出生地。
　　龙派他去看望一下他的儿子，随便收集一下最近大海上的情报。
　　夜哉极度怀疑，收集情报是真的，看望他儿子才是顺便的……
　　不过这样也刚刚好，夜哉本来就在找一个时间，离开龙他们的视线，这个任务正好成全他了。
　　至于为什么要离开他们的视线，原因也很简单，因为他一个月的逗留时间，已经快要到了，他要回到一拳世界了……

第三十六章 想让我当女装大佬？
　　又是一阵天旋地转的眩晕感袭来，夜哉再次醒来的时候，人已经回到了一拳世界。
　　熟悉的气味，熟悉的天花板，他果然回到了一拳世界，而且回来的地点，还是自己离开前的被窝。
　　目前琦玉正好不在家，夜哉麻溜的爬起身来，看了看自己的变化。
　　看着镜子中，和离开之前，几乎没什么变化的面孔，夜哉不由得大大的松了口气。
　　还好他还是那张成年的脸，而不是海贼世界，那张正太级别的脸。
　　如果海贼世界那张“正太”级别的脸，出现在一拳世界，那他和龙卷还有什么区别。
　　萝莉起码身轻、体柔、易推倒，多少也是能够干大事的。
　　但是他如果变成“正太”体型的话，那他还怎么泡妹啊，就算他有一张帅脸，那也是心有余而力不足啊。
　　“叮，宿主已返回主世界，奖励已全部发送。”
　　在夜哉庆幸自己的身体，没有多大的改变之时，他又收到了系统的信息。
　　这次是他在“海贼世界”所完成的任务奖励到账了。
　　任务一：加入阵营（奖励一次随机抽卡）。因为这个任务难度最低，所以奖励不怎么理想。
　　如果不是夜哉选了比较稳的[革命军]，他自己拉起大旗当“海贼”，这个任务也是能够判定完成的。
　　任务二：协助泰格解放奴隶（奖励一百英雄点数）
　　任务三：支援泰格并保证他活下去（奖励一次指定抽卡，一次随机抽卡。）
　　两次随机抽卡，一次指定抽卡，还有一百英雄点数，这就是夜哉此行的收获了。
　　虽然乍听着奖励好像很少，但是主要也是因为任务难度都不高的原因。
　　虽然夜哉这一趟海贼之旅算是惊险，但是遇到的强敌，可以算几乎没有。
　　除了海军本部少将的斯托贝里，实力不错之外，夜哉甚至没有跟，实力比较强的人交上手。
　　而斯托贝里，虽然说是海军少将，但是作为在原著中，连冒泡资格都没有的人物，在后期也顶多就是个“炮灰”人物。
　　不过夜哉倒是没有什么不满，这些奖励他已经很满意了。
　　在一拳世界中，他跟着琦玉到处划水。[疫苗人]那次，他甚至全身的骨头都断光了。
　　这样连续几年的刷怪，他也不过是蹭了十几次随机抽卡牌的机会而已。
　　不过因为他实在脸黑，也有可能是因为划水的原因，这些抽取机会，能够抽到像样的东西，简直屈指可数。
　　而这一次，夜哉不止混到了[指定抽取]，还有[英雄点数]，他已经相当满足了。
　　“看来如果每次进行位面穿越，如果不是去到异常危险的世界，未尝不是一件好事。”
　　趁着琦玉不在家，夜哉也打算把这次的收获都抽取了。
　　老样子，沐浴更衣这一套不能少，然后再把“亚索”的卡牌拿出来，吸吸欧气，争取再次偷渡。
　　夜哉进入系统空间，老样子“随机抽取”先来，洗手包很重要。
　　如果出货的话，果断停手。因为夜哉坚信，每个人每天的欧气都是有限的，今天份的用完了，就不可能再出货了。
　　第一发，夜哉掀起巨大的卡牌，光看到卡牌中的图案，他就知道这一把估计凉了。
　　这是一张[装备卡]，卡图也很简单，就是一小堆绷带。
　　艾尔莎的裹胸带（出自妖精的尾巴）
　　介绍：妖精女王艾尔莎使用某个[换装魔法]，使用的裹胸带，因为干练简洁的着装，可以使其身体更为敏捷。
　　效果：增强整体百分之五的移动速度和攻击速度。
　　（Ps：别因为胸小而自卑，裹上带子，大家都是一样的。）
　　效果很强大，但是夜哉却一点也不想用。而且最后这个Ps是什么鬼？嘲讽他吗？
　　这是让老子当女装大佬吗？我怎么可爱的男孩子，有胸可以裹吗？
　　还他吗不要因为胸小而自卑，你倒是给我找个大胸的男人来看看啊！
　　夜哉也尝试过钻空子，将“裹胸带”缠到手臂上，这样逼格有了，属性又有加成，何乐而不为。
　　但是他想得太天真了，装备似乎只有装备在指定的位置，才会享受增益效果。
　　然而为了这点属性，让他抛弃作为“男性”的尊严，门都没有。（后期可能会出现“真香”剧情）
　　简而言之，第一发很颓，至少夜哉是怎么认为的。尽管这“裹胸带”光看属性的话，算是一个小极品。
　　但是这个外观的话……，夜哉表示接受不能，如果是别的物件，拥有同样的功能，夜哉就果断的停手了。
　　但是现在夜哉觉得，刚刚那一把，算是非到不行，所以他选择继续。
　　第二次抽牌，夜哉心情忐忑的掀开盖牌，这一次是一张[人物卡]，而且这个人物碰巧，拥有夜哉梦寐以求的能力。
　　这张卡牌的卡图，是一个身穿绿色“华式”练功服的小个子，而且脸色有些苍白，并悬浮在天空。
　　人物卡：饺子（出自龙珠）
　　介绍：跟天津饭同为“鹤仙人”的弟子，擅长铁头功，并且拥有超能力，能够使用“念动力”控制物品。
　　（Ps：我不是秃子，我还有一根头发。）
　　“我果然是欧皇附身，果然出货了。”
　　夜哉在看到“饺子”的卡牌时，瞬间欣喜若狂了。
　　诚然，这张“饺子”的卡片，虽然没有“疾风剑豪”的卡片那样强，但是夜哉还是相当的高兴。
　　因为这张卡牌，能够让夜哉的“超能力”上升起码几个层次啊！
　　可以说超能力这一点，已经成为了夜哉的执念。明明大家是三姐弟，为啥龙卷的“超能力”能够毁天灭地，而他的“超能力”却简直菜到扣脚。
　　但是这次抽到了“饺子”到卡牌，也算是让夜哉圆梦了。
　　虽然“饺子”到卡牌，不能让他的“超能力”能够比拟龙卷，甚至还比不过吹雪。
　　但是对他的“超能力”也是能提升许多了，而且跟[疾风剑豪]一样，这张卡牌好像也是能够“升星”的，也就是说现在还不是顶点。
　　饺子的超能力，虽然在龙珠中并不出色，但那是因为哪里，完全都是一群怪胎的原因。

第三十七章 英雄等级提升
　　（感谢起点、易水无忧、为女死、潮汐七，还有阅读，有梦想的咸鱼、热血青年波罗斯的打赏。）
　　龙珠是什么样的世界？那是个强者满地走，超赛不如狗的世界，星球都跟爆着玩一样。
　　夜哉换上“饺子”卡牌的时候，明显感觉头脑变得更为清明了，而且对“超能力”的掌控，也变得更为得心应手了。
　　就好比“饺子”拿手的超能力“金缚之术”，夜哉觉得现在自己至少能够，压制“虎级中下级”的怪人，让其无法动弹。
　　不过“超能力”获得提升，固然可喜，但是有一件事，却让夜哉发愁了。
　　那就是“卡槽”问题，夜哉的人物信息是怎么样的？
　　姓名：夜哉
　　等级：零星英雄（可升级）
　　人物卡槽位：饺子
　　技能卡槽位：舞空术
　　装备卡槽位：无
　　英雄点数：100（用于英雄升级，或者后续其他功能，万能货币。）
　　这就是夜哉目前的人物信息。没错，如果仔细看，就会发现，因为装备了“饺子”卡，所以“疾风剑豪”卡，被拿下来了。
　　也就是说，夜哉虽然因为“饺子”，超能力获得了提升，但却失去了“御风剑术”，因为[疾风剑豪]被取下来了。
　　夜哉的状态，也从一个“剑术达人”转变成了一个“超能力达人”。
　　显然鱼与熊掌不可兼得，至于原因很简单，因为他的“卡槽位”不足。
　　夜哉看着装备中的“饺子”卡牌，还有手里的“疾风剑豪”卡牌，瞬间纠结了。
　　平心而论，装备“疾风剑豪”对于他实力的增幅更高，因为“疾风剑豪”除了御风剑术之外，对五感的增强还有身体素质的增加，都不是“饺子”卡牌能比的。
　　但是夜哉对于“超能力”有执念，在他看来两个姐姐都是“法师”流派，那他玩个“战士”算怎么回事。
　　因为无法同时装备两张卡牌，让夜哉同时拥有“御风剑术”和“超能力”，夜哉甚至连一开始的惊喜，都被冲散了大半。
　　不过，在纠结了片刻之后，他又开始研究起来这个系统的功能起来。
　　既然存在“卡槽位”数量，那么就代表，这个玩意是能够增加的。
　　至于怎么增加，夜哉在摸索中，也发现了他本来的等级“零星英雄”后面，多出了（可升级）的字眼。
　　而且之前一直是空项的“英雄点数”后方，也显示了“英雄点数”的作用。
　　后续功能是什么，夜哉不得而知，但是现在却明确提示了夜哉，可以用于“英雄升级”。
　　至于这个“英雄升级”是用来升级夜哉本身的，还是那些人物卡牌的，这个LOW系统也是啥都没说。
　　不过夜哉发现“疾风剑豪”和“饺子”之类的卡牌后方，并没有出现（可升级）的字眼。
　　那就表明要么“英雄点数”不能用于[人物卡]升级，要么条件还没有达成。
　　而现在能够“升级”的，也唯有夜哉本人的英雄等级。
　　考虑了片刻之后，夜哉决定尝试一下。毕竟不管是什么功能，都得尝试一遍。
　　与其让这一百点数在角落里生灰，不如用其来寻找更多的可能性。
　　夜哉直接选择了自己“零星英雄”后方的选项，选择了“升级”。
　　“叮，检测到宿主已完成三个[位面任务]，符合升级要求，是否消耗一百点英雄点数，对等级进行提升？”
　　在夜哉选择了升级之后，系统弹出这样一个信息框。
　　也让他大概知道了，想要进行“英雄等级”的提升，出了需要这个“英雄点数”之外，居然还需要其他的条件。
　　这次他的“英雄等级”提升条件是三个[位面任务]，还有一百点英雄点数。
　　那么下一次呢？是个[位面任务]？还是干脆会是十个？或者其他的东西？
　　而且这次提升需要的“英雄点数”是一百点，那么下次总不会还是一百点吧？
　　随着“英雄点数”的瞬间清零，夜哉的人物信息也发生了改变。
　　首先原来的等级“零星英雄”，现在变成了“一星英雄”。夜哉也能感觉到，随着英雄等级的提升，他的身体素质，似乎也有所增长，虽然这个幅度不算大。
　　而且更让夜哉狂喜的是，他的“卡槽位”居然变多了！
　　原来的[人物卡]、[技能卡]还有[装备卡]的卡槽位，居然都多出了一个！
　　这也就是说，“疾风剑豪”还有“饺子”的卡牌，他不需要做出取舍了，他完全也能够玩“魔武双修”那一套。
　　而且除了[人物卡]的卡槽位增多了，技能卡还有装备卡的位置也增多。
　　虽然他现在没有多余的[技能卡]，[装备卡]甚至连一张都没有，但是不排除以后也不会有啊。
　　可以说从“零星英雄”到“一星英雄”到跨越，对夜哉来说，简直就是鸟枪换大炮的节奏。
　　一加一不一定等于二，有可能等于三，甚至等于四。卡牌人物的能力都是多种多样的，有时候一些卡牌的组合，甚至能够超过数量的优势。
　　试想一下，某些实力强大，但是身体能力却脆弱的人物卡，配合一些拥有[再生]能力的人物卡会如何。
　　再比如某些会使用“禁咒”级别魔法的人物卡，再配合一些“蓝量”够多的人物卡，又会变成怎么样？
　　例子实在太多，夜哉光想一想，就兴奋得有些发抖。
　　现在他只能装备两张[人物卡]，但是以后呢？会不会有三张？四张的时候？
　　这样也许有一天，他真的能够跟琦玉干架也说不一定啊。
　　刚升完“一星英雄”之后，夜哉又迫不及待的想知道，升到“二星英雄”需要些什么？
　　“二星英雄”能不能开启更多的功能，夜哉不知道，但是光在多处一个“卡槽位”，就足矣让夜哉心动了。
　　之前“零星英雄”时，装备了[疾风剑豪]的夜哉，大致拥有“虎级中上”的实力。
　　现在同时装备了[疾风剑豪]跟[饺子]两张卡牌的夜哉，几乎已经拥有“虎级顶峰”的实力。
　　是的，直接跨越了“虎级上层”，拥有着“虎级顶峰”的实力。
　　如果再把[技能卡]和[装备卡]的卡槽位也填满的话，夜哉的实力甚至能够达到“鬼级低级”。

第三十八章 妖刀—村正！
　　不要小看这个“鬼级低级”的实力，虽然在一拳世界中，哪怕是“龙级实力”的怪人也是满地跑。
　　但是说起“龙级实力”，其实已经算是这个星球的顶端了。
　　至于传说中的“神级实力”，到目前为止，倒是还没有出现过。
　　哪怕是之后出现了“波罗斯”虽然被定义成“神级灾害”，但是其实力，好像也就被定义成“龙级巅峰”的程度而已。
　　即使在[怪人协会]中，“龙级实力”也可以算是干部的存在。
　　“鬼级低级”的实力在怪人中，也许没什么了不起，但是早人类中，实力也属于佼佼者了。
　　“鬼级低级”的实力比之“S级英雄”或许有些不足，但是当个“A级英雄”应该是绰绰有余了。
　　干掉了一大票的“A级英雄”还有“S级英雄”中的杰诺斯还有性感囚犯的[深海王]，其本身的实力，不过也就只有“鬼级巅峰”的实力而已。
　　综上所述，只要拥有“鬼级中上”的实力，其实就已经能够达到“S级英雄”的末班车了。
　　消耗完了两次“随机抽取”的抽卡机会，又使用了一百点英雄，进行了“英雄等级”的提升，夜哉现在只剩下“指定抽取”的一次抽牌机会了而已了。
　　夜哉打算干脆一起抽掉算了，反正[指定抽取]的话，可以指定自己抽取那一类的卡牌。
　　只不过无法决定抽到卡牌的品阶而已，果然还是要看脸。
　　[指定抽取]的机会，夜哉是先指定为[技能卡]或者[道具卡]两类的。
　　因为他刚刚摸索了一下，他想升级到“二星英雄”，需要一千点到“英雄点数”而且还需要其他的东西。
　　他拼了老命，这次也才混到了一百点“英雄点数”，一千点的数值，显然短时间内，他是无法达成了。
　　本来“指定抽取”用了抽取最为稀有的[人物卡]，是最划算的。但是现在即使有了其他的[人物卡]，夜哉也没有可以装备的卡槽位了。
　　现在夜哉拥有的空“卡槽位”，只有一个技能位，还有两个装备位。
　　现在尽快的提升实力，才是夜哉应该做的，因为他也不知道，下一个世界会到什么地方。
　　能不能安逸的活下来，一切就都要取决于自己的实力了。
　　在经过一番短暂的思考之后，夜哉还是决定，指定抽取[道具卡]了。
　　平心而论，[技能卡]的效用可能会比[道具卡]实用，毕竟是能够一同成长的存在。
　　相反[道具卡]充满了不确定性，有时候会出现逆天的道具，有时候却会出现鸡肋。
　　而根据夜哉以往的经验，出现垃圾的几率，起码占了七八成。
　　既然[道具卡]怎么坑爹，那么夜哉为什么还会选择[道具卡]呢？
　　完全是因为他刚刚在使用“指定抽取”的时候，既然发现[道具卡]的选项中，居然还可以在分类指定为“武器类”“道具类”还有“防具类”等选项。
　　也就是因为这个原因，让夜哉最终决定了，选择[道具卡]进行“指定抽取”的原因。
　　[技能卡]虽然不错，但是有时候也会出现一些屁用没有的技能。
　　比如夜哉就曾经抽取过“撒旦的格斗术”！
　　这里的撒旦不是地狱哪位伟大的存在，而是“龙珠”世界的撒旦，也就是那个世界冠军的逗比。
　　撒旦的格斗术技能，夜哉需要装备？哪怕现在他本身的水平，都能甩撒旦几百条街好吗？
　　所以与其抽取同样抽取，充满不确定性的[技能卡]，夜哉最终还是决定抽取，目前自己最需要的东西。
　　夜哉选择的[道具卡]分类，是“武器类”的。因为吹雪给自己打造的合金刀，在带到“海贼世界”的时候，被两个奴隶贩子给顺走了。
　　夜哉现在尴尬到，目前甚至没有趁手的武器。而他实力的大部分，都是[疾风剑豪]带来的，没有一把趁手的武器，会让他的实力大跌。
　　“指定抽取”指定好武器类别的选项后，空气中再次出现一张卡牌。
　　不过这次和以往不同，这张卡牌是已经立起来的了，并不是被覆盖的状态。
　　而上面的卡图，也是一把阴影状的武器。
　　还没等夜哉反应过来，现在是什么情况，卡图上面的图案又开始飞快的变化，犹如走马灯一样的不断替换着卡图。
　　起先夜哉的表情还算平静，但是过了一会之后，他就不淡定了。
　　现在的情况，傻子都能看得出来，系统在抽取武器类别的卡牌了。
　　但是当夜哉在看到卡图上，不时闪过像“斧头”“弓箭”或者“镰刀”类的武器时，他就不淡定了。
　　对啊，虽然能够指定“武器”类别的[道具卡]，但是有谁说，武器只有刀剑一种类型呢？
　　诚然，在诸天中刀剑类的武器，占比也许是最多的，但是其他武器类型，加起来也不少啊。
　　还是的LOW逼系统，这次要被坑惨了。
　　看看别人的系统，要多智能有多智能，时不时还给宿主一点温馨提示。
　　自己的这个山寨系统，除了发布任务，屁话都没有一个。连系统功能都得自己摸索，更别指望它能够提醒夜哉了。
　　现在夜哉只能祈祷，自己的欧气够足，抽到一把适合自己的武器了。
　　夜哉紧闭双眼，向以前所有见过都有番剧中，使用刀剑的女神们进行祈祷，给他一把好武器。
　　别问为什么不向男的祈祷，因为男的都是大猪蹄子，拔吊无情的存在，还指望他把大宝剑让给你吗？
　　卡牌的图案变化越来越慢，最终在夜哉忐忑不安的心情下，缓缓的停了下来。
　　夜哉也怀着不安的心情，将目光放到了停下来的卡图之上。
　　“看这个轮廓，是一把长刀没跑了。只要是刀剑就好了，那么属性是个垃圾，我特么也忍了。”
　　但是当夜哉的手接触到卡牌的时候，也终于获得了这张卡牌的信息。
　　而让夜哉欣喜若狂的是，和他想的不一样，
　　这把刀一点也不垃圾。
　　甚至在夜哉看来，他甚至可以很长的一段时间，不需要再换武器了。

第三十九章 你敢说这个光头不是你？
　　道具卡：妖刀—村正（出自海贼世界，大快刀二十一工）
　　介绍：一把不详的妖刀，没有[剑豪]以上的修为，持有其刀，容易迷失心智。
　　效果：让敌人受伤时，伤口会被附加[诅咒]，愈合的速度变慢。
　　（Ps：给你身上添加一道无法愈合的口子吧。）
　　“大快刀啊！海贼世界仅有的二十一把名刀之一啊。”
　　虽然上面还有更为高级的十二工“无上大快刀”，但是夜哉也不敢奢求了。
　　整个“海贼世界”也就那十二把刀了，搞不好全都有主了。
　　而夜哉以后说不定，还不会回到“海贼世界”中，要是抢了谁的大快刀就不好了。
　　不过说起来，在去“海贼世界”前，记得他好抽到“路飞的草帽”了。
　　这玩意也不知道是不是唯一性的，如果是的话，他觉得等下次去“海贼世界”，得早点脱手了。
　　妖刀村正一如手，夜哉就感觉到一股不详的气息，但是架不住[御风剑豪·亚索]是一个用刀的行家，夜哉仅感觉到短短的不适，之后就被压制了。
　　“饺子”卡牌提升超能力，再加上这把妖刀—村正，夜哉的实力也算勉强攀升到了“鬼级”。
　　再将一切收获整理完之后，夜哉将心神退出了系统空间，没过多久，玄关就传来动静了。
　　显然是光头大魔王琦玉回来了，不过琦玉显然没有注意到，夜哉已经回来，嘴里还念念叨叨的。
　　等到大光头提着一大堆打折商品，进入房间的时候，才看到了失踪一周的夜哉。
　　“夜哉，这些天你去了？真是的，如果要出远门，至少也要打个招呼啊。”
　　琦玉看着坐在房间中的夜哉，表情有些不自然。
　　虽然琦玉嘴上说着关心的话，但是以夜哉跟琦玉相处这么久，对他的了解来看，光头一定有事情瞒着他。
　　而且是在他失踪的这一个星期发生的，至于是什么事情，还有待夜哉发掘。
　　“真是的，我都不知道你今天回来了，我再去超市买些肉回来，我们今晚吃火锅，庆祝一下你的回归。”
　　起先夜哉还只是怀疑，光头有事瞒着自己。
　　那么琦玉接下来这一句话，几乎就是实锤了。抠门到没边的光头，居然要去超市买肉，而且理由还是庆祝他的回归？
　　夜哉现在已经相当确认了，光头一定有事瞒着他，而且九成九是对不起他的事情。
　　如果不是这样的话，光头琦玉不会这么主动，蹭吃蹭喝才是他的主旋律，请客吃饭那完全不可实现的梦。
　　“说吧，你到底背着我，做了什么对不起我的事情。趁着我现在心情好，说出来的话，说不定我还能够大发慈悲的原谅你。”
　　夜哉走到琦玉身边，一把用手臂勾住他的肩膀，给了他一个“你懂的”眼神。
　　但是光头显然不吃这一套，将头看着天花板，不让自己的视线让夜哉对视。
　　开玩笑，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年的道理，他琦玉能够不懂？
　　现在就是咬死不能松口，要是让夜哉知道的话，琦玉觉得自己分分钟，脑袋得被开瓢。
　　夜哉看着死不松口的琦玉，也拿他没有办法，决定先来几把游戏放松一下。
　　虽然这个世界只过去了一周的时间，但是夜哉在“海贼世界”中，前前后后可是足足待了好几个月。
　　他早就怀念自己，一直心心念念的游戏了。记得离开前，他才抠抠索索的把钱给省了下来，买了最新的游戏。
　　甚至还没来得及享受，就直接被系统给扔到“海贼世界”中去了。
　　今晚他不准备睡了，而是直接“修仙”通关，说到底前世“游戏宅”的性格，还是一直影响着他。
　　但是当他拉开他装游戏的柜子，一副不妙的感觉，某名的涌上心头。
　　再看看鬼鬼祟祟，打算偷偷溜出房间的琦玉，夜哉顿时生出一股不妙的预感……
　　“啊啊啊啊————————！”
　　一道足矣堪比狮吼功的惨叫声，瞬间响彻在整栋公寓楼。
　　如果不是因为Z市，长年遭受怪人的袭击，这里的租户几乎没有的话。刚刚那一声惨叫，夜哉妥妥得被投诉几百次。
　　“琦玉，你这个混蛋！你把我的珍藏品都弄到哪里去了！”
　　是的，夜哉本来装得满满当当的一格子游戏，现在全都不翼而飞了。
　　那可是他的命根子，夜哉甚至都给那些游戏贴上了标签，还有套上了外膜，就是为了避免受到磨损。
　　但是现在，统统，全部都不见了，罪魁祸首不用想，夜哉就算用屁股想，都知道这件事跟大光头脱不了干系。
　　“夜哉，你冷静一点，也许是遭小偷了呢？你知道的，最近新闻上就有报道，最近的小偷相当的猖獗，甚至去超市偷了一大堆的高级肉。”
　　“我觉得，你的游戏可能也是被这个家伙偷了，毕竟这个年头，什么样的人都有。”
　　光头看到电视上的报道，企图垂死挣扎。
　　虽然夜哉的游戏，确实都是被他卖到“二手商店”去了，但是这事能说吗？
　　至于为什么卖夜哉到游戏，这个理由则更加简单了，因为随着夜哉的离开，最后的一点经济都被夜哉一同带走了。
　　光头琦玉甚至连超市，打折的豆芽菜都买不起了。
　　再过了有一餐没一顿的几天之后，琦玉终于将魔爪伸向了夜哉的收藏品。
　　其实琦玉也是喜欢玩游戏的，这些游戏卖掉的话，他也有些舍不得。
　　但是跟吃饱饭的大事相比，琦玉果断的做出了取舍。果断的选择了牺牲“精神食粮”，来满足自己的口腹之欲。
　　夜哉暴怒的看向琦玉指着的电视，上面确实在报道小偷事件。
　　因为怪人的袭击，超市的负责人去避难了，但是回来的时候，却发现大量的高档肉类商品失窃。
　　因为当时怪人肆虐，所以没有目击者，但是监控摄像头，却清晰的拍下了犯人的“后脑勺”。
　　本来这件事情也是过了有段时间，但是超市老板一直寻求无果，最终才决定在电视台上，悬赏这个可恶的小偷。
　　而夜哉看到，附加在主持人旁边的照片，赫然就是某个熟悉到极致的光头后脑勺！

第四十章 地底王登场！
　　（上试水推了，蚊子推中的蚊子推，但是能做的都做了，接下来就听天由命吧，顺带求点推荐票！）
　　看着电视中铮亮的大光头，不仅夜哉看呆了，琦玉也懵逼了。
　　肉明明是他和夜哉一起拿的，为啥被打上黑名单的，却只有他啊？
　　虽然照片中只有一个后脑勺，但是也让琦玉相当不满了。
　　但不是琦玉不满自己被超市打上黑名单，而是不爽，夜哉吃的肉不比他少，但是为啥背锅的，却只有他一个人。
　　这还得庆幸最近那家超市，因为损失惨重，所以没有搞打折促销，所以琦玉也就没有去光顾。
　　要不然凭借这个后脑勺，琦玉妥妥的也得被捉包。
　　不过这些事情都不重要，现在琦玉担心的是，该这么应付夜哉。
　　他也实在太倒霉了，随便把锅甩给了电视上的一个小偷，结果这特么的还是自己……
　　“琦玉，你现在还有什么好说的？你自己承认我的珍藏品是这个光头偷的。”
　　“那么我们接下来是不是，该来讨论一下，等下应该从那个方向给这个光头开瓢，能让脑浆溅起来更加绚烂点。”
　　夜哉不知道从哪里逃出一个巨大的榔头，目光也一直紧盯着琦玉铮亮的光头不放，似乎在寻找下手的位置。
　　“夜哉，你冷静一点啊，你真个人都黑化了啊喂，这根本不是你的人设啊。”
　　哪怕琦玉的实力越超夜哉，但是不知道为什么，夜哉的表情要多恐怖有多恐怖。
　　“夜哉，等一下……”
　　没等琦玉求饶，夜哉已经一榔头过去了。
　　“哐啷！”
　　榔头和琦玉光秃秃的大光头来了一个亲密接触，发出了一声巨大的声响，但是结果却是让夜哉大失所望。
　　夜哉想象中脑浆四溅的场面没有，光头甚至连个包都没起，但是榔头的手柄却直接断成了两截，榔头则被反弹，镶嵌在了天花板里。
　　而琦玉则还是一副阻拦的动作，看到被磕飞的榔头，也是茫然的眨了眨眼睛。
　　他刚刚是被蚊子叮到了吗？为啥一点感觉都没有？
　　夜哉在经过短暂的惊愕后，又怒不可遏的一拳打出，目标是光头极具嘲讽性的脸。
　　“咔嚓————！”
　　一声远比刚刚还要来得清楚的声音，从夜哉的手中传出。
　　紧接着，夜哉的整只手臂，就无力的耷拉了下来，仿佛失去了骨头一般。
　　没错，刚刚夜哉全力的一拳，琦玉屁事没有，夜哉的骨头反而断了。
　　刚刚那一拳仿佛不是打在肉体上，而是打在金刚石上面一般。
　　琦玉本来也觉得自己有点过分了，所以打算让夜哉打自己几拳出出气。
　　但是结果显而易见，他屁事没有，夜哉反而重伤了。
　　看着大光头茫然的扣着鼻孔，夜哉差点就再次按捺不住，想要抽出刚刚获得的“妖刀—村正”，给光头身上开几个口子。
　　但是又担心，自己好不容易获得的名刀，会不会因此被砍成了缺口，最后只能吃下这口闷气。
　　同时夜哉也明白了，为啥怪人们，看到琦玉那张脸，都会觉得他欠揍。
　　因为人家明明爆发了全部的实力，但是光头三无茫然的脸，仿佛就是对他的对手，最无声的侮辱了。
　　夜哉在这一刻，也更加坚定了变强的想法，甚至有点想去“龙珠”世界锻炼一波，然后回来把光头按在地上摩擦。
　　是的，夜哉此刻变强的心如此的强烈，完全不是因为“拯救世界”，单单是想教训，某个目中无人的光头……
　　一场闹剧，因为夜哉实在拿琦玉没办法，最终消弭于无形。
　　晚饭以夜哉一个人吃完所有的东西，而琦玉可怜巴巴的看着夜哉吃，自己饿着肚子结束。
　　实力拿琦玉没有办法，夜哉只能通过其他方式惩罚琦玉，宣泄自己的不满。
　　回到主世界的第一个晚上，夜哉睡得相当的安详……
　　神特么安详，如果不是因为感觉到刺眼的太阳光，夜哉都不知道，自己怎么又睡到了户外？
　　难道自己又穿越了？这次的冷却时间怎么短？
　　夜哉茫然的睁开眼睛，这次他整个人，被挂在了路边的天线杆上。
　　就在夜哉环顾四周，想搞清楚自己穿越到那个时间时，却发现周围的环境，有些熟眼啊。
　　“这特么不是我们宿舍外面的马路吗？也就是说我还在[一拳世界]，那么我是怎么到外面来了？”
　　夜哉看了看熟悉的马路，在这附近生活了几年，他不会认错的。
　　再看了看对面的楼层，夜哉马上明白是怎么一回事了。
　　琦玉那个混蛋又梦游了！而且还把睡着的他，当成垃圾一样扔出来了。
　　也怪夜哉刚刚从“海贼世界”回来，身心俱疲的他，昨晚睡得太死，以至于被琦玉扔了出来，居然都没有醒过来。
　　“也就是说，我在天线杆上睡了一夜，还吹了一整夜的冷风？”
　　夜哉觉得自己和琦玉，又多了一笔烂账，正打算回去找他算清楚的时候，地面上突然传来一阵移动。
　　一中通体黑色，身上带着紫色的条纹，手里还拿着四把大宝剑的怪人，从地底钻了出来。
　　“叮，任务一：消灭地底怪人五只，奖励随机抽卡机会一次。”
　　“叮，任务二：协助其他人，一起击溃地底忘，奖励随机抽卡机会两次。”
　　“叮，任务三：独自击败地底王，奖励指定抽取一次，随机抽取两次。”
　　随着地底王带着一群小弟，出现大马路上，被挂在天线杆上的夜哉，也收到了系统发布的任务。
　　还是以前一样的尿性，第三个任务虽然奖励丰富，但是完全属于那种，看得到吃不到的难度。
　　地底王夜哉隐约记得，是个和“天空王”还有“海底王”齐名的存在。
　　（不是原著中琦玉做梦的那些地底人，梦醒之后的地底王，才是正货。）
　　虽然没有“疫苗人”还有“二头肌巨人”那么可怕的“龙级实力”。
　　但是能够可击败了数位“S级英雄”的海底王齐名，应该也是“鬼级巅峰”的实力了。
　　而夜哉的实力才勉强达到最弱的“鬼级”，想要单挑干掉“地底王”几乎是不可能的事情。
　　“我地底王终于来到地面世界了，这次我一定要征服整个地面世界，然后进一步侵略天空和海洋！”

第四十一章 初试超能力
　　夜哉虽然不想和“地底王”动手，但是现在情况实属无奈。
　　因为哪怕是第一个任务，他都需要干掉人家五个小弟，所以也只能硬着头皮钢上去了。
　　不过他现在都有“鬼级”实力了，哪怕是最菜的“鬼级”，就算是“地底王”的实力，达到了“鬼级巅峰”好了，也总不至于能把他一次给秒了吧。
　　而且琦玉就在对面的楼上睡觉，就算打不赢，自己要跑，应该也没什么问题吧。
　　考虑了一下自身的实力，制定了完美的逃跑路线之后，夜哉觉得，这一把他能够赌一赌。
　　舞空术让夜哉的身体悬浮，慢悠悠的从天线杆上落了下来。
　　夜哉的出现，当然瞬间就引起了“地底王”，还有他一众小弟的注意。
　　不是因为夜哉太帅比，也不是因为他的出场方式足够骚包。
　　实在是因为，Z市本来就是鬼区，这条街道更是连条狗都没有。夜哉突然出现，想要不引人瞩目都难。
　　“噢，马上就看到可怜的家伙出现了，是那些所谓的英雄吗？”
　　地底王看到从电线杆飘下来的夜哉，完全没有将其放在眼里的意思。
　　在地底王看来，闲着没事站在电线杆上的傻逼，再强能强到哪里去，估计也就是个三流英雄而已了。
　　不过这都不打紧，虽然是个菜逼。但是用来做他“侵略地面世界”第一步的祭品，用这个英雄的性命，来向地面世界宣告，他地底王降临了刚刚好。
　　夜哉也就是是不知道“地底王”的想法，要不然一定喷他一脸口水？
　　从路灯上下来的就是菜逼？君不见某个[型月世界]的“路灯王”，要逼格有逼格，要实力有实力。
　　一句“杂碎”直接贯穿整个世界观，在他面前，怕是“地底王”之类，也是“杂碎”一流吧。
　　不过夜哉对于“地底王”的误会也是相当无奈，为啥每次他出场，都会被人家当成“英雄”。
　　而琦玉这个想要当“英雄”的笨蛋，却每每被忽略，当成了路人炮灰。
　　就因为夜哉这张帅比的脸？好吧，这果然是一个看脸的时代。
　　不管在哪个世界，精神食粮都是需要的，颜值高的“英雄”，通常也都比那些奇葩的“英雄”，人气要来得高。
　　可惜夜哉惧怕两个[伏弟魔]姐姐，要不然加入[英雄协会]，在趁机出道的话，应该能够大捞一笔，也不至于天天和琦玉一起吃打折豆芽菜。
　　就像“A级英雄”第一位的[甜心假面]，夜哉就老早看其不顺眼了。
　　把其他的“英雄”贬得一无是处，好像他自己做了很多似的。
　　言归正传，地底王看着夜哉细胳膊细腿的，身上又穿着一身睡衣。
　　认定夜哉铁定是那种，手无缚鸡之力的小白脸，说不定刚刚陪哪个富婆，刚玩完钢丝球，还来不及换衣服，就跑过来送死了。
　　对于夜哉这样的角色，“地底王”表示他可是想要称霸世界的人，实在提不起动手的想法，因为这是对于身为一名“王者”的侮辱。
　　夜哉这边真在考虑，该如何对付“地底王”还有他一群小弟呢。就看到“地底王”向后摇了摇头，示意几个马仔，上前把这个小白脸给干了。
　　几只同体漆黑，体型远比“地底王”小上许多的地底人，在同伴的吵嚷声中走了出来。
　　跟“地底王”一样，他们一样鼻孔朝天的看着夜哉，认为这样的一个小白脸，没必要让他们几个一起出手。
　　夜哉现在也看出来了，这群“地底人”特么的是都把他放在眼里啊！
　　本来他还早担心，自己本来就不是“地底王”的对手，再加上他一群小弟，他就更不用打了。
　　现在“地底王”居然叫出了一群小弟，来跟自己打，夜哉倒也是相当乐意，把第一个任务先完成了也是好的。
　　但是“地底王”看不起他的行为，却让夜哉相当的不爽。
　　他从昨天回来，可就一直积着满肚子的怒火呢，再加上昨晚又承受了无妄之灾，被梦游的琦玉给扔到了大街上。
　　现在的夜哉，正好需要出气的沙包，地底人们就跑出来了。
　　“我特么干不过琦玉，还弄不死你们？”
　　暴躁夜哉直接从系统空间抽出“妖刀村正”，没有废话直接选择开干。
　　水泥路面被暴力所踩碎，夜哉的身体，犹如疾风一般射出。
　　宛如迅雷般的速度，甚至让本来没怎么，把夜哉放在眼里的“地底王”瞳孔都是一缩。
　　本来还围着圈，正在猜拳决定由谁出手，解决夜哉这个小白脸的几个地底人，丝毫没有察觉到突然消失的夜哉。
　　当他们感觉到背后，刮起了强烈的风暴时，两个反应不过来的地底人，上半身已然脱离了自己的身体。
　　仅仅一瞬间，两个地底人被夜哉瞬间腰斩，他们的上半身在飞起来的一瞬间，他们甚至看到了自己站在地面上的下半身。
　　然后这一刻就成为了他们在这个世界上，看到的最后景色了。
　　其他几个地底人，看到身边的同伴被瞬间毙命，也是纷纷同时对夜哉出手，出拳砸向尽在咫尺的脸，企图替同胞报仇。
　　但是他们硕大的拳头，还没有触及到面前的夜哉，就纷纷犹如收到巨大的阻力一般，在夜哉的面前停滞不前。
　　不，与其说他们的拳头收到了强大的阻力，不如说，他们的身体好像被什么给束缚住了，根本无法动弹，甚至迈开步子，前进哪怕一小步。
　　紧接着，几个地底人只感觉，身子传来的压迫力越来越强，甚至让他们的肉体，感觉到了被撕裂般的痛楚。
　　然后下一刻，几个向夜哉出手的地底人，纷纷发出一声惨叫，在同伴惊恐的眼光中。被无形的力量扭成了麻花，死状要多凄惨有多凄惨。
　　夜哉使用的能力，自然就是经由“饺子”卡牌强化过的“超能力”，这也是他第一次将“超能力”展现在实战中，效果当然也是出类拔萃，没有让夜哉失望。

第四十二章 悲催的地底王
　　（试水推大概凉了，估计又要为爱发电了，可怜我老书一万二收藏，来到新书的，却只有寥寥十几个(╯﹏╰）
　　当然，夜哉的“超能力”能够将地底怪人给瞬间拧成麻花，不是因为他的“超能力”已经能够媲美龙卷。
　　甚至，夜哉现在的“超能力”虽然还算可以，但是估计离吹雪都有一定距离，更别提和龙卷做对比了。
　　之所以能够顺杀地底怪人，完全是因为，这些地底怪人，实力水平都很一般的关系。
　　“地底王”虽然是“鬼级巅峰”的实力没错，但是他的这些马仔，实力顶多也就勉强达到“虎级”，其中甚至还有一下“狼级”的。
　　而夜哉的实力已经达到了“鬼级低级”，就算是在[英雄协会]中，他这样的实力，胜任“A级英雄”也是完全没有问题的。
　　每一个实力阶级，都是一道鸿沟，不是随便跳出来一个阿猫阿狗，就能玩越级挑战的，那是主角才有的待遇。
　　显然，这些地底怪人，不是天选之子，没有越级挑战的光环，所以都被夜哉轻松的给秒了。
　　“是超能力吗？看来还是个有点水平的家伙。”
　　地底王冷漠的看着自己几个马仔被干掉，脸上没有丝毫的动摇。
　　几个小弟而已，他的马仔一大堆，死了几个，对他来说无足轻重。
　　而且夜哉虽然瞬杀他小弟的战绩，乍一看似乎相当耀眼，但是实际也就那么回事。
　　都是些刚刚达到“虎级”的渣渣，地底王觉得，夜哉除了刚刚突然爆发出来速度，还有那点“超能力”有点看头之外，其他的也就那么回事。
　　虽然这个小白脸的实力，有点超出自己之前的预计，但是还不足以对自己造成威胁，地底王就是这么判断的。
　　虽然死了几个小弟，但是“地底王”依旧没有亲自出手的打算，而是又叫上了一大批小弟，对夜哉进行围殴。
　　这次冲向夜哉的地底怪人，数量不是几只，而是乌压压的几十只。
　　地底王看着瞬间被蜂拥而上的小弟们，挤到看不到身影的夜哉。
　　如果能将这些地底怪人，都给斩杀的话，地底王才会勉强认可，夜哉有跟他交手的资格。
　　面对数量众多的地底怪人，夜哉也是丝毫不慌，毕竟更大的场面他都见过了，现在几十个的阵容，他还真的没放在眼里。
　　而且以一敌多，本来就是“疾风剑豪”的拿手好戏，人越多，他就越浪，越浪就越快乐，越快乐就越强！
　　夜哉的身影，犹如穿过间隙中的风一样，速度极快而且又无孔不入，地底怪人们数量虽然多，但是却愣是捕捉不到夜哉的一丝身影。
　　试问，无孔不入且又无形的风，如何又能够捕捉得到呢？
　　地底怪人们，此时一个个仿佛化身为“追风少年”，一个个抡起武器，像个傻逼一般，试图攻击犹如风一般流动的夜哉。
　　但是结果显而易见，地底怪人只能一直在夜哉的背后吃灰，然后一个接着一个的倒在血泊之中。
　　“开玩笑，老司机开车会让你们追上吗？能看到我的车尾灯，就算你们赢！”
　　几十个地底怪人，成了夜哉最好的训练对象，不断的磨合他的“御风剑术”还有“超能力”。
　　夜哉在游走的同时，不断的收割着地底怪人的人头，手中的刀用起来，也越发的得心应手。
　　御风剑术也越用越流畅，甚至让夜哉觉得，如果将来将“御风剑术”用到一定的熟练程度，是不是即使拿下卡牌，他也能随意施展“御风剑术”？
　　夜哉肆无忌惮的行为，终于惹恼了一盘观战的地底王。
　　“该死的猴子，你是在我地底王的面前，卖弄自己的武艺吗？”
　　地底王看着身影飘逸，动作潇洒的夜哉，一副无名火突然冒了上来。
　　在地底王看来，夜哉明明有能力马上结束战斗，但是却拿他的部下当玩具，卖弄自己的武艺。
　　这简直就是对身为“王者”的他，最大的侮辱。再说了，从来只有怪人把人类当玩具戏弄，什么时候开始，他们的角色居然对换了。
　　这让他们伟大的“地底一族”，以后怎么在庞大的“怪人族群”中抬起头来，他“地底王”以后还怎么在怪人圈里混。
　　地底王将挡在自己面前，挡路的一个地底怪人给随手扔飞。拿着四把大宝剑，就打算亲自下场，让夜哉好看了。
　　一直拿地底怪人当试金石，不断磨练自己的夜哉，也注意到了“地底王”的动静，连忙收起了之前轻松的态度。
　　毕竟“地底王”可是“鬼级巅峰”的实力，可不是一群能够拿来磨练的马仔，稍有不慎的话，他可是会横死街头的。
　　夜哉用超能力，将最后一个之前围攻自己的地底怪人，给插进了电线杆之后，开始严正以待的摆好架势。
　　“你这个人类应该感到荣幸，毕竟你的对手是我这个地底的[王者]，一般人我是不轻易……”
　　看到夜哉一脸认真的摆出戒备的姿态，地底王狂笑出声，似乎一点也不将其放在眼里。
　　而当“地底王”正打算自吹自擂一番之时，楼上突然跳下来一道黑影，一脚踹在了其脸上。
　　而后……，刚刚还不可一世的“地底王”，卒！紫色的血液甚至溅到了，离得不远的夜哉脸上。
　　让本来打算大干一场的夜哉，顿时生出了一股浓浓的无力感。
　　“来自地底的王者？我们来战斗吧！”
　　来人自不必说，就是某个[怪人克星]的光头大魔王，而且还是认真形态的“瓜子脸”画风。
　　琦玉本来是在睡觉的，他正梦到和强大的“地底人”交手。对方实力强劲，哪怕是“瓜子脸”画风的琦玉，都给对方挂了彩。
　　要知道琦玉向来面对怪人，都是一拳一个小朋友的啊。对方这么强，勾起了琦玉长久以来，渴求一战的愿望。
　　然后，琦玉就被闹钟叫醒了……
　　再然后注意到楼下动静的他，发现真的有地底怪人，而且夜哉已经先一步打上了。
　　再然后琦玉就听到了“地底王”的自我介绍，来自地底的[王者]？
　　梦中普通的地底怪人都强成那样了，那么他们的“王者”该有多强？
　　琦玉瞬间兴奋了，一记雷欧飞踹……，呸，琦玉飞踹，瞬间糊脸降临。

第四十三章 抢人头的光头
　　“夜哉，那个地底的[王者]呢？我找能够和我战斗的强者已经很久了。”
　　琦玉看着夜哉，表情相当的兴奋，自从他突破了自身的限制器之后，已经没有遇到过，能被其称为“对手”的生物了。
　　夜哉看着死不瞑目的“地底王”，默默的为他默哀。可怜“地底王”在怪人中即使不算太强，但是在怪人中，也算是个人物，居然死得这么憋屈。
　　“夜哉，快告诉我呀，那个强者在哪？放心，你先让我跟他打一场，之后就轮到你了。”
　　琦玉还以为，夜哉也想跟对方战斗，所以不想把对手让给自己。
　　毕竟夜哉每一次遇到怪人，明明实力没对方强，却还是喜欢死撑着上去挨揍。
　　这种行为，在琦玉看来，完全就是喜欢挑战强者的战斗狂！
　　当然，如果夜哉知道，琦玉一直是这么看待他的，一定一口盐汽水喷死他。
　　他那是因为喜欢吗？那是被系统逼得不得不上的！
　　“你说的那个人强者，现在就被你踩在脚下。”
　　夜哉面无表情的指着，琦玉脚下的一团浆糊，可怜的“地底王”，看那模样，应该是死得不能再死了。
　　“你说这就是地底的最强者？”
　　琦玉无辜的看了看，脚底下的残肢。瓜子脸的画风瞬间突变，变成了画风潦草的三无脸，并逐渐灰白化。
　　显然实际情况，和光头的想象有点出入，这完全不是他梦境中，该有的势均力敌。
　　夜哉则早就见怪不怪，“龙级巅峰”实力人的[疫苗人]都没撑得过琦玉的一拳。
　　只有“鬼级巅峰”实力的地底王，能够好到哪里去，吃下兴奋状态琦玉的一击飞踹，能够看到残肢，已经算是好的了。
　　“不对，老大死了，他还有一群小弟的。我记得那些地底怪人的实力，也都算不错。”
　　光头犹自不死心，梦境中的他可是让地底怪人挂了不少彩，甚至都爆衣了。
　　说完琦玉又将目光，放到了剩下的地底怪人身上。
　　那些剩下的地底怪人，本来还正打算给自己老大摇旗呐喊呢，连胜利标语都写好了。
　　但是谁知道天降光头，他们的老大瞬间就被秒成了一团粑粑。
　　而现在更让他们感觉大祸临头的是，这个可怕的光头，居然盯上了他们……
　　本来跟着“地底王”打算来到地面世界，大干一场的地底怪人。此时纷纷跑出了，打娘胎以来最快的速度，统统涌进了一开始出现的大洞。
　　连之前写好胜利标语的旗子，也瞬间改成了小白旗，插在了洞口处，直接宣布无条件投降。
　　琦玉看着被吓到打道回府的地底怪人，也是瞬间愣了，看来现实和梦境，总是有很大的差距。
　　“琦玉，你这个混蛋，不止昨晚把我扔了出来，现在又破坏了我的任务，我要将你人道毁灭！”
　　地底王被琦玉给秒了，地底怪人也被凶残的光头给吓回老家了。但是夜哉却爆发了，因为光头实在是太坑了。
　　现在简直是新仇旧恨一起来啊，本来夜哉半夜被扔到大街上的火气，在刚刚砍了一大批地底怪人之后，也算去的七七八八了。
　　但是刚刚收到系统，结算奖励信息的夜哉，瞬间又发觉，自己再次被光头坑了。
　　因为系统刚刚给的奖励中，只有第一个任务是完成的，至于其他两个都失败了……
　　也就是说，夜哉只完成了击杀五个“地底怪人”那个任务，拿到了一次随机抽取的奖励。
　　至于另外两个任务，无疑都以“失败”告终了。
　　第三个任务，独立击杀“地底王”也就算了，夜哉觉得以他的实力，希望不算太大，所以没啥遗憾。
　　但是第二个任务，仅仅是协助击杀“地底王”，这完全就是白给的奖励，但是却失败了，这就让夜哉恼火了。
　　但是夜哉也能怪系统的判定不公平，因为他确实，连人家“地底王”的一根毫毛都碰不到，更别谈什么“协助”。
　　实在要怨的话，就只能怪光头，出手实在太过快了，快到夜哉甚至还没有反应过来，“地底王”就已经死得不能再死了。
　　两次“随机抽取”的机会，就这样被琦玉这一脚踢飞了。
　　夜哉实在是忍无可忍了，掐起琦玉的脖子就疯狂摇晃起来。
　　“你特么都干了什么，晚一点出手会死吗？”
　　夜哉此时甚至有种想要搬离琦玉，独自出去生活的想法了。
　　但是在衡量了一下得失之后，夜哉觉得比起奖励，果断还是决定留下来，毕竟狗命要紧。
　　“话说夜哉，你今天怎么这么早就起床了？你平时不是都赖床的吗？”
　　两人解决“地底王”之后，慢悠悠的往回走，琦玉继续作死的挑战夜哉的神经。
　　“你特么以为是被谁害的？你昨晚又梦游了，还把老子扔出来了，害得老子在电线杆上吹了一夜的风。”
　　夜哉表示光头下一次如果梦游，再把他扔出去，他就那家超市举报，让人过来把光头逮捕了，说不定还能换一笔可观的赏金。
　　“为啥一定是我梦游？也有可能是你自己梦游，然后用超能力飘出去，将自己挂在电线杆上的。”
　　光头坚决拒绝承认自己的罪行，因为他害怕夜哉，又以此为理由，故意克扣他的伙食。
　　没错，就在昨晚，光头将夜哉所有“珍藏品”游戏都卖了的钱，已经正式被夜哉接手了。
　　虽然夜哉武力值没有大光头高，但是就他俩这个情况，谁掌握着经济命脉，谁才是真正的老大。
　　现在情况很明显，光头如果不想连豆芽菜都吃不起的话，就只能少惹夜哉生气。
　　“神特么我自己把自己挂上去的，你见过人家梦游，是用超能力飘的吗？”
　　不过夜哉也没有继续跟琦玉争辩，光头的脸皮已经厚如城墙，就算最终证据确凿，估计也会死不认账。
　　就像之前超市通缉的那个光头后脑勺，琦玉事后也是坚决表示，这个脑门绝壁不是他。
　　秃头的人那么多，凭啥光凭个脑门，就认定那张照片上的是他琦玉？
　　要知道他琦玉可是个相当有节操的人，一定是某个光头怪人，冒充他做出了这种苟且之事……

第四十四章 人外娘来袭！
　　（感觉试水推也晋级不了了，干脆飙存稿万更了，我还是第一次万更呢，以前老书万赏时，我都没舍得万更。）
　　隔天，夜哉还有琦玉无所事事的在家宅着，两条失去梦想的咸鱼，都是无业游民一族。
　　因为游戏都被琦玉卖掉了，所以他们连唯一的娱乐的手段都没有了，只能无聊的看着电视打发时间。
　　现在电视正报道着，最近Z市附近出现了大量的蚊子，所到之处简直犹如蝗虫过境，寸草不生。
　　不管是什么动物，蚊子的浪潮一来，瞬间就被吸成了干尸。
　　“夜哉，你说蚊子能吃吗？不是经常说，蚊子腿再小也是肉吗？”
　　听到琦玉的话，夜哉不由得身体升起一阵恶寒。夜哉的菜单，夜哉早就有所耳闻。
　　几乎只要不是“人型”的怪人，在琦玉眼中都是可食用性的。有时候夜哉也在担心，琦玉带着不知名的肉，或者奇怪的海带，真的是从打折超市上抢来的吗？
　　“蚊子肉能不能吃我不知道，但我感觉，我们估计快能够傍上大款了。”
　　蚊子肆虐Z市，这段剧情夜哉是记得的，包括那只“史上最强的蚊子”，让琦玉怎么都拍不死那只。
　　但这几个不是重点，蚊子肆虐Z市，也就说明“蚊女怪人”要来了。
　　蚊女来了，那么大款也就到了。没错，夜哉所说的大款，就是有名的“经费战士”杰诺斯。
　　琦玉之后的弟子，不，应该说琦玉家的保姆。
　　此时，远离琦玉家的一处街道，一个身材妖娆的“人外娘”蚊女，正在跟一个年轻人对峙。
　　年轻人有着金色的碎发，一张还算是帅比的脸。但是从他裸露在外的手臂，还有瞳孔，可以看出这不是一个正常的人类。
　　为什么说不是正常的人类呢，因为那个正常的人类，手臂会反射金属的光泽，瞳孔会浮现出一大堆的数据。
　　杰诺斯：由库斯诺博士改造的半机械人，年龄大致和夜哉相当，一直在追寻自己的仇人。
　　“真是个帅气的小伙子，想必你的血液一定异常的甜美。”
　　蚊女舔着性感的红唇，看着杰诺斯。对方从刚刚开始，就一直对她穷追不舍，蚊女也是决定先解决这个缠人的小白脸了。
　　杰诺斯一脸的高冷，看着蚊女一言不合的将展开手臂上的武器，打算对蚊女进行排除。
　　现在的杰诺斯还没有后期“焚烧炮”，那样大伤力的武器，实力也只是勉强达到“鬼级”而已。
　　而蚊女作为“进化之家”基诺斯博士研制出的蚊子和女性融合结构的怪物，同样拥有“鬼级”的实力。
　　起先杰诺斯是一直占据上方的，毕竟身为机械改造人，全身硬邦邦的，蚊女能够下口的地方实在太少。
　　蚊女的口器插入杰诺斯的身体，吸到的不是甘甜的“果汁”，而是一大口机油。
　　杰诺斯凭借着这个优势，再靠着身上层出不穷的武器，也确实重伤了蚊女。
　　但是架不过人家拥有特殊的能力啊。本来被杰诺斯重伤的蚊女，在集结所有肆虐城市的蚊子之后，经由它们吸收的血液反哺。
　　不止将刚刚被杰诺斯重伤的身体尽数修复，而且实力也再次攀升，达到了瞬间凌驾于杰诺斯的程度。
　　蚊女再接收“马仔”贡献上来的血液之后，局势瞬间逆转，之前一直稳居上方的杰诺斯，现在犹如破布娃娃一样，被蚊女用血刃给肢解。
　　也辛亏杰诺斯是个机械改造人，如果换成其他人，这样的严重的伤势，早就大出血死去了。
　　同时这个故事也告诉我们，“马仔”存在的必要性，人多有时候真的有用。
　　就在蚊女降下身子，打算用锋利的手臂，给躺在地上动弹不得的杰诺斯，一个了断之时，又有两道身影缓缓走来。
　　因为突然出现外来者，谨慎的蚊女也暂时停止了弄死杰诺斯的动作，继续飞向了空中。
　　能够飞在空中是她的优势，也能够让她更安全，毕竟可没有几个人类是能够“飞翔”的。
　　“夜哉，哪一个是你说的大款，你说我们要是救了他，他会不会给我们一笔丰富的报酬？”
　　来人自然就是夜哉和琦玉，光头琦玉听到有大款遇到危险，瞬间就坐不住了。
　　要知道夜哉以前就是大款，那段时间可是他们过得最舒适的一段时间了，可惜现在跟他一样，就是个穷逼。
　　但是现在又有新的大款出现了，琦玉哪里还能坐得住，接下来的生活，能不能有所改善，就要看他们的表现，能不能让大款满意了。
　　“躺在地上那个就是了，你看看人家那一身装备，随便几个螺丝的钱，都能让我们大吃一顿。”
　　夜哉仰了仰头，示意地上躺着的杰诺斯，就是他们要救的大款。
　　“你们快跑，这个蚊子怪人很强，你们不是对手，不要白白送命！”
　　杰诺斯本来还在为来了救兵而开心，但是当他用眼睛，看向夜哉和琦玉两人时，瞬间又失望了，让他们赶紧走，不要白白丢了性命。
　　杰诺斯的电子眼，有分析战力的作用。刚刚他就是用电脑检测了一下，夜哉和琦玉两人的战力。
　　结果显而易见，夜哉身上的能力强度，比起他还略有不如，跟别提能够轻松打败他的蚊女。
　　至于琦玉，杰诺斯电子眼反馈的数据，就是一堆的问号，最终判定为无法分析。
　　杰诺斯自然不会认为，琦玉的实力是强到，超过电脑的计算极限，导致电脑死机。
　　他只是觉得，估计这个光头本来的能力强度反应就弱，再因为他刚刚跟蚊女的激战，导致电脑可能受损了。
　　毕竟能力反应，超出电脑计算程度的人，杰诺斯还没有遇到过，自然也不做此想。
　　“咦，这个家伙有这么强吗？看起来很普通啊。”
　　听到杰诺斯的话，琦玉明显愣了一下，有些不以为然的看着飘着空中，前凸后翘的蚊女。
　　“是很强啦，但是对你来说，估计没什么区别。”
　　夜哉也看着要颜值有颜值，要身材有身材的蚊女。

第四十五章 经费战士杰诺斯登场
　　而且夜哉和杰诺斯，其实也没有瞎说，现在的蚊女的确挺强。
　　本来约莫“鬼级低阶”的存在，在获得大量蚊子提供的血液之后，实力直接攀升到了“鬼级高阶”左右。
　　虽然比起“地底王”还是有所差距，但是已经超过了杰诺斯还有夜哉。
　　而且这个“蚊女”其实是一个相当BUG的存在，只要吸收大量的血液，就能够变强。
　　那么是不是理论上，他只要吸足了大量的血液，甚至能够超越“龙级”了？
　　夜哉和琦玉两人，对着蚊女评头论足，却不知道“蚊女”早就处在爆发边缘了。
　　被影响了进餐不说，这两个突然出现的家伙，居然旁若无人的，对她评头论足起来。
　　还特么这个家伙真的那么厉害吗？真当她蚊女是泥捏的？
　　起先蚊女还担心来了强者，但是自打看到夜哉和琦玉之后，就完全不将两人当回事了。
　　夜哉看起来就是个年轻人而已，而且还拿着长刀，一看就是个擅长近战的类型，是会飞的她，造不成多大威胁。
　　至于琦玉……，蚊女都不想过多的评价了，一身可笑黄皮紧身衣，红色的塑胶手套，再加上一张画风潦草的脸。
　　不管怎么看，这都不像是强者该有的画风。就算想COS人家超人，起码也敬业一点，把身上那可笑的黄色皮套，换成蓝色的好吗？
　　看着“蚊女”飞在高高的高空上，身体周围还聚集着大量的蚊子，琦玉有些皱眉。
　　他正想早点把对方搞死，好讨取大款的欢心呢，但是奈何他不会飞，所以场面有些尴尬……
　　“夜哉，你到是想想办法啊，不把她打下来的话，我怎么下手啊？”
　　其实不用琦玉开口，夜哉也早就准备出手了，毕竟他也是有任务的，奖励不要白不要。
　　只见夜哉双脚暴力的踩碎水泥地面，在蚊女愣神的一瞬间，就已经消失在了原地。
　　躺在地上的杰诺斯，眼睛中突然也爆出了一大堆的数据。
　　在刚刚的那一瞬间，他的资料库显示，那个拿刀的人，各项数据都在短时间内，都呈现出了爆炸式的提升。
　　就像“龙珠”世界一样，掌握了“舞空术”的夜哉，已经初步对“气”有所掌握。
　　平时都是将气内敛着，一旦发生战斗才会爆发出本身该有的能量波动。
　　杰诺斯此时也收到了，电脑反馈给他的真实数据。只见夜哉爆发出了，在他这个实力，根本不该有的数据，猛然出现在了“蚊女”的背后。
　　夜哉夸张的移动轨迹，即使在杰诺斯的电子眼中，也只能通过起点和落脚点，分析到夜哉刚刚是如何移动的。
　　“所谓的武术吗？看起来应该是个强者，这样的话，说不定有希望……”
　　夜哉刚刚爆发的速度，让杰诺斯看到了一丝希望。可惜他现在重伤了动弹不得，要不然跟夜哉联手，击败“蚊女”是绝对没有问题的。
　　夜哉发挥使用“舞空术”，再配合“踏前斩”起步，爆发出惊人的速度，突兀的出现在“蚊女”的背后。
　　蚊女也是愕然，没想到自己居然看走眼了，这个武士，居然拥有这样惊人的手段，自己居然被瞬间近身了。
　　“龙卷斩钢闪！”
　　刀罡夹带着疾风，瞬间从刀鞘疾驰而出，裹带着风刃的剑气，甚至能够斩断钢铁。
　　剑气一临近，蚊女就感觉皮肤被刮得生疼，判断出如果吃下这一刀，即便是“怪人”的身体，都得被一刀两段。
　　蚊女控制着不计其数的蚊子，黑压压的一片，在自己面前形成了一层“黑色”的护罩。
　　虽然这样即使挡下剑气，也会导致大量的子嗣死亡。但是蚊女已经管不了那么多了，和一个同为“鬼级”实力的武士硬碰硬，实属不智，毕竟这是她不擅长的。
　　带着风刃的剑气，斩在蚊子形成的护罩上，瞬间碎裂成了大量的细小风刃，将大量的蚊子搅碎。
　　但是夜哉的攻击也因此消散，蚊女毫发无伤。并且蚊女在成功的抵御了，夜哉的攻击之后，又控制了大量的蚊子，朝夜哉袭来。
　　光看那密密麻麻的数量，就能想象得到，如果一被包围，绝对是瞬间变成“人干”的下场。
　　不过即使有“蚊女”控制，蚊子的飞行速度依旧不快。夜哉身体的气焰一喷发，一大群蚊子，就只能在他背后吃灰。
　　蚊女显然也想不到，一个人类居然也能够飞行，而且速度居然还相当的不俗。
　　但是实力差距摆在那里，尽管夜哉一开始，趁着蚊女松懈的时候，让她吃了一点暗亏。
　　但是之后，夜哉就连靠近蚊女的机会都没有了，每次他刚一逼近，就有乌压压的一大群蚊子，拦住他的去路。
　　因为还要不是躲避“蚊女”甩出的血刃，还有大批蚊子的偷袭，夜哉只能一直保持着高速，不停的在天空中移动。
　　蚊女的整体实力其实不算太强，以夜哉如今的实力，再配合“超能力”，将其斩杀其实是有很大希望的。
　　但是地面上的琦玉，明显已经不耐烦了，他认为夜哉实在是太磨蹭了。这样下去如果大款不满意，给他们的报酬会不会大打折扣？
　　夜哉是真很想独立击杀“蚊女”，毕竟系统还是老尿性的给了几个任务，其中同样有独立击杀“蚊女”的任务。
　　虽然因为“蚊女”的实力，远没有之前遇到的那些“怪人”那么强，奖励当然也就没之前那么丰富，但是对于夜哉来说，还是相当不错的。
　　不过在考虑到，如果琦玉没有出手，那么杰诺斯是不是还会摆琦玉为师？这一问题之后，夜哉还是决定放弃独自击杀“蚊女”，将其留给琦玉出手。
　　显然，以夜哉这样的实力，是无法让杰诺斯心动的，必须得让琦玉来。
　　对比起系统那点奖励，夜哉觉得还是免费的“全职保姆”，加上长期饭票比较划算。
　　打定主意之后，夜哉不再纠结，身体继续保持高速飞行，躲避“蚊女”的各种攻击。
　　但是夜哉却把自己手中的“村正”，给扔了出去。
　　不是他想弃刀，而是他想用“超能力”，体验一把“御剑术”的快感。

第四十六章 对大款念念不忘的琦玉
　　面对夜哉扔出的长刀，“蚊女”嗤之以鼻，随手用充满角质物的手臂，就将其轻松拍飞。
　　蚊女感觉夜哉已经是破罐子破摔了，面对自己大量的仆从，就连逃命都应接不暇了，那里还有余力跟自己战斗。
　　可是蚊女绝对没有想到的是，夜哉被拍飞的长刀，并没有这样因此掉落。
　　而是在夜哉“超能力”的控制下，诡异的拐了个弯，直接洞穿了“蚊女怪人”的翅膀，让其直接失去了飞行的能力。
　　蚊女显然也没想到，夜哉居然还会一手“御刀术”，等到翅膀被洞穿时，想要做出反应，但是显然已经来不及了。
　　不过蚊女虽然愤怒，但也丝毫不慌。就算她暂时失去了在空中飞行的优势又怎么样？
　　那个耍刀的小鬼，显然不是她的对手。那个机器疙瘩，现在又躺在地上，根本动弹不得。
　　余者就只有那个画风潦草的光头了，恕蚊女直言，光头在她眼里，就是个“血包”，光看他那可笑的装扮，蚊女就认定，光头坑定是炮灰一流。
　　翅膀的问题，只要吸收了那个小鬼的血液，就能够完全恢复了，说不定自己还能变得更强。
　　越强的强者血液，对蚊女的作用越大。一开始，她也只是寻找一些动物下手，才逐渐成长到这个程度。
　　一想到只要吸了这几个人的血液，自己在[进化之家]的地位，说不定能够变得更高了，蚊女不经都有些湿了。
　　就在蚊女打算一鼓作气，解决在空中不停乱窜的夜哉时，那个她觉得画风潦草的光头，开始接近她了。
　　她绝对不会想到，光头才是真正的BOSS。夜哉和杰诺斯一流，现阶段在琦玉面前，只能算个弟弟。
　　“光头，居然你急着找死，那么本女王就成全你。”
　　看到不断像自己走来的琦玉，蚊女觉得暂时先撇下夜哉，先杀了这个不知死活的光头。
　　虽然觉得光头这样的土包子，血液的味道估计也是差强人意。但是至少应该能让自己的伤势，有所抑制才对。
　　因为从刚刚开始，蚊女就发现，自己翅膀上的伤势，好像没有丝毫“自愈”的状况。
　　“妖刀—村正”的能力本来就是阻止伤口愈合，不得不说，这把刀用来对付体质变态的怪人，可以说是效果拔群。
　　琦玉则根本不在意蚊女的大放厥词，此时他看着蚊女的眼睛都是放着亮光的。
　　就连以往一直被琦玉视为禁词的“光头”，也被他选择性的无视了。
　　虽然“蚊女”的形态，不再琦玉的可食用菜单里。但是现在只要干掉对方，夜哉说的大款，一定会给一笔可观的报酬吧……
　　“你这个光头，是在找死吗？”
　　蚊女被光头赤裸裸的眼光盯着，身体也是有些发寒了。
　　她蚊子女王，确实要容貌有容貌，要身段有身段，但是这是你区区一个光头，可以染指的东西吗？
　　蚊女怒不可竭，不等骚光头琦玉靠近她，主动上前攻击，觉得收割琦玉的人头。
　　黑黝黝的手臂，在太阳光下反射着金属的质感，犹如一把锋利的镰刀。
　　毫无疑问，这样一把凶器，肢解肉体跟切豆腐似的一样容易。
　　失去双臂的杰诺斯，很想挣扎着爬起来，挽救一条鲜活的生命，但是心有余而力不足。
　　“咔————————”
　　但是出乎杰诺斯和蚊女意料的，想象中的身首分离的情景并没有发生。
　　蚊女那闪烁着金属质感的镰刀手臂，被一只带着红色塑胶手套的手掌给握住了。
　　没错，就是那种超市打折，一百日元都嫌贵的塑胶手套，挡住了蚊女那足矣，分割钢铁的镰刀手臂。
　　而且任凭蚊女如何的用力，都再也抽不出自己的手臂，仿佛被死死卡住一般。
　　这个时候，就算是傻子都知道了，这个光头根本不是普通人，而是她根本无法企及的强者。
　　“咔嚓—————！”
　　伴随着蚊女的一声痛哼，蚊女被琦玉握住的手臂，被他轻松的掰断，随后扯下，随意的扔到一边。
　　如果不是见识过蚊女，那足矣将自己机械身躯给肢解的手臂。杰诺斯还会以为，琦玉掰断的是干脆面。
　　手臂被折断，蚊女再体验到巨大疼痛的同时，第一个想法就是跑路。
　　这个光头就不是她能够对付的，恐怕哪怕是[进化之家]的那个“秘密武器”，都不一定是这个光头的对手吧。
　　但是失去飞行手段的蚊女，显然已经失去最后的逃跑可能。
　　在地面移动的话，她根本逃不出琦玉的魔掌。琦玉自然也不会放任蚊女离开，毕竟得让大款满意了。
　　琦玉几个跳跃，轻松追上夺命狂逃的蚊女，一个闪现出现在她头底上方，一拳轰出！
　　随着琦玉一拳轰出，杰诺斯的眼睛中不断发出了警告。
　　“注意、注意、发现超高能量反应！”
　　“轰！——————”
　　一个巨型陨石坑，瞬间在地图上出现。蚊女躺在坑底，四肢分离，显然死得不能再死了。
　　因为蚊女死亡，一直追赶着夜哉的大量蚊群，也失去了控制，四散而逃了。
　　琦玉拿着蚊女的脑袋，打算拿到杰诺斯面前领赏。毕竟他们接下来的生活资金，完全得看大款的打赏给不给力了。
　　琦玉的行为被夜哉阻止了，直接把他拉走了。因为这样直接要钱，实属下策，细水长流才是硬道理。
　　相信琦玉刚刚那一拳，已经彻底震精了杰诺斯。不出几天，杰诺斯应该就登门拜访，对着琦玉纳头便拜，从此心甘情愿的当其走狗……
　　事实也如夜哉所预料的，看着琦玉和夜哉离去的背影。
　　杰诺斯紧紧的盯着那，土到掉渣的白色披风，和击败蚊女之后，波澜不惊的脸，心想这大概就是真正的强者吧。
　　如果能获得这样强者的指导，自己是不是能够变得更强？
　　“夜哉，我们还没找大款拿钱呢？我们救了他一命耶，不说给点报酬，请我们吃顿饭不过分吧？”
　　琦玉被夜哉扯着走，相当的不满，要知道他刚刚可是相当卖命了啊。
　　“放心，再过几天，他就会主动上门了。”

第四十七章 杰诺斯的“拜师礼”
　　“夜哉，你不是说大款会自己找上门吗？现在都一天过去了，连个影子都看不到。”
　　琦玉吃着肥宅快乐事，侧躺着无聊的看着电视。
　　本来“肥皂快乐事”对他们来说，也是一种奢侈品来着，但是想到杰诺斯，马上就要带着大笔的生活资金来了，所以夜哉也是小小的奢侈了一把。
　　“你是不是没有给人家留地址啊？如果没留地址的话，人家怎么知道我们住那？”
　　琦玉觉得当时他们就该上前勾搭大款，而不是玩什么欲擒故纵。
　　现在好了，煮熟的大款飞了，他们又得磕打折的豆芽菜，生活也根本得不到改善。
　　夜哉一脸嫌弃的看着琦玉，又扣鼻孔又吃薯片的行为，虽然知道他这是故意恶心自己，好独占肥宅快乐事。
　　杰诺斯会迷路？拜托，人家是高科技产物好吧，就琦玉这么明显的长相特征，还有Z市本来就不多的人口，杰诺斯只需要稍微调查一下，都能找到他们家里来。
　　“难道说，昨天琦玉爆发的实力不够强，所以没让杰诺斯心动？”
　　就在夜哉胡思乱想的时候，他们家的门铃响了。
　　听到这个响声，夜哉就知道正主来了。因为琦玉家，夜哉也住了好几年了，别说访客了，连路过的人类都不多。
　　而且这个时间点造访的人，不用多想，铁定是杰诺斯无疑。
　　夜哉走到玄关，将门给打开。看到的果然是杰诺斯那张帅比十足的脸。
　　老实说，以前夜哉就一直搞不清楚，一拳世界的主角，到底是不是琦玉。
　　为啥其他人的颜值都是杠杠的，就他的画风那么的潦草。
　　龙卷是献祭了身高换取实力，琦玉变得那么强大，果然被献祭的不止头发，还有颜值吗？
　　“很抱歉，冒昧打扰了，请问琦玉先生是住这里吗？”
　　看到夜哉开门，杰诺斯就知道自己没有找错门。但是出于礼貌，他还是询问，琦玉是不是跟夜哉住一起的。
　　“你找琦玉？他现在确实在家里。”
　　夜哉自然知道杰诺斯上门的目的，连忙让开身子。
　　杰诺斯一来，他们短时间内，财政应该不会出现危机了。而且“全职保姆”上线，以后就能过上想偷懒就偷懒，想修仙就修仙的日子了。
　　来到客厅，见到正主琦玉，杰诺斯当即“土下座”，表明自己想拜琦玉为师，变得更为强大的目的。
　　“很抱歉，今天才登门拜访，昨天因为身体受损严重，所以一直在博士那里修复机体。”
　　“今天冒昧前来，就是想请琦玉老师，收在下为徒，我杰诺斯一定会悉心听从琦玉老师的教导。”
　　本来琦玉看到杰诺斯上门，还是相当兴奋高兴的，因为夜哉果然没有瞎说，大款果然自己找上门来了。
　　但是在听完杰诺斯来此的目的之后，琦玉整张脸又耷拉下来了。
　　因为他想要的是大款的报酬，而不是“弟子”。他和夜哉两人已经过得相当艰难了，再多一张嘴巴，以后怕是连打折豆芽菜都吃不起了。
　　“我不收弟子的，而且我也不懂得怎么教人。”
　　琦玉打定主意不接受杰诺斯，同时又把目光看向夜哉。意思很简单，就是你搞什么飞机，咱们自己都快饿死了，怎么还往家里带人。
　　“那么夜哉师兄是怎么回事？难道他不是琦玉老师的弟子吗？难道你们两个是……”
　　“放心，我并不歧视这种爱好的人，再说了，有些强者爱好比较古怪，也是能够理解的。”
　　夜哉本来还想帮杰诺斯说几句好话的，但是突然被殃及池鱼，顿时就是给了杰诺斯后脑勺一巴掌。
　　“滚粗！老子的性取向正常，我也不是他的弟子，我们就是两损友。”
　　夜哉突然想起来，杰诺斯“完美人妻”的设定背后，其实是有一点“毒舌”属性的，要不然也不会整天叫人“垃圾”。
　　“总之情况就是如此，所以那个杰瓦……斯？我是不可能收你为弟子的。”
　　尽管杰诺斯态度诚恳，但是琦玉觉得，再多一张嘴巴的话，他们真的有可能会被饿死……
　　而杰诺斯显然不会轻易善罢甘休，自从见到琦玉那一拳的英姿，杰诺斯连做梦，梦到的都是琦玉那颗在阳光下发射的光头。
　　想要让他就此打道回府，显然没有那么简单，他相信他的坚持，一定能够打动琦玉老师，收自己为徒。
　　就在杰诺斯对着琦玉死缠烂打，琦玉又百般不耐烦的情况下，夜哉开口了。
　　“杰诺斯，为什么不把你的‘拜师礼’拿出来，让琦玉掌掌眼，也许他会被你的‘诚心’打动哦。”
　　夜哉看着互相扯皮的两人，提醒杰诺斯说道。光头在犹豫什么，夜哉知道得一清二楚。
　　而杰诺斯也是个憨憨，认为像琦玉这样的[强者]，对钱财这种东西，应该不是多看重，所以一直没让琦玉看到，自己的“诚意”。
　　当杰诺斯将自己的“拜师礼”拿出来，摆在桌子上的时候，夜哉明显看到，琦玉连眼睛都看直了。
　　好几捆崭新的钞票啊，即使他们三个大吃大喝，也足矣挥霍好长一段时间了。
　　“这些都是我平常讨伐怪人的时候，一些被救我了的人，硬塞给我的。”
　　“我本身也不是太需要这些东西，知道琦玉老师，生活似乎有些拮据，所以就都带过来了。”
　　至于杰诺斯为什么会知道，琦玉他们身后拮据，完全是因为他黑了附近的监控系统，找寻琦玉他们的行踪时。
　　发现琦玉和夜哉，经常流连于各种打折超市的促销品。
　　琦玉看着杰诺斯浓浓的“诚意”，表情有些犹豫不定。不用说，光头已然心动了……
　　夜哉看着表情挣扎的琦玉，明显愣了一下，以他对琦玉的了解。
　　在看到杰诺斯的“拜师礼”以后，琦玉应该会二话不说收下他才对啊。
　　夜哉不动声色的走到琦玉身边，用手臂就把他的头勾到一边，小声的问道：“你搞什么鬼？现在咱们都快揭不开锅了，有人送钱上门了，你还犹豫什么，不就是认个弟子吗？”

第四十八章 全职保姆杰诺斯入住
　　琦玉看着好大几捆钞票，自然也是眼馋不已，所以又悄悄的对着夜哉说道：“收徒什么的完全没有问题，但是我根本不会教人啊。”
　　琦玉还是有点良知的，收了人家那么多钱，自然要好好的教导他人。
　　但是他怎么变强的，他自己很清楚，夜哉也很清楚。
　　他做过的锻炼，夜哉同样也完成了，但是变强却只有他。
　　可见他的那个“特训方式”估计，只能对他一个人产生效果。
　　那么除了那个“特训方式”，琦玉还有什么可以教导杰诺斯的吗？
　　没有，完全没有！要是收了钱之后，人家发现上当受骗，想要要回去怎么办？
　　这就是琦玉担心的原因，因为这钱到手的话，按他和夜哉的性格，绝对留不了多久。
　　“管那么多干什么，我还指望拿到钱，把我的‘珍藏品’给赎回来呢。”
　　夜哉当然知道琦玉，教不了杰诺斯什么，毕竟两人本身就不是走一样的路子的。
　　琦玉靠的是他变态的体质，本身几乎没什么武术底子。
　　而杰诺斯人送外号“经费战士”，也就是简称的“氪金玩家”，战斗和实力的提升，也完全是靠身上的装备。
　　但是即便两个人路子完全不一样，但是在原著中，还是依旧成为了师徒。
　　而且夜哉盼星星盼月亮，好不容易把杰诺斯，这个“全职保姆”给等来了，这么可能就此放弃。
　　琦玉和夜哉两个人，勾肩搭背的窃窃私语，丝毫无视了坐在面前的杰诺斯。
　　其他他们不知道的事，即使他们讨论的声音很小，但是杰诺斯还是听得相当清楚。
　　因为他是机械改造人，本身的身体构造已经有别于普通人，所以听力异常的灵敏。
　　“琦玉老师，请将您变强的秘籍告诉我，即便我无法通过这个办法变强，也绝对不会因此埋怨您。”
　　杰诺斯再次一个土下座，诚恳的拜托琦玉。对他来说，钞票就是一些废纸，换取一个可能变强的秘籍，简直不要太划算。
　　听到杰诺斯的话，琦玉和夜哉面面相觑，最终夜哉开口说道：“你看人家自己都这么说了。”
　　听到事后不需要被追究责任，光头的态度，立马来了一个一百八十度的转变。
　　双手以迅雷之势，将桌子上的几捆钞票收起，深怕杰诺斯事后反悔，要将钱拿回去。
　　“杰诺斯，你真的希望知道我是怎么变强的吗？过程会很辛苦的哦。”
　　“而且变强的代价，也是相当的大的，你真的做好准备了吗？”
　　夜哉听到琦玉的话，在一旁狂翻白眼，如果不知道的人，还以为琦玉的“变强秘籍”，简直就是非人锻炼方式。
　　但是知道的人，一定会生出，“你丫的，在逗我？”的想法。
　　知道内情的夜哉翻着白眼，不知道缘由的杰诺斯。则是像一个认真的小学生一般，端正的坐着，并拿出来圆珠笔和小本本，准备好随时记录。
　　琦玉对杰诺斯认真的态度，相当的满意，脸上也露出一脸认真的表情。
　　“杰诺斯，你要知道这可是我制定的地狱特训，如果是一般人，我还真的不打算告诉他。”
　　为了让杰诺斯感觉能够折回票价，光头也是卖命了。
　　“每天一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个深蹲，十公里长跑，冬夏天都不吹空调，还有早上加根香蕉。”
　　“只要你能够坚持三年，你就会发现，你变强了，但是也变秃了！”
　　琦玉摸着自己的大光头，欲哭无泪，没错，变强的代价就是如此巨大！
　　琦玉一脸认真的说出自己的“魔鬼特训”，果断惊呆了杰诺斯。
　　杰诺斯的表情也在短时间内，展现了什么叫做颜艺表演。
　　先是一脸的认真，而后又是一脸的茫然和愕然，最后则是一脸的生气。
　　因为他觉得琦玉老师在逗他，因为这看起来，就是相当普通的锻炼方式。
　　“琦玉老师，我是认真的，请您将你真正变强的原因告诉我好吗？”
　　杰诺斯觉得，以这样的锻炼强度，即使再锻炼一百年，也不可能变得像琦玉老师一样强啊。
　　“我没有骗你啊，我就通过这样的特训变强的。不信的话，你可以问问夜哉，他一直和我住在一起的。”
　　杰诺斯闻言，把目光放到了一旁双臂抱胸的夜哉身上。
　　夜哉无奈的点头说道：“光头的确没有骗你，几年前他比我还弱，被一只[虎级]怪人追着跑，最后还是我救了他。”
　　“不过琦玉说的‘魔鬼特训’，我也跟他一起进行了，但是变强的只有他。”
　　“所以你可以认为，这或许是只对琦玉能够产生效果的‘特训方式’。”
　　但是杰诺斯听到夜哉的确认后，显然不怎么认为。
　　他觉得琦玉老师给的“变强秘籍”中，一定有什么他不知道的奥秘在里面。
　　他们会觉得普通，只是因为他们还挖掘不到里面深层的奥秘。
　　看着陷入魔怔状态中杰诺斯，夜哉就知道这孩子没救了，在成为琦玉“脑残粉”的道路上一去不回。
　　“琦玉老师，能让我留下来吗？”
　　“如果能够近距离的，观察琦玉老师的日常，说不定能后从中找出琦玉老师，变得如此强的原因。”
　　杰诺斯分析了许久，琦玉的“变强秘籍”，最终实在研究不出什么所以然，最终做出了这一个决定。
　　“哈，你要留下来？可是这个房间住两个人就已经很挤了，如果住三个人的话……”
　　收徒没有问题，毕竟杰诺斯的“诚意”那么多足。
　　但是要长住的话，琦玉就有些犹豫了。
　　他和夜哉两人开销就已经很大了，要是再加上一个杰诺斯，那岂不是花销越大了？
　　不对，杰诺斯是机器改造人，他应该不需要吃东西吧？难道是喝机油？
　　（知道杰诺斯是吃食物的，这里纯粹吐槽。）
　　不，好像机油这玩意更贵！琦玉脑中短时间里，就闪过诸多想法。
　　然后又总结成一句话，那就是不能让杰诺斯留下来！
　　“关于这点完全没问题，我可以把隔壁的房间给租下来，然后打通两边的墙壁。”
　　对于琦玉话中的拒绝之意，杰诺斯完全没有自觉，并提出了解决方法。

第四十九章 进化之家来袭
　　面对杰诺斯想要留下来的行为，夜哉当然是举双手双脚赞成。
　　杰诺斯可是“家政万能”，以后就不用吃，琦玉三流厨艺煮出来的食物了。
　　但是琦玉显然对杰诺斯不了解，以为又是一个像夜哉一样的懒货，正想开口拒绝。
　　但是这个时候，琦玉身后的玻璃突然被打碎，一只巨大的螳螂突然破窗而入。
　　原来昨天在解决了蚊女之后，[进化之家]的基诺斯博士，就注意到了琦玉的存在。
　　第一次看到琦玉的超人体质，基诺斯就觉得，如果用琦玉来做实验。
　　一定能够造出比[进化之家]，排名第一的“基因改造怪兽”还要更强的生物。
　　所以基诺斯很快，找到了琦玉的住所，并派出[进化之家]的大部分战力，目的自然就是来捕捉琦玉。
　　而还不待水银螳螂自报家门，就被琦玉一击后肘打成了浆糊。
　　“你看看你这个混蛋都做了什么？想进门的话不会从门口进来吗？”
　　“还把玻璃给打碎了，这特么得花多少钱啊！”
　　琦玉愤怒的朝着地面，被爆头的水银螳螂吐槽，但是人家已经明显听不到了。
　　虽然刚刚才获得一笔不小的“拜师费”，但是也经不起这么折腾啊。
　　琦玉决定找对方索要赔偿，但是奈何刚刚出手太重，现在水银螳螂已经死得不能再死。
　　“琦玉老师，下面还有其他的怪人。其中两个的能量反应，比昨天的蚊女还要强。”
　　听到杰诺斯的话，琦玉立马来了精神，下面还有其他人，那自己的玻璃钱，完全可以找他们赔啊！
　　夜哉往下望，果然到楼下一水的动物怪人，估计开个动物园都不成问题了。
　　他们都是[进化之家]的基因改造怪兽，其中一只看起来像巨大的狮子，叫做“兽王”，实力是[进化之家]的二把手。
　　还有一只穿着铠甲的黑猩猩，叫做“盔甲大猩猩”，实力是[进化之家]的三把手。
　　“兽王”的实力大致是“鬼级中上”，“铠甲大猩猩”的实力大致是“鬼级中层”。
　　实力比起没有变化的“蚊女”都要强上不少，看来[进化之家]，这次为了成功捕捉琦玉，也算是下了血本了。
　　琦玉看到正主，一个乌鸦坐飞机跳下，瞬间将“兽王”带来的两个小弟给秒了。
　　两只人立行走的动物怪人，瞬间成了倒栽葱，身体半截插进马路中，一看就知道已经活不成了。
　　本来夜哉也想出手耍耍的，但是奇怪的，是这次系统，居然没有给他发布任务。
　　这让他彻底绝了想要出手的想法，开什么玩笑，人家好歹也是“鬼级中上”以上的强者。
　　没有好处的事，夜哉犯不着上去没事找事，这里就安安静静的当个美男子，看琦玉装逼就可以了。
　　人立行走的“兽王”身上带着大量锁链，走起路来“叮叮当当”响的。但是狮子状的脸孔，加上强有力的四肢，无不证明自己是“百兽之王”的事实。
　　对于自己的两个“马仔”被琦玉瞬间秒了，“兽王”相当的淡定。
　　毕竟这几个“马仔”就是菜逼，跟他来的，除了“铠甲大猩猩”，其他几个都没什么看头。
　　同时“兽王”也在内心埋怨自家老大，居然给自己找了几个这么“搓”的跟班。
　　现在被人家秒了也好，要不然身边跟着青蛙、螳螂什么的小弟，实在是有损他“百兽之王”的英姿。
　　“你就是那个打败了蚊女的光头吗？我们BOSS想见你，跟我们走一趟吧。”
　　兽王用睥睨的眼光看着琦玉，似乎完全不把光头放在眼里。
　　能打败“蚊女”又怎么样？虽然蚊女在[进化之家]算是排得上号，但也就仅此而已了。
　　而且“兽王”自打看到光头琦玉，就觉得对方是走了狗屎运，才能打败蚊女的。
　　毕竟光头这个画风，确实不像是强者。反而旁边那个拿着刀，漂浮在空中，头上绿油油的家伙，亦或者全身反射着，金属光泽的杰诺斯，看起来更像他们要找的强者。
　　不得不说，不少怪人就是因为，被光头这张极具欺骗性的脸给骗了。
　　因为别人都是扮猪吃老虎，而琦玉根本不用扮。他那潦草的画风，再加上土到掉渣的装扮，往那一站，怪人就都觉得他是“肉猪”。
　　“[进化之家]是什么来路，难道是那家超市吗？夜哉你知道吗？”
　　琦玉听到“兽王”自报来路，感觉对方是有备而来，而且是针对自己的。
　　琦玉不由得就想到，前阵子自己被通缉的后脑勺，不由得有些心虚。
　　“笨蛋，没听到人家说的是，昨天被你打死的蚊女吗？这明显是来寻仇的好吗？”
　　夜哉对琦玉有时候，清奇的脑回路也是无语了，偏偏有时候又相当的精明。
　　“什么嘛，原来跟昨天那奇怪的蚊子是一伙的啊，你们的人刚刚打碎了我家的玻璃。”
　　“算你一百万日元就好了，我就放你们离开。”
　　琦玉听到不是超市来捉他的，瞬间松了一口气，并趁机狮子大开口，索要大笔的赔偿。
　　“哈，还放我们离开？你这个光头是在搞笑吗？而且居然还要我们赔钱，你这个光头是真的在找死！”
　　“兽王”听到琦玉的话，明显愣了半响，他居然被人狮子大开口的勒索了？
　　明明他才是狮子，现在却被一个可笑的光头，狮子大开口的勒索了。
　　如果不是因为，基诺斯博士说，需要把活着的光头带回去，“兽王”保证早就把这个光头给撕成四块了。
　　“兽王”本来只是打算打断琦玉的四肢，但是因为琦玉的嘴巴实在太臭了。
　　“兽王”决定等下好好折磨一下光头，让他勉强留着一口气就好了。
　　同样的，“兽王”对琦玉的忍耐到了极限，琦玉一样对“兽王”忍无可忍了。
　　从刚刚开始，“兽王”就不知道说了多少次，琦玉的禁词“光头”了。
　　要不是因为琦玉有心想要捞一笔赔偿，那能容忍“兽王”哔哔了这么久。
　　但是琦玉现在看出来了，这只大“狮子狗”，明显不想有钱的样子。
　　而且还他说了那么遍的“光头”！想到这里，琦玉握紧了拳头……

第五十章 进化之家系列任务
　　夜哉看到琦玉紧握的拳头，不经为这只巨大的狮子狗默哀了。
　　好好的[进化之家]没事去惹光头做什么，估计再过不久，就要变成[退化之家]了。
　　“兽王”看到光头吓得不敢说话了，（实际上是完全无视他了。）准备给光头亮一下奥义。
　　“狮子斩流势群！”
　　招式名字很霸气，看起来也相当牛逼，但是“兽王”看似极为锋利的爪子，愣是连琦玉的皮，都划破不了。
　　讲道理，如果这一招是夜哉，或者杰诺斯来接下的话，绝对没有这么轻松。
　　但是对手是琦玉的话，顶多也就给他挠挠痒。
　　因为光头琦玉，面不改色的接下了自己的奥义，“兽王”也是脸都吓青了。
　　估计没想到光头居然会这么强，准备放开手脚，和光头生死一搏。
　　现在已经顾不得，不要伤及光头的性命了。因为这个光头，比他想象中的，要来的强很多。
　　但是事实证明，“兽王”真的想多了。就算是他舍命一搏又怎么样？结果并没有改变什么。
　　只见光头打着哈欠，用出了一手“连续普通拳”，瞬间把“兽王”打成了肉酱。
　　看到死状凄惨的“兽王”，夜哉摇了摇头。
　　“兽王”死得也算有排面了，一个“鬼级怪人”让琦玉出了那么多拳。
　　至少夜哉看到过不少“龙级怪人”，都是被琦玉一拳秒的。这样看起来，“兽王”在琦玉击杀的怪人名单中，还算是体面人。
　　不过琦玉本人的武术底子，是真的不怎么样。
　　胡乱的挥舞拳头，或者用力的出拳，怪人就瞬间被秒成渣渣，让周围的人，都不由得会生出这个“怪人”很弱的即视感。
　　另外一边，“经费战士”杰诺斯和“铠甲大猩猩”打起来就相当激烈了。
　　水泥地面到处布满深坑，种在两边的大树也都横倒在路上。
　　杰诺斯被称为“经费战士”是有理由的，看看那绚丽的战斗特效。各种激光武器，爆炸特效，剧组的经费，可不就在燃烧。
　　比起琦玉那种一拳草草的秒掉了对手，杰诺斯这种战斗看起来，更像是[强者]之间的战斗。
　　双方你来我往，不时炸飞一栋大楼，充分体现了什么叫做“激烈战斗”。
　　本来实力比“蚊女”更胜一筹的“铠甲大猩猩”，杰诺斯不是对手的。
　　但是杰诺斯表示，因为上次故障的原因。他再次充了不少钱，身上的装备也随之更新换代，统统换上了土豪金！
　　简而言之，就是我已经不一样了，我充钱了，所以我变得更强了！
　　在经过多番互殴后，杰诺斯终于成功突破了，“铠甲大猩猩”身上的铠甲，将其给击败。
　　纵观全剧，这好像是杰诺斯唯一一次打赢对手，之后杰诺斯遇到的各种怪人，都是被各种锤。
　　夜哉猜测，这大概是邂逅了琦玉的原因。
　　很简单，因为杰诺斯的钱，都被琦玉给霍霍了。
　　“经费战士”没有钱怎么可能变强，不氪金的话，被锤那不是理所当然的吗？
　　言归正传，杰诺斯在打败“铠甲大猩猩”之后，并没有急着取他的性命。
　　而是询问了他的来历，对方明显是针对琦玉老师来的。
　　杰诺斯觉得自己有必要把事情搞清楚，然后解决对方，趁机刷一波琦玉老师的“好感度”。
　　至少他能不能打赢幕后黑手，则不在他的考虑范围之内。
　　杰诺斯表示，如果不够对方打，他还可以充钱。
　　“经费战士”只要敢氪金，星球都日穿给你看！
　　另一边，琦玉在愤怒过后，又开始后悔了。表示对方居然是有组织的，那么他没钱，不代表他老大也没钱啊！
　　但是刚刚因为被连续喊了“光头”，所以出手有些重了，也不知道对方还有没有得救。
　　琦玉看着变成肉酱的“兽王”。好吧，这个稀碎程度，都能包饺子了，显然对方已经活不成了。
　　“夜哉，你刚刚怎么不拦住我，要不然都有钱赎回你的游戏了。”
　　光头果断把责任推给夜哉，其目的不言而喻，就是想把“赎回游戏”那一茬一笔带过。
　　“你特么什么实力，自己心里没点逼数吗？”
　　“我要是上去拦着你，现在搞不好都跟那团肉酱一样，变成双拼了！”
　　夜哉愤怒的看着光头，表示等自己实力够了，一定教光头做人。
　　“那现在怎么办？我们怎么去找他们的老大？”
　　虽然今天才获得了一大笔钱，但是琦玉还是觉得不满足。
　　他们两个都是“无业游民”，之后又要加上一个杰诺斯，看他的模样，也不像是个有工作的。
　　琦玉觉得很有必要，找那个老什子[进化之家]，要点补偿，好用来贴补家用。
　　反正对方操控着一大堆的怪人，一看也知道不是什么好东西，所以琦玉敲诈起来，也是毫无心理压力。
　　“杰诺斯那边，不是还有一个吗？过去问问不就好了。”
　　就在刚刚，夜哉又收到了系统的任务了，几个任务几乎都是围绕[进化之家]的。
　　任务一：捣毁[进化之家]，奖励随机抽取一次。
　　任务二：协助琦玉和杰诺斯，击杀[进化之家]的秘密武器阿修罗独角仙，奖励随机抽取一次。
　　任务三：独自击杀阿修罗独角仙，随机抽取三次，指定抽取三次。
　　一如即往的尿性，夜哉能够完成的，奖励几乎可以用寒酸来形容。
　　夜哉无法完成的，奖励丰富到让他流口水，但是却属于那种，只能看看，却完全拿不到的类型。
　　不过任务一和任务二，夜哉倒是可以和往常一样，纯属划水就能拿到的奖励，寒酸也实属正常。
　　可以说和琦玉一起行动，算是有利有弊。
　　虽然小命是有保障了，但是每次出现任务，因为琦玉超强的实力原因，夜哉的奖励，都会被大幅度的削减。
　　就比如夜哉去了海贼王世界，遇到的对手，比起一拳世界遇到的根本不够看。
　　但是收获却远比现在来得多，归根结底还是因为夜哉跟着琦玉的划水行为。
　　但是夜哉倒是没觉得后悔，因为一拳世界的战力太高了。
　　在他还没有成长起来，随便跑出来一个“龙级”怪人，都能把他拍成渣渣。
　　现在虽然奖励少了，但是好歹生命有所保障，总之眼下猥琐发育才是王道！

第五十一章 琦玉一刀999级的实力
　　（感谢逍遥客769、玖柒酒、小吃货5018、为女死、马达啦_喜_哈西辣妈的打赏，这一章是加更。）另一边杰诺斯打败了“铠甲大猩猩”，并且试图想他口中知道，[进化之家]是什么来历。
　　但是对方犹如茅坑的石头一般，又臭又硬，任凭杰诺斯怎么威胁，铠甲大猩猩都是一副老子什么也不会说的模样。
　　并且铠甲大猩猩还表示，杰诺斯这么辛苦才打败了自己，以他的实力，绝对不是“兽王”的对手。
　　毕竟他在[进化之家]，也仅仅是No.3，而“兽王”则是No.2，排名虽然只差了一位，但是实力却是天差地别。
　　铠甲大猩猩认为，自己应该是遇到几人中的“硬茬子”了，说不定“蚊女”就是被面前这个家伙给干掉了。
　　但是“兽王”那边是不可能出现什么意外的，他的对手就是一个看起来，相当平凡的光头，还有一个不大的小鬼。
　　而且看那边几乎没有传来什么多大的动静，说明“兽王”稳如老狗，面对那两个小子，估计是碾压局面。
　　所以“铠甲大猩猩”哪怕现在，被杰诺斯打败，也丝毫不慌，因为“兽王”等一下会过来救他。
　　“我劝你还是趁现在快跑，兽王比我可强多了，而且他相当的凶残，最喜欢的也是吃你们这些人类了。”
　　“说不定你那两个同伴，现在已经成了盘中餐也说不定……”
　　但是“铠甲大猩猩”才刚放完狠话，夜哉和琦玉就已经从另一个方向走来了。
　　“杰诺斯，你这边还没搞定吗？”
　　“真不愧是琦玉老师，您已经解决了对手吗？”
　　对于琦玉的实力，杰诺斯是没什么好怀疑的，毕竟已经亲眼见过了。
　　就他之前反馈回来的数据，铠甲大猩猩加上兽王，两人的能量强度，都根本不及琦玉击杀蚊女那一拳分毫。
　　琦玉只是重伤的铠甲大猩猩，不由得松了口气，还好杰诺斯下手不快，要不然连最后的活口都没有了。
　　“是啊，那个怪人太不经揍了，我还没来得及问清楚，就被我不小心失手打死了。”
　　“不过好在你这边还有一个，他们之前破坏我们房子的补偿款还有希望。”
　　琦玉看着陷在碎石堆里的铠甲大猩猩，眼中闪烁着钞票的光芒。
　　琦玉以前的性格虽然有些爱钱，但是还没有这么离谱。
　　但是因为跟夜哉混久了的关系，耳濡目染之下，不止变得有点贪财，甚至有些腹黑。
　　“是的，琦玉老师，我本来也刚想盘问他呢，但是对方相当的硬气，什么都不肯说。”
　　杰诺斯本来还想在琦玉面前，好好的表现一下，狂刷一波好感度，但是现在也是相当无奈。
　　“你们居然还活着？兽王呢？他不可能临阵脱逃啊。”
　　铠甲大猩猩从刚刚看到，夜哉和琦玉安然无恙的走了过来，其实内心就一直有不好的预感。
　　“你说的[兽王]，是这个家伙吗？”
　　夜哉因为看过原剧，所以知道铠甲大猩猩是什么货色，所以刚刚到了“兽王”的一部分身体过来。
　　当看到只剩下“眼珠子”的兽王，铠甲大猩猩瞬间秒怂。
　　之前的“硬汉”形象荡然无存，还没等琦玉使用武力威胁，就竹筒倒豆子似的，把自己的老板卖得干干净净。
　　在得知[进化之家]是一栋，足足有八九层高的大楼时，琦玉瞬间眼睛大亮。
　　房子损坏的补偿款稳了，因为能住个八九层别墅的人，用屁股想，都知道对方是个有钱人。
　　“夜哉，杰诺斯，我们去找这个[进化之家]吧，对方居然用‘基因改造’技术创造怪人，一定不是什么好东西。”
　　“我觉得我们应该为民除害，顺带着要回弄坏我房子的补偿。”
　　虽然光头一番话说得大义凛然，但是夜哉却相当清楚。
　　神特么为民除害，夜哉敢打包票，光头明显是冲着后面半句话去的。
　　“琦玉老师，请务必让我一同前往。”
　　夜哉深知光头的不要脸，但是奈何有脑残粉吃这一套啊。
　　杰诺斯在听到，这个“基诺斯博士”本来是一个八十多岁的老头，但是通过基因技术，成功“返老还童”也是相当的在意。
　　因为他的仇人，那个“疯狂机器人”似乎也是某个博士实验的产物。
　　三人感到[进化之家]的时候，基诺斯已经从监控中，得到了几人的到来了。
　　整个[进化之家]也进入了戒备状态，所有防御系统，也都统统开启。
　　基诺斯博士和自己一大堆的克隆人，最终甚至决定放出最终兵器“阿修罗独角仙”。
　　因为连“兽王”和“铠甲大猩猩”都不够人家打了，而他们的实力，在[进化之家]可是排名第二和第三的存在。
　　想要阻止琦玉他们，只能放出“阿修罗独角仙”，哪怕这个最终兵器有些失控，但是基诺斯博士现在没得选。
　　虽然他没事，眼馋人家琦玉的身体。好好的[进化之家]，惹上了琦玉，就只能成[退化之家]了。
　　一路上实验室各处的机关，几乎对三人造不成什么困扰。
　　杰诺斯在机关发动之前，就已经能够通过电子眼，分析出陷阱在哪，并且提前进行破坏。
　　而夜哉则通过“风之壁垒”，成功防御了各种陷阱攻击，并时不时斩出龙卷一般的斩击，将各种设施破坏。
　　他集中有一个任务，就是摧毁[进化之家]。
　　得趁现在多砍几刀，要不然等琦玉直接将[进化之家]，从地图上抹去，系统又判定他没有出力就不好了。
　　至于琦玉，大概是三人中，面对各种陷阱最惬意的一个了吧。
　　不管是什么天花板突然劈下的巨大的斧头，还是从走道突然滚出的铁球。
　　别说伤到琦玉分毫了，这些东西落到他身上，通常都是自己先崩坏的下场。
　　看看琦玉闲庭漫步一样的走着，再看看累得像死狗一样的夜哉和杰诺斯。
　　感觉他就不像来砸场子的，而是过来踏青的。
　　“琦玉那个混蛋果然是个怪物，我特么以后真的有机会把他按地上摩擦吗？”
　　这一刻夜哉真的很羡慕，琦玉一刀就999级的实力。如果让他也能在短时间内，拥有这样的实力，就算是秃了，夜哉也他吗的忍了啊……
　　（看到还有人说主角太弱的，一拳开局，前期和琦玉比是肯定弱的，毕竟不是无敌文，但是后期一定至少会有比拟，甚至超越琦玉的实力╮(￣▽￣““)╭

第五十二章 夜哉战阿修罗独角仙！
　　夜哉他们几人现在的位置，其实是位于[进化之家]的地下实验室位置。
　　之前他们来到“铠甲大猩猩”所说的，八层建筑之后，搜遍了整栋大楼，并没有找到基诺斯博士的痕迹。
　　最终还是杰诺斯，一记“经费炮”，直接将地面上的建筑给抹平，才找到了地下室的入口位置。
　　而杰诺斯的行为，也琦玉直呼浪费，好好的一栋豪华大楼。哪怕是建在荒地上的，多少也能卖点钱啊！
　　现在居然就这样，被杰诺斯给抹成灰灰了。
　　另一边，基诺斯博士看着猪突猛进的三人，最终还是放出了“阿修罗独角仙”。
　　阿修罗独角仙在被释放出来之后，首先把基诺斯博士海扁了一顿。
　　这也是杰诺斯博士，本人不敢将他放出来的原因。虽然实力强大，但是根本不受自己控制。
　　不过在自己表示，只要干掉了入侵者之后，自己任由对方处置之后，“阿修罗独角仙”才勉强暂时先放过基诺斯博士，并朝着夜哉三人赶来。
　　看到巨大独角仙形态的“阿修罗独角仙”，夜哉也终于知道，正主到了。
　　阿修罗独角仙：天才科学家基诺博士，制造出来的最强恶魔，常态的实力就大概有“龙级低级”。
　　一旦爆发“阿修罗模式”，以丧失一周理智为前提，实力更是会攀升到“龙级中上”的实力。
　　看到阿修罗独角仙出现，杰诺斯马上就按捺不住了，直接爆发速度冲了上去。
　　他觉得是时候在琦玉老师面前，表示一下自己了。
　　而且身为弟子，自然不能事事都让老师，亲自出手啊。
　　杰诺斯的金属手臂，后方突然喷射出气焰，在喷射反作用力下，他的拳头也变得更快、更重。
　　但是杰诺斯这认为势在必得的一拳，却根本打不到阿修罗独角仙身上，就被其像拍苍蝇一样的，随意的拍到墙上。
　　夜哉对于杰诺斯的遭遇，早有预料。
　　就算你充钱了，装备也更新了，但也概膨胀到这种程度啊。
　　人家可是“龙级怪人”，杰诺斯什么实力，现在撑死也就只有“鬼级中下”的程度吧。
　　不管现在想起来，杰诺斯的性格，确实相当的莽。在原著就是如此，管对方是什么等级的怪人，反正上去就是干！
　　老子是机器改造人，大不了回去返修，反正又死不了。
　　从以前到现在，杰诺斯表示他跟怪人，大战了不知道多少次。就连苹果肾都被打出来好几次，照样还不是活蹦乱跳。
　　“叮！——————”
　　一声清脆的声音，还有几点迸溅出来的火星，同时出现在阿修罗独角仙的背后。
　　“啧，这甲壳真特么硬！”
　　不用说，偷袭的人，自然是夜哉。
　　他可不想跟杰诺斯一样，直接正面莽。他是血肉之身，而且他是技术流玩家，跟杰诺斯这种氪金玩家不一样。
　　“呵，小虫子，你这是在找死！”
　　阿修罗独角仙发现背后，居然突然受到攻击，顿时转身，一拳招呼了过去。
　　虽然刚刚的攻击，对他并没有造成什么伤害，但是他阿修罗独角仙不要面子的吗？
　　但是面对阿修罗独角仙，势大力沉的一拳，夜哉用超能力让自己身体，在空中完成了一个空转，轻松的避开了这一拳。
　　同时夜哉又通过双脚，蹬在阿修罗独角仙巨大的拳头上，以反作用力和其拉开了距离。
　　动作要快，姿势要帅！夜哉充分体现了，这个词该怎么体现。
　　通过狭窄的通道，夜哉在两边的墙壁，不停的快速移动，时不时就抽冷子，在阿修罗独角仙身上留下一刀。
　　在有些幽暗的通道中，甚至只能听到簌簌的风声，还有不时在黑暗中迸溅出的火花。
　　刚刚被糊飞的杰诺斯，看到夜哉的战斗方式，感觉直接又学到了不少。
　　夜哉的实力有多强，杰诺斯是知道的。
　　顶多也就很自己在伯仲之间，但是面对一拳闷飞自己的阿修罗独角仙，夜哉却能战斗得如此精彩。
　　“该死的小虫子，有种别到处乱窜啊！”
　　虽然夜哉对阿修罗独角仙，造成的伤害相当的有限，但是却成功的惹恼了阿修罗独角仙。
　　“很可笑对不对，你自己明明是一只虫子，却骂别人是虫子？”
　　独角仙的确是虫子，这个没毛病。
　　阿修罗独角仙因为体型比较大，在狭窄的过道中，根本无法轻松的活动。
　　所以空有“龙级”的实力，但是现在却成为了夜哉的靶子。
　　不过因为是通过“独角仙”基因改造的怪物，所以阿修罗独角仙的甲壳，不是一般的坚硬。
　　就算是夜哉刚刚获得的“妖刀—村正”，甚至只能在其身体柔软的部分留下伤痕，至于甲壳上，却只能留下一道道白色的印记。
　　而且作为“独角仙”，阿修罗独角仙的力量也是破规格的。
　　夜哉比不得杰诺斯的金属身体，他是血肉之躯，如果被一拳闷到的话，重伤绝对是在所难免的。
　　所以别看夜哉战斗得相当潇洒，拿阿修罗独角仙当傻子耍，但其实他到处小心翼翼，深怕被人家打到一拳。
　　“琦玉老师，你觉得夜哉能够打得赢吗？”
　　杰诺斯看着旁边的琦玉，他现在才发现，能够跟琦玉老师交朋友的存在，果然都不是简单家伙。
　　就像现在，夜哉就做到了，他完全做不到的事情。他被人家一拳放倒，夜哉却战斗得有声有色。
　　“夜哉这个只知道耍帅的家伙，真是可恶，为什么偏偏我就秃了呢……”
　　琦玉一脸羡慕的看着飞速移动的夜哉，没错，就是羡慕。
　　这种场景，琦玉已经不是第一次看到了。
　　以前他们一起剿灭怪人的时候，虽然大多数怪人都是自己解决的。但是最终被感激的，却往往是夜哉那个混蛋。
　　因为什么？因为夜哉的战斗华丽、精彩，而且还有逆天的颜值。
　　而他琦玉没有不俗的武术，因为根本不需要。每次遇到怪人，也统统都是一拳放倒的结果。
　　所以结果可想而知，每次当看到一大群漂亮女孩，围着夜哉，吵着要他的联系方式。
　　琦玉简直就是羡慕嫉妒恨……

第五十三章 杰诺斯：我氪金战士不服
　　（后悔写综漫了，受众有点少，收藏涨不起来，也是，并不少每个人都是喜欢追各种动漫……）
　　不过夜哉虽然秀到飞起，但是想要干掉阿修罗独角仙，还是不太现实了。
　　因为刚刚就已经用出了，自己目前最强的招式“狂风瞬息斩”！
　　强烈的暴风甚至在过道的墙壁上，留下了一道道数寸深的沟壑。
　　杰诺斯也检测到，夜哉刚刚使用的招式，能量强度的反应，也就远超过自己。
　　但是即使是夜哉这样孤注一掷的攻击，还是仅仅只是划破了阿修罗独角仙的皮肤。
　　别说是将其弄死了，连重伤都做不到，仅仅是让其受到了一点轻伤。
　　而且这一切还是建立在，这里空间狭小，阿修罗独角仙并不能灵活活动的前提下。
　　说到底，“鬼级”和“龙级”的实力差距还是太大了。
　　使用了最强招式，都无法把阿修罗独角仙怎么样的夜哉，已经没什么杀死他的希望了。
　　而且随着阿修罗独角仙，暴躁的四处攻击，本来狭窄的过道，已经被暴力破坏得越来越宽敞了。
　　一但阿修罗独角仙能够施展得开，夜哉不觉得，自己只有“鬼级”垫底的实力，速度能够快得上人家“龙级”。
　　哪怕他是以速度见长的类型，也完全没戏。
　　夜哉觉得自己装逼也装得差不多了，伤害也算是给足了。
　　这样即使阿修罗独角仙被琦玉挂了，系统应该也该判定，他的第二个任务是完成了的吧。
　　简而言之，夜哉想见好就收了。趁着自己还没有受伤，早点交换选手。
　　讲道理，他一个“鬼级”垫底的渣渣，能够跟“龙级”怪人打到这个程度，已经不算丢人了。
　　夜哉再次一个闪身，突然出现在琦玉背后，只要来到这里，几乎就是最安全的地方了。
　　阿修罗独角仙看到夜哉这个虫子，居然停下身影，哪里会放过这个机会。
　　横冲直撞的突进到琦玉面前，愤怒的挥出一拳，就打算将面前这个光头，还有后面那个小鬼，一起碾成渣渣。
　　“咚！———————”
　　但是阿修罗独角仙，认为势在必得的一拳，却完全没有起到，自己想象中该有的功效。”
　　一声巨大的声浪响起，他硕大无比的拳头，级被一只跟他大小完全不成比例的手掌接住了。
　　而且这个接住自己愤怒一拳的光头，身体居然犹如铁柱一般，连丝毫的动摇都没有。
　　“看来你和那个到处乱窜的虫子不一样，是个强者，要不要来较量一下？”
　　阿修罗饶有兴趣的看着光头琦玉，对方能够轻松接下自己的拳头，说明他有那个资格。
　　“我只是来要回补偿款的，你的人破坏了我就的玻璃和天花板。”
　　光头虽然一直渴求一战，但是阿修罗独角仙的实力，显然提不起光头琦玉的兴趣。
　　光头琦玉心心念念的想着要回，人家破坏他玻璃的补偿，却绝口不提，他们在外面，把人家八层的大楼都给打成飞灰了。
　　“哈，你居然来这里要钱的？如果打不过我，你就死在这里吧！”
　　阿修罗独角仙显然也没想到，人家过来砸场子的原因，居然这么的可笑。
　　“果然我打赢了你，你们就会还钱对吗？”
　　琦玉完全无视了阿修罗独角仙的挑衅，在他看来，如果只要打赢这个大虫子，就能拿钱的话，简直不要太轻松。
　　“打赢我，这里什么都是你的了，当然更大的可能，是你被我撕碎！”
　　光头无所谓的表情，老是在撩拨阿修罗独角仙的神经，但是理智告诉他，这个光头跟刚刚的两个菜逼不一样。
　　“我们换一个宽敞一点的地方吧，在这里打，可放不开手脚。”
　　没办法，阿修罗独角仙被夜哉搞得，现在有心理阴影了。
　　在这狭窄的过道战斗，对他相当的不利。
　　而且跟刚刚那个狡猾的小鬼不一样，光从这个光头，能够面不改色的，接下自己一击重拳。
　　阿修罗独角仙就判定，对方的实力很强。
　　如果这个光头，也跟刚刚那个小鬼一样灵活的话，那么他几乎都不用打了。
　　因为对方的实力不弱于自己，要是在不利的环境战斗，那么他就只有领便当的份了。
　　“我没有意见，只要你们事后，记得把补偿款还我就好了。”
　　光头琦玉表示自己没有意见，反正都是一拳的事情，既然人家想选择死在其他地方，他完全可以满足对方。
　　毕竟人家给钱了，给人家自己选好墓地，着一点服务还是要有的。
　　接着几人，被阿修罗独角仙，带到了贴满白色瓷砖的地下训练室。
　　这里的宽敞程度，大到了即使“阿修罗独角仙”这样的体型，都能够随意的活动。
　　刚到了宽敞的地方，阿修罗独角仙本来是想先干掉夜哉的。
　　毕竟刚刚夜哉用了相当猥琐的战术，在他的身上留下了不少伤痕。
　　但是考虑到光头琦玉到实力，阿修罗独角仙还是扔了下来，决定先解决跟他“实力相当”的光头。
　　反正除了光头，另外两个小子，在阿修罗独角仙看来，都只不过是菜逼而已。
　　干掉了光头之后，阿修罗独角仙有把握，在一瞬间，干掉另外两只虫子。
　　“小子你的命先暂时放在你自己手里，等一下我会亲自扭断你的脖子。”
　　夜哉对于阿修罗独角仙的挑衅视若无睹，直接用着鼻孔对他。
　　想解决光头？得了吧？光头要是能被干掉，那么这个世界都末日了。
　　“琦玉老师，能让我再试一次吗？这次我打算用我最强的招式。”
　　杰诺斯看到阿修罗独角仙，眼中只有琦玉，还有刚刚戏耍了他的夜哉，却对自己视若无睹。
　　杰诺斯感觉自己的自尊心受到了践踏，经费战士表示“氪金战士”不容挑衅，想要再次找回一点存在感。
　　这次杰诺斯双手向前，掌心开始聚集高热量的能力，最终聚集成了一道巨大的火束，向阿修罗独角仙喷去。
　　的确，比起之前单手释放的能量炮，这次威力确实要强得多。
　　大概也就是一发188，还有一发688的差距吧……
　　价值688的经费炮，在杰诺斯手中瞬间爆射而出，距离的高温，甚至让这个密封的环境，产生了一点燥热感。

第五十四章 周六？难道是暗号？
　　然而阿修罗独角仙，用事实告诉了杰诺斯。
　　在百级的BOSS面前，你一个十级的萌新，哪怕充再多的钱，也是无济于事的。
　　杰诺斯一发668的“经费炮”，对阿修罗独角仙根本造不成丝毫影响。
　　阿修罗独角仙只是轻松的吹了口气，经费炮瞬间土崩瓦解。
　　而后在杰诺斯愕然的瞬间，阿修罗独角仙瞬间一个闪身，出现在了杰诺斯背后。
　　后背用力一扬，杰诺斯再次痛失苹果肾，掉到了夜哉身旁。
　　看着杰诺斯的惨状，夜哉摇了摇头。
　　不作死就不会死，之前还搞不清楚实力差距吗？哪怕是要莽，至少也要带带脑子啊。
　　夜哉就遵从本心的怂了，从此刻起，安静的当个美男子。
　　现在的环境已经对阿修罗独角仙没有影响，夜哉要是在浪的话，估计会被人随手锤成小饼饼。
　　“你居然把杰诺斯打成这样，他身上的装备很贵的，现在你们要陪跟多的钱喽。”
　　夜哉不怀好意的看着，一起偷偷摸摸跟过来的基诺斯博士说道。
　　听到夜哉的话，基诺斯博士还没有什么反应，琦玉的眼睛已然大亮。
　　真不愧是我的挚友，想的居然跟我一样，连敲竹杠都敲得这么有水平。
　　琦玉默默为夜哉疯狂打卡，果然住在一起久了，两人都变默契了。
　　“夜哉说得没错，你们把杰诺斯打成这样，必须给他医药费，不然我这个当老师的，可不会轻易罢手。”
　　琦玉一番话说得正义凛然，此刻他就是慈师上身，充分演绎了一个疼爱弟子的老师形象。
　　“琦玉老师，没想到你居然这么看重我……”
　　杰诺斯瞬间感到，心中打定主意，以后绝对甘心为琦玉老师做牛做马。
　　夜哉看着表情丰富的杰诺斯，就知道这孩子估计又当真了。
　　哎，等跟他们住久了，相信杰诺斯会了解琦玉的真面目的……
　　“我现在就干翻你这个光头！”
　　阿修罗独角仙从一开始，就对琦玉一直无视自己的态度不满了。
　　口口声声就是各种赔钱，完全不把他放在眼里，好像吃定他阿修罗独角仙了似的。
　　接下来阿修罗独角仙，开始左窜右跳，开始秀起了自己的速度。
　　这一幕似乎相当的熟悉，在四周快速移动的阿修罗独角仙，似乎再重现刚刚跟夜哉战斗的情景。
　　只不过这次快速移动的是他，而成为靶子的，却变成了琦玉。
　　但是成为靶子的琦玉，可不像之前的阿修罗独角仙，他不是反应不过来，而是就在这看人家耍猴戏。
　　阿修罗独角仙一个闪身，突然在琦玉背后停下，刚想给琦玉，同样来一个“掏肾套餐”时，却莫名感到了巨大的威胁。
　　琦玉画风秒变瓜子脸的一个眼神，瞬间让阿修罗独角仙，第一次感觉到了，死亡离自己如此接近。
　　阿修罗独角仙不做迟疑，瞬间再次和琦玉拉开了距离。
　　不过这一次，他看向琦玉的眼神，跟刚刚截然不同，带满了浓浓的恐惧色彩。
　　这个阿修罗独角仙，其实还是有点东西的。
　　至少以前其他的怪人，哪怕比阿修罗独角仙强的，都无法察觉到琦玉的危险，但是他却感知到了。
　　“你到底是怎么样，才获得这么强大的力量的？”
　　阿修罗独角仙惊恐了，刚刚那种能够一拳秒杀自己的感觉，应该不是错觉。
　　但是人类真的能够强到这种程度吗？他被人进行了“基因改造”，实力也远没有达到这种程度吧。
　　“你想知道我变强的秘密吗？我可以告诉你们啊。”琦玉无所谓的问道。
　　也不说阿修罗独角仙什么反应，基诺斯博士也就疯狂的吞咽口水。
　　他为什么捉琦玉？无非就是想知道，琦玉为什么这么强的原因。
　　现在人家居然这么大方，直接就要公开自己变强的秘密？
　　“看在你们要赔我不少钱的份上，告诉你们也无妨，我变强的秘密就是……”
　　之后琦玉的一拳课堂又开课了，琦玉再次暴露了他的变强秘籍。
　　每天一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐……，
　　总之重点就是坚持！开始或许会觉得生不如死。
　　但是三年后，你会发现，你变强了，但是也秃了。
　　听完琦玉老师的课堂讲座，阿修罗独角仙和杰诺斯博士，第一反应就是，他们被光头给耍了。
　　这些不过普通的“体能训练”而已，锻炼一下身体没问题，怎么可能变成强者！
　　如果强者那么容易诞生，他们还玩什么“基因改造”。
　　简而言之，这个光头在耍他们！
　　“光头我要马上宰了你！”
　　阿修罗独角仙觉得自己的智商被侮辱了，愤怒瞬间凌驾于之前的恐惧之上。
　　“接下来我要进入我最强的形态，在这个形态下，我会毫无理智的战斗，足足持续一周！”
　　阿修罗独角仙觉得拿出自己的底牌了，也就是“阿修罗模式”。
　　在这个状态，他的实力会暴涨，同时会变得嗜战，根本不会有“害怕”的情绪。
　　只见阿修罗独角仙身上气势猛然一涨，连身上的皮肤，都变成了紫色，实力比刚刚涨了不是一星半点。
　　“完了，我们这里的人都死定了。一定进入这个形态，阿修罗独角仙不会放过眼前，任何活着的生物。”
　　基诺斯博士看着紫色的阿修罗独角仙，变得面如土色。
　　这也是他为什么要把阿修罗独角仙，关起来的原因。
　　“夜哉，琦玉老师没问题吧？”
　　杰诺斯看到实力暴涨的阿修罗独角仙，也有些担心了。
　　他还是第一次见到这么强的怪人，之前差点让他身死的“蚊女”，在这啥都不是。
　　“杰诺斯，你对琦玉的力量一无所知。”
　　不过也能理解，杰诺斯也就见过琦玉出过一次手。
　　“琦玉，忘了告诉你了，今天是星期六哦，你知道这意味着什么吧……”
　　夜哉像是不在意的说了这样一句话……
　　“星期六，难道是什么暗号吗？”
　　杰诺斯和基诺斯博士不由得，同时在心里冒出这个想法。
　　“今天是星期六！现在是不是快五点了？”
　　虽然不知道夜哉这句话什么意思，但是杰诺斯明显看到。从进入[进化之家]之后，一直面不改色的琦玉，表情突然着急起来了！

第五十五章 又要穿越了！
　　难道这是什么特殊的暗号？
　　杰诺斯暗暗的分析着，能让那么强大的琦玉老师，瞬间变了脸色，应该不是什么简单的东西。
　　因为夜哉的提醒，琦玉显然也没有耐心，再陪阿修罗独角仙玩游戏了。
　　只见阿修罗独角仙，以肉眼无法捕捉的速度，突然冲向琦玉。
　　但是一脸着急的琦玉，却是不耐烦的一拳轰出。
　　这一拳直接打爆了空气，在杰诺斯和基诺斯吃惊的眼神中，直接将实力暴涨的“阿修罗独角仙”打成了肉酱。
　　本来琦玉还想跟阿修罗独角仙，来一场热身运动，但是现在比起超市打折，显然时间不允许他玩耍了。
　　接着基诺斯在目瞪口呆的表情中，给了琦玉和夜哉一大笔补偿，然后傻眼的看着他们离开。
　　琦玉虽然杀“怪人”像是砍瓜切菜，但是对于人类，他从来都不下死手的。
　　夜哉也没兴趣杀基诺斯博士，反正他的任务已经完成了。
　　而且这个基诺斯博士，看起来还是个天才科学家，也许将来另有他用也说不定。
　　杰诺斯在搞了半天之后，才知道夜哉和琦玉口中的“星期六”是什么意思，也是默然无语……
　　强者嘛，有点古怪的性格完全能够理解，再说勤俭持家也是一个优点……
　　好吧，杰诺斯实在编不下去了，在他看来，夜哉和琦玉，就是两个怪人。
　　但是他不知道的是，再过不久，他估计也要被同化了。
　　“夜哉，你会飞的对吧，我们快点飞过去吧。今天我们还可以买些打折肉，不用一直吃豆芽菜了。”
　　琦玉表示刚刚拿到两笔不小的数目，他们可以小小的奢侈一回。
　　“别忘了，你要把我的宝贝都赎回来，而且还要入手新的游戏给我，当做补偿。”
　　夜哉讨价还价道，完全没有被当成“飞行工具”的自觉。
　　“没问题，我早就看上一款不错的电视游戏器，这次可以一起入手。”
　　因为两笔意外收入，琦玉表示他们现在是有钱人，完全可以奢侈一把。
　　而且他本人也是一个游戏爱好者，对于夜哉的话，完全没有意见。
　　再说了，夜哉的游戏收藏，从另一方面说，也是他们的储备粮食。
　　一旦经济出现了危机了，琦玉表示完全可以，再把夜哉的命根子卖一次。
　　“杰诺斯，你自己先回去吧，我和夜哉要去抢商品了，带上你的话，夜哉就飞得不快了。”
　　杰诺斯也是无语了，这两人是怎么回事。
　　一个明明强到爆表，却喜欢贪这点小便宜。
　　另一个虽然没有琦玉老师强得那么夸张，但是也不算一个弱者，但是现在居然用稀有的“超能力”，来当计程车吗？
　　紧接着，不等杰诺斯表示，自己也可以过去帮忙。
　　天空中已经留下一道喷射而去的尾焰，哪里还能看到琦玉和夜哉的身影。
　　杰诺斯可以保证，夜哉刚刚爆发的速度，似乎比起跟“阿修罗独角仙”战斗的时候，还要快上些许。
　　“为了抢到打折商品，打破了自己的极限吗？”
　　杰诺斯有些哑然失笑，看来想要融入琦玉老师他们的圈子，自己还需要努力啊……
　　等到夜哉和琦玉两人，从打折超市血战回来的时候，也就接近黄昏了。
　　等他们回到家的时候，发现房间已经大变样了。
　　因为Z市的房子本来就无人问津的原因，杰诺斯在取得户主的同意之后，杰诺斯就将两边的房子打通了。
　　等到夜哉和琦玉回到家的时候，杰诺斯已经将一切都收拾完毕。
　　宽敞了不少的客厅，亮洁一新的家具，连他们堆积如山的锅碗瓢盆，都被杰诺斯洗完，并且整理完毕。
　　全职保姆果然不是盖的，夜哉看到焕然一新的房间，就知道混吃等死的日子，已然到来。
　　看到“人妻”属性爆表，还系着粉红色围裙，等待琦玉和夜哉的杰诺斯，琦玉也是愣了。
　　本来以为又来了一个混吃混喝的，但现在看起来，好像不是那么一回事？
　　三人围在火锅前，久违的吃了一顿丰盛的晚餐，算是欢迎杰诺斯入住。
　　开玩笑，刚刚见到杰诺斯的“家政能力”，琦玉还有什么拒绝的理由。
　　这样的保姆……，呸，弟子到哪里找，不止任劳任怨，而且还倒贴钱。
　　比起夜哉这个同样好吃懒做的家伙，杰诺斯简直是天使有木有。
　　现在好了，以往吃完饭，还要靠猜拳决定由谁洗碗的程序都可以省略掉了。
　　杰诺斯直接承包了所有工作，夜哉和琦玉吃完饭，直接就可以拿着游戏手柄开干了。
　　换上刚刚入手的新游戏，琦玉和夜哉两人一脸认真的看着游戏屏幕。
　　其专注的程度，比之遇到强大的“怪人”还要夸张。
　　琦玉是因为现实，已经找不到能与之一战的对手了，所以只能在游戏中寻求对手。
　　夜哉则是因为，他现实中现在暂时完全不是琦玉的对手。想要出气的话，只能在游戏中狂虐琦玉了。
　　虽然说是这样说，但是夜哉和琦玉两人的战绩，其实也是五五之数。
　　从专业玩家的角度，不管怎么看，他们两个都属于菜鸡互啄。
　　夜哉虽说号称“宅男”，但是收集游戏，也只是单纯喜欢里面的角色而已。
　　实际的游戏水平，其实很一般。
　　而且琦玉也根本不像原著一般，游戏水平菜到抠脚。
　　会让其他人产生琦玉很菜的错觉，是因为他的对手，是真正的资深“游戏宅King”的原因。
　　而显然，夜哉的技术没有King那个水平，不能把琦玉当成菜逼虐。
　　两人一战酣战到近十二点，也只是打出了四十八战输，四十八战负，外加两平的战绩。
　　就当琦玉再次选完人物，想继续跟夜哉PK时，夜哉却一反常态的放下手柄，准备睡觉了。
　　要知道以前，他们经常“修仙”一个通宵，那都是常态，但是今晚夜哉却意外的选择休息了。
　　“夜哉，搞什么啊，今晚怎么这么早就睡了？”
　　琦玉看着钻进被窝的夜哉，一脸的不解。
　　“知道你为什么会秃了吗？就是因为熬夜的原因，我觉得保持早睡早起的习惯，你的头发说不定还有得救。”
　　夜哉其实是在瞎掰，但是琦玉听完后，却已经以掩耳不及的速度，换上了睡衣，随后躺在了自己的床上……

第五十六章 四次抽卡，新的世界
　　其实倒也不是夜哉要故意糊弄琦玉，如果是平时的话，他比琦玉更热衷于修仙。
　　今天会早睡，完全是因为他刚刚收到了系统的信息，说他马上要再次进行穿越了。
　　所以夜哉想通过睡觉，掩饰自己进入系统空间，进行抽牌的事实。
　　虽然不知道这次为什么系统，会提前给他提示。而不是像上次一样，不声一响的把他拉到其他位面。
　　不过夜哉思前想后，自己和以前不一样的，好像也只有他的“零星英雄”，变成了“一星英雄”。
　　也许是自己的“英雄等级”提升了，所以这次系统才会提起通知？这是英雄等级的另一个福利？
　　虽然没有注明会去到那个位面，但是说不定随着以后的“英雄等级”再次提升，会有这样的信息呢？
　　既然要去其他位面了，夜哉当然得提前做好准备。
　　至少之前积攒的“抽卡机会”，这次要全部用上了，为自己多获得一些保障。
　　假装睡眠，其实却是进入“系统空间”的夜哉，这次打算把之前的任务奖励都抽了。
　　地底王的时候一次，蚊女的时候一次，进化之家的时候两次。
　　虽然积攒的四次，都是最普通的“随机抽取”。但是自从抽到了“饺子”，夜哉觉得自己在“欧皇”的道路上，越走越远……
　　首先第一份洗手抽，一张“道具卡”，卡图是一件泳衣！
　　道具卡：娜美的泳衣（出自海贼王世界）
　　效果：增加诱惑力，当然，前提是你是个女人。男宿主亦可尝试，指不定有特殊爱好者。
　　Ps：你永远不知道98-58-88的三围，有多么的不科学！
　　“好东西，可以用来……，啊呸，什么垃圾啊！”
　　还有这个系统的评语是怎么回事，夜哉怎么感觉系统越来越没有节操了。
　　上次是“裹胸布”，这次是“泳衣”，这是铁了心要让他从“女装大佬”的道路上，越走越远是吧。
　　“没事，第一发出不了货，这是基本操作，哥是见过大场面的人，这点小挫折，还动摇不了我那颗成为欧皇的心。”
　　紧接着第二发，一如即往的“道具卡”，人物卡和技能卡的几率相当低，像这种“道具卡”才是常态。
　　夜哉之前跟琦玉划水了几年之久，攒到的卡片，也都是一些毫无卵用的东西。
　　道具卡：美少女战士光碟一套
　　效果：无，（让你学习如何快速变成，又美又强的美少女战士。）
　　Ps：作为“阅片无数”的宅男，美女当然是必不可少的。
　　夜哉已经无力吐槽了，默默的把光碟扔到空间的角落。
　　还阅片无数？这玩意也可以算在内吗？还不如给他来一套cang老师合集呢……
　　连续两发垃圾道具，而且都是女孩子用的东西，夜哉“非酋”的称号已经实至名归了。
　　不过该抽的还是得继续，第三次……
　　依旧是“道具卡”，卡图是一张桌布？
　　等到看到介绍时，夜哉又是瞬间喜出望外了。虽然这个道具，对于战斗毫无卵用，但是对于生活来说，却是至宝啊！
　　道具卡：美食餐布（出自多啦A梦）
　　效果：来自二十二世纪的神奇餐布，将其覆盖在桌上，可以随时随地变出各种美食。
　　Ps：吃货出家旅行必备神器！
　　看到这张平平无奇的餐布，夜哉简直如获至宝啊。
　　如果早就有这玩意的话，他和琦玉之前，用得着天天吃打折的豆芽菜吗？
　　这那只是“吃货”的神器，简直就是“穷鬼”的救星啊！
　　抽到了“美食餐布”，夜哉表示，就算第四次抽取，依旧是垃圾，他也心满意足了。
　　以无所谓的态度，夜哉再次翻开最后一张卡牌。
　　意料之中的“道具卡”，这次卡图是一个胶囊。
　　道具卡：万能胶囊（出自龙珠）
　　效果：布玛家里“万能胶囊公司”的产品，能够将物体存储收纳，并随身携带。（此胶囊容量，约莫一百平米。）
　　Ps：玄幻是乾坤袋，二次元当然是万能胶囊啦。
　　又出了一件不错的东西，虽然夜哉暂时没什么需要大量携带的物资。
　　但是出门在外，“空间袋”不是基本配置吗？
　　虽然夜哉的“系统空间”更大，但是却只能存储抽到的卡牌，对于其他东西根本无法存储。
　　四次抽取完毕，总的来说，夜哉还算是满意，至少不算非得太彻底。
　　卡牌抽取机会消耗一空，接下来夜哉就是默默的等待，系统将他拉入其他的位面。
　　估计琦玉明天一早起来，又回发现夜哉不知所踪了吧……
　　夜哉本来是强打起精神的，想看看自己是怎么穿越的。
　　但是随着一股莫名而来的疲劳感袭来，夜哉不自觉的闭上了眼睛……
　　等他被旁边吵闹的闹铃声叫醒的时候，夜哉看着陌生的天花板，就知道自己又穿越了。
　　看着镜子中的自己，一如即往能够将自己帅醒的颜值，这是这个墨绿的头发，实在有点扎眼……
　　这次跟海贼世界不一样，夜哉的身体年龄大致和一拳时间的自己相当。
　　虽然年轻了一点，但是起码也是“高中生”的年纪了。
　　拉开衣柜，果不其然的，里面只有几套校服。
　　既然来到了未知的世界，那么收集情报就是必须的，学校或许也是一个好去处。
　　整装完毕的夜哉，走在路上，不断的观察着四周的环境。
　　比想象中的要破败，而且因为不是文明落后的原因，相反，这个世界看起来，科技似乎相当的先进。
　　首先引入夜哉眼帘的，就是远处一块数百米高的黑色石碑，像是保护这个城镇一般，将城镇给挡在后面。
　　系统这次给夜哉安排的身份是，从其他地方到“东京区”的转校生。
　　今天也是他报道的第一天，也就是说，即便是他到学校了，也不一定能够短时间获得这个世界的情报。
　　就在夜哉正在纠结，该怎么更快了解这个世界之声，前方突然传来吵闹的声音。
　　一个身穿保安服饰的人，还有一群走过的路人，正围着一个小女孩咒骂……

第五十七章 小萝莉康娜
　　等待夜哉走进的时候，才发现这些人围着小女孩，已经不止停留于嘴里谩骂。
　　甚至于已经有人开始对小女孩，拳打脚踢了。
　　而导致他们做出这样行为的，只是单单因为，小女孩偷了一块面包？
　　只有八九岁的小萝莉，穿着破破烂烂的衣服，对周围人的谩骂，似乎已经习以为常。
　　不管周围人怎么对她拳打脚踢，她只是飞快的吞咽手里的面包，担心之后面包会被抢回去。
　　“这些该死的怪物，都是因为她们，我们的家人都死光了，最后是被打死！”
　　“又是这些该死的怪物，真不知道圣天子大人，为什么还要让这些怪物，逗留在‘东京区’。”
　　对于两个保安对小女孩拳打脚踢，周围的人丝毫没有想要制止的想法，甚至还不停的拍手称快。
　　而且更让夜哉感到丧心病狂的是，最后那两个保安，居然拿着带尖的钢管，想要将小萝莉捅死！
　　这让本来打算不想管闲事的夜哉，瞬间恼火了。
　　这个世界到底是多么的病态，对于这样的一个孩子，该得多狠的心，才能做到这种程度。
　　暴怒的夜哉一个突进，突然闪身来到小女孩面前。
　　一只手握住了，本来即将刺进小女孩的钢管。
　　“差不多给我适可而止了，你们这些混蛋！”
　　“她到底做了什么天怒人怨的事，让你们这么对待她。”
　　夜哉一向自诩能不管闲事，就不管闲事。以为通常有这种“圣母”属性的人，非主角的话，一定死得贼快。
　　但是到现在，夜哉实在是看不下去了。
　　一大堆的成年人，欺负一个孩子，而且还要致她于死地！
　　“她偷了我们店的面包，打死了也是活该，反正本来就是一个怪物。”
　　两个保安理直气壮的说道，仿佛他们即将杀的，不是一条生命，而是一只畜生一般。
　　“就因为一块破面包，你们居然就像杀了她？”
　　本来不知道原因还好，知道原因的夜哉更恼火了。
　　作为一个三观正常的人，夜哉现在直接怒火中烧。
　　夜哉单手提起一个保安，抽出村正一把架在了他的脖子上。
　　“她那块面包我买了，如果你们再对她动手，小心我动手宰人了！”
　　说完话之后，夜哉一把将保安扔到了地上。
　　摔了一个屁股蹲的保安，站起来有些畏惧的看着夜哉。
　　有些害怕又有些讽刺的说道：“原来是民jing，怪不得会救那个怪物。”
　　“就是本来就是一路货色，他们也只是把怪物当工具，老子还以为是什么正义使者呢。”
　　不止那个保安，周围的其他人，对于夜哉突然拔出长刀的行为，似乎没有多大的惊讶。
　　并且开始对夜哉指指点点起来，但是在夜哉一个冷冽的眼神下，瞬间人走鸟散。
　　民jing？他们刚刚似乎是这样叫自己的，看来需要了解的还有很多……
　　（民加上警字容易被和谐，所以只能用拼音了……）
　　现在夜哉已经基本确定，这个世界他应该不认识。
　　除了那巨大的石碑让夜哉有些印象之外，其他的夜哉一概没感觉。
　　大概是以前只看了一集两集的番吧……
　　等围着的吃瓜群众都离开之后，夜哉转身刚想看看受伤的小萝莉。
　　却发现对方居然以一种“畏惧”的眼光看着自己……
　　“你也是来打康娜的吗？康娜只是肚子饿了，以后不会再偷东西了，请你不要打我。”
　　小萝莉楚楚可怜的模样，让夜哉觉得，刚刚实在是太便宜那几个家伙了。
　　看看人家小菇凉，都被打出心理阴影了。
　　“没事的，我不是坏人，我也不会打你，我只是看不惯他们的行为。”
　　“你有没有受伤，需不需要去医院？”
　　夜哉让自己的语气尽量的温和，生怕吓到对方。
　　看起来是个孤儿呢？话说这个世界到底是什么鬼，正常人也不会对这么小的孩子，拳打脚踢吧……
　　夜哉打量了一下小萝莉的模样，破破烂烂的衣服，白色的头发因为污渍，变得不再漂亮。
　　但是即便如此，依旧抵挡不了，小萝莉那张精致的小脸。
　　不管从那个角度看，本来都是应该在家，被宠爱的小公举，现在居然因为一块面包被毒打……
　　夜哉看着可怜巴巴的小萝莉，也是拿出了“美食餐布”，给小萝莉弄出来一顿丰盛大餐。
　　“哇，大哥哥你是魔术师吗？”
　　看着地上突然出现许多的食物，康娜也是瞬间惊呆了，连对夜哉的恐惧，似乎也因此减淡了不少。
　　作为这一切之后，夜哉就打算离开了。
　　他对这个世界还不了解，而且他也无法长居在这个世界，能为小萝莉做的，也就只有这么多了……
　　摸了摸康娜白色中带点紫的头发，夜哉打算快点去学校报道了，因为他已经快要迟到了。
　　但是让夜哉惊讶的是，康娜在大把的将食物往怀里抱之后，又小跑着跟在了夜哉的背后。
　　起先夜哉也没有注意，直到小尾巴一直跟着他，走了好长一段距离，夜哉才忍不住回头道。
　　“我没办法收养你的，因为各种关系……”
　　不是夜哉铁石心肠，而是他不晓得在这个世界能待多久。
　　与其将来抛弃有了感情的小萝莉，还不如现在狠心拒绝。
　　听到夜哉的话，康娜泫泪欲泣，但还是跑上前拿了一只鸡腿，放到了夜哉的怀里，然后就落幕的走开了。
　　今天是康娜第一次见到，对自己这么好的人。
　　她从出生之后，因为“原肠病毒”的原因，导致她的母亲看到她通红的眼睛，就将她遗弃。
　　明明没有做错什么，但是当作为“诅咒之子”诞生那一刻，他们就都成了世界所厌恶的“怪物”。
　　康娜在幼儿的时候被遗弃，但是被一个好心的老爷爷所收养。
　　但是几年前，老人也因病去世了。康娜这几年都是靠着捡别人不要的食物，艰难的活下来的。
　　但是她今天，见到了人生中，第二个对她好的人了。
　　那个大哥哥拥有漂亮的墨绿色头发，犹如“天使”一般的降临在自己的世界中。
　　康娜这个时候才终于知道了，自己见到了爷爷临死前说的。
　　那个能够接受康娜的人……

第五十八章 原肠生物？起始者和促进者？
　　但是现在这个唯二对她好的人，却想要赶她离开。
　　康娜此时的心情是可想而知的，但是她不会哭出来。
　　“康娜是个好孩子，不能让大哥哥困扰，而且他已经给了康娜很多食物。”
　　康娜不停的在内心这样鼓励自己，然后回头打算走回自己栖息的下水道。
　　“那个你先等一下，等我报完道之后，先带你回家，再回来上学吧：”
　　没办法，夜哉最终还是架不住，自己内心良知的谴责，决定暂时收养小萝莉。
　　这不是圣不圣母的问题，而是明知道这样一个小菇凉，如果继续这样生存下去的话，保不准有一天，真的会惨死街头的。
　　如果明知道会这样，还能无动于衷的话，那么夜哉和所谓的人渣，又有什么区别。
　　至少在自己离开这个世界以前，能够给这个小萝莉一些照顾，那也是好的。
　　听到夜哉说的话，康娜绽放出不敢置信的表情，之后又瞬间被狂喜所替代。
　　到底是小孩子，心情完全都表现在脸上。
　　本来夜哉是想拉着康娜一起进入学校的，但是后者死活不肯。
　　声称自己进去的话，不止会被人赶出来，也许还会被打。
　　夜哉虽然不知道这个世界有多病态，但是刚刚那些人，对康娜拳打脚踢确实假不了。
　　夜哉也没有再次强求康娜跟着，他对这个世界了解太少，只能慢慢了解……
　　夜哉转学的学校叫做“勾田高中”，算是当地一个规模，还算过得去的高校。
　　夜哉转到这里就读“高中二年级”。
　　“快看那个男生，长得好帅啊！”
　　“对呀对呀，为什么以前在学校没有见过呢，该不会是转校生？”
　　一路上走在过道上，周围的回头率算是相当高。
　　无他，每个世界都是看脸的，夜哉虽然一头墨绿的头发有些扎眼，但是这个世界，显然没有绿帽梗。
　　所以这样一张偶像级别的脸，走在青春萌动校园里，杀伤力是相当大的。
　　夜哉找了半天，愣是没有找到校务室的位置。
　　每次问路旁经过的女生，人家又会尖叫着跑开，好像夜哉会对他做些什么似的。
　　无奈，在又晃荡了几分钟之后，夜哉终于见到了，一个同样穿着校服的男生。
　　“同学，请问校务室在哪里，能麻烦带我过去吗？因为我是转校生，所以……”
　　几分钟后，两人并肩走在过道上，开始闲聊起来。
　　“原来你是转校生，我叫做里见莲太郎，以后如果有什么不知道的事，可以问我的。”
　　“我叫做夜哉，即将在这里就读高二，以后请多多指教。”
　　夜哉不知道里见莲太郎是什么人，但是从他走路的姿势来看，对方似乎有点东西。
　　里见莲太郎走路间，带着一丝军步的影子，腰间鼓鼓囊囊的东西，是携带的枪支吗？
　　而且夜哉也能从里见莲太郎身上，感觉到一种不可小觑的感觉。
　　学校能够携带枪支吗？而且一个普通的高中生，就有这样的实力，难道自己又来到了一个未知的高武世界？
　　两人来到校务室门口，夜哉目送里见莲太郎离开的背影，有些若有所思。
　　再报道之后，夜哉先请了半天假，因为要先把康娜安顿好。
　　因为康娜红色的眼睛，不管什么店面都禁止她进入。
　　所以衣服和等日常用品，都是夜哉帮她置办的，还顺带着给她买了一对美瞳，让她以后能够正常活动。
　　再忙完一切之后，夜哉又马不停蹄的回到学校。
　　因为现在他还需要收集情报，而学校这种人流量大的地方，无疑是最优秀的场所。
　　但是之后夜哉苦思了许久的套话手段，几乎没有用到，他想要知道的信息，就已经知道得七七八八了……
　　第一节课的现代史课上，夜哉随意的翻了一下课本，就知道这个世界的大概信息了。
　　这个世界有着一种特殊的生物，名为“原肠生物”，形体各异，能力也各自不同。
　　而且“原肠生物”还有等级之分，一共有五个等级，
　　最弱的第一等级，人类通过普通的武器，也能将其击杀。
　　但是从第三等级开始，就只能通过一种特殊的金属，也就是“錵”，才能对其造成伤害。
　　而且“原肠生物”的再生力和生命力都极其顽强。
　　第三个等级的“原肠生物”就已经属于需要团队才能消灭的了。
　　至于最高的第五等级，这个世界仅仅有十二只，人们甚至用“黄道十二星座”给它们命名。
　　这些第五等级，都有毁灭一个地区的能力，可以说已经和天灾没有什么事区别。
　　“原肠生物”的突然出现，让人类失去了家园和家人，那一批在“原肠战争”中失去所有的人，会被称为“被掠夺时代”。
　　而且这个“原肠病毒”相当的奇怪，他会寄生在诞生的小女孩身上。
　　被“原肠病毒”感染的小女孩，虽然拥有了超凡的能力，却会被体内的“原肠病毒”逐渐侵蚀。
　　一旦侵蚀程度到了临界点，就会变成新的“原肠生物”。
　　这些被感染的小萝莉，又被统称为“诅咒之子”。
　　这也就是为什么康娜被人拳打脚踢的原因，因为她就是“诅咒之子”。
　　尽管这些孩子什么也没做错，但是被破坏了家园的“被掠夺时代”，却一意孤行的将仇恨嫁接在了她们身上。
　　这些小萝莉的遭遇，让夜哉想起了某个，嘴遁最强的狐狸脸忍者。
　　不如说这些小萝莉更惨，因为她们不止被各自残杀，而且她们本身也根本活不了多久……
　　因为人类与原肠生物的战争落败，人类自此只能偏居一隅。
　　立起了高大的巨石碑，因为巨石碑是又“錵”做的，所以原肠生物并不会接近。
　　而且在这次战争中，也诞生了一个新的职业，也就是所谓的“民jing”。
　　人们发现“诅咒之子”虽然被感染了，但是却拥有了远超普通人的实力。
　　就开始利用这些“诅咒之子”，配合监管她们的人类，组成了组合，对原肠生物进行清剿。
　　监管她们的人，被称为“促进者”，诅咒之子则被称为了“起始者”。

第五十九章 康娜的“动物因子”
　　（各位看书的老哥，加个新书投资可好，又不用钱，我上架了，你们还有收益，何乐而不为。最近的收藏，掉得实在有点不忍直视了……）
　　看到这里，夜哉不由觉得有些可笑。
　　明眼人都看得出来，“起始者”也就是诅咒之子，已经是人类，唯一对抗“原肠生物”的手段了。
　　但是人们对她们的态度，却如此让人的如此心寒……
　　这是即要人家卖命，又把人当怪物对待的节奏吗？
　　如果不是因为“诅咒之子”，都是一些年龄不大的小女孩，思想还不成熟的话。
　　夜哉敢保证，这个世界的人类，一定会自食恶果。
　　夜哉刚刚又看了一下“起始者”的介绍，“起始者”如同“原肠生物”一般，实力也是有高有低的。
　　这个世界因为更好的区分“民jing”的实力，有设立专门的组织，对手下的“促进者”和“起始者”进行排名。
　　甚至连“黄道十二座”中的两个，第五等级的原肠生物，都又被击杀的历史。
　　击杀它们的人，就是民jing排名，IP第一位和第二位的组合。
　　“起始者”的能力，取决于身体的“原肠动物因子”是什么。
　　并不是每一个“诅咒之子”，都有成为“起始者”的资格，要不然活得那么惨的诅咒之子，也不会那么多了。
　　一些有培养价值的“诅咒之子”会被收纳，分配给那些成为民jing的“促进者”。
　　对大多数“促进者”来说，他们也不会把这些“起始者”当伙伴看，而是当成一种消耗品。
　　所以哪怕是一些成为“起始者”的诅咒之子，虽然不至于被饿死，但是过得也是相当悲催。
　　忍着怒气，夜哉好不容易才看完了书上的，现代史内容。
　　“还真是一个让人作呕的世界呢。”
　　没错，这个世界给夜哉的感觉就是令人作呕。
　　同样作为不明物种侵略的世界，一拳世界对比起这个世界，简直就是天堂了。
　　至少在一拳世界中，那些“英雄”都是相当的受欢迎。
　　而这个世界的“诅咒之子”，再被当为“兵器”的同时，却还要遭受自己人的各种残杀。
　　夜哉现在开始庆辛，庆幸他被送到这样一个世界。
　　这也是他自打获得系统以来，第一次发自内心的，想要当一名“英雄”！
　　他想拯救那些孩子，哪怕自己的能力有限，至少也要让她们一个“家”。
　　“叮，发现任务一：收纳‘东京区’诅咒之子，给予她们一个衣食无忧的环境，做一个英雄该做的事。
　　奖励：指定抽取一次，英雄点数三百点。”
　　就在夜哉刚冒出一点想法，系统的任务紧接而来。
　　这一次的奖励异常的丰富，不止有“指定抽取”，还有足足的三百“英雄点数”，可见任务难度一定相当高。
　　但是夜哉这次没有在意，这次那怕是白干，他也打算这么做了。
　　回到家中的夜哉，一打开门就看到等待在门口的康娜。
　　再次看到康娜，夜哉已经冒出了不一样的想法。
　　康娜也不是“起始者”吧，能活到现在，又吃了多少苦呢……
　　“夜哉哥哥，欢迎回来！”
　　但是不同于夜哉的满脸感慨，小萝莉是相当高兴的。
　　今天可以说是她一辈子最开心的一天，有好吃的食物，还有漂亮的新衣服。
　　虽然夜哉让她在家随便玩，但是后者还是固执的，一直在玄关的位置，等待夜哉的归来。
　　“康娜，你也是诅咒之子对吧？”
　　当夜哉从口中蹦出“诅咒之子”几个字的时候，夜哉明显看到，本来欢快的小萝莉，瞬间耷拉了下来。
　　而且双手绕到新买的小洋裙背后，生怕下一秒夜哉会赶她离开。
　　“放心啦，我只是想知道，在‘东京区’这，像你这样无家可归的诅咒之子多吗？”
　　看到不安的康娜，夜哉连忙安慰道。
　　“很多的，人家之前还有一个朋友，被别人给打死了。
　　她只是稍微靠近了那个人而已，明明什么都没做……”
　　说道这里，康娜又开始有些哽咽起来。
　　果然，像康娜这样的“诅咒之子”，并不再少数。
　　想要将她们都收养起来，任重而道远。
　　食物的话，倒是没有什么问题。拥有“美食餐布”的夜哉，要多少有多少。
　　但是住宿问题，还是小萝莉的身后所需，就是一个大麻烦了。
　　毫无疑问的，虽然他来到了这个位面，但系统给他安排的身份，让他改变不了，自己还是一个穷逼这样的事实。
　　那么想要有充足的资金，就要夜哉自己想办法了。
　　不过在这一点上，夜哉在学校的时候也有想过了。
　　那就是是注册成为“促进者”，外出狩猎原肠生物，他就能能得到高额的报酬。
　　这一点跟一拳世界的“英雄协会”倒是没有什么区别。
　　承担高风险的同时，自然会有好回报。
　　而且组成“民jing组合”的起始者人选，夜哉也已经有了。
　　那就面前萌萌哒的康娜，虽然夜哉到现在，都还不知道康娜体内的“动物因子”是什么。
　　但是这完全没有关系，要不是注册成为“民jing”一定需要“起始者”，夜哉都打算单干。
　　他本来也没有打算让，康娜这样的小孩子陪他冒险。
　　“康娜你想让更多想你一样的孩子，有地方住，还有衣服穿吗……”
　　———————————————
　　几天后，郊外的一处森林，一大一小两道身影，在树丛间飞快的移动。
　　远处一只形式蜘蛛的巨型“原肠生物”，还没有跑出多远，就被疾驰的神风给肢解……
　　“夜哉哥哥真厉害，隔得那么远，都能把那只第三等级的“原肠生物”给杀了。”
　　康娜穿着可爱的小洋裙，外加红色的小皮鞋。
　　因为近段时间好吃好喝的原因，一双小短腿，都开始长肉了。
　　忘记说了，康娜体内的动物因子是“蜥蜴”，皮肤对空气的湿度等因素相当的敏锐，而且力量也是相当的惊人。
　　（这个世界不可能有龙，所以只能选择跟龙最为相似的资源。Ps：大爱康娜的小胖腿！）
　　而且似乎因为“蜥蜴”种类繁多的原因，康娜甚至拥有释放电压的能力，虽然需要充电……
　　几天前他们已经注册了成了“民jing组合”，并且这几日，他们都在持续高强度的捕杀……

第六十章 莲太郎的姘头
　　康娜的实力也有些超级夜哉的意料，想康娜这样强的“诅咒之子”，居然没有被捉去当“起始者”，可以说也算是奇迹了。
　　起先，夜哉他们还只是拿等级一的“原肠生物”练手。
　　但是在之后，夜哉发现这些“原肠生物”实力，似乎很一般。
　　顶多也就一拳时世界中的“狼级”怪人的水平，就算是他们现在屠杀的等级三“原肠生物”，在一拳世界中，顶多也就“虎级中上”的实力。
　　衡量了一下实力之后，夜哉自然是果断的选择了，等级三的“原肠生物”开刀。
　　因为这个等级的“原肠生物”，身上的各种残肢，卖给那些科学家最值钱了。
　　一方面卖“原肠生物”的尸体，一方面还能领取任务报酬的赏金。
　　其实对比起等级三的“原肠生物”，其实等级四的更加值钱。
　　但是因为等级四的“原肠生物”数量较少，而且极为难杀，对比起来，还是屠杀等级三更为有效率。
　　本来击杀等级三的“原肠生物”，是需要造价昂贵的“錵”金属武器。
　　但是夜哉的武器有点特殊，妖刀村正本来就能遏止伤口修复的能力。
　　所以再生能力极强的“原肠生物”，在夜哉面前，和普通的野怪，没有什么区别。
　　由于经过夜哉和康娜，这几天大量的屠杀等级三的原肠生物，他们的IP排名，也是极速上蹿。
　　从刚刚注册的平平无名，到现在的IP排行7800名。
　　别看不起IP排行7800名，全世界注册“民jing”的组合，何止百万，他们能够短时间，获得这样的排名，也是相当的喜欢强悍了。
　　要知道他们从注册，到现在时间并不长，7800名的名次，也远远不是他们的极限。
　　“夜哉哥哥，这个蜘蛛看起来很好吃，我们能不能……”
　　“不行！”
　　康娜一直紧盯着刚刚被夜哉肢解的“原肠生物”，夜哉就知道她想干什么了。
　　也不知道为什么，康娜似乎什么都想吃一下，明明现在已经不会饿肚子，但是还是时不时的想吃各种奇怪的东西。
　　夜哉熟练的掏出“万能胶囊”，将所有“原肠生物”的尸体，给拖到了一起，然后装了进去。
　　“加上今天这些的话，计划应该开始开始起步了。”
　　夜哉的计划很简单，他打算先囤钱，买下一些“錵”金属。
　　然后在比较远离城镇的地方，建造聚集地。
　　至于为什么不选择在，拥有“巨石碑”保护的城市，原因有很多。
　　首选，因为“原肠生物”的入侵，人类能生活的环境，本来就相当的稀少。
　　相同的，能够安稳生存的空间，自然变得极为珍贵，这也造就了地皮价格的疯长。
　　而且如果准备接纳“诅咒之子”，就一定会遭受某些人的不满。
　　与其等到将来矛盾爆发，还不如早早选择远离。
　　再将狩猎的“原肠生物”都卖掉之后，夜哉一如即往的打法康娜回家看电视，自己则到学校报道。
　　“什么，你说你要购买大量的“錵”金属，问我有没有门路？”
　　里见莲太郎听到夜哉的话，不由得惊讶的喊道。
　　尽管一段时间的相处，夜哉也算和莲太郎混熟了。
　　也知道了，这个家伙居然也是一个“民jing”，并不是所有普通高中生，都有他这样的程度。
　　而且夜哉也见过了莲太郎的“起始者”，一个红色头发，绑着发带的可爱小菇凉，叫做蓝田延珠。
　　延珠的实力就算不如康娜，但是也算是相当强了，至少杀一些等级二的“原肠生物”是没有什么问题的。
　　但是这样实力的延珠，加上能让夜哉感觉到一丝危险的莲太郎，IP排名居然根本不入流！
　　因为IP排名数字超过了五位数，所以不做登记，简称不入流。
　　要知道莲太郎他们，更为“民jing”的时间，可是别夜哉他们长得多的。
　　不过每个人都有秘密，夜哉也不会鸡婆的去刨根问底。
　　之所以跟莲太郎交情不错，主要是因为这个家伙人还不错，至少对康娜和延珠她们，这些“诅咒之子”没有偏见。
　　而且同在一个学校的“民jing”，这家伙知道的事情由相当得多。
　　就像现在，夜哉不知道去哪里搞“錵”金属，但是莲太郎却一定知道。
　　“你先告诉我，你要那么多‘錵’金属干什么，这些可都是战略物资。”
　　莲太郎没说没有，只是说想知道要干什么，也就是说这家伙确实有门路。
　　要知道，夜哉已经找过很多地方了。每次一旦夜哉说明来意，人家不是摇头，就是干脆把他赶出来。
　　“我自然有用处，反正不是干坏事就对了，就问你知不知道好了。”
　　虽然莲太郎不歧视“诅咒之子”，但是夜哉还是暂时不想大声宣扬。
　　诅咒之子对大部分人来说，都是所谓的“怪物”，如果知道他要“錵”的用意，说不定就不会卖给他了。
　　莲太郎也是迟疑了一下之后，才决定答应了夜哉，决定带他到一个地方。
　　“这就是你说的，能够搞到大量“錵”金属的地方？”
　　夜哉看着面前巨大的建筑，问着身边的莲太郎。
　　“没错，如果要说‘东京区’除了官方，还有谁能够提供大量的‘錵’金属，那就只有司马重工了。”
　　莲太郎点头说道，其实不止“东京区”，司马家的武器生意，即使在其他地区也都用生意。
　　而作为战略资源的“錵”金属，这里自然也不会少，因为他们大量的武器，也是使用这种材料制造的。
　　“人家那么大的企业，会理我们两个小菜鸟吗？”
　　这样的大企业，确实会拥有大量的“錵”金属，但是任谁也能想到，人家不可能搭理他们两个“高中生”。
　　“没关系，我认识司马家的大小姐。刚刚已经通知她过来接我们了。”
　　说道司马大小姐的时候，夜哉明显看到，莲太郎的表情有些微妙。
　　不过夜哉没有在意，心想这个“司马大小姐”搞不好是莲太郎的“姘头”。
　　看看面前的大型建筑，再看看莲太郎，指不定那个司马大小姐的模样……
　　果然，莲太郎也是有当小白脸的潜质……

第六十一章 司马家的大小姐
　　紧接着，没给夜哉多少的时间，臆想“司马大小姐”是什么类型的恐龙，一道甜到让人发腻的声音就传来了。
　　“欢迎来到[司马重工]，小里见可是很久没有过来了呢。”
　　一个黑色长发，拿着黑色纸扇，有点大和抚子的女人，从门口走了出来。
　　少女和夜哉他们大概的年纪，而且模样极美，身材可是无可挑剔的前凸后翘。
　　不管从哪个方面看，对方都是个高规格的“白富美”啊，那么莲太郎在怕什么？
　　“司马小姐，不是说了很多次了，不要叫我‘小里见’了吗？”
　　莲太郎对于司马大小姐的称呼相当的不满。
　　“我也说过很多次了吧，小里见叫我未织就可以了。”
　　“那么今天小里见，到我这里来是干什么的呢？要知道以前我可是一直拉你，你都不肯来的。”
　　司马未织用纸扇，挡住自己的小嘴，用审视的眼神看着莲太郎。
　　“是我的朋友夜哉啦，他想要买一些‘錵’金属。”
　　莲太郎指了指旁边的夜哉，示意夜哉才是顾客。
　　“既然是小里见的朋友，那么一两把‘錵’武器，我还是能够做主的，就送给你好了。”
　　司马未织看到夜哉，作为“勾田高中”的学生会长，她自然也是认识夜哉这个“名声大噪”的转校生的。
　　司马未织一直想拉拢莲太郎，加入“司马重工”，那么现在卖个人情，送把武器，给他的朋友，也不是不可以。
　　“我想你搞错了，司马大小姐，我并不需要‘錵’制的武器，我需要的是大量的‘錵’金属。”
　　夜哉直接表明来意，他要那点‘錵’金属干啥，他想做的是，能够起码能构建出围墙，大量的‘錵’金属。
　　“噢，不知道这位夜哉同学，需要多少的‘錵’金属呢？”
　　司马未织听到夜哉的话，也是收起了笑脸，变得一脸的认真。
　　只有这个时候，她才是哪个“司马重工”的千金，一个合格的商人。
　　“先来个几吨吧，如果后续不够的话，我会再加量的。”
　　夜哉语出惊人，直接把莲太郎还有司马未织吓坏了。
　　司马未织作为司马家的大小姐，好歹是见过大场面的，几吨的生意，对她来说也不是没做出，所以很快冷静下来。
　　不过她又同时好奇起来，夜哉需要这么多的‘錵’金属是想干什么。
　　但是莲太郎就不一样了，他之前以为夜哉，只是想要几百斤“錵”金属，来打造特殊的护具之类的。
　　但是谁知道，夜哉的胃口居然这么大，一开口就是几吨……
　　“恕我直言，夜哉同学可能不知道‘錵’金属的价格，作为战略物资，‘錵’的价格并不便宜。”
　　司马未织言下之意，就是夜哉只是一个高中生，能不能拿出这样的资金？
　　夜哉没有废话，直接掏出了这段时间，各种任务报酬，还有卖“原肠生物”获得的资金。
　　满满的一大箱钞票，直接晃花了莲太郎的眼。
　　他可怜的发现，同为“高中生”，他和夜哉的差距好大。
　　他和延珠每天只能啃豆芽菜了，木更小姐更是有上顿没下顿。
　　而夜哉看起来，现在妥妥就是一个“土豪”级别的大少爷啊！
　　“虽然我知道这些钱，远远不足于支付‘錵’金属的费用。但是可以作为定金，后续的尾款我可以慢慢补上。”
　　“錵”金属价值昂贵，夜哉是早就有所预料的了。
　　毕竟人家用来做武器的玩意，自己拿来造围墙，光想想就觉得是土豪行为。
　　本来打造围墙的材料，用“錵”金属，混上其他的材料，也是可以的。
　　虽然对“原肠生物”的排斥力会变弱，但是造价会便宜上不少。
　　但是夜哉不想粗泛滥造，毕竟是安家立命的据点。夜哉本着多辛苦一点，也要搞最好的。
　　看到夜哉拿出的“定金”之后，司马未织也是有所动容了。
　　虽然他们“司马重工”一直以来都是干军火生意的，但是这样的“大单子”见得也是不多。
　　尤其是他们这样的大型企业，背后的大家族各是各种利益纠缠。
　　如果能够完成这样的大单子，司马未织在家族中的地位，估计也会变得更加稳固吧。
　　果然不愧是莲太郎，给他提供免费的武器，果然是赚的，这才做了多久的活广告，就帮自己拉了一个大客户了。
　　没错，莲太郎他们都穷得只能吃豆芽菜了，“錵”制的武器，更是想都不要想。
　　莲太郎能够用得起“錵”制的枪支和子弹，完全是司马未织免费提供的。
　　至于为什么免费支援声名不显的莲太郎，不是司马未织真的爱上了莲太郎。
　　而是这个女人的眼光相当的毒，她看中了莲太郎的未来，也就是所谓的“投资”。
　　要知道莲太郎可没在人前展现过实力，也就是说司马未织，完全是凭借直觉的。
　　“小夜哉，能麻烦你告诉我，你是什么人吗？为什么要这么多的‘錵’金属。”
　　司马未织瞬间改变了对夜哉的称呼，而且自来熟的靠了上来。
　　感受到手臂上传来的柔软触感，夜哉终于明白，莲太郎对司马未织，退避三舍的原因了。
　　“那个……，司马大小姐，錵金属的作用我暂时不想透露，不过我可以保证，不会损害到你们司马重工的利益。”
　　夜哉不动神色的和司马未织拉开距离，像这种纯粹的“商人”，最好还是保持一点距离比较好。
　　“叫我未织就好了，那么小夜哉，至少也要告诉我，你是做什么的吧。”
　　“我又如何能够相信，在我提供了足够的货物之后，你能够完成尾款的支付呢。”
　　司马未织契而不舍的靠近夜哉，她很擅长利用自己的优势。
　　“我和莲太郎一样，是一名民jing，而你手中的钱，仅仅是我一周的收获所得。”
　　“如何，这样是否能够证明，我拥有偿还债务的能力呢？”
　　没办法，为了搞到大量的“錵”金属，适当的暴露是有必要的。
　　虽然猥琐发育，才是夜哉一向秉持的观点。
　　“那么能够询问一下，阁下的IP排名是多少吗？”
　　一周赚到这样的数额的确惊人，但这只是夜哉的片面之词，重点还是要看IP排行，毕竟这代表了实力。

第六十二章 最适合夜哉的武器
　　“我的民jingIP排行，只有7800名，但是我成为民jing的时间，也仅仅只有一个星期。”
　　不可否认，7800的名次想要赊下这么多的货款，显然不太现实。
　　但是夜哉却有把握，在一个月内，让自己的IP排名极速上升。
　　“什么！夜哉你的IP排名居然已经7800名了？康娜酱那么强的吗？还是你这个家伙，其实是一个深藏不露的家伙？”
　　司马未织好没做出什么反应，莲太郎就先激动的大叫起来了。
　　同为“民jing”他知道这个IP排名有多难升，看看他和延珠就好了，那怕完成了不少委托，却还是一直“不入流”的名次。
　　当然这和莲太郎，一直有意隐藏实力也有关系。
　　但是即便如此，延珠作为“兔子动物因子”的实力，也是相当优秀了。
　　而再看看夜哉他们，这才一周啊！排名就已经到7800名了，这已经不止强来形容了好吗？
　　“你们是怎么获得那么多委托的？据我所知，夜哉你们连公司都没注册吧……”
　　本来以为大家都是渣渣，但是谁知道，夜哉居然是一个妥妥的“金领”级别，吃不上饭的只有他……
　　因为“民jing”职业的大量出现，自然也会出现相应的部门。
　　这个部门就是各种“警备公司”，简单点说，就是由公司来接受委托，然后“民jing”完成委托后，再给其一定的酬劳。
　　当然，这只是那些IP排名不够高，名气不足的“民jing”获得委托的手段。
　　那些名气够高，IP排名又名列前茅的人，即使在家坐着，也会有大量的委托上门。
　　夜哉和康娜，组成“民jing”组合才不久，自然没有这样的名气。
　　但是夜哉的委托，却一点也不少，所以这让莲太郎相当的奇怪。
　　因为他所加入的“天童警备公司”，一个月有时连一个委托都接不到。
　　所以他和延珠，才会一直吃豆芽菜。他的青梅竹马，兼“天童警备公司”的老板天童木更，甚至经常饿肚子。
　　“是学校那些女生委托我的啊，而且任务的酬劳，好想都相当的不错。”
　　夜哉一脸不明所以的说道，他之前还一直以为，工作很好找呢。
　　毕竟他只是在学校的布告栏哪里，贴了一点小广告，并附上了自己和康娜的资料而已。
　　然后就不断有校园的学姐学妹，过来委托任务了。
　　但是现在看莲太郎的表情，好想不是这么一回事？
　　“好吧，这果然是一个看脸的世界……”
　　听到夜哉的委托来源，莲太郎瞬间就懂了。
　　无他，夜哉在“勾田高中”的名气相当的大，尤其是女性团体中。
　　莲太郎甚至听说过，学校有些女生还特意成立了“夜哉后援团”，还有“校草研究社”，可见夜哉的人气之高。
　　其实也很好理解，学习能力优秀，颜值又超高，偏偏实力还相当的强势。
　　这样无可挑剔的一个人，不管在哪里，都是一名“国民偶像”吧。
　　而且就读“勾田高中”的学生，也有不少跟司马未织一样的大小姐，夜哉能够获得大量的委托，莲太郎并不觉得奇怪。
　　“怎么样，司马小姐你考虑得怎么样了，我的条件什么能够赊下这些錵金属。”
　　不管莲太郎一副画圈圈诅咒“现充”的表情，夜哉看向身旁的司马未织问道。
　　“小夜哉，能否允许我对你的实力，进行测试一下。”
　　虽然一周的时间，就将IP排行，上升到7800名的实力，确实了不起。
　　而且如果完成这样一大笔交易，自己的在“司马家”的地位，也就变得更加的稳固。
　　但是如果这笔生意搞砸了，她的地位，同样也会一跌千里，所以由不得她不慎重。
　　“没问题，那么我的测试对象是谁？莲太郎吗？还是司马小姐，亦或者是你们一起？”
　　夜哉完全没有意见，这样的一大批贵重货物。对方如果问都不问，就赊给自己，夜哉反而还不放心。
　　而且夜哉也看出来了，这个司马大小姐，似乎也不是花瓶。
　　夜哉能从她身上，感觉得到“武者的气息”，甚至比莲太郎还有浓烈。
　　莲太郎身上虽然也“武者”的影子，但是让他感觉到危险的，却是其他的东西。
　　“不，想要测出小夜哉的真正实力，有比我和小里见更适合的东西。”
　　司马未织神秘一笑，然后转身朝“司马重工”的建筑走去，并示意夜哉和莲太郎跟上。
　　进入“司马重工”之后，夜哉也才总算了解到，人家的实力都多么雄厚。
　　各种各样的“錵”制武器，居然在用流水线生产，其中不乏有威力强大的枪支。
　　还有各种冷兵器，刀枪剑戟都有，可谓是种类繁多。
　　“小夜哉有喜欢的吗？有的话可以随便拿，就当我送给你的。”
　　司马未织看到夜哉，目不转睛的看着各种兵器，极为慷慨的说道。
　　就像她免费为莲太郎提供武器一样，她在夜哉身上，同样看到了商机。
　　假若有一天，夜哉成为了名扬世界的强者。那么他们“司马重工”完全可以站出来说道，夜哉使用的武器，是他们生产的。
　　前期一点小小的付出，赌赢了，将来却是绝对丰厚的回报。
　　这一点司马未织看得相当清楚，莲太郎还有夜哉，绝对都不是那种普通人。
　　这一点经商多年的司马未织，直觉的自己，绝对不会看错。
　　夜哉自然也知道司马未织的心思，但是他没有拒绝。
　　不要钱的东西，不要白不要。
　　而且他也却是缺少一点远程攻击的手段，一把把制作精良的手枪，就摆放在夜哉面前。
　　夜哉拿起面前的“沙漠之鹰”，把玩了一下之后，又有些失望的放下。
　　“怎么？小夜哉难道嫌弃这些武器不够精良吗？”
　　司马未织也看到夜哉的表情，疑惑的问道。
　　“不是不好，只是不适合罢了。”
　　没错，夜哉又不是专业人士，枪支这玩意，他根本玩不转。
　　不管是装弹还是射击，夜哉连入门级别都算不上。
　　不管放下手枪弹夜哉，却看上了另一边一套摆放整齐的小刀……

第六十三章 莲太郎的实力
　　（推荐制度改变了，以后连每日导读都莫得了，想像老书一样慢慢写起来也没啥希望了，改不改写下去，连我也开始迷茫了……）
　　小刀的刀刃很薄，如果飞在空中，如果不刻意留意的话，甚至会被忽略。
　　夜哉将小刀拿在手，轻轻的一划，手指瞬间出现一道血线。
　　这套小刀一共八把，也是由“錵”制作的，而且因为这样精湛的制作工艺，可能造价更是不菲。
　　“小夜哉，看上这一套‘无影’了吗？不过这套武器是个失败品哦。”
　　司马未织看到夜哉拿起一把小刀，也是开口解释道。
　　“这套‘无影’是由我们司马家，顶级的锻造师设计的。虽然看起来小巧，但是威力极强。”
　　“但是因为其制造难度，还有不易回收的特点，价格过于昂贵，所以在民jing中，并不受欢迎。”
　　夜哉看了看手中因为光线折射，若隐若现的小刀，“无影”之名确实起的极为恰当。
　　而且这样的武器，如果一扔出去。如果提留在了“原肠生物”体内，或者掉到地上，确实都难以回收。
　　对比起价格便宜上许多的“錵”制子弹，这种武器确实算是鸡肋了。
　　“我就要这一套‘无影’了，谢谢司马大小姐了。”
　　夜哉拿起“无影”有些爱不释手，这套武器正好可以弥补，他缺乏的远程攻击。
　　“小夜哉你真的决定了吗，如果你只是需要远程的攻击手段，明明还有更好的。”
　　司马未织劝说道，但是夜哉显然没有打算要换其他的意思。
　　“不用了，比起枪支，这套‘无影’更适合我。”
　　的确，对于无法回收的“无影”，其他人或许觉得是鸡肋，但是对夜哉却不是问题。
　　别忘了，他有“超能力”，控制“无影”飞行，对他而言，简直就是轻而易举。
　　而且被附着了“超能力”的无影，对夜哉来说根本不是消耗品，他想回收，就能轻易的回收。
　　看到夜哉态度坚决，司马未织也不打算继续劝说。只是带着他们，来到了这次测试的房间。
　　“我们到了，接下来就让你们看一看，我们司马家最新的科研成果。”
　　莲太郎和夜哉，被司马未织带到了一个巨大的实验室。
　　这个实验室中间位置，用特殊的钢化玻璃，隔出了一个方圆近千米的空地。
　　至于外面则是摆放着各种电脑，还有特殊的仪器。
　　看到夜哉和莲太郎疑惑的表情，司马未织开始介绍。
　　“这个装置名为[实战模拟装置]，机器会载入测试者的身体数据，让测试者进入假象战斗。”
　　“而且战斗的对象，环境、数量、包括重力，都可以通过机器进行调节。”
　　莲太郎还是听得咋呼呼的，夜哉却已经完全听懂了。
　　这玩意跟完全催眠装置差不多，也就是高级应用的“VR技术”。
　　桐人姥爷他们玩“SAO”一样的原理，不过能够分析测试者的各项参数，加以模拟倒是相当高级。
　　“如何，小里见还有小夜哉，要不要试一下。”
　　夜哉是一定要试的，毕竟他就是测试者，不然拿不到大量的“錵”金属。
　　但是看到同样跃跃欲试的莲太郎，夜哉把首次体验的机会让给了他。
　　老实说，夜哉对莲太郎的实力，还是相当好奇的。
　　莲太郎在司马未织的指示下，戴上了装置，然后走进了中间巨大的玻璃罩中。
　　“检测到测试者进入，开始进行实战模拟。”
　　“请选择战斗地貌，沙漠、平原、森林、山地。”
　　“请选择战斗对象，原肠生物、机器改造人。如需选择特定对手，请输入相关数据。”
　　“对手数量以及重量环境，随着通关次数，以此递升。”
　　莲太郎选择的是平原地貌，对手选择的是“原肠生物”。
　　当莲太郎将一切操作完毕的时候，夜哉惊讶的发现，玻璃罩中的环境居然大变了。
　　本来他以为是“VR”技术，大概也只有测试者，能够看到不一样的景象。
　　谁知道“司马家”这么牛逼，居然能够将莲太郎所见到的场景，一起具现出来了。
　　“并不是具现化，现在的技术好没到那个程度，我们能够看到莲太郎的战斗情景，只是因为这个特殊的玻璃罩而已。”
　　司马未织走上前解释道，想加虚拟的东西具现化，以人类的科技，不知道还得几百年。
　　测试中的莲太郎，感觉了一下身体的力量，在呼吸了一口带着泥土气息的空气，不相信这一切，居然都是假的。
　　不过还没等他感慨这个装置的神奇，一只小型“原肠生物”就出现了。
　　看那模样，应该是等级一的“原肠生物”。
　　莲太郎拔出背后的双枪，一顿精准的扫射。这只刚出生的“原肠生物”，顿时憋屈的倒在血泊之中。
　　等级一的“原肠生物”即使是普通人，人数多的话也能够击杀，持有“錵”制武器的莲太郎，能将其秒杀，并不奇怪。
　　不过还没得莲太郎松懈，又是几声巨大的咆哮，这次从三个方向，跑出来了三只等级一的“原肠生物”。
　　这次莲太郎就发挥出了，他远超普通人的身体素质，在平原上极速的飞窜。
　　并且时不时的回头点射，再度将三只等级一的“原肠生物”击杀。
　　三只等级一的“原肠生物”嗝屁了之后，这次出现了一只更为巨大的“原肠生物”。
　　这次是“等级二”，数量目前只有一只。
　　等级二的“原肠生物”，虽然对“錵”的抵抗能力同样不强，但是速度更为敏捷。
　　之前一直能够保持速度优势的莲太郎，这次也就勉强能够躲避对方的攻击而已。
　　“天童战斗术二型十六番·隐蝉·黑天风！”
　　就在等级二的“原肠生物”即将追上莲太郎的时候，后者一个强力的回旋踢，瞬间将其踢退。
　　并且欺身而上，拿着手枪对着“原肠生物”的眼睛就是一顿狂射，瞬间将其击杀。
　　击杀完这只“原肠生物”后，有些喘气的莲太郎，又忽然感觉身体就是一重。
　　“难度提升，当前重力为两倍！”
　　警报音响起，意味着他现在所处的环境，重力是以往的两倍。
　　莲太郎哪里尝试过这种感觉，他现在只觉自己被了一个巨大的石头，正在负重前行。

第六十四章 是时候展现真正的技术了
　　接着，一声熟悉的咆哮，一只等级二的“原肠生物”，再次朝着莲太郎袭来。
　　这次莲太郎想秀操作，已经秀不起来了。
　　因为他现在脚步沉重，光走一步都和费劲，跟别提奔跑，还有施展刚刚的“天童战斗术”了。
　　终于，莲太郎在两败俱伤的情况下，就“原肠生物”给结果了，但是直接也领了便当。
　　因为莲太郎的退场，周围的环境，也恢复了原来的模样。
　　“测试结束，阁下的等级测试结果为“C”级”
　　模拟实战装置给了莲太郎“C”级的评价。
　　夜哉刚刚就从司马未织哪里知道了，测试的等级一共是从“F”—“SSS”等级。
　　F等级相等于普通人水平，莲太郎的“C”等级，其实已经远超普通人了，至少百人敌是没啥问题了。
　　当然百人敌，指的是最普通的普通人，战斗力只有五那种。
　　当莲太郎摇头晃脑的走出来，嘴里还嘟囔着：“没想到只是两倍重力，对我的影响就如此之大。”
　　夜哉走上前怕了怕莲太郎，看他身体并没有大碍，也准备进入装置测试了。
　　临走前，夜哉还是回头看了一眼莲太郎。
　　“如果你拿出全部的实力，等级应该不至于是C的评级吧。”
　　夜哉不是傻子，从刚刚莲太郎的一系列的动作，还有犹豫的眼神中，夜哉就能看出，莲太郎是还有所保留的。
　　但是只是因为某种顾忌，最终才跟“原肠生物”同归于尽了。
　　“夜哉你在说什么傻话啊，我就是一个名不见经传的[促进者]，刚刚就已经是我的全力了。”
　　莲太郎摆了摆手说道，表示自己就是个菜鸟，根本不是扮猪吃老虎的主。
　　夜哉对莲太郎的话不置可否，但是也没有追问。
　　毕竟每个人都有秘密，就像莲太郎没有深问，他为什么要搞这么多“錵”金属。
　　夜哉也不会那么不懂人情事故，多嘴追问人家多秘密。
　　“小里见真是的，每次都遮遮掩掩的，就那么害怕被我们知道吗？你的真正实力？”
　　当莲太郎走到司马未织的身旁时，后者同样对其挖苦了一番。
　　“未织，你觉得夜哉能做到什么程度？”
　　莲太郎不打算跟司马未织争辩，因为他根本不是对手，所以用夜哉，成功转移了话题。
　　莲太郎什么性格，司马未织早就了解了。当下也就聊起了夜哉，对于刚刚的话题不再多问。
　　不得不说，不管是颜值，还是情商，这个女人的确无可挑剔。
　　“如果如小夜哉所说的，他在短短一周的时间里，将IP排行升到7800名的话。”
　　“我觉得他应该能够，在两倍重力的环境下，对付等级三的原肠生物。”
　　这就是司马未织对夜哉实力的预估，但是莲太郎显然有些不相信。
　　如果是之前的话，司马未织这么说，莲太郎可能没有意见，甚至觉得有些低估夜哉。
　　但是当莲太郎自己下场之后，才明白那个“重力”影响有多么的夸张。
　　仅仅“两倍”的重力，就已经让他举步难行。相信夜哉大概也会跟他差不多吧。
　　突然增加的重力，对于他们这些早就习惯了，当前重力的人来说，影响实在太大。
　　如果不是因为那个“两倍”的重力，莲太郎觉得，自己即便是独战三只“等级二”的原肠生物，也是能够周旋一下的。
　　在莲太郎和司马未织的讨论中，夜哉开始进行测试了。
　　虽然没打算用出所有实力，但是也得展现出大部分了。
　　要不然很难从那个难缠的大小姐哪里，搞到一大堆的“錵”金属。
　　夜哉选择了山地的地貌，对手一样选择了“原肠生物”。
　　同样的，刚选择完所有选项后不久，一只等级一的“原肠生物”，突然就在夜哉的身后生成。
　　“是时候展现真正的技术了！”
　　“吼——————”
　　原肠生物本来突然生成的位置不错，距离面前的小虫子又近，而且还在他的背后，完全能够将其一口吞。
　　但是夜哉的背后，却仿佛长了眼睛似的。
　　一把通体漆黑，刀柄为金色的长刀凭空出现。夜哉一个空转，在空气中留下一道黑色的刀芒。
　　原肠生物刚刚咆哮出的声音，瞬间戛然而止。
　　一阵微风吹过，本来还站着的原肠生物，瞬间变成两半，掉在地上变成一堆数据，摔成了粉碎。
　　“未织，你刚刚看到夜哉出刀了吗？”
　　莲太郎吃惊的看着夜哉，问着身旁的司马未织。
　　“没有，完全没有看到，我的眼睛甚至只能捕捉到，他一开始转身的动作。”
　　司马未织同样对夜哉刚刚的斩击吃惊了，要知道她可不是花瓶，想法她的实力和眼力，都相当的毒辣。
　　如果排除体质因素，当当只对比武术底子的话，司马未织甚至比莲太郎要抢得多。
　　但是即便是司马未织，刚刚也完全看不透，夜哉的刀术修为。
　　不等两人惊讶夜哉的实力，山地间又出现了三只“等级一”的原肠生物。
　　但是最近一直把“等级三”的原肠生物，当猎物砍的夜哉，对“等级一”的原肠生物，实在提不起多大兴趣。
　　在一阵秀到飞起的操作下，三只“等级一”的原肠生物，仅仅不到一分钟，就被夜哉斩杀殆尽。
　　“太强了，我完全不是对手。”
　　莲太郎对比了一下，刚刚的斩杀速度，再看看夜哉，确实不是一个等级的。
　　虽然他拿出底牌的话，或许能够跟夜哉一较长短。
　　但是谁能证明，夜哉现在展现的实力，就是他的全部了呢？
　　“看来小夜哉，说他一周就将IP排行上升到7800名，还是有点保守了。”
　　“如果不是因为还要去学校的话，他的排名应该会更高吧。”
　　司马未织也是看着测试中的夜哉说道，斩杀“等级一”的原肠生物没有什么。
　　关键是夜哉这个斩杀速度，还有这悠闲的态度，感觉就不是在战斗，而是在踏青。
　　傻子都能看出来，夜哉战斗得相当的游刃有余。
　　甚至司马的未织现在都觉得，她之前对夜哉的测试评估太过低了……

第六十五章 夜哉的实力有多强？
　　（今天好像是老什子520，但是跟单身狗的本扑街，好像没有关系，还是求点推荐票，求个投资好了，已经只差45个了。）
　　夜哉轻易抹杀了三头“等级一”的原肠生物之后，“等级二”的原肠生物，如约出现了。
　　不过之前让莲太郎费了一些手脚，才将其击杀的“等级二”，在夜哉面前，跟“等级一”没有太大的区别。
　　疾走，拔刀，斩击，动作一气呵成，还没迈离自己“出生地”的原肠生物，瞬间领了便当。
　　到这里为止，夜哉已经做到了和之前莲太郎一样的程度。
　　“难度提升，当前重力为两倍。”
　　随着一阵电子提示声的响起，夜哉猛然就感觉自己的身体就是一重。
　　连手中的“村正”，分量似乎都重上了不少。
　　之前莲太郎也就是，在这一关折戟沉沙的，最终和那一只“等级二”的原肠生物同归于尽，获得了“C”等级的评价。
　　而夜哉如果也只是获得“C”级的评价，司马未织显然不会把大量的“錵”金属，赊账给自己。
　　也就是说，夜哉得通过更多的关数，获得更高的评价。
　　山地间突然吹起了一阵微风，夜哉的双脚此时犹如裹上了气流，在两倍重力的环境下，踩碎了地面的石块，身体以急速迸射而出。
　　“这不可能，夜哉的速度，居然变得比刚刚更快了！”
　　一直关注着夜哉的莲太郎，看着犹如出膛的子弹一般，爆射而出的夜哉，瞬间惊呼出声。
　　本来他还想看夜哉出臭的，但是现在夜哉却变得更强了，似乎完全没有受到“重力”的影响。
　　“应该是用了特殊的发力方式，而且小夜哉的剑道，似乎也是出自名门。”
　　司马未织在一旁分析道，看到犹如流风一般，在两倍重力的环境下，将“等级二”的原肠生物轻易斩杀的夜哉，她也相当惊讶。
　　夜哉使用的，自然是“御风剑术”中，特殊的移动方式“踏前斩”。
　　到重力环境改变之前，夜哉甚至连“御风剑术”都没有使用。
　　用的只是他以前在一拳世界道馆中，所学习的普通剑术。
　　一直到现在，他才开始展现实力。
　　蜈蚣状的“等级二”原肠生物，在惨叫中倒地。
　　紧接着，又出现了三种一摸一样的“等级二”，不过对于使用了“御风剑术”的夜哉，已经丝毫造不成困扰了。
　　夜哉仅仅用了比击杀“等级一”，多了一点的时间，就让三只“等级二”，纷纷惨死在他的刀下。
　　夜哉站在一块石头上，甩飞刀上的紫色血液，等待下一个对手的到来。
　　没有让他等多久，一只蜘蛛状的“等级三”就出现在了夜哉面前。
　　看到这种“等级三”的原肠生物，夜哉也是有些恍然了。
　　老朋友了，这种类型的“等级三”，他和康娜杀得最多。
　　无他，因为这种类型的“等级三”数量最多，而且好杀又好卖。
　　“等级三”的原肠生物，通常已经有一点智慧了，所以不会像之前那些“无脑”的等级一和等级二一样，看人就莽。
　　这种“等级三”的原肠生物也一样，但是奈何夜哉对这种个体，实在熟悉不过了。
　　所以根本没多费力，就将其斩于刀下。
　　“难度提升，当前重力为三倍！”
　　将让自己发家致富的老面孔斩杀之后，电子声再次响起。
　　随之而来的，就是夜哉感觉更为庞大的一股重压。
　　三倍的重力，这一次甚至让他的双脚，开始陷进了泥土里。
　　三倍的重力，听起来没什么了不起，但是亲身体验起来，又是完全不一样的了。
　　一百斤的身体，现在变成了三百斤，是怎么感受？
　　夜哉告诉你，就是那种连提起手，都感觉提着几十斤重的东西。
　　不过这样的重力，对夜哉虽然有些困扰，但还不至于让他无法移动。
　　只是没有做过类似的训练，让夜哉一时适应不过来。
　　一旦让他适应一下，三倍重力而已，就算对他有所影响，但是也绝对对他造不成困扰。
　　不过现在显然也没有时间给他适应了，因为重力一增，三只“等级三”的原肠生物，已经朝着他冲来。
　　夜哉艰难的举起脚步，开始以比刚刚慢上许多的动作，躲避三只“原肠生物”的攻击。
　　但是因为肌肉暂时适应不了，现在的重力环境，夜哉移动得相当困难。
　　左右躲闪下，虽然都成功避过了要害，但是身上还是挂了一些彩。
　　本来使用“超能力”对抗“重力”的话，夜哉是能轻松许多的。
　　但是他不想暴露太多，这个世界有点扭曲，留一点底牌保护自己，终是不错的。
　　肌肉在颤抖，皮肤下的青筋也因为用力过猛，导致清晰可见。
　　不过随着时间的推移，夜哉的身体，也开始适应现在的重力环境。
　　动作也越来越敏捷，身体受到的伤，也变得越来越少。
　　在多费了一点时间后，夜哉还是将三只“等级三”斩杀殆尽。
　　“这个虚拟实战装置真不错，要是我也能搞一个就好了。”
　　夜哉感受了一下自己的身体，刚刚自己的身体素质，似乎获得了小幅度的提升。
　　在夜哉感慨之际，原肠生物又刷新了，本来以为会出现只闻其名的“等级四”，结果却只是出现了五头“等级三”。
　　只不过这次的“等级三”比刚刚的强了不少，而且除了了四只地上跑的之外。
　　居然还有一只甲虫装的“原肠生物”在天上飞。
　　要知道对于拥有“飞行能力”的原肠生物，可比陆地上的原肠生物难对付得多了。
　　人家对会飞的“原肠生物”，攻击手段又那些？无非就是枪支而已。
　　而这个甲虫装的“原肠生物”，不管怎么看，都是属于那种防御力优秀的。
　　估计那怕是“錵”的子弹，想要洞穿它的甲壳，都是不可能的事吧。想要洞穿它的甲壳，至少也需要重火器了。
　　随着甲虫原肠生物一声嘶鸣，五只原肠生物，一齐向夜哉发动了进攻。
　　刚刚开始有些适应，现在这个重力环境的夜哉，再次陷入苦战。
　　地上四只原肠生物倒没有什么，主要是头上，还有一只不时吐出强酸的僚机。
　　夜哉不止要应付地上几只原肠生物的攻击，还有分心注意，来自空中的偷袭。

第六十六章 夜哉的测评结果
　　因为夜哉的情况越来越凶险，[疾风剑豪]的能力“浪客之道”，也终于被激发出来了。
　　只见夜哉的身体，突然撑起了一个透明的护罩，动作也突然变得轻盈起来。
　　夜哉没有浪费宝贵的时间，趁着“浪客之道”的状态还在。
　　用以伤换伤的打法，直接解决了地上的两只“原肠生物”。
　　“御风剑术·狂风瞬息斩！”
　　然后又以地上的“原肠生物”的尸体，作为立足点，瞬间斩出数道风刃，直接将空中的甲虫原肠生物给击落。
　　紧接着，又以不可思议的速度，突然冲至掉落的甲虫原肠生物处。
　　用不了让莲太郎和司马未织，眼睛完全无法捕捉到的连续快速斩击。
　　眼花缭乱的多次斩击，瞬间将甲虫状的“原肠生物”当成了生鱼片，片成了近百片。
　　“刚刚那是斩击出来的剑气吧？夜哉的的剑道修为，已经到了[免许皆传]的程度吗？”
　　“不，或许还要在那之上，这完全已经是宗师级别了好吗？”
　　莲太郎大张着嘴巴，从刚刚他就看出来了，夜哉是一个剑术高手。
　　但是也没有想到，居然到达这样的高度了啊。
　　所谓的“免许皆传”就已经是想到高的修为了，代指熟练掌握了某个流派的所有技艺，达到了登峰造极的程度。
　　就想莲太郎的“天童战斗术”，就仅仅只是刚刚“入门”的级别。
　　不过莲太郎倒是认识，同样拥有如此剑道修为的人。
　　那就是他的青梅竹马天童木更，虽然是个年纪跟莲太郎一般的女性。
　　但是她的“天童剑道流”，同样达到了“免许皆传”的程度。
　　不过饶是如此，莲太郎也没见过天童木更，能够斩出剑气啊。
　　也就是说，夜哉的剑道修为，远远不不止于“免许皆传”的程度。
　　以前莲太郎一直认为，天童木更就是他见过，剑道水平最强的同代人了。
　　但是今天过后，莲太郎的看法，估计要改变了。
　　不过同样让他好奇的是，天童木更是因为父母的仇恨，才凭借着意志，苦练出了这样的剑道修为。
　　那么夜哉呢？又是什么支撑着他，磨练出了如此的剑道水准？
　　解决了来自天空的麻烦之后，地面上剩下的两只“原肠生物”，已经对夜哉造成什么困扰了。
　　在已经熟悉三倍重力的环境下，夜哉仅多用了一点时间，就将其斩杀了。
　　“难度提升，当前重力为四倍。”
　　在夜哉通过这一波之后，难度再次提升了。
　　这一次是“四倍”的重力，而出现的“原肠生物”，足足有十种“等级三”！
　　其中甚至有三只，是刚刚那种飞行的“原肠生物”。
　　刚刚适应了三倍重力下活动，突然又变成了四倍。
　　本来他要是毫无保留的施展“御风剑术”，再加上“超能力”的话。
　　不管是“四倍”的重力，还是“五倍”，夜哉都至少还有一战之力。
　　但是他觉得已经足够了，今天展现的实力，应该已经足以让司马未织动容了。
　　所以夜哉在“艰难”击杀了，一半数量的“原肠生物”后，卖了一个破绽，直接结束了测试。
　　“阁下已阵亡，本次测试结束，阁下的测试等级为“S”级。”
　　当夜哉退出了“虚拟实战装置”的时候，夜哉的评级也出来了。
　　不要觉得这个评级高，因为这个装置，目前设置的上限，也就只有“五倍”的重力下，击杀三十只“等级三”的原肠生物而已。
　　毕竟是以“人类”为测试基础，所创造的装置，肉体凡胎的人类，能达到这样的程度，几乎已经是屈指可数。
　　当然，如果是以“起始者”为测试对象的话，夜哉那样的成绩，远远不足以评定为“S”级。
　　“夜哉，你真的让我太惊讶了，没想到我不声不响，就交了一个如此了不起的朋友。”
　　莲太郎走过来，半开玩笑的拍着夜哉的肩膀。
　　不过夜哉的实力，却真的让他惊讶了。他倒是没有想到同代人，居然还会有像夜哉这样，强到爆表的人。
　　“小夜哉，我果然没有看错人。”
　　比起莲太郎，司马未织的迎接仪式就热情多了，居然小跑过来，要抱住夜哉。
　　但是夜哉不动神色的挪到了莲太郎身后，躲过了司马未织的拥抱。
　　像司马未织这种纯粹的商人，虽然长得漂亮，但还是保持一点距离比较好。
　　“小夜哉真是的，人家只不过是为你高兴而已。”
　　对于夜哉的小动作，司马未织也丝毫不在意。
　　“司马小姐，如何？我的测试结果，是否能让你“錵”金属先赊给我？”
　　夜哉看着司马未织，认真的说道。
　　“当然，相关的合约我已经准备好了，我相信小夜哉的实力，偿还货款应该是相当轻松的事情。”
　　司马未织调笑着从胸口处拿出合约，夜哉看了一下，没什么问题也就和司马未织达成了协议。
　　“小夜哉现在应该，还没有进入什么警备公司吧？要不要加入我们[司马重工]啊？”
　　“如果小夜哉加入‘司马重工’的话，我可以给你当未婚妻哦，而且这些货物，也可以免费提供给你哦。”
　　司马未织像是在开玩笑，又像是认真的说道。
　　“我想还是算了吧，我暂时还没有入赘的打算。”
　　对于司马未织的建议，夜哉丝毫没有想法。
　　先不说他对司马未织没有一点感情，首先他就不是能在这个世界待久的人。
　　再得到司马未织，货物会在几日后，送到夜哉指定的地点之后，夜哉和莲太郎也告辞离开了。
　　而司马未织，就这么注视着夜哉的背影，露出一个神秘的微笑。
　　“夜哉，还真是一个神秘的人，恐怕刚刚的‘S’级，并不是他的极限吧。
　　把套‘无影’的武器没有使用呢，应该是还有保留呢，相当谨慎的一个人呢。”
　　司马未织当然不会认为，夜哉的那套“无影”只是选来做装饰的。
　　当然，也不排除他是选择来送人的，但是从之前夜哉看“无影”的眼光中，司马未织觉得这种可能性很小。

第六十七章 史上最惨社长
　　“夜哉，接下来你有什么打算，要不要到我们公司坐一坐。”
　　路上莲太郎热情的勾着夜哉的肩膀，其热情的模样，让夜哉有点感觉不安。
　　刚刚司马未织的话，提醒了莲太郎。
　　夜哉现在还没有加入“警备公司”啊，那么他完全能够拉他入伙啊。
　　他们的“天童警备公司”，自成立以来，完全可以用“冷清”来形容。
　　所谓老板的“天童木更”，每天都是有一顿，没一顿的活着，跟别提给莲太郎发工资了。
　　但是本着青梅竹马的关系，再加上莲太郎，也一直对人家有那么一点意思，所以也就一直没有离开。
　　但是如果今天，能够拉夜哉加入他们公司的话，他们的现状就完全能够改变了啊。
　　先不说夜哉的IP排名，光是那数量庞大的女粉丝群体，所提供的委托，就足以让他们吃喝不愁了吧。
　　夜哉显然不知道莲太郎的“险恶用心”，但是在看到，莲太郎帮了自己这么多忙多份子上，夜哉觉得不好意思拒绝。
　　等到夜哉被莲太郎拉到一栋三层建筑处，夜哉看着上面的招牌，有些不敢置信的看着莲太郎。
　　“这就是你工作的地方？我倒是没有看出来，你居然是……这样的人。”
　　夜哉用审视的眼神，打量了一下莲太郎，似乎在看他有没有被“富婆钢丝球”的资本。
　　无他，因为夜哉看到这栋三层建筑，上下两层的招牌，居然分别是高利贷和se情场所。
　　那么问题来了，莲太郎是放高利贷的，还是……
　　“你这个混蛋在瞎想什么呢，我们的公司在二楼，只不过前不久招牌被风刮走了，暂时没资金做新的。”
　　莲太郎看到夜哉的眼神，瞬间就知道了他的想法。
　　一路跟着莲太郎，来到了他所谓的“天童警备公司”。
　　这个公司给夜哉的第一印象，就是相当的寒酸！
　　所谓的“公司”，居然就是一个不大的隔间，外加一只办公桌，还有一台饮水机而已……
　　而且当夜哉和莲太郎进门的时候，明显还看到地上有一个人正在“躺尸”。
　　从身体的曲线来看，不难分辨，这个一个女性，但是为什么会躺在这里。
　　难道是楼上的失足妇女，搞错楼层了，把这里当成了“战斗场所”？
　　似乎是感觉到了有动静，地上“躺尸”的尸体，突然动弹了一下。
　　“莲太郎是你吗？有吃的东西吗，我快要饿死了……”
　　几分钟后，一个约摸和夜哉跟莲太郎一般大，身穿水手服的美少女，正在他们面前，胡吃海喝莲太郎刚刚买来的东西。
　　少女一边吃东西，一边还用审视的目光，看着夜哉。
　　夜哉也同样看着少女，对方身穿跟他们不一样的校服，显然不是一个学校的。
　　虽然现在吃香有些难看，但是不可否认，是一个无可挑剔的美女。
　　而且从身材上看，更是比之前的司马未织更胜一筹，拥有着在这个年纪，相当不科学的身材。
　　“莲太郎今天这么来得这么晚，我刚刚差点就被饿死了。”
　　因为莲太郎今天带着夜哉，去了司马重工，所以确实比往常晚了一点。
　　“木更小姐也真是的，明明不要读那么贵的贵族女校，你的生活费也够不是吗？”
　　莲太郎似乎已经不是第一次遇到这种情况了，表情相当的淡定。
　　不过因为天童木更现在吃的，就是他和延珠今晚的生活费，估计今晚又得啃豆芽菜了。
　　“那不行，那是我最后的一点尊严了。”
　　听到少女理直气壮的反驳，夜哉已经无力吐槽了。
　　明显被饿晕，更加没有尊严好吗……
　　“所以，这位小白脸，就是想加入我们公司的人对吗？”
　　说道正事，天童木更又一脸严肃起来了，开始审视起夜哉。
　　“不，我并不……”
　　“对对对，木更小姐你不知道夜哉有多厉害，而且他还……”
　　夜哉还没来得拒绝，但是莲太郎已经疯狂的点头，并小跑到了天童木更身边，开始耳语起来。
　　“什么，你说的是真的，他有很多冤大头的粉丝……，而且委托很多，IP排名还很高？”
　　那怕两人都是在小声的窃窃私语，但是在这空荡荡的环境下，夜哉想要不听到都难啊……
　　“夜哉是吧，恭喜你，你被录取了，以后你就是天童警备公司的一员了。
　　我就是社长，叫做天童木更，请多多指教。”
　　等两人旁若无人的耳语完，天童木更再次看向夜哉的目光，简直能用“钛合金狗眼”来形容了。
　　“不，其实我并不打算进入公司，刚刚只是应邀，上来坐一下而已，现在也该回去了。”
　　开什么玩笑，他明显被莲太郎这个混蛋当肉猪了啊。
　　让他加入这种莫得前途的“公司”，傻子才会干呢。
　　他现在还欠着司马未织一大笔钱好吗？加入这种公司，以后还有希望吗？
　　没看到那个社长都快饿死了吗？这绝对是夜哉，迄今为止见过混得最惨的老板了……
　　但是夜哉还是低估了，莲太郎还有天童木更两人的节操。
　　在他即将离开的时候，两人居然分别抱住了夜哉的两条大腿。
　　“夜哉，你就加入我们吧，要不然我和延珠连豆芽菜都吃不起了啊。”
　　“我连豆芽菜都没得吃了……”
　　夜哉一头黑线的看着两人，怎么感觉这两货，不要脸起来，跟某个光头有得一拼呢。
　　而且天童木更，你刚刚说的自尊呢……
　　这抱大腿的力度，明显比莲太郎要大得多啊。
　　要问夜哉为什么知道？因为他的大腿，明显感受到两团明显的挤压啊。
　　“你们放手啊，咱们可以商量一下的。”
　　“不放，除非你答应我们！”
　　这简直是耍无赖了，夜哉有点后悔，跟着莲太郎上来了，这简直入贼窝了啊。
　　最终无奈的夜哉，跟天童木更达成了协议。
　　夜哉的工作不会被公司抽取佣金，但是他可以挂名在“天童警备公司”。但是夜哉必须提供社员们的伙食问题。
　　有个“公司”确实方便一点，因为一些大型的委托，需要以“公司”的名义才能接取。
　　而对于天童木更来说，夜哉的高IP排名就是明星效应，能够带来不少委托。
　　而且夜哉还提供了，他们最急需的伙食问题，所以双方都相当的愉快。

第六十八章 天童木更想过来住？
　　“那么接下来，为了庆祝夜哉加入我们，我们就去大吃一顿吧。”
　　天童木更大声的拍板决定，反正伙食这一块，现在是夜哉负责，这一刻她就该拿出“社长”的气势。
　　莲太郎自然是赞同的，因为就算今晚回家，他也得跟延珠去吃豆芽菜。
　　而天童木更的想法则更简单了，待会得逮住机会猛吃，明天就不会饿得那么快了。
　　夜哉算是服了，这两个不要脸的家伙。
　　不过他也没有拒绝，准备招待他们去自己家里。
　　莲太郎先是回家带延珠，而天童木更则先跟着夜哉回家。
　　带着天童木更回到家中的夜哉，刚进门腹部就迎来了，类似炮弹般的冲击。
　　至于冲击力来源，不做他想，自然就是等待夜哉回归的康娜。
　　小萝莉本来刚想像以往一样，对着夜哉撒娇，却发现今天的夜哉哥哥身边，居然多了一个人！
　　黑发如瀑，跟夜哉哥哥年龄相当，而且面容绝美，最重要的是胸前那对大杀伤力武器！
　　康娜仅用短短时间，审视了一下天童木更，就断定了，这个女人是个强敌。
　　看看对方的大长腿，再看看自己的小胖腿。
　　再看看对方胸前的伟岸，而自己却是一马平川。
　　小萝莉本来开心的心情，瞬间就糟透了，因为她感觉自己的夜哉哥哥，不会再爱她了。
　　因为这个可耻的奶牛，夜哉哥哥可能会抛弃她了……
　　夜哉自然不知道，自己怀中的小萝莉，居然有这么多的想法。
　　只是自顾自的帮她们互相介绍，既然夜哉加入了天童木更的公司，那么以后康娜和对方的接触，一定不会少。
　　其实让夜哉觉得加入“天童警备公司”，还有另外一个重要的原因。
　　那就是通过一段时间的接触，他发现莲太郎，或者今天刚刚认识的天童木更，都是值得托付的人。
　　在这个世界的时候，他或许有办法对那些收纳的“诅咒之子”多加照顾。
　　但是他离开之后要怎么办？
　　大量被聚集的“诅咒之子”在一些有心之人的眼里，根本就是一堆战略兵器。
　　而这些萌哒哒的小菇凉，一个个又是懵懂无知，说不得就被人家欺骗了。
　　到时候夜哉的行为，就不是帮她们，而是害了他们了。
　　而夜哉所选择的后手，就是天童木更他们了。
　　从短暂的接触看来，他们两个对“诅咒之子”并没有偏见，大概是最适合的人选了。
　　“这就是夜哉你的[起始者]吗？小菇凉实力应该很强吧。”
　　天童木更对康娜释放的敌意视若不见，用手轻轻的摸了康娜的头。
　　她知道小萝莉心里在想什么，因为跟着莲太郎屁股后面的延珠，看着她时，也是这样的表情。
　　不过不管是夜哉还是莲太郎，天童木更都不可能对他们感兴趣。
　　应该是说天童木更，目前对任何一个男人，都不会有兴趣。
　　她现在活下去唯一的目的，就是复仇而已。至于其他的，完全不在她的考虑范围之内。
　　“没错，她就是我的起始者，她叫做康娜，体内的动物因子是‘蜥蜴’。”
　　“她对陌生人都抱有敌意，所以不用在意她的态度，你们多接触就好了。”
　　夜哉不清楚，康娜为啥对着人家小脸紧绷，所以只能这样解释道。
　　“看来女粉丝无数的夜哉，完全不懂少女心呢，我觉得康娜对我态度不好，不是因为我是陌生人，而是……”
　　天童木更也是有些好笑，之前听莲太郎说，夜哉是个“现充”。
　　她还以为夜哉是个“花丛老手”，但现在看起来，夜哉的情商相当的低。
　　不过当天童木更，正准备跟夜哉解释，康娜对自己抱有敌意的原因，门铃响了。
　　不用想，到来的自然就是莲太郎，还有被他一同带来的蓝田延珠。
　　门一打开，红发的小菇凉马上蹦蹦跳跳的冲进房间。
　　“康娜，妾身来看你了，我们一起来看天诛少女吧。”
　　没错，延珠是认识康娜的，毕竟莲太郎和夜哉两人是朋友。
　　作为他们“起始者”的延珠和康娜，不可能不认识。
　　延珠因为一直没有年龄相当的朋友，所以一碰到康娜，两人就成了相当要好的朋友。
　　“延珠你来辣，我正在看哥哥给我买的新光碟呢。”
　　小菇凉都是烦恼去的快，延珠一来，瞬间就冲散了，之前天童木更带给康娜的郁闷。
　　“是最新的天诛少女吗？”
　　听到有好看的，延珠更加兴奋了，连忙挤到康娜身边。
　　“不是哟，是美少女战士呢，超级好看的呢。”
　　康娜夸张的手比划了一下，表示美少女有多么的厉害。
　　延珠听得咋呼呼，最后很快就被电视上的剧情，给完全吸引了。
　　没错，夜哉把那套光碟拿出来给康娜了，反正对他也是屁用没有。
　　不过康娜却是相当喜欢，都不知道看多少次了，却还是津津有味。
　　“夜哉真好呢，还给康娜买最新的光碟。哪像莲太郎，妾身明明是他未来的新娘，却连光碟都不给我买。”
　　看了一会美少女战士，延珠明显羡慕了。
　　但是他们的经济情况，别说买光盘了，连豆芽菜都快吃不起了……
　　“延珠，你今晚可以住在这里啊，我们一起看完美少女战士呀。”
　　康娜看着可怜巴巴的好友提议道，想要她的光盘，那是不可能的，因为这是她的命根子。
　　因为夜哉哥哥说过，这光碟外面没得卖，所以康娜异常珍惜。
　　听到康娜的话，延珠眼睛立马就亮了，把头看向莲太郎。
　　“这个……，会不会给人家夜哉添麻烦啊。”
　　莲太郎也头疼了，显然蹭吃蹭喝就算了，这连住都蹭上了，会不会不太好。
　　“没关系，房间有很多，我只有一个人住。”
　　夜哉却完全不在意，他以后估计会照顾，更多的小萝莉，现在才两个，没什么大不了的。
　　“耶，夜哉哥哥万岁！”
　　两个萝莉欢呼起来……
　　“夜哉，这边房间很多吗？那我也搬过来吧。”
　　听到夜哉的话，木更顿时表示，自己想在这里长住。
　　别误会，木更对夜哉没意思。主要是长住的话，以后不止在公司能吃白食，其他时间也可以了。
　　欢呼中的康娜，小脸瞬间再次耷拉下来……

第六十九章 开始行动的夜哉
　　延珠因为已经有了莲太郎，所以是友军，但是这个奶牛……
　　不止康娜，莲太郎和夜哉听到天童木更的话，也惊讶的看着她。
　　“怎么，难道有问题吗？你不是说房间很多吗？”
　　但是后者，似乎没觉得，自己的话有什么不妥。
　　反正都蹭吃蹭喝了，再蹭住似乎也没什么大不了的。
　　“可是木更小姐，不是有自己房子吗？为什么要住到夜哉这里？”
　　莲太郎对木更可是有一点想法的，女神要住别人家，他怎么可能不在意。
　　“对啊，虽然不用付房租，但是一些日常开销，我也快吃不消了。”
　　莲太郎很想说，那到我们那里住。但是想想他的生活情况……
　　“怎么样夜哉，我是不是可以搬过来，我可以做一点家务，来补偿房租的。”
　　天童木更再次问道，她是打定主意要死抱着夜哉的大腿了。
　　“这倒是没有什么问题，你想搬过来就过来好了。”
　　夜哉也没什么意见，他想的很多。
　　一方面是他想对天童木更多加了解，看看她是否值得托付“诅咒之子”。
　　一方面是多卖点人情给她，以后离开这个位面的时候，木更也会更卖力照顾孩子们。
　　“不行，我不同意！我不要这个女人搬过来。”
　　看到夜哉和天童木更达成共识，康娜内心最后一点侥幸破灭，急得大叫起来。
　　看到康娜着急的表情，延珠和天童木更，懵逼的只有夜哉和莲太郎。
　　“康娜，那个奶牛，终于也将魔爪，伸向了夜哉了吗？”
　　对于天童木更，延珠同样感觉压力山大。
　　没办法，谁让人家的本钱，确实相当充足。
　　天童木更好笑的看着，小脸绷得像包子一样的小萝莉，走过去对其耳语了几句。
　　在康娜越来越红的小脸之后，小菇凉瞬间同意了天童木更的入住……
　　接下来的几天，因为夜哉的加入，那怕“天童警备公司”的地理位置实在尴尬，还是有一些委托上门了。
　　一直闲得蛋疼的莲太郎，现在也开始有委托可以做了。
　　而且随着夜哉接连的活跃，他和康娜的IP排名也是接连上升，现在已经接近2500名了。
　　再这样的日子，持续了一段时间后，司马未织的电话来了。
　　夜哉所需要的东西，已经凑足了，问他要把东西放到那里去。
　　夜哉马上给了一个地址，而后先行赶到了那里。
　　对于夜哉给的地标，司马未织也是相当惊讶，因为那个地方，居然是在巨石碑之外。
　　要知道这样的地方，可是相当危险的。
　　没有“巨石碑”的保护，原肠生物到处肆虐。
　　但当司马未织想到夜哉要的东西，再结合他给的地址，一个想法突然浮现在她脑海中。
　　“小夜哉，不会是想凭借一己之力，再建造一个庇护区吧？”
　　司马未织不知道的是，她的想法，其实已经相当接近，夜哉的确在弄一个庇护所。
　　但是不像“东京区”、“关东区”这样庇护人类的大型庇护区。
　　而是一个保护那些“诅咒之子”的小型庇护区。
　　夜哉选择的位置，是在比较远离其他庇护区的地方。
　　而且他还选择了比较靠近水源的地方，至于这里的原肠生物，早就被他清除完毕。
　　本来他还以为，买地皮要花到一大笔钱。
　　但是结果就是这种被“原肠生物”肆虐的土地，根本就是无主之地。
　　因为夜哉给的地址，已经不是安全区。所以送货的“司马重工”企业，还特意配备了一定的护卫，由司马未织亲自带队。
　　当大量的“錵”金属，被卸下的时候，司马未织也走了过来。
　　“小夜哉，没想到你的志向居然这么大，这是想自己当统治者吗？”
　　显然司马未织，将夜哉当成了一个野心家。
　　“如果我说不是，你信吗？”
　　夜哉好笑的说道，如果他说他只是想做好事，大概也没人信吧。
　　“还是那句话，只要入赘我们司马家，你的一切行动，我们都全力支持如何？”
　　司马未织显然也是不太信夜哉的说法，但是夜哉的大手笔，确实让她更想将他拉拢。
　　“不必了，我并不想当一个野心家，你们司马家的理念跟我不合。”
　　夜哉当然是拒绝的，司马家是做什么的？卖武器的啊。
　　那怕司马未织是一个不错的人，但是她家族的其他人呢？
　　让司马家掺一脚的话，只会让那些孩子，不可避免的再次被卷入战火。
　　“那么单靠你一个人的力量，又该如何建起这个庇护区呢？”
　　不可否认，夜哉的能力很强，不分昼夜的击杀“原肠生物”，让夜哉短时间，就积攒了大量的财富。
　　但是想要建造起一个庇护所，不仅仅需要大量的财力，还需要大量的人力。
　　而显然的，孤家寡人的夜哉，并不具备这个优势。
　　“再过一段时间，你会知道的。”
　　“到时候作为朋友邀请你过来坐坐，可不要拒绝哦。”
　　夜哉神秘一笑，对司马未织卖了个关子。
　　“那还真是让人期待啊，需要帮助的话，可以打电话给我。”
　　司马未织离开了，临走前还跟夜哉说了这样一句话。
　　就算不能把夜哉拉上“司马家”的战车，但是保持良好的关系，也是有必要的。
　　司马未织看得很清楚，不管怎么样，夜哉将来都是一个了不得的人。
　　现在选择给予对方一点恩惠，指不定哪一天，还要靠他拉自己一把。
　　看到浩浩荡荡的车队离开，夜哉也是拿起电话，给康娜打了个电话。
　　谁说夜哉是孤家寡人来着，早在前段时间，夜哉做好准备时，就收拢了一大批“诅咒之子”了。
　　这些小萝莉大多数生活在下水道等地方，有些甚至被赶到了“东京区”的边缘，随时要面临“原肠生物”的袭击。
　　每当找到一个“诅咒之子”，夜哉内心都是一阵不爽。
　　到底得多么的混蛋，才能对这些稚嫩的小萝莉，作出这些事情。
　　犹记得，当夜哉第一次露面时，这些小菇凉都吓得各种乱窜和大哭了。
　　最后还是因为康娜的存在，才缓解了小萝莉们对夜哉的戒心。
　　而后接下来的日子里，夜哉也通过各种行为，让小萝莉们，认可了他这个世界上最好的“夜哉哥哥”。

第七十章 开始建造的理想乡
　　如果要论体质的话，有几个人能比这些“诅咒之子”更强？
　　虽然“原肠病毒”侵蚀了她们的身体，但是却也给了她们超凡的体质。
　　别看都是可口的小萝莉，但是一个个的提着几百斤的东西，像是那个塑料玩具一样。
　　其实也是这些孩子心性善良，要不然以她们这样的体质。
　　怎么样也不会被，那些普通人欺负，甚至被拳打脚踢的。
　　虽然“原肠病毒”赋予了她们超强的恢复力，但是每次一想到小萝莉，曾经被毒打，夜哉就是一阵恼火。
　　甚至有些父母，因为讨厌自己的孩子的红眼睛，居然往孩子的眼睛里面灌铅，简直就是丧心病狂。
　　这也就是夜哉但是不在场，要不然一定把这种父母，当场给宰了。
　　另一边，康娜带着浩浩荡荡的小萝莉队伍，往这边赶来，俨然一副大姐头的模样。
　　来的时候，夜哉已经将一路上的“原肠生物”都清理了。
　　就算剩下个别的，以这些“诅咒之子”的战斗力，也绝对没有问题。
　　何况因为跟着夜哉大量捕杀“原肠生物”，康娜现在也适应战斗了，而且实力相当强。
　　当小萝莉队伍，看到夜哉的所在时，就纷纷撒丫子跑来，完全不再理会康娜维持了许久的秩序。
　　没过多久，夜哉身上就已经挂满了大大小小的萝莉。
　　要知道从前段时间起，这些萝莉对于夜哉的警惕心，还是相当大的。
　　但是短短一段时间的接触，她们就完全喜欢上，面前这个好心的大哥哥了。
　　“夜哉哥哥，我们好想你啊。”
　　“这里就是我们以后要住的地方了吗？”
　　“夜哉哥哥，要给人家盖大大的房子了吗？”
　　小萝莉们你一言我一语的，都显得相当的兴奋。
　　夜哉对她们来说，简直就是天使，跟美少女战士一样，是又漂亮又强的“英雄”。
　　每个人都厌恶她们，欺负她们，甚至殴打她们。
　　但是只有夜哉哥哥，疼爱她们，照顾她们，并且一视同仁。
　　这样的对比，让小萝莉们一度将夜哉，当成了自己最重要的存在。
　　“你们这么可以这样，夜哉哥哥是康娜的，你们不能抢！”
　　本来拿着小旗子，带着队伍来到这里的康娜，还相当的有成就感。
　　但是看到被众多萝莉包围着的夜哉，康娜瞬间就着急了。
　　“夜哉哥哥是大家的，才不是康娜酱一个人的呢。”
　　眼见小菇凉们，有要吵起来的趋势，夜哉也是相当有疼。
　　因为这样的场景，他已经见过不少次了。
　　体验过晚上一个人睡着，但是白天醒来，身旁却躺着一床的萝莉吗？
　　体验过明明是一个汉子，却要被众多萝莉，撒娇着穿上美少女战士的衣服吗？
　　“好了，接下来我们要建造自己的家园了，但是没人会帮我们，只能靠我们自己努力，大家懂了吗？”
　　夜哉拍了拍手，打断了正打算进行“夜哉争夺赛”的小萝莉们。
　　想要造出能够容纳大量“诅咒之子”的庇护区，并不是一件小工程。
　　至少单靠夜哉一个人的力量是做不到的，需要这些小萝莉的帮忙。
　　但是小萝莉们虽然要力气有力气，要精力有精力。
　　但到底都是些小孩子，想要让她们盖房子，难度也简单。
　　夜哉是画了设计图，但是小萝莉们的工作，也需要有人来指导。
　　所以，天童木更还有莲太郎，不可避免的被夜哉拉了苦力。
　　夜哉想建造“庇护区”的事，一直做得很隐秘，但是莲太郎和天童木更，显然不在隐瞒范围之内。
　　毕竟满屋子跑的萝莉，就算夜哉想掩饰，也根本掩饰不了。
　　一个电话过去，无奈的莲太郎，带着相当兴奋的延珠过来了。
　　“我之前一直以为你是心血来潮，没想到你真的打算这么做。”
　　“要知道‘东京区’那些高层们，是绝对不能容忍你这么做的。”
　　莲太郎看着已经热火朝天，开始搬运起各种石材的小萝莉，对着夜哉说道。
　　“所以我才一直在暗中进行啊，等待他们反应过来的时候，已经没有能力阻止了。”
　　“到时如果他们想摧毁，我建造的这个庇护区，你觉得我会无动于衷吗？”
　　夜哉表情有些狰狞的说道，他们容不下这些可怜的孩子，夜哉不怪他们，他也改变不了。
　　但是如果连这些孩子，自己寻找的唯一生路都要抹杀的话，那么夜哉也会势必作出反击。
　　对于夜哉的话，莲太郎没有过多的怀疑。相处了一段时间，莲太郎知道，夜哉是那种言出必行的类型。
　　如果那些高层，真的对这个庇护区伸手的话。
　　那么莲太郎觉得，夜哉很大可能会潜入他们的住所，将他们一个个都宰了。
　　“莲太郎真是没用，妾身就觉得夜哉做得很棒。如果那些坏人想伤害人家的朋友，妾身一定不会放过他们的。”
　　延珠对这个“庇护区”也是相当期待，她自己就是“诅咒之子”，以前的她过的什么生活，没人比她了解。
　　同为“诅咒之子”，延珠自然是感同身受。
　　自己运气好，遇到了莲太郎，康娜遇到了夜哉，那么那些孩子呢？
　　她们只能在城市的某个角落，默默的死去……
　　不过莲太郎虽然嘴硬，但是帮起忙来，却一点也不含糊。
　　其实他也是“被剥夺时代”，起先他也是憎恨“诅咒之子”的。
　　直到麻木的莲太郎，遇到了延珠，那同样憎恨的眼神，改变了他的一生……
　　其实莲太郎很佩服夜哉，因为他干了自己一直想干。
　　但是却没有勇气，也没有能力干的事。
　　之后天童木更也来了，对于夜哉的计划，她没有丝毫反对。
　　不如说相当的赞同，她的仇人就是“东京区”的高层，如果能对其造成困扰，那么天童木更相当乐意。
　　所以她也干得相当卖力，虽然大部分时间，她都是在指手画脚……
　　小萝莉们很给力，因为“原肠病毒”赋予了她们超人的体质，再加上是建造自己的家园，所以都是动力满满，精力也似乎无限充沛。
　　再接近傍晚的时候，最外围的“錵”制墙壁，已经建得七七八八。

第七十一章 我想成为她们的“英雄”！
　　因为考虑到这里的“诅咒之子”，只是“东京区”的一小部分。
　　所以夜哉在建造的时候，特地扩大了范围，预防以后不够住的尴尬局面。
　　直到晚上的时候，因为光线的原因，小萝莉才停止了建造工作。
　　忙坏了一整天，但是却丝毫看不到，她们脸上有疲惫的表情。
　　对于体质远超常人的“诅咒之子”，这样的工作量，实在跟她们搭积木没什么区别。
　　因为这个时间点，想要回去实在太危险了，所以众人也只能在此留宿。
　　虽然说风餐露宿，但是对以前生存环境，更为恶劣的小萝莉们来说，这已经不算什么了。
　　被给一大帮小萝莉讲完故事，将他们都哄去睡觉之后，夜哉还得去守夜。
　　“錵”制的墙壁只建造了一半，还没有完全防御“原肠生物”的作用。
　　所以今晚被拉苦力，做守夜苦活的是他还有莲太郎。
　　至于天童木更，社长表示她今天进行了“繁累”的指挥工作，需要好好的休息。
　　拿着两瓶啤酒，跳上建了一半的“錵”制围墙，将其中一瓶递给坐在旁边的莲太郎。
　　“我还没成年呢，还不能喝酒。”
　　“少来，你上次明明和木更，在我家里都喝大了。”
　　丑事被揭穿，莲太郎也是苦笑着接过啤酒。
　　的确，每次天童木更倒苦水时，他都要受灾。
　　“夜哉，能告诉我吗，你这样做的理由？”
　　莲太郎喝着手中的酒，问出了一直以来的疑问。
　　全世界都在憎恨“诅咒之子”，个别想他还有点良知的，也只是对她们没有偏见。
　　却没有一个人，做到夜哉这种程度，倾注自己的所有，只为给这些“诅咒之子”一个栖身之地。
　　如果说夜哉是一个“阴谋家”，收纳“诅咒之子”别有用心，莲太郎是不相信的。
　　经过长时间的接触，不止夜哉对莲太郎有所了解，莲太郎也对夜哉相当了解。
　　本质上，夜哉算是一个相当怕麻烦的人，能躺着做的事，绝对不会站着。
　　甚至莲太郎怀疑，如果不是需要大量的资金，夜哉连“民jing”都不打算干。
　　但就是因为了解夜哉，才会好奇，夜哉这么做的理由。
　　“如果我说，我想当那些孩子心目中的‘英雄’，你信吗？”
　　的确，夜哉这么卖力的一部分原因，是因为系统的任务。
　　但是想成为那些孩子的“英雄”，也是他真的想法。
　　他不是这个世界的人，不理解他们这个世界人的思维方式。
　　那些孩子做错了什么？就因为她们可能会变成怪物，就要被这样对待？
　　那么为什么又要拿她们当兵器，都已经厌恶她们，嫌弃她们，却还在利用天真她们。
　　这特么真的是人能干得出来的事吗？
　　虽然系统让夜哉当英雄，想让当世界的“救世主”，但是很抱歉，他的能力有限。
　　只能做那些孩子的“英雄”，而且在他看来，这个世界所谓的“人”，也不值得他拯救。
　　比起当这个世界的“拯救者”，夜哉更想当“毁灭者”。
　　一如某部番中，一直想让世界“扛米”的钢钉男。
　　或许应该让这个世界的人，感受一下那些孩子的痛苦，他们才能够互相理解。
　　“莲太郎，你永远不知道，这些孩子到底经历了些什么？”
　　“那些‘被掠夺时代’失去了家园，失去了家人，那么这些‘诅咒之子’又何尝不是？
　　她们一样被父母抛弃，甚至被所有人所厌恶，被送到战场送死，她们又做错了什么？”
　　夜哉的话，说得莲太郎哑口无言。
　　没错，那些孩子她们一样失去了家人，失去的家园。
　　她们承受的，远比那些“被掠夺时代”要多，那么他们这些人，又要什么资格憎恨她们呢？
　　就如夜哉所说的，那些孩子一直都是无辜的，但是永远没有一个人，站出来为她们说话。
　　直到现在，夜哉这个所谓的“英雄”的出现。
　　莲太郎沉默，一直在回味夜哉所说的话，但是这个时候，夜哉却发现远处有异动。
　　黑暗中，露出不少猩红的眼睛，一看就知道有不速之客来临了。
　　大量的生人的气息，聚集在一起，果然还是不可避免的引来了“原肠生物”。
　　虽然因为这里拥有大量“錵”的原因，来的“原肠生物”并不多，但是也能对夜哉他们造成困扰了。
　　背后是已经熟睡了的小萝莉们，一旦让它们绕过去，不可避免就是一场屠杀。
　　小萝莉们虽然一个个体质超人，但是都没有战斗经验，一旦让“原肠生物”过去，后果一定不堪设想。
　　“莲太郎，别发呆了，我们该干活了。”
　　“这次来了不少客人，你可不能再隐藏实力了。”
　　夜哉轻松一笑，伴随着一阵狂风，融入黑暗之中。
　　接近着，莲太郎就听到黑暗中，不时传来怪物的惨叫声，还有飞出来的原肠生物残肢。
　　莲太郎看了看背后的方向，突然洒然一笑，跳下围墙，同样杀入黑暗之中。
　　“也好，今晚我也当一回‘英雄’！”
　　来的“原肠生物”不算多，但都是“等级二”以上的家伙。
　　因为“等级一”的原肠生物，本能避开了这么多“錵”金属带来的不适。
　　夜哉融入黑暗中，每一道狂风疾驰，都会收割大量的生命。
　　才不到一会，他的身上就溅上了各种颜色的血液。
　　听到黑暗中另一处传来的声响，还有不时闪耀的火花，夜哉不由得一笑。
　　“莲太郎这家伙，是舍得拿出实力了吗？”
　　虽然因为漆黑一片，夜哉看到莲太郎战斗的姿态。
　　但是他能感觉到，那边传来让他感觉到危险的气息，别怀疑一个“剑豪”的直感。
　　莲太郎的确是拿出实力了，因为这里的原肠生物，起码都是“等级二”，大部分甚至是“等级三”的。
　　如果一直像之前一样划水，搞不好是会死人的。
　　如果现在有光线的话，夜哉就会发现现在的莲太郎，比起人类，更像一个像杰诺斯的改造人。
　　莲太郎的左半边身子，几乎都是金属制作的，从手臂和腿部金属的反射光泽来看，不难分辨这是“原肠生物”的克星，“錵”制金属的义肢。

第七十二章 机械改造士兵莲太郎
　　而且除了“錵”制的义制，莲太郎的左眼，怎么看也不像是正常眼珠子。
　　而是“二一式黑膂石义眼”，能够帮助莲太郎演算战斗，还有加速思考。
　　“錵”制的手臂和大腿，也不单单只是能够用来挥拳和踢腿的。
　　而是能够装填炮弹的特殊义肢，腕部的十发，脚部十五发。
　　能通过爆炸来差生巨大的推进力，让莲太郎的“天童流战斗术”，威力得到爆炸式的提升。
　　“天童流战斗术-三型十五番·云岭毘湖鲤！”
　　莲太郎一记上勾拳击出，一个弹筒同时从他手臂弹出。
　　产生的巨大推进力，让莲太郎的手臂不止直接洞穿了一头“等级三”的原肠生物，甚至让其腾空飞出。
　　如果当初“司马重工”测试的时候，莲太郎拿出他现在的实力。
　　“C”级的测试结果绝对是开玩笑，这样的实力，起码也得是接近“S”级，甚至“S”级的实力。
　　不过对比起夜哉，莲太郎这样的实力，持续的时间是有限制的。
　　就像之前说的，莲太郎是通过手臂和脚部，存储的弹药来增加推进力，以此来让自己招式威力大增。
　　但是莲太郎所能填装的弹药数量是有数的，比如现在这种情况。
　　遇到数量庞大的“原肠生物”，对莲太郎弹药的消耗，是相当巨大的。
　　而如果失去“弹药筒”的推进，莲太郎虽然还能保存自保的实力，但是想击杀“等级三”是没什么可能了。
　　失去推进动力的“錵”制拳头，其实比他那两把小手枪，强不了多少。
　　所以现在莲太郎的情况有些尴尬，因为他发现，这些“原肠生物”好像没有要撤退的意思。
　　而且好像越杀越多了，这根本不符合常理。
　　要知道“等级三”的原肠生物，已经诞生了一点智慧，一般不会发生，这种明知不敌，还死战不退的情况。
　　就好像夜哉和康娜之前捕杀“原肠生物”那样，拥有智慧的它们，在知道不敌的情况下，是会跑路的。
　　“夜哉，情况有些不对啊，这些原肠生物，怎么好像有组织似的。”
　　因为一片漆黑，莲太郎也看不到夜哉的身影，只能大声的喊道。
　　其实不需要莲太郎提醒，夜哉也早就发现不对了。
　　要知道他因为需要大量的资金，可是长时间捕杀“原肠生物”的，也没见过这种情况啊。
　　而且从刚刚开始，除了莲太郎的位置，夜哉就一直发觉再另外一个方向，有一股同样让他感觉到危险的气息。
　　夜哉从刚刚开始，也是一直试图往这个方向突进，如今就要看到对方的庐山真面目了。
　　“叮，叮，叮，叮叮！”
　　当夜哉走到一段距离的时候，前方的黑暗出，突然刺出一根根类似标枪的角质物。
　　夜哉心中警铃大作，瞬间用村正在身体前方，划出了一道“风之障壁”。
　　气流在涌动，之前来势凶猛的角刺，在被阻挡之后，居然没有被磕飞，而是收缩回了黑暗之中。
　　不过还没等夜哉松口气，下一秒更多的角质尖刺，突然从黑暗中刺出。
　　这一次因为其密集，再加上“风之障壁”已经余力不足的原因，直接被洞穿而过。
　　面对密集的攻击，夜哉只能用刀抵挡。
　　但是夜哉似乎错估了尖刺所携带的力道，虽然他避免了被洞穿的下场，但是整个人却被冲击带飞。
　　然后倒飞的他，直接撞断了一颗大树，胸前更是差点被打到岔气。
　　“这特么一定不是‘等级三’的原肠生物，应该是‘等级四’，或者是传说中世界仅有十二只的‘等级五’。”
　　别问夜哉为什么知道，因为夜哉表示，“等级三”的菜逼，他已经不知道杀了凡几，绝对没有这样实力的种类。
　　而且如果是“等级四”或者“等级五”，现在这些原肠生物的行动就能够理解了。
　　因为它们都是被指挥的，所以才会违背本来的生活习性，一直对他们猛攻。
　　“莲太郎，我们好像碰到个不得了的家伙了，你还撑得住吧。”
　　夜哉大声的喊道，生怕莲太郎在连绵不绝的攻势下，提起嗝屁了。
　　“暂时还死不了，但是再这样下去，我们都得死在这里。”
　　原肠生物数量众多是一个原因，另外一个原因，则是因为黑夜，他们根本分辨不了对方的位置。
　　之后对他们来说，是相当吃亏的。原肠生物能够通过人类的气息，清晰的感知到他们的位置，而他们却只能盲人摸象。
　　“没关系，我已经找到正主了，把他解决了，这些原肠生物应该就会撤退了。”
　　从刚刚打击到夜哉身上的力道，夜哉判断这种未知的“原肠生物”，自己应该是有能力击杀的。
　　这一次他没有保留，直接用“舞空术”腾空，越过地面上大部分其他“原肠生物”。
　　等到他再次来到刚刚的位置，数量众多的角刺，果然又再次像他刺来。
　　但是和之前不一样的是，这次那些迅猛的角刺，并没有能够攻击到夜哉的身上。
　　而是在即将触碰到他面前的时候，仿佛遭遇了一股斥力一般，瞬间在空中停滞不前。
　　没错，夜哉直接动用了“超能力”，用念力阻碍了角刺的攻击。
　　这次他也看到了这些角刺的真面目，这些角刺都是一只四肢着地，形似甲龙原肠生物的背刺。
　　这些背刺能够只有的伸缩和转换角度，而且从这只原肠生物的体态特征来看。
　　应该是一只防御力优秀，但是移动缓慢的类型。
　　看到这种这种原肠生物的瞬间，夜哉就已经判断，这只是一只“等级四”，而不是传说中的“黄道十二座”。
　　因为夜哉了解过，每一只“黄道十二座”，体型都是巨大的，而且他也看过相关图片，并不是面前这只。
　　但是这只“等级四”的原肠生物，显然也不是普通的货色了。
　　因为“等级四”虽然稀有，能力也是千奇百怪，但是能够指挥控制其他“原肠生物”的，却是稀少至极。
　　虽然这种“等级四”实力不见得多厉害，但是光这一个能力，就足以引起人类的重视了。

第七十三章 等级四的原肠生物
　　要知道即使“等级五”的黄道十二座，都没有拥有号令其他“原肠生物”的能力。
　　从某种程度上，这种类型的“原肠生物”，比那些“等级五”更为危险。
　　因为他们能够轻松的掀起“兽潮”，如果数量够多的话，摧毁一个地区，也不是不可能的事情。
　　似乎是察觉到自己的攻击被阻挡，而且夜哉已经相当靠近自己。
　　那只甲龙状的原肠生物高声一吼，周围其他的原肠生物，顿时像受到指示一般，纷纷拱护到了这只原肠生物身旁。
　　“啧，麻烦，杂鱼就不能好好的在一边呆着吗？”
　　看到被保护得极好的甲龙状原肠生物，夜哉也是有些恼火了。
　　“叫小弟算什么？是爷们咱们就单挑了，输了叫爹。”
　　虽然知道对方听不懂，但是夜哉还是爆粗口了。
　　这密密麻麻的数量，得杀到猴年马月了。
　　就算他能够杀完，莲太郎那边，搞不好尸体都凉了。
　　别忘了，他们两个现在可是深处在“原肠生物”群中。
　　跟会飞的夜哉不同，莲太郎面对的压力，搞不好比他还要大。
　　“没办法了，就那这些杂鱼给你祭刀好了。”
　　夜哉拔出插在腰带上的一排小刀，赫然就是在司马重工，选择的那套“无影”。
　　自从获得这套“无影”，夜哉还没拿它正式杀敌活呢。
　　虽然暗地里没少练习，但是一直找不到适合的对象。
　　但是现在面对数量众多的“原肠生物”，这无疑是最适合的武器。
　　八把薄如蝉翼的小刀，犹如流光一般，直接划破黑暗。
　　在夜哉“超能力”的控制下，犹如八把死神的镰刀，疯狂的收割“原肠生物”的生命。
　　夜哉控制着“无影”每次都精准的，朝着“原肠生物”的要害攻击。
　　八把飞刀一起攻击，效率自然是没话说的。
　　本来一大片的“原肠生物”，犹如麦子一般的倒下。
　　随着杂鱼“原肠生物”的大量死亡，夜哉也终于再次看到，躲在最后的那头“等级四”。
　　身体的气焰一迸发，夜哉的身体犹如喷射机一般飞出，瞬间就来到甲龙原肠生物旁。
　　没有当作盾牌的杂鱼，夜哉一刀砍在了其身上。
　　“锵—————！”
　　但是让夜哉预料不到的是，村正砍在对方身上，居然传来了一声金石交鸣的声音。
　　作为大快刀二十一工的“妖刀—村正”，居然无法突破对方的防御？
　　这特么的乌龟壳，得有多硬？
　　要知道那怕是“龙级”的阿修罗独角仙，夜哉也能在其身上留下伤痕的。
　　但是这头“等级四”满打满算，也就是个“鬼级”撑死而已。
　　就在夜哉愕然的瞬间，甲龙的一击尾锤，瞬间将其打飞，让刚刚晃神的他，在地上滑行了一段距离。
　　“有点麻烦了，这尼玛是个钢铁乌龟啊。”
　　夜哉有些发愁了，村正已经是他最强的武器了，连其都对甲龙造不成一点伤害的话。
　　就算加上“御风剑术”，估计也是无济于事啊。
　　甲龙的弱点在哪里？无非就是其柔软的腹部，这个看过恐龙的都知道。
　　虽然对方是“原肠生物”的形态，但是弱点似乎也没什么变化。
　　不过看到起码用吨位来计算的甲龙，夜哉不觉得自己能够，将这个大家伙给掀飞，让其露出腹部，乖乖给自己捅上几刀。
　　“无影”清扫了大量的“原肠生物”飞回了自己身边。
　　夜哉看了看甲龙的腹部，估摸着自己爬下去的可能性不大。
　　但是无影飞下去，问题应该不大。
　　虽然“无影”相当犀利，不过造成的伤害有限，想要以此击杀甲龙不现实。
　　但是现在夜哉也没有其他办法了，只能死马当活马试试了。
　　八道薄如蝉翼的流光，再次在夜哉的“超能力”控制下飞出，纷纷窜进了甲龙的底部。
　　片刻后，利器入肉的声音和甲龙的惨叫，同时回荡在空气中。
　　对于甲龙痛苦的叫声，夜哉表示能够理解。
　　因为坏心眼的原因，刚刚八把“无影”是朝着甲龙身上的各处要害攻击的。
　　所以夜哉也就顺便，帮甲龙通通肝肠了，菊部地区被捅，滋味自然不好受。
　　眼前痛得满地打滚的甲龙，就是证明。
　　因为要害被攻击，甲龙各种翻身打滚，要害自然也露出来了。
　　夜哉自然没有再浪费时间，抽刀直上，一个御风剑术奥义，瞬间将其击杀。
　　看着临死前，居然一副解脱表情的甲龙，夜哉不由得摸了摸鼻子。
　　这哥们到底是被捅了菊，还是被切了蛋啊。
　　最后居然疼得恨不得早点解脱了……
　　摸了摸飞回手中的“无影”，这次这八把小刀，可以说是立了大功呢。
　　“不对，刚刚这些刀，是那把刀捅了菊切了蛋？”
　　夜哉本来摸刀的动作戛然而止，瞬间觉得自己好像摸了XX一样恶心。
　　“看来回去得好好多洗几次了，要不然用这武器，都有心理阴影了。”
　　因为指挥控制的“等级四”死亡，其他的“原肠生物”，也犹如潮水一般退去。
　　夜哉也在另外一个方向，找到了莲太郎。
　　后者整个人躺在地上，身上的衣服几尽破碎，模样有些凄惨的大字躺在地上。
　　“还没死吧？如果死了的话，你倒是吱一声啊。”
　　夜哉落到莲太郎身边，半开玩笑的说道。
　　“暂时还死不了，麻烦解决了吗？”
　　莲太郎没好气的问道，死了还怎么吱一声，这混蛋就是喜欢拿自己开心。
　　“当然解决了，早知道你还没死的话，我就应该再多拖久一点。
　　这样的话，木更小姐和延珠我就能接手了，放心我会好好照顾她们的。”
　　夜哉一副兄弟你放心去吧，你的老婆和女儿我会帮你照顾的模样，让莲太郎气得差点岔气。
　　斗嘴他就没赢过夜哉，再躺下去的话，说不得没被“原肠生物”打死，得被他给说死了。
　　“到底是什么原因，为什么刚刚那些原肠生物死战不退，现在又都一起跑了。”
　　虽然知道夜哉解决了麻烦，但是莲太郎还是相当好奇。
　　“一头特殊的‘等级四’，拥有指挥其他原肠生物的能力，然后它被我解决了，其他的原肠生物自然就退了。”

第七十四章 不明所以的修罗场
　　等到夜哉扶着伤痕累累的莲太郎，回到他们建造的“庇护区”的时候，才发现附近也躺了不少“原肠生物”的尸体。
　　看到夜哉和莲太郎回来，天童木更也是收刀而立，康娜和延珠更是小跑到他们身边。
　　不用说，这些躺在地上的“原肠生物”，就是她们的杰作了。
　　之前夜哉也预料到可能会有漏网之鱼，但是想到康娜她们的实力，也就释然了。
　　“你们怎么这么狼狈，这是被大量的原肠生物轮了吗？”
　　天童木更一脸的飒爽，说话也一如既往的直白。
　　不过虽然是开玩笑，但是他和莲太郎的遭遇，确实和被“原肠生物”轮了，没有太大的区别。
　　比起跑到这里零散的几只“原肠生物”，夜哉和莲太郎，可是遭遇了原肠大军的碾压。
　　“别提了，还好现在危机解决了，其他的孩子没问题吧。”
　　夜哉也没有预料到，他们居然这么倒霉，这才露宿了一晚，就差点酿成了大错。
　　早知道如此的话，还不如冒险赶回“东京区”呢。
　　“我们都出手了，其他的孩子自然没有问题。”
　　“不过夜哉，这个费用你要打算怎么算？你看我莲太郎还有延珠都卖力了，给点委托费不过分吧。”
　　天童木更看着夜哉，搓了搓手说道。
　　虽然因为夜哉的加入，他们“天童警备公司”的情况有所改善。
　　但是天堂木更的经济状况，还是没有多大的好转。
　　不说别的，天童木更的肾不行，每次去医院，就要花不少钱。
　　别误会，木更的肾不行，不是因为频繁做得太多……
　　而是因为她在小时候，受过很严重的伤，也是在那一次她失去了父母。
　　本来能够通过换肾，一劳永逸的解决问题。但是这个女人，却一直说要用这疼痛，来时刻提醒自己，不要忘记复仇！
　　简而言之，这是一个狠起来，连自己都不放过的女人。
　　而且木更的野心也很大，公司一直在那么尴尬的位置，显然对他们公司的形象有损。
　　所以她一直打算挪地，不过哪怕压榨了莲太郎的所有工资，目前距离这个目标，还是远远不够的。
　　而夜哉虽然是她的员工，但是任务报酬却跟她没有一点关系……
　　“这里死了这么多原肠生物，多少能卖点钱吧。”
　　原肠生物的尸体，对那些科学家来说，都算抢手货，夜哉也是靠卖这玩意发家致富的。
　　一般“民jing”的委托，其实大多数也是其他的事情，像猎杀原肠生物这种委托，实在是少数。
　　毕竟“民jing”也是人，虽然说干起了在刀口上舔血的工作，但是能不出“庇护区”拼命，谁会想去拼命？
　　天刚朦朦亮的时候，小萝莉们一醒过来，就又开始玩闹起来了。
　　不过她们绝对不知道，昨晚这里有多危险。
　　夜哉打了个电话给司马未织，让她来收这些“原肠生物”的尸体。
　　夜哉记得“司马重工”，对这些玩意，也是感兴趣的。
　　就像之前司马未织，让莲太郎还有夜哉，测试的那个“虚拟实战装置”。
　　里面的“原肠生物”数据是怎么来的？不就是通过这些尸体加以分析，并载入电脑的。
　　之前夜哉测试的时候，为什么没有“等级四”的原肠生物，就是因为他们没数据。
　　“等级四”虽然比不得全世界，只有十二只的“黄道十二座”稀有，但也是相当罕见的。
　　而且每次“等级四”实力也是相当强悍，一般人就算遇到了，逃命都成问题了，跟别提将其击杀了。
　　而带夜哉在电话中表示，他搞到了“等级四”的原肠生物时，司马未织几乎是马不停蹄就赶到这里了。
　　他们“司马重工”确实也收购各种原肠生物，研究是一方面，另一方面是，原肠生物的部分身体也能制造武器。
　　“小夜哉，我就知道我没看错人，我们才认识多久，你就给了我这么大一个惊喜。”
　　司马未织一下车，就小跑着过来，想要一把抱住夜哉。
　　但是这次还没等夜哉躲闪，他前面就有一道身影，将司马未织挡住了。
　　“你这个不要脸的狐狸女，到这里来干什么？”
　　天童木更一脸不爽的看着司马未织，她最讨厌的人，除了自己的几个仇人，接下来的就非司马未织莫属了。
　　“哈，原来是天童木更啊，你这个贫酸的大小姐，居然还没有被饿死吗？”
　　司马未织看到面前的天童木更，用折扇挡住自己的嘴巴，无情的讽刺道。
　　“看来你是想死了了。”
　　天童木更将手放到腰间的刀柄上，似乎在考虑着，要将司马未织切成几块。
　　远处的莲太郎，看到对峙中的两人，无奈得捂脸。
　　“又要开始了，这两人根本就不能呼吸同一片空气。”
　　天童木更是“天童家”的人，司马未织是“司马家”的人，两家关系本来就一般。
　　虽然木更现在严格来说，已经不算“天童家”的人，但是两人自小的争锋相对，却没有因此而减弱一点。
　　“现在的我已经不一样了，我的‘天童警备公司’，现在委托多到做不完，马上我也就是个有钱人了！”
　　两人家世相当，样貌相当，武力也是相差无几。
　　所以每次被埋汰的，都是差点被饿死的天童木更。
　　但是现在情况不一样了，今天的天童木更可以挺起胸膛的说道，她现在已经不会再饿肚子了……
　　“哼，还不是靠着我的小夜哉的施舍，要不然你这个贫穷大小姐，早就饿死街头了。”
　　“哈？什么你的夜哉，是我的夜哉才对！他现在可是我的公司职员，跟你没有一毛钱关系！”
　　提起这一点的话，司马未织其实也是相当不爽的。
　　夜哉是她先认识的，“司马重工”的实力，也远不是快要倒闭的“天童警备公司”能比的。
　　但是夜哉却拒绝了她伸出的橄榄枝，转眼就加入了寒酸的“天童警备公司”。
　　这是不是侧面反应了，她司马未织没有她天童木更优秀，所以吸引不了夜哉？
　　一想到这点，司马未织就莫名的不爽，输给谁都没问题，就是不能输给天童木更。

第七十五章 诅咒之乡
　　其实司马未织不知道的是，夜哉起先真的不打算加入任何势力。
　　实在是天童木更和莲太郎，死乞白赖的功夫实在太强了，他也属于迫不得已。
　　而且不比“司马重工”这样庞大的势力，“天童警备公司”属于小打小闹。
　　夜哉不想当大企业的“工具”，所以根本不可能加入“司马重工”。
　　“哼，木更你也就多得意一阵子了，小夜哉早就是我的未婚夫了，他早晚会离开你那破公司的。”
　　听到司马未织的话，夜哉也是愣了半响，他什么时候成司马未织的“未婚夫”？
　　不过看到前者不停的对其眨眼，夜哉也明白了。
　　这是赌气呢，司马未织不想承认自己输给木更，所以开始胡扯了。
　　“胡说八道，夜哉怎么可能是你的未婚夫，他之前还明明说，要将一切托付给我的！”
　　天童木更针锋相对，现在情况已经无关于夜哉的归属了，而是绝对不能输给面前这个女人。
　　夜哉听到木更多话，又傻眼了。
　　他是说过将来有东西托付给木更，但是那是指这些“诅咒之子”。
　　为什么现在从木更嘴里说出来，情况好像完全变味了呢？
　　“夜哉，你喜欢木更小姐吗？”
　　“夜哉哥哥，你是那个司马大小姐的未婚夫吗？”
　　而这两个女人胡扯说的话，居然还真的有人相信。
　　莲太郎以为夜哉也喜欢木更，那么他该选择友情？还是爱情？
　　而康娜则眼泪汪汪的看着夜哉，她可是一直盼望着自己长大，能打夜哉哥哥的新娘的。
　　但是现在这个情况看起来，明显是被截胡了啊。
　　面对两人的询问，夜哉头疼不已，这特么都什么跟什么啊。
　　怎么整得他跟渣男似的？
　　横刀夺爱抢了兄弟的女神，而且还始乱终弃了小萝莉，他是这种人吗？
　　不等事态发展得更为严重，夜哉上前阻止了，即将开始互掐的天童木更跟司马未织。
　　再利落的将所有“原肠生物”尸体打包后，连忙让司马未织滚蛋。
　　还特么的“未婚夫”？让里面一大群小萝莉听到，那还得了？
　　夜哉怕不是下一秒，就得被眼泪给活埋。
　　司马未织收购“等级四”原肠生物的价格，意外的良心，直接抵消了夜哉的债务。
　　剩下其他“原肠生物”，也被夜哉统统换了钱，再次向司马未织，购买了大量的建筑材料和生活物资。
　　——————————分割线
　　就这样，时间又持续了几个月……
　　在距离“东京区”不远处的一处荒外之地，拥有这样一个小型建筑群。
　　从这个建筑群中，还能不时听到，从里面传来小萝莉的欢声笑语。
　　经过几个月的努力，夜哉他们已经初步将这个“庇护区”给建了起来。
　　为了让小萝莉不至于无聊，夜哉还废了大力，在庇护区中建了小型游乐园。
　　庇护区中，夜哉也花了重金，向司马重工购置了发电装置，而且水源方面，也完成了地下水挖掘。
　　总的来说，现在这个庇护区，完全能够自给自足，已经算是一个小型城镇。
　　而在“诅咒之子”中，这样一个传言也在不断流传。
　　距离“东京区”东南方向不远的地方，有这样一个理想乡。
　　哪里的“诅咒之子”不受歧视，有漂亮的衣服穿，有好吃的食物吃。
　　而且不止有不用钱的游乐园，还有温柔的夜哉哥哥，每天给她们讲故事。
　　对比起每天挨饿受冻，动不动就有挨打的“大型庇护区”，这样一个地方，无疑是“诅咒之子”的天堂。
　　所以大量的“诅咒之子”，不顾自身的安危，毅然决然的踏出了“巨石碑”的保护，走到外面的世界。
　　至于“东京区”的那些居民，对于“诅咒之子”的动静，表示相当的高兴。
　　他们早就巴不得这些“诅咒之子”，早点死光了，免得威胁到他们的安全。
　　而且这个“东京区”的统治者脑子也是有病，居然想要颁布保护“诅咒之子”的法律。
　　那些怪物需要保护吗？她们根本就不是人类，早点死光更好，还需要维护她们吗？
　　现在这个“诅咒之乡”出现得正好，把那些怪物都带走，他们以后就没有生命危险了。
　　没错，夜哉建造的“庇护区”，对于“诅咒之子”是理想乡，但是对于那些普通人来说，却是“诅咒之乡”。
　　因为住在哪里的都是“诅咒之子”，而她们也把哪里当成了家乡，“诅咒之乡”的名字，实在贴切不过。
　　而且建立这个“诅咒之乡”的夜哉，也被人描述成了一个饲养怪物的恶魔。
　　对于“东京区”居民的态度，夜哉搞好不在意，只要他们不搞事，夜哉根本懒得跟一群傻逼计较。
　　因为“诅咒之乡”建造完毕，每天都有新的成员加入。住在这里的小萝莉，数量也呈现了爆炸性的增长。
　　小萝莉最喜欢的事情，就是一起看美少女战士，还有听夜哉哥哥讲故事。
　　因为人数的剧增，夜哉也开始教小萝莉们耕作，还有饲养家畜。
　　小萝莉们的身体素质超人，还有一些适合农作的动物因子，干起活来，甚至比一些大人更为优秀。
　　而因为夜哉被“世界起始者协会”，再三警告解散“诅咒之乡”，但是夜哉根本不鸟对方，最后他连IP排行都被剥夺了。
　　夜哉最后被剥夺排名的时候，他的IP排名已经到了83名。
　　因为击杀了“等级四”的原肠生物，后续又大量猎杀“原肠生物”，所以才获得了这个排名。
　　不过IP排名被剥夺了，但是夜哉的“民jing”身份还是保留了，虽然他现在也很少出去工作了。
　　“诅咒之乡”已经渡过了艰难阶段，现在已经初步能够自给自足。
　　他也不用再像以前一样，累得像死狗一样，到处杀“原肠生物”捞金。
　　“所以最后那个叫做唐僧的，垂涎女儿国国王的美色，决定在哪里布种全国……”
　　夜哉正在讲着魔改版的西游，身上还爬满了小萝莉，手机突然响了起来。
　　“夜哉，快过来公司一趟，有大型的委托，这次事情好像相当的严重……”

第七十六章 在哪都少不了这种作死的配角
　　夜哉一接电话，就听到天童木更，有些着急的声音。
　　要知道夜哉已经有段时间，没有出去工作了。如果不是相当棘手的委托，木更一般也不会过来烦夜哉。
　　“具体是什么事？莲太郎也解决不了吗？”
　　按理说以莲太郎的实力，哪怕是“等级三”的原肠生物，也是没什么问题了啊。
　　“这次不一样，委托的人是‘东京区’的最高负责人，而且委托的对象，也是东京区的所有警备公司。”
　　“刚刚收到信息，不管是社长还是底下的民jing，这次都得到场，所有你也得来。”
　　天童木更说出了她刚刚收到的简讯，现在时间已经差不多了，所以她才那么着急。
　　误会是普通的委托人也就算了，但是对方是“东京区”的扛把子，如果怠慢的话，执照被吊销了就不好了。
　　“明白了，我马上赶过去。”
　　夜哉打算走一趟，而且他也对那个“圣天子”闻名已久了。
　　对方虽然是“东京区”的最高负责人，但是比起那些愚昧东京居民，意外的并不怎么歧视“诅咒之子”。
　　光从这一点上，夜哉就对她相当有好感。
　　这一次居然是她的委托，那么对方应该就会出现。
　　而且夜哉也相当好奇，到底是什么样的任务，居然让身为“东京区”的一把手也束手无策，只能求助于其他的“民jing”。
　　夜哉本来想叫上康娜的，但是看其正跟小伙伴玩得开心，也就独自笑着离开了。
　　等夜哉赶到指定的目的地时，天童木更和莲太郎已经在门口急得团团转了。
　　“夜哉你这家伙可算来了，再不过来的话，我们都要自己进去了。”
　　看到夜哉赶来，天童就劈头盖脸的一顿臭骂。
　　这次可是圣天子的委托，想要将他们公司做大最强，这次就是最好的机会。
　　而夜哉作为他们“天童警备公司”的最强门面，兼最强实力担当，自然是需要到场的。
　　“这不是还没有迟到吗？而且就算接不到委托也没关系啊，我只是对那个圣天子大人比较感兴趣而已。”
　　夜哉表示他现在已经不差钱了，不用在累死累活的做委托了。
　　而且声名的话，夜哉则更加不在乎了。
　　他连IP排名83的高名次，都说不要就不要了，还在乎其他？
　　“既然你不在乎那点钱，那这次完成委托的酬劳，就全部上交给公司。”
　　虽然美其名为公司，但是其实就是天童木更的口袋。
　　夜哉也没在意天童木更占小便宜的想法，因为夜哉近乎退休的工作状态。
　　再加上他的IP排名又被剥夺的关系，“天童警备公司”现在的业绩又是每况日下。
　　本来莲太郎有那样的实力，委托怎么样都不会少的。
　　但这个家伙藏头露尾的，老是用“三流实力”应付他人，生意怎么可能会好。
　　天童木更虽然是个女生，但是实力也是毋庸置疑。
　　但是却又因为肾不行，不能做过多的剧烈运动，所以也只能在公司做冷板凳。
　　三人走进指定的会议室，里面已经坐满了等待的人。
　　他们也都是“东京区”各警备公司的社长和民jing。
　　当然社长是一定到场的，但是那些跟来的“民jing”就无一例外，都是各公司的骨干了。
　　并不是所有警备公司，都跟天童木更的公司一样寒酸，连职员都只有两个。
　　“喂喂喂，最近的民jing是怎么回事，从什么时候开始，刀口舔血的工作，都变成过家家的游戏了？”
　　当夜哉三人即将走到自己的位置之时，一个肌肉兄贵，突然拦住了三人的去路。
　　并且嘴里骂骂咧咧的，态度相当的目中无人。
　　对方的意思很简单，无非就是看夜哉三人年纪不大，加上本来心情不好，突然心生不爽而已。
　　的确，他们三个都是“高中生”的年纪，对比起这里的大多数人，的确就是一副“萌新”的模样。
　　周围的人看到这一幕，也是不闲事大的看戏。
　　毕竟现在坐在这里的所有人，都是竞争对手，能排除几个也是不错的。
　　指不定这个老兄，敢突然在这个时候跳出来，是他背后的社长，暗中示意的也说不定。
　　而且这个出手的肌肉兄贵，也不是什么默默无名的菜鸡，而是IP排名千名左右的狠人。
　　“将监先生请冷静一点，这里是会议室，如果在这里动手的话，我们会被赶出去的。”
　　一个金黄色头发的小萝莉，突然跑了上来，对肌肉兄贵劝解道。
　　“你给我滚开，我怎么做事，需要你来教我吗？”
　　但是这个叫将监的，并不理睬自己“起始者”的好意，而是一巴掌打算将其扇飞。
　　但是这个时候，有一道身影，比将监出手更快。
　　夜哉突然出现在了小萝莉面前，一把长刀凭空出现，架在了肌肉兄贵的脖子上。
　　死亡的威胁瞬间充斥了将监的大脑，让他那颗本来狂躁的心，瞬间降至冰点。
　　本来当这个肌肉兄贵，拦住他们去路的时候，夜哉也不打算跟其计较的。
　　毕竟这个傻逼，这每个场合都会出现，而且通常也活不过三集。
　　但是对方当着他的面，打算扇小萝莉的耳光，夜哉就不能忍了。
　　“看来你觉得，年龄就相当阅历的话，应该是搞错什么了。”
　　夜哉面无表情的看着将监说道，而后者冷汗直流，根本不敢再多说什么。
　　因为他感觉到，脖子上的刀锋，离自己越来越近，这个男人真的敢杀了自己，而不是说说而已。
　　“请原谅将监先生吧，他只是一时冲动。”
　　而在这时，刚刚那个本来要挨打的金发萝莉，却突然鞠躬向夜哉求情。
　　“他刚刚可是想打你，即使这样，你也不恨他吗？”
　　夜哉看着金发萝莉，不得不说，这些“诅咒之子”都相当容易引起夜哉的好感。（不是萝莉控）
　　“将监先生平时不是这样的，而且将监先生死了的话，寿世又会变得无家可归了。”
　　虽然这个将监一看就是冲动类型的，而且从他随手就想打“起始者”的动作就可以看出，平常小萝莉一定没少吃苦。
　　但是人家居然都这么说了，那么夜哉也就决定卖对方一个面子……

第七十七章 夜哉又开始装逼了
　　“算你这家伙运气好，我卖你的‘起始者’一个面子。”
　　夜哉说着这样的话，将村正从将监的脖子上收了回来。
　　后者顿时也像失去所有力气一般，虚脱的坐到了地上。
　　刚刚那一瞬间，他体验到了，以前跟“原肠生物”厮杀都感受不到的恐惧。
　　周围其他人的表情也好不到哪里去，因为在做的人也都是老油条了。
　　能坐在这里的“民jing”，也都是各个警备公司的佼佼者。
　　但是刚刚却根本没人看到，这个年轻人是怎么移动的，又是怎么把刀架到将监脖子上的。
　　毫无疑问，刚刚如果对方是对他出手的话，在场的人，没有一个能够反应过来。
　　不止是“民jing”们，连那些一同被带来的“起始者”孩子，刚刚也看不到移动的夜哉。
　　也就是说，即便是体质超常的“起始者”，在对方面前，估计也是无力的。
　　“东京区什么时候出了这样的猛人，而且还怎么的年轻？”
　　有些常年在外流荡的“民jing”，看着夜哉的脸，不敢置信的说道。
　　本来以为是一群羊羔，却没想到对方居然是一只猛虎。
　　要知道将监的IP排名，可是千名等级的啊，这可是全球范围的啊，但是却毫无还手之力。
　　那么对方的IP排名是多少？该不会是百名级别的怪物吧……
　　“我知道他是谁了！那头绿发，还有那把刀，他是那个‘诅咒之乡’的创建者！”
　　终于有人像是想起什么，看着夜哉突然大声的说道。
　　虽然对方认出自己方式，让自己相当的不满，但是不得不说，他的这顶头发，的确相当具有识别性。
　　“原来他就是那个诅咒之乡的恶魔吗……”
　　有人本来刚想讽刺夜哉，但是想到将监的遭遇之后，瞬间又遵从本心的怂了……
　　对比起那些“民jing”恐惧且不安的眼神，那些“起始者”看夜哉的目光，则变得相当亲切了。
　　对他们“起始者”来说，夜哉简直就是偶像啊，因为这个世界上，会在意她们死活的，也就只有那么几个人了。
　　“诅咒之主的IP排名是多少来着？他的实力已经这么强了，那么他的起始者，岂不是更强？”
　　因为将监的惨败，其他人对于夜哉的实力，又好奇起来了，开始小声的议论起来。
　　“我记得他的IP排名，被剥夺的时候，大概是83名，也就是说对方起码是百名以内级别的怪物！”
　　有知道内情的人，小声的说道。
　　“那么也就是说，只有他本人的话，实力起码也是千名级别啰。”
　　因为IP排名是“促进者”和“起始者”组合的排名，单人的实力，一般是会比IP排名要低的。
　　而且IP排名中，实力占比更高的，通常也是“起始者”。
　　毕竟孱弱的人类，再强也不可能和“诅咒之子”对比，他们只是起到辅助作用。
　　当然，百名级别以内的“促进者”是不一样的，到了他们这个级别，即使是“促进者”，通常也有了击败比较弱“起始者”的实力。
　　刚刚夜哉展现的实力，就是最好的证明。
　　不过这些人，还是低估了夜哉的实力。
　　他的IP排名是83名不假，但是那并不是他和康娜一起的排名，而仅仅是夜哉一个人的排名。
　　从某段时间起，夜哉就一直是一个人行动了。
　　一方面是夜哉觉得，康娜这个年纪的任务，就是应该好好玩耍，而不是到处战斗。
　　另一方面是持续战斗的话，只会加快康娜体内“原肠病毒”的侵蚀速度。
　　当然，“原肠病毒”侵蚀的问题，这个已经在前段时间，夜哉完成“诅咒之乡”的建造后，系统的奖励下解决了。（后面会说明，是什么奖励。）
　　也就是说，夜哉的排名83，完全是自己的实力，康娜完全没有包含其中。
　　而且这个83的排名，水分还是相当大，如果他展现全部实力的话，这个排名只会更高。
　　“带上夜哉果然是对的，要不然就我们两个的话，说不定要吃瘪了。”
　　天童木更的话，让一旁的莲太郎摸了摸鼻子，表情相当的抱歉。
　　的确，遇到这种情况，莲太郎的态度更多可能是息事宁人。
　　而天童木更的身体，并不适合战斗，最大的可能就是他们两个一起丢脸。
　　但是因为刚刚夜哉的行为，现在这里没有一个人，敢小看他们。
　　这时候会议室中间的大屏幕，突然亮了起来，打断了现场压抑的状况。
　　大屏幕中一阵雪花纹之后，画面突然出现了两个脸孔。
　　一个看起来五六十岁的老头，这个没有什么看头。
　　另一个就是短发的银发美少女，也就是夜哉之前，一直只闻其名，不见其人的圣天子。
　　“感谢各位百忙之中，还接受邀请抵达这里。”
　　圣天子相当的有礼貌，明明是高位者，但是姿态却放得很低，没有其他大佬那些臭毛病。
　　“这次我麻烦大家过来，是想像在座的各位发布一个委托，麻烦你们帮我找回这样一个东西。”
　　圣天子说话的同时，屏幕下方同时出现了一张照片。
　　上面是一个箱子，而下面还有一大串多长让人咂舌的任务报酬。
　　不可否认，当看到那一长串数字时，在场的大多数人都心动了。
　　他们为什么干了危险的“民jing”工作？无非就是为“利”而已。
　　要不然谁喜欢在刀口上舔血啊，当正义的英雄吗？谁会有这么可笑的梦想？
　　被金钱冲昏头脑的人有，自然也就有理智派的。
　　就比如天童木更，莲太郎也不知道木更是真的理智，还是当初只是呛一下，圣天子身旁的老头。
　　但是不得不说，天童木更问出了，这里大多数人心中的疑问。
　　那就是这个箱子是干什么？又有什么作用。
　　因为仅仅是找一个箱子，根本不可能拥有如此丰富的报酬。
　　而且还需要“东京区”的所有“民jing”一起出动。
　　也就是说，这个看起来普通的任务，可能相当危险，而且这个箱子，也绝对不是什么简单的玩意。

第七十八章 蛭子影胤登场
　　“你们并不需要知道，这个箱子是干什么的，你们只要完成你们的委托就足矣了。”
　　圣天子还没有说什么，她身旁的老头，也就是天童菊之丞就不满的说道。
　　“那请允许我拒绝这次委托，我不能让我手下的民jing，因为莫名其妙的委托冒险。”
　　天童木更丝毫不怂天童菊之丞，直接反怼道。
　　而且因为她这一掺和，跟她冒出同样想法的人，并不在少数。
　　因为这件事情太离奇了，找回一个普通的箱子，但却给如此丰富的报酬。
　　难道作为“东京区”的统治者，会少那点人手吗？
　　夜哉也觉得事情奇怪，先不说那箱子是什么重要的东西。
　　那个带走箱子的“原肠生物”，是怎么抵抗“巨石碑”，进入居住区。
　　然后又从保卫森严的环境下，抢走这个看似重要的箱子的？
　　如果“东京区”的防护措施，都是这种程度的话，那么呆在“圣居”的圣天子，岂不是分分钟被暗杀？
　　如果不是护卫太愚蠢的话，那么就是有内鬼……
　　如果是第一种情况还好，但是如果是第二种情况的话，他们去找箱子，明显就是让人家下套。
　　看到有一大半开始有了退意的人，圣天子也是有些慌了，开始犹豫要不要说出事情的真相。
　　但是不用她说，就有不速之客，代替了她回答在场所有人的问题。
　　一个身穿黑色燕尾服，脸带微笑面具的男人，带着一个拿着双刀的小菇凉，突然出现在了会议桌上。
　　对于突然出现的入侵者，现场的民jing，反应都相当的快，纷纷掏出了手枪，对准了两人。
　　“爸爸，我可以把那些用枪指着我们的人，都砍了吗？”
　　面对数把枪支的瞄准，男人却丝毫不慌，而他身边的小菇凉，则不开心的看着举枪的众人，疯狂的眼神似乎真的不将人命当回事。
　　也有这样的“诅咒之子”啊，看来什么事情，果然都不能一概而论。
　　夜哉也将目光，放到了桌上的父女二人身上。
　　其实从刚刚开始，夜哉就已经注意到潜藏的两人了。
　　不过夜哉没有太过在意，他还以为对方是不想露面的“民jing”。
　　毕竟“民jing”这职业，也是什么人都有，就算有一些神秘主义者，也不是什么奇怪的事。
　　“小比奈，还不能杀了这些人哦，我们接下来还要跟他们玩游戏呢。”
　　燕尾服男人对着身旁的女儿说道，对于自己身陷重围这件事，则丝毫不在意。
　　“狂妄的家伙，居然你不请自来，又不说明来意，那就给我去死吧！”
　　两人狂妄的行为，瞬间惹火了在场的民jing。
　　冲动的家伙，在哪都不会少，在一个民jing率先开枪后，这犹如一个信号似的，在场的人纷纷也都对桌上的两人，进行了扫射。
　　但是下一秒种，让在场所有人，都不敢置信的是……
　　他们射向对方的子弹，全部都停滞在了空中。
　　身着黑色燕尾服的男人，身前好像有一层透明的屏障，将所有的子弹的悬浮在了空中。
　　看到这一幕的夜哉，将头望向了莲太郎，后者也是犹如肯定似的点了点头。
　　再在来的这个世界之后，夜哉就询问过莲太郎了。
　　从他口中得知，这个世界是没有什么“神秘力量”的，不存在“魔法”还有“超能力”这些乱七八糟的东西。
　　这是一个讲科学的世界，但是眼前发生的一幕，却又是那么的神奇。
　　唯一的解释，就是这个入侵者，应该和莲太郎是一类人，都是所谓的“改造士兵”。
　　当科学进步到一定程度，同样能够知道人类无法想象的事情。
　　看着燕尾服男子，这种跟自己“超能力”类似的能力，夜哉又相当好奇。
　　像对方和莲太郎这样的家伙，在这个世界上有多少？
　　如果数量真的够多的话，也许有一天，真的能代替“诅咒之子”在战场上的作用也说不定。
　　而如果让“诅咒之子”连最后的一点“存在价值”都没有了的话，那些肮脏的高层，又会不会下达抹杀“诅咒之子”的指令。
　　其实夜哉的担心完全是多余的，确实，在“新型人类改造计划”设施的时候，大佬们的确有这样的想法。
　　用“改造士兵”取代“诅咒之子”，但是当计划实行的时候，他们才知道这个想法有多么不现实。
　　首先“改造士兵”的难度相当的高，就目前为止，世界上也就四个科学家能够办到，想要量产几乎是不可能的。
　　其次，“改造士兵”的死亡率同样很高，并不是每个人都能撑得过去。
　　“錵”金属对于人体不说有害，但是无法适应的人体，同样无法存活。
　　也就是如此，“改造士兵”的人选，都是选择那些在战场上重伤，几乎活不了的人来进行改造。
　　最后一点就是昂贵，不管那方面，搞科研就是烧钱，这一点在那个世界都是不变的定律。
　　所有综上所述，除了莲太郎还有这个男子以为的“改造士兵”肯定有，但是绝对不多。
　　燕尾服男子在将悬浮在空中的子弹，通通都用斥力反弹回去之后，开始鞠躬自我介绍起来。
　　只见对方摘下自己的高礼帽，犹如一个绅士般的自我介绍道：“我叫做蛭子影胤，这是我的女儿兼起始者蛭子小比奈。
　　这次我们的目的，就是抢夺‘七星的遗产’，我愿意与在场的各位公平竞争。”
　　“如果你们赢了的话，自然是获得丰富的筹金，但是如果我赢了的话……”
　　说到这里，蛭子影胤突然把声音拉长，开始审视了在场的所有人一眼。
　　“如果我赢了的话，那么我会用七星的遗产，引来‘等级五’，毁灭整个‘东京区’。”
　　蛭子影胤用几乎没有起伏的声音，说出了让在场所有人，都相当惊悚的话。
　　“为什么要毁了东京区，怎么做对你有什么好处？”
　　莲太郎看着跟自己同为“改造士兵”，但是却信念却完全不同的蛭子影胤质问道。
　　“没有什么好处，难道你们不觉得这个世界太无聊了吗？”
　　听到蛭子影胤的回答，夜哉也是暗中咂舌。
　　又是一个活的不耐烦的，没事出来找点刺激，顺带着想拉着世界陪葬的蛇精病。
　　本来一切都跟夜哉没有关系，他也能够高高挂起，但是这个时候，系统又给他发任务了……

第七十九章 独战蛭子影胤父女
　　“叮，发现任务二，活捉蛭子影胤与蛭子小比奈。奖励：两次随机抽取卡牌。”
　　本来就算蛭子影胤想要利用“七星的遗产”，毁灭整个“东京区”，那也跟夜哉没有一毛钱关系。
　　反正他又不住在这里，而且他也对“东京区”的人没有好感，所以这事他本来也不想掺和。
　　但是现在系统发布任务，性质又不一样了。
　　哪怕跟他没有一毛钱关系，光冲这个奖励，夜哉都觉得得介入其中。
　　蛭子影胤打乱会议，带着女儿来这里秀了一波存在感。
　　打算装完逼就跑路了，但是有人显然不想让他如愿了。
　　只见夜哉犹如一道迅雷般射出，一转眼就突进到蛭子影胤的后方。
　　将村正反手握着，对着蛭子影胤的脖子就是一砍。
　　任务要求他必须“活捉”，所以夜哉也不敢用刀刃。
　　要是不小心把人给砍死了，那么他的任务就失败了。
　　面对突如其来的危险，本来打算撤退的蛭子影胤，身体也是猛的一僵，身体根本来不及做出反应。
　　“锵——————！”
　　但是夜哉的斩击，还是不可避免的被挡住了。
　　虽然蛭子影胤没有反应过来，但是作为“起始者”的蛭子小比奈，反应却相当的迅速。
　　蛭子小比奈用两把小太刀交叉，吃力的挡下了，夜哉本来劈下蛭子影胤的斩击。
　　蛭子小比奈作为“螳螂”动物因子的起始者，使用起双刀来，拥有得天独厚的优势。
　　两把小太刀用起来，仿佛就是自己的手臂一般，可以说是一名天生的剑客了。
　　“你居然想伤害爸爸，小比奈要把你砍成碎片！”
　　蛭子小比奈小脸蛋十分的愤怒，而且看着夜哉的眼神，也相当的带有侵略性。
　　“小姑娘家家的，居然动不动就是砍人，你爸爸没教你，小孩子要有礼貌一点吗？”
　　夜哉的斩击被小比奈挡住，但是随着他爆发出更强的力道，蛭子小比奈整个人，连人带刀都被他击飞了出去。
　　看着被撞进墙壁中的女儿，蛭子影胤也是猛的反应了过来。
　　“假象装置”一发动，夜哉的身体，就不可抗力的，被斥力给推飞。
　　“我还以为[东京区]只有废物了，没想到居然还有一个强者。
　　阁下应该也是‘改造士兵’吧，以前是什么部队呢？说不定我们还认识呢。”
　　蛭子影胤也没有想到，本来以为都是菜鸡的民jing中，居然还潜藏着一只鲨鱼。
　　对于夜哉的身份，蛭子影胤毫无怀疑，肯定也是“改造士兵”无疑。
　　蛭子小比奈的实力，即使在众多“起始者”中，实力也是属于拔尖的了。
　　但是刚刚却一个照明，就落入下风，对方绝对不可能是普通的人类。
　　更大的可能，只能是跟自己一样的“改造士兵”。
　　“我可不是你们这种铁疙瘩，而是实实在在的人类。”
　　“你的眼界限制了你的想象，人体的极限绝对超过你的想象。”
　　夜哉被斥力弹开，但是也没有飞出多远，他只是借着蹬了一下天花板，就再次缩减了两人的距离。
　　“小比奈要把你砍成很多很多块！”
　　但是之前被夜哉打飞的小比奈，又再次对着夜哉攻过来了。
　　小萝莉犹如发了疯一般，表情相当嗜血，红着眼睛就对着夜哉发动了猛烈的进攻。
　　而且打法相当的不要命，完全就是以伤换伤的打法。
　　看到犹如病娇一般的小比奈，夜哉又是一阵皱眉，可见这个孩子，已经被完全养歪了。
　　看着这完全不把人命当回事的态度就知道，这个小鬼，应该已经杀过不少人了。
　　当即夜哉也不再心软了，他也不是圣母。
　　小萝莉又怎么样？他的宽容是只给那些伙伴朋友的。
　　不大的会议室中，突然掀起了狂风，夜哉的身影，也开始变得飘忽不定起来。
　　身影犹如气流一同移动，刀锋又犹如神风一般锋利。
　　“御风剑术”夜哉也用了一段时间了，尤其是在这个世界中。
　　大量的屠杀“原肠生物”，让他对“御风剑术”更为的得心应手。
　　所以随着他使用了“御风剑术”，蛭子小比奈就开始被他压着大。
　　小比奈作为“起始者”，却根本跟不上夜哉的速度。空有不俗的剑术，却只能被动的防御。
　　看到陷入苦战到小比奈，蛭子影胤也是开始皱眉。
　　如果之前说是一时大意，小比奈被动防御被打飞也就算了。
　　但是现在小比奈已经使出所有实力了，但是还是被压制了……
　　敌人比自己想象中还要强，蛭子影胤也不打算观战了。
　　本来他是在一旁掠阵的，因为周围还有其他的民jing。
　　但是现在他不出手不行了，至于其他的菜鸡，稍微防备一下就行了。
　　只要打赢面前这个男人，其他的菜鸡，蛭子影胤表示他们父女，都没有将其放在眼里。
　　“最强之痛/痛觉准则！”
　　蛭子影胤忍受着神经血管受压带来的疼痛，将“斥力领域”进一步膨胀。
　　让斥力进行自上而下的下压，简而言之就是转换了斥力的方向，让斥力随同地心引力的方向。
　　这就形成了类似“重力领域”的环境，突如其来的重压，让在场的所有人，突然都被压弯了腰。
　　身体犹如背上了重物，别说是移动了，现在甚至想站起来，都相当的困难。
　　但是这里的所有人，不包括夜哉还有莲太郎，以及没有被作用的蛭子影胤和蛭子小比奈。
　　莲太郎的身体本来也是改造过的，之前也在“司马重工”也面临过差不多的环境，所以还是拥有一定的抵抗能力的。
　　而夜哉就更不必说了，莲太郎都能承受。比他承受了更多倍重力的夜哉，自然是更为的轻松。
　　只见极速移动的夜哉，身影只是微微的一滞，之后又保持了高速移动了起来。
　　在这个“斥力环境”下，夜哉虽然速度有所下降，但是影响绝对不算大。
　　可以说蛭子影胤走了一步臭棋，如果没体验过司马重工的“虚拟实战装置”，这一能力也许能给夜哉带来困扰。
　　但是现在对于夜哉来说，效果只能说差强人意。

第八十章 又出来一个蠢货
　　“我的假象装置失灵了？”
　　蛭子影胤看到丝毫不受影响的夜哉，只能这么想到。
　　但是从周围其他人的反应来看，自己的“斥力领域”一点毛病也没有啊。
　　那么就只有一个可能了，这个男人凭借着自己的身体，扛下了重压！
　　让其他人无法行动的重压，在这个人面前，居然对面前这个人，一点作用都没有？
　　蛭子影胤也是无奈了，和莲太郎不一样。
　　他被改造所获得的能力，也就是这个假象装置，给他带来的主要是“斥力”方面的能力。
　　而不是莲太郎那种加强搏击，还有增加移动的近战能力。
　　如果“斥力”对夜哉效果不大的话，那他几乎只是个实力比较强的普通人。
　　不过“斥力”没用，蛭子影胤也没打算束手就擒，而是拔出两把手枪，开始了弹幕时间。
　　蛭子影胤不求手枪能够伤到夜哉，只求能够让夜哉投鼠忌器，给小比奈制造一点破绽。
　　“爸爸，这个人我赢不了。”
　　小比奈现在的模样也不好受，从来都只有她不断的对着猎物下刀。
　　但是现在却变成了她为鱼肉，他人为刀俎。
　　小比奈身上漂亮的小洋裙，已经开始被鲜血染红，如果不是因为其是“诅咒之子”，身体的恢复能力强，这会早就爬不起来了。
　　夜哉每次下刀都十分有分寸，因为需要“活捉”，所以他并没有下死手。
　　看到女儿的惨状，蛭子影胤也是急了。
　　忍着神经血管爆裂的风险，蛭子影胤使用了最大功率的“斥力”，将其作用在夜哉身上。
　　夜哉在没有预料到，猛的有突然大增的重压，脚步就是突然一缓。
　　而后整个身体不可抗力的，被斥力冲击到了一边的墙上。
　　蛭子影胤的情况也不好受，此时他的整个身体，犹如在血池中打捞出来的一样。
　　他使用“斥力”，并不是不需要代价，而是每一次都要忍受来自神经血管的疼痛。
　　刚刚那一发加大功率的“斥力冲击”，甚至让他疼得快失去意识。
　　“爸爸，你怎么样了？”
　　蛭子小比奈一脸着急的扶着蛭子影胤，表情相当的慌乱，毕竟蛭子影胤一直是她的主心骨。
　　“我们快走，刚刚的斥力阻止不了他多久。”
　　蛭子影胤显然也没有想到，这一次居然会在阴沟里翻船。
　　本来他的委托，只要搞到“七星的遗产”就足矣了。
　　但是他非要过来秀一波存在感，向这些“民jing”宣战。
　　现在好了，装逼不成反被槽，现在想走都是问题了。
　　蛭子小比奈也知道现在得跑路了，她托起行动困难的蛭子影胤，就打算离开这里。
　　其他的民警，因为刚刚的斥力环境，现在还无法动弹，所以也暂时无法阻止他们。
　　但是蛭子小比奈在背着蛭子影胤，脚步才迈出几步，整个人就突然僵在原地，无法动弹了。
　　蛭子影胤看到突然不动的小比奈，也不清楚发生了什么，只能问道：“小比奈，你怎么了？”
　　“爸爸，我的身体好像突然动不了了，我明明已经努力的迈步了，但是身体好像不受控制一样。”
　　听到自己女儿的话，蛭子影胤也是吃惊了。
　　难道除了刚刚那个用刀的强者，还有其他的强者在这里？
　　“是他吗？刚刚他好像也没收到斥力多少影响。”
　　蛭子影胤将目光看向莲太郎，但是这个疑问很快就被解答了。
　　“我都这么卖命了，你觉得我会让你们就这样离开吗？”
　　夜哉的声音从碎石堆的方向传来，从这句话中不难听出。
　　蛭子小比奈突然无法行动的身体，跟他绝对脱不了干系。
　　事实也正是如此，夜哉在被弹飞的同时，直接用“超能力”将蛭子小比奈给定住了。
　　除非她的实力，能够远超夜哉，要不然绝对无法挣脱控制。
　　“阁下还说自己不是‘改造士兵’，这种神秘的力量，是人类本身所能够拥有的吗？”
　　蛭子影胤也知道跑不了了，不由得开始讽刺夜哉。
　　言下之意就是指夜哉刚刚吹得牛逼哄哄，什么人体的极限超乎想象啦。
　　但是结果还不是和他一样，都是因为“改造士兵”，才拥有这样的能力。
　　“这的确是我的能力之一，说我不是‘改造士兵’，你大概也不会想象，不过这也跟我没关系。”
　　夜哉也没打算跟对方耍嘴皮子，他刚刚插手，也仅仅是为了完成任务而已。
　　很快“圣居”的人就过来了，是圣天子的护卫队，领头的是个叫做保胁卓人的人。
　　他们是过来领走蛭子影胤和蛭子小比奈的，毕竟对方的来历不明，而且居然知道“七星的遗产”，所以圣天子相当的在意。
　　“把人交给我们，这是圣天子大人的命令。”
　　本来将人交给圣天子，对夜哉来说倒也没什么，毕竟他的任务已经完成。
　　但是这个叫做保胁卓人的态度，让夜哉相当的不满。
　　一句“谢谢”都不说也就算了，那高高在上的态度算什么？
　　好像捉住蛭子影胤，本来就是自己的职责一样。
　　“四眼混蛋，你最好给我搞清楚，人是我捉的，属于我的战利品。
　　我想给圣天子是人情，不想给的话，你们也不能拿我怎么样，说话再鼻孔朝天的话，我就让你躺在这里。”
　　夜哉的一顿话，让保胁卓人本来帅气的脸庞，就是一阵扭曲。
　　他可是毕业名牌大学，出来之后又参加自卫队，现在又是圣天子的近卫队长。
　　不管走到哪里，都是属于“天之骄子”那种人，何曾受过这种对待。
　　当即暴露的他，扶了扶自己的眼镜，就想命令属下对夜哉动手。
　　但是这个时候大屏幕中的圣天子，看到这一幕，也突然开口了。
　　“卓人，请对夜哉先生道歉，他刚刚说得没错，捕捉蛭子影胤，并不是他的职责范围，所以我们理应说一声谢谢。”
　　圣天子的声音，让本来想暴起伤人的保胁卓人，瞬间冷静了下来。
　　只见他表情相当不爽的，咬牙切齿般的对夜哉说了声谢谢，就将蛭子影胤父女两人带走了。

第八十一章 委托：寻回七星的遗产
　　“能告诉我你的名字吗？我会回来找你的，这个游戏我们还没输呢。”
　　在蛭子影胤即将被保胁卓人带走的时候，突然面对着夜哉问道。
　　“我叫做夜哉，你所说的游戏，我并不打算参与，也不感兴趣。”
　　不过蛭子影胤没有在意夜哉的话，只是回了一句：“我会回来找你的”。然后就被保胁卓人带走了。
　　对于蛭子影胤的话，保胁卓人嗤之以鼻，还想回来？
　　可笑，等审出了对方的来历，还有指使他的人，他们根本就活不了了。
　　不管保胁卓人倒是记住了“夜哉”的名字，敢让他在圣天子面前落了面子，要找个机会报复对方一下。
　　保胁卓人对蛭子影胤的话嗤之以鼻，但是夜哉却觉得没什么好奇怪的。
　　脱离夜哉的“超能力”压制，蛭子小比奈其实已经恢复了行动能力。
　　刚刚没有瞬间暴起，只是因为夜哉在这里而已。
　　而只要他们离开夜哉的视线，那么情况会怎么样，就不好说了。
　　不过如果圣天子的护卫队，都是保胁卓人这样的货色的话。
　　毫无疑问，蛭子影胤他们逃离的成功率，几乎是百分百。
　　不过这些都跟他没有关系了，他的任务刚刚已经显示完成了。
　　接下来就算蛭子父女会跑掉，跟他夜哉有一毛钱关系？
　　因为蛭子影胤他们被带走，会议室也恢复了秩序。
　　圣天子继续刚刚到话题，虽然蛭子影胤被捉了，但是名为“七星的遗产”的箱子，还是得找回来。
　　现在也不用圣天子解释了，众人也知道丢失的那个箱子非同凡响。
　　甚至会引来“等级五”，毁灭整个“东京区”。
　　不过现在“等级五”还没有出现，只是在野外找回这样一个箱子，就能获得如此丰富的报酬。
　　在场的“警备公司“还是都相当的心动的，就连天童木更也打算参与其中了。
　　不管是出于对任务的酬金，还是顾及到“东京区”的安危，天童木更和莲太郎，都觉得自己有必要参与其中。
　　但就在圣天子打算公布，那只带走“七星的遗产”的原肠生物的类型，还有逃跑的方向时，夜哉却打算转头离开了。
　　之前人家说的也很清楚了，只有打算参与委托的话，才能听到这些信息。
　　夜哉又不打算参与其中，自然打算离开了。
　　“东京庇护区”那些居民的死活，跟夜哉有什么关系？
　　有那个时间的话，还不如回家，多陪陪小萝莉们玩耍。
　　“夜哉先生，这件事也能够麻烦你吗？”
　　但是夜哉的动作，并没有瞒过圣天子的视线。
　　不如说，从刚刚开始，圣天子的视线，就一直放在夜哉的身上。
　　此时他想要离开，自然也就引起了圣天子的注意。
　　圣天子一开口，周围其他人也都纷纷将视线，放到了即将离开的夜哉身上。
　　刚刚他们只是被圣天子画的“大饼”给吸引了而已，要不然现在谁能忽视夜哉存在。
　　这位猛人，刚刚可是凭借一己之力，轻松压制了，让他们所有人都束手无策的凶犯啊。
　　现在圣天子一开口，所有人又都注意到了夜哉。
　　对啊，有这样一个猛人，虽然任务酬劳丰富，但是他们能抢得过人家吗？
　　见夜哉没有开口，圣天子又继续说道：“刚刚那对组合，我们已经找到信息了。
　　他们原来也是民jing，而且IP排名高达134名，夜哉先生一个人却能轻松制服他们。
　　请务必将你的力量，借给东京区的居民们，让他们免受原肠生物的侵袭。”
　　圣天子的态度放得相当低，但是夜哉对东京区的居民，实在提不起好感。
　　“很抱歉，刚刚的战斗已经让我精疲力尽，接下来的任务，请委托给其他人吧。
　　而且只是找回一个箱子而已，相信在座的各位，已经足以胜任。”
　　夜哉拒绝了，不过他也没有说错什么。
　　现在只要找回那个“七星的遗产”就好了，“等级五”的原肠生物，会不会出现，还是一个未知数。
　　而只是找回一个箱子的话，多他一个不多，少他一个不少，对大局根本无伤大雅。
　　“那么，如果事情发生了无法预测的结果，夜哉先生能答应出手帮忙吗？”
　　圣天子没有就此放过夜哉，而是继续追问道。
　　“也许吧，到时候看情况再说吧。”
　　夜哉没有完全拒绝，而是头也不回的离开会场，不再给圣天子说下去的机会。
　　至于为什么没有完全拒绝，也是看在圣天子，一直站在“诅咒之子”的一方，所以夜哉才觉得卖对方一个面子。
　　夜哉的离开，让会议室中掀起一丝波澜。
　　刚刚他们从圣天子话中听到了两条信息，第一就是那个蛭子影胤，居然是IP排行高达134的狠人，也怪不得他们赢不了。
　　而排名134的组合，却赢不过夜哉一个人。排名百名以内的强者，都是如此怪物吗？
　　而第二让他们高兴的是，夜哉居然不打算参与这次委托。
　　也就是说他们并不会成为竞争对手，怎么巨大的酬金，他们完全有可能，将之收入囊中。
　　“夜哉那个混蛋，明明说把我把酬劳拿到手的，现在居然自己跑了。”
　　天童木更也是相当的生气，捉了两个没钱的家伙有屁用。
　　正在的大头不拿，居然选择拱手让人。
　　“木更小姐你也知道的，夜哉对东京区的人，没什么好感嘛……”
　　莲太郎出声安慰道，他对“东京区”的安危，可以说是比任何人都上心的。
　　毕竟莲太郎就是夜哉口中，那种所谓的“圣母”。
　　他刚刚也给延珠打了电话，让其连同康娜，一起在劝劝夜哉。
　　毕竟夜哉哪里，小萝莉说话，远比他们有用。
　　接着，圣天子公布了那只“原肠生物”最后出现的位置信息，还有“七星的遗产”的图片。
　　然后在场的人就都浩浩荡荡的离开了，深怕去晚了，箱子被其他人搞到手了。
　　他们都是民jing，一直在刀口舔血的活计，没人想干一辈子。
　　而只要捞到这一笔的话，他们完全能够光荣退休了，从此过上富足的生活。

第八十二章 抽到琦玉了？
　　民jing在行动，夜哉却已经回到了“诅咒之乡”。
　　刚一回来，夜哉就受到了小萝莉们的热烈欢迎。
　　并且叽叽喳喳的询问，自己有没有像美少女战士一样，将坏人给打跑了。
　　虽然一直被当成“美少女战士”，让夜哉相当的无奈。
　　但是只要萝莉们开心，夜哉表示就算是“女装大佬”，似乎也不是不能接受……
　　所以开始向萝莉们讲起了，他是如何打倒黑衣怪人的……
　　“没错，你们的夜哉哥哥，就是一招宇宙无敌霹雳旋风超级拳下去，然后那个叫做蛭子影胤的渣渣，瞬间就倒地不起了……”
　　虽然夜哉牛逼都吹破天了，但是奈何萝莉们就吃这一套啊。
　　一个个听得咋呼呼的，恨不得自己当时在场，可以把夜哉哥哥打坏人。
　　应付了一众小萝莉之后，夜哉又回到了自己房间。
　　他打算把这次的任务奖励也给抽了，现在局势不明，搞不好“等级五”的原肠生物都要降临了，夜哉有必要增加一点手段。
　　之前的任务一，建立“诅咒之乡”的奖励，夜哉已经抽取了。
　　一次指定抽取，夜哉却选择了最没用的[道具卡]，就是希望能够搞到，缓解“原肠病毒”侵蚀身体的办法。
　　指定抽取，夜哉在“武器类”、“防具类”、“道具类”中选择了道具类。
　　之后又花了一百点珍贵无比的“英雄点数”，进行了多一次筛选。
　　夜哉选择的筛选条件，是“抵抗负面属性”，结果那一次抽取，真的出了夜哉需要的东西。
　　道具卡：封印手环设计图（出自噬神者）
　　效果：利用制造神机的方式，制造成封印手环，可遏制体内的异种病毒。
　　ps：小伙子，老夫目测你少了一款杀毒软件。
　　当时得到这个道具的时候，夜哉简直比中了大乐透还要开心。
　　因为只要有了这个，“诅咒之子”就不用再担心，身体会受到原肠病毒的侵蚀，最终变成丑陋的原肠生物。
　　而且上天似乎是宠爱自己的，这次给的道具，不是单单一个手环的“成品”。
　　而是封印手环的“设计图”，也就是说只要夜哉摸懂了原理，他完全能够做到量产。
　　这也让夜哉大大的松了口气，如果只给了一个“封印手环”，那特么算什么事。
　　他这里有一大票的“诅咒之子”，只给一个顶个屁用。
　　因为“封印手环”有可能引起，这个世界上那些野心家的贪欲，所以夜哉也没有将其公开。
　　甚至连需要的材料，夜哉也只是一直委托，司马未织给他送来。
　　而至于这些东西是干什么的，连司马未织都被夜哉蒙在鼓里。
　　当然，这些都是前话了……
　　现在夜哉即将抽取的，是捉住蛭子影胤，任务给的两次随机抽取。
　　任务三还不知道什么时候会出现，但是看现在这个情况，“等级五”说不定都要登场了，夜哉必须多做一些准备。
　　对于抽取卡牌，夜哉现在已经相当熟练。
　　但是每一次那种期盼脱非入欧的心情，还是一样的强烈。
　　夜哉淡定无比，其实内心相当不安的掀起第一张卡牌……
　　卡牌上一闪而逝的卡图，让夜哉激动不已。
　　因为上面的卡图，是夜哉的一个老熟人，铮亮的光头，老套的黄色皮套……
　　这赫然就是骚光头，琦玉！
　　“我特么这是单抽出奇迹，直接就金色传说了吗？”
　　夜哉现在简直无法安抚自己激动的小心脏，没办法不激动啊，这可是琦玉啊！
　　理论上几乎就是“无敌”的存在啊，如果夜哉有哪有的实力，别说一只“等级五”了，就算“黄道十二座”一起来了又如何。
　　不过当夜哉怀着激动的小心情，将手伸向那张卡牌的时候。
　　卡牌上传来的信息，却让夜哉本来激动的心情，瞬间跌入谷底。
　　因为这张卡图是琦玉的卡牌，并不是如夜哉所想的那样，是一张[人物卡]，而是一张[技能卡]。
　　而且这张[技能卡]，还是夜哉之前，从未抽过的，“次数性技能卡”。
　　技能卡：琦玉的认真一拳（次数性技能）
　　效果：短时间拥有挥出跟琦玉，同等威力的一拳，此卡可用三次，用完此卡消失。
　　ps:在我的认真一拳之下，你要是还能站起来，我管你叫爹……
　　结果虽然让夜哉有点失望，但是也不至于让他崩溃。
　　想想也是，系统那有可能那么好康，一口气让他登顶。
　　琦玉的[人物卡]就算有，几率估计也是低到让人发指，夜哉不觉得自己有那个人品。
　　不过这张次数性的“琦玉认真一拳”，也让夜哉相当满意了。
　　至少在夜哉看来，能架得住琦玉“认真一拳”的家伙，这个世界……，不，是在诸天都屈指可数。
　　就算那老什子“等级五”，他真的干不过，只要使用这张卡牌，保准把对方轰成渣渣。
　　将卡牌视若珍宝的收了起来，这已经是大杀伤力武器了。
　　接下来，夜哉开始了第二次“随机抽取”，根据往常抽牌的规律。
　　每次抽牌都是，越到后面越容易出货……
　　刚刚抽到的是“琦玉的认真一拳”，那么接下来这一抽，该不是孙悟空的“宇宙级元气弹”吧。
　　虽然想的美到冒泡，但是夜哉也知道这不现实，但是梦想总还是要有的嘛……
　　夜哉忐忑的掀开第二张卡牌，卡牌上一闪而逝的少女，让夜哉顿时有一股不好的预感。
　　也不知道为啥，他每次抽卡，抽中女性的几率，简直超乎意料的大。
　　虽然在二次元中，美少女是基本配置没错，但是这特么也太离奇了吧。
　　他这个号，怕不是中了“女装大佬”的毒了吧……
　　结果出来了，果然又是少女用的东西，而且还是毫无软用的哪一种。
　　道具卡：魔法少女小圆系列光碟
　　效果：无
　　ps:少年，跟我签订契约，成为魔法少女吧！
　　“去你妹的魔法少女，老子是直男！”
　　夜哉直接爆粗口了，上次是美少女战士，现在是又是魔法少女。
　　一下是战士，一下是又是魔法，这特么是想让他魔武双修吗？

第八十三章 和圣天子的交易
　　而且夜哉已经无力吐槽了，不管是不是少女，只要他能用的。
　　为了实力，牺牲一点色相，也是能够接受的。
　　但是现在是什么鬼情况，一直给他“光碟”这种毫无卵用的东西。
　　他又不开影像点，这些光碟给他有什么用？还不如给他一些男人都懂的光盘……
　　不过不管他如何吐槽，事实都已经如此了，夜哉也无法改变什么。
　　等他抽完卡牌，正打算咸鱼瘫一下，怀疑人生之际，口袋里的手机又突然响起来了。
　　夜哉看了下来电显示，还是天堂木更，也不知道他们委托进行得怎么样了？
　　夜哉按下接听键，话筒一靠近耳朵，就听到天童木更激动的声音。
　　“夜哉你现在在干什么，快点过来啊，这里出大事了！”
　　“你每次就只有这句台词吗？能不能换句新鲜一点的。”
　　夜哉没有好气的说道，天童木更所谓的大事，无非就是那几件事而已。
　　现在大概是“七星的遗产”，被其他的民jing抢走了，所以她的退休资金，没有坐落了？
　　“天童小姐，让我来跟夜哉先生说吧。”
　　天童木更正想解释呢，夜哉就听到话筒中，传过来另一道温和的女声。
　　“是夜哉先生吗？我是圣天子。天童社长没有乱说，的确出大事了，所以这次恳请夜哉先生再次帮忙。”
　　从天童木更手里接过手机的人是圣天子，即使对方不说，夜哉也听出来了。
　　“有什么事吗？据我所知东京区几乎所有的民jing都已经出动了吧。”
　　夜哉的态度说不上多热情，但也没有拒人千里之外。
　　事实上他确实不想卷入这漩涡之中，明眼人都可以看出来。
　　从重重保护的“七星的遗产”遗失，到蛭子影胤的出现，傻子都能看出来，这里面都是人为的阴谋。
　　别跟夜哉说什么是“原肠生物”搞到鬼，那些“原肠生物”要是有这样的脑筋，人类早就被干掉了。
　　要数量人家有数量，要实力人家“原肠生物”也甩人类几条街。
　　如果“原肠生物”有这样的智慧，那么人类早就凉凉了。
　　这件事情的发生，夜哉猜测九成九是高层的纷争，所以夜哉下不想参与其中。
　　但是通过短暂的接触，还有夜哉之前对圣天子的了解，又觉得对方是个不错的人。
　　至少圣天子对待“诅咒之子”的态度，比起其他几个地区的统治者，简直就是天差地别。
　　也是因为如此，之前夜哉才没有完全拒绝圣天子的请求。
　　圣天子算是一个优秀的统治者，如果她凉了的话。
　　另一个阴谋家上位的话，对方是否能够和“诅咒之乡”相安无事，又是另一个问题了。
　　“说说吧，发生了什么事，那么多人找回一个箱子，应该不难吧？”
　　夜哉叹了口气，最终无奈的问道，他倒想这些人又搞出了什么幺蛾子。
　　“是的，本来找回‘七星的遗产’的事情，进行得很顺利，但是意外发生了。
　　在一个民jing在找到了七星的遗产，并在带回来了的途中，却遭遇了蛭子影胤。”
　　说道这里的时候，圣天子说道有点不好意思，毕竟这是他们的过失。
　　“蛭子影胤那个家伙跑了？这才过去多久？”
　　老实说蛭子影胤会跑，夜哉早就预料到了，毕竟对方的实力和能力在哪里。
　　单单看之前圣天子那些“护卫队”，对其不在意的态度，夜哉就知道有这么一天。
　　但是夜哉也没有预料到，圣天子的“护卫队”居然这么废材啊，这才过去多久，人家就成功脱逃了。
　　“然后那个能引来‘等级五’的箱子，就被逃跑的蛭子影胤他们抢走了？”
　　夜哉有些头疼的问道，此时他对那些所谓的“护卫队”简直厌恶到了极点。
　　蛭子影胤之前跟夜哉发生了矛盾，如果他在“诅咒之乡”的附近，打开了“七星的遗产”。
　　因此引来了“等级五”的黄道十二座，那么在这里的小萝莉们，岂不是都会受到威胁？
　　“要我帮你没问题，只要把那些‘护卫队’都干掉，我就出手帮忙。”
　　在夜哉看来，事情闹到这种情况，绝对是那些态度狂傲的“护卫队”的锅。
　　如果他们能够看住蛭子影胤的话，现在就没这么多乱七八糟的事。
　　小萝莉们也不会因此受到威胁，夜哉也没必要，浪费那张“琦玉认真一拳”的使用次数。
　　“还请夜哉原谅他们吧，虽然他们失责了，但是他们也因此付出代价了。
　　在蛭子影胤脱逃之后，他们就都被杀了，除了队长保胁卓人力战不敌，成功撤离之外，其他人都死了。”
　　圣天子本来也想追责“护卫队”的，但是看到只剩下孤身归来的保胁卓人，圣天子又于心不忍了。
　　听到圣天子的话，夜哉第一反应就是愣了一下，随后就是一阵嗤之以鼻。
　　那个叫做“保胁卓人”的，能从蛭子影胤手中跑路？
　　八成是蛭子影胤一脱逃，这货就直接卖队友跑路了。
　　不过现在要求圣天子，干掉那个保胁卓人，显然圣天子也不可能答应了。
　　“那么我换一个条件，我成功解决这次麻烦的话，我要把东京区的诅咒之子都接到这里来，并且你们必须提供协助。”
　　夜哉说出另一个条件，这也是他之前一直烦恼的事情。
　　因为东京区实在是太大了，一些“诅咒之子”夜哉根本就找不到。
　　而且因为夜哉大量的收纳“诅咒之子”，也引起了一些有心人的注意，开始在一些行动上阻碍夜哉。
　　所以这次夜哉干脆，像圣天子提出这样的要求。
　　居然你们都排斥“诅咒之子”，那不如把那些孩子，都让给我了了。
　　而且圣天子因为颁发保护“诅咒之子”法按，一直受到其他高层大佬还有民众的阻碍。
　　现在不需要烦恼了，把“诅咒之子”都让给夜哉，就不需要颁布什么保护法了。
　　夜哉就是那些“诅咒之子”最好的保护法！
　　圣天子在犹豫了一会之后，最终只能答应，如果那些“诅咒之子”在自己愿意的情况下，他们会协助她们前往“诅咒之乡”。

第八十四章 再遇千寿夏世
　　对于圣天子回答，夜哉没有丝毫意见。
　　在“诅咒之子”自己愿意的情况下？
　　在这种选择下，会有“诅咒之子”不愿意吗？
　　一方面是忍饥挨饿，不时还要遭受欺凌的东京区。
　　另一边则是能够吃饱喝足，还有一大堆小伙伴的乐园，怎么选择，即便是那些小孩子，也应该知道这么选吧。
　　估计这次事情过后，整个“东京区”的诅咒之子，除了那些成为“起始者”的小萝莉，其他的都会来到夜哉这边吧。
　　商量好条件之后，自然就是干活了。
　　夜哉让圣天子将手机还给天童木更，又询问了一下对方，莲太郎的位置之后。
　　夜哉就不假思索的往那个方向移动了，其他人或许也许不是蛭子影胤的对手。
　　但是夜哉觉得，莲太郎绝对不在此列。
　　相处了这么久，虽然没看过这部番，但是傻子都能看出来。
　　如果这个世界有“主角”的话，那么这个人就一定是莲太郎。
　　而想要找到反派的话，跟着“世界之子”，无疑是最快的。
　　夜哉为了争取在蛭子影胤，打开“七星的遗产”前赶到，一路上甚至顾不得再隐藏，直接用“舞空术”赶路。
　　对比起可能出现的“等级五”，需要夜哉使用“琦玉的认真一拳”，他隐藏的这点小能力，已经无伤大雅了。
　　因为莲太郎之前一直，跟天童木更保持着联系，所以夜哉很快的就来到了，天童木更说的地方。
　　但是很遗憾的，这里虽然有战斗的痕迹，但是看不见莲太郎还有蛭子影胤他们的身影，显然已经离开了。
　　不过夜哉倒是遇到，之前在会议室上见到的一只萝莉。
　　金色的短发，在脸颊两边扎成好看辫子，耷拉的手旁边，还掉着一把霰弹枪。
　　夜哉还在其旁边，看到了之前那个挑事的民jing，应该是叫做什么酱煎？抱歉，夜哉表示记不住龙套的名字……
　　不过看其身上的伤口，八成是死透了。
　　对方的身上，布满了纵横交错的刀口，很明显不是被“原肠生物”干掉的。
　　看起来更像是人为的，夜哉觉得八九不离十，应该是那个蛭子小比奈干的。
　　“能麻烦你杀了我吗？夏世不想变成丑陋的怪物。”
　　就在夜哉打算离开之际，没想到之前靠在岩石边的小萝莉，居然虚弱的开口说道。
　　“原来你还没死，为什么不是要我救你，而是让我杀了你。”
　　夜哉听到小萝莉的话，也是愣了。
　　难道这个小萝莉，对他的“促进者”拥有特殊的情感，所以现在想要殉情？
　　“夜哉先生是在找你的同伴吧，他们刚刚往那个方向去了，我也是因为你的同伴赶来，才及时获救的。”
　　“但是因为刚刚的战斗，我身体里的‘原肠病毒’侵蚀率，已经快要突破临界点了。”
　　“夏世不想以怪物的姿态死去，请夜哉现在杀死我，让我保留最后一丝美好。”
　　小萝莉虚弱的说道，爱美是天性，即使是萝莉也不例外。
　　虽然都要死了，但是千寿夏世还是希望死得漂亮一点。
　　夜哉提刀走进夏世，对方也露出一脸的解脱，闭目准备迎接夜哉的刀刃。
　　但是小萝莉等了一阵子，却没感受到利刃入体的剧疼，而是感到了另一种温暖。
　　随后她又听到了，一个道温和的声音……
　　“你的名字叫做千寿夏世吧，一看就知道能活很久的名字，为什么会想要死呢？”
　　“可是夏世已经被……”
　　千寿夏世本来还想反驳，但是却被夜哉伸手打断了。
　　“你现在感觉一下，你身体里的“原肠病毒”，侵蚀率，是不是已经停下来了？”
　　夜哉的话，让千寿夏世一脸的懵逼，她自己的情况，她自己最了解。
　　刚刚她甚至已经感觉自己体内的“原肠病毒”开始暴动了，怎么会……
　　但是现在她发现，她体内的“原肠病毒”，居然好像陷入了死寂一般。
　　而且她手上不知道从什么时候开始，也多出了个漂亮的手环。（后面会有说明手环来历和作用。）
　　“这是送给你的礼物哦，记住要随身携带，不能随便摘下来哦。”
　　千寿夏世看了看，自己手腕上的漂亮手环，又看了看一脸温柔笑容的夜哉。
　　小萝莉不知不觉中，脸上居然露出一丝粉红。
　　夜哉将千手夏世，公主抱起，打算先将她带离这里，夏世一开始感觉的温暖，也就是夜哉的怀抱。
　　对于夜哉的做法，小萝莉虽然万分不舍，但还是懂事的拒绝了。
　　并表示，捉住蛭子影胤比较要紧，她现在已经没有大碍了，可以自己回到“东京区”。
　　“诅咒之子”的恢复能力，却是异于常人，而且拥有一定的战斗力。
　　再三确认夏世拥有自己回去的能力之后，夜哉也继续追赶，蛭子影胤和莲太郎他们了。
　　“对了，既然你的促进者死了，如果无处可去的话，但是可以到我的地盘来，我罩你哦。”
　　夜哉轻松的笑了笑，然后又卷起一股气流离开了。
　　反正家里的萝莉已经那么多了，多一个也不多。
　　“是的，我一定会登门拜访的。”
　　夏世坚定的呢喃道，但是夜哉显然已经听不到了。
　　告别夏世之后，夜哉朝着夏世指着的方向，一路极速飞行。
　　等他来到蛭子影胤和莲太郎战斗的地方的时候，莲太郎和延珠已经败给了。
　　四周的断掉树木和碎石遍布，可以看出之前战况惨烈。
　　虽然同为“改造士兵”，但是蛭子影胤的斥力能力，显然比莲太郎更胜一筹。
　　毕竟蛭子影胤被改造得更彻底，而且延珠也不是蛭子小比奈的对手。
　　说到底人家之前好歹是IP排名134的猛人，对莲太郎他们来说，还是太勉强了。
　　查看了一下延珠的情况，发现小菇凉只是昏迷了，夜哉不由得松了口气。
　　之后他又来到莲太郎身边，莲太郎这次的伤势，比上次他们遭遇“原肠生物”群，好要来得凄惨。
　　莲太郎身上的衣服破碎，露出金属质感的手臂和大腿。
　　而且还有一条“錵”制的手臂，整支不翼而飞了，也幸亏这家伙是改造人，要不然光大出血都能要了他的命。

第八十五章 遗产是辆破三轮？
　　不过好在不管是莲太郎，还是蓝田延珠，两人都没有生命危险。
　　虽然不明白蛭子影胤，为什么没有干掉莲太郎他们。
　　但是人家“主角光环”加身，就算死不了，好像也不是什么不能理解的事情。
　　“夜哉，快追过去，他们应该跑不远，不能让他召唤“等级五”，要不然整个‘东京区’就危险了。”
　　似乎感到夜哉的到来，莲太郎挣扎要爬起来，并让夜哉带着他一起去追蛭子影胤。
　　“你还是算了吧，现在带上你，简直就是拖累，我自己回去就好了。”
　　确认莲太郎并无大碍之后，夜哉又朝着蛭子影胤追去。
　　这次他没有追多久，就在此见到了蛭子影胤父女。
　　蛭子影胤看着飞行过来的夜哉，短暂的愣了一下之后，又相当绅士的给夜哉敬了个绅士礼。
　　蛭子小比奈则站在蛭子影胤身前，一双眼睛紧紧的盯着夜哉，对他相当的警惕。
　　而那个名为“七星的遗产”的箱子，则将放在他们面前。
　　“夜哉先生，遵照约定，我们果然又见面了。”
　　蛭子影胤的声音，从微笑的面具后面传来。
　　“把那个箱子给我，我可以让你们离开。”
　　之前“活捉”蛭子影胤的任务，已经完成了。所以夜哉没有必要，也没有义务，再帮“东京区”的人再捉一次蛭子影胤。
　　同样的道理，没有任务“活捉”的限制，夜哉也能干掉蛭子影胤他们。
　　“夜哉先生，难道你不觉得这个世界很无聊吗？如果连战争都没有，那么像我们这样的人，存在的意义又是什么？”
　　蛭子影胤没有回答夜哉的问题，而是反问起了夜哉。
　　“你建造[诅咒之乡]，收纳了大量的诅咒之子，可见你对那些普通人类，并没有什么好感，那么你又为什么要帮助他们？”
　　没错，夜哉建造了“诅咒之乡”，调整那些大佬的权威。
　　做出这些行为，不管怎么看，夜哉都不应该是一个安分的人。
　　也就是说，蛭子影胤自觉，夜哉和他应该是一类人，都想搅动这个世界。
　　他们不应该是对手，而应该是同盟。
　　“我所做的，只是我自己想做的，跟你这种不安分的家伙可不一样。”
　　“我看不惯那些居民，只是看不惯他们对待‘诅咒之子’的态度而已。”
　　夜哉对于蛭子影胤的不置可否，他的三观很正，跟对方这种疯狂的蛇精病可不一样。
　　“那么居然讨厌他们，干脆让‘等级五’毁灭他们不好吗？为什么还要多管闲事！”
　　之前他看在莲太郎跟他同为“改造士兵”的面子，尝试过拉拢他，但是失败了。
　　现在又拉拢了看着疑似同为“改造士兵”的夜哉，但是看对方这个态度，显然又是凉了。
　　蛭子影胤很不解，他们这些“改造士兵”的存在意义是什么？
　　不就是战争吗？但是现在哪里来的战争，他需要靠“等级五”，来打破这个平衡点！
　　“老子没耐心跟你哔哔，要么交出箱子，要么我干掉你们，自己拿回箱子。”
　　夜哉不打算跟蛭子影胤瞎扯了，在他看来，这种神经质的反派，都要靠“世界之子”来嘴遁。
　　他的嘴炮能力一般，比起嘴炮，显然夜哉觉得，他的动手能力更强一点。
　　那些“东京区”的居民，需要靠“等级五”的原肠生物来解决吗？
　　他们早晚会因为自己的愚蠢，自取灭亡！
　　一些连自己在被谁给保护，都弄不清楚的家伙，早晚会为自己的愚蠢买单。
　　而且“等级五”一旦被引来，遭难的不止东京区的平民，那些“诅咒之子”也同样是受害者。
　　蛭子影胤看到夜哉打算自己动手抢箱子，也是一个上前，就打算先一步打开“七星的遗产”。
　　很显然，他知道就算是他们父女一起上，也不是夜哉的对手。
　　但是箱子离他近在咫尺，他想要在夜哉动手抢箱子之前，打开“七星的遗产”还是没什么问题的。
　　看到蛭子影胤的动作，夜哉也是连忙动用“超能力”，意图控制蛭子影胤的身体。
　　但是对方似乎也早预料到，夜哉会有怎么一手。连忙全功率的使用自己的“假想装置”，使用斥力对抗夜哉的“超能力”。
　　“小比奈，过去打开箱子。”
　　蛭子影胤吃力的用“斥力”抵抗夜哉的“超能力”，让蛭子小比奈上前打开箱子。
　　“好的，爸爸。”
　　对于自己父亲的命令，蛭子小比奈自然没有拒绝。
　　而后，那个名为“七星的遗产”的箱子，就在夜哉和蛭子影胤的目光中，直接被打开了。
　　而更让夜哉和蛭子影胤惊讶的是，这个名为“七星的遗产”的真正面目，居然是一辆坏掉的三路车……
　　七星的遗产，多么高大上的名字，但是真面目却是一辆破三路车？
　　甚至夜哉和蛭子影胤都开始怀疑了，这个破三轮，真的能够引来，世界仅有十二只的“等级五”？
　　可惜夜哉对这个世界都是一知半解，更别提那些秘密了。
　　不过在夜哉看到“七星的遗产”的真面目，愣然的瞬间，蛭子影胤也趁着这个时候，带着蛭子小比奈撤退了。
　　“七星的遗产”是不是真货，蛭子影胤已经不关心了，反正他们已经打开了“七星的遗产”。
　　如果再不跑的话，他们的下场，就是一起死在夜哉的手里。
　　看着逃窜的蛭子影胤，夜哉犹豫了一下，最后还是没有追过去。
　　追上去杀了蛭子影胤吗？他又没答应圣天子什么，多余的工作他也不想做。
　　将装着“七星的遗产”的箱子给再次盖上，接下来只要把这个破三轮……，啊呸，七星的遗产还给圣天子，他的任务也就完成了。
　　不过夜哉没有预料到的是，在离“东京区”不远的一处丛林中，一只巨大的“原肠生物”似乎察觉到了什么，开始往“东京区”的方向移动。
　　这只原肠生物已经不能单单用巨大来形容了，而是超巨大！
　　甚至周围的那些大树，在这只“原肠生物”的衬托下，看起来就是一些盆栽。
　　而且除了巨大的体型之外，这只巨大的“原肠生物”，下半生则长了数之不尽的触手，上半部分则布满了红色的大眼珠，看起来十分的可怖。

第八十六章 全村的希望？
　　如果现在有识货的人在这里，一定会发现，这种巨大的“原肠生物”，就是黄道十二座中的“天蝎座”！
　　而且现在“天蝎座”的移动轨迹很明显，完全就是依照夜哉之前离开的方向前进的。
　　也就是说，之前那辆破三轮……，啊呸，那个“七星的遗产”居然是真货！
　　而且如果不是夜哉把隔离的箱子盖得早，被吸引过来了，很有可能还不止距离这里近的“天蝎座”？
　　虽然不知道这辆破三轮，对这些“阶段五”的原肠生物，有着什么吸引力。
　　但是现在“阶段五”的出现，已成定局。
　　但是这一切，夜哉都还不知道。他现在还在窃喜，认为那辆破三轮，就是烟雾弹。
　　夜哉不清楚“原肠生物”的起源，打死他也想不到，一辆破三轮有什么能够吸引“阶段五”的。
　　能够不使用“琦玉的认真一拳”，夜哉自然是开心的。
　　毕竟这玩意也就能够用三次，用一次少一次。
　　但是直到圣天子的电话打来，并告知夜哉。刚刚卫星已经拍摄到“天蝎座”的动态，对方已经向“东京区”开始移动了。
　　之后又询问了夜哉，任务是否失败了？
　　如果“天蝎座”只是日常的活动那还好说，但是对方要是直奔“东京区”来，那他们就要承受灭顶之灾了。
　　毫无疑问的，那巨大的“錵”制巨石碑，在“阶段五”的原肠生物面前，跟纸糊的抢，根本就没什么区别。
　　直到圣天子的话音落下，夜哉才后知后觉的看着，自己扛在肩上的大箱子。
　　“不会吧，这破三轮还真的能够吸引‘阶段五’！”
　　你说你们作为黄道十二座，原肠生物中的扛把子，没事要辆破三轮干啥子啊……
　　夜哉现在内心简直是各种卧槽啊，这“阶段五”居然对破三轮情有独钟。
　　这是想转行，改蹬三路车？可这尼玛它也蹬不了啊……
　　不过不管夜哉怎么用力吐槽，天蝎座向“东京区”移动的事实，已经无法改变了。
　　也就是说，他现在的任务改变了。
　　现在不是把“七星的遗产”带回去，而是阻止“天蝎座”继续往“东京区”移动了。
　　事态变得严重，圣居这边，圣天子和其他高层，现在也是慌得一批。
　　如果仔细看的话，就能发现，天童菊之丞脸上除了着急之外，还有一些不自然。
　　没错，其实雇佣蛭子影胤的人，就是他了。
　　不过他的原意，其实也就是想吓吓圣天子而已，让其收回颁布保护“诅咒之子”的相关法案。
　　但是谁知道，他雇的这个蛭子影胤，脑袋简直有坑。
　　居然真的用“七星的遗产”，把“天蝎座”给引过来了。
　　他自己也在“东京区”，家族产业也都在这里，就算对圣天子的决议不满，难道就要自取灭亡吗？
　　“现在应该怎么办？逃亡其他地区的飞机数量有限，想要快速的将居民全部撤离，显然是不可能的。”
　　“而且，现在发布避难通知的话，也只会引起东京区居民的恐慌，到时事态也是我们无法控制的。”
　　圣天子看了一眼，周围参与决策的一众老头子，希望他们能有点好的建议。
　　“派出自卫队迎击天蝎座如何，这也是我们唯一的武力部队了。”
　　天童菊之丞建议道，很明显他想离开“东京区”。
　　虽然以他的地位，搞到一个离开这里的名额，甚至帮家族的人都搞到名额，都不是什么问题。
　　但是他是一个有野心的人，他们“天童家”在东京区都是各个领域的大佬。
　　但是如果到其他的地区的话，明显现在的地位就都不保了。
　　其他人的意见也都跟天童菊之丞差不多，不如说他们都是在看天童菊之丞的眼色行事。
　　很快，自卫队被派出去，目标自然是迎击向“东京区”而来的“天蝎座”。
　　东京区的普通居民，看到头顶上浩浩荡荡飞过的机队，还在奇怪发生了什么事。
　　只有一些参与过此次任务的民jing，知道一些内幕，此时已经准备跑路了。
　　他们也不是傻子啊，自卫队都出动了，更明显那个任务失败了。
　　七星的遗产，很有可能已经被打开了，也就是再过不久，阶段五很可能就要袭击这个区域了。
　　承载着全村人的希望的自卫队出击了，很快他们也通过卫星的定位，找到了“天蝎座”。
　　自卫队遇到“天蝎座”，两者没什么好说，直接就开干。
　　只要他们干掉“天蝎座”，拯救了“东京区”，那么他们就是“英雄”。
　　不止圣天子大人会给他们颁发勋章，大笔的奖金和荣耀都在等待着他们。
　　大量的重武器，被轰击到了“天蝎座”的身上。但是以往所向披靡的各种重武器，现在居然连“天蝎座”的一点皮都蹭不破。
　　就连战斗机上，搭载的最强武器，也仅仅是对巨大的“天蝎座”，造成了一点小伤口。
　　而“原肠生物”的再生能力都是极强的，更别提位于它们中顶端的“阶段五”了。
　　往往自卫队一轮攻击，给“天蝎座”造成了一丝伤害，再组建第二波攻击的时候，“天蝎座”第一波所受的伤害，就都已经恢复了。
　　而且“天蝎座”虽然体型庞大，是一个活活的靶子，但是人家也不会被动挨打啊。
　　数之不尽的触手，犹如升空的龙卷一般，在天空的各个方向横扫。
　　因为“天蝎座”的触手数量实在过多，一同挥舞起来，甚至成了网状的攻击密度。
　　自卫队的战斗机驾驶员，虽然技术都过硬，但是躲过了一次攻击，却也躲不过第二次。
　　“天蝎座”这才发动了一次攻击，他们的折损却已经过半，实力差距，简直不要太悬殊。
　　“天蝎座”几次肆虐之后，天空中原本浩浩荡荡的机队，瞬间就只剩下零星的几只。
　　而后这几架战斗机，也灰溜溜的撤退了。
　　没办法，建功立业赢取白富美，想想是不错。
　　但是现在，他们明显就不是“天蝎座”的对手，平白无故的送死没有意义，所以他们选择了撤退……

第八十七章 裹胸带而已，我忍了！
　　圣居中的圣天子等人，看到自卫队传回来的画面，也是一阵脸黑了。
　　承载着全村人希望的自卫队，居然瞬间就被“天蝎座”给击溃了。
　　那么他们还有其他，什么能够打败“天蝎座”的吗？
　　没有！能够击败“阶段五”的武器，或许以前有，但是现在已经不复存在了。
　　以前的人类，拥有类似“天梯”的超级武器，但是之后在漫长的，与原肠生物的战斗中。
　　这些技术不是遗失了，就是所能驱使这类武器的能源用尽了。
　　而现在，人类对抗“原肠生物”的主要手段，也就只有“起始者”，也就是“诅咒之子”。
　　就连世界仅有两例的击杀“阶段五”的战绩，也都是IP排行第一和第二的“起始者”做的。
　　“圣天子大人，我们撤退吧。”
　　看到自卫队被瞬间击溃，之前一众处变不惊的大佬，现在也开始慌了，开始劝说圣天子放弃“东京区”。
　　之前他们丝毫不慌，是因为他们觉得“自卫队”，就算干不掉“天蝎座”，但是起码也能够重伤它。
　　但是现在情况却完全出乎他们的预料，他们寄于厚望的“自卫队”，根本不是“天蝎座”的一合之敌。
　　“那东京区的其他居民怎么办，难道让我舍弃他们吗？”
　　圣天子看着又开始行动的“天蝎座”，不由得咬紧了牙关。
　　“七星的遗产会遗失，是我的责任，我决定留下来，和东京区的人一切面对天蝎座。”
　　“你们想要撤离的话，我不会怪你们，但是离开这里的名额，必须和其他平民公开抽签。”
　　圣天子不打算阻止一众想要逃离的高层，毕竟现在他们已经没有对抗“天蝎座”的方法。
　　留下来也唯有等死而已，但是圣天子担心的是，这些高层包拢了所有离开的名额，而不管那些平民的死活。
　　听到圣天子的话，其他的高层也是脸黑了，毕竟他们原来就是这么打算的。
　　“咦，天蝎座怎么停下来了？”
　　本来一群高层，正在跟圣天子扯皮，说自己没有功劳也有苦劳，应该给他们多几个名额。
　　但却突然有人注意到，屏幕上的“天蝎座”居然不动了？
　　听到那个人的喊声，其他人的目光也都纷纷将目光放到了屏幕之上。
　　只见屏幕中的“天蝎座”，虽然确实不走了，但并不是没有动，而是在疯狂的挥舞着触手，好想在拍打着什么。
　　“天蝎座好像在跟谁战斗？”
　　突然有人看到“天蝎座”触手上的小黑点，不敢置信的惊呼道。
　　“把卫星画面放大，看看是谁在阻止天蝎座。”
　　圣天子突然命令道，现在即便是有一点希望，她也不打算放弃了。
　　画面被逐渐的拉大，直到那头极具特征的绿发，还有那张洋溢着自信笑容的脸，出现在大屏幕之上时，圣天子和天童菊之丞都惊讶了。
　　“居然夜哉先生，他居然一个人挡住了天蝎座！”
　　没错，拦住“天蝎座”，并和它展开战斗的，当然就是大帅比夜哉。
　　看到屏幕中，犹如在“天蝎座”巨大的触手上跑酷的夜哉，圣天子也惊讶了。
　　她并不是忘了夜哉的存在，而是从一开始，就觉得夜哉不可能是“天蝎座”的对手。
　　她对于夜哉的委托，也只是抢回蛭子影胤抢走的“七星的遗产”。
　　毕竟蛭子影胤他们的IP排行是134，东京区众多民jing中，也只有排名83的夜哉，能压过对方一头。
　　但是即使是IP排名83的夜哉，圣天子对其阻止“天蝎座”也不抱什么希望。
　　因为能够击败“阶段五”的存在，目前整个世界上，也就仅有排名第一和第二的两位“起始者”。
　　而且听说能够成功击败“阶段五”，还是在各种巧合和准备下击杀。
　　而夜哉排名的83名，不管怎么看，和第一和第二还是差得太多了……
　　而且夜哉也没有带“起始者”，按往常的惯例，“起始者”比“促进者”强这是常识。
　　IP排名获得的名次，通常也是“起始者”的实力占比更多。
　　但是现在发生在他们面前的一幕，是怎么回事？
　　一个IP排行83的“促进者”，居然跟“天蝎座”缠斗了起来。
　　而且支撑的时间，居然比起被他们寄予厚望的自卫队，还要来得久。
　　夜哉在自卫队被击溃不久之后，的确就找到了“天蝎座”，并且和其战斗了起来。
　　怎么说呢，“阶段五”的实力，有点出乎夜哉的预料……
　　不是太强了，而是比夜哉预料中的弱……
　　本来他以为“阶段五”，估计有“龙级巅峰”的实力，但是现在看起来，好像只有“龙级中下”而已。
　　虽然哪怕是“龙级中下”，也依旧不是夜哉，这种仅有“鬼级中下”实力的渣渣能够应付的。
　　但是这个“天蝎座”却又偏偏，是夜哉最喜欢的那种类型。
　　属于那种体型庞大，实力强大，但却不灵活的家伙。
　　所以在发现这一点之后，夜哉果断放弃了原来，用“琦玉认真一拳”秒掉“天蝎座”的想法。
　　而是打算自己先下场试试，如果能因此干掉“天蝎座”，那么皆大欢喜。
　　如果不行的话，再用“琦玉认真一拳”的卡牌也不迟啊。
　　所以就有了，圣天子等人眼前的一幕。
　　夜哉凭借占据优势的速度，再配合“舞空术”在天蝎座的触手间，肆意的纵横。
　　而且每次夜哉挥刀，都会在“天蝎座”身上造成可怖的伤口。
　　本来“天蝎座”也不想搭理自己身上的小虫子，但是这个小虫子，对它造成的痛苦，让它瞬间暴怒。
　　本来作为“阶段五”，哪怕受到“錵”制武器的攻击，伤口也能很快的愈合。
　　但是妖刀—村正的属性，让“天蝎座”身上的伤口恢复缓慢。
　　这种小伤口虽然对比起“天蝎座”庞大的体型来说，并不算什么，但是架不过数量多啊！
　　暴怒的“天蝎座”因为身体，不时传来剧痛，触手的攻击速度也变得更快了……
　　面对速度变快的攻击频率，夜哉的应对方法，就是一脸纠结的掏出一把绷带……

第八十八章 疾骋的夜哉
　　这把绷带不用想，就是夜哉之前抽到的，“艾尔莎的裹胸带”。
　　虽然夜哉内心是拒绝的，毕竟他一个纯爷们，居然让他缠裹胸带，这实在……
　　但是面对“天蝎座”的猛功，夜哉遵从本心，在圣天子一众大佬，懵逼的眼神中，往胸口缠上了一重重绷带。
　　虽然“女装”不是夜哉的本意，但是这个“裹胸带”属性还是相当强大的。
　　提升夜哉整体百分之五的移动速度，还有攻击速度。
　　要知道这可是百分比提升，也就是说夜哉本身的基数越大，这效果的提升，对他也只会变得越大。
　　感受了一下自己轻快了不少的双脚，夜哉只想说一句真香！
　　如果那套“娜美的泳衣”，也拥有这么逆天的属性，夜哉说不定就……
　　不不不，泳衣的话，实在是……，夜哉表示他打死也不会服从的！
　　言归正传，速度再次攀升的夜哉，在“天蝎座”的触手间，不断的进行闪避。
　　然后还时不时的抽空，对着“天蝎座”布满上半身的大眼珠，就是捅上一下。
　　而每一次伤害到“天蝎座”，对方都会伴随着一声奇异的咆哮声。
　　巨大的体型，同样赋予了它惊人的肺活量。天蝎座的一个咆哮，甚至都让周围的海面，卷起了波纹。
　　离得最近的夜哉，甚至觉得自己耳膜，都快被震破了。
　　“御风剑术·狂风瞬息斩！”
　　在夜哉因为天蝎座的咆哮声下，出现了短暂的失聪情况下，天蝎座数根触手，就一同鞭向了被震懵的夜哉。
　　死亡感的临近，让夜哉瞬间将夜哉惊醒。
　　手中一刀银色的匹练闪过，御风剑术的最强奥义斩出。
　　刀刃撕破周遭的空气，并一往无前的裹带着周围的气流，并随着周围的风之流动，让斩击越来越大。
　　终于，风之斩击与天蝎座的触手，在空中一触即发。
　　天蝎座的触手，并不像普通的章鱼一般，柔软且极易斩断。
　　相反，天蝎座的触手，表面覆盖了坚硬的角质物，除了同样能够灵活伸展外，具备了相当高的硬度。
　　要知道这触手，之前可是把战斗机，当苍蝇拍的死亡之鞭啊。
　　夜哉的“狂风瞬息斩”刚一与天蝎座的触手相撞，就迸溅出了大量的火星。
　　但是这种情况并没有维持多久，伴随着“天蝎座”再一次痛苦的嘶鸣，它的触手被应切而断。
　　绿色的血液，洒满了半空，但是在切断触手之后，夜哉的斩击也就此消散。
　　看到“天蝎座”的触手被应切而断，圣居中观战的圣天子等人，不由得发出一股欢呼。
　　夜哉的实力，简直超乎他们的想象。自卫队都无法伤其一毫的“天蝎座”，居然被夜哉以一己之力，就给重伤了！
　　他们现在突然觉得，夜哉打败“天蝎座”的希望很大。
　　没错，继自卫队之后，夜哉又变成了“全村人的希望”了。
　　但是对比起圣天子他们的乐观，夜哉这边却是皱着一张苦脸。
　　重伤了天蝎座？还真是看得起他……
　　“狂风瞬息斩”已经是属于夜哉的奥义技能了，就算经由“超能力”的加成，还能再强一点，但也强得有限。
　　但是这样的攻击，仅仅是斩断“天蝎座”的一根触手。
　　“天蝎座”有多少触手？至少夜哉根本数不过来。
　　而夜哉能用几次“狂风瞬息斩”？满状态下，满打满算也就五发！
　　这样换算下来的话，他真的算“重伤”了天蝎座吗？
　　恐怕只是让对方掉了个指甲盖吧……
　　本来夜哉还以为，能够将“琦玉的认真一拳”，省下来，但是现在看起来，他似乎想得太美好了。
　　虽然他能够跟“天蝎座”周旋，但是却完全弄不死对方。
　　先不说别，光“天蝎座”这个巨大的体型，夜哉留在它身上的刀伤，基本和牙签没什么两样。
　　就好比钉子虽然能给“天蝎座”造成痛苦，却绝对无法将其击杀。
　　尤其是天蝎座是“阶段五”，想要弄死对方，必须使用一口气消灭对方的方法，要不然以对方的生命力，早晚会恢复过来。
　　“圣天子大人，我觉得有必要征集东京区，剩余的民jing力量，协助这个夜哉，讨伐天蝎座。”
　　夜哉的出现，让圣天子还要其他人，看到了希望。
　　天童菊之丞甚至提议，让其他的民jing，组建部队迎击天蝎座。
　　老实说，天童菊之丞不喜欢夜哉，不管是他收纳“诅咒之子”的行为，还是夜哉跟天童木更走得很近。
　　但是他没得选，就如之前所说的，“天童家”的根基都在“东京区”。
　　如果“东京区”被天蝎座毁了，对他一点好处也没有。
　　而他们也没有想到，之前一直被他们忽略的“民jing”力量，居然这么的强大。
　　而民jing中重要的组成部分，也就是能够成为“起始者”的诅咒之子，现在已经大部分被夜哉掌握在手中了。
　　一想到之前一直被自己忽略的问题，天童菊之丞又不由得有些心惊。
　　甚至他已经决定了，天蝎座的事情落幕之后，有必要处理一下夜哉，还有“诅咒之乡”的事情。
　　天蝎座的事情，让他发现民jing的力量不容忽视，而大量的“诅咒之子”，又掌握在某一个人的手中，这是那个大佬都不愿意看到的。
　　不过不管之后要怎么对付夜哉，现在天童菊之丞，都暂时没有想要动他的想法。
　　因为“天蝎座”的危机还没有解除，而能和天蝎座周旋的人，又恰恰只有夜哉一个人而已。
　　夜哉这边，根本不知道圣天子那边的想法，他已经打算使用“琦玉的认真一拳”了。
　　这样浪费时间毫无意义，想要磨死“天蝎座”的话，根本就不现实。
　　而且就算其他民jing过来支援，也是毫无意义，甚至只能送人头。
　　并不是每一个人，都拥有夜哉这样，能够戏耍“天蝎座”的速度。
　　圣天子那边发出征集令，开始呼吁“东京区”的民jing，站出来组建联军。
　　而夜哉这边，则在没有人注意的情况下，掏出了一张卡牌，往自己的身体就是一拍。

第八十九章 天蝎座被一拳打死的？
　　拥有“次数性”的技能卡牌，并不会占据“卡槽”位置。
　　甚至能够跟之前的“纹身贴纸”一般，送给他人使用。
　　卡牌一入体，夜哉就有一种，只要他挥出一拳，就能轰碎天地的真实感。
　　“琦玉那个家伙，一直都有这种感觉吗？怪不得他找不到战斗的乐趣了。”
　　只有亲身体验，夜哉才知道，琦玉到底强得有多么离谱。
　　之前在他眼里，似乎无可匹敌的“天蝎座”，这会夜哉看起来，好像也就那么回事而已……
　　天蝎座似乎也察觉到了，面前这种虫子，居然在藐视自己？
　　它可是“阶段五”，世界仅有十二只的“黄道十二座”，原肠生物中的扛把子！
　　大佬的尊严不容挑衅，要不然以后还怎么出来混！
　　天蝎座看着停滞在半空中的夜哉，控制着所有触手，以万钧之力一同向夜哉挥了下去。
　　没有浪费时间的想法，面对之前被命中，绝对必死无疑的攻击，夜哉平平淡淡的一拳挥出。
　　这一拳打穿了空气，直接将夜哉前面的空间，打出了真空区域。
　　而后气压被拳风挤压，一股恐怖的冲击波，一往无前的洞穿了“天蝎座”的所有触手，而后在洞穿了后面的“天蝎座”。
　　最后再余势不减的，顺带着给大地梳了一个中分头。
　　是的，在将“天蝎座”打成渣渣的同时，这一拳的拳风，所经过的地方，不管是地面还是树林，都变成了真空地带。
　　甚至连天空中的云朵，也因为这一拳的压力，统统被吹成了两半！
　　琦玉的认真一拳，威力恐怖如此！
　　而之前一直负责注意，夜哉和天蝎座战斗的工作人员，看到这一幕也瞬间吓傻了。
　　再经过段时间的呆滞之后，才后知后觉的拿出手机，通知圣天子大人。
　　圣天子刚刚就亲身前往“东京区”了，此时她的面前正聚集了大量的民jing，她正准备慷慨激昂的演讲呢。
　　“圣天子大人，圣居那边打过来的电话。”
　　圣天子听到圣居那边的电话，内心也不由得有些后怕。
　　她害怕，她下一秒听到的信息，是夜哉先生被天蝎座打败了。
　　因为接下来之后的战斗，夜哉会是主力。
　　而刚刚她在说服这些民jing的时候，也是说明“天蝎座”有人负责周旋，他们只是负责协助，危险度并不大。
　　“是不是夜哉先生出事了？”
　　圣天子一接过电话，就有些着急的问道。
　　“呃，不是……，那个叫做夜哉的大人，刚刚把天蝎座给杀了！”
　　接线员内心都不知道该怎么吐槽了，那个怪物能出什么事？天蝎座都被打成章鱼小丸子了。
　　并且因为刚刚展现的恐怖实力，接线员不知不觉中，都对夜哉用起了敬语。
　　“是吗，夜哉先生果然也不是天蝎座……，不对，你刚刚说什么？夜哉先生把天蝎座击杀了？”
　　圣天子本来以为夜哉也被打败了，但是之后又后知后觉的反应过来，是夜哉干掉了“天蝎座”！
　　“到底怎么回事？夜哉先生是怎么打败天蝎座的？”
　　圣天子是真的惊讶了，他们之前一直有在观看战斗。
　　夜哉虽然能对“天蝎座”造成伤害，但是效果实在有限。
　　圣天子他们之后商议的决策，也是让夜哉，连同其他民jing的协助，将“天蝎座”往其他的方向引。
　　至于击杀“天蝎座”，他们从一开始，就连想都不敢想的事情。
　　但是现在这个接线员，却告诉自己，“黄道十二座”世界上仅十二只之一的“天蝎座”，被夜哉打死了！
　　“那个夜哉大人，用力打出一拳，天蝎座就被轰成碎渣了。”
　　接线员的描述有些苍白，他也想将战斗描绘得精彩一点。
　　但是事实就是如此，夜哉的确就是挥出了一拳，然后“天蝎座”就没有了。
　　同样接到电话的，还有正在通知家族成员，打算撤离的天童菊之丞。
　　同样的，他也不觉得夜哉和那些民jing，能够击败“天蝎座”。
　　提议让民jing组建联军，去迎战“天蝎座”，只不过是想让他们多拖延一些时间，好让他们成功撤退。
　　但是现在却有人告诉他，不用跑了，“天蝎座”被打死了。
　　而当天童菊之丞问及，“天蝎座”怎么死的，接线员也是说被夜哉“一拳”打死了。
　　天童菊之丞听到这个消息的瞬间，脸就黑了，这特么把他当老年痴呆逗呢……
　　还特么一拳就打死了，那之前干嘛去了？之前那个夜哉，打得有多辛苦，他们又不是没有看到。
　　别说是一拳了，都不知道砍了人家多少刀了，但是人家也是屁事没有啊。
　　天童菊之丞之后又反应过来，这可能是圣天子在给他下套。
　　目的自然就是不让他离开“东京区”，别看圣天子只是一个小菇凉，但是能成为一区统治者的，就没有一个是简单的。
　　现在天童菊之丞已经在考虑，要不要发动天童家的所有力量，在这个时候推翻圣天子。
　　在犹豫了一下之后，他拿过身旁的一个电话，并拨打了出去。
　　“和光，家族的产业转移得怎么样了，我们需要尽快离开东京区，圣天子那个小姑娘已经开始出手了。”
　　“居然谎称天蝎座已经被击杀，东京区的危机已经解除了。”
　　对面的天童和光听到天童菊之丞的话，开口说道：“父亲，我刚刚收到情报，天蝎座确实已经被消灭了。”
　　“天蝎座给消灭了？圣天子没有骗我，是那个叫做夜哉的民jing干掉的？用了什么方法？”
　　听到天童和光的话后，天童菊之丞又傻眼了。
　　“阶段五”居然被干掉了！而且还被一个“促进者”？
　　“这个还在调查之中，但是据一直在观察战斗的人说，天蝎座似乎被一拳打死的……”
　　天童和光说道这里的时候，语气明显有些微妙。
　　“哼，你觉得可能吗？圣天子这是把所有人当傻子耍呢。
　　我想那个夜哉，一定拥有特殊的超级武器，就是他用武器消灭了天蝎座。
　　而圣天子摆明是想封锁信息，预防武器的信息泄露出去。”

第九十章 东京区的英雄
　　（本来是想写骨傲天、盾之勇者、问题儿童、还有夏娜这些的，但是看起来这些在起点明显受众很小，所以之后的世界，大概只能写主流的死火海了(╯﹏╰）
　　很明显，天童菊之丞把圣天子，当成了想把这种武器，占为己有的人了。
　　但是圣天子这个锅，她被得实在太怨了，因为她现在还是一头雾水。
　　而且底下还有一大群闹哄哄的民jing，在这里的人，是真的担心“东京区”安危的。
　　毕竟跟“阶段五”的天蝎座战斗，即使不是站在最前面主功，也是需要承担相当大的风险的。
　　甚至他们之中，已经有大部分的人，抱着这次可能要死在战场的想法了。
　　“也不知道圣天子大人，接了什么电话，居然一惊一乍的。”
　　圣天子丰富的表情活动，底下的人都看得清楚。
　　他们也害怕下一刻告诉他们，“天蝎座”已经抵达东京区了。
　　“呼……”
　　圣天子大大的呼了口气，而后又换上一脸笑容，走到所有民jing面前。
　　“感谢各位愿意面临，跟天蝎座战斗的巨大风险，赶到这里集合。
　　但是刚刚收到一个好消息，天蝎座已经确认被消灭，东京区的危机已经解除了！”
　　本来底下聚集的人，还担心下一秒从圣天子口中，听到坏消息。
　　但是现在随着圣天子的话音落下，民jing尽管短暂的呆滞后，瞬间爆发了巨大的欢呼声。
　　“天蝎座”被干掉了，“东京区”的危机解除了，而他们也不用去拼命了，还有比这更振奋人心的吗？
　　“圣天子，能告诉我们，打败天蝎座的人是谁吗？是国外那个IP排名第一和第二的起始者吗？”
　　在欢呼之后，众人又好奇，是谁打败了“天蝎座”。
　　不可避免的，所有人都想到了国外的“起始者”，毕竟目前有击败“阶段五”的实例，仅有那么两例。
　　但是出乎所有人预料的，圣天子确实微笑的摇了摇头。
　　“这次拯救东京区的英雄，他的名字叫做‘夜哉’！”
　　“夜哉？那个诅咒之乡的建造者吗？”
　　“那个所谓的恶魔？他的实力居然这么强，怪不得敢收纳诅咒之子。”
　　听到夜哉的名字，所有人又变得闹哄哄起来。
　　说起来夜哉在“东京区”也是相当有名气了，不管是他的IP排名，还是他的所作所为。
　　这一次，他打败了“天蝎座”，更是将他的名声，推上了另外一个高峰。
　　而“东京区”的居民，到现在也才后知后觉的知道，他们之前居然一直生活在这样的危机中。
　　那可是“阶段五”，能够轻易毁灭一区的存在，而他们之前居然一无所知。
　　可以想象，如果不是夜哉成功击杀了“天蝎座”，他们之后面对的会是什么。
　　不管虽然“东京区”的居民，对隐瞒了信息的高层相当不满。
　　但是身为统治者的圣天子，到最后一刻，也不曾离开“东京区”，他们倒也不好谴责圣天子什么了。
　　而还不知道，自己已经成为东京区“英雄”的夜哉，则带着“七星的遗产”，回到了“东京区”。
　　这货现在还在心疼，因为用掉了“琦玉认真一拳”的一次次数。
　　但是在想到，圣天子答应自己的条件，夜哉又觉得一切都值了。
　　等夜哉来到圣居，将“七星的遗产”交到圣天子手上的时候，圣天子显得相当的激动。
　　“夜哉先生，感谢你带回了‘七星大遗产’，更感谢你击杀了天蝎座，拯救了整个东京地区。”
　　“现在整个东京区的居民都在感谢你，打算明天在广场上，对你进行授勋仪式，请问你有时间吗？”
　　圣天子是真的很高兴，对于拯救了整个“东京区”的夜哉，她也是打从内心里感激。
　　“不必了，我会干掉天蝎座，只是因为之前答应你的条件，会解决这次的麻烦。”
　　“你只要遵守之前的约定，事后帮我接送想要前往[诅咒之乡]的诅咒之子即可，至于勋章的话，我没有一点兴趣。”
　　夜哉干掉“天蝎座”，并不是出于本意，而只是给圣天子这个人有好感，并且已经答应对方了。
　　但是要说他是为了拯救“东京区”的居民，才会去打败“天蝎座”的，那实在有些违心了。
　　至少他觉得，“东京区”居民的所作所为，还不值得夜哉，不顾性命去拯救他们。
　　拒绝了圣天子的好意，夜哉就打算头也不回的离开圣居了，但是却又另外一个人叫住他了。
　　“你叫夜哉是吧，我很想知道，你打倒‘天蝎座’，所使用的武器，到底是什么？”
　　“而且作为‘东京区’的居民，又是否有义务，将这个武器，上交给有关部队，以便于下次迎击像‘天蝎座’这样的原肠生物。”
　　之前一直站在圣天子旁边的，天童菊之丞开口了，而且一开口就是向夜哉，索要击杀“天蝎座”的神秘武器。
　　将“琦玉的认真一拳”，当成了超级武器了吗？
　　不过这个也好理解，琦玉的拳头，确实能做到核平世界。
　　但是，就算真的有什么超级武器，夜哉又凭什么交给天童菊之丞呢？
　　对于天童菊之丞的话，夜哉连想搭理的想法都没有，径直的往外面走去。
　　“夜哉民jing，你有听到我的话吗！”
　　见对方对自己不理不睬，天童菊之丞不由得提高了自己的音量。
　　“我不跟傻子说话，麻烦你说话之前，先把脑子带上。
　　就算我干掉天蝎座，是用了什么超级武器，那么我又凭什么交给你。
　　你的全家女性，还有你的财产，怎么不拿出来跟大家分享一下。
　　而且最后一点，从一开始，我就没把自己当成“东京区”的人。”
　　夜哉一大通话，怼得天童菊之丞老脸气得通红，刚想继续呵斥夜哉时，却被一旁生气的圣天子打断了。
　　“够了，菊之丞先生，请注意你自己的身份。夜哉先生现在是‘东京区’的英雄，他的行为不应该受到任何人苛责。”
　　很明显，圣天子是站在夜哉那方的，先不说夜哉拯救了“东京区”，而是本质上，天童菊之丞的话，就已经处于无理取闹了。
　　而夜哉本来就对“东京区”没什么好感，天童菊之丞这样的行为，无疑是让夜哉，对于“东京区”更加的厌恶。

第九十一章 风波过后
　　夜哉不想跟天童菊之丞再继续废话，而是直接回到了“诅咒之乡”。
　　如果对方在暗中给自己使绊子的话，那么夜哉不介意，顺带着帮天童木更报一下仇，将这个老头给宰了。
　　跟莲太郎他们混了那么久，天童木更他们跟天童菊之丞的关系。
　　大致就是天童木更的父母，发现“天童家”内部的各种阴暗，收集完各种证据之后，刚想要举报。
　　但是却被天童菊之丞他们，事先收到消息。
　　然后天童木更的父母就被杀了，并且伪装成“原肠生物”袭击的假象。
　　而莲太郎则是自小被“天童家”收养，所以才会“天童战斗术”。
　　和天童菊之丞也有说不清的关系，但是在木更跟“天童家”决裂之时，他还是毅然决然的站在了女神的一方。
　　天童菊之丞目光阴狠的注视着夜哉离开，他确实有想夜哉下手的想法了。
　　但是他还不至于愚蠢到自己出手，先不说对方拥有，能够击杀“阶段五”的超级兵器。
　　光凭他本身的实力，“东京区”就找不到几个，能对方夜哉的存在。
　　但是聪明人杀人，都是不需要自己动手，往往只要动动脑子，帮自己出手的人，就会源源不绝的出现。
　　“超级武器是吗？相信心动的，应该不止我一个人吧。”
　　接着天童菊之丞，不动声色的拿起了一旁的电话，并拨打了出去。
　　而天童菊之丞所打电话的对象，赫然就是跟圣天子一样，同为一区统治者的齐武玄宗。
　　只不过圣天子所管理的区域，是“东京区”，而齐武玄宗所管理的，则是“大坂区”。
　　而且和圣天子不同的是，齐武玄宗是一个实实在在的野心家。
　　一个“大坂区”已经无法满足他的胃口，如果可以的话，他甚至想统治整个日本，乃至整个世界！
　　而天童菊之丞的这通电话，又“不小心”透露了“天蝎座”袭击“东京区”的消息。
　　又“不小心”透露了，夜哉掌握了能够消灭“阶段五”的兵器。
　　没错，一切都是“不小心”的，他天童菊之丞一心为着“东京区”着想，怎么可能会去当叛徒呢……
　　而电话的另一头，齐武玄宗一脸凝重的放下电话。
　　虽然知道天童菊之丞这个老狐狸不怀好意，多半是想借刀杀人。
　　但是齐武玄宗还是心动了，无疑，只要掌握了能够消灭“阶段五”的兵器，别说一个“东京区”了，整个世界都是他的了。
　　齐武玄宗野心瞬间膨胀，似乎长久以来的愿望，今天终于得以实现一般。
　　不过说到底，那个夜哉不在他所治理的区域，想调动兵力的话，无疑会引起圣天子的警惕。
　　那么直接因为“天蝎座”的关系，过去“友好”的慰问一下“东京区”总是可以的吧。
　　而只要这个过程中，作为“东京区”治理者的圣天子，突然死了的话……
　　那么“东京区”岂不是也能顺带被自己接管？那么到时候，那个叫做夜哉的，是圆是扁，还不是仍有自己揉捏。
　　“马上帮我准备到东京区的飞机，并通话圣天子，就说我齐武玄宗即将过去，进行友好的会晤。”
　　另外一边，收到风声的，不仅仅只有“天童家”的人。
　　作为在“东京区”和天童家并驾齐驱，并且是搞武器生意的，夜哉消灭“天蝎座”的超级武器，自然也引起了“司马家”的注意。
　　考虑到司马家的大小姐，司马未织跟消灭“阶段五”的东京区英雄，关系最为要好，所以这次的任务，司马家是派司马未织过来的。
　　这不，夜哉这边刚从“圣居”那边回来，司马未织早就在“诅咒之乡”恭候多时了。
　　除了司马未织之外，天童木更还有莲太郎也来了，一方面是他们担心夜哉的情况，一方面是他们同样好奇，夜哉是怎么打败“阶段五”的。
　　“诅咒之乡”是有设防的，至于防备的力量，都是夜哉从“诅咒之子”中，精挑细选出来的好苗子。
　　不过不管是天童木更、莲太郎，还是司马未织，都属于这里的常客了。
　　小萝莉也知道，他们是夜哉哥哥的好友，所以正常情况，都没有对他们进行阻拦。
　　“你这个狐狸女，又跑到这里来做什么？该不会又是打夜哉的主意吧！”
　　“阿咧，那么木更又在这里干什么？不也是想看看，小夜哉是用什么打败阶段五的吗？”
　　夜哉还没有进门，就已经听到房间中，开撕的天童木根还有司马未织了。
　　估计这样的情形，应该持续不短了，毕竟她们两个要是一照面，没有开撕的话，反而是奇怪的事情。
　　夜哉现在都有些同情，此时跟她们同处一个房间的莲太郎了……
　　虽然不想被牵扯进莫名其妙的“修罗场”，但是友人来访，夜哉还是硬着头皮推门而入。
　　夜哉进门的一瞬间，很明显的看到，莲太郎那看救星一样的眼神。
　　可见这个倒霉孩子，从刚刚已经被折磨得几近崩溃。
　　天童木根和司马未织，吵架通常都只是第一阶段，第二阶段就是直接上手了。
　　而且没有用她们不俗的武艺，而是像泼妇一般，不是扯头发，就是撕拽衣服。
　　而这可就苦了莲太郎，这眼花撩乱的美景，他也不知道该不该看。
　　而如果被她们发现了，会不会被秋后算账，要知道，这两个女人，他是一个也惹不起……
　　“小夜哉你可回来了，你看看木更多粗鲁，居然把我的和服领子都给扯坏了。”
　　看到夜哉进门，司马未织顿时小跑过来告状，期间还假装不在意的，提了提自己的领子，显露一下自己的本钱。
　　“你这个臭不要脸的！居然用这种下三滥的手段。”
　　对于司马未织的做法，天童木更顿时就不爽了。
　　老娘的本钱还比你丰厚，但是你看我得瑟了吗？
　　其实天童木更和司马未织两人的关系，虽然看起来恶劣，但是真实感情却不差。
　　会这样的原因，也是因为认可彼此的优秀，不想输给对方而已。
　　就像刚刚，她们为什么会像泼妇一样的撕扯，那也是司马未织，考虑到天童木更的身体情况，并不能战斗，才选择了这种方式，宣泄自己的不满。

第九十二章 坐拥八百萝莉的男人
　　看到又有了即将开撕预兆的，天童木更和司马未织，夜哉连忙伸手打断。
　　“未织，我知道你的来意。但是我只能告诉你，消灭天蝎座的武器，我手里却是还有，但是不可能卖给你们。”
　　司马未织听到夜哉手里还有存货时，眼睛顿时就大亮了。
　　本来她也是抱着试一试的心态过来的，毕竟像这种能够消灭“阶段五”的超级兵器，根本不可能是什么水货。
　　说不得夜哉使用的，也仅仅是那件兵器，最后的一次的能源储量了。
　　“那么小夜哉，既然你不打算转卖，那么能够借给我们[司马重工]研究一下吗？
　　放心，费用绝对让你满意，而且我们说不得，还能找到补充武器能源的方法。”
　　夜哉不打算卖武器，司马未织早就预料到了。
　　所以在来之前，她就已经打算退而求次，改成借用夜哉消灭“天蝎座”的武器，带回去研究。
　　以他们“司马重工”的工业能力，就算完全复制做不到，但是从中受到启发，制作出其他的衍生武器，应该是没什么问题的。
　　“不可能，这件事情我不同意！”
　　夜哉还没有开口，一旁的天童木更就跳出来唱反调了。
　　现在武器掌握在夜哉手中，那么他就能立于不败之地。
　　但要是将来同样的武器泛滥了，那么夜哉的地位就比不得现在了。
　　天童木更也是担心夜哉突然脑热，将武器借给“司马家”研究。
　　要知道他们家可是做武器生意的，只要是能够卖钱，可不会管是卖给谁。
　　要是将来有人拿着夜哉的武器，用来对付他自己，那么简直就是自食恶果了。
　　“木更，这件事你没有发言权，一切要看小夜哉的决定。
　　而且如果真的研究出这类武器，在售卖的同时，我们会与买主签订相关的协议。”
　　司马未织知道天童木更在想什么，但是她不想放弃。
　　如果促成了这件事，那么她以后在“司马家”的地位，绝对是超然的。
　　“我怎么没发言权，夜哉是我的员工，所以我有权利干涉他的一些行为。”
　　理由相当牵强，但是天童木更依旧一副理直气壮的模样。
　　“那么只要我和小夜哉结婚，那么就不用分彼此了。”
　　“死心吧，你这个狐狸女，夜哉是不可能娶你的，因为……”
　　感觉到耳旁吵吵嚷嚷的声音，夜哉连忙伸手再次打断了两人的争吵。
　　怪不得老人常说，三个女人可以比拟一个菜市场，果然不是没有道理的。
　　“未织，不是我不想把武器借给你研究。而是这个武器很特殊，你们再怎么研究，也绝对不会有丝毫效果。
　　而且这武器所谓的“能源”，也绝对是不可替代。虽然目前还有能用的次数，但是用完之后，这个武器就会自己消失了。”
　　夜哉倒是没有说谎，他们都把“琦玉的认真一拳”当成超级兵器。
　　那么这玩意确实“无法复制”也“无法补充”。
　　“未织我真的没有骗你，如果想要骗你的话，你过来的时候，我就说那个武器，在消灭‘天蝎座’的同时，一起毁坏了就好了。”
　　看到司马未织，一副犹自不服气的模样，夜哉只能如此说道。
　　夜哉说了怎么多，还是基于司马未织帮了他那么多，而且还是朋友多份上。
　　如果是其他人，夜哉根本不打算跟其废话，而是直接将其扫地出门。
　　“那么，能将这武器的一个次数，卖给我们司马家吗？”
　　的确，司马未织也觉得，夜哉没必要骗她，如果真的不想借，干脆的拒绝就好了。
　　“这个也很抱歉，因为接下来的次数，我想留下来给这些孩子保命，也许有一天我会离开这里，所以并不打算售卖。”
　　没错，自从获得“琦玉的认真一拳”的卡牌之后，夜哉就有这个想法了。
　　自己离开这个世界之后，这么多的“诅咒之子”聚集的诅咒之乡，一定会引起一些野心家的心思。
　　而天童木更和莲太郎，虽然说实力都不错，但是想保护这些孩子的话，还是远远不足。
　　而“次数性”的技能卡牌，居然能让其他人也可以使用，夜哉的本意，是留下来给那些孩子当底牌。
　　再加上夜哉刚刚用这样的“武器”，消灭了“阶段五”的天蝎座，相信已经产生了一定的震慑力。
　　以后那些想伸手的话，也会掂量一下自己，是否比“天蝎座”更加耐揍。
　　听到夜哉的话后，司马未织就已经知道是不可为。
　　因为她很清楚，夜哉把那些孩子，看得很重要。
　　似乎从她第一次遇到夜哉时，夜哉的所作所为，就都是以那些孩子作为出发点做的。
　　“未织，跟你说了这么多，也是因为把你当成了朋友，希望今天对你所说的，你能够保守秘密。”
　　“琦玉认真一拳”是有次数性，夜哉并不想让太多人知道。
　　因为那样虽然还有震慑力，但是无疑会差上许多。
　　最终司马未织离开了，天童木更还有莲太郎则是暂时留了下来。
　　因为他们作为夜哉的同伴，一回到“东京区”就会被围着问东问西，简直烦不胜烦。
　　“夜哉哥哥，刚刚又来了一个诅咒之子，她说是千寿夏世，说是你叫她过来找你的。”
　　天童木更本来正在试图，从夜哉手里，将这次任务的酬劳给搞到手，康娜匆匆忙忙的跑进来说道。
　　“是她啊，没想到这么快就来了，你能帮我把她带到这吗？”
　　康娜自然点头表示没有问题，然后又风风火火的跑了出去。
　　“你又拐了一个萝莉？”
　　天童木更一脸鄙夷的看着夜哉，她一直认为夜哉有特殊癖好，但是后者却死不承认。
　　“说什么呢，这个人你们还见过呢，上次在会议室那个肌肉兄贵的起始者，因为她的促进者被蛭子影胤干掉了，所以我才收留她了。”
　　其实不止天童木更这么认为，“东京区”的大部分人，都认为夜哉有特殊的癖好。
　　之前以为夜哉收纳“诅咒之子”是因为野心，但是自从知道，夜哉拥有能够瞬间消灭“阶段五”的兵器之后，这个念头又打消了。
　　因为拥有这样的毁灭性兵器，收纳“诅咒之子”的行为，根本是对此一举。
　　而因为夜哉成为“东京区”的英雄，之前对其“诅咒之主”的称呼，也变成了“坐拥八百小萝莉的男人”。

第九十三章 圣天子的再次委托
　　电视上，此时圣天子正在发言，主要是这次对于夜哉功绩的肯定和表彰。
　　但是主角未到场，“东京区”的居民们，也根本见不到那个手刃“天蝎座”的英雄。
　　“夜哉这家伙真是的，就算去接受勋章又怎么样？还能顺带着在电视里，帮我们的公司打打广告。”
　　天童木更坐在沙发上，看着被众多小萝莉包围，正穿着“魔法少女”的衣服，表演着怎么打败“天蝎座”的。
　　“电视里的那些想要看到英雄的人，绝对不会想到，他们所谓的‘英雄’，背后居然是一个穿着女装，表演打小怪兽的男人。”
　　莲太郎看着玩得相当起劲的夜哉，也算是无语了。
　　每次只要和这些小萝莉在一起，夜哉的整个人设都会瞬间崩塌。
　　之前那个对他说出“我想当她们的英雄”时的夜哉，是多么的帅气，但是现在又是多么的滑稽。
　　“哥哥正是因为这样的性格，才会那么讨大家的喜欢吧。”
　　夏世给天童木更递过去一杯咖啡，看着和诅咒之子互动的夜哉，脸上洋溢着名为幸福的笑容。
　　就在昨天，刚刚来到“诅咒之乡”的千寿夏世，被正式任命为“诅咒之乡”的高级管理。
　　夜哉在得知，千寿夏世是“海豚因子”的起始者，智商高达二百一之后，夜哉瞬间撂挑子不干，当起了甩手掌柜。
　　毫无疑问，夏世的能力，比起战斗来说，管理方面才是弥足珍贵的。
　　事实也证明，她的能力确实优秀，仅仅只接手了一天，就把“诅咒之乡”管理得井井有条。
　　不止讲“诅咒之乡”进行了分区，还对一众小萝莉，任命了各种职务。
　　“夏世，要不然来我们公司吧，跟着夜哉莫得前途的，你看看他这个样子。”
　　木更看到夏世的能力心动了，想把小萝莉挖角过去当秘书。
　　“不，哥哥在哪里，夏世就在那里，而且我喜欢这里，也喜欢大家。”
　　好吧，木更号瞬间击沉，是她太天真了，想从夜哉这里骗走小萝莉，实在是太不现实了。
　　这里的小萝莉，每一个都把夜哉当成了偶像，连说夜哉一句坏话，都会引起她们的不满，更别说挖角了……
　　“嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟”
　　正在和小萝莉打闹的夜哉，手机突然响起来了，拿起来一看，是圣天子打来了的。
　　自从天蝎座的事件之后，圣天子就从天童木更那里，搞到了夜哉的手机号码。
　　“夜哉先生，请问你接下来有时间吗？”
　　圣天子好听的声音，从听筒中传来。
　　“我不是说了吗？我对什么表彰仪式不敢兴趣，你们看着弄就行了。”
　　夜哉以为圣天子又是让他过去，出席什么英雄表彰仪式什么的。
　　“不，我是有其他的事情，想要拜托夜哉先生，请问能过来圣居一趟吗？”
　　圣天子好气啊，怎么说她也是一区的管理者，而且本人也算是个大美女。但是在夜哉这里，说话有时候，还不如一个小萝莉有用。
　　“好吧，我等一下会抽空过去的。”
　　没办法，圣天子的话，夜哉没办法拒绝，因为前段时间，人家才帮了他一个大忙。
　　在干掉天蝎座之后，圣天子也是相当守信用，直接力排众议，将所有愿意到“诅咒之乡”都送到了夜哉这里。
　　虽然是早就说好的交易，但是圣天子面临了这么大的压力，完成了和自己的约定，那么夜哉也不介意帮圣天子一些小忙。
　　等夜哉赶到圣居的时候，在门口就遇到了一个预料之外的人。
　　而且这个人，还是夜哉相当讨厌的一个人，叫什么保险保人来着？
　　“站住，这里是圣居，不是想你这样的贱民，可以踏足的地方。”
　　夜哉本来不想跟这傻逼一般见识，想直接去见圣天子。
　　但是奈何走没几步，就被这个傻逼给拦住了。
　　“真不亏是敢叫保险的男人，蛭子影胤没有干掉你，现在是想继续找死吗？
　　圣天子也是傻了，想你这样的渣滓，居然还继续留在身边，担任护卫队长。”
　　夜哉从来都不是安份的主，想动手的话，他奉陪，打嘴炮的话，他也没有怕过谁。
　　“我叫做保胁卓人，不是保险！我早看你这个贱民不爽了，今天你擅闯圣居，我完全能够将你就地处决。”
　　保胁卓人被夜哉三言两语，瞬间怼得火冒三丈，掏出手枪就指着夜哉的脑袋。
　　“噢，你认为这玩意能干掉我？说得也是，我看你根本不配叫保险，因为你一点也不保险。”
　　被人用枪指着，饶是夜哉之前不想跟这傻逼计较，现在也是被惹恼了。
　　夜哉将手轻轻的放在腰间的刀柄上，以他现在使用“御风剑术”的熟练度，完全有把握在保胁卓人开抢前，用“斩钢闪”让其身首分离。
　　“都给我住手，你们这是在干什么？”
　　就在夜哉即将出手之际，圣天子闻声而来，看到剑拔弩张的两人，顿时叫他们住手。
　　“保胁队长，夜哉先生是我请来的客人，不能对他无礼。”
　　保胁卓人听到圣天子的话，脑壳青筋暴起，但是还是无可奈何的放下手枪。
　　以前圣天下都是叫他卓人队长的，现在却改用姓氏了，疏远之意可见一斑。
　　而在保胁卓人看来，这一切都是因为夜哉的原因。
　　从这个“诅咒之主”出现，他就没有一件事是顺利的，圣天子对他不再想以前一样信任，他离圣天子的距离也越来越远。
　　“你居然还把这样的傻逼留在身边，早晚有一天害死自己。”
　　夜哉看着保胁卓人毫不客气的说道，在他看来，在危险时刻抛弃伙伴的人，在遇到同样的情况下，放弃主子也不是没有可能的事情。
　　圣天子自然也懂得这样的道理，但是在保胁卓人的苦苦哀求下，她还是心软了。
　　而且面对实力远胜他们的蛭子影胤，保胁卓人当时就算一起上，也是送死而已。
　　不过经过那次事件之后，圣天子也觉得，护卫队的实力，并不足以保护自己的安全。
　　这也是这次，圣天子将夜哉找过来的原因……

第九十四章 缇娜登场
　　圣天子这次想拜托夜哉的事，就是想让夜哉，暂时担任她的贴身护卫。
　　因为圣天子收到信息，齐武玄宗要来“东京区”了。
　　对于齐武玄宗，圣天子是有所耳闻的，一个十足的野心家。
　　这次过来说是想友好的慰问，但是圣天子却根本不相信。
　　过来慰问是假的，谋划整个“东京区”估计才是真的。
　　而齐武玄宗想要掌控“东京区”，第一个阻碍必然就是圣天子这个管理者，会对她出手也是相当有可能的事情。
　　考虑到这些情况，圣天子才想委托实力强劲的夜哉，暂时担任她的护卫。
　　“圣天子大人，我们才是您的护卫队，如果需要找贴身护卫的话，应该由我来担任才对啊。”
　　夜哉还没说什么，之前一直在门口偷听的保胁卓人按捺不住了，直接气冲冲的跑进来了。
　　因为在他看来，圣天子早就是他的人了，岂容他人染指。
　　而现在圣天子直接越过他，选择夜哉担任贴身护卫，更是让保胁卓人火冒三丈。
　　“保胁队长你只要记清楚自己的职责就行了，想任命谁成为我的护卫，是我个人的问题。
　　而且你刚刚的行为，已经完全属于越权了，我完全能够开除你护卫队长的身份。”
　　圣天子对于保胁卓人再三的容忍，这会也濒临极限了。
　　之前是看在那些牺牲队员的面子上，才留下保胁卓人。
　　但是保胁卓人现在不止偷听他们的对话，还想要干涉自己的决定，已经不是一个护卫该做的了。
　　“还请圣天子大人原谅，我刚刚完全是一时冲动。”
　　听到要开除自己，保胁卓人瞬间慌了。
　　他对圣天子还没有死心，如果离开圣居的话，那么以后更不可能得到圣天子了。
　　“保胁队长，我已经给过你太多机会了，现在请你离开吧。”
　　圣天子一脸的坚定，如果不是真的无人可用，她早就开除保胁卓人了。
　　见到没有挽回的余地，保胁卓人只能咬牙切齿的看了夜哉一眼，之后甩身离开了。
　　没错，在保胁卓人看来，圣天子会对自己疏远，甚至开除自己，全都是夜哉的锅。
　　看到保胁卓人离开的眼神，夜哉表示完全不在意。
　　如果不是考虑这是圣天子的地方，夜哉早就拔刀结果了这个傻逼。
　　虽然以保胁卓人的实力，不可能对自己怎么样，但是预防他对夜哉身边的人出手，斩草除根才是最好是做法。
　　夜哉从来不是心慈手软的家伙，他已经打算等下离开圣居之后，就去把这个保胁卓人干掉。
　　而对于圣天子的委托，夜哉也答应了对方。
　　反正也就几天的事情，现在“诅咒之乡”有夏世在管着，他每天几乎都是闲得蛋疼的状态。
　　而且圣天子担任“东京区”的管理者，至少对“诅咒之子”是没有什么偏见的，而且夜哉多多少少也对对方有一点好感。
　　但是如果换了那个叫做齐武玄宗的，那就不好说了。
　　在得到明天才开始担任护卫任务时，夜哉就离开了圣居。
　　在来到门口的时候，夜哉还特意询问了守卫，保胁卓人往那个方向走了。
　　没错，夜哉现在就想干掉保胁卓人。
　　神特么君子报仇，十年不晚，夜哉报仇都是不隔夜，他现在就要去永绝后患。
　　而当他刚走出圣居的时候，就被眼前发生的一幕，“幼女惨遭不良少年包围”的戏码给吸引着了。
　　一个跟康娜她们差不多年纪的小女孩，穿着一身睡衣，还有大号的拖鞋，骑着一辆大号的女式自行车，此时正被几个混混给围着。
　　碰到这样的一幕，夜哉又忍不住多管闲事了……
　　没办法，如果是其他人还好，但是夜哉看到这么小的萝莉，总是没有什么抵抗力。
　　而且像这种年纪的小萝莉，十有八九都是“诅咒之子”，不阻止的话，小萝莉的下场，绝对不会好到哪里去。
　　几个混混本来也没打算将这个小女孩怎么样，只是想打劫一番而已。
　　当看到从圣居走出来的夜哉，往这边走来的时候，顿时就都惊慌的跑开了。
　　毫无疑问，能够从“圣居”中走出来的人，就没有一个是他们这些小混混惹得起的。
　　“真的碰到了，传说中的英雄。”
　　小萝莉在看到走过来的夜哉时，小声的呢喃道。
　　“谈不上英雄吧，他们都是自己被吓跑的呢。”
　　听到小萝莉的话，夜哉也不由得有些好笑，同时他也近距离打量起了这个小女孩。
　　对方拥有一张富含胶原蛋白的精致小脸，但是奇怪却好像疲劳得睁不开眼睛。
　　连在跟夜哉说话的时候，眼睛都是半眯着的状态，好像不强撑着的话，随时都会被眼皮子盖上。
　　“你没有问题吗？是不是刚刚那些人对你做了什么？”
　　夜哉以为，是不是刚刚那些混混，对小萝莉使用了迷药，导致了现在小萝莉意识模糊。
　　“完全没问题的，缇娜只是不擅长白天行动，吃点药就好了。”
　　小萝莉拍着板上钉钉的胸部，打着包票表示没有问题。
　　而后又在夜哉愕然的眼神中，掏出了一罐咖啡因，随手倒了一把就往小嘴里塞去。
　　“吃了药之后，缇娜果然变得有精神了呢。”
　　“你特么告诉我？你到底哪里变得有精神了？而且这样吃咖啡因，你确定你身体没问题吗？”
　　夜哉无力的看着，随时都可能倒地就睡的小萝莉，无力的吐槽道。
　　“你叫做缇娜是吗？是诅咒之子吧？”
　　虽然小萝莉可能用美瞳遮挡了自己的红色瞳孔，但是夜哉还是感受到了。
　　毕竟他家里还养着一大堆小萝莉，这样的气息，他实在太熟悉了。
　　而且普通人哪里随便能够就磕上一把咖啡因，哪怕是成年人，也是会死的吧。
　　而当夜哉说出“诅咒之子”的同时，明显看到小萝莉本来迷糊的双眼，顿时露出一丝警惕，同时还有一丝丝的惋惜。
　　缇娜一生都在进行各种杀手训练，而后就是执行各种暗杀任务。
　　她被改造，被利用，但是却从来没有人关心过她。
　　今天好不容易遇到一个不仅救了她，而且还担心她身体状况。
　　但是缇娜认为，这一切都建立在她不是“诅咒之子”的情况下，如果知道她是“诅咒之子”的话，这个“英雄哥哥”也会露出一脸的嫌弃吧……

第九十五章 干掉保胁卓人
　　但是出乎缇娜预料的，下一秒迎接她的，并不是充满嫌弃和厌恶的脸，而是一只揉搓着她金色头发的大手。
　　似乎察觉到小萝莉眼中的一丝慌乱和疑惑，夜哉只能温柔的说道：“说起来你可能不信，但是我要近千个‘诅咒之子’的妹妹呢。”
　　“所以你并不需要担心什么，我最喜欢“‘诅咒之子’了。”
　　夜哉熟练的帮缇娜整理了一下乱糟糟的头发，并开始询问了她的来历。
　　据他所知，“东京区”的大部分“诅咒之子”应该已经被他接到“诅咒之乡”了啊。
　　除了那些成为“起始者”的小萝莉，现在的“东京区”已经很少看到到处晃荡的“诅咒之子”了。
　　“缇娜是刚从国外回来的，现在是在探测地形。”
　　小萝莉迷迷糊糊的说道，夜哉的温柔，让小萝莉下意识就说出了自己的来历。
　　当然，最主要的任务，即使在迷糊的状态，缇娜也绝口不提。
　　一方面这是杀手该有的素质，一方面是缇娜不想为夜哉招来杀身之祸。
　　“时间差不多了，缇娜该回去了。”
　　再聊了一会之后，小萝莉虽然不舍，但是还是跟夜哉提出了告别。
　　“你确定你这样能自己走回去吗？”
　　夜哉不放心的看着走路左右摇晃的萝莉，一脸的不信。
　　“没问题的，缇娜早就已经习惯了。”
　　本来想送小萝莉回去的，但是想到他还得去解决保胁卓人，最终只留下了电话号码，并嘱咐小萝莉，遇到麻烦就拔打自己的电话。
　　更让夜哉哭笑不得的是，小萝莉在得到夜哉的电话之后。
　　居然还担心夜哉骗她，先是拨打了一遍，看到电话确实接通了，这才如获至宝的拿着手机离开。
　　“看她刚刚穿的衣服，应该是有家人的吧，至少生活不至于窘迫。”
　　看着慢悠悠离开的萝莉，夜哉呢喃道。
　　这也是他为什么，他刚刚不邀请缇娜去“诅咒之乡”的原因。
　　虽然有个大家庭不错，但是拥有爱着她的家人的话，明显血亲的家人，才是她最好的归宿。
　　甩开脑中其他的想法，夜哉又一个闪身，消失在了原地，他还得去干掉那个保胁卓人。
　　在一路不断的询问和打听之后，夜哉终于在一家地下酒吧，找到了保胁卓人。
　　此时保胁卓人正在跟几个猪朋狗友喝着酒，并且控诉着夜哉，这个小白脸是怎么卑鄙无耻的取得圣天子的信任。
　　“卓人，虽然很同情你的遭遇，但是你想报仇真的很难，那个诅咒之子实力真的很强。”
　　“而且他还收纳大量的怪物，我看这样的人，就该早点被那些怪物咬死。”
　　该说不愧是跟保胁卓人混在一起的人吗？夜哉前脚才救了“东京区”，这些人这会就巴不得他早死了。
　　而且跟这些人同样想法的人，在“东京区”其实并不少。
　　夜哉拯救了“东京区”又怎么样？他们只会认为“民jing”拿了钱，这些事本来就是他们该做的。
　　而那些“诅咒之子”在居民看来，就是“原肠生物”都是该死的生物，而饲养她们的夜哉，自然也被归属于该死的一类。
　　“那个诅咒之主不是和重视那些怪物吗？也许我们能从这里下手，给卓人老弟报仇。
　　我有一个搞地下生意的朋友，能搞到数量不少的C4。”
　　那个人说到这里，脸上露出残忍，虽然都是些“诅咒之子”，当时被炸的话，一样是会死的吧。
　　听到自己的猪朋狗友，说能够搞到C4，保胁卓人眼睛瞬间就亮了。
　　他觉得这个提议很棒，反正都是些怪物，而且死了的话，也能让那个叫做夜哉的痛心疾首，简直就是两全其美。
　　而听到他们议论的夜哉，也在庆辛，好在自己跟过来了，要不然岂不是要酿下大错。
　　按捺住内心想要瞬间干掉之前人渣的心情，夜哉一直蹲到了他们准备离开。
　　毕竟酒吧这个地方，人多眼杂，光明正大的杀人，貌似也不是很好。
　　而当保胁卓人一伙人喝得酩酊大醉，摇晃着离开酒吧的时候，夜哉也悄然的跟了上去……
　　昏暗的小巷中，几个看起来相当恐惧的男人，缩在角落里，看着提刀走进的身影，身体疯狂的打起摆子。
　　另一个角落里，一个穿得人模狗样的身影，已经倒在了血泊之中。
　　模样十分的凄惨，整个人被削成了人棍，勉强吊着一口气奄奄一息，但是暂时还死不了。
　　“你这个该死的贱民，你怎么做，圣天子大人不会放过你的。”
　　即使已经奄奄一息，保胁卓人还是咒骂着夜哉，即使那个语气不在像以往那么有力。
　　他在激怒夜哉，目的就是想让夜哉快点了结他，他实在是太痛苦了，现在就是巴不得早点解脱。
　　“本来不想跟你这种垃圾计较的，你却一次次的挑战我的神经，最后居然还想对我重要的人下手！
　　圣天子又怎么样？东京区的所有人又怎么样，如果有人想要伤害她们，我就拉着所有人一起陪葬。”
　　最终保胁卓人因为失血过多，还是没有挺过去，直接嗝屁了。
　　夜哉甚至还觉得有点便宜对方了，毕竟居然打算用炸弹去对付一群天真无邪的萝莉，简直就是丧心病狂。
　　保胁卓人死后，夜哉又将目光，放到了保胁卓人的猪朋狗友身上……
　　刚刚亲眼目睹了保胁卓人的死状，夜哉现在的身影，在他们的眼中，和真正的恶魔已经没有区别。
　　甚至当夜哉那冰冷的视线，放到他们身上的时候，其中一个胆小比较小的家伙，裤裆瞬间就湿了。
　　没错，是真的吓尿了，现在的夜哉，在他们看来，就是性格变态的杀手。
　　其中一些意志薄弱的，已经疯狂的拿脑袋撞墙，以求死得痛快一点，免得遭受非人的折磨。
　　“都是保胁卓人的主意，跟我们没关系啊。夜哉大人求你放过去吧，我可以给你很多钱。”
　　当然，急着和保胁卓人撇清关系，求饶的家伙也有。
　　但是夜哉一脸的冰冷，丝毫没有手软的打算。
　　小巷中传来凄惨的喊叫声之后，慢慢的归于平静。
　　夜哉则一脸平静的走出小巷，留下一副地狱般的景象……

第九十六章 萝莉杀手
　　（漆黑的子弹篇，大致还有八章就结束了，下一个世界大概率会是火影）
　　第二天，夜哉准时到“圣居”报道了，温煦的样子，完全看不到昨天一丝一毫的暴虐。
　　今天他的任务也很简单，就是来回护送圣天子的行程，其中就包括接见齐武玄宗。
　　“夜哉先生，今天一整天就麻烦你了。”
　　圣天下看到夜哉相当的开心，当然，如果不是一直夜哉对着“东京区”的居民有偏见的话，她就更加开心。
　　“没事，反正我最近一直没事，就差点被木更开除了。”
　　夜哉也开了个玩笑说道，但事实上木更对于夜哉的咸鱼行为，确实相当的不满。
　　因为消灭“天蝎座”的原因，夜哉所处的“天童警备公司”名声大噪。
　　就连莲太郎，也因为那次原因，IP排名被提升到了一千左右。
　　而伴随着名声而来的，自然就是大量的委托了。
　　而且这些委托，大部分都是冲着消灭“天蝎座”的夜哉来的。
　　但是夜哉却偏偏对完成委托一点兴趣也没有，整体待在萝莉堆里，玩得不亦乐乎。
　　坐上了圣天子的专属座驾，为了避免尴尬，夜哉也就和圣天子闲聊了起来。
　　其中这次见面的齐武玄宗，就是他们聊得最多的。
　　在圣天子的介绍中，夜哉也算初步了解了，齐武玄宗是个什么样的人。
　　也弄明白了，圣天子为什么会拜托自己来当护卫。
　　只能说在这个时间点，这个叫做“齐武玄宗”的野心家，来到“东京区”铁定就是来者不善。
　　就在此时，坐在车中本来和圣天子闲聊中的夜哉，心中突然警铃大作，一股如芒在背的感觉油然而生。
　　作为“剑豪”的自觉告诉自己，自己被盯了！不，或者说，是他身旁的圣天子被盯上了。
　　“夜哉先生怎么了？是不是我说了让你不开心的事情？”
　　圣天子看到本来有说有笑的夜哉，突然表情就认真起来，还在纳闷自己是不是说错了什么。
　　而远在近千米的地方，一道幼小的身影，正趴在高楼上，手里揣着一把超大的狙击枪，正从瞄准镜中看着夜哉和圣天子。
　　普通的狙击枪，射程几百米就顶天了。而且子弹在超出射程之后，角度和射速就会超出预计。
　　但是这些对于缇娜来说，都不是什么问题。
　　因为她本身就是“猫头鹰因子”的诅咒之子，视力拔群。而且除了“诅咒之子”之外，她还是跟莲太郎一样，新人类改造计划的改造士兵。
　　在缇娜的身边漂浮的球状体，名叫“仙菲尔德”，跟她体内的芯片呼应，能够帮缇娜分析各种数据，以配合她找到最佳是狙击位置和时机。
　　“改造士兵”本来就是死亡率相当高的，在体内存在“原肠病毒”的诅咒之子身上，加入“錵”金属，死亡率那自然更不必说。
　　作为这个世界上，最聪明的科学家之一“兰·安德”，也是牺牲了大量的诅咒之子，才成功了缇娜这么一例。
　　但是伴随巨大代价的，自然就是超强的实力。
　　缇娜和夜哉的情况很相似，他们的IP排名都是自己一个人达到的。
　　因为缇娜理论上的“促进者”，就是改造她的安德，一个整天搞实验的家伙。
　　而缇娜的IP排名，也是相当惊人，足足高达98名。
　　没错，这个看起来弱不禁风的小菇凉，是一个人就能达到百名以内的猛人。
　　而因为角度的问题，缇娜在瞄准镜中看到的夜哉，也仅仅只是一个背影。
　　但是这并不妨碍她对圣天子进行狙击，一枪将护卫解决，第二枪结果圣天子，缇娜完全有这样的把握。
　　但是当她扣下扳机的一瞬间，眼前的一幕让她惊呆了。
　　只见坐在圣天下身旁的那个护卫，居然突然将整扇车门给踹飞，然后又拔出一把长刀。
　　而接下来发生的一幕，更是让她的“仙菲尔德”都无法计算的不科学。
　　射破空气的狙击枪子弹，居然被刀切开了！
　　没错，就是那种意义上的切开，要知道那可是子弹啊！
　　而且狙击枪的子弹，射速根本不是手枪那种级别能比的，更别提缇娜手中的狙击枪，可是经过改造的。
　　而且正常的武器，哪怕侥幸砍到了子弹，也为因为巨大冲击力，而导致武器崩断吧……
　　但是如此不科学的一幕，就是发生在了缇娜面前。
　　而当缇娜看清楚这个怪物的脸的时候，不由得又呆了……
　　这不是昨天，“英雄救美”的大哥哥吗？他是圣天子的护卫？
　　缇娜的脑袋瞬间懵了，暗杀的目标，居然是昨天那个关心自己的哥哥……
　　另一边夜哉在将狙击子弹给劈开之后，手也是震得一直才颤抖，他刚刚甚至差点就捉不住村正了。
　　“夜哉先生，你没事吧？”
　　圣天子也是一脸的惊慌，如果刚刚不是夜哉的话，她怕是已经死了吧……
　　“接下来你自己去见齐武玄宗，我去追那个杀手。”
　　从子弹射来的位置，夜哉已经基本判定了杀手的位置。
　　夜哉还是那个想法，报仇不够夜，与其担心什么时候被人暗算，还不如趁早解决对方。
　　紧接着，夜哉就在圣天子惊讶的表情下，身上爆发出一股气浪，以惊人的速度向远处的一栋大楼射去。
　　而缇娜在经过短暂的惊讶之后，终于也后知后觉的打算撤退了。
　　但是显然已经太晚了，数千米的距离，在全力使用舞空术的夜哉面前，仅仅是数秒的时间而已。
　　当看到拿着大号狙击枪，穿着小洋裙的缇娜时，夜哉也吃惊了。
　　本来以为是个职业杀手，结果却是昨天的迷糊小萝莉……
　　今天的缇娜完全看不到，昨天呆滞迷糊的样子，此时正一脸纠结的拿着狙击枪对着夜哉。
　　“为什么刚好是哥哥，缇娜一点也不想和哥哥为敌。”
　　缇娜现在相当的难受，昨天她以为自己遇到了天使，但是今天却要自己……
　　但是主人的命令，缇娜不敢违抗，不让的话，回去之后有什么后果，缇娜连想都不敢想。
　　“我也没想到啊，昨天以为是邻家妹妹的小女孩，今天怎么摇身一变，成职业杀手了。”
　　夜哉也是一脸的哭笑不得，可以看出来，小萝莉并不是出于本意想要杀他的。
　　而且杀萝莉证道什么的，夜哉觉得也太……

第九十七章 与缇娜之间的战斗
　　“不如我们当没有看到对方，就这样算了怎么样？不过你也要答应我，不能在暗杀圣天子。”
　　夜哉算是看出来了，缇娜并不是真的想杀他，只不过没有想到，保护圣天子的人，会是他而已。
　　“不行，主人的命令就是抹杀圣天子，哥哥要是保护任务目标，那么就是缇娜的敌人。”
　　听到缇娜的话，夜哉的脸也是耷拉下来了，不是对缇娜生气，而是对被其称为“主人”的人。
　　又是一个像蛭子影胤的家伙，本来天真无邪的小萝莉，活生生的被调教成了杀人不眨眼的蛇精病。
　　不过看缇娜的模样，显然还没有蛭子小比奈中毒那么深，还是有得救的。
　　“圣天子是个好的管理者，你知道如果她死了，跟你同样身为‘诅咒之子’的那些孩子，会遭遇些什么吗？”
　　毋庸置疑的，如果圣天子死于“诅咒之子”的缇娜手中的话，天童菊之丞一定会以此大作文章。
　　甚至开始光明正大的清理“诅咒之子”，或许这也是他这次给，齐武玄宗通风报信的目的之一。
　　“还有你的那个狗屁主人在哪里，哥哥去帮你干掉他，你就不用再执行自己不愿意的命令了。”
　　夜哉动之以情晓之以理，但是缇娜虽然一脸的犹豫，但是最终还是没有放下武器。
　　不是她不识好歹，其实她内心已经放弃暗杀圣天子了，也不想夜哉去寻找自己的主人。
　　作为世界上最聪明的几个人之一，兰·安德所掌握的力量是恐怖的，夜哉去杀对方，在缇娜看来，无疑是以卵击石。
　　缇娜已经决定好了，等下跟夜哉发生战斗，然后死在夜哉的刀下。
　　这样就是她最好的归宿，长久以来的暗杀生活，缇娜也已经厌倦了，只是苦于一直无法摆脱。
　　与其死在别人的手中，或者有一天自己变成丑陋的“原肠生物”，那还不如死在温柔的哥哥手里。
　　“呯—————！”
　　随着缇娜的一击枪声，战斗打响了！
　　夜哉瞬间跳离原来的位置，将村正收刀入鞘，用刀鞘与缇娜进行战斗。
　　现在他也生气了，就算是漂亮的萝莉，也不能这么任性啊。
　　夜哉决定等下制服缇娜之后，除了要问她主人的信息之外，还得打几下屁屁以示惩戒。
　　高楼之上，两道身影快速的移动，缇娜犹如一个小型武器库一般，不断的往外掏着各种武器。
　　让夜哉都不经想要吐槽了，你是哆啦A梦吗？为什么裙子下面还有榴弹炮啊！
　　大量的各式武器，还有“仙菲尔德”的辅助，缇娜活像一个拥有三百六十度白眼的“人形炮台”一般，让夜哉都感到一阵棘手。
　　一道犹如风暴之墙的壁垒，出现在夜哉面前，将飞向夜哉的所有子弹和炮弹，通通用气流卷飞。
　　但是风墙在持续了一段时间之后，也凭空消散了，随之而来的是，几颗滚动遥控炸弹……
　　虽然他有能够抵挡飞行道具的神技“风之壁垒”，但是也是有CD的啊，而敌方的输出，简直是持续性的啊……
　　“缇娜这个丫头，到底是IP排名多少的存在，怎么感觉比对蛭子影胤父女还要棘手啊。”
　　躲在石柱上的夜哉，此时也是一头的灰头土脸。
　　其实毫无保留的使用“剑气”攻击的话，夜哉是能够轻松拿下缇娜的。
　　但是他手里拿的是“妖刀”，一个把控不好的话，小萝莉很有可能惨死当场。
　　“只能用超能力了，这丫头战斗起来，比起莲太郎那笨蛋，要棘手太多了。”
　　真心不是夜哉看不起莲太郎这个真·主角，而是莲太郎如果真的跟缇娜打起来，多半真的不是小姑娘的对手。
　　“诅咒之子”加上“改造士兵”，恐怕在整个世界上都是有数的。
　　“轰——————！”
　　夜哉在石柱子后面好没有躲多久，好几种搭载武器的小型无人机就飞过来了，并且开始对着夜哉进行轰炸。
　　这次夜哉也没有继续躲藏下去了，而是一往无前的往缇娜的方向冲去。
　　“风之障壁！”
　　一道犹如风墙一般的斩击，犹如鸿沟一般，将夜哉还有各种射向他的子弹，纷纷阻隔在外。
　　但是这道“风墙”也并没有维持多久，在阻挡了大量的攻击后，随即消失在了空中。
　　迎接夜哉的，是另一波大规模的枪林弹雨……
　　别看缇娜一直对夜哉下着死手，但是不止夜哉在放水，缇娜也同样如此。
　　虽然朝着夜哉射出了的大量的子弹炮火，但是这都是通过“仙菲尔德”计算的，并不会造成夜哉的死亡。
　　面对第二波的枪林弹雨，夜哉没有像刚刚一样，选择退避。
　　而是集中了精神力，使用了“超能力”。
　　接下来的一幕让缇娜小嘴微张，似乎眼前发生了不可思议的一幕……
　　时空犹如静止了，空中射向夜哉的子弹，都犹如失去动能一般，静止在了半空中。
　　虽然装备了“饺子”的卡牌，但是这么大规模的使用超能力，对夜哉的消耗也是相当大的。
　　至于为什么不直接用“超能力”控制缇娜，那是因为拥有“仙菲尔德”的缇娜，即使被超能力压制了，仙菲尔德也会帮她控制无人机。
　　无人机、子弹、榴弹、统统静止在了空中，夜哉没有再浪费时间，打算迅速制服缇娜。
　　但是在当夜哉激将突进到缇娜身边的时候，缇娜做出了让夜哉，绝对无法预料到动作。
　　只见缇娜对着夜哉歉意一笑，然后居然从高楼上越身而下……
　　缇娜是“猫头鹰”的动物因子没错，但这不代表她就会飞啊！
　　夜哉脑袋瞬间当机，这个时候那还想得了那么多，身上爆发迄今为止最强的气焰，一个纵跃就紧跟着缇娜跳了下去……
　　“这么高的地方摔死了，缇娜会不会很疼……”
　　闭目等死的缇娜，不由得担忧的囔囔自语。
　　“知道会疼，那你还跳下去，这不是让人伤脑筋吗？”
　　感受着自己急速下坠的身体突然静止，随之而来的温暖的怀抱，还有耳旁响起，夜哉似乎相当伤脑筋的声音……

上架感言
　　今天12点之后，本书就上架了，虽然知道写完上架感言，本来不多的收藏，估计又要大幅度下降……
　　但是还是写一下吧，能够支持首订的老铁，务必支持一下。
　　老实说这是读者的好评不少，但是成绩却比差评多多的老书还要差。
　　总之努力写下去吧，虽然我也不知道能坚持到那一天……

第九十八章 毕宿五来临
　　“哥哥，你居然会飞！”
　　缇娜终于睁开眼睛了，而且看着两人浮在空中的身体，相当的惊讶。
　　“对啊，所以这么厉害的我，你还是放心吗？”
　　夜哉臭不要脸的先自夸了一句，而后又开始给缇娜做起了心理开导……
　　另一边，圣天子和齐武玄宗成功会面了，再见到圣天子露面的一瞬间，齐武玄宗表情是微妙的。
　　因为圣天子出现在这里，那就说明暗杀失败了。
　　亏他还特地去外国找了职业的杀手，居然就这点水平？
　　“看来齐武玄宗阁下，看到我出现，并没有多高兴啊。”
　　圣天子看着齐武玄宗铁着脸说道，她才刚来会面，路上就遭暗杀了，傻子都知道是齐武玄宗搞得鬼，所以圣天子有好脸色就怪了。
　　暗杀行动失败了，齐武玄宗也没耐心跟圣天子扯皮的意思了，直接表明自己对“超级武器”的来意。
　　但是圣天子虽然作为一名年轻女性，但是这里是自己的主场，态度自然是强硬，丝毫没有松口的意思。
　　“圣天子阁下，觉得你们‘东京区’的实力，能够抵挡我们‘大阪区’的攻势吗？听说因为天蝎座的关系，你们的自卫队，上次损失相当的惨重吧？”
　　听到齐武玄宗毫不掩饰的言语，圣天子也是脸色铁青。
　　而正当圣天子组织好语言，即将反怼的时候，意外又发生了。
　　有报告的人，急忙忙的冲进房间，而且表情一脸的惊慌。
　　“圣天子大人，刚刚巨石碑那边传来信息，巨石碑出现侵蚀现象了，而且石碑周围，聚集了大量的原肠生物。”
　　听到这个信息的瞬间，圣天子的脑袋轰隆一声，犹如失神了一般。
　　紧接着她又一脸愤怒的看向旁边的齐武玄宗，以为是对方搞得鬼，但是此时的齐武玄宗，也是一脸的惊恐。
　　“我想掌控东京区没错，但是没有想过毁掉他，而且我现在也在东京区！”
　　巨石碑被腐蚀，并不是什么小事情，因为“錵”制的巨石碑，一直是人类的堡垒。
　　隔离那些“原肠生物”是人类的侵袭，而如果“巨石碑”倒塌的话，那么结果可想而知。
　　大量的“原肠生物”会冲进“东京区”，捕食无力的东京居民。
　　“到底是怎么回事？巨石碑为什么会突然出现侵蚀现象。”
　　圣天子一脸的着急，她也没办法不着急，因为现在情况，甚至比之前的“天蝎座”还要危机。
　　“通过卫星传过来的图片，有一只特殊的原肠生物，正趴在巨石碑上喷射侵蚀巨石碑的溶液。
　　而那只原肠生物，在刚刚已经确认是“毕宿五”无误。”
　　毕宿五：金牛座的手下，因为其特殊能力就是能够腐蚀“錵”金属，还有释放吸引其他原肠生物的特殊费洛蒙，所以被冠以金牛座中星宿的名字。
　　“居然是毕宿五……，但是为什么偏偏会选择位于东京区的32号巨石碑呢。”
　　但是现在已经没时间让圣天子考虑这些了，而是应该想法应付即将来袭的原肠大军。
　　“联系东京区的所有工匠，新的巨石碑必须马上开始建造。”
　　“但是建造新的巨石碑，至少需要一周的时间，但是按毕宿五的腐蚀速度，三天后，现在的巨石碑就会完全失去效用了。”
　　圣天子闻言也是一脸的难看，这简直就是前所未有的危机！
　　发生了这样的事，圣天子也没有心情，继续跟齐武玄宗扯皮了。
　　如今她需要回去制定对策，还有安抚“东京区”的居民。
　　这件事情不像“天蝎座”那次，根本就瞒不住的。
　　“巨石碑”的腐蚀现象日渐严重，生活在周围的居民不可能会一直没有发现。
　　也就是说，这次除了要应付“原肠生物”的危机，还有处理好“东京区”可能会出现的暴动。
　　“圣天子阁下，看来你遇到一点困扰啊，需要帮助吗？我们大坂区倒是很愿意伸出援手啊。”
　　这是另一边老神在在坐着的齐武玄宗，突然开口说道。
　　“需要我付出什么？”
　　圣天子不是傻子，齐武玄宗会好心帮忙？不添乱她就谢天谢地了。
　　“我要东京区一半的管理权，如果你答应的话，我会出动大阪区的自卫队支援。”
　　齐武玄宗趁机狮子大开口的说道，他的本意是想要消灭“天蝎座”的超级兵器的。
　　但是据说这东西，是掌握在一个叫“夜哉”的民jing手中，圣天子本人也没有使用的权利。
　　所以齐武玄宗的想法是，先侵蚀掉“东京区”，之后再来慢慢料理这个夜哉的民jing。
　　面对齐武玄宗的趁火打劫，圣天子咬紧了银牙，不过最终还是松口了。
　　“你的自卫队必须成功击退或击杀毕宿五，我才会交出一半的管理权。”
　　圣天子没办法，她是真的爱着“东京区”，但是“东京区”的自卫队，此前已经被“天蝎座”打残了，根本无力应付接下来的“原肠大军”。
　　不过她也留了个心眼，那就是齐武玄宗必须成功打退了毕宿五，圣天子才会完成诺言。
　　“没问题，合作愉快，我现在就去联络大坂区。”
　　看到圣天子咬牙同意，齐武玄宗大笑着离开了。
　　而圣天子也回圣居了，同时也邀请了大量的媒体，这个事情瞒不住，那么只能尽量稳定人心了。
　　夜哉带着缇娜回到了“诅咒之乡”后，小萝莉简直不敢置信，世界上居然还有这样的地方。
　　在夜哉的再三保证下，并亮出了消灭“天蝎座”的战绩后，缇娜才终于安心的留了下来。
　　而此时电视上，又播导着“巨石碑”出现腐蚀的事情，圣天子正在不停的点头道歉，并呼吁“东京区”有能力的人组成联军，共同抵御原肠大军。
　　电视上，圣天子还一在的让居民们安心，这次连“大坂区”的自卫队，都会进行协助，他们一定可以共同度过磨难……
　　但是显然圣天子一直在努力，但是居民们却不这么想，先是“天蝎座”，然后又是“毕宿五”，简直没完没了。
　　一些居民已经开始质疑，圣天子身为“管理者”的能力。

第九十九章 人人自危的东京区
　　因为“巨石碑”的腐蚀现象，现在的“东京区”呈现的就是一派的恐慌状态。
　　有的人干脆自暴自弃，有的人到处寻求门路，想要离开“东京区”，甚至有的人将愤怒牵扯到“诅咒之子”身上，开始对她们喊打喊杀。
　　更有激进者，甚至组织起了队伍，想要消灭“东京区”附近的“组织之乡”。
　　而且在圣天子最新公布的条例中，“东京区”只有大概三成的人口能够完成转移。
　　但是这三成人口中，是通过抽签决定的，而“诅咒之子”也拥有抽签资格。
　　而在得知这样结果的“东京区”居民，则更加接受不了了。
　　离开的名额本来就有限了，居然还要分给那些怪物们？
　　大部分人都接受不了这样的事实，更有甚者已经开始采取了行动。
　　打算消灭那些“诅咒之子”，目的就是能够腾出自己的名额。
　　夜哉拿着村正，身上沾满了鲜血。
　　如果仔细看的话，就会发现，这些血不是原肠动物那些的，而是腥红色的。
　　这几天，夜哉已经不知道干掉几波，这样过来找死的家伙了。
　　他从来不是良善之辈，对于巴不得她们早死的家伙，夜哉下起手来没有丝毫手软。
　　而尽管夜哉这样的大肆杀戮，却并没有吓退所有疯狂的人。
　　在他们看来，一旦“原肠生物”进入东京区，他们的下场，也多半会被啃噬。
　　与其被动等死，不如想办法提升自己抽签的成功率。
　　没错，这些愚昧的人，不想着怎么好好对抗即将到来的“原肠生物”，就只会欺软怕硬，欺负一堆年幼的萝莉，以求增加自己活下去的机会。
　　最终，烦不胜烦的夜哉只能放出消息，他们“诅咒之乡”不会参与抽签，这种情况才好上了不少。
　　但是也因此，夜哉本来就对“东京区”不带好感的态度，瞬间跌落冰点。
　　“你真的决定不加入联军，帮忙抵御来袭的原肠大军？”
　　莲太郎作为一个圣母兼主角，自然是加入了“民jing”组成的联军。
　　并且因为其IP排名一千名的实力，还混了一个小队长职务。
　　但此时他却一脸的生气，因为作为他挚友的夜哉，居然拒绝加入联军，一起拯救“东京区”。
　　“对啊，我为什么要豁出性命，去救那群傻逼？
　　莲太郎，你也看到了吧，他们巴不得我和这些孩子去死，居然还想我以德报怨，救下他们的狗命？”
　　之前的事情，让夜哉对“东京区”彻底没了念想。
　　在夜哉看来，想要改变这个扭曲的世界，只有那样的蠢货都死光了，才有希望做到。
　　“但是，并不是所有的人都是这样的，那可是一条条的生命，难道你就看着他们这样丧生在原肠生物的口中。”
　　莲太郎的情绪有些激动，在他看来，夜哉的做法太过冷血。
　　“呵，莲太郎，你要搞清楚，他们的命是命，诅咒之子的命就不是命吗？
　　对于那些不仇视这些孩子的，在经过调查属实之后，我很高兴接纳他们进入‘诅咒之乡’接受庇护。”
　　“但是，想让我为那些蠢货卖命，我只能很抱歉，我这个的心胸并没有开阔到那种程度。”
　　诅咒之乡的四周的墙壁都是“錵”制的，虽然没有“巨石碑”那么巍峨，但是本着安全的想法，夜哉可没有偷工减料，全部都是纯“錵”制的。
　　这两天了，巨石碑会出现的问题的原因也找到了，就是因为负责工程的人，为了一己私利偷工减料，所以才导致了毕宿五上门。
　　所以从一开始，那个“诅咒之子”拥有抽签名额，根本就是笑话，因为他们根本不需要跑。
　　但是那些被愤怒冲昏头脑的人，那会想那么多，被人一带节奏，就吵吵嚷嚷的要打杀“诅咒之子”。
　　同时也因为如此，彻底惹恼了夜哉。
　　其实希望夜哉加入“民jing”联军，帮忙抵御原肠生物的，不止莲太郎一个人。
　　之前圣天子也来电话了，她希望夜哉成为“民jing”的总指挥。
　　但是可想而知的，夜哉当然是拒绝了，还是那句话，夜哉的心胸没有宽广到以德报怨的想法。
　　圣天子如果来“诅咒之乡”，夜哉自然举双手双脚欢迎，但是想让他去给那些蠢货卖命，夜哉一点兴趣都没有。
　　期间圣天子也委婉的探听，夜哉那个消灭“天蝎座”的手段，是否还能再次使用。
　　而夜哉的回答也很简单，没有能源了，所以爱莫能助。
　　“你真的打算见死不救？”
　　莲太郎见夜哉真的一脸的无动于衷，最后大声的厉问道。
　　但是夜哉的态度很坚定，直接用沉默面对莲太郎。
　　最终莲太郎垂头丧气的离开了，虽然他很生气，但是他也知道，这并不能怪夜哉。
　　只能说，“东京区”的那些人，实在太令人失望了。
　　因为“巨石碑”被大量的腐蚀，就连天空也开始变得犹如黑夜一般，甚至开始下去了黑雨。
　　离开“东京区”的机票，也因此被炒到了天价，那些无望离开的人，也开始自暴自弃的放纵自己最后的人生。
　　街道上看不见往日的和平，砸、抢、偷、成了街上的主色调。
　　在面临危机的时候，人类的各种劣根性暴露无疑。
　　现在“东京区”的人群，只要分为三种，一种是还算理性的，认为东京区还有许多“民jing”，加上大坂区的自卫队，他们未尝不能一战。
　　这部分人主要就是那些“民jing”，还有自身拥有一定自保能力的人。
　　另一种就是，开始逐渐认识到自己错误，觉得自己不该仇视“诅咒之子”，期望得到“诅咒之乡”庇护的人。
　　最后一种，也是人数最多的，几乎占九成的人死不之悔改，认为“诅咒之子”本来就是怪物，就应该被打杀。
　　其中更有人提议，把“诅咒之乡”的诅咒之子都赶出去，然后他们就能进入“诅咒之乡”的錵制墙壁之内了。
　　而且拥有这样无耻的人，还并不在少数。千万别小看一个人的黑暗，在面临死亡的时候，什么事都能做得出来。

第一百章 全灭的自卫队
　　而对于想要鸠占鹊巢的人，夜哉自然也没有选择息事宁人。
　　康娜、缇娜、夜哉还有一众适合战斗的“诅咒之子”，组织起来的防线，别说是“东京区”那些普通人，就算是原肠生物，想要冲击，也不是那么简单的事情。
　　虽然杀人对于小萝莉们来说，有些难以接受，但是夜哉下起手来，可不会丝毫的手软。
　　而经过这件事情后，人们也才终于开始正式这些“诅咒之子”。
　　谁也没有想到，她们一群小孩子，战力居然这么惊人啊！
　　但是现在一切已经无法挽回了，之前还对人家喊打喊杀，这会想让人家帮你卖命，你觉得可能吗？
　　而那些人即使到了这个时候，也依旧死鸭子嘴硬，认为即使不靠那些“诅咒之子”，大坂区的“自卫队”也能打退原肠大军。
　　而这样的声音，传到了那些“民jing”联军的耳朵里，顿时也让那些本来摩拳擦掌，打算奋力一战的民jing，大为失落。
　　他们本来都打算为“东京区”献上生命拼杀了，但是谁知道根本就没有人，对他们怀抱期望。
　　那么他们又到底是为了什么？再加上与“原肠生物”战斗，主要出力的，本来也是身为“诅咒之子”的起始者。
　　而“东京区”的居民们，对她们的态度，未免也让她们大失所望。
　　终于，在第三天的时候，被毕宿五足足腐蚀了三天的“巨石碑”，终于不堪重负的倒下了。
　　而“东京区”也迎来了大批“原肠生物”的侵袭，民jing所组成的第一道防线，也终于和“原肠生物”交锋。
　　战况一触即发，但是形式却远远的比众人想象中的还要遭。
　　毕宿五的智商相当的高，甚至能够有条不紊的指挥“原肠生物”进行进攻。
　　而这些有了组织的“原肠生物”是恐怖的，在不管是数量，还是实力上，都远远凌驾于“民jing”联军之上。
　　最终还是“民jing”的总指挥我堂长正，拼着失去一条腿的代价，才勉强重伤了“毕宿五”，使其暂时撤退了。
　　但是所有人都知道，毕宿五并没有受多重的伤，以“原肠生物”的恢复了，不需要多久，就能够恢复完毕。
　　而当它们再次来袭的话，民jing是根本无法抵挡的。
　　因为仅仅这第一次接触，民jing联军就已经死了三成以上了。
　　而且其中还有大部分的“起始者”，因为长时间的战斗，导致体内的“原肠病毒”过量，直接产生了异变。
　　而对于“原肠生物”来说，刚刚死去的数量根本不算什么。甚至众人可以预见，下次攻击的“原肠生物”只会比现在更多。
　　而跟民jing们失落的情绪不同，“东京区”的居民们，听说民jing打退了毕宿五，相当的兴奋。
　　在他们看来，连“乌合之众”的民jing们，都能打退“毕宿五”，那么装备精良的“自卫队”一定更加没有问题了。
　　而没有让“东京区”居民失望的，大坂区的“自卫队”终于也在原肠生物，撤退的时候出击了。
　　他们想趁着“毕宿五”受伤，一举将其消灭，那么其他的原肠生物自然会群龙无首。
　　就算之后“原肠生物”不会就此散去，但是没有组织的原肠大军，也会比现在要好打得多。
　　为了能够更快的收拢人心，齐武玄宗这次也是真的出了大力了。
　　不止派出了大量的战斗机，就连装甲车之类的陆战部队也派出了不少。
　　承载着“全东京区的希望”的自卫队来了，一大群飞机，浩浩荡荡的飞过“东京区”的上空，引来人们的欢呼。
　　但是当这些战斗机，刚飞出“东京区”的范围时，远处的森林突然射出几道激光。
　　这些被寄予厚望的战斗机，甚至连一发弹药都没有打出，就瞬间折戟沉沙了……
　　地上的部队也好不到哪里去，在追击受伤的“毕宿五”过程中，甚至连对方的影子都看不到，就被淹没在，早就埋伏好的“原肠生物”之中了。
　　之前就说过了，“毕宿五”的智商相当的高，人类什么算计，它会不懂吗？
　　而在战损报告放到齐武玄宗的桌面上时，整个“东京区”都恐慌了。
　　他们寄予厚望的“自卫队”，居然毫无建树，就被人家全灭了。
　　那么他们还有希望吗？整个“东京区”在此刻都陷入恐慌了。
　　“自卫队”都折戟沉沙了，那么剩下的“民jing”联军，能够抵挡几次“毕宿五”的进攻？
　　新的“巨石碑”还要几天的时间才能建造完成，但是他们这几天能够撑得下去。
　　面临这种局面，圣天子也是面露苦色，最终决定再次亲自前往“诅咒之乡”，拜托夜哉出手。
　　现在整个“东京区”，唯一还要力量对抗“毕宿五”的，就只有夜哉了。
　　夜哉个人的战力是一方面，他还有一大批战力爆表的小萝莉，跟神秘的“超级兵器”。
　　如果说现在有谁还能力挽狂澜，拯救“东京区”的话，那么圣天子认为，这个人一定非夜哉莫属。
　　等圣天子来到“诅咒之乡”外围的时候，才发现这里居然异常的热闹。
　　除了大量的“民jing”之外，居然还有许多的“东京区”居民。
　　这些居民都是希望进入“诅咒之乡”接受庇护的，“自卫队”都已经败了，他们已经失去所有的希望，所以“诅咒之乡”是他们现在唯一活命的机会。
　　而面对这些对他们喊打喊杀的居民，夜哉自然是置之不理的。但是这些人也不离开，就一直在外围等着。
　　而那些“民jing”则是跟着莲太郎过来的，有失去一条腿的“我堂长正”率领。
　　他们的目的则是跟圣天子一样，希望夜哉带领八百萝莉加入战斗，挽救“东京区”。
　　大概是被闹的实在不耐烦，夜哉这一次终于走了出来。
　　“你们到底想干什么？说了不参战就是不参战，别逼我对你们动手！”
　　东京区的人会搞成现在这样，完全是他们自己作的，夜哉一点也不会同情。

第一百零一 独战莲太郎与蛭子影胤
　　（已经写到火影篇了，开局不是俗套的木叶村，而是雾隐村哦(´▽｀)
　　“夜哉，大坂区的自卫队全灭了，如果你在打算在袖手旁观的话，东京区就没有了。”
　　作为夜哉的好友，莲太郎自然是说服夜哉的主力，此时身先士卒的站出来说道。
　　但是夜哉对此却无动于衷，东京区跟他有一毛钱关系？
　　“没了就没了呗，大家都是成年人，总要为自己做错的事买单不是吗？”
　　而听到夜哉的话后，莲太郎则相当愤怒的拽起夜哉的衣领。
　　“你这个混蛋，那可是一条条的生命，你居然说没了就没了！”
　　显然莲太郎，被夜哉漠然的态度激怒了。
　　愤怒的莲太郎一拳，朝着夜哉俊秀的脸蛋挥去，他要打醒这个混蛋。
　　但是这一拳却被夜哉轻松的接下，并连莲太郎本人，也被夜哉顺手一个过肩摔给摔了出去。
　　“莲太郎，给你一个机会如何，如果赢得了我的话，打赢你参加战斗又如何。
　　但是……，如果你输了的话，就必须和其他民jing离开这里，不准过来烦我。”
　　夜哉看着重新站起来的莲太郎说道，给了对方一个选择。
　　“哦，居然是这么有趣的事，那么让我也掺一脚如何。
　　相信以夜哉阁下的实力，就算以一敌二，应该也没有什么问题吧。”
　　莲太郎还没有表态，一个让夜哉意料不到的人站出来了。
　　这个人赫然是之前搞事的蛭子影胤，但是夜哉倒是没有想到，对方居然会出现这里。
　　看这模样，丝毫还加入了“民jing”联军，他不是想毁灭世界吗？这就被莲太郎给掰弯了？
　　这些“主角”果然不能惹，莲太郎虽然没有某个狐狸脸的嘴炮，但是看来同样携带“降智光环”啊。
　　对于夜哉的提议，莲太郎没有马上同意，而是看向了后方的“我堂长正”，毕竟对方才是总指挥。
　　而我堂长正最终也是点了点头，表示同意。
　　蛭子影胤的IP排名是接近一百的存在，比自己这个总指挥的IP275，还要强上不少。
　　如果连蛭子影胤都赢不了的话，在我堂长正看来，其他人更不用说了。
　　则于莲太郎，在我堂长正看来，只能算是添头，毕竟IP排名上千的存在，虽然优秀，但是在这些百名的存在来看，实在算不得多强。
　　而接下来莲太郎的表现，则差点让我堂长正大跌眼镜。
　　原海上陆战队，新人类改造计划，里见莲太郎参上！
　　“錵”制的手臂和大腿，在阳光下闪耀着金属的关泽，电子义眼打开，开始分析夜哉的战斗轨迹。
　　随着一声炮弹的轰击声，莲太郎已经瞬间消失在了原地，再出现的时候，已经来到了夜哉的面前。
　　炮弹产生的巨大动能，赋予了莲太郎恐怖的速度，而这样突然爆发的速度，甚至让刚刚在场的所有人，都看不见莲太郎是怎么移动的。
　　“天童式战斗术二型十六番，隐蝉·黑天风！”
　　突然出现在夜哉面前的莲太郎，没有留手的意思，一击强力的回旋踢，瞬间踢向夜哉的脑袋。
　　虽然其他人都看不到莲太郎是怎么移动的，但是这个“所有人”，绝对不包括夜哉。
　　“轰——————！”
　　莲太郎的这击强力的回旋踢，被夜哉的举起的剑鞘挡下了。
　　挡下回旋踢的夜哉，释然一笑，并捉住了来不急收回腿的莲太郎，捉住了其的脚踝，并高高跃起，就要给莲太郎来一个乌鸦坐飞机。
　　而当莲太郎即将以脸着地之际，一个强大的斥力却将他包裹，让他避免了因此重伤的下场。
　　蛭子影胤出手了，在用处斥力场的同时，他还同时拔出了两把手枪，对着夜哉就是一顿扫射。
　　面对刁钻的子弹轨迹，夜哉只能撇下莲太郎，单手握住腰间的刀柄。
　　“面对疾风吧！”
　　一道由气流组成的无形风墙，瞬间犹如鸿沟一般，瞬间将所有的子弹卷飞。
　　而莲太郎也把握时机，在原地一个托马斯回旋之后，顺势用脚蹬向了夜哉的下巴。
　　但是夜哉却犹如鬼魅一般的，以不可思议的身份躲了回去，并漂移到了莲太郎背后。
　　“御风剑术·斩钢闪”
　　一道银色的匹练突然出现在空气中，莲太郎甚至只来得及用自己“錵”制的手臂，挡住了这一击，但是也被随后而至的气流给卷飞。
　　因为没想要杀莲太郎的意思，所以夜哉使用的是刀背。
　　但是绕是如此，莲太郎“錵”的手臂上，还是留下了一道深深的沟壑。
　　而就当夜哉打算趁胜追击时，蛭子影胤又来搞事了，一股重力没来由的将夜哉的身体一沉。
　　“本来想先处理完莲太郎，再来找你算账的蛭子影胤，看来现在得转换一下顺序了。”
　　看到夜哉打算转移目标，先对蛭子影胤出手，莲太郎迅速爬了起来，再次挡在了夜哉面前。
　　之前他们也就分析好对策了，由他来主攻，蛭子影胤负责牵制和辅助。
　　蛭子影胤的能力虽然很强，但是近战手段却是一般，如果被夜哉这个剑术大师接近的话，根本撑不了多久就会败北。
　　“天童式战斗术一型三番·辘轳鹿伏鬼”
　　莲太郎以百载无穷之势为基础动作扭动身体一圈后打出拳击的技能。弹药筒的爆炸甚至可以产生破坏50口径炮弹的威力。
　　面对这来势凶猛的一拳，夜哉避无可避，一个转身刀罡迎上。
　　“轰———————！”
　　刀刃与铁拳的碰撞，产生的气流席卷向了四周，地面也因为两人冲击，产生了向四周碎裂的蛛网裂缝。
　　接下来僵持下的两人，又同时出手，进行了一轮以快打快的交锋。
　　但是明眼人都可以看出，莲太郎挨打的次数居多。
　　而且莲太郎能够维持如此快速的白打水准，完全是依赖手臂和大腿上的弹药筒。
　　但是这些都是有数的，一旦弹药筒消耗完毕，等待他的，无疑是败北一途。
　　而当蛭子影胤正打算再对莲太郎进行支援，朝着夜哉再次开枪之时，夜哉却先他一步，扔出了大把的飞刀。
　　薄如蝉翼的“无影”在超能力的控制下，精准的磕飞射来的子弹，并余势不减的射向蛭子影胤。

第一百零二章 岌岌可危的东京区
　　诅咒之乡的屋顶上，此时正趴着一排小萝莉，此时她们正在观看夜哉的战斗。
　　“那些人真坏，居然两个人打夜哉刚刚一个人。”
　　有小萝莉相当的不满，认为他们仗着人多欺负夜哉势单力薄。
　　“康娜酱，我们要不要去帮夜哉哥哥打坏人？”
　　虽然夜哉全程压着莲太郎还有蛭子影胤打，但是小萝莉们还是生怕夜哉吃亏，纷纷摩拳擦掌的打算帮忙自己的夜哉哥哥打坏人。
　　“那个跟夜哉哥哥打的人，是延珠酱的契约者夫婿，我们打他的话，延珠会伤心的。”
　　“他就是延珠酱的契约者，一点也没有夜哉哥哥帅气。”
　　“下次延珠酱过来的时候，一定不给她分零食了。”
　　一群小萝莉歪楼歪得相当快，因为“美少女战士”和“魔法少女”的原因，俨然都成了一个个中二萝莉。
　　神特么的“契约者”，不知道莲太郎如果知道，自己已经是萝莉眼中的“女装大佬”，会是什么想法。
　　“轰———————！”
　　莲太郎再一次被夜哉打飞，直接在地上撞出了一个小型陨石坑。
　　这次蛭子影胤可没有办法帮他，因为他自己也应顾不暇。
　　蛭子影胤一方面要用斥力装置，抵抗夜哉的超能力，还要防御神出鬼没的“无影”。
　　虽然现在没有致命伤，但是身上已经挂了不少彩。
　　周围观战的民jing，见到了这一轮又一轮的攻伐，也是相当惊讶了。
　　莲太郎和蛭子影胤强吗？毫无疑问的，相当的强。
　　聚集在这里的“民jing”，哪怕是我堂长正，都不敢说自己能够赢过莲太郎，或者蛭子影胤其中一人。
　　但是这样的两个强者，现在却在他们面前被吊打。
　　这也就说明，夜哉实力更为的恐怖，甚至已经和他们不是一个层次了。
　　“莲太郎，你们已经输了。”
　　夜哉看着躺在坑中的莲太郎，无情的审判道。
　　“是啊，我们输了，虽然之前就一直知道你很强，但是没想到，居然会强得这么离谱。”
　　莲太郎并没有见过夜哉真正出手，之前在建造“诅咒之乡”时，遭遇的原肠生物也是在黑夜击杀的。
　　所以但是的莲太郎，并没有见到夜哉是怎么击杀“等级四”的。
　　但是现在结果已经相当明显了，他和蛭子影胤已经伤痕累累的，但是夜哉除了衣服破了点，甚至连大喘气都没有。
　　而当夜哉想要离开之时，一旁的我堂长正却拦住了夜哉。
　　之前莲太郎说要找夜哉帮忙的时候，我堂长正还只想到了那些“诅咒之子”的实力。
　　但是现在看到夜哉的实力，不经也有些动容了。
　　“按照约定，你们已经输了，再拦住我的话，别怪我欺负残疾人。”
　　夜哉无情的话语，直接惹怒了我堂长正的“起始者”，一个穿着老式铠甲的小萝莉。
　　但是想要拔刀的小萝莉，却被我堂长正拦了下来。
　　“阁下拥有如此惊人的实力，却真的袖手旁观吗？强者不是应该保护弱者，这才是强者存在的意义吗？这才是大义吗？”
　　我堂长正虽然是个中年大叔，但是说起话来，却是相当的气势。
　　但是夜哉却不会被对方的气势压倒，跟他讲大义？
　　“强者的怜悯，只会给那些该给的弱者，而在我看来，东京区的大部分人，根本不能称之为‘人’！
　　虽然欣赏你以己重伤的代价，守护你想守护的“东京区”。
　　但是……，那是你的‘大义’，却不是我的！”
　　夜哉态度很坚决，说完这句话，就头也不回的离开了。
　　而远处的圣天子，看到这一幕，也不知道该不该过来了。
　　很明显，莲太郎跟夜哉的关系，比起自己和夜哉好多了。但是连莲太郎都失败的话，那么自己再去劝说的效果，估计也是微乎其微。
　　最终，民jing们还是都离开了，莲太郎因为展现了惊人的实力，被我堂长正任命成了接替他的指挥。
　　在得知了莲太郎的实力之后，我堂长正觉得，莲太郎结合蛭子影胤的实力，未尝不能和“毕宿五”一战。
　　时间在“东京区”居民的恐慌中流逝，他们也深知，“毕宿五”再次席卷而来时，他们面对的会是什么。
　　此刻他们后悔吗？大概吧……，但是他们更多的，是惧怕即将面临的死亡。
　　仅仅一天的时间过去，“毕宿五”并没有给“民jing”过多喘息的机会，就已经如期而至。
　　而且这次来袭的“原肠生物”，远比上一次还要多得多。
　　在“原肠生物”大军中，还能看到一只体型和“毕宿五”差不多的“等级四”。
　　这只“等级四”头部长着长长角质物，之前他们通过卫星监测到，释放激光，并且干掉“自卫队”的，就是这个家伙。
　　第二波“民jing”和“原肠生物”的战斗更为惨烈。
　　但是因为蛭子影胤和莲太郎的杰出表现，成功干掉了那只释放激光的“等级四”，毕宿五再次指挥撤退了。
　　但是这些都是没有意义的，因为“原肠生物”几乎是无穷无尽的。
　　而他们“民jing”这一边，因为这一波攻势，又将近死了五成以上的人。
　　其中更是包括之前失去一条腿的指挥，那个令人敬仰的中年大叔“我堂长正”。
　　虽然再次打退了“原肠生物”，但是“民jing”们却没有一个浮现胜利的喜悦。
　　因为他们深知，“毕宿五”再次来临的时候，必将是他们的死期。
　　而且因为这次“毕宿五”，没有受伤的缘故，可以预想这个时间可能还会来得很快。
　　夜哉看着电视里的报道，全程也都是黑着脸的。
　　“夜哉哥哥，我们真的不帮他们吗？这样下去，大家都会被洗掉的。”
　　康娜和一众小萝莉，已经不是第一次哀求夜哉了，说到底都是孩子，本性都是善良的，哪怕之前她们一直都是被欺负的一方……
　　“时机还没到……”
　　夜哉不知道第几次叹气，说出这样的话。
　　虽然以前一直认为对某个喜欢“扛米”的家伙不以为然，但是现在夜哉却相当的赞同他的说法。
　　这个世界的人病了，有必要让那些愚昧的家伙“扛米”一下，他们才会深刻的感受到痛苦！

第一百零三章 一拳轰杀毕宿五
　　痛苦虽然不好回忆，但是不可否认的，它却是最能让人难忘的……
　　对比去快乐，痛苦和仇恨，这样的情绪更能让人刻入骨髓。
　　也只有经历过痛楚，现在的人才会知道，他们所享受的和平，是由谁在守护的。
　　其实最终驱使夜哉觉得出手的原因，不止小萝莉们的哀求，还有另外一个重要的原因。
　　那就是他久久不出现的第三个任务，终于出现了！
　　任务三：击杀毕宿五，杀退原肠大军，拯救“东京区”！
　　奖励：三次随机抽取，三百英雄点数。
　　奖励丰富异常的丰富，而且更重要的是，夜哉完成完这个任务，就可以离开这个世界了。
　　而夜哉一直等待的时机，在“毕宿五”的第三次进攻时终于来临了。
　　人数锐减的“民jing”，再也挡不住数量规模庞大的“原肠生物”。
　　除了“毕宿五”还有相当一部分的原肠生物，被莲太郎和蛭子影胤联手挡下，其他的“原肠生物”都浩浩荡荡的冲进了“东京区”。
　　“狩猎开始了！”
　　人们恐惧的四处逃窜，原肠生物也嘶吼着四处捕猎。
　　此时的“东京区”，犹如一片炼狱一般，血腥和恐慌，就是这里的主色调。
　　而当这些“原肠生物”正打算享受美食的时候，一颗雷电球瞬间将一只“原肠生物”的脑袋，轰成了灰灰。
　　逃窜的人们突然发现，在破乱的城市中，除了有着一只只凶神恶煞的“原肠生物”。
　　还有着一个个手带手环，灵巧移动的小萝莉。
　　“康娜酱你好厉害啊，跟魔法少女一样。”
　　被众星捧月的康娜，听到小伙伴的赞扬，高仰着小脑袋，一脸的得意。
　　“这是诅咒之子吗……？”
　　被救了的人们，现在才后知后觉的看着面前的小萝莉。
　　这时候的他们，哪里还能看到以前的仇恨。
　　有的是懊悔、感激、以及深深的愧疚……
　　没想到谁都放弃的他们，最终却是被这群，以前一直遭受他们欺凌的孩子救了。
　　而且这样的场景，此时正在“东京区”的各地上演。
　　缇娜也在圣居救下了圣天子，此时这里破壁残垣，丝毫看不到之前宏伟的模样。
　　那些护卫人员和高层，也早就各自逃命了，只剩下圣天子，打算留下来和“东京区”一同消亡。
　　“夜哉先生不是决定不出手吗？”
　　被缇娜救下的圣天子一脸惊喜的看着缇娜，希望从其口中，听到自己想听到的消息。
　　“哥哥那么温柔的人，怎么可能真的见死不救，他只是想给东京区的人一个教训，一个让他们毕生难忘的教训……”
　　“那么现在，夜哉先生在哪呢？”
　　圣天子现在想当面感谢夜哉，但是缇娜却摇头表示，夜哉现在并不在东京区。
　　“这些小喽啰还用不着哥哥出手，他去东京区的外面，帮助莲太郎他们对付毕宿五了。”
　　东京区外围，此时的莲太郎相当的狼狈，錵制的手臂早就不翼而飞。
　　如果不是蛭子影胤一直支援他的，他早就被毕宿五干掉了。
　　而其他人的情况也好不到哪里去，随着人数的锐减，他们已经就快坚持不住了。
　　而这个时候，却有一道声音贯彻全场。
　　“御剑于心，且听风吟，面对疾风吧！”
　　伴随声音而来的，还有一道足以切割所有的龙卷风。
　　犹如利刃龙卷的暴风，席卷向整个战场，稍弱一点的“原肠生物”，稍微被触碰一下，都是瞬间被肢解的下场。
　　而后一道莲太郎熟悉到不能再熟悉的身影，突然落在了他身边。
　　“哟，莲太郎，你可真是狼狈呢。”
　　来者露出一口大白牙。
　　“混蛋，是你这个家伙太慢，居然现在才到。”
　　莲太郎同样回了一个灿烂至极的微笑，虽然不知道是什么让夜哉改变了主意，但是夜哉能来，无疑是最强大的一股助力。
　　对于夜哉直到现在才出手援助，莲太郎虽然颇有怨言，但是却绝对不会去憎恨夜哉。
　　大家的意志不同罢了，就像他坚定不移的想要守护“东京区”，夜哉则是更想守护那些孩子。
　　但是现在夜哉能够改变主意，莲太郎还是相当兴奋的。
　　至于夜哉改变心意的原因，莲太郎推测，多半又是那些萝莉的原因了。
　　没空去管莲太郎的胡思乱想，夜哉看到面前乌压压一大片的“原肠生物”，也是有些犯愁了。
　　如果给他足够的时间都话，拼着精疲力尽，干掉这些“原肠生物”，包括其中的“毕宿五”，夜哉是能够做到的。
　　但是恐怕到时候，这些现在苦苦支撑的“民jing”，估计也都死绝了。
　　简而言之，夜哉没有时间可以浪费，必须高效率的瞬间消灭，眼前的所有“原肠生物”大军。
　　而能过做到这种程度的，也唯有夜哉手中，次数仅剩“两次”的“琦玉认真一拳”。
　　而夜哉来此的本意，本来也就是展现绝对的实力。
　　用“琦玉的认真一拳”的原因很简单。
　　一方面是快速消灭“原肠生物”大军，避免“民jing”再次大量死亡。
　　第二个方面，则是要起到震慑作用。
　　没错，夜哉即将离开这个世界了，但是他又不放心那些单纯的小萝莉。
　　所以他现在就要在所有人的眼睛下，展现无与伦比的实力，以此来震慑那些别有用心之人。
　　之前打败“天蝎座”之时，几乎没有目击者，夜哉使用的手段，也一直被认为是谣传。
　　那么现在夜哉就要让所有人亲眼目睹，他给“诅咒之乡”留下的底蕴，有多么的可怕！
　　“莲太郎，让那些民jing撤回来，我要开大招了。”
　　尽管莲太郎一脸的懵逼，不明白所谓的大招是什么，但是出于对夜哉的信任，莲太郎还是照做了。
　　而当不部分民jing撤回来的同时，原肠生物犹如失去了最后的抵抗，犹如海啸一般，汹涌的潮这边涌来。
　　而它们的面前，则站着一个对比起它们的体型，几乎可以忽略不计的年轻男子。
　　此时的夜哉收刀而立，拿起了“卡牌”对着胸口就是一贴……

第一百零四章 离开，与新的世界火影
　　“莲太郎，为什么让我们撤退？这样整个东京区会失守的。”
　　莲太郎的师兄，一脸不满的质问着莲太郎，他们可是抵挡“原肠生物”的最后一道防线了。
　　“没事的，如果是那个家伙的话……”
　　他们确实已经没有拼下去的资本了，再拖下去的话，早晚也会让人家全灭。
　　既然如此的话，那还不如选择相信夜哉。
　　相信那个家伙，能够再次创造奇迹，拯救“东京区”。
　　而事实也证明，莲太郎赌对了。
　　他们眼前，正发生着他们毕生难忘的一幕……
　　卡牌一入体，夜哉再次体验到了那股能够日天、日地、日空气的强悍感。
　　就连面前之前看似气势不凡的“原肠生物”大军，此刻在夜哉看来，似乎也就那么回事而已。
　　夜哉收拳在腹，随后朝着面前的“原肠生物”大军，挥出了平淡无比的一拳。
　　没有光波，没有特效，就是这么平淡的一拳。
　　但是这一拳却犹如有击穿天地之势，夜哉前面的空气被打出了真空环境，地面塌陷，河水断流。
　　一道宽度纵横约百米，延伸长度数千米的真快地带瞬间形成。
　　在这个范围内的事物，全都发生了翻天覆地的变化。
　　地面就不用说，被犁出了一条大河，茂密的森林，犹如被剃了中分头一般。
　　而那些“原肠生物”大军……
　　抱歉，此刻已经变成一堆能够打“马赛克”的密之物体了。
　　在“琦玉的认真一拳”面前，管你是“等级一”的原肠生物，还是“等级四”的毕宿五，统统都是一样被秒的货。
　　“我们这是赢了吗？毕宿五被杀了？”
　　民jing中有人后知后觉的反应过来，不敢置信的呢喃道。
　　而后，随着而来的是热烈的欢呼。
　　毕宿五死了吗？这特么不是废话吗？估计现在都变成粑粑了。
　　在刚刚那样恐怖的“冲击波”之下，别说是“等级四”的毕宿五，就是“等级五”的黄道十二座，也只能是惨死的下场。
　　而夜哉刚刚的攻击，也被众人认定，是“冲击波”一类的东西。
　　因为他只是像面前看似巧妙的挥了一拳，紧接着就造成了这改变地形的一幕。
　　随着“毕宿五”的死亡，东京区的危机，也算就此消弭于无形了。
　　新的“巨石碑”也在接下来的时间里，重新建造完毕。
　　而造成这次过失的“天童和光”，木更的仇人之一，也在其的恳求下，圣天子同意让木更来执行处决。
　　“手刃仇敌的感觉如何？”
　　夜哉在一旁看着满脸狰狞，手里还提着滴血的刀的木更说道。
　　“这只是其中之一，我的复仇之路还有很长一段路要走。”
　　“天童菊之丞那个老家伙可不简单，你想复仇，确实还有很长一段路要走。”
　　这次的事情，天童菊之丞这老头很果断，直接断尾求生，在事态爆发之前，就将自己摘得一干二净。
　　“话说你真的要离开这里，去世界各地云游吗？
　　那些孩子怎么办，随说现在东京区的人，对她们的影响有些改观，但是你真的能够完全放心吗？”
　　天童木更一脸玩味的看着夜哉，他知道夜哉这个家伙，有多么的“萝莉控”。
　　“所以要麻烦你多帮我照看一下，我也留下相应的手段了。
　　而且这次我也是偷偷跑出来的，如果跟她们道别的话，那些小萝莉又要哭得稀里哗啦了。”
　　夜哉确实需要离开了，他把仅剩一次的“琦玉认真一拳”，留给了最为理智和聪明的夏世。
　　又同时和康娜和缇娜几人悄悄道别，不敢大声宣扬，要不然他估计就走不了。
　　除了“琦玉的认真一拳”，夜哉把“美食餐布”，还有“封印手环设计图”都留了下来，并吩咐夏世妥善保管。
　　“美食餐布”可以给“诅咒之子”们提供食物，“封印手环”能够遏制她们体内的原肠病毒，而“认真一拳”能够给她们提供安全。
　　可以说夜哉已经把需要考虑的，都已经进行善后了。
　　如果下一次还有机会来到这个世界的话，说不得会看到“诅咒之乡”发展壮大的一幕也说不定。
　　辞别了木更之后，夜哉又去和圣天子道别了，同样麻烦对方照顾一下“诅咒之子”们。
　　等夜哉将一切都安顿好了之后，他又一个人悄悄的走进了森林之中……
　　“宿主已完成本位面所有已发任务，可以选择离开，或者停留本位面一个月时间。（超出时间需消耗英雄点数。）
　　夜哉没有选择停留，因为这个世界他该做的事，也已经都做完了。
　　那些孩子也不能一味的依靠他，她们得学会自己成长。
　　一阵耀眼的白光将夜哉的身体笼罩，他的身体也消失在了森林深处……
　　———————分割线
　　火影世界，水之国，雾隐村。
　　水无月居住地中，一个约莫八九岁的孩子，在床上迷糊的睁开了双眼。
　　夜哉看着陌生的天花板，顿时一脸的懵逼。
　　“什么鬼？这里好像不是琦玉的家啊……”
　　夜哉看着头顶的木质天花板，还有房间的木柱子，一看就是较为古老的建筑款式了。
　　一拳世界的文明谈不上多发达，但是这种样式的房屋，绝壁已经被淘汰了。
　　然后夜哉再打量起了自己的身体情况，小短手外加小短腿……
　　看来自己又穿越的其他的异世界没跑了。
　　但是这跟说好的不一样啊，完成“位面任务”之后，自己不是应该回到“一拳世界”吗？
　　但是现在是什么鬼？成心要整死他是吧。
　　夜哉试图寻找系统要求解释，但是对方高冷的一批，任凭夜哉这么闹腾，始终保持着“一切解释权，归系统所有”的模样。
　　拿系统没有办法的夜哉，仅仅花了几分钟，就接受了自己再次被坑了的事实。
　　不过当下他应该解决的是，了解自己的身份，还有自己到了那个世界。
　　夜哉最先找来一面镜子，想看看自己有没有什么明显的特征。
　　例如像刺猬一样炸起的头发，亦或者红色或白色的眼睛……
　　但是遗憾的是，镜子除了一张极为稚嫩的脸蛋，还有那一头极其扎眼的绿发之外，什么也没有。

第一百零五章 雾隐村，开局是弱智！
　　夜哉看着镜子中，犹如“小号版”的龙卷，莫名的感觉一股来自世界的恶意。
　　龙卷家的基因这特么得多么强啊，为啥每次穿越，他的身体和脸孔都会或多或少的改变。
　　但是这顶绿油油的头发，为何始终不变啊……
　　而就在夜哉开始控诉来自世界的恶意，非要他披着绿藻头走遍诸天之时，门口突然传来了动静。
　　一个长相极为漂亮的黑发少女，端着水盆走了进来。
　　“夜哉，你怎么起来了，快躺回床上，姐姐帮你擦洗身体。”
　　少女约莫十一二岁，尽管一脸的疲惫，但是看到夜哉还是露出一脸温柔的微笑。
　　“姐姐？在这里我也有姐姐的吗？”
　　“哐铛———！”
　　而夜哉极为平静的一句话，却差点把少女给吓到半死，甚至连手中端着的水盆掉了还不自知。
　　随后少女更是一手掩住了嘴巴，眼珠子突然吧啦吧啦的掉。
　　看到突然哭起来的少女，夜哉也是懵了。
　　难道我和这个世界的姐姐感情很好，刚刚看我认不出她，所以她哭了？
　　那这样的话，这个少女岂不是比龙卷和吹雪，还要“伏地魔”……
　　而就在夜哉不知道该怎么安慰少女时，少女却一个健步跑到了他面前，抱起他痛哭起来。
　　“妈呀，谁能告诉我发生了什么？”
　　夜哉内心相当的无奈，表示他完全入不了戏啊。
　　“夜哉，你刚刚叫姐姐了对吧，你也听懂我的话了对吧，再叫一身姐姐给我听好吗？”
　　“还叫？才叫一声你就变成这个模样了，再叫几声，你不得哭晕过去了……”
　　夜哉一脸呆滞的看着少女，不知道自己是不是说错什么或干错什么了？
　　“怎么不说话啦，我刚刚明明听到你叫姐姐了。”
　　少女一脸的着急，对着夜哉的身体就是一阵摸索，搞得夜哉一身的不自在，只能可耻的卖萌道：“姐姐别乱摸，痒！”
　　而听到再次开口时夜哉，少女终于再次忍不住喜极而泣，仅仅的抱住了夜哉。
　　“我的弟弟终于好了，要是父亲母亲知道的话，一定会高兴的。”
　　听到喜极而泣说出的话，夜哉终于也算有点了解情况了。
　　大概……，在穿越之前，他是给个哑巴？
　　但是夜哉显然低估了系统的节操，系统这次给他安排的角色，远比“哑巴”还要不堪。
　　在接下来和少女，也就是夜哉这个世界的姐姐的对话中，他才明白了自己的身份。
　　水之国，雾隐村，水无月一族的人，父母早期战死，符合穿越主角必备设定。
　　而夜哉面前的这个姐姐，则叫做水无月夜静，是夜哉如假包换的姐姐。
　　至于水无月夜静，为什么看到他喊“姐姐”那么激动。
　　纯粹是因为……，他此前居然是一个“低能儿”！
　　这特么简直坑爹有木有，老子这么玉树临风，智商爆表的男人，之前居然是那种整体留着哈喇子的“弱智”！
　　这也是为什么一开始，夜静会端着水盆进来，还说要帮夜哉擦拭身体……
　　这特么完全是因为，低能儿生活不能自理啊。
　　“弟弟，你真的好了吗？”
　　水无月夜静犹自不敢相信，自从父母死去，她已经照顾自己弟弟两年了。
　　现在弟弟突然好了，水无月夜静乍一时间还有一股不真实感。
　　“是啊，姐姐，昨天我感觉脑袋晕呼呼的，然后早上起来的时候，就好了呢。
　　但是我也记不得以前所有的事情了呢，甚至连自己是谁都不知道了。”
　　夜哉解释道，他是刚穿越过来的，之前的事情自然不知道，现在刚好有这个借口用上，以后别人也不会怀疑。
　　“没事，没事，夜哉好了就行了，至于以前的事忘了就忘了，反正也都是些不好的事。”
　　“夜哉先在玩一下，姐姐去给你做些好吃的。”
　　因为自己唯一的亲人，常年生病的弟弟突然好了，夜静相当的高兴，风风火火的就跑去买东西，要给自己刚刚恢复的弟弟好好补补了。
　　而夜哉在夜静离开的时候，也无奈的叹了口气。
　　听到“水无月一族”的名字，夜哉就知道自己来到什么世界了。
　　但是让夜哉无奈的是，虽然到了“火影世界”，但是他却不是到了相对和平的“木叶村”，而是血雨腥风的“雾隐村”。
　　从“水无月一族”还存在这个时间点可以看出，现在“第三次忍界大战”还没有打响。
　　而且四代水影矢仓，也还没有被宇智波斑影响，下达了屠杀雾隐村“血继一族”的命令。
　　但是这并不代表夜哉能够就此放心了，因为“血雾之里”时代早晚会来的。
　　而他作为“水无月一族”，拥有冰遁血继的一族，自然也是将来要被清理的一族。
　　现在的夜哉，应该考虑的就是，到时候该怎么活下去。
　　因为穿越的关系，“疾风剑术”和“超能力”虽然还能够使用，但是这个世界的身体素质实在不算多强。
　　有现在的水平，还是因为“亚索卡牌”和“饺子卡牌”的加成。
　　虽然熟知剧情，但是夜哉却没有一点想要去招惹那些大佬的想法。
　　火影世界跟夜哉此前穿越的世界不一样，战力顶点虽然算不得多高，但是擅长玩阴谋的家伙，却一捉一大把。
　　眼下该做的，就是猥琐发育，为将来活下去争取一点希望。
　　而且来到“火影世界”，对夜哉来说，未尝不是一次机会。
　　夜哉现在除了自身本来学习的一些“刀术”，大部分实力，都是通过“卡牌”获得的。
　　但是来到“火影世界”，他完全能通过自身的修炼，来获得各种“忍术”啊。
　　虽然夜哉每次穿越，身体都是不共用的，但是知识却是分享的啊。
　　也就是说，他能够将各个世界所习汇聚一身啊。
　　虽然有些能力体系，在某个世界或许不能使用，但也排除会有排上用场的一天啊。
　　一想到这里，夜哉又突然觉得，来到“火影世界”也许是一个不错的机会。
　　而且以他现在的年龄，正好也是能够进入忍者学校学习的年龄了。
　　（忍者学校是二代火影建立的，后来其他村庄看到成效显著纷纷效仿，但是作者不知道这个时间点，雾隐村有忍者学校了没有，这里就设定有好了吧。）

第一百零六章 提炼查克拉
　　就在夜哉规制了，接下来一系列的安排之后，水无月夜静也回来了。
　　小姑娘今天相当的高兴，逢熟人就告知，自己的弟弟的笔已经好了的消息。
　　但是周围人都回以善意的微笑，显然都不相信小姑娘的说法。
　　“低能儿”那都是天残之症，哪有后天能够好的。
　　不过大家也没有说破，小姑娘已经够可怜的了，父母已经去参战死了，还要照顾低能的弟弟，相当的辛苦。
　　在吃饭的时候，夜哉也向自己姐姐，表示也想进入“忍者学校”学习的想法。
　　但是本来开心的小姑娘，听到夜哉的话，脸色瞬间耷拉下来了。
　　他们的父母就是“忍者”，但是却因为上战场死了，因为弟弟什么都不懂，所以这些苦痛，都是小姑娘一个人承受的。
　　现在还不容易，弟弟恢复正常了，以后能够好好的生活了。
　　但是他的弟弟，现在却表示要去当那死亡率极高的“忍者”，这让水无月夜静怎么可能同意。
　　“不行，我不同意！父亲和母亲留下的钱，已经够我们生活下去了，我不准你去当忍者。”
　　虽然只有十一二岁，但是此时水无月夜静，却拿出了当姐姐的威严，直接一票否决了夜哉的决定。
　　“可是……”
　　“没有可是！夜哉要听姐姐的话。”
　　出于来自“一拳世界”的内心阴影，夜哉对于“姐姐”这种生物，处于天然的弱势。
　　本来他的灵魂年龄，是比面前这个小姑娘大得多的，但是此时却有些不敢反驳……
　　但是不反抗不行啊，虽然现在还是“三代目水影”致政，但是他们的时间也不多了啊。
　　一旦“四代水影矢仓”上位，之后再被宇智波斑控制，就会进行一系列的血腥政策了。
　　而且人家可不会看在你们是两个孩子，而且又不会忍术，就选择放过你们。
　　夜哉可是记得，“水无月一族”可是死得干干净净的，除了一个女装大佬的“水无月白”被再不斩带着，其他的几乎没有活口啊。
　　不过任凭夜哉怎么卖萌撒娇，水无月夜静的态度很坚决，就是不同意让夜哉当“忍者”。
　　夜哉能说什么？人家都是关心你。而且如果不是熟知剧情的话，谁会知道接下来“雾隐村”的血继族群会迎来悲剧。
　　不过夜哉可耻的卖萌，也不完全是徒劳无功。
　　在夜哉可耻的卖萌攻势下，水无月夜静将父母之前，留下的忍术卷轴给了夜哉。
　　虽然他们的父母身为“水无月一族”，却没有激活“冰遁”的血继。
　　但是这里的卷轴中，除了大量的水遁忍术之外，还有少许的“冰遁忍术”。
　　毕竟是“血继一族”，就算这一代没有人激活了“血继”，但是祖先说不得有人会“冰遁”，所以底蕴自然也是有的。
　　而夜哉则迫不及待的拿起其中的“查克拉提取法”，一头就扎进自己的房间，开始提取这个世界特有的力量“查克拉”。
　　但是让夜哉绝望的是，他高估了自己的天赋，本以为能够快速感言到“查克拉”的夜哉，愣是发了一下午的时间，都没成功提取出查克拉。
　　最终还是在水无月夜静的帮助下，夜哉才完成了自己的新手之路。
　　也是因为如此，夜哉才知道了，自己看似文弱的姐姐，居然是一个所谓的“天才”！
　　因为要照顾之前“低能”的弟弟，水无月夜静并没有去就读“忍者学校”。
　　但是生存在这样一个危机四伏的世界，小姑娘也知道要有一点自保之力。
　　要不然的话，失去父母的他们姐弟俩，只会变成仍人欺凌的对象。
　　而且更让夜哉惊讶的是，水无月夜静不止早就提炼出了“查克拉”，甚至还激活了自身“冰遁”的血继。
　　而且对自身的血继，已经具备了一定的掌握，虽然年龄不大，但是已经近乎拥有“中忍”的实力。
　　得知这个事实的夜哉，直接被震得七荤八素。
　　十一二岁的“中忍”是什么等级，妥妥是一个“雾隐版”的鼬神啊！
　　虽然有人要说，鼬神在十三岁的时候，已经拥有“上忍”实力，并且能够屠杀一族了。
　　但是要知道“鼬神”修炼了多久，而夜静才修炼了多久，他可是几年前才提炼出查克拉。
　　夜哉受打击了，为什么他每个世界的姐姐，都是那么的牛掰。
　　如果不算“卡牌”的能力的话，仅凭夜哉这个世界本身的身体，估计都不够小姑娘打的吧……
　　不过夜哉表示，他的内心很强大，因为在“一拳世界”的时候，他已经习惯了。
　　再接受了水无月夜静的指导之后，夜哉终于也在隔天的时候，成功的提取了“查克拉”。
　　他提炼出“查克拉”的一瞬间，夜哉身上其他的力量体系，例如“气和超能力”，也在同一时间完成了自动转化。
　　这让夜哉有些喜出望外，因为其他力量体系的融合，夜哉的“查克拉”在成功提取的瞬间，就膨胀变大了。
　　火影世界战斗靠什么？技术吗？还是智商？
　　都特么不是，是靠查克拉……，哦不，是查吨拉的大小。
　　君不见带土的火遁和宇智波斑的火遁，大和的木遁和千手柱间的木遁。
　　可以说，忍者间的战斗，在查克拉远胜对方的情况下，胜利的天平就已经向你倾斜了。
　　当然，也排除一些“技术流”玩家，查克拉明明不多，但却是屌得要命。
　　但是不可否认，在这个世界战斗，查克拉庞大的话，确实已经占尽优势。
　　“弟弟，你要修炼可以，但是最好被暴露太多，要不然会被派去战场的。”
　　虽然年纪尚小，但是水无月夜静的心智却意外的成熟。
　　看着一脸兴致挑选忍术，开始学习的夜哉，不放心的嘱咐道。
　　雾隐村是什么地方？这里远比其他村子要来的残酷得多。
　　几乎每一个忍者，都是经历过各种厮杀，才得以活下来的。
　　而且这种厮杀，不仅仅针对雾隐村的敌人，还有同村的忍者。
　　看看后来介绍的“鬼人再不斩”就好，千人斩杀的可不是什么敌人，而是作为同期的学员……
　　（百人斩还是千人斩来着，忘了……）

怀疑人生，今天第二更会晚点
　　原来的编辑离职了，牺牲本月的全勤，特意选在书少的时候上架，也混不到一个上架推。
　　最终悲惨上架了，埋头更新了几天，但是高订却一直不变……
　　最后再奋斗一个月试试，今天第二更可能会晚一些，因为实在没动力了(╯﹏╰）

第一百零七章 任务一出现，成为雾隐忍者！
　　照美冥接受“五代水影”之前的雾隐村，几乎都是遵循着弱肉强食的定律。
　　因为“雾隐村”所处的地理环境，较为特殊的原因，每一次的“忍界大战”，都很少波及到他们。
　　而人家的“忍者”数量都是死于“忍界大战”，雾隐村倒好，大部分都是死于内战。
　　而且这种情况，在“三代水影”死后，还变得更为严重。
　　所以水无月夜静，才会希望夜哉不要暴露自己的天赋，他不想夜哉去杀人，或者是被杀。
　　本来夜哉也是这么打算的，但是天不遂人愿，系统刚刚又给他发布任务了……
　　任务一：成功成为雾隐村的一名忍者，奖励：一次随机抽取。
　　任务很简单，所以奖励相当寒酸。
　　想要成为“雾隐村”的忍者，并不是只要学会忍术，并且是“雾隐村”的人就好了。
　　而是需要得到村子的认可，获得“雾隐”的护额，才能完成系统发布的任务。
　　“夜哉，你听到我的话了没有！”
　　水无月夜静看着发呆的夜哉，以为夜哉没把她的话放在耳朵里，走过去一把就揪起了他的耳朵。
　　“我知道了……”
　　夜哉不想让面前的少女伤心，但是任务又必须完成。
　　不过只要瞒住水无月夜静的话，那就没问题了。
　　只是成为一个“忍者”而已，又没有指定等级，“下忍”也算是忍者啊。
　　而且想来“下忍”的身份，应该也不会引起那些大佬的注意吧。
　　夜哉一边依附着自己的姐姐，一边如此想到。
　　时间过得很快，距离夜哉来到火影世界，也已经足足过了一个月的时间。
　　这些天，夜哉完全就像一个备战高考的学霸，一头扎进“忍术”的学习之中。
　　一直到水无月夜静看不下去了，将他扫地出门，让他出去走走，别把自己闷坏了。
　　对于“姐姐”这种威严十足的生物，夜哉只能屁颠屁颠的离开了宅了一个月的房间，第一次走出了这个世界的家门。
　　雾隐村跟其他四大忍村不一样，位于一个小岛之上，这里也常年被大雾所弥漫。
　　不过也因为这样的地理位置，每次的“忍界大战”，雾隐村才能幸免于难，避免被其他村子卷入战场。
　　夜哉这一个月的忍术修行，也算是小有成效，因为有庞大的查克拉量做基础，夜哉的忍术修行速度相当的快。
　　不过对比起现在半桶水“忍术”，更强的自然还是已经熟练于心的“御风剑术”。
　　走在人来人往的街上，可以看到街上的行人，大部分的人衣服上，都带着各种家徽。
　　不过这也不奇怪，“雾隐村”又被称为“血继之村”，是五大忍村中，血继家族最多的村子。
　　当然了，血继家族一多，也就代表势力繁杂，产生矛盾的概率自然也就相应的变大了。
　　根据目前的时间线来看，涡之国应该差不多要被灭了。
　　而灭掉“涡之国”的罪魁祸首之一，就是“雾隐村”。
　　至于原因的话，如果夜哉没有记错的话，是云隐村因为要封印“八尾”的原因，急需强力的“封印术”。
　　而论起“封印术”，涡之国的“漩涡一族”，自然是公认的最强。
　　因为“封印术”的原因，云隐选择了对“涡之国”出手，因此还拉上了，此前一同对如何封印“三尾”相当困扰的“雾隐村”。
　　而“漩涡一族”强归强矣，但是同时面对“五大忍村”之二，自然也是无力抵抗的，只能选择求援于基友“木叶村”。
　　当时现在木叶当任火影的，是“三代目火影”猿飞日斩，并不是千手柱间和千手扉间。
　　虽然“漩涡一族”的漩涡水户是千手柱间的妻子，涡之国跟木叶村的关系，也一直处得相当的融洽。
　　但是出于担心触发忍界大战，而且最近沙隐村和岩隐村，一直对着木叶虎视眈眈。
　　所以木叶村对于“涡之国”的求援，处于爱莫能助的态度。
　　也正是因为如此，涡之国最终消失在历史的洪流之中。
　　别看番里的三代火影是个慈眉善目的老人，但是了所谓的村子利益，干起事来相当的脸厚心黑。
　　不过这些也暂时跟夜哉没有关系，他现在就是个菜鸟，该考虑的问题，也只有如何成为“下忍”。
　　成为“下忍”的途径，只有在“忍者学校”完成学习，并通过毕业考核，才能获得“雾隐护额”。
　　但是自家的姐姐，不让自己进“忍者学校”。
　　那么另外的一种途径，就是在大人物面前展露实力，直接获得对方的认可，破格成为“忍者”。
　　但是在大人物面前展露实力，那岂不是违背了自己之前，猥琐发育的初衷？
　　所以现在夜哉相当的烦恼……
　　而就在夜哉深思熟虑的想问题之时，背后一块石头突然朝他扔来。
　　出于“疾风剑豪”对周围气流的敏感，夜哉身体不自觉的就歪了歪脖子，躲过了后方扔来的石头。
　　“这个傻子居然还敢躲，兄弟们都给我拿石头招呼他。”
　　因为石头被夜哉轻松的闪过，夜哉的背后传来了一阵气急败坏的声音。
　　紧接着后方又飞来了大半的碎石，其目标不言而喻，自然是思考中的夜哉。
　　这些朝他扔石头的孩子，同样是雾隐村的孩子。
　　只不过因为此前夜哉“低能儿”的状态，所以一直是被他们所欺凌的对象。
　　所以刚刚在看到夜哉走在街上的时候，这些孩子又动起来欺负夜哉的想法。
　　只是没有意料到，夜哉刚刚居然躲过了他们所扔到石头。
　　数十个块石头朝夜哉的背后飞来，此时就算他在认真想问题，也知道有人在针对他了。
　　回头一看，不经哑然失笑，原来是一群熊孩子。
　　而且看这毫不客气扔石头的模样，显然以前没少欺负他。
　　“也好，就当为以前的自己出出气。”
　　数十块石头，自然被夜哉轻松的躲过。
　　虽然他现在的身体水平一般，但是躲子弹都没什么问题，更别提小孩子扔的石头了。
　　看到夜哉以不可思议的体术，躲过了他们扔的石头，领头的熊孩子也呆滞了一下。
　　但是又马上反应了过来，自己是老大，不能怂啊！

第一百零八章 我明明想低调做人的……
　　领头的“孩子王”虽然被夜哉刚刚的动作吓到了，但是在一众小弟面前，深觉自己不能认怂。
　　“麻痹，这个傻子真嚣张，兄弟们干他！”
　　要不是以弱肉强食著称的“雾隐村”，这里的孩子也是大抵如此。
　　听到老大发话了，熊孩子们抄起一旁的板砖、木棍就朝着夜哉冲了过来。
　　虽然“火影世界”中的孩子，实力水平比起其他世界高，但是对手是夜哉的话，结果不言而喻……
　　夜哉仅仅用了几十秒的时间，在离开的时候，就留下了一定躺着哀嚎的熊孩子。
　　“老大，那个傻子变得好厉害啊，我们要怎么找回场子啊。”
　　“哼，你们去跟着那个傻子，我去叫我表哥帮我们报仇，他前段时间已经从‘忍者学校’毕业了，现在是一个忍者了！”
　　孩子王被夜哉痛扁了一顿，顿感大失作为“老大”的风采，自然不会就此善罢甘休。
　　而夜哉则根本没把几个熊孩子放在眼里，刚刚他跟熊孩子打的时候，也一直注意着分寸。
　　只展现出“小孩子打架”该有的水平，想来也应该引不去其他的注意。
　　并且在察觉到身后跟着自己的几条小尾巴，夜哉也没有去理会，以为对方只是不甘心而已。
　　“你们说老大的表哥，能打赢那个傻子吗？”
　　“必须啊，老大的表哥已经是忍者了，忍者懂吗？那可是能够使用忍术的强者。”
　　几人刚刚被以前一直被他们欺负的傻子，揍了一顿也是相当不爽的。
　　今天如果不找回场子的话，以后就别想在圈子里面混了。
　　没有让几个焦急的小弟等多久，他们老大就带着他的表哥来了。
　　孩子王相当的兴奋，因为他本来只想叫上自己表哥帮自己报仇的。
　　但是谁知道表哥的朋友也相当感兴趣，所以就一直跟过来了。
　　此时几个小弟，俱都用一脸崇拜的表情，看着自家的老大。
　　没想到自己的老大的人脉这么过硬，居然一次拉来了三个“忍者”。
　　那以后这条街的”孩子圈”，岂不是完全由他们说了算。
　　孩子王自然对小弟的目光，自然是相当的受用，不过他也没忘记了要报仇。
　　“那个傻子在哪里？我们去找回场子了。”
　　孩子王气势如虹，三个“忍者”啊，这把绝对稳得一批。
　　前面走着的夜哉，其实在刚刚，就注意到身后的动静了。
　　此时也是一阵皱眉，他只是想低调的发育啊，但是怎么就他喵的这么难。
　　难道这就是所谓的“猪脚”命格，自带仇恨光环，无限有反派上门找茬。
　　刚刚被熊孩子围堵？夜哉能怎么办？难道让人家打吗？
　　他自然只能出手啊，但是没有想到，打了小的会来大的啊，这回打了大的，总不会出来老的吧。
　　而且跟刚刚的“熊孩子”不一样，现在来的三个，是货真价实的“忍者”。
　　虽然“下忍”对于夜哉来说，和菜逼无差，但是不可避免的，一定会暴露出不符合他这个年龄该有的实力。
　　细数整部火影，那些被称之为“天才”的家伙，就没有一个下场是好的。
　　迪达拉是天才吧，死于自曝……
　　赤沙之蝎是天才吧，死于至亲之手……
　　鼬神是天才吧，背负一切罪恶死去……
　　宁次是天才吧，十二小强就死了他一个……
　　所谓的“天才”一个赛过一个惨，这个世界的“天才”不能当。
　　如果有人在这个世界，对夜哉来一句“你是一个天才”，夜哉绝对一巴掌糊过去。
　　老子不想当“天才”，只想当一个“庸才”。
　　现在怎么办？跑吗？
　　以夜哉的速度，对方却是追不上自己。
　　但是都是住一条街的孩子，夜哉家住在哪里，他们很清楚。
　　如果对方闹到家里去，想起自家姐姐发怒的后果……
　　夜哉还是决定，在这里教训一下这几个小毛孩子一顿得了……
　　不过夜哉也不会无智到大街上动手，而是小跑起来，开始忘人烟稀少的地方跑。
　　“大家快追，那个傻子要跑了。”
　　后面的熊孩子，看到开始撒丫子跑路的夜哉，自然是紧追其上。
　　很快夜哉就带着他们来到一条昏暗的巷子里。
　　“傻子，跑都不会跑，居然自己跑到死胡同里，你倒是再跑一个我看看啊。”
　　熊孩子们气喘吁吁的追了上来，虽然对于夜哉大气都不喘的状态有些奇怪。
　　但是也没有在意多久，毕竟现在他们人多，傻子就算体力好一点，那又怎么样？
　　“表哥，就是这个小子刚刚打了我们，你要为我们报仇啊。”
　　孩子王现在身后站着三个“忍者”，胆气相当的足，指着夜哉就是一顿嘲讽。
　　“小子，听说你很拽啊，连我表弟也敢动？”
　　孩子王的表哥最近刚刚成为“下忍”，正直意气风发之时，却一直做着无关紧要的“D”级任务，早就不耐烦了。
　　所以当自己表弟说，有一个实力不错的小鬼，顿时就手痒了。
　　而他的两个队友，在听到有好玩的，自然也就跟了上来了。
　　“别哔哔，你们是车轮战，还是一起上。早点动手，我姐姐还在等我回家吃饭呢。”
　　因为附近没什么人烟，所以夜哉不怕多暴露一点实力。
　　至于这几个人，夜哉也想好了，要是就此老实下来也就算了，再来找他麻烦的话，那就干脆灭口，免得以后太过麻烦。
　　虽然都只是孩子而已，但这个世界本来就是残忍的。
　　“嚣张的小鬼，我看你今天别回去吃饭了，等干掉你之后，就去你家连你姐姐一起干掉。”
　　三个下忍被夜哉这么一激怒，顿时暴起出手，朝着他扔出大把的手里剑。
　　而夜哉在听到，对方要对自己姐姐出手的时候，本来玩味表情，顿时也变得狠厉起来。
　　对于“水无月夜静”，夜哉是放在和龙卷跟吹雪一个位置的。
　　因为不管是这个世界的“水无月夜哉”，还是“一拳世界”的夜哉，都是他本人。
　　而不管是龙卷吹雪，还是水无月夜静，都是他的姐姐。
　　而且单单就水无月夜静含辛茹苦，照顾傻子的他这么多年，今天这些人，必死！

第一百零九章 三代水影
　　大片的手里剑朝着夜哉射来，但是对于速度比小石头快不了多少的手里剑。
　　“无刀流·风之障壁！”
　　夜哉挥手一斩，一道风流组成的墙壁，将所有的手里剑统统卷飞，弹射到两边的墙壁。
　　“这是风遁？”
　　“可是我并没有看到他结印啊！”
　　夜哉这一手，瞬间吓坏了三个刚刚从忍者学校毕业的菜鸟。
　　他们虽然成为了“下忍”，也能够使用“忍术”了。
　　但是除了那些大家族的子弟，大部分的“下忍”都只会最基础的“三身术”啊。
　　但是面前这个小鬼，居然轻描淡写的，就使用了“风遁忍术”。
　　这特么哪里是什么傻子，分明是那些大家族的天才子弟。
　　此时三人恨极了那个惹事的“孩子王”，这样的人，是他们可以惹的吗？
　　不过一想到事后可能会面临，对方背后大家族的报复，三人咬了咬牙，想索性来个一不做二不休。
　　“我们一起上，别跟他拼忍术，我们要靠体术。他的年龄在哪里，体力和身体素质一定不如我们，只要靠近他，我们才有胜算。”
　　本来三个“下忍”这么分析，也是没有错的。
　　毕竟体格的天生优势在哪里，而且那些大家族的子弟，通常虽然早他人一步提取“查克拉”。
　　但是“体能”上，虽然有所锻炼，但绝对比不上比之自己大上好几岁的孩子。
　　但是夜哉，却偏偏是一个特例……
　　对比起他刚刚修炼不久的“查克拉”还有忍术，体术和刀术，反而是现在他的最强项。
　　如果不是受身体所致，以他的“御风剑术”，还有“超能力”，完全能够跟“上忍”级别交锋。
　　要知道，虽然此身虽然是个孩子，但是身上的东西，却是积累了好几个世界的东西。
　　不管是战斗经验，还是战斗本能，这些都是不是通过数个世界和时间的积累的。
　　三个“下忍”拿着苦无，两个朝着左右墙壁，一个从正面，顿时就朝着三个方向往夜哉的方向突进。
　　“水遁·水乱波”
　　夜哉有些生涩接着手印，紧接着从口中，吐出了犹如瀑布一般的水流，冲击向整条巷子。
　　朝着夜哉正面而来的“下忍”，首当其冲被汹涌的水流冲飞。
　　跟大部分“水无月一族”的人一样，夜哉身上的查克拉属性是风水双属性。
　　因为接触忍术的时间不长，所以夜哉现在也只能用一些“C”级的忍术。
　　但是即便是“C”级，在夜哉远超同龄人的查克拉下，威力还是相当的可观的。
　　将正面袭来的“下忍”一个水遁冲飞之后，墙壁两边的“下忍”终于也冲到夜哉的面前。
　　但是并没有什么卵用，对付两个几乎没有实战经验的“下忍”，对夜哉来说，比使用忍术还要轻松。
　　轻松躲过一个“下忍”刺来的苦无，并拽住了起手腕，随着一声“咔嚓”声，对方的手腕瞬间脱臼。
　　随后一记势大力沉的鞭腿，直接让其镶嵌进了墙里。
　　“叮——————！”
　　夺过被自己踢飞倒霉家伙的苦无，挡住了最后一个“下忍”的近身刺击。
　　然后在后者一阵愕然的表情中，夜哉将手里的苦无舞得犹如流风一般，在短短瞬间就让其失去了行动能力。
　　而这一切，从三个“下忍”对夜哉暴起出手，到夜哉解决对方，仅仅花了几分钟的时间。
　　“好了，既然你们想要干掉我，那么我杀了你们，也没什么过分的吧。”
　　夜哉拿着苦无，说着让几人毛骨悚然的话，慢慢的接近几个被他打趴的“下忍”。
　　“你想干什么？我们可是一个村子的同伴。而且我们已经是忍者了，如果平白无故的死在村子里，暗部会找到你的。”
　　虽然是在号称“血雾之村”的雾隐，但是这些还没有经过血火洗礼的豆芽菜，显然心理素质不过关。
　　一听到夜哉想在这里干掉他们，一个个顿时心灵崩溃了。
　　“这会知道我们是一个村子的伙伴了？刚刚想杀我那会，怎么不怎么想？
　　而且你们可以放心，我会把痕迹清理干净的，我想应该也没人会怀疑，事情是一个八岁的傻子干的。”
　　夜哉拿着苦无，走向第一个刚刚被他踢进墙里的“下忍”，正打算直接将其抹了脖子之际，手腕却突然被人捉住了。
　　“小子，给我一个面子，放过他们如何？”
　　来人是一个黑色长发，面如俊美的男人。
　　但是夜哉并不在意对方是谁，他惊恐的是，居然直到对方出现在自己面前，夜哉才发现了对方。
　　这是什么级别的实力？
　　要知道因为“疾风剑豪”的卡牌影响，夜哉对周围的气机，都是处于相当敏感的状态。
　　而从刚刚到现在，夜哉都丝毫没有发现对方的存在？
　　要知道以他现在的实力，虽然暂时干不过“精英上忍”，但是想要发现对方，应该不是什么困难的事。
　　而夜哉面前这个男人，却是直到直接出现在夜哉面前，夜哉才察觉到了对方的存在。
　　在动手之前，他明明特意审视一下四周，发现没有人，他才选择动手的。
　　那么夜哉察觉不到对方的原因，就只有两个可能了。
　　一个是对方是刚刚才赶到这里的，而另外一个……
　　那就是夜哉面前这个男人，实力远远的超过现在的夜哉，以至于让夜哉感知不到对方的存在。
　　那么对方是什么实力？伪影级？还是干脆就是影级实力？
　　但是似乎不管是哪一个，夜哉都不够人家打的。
　　一脚踢开对方紧握着自己手腕的手，夜哉一个后跳，和对方拉开了距离，并开始审视起对方。
　　黑色的长发，俊秀的脸，看起来有点像羽高，但是年龄又明显不对。
　　夜哉搜寻着脑海中火影中的那些强者，但是却没有一张脸是对得上的。
　　“小家伙，不要紧张，我不是什么坏人，不过你倒是相当谨慎，这一点跟你父亲，倒是相当的像。”
　　男人洒然的笑了笑，并摊了摊双手，表示自己的无害，但是夜哉却并没有因此放松警惕。
　　直到那几个被夜哉打趴的“下忍”，见到面前的男人，突然恭敬的喊了一句“水影大人”！

第一百一十章 不知不觉又装逼了
　　而夜哉在听到这一句“水影大人”，也直接被吓愣了。
　　这特么也太倒霉了吧，才来到这个世界，才第一次装逼，就直接被大佬捉包了。
　　而且对方还是“一村之影”，这特么得有多么倒霉。
　　不过是“三代水影”的话，夜哉不认识就实属正常了。
　　因为哪怕熟知剧情的他，也从未在正剧中见过“三代水影”，剧中更是连对方的名字都没有提起过。
　　虽然能成为“影”，实力想来应该不弱，但是在夜哉所知道的火影中，却是一个实实在在的龙套。
　　面前的这位“三代水影”，担任过初代水影白莲的护卫，更是“二代水影”鬼灯幻月的弟子，但是具体怎么死的，夜哉也是不得而知。
　　总之原著中，对此人的信息极为稀少。
　　但是通过刚刚对方所说的话，这位“水影大人”，似乎是认识自己这个世界的便宜父亲的。
　　“之前闲逛的时候，突然看到你，还担心你出事，所以跟过来看看。
　　没想到你的实力，却是出乎我的意料之外。”
　　“也许你好奇我为什么会认识你，那是因为你的父亲，此前就是我的护卫之一。
　　他那也常常唠叨起你们姐弟俩，不过据他所说，你好像是有早夭之症。
　　现在看起来，你父亲只是为了保护你，不想让你踏入危险的忍者世界吧。”
　　三代水影自说自话的开始分析起来，同时时不时浮现出一脸恍然大悟的表情。
　　他当然不知道，夜哉此前是真滴傻，会恢复正常，完全是因为他穿越了。
　　同时夜哉也从对方的口中得知，对方认识自己的原因。
　　不过这些夜哉都不担心了，现在他烦恼的是，事情该怎么收尾。
　　现在就算干掉那些小屁孩也没用了，因为人家“水影大人”都在面前了，他想低调，估计也低调不了了。
　　不过好在因为刚刚的对手都是小屁孩，夜哉所展现的实力并不多，应该还引起不了“水影大人”的看重。
　　“小家伙，我知道你在想什么？那几个孩子刚刚虽然做得不对，但是人你也已经教训了。
　　说到底我也是这个村子的影，不能看着他们被杀，给我一个面子如何？”
　　三代水影看着思索中的夜哉，虽然话里是一副商量的模样，但是语气却是相当强硬的态度。
　　夜哉能说“不”吗？胳膊拧不过大腿啊……
　　“如果你是因为不想暴露实力的话，我倒是能够帮你翻译他们的相关记忆。
　　这也算弥补了一点，你父亲当年舍身救我的恩情吧。”
　　夜哉之前还在好奇，一村之影为什么会这么在乎一个护卫的儿子。
　　原来是救命之恩啊，他的便宜父亲，也是因为这样死的？
　　居然有这层关系的话……，那么自己的任务，是不是有戏了？
　　“没问题，一切由水影大人做主。”
　　夜哉收起之前的僵硬脸，顿时换上了一次尊敬的表情，充分的跟三代水影表演了，什么叫做“颜艺切换”。
　　“说吧，你还有什么要求……”
　　三代水影一脸好笑的看着夜哉，如此市侩狡猾的模样，倒是一点也不想他老实木纳的父亲。
　　“那个……，水影大人，你看我的实力也算不错了，他们三个‘下忍’都不够我一个大的，是不是给我也整一个‘雾隐护额’？”
　　夜哉搓着小手，一副极为狗腿模样的看着三代水影。
　　“虽然年纪不足，但是你的实力的确足以成为忍者。
　　但是通过你此前隐藏实力的行为，还有你父母的意愿，你为何还想成为忍者？”
　　三代水影疑问的看向夜哉，如果夜哉真的想成为“忍者”的话。
　　以他这样的实力，去“忍者学校”并且毕业，应该是轻而易举的事情，而他却选择了隐藏实力。
　　既然选择了隐藏自己，但又想成为“忍者”，这有些矛盾了。
　　“生活在这个世界里，有那个人不想成为忍者？小子自然也是不例外的。
　　只是苦于父母遗命，已经姐姐的阻碍，所以我才偷偷的成为一名光荣的“雾隐忍者”。”
　　瞎掰谁不会啊，夜哉用一副慷慨淋漓的表情，表现了他是多么的想为村子争光。
　　但是又苦于家庭阻力，而投效无门的模样。
　　三代水影自然也不会想到，一个八岁的小屁孩，小心思会那么的多。
　　深感他们“雾隐村”果然是天选之村，你看看这些个孩子，一个个多么的有思想觉悟。
　　“既然你那么的想成为忍者，那我便成全你，不过我身上可没有随身带护额的习惯，等下次再遇的时候，再将护额带给你。
　　而且你居然担心你姐姐知道的话，那我便对其他公共你的身份，待你修炼有成，可以进入暗部之中。”
　　三代水影这么做，可以说已经是相当仁至义尽了。
　　要不是夜哉这个世界的便宜老爹，对人家有救命之恩，哪怕夜哉再有天赋，一村之影也不会对区区一个孩子如此关照。
　　至于夜哉对于能不能拿到护额，已经完全无所谓了。
　　因为在刚刚“三代水影”承认他足以成为独当一面的“忍者”时，他的系统，就显示他的任务完成了。
　　“那么水影大人，如果没什么事的话，我就先回家了，我姐姐还在等我吃饭呢……”
　　任务已完成，夜哉就想开溜了，那些熊孩子是宰不掉了，毕竟人家水影大人都出手干涉了。
　　现在夜哉就想快点回家，最好别跟这些大佬扯上关系，低调发育才是王道。
　　三代水影听到夜哉的话后，也点头表示同意。
　　但是好死不死的，夜哉的身子，还没走出几步，居然变成了一趟水滩散在了地上……
　　“水分身？这小鬼什么时候使用的水分身？而且区区一个水分身，居然就有如此的实力！”
　　看到夜哉崩溃的“水分身”，三代水影也是惊讶了，本来以为夜哉的实力，已经属于颇有天赋的行列。
　　现在看起来，自己还是小看他了，这完全是“天才”的级别啊。
　　夜哉离这里颇远的本地，接收到来自“水分身”的信息，也是一阵脸黑。
　　特么的水分身查克拉早不完，晚不完的，偏偏那个时候查克拉耗尽了。
　　他就是想低调啊，但是这样下去，特么滴他还低调得了吗？

第一百一十章 夜哉有成为“玉”的潜质
　　没错，刚刚一直和三个“下忍”战斗的，一直仅仅是夜哉的“水分身”而已。
　　出于谨慎考虑，即使到了人烟稀少的巷子，夜哉也担心如果遭遇了大佬怎么办？
　　在“三代水影”面前使用“水分身”并且不被发现，夜哉自然是没有这样的实力的。
　　夜哉的“水分身”，其实是在熊孩子去找他表哥之前，就已经使用出来了。
　　他的忍术水平，瞒不过“三代水影”，但是骗过几个不会忍术的熊孩子，还是绰绰有余的。
　　至于“三代水影”为什么，会发现不了夜哉使用“水分身”？
　　那是因为打从一开始，他注意到夜哉开始，夜哉就已经被“水分身”替换了。
　　此前“三代水影”对于夜哉并不熟悉，也不知道夜哉有多少查克拉。
　　所以他还以为“水分身”身上携带的查克拉，就是一个孩子应该有的正常水准，也就没有多疑。
　　巷子中，三代水影将几个熊孩子的记忆，进行了封印。
　　并且嘱咐他们，不准在找夜哉的麻烦。
　　几个熊孩子还是第一次见到像“影”这样的大人物，对于三代水影的话，自然是疯狂点头。
　　看着地上还残留下的水渍，三代水影今天的心情异样的好。
　　“没想到良还给我留下了一个瑰宝，那孩子将来绝对会成为‘雾隐村’中有数的强者。”
　　水无月良，这就是夜哉这个世界便宜父亲的名字……
　　今天发现了夜哉的存在，让三代水影相当的高兴。
　　区区一个“水分身”，就能释放如此威力的“C”级水遁忍术，而且更是轻而易举的击败了三名年龄远超自己的“下忍”。
　　更难得的是，夜哉跟他讨要“护额”的时候，三代水影看出了，夜哉对这个村子的归属感，相当的强。
　　既有天赋和实力，又对村子拥有极强的归属感。
　　三代水影发现自己好像找到了一块“美玉”，稍做雕刻的话，假以时日，夜哉未尝不能成为雾隐的“玉”。
　　（玉，在岛国那边的将棋中，泛指领袖者的存在。）
　　无怪“三代水影”对夜哉给予如此厚望，虽然说他们“雾隐村”和其他四大忍村，同称为“五大忍村”。
　　但是不管是人才，还是实力，他们村子都是“五大忍村”中垫底的存在。
　　整体实力也就比“沙隐村”略胜一筹，而且这还是因为“沙隐村”所处的地理位置不佳，得不到发展的原因。
　　看看人家“木叶村”，什么白牙、木叶三忍啊，各种强者层出不穷。
　　而他们“雾隐”也就仅仅只有“忍刀七人众”，稍微能够拿得出手而已。
　　而且虽然名声叫得响亮，但是“忍刀七人众”的实力也是参差不齐，大部分也就“上忍”级别的实力而已。
　　这样的实力放在“雾隐”也许还算强者，但是在人才辈出的“木叶”，根本就是普通水平。
　　但是今天夜哉的出现，让“三代水影”看到了一点未来的希望。
　　一个“水分身”就已经有接近“中忍”的实力，那么他的本体呢？
　　至少也是“精英中忍”的级别吧，而且夜哉现在才几岁？
　　仅仅只有八岁左右啊，哪怕木叶那些不可一世的天才，夜哉比起来，也是毫不逊色吧。
　　一想到这里，“三代水影”甚至都有想要收夜哉为弟子的想法了。
　　但是这个想法，刚刚冒出来，就又被他压制住了。
　　和其他的村子不一样，“雾隐村”因为“血继家族”过多，村子的内部矛盾也多。
　　虽然他明面上是“水影”没错，但是村子并不是所有人都服从他。
　　与其让还没有成长起来的夜哉，暴露在明面上，还不如像现在这样，让他在暗地里慢慢成长。
　　另一边，回到家中的夜哉，也是相当的忐忑。
　　这前脚才答应水无月夜静，要好好做人，当一个低调的村民。
　　但是后脚直接就碰上了，村子里的最强大佬“三代水影”，并且还让人家看上眼了，这可如何是好。
　　虽然宇智波斑和黑绝的大部分目光，都放在“木叶村”之上，但是“雾隐村”，人家也没少霍霍啊。
　　如果不是宇智波斑控制了“四代水影矢仓”，也就没有一系列血腥政策，雾隐村的“血继家族”也不会被消灭殆尽啊。
　　“夜哉，你回来啦，快去洗手准备吃饭了，姐姐做了你喜欢吃的。”
　　一进门，就迎来水无月夜静开心的笑脸。
　　不如说，自大夜哉恢复正常这一个月来，水无月夜静都是保持着这样的态度。
　　夜哉是她在这个世界上唯一的亲人了，加上相依为命的关系，水无月夜静把夜哉看得比自己的性命都重要。
　　虽然他们是“水无月一族”，即使在“血继限界”多如繁星的“雾隐村”，也算是大族了。
　　但是自从他们的父母战死，他们姐弟俩，就成了族中舅舅不疼，姥姥不爱，的状态了。
　　虽然很现实，但是在这个世界里的现状就是如此。
　　就好比水门和玖辛奈活着的时候，鸣人就是“太子爷”。
　　但是水门夫妇一身死，鸣人也就只能吃吃过期泡面了。
　　整个忍界都是“弱肉强食”的状态，只有自身存在价值，别人才会在意你。
　　而这一点，在“雾隐村”之中，则更加的明显。
　　夜哉心不在焉的吃完晚餐之后，又跑回了自己的房间之中。
　　他得开始制定接下来一系列的方案了，如果是穿越到了“木叶村”还好，毕竟那里的剧情走向，夜哉一清二楚。
　　但是现在来到了“雾隐村”，原著中对于这里，几乎没有过多介绍，这让夜哉有些手足无措的感觉。
　　不比“海贼王世界”那种看对方不爽，就真刀真枪干的画风。
　　“火影世界”除了特有的力量体系和主线之外，还充斥着各种阴谋诡计，整体是毕竟偏向黑暗风的。
　　本来夜哉的打算，是苟到“雾隐村”来到他知道剧情的时间线。
　　但是没想到今天特么才第一次出门，就遇到了“三代水影”。
　　虽然对方跟自己便宜老爹有着一层关系，但是这玩意谁也说不准啊……
　　那些成为“影”的家伙，脑回路通常都是比较清奇的。只要是为了村子，卖个儿子、卖个弟子、卖个老婆，似乎都不是奇怪的事情……

第一百一十二章 所谓的“非酋定律”
　　原著中，对于“三代水影”这个龙套是怎么死的，并没有多做描述。
　　但是夜哉却是记得，对方是死于“涡之国”覆灭之后，第三次忍界大战之前。
　　现在“涡之国”还没覆灭，但是估计也就是这两年的事情了。
　　所以说，自己只要在低调个两年，等到把“三代水影”给熬死了就好了。
　　至于之后的“四代水影矢仓”上位，夜哉就带着自己的姐姐，出村去避避风头。
　　一直等到照美冥小姐姐继任“五代水影”，他们再回到“雾隐村”。
　　但是计划是美好的，就是不知道条件允许不允许。
　　现在“三代水影”看上他了，会不会让他继续低调下去，都是两说之事。
　　“哎，我真是太难了……，说到底还是没有实力啊。”
　　如果夜哉现在拥有琦玉一样的实力的话，哪里需要想这些弯弯道道的。
　　直接出“雾隐村”，去找眼下正苟延残喘的宇智波斑，把他挖出来，直接把他给结果了，不就屁事没有了吗？
　　但是奈何现在实力不允许啊，以他现在的实力，别说挑战宇智波斑了，连一般的“精英上忍”，说不定都打不赢。
　　不过夜哉也不至于因此绝望，黑绝那个一点实力的菜逼，都能活到大结局。
　　自己跟他一样熟知整个忍界真相，没道理不可以啊。
　　眼下还是得提升目前的实力，没有实力一切都是放屁。
　　感叹了一下自己目前的处境之后，夜哉再次进入了系统空间。
　　目前他的财富暂时有“五百英雄点数”，还有三次“漆黑的子弹”留下的“随机抽取”，以及刚刚获得不久的一次“随机抽取”。
　　想要升级成为“二星英雄”，需要完成十个“位面任务”，以及一千“英雄点数”。
　　夜哉现在还差很多，所以暂时没戏。
　　也就是他现在变强的契机，就看这四次“随机抽取”了。
　　老样子，昏暗的系统空间中，躺着三张背面朝上的卡牌。
　　夜哉熟练的上前翻开其中之一……
　　第一次抽取，卡图是一件衣物，而且还是女性的贴身衣物……
　　看到介绍的一瞬间，夜哉的脸已经黑如锅底了。
　　道具卡：小樱的贴身小可爱（出自火影世界）
　　效果：医疗忍术治疗效果，增加百分之十。（副作用：面对宇智波佐助时，智商指数下降百分之五十。）
　　ps:花痴的世界，你永远不懂。哪怕对方要干掉你，也要为偶像疯狂打卡！！！
　　先不说夜哉不会“医疗忍术”了，但是这个“副作用”是什么鬼？
　　他还是第一次抽到有副作用的玩意，而且能不能告诉我？为毛又是“女装”！
　　夜哉觉得系统绝对是在恶搞他！即“娜美的泳衣”、“艾尔莎的裹胸带”之后，他又抽出了第三件“小樱的贴身小可爱”！
　　再结合之前的“美少女战士”和“魔法少女小圆”光碟，这特么是想让他在“女装大佬”的道路上，一去不复返吧！
　　虽说在动漫中，女性角色的比例，却是比男性要来得多，但是夜哉这个抽取几率，完全就不科学啊。
　　一头黑线的将这张卡牌扔到角落里，夜哉准备开始再次抽取。
　　根据“非酋定律”，第一发洗手抽，会出现垃圾，那是很正常的情况。
　　夜哉坚信，他下一发一定能出个“金色传说”。
　　搓着双手，夜哉一脸坚定的再次来到，重新出现的三张卡牌前，用力的掀开其中之一。
　　让夜哉泪流满面的是，这一次的卡图，终于不在是什么女性用品了，而且还是一张人物卡。
　　人物卡：幸平创真（出自食戟之灵）
　　介绍：来自美食世界的厨师，大名鼎鼎的“药王”，极为擅长烹饪各种美食。
　　ps:可以试一试给你心怡的女性做道菜哦，保准她的反应，会让你欲罢不能……
　　看到人物的介绍之后，夜哉的脸瞬间开始抽搐了。
　　虽然不是“女装大佬”用的东西了没错，但是给他一个“高级厨师证”干什么？
　　老大，现在这里是热血番，不是日常番，给他一个厨子卡能顶个屁用。
　　难道还指望打不过宇智波斑，靠“下药”折服对方吗？
　　不，不对，好像大BOSS大筒木辉夜是个女的……
　　如果对方吃了“药王”幸平创真做到菜的话……
　　夜哉已经开始在脑海中，脑补出相应的呻吟声……
　　好吧，我承认我污了，居然没事去脑补一个几千岁的老阿姨。
　　但是综上所述，这次抽的卡，还是毫无卵用。
　　“淡定，根据‘非酋定律’，合格的非酋是不可能出现连连跪的情况，因为那是酋长的特权。”
　　夜哉坚信，下一把一定会出货的……
　　但是夜哉这次的信心，显然没有之前那么坚定，忐忑的他，再次掀开了一张卡牌。
　　“总不能四次都吹了吧，好点出点干货啊，欧皇之神。”
　　似乎听到了夜哉的祷告，百忙之中的欧皇之神，路过夜哉这里的时候，朝他的头上吐了一点唾沫星子。
　　第三次抽取的卡牌，卡图为一双泛着绿色光芒的手。
　　技能卡：医疗忍术（出自火影世界）
　　效果：使用“查克拉”，有效的治疗各种伤势，该技能为可成长性，随着使用熟练的增加，效果成正比增强。
　　ps:我觉得我还能抢救一下……
　　前面抽了小樱的东西，现在又出了“医疗忍术”，最后一发不会是小樱本人吧……
　　不过给夜哉一点安慰的是，这次出来的东西，终于是对自己有用的了。
　　“医疗忍术”虽然在看火影的时候，觉得没什么了不起，但其实不然。
　　作为纲手姬开发的忍术，“医疗忍术”算是相当难学难精的忍术，在没有经过系统的教导下，想要独自习成，几乎没有可能。
　　这也就是为什么，“医疗忍术”只在木叶盛行，而在其他的村子里，“医疗忍者”只能用稀有动物来形容。
　　甚至以现在的时间线，雾隐村甚至有没有“医疗忍者”，都是两说之事。
　　总而言之，能够抽到“医疗忍术”，夜哉自觉这一把，他一点也不亏。

第一百一十三章 哇，金色传说
　　而且自从升级到了“一星英雄”，他的技能“卡槽位”，除了“舞空术”之外，另一个一直空着呢。
　　现在抽到“医疗忍术”刚刚好能够用上，这样以后，他就既能输出又能奶了。
　　“只剩下最后一抽了，想要抽到能够大幅度提升我现在实力的，几乎也没什么可能了。”
　　对于最后这一抽，夜哉反而不抱什么期待了。
　　现在他身上的“卡槽位”已经填满了，想要获得大幅度的能力提升，除非抽到远超他现在身上的“人物卡”。
　　但是根据以往抽卡的几率，这种可能性无限接近于零。
　　但是“欧皇之神”往往就是如此喜欢开玩笑，似乎觉得之前的一口唾沫星子，不足以侮辱夜哉。
　　现在直接解开裤腰带，给夜哉来了一发“欧皇之酿”……
　　最后一次抽取，夜哉脸色平静的掀开边上的一张卡牌。
　　这次的卡图相当简单，蓝色的主色调，中间是一块晶莹剔透的冰块。
　　而当夜哉看到相关的介绍之后，脸色的表情，瞬间在平静、愕然、狂喜的过程中，迅速的切换。
　　技能卡：血继·冰遁（出自火影世界）
　　介绍：火影世界中，水无月一族的特有血继，超脱于“阴遁”的衍生血继，其威力可与“木遁”媲美！
　　Ps：想要感受凉爽吗？也许你会变成冰块哦。
　　“真的出货了……”
　　夜哉傻眼了，他居然真的抽到能够大幅度提升他实力的东西了。
　　这特么可是“冰遁”啊！
　　别看“水无月一族”用起来没啥厉害的，但那只是因为他们的查克拉太过菜逼。
　　夜哉此前看过一本“木叶之等级大佬”的小说，里面的主角，使用起“冰遁”来，千里冰原可是都在顷刻之间！
　　虽然这个“冰遁”隶属“技能卡”的范畴，需要占夜哉一个技能“卡槽位”。
　　但是这对夜哉完全没影响啊，“医疗忍术”的技能，他完全能够需要用到的时候，再将其装备上啊。
　　连忙扣下刚刚装上的“医疗忍术”，夜哉迫不及待的将刚刚抽到的“冰遁”按了上去。
　　医疗忍术：我这么快就失宠了吗……
　　“冰遁”一按上，夜哉顿时就感到血脉中，一股特殊的力量被唤醒。
　　他这个身体本来就是“水无月一族”的，血脉激活起来也是相当的顺利，而且威力也不会有所折扣。
　　夜哉激活“冰遁”的瞬间，他所处的房间，地上出现了一层冰霜。
　　室内的空气也犹如开了空调一般，温度猛然下降了数十个温度。
　　本来正一脸愉悦刷碗的水无月夜静，此刻似乎像是感应到了什么似的，突然停下了洗碗的动作，一脸着急的跑到弟弟房间的门口。
　　因为感觉温度越来越低的原因，紧闭着的房门，甚至因为低温的原因，连门缝都被冻死了。
　　水无月夜静现在一脸的焦急，因为这种情况她相当的熟悉，因为一年前她也经历过。
　　当时无助的她，差点因为激活“血继”的原因，导致身死。
　　通常大多数人都以为激活血脉中的“血继”，就意味着获得实力，但是殊不知在获得力量的同时，也要承担相应的风险了。
　　如果身体抗不过恐怖的低温，那么可是会被冻死的！
　　而现在夜哉“血继激活”的情况，明显比自己以前还要危险啊！
　　水无月夜静虽然也觉醒的“冰遁”，但是远没有这样出现冰霜的情况。
　　水无月在门口一脸的焦急，同时又相当的懊悔。
　　早知道就不能答应夜哉修炼“查克拉”，如果夜哉死于“冰遁”的血继觉醒之中，那他以后该怎么办？
　　而就在水无月夜静，打算就此破门而入，哪怕弟弟再变傻了，也要比死了要好。
　　但是当水无月夜静打算出手之际，却有一个人出手拦住了她。
　　“水影大人，您怎么来了？”
　　拦住夜静的人，赫然就是三代水影，本来他今晚是想带护额过来，完成和小家伙的约定的。
　　但是没想到，刚来到这里时候，就发现眼前这一幕了。
　　这是“血继觉醒”啊，而且看这个声势，水无月夜哉激活的“冰遁”，明显跟其他的水无月族人不是一个级别的啊。
　　三代水影看到这一幕，脸上马上被狂喜所替代。
　　夜哉之前展现的实力，配合他的年龄，已经足以让他重视了。
　　而现在又以这样的弱龄，激活了如此非同凡响的“冰遁”，这简直就是前途无量啊。
　　甚至三代水影都觉得，假以时日，夜哉未尝不能当着“雾隐”走上巅峰啊。
　　和三代水影的兴奋不同，水无月夜静则是一脸的焦急。
　　她的弟弟厉不厉害，她并无所谓，反正她也能保护自己的弟弟。
　　她现在只关系自己弟弟的安危，看着紧紧冻死的房门，夜静只想要弟弟平安无事。
　　“水影大人，您救救我弟弟吧，再这样下去，他会冻死的。”
　　水无月夜静是认识三代水影的，毕竟和以前一直处于“弱智”的夜哉不同。
　　年幼的她去探望父亲的时候，并没有少见三代水影。
　　“不用着急，你弟弟只是激活了自身的血继而已，很快就没事了。”
　　三代水影看着面前的少女，一脸微笑的说道。
　　“不对的水影大人，我以前也有这样的情况，夜哉现在很危险的。”
　　虽然心智比起其他孩子相对成熟，但是到底是十一二岁的孩子，在焦急的情况下，水无月夜静不经意就暴露了，自己也觉醒了“冰遁”的事实。
　　“噢，夜静，你也觉醒‘冰遁’了，什么时候的事？”
　　三代水影再次惊了，没想到不止水无月夜哉，居然连他的姐姐，也在年龄如此之小的时候，就激活了自身的“血继”。
　　要知道他们的父母，可是终其一生，都完全没有激活自身“血继”的迹象啊。
　　而他们的一双儿女，居然都是“天才”？
　　同时“三代水影”又不经感叹，这一家子隐藏得真够深啊。
　　如果不是今天偶遇了夜哉，并目睹了他出手，大概没有人会注意到，这一对失去父母的落魄姐弟吧。

第一百一十四章 觉醒“冰遁”的夜哉
　　而听到水无月夜静觉醒“血继”的描述之后，三代水影又不经皱了皱眉头。
　　虽然觉醒“冰遁”不错，但是因此损失一个“天才”，未免有些得不偿失。
　　而当“三代水影”准备出手破门时，却蓦然听到门内传来一个声音。
　　“卧槽，我的房间发生了什么？怎么变滑冰场了。”
　　听到房间里传出这个突兀的声音，水无月夜静顿时喜极而泣。
　　而三代水影也放心了本来举起的手，露出了会心一笑。
　　“我擦，这门怎么也冻死了，一定是有人嫉妒老子长得英俊，想要冻死老子。”
　　听到房间中再次传来的声音，门口的水无月夜静和三代水影脑门同时浮现出一排黑线。
　　“水影大人你知道的，我弟以前脑子一直不好使。”
　　水无月夜静一脸不好意思的，看着身旁的三代水影。
　　三代水影点头表示理解，天才嘛？有点不正常都是能够理解的……
　　夜哉对发生的一切，都是一无所知，因为他刚刚都在激活血脉里的“冰遁”呢。
　　而且水无月夜静之前的担心，完全也是多余的。
　　因为他“冰遁”是通过卡牌激活的，所以不可能出现生命危险。
　　至于夜哉激活“冰遁”的声势，为何会如此惊人，完全是因为当他装备上“冰遁”卡牌的时候，意外发生了。
　　因为他这句身体，本来就是“水无月一族”的关系，其血脉中本来就寄宿着“冰遁”的力量。
　　在夜哉装备上“冰遁”卡牌的时候，他身上本来的“水无月冰遁”也一同被激活了……
　　所以两两叠加之下，夜哉的“血继觉醒”才会那么惊人，甚至影响到周遭的环境。
　　也就是说，现在的夜哉，即使摘下“冰遁”的卡牌，也是能够使用这具“水无月一族”身体原来的“冰遁”。
　　当然，摘下卡牌的话，“冰遁”的威力也会大幅度的变小。
　　而且这个能力，也仅仅只有在“火影世界”，才有这样的特权。
　　毕竟在其他世界的话，他的身体并不是“水无月一族”的。
　　想要使用“冰遁”的话，那就必须带上“冰遁”的卡牌。
　　这也算是意外收获吧，夜哉现在所获得“冰遁”前所未有的强。
　　就好比大和的“木遁低配版”，依旧千手柱间的“木遁豪华版”。
　　夜哉现在的“冰遁”也是属于高级版的，如果一定要用一个词来形容。
　　那大概就是所谓的“血继返祖”吧！血继通过初代的不断稀释，是会越来越弱的。
　　而夜哉现在的状态，就类似“冰遁”并为稀释过的状态。
　　踢开被冻得死死房门，看到门口站着的水无月夜静和三代水影，夜哉也是愣了半响。
　　水无月夜静在自己房间门口，可以理解，毕竟这是她自己的家。
　　但是为什么这个家伙也来了？
　　夜哉一脸的嫌弃的看着三代水影，这货为什么每次都是踩着点来的。
　　上次自己第一次装逼，就被这家伙碰到了。今天激活“冰遁”，又被这家伙遇到了。
　　到底是自己太倒霉，还是这家伙运气太逆天啊……
　　而三代水影看到夜哉一脸嫌弃的表情，本来打算鼓励的话，也瞬间卡在了喉咙。
　　什么鬼？难道觉醒“冰遁”，还能改变一个人的性格？
　　三代水影明明记得，今天下午对方见到自己的时候，明明是相当尊敬自己的……
　　三代水影不知道的是，当时夜哉急于完成系统任务，自然是笑脸迎人，想早点把护额骗到手。
　　但是现在他的底子，差点都被这个人给扒干净了，能有好心情就怪了。
　　“夜哉，这位大人是三代水影大人。”
　　水无月夜静还担心夜哉不认识“三代水影”，对人家太失礼，连忙在一边介绍道。
　　“夜静，不用介绍了，你的弟弟和我是认识的。”
　　三代水影的话，倒是让夜静小小的惊讶了一下。
　　他弟弟认识“三代水影”，可是今天不是才是他清醒以来，第一次外出吗？
　　“水影大人，你怎么跑到我家来了……”
　　夜哉疯狂的用眼神示意三代水影，说好的帮他保守秘密来着，这会玩那出啊。
　　要是让自家的姐姐知道，自己想当忍者的话，那还不得被她生撕了啊！
　　而三代水影，对于夜哉的眼神暗示，则视若无睹。
　　在看到姐弟俩的天赋之后，三代水影动心了。
　　现在他不止想要培养夜哉，连水无月夜静，他也看上了。
　　将本来答应给夜哉的雾隐护额，递到了夜哉面前。
　　三代水影慢悠悠的说道：“虽然这样做，很对不起良的意愿，但是我真的很希望，你们姐弟能够成为忍者，为村子里出一份力。”
　　“你们也知道的，虽然我们雾隐村，被称之为五大忍村之一。但是近年来不管是实力，还是资源，都已经跟不上其他村子的脚步了。
　　甚至五大忍村中，一直垫底的‘沙隐村’，因为‘岩隐村’的协助，也有赶超我们的趋势。”
　　本来身为一村之影，三代水影是不该在两个孩子面前说这些的。
　　但是三代水影此时，却看上了他们姐弟俩的惊人天赋。
　　毫无疑问，一个村子的中坚力量固然重要，但是能够左右整个战局，影响整个村子的，却是那些巅峰战力。
　　就好比“忍界之神”千手柱间，还有“忍界修罗”宇智波斑。
　　到达他们这样的实力，已经可以说是一个人就能打服整个忍界了。
　　对比其其他村子层出不穷的天才，雾隐村近年来，却是没几个拿得出手的人才。
　　云隐的有AB兄弟、金角银角，沙隐有千代、海老藏，岩隐两天枰大野木更是闻名忍界。
　　还有最后俗称天才摇篮的“木叶”，更是有着“木叶三忍”、“木叶白牙”等层出不穷的天才。
　　而他们雾隐，也唯有“忍刀七人众”拿得出手，但是这第一代的“忍刀七人众”也仅仅在雾隐名声响亮而已。
　　放在整个忍界的话，根本是连二流都算不上。
　　而且虽然这样说，有点丢脸，但是不得不承认，在五大忍村的现任“影”中，三代水影自己也是最弱的。

第一百一十五章 接受指导的水无月姐弟
　　三代雷影，能够跟“八尾”肉搏，并且将之打服的存在，实力自然不用说。
　　三代土影，继承了二代土影的“血继淘汰·尘遁”，实力在目前的忍界，也是首屈一指。
　　三代风影，拥有着历代“最强风影”之称，更开发了独特的“砂铁忍法”。
　　三代火影，号称五影最强，熟练掌握五种查克拉属性变化，有着“忍界博士”的威名。
　　对比起这些“影”来，三代水影的实力，的确只能算是平平无奇。
　　所以当看到仅仅八岁的夜哉，就拥有了“精英中忍”级别的实力，并且觉醒了如此强大的“冰遁”之时，三代水影是相当激动的。
　　虽然眼下赢不了其他村子，但是以后的事情，谁也说不定啊？
　　现任的那些“影”们，在夜哉这个年纪的时候，没有他这样的实力吧。
　　“水影大人，那就让我当忍者好了，不要让我弟弟当忍者，他还太小了。”
　　听到“三代水影”有意培养夜哉，并且让他成为“雾隐”的忍者，水无月夜静也急了。
　　他的父母就是当忍者战死的，他不想自己弟弟，也拥有同样的下场。
　　“姐姐，我们没必要听他的，又不是他是水影，咱们就一定要听他的。”
　　虽然猥琐发育的计划泡汤了，但是夜哉还是不想在这个时期，在人前展现自己的天赋。
　　看看忍界那些所谓的“天才”，没有一个下场是好的。
　　这边刚传出“天才”之名，那边就已经被某团黑色果冻惦记上了。
　　“可是小家伙，你今天不是才跟我说过，想要成为一名伟大的雾隐忍者吗？”
　　三代水影一脸微笑的看着夜哉，不客气的拆台道。
　　“那是下午的事情了，现在我改变主意了，你不知道小孩子都是善变的吗？”
　　强忍着不去看水无月夜静向自己瞟过来的“杀人视线”，夜哉硬着头皮说道。
　　下午他就为了完成任务而已，随便向三代水影吹了几句。
　　但是他也没想到这个三代水影这么憨，居然直接就当真了。
　　而且你一个“水影”，不是应该事务繁忙吗？
　　这样想个普通大叔一样没事到处串门，真的好吗？
　　听到夜哉任性的话，三代水影不经有些哑然失笑。
　　三代水影还以为夜哉，现在完全是迫于自己姐姐的压力，所以才变卦了。
　　“好了，夜静，如果你是担心你弟弟年纪还小就被派上战场的话。
　　我可以答应你，在他完全没有成长起来之前，不会派他参加任何战役可以了吧。”
　　“而且你要知道，生活在这样的时代，并不是说当平民，就一定是安全的。
　　在这样的乱世之中，不管是忍者还是平民，都不可能幸免于难。”
　　三代水影开始做起了小姑娘的思想工作，他算是看出来了，这个家就是水无月夜静说了算，夜哉完全是看自己姐姐的脸色行事。
　　只要搞定的水无月夜静，夜哉这个小鬼头就比较好办了。
　　但是任凭三代水影说得天花乱坠，小姑娘还是相当的犹豫。
　　“要不然我答应你们，不暴露你们的身份，你们也可以暂时不当忍者，并且还可以教导你们忍术的修行。
　　但是相对的，等村子遇到危机时，你们也要出手帮忙如何？”
　　三代水影见说服不了小姑娘，最终给了一个相对折中的建议。
　　的确，如夜哉所说，他虽然是“水影”，但也逼迫不了夜哉和夜静。
　　现在他的想法很简单，就是给予夜哉他们恩惠，有朝一日，村子需要他们帮忙的话，夜哉他们自然也就不会袖手旁观。
　　而听到三代水影的这个建议，夜哉也是相当的心动。
　　帮他们隐藏身份，还外加忍术指导？
　　要知道哪怕“三代水影”再菜，这特么也是一个“影”级啊。
　　有对方的忍术指导，不比他们自己摸石头过河，要有效率得多了？
　　听到三代水影居然一再的让步，水无月夜静也不好再开口拒绝。
　　在水无月夜静看来，只要不去当忍者上战场那就好了，毕竟死亡率实在太高了。
　　至于三代水影说的，雾隐村有危机时，必须出手援助，这点水无月夜静也觉得没什么。
　　因为就算三代水影不说，如果雾隐村遭遇灭村之危，他们自然也会出手帮忙，要不然她和弟弟就无家可归了。
　　“那好，以后我每晚都会腾出一点时间出来，对你们教导，你们要做好相应的觉悟。”
　　见到姐弟俩都没什么意见，三代水影也很高兴。
　　有朝一日，说不定他们之间，会有一个接替自己，成为“水影”也说不定。
　　因为夜哉今晚刚刚激活了“冰遁”，暂时还需要熟悉自己新获得的力量，所以三代水影并没有久留。
　　而是约定了一个星期之后，对姐弟俩开始特训之后，就直接离开了……
　　而当三代水影离开后，夜哉有些心虚的想要跑路，却被水无月夜静叫住了。
　　“夜哉，你是不是忘要跟姐姐说明一下，今天你都做了些什么？为什么水影大人会上门拜访。
　　而且姐姐怎么不知道，原来你的梦想，是当一名伟大的‘雾隐’忍者？”
　　一个月后，雾隐村一村无人的湖泊之上，两道身影正在展示激烈的对决。
　　“水遁·水龙弹之术”
　　“水遁·水阵壁”
　　一条狰狞的水龙，在撞上一片倒扣的水幕之时，化成了漫天的水珠，散落在了四周。
　　战斗的两人，自然就是水无月夜哉和水无月夜静。
　　而一旁站着观看他们战斗的，则是眯眯眼，甚至保持微笑的“三代水影”。
　　这几天通过对夜哉姐弟俩的指导，三代水影发现，尽管他一直高估了这对水无月姐弟，但是事实证明，他还是低估了姐弟俩的“天才程度”。
　　水无月夜静在接受他的指导以前，已经能够熟练使用大部分低级的“水遁术”，对自身的“冰遁”也达到了一定的使用能力。
　　可以说如果不受年龄所限，查克拉有所不足的话，水无月夜静此时已经和村子里的“精英中忍”没有太大区别。

第一百一十六章 两年后的水无月姐弟
　　而更让“三代水影”惊讶的是，水无月夜静的天赋已经相当是出类拔萃了。
　　但是其弟水无月夜哉，天赋更是强的更个怪物一样！
　　从水无月夜静口中得知，她的弟弟提炼出“查克拉”的时间并不长……
　　但是在三代水影开始指导夜哉之前，却发现夜哉身上的查克拉，比起“特别上忍”都已经相差无几了。
　　而这个发现则瞬间让“三代水影”愕然了，夜哉又不是“漩涡一族”和“千手一族”，更加不是人柱力。
　　在这个年纪，拥有这样的“查克拉”，完全就是不科学的事情好吗？
　　其实三代水影不知道的是，夜哉还通过“封印术”，将身上的一部分查克拉封印起来了。
　　毕竟几个世界下来的积累，他的“查克拉”强于常人，完全能够理解。
　　搞不好某一天他要是能抽到某个“赛亚人”卡牌，将“气”转化为“查克拉”的话，到时候“尾兽”在他面前都不够看了。
　　而且如果只是“查克拉”多的话，还当不得三代水影一句“怪物”之称。
　　夜哉除了拥有异于常人的“查克拉”量之外，其领悟能力也是恐怖的。
　　大概是因为其心智，远超其他的孩子，三代水影较他的忍术，他都能快速理解并领悟。
　　这种理解能力和学习能力，看起来根本不想八岁时懵懂孩子。
　　夜哉：废话，也不看看老子心理年龄都多少岁了，难道要像稚子一般，学点东西还要说几次？
　　所以现在的“三代水影”，完全是过着痛但并快乐着的生活。
　　快乐是因为他收了两个天赋惊人的弟子，哪怕是没有公开的。
　　而痛苦则是他发现，兴许再过不久，他的两个弟子，估计就要超越他了……
　　甚至三代水影都在想，水无月良是不是被绿了，这两个孩子其实是“隔壁老王”的？
　　为什么他们的父亲明明实力平平，却生出如此“天才”的两个孩子。
　　不过当看到湖泊中战斗的两人，三代水影又相当的欣慰。
　　没有一个老师，不希望自己的弟子青出于蓝。
　　尤其是夜哉，三代水影在他身上，看到了整个“雾隐村”立于五大忍村顶点的希望。
　　就目前来看，夜哉不管是实力、天赋、还是心智，都是上上之选。
　　如果说将来忍界有一天传出夜哉的名号，三代水影一点也不会觉得奇怪。
　　“冰遁·燕吹雪！”
　　“冰遁·暴风雪！”
　　湖泊上，姐弟俩结束了水遁的对决之后，又开始比拼“冰遁”了。
　　水无月夜静用水气凝聚的数十枚冰制手里剑，在飞向夜哉的途中，被夜哉口中吹出的暴风雪席卷而飞。
　　而且因为夜哉的“查克拉”量惊人，一个“C”级的冰遁术，除开吹飞了水无月夜静的冰手里剑之外，还将湖面冻出了一层薄冰。
　　因为他们的父母，并没有激活自身的“血继”获得“冰遁”，所以家中的“冰遁”卷轴并不多。
　　但是架不住他们身后有一个大手子啊，作为一村之影，三代水影想要收集一些忍术实在太容易了。
　　为了夜哉姐弟俩，三代水影也是费心费力的收刮了大量“冰遁忍术”，让姐弟俩得以学习。
　　“暂停，暂停，不打了，夜哉太赖皮了，每次都靠查克拉多欺负人。”
　　在打了一阵子之后，查克拉耗尽的水无月夜静率先喊停了。
　　听到自家姐姐的话，夜哉也是不好意思的摸了摸鼻子。
　　常年迫于“姐姐的威严”之下，所以他刚刚有些较真了。
　　在“一拳世界”都被姐姐们压着打，好在在这个世界，他终于翻身找回男人的尊严了。
　　几天前，因为对“查克拉”和“冰遁”还不算熟悉的夜哉，可是被熟练使用“冰遁”的水无月夜静亚着打。
　　但是这种情况，在经过夜哉几天的熟悉之后，局面就完全反转了。
　　“嘿嘿……”
　　以前都是百思不得骑姐，现在找回身为“弟弟的尊严”，夜哉还有点小得瑟。
　　“嘿你个大头鬼，就算打赢我了，那我也还是你姐！”
　　似乎看不惯夜哉得瑟的模样，水无月夜静小跑过来，随着夜哉的小脑袋瓜就是一巴掌。
　　自从夜哉恢复正常之后，夜哉总觉得自家姐姐的画风变得有点快。
　　以前的水无月夜静很温柔的，但是现在却越来越“龙卷”化。
　　难道说，姐姐的性格，是由身为弟弟的性格决定的？
　　“你们的学习进展超乎我的想象，明天开始教导你们幻术的相应知识，今天就到此为止吧。”
　　三代水影看着打闹的姐弟俩，也是苦笑不得，并宣布了明天训练课程。
　　“是的，老师。”X2
　　这句老师，夜哉是叫得发自内心的。
　　不管“三代水影”是出于什么目的教导他们的，但是对方这段时间里，确实对他们尽心尽力。
　　不管是忍术，还是各种知识，三代水影都是倾囊相授，所谓恩师也不过如此。
　　也是因为三代的细心教导，他们两个的实力才会如此突飞猛进。
　　也是因为这种倾囊相授的恩情，让夜哉对三代水影的观感开始改变。
　　如果可能的话，夜哉是想挽救“三代水影”的。但是夜哉却连对方是怎么死的都不知道。
　　原著中其他村子的“三代目”如何死的，都有所描述，偏偏三代水影的描述寥寥无几。
　　搞得现在夜哉，想要怎么避免三代水影是死亡结局，都不知该从何下手。
　　时间过得很快，一晃两年过去……
　　这两年里，夜哉和夜静两人的实力，只能用突飞猛进来形容。
　　两年的时间里，夜哉已经完全掌握这个世界的力量体系。
　　甚至因为要单手握刀的原因，夜哉还习得了，一般天才都不会的“单手结印”。
　　而水无月夜静限制于“查克拉”的原因，实力提升幅度，并没有夜哉那么大。
　　但是如今十三岁的她，就已经有“忍刀七人众”级别的实力了。
　　甚至之前“三代水影”也提起过，让夜静成为“忍刀七人众”的候补刀众。
　　因为在之后的指导中，三代水影发现水无月夜静的冷兵器的使用，相当的出众。
　　而在这方面，之前一直各方面都无可挑剔的夜哉，却表现得差强人意。（夜哉故意隐藏的，剑豪能是武器白痴？）

第一百一十七章 入侵涡之国
　　（就差15个投资了，求各位老铁们帮下忙，给我一点写下去的动力吧╮(￣▽￣““)╭
　　“好了，今天的训练到此结束，我已经没什么能够教你们的了。
　　以后就要靠你们自己努力，还有参加实战所得了。”
　　今天的指导训练结束后，三代水影将姐弟俩叫到面前说道。
　　这两年里，夜哉他们的进步，三代水影可以说都看在眼里。
　　别看现在他面前站着的是两个半大的孩子，一个仅有十岁，另一个仅有十三岁。
　　但是他们现在的实力，应该已经不弱于普通的上忍了。（雾隐的上忍水平比之木叶略低）
　　甚至三代水影觉得，以夜哉如今的实力，就算是“上忍”都未尝是他的对手。
　　两年里，夜哉的查克拉量，也随着他身体的长大而增长。
　　到现在他身上的查克拉量，已经不少于“精英上忍”了。
　　在配合他强于“水无月一族”的“冰遁，一般的上忍，还真不是他的对手。
　　“你们也都成长到如此程度了，虽然你们一在抵制厮杀。但是你们也要明白，生活在这样的乱世，这样的结局是避免不了的。”
　　“我对你们的安排，本来是想让夜静成为“忍刀七人众”的候补刀众，而夜哉进入暗部之中的。但是这一切，还是得你们自己决定。”
　　夜哉那是害怕厮杀吗？他都不知道经历过多少场战斗了。
　　他说害怕跳得太欢，在还没有完全成长起来之时，被某些老阴哔惦记上了。
　　不过夜静倒是因为这个原因，倒不是因为她怕死，她知识不喜欢看到自己的亲人，死在战场上。
　　“这一次我要出去一段时间，等我回来的时候，你们再给我答复吧。”
　　而三代水影这不经意的一句话，却引起了夜哉的注意。
　　什么事情，需要一村之影离开村子？要知道“影”可是村子的最强战力，也是村子所有人的主心骨，一般是不会离开村子的。
　　对于两个朝夕相处的弟子，三代水影也没什么好隐瞒的。
　　“这次我们准备联合云隐村，发动向‘涡之国’的进攻。”
　　听到三代水影的这句话，夜哉的瞳孔就是一直收缩。
　　虽然夜哉不知道三代水影是怎么死的，但是他却知道，“涡之国”事件后，三代水影就没出现了。
　　也就是说，三代水影死在“涡之国”的可能性相当的大……
　　“如果是联合云隐村的话，我们派人过去不就好了，为什么需要‘影’亲自出动？”
　　夜哉想挽留一下三代水影，或许能让其摆脱死亡的结局。
　　“的确，本来是不需要身为‘影’的我出动，但是雾隐村如今的战力不足。
　　想要和云隐平分战利品，就必须派出对等的战力。而仅仅出动‘忍刀七人众’，云隐显然是不会满意的。”
　　也就是因为如此，三代水影才必须亲自出场，才能将两边的战力拉平。
　　可见此时的“雾影村”有多么的窘迫，甚至都到了需要“影”出动的地步。
　　本来派出大量的“血继忍者”也是可以的，但是前面也说了，虽然雾影村“血继家族”众多，但是却不是一条心的。
　　这也是为什么后来，四代水影矢仓上位后，会各种打压“血继家族”。
　　被宇智波斑影响是一方面，矢仓因为想要统合村子的力量，本身可能也有这样的想法。
　　只是因为被宇智波斑影响之后，手段变得相当的过激，甚至大肆屠杀“血继家族”。
　　至于为什么要进攻“涡之国”，原因也很简单，云隐村和雾隐村，都看上人家的“封印术”了。
　　“漩涡一族”在整个忍界，都以海量的查克拉量，还有精湛的“封印术”闻名。
　　云隐村想要封印“八尾”，而雾隐需要封印“三尾”，向漩涡一族讨要“封印术”的时候，人家不肯给。
　　那么既然“漩涡一族”不肯给的话，就干脆直接用抢的！
　　夜哉对于“涡之国”的遭遇，虽然会感到同情，但是却不会觉得这样做有什么不对。
　　在忍界中，各国之间的交战并不少见，大家各执一词，也没有对错之分，只是立场不同而已。
　　前世用上帝视角看火影的时候，大多数人都觉得“木叶”就是正义的一方，其实不然。
　　会有这种感觉，只是因为主角在哪里，大部分场景也都是围绕“木叶”发生，所以大多数人都觉得，“木叶”即是正义。
　　但是等到正在来到这个世界之中，夜哉才发现。五大忍村之间，根本没有正邪之分，有的只有利益的争夺。
　　生活在“木叶村”的忍者是忍者，其他忍村的忍者，也同样是忍者。
　　“木叶”坐拥陆地上资源最丰富的位置，抢占忍界最大份额的任务量，自然会引起其他村子的忌惮。
　　看看人家“砂隐村”，还真当人家喜欢在沙漠吃沙子啊？
　　人家也想自己的村民生活的好一点，而资源丰富的“木叶”，自然就引起了其他村子觊觎。
　　就想古代的诸侯，没有对错之分，大家只是为了活得更好而已。
　　这次对“涡之国”的进攻，除了三代水影要亲自前往之外，“忍刀七人众”也会陪同前往。
　　可以说这一次战役，就要将本来战力不怎么样的“雾隐”的核心战力，几乎都派出去了。
　　夜哉阻止不了三代水影，毕竟他现在在村子里，也就是一个无名小辈。
　　而且他也没有资格，干涉三代水影的决定。
　　三代水影离开了，比起夜哉的不安，三代水影觉得这一趟应该没多大的风险。
　　他们这边可是“五大忍村”之二，而“涡之国”的漩涡一族虽然拥有庞大的查克拉量，但擅长的却是“封印术”，对他们应该造不成多大困扰。
　　但是三代水影他们绝对没有想到，人家“漩涡一族”这么的钢，凭着全族战死，也愣是没有人当逃兵，对进攻的敌人直接就来了个玉石俱焚！
　　“姐姐，这几天我要出趟远门，过几天就回来。”
　　在三代水影他们出发几天之后，夜哉还是寝室难安，最终还是决定，去一趟“涡之国”。
　　三代水影对他们姐弟俩算是有指导之恩，朝夕相处之下，夜哉再冷血，也无法再像之前一样，将其当成一个“龙套”对待。

第一百一十八章 突然增援的木叶忍者
　　刚踏出“雾隐”，夜哉就使用了“变身术”改变了自己的身高和长相。
　　而他所用的长相，赫然就是“一拳世界”中的好基友，光头大魔王琦玉。
　　出来混的，没有几个马甲在身，那天被人劈了都不知道怎么回事。
　　而且现某团黑色的果冻，正监视着忍界的一举一动，夜哉自然也不想引起他的注意。
　　以他目前的实力，虽然影响不了对“涡之国”的战局。但是他只要保证“三代水影”能够成功撤离就可以了。
　　三代水影之前对夜哉实力的估计，是认为他能够跟“上忍”较量。
　　但是这个实力评估，是建立在夜哉隐藏了“御风剑术”，以及封印了一部分“查克拉”的情况下。
　　夜哉目前火力全开的话，应该不会比“精英上忍”弱上多少。
　　而且这里的“精英上忍”，还是木叶那种等级的。
　　以夜哉目前的实力，完全有把握跟开启“万花筒写轮眼”之前的卡卡西较量，甚至击败他！
　　他自认为“御风刀术”不会弱于卡卡西家的“旗木刀术”，自己的“冰遁”也完全不逊色于“写轮眼”。
　　而比“查克拉”量的话，卡卡西这个查克拉计量单位，怎么可能是夜哉的对手。
　　为了不浪费时间，预防三代水影遭遇不测，夜哉一路上都是拿着地图，用“舞空术”爆发赶路的。
　　因为“能量”互相转化的原因，现在夜哉修炼的查克拉，也能转化为“气”。
　　让他不至于像以前一样，爆发“舞空术”飞行没多久，气就已经耗尽了。
　　而等到夜哉赶到“涡之国”边境线的时候，已经可以看到沿途战乱的痕迹了，显然战斗已经打响了。
　　一路上除了“涡之国”的人的尸体之外，还有不少佩戴“雾隐”和“云隐”护额的。
　　显然战斗没有三代水影想的那么轻松，即使在没有得到“木叶”支援的情况下，漩涡一族同样不是好啃的骨头。
　　一路上的尸横遍野，让去过“漆黑的子弹”世界的夜哉，也不经感叹，战争果然是残酷的……
　　而远在“漩涡一族”族地位置的地方，此时的三代水影已然身受重伤。
　　刚刚“漩涡一族”的族长，在面临他和“云隐村”数位强者的围攻之时，突然使用了一种特殊的封印术。
　　以自己的灵魂和性命作为代价，居然打算和他们同归于尽。
　　好在三代水影警觉性比较强，拼着重伤的代价，使用了特殊的秘术，才得以逃过一劫。
　　而那几个“云隐村”的强者，则因为跑慢了一步，已然和“漩涡一族”的族长共赴黄泉。
　　这一次进攻“涡之国”对于雾隐村来说，可以说是损失惨重。
　　自己身受重伤不说，光他带来的“雾隐忍者”，就死了足足八成！这可都是他们村子里的中坚力量啊。
　　而且更让三代水影痛心的是，这次随同他一起前来的“忍刀七人众”，居然足足战死了四个。
　　“忍刀七人众”几乎在此死了将近一半以上，要知道想要凑齐“忍刀七人众”并不是简单的事啊。
　　自身的实力是一方面，还得能够熟练的运用忍刀，才能获得忍刀的认可。
　　甚至三代水影已经开始后悔，这次贸然答应“云隐村”的建议，进攻“涡之国”了。
　　因为哪怕这次“漩涡一族”被他们灭了，所得的收获，也完全弥补不了这次的损失啊……
　　但是三代水影显然没有想到，更让他绝望的，还在后面……
　　大概是因为玖辛奈去央求漩涡水户的原因，还是出于其他的考虑。
　　本来没有增援“漩涡一族”的木叶，这个时候居然来援兵了。
　　也就是说，他们雾隐付出了惨痛的代价，还不容易消灭了“漩涡一族”之后，木叶又加入战场了。
　　如果夜哉在这里的话，一定要开始痛骂“三代火影”的心够脏了。
　　之前人家“漩涡一族”遭逢灭族之难时，求援木叶，木叶却不搭理他们。
　　等到他们一族都被人杀完了，木叶又派人过来，借着帮助盟友的名义，实则是过来分蛋糕。
　　别以为三代火影做不出这样的事来，高位者所思所想，从来都是以利益为前提。
　　这一次三代火影，发兵增援“漩涡一族”，漩涡水户的面子给足了，还能顺带捞上一笔不小的战资。
　　看着涌入战场的木叶忍者，三代水影差点没吐出一口老血。
　　之前只是以为会损失惨重，但是没想到，现在简直是血本无归。
　　他们之前带来的力量，已经跟“漩涡一族”拼得只剩残兵败将。
　　这个时候，如果再对上最强的“木叶”的话，根本就是以卵击石。
　　“收缩阵型，我们撤退！”
　　虽然心有不甘，但是面对状态完好的“木叶忍者”，三代水影只能如此下令。
　　现在已经损失惨重了，如果再和“木叶忍者”拼个你死我活的话，极有可能把最后这点人都给搭上了。
　　三代水影想撤退，但是“木叶忍者”不一定答应啊。
　　这可是战场，敌人的首级就是军功，而且眼尖的人发现，雾隐这边领头的人，似乎是水影……
　　而且看水影的状态，显然是身负重伤。
　　如果能够趁此机会杀掉“水影”的话，军功是一方面，自己绝对能在“忍界”闻名啊！
　　那个世人不为名利，而只要干掉了面前重伤的“水影”，不管是“名”还是“利”不就都有了。
　　因为这个原因，本来重伤的水影，面临到了前所未有的危机，大部分的忍者都是针对他攻击的。
　　一路上三代水影都是处于溃逃的情况，就连仅存的三个“忍刀七人众”，也因为保护“水影”的原因，又死去了两个。
　　“看来我走不了了，你带着回收的七把忍刀回村里吧。
　　如果连你都死在这里的话，那么七把忍刀一定会遗落到木叶的手里的。”
　　三代水影此时的状态，已经接近油尽灯枯，冲着最后一名拿着再不斩大刀的使用者说道。
　　（初代的忍刀七人众，本来是枇杷十藏他们的，但这里因为我自己写的原创剧情，初代七人众必须死，所以就让他们当第二批好了。）

第一百一十九章 夜哉战大蛇丸
　　“没想到三代目水影居然会出现在这里，不过既然如此，我也不会你们安然离开了。”
　　一道相对阴冷的声音，突然打断了三代水影的话。
　　紧接着一个拥有黑色长发，身穿上忍马甲，面容阴柔的男人，突然出现在三代水影两人面前。
　　“阁下应该是近来名声大噪的‘木叶三忍’之一，冷君大蛇丸吧。
　　三代目火影果然老谋深算，一开始不与我们正面交战，等到我们两败俱伤之际，又假装好人的出来捡便宜。”
　　看到大蛇丸出现，三代水影就知道，现在别说是他了，就连最后一个“忍刀七人众”，能否带着七把忍刀离开，都是两说之事。
　　不过“七把忍刀”是雾隐的根本，绝对不能落于木叶之手。
　　三代水影已经打算豁出性命，也要让最后的“忍刀七人众”，将七把忍刀带回村子里。
　　不过显然三代水影太过小看大蛇丸了，以他所剩无几的查克拉，根本连挡住大蛇丸都做不到。
　　几个回合下来，就已经是险象环生，而且那个本来打算逃离的“忍刀七人众”，也被大蛇丸的部下拦了下来。
　　“三代水影，你就在此长眠吧！”
　　“风遁·大突破！”
　　就在大蛇丸看着已经无力爬起的三代水影，准备一发风遁结果对方的时候，一道身影突然出现在三代水影面前。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　狰狞的水龙升腾而起，以一往无前的气势，撞上了面前席卷而来的龙卷风。
　　汹涌的水流撞击在龙卷风之上，顿时溅起大量的水花，最终散落在了四周，下起了绵绵的细雨。
　　但是因为水龙的冲击，之前席卷大气的龙卷风，也因此消弭于无形。
　　等到一切风平浪静之后，在场的众人才看到了来人的模样。
　　一身可笑的黄色紧身皮衣，背后还系着一张像破被单的白色斗篷，铮亮的大光头，在阳光下反射着光泽。
　　“雾隐的援军吗？但是只来一个人的话，未免太小看我们了。”
　　看着出现在水影面前的光头，大蛇丸饶有兴趣的用舌头洗了一把脸。
　　对于突然出现的夜哉，惊讶的不止“木叶忍者”，被保护下来的“三代水影”同样惊讶。
　　“这个光头是谁？他们雾影村有这号人物吗？”
　　三代水影内心如此想到，以这个光头刚刚轻松挡下大蛇丸的忍术，实力毫无疑问是“上忍”级别的。
　　但是村子里的“上忍”就那么多，算是村子里的顶峰战力，如果真有这个人的话，三代水影觉得自己不可能不认识啊。
　　更何况这人如此明显的特征，三代水影更加没有理由没有印象。
　　但是眼下人家救了自己，这一点错不了，从这点可以判断，对方就是雾隐村的人，也是属于友军的。
　　“这位朋友，很感谢你救了我，但是我们想离开这里，已经是奢望。
　　在下有一个不情之请，能否麻烦阁下将我村的“七把忍刀”带回雾隐村。”
　　三代水影的想法很简单，虽然不知道对方是什么人，但是至少是比“木叶”可信的。
　　退一万步说，就算对方独吞了“七把忍刀”，那也比留给“木叶”，让对方用来残杀己村的忍者要强。
　　而且现在这个来历不明的人，实力看起来不错，状态也是完好。
　　护送“七把忍刀”离开，希望还是很大的。
　　对于三代水影的话，夜哉即没有答应，也没有否决。
　　毕竟他跋山涉水过来，可不是为了护送“七把忍刀”回去的。
　　不过他也没有想到，这次出来救“三代水影”，马上就遇到一个狠人了。
　　大蛇丸啊，虽然是一个反派BOSS，但是人家可是从“疾风传”活到“博人传”的猛人啊。
　　那个反派能比大蛇丸能活，而且期间还能不断的漂白，堪称AB的私生子啊。
　　而且现在的“木叶三忍”处于实力的巅峰阶段，每一个他都惹不起，何况目前“三忍”中最强的大蛇丸。
　　“叮，发现任务二：和大蛇丸交战，立于不败之地，并且成功撤离。
　　奖励：随机抽取两次，英雄点数两百点。”
　　好吧，现在想打退堂鼓的后路，都被系统给掐死了。
　　现在就算不想打，也得和大蛇丸做过一场才能走了。
　　看着夜哉慢悠悠的从背后取下村正，三代水影一脸的着急。
　　“阁下还是听在下一言吧，对方并不是籍籍无名之辈，而是忍界声名鹊起的冷君大蛇丸。
　　而且对方还有这么多人，留下来与对方死磕的行为，实属不智行为。”
　　听到身后大声嚷嚷的三代水影，夜哉也是一脸的无奈。
　　你以为他不想带上“三代水影”就跑了，是这个该死的系统，非要让他和大蛇丸做过一场。
　　“和白牙一个类型的忍者吗？”
　　看到夜哉拿出一把寒光凛凛的长刀，大蛇丸对面前这个敌人，更加感兴趣了。
　　旗木朔茂成名比他们“木叶三忍”还要早，作为同村的前辈，大蛇丸也一直没机会和对方切磋。
　　现在冷不丁的出现一个和白牙类似的忍者，让大蛇丸不经有点手痒了。
　　“忍法·潜影蛇手！”
　　大蛇丸率先出手，大蛇丸伸出的手臂处，突然以窜出一条迅雷之势的毒蛇，瘆人的毒牙仅仅瞬间，已经逼至夜哉身前。
　　潜影蛇手是大蛇丸的招牌忍术，因为无需结印，而又出其不意的原因，很多实力不弱的忍者，甚至都没有反应过来，就已经惨死蛇口。
　　但是夜哉却是例外的，他对大蛇丸太熟悉了，甚至大蛇丸会什么忍术，他都一清二楚。
　　这就是优势，哪怕现在他的实力，稍有不及，但是也未尝不能一战！
　　毒蛇张着血盆大口，来到夜哉面前之时，空气中只见一道寒芒。
　　紧接着在大蛇丸蛇瞳收缩的眼神中，那条从他袖子里飞出的毒蛇，已然从中间被一分为二。
　　而且夜哉的身体，却连一步都没有挪移，手中的长刀也是如鞘的状态。
　　只有那一地的蛇血，对面这个光头刚刚确实出刀了，只是因为速度实在太快了，大部分人根本看不到而已。

第一百二十章 夜哉：抱歉，我会飞！
　　看到瞬间被一分为二的蛇尸，大蛇丸也开始认真大量起了夜哉。
　　显然刚刚夜哉的刀术，让大蛇丸也不得不重视起来了。
　　之前调笑说夜哉是“白牙”一个类型的忍者，也不过是有意嘲讽夜哉而已。
　　毕竟“木叶白牙”的刀术，放在现在的忍界，说是“忍界第一”也毫不为过，尤其是随便一个拿刀刀忍者，就能够对比的。
　　但是事实却有些出乎大蛇丸的预料，没有想到面前这个看起来滑稽的家伙，居然真的有点东西。
　　“忍法·潜影多蛇手！”
　　这个忍术是潜影蛇手的加强版，一样无需结印，但是毒蛇的数量，却是刚刚的数十倍。
　　面对如此庞大数量的毒蛇，夜哉自然也不能再像刚刚一样毅然不动。
　　细微的风流缠于双脚，夜哉的身体以一种丝毫不弱于“瞬身术”的速度爆射而出。
　　流风集于手中长刀，聆听那神风的声音。
　　“且随疾风前行吧！”
　　一道犹如龙卷的斩击，在夜哉睁眼的一瞬间，被劈斩而出！
　　利刃龙卷席卷之处，毒蛇瞬间犹如下锅一般，瞬间被肢解成数十段，掉落在周围的地上。
　　有些生命顽强的毒蛇，甚至还扭动着残躯，但是已然对夜哉已经造不成困扰。
　　不过大蛇丸也没有因此停下攻势，而是扔出大片手里剑，同时手里又开始飞快的结印。
　　“忍法·手里剑影分身之术！”
　　对方是剑术达人，与夜哉进行体术对决，无疑是不智的行为。
　　所以大蛇丸一直在和夜哉拉开距离，以忍术为主要攻击手段。
　　就算在厉害的剑客，再精湛的剑术，也终有出现破绽的一刻，而大蛇丸等待的，就是这个机会。
　　大蛇丸扔出的手里剑，在空中一分为二，二分为四，直到本来一把手里剑，变成了密密麻麻的手里剑雨。
　　但是夜哉最不怕的就是这种飞行道具了，不知道他有“神技”吗？
　　手中的长刀再次出鞘，紧接着一道气流墙壁被夜哉斩出。
　　数以千计的手里剑，也犹如遭遇了不可跨越的鸿沟一般，纷纷被气流给挡住。
　　“刀术居然可以做到这种程度？这已经很极强的风遁忍术丝毫不差了吧。”
　　夜哉的这一手，让饶是战斗经验丰富的大蛇丸也吓了一条。
　　甚至大蛇丸都在想，名震忍界的“木叶白牙”，他的刀术能否做到这一步。
　　“忍法·通灵·邪蛇蜿蜒！”
　　手里剑攻势再次被阻挡，大蛇丸趁着夜哉支撑风墙的时候，手上又是飞快结印。
　　紧接着夜哉就感觉地面传来一阵异动，不过片刻，夜哉本来站着的位置，地面突然窜出一张血盆大口。
　　窜出地面的，赫然是一条巨蛇，能将夜哉一口吞那种。
　　夜哉因为斩出“风墙”，身体还处于硬直状态，不可避免的无法躲避，所以只能眼睁睁的看着大蛇咬向自己。
　　不过好在夜哉双脚死死的盯着了巨蛇的双鄂，才避免了被一口吞的下场。
　　但是虽然避免了被大蛇一口吞，但是因为大蛇的巨力，夜哉整个人也被顶上了高空。
　　“忍法·万蛇罗之阵”
　　在夜哉被大蛇顶上高空的瞬间，大蛇丸手上又是一阵快速结印。
　　随着大蛇丸的结印，地面上开始窜出密密麻麻的毒蛇，毒蛇数量之多，甚至密布了整个地面，甚至连一块空余的地面都没有，宛若来到一个蛇窟。
　　大蛇丸的想法很简单，等到夜哉落地的一瞬间，他将面对的，将是数之不尽的毒蛇大军。
　　大蛇丸可是玩蛇的行家，本身也是一个科研狂人，他的蛇可不是宠物，而是那种被咬上一口，就能瞬间让人毙命的猛毒。
　　“御风剑术·狂风瞬息斩！”
　　被大蛇扔向高空的夜哉，在空中斩出数道匹练的剑气，瞬间将之前将他顶飞的大蛇，瞬间直接成数段。
　　但是当他在空中，看到地面上密密麻麻的毒蛇之际，又不由得一阵皱眉。
　　很简单，因为地面上，他连一个落脚的地方都没有了。
　　现在落到地上的话，地面上数以万计的毒蛇，一定会向他扑过来的。
　　如果数量的毒蛇一攻击，饶是夜哉的剑术再过逆天，也根本无法完全防御。
　　但是大蛇丸这个布置虽然不错，但是他绝对不会想到，腾空，对于夜哉来说，根本就是一件轻而易举的事。
　　在夜哉将大蛇给斩成数段之后，大蛇丸就舔着舌头，一副玩味的看着夜哉，想看看掉入蛇群之中，会有什么样的结果。
　　夜哉看到一脸期待的大蛇丸，也不好扫了人家的雅兴，做出一副失重坠落的模样。
　　但是当夜哉即将落到地面，大蛇丸露出一脸阴狠笑容的时候。
　　夜哉的身体，却在即将接近地面的位置挺住了。
　　大蛇丸看着浮在半空之中的大蛇丸，一脸的愕然。
　　这个世界虽然有着千奇百怪的忍术，但是能够让人浮空飞行的，大蛇丸也就在战场上，见过三代土影用过而已啊。
　　可是那不是人家三代土影的独门忍术吗？为什么这个小子也会使用？
　　夜哉用的自然不是三代土影的“轻重岩之术”，而是“舞空术”。
　　老实说，夜哉觉得土影老头的“轻重岩之术”相当的不科学。
　　明明效果是将自己的体重给减低到可以忽略不计，从而达到让自己浮起来的目的，但是居然又不会被大风吹走？
　　看着浮在半空之中，一脸笑意的夜哉，大蛇丸自然知道自己刚刚被耍了！
　　大蛇丸笑了，而且笑得相当诡异，哪怕在整个忍界之中，敢拿他大蛇丸这样当猴耍的，也根本没有。
　　不用说，大蛇丸今天是不打算放夜哉安然离开了……
　　“你会飞不假，但是就是不知道，三代水影他们是不是也能飞呢？”
　　大蛇丸看着得瑟的夜哉，突然阴冷一笑，操纵着密密麻麻的毒蛇，开始涌现三代水影的位置。
　　毫无疑问，夜哉居然这样奋不顾身的来救三代水影，自然也不会放任他不管。
　　结果也如大蛇丸所预料的一般，在看到大量的毒蛇涌向三代水影的时候，夜哉真的急了！

第一百二十一章 三代水影终身死
　　虽然过程和自己想的不一样，但是结果都是一样的。
　　最终，夜哉还是得面对这数不胜数的毒蛇，毕竟如大蛇丸所说，如果不是因为要来救三代水影，他也不会特地到这里来。
　　“水遁·大瀑水冲波！”
　　夜哉在空中飞快到结印，随着大量查克拉消耗的同时，地面开始一阵摇晃。
　　接近着在众“木叶忍者”目瞪口呆的眼光中，在这没有一丝水源的山地环境处，对方居然引动了堪比海啸的瀑布水流！
　　大量的水冲刷向整片大地，这铺天盖地之感，甚至压过了之前大蛇丸“万蛇罗之阵”，带来的震撼感。
　　周围的树木根本抵挡不住洪流的侵蚀，不是被连根拔起，就是被冲得东倒西歪。
　　“土遁·土流壁！”
　　再经过短暂的震撼之后，在场的木叶忍者，又猛然反应了过来，联合使用了“土遁忍术”，造出了一面巨大的土制墙壁。
　　汹涌的水流持续奔腾了许久，直到停下来的时候，整个地貌已经变得面目全非。
　　木叶忍者联合使用的“土流壁”，虽然成功抵挡了夜哉“大瀑水冲波”的冲击力，但是也在最后分崩离析。
　　等到“木叶忍者”所有人都反应过来的时候，才发现原来的山地地貌，已然完全发生了改变。
　　因为夜哉“水遁”恐怖的造水量，他们原来所处的盆地位置，俨然变成了一个小型湖泊。
　　当再看面前那个可笑的光头之时，木叶忍者们再也提不起一丝轻视之心。
　　在没有水源的地方，居然能够使用如此强大的“水遁忍术”，并且造成这样的水量，对方的等级，明显比他们高多。
　　甚至如果这次他们带队的不是“大蛇丸大人”的话，他们甚至会因此死在这里。
　　此时大蛇丸站在湖泊之上，看着查克拉比之刚刚弱上不少的夜哉，不由得一阵轻笑。
　　“虽然你的实力不错，但是不得不说，我们之间的战斗经验，简直就是天壤之别。
　　你耗费了如此大量的查克拉，居然就使用了一个这样无用的水遁忍术？”
　　至于为什么大蛇丸会说无用，不用他过多解释，众人在下一瞬间就懂了。
　　只见本来平静的湖面，突然开始浮出一道道黑影，而且这些黑影，还在以极快的速度，泳向夜哉他们所在的位置。
　　“难道你连这点常识都没有吗？你见过不会游泳的蛇吗？”
　　原来本来经由大蛇丸“万蛇罗之阵”召唤出来的毒蛇，在夜哉刚刚的瀑布冲刷之下，虽然短暂的被冲走了，但却没有因此死去。
　　蛇本来就是生命力极强的生物，再加上极为擅水的原因，刚刚虽然被短暂的冲走了，但是现在却游了回来了。
　　也就是如大蛇丸所说，夜哉耗费了大量的查克拉，却是做了一次无用的攻击？
　　“是吗？那有没有人告诉过你，蛇也能免疫寒冷？”
　　对于大蛇丸的嘲讽，夜哉露出一个咧到牙根的笑容，同时双手开始飞快的结印。
　　看到夜哉露出笑容的瞬间，大蛇丸顿感大为不妙，连忙让周围的人马上撤离，但是显然已经太晚了。
　　“冰遁·零度冰封！”
　　随着夜哉一只手拍向湖面的瞬间，湖面开始以肉眼可见的速度结动，空气中的温度也瞬间降至冰点，开始凝结出了冰晶。
　　本来水面下迅速游动的毒蛇，根本连一丝抵抗之力都没有，瞬间被冻死在了寒冰之中。
　　甚至于之前站在湖泊之上，几个来不及离开的“木叶忍者”，在寒冰蔓延过来的时候，也一脸恐惧的被冻成了一座座冰雕。
　　湖泊的面积说大不大，说小也不小，之前的树木和岩石也被夜哉的“水遁”冲垮、冲散，所以木叶忍者根本没有所谓的立足点。
　　除非他们的“瞬身术”真的足够优秀，能够一口气脱离湖泊的覆盖面积，要不然绝对无法幸免于难。
　　连续两个大型忍术，也将夜哉的查克拉消耗得七七八八。
　　料想做到这种程度的话，系统应该判定他任务完成了吧。
　　因为再打下去的话，嗝屁的应该就是他了。
　　大蛇丸的实力还没有完全用出来，以他目前的实力，也暂时还不是大蛇丸的对手。
　　能够做到这种程度，已经是占着他对大蛇丸相当熟悉，并且侥幸的原因了。
　　“原来你是水无月一族的人，真是强大的‘血继’呢，让人相当的迷恋呢。”
　　果然，想要靠一个大型忍术，干掉大蛇丸，根本就是不现实的事情。
　　冰面上一条被完全冻僵的大蛇，蛇口处突然爬出来一道身影，赫然就是毫发无伤的大蛇丸。
　　听到大蛇丸的话，夜哉不由得也起了一生的鸡皮疙瘩。
　　大蛇丸喜欢收集“血继忍者”的臭毛病，不会是因为自己的原因吧……
　　不管现在夜哉已经，不打算跟大蛇丸打下去了，刚刚的冰遁让对面已经全军覆没，只剩下大蛇丸一个人了。
　　一把捞过还在愕然之中的三代水影，以及已经几乎半死的最后一个“忍刀七人众”，夜哉瞬间打算跑路了。
　　“想走？我看阁下还是留下吧，我对你身上的血继相当的有兴趣呢。”
　　看出夜哉有逃跑的意思，大蛇丸自然不会让其如愿。
　　“忍法·雾隐之术！”
　　大量的白雾，突然笼罩了整片冰原，伸手不见五指的浓雾，瞬间阻碍了大蛇丸的视线。
　　但是夜哉也有些掉以轻心了，蛇寻找猎物的时候，靠的可不是眼睛，而是热量感应。
　　而且周围都是冰原，温度相当的低，夜哉几人身上散发的热量，简直不要太过扎眼。
　　虽然大蛇丸现在还没有对自己进行改造，还暂时没有蛇的习性。
　　但是这不代表他放出的毒蛇也是如此啊，在浓雾中迅速撤离的夜哉，一个不慎突然被一条突然窜出来的毒蛇偷袭。
　　而他双手此时都还抱着人，根本无法抵抗毒蛇的袭击啊。
　　就在夜哉做着被咬一口的打算之时，三代水影却突然伸出手臂帮夜哉挡住了毒蛇的袭击。
　　但是不可避免的，三代水影虽然掐死了毒蛇，但是也被其咬了一口……

第一百二十二章 三代水影的遗言
　　看到三代水影被咬了一口，夜哉更加不敢多做停留。
　　调动身上仅剩的查克拉，爆发“舞空术”直接冲出了“雾隐之术”的笼罩范围。
　　“风遁·大突破！”
　　等到大蛇丸用风遁吹飞了冰原之上的浓雾之时，就已经看到拖着尾焰离开的夜哉三人了。
　　在空中飞行，并且还能摆放出那样的速度，应该不是“轻重岩之术”。
　　“可惜了，居然被对方跑了，没想到我大蛇丸，居然也有在比自己年龄小的忍者面前，吃瘪的一天。”
　　看着冰原上被冻出冰雕的“木叶忍者”，大蛇丸露出一个残忍的微笑。
　　可惜不知道对方姓名，从他刚刚使用的“雾隐之术”和“冰遁”，大概只能猜测出，对方应该是雾隐的“水无月一族”。
　　而且以对方的年龄来看，拥有这样的实力，毫无疑问是属于“天才”的行列。
　　但是奇怪的是，大蛇丸此前居然对对方一无所知。
　　将三代水影和硕果仅存的“忍刀七人众”，足足带离了相当远的一段距离，夜哉才停下身来。
　　而当夜哉将“冰遁”卡牌换下，装备上“医疗忍术”正准备替三代水影治疗之时，却被其伸手阻止了。
　　三代水影嘴唇紫黑，步履蹒跚的走到最后一名“忍刀七人众”面前，在其惊讶的目光中，将他打晕之后，又一脸认真的看向夜哉。
　　“不用白费劲了夜哉，我已经回不了村子了。”
　　听到三代水影一口叫出自己的名字，夜哉也是相当的愕然。
　　他明明都披上了“超级豪华限定皮肤”了，为啥三代水影还是认出了他。
　　在夜哉一脸惊讶的表情，三代水影只能强扯出一个笑容说道。
　　“从你使用冰遁的一瞬间，我就知道是你了。我和[水无月一族]的关系很普通，他们不会特地派出一个天才来冒险救我。
　　而且在训练你们的时候，我就看出来了，在和夜静战斗的时候，你明明是极为擅长体术的，却在极力的隐藏。”
　　“要知道一个体术高手，即使在极力的隐藏，他的眼神，还有肌肉的动作，都是骗不了人。
　　虽然不知道你为什么极力隐藏自己的实力，但是我还是决定尊重你的决定，这也是我一直没拆穿你的原因。”
　　听到三代水影说的话，夜哉不由得摸了摸鼻子，他还自以为自己一直隐藏得很好。
　　看来以后这些还是要注意啊，要不然人家行家一眼就看出来了。
　　居然暴露了，夜哉也没必要继续隐藏了，大概三代水影打晕那个“忍刀七人众”，也是因为这个原因吧。
　　解除了“变身术”后，夜哉矮小的身体，还有稚嫩的脸庞，再次出现在了三代水影面前。
　　在看到夜哉短小的身子，还有熟悉的脸庞之时，三代水影又不由得一阵惊叹。
　　虽然早就知道是夜哉，但是三代水影还是不由得感到震惊。
　　后生可畏啊！夜哉这样的年纪，居然就已经能够和那些“忍界名宿”交锋了。
　　他的未来，三代水影甚至都不敢想，说不定他们“雾隐村”，在不久的将来，会出现第二位“忍界之神”也说不定啊！
　　想到这里，即使不停的吐血，但是三代水影还是想畅快的大笑。
　　虽然他三代水影的成就，比不得先代“水影”们，哪怕在现任“五影”，他三代水影也是最弱的。
　　但是那又怎么样，他三代水影有眼光，收了两个不得了的弟子。
　　或许有一天，其他那些村子，还得仰望他弟子的鼻息呢。
　　此时三代水影只想畅快的大喊：我弟子水无月夜哉，有“忍界之神”之资！
　　“你还是被笑了，小心笑抽过去了。”
　　夜哉看着有点神经质的三代水影，相当的无语。
　　“不用费劲了，夜哉，现在我只想拜托你几件事情，然后我就死而无憾了。”
　　三代水影看着双手覆盖着绿色查克拉的夜哉，有点惊讶，但是愣了一下后，还是继续说道。
　　“首先，我希望你务必将七把忍刀带回村子里，只是村子的根本，不能够丢失。”
　　“其次，虽然知道你们姐弟俩不想参与到，忍者的纷争之中，但是我还是希望，你们能够辅佐新的‘水影’，将村子稳定下来。”
　　其实如果夜哉的年龄稍大一点的话，三代水影甚至都想把“水影”的位子直接让给他了。
　　但是现在的夜哉，年龄不足是一方面。另一方面，他在村子里甚至连一点名气都没有，根本无法继任“水影”之位。
　　三代水影甚至已经能够想象得到，当他死亡的消息，传到“雾影村”的时候，会卷起什么样的动乱。
　　那些个“血继家族”，一个个都根本不是安放的主。
　　“水影”身死，雾隐村中那些“血继家族”，谁不想争一争这个位子。
　　而因为这次“涡之国”的事情，他们的战力已经损失惨重，如果再因为“水影”的位子卷起内乱的话，那“雾影村”真的有可能就此走向衰弱了。
　　夜哉已经停下治疗三代水影的“医疗忍术”，如三代水影所说，他已经救不回来了。
　　夜哉抽到的“医疗忍术”是可提升性的，但是以他现在的水平，想要短时间内化解大蛇丸的毒，几乎是不可能的事情。
　　再加上三代水影，本来就已经身受重伤了，能够拖到现在，已经是极限了。
　　“这是本来打算回到村子里，才打算给你和夜静的‘任命书’，看来现在是没……机会了。”
　　三代水影在才怀中掏出两卷卷轴之后，手臂最终也是无力的落下了……
　　夜哉一脸悲伤的拿起两卷卷轴，打开一看，上面的确是他和水无月夜静两人的“任命状”。
　　他的“任命状”是暗部忍者，水无月夜静的“任命状”，则是“候补的忍刀七人众”。
　　上面都是三代水影签好名的，本来是打算这次回去听夜哉他们的回复。
　　可是谁知道，他大概永远也听不到了……
　　拿起两卷卷轴，夜哉将三代水影的尸体冰冻，并且封印起来。
　　他并不打算将三代水影的尸体，交给村子里，因为火影世界里的盗墓狂魔实在太多了。

第一百二十三章 神秘的光头强者
　　在火影世界里，如果死了的话，没有被别人盗个尸，都没办法证明自己生前是个人物。
　　三代水影在“第四次忍界大战”，其实也有被召唤的。
　　不过大概因为实力普通，所以并没有向“三代雷影”一般，被召唤的战场上。
　　而是最终被“六道仙人”的查克拉，从极乐世界召唤到火影世界。
　　以灵魂的状态，与其他16位逝去的影们，一同施展了“通灵之术”，将木叶第七班、九只尾兽、濒死状态的宇智波斑从始球空间转移回到忍者世界。
　　处理好“三代水影”的尸体之后，夜哉又带着被打晕的“忍刀七人众”，赶回了雾影村。
　　在临近“雾影村”村门口的位置的时候，夜哉直接将背上的倒霉蛋，扔到村子门口，然后自己又抄小路偷偷的回到家中。
　　“夜哉，你到底去哪里了？身上的伤又是怎么回事？”
　　因为和大蛇丸战斗的关系，所以夜哉身上不免也挂了点彩，衣服也变得有点破烂。
　　所以马上引起了水无月夜静的注意，以为夜哉又去找人打架了。
　　“三代水影死了，这是他留下来的东西，该怎么做，姐姐你自行决定吧。”
　　夜哉有些沉重的拿出两卷卷轴，放到了桌子上。
　　但是水无月夜静，似乎还没有从夜哉的话中反应过来。
　　足足呆滞了几秒钟之后，才不敢置信的说道：“水影大人死了？这不可能啊，他明明那么强！”
　　两年以来的朝夕相处，而且水影还教了他们那么多，水无月夜静不伤心那是不可能的。
　　但是她又无法接受，为什么先是父母，之后又是恩师，一个个都随她而去……
　　跟夜哉不一样，拥有成熟人的灵魂和思想。水无月夜静算起来也是个半大孩子，而且她还是个女孩子，所以三代水影的死，对她打击有点大。
　　“水影大人是怎么死的？夜哉你又是怎么知道的？”
　　沉默了一会之后，水无月夜静抬起头看着夜哉。
　　“这次对涡之国的侵略，本来已经即将收尾，但是[木叶]突然参与其中，三代水影被阻击了。
　　杀掉他的是木叶三忍之一的大蛇丸，我也救不回他，他是死在我面前的。”
　　夜哉有些落寞的说道，没想到他都已经赶往战场了，但是最终也没改变什么。
　　水无月夜静听完之后也沉默了，她现在也明白，自己弟弟之前是去哪里了。
　　打开三代水影留下来的卷轴，上面是任命自己为“忍刀七人众”之一的任命状，水无月夜静又不经留下了眼泪。
　　仿佛之前三代水影，离开之前对他们说的话，还历历在目。
　　“这个任命我打算接受，毕竟是恩师的遗命。”
　　“那么我也……”
　　思索了一阵子之后，水无月夜静最终开口说道。但是当夜哉表示，他也想接受任命时，却被水无月夜静开口打断了。
　　“夜哉，由我一个人接受任命就可以了，你一个孩子别跟着凑热闹。”
　　显然，哪怕是三代水影的遗命，水无月夜静也不打算让自己的弟弟接受。
　　毕竟三代水影在她的心目中，虽然是“恩师”，但是比起她最最宝贵的弟弟，显然还是要靠边站！
　　父母死了，恩师死了，她可不想有一天，听到弟弟的噩耗，那样她会活不下去的……
　　“姐姐，我这个是[暗部忍者]，上战场的几率不大的，危险程度不高的。”
　　夜哉试图忽悠自己的姐姐，但是奈何水无月夜静油盐不进。
　　而就在夜哉对着水无月夜静软磨硬泡，各种打滚卖萌之际，整个雾隐村也发生震动了。
　　硕果仅存的最后一个“忍刀七人众”，在村门口被人给发现了，并带回村子进行治疗。
　　而当苏醒的“忍刀七人众”，将三代水影死于“涡之国”战役的事情说出来之后，整个雾影村都陷入动乱了。
　　这可不是小事情啊，“影”是一个村子的支柱，但是现在这根支柱倒了，对雾隐的影响无疑是巨大的。
　　“到底是怎么回事，三代水影不是应该和[云隐]联军去攻打涡之国吗？
　　两大忍村的战力，怎么可能还会被涡之国反戈一击？”
　　雾影村的高层长老，一脸愤怒且不解的问道。
　　“本来虽然损失惨重，但是我们还是打下了‘涡之国’，但是最后的时候，木叶的忍者加入战场了。”
　　“而且水影大人和我遭遇了，木叶三忍之一的大蛇丸。
　　如果不是因为村子里派出强援，大概连我和七把忍刀，都回不到村子里……”
　　再不斩大刀的使用者，又一连诉说了他们之前一连串的遭遇，包裹夜哉的救场，并与大蛇丸的精彩一战。
　　“可是我们对你们前线的状况一无所知，根本不可能派出援军啊。”
　　长老们听到大刀使用者的话后，一脸的懵逼，他们何时派出强援了，他们自己怎么不知道？
　　“可是那个忍者，会雾隐之术，还有异常强大的‘冰遁血继’，应该是我们村里的忍者没错啊。
　　对了，我还记得对方是一个光头，脑门铮亮那一种。”
　　大刀使用者像是才反应过来似的，连忙补充道。
　　“雾隐之术？冰遁？难道水无月一族的人？”
　　“可是他们水无月一族，有能够跟大蛇丸较量的人物吗？哪怕是他们一族的族长，好像都没这个本事吧？”
　　几个长老开始议论起来，最终决定叫“水无月一族”的族长，过来问话。
　　在水无月一族的族长到来之前，长老们又开始对最后这个幸存者问了起来。
　　“既然你说来了强援，那么三代水影为什么还死了？”
　　听到长老的再次问话，大刀使用者再次懵了，三代水影怎么死了，难道他们没看到三代水影的尸体吗？
　　“长老们没看到三代水影的尸体吗？明显死于毒素发作啊，在我晕倒之前，水影大人已经接近油尽灯枯的状态了。”
　　大刀使用者搜寻了脑海中最后的记忆，当时的水影重伤加中毒，明显已经撑不下去。
　　难道那个神秘的强者，还能把水影救回来不成？

第一百二十四章 跌落低谷的雾隐村
　　可是三代水影还活着的可能性，几乎没有可能。
　　而且如果那个人真的救回了“三代水影”，应该会把三代水影也送回村子啊。
　　毕竟村子中的“影”，就算是失踪了，也会对村子造成动乱的，对方不应该不懂。
　　就在长老们正在考校，最后这个幸存者所说，到底是真是假之时，暗部将“水无月一族”的族长带来了。
　　一个年纪和三代水影一般年纪的男人，继承了“水无月一族”一贯的高颜值，算是一个帅气大叔。
　　“水无月一族的，你们将水影的尸体藏到哪里去了？还不快点交出来！”
　　几个长老见到水无月一族的族长，也不管是不是，一顶大帽子先给他扣过去。
　　而水无月族长则是一脸的懵逼，水影的尸体？这关他们屁事啊？
　　水影身死，他都是才刚刚收到的消息，紧接着就被暗部火急火燎的叫了过来。
　　但是一到场，几个长老就给他扣了一个大帽子。
　　他们“水无月一族”拿水影的尸体干什么？他们又不是有恋尸癖的“血继家族”。
　　不过能做族长的，通常都是老油条。
　　看到几个长老现在的这个态度，完全是想要以莫须有的罪名，拿他们“水无月一族”开刀，来做到杀鸡儆猴的作用啊。
　　现在三代水影死了，村子里的“血继家族”都蠢蠢欲动，所以有必要找个倒霉鬼，让那些“血继家族”冷静一下。
　　而他们这个“倒霉蛋”，就是他们“水无月一族”？
　　“几位长老，我们水无月一族自知实力低微，对水影之位，没有丝毫的念想。
　　如果各位咄咄逼人的话，老夫带着族人离开雾影村便是了。”
　　现在要做的就是表面立场，水无月族长不想当被杀的鸡，所以表明心态很重要。
　　但是几个长老听到，水无月族长的话之后，就知道对方误会了。
　　连忙又将刚刚他们得知的信息，再对水无月族长说了一次。
　　“光头的年轻人？极擅刀术，还有威力极为强大的‘冰遁’？
　　甚至能够跟‘木叶三忍’之一的大蛇丸交锋，而且不占下风？”
　　听到几个长老对夜哉一系列的描述，水无月族长也愣了。
　　他敢肯定，他们族里没有这样的强者。
　　如果真有这样的族人，他们早就跟着人家去争一争那“水影”之位了。
　　而且拥有如此实力的族人，毫无疑问是族中的“天才”族人，水无月族长不可能对此一无所知。
　　“你确定你们族里没有这号人物？”长老们再次确认似的问道。
　　“确实没有，再说了，如果我们族中如果真的有这样的强者，哪怕在整个‘雾隐村’中，也不可能籍籍无名吧？”
　　水无月族长相当不爽的说道，他们如果有这样的族人，早就摆到明面上炫耀了，那可能雪藏起来。
　　“雾隐村”中的血继家族众多，大家平常也都是明争暗斗，如果有优秀的族人，早就拿出去打击其他家族了。
　　“既然如此，你就先回去吧，回去之后多注意一些，你平常没注意到族人，也许人家平时不显山不露水呢。”
　　长老们嘱咐了一句之后，就让水无月一族的族长离开了。
　　现在他们是真的一头雾水，不找到这个人的话，他们甚至连对方和三代水影什么关系，都无从得知。
　　不过现在显然也没有时间，让他们过多纠结，水影和那个神秘强者有何关系了。
　　目前他们“雾隐村”已经几乎到了最为尴尬的局面，“水影”身死，“忍刀七人众”也近乎全军覆没。
　　而且“三代水影”带走村子的大部分战力，这一次也一个都没有回来。
　　如果不快点选举出新的“水影”，并速度遏制村子里剑拔弩张的气氛的话，他们“雾影村”可能会因此跌出“五大忍村”之一也说不定。
　　“所以老夫但是就不答应对‘涡之国’出兵，现在局势这么糟糕，都是你们的锅。”
　　有一个年迈的长老，气得都快扯掉自己的呼吸了，一想到先辈的努力，很有可能在他们手里衰落，就不由得一阵痛心。
　　“我们的决策并没有错，如果再不发展的话，早晚会被砂隐村赶超。
　　而且三尾的问题，也确实需要得到解决。”
　　“没错，这次三代水影会折戟沉沙，完全是木叶阴险。
　　在对涡之国宣战之前，他们明明说不会参与其中的，谁知道明里一套，背后又是一套。
　　三代火影，实乃一个艰险小人，此仇我们雾影村记下了，他日一定厚报回来。”
　　三代火影这件事情，确实做得不怎么磊落。
　　但是人家是上位者，一切从村子的利益考虑问题，倒也不能说他做错了。
　　至少三代火影这一手，虽然手段不怎么干净，但是面子和里子都有了。
　　他们损失是最少的，而收获确实最大的，而且他们也确实支援了“盟友”，只不过是去慢了而已……
　　资源拿到手软，连接替“漩涡水户”的九尾人柱力，也有了着落，而且还配套了系统的“封印术”。
　　而对于“木叶”这种做法，“云隐”自然也是不可能无动于衷。作为“五大忍村”中，实力不弱于木叶的存在，被人这样一搞，云隐瞬间就暴跳如雷，打算和木叶开战。
　　但是深懂外交的“三代火影”，马上派出了使者，和云隐洽谈了战后事宜。
　　在提供了大量的“漩涡一族”的封印术，解决了“云隐”封印八尾的问题，又赔偿了一点损失之后。
　　尽管“云隐”依旧不爽，但是最终也和“木叶”握手言和了。
　　至于参战的另一方“雾隐”，木叶甚至只是象征性的给了一点牙缝大的补偿，至于其他的一概没有。
　　很简单，在“木叶”看来，“雾隐”目前没有和他们谈判的本钱。
　　“忍刀七人众”全军覆没，连一村之影的“三代水影”都身死当场，他们“雾隐”拿什么跟人家谈判？
　　说到底这个世界都是凭实力说话，没实力那就只能认怂当鸵鸟。
　　所以雾隐一众高层，虽然对“木叶”给予他们的侮辱怒火冲天，但是却又无可奈何……

第一百二十五章 矢仓出现
　　找木叶开战吗？别开玩笑了，拿什么和人家拼？
　　他们现在“雾隐村”都自顾不暇，如果不是因为地理优势，雾影村四处环海，都不是他们打别人，而是别人干他们了。
　　话说另一边，水无月的族长回到自己族地之后，连忙就让自己的族人，拿来记载姓名的族谱。
　　并命令所以“水无月一族”的族人，通通都到这里集合，不管是混血的，还是纯血的水无月一族，通通都必须报道。
　　今天雾隐村的几个长老的话，让水无月族长上心了。
　　他们一族中，居然有这种惊世人才，而他却一无所知？
　　而且现在是特殊时期，对方居然拥有这样的实力，再拥有将“七把忍刀”带回村子的功劳，这个“水影”的位置，未尝不能争一争。
　　而只要他们的族人担任“四代目水影”之后，他们“水无月一族”在村子中的地位，自然就会水涨船高。
　　这一点从“二代目水影·鬼灯幻月”的例子就可以看出来。
　　在鬼灯幻月担任“二代目水影”之时，他们鬼灯一族，在当时甚至隐隐有“雾隐第一大族”的气势。
　　哪怕直至今日，他们“鬼灯一族”，也一直是“雾隐村”中少数的大族。
　　而对比起他们“鬼灯一族”，他们“水无月一族”就不够看了。
　　虽然同为“大族”，但是他们“水无月一族”几乎都是靠人数堆积出来的优势。
　　至于血继？族中其实激活“冰遁”的族人，不说屈指可数，但是数量也绝对不多。
　　“水无月夜静、水无月夜哉，族长命你们十分钟后，在族地哪里集合，所有人都务必到场。”
　　本来夜哉正在对水无月夜静施展“卖萌战术”，但是门口一道声音，却打断了两人的互动。
　　“族长怎么会想起召集我们，自从父亲和母亲死后，我们家都从来没有其他的族人来过了。”
　　水无月夜静不解的说道，他们姐弟俩平时低调得很，跟族人也少有来往，为什么这个时候想起他们了？
　　对比起水无月夜静的一头雾水，夜哉倒是知道这么回事。
　　无非是他最后使用的“冰遁”，所以人家认为那个救“三代水影”的人，必然是“水无月一族”的人。
　　不过但是夜哉是用了“变身术”的，所以现在丝毫不慌，一脸淡定的被自己的姐姐拉到了族地。
　　来到族地前，夜哉才知道他们“水无月一族”的人真不算少。
　　看着这熙熙攘攘的人头，就人数而言，至少也是“宇智波一族”和“日向一族”那种级别的。
　　而当族人都在奇怪，族长为什么召集他们之时，族长却拿着族谱，一个个对号入座。
　　走到每一个族人面前，点名也就算了，还扯了扯族人的头发，似乎想看看这头发是不是假的。
　　而夜哉自然也没有避免被扯头发的命运，一头绿油油的头发，被族长这么一扯，看起来更像是杂草了……
　　而当水无月族长，足足浪费了几个小时的时间，将他们一族的人，都检查完毕之后，却深深的叹了一口气。
　　因为他根本就没有找到，自己想要找的人。
　　光头这种特征实在太明显了，而他们“水无月一族”的人，个个头发茂密，连个地中海都找不到，更别说全秃了。
　　现在看起来，要不然就是那个强者根本不是他们“水无月一族”的人，要不然就是对方刻意用“变身术”隐藏，或者干脆就是遗落在外面的族人。
　　众人一脸莫名其妙的被召来，然后又一脸莫名其名的被解散，均都一头的雾水。
　　“族长找的是你吧？”
　　刚回到家中，水无月夜静就一脸生气的看着夜哉。
　　很明显，三代水影一死，族长这边就有这样的动作，而且夜哉还去了“涡之国”。
　　“啊，姐姐你在说什么，我完全不懂啊……”
　　夜哉试图用卖萌糊弄过去，但是水无月夜静显然不吃这一套。
　　“你就各种做吧，我千方百计的阻止你上战场，你倒好，一头往各种漩涡里面钻……”
　　因为“三代水影”的死亡，村子里的情况，这几天越来越混乱。
　　各“血继家族”的矛盾也是越演越烈，本来充当“调和剂”的“水影”没有了。
　　而且大家都眼馋那个位置，所有各族甚至都要火拼起来的趋势。
　　“三代水影”没有弟子，所以严格来说，只有拥有实力，并且能够服众的话，谁都有希望登上“水影之位”。
　　（夜哉和水无月夜哉两人的身份，三代水影并没有公开，毕竟答应过不暴露他们的身份。）
　　各族为了“水影”之位的明争暗斗越演越烈，最后甚至出现了大规模火拼的局面。
　　这样的结果，就导致了普通人，甚至连上街都不敢了，以防被殃及池鱼。
　　而连上街的人都没有，村子自然也呈现一派混乱的景象。
　　雾影的高层当然也试图过，派出忍者镇压闹事的各族。
　　但是谁都知道，雾影村的忍者资源，大多数都是这些“血继家族”出来的，镇压效果可想而知。
　　而且对比起数量庞大的“血继家族”，村里的忍者实在不够用。
　　甚至因为镇压这些暴动的“血继家族”，雾隐连一些任务，都没有人手去完成了。
　　而这种情况如果持续下去的话，他们“雾影村”的资金链一定会出现问题，甚至无法做到村子的正常运作。
　　任务一直一来都是忍者的重要组成部分，接收任务的数量，也成了评价村子是否强大的一个标准。
　　而因为村中的内乱，雾隐村的任务堆积入山，长此以往的话，对他们资金和信誉，都不是乐观的事情。
　　而每当乱局发生，必有“气运之子”孕育而生。
　　在村子的某个角落里，一个带着黑色棍棒武器，娃娃脸的忍者出现了......
　　这个人自然就是夜哉所知道的“四代水影·枸橘矢仓”。
　　矢仓虽然长着一张娃娃脸，但是真实年龄并不小，甚至在原著中都有孙子了。
　　此时的矢仓虽然还为成为“三尾人柱力”，但是实力已能冠绝目前衰弱的雾影村。

第一百二十六章 内乱结束，矢仓上位
　　因为枸橘矢仓自身的实力够强，而且又非村里的“血继家族”，所以他的出现，让雾隐的一众长老看到了曙光。
　　现在雾隐的长老们，恨透了那些在这个时期，还给“雾隐村”雪上加霜的“血继家族”。
　　所以开始发力支持枸橘矢仓，继任“四代目水影”。
　　而那些“血继家族”自然也是不服的，他们打生打死为了什么？
　　无非就是为了“水影”之位而已，但是现在凭什么随便跳出来一个小鬼，就想摘掉他们的桃子。
　　那些长老还有这个枸橘矢仓，怕都是在想桃子吃吧。
　　但是让各“血继家族”没有想到的是，这个名为
　　枸橘矢仓的“娃娃脸”忍者，似乎真的有点东西。
　　带着村子中的那些平民忍者，以强横的实力，施以雷霆万钧之势，将那些冒头的“血继家族”，一个个瞬间的打服了。
　　而且因为以一力镇压各族的实力，矢仓强悍的实力，甚至让他出现了一群“血继忍者”的拥护者。
　　而随着情况的逐渐明朗，跳出来想一争“水影之位”的血继家族也越来越少。
　　随着“血继之族”安分下来，雾影村的一切，才开始慢慢的迈上了正轨。
　　而作为结束内乱的“英雄”，枸橘矢仓也被顺理成章的推上了“水影之位”，成为了“四代目水影”，在民众中拥有不错的声望。
　　成功担任了“四代目水影”之后，矢仓自然要开始接手三代水影，留下来的一堆烂摊子。
　　虽然因为“涡之国”的事情，他们和“木叶”的梁子算是接下了。
　　但是眼下他们并没有实力，去找人家的麻烦。虽然成功镇压了各族的内乱，但是现在“雾影村”的情况同样不容乐观。
　　首先就是忍者数量的大量稀缺，甚至到达了任务无人完成的尴尬局面。
　　还有第二代“忍刀七人众”的重建，毕竟是“雾隐村”在忍界唯一比较拿得出手的东西，面子的事不能丢。
　　只要在忍界保留一定的影响力，才会有慕名而来的任务量。
　　所以重建“忍刀七人众”是当务之急的重中之重，但是想要找都能够使用七把忍刀的忍者，并非一件易事，所以现在矢仓也是相当的头疼。
　　而就在矢仓思索，是否在村子里举办一个试验考核，选拔出新的“忍刀七人众”时，一个户外暗部却突然单膝下跪报道了。
　　“水影大人，外面有一个水无月一族的小姑娘，请求面见水影大人。”
　　“水无月一族的人找我？而且还是一个小姑娘？”
　　矢仓也纳闷了？他不记得自己有认识什么“水无月一族”的小姑娘啊。
　　不过因为这次内乱，“水无月一族”还算老实，并没有掀起多大的动乱，所以矢仓决定见见这个小姑娘。
　　“让她进来吧。”
　　“是的，水影大人。”
　　暗部接令离开，没过多久，一个拥有黑色长发，面容绝美的少女，像是给自己打气似的，走进了水影的办公室。
　　当看到所谓的力压各族的“四代水影大人”，居然是一个面容和自己一般大的孩子时，水无月夜静也是足足愣了半响，才反应过来。
　　因为矢仓的形象，实在和水无月夜静心中所想的形象差别过大，所以她暂时有些没反应过来。
　　“不必多想，长相这并非出于本意，我的实际年龄，比你所看起来的要成熟得多了。”
　　矢仓自然知道水无月夜静为什么会露出这幅表情，老实说，第一次认识他的人，大抵都是如此的。
　　“很抱歉，水影大人，是我实在太失礼了。”
　　水无月夜静自然也知道自己刚刚的行为失礼了，连忙鞠躬道歉。
　　四代水影倒也没有跟一个小女孩计较，只是询问了水无月夜静来此的原因。
　　水无月夜静恭敬的再次鞠了个躬，然后掏出一卷卷轴，递到了四代水影手里。
　　而矢仓在接过卷轴打开看起来之后，表情也是变得越来越微妙。
　　这卷轴居然是一个“任命状”，而且还是他的前任水影，三代水影留下来的。
　　矢仓不认为这卷轴是伪造的，因为村里的长老都在，想要辨别三代水影的字迹很简单。
　　但是矢仓好奇的是，面前这个“水无月一族”的小姑娘，跟三代水影是什么关系？
　　“你叫做水无月夜静？那么你和三代水影是什么关系呢？方便告知一下吗？”
　　矢仓也没有多想，直接问及了水无月夜静和三代水影的关系。
　　毕竟卷轴中，水无月夜静所任命的位置并非等闲，而是“忍刀七人众”之一。
　　这是村子的根本，是他们“雾隐”的招牌，自然马虎不得。
　　“夜静和三代水影大人并没有什么关系，只是曾经有幸得到三代水影大人的一些指导。
　　水影大人看我颇具有使用忍刀的天赋，所以给了我这个。”
　　水无月夜静也没直接说出自己，是三代水影弟子的事实，而只是说曾经受其指导过。
　　毕竟现在当家作主的是“四代水影”，对方能否容忍“三代水影”留下的残党，还是两说之事。
　　而指导之恩跟亲传弟子，根本就是两码事，这个亲疏的区别，也是天地之差。
　　四代水影矢仓对三代水影倒是没有什么偏见，而且现在“雾隐”的确也是急缺人手。
　　但是让矢仓纠结的是，水无月夜静如此年幼的年纪，能否胜任新一代的“忍刀七人众”之一。
　　现在他们“雾隐村”处于特殊阶段，战力的大量损失，导致了周围的敌人，都对他们虎视眈眈。
　　这新一代的“忍刀七人众”，矢仓没有抱着滥竽充数的想法，而是必须选拔出真正具有实力的强者，才能震慑住周遭的敌人。
　　“水无月夜静，虽然你有前任水影的‘任命状’，但是现在水影却是我。
　　所以我需要对你的实力，进行一定的测验，确认你是否拥有相应的实力，你能够理解吧？”
　　矢仓看了看手中的卷轴，最终还是觉得对水无月夜静进行测验。
　　毕竟眼下的情况，实在不允许一些实力不行的“关系户”，浪费雾影村仅剩不多的资源。

第一百二十七章 接受四代考核的夜静
　　如果水无月夜静拥有，让矢仓满意的实力和天赋，以她现在的年纪，村子当然会大力对她培养。
　　但是如果仅仅是通过“走关系”获得的“任命状”，那么矢仓就表示很抱歉了。
　　因为这样上战场的话，也只是白白丢了性命而已。
　　“至于公平性的话，你不需要担心，我对三代水影大人并不存在偏见，对你的实力测验，也只是出于安全考虑。
　　而且我也会叫上其他的长老，进行观战测验，如果他们一致觉得你足以担任“忍刀七人众”的话，我会马上批准的。”
　　现在的四代水影矢仓，在没有被宇智波斑控制以前，还算是个相当不错的人。
　　虽然长着一张“娃娃脸”，但是行事稳重，对人也算颇为和蔼。
　　这也是为什么后来矢仓一被宇智波控制，再不斩就开始暗杀起四代水影矢仓了，因为性格的前后变化太大了。
　　水无月夜静对于四代水影的话，自然没有意见。
　　的确，她其实对自己能否成为“忍刀七人众”之一，自己都没底。
　　现在会硬着头皮找上门来，也只是想对以前“三代水影”的报恩而已。
　　如果水无月夜静没记错的话，自己的父母也是死于“木叶忍者”之手，如果有机会的话，她自然也想报仇。
　　对水无月夜静的实力测验，在三天后，雾影村的某个训练场开始了。
　　观战的有雾隐的一众长老团成员，还有死缠烂打跟着过来的夜哉。
　　而水无月夜静的测验对象，居然是拿着一根大黑铁棒，上面还有一朵花做装饰物的四代水影矢仓？
　　在看到自己的对手，居然是最近村子里名声响亮的四代水影本人，水无月夜静也有些紧张了。
　　而外围的夜哉，更是跳了起来，大喊“黑幕”，那有“水影”自己下场的，简直就是赖皮等脏话。
　　看着外面一个指着自己鼻子臭骂的小鬼，矢仓也是嘴角不断的抽搐。
　　并且不断的提醒自己，自己是成年人，不能跟小鬼一般见识。
　　“本来最适合你的对手，是上任仅剩的那个[忍刀七人众]。但是他被救回来的时候，他的忍者生涯已经结束了，无法继续活跃于战场。
　　所以，就由我来担任你的测验对象。当然，你并不需要打赢我，只需要获得在场其他人的认可就足矣了。”
　　矢仓看着有些局促不安的水无月夜静，低声的说明道。
　　因为“七把忍刀”没有通过特殊的训练，是无法熟练的使用的。
　　所以夜静使用的武器，是此前“三代水影”送给他的一把双刃长刀。
　　“叮——————！”
　　长老刚宣布测验开始，水无月夜静之前略带不安的表情瞬间消失，瞬间进入了战斗状态，其嗜战的表情，跟刚刚简直判若两人。
　　一个近乎无可挑剔的“瞬身术”被用夜静用出，下一秒她的身影，已然出现在了矢仓面前。
　　四代水影显然也被，画风突变的小姑娘吓了一条，拿起背后的大铁棒，挡下了这一记劈砍。
　　刀刃和铁棒的碰撞溅起了大量火星，气流更是吹起了周围的风沙。
　　夜哉看着场中画风突变的姐姐，又是一阵咂舌。
　　没错，水无月夜静的这个状态，夜哉和三代水影已经见过好多次了。
　　如果只是“忍术比拼”的话，水无月夜静并不会如此，但是如果一但拿起兵刃的话……
　　那么水无月夜静，就好似会出现第二人格，战斗风格极为彪悍的第二人格。
　　这个状态的水无月夜静，甚至曾经在气势上，数次将夜哉压制。
　　这也是为什么三代水影，会说水无月夜静，极为擅长兵刃的原因……
　　“呀，呀呀，镇压多族的四代水影大人，水平就只有这样而已吗？”
　　水无月夜静只有拿起武器，人设是真的完全崩塌了。
　　不过不得不说的是，水无月夜静现在的状态，虽然让夜哉有些不忍直视，但是其近战水平，确实如三代水影所说，是绝无仅有的天才。
　　水无月夜静宛若对刀刃有着天生的掌控力，明明没经过多么系统的教学，但是用起武器来，却如臂驱使。
　　就像现在场中的战况，在四代水影起先大意的瞬间，让水无月夜静得以能够与其短兵交接。
　　劈、砍、抽、插、明明是最基础的刀术进攻，却让水无月夜静犹如行云流水的使用出来，并让矢仓暂时的被压制住了……
　　要知道现在的水无月夜静，实力满打满算也就是“普通上忍”的层次啊，但是却压着一个“影级”打。
　　矢仓将背后带钩的铁棍舞得密不透风，以此来防御夜静迅猛如雷的攻势。
　　但是明眼人都可以看出来，矢仓一退再退的步伐，证明了其在体术对决中，已然落了下风。
　　“这个女娃居然是‘水无月一族’的，而不是‘鬼灯一族’的？”
　　观战的长老们也惊呆了，四代水影矢仓的实力，他们有目共睹，要不然也不至于把雾隐的“血继家族”都给打服了。
　　但是现在一个十二三岁的女娃，居然用刀术，将这样的矢仓，给压制住了……
　　而且这个小姑娘还是“水无月一族”的……
　　在长老们看来，对比起擅长“忍术”的水无月一族，拥有“水化秘术”的鬼灯一族的族人，其实更擅长使用兵器。
　　“等等，你们有没有发现，为什么又是‘水无月一族’？”
　　听到一个长老惊呼似的提醒，其他长老才恍惚的反应了过来。
　　“是啊，为什么又是‘水无月一族’？”
　　老实说，“水无月一族”在雾隐村中，虽然算是大族，但是实力真不算怎么样。
　　但是最近接连出现的事情，却似乎都和“水无月一族”有关系。
　　先是出现了增援“三代水影”，能和木叶三忍之一大蛇丸势均力敌的“冰遁”强者。
　　现在又出现了一个，拿着“三代水影”手令，上门接任“忍刀七人众”的水无月夜静。
　　而且不管是哪个使用“冰遁”的强者，还是现在这个年幼的水无月夜静，都是他们“雾隐村”，十年难遇的天才级别。

第一百二十八章 让四代水影震惊的实力
　　而且不管是那个使用“冰遁”的光头，还是现在找上门的水无月夜静，居然都跟“三代水影”有关系。
　　发现这一切之后，就有点耐人寻味了。
　　“三代水影”到底和“水无月一族”有着什么样的关系，为什么层次不穷的“水无月一族”天才，都和三代水影有关呢？
　　长老们百思不得其解，可惜三代水影现在身死了，甚至连尸体都不知所终，要不然他们一定一问究竟。
　　再说场中的战况，此时矢仓一记势大力沉的棍击打退了水无月夜静，已经成功摆脱了夜静的剑圈，并且开始使用忍术。
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　矢仓的结印速度相当之快，在水无月夜静再次打算使用“瞬身术”接近他之时，一条狰狞的水龙，已经朝她冲击而来。
　　“水遁·水炮之术！”
　　水无月夜静看到汹涌的水龙对着自己咆哮而来，自然也不甘示弱飞快的结印。
　　长刀横握胸前，另一只手开始连续击出数颗高压水炮。
　　水龙的头部在空中被数颗高压水炮命中，瞬间在空中土崩瓦解，变成了水幕落向了四周。
　　“忍法·雾隐之术！”
　　在水龙崩解的瞬间，矢仓又用了雾隐之术，瞬间阻碍了水无月夜静的视线。
　　但是对于擅长使用刀剑的忍者来说，敏锐的五感，对他们来说都是基础的。
　　浓雾并没有能阻挡水无月的攻势，她很轻易的找到了矢仓的位置。
　　“冰遁·寒牙！”
　　冷冽的寒冰开始覆盖在夜静手持的刀刃之上，这招是她从弟弟哪里抄袭过来的。
　　被寒冰覆盖的刀刃，不仅增加了攻击距离，贯穿伤害，再集中敌人的一瞬间，还能将敌人身上的血液冻结。
　　但是当水无月夜静，突破浓雾的包围，并刺向之前被他感知到的四代水影时。
　　四代水影面前，却突然出现了一面清澈透明的水镜。
　　因为之前浓雾的关系，水无月夜静没有注意到，四代水影面前，居然还有一面镜子。
　　但是现在招式已经用出了，想要半路收回是不可能了，所以水无月夜静只能硬着头皮继续进攻。
　　但是更让她意想不到的事情，是在他的寒冰突刺，即将刺向四代水影之际。
　　镜子中属于她的倒影，居然也冲出了水镜，并且对着她使用了同样的忍术！
　　“叮—————！”
　　一阵清脆的武器交击声，清晰的回荡在浓雾之中。
　　寒冰与寒冰的冲撞，在空中寸寸碎裂，水无月夜静也与她的倒影，拼个个旗鼓相当，最终纷纷被冲击而退。
　　“水遁·水镜之术！”
　　这是矢仓在使用“雾隐之术”后，紧接着使用的忍术，而这个术的效果，也是相当的逆天。
　　在受到攻击的同时，水镜会复制出对方的相同个体，而且不管是招式还是威力，都与本尊一摸一样。
　　当然这个忍术复制的个体，仅有一击之力，随后就会消散。
　　但是饶恕如此，也堪称攻击反弹了。
　　当然，效果逆天的忍术，弱点通常也很明显，水镜之术如果对手没有攻击的话，自然也就不会有效果。
　　因此，四代水影矢仓在使用“水镜之术”之前，使用了“雾隐之术”进行掩护。
　　因为在视线收到阻挡的瞬间，大多数人都会用“忍术”进行试探，那么就会中“水镜之术”的道了。
　　只能说，水无月夜静和矢仓，差的不仅仅实力，连战斗经验也是天壤之别……
　　在跟从水镜之中越出的自己，拼了一个旗鼓相当之后，水无月夜静又被冲到了离矢仓很远的地方。
　　而当水无月夜静调整好心态，准备好组织好一轮新的进攻之时，四代水影矢仓却犹如鬼魅般的出现在了她的身后。
　　“水遁·水牢之术！”
　　水无月夜静在落地的时候，不慎踩到的水洼，也就是之前水龙弹之术被打散，地上留下的积水，其实就是矢仓变的。
　　在用“雾隐之术”的同时，矢仓不止在原来的地方使用了“水镜之术”，而且留下了“水分身”做保险。
　　而自己却趁着浓雾，变成了地上的积水，也就是这样，形成了两段式的掩藏。
　　等到水无月夜静被水牢所笼罩的时候，想要做出反应时，已经太晚了。
　　“胜负已分了。”
　　结局自然是已水无月夜静败北而告终，因为其已经失去了行动能力。
　　不过这也是正常的，水无月夜静即便再有天赋，但始终没有上过战场。
　　两年的特训生涯，也就和夜哉打打闹闹，经验没有矢仓这种经历过生死搏斗的人强，实属正常现象。
　　“水无月夜静，针对你的考核到此结束，我对你的考核结果为……
　　批准你正式成为新一任的[忍刀七人众]之一，因为你拥有那样的资格。”
　　四代水影随手解散了“水牢之术”，对着瘫坐在地上的水无月夜静宣布道。
　　“我想对于这一点，其他的长老，应该也不会有什么意见吧。”
　　虽然四代水影认可了水无月夜静，但是长老们的面子还是要给的。
　　“我们也同意水影的决定，水无月夜静，确实有成为忍刀之主的才能。”
　　长老们怎么会不同意？可以说在见到水无月夜静的实力之后，就算之后水影不同意了，他们也会对水影施压强迫他答应。
　　现在的“雾隐村”，简直就到了青黄不接的状态，好不容易出现了一个“天才”，他们怎么可能将之拒之门外。
　　如此高超的刀术水准，再加上还激活了自身的“血继”，而且年龄还如此小，这完全就是能成为“影”的胚芽啊。
　　就如同长老们所想的，四代水影矢仓的想法也差不多。
　　夜静的年龄和实力，是他们所不能忽视的，假以时日，成为忍界闻名的人物，也是极有可能的。
　　甚至于矢仓看着现在的水无月夜静，都升起了收徒的想法。
　　毕竟对方也说了，三代水影于她只有教导之恩，并无师徒之名。
　　而在这个世界里，真正的师徒情分堪比父子，是最深的几种羁绊之一。
　　简而言之，水无月夜静的天赋，让身为四代水影的矢仓也动心了……

第一百二十九章 夜哉：胖子，你挡到我了
　　但是最后，水无月夜静还是拒绝了四代水影的好意。
　　她打心里已经认同了“三代水影”这个恩师，并且来参与考核，也是为了回报三代水影的遗命。
　　所以水无月夜静，自然不可能再答应矢仓，成为他的弟子。
　　考核通过了，因为水无月夜静是第一个通过考核的“忍刀七人众”之一。
　　所以此时七把各有特色的忍刀，此时平整的摆放在她面前，让她自己挑选忍刀。
　　而最终水无月夜静则在七把忍刀之中，挑选了“双刀·鲆鲽”。
　　如果七把忍刀能力有排名的话，那么“平目蝶”的能力至少占据第二。
　　第一自然不用说，大刀·鲛肌不止拥有吞噬查克拉的能力，还能反哺查克拉跟进行“鲛人合一”，能力远超其他忍刀。
　　但是“平目蝶”的能力，则是能将查克拉集于刀刃之上，进行威力强大的重击。
　　水无月夜静很擅长将自己的查克拉属性附加到自己的武器之上，“平目蝶”的能力确实相当的适合她。
　　挑选完忍刀之后，水无月夜静带着缠满绷带，随同夜哉一起离开了。
　　因为正式成为“忍刀七人众”之一的原因，水无月夜静也正式成为了一名“忍者”，从矢仓那里获得了一个“雾隐护额”。
　　而且因为在考核中展现的实力，长老们和四代水影，一致同意将水无月夜静的忍者等级，提升到了“精英中忍”的层次。
　　毕竟在村中颇有威名的“忍刀七人众”，如果由“下忍”来掌控，未免会大多数人心生不服。
　　其实要不是“上忍”的提拔手续太麻烦，而且还需要一定的任务完成量，四代水影甚至想让水无月夜静一口气成为“上忍”。
　　在四代水影看来，以夜静的实力和天赋，成为“上忍”也只是时间问题，她现在缺少的，也仅仅只是战斗经验而已。
　　“平目蝶”有了主人之后，其他的六把忍刀的使用者，也要提上日程了。
　　在跟长老团协商之后，四代水影发布了，为剩下六把忍刀，寻找主人的相应考核。
　　而且忍刀的考核，没有家族之分，也有没有地位之分，只要是“雾隐忍者”俱都能参加。
　　而会进行这样考核的原因很简单，一方面是因为“水影派系”的人，确实找不到合适的人选了。
　　另一方面则是因为矢仓想通过“考核”的方向，来大量削减村子中，各大“血继家族”的力量。
　　考核自然是很惨烈了，更不用提本来画风就相当嗜杀的“雾影村”。
　　但是绕是如此，各大家族对于“七把忍刀”的渴望，还是让参与考核的人，犹如过江之鲫。
　　很简单啊，“忍刀七人众”啊，即使在整个忍界里，也是能拥有一点名气的。
　　人活一世为了什么？无非就是“名”和“利”，而只要成为“忍刀七人众”之一，那么至少自己在忍界也有一点名望了。
　　考核足足进行了三天，数千人参与了考核，但是最后活着走出来的，却仅仅只有六人……
　　而这六人，也就是原著中忍刀的使用者：
　　断刀·再不斩——枇杷十藏
　　大刀·鲛肌——西瓜山河豚鬼
　　雷刀·牙——黑锄雷牙
　　长刀·缝针——栗霰串丸
　　钝刀·兜割——通草野饵人
　　爆刀·飞沫——无梨甚八
　　还有新的忍刀使用者双刀·鲆鲽——水无月夜静。
　　以上七人就为新的“忍刀七人众”使用者，因为是通过各种厮杀考核选拔出来的，这一届的“忍刀七人众”实力水准，也比之前要高得多。
　　而当新一批的“忍刀七人众”被叫到水影办公室集合的时候，最先被挑选出来的水无月夜静，自然也见到了其他的“忍刀使用者”。
　　而他们其他六个人，在见到水无月夜静的时候，也是一阵冷嘲热讽。
　　原因很简单，因为其他六把忍刀的使用者，都是通过各种厮杀选拔出来的。
　　但是唯有水无月夜静，其他六把忍刀的使用者，在考核的时候，并没有看到她。
　　理所应当的，在场的六人，自然就把水无月夜静，当成了那种走后门的“关系户”。
　　有这种先入为主的想法，对水无月夜静的观感自然一般。
　　“哟，还是个小姑娘呢，是四代水影的小姨子吗？”
　　“看来四代水影说的选拔完全公平，没有阶层之分，似乎也不尽然啊。”
　　作为“忍刀七人众”之中唯一的女性，而且还是年龄最小的人。
　　显然其他六人，并不想承认水无月夜静，是他们之间的一员，是能够和他们站在一起的存在。
　　甚至于其中体型最为高大的西瓜山豚鬼，故意为难的挡住水无月夜静的去路，让她无法前进。
　　而这一幕，自然惹恼了一旁跟来的夜哉。
　　本来四代水影召集“忍刀七人众”，是没有他什么事的。
　　但是在通过多日的软磨硬泡，夜静终于同意，让夜哉接受任命，进入“雾隐暗部”。
　　本来姐姐不同意，夜哉进不进“暗部”，他倒也没太放在心上。
　　但是当夜静成为“平目蝶”主人的那一天，他迟迟不来的第三个任务，终于出现了……
　　任务三：成为雾隐暗部，并在一年时间里，完成“S”级任务三个，“A”级任务五个，“B”级和“C”级任务各三十个。
　　奖励：随机抽取一次，英雄点数三百点。
　　虽然奖励的卡牌抽取机会不多，但是这个“英雄点数”给的多啊。
　　虽然成为“暗部”的话，会给夜哉增加一点被盯上的风险，但是只要不去插手“尾兽”的事情，夜哉觉得黑绝应该还不至于盯上自己这样的虾米。
　　而且这是任务所需，夜哉也没得选择。
　　”胖子，你挡住我了！”
　　诸天几个姐姐就是夜哉的逆鳞，谁侮辱自家的姐姐，夜哉自然也不会给对方好脸色。
　　“你说什么小鬼？我看你是活腻歪了！”
　　能够从数千人之中厮杀出来的家伙，从来都不是心慈手软的人，自然不会觉得对方是一个孩子，就下不来死手什么的。
　　西瓜山河豚鬼自然也是如此，对着面前矮小的夜哉，就挥下了刚刚获得的大刀·鲛肌……

第一百三十章 动我弟弟者，死！
　　对于西瓜山河豚鬼的做法，其他五个人也根本没有阻止的意思，反而露出一脸残忍的笑容。
　　但是结果却让他们大跌眼镜，以西瓜山河豚鬼如此庞大的体型，挥下的大刀·鲛肌，居然被一个身高不过一米五的小鬼给挡住了……
　　更准确的说，是西瓜山河豚鬼的大刀鲛肌，被夜哉面前突然出现的一面冰壁给挡住了。
　　“冰遁·螺旋丸！”
　　既然来到了“火影世界”，对于了解修炼方式全过程的螺旋丸，夜哉是没理由不学习的。
　　只见一个亮蓝色的查克拉丸子，在夜哉的手上飞快的形成，而后在西瓜山豚鬼惊愕的眼光中，朝他按了下去。
　　而西瓜山河豚鬼的反应也很快，在一瞬间用鲛肌回挡，挡住了夜哉挤压过来的“螺旋丸”。
　　但是夜哉的“螺旋丸”也不是那么好接的，在挡下螺旋丸的一瞬间，蓝色丸子本身所携带的强大回转力，瞬间将西瓜山豚鬼庞大的身子整个带飞。
　　等到西瓜山河豚鬼灰头土脸的，从撞倒的墙壁里爬起来的时候，看着夜哉目光已然充满了杀气。
　　刚刚如果不是因为鲛肌，本身拥有吸收查克拉的能力，他刚刚受到伤，绝对不仅仅如此。
　　“小鬼，我现在就在这宰了你。”
　　在同僚面前，一个大意被一个小鬼给打飞了，西瓜山河豚鬼自然要找回颜面。
　　“也好，我看你这个肥猪，也根本没有资格使用你手中那把大刀。”
　　在夜哉看来，大刀·鲛肌最适合的主人，就是干柿鬼鲛，没有之一！
　　“刚刚那个是冰遁吧，是水无月一族的小鬼吗？居然这么小就激活了血继。”
　　“也许对方跟四代水影是一个类型呢，只是长着一张娃娃脸？”
　　“西瓜山河豚鬼那个家伙真没用，连一个小鬼都赢不了，现在是丢‘忍刀七人众’的脸。”
　　其他的忍刀使用者，开始对着夜哉评头论足起来，不过从他们都拿出武器的姿态就可以看出，他们估计也要对夜哉下手了。
　　理由很简单，西瓜山豚鬼再垃圾，也是他们其中一员。
　　要是明天就传出了“忍刀七人众”之一居然连一个小鬼都赢不了，那么同为“忍刀七人众”的他们，脸面往那隔？
　　一开始他们会排斥水无月夜静，不也就是因为这个原因？
　　害怕成员实力不住，会丢他们整个团队的脸。
　　而看着其他“忍刀七人众”一副虎视眈眈的模样，夜哉还没有什么反应，一旁的水无月夜静却瞬间暴怒了。
　　居然在重度“扶弟魔”面前，扬言要干掉自己的弟弟？
　　之前他们为难自己，水无月夜静还能假装不在意，但是现在他们动夜哉，那就是自己的死敌了！
　　别说是什么“忍刀七人众”了，就算是“水影”，想动她弟弟，水无月夜静也是照砍不误！
　　双刀·平目蝶缠绕的绷带瞬间爆裂，水无月夜静毫无保留的将查克拉注入……
　　随着主人的查克拉注入，夜静手中的平目蝶上的实质查克拉，也足足膨胀到了比本体还要大上数倍。
　　“轰——————！”
　　一声巨大爆炸声，巨大平目蝶在几个“忍刀七人众”中间炸裂，瞬间造成了一阵地动山摇。
　　并且随着查克拉的爆发，其上携带的“冰遁查克拉”，甚至使其周围覆盖了一层厚厚的寒冰。
　　“你这个女人是疯了吗？”
　　“疯女人，你居然想要干掉我们！”
　　刚刚水无月夜静这记出其不意的攻击，瞬间让其他的“忍刀七人众”，身上或多或少都挂了一点彩。
　　他们也没有想到，水无月夜静会突然暴起出手，而且她的实力，也远比他们想象中的要强得多。
　　一点也不像他们想象中，是走后门的小姨子……
　　“伤我弟弟者，死！”
　　一句无比霸气的回应，瞬间让其他的“忍刀七人众”明白了，这个疯女人为什么突然攻击他们。
　　不过他们还没有动手啊……，只是稍稍释放了敌意而已，这个少女就受不了了？
　　这该不会是传说中的“超级弟控”吧？
　　而再看看另外一边，正在被进行胖揍的西瓜山豚鬼，枇杷十藏他们顿时心生后悔了。
　　后悔他们干嘛没事找事，去惹这对相当“病态”的姐弟。
　　如果没有记错的话，西瓜山豚鬼这所以现在会被揍，完全也是因为欺负了那个小鬼的姐姐吧。
　　这特么是正常的姐弟吗？就算杀了你爸妈，也没有这么夸张的吧……
　　而且从这对姐弟的长相可以看出，他们并不属于“四代水影”那种“娃娃脸”类型的，而是本身年龄就是如此。
　　如此稚嫩的年龄，却拥有如此惊人的实力，这特么完全是他们惹不起的类型啊。
　　对付这种“天才型”的忍者，要么就把对方扼杀在摇篮里，要么就干脆不要招惹对方。
　　但是现在将人家扼杀在摇篮里是不可能了，因为人家现在的实力，明显已经不弱于他们了。
　　“都给我住手，你们居然在水影大楼下面自相残杀，还有没有把我这个水影放在眼里！”
　　就在枇杷十藏等人，不知道该怎么收场之际，救星四代水影到了。
　　本来刚刚四代水影是在办公室处理文件的，但是“平目蝶”那地动山摇的一击，让整个水影大楼都摇晃了。
　　身处办公室之中的矢仓，自然也知道出事了，所以出来一看，就见到大打出手的众人了。
　　其中大打出手的大部分人，四代水影是认识的，除了他颇为看好了的水无月夜静之外，还有刚通过考核的“忍刀七人众”。
　　但是他们其中，居然还有一个矢仓颇为陌生的生面孔，如果矢仓没记错的话，对方好像是水无月夜静的弟弟……
　　而当他看到对方，一脸淡定的将一道冰锥，从西瓜山河豚鬼的左肩抽了出来，并带出一连串血液时，矢仓明显也是愣了一下。
　　“水影大人，他们刚刚想动我弟弟，所以夜静要杀了他们。”
　　看到一脸不解的四代水影，水无月夜静主动解释道。
　　但是四代水影的脑回路，明显跟不上水无月夜静的节奏。
　　什么鬼？人家想动你弟弟，你就要杀了人家，如果人家伤了你弟弟，你岂不是要杀人全家？
　　而且看你弟弟模样，完全不像是吃亏的模样，而那个西瓜山河豚鬼，明显已经进气多，出气少了好吗？

第一百三十一章 夜哉进暗部
　　似乎注意到四代水影看向了自己这边，夜哉连忙将手上半死的西瓜山豚鬼，给扔到了一边。
　　并举着手无辜的说道：“不关我的事，是他先欺负我姐姐的，而且还要拿刀砍我。”
　　听到夜哉的回答，四代水影矢仓无奈的以手掩面，深感一阵无力。
　　这特么都是一对什么姐弟啊，人家对你弟弟起了敌意，你就要劈了人家。
　　他弟弟也夸张，姐姐被欺负了，直接就将人给打成半残了。
　　而且看起来，如果不是他及时赶到的话，西瓜山豚鬼的下场，估计比之现在还要更惨。
　　在暗部的通报下，几个长老也一脸焦急的过来了。
　　他们接到暗部的消息，说“忍刀七人众”在水影大楼闹事，还以为是新任的“忍刀七人众”不满四代水影，所以打了起来。
　　但是等他们赶到现场的时候，才发现事情好像不是他们想的那样。
　　“四代水影，到底发生了什么？”
　　现场的残垣断壁，还有中间那个极为醒目的大坑，无不证明，刚刚这里发生了剧烈的战斗。
　　四代水影只能将他刚刚所知的信息，再次说了一次，给赶来的长老们听。
　　而当听到，水无月姐弟如此大动干戈的原因，不经又是一阵无语。
　　不过让他们心惊的是，从刚刚四代水影所说的信息之中，水无月夜静的弟弟，似乎极为轻松的，就打赢了“忍刀七人众”之一的西瓜山豚鬼？
　　而水无月夜静今年年纪十三岁，那么他的弟弟呢……
　　当众人反应过来，夜哉的年龄时，有纷纷不经都是一阵咂舌。
　　这特么又是一个“天才”在他们雾影村出现了啊，而且水无月夜哉，看起来比他姐姐，甚至有过之无不及啊。
　　至于之前水无月姐弟的过激行为，现在谁特么还在意啊。
　　“天才”有一点奇怪的性格和癖好，那不是相当正常的吗？
　　现在长老们和四代水影想的是，如何将水无月夜哉，拉上属于“雾隐”的战车。
　　这明显又是一个“影级”实力的苗子啊，得想办法加深对方对雾隐的归属感啊。
　　“水无月一族”简直就是一帮蠢货，放着这样一对“天才姐弟”而不自知，居然将他们边缘化了。
　　“这件事情我看就此了结吧，是你们刁难在先，被人反戈一击，也只能怪自己实力不济，你们觉得怎么样。”
　　四代水影充当和事佬，众多长老纷纷站队同意，枇杷十藏他们还能说什么呢……
　　至于西瓜山豚鬼，已经被带往治疗了，不过想要报仇的话，怕是遥遥无期了……
　　“小伙子，我看你骨骼惊奇，将来定是忍界的一号人物，不如加入‘雾隐忍者’的行列如何？”
　　“对啊，小子，你姐姐现在已经是[忍刀七人众]之一，难道你不想跟你姐姐一起，为村子而战吗？”
　　几个老头开始围着夜哉，试图忽悠他加入“雾影”。
　　没办法，那些血继家族虽然成为“雾隐忍者”的不少，但是大部分天才子弟，比起村子，还是更听命于家族的。
　　但那也是因为，这些“天才”自小受到了族中的培养，所以对家族的归属感强。
　　但是这一点却绝对不适合夜哉他们姐弟俩，自从那天见识了水无月夜静的天赋之后。
　　村子里就对姐弟俩进行了调查，发现他们并未受到族里的重视，所以所谓的重点培养，更是无稽之谈。
　　而这对于水影他们来说，却恰恰是最有利的，只要大力栽培夜哉他们，对族中归属感不强的姐弟，以后自然会站在村子的角度决定问题。
　　“家族”和“村子”，当立场对立的时候，并不是每一个人，都能坚定的选择后者。
　　对于“家族”和“村子”，能够毅然决然的选择“村子”的，代表人物就是“鼬神”。
　　从这一点也可以看出，三代火影的“火之意志”洗脑法有多么的牛掰。
　　“水影大人，我这次跟着姐姐前来，是想过来接受任命的。”
　　说着夜哉也将自己手中那卷卷轴递了上去，这也是夜哉这几天深思熟虑之后的结果。
　　本来他是想低调做人，躲在暗处慢慢的推动剧情的。
　　但是系统好像不打算给他这么干，先是让他当“雾隐忍者”，又叫他战大蛇丸，最后还叫他当“暗部”。
　　这特么还让他这么低调？前面两个也就算了，多少还能隐藏身份。
　　但是“暗部”作为“影”的直属机构，人员的身份对水影根本就隐瞒不了。
　　夜哉也想过了，前期只要不去碰那些“尾兽”，大致上应该也不会引起宇智波斑他们的注意。
　　当然，这一切也要系统能让夜哉如愿才行。
　　拿过夜哉交上来的卷轴，四代水影打开一看，还是熟悉的笔迹，跟水无月夜静之前给他看的，几乎一摸一样，只是任命的职位不同而已。
　　其他的几个长老，在看到卷轴的时候，也不住的点头，表示东西没有问题。
　　那么问题来了，三代水影到底是怎么认识他们姐弟，和他们又有什么样的关系呢？
　　四代水影和长老们内心充满了疑问，但是料想到他们问了，对方估计也不会说，所以就不费口舌了。
　　本来夜哉要进“暗部”，同样是需要考核的，毕竟以他现在的年纪，实在让人很难相信，他能担此重任。
　　但是四代水影矢仓，却大笔一挥，直接批准了夜哉的任命。
　　“暗部忍者”的入部资格，只需要拥有“中忍”级别的实力，还有优秀的情报收集能力就足矣了。
　　而夜哉刚刚轻松打败了，在村子中有“上忍”等级的西瓜山豚鬼，这已经证明了，他有担任“暗部”的实力。
　　几个长老自然也是没有意见的，本来他们就想拉夜哉入伙，没想到事情居然这么顺利。
　　也不知道三代水影，是怎么发现这两个宝的，但是不管从哪方面看，水无月姐弟都是那种极为“天才”的忍者。
　　甚至有朝一日，他们之间的一个，会担任现在“水影”之位也说不定……
　　而夜哉他们姐弟俩，也被“雾隐高层”暗地里称为“水影遗产”。

第一百三十二章 回一拳世界
　　时间眨眼即逝，自从夜哉和夜静分别入职“暗部”和“忍刀七人众”以来，已经足足过去了一年的时间。
　　雾隐村在四代水影矢仓的管理下，也逐渐恢复了生机，并且慢慢的走回正轨。
　　而且新一代的“忍刀七人众”，也逐渐在忍界打出了名气，甚至比前一代名声更为响亮。
　　其中“双刀·平目蝶”的使用者水无月夜静，甚至在忍界中拥有了独自的名气。
　　被与其战斗时人，敬称为“刀姬”，即“刀之公主”的意思。
　　水无月夜静在一年的时间里，就已经能够熟练使用“忍刀七人众”的七把忍刀。
　　并且因为其只要拿刀武器，性格就会大变，加上极为貌美的容貌，所以有此外号。
　　而“忍刀七人众”的众人，也从开始对水无月夜静的不屑一顾，变成了后来的倾佩。
　　甚至因为其每每身先士卒，和彪悍的打法跟实力，隐隐有“忍刀七人众”头领的趋势。
　　而对比其水无月夜静开始在忍界闻名，夜哉就要逊色得多了。
　　因为“暗部”本来就是隐秘机关，就算他实力优秀，战绩彪炳，也不可能有他相关的名号传出来。
　　所谓“暗部”，即为“影”的影子，置身于黑暗，活动于阴影。
　　不过只要“四代水影矢仓”才知道，水无月夜哉这一年内的成绩，根本不比水无月夜静差多少。
　　之前因为“血继家族”内乱的原因，村子里堆积了大量的任务，没有人手完成。
　　而这样数量庞大的任务，在这短短一年的时间里，光夜哉一个人就足足完成了三成之多！
　　可以说他一个人，完成了大半个“暗部”的任务量。
　　起先四代水影还担心，夜哉虽然实力不错，但是年龄和眼见毕竟有限，所以只给了一些“C”级任务，让其练手。
　　但是谁知道后者却说，既然只给“C”的任务，那不如一次多给几个，免得他来回跑。
　　而仅仅一个星期，夜哉就回来报道了，并且完成了五个“C”级任务，而且所用的时间，还大多数都浪费在赶路上。
　　并且每一个任务的雇主，对夜哉的任务评价均都为“优秀”。
　　这就让“四代水影”惊讶了，深感夜哉就是天生当“忍者”的料。
　　之后矢仓也完全放心了，各种等级的任务一股脑的就扔给夜哉，让其一刻也闲不下来。
　　而夜哉也乐得如此，因为任务是要求他在一年里，完成所需的任务量。
　　而在一年后的今天，夜哉也终于完成了相应的任务量，完成了第三任务，可以暂时离开这个世界了。
　　再次从四代水影那里，取了一个高难度的“S”级任务，夜哉就离开了水影办公室了。
　　他先回到家中，跟水无月夜静说了一声，自己即将出趟远门，回来的时间不定。
　　就算他几年时间没回来，也不需要出去找他，因为他一定没有安全问题。
　　尽管水无月夜静一直担心的询问，到底是什么任务，需要这么长时间。
　　但是夜哉只是一个劲的摇头，表示是“机密任务”。
　　————————分割线
　　Z市，怪人横行的一处街道。
　　琦玉手里正拖着一只动物系的怪人，在路上走着，表示今晚火锅终于能够加餐了。
　　而跟琦玉并肩走在一起的杰诺斯，则在观察着琦玉手里的怪人，思考着吃“怪人”是否是琦玉老师变强的原因。
　　“话说，琦玉老师，夜哉这些天都是去哪了？因为差不多一个星期没见到他了吧？”
　　杰诺斯日常拿着笔和小本本，观察着琦玉的一举一动。
　　“哦，那个家伙经常不告而别的，然后隔一段时间又突然回来了，习惯就好了。”
　　“至于他去干什么，我也不知道，整天神秘兮兮的，说不定背着我们吃香的喝辣的呢。”
　　作为夜哉的老损友，琦玉光头表示夜哉时不时的失踪，已经是正常情况了，让萌新杰诺斯，不需要大惊小怪。
　　“话说杰诺斯，如果夜哉回来了，他的那箱宝贝，又被我们给卖了的事情，你知道该怎么说吧？”
　　说起夜哉，光头像是突然想起什么似的，用手臂搭着杰诺斯的肩膀，把其拉到自己面前。
　　没错，之前因为杰诺斯给的相当诚意“拜师礼”，所以夜哉的那些命根子会被赎回来了。
　　但是在生活窘迫的昨天，光头大魔王再次忘记了夜哉的嘱咐，将他的魔爪伸向了夜哉的收藏……
　　“可是琦玉老师，你上次不是说那些限定手办，还有游戏都是你的东西吗？”
　　杰诺斯惊了，他终于明白了，为什么但是拿这些东西去卖的时候，琦玉老师会一直强调，是他杰诺斯卖的……
　　当问及琦玉老师的时候，琦玉老师还表示不舍的自己卖，现在看起来，自己这完全是被套路啊……
　　亏他还有电脑辅助，居然被琦玉这个时常脑袋空空的家伙，给成功套路了……
　　“我没说过是我的啊，我只是让你帮我卖了，那些都是夜哉的宝贝。
　　上次我把那些东西卖了，他差点都想杀死我呢。”
　　光头挖着鼻孔，一副与我无关的模样，看得杰诺斯一阵头皮发麻。
　　琦玉老师和夜哉关系那么好，都差点被夜哉给杀了，那么他这个新来的……
　　杰诺斯已经能够想象得到，夜哉拿着刀给他松螺丝了。
　　一想到这里，杰诺斯一个转身，就打算往上次卖东西的那个店跑，但是却被琦玉一把拉住了。
　　“杰诺斯你要去那里啊，我还等着你回家准备火锅呢，我肚子快饿死了。”
　　因为杰诺斯的家务全能，现在的琦玉，已经完全放弃自我了。
　　整天过着吃饭，睡觉，日常打怪人的生活。
　　“琦玉老师，我现在必须去赎回夜哉的游戏啊，要不然他回来会杀了我的！”
　　“额，你有钱吗？夜哉那些手办可都是限定发布的，游戏也都是典藏的，都是很贵的。”
　　听到杰诺斯要去赎回夜哉的游戏，琦玉双眼一亮，这表示杰诺斯还有私房钱啊……
　　“上次卖游戏的钱还剩下一些，能赎回多少算多少，至少让我死得好看点啊。”

第一百三十三章 再次和琦玉交手
　　听到杰诺斯的话，光头顿时大感失望，但是他显然也不会让杰诺斯去赎回夜哉的游戏的。
　　开什么玩笑，他们现在的活动资金，就剩下那么一点了。
　　如果杰诺斯拿去赎回夜哉的游戏，那么他们之后吃什么？
　　这怪人也不是每次碰到的，都是一些能吃的啊。
　　“杰诺斯，其实还要办法的，你要是把仅剩的钱都拿去赎回游戏，那我们就要吃土了啊。
　　而且就算你赎回一个两个，夜哉知道了，同样会生气啊。”
　　光头一把拽住杰诺斯，一副循循善诱的模样，开始给萌新杰诺斯灌输“生存之道”。
　　“你看，只要夜哉回来了，发现游戏不见了，我们只要说被小偷给偷了不就成了吗？
　　想来这样的话，夜哉应该也不能怪罪我们吧，毕竟我们又不是天天在家。”
　　光头的险恶用心，萌新显然一无所知，只觉琦玉老师说得似乎有点道理。
　　但是他又那里知道，这个借口，琦玉此前就用过了，而且被夜哉给拆穿了。
　　一旦夜哉真的发现自己的“珍藏”不见了，夜哉敢保证，光头铁定卖队友。
　　而且要说杰诺斯也是呆，难道脑子也被金属化了吗？
　　特么的有小偷，跑到怪人横行，并且穷得一逼的Z市来偷东西的吗？
　　而世界上不缺的，通常就是你怕什么，他就来什么。
　　这边杰诺斯和琦玉刚刚才在闲聊着夜哉，在一边夜哉已经穿越回来了。
　　熟悉的地板，熟悉的空气，看来这次是回到“一拳世界”了。
　　这一次世界之旅，对比起之前长了不少，不止穿越了两个世界。
　　而且在“漆黑的子弹”和“火影世界”都分别待了几年的时间。
　　当然，收获也是非常丰富的，尤其是“火影世界”，让目前夜哉的实力，直接又拔升了起码一个档次。
　　离开之前，夜哉的实力顶多就刚刚迈入“鬼级”的层次，算是鬼级最弱的。
　　但是现在拥有“冰遁血继”，并且能够使用忍术的夜哉，实力少说也是“鬼级高级”了，连巅峰也相差不远啊。
　　至于其他方面的，“漆黑的子弹”的收获和火影世界的任务一，奖励已经让他抽取了。
　　现在夜哉目前剩下的，还有“漆黑的子弹”获得的五百“英雄点数”，以及“火影世界”任务二和任务三分别给的两百点和三百点。
　　也就是五百+两百+三百=一千英雄点数。
　　可惜他的“位面任务”数量不及十个，要不然现在又能提升“英雄等级”了。
　　至于卡牌抽取的话，还剩下“任务二”和“任务三”分别奖励的两次和一次，一共有三次“随机抽取”。
　　但是现在夜哉没有多余的“卡槽位”，也不需要什么东西，所以就暂时不使用了。
　　“不管了，好久没回来了，先打几把游戏开心一下。”
　　在“漆黑的子弹”世界里，整天都要照顾萝莉，而在“火影世界”里，又根本没有那个设备条件，夜哉已经很久没握过游戏手柄了。
　　“咦，我明明记得我离开之前，把东西藏在这里的啊。
　　难道几年过去了，我自己记错了？”（其他世界数年过去，这个世界仅仅一周。）
　　“没有，没有，为什么会没有！”
　　夜哉将整个房间翻了个底朝天，但是就是找不到自己的珍藏……
　　“琦玉你这个混蛋，老子与你誓不罢休！”
　　即将走进大楼的琦玉和杰诺斯，琦玉走到一半，突然停了下来。
　　“杰诺斯，你有没有听到，刚刚似乎有一声充满了愤怒的哀嚎声？”
　　琦玉强烈的第六感似乎在强烈的提醒自己，有不好的事情，即将降临在自己头上。
　　“琦玉老师你多心了吧，这一片的住户，不就只剩下我们几个了吗。”
　　杰诺斯则表示，他什么也没有听到，如果不是那次要消灭“蚊女”，他还真不知道，有人住在这鸟不拉屎的地方。
　　而当琦玉和杰诺斯，轻车熟路的来到自家门前推门而入，就看到一团身上散发着，负能量满满的黑色人状物。
　　“是怪人吗？居然都闯进民宅中了吗？”
　　杰诺斯第一个意识就是“怪人”，毕竟所谓的怪人，就是各种人类的负能量的产物。
　　而让杰诺斯惊讶的是，在他眼中一直以“无敌”著称的琦玉，在看到这个背影的同时，居然以掩耳不及的速度关门，并且打算逃跑。
　　难道这个“怪人”连琦玉老师都赢不了？
　　如果琦玉知道杰诺斯的想法的话，一定喷其一脸口水。
　　这特么那是什么“怪人”啊，分明就是“黑化”中的夜哉。
　　杰诺斯跟夜哉见不到几面，对其不熟悉算是正常，但是琦玉都跟夜哉住在一起好多年了。
　　就像夜哉光看他的光头就能认出他一样，他刚刚只是瞟了对方一样背影，就知道对方绝对是夜哉无疑。
　　而且看他这个“黑化”程度，显然是发现他的珍藏不见了这个事实。
　　“混蛋光头，现在才想跑，不觉得太晚了吗？”
　　区区一层木门，自然无法阻挡愤怒的夜哉，一记临空飞踹，直接突破了木质玄关门，直接踢到了光头的脸上。
　　并且余势不减的冲破走廊的外围墙壁，将光头整个人都给踢下楼了。
　　而这一切都发生在电光火石之间，本来和琦玉站在一起的杰诺斯，电子眼中只是一个劲浮现出“高能量反应”的全屏警告。
　　除此之外，他的身体居然一点也做不出反应，因为夜哉刚刚爆发的速度，已经超过他电脑的计算极限了。
　　而当他看向楼下时，更让他惊讶的一幕出现了……
　　不知道从什么时候开始，楼下的绿化带和公路，纷纷披上了一层白雪，地上也结出了一层厚厚的坚冰。
　　现在可是三伏天啊！这顷刻之间变成滑冰场的公路，自然不可能是老天所为。
　　那么就只有可能是琦玉老师，或者是夜哉干的……
　　然后接下来的一幕，让杰诺斯彻底搞清楚了，这些寒冰是何人所为。
　　直接夜哉随手又是扔出一条狰狞的冰龙，并面露残忍的开始在空中追杀起，在地上奔跑的琦玉。

第一百三十四章 被杰诺斯卖队友的琦玉
　　（龙卷要登场了哦，就在下面一两章╮(￣▽￣““)╭
　　不管光头就是光头，尽管无法飞行，但是在地上跑位依旧风骚。
　　在几个蛇皮走位之后，一拳轰碎了夜哉脚下的冰龙，并且和夜哉缠斗了起来。
　　夜哉一手拿着“妖刀村正”，一手拿着冰制的长刀，开启了双刀流模式。
　　不时斩出一道寒冰，另一边又不时斩出一道足以将地上坚冰切裂的风刃。
　　而光头却仅靠一双拳头，和夜哉进行了以快打快的攻坚战。
　　而之前一直在楼上的杰诺斯，此时已经降落到楼下，并且在一旁的认真观战起来。
　　感受着不时斩落到自己旁边的刀罡，还有琦玉老师那一拳拳足以改变地貌的“普通拳”，杰诺斯激动得不能自已。
　　自己跟着这么强的人修炼，变强那还不是时间问题而已吗？
　　不过琦玉老师有这样的实力，杰诺斯并不惊讶，但是夜哉的实力，倒是让杰诺斯相当的吃惊。
　　记得上次他们一起去“进化之家”的时候，那个时候夜哉表现的实力，就算强于自己，但也强得相当有限。
　　但是现在的夜哉，根据刚刚电脑的计算，自己和其战斗，获胜的可能性，无限接近于零！
　　如果不是上一次夜哉有意隐藏实力的话，那就是他仅仅过去了这段时间，他就提升了这么多！
　　不止杰诺斯发现这个问题了，琦玉也发现夜哉变强了。
　　以前琦玉跟夜哉打闹的时候，还有时常小心自己不能出手过重，要不然容易把夜哉打死了。
　　但是现在虽然还是有将夜哉打死的风险，但是起码现在夜哉已经有，能够跟自己交手的实力了。
　　这一架夜哉和琦玉足足打了几个小时，直到夜哉的“查克拉”和“精神力”都耗尽了，才停了下来。
　　本来的绿化带和公路，此时已经完全看不到原来的样子，到处都是大大小小的陨石坑遍布。
　　通过一顿发泄之后，夜哉的气也算消去了不少。
　　虽然实力比起之前，有了长足的进步，甚至达到了“鬼级高级”的程度，但是果然还是拿光头一点办法没有。
　　夜哉这边已经打到脱力，而光头好想就跟做了一场热身运动一样。
　　夜哉的“冰遁”不管冰封了光头多少次，对方也能马上挣碎。
　　虽然结果差强人意，但是夜哉还算满意。
　　按照他这个实力成长速度，早晚有一天，能将光头按在地上摩擦。
　　“夜哉，你听我解释啊，你那些珍藏都是被小偷给偷了，不信你可以问杰诺斯。”
　　看到夜哉停手了，光头连忙跳出来解释道，并表示可以问杰诺斯，他是不会说谎的。
　　“哦，是吗？杰诺斯你说说看，有那个小偷会那么不长眼，都了无人烟的Z市来偷东西？”
　　杰诺斯被夜哉的死亡凝视一盯，语气瞬间变得支支吾吾起来了。
　　“这个……，其实我觉得那个小偷，可以是不长头发的……”
　　如果之前没见识过夜哉的实力，杰诺斯也许还会按照琦玉给他的剧本说。
　　但是刚刚见识到夜哉的实力之后，杰诺斯发现自己毫无胜算啊。
　　他不像琦玉老师，有可以反抗夜哉的实力，如果被夜哉知道，东西是自己卖掉的话……
　　自己隔天不会出现在，某个废铁收购站吧……
　　所以比起得罪可能“黑化”的夜哉，杰诺斯果断卖掉了相对“和蔼”的琦玉老师。
　　“这么说，犯人又是光头呢，你说对吗，琦玉？”
　　夜哉笑的一脸的阴冷，让琦玉看得一阵头皮发麻。
　　夜哉打不过他是没错，但是大家都是住在一起的，琦玉保不准某个晚上，“黑化”的夜哉会对自己做些什么啊……
　　还有杰诺斯这个混蛋，本来他还看对方相当老实的，没想到自己还没把他卖了，他就先把自己给卖了。
　　不过想到光头，琦玉不由得又是眼睛一亮，想起了夜哉离开之后，发生的某次事件。
　　“对了夜哉，我觉得杰诺斯说得没错，偷你珍藏的，可能真的是一伙光头。
　　当然，绝对不是我，而是一个叫做‘光头军团’的团队。”
　　几天前，琦玉人在家中坐，锅从天上来，电视里正报道着一群光头罪犯。
　　这些人由一个“肌肉光头”带队，到处无恶不作，而成员的统一特征，就是“光头”。
　　这直接导致了跟“光头军团”一样全秃了的琦玉，走在大街上都让人退避三舍。
　　这特么能忍？自己可是“正义的光头”，这群“光头军团”不是在给广大光头同胞抹黑吗？
　　所以正义的使者，光头琦玉毅然决然的出手了，期间还遭遇了一个叫做“音速·索尼克”的忍者。
　　对方是来执行任务，消灭“光头军团”的，可想而知的，当时在场的光头琦玉，果断被当成了同伙。
　　而“音速·索尼克”直接不知死活的对着光头大魔王出手了。
　　交手的结果，索尼克直接惨遭“蛋碎”，从此将琦玉当成了一生的假想敌，各种修炼，然后各种被琦玉吊打……
　　琦玉顿时就想起了这么一茬，居然之前自己无缘无故的背锅，那么这一次让对方给自己背一次不过分吧。
　　光头这么一说，夜哉倒是想起来，确实有这么一伙人。
　　不过他在意的不是“光头军团”，而是“音速·索尼克”。
　　毫无疑问的，这其实也是一个猛人，对方如果进入“英雄协会”，妥妥也是一个“S”级英雄。
　　而且索尼克的实力进步速度，几乎是除了琦玉、饿狼、杰诺斯少数几个人之中，实力进步最快的。
　　见到夜哉进入沉默，琦玉还以为夜哉相信了，走过来勾住夜哉的肩膀，询问夜哉这段时间去哪里了？实力增长得这么快？企图转移话题。
　　而琦玉的问题，恰恰也是杰诺斯在意的，当即拿出小本本，打起十二分精神，准备记录夜哉接下来所说的。
　　“也没有去那里啦，就是到处逛逛，还学了一些忍术。”
　　夜哉半开着玩笑的说道，本来以为也没人会信。
　　但是他却忽略了，现在他们面前的两个家伙，完全不是正常人的脑回路啊，居然直接就相信了。

第一百三十五章 被发现的夜哉
　　琦玉会相信和简单，因为几天前他碰到的那个“音速·索尼克”，就说自己是什么“忍者村”的。
　　所以琦玉以为夜哉就是去了所谓的“忍者村”修行。
　　至于杰诺斯……，好吧，连琦玉那么不靠谱的“锻炼计划”都能研究半天的家伙，没道理不相信夜哉现在所说的。
　　并且现在杰诺斯又想拜夜哉为师了，希望夜哉交待他，快速变强的办法。
　　但是夜哉却拒绝了，先不说使用“忍术”的杰诺斯，根本不是夜哉认识的那个“经费战士”。
　　就杰诺斯这整个金属疙瘩，有没有筋脉可以提炼“查克拉”都不好说啊。
　　夜哉归来了，从此琦玉家中，又多出了一条晾干的咸鱼。
　　在“漆黑的子弹”里当了几年的奶爸，夜哉现在也终于过上了衣来伸手，饭来张口的生活。
　　但是本来生活就拮据的琦玉家，再加上一个咸鱼一般的夜哉，瞬间让本来不怎么样的财政状况雪山加霜。
　　现在除了夜哉和琦玉，偶尔能遇到“非人形”的怪人，能够打打牙祭之外，其他时间都是泡面度日了。
　　今天轮到夜哉去打折超市，跟那些大妈们血战，杰诺斯正在准备晚餐，而琦玉则苦恼的看着桌上的几个钢镚。
　　这个时候，电视突然出现了“英雄协会”即将进行新一轮“英雄考核”的广告。
　　主持人声情并茂的解释着“英雄”这种职业，让本来根本不在意的琦玉，听得一脸的荡漾。
　　显然主持人说道，“英雄”就像明星一样，拥有各自的“粉丝群体”这一点吸引住光头了。
　　甚至已经让他开始幻想，自己被女粉丝包裹着签名的英姿了。
　　而杰诺斯看着这个状态的琦玉，像是毫不在意的又向琦玉投了一个重磅消息。
　　“听说在[英雄协会]注册的英雄，消灭相应等级和数量的怪人，是能获得相应的报酬的。
　　而且每个等级的‘英雄’，每个月也会有相应的工资。”
　　杰诺斯显然消息比较灵通，如数家珍的说去了“英雄协会”的福利。
　　而一旁的琦玉，早在杰诺斯说出有钱拿那一刻，就进入亢奋状态了。
　　“打怪人还有钱拿？居然有这么好的事情？”
　　琦玉感觉这段时间，起码亏了十几个亿啊，他和夜哉这几年都不知道杀了多少怪人了。
　　合着他们以前都是在义务劳动？
　　“是啊，现在[英雄]属于一种职业，算是目前最受欢迎的职业呢。”
　　“杰诺斯，要怎么报名，我们一起去报名吧！”
　　琦玉早被杰诺斯所说的一系列福利，撩拔得不行，那里还能做得住。
　　“现在好想只要在网上进行报名就可以了。”
　　紧接着两人就在电脑边，一顿猛如虎的操作起来。
　　“帮夜哉也报个名，这个报名时间都快截止了。”
　　上传好两人各自的资料之后，光头突然又对着操作电脑的杰诺斯说道。
　　“可是不需要先询问一下夜哉吗？要是他不同意怎么办？”
　　杰诺斯有些犹豫的问道，即将不是每个人都喜欢当“英雄”，像他以前就一直嫌麻烦。
　　“不会的，那个家伙最喜欢出风头了，而且他还得赎回他的珍藏，肯定会同意的。”
　　见琦玉一副信誓旦旦的模样，杰诺斯也就将夜哉的身份信息，也编辑了一份上传了网上。
　　而此时正在打折超市，正在和一堆大妈血战的夜哉，自然不知道他已经被琦玉给卖了。
　　“英雄协会”的事情，他自然早就知道了，也知道“英雄”有工资可以领，杀怪人有酬劳可以拿。
　　但是他根本没想过要当“英雄”啊，远的不说，光是他的身份信息一到“英雄协会”的网站，他的两个姐姐必然会找到他的。
　　英雄协会本部，工作人员此时正在处理这次报名“英雄考核”的人员名单。
　　而当一个工作人员的小姐姐，在看到此次报名表中的两张照片时，顿时惊惶失措的开始给领导打电话。
　　只见电脑界面上，浮现的两张照片，赫然就是一头金发的杰诺斯，以及一头绿发的夜哉……
　　杰诺斯之所以会被注意到，是因为“英雄协会”曾经注意到的“进化之家”，在监控中被杰诺斯一发“经费炮”直接抹平了。
　　所以“英雄协会”认为，“进化之家”是被杰诺斯打掉了，对付相当的重视，甚至还特地调查过。
　　至于监控中，自然也有光头的身影，可惜画风潦草的他，没人认为他会是强者。
　　夜哉的话，在监控之中，是没有出现的，因为要躲避两个姐姐的追踪，夜哉几乎日常的刻意躲避一切摄像头。
　　而且他的日常也相当简单，几乎过着两点一线的生活。
　　能宅在家咸鱼的话，绝对不迈出去一步，也就偶尔跟琦玉打打怪人和血战打折超市。
　　也不知道是不是因为跟着琦玉的原因，他们这些年干掉了这么多怪人，却愣是没有引起“英雄协会”的注意。
　　这也是为什么，自己的两个姐姐，几年过去了，却一直找不到夜哉的原因。
　　茫茫人海，要找一个低调的人，又何尝是那么一件简单的事情。
　　像人家杰诺斯，不也找那个疯狂机器人，找了不知道多少年。
　　而之前一直苦寻无果的夜哉，这一次居然自己主动露面了？
　　关于夜哉的长相，在“英雄协会”更加不是什么秘密了。
　　因为“S”级排名第二位“战栗的龙卷”整天拿着夜哉的照片，吵着要“英雄协会”的领导帮她找弟弟，要不然她就不工作了。
　　说什么她的弟弟长得很帅，要是被“怪人”给拐跑什么的，就不好了。
　　总之那些“英雄协会”的管理，就是被龙卷搞得烦不胜烦。
　　但是碍于龙卷“S”级第二名的实力，还有超高的出勤率，英雄协会也是有用心帮其找过夜哉，但是就是没有一点头绪。
　　就连吹雪，也让“吹雪组”不停的搜寻着夜哉的信息，但是他们找的都是人流量多的大城市。
　　谁又会想到，夜哉居然会住在怪人横行，并且人烟稀少的Z市呢。

第一百三十六章 龙卷要来了！
　　吹雪没有龙卷那样的实力，影响不了“英雄协会”总部帮自己找人。
　　但是“吹雪组”经过吹雪的经营，人数并不少，但是这些年来，依旧找不到关于弟弟一丝消息。
　　所以，对于“夜哉”这个传奇弟弟，在“英雄协会”一直是神秘度相当高的一个人物。
　　作为“战栗的龙卷”和“地狱的吹雪”两人的弟弟，众人也一直保持着好奇的态度。
　　今天，他们终于见到了这个“神秘人物”，虽然只有一张照片，但是至少证明了，龙卷她弟弟还是安全的。
　　管理没有多做犹豫，掏出裤兜里的手机，随即就拨打了一个电话出去……
　　一架直升机上，一个身穿黑色长礼服，一头绿色微卷发的萝莉，正不耐烦的跟驾驶员抱怨道。
　　“还没有到吗？真是的，区区一只龙级低级的怪人，居然要我出手解决，总部还真是越来越没用了。”
　　对于小萝莉的抱怨，驾驶员只能苦笑，却丝毫不敢反驳。
　　虽然是萝莉体型，但是对方却是货真价实的“S级英雄”，并且还是第二位“战栗的龙卷”。
　　把大部分“龙级怪人”，当成玩偶拧的恐怖存在。
　　“嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟——！”
　　怪人的所在地还没到，龙卷身上带的行动电话就响了起来。
　　看到界面上显示的姓名，龙卷就是轻皱了一下眉头，甚至不想接听。
　　因为这个打电话来的人，是“英雄协会”的某个管理，经常给她安排烦不胜烦的工作。
　　但是考虑到，自己还得通过对方的力量，寻找自己可爱的弟弟，所以龙卷虽然一脸不爽，最终还是按下了接听键。
　　“你们这些混蛋，差不多给我适可而止一点啊，我这边的怪人还没到地呢，就打算给我安排新的工作了？
　　我的弟弟找了这么久，一点消息也没有，还拼命的想让我加班？”
　　电话那头还没有开口说话，就被有点小暴躁的龙卷，喷得无言以对。
　　但是龙卷确实没有说错，“S”级英雄平时确实不怎么露面。
　　他们都有自己的道馆或职业，或者干脆负责着自己所在的某个城市。
　　唯有龙卷，算是出勤率最高的“S级英雄”了，一方面是龙卷确实喜欢打怪人，一方面是她需要通过“英雄协会”找弟弟。
　　“战栗的龙卷，你先不要生气，这次打电话给你，不是给你安排工作。
　　而是……，你的弟弟，我们终于找到了！”
　　管理人深深的吸了一口气说道，然后他就听到话筒那边，在经过一阵长久的沉默过后，突然激动起来的声音。
　　“你们找到我弟弟夜哉了，他现在在哪里？快点告诉我，我要过去找他！”
　　听到对方说的话，龙卷甚至激动得自己身上的“念动力”都有一丝失控的迹象，搞得整部直升飞机晃晃悠悠的。
　　但是不怪她这么激动，而是自从几年前，夜哉留下书信不辞而别之后，龙卷就没有一天是不担心夜哉的。
　　而苦寻了几年无果之后，龙卷还一直担心夜哉是否遭遇不测，但是现在突然收到夜哉的相关消息，让她如何能不激动？
　　“如果你给的照片和名字没错的话，我们确定这应该就是你要找的人。”
　　紧接着管理人员将夜哉的相关信息，发到了龙卷的手机上。
　　看到夜哉相关信息的同时，龙卷当即想撇下直升机，自己去找多年不见的弟弟。
　　但是管理人员显然早料到，龙卷可能会这么干。
　　直接表示要先将这次的“龙级怪人”给消灭掉之后，他们才会给龙卷提供夜哉的地址。
　　“喂，直接把这次怪人的坐标给我，我自己飞过去，你这破玩意飞得太慢了！”
　　龙卷一脸煞气的模样，吓得飞行员差点便秘，丝毫不敢反驳的拿出坐标。
　　而龙卷也直接跳下直升机，以高速向目标飞去。
　　而且这次遇到的“龙级怪人”，龙卷也没像以前一样，慢慢玩耍般的解决。
　　而是直接动用了最高功率的“念动力”，直接将对方拧成了麻花之后，然后往“英雄协会”的总部方向而去。
　　因为太紧张的关系，一路上龙卷都是紧绷着小脸冲进“英雄协会”总部的。
　　弄得大部分还搞不清楚，是谁又惹“战栗的龙卷”这个更年期的萝莉生气了。
　　而远在Z市的夜哉，手里提着大包小包，对于自己即将面临的命运一无所知。
　　等回到家中的时候，琦玉才一副激动的模样勾住了夜哉的肩膀，言称他们马上就有钱了。
　　夜哉还在奇怪，是什么让一直毫无情感波动的光头，这么激动呢？原来是有来钱的路子啊。
　　但是当光头说明了来钱的路子，并表示已经让杰诺斯，帮夜哉成功入伙了，夜哉整个人瞬间灰白化了……
　　“你说你们帮我报名了‘英雄协会’的考核？”
　　“是的，不用感谢我了，以后吃火锅的时候，把肉让给我就好了。”
　　光头点头表示坑定，并摆手表示夜哉不用太过感谢他。
　　“我感谢你妹夫，为什么要拉我下水！你他喵的不知道我为什么离家出走吗？
　　还把我的报名表往上递，这不是告诉我姐姐，我人在这里吗？”
　　夜哉一把跑过去，死死的掐着光头的脖子，疯狂的摇晃起来。
　　“你没说过你有家人啊？所以说有什么不妥吗？”
　　琦玉也是一脸的懵逼，他还以为夜哉跟他一样，孤家寡人一个呢。
　　不过这也不怪琦玉，夜哉确实没有多说过自己的情况。光头更不知道他还有两个姐姐。
　　“不行，这个地方已经不安全了，我要马上转移！”
　　“琦玉、杰诺斯，虽然相处的时间不长，但是还是感谢你们这段时间的照顾。”
　　没错，夜哉打算跑路了。现在他也已经具备一定的实力了，没必要死抱着琦玉的大腿。
　　而且如果继续住在这里的话，相信再过不久，夜哉的两个姐姐，就要找上门来了。
　　“夜哉，到底怎么回事，你为什么那么怕你姐姐，她们很厉害吗？”
　　龙卷她们厉害吗？自然是厉害的，但是比起无敌的光头大魔王，还是有点差距。
　　但是夜哉惧怕自己的姐姐，却不是因为她们的实力，而是其他的……

第一百三十七章 龙卷上门，杰诺斯被秒！
　　“等我安顿下来之后，会跟你们联系的。”
　　夜哉以极快的速度，打包好自己的行囊之后，就准备跑路了。
　　尽管琦玉和杰诺斯一直的挽留，却丝毫动摇不了，夜哉那颗想要逃离的心。
　　而当夜哉刚走出大楼，就遭遇了自己的两个姐姐之一，“战栗的龙卷”。
　　“哟，夜哉，姐姐都好久没见过你了，你说说，现在这背着大包小包，是想到哪里去啊？”
　　龙卷一如既往的飘在空中，因为个子矮，所以她一直喜欢飘着俯视他人的感觉。
　　只是她却不知道，这样穿着礼服飘着，完全是在给下面看着的人发福利。
　　嘛，虽然那个白色的小可爱没什么看头就是了……
　　“龙卷姐姐啊，真巧啊，我这不是刚出来准备散步吗？刚好就遇到你了。”
　　虽然脸上带着灿烂的笑容，但是夜哉内心已经在大骂坑爹了，还是晚了一步……
　　“哦，带着行李散步吗？你该不会是在躲着姐姐吧？你这样做身为姐姐的我，可是很伤心的。”
　　龙卷在夜哉面前降落下来，虽然身高仅仅到腰部以上。但是却双手叉腰，做出一副姐姐威严感十足的模样。
　　“怎么可能呢？姐姐们对我那么好……”
　　夜哉笑的有些勉强，脑海中开始出现那些不堪回首的童年……
　　就姐姐对弟弟的关爱而言，不管是龙卷还是吹雪，对夜哉自然都是没话说的。
　　当然，这要不算那些强迫他穿上一样的衣服，或者关爱过甚等等一系列的事情。
　　看过龙卷和吹雪的人都知道，姐妹两虽然体型不同，但是却都穿着类似旗袍的黑色衣服。
　　而那开到大腿根部的旗袍，明显不是一个爷们该穿的。
　　但是龙卷的意思，就是他们姐弟三应该穿一样的，这代表他们关系好。
　　也就是，她们居然强行逼迫夜哉“女装”！
　　而且龙卷对夜哉的“保护欲”，简直就是变态。
　　大概是因为小时候某段时间，龙卷被人绑架过。（后来被爆破救了，将来有番外的话，或许会写吧）
　　所以她对妹妹和弟弟拥有极强的保护欲。
　　对吹雪的话，尽管一样担心，但是远不至于对夜哉那么夸张。
　　龙卷对吹雪的态度，就是不希望吹雪从事危险的“英雄活动”，但也就仅此而已。
　　对于最小的弟弟，龙卷采取的行动，就是需要夜哉，时时刻刻在自己看得到地方出现。
　　因为龙卷觉得，夜哉待在自己身边，那就是最安全的了。
　　因为不管发生什么事，她都不会让自己的弟弟受伤。
　　而这特么简直是“重型弟控”晚期好了吗？
　　以前年纪小的话还好，但是现在大家都是成年人，再一起洗澡的话，分分钟会被骨科的好吗？
　　虽然龙卷的身体，自从某一年开始，就再也没长过个，但是他夜哉不一样啊。
　　所以，以防会有骨科的一天，夜哉选择了跑路……
　　而且这种情况，还不止出现在龙卷身上，吹雪对夜哉的保护欲，虽然没有龙卷那么夸张，但也好不到哪里去。
　　不过这也能够想象得到，吹雪本来就是一个相当希望得到认可的人。
　　在原著中没有夜哉的情况下，被明明同为亲姐妹，但是“念动力”却远超自己的龙卷，死死的压在下面，吹雪的压力也是很大的。
　　但是在这个世界就不一样了，她吹雪不是年纪最小的，超能力也不是最弱的，而是她们的小弟夜哉。
　　对于这样一个弟弟，吹雪自然是百般呵护，因为她觉得自己也有能力保护自己“弱小”的弟弟，弟弟也认可她的实力。
　　简而言之，吹雪获得了夜哉的认可，把保护自己弟弟夜哉，当成了自己存在的价值……
　　“就是你们吧，把夜哉拐跑，并且欺骗他，不让他回家的人。”
　　这个时候，龙卷突然看到了，本来下楼正打算跟夜哉道别的光头和机器人，顿时就恼了。
　　打夜哉是不可能打的，龙卷也不舍得胖揍自己的弟弟，所以只能准备将怨气，撒在光头和杰诺斯身上。
　　“姐姐早就跟你说过了，不要学你吹雪姐姐，自甘堕落的跟一群弱者在一起，这样的你，是不会有所成长的。”
　　显然，在龙卷眼中，画风潦草的光头，还有染着一头金发的不良少年杰诺斯，都属于“弱者”一流。
　　听到龙卷说的话，老练的光头，表示他已经处变不惊了。
　　被当成渣渣，对他来说，已经不是第一次，反正他也已经习惯了。
　　现在他诧异的是，面前这个绿色头发的小不点，居然是夜哉的姐姐！
　　虽然光头的表情依旧三无，但是内心却相当的不平静。
　　一起生活了这么久，夜哉什么鬼样，琦玉了解得一清二楚，但是她何曾见过夜哉怂成这个鬼样？
　　“你这个小不点，别以为是夜哉的姐姐，就可以口不择言。
　　再诋毁琦玉老师的话，就算是小孩子的话，我同样揍你。”
　　对比起老油条的琦玉，萌新的杰诺斯同学，对于“女王范”的龙卷，似乎相当的不满。
　　直接心直口快的说出心中所想，并表示你一个小屁孩，不要太过臭屁。
　　而听到杰诺斯的话，夜哉顿时大感不好，之后开始为他接下来的结局进默哀。
　　果不其然，杰诺斯这边才刚刚讽刺了龙卷，下一秒一阵极具冲击力的“念动力”直接作用在了杰诺斯身上，让其不可抗力的直接后飞了出去。
　　杰诺斯的身体，犹如被一股无形的重压推飞，一直撞穿了几栋大楼墙壁，最终在马路上镶嵌成了一个人形标本。
　　夜哉看着身上开始迸溅出火星，连返场翻修不远的杰诺斯，不由得吞咽了一下口水。
　　就像“光头”是琦玉的逆鳞一般，拥有不要在龙卷面前拿“矮个子”说事。
　　已经二十六岁的她，这个身高是她永远的痛，几乎是谁提谁死。
　　就连夜哉平常也不敢摸虎须，杰诺斯实乃正汉子。
　　“哼，果然是弱者，看另外一个，估计也好不到那里去。”
　　讲道理，杰诺斯实力已经相当不错了，实力也已经到达“S级英雄”的门槛。
　　会被龙卷瞬秒，只是因为这只保质萝莉，实力太过夸张。

第一百三十八章 龙卷战琦玉
　　而当看到杰诺斯被龙卷给瞬秒了，光头在这一瞬间，表情也变了。
　　琦玉这个人虽然看起来莫得感情，别人嘲讽他，他大概率也会无视对方。
　　但是真当自己的朋友被揍了，那么他就不会视若无睹了。
　　显然现在的琦玉，看到杰诺斯被揍了，此时有向龙卷出手的想法了。
　　不过这也算正常，任谁无缘无故的站在一边，开局就又是嘲讽又是揍的，这特么谁受得了。
　　“怎么？你也想跟刚刚那坨废铁一样，一起被贴马路上吗？”
　　龙卷看着光头瞬间转变的画风，依旧不将对方放在眼里。
　　成为“S级英雄”第二位，再加上这些年轻易秒杀各种“龙级怪人”的实力，给予了龙卷强大的自信。
　　她不相信自己会输给，区区一个画风可笑的光头。
　　而一旁的夜哉，看到这剑拔弩张的局面，那里还站得住。
　　他可不想见到龙卷和琦玉出手，因为这家伙本身就是一个BUG。
　　而龙卷可是她的姐姐啊，万一要是光头下手没轻没重的话，把他姐姐打出什么意外，那怎么办？
　　龙卷本意并不坏，会对杰诺斯出手，也只是因为对方喊了她“小不点”。
　　而且面对拐跑自己可爱弟弟好几年的家伙，龙卷会生气，也是理所应当的事情。
　　而似乎察觉到夜哉的异动，龙卷早有预料的用“超能力”，将夜哉死死的给压制在原地，使其无法动弹。
　　没错，哪怕夜哉自从装备了“饺子”卡牌，超能力堪比吹雪。
　　实力更是攀升到了“鬼级高级”阶段，但是面对龙卷的压制，夜哉根本做到丝毫的反抗。
　　这就是“龙级守门人”，号称“战栗的龙卷”的实力。
　　而龙卷看着浑身浮现青筋，却还在吃力前行的夜哉，也是有些惊讶。
　　丝毫在自己不知道的时间里，自己的弟弟，变强了不少啊……
　　以前同样规模的“超能力”，夜哉别说走动了，连站起来都费劲，整个人被压趴才是正常操作。
　　“夜哉，别妨碍姐姐，姐姐只是教训一下他们，让他们知道，他们根本不配和你做朋友。”
　　龙卷的想法很简单，她认为夜哉跟吹雪的想法一样。
　　想通过组建属于自己的力量，来达到对抗别人的目的。
　　但是却认为，夜哉和吹雪找的这些人，根本不配和自己的弟弟妹妹相处。
　　只要让夜哉看清这个事实，他见会乖乖和自己回去。
　　“我终于知道，夜哉为什么即使有家人，也选择离家出走了。
　　有这么一个不可理喻的姐姐，看起来她也是相当头疼呢。
　　还有你，是由什么来定义，一个人是否强大呢？难道是因为他们的外表？”
　　光头很少说出这么多的台词，而且显然，他已经准备接受龙卷的挑衅了。
　　“姐姐，不要跟这混蛋打，这家伙就是个变态，龙级怪人在他手里就跟玩具似的，一拳一个啊！”
　　夜哉难以动弹，只能大声的言明利害。龙卷确实强，但是也要看对手是谁啊……
　　挺到夜哉的话，龙卷也是相当惊讶，她倒是没有想到，这个其貌不扬的光头，还是个强者？
　　但是狠话已经放出去了，她龙卷从来不是认怂的主。
　　“龙级怪人”当玩具而已嘛，她龙卷又何尝不是如此。
　　看着一场纷争在所难免，夜哉只能扯着嗓子对着光头大喊。
　　“琦玉我告诉你，要是你把我姐姐打出个好歹来，我一定不会放过你的！”
　　虽然夜哉不认为光头会杀人，但是夜哉还是忍不住会担心。
　　毕竟琦玉的力量实在是太恐怖了，哪怕没有用“认真系列”，那些“普通拳”随便一个“龙级怪人”也是挨着就死啊。
　　“夜哉，我这还没开始打呢……”
　　琦玉一副无力的模样，虽然他实力很爆表，但是下手轻重还是有的，要不然索尼克也也不可能活到现在。
　　但是看夜哉这个意思，好像不止不能杀了他姐姐，还不能让她受伤，这特么还能怎么打？
　　几年前被夜哉碰瓷的经历，琦玉目前还历历在目，如果这次打伤他姐姐，不会再被他讹上吧？
　　“不，以夜哉性格，这种事情不是没有可能的发生……”
　　光头内心闪现出各种可能性，这是被夜哉坑过太多次，现在已经形成本能了。
　　“我弟弟说你很强，那你倒是拿出实力来让我看看啊，如果你不出手的话，那就让我先出手了。”
　　龙卷不管怎么看，都不觉得这个画风清奇的光头，会是个强者。
　　而且刚刚光头发呆的时候，也被龙卷误以为对方这是怂了。
　　认为这是夜哉不想让自己伤害他的朋友，所以之前才可以虚张声势那样说的。
　　龙卷用强大的“超能力”，形成了一个强大的龙卷风，并控制其刮向毫无防备的光头。
　　而本来正在思考的琦玉，只觉一股强大的暴风将自己托起，然后将他高空狠狠抛下，让他的脑袋和地面来了一个亲密接触。
　　“轰——————！”
　　琦玉的光头和水泥路，来了一个亲密接触，直接砸出了一个大大的陨石坑。
　　而龙卷看着成了“倒栽葱”状态的琦玉，不由不屑的咂了咂嘴。
　　如果和她想得一样，这个光头没什么了不起的。
　　但是当龙卷拍拍手，正准备带夜哉离开这里时，倒栽葱模式的琦玉，露出地面的下半身突然动了一下，然后费力的把头给拔了出来。
　　“不好意思，刚刚走神了……”
　　看到受到自己攻击，却又毫发无伤的光头，龙卷开始正视起对方了。
　　而这个光头的态度，此时却让龙卷相当的不满，居然完全无视自己，转而跟自己的弟弟开始搭话起来。
　　“夜哉，你姐姐刚刚伤到我了，我差点被打出脑震荡了，你必须赔偿我医药费。”
　　没错，这就是刚刚琦玉思考了许久，最终想出来办法。
　　夜哉能碰瓷，为啥他不行？
　　光头用着相当三流的演技，表现出一副“重伤”的模样，看得夜哉简直无语。
　　光头现在学坏了，居然还学会反套路了……
　　但是殊不知光头三无的脸，再配合这蹩脚的演技，在夜哉眼里是想碰瓷，但是在龙卷眼里，却是另外一种意思了……

第一百三十九章 被殴打的光头？
　　光头蹩脚的演技，再配合没有情感波动的脸，却一直喊着自己“受重伤”的表现。
　　而在现在的龙卷眼里，光头的表现，就是感觉琦玉在嘲讽她，嘲讽她的攻击力不够……
　　“本来看在夜哉朋友的份上，我还不想重伤你们，但是现在是你们自找的！”
　　龙卷这小暴脾气，那经得起琦玉这种无声嘲讽，更年期萝莉顿时就爆炸了。
　　狂风开始席卷，地面开始出现裂缝，连周围无人居住的大楼，也开始在龙卷“超能力”的影响下，剧烈的摇晃起来。
　　但是这一切，并没有让光头动摇，他还是乐在其中，一副沉浸在自己高超演技的自我世界中。
　　而夜哉看着彻底进入恼怒状态的龙卷，最终开口大声的照着光头大喊道。
　　“琦玉，你不准还手，直到让我姐姐出完气，我给你十万日元怎么样？”
　　不是夜哉无情，故意让光头挨揍，而是龙卷和琦玉的战力根本不对等。
　　而且龙卷的“超能力”虽然强，但是身体素质却跟普通没什么区别，哪怕琦玉再怎么留手，一拳下去，龙卷的下场都不会太好。
　　和索尼克跟饿狼，这些体术达人不一样，龙卷和吹雪姐妹的实力，主要体现在“超能力”上，身体素质一般。
　　夜哉担心即使琦玉留手了，但是身体素质普通的龙卷，挨上琦玉一拳，估计也不会好受。
　　而对比起龙卷，琦玉就不一样了，说他是地表上面只抗揍的人，也完全没有问题啊。
　　听到夜哉大喊的话后，琦玉顿时双眼一亮，但是还是强行忍下脸上的狂喜，一脸淡定的对着夜哉比出两根手指。
　　“至少二十万日元，你姐姐刚刚把我的衣服都打破了，我这套衣服很贵的。”
　　光头指着自己身上，用五百日元从地摊货那里买来的一件睡衣说道。
　　而且如果夜哉没有记错的话，这套睡衣特么好像还是他买的！
　　但是对于恬不知耻，趁火打劫的光头，夜哉最终也只能咬牙吐出两个字。
　　“成交！”
　　轻轻松松二十万日元到手，光头表示这钱简直来得不要太容易。
　　承受一些对他来说，不痛不痒的攻击而已，就当全身按摩好了。
　　甚至光头都在考虑，以后要不要到街上，弄一个“挨一拳，给一百”的活动，搞不好他能够因此发家致富呢。
　　这边夜哉和琦玉刚完成了肮脏的交易，那边暴怒的龙卷，直接用“超能力”将一栋写字楼拔地而起，并朝光头琦玉扔来。
　　因为避免被殃及池鱼，所以夜哉现在躲得远远的。
　　因为琦玉答应了夜哉不还手，所以夜哉一副好整以暇的模样，在旁边观看起了一出“光头惨遭萝莉暴打”的戏码。
　　整栋写字楼对着光头盖脸落下，伴随着一阵地动山摇，让盘旋在Z市周围的怪人都惊恐不已。
　　都以为这片来了什么强大的怪人，此时正在大开杀戒，要不然动静不可能这么大。
　　龙卷漂浮在上空，一脸满意的看着自己的杰作。
　　一整栋写字楼都砸成了废墟，那个该死的光头，就算再强，应该也不可能没有……
　　然而当龙卷自认为，光头一定已经被砸成小饼饼了，废墟中的一道身影，瞬间让她本来想说出口的话，瞬间嘎然而止了。
　　光头还是那个光头，刚刚站在那里，现在还是站在那里。
　　至于龙卷意料之中的“重伤”，就更加没有了，此时光头除了身上本来破损的睡衣更破了一点，其他屁事没有。
　　而且因为害怕夜哉，以各种原因克扣他的费用，本来能一拳轰碎写字楼的琦玉，居然直接用脸去接。
　　而光头这种目中无人的行为，不止没有让龙卷消气，反而让她越来越愤怒。
　　你特么要是表演个吐血昏迷什么的，龙卷不就气消了，干嘛耿直得像个傻子一样啊。
　　夜哉无力的吐槽，想把光头打到昏迷，就目前为止，这样的人好像还没有出现过。
　　因为见识到光头极为“耐揍”的特性，龙卷也不再留手了。
　　直接用“超能力”作用在光头的身上，而不是控制物体对其攻击。
　　龙卷用强大的“超能力”，宛如平时在对付“怪人”一般，直接用“超能力”扭曲琦玉的肉体，移动他的骨骼，打算来一个分筋错骨。
　　但是龙卷很快的就发现，自己为无往不利，自己一直引以为傲的“超能力”，仅仅只是让光头的身体抖动了一下……
　　而后者还是站在那里，目中无人的挖着鼻孔，仰望着漂浮在空中怒不可遏的龙卷。
　　“噢，纯白色的呢，可是是个幼女，一点看头也没有。”
　　毫无疑问的，这种战斗……，这种单方面的殴打，一直持续到了傍晚，直到龙卷的“超能力”耗尽，琦玉也是屁事没有。
　　最终夜哉带着精疲力尽的姐姐回家了，而琦玉则送杰诺斯去维修了。
　　“夜哉，那个光头到底是谁？他这么的强，为什么此前所有人，都对她一无所知？”
　　龙卷被夜哉背着，有些不甘心的问着光头的来历。
　　虽然极为的不甘心，但是傲娇的她，也不得不承认，自己完全不是光头的对手。
　　今天完全都是她在对光头进行攻击，而对方根本没有还击，绕是如此，最终先累趴的，居然还是自己……
　　光头的强大，已经是另一个次元的了，龙卷甚至觉得，“S级英雄”的十几个一起上，是不是光头的对手？
　　“琦玉那个家伙是不一样的，他打破了自身的限制器枷锁。
　　严格来说，他虽然像是个人类，但是上限已经不是能用人类来形容的了。”
　　细数整部一拳，真正能和琦玉交手的，也就唯有后期变成“怪人”，并且同样打破自身限制器的“饿狼”而已了。
　　就连宇宙霸主波罗斯都不行，虽然能打那么久，但那完全是光头为了享受战斗的放水行为。
　　“不过姐姐放心，我也不爽光头很久了，早晚有一天我会把他按地上摩擦，给你报仇的。”
　　一想到平时被琦玉各种坑，而自己的实力，又暂时拿他毫无办法，夜哉就是一直咬牙切齿。

第一百四十章 英雄考核开始
　　而在龙卷肆虐下，半个Z市已经变成废墟。
　　而废墟之中，一栋民居楼却犹如独苗一般，在四周的废墟中，极为的扎眼。
　　这也是琦玉在被龙卷的单方面殴打中，唯一的一次移动和出手，就是为了保住自己住的地方。
　　而且好在Z市本来就没人居住，要不然今天龙卷这么一闹，大概会死上不少人。
　　琦玉的房间中，已经完成返修的杰诺斯，正在给琦玉准备晚饭。
　　而琦玉却没来由的打了一个喷嚏，然后就极为不要脸的幻想，是不是又是某个女粉丝在念叨着他。
　　“琦玉老师，夜哉的姐姐，真的是‘S级英雄’的第二位，那个[战栗的龙卷]吗？”
　　今天被秒杀的杰诺斯，此刻体会到，自己的力量还是太过于弱小了。
　　这个世界除了琦玉老师，还有许许多多的强者。能打赢自己的，也不仅仅只有琦玉老师。
　　例如“战栗的龙卷”，又例如平时不显山露水，跟琦玉老师一样极为低调的夜哉。
　　“应该是吧，夜哉也没有否认啊，而且他还说只要让他姐姐消气，就给我二十万日元呢……
　　对了，那家伙刚刚还没给钱呢，而且我也不知道他住那，该不会又被他坑了吧！”
　　琦玉本来还一脸得意的说着，但是说着说着，就发现自己好想不知道夜哉住哪，该怎么跟他要钱？
　　“之后还会遇到的吧，毕竟夜哉也参加了‘英雄考核’。”
　　杰诺斯在一旁提醒道，不过二十万日元而已，料想夜哉那么强的人，总不至于赖账吧，嗯，应该吧……
　　夜哉的确决定参与“英雄协会”的考核了。
　　以前他不想加入“英雄协会”，只是因为不想两个姐姐找到自己。
　　但是居然现在被找到了，那么加入“英雄协会”就无所谓了。
　　而且夜哉昨晚也跟龙卷做过思想工作了，她终于也答应，让夜哉搬出去住了。
　　让龙卷改变决定的原因很简单，以前她一直以为，待在自己身边，弟弟是最安全的。
　　但是昨天她发现了一个恐怖的光头，这个世界还有比跟光头住在一起，更加安全的地方吗？
　　不过夜哉也得跟龙卷约法三章，必须时刻让龙卷知道自己的位置，而且每周还有至少回来住两天。
　　第55届“英雄考核”开幕了，因为“英雄”这个职业，普遍越来越受欢迎，而且福利也越来越高。
　　所以这届“英雄考核”，参与的人数也比以往的多上许多。
　　而让来参与考核的人战战兢兢的时，这个大型的体育场，出现了一个本来应该不可能出现这里的人。
　　“那是[战栗的龙卷]吧？”
　　“为什么‘S’级第二位的大人物，会出现在这里？”
　　熙熙攘攘的人，不断的用眼神，打量着会场中一只绿发的萝莉。
　　虽然个子矮，但是却没人敢忽视她，甚至工作人员，还特地搬来了椅子，让龙卷方便旁观。
　　“所以不是说，姐姐没有必要跟过来了，只不过是考核而已。
　　就算当不了‘S级英雄’，当个‘C级英雄’，对我来说，还是没什么问题的。”
　　夜哉穿着一个四角的大裤衩，无奈的对着身旁的龙卷抱怨道。
　　“那怎么可以，弟弟第一次考核，身为姐姐的我，当然必须要旁观。
　　而且要是这些工作人员搞黑幕，欺负我弟弟怎么办？”
　　龙卷的话，让周围的工作人员一头冷汗。
　　拜托，谁不知道夜哉是“战栗的龙卷”的弟弟，而且“战栗的龙卷”还是个超级弟控，谁敢给她弟弟小鞋穿啊。
　　“还有夜哉，你应该以‘S级英雄’为目标。
　　不能跟吹雪一样，自甘堕落的一辈子待死在‘B级第一位’上面。”
　　对于自己另外一个妹妹吹雪，龙卷是相当的不满的。
　　仅仅是想证明自己不输给姐姐，就一直执着于那个“第一名”，哪怕是“B级英雄”。
　　明明拥有升任“A级英雄”的实力，却因为没有信心，能够胜过现任A级第一名的“甜心假面”，就在“B级英雄”的层次一直待着了。
　　就在龙卷正在跟，夜哉讲着各种大道理时，人群中的琦玉也找到了夜哉，并跑了过来。
　　杰诺斯跟他们不在一个会场，但是夜哉跟他一个会场，琦玉倒是没有想到。
　　“夜哉，你这个混蛋，二十万日元什么时候还我，我们都快揭不开锅了。”
　　琦玉同样穿着大裤衩，就这样朝着夜哉跑了过来。
　　而夜哉则是直接伸出一只脚，将光头给踢开。
　　“老子不搞基，别靠我太近！”
　　“还有你好意思跟我要钱，你昨天就特么不会躺着地上装死？
　　昨天我姐姐不止没有消气，而是越来越气好吗？她力量耗尽了，你却屁事没有，连一点演员的职业素养都没有。”
　　而琦玉听到夜哉的话，明显也愣了一下。
　　对啊，他昨天要是往地上那么一趟，还需要像傻子一样似的，站了一整天吗？
　　而且看龙卷看自己那副咬牙切齿的模样，光头也知道，对方明显没有气消。
　　但是他可是光头琦玉，怎么可能让夜哉这么轻易的赖掉自己的钱。
　　“这不是第一次接这种业务吗？不熟悉那是正常的。
　　夜哉，你看你有一个大款的姐姐，二十万日元对你来说，就是……”
　　光头搓着手，腆着脸说道。
　　“就你昨天那个表现，只有五万日元了，爱要不要！”
　　夜哉一口气将原来说好的酬劳，直接砍去四分之三，虽然龙卷昨天才给了他一大笔零花钱。
　　但是对于光头不能好，要不然这家伙容易得寸进尺。
　　杰诺斯：我还是高估了夜哉的人品了，说了这么多，还是想讹掉琦玉老师的大部分酬劳呗。
　　“好，没问题，但是等下考核结束，你就得还钱。”
　　琦玉没有丝毫意见，想从夜哉那里搞点钱不容易。而且他还别说，昨天那全身按摩，还挺舒服的。
　　考核开始了，夜哉和琦玉的闲聊也就此结束。
　　先开始考核的时各种“体能训练”，如举重、短跑、跳高等等。
　　而不管是一种“体能测试”，夜哉和琦玉都拿到了满分的成绩。

第一百四十一章 夜哉的英雄评级
　　夜哉的表现，在众人的意料之中，毕竟是“S级英雄”的弟弟。
　　但是那个貌不惊人的光头，就让在场的所有人都相当愕然了。
　　不管是哪个项目，琦玉都破了最高记录，而且是比原纪录足足超过几倍的夸张成绩。
　　来到最后一项“体能测试”，也就是在拳击机上打出分数时，夜哉突然举手表示，让他先进行考核。
　　因为正常的顺序是他在光头后面，而光头考核后，这个拳击机还能不能存在，都是两说之事。
　　工作人员表示没有问题，夜哉上前毫不走心的一拳，直接打破了原来的纪录。
　　但是他这个纪录并没有保持多久，就被之后的光头琦玉给打破了。
　　整个拳击机在光头的一拳之下，直接撞破了墙壁，飞出了体育场……
　　然后是笔试的部分，光头是学渣，直接交了白卷。
　　而夜哉虽然不至于算是学霸，但是大部分题，都还是会做的。
　　但是在思虑一会之后，夜哉还是只做了一两题，就直接上交考卷了。
　　夜哉不做题的原因很简单，因为他考虑到一个人的感受。
　　这个人自然不是琦玉，光头心脏那么大，根本不需要担心。
　　夜哉担心的人，是他的另外一个姐姐“地狱的吹雪”。
　　就如龙卷所说，吹雪情愿当“B级英雄”的第一名，也不甘心去当“A级英雄”的末尾，可见她的自尊心有多强。
　　有一个相当优秀的姐姐就已经够了，自己还是当一个“弱者”的弟弟吧。
　　毫无疑问的，虽然没有杰诺斯那样，拥有摧毁“进化之家”的战绩。
　　但是以夜哉“体能测试”满分的成绩，再加上优秀成绩的“笔试”。
　　再碍于“战栗的龙卷”的面子，夜哉当一个“A级英雄”，问题应该是不大的。
　　但是到时候，夜哉的二姐吹雪，又会什么什么感受呢？
　　以前一直需要自己保护的弟弟，突然就超越自己了。
　　哪个自尊心那么强的姐姐，夜哉都担心她会胡思乱想。
　　考核结束了，杰诺斯毫无疑问的拿到了“S级英雄”的评价，虽然是最后一名，但也是“S级英雄”不是。
　　“夜哉和琦玉老师，你们应该也是‘S级英雄’吧，毕竟你们比我强那么多。”
　　杰诺斯对夜哉成绩的评估，觉得夜哉的实力，至少也“S级英雄”中的中层位置。
　　而对于琦玉的考核成绩，杰诺斯估计琦玉老师，应该是毫无疑问的“第一名”了。
　　毕竟前几天琦玉老师和“S”级第二位，“战栗的龙卷”打过了，琦玉老师的实力远远凌驾于对方。
　　但是当夜哉和琦玉，两人抽出文件袋的成绩单之后，琦玉整个人灰白化了。
　　而夜哉则露出一副意料之中的苦笑，他对这个成绩还算满意，至少比光头好不是……
　　“这一定是黑幕，夜哉和琦玉老师这样的成绩根本不科学，我去找他们理论。”
　　作为当事人的琦玉和夜哉，还没说什么，一旁的杰诺斯反而怒不可遏了。
　　这算什么？他自认为自己的实力，不如面前的两人。
　　但是他却获得“S级英雄”的评价，而琦玉老师却获得“C级英雄”最后一名的评价，也就是刚刚踩在了及格线上。
　　而夜哉的成绩虽然比琦玉老师好一点，但是成绩单上那个大大的“C”字也是极为扎眼。
　　夜哉获得的评价，跟琦玉一样，同为“C级英雄”，但是因为他笔试多做了几道题的原因，所以评价是“C级第二位”。
　　C级第二位，仅此于“C”级第一位的“无证骑士”。
　　虽然琦玉和夜哉两人表示无所谓，只要是“英雄”就可以了。
　　但是杰诺斯却相当的不满，他的实力最弱，但是却拿到最高的评价。
　　而琦玉老师和夜哉，明明都有成为“S级英雄”的实力，但却都成了最弱的“C级英雄”。
　　最终还是琦玉好说歹说，夜哉言明他们笔试不行，杰诺斯才愤愤不平的接受了这个事实。
　　而杰诺斯被琦玉给说服了，但是这不代表另外一个人也像他这么好说话啊。
　　龙卷此时出现在评测的管理人员面前，双手抱胸，一副相当不满的模样。
　　“你们是在针对我吧？我弟弟那样强的实力，你们居然只给了区区一个‘C级英雄’？”
　　“这是看不起我，还是看不起我弟弟夜哉？”
　　如果是夜哉真的没有实力的话，龙卷不会无理取闹。
　　但是通过昨天的“超能力”压制，龙卷发现，这几年夜哉变强了，而且强了很多。
　　至少龙卷知道，在她的“超能力”压制之下，“A级英雄”都是无法动弹的，但是夜哉却做到了。
　　虽然没跟夜哉打过，但是龙卷判定，夜哉目前的实力，起码也是“A级英雄”。
　　还有更让龙卷不敢相信的是，昨天那个站着让她打，最终自己还累趴了的光头，居然也只得到了“C级英雄”的评价。
　　而且还是“C级英雄”的最后一名，这让龙卷觉得，这简直就是黑幕，后台操作刻意打压夜哉他们的结果。
　　“龙卷小姐，我们英雄协会的考核，是绝对公平公正的。
　　令弟虽然在体能测试中，获得了满分，但是笔试部分的成绩，却是差强人意，所以最终的考核成绩才会如此。”
　　管理人员也是头抹冷汗的说道，这些“S级英雄”，都是“英雄协会”的台柱子，他们这些打工的，一个都惹不起。
　　而面对“战栗的龙卷”，要求的修改考核成绩，他又不敢擅作主张。
　　“反正夜哉的实力，起码也得给一个‘A级英雄’的评价，要不然我也不干了！”
　　龙卷态度相当的强硬，弟弟遭受到不公的待遇，她这个姐姐那里能忍。
　　最终还是相关人员打电话通知夜哉，夜哉才过来抱走一直闹腾的龙卷，让考核人员大松了口气。
　　“夜哉，你快放开姐姐，姐姐要帮你教训他们。
　　这年头打怪人还要什么文化啊，他们就是没事找事，用笔试的幌子打压你的成绩。”
　　被夜哉抱着，龙卷的小短手和小短脚还不停的扑腾，似乎一副今天不给解释，不罢休的模样。

第一百四十二章 吹雪也来了！
　　“姐姐别闹了，笔试是我故意打错的，跟他们没有关系。”
　　夜哉的话让龙卷，也停下闹腾的动作了，装而用一副严厉的眼神看着他。
　　言下之意，就是必须给她一个解释。
　　夜哉不好意思的摸了摸后脑勺，解释道：“如果我成为了A级英雄，吹雪姐姐会怎么想？”
　　夜哉的话，让龙卷也愣了一下，显然之前她也没有想到这一点。
　　有一个让自己压力山大的姐姐也就算了，如果连弟弟都后来居上的话，那么吹雪会怎么样？
　　“那都怪吹雪自己不争气，整天跟那些弱者混在一起，能变强才奇怪了。”
　　虽然已经认可了夜哉的做法，但是龙卷还是犹自不服气的说道。
　　毕竟不止夜哉是她的弟弟，吹雪也是她的妹妹啊。
　　只是龙卷表示，不管是弟弟还是妹妹，似乎都进入了“叛逆期”，根本不听她的话。
　　不过好在让龙卷欣慰的是，弟弟夜哉明显要比吹雪懂事多了。
　　至少这个心疼姐姐的表现，让龙卷觉得这些年来，没有白疼这个弟弟。
　　跟龙卷解释了原因，龙卷终于也消停了。
　　在前者千叮咛万嘱咐下，夜哉也跟着琦玉他们离开了。
　　而龙卷在看到夜哉离开的背影之后，也掏出手机，拨打了上面的一个电话。
　　“嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟，喂，姐姐有什么事吗？
　　如果想要我回去接受说教的话，那你还是死心吧，我不会回去的。”
　　电话刚一接通，龙卷的话筒之中就传来一个御姐音。
　　“我只是想告诉你，夜哉找到了，而且他在今天成为了‘英雄’。”
　　龙卷用没有起伏的声音说道，但是对方的人，在听到这个消息的时候，明显相当的激动。
　　“夜哉找到了！他在家吗？我好久没见到弟弟，我现在就回去！”
　　之前吹雪明显还表示，打死也不回家的。但是在听到夜哉找到了，就算要面对龙卷无情的说教，她也忍了……
　　听到吹雪要回家的话，龙卷本来打算说出的话，也嘎然而止了。转而说道：“嗯，今晚早点回家。”
　　“吹雪大人，什么事情这么高兴啊？”
　　挂断电话的吹雪，表情洋溢着名为“开心”的笑容，吹雪组的成员，只有不是傻子，都知道组长现在很开心。
　　但是这又让他们相当好奇，要知道吹雪平常跟“高冷女神”没什么区别，是很少露出这样的笑容的。
　　而另一边，上完“A级英雄”斯内克的课堂的琦玉和杰诺斯，正和夜哉一起走在路上。
　　“所以说，你那矮个子的姐姐，又同意你搬出来住了？”
　　琦玉一副无精打采的吹着口香糖，一边走一边问着夜哉说道。
　　“算是吧，但是每周都要回去报道两天。”
　　本来夜哉能够单独出来外面住，并不是一定要搬回琦玉哪里。
　　但是在经过夜哉短暂的考虑之后，他还是果断的决定，去光头那里蹭吃蹭喝。
　　而且有杰诺斯这个“全职保姆”，这样衣来伸手饭来张口的生活，去那里找？
　　龙卷家中，吹雪带着大包小包的礼物，火急火燎的带着车队回家了。
　　她已经几年没见过自己的弟弟了，从小到大，夜哉就是她的贴心小棉袄。
　　每次龙卷对她进行说教的时候，夜哉都会站在她这边，这让吹雪倍感珍惜这个弟弟。
　　“夜哉，夜哉，快出来让姐姐看看，我给你带了许多你喜欢的新款游戏哦。”
　　刚走进玄关的门后，吹雪一直维持的高冷形象瞬间就崩解了，脸上一直带着温柔的笑容。
　　但是找遍了家中使用的房间，吹雪都没有找到自己的“小天使”。
　　“怎么，只有夜哉是你的弟弟，我就不是你的姐姐吗？”
　　龙卷飘过走廊，没好气的看着一脸着急的吹雪。
　　想要让自己妹妹回家，可不是一件容易的事，她今天可是准备了好几千字的说教。
　　“姐姐，夜哉呢，你不是说找到他了吗？”
　　吹雪第一反应就是她被骗了，但是她又觉得，龙卷不会拿夜哉的事情来开玩笑。
　　“夜哉却是找到了，不过现在他在外面住，不过至少他是安全的。”
　　一想到光头的实力，龙卷觉得至少夜哉的安全问题，是不需要担心的。
　　“怎么可能安全！你怎么可以让夜哉一个人去外面住，要是出事了怎么办？”
　　吹雪很少敢反驳自己的姐姐，但是在夜哉的问题了，她一步也不打算退让。
　　比龙卷好不了多少的，吹雪其实也是一个实实在在的“弟控”！
　　“真是的，如果姐姐照顾不好夜哉的话，应该让夜哉跟我住一起，而不是让他单独出去外面住。”
　　没有见到可爱的弟弟，吹雪相当的失望，对于龙卷放任夜哉的任性行为，吹雪也相当的愤慨。
　　“哟，一段时间不见，都敢对我说教了？
　　在我看来，夜哉这几年成长的相当优秀，该被管教的，应该是身为他二姐的你。”
　　紧接着，吹雪的身体不可抗力的，被龙卷的“超能力”控制，并拉进了一旁的房间。
　　看来直到睡觉前，吹雪都要承受龙卷，无情的说教了。
　　隔天，豪华的车队在Z市的一栋大楼前停下，一个衣着高贵的绿发御姐，从车子上下来。
　　绿色的短发御姐，拥有极为爆表的身材，以及一张极为漂亮的脸。
　　但是如果仔细看的话，可以看到这个美女，大概因为昨晚睡不好的原因，居然浮现出了两个堪称败笔的黑眼圈。
　　“姐姐居然允许夜哉，住在这么危险的Z市，这次不管怎么样，我都得把夜哉带回去，不能放任他任性下去。”
　　对于龙卷，她吹雪一直处于劣势，但是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　很显然，夜哉就是吹雪眼里的“虾米”。
　　在夜哉面前，吹雪也能拿出身为“姐姐的威严”，而且大部分时候，夜哉都会果断认怂。
　　根据从龙卷那里获得的地址，吹雪一路来到琦玉家的门前。
　　“叮咚，叮咚，叮咚！”
　　“琦玉，你家来客人，快点去开门，吵死人了，还让不让人睡觉了！”
　　夜哉一脸迷糊的用脚踢着，跟他同样睡在地板上的琦玉，让他滚去开门，别让门铃搅了他的好梦。

第一百四十三章 杰诺斯要排除吹雪？
　　“我哪有什么客人，一定是找错门的，等下他就自己走了。”
　　琦玉昨晚跟夜哉同样修仙到很晚，那里肯起来开门，大被蒙过头，继续呼呼大睡。
　　“叮咚，叮咚———！”
　　但是外面的铃声，却相当的契而不舍，一直响个不停。根本没有像光头说的那样，过一会就消停下来。
　　门口的吹雪也是相当不耐烦，昨晚她就想过来找夜哉了。
　　但是被龙卷以夜晚的Z市太过危险反驳了，今天满满期待的来到目的地，但是按了半天门铃，却根本没有反应。
　　“吹雪大人，要不然我们破门而入吧。”
　　吹雪身边一个带着眼镜，手里提着礼物的吹雪组成员提议道。
　　“好吧，反正我也不会让夜哉继续在这里住下去了。”
　　吹雪想了一会之后，也没有拒绝。想来区区一只夜哉，居然敢将自己的姐姐拒之门外，他还反了天了！
　　但就当吹雪组的成员，打算破门的时候，杰诺斯回来了。
　　杰诺斯手里提着大包小包的食材，显然刚刚从超市回来。
　　“你们是什么人？如果不解释清楚的话，就直接对你们进行排除！”
　　杰诺斯可不管对方是什么人，但是敢踹琦玉老师大门的，在杰诺斯眼里，都是不可饶恕的人。
　　“居然是[魔鬼改造人·杰诺斯]！为什么新晋的‘S级英雄’，会出现在这里？”
　　跟夜哉和琦玉这种“C级英雄”不一样，杰诺斯是“S级英雄”，早早就获得了专属的“称号”。
　　而吹雪他们是一直注意“英雄榜单”的，毕竟要时刻注意，是否有人超越了自己。
　　所以杰诺斯这个“新晋贵族”，自然没有逃过吹雪他们的眼睛。
　　但是“S级英雄”为什么会出现在这里？
　　姐姐不是说过，夜哉是跟一个光头住在一起吗？没说“魔鬼改造人”也住在这里啊？
　　吹雪不知道的是，杰诺斯根本没有被龙卷放在眼里，反而光头的实力，让龙卷重视。
　　所以在说明的时候，自然是挑自己重视的光头说啊。
　　“回答我的问题，你们想对琦玉老师做什么，否则就对你们进行排除！”
　　杰诺斯已经放下手里的东西，并摊开自己的掌心，一发688的经费炮正蓄势待发。
　　“别误会，魔鬼改造人，我们并没有恶意。来这里，只是想寻找我的弟弟。”
　　显然自傲如吹雪，也不想和杰诺斯发生冲突。
　　就如她以前所说的，“S级英雄”就是一些怪物，和他们战斗，无疑是取死之道。
　　虽然他们“吹雪组”人数方面占据优势，但是对上杰诺斯，他们没有一点信心。
　　哪怕这个“S级英雄”，仅仅是垫底的存在。
　　“这里没有你的弟弟，如果再不离开的话，别怪我不客气。”
　　琦玉老师说过，他没有其他的亲人，而夜哉的姐姐是“S级英雄”第二位“战栗的龙卷”，也不可能是对方的弟弟。
　　理所当然的，杰诺斯认为对方在说谎，现在明显是动机不纯。
　　“我是B级第一位的[地狱的吹雪]，请相信我们不是可疑的人，只是来寻找亲人的。”
　　吹雪相当的不甘心，为什么她见一下弟弟，就那么的难。
　　虽然对于“S级英雄”，吹雪提不起反抗的想法，但是对于弟弟执着，让她不甘心轻易离开。
　　“既然如此，我就将你们排除！”
　　杰诺斯可不管对方是不是“英雄协会”的人，他对英雄的职位也抱着无所谓的态度。
　　要不是琦玉老师拉着他参加考核，他还真不一定会去。
　　而就在场面颇有一副一触即发之势时，琦玉家的门突然被打开了。
　　“吵死了，大早上的，还让不让人睡觉了？”
　　开门的人，自然是睡得一脸迷糊，连眼睛都没有完全睁开的夜哉。
　　琦玉那个混蛋完全不受影响，睡得跟死猪一样，所以只能夜哉自己来开门了。
　　“夜哉，你真的回来了！姐姐找你好几年了。”
　　本来还一脸迷糊的夜哉，瞬间就被抱了个满怀，然后才后知后觉起来。
　　“姐姐？龙卷姐姐不是昨天才回去吗？”
　　等到夜哉完全清醒过来之后，才发现抱住自己的，并非龙卷，而是他另一位前凸后翘的姐姐，地狱的吹雪！
　　“夜哉，她真的是你姐姐啊？你的姐姐不是‘战栗的龙卷’吗？”
　　确认对方无害后，杰诺斯也收起了自己的经费炮。
　　不过他也是懵了，“战栗的龙卷”是你姐姐，“地狱的吹雪”也是你姐姐，合着长得好看的，就都是你姐姐呗。
　　“龙卷姐姐还有吹雪姐姐也是姐妹啊，我们三姐弟。
　　至于特征的话，看看这头发你还不了解吗？”
　　夜哉无奈的指着，这让自己一生痛恨的“草原头”，大大的叹了口气。
　　确认吹雪是夜哉的姐姐之后，吹雪也得以进入琦玉的家中。
　　至于其他“吹雪组”的成员，只能抱歉让他们在走廊等待了。
　　因为琦玉家的位置有限，招待不了太多人。
　　而且杰诺斯对“杂鱼”的态度也是相当一般，如果不是因为吹雪是夜哉的姐姐，杰诺斯大概都不会鸟对方。
　　“所以夜哉，你和‘魔鬼改造人’是认识的？”
　　虽然对于琦玉狭窄的客厅，吹雪一脸的嫌弃。但是当看到自然而然，进入“保姆模式”的杰诺斯，她还是相当的惊讶。
　　“S级英雄”居然一脸平静的干着端茶倒水的工作，这特么实在太不科学吧。
　　“啊，杰诺斯是之后来的，原本只有我和光头一起住的，但是杰诺斯成为琦玉的弟子之后，我们也成为朋友了。”
　　夜哉一边翻着吹雪带来的限定版游戏，一边漫不经心的说道。
　　和夜哉一起激动的，还有光头琦玉。
　　毫无疑问，光头也是一个游戏爱好者，此时看着各种昂贵的限定版游戏，也是相当激动。
　　都是好东西啊，能玩耍就不说了，在特殊时期，这些都是储备金啊！
　　夜哉有两个姐姐，在琦玉看来，还是这个姐姐比较大气，上门就带了这么多东西。
　　那里像上次夜哉那个矮个子姐姐，一言不合就喊打喊杀的。

第一百四十四章 夜哉加入“吹雪组”
　　（终于写到三十万字了，第一次厚颜求点推荐票，让我看看还有多少读者大大在看书(╯﹏╰）
　　“你是说弟子！S级的英雄给C级的英雄当弟子！”
　　夜哉不知道自己随意的一句话，给吹雪带来的杀伤力有多大。
　　在吹雪看来，“S级英雄”可都是高不可攀的存在，但是现在居然主动给“C级英雄”当弟子？
　　这个世界到底是怎么了？说起来她的弟弟夜哉，好像也是“C级英雄”来着。
　　“对了，吹雪姐，这次你过来除了看我，还有其他的事情吗？”
　　夜哉在吹雪面前晃了晃手，叫醒了发呆状态中的吹雪。
　　“对了，夜哉，既然你成为了英雄，要不要到姐姐创建的[吹雪组]中历练一下？”
　　“有姐姐和[吹雪组]的协助，姐姐能够让你的排名快速的上升，早日达到B级英雄的。”
　　她的“吹雪组”组建的目的，本来就是为了抱团对抗那些强力英雄。
　　而现在夜哉居然成为了英雄，而且仅仅是“C级英雄”，吹雪自然觉得，自己应该照顾一下自己的弟弟。
　　“恕我直言，以夜哉的实力，根本不需要外面那些杂鱼的照顾。”
　　夜哉这边还没有说什么呢，心直口快的杰诺斯，就忍不住把心里话说出来了。
　　刚刚他在外面就用电脑测试过了，外面那些人身上的能力反应，对比起他来说，根本属于“弱鸡”一流。
　　而比自己都弱，更别说与比自己还强的夜哉对比了。
　　“夜哉的实力很强吗？可是他以前一直都被我暴打的。”
　　虽然杰诺斯对“吹雪组”的评价，让吹雪很生气，但是对方又是夸了自己的弟弟，所以让吹雪有些为难。
　　而听到吹雪，夜哉被她暴打的话，杰诺斯用身上携带“能量测试装置”扫了吹雪一眼。
　　一句“你也是一个强一点的杂……鱼”还没有说出来，就被夜哉拽到一边去。
　　“杰诺斯啊，拜托你不要说话了，我这个二姐自尊心很强的。”
　　杰诺斯太过耿直，但是就是因为这种耿直的吐槽，才是最为致命的。
　　“吹雪姐姐，我很乐意加入你的[吹雪组]的。”
　　夜哉和杰诺斯坐会原位，并表示自己会加入“吹雪组”的。
　　虽然夜哉加入“吹雪组”可能会引起龙卷的不满，但是夜哉也想为吹雪做些什么……
　　至少用自己的实力，帮吹雪推上“A级英雄”的第一名？
　　“但是住宿的问题，我还是觉得住在这里。毕竟姐姐也看到了，有‘S级英雄’在这里，我的处境很安全。”
　　婉拒了吹雪想到夜哉一起回去的想法，吹雪完成了此次的大部分目的之后离开了……
　　他们的“吹雪组”几乎都是由“B级英雄”的组成，不像“S级英雄”，日常也是很忙的。
　　“夜哉，你这个姐姐真讨厌，刚刚居然还自不量力的说，想连琦玉老师也照顾一下。”
　　杰诺斯从刚刚就一直想吐槽了，但却被夜哉死死的压制住。
　　“她又没见过琦玉出手，谁会想到一个C级英雄会是个怪物。”
　　夜哉摊了摊手表示，只能怪光头的画风太奇葩，根本看不出一点强者的模样。
　　“是吗？我倒是觉得夜哉的这个姐姐很不错啊，也不知道她下一次什么时候过来。”
　　不要误会，光头不是对吹雪有意思，他只是看上了吹雪带来的礼物罢了。
　　大概因为害怕夜哉过得不好的原因，吹雪除了带来了夜哉喜好的各种游戏之外。
　　其他各种高档食材，还有各种日用品，几乎一应俱全。
　　“我们中午吃高档寿司吧，这种东西不能放久的。”
　　光头举着一盒高档的三文鱼说道，天知道他多久没有吃过这么高档的玩意了。
　　成为英雄之后，夜哉和琦玉的生活轨迹，并没有发生太大的改变。
　　整天无所事事的宅在家中打游戏，偶尔逛逛超市。
　　直到有一天，琦玉得知“C级英雄”，每个月都有相应的任务量，如果没有完成指标的话，就会被剔除“英雄协会”。
　　这也就意味着，光头将再次沦为“无业游民”。
　　“夜哉，你也是‘C级英雄’吧，我们出去找工作吧，再不完成指标的话，我们就要失业了！”
　　某光头捉着夜哉的肩膀，开始疯狂的摇晃。
　　“任务指标？那种东西我早就完成了啊。”
　　某个大帅比一份懒散的模样，表示自己作业早就交了，该补作业的只有光头。
　　“不可能！这些天你都跟我一起通宵打游戏，哪有时间出去工作。”
　　光头心态崩了，说好了的革命战友呢，现在就剩下他一个苦逼了？
　　“你忘了吗？我加入了我姐姐的[吹雪组]。情报的收集根本不需要我干，我只要在接到电话的同时，赶到相应的地点打击罪恶就可以了。”
　　他和琦玉是“C级英雄”，这个等级的他们，是没资格和“怪人”交手的。
　　所以他们的“任务指标”，只需要对付那些“人类罪犯”之类的。
　　但是这对于“怪人克星”的琦玉来说，简直是地狱级别的任务。
　　琦玉自带“怪人吸引”光环，几乎每天都会碰到“怪人”。
　　但是对于“人类罪犯”这种等级的，强如他一拳光头，找不到他也没辙啊。
　　“夜哉，你得帮帮我，我不想再当没有执照的英雄了……”
　　琦玉抱住夜哉的大腿，希望夜哉大神带他飞，并且表示夜哉可以全程打辅助，输出他完全可以一手包办。
　　“所以早说了，带上杰诺斯不就好了，他能够对人群进行扫描，绝对比我们这样乱逛有效率。”
　　夜哉和琦玉两人无所事事的，在大街上闲逛，试图找个抢劫小偷之类的。
　　可惜街上一片祥和，根本找不到所谓的“罪犯”。
　　“杰诺斯那家伙抢人头怎么办？”
　　要不是夜哉的任务指标完成了，琦玉都不想带上夜哉。
　　原因很简单，担心夜哉和杰诺斯，抢了自己的目标……
　　而就在他们闲逛了半天，罪犯没有找到，倒是出现了一个他们意想不到的人。
　　一个身穿黑色紧身衣，绑着黑色马尾的大帅比，音速·索尼克！
　　自从上次被琦玉打败之后，索尼克一直将其当成假想敌，日夜不停的训练。
　　今天找上琦玉，就是为了报之前的“碎蛋”之仇。

第一百四十五章 夜哉当街当色狼？
　　（章节顺序错误了，这章才是原来的……）
　　而当音速·索尼克出现的时候，夜哉沉浸许久的系统，居然又给他发布任务了。
　　任务：在一对一的对决中，击败音速·索尼克。
　　奖励：三次随机卡牌抽取
　　“琦玉，和我战斗吧，我会保上次的一箭之仇的。”
　　索尼克一出现，目标就直指光头琦玉，至于琦玉身旁的夜哉，则完全被无视了。
　　但是琦玉对于索尼克，显然毫无兴趣，他还要忙着寻找“罪犯”完成任务指标呢。
　　“琦玉，这个家伙让给我怎么样？听说他是忍者，这让我挺感兴趣的。”
　　而之前无视夜哉索尼克，听到夜哉的话，瞬间就不满了。
　　他可是“音速·索尼克”，杀手界赫赫有名的人物。
　　他想要一战的对手，也唯有琦玉而已，至于其他的阿猫阿狗，根本让他提不起一点兴趣。
　　“杂鱼，这里没有你的事，乖乖的滚到一起去，我的对手是琦玉。”
　　“叮——————！”
　　索尼克话音刚落，就见到眼前突然闪现出一道寒芒。
　　几乎下意识的，索尼克也抽刀抵挡。两把狭长的武士刀顿时碰在一起，响起了清鸣的响声。
　　“是不是杂鱼，不是你说了算！”
　　夜哉的刀上突然开始出现寒冰，并开始通过与索尼克接触的刀，开始向他的身体开始蔓延。
　　索尼克似乎意识到不妙，一个回旋踢踢向夜哉的腹部，并乘机和其拉开了距离。
　　“你是忍者，不知道你会不会传说中的忍术？”
　　而夜哉则是表情淡定的甩了下刀，一脸玩味的看着索尼克。
　　索尼克的实力，如果当英雄的话，毫无疑问也是“S级英雄”的层次。
　　而且对比起杰诺斯，估计还要强上一筹。
　　如果是以前的夜哉，碰到对方，估计也是败北的下场。
　　但是这次“异界之旅”，尤其是“火影世界”，对夜哉实力的提升，实在是太大了。
　　现在的夜哉，对上索尼克，几乎是占据绝对的胜算。
　　而且这个世界的“忍者”，似乎更注重体术的修为，至于“忍术”的话，似乎只有了类似“替身术”之类的术法。
　　而得亏于“一拳世界”这个世界的规则包容性极强，这里的人的能力，也是花样百出。
　　所以夜哉的“忍术”，在这个世界，居然也能够自由自在的使用。
　　而对于面前的夜哉，索尼克第一反应就是“强者”，虽然不及琦玉那种不可匹敌的绝望，但是对方毫无疑问也是一个好手。
　　但是夜哉的话，又让索尼克觉得对方是一个傻子。
　　这个世界上怎么可能存在“忍术”，他们所谓的“忍者”，也不过是将速度磨练到极限，精通暗杀和隐藏的一种职业而已。
　　而当索尼克正要开口讽刺之时，面前却发生了一副让他惊掉下巴的景象。
　　“水遁·水分身之术！”
　　面前那个拿刀的男人，居然一化为二！
　　这是真的分身术？不，一定是障眼法，这一招他们忍者经常使用。
　　但是当夜哉和他的水分身一起跑动起来，并且开始对索尼克进行攻击时，索尼克又懵逼了。
　　所谓的障眼法，能用刀划破他帅比的脸蛋吗？
　　这特么就是根本就是实体！而且具备一定实力的实体！
　　而且夜哉接下来层出不穷的“忍术”，更是直接刷新了索尼克的三观。
　　凭空召唤出大面积水流的能力，还有斩出狂风的能力。
　　更加离谱的是，这顷刻之间冰封方圆数百米的能力，这特么简直不科学。
　　毫无疑问的，索尼克被夜哉吊打了，对方唯一拿的出手的就是“速度”。
　　但是这在夜哉的面前毫无卵用，一个夜哉的速度，或许不及索尼克。
　　但是当他分成数十个“水分身”一拥而上，速度再快的索尼克，也根本占不到便宜。
　　而索尼克各种手里剑和刀术，夜哉表示更是他玩剩下的，可以说索尼克除了“速度”占优之外，其他一律都处于弱势。
　　“世界很大啊，作为一个忍者，却居然不会忍术，未免也太过失败了……”
　　夜哉走到躺在大坑中的索尼克面前，留下这样一句话，就和琦玉扬长而去。
　　而索尼克则陷入沉思，难道他所在的“忍者村”，并不是正统的。
　　这个世界上，还存在着教导“忍术”的忍者村，而琦玉旁边的那个人，就是来自哪里？
　　“刚刚居然忘了问对方叫什么名字，不过以后除了琦玉，要打败的对象，又多了一个。”
　　以前索尼克一直孤傲的觉得，自己是一个强者，是位于这个世界顶级强者的那一拨人。
　　但是在被琦玉“碎蛋”之后，索尼克怀疑人生了。
　　今天又被夜哉锤爆，索尼克彻底陷入迷茫了，难道他其实很菜？
　　要不然怎么随便出来两个人，就都是能够碾压自己的存在？
　　夜哉不知道打败索尼克的行为，让自己也被惦记上了，此时他还是在帮琦玉寻找罪犯。
　　“夜哉怎么办啊？根本就找不到目标啊，再这样下去，我又要变无业游民了。”
　　老实说，在这个世界，小偷小摸真的比“怪人”还有稀有。
　　毕竟“英雄协会”的出现，确实减少了大量的犯罪率。
　　而且“C级英雄”的数量，足足有几百号人，比其他等级的“英雄”数量加起来都要多。
　　而他们的任务指标，就都是这些“人类罪犯”，僧多粥少的情况下，自然不好找了。
　　“要不然我们自导自演？”
　　夜哉会“变身术”，扮演一个坏人，绰绰有余。
　　“这样会不会不太好……”
　　明显意动，却还是要装模作样的光头。
　　夜哉：“是吗？那我走了，反正我的指标已经完成了。”
　　琦玉：“咳咳，其实我觉得，你的办法很赞！”
　　紧接着，夜哉变身成了一个纨绔子弟模样的帅比，眼光扫描着街上合适的下手目标。
　　“嗯，肤白貌美，前凸后翘，大长腿，就是她了。”
　　夜哉迈着六亲不认的步伐，走到一个城市丽人面前，单手就是用了一挥，一阵狂风猛然掀起……
　　“嗯，黑色镂空蕾丝的，有品位……”
　　美女被突然席卷而来的狂风掀飞裙子，起先是惊慌失措的按住自己的超短裙，之后正一脸恼怒的寻找肇事者。

第一百四十六章 当色狼的正确操作
　　（看过这一章的，请回头看前面的章节，因为顺序被我搞错了，今天就索性三更了╮(￣▽￣““)╭
　　而当美女转头发现，身后摆着扬手动作，还未放下手的夜哉时……
　　美女的反应有点奇怪，双脸透着红晕，双手也不再按住小裙子。
　　反而挑逗的看着夜哉：“帅哥，要交个朋友吗？”
　　等待女人喊救命的夜哉直接傻眼了……
　　猫在角落里，等待英雄救美的琦玉，直接摔倒了……
　　这特么完全不按套路出牌啊！
　　面对美女往上贴的行为，夜哉落荒而逃。
　　远远的还能听到对方，要留下联系方式的大喊声……
　　出师不利？没关系，刚刚哪一个一看就是饥渴的单身白领，属于特殊个例。
　　下一个目标，夜哉找了个带着孩子的少妇，想来结了婚的女人，反应应该会正常点吧。
　　夜哉用如出一辙的手法，掀飞了少妇的小裙子。
　　这次是紫色花纹的，嗯，有韵味……
　　当少妇愤怒的回头，看到邪魅一笑的夜哉。
　　少妇：“没想到老娘孩子都生了，居然还能够引小鲜肉，瞧着皮囊，要是年轻个五岁，老娘说不定就嫁了。”
　　作战再次以失败告终，夜哉从来不知道，当个色狼都特么这么难。
　　“夜哉，我觉得你不是在帮我，而是在享受福利！”
　　光头不满了，他可是给了大价钱的，结果夜哉就这么办事的？
　　每次他都躲好了，准备等女人们高喊救命，他就可以跳出来打击罪犯。
　　但是现实仿佛一直在跟他们开玩笑。
　　那些女人，不是面带红晕的跑了，更夸张的连反过来挑逗夜哉的都有。
　　“我有什么办法，剧本都是你想的。是你想英雄救美，顺带吸引一些女粉丝。
　　要我说，随便打砸一些店铺，然后你把我捉了，多么轻松的事情。”
　　没错，这一切都是因光头而起，是他非要玩英雄救美的戏码。
　　让夜哉上街调戏那些美女，结果人家美女没调戏成，他反而被调戏了不少次。
　　现在裤兜里，还有不少刚刚目标留下的联系方式呢，他能怎么办？
　　“谁让你变那么帅的，有色狼长得这么帅的吗？”
　　琦玉相当不爽的指着夜哉的“佐助脸”，表示相当的不满。
　　“我这已经比我原来的脸，差了好多了好吗？”
　　这夜哉倒是没有吹牛逼，得益于龙卷一家的优良基因，夜哉长得跟这个世界的偶像一样。
　　“反正你就变的猥琐一点，要有一个色狼的素养，懂吗？”
　　“色狼的素养吗？我好像懂了……”
　　夜哉再次结印，这次一个头上戴着“油”字护额，一头白发的中年大叔出现。
　　随即夜哉又换上了一个好色的马脸，开始物色起街上的目标。
　　而这一次，夜哉一副好色的模样，刚走进一个少女一米范围之内，他还没有出手呢，少女就大喊起来了。
　　“啊！有色狼啊！这个大叔色眯眯的一直盯着我，现在居然还靠过来了！”
　　就在夜哉等待着光头出现，并感慨这果然是个看脸的世界时，“英雄”出现了。
　　但是出现的“英雄”，却不是光头，而是一个身穿虎纹背心的肌肉兄贵。
　　“光天化日之下，居然调戏……，啊呸，居然打算猥亵如此可爱的少女，我[背心猛虎]绝对不会放任你胡作非为的。”
　　老套的台词，一看就是活不过一集的炮灰。
　　但是偏偏周围的人，似乎相当吃这一套。
　　“是[背心猛虎]啊，太好了，这次坏人肯定跑不了了。”
　　“是啊，他们‘背心一系’实力都很强的！”
　　夜哉无语的看着被群众，吹捧得晕乎乎的“背心猛虎”，回头看了看光头，问他在搞什么飞机？
　　光头指了指地上的香蕉皮，表示他刚刚被滑倒了，然后晚了一步。
　　“这光头真特么会在关键时刻掉链子。
　　算了，那这个背心傻帽揍飞了，让光头早点装完逼，就大功告成了。”
　　“背心猛虎”看着面前的夜哉，一副中年大叔的模样，看起来也没什么肌肉。
　　嗯，判定完毕，十足的菜逼一个，这把稳到不行，干掉这个老家伙之后，自己距离“B级英雄”，也仅有一步之遥了。
　　“背心冲击！”
　　背心猛虎用肩膀做出一个前冲之势，打算用一个“铁山靠”击倒夜哉。
　　但是却被夜哉轻松的躲过，后者直接撞倒了一根广告牌。
　　看到木制的广告牌，都被“背心猛虎”撞倒了，周围顿时响起一阵喝彩。
　　“速度不错，但是光有速度的话，是打不赢我背心猛虎的。”
　　背心猛虎摆了一个健美Pose，在夜哉看起来，与其谁对方在打击罪恶，看起来反而像在“作秀”。
　　而且他是从哪里看出来，自己只有“速度”占据优势的？
　　“算了，别在浪费时间了，要不然光头要不耐烦了。”
　　“螺旋丸！”
　　夜哉一个闪身，突然出现在还在摆pose给群众拍照的背心猛虎身前，一个蓝色的丸子，就朝着其胸前按了下去。
　　螺旋丸命中，后者顿时腾空而起，呈螺旋倒飞出去，并撞穿了一面厚厚的水泥墙。
　　现在傻子也看出来了，这个色狼，不是普通的罪犯。
　　背心猛虎在“C级英雄”里也属于前列了，但是却惨遭秒杀。
　　而且这个罪犯所造成的破坏力，明显比“背心猛虎”，要强出太多太多啊。
　　本来围观的群众，顿时惊惶失措的四处逃窜，有些人掏出手机，开始联系“英雄协会”。
　　“该死的光头，动作还不快点，等下事情越闹越大，就不好收场了。”
　　虽然说以夜哉现在的实力，并不虚那些“S级英雄”，但是排名后面的那些还好说，前面的那几个，以目前的他，也不是对手啊。
　　还好的是，这次光头没有搞出什么幺蛾子了。
　　铮亮的光头，黄色的紧身衣，白色的被单斗篷，第一次以“英雄”的姿态，出现在群众面前。
　　“不好了，又出现了一个奇怪的家伙！”
　　“该不会是那个色狼的同伙吧，英雄协会的英雄还没来吗？”
　　本来准备迎接欢呼的光头琦玉，听到周围的声音，差点没有再次摔倒。
　　说好的“英雄”待遇呢，这特么完全把他当成“罪犯同伙”了啊！
　　（你看我这小破车，他又快又稳╮(￣▽￣““)╭

第一百四十七章 在市区大战的夜哉和琦玉
　　其实这也怪不了光头，毕竟琦玉成为“英雄”的时间不长，而且还是第一次出勤。
　　没有人认识他，也没有人气，完全属于正常的现象。
　　而且他的穿着还那么奇葩，被当成“奇怪的家伙”实属正常操作。
　　“别特么废话了，直接干就完了！”
　　夜哉可不管深受打击光头，直接一拳糊脸，把光头打进了一栋大楼里。
　　显然夜哉不想再浪费时间了，刚刚有人已经给“英雄协会”打电话了。
　　要是把事情闹大了，甚至把她两个姐姐惹出来，那他又得挨骂了。
　　他的变身术虽然完美，但是熟悉他的人，还是能够轻易认出他的。
　　而随着光头被夜哉一拳揍飞，周围的人也搞明白了，这个新来的光头，跟夜哉不是一伙的。
　　但是……，“好弱啊，居然连一拳都没挨着。”
　　“是新的英雄吗？但是不止穿得奇怪，实力也好弱啊……”
　　“你们有没有觉得，这个色狼好有型啊，而且实力超级强啊喂。”
　　“刚刚那颗蓝色的圆球，也是超帅的啊，要是对方是‘英雄’的话，我一定粉他。”
　　人类都是视觉的动物，喜欢强大帅气的事物。
　　毫无疑问，刚刚夜哉那一手“螺旋丸”，还有轰飞琦玉的一拳，加上“人狠话不多”的人设，顿时让他圈粉无数。
　　而且夜哉的特征，完全属于“人类”的范畴，短短瞬间就让群众改变了观感。
　　大感这个大叔真有范，虽然不是“英雄”，但是人家会装逼啊。
　　而琦玉之前发呆间，被夜哉一拳闷飞，现在也反应回来了，他还有任务指标要完成啊。
　　所以琦玉的身体顿时从废墟中爆射而出，并和夜哉展开了让众人眼花缭乱的攻防战。
　　以拳对拳，以肘对膝，一顿让人目不暇接的动作，让周围的居民，看得目瞪口呆。
　　“轰——————！”
　　夜哉的拳头与琦玉的拳头，在空中对轰，地面顿时碎出一个大洞，
　　拳与拳的冲击，甚至卷起了一股气流，让周围卷起了风沙。
　　当然，这是琦玉有所保留的结果，以夜哉目前的实力，想和琦玉对拳，还做不到势均力敌的结果。
　　但绕是如此，还是吓呆了周围的众人啊。
　　他们之前不是没看过“英雄”和怪人战斗，但是跟现在两人战斗的情景，完全不是一个级别的好吗？
　　水泥的路面，因为两人的激战，遍布了大大小小的深坑。
　　周围的店铺和大楼，也在他们的交战中遭了殃，布满了大大小小的裂缝，直接就成了危楼。
　　“喂，差不多就行了，十万日元就这样啦，再打下去我要加钱了。”
　　在一次拳头对轰中，夜哉被打进了一个大型储水罐中，直接将钢铁制的储水罐映出了一个人形轮廓。
　　“夜哉，再打一会呗，你没看到，下面的人开始为我喝彩了吗？”
　　光头听到夜哉想打退堂鼓了，明显有些不乐意。
　　下面已经有妹子再给他加油了，光头显然第一次享受这种待遇，颇有一副沾沾自喜的模样。
　　“再打下去，[英雄协会]就有其他人来了，要是杰诺斯和我姐姐来了，铁定会被他们认出来。”
　　“到时候我们被判定为违规操作，你现在那仅有的那几个女粉丝，都会瞬间粉转黑的。”
　　夜哉看着光头一副，见好还不知收的模样，无情的打击道。
　　而光头也在这个时候才反应过来，他们是在演戏啊，夜哉也不是“罪犯”。
　　如果被“英雄协会”发现的话，别说是“女粉丝”了，搞不好他又要沦为无业游民了。
　　“那就这样吧，夜哉你差不多应该让我打败了，让我最后在帅气一把。”
　　虽然光头看到周围，大把为他欢呼的群众有些不舍。
　　但一想到来日方长，以后有的是机会，也就释然了。
　　“混蛋，等一下记得把力量收一收，你特么刚刚是不是大嗨了，现在我骨头都快散架了，等下我是要加钱的！”
　　夜哉看到一脸干劲十足的光头，不忘连忙提醒道，深怕后者冷不丁给他了来个“认真一拳”。
　　虽然现在他实力大涨，但是吃下琦玉的“认真一拳”，估计不死也得脱层皮。
　　而且他的片酬才“十万日元”，要是被打出个好歹，都不够医药费了。
　　最终琦玉和夜哉自导自演的大戏落幕了，夜哉在琦玉一招“宇宙无敌霹雳旋风拳”的攻击下，直接被打成了流星飞走了。
　　而光头在摆出了各种pose之后，也决定装完逼，差不多该离开了。
　　让光头遗憾的是，他离开的时候，居然没有小姐姐给他留下联系方式……
　　夜哉和琦玉双双退场之后，再过不久，麦克斯和毒刺几个“A级英雄”也到了，但是只看到一地的废墟和破洞。
　　之前他们收到总部的调令，要他们前往这里支援，他们还以为是什么强大的“怪人”。
　　但是当他们跟周围的目击者，了解后才知道，搞破坏的，居然只是区区一个“人类罪犯”。
　　不过也不怪总部小题大做，对付“人类罪犯”居然要他们几个“A级英雄”出动。
　　而是当琦玉和夜哉战斗的时候，总部那边系统，对这里所产生的能量反应，做出的判定，居然达到了“鬼级灾害”。
　　“鬼级”的灾害，根本不是“C级英雄”和“B级英雄”，能够处理的。
　　甚至连“A级英雄”，如果没有结伴前往的话，多半也是凶多吉少。
　　而事实上，毒刺他们在看到现场的战斗痕迹明白了，战斗的家伙，很强，而且比他们强太多了。
　　地上大大小小的深坑，还有不少倾斜倒塌的大楼，无不证明战斗双方的强大。
　　本来以琦玉和夜哉他们这样的战力，是不适合在城市中战斗的。
　　但是没办法，光头要完成任务指标，需要有目击者。
　　好在有夜哉“超能力”的照顾下，他们的战况虽然激烈，但是却意外的没有路人受伤。
　　而造成这一切的两个肇事者，此时正躲在Z市的一个几十平米的房间中，激烈的争吵中。
　　对于他们引起的轰动，甚至根本一无所知……

第一百四十八章 陨石它还是来了！
　　“你这个混蛋秃子，说好了十万日元，老子挨了你那么多揍，你居然想克扣我的工资！”
　　琦玉家中，夜哉用手指着琦玉，就是一阵劈头盖脸的臭骂。
　　但是光头却不为所动的挖着鼻孔，将不要脸的态度，坚决贯彻到底。
　　“我不是把之前的五万日元还给你了吗？”
　　“而且为啥我陪你演戏，你才给五万日元，你却要我十万日元。”
　　光头内心不平衡了，之前夜哉答应的是二十万日元，结果只给了五万日元，足足削减了四分之三。
　　那么现在答应十万日元，只给五万日元，只削减了二分之一，好想也不算太过分……
　　“你特么那个三流演技，能跟我这影帝比吗？
　　我姐姐气没消，反而差点被你气得怀疑人生。老子演得那一波，不止让你完成了任务指标，还让你圈了辣么多粉！”
　　一旁的杰诺斯，看到闹得不可开交的两人，无奈的叹了口气。
　　他不懂琦玉老师和夜哉，明明都是实力无匹的强者，但是为什么每天，都因为这些鸡毛蒜皮的小事，闹得不可开交。
　　“滴，滴滴，滴滴滴！”
　　而就在琦玉和夜哉，正持续这种吵吵闹闹的日常时，杰诺斯身上“英雄协会”配备的手机，却突然响了起来。
　　在看到短信的瞬间，杰诺斯的表情，也变得越发的凝重。
　　杰诺斯表情的变化，也让两个本来已经开始互掐的无聊人士，停下动作，眼神紧紧的盯着杰诺斯。
　　“整个Z市都有危险了，刚刚英雄协会传来警报，有一颗巨大的陨石，即将掉落到Z市。
　　如果没有无法阻止的话，陨石下落所造成的破坏力，会毁灭整座城市，甚至波及周围的其他城市。”
　　“而且对于这次的灾害评估，英雄协会那边给出的评估为[龙级]！”
　　杰诺斯脸色凝重的说出，刚刚获得的信息。
　　“为什么我们没有收到[英雄协会]的信息。”
　　琦玉新奇的看着杰诺斯收到的简讯，他在意的居然不是陨石即将掉下来的事，而是为什么杰诺斯有短信，而他们没有。
　　“笨蛋，人家杰诺斯是‘S级英雄’，人家总部还指望他们去阻止陨石坠落。
　　我们就是两个‘C级英雄’的菜逼，通知我们干什么，过去送死吗？”
　　对于“英雄协会”这个办事态度，老实说，夜哉有些不以为然。
　　原著中也是如此，辛亏杰诺斯和琦玉是一起的，知道陨石坠落的事情和地点。
　　要不然光头不到的话，Z市说不定真的会毁于一旦。
　　“琦玉老师，我需要离开一下，稍后我们在陨石坠落的地点集合吧。”
　　杰诺斯给了琦玉和夜哉陨石坠落的坐标之后，就急急忙忙的跑出去了。
　　“杰诺斯着急什么啊，不是说了距离陨石下坠，还有几个小时的时间吗？”
　　琦玉心脏很大，似乎几个小时后，空中掉下来的，不是毁灭数个城市的陨石，而是一团垃圾似的。
　　“能去哪？估计又去充钱更新装备了呗。”
　　经费战士嘛，不充钱怎么变得更强？
　　其实夜哉刚刚也受到系统，发布的相关任务了。
　　“任务一：阻止来自外空的陨石下落。奖励：两百英雄点数。
　　任务二：摧毁下落的陨石，让城市免遭灾难。奖励：指定抽取两次，一百英雄点数。”
　　一共两个任务，奖励也算丰富，这还是夜哉第一次在本世界，收到奖励“英雄点数”的任务。
　　陨石坠落的消息隐瞒不了多久，很快就被人给曝光了出来。
　　位于Z市，还有周围的几个城市，顿时陷入恐慌之中，英雄协议也因此忙得不可开交。
　　先是召集所有闲置的“S级英雄”，希望他们能阻止陨石下落。
　　但是诸如龙卷在内的几个“S级英雄”，都在其他遥远的城市执行任务，根本无法赶回来。
　　而剩下的几个“S级英雄”，要不就摆出事不关己的态度，要不就是同样位置太过遥远，根本赶不过来。
　　“king先生还是联系不上吗？”
　　管理人员一脸着急的问着接线员，如果能联系上，那个“地表上最强的男人”，阻止下落的陨石，应该没什么问题。
　　“是的，从刚刚一直就在试图联系King先生了，但是不知道为什么，一直联系不上。”
　　接线员也是忙的一头汗，陨石要是掉下来，他们都得死。
　　“目前联系上的‘S级英雄’有哪些？”
　　经理一脸着急的问道，距离陨石下落的时间，已经越来越近了。
　　“目前联系上，并且已经确认能够前往目标地点的。
　　只有S级第三位的“银色獠牙”
　　以及S第六位的“金属骑士”
　　跟前不久刚刚成为S级英雄的最后一位，“魔鬼改造人”以上。”
　　“十七位S级英雄，现在却仅仅召集到了三位吗？”
　　经理的脸色有些不好看，显然对这些“S级英雄”的作为，相当的不满。
　　仅仅只有上面这三位的话，根本无法阻止陨石的下落。
　　不止“英雄协会”总部这么想，其他的居民也是如此想的。
　　虽然他们崇拜英雄，也相信他们的实力。
　　但是现在情况不一样啊，这次可不是什么强大的“怪人”，而是灭世的天灾啊。
　　在这样的“天灾”面前，人类根本就是无力的。
　　英雄们再强又怎么样？陨石一旦坠落，一样得被轰成渣渣。
　　而且他们也不敢赌，将一切的希望压在“英雄”上面。
　　万一要是“英雄”们失败了怎么办？那他们岂不是得陪着一起死？
　　这也导致了，因为得知陨石即将下落的消息，数个城市瞬间陷入动乱之中。
　　其实不怪哪些民众那么想，甚至大部分英雄，都认为这几个城市已经完了，纷纷开始撤离。
　　而作为“B级英雄”的吹雪，自然也不觉得，人力能够阻止陨石下落。
　　本来她也准备带着“吹雪组”撤离这几座城市的，但是在撤离的时候，她突然想到，她疼爱的弟弟，好像还在Z市……
　　所以吹雪毫不迟疑的，撇下了自己的车队，来到了夜哉所住的地方。
　　姐姐现在不在附近，夜哉得由她来守护！

第一百四十九章 无法隐藏实力的夜哉
　　而当吹雪气喘吁吁的赶到，夜哉寄宿的琦玉家中时，却看到让她惊掉下巴的一幕。
　　她看到自己的宝贝弟弟，还有那个光头，居然一边吃着泡面，一边还在打着游戏。
　　当看到这悠哉态度的两人，吹雪顿时怒从心起，走过去对着两人的后脑勺就是一巴掌。
　　合着老娘担心得要死，你却在这里享受生活？
　　本来和琦玉正在进行菜鸡互啄，即将战胜琦玉的夜哉，被吹雪这一巴掌，当即操作失误，被琦玉操作的人物锤死。
　　“谁特么坏老子好事，不知道老子即将扳平战绩吗？”
　　夜哉恼了，正想回头看看是哪个混蛋，这么不懂事的时候。
　　当看到身后，那张脸带恼怒的精致脸蛋时，夜哉充分的表现了什么叫做“颜艺帝”。
　　本来满脸怒气的表情，在回头的瞬间，强行一百八度转换，变成了讨好的笑容。
　　“夜哉，你刚刚说要那个混蛋好看，姐姐是不是听错了？”
　　吹雪双手叉腰，姐姐威严光环开启，夜哉战力—100000……点。
　　没办法，小时候他就是活在姐姐的阴影里，哪怕现在实力上来了。
　　但是对于自己的姐姐，夜哉还是出于本能的从心了……
　　“姐姐一定是听错了，我说的混蛋，是指这个光头。
　　跟风华绝代，貌若天仙的吹雪，一点关系都没有。”
　　光头躺着中枪，一脸鄙视的看着极为狗腿子的夜哉。
　　对于弟弟的马屁，吹雪显然极为受用，但是她也没有忘了正事。
　　“你们不知道外面都闹翻了吗？陨石就快要掉下来了，你们居然还悠哉悠哉的在这玩游戏！”
　　一想到这里，吹雪刚刚平息的怒火，又有重新冒起的迹象。
　　“知道啊，不就是天上要掉下来一块石头吗？”
　　琦玉一脸的淡定，对于陨石好似完全不放在心上。
　　“姐姐，我们会没事的，你还是快去避难吧。”
　　对于陨石的事情，夜哉也没太放在心上。
　　就算是他阻止不了，这不是还有他身边的光头吗？
　　反而吹雪在这里的话，到时候他都施展不开了。
　　他不想在吹雪面前展露实力，这样的话，他当“C级英雄”就没有意义了。
　　“不行，夜哉你必须跟着姐姐离开，如果龙卷姐姐在这个城市的话还好说。
　　但是现在这里剩下的S级英雄，根本无法阻止下落的陨石，留下来的话，只有死路一条！”
　　吹雪的态度很坚决，夜哉他必须带走，哪怕搭上自己的性命，弟弟也必须没事。
　　夜哉能怎么办，他也很无奈啊，他拧不过吹雪的。
　　而且吹雪现在也是急眼了，表示夜哉如果不走的话，那她也要留下来，陪着他一起死。
　　这样的话，至少她不会愧疚，见到龙卷的话，也不会被谴责没保护好弟弟。
　　看来实力还是隐藏不了了，吹雪的态度很坚决，夜哉势必会暴露实力了。
　　本来他是打算一边给吹雪做思想工作，在一边慢慢的展露实力的。
　　他有系统傍身，虽然哪些“人物卡”和“技能卡”，他给不了别人。
　　但是“道具卡”其他人也是能使用的，并且自己学到的，也能教给他人。
　　夜哉本来的想法，是慢慢的展露实力，并帮助吹雪提升实力，让其慢慢追上龙卷的脚步。
　　但是现在的情况，却打乱了夜哉本来决定好的步骤顺序。
　　另外一边，杰诺斯已经赶到了陨石坠落的坐标位置，并且他这次可是充了钱的。
　　杰诺斯从博士哪里，这次搞到了加强焚烧炮的装置，企图一击轰碎陨石。
　　在这里，他还看到S第三位的“银色獠牙”，以及S级第六位的“金属骑士”。
　　金属骑士其实对于陨石的坠落，还有城市中的人的安危，其实并不在意。
　　他来此的目的，也就是想用陨石，试验一下新型的武器。
　　而“银色獠牙”则是因为道场就在这里，他不想因此离开。
　　“你就是最近成为S级英雄的杰诺斯吧？
　　明知陨石即将下坠，亦敢前来此地，光说这气魄，老夫对你能一口气成为S级英雄，再无疑惑。”
　　邦古看到风尘仆仆而来的杰诺斯，是相当欣赏的。
　　毕竟即便是“S级英雄”，大家也各有私心。
　　就如同现在，到场的“S级英雄”，仅仅只有三位。
　　其中“金属骑士”的目的还是不纯的，仅仅只是顺便的。
　　而自己也只是因为道场位于此地，唯有杰诺斯，是以击毁陨石为目的，前往此处的。
　　出于对杰诺斯的欣赏，邦古也不由得劝说道。
　　“杰诺斯，你还年轻，跟我这种老头子不一样，不值得葬身于此。
　　天灾之危，属于不可抗力，非人力能够撼动。你能来到这里，已经尽力英雄的义务了，如果阻止不了陨石下落，逃命并不丢人。”
　　虽然邦古是S级英雄中的第三位，实力自然是没话说。
　　但是对付“怪人”的话，邦古确实无往不利。
　　不过这次他们所面对的，是一个直径不知道多少公里的陨石。
　　邦古本身能力也是“武术高手”一流，“流水碎岩拳”虽强，但却不具备强大的破坏力，并不足以击毁陨石。
　　“凡事总要尝试一下，如果不亲身体验的话……
　　你永远也不会想到，平时被忽略的路人光头，或者某个只会宅着玩游戏的渣男，是超乎你我想象的强者。”
　　杰诺斯回想起脑海中，日常大脑的两道身影，不由得有些兴奋。
　　今天他充钱了，所以变得更强了，如果今天能成功摧毁陨石的话，也许能够离那两个人，更近一步吧……
　　邦古不知道杰诺斯话中的“光头”和“渣男”是谁，但是他却看到了杰诺斯的决心，也就不在劝说。
　　随着陨石离地表越来越接近，一旁的“金属骑士”率先出手了。
　　金属骑士全身合金制的身体，突然弹出许多弹仓，随后一颗颗导弹飞离了他的身体，并锁定了陨石的各个位置。
　　“轰——————！”
　　巨大的爆炸声，响彻了云霄，大量的弹药倾注在了陨石之上，造成了大片的黑烟。
　　但是根据“有烟无伤”的定律，陨石除了被炸下一些碎石块，根本屁事没有。

第一百五十章 赶到的夜哉和琦玉
　　“看来威力还是不足，需要再适当的调整一下。”
　　看到自己的新型武器的效果之后，金属骑士直接头也不回的就走了。
　　如之前所说，他根本不是来挽救几个城市的。试验武器才是他的目的，至于其他，都是顺带的。
　　杰诺斯本来还想让对方，携手一起对陨石进行轰炸，但是“金属骑士”根本不鸟杰诺斯，输出完一波，直接跑路。
　　至于杰诺斯，只能拿出从博士哪里获得的手提箱，并变成了各种零件，组装到了自己的双手之上。
　　零件的增多，让杰诺斯的双手变得异常的沉重，宛如一个炮台。
　　如果现在让他高速移动的话，铁定是做不到的了，这是牺牲速度获得的力量。
　　但是眼下要对方陨石，这种状态，却是最合适不过的了。
　　“老头子，你还是快点离开这里吧，留下来也是送死。”
　　杰诺斯对于身旁的邦古，毫不客气的说道。
　　认为邦古这样一个体术高手，留在这里也根本帮不了他什么，还不如早点逃命。
　　“放下吧，直到事情无法挽回的话，老夫会离开的。
　　现在我倒是很好奇，你能做到何种程度。”
　　邦古对杰诺斯的语气没有丝毫在意，在陨石面前，他能做到的，确实还没有杰诺斯能做得到的多。
　　他是武术高手，难道让他用身体去硬撼高速下坠的陨石吗？
　　别说是他了，这个世界存在这样的人吗？
　　杰诺斯闻言也不在搭理邦古，集中心思对付下落的陨石。
　　就威力而言，“金属骑士”刚刚施展的攻击，并不他弱多少。
　　但是“金属骑士”刚刚的攻击是分散攻击，而他的“焚烧炮”是集中于一点，他还是有机会的。
　　杰诺斯双手交叠，一个巨大的炮管显露而出。
　　因为零件对手臂进行了加强，所以这次杰诺斯手臂的炮管，远比之前要粗大不少。
　　高温在聚集，甚至让站在身边的邦古，都感觉到了周围的温度有所上升！
　　橙色的光柱自杰诺斯的手臂射出，目标直击天空中下落的陨石！
　　粗大的光柱，在接触到陨石的一瞬间，甚至让本来下坠的陨石，出现了短暂的停滞！
　　杰诺斯见到陨石停止了下落的趋势，顿时大喜过望，顿时加大了能力输出，企图一举摧毁陨石。
　　一旁的邦古也吃惊了，杰诺斯的实力有些出乎他的预料。
　　要知道那可是直径不知道多少公里的陨石，哪怕仅仅让陨石停滞了片刻，杰诺斯也足以自傲了。
　　但是杰诺斯还是高估了自己的“能量储量”。
　　他的“焚烧炮”能够持续输出没错，但是他的能力储备有限啊。
　　随着能力的变少，光柱越来越乏力，本来停滞的陨石，现在也开始再次下坠。
　　而直到杰诺斯最后能量耗尽，陨石也仅仅只中间的部分，出现了一个深坑。
　　但这对它本身庞大的体型，根本无伤大雅。
　　杰诺斯直接累趴在地上，刚刚的“焚烧炮”，已经倾注了他全身的能源，现在他连离开的力量都没有了。
　　而一旁的邦古也看出这一点，连忙托起杰诺斯打算离开。
　　“还好我刚刚没先离开，要不然你怕是也要葬身此地了。”
　　而被邦古扶起的杰诺斯，看到远处空中飞来的几道人影，却释然一笑。
　　“不，我想我们就算不走，应该也不会死在这里了。”
　　邦古先是愣了一下，然后就看到杰诺斯所注视的方向。
　　“光头，你特么别拽那么近啊，再拽我的裤子就要掉了。”
　　夜哉一脸不满的看着，捉着自己双脚的琦玉。
　　“可是不拽紧的话，我就要掉下去了。”
　　琦玉同样不爽的说道，同时一脸埋怨的看向夜哉怀中的吹雪。
　　都是因为吹雪死活要跟过来，以前都是夜哉用手拽着他飞的。
　　但是现在夜哉的双手，都用来公主抱着吹雪了，所以只能委屈光头捉脚了。
　　本来吹雪有“超能力”，也是能像龙卷那样浮空飞行的。
　　但是她的“超能力”没有龙卷那么强，无法做到高强度的飞行，所以才会一直坐着轿车。
　　“看来夜哉瞒了姐姐很多啊。”
　　吹雪拽着夜哉的耳朵，表情相当的不满。
　　几分钟前，她看到夜哉浮上天空时，她的表情是愕然的。
　　要知道她弟弟的“超能力”，吹出的风比三档电风扇，都好不到哪里去的。
　　但是现在夜哉的“超能力”，却能进行长距离的高速飞行，并且还带着两个人？
　　“姐姐，我已经说过了，这不是超能力，而是一种名为‘舞空术’的武术。”
　　夜哉虽然准备了“饺子卡”，但是“超能力”也就跟吹雪，差不多一个层次而已，远远做不到带人飞行。
　　“要不是姐姐执意留下来，不知道我的弟弟，还想瞒着姐姐多久？”
　　吹雪算是看出来，失踪这几年，夜哉变强了，甚至超乎她想象的强。
　　她也明白了，上次回到家中，龙卷所说的，“弟弟成长的相当优秀”是什么意思。
　　对于夜哉变强这一点，吹雪的感觉很微妙，属于又高兴又心酸的状态。
　　高兴的自然是弟弟变强了，心酸的是自己一直被优秀的姐姐压着，现在连弟弟都超越自己了。
　　以前需要她保护的弟弟，现在也不需要她的保护了，变成了超越自己的强者，说不心酸那是不可能的。
　　“我这不是怕姐姐内心不好受吗？”夜哉不好意思的说道。
　　“在你眼里，姐姐是这么小气的人吗？不过龙卷姐姐说的没错，我果然是三姐弟中最没用的。”
　　吹雪先是有些生气，之后语气又变得落寞起来。
　　可见拥有优秀的兄弟姐妹，对她来说，压力有多大。
　　“姐姐，虽然我没办法告诉你，我这么在短短几年里变强的。
　　但是只有给我一点时间，我有办法，让你也变得更强的，甚至将来追上龙卷姐姐的脚步也说不定哦。”
　　吹雪本来还有些失落，听到夜哉的话，顿时双眼大亮。
　　“夜哉你说的真的吗？你能帮姐姐变得跟龙卷姐姐一样强？”
　　不得不说，夜哉这个甜枣实在太大，瞬间让吹雪都兴奋得不能自已，身体开始不安分的动起来。
　　可是这就苦了光头了，因为吹雪不安分的扭动身体，夜哉跟着摇晃，光头都摇摇欲坠了……

第一百五十一章 冰遁阻陨石！
　　“嗯，真的，就算短时间赶不上龙卷姐姐，但是至少当上‘S级英雄’没有啥问题。”
　　这一点夜哉倒是没有吹牛，吹雪本来就已经有“A级英雄”的力量。
　　如果夜哉再提供一些增幅“超能力”的道具给吹雪的话，那么她的实力就能再次大幅度上升。
　　而且虽然“人物卡”和“技能卡”，吹雪使用不了，但是夜哉完全能自己学会之后，再教给吹雪。
　　甚至夜哉内心已经有一点想法，下次回“火影世界”，他就专功一些“幻术”。
　　拥有“超能力”的吹雪，精神力一定不俗，使用“幻术”的话，效果一定出类拔萃。
　　听到夜哉肯定的回答，吹雪大喜过望，已经开始幻想起自己成为“S级英雄”的英姿。
　　同时还不忘对着夜哉的脸蛋“吧唧”了一口，闹得夜哉露出一个大红脸。
　　“姐姐，我们现在都长大了，你别老欺负我……”
　　虽然两个姐姐都是美女，而且一个萝莉，一个御姐简直绝配，但是他夜哉不想被骨科啊……
　　“这是姐姐奖励你的，姐姐小时候果然没有白疼你。”
　　“还有夜哉，你得先帮姐姐哦，龙卷姐姐已经超级强了，要先帮二姐！”
　　这个夜哉也想过，就算他想帮龙卷，目前也做不到。
　　目前龙卷的实力，比他还厉害许多，夜哉能提供的帮助实在不多。
　　而且龙卷的“超能力”已经强大到一定程度，想获得让其再次提升到道具，也根本不是简单的事。
　　路上做好了吹雪的工作之后，夜哉和琦玉也终于来到了陨石坠落的地方。
　　“哟，杰诺斯，你可真狼狈呢，就不能等我们一起出发吗？”
　　夜哉对着虚脱的杰诺斯打着招呼，杰诺斯也点头说道。
　　“也不能什么事都靠琦玉老师解决，虽然力量不足，但是我也想尝试一下。”
　　跟杰诺斯打招呼的同时，夜哉也在打量杰诺斯身旁的老人。
　　“银色獠牙·邦古”，虽然看上去是一个行枯就木的老人，但是却是实实在在“S级英雄”第三位的猛人。
　　稍微对比了一下双方的实力，生死搏杀的话，夜哉有胜算，但是败北的可能性较大。
　　“S级英雄”的前几位，都是能将“普通龙级”当野怪刷的存在，至少夜哉目前还做不到。
　　虽然邦古在陨石面前无能为力，但是夜哉却一点也不敢小瞧对方。
　　夜哉在打量邦古的同时，邦古也在打量夜哉他们。
　　杰诺斯说他们不会死，也就是说来的这几个人，能够摧毁陨石。
　　“地狱的吹雪”他是认识的，“战栗的龙卷”的妹妹，虽然是“B级第一位”，但是实力平平。
　　至于琦玉和夜哉，都是生面孔，邦古没有见过他们。
　　但是邦古却从夜哉身上，感觉到了锐不可挡的气势。
　　同样的感觉，他之前只在“S级第四位·原子武士”的身上感觉过，这是“剑豪”的标志。
　　同样作为“武人”的邦古，自认为自己没有感觉错。
　　而让邦古震惊的是，另外一个被衣着奇葩的光头，他居然察觉不到对方身上的气息，就犹如一个普通人一般！
　　而能被杰诺斯称为“老师”的人，邦古自然不会白痴到，认为对方真的是个“普通人”。
　　简而言之，在邦古的感知下，过来的两个人，似乎都不简单……
　　“夜哉，想聊天的话，先把陨石解决了再说吧，而且超市的打折促销快开始了，我们得争分夺秒。”
　　光头看着距离越来越近的陨石，就准备一跃而上，将陨石一拳轰碎。
　　但是却被夜哉拦了下来，因此不解的说道。
　　本来夜哉还想尝试一下摧毁陨石的，但是因为吹雪的事情，所以被耽搁了。
　　陨石到这个距离的话，已经没有机会再给他尝试了，只能让有绝对把握的光头出手了。
　　也就是说他的任务二，是绝对泡汤了。但是任务一的话，还是能够争取一下的。
　　“如果你在这个距离摧毁陨石的话，高速下坠的陨石，会碎成数量繁多的小陨石。
　　虽然不至于摧毁整座城市，但是一样会让整座城市，变得满目疮痍的。”
　　如果夜哉没有记错的话，琦玉在陨石的后续事件中，就曾经因为这样而被其他人责怪。
　　“那怎么办？你有办法解决吗？”
　　光头表示他不想动脑筋，夜哉居然提出来了，那么自然就有解决的办法。
　　“让我先来，等时机成熟了，再由你出手摧毁陨石。”
　　想要阻止陨石被摧毁后，所造成的后续灾害，第一步就要阻止陨石下落的速度。
　　众人只见夜哉来到陨石的正下方，然后手上开始结着奇怪的手印。
　　“冰遁·寒牙突刺！”
　　只见夜哉双手猛的拍击在地面上，随之而来的，是地面一阵剧烈的摇晃。
　　而后本来坚硬的水泥地面，犹如被绿苗破土而出一般，一根直径数百米粗的冰柱，突然冲天而出！
　　突如其来的变化，让一旁看着的吹雪等人，瞬间都惊呆了。
　　从地面突穿而出的巨型冰柱，随着夜哉查克拉的输出，居然一直延伸而上。
　　直到延伸到足以触碰到，空中正在坠落到陨石。
　　但因为下落的陨石，表面都是携带着可怕的高温的。
　　夜哉的冰柱在触碰到陨石的瞬间，顿时以肉眼可见的速度在融化。并且因为高温融化寒冰，陨石的周围也弥漫起了一阵白雾。
　　但是随着夜哉“查克拉”的不断输出，冰柱也在不断的修复。
　　不过不可否认的是，因为夜哉的所作所为，陨石确实在飞来的降温，而且下来的速度，也在飞快的变慢。
　　高速下坠的东西，和缓慢下坠的东西，破坏力能够相提并论吗？
　　“琦玉，差不多了！”
　　被夜哉的一番操作所影响，陨石的下降速度和温度已然大减，似乎觉得时机差不多了，夜哉对着琦玉大声喊道。
　　早就等待多时的琦玉，一脚踩碎站着的地面，造成了一个布满蛛网裂缝的深坑，身体也犹如子弹一般，爆射而出。
　　而就在琦玉暴起的瞬间，一旁的邦古的瞳孔也是一阵收缩。
　　自诩为“武人”的他，刚刚居然丝毫捕捉不到琦玉的移动轨迹！

第一百五十二章 陨石事件落幕
　　而后接下来，让邦古更惊讶的事情发生了。
　　只见琦玉以一往无前之势，爆射向下坠速度爆减的陨石，打出了一记平平无奇的拳头……
　　更让邦古和吹雪愕然的时，那个对比起陨石，跟蚂蚁没什么区别的光头。
　　就是在他们众目睽睽之下，将陨石给一拳轰得粉碎！
　　没错，这体型完全不成比例的两个个体，碰撞起来，粉碎的却是那个直径不知道多少公里的陨石！
　　陨石在琦玉的一拳之下，顿时化为漫天的碎石，开始掉落向了四方。
　　不过因为之前陨石的速度下降，掉落的陨石碎片，虽然还具备一定威力，但是绝对不是无法阻止。
　　本来支撑着冰柱的夜哉，再次分出一个“水分身”，用“超能力”阻止了那些飞得远的碎片。
　　至于那些离得近的碎片……
　　夜哉的双手手印又是一变，本来冲天的冰柱，顿时犹如树干一般，向四周开始生出枝桠，拦下了其他的陨石碎片。
　　至此，一颗足以毁灭数个城市的陨石，在夜哉和琦玉的力量，完全消弭于无形。
　　甚至连后续的影响和灾害，都被缩减到了最小。
　　而其他人，除了杰诺斯意外，邦古和吹雪，都还处于震惊之中。
　　邦古的话还好，毕竟之前不认识夜哉和琦玉，虽然震惊他们的实力，但也没有太过惊讶。
　　但是吹雪就不一样了，之前他以为“S级英雄”的杰诺斯，就是他们三人中最强的了。
　　但是现在看起来，好像不是那么回事，杰诺斯哪里是最强的，根本就是最弱的。
　　而且刚刚阻止了陨石下坠的那个人，是她的小弟？
　　小时候，自己让夜哉双手双脚，他都打不赢自己好不好，但是现在居然强得这么离谱。
　　之前吹雪知道夜哉变强了，虽然有点心理准备，但是也没有想到变强了这么多啊。
　　不过吹雪在反应过来之后，心情又变得很愉快了。
　　因为她弟弟说，他能帮自己变得更强啊！
　　现在夜哉展现的实力，还有什么比这个更有说服力吗？
　　而且夜哉的实力再强又怎么样？那也是她弟弟，他敢反抗自己吗？
　　跟龙卷不一样，她是自己的姐姐，不管是实力，还是辈分，自己都被压得死死的。
　　而夜哉从小被自己疼爱（欺负）到大，姐姐的威严，夜哉根本就反抗不了。
　　还有夜哉已经加入了自己的“吹雪组”，那么就是自己的人了。
　　以夜哉这样的实力加盟，以后还有谁敢看不起她的“吹雪组”，说是只有“B级实力”的一群杂鱼。
　　综上所述，现在的吹雪很高兴，甚至比夜哉还要高兴。
　　她突然发现，比起有一个实力强大的姐姐。
　　拥有一个实力强大的弟弟，但却处处为姐姐着想，并且听话的弟弟，是一件相当幸福的事情。
　　还有那个光头，居然一拳轰碎了陨石，这样的实力，简直就是吹雪无法理解的。
　　甚至吹雪都在想，一直以为无敌的姐姐龙卷，是不是光头的对手了。
　　不过这些都没关系了，看自己弟弟夜哉和光头的关系，说不定将来也能将其拉入“吹雪组”。
　　再加上“S级英雄”的杰诺斯，吹雪已经甚至在幻想，她的“吹雪组”成了“英雄协会”里最强大的组织了。
　　“姐姐，你在发什么愣，我们要走了。
　　你是要自己回[吹雪组]，还是暂时跟我们一起行动。”
　　陨石已经解决了，夜哉虽然任务二没有完成，但是阻止陨石下坠的任务一，系统算是他完成了。
　　赚了两百点“英雄点数”，这一趟也不算白跑了。
　　摇醒了幻想中的吹雪，夜哉他们也打算离开了。
　　银色獠牙已经走了，临走前还邀请琦玉和夜哉，有时间可以去他的道馆参观一下。
　　尤其是夜哉，邦古似乎察觉到他身上“剑豪”的气息，声称有机会的话，可以较量一下。
　　“夜哉，你到底好了没有，再晚一点的话，打折促销就要结束了！”
　　那边的琦玉已经开始嚷嚷了，似乎之前的面临的陨石挑战，还远不如面对那些大妈的挑战，来得困难。
　　不过对此，夜哉也算是深有体会了，那些大妈血战起来，战斗力简直强大。
　　就算夜哉这样的体质，开始时也只能被挤到边角上，捡一些剩饭剩菜。
　　不过现在的他和琦玉，已经身经百战了！
　　哪怕是汹涌如潮的大妈群体中，也必有他的一席之地……
　　吹雪自然是选择跟夜哉他们在一起的，看到夜哉和琦玉三人的小圈子，吹雪是相当羡慕的。
　　最弱都是“S级英雄”的小圈子啊，她想快点融入其中。这样的话，以后有谁还敢小瞧她？
　　但是当她正在好奇，强者日常都要进行一些什么活动时……
　　才发现他们这如临强敌的态度，居然是要去抢打折促销的商品……
　　而且看杰诺斯淡定的表情，丝毫已经习以为常了？
　　还有她的弟弟，为什么也会变成这个鬼样？
　　要知道以前的夜哉，作为三姐弟中的老幺，那是备受宠爱的存在。
　　在两个姐姐的溺爱下，不管什么东西都是用最好的，而且衣来伸手饭来张口。
　　可是现在才短短过去几年的时间，夜哉居然堕落到，要去大妈群里挤着，抢那些廉价的打折商品？
　　“夜哉，你们平常都是吃打折促销的东西？”
　　被夜哉抱着飞行的吹雪，有些不敢置信的问道。（琦玉被杰诺斯带着）
　　“是啊，没办法，谁让我们三都是无业游民呢，有一口吃的就不错了。
　　当然，有时候有一些动物形怪人的话，我们也能打打牙祭，换换口味。”
　　夜哉的话，让吹雪再次愣住了。
　　她和姐姐捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝弟弟，在外面居然过得这么苦逼！
　　而且居然还吃“怪人”？那种玩意是能吃的吗？要是吃坏肚子了怎么办？
　　“你们都那么强，随便打杀几个怪人，不就可以拿到一大笔钱吗？用得着过得这么寒酸吗？”
　　吹雪创建的“吹雪组”，仅仅都是一些“B级英雄”，每天都能豪车接送，貂皮大衣加身了。
　　没道理夜哉和琦玉实力那么强，却穷得只能啃豆芽菜啊……

第一百五十三章 超市大盗二人组再出手
　　（这本书虽然成绩不怎么样，但好在除了开局时间线被吐槽了一下，但是总体评价还是可以的，小扑街表示很高兴。
　　同时也感谢支持本书的老铁，太监大概是不可能太监的，上本那么扑我都写完了╮(￣▽￣““)╭）
　　“没办法呀，谁让我和琦玉都只是‘C级英雄’啊。
　　工资不高不说，怪人也根本轮不到我们出手。就算我们干掉怪人了，人家也不相信，是我们区区C级英雄干的啊。”
　　虽然说杰诺斯作为“S级英雄”，酬劳和工资都算不错。
　　但是这货号称“经费战士”，战斗哪有不烧钱的道理。
　　隔三差五的返修和升级，他那点钱都不够他自己升级装备，更别提改善生活了。
　　“什么！你说你和那个光头，都只是C级的英雄？”
　　吹雪再次愣住了，“英雄协会”的人都是吃翔的吗？
　　两个这样强的人，居然被评成了“C级英雄”？
　　“哎，吃了没文化的亏啊，所以以后还是得多读点书啊……”
　　就在夜哉和吹雪闲聊的时候，前面飞着的琦玉已经开始催促了。
　　“夜哉，动作快一点，要不然又只能捡一些剩菜了。”
　　等一下跟那些大妈血战的时候，主力也就夜哉和自己了，至于杰诺斯和夜哉姐姐，完全可以忽略的。
　　他俩身经百战，实力自然不用说，夜哉的姐姐一看就是娇生惯养的，等下一定帮不了忙。
　　至于杰诺斯，最近虽然水平上升得很快，但还远不是那些大妈的对手。
　　“杰诺斯，等一下可要好好学习，任何一刻的松懈，都有可能成为你败北的可能！”
　　如果不知道的人，还以为此时琦玉正在教导杰诺斯战斗的知识。
　　但是实际上，琦玉所教导的，只是如何眼疾手快的抢到打折商品……
　　吹雪一脸的无语，偏偏杰诺斯对于琦玉的话，一脸的认真，甚至开始拿出小本本记载起来……
　　杰诺斯甚至觉得，他发现了琦玉和夜哉变强的秘密！
　　也许抢购打折商品这项运动，充分锻炼了人的意志力、眼力、耐力、战斗力和速度等各项综合素质。
　　也许那些大妈，虽然看起来一个个弱不禁风，但都是隐藏的超级强者！
　　要不然这么会让那么强大的琦玉老师，以及实力远超自己的夜哉，如此严阵以待。
　　而此时的吹雪，看着杰诺斯，已经完全提不起之前对“S级英雄”的敬畏之心。
　　而当琦玉和夜哉战意满满，杰诺斯一脸认真的来到打折超市时，却发现这里根本连个人都没有！
　　“夜哉，我没有记错时间吧？”
　　“没错啊，今天确实是传单的日期，时间也没错，甚至我们还晚了一点。”
　　夜哉也是懵了，今天卖不到打折商品，他们晚上连豆芽菜都吃不起了。
　　因为期待着这次打折促销，夜哉和琦玉将家中最后的一点余粮，都给吃光了……
　　“大概是因为陨石的原因，所以所有人都去避难了吧？”
　　杰诺斯在一旁提醒道，因为陨石坠落的报导，这里的大部分居民确实都提前转移了。
　　“也就是说现在超市里面没人？”
　　光头琦玉闻言眼睛大亮，瞬间看向身旁一样表情的夜哉。
　　“光头，我知道你在想什么，你果然用心险恶，咱们现在是英雄，能干这种事吗？”
　　夜哉一番义正严辞的模样，看得光头一脸的无语。
　　作为损友这么久了，他相信夜哉的话，一定还有后续。
　　果不其然，夜哉继续的一句话，顿时让光头眼睛再次大亮。
　　“我们是英雄，所以不可以偷东西，但是只要不是英雄的人拿，那就没问题了！”
　　夜哉的话，让杰诺斯一脸的懵逼，这里的四个人，都是“英雄协会”注册的英雄，还有谁不是英雄来自？
　　萌新杰诺斯的智商有待提高，但是光头却已经瞬间了解了，夜哉想干什么？
　　毕竟之前他们才自导自演了一出好戏，夜哉现在显然想故技重施了。
　　只见夜哉接下来分出两个分身，又用他们变成了不同人的面孔，就这样大摇大摆的走进超市了……
　　“夜哉，两个是不是太少了？根本拿不了多少东西啊。”
　　光头对夜哉只分出了两个分身，有些不满意，他知道以夜哉的实力，明明能分出更多的。
　　“靠，你想把人家超市搬空吗？”
　　“我们阻止了陨石坠落，收一点报酬也就算了，但也不能逮着一家猛薅羊毛啊，大不了等下多走几家就是了。”
　　夜哉表示等下可以多串几次门，反正以他们的速度，丝毫没有问题。
　　“夜哉，那点高档牛肉，还有冰淇淋也拿一点，已经好久没有吃到了。”
　　光头看着夜哉的分身走进超市，不忘在一旁抱着物品清单。
　　其中大部分，好都是两人平常不敢享受的东西。
　　杰诺斯和吹雪看着两人熟悉的操作，瞬间在风中凌乱了。
　　“这特么跟打家劫舍有什么不同？”
　　吹雪无语了，他弟弟现在已经变得他完全不认识了。
　　“咋说得那么难听，用夜哉的话，这叫劫富济贫，而且我们经常有帮这附近清理怪人的，所以这叫‘保护费’！”
　　以前光头对于这样的事情，还是相当排斥的。
　　但是近朱者赤、近墨者黑，在夜哉长久日常的熏陶下，光头终究也是难逃堕落的命运。
　　没办法，夜哉每次都是大鱼大肉，饥渴的光头这么忍受得了。
　　而且他们又没杀人放火，如果不是因为他们，陨石下来的话，整个城市都没有了，老板不跟是血本无归。
　　只不过他们以前是做好事不留名的“英雄”，所以做起来没有啥负担。
　　现在成为了“英雄协会”的英雄，已经是有报酬的职业了，以后这种事，还是少做为妙。
　　就这样，夜哉带着琦玉，足足搜刮了几家超市，才带着杰诺斯和吹雪满载而归了。
　　陨石警报解除后，大部分居民又再次回到了自己生活的城市。
　　而其中几个被夜哉和琦玉光临的超市，经理瞬间骂街了。
　　因为店里的高档食物，又又又少了一部分……
　　虽然量不多，损失也不算大，但是各大超市的老总还是相当不爽。
　　因为犯人屡屡作案，但是他们却连对方的影子都看不到。
　　甚至他们都开始怀疑，是否有存在，每每城市遭逢大难，就光临各大超市的“怪人”了。

第一百五十四章 夜哉与琦玉的英雄称号
　　陨石事件过后，吹雪见识了夜哉的实力超强的小圈子之后，就赖着不走了。
　　并且直接就将自己的行李，带到了琦玉家的隔壁，美其名说要照顾弟弟。
　　夜哉也被其拉走，跟吹雪一起住，而琦玉和杰诺斯，也不必再跟夜哉三人挤在小小的一个宿舍里。
　　虽然说照顾弟弟，但是吹雪几乎是啥家务都不会。
　　每次到饭点了，夜哉就带着吹雪到隔壁的琦玉家去蹭饭。
　　因为上次他们光临了不少超市，所以家中的伙食相当不错。
　　每次一到饭点，吹雪就开始游说杰诺斯以及琦玉，加入自己的“吹雪组”。
　　但是两人都是兴致缺缺，琦玉本身性格淡漠，根本不喜欢拉帮结派。
　　跟夜哉关系之所以那么好，还是因为他情感没有缺失前就相处，并且哥俩相交了好几年的原因。
　　而杰诺斯的话，琦玉老师没有答应，他自然也就没有答应了。
　　甚至如果不是看在夜哉的面子上，杰诺斯甚至都不想搭理吹雪。
　　吹雪是美女又怎么样？他杰诺斯眼里只有机油！
　　而在这一方面，夜哉也不想多说什么，毕竟自己加入“吹雪组”，是因为吹雪是自己的姐姐。
　　他并没有权力，要求琦玉和杰诺斯，也要加入“吹雪组”，帮助自己的姐姐。
　　因为琦玉和夜哉完美的解决了“龙级灾害”的陨石事件。
　　并且这次没有因为陨石碎片，摧毁大部分城市的原因，所以他和琦玉的英雄排名，都得到了大幅度的晋升。
　　杰诺斯因为也参与了其中，虽然没有建功，但是也捞了一点功劳。
　　已经从“S级英雄”第十七位，上升到了十六位。
　　虽然仅仅上升了一位，但至少已经不是吊车尾了，而且“S级英雄”排名上升难度，是相当高的。
　　而吹雪，虽然也获得了“英雄协会”的排名上升奖励，但是却被其拒绝了。
　　并且这已经不是吹雪第一次拒绝了，她想保住这个“第一名”，哪怕是“B级英雄”的层次。
　　如果积攒的功劳，不足以让她上升到“A级第一位”，他是不考虑晋升的。
　　而在这次灾害中，出了大力的琦玉和夜哉，排名上升幅度，自然是最大的，并且还因此获得了称号。
　　琦玉从“C级英雄”的吊车尾，一口气上升了几百名，甚至跨越了“C级英雄”，直接成了“B级英雄”的第二位。
　　仅此于夜哉的姐姐，“地狱的吹雪”之下，排名上升幅度，简直夸张。
　　只不过琦玉的英雄称号，让其相当无语，如原著一般的“秃头披风侠”。
　　对比起琦玉上升幅度夸张的排名，夜哉的排名上升的就不多了。
　　仅仅是从原来的“C级第二位”，上升到了“B级英雄”的第三位，甚至被光头超过了。
　　不过这也是能够理解的，他虽然也出了大力，但是起到决定性作用的，还是光头。
　　对此夜哉也没太过在意，排名这种玩意，也就给那些无知的民众看看而已。
　　正在有实力的人，谁会去执着那什么排名。
　　诸如饿狼、索尼克、水龙，这些家伙，如果是英雄的话，那个不是“S级英雄”的层次。
　　只要自己实力够强，其他的都是浮云。
　　而夜哉的英雄称号，“英雄协会”也决定了，叫做“冰结者”。
　　听到这个称号之后，夜哉也是大大的松了口气。
　　毕竟他可以不在乎英雄排名，但是这个称号，他还是相当在意的。
　　毕竟就算是强者，也是要脸的啊。
　　要是跟光头一样，顶着一个“秃头披风侠”的称号，以后还怎么出来混。
　　夜哉此前，还担心“英雄协会”给了他一个类似“绿头侠”之类的称号，那他宁愿不当“英雄”了。
　　好在现在这个“冰结者”，听上去虽然有点中二，但是比光头那个，要好上太多了。
　　陨石碎片没有摧毁城市，琦玉自然也就没有如原著一般，被人给问责。
　　但是一拳世界，从来都不是平静的，这个世界，一天不闹怪人，那都是不正常的。
　　因为夜哉和琦玉现在已经是“B级英雄”了，所以总部在接收到一些“怪人”肆虐的消息，也会让他们去消灭。
　　夜哉现在是“吹雪组”，大部分时候，当然也是跟吹雪一起行动的。
　　这次他们接受到“英雄协会”的指令，马上就赶到了相应的坐标。
　　足足三个“怪人”，此时正在马路上肆虐。
　　这三个“怪人”都有相同的特点，那就是都是海鲜！
　　一只巨大的八爪鱼，一只小汽车大的皮皮虾，以及一只个头比平平虾还有略大的螃蟹。
　　其中八爪鱼的体型最大，实力大概也到了“虎级巅峰”，至于皮皮虾和螃蟹，实力也足有“虎级中上”。
　　这种程度的怪人，已经是需要出动“A级英雄”的程度了。
　　英雄协会也是考虑到，地狱的吹雪本身已经拥有“A级英雄”的实力，而且“吹雪组”人多势众，才派他们过来讨伐。
　　巨大的八爪鱼怪人，用触手卷起了一辆小汽车，对着“吹雪组”的人就扔了过去。
　　但是一阵绿色的荧光笼罩，小汽车还没砸到“吹雪组”的人，就已经被吹雪用超能力控制住了。
　　“是吹雪大人的超能力，大家快跟上吹雪大人的脚步。”
　　吹雪在“吹雪组”的人气是相当高的，要不然也不可能笼络了那么多人。
　　但是“吹雪组”的成员，实力实在太过普通，无怪龙卷经常觉得吹雪不争气。
　　在吹雪的超能力下，八爪鱼的攻击，明明大部分都被她挡下了。
　　但饶是如此，其余的“吹雪组”成员，还是拿大章鱼没有丝毫的办法。
　　“虎级巅峰”的实力，根本不是这些体质略强于普通人的“B级英雄”，能够挑衅的。
　　八爪鱼怪人巨大的触手一横扫，吃除了一些有特殊能力的，其他的“吹雪组”成员，几乎没有一合之敌。
　　而且要知道“怪人”有三头，吹雪一个人牵制八爪鱼怪人，已经相当幸苦了，何况一旁还有虎视眈眈的“螃蟹怪人”以及“皮皮虾怪人”。
　　“不能再看下去了，再不出手的话，姐姐会有危险。”

第一百五十五章 夜哉：海鲜刺身就不错！
　　夜哉之前一直坐在高楼上观战，一方面是想看看“吹雪组”的实力。
　　一方面是吹雪要求他这么做的，自从夜哉暴露了实力之后，吹雪就知道夜哉的实力有多强了。
　　如果直接让他出手的话，那就没“吹雪组”什么事了。
　　这就有违吹雪本来的初衷了，“吹雪组”的成员，之所以那么尊敬吹雪。
　　就是因为他对“吹雪组”的成员，相当照顾的原因。
　　吹雪组建“吹雪组”，是想抱团取暖，那么成员的实力，自然也不能一直止步不前。
　　适当的历练也是需要的，而如果夜哉一开始就出手的话，那么其他的成员，就得不到锻炼了。
　　但是眼下的话，夜哉再不出手的话，“吹雪组”就要被人家团灭了！
　　这只“皮皮虾怪人”相当的狡猾，在吹雪一边应付“八爪鱼怪人”，一边还要照顾“吹雪组”成员的同时，对方居然偷偷摸摸的潜藏到了吹雪背后。
　　皮皮虾又称战斗钳虾，一对前鳌甚至有瞬间击碎岩石的力量。
　　如果吹雪在毫无防备的情况下，被命中的话，绝对是有死无活的局面。
　　看到这一幕，夜哉哪里还能安稳的坐着，直接一个纵跳，就来到吹雪的身边。
　　一记势大力沉的飞踹，将本来正准备偷袭的“皮皮虾怪人”，瞬间踢飞数米之远。
　　轿车大小的身躯，犹如一颗巨型炮弹被踢飞，沿路撞翻了不少汽车，最后直接撞穿了一片墙壁，才停了下来。
　　本来普通的“虎级中上”实力怪人，被夜哉这么一踹，就算是不死，但也绝对爬不起来了。
　　但是“皮皮虾怪人”不一样，它身上披着坚硬的甲壳，刚刚那一脚，虽然让它受了点伤，但还不至于失去战斗力。
　　“又来一个小鬼，不过也是送死而已，你们根本无法击穿我们坚硬的甲壳。”
　　皮皮虾怪人恼火的看着夜哉，明眼人都可以看出来，那个黑色衣服的女人，是这些人的头头。
　　他刚刚明明就快得手了，但是却被这个小鬼给搅局了！
　　而且只有被攻击的它知道，别看它现在说话硬气，但是刚刚那一脚，已经让它的甲壳出现崩裂了。
　　“是吹雪大人的弟弟，也不知道他的实力怎么样？”
　　“不过从刚刚的攻击来看，吹雪大人的弟弟，应该也挺强的。”
　　吹雪组的其他人，对于夜哉的实力并不清楚。
　　他和琦玉阻止陨石的视频，也仅仅只有“英雄协会”有保留。
　　但是“吹雪组”成员的层次，显然是看不到这些东西的。
　　他们对夜哉的认知，就停留在前不久，帮夜哉寻找人类罪犯，完成“C级英雄”的任务指标。
　　而且最近听说其的英雄排名，似乎上升到了“B级第三位”。
　　但是“吹雪组”的成员，也没有太过在意，以为只是吹雪还有“战栗的龙卷”，在背后发力。
　　因为一个C级英雄，突然间上升了这么多名次，根本就是相当不科学的一件事情。
　　“姐姐，现在我能够出手了吧？再打下去，你的人可就都得躺重症病房啦。”
　　夜哉扫视啦一下周围，大部分的“吹雪组”成员，已经躺在地上哀嚎了，显然已经失去了战斗能力。
　　而巨大的“八爪鱼怪人”甚至只是断了一条触手，其他的几乎没有大碍。
　　至于螃蟹怪人的话，虽然移动比较缓慢，但是全身的甲壳，让其根本一点伤都没有。
　　以“吹雪组”成员的实力，甚至连对方的防御，都无法洞穿。
　　这个“螃蟹怪人”跟夜哉几年前遇到的那只，长得完全不一样。
　　几年前那只是半人形态的，而这一只更像是一只深海帝王蟹。
　　“那就麻烦你了，那只皮皮虾还有螃蟹交给你了，没问题吗？”
　　吹雪没有在拒绝夜哉的帮助，确实如夜哉所说，再固执下去的话，“吹雪组”就会死伤惨重了。
　　“你可是我姐姐，说什么麻烦的，而且我本身也是吹雪组的一员啊。”
　　夜哉释然一笑，可惜这次系统没有发布任务，大概是因为对比起自己现在的实力，这几只“怪人”太弱了。
　　系统不想白送他东西，所以连任务都舍不得发布。
　　不过看着这几只超大号的海鲜，夜哉又没什么不满了。
　　好东西啊，这么大的皮皮虾还有帝王蟹，简直就是高档食材啊。
　　还有那个巨大的八爪鱼，用来做章鱼小丸子，味道应该不错。
　　一想到这里，夜哉的哈喇子都快留下来了。
　　“小鬼，你的眼神让本大爷很不舒服，大爷等下一定把你剪成十几段！”
　　“螃蟹怪人”被夜哉的眼神，盯得相当不爽，挥舞了一下手上的两把大蟹钳，对着夜哉恶语相向。
　　“我们还是跟总部寻求支援吧，就算吹雪大人的弟弟，真的是B级第三位的实力，现在也是无济于事啊。”
　　是啊，连吹雪这个“B级第一位”，面对八爪鱼怪人，都得陷入苦战。
　　再加上一个“B级第三位”，那又怎么样？
　　“不需要向总部寻求支援，你们就好好看着吧，我所骄傲的弟弟。”
　　一边正在和八爪鱼怪人酣战的吹雪，看到部下要求援，连忙打断道。
　　难道夜哉的实力，比吹雪大人还要强大？
　　就在吹雪组众人，心中浮现出这个想法的时候，他们眼中的夜哉，突然消失了？
　　说消失也不太准确，只是因为夜哉刚刚一瞬间爆发的速度太快，甚至出现了残影……
　　地面被踩碎，爆发的气浪转化成动能，让夜哉的身体在这瞬间犹如流矢般射出。
　　远处刚刚爬起来的“皮皮虾怪人”，甚至还没来得及放狠话，只见眼前突然出现一道身影，随后一道银色的匹练闪过。
　　然后自己的身子，就从中间直接被一分为二了！
　　甚至在身体被劈成两半的瞬间，“皮皮虾怪人”甚至意识好残留着，连疼痛都感觉不到。
　　不是“皮皮虾怪人”的生命力太过顽强，而是夜哉的刀实在太快。
　　前冲的速度，再加上刹那间的拔刀斩，让刚刚那一刀甚至突破了音速！
　　“海鲜刺身就很不错，充分保证了食材的鲜味。”
　　这就是“皮皮虾怪人”临死前，听到的最后一句话。

第一百五十六章 演技上线的帝王蟹怪人
　　夜哉看着被一分为二的巨大皮皮虾，表情非常的满意。
　　整体被一分为二，而且两边均匀，等回家可以再来切片……
　　而作为的吹雪组众人，则是已经傻眼了。
　　他们刚刚看到了什么，一道黑影闪过，然后下一瞬间，“皮皮虾怪人”瞬间已经被葬送了。
　　而且那模样，估计还要被当成食材，死得简直不要太憋屈。
　　这特么可是“虎级怪人”啊，虽然不及八爪鱼怪人的“虎级巅峰”实力，但是也是“虎级中上”的实力啊。
　　而他们刚刚近十号人，围攻同样实力的“螃蟹怪人”，可是被人家吊打的。
　　但是同样实力的“皮皮虾怪人”，既然挡不住夜哉一刀？
　　“刚刚发生了什么？”
　　“吹雪大人的弟弟也太怪物了吧……”
　　“谁能告诉我，这特么是‘B级英雄’该有的强度？”
　　看到夜哉展现实力的“吹雪组”，开始议论纷纷起来。
　　但是已经没有人再提，要向总部求援的事情了。
　　“虎级”的怪人都被秒了，特么“S级英雄”也就这个强度吧，还需要个球求援。
　　使用冰遁将刚刚的“皮皮虾怪人”冰冻起来，保证海鲜足够新鲜之后，夜哉又将目光看向了另一只高档海鲜。
　　“螃蟹怪人”刚刚亲眼目睹了，同伴被瞬间秒杀的命运，此时已经不在那么硬气。
　　“小子，我承认你的刀很快，但是我的甲壳比皮皮虾怪人，可是要坚硬得多，你也不一定能够突破得了。”
　　“而且你居然杀了我的挚友，今天就算身死此地，我也会为我兄弟报仇的！”
　　“螃蟹怪人”目睹皮皮虾怪人惨死，一副势必为兄弟报仇的模样。
　　“我的刀能否斩破你的甲壳，不是由你说了算，而是要问过我的刀！
　　至于你兄弟的事情，我表示很遗憾，不过我答应让你们躺在同一口锅里。”
　　夜哉摸了摸自己的村正，看在“螃蟹怪人”颇将义气的份上，让其先出手。
　　“螃蟹怪人”也没有客气，一副气势汹汹，随时准备进攻的模样，让夜哉也严阵以待的摆好防御的架势。
　　他从来不会小看敌人，哪怕是“虎级怪人”，说不得人家也有一门厉害的看家本领啊。
　　只见“螃蟹怪人”嘴里开始合动，然后朝着夜哉喷出一大口泡沫，阻挡了夜哉的视线。
　　然后在众人惊掉下巴的眼光中，“螃蟹怪人”居然以极快的速度，横行开溜了……
　　说好的一决死战呢？说好的为兄弟与敌人不死不休呢？
　　这年头，连“怪人”都没有节操了！
　　“小子，今天算你好运，本大爷身体不适，来日方长，终有一天我会为我兄弟报仇。”
　　螃蟹怪人一边溜得贼快，一边还不忘对着夜哉放狠话。
　　让周围的“吹雪组”众人，大喊螃蟹怪人太过无耻，这尼玛连怂，都要怂得有骨气……
　　而一边的夜哉也傻眼了，他居然被骗了？
　　这螃蟹的演技特么都甩光头几百条街了，世界欠你一个奥斯卡小金人啊。
　　但是这样就想从夜哉的手里逃脱，未免也想的太美好了。
　　“帝王蟹，快到碗里来！咳，冰遁·断空冰壁！”
　　夜哉看着跑出数百米远的“螃蟹怪人”玩味一笑。
　　将手里的村正插在地上，手上就开始飞快的结印，最后双手拍在地面上。
　　几百米外的螃蟹怪人，此时看到夜哉没有追上来，不由得松了口气。
　　那个“英雄”简直就是恶魔，士可杀不可辱，但是那个“英雄”居然不止杀了它们，居然还要吃了它们。
　　螃蟹怪人已经想好了，他此次打算回去，就躲在深海里宅到底了。
　　地面上的人类实在是太凶残了，简直比它们这些“怪人”好要像怪人。
　　至于好兄弟的仇……，别扯了，他的老婆和女儿，螃蟹怪人表示会好好照顾的。
　　儿子的话，只能抱歉了，地主家也没有余粮啊。
　　横行中的“螃蟹怪人”，脑海中开始为以后做着各种打算，浑然不只前面突然伸出来一片厚实的冰壁。
　　冰壁是突然从地面升上来的，足足数米的厚度，直接让“螃蟹怪人”撞了一个懵圈。
　　“那个魔鬼居然还没有放弃追杀自己！”
　　在撞上冰壁的一瞬间，“螃蟹怪人”就知道完了，逃生的机会没有了。
　　果然，在撞到一片厚实的冰壁之后，还没等“螃蟹怪人”找好新的退路，其他三个方向就，都升上来了三面冰壁，直接将它给包围了！
　　而且让“螃蟹怪人”更加恐慌的是，这前后左右四面冰壁，居然还在以合拢之势，朝着他压缩而来。
　　“螃蟹怪人”尝试过抵抗，但是根本无济于事。
　　冰壁传来的推力，让其根本完全无法抵抗，连身上坚硬的甲壳，都开始出现哀鸣……
　　螃蟹怪人后悔了，早知道就被那个魔鬼一刀砍了，这样至少死得痛快一点。
　　现在自己最好的情况，也是成了一个压缩罐头啊……
　　“呯————！”
　　随着最后一丝哀鸣，螃蟹怪人最终也是领了便当。
　　不过他应该感到荣幸了，至少比起一刀被秒的“皮皮虾怪人”，他的戏份已经算多了。
　　短短时间解决了两只“虎级怪人”，夜哉的实力瞬间惊呆了“吹雪组”的众人。
　　以前他们只知道吹雪大人的姐姐，“战栗的龙卷”是怪物级别的强者。
　　但是他们完全没有想到，吹雪大人的弟弟，特么也是一个妖孽啊！
　　解决完“螃蟹怪人”之后，夜哉又看了看吹雪那边的情况。
　　“虎级巅峰”实力怪人，本来就是“A级英雄”才能解决的怪人。
　　吹雪虽然拥有“A级英雄”的实力，但是“八爪鱼怪人”仗着庞大的体型，还有强横的自愈能力，一直将吹雪压制在下风。
　　就在夜哉纠结，要不要出手帮一下吹雪之际，吹雪不慎露出一个破绽，直接被“八爪鱼怪人”的一只触手，直接打进了一栋大楼里。
　　“好胆！你这个章鱼小丸子，居然敢动我姐姐，我现在就宰了你！”
　　看到吹雪受伤，夜哉哪里还有心情继续看戏下去，拔刀对着“八爪鱼怪人”继续对着吹雪伸出的触手，就是一刀斩下！
　　“面对疾风吧！”

第一百五十七章 想要炫弟的吹雪
　　随着刀刃斩击在空气中，一道带着龙卷风的剑气席卷而出。
　　所到之处，无论是树木还是岩石，统统都被应切而断。
　　“八爪鱼怪人”柔软的触手，自然也是毫无例外。
　　随着几声清脆的切割声，“八爪鱼怪人”几根巨大的触手，被应切而断。
　　掉在地面上，甚至犹如活蛇一般，疯狂的扭动起来。
　　“啊！啊啊，疼死老子了，小鬼你居然敢弄断本大爷珍贵的触手，老子要活撕了你。”
　　本来“八爪鱼怪人”本来是想用吹雪当人质，然后成功脱离的。
　　毕竟“皮皮虾怪人”和“螃蟹怪人”的前车之鉴在哪里，傻子也看出来，这个绿头发的小鬼不好惹。
　　但是断臂之仇，让愤怒直接冲昏了“八爪鱼怪人”的头脑。
　　他现在只想活撕了夜哉，甚至连之前的吹雪都不想搭理了。
　　一口浓稠的黑色墨汁，自“八爪鱼怪人”口中喷出，想给夜哉来一个黑浊play……
　　但是夜哉并不领情，一道风墙斩出，浓稠的墨汁直接被阻隔在外。
　　被“风墙”阻隔墨汁，淋在了地面上，发出了“淅沥淅沥”的声音，可见那些墨汁带着极强的腐蚀性……
　　“又玩触手，又玩黑浊的，这尼玛一看就不是什么好东西。”
　　墨汁被阻挡，“八爪鱼怪人”犹自不甘心的对着夜哉，伸出了剩余的触手。
　　面对再次袭来的触手，夜哉这次没有用刀砍了，那样太损害食材的完整了……
　　浓郁的水汽在夜哉的手中聚集，不过片刻，一根通体冰蓝的蓝色标枪，就出现在了夜哉夜哉的手中。
　　面对“八爪鱼怪人”伸向自己的触手，夜哉用力一扔手中的寒冰标枪，就将其的那只触手死死的钉在了地上！
　　八爪鱼怪人再伸出一根触手，夜哉再钉死一根……
　　片刻后，路面上一只巨型的八爪鱼标本就出现了。
　　“你们不能杀我，我们的王不会放过你们的！”
　　无法移动的身体，还有触手传来的剧痛，让“八爪鱼怪人”终于清醒过来了。
　　“你们的王？那更好，让他快点来吧，海鲜一锅炖啊。”
　　放狠话？夜哉会怕吗？别说他的后台很硬，就算是他现在本身的实力，“龙级中下”的怪人，他都有一战之力。
　　至于“龙级巅峰”的话，那没方法，夜哉只能跑路了。
　　不过他有Ex级别的“对怪人宝具”，光头大魔王。
　　而且“八爪鱼怪人”所说的王，夜哉猜测也就是“深海王”那货。
　　撑死了“鬼级巅峰”的实力，虽然一连打败了“性感囚犯”“魔鬼改造人”，以及“音速·索尼克”几个“S级英雄”实力的人。
　　但是夜哉的实力也是“鬼级巅峰”左右，真的打起来的话，鹿死谁手还未可知。
　　而且不管是杰诺斯还是索尼克，也都败于夜哉之手啊。
　　所以对比起来的话，夜哉并不觉得自己会怕那个“深海王”。
　　没在听“八爪鱼怪人”继续哔哔，夜哉直接将其完全冰冻起来，准备带回去给杰诺斯料理。
　　虽然他有“药王”幸平创真的卡牌，但果然还是吃别人煮的东西最省心了。
　　巨大的“八爪鱼怪人”在恐惧的表情中被冰封。
　　夜哉才有空闲，打量了吹雪的伤势如何。
　　“姐姐，你没事吧，我马上帮你治疗。”
　　“医疗忍术”的卡牌换上，夜哉的双手出现一团莹绿色的光，开始为吹雪治疗起伤势来。
　　看着自己身上被绿色的光芒包裹，并且快速修复的伤痕，吹雪又愣住了。
　　她的这个弟弟，在这几年间，到底发生了什么？
　　超强的刀术、变强的超能力、可怕的冰雪能力，现在居然还有治疗能力！
　　要知道“治疗能力”可是相当珍贵的，哪怕在众多“英雄”之中，才从来没有听说过，有人有这么强的治疗能力。
　　毫不客气的说，光凭夜哉现在展露的这一手治疗能力，就会成为各个团队中的香饽饽。
　　没人会不想要团队之中有一个这样的辅助，这样与“怪人”战斗的死伤率，会大大的降低许多。
　　看着自己身上除了衣服破了点，伤势已经完全恢复完毕，吹雪又看了看其他躺在地上的“吹雪组”成员，意思不言而喻。
　　夜哉自然没有拒绝，都是姐姐的人，他自然不会见死不救。
　　而且“医疗忍术”想要提升，需要熟练度，这么多的伤患，就算吹雪不说，夜哉也会出手治疗。
　　“吹雪组”的妹子不少，因为夜哉刚刚展现强悍的实力，现在又温柔的帮她们治疗起来。
　　再配合夜哉那张，本来就帅得惊天动地的脸，“吹雪组”的妹子们瞬间被圈粉。
　　对夜哉的称呼，也从“吹雪大人的弟弟”变成了“夜哉大人”。
　　其他的“吹雪组”男人，现在对夜哉也是肃然起敬，毕竟强者在哪里都是受尊重的。
　　“夜哉，接下来我们会英雄协会汇报情况，你要跟我们一起吗？”
　　这次他们“吹雪组”超额完成了任务，一举斩杀了三只“虎级怪人”，这可是相当露脸的事情。
　　（其实都是夜哉杀的，但是他也是吹雪组成员，所以这么说也没毛病。）
　　加上吹雪这次带上夜哉，本意其实是想“炫弟”。
　　平时那些排名比他们高的“英雄”，对他们可没冷嘲热讽。
　　但是现在情况不一样了啊，她有一个牛掰的弟弟啊！
　　下次要是有人在问她：“吹雪，你怎么还是B级英雄啊？”
　　吹雪一定会堵上一句：“你有我弟弟厉害吗？”
　　龙卷是她姐姐，她干涉不了她的行动，但是夜哉是她的弟弟。
　　吹雪要他揍谁，夜哉是不可能会拒绝她的。
　　所以此时吹雪一脸期待的看着夜哉，希望自己满足她的“炫弟”愿望。
　　但是夜哉却兴致缺缺，他对当“英雄”其实不怎么感兴趣，对名声也不太在乎。
　　爬得太快没什么好处，只会被“怪人协会”给盯上。
　　所以最终夜哉拒绝了吹雪的好意，声称想要早点把海鲜带回家，要不然就不新鲜了……
　　吹雪无奈，只能带着其他的吹雪组离开了，而夜哉则推着三大座冰山，在周围异样的眼光中，踏上了归途。

第一百五十八章 夜哉：这里有免费试吃？
　　另一边，琦玉也受到了“英雄协会”的指派，出来消灭一只“虎级怪人”。
　　可怜的“虎级怪人”逼都没有装完，就被琦玉一拳打成了一团酱泥。
　　而且这个“虎级怪人”处于半人形态的，不在琦玉的“可食用菜单”之上。
　　周围本来打算，加油打气的群众愣住了，琦玉实在太强了，但是强得太不科学了。
　　其他“英雄”打怪人，那个不是周旋许久，最终才获得胜利的？
　　但是琦玉却一拳就把对方给K.O了，这给了周围大多数人强烈的不真实感。
　　就像你本来去看一场拳赛，本来应该互有来回的过程没有了，对方居然被一拳击败了，观众们只会觉得是黑幕，在打假赛！
　　此时琦玉的情况就大致如此，如果是一个“S级英雄”，大家不会觉得有什么不对。
　　毕竟那就相当于“拳王”，但是琦玉就是一个“B级英雄”，拥有秒杀“怪人”的实力，就不得不让人怀疑，琦玉是不是在作弊了。
　　管闲事的家伙永远不会少，就在琦玉收到周围群众的质疑时，又有人跳出来了。
　　一个穿着虎纹背心，以及一个穿着黑色背心的两个肌肉兄贵。
　　如果仔细看的话，就会发现，那个穿虎纹背心的，就是前几天，被夜哉一发“螺旋丸”闷飞的“背心猛虎”。
　　至于另一个，则同样是“背心一系”的“背心黑洞”。
　　英雄协会中的英雄，组织抱团的，并不是只有“吹雪组”而已。
　　他们这“背心一系”也是差不多的性质，其中最强的就是“S级英雄”的“背心尊者”。
　　“背心猛虎”和“背心黑洞”这次会跳出来，完全就是嫉妒琦玉的行为。
　　因为上次的“陨石事件”，琦玉的英雄排名一举上升了几百位，超越了他们两人，所以他们内心不平衡了。
　　此时看到民众对琦玉产生质疑，顿时就跳出来生事，想直接让琦玉身败名裂，然后被“英雄协会”除名。
　　本来他们的目标还有夜哉的，因为夜哉也是“陨石事件”的受益者之一。
　　但是夜哉的后台实在太硬，“战栗的龙卷”啊！S级英雄的第二位，比“背心尊者”还要牛逼许多。
　　而且总所周知，战栗的龙卷是个小暴脾气，而且极为“弟控”。
　　背心猛虎和背心黑洞还想多活几年，所以只能作罢，选择看起来是“软柿子”的琦玉来捏了。
　　面对“背心猛虎”和“背心黑洞”两人的起哄，周围的人也纷纷被带动，对琦玉的质疑，也开始逐渐转化为指责。
　　琦玉往日毫无波动的脸，此时居然也变得一脸恼火。
　　并且说出了那句夜哉上辈子极为欣赏的话。
　　“老子并不是为了你们才当英雄的，老子是因为自己喜欢成为英雄，才去当英雄的！”
　　这便是兴趣使然的英雄，因为是他自己的兴趣，所以成为了英雄。
　　不是为了保护，也不是为了名声，只是因为他自己喜欢。
　　琦玉的这一番话，让周围的群众，更加不爽了。
　　因为太狂妄了！说什么不是为他们这些人当“英雄”的，要知道“英雄协会”每年的活动基金，他们可都是有出力的。
　　而看到成功挑起民愤的琦玉，“背心猛虎”和“背心黑洞”又是一阵暗喜。
　　这个光头居然自找死路，“英雄”在民众面前，都是极力维持自己的形象的。
　　这个光头倒好，直接把所有人都得罪了一个遍，现在看他怎么收场。
　　而就在场面局势有些不受控制之际，有人突然开始感觉到周围弥漫着一股凉意。
　　“喂，你们有没有感觉突然变凉？”
　　“咦，你刚刚不说的话，我还没发觉，现在我也突然觉得变冷了，这是怎么回事？”
　　周围围着琦玉的居民，突然都发现了这个情况，开始议论纷纷起来。
　　“快看那边，那个人居然拉着三座冰山在走！”
　　终于有人发现了带来寒意的源头……
　　那是一个有着绿色头发，长着一张帅脸的男人。
　　帅哥大家不是没有见过，并不足以让众人惊讶。重点是这个男人，居然在负山而行！
　　三座冰山，两座小的先不提，那座巨大的冰山，可至少有数十米高！
　　而且距离近了之后，众人才发现，这根本不是什么冰山，而是三只被冰封了的“怪人”！
　　夜哉因为背负着三块巨大的冰雕，每走一步，都会引起地面剧烈的摇晃。
　　在看到前进的路上，突然出现一大群人，夜哉也是愣了一下。
　　“这里发生了什么，居然聚集了这么多人？难道有免费的试吃食物？”
　　当夜哉靠近这边的时候，所有人都相当懂事的分站两边，给夜哉让路。
　　一方面是夜哉给他们的震撼太大了，一方面是越靠近夜哉，那彻骨的寒意，让他们更加无法承受。
　　当夜哉看到被为围着的光头时，顿时换上一脸扫兴的表情。
　　“什么嘛，原本还以为有免费的东西吃，原来是你这个秃子啊。”
　　“琦玉，你看看我搞到了什么，三头大海鲜哦！
　　如果回去想一饱口福的话，就给老子过来帮忙，这一路可是累死老子了。”
　　夜哉旁若无人的跟琦玉聊了起来，似乎没有察觉到，周围的情况有什么不对。
　　而“背心猛虎”和“背心黑洞”看着搅局的夜哉，群众都有点被带偏了，不由得又是一阵大急。
　　这可不行，大好的局面啊，他们得换回局面！
　　虽然不想得罪“战栗的龙卷”，但是现在也顾不得那么多了。
　　“大家不要忘了刚刚的事情啊，这个新来的家伙，一看就是光头的好友，他在故意转移大家的注意啊。
　　而且他跟光头一样，也是‘作弊者’之一，他的排名上次也上升了一百多名，大家不觉得奇怪吗？”
　　看着平静下来的局面，“背心猛虎”和“背心黑洞”又开始起哄。
　　企图再次以民众的舆论，让琦玉身败名裂。而且这次连同夜哉，也一起被波及了。
　　虽然这样可能会得罪了“战栗的龙卷”，但是他们也有“背心尊者”撑腰。
　　而且是民众们不满，战栗的龙卷也没办法拿他们这么样，英雄协会也会站在他们这一边。

第一百五十九章 我夜哉报仇不隔夜！
　　无奈躺枪的夜哉，一脸懵逼的看着琦玉，还没搞明白他为什么无缘无故就被语言攻击了？
　　“那边那两个穿背心的家伙，觉得我们排名上升太快，排名是靠作弊上升的呗。”
　　琦玉面无表情的挖着鼻孔，他现在反而不生气了，因为夜哉来了。
　　他知道夜哉这家伙，从来都是不吃亏的主，这种事情交给他就没错了。
　　“哦，原来是这样啊，哪有怎么样？”
　　琦玉愣了，说好不吃亏的主呢？你这么一幅无所谓的表情是什么鬼？
　　“哪有怎么样？难道你们不感觉羞耻吗？用这样作弊的方式，欺骗这些善良的民众。”
　　夜哉的态度，让“背心猛虎”他们一喜。很好，这个“冰结者”同样是个狂妄的家伙，这么简单就如套了。
　　“作弊？可笑，我本人都是因为不可抗力的因素才当上英雄的，还需要靠作弊去提升排名？
　　会在意名次的，只有你们这些没有实力的傻帽。还有我们欺骗民众？我看是你们把他们当傻子耍。”
　　如果可以的话，夜哉都特么想宅一辈子，当啥劳什子“英雄”。
　　如果琦玉的英雄理念是“兴趣使然”的话，那么夜哉就是“没有兴趣”。
　　“而且说我们的排名是靠作弊获得的？那么不如来较量一下如何，这应该最简单粗暴的方法吧。
　　自己的成色怎么样，打一场不就知道了吗？”
　　简而言之，有什么疑问就做过一场，别只懂在一边哔哔。
　　夜哉将背上的冰山往地上一扔，整个地面顿时一阵剧烈的震动起来。
　　同时扭了扭脖子，活动一下手指关节，发出“咔咔”的声音，一脸挑衅的看着“背心猛虎”和“背心黑洞”。
　　“背心猛虎”夜哉是认识的，上次被他秒掉的菜逼。
　　但是对方却记不得他们，因为当时夜哉和琦玉大打出手的时候，对方已经失去意识了。
　　不过不认识夜哉，并不代表他们不会怂，那两小一大三座冰山，已经充分证明了夜哉的实力。
　　能够背着这种吨位，面不改色行走的人，用屁股想都知道是他们惹不起的人。
　　之前他们还能靠民众的舆论，压制夜哉和琦玉。
　　但是现在被对方挑到明面上了，“背心猛虎”他们也是进退两难。
　　而且看对方这架势，估计也不是会在意周围群众想法的主。
　　夜哉确实不在乎那些平民对他的看法，英雄他都可以不当，管那群渣渣的看法干啥？
　　“怎么？你们不是说我们作弊的吗？现在怂了？不敢动手？”
　　夜哉咄咄逼人，丝毫没有想要放过“背心猛虎”两人。
　　“英雄协会”有许多实力不强，但是精神却让人相当尊敬的“英雄”，如“无证骑士”等。
　　当然也有“背心猛虎”他们这样的渣滓，实力没有，偏偏还喜欢到处搞事。
　　说是“英雄”，在夜哉看来，他们更像是混混。
　　“我们是‘英雄’，才不会对同为‘英雄’的人拳脚相向。”
　　“背心黑洞”强撑着说道，他坚信只要他们不先动手，夜哉绝对不敢在这么多人面前，对他们出手。
　　“巧言令色的家伙，我夜哉揍人，从来不分时间地点。我现在想揍你，King来了都救不了你，我说的！
　　居然你们不出手，那就让我先来！”
　　背心猛虎他们想的很美好，但是却错了，如果是其他的英雄，或许会有所顾忌。
　　但是他夜哉的话，根本就是百无禁忌。
　　打“怪人”又不一定要披着“英雄”的外壳，大不了就被“英雄协会”除名呗，他夜哉在乎吗？
　　夜哉的身体犹如迅雷一般，仅仅在瞬间，就突闪到“背心猛虎”和“背心黑洞”面前。
　　还没等“背心猛虎”愕然，他就感觉腹部传来一阵翻江倒海的剧痛。
　　夜哉的一发直拳，直接让其的身体，弓成了虾米的形状，大吐苦水出来。
　　紧接着随后而至的冲击力，就将其直接打飞了出去。
　　“背心黑洞”显然没有想到，夜哉居然真的出手了，而且速度还这么快。
　　仅仅是刹那间的事情，他的兄弟就被一拳闷飞了。
　　等“黑心黑洞”反应过来时，一拳轰击向面前的夜哉，却仿佛打在了一层看不见的防护罩上一样。
　　虽然响起“砰”的一声，但是他的拳头根本没有接触到夜哉的身体，而是打在了距离他不远前的空处。
　　而且手臂上传来的剧痛告诉他，夜哉身周这层看不见的护罩，硬度相当的惊人！
　　这是夜哉近来才研究出来的招式，背心黑洞所打到的护罩，其实就是看不见的冰层。
　　透明的冰，在太阳光的折射下，几乎是不可视的。
　　夜哉能通过大气中的水汽，在需要的时候，在适当的位置，凝结出这样的“冰之护壁”。
　　至于防御力的话，也算是相当可观，以他目前“鬼级巅峰”的实力，足以硬接“鬼级怪人”一击，而自身无损。
　　而“背心黑洞”，区区一个“B级英雄”自然是无法突破“冰之护壁”的。
　　在其短暂的惊讶之中，夜哉回身一记战斧鞭腿，直接让对方以头扣地，直接将其打成一颗倒栽葱。
　　当然，不管是“背心猛虎”还是“背心黑洞”，夜哉都留手了，并没有下死手。
　　他自己倒是不在乎，但是他不想给两个姐姐惹麻烦。
　　瞬间秒杀了搞事的背心兄弟，夜哉再次走向原来的地方。
　　这次没有人再敢提出质疑的声音，没看到他们以前一直以为是“高手”的被背心兄弟，居然被人秒杀了吗？
　　现在谁还会想不开，跳出来质疑夜哉他们的实力啊。
　　“我就知道你不会吃亏的，不过揍了他们没关系吗？”
　　好吧，夜哉还是那个夜哉，认为他变得安分守己的自己也是傻了。
　　琦玉看着满不在乎的夜哉问道，矛盾是因他而起，由夜哉背锅，光头有些过意不去。
　　“没事，两个渣渣而已，不当英雄也没事，反正我有两个姐姐，现在不差钱！”
　　对于光头的顾虑，夜哉则完全不在意，并且指使起光头，让他快点过来搬冰山。
　　他刚刚可是背着这些东西，走了几公里路，剩下的路程得让光头来了，要不然他晚饭，别想碰自己这些海鲜！

第一百六十章 突然人气暴涨的夜哉
　　“好东西啊，帝王蟹还有皮皮虾啊，而且看这个头，绝对的高档食材啊。”
　　琦玉看着被冰封着的三只“怪人”，也是双眼大亮。
　　为啥他遇到的“怪人”就都是那些不能吃的玩意，夜哉就老遇到这种“高级货”呢。
　　“是吧，我可是一点都没有浪费，连被我砍掉的触手，都被我捡回来了。
　　而且他们被我宰掉的瞬间，我就用冰将其冻起来了，食材保证绝对新鲜。”
　　两人旁人无人就这样聊起来，让周围的人又是退避三舍。
　　因为他们居然在讨论，怎么吃“怪人”？这玩意是能够食用的吗？
　　而接下来让众人目瞪口呆的是，那个之前被他们嘲讽，并且貌不惊人的光头，居然轻松无比的举起了这几座冰山！
　　他们之前都以为，只有这个绿头发的后来者时个强者，但是没想到这个可笑的光头，也是一个猛人啊！
　　“夜哉，说好的啊，现在我出力了，这些海鲜我也有份了啊。”
　　光头连连提醒道，高级的海鲜大餐啊，这玩意超市也没有得卖啊。
　　两人就这样旁若无人的，一边聊天一边离开了。
　　本来围着的人，此时也自动分散站成两边，丝毫不敢阻挡这两个猛人……
　　直到夜哉和琦玉两人的背影走远之后，人群中才有人发出疑问。
　　“他们两个是谁啊？也是‘英雄协会’的英雄吗？明明那么强，为什么之前完全没有听说过他们呢？”
　　“我现在就想知道，那个绿头发的帅哥是谁。
　　他的实力好强，而且超级帅的，说动手就动手，感觉比King大人还要man!”
　　某个怀春少女极为花痴的开口道，她刚刚在夜哉展现的实力和气势下，被瞬间圈粉了。
　　不管在那个世界，人们都是看脸的。
　　何况在“一拳世界”中，那些高人气的“英雄”都被当成了偶像目标，也有着各自的粉丝群体。
　　夜哉的高颜值，再配合刚刚果断的性格，以及超强的实力，瞬间将在场的少女和少年实力圈粉。
　　甚至人群中有富婆表示，花重金挖掘夜哉的个人欣喜，声称要包养夜哉。
　　至于光头琦玉的话，刚刚虽然被冰山时，虽然也展示了其不简单的实力。
　　但是毕竟没有参照物，“背心猛虎”和“背心黑洞”又都是夜哉秒杀的。
　　所以刚刚那些人中，虽然也有人对光头黑转粉，但至少极为少数。
　　还是那句话，一切都看脸……
　　光头虽然实力爆表，但是颜值是硬伤……
　　广大的“吃瓜”群众八卦能力永远是强大的，夜哉和琦玉刚刚离开不久，但是这边关于他们的信息，已经被人肉出来了。
　　其实也不算人肉，他们现在是“英雄协会”的注册英雄。只要上“英雄协会”的官网，很容易就能找到他们的相关信息。
　　秃头披风侠·琦玉
　　英雄排名：B级英雄第二位
　　主要战绩：“陨石坠落”事件中作出杰出贡献。
　　人际关系：未知
　　冰结者·夜哉
　　英雄排名：B级英雄第三位
　　主要战绩：“陨石坠落”事件中作出杰出贡献。
　　人际关系：大姐“战栗的龙卷”，二姐“地狱的吹雪”，目前为“吹雪组”成员之一。
　　“他们两个实力这么强，居然仅仅是‘B级英雄’？
　　我刚刚还以为他们是新晋升的‘S级英雄’呢……”
　　看到和琦玉的身份信息，有人瞬间惊呼出声。
　　不是因为他们的排名太高了，而是超乎想象的低……
　　“不对，你们没有发现重点，你们看他们的主要战绩这一项。
　　陨石事件可是‘龙级灾害’，而他们作为B级英雄，却能参与其中，本来就是实力的一种象征了。”
　　这个时候有聪明的人发现了问题，夜哉和琦玉的阅历，几乎可以说是相当干净的。
　　除了“陨石事件”之外，几乎没有参与过其他的事件……
　　“这个冰结者，居然是战栗的龙卷还有地狱的吹雪的弟弟，乖乖，这来头也太大了吧。”
　　“不管夜哉大人是什么来历，从今天开始，我就冰结者大人的粉丝了！”
　　有些少女根本不在乎夜哉是什么人，管那么多干什么，长得好看就是正义！
　　甚至这个少女，还将之前夜哉打斗时，偷偷拍摄的小视频，上传到自己的姐妹群中去。
　　少女们都是看脸的，高冷、霸道、强大、帅得无可匹敌、夜哉的人设瞬间捕获了众多花季少女的芳心。
　　在得知夜哉也是“英雄协会”的注册英雄之后，这些少女们纷纷涌入一个网站，给夜哉投起了票来。
　　这是近年来，“英雄协会”官网创建的另一个板块，区别“英雄排名”的榜单。
　　这个榜单，名为“最受欢迎的英雄排名”。
　　如果仔细看的话，就会发现这个榜单中，许多实力够不上号，但是却在这个榜单上名列前茅的人。
　　如“无证骑士”，虽然才是一个“C级英雄”，却足足挤进了前十的位置。
　　而且实力不如龙卷的吹雪，在这个榜单上，名次也比龙卷要高。
　　至于名列榜首的，赫然就是国民偶像的“甜心假面”，还有仅此“甜心假面”的king。
　　而今天的榜单上，却突然杀出一匹黑马，那是之前完全没见过的一张面孔。
　　极为英气的五官，加上锋利的双眼，以及一头代表自然颜色的头发。
　　这个突然出现的黑马，刚刚出现在榜单末尾之后，排名就以过山车的速度，急速的向上窜。
　　仅仅过去半天的时间，夜哉的人气排名，甚至已经挤进了前十。
　　而且排名上升的速度虽然慢下来了，但是票数却还是在缓慢的增加。
　　只能说追星的少女，实在是太可怕了，而且这种女孩，号召力通常也都是恐怖的。
　　当然，其中夜哉的人设，完全符合众多少女心目中的“黑骑士”形象，也是原因之一。
　　“甜心假面”是白马王子的形象，帅气且温柔。
　　但是夜哉的“黑骑士”形象，也同样是众多少女的菜啊，一样的帅气，而且高冷骄傲的性格，一样给其加分不少。
　　但是对于这一切，夜哉都是不知道的，此时他正跟琦玉还有杰诺斯，吃着海鲜刺身呢……

第一百六十一章 深海王登场！
　　吹雪因为今天任务完成圆满，所以和“吹雪组”的成员去开庆祝会了。
　　所以并没有在场，不过夜哉倒是看出来了，吹雪拒绝的原因，更多的是对“吃怪人”相当的抵触。
　　“你姐姐就是娇气，这样的好东西居然不想吃。不过这样也好，她不来的话，我们可以吃更多。”
　　对于光头的“直男”性格，夜哉已经无力吐槽了。
　　光头再这样下去，将来怕是得单身一辈子。
　　很多人以为琦玉的饭量属于正常范畴，那是因为他没得吃，所以只能吃得少。
　　要知道平时琦玉出门在外，捡个“怪人”回来加餐，那也就是吃几顿的问题而已。
　　而且他和杰诺斯，平常没少参加什么“大胃王”比赛。
　　完全就是冲着能“免费吃”这一点去的。
　　别看这三只大海鲜份量不小，但是扒皮去壳之后，估计也就够他们三个，几天的伙食而已了。
　　三人此时正在吃着豪华“海鲜料理”，电视上却突然插播了一条新闻。
　　主持人小姐姐言称，最近城市里的“怪人”爆发率同比往期增多了不少，虽然“英雄”们都已经在努力，但是依旧杯水车薪。
　　希望广大的普通居民，近期尽量减少户外活动，以免遭遇危险。
　　从电视上拍摄的众多图片来看，这次大规模出现的“怪人”，几乎都是海洋生物。
　　不是章鱼、贝壳、就是各种虾蟹，总之就是海鲜大杂烩。
　　一旁看完新闻的琦玉，默默的换上了自己的土鳖战斗服……
　　“琦玉老师，你要出去吗？可是‘英雄协会’此时被没有给我们指派任务啊。”
　　杰诺斯一脸不解的看着琦玉，平时的琦玉可是宅到令人发指的。
　　琦玉也很少主动去打击怪人，只是出外溜圈的时候，遇到了怪人，就会顺手解决。
　　“杰诺斯，我们可是‘英雄’，消灭怪人就是我们的职责，就算没有命令，我们也要对得起这个职业！”
　　琦玉一脸义正严辞的模样，萌新杰诺斯一脸的崇拜和受教的模样。
　　而夜哉直接捂脸，杰诺斯被光头吃得死死的。
　　特么他敢赌五毛钱，光头绝对不是维护“英雄”的职业素养，单纯只是看上了那些“免费”海鲜而已。
　　“夜哉，你要不要跟我一起，我可以跟你五五分账！”
　　萌新杰诺斯很好骗，但是夜哉显然不吃琦玉那一套，所以琦玉咬咬牙说道。
　　不是琦玉干不过那些“海鲜怪人”，非得带上夜哉。
　　而是因为夜哉有很强的“冰雪能力”，这种天气海鲜不冷冻的话，很容易变臭的……
　　“我才不去呢，我今天才干掉好几只怪人，下午要在家午睡。”
　　咸鱼夜哉表示今天累坏了，他自己躺在家里当咸鱼，并不想动弹。
　　劝说了数次无果，琦玉只能一个人出门了。
　　既然没带上夜哉，那就只能没杀一只海鲜，就先带回家来了。
　　至于杰诺斯，本来是想跟琦玉老师一起行动的，但是却惨遭光头的无情拒绝。
　　因为光头不想其他人跟他分一杯羹，而且杰诺斯每次打“怪人”，都会把“怪人”烧成一堆焦炭。
　　虽然他打“怪人”的方式，也是相当暴力，但是起码只是血肉分离，肉虽然碎了，但还是有的不是。
　　城市中，英雄们也纷纷开始频繁出现，镇压各处的“怪人”。
　　因为深海生物入侵陆地的原因，大量的“怪人”开始在城市的各处肆虐。
　　而“毒刺”就是此次表现优异的“英雄”之一。
　　作为“A级英雄”中名列前茅的存在，在“S级英雄”不出的情况下，毒刺可以说就已经是最强的几个英雄之一了。
　　一把笋枪头舞得飞起，风骚的走位，让其一人居然敢独战数只“怪人”。
　　一记暴雨梨花枪，让其完美的装了一个好逼，迎来了周围的喝彩。
　　但是自古以来，玩枪的都没几个好结果的，毕竟都是幸运“E”。
　　毒刺刚装了一手好逼，还没来得及得意。一个肌肉扎实，通体蓝色，头戴皇冠，双腮还站着鱼鳍的怪人，突然出现在他面前。
　　看到新的“怪人”出现，毒刺摆好架势，正打算来一个大满贯时。
　　只见那个怪人对他残忍一笑，然后毒刺就感觉自己眼前一黑，紧接着整个人就犹如炮弹一般被扇飞了。
　　巨大的冲击了，让毒刺尽量撞翻了几辆小轿车，然后瞬间失去了意识……
　　要不说玩枪的都是“幸运E”，此时城市中活跃的“英雄”那么多。但是人家“深海王”，就偏偏找上了毒刺。
　　天下枪兵幸运共一石，赵子龙独占八斗，古人诚不欺我……
　　“现在的英雄就这个水平？连本王的一把掌都接不住？看来这次对地面的统治，应该比本王想象中还要容易。”
　　深海王瞬间秒掉了“毒刺”，自信心瞬间爆棚，自感以自己无敌的实力，统治陆地上这些渣渣，应该不成问题。
　　位于此处不远的A级英雄，闪电麦克斯，在看到排名比自己靠前的“毒刺”，居然被人家一招秒了。
　　连忙拿出手机，向“英雄协会”汇报，并寻求支援，来了个不得了的家伙啊喂。
　　但是当他刚挂掉手机，就看到“深海王”那张近在咫尺的脸……
　　几秒种后，深海王浑身舒爽的离开了，留下了倒在地上，失去意识的麦克斯。
　　因为“A级英雄”麦克斯和毒刺接连惨败，“英雄协会”对于深海王的灾害判定，也从“虎级灾害”上升到了“鬼级灾害。
　　本来“鬼级灾害”的怪人，就已经是“S级英雄”才能处理的事件了。
　　这种事件，跟实力只有“B级英雄”的吹雪组是没有什么关系的。
　　但是好死不死的，“吹雪组”此次庆功会选择的地点，正好就在“深海王”出现不远的位置。
　　深海王可不是善茬子，一路上看到的人类，可不管对方是普通人还是“英雄”，总之就是一律干掉！
　　“英雄协会”这边，也意识到了事情的严重性，开始派出了“S级英雄”。
　　而第一个到场的，就是“S级英雄”的第十七位“性感囚犯”。
　　一个身穿囚犯的肌肉兄贵，爱好是“迎男而上”，简称“基佬”。

第一百六十二章 被卷入的吹雪
　　（今天又有大佬打赏，总感觉在慢慢变好了，感谢打赏本书的每一个老铁，当然也感谢追书到此的各位读者大大，谢谢你们（*＾3＾）
　　性感囚犯一道场，看到“深海王”赤着上身，深感对方是个强敌。
　　所以他也不能输，嗯……
　　性感囚犯没有过多犹豫，直接选择了“爆衣”！
　　两人赤luo相见，只是性别和种族都不对，画面顿时有点辣眼睛。
　　深海王微微的撇了一眼，这个突然在自己面前裸奔的变态，不屑的一笑。
　　而“性感囚犯”看到深海王轻蔑的表情，瞬间感觉收到了侮辱。
　　他喵的的，老子“爆衣”你居然是这个表情，有种掏出来比一下啊！
　　没得说的，杀父之仇也不过是如此了，两人瞬间就展开了一触即发的肉搏战。
　　咳咳……，自然不是跨越了人种的那种“肉搏战”，而是拳拳到肉的那种肉搏战！
　　“性感囚犯”和“深海王”展开那种最为原始的肉搏战，双方你一拳，我一拳的开始互殴起来。
　　开始的时候，爆衣之后体型和力量不属于深海王的“性感囚犯”，还能保持势均力敌的场面。
　　但是随着时间的流逝，深海王占据的优势正在不断壮大。
　　没办法，种族的优势在哪里。“性感囚犯”的力量虽然不弱于深海王。
　　但是人家是“怪人”，自愈能力和恢复能力，根本不是“性感囚犯”这种人类能比。
　　这是天生的优势，随着战斗时间的加长，“性感囚犯”的拳头越来越轻，而深海王的拳头却如之前一般有力，局势已经彻底逆转。
　　基佬在一招辣眼睛的“天使冲击”之后，无奈惨败于深海王之手。
　　看着满脸胡子，却喜欢裸奔的“性感囚犯”倒在废墟之中，深海王想杀他，都觉得脏手……
　　“居然连‘S级英雄’都被打败了？这个怪人到底是什么等级的啊！”
　　而这个时候，本来躲在暗处，目睹了这种战斗的“吹雪组”成员，看到这一幕，一个女孩也不由得惊呼出声。
　　但是她这么一叫，瞬间就坏菜了。
　　本来人家“深海王”也没注意到他们，但是这个女孩怎么一叫，深海王顿时就发现了，这居然还躲在一群陆地猴子。
　　随后“深海王”自然是一脸狞笑的走过来，刚刚吃了一盘大餐，正好来点餐后小点心。
　　“不好，你们快撤退，瞬间联系‘英雄协会’，这个怪人不是我们能够对付的。”
　　看到深海王看向这边，吹雪全身的汗毛都炸起了，连忙让部下们撤退。
　　而她却用“超能力”，控制着几块巨石砸向“深海王”，企图拖延一点时间。
　　但是这些都是无用功而已，深海王看着砸过来的几块巨石，连躲避都懒得躲避。
　　直接以横冲直撞的方式，撞碎吹雪扔过来的巨石，并以极快的速度，向他们这边冲过来！
　　不可避免的，站在最前面，担任殿后任务的吹雪，首当其冲的被“深海王”给撞飞。
　　虽然在感觉危险来临之前，吹雪用“超能力”在自己身前设下一层防护罩。
　　但是强烈的冲击，还是让撞到墙上的吹雪，大口吐出了鲜血。
　　“吹雪大人，你没有事吧？”
　　吹雪组的成员，看到吹雪瞬间被重伤，也是极为忠诚的将她护卫在身后。
　　虽然他们刚刚给“英雄协会”求援了，但是支援也不知道什么时候才能到。
　　甚至他们今天，能不能活下去，都是一个未知数啊……
　　而“深海王”也没有怜悯弱者的想法，一拳一个小朋友。
　　“吹雪组”的成员，几乎就没有一个能够撑得住“深海王”一拳的。
　　眼见局势越来越糟，吹雪也是一阵后悔，好好的开什么庆功会，跟弟弟吃海鲜大餐不好吗？
　　而当“吹雪组”的人，都被深海王给团灭了，深海王缓步走向吹雪的步伐，却突然停了下来。
　　并且眼神看向了一处高楼，哪里正站着一道身穿黑色紧身衣，系着紫色围巾的身影。
　　“你是那个夜哉的姐姐对吧，我要你替我送战书，就说我索尼克，不日会上门挑战他！”
　　这个站在高楼上的身影，就是前不久被夜哉打败的“音速·索尼克”。
　　之前他不知道夜哉的来历，但是早上那“英雄人气排名”闹得沸沸扬扬的，索尼克也终于知道打败自己的人，叫做夜哉。
　　本来他正打算亲自去下战书的，但是现在顺路看到了他姐姐，就当然让吹雪转交战书。
　　至于一旁的“深海王”，则完全被索尼克无视了。
　　很抱歉，现在他索尼克眼里，能让他视为敌人的，唯有“真正的忍者·夜哉”，以及让他深感压力的琦玉。
　　前者是事关他“忍者”的尊严，后者是事关他“男人”的尊严。
　　至于其他人，索尼克一概不将其放在眼里。
　　而索尼克这样的态度，自然就引起“深海王”的不满了。
　　他开始海底的“王者”，区区一只陆地的猴子，居然敢无视他，这特么不是找死吗？
　　“噢，你看起来好像比这些弱者好一点，不过也不是本王的对手。”
　　深海王说着，就一拳轰向了站在高楼之上的索尼克。
　　碎石在掉落了，大楼的一角，刚刚在深海王的攻击下，已经不翼而飞了。
　　当然一同消失的，还有索尼克，此时他已经出现在另一栋高楼上。
　　“就凭你这样的实力，就敢妄称我‘音速·索尼克’不是你的对手？
　　也好，在挑战夜哉之前，先做一下热身运动！”
　　说着索尼克就在消失在原地，再次出现的时候，已经来到了“深海王”的头顶。
　　如果说之前的“性感囚犯”是“力量达人”的话，那么索尼克就是当之无愧的“速度达人”。
　　深海王的攻击，根本追不上索尼克的速度，完全只能被动的挨打。
　　索尼克也凭借着速度的优势，开始在“深海王”身上增加了一道又一道的伤痕。
　　而一旁的本来以为在劫难逃的吹雪，则完全是看呆了。
　　这个新来的家伙，毫无疑问不是“英雄”，不让这种实力的话，吹雪不可能不认识对方。
　　虽然不是“英雄”，但是从索尼克的战斗技巧和实力来看，毫无疑问是“S级英雄”的级别的。
　　而且索尼克的实力，比起之前的“性感囚犯”也是最强不弱。
　　毕竟现在“深海王”，完全属于是被吊打的一方……

第一百六十三章 接连送人头的英雄
　　（为了不辜负大家的期望，我今天会努力加更的，就是可怜我不多的均订又会变少了(╯﹏╰）
　　但是不管怎么说，吹雪知道自己得救了。
　　同时她又相当惊讶，她的弟弟夜哉，到底是从哪里认识这些猛人的。
　　自己认识的“S级实力”的人物，也就龙卷而已，而且对方还是自己的姐姐。
　　而夜哉呢，认识的那些人，吹雪目前知道的不多。但是随便拉一个出来，都是妥妥的“S级英雄”的实力啊。
　　吹雪突然感觉自己好难，自己奋斗好多年创建的“吹雪组”，似乎跟夜哉的小圈子，根本比不了……
　　“英雄协会”那边，刚刚收到“吹雪组”成员的求援信息。
　　才知道连“S级英雄”的“性感囚犯”，居然都被击败了。
　　现在这个“深海王”怪人，已经不能在被定义为普通的怪人了。
　　而且“深海王”出现的地方，还处于人口密集的闹市之中。
　　如果不及时阻止的话，很可能会造成无法挽回的后果的。
　　“性感囚犯”的落败，让“英雄协会”对深海王的威胁，进一步的重视起来。
　　所以他们给比“性感囚犯”排名高出一位的杰诺斯，发送了通讯……
　　如果夜哉在的话，现在又想吐槽“英雄协会”那些狗屁经理了。
　　S级第十七位被打败了，就派第十六位去？
　　你特么派个前十去能死？排名相差一名，实力能相差到哪里去？这特么摆明是给“深海王”送人头送经验嘛。
　　杰诺斯接到“英雄协会”的通讯之后，起先也是愣了一下，但是之后又表示愿意前往。
　　但是因为涉及到了“吹雪组”，杰诺斯想了一下，还是按下了手机中的某个号码……
　　杰诺斯打电话的对象，自然就是夜哉。
　　至于之前“吹雪组”的成员，为什么只给“英雄协会”求援，而不打给夜哉，主要是因为他们对夜哉的认知，还是太少了。
　　虽然夜哉此前展现了强大的实力，一举消灭了三只“虎级怪人”。
　　但是现在连“S级英雄”都被打败了，他们认为就算让夜哉过来，也不过是送死而已！
　　至于接到杰诺斯电话的夜哉，瞬间就没了睡意。
　　夜哉打开了房间的窗户，身上瞬间爆发出白色的气浪，直接朝着某个方向爆射而去。
　　而“深海王”这边，本来索尼克一发“风刃脚”就要锤爆“深海王”的狗头了。
　　可惜天公不作美，这时候突然下起了大雨。
　　总所周知，“深海王”是海洋生物，遇到这种天气，实力是会变强的。
　　在雨水的滋润下，“深海王”不止身上的伤势尽数恢复，而且行动也变为更加敏捷。
　　之前一直占据“速度”优势的索尼克，此时在和“深海王”打起来，已经占不到丝毫便宜。
　　只能留下自己的一套衣服，完成金蝉脱壳，之后直接裸奔离开了……
　　深海王看着手里的一套紧身衣，顿时一脸的晦气。
　　同时开始暗骂起，陆地的人类真特么变态，打不过别人，居然动不动就裸奔！
　　这是想从精神层面打击敌人吗？好吧，他深海王承认，他今天的眼睛，确实要被辣瞎了……
　　追不上没了衣服，速度也变得更快的索尼克，深海王只能继续将矛头，对准了之前的“吹雪组”。
　　但是当他看向原来倒了一地的人类，此时哪里还有他们的身影。
　　早在战斗打响不久，吹雪就拖着受伤的身子，用“超能力”勉强带着受伤的部下离开了。
　　但是因为“吹雪组”受伤的人太多，而且吹雪本人情况也相当不妙，所以他们并没有走出多远。
　　而因为雨水的关系，“深海王”变得更强了，嗅觉也变强了，很容易就在空气中，闻到了生人的味道。
　　再得知吹雪他们离开的方向后，深海王一脸狞笑的追了上去……
　　他最喜欢玩“猫捉老鼠”的游戏了。
　　“吹雪大人，那边有个庇护所，我们去哪里躲一躲吧。”
　　所谓的“庇护所”，就是针对“怪人”所建造的建筑，用于“怪人”横行的时候，收纳周围的普通人。
　　这种建筑的建筑结构和材料，往往都是最为坚固的，所以承受压力极为强悍。
　　“吹雪组”等人进入庇护所的时候，就看到厉害黑压压的一大群人，甚至还有少数的“英雄”。
　　“S级英雄”的落败，让待在这里的人，均都人心惶惶。
　　而吹雪最为“人气英雄”之一，在进入庇护所之后，周围的居民也纷纷拥过来问道，那个怪人被打败了没有。
　　对此，吹雪只能沉默应对，她离开的时候，索尼克是压制“深海王”的。
　　但是现在情况怎么样，她也不得而知。
　　就在场面一直压抑的时候，庇护所建筑的上方，突然传来距离的响动声，紧接着就出现了坍塌。
　　深海王那张鱼脸，透过破洞看到这里居然聚集着这么多人类，一脸的满意。
　　“怪人居然追到这里来了！”
　　“那个鱼脸怪人居然来到这里了，也就是说那个人也被打败了吗？”
　　吹雪也是一脸的凝重，此时的庇护所，不止没有成为他们的安全地，反而让他们成为了瓮中之鳖。
　　但是这里都是普通人，他们都得站出来阻止这个怪人。
　　不过跟原著不一样的，因为“吹雪组”事先对“英雄协会”进行了求援。
　　所以这一次“经费战士”杰诺斯，比原著先一步赶到了。
　　“是S级英雄！我们得救了！”
　　“是魔鬼改造人，他一定能够打败怪人的。”
　　杰诺斯的到来，给在场的众人，都注入了一支强心剂。
　　毕竟是“S级英雄”，所以在场的人，信心都相当的足。
　　只有吹雪还是一脸的凝重，因为夜哉的关系，吹雪对杰诺斯的认知并不少。
　　以她的估量，杰诺斯不一定是“深海王”的对手。
　　毕竟“深海王”已经连败两个“S级”级别的高手了。
　　事实也是如此，如果是下雨前的“深海王”，杰诺斯估计还有一点胜算。
　　但是下雨天气中“深海王”，实力已经彻底到达了“鬼级巅峰”。
　　而且因为雨水的关系，他的恢复力和自愈力，也大大增强了不少。
　　杰诺斯的“经费炮”轰击在深海王身上，仅仅只能将其的皮肤烧黑。
　　而且这种程度的伤势，“深海王”还仅仅在片刻间就恢复了伤势。

第一百六十四章 护姐狂魔上场！
　　（这是第二更，今晚还有更新，至于还能一更还是两更，看今晚状态吧。
　　还有感谢大佬们的打赏，小扑街感激不尽（*＾3＾）
　　眼见局势有些不对，吹雪拖着受伤的身体，也加入了战局。
　　没办法，现在杰诺斯是他们唯一的希望，如果杰诺斯也败了的话，那么他们都得死。
　　杰诺斯如果被打败了，等“英雄协会”再派出新的英雄来的时候，都能帮他们收尸了。
　　而事实证明，数量多并不就代表着胜利。
　　杰诺斯再加上“吹雪组”，以及本来待在庇护所的几个英雄，还是被“深海王”给吊打了。
　　对于“深海王”来说，能对他的身体造成伤害的，也唯有杰诺斯这个改造人而已。
　　至于其他的小鱼小虾，就算他站着不动，那些人也伤不了他。
　　杰诺斯很快就在“深海王”的针对下，变成了破布娃娃。
　　他经费战士虽然一直在充钱，也确实在变强，但是好像每一次都在吃败绩……
　　解决了杰诺斯之后，深海王又看向了其他人，包括其中的吹雪。
　　“人类的女人，你似乎认识那个今天那个英雄对吧？告诉我他在哪！”
　　深海王一只手握着吹雪的头，将其整个身体提了起来。
　　深海王询问的，自然就是之前出现的索尼克。
　　从之前的对话可以看出，这个女人跟那个忍者，应该是认识的，要不然也不会出来救她。
　　而“深海王”现在想找回场子，毕竟之前被人家一顿暴打了。
　　吹雪根本不认识索尼克，就算是认识，她也不可能告诉“深海王”。
　　“不想开口吗？没关系，我有的是办法让你开口。”
　　“深海王”一脸的狞笑，另一只手捏向吹雪的一只手臂。
　　以“深海王”巨大的体型，吹雪的手臂，对他而言，跟一根火柴棍没有什么区别。
　　“啊啊，啊啊啊啊！”
　　伴随着吹雪一声痛呼，她的手臂被深海王给捏碎！
　　“怎么？还是不想说吗？那我就慢慢捏碎你的四肢，看你能撑多久。”
　　“深海王”一脸的狰狞，说着就让打算捏断吹雪另一只手臂。
　　“你这个混蛋在找死，她弟弟可是宠姐狂魔，等一下你怕不是得死无全尸。”
　　杰诺斯躺在一旁，虚弱的说道，他是改造人，即使断手断脚也死不了。
　　但是吹雪可是普通人的身体，被“深海王”这么折磨下去，可是会死人的！
　　“哦，本王会死无全尸？她的依仗是什么，那个忍者吗？不过是本王的一个手下败将而已。”
　　深海王一脸的不在意，以为杰诺斯所说的人，就是刚刚的索尼克。
　　而就在“深海王”，即将捏碎吹雪第二条手臂之时，他捉着吹雪头部的那条手臂，突然传来了一股剧痛。
　　鲜血溅向了四周，在“深海王”愕然的眼光中，他的那只手臂居然脱离了他的身体，被人应切而断！
　　本来那道刀光，还想将他的另一只手臂也切下，好在“深海王”及时反应过来了，直接闪身躲过了。
　　“另一只手先让你留着，居然敢欺辱我姐姐，先断你一臂！”
　　因为“深海王”闪身离开的原因，夜哉出现在吹雪身边。
　　看到自己姐姐耷拉着的手臂，显然骨头已经被捏碎了，夜哉的脸色相当的难看。
　　夜哉在“深海王”愕然的眼神中，先分成一个分身，为吹雪治疗伤势。
　　本体则用相当愤怒的眼神，凝视着“深海王”。
　　“原来你就是他们所依仗的人，看起来确实有点本事。
　　但是斩断本王的一只手臂，你已经准备好迎接本王的愤怒了吗？”
　　深海王看着自己血流如柱的手臂，头上青筋暴起的看着夜哉。
　　“这句话应该由我来说，动了我最珍贵的家人，你准备好迎接我的愤怒了吗！”
　　天空还飘着小雨，因为庇护所的天花板被破坏的原因，此时雨水也落入了庇护所里面。
　　“你们有没有感觉，空气突然变冷了啊？”
　　这个时候，人群中突然有人嘀咕道。
　　不过很快在场的人也明白了，空气突然变冷的原因。
　　不知道从什么时候开始，天空飘下来的雨水，居然逐渐凝成了冰花掉下来。
　　雨水对于“深海王”他们这些海洋生物来说，自然就是“福音”。
　　但是凝结成了冰的水，虽然还拥有水的属性，但是意义却完全不一样了。
　　就算它们是天赋异禀的“海洋生物”，也是畏惧极致寒冷的。
　　“是你这个家伙干的吗！”
　　很快“深海王”就发现，造成这一切的源头，就是自己面前这个绿头发的小鬼，不由得惊讶道。
　　“现在就惊讶了，未免太过早了吧！”
　　“冰遁·寒冰炼狱！”
　　天空的冰花下降的速度突然变得更快，地面上也以肉眼可见的速度，覆盖了一层厚厚的冰层。
　　而且冰面上，也出现了一支支突起的冰锥，其数量之***本无法让人无法细数。
　　看着地面上布满了，那一根根寒光渗人的冰锥，“深海王”顿时也大感不妙。
　　下一秒钟，夜哉双手合十，冰面上的那些冰锥，瞬间纷纷调转了矛头，纷纷向“深海王”爆射而去。
　　四周已经布满了冰锥，毫无退路可言，那么只有空中了！
　　面对数以万计的冰锥攻击，饶是“深海王”也被吓破胆了。
　　这一波攻击要是吃下去的话，自己保准会变刺猬。
　　此时的他不敢在托大，准备跳向天空，躲避这一波汹涌的攻击。
　　可惜夜哉这么会放过这一个漏洞，在“深海王”跳起的瞬间，天空的冰雨也纷纷化成了“千本”，向深海王爆射而去！
　　献血挥洒天空，伴随着一声“轰”的巨响，“深海王”巨大的身体落地。
　　但是此时他的模样，确实相当的凄惨，身上几乎没有一块好的地方。
　　上半身甚至还插满了入肉的千本，如果是普通人的话，受到这样的伤，绝对已经有死无生了。
　　而“深海王”这种等级的怪人，不止拥有极强的恢复力，生命力也是顽强的。
　　对普通人是重伤的伤势，对深海王来说，还不足以让其无法战斗。
　　似乎看出今天在劫难逃，“深海王”也发起了狠，打算孤注一掷拉上夜哉给他陪葬。
　　“小鬼，我要你死！”
　　此时的“深海王”只剩单臂，身上也布满了伤痕，却以一副不要命的姿态，冲碎沿途的冰锥，朝着夜哉而来……

第一百六十五章 凶残的夜哉
　　（今天第三更，第四更看来没时间了，今晚有点事情，明天看能不能继续三更吧。）
　　“来得好，要是刚刚那样的攻击就打死你了，未免也太便宜你了！”
　　面对前冲而来的“深海王”，夜哉也没有要闪开的意思，而是迎了上去。
　　深海王巨大的拳头和夜哉的拳头，在空中碰撞。
　　巨大的冲击，让他们两个站着的地面，碎出了一个陨石坑。
　　但是夜哉目前的实力是“鬼级巅峰”，加上暴怒的情绪。
　　而“深海王”以单臂之躯和重伤之身迎战，显然已经不再是夜哉的对手。
　　再僵持了一下之后，在周围所有人愕然的眼光中，体型不知道是夜哉多少倍的深海王，居然被打飞了！
　　之前任凭他们这么想，也完全想不到，体型差距如此巨大的双方拼拳。
　　被打飞的，居然会是大块头的一方啊。
　　这个少年哪里是人类啊，简直是人型暴龙啊！
　　“深海王”在拼了一拳，被夜哉打飞后，夜哉得势不饶人。双脚踩碎了地面，爆发出更快的速度，追上了“深海王”倒飞”的身体。
　　追上倒飞的“深海王”，夜哉单手用力死死的按住“深海王”的头部，让其以头摩擦地面，足足在地上滑行了一大段距离。
　　“你不是喜欢捉住人的头吗？现在感觉怎么样？”
　　现在傻子都看得出来了，夜哉这完全是在报复。
　　刚刚“深海王”用手握着吹雪的头，将她提了起来，所以夜哉现在以更为残忍的方式报复。
　　吃下这一招之后，躺在地面上的“深海王”显然已经进气多，出气少了。
　　但是夜哉却还没打算就此罢手，而是跨坐到了“深海王”身体上，一拳一拳的对着“深海王”的脑袋抡拳。
　　“你特么倒是给老子回话啊，脑袋不好使吗？”
　　“深海王”此时的头部已经完全陷入地面了，模样简直惨不忍睹……
　　而周围观战的民众和英雄，也被夜哉凶残的打法，给吓得不寒而栗。
　　将“深海王”的脑袋揍到已经找不到时，此时深海王显然已经挂了。
　　但是夜哉却突然想到，他似乎还有其他的账没有收完呢。
　　“对了，你还捏碎我姐姐的手臂是吧，那我就砸烂的四肢，这不过分吧？”
　　周围的人看到站起的夜哉，本来以为这个可怕的少年终于消气了。
　　结果听到他嘀咕的声音，不由得倒吸一口凉气。
　　这特么简直太狠了啊，人家都死了，居然还要鞭尸？
　　人家就算是怪人，但特么起码也给人家一点尊严啊。
　　此时在场的所有人，统统都将“地狱的吹雪”，划入了绝对不能招惹的名单之内！
　　不是因为“地狱的吹雪”有多强大，完全是因为她有一个极端“宠姐”，且记仇的弟弟。
　　“夜哉算了吧，他都已经死了，再打下去的话，对你影响不好。”
　　这个时候还敢开口，阻止这个恶魔一般少年的，自然就只有吹雪本人了。
　　此时吹雪在夜哉分身的治疗下，已经没有什么大碍，此时正一脸温柔的看着夜哉。
　　或许在别人看来，夜哉的行为相当凶残。
　　但是在吹雪看来，夜哉的行为却温暖了吹雪的整个内心。
　　这只是一个姐姐被欺负了，在帮姐姐讨回公道的可爱弟弟而已。
　　“好的，既然姐姐那么说了，那么就算了。”
　　夜哉回了一个爽朗的笑容，让周围的众人，完全无法将他和刚刚的凶残少年想到一块去。
　　“杰诺斯，你还好吗？这次真的多谢你了，还好你通知我了，并且牵制了深海王，不然我不一定赶得上。”
　　“可惜你是改造人，我不懂机械，治疗不了你。”
　　夜哉看着变成破布娃娃的杰诺斯，一脸的抱歉。
　　不过当看到“深海王”的惨状后，杰诺斯又心理平衡了。
　　叫他别动“地狱的吹雪”还不信，现在好了吧，被“宠姐狂魔”干了吧，死无全尸了吧。
　　而就在夜哉解决了“深海王”，正准备和吹雪等人离开之时，琦玉和“无证骑士”也赶到了。
　　但是光头这次出场完了，他们都准备散场了，显然没有他的戏份了。
　　光头很苦逼，今天出来捕捉海鲜，迷路了一整天，没有“英雄协会”提供的坐标，愣是一只怪人也遇不到。
　　还不容易遇到了“无证骑士”，谁这里有厉害的“怪人”，结果还是晚了一步。
　　“夜哉，那个怪人是能吃的吗？”
　　琦玉一脸的期待的看着夜哉，不过他说出的话，却让周围的人退避三舍。
　　“不行啊，那个家伙是人型的，而且看着就倒胃口。”
　　夜哉一本正经的回答，更是让周围对他们不认识的人，差点平地摔。
　　“夜哉……大人，能麻烦您帮我签个名吗？我是您的粉丝。”
　　就在琦玉和夜哉正在讨论，深海王为什么不能吃之际，旁边一个怯弱的声音突然响起。
　　夜哉回头才看到，原来是一个怯弱的小萝莉，正在拽着他的衣尾。
　　而远处的一位少妇，这个时候才发现，自己的女儿，居然在她没注意的情况下，跑到了那个恶魔少年身边……
　　“玲玲，快回来了啊，那边很危险的！”
　　刚刚夜哉什么怎么虐杀“深海王”的，在场的人还感觉历历在目一样。
　　这个时候还有谁敢接近，这样的凶残人物？
　　就在大家都认为，小萝莉至少会被呵斥一声的时候，却发生了让他们大跌眼镜的一幕。
　　只见那个凶残少年，居然对着小萝莉，露出了一个极为阳光的笑容。
　　还摸着她的头问：“小妹妹找哥哥有什么事情吗？”
　　夜哉和善的态度和温柔的表情，瞬间就让小萝莉激动得双脸通红。
　　“你是冰结者大人吗？能请你给我签个名吗？”
　　小萝莉递过来一张签名色板，一脸兴奋的说道。
　　夜哉短暂的愣了一下之后，随手接过，表示没有问题。
　　活了这么久，他还是第一次体验到，让别人追星的感觉。
　　“那要不要我的签名？我也是一个英雄哦，而且排名比夜哉还高哦。”
　　光头看到夜哉居然有粉丝，内心开始不平衡了，表示他也可以帮小萝莉签名。
　　“不要，大叔你是谁啊，我根本不想要你的签名。”
　　小萝莉一脸的嫌弃，琦玉瞬间灰白化，表示深受打击……

第一百六十六章 吹雪变强计划提前
　　夜哉对小萝莉和善的态度，被所有人都看在了眼里。
　　对于他的恐惧，也瞬间消弭于无形，认为夜哉身为“英雄”，凶残的个性只会针对“怪人”。
　　所以在帮小萝莉签完名之后，人群中又涌出了一大堆人，表示也要夜哉签名。
　　别忘记了，夜哉现在可是“人气英雄排行榜”中，名列前茅的人物，人气自然可见一斑。
　　而且因为夜哉击败了“深海王”，从而拯救了他们，所以在场的居民热情可想而知。
　　甚至连之前萝莉的那个少妇妈妈，此时也挤在人群中，表示自己也是夜哉的粉丝……
　　无奈，夜哉最终只能落荒而逃，因为再这样下去，绝对没完没了。
　　回到家中，琦玉就一直用不爽的表情看着夜哉，似乎要将夜哉给生吞了一般。
　　光头现在内心很不平衡，因为夜哉比他受欢迎。
　　而且“女粉丝”那么的多，而他只有零星的那几个粉丝，居然还是之前那个光头军团的几个光头。
　　“你不是说不出去吗？要睡午觉吗，结果出去出风头，居然不叫上我。”
　　这次打倒“深海王”，夜哉可以说是在所有面前露脸了。
　　可惜他居然迷路了一整天，毫无建树不说，连海鲜都没遇到一只。
　　“这不是我姐姐刚好被波及到了吗？”
　　不过说起吹雪，夜哉的头又疼了，这次吹雪回来之后，情绪就一直有些低落。
　　不管是之前遇到的三个“虎级怪人”，还是后面的“深海王”，都让吹雪认知到了自己的不足。
　　甚至可以说，如果不是因为夜哉的原因，她这两次都是凶多吉少了。
　　但是认识到这一点的吹雪，又陷入迷茫了，以前需要依赖自己的弟弟，现在已经变得那么可靠了。
　　而她自己，还是那么没用……
　　这是个死循环，夜哉开导不了吹雪，也只有她才能走出困境。
　　不过夜哉并不想，看到这么低落的姐姐，所以他决定“姐姐的养成计划”，必须要提前了。
　　看着客厅中闷闷不乐的吹雪，夜哉回到自己的房间中。
　　他打算把之前积攒的“卡牌抽取”机会都用了。
　　这次打败“深海王”，系统其实也发布了任务，只是夜哉心急着救吹雪，所以没有注意到。
　　这次干掉了“深海王”，夜哉又获得了三次“随机抽取”。
　　加上之前积攒的，还有在“一拳世界”中完成的几次任务，杂七杂八的加起来，足足有八次“随机抽取”，两次“指定抽取”。
　　夜哉这次准备就对着“道具卡”死怼了。
　　现在他有一千二百的“英雄点数”，但是任务数量还差一点，不足以升级为“二星英雄”。
　　没有多余的“卡槽位”，[人物卡]和[技能卡]于他无用。
　　而且除了宿主以外，其他人也用不了[人物卡]和[技能卡]。
　　除非是次数性的[技能卡]，夜哉想要帮助吹雪提升实力，只能从“道具卡”入手。
　　因为“道具卡”这个类别，即不占用卡槽位，同时也是宿主以外的人，能够使用的。
　　但是事情往往都是事与愿违的，想要在诸天多入繁星中的物品，抽到自己想要的东西，这几率简直比中大奖大不了多少。
　　八次随机卡牌抽取，夜哉几乎是抽了一堆破烂。
　　亲热天堂限定版（出自火影世界）
　　Ps：小朋友，想了解一下大人的世界吗？
　　纲手的赌字服（出自火影世界）
　　Ps：穿上这件衣服，你就会发现胸口松垮一大片，这就是来自“忍界第一奶妈”的嘲讽。
　　死魂蝶（出自死神世界）
　　Ps：现在还在用BB机？少年你已经落伍了……
　　八次“随机抽取”，给了夜哉一堆垃圾，甚至还出现了一块来自“银魂”的石头。
　　这特么简直是坑爹，一直持续到第八次的“随机抽取”，似乎幸运女神终于看到了他这个小非酋，出了一个他需要的东西。
　　高级精神强化药剂（出自阿拉德大陆）
　　效果：永久增强使用者的“精神力”，是阿拉德大陆诺顿大师的得意之作。
　　ps:干了这瓶“精神药剂”，我八百万勇士表示，还能再肝上七天七夜！
　　卡图上是一小瓶红色的药剂，但是却让夜哉兴奋不已，因为这就是他现在想要的东西。
　　顾名思义，念动力者靠的就是强大的精神力，只要精神力越强，念动力自然也就越强。
　　而这瓶“精神药剂”，正好适合现在的吹雪。
　　甚至因为这瓶药剂的出现，夜哉还想起了，在“阿拉德大陆”似乎就有一种靠念动力战斗的职业。
　　当然，以后能不能抽到，还是要看人品……
　　八次“随机抽取”已经抽完，夜哉收获了一堆破烂，还有一瓶“精神药剂”。
　　那么接下来就是“指定抽取”的卡牌抽取了。
　　对比起充满不确定性的“随机抽取”，“指定抽取”还是比较靠谱的。
　　至少能够将范围进行筛选，不会出现一些完全跟需要，完全不沾边的东西。
　　夜哉将“指定抽取”设置为了“道具卡—效果”的选项。
　　再花费了一百点的“英雄点数”，再次进行了进一步的筛选，加入了“精神”的筛选条件。
　　果不其然，花费了大价钱之后，夜哉如愿以偿的再获得了一瓶“精神药剂”。
　　可惜这瓶“精神药剂”，没有刚刚那瓶高级，仅仅只有“中级”的程度。
　　最后一次“指定抽取”，夜哉也学乖了，不在抽取“效果类”了，要不然再出现一瓶“低级”，他怕是得哭晕在厕所里。
　　这一次他选择了“道具卡—装备卡”进行筛选，老样子，再加上一百点“英雄点数”进行多一次筛选。
　　本来夜哉是想加入“精神”选项的，但却被告知想要加入“精神”选项，需要再进行再一次筛选。
　　而每一次筛选，所需的费用，都是需要倍增的！
　　也就是说，夜哉想要抽到“精神类”的装备，需要足足支付三百点“英雄点数”。
　　而他现在只剩一千一百点，一千点是他打算保留“英雄等级”提升的。
　　毕竟下一个世界再完成几个任务，他就能满足“英雄等级”提升的条件了。
　　而“英雄点数”的任务，可遇不可求，如果透支使用了，下一次凑足一千点，不知道要什么时候。
　　所以夜哉纠结了……

第一百六十七章 抽到神器了！
　　（本来今天想三更的，但是奈何我卡文了，磨磨唧唧码了半天，才搞出来一章(╯﹏╰）
　　但是夜哉在纠结了半响之后，还是不决定耗费大量的“英雄点数”，再一次进行筛选。
　　原因很简单，虽然“指定抽取”难得，但是比不上“英雄点数”这种万金油珍贵。
　　“指定抽取”以后还有大把的机会获得，但是要凑足一千“英雄点数”，却不是容易的事情。
　　最终夜哉还是只使用了一百“英雄点数”就进行了抽取。
　　既然他选择不了更为细致的“精神类”，那就只能选择更为笼统的选项。
　　最终夜哉的选项是这样的，“道具卡—装备类—增幅类”。
　　这是夜哉考虑之后，选择的最佳方案了，就算出现不了增幅“精神类”的装备，但也能增幅其他能力。
　　选定完毕之后，夜哉熟练无比的翻开卡牌。
　　这次的卡图，是一块粉色的水晶，只不过看起来似乎碎裂了。
　　而当夜哉看到这个道具的详细介绍时，差点激动抽了。
　　这一发简直就是大赚，甚至之前的两瓶“精神药剂”，都不及这件装备万一啊。
　　四魂之玉碎片（出自犬夜叉）
　　来历：巫女世代守护的神物，拥有不可思议的力量，仅仅是碎片，也有不可思议的效果。
　　效果：增幅所有力量体系百分之十的力量！
　　ps：不能成为大妖怪，不是因为修行不到家，只是因为装备不够好！
　　“四魂之玉”这玩意夜哉是知道，相当逆天的东西，毕竟是贯穿整部“犬夜叉”的东西。
　　地位等同于“龙珠世界”中的“七龙珠”，效果不言而喻。
　　漫中获得“四魂之玉碎片”的人，妖怪得到了，妖力了获得了增幅。
　　人类得到了，变得力大无穷，徒手撕妖。武器镶嵌了，顿时变得分金断石。
　　夸张的是，连尸体被种下“四魂之玉碎片”，都能获得“虚伪的生命”，效果简直不要太逆天。
　　简而言之，这玩意就是“神器”，能够增幅佩戴着的各项能力。
　　而且看夜哉手中的这块“四魂之玉碎片”，个头还挺大的，估计占整个“四魂之玉”的份量也不少。
　　这大概也是它足足能增幅力量体系“百分之十”的原因吧。
　　老实说，看到这“四魂之玉碎片”的效果，夜哉都心动了。
　　他现在身上准备的是“妖刀·村正”以及“艾露莎的裹胸带”。
　　“四魂之玉碎片”的效果，无疑甩裹胸带几百条街。
　　但是本来就是给吹雪准备的东西，夜哉横刀夺爱，似乎有些说不过去。
　　而且百分之十的涨幅，虽然听着夸张，但是对于现在夜哉的实力，增幅的大概也就那样了。
　　想了一下，夜哉最终还是决定不中饱私囊了，居然一开始觉得是给吹雪的，那就给吹雪吧。
　　再说了自己的姐姐也不是外人，四魂之玉碎片都能抽到了，保不准以后抽出来一个完整的呢！
　　夜哉找来一个细绳，将“四魂之玉碎片”穿了起来，做出了一个吊坠的模样，就走出了房间。
　　客厅中，吹雪还是无精打采的看着电视，甚至夜哉怀疑，她连电视在播放什么，估计都不知道。
　　似乎察觉到夜哉走近身来，吹雪的双眼才从恍惚的状态，变得有神起来。
　　“夜哉，你说姐姐是不是好没用，怪不得你龙卷姐姐，一直不希望我当英雄。”
　　似乎是压抑了很久，在夜哉靠过来的时候，吹雪终于忍不住哭出来了。
　　“老姐，你别哭啊，谁说你没用了，只不过是你现在实力还在提升期而已。”
　　夜哉手忙脚乱的不知道该怎么办，照顾萝莉他是一把好手，毕竟有经验了。
　　但是照顾姐姐，他可真不知道该咋整，总不能还是施展“摸头杀”吧。
　　“什么实力提升期啊！我的实力早在一年前就止步不前了。”
　　吹雪哭得更伤心了，要是她的能缓慢上涨的话，那还是好的，至少有点盼头。
　　但问题是，一年前的吹雪和现在的吹雪，实力几乎没什么差别。
　　“所以你帅气的弟弟，刚刚不是去帮你想办法了吗？”
　　“夜哉，你有办法了对不对？”
　　听到夜哉的话，吹雪瞬间就止住了哭声，张大着卡姿兰大眼睛，一脸期待的看着夜哉，丝毫看不到刚刚伤心的情绪。
　　夜哉一脸的无语，他觉得他被演了，显然刚刚吹雪并不是真的伤心到大哭，这明显是等他入套。
　　上次夜哉说的，会帮吹雪变强，吹雪明显是记在心上了。
　　至于什么时候，夜哉没有明说。本来吹雪也不着急，但是这次的事情，对吹雪的打击太大了。
　　所以她只能期待，夜哉能早点帮自己变强。
　　果然她一表现出不开心的情绪，她的宝贝弟弟，瞬间就不忍心了，马上就想出办法了。
　　“夜哉，有什么办法还不快点说出来！”
　　刚刚的楚楚可怜的模样不翼而飞，取而代之的是一脸威胁表情的吹雪。
　　不过这才是正常操作，从小被碾压到大的夜哉很清楚，这个才是真的吹雪……
　　夜哉无奈，在吹雪的疯狂摇拽下，只能拿出一瓶粘稠的……
　　咳，红色液体，不是白色的……
　　“夜哉，这是什么东西？”
　　吹雪一把抢过夜哉手中的“精神药剂”，虽然还不知道这是什么东西，但是吹雪能够感觉到，这东西对她有着致命的吸引力。
　　“这叫[精神药剂]，能够永久增加服用者的精神力，可惜同等级的药剂，如果服用多了，效果也会变差。”
　　听到夜哉的话后，吹雪双眼就是一亮，直接拔罐就喝。
　　本来这种来历不明的药剂，吹雪应该都会谨慎应对的。
　　但是出于这是夜哉拿出来的，那么吹雪就有百分之百的信心，东西绝对没有问题。
　　因为她的弟弟，绝对不会拿些不靠谱的东西给她服用。
　　“精神药剂”一入口，吹雪就感觉到一阵冰凉，随后就感到头脑一阵清明。
　　感觉就像三伏天，喝了一杯冰阔乐一样舒爽，多日以来的精神疲惫，也被瞬间消逝一空。
　　因为“精神药剂”增加的精神力，并不像“四魂之玉碎片”那样，是以百分比计算的。
　　所以以现在吹雪的精神力强度，这一瓶“中级精神药剂”下去，效果非常的显著。

第一百六十八章 实力暴涨的吹雪
　　（有些人对于主角将四魂之玉让给吹雪不满，我只能说这本来就是，为吹雪变强准备的东西。
　　而且百分之十的提升，对目前的主角来说，还不如一张强力的人物卡。）
　　感知了一下自己瞬间增强了足足三分之一的“精神力”，吹雪兴奋得都快湿了。
　　实力快速提升的快感，让吹雪极为的兴奋。
　　谁又能想到，她足足停滞不前一年的实力，居然会在一瓶药剂下，直接实现了突破。
　　“精神药剂”增强的精神力，不是百分比计算的。
　　之所以效果会如此明显，只是因为原来吹雪的“精神力”强度，并不是相当出色的原因。
　　同一瓶药剂，如果让龙卷来喝的话，怕是增强百分之一，都相当的勉强。
　　感觉了一下自己实力，上涨了不少的吹雪，对夜哉这几年的遭遇，更加的好奇了。
　　不止自身的实力超强，还会帮她提升实力，这样的弟弟去哪找。
　　吹雪觉得，以她现在的实力，如果在碰到那个“八爪鱼怪人”的话，她一定能独自将其击杀！
　　“姐姐，你先不要太激动，还有其他的好东西的。
　　如果只有一瓶药剂的话，你的实力提升的太有限了。”
　　夜哉一脸得意的说道，吹雪的开心被他看在眼里。
　　自己的亲人如今也就那么多，她们开心的话，夜哉自然更加开心。
　　“哦，还有什么增强实力东西，快点统统交出来！”
　　听到夜哉的话后，吹雪更加兴奋了。
　　本来提升了三分之一的“精神力”，已经让其相当满足了，谁知道夜哉居然说，这还不是全部。
　　对于接下来还有什么好东西，吹雪相当的期待。
　　夜哉在吹雪期待的目光中，掏出了第二瓶“精神药剂”。
　　只是这一瓶药剂的液体，颜色远比刚刚鲜艳，浓度也更为浓稠。
　　“又是这个药剂啊，但是你不是说多次服用这个药剂的话，效果会变差的吗？
　　姐姐刚刚已经用过一瓶了，再用的话太浪费了，这瓶就留给夜哉你自己使用吧。”
　　吹雪将“精神药剂”推了回去，夜哉也是有“念动力”的，吹雪不想浪费这一瓶宝贵的药剂。
　　虽然夜哉没说这种“精神药剂”是怎么来的。
　　但是傻子都能知道，像这种直接增加“精神力”，并且还是永久性的药剂，不可能是大路货。
　　估计就连夜哉，也是费尽千辛万苦，才弄到这两瓶药剂。
　　对于吹雪的谦让，夜哉还是挺感动的。吹雪虽然一直渴望着实力，但是始终没有只顾着自己。
　　“姐姐你知道的，念动力并不是我的主要力量。
　　而且这瓶药剂，虽然跟刚刚那种药剂是用一种类型，但是却不是同一个等级的！”
　　“这一瓶药剂的等级，比刚刚还要高级，服用的效果也一定会更为强悍。”
　　夜哉看着听到说明，一脸渴望却又一脸挣扎的吹雪，不由得一脸好笑。
　　显然，吹雪认为，自己把宝贵的药剂都喝了的话，实在是太自私了。
　　这一瓶本该就是属于夜哉的，但是对刚刚那种实力，快速提升的感觉，又让吹雪一脸的渴望。
　　所以她此时，只能尽量别过头去，让自己的眼睛，不要去看到那诱惑她的红色液体。
　　吹雪的性格是很强硬的，一旦她决定了莫件事，连龙卷都拗不过她。
　　所以夜哉没办法，只能用硬的了！
　　饺子的“金缚之术”发动，夜哉瞬间控制了毫无防备的吹雪。
　　然后夜哉掰开了吹雪的嘴巴，拔开“精神药剂”，直接进行了强灌。（是用手，你们不要乱想）
　　吹雪显然也没有想到，从小一直被她吊打的夜哉，居然有勇气敢对自己动手。
　　但当“精神药剂”一入口，吹雪又再次感觉到了，那种实力快速提升的快感！
　　而且如夜哉所说的，这次的“精神药剂”，提升效果更为明显。
　　之前那一瓶“精神药剂”，让吹雪的“精神力”足足提升了三分之一。
　　而这一瓶“精神药剂”，足足让吹雪的“精神力”在原有的基础上，再次提升了近二分之一！
　　也就是说，这两瓶精神药剂下去，吹雪的“精神力”，足足变强了一倍！
　　实力短时间完成了暴涨，让吹雪到现在还处于一种不真实感。
　　但是她却没有忘了，夜哉用念动力限制她的事情。
　　“夜哉你完蛋了，现在实力变强了，翅膀长硬了是吧，居然敢对姐姐用念动力！”
　　吹雪一副凶神恶煞的模样，让夜哉开始狂吞口水，小时候被支配的恐惧又浮上心头。
　　体验过那种心里年龄，明明是一个成年人，但是身体却是一个正太。而且还无法反抗的，被一只萝莉弹小雀雀的绝望吗！
　　夜哉体验过，这是他童年的阴影，以前他没系统的时候，幼年期都是在两个姐姐的阴影中度过的。
　　这也是为什么，他现在实力上来了，对两个姐姐，还是那么惧怕的原因……
　　如果是正常的孩子的话，幼年的事情也不一定记得住。但是夜哉是穿越者，心理年龄成熟的他，童年的事情，记得一清二楚。
　　而且因为童年的他，念动力根本就是被两个姐姐吊打，就算他逃跑，也根本无济于事。
　　睡着被弹，坐着被弹，甚至被念动力浮在空中弹，夜哉可谓是童年活得最悲惨的“穿越者”了！
　　“姐姐，我都是为了你好啊，你别生气啊。我最后再拿一个礼物给你，就当赔礼了。”
　　接着夜哉就在吹雪好奇的目光中，拿出了一个吊坠。
　　吊坠的模样很简朴，就是一条普通的细绳串起一块粉色的水晶。
　　而且那块水晶看起来还极为的不平整，看起来就是连打磨都没有的简陋品。
　　但是就是这么简陋的水晶吊坠，却在夜哉拿出来的一瞬间，吹雪的心神就被吸引了。
　　这块水晶给吹雪带来的诱惑，甚至比刚刚的“精神药剂”给她的感觉，更为的强烈。
　　“姐姐，这可是超级神器啊，你别看它不起眼。但是一百瓶刚刚那种药剂，都没这玩意值钱。
　　它可以提升你身体的各项能力，而且这种提升，会随着你实力的提升而增加的！”
　　夜哉一脸肉疼的将“四魂之玉吊坠”递给吹雪，但是却发现吹雪没有伸手接，才发现自己的“金缚之术”还没有解除。
　　于是绕到其身后，帮其戴上了吊坠，然后就飞似的跑出了房间，准备去隔壁光头家避难几天……
　　至于原因，很简单啊，吹雪刚刚很生气……

第一百六十九章 夜哉晋升，以及新称号
　　夜哉离开房间后，吹雪身上的“金缚之术”自然也就接触了。
　　恢复行动的吹雪，并没有如夜哉预料那般的火冒三丈。
　　反而在经过短暂的发呆之后，露出了一个美得令人惊心动魄的微笑。
　　拿起胸前的“四魂之玉吊坠”，吹雪一脸的开心。
　　可以看得出来，刚刚拿出这个吊坠的时候，夜哉的表情是相当肉疼的，证明这是对他而言，都相当珍贵的东西。
　　而就算是这样，他还是把这宝贵的东西，让给了身为姐姐的自己。
　　而且这也是夜哉，送给身为姐姐的她的第一件礼物！
　　这也是为什么，这远比“精神药剂”还有珍贵，但是吹雪却没有拒绝的原因。
　　“四魂之玉吊坠”的效果很逆天，佩戴着的吹雪，明显感觉到，除了自己的“念动力”之外。
　　自己的力量、速度、反应等各项身体素质，也得到了显著的提升。
　　而且夜哉还说过，这种提升还不是恒定的，而是随着自己实力的提升而提升的。
　　这也就能够理解，为什么刚刚夜哉，会那么肉疼的原因了。
　　如他所说，这简直就是一件神器，整个世界都指不定能找出第二件那种。
　　一想到这里，吹雪又笑得更开心了。
　　因为夜哉有两个姐姐，但是现在显然是自己更为获得弟弟的喜爱。
　　要说为什么，因为龙卷可没有这样珍贵的礼物。
　　就算是以后有，那也是自己先获得的。
　　“一辈子都在追赶姐姐，只有这一次是我取得了优势呢。
　　下一次遇到姐姐，一定要在她面前炫耀一下！”
　　想到这里吹雪又是一脸的得意，视如珍宝的将“四魂之玉吊坠”，塞入峰峦之中，深怕磕碎碰坏了。
　　至于夜哉那个臭小子，看在他送了礼物的份上，这次就先放过他了。
　　而隔壁琦玉家，夜哉破门而入，躲进自己以前的被窝中瑟瑟发抖，深怕下一秒会迎来审判……
　　夜哉的行为，搞得本来正在看漫画的杰诺斯和琦玉一脸的懵逼。
　　“夜哉，发生了什么，是什么样的强敌，让你吓成了这个样子？”
　　杰诺斯已经返修完毕，看到夜哉的模样，还以为遇到了强敌，一脸的凝重。
　　而对于夜哉更为了解的琦玉，显然明白不是那么回事。
　　“杰诺斯，别管他，估计又是来避难的。”
　　杰诺斯经常出任务，经常宅在家中的琦玉表示，夜哉一个月终于那么几天，会是这个状态。
　　人们都说“战栗的龙卷”和“地狱的吹雪”，是两大重度“扶弟魔”，却没人发现，她们的弟弟，其实也是一个“惧姐渣”。
　　“闭嘴，你这个光头知道什么，姐姐是这个世界上最恐怖的生物，比‘龙级怪人’，还要可怕一百倍。”
　　夜哉对于他遵从本心的行为狡辩，但是却换来了杰诺斯以及琦玉的鄙视。
　　“我今天暂时在这里留宿了，我姐姐要是来敲门，记得说我不在！”
　　夜哉熟练无比的拿过一旁的漫画书，学着光头的姿势，自然无比的翻看了起来。
　　不过几天过去了，让夜哉奇怪的是，吹雪似乎没有要找他麻烦的意思，这让夜哉相当的疑惑不解。
　　因为以他对吹雪的了解，吹雪一定会找回身为“姐姐的威严”的。
　　但是夜哉没有等到吹雪的审判，等来的反而是“英雄协会”的通知。
　　因为“深海王”的事情，“英雄协会”通知了夜哉前往总部，目的是关于他“英雄排名”的晋升事宜。
　　因为夜哉打倒“深海王”时，表示的实力确实强大，而且他在居民中的人气和呼声都很高。
　　许多夜哉的粉丝，已经不止一次寄信到“英雄协会”，要求晋升夜哉的“英雄排名”。
　　更有甚者，“英雄协会”中的几个理事，家中的女儿都是夜哉的粉丝，要求父亲必须为自己“爱豆”做主。
　　各方面的施压之下，尽管夜哉的“英雄排名”刚刚提升不久，但是还是快速迎来了第二波提升。
　　毕竟人家的成绩和实力放在哪里，如果在不顺势而为的话，“英雄协会”一直主张的“公正”行为，一定会受到质疑的。
　　而这一次，夜哉被叫到总部之后，几个负责人询问他是否愿意接受晋级之后，就自己给他发布了晋升令。
　　因为打败“深海王”的原因，夜哉的英雄排名，再一次超越了光头，来到了A级英雄的第十位！
　　连他之前的“英雄称号”，也在这一次晋升中，一同发生了改变。
　　似乎是因为某个理事女儿的建议，原话是：“怎么Low的称号，怎么配得起又帅又强的夜哉大人！”
　　夜哉新的英雄称号是“暴虐的寒风”！
　　尽管夜哉觉得这个新的“英雄称号”，依旧很中二，但是至少跟上两位姐姐的队列了。
　　“战栗的龙卷”、“地狱的吹雪”、“暴虐的寒风”、看起来就是一家人嘛。
　　至于夜哉称号的来由，也不是随便起的。
　　“暴虐”是因为他在打败“深海王”的时候，表情和行为相当的凶残。
　　“寒风”则是对应他的寒冰能力，以及驭风能力，故此合并为“寒风”。
　　本来排名超越了吹雪，夜哉还在担心，被自己小气的姐姐知道后，心理会不平衡。
　　结果最终他发现，他还是想多了，在晚饭的时候，夜哉才知道，吹雪的“英雄排名”，已经不再是“B级第一位”了。
　　几天来，吹雪凭借着暴涨的“精神力”，念动力的强度可谓是突飞猛进。
　　以往吹雪需要小心应付的“虎级怪人”，现在在吹雪面前，几乎走不过三个回合。
　　吹雪这段时间也算是出尽了风头，连之前一起行动的“吹雪组”成员，都对吹雪的实力表示了震惊。
　　而实力的暴涨，还有大量的“怪人”讨伐率，自然让吹雪不在满足于以往的“B级英雄第一位”了。
　　因为“地狱的吹雪”，以前就有晋升“A级英雄”的实力，功绩也是一直积攒着，加上着最近频繁的怪人讨伐。
　　吹雪的这次晋升，居然一口气上升到了“A级英雄第六位”。
　　也就是说，吹雪的“英雄排名”，再次超越了夜哉。
　　虽然这跟吹雪想要“第一名”的理念不合，但是她相信，只要有她的弟弟在，A级第一位，早晚她也能达到的。

第一百七十章 又穿越了，新的世界
　　距离Z市很遥远的一个郊外，怪人“古代王”现身而出。
　　因为“地底王”和“深海王”相继领了便当，“古代王”身为和该它统领世界，所以准备前往城市肆虐。
　　但是这个时候，直升机上却跳下一道娇小的身影，赫然就是“S级第二位”，战栗的龙卷。
　　龙卷现在很心急，她很想快点赶回Z市，因为她担心自己弟弟和妹妹的情况。
　　自己的Z市相当的不核平，不是陨石下坠，就是强力的怪人出没，听说连“庇护所”都被打烂了。
　　这让龙卷这么放心得下去，夜哉的话还好，以他现在的实力，龙卷相信他还是能够自保的。
　　但是吹雪那个笨蛋的话，龙卷是实在放心不下啊。
　　实力明明不强，每天却偏偏还有带着一大群拖油瓶。
　　我“古代王”好歹也是怪人里，响当当的一个人物，“英雄协会”就派了一个小女孩过来对付我？
　　“古代王”的态度相当的倨傲，跟“地底王”还有“深海王”最为一个级别的存在，他自然也有着差不多的实力。
　　但是“深海王”和“地底王”都是需要靠小弟的，他“古代王”一个人，便足以比拟他们一个族群。
　　龙卷归心似箭，自然没有和“古代王”多哔哔的想法。
　　直接用最大功率的“念动力”，从太空拉下一颗陨石，把还在吹牛逼的“古代王”，直接轰成了化石。
　　然后就根本不顾“英雄协会”的直升机，直接往Z市的方向飞去。
　　Z市中的夜哉，此时一脸的无奈，因为他刚刚收到了系统的提示，他又要进行穿越了……
　　因为他的“英雄等级”不够，系统暂时也只提示了他什么时间去，并没有提供世界的具体信息。
　　不知道所要去的世界的信息的话，能准备的东西自然也不多。
　　不过夜哉知道，不管在哪个世界，食物、水、还有钱都是必须的。
　　所以这一次他备上不少东西，本来东西是不能随同他一起穿越的。
　　但是把东西放到，之前抽卡获得“万能胶囊”之内，就没有问题了。
　　因为都是系统出品，所以“万能胶囊”是能够随同他一起穿越的。
　　食物和水是预防，又穿越到类似“漆黑的子弹”的那种世界。
　　而钱的话，不管在哪个世界，绝对都是必须品。
　　钱不是万能的，但没钱是万万不能的。话虽然有点俗，但是却很有道理。
　　当然，夜哉也不会傻到带着钞票过去，而是直接带了黄金。
　　因为每个世界的货币，不一定相同，但是黄金通常都是值钱的。
　　为此他还许下一系列不平等条约，才从吹雪哪里借到了这一大笔钱，购置了这批黄金。
　　一切都准备妥当之后，毫无预兆的，夜哉直接消失在了原来的房间中……
　　当夜哉再次睁开眼睛的时候，他已经发现他来到了另一个世界。
　　而且对比起前几次穿越，这次他居然直接在街上醒了过来？
　　前几次再惨，但尼玛至少还有一张床啊。这次倒好，连张床都没有了，直接让他睡大街？
　　而当夜哉还没有搞清楚状况时，就听到耳旁传来一阵谩骂声。
　　一个兽人正指着夜哉的鼻子，就是一顿劈头盖脸的臭骂。
　　“小鬼，你别给老子装死，居然装成‘冒险者’白吃白喝，老子这就打死你。”
　　听到兽人大汉的话，夜哉明显也是愣了一下，这次他成了吃“霸王餐”的？
　　这个系统能不能靠谱点啊，每次都给他这类的角色。
　　不是奴隶就是弱智，这次好像又是个瘪三，简直坑爹啊……
　　兽人大汉看到夜哉不回话，不由得怒从心起，打算再次对其大打出手。
　　而夜哉自然也不会坐以待毙，锋利的眼神一凝，正准备让这个大汉好看之时。
　　兽人大汉的手臂，却被另一个人提前拦下来了。
　　这是一个相当美丽的少女，没错，夜哉只能用美丽来形容了。
　　璀璨如金的长发，再配合相当英气的气质，看起来就似一个女武神。
　　可惜这个少女，虽然有着精致无比的脸蛋，但似乎毫无表情一般，一举一动间，甚至看不到面部皮肤有一点变化。
　　“剑姬大人有什么指教吗？”
　　看到有人居然敢阻止自己，兽人大汉本来是想发火的。但看到对方的三无脸时，顿时又换了一脸讨好的笑脸。
　　没办法，对面这个少女，来头并不简单。
　　她的名字叫做“艾丝·华伦斯坦”，是欧拉丽最强的女冒险者之一。
　　本人更是等级高达“LV5”的冒险者，还是欧拉丽最大的两个“眷属”之一，“洛基眷属”的人。
　　这样的人，根本不是他这种小人物，能够得罪的起的。
　　“他欠了你们多少钱，我帮他还了，你们再这样打下去，会把人给打死的。”
　　艾丝面无表情的说道，明明是在做好事，但是那三无的脸表现出来，却是慢慢的高冷……
　　“喂，艾丝，我们还赶着去地下城呢，哪有时间管这种小咖的死活。
　　像这种混吃混喝的瘪三，欧拉丽每天不知道要死多少。”
　　跟在艾丝身后的一个狼人兽人说道，对于夜哉这种混子，是他最讨厌的。
　　不敢拿命去“地下城”拼，每天窝囊的活着，还不如干脆一点被打死算了。
　　这个狼人叫做“伯特·罗卡”，一样同属“洛基眷属”，也是“Lv5”的冒险者。
　　“对啊，艾丝酱，你这次帮了他，他下次还会去其他地方继续这样做的。”
　　艾丝身后一对皮肤略黑的亚马逊姐妹也劝道。
　　她们同样是“洛基眷属”的，这次是陪艾丝一起去开荒的，不过姐妹俩的等级只有“Lv4”。
　　“我只帮他这一次，我小时候和父亲也饿过肚子……”
　　三无少女艾丝面无表情的说道，然后塞给了兽人老板一个银币之后，就直接离开了。
　　“算你小子运气好，下次再让我碰到，打断你的腿。”
　　收到钱的兽人大汉，自然是心满意足了。那个小鬼只吃了几十铜币的东西，而“剑姬”却给了他一个银币。
　　这简直不要太赚，所以他也就不搭理夜哉这个瘪三了，转身走回自己的店中。

第一百七十一章 冒险者？地下城与剑姬？
　　（在地下城邂逅是否搞错什么？是我大纲设定原来觉得写的，下一个世界，评论中最多的是死神和fate，到时再决定吧……）
　　而自始至终，夜哉连开口说话的机会都没有。
　　那个美丽的少女，夜哉想感谢她，但是人家好像也是顺手而为。
　　就像高高在上的人物，突然一时兴起，救了一个乞丐一般。
　　甚至对方连他的感谢都表示的毫不在意。大概是觉得，自己这样的人物，大概跟他们，一辈子也不会有有所交际吧。
　　艾丝他们离开后，夜哉也终于有时间大量起了这个世界的情况。
　　街上的建筑，都是中世纪的欧式风格，而且看来往的行人，各种种族繁多。
　　小人族、兽人族、亚马逊、乃至精灵都有！
　　而从这些人的装扮来看，这个世界也是具备一定战力水平的。
　　因为来往的路人身上，大多都拿着花样别类的武器，以及各种奇怪的铠甲。
　　还有最引人注目的，要当属矗立在城市中央，那个巨大的建筑了。
　　这些身穿装备的路人，大多数也都是往那个方向移动的。
　　包括刚刚艾丝几人，似乎也是往那个方向前进的。
　　看了一下周围往那个方向前进，所谓“冒险者”的实力。再想了一下，刚刚从艾丝那伙人身上感觉的气息，夜哉觉得他也能去哪栋建筑中看一下。
　　居然以这些行人的实力，还有艾丝他们那样的实力，都能去哪栋建筑的话。
　　那么夜哉觉得，以自己目前的实力，去哪里走上一趟，应该也是没什么危险的。
　　说干就干，夜哉也不需要认路，反正跟着大部队走就没错了。
　　潜意识告诉夜哉，哪栋巨大的建筑，一定是这个世界重要的组成部分。
　　如果想要快速认识这个世界，哪里自己必须走一趟。
　　当夜哉来到巨大的建筑前，才发现这里和之前的街上比起来，又是另一番天地。
　　虽然在这里，摆摊卖东西的人也有。但是卖的已经不是各种食物和日用品了。
　　而是各种武器装备，以及地图、药剂、还有各种夜哉看起来，像是怪物身上某些部位的东西。
　　广场前也聚集了大量的“冒险者”，他们通常都是三五成群的聚集在一起。
　　更有甚着几十人聚集在一起，走进了那巨型建筑的入口。
　　“你看那个家伙，是那个眷属的傻子啊，居然一个人就来攻略地下城了，怕不是活腻了。”
　　“我看那个傻缺是迷路了，你看看他一身麻布衣服，我看他连个冒险者都不是。”
　　夜哉的存在，在这里是极其扎眼的。
　　其他人都是三五成群，而且身着各种武装，只有他一个人想愣头青一样的站在原地。
　　夜哉也没在意周围的流言蜚语，他现在正在犹豫，要不要独自进入这所谓的“地下城”。
　　从刚刚那些人嘲讽的话中，能够听出这个“地下城”，一个人进去，似乎找死的行为。
　　难道这“地下城”还有人员限定，必须多人才可以一起进入？
　　但是以他现在“弱者”的形象，显然不可能有人愿意跟他组队。
　　想到这里，夜哉还是摇了摇头，打算打退堂鼓了。
　　毕竟他对这个世界一无所知，也不知道一个人进入“地下城”是否会触犯什么必死设定……
　　“喂，你这个傻子不进去了吗？我们本来都打算看你满载而归呢。”
　　“是啊，想要独自攻略地下城，至少也得‘LV3’等级以上的实力吧，而且还只能在前十层攻略一下。”
　　周围的冒险者，看着回头的夜哉，不由得纷纷取笑道。
　　但是夜哉却双眼一亮，因为他捉住了话中的重点。
　　“你们是说，一个人也能进入地下城，只要实力足够？”
　　夜哉好奇的问道，如果是这样的话，那他到时可以试试。
　　想来以这里大部分人的实力，都可以进入的“地下城”，他进入应该没什么问题。
　　“你这个傻子还真想进去？没错哦，地下城没有规定人数，只要你对自己实力有自信，一个人将其打穿都可以啊。
　　怎么样，绿头发的小鬼，你要不要去试一试，说不定明天就名扬欧拉丽哦。”
　　周围有人不怀好意的怂恿道，在欧拉丽这地方，没天想夜哉这种喜欢妄想的家伙，并不在少数。
　　而他们每一个的下场，就都是葬身在地下城之中了。
　　“如果是那个[剑姬]的话，她能独自进入地下城吗？”
　　虽然已经觉得进入“地下城”尝试一下了，但是夜哉最后还是多嘴问了一句。
　　记得那个兽人大汉，是叫那个三无少女这个名字的……
　　“你们看，这个傻子居然还拿[剑姬]来比较？人家是欧拉丽屈指可数的LV5，你的等级有LV2吗？
　　不，我看你连个[冒险者]都不是吧。”
　　听到夜哉拿艾丝出来比较，周围又响起了一阵嘲笑声。
　　但是夜哉却根本没在意，因为此时他心理已经有低了。
　　那个叫做艾丝的“剑姬”，夜哉从她身上散发的气息，可以感知到她却是很强。
　　但是对比起夜哉，夜哉觉得只要他们只有不是一起上的话，应该不是夜哉的对手。
　　有了底气的夜哉，自然没有再犹豫了，昂首走进了“地下城”之中。
　　“不会吧，那个小鬼真的进去了，这么带种的吗？”
　　周围人本来拿夜哉开心的众人，看到夜哉真的独自进入“地下城”，显然也都呆了。
　　当看到夜哉真的像个愣头青一样，独自进入“地下城”时，刚才起哄的人，现在又有点慌了。
　　他们自然不是在意夜哉的生死，只是担心夜哉，是否来自什么强大的“眷属”。
　　如果夜哉来自强大神明的“眷属”，那么之后免不了有一些麻烦。
　　可是生活在“欧拉丽”的人，对于“地下城”的知识，应该都已经属于常识了啊。
　　他们也没有想到，夜哉居然这么憨，被他们激了一下，就直接走进去了啊。
　　“他应该不是什么强大‘眷属’的吧，毕竟你们看，他似乎连一点常识都没有，大概是从外面刚到欧拉丽吧。”
　　有人像是说服自己一般的说道，但是也有人持不同意见。
　　“可是他刚刚说了[剑姬]吧，如果他是[洛基眷属]的人，那你们就麻烦了。
　　要知道那个女神，可是最为小心眼了，而且对自己的眷属，也是相当的护短。”

第一百七十二章 地下城里的生物
　　夜哉并不知道外面发生了什么，他是内心忐忑的走进“地下城”的。
　　毕竟人类对于未知的事物，通常都是心存敬畏的。
　　而当夜哉进入所谓的地下城之后，才发现里面别有洞天。
　　虽然在外面看的时候，就发现这栋建筑，非常的巨大。
　　但是当走进里面时，才会发现里面的面积，远远好要夸张于外面。
　　夜哉看到的时候，是一整片陆地啊，其面积之广，饶是他站在这里，也完全看不到边啊。
　　地下城中的世界，除了没有阳光之外，其他的地方，几乎和外面没什么区别。
　　土地和植物，因为没有阳光的滋润，都是呈现暗色调。
　　但是除此之外，夜哉并没有发现，什么其他特别的地方。
　　直到夜哉像是在踏青一般，闲逛了许久之后，才发现一些不同的事物。
　　他此时看到了什么，一小群矮小的绿皮生物，此时居然躺着两个妹子，正准备生火做饭？
　　那两个妹子一看就是兽人族，因为那狐耳还有尾巴，实在是太过扎眼了。
　　而且从她们身穿的装备来看，应该是所谓的“冒险者”。
　　至于那群绿皮生物，以夜哉丰富的游戏宅经验，一眼就看出来了。这分明就是游戏常驻三大新手怪之一的“哥布林”。
　　游戏三大开局新手怪，哥布林、史莱姆、以及骷髅。
　　夜哉表示后面两种生物，在别的番里，已经出现过大人物了。
　　但是哥布林的话，就算基因突变，他也不放在眼里。
　　“汰，你们这些畜生，还不放开那女孩，让我……，咳，居然想吃美少女，你们就不怕遭受天谴吗？”
　　夜哉一声大喊，引来了哥布林群的注意，他们顿时叽里咕噜的大叫了起来。
　　而本来被捉住的两个兽人女孩，看到有别的冒险者，还以为得救了。
　　但是当看到夜哉一身的麻布衣服，顿时又大失所望了。
　　显然，夜哉的装扮，在她们看起来，就是一个新人冒险者，估计连她们都不如哪一种。
　　跟哥布林战斗的话，必败无疑，估计只能跟她们一样，留下来做晚餐了。
　　本来在地下城的第一层，一般只要小心点的话，就算是新人的话，也能很轻松的活下去的。
　　但是她们运气不好，居然遭遇了一个“哥布林族群”，足足有数十只的哥布林将他们包围。
　　而两个女孩的团队首领，眼见情况不妙，居然撇下两个少女当诱饵，自己带着主要战力离开了。
　　虽然极为不人道，但是这种事情，发生在地下城，都属于正常现象。
　　留下来的话，所有人都得一起死，所以那个领队只能牺牲弱的，保下强的队员。
　　虽然很冷血，但是很现实。
　　哥布林群看到夜哉出现，领头的那只个头大的哥布林，突然叽里咕噜的说了一些什么。
　　然后那些本来坐着的哥布林，就纷纷抄起一盘的武器，朝着夜哉冲来了。
　　面对这种新手怪，夜哉自然没有落荒而逃的道理。
　　一记真拳，一个鞭腿，两只最先冲上来的哥布林，瞬间惨死当场。
　　以夜哉目前的实力，这些哥布林的移动速度和攻击频率，简直比乌龟快不上多少。
　　而且在瞬间解决两只哥布林之后，夜哉得势不饶人，自己主动上前发动进攻。
　　爆发速度移动起来的夜哉，犹如一道迅雷。哥布林甚至还没有发现接近的夜哉，就已经被其扭断了脖子。
　　之前看起来实力不少的哥布林群，在夜哉的手里，几乎也是一拳一个小朋友。
　　被他的拳头或者腿命中的哥布林，几乎没有能再爬得起来的。
　　最后那只个头大的哥布林，看着部下居然在瞬息之间惨死，大吼着拿着大砍刀就朝着夜哉冲来。
　　这把大砍刀看起来，应该是其他冒险者死去留下的，因为其他的哥布林的武器，都是一些榔头。
　　“果然是一群没脑子的东西，部下的惨死，还没让你发现你我实力的差距吗？”
　　哥布林头头劈过来的大砍刀，被夜哉单手接住。
　　虎口死死的卡住了刀刃，任凭哥布林再怎么使劲，也无法再撼动分毫。
　　接着夜哉一拳轰出，哥布林头头的脑袋瞬间犹如西瓜一样爆裂。
　　是的，就算这个哥布林头头，在夜哉的手里，也跟普通的哥布林，没什么区别。
　　解开两个兽人少女的身上的绳子，两人还处于震惊的情绪之中。
　　她们刚刚看到了什么，几十只的哥布林，居然在瞬息之间，被面前这个少年给秒了！
　　虽然只是最低等级的“哥布林”，但是就算那些高等级的“冒险者”，想要做到这么轻描淡写的程度，也不轻松吧。
　　“谢谢这位大人救了我们，要不然我们就要被吃了。”
　　两个兽人少女鞠躬表示感谢，如果不是刚好遇到夜哉，她们接下来的遭遇，绝对是悲惨的。
　　“不用谢，举手之劳而已，我也是碰巧遇到而已。”
　　夜哉摆了摆手表示别在意，就算没有两个少女，他碰到哥布林，也会选择出手。
　　因为这些哥布林，大概就是之前那些人所说的“魔物”了。
　　想要弄清楚地下城是个什么东西，杀怪自然是不可避免的。
　　“大人，你还不收取那些掉落物吗？再等下去的话，地下城估计就要刷新了。”
　　看到夜哉似乎就这样打算离开时，兽人少女小声的提醒道。
　　“掉落物？什么东西？”
　　夜哉一脸的懵逼，而当他再看向那些哥布林尸体的地方。
　　才发现原来的哥布林尸体已经消失了，取而代之的是一些小块的晶石，以及一些哥布林的手指。
　　夜哉捡起一小块晶石，看起来没什么特别的，虽然感知到里面存储有力量，但是却极为微弱。
　　“这些晶石虽然杂质多，但是一颗也能简单五个铜币呢，哥布林手指在协会也能换到一个铜币。”
　　两个少女看着夜哉，一脸的羡慕，要知道现在地上，可是遍地都是啊。
　　而这些都是夜哉刚刚的战果，也就是那些哥布林的“掉落物”。
　　“所以说这里的人，之所以对地下城趋之若鹜的原因，就是因为掉落物能够卖钱？”
　　夜哉一脸的疑问，这似乎和他之前想的有点不一样。
　　“当然不是啦，掉落物能够换钱更新装备，但是击杀地下城中的怪物，也能获得熟练度，让自身升级啊。”

第一百七十三章 神明的恩惠？升级变强？
　　兽人少女也是懵了，一开始她们以为夜哉是高等级的“冒险者”，所以不屑于捡哥布林这种等级怪物的掉落物。
　　但是现在她们发现，事实好像不是如此。
　　因为她们发现，这个刚刚救了她们的强者，似乎一点常识也没有？
　　夜哉确实懵了，这又掉东西，又能升级的，而且还叫地下城？
　　他怎么感觉自己穿到某款游戏里来了，而不是什么动漫啊……
　　“你们说击杀地下城中的怪物，技能获得熟练度，提升等级对吗？
　　但是我刚刚杀了那么多哥布林，怎么没感觉自己有什么变化啊？”
　　要是如两个兽人少女所说，除了这些掉落物，他应该还会变强才对啊。
　　但是夜哉现在，却丝毫没有这种感觉。
　　“大概是因为大人的等级太高了，所以哥布林这种怪物，并不能给你带来熟练度？”
　　兽人少女听到夜哉的话，也是愣了一下，猜测着说道。
　　但是接下来的时间，夜哉组上了两个妹子，从第一层杀到了第五层，怪物不知道杀了多少。
　　两个兽人妹子都感觉自己明显变强了，但是夜哉确还是毛线感觉都没有。
　　“难道大人没有接受神明的恩惠，成为冒险者吗？”
　　一路上夜哉杀的魔物，已经不能用多来形容了。
　　就算是高等级的“冒险者”，如果数量的低等级魔物下来，熟练度多少也会有所上涨才对。
　　所以兽人妹子惊讶的看着夜哉，说出了一个自己都觉得不现实的想法。
　　但是她倒是没有想到，她的这个想法，居然真的被她猜对了！
　　“这个世界居然还有神明？而且想要通过击杀怪物变强，只能通过神明的能力？”
　　好吧，夜哉终于知道为什么，人家妹子在变强，他却一定变化也没有了。
　　他就刚来到这个世界，哪里知道这个世界，居然还有神明！
　　但是他却不知道，对比起夜哉的反应，两个兽人妹子，则是更加的惊讶！
　　因为她们看到了什么？
　　一个没有接受过“神明恩惠”开启能力值的人，居然带着她俩杀到了地下城的第五层！
　　虽然以前听说过，欧拉丽以外，存在着一些不通过“恩惠”，本身就实力强大的人存在。
　　但是两个少女也是，第一次见到这种人物啊。
　　没有接受“神明的恩惠”开启能力值，就已经强的这么夸张。
　　那要是得到了“神明的恩惠”，开启了能力值的话，等级提升的话，那这位大人的实力岂不是……
　　两个少女都不敢想了，因为面前这个男人，刚刚带她们攻略迷宫，简直就像在踏青一样。
　　不管是第一层的怪物，还是第五层的怪物，在他的面前，几乎都是没什么区别。
　　而她们自打组队之后，也一直在扮演着“收集掉落物”的角色。
　　因为根本没她们出手的机会，简而言之，就是全程躺着被带飞……
　　“那么我该去哪里寻找神明，让他们给予我恩惠呢？”
　　得知需要“神明的恩惠”，自身杀怪才能变强之后，夜哉已经不想在此停留了。
　　同时刚刚系统也给他发布了第一个任务。
　　任务一：成为某个神明的眷属，并成功开启能力值。
　　奖励：一次随机抽取机会。
　　奖励相当的寒酸，可见任务难度应该不高，但是夜哉还是一头雾水，显然不知道去哪里寻找神明。
　　在夜哉问出这个问题时，两个少女就确定了，夜哉觉得是从“欧拉丽”之外来的人。
　　因为只要是生活在“欧拉丽”的人，绝对不会问，去哪里寻找神明这样的傻问题。
　　“大人想找神明并不难啊，因为天界的大部分神明，早就都下界来了。”
　　“现在欧拉丽的神明并不在少数，以大人这样的资质，即使在神明之中，也绝对是抢手货。”
　　没错，那些神明都喜欢资质不凡的普通人。
　　而以夜哉这种，不依靠“神明的恩惠”，就敢独闯地下城。
　　并且杀怪犹如砍瓜切菜的“普通人”，那些神明要是知道了，大概都会抢破头吧。
　　“如果大人不介意的话，我能介绍你成为我们所信奉神明的眷属。”
　　少女也是有一点小私心的，替自己的神明，找到如此优秀的苗子，神明大人绝对会奖励她的。
　　而且一想到夜哉的实力，以后成为同一个“眷属”的同伴，岂不是天天能够被带飞？
　　但是对于少女的好意，夜哉还是拒绝了。
　　从两位兽人少女的口中，夜哉知道了很多。
　　一旦接受了某个“神明的恩惠”，就会成为其“眷属”。
　　而这个所谓的“眷属”，其实更像是一个个团体。
　　神明们的“眷属”，实力和数量也都是不一的。
　　在没弄清楚“欧拉丽”的具体实力分布情况前，夜哉并不想急着加入某个“眷属”之中。
　　得知没有获得“神明的恩惠”，杀再多的怪物，也没有意义之后，夜哉打算离开地下城了。
　　那两个少女自然也是跟着，因为没有夜哉的话，她们独自留下来，根本就是找死。
　　今天她们已经相当幸运了，不止死里逃生。
　　而且被一个大神带飞，虽然一直在划水，但是偶尔夜哉也会把打得奄奄一息的怪物给他们试手。
　　让两人的熟练度，也是上涨了不少。
　　最让她们感动的是，一路上击杀了那么多的魔物，所掉落的物品。
　　夜哉居然只留下了一半，剩下的一半居然留给了她们。
　　虽然她们百般的推辞，但是夜哉却表示他不差这点东西。
　　两个少女告诉了他很多信息，而且如果没有她们手中的地图，夜哉也走不到第五层。
　　夜哉离开了，留下了一堆简直数十银币的掉落物，让两个少女有些不知所措。
　　“妹妹，我们就接受那个大人的好意吧，以他那样的人物，早晚会在欧拉丽扬名的，或许真的看不上这点东西。”
　　少女中的姐姐，看着夜哉离开的背影说道。
　　几十个银币的财物啊，这对她们这种新人冒险者，根本是想都不敢想的收获。
　　要知道以前她们跟着团队，攻略地下城，豁上性命战斗，到头来也不过是分了几十枚铜币而已……
　　至于夜哉，他至少朝着所谓的“冒险者协会”走去了。
　　一方面是他想把掉落物换成一点财物，另一方面是他想知道关于这个世界的更多信息。

第一百七十四章 身材爆表的萝莉神？
　　等来到所谓的“冒险者公会”，接待夜哉的，是一个前凸后翘的半精灵小姐姐。
　　本来在刚见到夜哉的时候，对方还以为夜哉是一个人“新人冒险者”。
　　毕竟他身上的装备，看起来实在不像什么高等级的“冒险者”。
　　但是这个小姐姐，没有什么狗眼看人低的臭毛病。
　　哪怕是夜哉看起来是一个新手，对方也是耐心的指导他，地下城的一些注意事项。
　　不过大概因为实在太忙的关系，当夜哉问及神明，还有“眷属”的问题时。
　　小姐姐虽然愣了一下，不过还是建议夜哉去图书馆看一看。
　　最后当夜哉要离开的时候，拿出哪一大堆掉落物，又让这个柜台小姐姐傻眼了。
　　虽然当柜台当久了，更多数量以及更加珍惜的掉落物，她都见过。
　　但是她实在想不清楚，夜哉这样一看就是“新手菜鸟”的冒险者，是怎么拿出这么多掉落物的。
　　“我叫做埃伊娜·祖尔，以后如果有不清楚的问题，还可以来问我。”
　　埃伊娜看着夜哉离去的背影，突然开口说道。
　　当了柜台许久，阅人无数的她，总觉得这个绿发的少年不简单，或许再过不久，欧拉丽又会多出一个强者也说不定呢……
　　根据埃伊娜给的地图，夜哉兜兜转转了半天，总算找到了图书馆。
　　也在图书馆中，找到了自己想要的信息。
　　欧拉丽确实存在着许多神明，而且他们都是主动下界的。
　　并且下界的神明都有协议，想要下界的话，必须封印自身的神力。
　　在下界也不得使用，除了“娱乐”性质以外的法术。
　　至于众神为何为下界，你可以理解为一大堆神明在天上无聊了太多年，所以闲得蛋疼，来到下界寻求刺激。
　　而所谓的“眷属”，其实就是接受神明的“神血”，激发了其自身潜质，开启了能力值的人。
　　当然神明也不会白白耗费“神血”，帮你开启能力值。
　　如果接受了某个神明的神血，就要成为其“眷属”，供养她的生活所需。
　　没错，因为神明下界之后，他们的神力就被封印了。
　　所以虽然身份是“神明”，但是在“欧拉丽”却是和普通人没有区别。
　　而且“神明”本身是不能进入“地下城”的，否则的话，会发生不得了的事情。
　　至于“地下城”的话，并不是神明们的手笔，而是据说在他们下界前，地下城就已经存在了。
　　靠清楚了“眷属”代表的意义之后，夜哉就有些纠结了。
　　虽然说是“眷属”，但那也就是叫得好听而已，说到底也就是神明们的“马仔”。
　　那些神明的一个个“眷属”，其实更像是社团，谁的团员多且强，就能在“欧拉丽”吃香的喝辣的。
　　反之，那些没有“眷属”的神明，就算是流落街头，也没什么好奇怪啊……
　　夜哉怀着一脸的心事，离开了图书馆。
　　他现在正在纠结，是够成为某个神明的“眷属”，成为神明口中的“孩子”。
　　诚然，弄清楚了“眷属”为何意的夜哉，想要成为某个神明的“眷属”，并不是多难的事情。
　　问题是他对听从他人的命令，始终有一点排斥心理。
　　如果那个神明秉性不错的话，那好好说。
　　但是要是遇到性格恶劣的神明，以夜哉的性格，他都怕自己做出弑神之举！
　　而就在夜哉正在街上闲逛，考虑要不要去找之前，那两个兽人少女，加入她们的“眷属”之时。
　　一对柔软的物体，突然撞到了分神中的夜哉身上。
　　夜哉定睛一看，才发现撞到他的人，其实是一个有着黑色双马尾，身穿白色衣裙蓝色丝带的俏丽少女。
　　而夜哉感受到柔软物体，赫然是少女傲人的……上围。
　　“这么可以这么大……，这简直不科学！”
　　的确是大，至少夜哉去了那么多世界，见过那么多女性，但是还没有见过这个尺寸的。
　　但是让夜哉更加感叹不科学的是，她的主人，居然是一个身高仅有一米五的萝莉脸？
　　传说中的童颜巨那啥？但是这也太夸张了吧……
　　还没等夜哉道歉，对面就有一个女声传来。不过似乎并不是针对自己的，而是针对撞到自己的这个少女的。
　　“穷神小矮子，你就死心吧，现在欧拉丽几乎已经没有，闲置的无恩惠者了，你注定只能当个穷神了！”
　　对面的……少女，应该是少女吧，虽然一马平川，但是这个嗓音还有同样姣好的面容，应该错不了。
　　“你这个飞机场神明得意什么，不过是比我早下界而已。
　　再给我一点时间，我也能找到很棒的孩子，将来的驻地比你都要大！”
　　萝莉一脸不满的看着对面的男装丽人，说出了她自己都不信的话。
　　“赫斯缇亚，你还是算了吧，刚刚连那个老伯都拒绝你了吧。
　　你去哪里寻找优秀的孩子，谁叫你自己不早点下界，现在只能当个穷神小矮子了。”
　　洛基和赫斯缇亚，在神界时两人就不对付，至于原因的话，看看两人的上围，就知道矛盾所在……
　　洛基因为早下界的原因，她的眷属赫然已经是“欧拉丽”，最强大的两大“眷属”之一。
　　而赫斯缇亚的话……，目前连一个“眷属”都没有，甚至都是暂住在神友家的。
　　其实也很好理解，那些强大的“眷属”拥有更好的资源，团队中也有前辈带领新人。
　　一般是没有人，愿意加入赫斯缇亚这种落魄的神明的“眷属”的。
　　“谁说没有人肯加入我的眷属的，我马上就找到一个优秀的孩子给你看。”
　　虽然赫斯缇亚说得硬气，但是她知道，洛基其实说得没有错。
　　因为她已经下界几个月了，一个人也没有拉到……
　　不过赫斯缇亚这个时候，突然想起什么似的，看向了刚刚被自己撞到的夜哉。
　　“喂，请你加入我的‘眷属’好不好？”
　　赫斯缇亚突然捉住夜哉的手臂，一副炫泪欲泣的模样，让夜哉一脸的无语。
　　怎么办？他好像躺着中枪了，不明所以的卷入两位神明的纷争之中？
　　这么可爱的萝莉，而且身材爆表，那么夜哉到底应不应该答应呢？

第一百七十五章 无辜躺枪的夜哉
　　“哈，穷神小矮子，你不会随便捉了一个人，就认为人家是无恩惠者吧？”
　　洛基看到赫斯缇亚，突然求助于路过的夜哉，不由得大笑出声。
　　听到洛基的话，赫斯缇亚不由得也失望的放下了，本来捉住夜哉的手。
　　的确，现在在“欧拉丽”中，没有接受神明恩惠的，反而是稀有动物。
　　就算那些不是“冒险者”的经商人员，也几乎都是各“眷属”的非战斗成员。
　　虽然“眷属”的人数不等同实力，但是欧拉丽的人就那么多，甚至连那些乞丐，一般都有归属的“眷属”了。
　　而以夜哉这种形象的，不管怎么看，都不像是“无恩惠者”。
　　即使被封印了神力，但是神明还是有着分辨善恶的眼睛。
　　而在赫斯缇亚和洛基的眼中，夜哉无疑就是所谓的“好孩子”。
　　这也是赫斯缇亚为什么到现在，都找不到一个“眷属”的原因。
　　其实以她这样的身材样貌，想找到几个色鬼眷属应该是不难的。
　　但是赫斯缇亚比起其他神明，寻找充当自己部下的眷属，更像是在寻找家人。
　　所以她不想找目的不纯的家伙，成为她的家人，所以才会处处碰壁。
　　而这种品质的孩子，是不可能是“无恩惠者”的。
　　“咦，我就觉得我总在什么地方，见过对面那个小哥，这不是昨天艾丝救了那个小哥吗？”
　　就在夜哉想离开之际，洛基身后的两个少女，突然看着夜哉开口道。
　　夜哉此时也发现了，跟在平胸女神身后的，不就是他昨天碰到的那一伙人中的亚马逊姐妹吗？
　　“啧，果然是那个恬不知耻的小咖。”
　　那个狼人伯格也在，不在的只有之前那个“剑姬”艾丝。
　　原来他们都是这个女神是“眷属”，那么这个男装丽人，就是欧拉丽大名鼎鼎的“洛基”啰。
　　“蒂奥娜，你们认识这个小哥吗？”
　　洛基听到亚马逊姐妹的话，不由得也愣了一下，没想到对方还和自己最优秀的孩子们认识。
　　“不认识哦，不过这个小哥，昨天吃霸王餐差点被打死，是艾丝酱救了他。”
　　蒂奥涅也解释道，不过他们倒是没有想到，居然两天就遇到了对方两次。
　　“吃霸王餐？可是我看不出来，他是会做出这种事情的孩子啊。”
　　洛基有些好奇了，确实如她所说，从她眼里看到的夜哉，品格方面没有问题。
　　而且其本身散发的气质，还有那股自信，怎么看都不是做出吃“霸王餐”的人啊。
　　洛基自然没有搞错，因为昨天之前的那个他，都不是真的他，只是系统安排的一个路人NPC。
　　（这里说明一下，系统给主角安排的身份，在夜哉穿越之后，就会变成夜哉本人。哪怕后来夜哉离开了，这个人物也会一同消失。）
　　（这也是为什么漆黑的子弹，夜哉要留后手的原因，当然也不存在自己绿了自己一说。）
　　“有什么不可能的？我这辈子最讨厌的就是这种贪心怕死的家伙。”
　　一旁的狼人伯特，听到洛基的话，顿时就恼了。
　　而对面的夜哉，听到狼人伯格的这句话，同样也不爽了。
　　他就纳闷了，特么这狼人是有病吧，一而再，再而三的针对自己。
　　昨天看在人家确实，好心帮助了自己的份上，他也就不计较了。
　　但是今天再次遇到，又对着无冤无仇的夜哉恶语相向，那夜哉就不再息事宁人了。
　　“这位狼狗兄，你的实力并不是你胡言乱语的本钱，你从哪里看出来，我贪生怕死了？”
　　夜哉也打算走了，他虽然不想惹事，但是也不怕事。
　　“你居然敢将高傲的狼族，和犬类混为一谈，我现在就生撕了你！”
　　可以看出来，这个狼人伯格也是个暴脾气。被夜哉这么一说，顿时就愤怒的冲了出来，连身旁的亚马逊姐妹，都来不及阻止。
　　要知道在“欧拉丽”，没有通过“决斗”等特殊的方式，杀人可是要迎接众神的审判的。
　　“伯特，你别冲动，如果你杀了对方……”
　　洛基也傻眼了，如果她的眷属无故杀了其他眷属的话，她是会被牵连，遣送回天界的。
　　“来得好，让你看看你眼中的弱者，也并不是如你想象中的那样柔弱可欺！”
　　让赫斯缇亚和洛基更为惊讶的是，她们本以为该落荒而逃的夜哉，居然主动迎了上去！
　　要知道狼人伯特，可是“LV5”即将到达“LV6”的冒险者。
　　即使在整个“欧拉丽”中，也是赫赫有名的存在，更是有着“凶狼”的称号啊。
　　而那个绿发小鬼呢？赫斯缇亚和洛基根本不知道，欧拉丽有这号人物啊。
　　也就是说对方，很有可能连一个“LV2”都不是啊。
　　因为一旦等级达到“LV2”，冒险者就会获得“称号”。
　　而这个“称号”，就是这些闲出屁的神明来决定的。
　　如果夜哉获得过“称号”，洛基自认为，以她作为神明的记忆力，不可能会不记得对方的存在。
　　“LV5”和“LV1”之间的战斗，结果还用说吗？
　　对方一定会被伯特生撕的，但是现在的伯特已经被愤怒冲昏头脑，根本听不进洛基说的话。
　　狼本来就是行动速度极快的生物，何况是等级高达“LV5”的狼人。
　　两人几十米之间的距离，狼人伯格几乎是瞬息就至。
　　而本来站在夜哉身旁的赫斯缇亚，只感觉身边突然传来，一股让其睁不开眼睛的狂风之后。
　　夜哉身影赫然，就已经出现在了中间的位置！
　　狼人伯特的利爪，与夜哉的拳头碰撞在了一起，卷起的罡风，瞬间掀飞了周围的摊位。
　　地面也因为强大的冲击，陷出了一个巨大的深坑。
　　周围的人，这个时候也才发现，居然有人在大街上大打出手，连忙跑回去通知自家的神明过来看戏。
　　“他根本不可能是普通人！这个孩子我一定要搞到手！”
　　本来以为夜哉会身首异处的洛基，看到此时战斗的夜哉，顿时兴奋了。
　　对方的等级不超过“LV2”，这一点洛基相当确认，因为对方没有“称号”。
　　而以仅仅“LV2”的等级，就能力战“LV5”的伯特，这个孩子简直就是无价之宝！

第一百七十六章 忍无可忍的夜哉
　　洛基不是傻子，相反她相当的精明，要不然也不可能在众多下界的神明中，混得风生水起。
　　虽然“LV5”等级的实力，在“欧拉丽”算是稀少，但是绝对不算没有。
　　但是以“LV2”以下的实力，能够匹敌“LV5”的冒险者，在整个欧拉丽中，绝对是绝无仅有的。
　　现在还不到“LV2”，就拥有了这样的实力，那将来达到“LV5”呢？
　　恐怕到时候连“欧拉丽”，公认的那个第一强者，欧拉丽中唯一的一个“LV7”，“猛者·奥塔”都不是这个孩子的对手吧。
　　现在的洛基，看着夜哉的眼睛，都是带着带着亮光的了。
　　他现在迫切的想要知道，到底是那个愚昧的神明，居然把这样优秀的孩子给埋没了。
　　再看看现在夜哉身着一身麻布衣，连件像样的装备都没有，可见他在自己的“眷属”中并不受待见。
　　如果是这样的话，那么她挖角的成功率，应该很高吧。
　　一想到这里，洛基又不由得有些着急了，连忙对着伯格喊道：“伯特小心点，我看上这个孩子了，你别真的伤了他。”
　　但是显然洛基的担心，实在是多余的。
　　因为场中战斗的结果，出乎所有人的预料。
　　占据优势的，并不是等级高达“LV5”的狼人伯特，而是不被看好的夜哉。
　　双方在激烈的碰撞之后，伯特就从自己的双爪上，感到了自己无法抵抗的力量，整个人直接被冲击打得倒飞。
　　伯特也试图以自己的双脚，作为缓冲，但是巨大的冲击力，还是让其足足滑行了极长的一段距离，最终撞塌了一道墙壁，才停了下来。
　　“一直喊着其他人小咖，看起来你的水平，也不过尔尔而已嘛。”
　　赫斯缇亚傻眼了，洛基以及亚马逊姐妹也傻眼了。
　　刚刚的碰撞中，落入下风，并且被打飞的，居然是“LV5”的伯特。
　　既然有这种实力的话，为什么会去吃“霸王餐”，难道某种兴趣爱好？
　　“啊，啊啊啊，我是不会输的！”
　　墙壁倒塌的废墟中，伯特的身影再次爆射而出。
　　他刚刚只不过是大意了而已，现在他就要挽回局面。
　　伯特这次没有再小视夜哉，而是将其当成了同个规格的强敌。
　　野兽般的直觉，扩散向身体的每一个细胞，这次他不打算正面硬碰了。
　　从刚刚对对撞中，就可以看出，自己的力量不占优势。
　　那么想要打败面前这个绿头怪，就只能发挥自己“速度”的优势。
　　伯特的身体犹如一道迅雷般射出，企图以肉眼无法企及的速度，来干扰夜哉，然后伺机一击必杀。
　　看着场中，那环绕着自己四处移动的黑影，夜哉玩味一笑。
　　“想要通过速度取胜？那么你又是怎么知道，速度就不是我的优势呢？”
　　夜哉在原地中留下这句话后，整个身体也同样消失在了原地。
　　再次出现的时候，居然已经出现在了移动中伯特面前！
　　“不止看穿了我的移动？还跟上了我的速度！”
　　伯特是真的吃惊了，如果说之前被打飞，是因为小看了对方而大意了。
　　那么现在的他，可是已经拿出实力了。
　　不过开弓没有回头箭，伯特看着出现在面前的夜哉，也直接发动了猛烈的攻势。
　　狼通常都是凶残的，面对强大的猎物时，它们亦不会退缩，因为受伤，只会让它们变得更加危险。
　　现在的伯特也是如此，完全是以伤换伤的打法，让之前有些看不起他的夜哉，此时也不由得对他刮目相看。
　　但是差距就是差距，两人之间的胜负，并不会因为伯特的玩命打法，而发生改变。
　　虽然对比起刀术，夜哉的体术水平没有那么高。
　　但是在“火影世界”中，他也是接受过“影级”的体术指导的。
　　再加上身上各种卡牌的加成，他的体质其实已经，完全不能算是普通人类了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，伯特经过短时间的爆发之后，气势逐渐衰弱……
　　最终，被夜哉一个上段踢，踢向空中。
　　紧接着夜哉同样跳起，捉住了伯特的手臂，一个从空落下的时候乌鸦坐飞机，将其狠狠的摔向地面。
　　“轰—————！”
　　伴随着一声巨大的响声，地面同样出现了一个巨坑，沙尘散尽之后，其中赫然躺着失去意识的伯特。
　　而当做完这一切，打算拍拍屁股走人的夜哉，却突然感觉到一道如芒在背的感觉。
　　微微的一错身，一把长剑刚好与其错身而过，随带着还带起了他几缕绿色头发。
　　璀璨如金的长发，三无的脸，昨天帮夜哉解围的那个少女，此时正拿着剑，直指着夜哉。
　　“艾丝酱，你们也来了。”
　　看到金发少女的瞬间，一旁的洛基，顿时犹如痴汉一般抱住了艾丝，而且还不断的揩油。
　　看到刚刚对他出手的人，是他昨天感觉颇有好感的人，夜哉现在也是皱眉了。
　　“虽然你们昨天确实帮了我，但是这并不是我能一直容忍你们挑衅的本钱。”
　　夜哉现在也是恼了，先是出现了一个喷子狼人。现在又来一个不分青红皂白就出手的女人。
　　饶是夜哉，现在的耐心，也被磨得差不多了。
　　他只是走在大街上而已，为什么麻烦就接踵而至呢？
　　“你伤了我的同伴，所以我要打倒你。”
　　三无少女面无表情的说道，仿佛根本没有情绪这种东西一般。
　　“哈？我伤了你的同伴？那么你为什么不问你其他的同伴，是谁先动手的？”
　　夜哉更加不爽了，是自己的同伴，所以就可以胡作非为了？
　　“咳……，艾丝酱，这次确实是伯特不对，不管这个小哥的事，所以我们才没有出手。”
　　“小哥也请别在意，艾丝她的性格就是如此，她只是太过珍视同伴而已。”
　　眼见矛盾又要被激发，亚马逊姐连忙站出来解释道。
　　而听到亚马逊姐妹的解释后，艾丝也果断到让夜哉无语；对方居然直接鞠躬道歉，搞得夜哉都不好意思再生气了。
　　“算了，大概人家性格就是如此吧。”
　　夜哉也不想再跟对方纠缠下去了，因为他感知到，有一大波人正往这个方向赶来。
　　而当夜哉想要离开时，那个三无少女，又将他拦下了……

第一百七十七章 激战剑姬
　　（不是我不想多更，而是我一个混全勤的渣渣，每天四千已经是极限了，四千码完，就毫无码字的欲望了……╮(￣▽￣““)╭
　　“什么意思？你的同伴已经说明的情况，我也接受你的道歉了，你还打算纠缠不清？”
　　夜哉一脸懵逼的看着三无少女，完全搞不懂对方的脑回路。
　　“和我战斗吧，不分生死，仅仅切磋哪一种。”
　　三无少女拿着自己的长剑，一脸平静的看着夜哉，但是夜哉可以从对方的眼神中看出，她是认真的。
　　而洛基和亚马逊姐妹，则是直接捂脸，一副“果然如此”的模样。
　　“我为什么要和你战斗？”
　　夜哉问出了自己的疑问，而三无少女似乎自己也找不到理由。只是天然呆似的歪了歪脑袋，再次吐出了那句话：“和我战斗吧。”
　　“看来战斗是假，还想为同伴报仇才是真的吧。”
　　一而再，再而三的被耍，夜哉现在也是真的有点生气了。
　　“小哥，你别误会了，艾丝因为情感缺失，表达能力比较差。
　　为让你跟她战斗，单纯只是因为她喜欢挑战强者而已。”
　　艾丝是一个好强，且对“变强”相当渴望的人，这是“洛基眷属”中众所周知的事情。
　　现在明显是看到这个小哥很强，所以才生出了战斗的想法。
　　“你能打败伯特，很强，我想，战斗。”
　　好吧，夜哉差不多知道这个少女，是什么类型的人，但是问题是他现在，根本没有想战斗的想法。
　　“小子，要不然这样吧，你答应跟艾丝酱战斗。
　　如果艾丝酱赢了的话，你需要加入我的眷属。如果你赢了的话，我可以答应帮你一个力所能及的忙。”
　　“要知道我们[洛基眷属]，可是欧拉丽最强的公会之一啊。”
　　洛基如此说道，对于艾丝他还是相当有信心的。
　　艾丝的实力很强，也早就达到了能够升级“LV6”的程度，现在差的也不过是升级所需的“伟大功绩”而已。
　　而且虽然同样是“LV5”，但是同等级中，实力也是有着高度之分，艾丝比起伯特，可是要强上不少。
　　同等级的冒险者，体现其潜力和实力，最好的表现，就是其能力值。
　　就比如开启能力值的同时，大家力量、速度、耐力、魔力都是最低等级的“I”级别。
　　但是每个人的上限却不一样，有的人熟练度从“I～D”级别，就已经无法提升，只能选择升级了。
　　而有的人潜力远远不止“D”级别，而是B级、A级，甚至传说中的S级别。
　　每一个等级的熟练度上限，代表了这个人的潜力。
　　一个每次升级，熟练度上限都是“D”级的人，怎么可能是每次升级都是“A”级的对手。
　　而艾丝的潜力就相当的高，这也是她为什么仅仅是“LV5”，但是在欧拉丽名气却那么响亮的原因。
　　听到洛基的建议，夜哉明显也是心动了。
　　打一场无伤大雅的战斗而已，却能获得一个强大神明的承诺。
　　而且想一下，就算他打输了，似乎也不亏。
　　他的任务是什么？加入一个神明的眷属啊。
　　也就是说，哪怕他输了，他还能顺带着完成任务？
　　“真的有好戏看啊，我们没来晚吧。”
　　“没想到还有机会在地下城之外，看到[剑姬]出手啊。”
　　“我觉得这样战斗，实在是太草率了，应该建一个擂台，然后举办庆典。”
　　“赞同！”
　　就在夜哉迟疑的一瞬间，一大波人已经将本来不大的街道，围得水泄不通。
　　而且这些人衣着华丽，女的貌美，男的威武，看起来根本不像所谓的“冒险者”。
　　而是一大波“神明”，因为活了漫长的岁月，这些神明其实每个都是闲得蛋疼。
　　平时起个“称号”，都能让他们兴致勃勃，更别说今天这样的好戏了。
　　再接到自家孩子的通知，他们几乎都是马不停蹄的就赶过来了。
　　“小子，看来你是答应了，那么比试现在可以开始了。”
　　“你们这些混蛋，还不快点让开点，给他们施展的空间。”
　　对于来了一大波神明，洛基是相当不爽的，因为这些都是过来抢食的。
　　但是只要艾丝能够打赢，这些也都不再是问题，因为到时候那个小子就是她的人。
　　至于夜哉原来归属的神明，洛基一点也不放在心上。
　　她的“眷属”可是欧拉丽最强的公会之一，只要她施压，不相信对方敢不放人。
　　“你需要武器吗？如果空手战斗对你很不利。”
　　艾丝看着夜哉说道，她的称号是[剑姬]，自然是需要用剑的。
　　“不需要了，对于刀剑的话，刚好我也是略懂略懂。”
　　夜哉一脸平静的从背后，掏出一把长刀。
　　因为夜哉背后有一块斗篷的原因，所以其他人还以为，他是从斗篷中拿出武器的。
　　妖刀·村正一露面，一旁的洛基就是一直皱眉。
　　“艾丝酱，你要小心点，那把刀很不详，应该相当的危险。”
　　洛基的神位是什么？是恶神啊，对于邪恶面的感应，自然是相当敏感的。
　　现在洛基的感觉下，夜哉手中的那把刀，就是一把不祥之物。
　　很难想象夜哉居然掌控它，居然还能安稳的活到现在。
　　在周围兴奋的神灵的呐喊声中，战斗开始了……
　　艾丝的实力，确实比伯特要强上许多。
　　不说其他的，伯特是靠着野性在战斗，而艾丝除了高等级带来不俗体质之外，本身还有着不俗的剑术。
　　艾丝的剑术很华丽，剑幕也是舞得密不透风，仿佛观看她战斗，都能让人感到赏心悦目一般。
　　“叮，叮叮叮！”
　　场中快速战斗的两人，以着常人难以想象的速度，进行着高速的剑术对决。
　　大街的地面上，也因为两人的战斗，而顷刻间布满了交错的刀痕剑痕。
　　眼下的战斗，虽然看起来势均力敌，但是已经有眼尖的神明发现，[剑姬]已经要败北了。
　　因为战斗的双方，[剑姬]似乎已经使出了浑身解数，而那个少年却只是游刃有余的躲闪，连出刀的次数，都屈指可数。
　　应该差不多了吧，想来打这么久的话，应该也不算输的太难看了。
　　那么接下来，就由我来为这场战斗划上终止符吧。
　　夜哉捉住艾丝一个收剑时的破绽，一刀将其逼退。
　　而后收刀入鞘，做出一个拔刀斩的姿势。
　　“聆听那神风的声音吧！”

第一百七十八章 欧拉丽炙手可热的夜哉
　　随着夜哉刀刃的出鞘，一道疾驰的狂风被其斩出。
　　气流被带动，风的流动摩擦着大气，带出了嘶鸣一般的声音。
　　在场的所有人，只见到一道璀璨到极致的寒光，伴随着龙卷，从面前呼啸而过……
　　而首当其冲的艾丝，所面对的震撼感，更是其他人，远远无法比较的。
　　面对这惊艳到精致的一刀，艾丝的身体甚至无法做出反应，身体更是僵直在了原地。
　　直到一切都风平浪静之后，众人均都惊呆的看着眼前的一幕。
　　一道用夜哉面前开始，一直延伸到艾丝及其身后，宽度足足数米的沟壑！
　　大街上的地面，质地虽然算不上坚硬，但是这深不见底的沟壑，无不证明了刚刚那一刀的威力。
　　艾丝看着自己身侧，与自己近在咫尺的那道沟壑，握剑的手，居然本能似的开始颤抖起来。
　　没想到自打父亲消失之后，她居然还有“害怕”这种情绪的存在。
　　而洛基也是连忙跑到艾丝身边，看看她是否有什么大碍。
　　不过当看到艾丝只是有些恍惚，并没有什么问题之后，洛基也是松了口气。
　　可以预想到的是，如果刚刚那一刀是斩在艾丝身上，而不是一旁的地面的话，艾丝估计是凶多吉少。
　　看着旁边那深不见底的沟壑，洛基也是有些心惊。
　　本来她以为，自己已经高看夜哉了，但是没有想到，还是小看他了。
　　“这样的话，应该算我赢了吧。
　　那么这位神明大人，我们的约定就暂时保留吧，等我想到需要麻烦你的事，会来找你帮忙的。”
　　夜哉想离开了，但是周围那些围得水泄不通的神明，却没有想要他离开的想法。
　　“孩子，你是那个眷属的？”
　　“孩子，到我的眷属来这么样？我可是很疼爱自己的孩子的。”
　　那些女神率先反应过来，纷纷的往夜哉这边挤。
　　因为事女神，所以没有一个长得是差的，但是她们现在的行为，却和菜市场的大妈没什么区别。
　　纷纷对着夜哉各种拉拽，甚至一些开放的女神，展开了身体攻势。
　　“啧，泉水之神，你这个不要脸的婊子，居然用身体诱惑这么纯洁的孩子。”
　　“呸，丰收之神你才是呢，以你这样的老大妈，怎么可能有资格拥有这样优秀的孩子。”
　　夜哉现在完全是陷入了，痛并快乐着的状态。
　　对神明出手，夜哉暂时没有这种想法，也不知道会有什么后果。
　　但是现在他被众多女神围在中间，根本无法脱离。
　　最终还是洛基出面了，表示只有夜哉说出，自己隶属于那个神明的公会，就放他离开。
　　洛基的这个建议，获得了在场神灵的一众同意。
　　毕竟就算要挖角，至少也要知道这个孩子，本来是归属于那个神明的，不然她们也无法下手。
　　“归属的神明？我还没有成为某个神明的眷属啊。”
　　夜哉还不知道他的话，对这些神明的震撼有多大。
　　这不亚于投下一颗重磅的炸弹啊，实力堪比“LV5”的“无恩惠者”啊！
　　有些女神显然不信邪，居然直接亲自上手，要去掀夜哉的上衣。
　　其他的女神，顿时也是焕然大悟，纷纷直接上手，就要去扯夜哉的衣服。
　　夜哉那里见识过这种阵势啊，当即落荒而逃。
　　而一群如狼似虎的女神，那里会那么轻易放了他。
　　在众多的撕扯下，夜哉的麻布上衣，最终成功牺牲。
　　而夜哉光亮的后背，也正式暴露在众多神明的眼光中。
　　“他……，背上居然真的没有神文！”
　　“天啊，我看到了什么，这个孩子我一定要搞到手。”
　　当看到夜哉的后背时，众多神明更加兴奋了。
　　而夜哉则趁着神明们，刚刚愣神的瞬间，跳向一旁的屋檐离开了。
　　看到夜哉跑了，众多神明自然也都追了过去，同时发动自己的公会力量，寻找夜哉！
　　待到所有神明都散开之后，原来的地方，只留下一个乌黑长发，身穿白色衣裙蓝色丝带的萝莉。
　　这个女神，赫然就是一开始撞到夜哉的赫斯缇亚。
　　“真可惜，明明是人家最先遇到那个孩子的。
　　要是他能成为我的眷属，就再也不用怕洛基那个飞机场了。”
　　赫斯缇亚握紧了自己的小拳头，感觉自己除了图书馆的老大爷，还有那边的卖菜大妈，第三个目标终于出现了……
　　夜哉这两天过得相当苦逼，因为上次和艾丝战斗的事情闹开之后，他几乎每天都过得相当艰难……
　　这种艰难，不是那种物质上的艰难，而是那种举步难行的艰难。
　　自从那天发现夜哉，这个实力超强，却又是“无恩惠者”的人出现之后，整个欧拉丽的神明都震动了。
　　那些激进一点的女神，甚至像是集体来了亲戚一样。
　　将夜哉的画像印上了传单，并且在“冒险者协会”发布了悬赏。
　　只有提供夜哉相应的位置信息，就能获得一大笔钱。
　　如果能够引导夜哉加入她们的“眷属”，更是能够直接成为那个神明的座上宾。
　　在整个“欧拉丽”都在寻找他的情况下，夜哉只能找个地方，躲起来苟了几天。
　　直到几天过去，事情的热度有所下降，他才敢使用“变身术”出门。
　　“听说了吗？听说有女神将悬赏又上调一半了。”
　　“当然听说了，也不知道那个打败[剑姬]的家伙，到底是什么来头。”
　　“听说是个身高八尺，腰围也是八尺的大汉。”
　　“这些算什么，听说洛基眷属说只要能提供有用的信息，就能让他们的攻略团，带那个提供信息的人划水。”
　　夜哉走在大街上，听着周围对他的议论，也是头大如斗。
　　早知道要是事情会闹得这么大，他就不会答应那个洛基，跟那个三无妹子战斗了。
　　现在夜哉相当的愁，本来他是想慢慢调查，那些“眷属”值得他加入，最后在决定的。
　　但是因为现在的关系，他本来的行程被完全打乱了。
　　得亏“变身术”的原因，夜哉走在路上，倒也没有引起他人的注意。
　　直到他走过一个地瓜摊前，一个黑色双马尾头发，上围异常丰满的萝莉，居然一脸的惊讶的用手指着他。
　　“你不是那个……”
　　赫斯缇亚话还没有说出口，就被眼疾手快的夜哉，一把捂住嘴巴，并将其拽到了墙角……

第一百七十九章 成为赫斯缇亚的眷属
　　之前只是看着宏伟而已，没想到抱起来的时候，确实也是规模惊人啊……
　　“我没有要冒犯你的意思，但是我放开你，你别大喊大叫懂吗？”
　　被夜哉捂住嘴巴的赫斯缇亚，闻言听话的点了点头表示明白。
　　看到对方点头，夜哉也是缓缓的放开了赫斯缇亚。
　　“为什么你能看透我的伪装？我的变身术应该很完美才对啊。”
　　赫斯缇亚还没开口，夜哉就先问出自己心中的疑问。
　　“虽然我们这些神明，在下界的时候，都封印了神力。
　　但是该有的眼力还是有的，这种拙劣的伪装技能，是欺骗不了神明的。”
　　赫斯缇亚的话，让夜哉明显愣了一下啊。
　　是啊，人家怎么说也是神明，区区“变身术”想要欺骗神明的眼睛，未免也想太多了吧。
　　亏他之前还觉得万无一失，原来只是因为这一路上，没碰到神明啊。
　　“感谢你告诉我答案，那么我接下来要离开了。”
　　知道了原因的夜哉决定离开了，既然“变身术”对神明没有效果，那他在街上闲逛，实在是太危险了。
　　而当夜哉转身的瞬间，顿时就感觉，自己的一只手臂陷入了一对惊人的柔软之间。
　　回头一看，才看到赫斯缇亚，居然死死的抱住了他的手臂，根本不让他离开。
　　“居然想这样就离开，要知道现在的你，可是超级值钱。
　　就算出卖你的信息，获得的悬赏，也能让我大吃大喝一段时间呢。”
　　赫斯缇亚相当的得意，那些神明人多又怎么样？
　　世界显然是站在她这一边的，她只是在大街上站着。
　　这个孩子，就自己到她碗里来了。
　　合着还是想把自己给卖了啊，夜哉无语了。
　　有心想要把赫斯缇亚给敲晕，但是看着这近在咫尺的“萝莉脸”，夜哉似乎又下不了手……
　　“他们悬赏我多少钱，我给你相应的数量，只要你放开我。”
　　虽然夜哉刚来到这个世界不久，但是他发现，他带到这里的黄金，一样是保值的。
　　因为铸造金币的材料，其实还是黄金没变啊。
　　而让夜哉惊讶的是，萝莉女神对于夜哉的提议，似乎并不怎么感兴趣。
　　好吧，其实赫斯缇亚是强忍下巨大的诱惑，最终才摇头的。
　　“你不要钱，又不肯放了我，到底是什么意思？”
　　夜哉不想再跟赫斯缇亚纠缠下去了，因为他怕再被对方抱下去，会出事情的……
　　话说这些个女神，怎么一点自觉都没有啊。
　　“我要你成为我的[眷属]，你说好不好。”
　　赫斯缇亚眨巴着大眼睛，一脸期待的看着夜哉，渴望从其口中，得到自己想要的答案。
　　“不好！我对当神明的狗腿子，一点兴趣都没有。”
　　夜哉果断的拒绝，他躲躲闪闪是为了什么，不就是为了躲避那些神明吗？
　　在没遇到一个靠谱一点的神明之前，夜哉暂时没有加入哪一个“眷属”的决定。
　　“说得真难听，什么狗腿子的，人家跟其他的神明不一样，只会把那些孩子当成工具。
　　我需要的“眷属”，是希望对方能够成为我的家人。”
　　赫斯缇亚听到夜哉的话后，顿时鼓起小脸，一脸的不满。
　　“你是说你想找成功成为‘家人’眷属？那么能告诉我，目前你的眷属有多少人了吗？”
　　赫斯缇亚的话，到时让夜哉提起了一点兴趣。
　　高高在上的神明，居然会将那些“冒险者”，当成家人？
　　或许，这个神明大人，真的和其他的家伙不一样呢？
　　“这个……，其实我的眷属目前还没有建立，因为眷属的建立，至少需要一个冒险者，才能在冒险者协会注册。”
　　赫斯缇亚的语气有些支支吾吾，因为正常的冒险者，听到这种情况的话，一般都会转头就走。
　　“哦，很抱歉，那么我要走了。”
　　开什么国际玩笑，“眷属”连注册都没有，这特么不就是个空壳吗？
　　除了神明之外，连一个成员的都没有的“眷属”，居然真的存在。
　　看到夜哉居然打算转身就走，赫斯缇亚更是直接就抱了上去。
　　而且这次不是抱着手臂，而是直接跳起来，像八爪鱼一样，死死的抱住了夜哉的后背。
　　这可耻的尺寸……，不是，一个娃娃脸的家伙，到底是怎么拥有这么不科学的比例。
　　“放手，不是我不加入你的眷属，而是你这个太离谱，居然一个成员也没有啊。”
　　夜哉对于死缠烂打的赫斯缇亚，也是感觉相当无力……
　　“我不放，除非你答应我，当我的眷属，再说每一个强大的眷属，不都是从零开始的吗？”
　　赫斯缇亚才不会放手呢，好不容易遇到一个优秀的孩子，带离她脱离“贫穷神”的地位，她怎么可能就此放弃。
　　赫斯缇亚的话，明显也让夜哉愣了一下。
　　是啊，每个“眷属”不都是慢慢崛起的吗，而且刚刚建立的“眷属”，好像对他更加有利？
　　试想，如果夜哉加入了一个强大的“眷属”，那么肯定处处受制。
　　还不如这样，加入一个新生的“眷属”，即不用受制于人，而且还能完成任务。
　　“你放开我吧，我答应你了，加入你的眷属，成为你的家人。”
　　“我不放，直到你答应……，什么！你真的答应加入我的眷属了？”
　　“你不会是骗我松手，然后自己就跑路了吧。”
　　“不会，居然答应了，我就不会再反悔。”
　　夜哉一头的黑线，如果不是已经经过证实，他真不想相信这货居然是个神明！
　　赫斯缇亚本来还以为自己听错了，等得到夜哉的再三确认之后，才松开了夜哉。
　　“加入你的眷属没问题，但我希望你能答应我一件事，那就是不能逼我做我违背我自己意愿的事情。”
　　夜哉觉得有必要先约法三章，虽然这个萝莉神明，看起来相当的人畜无害，但是以后的事，谁说得清呢……
　　“没问题哦，不过我也有一个要求，那就是你必须养我！”
　　赫斯缇亚很兴奋，她终于遇到她的第一个孩子了。
　　兴高采烈的她，说着又蹦了起来，死死的抱住了夜哉……
　　“我叫做赫斯缇亚哦，以后请多多指教。”
　　“我叫做夜哉，请多多指教，还有……赫斯缇亚，以后能不能别动不动就抱上来啊……”

第一百八十章 赫菲斯托丝
　　名为赫斯缇亚的神明，根本不清楚，她这么一抱上来，对男性的杀伤力有多么强大。
　　“这仅限于一个成为我的眷属，成为我家人的特权哦。
　　也就是说，这是夜哉的特权哦。我才不会对其他人那么随便呢，人家可是天界有名的‘处女神’之一。”
　　赫斯缇亚之前说的寻找家人，其实并没有说谎。
　　但是这个“家人”，却仅限于赫斯缇亚的第一个眷属成员。
　　在欧拉丽处处碰壁的赫斯缇亚，之前就决定了，第一个成为她“眷属”的人，她一定会将其当成亲人对待。
　　所以夜哉此刻的地位是特殊的。对于赫斯缇亚来说，哪怕之后“赫斯缇亚眷属”的人变多了，赫斯缇亚真正的家人，也只有夜哉一个。
　　“夜哉，等我先去把摊位给收了，然后再给你介绍我最好的神友。
　　顺便跟她炫耀一下，我找到了这么优秀的孩子。”
　　赫斯缇亚现在心情非常的不错，不过还是没忘了她的地瓜摊。
　　因为那已经是她全部的财产了……
　　夜哉看着卖力推着小车的赫斯缇亚，不由得一阵好笑，连忙上前帮忙。
　　话说，欧拉丽其他的神明，就算那些混得不怎么样的，至少也是衣食无忧了。
　　像赫斯缇亚这样，混到出来自己卖地瓜的女神，大概也是头一例了。
　　一路上，赫斯缇亚都是一副神经兮兮的模样，带着夜哉抄小路走的。
　　虽然夜哉答应了成为她的“眷属”，但是现在还不能大意。
　　毕竟夜哉这个孩子那么优秀，那些个神明可一直都在盯着他呢。
　　尤其是那些不要脸的女神，对她家的夜哉，发布的悬赏也是越来越高。
　　再夜哉还没有接受她的神血，成为她的眷属前，绝对不能掉以轻心。
　　“赫菲斯托丝，你快点来看看，我有一个好消息要告诉你。”
　　赫菲斯托丝就是赫斯缇亚所谓的“神友”。
　　一听这个名字，夜哉就知道了大概，[锻造之神]嘛，和赫斯缇亚的神位，确实有着密切的联系。
　　不过[锻造之神]，不是夜哉印象中的大汉形象，而是一个红色短发，戴着黑色眼罩的漂亮大姐姐，却是有些出乎夜哉的预料。
　　不过夜哉表示，已经接受这个世界的设定了。
　　洛基都能是个平胸女神了，赫菲斯托丝为什么不能够是个漂亮大姐姐。
　　毕竟在二次元中，似乎万物皆可“娘化”……
　　看到赫斯缇亚急匆匆的闯进自己的锻造房，害得自己手上这把锻造中的“魔法武器”都废了，赫菲斯托丝也是一脸不满。
　　“赫斯缇亚，你这样整天游手好闲可不行啊，如果在神界也就算了，你再这样的话，我真的会将你扫地出门哦。”
　　赫斯缇亚自打下界之后，一直都是暂住在赫菲斯托丝这里的。
　　平常也是一直宅在家中混吃等死，直到赫菲斯托丝看不下去了，用扫地出门威胁赫斯缇亚，后者才不情不愿的出去找事做。
　　但是赫斯缇亚这才出去多久啊，居然这么快就回来了。
　　赫菲斯托丝很生气，她觉得不能让赫斯缇亚咸鱼下去了。
　　口头的威胁既然没用的话，那么就只能真的付诸行动了。
　　虽然扫地出门的话，有点过分了，但是饿她几顿，应该是没啥问题的。
　　嗯，就怎么办……
　　就在赫菲斯托丝，准备对赫斯缇亚放狠话时，后者却一脸高兴的将其抱住。
　　“赫菲斯托丝，我告诉你一个好消息哦，我找到愿意加入我眷属的人了。”
　　赫斯缇亚的话，让赫菲斯托丝明显也是愣了一下。
　　居然有人愿意加入赫斯缇亚，这个要钱没钱，要人没人的眷属？
　　这个傻妞，不会是被人家骗了？
　　“那个图书馆的老爷爷答应你了？还是那个卖菜的大妈答应你了？”
　　赫斯缇亚的几个目标人物，赫菲斯托丝还是有所了解了。
　　但是好像赫斯缇亚，每天没少去烦那两个老人。
　　难道对方终于烦不胜烦，答应了赫斯缇亚了？
　　虽然那两个老人，已经年纪一大把了，估计成不了“冒险者”了，也探索不了地下城。
　　但是只要有“成员”的话，赫斯缇亚应该就能在“冒险者协会”，建立“眷属”了吧。
　　不过大概会苦了自己吧，因为到时候，自己除了要养赫斯缇亚这个“米虫”之外。
　　还要照顾她两个她老迈的“眷属”？
　　果然是孽缘啊……，赫菲斯托丝此时相当的感慨，她简直是倒霉了八辈子霉，才摊上了赫斯缇亚这货。
　　“赫菲斯托丝这次我找到的孩子，非常的优秀哦，所以我这次是特地来找你认识一下的。”
　　赫斯缇亚相当的得意，她也没想到，她碰运气的行为，还真的让她成功了。
　　以后看看赫菲斯托丝，还怎么说她整天游手好闲。
　　听到赫斯缇亚的话，赫菲斯托丝明显也愣了一下。
　　加入赫斯缇亚眷属的，不是老大爷，也不是老大妈，而是一个优秀的孩子？
　　她赫菲斯托丝这么那么的不信呢？
　　直到赫菲斯托丝来到了门口，见到了一直等待的夜哉……
　　“赫斯缇亚，你说的孩子，就是他吗？
　　这是现在让整个‘欧拉丽’的神明，都趋之若鹜的孩子？”
　　虽然赫菲斯托丝也算“宅女”一类，每天就躲在锻造房制造武器，但是这不排除她听过夜哉的名声啊。
　　这几天印着夜哉头像的传单，在整个“欧拉丽”都已经传疯了。
　　饶是她双耳不闻窗外事，也知道大名鼎鼎的夜哉啊。
　　看到赫斯缇亚所说的孩子，居然是夜哉之后，赫菲斯托丝并没有表现出多开心，反而一脸凝重的看着夜哉。
　　“不管你有什么目的，我也不知道你接近赫斯缇亚的原因是什么？
　　但是我只想说，虽然赫斯缇亚活了悠久的岁月，但是本性却还是跟个小孩子一般。
　　如果你想伤害她的话，我是绝对不会放过你的。”
　　本来正打算礼貌打招呼的夜哉，听到赫菲斯托丝的话，顿时也是愣了一下。
　　不过等他反应过来之后，不仅没有生气，反而对这个叫做赫菲斯托丝的神明，更有好感了。
　　“赫菲斯托丝，你为什么这么说？夜哉是个好孩子的，你们别吵架好不好。”
　　看到状况不太对的双方，本来相当开心的赫斯缇亚，顿时就慌了。
　　她本来还想介绍自己最好的神友，跟自己成为亲人的孩子认识的，但是现在情况有些出乎赫斯缇亚的预料……
　　日记：昨晚被家人逼着去第一次相亲了，毫无疑问的，人家嫌弃了……，果然孤独的码字，才是我的归宿(╯﹏╰）

第一百八十一章 寻找房子
　　赫斯缇亚有些不知所措，夜哉是她的第一个孩子，也是她将其当成家人的存在。
　　而赫菲斯托丝，则是赫斯缇亚下界后，唯一肯收留她的神友。
　　双方都是至亲，赫斯缇亚也陷入两难的境地。
　　最终还是夜哉，打破了尴尬的局面，主动开口道。
　　“赫斯缇亚，我和这位赫菲斯托丝大人，并没有发生矛盾哦。
　　相反，我很高兴，你能够拥有如此关心你的朋友。”
　　夜哉对着赫菲斯托丝点头示意，然后又开口说道。
　　“赫菲斯托丝，我知道你在想什么，但是我会成为赫斯缇亚的眷属，并不是图着什么。
　　而只是当当的她的话所打动，需求家人的憧憬，一样是我所向往的，仅此而已。”
　　“至于你所担心的，我以我的生命起誓，绝对不会发生的。”
　　夜哉一脸认真的对着赫菲斯托丝说道。
　　赫菲斯托丝之前担心的很简单，那就是夜哉图谋不轨。
　　如此优秀的夜哉，只需要他一开口，整个“欧拉丽”各种强大的眷属，可以说是任他挑选。
　　但是对方却偏偏，选择了最没有前途，甚至连落脚点都没有的赫斯缇亚。
　　那么这就不得不让赫菲斯托丝怀疑，夜哉是否抱着其他的目的，接近赫斯缇亚的了。
　　但是对方刚刚的坦言，还有立誓，却让赫菲斯托丝，本来绷着的脸消失了。
　　在这个世界上，誓言是相当有用的，何况还是在神明面前立誓的。
　　“我叫做赫菲斯托丝，赫斯缇亚的神友，其实就是跟她有一段孽缘，很高兴认识你。
　　看来赫斯缇亚，这次是真的找到了一个好的归宿。”
　　误会解开后，赫菲斯托丝也主动向夜哉表示了善意。
　　而明白了这么回事的赫斯缇亚，则是一脸不满的看着赫菲斯托丝。
　　“赫菲斯托丝，你也太小看我了，再怎么说，我也是一个神明，分辨善恶的能力，我还是有的。
　　夜哉就是一个好孩子，我在他的身上，感觉不到一丝的恶意。”
　　赫斯缇亚一边说着，一边又想朝着夜哉抱过来，却被早就有所预料的夜哉，死死的抵住小脸，让其不得寸进。
　　“夜哉真是的，明明已经是人家的眷属了，居然还这么害羞。”
　　赫斯缇亚对于夜哉，阻止她亲密的行为相当的不满。
　　而夜哉只想吐槽，这丫头根本不知道，自己这种行为，简直就是在玩火。
　　她自己的身材有多么爆表，自己心里没有一点数吗？
　　看到赫斯缇亚和夜哉两人的互动，赫菲斯托丝不经也有些好笑。
　　同时也感概，赫斯缇亚终于也找到了可靠的眷属了。
　　“夜哉，你就先搬到这边来吧，等你们有能力，获得自己的驻地之后，再跟着赫斯缇亚离开吧。”
　　赫斯缇亚被洛基戏称为“穷神”，不是没有道理的。
　　因为赫斯缇亚目前，连一个落脚点都没有，完全是暂住在赫菲斯托丝家当米虫的。
　　虽然夜哉加入了，赫斯缇亚也得以建立属于自己的“眷属”。
　　但是短时间内，依然改变不了，她是一个穷逼的事实。
　　赫菲斯托丝自然也是明白这一点的，所以只能叹了口气，让夜哉也先搬过来。
　　“赫菲斯托丝，你不用担心的，我们不会住太久的，以夜哉的实力，我们很快就会拥有自己的大房子了。”
　　赫斯缇亚双手叉腰，一脸的得意。
　　的确，对于这一点，赫菲斯托丝倒是没有怀疑。
　　以夜哉还没有接受神明的“恩惠”，就足以打倒“剑姬”的实力，短时间攻略到下层的地下城，完全就是轻而易举的事情。
　　拥有强悍的实力，那么攻略地下城，自然也就不会缺钱。
　　“额，直接寄住在神明大人的家中，这会不会不太好啊。”
　　寄人篱下的感觉可不好受，而且夜哉觉得，似乎也没有必要在麻烦赫菲斯托丝了。
　　“可是夜哉，我们暂时还没有钱买房子的。”
　　能够拥有自己眷属的驻地，也是赫斯缇亚的梦想，但是以他们一穷二白的经济状况，实在是不现实。
　　“欧拉丽的房子很贵吗？其实我是带了一点黄金的，就是不知道够不够？”
　　说着，夜哉在赫斯缇亚和赫菲斯托丝惊讶的目光中，掏出了几块金砖……
　　“哇，夜哉，原来你这么有钱啊！”
　　赫斯缇亚在看到金砖的瞬间，双眼顿时大亮。以掩耳不及的速度，一把拿过夜哉手中的金砖，沉迷的抱在怀中。
　　“虽然“欧拉丽”目前的房价很贵，但是有这么多黄金的话，想买一个房子，应该是没问题的。”
　　赫菲斯托丝看着赫斯缇亚手中的黄金说道。
　　“夜哉，我们快点去买自己的房子吧，我看以后谁还敢叫我穷神。”
　　赫斯缇亚现在已经迫不及待，马上拥有自己的驻地了，在一旁疯狂的扯着夜哉的袖子。
　　“那么我们就告辞了，一直以来我家的上神大人，一直麻烦您照顾了。”
　　赫斯缇亚已经迫不及待的冲在前面了，而夜哉则是先跟赫菲斯托丝鞠了个躬表示感谢，才一副头疼的样子，追上前面的赫斯缇亚。
　　赫菲斯托丝看着离开的夜哉，还有赫斯缇亚的背影，不经呢喃道：“赫斯缇亚这次真的找到了一个好的归宿了。”
　　在买属于自己的房子之前，赫斯缇亚先拖着夜哉来到“冒险者协会”，注册了属于自己的“眷属”。
　　接待他们的，赫然就是夜哉之前认识的那个半精灵小姐姐。
　　再次看到夜哉的时候，埃伊娜也是相当的惊讶。
　　几天前，她看到夜哉的时候，对方还是一个新人“冒险者”。
　　但是现在的话，夜哉虽然还是一个新人“冒险者”，但是名声早已不同当时的默默无闻。
　　以“无恩惠”之躯，击败了两个“LV5”的事情，已经震惊了整个“欧拉丽”。
　　再次看到夜哉时，埃伊娜也是相当的感慨。
　　“虽然我早就知道，你可能会名扬欧拉丽，但是却没想到，这一天会来到那么快。”
　　埃伊娜善意的笑道，并开始询问，夜哉此次到来的目的。
　　“我也没有想到，中间会发生这么多事情。”
　　夜哉也是摸了摸头发，这几天的遭遇，可算是精彩至极了。
　　日记：区区一介扑街，居然妄想脱离单身狗的行列，现在丢脸了吧……

第一百八十二章 众神围堵夜哉中！
　　看着夜哉和那个半精灵，居然有说有笑的，赫斯缇亚顿时一脸的警惕。
　　然后又像是在宣布主权似的，看着埃伊娜，对着夜哉说道。
　　“夜哉，虽然精灵都是纯洁的，但是远不及身为处女神的我，你可不能被那些坏女人给骗了。”
　　听到赫斯缇亚的话，夜哉不由得以手捂面，要不是建立眷属，需要神明陪同，他真想独自前来……
　　而埃伊娜听到赫斯缇亚的话，先是愣了一下，之后又不由得轻笑出声。
　　“赫斯缇亚大人，我和夜哉仅仅只是认识而已哦。”
　　“不过赫斯缇亚居然来到这里的话，应该是想注册自己的眷属对吗？
　　而成员的话，让我猜一下，应该就是夜哉吧。”
　　老实说，对于这个结果，埃伊娜还是相当惊讶的。
　　本来她还以为，夜哉可能会加入欧拉丽最强的“洛基眷属”，或者“芙蕾雅眷属”。
　　就算再不济，应该也是加入其他的“一流眷属”，但是没有想到，夜哉最终却选择了赫斯缇亚大人。
　　“没错，半精灵快点麻溜点，帮我注册眷属，我们还有其他事情呢。”
　　赫斯缇亚现在，对于一切跟夜哉认识的异性，都相当的警惕，所以对埃伊娜十分的提防。
　　因为要注册眷属，所以夜哉是以真面目过来的。
　　虽然罩了一身黑袍，但是不可避免的，还是被有心人给注意到了。
　　洛基眷属的驻地中，一个类似酒馆的房间中，洛基眷属的的主力战力，都聚集在这里聊天。
　　几天前前往地下城攻略的“洛基眷属”，团长芬恩·蒂姆那，以及里维莉雅现在也在这里。
　　芬恩是小人族，称号是“勇者”，而里维莉雅是精灵族，称号是“九魔姬”。
　　而且两人都是高达“LV6”的冒险者，是整个欧拉丽，最顶尖的那一波人。
　　看着喝着闷酒的狼人伯特，以及看起来闷闷不乐的艾丝，芬恩也是大叹了一口气。
　　里维莉雅则看着洛基说道：“所以自从他们被打败，就一直处于这种状态？”
　　“那个家伙现在在哪？我这就去帮艾丝出气。”
　　里维莉雅是“精灵族”，这个世界的精灵族，只会允许心灵纯洁的人接近自己，而精灵族也对这一类人容易产生好感。
　　而艾丝无疑就是这一类人，听到艾丝被欺负了，里维莉雅马上就想帮艾丝讨回公道了。
　　“这几天整个欧拉丽都在找他，但是却没有一点踪迹。
　　还有那个孩子并不简单哦，我感觉之前的战斗，他还有所保留哦。”
　　洛基对夜哉还是相当的感兴趣，想要将其拉入“眷属”的想法，也一直没改变过。
　　“洛基，事情没有那么简单，如果只是被打败了，伯特和艾丝也不至于这么失落吧。
　　他们平常又不是没有，输给我和芬恩。”
　　里维莉雅从刚刚一直就在问艾丝，但是后者就一直摇头，根本不跟她解释清楚。
　　“如果我说，打败伯特，还有艾丝酱的，是一个没有接受过神之恩惠的人呢？”
　　“这不可能！X2”
　　芬恩和里维莉雅同时惊呼出声，如果是“无恩惠者”打败一些新手冒险者，他们还能相信。
　　但是说一个“无恩惠”者，打败了他们团中的两个主力“LV5”，芬恩他们是不愿意相信的。
　　一些天生占据优势的种族，在没有接受神的恩惠前，能够战胜一些新手冒险者，这并不奇怪。
　　但是能够战胜“LV5”的高级冒险者，简直就是无稽之谈。
　　“但是事实就是如此，而且这件事，还发生在众神的目光之下。”
　　洛基双手抱胸，一脸认真的说道。
　　其实不怪芬恩他们不相信，哪怕她这个活了不知道多少岁月的神明，都没见过这种事情。
　　“那么伯特和艾丝这样的状态怎么办，再过不久我们可就要攻略新的楼层了。”
　　作为团长的芬恩，现在也是很头疼。再过不久，他们就要突破欧拉丽的最高纪录，攻略新的楼层了。
　　但是以伯特和艾丝这样的状态，毫无疑问就是去送死。
　　“伯特和艾丝的情况，你们不用太过担心，这次不对的确实是我们。
　　伯特只是不爽自己，被原来看不起的人打倒了。
　　而艾丝只是陷入禁区了，不解那个小子为什么不接受恩惠，一样能够变得这么强，只能通过那个小子来开导了。”
　　“那么我们还在等什么，马上去把那个小子捉来，让他开导艾丝啊。”
　　里维莉雅听完洛基的一通分析，马上表示要把夜哉捉来。
　　艾丝对于里维莉雅来说，可是一直被当成女儿照顾的，现在艾丝这种状态，里维莉雅看着也心疼。
　　“你们以为我不想找到那个小子吗？可是那小子跟个泥鳅似的，好几天过去了，根本不露身影。”
　　而就在洛基一副不满的表情，说出这句话的时候，突然有一个洛基眷属的成员匆匆忙忙的跑进来了。
　　“洛基大人，你要找的那个人有消息了，刚刚有人拿着情报，来领赏了。”
　　这个成员的一句话，顿时将在场所有人的心神都吸引过去了。
　　“太好了，那个小子终于露面了。芬恩，你跟我一起走一趟，这次我们把他强绑过来。”
　　洛基听到这个消息，顿时兴奋了。
　　“我也要一起去，我倒是想看看打倒艾丝的人，是个什么样的家伙。”
　　里维莉雅也站起来开口说道。
　　洛基也没有拒绝，那个小子有点邪门，里维莉雅一起跟上也好，至少这样稳妥一点。
　　而之前低落的艾丝，也不发一言的站在洛基身后，虽然没有明说，但是意思已经很明显了。
　　艾丝自然是要去的，她心里有疑问想问夜哉。
　　她想知道夜哉，是怎么变得这么强的，她也渴望变得更强。
　　就这样，“洛基眷属”的主力一行人，浩浩荡荡的朝着“冒险者协会”走去。
　　而同样的情况，不止发生在“洛基眷属”之中，其他眷属的驻地，也发生着相同的一幕。
　　那个售卖情报的人，不止把消息卖给了“洛基眷属”，而是欧拉丽所有对夜哉感兴趣的眷属……
　　就这样，欧拉丽的许多神明，带着自己称得上主力的孩子，一齐浩浩荡荡的向“冒险者协会”而去。

第一百八十三章 赫斯缇雅：他现在已经是我的孩子了！
　　欧拉丽拥有“LV5”等级冒险者的眷属，只有“洛基眷属”和“芙蕾雅眷属”两个。
　　同时这两个“眷属”，也是整个欧拉丽，最强大的两个“眷属”。
　　至于其他神明的“眷属”，有一个“LV4”或者“LV3”，已经是当宝贝哄着了。
　　而夜哉的出现，让所有神明都看到了希望。
　　堪比等级“LV5”的战力，而且只要接受了神的恩惠，未来还能变得更强。
　　自己的“眷属”，将来能不能挤入顶尖，和“洛基眷属”以及“芙蕾雅眷属”呈现三足鼎立之势，就看自己能不能拉拢到那个孩子了。
　　所以夜哉的重要性不言而喻，众多神明才会一直费心费力的寻找夜哉。
　　路上的神明互相遇到了，也是一副剑拔弩张的模样。
　　“洛基，没想到你对那个孩子也感兴趣啊，明明已经拥有那么多优秀的孩子了。”
　　“是啊，洛基你已经有那么多优秀的孩子，何苦还跟我们抢这跟独苗。”
　　洛基的出现，让其他的神明都感觉压力山大。
　　无他，因为人家“洛基眷属”比起他们更加强大啊，资源根本不是他们能比的。
　　当然，也有人不以为然，认为夜哉不一定会选择洛基眷属。
　　“哼，洛基，想要那个孩子，靠的可不是成员的实力，至少我看来，你就没什么竞争力”。
　　说着那个女神，还似有若无的瞟了一眼洛基板上钉钉的身材，意思不言而喻。
　　洛基现在快被气炸了，那个卖她消息的人，特么居然还搞了个大甩卖，现在整个“欧拉丽”的神明，都跑过来凑热闹了。
　　冒险者协会今天注定是热闹的，本来聚集在这里的，大多数就都是那些新手的冒险者。
　　他们何尝见过这种大场面，平日那些难得一见的“高等级”冒险者，今天居然扎堆出现了？
　　而另一边，被围堵的夜哉与赫斯缇亚，并不知道外面发生的情况。
　　而是在埃伊娜的协助下，完成了“赫斯缇亚眷属”的注册。
　　“好了，赫斯缇亚大人的眷属已经注册完毕了，这是你们的徽章。
　　如果你们接下来要去买房子的话，我倒是有不错的地方推荐哦。”
　　完成了“眷属”的注册，赫斯缇亚的心，还没有完全放到肚子里面去。
　　因为夜哉现在还没有接受她的神血，严格来说，还不算是她的眷属。
　　所以搞定了“眷属”的注册后，赫斯缇亚有风风火火的拉着夜哉，打算快点找到房子，并让夜哉接受神的恩惠。
　　而就在夜哉被赫斯缇亚拉着，走出冒险者协会后，赫斯缇亚却见到了她最不想见到的人。
　　“穷神小矮子！”
　　“飞机场洛基！”
　　两人似乎天生相斥一般，明明在茫茫人海中，却瞬间就找到了彼此……
　　同时，站在赫斯缇亚身旁的夜哉，自然也就被洛基给发现了。
　　“小子，你怎么会跟这个穷神小矮子在一起？”
　　看到夜哉和赫斯缇亚走在一起，洛基心中顿时升起一股不好的预感。
　　“当时是因为，夜哉现在已经是我的眷属，也是我最优秀的孩子。”
　　赫斯缇亚双手叉腰，一脸的得意，能在洛基面前耀武扬威的机会可不多，要知道以前跟洛基争锋，最后丢脸的总是她。
　　“什么！小子你选谁不好，居然选了个欧拉丽最没用的穷神。”
　　“你知道这个矮子，是连个住的地方都没有，还有寄居在其他的神明家吗？”
　　洛基听到赫斯缇亚的话后，瞬间就恼了。
　　自己看好的孩子，被赫斯缇亚给截胡了？
　　而且如果夜哉是，成为别的神明的孩子也就算了，但是对方却偏偏是自己最讨厌的赫斯缇亚！
　　“现在的我，已经不是穷神了，我们马上就要拥有自己的房子了。”
　　听到洛基的话，夜哉还没开口表示，赫斯缇亚就已经挺起，本来就相当傲人的上围，一脸自信的说道。
　　而似乎看不惯，赫斯缇亚那得意的模样，洛基有些气得牙痒痒的说道。
　　“这个孩子确实很优秀，小矮子你确定，你有能力保住他，不让他被抢走吗？
　　要知道，对他敢兴趣的神明，可不仅仅只有我而已哦。”
　　洛基想到这里，突然一阵坏笑。
　　开口大声喊道：“小子，原来你在这里，我可是找了你好几天了。”
　　“找到那个孩子了？”
　　“在哪？这次我一定要将那个孩子收入囊中。”
　　洛基这一大嗓门，自然引起了周围神明的注意，他们也瞬间都涌向了这边。
　　“真的是那个孩子。”
　　“看来洛基还没有得手，我们得尽快了。”
　　一大波神明，瞬间涌向了夜哉的位置，连之前站在他身边的赫斯缇亚，也在不明就里的情况下，被挤到了边缘。
　　“孩子，到我们团里怎么样，团长的位置让你来当。”
　　“孩子，别听他的，一个都是糟老爷们的公会有什么好的，到我们团里来，美女多的是。”
　　“凡人的美色，岂能与本女神相提并论，孩子到我们团来吧，我会好好疼爱你的。”
　　神明们围堵住夜哉，不让他再有逃跑的机会，并且一个个许诺各种福利，就是希望夜哉加入他们。
　　夜哉也是头大，因为一开始对这个世界的不了解，才导致了现在局面。
　　“各位神明大人，其实我已经有自己的[眷属]了。”
　　烦不胜烦的夜哉，只能说出自己已经有了相应的阵营，来应对这些“热情”到过分的神明。
　　而在听到夜哉的话后，其他神明明显了愣了一下，他们来晚了？
　　“是谁？洛基吗？”
　　有人直接问道，如果是洛基的话，那么他们只能放弃了，毕竟胳膊拧不过大腿。
　　“我家的上神大人是赫斯缇亚。”
　　夜哉平静的道出，自己所加入的眷属，而周围的神明则在经过一阵短暂的沉默后，便哄然大笑起来。
　　“孩子，就算你想骗我们，也找一个靠谱一点的对象。
　　赫斯缇亚连注册眷属的成员都没有，怎么可能……
　　该不会……”
　　有神明本来想取笑赫斯缇亚来着，但是话说到一半，突然意识到，夜哉为什么会出现在冒险者协会？
　　而且他刚刚身旁，站的好像就是赫斯缇亚来着？

第一百八十四章 来自诸神的挑战！
　　“没错，我刚刚已经建立了属于自己的眷属，而夜哉就是我的第一个孩子。”
　　这个时候，赫斯缇亚终于找到了开口的机会，费劲的从人家中挤出。
　　并且小跑到夜哉身边，死死的抱住夜哉，像是在向其他的神明，宣布夜哉的所有权一样。
　　“他已经成为我的孩子了，你们就死心了。”
　　赫斯缇亚一脸的坚定，但是其实内心慌得一批。
　　该死的洛基，尽给她添麻烦，好不容易找到一个像夜哉这么优秀的孩子。
　　赫斯缇亚也担心，夜哉经受不起其他神明的糖衣炮弹，被其他女神给诱惑住了。
　　“孩子，跟着赫斯缇亚这个没有的神明有什么用，还是到我这边吧，我们有足够的资源，让你变得更强。”
　　“对啊，如果你是看上了赫斯缇亚的身材，我的身材不也不输给赫斯缇亚吗？”
　　一个女神说着，也故意凸显了一下其本钱，比之赫斯缇亚确实毫不逊色，甚至更甚一筹……
　　“各位，我加入赫斯缇亚的眷属，并不同其他什么，只是被其成为家人的话打动了。
　　所以赫斯缇亚于我而言，就是我的家人了，不管她贫穷与否，哪怕是一无所有，我也不会弃她而去。”
　　看着赫斯缇亚不安的表情，夜哉笑着开口说道。
　　赫斯缇亚拿他当家人对待，那么夜哉自然也会回应相应的期待。
　　一如某个世界，那些可爱的萝莉一般，夜哉就是她们唯一的家人……
　　“夜哉……，你果然是最棒的孩子！”
　　夜哉的一番话，更是让赫斯缇亚感动的稀里哗啦。
　　本来只是抱着夜哉手臂的身体，更是一蹦，犹如八爪鱼一般，死死的抱住夜哉的身体。
　　“不是说了，不要动不动就抱上来吗，这样我压力很大的……”
　　夜哉感受着怀中柔软到异常的触感，又是一头黑线。
　　“我这是在回应，我最爱孩子的关爱啊。”
　　怀中的赫斯缇亚扬起一张萝莉脸，夜哉只能撇过头去。
　　尽量不去看赫斯缇亚的脸，因为他怕他会起生理反应……
　　“这么优秀的孩子，她赫斯缇亚凭什么独占，大家应该公平竞争。”
　　似乎对与赫斯缇亚的秀恩爱行为，看不下去了，一个橘色头发的男神站出来说道。
　　“这位神明大人，加入那个眷属，是我个人的意愿，跟各位好像没有什么关系吧。”
　　夜哉也不爽了，之前夜哉是“无恩惠者”也就算了，人家对他拉拢属于正常。
　　但是听这个神明话中的意思，似乎夜哉想加入“赫斯缇亚眷属”，还得他们同意。
　　“阿波罗，你不要太过分了，夜哉已经是我的孩子了。”
　　赫斯缇亚看到开口的那个男神之后，顿时犹如一直护住小鸡的母鸡一般，将夜哉紧紧的护在身后，不让对方靠近夜哉。
　　如果是其他的神明，赫斯缇亚到也不至于如此。
　　但是这个叫做“阿波罗”的神明，根本就是个变态！
　　哪怕才下界几个月的赫斯缇亚，都知道欧拉丽臭名昭著的“悲爱”！
　　“悲爱”，即是阿波罗在神群中的称号。
　　这可不是什么褒义词，而是贬义词。
　　“悲爱”，即是悲哀的爱，这个阿波罗是所谓的“基佬”，而是是男女通吃哪一种。
　　而他“眷属”中的成员，都是清一色的男性，而且还都是被阿波罗看上的男人。
　　被阿波罗看上的男性，他会通过不择手段的方式搞到手，并且让其加入自己的眷属。
　　听到赫斯缇亚的接受之后，夜哉也是恶寒不已。
　　没想到神明之中，居然也有这样的异类……
　　阿波罗迷恋的看着夜哉，显然已经把夜哉当成了目标，所以刚才看到赫斯缇亚的行为，才会相当不满。
　　夜哉的实力极强，而且不可否认的，一张大帅比的脸，确实足以打上一百零一分。
　　多一分都不怕自己骄傲哪一种。
　　“虽然这个孩子想要加入你的眷属，但是你想过吗？
　　这里的所有神明，那个不是为了这个目的而来的，你问问他们愿意这样放手吗？”
　　阿波罗虽然是个基佬，但却不是傻子，现在得借势，逼迫赫斯缇亚放手。
　　“他们不同意又怎么样，我根本不在乎。”
　　看到被孤立的赫斯缇亚，夜哉主动站出来。
　　所以他讨厌这些神明，一个个高高在上，又善于算计。
　　那一天夜哉对他们没用了，被对方卖了都不知道。
　　这也侧面证明了，他选择了人畜无害的赫斯缇亚的选择是对的。
　　“不不不，孩子你还没搞明白，这并不是你不在乎就行的事情。
　　整个欧拉丽的衣、食、住、行，都是这些神明的眷属，如果你与所有神明做对的话。
　　你们在欧拉丽生活，基本会处于举步难行的状态。”
　　阿波罗一脸自信的侃侃而谈，一副吃定了赫斯缇亚和夜哉的模样。
　　确实，如他所说，并不是每一个神明，都是以攻略地下城为营生的。
　　大部分神明与其眷属，都是通过各种经商活动的。
　　而如果所有神明都排斥赫斯缇亚的话，那么他们与被驱逐几乎没有区别。
　　夜哉自身倒是无所谓，毕竟他早晚会离开这个世界，没必要跟一群傻子计较。
　　但是赫斯缇亚不一样，本来她在神群中人缘就不怎么样。
　　而且自身又是一个傻妞，如果再被众神排斥的话，夜哉离我的话，她估计真的会活不下去的……
　　“你想要怎么办？加入你的眷属是不可能的事情，毕竟我可不想捡肥皂。”
　　夜哉服软了，不是为了自己，而是为了赫斯缇亚的以后着想。
　　“很简单，既然今天在场的神明，都将自己最优秀的孩子带了过来。
　　那么只要你能打败这些孩子的话，那么我们就不干涉你的决定，并且以后不会为难[赫斯缇亚眷属]，怎么样？”
　　“但是如果你不能打赢的话，赫斯缇亚就要放弃你。
　　至于你的最后归属，将由我们后续的各凭手段。”
　　阿波罗几句话，将夜哉给安排得明明白白，不由得让夜哉一阵气笑。
　　“好，我答应你了，那么那个眷属的人先来，我一一接下了。”
　　战斗而已，今天神明带来的那些货色。
　　除了洛基背后那几个，让夜哉感觉有点棘手之外，其他的他一概觉得都没什么了不起的。

第一百八十五章 以一敌五百！
　　“不不不，孩子我想你又猜错了。这次你要对战的对象，并不是单一的某个眷属，而是在场的所有眷属。”
　　“毕竟你可是能够战胜[剑姬]的男人，在这里的孩子虽然都很优秀，但是可都没有LV5的实力。”
　　阿波罗的一番话，让夜哉直接傻眼，本来他只是觉得这个神明变态，现在没想到居然还是一个臭不要脸啊。
　　“阿波罗，你太不要脸了，夜哉就算再怎么强，也根本不可能独自战胜几百个LV2以上的冒险者啊！”
　　听到阿波罗极为不要脸的提议之后，赫斯缇亚一把就要拉着夜哉离开了。
　　因为这根本就是不可能胜利的对决。
　　而且也根本不公平，一方是几百个神明们最满意的孩子。
　　另一方面是还没有接受自己恩惠的夜哉，双方的条件根本就是不对等的。
　　夜哉听到阿波罗的话，也是皱眉不已。
　　“你的无耻，让我突破了对神明的认知。”
　　夜哉的话，让在场的大多数神明也不经低下头。
　　阿波罗的无耻，确实突破下限了，放在他们身上，再怎么不要脸也不可能说出这样的对决条件。
　　阿波罗则表示，不要脸算什么？再不要脸的他都做过，要不然他团里那些孩子是怎么得到的。
　　而且在看到夜哉的一瞬间，阿波罗就对这个孩子势在必得了，不要脸一点算什么。
　　而夜哉也纠结了，如果是车轮战的话，凭借他的耐力和恢复力，他还是有相当大的胜算的。
　　但是全部一起上的……
　　先不论其他眷属的人，光“洛基眷属”那三个人，就已经够夜哉喝一壶了。
　　艾丝的实力，他大致是清楚的，毕竟之前已经交过手。
　　而艾丝背后的两个人，夜哉从他们身上，感觉到了比艾丝还要危险的气息。
　　单打独斗的话，夜哉获胜没什么问题，但是一拥而上的话，哪怕是他，也绝对讨不到一点好处。
　　而阿波罗似乎知道，夜哉心中所想似的，在他考虑该如何对付“洛基眷属”的人时，突然神补刀说道。
　　“洛基眷属的人，我提议就别参与这次争夺了。
　　你们家的[剑姬]和[凶狼]，上次已经输了，已经失去了机会，大家以为如何。”
　　阿波罗的提议，自然获得了其它在场神明的全票认可。
　　洛基眷属的实力已经那么强了，他们自然不想，让对方再过来搅局。
　　阿波罗的算盘打得砰砰响，洛基他们的实力太强，所以要先将其排除。
　　“我倒是想看看，你们等下怎么被这孩子教做人。”
　　“洛基，你真的就怎么算了？”
　　里维莉雅好奇的看着洛基，奇怪平常不吃亏的洛基，今天居然就怎么算了？
　　对于阿波罗的提议，洛基自然也是不爽的，但是阿波罗裹挟了一大波神明。
　　哪怕是他洛基，也不打算同时与这么多“眷属”为敌。
　　“放心，就这里的这些歪瓜裂枣，估计是拿那个孩子没办法的。
　　我能够看得出来，上次他和艾丝酱交手，还有所保留，就是可恨便宜了那个穷神小矮子。”
　　是的，如果夜哉赢了，那么夜哉就是赫斯缇亚眷属的人，而且其它人不能在为难他们。
　　一想到这里，洛基就气得牙痒痒。
　　她和赫斯缇亚都是最先遇到夜哉的，但是发现对方不凡的却是她。
　　但是却被那个穷神小矮子捷足先登了，这让洛基怎么受得了。
　　“好啊，那么我就答应你的提议。”
　　看到阿波罗自作聪明的，将最棘手的敌人排除在外，夜哉都快笑到牙根了。
　　这个阿波罗小聪明是有，但是这一次，怕是要作茧自缚了。
　　见夜哉答应了提议，阿波罗自然也是欣喜若狂的。
　　这里的神明有多少？大致看一下也有近百位。
　　而他们都带来了自己最优秀的孩子，有些还是两个、三个。
　　而且这些孩子，都是“LV2”等级以上的高级冒险者，少数更是“LV3”、“LV4”的存在。
　　而且这样的数量，加起来大致有几百个。
　　夜哉虽然打败了“LV5”的剑姬。但是面对如此数量的高级冒险者，哪怕欧拉丽唯一的“LV7”，估计都讨不了好，更别说夜哉了。
　　和阿波罗同样想法的，不仅仅是他一人，而是在场的大部分人，其实都是这么认为的。
　　甚至连赫斯缇亚，都有些担心，一直拉着夜哉要离开。
　　因为这实在太胡来了，就算夜哉勉强赢了，一定也会伤痕累累的。
　　她不想看到自己，最疼爱的孩子受伤……
　　“芬恩，如果是你的话，有胜算吗？”
　　里维莉雅突然看向站在身旁的芬恩，显然她也对夜哉没有信心。
　　“短时间的话，应该能维持不败，但是片刻之后，输得一定是我。”
　　没错，哪怕是等级高达“LV6”的他们，也忽视不了“LV3”冒险者的攻击。
　　在如此数量的攻击下，根本没有胜算可言。
　　芬恩不行，被称为[九魔姬]的她，同样不行。
　　但是里维莉雅不明白，为什么洛基却是对那个小子那么有信心。
　　而且艾丝也是自从到这里之后，双眼就一直紧盯着对面那个小子。
　　为了让如此数量的冒险者，能够放得开手脚。
　　有神明举手投足间，就将他们转移到了一个巨大的角斗场中。
　　这里是某个神明的财产，平时也是神明消遣娱乐的好地方。
　　神明们都来到了观众席之上，中心的露天广场，哪怕几百个人站在那里，也是显得异常宽广。
　　而且位于这个空间中，冒险者死亡并不会真的死去，而只会被踢出空间。
　　神明们虽然被封印了大量能力，但是只要符合“娱乐”性质的，统统能够施展。
　　夜哉这次没有托大，直接拔出了妖刀·村正，独自面对对面几百个摩拳擦掌的高级冒险者。
　　而对面的几百个冒险者，显然也是看不起夜哉的。
　　区区一个连等级“LV1”都不是的杂鱼，居然需要他们几百个人一起出手？
　　这未免也太小看他们了吧？虽然不知道那些上神大人是怎么想的。
　　但是面子功夫，还是要做足的。
　　“大家谁先上？如果一起上的话？那个小鬼会瞬间被撕成碎片吧。这样神明大人会觉得不尽兴的。”

第一百八十六章 实力恐怖的夜哉！
　　显然，这些冒险者根本就没有觉得，夜哉会有胜算。
　　与其说让他们战斗，更像是让他们走个过场。
　　最终几百个冒险者中，走出了五六个“LV2”的冒险者，打算先跟夜哉热一下身。
　　对于冒险者们打算猫戏老鼠的做法，观众台上的神明，并没有阻止，反而一脸的兴趣。
　　他们可都是不知道，活了多少亿年的神明，闲得蛋疼的他们，就是因为无聊才封印神力下界的。
　　哪怕是“欧拉丽”之中，这样有趣的事情，他们也很少遇到。
　　如果一下子打败那个孩子的话，却是也太过无趣了。
　　而另一边跟自己的眷属坐在一起的洛基，则一脸鄙夷的看着那些神明。
　　“那些蠢货，根本不了解那个孩子的潜力，纯粹就是在作死。”
　　然后又看了一眼不安的赫斯缇亚，再次暗中感慨小矮子走了狗屎运。
　　“你们不准备一起上吗？”
　　而场中的夜哉，看着对面走出五个人，顿时也是一脸的不满。
　　“瞧瞧，你们看这小鬼，真的把自己当回事了。”
　　“对啊，也不知道是用什么卑鄙的手段打败了[剑姬]，还真的把自己当个人物了？”
　　“不过是通过小手段，来获得上神大人们的垂青而已，我们五个就足够杀你了。”
　　对于夜哉的存在，其他冒险者不妒忌那是不可能的。
　　想当年他们为了找一个好一点的“眷属”，那个不是求爷爷告奶奶的。
　　而面前这个小鬼倒好，这么多神明主动伸出橄榄枝，他居然还摆谱。
　　“是不是耍小手段，你们很快就会知道的。”
　　在落下这句话的同时，夜哉的身影同时消失在了原地。
　　原来站着的地方，只留下了一个布满蜘蛛网裂纹的坑洞，证明了之前有人站在那里。
　　爆射而出的夜哉，在疾行中感应着风的流动，在五人之间纷纷斩出了一刀。
　　而等到夜哉的身影，再次出现在众人面前的时候，已经来到了五人身后。
　　“咦，这小鬼什么时候，来到了我们后面？”
　　“咦，为什么我看到的人，都是上下颠倒的？”
　　被斩的五人，甚至都没感觉到身上传来的疼痛。
　　直到夜哉刀刃归鞘的瞬间，之前站出来的那五个“LV2”的冒险者，已经身首分离，血溅当场了。
　　五人的惨状，瞬间将在场的所有人，包括神明，都惊掉了下巴。
　　他们才恍了一下神，五条人命已经被收割了？
　　“好高超的剑术，以瞬间爆发的速度，再配合极致的拔刀速度。
　　居然让被斩者，在死亡的瞬间，感觉不到疼痛，还能够残存着意识！”
　　芬恩看着场中的夜哉，惊讶得评价道。
　　“没有那么简单，以人类的身体素质，根本不可能爆发出那样的速度。
　　如果我感知没错的话，他刚刚的移动，还驾驭了风元素的力量。”
　　里维莉雅作为“精灵族”，天生就拥有出色的“元素亲和力”。
　　而且里维莉雅本人，也是精通各类魔法的法系冒险者，更有着“九魔姬”这样的称号。
　　在她刚刚的感知中，夜哉在移动的瞬间，双脚明显蕴含着浓郁的风元素。
　　而艾丝则紧紧的盯着，场中的那道身影，似乎在琢磨夜哉的每一个动作。
　　“太强了！那个孩子果然是无价之宝。”
　　“太精彩了，上一次看到这样出色的孩子，是在什么时候？”
　　观众台上的神明，在经过短暂的惊愕过后，又爆发了惊人的欢呼。
　　似乎刚刚那五个倒霉鬼的退场，对他们来说，根本就是微不足道的一件事而已。
　　虽然那五人只是退场了而已，并不是正在的死亡，但是留下阴影是一定的了。
　　而他们作为这些神明的眷属，神明们居然没有丝毫的在意。
　　不是说今天被神明带来的，都是自己最疼爱和最优秀的孩子吗？
　　果然，夜哉对所谓的神明，还是生不起好感。
　　不过不同于看戏不嫌事大的神明们，冒险者这方，已经开始正视起夜哉了。
　　本来他们是把夜哉，当成了取悦神明的工具，但是现在看起来，被用来取悦的对象，好像变成了他们？
　　“再给你们一个机会，不一起上的话，可是没机会啰。”
　　夜哉拖着带着的村正，寒气逼人的说道。
　　“臭小鬼，真特么嚣张，大家一起上，把这小鬼撕成碎片！”
　　夜哉嚣张的态度，加上之前展露的实力，终于让几百个冒险者不在托大，直接一起上了。
　　浩浩荡荡的几百人一起进攻，是一个什么场面？
　　那就是哪怕是夜哉，也根本找不到一丝喘息的机会。
　　每次当他斩杀一个敌人之后，刚准备重整阵势之前，第二波攻势就会随之而来。
　　而且更为麻烦的是，这些冒险者，并不是单一的近战类型。
　　其中还参杂着一些“魔法使用者”，在夜哉每次落脚的瞬间，数量繁多的火球以及闪电，就会朝他袭来。
　　正所谓双拳难敌四手，乱拳打死老师傅，就是一个这样的道理。
　　绕是夜哉剑术逆天，杀了一茬又一茬，但是身上也因此多出了不少伤痕。
　　“小子，你刚刚不是挺狂的吗？这才到哪啊，我们才退场不到五分之一呢。”
　　一个“LV4”的冒险者，耍着一柄大斧，砍在了村正上面，将夜哉给磕飞之后，嚣张的说道。
　　而且远处五个“LV3”的冒险者，正在联合咏唱，显然是在准备一个强大的魔法，打算对夜哉一击必杀。
　　“看来仅仅想要依靠[御风剑术]获胜，果然还是不现实吗？”
　　夜哉抹去了嘴角的鲜血，如果说出了一句，让周围的人，都不明所以的话。
　　而就在夜哉说出这句话的同时，观众台上，坐在洛基旁边的里维莉雅，突然情绪激动的站了起来。
　　“这不可能，他明明只是一个人类！”
　　里维莉雅激动的情绪，自然引起了同伴的注意。
　　芬恩和洛基不由得奇怪的问道：“里维莉雅，你怎么了，怎么突然一惊一乍的。”
　　而里维莉雅则是茫然的摇头，说道：“不，你们不懂的，浓郁的水元素正在聚集，而且那个浓度，甚至能够充斥着整个场地！”
　　冰即是水的另一种形态，说是水元素没有毛病……

第一百八十七章 震惊全场的冰雪魔法！
　　其实不用里维莉雅过多的说明，洛基他们下一秒，就知道了，所谓的浓郁“水元素”是怎么一回事了。
　　随着夜哉的话落，他的身上突然爆发出一股惊人的寒气。
　　其温度之低，甚至让身处这个空间的众人，身感空气中的温度都低了几个度。
　　而处于夜哉周围最近的那几个冒险者，感触自然是更加明显了……
　　此时他们仿佛置身于冰窖之中一样，甚至都开始打哆嗦了。
　　“那么下半场开始了，我对之前对你们的轻视行为表示抱歉，接下来我要拿出真正的实力了。”
　　夜哉的一番话，瞬间让众冒险者们惊掉了下巴。
　　合着他们刚刚牺牲了五分之一的同伴，仅仅是让对方热了身？而现在才是正戏？
　　而且看此时夜哉身上冒出的森然寒气，这特么完全不像是在吹牛逼啊。
　　众冒险者：拜托大佬你还是继续看不起我们好了……
　　没错，现在夜哉已经不打算保留了，直接动用“冰遁”了。
　　“冰遁·破冰降龙！”
　　随着夜哉的结印，一条活灵活现的东方龙，吸收空气中的水汽，在空气中聚集而出。
　　“吼——吼吼——！”
　　鳞节分明的躯体，威严且狰狞十足的龙首，寒光逼人的龙爪。
　　一条身长足足数十米的寒冰巨龙，突然咆哮着出现在角斗场。
　　寒冰巨龙咆哮的声浪，甚至卷发了站在最前列冒险者。
　　“这特么还怎么打？这也算是魔法？那么是什么等级的？禁咒吗？”
　　众多冒险者现在简直是一脸的挖槽，面对“龙”这种强大生物，他们根本提不起一丝战斗的想法。
　　而在巨龙面前，失去战斗意志的战士，结果可想而知。
　　寒冰巨龙犹如进入无人之境一般，一口数个冒险者，龙爪和龙尾此时也犹如成了杀戮机器一般，疯狂的屠杀冒险者们。
　　本来在观众台上处变不惊的神明，这个时候也是慌了。
　　没错，现在这场战斗确实很精彩，若是放在平时，他们也会大声喝彩。
　　但是现在被屠杀的，是他们这一方的人，神明们的心情就不是那么美妙了。
　　其中的阿波罗，更是大声的冲着场中大喊：“你们这些蠢货，到底在跑什么？就算是挂了，也不过是退场而已，又不是真的死了。”
　　“都给我进攻啊，你们这些蠢货，那又不是真的巨龙，只是元素造物而已！”
　　阿波罗现在的心情相当的糟糕，没想到他还是低估了夜哉的实力。
　　但是也因为夜哉，爆发如此强大的实力，阿波罗现在更加想得到他了。
　　“真是让人叹为观止的魔法，真的很难让人相信，使用这个魔法的，居然是一个元素亲和力普通的人类。”
　　里维莉雅看着在空中栩栩如生，并不断咆哮的寒冰巨龙，赞叹般的说道。
　　她是“精灵族”，种族的优势，让她们一族天生的元素亲和力，就比别的种族高。
　　她们使用“魔法”的时候，因为元素亲和力的关系，威力都要比其他种族要强。
　　领悟“魔法”技能的机会，也要远远超过其他种族。
　　而里维莉雅更是其中的佼佼者，她可是“精灵族”中极少数的“LV6”冒险者。
　　但是饶是里维莉雅，也不敢自言，能够举手投足般，使用出如此强大的魔法。
　　就算是洛基，神色也不经有些惊讶。
　　虽然她一直认为，夜哉的实力有所保留，但是也没有想到，那个小子还隐藏了这么多啊。
　　而在场神明中，其中最为高兴的，要当属赫斯缇亚了。
　　之前夜哉陷入弱势的时候，赫斯缇亚可是担心得手心冒汗。
　　但是现在她的脸上，那还能看到刚刚的不安。
　　只是一脸高兴的为夜哉加油，注意到看向自己的洛基，还不忘挺了挺胸膛，一副得意十足的模样。
　　“该死的小矮子，那个小子为什么会选择她？
　　难得真的是看上了，小矮子那下流的身材？”
　　洛基如此想着，然后又看了看自己一马平川的飞机场，完全没胜算啊……
　　而此时的场中，战况瞬息万变，阿波罗之前喊的那些话，也不是完全没用的。
　　在想到了现在的死亡，并不是真的死亡之后，冒险者团队顿时又雄起了。
　　而且如阿波罗所说，夜哉的寒冰巨龙，虽然看起来牛逼，但其实还真的就是个样子货。
　　之前会形成一边倒的形势，完全是因为巨龙的出场太过震撼。
　　再加上人们对于“龙”这种站在食物链顶端生物的畏惧，才导致冒险者失去战斗的意志，被一边倒的屠杀。
　　但是再被阿波罗叫醒之后，无惧死亡的冒险者们，纷纷抄起家伙，就砍向了冰龙。
　　刀枪剑戟加身，再加上冒险者一方恐怖的数量，冰龙自然也只能饮恨当场。
　　“兄弟们，连龙都被我们杀了，现在还怕什么，一起把那个小子给砍了。”
　　一堆冒险者，费了一番功夫，成功把夜哉的冰龙砍成了碎冰。
　　一个个顿时气势大涨，深感自己已经是“屠龙勇士”，大有一副之前怀才不遇，现在才得以证明自己的快感。
　　而夜哉看着人数，已经不足原来三分之二的冒险者团队，不由得轻笑。
　　“看来要比我想象中的轻松，本来还担心查克拉（魔力）会不足的。”
　　每次夜哉到了一个新的世界，系统都会帮他将力量，转化成适应当前世界的力量体系。
　　当然，数量和质量是不变的，变得只有力量体系。
　　“小子，死到临头还在吹牛。刚刚那一个强大的魔法，已经把你榨干了吧。
　　老子就不信，你还能继续使用出那种级别的魔法。”
　　既然屠了龙，那么胆气自然是十足，一大波冒险者再次抄着武器，就朝着夜哉冲了过来。
　　“冰遁·爆裂冰晶！”
　　对方认为他在吃牛逼，夜哉也没有办法，只能用事实来证明。
　　他，夜哉，相当的持久！不是那些肾虚男能比的。
　　一根根菱形冰刺在空气中凝结，数量之多，几乎遍布整个角斗场的四周。
　　随着夜哉一扬手，密密麻麻的冰刺，仿佛受到指令一般，在同一个世界爆射而出。
　　周围的冒险者大惊，一个个犹如被竹签串起来的糖葫芦一般，被冰刺透胸而过。

第一百八十八章 领悟御风剑术
　　冰刺还在肆虐，被冰刺穿透的冒险者，被冰刺的冲击力带飞，统统连同身体，被聚集到中心的一个位置。
　　如果仔细看的话，就会发现，冰刺的攻击并不是没有轨迹的。
　　从四面八方射来的菱形冰刺，统统都是往着中间的一个中心点聚集的。
　　看起来就像群蜂，同时归于蜂巢一般。
　　随着刺向中心的菱形的冰刺越来越多，中心的位置处，居然突然慢慢的出现了一朵冰莲的雏形。
　　这朵冰莲是由四周射来的冰刺，慢慢组合而成的。
　　因为一些组合的冰刺上，带着大量冒险者的鲜血，所以晶莹剔透的冰莲上，也残留一些犹如脉络的红线。
　　如果仔细看的话，甚至会发现，冰莲之中，甚至还冻结了一些之前被穿插而过的倒霉蛋。
　　看着这犹如精美艺术品，但实质却是通过大量生命才形成的冰莲，残存的冒险者顿时又开始大咽口水。
　　美丽而危险的冰莲矗立在场地中间，让之前“屠龙”的冒险者，气势瞬间瓦解得一干二净。
　　甚至有些已经像打退堂鼓了，他们不是真的死亡没错。
　　但是这种死法的话，就算不是真的死亡的话，以后也会给自己冒险者生涯留下阴影吧……
　　“不要怕啊，那些冰刺都是朝着中心点聚集的，只要知道轨迹的话，是能够躲闪的吧。”
　　看到数量再次锐减到冒险者，阿波罗再次在观众台上喊道。
　　但是底下的冒险者听到这句话，简直砍死阿波罗的心思都有了。
　　典型的站着说话不腰疼，你特么自己怎么不下来试一试。
　　冰刺有相应的运行轨迹没错，但是如此数量的冰刺，铺天盖地的一起射来，他们就算知道运行轨迹又有屁用。
　　除了那些敏捷的“盗贼”，以及能够硬顶的“重甲职业”，其他的几乎根本不能幸免于难。
　　“这个家伙到底是哪里来的怪物，无恩惠者该不会是骗人的吧，也许是隐藏的‘LV7’，也说不一定吧。”
　　夜哉的实力强度，真的是太不现实了。
　　冒险者们对夜哉的认知，从开始的轻视到正视，最后到现在的恐惧，仅仅只用了短短数分钟的时间……
　　现在场中的冒险者，已经不足三分之一了。
　　而且这其中大部分还是盗贼已经重甲职业，还有之前一直保持距离咏唱的魔法职业。
　　撤退是不可能撤退了，这里也无路可退，认输更加不可能认输，因为那些神明不会同意的。
　　那么想要打赢这个怪物，现在唯一的机会，就是给那些魔法职业拖延时间了。
　　之前那些魔法职业的联合魔法，现在已经快要完成了。
　　只要为他们争取时间，他们未尝没有获胜的希望。
　　剩下的冒险者们，不约而同的点了点头，开始向仅剩不多的魔法职业靠近。
　　并且将他们拱卫在后方，这已经是他们的最后希望了。
　　夜哉看了看后撤的冒险者们，先是愣了一下，然后瞬间就明白了他们的想法。
　　这是准备把他当BOSS攻略了啊，早干嘛去了，现在不觉得已经太晚了吗？
　　如果开始的时候，那些冒险者就能同心协力，并且有组织性的发动进攻。
　　那么说不定还能对夜哉，造成一些困扰，但是现在只剩下这么点人，已经对夜哉造不成困扰了。
　　“既然你们不过来，那么这一次就由我来发动进攻了。”
　　夜哉动了，地上的村正再次被拔出，同时他的左手也凝结出一把同样规格的冰刀。
　　“准备好没有？剑舞开始了！”
　　夜哉的身体再次犹如疾风一般，向着仅剩的冒险者前冲而去。
　　“盾牌准备好，他要过来了，哪怕是搭上性命，也一定要让魔法成功！”
　　仅剩的那些冒险者，将盾牌立在魔法职业面前，企图靠硬撑的方式，来为后面的魔法师拖延时间。
　　身手敏捷的盗贼类冒险者，也纷纷拿出自己的拿手本领。
　　加速的加速，隐身的隐身，在夜哉靠近重甲职业前，就对夜哉发动了一系列的进攻。
　　“叮———！”
　　一个隐身的冒险者，突然出现在夜哉的身后，一个拿手的背刺就朝着夜哉的后心捅了过去。
　　但是这本来势在必得的一击，捅在夜哉的身上，却连防都破不了。
　　匕首的前端，像是刺到了一块看不见的护罩一般，只发出了一声清脆的响声，之后就再也无法寸进。
　　而就当这个冒险者眼见失手，刚想撤退之时。
　　夜哉迅速的一个回转，一道寒光落下，这个偷袭的冒险者，瞬间被一刀两段，死得不能再死。
　　夜哉的脚步甚至没有停留，剩下的这些冒险者，都是速度不错，但是攻击力不行的。
　　大部分甚至连他身上的“寒冰铠甲”都无法洞穿。
　　双刀在夜哉的手中，犹如生命收割机一般，皮薄的盗贼冒险者，几乎都是一刀一个。
　　整个角斗场此时也是剑气纵横，甚至连观众台的围墙上，也不时被夜哉斩成的剑气，留下一道道沟壑。
　　夜哉现在纯粹就是杀嗨了，在一拳世界中，比他强的实在太多，被压抑得狠了，现在居然杀出快感来了。
　　想想他之前到到那些个世界，除了“漆黑的子弹”能让他装装逼，其他的几乎都在装孙子。
　　现在这种装逼的感觉，果然让他着迷。
　　不怪那些主角老喜欢装逼，因为这感觉是真特么爽！
　　根本没用多少时间，那些盗贼类的冒险者，就已经让夜哉杀得一干二净。
　　此时的夜哉看着面前，摆成一排的盾牌，顿时又露出了一脸战意。
　　对于“疾风剑豪”来说，“斩铁”已经属于小儿科的事情，面前的这一排盾牌，自然也抵挡不了夜哉。
　　但是看着面前这一排盾牌，夜哉突然升起了之前，一直想尝试的一件事情。
　　那就是摘下“疾风剑豪”卡牌的他，还能否斩断面前这一排盾牌。
　　“疾风剑豪”的卡牌，是夜哉最早获得的卡牌。
　　装备了这么久的时间，“御风剑术”在夜哉的多次使用下，也早就变得熟练于心。
　　他也一直想尝试一下，摘下卡牌的他，是否还能斩出疾风。
　　但是一直苦于没有尝试的机会，那么现在机会来了。
　　夜哉取下“亚索”的卡牌，收刀而立，沉下自己的心神……

第一百八十九章 老子可是挡过陨石的男人
　　闭上眼睛的夜哉，开始感应周遭风的流动。
　　以前装备“亚索”的他，只能自然而然的感应到风的呼吸。
　　而现在的他，需要靠自己去感应。
　　夜哉突然闭目停下的动作，让在场的众人，都是一头的雾水。
　　不知道夜哉在搞什么鬼？难得是自觉无法突破他们的防御，所以放弃了？
　　还是说在想，能够突破他们防御的办法？
　　但是不敢是哪一种，夜哉对面那些冒险者都不想去招惹夜哉。
　　他们的目的是什么？无非就是拖延时间，让大魔法得以成功施展。
　　现在这个煞星突然停下来，他们还巴不得对方一直站到魔法完成。
　　主动攻击夜哉，他们是一点想法也没有，别说他们是主防御的重甲职业，没什么攻击手段。
　　就算他们有攻击手段，也不打算主动出手，毕竟之前那些盗贼的下场，现在还是历历在目。
　　闭上双眼的夜哉，四周一片的漆黑，一切都是那么的安静……
　　安静到他能听到所有人的呼吸，以及感觉到，微风拂过他皮肤的触感。
　　而在一道微风吹过夜哉手边的那一刻，他仿佛捉到了什么。
　　那是他长此以往，一直拥有的感觉。
　　在所有的风集于一点时，跟随着风的轨迹挥刀，这便是御风剑术的精髓！
　　闭目中的夜哉，突然猛的睁开双眼，身体微微下蹲，右手按住刀柄。
　　“面对疾风吧！”
　　夜哉双眼闪现一抹精光，斩成了他记忆中，不知道使用了多少次的招式。
　　刀芒凭借着风势被斩成了，周围的风，犹如被刀气所牵引一般，自然的将其环绕，并且壮大。
　　一道犹如龙卷风一般的剑气被斩出，直接席卷向面前的一整排精铁盾牌。
　　风在咆哮，风在肆虐！
　　“咔嚓——咔嚓咔嚓——！”
　　厚度足足有几公分的盾牌，在肆虐的狂风面前，犹如豆腐块一般，被轻松的切断。
　　随同盾牌一切被切断的，还有持盾盾那些冒险者。
　　夜哉看了看手中，刚刚斩出疾风的村正，他好像开始明白系统的真正功能。
　　也许抽取卡牌，一直不是系统真正的能力。
　　使用卡牌，并且加以使用熟悉，让宿主学习，把能力和技能变成自己的东西，才是系统的真正用意。
　　也就是说，系统的功能并不是在于打造“英雄”，而是在培养英雄。
　　斩出“御风剑术”的夜哉，颇有一副豁然开朗的感觉。
　　这也是他第一次不通过系统，而是靠自己本身，实力获得大幅度的提升。
　　“亚索”的卡牌除了“御风剑术”以为，其他的一些体质上的加成，对于现在的夜哉来说，已经是可有可无的了。
　　也就是说，摘下“疾风剑豪”卡牌的他，即便在没有升级“英雄等级”的情况下，同样空出了一个卡槽位！
　　不过之前抽取卡牌的机会，都被夜哉耗尽，用来强化吹雪了。
　　还有现在并不是考虑这些的时候，是时候结束这场闹剧了。
　　防御的重甲职业，被夜哉一刀给切的支离破碎，最后就只剩下那数十个魔法职业了。
　　打到这里的话，现在傻子都能看出夜哉稳操胜券了。
　　因为他根本不会再留给，那些魔法职业施展魔法的时间。
　　“没办法了，虽然还没有彻底完成，但现在剑在弦上，不得不发了。
　　纵使威力会下降三成，但现在只能耗费一点代价，进行快速咏唱了。”
　　魔法职业中，一个人开口建议道。
　　如果他们燃烧生命，是能够加快魔法的完成的，虽然威力会有所下降，但是现在也管不了那么多了。
　　如果他们败了的话，那些神明大人，一定不会给他们好脸色的。
　　而如果侥幸赢了的话，好东西自然都是少不了的。
　　因为他们所处的空间特殊，死亡也仅仅是退场而已。
　　那么燃烧生命其实也是无伤大雅，其他自然没有拒绝的道理。
　　本来聚拢在一起的魔法师们，身上的魔力突然暴涨，口中的咏唱速度，也变得极快。
　　一颗直径足有近百米的高温火球，在角斗场的空中，逐渐的下落。
　　这可是数十个等级“LV2”以上的魔法职业，所联合施展的大魔法。
　　长时间的咏唱，配合他们消耗的大部分魔力，这颗火球有着与之匹配的威力。
　　虽然后面因为时间不足的关系，威力有所下降，但是现在也是相当的惊人了。
　　大火球缓缓的下坠，犹如一颗小型太阳正在下落。
　　恐怖的高温，甚至让夜哉此前施展冰遁，让空气变得略低的温度，都在此拔升了起来。
　　本来有些失望的神明们，看到这一幕，顿时又大声喝彩起来。
　　战斗到现在，就算那个孩子再怎么强，连续不断的高强度战斗，对其的体力和魔力都消耗巨大。
　　他们不相信，现在的夜哉，还有能力阻挡这款下坠的超巨大火球。
　　“里维莉雅，芬恩，你们觉得那小子还有胜算吗？”
　　洛基咬着手指甲，看着自己两个最优秀的孩子问道。
　　但是不管是芬恩还是里维莉雅，均都摇头表示不知道。
　　“就算我全盛状态的我，面对这样规格的魔法，也是无力的。”
　　“这个魔法的覆盖范围太广了，要不然还能通过躲避的方式来避开，而想要通过正面硬顶的话，实在不太现实。”
　　显然，里维莉雅和芬恩，都不太看好夜哉。
　　老实说，能够战斗到这个地步，里维莉雅和芬恩已经相当佩服夜哉了。
　　不亏是让洛基念念不忘的人，光对方今天展现的实力，就足以让他笑傲“欧拉丽”大部分冒险者，在最顶尖那一拨人中立足了。
　　而场中央的夜哉，感受了一下空气中的燥热感，以及不断向自己逼进的超巨大火球，不由得疯狂大笑起来。
　　“别小看老子啊，老子可是阻挡过陨石的人啊！
　　区区一颗百米的高温火球，安能让本大爷退却半步！”
　　近百米的覆盖范围而已，老实说，如果夜哉全力爆发速度的话，他是能够躲开的。
　　但是，他为什么要躲？
　　要想让那些神明输的心服口服，彻底死心的话，这颗超巨大火球他就得硬顶下来。
　　而去夜哉也不想躲，他想用自己的方式，告诉那些高高在上的神明，自己并不好惹！

第一百九十章 获得胜利的夜哉
　　那些神明这次可以刁难他，那么下一次也一样可以。
　　夜哉没有被人当成软柿子的爱好，他要用自己的方式，告诉那些神明们，把他惹急了，他可是会弑神的！
　　而且，他也是拥有这个力量的。
　　“冰遁·零度死亡！”
　　在超巨大的火球即将临近夜哉之际，他的身体突然爆发出一股强大的寒气。
　　这次的冰遁，夜哉没有再保留一丝一毫的查克拉，而是选择了完全爆发！
　　森然的寒气，在这一瞬间充斥了整个空间。
　　如果所巨大火球，影响的是整个角斗场的话，那么夜哉此时爆发的寒气，就直接影响了整个空间。
　　首先是地面，以夜哉为中心，寒冰开始以肉眼可见的速度，向四周蔓延。
　　天空飘起了雪花，围墙上挂上了冰棱，整个空间顿时进入了寒冬！
　　天空中正在下坠的超大火球，虽然依然散发着可怕的高温。
　　但是明眼人就可以看出，此时的火球，在刚刚的一波寒潮之下，直径已经小了小半不止。
　　“冰遁·绝对冷冻气！”
　　一股低温的寒气，再次从夜哉的手中喷出。
　　起先高温的火球，遇上低温的冷气时，因为属性相斥的原因，还会升起一股白色的雾气，以及“滋滋”的蒸发声。
　　但是火球后继无力，而夜哉又处于这样有优势的地理环境中，僵持的情况并没有坚持多久。
　　巨大的火球面临寒气的侵蚀，很快就被逐渐的侵蚀冻结。
　　直到最终，完全被冻结的火球，冒着森然的寒气，完全散发出一点该有的热度，神明们才知道大势已去。
　　至于最后那些魔法师，在刚刚夜哉施展的哪一波寒潮之下，他们已经被冻死在厚厚的冰面之下。
　　里维莉雅看着这落下帷幕的一战，也一直处于恍神的状态。
　　她始终想不清楚，一个人类为何能够施展如此强大的魔法，以及拥有这么夸张的魔力。
　　难得对方是冰雪女神的私生子？里维莉雅脑海中，不经浮现出这个荒唐的想法。
　　实在是不怪里维莉雅惊讶，而是夜哉最后一波毫无保留的输出，让人太过震惊了。
　　此时这个独立空间的模样，哪里还有他们之前见过的那个模样。
　　角斗场的砖石地面，现在俨然变成了一片冰原，观众台上各处都堆满了积雪。
　　整个空间入眼所见，都是一片茫茫的白色与蓝色。
　　唯有中间矗立的那朵冰莲，傲人且华丽的盛开在冰原之中。
　　仿佛是为相称出其旁边，那道独自手拿长刀，立于冰原之上，傲视全场的背影……
　　“各位神明，既然我的面前，已经再无一个可战之敌，是否已经能够结束了。
　　我还得陪我家上神大人去买房子呢，这可是她一直以来的愿望呢。”
　　夜哉拿着长刀，看向那些犹自处于惊讶情绪中的神明开口道。
　　“这次就算你赢了，我们自然会遵守约定。”
　　没办法，约定就是约定，哪怕他们再不舍得夜哉这个优秀的孩子。
　　他们都是神明，都是要脸要皮的，提出那么苛刻的条件，最终还落得一个灰头土脸，自然不好意思再挽留夜哉。
　　但是这其中绝对不包括阿波罗，他本来就是神群中的耻辱。
　　各种小手段都被他用烂了，赖账算什么？
　　只不过现在大势已不在，而且在大多数神明面前，赖账确实不好看，所以只能以沉默来表达自己的不爽。
　　但是让他就此罢手，那是完全不可能的事情。
　　夜哉最后一刻展现的实力，让他对夜哉更加的着迷了，他是不会就此放弃的。
　　回到“欧拉丽”的神明们，都带着自家的孩子，各自散去了。
　　赫斯缇亚一落地，就小跑着要朝夜哉抱来。
　　夜哉连忙伸出手掌，表示他现在已经虚脱了，无法再承受赫斯缇亚的重量。
　　“夜哉真冷淡，明明都为了人家，与众神为敌了。”
　　没错，在自己被众神刁难，夜哉主动站出来，并一肩扛下，接收众神挑战的时候，赫斯缇亚是超级感动的。
　　一直以来，还没人对赫斯缇亚这么好，别人连她的眷属都不屑于加入。
　　唯有夜哉不嫌弃她，成为了她的第一个眷属，并且还为了她迎击诸神。
　　赫斯缇亚发誓，夜哉以后就是她最最最亲的孩子了！
　　与夜哉约定的众神都离开了，唯有洛基带着艾丝三人，再次挡住了夜哉与赫斯缇亚两人。
　　而一看到洛基走过来，赫斯缇亚犹如见到什么史前生物一样，将夜哉给紧紧的护在身后，深怕洛基对夜哉动手。
　　“飞机场洛基，你过来干什么？”
　　赫斯缇亚一脸的警惕，夜哉刚刚的表现，让赫斯缇亚把夜哉更为的依赖了。
　　现在的她警惕任何一个，靠近夜哉的异性，深怕她的夜哉，会被其他给抢走。
　　“你这个穷神小矮子，居然这么嚣张！”
　　洛基听到赫斯缇亚对自己的称呼，顿时就火冒三丈了。
　　正要上演和赫斯缇亚喷子大战呢，就被夜哉给打断了。
　　“你们也想跟我做过一场，才打算让我们离开？”
　　夜哉看着洛基背后的艾丝、里维莉雅以及芬恩，表情一脸的难看。
　　刚刚与几百个冒险者的战斗，不管是体力还是查克拉，夜哉几乎已经消耗殆尽。
　　再跟“洛基眷属”的人战斗的话，别说后面那两个感觉比艾丝还要强的人了。
　　就连艾丝，现在的夜哉，都不一定能够打赢。
　　“我跟那些家伙可不一样，趁人之危的事，我洛基还不屑干。
　　这次过来拦住你们，只是因为艾丝酱，有问题想要问你。”
　　洛基撇了撇嘴，示意了一下身后发呆的艾丝。
　　“有问题想要问我？”
　　看着紧盯着自己的三无妹子，夜哉一脸的懵逼，他跟艾丝并不熟啊……
　　“是啊，都快成心魔了，如果不解决的话，艾丝酱就只能止步LV5了。”
　　洛基头疼的说道，艾丝纯粹的性格让其升级比常人更为迅速。
　　但是一旦陷入死结的话，也相当容易较真。
　　“这么严重的吗？那么有什么问题你就问吧。
　　就算出于之前你帮我解围的回报，我如果知道的，一定会回答你的。”
　　老实说，夜哉对于之前，突然对他出手的艾丝，并没有什么恶感，三无妹子嘛，性格大致如此。
　　而且对方曾经帮助了陌不相识的他，可见也是一个善良的人。

第一百九十一章 教剑姬“御风剑术”？
　　（今天突然崩出来两个舵主，让扑街受宠若惊，这是今天第二更，晚上还有加更，欠下的一更，明天三更补上╮(￣▽￣““)╭
　　夜哉爽快的态度，让赫斯缇亚感觉到一丝不妙。
　　夜哉居然认识这个什么艾丝的，而且赫斯缇亚之前在书中看过的，男孩子对这种三无妹子，最没有抵抗力了。
　　所以赫斯缇亚当机立断的，马上上前抱住夜哉，还一个劲的将他往后面拉。
　　“夜哉，你不能想外面的那些坏女人，别看她们面无表情，其实内心都想着把你给卖了。
　　只有作为你最亲的我，才不会骗你，其他的女人都是大猪蹄子。”
　　艾丝：“......”这个神明大人在说什么，她怎么一个字也听不懂？
　　艾丝歪了歪脑袋，她是真的搞不懂赫斯缇亚说的是什么意思。
　　“你这个小矮子，我忍你好久了，居然这么说我的艾丝酱，我现在就先干掉你。”
　　若不是有求于人，洛基早就让赫斯缇亚好看，小样，现在还瞪鼻子上眼了。
　　于是，两个神明，一只身材爆表的萝莉，一个飞机场的男装丽人，就这样在大街上扭打起来了……
　　“暂时别管她们了，我们聊我们的，你有什么问题就问吧。”
　　芬恩和里维莉雅也没打算管洛基，而是一副见怪不怪的模样。
　　他们的神明是什么鸟样，他们早就有所了解了。
　　性别女，爱好女，尤其是可爱的女孩子，每次洛基都会上前一阵揩油。
　　但是奇怪的就是，赫斯缇亚大人不管从哪个角度看，都相当符合洛基的审美观。
　　但是两人就像天生八字不合一般，见面就开撕，没有一次是例外的。
　　艾丝看着扭打的赫斯缇亚和洛基，也是一脸的不在意……，不，应该说她本来就没有表情。
　　“你是怎么变得这么强的？”
　　艾丝冷不丁的看着夜哉，问出了这样一句话。
　　夜哉愣住了，三无妹子郑重请教自己的问题，就这个？
　　与赫斯缇亚扭打中的洛基，也停下手来了，愣神的看着艾丝问道：“你想问他的，就这个问题？”
　　“艾丝酱，如果你想要变强的话，可以用我给你的恩惠升级啊，干嘛要问这个小子啊。”
　　之前洛基还以为，艾丝要问夜哉的是他的种族和来历，好为下次挑战他有所准备。
　　但是没有想到，艾丝问人家的，居然是如何变强。
　　先不论对方是赫斯缇亚眷属的人，就算是同一个人眷属的同伴，一般问这种问题的话，人家也不会告诉你吧……
　　大概也只有艾丝这种性格的人，才会无所顾忌的问别人这种问题。
　　因为这涉及到人家自身的隐私和秘密了。
　　事实上，艾丝实力的提升速度，再整个“欧拉丽”之中，已经是最优秀的那一个了。
　　当年她创下的“最快升级到LV2”的记录，也是到至今，都无人能够打破。
　　只是等级的提升，是越到后面，难得就变得越高的。
　　要不然也不会造成，整个诺大的“欧拉丽”，只有一个“LV7”的现象了。
　　艾丝就是这样的情况，距离升级到“LV5”已经过去很久了，“LV6”暂时还遥遥无期。
　　艾丝也自感自身的实力，已经达到了瓶颈。
　　而这个时候，没有接受“神明的恩惠”，但却强到没谱的夜哉出现了。
　　艾丝就想询问，如果在没升级的情况下，让自己变强。
　　对于艾丝向他讨教这一点，夜哉倒是没有多在意，只是这让他怎么回答艾丝。
　　难道说有一个系统，一直逼着他到各个世界到处浪。
　　然后他不得不提升自己，才能在这些战力爆表的世界生存下来吗？
　　“怎么变强的？如果非要说的话，那就是为了生存下去。”
　　夜哉想了一下，最终给出这个答案。
　　赫斯缇亚和洛基等人闻言，也是愣了一下。
　　显然他们把夜哉当成了，在“欧拉丽”以为的地方，到处流浪的冒险者。
　　“欧拉丽”除了地下城以外，算是一片净土，外面的世界是怎么样的，他们也不知道。
　　也许如夜哉所说的，想要为了生存下去，只能不断的变强？
　　“那么我该像你一样变强？”
　　艾丝再次面无表情的看着夜哉问道。
　　夜哉无语了，这个妹子有点难缠啊，这完全是想到什么就问啊，完全没有顾忌的意思啊喂。
　　“首先你要搞清楚，你为什么想变强！”
　　因为已经知道了三无妹子的性格，加上人家之前也确实帮过他，所以夜哉也算是相当有耐心。
　　“我想要变强。”
　　艾丝看着夜哉，再次这样说道。
　　好吧，夜哉觉得他跟面前的少女，似乎根本就不在一个频道上的。
　　不过此时夜哉的心里，却突然冒出一个想法，而艾丝正好是证实他想法的那个人。
　　“你想要变强吗？那么跟我学习剑术如何？
　　就当之前你为我付了，那一个银币饭钱的报酬吧。”
　　没错，夜哉想教艾丝的，就是他自己掌握的“御风剑术”。
　　同时他也想尝试一下，自己领悟了的东西，其他世界的土著是否能够习得。
　　如果可以的话，那么以后夜哉大可多学点东西，然后回去教给自己几个姐姐。
　　而听到夜哉的话，周围顿时有人不满了。
　　赫斯缇亚连忙停止了和洛基的扭打，小跑到夜哉面前，将其护在身后，让他和艾丝拉开距离。
　　“夜哉，你别被这个什么丝给骗了，他们是洛基的人，是我们的死对头，干嘛还要教她变强。”
　　帮人家变强什么的，那都是次要的。
　　重点是赫斯缇亚现在，对夜哉看得相当紧，她担心自己的夜哉，被这个什么剑姬给骗走了。
　　毕竟这个艾丝，要身材有身材，要模样有模样，是一个强敌，完全不是飞机场洛基那个渣渣能比的。
　　“穷神小矮子你有意见吗？最先认识这个孩子的，可是我们的艾丝酱。
　　就算将来这个小子，会被艾丝酱拐到我们眷属里，也说不定哦。”
　　洛基似乎很乐意，看到赫斯缇亚着急的模样，不由得在一边添柴加火的说道。
　　看到气急败坏之余，又有些担心看着自己的赫斯缇亚，夜哉又不由得感到一阵好笑。
　　最终只能再三保证道，无论放生什么事，都不会脱离“赫斯缇亚眷属”，才让赫斯缇亚终于安心下来。

第一百九十二章 接受恩惠的夜哉
　　现在欠两更了，今天第三更，明后天继续三更，咸鱼码手表示，三更已是极限╮(￣▽￣““)╭
　　而赫斯缇亚也是不肯吃亏的主，言称将来谁拐谁，还是未知数呢。
　　为什么就不能是她的夜哉，将人家的“剑姬”给拐了？
　　赫斯缇亚无心反击的一句话，却突然让洛基心中警铃大作。
　　对啊，这个小子鬼精鬼精的。相比起来，三无的艾丝更像个好骗的傻白甜，要是被对方骗走了怎么办？
　　一想到这里，洛基也顾不得跟赫斯缇亚掐架了。
　　小跑到艾丝身边，并死死的抱住她，一边苦劝艾丝别跟夜哉学习剑术，一边还不忘揩油。
　　艾丝是洛基最疼爱的孩子，如果艾丝离开的话，她会心疼死的。
　　“洛基，我想要变强。”
　　但是单纯的艾丝，并没有给洛基面子，而是表示她想跟夜哉变强。
　　艾丝的性格，洛基也是知道的。
　　虽然单纯，但是一旦认定的事情，十头牛也拉不动的执拗性子。
　　艾丝油盐不进，那么洛基就只能威胁夜哉了……
　　“小子，不能对我的艾丝酱起坏心思，也不能将她拐跑，要不然有你好看的。”
　　“哈？飞机场洛基，你凭啥说是我的夜哉拐跑剑姬的，分明是你的剑姬，非要赖着我家夜哉。”
　　看着两个神明又闹起来，夜哉也是一阵无力。
　　来到这个世界，夜哉感觉无时无刻都在挑战他的三观。
　　以前夜哉以为高高在上且威严的神明，似乎不是那么回事……
　　本来里维莉雅，也是相当担心艾丝被骗了，毕竟她也是把艾丝，当成女儿养着的。
　　但是作为“精灵族”，他们对善恶的感知非常的强。
　　心思不纯的人，甚至只是靠近“精灵族”，就会让他们感到身体不适。
　　而里维莉雅在夜哉的身上，却没有感觉到这种不适感。
　　相反，对方的心灵相当的纯净，甚至让她升起了一股亲切感。
　　所以里维莉雅，并不觉得夜哉是一个心思不纯的人，也就没有站出来阻止。
　　“特训就从明天开始吧，我们明天早上，就在地下城前的广场集合如何？”
　　跟艾丝约定好特训的时间之后，夜哉和芬恩他们，就分别把自家的神明拉开，并且各自离开了。
　　不能再让赫斯缇亚和洛基，一起待下去了，因为她们两个，刚刚已经开始互相撕扯衣服了。
　　经历了各种波折之后，夜哉和赫斯缇亚终于根据埃伊娜提供的地图，来到了房子的中介所。
　　本来和琦玉过惯了“格子间”的夜哉，好不容易到了异界，想要小小的奢侈一把，搞一栋大别墅。
　　但是他似乎低估了这个世界的房价，在他掏空他带来的黄金之后，也仅仅只够购买一套三室一厅的房子。
　　看来不管在哪个世界，都拜托不了自己是一个穷逼的事实啊……
　　对此，赫斯缇亚却表示不在意，相反她已经相当的高兴了。
　　以前没有神友的帮助，她都要露宿街头了。
　　而且上街卖地瓜的神明，估计也就她一个了。
　　现在不止拥有了全“欧拉丽”最优秀的孩子，而且还有了自己的房子，赫斯缇亚以及相当的满足了。
　　而且现在的“赫斯缇亚眷属”，除了她这个神明，也就只有夜哉这个光杆团长而已，根本不需要太多的房间。
　　房子中一应家具倒是配套完全，要不然夜哉大概还要先去一趟地下城，打点钱购置家具。
　　整理房子一直忙到傍晚，赫斯缇亚都一直处于亢奋状态。
　　“夜哉，既然都忙完了，我现在帮你开启能力值吧。”
　　夜哉自然也没意见，他早就对这个世界，所谓的能力值感兴趣了。
　　这可是除了系统，能够短时间大幅度提升夜哉自身实力的东西，由不得夜哉不感兴趣。
　　“赫斯缇亚，我需要做什么吗？”
　　夜哉一脸的兴奋，“LV5”冒险者的强度有多强，夜哉相当的清楚。
　　而他们在成为“冒险者”之前，可都是普通人而已，那要是自己也能升到“LV5”的话，那岂不是……
　　啥也别说了，夜哉觉得他吊打琦玉的日子，已经离他越来越近了。
　　“夜哉什么也不用做哦，只需要除掉上衣，躺到床上就好了。”
　　赫斯缇亚也是一脸的期待，因为她也终于也要拥有第一个孩子了。
　　而赫斯缇亚这面露红晕的期待表情，倒是让夜哉看得一阵心慌。
　　“还需要除去衣服啊……”
　　夜哉一脸的纠结，同时心里不由得开始胡思乱想起来，想要成为神明的眷属，不会需要做那什么事情吧……
　　赫斯缇亚是“处女神”，不会是因为她没有眷属吧。
　　可是不对啊，那么女性的神灵跟女性的眷属，要怎么搞？
　　“怎么了，快点脱衣服啊，还是说夜哉你后悔了，果然你还是不想成为我眷属吗？”
　　看到夜哉迟疑的模样，赫斯缇亚顿时就要抹眼泪了。
　　这特么让他怎么办，虽然赫斯缇亚身材爆表，但是那张萝莉脸，实在让他下不了手啊……
　　但是看到萝莉神开始有掉眼泪的模样，夜哉也管不了那么多了。
　　只是上衣的话，应该没有问题吧……
　　夜哉按照赫斯缇亚说的，除去上衣并背对着躺在床上。
　　紧接着，夜哉就感觉到腰上，传来了极其柔软的触感。
　　夜哉一脸着急的回头，瞬间闹了个大红脸，原来是他想差了，只是赫斯缇亚坐到他腰间了。
　　“那么夜哉，我要开始仪式了，过程可能会有一点灼热感，但你要忍住哦。”
　　夜哉现在那还听得到，赫斯缇亚说的什么，现在他都快无地自容了。
　　明明是一件正常的事，为什么会被自己想得那么龌龊？
　　不等夜哉胡思乱想多久，一股灼热感瞬间将夜哉拉回了现实。
　　赫斯缇亚的神血滴在夜哉的背上，犹如水墨一般散开，夜哉的背上也开始泛起了一阵白光。
　　许多繁杂难懂的神文，也开始在夜哉的背上慢慢浮现。
　　而当赫斯缇亚看清楚夜哉的能力时，顿时惊呼起来。
　　“这不可能，夜哉你明明会那么多魔法，为什么魔法栏中的居然只有两个！”
　　每个人的魔法栏，最多都只有三个的，但是并不代表，每个冒险者只会使用三种魔法。
　　而夜哉这种明明会多种魔法，但是魔法栏却未填满的情况，实在是罕见。
　　而且更让赫斯缇亚惊讶的是，夜哉居然拥有“稀有技能”！

第一百九十三章 冰雪的馈赠，冰雪的宠儿？
　　所谓的“稀有技能”，说是技能，其实更像是冒险者本身携带是“天赋”。
　　有一些冒险者本身有着潜在的“天赋”，在接受神明的恩惠之后，会转化成相应的技能体现出来。
　　而这个“天赋”，也并不是每一个人都有的。
　　而且就算那些拥有“天赋”的，大多数也是普遍的大路货。
　　类似“神力”、“智慧”一类增加力量或魔力的天赋虽然普遍，但也让这些人比起那些普通的冒险者，赢在了起跑线上。
　　而夜哉也是拥有天赋的，而且还不是那种普遍的大路货，而是极其稀有的技能。
　　可能全“欧拉丽”仅有一个也说不定啊，所以赫斯缇亚才会那么惊讶。
　　赫斯缇亚将拓印下来的神文翻译，并写在牛皮纸上递给了夜哉。
　　夜哉（LV1）
　　力量：i（0）
　　敏捷：i（0）
　　耐力：i（0）
　　闪避：i（0）
　　魔力：i（0）
　　身体能力值没什么好说的，因为是刚刚开启能力值的关系。
　　所有书数据都是处于最低的“i”等级，熟练度都是零的初始值。
　　三个魔法栏中，只有一个是空的，另外两个分别是[念动力]与[飞行]。
　　而夜哉此前使用的各种冰系魔法，居然一个也没有，而是出现了一个名为[冰雪的馈赠]的稀有技能。
　　冰雪的馈赠：常驻性技能，冰雪的宠儿。
　　使用各项冰雪系魔法威力加成，魔力消耗减少，使用冰雪魔法无需咏唱，免疫所有冰雪系伤害。
　　这就不怪赫斯缇亚惊讶了，饶是夜哉在看到这个“冰雪的馈赠”技能时，也被吓得不轻啊。
　　这个技能一看，就知道他“冰遁”的体现技能，但是这个加成实在是太夸张了！
　　免疫冰雪伤害，这点先不说，毕竟能不能用上还是两说之事。
　　但这个威力增强，还有无需咏唱，也实在太逆天了，这是不是代表他以后，连结印都可以省略了……
　　至于“念动力”和“浮空”两个技能则很好理解，这就是夜哉的“念动力”和“舞空术”两个技能。
　　如果他在把“医疗忍术”也取出来带上的，可能还会出现一个“快速治疗”的技能。
　　“夜哉，你老实告诉我，你真的很冰雪女神没有关系吗？”
　　赫斯缇亚一副担心模样的看着夜哉，而且看起炫泪欲泣的模样，怕是夜哉说出一句和冰雪女神有关系的话，这货保准又得抱上来。
　　“我跟冰雪女神，真的没有一毛钱关系，会有这个技能，真是因为我的体质特殊。”
　　夜哉好说歹说，赫斯缇亚才勉强相信了他的话。
　　不过她要求夜哉不能够，向其他人暴露自己的这个技能。
　　如果被冰雪女神知道的话，对方一定会不顾一切的抢人的。
　　要知道夜哉拥有的这种能力，天生就是冰雪的宠儿。
　　而那些冰雪类的神明，自然也是最为钟爱这样的孩子。
　　普通的冒险者，神明将其收为眷属后，虽然称其为“孩子”，但是归根结底，还是只把冒险者当场供养他们的人罢了。
　　但是拥有这个“稀有技能”的夜哉却不一样。
　　毫无疑问的，如果他的这个技能暴露出来的话，那些冰雪系的女神，会把他当成真正的“孩子”看待。
　　不是“冒险者”那种可有可无的“孩子”，而是真正的亲人。
　　因为他们的本质都是一样的，冰雪女神即是冰雪，而夜哉则是冰雪的宠儿，那么夜哉就是冰雪女神的宠儿，这一点毛病都没有。
　　他们这些神明，都是活了不知道多少亿年的存在，生命对他们而言，毫无意义。
　　但是漫长的岁月，也让他们感觉到了孤独，蓦然发现一个跟自己本质一样的孩子，神明会因此大打出手，也不是不可能的事情。
　　赫斯缇亚的一通嘱咐之后，很自然而然的就在床上躺下……
　　“赫斯缇亚，这好像是我的房间吧……”
　　看着直接就躺到自己床上的赫斯缇亚，夜哉又是一头黑线。
　　他怎么觉得，赫斯缇亚比她刚刚对自己千叮咛万嘱咐的冰雪女神，还要危险的样子。
　　“帮冒险者开启能力值，让我很虚弱，所以我今晚决定睡在这里了。”
　　“夜哉，你也快点过来啊，作为我最疼爱的孩子，睡在一起不是相当正常的一件事情吗？”
　　神特么很正常的一件事情，夜哉已经无力吐槽了。
　　极为自觉的带上自己的被褥，准备去客厅将就一个晚上了。
　　至于为什么不将赫斯缇亚，赶回自己的房间，则是因为夜哉看得出来。
　　帮他开启了能力值的赫斯缇亚，是真的很疲累。
　　隔天一早，当夜哉从睡梦中起来的时候，发现自己身边不知道什么时候，多了一只赫斯缇亚。
　　对方以八爪鱼的姿势抱着他，明显还处于熟睡之中。
　　“赫斯缇亚！！！”
　　“夜哉，你醒了啊……”
　　“不要给我这么淡定好不好，你不是睡在我的房间吗？现在是什么鬼？”
　　这个神明大人真让人头疼，不可否定，不管是样貌还是身材，赫斯缇亚都是上上之选。
　　但是夜哉真的没有那个想法，而且赫斯缇亚本人，也仅仅对于夜哉过于依赖而已，本身大概也没有那个意思。
　　但是赫斯缇亚每次种种不设防的行为，都让夜哉有些心惊胆战。
　　这货就不知道自己的色气值有多高吗？
　　老是做这样的事情，夜哉就算是圣人，久了的话也搞不好也会擦枪走火的。
　　“人家早上起来的时候，看到夜哉一个人睡在沙发上，担心你着凉，所以就睡到你旁边帮你取暖了。
　　这是对于我最疼爱孩子的关爱，夜哉不用感谢我的。”
　　我感谢个鬼啊，先不说他因为“冰雪的馈赠”技能，本身已经免疫寒冷这种东西了。
　　而是这个取暖的方式，就相当有问题啊喂。
　　正常人都拿条被子吧，抱团取暖是什么鬼？
　　不过对于赫斯缇亚的行为，夜哉已经不想再吐槽了，就算现在说了赫斯缇亚，以后该怎么做，她还是会做。
　　看了一下时间，发现早上都已经过去一大半了，夜哉才想起来，自己似乎今天还和人有约。
　　“也不知道那个艾丝到了没有，今天教导对方的同时，自己也顺便练一下熟练度吧。”

第一百九十四章 任务二出现，奖励惊人
　　（大佬又出没了，本来是欠两更的，现在欠五更了，今天晚上再更一章，只能慢慢还了╮(￣▽￣““)╭
　　“赫斯缇亚，接下来几天的生活费，我已经放在桌子上。
　　这次探索地下城，也不知道要去多久，但是应该不会超过三天的，这些钱你省着用，应该是足够的。”
　　夜哉拿出他第一次探索地下城，掉落物换成的几十个银币，将其全部留给了赫斯缇亚。
　　这次前往地下城，夜哉是有目标的。
　　除了顺带着指导艾丝的剑术之外，夜哉也想快一点将熟练度刷满，好早一点升级。
　　昨天他的第一个任务，在赫斯缇亚帮他开始能力值之后，系统就已经显示他完成了。
　　而随之而来的是第二个任务，而且这次任务的奖励与众不同，甚至让夜哉兴奋激动了一个晚上。
　　任务二：一个月内，将冒险者等级升级到“LV3”以上。
　　奖励：消耗五百点“英雄点数”，可见此世界的能力值参数，携带到其他位面。
　　没错，这次系统所给予的奖励，居然不是之前一成不变的“抽取机会”了。
　　而是让夜哉能够将其背后的技能参数，携带到其他位面的身体之上。
　　其实在此前，夜哉就思考过。
　　这个世界的能力值，提升的似乎是身体的各项能力和体质，但是他每次穿越，似乎都是魂穿啊……
　　那么就算他把等级刷得贼高，到了其他的位面，岂不是同样白搭？
　　但是这个奖励的出现，就让夜哉性喜若狂了。
　　也让夜哉对系统的认知，越来越清晰了。
　　好像从一开始夜哉获得系统之时，系统就没说过它只有“抽牌功能”，而都是夜哉看完说明，自以为的了解。
　　这个系统叫做“英雄系统”，自始至终都只是以培养“英雄”为目的而已。
　　不过系统还有什么功能，夜哉现在倒是不多在意。
　　他现在犹豫的是，他剩下的一千“英雄点数”，是要用来提升英雄等级，还是用来携带能力值面板。
　　之前夜哉保留一千“英雄点数”，是打算完成这个世界的“位面任务”之后，条件满足就足以升级为“二星英雄”了。
　　但是现在这个这个任务二的奖励，同样是需要消耗“英雄点数”的。
　　夜哉是比较倾向，“英雄点数”暂时先拿来携带能力面板的。
　　因为英雄等级以后还有机会，但是这个任务二的奖励，过了这村可就没那个店了。
　　不知不觉中，夜哉一边想着，一边已经走到了地下城外的广场。
　　而且夜哉居然还在不知不觉，居然被人给围拢了？
　　说围拢其实也不太准确，其实就是周围的人，跟夜哉保持着一段距离，此时纷纷都在对他指指点点。
　　那个场景，就像夜哉是大街上的街头艺人，而周围的冒险者都是围观的路人群众。
　　“他就是那个人吧？”
　　“接受诸神的挑战，以了LV1的等级，独自五百LV2以上冒险者的猛人。”
　　“好想跟他组队啊，也不知道以老娘的倾世容貌，能否撩到他。”
　　“你这个恐龙还是滚一边去吧，人家那么漂亮的女神都看不上眼，会被你这个几百斤的恐龙撩到？”
　　哪怕夜哉不在意，但是周围诸如这样的议论，还是让他如坐针毡。
　　夜哉不喜欢受人瞩目，他喜欢猥琐发育，通常爱出风头的家伙，下场都不会太好。
　　因为夜哉与诸神的约战，现在他的大名，已经彻底名扬“欧拉丽”了。
　　不俗的剑术，无敌的寒冰魔法，以孤身之姿屠杀五百顶级冒险者。
　　这样的模版，不管是在各种传记和话剧中，都是妥妥的主人公模版啊。
　　至于为什么整个“欧拉丽”，现在都认识夜哉模样，只是因为但是某个观战的神明，好事将夜哉他们的战斗，实况转播到了整个欧拉丽之中。
　　现在不止那些冒险者，连那些贩夫走卒，都知道“欧拉丽”最近出现了一个，以一敌五百的强者。
　　老油条的冒险者对夜哉的实力感到敬畏，萌新冒险者则将夜哉当成偶像，指望有一天也能像夜哉一样名扬欧拉丽。
　　甚至有小道消息传言，那些无所事事的神明，已经开始考虑夜哉的“称号”了。
　　本来这是“LV2”这种高等级冒险者，才拥有的特权。
　　但是夜哉却是特殊的，因为没有人觉得，夜哉会无法升级到“LV2”。
　　开什么玩笑，五百个顶级冒险者都被人家一个人给干了。
　　达到“LV2”那不是跟玩似的吗？夜哉升级到“LV2”那只是世界问题罢了。
　　甚至神群中都有神明开盘了，就赌夜哉会用几天的时间，将自己的等级，升到“LV2”。
　　之前最快升级到“LV2”的记录，一直是有剑姬艾丝保持的。
　　她所用的时间，是仅仅一年的时间，就从普通冒险者，升级到了“LV2”的等级。
　　别看不起这个一年时间，这已经是相当惊人的成绩。
　　要知道即使在人口基数如此庞大的“欧拉丽”，艾丝的这个记录，也一直不曾被打破。
　　这也是她明明是一个“LV5”，但却家喻户晓的原因。
　　不过现在夜哉这个怪物出现了，没人认为，夜哉也会需要一年的时间，才足以升级到“LV2”。
　　是半年，还是几个月？现在就是这些闲到蛋疼的神明好奇的事情。
　　可以说，近段时间来，夜哉就是整个欧拉丽炙手可热的人物。
　　哪怕他想低调，欧拉丽最近的关注点还是集中在他身上。
　　“小哥，我们在这边，快点过来啊。”
　　就在夜哉如坐针毡，被人当成猴子看得不耐烦，正打算找个无人的地方闪时，一个少女的声音突然在他身后响起。
　　一个皮肤略显黝黑，但是却极为漂亮的少女，正朝着他不断喊着。
　　似乎害怕夜哉看不到她们，对方还一边蹦跳，一边招着手。
　　是之前那对亚马逊姐妹，夜哉看了一眼，发现艾丝确实也站在她们旁边，所以就快步走了过去。
　　“小哥，我们可是从早上等到现在，等了好久呢。
　　做为补偿，你今天可是要好好的指导我们的艾丝酱。”
　　蒂奥娜是亚马逊姐妹中的妹妹，性格相当的活泼，看到夜哉走过来了，就相当自来熟的说道。
　　“很抱歉，因为昨天实在太累的原因，所以早上睡过头了。”

第一百九十五章 小人族支援者莉莉
　　（今天第三更，还欠四更，只能慢慢还了╮(￣▽￣““)╭
　　夜哉自觉的道歉，确实是他迟到了，他晚了约定的时间至少一个小时。
　　不过这也不怪他，昨天的战斗，实在让他几乎被掏空了，会睡过头，也是他预料不到的。
　　“那么我们就快点进入地下城了，我们等了这么久，早就手痒了。”
　　蒂奥娜挥舞着自己的魔法杖，一脸兴奋的说道。
　　“你们也要一起去吗？”
　　看着亚马逊姐妹，夜哉好奇的问道。
　　据他所知，蒂奥涅和蒂奥娜跟艾丝一样，都已经高达“LV5”的冒险者。
　　而这次进入地下城，夜哉并没有打算要到深下的楼层啊。
　　他就是一个“LV1”的渣渣，前十层的怪，已经能够暂时满足他的升级需求了。
　　而且艾丝想要学习“御风剑术”，一开始就以强大的魔物为敌，也不太合适。
　　“怎么？难道小哥想跟艾丝酱独处，所以嫌弃我们姐妹吗？”
　　“可是就算你嫌弃也不行哦，我们就是被洛基下了死命令的，一定要死死的看住艾丝，避免她被你拐跑了。”
　　蒂奥娜开心的说道，直接将自家的神明大人，卖得一干二净。
　　“不，只是我这次并不打算深入下面的楼层，如果你们不担心耽误时间的话，当然可以一起来。”
　　对于蒂奥娜的话，夜哉不甚在意，洛基什么性格，他已经大致了解了。
　　其实赫斯缇亚也是差不多的，早上夜哉出门之前，可是被赫斯缇亚逼着，写了差不多足足五千字的保证书。
　　内容大致就是，不会对艾丝动歪心思，也不可以被其他的女冒险者勾搭。
　　至于最后那句永远爱着赫斯缇亚，则被夜哉面无表情的给涂掉了……
　　虽然不知道为什么，但是神明确实是不能接近地下城的，要不然就会发生异变。
　　也就是因为这个原因，要不然不管是赫斯缇亚，还是洛基，估计都不会留给夜哉跟艾丝独处的机会。
　　“小哥已经这么强的实力了，居然不想尝试一下攻略一下下层的地下城吗？”
　　夜哉的话让亚马逊姐妹有些吃惊，拜托你都能够独战五百冒险者了，还去虐杀前十层的怪物，这合适吗？
　　“前十层的怪物，就等级而已，已经高出我不少了，其实我也是昨天晚上才接受恩惠的，现在还是个LV1。”
　　“什么！小哥昨天你接受挑战的时候，居然还是无恩惠者！”
　　亚马逊姐妹又惊了，这特么简直就是个异类啊！
　　“反正不管怎么样，我们都得跟着艾丝，你别想耍什么坏心眼。”
　　相对比较安静的亚马逊姐姐蒂奥涅表示道。
　　夜哉自然也没有意见，拉上两个高等级冒险者，何乐而不为。
　　周围的冒险者，在刚刚夜哉走到艾丝她们这一边时，焦点自然就发生了改变。
　　“那是[剑姬]吧，还有[大切断]和[怒蛇]啊，都是高等级冒险者啊。”
　　“再加上那个怪胎，他们不会是想攻略新的地下楼层吧。”
　　“真希望能够加入他们，哪怕是在一边划水，也能分到不少东西吧。”
　　许多人看着夜哉他们这个小群体，又开始了新一轮的议论。
　　“既然人到齐了，那么我们就出发吧，我不习惯被人当猴子看。”
　　夜哉皱眉的看着周围的人群，感觉相当的不习惯。
　　“哈哈哈，看来小哥还没有适应这种情况，我们可是已经早就习惯了。”
　　确实，不管是艾丝，还是亚马逊姐妹，都是高等级的冒险者了。
　　每次在进入地下城时，这样的瞩目礼是少不了的，所以她们都已经习惯了。
　　而就在夜哉四人，正准备进入地下城之时，一个娇小的身影，突然拦下了他们。
　　“大人，你们需要支援者吗？莉莉的技能，能携带很多掉落物的。”
　　挡住夜哉他们的，是一个有着酒红色短发，漂亮的小女孩。
　　对方背着一个完全不符合她体型的巨大背包，几倍于她体型的背包，让夜哉都想不通对方是怎么轻松的背着的。
　　“支援者？那是什么职业吗？”
　　萌新夜哉表示不懂？他以前第一次下地下城，掉落物都是两个兽人少女帮他收集的……
　　“小哥，你还真的是什么都不懂呢。
　　所谓的[支援者]，就是辅助捡取掉落物，还有收集怪物材料的角色，一般是由那些没战斗能力的低等级冒险者担任。
　　当然，事后我们也要给予一份属于他们的报酬。”
　　蒂奥娜主动给夜哉科普道。
　　“莉莉很便宜的，只需要一个银币就够了。”
　　似乎担心夜哉他们不答应，莉莉主动开口道。
　　她已经在这里等了两天了，根本没有需要“支援者”。
　　因为大多数低等级的冒险者，去一趟地下城，大概也只能混个温饱而已，根本没有人想要多余的支付给一个[支援者]的费用。
　　而且跟着那些低等级的冒险者，死亡的风险也相当的高。
　　如果遇上较大的风险，人家可不会在意你一个“支援者”的死活。
　　而夜哉和艾丝一行人，对于莉莉这种“支援者”来说，就是最好的目标。
　　团队实力坚强，他们的安全就是无忧的。
　　而且这种高等级冒险者，通常出手都是阔绰的。
　　“这个小人族怕是在白日做梦吧，一个毫无战斗力的LV1，居然妄想加入这种高级团队。”
　　有人幸灾乐祸的看着，挡在夜哉他们面前的莉莉，期待下一秒这个支援者被胖揍。
　　对方可是屠杀五百冒险者的恶魔啊，根本不是脾气好的主，这个小人族等下怕是得被打死吧？
　　听着周围的取笑声，莉莉娇小的身体开始颤抖起来，但是却异常的坚定，根本没有离开的打算。
　　她已经几天没有上交钱了，再不给那些混蛋钱的话，免不了又是一顿毒打了。
　　与其回去再被毒打，不如赌一赌！
　　对面那个那人向自己伸手了，果然是想要打莉莉了吗？冒险者果然没有一个好东西！
　　就在莉莉害怕的闭上双眼，准备好迎接一顿毒打之际，却感觉到自己头上传来一股温暖的温度。
　　“那么小菇凉，就麻烦你了，不过我觉得雇佣你怎么优秀的孩子，一个银币实在太少了。
　　不管收获多少，我们五人都平分如何？”
　　夜哉一脸微笑的用手揉搓着莉莉的头发。（表误会，这只是条件反射，我不是萝莉控！）

第一百九十六章 痴女“美神”上线
　　莉莉本来紧绷的身体，在头上那只揉搓的大手之下，慢慢的松懈了下来。
　　但是莉莉并没有忘记，对方是冒险者，是自己最讨厌的家伙，顿时一个后跳和夜哉拉开了距离。
　　看到自己还伸向空中的手掌，夜哉知道自己好像有点草率了。
　　“抱歉，抱歉，我并没有冒犯你的意思。
　　这只是条件反射，因为你的模样，让我想起了在某个地方，我还拥有着许多像你的妹妹。”
　　在“漆黑的子弹”中，“摸头杀”施展得多了，乍一看的同样娇小的莉莉，夜哉不由自主的就伸出了手。
　　“咦，咦，咦，没想到小哥居然有这种特殊的爱好呢，那么洛基的担心，不是完全多余的吗？”
　　蒂奥娜在一边起哄道，嬉笑的同时，还不忘拉着自己的姐姐和艾丝，跟夜哉保持了一点距离。
　　“好了，都说了是条件反射，我想雇佣这只萝莉……，咳，支援者，你们觉得怎么样？”
　　毕竟现在他和艾丝她们是组队状态，将要带上小菇凉，也要询问一下她们的意见。
　　“我们没有意见哦，反正我们只是来看着艾丝酱的，这次小哥你是主导。
　　而且我们确实缺少一个志愿者，我们才不干收集掉落物这种掉份的事呢。”
　　确实，艾丝她们几个，都是“LV5”的冒险者，让她们去捡低楼层的掉落物，实在是……
　　“既然如此，那么我们觉得雇佣你了，报酬就按我说的，不准再拒绝，要不然我们就找别人。”
　　夜哉也算看出来了，小萝莉应该是经济困难了，所以才如此主动提议道。
　　要说夜哉怎么看出来的，这很简单不是吗？
　　周围的人都畏之如虎，只有这个小菇凉，即使害怕得要死，但是还是坚定的拦下了他们。
　　“谢谢大人给莉莉机会，可是这个报酬，对于支援者来说……”
　　“好了，你不用多说什么了，反正我们也不指望那点掉落物。
　　如果不雇佣你的话，我们很有可能连掉落物都懒得去捡。”
　　夜哉给了对方一个安心的表情，然后率先走在了最前面，准备进入地下城。
　　“不会吧，那个支援者居然真的成功了，早知道我也上去试试了。
　　我可是一个LV2的冒险者，就算让我当支援者也没问题啊。”
　　跟在高等级冒险者背后有多吃香？先不说那些价值不菲的掉落物，光是一些战斗技巧，也能让他们受益匪浅啊。
　　莉莉成功的进入团队，让周围的人心火热起来了，连忙上前向夜哉推销自己
　　但是夜哉的态度更明显，你们不是萝莉……，咳咳，是他们已经有支援者了，以及不需要其他的了。
　　而正当夜哉拒绝了所有上前的冒险者，准备踏入地下城之时，却突然感觉到来自背后，一个热烈的视线。
　　而当夜哉回头的时候，却发现什么也没感知到。
　　但是他的直觉告诉他，他刚刚绝对被盯上了没错。
　　只是这个视线让夜哉感觉到相当的奇怪，似乎不是那种带仇意的视线。
　　反而是那种能让人融化的火热视线？
　　“难道是赫斯缇亚说的冰雪女神？对方盯上我了？”
　　夜哉不由得想起赫斯缇亚，给他科普过的，冰雪女神会多么多么眼馋夜哉。
　　“小哥，你又怎么了？再不快点的话，一个早上就过去了哦。”
　　蒂奥娜看到夜哉又停下脚步，不明白夜哉又要搞什么幺蛾子。
　　“没有，我们走吧，抱歉浪费了你们那么多时间。”
　　现在当务之急是尽快升级，完成系统的任务。
　　至于那个视线的话，只能等之后再进行调查了。
　　而就在夜哉他们进入地下城之后，距离地下城不远的巴别塔之上。
　　一个极为美貌的女神，正拿着红酒杯，视线火热的注视着一道刚刚进入地下城的背影。
　　女神的模样极美，甚至高出夜哉之前所见的那些女神一个层次不止。
　　但是此时这个女神，状态却有些奇怪。
　　不止脸上带着异常的红晕，双腿也是极为不自然的摩擦着，如果仔细看的话，就会发现对方坐的椅子下方，已经有了一滩水渍……
　　也不知道是红酒，还是其他的什么东西。
　　但是毫无疑问的，在刚刚夜哉回头的一瞬间，芙蕾雅瞬间就湿了。
　　芙蕾雅，也是神明之一，而且还是大名鼎鼎的“美神”。
　　同时其眷属，也是“欧拉丽”之中唯一能和“洛基眷属”并称为“最强眷属”的公会。
　　作为“美神”，芙蕾雅除了拥有无与伦比的美貌之外，还有一双特殊的眼睛。
　　这双眼睛，能看透灵魂的本质，灵魂越强大和纯洁，对于芙蕾雅来说，就更加的美丽！
　　而夜哉作为每次都进行“魂穿”的灵魂，自然也变得无比强大却坚韧无比。
　　这样的夜哉，灵魂在芙蕾雅眼中的光辉不言而喻。
　　自从下界以来，芙蕾雅就居住在这高高的巴别塔之上，每天注视着来往冒险者的灵魂。
　　但是她发誓，哪怕是她不知道活过多少亿年的岁月，也不曾见过如此光辉的灵魂。
　　“他就是之前在欧拉丽里，闹得沸沸扬扬的那个孩子吗？”
　　夜哉的背影已经消失，但是芙蕾雅还是不能自已的，将整个身体贴在玻璃之上，吐气如兰的问着身边一个身材高大的猪人。
　　“是的，女神大人，不过听说对方已经加入赫斯缇亚眷属了。”
　　猪人奥塔痴迷的看着芙蕾雅，然后一脸恭敬的回答道。
　　芙蕾雅眷属的人，大多数都是芙蕾雅“美的俘虏”。
　　而这些人，通常也都是灵魂区别于他人，才会被芙蕾雅给看上的。
　　通常灵魂强大的人，潜力自然也不会太差，也是因为这双特殊的眼睛，芙蕾雅才能各自抢占先机，和洛基的眷属并驾齐驱。
　　但是作为“爱与美神”，她的爱是相当的廉价的。
　　芙蕾雅的私生活相当混乱，对她而言，世界上美丽的灵魂那么多，她无法将自己的爱，全部给予其中一个人。
　　“那个孩子，我想得到他，哪怕因此付出一切，我也在所不惜！”
　　芙蕾雅回想起刚刚，那让天地失色的光辉，顿时又喷了一波。
　　“是的，我们就算搭上性命，也会当尊敬的女神大人如愿。”

第一百九十七章 不一样的冒险者
　　（今天第二更，也不知道今晚能不能第三更，感冒了，整个脑袋晕乎乎的，好难受(╯﹏╰）
　　“奥塔，你明白吗？我说的是舍弃一切哦。
　　哪怕是你们，如果是为了那个孩子的话，我也能通通舍弃的。”
　　芙蕾雅无情的言语，让欧拉丽的第一强者，猛者·奥塔有些愕然的抬起头来。
　　但是当他看到芙蕾雅那倾世的容颜之后，顿时又无言的单膝下跪，甘心当其舔狗在所不惜。
　　作为“美神”，芙蕾雅天生存在着一种“魅惑”的魔法，而且这个魔法，男女通杀，几乎没有能够抵抗的。
　　哪怕现在跪在芙蕾雅面前的奥塔，欧拉丽唯一的一个“LV7”冒险者，但是在芙蕾雅面前，也丝毫抵抗不了对方的魅力。
　　“那个孩子，可能是我自诞生以来，见过最‘美’的孩子了。
　　他的灵魂坚韧且强大，美丽又纯洁，如果他现在能倒在我的怀里，哪怕我甚至愿意与整个世界为敌。”
　　芙蕾雅像是在像奥塔说明，又像是在自言自语的说道。
　　作为“芙蕾雅的眷属”，毫无疑问都是和这个美神发生过关系的。
　　但是此时芙蕾雅却表示，只要能够得到夜哉，其他人她都可以放弃。
　　虽然很无情，但这却符合她自身的神性，追求美的事物！
　　夜哉灵魂闪耀光辉就像太阳，而其他人连烛火都算不上，这样的光辉，能让整个世界都失去色彩。
　　所以别说放弃那些，可有可无的烛火之光了，就算放弃自己生命，哪又如何？
　　“可惜几天前，我刚好去物色其他的孩子了，居然因此没有注意到这么出色的孩子。
　　以至于现在被赫斯缇亚捡了便宜，不过我发誓，那个孩子一定是属于我的！”
　　看到夜哉灵魂光辉之后的芙蕾雅，已经不允许其他的神明染指夜哉了。
　　不过这件事还需要她从长计议，夜哉的传闻她也听说过。
　　相当骄傲的一个人，而且对于“神明”丝毫不怎么感冒。
　　拥有匹敌五百高级冒险者的实力，想从武力上让对方折服，估计也不是一件简单的事情。
　　“就暂时让他在赫斯缇亚哪里呆着好了，等时机成熟的时候，我一定会让他心甘情愿的成为我的孩子的。”
　　芙蕾雅犹如自语一般，走进了洗澡间，今天湿了太多次，她得换套衣服了……
　　地下城中，位于第三层的夜哉五人，此时正被一群饿狼给包围了。
　　此时的夜哉，还不知道他又被一个相当麻烦的人惦记上了。
　　夜哉在斩出一道风刃，成功的将沿途的饿狼尽数切成两段之后，又回头看了一样艾丝。
　　“你这样不对，虽然动作没错，但是你并没有掌握到精髓。
　　你得感应风的流动，在出剑的同时，借用风的力量。”
　　能够被称为“剑姬”，艾丝对于剑技的领悟力，绝对是出类拔萃的。
　　夜哉教给她的剑术动作，她也能很快掌握住要诀。
　　但是最为关键的“御风”，艾丝却始终不得要领。
　　“小哥，你这简直就是在为难艾丝酱吗？
　　没有风元素魔法的人，怎么可能感应到风元素呢。”
　　一旁的蒂奥娜看不过去了，作为一位资深冒险者，谁都知道能感应元素存在的，几乎都是魔法使。
　　“谁说不可能的，我并为掌握风属性的魔法，但是确能使用御风剑术，这就是铁证。”
　　既然夜哉能够在这个世界里，成功的领悟“御风剑术”，那就代表这个世界的规则是认可的。
　　并不是一定要有风元素的魔法，才能掌握“御风剑术”。
　　“艾丝，你也不要太着急，想要掌握御风剑术，并不是一件简单的事情。
　　夜哉看着一脸沮丧的艾丝，不由得开口安慰道。
　　绕是我学习了那么久，也是在前段时间，才通过自己彻底领悟的。”
　　没错，如果“御风剑术”要是那么好学的，那就不算是“一流剑术”了。
　　就连夜哉都是在千百次使用“御风剑术”中，才慢慢的领悟的精髓，艾丝像一两天就学会，那他岂不是无地自容了。
　　而且艾丝拥有名为“风灵疾走”的技能，这个技能同样是用风，缠绕自己的双脚，能在短时间提升自己的速度和爆发力。
　　这个技能的使用方式，跟“御风剑术”的核心相当类似，也许艾丝能够比夜哉更快习得“御风剑术”也说不定。
　　“我会努力的！”
　　艾丝面无表情的点头，然后再次摆起了夜哉所教的起手式。
　　而夜哉只能苦笑着摇头，再次不厌其烦的用“御风剑术”开启了屠杀模式。
　　从第一层到第十层，夜哉几人几乎都是保持横推模式的。
　　而且亚马逊姐妹，几乎没有出手的机会，刚有怪物刷新，就会被夜哉爆卷的风刃卷杀。
　　一路上的魔物的尸体，几乎也可以用尸横遍野来形容。
　　甚至连收集掉落物的莉莉，都十分的吃力。
　　她还是第一次见到，冒险者的击杀速度，居然比他们这些捡东西还快的。
　　看到一些好没来得及收集的东西，因为过了时间，被地下城给刷新掉了，莉莉一脸的害怕的跟夜哉道歉。
　　“夜哉大人，实在抱歉，莉莉下次会加快的速度，不会再让大人有所损失。”
　　莉莉此时一脸的惧怕，往常遇到这种情况，别说是事后的报酬了，一顿毒打都是免不了的。
　　冒险者出生入死为了什么，不就是那一点财物吗？
　　而作为一个“支援者”，居然连掉落物都没办法完全收集，那有何存在意义。
　　而就当莉莉已经准备好，迎接一顿臭骂之时，那个绿色头发的男人却只回了一个抱歉的笑容。
　　“抱歉，是我的过失，刚刚杀得太过兴起，居然没考虑到你一个人收集掉落物那么辛苦。”
　　夜哉一脸的抱歉，他杀前十层的魔物，通常都是一刀好几只的速度，而莉莉却每次都得仔细的收集。
　　而且莉莉还背着那么大的背包，对比起来，莉莉确实太辛苦了。
　　“他居然向我道歉了！这是什么鬼？”
　　莉莉瞬间傻眼了，明明错的是她，但是对方却道歉了。
　　不是应该毒打莉莉一顿，然后把莉莉赶走吗？
　　在莉莉看来，这才是冒险者该有的嘴脸，但是为什么和莉莉想的完全不一样……

第一百九十八章 真·萌新夜哉
　　还是码出第三更了，还欠三更，感冒好难受，头好晕，我还是早点睡了(╯﹏╰）
　　“接下来我会放慢击杀速度的，莉莉也是，别太勉强自己，如果太累的话，一些掉落物不要也没关系。”
　　不顾莉莉愕然表情的，夜哉再次这样说道。
　　“为什么，为什么？这根本不是冒险者！”
　　似乎是夜哉一直温柔的态度，彻底的让莉莉的情绪激动了起来。
　　不过当发现所有人，都将目光放到了自己身上的时候，莉莉顿时又冷静下来了。
　　“真的很抱歉，接下来我会安安静静的收集掉落物。”
　　现在不是闹小脾气的时候，还是激怒了他们，他们把莉莉一个人扔在这里，那么莉莉就死定了。
　　莉莉给自己打气道，同时不忘提醒自己，冒险者都是丑陋的，他们现在模样只不过是欺骗自己的，不能被他们所欺骗。
　　而那个领队的男人，还是慢悠悠的走到了自己身边。
　　果然是要赶跑莉莉了吗？都怪刚刚自己管不住自己的脾气。
　　“果然，我还是看你背着自己大背包，实在是太辛苦了。
　　你的个子才那么大，居然背着怎么大的背包，这样压下去的话，会影响发育的。”
　　夜哉走到莉莉背后，扶了扶莉莉背后的背包。
　　因为他们进入地下城已经有一段时间，现在这个背包比起刚刚进来那会，可是沉上不是一星半点。
　　因为经历过“漆黑的子弹”的世界，所以夜哉对于那些坚强的萝莉，总会不经意的露出好感。
　　此时的莉莉，很那些孩子何其的相像……
　　莉莉再再次愕然了，不是要赶走莉莉，而是在关心莉莉……吗？
　　可是会什么要对莉莉这么好呢？
　　“莉莉，要不你这个背包，我先帮你背着吧，等回到地上之后，我会还给你的。”
　　夜哉果然还是看不下去，萝莉这么幸苦。
　　“这么大一个背包，压在你一个萝莉身上，要是以后长不高怎么办？”
　　夜哉的话，顿时让莉莉的小脸涨得通红，也不知道是因为害羞还是愤怒的关系。
　　“夜哉大人，莉莉是小人族，不是长不高，而是只能长这么高了！”
　　莉莉生气了，她居然被当成小孩子了……
　　“额，小人族？这个世界的种族还真多啊。
　　也就是说，莉莉的年龄，其实比看上去的要大得多对吗？”
　　夜哉感觉莉莉更有亲切感了，因为他的一个姐姐，就是这种类型的啊！
　　看着双眼大量的夜哉，莉莉不动声色的和夜哉拉开一点距离。
　　“莉莉是大人了，所以并不需要被特殊对待。
　　而且莉莉本来就是支援者，如果连负重都让冒险者大人承受，那么莉莉就一点存在的意义的都没有了。”
　　莉莉默默的和夜哉拉开一点距离，不是因为她感觉夜哉是一个怪蜀黍。
　　而是她感觉，这个冒险者太过温柔了。
　　莉莉很害怕，如果再这样下去的话，她会对冒险者改变看法了。
　　“姐姐，艾丝酱，我早就说了吧，小哥有特殊的癖好呢，你们还不信。
　　你们看，小哥刚刚还被人家拒绝好意了，真是糗大了。”
　　因为在一起的时间长了，蒂奥娜等人也跟夜哉混熟了，所以现在这种玩笑，也能随便开了。
　　不过大多数时候，还是只有性格活泼的蒂奥娜拿夜哉开刷。
　　至于她的姐姐，每次都只是低头偷笑。
　　至于艾丝，则是歪着头思考，夜哉奇怪的癖好是什么，对变强有没有帮助？
　　“夜哉小哥，现在时间已经差不多了，如果我们不准备回地上的话，现在应该赶到安全楼层了。”
　　在取笑完夜哉之后，蒂奥娜又似乎想起正事一般的说道。
　　“安全楼层？那是什么东西？”
　　萌新夜哉一脸的懵逼，他本来是打算在地下城中肝几天，尽早把等级刷上去的。
　　但现在看来，似乎他对地下城了解的还不够透彻啊。
　　“不会吧，夜哉小哥什么都不知道，就打算在地下城中过夜啊。”
　　蒂奥娜一副“不会吧”的表情，看着懵逼的夜哉。
　　“额，我确实是打算在前十层中，刷上几天魔物再离开的，所以说在地下城过夜会怎么样？”
　　夜哉不好意思的摸了摸头发，看来好在这一次，跟艾丝她们一次来了，要不然他估计得被自己坑了。
　　“真是的，就算小哥实力不错，但也不能这么大意啊。
　　地下城很危险的，太过大意的话，很容易死人的。”
　　蒂奥娜一副头疼的模样，但是还是开始给夜哉解释了起来。
　　在地下城中，黑夜是相当危险的，怪物们实力属性会变强，而且也会变得更为凶暴。
　　至于原因的话，就像地下城为什么会出现一样，同样是个未解之谜。
　　但是这也不代表，一到夜晚整个地下城就都处于危险的状态。
　　在地下城中，有一些特殊的楼层，并不会刷新出怪物。
　　大部分冒险者，也会在哪里摆摊和开店，让哪里形成了一个产业链。
　　而这样的楼层，就是所谓的“安全楼层”。
　　而地下城中，第一个“安全楼层”就在位于第十八层的位置。
　　一般想要眷属团队，想要攻略更深的楼层，也会在夜晚到来之前，到哪里休整。
　　当然，从第十层以后，怪物已经就不是之前的楼层怪物能够比的了。
　　甚至到了第十七层的位置，出现的怪物，连一些资深的“LV2”冒险者，应付起来都相当的麻烦。
　　所以像那些低等级的冒险者，通常都是无法在地下城久待的。
　　因为就算他们想久待，也根本走不到第十八层。
　　“除了安全楼层的事，其实从刚刚开始，我就一直有一件事想问小哥了。”
　　说完“安全楼层”的事后，蒂奥娜手指放在嘴边，一脸好奇的看着夜哉。
　　“小哥，是为了艾丝酱更好的学习，才一直使用剑术而不用魔法吗？”
　　蒂奥娜的话，让夜哉愣了一下，随后老实道：“也有这个方面的原因，另一方面是觉得，这些怪物并值得我使用魔法啊。”
　　听到夜哉的话，蒂奥娜一副果然如此的模样，然后以手捂面一副看不下去的模样。
　　从刚刚她们就觉得奇怪，如果是为了艾丝考虑，不使用“魔法”也就算了，但是为什么连“闪避”都不闪避了。
　　夜哉再次的懵逼，所以说他又做错了？

第一百九十九章 楼层主歌利亚
　　夜哉做错了吗？当然错了，而且错得离谱。
　　“小哥，你这样击杀地下城的魔物，上涨的熟练度只会上涨力量、敏捷、和耐力而已。
　　至于魔力、还有闪避的熟练度，根本不可能增加啊。”
　　蒂奥娜苦口婆心的解释道，所谓的熟练度，自然只有使用，才有熟练度一说。
　　而夜哉自大进入地下城开始，魔法一发都没用过，魔力熟练度自然不可能获得增长。
　　还有“闪避”的熟练度，那些怪物连他三米之内都近不了，就被剑气卷成了碎块，更别提闪避了……
　　不过这也不怪夜哉，毕竟他才来欧拉丽几天，根本就是一个菜鸟。
　　而这些经验之谈，书里可没有说，都是冒险者通过自身的经历知道的。
　　如果眷属中有前辈的话，人家说不定会在进入地下城的同时，指点你一些。
　　但是“赫斯缇亚眷属”，别说老资历了，连团长都是他这个萌新菜鸟。
　　赫斯缇亚也好不到哪里去，在下界的神明之中，她也是最晚下界的，同样萌新一只。
　　所以没人告诉夜哉这些事情，他自然也是什么都不知道。
　　听完蒂奥娜的话，夜哉整个人瞬间灰白化，所以说他之前居然一直在做无用功？
　　本来夜哉还以为，跟大多数游戏一样，只要杀怪速度够快，等级就蹭蹭的往上涨。
　　但现在看起来，似乎不是那么回事啊……
　　如果今天是他一个人独自前来的话，还有不是蒂奥娜提醒他的话，他很有可能刷了几天怪之后，回到地上的时候，才发现自己根本升不了级。
　　而这样直接导致的结果，就是夜哉错失了完成任务二的机会。
　　无法在一个月内，成功达到“LV3”的等级。
　　所以说做好事还是有回报的嘛，如果不带上艾丝她们的话，这次夜哉怕是真的要亏到姥姥家去了。
　　因为奥蒂娜的科普，夜哉也改变了原计划，不在单单混迹在前十层了，而是准备先赶到所谓的“安全楼层”。
　　而且接下来的他的刷怪模式，也从之前的“屠杀流”，变成了“引怪流”。
　　何为“引怪流”？就是拉着一大波怪，引而不杀，让其跟在其屁股背后攻击自己。
　　而夜哉的身影，则肆意的怪物群中穿梭，犹如无孔不入的风一般，每每都能轻易的闪避掉怪物的攻击。
　　只要我的“E”够快，怪物就打不到我！
　　而当夜哉自觉闪避得差不多了，就会释放一发冰系魔法，直接将怪物瞬间清场。
　　因为怪物被聚集在一起的原因，莉莉收集掉落物，也变得轻松了不少。
　　而艾丝在夜哉一路上的指导下，虽然还没有掌握“御风剑术”，但是其剑术水平，也是大幅度上涨了不少。
　　一行人一路上半赶半练，直到临近傍晚的时候，才终于赶到了第十七层的位置。
　　“通过这一条过道之后，我们就能进入第十八层的安全楼层了。
　　莉莉也能把背包里掉落物都卖了，那个楼层也是有收购的小贩的，这样你就不用那么辛苦了。”
　　蒂奥娜相当老手的说道，对比起夜哉这种萌新，她们和艾丝已经不知道来这里多少次了。
　　“这里的地形，似乎跟其他的楼层不一样啊。”
　　夜哉走在狭长的过道中，环顾四周的说道。
　　一路上走来，其他的楼层，还不就是一整片荒野，要不就是大片的草原，这种过道倒是少见。
　　“因为是特殊楼层嘛，至于为什么会特殊，我想小哥以后会知道的。”
　　艾丝是个三无，亚马逊的姐姐又相对的安静，所以这一路上都是蒂奥娜在充当话匣子的角色。
　　“这里出现的怪物，已经达到了LV2的层次，我们倒是不需要担心，不过要多看着点莉莉。”
　　走过狭长的过道之后，夜哉等人来到了一个巨大的窟室。
　　洞窟宽长足有数百米，周围的天花板和石壁，看起来也是相当的光滑，看起来更像是人为的，而是天然形成的。
　　与其说是洞窟，这里看起来更像是小型广场。
　　“我们只有通过这里，就能进入十八层了，还好那个东西没有刷新，要不然我们就得吃苦头了。”
　　现在已经完全是艾丝她们在带路了，因为夜哉对地下城的不了解，虽然只能安静的当个美男子，跟在她们身后。
　　而当夜哉跟着艾丝她们，走到广场的中央时，心中突然警铃大作。
　　一股让他感觉到危险的气息，突然凭空的出现在他身后。
　　随后一阵玻璃破碎般的声音响起，空间碎裂中，一只皮肤呈灰色，看起来粗壮有力的手臂突然从空间裂缝中伸出。
　　而这只手臂的目标，赫然就是落下夜哉等人最后的莉莉。
　　手臂异常的巨大，以莉莉小人族的体型，在其面前好像就跟他的手指头一个规格。
　　莉莉愕然之际，夜哉已经瞬间做出反应，一个箭步瞬间来到莉莉面前。
　　一把捉起莉莉，连同她身后的巨大背包一同扔出，然后一拳轰响伸向他的巨拳。
　　拳于拳的碰撞，顿时爆发了巨大风压，但是夜哉这一记对拳，并没有僵持多久，他的身体就被巨力打飞。
　　一直倒飞到了四周的石壁，在石壁上留下一个巨大的坑洞之后，才慢慢的滑行掉下。
　　“咳，咳咳……，好强的力量啊。”
　　刚刚那一拳，差点把他打岔气了，虽然一直以来，力量都不是夜哉的主要优势。
　　但是能够如此轻易将他击飞的，肯定不是简单的怪物。
　　背后传来的异动，自然也引起了艾丝和亚马逊姐妹的注意。
　　而当她们看到碎裂的空间中，慢慢的走出一个体型巨大的人形怪物，顿时也纷纷拿出各种的武器，一副严阵以待的模样。
　　怪物缓缓的走出空间裂缝，夜哉也终于能看到了对方的全貌。
　　这是一只人形体态，体型巨大，皮肤呈灰褐色，双眼看不见瞳孔，只有眼白的怪物。
　　“吼，吼吼————！”
　　怪物成功降临此楼层之后，开始仰天长啸，活像一个刚刚脱离地狱的恶魔。
　　“蒂奥娜，你们管这玩意叫做LV2的渣渣？”
　　夜哉的脸皮一顿抽搐，LV1他不是没有杀过，在他面前跟战斗力五的渣渣，没有太大区别。
　　但是“LV2”这个实力的话，未免太……

第两百章 地图炮水系魔法
　　（今天只有两更了，身体不舒服，脑袋昏昏沉沉的，无力第三更。）
　　“想想都知道不可能吧！这个家伙才不是LV2呢，而是LV4的楼层主歌利亚啊！”
　　蒂奥娜大声的吐槽道，没想到他们运气这么差，居然遇到歌利亚的刷新时间了。
　　“楼层主？也就是说这家伙是所谓的BOSS吗？
　　你之前说的我以后会知道的，就是这个玩意吗？”
　　夜哉躲过歌利亚轰来的一击重拳，跳到了艾丝她们身边。
　　歌利亚的力量很恐怖，一拳虽然打空了，但是却在地上留下了一个巨大的坑洞。
　　甚至在他攻击的时候，整个地面因为冲击，都能感觉一股晃动感。
　　“事情有些麻烦了，歌利亚虽然是LV4的等级，但是因为他是BOSS的特性，比一般的LV5的怪物要强上不知道多少。
　　就连LV6的冒险者，如果跟歌利亚单打独斗的话，也是相当危险的。”
　　蒂奥娜还记得，上一次歌利亚刷新，就是他们“洛基眷属”打倒的。
　　但是当时绕是他们的整个团队，拥有LV6的芬恩，还有里维莉雅，以及数个LV5的艾丝与伯特他们。
　　最终打败“歌利亚”，也足足打了近十分钟。
　　而现在他们的配置，跟那个时候，根本比不了，对战歌利亚的话，估计不会太轻松。
　　“没想到我们这么倒霉，居然碰上歌利亚刷新。
　　像这种特殊的怪物，都是一个月刷新一次的，而我们居然这么不好运的，卡在人家的刷新点上来了。”
　　艾丝和亚马逊姐妹一起上前攻击，作为“LV5”的冒险者，她们的实力自然是毋庸置疑的。
　　但是面对体型巨大，行动还相当灵巧的歌利亚。
　　艾丝等人刚对其造成的伤害，跟她们自己承受的伤害，根本完全不出正比。
　　艾丝对歌利亚造成的伤害，充其量就算是皮外伤，而歌利亚的攻击，她们躲闪不及的话，就是瞬间重伤的下场。
　　要知道那可是，能够将夜哉给轻松打飞的力道，吃上一拳，绝对不是开玩笑的。
　　艾丝刚刚为了支援，露出破绽的蒂奥娜，用长剑硬接歌利亚劈下来的大剑，两人瞬间被冲击力带飞，并且大口吐血。
　　还好夜哉及时赶到，一发冰制的墙壁在两人面前竖起，挡住了歌利亚补刀的一击，要不然两人搞不好都得领便当了。
　　“你们都退开，这家伙交给我一个人就好了。
　　蒂奥涅你帮忙照顾受伤的艾丝和蒂奥娜，莉莉也是，跟她们待在一起。”
　　夜哉看着巨大的歌利亚，一脸的战意，“LV4”的BOSS，干掉这个家伙的话，应该能拿不少熟练度吧。
　　夜哉不同意之前蒂奥娜说的，他们哪里是运气差啊，分明是运气好啊。
　　一个月才刷新一次的BOSS，刚好就被他们遇到了，这运气得多逆天啊。
　　“小哥，你别太托大啊，对方可是歌利亚啊！
　　我们还能战斗，你一个人实在太勉强了。”
　　艾丝没有说话，但是面无表情的用剑支起自己的身体，态度已经说明了一切。
　　之前他们打败歌利亚，都是他们的团长芬恩，充当坦克的角色，防御歌利亚的攻击。
　　BOSS级模版的“LV4”，攻击并不是那么好挡，就算是“LV6”的冒险者，正面吃下攻击，也得是重伤的下场。
　　而芬恩本来就是重坦职业，才能轻松的接下歌利亚的攻击。
　　而刚刚夜哉那扇冰壁，成功的防御了歌利亚的攻击，让艾丝等人，看到了击败歌利亚的希望。
　　“少女，没人告诉你，千万不要阻止一个要装逼的男人吗？
　　现在我告诉你们，你们退后，我要开始装逼！”
　　通过刚刚的战斗，歌利亚的水平，夜哉心里已经大致有底了。
　　力量水平的话，因为体型的关系，远远凌驾于夜哉之上。
　　但是除此之外，不管是速度还是反应，夜哉都觉得这个楼层主，也就那么回事了。
　　现在的他，比起刚来到这个世界，又强上了不少。
　　不说别的，单单那个“冰雪的馈赠”的技能，就让夜哉提升了太多太多。
　　除了能够瞬发“冰遁”的能力之外，还大幅度的再次提升了他冰遁的能力。
　　“吼，吼吼吼———！”
　　看到面前这只虫子，居然大摇大摆的出现在自己面前，歌利亚也是怒了。
　　作为前中期地下城中最靓的仔，他的威严不容挑衅。
　　歌利亚的大宝剑砍下，夜哉也拔出村正迎击。
　　“面对疾风吧！”
　　一道由风形成的墙壁被夜哉斩出，歌利亚的大刀站在风壁上，顿时爆发出强烈的气流。
　　强烈的上升气流，阻碍着歌利亚下劈的剑。
　　但是在后者一阵靠吼增加输出，手臂青筋暴起下，风壁被撕裂开来。
　　但是因为气流影响，威力大减的大刀，也因此被夜哉稳稳当当的接下。
　　“冰遁·冰龙璇尾！”
　　单手持刀挡下歌利亚的攻击之后，夜哉另一只手呈爪状，往空气中一抓。
　　一股森然的寒气在空气中爆发，一条巨大的寒冰龙尾凭空生成，并趁势横扫在歌利亚的胸前。
　　巨大的冲击力伴随着冰冻伤害，直接将歌利亚巨大的体型打飞。
　　“轰—————！”
　　一阵剧烈的地动山摇，那是歌利亚落地造成的动静。
　　看着远处艾丝等人一样，夜哉伸手一握，地面顿时升起一道冰柱，将艾丝等人托起。
　　至于原因的话，很简单，因为他接下来要用大招了，害怕波及到艾丝等人。
　　“水遁·大爆水冲波！”（大坝谁修哈）
　　因为不是冰雪一系的原因，水遁是需要夜哉结印的。
　　大量的魔力（查克拉）被抽取，伴随而来的是巨大的水量。
　　在艾丝等人震惊的目光中，本来没有一丝水源的洞窟，居然引发了海啸！
　　在坑洞中本来正挣扎着，要站起来的歌利亚，刚想吼一嗓子，证明一下自己的存在感。
　　巨大的海啸，就朝着他扑面而来，巨大的水压甚至让他本来要站起的身体，再次被重压而下。
　　“小哥，居然还会水魔法，而且还这么的强大，不是听说他擅长的是冰魔法吗？
　　难道接受神明的恩惠，让他获得了新的技能？”
　　蒂奥娜看着下方的一片水泽，惊讶的说道。
　　艾丝虽然面无表情，但是其实内心也是羡慕不已，这就是她一直追寻的强大。

第两百零一章 瞬间被秒的歌利亚
　　不得不说，一整片水泽，冲击力还是相当大的。
　　尤其是之前没有观看过，夜哉战斗的亚马逊姐妹，现在就被惊得不清。
　　就算是她们“洛基眷属”中，公认的魔法最强的“九魔姬”里维莉雅，也无法轻描淡写的做到这种程度吧。
　　而且这个魔力量是怎么回事？一般想要使用这种规格的魔法，都要有与之匹配的魔力吧！
　　但是夜哉小哥仅仅是“LV1”的冒险者啊，魔力量就这么逆天了。
　　洞窟变成湖泊，但是生命力顽强的歌利亚，并没有因为这样就死亡了。
　　虽然被刚刚强大的水压，给压的内脏重伤，但是歌利亚还是想要挣扎着寻找落脚点。
　　“好机会啊，我们快点趁着这机会，帮小哥干掉歌利亚。
　　他才刚刚使用了如此强大的魔法，现在一点已经精疲力尽了。”
　　蒂奥娜说着就拿起自己武器，想要跳下冰柱，去帮助夜哉干掉歌利亚。
　　但是她的行为，却被一旁的艾丝拉着了，并朝着她摇摇头。
　　“艾丝酱，你干嘛拉着我，不趁着这个时候干掉歌利亚，等水都退去的时候，我们就没机会打败他了。”
　　艾丝没来得及解释，因为下一秒蒂奥娜就知道，艾丝为什么要阻止他了。
　　只见站在水面上的夜哉，看着在水中挣扎的歌利亚，突然蹲下身子，将手伸到了水里。
　　“冰遁·零度冰封！”
　　本来不满水汽的洞窟，温度在这一刻瞬间跌至了冰点。
　　以夜哉为中心的位置，寒冰以肉眼可见的速度，向四周开始蔓延。
　　在这一刻，四周仿佛统统陷入了死寂，水面泛起的波澜，歌利亚挣扎激起的水花，在这一刻都被按下了暂停键。
　　待一切都尘埃落地，洞窟中的事物，较之刚刚已经发生了翻天覆地的变化。
　　一阵彻骨的寒风吹过，艾丝和蒂奥娜等人，才从震惊中反应过来。
　　刚刚她们看到了什么，数百米宽的洞窟，先是变成了小型湖泊，然后又变成了冰原。
　　而且都是在顷刻间完成了转变，这样的魔法，也能被称之为魔法？
　　神明们的神术，也就这个程度了好吗？
　　尤其是中间那具巨大的冰雕，此时被冻住的歌利亚，在这一片白茫茫的冰原上，犹为的显眼。
　　现在歌利亚被栩栩如生的冻住寒冰之中，显然是死得不能再死了。
　　让她们整个“洛基眷属”的主力成员，酣战数十分钟的歌利亚，就这样被干脆利落的解决掉了？
　　那是不是可以理解成，夜哉一个人的战力，以及足以媲美大半个“洛基眷属”了？
　　要知道“洛基眷属”，可是整个欧拉丽中，最强的两个监督之一啊。
　　而且现在的夜哉，才是“LV1”啊，要是等到他升到LV6……，不，哪怕是LV3，整个欧拉丽都找不到对手了吧……
　　“好了，这个劳什子楼层主解决了，接下来我们是不是就能进入安全楼层了。”
　　夜哉看着艾丝她们，仿佛做了一件微不足道的事般的说道。
　　“小哥，你就这样把歌利亚放这样？
　　他的掉落物，可是比一般的LV6级别的怪物都多。”
　　蒂奥娜看着巨型冰雕说道，可以说他们这一路上收集的掉落物，估计都没歌利亚掉的东西值钱。
　　“这个家伙这么值钱吗？”
　　夜哉闻言也是走上前去，对着歌利亚的冰雕，轻轻的一敲，冰雕顿时犹如玻璃一般，寸寸碎裂开来。
　　随着歌利亚化为碎片，原地也出现了一个巨大的魔晶。
　　这块魔晶的个头，几乎是夜哉自下地下城以来，看到最大个的了，足足有足球大小。
　　而且其中的杂质甚少，应该是能卖个好价钱。
　　至于歌利亚的身体的话……
　　应该是采集不出东西了，因为在夜哉敲碎寒冰的瞬间，歌利亚的身体就变成冰末散向四周了。
　　“可惜了，早知道这玩意这么值钱，就不用冰遁，直接把他乱刀砍死了。”
　　因为带来的黄金，都被夜哉买了房子，所以他现在其实是个穷光蛋。
　　话说，好像不管他到了那个世界，都摆脱不了，他是穷光蛋的事实。
　　“剩下的冰不用去管它，时间久了就会自己化掉了，我们快点走吧。”
　　夜哉抱着足球大小的魔晶，递给了双眼放亮的莉莉，接着一行人进入了所谓的“安全楼层”。
　　地下城第十八层中，这里就是所谓的安全楼层。
　　如蒂奥娜所介绍的，这里与其说是一个地下城楼层，不如说是一个小型市场。
　　夜哉带着莉莉，随意的逛了一圈，发现这里卖的东西，远比地上卖的东西多。
　　而且也都是属于精品的东西，当然，价格也是死贵死贵的。
　　其实也不难理解，地上的小摊摆的东西，都是针对那些新手的冒险者。
　　而这第十八层卖的东西，却是针对那些高级冒险者的。
　　毕竟就算不遇到歌利亚，能够通过第十七层的，至少也是“LV2”的冒险者。
　　艾丝和亚马逊姐妹，因为经常来这里的原因，所以吃住的地方，刚刚已经麻烦她们去找了。
　　而夜哉和莉莉，此时则准备找个靠谱的商贩，将一路上的收获给处理掉。
　　这样的话，等他们回去的时候，就又能带着一大包掉落物回地上卖掉。
　　因为担心单身带着一大包财物不安全，夜哉才跟了过来。
　　“这个价格也太黑心了，居然不足地上收购价格的三分之一！”
　　夜哉一副绕有兴趣的在摊位上闲逛，他刚刚对那份地下城的地图，挺感兴趣的，刚想问价，却突然听到莉莉气急败坏的声音。
　　“莉莉怎么了？是不是有人为难你。”
　　夜哉走到莉莉身边，还以为他们的支援者被人家为难了。
　　“夜哉大人，这里的商贩，简直就是黑心，他们提出的收购价格，居然不足地面上的三分之一。”
　　莉莉相当的生气，她这一大包东西，拿到地面上，是能卖一个不错的价钱的，但是现在却缩水了一半不止。
　　“既然价格不公道，那找其他人就好了啊。”
　　夜哉的一句话，却直接逗笑了对面的小贩。
　　“我看你们都是新手吧，第一次到安全楼层来？想来是某个大公会，带着两个菜鸟出来历练吧？
　　安全楼层的收购价格，都是这个价，老子还算公道的，你们爱卖不卖。”

第二百零二章 安全楼层的物价
　　（我知道我还欠着三更，等我感冒好了，会马上补上的，这两天实在太难受了(╯﹏╰）
　　因为夜哉身上一件装备都没有，而莉莉看着又是一个支援者，所以小贩并没有给他们好脸色看。
　　按理说，夜哉现在的这一张脸，在“欧拉丽”中，还算是有一点知名度的。
　　但是他来到这个世界的时间也不久，而这些商贩都是长驻“安全楼层”的人，不认识夜哉也是正常。
　　本来夜哉是想给对方一点颜色瞧瞧的，但是再问过几家商贩之后。
　　夜哉和莉莉才发现，对方并没有说谎。
　　并不是对方刻意压低他们货价，而是“安全楼层”的行情就是如此。
　　因为特殊的地理位置，那些在这里经营商铺的眷属，当时都消耗了大量的人力和物力。
　　所以“安全楼层”的东西，卖得贵，但是却收得低。
　　但是绕是如此，他们也不怕没有生意做。
　　因为“安全楼层”是地下城前中期，唯一能够休整的楼层，也是人数最多的安全楼层。
　　虽然在十八层以下，还有其他的安全楼层，但是却没有眷属到哪里开发。
　　无他，没有商机，能够到达更下的“安全楼层”的，无一不是冒险者中的佼佼者。
　　这个人数实在太少，就算消费再高，也根本弥补不了付出的。
　　所以，第十八层的安全楼层，就是那些大团队唯一的补给点，以及休整的地方。
　　商贩也不怕那些到这里的冒险者，不接受这个廉价的收购价格。
　　因为不把背包的掉落物卖掉，他们之后就算再收获了不少掉落物，也根本带不回去。
　　最终，之前的那个商贩，一脸玩味的看着夜哉和莉莉，再次走回他的摊位，自信的说道。
　　“我就知道，等一下你们铁定还会回来，因为我几乎已经是这里，给的价格最高的了。”
　　这里其他的商贩，收购的都是那些大团队的掉落物。
　　像夜哉他们这种冒险者小队这点东西，人家根本就看不上眼，更加不会给好价格。
　　“莉莉下次一定带个更大的背包，一分钱也不让你们这些吸血鬼赚到。”
　　莉莉犹如一个守财奴一般，将自己的背包递了过去，给商贩清点财货。
　　而商贩也根本没把莉莉的话，放在耳朵里。
　　像他们这种新手的冒险小队，能有什么好东西啊。
　　要不是自己这个月的业绩不足，这丁点东西，他还看不上眼呢。
　　背包刚一入手，商贩差点没摔了个屁股蹲，这重量有点超乎他的想象啊。
　　本来以为这个小人族的支援者，能带多少东西，现在看来有点货啊。
　　莉莉有着名为“幕后功臣”的技能，虽然等级才是LV1，但是光负重这一点，许多高等级冒险者，都无法望其项背。
　　“黑狼的狼牙，半兽人的头骨，大型哥布林的指骨，都是上好的品质，而且这个数量……”
　　“这个魔晶……，难道是楼层主掉的高品质魔晶吗！”
　　本来一脸无所谓的商贩，再看到莉莉背包里的东西之后，顿时开始大呼小叫起来了。
　　因为夜哉的杀怪速度实在太快了，而且数量实在太多。
　　莉莉的背包空间又是有限，所以他们都是只留下那些品质高的，卖相不好的，全部都被他们扔了。
　　“这些东西，我可以给你们地面上八成的价格。”
　　小贩激动的搓着双手，本来以为是两个菜鸟，没想到人家深藏不露啊。
　　能够拿出如此数量的高品质掉落物，傻子都知道人家不是普通团队啊。
　　“这个东西我们不卖，我们要带到地面上卖，莉莉才不想被你们这些奸商宰呢。”
　　莉莉拿起包裹中，那颗足球大小的魔晶。
　　表示其他东西被宰了就算了，这颗高纯度魔晶，不能被这个奸商宰了。
　　虽然之前他们已经商量过，歌利亚是夜哉独自击杀的，所以这颗巨大的魔晶，是夜哉的个人财产，和团队无关。
　　但是莉莉也担心，夜哉不懂得行情，被这个可恶的小贩给骗了。
　　虽然莉莉讨厌冒险者没错，但是夜哉救了她几次，她总不能让夜哉受骗。
　　“别介啊，这颗魔晶我可以按地面上的价格收购啊，绝对不让你们吃亏怎么样。”
　　小贩急了，自打刚刚看到这颗巨大的魔晶，他眼睛都直了。
　　跟普通的魔晶不一样，楼层主掉落的魔晶，不管是个头，还是纯净度，都是顶尖的。
　　这种魔晶，不管是用来制作魔法武器，还是供能大型的设施，都是最好的材料。
　　而楼层主没一个月才刷新这么一次，而且还不是每一次都能掉落魔晶。
　　再配合歌利亚那个恐怖的实力，这颗巨大的高纯度魔晶，珍稀度有多高，自然可想而知了。
　　如果能完成这单生意，他也许会被提拔成管事也说不定啊。
　　“果然还想骗我们，这颗魔晶拿到地面上去，就算溢价百分之五十，也有大把人要。”
　　莉莉双手叉腰，显然不上当，虽然她没得到过这么高档的东西，但这不妨她胡乱抬价啊。
　　夜哉老实的站在一边，内心不由得一阵感慨。
　　果然不管是在那个世界，那个年龄的女性，砍价都是她们的拿手好戏。
　　“这位大人，你们这个价格实在是有些虚高了……”
　　小贩感觉莉莉不是省油的灯，想要从夜哉身上寻求突破口。
　　而夜哉则直接把头撇过一边，早特么干啥去了，刚刚那个态度，现在才知道要讨好他们，晚了……
　　最终，莉莉和商贩友好的达成了共识。
　　对方不止溢价百分之五十，收购了歌利亚的高纯度魔晶，而且其他的掉落物，也全部按地面上的原价收购。
　　而当艾丝她们找过来的时候，得知夜哉和莉莉将歌利亚的魔晶，才卖了一点五倍的普通魔晶的价格时，顿时大笑不已。
　　歌利亚的高纯度魔晶，拿到地面上去，普遍都是普通魔晶的两倍以上，而且还有价无市。
　　知道结果的莉莉，顿时从之前的得意，变得一脸的沮丧了。
　　本来还以为自己会做生意，证明了自己的一点价值，结果居然被人家坑惨了。
　　“没事的莉莉，你拿到的价格，我已经相当满意了。
　　如果是我自己卖的话，大概人家说多少，我就卖多少了。”
　　看到萝莉有些沮丧，夜哉自然开口安慰道。
　　一块破魔晶而已嘛，至于吗，萝莉开心才是重要的。

第二百零三章 兔子少年贝尔
　　（月头了，扑街想求点票票，推荐票、月票、来者不拒额╮(￣▽￣““)╭
　　而且这也不能太怪莉莉，她又没有经手过这么高档的掉落物，被坑了也是在所难免的。
　　而且其他的东西，人数也按照原价收购了，也不算被坑得太惨。
　　所有的掉落物，全部卖出了四十个金币的价格，而歌利亚的巨型魔晶，则足足卖出了一百五十个金币的价格。
　　也就是他们奋战了一天的成果，连歌利亚掉落的魔晶的零头都没有。
　　不过也能够理解，虽然他们都是捡高品质的东西拿，但是一至十七层的怪物等级实在太低。
　　东西不值钱，也在情理之中，而且别看只有四十金币。
　　但这几乎已经相当于，其他的冒险小队，征伐一个月的收获了。
　　这也越发让夜哉感觉到心痛，歌利亚光魔晶就这么值钱了，那歌利亚身上其他的物件，应该也不便宜吧。
　　可惜了，全部变成冰末，随风消散了。
　　东西都卖了，接下来自然就是分赃……，呸，分钱的阶段了。
　　因为夜哉已经获得歌利亚的掉落物，独得了一百五十金币，自然不会再去染指其他的东西。
　　而艾丝则表示，夜哉能教她变强，她已经感激不尽，自然也不会要钱。
　　而亚马逊姐妹则表示，她们全程都在划水，并没有出力，也自愿退出分钱的行列。
　　再说了，对于艾丝和亚马逊姐妹这种高等级冒险者来说，这丁点金币，她们实在看不上眼。
　　“既然她们都不要，那么莉莉，这些就都给你了。”
　　夜哉将本来倒出来的金币，再次放回了袋子里，并递给了呆滞中的莉莉。
　　虽然之前夜哉就说过，收获会平分的。
　　但是莉莉也就听听而已，毕竟那些冒险者的嘴脸，她又不是没见过。
　　本来她以为，这一次她能分到一枚金币，就已经谢天谢地了。
　　要知道往常雇佣她的费用，最高也就一个银币啊。
　　而一个金币，却是可以换足足一百个银币啊。
　　但是现在是什么情况，他们居然要分给自己这个没用的“支援者”，足足四十个金币！
　　要知道一个金币的价值，已经足以让一个冒险者在欧拉丽，大吃大喝一个星期的时间了。
　　看到莉莉有些迟疑，没有伸手接过金币的动作。
　　夜哉不由得问道：“果然莉莉也觉得不公平吗？我之前就说了，不管出力多少，收获所得都得平分。
　　所以我觉得，这个歌利亚的所得，也应该拿出来平分才对。”
　　说着夜哉就要从自己那一份的金币中，再拿出一些分给莉莉。
　　但是却被受宠若惊的莉莉给阻止了。
　　“不不不，莉莉确实觉得不公平，但却不是嫌分得少，而是夜哉大人给得多了。”
　　“莉莉只是一个支援者，并没有资格获得这么多的金币。”
　　莉莉是真的吓了一跳，四十个金币的收获，已经让她受宠若惊了。
　　要是夜哉再分给她更多，她更加承受不了。
　　而且这些钱，恐怕最后也不会留在自己手里，而是被那些该死的吸血鬼抢走。
　　莉莉一脸的拒绝，夜哉也无可奈何。
　　不过在想到回到地面的时候，还能再捞一笔，想来所得应该足以解决小萝莉的困境，所以夜哉也就没继续坚持了。
　　——————万恶的分割线
　　另一边，欧拉丽这边，今天又有一个外来者，进入这座繁荣的大城市。
　　对方是一个有着一头白色短发，赤红双眼的少年。
　　刚走进“欧拉丽”，看着周遭繁荣的建筑，以及身着装备的路人，一脸的憧憬。
　　少年名为贝尔，是从乡下出来的，听其爷爷所说，得知这个世界上有“地下城”的存在。
　　而且少年坚信，在这“地下城”之中，他能与传说中的美少女邂逅，并展开一段美丽的故事。
　　当然，少年也想成为一名“英雄”，与美少女邂逅，也将只是他英雄传记中的一环。
　　贝尔来到欧拉丽的第一天，如之前的夜哉一般，对周遭的事物一无所知。
　　但是比夜哉运气好的是，四处瞎逛的贝尔，遇到了今天休息的埃伊娜。
　　作为“半精灵”，埃伊娜同样拥有精灵族一般，分辨善恶的能力。
　　而在她的感知下，贝尔就是一个纯净的少年。
　　而且冒险者协会的柜台小姐当久了，埃伊娜一眼就看出来，贝尔绝逼是一个新手菜鸟。
　　普通的路人，就算不是冒险者，在欧拉丽生活久了，也不会对周围的环境，这么大惊小怪。
　　大概是出于贝尔身上散发的和善气息，又大概是因为世界意志的影响，身为“半精灵”的埃伊娜，居然鬼使神差的主动上前搭话。
　　“少年，你是第一次来到欧拉丽吗？”
　　本来正看着周围冒险者，一脸羡慕的贝尔，突然听到背后传来的声音，差点被吓了一跳。
　　刚一回头，就看到了一个漂亮的小姐姐，正微笑的在朝他说话。
　　“爷爷说的没错，在这里真的能够完成邂逅。”
　　贝尔自言自语的呢喃道，他才来这里多久，就遇到了如此漂亮的小姐姐。
　　“是的，我是今天从乡下过来的，名字叫做贝尔，请多多指教。”
　　贝尔顿时鞠了个九十度的躬，完全没有心机的就将自己的底，给透了个干净。
　　听到贝尔的自我介绍，埃伊娜显然也是愣了半响。
　　看着面前这个纯真的少年，感慨还好对方先遇到的是自己，要不然的话，怕是得被那些老油条给骗个底朝天吧。
　　“我叫做埃伊娜，在冒险者协会工作，刚好是负责那些新人冒险者工作的。
　　贝尔，你刚到欧拉丽，有什么不懂的事情，可以直接问我。
　　平时要是有不了解的，也可以到冒险者协会找我。”
　　埃伊娜的话，顿时让本来满怀憧憬的贝尔，像打了鸡血一般的激动。
　　“埃伊娜小姐，请问我该怎么成为一名冒险者。”
　　来到“欧拉丽”半天的时间，贝尔早就对那些身着装备，气势不凡的冒险者向往不已了。
　　“想成为冒险者的话，需要贝尔先加入某一个眷属哦。
　　获得神明的认可之后，神明大人会为你开启能力值，但是你就是一名新手的冒险者了。”
　　埃伊娜耐心的给贝尔，科普着相应的知识，后者也是一脸认真的听着。

第两百零四章 夜哉：我不再是光杆团长了？
　　看到贝尔越来越兴奋的表情，埃伊娜不由得又给他泼了一桶冷水。
　　她担心这个少年，现在听得一阵心潮澎湃，等下就自己一个人前往地下城送死了。
　　毕竟不是每个人都能像那个人一样，在没接受恩惠之前，就已经拥有那样恐怖的实力。
　　“贝尔，选择眷属的话，要极为的慎重哦。
　　还有加入某个眷属，得到了神明的恩惠之后，也不要一个人贸然进入地下城，因为那样是相当危险的。”
　　埃伊娜足足给贝尔，讲解了半天的注意事项，直到她的消息时间结束，需要回去工作了。
　　而贝尔早就听得心潮澎湃了，在埃伊娜离开的时候，自然就马不停蹄的去寻找自己能够加入的眷属。
　　“希望那个少年，能够找到不错的眷属，在欧拉丽之中，像这种心思纯净的孩子，已经不多见了。”
　　而贝尔本来兴致高昂的寻找眷属的，但是半天过去之后……
　　他发现事情，并没有他想的那么顺利。
　　那些大型“眷属”，对于成员的选择，都是相当的挑剔。
　　没人看得上贝尔这种来自乡下的“野小子”。
　　而那些不大不小的眷属，想要加入也没有那么简单。
　　首先你得有“介绍费”，而且还得有特长，要不然连做候选的资格都没有。
　　涉世未深的贝尔，犹如一张白纸一般，在被人家骗走了仅剩的那点盘缠之后，成功的露宿街头。
　　“哎，埃伊娜小姐明明告诫过我，不要轻信那些冒险者的话，结果我还是……”
　　贝尔回想起几分钟前的事情，现在还是一脸的后悔。
　　再交了所谓的“入会费”之后，对方让他在这里等待。
　　但是当一头热血过后，贝尔才想起，埃伊娜之前说过的，加入神明的眷属，是不需要支付任何费用的。
　　但是现在已经晚了，他仅剩的那点钱都被掏干净了。
　　这样下去，别说是当“冒险者”了，自己能在这活几天时间，都是未知数。
　　赫斯缇亚最近的生活过得很滋润，因为夜哉留下的钱财，赫斯缇亚终于过上了她梦想的宅女生活。
　　每天除了外出购买必须的食物之外，就宅在家里看书，这就是赫斯缇亚喜欢的生活。
　　让赫斯缇亚感觉唯一美中不足的，就是自己的夜哉，被那个什么“剑姬”给骗走了。
　　“现在都过去两天的时间，夜哉还不回来，该不会真的被洛基那个飞机场拐跑了吧。”
　　担心之余的赫斯缇亚走在街上，蓦然就发现了，蹲在墙角，一脸落魄的贝尔……
　　三天后，夜哉和艾丝等人，风尘仆仆的从地下城中走出。
　　这三天里，夜哉他们又将一至十七层，刷了两个来回。
　　除了楼层主那一百五十金币的收获之外，夜哉等人一共获得了一百二十个金币。
　　而且现在莉莉的背包里，还装了满满一背包，估计等下到冒险者协会，又能卖上一大笔钱。
　　艾丝这几天“御风剑术”的修行速度，也是突飞猛进，已经开始能够感应到风的流动。
　　就剑术天赋而言，夜哉不得不说，艾丝真的能甩他几十条街。
　　“艾丝，虽然你现在还无法成功使用御风剑术，但是已经感应到风的流动了。
　　接下来只要加深对风的理解，并借助风势，就能斩出那一刀。”
　　“之后大概也不需要我指导了，希望下次见到你的时候，你已经掌握了御风剑术。”
　　听完夜哉的话后，艾丝深深的鞠躬并以清冷的声音说出了“谢谢”两个字。
　　“很感激小哥教了艾丝酱这么多，我们会告知洛基的。
　　以后如果小哥有什么困难，也可以到我们眷属来，我们一定不会推诿的。”
　　艾丝的性格清冷，感激的话不会多说。
　　但是亚马逊姐妹却知道，这个人情欠大了。
　　这么强悍的剑术，一般都是人家压箱底的招式，现在人家居然倾囊相授。
　　如果之前艾丝不一定能够升到“LV6”的话，那么现在习得“御风剑术”的她，是完全能够升到“LV6”了。
　　而且这个时间，估计还不会太久。
　　到时掌握“御风剑术”这种超高超的艾丝，一升到“LV6”，甚至可能一跃就成为了他们“洛基眷属”中最强的人！
　　受了夜哉这么大的人情，分金币什么的，三人自然也不会再要了。
　　所以和夜哉告别之后，几人就分道扬镳了。
　　艾丝和亚马逊姐妹，现在需要回到自己的眷属之中。
　　而夜哉则带着莉莉，来到冒险者协会，想要将背包里的东西卖掉。
　　等到夜哉找到了自己熟悉的柜台，刚想让埃伊娜帮自己的东西估价时，却发现对方居然有客人。
　　从对方的背影来看，是一个白色头发的少年。
　　“埃伊娜小姐，我终于加入眷属了，从今天开始，我也是一名新手冒险者了。”
　　贝尔相当的高兴，本来昨天他以为，自己快在“欧拉丽”生活不下去了。
　　但是最后居然出现了曙光，名为“赫斯缇亚”的上神大人出现了。
　　在同样落魄的贝尔身上，赫斯缇亚仿佛看到了过去的自己。
　　所以赫斯缇亚在得知贝尔的遭遇后，决定接纳了贝尔。
　　而贝尔在成为“冒险者”之后，第一个想感谢的，自然就是之前提醒他的埃伊娜了。
　　虽然自己最终还是被骗了，但是贝尔还是想过来，表示自己的感觉，并且分享自己的喜悦。
　　“那么贝尔，你加入了什么眷属？”
　　贝尔能成功加入眷属，埃伊娜自然也很高兴。
　　同时她也不忘询问，贝尔加入了什么眷属，担心他误入歧途。
　　要知道愿意接纳贝尔这种新人的，要不就是不强的“眷属”，要不就是那种别有用心的眷属。
　　贝尔一看就是个傻白甜，埃伊娜也担心对方受骗了。
　　“我加入的眷属是赫斯缇亚眷属，我的上神大人，就是赫斯缇亚大人。”
　　贝尔一脸开心的说出自己加入的眷属，而对面的埃伊娜则完全愣住了。
　　因为这实在是太巧了，本来她也是在想，如果贝尔找不到合适的眷属，想像夜哉推荐对方的。
　　但是她倒是没有想到，贝尔居然靠自己的能力，加入了“赫斯缇亚眷属”。
　　而本来兴致勃勃，正打算向埃伊娜介绍自己眷属的贝尔，却突然听到身后传来一道男声。
　　“怎么说的话，我不再是光杆团长了？”

第二百零五章 被赫斯提雅吹上天的夜哉
　　（我明明这么努力了，编辑为何还是不给推荐呢，哪怕蚊子腿也是好的呀(╯﹏╰）
　　“这么说的话，我终于不再是光杆团长了？”
　　夜哉的声音，顿时惊醒了本来正在交谈中的贝尔以及埃伊娜。
　　“夜哉，你居然回来了，看来这次应该有不少收获呢。”
　　埃伊娜看着突然出现的夜哉，还有背后莉莉那满满一背包的掉落物，也微笑着打招呼道。
　　然后埃伊娜又取笑似的，看着贝尔说道：“喏，他就是你所在的赫斯缇亚眷属的团长大人哦。”
　　“咦，团长大人……？”
　　贝尔傻眼了，自己憧憬的英雄人物，就这么突然出现在自己面前了？
　　其实贝尔此前根本不认识夜哉，更加谈不上憧憬了。
　　但是架不住赫斯缇亚会吹啊，以前没人可以炫耀。
　　现在来了个贝尔，赫斯缇亚就像被打开了奇怪的开关似的，各种“夜哉吹”。
　　萌新贝尔在赫斯缇亚的熏陶下，直接把自家的团长，幻想成了天上有地上无的伟岸人物。
　　什么“无恩惠之身力战最强眷属”、“以一己之身，独战五百顶级冒险者”，这可都是英雄传记，主人公才有的经历啊。
　　而贝尔来到地下城，除了想邂逅之外，还有对“英雄”的憧憬。
　　而夜哉的形象，完全和贝尔心目中的“英雄”形象，完美契合啊。
　　甚至因为对夜哉的憧憬，贝尔在开启能力值的同时，居然出现了一个名为“心怀憧憬”的稀有技能。
　　这个技能的效果，可以说是想到的强大。
　　思慕之情越强，实力就越强。
　　简而言之，心灵有多强大，我就有多牛逼！是一个相当符合猪脚光环的技能。
　　“您就是上神大人所说的，全欧拉丽最有潜力的团长大人吧，我叫做贝尔，是新加入的团员，请多多指教。”
　　贝尔相当的拘谨，甚至不自觉的用上了敬语，毕竟夜哉在他眼里，就是所谓的大人物啊。
　　“我叫做夜哉，确实是赫斯缇亚眷属的光杆团长没错，但是并没有你说的那么牛逼。”
　　夜哉无语了，赫斯缇亚到底把他吹成什么样了。
　　不过夜哉此时对贝尔，也是相当的好奇。
　　自从夜哉面对诸神的挑战，并取得了胜利之后，其实表示想加入“赫斯缇亚眷属”的冒险者，并不在少数。
　　但是以前无人问津的赫斯缇亚却表示，她想寻找的“眷属”，必须获得自己的认可。
　　现在那些人，只是因为夜哉的名气，认定“赫斯缇亚眷属”将来会崛起，所以才会过来投靠。
　　但是赫斯缇亚却看不起这些人，表示宁愿眷属暂时没人，也不想随便招人。
　　这也导致了，夜哉虽然担任“赫斯缇亚眷属”的团长，但却一直就是光杆。
　　现在那个赫斯缇亚，居然松口了，那么就表示面前这个少年，一定有什么过人之处。
　　而此时夜哉面前的贝尔，似乎除了眼睛红了一点，看着傻了一点，并没有什么特别之处啊……
　　在夜哉打量贝尔的同时，贝尔也在打量着夜哉。
　　上神大人口中赞不绝口的团长大人，似乎和他想象中的有些不同……
　　本来贝尔以为，拥有那样彪悍战绩的团长大人，应该是一个体魄健壮，战斗经验丰富的壮汉。
　　但是此时夜哉的形象，却跟贝尔原来想象中的形象天差地别。
　　年龄比自己大不少多少，身上的装备，甚至还没有街上的路人华丽。
　　再配合刚刚夜哉自谦的说话，贝尔一瞬间也纳闷了。
　　难道真的是上神大人在自吹自擂，其实团长大人，并没有她说的那么强？
　　“贝尔，你可不要被他骗了哦，虽然赫斯缇亚大人说的可能夸张了点，但是这些事情，都是真事哦。
　　而且夜哉没有装备，不是因为他没有，只是因为他不需要而已。”
　　埃伊娜看着又被唬住的贝尔，不由得提醒道。
　　“埃伊娜，干嘛老是拆我的台啊，我也是一个新人冒险者好不好。”
　　听到埃伊娜的话，夜哉不好意思的摸了摸头，表示给他留一点面子。
　　但是埃伊娜显然不买账，继续开口说道。
　　“你简直就是我见过，最为异类的新手冒险者！”
　　虽然夜哉确实才接受恩惠没几天，属于新手冒险者的范畴。
　　但是又有谁像他一样，没接受恩惠以前，就能堪比“LV6”的冒险者呢。
　　“所以说，团长大人果然是一个超厉害的冒险者喽。”
　　贝尔被绕来绕去，也是懵逼了，但是有一点他确认了。
　　那就是面前这个比他大不了的团长，确实是一个强者！
　　“算了，有什么事情，之后回去再说。
　　埃伊娜，麻烦你帮我把这些魔晶和掉落物，都换成金币。”
　　说着夜哉又在贝尔吃惊的目光中，将莉莉的背包打开，倒出一大堆琳琅满目的各种材料。
　　“夜哉大人，请别这么粗鲁，里面很多东西都是珍稀的材料的。”
　　刚刚一直没什么存在感的莉莉，看到夜哉如此简单粗暴的动作，不由得站出来指责道。
　　这事若是发生在以前，莉莉是绝对不敢多说一句话的。
　　毕竟之前她对冒险者的态度，都是处于又恨又怕的态度。
　　别说是指责那些冒险者了，连跟冒险者说话，都是战战兢兢的。
　　之所以现在敢对于夜哉指责，归根结底还是夜哉对于莉莉，实在太温柔了。
　　而被莉莉指责的夜哉，此时也丝毫没有生气的情绪。
　　反而像一个被自家妹妹，指责的兄长一般，不好意思的道歉。
　　最终货物的价格清算出来了，一共价值七十九金，九十五银。
　　因为东西的品质都很高，所以埃伊娜做主给了个整，一共八十金币。
　　“那么这八十金币我就拿走了，之前那一百二十金币，就当给莉莉的酬劳好了。
　　贝尔，我们走，回去顺路给你买点东西，再帮赫斯缇亚带点礼物。”
　　接着夜哉拿起金币袋，还没等莉莉反应过来，就直接离开了。
　　“团长大人，等等我啊……”
　　贝尔看了看眼莉莉，紧接着就朝着夜哉的背影追了过去。
　　而站在原地的莉莉，本来想喊出的声音，直接卡在了喉咙。
　　“是谁允许你对莉莉这么好的，莉莉根本不值得夜哉大人这么做。”
　　莉莉站在原地，轻轻的呢喃出声……

第二百零六章 给贝尔买装备
　　（感冒好多了，明天应该能继续三更了╮(￣▽￣““)╭
　　“希望那些钱，能够帮她解决困境吧。”
　　本来除去歌利亚那一百五十金币，其他的东西，就算夜哉和莉莉平分，夜哉也是能拿到一百金币的。
　　但是在考虑到莉莉，可能很需要用钱，所以夜哉直接就决定这么做了。
　　本来夜哉是想连这八十金币也留下的，但是考虑过对方可能会不安，所以最终还是算了。
　　“贝尔，居然你成为了冒险者，那么我就送你一些见面礼吧。”
　　看着追上来的白发少年，夜哉开口说道。
　　他是早晚会离开这个世界的，而赫斯缇亚的眷属，本来只有他一个，因此夜哉还大伤脑筋过。
　　但是贝尔的出现，却直接解决了夜哉的燃眉之急。
　　从埃伊娜对贝尔的态度来看，贝尔的品质应该是没有问题的。
　　那么只要对贝尔稍加培养，就算将来自己离开了，赫斯缇亚应该也不至于再次露宿街头了。
　　“啊？这会不会不太好啊，我都没做出什么贡献。”
　　贝尔不好意思的说道，一般别人加入某个眷属，都是做出相应的贡献，才会得到所处眷属的奖励。
　　自己这才加入眷属一天，就拿团长的东西，是不是不太好啊？
　　“怎么？给你置办一套装备，你也不想要吗？
　　我们团里现在就你和我两个人，所以特殊对待也是没有关系的。”
　　可以看出来，虽然贝尔一脸的不好意思。
　　但是在夜哉提出“装备”二字的时候，贝尔潮红的脸上，还是表示他心动了。
　　他早就对来往冒险家，身上那些华丽的装备，垂涎不已了，只是苦于囊中羞涩。
　　而且作为一个冒险者，怎么可以没有装备呢。
　　其他的先不说，至少一把趁手的武器，应该要有吧。
　　就到赫菲丝托丝的店吧，之前赫斯缇亚受了人家那么多照顾，我们也该去照顾一下人家的生意。
　　而且赫菲丝托丝，作为“锻造之神”，打造出来的装备，也无疑是整个“欧拉丽”之中，品质最为优秀的。
　　当然，商店里卖的，都是赫菲丝托丝的眷属打造的而已。
　　至于她本人打造的，是不可能拿出来售卖的，相信那些冒险者也根本买不起。
　　“团长大人，我用那些普通的装备就可以了，不用买这么好的。”
　　贝尔畏畏缩缩的跟着夜哉，进了一间装饰华丽的商店。
　　这里摆放的装备，也确实让贝尔看得眼花缭乱。
　　但是那一个个触目惊心的价格，却直接让贝尔望而却步。
　　这里的装备也是分等级的，一般冒险者也只会选择符合自己等级的装备。
　　当然，某些大款可能也会选择，比自己高一个等级的装备。
　　当时等级高上两个等级的话，就算是有钱人，一般也不会选择。
　　就好比拿武器来说，LV3的武器，都是依照LV3的冒险者的身体素质来锻造的。
　　不管是重量还是厚度，都是LV3的冒险者能够承受的，但是换一个LV1的冒险者来使用。
　　光是装备的重量，可能就会让那个LV1的冒险者迈不动道。
　　“以你的体形来看，应该属于敏捷一类的类型。
　　如果没有什么其他力量优势的话，我建议你使用短刀，或者匕首一类的武器。”
　　夜哉看着贝尔，给出了客观的评价。
　　贝尔的个头不高，身材也略微瘦小，实在很难相信他能使用那些大型武器。
　　根据夜哉的指点，贝尔很快的就相中了店中的一把武器。
　　只是那把武器的价格，实在让贝尔开不了口……
　　“眼光不错啊，这把短刀看起来，应该是这个店里的精品了。”
　　夜哉看着贝尔站在玻璃柜前，迈不动道却又不敢开口的表情，不由得有些好笑。
　　这把短刀的价格，标价是五十万铜币，折算下来的话，也就是五十金币的价格。
　　这样的价格，放在那些高等级的武器上面，疏于稀疏平常。
　　但是这把短刀的等级，却仅仅是“LV2”的等级。
　　哪怕是所谓的精品，但是这个价格都可以买一些普通一点的“LV3”武器。
　　“客人，这把短刀虽然是LV2的武器，但是使用的材料却都是打造LV4级别的。
　　只是因为锻造这把武器的大师，因为失误了，才导致这把武器成了失败品。”
　　店员看到夜哉他们，有意购买这把短刀，连忙上前卖力的推销。
　　因为这把短刀，摆在店里已经很久了。
　　因为价格昂贵的原因，高等级冒险者看不上，低等级冒险者又买不起，所以老板也一直在伤脑筋。
　　“如果是这样的话，这把短刀确实对的起这个价钱，贝尔，我看就选这把好了。”
　　LV4的锻造材料，哪怕这把刀是失败品，其坚硬度和锋利度，也不是一般LV3的武器能够比拟的。
　　“可是团长，这个实在是太贵了。”
　　虽然贝尔很心仪这把短刀，但是五十金币的巨款，让贝尔有些踌躇。
　　“放心，我刚跑了一趟地下城，这点钱我还是有的。”
　　现在夜哉的身上，足足有两百五十金币，所以他的底气很足。
　　花了五十金币，购买了短刀之后，夜哉又给贝尔配套买了一套过得去的防具，直接又花了三十金币。
　　贝尔在走出来的时候，整个人都变得焕然一新。
　　光看这干练的派头的话，已经看不出是一个新手菜鸟。
　　只是贝尔这小心翼翼的动作，却直接暴露了那股子菜鸟的气息。
　　“我说贝尔，装备本来就是买来防御的，你这深怕磕着碰着的动作是这么回事啊？
　　咱们买的有不是艺术品，不穿出来战斗，难道还用来收藏吗？”
　　“可是团长，我身上这一套装备，可是近百金币啊，你让我这么随意得起来。”
　　夜哉无语了，看来锻炼贝尔的路程，任重而道远啊……
　　帮贝尔置办完装备之后，夜哉又看上了店里的一条蓝宝石项链。
　　因为这是装备店，所以这条蓝宝石项链，其实是魔法装备。
　　不过也不知道制造这项链的锻造师，是有洁癖还是脑袋有坑。
　　项链的效果，居然是相当鸡肋的“清洁功能”。
　　佩戴这条项链的人，能时刻保持身体的干净，不染尘埃的影响。
　　但是特么作为冒险者，谁会去管身体干不干净啊。

第二百零七章 准备更新能力值
　　也因为这个原因，这条蓝宝石项链，价格也是相当的尴尬。
　　但因为蓝宝石本身昂贵的原因，这条项链也足足要价四十五金币。
　　而那个店员小姐姐，看到夜哉又看上了店里，另一件滞销产品，顿时大感今天简直就是自己的幸运日啊。
　　对面这个绿头的大款，简直就是人傻钱多系列啊。
　　别的东西不挑，选的还偏偏都是些鸡肋的东西。
　　“你这个蓝宝石项链，便宜一点的话，我就一起带走了。”
　　没错，夜哉想买这条鸡肋的项链，不过不是他想自己带的，而是要送给赫斯缇亚的。
　　神职明明不是穷神，却一直被当穷神，也实在难为赫斯缇亚了。
　　夜哉决定买这条鸡肋的项链，就是想让赫斯缇亚显摆的。
　　“这位大人，因为您已经在本店消费了一百金币的金额，那么我就做个主。
　　这条蓝宝石项链，以四十金币的价格，优惠买给你了。”
　　这项链老板给的最低价格，是三十五金币，但是店员小姐姐却没有一口气给出最低价。
　　四十金币的价格，夜哉也就没有再讲价了，毕竟普通的蓝宝石项链也值这个价钱了，何况这还是一件魔法装备。
　　水滴状的蓝宝石项链，被夜哉拿到了手里。
　　夜哉还走到了店员小姐姐面前，在她的脖子比划了一下，搞得人家小姐姐双脸潮红不已。
　　“难道，他想把蓝宝石项链买下来，是想送给我的？”
　　再看看夜哉帅到掉渣的脸，而且那头绿油油的秀发……
　　重点是店员小姐姐觉得，这种人傻钱多的小哥哥，完全是她的菜啊。
　　“如果他亲自帮我带上项链，小姐姐表示，今晚跟这个大款小哥哥云雨一番，也不是不可能的事情。”
　　而当店员小姐姐闭眼等了半天，却没有等待自己期待的后续。
　　“不错，赫斯缇亚应该会喜欢，贝尔我们走了。”
　　赫斯缇亚？这是那个婊子？居然跟老娘抢男人。
　　店员小姐姐的心声，夜哉和贝尔他们自然听不到，因为他们已经付钱离开了。
　　“团长，刚刚那个店员小姐，为什么要闭上眼睛啊。”
　　一路上萌新贝尔，还是问出了自己刚刚相当好奇的问题。
　　“额，小孩子不要学太多，只要你长得够帅，将来也会有人找你约一炮。”
　　虽然贝尔不懂“约—炮”为何意，但是他觉得，团子果然相当厉害，而且懂得好多，明明他们都来欧拉丽不久。
　　不经意间玷污了，贝尔这朵小白莲的夜哉，毫无负罪感的带着贝尔，回到了家中。
　　这一次他在地下城刷了那么久，甚至连楼层主“歌利亚”都被他宰了，想来应该能够升级了吧。
　　除了开启能力值之外，每次更新能力值，也是需要神明的帮助的。
　　不过通冒险者的能力更新，都是隔很长的时间，才会更新一次。
　　一方面是因为，普通冒险者就算每天攻略地下城，熟练度的提升也相当有限。
　　另一方面是，如果每天都需要更新能力值的话，那么那些眷属人数多的，能活活把神明给累死。
　　“咔嚓———！”
　　门一打开，顿时引起了房间中看书赫斯缇亚的注意。
　　就当她想抱怨贝尔，没事别到处乱跑之际，看到了门后那一抹绿色之后，赫斯缇亚的眼睛顿时大亮。
　　紧接着贝尔就见识到了，堪比猎豹的速度。
　　赫斯缇亚在看到夜哉的一瞬间，整个人顿时冲刺而出，等到贝尔反应过来的时候，上神大人已经整个人挂在了团子身上了……
　　谁说那些下界的神明，没有战斗能力的。
　　至少刚刚赫斯缇亚那个冲刺速度，贝尔就觉得自己望尘莫及。
　　不过上神大人，跟团长的关系真好呢。
　　“夜哉，夜哉，你有没有受伤吧？这次这么去了那么多天，是不是那个剑姬不让你回来的。”
　　赫斯缇亚犹如八爪鱼一般，死死的抱住了夜哉，脸上还浮现出满满的担忧。
　　“赫斯缇亚，不是说了，不要动不动就抱上来吗？
　　我不是啥事也没有吗？你这样热情，我很伤脑筋的。”
　　夜哉用一只手，抵住了赫斯缇亚不断靠近自己的脑袋，一脸的无奈。
　　“我都好多天没见到夜哉了，只是对最亲孩子特有的欢迎仪式。”
　　对于赫斯缇亚的话，夜哉表示更加伤脑筋了。
　　自从发生上次的事情之后，赫斯缇亚对夜哉越发的依赖了。
　　而且赫斯缇亚的占有欲极强，夜哉现在都相当的烦恼，将来他要是离开这个世界，该怎么向赫斯缇亚开口。
　　对方把自己当成最亲的家人，然后自己要抛弃家人吗？
　　“赫斯缇亚，你要是再不下来的话，本来打算给你的礼物，我就送给艾丝了。”
　　这句话对赫斯缇亚的杀伤力是Max级别的。后者闻言虽然不舍，但还是迅速松开了夜哉，并用一脸期待的目光看着夜哉。
　　夜哉拿出早就准备好的蓝宝石项链，并帮其带了上去。
　　本来就足够吸引眼球的宏伟上围间，此时多了一条璀璨的蓝宝石项链。
　　让赫斯缇亚现在走在街上，那回头率绝对爆表。
　　赫斯缇亚对夜哉的礼物，也是相当的喜欢，蓝色的确很适合她。
　　赫斯缇亚还表示，下一次那些神明要是开宴会的时候，她终于也能够去赴约了。
　　以前像这种场合，赫斯缇亚都是退避三舍的。
　　因为那些女神一扎堆，就是各种炫富，而她拥有是被嘲笑的对象。
　　因为她是“欧拉丽”中，名副其实的“穷神”。
　　但是现在情况不一样了，赫斯缇亚甚至开始期待，下一次宴会的到来。
　　到时候她就能带上，夜哉送给她的礼物过去显摆了，看看以后谁还能笑她是“穷神”。
　　将一旁沉浸于意淫之中的赫斯缇亚拉回现实，拜托其为他更新能力值。
　　虽然在地下城奋战了数天，夜哉自觉熟练度应该上升了不少。
　　但是如果没有神明为他进行更新，他是感觉不到自己的提升的。
　　“夜哉你现在就要更新能力值了吗？不再多等几天吗？”
　　赫斯缇亚虽然不觉得，夜哉才去了一趟地下城，就能获得巨量的熟练度。
　　但是夜哉想更新数值的话，她自然也不会拒绝。
　　这也是“眷属”人数少的好处之一，至少在那些大眷属中，这样的待遇绝对没有。

第二百零八章 夜哉：这就升级了？
　　（第二更，晚上会第三更的，好像还欠几更来着？╮(￣▽￣““)╭
　　“贝尔，你能出去买些东西，来庆祝夜哉的回归吗？”
　　赫斯缇亚看到夜哉直接除掉上衣，躺在沙发上，突然对着一旁的贝尔说道。
　　不要误会，并不是赫斯缇亚想对夜哉做什么事，而觉得贝尔是电灯泡碍事。
　　赫斯缇亚只是单纯觉得，每个冒险者的能力值，对于其他人来说都是秘密。
　　虽然赫斯缇亚相信贝尔的人品，但是也不排除贝尔，将来有加入其他眷属的可能。
　　萌新贝尔自然没有想那么多，屁颠屁颠的就直接带着钱出去买食物了。
　　“其实我并不介意的，再说贝尔也看不懂神文啊。”
　　夜哉觉得赫斯缇亚有些小题大做了，这样贝尔会心生隔阂的。
　　“不，就算是夜哉，我也不会让你看到贝尔的数据的。
　　每个冒险者的能力值，都是他自身的秘密，保守自己孩子的秘密，也是我唯一能够做的事情。”
　　赫斯缇亚如上次一般，一屁股坐到夜哉的腰间，开始了帮夜哉更新能力值。
　　夜哉顿时又感觉到了，那销魂的触感……
　　“赫斯缇亚，你帮贝尔开启能力值，也是用这样的姿势吗？”
　　夜哉好奇了，他这个老鸟面对这样的诱惑，都差点局部充血。
　　那么贝尔那个小萌新，又会是什么样的丑态。
　　“怎么可能，只有夜哉是特殊的，因为夜哉是我第一个孩子，也是我最亲的孩子。”
　　好吧，合着自己这是特权享受……
　　随着赫斯缇亚的神血的滴入，夜哉的背后的神文，再次泛起了光芒。
　　这一次赫斯缇亚的神力进入，夜哉的感受跟之前不一样，他能明显感到，自己的体质在变强！
　　第一次开启能力值的时候，因为数值都是呈现初始状态，所以夜哉并未感觉到提升。
　　但是这一次不同，随着赫斯缇亚的神力注入，夜哉能够明显的感觉到，自己真的在变强。
　　而且这个上升到幅度，相当的可观。
　　而当夜哉正沉浸在实力提升的快感中，殊不知坐在他腰上的赫斯缇亚，看到发生变化的神文，更为的惊讶。
　　“这不可能，夜哉你这几天，到底是去干了什么？”
　　赫斯缇亚为什么会惊讶，这特么由不得她不惊讶啊。
　　“怎么了？难道我的熟练度很奇怪吗？可是我感觉我提升了不少啊。”
　　很奇怪吗？这特么能不奇怪吗？而且这个数值，如果夜哉还感觉不到提升，那才是见鬼了。
　　本来赫斯缇亚以为，以夜哉的实力，熟练度有所提升，那应该属于相当正常的事情。
　　但是她刚刚在帮夜哉更新数值的时候，居然发现，夜哉提升的，并不是仅仅的一些熟练度而已……
　　而是等级直接升级了啊！而且这个熟练度是什么鬼？
　　原来她赫斯缇亚活了怎么久，根本就没看过这么夸张的数据啊。
　　夜哉（LV1—LV2）
　　力量：I—SS（0—1870）
　　敏捷：I—SS（0—1768）
　　耐力：I—SS（0—1543）
　　闪避：I—SS（0—1657）
　　魔力：I—SSS（0—2365）
　　这个数据简直是见鬼了，夜哉的等级不止直接提升了一级，而且其他的数值，简直是骇人听闻啊。
　　众所周知，赫斯缇亚很喜欢看书，所以她的知识储量也是相当丰富。
　　但据她所知，以知的熟练度最高的数值，仅到了“S”等级的999点熟练度。
　　但是夜哉不止出现了前所未见的“SS”等级，魔力更是出现了骇人听闻的“SSS”等级。
　　这叫赫斯缇亚如何能够不惊讶，别说赫斯缇亚了，夜哉的这个熟练度数值，如果被其他的神明看到了，一样得吓得便秘。
　　虽然被夜哉的能力值数据给吓了一跳，但是赫斯缇亚还得，继续帮夜哉完成更新。
　　至于这些不解问题，可以等下再问。
　　因为夜哉等级提升的原因，还出现了三个分支的“特性技能”可选。
　　所谓的“特性技能”，在冒险者升级的同时，是有一定几率出现的，等级也会随着冒险者的等级提升而跟着提升。
　　而夜哉这次升级，运气好的就触发了“特性技能”。
　　分别为“剑豪”、“魔导”、以及“灵巧”。
　　这三个“特性技能”，也不是毫无理由的出现的。
　　“剑豪”特性是因为夜哉在地下城期间，一直使用“御风剑术”的原因。
　　而“魔导”则是因为夜哉干掉歌利亚，使用了不少的冰雪魔法。
　　最后的“灵巧”，大概是因为他拉怪锻炼闪避，而碰巧激活的吧。
　　三个“特性技能”，夜哉并不能全部拥有，而是只能选择一个。
　　“剑豪”特性能够增加刀剑技能的伤害能力。
　　“魔导”特性能够增加夜哉的魔力，已经魔法的释放速度。
　　“灵巧”则是增加夜哉的闪避。
　　既然是三选一的话，夜哉第一个排除的就是“灵巧”了。
　　因为比起前两个的话，这个特性实在是要逊色不少。
　　然后就是“剑豪”和“魔导”二选一了。
　　赫斯缇亚是建议夜哉选择“魔导”的，毕竟赫斯缇亚见识过夜哉的冰雪魔法，比起剑术强了不是一星半点。
　　而想要使用强大的魔法，就必须有充沛的魔力来提供支持。
　　但是夜哉本人，却是比较倾向“剑豪”的。
　　“魔导”固然也不错，但是只增加魔力的话，对夜哉而已，还不如“剑豪”来得有用。
　　因为“冰雪的馈赠”，夜哉使用冰雪魔法已经无需咏唱了。
　　“魔导”于他而言，只能增加他的魔力了。
　　“赫斯缇亚，我想选择剑豪。”
　　思索了一下之后，夜哉最终还是选择了剑豪特性。
　　既然是夜哉自己的决定，赫斯缇亚自然也尊重他的决定。
　　而且不管是“魔导”还是“剑豪”，都是属于稀有的特性，只要不选“灵巧”，选哪一个都不亏。
　　选择完特性之后，夜哉背后的神文在泛起一阵光芒之后，也沉浸了下来。
　　他的能力数值下方，也出现了一项名为“剑豪”，等级：I 的字样。
　　更新完能力值之后，赫斯缇亚一脸严肃的看着夜哉，等着夜哉自己解释，他在地下城中到底干了什么。
　　为什么熟练度提升得这么夸张，甚至达到了能够升级的程度。

第二百零九章 最快升到LV2的人
　　（今天第三更了，本来是还欠两更的，但是今天又出现一个舵主大佬了，所以又得加一更，还是欠三更(´▽｀)
　　“夜哉，你是不是到地下城深处去了？”
　　赫斯缇亚一脸担忧的看着夜哉，她也只能想到这个可能了。
　　虽然赫斯缇亚之前并未拥有过眷属，但是这并不代表她无知。
　　冒险者的等级想要提升，除了需要将熟练度，都提升到自身的峰值以外，还需要另一个重要的条件。
　　而这个重要的的条件，便是“伟大功绩”。
　　何为“伟大的功绩”，就是以自身目前的等级，完成超过自身实力的壮举。
　　举个栗子，一个“LV1”的冒险者，想要升级到“LV2”，就必须独立击杀一头“LV2”的精英怪物，或者一只“LV3”的怪物。
　　但是这个等级的怪物，地下城的前部分，根本就遇不到。
　　而普通的“LV2”怪物，则根本无法满足夜哉的升级条件。
　　这个“伟大的功绩”的条件，其实才是冒险者升级最难的一道坎。
　　“欧拉丽”有那么多的冒险者，却足足有八成的人，仅仅是“LV1”，也是因为这个原因。
　　甚至“LV2”就已经能够称为“高级冒险者”，并获得神明赐予的“称号”。
　　艾丝现在LV5的等级，却一直迟迟不能突破到“LV6”，也是因为如此。
　　如果只是熟练度的话，她早在前段时间，就已经将各项熟练度，提升到峰值了。
　　“原来想要提升等级，还需要功绩这个条件啊。
　　那么我想我能够顺利升级，应该是把歌利亚给干掉的原因吧。”
　　“听艾丝她们说，那家伙好像是什么楼层主，牛逼得很。”
　　听完赫斯缇亚的解释，夜哉想了一下说道。
　　而听完夜哉的话，赫斯缇亚更加傻眼了。
　　“所以说，夜哉你一个人打赢了第十八层的楼层主歌利亚？
　　那可是堪比LV6冒险者的怪物啊，而且因为其本身特殊，比起“LV6”的冒险者，都只强不弱啊。”
　　这一瞬间，赫斯缇亚终于明白了，夜哉为什么能够顺利升级，并且提升了大量的熟练度了。
　　大概……，就是因为这只楼层主的原因了……
　　楼层主可不是那些渣渣的大路货，夜哉这次提升的这么多熟练度，估计起码有三分之二，是它贡献的。
　　同样的话题，此时也在“洛基眷属”上演着。
　　蒂奥娜此时正绘声绘色的，跟洛基讲诉，夜哉当时是怎么打败歌利亚的。
　　而洛基在听完之后，也是表情凝重的咬着自己的指甲。
　　“那个小子现在应该已经升级了吧，众神们还是太低估他了。
　　什么需要个把月时间啊，这特么才仅仅过去三天！”
　　“还有那个穷神小矮子，简直走了狗屎运。”
　　夜哉打败了楼层主，那么升级已成必然了。
　　夜哉也将替代艾丝，打破了她以前一直保持的，最快升级到“LV2”的记录。
　　而且夜哉创下的这个新纪录，将来怕也是没人能够再次突破了。
　　最最最让洛基不甘心的是，夜哉本来是有机会成本她的孩子的，但是却被她最讨厌的赫斯缇亚捷足先登了。
　　明明先遇到那个小子的，是她眷属中的艾丝等人。
　　“洛基，你也别生气了，听小哥说，艾丝已经初步掌握他那种厉害的剑术了。
　　等到艾丝完全掌握之后，升级LV6完全没有问题，到时候我们就有能力，开荒新的楼层了。”
　　“这一点确实要感谢那个小子，反正之前就欠他一个人情了，再欠一个也无所谓了。”
　　“我现在倒是想看看那些神明，知道那个小子升级到LV2的表情，会是多么的精彩了。”
　　据洛基所知，那些神明可是开了赌盘的，现在一个个怕是得赔个底朝天了。
　　隔天，成为了“LV2”的夜哉，带着萌新贝尔，再次准备进入地下城了。
　　贝尔一身精良的装备，表情相当的兴奋。
　　因为他终于要迈出他“冒险者生涯”的第一步了。
　　夜哉现在已经是LV2了，任务二给的时间，足足有一个月的时间，他的时间还很充沛。
　　今天再次进入地下城的目的，主要是锻炼贝尔的。
　　夜哉会离开这个世界，那是早晚的事情。
　　能不能再次回来，也是一个未知数。
　　而夜哉一离开，赫斯缇亚搞不好又有露宿街头，所以培养接班人，那是很有必要的。
　　当夜哉和贝尔，再次来到地下城前到广场的时候。
　　这一次上前要求组队的人，比起之前多了不少。
　　毕竟有了上次成功的例子，而且夜哉的实力在哪里，主动上前求带的人，自然不会少。
　　而贝尔看着被前拥后戴的夜哉，则是一脸的羡慕。
　　啥时候他也能像团长一样，成为一个高级冒险者。
　　而夜哉在环视了周围一圈之后，没有发现某个小人族支援者的身影。
　　“看来那些钱，的确帮他解决困境了。贝尔，我们走吧。”
　　拒绝了大多数想要求带飞的咸鱼，夜哉带着贝尔，再次走进了地下城。
　　他不想再在广场待下去了，因为上次那个让她感觉不舒服的视线，在刚刚又出现了。
　　如果不是夜哉，感觉不到对方恶意的话，夜哉早就去寻找，那个视线的来源了。
　　“看来得找个时间，问问赫斯缇亚或者洛基了。”
　　而就在夜哉和贝尔进入地下城之后，巴别塔的高层上，某个女神又身体抽搐的湿了……
　　“那个孩子，又变得更加耀眼了。而且除了那个孩子之外，他旁边的那个孩子，灵魂虽然不如那个孩子璀璨，但居然也极为的耀眼。”
　　芙蕾雅自从上次见到夜哉之后，就一直对其念念不忘，每天都在巴别塔上等待，就只为多看夜哉那么一眼。
　　“赫斯缇亚倒是好运气，每天都在家宅着，但是那些最优秀的孩子，却一个个自己找上门去。”
　　作为爱与美的女神，集万千宠爱于一身，居然第一次对另一个女神，产生妒忌了。
　　先不论夜哉那无人可比的璀璨灵魂光辉，就连刚刚站在夜哉旁边的贝尔，灵魂的光辉都非“欧拉丽”任何一人能比的。
　　她芙蕾雅苦心经营眷属多年，收集了各种灵魂美丽的孩子，但却连人家贝尔的一分一毫都比不上……

第二百一十章 带萌新菜鸟
　　芙蕾雅眷属中那些孩子的灵魂，加起来都不如贝尔一个人耀眼。
　　那就更别提和夜哉比了，虽然贝尔的灵魂耀眼，但是比起夜哉，还是有着不小的差距。
　　而不管是夜哉，还是贝尔，这种自己可遇而不可求的孩子，居然都是赫斯缇亚的孩子。
　　芙蕾雅甚至都感觉有些讽刺，到底她是美神，还是赫斯缇亚是美神？
　　自己是“欧拉丽”最强的两大眷属之一，拥有无比的魅力，想当她裙下之臣的冒险者，多到数不胜数。
　　而赫斯缇亚呢？一个刚下界不久，前段时间还落魄到，需要自己上街卖地瓜的女神。此时却拥有着全“欧拉丽”最为耀眼的两个孩子。
　　或许其他人会觉得不以为然，区区一个“LV2”和“LV1”的孩子而已，那么那么的玄乎。
　　但是芙蕾雅却很清楚，能够直视灵魂的她能够保证，假以时日，这两个孩子，绝对是欧拉丽最为耀眼的存在。
　　“奥塔，帮我给诸神送邀请函，就说我要开宴会。
　　其他的神明谁都能遗漏，但是唯有赫斯缇亚，一定不能少了她。”
　　芙蕾雅已经忍受不住了，她要展开行动了。
　　那两个孩子，她一定要抢到手，哪怕用上一些不太光明的手段……
　　另一边，贝尔和夜哉此时正位于地下城的第一层的位置。
　　一片荒地之上，一个白色短发，红色眼睛的少年，正拿着短刀严阵以待的对抗着，面前的几只哥布林。
　　“动作还要再快一点，手臂多余的动作太多。
　　笨蛋，居然是躲避不了的攻击，就不要想着躲避，避开要害，以伤换伤才是王道啊。”
　　虽然贝尔用的是短刀，本身也没有剑术基础，是学不了“御风剑术”的。
　　但是在“火影世界”接受过几年魔鬼训练的夜哉，不管是体术还是暗杀，都有所涉猎。
　　至少教贝尔这种菜鸟，还是绰绰有余的。
　　在手刃了一只哥布林之后，贝尔气喘吁吁的对着夜哉说道：“团长，我想休整一下。”
　　而夜哉则像没听到似的，又拉着几只哥布林，进入了贝尔的攻击范围，然后闪身跳开。
　　“这样就想休息了？之前想成为高级冒险者的气魄到哪去了，快给老子动起来啊。”
　　夜哉犹如魔鬼一般，催促着再次陷入困境的贝尔。
　　而贝尔看着又多了几只嗷嗷叫，朝着他冲来的绿皮生物，不由得脸色一苦。
　　他感觉他好像进错团了，团长在外面，多么和蔼的一个人，为什么一进到地下城，这个人设就完全变了啊喂。
　　本来贝尔是以为，那些拥有强者的眷属，萌新都是直接被带飞的。
　　但是现实完全超乎他的预料，这跟他想象中的，完全不一样啊。
　　贝尔一直认为是强者的团长，不止没有带飞他，而是反过来，一直在划水啊……
　　似乎看透贝尔心中所想一般，本来一直看戏的夜哉，突然开口道：“空有等级有什么用，你现在缺的是战斗技巧。”
　　“没有战斗技巧的话，就算你的熟练度满了，也只能一辈子当个LV1。
　　毕竟那个劳什子伟大功绩，别人可是帮不了你的。”
　　夜哉对贝尔展开魔鬼训练，其实也是为了他好，别人想要都没这个待遇呢。
　　而且别看贝尔每次都是险象环生，但是其实光贝尔身上那套装备，以哥布林的攻击，就根本突破不了他的防御。
　　而且就算发生什么意外情况，夜哉又不是吃干饭的。
　　贝尔现在需要做的，除了磨砺自己的战斗技巧之外。
　　就是还要克服，自己对于怪物的恐惧。
　　大部分人刚进地下城，会死在这里，并不是因为自身实力不济，而是因为“恐惧”！
　　没错，哥布林的实力，比起普通的成年人都稍有不如，但却成了“新人杀手”的根本原因。
　　不是因为哥布林有多强，而是大多数人，无法正视内心的恐惧。
　　看待面容狰狞，矮小凶悍的哥布林，大多数人的心理防线已经奔溃了，还谈何战斗。
　　贝尔现在也有这个弱点，明明穿着出色的防御装备，但却被数量占据优势哥布林气势所压，才会被打得节节败退。
　　但是这也怪不了贝尔，毕竟这都是人之常情。
　　就像普通人畏惧鬼怪一般，大多数人嘴上硬气说不怕，但是真要出现在自己面前，都会出现恐惧心理。
　　地下城的怪物悍不畏死，冒险者可没有这种心理素质。
　　就算是夜哉一开始进入地下城，没有这种心理，那也是因为他见得多了。
　　没错，在“一拳世界”中，怪人频出，什么怪物他没有见过，心理素质早就过硬了。
　　不过贝尔也没有让夜哉失望，随着时间的流逝，贝尔在夜哉的指点下，动作越来越流畅。
　　并且也开始克服，哥布林带给他的恐惧，开始能够以自身的优势，反压数只哥布林啊。
　　“这个小子有点强啊，学习能力还有领悟能力，几乎都无可挑剔。
　　也不知道赫斯缇亚，是怎么捡到这个小子的。”
　　起先贝尔的表现，还是平平无奇。但是当贝尔克服恐惧之后，贝尔展现的战斗才能，开始让夜哉惊讶了。
　　之前夜哉指点过他的招式和动作，他居然都一一记住了，并且还懂得运用了。
　　要知道虽然这些哥布林，没啥了不起的。
　　但是之前夜哉第一次进入地下城时，还有一个新手小队被哥布林追着跑啊。
　　记得夜哉当时还救下了两个兽人少女……
　　而仅仅过去不到半天的时间，贝尔就能追着数只哥布林杀了？
　　这特么贝尔该不会是这个世界的“世界之子”吧。
　　这样的天赋和领悟能力，如果不是夜哉先破了艾丝的记录，搞不好这个记录，都得让贝尔打破了。
　　再同时干掉了五只哥布林之后，夜哉就没有再往贝尔哪里拉怪了。
　　因为以第一层哥布林的实力，已经锻炼不了贝尔了。
　　“走，贝尔，我们到下一层去，这里的怪物，已经锻炼不了你了。”
　　夜哉面无表情的说道，而贝尔则一脸的疲惫直接瘫坐在地上。
　　“团长，就算想进行下一轮的魔鬼训练，你好歹也给我一点休息时间啊。”

第二百一十一章 暴走的米诺陶洛斯
　　（第二更，今晚还有第三更，还差三更加更，我的账终于要还完了(´▽｀)
　　地下城第二层中，贝尔手持短刀，一人与三只黑狼对峙，走位风骚，并且一副游刃有余的模样。
　　在一只黑狼扑向贝尔的瞬间，被其错身而过，并一刀捅向了狼腹，直接结果了这头黑狼。
　　贝尔的进步，出乎夜哉的预料。
　　照贝尔这样的进步速度，他只要在特训他半天，在教给他一些技巧。
　　下一次他都能自己攻略地下城了，当然，在没有升级前，仅限于前十层的范围。
　　“贝尔，走了，到下一次去。”
　　夜哉走在前面说道，但是这一次贝尔动作却有些扭捏，好像不太乐意的样子。
　　“团长，我们就不能到更深的楼层去吗？
　　你都是高等级的冒险者了，我现在也有一点自保的能力了……”
　　好吧，合着是这个小子，短时间实力获得暴涨，所以现在膨胀了啊。
　　“你想到第几层去？”
　　夜哉没有拒绝，让贝尔看看那些等级高一点的怪物也好，顺便打击一下他。
　　别以为有了一点实力就膨胀，抱着这种态度的话，在这种地方，是很容易死掉的。
　　“那个……，团长觉得，要到什么楼层，才有机会邂逅美少女？”
　　贝尔扭扭捏捏不好意思的问道。
　　“哈？邂逅美少女？”
　　看着扭捏的贝尔，夜哉仿佛第一次认识贝尔，不敢置信的看着他。
　　本来因为贝尔是朵小白莲，没想到他看走眼了，着居然是个老司机。
　　他还以为贝尔想起深层，是想领略高等级冒险者的风采。
　　但是打死他也没有想到，贝尔居然是去找妹子的。
　　“那个……，是我爷爷告诉我的，能在地下城中完成邂逅的。”
　　“就冲着你爷爷这句话，我觉得他也不是什么正经的家伙。”夜哉无奈的看着贝尔，好好的一个娃，但是显然已经被带到沟里了。
　　而就在夜哉和贝尔对话的这个时候，一只有别于黑狼的怪物，突然出现在夜哉的视线中。
　　那是一只人立行走的牛头怪物，简称牛头怪，看起来像是神话中的“米诺陶洛斯”。
　　而且这只“米诺陶洛斯”好像在躲避追杀一般，居然往他和贝尔这个方向冲来。
　　第二层有这种怪物吗？看这种牛头怪的实力，不像是地下城下层的怪物啊。
　　这只牛头怪，夜哉也没有见过，因为他去的最深的楼层，也就仅仅到了十八层而已。
　　而“米诺陶洛斯”是二十层往后的怪物，哪怕是在“LV2”中，也是属于精英一类的怪物。
　　而夜哉却不知道这些，他还以为“米诺陶洛斯”，大概是像“歌利亚”那种楼层主一样，是特殊的怪物。
　　还在感叹自己果然是天选之子，BOSS都能接连遇到。
　　虽然这种“米诺陶洛斯”身上的气息，远不如之前碰到的“歌利亚”强大。
　　但是大小也是个BOSS啊，应该能给他增加不少熟练度吧。
　　面对肌肉爆炸，并且冲向这边的米诺陶洛斯，夜哉并没有急着出手，而是叫贝尔回头看看。
　　本来夜哉就想找些实力强点的怪物，给膨胀的贝尔降降火。
　　没成想他还没有开始找呢，目标就自己送上门了。
　　这头米诺陶洛斯不管是实力，还是气势，都刚刚好给这个现在脑袋发热，一心想去深层邂逅的小子降降火。
　　贝尔闻言，听话的回头一看，就看到了气势汹汹，往这边冲过来的的“米诺陶洛斯”。
　　而之前刚从哥布林和黑狼身上，找回了一点存在感的贝尔，此时被这气势惊人的米诺陶洛斯一瞪，顿时就又萎了。
　　不过这也是能够理解的，毕竟之前的哥布林和黑狼，都不过仅仅是LV1的怪物而已，而且还是最弱的那种。
　　而米诺陶洛斯，不止是“LV2”的怪物，还是属于那种“精英”层次的，这个威慑力，自然是不能够相比的。
　　“团长，我们快走啊，那个怪物冲着我们冲来了！”
　　看到体型巨大，并且魄力十足的“米诺陶诺斯”，贝尔之前的那点勇气，瞬间消耗得一干二净。
　　“为什么要跑？你刚刚不是说，想见识一下深层地下城的怪物吗？
　　我看这个牛头怪，似乎就是那个水平的，贝尔你不上去尝试一下，干掉对方吗？”
　　夜哉玩味的看着贝尔，而后者现在则是身体僵硬，如果不是夜哉还站在他旁边的话，估计这会都吓趴了。
　　“我想邂逅的是美少女啊，并不是这种怪物啊……，而且我也不可能打得赢吧。”贝尔声音都开始打颤了。
　　而当夜哉看到，效果差不多了，正想解决掉这头牛头怪的时候。
　　却发现第三层的入口处，两道熟悉的人影，居然也跟着米诺陶洛斯，冲了过来。
　　而这两道身影，还真的是夜哉的熟人。
　　夜哉在“欧拉丽”中，认识的人并不多，而这两个人却恰恰好，是夜哉所认识的，而且还刚好都是跟他交过手的。
　　这追着牛头怪过来的两人，分别就是艾丝，以及狼人伯特。
　　虽然在这个地方看到了夜哉，两人也是很惊讶。但是他们并没有忘记他们的目标，也就是那只逃跑的“米诺陶洛斯”。
　　看到两人的目标是牛头怪，夜哉自然也放下了本来即将斩出的刀，转而用寒冰，将牛头怪的双脚冻在了原地。
　　虽然BOSS很让夜哉眼馋，但是抢怪这种行为，夜哉还是不屑做的。
　　更何况对方还是自己认识的人，这点职业素养，他夜哉还是有的。
　　因为双腿被冻住，米诺陶洛斯只能愤怒的咆哮。
　　而直面愤怒的米诺陶洛斯的，自然就是与它近在咫尺的贝尔了。
　　“笨蛋，你还站在那里，是想当人家的沙包吗？”夜哉看着还傻愣在原地的贝尔，大声的喊道。
　　“团长，不是我不想动，而是我的双腿，根本不听使唤啊。”
　　此时的贝尔，是完全被米诺陶洛斯的气势给震慑到了，居然直接僵在了原地，连移动一步也做不到。
　　本着反正也跑不了，死也要拉一个垫背想法，米诺陶洛斯高举自己粗壮的手臂，就想把面前的小鬼给一拳轰杀……
　　“真是的，尽给我添麻烦。”
　　而当夜哉拔出村正，正打算救下贝尔时，艾丝却比夜哉更快出手，在距离稍远的地方，就直接斩出了一道风刃……

第二百一十二章 真的邂逅了？
　　（今天第三更，我还欠两更╮(￣▽￣““)╭
　　“嗖———！”
　　这道被艾丝斩出的风刃，离剑之后，速度极快。
　　居然在米诺陶洛斯手臂，砸向贝尔之前，一刀削去了其巨大的牛头脑袋。
　　犹如喷泉般血液顿时四溅而飞，距离最近的贝尔，自然亲身体验了一把，什么叫做牛血淋头的感觉。
　　刚刚死里逃生，而又突然面临如此血腥的画面，贝尔终于站不住了，直接瘫坐在了地上。
　　“很抱歉，你没有事情吧。”
　　艾丝小跑到贝尔面前，询问贝尔的情况，并且向其伸出了自己的手。
　　而贝尔刚刚从冲击中回过神来，蓦然看到艾丝那犹如天使一般的脸，居然痴迷般的说道：“真的邂逅了……”
　　看到贝尔那迷恋的表情，一旁的狼人伯特看不下去了。
　　“艾丝，别管那个小咖了，他能有什么事，只不过是被米诺陶洛斯吓得屁股尿流而已。
　　他身上的血，都是米诺陶洛斯的，他又没有受到什么伤。”
　　狼人伯特对艾丝是一直有好感的，之前对夜哉恶语相向，大部分原因也是因为如此。
　　而此时看到贝尔怎么一个弱鸡，居然也妄想染指他的女神，自然也忍不住出言讽刺。
　　“你们对我的团员，就是这个态度？
　　早知道的话，我也不用顾及情谊，把你们的怪给抢了。”
　　一旁的夜哉听到这些话，顿时也不爽了。
　　贝尔刚刚的表现，虽然有些差强人意没错。
　　但是也不想想，到底是因为谁的原因，才导致怪物乱跑的？
　　“哼，刚刚米诺陶洛斯已经失去移动能力了，是这个小鬼自己被吓得不敢跑，怪得了谁。”
　　伯特不爽的看了夜哉一眼，又出现了一个情敌，可惜这个自己干不过，但是气势也不能输！
　　“看来上次的教训还不够啊。”
　　夜哉听到狼人伯特的话，顿时就想再出手了，但是却被一旁的艾丝拦下了。
　　“伯特，这次本来就是我们的错，道歉是应该的。”
　　艾丝对着夜哉还有贝尔鞠躬，表示歉意。
　　而狼人伯特虽然不爽，但是还是在艾丝的眼神警告下，心不甘情不愿的说了句“对不起”。
　　“你的御风剑术，看起来已经开始掌握了啊。”
　　刚刚艾丝远程斩出的那道风刃，正是夜哉熟悉无比的“御风剑术”。
　　夜哉也没有想到，之前还不得要领的艾丝，居然能在短短几天时间里，就初步掌握了“御风剑术”。
　　看来艾丝即使没在地下城，估价也没有松懈。
　　以她的性格，应该是夜以继日的练剑吧，要不然不可能短时间内，就有如此水平。
　　“还不够……，跟你用时的威力，根本不一样。”
　　艾丝看了眼自己手中的剑，对刚刚自己施展的剑术，还略有不满。
　　“不用着急，以你时天赋，完全掌握御风剑术，只是时间问题而已。
　　刚刚你不就一刀斩了这BOSS的脑袋吗？”
　　夜哉看着地上身首分离的牛头怪，表情有些遗憾。
　　本来还以为自己运气好，BOSS都能接连遇到，谁知道这怪居然是艾丝她们的。
　　“BOSS？这米诺陶洛斯，这是普通的怪物啊。”
　　艾丝歪了歪脑袋，不解的看着夜哉。
　　“不是BOSS怪物？可是第二层的水平，不可能有这种实力的怪物啊。”
　　夜哉看了看牛头怪的掉落物，嗯……，比起之前的歌利亚，确实只能用寒酸来形容。
　　“米诺陶洛斯是二十二层的怪物，今天我们的公会在那里进行围剿，这一只是漏网之鱼。
　　奇怪的是，这只米诺陶洛斯，居然会跑到其他的楼层，这种事情以前根本没发生过啊……”
　　看到以前一直沉默寡言的艾丝，居然对着夜哉说了这么多话，某只狼人又吃醋了。
　　“艾丝，既然逃跑的米诺陶洛斯解决了，我们就快点走吧，团长还在等我们呢。”
　　伯特催促道，如果可以的话，他根本不想站在夜哉面前。
　　毕竟之前拿人家当小咖，却被人家单打独斗击败了，作为一个男性，觉得没有面子，也是相当正常的。
　　“你要不要一起来？我想团长还有洛基他们，应该会同意的。”
　　艾丝看着夜哉，突然开口邀请道。
　　确实，“洛基眷属”欠了夜哉不少人情，就算让夜哉加入他们刷怪的团队，芬恩他们应该也不会有什么意见。
　　而且以夜哉的实力，加入“洛基眷属”的攻略团队，也只会让他们如虎添翼，芬恩作为团长，不可能会拒绝。
　　但是夜哉今天的目的，是培养贝尔这个萌新，所以只能拒绝了艾丝的好意。
　　“艾丝，我们走吧，他还得照顾那个小咖，那有时间攻略新楼层。”
　　最终，艾丝和伯特两个人离开了，留下了依旧站在原地的夜哉和贝尔。
　　而贝尔看着艾丝离去的背影，还是久久的不能回神。
　　“小子，人家都走远了，你差不多该回神了吧。”
　　“啊……？团长，我的爷爷没有骗我，在地下城真的能够完成邂逅。”
　　贝尔的表情有些激动，刚刚艾丝的一举一动，都让菜鸟贝尔春心萌动，自觉自己找的了真命天女。
　　“你管这个叫做‘邂逅’？人家都是英雄救美，你倒好，被人家美女给救了。”
　　不可否认，艾丝的确很漂亮，加上她本身三无的气质，几乎能够男女通杀。
　　贝尔为其着迷，也不算什么奇怪的事情。
　　只是以贝尔目前的条件，想要获得艾丝的倾心，嗯……，任重而道远。
　　在夜哉看来，像艾丝那种人，估计只会对怎么变强感兴趣。
　　至于其他的，夜哉怀疑艾丝脑袋里是不是能装下其他的东西，都是两说之事。
　　“团长，你是不是认识他们，刚刚那个人……，她叫什么名字？”
　　贝尔坚信，与艾丝的这次相遇，就是爷爷口中的“邂逅”。
　　“嗯……，我记得她叫艾丝·华伦什么来着，反正人家在欧拉丽中，是个有名的大人物。
　　而且对方是“LV5”的剑姬大人哦，等级都比我高得多，你确定你有希望吗？”
　　“团长，你在说什么啊，我只是问她的名字，对她并没有其他想法。”
　　贝尔被夜哉调侃得脸色通红，但是纯情少年一想到刚刚艾丝的样子，不由得有浮现出一脸荡漾的表情……

第二百一十三章 又见莉莉
　　利用“水遁”，帮贝尔将刚刚身上，被溅到的米诺陶洛斯的血给冲刷掉。
　　贝尔进行了第二轮的特训，而且这一次，贝尔变得相当的卖力。
　　对之前要前往地下城深处的话，也绝口不提了。
　　刚刚的米诺陶洛斯，让贝尔清楚的了解自身实力的不足。
　　更加认清楚了自己的位置，直接被米诺陶洛斯，吓得不敢动弹。
　　而这只在自己眼里，几乎不可力敌的怪物，却被艾丝小姐给一剑斩杀了。
　　那么他和艾丝小姐的差距……
　　也不知道是不是因为遇到了艾丝，贝尔被打击到了。还是思慕的心，让贝尔的潜能激发了。
　　总之，接下来的贝尔，成长的速度，在夜哉的眼中，比刚刚又快上了不少。
　　直到临近傍晚的时候，贝尔已经能够独自在地下城第五层中，肆意的屠杀这里的怪物了。
　　这样的提升速度，简直跟开挂没什么区别了……
　　寻常的新手冒险者，在前一个月中，大多数还只能在前三层中如履薄冰杀怪，而且这还是以小队为前提下的。
　　而贝尔，居然仅仅只花了一天的时间，就做到了别的冒险者，几个月乃至一年的才能做到的事情。
　　虽然这其中，夜哉教他的各种战斗技巧起了举足轻重的作用。
　　但是归根结底，还是贝尔自身的天赋足够优秀。
　　甚至夜哉都在纳闷，到底是自己太废了，还是这个世界的人都是妖孽？
　　他总共就教了两个人，一个是艾丝，另一个是贝尔。
　　而这两个人，不管是领悟力和天赋，又都是一等一的天才。
　　“今天就到这里了，明天要进地下城的，就只有你自己了。”
　　看到时间差不多了，夜哉对着还在战斗中的贝尔说道。
　　这一次夜哉并没有打算在地下城过夜，所以也就没带着贝尔去安全楼层。
　　本来他还给赫斯缇亚留下充足的生活资金，打算在地下城中，特训贝尔几天。
　　但是贝尔的成长速度，有些超乎他的预料。
　　所以本来几天的特训，自然就变成了当天来回。
　　“团长你明天不跟着我了吗？”
　　贝尔有些忐忑，虽然他能感觉到，自己今天提升了很多。
　　但是之前的米诺陶洛斯，给了贝尔一点心理阴影。
　　如果夜哉不在他身边的话，他总觉得有点不安心。
　　“废话，我又不是当保姆的，不可能一直跟着你。
　　再说了，以你现在的实力，只要不是自己作死，跑到十层以下，应该不至于有生命危险。”
　　夜哉自己也有任务的好吗？不可能一直跟着贝尔，充当保姆角色。
　　“可是……，要是再遇到今天这种情况的话，那我该怎么办？”
　　“你没听人家说吗？今天那只是意外情况。
　　给我拿出点骨气来贝尔，就你这样，还想和人家剑姬邂逅？”
　　贝尔的年龄，大约只有十四五岁，而且作为一个刚刚涉世的懵懂少年，会害怕那是正常的。
　　但是既然决定了当“冒险者”，那就该有相应的觉悟。
　　毕竟走上冒险者这条路，不是一直变强干掉怪物，就是被怪物干掉，没有第三个可能。
　　回到地面的时候，太阳已经是日薄西山，广场上的冒险者也远不如早上那么多了。
　　选择在这个点进入地下城的，大多数都只剩下大型团队了，因为他们有把握在黑夜来临之前，迅速赶到安全楼层。
　　还有另外一些人，是已经开始在组建明天的队伍。
　　这样的话，明天就可以不必浪费多余的时间，直接进入地下城。
　　而在这些人群中，夜哉居然凑巧，又见到了一个熟悉的矮小人影……
　　“贝尔，你先回去吧，我去处理一些事情。”
　　贝尔没有拒绝，点头表示知道之后，就独自回家了。
　　贝尔现在感觉全身的骨头都快散了，虽然很想问自家的团长，有什么忙是他能够帮上的。
　　但是他现在的身体，根本连一丝多余的体力，都榨不出来了。
　　莉莉今天又出来寻找团队了，前天她回去之后，不出意外的，那些人又找上了她。
　　甚至在她还没有把钱藏好之际，那些金币就被那些吸血鬼给拿得一干二净。
　　莉莉所在的眷属，名为“苏摩眷属”。
　　这个名为“苏摩”的神明，是天界一位酿酒的高手。
　　和斯托赫菲丝差不多，苏摩神即便来到了下界，也没有放下自己的老本行。
　　而且苏摩神沉迷酿酒，远比其他神明还要夸张。
　　虽然建立了“眷属”，但是却从来都不管事，一切事务都交给了眷属中的团长负责。
　　而作为他的“眷属”，只要每隔一段时间，向他提供酿酒的材料即可。
　　作为补偿，苏摩神有所也会反馈一些自己酿的神酒，给自己的那些眷属。
　　而所谓的“神酒”，本来就是给神明们享用的。
　　那些普通人，怎么可能抵抗得了这些“神酒”的诱惑。
　　这也导致了，服用过这些神酒的人，不可避免的都上瘾了！
　　而莉莉的父母，作为之前的“苏摩眷属”之一，自然也中了神酒的瘾。
　　在一次为了拿到更多的钱，买到足够的神酒，他们冒险走进了不符合他们实力的楼层。
　　结果显而易见，因为他们没有猪脚光环，结果都死了。
　　而莉莉本身作为小孩子，服用神酒的日子也不长，在父母双亡后，成功戒掉了神酒。
　　本想因此逃脱“苏摩眷属”的她，被一家好心的花店夫妇收养。
　　但是“苏摩眷属”的人，却没有打算放过她，不止把她捉了回来，并且还杀了收养她的花店夫妇。
　　这也导致了，莉莉现在极度的厌恶，那些所谓的“冒险者”。
　　被捉回来了的莉莉，作为眷属中的弱势群体，每天都被不断的压榨。
　　那些为神酒着迷的眷属成员，想要让他们醉生梦死的神酒，那就要给苏摩神提供酿酒的材料。
　　那么没有买材料的钱怎么办？
　　那就只能将苏摩神酿的酒，兑水高价抛售。
　　而另一方面就是榨取，那些弱小成员的价值，让她们来提供自己的酒钱。
　　给不出钱？那就是一顿毒打！
　　莉莉也不是没想过退出“苏摩眷属”，但是想要退出眷属，必须有神明出手，抹除她背后是神文。
　　而苏摩神整体沉迷酿酒，只有团长偶尔能够见上一面，其他人根本就见不到。

第二百一十四章 苏摩眷属？很牛逼吗？
　　（那个大佬投张月票，今天一张月票也木有(╯﹏╰）
　　而作为其中最大的受益者，“苏摩眷属”的团长，自然也不是什么好东西。
　　他现在要钱有钱，要神酒就有神酒。苏摩神根本就是个不管事的，他活得比神明还潇洒。
　　不压榨莉莉就不错了，更加不可能会帮她。
　　而如果莉莉不解除自身“苏摩眷属”的身份，也是不会有其他的眷属，敢于收留她的。
　　这也是之前众神之间的约定，就像阿波罗和芙蕾雅，即使都对夜哉眼热不已。
　　但是只要夜哉还是赫斯缇亚的眷属，他们就无法在明面上，强抢赫斯缇亚的眷属。
　　几天前，莉莉跟随夜哉还有“剑姬”，一起进入了地下城，看到的人那么多。
　　所以当夜哉离开没多久，莉莉自然就又被“苏摩眷属”的人找上门了。
　　而夜哉本来以为，能帮她改善困境的一百二十枚金币，自然也被收刮得一干二净。
　　而且“苏摩眷属”的人，再得知莉莉抱上了夜哉，这种人傻钱多的大腿之后。
　　还开始勒令她，以后必须每天上交定量的金币，要不然见一次打一次。
　　莉莉虽然恨不得吃这些冒险者的肉，喝他们的血。但是奈何胳膊拧不过大腿，不管她怎么反抗，最终也是被毒打一顿而已。
　　但是第二天来到广场上，莉莉虽然再次见到了夜哉。但是她却并没有按那些人说的找上夜哉，而是躲了起来。
　　虽然莉莉很讨厌冒险者，但是她却知道，只有这个人是不一样的。
　　他不会看不起弱小的莉莉，同时也是除了花店夫妇，第一个对莉莉那么温柔的人。
　　莉莉不想连累对方，因为“苏摩眷属”虽然在“欧拉丽”之中，算不上顶尖的眷属。
　　但是因为“神酒”的关系，眷属的成员并不少。
　　而“赫斯缇亚眷属”，莉莉之前听说过，只不过是一个刚成立几天的眷属。
　　她不想夜哉像花店的夫妇一般被杀掉，所以避开了夜哉，直到了夜哉进入了地下城。
　　而当夜哉带着贝尔进入地下城之后，莉莉才现身在广场上，继续寻找需要“支援者”的团队。
　　“请问你们需要支援者吗？”
　　莉莉再一次被拒绝之后，其实也是有些自暴自弃了。
　　就算她跟上某个冒险者小队，那有怎么样，她根本就赚不到，那些吸血鬼所要数值的金币。
　　就当莉莉准备回去，再忍受一道毒打之际，一个她还算熟悉的男声，从她的背后传来。
　　“看来你的麻烦，比我想象中还要大啊，那些金币也不足以帮你解决困境吗？”
　　夜哉本来还以为，那些金币已经足以暂时让莉莉摆脱困境，不用再去地下城冒险了。
　　毕竟以她这种毫无战力的孩子，在地下城到处乱窜，是相当危险的。
　　同时夜哉也很奇怪，莉莉到底是遇到了什么麻烦，居然连一百多个金币，都不足够使用。
　　莉莉左右也就是一个“LV1”的冒险者，而这么多金币，对于一个“LV3”的冒险者来说，都是一笔可观的数值了。
　　“莉莉，能告诉我遇到了什么麻烦吗？”
　　夜哉本能的想帮助这个小菇凉，但是莉莉却在看到夜哉之后，话也不多说一句，直接就撒丫子跑了。
　　但是这一次，夜哉显然想把事情搞清楚，所以就跟了上去。
　　莉莉虽然是小人族，动作也是灵活，但是想要甩掉夜哉，显然是不可能的事情。
　　莉莉在欧拉丽的小巷中到处乱窜，直到迎面撞上了，她最讨厌的那几个人。
　　“呦，呦呦呦，这不是我们的大财主吗？今天居然这么主动过来上交酒钱吗？”
　　这几个人就都是“苏摩眷属”的，也是经常压榨莉莉的那伙人。
　　“看在你今天这么主动的份上，只要把今天的收获交出来，就不打你了。”
　　领头的那个长脸冒险者，看着蜷缩在地上的莉莉说道。
　　“莉莉今天并没有进入地下城，也没有遇到那位大人。”
　　说完这句话之后，莉莉就将身体蜷缩成一团，用双手护住自己的小脑袋。
　　因为她知道，接下来她面对的，将又是一顿毒打。
　　果然，在听到莉莉一无所获之后，几个犹如混混的青年，表情瞬间就变得狰狞了，并且开始准备对莉莉大打出手。
　　“既然那个强者那么照顾你，你特么不会自己找上门吗？我看你就是存心的。
　　今天不给你一点教训，我看你都把我们的话当成耳旁风！”
　　长脸冒险者一边咒骂着，一边开始伸出脚，就要对莉莉进行踢踹。
　　而当莉莉紧闭着双眼，准备好忍受一顿毒打之际，那道她感觉异常温暖的声音，又出现在了她面前。
　　“对小姑娘拳打脚踢，可不是一个男人应该做的事情。”
　　长脸冒险者踢出的脚，此时被夜哉死死的捉住脚踝，根本动弹不得。
　　长脸冒险者看到有碍事的家伙，本来正想放狠话，让夜哉不要多管闲事。
　　但是狠话还没有放出来，他就感觉到自己的腿，传来一股剧痛。
　　“咔嚓，咔嚓——！”
　　“啊，痛死老子，断了，真的断了，你快给老子放手啊！”
　　随着一阵骨头断裂的声音，长脸冒险者的脚骨在夜哉的臂力下，直接被其捏碎……
　　等到夜哉松手的时候，长脸冒险者的脚，整只已经是耷拉的状态。
　　一看就知道，这条腿就算医好，可能也是废了。
　　甚至长脸男子的冒险者生涯，也到此为止了。
　　但是夜哉一定也不觉得残忍，这种人他在“漆黑的子弹”中，见得实在太多了，都是些死不足惜的家伙。
　　“你这个混蛋知道你做了什么吗？我们可是[苏摩眷属]的人。”
　　眼见夜哉不好惹，一出手就废了他们老大一条腿，其他两个威胁莉莉的人也慌了，并且开始搬出后台。
　　“苏摩眷属？没有听说过，很牛逼吗？有没有洛基眷属厉害？还是几百个诸神中的顶级眷属联合厉害？”
　　夜哉面无表情的看着三人说道，他这句话倒不是在装逼，而是真的在诚心诚意的发问。
　　他来“欧拉丽”又不算太久，谁知道这个所谓的“苏摩眷属”，是不是什么隐藏的大佬啊……
　　不过就算是隐藏大佬，只要是打了萝莉的，那么也是不可饶恕的！

第二百一十五章 打上苏摩眷属
　　（今天第三更，还差一更了(´▽｀)
　　而“苏摩眷属”的三人，被夜哉这么一问，直接哑口无言了。
　　拿他们“苏摩眷属”跟“洛基眷属”比？
　　快特么别开玩笑了好吗，人家是“欧拉丽”最强的两大眷属之一。
　　而他们“苏摩眷属”，最强的团长的不过是一个“LV2”的冒险者而已，两者根本没有可比性啊。
　　至于诸神眷属中的顶尖冒险者联合，那就更加不用比了。
　　他们眷属中，满打满算也就他们团长一个“LV2”的冒险者。
　　一想到这里，三人才可悲的发现。
　　他们面前这个男人，根本不是什么普通的阿猫阿狗。
　　而是打赢“洛基眷属”两个LV5，更力挫诸神麾下五百顶级冒险者的猛人。
　　他们双方的实力差，简直根本不是一个次元的。
　　而且人家连“洛基眷属”和诸神的面子都不放在眼里，会把他们“苏摩眷属”放在眼里吗？
　　但是三个“苏摩眷属”的人想要活命，就算知道了夜哉不好惹，还是强自放着狠话。
　　“就算你实力强又怎么样，我们的背后是苏摩神，你做好了与神明做对的后果了吗？”
　　没错，那些冒险者虽然不是夜哉的对手，但是他们还有苏摩神。
　　哪怕苏摩神不是“主神”一类的高级神明，但再不济也是一尊神明。
　　以凡人之身，以神明为敌，无疑就是取死之道。
　　“苏摩眷属”的三人也知道，苏摩神一心就是酿酒，对于眷属中的这些龌蹉事一无所知。
　　而且就算苏摩神知道了，大概率也是不可能救他们的。
　　所以他们三人也是狐假虎威而已，企图以“神明”的名头，把夜哉吓退。
　　但是结果却出乎他们的预料，夜哉根本不按套路出牌。
　　直接拽起三人组中的一个，让他带着自己，去见所谓的“苏摩神”。
　　想要靠一个神明来唬住夜哉？未免也太过天真了。
　　之前他面对诸神，都敢给他们一个下马威，跟别提单一的一个神明了。
　　而且夜哉也从赫斯缇亚那里了解过了，神明下界的时候，都被封印了神力。
　　如果贸然使用神力的话，就会被强行遣返回上界。
　　如果那个所谓的“苏摩神”，想要动手的话，那么夜哉不介意提前送他回上界。
　　“带我去见那个苏摩神，我倒是想问问他，同样作为他的眷属之一，为什么有人却要被欺压。
　　如果不懂得好好管理眷属的话，那么就乖乖的回天界养老，别特么下界来祸害其他人。”
　　三人组自然是不肯的，带夜哉去他们眷属那里？
　　别开玩笑了，他们做的事情，都是瞒着苏摩神干的。
　　而且一想道自家团长，那个凶狠的个性，把这个煞星带回去，他们还有活路。
　　“大人您就放过我们吧，我们也是被团长逼的。
　　找那个小人族要‘会费’，也是团长的意思，跟我们一点关系也没有啊。”
　　三人不断的向夜哉求饶，跟之前在莉莉面前嚣张跋扈的样子，简直判若两人。
　　“所以说，我辛辛苦苦打怪的金币，果然是被你们这些混蛋吞了吗？”
　　“那我更加要去你们眷属了，除了问问你们那个苏摩神之外，顺便送你们那个狗团长归天。”
　　夜哉说完之后，直接拔出村正，对着其中一人就是一刀过去。
　　村正异常锋利，对方的脑袋毫无预兆的从他身体搬家。
　　“带路的家伙只需要一个，你们谁都不想说的话，等下可就没机会了。”
　　夜哉凶残的做法，直接让剩下的两人心神奔溃。
　　眼见求饶无用，剩下两个苏摩眷属的人，开始爬到莉莉面前，开口向莉莉求饶。
　　“莉莉，你救救我们，大家都是同一个眷属的同伴啊，你快让那位大人住手啊。”
　　而莉莉则选择了冷眼旁观，她觉得相当的讽刺。
　　曾几何时，她也是这么像他们求饶的，让他们别打自己。
　　现在知道同伴了？早特么干什么去了？
　　莉莉对夜哉的做法，也没有感觉到残忍，相反她感觉到一阵畅快。
　　之前收养她的花店夫妇，也是那样的善良，但是却被无情杀害。
　　现在夜哉杀了他们其中之一，让莉莉有一种大仇已报的快感。
　　巷子里的地砖开始浮现出冰霜，并慢慢的爬向剩下的两人……
　　直到其中一人的身体，被地面冰霜追上，在另外一个苏摩眷属，惊骇的眼神中，瞬间成了一座冰雕。
　　最后剩下的这个苏摩眷属，在面临两个同伴的凄惨死状之后，终于崩溃了。
　　而就当夜哉打算起身，跟着这个苏摩眷属，去帮莉莉讨回公道时，却被莉莉拉住了。
　　“夜哉大人，你为莉莉已经做了够多了，这间事情就这样吧。”
　　做到这个程度，莉莉觉得夜哉已经帮她够多了，她不想夜哉再帮她涉险了。
　　之前那三个人的话，夜哉完全不放在心上，但是对莉莉还是起到作用了。
　　没错，夜哉的实力在冒险者中，或许是数一数二的。
　　但是与神明为敌的话……
　　莉莉不想夜哉去与神明为敌，她只是一个微不足道的“支援者”，而夜哉却是诸神都看好的“超新星”，这样做根本不值当。
　　“不行，事情都做到这份上了，现在就算我不找过去，也得罪哪个苏摩神了。
　　而且不摆脱你‘苏摩眷属’的身份，他们之后还是会找你麻烦。”
　　夜哉是想一劳永逸的，或许今天的事情之后，他们对莉莉的行为会有所收敛。
　　但是将来夜哉离开之后呢？如果不彻底让莉莉摆脱现在的身份，那么一切根本都没变。
　　“莉莉，相信我吧，就算最后的局面，坏到我要与那个苏摩神正面对决，我也可以保证，自己姓名无忧。
　　要知道，我可是相当怕死的。”
　　最终夜哉说服了莉莉，但是莉莉表示自己也要跟着一起去。
　　夜哉和莉莉被带到了“苏摩眷属”的驻地，一栋还算宏伟的建筑前。
　　“莉莉你作为苏摩眷属，没来过这里吗？”
　　莉莉摇头表示没有，她是跟着父母一起加入“苏摩眷属”的。
　　恩惠也是很小接受的，但是自从父母死后，莉莉一次也没有来过这里。
　　进入建筑中，夜哉就能闻到，空气中弥漫着一股淡淡的酒香。
　　而且这酒香仅仅只是味道，就足以让人沉迷，可见神酒的诱惑力有多强。

第二百一十六章 大闹苏摩眷属
　　到底是专门酿酒的神明，这样的酒香，也无怪那些人会为此沉迷。
　　带着夜哉过来的那个人，似乎在“苏摩眷属”中还是有点地位的。
　　当他带着夜哉和莉莉进入大厅的时候，守卫居然没有阻止他们。
　　进入正厅之后，空气中酒香，也变得更加浓郁了。
　　而夜哉在进入正厅之后，看到这里的景象，也不由得一阵皱眉。
　　只见空旷的大厅上，有不少人正东倒西躺的睡在地上。
　　这些人不是处于昏昏噩噩的状态，就是一副醉生梦死的模样。
　　显然所谓的“神酒”，或许真的美味无比，但是却能够消磨人的意志。
　　看看这些冒险者现在的状态，一个个都像是醉鬼，怎么可能拿起武器去地下城征伐。
　　大厅中央有一个石制的王座，此时上面正坐着一个拿着酒杯的男人。
　　这个人赫然就是“苏摩眷属”的团长，桑尼斯鲁斯特拉……
　　名字长到离谱，但是本人却只是一个“LV2”的冒险者。
　　因为苏摩神不管事，他早就将“苏摩眷属”当成了自己所有物。
　　桑尼斯鲁斯特拉也相当迷恋，这种权利在握的感觉。
　　为了满足自己的虚荣感，他甚至打造了这个王座，就是为了俯视其他人。
　　作为“苏摩眷属”的团长，他是唯一能够见到苏摩神的人。
　　掌握着“神酒”唯一来源的他，就相当扼住了所有团员命脉，所以他的地位，一直是不可撼动的。
　　晃动着酒杯中的神酒，蓦然见到三个人朝自己走来，桑尼斯鲁斯特拉不由得眯起了眼睛。
　　走在前面一瘸一拐的那个人他认识，自己的头号狗腿子，负责帮自己敛财的马仔。
　　最后面那个小人族，在最近收上了一大笔金币之后，他也有所了解。
　　至于中间那个绿头发的年轻人，桑尼斯鲁斯特拉觉得自己在那里见过，但又一时想不起来。
　　“啧啧啧，这不是我们眷属里，最优秀的成员莉莉吗？你到这里来，有何贵干啊？”
　　桑尼斯鲁斯特拉看着莉莉，一脸的嘲讽。
　　本来以他的身份，是不会记得莉莉这种小角色的。
　　但是几天前，他的头号狗腿子，突然孝敬了一大袋金币，并说是从这个小人族身上抢来的，桑尼斯鲁斯特拉才注意到了她。
　　居然抱住顶级冒险者的大腿，那么桑尼斯鲁斯特拉自然也想细水长流。
　　毕竟一百多个金币，就算对他来说，也不是什么小钱。
　　而莉莉再看到苏摩眷属的团长之后，则有些害怕的躲到夜哉身后。
　　桑尼斯鲁斯特拉不认识莉莉，但是莉莉却对对方有所耳闻。
　　听说这个人行事作风，都有相当阴险残暴。
　　“阁下就是苏摩眷属的团长？”
　　夜哉给了莉莉一个安心的眼神，示意后者不用担心，然后直视王座上的桑尼斯鲁斯特拉问道。
　　“你又是那根葱，这里有你说话的份吗？”
　　桑尼斯鲁斯特拉对夜哉的语气，表示相当的不满。
　　久居上位已久，在苏摩眷属中，还没有人敢这么跟自己说话。
　　在这里自己就是神，所有人称呼自己，都得加个“大人”。
　　“团长大人，这个家伙是……”
　　之前被夜哉威胁带路的，那个苏摩眷属成员，刚想要开口说什么，就被一阵冷气所笼罩，瞬间冻成了一座冰雕。
　　“你已经没有作用了，不会以为只是带个路，我就会放过对萝莉出手的家伙吧，给你留个全尸，算便宜你了。”
　　桑尼斯鲁斯特拉看着自己的头号狗腿子，被瞬间冻成了冰雕，变得更加恼怒了。
　　所谓打狗也得看主人，对方这完全不给他面子啊。
　　而且居然还在自己的地盘上动手，这完全就是来砸场子的。
　　“谁要是能帮我，把这个闹事的小子四肢打断，我就给他一瓶品质最好的神酒。”
　　桑尼斯鲁斯特拉的话，瞬间让周围的苏摩眷属，瞬间像打了鸡血一般。
　　最好品质的神酒啊，那已经是神明才能够享用的东西了。
　　重赏之下必有勇夫，何况是让他们醉生梦死的神酒呢。
　　近百个苏摩眷属的人，纷纷拿起了自己的武器，慢慢将夜哉和莉莉围拢起来，并且一个个对着他们虎视眈眈。
　　莉莉看到这种情况，有些害怕的拽住夜哉的衣角。
　　颤抖的小手，可以看出她的内心，其实并不像表面那么平静。
　　而夜哉则嗤笑着看着，围拢过来的苏摩眷属，完全不将这百来号人放在眼里。
　　这里百来号人，都尽是些LV1的冒险者，仅少数的LV2冒险者，也被神酒消磨的没有一点战斗意志。
　　就凭这些人，如何能够干掉自己。
　　“一群乌合之众，不，你们连乌合都算不上，居然还妄想打断我的四肢！”
　　一股森然的寒气自夜哉身上爆发，地板上的瓷砖开始出现冰霜，空气中温度开始急剧下降。
　　苏摩眷属的这栋建筑，此时仿佛进入了寒冬一般，在室内居然诡异的开始飘下了雪花。
　　饶是之前那些醉生梦死的苏摩眷属成员，此时被这彻骨的寒风一吹，也是瞬间打了个寒颤，瞬间清醒了过来，
　　寒冰开始覆盖全场，周围的墙壁变成了冰壁，石柱变成了冰柱，天花板也挂满了冰棱。
　　之前围拢夜哉的那些苏摩成员，此时双脚也纷纷被冻住，根本无法寸进。
　　倒不是夜哉无法冻住他们全身，而是完全将他们冰冻的话，那么他们就都死定了。
　　他还需要跟苏摩神谈判，把人家的眷属都杀得一干二净的话，之后的事情就不好谈了。
　　而且这里的大多数人，本性并不坏，只是跟莉莉的父母一样，被神酒给控制了而已。
　　做完这一切之后，夜哉一个箭步瞬间来到王座前，一把拽起桑尼斯鲁斯特拉的衣领。
　　“把你们的上神叫出来，老子倒是想问问他，为什么那么虔诚的眷属，却会受到区别对待。”
　　“之后还有收养莉莉的那对花店夫妇的账，我们也要清算一些，听说是你下的命令是吧。”
　　被夜哉提起来了的桑尼斯鲁斯特拉，此时早已吓得六神无主，哪里还有之前高高在上，嚣张跋扈的样子。
　　而且看着夜哉近在咫尺的脸，他终于也想起来，他在哪里看过这张脸了。

第二百一十七章 夜哉：惹毛我，神都屠给你看！
　　桑尼斯鲁斯特拉本来以为，夜哉只是像花店夫妇那只绵羊一样的角色而已。
　　但是当他想清楚，在哪里看过夜哉这张脸时，顿时大惊失色。
　　这特么哪里是绵羊，简直就是一头霸王龙啊，这种狠角色，根本不是他们能够惹的。
　　之前诸神获得夜哉的消息时，大部分都加入了抢夺的行列。
　　而当时的“苏摩神”，对夜哉虽然也有一点兴趣，但是还是比不过酿酒。
　　所以苏摩神就派了桑尼斯鲁斯特拉，过去看看对方是什么角色。
　　也就是在那时，桑尼斯鲁斯特拉见识到了，什么叫做举世无敌的实力。
　　不过因为桑尼斯鲁斯特拉和夜哉的差距实在太远，两人也没什么交际，所以几天过去，他就忘记夜哉的长相了。
　　直到刚刚夜哉那一手，瞬间冻结整个大殿的寒冰能力，桑尼斯鲁斯特拉才想起来，对方是那个煞星。
　　夜哉在冒险者中，可谓是凶名在外了，虽然之前他只是LV1，并没有获得神明赐予的“称号”。
　　但是冒险者们，私底下都称起为『主宰』！
　　主宰者，主宰战场、主宰寒冰、主宰他人性命！
　　显然夜哉在那场诸神的挑战之中，大杀特杀的形象，已经被人误解成了相当暴虐的形象。
　　“主宰大人，请你冷静一下，有事我们可以好好谈一下的。
　　我们之间并没有深仇大恨，并不用你死我活的。”
　　桑尼斯鲁斯特拉明白了夜哉的身份后，瞬间就怂了。
　　不怂不行啊，五百高级冒险者都不够人家打，更何况他们这些乌合之众。
　　主宰？那是什么鬼？把我当成峡谷被人锤的大龙了？
　　不过算了，夜哉并没有纠结这些。
　　“我没问你这些乱七八糟了，把你们的神明喊出来，不然我现在就宰了你。”
　　想要抹除莉莉背后的神文，必须得赋予的那个神明出手，其他人根本办不到。
　　“您在好好考虑一下啊，我可以给你很多钱的。
　　如果您是看上那个小人族的话，我们眷属里，有更多美女的任凭大人挑选的。”
　　叫苏摩神出来？桑尼斯鲁斯特拉那是一点想法都没有。
　　苏摩神如果出来了，势必会问事情的来由。
　　到时候跟那个小人族一对质，自己瞒着苏摩神做的事情，势必都会暴露。
　　到时候别说现在这样春风得意，整个“欧拉丽”都没有自己的立足之地了。
　　而这个时候，其实不用桑尼斯鲁斯特拉，苏摩神其实也被惊动了。
　　很简单，其实苏摩神也就在地下室酿酒而已。
　　而刚刚夜哉的能力，将整座大殿都给冰封了，苏摩神不可避免的，自然也被影响到了。
　　应该是说，苏摩神本来就要酿造成功的神酒，居然在他的手上，变成了冰疙瘩。
　　感知了地上传来的彻骨寒气，苏摩神皱了皱眉，自然也走出了酿酒室，出来一探究竟。
　　而当他看到的，自然就是自己的眷属驻地，到处被寒冰所覆盖，他的第一个孩子，还被人家提在手里的画面。
　　“你是那个神明的眷属，对我的眷属大打出手，是打算打破诸神的协议吗？”
　　苏摩神的脸色很难看，他就一个喜欢宅在家酿酒的宅男，也没去得罪谁，居然还被人打上门了。
　　眷属之间发生争斗，是需要通过向“神会”递交申请，然后通过协议决定对决方式，然后才能发动眷属之间的战争的。
　　要不然的话，有仇隙的神明那么多，如果眷属之间天天打架，整个欧拉丽早就乱套了。
　　而夜哉现在这种堂而皇之的入侵行为，其实已经违背了诸神的协议。
　　“这位神明大人，首先我是一个人过来的，其次先挑衅的，可不是我。
　　诸神协议中，并没有规定，在他人眷属中，受到攻击不能够自保吧？”
　　夜哉看到正主出现了，一把将手里的桑尼斯鲁斯特拉扔到一边，开始正视起这个喜欢酿酒的神明。
　　“既然你不是来找我麻烦的，那么你到这里来，是为了什么？
　　我自问在神群中，也没有得罪过那个神明，而阁下却到我眷属里大打出手。”
　　苏摩神虽然有些生气，但到底不是不讲理的神，而是选择先听夜哉的解释。
　　在看到苏摩神态度的那一刻，夜哉就懂了，这些事情估计跟这个神明没有关系。
　　大多数混账事，估计都是这个眷属的团长搞的。
　　“首先，我希望苏摩神，能够将这个孩子脱离你的眷属，她已经被你的眷属，压迫得精疲力尽了。
　　其次，虽然这样说有些冒昧，但是请你允许我，干掉你面前这个人渣。”
　　夜哉先是将莉莉推到苏摩神面前，虽然对夜哉大打出手，就是为了帮这个女孩脱离眷属感到奇怪。
　　但是苏摩神并没有拒绝，他只想安安静静的酿酒，少了一个眷属而已，只要不对他造成麻烦就好。
　　而夜哉的第二个要求，就让苏摩神的脸色，瞬间变得难看了。
　　显然，夜哉想要干掉的人渣，就是苏摩眷属的团长桑尼斯鲁斯特拉了，他也是苏摩神的第一个眷属。
　　“凡人，你这是在挑衅我吗？”
　　苏摩神脸色终于变了，他一再的退步，并不代表他软弱可欺，只是他不想惹麻烦，想要大事化小。
　　但是夜哉的得寸进尺，让苏摩神彻底恼了。
　　他已经不追究，对方在他的眷属里大打出手，甚至让那个小人族脱离眷属。
　　但是对方居然还要当着自己的面，杀死自己的第一个孩子，这简直就是欺人太甚！
　　看着苏摩神身上开始鼓荡的神力，夜哉也毫不示弱的爆发出一股寒气。
　　“苏摩神，为什么不问问，为什么我宁愿得罪神明，也要动手干掉你的孩子？”
　　如果能够不动手，夜哉也是不想动手的，那是最坏的状况了。
　　事情如果发展到那种程度，就算夜哉将苏摩神送回天界，也会得罪一大批人。
　　更为准确的说，应该是一大批神。
　　不管夜哉赢没赢，但是夜哉对神明出手了！
　　在这个人神共存的世界，第一个敢对神明出现的人出现了，那么在诸神眼里，夜哉就是一个异端！
　　不管他多么的优秀，之前那些神明多么的想要得到他，现在只会统一战线的排除他。
　　只因为夜哉，做了绝对不能够做的事！

第二百一十八章 苏摩神妥协
　　（今天第三更，欠大佬的更新已经全部更完了(´▽｀)
　　苏摩神听到夜哉的话，也是愣了一下。
　　是啊，对方为什么偏偏要杀桑尼斯鲁斯特拉，其他人那么多，他为什么不杀？
　　苏摩神把目光，放到了桑尼斯鲁斯特拉身上，而后者的眼神也有些躲闪。
　　对一个神明来说，桑尼斯鲁斯特拉的表现，已经再清楚不过了，这是心虚的表现。
　　“莉莉快过来，把你们的团长的事迹，给苏摩神好好的说道说道。
　　还有你们，如果知道你们团长的什么‘伟大’事迹，也可以跟你们的神明分享分享，指不定下一个团长就是你哦。”
　　夜哉放开那些之前被他冻住的苏摩眷属，并对着他们说道。
　　而这些苏摩眷属的人，其中被桑尼斯鲁斯特拉打压的人并不在少数，此时也纷纷踊跃发言。
　　私卖劣质神酒敛财、迫压眷属的弱小成员，残害莉莉养父母，这些等等事情一一被捅了出来。
　　苏摩神的脸色也是越来越难看，他作为神明，兢兢业业的酿酒，深怕得罪其他的神明，结果却是个打工的？
　　而且桑尼斯鲁斯特拉卖的那些劣质神酒，要是被其他的神明喝到了，岂不是直接砸了自己的招牌？
　　以前苏摩神看在桑尼斯鲁斯特拉，是自己的第一个孩子，而且每次给自己准备材料，也算办事得力，才将眷属交给他打理。
　　但是没想到，对方就是这么报到自己的。
　　杀人放火，欺压弱小、卖酒敛财，让苏摩神瞬间对桑尼斯鲁斯特拉失望透顶。
　　而桑尼斯鲁斯特拉也自知大势已去，此时跑到苏摩神的身边，紧紧的抱住苏摩神的大腿求饶。
　　“上神大人，我这么做只是为了眷属的发展而已啊。
　　我知道我错了，被逐出眷属也没关系，但至少看在我跟您多年的份上，饶我一条狗命啊。”
　　好死不如赖活着，桑尼斯鲁斯特拉不想死，这些年他敛财无数。
　　就算被逐出眷属，光靠那些藏起来的钱，也足以让他下半生潇洒。
　　苏摩神看向夜哉，毕竟是自己的第一个孩子，苏摩神自然希望桑尼斯鲁斯特拉能够活下来。
　　但是现在的形势，已经不是他想让桑尼斯鲁斯特拉活下来，人家就肯让他活下来了。
　　这事是他们理亏，就算他是神明，也根本不占理。
　　似乎是理解到苏摩神的眼神，但是夜哉却不打算卖对方这个面子。
　　“杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情，那对花店夫妇又做错了什么？
　　既然有动手杀人的勇气，就应该有某一天自己需要偿还的觉悟。”
　　夜哉是铁了心要干掉桑尼斯鲁斯特拉，既然已经结仇了，那就没有留下后患的道理。
　　“真的不能饶他一命吗？我可以对这个小姑娘进行一些补偿。”
　　桑尼斯鲁斯特拉苦苦的哀求苏摩神，苏摩神也是有些于心不忍了。
　　“这事没得谈，苏摩神大人，我敬你是神明，才用商量的语气说法。
　　如果谈不拢的话，那么我就将向神会递交“眷属申战协议”，正视对你的眷属发起挑战。
　　以整个眷属离开欧拉丽的代价，作为这次战争的赌注。”
　　夜哉已经给了这个神明足够的脸面了，对方要是再不退让的话，那就一起斩尽杀绝了。
　　说到底，苏摩眷属的团长会这么混蛋，跟苏摩神也不是一点关系没有。
　　要不是对方识人不明，放任自己的眷属胡作非为，也不会发生这么多事。
　　另一方面则是，夜哉刚刚又收到系统的任务了。
　　任务三：帮组莉莉脱离苏摩眷属，并帮其击杀苏摩眷属团长报仇。
　　奖励：随机抽取卡牌三次。
　　“你想发动眷属战争？你有那个权利吗？”
　　听到以离开“欧拉丽”为代价的眷属之战，苏摩神也有些怂了。
　　但是他又意识到，这种压上整个眷属和神明的赌注，并不是夜哉一个人能够做主的，认为夜哉现在是在唬他。
　　“我的眷属是赫斯缇亚眷属，目前成员也就我和一个小菜鸟。
　　而且我们的上神大人非常的信任我，再说了必赢的赌局，我们的上神大人，又有什么理由拒绝呢？”
　　夜哉一脸的自信，如果他向赫斯缇亚提议，赫斯缇亚大致是不可能拒绝的。
　　而且就如同夜哉所说，就苏摩眷属这个实力水平，他们输的可能性，几乎是微乎其微。
　　如果在战争游戏中，打赢了苏摩眷属，除了能将他们驱逐出欧拉丽，还能接受他们的地盘和财产。
　　光想一下，夜哉就觉得，赫斯缇亚应该不会拒绝。
　　“好的，我懂了，桑尼斯鲁斯特拉从今天开始，你不再是苏摩眷属的成员。”
　　留下这样一句话后，苏摩神就转身离开了。
　　很明显，苏摩神已经不想再摊这趟浑水了，桑尼斯鲁斯特拉的死活，他自然也就管不了了。
　　这就是真正的神明，虽然偶尔会有一点怜悯之心。
　　但是这要和自己的利益冲突时，都会理性的做出对自己有利选择。
　　夜哉的实力摆在哪里，为了桑尼斯鲁斯特拉，搭上整个眷属，实在是不值当。
　　所以苏摩神只能舍弃桑尼斯鲁斯特拉，再说了这混蛋，居然背着自己做了那么多混账事，也不值得再为了他，与其他人结仇。
　　“苏摩神大人，您救救我啊，为了帮你收集酿酒的材料，我这些年可是劳苦功高啊。”
　　桑尼斯鲁斯特拉绝望了，苏摩神就是他最后的救命稻草了，现在连苏摩神都不搭理他了，那么他无疑是死路一条了。
　　“都是你这个贱人，就算我要死，也要拉你垫背！”
　　自知死路一条的桑尼斯鲁斯特拉，突然掏出一把匕首，就朝着莉莉冲了过去。
　　对夜哉出手，桑尼斯鲁斯特拉是没有那个勇气的。
　　但是莉莉只是一个LV1，还不是战斗职业，以桑尼斯鲁斯特拉LV2的等级，想要杀她，还是很容易的。
　　而且比起夜哉，桑尼斯鲁斯特拉更狠的是莉莉。
　　本来的他风光无限，要权有权，要钱有钱。都是因为这个小人族，让他今天失去了一切。
　　LV2等级刺杀一个LV1等级，简直不要太轻松，虽然只有一个等级差，但是差距已经是天壤之别。
　　莉莉呆滞在原地，本来以为今天能够脱离魔窟，没成想马上就要死了。
　　而就在桑尼斯鲁斯特拉即将得手之际，一道冰锥后发先至，对着前冲的桑尼斯鲁斯特拉透胸而过……

第二百一十九章 加入赫斯缇雅眷属的莉莉
　　只见远处的夜哉，此时还保持着食指伸出的动作。
　　而桑尼斯鲁斯特拉，本来前冲的动作已经逐渐变慢，直到停了下来。
　　因为他的胸口，此时已经破了一个大洞，而造成他重伤的罪魁祸首，就是此时钉在他面前地上的一道冰锥。
　　“我好狠！啊啊啊……”
　　握着面前的冰锥，桑尼斯鲁斯特拉不甘的咆哮了一声，然后直接嗝屁了。
　　几分钟后，夜哉带着莉莉，离开了苏摩眷属。
　　莉莉背后的神文，已经被苏摩眷属抹除了，她现在是属于无恩惠人员了，可以加入任何一个眷属。
　　而苏摩眷属的原团长领了便当之后，苏摩神也对眷属进行了整顿，并且任命了新的团长。
　　短时间内，这个喜欢宅在家酿酒的神明，应该是没有功夫酿酒了。
　　当夜哉和莉莉走出苏摩眷属的驻地时，外面是围了不少人的。
　　毕竟整个“欧拉丽”就这么多，这里的人没有都是闲得蛋疼。
　　苏摩眷属这里今天的动静这么大，显然是有新闻的啊。
　　确实，苏摩眷属的整个驻地宫殿，都被寒冰所覆盖了，只要不是瞎子都能看到。
　　“果然是那个孩子，我就说这样强的寒冰能力，只有可能是这个孩子。”
　　“也不知道发生了什么，苏摩神那个家伙，被人家挑衅了，居然安然无恙的放人出来。”
　　看到一众八卦表情，打算上前采访的神明。
　　夜哉一把抱起一旁，还没反应过来的莉莉，就朝着屋顶逃走了。
　　“又被那个孩子给跑了，真羡慕赫斯缇亚，能够独占这么优秀的孩子。”
　　有神明看着夜哉轻车熟路的逃跑，不由得开口说道。
　　“羡慕什么，听说芙蕾雅还有冰雪女神，最近也对那个孩子心动了，正打算出手了。”
　　“真的吗？那可是大新闻啊……”
　　神明们歪楼歪得贼快，很快就以这个话题，展开了激烈的讨论。
　　而夜哉早就跑到相当远的街道，将怀中的莉莉，给放了下来。
　　“那些神明都很麻烦的，每次一被逮到，就不停的问东问西。
　　就这样还不够，一些女神还直接上手，对着别人的身体就是一通乱摸。”
　　夜哉擦了一下额头并不存在的冷汗，真心感觉神明这种生物，确实难以应付。
　　尤其是那些女神，一个个豪放到他这个老司机都脸红心跳。
　　“莉莉，接下来你有什么打算？其实你也没必要一定要当冒险者的，找个安稳的工作，一样能在欧拉丽生活下去。”
　　夜哉其实是不建议，莉莉继续进入地下城的。
　　虽然当一个“支援者”，危险度要远比冒险者低，但是也是同样伴随着危险的。
　　“莉莉想加入夜哉大人所在的眷属，不知道会不会给夜哉大人添麻烦？”莉莉有些担心的看向夜哉。
　　其实就算莉莉脱离了“苏摩眷属”，会要她这种既没潜力，也没战斗力的眷属，也是几乎没有的。
　　就像贝尔，这种萌新想要加入比较好的眷属，一般都是千难万难的。
　　而且如果运气好，找到靠谱的眷属那好好。
　　要是运气不好的，加入一个类似“苏摩眷属”的神明眷属，也只不过是从一个火坑，往另一个火坑跳而已。
　　最终，夜哉还是将莉莉给到了回去。
　　没办法，莉莉在欧拉丽已经举目无亲，想要干其他营生的活计，估计也没那么简单。
　　回到家中，赫斯缇亚全程都是板着一张脸的。
　　因为夜哉居然带女孩子回家了，赫斯缇亚顿时意识到危机了。
　　莉莉也是相当的尴尬，站在原地不知道该怎么解释。
　　不过她终于理解了，夜哉大人之前为什么会说，神明都是一些很麻烦的生物了。
　　赫斯缇亚敌视莉莉的原因很简单，单纯只是担心莉莉，会抢走她的夜哉。
　　在夜哉解释了一番莉莉的遭遇，并且在夜哉和贝尔的游说下，赫斯缇亚才答应接纳莉莉。
　　贝尔在听完莉莉的遭遇后，也是相当的同情的。
　　他也是刚来到欧拉丽的，还好遇到的是赫斯缇亚，要不然加入其他不靠谱的眷属，结局不一定像现在这样。
　　“谢谢赫斯缇亚大人，我一定会努力工作的，不会让您失望的。”
　　能够加入新的眷属，并且还和夜哉大人在一起，莉莉表示很开心。
　　再将夜哉和贝尔都赶出房间后，赫斯缇亚开始重新给予莉莉恩惠。
　　不管是接受那个神明的恩惠，其实冒险者的本身能力，并不会有所改变。
　　莉莉的能力值也是如此，除了本来的熟练度被清空了之外，其他的能力并没有改变。
　　莉莉有两个技能，一个叫做“幕后功臣”，能增加莉莉的负重。
　　另一个则是叫做“灰姑娘”的魔法，能够改变自己外形，变成任意一个人，包括声音和性别。
　　当然，实力是模仿不了，但是气势却可以完全模仿。
　　“虽然没有成为冒险者的潜力，但是作为后援，确实相当出色呢。”赫斯缇亚客观的评价道。
　　“首先欢迎莉莉你加入我的眷属，但是我们还是得先约法三章的。”
　　莉莉坐直了身子，准备聆听自己新的上神大人的教诲。
　　“首先是第一点，也是最重要的一点。”赫斯缇亚伸出一根食指，用加强的语气，反复的强调。
　　莉莉：嗯，嗯嗯，一脸认真JPG
　　“那就是莉莉绝对不能对夜哉出手哦。”
　　莉莉直接摔倒，威严的教诲呢？为什么是不能对夜哉大人出手……
　　“莉莉只是感激夜哉大人而已，像莉莉这样的人，怎么配得上夜哉大人。”
　　不可否认，夜哉帮了莉莉那么多，莉莉说不对其产生爱慕之情，那是不可能的。
　　但是莉莉很清楚，夜哉只是把她当成妹妹照顾。
　　至于另外两点……，莉莉也在疯狂的点头下，答应了赫斯缇亚的要求。
　　（那两点我就不说了，其实就是作者自己懒得想了。）
　　“好，莉莉我果然没有看错你，你一看就比呆头呆脑的贝尔有前途。”
　　赫斯缇亚见莉莉这么好说话，顿时展露笑颜，拍着莉莉的肩膀，一副看好她模样。
　　“既然这样的话，莉莉，我还有一个艰巨的任务要交给你。
　　那就是当你在夜哉身边的时候，要帮我时刻提防，那些不怀好意想要接近夜哉异性。
　　比如说某某剑姬啦，某某飞机场洛基啦。”
　　莉莉一脸的汗颜，上神大人这占有欲得多强啊。
　　而且这都指名道姓了，还刻意加的某某……

第二百二十章 刷怪比刷新还快？
　　不过赫斯缇亚大人第一次给自己派任务，莉莉表示即使任务再困难，也会完成任务的。
　　而且莉莉也觉得，夜哉大人太温柔了。
　　这样的性子，就算夜哉大人不是有意的，也一定会到处留情的。
　　等到莉莉和赫斯缇亚走出房间之后，两人的关系也就让夜哉和贝尔傻眼了。
　　之前赫斯缇亚明明对莉莉，相当的敌视的，搞得夜哉和贝尔还在担心，两人会不会在里面打起来。
　　但是两人出来的时候，俨然已经是一副好领导看好优秀员工的模样了。
　　画面转变得太快，夜哉和贝尔表示措不及防。
　　夜哉更是感慨，果然那句女人心，海底针一点错都没有。而且不管这个女人是女神还是萝莉，一样难以猜透。
　　隔天，夜哉和贝尔他们，再次准备进入地下城了。
　　而莉莉也在赫斯缇亚的眼神示意下，走到了夜哉的背后。
　　她这次可是带着组织上，下达的艰巨任务，一定不会让夜哉大人拈花惹草的。
　　“莉莉啊，今天你就跟着贝尔好了，你们在前十层活动应该没问题。
　　我今天要到地下城的深层去，因为我了解那里的情况，所以可能无法顾及到你的安全。”
　　任务一和任务三，夜哉已经完成了，现在只剩下任务二了。
　　虽然时间还很充裕，但是夜哉并不想浪费时间，免得夜长梦多。
　　莉莉本来兴致勃勃的小脸，瞬间就耷拉下来了。
　　因为她无法完成，上神大人给予她的第一项艰巨任务了……
　　夜哉想深入到自己都不了解的楼层，自然不会带上莉莉的。
　　“可是夜哉大人不会收集掉落物的。”
　　莉莉还想争取一下，不提赫斯缇亚大人的任务，跟着夜哉大人当支援者，简直不要太轻松，只管埋头捡钱就可以了。
　　“没关系，只收集魔晶的话，我还是会的。
　　就这样决定了，到第十层以后，我们就兵分两路。”
　　“好吧，那我就跟着贝尔大人好了。”
　　夜哉的态度很坚决，莉莉也只能无奈放弃了。
　　来到位于地下城第十层的时候，夜哉就和莉莉跟贝尔分别了。
　　贝尔看着夜哉离去的背影，羡慕不已，什么时候他才能像团长一样，独自前往更深的楼层啊……
　　“莉莉，你说以团长的实力，能到第三十层吗？”
　　贝尔还没有见过夜哉出手，并不知道夜哉的具体实力。
　　他所知道的，大概都是赫斯缇亚鼓吹出来的。
　　“莉莉也不知道，但是莉莉知道，夜哉大人比欧拉丽的很多人都强。”
　　莉莉也是摇头表示不知道，以她的实力层次，从第三层的怪物开始，就是她无法应对的了。
　　更别说第三十层了，二十层她都没有去过。
　　而夜哉呢，当天在安全楼层，卖了之前看上的地图之后，直接就一头扎进第五十层了。
　　没错，不是第三十层，而是第五十层！
　　目前欧拉丽开拓到最深的楼层，好像还只是第五十五层而已。
　　保持记录的，是欧拉丽唯一的一个LV7冒险者，芙蕾雅眷属的猛者·奥塔。
　　而夜哉区区一个LV2，却独自深入到第五十层了！
　　这里出现的怪物，已经是LV4甚至逼近LV5的等级了。
　　虽然实力上，逊色于楼层主歌利亚不少，但是胜在人家量多啊。
　　本来夜哉是想继续深入，更底下的楼层的，但是奈何他手上的地图，最多就达到了五十层而已了。
　　而光这样一张一到五十层楼层的地图，在安全楼层也是卖到了天价。夜哉一顿砍价之后，才以五十金币的价格拿下。
　　有能力达到五十层的眷属，在欧拉丽已经屈指可数，更别提五十五层了。
　　芙蕾雅眷属倒是有去到第五十五层的地图，但是人家会傻到拿出来公开吗？
　　更快攻略到新楼层的眷属，能够更快的享受的新楼层的资源，所以地图这玩意，属于机密内容。
　　会被拿出来卖的地图，大多数都是因为到底哪里的眷属多了，开发的资源也差不多了，才最后拿出来捞一笔钱。
　　第五十层中，夜哉身后遛着一大波怪物，带着他们各种撒欢的满地跑。
　　等到数量聚集得差不多了，就又一头扎进怪物推里，开始了各种花样作死。
　　秀了一波操作之后，然后又用大面积的冰遁，直接清场，继续下一波操作。
　　不过因为位于第五十层，这里的怪物，已经不是前半段地下城那些渣渣炮灰，夜哉有时一波冰遁输出下去，也会有无法清场的尴尬局面。
　　因为这次夜哉是独自前来，既不用带菜鸟，也不用像上次那样，顾及艾丝她们的存在，所以夜哉的杀怪速度，也远比上次要效率许多。
　　但是高效率的杀怪，自然也伴随着魔力的急剧消耗。
　　再接连不断的使用“冰遁”大招之后，夜哉第一次遇到了，连他庞大的魔力基数，都差点透支的尴尬局面。
　　虽然早有预料，在到来这里之前，夜哉还购买了大量的“蓝药水”。
　　但是对比起他的消耗，始终是处于入不敷出的状态。
　　就在夜哉抽刀出来，准备进行效率较慢的肉搏清怪时，却发生了让夜哉诧异的一件事。
　　那就是在一波冰遁清场之后，怪物居然不刷新了……
　　而就在夜哉摸不着头脑，一脸纳闷的想到别的楼层看看情况的时候，怪物才又出现了。
　　而这次的刷新时间，足足比之前慢了半个小时……
　　直到最后，夜哉搞清楚原因了。
　　他的刷怪速度太快，地下城的刷新机制，跟不上他的速度了……
　　这就尴尬了，大概他是第一个嫌弃地下城怪物刷新太慢的冒险者吧。
　　不过大概也不会有冒险者，刷怪刷到连地下城的刷新速度都跟不上就是了。
　　在第五十层兜兜转转的瞎跑了半天，夜哉才运气好，找到了第五十一层的入口。
　　第五十一层的环境，是一片冰雪领域，这里的怪物是能够口吐冰雪的白熊，已经群聚的雪狼。
　　还有盘踞在空中，也是这个楼层最强的冰霜飞龙……
　　其中雪狼数量最多，等级也是最低的LV4，而飞龙属于精英怪物，数量极少，但是等级却是LV5。
　　看到冰雪领域的第五十一层，夜哉展颜一笑，比起第五十层，这五十一层更加适合他呢。
　　（日记：最近收藏变多的我，居然膨胀到去找编辑吹牛逼，试图要一个推荐。
　　编辑：你的收订比太低……
　　然后本咸鱼自然是理直气壮的反驳，老子可是十五比一啊。
　　编辑：你自己看清楚。
　　然后本咸鱼用自己可悲的数学储量换算了一下，发现收订比居然变二十比一了，涨的居然只有收藏，订阅居然真的没变╮(￣▽￣““)╭……

第二百二十一章 夜晚的地下城，酣战的夜哉！
　　位于这样的环境中，夜哉本身就极强的“冰遁”威力再次大涨。
　　而且这里的怪物，攻击大部分都是带着冰雪属性的。
　　而夜哉有着“冰雪的馈赠”这一外挂级别的技能，所有的冰雪攻击免疫！
　　在这个楼层，他根本是无敌的，就算站在哪里让怪物打，他也能立于不败之地。
　　巨大的白熊一口绝对低温的冷气吹袭向夜哉，夜哉权当吹了一下空调。
　　随手一刀就将空调白熊给瞬间一分为二。
　　甚至于夜哉艺高人胆大的，违背了冒险者进入地下城一贯的定律。
　　那就是在夜晚的时候，进入所谓的“安全楼层”。
　　本着在这个楼层，自己几乎是无敌的想法，夜哉再次作死了。
　　直接在空旷的地方，建造了一个冰屋之后，就决定在这过夜了……
　　夜幕降临了……，虽然在地下城中，并看不出白天和黑夜的区别，但是夜哉却清晰的感受到，黑夜到来了。
　　要问为什么，因为外面的怪物，气息完全发生了变化啊……
　　不管是雪狼、白熊还是飞龙，在夜幕降临的一瞬间，纷纷都进入狂暴了。
　　不止是狂暴，而是身上的气息，都呈现了爆炸式的提升。
　　最弱的雪狼的气息直接逼近到了LV5的等级。
　　白熊的等级，直接取代了原来飞龙的地位，达到LV5的精英怪物。
　　至于数量稀少及最强的飞龙，夜哉居然感觉到了不逊色于，楼层主歌利亚的气息！
　　而且这些怪物此时的状态，都是处于双眼通红，并且异常狂暴的状态。
　　夜哉作为这里唯一的外来者，当然受到了这些生物的热烈欢迎。
　　他刚搭建好的冰屋，来没来得及享受呢，就被飞龙给踩成了露天房屋。
　　“吼————！”
　　一股带着风压的咆哮，直接在夜哉面前响起。
　　“大晚上的不睡觉，鬼吼鬼叫干啥呢！”
　　夜哉拔出村正，一记足以斩断钢铁的斩击，对着飞龙细长的脖子，就是一刀斩出。
　　但是白天无往不利，足以斩杀飞龙的攻击，这次居然只在飞龙留下一道深可见骨的伤痕，而且这伤痕还在极速的愈合。
　　飞龙一阵吃疼，对着夜哉就是一口龙息。
　　可惜这龙息也是冰雪属性的，对夜哉毫无卵用。
　　不过虽然进入狂暴，这飞龙智商明显比白天的时候高多了。
　　眼见自己的吐息居然没用，就改用身体攻击，龙尾一扫将夜哉连人带着雪屋，给一并的扫飞。
　　“看来真的应了那句话啊，不作死就不会死啊。
　　本来不想跑到安全楼层浪费时间，现在这口老血，得自己吞下了。”
　　被龙尾扫飞的夜哉，从原地爬起，看着虎视眈眈，将他包围起来的白熊以及雪狼。
　　夜哉现在还是有点庆幸的，幸好他选择作死的楼层，是第五十一层，而不是第五十层。
　　不让这一趟，就真的是凶多吉少了。
　　虽然第五十一层的怪物，比起第五十层还要强上些许。
　　但是这里的怪物，攻击方式大都是带着冰雪属性的，对他毫无作用。
　　而他的冰遁，虽然对这里的冰雪生物，同样效果一般，但是好歹还是有用的。
　　除开使用冰雪的能力之外，这里的怪物，对夜哉来说，也只是一些强壮的猛兽而已。
　　靠冰遁和刀术的话，未尝不能获胜。
　　如果是在五十层遇到这样的局面，夜哉几乎是必死无疑。
　　但是现在的话，夜哉表示他还可以浪，而且局面对自己很有利。
　　等级提升了的怪物，比自己来说，未尝不是一次机会啊。
　　堪比歌利亚的飞龙，居然足足有五头，这特么得值多少钱啊！
　　凡事都要往好处想不是，一堆空有等级，能力却被大幅度削弱的怪物，也就我运气好能遇到了。
　　村正被拔出，另一只手也凝成一把同个规格的冰刀，夜哉舔了舔嘴唇的鲜血，一脸战意的冲向怪物群……
　　白熊足能拍碎水泥地面的熊掌，朝着他面门拍来，被夜哉的冰刀挡下。
　　雪狼看到露出破绽的夜哉，前仆后继的扑向他的背后，开始撕咬起来。
　　寒冰铠甲发动，在狼牙的撕咬下，开始寸寸碎裂，但是还能够支撑。
　　但是麻烦的是天空的飞龙，时不时在空中咆哮，每一次降落都是对着夜哉发出致命一击。
　　此时的夜哉，面临的困境，可比之前面对五百顶级冒险者，要麻烦得多了。
　　那五百冒险者，其中到底是LV2的占据了大多数。
　　而这里的怪物，也足有数百之数，但是人家等级最低的，都是LV4的。
　　并且这些怪物不比冒险者，它们悍不畏死，而且恢复能力极强。
　　如果不是因为它们赖以生存的“冰雪能力”对夜哉没有效果，夜哉觉得会被怪物群淹没。
　　他也很庆幸，还好他是开启了能力值才到这里，没有“冰雪的馈赠”这个技能，几个夜哉都不够人家杀的。
　　“看来还是得先解决最麻烦的。”
　　挡住白熊巨掌，身上还趴着几只雪狼的夜哉，摇头看着空中咆哮的飞龙，身体突然爆发出一股白色的气焰。
　　气焰的猛然爆发，直接卷飞趴在他身上的几头雪狼，近千镑重白熊也直接摔了一个屁股蹲。
　　猛然爆发的气势，让夜哉身体的小范围内，成了真空地带。
　　犹如鹰瞳一般的眼眸，在空中捕捉到飞龙的轨迹之后，夜哉的身体拽着尾焰冲向了天空。
　　那些飞龙似乎也没有想到，夜哉这个人类居然会飞，纷纷的咆哮不已。
　　夜哉落在其中一头飞龙背上，体验了一把“龙骑士”的快感。
　　飞龙察觉到小虫子居然爬到了自己背上，猛然升上了高空，然后再俯冲而下。
　　在空中来了一套阿姆斯特朗炮托马斯七百二十度回旋，难度系数九点九，企图将夜哉给甩下来。
　　但是毫无卵用，夜哉犹如一块万能胶一般，死死的贴在龙背上，拔出村正对着飞龙的腰子就开始疯狂乱捅。
　　什么？你说夜哉是怎么找到龙的腰子的。
　　夜哉也不知道，反正各种要害部位各种捅，裆部这种要害部位，夜哉自然也没有放过。
　　总之飞龙哀鸣降落的时候，全身已经成了马蜂窝，再临死之前，来留下了一滴带满屈辱的眼泪……

第二百二十二章 满载而归的夜哉
　　而在夜哉干掉了这头飞龙，收获了一颗不亚于，之前歌利亚那般大小魔晶之后，又将目光看向了空中剩下的四头飞龙。
　　其他的四头飞龙，看着死状凄惨的同伴，再看看那把还插在飞龙尾部的长刀，以及笑得相当瘆人的夜哉，不由得龙体生寒。
　　虽然它们是亚种龙，但是他喵的也是有尊严的啊，可以战死，但是不能死得怎么屈辱啊……
　　但是夜哉可不管那么多，拔出村正就开始寻找下一个目标。
　　村正：欺负我不会说话吗？老子才是最屈辱的，某是妖刀，居然被用了爆—X，想过某的感受吗？
　　而地上的雪狼和白熊，本来看到夜哉落地了，正准备大军压上了。
　　就看到夜哉再次拽着，骚包的尾焰冲天而起了，只能不甘的在地上咆哮。
　　其实不管是白熊还是雪狼，他们都是会远距离攻击的，但奈何都是冰雪系，对夜哉毫无作用。
　　飞龙其实也差不多，一身的本来大多都是冰雪系的，但现在只能靠身体强度以及飞行能力，对夜哉造成困扰。
　　但是这也毫无卵用，身体强度的话，夜哉并不比飞龙差多少。
　　飞行能力的话，夜哉同样会，而且飞得更快。
　　而且凭借身体小的优势，夜哉能降落在它们的龙背上，让飞龙根本无可奈何，只能接连饮恨而死。
　　战斗足足持续了一夜，夜哉在干掉了飞龙之后，又回到了地面展开了血洗。
　　他带了一个超巨大的背包，此时都被装得满满当当。
　　因为不懂采集怪物身体的关系，夜哉为嫌麻烦，都是直接捡最值钱的魔晶。
　　不知道是不是因为夜晚，让这些怪物等级提升的原因。
　　这些怪物掉落的魔晶，个头都相当的大，而且都相当的纯净。
　　夜哉将所有掉落的魔晶，给包裹起来，足足变成了一个比他的身体，还要大上近十倍的包裹……
　　因为带来包的布太小的原因，夜哉还一脸嫌弃的，将之前五十层捡的魔晶挑出来扔掉。
　　如果现在这一幕，要是让其他的冒险者看到，顾及掐死夜哉的心都有了。
　　那可是魔晶啊，而且都是等级高达LV4以上的怪物掉落的，特么就这样扔了？
　　但是夜哉表示没办法，空间有限，他现在只要精品。
　　就这样夜哉背着巨大的包裹，从五十一层踏上了归途。
　　想来这一大波等级提升的精英怪，应该足以将他的等级，推向LV3吧。
　　本来夜哉之前的计划，是要在地下城奋战上几天的。
　　但是谁能预料到，计划赶不上变化，但现在也算满载而归吧。
　　于是此时的地下城，冒险者趁着黎明到来之刻，纷纷从“安全楼层”走出，开始新一天的冒险。
　　但是当他们深入下面的楼层时，却看到了诡异的一幕。
　　一个衣衫破烂，甚至只剩下一些布条的身影，正背着一个超巨大的包裹，行走在各个楼层之间。
　　甚至有人都在猜测，这是不是新品种的怪物了。
　　当然，也有不怕死的过去一探究竟，最后才得知，对方居然也是一个冒险者。
　　但是事后又有人发觉不对了，他们都是第一批从“安全楼层”离开的，而且他们都是在深入地下城。
　　而这个背着巨大包裹的怪人冒险者，居然比他们还早出现在地下城，而且看其走的方向，似乎是准备离开的？
　　因为对比实在太明显了嘛，一天刚开始，大部分人都是从“安全楼层”出发，而夜哉则是要经过安全楼层回地面。
　　“你们说，那个怪人会不会是没有在安全楼层过夜啊？”
　　有人提出这样的疑问，但是马上就遭到同伴的嘲笑。
　　“那有这样的傻子啊，晚上的地下城会变得凶险异常，这几乎已经是常识了。
　　而且以前也不是没人作死过，但是根本没人能够活得下来。”
　　大部分冒险者不置可否，能通过“安全楼层”的冒险者，还是个独行者，肯定是有一些实力的。
　　他们不认为这样的人，会没有常识到，作死在“安全楼层”以为的楼层过夜。
　　但是很遗憾的，夜哉就是那个傻蛋……
　　虽然运气的成分占据了大部分，但是不管怎么说，他还是活下来了。
　　除了有些狼狈之外，其他的都还算好。
　　夜哉回到地面的时候，刚好遇到了再次准备进入地下城的莉莉和贝尔。
　　两人在看到夜哉狼狈的模样时，都不由得相当吃惊。
　　莉莉更是小跑着回去找赫斯缇亚，告诉其夜哉的情况。
　　不到几分钟，赫斯缇亚就带着莉莉，以堪比喷射机的速度，冲到了夜哉面前。
　　在帮夜哉检查身体的同时，还不忘指责他。
　　“我不是说了吗？夜哉已经超级强，不要太过勉强自己。”
　　看着炫泪欲泣的莉莉和赫斯缇亚，夜哉也只能开口安慰她们，并表示自己没事。
　　“团长，你不是说你不会采集掉落物吗？那么这一大包是什么东西。”
　　贝尔好奇的看着夜哉背后的大包裹，开口询问道。
　　“都是些掉落物呗，这次失算了，带的包裹太小了，好多不错的货色，都被我扔了。”
　　因为贝尔提起，赫斯缇亚和莉莉也将目光放到了夜哉背后的包裹之上，可是任凭她们怎么看，都觉得这包裹和“小”实在搭不上边。
　　“团长，我帮你拿吧，你也够累的了。”
　　贝尔看到夜哉一脸的疲惫，而且模样的异常的狼狈，主动开口道。
　　“好吧，你要小心一点，因为这个有点重。”
　　贝尔刚伸手接过夜哉背后的包裹，双手顿时不可抗力的瞬间被重压给压到地上。
　　“轰————！”
　　一声巨大的声响响起，是包裹落到地面的声音。
　　赫斯缇亚和莉莉，甚至能够感觉到，刚刚包裹落地的时候，她们站着的地方。明显摇晃了一下……
　　这特么叫做有点重？光看这动静，就知道根本不是普通人，能够拿得起来的好吗？
　　重是很正常的，魔晶本来就是高密度产物，比起普通的岩石都要重上许多。
　　而夜哉则满满当当的一大包裹，全部都是高纯度魔晶，没有其他的东西。
　　贝尔使出了浑身吃奶的劲，别说把包裹拿起来了，连挪动一丝一毫都办不到……

第二百二十三章 惊人的魔晶数量！
　　（地下城的篇幅要结束了，大概还有两三章而已了╮(￣▽￣““)╭
　　莉莉见状，也跑过去帮忙，但是即便他们两个人一起，也根本挪动不了那个巨大的包裹分毫。
　　要知道虽然莉莉跟贝尔一样，是个“LV1”的冒险者，但是她有“幕后功臣”的技能。
　　单论负重的话，哪怕是LV3的冒险者，估计都比不上她的。
　　但是现在，她和贝尔两个人，居然尴尬到连包裹都拿不起来……
　　“算了，还是我自己来吧，反正这里离冒险者协会也不远，把东西都处理掉之后，我们就能回去了。”
　　紧接着，夜哉在贝尔和莉莉震惊的目光中，轻松的拿起了那个巨大的包裹，再次走向了冒险者协会。
　　只不过这次，后面多了三个小尾巴……
　　一路上，接受着所有路人的瞩目礼，贝尔的情绪有些小激动。
　　团长果然是他的偶像，那么重的包裹，居然一路从地下城带到了地面。
　　进入冒险者协会后，周围的人纷纷给夜哉几人让路。
　　不让路没办法啊，光那个大包裹一挤，他们都得被挤到边上去。
　　同时周围的人，也相当的好奇，这么多的掉落物，都是些什么东西。
　　“我猜应该是大部分是怪物的残肢吧。”
　　“就算是怪物身上的材料，如此庞大的数量，应该也值不少钱吧。”
　　“哼，说不定都是些滥竽充数的废品呢，你刚刚没听那个白发小鬼说吗，他们团长，才进去地下城一天一夜而已。”
　　对于夜哉那一大包掉落物，许多人都是眼馋不已的。
　　夜哉还没战斗柜台呢，周围已经开始议论纷纷了。
　　“埃伊娜，这次也要麻烦你了，帮我把这些东西清点一下，直接折算成金币就可以了。
　　多出银币和铜币的零头，就不要了，算是给你充业绩了。”
　　夜哉把包裹往地上一扔，又是一阵地动山摇。
　　但是他狂妄的语气，却让周围的大部分人相当不爽。
　　“还特么银币不要？真特么能吹？搞不好这一大包东西，能换几个铜镚都不好说。”
　　一个低等级的冒险者，一天讨伐地下城的收入，有几个银币就顶天了。
　　虽然夜哉有些名气，不可否认实力也不错，但是就一天时间，能有多少收获？
　　莉莉听到周围的议论，刚想要开口反驳，却被夜哉拉住。
　　“事实胜于雄辩，等下被打脸的，只会是他们。”
　　说着夜哉也没有继续卖关子的想法，直接摊开了地上的包裹。
　　而包裹一打开，直接就亮瞎了周围所有人的眼。
　　这特么是把这个地下城都洗劫了一遍？
　　“天啊撸，这满满的一大包裹，居然都是魔晶！”
　　在包裹打开的那一幕，周围的人瞬间惊呼不已。
　　饶是埃伊娜当了这么多年的柜台，也没一次见过如此数量的魔晶啊。
　　不，哪怕他们协会一天回收的魔晶，都没有这个数量吧。
　　而当埃伊娜拿起其中的一块魔晶，认真的检查了下，却发现这些魔晶，纯度都异常的高，都是高品质的魔晶。
　　起先埃伊娜还以为，这只是个别，但是当她又拿起一块，结果还是高品质……
　　直到她从魔晶堆中，拿出一颗足有足球大小的高纯度魔晶，不止是她，周围的其他人，也直接傻眼了。
　　埃伊娜几乎是在周围灼热的视线下，完成清点的。
　　因为这里的每一颗魔晶，都能给一个新手冒险者，置办一身不错的装备了。
　　而这里所拥有的数量……，埃伊娜也清点出来了。
　　拳头大小的魔晶，足有两百颗以上。菠萝大小的魔晶，足有数十个。
　　最最珍贵的是那五颗足有足球大小的魔晶，几乎没什么杂质，这种品质的魔晶，大概也只有“楼层主”能够掉落。
　　但是楼层主一个月只会刷新一次，但是这里却足足有五颗，让众人又开始好奇，夜哉是这么搞到这些的。
　　“夜哉，这些你都要卖给协会吗？如果卖给那些需要的眷属，价格可能会更高哦。”
　　出于和夜哉认识，并且关系不错的原因，埃伊娜不忘提醒夜哉道。
　　确实，如此高纯度的魔晶，不管在哪里都是抢手货，卖给协会的话，最多只能卖个批发价。
　　“没关系，都卖了吧，这包东西怪重的，老背来背去也不是事。”
　　虽然亏了一点，但是夜哉却表示不在意，大不了以后再去刷一波。
　　虽然昨晚应付得有些勉强，但是等他再升级之后，应该就没什么问题了。
　　当然，这种捞钱方法，大概也就夜哉能够尝试一下。
　　如果其他人想要去尝试一下，夜晚的地五十一层的话，估计多少命都不够添。
　　埃伊娜清算完毕后，协会决定用五十金币一枚的价格收购拳头大小的魔晶。
　　菠萝大小的魔晶，收购价格是一百魔晶。而那三颗最大的，则每颗足足给了三百魔晶的收购价格。
　　比之前在“安全楼层”卖掉的魔晶，足足两倍还多。
　　他们之前，在“安全楼层”果然被那个小贩给坑了。
　　最终协会支付了夜哉，足足一万七千五百枚金币！
　　这是一笔无法想象的巨款，连冒险者协会，都是足足筹集了片刻的资金，才终于把钱给凑齐。
　　一路上，赫斯缇亚整个人都是飘的。
　　因为现在的她，是真的脱贫了，以后谁还敢叫她“穷神”，现在的她也是标准的富婆一枚了。
　　一万七千多枚金币，虽然比起那些大眷属的底蕴，还是有所不如。
　　但是绝对比那些中小型的眷属，富裕上许多了。
　　“夜哉果然是我最优秀的孩子，真给我涨脸呀。”
　　看着赫斯缇亚又有要抱上来的趋势，夜哉连忙伸手死死的抵住赫斯缇亚的小脸。
　　“夜哉不要阻止我，这是给我最优秀可爱孩子的奖励。”
　　“那你能不能换个奖励方式，不是说了，不要动不动就抱上来吗……”
　　夜哉誓死不从，现在可是在大街上，被一个萝莉当街抱住，而且还被其摸头，他作为强者和团长的自尊，还这么维持。
　　还有，最重要的一点，以赫斯缇亚这样的体型和脸蛋，他要是被当成了“萝莉控”那怎么办？
　　“啧，真是滴水不漏呢，明明人家只是想亲近一下夜哉而已。”
　　见无机可乘，赫斯缇亚也只能罢手了，不过当看到贝尔背着的金币袋，赫斯缇亚又笑眯了眼。

第二百二十四章 坑了一波神明
　　夜哉在冒险者协会，出售了大量高纯度魔晶的事，很快就通过目击者，散发到整个欧拉丽了。
　　本来回到家中的夜哉，刚想让赫斯缇亚，帮自己更新一下能力值，却有一大批不速之客，来到了他们家中。
　　来到赫斯缇亚眷属的大部分人，都是一些实力不错的眷属神明。
　　他们是来探探夜哉的口风的，很明显，他们想知道，夜哉是如何在一天的时间，搞到这么多魔晶的。
　　而面对上门的神明，赫斯缇亚则是直接爆发了！
　　“你们这些神明还要脸吗？这是属于我们眷属的机密，凭啥告诉你们？”
　　平时那些个眷属，将地下城的地图一个个捂得严严实实的，当成了眷属机密。
　　现在看夜哉发财了，居然就厚着脸皮上门讨教，赫斯缇亚会生气，完全属于情理之中。
　　“赫斯缇亚，别这么说嘛，我们也没说，要白要你们的情报啊。”
　　本来夜哉是脸黑的，但是听到这样的一句话，顿时露出了一个大笑脸。
　　“谁要你们的钱了，我们不……”
　　赫斯缇亚刚想说出“不卖”，但是却被夜哉给拦下了。
　　这特么是来送钱的啊，白捡的钱啊，为什么不要？
　　赫斯缇亚虽然一脸的疑惑，但是她知道，夜哉一向都是很有主张和想法的，所以也就站到一边了。
　　“不知道各位神明大人，打算用什么价格，购买我手里的情报。
　　要知道这可是我豁出性命，才得到的情报，如果价格不能让我满意的话，恕我不能从命啊。”
　　夜哉搓着双手，一派商人的嘴脸。
　　其他的神明闻言，也是愣了一下，没想到事情居然这么简单。
　　本来他们叫上一大批人，就是打算以势压人的，没想到这个小子这么识趣。
　　“三千金币，买你的情报如何？”
　　领头的神明伸出三根手指，对着夜哉说道。
　　“一万金币，不二价！而且你们还得跟我签订协议，发生了什么后果，一切与我无关。”
　　三千金币？糊弄傻子呢？夜哉直接狮子大开口，直接将金币抬高了三倍。
　　反正这些上门的神明，没一个好东西，给他们一个教训正好。
　　看到夜哉态度坚决，死不松口的模样。
　　其他神明在商议了一下之后，确定凑出这一万金币，然后情报共享，至于夜哉说的协议，则完全被他们忽略了。
　　最终，双方愉快的完成了交易，夜哉告知了这些神明，夜晚的地下城，怪物身上掉落的，都是高纯度的魔晶。
　　而他的那些魔晶，都是在第五十一层猎杀的。
　　当然，那个协议夜哉也没让众神签订。
　　那就是他保证情报正确，但是造成什么后果，一切与他无关。
　　那些神明离开了，夜哉他们又收获了一大包金币。
　　“那些笨蛋，估计又被你这个小子坑惨了吧。”
　　神明离开后，洛基带着艾丝又登门拜访了。
　　一看到洛基，赫斯缇亚顿时如临大敌，将夜哉护在身后，深怕对方抢走她的夜哉。
　　特别是那个什么剑姬也来了，赫斯缇亚顿时摆出老大的不满。
　　“飞机场洛基，你们过来干什么？”赫斯缇亚一脸的警惕。
　　“穷神小矮子，你最近很嚣张啊。”洛基气的牙痒痒。
　　“现在的我已经不是穷神了！现在的我超有钱！”赫斯缇亚一脸的得意，从今天开始，她也是富婆其中的一员了。
　　“啧，只不过是运气好，给你捡了一个包而已。”洛基的语气酸气十足。
　　不过她今天不是来吵架的，而是过来找夜哉的。
　　当然，洛基的目的，跟之前那些神明不一样，只是来表示感谢的。
　　因为艾丝完全掌握了“御风剑术”，所以她成功的升级到了LV6。
　　这次过来，艾丝是特地过来感谢夜哉的。
　　而洛基则是过来向赫斯缇亚炫耀的，因为她的眷属，又多出了一个LV6的孩子。
　　“哼，有什么了不起的，只不过是沾了我的夜哉的光罢了。
　　只要夜哉肯教贝尔的话，贝尔也能很快变强的，你有没有信心啊，贝尔？”
　　“贝尔？贝尔……”
　　赫斯缇亚看了一眼，之前一直很听话的贝尔，但是后者的视线，却一直痴痴的盯着某个方向，完全听不到赫斯缇亚的声音。
　　好吧，自从艾丝走进房间，贝尔就差不多都是这个状态了。
　　而赫斯缇亚又恼了，这个剑姬果然是个大敌，她的两个孩子，都被迷的神魂跌倒了。
　　其实夜哉对艾丝只是有好感而已，本身是一点兴趣也没有，单纯是赫斯缇亚想多了。
　　“小子，你刚刚说的那些是真的？我可不信你有那么好心，会把那样的情报，卖给那些神明。”
　　这个时候，洛基突然看着夜哉说道。
　　“谁知道呢？不过看在我们关系不错的份上，还是提醒你们一句，别轻易去尝试，会死很多人的……”
　　在夜哉看来，那个情报就算公开了，也没什么大不了的。
　　毕竟以那些人的实力，在夜晚的地下城浪，完全是找死的行为。
　　并不是每个人都和他一样，拥有“冰雪的馈赠”这样的神技，又刚好能够找到克制的楼层。
　　在夜哉看来，先要尝试攻略夜晚的地下城，以五十层为标准的话，起码要百来个LV6以上的冒险者。
　　至于低楼层的地下城，虽然夜晚掉落的魔晶也是高纯度的，但是对比起出动的战力，绝对是得不偿失。
　　就好比一个LV5的冒险者，明明能够攻略到四十层以下，为啥要去攻略二十层夜晚的怪物？
　　卖了一个可有可无的情报，大捞了一万金币，这样的生意为什么不做？
　　“啧，我就知道你这个小子不是善茬，不过我却越来越欣赏你了。
　　不过你不怕那些神明，事后找你的麻烦吗？”
　　洛基确实很欣赏夜哉，夜哉的性格很符合她的神格。
　　“所以我跟他们签订了契约啊，我只保证情报正确，至于其他的，后果自负！”
　　倒是就算那些神明找上门来，夜哉也能拿出契约，让那些神明哑口无言。
　　毕竟情报已经给了，但是没有实力，可不是夜哉的问题，而是他们的问题。
　　而且也不是夜哉要坑他们，毕竟先提出要买情报的，也是他们这些神明，夜哉不过是顺势而为。

第二百二十五章 再升级，以及离开
　　（在地下城邂逅篇结束，不排除将来还会回来的可能，毕竟等级才到LV3，当然章节数不可能太多╮(￣▽￣““)╭
　　洛基和艾丝坐了一会之后，就离开了。
　　洛基对夜哉挖角，自然也没有成功，不说赫斯缇亚对他不错，他也差不多要离开这个世界了。
　　叫过一边，正在教训贝尔没出息的赫斯缇亚，夜哉想进行能力值的更新了。
　　不出意外的话，他的熟练度应该满足提升到LV3了。
　　也就是说，他的任务二也能够完成了，他离开的时间也差不多到了。
　　不过以系统的个性，既然给了让他携带能力值离开的奖励。
　　而LV3又远远不是夜哉的极限，所以夜哉猜测，这个位面他可能还是会回来的。
　　在赫斯缇亚神力的注入下，夜哉背后的神文，又发生了改变。
　　夜哉（LV2—LV3）
　　力量：I—SSS（0—2456）
　　敏捷：I—SSS（0—2688）
　　耐力：I—SSS（0—2876）
　　闪避：I—SSS（0—2976）
　　魔力：I—SSS（0—2555）
　　剑豪：I—D
　　魔法：飞行、念动力
　　常驻型技能：冰雪的馈赠
　　因为杀了一晚上的精英怪的原因，夜哉不止升级了，而且熟练度也都攀升到了SSS级别。
　　因为后期战斗，冰遁对第五十一层的怪物效果微弱的原因，夜哉大多数都是用的刀术。
　　这直接导致了他的特性技能“剑豪”，足足提升了数个级别。
　　而且这次升级，又激活了三个特性技能，可供夜哉选择。
　　一个是“猎杀”，因为夜哉短时间内击杀了大量的怪物，而被激活。
　　效果是对于非人的生物，造成的伤害提升。
　　一个是“奋战”，因为夜哉数次面临绝境，而被激活。
　　效果是夜哉在绝境之时，各项能力数值，会有小幅度的提升。
　　第三个就是之前的“魔导”，就不多做介绍了。
　　三个技能都很不错，夜哉开始犯难了，不知道该做何选择。
　　夜哉是比较偏向“猎杀”和“奋战”的。
　　毕竟“魔导”的话，单纯增加一些魔力量，对夜哉来说可有可无。
　　随着所穿越世界的变多，夜哉的积累只会越多，魔力的增长，对他来说几乎是必然的，所以“魔导“对他的作用并不大。
　　剩下的两个技能，从效果上来看，是“奋战”比较强大的。
　　但是这个技能的局限性也大，要面临绝境的情况，才能发生效果。
　　谁知道这个“绝境”，得到达什么样的程度，难道要等到他半死不活吗？
　　最终，夜哉还是让赫斯缇亚，帮自己选择了“猎杀”这个技能。
　　这个技能虽然看上去，局限性好像也很大，但是对于夜哉来说，却是最有用的。
　　因为他所穿的世界中，“非人类”的家伙，并不在少数。
　　而且“人类”本身的种族限制在哪里，身为人类的家伙，再强能强到多离谱？
　　当然这里指的人类，不算那些套住“猪脚光环”的世界之子。
　　不管其他的世界如何，反正夜哉知道，至少在一拳世界中，怪人绝对是“非人类”，这个技能对他作用很大。
　　至于赫斯缇亚，她现在对于夜哉的成长速度，已经能够做到波澜不惊了。
　　夜哉就是个异类，就算哪一天突然消失个把月，然后回来说自己提升到了LV5，赫斯缇亚都相信。
　　别人从LV1升级到LV2，用了一年的时间，都创下新纪录了。
　　夜哉倒好，仅仅花了一周的时间，就直接从LV1升到了LV3，这个速度简直就是骇人听闻。
　　当夜哉提升到LV3的时候，他也收到系统提示他，任务完成的消息了。
　　接下来领取奖励的时候，系统也给出了选择，是否消耗五百英雄点数，将能力值改成可携带状态。
　　夜哉自然是毫无犹豫的选择了“是”。
　　因为前段时间，彻底掌握了“御风剑术”的原因，现在夜哉的人物卡位置，多出了一个空位。
　　现在的他，已经暂时不急着升级了。
　　相反，提升到LV3等级的神之恩惠，给予夜哉的提升，那是显著的。
　　现在的夜哉，光凭自身体质和魔力的话，已经足以和“鬼级怪人”相媲美。
　　如果加上其他卡牌的加成的话，现在的夜哉，就算是“龙级怪人”，也不是未尝不能一战。
　　而且这还仅仅是LV3啊，夜哉都无法想象，当等级到LV6，乃至LV7的时候，自己的体魄能夸张到何种程度。
　　隔天，夜哉带着一千金币，跟念念不舍的赫斯缇亚和莉莉他们道别了。
　　夜哉用的借口是，有事情暂时要离开“欧拉丽”一段时间，但是之后他还会回来的。
　　“团长，你就放心吧，我会好好照顾上神大人和莉莉的。”
　　贝尔把胸膛拍得砰砰响，因为昨晚夜哉把赫斯缇亚眷属的重任，暂时交给贝尔了。
　　“夜哉，你要早点回来啊……”
　　赫斯缇亚是相当不舍的，但是夜哉却表示事情很重要，赫斯缇亚也只能无奈答应。
　　再离开之前，夜哉还跑了一趟“洛基眷属”，让洛基帮忙照顾一下赫斯缇亚他们。
　　以前洛基让夜哉跟艾丝战斗，欠下了一个请求，现在夜哉就是用这个请求来让洛基还人情。
　　虽然洛基相当的不满，自己居然还要照顾讨厌的赫斯缇亚。
　　但是却是欠着人家人情，只能不甘不愿的答应了夜哉。
　　“小子，你应该会回来的吧，欧拉丽没有你的话，可是无聊得很。”
　　夜哉来到“欧拉丽”之后，这里却是每天都是热闹的。
　　几乎最近的大新闻，都是他搞出来的。
　　夜哉远去的背影也没有回头，只是伸起手招了招，留下一句“会的”两个字，就离开在洛基她们的视线中了。
　　留下充足的财富，再让“欧拉丽”颇有势力的洛基眷属照顾，就算自己暂时不在，赫斯缇亚他们应该也没什么问题了。
　　把一切事情都处理完毕之后，夜哉独自走出欧拉丽，随着系统的倒计时接受，消失在地平线上。
　　当夜哉再次睁开眼睛的时候，他俨然已经来到了另一个世界。
　　首先第一件事，夜哉先是观察了一下自身。
　　“很好，这次没有变成小孩子，是成年人的身高。”除了一如既往的绿发是差评之外，其他的都还好。

第二百二十六章 幺死了，村正开口说话了！
　　打量了一下自身的身体之后，夜哉又开始环视了一下四周的环境。
　　这次他是直接出现在街上的，但是因为黑夜的关系，此时街上并没有什么行人。
　　所以夜哉也暂时没有办法，搞清楚他来到了那个世界。
　　但是当夜哉注意到了自身的装束时，又顿时反应过来，自己来到了那个世界。
　　此时的夜哉，身穿的衣服是一整套黑色的死霸装，陪着一双草鞋。
　　腰间还佩戴着一把长刀，如果仔细看的话，这把刀赫然就是他的村正。
　　而这种特殊的服饰，夜哉所知道的动漫之中，只有一个世界拥有，那就是“死神”！
　　“所以说，我来到了死神的位面，不止成为了死神，而且村正成了我的斩魄刀？”
　　（我知道死神中还有一把，能控制其他斩魄刀的村正，但是此村正非彼村正。）
　　夜哉懵逼了，因为这把番他虽然看过，并且跟火影以及海贼，并称为三大民工漫之一。
　　但是因为完结得早了，所以夜哉对于剧情，记得不算是很清楚。
　　而且他到了那个时间线，夜哉也是一无所知。
　　不过他倒是祈祷，千万别来到了发胶男蓝染叛离尸魂界的时间线，因为以他目前的实力，暂时还不是发胶男的对手。
　　“还有村正成了我的斩魄刀，那么我的解放语是什么？”
　　“总不会我还是一个不会『始解』的菜**……”
　　就在夜哉冥思苦想，试图挖掘出这具身体过去的记忆，看看有没有解放语之时，他的内心突然浮现出一个声音。
　　“笨蛋夜哉，就算你找到记忆中的解放语，也是无法始解的。
　　斩魄刀是死神灵魂的另一种形态，在你穿越的时候，灵魂就发生了改变，斩魄刀这么可能还是原来的那把。”
　　突然浮现在夜哉心中的声音，让夜哉吓了一跳。
　　“系统，你特么居然会说话了？”
　　没错，夜哉浮现的第一个想法，就是他的系统，能够开口说话了。
　　“系统个鬼，上一次才拿老子去捅飞龙的XX，这会就把老子给忘了？”
　　那个声音再次出现，而且话里话外，对夜哉都表现得相当不满。
　　“你特么……居然是村正，你居然会说话！”
　　夜哉惊了，这算什么？村正居然也有说话的能力了。
　　“斩魄刀能跟死神沟通很奇怪吗？在来到这个世界的同时，我就成了你灵魂的一部分，现在我们是一体的好吗？”
　　村正对夜哉土鳖的行为相当不屑，每次脏活累活都是她干，上次拿她捅飞龙，更是让高傲的村正，直接忍无可忍。
　　“别傲娇了，快把解放语告诉我，没想到刚来到这个世界，什么事情都还没做，就有这种福利。”
　　夜哉有些小开心，村正成了斩魄刀，这是件好事。
　　因为这代表了他可以进行『始解』，乃至之后的『卍解』。
　　而且不管是“始解”还是“卍解”，对于夜哉来说，都是大幅度提升实力的状态。
　　“斩魄刀也是有尊严的，你要是不答应我，以后再也不拿我捅奇怪的部位，我就告诉你。”
　　“哟呵，还给你脸了？信不信……”
　　夜哉刚想给产生智慧的村正念叨念叨，让他知道要怎么好好当一把刀之时，远处突然传来了巨大的动静。
　　想要搞清楚怎么回事的夜哉，自然暂时放弃了村正继续扯皮，直接赶了过去。
　　等到夜哉赶到地方的时候，首先看到的，就是一只巨大的生物，脸上有一个白色角质物的假面，身体的胸口处，还有一个巨大的空洞。
　　至于体型的话，也是相当的夸张，足足有几脸小轿车大小。
　　而他所面对的，则是一个手里拿着大砍刀，有着橘色头发的高中男生。
　　除此之外，还有一个发型为章鱼头的女生，此时正在后面疯狂的按着手机。
　　这两个人，还有那只巨大的生物，夜哉都是认识的。
　　死神中的位面之子，动漫界最出名的挂逼，反正干不过就是开挂。纵观整部番中，除了少数的败了一两次之外，几乎毫无败绩。
　　名字叫啥来着，一叽咕？阿呸，是叫黑崎一护。
　　至于那个女的，则是叫做朽木露琪亚，也是个大有来头的人。
　　本来是个死神，但是却苦逼的被一护夺走了所有死神之力，所以现在只能苦逼的当后勤。
　　至于哪只巨大的生物，则就是这个位面特有的产物，一种名为“虚”的产物。
　　人死后的灵魂，如果心怀执念，不愿前往“尸魂界”的话，游荡久了就会变成这种玩意。
　　此时那头巨大的虚，正缓缓的走向黑崎一护。
　　刚刚夜哉所听到的巨大动静，就是因为一护被其一拳闷飞所致。
　　“一护，你要看清楚对方的行动，再进行攻击，这头虚的灵压反应，根本不是昨晚那只能比的。”
　　一旁的露琪亚着急的大声喊道，一护的潜力是相当惊人的，这一点看他那把大得异于常人的斩魄刀就知道了。
　　而且这头虚的灵压虽然强，但是跟一护比起来的话，还是根本不够看的。
　　“你说得轻松，我也是昨天晚上，才莫名其妙的成为死神，死神的战斗方法，我压根就不懂。”
　　没错，一护的灵压是强，但是他根本不会运用。
　　现在他所用的技巧，也不过是他和茶渡一起，打架斗殴的流氓技巧而已。
　　那头绿皮的虚，看着一护“噶噶噶”的放出声音，似乎在嘲笑一护一般。
　　一护自然也是不爽的，从来只有他揍人，那有被揍得这么惨的时候。
　　所以一护驾着大砍刀又冲了上去，但是毫无疑问的，再次被一拳揍飞了。
　　而且这次被揍得更惨，一连撞倒了两面墙壁。
　　“可恶，要是我还能使用死神之力就好了。”一旁的露琪亚看到一护被吊打，也只能空着急。
　　这头虚的实力，确实有些强了，按理说在现世中，能成长到这种程度的虚，应该是不多的才对啊。
　　也是因为如此，被派到现世的死神，一般都是在各种番队中，相当平庸的存在。
　　看着一叽咕再次被揍飞，夜哉看不下去了，突兀的出现在一护倒下的废墟前。
　　蹲下身子，问着身旁的橘发少年：“骚年，需要帮忙吗？我收费很便宜的哦。”
　　夜哉露出一口大白牙，看着愣神的黑崎一护……

第二百二十七章 夜哉：我是医疗番队的死神
　　夜哉突兀的出现，让一护和露琪亚都惊讶了。
　　因为他们两个，一个对灵压的感知异常的敏感，一个手里则拿着最新的灵压感知设备。
　　但是不管是黑崎一护还是露琪亚，在刚刚居然都没有发现，夜哉的一丝痕迹，直到他出现在他们面前。
　　一护看到夜哉，正想说些什么，就突然一脸着急的看着夜哉身后，大呼了一句“小心”。
　　之前各种花式吊打一护的虚，再看到又跑出来一个搅局者，而且对方居然还无视自己，自然也是愤怒的出手了。
　　只不过也是一个菜鸟死神而已，他已经吃了不止一位死神了，看来今晚又能加餐了。
　　“轰————！”
　　这头虚巨大的拳头，直接轰向夜哉看似毫无防备的后脑勺。
　　一声巨大声响，伴随着巨大的风压席卷向了四周。
　　接下来的一幕，更是让一护和露琪亚，差点吓掉了下巴！
　　那头虚的重拳，居然被这个未知的死神，轻描淡写的用一根手指给接住了。
　　而且夜哉还保持着蹲下的身子，面孔也是背对那头虚的……
　　“少年，你这样不行啊，剑可不是这么用的。”
　　说着这样的话，夜哉站起身来，开始正视起了面前这头巨大的虚。
　　而对面那头虚，在刚刚那一击之后，现在明显也是怂了。
　　虽然它是吃过死神没错，而且这个死神身上，也没感觉到多么了不起的灵压。
　　但是作为混迹在现世多年的老油条，傻子都知道，这个新来的死神不简单。
　　所以这头刚刚还耀武扬威的虚，此时掉头就跑了，丝毫不带一点拖泥带水的。
　　好汉不吃眼前亏，等老子以后再多吃一些灵魂和死神，再回来报仇也不晚。
　　“这位同僚，不能让这头虚跑了，以它的实力，如果将他放跑的，会有更多人是在他手上的。”
　　一旁的露琪亚也急了，这头虚如果再让他成长下去的话，会成为“大虚”的，到时候局势就无法控制了。
　　夜哉自然是不打算，放这头虚离开的，他不追不代表这头虚就能活着离开。
　　“用身去悟，用心去斩！”
　　夜哉极为骚包的吐出这句话，然后单手按在腰间的刀柄上。
　　接下来一护和露琪亚，只看见空气中，一道银色的匹练一闪即逝，等他们反应过来的时候，夜哉的刀已经再次入鞘。
　　“呀，不小心用力过猛了，应该不用赔钱吧……”
　　一护和露琪亚还没搞清楚什么状况，就听到这个未知的死神，心虚的吐出这句话。
　　但是在下一刻，他们明白了，何为用力过猛了？
　　足足跑出数十米远的虚，突然一分为二的从空中掉落下来。
　　而且夜哉到虚这中间的这一段距离，地面上出现了一道深深的沟壑，沿途还有一辆小汽车，也是直接被一分为二。
　　如此破坏力……，如此惊人的剑术……
　　死神的战斗方式，无非就是“斩拳走鬼”，而对方在斩的造诣上，无疑已经是登峰造极了。
　　斩指的是剑术，拳指的白打，走指的是死神特殊的移动方式“瞬步”，而鬼指的就是“鬼道”了。
　　虽然露琪亚没有看到，这个死神的其他本领，但是光以对方这样的剑术，在“护庭十三队”中，至少是“席官”级别的。
　　但是奇怪的是，护庭十三队的“席官”就那么多，大部分露琪亚还是认识的。
　　但是对于夜哉，露琪亚却感到相当的陌生。
　　不过露琪亚也没多做怀疑，因为夜哉身上的装束和气息，是死神这一点毫无疑问。
　　伸手拉起黑崎一护，夜哉也算近距离看到了这个有名的挂逼。
　　“你也是死神吗？水平跟之前那个死神大叔完全不一样啊喂。
　　还是说死神都是你这种水准的？不不不，露琪亚就超弱的。”
　　少年显然也被夜哉刚刚展现的实力给惊呆了，开始喋喋不休起来。
　　而一护口中的死神大叔，其实就是之前管理这个空座町的死神，但是却悲催的被虚给吃了。
　　之后露琪亚奉命过来调查，却发生了意外情况，死神之力被一护给掏得干干净净，甚至连尸魂界都回不去了。
　　“一护，我一定也不弱好吗？要不是发生了意外的情况，目前这个状态的你，之前的我一个能打三。
　　当然，虽然之前的我，也没这个大哥强就是了。”
　　露琪亚倒是没有吹牛逼，露琪亚在自己的番队中，似乎也是“席官”的存在，似乎第十一席？
　　而且掌握了『始解』的她，的确能够吊打现在刚成为死神不久的一护。
　　“那么这位死神大哥，你又是什么来历，露琪亚不是说过，一个城市只会有一个死神驻扎吗？”
　　一护对露琪亚的话，显然是不置可否的，他反而对夜哉来历比较好奇。
　　“你们可以叫我夜哉，我是四番队的成员，这次来现世，是接替之前的死神，驻扎在空座町的。”
　　夜哉没有乱收，而是系统这次给他安排的身份，就是如此。
　　“四番队！夜哉大哥这样的实力，居然是四番队的成员？”
　　一护对于夜哉的话没有什么反应，毕竟他对尸魂界一无所知，更不知道护庭十三队。
　　但是一旁的露琪亚，却直接傻眼了？
　　“露琪亚你干嘛啊，老是一惊一乍的。”
　　一护不解了，难道这个什么四番队，来头很大吗？
　　“一护，在尸魂界中有着护庭十三队，每个番队在净灵庭中有着自己的职责，而四番队的职责就是负责救援和治疗的。”
　　一护听懂了，也就是四番队在露琪亚他们的世界，就是充当“治疗员”的角色。
　　“你们的医生都这么强的吗？”一护突然觉得自己好失败，他居然被一个非战斗人员救了……
　　“才不是呢，所以我才惊讶啊，笨蛋。以这个死神大哥的实力，我还以为他来自战斗番队的第十一番队呢。”
　　听到露琪亚和一护的议论，夜哉也不好意思的摸了摸头。
　　他会被分配到四番队，其实是有理由的。
　　因为他的“医疗忍术”，在这个世界成了特殊的“回道”，因为治疗效果显著的原因。
　　所以他在真央灵术院毕业之后，就被特招进四番队，充当队员了。
　　以上就是系统，帮夜哉安排的身份。

第二百二十八章 既然大家都这么帅，能不能优惠点？
　　“不过话说回来，少年你的状态有点奇怪啊。
　　看起来既像死神，而又非死神，看起来更像是拥有肉体的人类。”
　　夜哉突然岔开话题，看着一护说道。
　　而当提及到这个话题，露琪亚的表情，变得有些微妙了。
　　她正在想什么对策，来应付夜哉这个新接替空座町的死神。
　　但是一护已经嘴快的说道：“我本来就不是死神，是因为露琪亚乌龙的把死神之力给我的原因，我才成为死神的。”
　　“笨蛋！一护你怎么什么都说啊！”露琪亚傻眼了，表示带着个头脑简单的队友真累……
　　“咦，这个不能说的吗？我还在想这个大哥这么强，能不能帮你恢复死神之力呢？”
　　一护一脸的懵逼，他对尸魂界的律法并不清楚，再加上夜哉刚刚救了他，所以直觉告诉他，夜哉应该是个好人。
　　“这就难怪了，算了，这次我就当看不见好了。
　　毕竟我的任务是驻扎空座町，至于其他的，跟我没有关系。
　　不过露琪亚，你这样的情况，也瞒不了多久哦。”
　　在露琪亚一脸忐忑的表情下，夜哉如此说道。
　　听到夜哉并不打算揭发自己，露琪亚也连忙鞠躬表示感谢，一同鞠躬的，还有被露琪亚强按下头的一护。
　　“没什么事情的话，那么我先走了，我们还会再见的”
　　夜哉露出一个神秘的微笑，直接在露琪亚和一护面前消失了。
　　“好快，我完全看不到他的动作。”一护愕然的看着面前瞬间没有了踪迹的夜哉。
　　“当然，刚刚那个死神大哥，虽然是四番队的，但实力保守估计，应该也是副队长级别的。
　　还有一护，以后不能随意透露，你是人类成为死神的信息。
　　因为这在净灵庭中，都是不允许的，如果被净灵庭知道的话，你会被处理掉，而我则会被带回尸魂界接受审判。”
　　露琪亚觉得有必要，给一护科普一下净灵庭的相关律法了，要不然早晚有一天，她得被一护给坑死。
　　“这么说的话，刚刚那个叫做夜哉的大哥，没有揭发我们，算是帮了我们？”一护有些后知后觉的说道。
　　“是啊，要不然你以为，我为什么跟人家鞠躬感谢呢？
　　还好看起来，那个叫做夜哉的死神，不是个不近人情的死神，应该是个好相处的人呢。”
　　露琪亚也是大大的松了口气，如果刚刚来的是二番队的成员，隶属刑军的他们，可不会跟你讲所谓的人情。
　　处理了一下善后的事之后，一护和露琪亚也回去了。
　　目前露琪亚是暂住在黑崎一护家的，而且还是住在同一个房间哦。
　　虽然愣头青的一护，没和露琪亚发生一点小故事……
　　不过也好在没发生小故事，不让远在尸魂界的某个贵族，大概会把黑崎一护切片研究吧。
　　而露琪亚口称好相处的夜哉，此时又在做什么呢？
　　此时的他，正来到一家商店前，正在和一个脚穿木屐的金发商人，进行交涉。
　　而这个男人也是个大人物，远护庭十三队的第十二番队的队长，科术开发局的局长浦原喜助。
　　也是研究出“崩玉”这一逆天神器的人物，但因为和尸魂界发生了一些矛盾，所以逃到了现世。
　　目前属于被尸魂界通缉的存在，和他在一起的，还有原鬼道众的队长，以及原二番队的队长，四枫院夜一。
　　“队长说的果然没错，没想到尸魂界大名鼎鼎的一伙通缉犯，居然都躲在了现世。”
　　其实浦原喜助躲在现世，尸魂界很多人是知道的。
　　但是由于他们的危害性不大，而且想要在现世中讨伐几个队长级别的存在，所要面临的因素太多。所以净灵庭才对其采取，睁一只眼闭一只眼的状态。
　　夜哉找上门的时候，浦原喜组也没有太过惊讶。
　　虽然他们离开了尸魂界已久，但是对于尸魂界的一举一动，他们都是了若指掌的。
　　特别是关注某个带着眼镜，时常充当老好人的队长。
　　上面指派夜哉驻扎空座町的事，浦原喜助自然也知道了，所以对他的上门，并不感到奇怪。
　　“绿帽子小哥，我知道你是尸魂界的通缉人物，但是上面这次只是派我来驻扎空座町，所以我并没有动手的打算。
　　能够麻烦你，提供品质好一点的义骸吗？”
　　本来的浦原喜组是一脸微笑的，毕竟有生意上门。
　　但是在听到“绿帽子小哥”五个字，顿时就脸黑了。
　　再看看夜哉的形象，你特么自己顶着一片青青草原，既然好意思嘲讽我的帽子！
　　“首先，我要纠正几点问题，首先我的帽子不叫绿帽子，准确来说，应该叫绿色条纹的帽子。
　　其次，我也不是普通的商人，而是英俊的商人，绿头的客人。”
　　绿色条纹的帽子？有区别吗？还特么不是一样是绿帽子。
　　至于后面那一句，夜哉表示他长这么大，还是第一次见到比自己还不要脸的……
　　“啧，我这不叫绿头，这是自然的颜色，而且我也不是普通的客人，而是一个大帅比的客人。”
　　一旁变成黑猫的夜一，表示自己已经看不下去了，这两个臭不要脸的快要把她恶心吐了。
　　“居然大家都是帅哥，那么卖给我的义骸，是不是能够打个折？”
　　“很抱歉，虽然大家都是帅哥，但是我这里的东西都是明码标价，童叟无欺的。
　　再说了，如果帅就能打折的话，那么我以后买东西，岂不是都不用钱了？”
　　浦原喜组拿着一把扇子，挡住自己的半边脸，臭不要脸的说道。
　　“喜助你这个家伙，差不多就可以了，我都快吐了。”
　　一旁的黑猫夜一终于看不下去了，口吐人言的跳起，直接踹了浦原喜助一脚。
　　最终，凭借夜哉这张帅得惊天动地的脸，还是没有从浦原喜助哪里拿到折扣。
　　直接高价购买了浦原商店哪里，质量最好的义骸。
　　所谓的义骸，其实就是人造肉体，因为死神都是灵体的存在，除了那些天生灵压强的人，普通人是看不到的。
　　而夜哉想要留在现世生活，义骸就是必不可少的。
　　而在现世中，手艺最好的，就但是前技术开发局的浦原喜助了。
　　论搞科研这些东西，他也大概是这个位面最强的了。
　　就连露琪亚，也会时不时的来光顾他的生意。

第二百二十九章 夜哉要学鬼道
　　心不甘情不愿的掏出几枚金币付账，夜哉从浦原喜组哪里，买了一个品质最好的义骸。
　　要钱他也是没有的，现在他身上唯一拥有的，也就从“欧拉丽”带过来的两千枚金币了。
　　好在金币也是纯金制造，在这个世界中，黄金同样是值钱的。
　　“护庭十三队什么时候福利这么好了，现在都拿金币当钱了？
　　记得当年我还在技术开发局的时候，申请一点研究经费，总队长可都是抠抠嗖嗖的不肯给啊。”
　　浦原喜助接过夜哉扔过来的几枚金币，脸上顿时笑开了花。
　　虽然他这里的东西都是好货不错，但是针对的客人却是极少的。
　　也就最近露琪亚经常光顾，要不然他们都快揭不开锅了。
　　“小哥，要不要看看其他的东西，我这里还有女用的义骸，绝对一比一还原，而且经久耐用。
　　看在大家都是帅比的份上，我可以给你打九点九折，另外赠送我最行研发的人造魂魄。”
　　浦原喜组看到财大气粗的夜哉，顿时又开始卖力的推销其他的产品。
　　只是这推销商品，实在是有些微妙，像夜哉这种真正的人，就绝对不会……
　　“真的是一比一还原？细节部分也是一样的？支不支持订做服务？”
　　浦原喜助本来看到夜哉，一副正义凛然的样子，还以为生意做不成了。
　　但是仅仅过去几秒，夜哉的态度转变速度，简直超乎他的预料……
　　看来大家都是同道中人啊……
　　浦原喜助表示，只要钱到位，不管什么尺寸，什么年龄，他都能整出一个系列来。
　　夜一看不下去了，直接跳到两人面前，用锋利的爪子，给两人做了一个面部Spa，强行终止了两人的肮脏交易。
　　最终夜哉离开了，女性的义骸定制没戏了，但是除了义骸，夜哉还从“浦原商店”买了其他几样东西。
　　其一是能够压制自身灵压的道具，类似于更木剑八的眼罩，只不过夜哉样式，是一条头带。
　　其二是夜哉花了大价钱，从鬼道众长握菱铁斋，买来的“鬼道大全”。
　　本来这种东西是不能卖的，但是浦原喜助被夜哉拿出来的金币，给晃花了眼，瞬间替握菱铁斋做了决定。
　　再加上夜哉所要的，几乎都是九十号以下的鬼道，这些东西在真央灵术院，几乎都是有教的，并不算什么秘密。
　　而夜哉本人也表示，他以前在真央灵术院学习的时候，“鬼道”课程落下了不少。
　　现在有时间来到现世度假，他想要把“鬼道”给恶补一下。
　　虽然比起忍术，“鬼道”的威力似乎有所不如，但是胜在无需结印。
　　当然，夜哉说的是没有咏唱的“鬼道”，完全咏唱的鬼道，威力也是相当可观的。
　　购买了义骸、封印灵压的头带，以及鬼道大全，足足花费了夜哉百多枚金币。
　　金币堆成的小山堆，甚至让浦原喜助直呼当年进错了部门。
　　没想到四番队的油水这么好，这年头当个医生果然是挣钱的啊。
　　夜哉没有理会浦原喜助的喋喋不休，再离开浦原商店之后，他又去寻找住的地方了。
　　而在夜哉离开之后，夜一也有些好奇的看着浦原喜助道：“你好像很在意那个小子？”
　　变成黑猫的夜一，落在浦原喜助面前，猫瞳紧紧的盯着自己的老搭档问道。
　　“谈不上在意，只是有些好奇而已，上面居然会派一个医疗番队的队员过来驻扎。”
　　“而且最近黑崎一心的儿子，意外成为死神你也是知道的吧？
　　我今天稍微关注了一下，却意外的发现了一点有趣的事情，这个名叫夜哉的四番队队员，或许并没有我们想的那么简单哦。”
　　浦原喜组关注一护，那是情理之中的事情，毕竟黑崎一护的存在，算是个奇葩存在。
　　名为黑崎一护的存在，其父亲是死神，其母亲是灭却师，自身还携带虚的力量。
　　也就是黑崎一护，一个的身上几乎就囊括了这个世界，所有的力量体系，属于当之无愧的挂逼。
　　而夜一和浦原喜组也认为，将来能够阻止蓝染的，大概也就唯有黑崎一护而已。
　　但是浦原喜助倒是没有想到，今天日常关注黑崎一护的同时，却突然发现又跳出来一个死神。
　　本来浦原喜助也没有太过在意，直到夜哉轻描淡写的斩出那一刀。
　　浦原喜助在“尸魂界”也算混迹了数百年，自认为见过的剑术高手不少。
　　但是跟萌新的一护他们可不同，浦原喜助很清楚，拥有如此出类拔萃的剑术的死神，在整个尸魂界中，根本就是屈指可数的。
　　起先浦原喜助还以为，夜哉是蓝染安排到现世的棋子。
　　但是通过他刚刚的调查，却发现夜哉在尸魂界中，根本就没有跟蓝染接触过。
　　属于那种从真央灵术院毕业，就一直宅在四番队的类型，期间的表现也是平平无奇。
　　但是在今天，夜哉却爆发出了，与以前传言，根本不相符的实力。
　　如果不是夜哉以前低调，那就只能说，夜哉跟蓝染是一类角色，属于有野心的角色。
　　离开的夜哉，自然不知道浦原喜助一通分析，居然把自己分析得这么牛逼。
　　甚至都到了能够跟，大BOSS蓝染比肩的层次。
　　离开浦原商店的夜哉，直接又耗费巨资，直接财大气粗的在空座町，买下了一栋二层小楼。
　　原户主在夜哉的金钱攻势下，甚至连夜就打包搬家了。
　　自此，夜哉在空座町也算有了落脚的地方。
　　夜哉穿越的时间线，是黑崎一护刚成为死神的时间线。
　　虽然是原剧的开头剧情，但是从这个世界的时间线而言，夜哉其实已经来到相当晚的时间线。
　　蓝染布局已经几百年了，从平子真子和浦原喜助在尸魂界的时候，就开始设局了。
　　现在几百年过去了，蓝染都快准备实施计划了，他穿越到这个时间点上，事实上并不算很早。
　　“哎，要是能穿到几百年前的尸魂界就好了。”
　　夜哉无奈的叹了口气，大BOSS即将跳反，但是他目前的实力，却暂时还不够看。
　　要是系统给他发布，类似阻击蓝染的任务，这要他怎么办啊……

第二百三十章 一护两个妹妹被拐跑了？（求订阅）
　　（求各位读者老爷们订阅一下呀，新增日渐减少，小扑街都快泪流满面了(╯﹏╰）。
　　对了，感谢今天大佬的打赏，加更明天送上，今天太晚了，赶不出来……）
　　隔天，黑崎一护打着哈欠的起床，一如往常一般的，和朽木露琪亚打算准备去上学。
　　但是当他走出门口的时候，却见到了一个他最想不到的人。
　　“不可能，为什么他会出现在这里！”
　　露琪亚本来还在当手机党，听到一护惊讶的声音，顿时抬头看去，然后吃惊的声色也浮现在他脸上。
　　出现在一护和露琪亚面前的人，自然就是夜哉了。
　　没错，他作为买下房子，就是黑崎一护家的邻居。
　　此时夜哉跟黑崎一护的两个妹妹，聊得相当的欢快。
　　这点从夏莉和游子，脸上浮现的笑容就可以看出，夜哉已经彻底获得两个妹子的欢迎。
　　萝莉而已嘛，夜哉泡萝莉……，阿呸，讨好萝莉，他已经是老手了。
　　上来先是一些可爱的小礼物，作为搬家的礼物，再加上夜哉出色的外貌，加上幽默的谈吐。
　　仅仅过去一个早上的时间，夜哉就变成了帅气且幽默的邻家大哥哥了。
　　“呦，一护君，露琪亚酱，我们又见面了。”
　　看到惊愕的一护和露琪亚，夜哉相当自来熟的打着招呼。
　　而一护可不管那么多，一马当先的冲上前，将夏莉和游子拉回身边，让她们跟夜哉保持距离，并下意识的防备夜哉。
　　“果然，每个哥哥都有妹控的潜质呢。”夜哉有些玩味的笑道。
　　“为什么你会出现在这里，而且为什么接近我的家人？”
　　虽然对方昨晚救了自己没错，但是一护却没有因为如此，而对夜哉放松警惕。
　　如果是他自己也就算了，但是家人一直是他的逆鳞，尤其是两个妹妹，黑崎一护不想让她们卷入死神与虚的漩涡中。
　　“一护哥，夜哉哥是新搬过来的邻居啦。
　　昨晚龙井先生和他的太太，匆匆忙忙的就说因为工作的关系要搬走了。
　　而夜哉哥则是他们的亲戚，所以就暂时搬过来这边住。因为哥哥昨晚很早就睡了，所以不知道。”
　　游子主动站出来解释道，她也是一护的妹妹之一，头发跟一护一样是橘黄色的，性格活泼，家务全能。
　　可惜游子并没有像一护和夏莉那样，继承父母强大的灵压，并不能看见魂体。
　　“是啊一护哥，我觉得夜哉哥并不像坏人。
　　早上有路过的混混，欺负出来倒垃圾的游子，还是夜哉哥赶跑他们的呢。
　　夜哉哥打架也很厉害呢，就跟一护哥跟茶渡哥一样。”
　　夏莉也站出来，帮夜哉说话，因为此时一护已经提起夜哉的衣领。
　　似乎夜哉解释不出一个所以然，他就会揍夜哉一顿。
　　一护听到两个妹妹的话，也是傻眼了。
　　游子的话也就算了，毕竟这个妹妹性格活泼，跟谁都能成为朋友。
　　但是夏莉也帮夜哉说话，那就让一护惊讶了。
　　不同与游子和一护，夏莉的发色是遗传自他们的父亲，是一头乌黑的发色。
　　但是夏莉也继承了父母强大的灵压，虽然没有一护那么夸张，但是也是到了能够看到灵体的程度。
　　还有夏莉虽然跟游子年龄相当，但是性格成熟，为人也相对冷漠。
　　现在居然也帮夜哉说话，这就让一护惊讶了。
　　两个妹妹都护着夜哉，一护也只能无可奈何的放下夜哉。
　　“少年，别老是怀着恶意揣测别人，为什么我搬到你家附近，就一定是来害你的家人，而不能是保护呢？”
　　好吧，夜哉承让他是故意搬到一护家附近的。
　　现在的他暂时不想跟蓝染钢正面，跟在挂逼身边，暂时是最好的方法。
　　而且剧情都是围绕一护进行的，暂时跟着一护，也有助于系统触发任务。
　　“对呀，对呀，一护哥既然跟夜哉哥认识的话，那么更应该好好相处才对的。”
　　游子和夏莉也在一边附和，一护只能无奈的转头上学去了。
　　“露琪亚，你觉得那个家伙，到底靠不靠谱的？”
　　一路上，一护的心情都有些遭，因为他最担心的，就是他的家人被卷入其中。
　　自从他的母亲，因为他而死在自己的面前，他就发誓一定要好好守护自己的家人。
　　但是自从他成为“死神”之后，周遭的各种事情，好像都在发生改变。
　　“如果情报没错的，那个名为夜哉的死神，应该不是什么坏蛋，相反他的风评还不错。”
　　露琪亚一边按着手里的手机，一边回应道。
　　准确的说，她手上的玩意也不是手机，而是浦原喜助研究的产物，不止能感应灵压，锁定虚的位置，还能查询各种信息。
　　昨晚夜哉出现之后，露琪亚自然也没有相信夜哉的片面之词。
　　她花了一个晚上，搜寻了尸魂界中，有关夜哉的所有相关信息。
　　而事实上，护庭十三队四番队中，也确实有“夜哉”这个人物。
　　之后露琪亚又对“夜哉”这个人，的相关资料以及他的风评，进行了调查。
　　意外的，夜哉的所作所为，甚至让之前与他素不相识的露琪亚，都对其生出了一丝好感。
　　夜哉，毕业于真央灵术院，流魂街出身，毕业的时间，比她和恋次还要大上两届。
　　剑术考核成绩优秀，白打成绩优秀，瞬步成绩优秀，鬼道水平中等偏下。
　　因为开创了特殊的“回道”，毕业后被特招进四番队中担任队员。（回道，鬼道中的一种，不是用于伤敌，而是用于治疗。）
　　从这里看的话，夜哉的相关信息，和他昨晚自我介绍的，并没有什么不同。
　　而让露琪亚都差生好感的原因，是因为夜哉所做的事迹。
　　因为出身于流魂街，所以夜哉了解哪里的残酷和疾苦，所以时常会接济哪里的流魂。
　　甚至夜哉还以自己薄弱的薪水，在流魂街组建了一个孤儿院，专门用来收留那些无依无靠的孩子。
　　综上所诉，虽然夜哉本人在护庭十三队中籍籍无名，但是在流魂街中，名声却相当的响亮。
　　甚至成了流魂街哪里的大红人，在流魂街中，不管是孤老儿童，还是恶棍流氓都对其相当的倾佩，并广受爱戴……
　　这也是就露琪亚说，对夜哉产生好感的原因。
　　她也是出身流魂街，但是因为特殊的原因，才成为了尸魂界四大贵族之一的朽木家。
　　但是童年在流魂街哪里度过的露琪亚，深知哪里的残酷。

第二百三十一章 当老师的夜哉
　　同时露琪亚钦佩夜哉的同时，却又感到相当的惭愧。
　　同样出生流魂街的她，成为贵族之后，却从没有想过要帮助昔日的同伴。
　　而夜哉却在成为死神之后，始终不忘自己的初衷，并且一直在为此努力。
　　“也就是说，夜哉不止不是一个别有用心的人，而且还是一个不错的家伙。”
　　听露琪亚说了那么多，一护也有些不好意思了，毕竟他刚刚对夜哉动手了。
　　“如果情报没错的，他应该不是坏人，而是一个令人尊敬的家伙。”
　　在闲聊过程中，一护和露琪亚也来到了学校。
　　而同样跟到学校的，还有刚刚一直吊在他们身后的夜哉。
　　以他的实力，想要不被一护和露琪亚发现，实在是太简单了。
　　至于露琪亚刚刚说的那些话，他自然也听到了。
　　没想到这次系统这么给力，居然一改之前的尿性，给他安排的身份，还以为的良心。
　　以前系统给他安排的身份都是啥？不是奴隶就是弱智，再者就是吃霸王餐的流浪汉。
　　还好这一次还算靠谱，至少自己在尸魂界的风评是不错的。
　　不过系统安排的这些事迹，都是参照以往夜哉的行为方式构建的。
　　以夜哉的性格，在流魂街组建孤儿院，这种事情他是真的做得出来。
　　毕竟孤儿之中也是有萝莉的，至于那些正太……，大概是顺便的吧。
　　进入教室的一护，脑海中还在思考夜哉的问题呢，他们的班主任就走进来，并表示今天有新的转校生和老师。
　　一护和露琪亚听到这句话，不约而同的对视了一眼，同时冒出一个想法。
　　转校生走进来了，一头蓝黑色的短发，戴着一副眼镜模样清秀，并在黑板上写下“石田雨龙”的名字。
　　看到并不是自己想象中的那个人，一护不由得松了口气。
　　“总算没有跟到学校来……”
　　但是当他们班主任，介绍新的老师时，一护傻眼了，那头醒目的绿发，他绝逼不会看走眼。
　　夜哉不出预料的出现在讲台上，并且写下自己的大名。
　　“我是你们新任的生物老师，请多多指教。”
　　头上绑着头带，颜值爆表的夜哉，一副彬彬有礼的模样，顿时引起了班里女学生的一阵欢呼。
　　“新老师好帅啊，而且好年轻啊……”
　　“是啊，虽然头发的颜色有点怪怪的，但是好有型啊。”
　　青春期的少女，果然都是看脸的。
　　不过让夜哉没有想到的是，他居然和石田雨龙，同时来到了这所学校。
　　严格来说，石田雨龙好像还是黑崎一护的表兄弟来着。
　　因为黑崎一护的老妈，似乎是石田雨龙老爸的妹妹，也就是石田雨龙的姑姑。
　　但是现在的石田雨龙，只想着挑战一护，从死神的手中，重新夺回“灭却师”的荣耀。
　　奈何猪脚关怀太强大，靠近主角的人，统统强行降智，没过多久石田雨龙就心甘情愿的当一护的走狗，陪他一起到处浪。
　　连同一护的基友茶渡泰虎，初代甩葱姬井上纱织，四人从尸魂界浪到虚圈。
　　再过不久，章鱼头就要被带回尸魂界审判，然后装四人就开黑下“尸魂界”副本，几乎一路横推。
　　一护是战士，茶渡是坦克，纱织是奶妈，再加上石田是个射手。
　　嗯，这个配置刚刚好，标准的打团配置。
　　就这样几个菜鸡组合，甚至让建立近千年之久的“护庭十三队”打得半残。
　　夜哉只想表示，挂逼终究是挂逼，自己开挂也就算了。
　　这三方非法软件，居然还能加成到队友身上，就实在有些过分了。
　　夜哉来一护的学校当老师，其实也就走个过场而已。
　　这样也能时刻注意剧情走向，等到露琪亚被带回尸魂界时，他也不至于一无所知。
　　本来一护对于夜哉，甚至跟到他学校来当老师的行为，是相当不满的。
　　但是在夜哉为其大开方便之门后，一护也就听之任之了。
　　以前每次上课的时候，如果虚突然出现的话，他和露琪亚都是早退的。
　　但是现在夜哉当老师了，对两人上课途中跑路的行为，完全处于无视的状态，甚至帮他们打掩护。
　　而且本来这是夜哉的工作，但是现在被一护接替了，他也是乐得轻松。
　　再一次用大砍刀，解决一头虚，并对魂魄进行了“魂葬”之后，一护相当不爽的说道：“为什么这明明是那家伙的工作，却要我来干？”
　　露琪亚则看着自己的手机，示意一护另一个方向，还有一头虚的灵压反应。
　　“这有什么不好的？这些虚不正好让你锻炼一下死神之力的运用吗？”
　　露琪亚是希望一护变强一点的，就如同夜哉之前说的。
　　她将死神之力给予普通人类，这件事情是早晚要曝光的。
　　露琪亚也希望，在她被带回尸魂界的时候，一护至少有一点自保之力，不至于被处理掉。
　　严格来说，一护成为死神，她至少要背一半的锅。
　　而一护虽然嘴上骂骂咧咧，但是其实本身对于成为“死神”，并没有多大的抗拒。
　　只有手握力量，才能更好的保护家人。
　　如果以前的他，拥有这种力量的话，他的母亲也不会在他的面前，被虚给吞噬了……
　　而且正义感十足的他，对于消灭那些胡乱吞噬生灵的虚这项工作，也是干得挺起劲的。
　　还有如露琪亚所说，随着斩杀虚数量的变多，一护也明显感觉到，自己真的在变强。
　　至少在死神之力的运用上，不再像以往那么生疏了。
　　至于夜哉，似乎真的成了全职教师一般，每天就是两点一线的上下班。
　　除了客串了一下教师之外，夜哉其他的时间，都是宅在家中研究“鬼道”。
　　夜哉也确实如他答应一护的一般，没有去干涉他们家的正常生活，让他的家人卷入死神与虚的漩涡，
　　当然，除了两个妹妹时不时上门去找夜哉玩，让一护有些吃味之外，除此之外，夜哉的存在已经开始获得一护的信任。
　　直到一天晚上，灵魂离体状态的一护以及露琪亚，居然破天荒的上门来找夜哉。
　　至于原因的话，那就是这次遇到的虚，强于以往太多，而且还是他们的熟人。
　　这次化做虚的人，是井上纱织的哥哥，因为放心不下妹妹，游荡在现世，最终被虚吞噬。
　　果然，每个哥哥都是潜在的妹控……

第二百三十二章 夜哉老师，一起去爬山啊！
　　（今天第二更，晚上有第三更加更，感谢昨天的大佬打赏。）
　　而一护和露琪亚找上门的原因，主要有两个。
　　一个是织姬的哥哥变成虚之后，能力有些麻烦，居然能够自由开启“黑腔”逃离。
　　第二个则是一护想要询问夜哉，变成虚的灵魂，还有没有挽救的可能性。
　　虽然露琪亚已经表示过了，被虚吞噬的灵魂，就会完全迷失，连去尸魂界的机会都没有了。
　　但是一护还是不死心，毕竟是认识的人，所以过来询问比露琪亚更加“老油条”的夜哉。
　　但是夜哉他懂个屁？虽然名义上他确实比露琪亚更早成为死神，但是实际上他对死神的那些事，根本就一窍不通。
　　不过既然露琪亚这个学霸，都表示没有办法的话，那么就估计真的是没有办法了。
　　听到夜哉也没有办法，一护也只能死心了。
　　“虽然没有办法救回你们的朋友，但是想要在他进入“黑腔”前，将他给击杀的话，对我来说应该是不难的”。
　　井上织姬的哥哥，夜哉倒是没有多在意，重点是井上纱织的“盾舜六花”，夜哉记得似乎也是在这次事件后出现的。
　　那可是让蓝染都心动的玩意，万物拒绝的逆天效果，在三天结盾的范围内，甚至能超脱时间和空间的限制，将时间和空间都“拒绝”，让被笼罩的范围还原到原本的状态。
　　别问这么逆天的“概念级”神器，怎么会由织姬他哥哥，送的普通发夹变化而成。
　　因为夜哉也不知道，如果非要问的话，那么只能说作者在给主角团强行开挂。
　　当晚，夜哉也脱离义骸，变成死神之后和黑崎一护他们会合，之后又一起赶到井上纱织的家中。
　　井上本来是穿上睡衣，准备睡觉的，但是夜哉他们的造访，让她暂时没了睡觉的念头。
　　“啧，这是高中生该有的尺寸吗？”
　　尽管之前已经见过井上织姬不少次，但是夜哉还是想吐槽，这个尺寸真的不科学。
　　再回头看看背后的章鱼头妹子，额……，一样是高中生，而且露琪亚的年龄，绝逼在百岁以上，为何差距这么大？
　　“夜哉大哥，我觉得你在想一些很失礼的事情。”
　　似乎注意到了夜哉的视线，露琪亚脸色有些黑的说道。
　　“额，我想你一定是多心了，我只是感慨了一下，大千世界果然无奇不有。
　　有险峻的山峰，也有平坦的丘陵，当然，各有千秋……，各有千秋。”
　　三个小白自然不懂，夜哉这个老司机已经开始飙车，只当夜哉喜欢爬山。
　　尤其是织姬妹子，还表示夜哉老师喜欢爬山的话，改天他们可以一起去爬山啊……
　　织姬看到黑崎一护和露琪亚，是没有多少惊讶的，因为数次被虚给袭击，导致她已经获得了“见灵”的能力。
　　而一护也向她解释了，自己身份的问题。
　　但是此时看到自己的老师，也跟黑崎一护一样，身穿黑色的死霸装，腰间还佩戴着一把长刀。
　　织姬也是一脸崇拜的问道：“夜哉老师也跟黑崎同学一样，是一个死神吗？”
　　“额，叫我夜哉或者夜哉大哥就好了，当老师只是我客串的。
　　还有我得确是一名死神，而且比起一护这个菜鸟死神，还算是资深。”
　　井上织姬有点天然呆的属性，自己都大难临头了，居然还在为好久没人来她家做客，没有什么好吃的点心招待夜哉他们而纠结。
　　“织姬，有一件事要向你说明一下，这几天一直袭击你的怪物，其实是你的哥哥。”
　　虽然很残酷，但是黑崎一护还是觉得必须告诉井上纱织真相。
　　“这不可能！我哥哥最疼我了，他绝对不可能做出伤害我的事情。”
　　井上织姬听到一直袭击自己的怪物，居然是自己的哥哥，第一反应自然是不信的。
　　“没什么不可能的，就是因为在乎你，所以变为虚之后，作为唯一执念的你，才会成为他的攻击对象。”
　　夜哉在一旁解释道，这几天他可是恶补了死神的相关知识。
　　要不然以他这半桶水的水平，到了尸魂界保准露馅。
　　“那么夜哉老师、黑崎同学，有没有办法可以救我哥哥。”
　　作为妹妹，井上纱织不想自己的哥哥一直是丑陋且没有理智的怪物。
　　“现在唯一的办法，就是将其斩杀，这样你哥哥的灵魂才能得到解脱。”
　　听到夜哉的解释，井上织姬整个人犹如失去支撑一般，整个人瘫了下来。
　　“喂，你干嘛说的这么直接啊……”
　　本来一护还在想怎么委婉的表示的，谁知道夜哉这么直接，一上来就直接捅破窗户纸。
　　“井上同学，我知道你现在很难过，但是我只想说，如果变成怪物的是我，那么被斩杀解脱，就是我的愿望。”
　　夜哉的话，让本来低头哭泣的井上织织，抬头看向夜哉。
　　“知道为什么几次遭受攻击，但是身为普通人的你，却还能安然无恙吗？
　　那是因为你哥哥还残留的意志，并不想伤害他可爱的妹妹，但是随着时间的流逝，你哥哥仅剩的理智，只会慢慢被虚吞噬。”
　　“假如变成虚的人是我，大概也想早点解脱吧，因为那样才不会伤到我最可爱的妹妹。
　　这大概也是身为你哥哥，最后的愿望吧。”
　　夜哉的一通解释，让一旁的一护和露琪亚愕然的看着他。
　　本来看上来就直接捅破窗户纸的夜哉，还以为他是个直男。
　　没想到这一安慰起人来，居然是一个老手啊，他们两个旁观者，看着都煽情了。
　　经过短暂的沉默之后，井上织姬最终哽咽的看着夜哉说道：“只有消灭吞噬我哥哥的虚，他真的能得到解脱？”
　　“是的，我保障！如果骗你的话，大不了我吃点亏，代替你哥哥守护你。”
　　夜哉露出一口大白牙保障，还不痛不痒的开了个玩笑，把织姬给逗笑。
　　夜哉是真的开玩笑，但是井上织姬是个头脑比较简单，外加有点天然呆的妹子，你觉得她有没有当真？
　　不过安慰好井上织姬之后，接下来就是静待袭击她的虚上门了。
　　说起来他这样抢黑崎一护的经验包，以后黑崎一护会不会发育不良啊？

第二百三十三章 夜哉震惊露琪亚的实力
　　（今天第三更送上，今天终于找到个同僚PY了一波，不知道效果如何╮(￣▽￣““)╭
　　一直等到午夜，虚还是没有上门，一护有些不耐烦了。
　　“露琪亚你有没有搞错啊，那只虚真的会回来袭击纱织吗？”
　　“会的，被虚吞噬的人，第一个袭击的，一定是他生前最眷念的人。
　　而且井上同学，不是已经被攻击了几次了吗？”
　　露琪亚也很奇怪，按理说，那头虚应该不会那么轻易死心才对啊。
　　而夜哉本来也没在意，但是当他注意到一护的情况后，顿时明白了，人家为什么不上门的原因。
　　“拜托，一护你能不能把你身上的灵压收敛一下。
　　那虚又不是傻子，你身上那鼓荡的灵压，不是在告诉人家，你在这里守株待兔？”
　　夜哉一副无语的看着黑崎一护，蹲草丛都不会蹲，跟他双排绝壁要跪啊。
　　“压制灵压？那要怎么做到？”
　　黑崎一护不好意思的看着夜哉问道。
　　夜哉无语了，扯下头上的头带扔了过去，让一护将其带上。
　　短时间的限制自身灵压，他还是能够做到的。
　　而接过头带一护一脸懵逼，拿这沾满汗水的头带给他干啥？
　　“这是压制灵压的道具，看来夜哉大哥平常都是压制着自身的灵压。”
　　见多识广的露琪亚，看着一护解释道。
　　一护一脸嫌弃的戴上头带，而当他带上头带的一瞬间，全身的力气顿时犹如被抽干一般，直接瘫倒在了地板上……
　　“露琪亚，怎么回事？不是说只是压制灵压吗？”
　　而露琪亚则一脸愕然的看着夜哉，仿佛在看着怪物一般。
　　“这头带压制的灵压过多，你身上的灵压不足以被压制的量，所以才会全身乏力。”
　　露琪亚一边解释，一边惊讶的看着夜哉。
　　之前露琪亚承认夜哉很强，甚至认为夜哉是“护庭十三队”中的“席官”存在。
　　但是现在她发现，她还是小看夜哉了。
　　现在一护的窘态，就是最好的证明。
　　如果单凭灵压的话，一护此时未『始解』状态下的灵压，在露琪亚看来，已经足以堪比一些副队长了。
　　露琪亚也一直以为，一护是她所见过，灵压最夸张的人。
　　但是这样的一护，却被夜哉平时压制灵压的道具，给彻底的压制，甚至导致了不够压制的尴尬局面……
　　那么夜哉本人的灵压大小，又有多么的夸张？
　　夜哉现在的灵压有多夸张，他自己心里也没底。
　　数个世界的加成，查克拉、气、念动力、魔力、各种力量体系，在这个世界中，都转化成了“灵压”。
　　再加上升级到神之恩惠升到“LV3”的关系，又再一次增幅了夜哉各项能力。
　　庞大的灵压也导致了，尽管夜哉尽力的压制，但是偶尔还是会暴露出一些，所以才买了这个压制灵压的头带。
　　虽然夜哉还没有全力爆发过自己的灵压，但是料想应该差不多是资深队长级别吧。
　　这里要注意下，是常态下的夜哉，就已经足以比拟队长的灵压。
　　而如果夜哉进行『始解』，乃至『卍解』的话，他的灵压，还会再进行一个爆炸式的提升。
　　“别乱动，有动静了。”
　　似乎因为一护的灵压，被压制到近乎“无”的状态后，那只虚终于上门了。
　　一个黑色的虫洞突然出现在井上纱织的家中，一头带着人脸的虚，先是探出了头发现没人之后，直接拖着犹如蟒蛇的尾巴，寻找井上织姬的位置。
　　而看到那头虚的瞬间，一护马上扯掉头上的头带，拔出大砍刀就冲了上去。
　　而那头虚眼见有埋伏，一个转身就想钻回之前的虫洞之中。
　　但是有人却比他更快，夜哉站起身来，嘴里开始飞速的咏唱。
　　“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地……
　　缚道之八十一·『断空』！”
　　一片透明的防护罩突然出现，并且挡住了虫洞的入口，那只虚直接撞得一头懵。
　　接下来夜哉就进入看戏模式了，这虚只有这个能力麻烦了一点，至少实力完全不是一护的对手。
　　夜哉也不想抢了黑崎一护的经验包，要是他发育不起来，将来蓝染就得靠他单挑了。
　　“吼—————！”
　　自知逃不了的虚，此时也进入了疯狂模式，开始在屋子里肆虐了起来。
　　可惜它不是主角，没有主角光环，咆哮增加不了输出，一路被一叽咕吊打，身上的伤痕也越来越多。
　　挣扎中的虚，蓦然发现了，缩在墙角双手紧握的井上织姬。
　　作为井上织姬哥哥残留的意志，早在之前就消失殆尽，现在它只想干掉井上织姬，乃至放弃了身后追杀它的黑崎一护。
　　巨大的蛇尾横扫向墙角的井上织姬，沿途的家具和墙壁，都被蛇尾的巨力给拍断。
　　可想而知，这样的一击鞭尾，如果打在普通人类的井上织姬身上，会有什么后果？
　　黑崎一护一脸的着急，但是奈何这头虚宁愿挨上几记大砍刀，也不愿回头搭理他。
　　看着巨尾即将向自己拦腰扫来，井上织姬不由得紧闭双眼，大喊了一声“哥哥”！
　　井上织姬企图以叫声来唤起哥哥仅剩的意识，很可惜她哥哥早就被完全吞噬。
　　“嘣————！”
　　一声巨大的声响，回荡在了井上织姬的耳旁，并没有感受到身上传来疼痛的她，小心翼翼的睁开双眼。
　　那是一个绑着绿色马尾的背影，犹如一座铁塔一般，直接挡在了井上织姬身前。
　　而虚扫过来的蛇尾，此时被夜哉单手死死的拽住，任凭它怎么用力的想收回尾巴，也根本纹丝不动。
　　“这个小姑娘你可动不得，毕竟我才刚跟她保障过，会让她找回自己的哥哥。”
　　左手死死的拽住虚的尾巴，夜哉缓缓的抬起右手，食指上淡淡的雷光开始跳跃。
　　“破道之四——白雷！”
　　一道白色的雷霆，犹如箭矢一般，从夜哉的食指爆射而出，洞穿过虚的脑袋，突破屋顶，直接射向了天际……
　　而那头虚的脑袋，在白雷射穿之后，形成了一个高温燃烧的大洞，巨大的身体也在寸寸的崩解。
　　黑崎一护郁闷的看着手中的巨型斩魄刀，合着他砍了半天，还没人家随手一击强力。
　　“舍弃咏唱的四号鬼道，就拥有这种威力，夜哉大哥的灵压，到底有多么夸张。”
　　露琪亚看着消失在天际的白色雷霆，囔囔自语道。

第二百三十四章 织姬到夜哉家暂住！
　　（感谢一直一来支持本书的读者大大，也感谢那些打赏的大佬，最近收藏变多了，一些差评也出来了，我也知道我开头写的不行，让很多人流失了，但是还是感谢那些一直追书的朋友（*＾3＾）
　　跟愣头青的黑崎一护不同，露琪亚对刚刚那一记【白雷】，看到的更多。
　　死神除了斩魄刀之外，另外的攻击方式就是“鬼道”。
　　其中鬼道又分为三种类型：
　　以伤害敌人为目的的“破道”。
　　以束缚、限制敌人的“缚道”。
　　以及用于治疗，恢复的“回道”。
　　每个类型的鬼道数量都不少，以威力大小和掌控难度进行了编号。
　　数字越上的“鬼道”，威力也会越强，当然难度也会变高。
　　而且“鬼道”的释放，可以选择咏唱，也可以选择舍弃咏唱。
　　但是舍弃咏唱的话，鬼道的威力会因此大减，一般都是那些灵压强大的人，才会选择这么做。
　　而刚刚夜哉的“白雷”，仅仅是四号的破道，而且还舍弃了咏唱。
　　但是威力却强到了，瞬间击杀了，跟一护酣战许久的虚。
　　其展现的实力，已经不比露琪亚见过的一些队长差了。
　　言归正传，被夜哉瞬间抹杀的虚，在变成一阵黑雾后，寸寸碎裂。
　　其中一道蓝色的灵魂也在虚被消灭后，浮现了出来，这道灵魂赫然就是井上织姬的哥哥。
　　这道灵魂在看到织姬，以及守护在其身前的夜哉，最后留下一脸安心且释怀的笑容后，也消失在了天际。
　　井上织姬瞬间上前，想要捉住那些灵魂碎片，却扑了一个空，瞬间泣不成声。
　　而夜哉则一脸懵逼的站在原地，井上织姬她哥哥最后看他，那个安心的眼神是什么鬼？
　　真让他代替井上织姬她哥哥，照顾井上纱织？
　　拜托，他之前只是吹牛逼的，这玩意不能当真啊……
　　最后，虚被消灭了，但是井上织姬的家，也因为这只虚的肆虐，给彻底的摧毁了。
　　想要住人是不可能了，不过夜哉相信，作为热心兼好友的黑崎一护，应该不会坐视不管的。
　　“织姬，看来今晚这是睡不了了，要不你暂时搬到夜哉家住吧。”
　　黑崎一护对着井上织姬提议道，而夜哉则完全傻眼了。
　　“哈？为什么是我？井上同学不是应该跟你关系比较好吗？”夜哉愣神的看着黑崎一护。
　　这节奏不太对啊，井上织姬好像是你的妹子吧？为啥会搬到我那住？
　　“夜哉你也知道的吧，露琪亚都已经搬过来了，我们家已经没空房间了，总不能让纱织也跟我们住一个房间吧？”
　　黑崎一护拍了拍夜哉的肩膀，一副你知道情况的。
　　夜哉很想吐槽，为什么跟露琪亚住一个房间，一护就没觉得不好，而井上织姬就不行。
　　难道就因为露琪亚毫无起伏感，让一护产生不了冲动？
　　夜哉回头看了一下井上织姬的36E，嗯，确实很容易让人犯罪……
　　但是36E固然不错，但是他夜哉喜欢的是萝莉……，阿呸，他夜哉根本就不是那种人。
　　“那就这么愉快的决定了，织姬你收拾一下东西，等下这里引起的骚动，会引来很多人了。”
　　“嗯，谢谢黑崎同学，还有感谢夜哉大哥的收留，我会帮忙做家务的。”
　　出乎意料的，井上织姬对于跟夜哉一个单身男子同居，居然没有一点的抗拒。
　　也不知道是这妹子，本来的天然呆属性，还是真的极其信任夜哉。
　　而夜哉已经在风中凌乱了，神特么愉快的决定了，问过他这个当事人的感受了吗？
　　不过再三的拒绝，未免会寒了他人的心，而且井上纱织的家被毁了，他也要被一半的锅，所以最终夜哉还是接纳了井上纱织。
　　来到黑崎家门口，黑崎一护跟露琪亚毫无担心的，就跟夜哉跟纱织摇手道别了。
　　夜哉叹了口气，也带着井上织姬走进黑崎家隔壁的房子。
　　“夜哉大哥，原来你跟黑崎同学他们是邻居啊。”
　　之前井上织姬对他的称呼，都是夜哉老师的，但是经过这次的事件，直接就变成了“夜哉大哥”。
　　今晚的事情，虽然让井上织姬有些难过，但却不至于太伤心。
　　毕竟她的哥哥，在她还小的时候，就已经过世了。
　　这次得知哥哥的灵魂得到了解脱，井上织姬虽有些难过，但却也挺为哥哥高兴。
　　“井上同学，空的房间还有两间，你可以自己挑一家，就像在自己家一样就可以了，不需要太过拘束。”
　　夜哉带着井上织姬参观了一下房子，避免以后搞出乌龙。
　　“夜哉大哥，叫我织姬就可以了，我哥哥以前也是这样叫我的。”
　　“额，好吧……”
　　虽然有点天然呆的属性，但是因为独自生活的关系，井上织姬的家政能力，意外的不错。
　　第二天，夜哉是被织姬给叫醒的，以前他都是直接睡到上班时间的，被叫来还是第一次。
　　“夜哉大哥，我准备好早饭了，你快起来吃饭了。”
　　穿着围裙的织姬，脸上带着微笑，此时心情愉悦的正在厨房准备早餐。
　　除了早餐之外，她还得准备中午带到学校的便当。
　　除了自己的之外，当然还有夜哉的。
　　以前都是孤单一个人生活，蓦然夜哉像一个大哥哥一样，出现在她的生活中，井上织姬还是挺享受这种生活的。
　　没有家人，一个人孤零零的生活，这种痛苦，没人比井上织姬更了解。（这一点从有一次乱菊到织姬家暂住，她开心的状态，就可以看出来。）
　　下楼的夜哉，看到桌子上精美摆放的日式早餐，也是愣了一下。
　　再看看厨房那边，还在哼着歌准备中午便当的织姬，突然觉得，有个家务全能的义妹似乎也不错……
　　至少早上不用饿肚子了，中午也不用去吃学校食堂的廉价套餐。
　　“织姬，你今天的心情，好像特别的开心呢。”
　　来到学校之后，织姬往日的好友龙贵，也看出朋友今天的不同。
　　龙贵一脸的懵逼，早上她看到新闻，得知织姬的家因为年久失修的原因，突然倒塌的原因。
　　本来还想安慰好友的，但是现在看起来，织姬并没有多难过啊，反而有点开心？
　　目击群众已经被露琪亚消除了记忆，房屋倒塌的原因，也被因此敷衍了过去。
　　“织姬，要不要来我家，我可以跟父母说一下的，毕竟我们是好朋友。龙贵热情的邀请道。
　　“谢谢你龙贵，我已经找到收留我的地方了，是一个很不错的哥哥哦……”

第二百三十五章 徒手接虚闪！
　　一个月的时间过去了，夜哉和织姬之前的关系，也从之前的生疏，变得越来越融洽。
　　开始变得像一对真正的兄妹，井上织姬甚至有时候，还会像个妹妹一样，训斥伤脑筋的哥哥。
　　井上织姬之前的家，其实已经重新修缮完毕，但是这妹子却丝毫没搬回去的打算。
　　夜哉每天被照顾惯了，自然也不会开口赶人。
　　而且相处久了，他对这个天然呆且善良的妹子，还是挺有好感的。
　　也不知道为什么以前看番的时候，那么多人讨厌她？
　　跟着乌鲁奇欧拉去虚圈，也不过是不想连累黑崎一护他们而已。
　　这一个月里，夜哉日常宅在家中学习鬼道。
　　而井上织姬也在一次救助好友过程中，成功激活了“盾舜六花”，正式成为一位奶妈辅助。
　　而今天周末，本来夜哉是一如既往的，宅在家中研究九十号以上的鬼道。
　　但是他却突然感觉到，空座町出现了一股强大的灵压。
　　这股灵压是属于虚的，但是比以往的虚，要强上太多了，大概达到了大虚的程度。
　　同时他也接收到了，来到这个位面，系统给他发布的第一个任务。
　　任务一：消灭进入空座町的大虚基力安。
　　奖励：随机抽取卡牌一次。
　　大虚是虚中的顶尖存在，一百只普通的虚，才有一只虚能成长为“大虚”。
　　大虚也有等级之分，而基力安则是大虚中最低级的存在，其次是“亚丘卡斯”和“瓦史托德”。
　　一百只基力安才能诞生一只“亚丘卡斯”，一百只“亚丘卡斯”才能诞生一只“瓦史托德”。
　　据说“亚丘卡斯”级别的大虚，已经有比拟死神副队长级别的实力。
　　而“瓦史托德”甚至有着凌驾于，死神队长级别以上的实力。
　　基力安虽然是最低级别的“大虚”，但是其实力，至少也是『始解』级别死神的实力。
　　而且在现世中，副队长和队长要过穿界门，是会被刻上相应的封印的。
　　这个封印的作用，是封印队长级别的灵压和实力，足足百分之八十的实力。
　　现世太过脆弱，经不起队长级别灵压的肆虐，所以有了这个规定。
　　所以降临到现世的“基力安”，即使是大虚中的渣渣，在现世中能够对付他的人，也是不多的。
　　夜哉刚感应到这个灵压没有多久，井上织姬的电话就打来了。
　　原因自然也很简单，基力安在城市肆虐，露琪亚等人希望他过来帮忙。
　　大虚会出现的原因很简单，石田雨龙本来是想挑衅黑崎一护的，所以使用引诱虚的特殊饵料。
　　但是没想到引来的，不止是一些杂鱼虚，连基力安都给引来了。
　　“我已经打电话给夜哉大哥了，他说他很快就会过来。”
　　井上织姬放下手机，开始用盾舜六花，帮黑崎一护疗伤。
　　刚刚黑崎一护硬挡大虚基力安的“虚闪”，此时已经失去战斗力。
　　“这根本不可能啊，为什么大虚会出现在现世，就算是特殊的饵料，按理说基力安也不可能感兴趣啊。”
　　露琪亚愁眉苦脸的分析道，大虚连他们这些死神，都大部分没有见到过，居然会来到现世，这根本就是不科学的事情。
　　只有夜哉知道，大虚之所以会一反常态的降临现世，绝对不是因为石田雨龙的饵料太过给力。
　　而是尸魂界某个四眼田鸡在使坏，目的就是为了锻炼黑崎一护。
　　“吼——————！”
　　基力安大声的咆哮，卷起风压吹袭向了四周。
　　几百米高的身体，碾碎一路挡在他面前的所有建筑物。
　　而因为普通人是看不到虚的，所以周围的路人，都是莫名其妙的腾空飞起，然后就被基力安血腥的吞噬。
　　石田雨龙看到自己酿成的后果，自然是上前阻止。
　　但是他射出的灵力箭矢，消灭那些小虚绰绰有余，但是对于基力安巨大的体型，却跟挠痒痒没区别。
　　随意一发衣波咆哮，石田雨龙瞬间被震飞，面对大虚毫无抵抗之力。
　　而远在尸魂界某个角落的四眼田鸡，此时正默默的看着这一幕。
　　黑崎一护硬挡下基力安的“虚闪”，让蓝染有些意外。
　　但是这样还不够，蓝染是把黑崎一护当成自己的促进剂来培养的，如果只有这种程度，是不行的。
　　所以蓝染又控制了基力安，看着躺在地上，正在接受井上织姬治疗的黑崎一护，嘴上巨大的灵压，又开始聚集……
　　红色的灵压，犹如光点一般，向中心开始聚集，直到成为一个黑红色的巨大灵压球。
　　这就是“大虚”特有的本领“虚闪”，纯粹的灵压集合体，拥有恐怖的破坏力。
　　一旦被明知的话，就算是副队长级别，也会瞬间被重伤。
　　“居然又是虚闪！虽然不知道能不能挡下，但现在也没有其他的办法了。”
　　露琪亚看着基力安再次聚集着虚闪，突然站出来挡在黑崎一护和井上织姬面前，准备强制死神化。
　　虽然她被一护夺走的灵压，暂时还没有完全恢复，但是现在已经没有别的办法了。
　　一护脱力的躺在地上，而纱织为了治疗一护，也根本没有防御之力。
　　这颗虚闪如果扫过来的话，他们绝对必死无疑。
　　“轰————！”
　　基力安口中的虚闪，终于聚集完毕，红色的灵压弹犹如一道红色的大型激光般，朝着一护三人射来。
　　沿途的建筑和地面，也被这红色的虚闪统统摧毁，庞大的灵压，即将将三人笼罩。
　　黑崎一护想挣扎着爬起来，再硬接下这发虚闪。
　　但是全身的骨头都在哀鸣，枯竭的灵压，让他提不起一丝力气。
　　“露琪亚快让开啊，你根本挡不住这个攻击。”
　　黑崎一护大声的咆哮，在他看来没有死神之力的露琪亚，这样的行为，无疑是在送死。
　　但就在红色的虚闪，即将扫过露琪亚之际，一道身影却以更快的速度，出现在他的身前，并单手按住了露琪亚准备拔出的刀。
　　而另外一只手，则伸手向前，挡住基力安射来的“虚闪”。
　　强大的灵压对抗，让周围卷起了狂风，将旁边的黑崎一护几人，都给瞬间吹飞。
　　但是让黑崎一护等人愕然的是，之前那所向披靡的红色虚闪，此时居然被来人单手挡住，并且丝毫不得存进……

第二百三十六章 引起各方注意的夜哉
　　红色的虚闪在夜哉的手中激荡，但是看似庞大的灵压，却不能让他丝毫移动。
　　随后夜哉的身上，短暂爆发出一股更强的灵压。
　　在黑崎一护等人惊愕的眼神中，基力安的“虚闪”，居然被其捏成了碎末。
　　形成虚闪的灵压，也在夜哉的手中瞬间瓦解，之前那红色光柱，在顷刻之间土崩瓦解。
　　“哟，还真是千钧一发呢，是不是被我帅气的救场给惊到了呢。”
　　夜哉帅气的氛围并没有维持多久，突然露出一口大白牙，看着还处于愕然中的黑崎一护等人。
　　“虚闪被单手捏碎了……”
　　露琪亚已经完全处于呆滞状态了，寻常的死神，应付大虚的“虚闪”都费劲了。
　　但是面前这个男人，居然仅仅用一只手，徒手就捏碎了虚闪……
　　夜哉拍了拍手，犹如做了一件微不足道的事，然后看向咆哮的基力安。
　　“好了，接下来该解决这个大家伙了，怎么说这里也是我负责的辖区，这家伙未免太不给我面子了。
　　要是人死多了，我可是要饭碗的啊。”
　　说到底，这个世界的战斗，多数以“灵压”来决定的。
　　夜哉徒手接虚闪的行为，看上去相当惊人，但是只有灵压远远凌驾于基力安之上，其实谁都能够做到的。
　　但是如果现在一护和露琪亚，听到夜哉的心声的话，一定会喷他一脸的。
　　这特么根本没有他说的那么简单，一护硬顶下第一发虚闪后，直接就已经垮了。
　　露琪亚也表示，尽管他一在高看夜哉了，但是最后还是发现，她低估了夜哉的实力。
　　甚至露琪亚都在想，夜哉的实力，是不是已经能够比拟队长了？
　　要知道，这货头上，可是还带着压制灵压的头带的。
　　而且现在的他，甚至连『始解』都没有解放。
　　此时远在尸魂界的某个眼睛男，见到这一幕，也不由得大皱眉头。
　　一切事情的轨迹，都在蓝染的计划之中，但是这个突然跳出来的死神，却是蓝染此前没有注意到的。
　　“我记得这个死神，应该是卯之花队长的队员吧？
　　拥有这样实力的死神，居然会被派出去驻守现世？看来注意黑崎一护的人，不止我一个呢。”
　　很显然，蓝染把夜哉误解成了，其他人派去保护黑崎一护的人了。
　　此时浦原商店中，浦原喜助和黑猫夜一，也在注视着这一幕。
　　“喜助，那家伙真的如你所说，不是一个简单的家伙。
　　能在现世单手捏碎大虚的虚闪，其实力已经足以媲美队长级别。”
　　夜一看着屏幕中的夜哉，也是相当的惊讶，之前她居然看走眼了。
　　能挡下基力安的“虚闪”没什么了不起的，尸魂界能够做到这种程度的人，实在是太多了。
　　但是问题是夜哉，表示得实在太轻松了，不止挡住了虚闪，还轻易的将其捏碎。
　　这说明了夜哉的灵压，远远的凌驾在基力安之上，甚至已经达到了碾压的程度。
　　浦原喜助用折扇挡住自己的半边脸，用认真的眼神审视着屏幕中的夜哉。
　　“夜一，能麻烦你去趟尸魂界吗？”
　　四枫院夜一，在尸魂界有着“瞬神”之称，虽然正在被通缉中，但是潜入尸魂界，对她来说就像进入自家的后花园。
　　“你想让我调查，这个叫做夜哉的死神？”夜一凝视着浦原喜助说道。
　　“没错，要那种更为准确的情报，而不是那种只记载在书面上的。
　　如果他不是蓝染那种伪君子的话，但是一股不错的助力。”
　　蓝染在尸魂界的风评也不错，甚至在他背叛尸魂界以前，还有人在为他疯狂的打卡。
　　浦原喜助担心，夜哉在尸魂界留下的风评，都是像蓝染一样，刻意表现出来的。
　　所以才会拜托夜一前往调查，兽走留皮，雁过拔毛，那怕是蓝染伪装得这么完美，都让他们发现了一丝痕迹。
　　浦原喜助不相信，如果夜哉也是装的，夜一会调查不到。
　　“那我就走一趟吧，希望事实如你所料。”一阵白色的烟雾迷漫，本来黑猫形态的夜一，突然变成了一个皮肤黝黑，性感撩人的大姐姐。
　　而且重点是一丝不……挂，本着欣赏艺术的精神，浦原喜助不动身上的将目光从屏幕上挪开，偷偷的瞟了几眼。
　　“喜助，看来你一定是没有被瞬开轰过脑袋……”
　　另外一边，夜哉和大虚的战斗，几乎没有什么悬念。
　　能够毫不费力的挡下，基力安的虚闪，没人认为夜哉会打输。
　　大概也就是因为这个任务，对于夜哉来说实在太轻松，所以奖励才会那么寒碜。
　　夜哉也知道现在出手，就会进入大BOSS蓝染的视线，因为这个大虚基力安，根本就是他搞出来的。
　　但是现在他也不想那么多了，就算这个时候没引起蓝染的注意，之后救露琪亚的剧情，他一样会出现在蓝染的视线中。
　　而且夜哉觉得，以蓝染骄傲的性格，能让他放在眼里的。
　　更多的可能是，目前实力强于他的山本老爷子，以及智商不弱于他的浦原喜助。
　　至于其他人？恕蓝染直言，不是他针对谁，而是其他人在他眼里，真的就是渣渣。
　　事实上也是如此，虽然夜哉展现出了不俗的实力，但是对蓝染来说，也就仅此而已。
　　稍微注意了一下夜哉之后，瞬间又不将其放在心上了。
　　“吼————！”
　　大虚在咆哮，庞大的身体虽然赋予了它强大的灵压，但是它并没有快速行动的能力。
　　欺负下一些虾米般的小虚，已经灵压弱于它的死神还没问题。
　　但是遇上实力远远凌驾于它的存在，那就是只是一个纯粹的靶子了。
　　红色的虚闪再次聚集，这次首当其冲的是夜哉。
　　但是第一次不管用的招式，第二次同样不管用。
　　村正被拔出，虚闪从中间一分为二，而且以高密度灵压聚集在剑尖，所挥出的斩击形成一个半月状斩击波，朝着基力安飞驰而去。
　　半月状的斩击，先是干脆利落的将虚闪一分为二，然后又于势不减的在地上犁出一道沟壑，直到将基力安一刀两段。
　　没错，这就是一护的拿手好戏“月牙天冲”，现在却被夜哉用出来了……

第二百三十七章 再次开始抽卡！
　　“月牙天冲”并不是斩月的特有技能，原著中这斩击，也是浦原喜助教给黑崎一护的。
　　浦原喜助能够用“红姬”用出来，夜哉同样也能够以村正施展。
　　说到底只要控制好灵压，并将其压缩，并在斩击的同时，一同释放就可以了。
　　虽然看上去很难，但是以夜哉深厚的剑术基础，稍微尝试了几次之后，就已经完全掌握了。
　　看着变成黑雾，消失殆尽的基力安，夜哉默默的收刀而立。
　　他现在大概有点能够，理解琦玉的感受了。
　　在现世中，他现在遇到的对手，几乎都是被他一刀秒的货。
　　这种感觉很微妙，即有实力强大的快感，又有太过无敌的空虚。
　　亏他几天前，还从村正哪里，知道了自己『始解』的解放语。
　　但是到现在，别说遇到需要让他『始解』的存在，连个能撑得住他两刀的对象都找不到。
　　这也不是说现世就没有高手，相反，这个空座町的强者并不少，甚至不弱于尸魂界的净灵庭。
　　浦原喜助、四枫院夜一、黑崎一护的老爸黑崎一心，以及平子真子一伙的“假面军势”，都是队长级别实力的好手。
　　但是夜哉跟他没什么矛盾，总不能上门找事吧。
　　“夜哉大哥，你好强啊！”井上织姬一脸开心的小跑过来。
　　虽然之前她见过夜哉出手，但是并没有觉得，夜哉和黑崎一护的实力差距有多大。
　　反而，一直活跃的黑崎一护，在织姬的眼中，似乎比一直宅在家中的义兄要强。
　　但是今天夜哉展现的实力，直接刷新了井上织姬的三观。
　　原来宅男也可以这么的强？
　　石田雨龙和茶渡泰虎也好不到哪里去，虽然他们此前就知道，这个新来的老师，也是一个死神。
　　但是他们却没有想到，这个死神居然强得这么离谱。
　　石田雨龙甚至都在庆幸，还好他挑衅的死神，是黑崎一护这个萌新。
　　如果想要找回“灭却师”荣耀，所挑衅的死神是夜哉的话，他现在坟头草会不会都三丈高了。
　　至于一护反应就正常了，大概是他已经被打击习惯了，现在的他有一颗坚强的内心。
　　大虚的事情处理后，夜哉直接离开了，后续的事情，露琪亚会帮他处理了。
　　距离尸魂界篇的时间越来越近了，夜哉现在想回去，早点做些准备。
　　回到家中的夜哉，大致总结了一下目前自身的实力。
　　因为数个世界的积累，以及“神之恩惠”到达LV3的原因，夜哉目前的灵压和战力，应该已经不弱于“队长级别”。
　　当然了，这里的队长级别，说得是开启“卍解”状态的队长。
　　而夜哉有自信，仅仅靠自己的常态，就能与队长级别一较高下。
　　若是加上自己的“冰遁”以及『始解』的话，夜哉有把握胜过除了山本总队长，山本元柳斎的其他队长。
　　包括“初代剑八”，资历跟山本元柳斎相当，一直隐藏实力的四番队队长卯之花烈。
　　不能打赢山本元柳斎的原因也很简单，活了两千年的总队长，不管是剑术和灵压，都是BUG级别。
　　还有一把号称“炎热系最强”的斩魄刀，甚至连蓝染都对其忌惮不已。
　　“流刃若火”的能力太过克制夜哉的“冰遁”，除非他也掌握『卍解』，否则的话，现在的夜哉没有一丝胜算。
　　而夜哉来到这个世界才多久，能够掌握『始解』已经算是天赋惊人了。
　　至于『卍解』的话，暂时还是看不到希望。
　　虽然有了战胜队长级别的实力，但是接下来的尸魂界之旅，要面对的将会是蓝染。
　　所以夜哉决定将现在，剩下的抽取机会都用了，看能不能增加一点自己的实力。
　　上个世界剩下三次随机抽取，来到这个世界，又获得了一次随机抽取，所以目前夜哉还有四次抽取机会。
　　可惜四次机会都是“随机抽取”，而不是“指定抽取”，要不然夜哉就能指定『人物卡』了。
　　之前夜哉自身掌握了“御风剑术”之后，疾风剑豪的卡牌就让他拿下来了。
　　现在他的『人物卡』卡槽，还一直空出一个位置。
　　沉下心神，夜哉轻车熟路的来到昏暗的系统空间，直接使用了抽卡次数。
　　一如往常的翻牌过程，虽然枯燥无味，但是每次又是让夜哉期待不已。
　　“来张人物卡！人物卡！就算菜一点的，那特么我也认了。”
　　第一次翻牌，一阵白光闪过，卡图开始出现，夜哉一脸期待的望了过去……
　　而当看到卡图的图案时，夜哉顿时就脸黑了，虽然还不知道什么效果，但是光看图案，夜哉就知道一定不是适合他用的。
　　一个黑红色的发卡，一看就又是女性角色的用品。
　　道具卡：远坂凛的发卡（装备—出自型月世界）
　　效果：魔力小幅度提升，金钱运势减低百分之五十！
　　ps：双马尾的妹子，不是腹黑就是傲娇，骚年要来绑个双马尾吗？
　　我丢，简直坑爹有木有，这特么都什么垃圾玩意啊。
　　夜哉还是第一次看到，居然还有副作用的装备。
　　因为远坂凛用的是“宝石魔术”，是个败家娘们，所以金钱运势大减？
　　没得说的，为了那丁点魔力，浪费大好钱程不值当。
　　而且现在夜哉身上的两张装备卡，分别是“村正”以及“艾露莎的裹胸带”属性都不是这发卡能比的。
　　总而言之一句话，就是压仓底的垃圾。
　　“第一发就颓了，但是没事，我还有三次机会，以我欧皇之神的运气，抽张卡卡罗特不成问题！
　　到时候一发龟派气功，直接把蓝染那个渣渣，连同净灵庭秒成尘埃。”
　　夜哉大言不惭的自语，但是幻想很美好，现实很骨感。
　　第二发，照样没出好东西……
　　不，也不能算是不好的东西，不过目前的夜哉用不到。
　　道具卡：木刀洞爷湖（装备—出自银魂）
　　效果：银时的佩刀，具有永不磨损的特性，还能小幅度提升剑术水准。
　　ps:带上这把木刀，你就是那个最逗比的存在，而且自带Max级别吐槽技能！
　　洞爷湖的来头也算不小了，如果是之前的话，夜哉好会在“村正”和“洞爷湖”之间纠结一下。
　　但是现在成为“斩魄刀”的村正，对夜哉的帮助，不是洞爷湖能比的。

第二百三十八章 人物卡·绯村剑心
　　（今天又有大佬打赏了两万起点·币，要加两更了，今天和明天，都是三更，感谢各位打赏大佬支持（*＾3＾），等过几天我会整理一下打赏名单，感谢长此以往支持的各位大佬）
　　有点可惜的放下“洞爷湖”，夜哉开始进行第三次抽取。
　　“为啥给的是“洞爷湖”，而不是“坂田银时”，要不然我的剑术，应该又能大幅度提升了。”
　　连续两次“道具卡”，让夜哉有些失望了，但这其实才是正常的。
　　三种卡牌中，“道具卡”被抽取的几率是最高的，其次是“技能卡”，最后才是“人物卡”。
　　连续两发“道具卡”看起来相当倒霉，其实算是正常现象。
　　不如说夜哉其实运气好不错，至少他抽出的“道具卡”至少还是装备类型的。
　　不像那些毫无效果的杂物，一如之前的泡面、光碟之类的。
　　第三次抽取，夜哉郑重其事的去洗了下手，他有强烈的预感，他好像要出货了。
　　三次熟练无比的翻开卡牌，但看到上面的卡图时，夜哉都快笑到牙根去了。
　　因为卡牌的图案，是他一个熟悉无比的人。
　　一头微卷的绿发，身穿黑色的长袍，黑袍开衩到腿跟，外加一张精致无比的萝莉脸。
　　这个人赫然就是他，在一拳世界的两个姐姐之一，战栗的龙卷！
　　“我特么就知道老子是天选之子，姐姐都被我抽出来了，我这是要逆天啊！”
　　而当夜哉一脸激动的看到，卡图下面的描述文字时，脸上狂喜的表情逐渐开始崩坏……
　　道具卡：龙卷的长袍（装备—出自一拳超人）
　　效果：龙卷同款长袍，战栗的龙卷亲和力增加百分之二十。
　　ps:好想让弟弟也穿上姐弟装啊……
　　夜哉此时想要把系统砸了的心情都有了，这特么不是糊弄人吗？
　　衣服就是衣服嘛，你特么把龙卷的人也放上去干嘛，害他以为自己抽中龙卷了。
　　“我特么是要的是龙卷，不要衣服的……，阿呸，我特么是要没有衣服的龙卷，也不对……”
　　总之这破衣服，不是夜哉想要的。
　　还有这效果对夜哉来说，也是毫无卵用，他还需要龙卷的亲和力吗？
　　以龙卷和吹雪的“超级弟控”性格，夜哉可以很负责任的告诉你们，不管是是龙卷和吹雪，对他的亲和力绝对都是EX级别的。
　　连续三次扑街，夜哉已经放弃希望了，非酋就是非酋，妄想脱非入欧，果然是不现实的。
　　“最剩最后一次的抽取机会了，大概也不可能出什么像样的东西了。”
　　夜哉已经抱着完全无所谓的想法，淡定的翻开第四次卡牌。
　　这次的卡牌游戏图案，同样是一个人物。
　　栗色的头发绑成马尾，身穿绯色的武士服饰，脸上还有十字的刀疤。
　　这个人夜哉同样认识，满满的童年回忆感啊。
　　看到这个人物的时候，夜哉不免又是一阵激动，他果然是欧皇！
　　“不对，该不会又是一套衣服，或者其他什么配件之类的吧。”
　　因为上一把的教训，夜哉经历了什么叫做大起大落。
　　此时他按捺住激动的心，忐忑的开始看起了描述文字。
　　而万幸的是，他这次总算没有一非到底，这次出现的，就是他梦寐以求的人物卡。
　　人物卡：绯村剑心（出自浪客剑心）
　　详细信息：超一流剑术“飞天御剑流”的继承者，因此前凶名赫赫，又被称为“杀人拔刀斋”。
　　ps:使用背刃刀，不是因为我不能杀人，而是我不想在杀人。
　　没错，夜哉这次真的抽到的，真的是人物卡，而且还是夜哉最想要的几个人物之一。
　　自从夜哉领悟了“御风剑术”之后，他就很想再抽到一个剑术高手的卡牌，如今总算是如愿以偿。
　　诚然，剑心的实力，在所有的动漫中，属于实力平平的那一种。
　　本身没有特殊的能力，也没有特殊的血统。
　　但是这些都无所谓了，夜哉如今的身体素质已经够强了。
　　他需要的不是那些体质上的加成，而是像“飞天御剑流”这样的高超剑术。
　　在进行第四次抽取卡牌前，夜哉甚至都想过，如果再不出『人物卡』的话，那就拿以前抽到的人物卡来凑数。
　　以前他也抽过“龙珠”里的撒旦，以及“食戟之灵”的幸平创真。
　　虽然增幅几乎没有，但怎么也好过空着吧。
　　指不定他到蓝染面前，表演一下杂耍，弄两手好菜，蓝染就弃暗投明了呢……
　　话不多说，夜哉迫不及待的将绯村剑心的卡牌，给迅速的镶嵌进了卡槽。
　　随之而来的，是一股有别与“御风剑术”的记忆，突然涌现在夜哉的脑海之中。
　　土龙闪、龙巢闪、九头龙闪、天翔龙闪……，等等剑术招数，也仿佛被夜哉千锤百炼过一般。
　　这是一套不输给“御风剑术”的高超剑术，甚至在拔刀术的领域中，找不到一套能够与之媲美的剑术。
　　死神之间的对决，除了灵压之外，无非就是斩、拳、走、鬼。
　　而夜哉自诩他的灵压，并不弱于其他人，现在在死神最常用的“斩”的领域上，也是再次有了突破。
　　而且不要忘了，再上一个世界中，夜哉还选择了一个名为“猎杀”的特性技能。
　　对于“非人类”的存在，他的伤害结果，会大幅度的提升。
　　而不管怎么想，不管是“虚”还是“死神”，应该都算“非人类”吧。
　　简而言之，接下来这一趟“尸魂界之旅”，夜哉觉得自己飞龙骑脸，稳得一批！
　　现在他只要静待剧情的到来就可以了，尸魂界剧情中，只要他不头铁，直接去钢大BOSS蓝染，想来应该性命无忧。
　　而这个时间，也并没有让夜哉等太久，大虚被夜哉干掉之后，终于引起了尸魂界的注意。
　　毕竟大虚出现在现世，这种有违常理的现象，终于引起了尸魂界高层的注意。
　　总队长直接下令，命令身在空座町的朽木露琪亚以及夜哉，马上回到尸魂界，对于此事进行报告。
　　而露琪亚失去了“死神之力”，哪里敢回去尸魂界，那样岂不是露馅了吗？
　　所以在拖延了几天的时间之后，有三道身影，随着死魂蝶的指引，穿过来穿界门，来到了现世之中。
　　这三个人一个穿着白色的队长羽织，一头乌黑的长发，头上还别着朽木家特有的头饰，妥妥的国民帅哥一枚。
　　另一个则是一身黑色死霸装，一头红色的赤发，肩处还别着一个象征副队长的木牌。
　　至于第三个人……

第二百三十九章 尸魂界来人
　　（今天第二更，晚上准时送上第三更╮(￣▽￣““)╭
　　来到空座町的这三个人，前面这两个人，都与露琪亚有着不俗的关系。
　　其中那个穿着队长羽织的国民帅哥，赫然就是露琪亚的义兄，护庭十三队六番队的队长，朽木白哉！
　　另一个赤发的死神，也是跟露琪亚一样，出身于流魂界，并且青梅竹马的阿散井念次。
　　至于最后一个未知死神，则是原著中没有跟着一起来的。
　　恬静的面容，一头好看的黑发扎成辫子，一个看起来相当安静，很大和抚子感觉的女人。
　　而这个女人，也跟朽木白哉一样，穿着白色的队长羽织。
　　只不过朽木白哉的羽织背后，是一个“六”字的数字，而这个大和抚子女人的羽织背后，则是一个“四”字的数字。
　　这个多出的来人，赫然就是四番队的队长，卯之花烈！
　　因为这次抗命不回的，不止朽木露琪亚了，还要加上夜哉。
　　所以夜哉所属四番队，也被总队长下令，必须将其捉回了。
　　因为现世出现了大虚，属于情况不明，所以这次只能派“副队长”级别以上的人物来现世。
　　而四番队的副队长，并不擅长战斗，所以四番队的队长，卯之花烈就只能自己亲自前来了。
　　“卯之花队长，现在进行对十三番队朽木露琪亚，以及四番队的死神夜哉，进行追捕，你时候有什么看法？”
　　朽木白哉看着一旁温和的卯之花问道。
　　虽然大家都是队长，但是人家是老资历。白哉他爷爷当队长的时候，卯之花队长就是四番队的队长了，该有的尊敬还是要给的。
　　“朽木队长，我并没有什么意见，如果可以的话，麻烦你们连同我们的队员夜哉一起捉了。
　　毕竟众所周知，我们四番队并不擅长战斗。”
　　卯之花烈露一个极为治愈人心的笑容。
　　但是如果夜哉在这里的话，一定会疯狂吐槽。
　　要说四番队的其他人，不擅长战斗的话，那么夜哉是赞同的。
　　但是这个四番队中，卯之花队长绝对不属于此列。
　　作为初代的剑八，卯之花烈号层掌握了所有剑术流派，甚至有一个别称，叫做“八千流”。
　　别看她现在一幅治愈人心的模样，但是一旦战斗起来，那完全是犹如恶鬼一般。
　　现在说不擅长战斗，其实也是纯粹怕麻烦，想让朽木白哉顺便代劳而已。
　　“卯之花队长放心，你们的队员，也交给我好了。”
　　朽木白哉还没有说什么，阿散井恋次就表示，没问题，统统包在他身上。
　　他对卯之花队长的话，并没有觉得有什么不对。
　　毕竟四番队是治疗番队的印象，已经深入人心。
　　就算是队长级别，不擅长战斗，也是属于正常的。
　　而且在阿散井看来，一个四番队的队员而已，别说是治疗番队的，就算是战斗番队的，连一个席官都不是，他也不放在眼里啊。
　　虽然他们都是“副队长”级别的存在，在穿过穿界门的同时，被封印了百分之八十的实力。
　　但是对付一个四番队的队员，对他这个副队长来说，那还不是手到擒来的事情。
　　“队长，我们现在要去找露琪亚吗？”
　　因为这里的职位他最小，所以行动之前，必须获得队长的同意。
　　“不用，他们已经过来了。”朽木白哉从来到现世，一直都是一副高冷的姿态。
　　仿佛为了印证他所说的一样，黑夜中两道身影，迅速的往这边赶来。
　　一身死霸装，拿着大砍刀的一护，以及感应到熟悉灵压，一脸忐忑的露琪亚。
　　当两人在朽木白哉面前降落的时候，露琪亚甚至不敢抬头看人。
　　而一护则一如既往的大大咧咧的，直接用巨大的斩魄刀，指着朽木白哉几人。
　　“你们几个，就是想要过来捉露琪亚的家伙吧，有什么冲着我来，不关她的事。”
　　本来朽木露琪亚是打算，一个人独自前来的，但是却被一护给发现了。
　　对于面前这三人，一护也抱着足够的警惕心。
　　但是就算以一对三，黑崎一护也丝毫不怂。
　　先入为主的他，自动把这三人的水平，代入了第一次见到的死神大叔的水平。
　　露琪亚也说过，死神的正常水平，就是那个程度而已。
　　“兄长，这件事都是我的错，跟他没有关系，他只是被迫成为死神的。”
　　看到为了来捉他，护庭十三队居然出动了两名队长，一名副队长的阵容，朽木露琪亚之前的那点侥幸心理瞬间荡然无存。
　　先别说两位队长了，暂未学得『始解』的一护，连阿散井都不是对手。
　　“原来你抗命不回的原因，就是因为他？
　　将死神之力擅自给予普通人类，你知道会有什么后果吗？露琪亚。
　　这可不是抗命不回，那么简单的事情而已了。”
　　虽然是朽木露琪亚的义兄，但是朽木白哉此时的语气，却是相当的冰冷，仿佛在对一个陌生人说话。
　　“队长，露琪亚一定是被这个家伙蒙骗的，只要把这家伙干掉交差就好了。”
　　露琪亚作为阿散井的青梅竹马，加上暗恋对象，阿散井自然是力挺露琪亚了。
　　“不管是有意还是无意，遗失死神之力都是重罪。”
　　朽木白哉的话音没有一丝波动，仿佛在宣布一件不容置疑的事情一般。
　　“所以说，我的队员是在发现你们的事情之后，被你们灭口了吗？
　　不，以他的实力，应该不可能才对啊。”
　　卯之花看着一护和露琪亚的眼神，先是变得有些危险，但是在考虑到夜哉的实力之后，又突然觉得不可能。
　　虽然别人不知道夜哉的根底，但是作为朝夕相处的同伴，卯之花很清楚夜哉的实力。
　　这也算是系统在给，夜哉存在的漏洞打补丁。
　　一个平平无奇的死神，突然展现超强的实力，怎么样都说不过去，必须要有一个知情者。
　　而这个知情者，就是夜哉的四番队的队长，卯之花烈。
　　“那么两位，能够告诉我，夜哉跑到哪里去了吗？
　　以我对他的了解，他可是低调得很，一般是不会做出抗命这种行为的。”
　　卯之花带着审视的眼神，望着黑崎一护和朽木露琪亚。
　　不知道为什么对方，明明是一脸和煦的微笑，但是两人却犹如面临万丈深渊一般。

第两百四十章 被虐的一护
　　（今天第三更，明天还是三更，想四更来着，但是我是真滴手残╮(￣▽￣““)╭
　　“队长，我在这里呢，选择不接受总队长的命令回尸魂界，不管他们的事，而是我自己决定这么做的。”
　　“毕竟你也知道的，回到尸魂界后，我势必会被追回露琪亚的事情的，那么到时候，我是说还是不说呢？”
　　夜哉的身影，突然出现在一旁的围墙之上。
　　而看到夜哉露面的一瞬间，此前一直处变不惊的朽木白哉，脸上第一次出现了波动。
　　对方居然这么靠近他们了，而他们却丝毫感觉不到对方的存在！
　　夜哉跳下围墙，老实的走到卯之花身后，一副等待挨训的模样。
　　而对于夜哉的做法，卯之花却没有一点的意外。
　　因为她对夜哉的印象，就是“老好人”的形象。
　　会为了维护朋友，而选择抗命不回尸魂界，的确是夜哉的性格。
　　“到一边站着去，这次可不是我说了算，回去后总队长自然会发落。
　　不过我看这次回去，面壁一年都不是没有可能的事情了。”
　　夜哉的罪行并不算什么，顶多算是抗命行为，初次之外并没有违法净灵庭的律法。
　　但是露琪亚的话，就难逃其究了……
　　“露琪亚跟我们回去，阿散尽你处理掉那个死神。”
　　朽木白哉看着露琪亚，无情的宣判道。
　　其实也不是他这个义兄无情，而是他们作为尸魂界的“四大贵族”之一，一举一动都是表率。
　　而朽木白哉将家族的荣耀，看得高过一切，为了不给朽木家抹黑，他必须将露琪亚带回去。
　　至于露琪亚的罪行，朽木白哉相信以“朽木家”在尸魂界的地位，以及自己队长的身份。
　　审判的中央四十六室，多少会给自己一点面子的。
　　但前提是，露琪亚必须跟自己一起回去认罪。
　　如果在跟这个小子混在一起的话，下次来捉露琪亚的，就不是他了。
　　听到朽木白哉的话，黑崎一护自然也是不爽了。
　　对方这个口气，比他的脚气还要大。
　　要知道在成为“死神”之前，他和茶渡泰虎，可是空座町的扛把子。
　　虽然朽木白哉看上去确实是个靓仔，但是黑崎一护要用事实告诉他，空座町最靓的仔还是他！
　　之前是看在对方是露琪亚的兄长，黑崎一护给对方面子。
　　现在对方执意要带走露琪亚，那么黑崎一护自然也不会再坐以待毙了。
　　夜哉那个混蛋那么嚣张，此时却低眉顺眼的站在那个女人身后，再加上之前那个让他如坠深渊的眼神，傻子都知道这个大姐姐不好惹。
　　形势不容乐观，但是黑崎一护表示，他的心中已经有了一套不错的发案。
　　这个红头发，脸上还画着脸谱的，看起来是几人中实力最弱的，而且看起来脑子也不太好使。
　　只有自己接下来打败他，并将其挟持，就能带露琪亚离开。
　　“队长，这个家伙交给我吧。”
　　阿散井恋次确实打算出手，毕竟来的三人之中，另外两个是队长级别，区区一个成为死神不久的萌新，还用不着队长他们出手。
　　阿散井主动站出来，正中了黑崎一护的下怀。
　　但是在进行了一波短暂的白刃战后，黑崎一护却发现，意料之中的喽啰，居然比他还要强。
　　要不是黑崎一护这段时间，都在卖力击杀虚，以他之前的水平，早就被阿散井给秒了。
　　但是士别三日，当刮目相待，此时的黑崎一护已经具备一定的水准了。
　　在现世被封印了百分之八十实力的阿散井，居然段时间内，拿不下对方。
　　而且随着时间的流逝，黑崎一护的挂逼本能再次启动，从阿散井开始的完全压制，到现在的势均力敌。
　　“这个死神的资质很好呢，他居然在战斗中，学习阿散井副队长的战斗技巧。
　　而且如此异于常人的斩魄刀，灵压也是相当的出色，真的很难想象，他居然是刚成为死神没多久。”
　　作为剑术达人的卯之花，站在一边相当可观的评价道。
　　虽然阿散井和黑崎一护之间的战斗，在她面前犹如小孩子的杂耍一般。
　　但这并不碍于，她察觉到黑崎一护惊人的潜力。
　　两把不成比例的斩魄刀，在黑夜中碰撞，不时迸溅出火星。
　　“喂，你这个所谓的副队长，丝毫也没什么了不起的嘛。
　　照这样看来，只有打败你，然后再打败你的那个队长，你们就带不走露琪亚了吧。”
　　黑崎一护看着面前，近在咫尺的阿散井恋次说道。
　　两把斩魄刀碰撞在一起，阿散井和黑崎一护正在进行着角力，两人身上的灵压，也开始产生激烈的碰撞。
　　之前一护被吊打的时候，阿散井恋次就是各种嘲讽。
　　什么普通死神和队长级别的实力，差距如何如何……
　　诚然，黑崎一护身上的伤痕不少，但是他现在已经找到节奏了，甚至有余力嘲讽阿散井恋次了。
　　“少给我狂妄了，以后有这点实力，就妄想挑战队长级别吗？”
　　阿散井恋次也是相当不爽，本来想要干掉黑崎一护这个菜逼，对他来说是没什么难度的。
　　但是奈何被封印了百分之八十的他，可是只能接受黑崎一护的嘲讽。
　　而且居然对方大言不惭的说，要战胜他的队长。
　　朽木白哉可是他的偶像，近百年来，阿散井恋次也一直将朽木白哉当成了目标。
　　而此时黑崎一护这个渣渣，居然妄言要战胜朽木白哉，这彻底惹恼了阿散井恋次。
　　“小子，接下来就让你看看，斩魄刀的真正能力，从来都不是像莽夫一般的劈砍。”
　　再一次被黑崎一护的大刀挑开之后，阿散井恋次顺势拉开了距离，身上的灵压开始暴涨。
　　紧接着，阿散井恋次将自己的手，按在了自己的斩魄刀之上。
　　“咆哮吧，蛇尾丸！”
　　一股由灵压卷起风暴平息下来，进入黑崎一护眼帘的是，灵压暴涨的阿散井恋次，以及模样大变的斩魄刀。
　　阿散井恋次本来普通长刀样式的斩魄刀，突然变成了一把犹如柴刀形状的大刀。
　　紧接着，黑崎一护只看到了阿散井恋次挥刀的动作，还没等他的身体做出反应，左肩已经传来剧痛，一抹溅起的鲜血也飞舞向了空中。
　　他完全看不到对方出刀的轨迹……

第二百四十一章 夜哉出手了
　　阿散井还站在原地，但是他手上的刀，犹如蛇牙般的突起上，此时却已经在滴着鲜血。
　　毫无疑问，那些血是黑崎一护的。
　　也就是说，对方刚刚确实出刀了，只是速度太快，导致他完全看不见。
　　“够了，恋次快停手，我跟你们一起回去，只要你们别伤害他了。”
　　一旁的露琪亚跑出来，阻止阿散井恋次，一护成为死神才多久，不可能会是成为死神近百年的阿散井的对手。
　　更何况，阿散井此时还解放了斩魄刀，施展了『始解』，一护更没有获胜的可能。
　　“露琪亚，你不用管我，一点轻伤而已，我马上又会再次追上他。”
　　黑崎一护将露琪亚拉了回去，在他看来，他之前能慢慢追上阿散井的动作，现在也同样可以。
　　“不，一护你不懂的，能掌握『始解』的死神，在护庭十三队中也是不多的，而且阿散井还是副队长，再打下去你会死的。”
　　露琪亚自身也掌握了『始解』，她知道『始解』之后，对于死神的实力增幅有多大。
　　“相信我，露琪亚，我刚刚已经看到他的出刀轨迹，下一次我一定可以挡住。”
　　似乎被黑崎一护的自信感染，露琪亚虽然不安，但还是如愿的退下了。
　　“夜哉大哥在这里的话，想来应该不会眼睁睁的看着一护死吧。”
　　露琪亚心中如此想着，然后看向了夜哉所在的位置。
　　此时夜哉正一脸羡慕的批判一护的挂逼能力。
　　黑崎一护变强的速度，几乎是毫无逻辑的，甚至比他这个拥有“系统”的穿越者还要不科学。
　　要知道黑崎一护在个把月前，还是一个普通人类啊。
　　现在就已经能跟“副队长”对着干了，在过段时间之后，甚至迅速掌握了『始解』和『卍解』接连挑了数位队长。
　　此时黑崎一护正双手持刀，严阵以待的看着阿散井恋次。
　　他刚刚并没有吹牛，他的确在受伤的同时，看到阿散井出刀的轨迹。
　　“只中了一刀，就妄言看穿我的始解了？”
　　阿散井恋次越来越讨厌黑崎一护了，因为这小子接连口出狂言，一次比一次嚣张了。
　　“咆哮吧，蛇尾丸！”
　　阿散井恋次再次挥出手中的刀，这次黑崎一护的瞳孔一阵紧缩，死死的盯着那把形状诡异的刀。
　　然后，这一次他看到了，那把类似柴刀的大刀，居然在对方挥刀的同时，犹如伸缩棍一把，向前延伸了……
　　刀身变成了一节节的形状，以迅雷之势向前延伸，看起来真的犹如一条进攻的毒蛇。
　　蛇尾丸的运行轨迹，犹如分割画面一般，一帧帧的出现在黑崎一护的眼中。
　　这次对方攻击的目标，是他的腹部。
　　察觉到这一点后，黑崎一护连忙下压自己的斩魄刀，打算以此挡住对方的攻击。
　　黑崎一护脸上，也浮现出了自信的笑容，只要看得到就好办了，接下来他会慢慢赶上……
　　“叮—————！”
　　一声清脆的响声回荡在黑夜的巷子中，黑崎一护愕然的看着自己血流不止的腹部，再也站不住的单膝跪地，
　　一旁的地上，还有他断成两截的斩魄刀。
　　伸缩的蛇尾丸，在此缩回了阿散井恋次的手中。
　　看着单膝跪地的黑崎一护，阿散井恋次略带吃惊的说道：“没想到你真的看穿了我的蛇尾丸。”
　　“但是能够看到，并不代表你能够挡得住。”
　　“虽然接连口出狂言，但是也算是个不错的对手了，让你死得体面点。”
　　看穿了自己的『始解』，阿散井也算承认黑崎一护这个对手，但这并不代表他就会饶黑崎一护一命。
　　蛇尾丸再次呼啸而出，而黑崎一护现在别说挡了，连移动的力气都没有了。
　　后方的露琪亚想要上前，但是速度跟不上呼啸而出的蛇尾丸。
　　卯之花的背后，一道身影迅速的射出，以掩耳不及的速度，进入战场中间。
　　卯之花察觉到背后的灵压异动，却没有出手阻止，而是浮现出一个微笑。
　　“一定都没变呢，还是那么温柔。”
　　咆哮的蛇尾丸，以惊人的速度，向黑崎一护的脑袋呼啸而来。
　　毫无疑问，这一击要是命中了，一护绝对是被爆头的下场。
　　“咔————！”
　　但就在阿散井认为自己得手之际，一道身影却突然出现，在他蛇尾丸的攻击路线上。
　　更让他惊讶的是，他挥下的蛇尾丸，居然被对方两根手指，给死死的夹住了。
　　“卯之花队长，这是什么意思？”
　　朽木白哉看着出现在场中的夜哉，脸色有些不悦的看着一旁的卯之花。
　　“朽木队长，虽然我是四番队的队长，但也限制不了队员的行动啊。
　　而且我们的队规，就是不能面对伤员而见死不救，虽然立场不同，但是他也是一名死神不是吗？”
　　卯之花的话，就是把责任推得干干净净。
　　言下之意，夜哉的行动与她无关，而且他们四番队的职责就是救人，现在就是职责所在，没有毛病。
　　“四番队的，你知道你在做什么吗？”
　　阿散井恋次试着抽回自己的蛇尾丸，却发现根本做不到，蛇尾丸犹如粘在对方的手上一般，任凭他怎么拉，都纹丝不动。
　　这个时候傻子都知道了，这个四番队队员，根本就不是普通的家伙。
　　能够后发先至，并且捕捉到移动的蛇尾丸，而且以两根手指挡住，这根本就不是普通队员该有的实力。
　　“我很清楚我自己在干什么？再怎么说也是相识一场。
　　这个家伙虽然嘴巴有点臭，但是就算看在他两个妹妹的份上，我也不能让你杀了他。”
　　“不知道阿散井副队长，还有朽木队长，能不能卖在下一个面子，就当没有见过他。”
　　能够不打，夜哉是不想打的，系统又没有发布任务，他也怕麻烦，希望对方能看在同僚的份上，给他一个面子。
　　但是很可惜，夜哉没有吃“面子果实”，朽木白哉并不打算卖他这个面子。
　　“看来还是要打了，队长，我这样回去，会不会要坐牢啊……”
　　松开手指，阿散井的蛇尾丸也缩回了他的手上，此时他正一脸谨慎的看着夜哉，摆出战斗的架势。
　　“阿散井副队长，如果我打赢你的话，能不能请你就此罢手？”

第二百四十二章 初战朽木白哉
　　今天第二更，晚上还有第三更，欠大佬的两更就还完了，好希望周五有推荐，没推荐真的好凉(╯﹏╰）
　　“能赢我再说！”阿散井再次挥下蛇尾丸，一个医疗番队的，居然这么嚣张。
　　“轰———！”
　　伸展的蛇尾丸，在夜哉原来站着的地方，轰出了一个直径两米的大洞。
　　但是当沙尘落下之后，却丝毫看不见夜哉的身影。
　　而就在阿散井，释放自己的灵压，警惕十足的寻找夜哉的踪迹之时。
　　一把带鞘的长刀，突然架在了愕然的阿散井脖子上。
　　“这样的话，是不是算我赢了呢？”
　　阿散井手中的斩魄刀，变回了原样，很明显他解除了『始解』。
　　因为如夜哉所说，他已经输了，而且输得相当彻底，几乎是毫无还手之力，直接被碾压那一种。
　　“我知道副队长以上的级别，到了现世会被封印百分之八十的实力，如果不服的话，我们到尸魂界可以再较量一次。”
　　一旁重伤的一护，听到夜哉的话，一脸愕然的看着身旁的露琪亚。
　　而后者似乎看穿一护的意思，肯定的点了点头。
　　看到露琪亚肯定的点头，黑崎一护更加失落了。
　　本来他还以为直接已经能够势均力敌了，输的只有对方的『始解』。
　　但是没有想到，对方从一开始就没有拿出全力，而仅仅是五分之一。
　　但是绕是这五分之一，也直接让他面临惨败了。
　　“不用了，我已经知道我们的差距了。”
　　阿散井恋次不是傻子，虽然他被封印了百分之八十的实力，但是对方却连『始解』都没有施展。
　　而且他根本看不到对方的动作，这种感觉犹如面对自家队长一样无力。
　　就算回到尸魂界中再打一场，料想结果也是差不多。
　　“对不起队长，我输了。”阿散井走回朽木白哉身边，一脸愧疚的说道。
　　身为六番队的副队长，居然输给一个医疗番队的队员。
　　看着身旁丝毫没有惊讶的卯之花，朽木白哉走出来说道：“看来卯之花队长的医疗番队，并没有想象中那么简单啊。”
　　这句话的意思，其实是带有一点中伤性质的。
　　一个实力如此强大的死神，却隐藏在负责治疗的四番队中。
　　而且身为队长的卯之花看起来也是知情人，但却没有上报，那么目的就有些耐人寻味了。
　　“朽木队长，净灵庭好像没有规定，作为医疗番队，就不能拥有不错的实力吧？”
　　“而且我们接到的命令，只是将抗命的朽木露琪亚，还有夜哉带回去，至于其他的，并不是我们的行动内容。”
　　卯之花依旧笑得一脸的祥和，但是不知道什么，夜哉总觉得花姐笑起来，有点瘆人……
　　“我也是同样的看法，作为医疗番队，要是在战场上，死在伤员之前，那还拿什么治疗的战士。”
　　夜哉平静的看着朽木白哉，卯之花都出面了，如果朽木白哉还不打算放过黑崎一护，那么夜哉只能和对方做过一场了。
　　看了一眼护在黑崎一护面前的露琪亚，朽木白哉平静的看着夜哉说道：“既然你以实力获得了阿散井的认可？是不是也要用实力说服我？”
　　朽木白哉的话很很清楚了，想要他放过黑崎一护，夜哉必须拿出让他折服的实力。
　　简而言之，这一架还是必不可免的要打了。
　　“朽木队长确定要动手吗？被封印了百分之八十实力的你，要是输了的……话。”
　　“破道之四·白雷！”
　　夜哉的话还没有说完，一道白色的雷霆，就犹如箭矢一般，朝夜哉射来。
　　“破道之四·白雷！”
　　眼着白色的雷霆迅捷而来，夜哉同样伸出右手，白色的雷霆在食指酝酿。
　　紧接着，一道同样白色的雷霆，但粗细远比朽木白哉的要大得多的雷电，从夜哉食指爆射而出。
　　两道性质形同的雷电，在空中碰撞，激起刺耳的电鸣声。
　　但是由朽木白哉释放的“白雷”，在遭遇了夜哉的白雷后，并没有坚持多久，就被其吹枯拉朽般的冲散。
　　“缚道之八十一·断空！”
　　夜哉的白雷冲垮了，朽木白哉的白雷之后，余势不减的朝着朽木白哉爆射而去。
　　而这个时候，朽木白哉又舍弃咏唱，释放了八十一号的缚道。
　　一道透明的墙壁，在其面前竖起，威力大减的白雷，在冲到断空上，完全被抵御住了。
　　仅仅是短暂的鬼道交锋，朽木白哉已然落入了下风。
　　先不论战斗的两人心态如何，观战的几人此时都是想法各异。
　　最了解朽木白哉实力的阿散井，此时是惊讶的。
　　虽然被封印了百分之八十的力量，但是队长在其眼里，一直是无敌的象征，现在居然落入下风了。
　　而卯之花则是一直笑眯眯的看着夜哉，看来这趟现世之行，让夜哉这个鬼道白痴的鬼道水准，上升了不少啊。
　　至于露琪亚，也没有太多的表情，虽然兄长在她眼里，一直是无可匹敌的对象。
　　但是在现世这段时间，他也清晰的认识到，面前这个四番队队员，实力有多么的夸张。
　　短暂的鬼道交锋之后，朽木白哉的身影，突然消失在了原地，再次出现的时候，已经来到了夜哉的背后。
　　“锵————！”
　　黑夜中一抹显眼的火星迸溅而出，朽木白哉砍下的斩魄刀，被夜哉的斩魄刀挡住。
　　朽木白哉的“瞬步技巧”师承于瞬神夜一，作为历代担任隐秘机动的四枫院家，自然有独特的瞬步技巧。
　　朽木白哉虽然没有学到精粹，但是就这速度而言，已经位于死神的巅峰，更是甩刚刚的恋次和一护几百条街。
　　但是朽木白哉有独特的瞬步技巧，他夜哉也同样有。
　　夜哉这段时间在家宅着，也不是吃干饭的。
　　除了研究鬼道之外，夜哉同样习得了瞬步，并且将其与“御风剑术”中移动方式，给结合了起来。
　　如果要起一个名字的话，那大概就是“快乐瞬步”……吧，好LOW，还是别起名字了……
　　两人的身影，犹如两道流光一般，在空中迅速的碰撞，战场的也是瞬息万变，一下子在空中，一下子又打到了地上。
　　其速度之快，阿散井和一护是完全捕捉不到他们的身影的，只能通过武器碰撞的声音，还有迸溅的火星，来寻找他们的大致位置。

第二百四十三章 回尸魂界
　　（今天第三更，加更已完毕，还有你们老说我短，本扑街肾贼好，而且一点也不短！╮(￣▽￣““)╭
　　到目前为止，夜哉还是没有施展他的剑术，只是用着基础剑术和白哉打。
　　就连他的速度，都在刻意的压制，要不然以被封印了百分之八十实力的白哉，根本不可能追得上他。
　　至于为什么要这么做，自然是为了给面前这个面瘫男留点面子。
　　作为“朽木家”的独苗，朽木白哉把朽木贵族的荣耀，看得比自己的命还重要。
　　要是三两下就把他打败的话，那么回尸魂界后，他岂不是天天上门找自己麻烦。
　　虽然此时在一护和阿散井的眼中，夜哉和白哉的战斗，是势均力敌的情况。
　　但是只有作为当事人之一的白哉知道，在剑术的比拼上，其实他已经输了。
　　虽然不想承认，但是白哉已经用了现阶段的浑身解数，但是对比起自己，对方明显好游刃有余。
　　一见到如此，白哉也拉开距离，停止了和夜哉的剑术攻伐。
　　骄傲的他，无非容忍自己居然一连在“鬼道”、“瞬步”、“剑术”一连三个领域上，落入了下风。
　　哪怕自己被封印了大部分实力，但是对方却连一个席官都不是。
　　朽木白哉突然拿着手里的斩魄刀，平举在自己的面前。
　　“这个姿势是……，队长要解放斩魄刀了吗？”
　　对于朽木白哉这个姿势，无比熟悉的阿散井恋次突然惊呼道。
　　因为他已经被白哉的『始解』，吊打过无数次，所以对白哉的这个解放动作，相当的熟悉。
　　“要解放斩魄刀了吗？也好，那么我也……”
　　看着白哉的动作，夜哉也同样看着自己的斩魄刀，身体下蹲，右手持刀，左手按在刀身之上，身上的灵压开始鼓荡……
　　夜哉此时也是有点小兴奋的，这还是他第一次在战斗中，解放斩魄刀呢。
　　那个喜欢二次元的宅男，不喜欢拉风的武器，夜哉自然也不例外。
　　之前掌握『始解』之后，夜哉一直没遇到够格的对手，斩魄刀自然也一直没有解放，为此夜哉还郁闷了很久。
　　但是现在朽木白哉，明显要动真格的了，虽然只有五分之一的实力，但是也勉强能让他试试『始解』了。
　　“散落吧，千本……”
　　“肆意的诅咒吧，村……”
　　两人的灵压攀升到了一个极限，『始解』的解放语也都喊到了一半。
　　但是这个时候，却有第三股灵压，介入他们的灵压漩涡中。
　　并且这股灵压，异常的强大，居然短暂的压制住了夜哉和白哉两人的灵压。
　　一旁观战的一护、露琪亚还有恋次，甚至突然就感觉到身体传来一股重压，直接被压趴在地上。
　　本来以三人本来的实力，不至于会如此。
　　但是此时恋次实力被封印了一半以上，露琪亚死神之力尽失，而一护又是重伤状态。
　　至于这股灵压的主人，除了夜哉和白哉这些人，剩下的人是谁已经不言而喻。
　　卯之花此时依旧是笑眯眯的表情，但是她身上爆发的灵压，却不像她的表情那么和善。
　　“你们差不多也应该适可而止了吧，作为同僚，居然要做到『始解』厮杀吗？
　　还有朽木队长，你知道队长级别，在现世解放斩魄刀意味着什么吗？
　　哪怕不是『卍解』，但是队长级别的『始解』，也会给现实造成很大的影响吧。”
　　卯之花平静的看着朽木白哉，后者也意识到，自己刚刚的行为有些过激了，顿时收刀入鞘。
　　夜哉看着收刀入鞘的白哉，就知道，得了，『始解』又用不成了。
　　村正这命运真坎坷，她刚刚裤子都脱一半了吧，却突然被叫停。
　　夜哉也是一脸扫兴的收刀入鞘。
　　但是当他注意到某到视线时，扫兴的表情顿时一扫而空，硬是挤出了一个笑容。
　　“讨好我也没用，回去之后，你面壁的刑期，给我直接翻倍！”
　　花姐收起自身的灵压，笑眯眯的看着夜哉说道。
　　“阿散井，带上露琪亚，我们回尸魂界。”
　　虽然没有跟夜哉分出胜负，但是朽木白哉已经没有再提，要杀掉黑崎一护的事情了。
　　可见朽木白哉虽然嘴硬，但是夜哉的实力，确实已经让其折服，所以他也遵守了约定。
　　看着阿散井恋次走过来，露琪亚苦笑着站了起来，准备跟白哉他们一起回尸魂界。
　　“露琪亚，别去啊！”
　　黑崎一护看到露琪亚，要主动跟白哉他们回尸魂界，不由得伸手打算阻止。
　　但是露琪亚却连回头都没有，直接的走向穿界门。
　　露琪亚知道，如果黑崎一护再纠缠的话，估计真的就活不了了。
　　现在一护能够活下来，已经是夜哉大哥尽力争取的结果。
　　如果一护还不放弃的话，那么估计连卯之花队长，都要出手了。
　　夜哉走到一护身边，使用“医疗忍术”开始帮黑崎一护治疗。
　　“夜哉，帮帮露琪亚啊，她的死神之力会被夺走，但是因为我的原因啊。”
　　黑崎一护求助般的看向夜哉，在他看来只要夜哉肯出手，他们还是有希望的。
　　“很遗憾的，这次我是真的帮不了你们了。
　　你也看到了吧，他们那么多人，先不说朽木队长。光说我家的队长，我就不能对她出手，毕竟我跟她的关系……很复杂。”（什么关系，你们可以猜测一下。）
　　夜哉自然不可能帮黑崎一护，露琪亚不回去的话，剧情这么进行，一护怎么升级，他怎么触发任务？
　　与其让剧情暴走，让事情到了他无法预料的情况，还不如别让剧情又太大的波动，这样他至少有“先知”的优势。
　　“你也别太急，你还有机会的，露琪亚就算回到尸魂界，从审判到被处罚，还有很长的一段时间的。
　　到时候你还是能够到尸魂界救她的，当然，以你现在的实力过去，跟送死没有区别。”
　　夜哉的话，让黑崎一护愣了一下，本来他以为夜哉见死不救，合着这是打算当间谍啊……
　　“不知道该怎么提升自己的话，建议去浦原商店，找某个绿帽子商人，他会告诉你该怎么做的。
　　我能帮你的就怎么多了，好自为之吧。”
　　夜哉拍了拍黑崎一护的肩膀，走到了花姐的身边，跟随她一起进入了穿界门。
　　黑崎一护看着夜哉等人离开的背影，一脸的不甘，打算明天就去找那个绿帽子。

第二百四十四章 夜哉与卯之花的关系
　　回到尸魂界之后，夜哉毫无疑问的被总队长判决，在四番队队舍面壁一年的惩罚。
　　仅仅面壁一年的惩罚，还是考虑到夜哉是出于维护同僚抗命，才做轻罚处理。
　　至于露琪亚的话，因为不止抗命，还将“死神之力”擅自给予普通人类。
　　罪行已经属于相当严重了，护庭十三队没有审判的权力，目前已经移交了“中央四十六室”。
　　“夜哉大哥，你会来了啊。”
　　回到四番队的队舍，夜哉第一个遇到的，就是一个身高足有一米九的妹子。
　　虎彻勇音，四番队的副队长，跟夜哉进入四番队的时间差不多。
　　但是人家却是“副队长”，而夜哉却连一个席官都混不到。
　　“那个勇音啊，你不用离得太近的……”
　　没办法，虎彻勇音足足一米九的身高，站在夜哉这个一米八面前，足足高了他半个头。
　　男性的尊严被无情践踏，夜哉表示他也倍感压力……
　　“夜哉大哥，队长正在找你呢，好像还很生气的模样，你看你要不要过去一下。”
　　夜哉没来由的咽了一下口水，花姐很生气？那他还过去找死吗？好好的活着不好吗？
　　“啊，那个……，对了，其实我刚刚被总队长惩罚，要面壁一年的，等我面壁完了，再去找队长好了。”
　　夜哉当既打算跑路，但刚一转身，就看见了花姐近在咫尺的脸。
　　“夜哉这是长大了啊，连我的话都不听了？
　　明明小时候那么听话，像这种不听话的孩子，还是砍了……吧。”
　　卯之花脸上带着极为治愈的微笑，但是嘴里却说出相当危险的话。
　　“你刚刚说了砍了吧……，绝对说了吧！
　　快放开我，勇音你不能见死不救啊，我是你夜哉大哥啊。”
　　夜哉是被推着走的，卯之花从他背后出现，然后直接拽住起衣领，动作一气呵成，也不知道已经演练多多少次了。
　　而虎彻勇音看着被拖走的夜哉，只能用眼神为期默哀。
　　虽然她是和夜哉，同个时期进入四番队的，但是她却知道，卯之花队长从很久以前，就认识夜哉了。
　　而且两人的关系斐然，至于勇音是怎么知道这一点的，是因为她在打扫队长的房间时，看过其柜子上的照片。
　　照片是卯之花队长，跟一个小男孩的合影。
　　照片中卯之花依旧一脸恬静的笑着，一只手按在旁边的小男孩头上，而那个绿头发的豆丁，表情则是相当的不爽。
　　虽然现在有些差距，但是勇音还是一眼就认出来了，夜哉就是照片中的那个小男孩。
　　夜哉从真央灵术院毕业，会进入四番队中，看来也不完全是因为他特殊的“回道”。
　　卯之花的房间中，夜哉与卯之花两人相对而坐。
　　卯之花一边完成她的插花工艺，一边头也不抬的问着夜哉：“差不多该告诉我了吧，你为什么会执意要去现世？”
　　“该不会是你对朽木队长的妹妹有好感，所以做着人家到现世吧？”
　　没错，夜哉会去现世，完全是自身申请的结果。
　　这件事也是他后来才知道的，因为当时他才穿越过来，记忆有些混乱。
　　刚穿越过来那会，他还在纳闷，为什么他一个医疗番队的队员，会被派去驻扎现世。
　　搞了半天，完全是他自己搞的鬼啊。
　　“花姐……，额，队长，你可别乱说了，我会被朽木队长干掉的。
　　我会去现世，只是我的斩魄刀告诉我，我能在哪里找到『始解』的契机。”
　　“现在的我，已经掌握了『始解』哦。”
　　这也就是为什么，夜哉明明不管是鬼道，还是剑术都处于出类拔萃的程度，但却连一个席官都无法担任的原因。
　　不是因为夜哉没有实力，而是纯粹因为“护庭十三队”的规定如此。
　　想要担任“席官”的话，至少要会『始解』，而想要成为队长的话，除非掌握『卍解』。
　　这个规定，在“护庭十三队”中，几乎都是通用的，除了实力至上的“十一番队”。
　　十一番队是护庭十三队中的战斗番队，他们的队长也就是“剑八”。
　　“剑八”不是名称，而是尸魂界对剑术最强之人的美誉，而夜哉面前这个恬静插花的女人，便是尸魂界的“初代剑八”。
　　至于到了更木剑八这一代，是多少代了，夜哉也不太清楚。
　　但是不得不说，️这一代的“剑八”是特殊的，成为了“剑八”的人，却是一个连『始解』都没有掌握的人。
　　名为“更木剑八”的野兽，仅仅用一把普通的斩魄刀，就直接战胜了上一代的剑八，成了尸魂界最特殊的存在。
　　但是十一番队早有声明，他们是实力至上的番队，优胜劣汰是这不变的法则。
　　不管有没有掌握『始解』，只要你干掉了原来的老大，那么你就是新的老大！
　　说起来，更木剑八其实也是卯之花的熟人。
　　早年的卯之花，算是一个不折不扣的战斗狂，手提一把刀，从净灵庭斩到了流魂街，几乎没有一个敌手。
　　直到他在某片流魂街，遇到了现在的更木剑八，两人大战了一场。
　　毫无疑问的，胜利的还是卯之花，但是赢的却是更木剑八。
　　因为卯之花获得胜利的原因，并不是自己引以为傲的剑术，而是自身的灵压和斩魄刀等因素。
　　更木剑八虽然败了，却也在卯之花肩上，留下了一道深可见骨的伤痕。
　　回到净灵庭的卯之花，自觉自己在剑术上落败，已经不配拥有“剑八”之名。
　　主动向总队长请辞，转而做个后勤人员，然后出现了后代的“剑八”。
　　说了这么多，看似跟夜哉没有关系，其实不然。
　　之前就说了，夜哉出身流魂街，然后又与卯之花结识于幼年，他们相遇的契机已经很明显了。
　　没错，夜哉其实就是在卯之花那一战后，被其从流魂街收养的。
　　与更木剑八一战之后，卯之花也是身受重伤，直接就倒在了夜哉所在的流魂街区域。
　　然后卯之花，就被幼年善良的夜哉所救。
　　大概也因为夜哉当时救人，身上闪烁的光辉，让一生都在战斗中度过的卯之花憧憬，才会将其收养，作为一点慰藉。
　　故事有点曲折，连夜哉知道后，都表示系统真会玩，这特么完全能够上晚间八点档了。

第二百四十五章 一年内至少成为“三席”？
　　（夜哉：话说我好像还没求过推荐票呢，看在大家都这么帅的份上，各位能否卖在下一个面子，来点推荐票？(´▽｀)
　　重点是夜哉每到一个世界后，融合记忆的他，都有一种这些事情，就是他亲身体验过的感觉。
　　就像现在的卯之花，夜哉就感到无比的亲切，似乎对方就是那个收养他，并且将其拉扯大的人。
　　“好了，事情我知道了，你就如总队长所言，去面壁一年吧。
　　这段时间就别想着去外面瞎混了，朽木露琪亚的事情，你也不要管了，就算你们关系不错。
　　她是四大贵族的人，朽木队长也不会放任自己的义妹不管。”
　　看似不在意的话，但是夜哉却听出其中满满的担忧。
　　“那个队长，你看我都『始解』了，是不是能给我席官当一当？
　　你看我在四番队中，也算是老油条了，年纪比人大，职位却比人小，这很丢脸的……”
　　会想要“席官”的位置，倒不是夜哉贪恋权势，如果可以的话，他更想当四番队中的一条咸鱼。
　　但是天不遂人愿，刚刚系统又给他发布任务了。
　　“任务二：宿主已经完成了『始解』，岂能一直当一条默默无名的咸鱼。
　　在一年内，至少成为护庭十三队中，某个番队的“三席”或以上职位。
　　奖励：二百英雄点数，两次随机抽取。
　　夜哉看到奖励这么丰富，还差点笑晕过去，因为这个任务对他来说几乎没有难度。
　　以他现在的实力，又掌握了『始解』，担任一个“三席”，那还不是轻而易举的事情。
　　但是当他跟卯之花，提起这就是的时候，却直接被拒绝了。
　　理由很简单，夜哉没有丝毫功勋，不满足职位提升的要求。
　　而且他现在是戴罪之身，还要一年的面壁之罚，这个时候提升他做“三席”，那到底是奖励还是惩罚？
　　总队长会怎么想？吗了个巴子，抗命还能升官，那以后大家都抗命好了。
　　夜哉被卯之花一通话，直接给他呛得哑口无言。
　　的确，他找不到让自己升职的理由，他一直都只是一条咸鱼，甚至在护庭十三队中，几乎没有存在感。
　　但是四番队想要捞到功绩，何其的困难，他们是后勤部队啊。
　　“也许我们跳槽，去其他的番队，担任战斗员？”
　　但是想到花姐那瘆人的笑容，夜哉还是果断的放弃了。
　　他觉得四番队就挺好的，绝对不是因为他怂了，只是夜哉觉得，这里的小姐姐最多了。
　　嗯，再纠结一次，他绝对不是怂了……
　　现世，浦原商店，地下室中，此时一护正灰头土脸的倒在浦原喜助面前。
　　露琪亚在被带回尸魂界后，黑崎一护就马不停蹄的找到了，夜哉口中的绿帽子商人。
　　本来浦原喜助还想，自己主动去找黑崎一护的，但是没想到对方居然主动上门了。
　　在得知黑崎一护口中的绿帽子商人是自己后，浦原喜助大呼夜哉不厚道。
　　明明说好了大家都承认对方是帅哥，那家伙居然在背后毁谤自己。
　　起先看到浦原喜助不着调模样，黑崎一护是不觉得对方能够帮自己的。
　　浦原喜助他是认识的，毕竟他也没少跟露琪亚一起来。
　　但是浦原喜助在黑崎一护看来，也就是个奇怪的商人而已，本身似乎没什么了不起的……
　　但是既然连夜哉那个家伙都说，这个绿帽子不简单，让自己来找他，那么黑崎一护还是来碰碰运气了。
　　毕竟现在的一护，也实在是无计可施了。
　　先不说不知道怎么到尸魂界，现在他连斩魄刀都断了，拼命的家伙都没有了，怎么救回露琪亚？
　　浦原喜助也确实没让一护失望，先是用特殊的方法，让一护在短时间内掌握了『始解』，然后又对其展开了魔鬼特训。
　　浦原喜助虽然作为“护庭十三队”的科研团队，但是以前好歹也是队长之一，实力自然也是不必说的。
　　各种死神的战斗技巧，以填鸭式的教学，开始胡塞海塞给一护，让一护的实力，在短暂时间内，得到了暴涨。
　　因为一护集这个世界宠爱于一身，身上有死神、灭却师、虚三种力量于一身，天赋堪称逆天。
　　在得到系统的教学之后，实力几乎也如火箭一样攀升，短时间内甚至已经到了“副队长”的层次。
　　本来就逆天的天赋，再加上专业的团队，黑崎一护这个一级小号，犹如充了至尊VIP一般，等级直逼大佬。
　　浦原商店这里，确实算得是专业的团队了。
　　前十二番队队长指导战斗技巧，“瞬神”夜一指导瞬步。
　　如果一护想学“鬼道”的话，这里还有前鬼道众的队长。
　　每个人都达到了某个领域的顶级层次，阵容简直不要太豪华。
　　哪怕后面一护想学习“虚化”，假面军势就上门，进行全方位的指导。
　　对比起隔壁的狐狸脸忍者，还有开局一条小破船的“海贼王男人”，简直诠释何为开挂的人生。
　　此时的一护，已经完成了『始解』，之前手里的大砍刀，也变成了……更大的大砍刀。
　　斩月的外形彪悍，能力大概就是拥有聚集灵子的作用。
　　“你做的还是不对，根本没有好好运用你斩魄刀的能力。
　　这样的『始解』，几乎只是被你拿来劈砍而已了。”
　　浦原喜助拿着红姬，站在黑崎一护的对面，无奈的叹了口气说道。
　　此时他正在指导一护，进行“月牙天冲”的修炼。
　　理论上来说，斩月的能力是聚集灵子，想要斩出以聚集灵子为剑气的斩击，应该是比其他人容易的。
　　但是这样的一个能力，几乎被黑崎一护给无视了，只拿“斩月”当杀猪刀砍人。
　　虽然他之前一直是这么做的，但是现在大哥你已经『始解』了啊！
　　“黑崎同学别泄气，你一定可以办到的。”
　　井上织姬走上前，一边为黑崎一护回复灵压，一边安慰道。
　　她和茶渡泰虎也被带到这里了，茶渡泰虎在另外一处，跟甚太和小雨特训。（两个浦原商店的孩子）
　　而井上织姬是来这里，帮助黑崎一护他们恢复灵压的，简称“补蓝”。
　　得知露琪亚被带回尸魂界之后，一护的小伙伴自然表示，会一起过去救人。
　　井上织姬自然责无旁贷，因为她知道，不止露琪亚被带走了，夜哉也同样被带走了。

第二百四十六章 全名，卯之花夜哉！
　　“也不知道夜哉大哥怎么样了？会不会被惩罚。”
　　井上织姬不放心的说道，毕竟之前听黑崎一护说，夜哉不止抗命了，而且在救黑崎一护的同时，还跟同伴出手了。
　　“那个家伙好得很，现在只待在四番队的队舍里面壁。
　　至于露琪亚的情况就不客观了，现在还在等待中央四十六室的审判。”
　　一只黑猫突然出现，并跳到浦原喜助的肩膀上，舔着自己的爪子，口吐人言的说道。
　　朽木白哉虽然嘴硬，但是还是相当的有素养。
　　既然夜哉实力如约获得了他的认可，除了露琪亚的事，他自然都没有多提。
　　要不然夜哉的惩罚，估计也就不止面壁一年那么简单了。
　　“露琪亚现在情况怎么样了？”一护握紧了手中的刀，看着夜一问道。
　　“暂时是没生命问题，但是中央四十六室的判决还没下来，不能够掉以轻心。”
　　这次夜一本来是去尸魂界，收集夜哉的信息的，没想到发生这档事。
　　所以浦原喜助就让夜一，也收集一些露琪亚的情报。
　　“一护，你就好好找一下感觉吧，我还有其他的事情。”
　　浦原喜助拍了拍一护的肩膀，带着夜一离开了。
　　“这个时候露琪亚的消息，也不知道能不能让那小子加把劲。”
　　事实证明，露琪亚的处境，对于一护的心态还是起到了作用。
　　浦原喜助离开后，一护也不谈什么累了的话，一言不发的再次的挥起了斩月。
　　“这次收获怎么样？那个叫做夜哉的小子，是能够信任的人吗？”
　　浦原喜助看向肩膀的夜一，问出他最在意的问题。
　　如果夜哉有问题，那么他接近一护的目的，就有些耐人寻味了。
　　“那个小子应该是没问题的，毕竟我不觉得卯之花队长，会做出背叛尸魂界的事情。”
　　卯之花作为跟总队长，一起创建净灵庭的元老之一，自然是不可能背叛尸魂界的。
　　只是这个弯拐得有点离奇啊，明明他问的是夜哉的事情，为啥会冒出卯之花队长？
　　“喜助，听到别被吓到哦，前阵子那个来现世的小子，全名叫做卯之花夜哉！”
　　听到这个名字，饶是浦原喜助这种老油条，也是瞬间愣住了。
　　没办法，他想过夜哉很多种可能的身份，但是没有想到，夜哉和卯之花居然有这层关系。
　　“他们的姓氏一样，难道他们……是？”
　　“夜哉算是卯之花队长的养子，知道这件事的人，在尸魂界几乎没有，只有总队长等少数几个人知道。”
　　“以前夜哉一直被卯之花队长安顿在流魂街，直到进入真央灵术院，再毕业被接受到现在的四番队。”
　　不得不说，夜一在知道夜哉的来历之后，也是傻眼了很长一段时间。
　　毕竟很难想象卯之花队长哪样的人，居然会在流魂街收养一个孩子。
　　“既然尸魂界知道的没几个，那么你是怎么知道的？”
　　猛然听到了一个大料后，浦原喜助又开始好奇夜一的情报来源。
　　“谁叫知情者中，有一个老酒鬼，我拿上几坛四枫院家的好酒一灌，就摸到对方的底了。”
　　夜一一脸的得意，浦原喜助也是一脸的苦笑，他知道夜一说的酒鬼是谁。
　　京乐春水，尸魂界几个最聪明的人之一，作为总队长学生的他，同样是队长中的老资历。
　　虽然年龄比起卯之花队长，可能要有所不如，但是也绝对是最老那一批人了。
　　弄清楚夜哉的来历之后，浦原喜助对夜哉超常的实力，也就再无疑问了。
　　毕竟在卯之花队长，这种年龄就是个谜的老资历死神的教导下，夜哉出色的剑术和实力，都属于常理之中。
　　“看来夜哉不是蓝染的人，那么这次黑崎一护到尸魂界那，倒是能够拜托他照顾一下。”
　　浦原喜助摸了摸了下巴，心情有些不错。
　　多了一员实力不俗的大将，他们对付蓝染的把握，又多了一分。
　　先不论夜哉堪比队长级别的实力，重点是以其以前一贯的咸鱼风格，他是唯一实力不错，却没见过蓝染解放斩魄刀的人。
　　蓝染的斩魄刀，镜花水月，刀入其名，效果逆天的能干涉人的五感。
　　灵压不如他的人，在其面前几乎如同瞎子一般，所见所感都不一定是真的。
　　如此逆天的能力，却也有一个重要的前提，那就是镜花水月想要产生效果，必须见过他的『始解』。
　　而夜哉毫无疑问，一定是没有见过的。
　　毕竟以前的夜哉，蓝染根本不将其放在眼里，更不可能特地跑到他面前，解放斩魄刀。
　　“除了这件事情外，这次露琪亚被捉回尸魂界，背后也有蓝染的影子。
　　就是不知道为什么，蓝染为什么会对朽木露琪亚这种小角色出手？”
　　夜一的话，让浦原喜助的瞳孔就是一阵紧缩。
　　别人不知道露琪亚的存在价值，他浦原喜助会不知道吗？
　　当初他开发出“崩玉”之后，发现未完成的“崩玉”所散发的力量，已经远超队长级别，所以将其封印进了露琪亚体内。
　　现在想起来，露琪亚被带回尸魂界，说不定是蓝染已经忍不住要出手了！
　　“不行，黑崎一护的特训要加快了，还有帮我给尸魂界的夜哉传个话。”
　　浦原喜助当然也想亲自前往尸魂界，阻止蓝染这个大BOSS。
　　但是因为几百年前，他们和假面军势一伙人，全部都被蓝染给阴了，现在成了净灵庭通缉的人物。
　　如果待在现世还好说，如果进入尸魂界的话，总队长手上的流刃若火，可不是吃素的。
　　当务之急，就是让黑崎一护快点变强，像黑崎一护这样的小角色，护庭十三队应该也不太在意他们。
　　而他和平子真子一大波人，都是队长级别，一旦进入尸魂界，一定会被重视却阻击。
　　简而言之就是目标太大，他们的力量，净灵庭无法忽视。
　　如果这次黑崎一护，能够救回露琪亚那最好了，跑到现世来的话，在他和假面军势的庇护下，净灵庭应该也不敢在现世大动干戈。
　　之前没有保下露琪亚的原因，是因为浦原喜助以为，这只是日常的逮捕行动。
　　但是当夜一说这件事背后，有蓝染的影子后，浦原喜助懂了，这是盯上露琪亚身体里的“崩玉”啊。

第二百四十七章 旅祸入侵尸魂界
　　得到露琪亚面临困境的消息，黑崎一护果然像打了鸡血一样，在短暂的时间内，再次掌握了“月牙天冲”的雏型。
　　正当黑崎一护一脸的满意，想要休息一下的时候，浦原喜助又走过来了。
　　“还要继续锻炼，以你这样的程度，别说是去救露琪亚，连净灵庭的门都走不进去。”
　　黑崎一护闻言，简直是一脸的妈卖批，就算是魔鬼特训，也得给他喘口气吧。
　　“发生了一点意外情况，露琪亚的审判，可能没有我们预料的那么乐观。”
　　因为这件事背后有蓝染的影子，浦原喜助认为，黑崎一护他们这一趟，已经不仅仅要面对“护庭十三队”了。
　　“那还不赶快让我们到尸魂界，我觉得现在我的实力，已经足够强了。”
　　听到露琪亚选择情况不容乐观，黑崎一护当既表示，现在就想去尸魂界。
　　“你是把护庭十三队都当成杂鱼了吗？以你现在的实力，遇到那一个队长，都得被秒杀。”
　　浦原喜助看着一脸着急的一护，无情的打击道，但是黑崎一护显然是不以为然的。
　　虽然之前那些的“队长”很强，黑崎一护也目睹了夜哉和白哉战斗时，朽木白哉展现的实力。
　　但是黑崎一护认为，现在的自己，已经比那时候强太多了。
　　『始解』了斩魄刀的一护，自信心爆棚。
　　他知道当时的白哉，被封印了大部分的实力，但是现在的他觉得，哪怕白哉没有被封印实力，他也能与之一战。
　　“你太过自大了，你以为你所见到过的朽木白哉，所展现出来的，就是他的全部实力了吗？”
　　“别天真了，现任的护庭十三队的队长，每个在位都至少有近百年的历史，除了灵压都达到了队长级别以外。
　　他们积年累月积攒下来的战斗经验，就是你无法相比的。”
　　“如果你是抱着这种心态去尸魂界救人的话，我可以保证，你不但救不回露琪亚，还会把自己给搭进去。”
　　这几天，夜哉的日子，是过得度日如年的。
　　因为被禁足的原因，夜哉只能待在四番队的队舍之中，那也去不了。
　　本来以他宅男的个性，这是求之不得的事情，但是奈何这里没有游戏，也没有其他的娱乐项目。
　　虽然每天四番队里，每天进进出出的小姐姐很养眼，但是都属于那种只能看不能吃的那一种。
　　如果夜哉敢对人家动手动脚的话，保不准下一刻，就会被花姐打成马赛克了。
　　“夜哉大哥，你是不是不乐意陪我们玩啊？”
　　虎彻勇音看着一脸闷闷不乐的夜哉，打出手里的一张牌，一脸不开心看着夜哉。
　　没错，此时夜哉其实正在跟三个妹子玩纸牌。
　　在看到夜哉苦逼的面壁之后，勇音妹子于心不忍，所以拉来了自己的妹妹，还有好友来找夜哉解闷。
　　除了虎彻勇音之外，还有她的妹妹清音，以及蓝染BOSS的副队长，之后会被渣男蓝染甩了的雏森。
　　“没有，你们愿意过来陪我，我已经很高兴了，至少能不能玩点其他的，这纸牌我们都玩一周了。
　　再不济我们换个玩法也行啊，我都快得纸牌恐惧症了。”
　　其实玩纸牌也没事，只是玩法太单调，接连玩一个星期，仍谁也受不鸟。
　　夜哉强烈表示，想继续玩纸牌的话也可以，但必须加点添头。
　　比如说玩那种……，输一局，脱一件的游戏？
　　虽然清音和雏森属于一马平川那种，没什么看头，但是勇音的话，还是很雄伟的，嗯……，差不多和自家队长一个尺寸。
　　“可是我们也不会玩其他的啊。”勇音不好意思的说道，似乎没有注意到，夜哉停留在她胸前的视线。
　　“不会玩没关系啊，其实我们可以加点添头的，这样就比较有胜负欲了。
　　比如，我们来玩那种输一局，脱……”
　　“轰—————！”
　　夜哉的话还没有说完，他们所在的四番队队舍，就突然听到一声巨大的声响。
　　紧接着，就有队员匆匆忙忙的跑了进来，向虎彻勇音报告。
　　“虎彻副队长，出大事情了，净灵庭百年来，第一次遭受旅祸入侵了。
　　现在总队长召集所有队长开会，副队长级别全部会自己队舍待命，做好随时准备接受命令的准备。”
　　四番队队员的报告，让在场的几人，顿时都一脸的凝重。
　　净灵庭居然遭受“旅祸”入侵了，这几乎都是不曾碰到过的事情。
　　看来刚刚巨大的动静，就是旅祸搞出来的。
　　“勇音姐，我得回到自己的队舍了，蓝染队长去开会了，我必须会队里主持各种事宜。”
　　雏森桃放下纸牌，当即提出告别，别看人家妹子不大，但确是五番队的副队长。
　　“姐姐，我也要回队舍了。”虎彻清音也提出了告辞，虽然她不是副队长。
　　但是确是露琪亚所在番队，第十三番队的“三席”，因为某些原因，他们十三番队，暂时还没有副队长。
　　“小心一点，旅祸的实力不明，不要太过冒险。”
　　虎彻勇音自然没有阻止两人离开，因为接下来她也要变忙了。
　　对比其匆匆忙忙离开的三人，夜哉则是一脸的玩味。
　　可让他还等啊，黑崎一护他们终于来了。
　　此时净灵庭一番队所在处，护庭十三队的队长统统集结于此。
　　山本元柳斎重国站在中间，驻着一把拐杖，威严满满的看着左右两排队长。
　　对比起威严满满的老头子，其他的十二队长……，该怎么说呢，懒散？还是散漫？
　　说实话，这护庭十三队的队长，简直是一伙奇葩，组合也是异常的奇怪。
　　在这的十二人里，有萝莉（碎蜂）、有正太（冬狮郎）、有病鬼（浮竹）、有战斗狂（更木剑八）、有大反派（蓝染）。
　　甚至于还有瞎子（东仙）和动物（大狗子），这特么简直就是大杂烩。
　　就算其中看起来最正常的卯之花，以前也是个杀人狂。
　　“净灵庭自建立以来，首次遇到了旅祸入侵这种事情，护庭十三队的威严直接扫地，你们觉得该当如何？”
　　总队长用拐杖敲了地面一下，威严满满的看着面前的队长们说道。
　　但是很明显，在场的各位都是老咸鱼了，总队长这一套玩了这么多年，早就不顶用了……

第二百四十八章 死神队长们的划水行为
　　神特么维护“护庭十三队”的威严，无非就是想让他们加班加点。
　　在场的众人表示，他们当队长就是为了划水，每天准时打卡上下班，才是他们想要的生活。
　　总队长看没人搭理自己，其中一个身穿骚包花色大袍的大叔，甚至在旁若无人的挖鼻孔。
　　“身为护庭十三队的队长，你们难道不应该以身作则，主动站出来，申请去阻击旅祸吗？”
　　总队长气得有些吹鼻子瞪眼了，这些个混蛋，每天看热闹是一把好手。
　　等到有事情的时候，却一个个想着划水看戏。
　　碎蜂：总队长，二番队是刑军，旅祸不属于我等的职责范围。
　　市丸银：我在旅祸进入净灵庭前，已经和其交过手了，但是可惜被其跑了。（言下之意就是他们三番队已经出过力了）
　　卯之花：我们四番队是医疗番队，并不擅长战斗。
　　蓝染：我们五番队是救援番队，所以……
　　浮竹：我们十三番队……，咳咳咳……咳……
　　好吧，这是护庭十三队？净灵庭死神中，最优秀的十三个人，全特么是一群老弱病残。
　　本来以前像这种情况，职场萌新日番谷冬狮郎，还是会站出来的。
　　但是被前辈们坑的次数多了，也就老实了。
　　眼下一定不能当出头鸟，不然以后脏活累活都是他的。
　　总队长看着各有理由的队长们，脸都气黑了，而当他看到偷笑的冒个花袍大叔，顿时开口问道：“春水，这件事情你怎么看？”
　　本来还想看老头子难堪的京乐春水，听到总队长的声音，顿时一脸懵逼的抬头。
　　完了，刚刚笑得太欢，现在被老头子针对了。
　　“不行，得找个背锅的，不然下班都不能去喝酒了。”
　　因为总队长的点名，所以其他队长是视线，也全都放在了京乐春水身上。
　　这特么得罪谁也不好使啊，要不再卖一波老友？
　　京乐春水看了一眼对面的浮竹十四郎，决定再卖一波老友，反正已经卖习惯了……
　　“咳咳……，咳……”
　　好吧都咳成这样了，再让浮竹加班，有些不地道了。
　　“总队长，在下认为，既然旅祸入侵的是净灵庭，那么就是在践踏护庭十三队的尊严。
　　所以我觉得，身为护庭十三队，每一个人都有逮捕旅祸的职责。
　　所以我强烈建议，护庭十三队都派出队员，对入侵的旅祸进行围堵。”
　　既然得罪谁都不行，那么就干脆将所有人都拖下水。
　　凭啥让他一个人加班加点，有坑也得大家一起填才对啊。
　　“京乐队长此言差矣，区区几个旅祸，怎能值得护庭十三队大动干戈。”
　　“没错，区区几个旅祸，某认为一个番队已经足以应付。”
　　“同意，区区几几个旅祸，并不值得惊动净灵庭所有死神。”
　　刚刚所有装聋作哑的人，见到京乐春水将所有人都拉下水，不由得又开始畅所欲言了，纷纷表示自己的想法。
　　“那么你们觉得，那一个番队能担大责，前往逮捕旅祸呢？”
　　队长们之间开始了互相扯皮，等到总队长又问到了点子上，所有人沉默的沉默，装傻充愣的继续装傻充愣。
　　“我觉得这件事，还需要从长计议。”
　　“旅祸入侵净灵庭，这件事非常恶劣，某以为应当慎重其事。”
　　看着这些个队长，又开始了答非所问的各种扯皮，总队长这会的脸是真滴黑了。
　　这个时候，素有尸魂界“老好人”标签的五番队队长蓝染惣右介，主动站出来表示，他的五番队愿意担任此职责，总队长的脸色，才好看了不少。
　　“蓝染队长果然不愧是尸魂界有数的精英死神。”
　　“某觉得，五番队足以担此重任。”
　　看都有人主动站出来背锅，其他队长有纷纷发表自己的看法。
　　蓝染此时表情一脸的微笑，但是内心却是各种卧槽。
　　装个老好人跟这些混蛋当同僚，真特么不是人能干的事。待老子转型完成，涂上发胶，一定要尔等好看！
　　“五番队为救援番队，并不擅长作战，此次对旅祸的逮捕，由十一番队主导，其他番队给予配合。
　　务必将旅祸早日逮捕，减轻其对净灵庭带来的影响。”
　　最终老头子直接拍板决定，对付旅祸的事情，由护庭十三队中的战斗番队，十一番队主导，其他番队配合。
　　“希望那些旅祸，是一些耐砍的家伙。”
　　听到总队长的命令，更木剑八舔了舔嘴唇，露出一脸嗜战的表情。
　　其实他对旅祸是挺感兴趣的，毕竟身处净灵庭之中，高手虽然不少，但是却不能随意乱砍。
　　但是其他队长都推三阻四，直接出来背锅，那他更木剑八多没面子。
　　现在好了，老头子把旅祸的事情交给他了，更木剑八自然不会再拒绝，直接离开了一番队，去看看旅祸是不是值得一砍的家伙。
　　而此时净灵庭之中，黑崎一护他们因为一些原因，各自在净灵庭之中失散了。
　　黑崎一护此时跟志波岩鹫，在净灵庭之中左窜右跳，身后还跟着一大波追击他们的死神。
　　“一护你这个笨蛋，所以我说应该往那边跑的，你偏偏要走这边。”
　　志波岩鹫一边和黑崎一护并肩跑着，一边还不忘骂黑崎一护坑队友。
　　“我哪里知道这净灵庭跟个迷宫似的，而且他们的人还那么多啊。”
　　“话说你不是尸魂界的人吗？为什么连路都不认识啊喂。”
　　早在一天前，黑崎一护和井上织姬等人，就通过浦原喜助的帮助，来到尸魂界。
　　但是浦原喜助考虑到，如果将坐标直接定在净灵庭之中的话，会被护庭十三队发现。
　　所以浦原喜助就黑崎一护等人，送到了净灵庭外的流魂街。
　　这样就不容易引起“护庭十三队”的注意，对黑崎一护等人之后的潜入作战，也比较有帮助。
　　而志波岩鹫，就是黑崎一护他们在外面认识的人。
　　但是打死浦原喜助也没有想到，他的一番心意，到了黑崎一护他们这里，全部被糟蹋得干干净净。
　　本来的潜入净灵庭作战，现在居然变成了声势浩荡的入侵作战……
　　本来浦原喜助的想法是，让黑崎一护他们偷偷潜入，再配合夜哉的里应外合，偷偷将露琪亚带回现世即可。
　　但是现在这么一搞，黑崎一护他们面对的，将是整个净灵庭的死神。

第二百四十九章 逃窜的一护
　　黑崎一护他们就四个菜鸡，而净灵庭这一边，却有数不胜数的死神，以及十二位实力爆表的队长，怎么看都没有胜算。
　　“我最讨厌死神了，更没来过净灵庭，怎么可能认识路。”
　　志波岩鹫也是尸魂界的四大贵族之一，哪里说也是相当有身份地位的人。
　　但是因为其大哥志波海燕的关系，他和其姐志波空鹤，对死神都没有好感。
　　他们也常年住在流魂街，对于净灵庭不太了解，也在情理之中。
　　“没办法，跑不了了，只能钢正面了。”
　　黑崎一护和志波岩鹫两人，在各种横冲直撞中，终于被净灵庭的死神们围堵到了。
　　“笨蛋，他们这么多人，我们这么钢正面？”
　　“要不然你有更好的办法吗？”黑崎一护看着不断想他们围拢过来的死神，解下背后的杀猪刀。
　　这些死神大部分都是十一番队，作为基佬番队，精力通常都是过剩的。
　　好不容易遇到旅祸入侵这种盛事，这群牲口犹如打了激素一般，在净灵庭之中疯狂的搜寻黑崎一护等人的位置。
　　开玩笑，这可是正大光明可以在净灵庭大干一架的机会，放在以前那有这种机会？
　　旅祸就那么几个而已，僧多粥少，要是队长和斑目三席他们出手了，那还有他们什么事。
　　看着表情兴奋，并逐渐超他们包围过来的死神。
　　黑崎一护眼尖，看着这些包围他们的死神，也不尽全是好战分子。
　　看了人群中，某个怯懦的死神，黑崎一护突然心生一计。
　　杀猪刀舞起，直接逼退周围的大部分死神，然后做起那道怯弱的身影，直接将杀猪刀架在了其脖子上。
　　“想要你们同伴活命的话，就特么都给我让开。”
　　本来已经做好了心里准备的志波岩鹫，看到黑崎一护这一波操作，顿时大喜过望。
　　“一护，好样的，没想到你那空洞洞的脑子，居然能想出这种好点子。”
　　志波岩鹫跑到黑崎一护身边，对着周围的死神喊道：“想要人质没事的话，就让出一条路给我们离开。”
　　周围的死神听到一护他们的话，先是愣了一下，然后突然都爆笑起来。
　　“想杀就杀吧，你捉的那个家伙是四番队的，是护庭十三队中最没用的番队。
　　而我们十一番队是十三队中最强的番队，他的死活我们可不会管。”
　　一护听到十一番队的话，短暂的愣了一下。
　　四番队是最弱的番队？这怎么跟他知道的完全不一样啊。
　　他见到的两个四番队的人，就只有夜哉和他的队长。
　　队长的话先不说，听说每一个都强得离谱，但是夜哉好像就是四番队的普通队员吧，夜哉很弱吗？
　　“一护，看来这个家伙没用，我们还是快走吧。”
　　志波岩鹫刚刚在地上，找到了一条下水道，刚好能够让他们逃生，此时正招呼一护过来。
　　黑崎一护闻言松开手中的四番队死神，一发“月牙天冲”逼退了所有围上来的死神，然后朝着志波岩鹫跑了过去。
　　而让一护和志波岩鹫无语的是，他们刚刚挟持的四番队，居然也跟着他们下来了。
　　“喂，刚刚是因为上面人多，我们才要跑路的，现在你一个人，也敢追过来是吧。”
　　看着怯弱的花太郎，志波岩鹫不怀好意的看着他说道。
　　刚刚他们被那些死神，追了十几条街，现在收回一点利息不过分吧？
　　“我不是要追你们，留在上面的话，我会被乱刀砍死的……
　　而且我是四番队，是医疗番队，根本没什么战斗力的。”
　　花太郎疯狂的摇晃着双手，表示自己的无害。
　　本来他是在四番队的队伍中的，也不知道怎么搞的，晃着晃着就来到十一番队的队伍中。
　　“一护，我看这个家伙就是个菜逼，应该没什么危险，要不然让他带路？”
　　想要在诺大的净灵庭中找人，对他们两个没来过净灵庭的人来说，难道实在太大了。
　　现在有一个没有威胁的死神带路，不是刚刚好？
　　“等一下岩鹫，我想问一句，四番队真的是护庭十三队中，战力最弱的番队吗？”
　　看着有些怯弱的花太郎，还有一护记忆中，秒天秒地秒空气的夜哉，实在无法联想到两人居然是同一个番队。
　　“四番队在护庭十三队中，却是属于医疗番队，成员的实力也确实平平无奇，毕竟他们是搞后勤的。”
　　虽然自身不是死神，但是在尸魂界生活了这么久，这一点志波岩鹫还是了解的。
　　“你叫花太郎？那你认不认识夜哉？”
　　一护现在和织姬他们走散了，有些担心他们的处境，所以想找护庭十三队中，唯一和他们有点交情的夜哉帮帮忙。
　　“你们认识夜哉大哥吗？”从一护口中听到夜哉的名字，花太郎有些激动，开始喋喋不休的自语起来。
　　“夜哉大哥是我们四番队的天才，独创新的回道，让队长都赞不绝口，而且在四番队中人缘极好……”
　　每个四番队成员，都会其他番队不擅长的“回道”治疗，而夜哉开创新“回道”的壮举，让其无疑是四番队中的明星人物。
　　当然，仅仅在四番队中，毕竟对于其他的番队来说，“回道”毫无卵用。
　　“就这样而已？夜哉那个家伙的实力呢？能在尸魂界排第几？”
　　一护傻眼了，因为这根本不是他认识的夜哉啊。
　　以他之前对夜哉的了解，还以为夜哉在尸魂界之中，实力就算逊色于那些队长，但也是仅此于那些队长的死神了。
　　但是现在跟夜哉，同为一个番队的成员，却对他的实力，连哪怕只言片语都没有？
　　“夜哉大哥是回道天才，但是实力的话……，抱歉，我也不知道，因为我没见过他出手啊。”
　　花太郎也郁闷了，他们是四番队，正面对敌的机会本来就少，而且夜哉的出勤率还贼低。
　　而此时的夜哉，也被暂时解除面壁的惩罚，开始在净灵庭晃荡起来。
　　因为旅祸的入侵，受伤的死神数量急剧上升，四番队的人力不足，所以本来正在受刑的夜哉，也被拉了苦力。

第二百五十章 遭遇更木剑八
　　此时整个净灵庭，已经处于完全乱套的状态。
　　普通的死神，连『始解』都没有，其实实力相当一般。
　　在黑崎一护主角团的光环下，损失惨重属于情理之中。
　　但是让总队长震怒的是，现在快一天时间过去了，旅祸一个没有做到。
　　他们这边的死神，却被打伤了不少，不比之前的那些死神，今天传来消息，居然连“副队长”的被打败了。
　　总队长得知事情后，大为震怒，护庭十三队千年来的尊严直接扫地。
　　旅祸的严重性上升，总队长开始勒令，各番队的“队长”级别出手，务必尽快逮捕作乱的旅祸。
　　“叮铛——叮铛——叮铛”
　　净灵庭中，一个身穿队长羽织，黑色刺猬头，发末还绑着许多铃铛的死神，正兴致勃勃的寻找旅祸的踪迹。
　　“连一角都被干掉了，看来是个值得一砍的家伙。
　　八千流，是不是应该往这边走？”
　　更木剑八本来对旅祸，是没什么兴趣的，但是被打败的斑目一角表示，旅祸的实力很强，所以更木剑八兴致就来了。
　　“小剑这个笨蛋，刚刚明明是走在队伍的最前面的，怎么跑着跑着就落单了？”
　　更木剑八肩膀上，一个身高不足一米的幼女，用小号的斩魄刀，疯狂的敲着更木剑八的头。
　　“是那些笨蛋自己跑丢的，所以我才说要那群笨蛋好好的跟着的嘛。”
　　更木剑八一脸的不爽，丝毫不考虑自己是个路痴的问题。
　　话说明明是个路痴，却还要带路也是牛逼，而且作为带路的存在，能带到自己的落单，就更加牛逼了。
　　就在更木剑八一筹莫展之际，距离他不远的地方，突然爆发出了一股强大的灵压。
　　感受到这股灵压的更木剑八，顿时露出一个愉悦的笑容。
　　然后更木剑八也不打算用“传统”的赶路方式了，要不然等他赶到的时候，旅祸又跑了。
　　看了左右的两面墙壁一眼，更木剑八抬脚就踹，直接将墙踹出一个能通过的大洞出来。
　　两点之间，直线最短，一点毛病也没有……
　　至于事后的损失，更木剑八表示，这些都是旅祸干的，很他一点关系也没有。
　　“哈哈哈，冲啊，小剑！”八千流对于更木剑八一路爆破的做法，并没有觉得哪里不好，反而相当的高兴。
　　原来还有这种新潮的赶路方式，以后他们再也不怕迷路了。
　　而一护这一边，一发蓝色的月牙天冲，直接干翻众多包围他们的死神，正准备离开之际。
　　一旁的墙壁突然爆裂，一个高大的身影，扛着一把破破烂烂的斩魄刀，肩膀上还带着一个小孩子？
　　而更木剑八到来之后，看了一眼倒了一地的死神，而后又看了一眼手拿杀猪刀的黑崎一护，露出一个残忍的微笑。
　　“终于找到你了，就是你打败一角的吧？
　　那么，来和我厮杀吧，旅祸！”
　　看到更木剑八的瞬间，黑崎一护全身的皮肤，都不自觉的颤栗了起来。
　　该怎么说呢，面对眼前这个男人的感觉，说是一个人，更像是被一头野兽盯上的感觉。
　　“岩鹫，你和花太郎先走，我留下来挡住这个家伙。”
　　黑崎一护双手紧握着杀猪刀，一副严阵以待的模样，紧紧的盯着面前的更木剑八。
　　“我们可以一起上啊，对方只有一个人，只要干掉他就好了。”
　　志波岩鹫有些不以为然，虽然死神队长的名头响亮，但是他们刚刚才解决了一大波死神，一起上的话，也不是没有希望的。
　　“不，这个家伙，跟刚刚那些家伙不一样，他身上的灵压，你没感觉到吗？
　　我们在关露琪亚的地方集合，现在马上走！”
　　面前这个人身上的灵压，居然比他遇到过的白哉，还有四番队的队长，还要庞大许多。
　　而且身上那件特殊的队长羽织，也证明了来人，至少也是跟白哉一个级别的存在。
　　志波岩鹫没有在迟疑，扛起花太郎就跑。
　　本来一护的身体紧绷，预防对方追击志波岩鹫他们，可是谁知道更木剑八只是盯着一护，完全没有要搭理逃跑两人的意思。
　　黑崎一护一脸的疑惑，难道对方是友军？
　　“只要他们离开了，你就能安心的很我厮杀吧？
　　再说了，我只对值得一砍的猎物感兴趣。”
　　更木剑八则很直接的给出了答案，他只对跟强者厮杀有兴趣，至于那两个渣渣，更木剑八表示可有可无。
　　“那么，厮杀开始了？如果你不过来的话，那么就由我先开始了！”
　　更木剑八刚刚话落，人就已经来到了黑崎一护面前，手中满是锯齿的斩魄刀，也是对着愕然的一护直接劈下。
　　“轰———！”
　　一护双手横举着斩月，挡下了这一记势大力沉的下劈。
　　但是因为力量的差距，黑崎一护所站的地面，瞬间被来自身体的冲击，震出了蛛网般的裂缝。
　　“好重，而且速度也好快！”
　　仅仅是一击，黑崎一护就了解了，眼前的死神，跟之前遇到的家伙，根本就是截然不同的货色。
　　“噢，跟一角那个家伙说的一样，是个有点能耐的家伙。”
　　看到自己的刀被一护接下，更木剑八露出一副感兴趣的表情。
　　来到尸魂界之后，一护接连打败了阿散井恋次，以及斑目一角，对灵压的掌控和剑术的运用，提升了不是一点。
　　在接下更木剑八一击后，黑崎一护瞬间反制，杀猪刀挑开更木剑八的斩魄刀。
　　然后反手一击由上至下的斩击，对着更木剑八胸前斩下……
　　空门大开的更木剑八，并没有防御这一击斩击，而是坦然的接受，然后握着斩魄刀同样朝着黑崎一护捅去。
　　这俨然就是以伤换伤的打法，但是对方不退的话，自己也不能怂。
　　“有种，你果然是一个值得一砍的猎物。”
　　看到一护没有要躲避的意思，更木剑八对黑崎一护这个对手，更加满意了。
　　“嘀嗒，嘀嗒嘀嗒”
　　大量的鲜血从刀刃上落下，但却不是更木剑八的血，而是黑崎一护的。
　　更木剑八的剑洞穿了一护的左肩，但是一护的斩月，却只是在更木剑八的胸前，留下了一道白痕……
　　“啧，是我太看得起你了吗？你的剑只有这种程度而已吗？”

第二百五十一章 夜哉：一护，为什么每次看到你都是被吊打？
　　（今天的我，果然还是莫得推荐，大概是被编辑放弃了吧，但是故事还是要写完╮(￣▽￣““)╭
　　一护愕然的看着手中的斩月，他全力斩下的一击，居然连对方的防都破不了？
　　“我刚刚感受的灵压，应该不止这种程度而已吧？
　　拿出你全部的实力，来跟我厮杀啊，要不然可是会死的！”
　　更木剑八抽出插进一护左肩的斩魄刀，表情有些扫兴了。
　　他想要的是痛快的厮杀，而不是单方面的虐杀。
　　但是对方如果连他的防都破不了的话，未免也太让他失望了。
　　还是那句话，死神之间的战斗，看的就是灵压。
　　更木剑八的灵压实在是太夸张了，这直接导致了，一护的刀连防都破不了的尴尬情况。
　　原著中这个阶段的一护，能打败剑八，其实是相当不科学的。
　　就算斩魄刀借其能力，跟一护并肩作战，想要打赢解开封印的更木剑八，也根本是远远不足的。
　　只能理解为，一护的主角光环在作怪，加上更木剑八本身的放水行为。
　　简而言之，接下来的战斗，一护全程都是被更木剑八吊打的。
　　期间“斩月”虽然同样帮助了一护，他也确实破了更木剑八的灵压防御，成功的伤害了他。
　　但是剑术的修为，以及灵压的差距实在是太大了。
　　虽然一护给更木剑八身上，增添了不少伤害，但是想要击败他，还是远远不足。
　　“就是这样，这才是我想要的厮杀。”
　　更木剑八表情愉悦的跟一护进行了对砍，虽然一护的实力还不能让剑八满足。
　　但是更木剑八表示，在净灵庭待这么久，找个能砍的家伙，实在太难了。
　　那些队长级别，倒是有资格跟剑八厮杀，但是问题是谁也不想惹更木剑八这条疯狗。
　　一护的实力虽然差强人意，但是起码能够伤害到他，已经具备了“厮杀”的最低标准，更木剑八已经表示相当满意了。
　　一脚再次踹飞一护，更木剑八也算尽兴了，看在对方让他久违的愉悦了一把，刚想放点水被打败时，烟尘中却又走出来一道身影。
　　“啧，为什么每次看到你，都是被暴打呢，一护？”
　　来人自然就是夜哉了，他刚刚就在附近治疗伤员，更木剑八和黑崎一护的灵压碰撞这么激烈，造成的动静这么大，他怎么可能毫无所觉。
　　而且就在刚刚，他也收到了系统的第三个任务。
　　“任务三：作为一个出色的英雄，怎么能对好友见死不救？何况对方还是个妹子！
　　协助黑崎一护等人，成功救出露琪亚，期间至少击败三位队长级别！
　　奖励：三百英雄点数、三次随机抽取、一次限定抽取。
　　奖励很丰富，但是任务难度也相当高。
　　不过如果完成死神位面的“任务二”以及“任务三”，夜哉之前携带“神之恩惠”所消耗的五百“英雄点数”就会再次补充到一千了。
　　也就是说，他可以再次久违的英雄等级升星！
　　到时候他的实力，又将再次大幅度的上升了！
　　“夜哉，你这个家伙怎么到这来了？小心一点，这个人很强。”
　　看到夜哉出现在这里，黑崎一护也是相当惊讶，同时还不忘提醒夜哉，对面的人是一个怪物。
　　“你先到一边休息一下，伤势等一下我再帮你治疗。”
　　对手是更木剑八，夜哉此时不想多浪费，哪怕一丝一毫的力量。
　　“嗯？很奇怪啊，我能从你身上感觉到，你有能够和我厮杀的能力。
　　但在我的记忆中，净灵庭应该没有你这样的家伙才对。”
　　在见到夜哉的一瞬间，更木剑八野兽般的本能，就告诉自己，面前的这个死神，能对他产生威胁。
　　这种感觉，他只在那个女人，还有总队长老头子身上感受过。
　　那种面对犹如面对，绝世的剑豪一般的感觉。
　　“更木队长，我和这个家伙交棒了，接下来由我来跟你进行厮杀！”
　　夜哉缓缓的拔出村正，这还是他来到死神世界后，首次面临强敌。
　　之前的朽木白哉，虽然实力上也不弱于更木剑八，但是到底被封印了大部分实力。
　　而且跟之前的小打小闹不同，夜哉不认为，更木剑八是那种嗨起来，还能留手的人。
　　夜哉缓缓前进的身子，突然犹如紧绷的皮筋一般，突然爆射而出。
　　但他再次出现的时候，已经来到了更木剑八面前，一击借由身体力量的下劈斩出……
　　“叮————！”
　　更木剑八野兽般的直觉，驱使身体做出最快的反应，直接单手横刀格挡。
　　两大斩魄刀的碰撞，直接卷起了巨大的风压，但是因为夜哉是先发制人，并且蓄力已久，更木剑八直接被劈退了很长一段距离。
　　感受了一下略微有些发麻的手臂，更木剑八兴奋的笑了起来。
　　“总算遇到了一个像样点的家伙了。”
　　如果早知道净灵庭中，有这种家伙的话，更木剑八早就每天上门互动了，不管现在也不晚就对了。
　　至于夜哉的身份？现在还重要吗？不管他是旅祸一方的，还是净灵庭一方的，对现在的更木剑八来说，都没差！
　　现在的他，只想拿出所有的实力，跟面前的人，好好的厮杀一番。
　　“飞天御剑流·龙巢闪！”几道犹如匹练的寒芒在空气中乍现，更木剑八胸前，顿时迸溅出几抹带血的刀痕。
　　但是后者在看到胸前伤害，愣了片刻之后，居然大笑着更加兴奋朝夜哉发动了攻击。
　　夜哉以踏前斩的步伐结合瞬步，灵活的躲闪着更木剑八的攻击，刚刚获得不久的“飞天御剑流”各种招式，也被夜哉接连用出。
　　“你的战斗方式，还有这种出色的剑术，让我想起了一个强得像怪物的女人。
　　跟那个女人厮杀，也是我打得最痛快的一战了吧。”
　　对比起夜哉各种精湛的剑术，更木剑八的剑术，其实算是毫无章法。
　　但是这种毫无章法的剑术，如果一个普通人来使用，或许没有什么了不起。
　　但是在更木剑八这种，依靠“野兽直觉”本能行动的人手上，毫无章法的剑术，却变成了最强的搏杀剑术。
　　不需要多余的动作，也不需要华丽的剑招，反正就是劈砍，只要能在对方身上留下伤痕，那便是最好的剑术。
　　而且对于夜哉的攻击，更木剑八的直觉判断也相当准确。
　　致命的攻击就躲，不致命的攻击，更木剑八就硬扛，直接以伤换伤。

第二百五十二章 夜哉全力爆发的灵压
　　在更木剑八这种以伤换伤的打法面前，夜哉独特的瞬步，犹如失去作用了一般。
　　理由很简单，夜哉出刀砍向更木剑八，后者根本不打算躲避，只求也在夜哉身上留下一刀。
　　这样的打法，除非夜哉放弃攻势，要不然大家就都得受伤，躲避已经变得毫无犹豫。
　　简直言之，就是强制单挑，而且是不能闪避的那一种。
　　“这才是真正的厮杀啊，能跟我互砍这么久的家伙，我已经很久没有见过了。”
　　更木剑八越砍越嗨，身上的气势也变得越来越强。
　　夜哉自然也毫无示弱，村正被其舞得犹如流光一般，跟更木剑八，展开极速的攻伐战。
　　夜哉身上的灵压，也随着更木剑八身上拔高的灵压，一同慢慢的爆发。
　　更木剑八的灵压是多，但是多个世界积累下来的夜哉，比灵压的话，他还真的没怕过谁。
　　两人身上的灵压，犹如在较真一般，不断的上涨攀升，直到一个临界点才停下来了。
　　之前也说过了，灵压的大小，和死神的实力息息相关。
　　因为攀升的灵压，两人的斩击变得更强，破坏力也变得更加恐怖。
　　周围的墙壁和地面，此时已经成了两人牺牲品，随手的一道斩击，就能轻易的摧毁数米范围内的建筑。
　　“小剑，已经很久没有这么开心了呢。”
　　八千流和一护，两人此时已经来到了，距离两人战斗相当远的地方了。
　　刚开始他们还能在原来地方呆着，但是随着夜哉和剑八身上的灵压，变得越来越强，那个区域已经变得很危险了。
　　大量的剑气和斩击，在那个区域纵横，一护很清楚的看到，夜哉随手斩出的一道罡风，直接将一块巨石像切豆腐块一样轻松的切开。
　　而且一护现在也明白了，原来之前他能够跟更木剑八势均力敌，完全是对方为了能够享受战斗，一直在压制实力和他打。
　　战圈中，更木剑八和夜哉两人相对而战。
　　两人身上也都布满了大大小小的剑伤，对比起更木剑八全身鲜血淋漓的模样，夜哉的模样还不算太过凄惨。
　　说到底，不管是“御风剑术”还是“飞天御剑流”，都是超一流的剑术。
　　飞天御剑流甚至是号称，能克制大部分剑术的一流剑术，在与更木剑八的白刃战中，让夜哉占据了不少优势。
　　而更木剑八虽然浑身鲜血淋漓，但是气势却意外的比之前还高昂。
　　“真的跟野兽一样呢……”
　　夜哉看了看自己已经抬不起的左手，看着更为凄惨的更木剑八呢喃道。
　　诚然，除了剑术之外，夜哉还有“冰遁”以及“始解”能够使用。
　　但是出于对剑客的尊重，对方既然用的只是剑术的话，那么夜哉自然也只用剑术来还击。
　　如果其他人，夜哉大可不必将什么江湖道义，但是不得不说，更木剑八这个家伙，夜哉对其的观感不错。
　　“接下来千万不要死啊，能够跟我厮杀的家伙。
　　本来不想用的，但是现在都这种情况了，不尽兴可不行啊。”
　　更木剑八看着夜哉，说着不明所以的话，开始将手伸到自己的眼罩之上。
　　对于夜哉这个对手，更木剑八是相当满意的。
　　不止剑术相当的高超，更重要的是能够和他正面的厮杀。
　　如果可以的话，更木剑八当然也不喜欢夜哉就这么死了，但是一旦他解开灵压封印，这种事情真的不好说。
　　如果单纯说灵压大小的话，护庭十三队中，除了总队长之外，估计就属更木剑八最强大了。
　　起他的队长，都是通过斩魄刀『始解』还有『卍解』在战斗来提升自身的灵压。
　　但是更木剑八却不是，他的斩魄刀甚至连『始解』都没有，但是他的灵压，却是堪比『卍解』的那些队长，甚至有过之无不及。
　　平常为了更好的享受战斗，更木剑八甚至带上了用来封印灵压的眼罩。
　　而当更木剑八摘下眼罩的一瞬间，整个地面开始震动起来。
　　更木剑八站着的地面，也因为承受不住猛然暴涨的灵压，开始寸寸碎裂起来。
　　一道由灵压实质化的金色光柱，出现在了净灵庭之中，其耀眼程度，乃至净灵庭任何一个角落都能看到。
　　“那个死神居然这么厉害，小剑开始认真了。”八千流看着近在咫尺的光柱，相当开心的说道。
　　而黑崎一护已经完全愕然了，现在才开始认真？
　　合着刚刚刚那么激烈的战斗，仅仅是热身而已？
　　还有这夸张的灵压是这么回事？夜哉那家伙能应付吗？不会被一刀劈死了吧？
　　一想到这里，一护挣扎着爬了起来，就要往夜哉的那个方向冲，但是却被八千流挡住了。
　　“先走的小剑是收不了手的，你过去会被砍死的。”
　　看在一护刚刚也让剑八尽兴的份上，八千流难得的提醒道，先走的一护进入战场，完全就是去送死。
　　“可是夜哉怎么办？这样的怪物，夜哉根本不是对手啊。”
　　“放心吧，小剑既然拿出了实力，那就证明他对手的实力，获得了小剑的认可。”
　　看着面前散发着恐怖灵压的更木剑八，夜哉洒然一笑，伸手拽下自己的头带……
　　“轰———！”
　　随着头带被夜哉扯下，夜哉也肆无忌惮的释放出，潜藏在体内的灵压。
　　巨量的灵压，犹如决堤的洪水一般，瞬间暴露在空气中。
　　在一阵地动山摇下，一道同样粗壮的蓝色光柱，同样屹立在净灵庭之中。
　　随着两股突然出现的灵压，位于此处的空间，被这两股灵压挤成了真空区域。
　　更木剑八看着面前灵压突然暴涨的夜哉，先是短暂的愣了一下，随后又是一阵狂喜。
　　本来他还担心，解除封印的自己，会不会收不住手，把对方砍死了。
　　但是现在看到这比起自己，毫不逊色的灵压，更木剑八更兴奋了。
　　既然要厮杀，那自然是实力相当的家伙更好。
　　“看来你和我是同一类人，为了享受厮杀，封印了自己的灵压吗？”
　　更木剑八看了一眼，夜哉手上的头带，直接将夜哉和自己归类为了一种人。
　　但是夜哉很想说，他不是战斗狂，封印灵压只是想低调……，好吧，现在估计也低调不成了。

第二百五十三章 震惊净灵庭的两股灵压
　　夜哉的确低调不了，此时两道灵压光柱，已经吸引了整个净灵庭的关注。
　　这两股灵压，已经强悍到不管净灵庭，任意一个角落，都能清晰的感受到，这两股灵压的强大了。
　　“这些小子，居然这么的胡来！”总队长看了一下位于净灵庭的两道灵压，敲了一下拐杖，生气的说道。
　　既然在净灵庭中，爆发这么夸张的灵压，这是想把净灵庭毁了吗？
　　“更木队长，看来相当努力呢。”
　　“嗯，应该是遇到什么强敌了，另外一股灵压有点陌生，是所谓是旅祸吗？”
　　京乐春水和浮竹十四郎坐在一起，此时也遥望着远处的两道灵压，开始聊道。
　　那道金色的光柱，是更木剑八的灵压无疑，毕竟当同事这么多年，同僚的灵压，他们还是能认出来的。
　　至于另一股，跟更木剑八争锋相对的灵压，许多人就相当陌生了。
　　但是也不是所有人都不知道，比如四番队，某个正在插花的队长。
　　卯之花本来剪花的动作一顿，看着那璀璨的蓝色光柱，最终叹了一口气。
　　“到底是长大了，得尊重他自己做出的选择。”
　　六番队中，阿散井看着蓝色的光柱，看着自家的队长说道：“队长，是那个家伙……”
　　“上次在现世，他果然保留了大部分的实力。
　　但是现在不是在意这些的时候，阿散井，我们走。”
　　朽木白哉仅仅是看了蓝色光柱一眼，就直接转头离开了。
　　他现在正在动用“朽木家”的力量，企图帮露琪亚减刑。
　　但是可惜现在的“中央四十六室”，已经被蓝染的“镜花水月”给控制了，想减刑是不可能的。
　　甚至之后的“中央四十六室”会对露琪亚，做出双亟之刑的处罚。
　　之前想冲进战场的一护，看到猛然升起的蓝色光柱，切身体验到这股恐怖的灵压，顿时傻愣在了原地。
　　原来不止那个队长是怪物，特么夜哉这个混蛋也是个怪物啊。
　　身上鼓荡着恐怖灵压的更木剑八，本来单手持刀的手，变成了双手持刀，表情也变得更加的疯狂。
　　双手持刀的剑道，是更木剑八从总队长老爷子哪里学到的。
　　双手持刀的更木剑八，所挥出的斩击，破坏力是往常的数倍不止。
　　以往他都是不屑于用双手的，但是今天遇到的对手，让他不得不拿出全力来厮杀，要不然躺下的那一个，一定会是自己！
　　夜哉则是将村正收到入鞘，身体微微下蹲，摆出居合斩的姿势。
　　施展拔刀斩，下蹲身子不是没有理由的，因为这样的姿势，能让出鞘的刀，变得更快！
　　显然，战斗持续到现在，已经到了分出胜负的时候了。
　　不管是更木剑八，还是夜哉，接下来的这一击，直接决定了最终的胜负。
　　更木剑八身上的灵压爆发，双手的青筋暴起，以一往无前的姿势，挥出了平平无奇的一记劈砍。
　　剑尖下压的瞬间，空气仿佛被压缩，金色的灵压随着这一式斩击，直接涌向了夜哉的位置。
　　更木剑八的这一击斩击，形状犹如潜游鲨鱼的鱼鳍一般，直接略过地面，形成一个足有数十米高的弧形斩击。
　　金色灵压形成的斩击，沿途任何的阻拦物，在遭遇斩击的一瞬间，都瞬间被摧枯拉朽的瞬间碾碎。
　　金色的灵压狂潮，甚至犹如化成了一个巨大的骷髅头一般，想将夜哉一口吞下。
　　面临近在咫尺的威胁，夜哉的双眼瞬间睁开，紧握着刀柄的手，瞬间在空气中留下一道弧光。
　　“飞天御剑流奥义·天翔龙卷闪！”
　　一道有别与金色浪潮的蓝色寒光，先是在金色的浪潮中乍现，随后以无物不断的姿态，开始将金色的浪潮朝两面分开。
　　蓝色的斩击，犹如一把锋利的剪刀一般，用以点破面的形式，划开金色的布幕，撕裂金色的浪潮。
　　蓝色的弧形斩击在撕裂金色的浪潮之后，直接后来居上，携带着犹如利刃般的狂风，开始席卷全场。
　　破碎的狂风，犹如无数把细刀一般，撕裂着周遭的所有。
　　墙壁上，地面上，天空中，还有夜哉面前更木剑八，都是这些风刃的目标。
　　待一切都风平浪静之后，这里已经变得满目疮痍，到处都变成了残垣断壁。
　　地面上除了大小不一的深坑之外，还布满了数不胜数的刀痕。
　　至于最终结果的话……
　　看了一眼已经在对面倒下的更木剑八，应该算是自己赢了吧？
　　这一记对拼，夜哉也不是完全没事，现在的他，别说之前受伤的左手，连持刀的右手也抬不起来了。
　　想要斩出更快、更重的拔刀斩，对于手臂的负荷就越大，更何况是要斩开，更木剑八那倾尽全力的一击了。
　　不过对比起夜哉，更木剑八显然是更加的凄惨。
　　更木剑八此时全身上下，几乎布满了大大小小的刀痕，几乎找不到一块好的地方。
　　如果是常人，这些的伤势早就已经死了，但是此时倒在地上那道身影，还在起伏的胸口，证明了这个人还活着。
　　天翔龙闪是“飞天御剑流”的最终奥义，本来只是一记超高速的拔刀斩。
　　但是夜哉刚刚那一击，却已经超脱“飞天御剑流”的招式了。
　　斩击后续之所有会卷起大量的风刃，是因为他将自身融会贯通的“御风剑术”给结合下去的原因。
　　以“天翔龙闪”的拔刀速度，再配合“御风剑术”的龙卷风破坏能力。
　　两者结合之下，拔刀速度变得更快，龙卷风的破坏力，也变得更加强大。
　　但是很明显的，这招的副作用也很大，以夜哉如今“LV3”的体质，在斩出这融合两种剑术的一击之后，居然出现短暂时间内，手臂无法动弹的副作用。
　　越强的剑术，对身体的负荷更大，想刚刚那种拔刀斩，显然已经不是现在夜哉的身体，能够承受的。
　　但就目前来说，总的结果还是好的，至少他打赢了。
　　手臂在经过短暂的麻痹之后，夜哉马上用“医疗忍术”将身体稍微的治疗一下。
　　然后又来到更木剑八面前，对其也开始了治疗。
　　虽然更木剑八真的如同野兽一般，生命力顽强，但是以这个出血量的话，放着不管的话，是一定会死人的。

第二百五十四章 被通缉的夜哉
　　当然，夜哉也仅仅是稳住更木剑八的伤势而已，并没有打算完全将其治愈。
　　要是把更木剑八完全治好的话，这货爬起来的第一句话，指不定会说：“再来和我厮杀一次吧。”
　　低调是不可能低调了，系统发布的这个任务三，注定他要跟队长干架。
　　既然找队长干架，那么自然是低调不了的。
　　稍微帮黑崎一护也处理了一下伤势之后，夜哉也准备跑路了。
　　他的任务是需要打败队长没错，但是留在这里的话，等下来的，说不定不是一个队长，而是两三个队长。
　　自傲如夜哉，也不敢说一个人挑人家两三个死神队长。
　　如果是东仙和伯村那种水平的还好，如果是卯之花那种级别的，夜哉一个都够呛。
　　“喂，你叫做什么名字，在哪里可以找到你！”
　　当夜哉和一护准备离开之时，更木剑八挣扎着坐了起来，看着夜哉问道。
　　“四番队，卯之花夜哉。”刚报出自己的姓名之后，夜哉就后悔了。
　　因为以更木剑八的个性，以后他的安稳日子，大概一去不复返了。
　　“卯之花……，有意思，我还会去找你的。”
　　果然，在听到夜哉的回答之后，更木剑八当既表示，他之后会去找夜哉继续厮杀的。
　　而夜哉则根本不想答应后者，拽着黑崎一护，直接头也不回的离开了。
　　“接下来咱们兵分两路，你继续跟志波家的人去救露琪亚。
　　我去找雨龙和织姬他们，毕竟他们的战力没那么强，碰上普通死神还好，遇上队长级别的话，几乎没有获胜的可能。”
　　一护对于夜哉的提案，自然没有意见。
　　毕竟露琪亚要救，而其他人也是他的同伴，他也很担心他们的安危。
　　之前跟浦原喜助进行了特训之后的一护，本来还以为自己，已经有了死神队长一战的实力。
　　但是当看到夜哉和更木剑八一战之后，他才收起了之前的轻视之心。
　　浦原喜助那个家伙果然没说错，这些死神队长，就特么没有一个是简单的。
　　四番队中，虎彻勇音急匆匆的就跑进了卯之花的房间。
　　“队长，刚刚总队长那边已经下令，四番队卯之花夜哉，协助入侵尸魂界的旅祸，现在已经下令通缉。”
　　“总队长大人让队长，自己处理好自己队员的事情，不要在给他们添乱。”
　　夜哉公然协助旅祸，并且打败更木剑八的事情，根本就无法掩藏，很快他也就成为了“护庭十三队”的通缉对象。
　　而且连更木剑八都被打败的话，那就证明，夜哉的实力不容忽视。
　　所以总队长才让卯之花自己解决，毕竟这是她的家人，让她自己处理最为恰当。
　　加上以卯之花的实力，压制夜哉应该不成问题。
　　“勇音我们走，去把不听话的孩子给捉回来。”
　　“可是为什么夜哉大哥，会帮助旅祸呢？而且在同一个番队这么久，我从来都不知道，夜哉大哥居然这么强啊。”
　　在得知夜哉协助旅祸，打败了更木队长之后，虎彻勇音一度以为，自己认识了一个假的夜哉。
　　眼下卯之花认为，夜哉会做出这样的举动，完全是出于帮助朋友的义举。
　　毕竟以夜哉的性格来说，会做出这种事情，并不奇怪。
　　至于夜哉实力的话，卯之花并不觉得奇怪，在流魂街遇到夜哉的时候，当时她就感觉夜哉身上有着不俗的灵压。
　　至于剑术的话，据说是在流魂街的剑客哪里所学。
　　当时的卯之花也没有想到，当年她一趟流魂街之旅，居然让她遇到了两个剑道天才。
　　但是现在总队长下令了，作为“护庭十三队”的队长之一，卯之花有义务带回“任性”的夜哉。
　　至于夜哉一方，此时正在寻找一护他们的小伙伴。
　　织姬的运气算是最好的，没有遇到队长级别的死神，甚至连普通死神都没遇到。
　　一直在净灵庭晃荡，直到夜哉找到了她。
　　“夜哉大哥，你怎么会在这里？”织姬看到出现的夜哉，显然很开心。
　　回跟着黑崎一护他们来到尸魂界，一部分原因是救露琪亚，另一方面则是织姬相当的担心夜哉。
　　因为夜哉是跟露琪亚，一起被捉回尸魂界的，所以织姬也担心，夜哉遭受跟露琪亚相同的遭遇。
　　“织姬，你不该跟他们一起来的，你都没什么自保能力。
　　算了……，其他人到哪去了？护庭十三队的队长们，已经开始出手了，必须早点找到他们。”
　　“茶渡同学的话，我不知道他在哪，但是石田同学的话，我刚刚才跟他分散不久。”
　　“因为遇到了一个穿着白色衣服的死神，还说想研究石田同学这个灭却师，所以石田同学让我先走了。”
　　织姬想了一下，然后指着自己刚刚离开的方向。
　　“白衣服死神？那特么不就是队长羽织吗？”
　　夜哉没有在犹豫，直接公主抱起织姬，以最快的瞬步，向石田雨龙的方向赶去。
　　他的任务三是击败三位队长，刚刚的更木剑八算一个，这会还差两个呢。
　　等到夜哉带着织姬，赶到之前石田雨龙所在的区域时，这里已经被紫色的毒雾所覆盖。
　　夜哉拔刀随手一斩，斩击卷起的龙卷风犹如台风过境一般，瞬间冲散了覆盖在这里的毒雾。
　　毒雾消散后，地上躺着两道人影，一个就是石田雨龙，至于另一个，则是隶属技术开发局，十二番队的队长涅茧利。
　　“看来是两败俱伤，不过如果我们没及时赶来的话，估计输的还是石田雨龙。”
　　至于原因？很简单，虽然现在两人是两败俱伤的场面，但是明显都是活着的。
　　但是石田雨龙此时的情况，并不容乐观，身上的皮肤已经泛紫，明显已经是中毒了。
　　联想到之前的紫色毒雾，应该是涅茧利斩魄刀的能力，在那样的环境下，活下去的绝对是涅茧利，而不是石田雨龙。
　　而且夜哉也认为，涅茧利作为队长之一，哪怕是靠科研的，实力应该也不会输给现阶段的石田雨龙。
　　会败北的原因，轻敌是一方面，更大一方面，应该是想捉活的吧。
　　毕竟是仅剩的“灭却师”，对于搞科研的来说，活着的实验对象，远比死的要有研究价值。

第二百五十五章 夜哉战京乐春水
　　织姬看到重伤垂死的石田雨龙，马上上前对其治疗。
　　从这一点上，织姬的“盾舜六花”，是真的能够甩夜哉几十条街了。
　　“医疗忍术”单从治疗速度来看，速度当然是比织姬的“盾舜六花”要快的。
　　但是其本身的作用，却也仅仅是治疗伤势而已，并不能解毒和恢复灵压。
　　在火影世界的时候，三代水影也是因为这个原因死去的。
　　而织姬的“盾舜六花”不一样，属于概念级神器，说是“治疗”，能力其实更像是“还原”。
　　她能将所使用的对象，状态还原到最初的状态。
　　简而言之就是“拒绝”时间的流逝，让石田雨龙回到跟涅茧利战斗之前到状态。
　　石田雨龙被治疗完毕之后，刚想将涅茧利给补刀了，但是却被夜哉阻止了。
　　开玩笑，之后只要蓝染叛变了，他们还有被洗白的机会。
　　要是真的把队长给干掉，那就真的没洗白的可能了。
　　本来石田雨龙就算讨厌死神，但也不是下死手的性格，实在是这个拿他当小白鼠的混蛋，让他恶心。
　　嗯，现在一护已经荣退石田雨龙最讨厌的死神第一位，现在只能算是第二位了。
　　涅茧利被干翻了，让夜哉有些遗憾，一个击败队长的名额，就这样没了。
　　虽然剩下的队长还很多，但是其他的要不是友军，要不就是不好打那种啊……
　　最终，石田雨龙被打发去跟黑崎一护集合，至于织姬则跟夜哉继续去找茶渡泰虎。
　　原因很简单，因为石田雨龙全力的“飞镰脚”都跟不上夜哉的速度。
　　夜哉嫌弃其跑得太慢，所以直接将其打发了。
　　什么？你说织姬跑得更慢？
　　很抱歉，人家是妹子，拥有特权，让夜哉公主抱着织姬跑没问题，但是让夜哉抱着石田雨龙跑……
　　而且带着织姬也是有理由的，要是茶渡泰虎出现跟石田雨龙一样的情况，夜哉也被不至于束手无策。
　　“南之心脏北之瞳西之指尖东之脚趾随风而聚集驱雨而散去。
　　缚道之五十八·掴趾追雀”
　　因为不知道茶渡泰虎的位置，所以夜哉只能使用了感知灵压的鬼道。
　　事实证明，并不是每一个人都能像石田雨龙一样运气好，把死神队长给干趴。
　　等到夜哉和织姬找到泰虎的时候，后者已经失去战斗能力了。
　　而作为他对手的死神，毫无疑问也是一位“队长”级别，而且打败茶渡泰虎的他，连斩魄刀都没有解放。
　　仅仅是靠普通的状态，就击败了主角团之一的茶渡泰虎。
　　而且是全程碾压，毫无压力的一场战斗。
　　“雷鸣的马车纺车的缝隙此物有光一分为六。
　　缚道之六十一·六杖光牢”
　　随着夜哉的咏唱，六道金色的光片，瞬间从六个不同方向射出，直接锁住了茶渡泰虎的对手。
　　织姬也趁着这个时候，将茶渡泰虎给拖离战场，并开始给其治疗。
　　“哎，本来还以为出力，老爷子也不好在说我什么了，可以安安静静的回去喝酒了。
　　没想到，好不容易打赢了一个，居然又来了一个更麻烦的家伙。”
　　被夜哉的六杖光牢给锁住的人，赫然就是那个喜欢穿着花大袍的风流大叔，京乐春水。
　　“四番队的小哥，能不能当作没有见过我？
　　我刚刚也并没有要伤害你同伴的意思，所以大家就这样好聚好散如何？”
　　京乐春水一副商量的语气，显然他不想跟夜哉战斗。
　　这是一个和黄猿有的一拼的划水队员，整天都想过着上班打卡，下班回家的生活。
　　如果可以的话，夜哉也不想和京乐春水起冲突的。
　　在十三位队长中，京乐春水属于那种相当麻烦的。
　　同样也是老资历的队长之一，其实力也是深不可测，在队长级别中，属于顶流的行列。
　　但是现在夜哉已经没得选了，他的任务三，需要击败三名队长。
　　而如果等到露琪亚行刑的时候，到时候的队长背叛的背叛，友军的友军，能不能凑足剩下的两个都不好说了。
　　所以在这里，夜哉并不打算退缩，哪怕京乐春水相当的麻烦。
　　看到夜哉的眼神，京乐春水就知道了，这架还是得打。
　　“该说不愧是卯之花队长养大的孩子吗？骨子里也是一个战斗份子呢。”
　　夜哉没有废话，直接拔刀就对着京乐春水进行了猛攻。
　　以六十一号的缚道，自然也限制不止京乐春水这个实力强悍的队长，京乐春水灵压一爆发，身上的光片顿时碎裂。
　　跟更木剑八这种野兽不一样的是，京乐春水明显也是属于“技术流”的玩家。
　　就死神而已，其剑术已经算是出类拔萃，但是他遇到是夜哉，掌握了两种高超剑术，且有着“剑豪”感悟的夜哉，剑术在净灵庭之中，也可算是首屈一指了。
　　未解放斩魄刀的京乐春水，在和夜哉的白刃战中方，仅仅过去片刻，便已经落入了下风。
　　身上骚包的花大袍，也因为夜哉的追击，而变得破破烂烂。
　　“怪不得你能打赢更木队长，以你的剑术修为，哪怕在整个净灵庭之中，都找不到几个能和你比拟的吧。
　　这种克制他人的剑术，是卯之花队长教的吗？
　　听说这位老前辈，以前可是尸魂界剑术最强的人呢。”
　　京乐春水以外的有点话唠的性格，一打起来居然还有时间，打听起了夜哉的情报。
　　京乐春水所说的克制剑术，其实就是“飞天御剑流”。
　　作为超高速剑术，飞天御剑流能从速度上，克制任何一种剑术。
　　跟“绯村剑心”这种普通人的体质不一样，飞天御剑流在夜哉手中，无疑变得更快、更强。
　　剑术无法取得优势，灵压也不占优，那么就只能使用斩魄刀了。
　　京乐春水看着夜哉，身上的灵压开始暴涨。
　　“花风乱，花神啼，天风乱，天魔笑，花天狂骨！”
　　随着京乐春水喊出斩魄刀的解放语，他手上的斩魄刀，也一分为二，变成了一长一短两把大刀。
　　花天狂骨，和双鱼理被誉为尸魂界绝无仅有的唯二两把，成对的斩魄刀。
　　仅仅是『始解』，但是所拥有的能力，已经多达数种，跟那些能力单一的斩魄刀『始解』，已经堪比『卍解』的斩魄刀。

第二百五十六章 花天狂骨的游戏
　　“如果可以的话，我真的不想使用始解的能力，因为一个弄不好，我本人也是会死的。
　　而如果你有个意外的话，估计我也会被卯之花队长找麻烦的，所以能现在就此罢手吗？”
　　京乐春水有些伤脑筋的说道，他的斩魄刀能力，确实异常的强大，但是副作用也相当的大。
　　花天狂骨，分为“花天”和“狂骨”一长一短两把大刀，也分别携带不同的能力。
　　夜哉看过原著，大致知道花天狂骨的能力就是“玩游戏”，而输的人就得死。
　　而这个代价，包括京乐春水这个斩魄刀的主人。
　　当然作为斩魄刀的主人，也是拥有一定特权的，那就玩什么游戏，什么时候开始玩，由京乐春水来制定。
　　花天狂骨的能力有些复杂，哪怕是以前看番的夜哉，也仅仅是有一些片面的了解。
　　“京乐队长，都打到这里了，我也想领教一下，尸魂界唯二成对斩魄刀的能力啊。”
　　现在收手？那显然是不可能的，要收手的话，夜哉他们早收手了。
　　看到夜哉不打算罢休，京乐春水也是叹了口气。
　　暗地里不断的吐槽，不愧是卯之花养大的孩子，骨子里就是个战斗狂。
　　他都睁一只眼，闭一只眼放他们走了，这货还非要让他加班加点。
　　“不精独乐！
　　两道螺旋形状的龙卷风，成交叉状从花天狂骨处斩出，这两道锐利的风刃，如果命中人体的话，毫无疑问能将人给一刀两段。
　　“御风剑术·斩钢闪！”
　　面对这两道交叉袭来的风刃，夜哉收刀入鞘，身体下蹲，同样斩出一刀风刃。
　　两道龙卷在空中碰撞，最终在空中一起抵消散去。
　　京乐春水看到自己的招式，被轻松接下，显然也是愣了一下。
　　“这个斩魄刀的能力？不，他的斩魄刀并没有始解，也就是说仅仅靠单纯的剑术，就做到了这种程度？”
　　虽然之前短暂的交手，就让京乐春水看出，夜哉的剑术在自己之上。
　　但是他也没有想到，对方居然能够做到这种程度啊。
　　“哎，比我想象中的还要麻烦。四番队的小哥，我看你还是快点『始解』吧。
　　这样子的话，要不然我使用斩魄刀能力的话，你很容易死的。”
　　显然，京乐春水打算使用自己危险的斩魄刀能力了，但是又担心一个不好，会弄死夜哉。
　　所以才叫夜哉『始解』，这样至少等下能够抵抗花天狂骨的能力。
　　“京乐队长，现在我们可是对手，你不必顾及什么，在我认为需要的时候，自然会『始解』。”
　　京乐春水一脸的苦逼，他也想毫无顾忌的砍死夜哉。
　　但是以夜哉和卯之花的关系，真要砍死夜哉的话，回头卯之花不找他麻烦才怪。
　　不过现在他也拿夜哉没有办法，只能尽量的留手了。
　　夜哉双手持刀，摆出标准的剑道起手式，下一个瞬间，地面被瞬间踩碎，夜哉的身影也瞬间来到京乐春水的身边。
　　“飞天御剑流·九头龙闪”九道来自不同方向的斩击，在夜哉极致的速度下，居然同一时间朝着京乐春水砍来。
　　看着一瞬间将自己笼罩的九道斩击，京乐春水这个时候也懂了，他根本不需要手下留情。
　　因为打从一开始，对方的实力，就跟他是一个层次，乃至更强的家伙，如果放水的话，那么输的人，只有可能是自己。
　　九头龙闪的九道斩击，其中六道被京乐吹水用双手的花天狂骨瓦解。
　　两道被其躲开，但是最后一道斩击，京乐春水已经躲无可躲，他必须得吃下这一招。
　　“艳鬼·黑色！”在吃下这道斩击的同时，京乐春水同时喊出这样的话。
　　一枚鲜血飞溅到了空中，这一击京乐春水还是实打实的吃下了。
　　但是夜哉看到京乐春水身上的伤势，却有些皱眉不已。
　　虽然刚刚那到斩击，确实让京乐春水受伤了没错，但是伤口实在太浅了。
　　以夜哉的斩击威力，还有村正的锋利，他刚刚那一击对京乐春水的伤害，应该不止如此而已。
　　既然伤害被减弱了，那么原因就很简单了，肯定跟刚刚京乐春水，被命中前，喊的那句话有关。
　　“你想的没错，那的确是我斩魄刀的能力，至于效果……
　　很抱歉，因为我们现在是对手，所以无法告诉你。”
　　京乐春水看着夜哉疑惑的表情，主动开口说道。
　　不过看了看自己胸前的伤势，京乐春水又有点咂舌，被减弱的伤害都如此，要是被加深的话，自己岂不是直接凉凉。
　　紧接着，夜哉在之后的战斗，发现事情有些不对了。
　　虽然他的剑术优势大，在京乐春水身上留下的伤势，也远比对方留在自己身上的多。
　　但是他的攻击好像被削弱了，而京乐春水的攻击，对他的伤害则变得更强了。
　　带着疑惑，夜哉一边思索花天狂骨的能力，一边尽量避免身体受到伤害的和京乐春水战斗。
　　直到夜哉一次斩击，划过京乐春水黑色的内衬，做起造成了预料之外的伤害后，夜哉顿时浮现了一个猜测。
　　紧接着，他开始有意的攻击，京乐春水身上穿着黑色衣服的地方。
　　如夜哉所预料的，之前不刻意躲避的京乐春水，现在居然开始躲避了。
　　“真是了不起的家伙，仅仅是这么短的时间，就明白了我斩魄刀的能力吗？”
　　夜哉的剑术本来就在京乐春水之上，知道“黑色”为何意的夜哉，在京乐春水露出一丝破绽的时候，一刀斩向他身上黑色的部分。
　　而京乐春水出于夜哉预料的，居然不打算躲避，而是用以伤换伤的方式，砍向夜哉身上白色的部分。
　　“艳鬼·白色！”如果，在夜哉愕然的眼神中，当他的刀即将命中京乐春水的时候，京乐春水突然改变了颜色。
　　最终结果不言而喻，夜哉再次被重伤，而京乐春水虽然也受伤了，但是比起夜哉，要好受不少。
　　“我想你大概明白我斩魄刀的能力了，艳鬼的能力，就是儿童般的‘猜颜色’。
　　喊出颜色的名字，和被砍中的地方一样，伤害就会增大。
　　相反，颜色不一样的地方，伤害就会大大的减少，而且对我这个主人，效果也是一样的。
　　怎么样，是不是相当的公平？”
　　京乐春水一脸玩味的看着夜哉，犹如一个游戏胜利的孩子一般。

第二百五十七章 终于始解的村正
　　公平？夜哉都想喷京乐春水一脸了，这特么哪里公平了。
　　他刚刚明明能命中京乐春水的要害了，谁知道还能突然改变“艳鬼”的颜色的。
　　起先京乐春水“艳鬼”指定的颜色是“黑色”，也就是夜哉身上死霸服的颜色。
　　但是最终夜哉摸透了“艳鬼”的能力，京乐春水居然能够赖皮，最后改变了颜色。
　　丝毫看到了夜哉脸上的鄙夷，京乐春水不由得笑道：“我的斩魄刀可是很任性小姐姐，再说了，小孩子玩游戏，哪有不赖皮的道理？”
　　“虽然我的斩魄刀是无情的小姐姐，玩游戏的惩罚，连我这个主人也会相应承受。
　　但是游戏方式，还有规则，还是由我来制定。”
　　夜哉听完京乐春水的话，也是一脸鄙夷的看着京乐春水。
　　斩魄刀的能力，是身为其死神灵魂的另一种形式，能力通常也是跟其主人的性格和特点息息相关的。
　　花天狂骨的梦里是“玩游戏”，从本质也可以看出，京乐春水本人也是个老顽童的个性。
　　嗯，而且还是喜欢耍赖皮那一种。
　　不过摸清楚“花天狂骨”的能力之后，夜哉也有把握了。
　　虽然花天狂骨的能力很强大，但是摸清楚规则后，想要规避并不能。
　　只要在京乐春水喊出颜色的同时，自己迅速在京乐春水身上找到相应的颜色即可。
　　这一点对于速度凌驾于，京乐春水之上的夜哉来说，并不难做到。
　　还有一个办法，那就是躲掉京乐春水的所有攻击，既然攻击都被躲开了，那么指定颜色，自然也就变得没有意义。
　　接下来夜哉也证明了，他的策略是正确的，京乐在指定某种颜色的同时，夜哉都在瞬间做出了反应，并朝相应的颜色攻击。
　　花天狂骨效果确实强大，但是也是一把双刃刀。如京乐春水所说，如果把握不好的话，他这个主人甚至有可能，也会死在自己斩魄刀的能力之下。
　　搞明白花天狂骨的能力之后，夜哉凭借超强的剑术，再次开始反过来压制京乐春水。
　　京乐春水此时也是一阵妈卖批，暗道夜哉就是个怪物。
　　在用剑术压制自己的同时，居然还有余力，在自己喊出的颜色的时候，同时做出反应。
　　夜哉一击势大力沉的下劈，被交叉的花天狂骨给挡住，但是夜哉抬脚一踹，一双42码的草鞋，直接印在了京乐春水的脸上。
　　京乐吹水也被夜哉这一脚，直接给踹得腾空，就当夜哉打算追击之时，京乐春水迅速做出了反应，两道龙卷再次被其斩出。
　　“崭鬼·不精独乐！”
　　还是刚才的招式，面对刚刚一样的招式，夜哉也选择了之前的应对方法。
　　“御风剑术·斩钢闪！”
　　跟之前一摸一样的招式，但是这次造成的结果，却和之前根本就是截然不同的局面。
　　之前明明是互相抵消的攻击，此次居然是京乐春水的斩击占据上方了。
　　夜哉的龙卷风，居然被对方的交叉风刃给撕裂了！
　　夜哉踩着瞬步，离开原来的地方，京乐春水的“不精独乐”，在冲散夜哉的龙卷之后，居然还在地上留下两道深深的沟壑。
　　“威力变强了！是之前有所保留，还是花天狂骨的能力？
　　可是这次京乐队长，并没有喊出颜色啊，而且攻击也没有命中啊，怎么威力会变强？”
　　夜哉一副若有所思的模样，但是这次京乐春水已经收起玩心，不打算给夜哉思考的时间了。
　　花天狂骨的能力是“五鬼游戏”，衍生自五种孩童的游戏，也就是说花天狂骨足足拥有五种能力。
　　第一种“艳鬼”的猜颜色游戏，已经被夜哉摸透。
　　现在京乐春水不打算玩单一的游戏了，因为以夜哉的能力，很快的就会被起摸透。
　　现在他要活用五种游戏的能力，让夜哉没有思考的时间。
　　刚刚的“崭鬼”也是游戏之一，由“踩高高”的游戏而衍生的能力。
　　规则就是『居高者，获得胜利』，而刚刚京乐春水是被夜哉踹飞的，高度自然比站在地上的夜哉高。
　　所以游戏胜利的是京乐春水，这也是为什么，他的“不精独乐”威力会突然大涨，并撕开夜哉的攻击。
　　京乐吹水在落地的同时，好巧不巧的，刚好落在夜哉的影子之上。
　　不，应该是刻意为之，因为这也是他的能力的发动条件之一。
　　“影鬼！”
　　京乐吹水踩在夜哉的影子之上，花天狂骨对着夜哉的影子一捅……
　　离奇的是发生了，夜哉没来由的身体传来一阵剧痛，紧接影子被攻击的地方，居然同步到他身上了！
　　“影鬼”，衍生自孩童游戏的“揪影子”，影子被踩的一方败北，攻击影子的伤害，由其主人相应承受。
　　而当夜哉忍住身体的剧痛，一刀砍向踩着自己影子的京乐春水时，刀锋却从他的身体切割而过，犹如斩在一道影子上一般。
　　紧接着，另外一个京乐春水，突然出现在了夜哉背后，又给其来了一刀。
　　“影送”，花天狂骨的第四个能力，当影子被注视时，会被拉入游戏之中，让对方将影子，当成了自己的本体。
　　衍生自孩童游戏的“猜魔王”，有点类似赌博的意思，二选一的几率。
　　其实花天狂骨还有第五种能力“不倒翁倒了”，但是这个能力的发动条件比较苛刻，所以京乐春水并没有使用。
　　但是眼下眼花缭乱的各种能力，已经让夜哉无法思考，花天狂骨的游戏规则。
　　光躲避已经毫无意义，因为对方攻击你的影子也算伤害。
　　而且还有那不清不清增加威力的招式，以及这个迷惑视线的分身。
　　最后还要是不是的提防，再次可能开始游戏的“艳鬼”。
　　目前的夜哉，算是陷入了被动，再这样下去，他真的有可能会被玩死！
　　毕竟处于“花天狂骨”的灵压范围之内，一切都得遵守游戏规则，无关你的灵压多强，剑术多么逆天。
　　“没办法了，对方老前辈的话，在有所保留的话，实在是太失礼了。”
　　夜哉用医疗忍术，给自己简单的处理一下之后，身上的灵压猛然暴涨。
　　右手持刀，左手按在村正的刀刃之上，“肆意的诅咒一切吧，村正！”

第二百五十八章 村正的始解能力
　　随着夜哉喊出斩魄刀的解放语，夜哉身上的灵压开始攀升，村正的模样也开始大变。
　　村正的刀身开始变长，本来只有一米二的长度的刀身，此时变得几乎和夜哉等高。
　　而且除了刀身变长之外，刀锋处还出现了繁杂的符文，密集的覆盖了整个刀身。
　　而让京乐春水惊讶的是，『始解』完毕的夜哉，那把长刀第一个攻击对象，居然不是他，而是夜哉自身！
　　没错，夜哉在『始解』完毕后，在京乐春水，惊愕的眼光中，居然先给自己来了一刀。
　　而让京乐春水更加愕然的是，自捅的夜哉，身上不仅没有受伤，而且身上刚刚所受的伤势，居然都在一时“滋滋”声中快速恢复。
　　“高速再生？”京乐春水不经想起了高等级“虚”的能力，毕竟现在夜哉的情况的确很像。
　　看着一脸凝重的京乐春水，夜哉却主动给出了解释，他可不想被怀疑，自己跟“虚”有一腿。
　　要不然的话，接下来蓝染叛逃去“虚圈”，夜哉很可能会被怀疑成同伙，毕竟你有“虚”的能力。
　　而“虚”跟“死神”是死敌，几乎没有缓和的余地。
　　“并不是『高速再生』那么了不起的能力，我的村正虽然没有像花天狂骨那样，拥有数种能力那么夸张，但也有着两个能力。
　　一个是对我自己产生效果，另一个则是对他人产生效果。”
　　“眼下我的用的能力，就是对自己产生效果的能力。
　　名为『欺骗的诅咒』，村正会对我的身体施加诅咒，暗示我的身体并没有受伤，而这些伤势也并不意味着被修复了，而是被诅咒暂缓了。
　　你可以理解为一种『缓死诅咒』，在村正解除『始解』的时候，诅咒消失，我的伤势会再次回归身体。”
　　京乐春水听懂了，也就是将现有的不利状态，挪移到战斗之后。
　　但是这也相当变态了好吗，几乎夜哉只要还有一口气在，就一直能以最佳的姿态战斗。
　　就是不知道这个“欺骗诅咒”能够施展几次，还有累积的伤势过多的话，『始解』解除后，爆发的诅咒，会不会直接让夜哉直接身死。
　　京乐春水当了死神怎么多年，立刻理会到了夜哉斩魄刀的特点，看起来也是相当危险的一把斩魄刀啊……
　　“如果说花天狂骨是任性的小姐姐的话，那么我的村正，可是个腹黑却又无情的萝莉呢。”
　　是的，死神和斩魄刀沟通的时候，是能看到斩魄刀的形态的。
　　夜哉的村正，所形成的形态，就是一只绿色双马尾萝莉。
　　虽然斩魄刀的形态，和主人的性格和爱好息息相关，但是就算这样，夜哉也绝对不会承认，自己是个萝莉控，所以村正才是一只萝莉的事实。
　　“京乐队长，接下来你可要小心了，我刚刚说了，村正有两个诅咒。
　　刚刚我用的是对自己产生效用的诅咒，接下来就是对他人产生的诅咒了！”
　　话落的同时，夜哉已经消失在了原地，一撮火星迸溅而出，京乐春水勉强抵挡住了夜哉的攻击。
　　因为施展了『始解』，夜哉的速度和力量，还有灵压都获得了提升。
　　而且比起伤痕累累的京乐春水，夜哉现在可是完全“无伤”的状态，此消彼长之下，京乐春水比起之前还要不堪。
　　甚至开始一路被夜哉吊打，连花天狂骨的能力，都暂时没机会发动。
　　而苦苦应付的京乐春水，也终于在一次久守之下，露出了一个破绽，直接被夜哉的村正划伤。
　　仅仅是划伤而已，但是这对于村正来说，已经足以了，因为发动“诅咒”的条件已经具备了。
　　京乐春水看着被划伤的手腕处，居然出现了和夜哉刀上，同样相当繁杂的符文，他瞬间就懂了。
　　这应该就是对方斩魄刀的能力，那个对他人施加的“诅咒”。
　　看着手腕处的符文，京乐春水脸上有些凝重，但又有些疑惑。
　　以“村正”对自己施加“诅咒”的能力来看，能力应该是非常强大的才对。
　　但是这个对他人施加的“诅咒”，就目前京乐春水的感觉，就是刀伤无法愈合而已。
　　虽然这也算“诅咒”能力，但是对比起前一个能力而言，实在是不能相提并论。
　　而夜哉也并没有要解释的意思，所以京乐春水只能继续苦战。
　　不过在没彻底摸清楚“诅咒”的效果之前，京乐春水采取了保守的打法，尽量避免被夜哉再次施加诅咒。
　　而奇怪的是，和之前“始解”前迅猛攻势的夜哉不同，对于京乐春水保守的打法，夜哉居然一副乐于配合的模样。
　　“不对，他在拖延时间！”
　　京乐春水虽然玩世不恭，但是却是被总队长，誉为尸魂界心思最为缜密的几个人。
　　夜哉前后的态度变化太大，京乐春水也发现不对了，而就在这个时候，他手上的“诅咒”终于爆发了。
　　京乐春水手腕处的符文，在刚刚那一刻，覆盖的面积突然变大了许多。
　　而京乐春水终于也发现，这个“诅咒”的真正效果是什么了。
　　看到一副震惊表情的京乐春水，夜哉主动开口道：“看来京乐队长，你应该已经感受到了。
　　“村正的第二个能力，名为『倍数诅咒』，这个诅咒的发动条件，就是在对手身上留下符文。
　　而这个诅咒，在刚出现的时候，或许没什么感觉，但是每隔一分钟，诅咒就会加深一倍。
　　而诅咒的效果，相信京乐队长应该也感受到了，除了伤口无法愈合之外，还会伴随着『灵压流失』。
　　而且这个灵压流失的量，是随着‘诅咒’倍数增长的，而且对手流失的灵压，会通过符文，对我进行反哺，恢复我『欺骗的诅咒』前的伤势。”
　　伤口无法愈合没什么好说的，这是村正“始解”之前就拥有的能力。
　　『倍数诅咒』才是村正真正的『始解』能力。
　　而且『倍数诅咒』也和『欺骗诅咒』能力相辅相成，弥补了京乐春水考虑的，诅咒一口气爆发，导致夜哉无法承受的后果。
　　京乐春水听完夜哉的解释，也是明白了，为什么自己改用保守打法，夜哉还那么配合的原因。
　　这是在拖延时间，将自己当成血包，好恢复之前他所受的伤势啊。

第二百五十九章 打败京乐春水（单身狗万岁！）
　　“尸魂界居然存在能力这么离谱的斩魄刀，更加夸张的是，他的主人还是一个剑术宗师，这可真让人感觉更加绝望。”
　　村正的“诅咒”能力确实可怕，但是其本身并不能增加战斗能力。
　　如果是握在一个普通人手里，或许没什么了不起，因为他不一定能在其他人身上留下伤痕。
　　『欺骗诅咒』也是如此，没有『倍数诅咒』的反哺，在实力平平的人手里，极有可能会作茧自缚的刀。
　　但是村正在夜哉手中，却是最适合不过的斩魄刀，因为在其精湛的剑术面前，谁也不能保证自身能够不受伤。
　　京乐春水看着夜哉苦笑着，身为死神中的老资历，这次自己居然被摆了一道。
　　“世间不存在无敌的人，尸魂界自然也不可能存在无敌的斩魄刀，我的村正自然也是。”
　　虽然知道夜哉现在是在拖延时间，好让自己身上的『倍数诅咒』，在此累积爆发。
　　但是京乐春水还是好奇了，他想听听夜哉的诅咒破解之法。
　　夜哉也没有卖关子，毕竟就算他不说，条件达到的人，一样会发现。
　　“村正的『倍数诅咒』，之所以以‘倍数’为名，除了每隔一分钟会爆发诅咒，倍数流失灵压之外。
　　还有一个其他的原因，那就是一旦中诅咒者，如果灵压的强度倍数于我的话，那么诅咒也会不攻自破。”
　　说到这里的时候，夜哉扯下头上封印灵压的头带，一股睥睨全场的灵压，突然在净灵庭中爆发。
　　“但是，我并不觉得，目前的净灵庭中，存在着灵压能够倍数于我的家伙。”
　　看着面前灵压庞大到，直接实质化为了蓝色冲天灵压柱的夜哉，京乐春水有些哑然失笑。
　　的确，夜哉此时爆发的灵压，在净灵庭中，能够强于他的，也就总队长和卯之花队长了。
　　但是这两人灵压虽然强于夜哉，但是却做不到“倍数”于夜哉。
　　也就是说，这两个人也可以成为“村正”的诅咒目标，这也难怪夜哉这么大方，说出自己斩魄刀的破解之法。
　　因为目前整个净灵庭之中，根本找不到一个能够免疫他斩魄刀的存在。
　　蓝染或许可以，但那也是他获得“崩玉”之后的事，而不是现在。
　　现在的蓝染，还不敢与总队长为敌，灵压不可能“倍数”于夜哉。
　　了解完夜哉斩魄刀的弱点后，京乐春水可悲的发现，就算让他知道了“村正”的诅咒破解之法，似乎也是毫无卵用。
　　“倍数”于夜哉的灵压，即使全盛状态下的他，也根本办不到。
　　更别提现在的他，已经查不多快被抽干了……
　　不过虽然他无法摆脱“村正”的诅咒，但是京乐春水觉得，想要打败夜哉，并不一定要破解“村正”的诅咒。
　　比如说，只要在“村正”的『倍数诅咒』叠加到惊人的次数之前，将夜哉本人给击败就可以了。
　　“卍解·花天狂骨·枯松……”
　　周围开始弥漫出一股寒气，京乐春水身上的灵压，也逐渐有开始在此攀升的趋势。
　　夜哉也是一脸的警惕，花天狂骨的『始解』就这么强了，那么他的『卍解』一定更加的非同小可。
　　不过看着开始弥漫向四周的寒气，夜哉心里又不由得一乐，京乐春水的『卍解』，该不会和寒气有关吧。
　　如果是的话，那还真是抱歉呀，夜哉有『冰雪的馈赠』这个技能啊，冰雪伤害完全免疫啊。
　　说起这件事，护庭十三队中，似乎还有某个正太，手拿“尸魂界最强的冰雪系斩魄刀”吧。
　　如果日番谷和夜哉打起来，那可真的是够悲哀了。
　　夜哉摆好架势，紧盯着京乐春水开始施展的『卍解』。
　　但是就在这个时候，京乐春水手上被“村正”种下的诅咒，突然再次爆发。
　　本来开始攀升的灵压，突然犹如破了洞的皮球一般，开始飞速的泄气起来。
　　本来开始发生变化的花天狂骨，变化也嘎然而止，甚至因为京乐春水身上的灵压，已经几近干涸，花天狂骨连『始解』都无法维持，变成了普通斩魄刀的模样。
　　京乐春水手拿着斩魄刀，有些尴尬的站在原地。
　　他错估了时间的问题，因为之前的保守打法，又听夜哉扯皮了那么久。
　　村正的诅咒累积的次数已经太多，他身上的灵压，已经不足以支撑他完成『卍解』。
　　“京乐队长，看来你是还硬不起来，直接就萎了呢。
　　怪不得你的斩魄刀小姐姐，对你的意见辣么大。”
　　本来正准备要大战一场的夜哉，看着尴尬站在原地的京乐春水，也是不由得取笑道。
　　本来正打算看京乐春水开始表演呢，结果呢，结果呢。
　　“看来是我输了，那么接下来你打算怎么做，总不至于杀了我这个大叔吧？”
　　京乐春水直接收刀入鞘，表情相当的洒脱。
　　不是他想坐以待毙，而是他已经没有获胜的希望。
　　现在他身上的伤势那么多，灵压也已经所剩无几，连『始解』都用不出来。
　　而夜哉现在毫发无伤，剑术水准又相当的逆天，用普通的斩魄刀和夜哉比拼剑术，也只是让自己更加难堪而已。
　　夜哉在京乐春水的注视下，也解除了村正的『始解』。
　　随着村正的『始解』解除，夜哉身上的诅咒消失，那些伤口再次出现在夜哉的身上。
　　但是因为之前京乐春水的灵压反哺，这些伤口出现在夜哉身上的一瞬间，又开始飞快的愈合起来。
　　仅仅过去数秒的时间，夜哉除了身上的衣服破了一点，全身完好无损，灵压异常充沛，哪里像刚刚大战了一场的模样。
　　对面虚弱京乐春水，看到这一幕，也是咂舌不已，暗叹夜哉斩魄刀的能力，果然还是相当逆天。
　　因为村正的『始解』已经解除，京乐春水身上的诅咒自然也就解除了，灵压也不再流失。
　　瞄了一眼自己的任务，发现击败队长的数量还是1/3，夜哉若有所思的看了面前虚弱的京乐春水一眼。
　　“京乐队长，麻烦你还是在地上躺一下吧。”
　　京乐春水还没理会夜哉什么意思，突然就感到脖颈一疼，眼前开始泛黑，直接晕倒在了原地。
　　“果然，现在任务完成了，真是死脑筋，击败就一定要对方躺下吗？一点也不人性化。”
　　（今天好像是七夕，但是本扑街是单身狗，游戏和码字才是我的归宿。
　　当然也祝有伴的老铁，七夕节快乐(´▽｀)

第二百六十章 开始行动的卯之花
　　京乐春水在意识流失之前，听到的是夜哉这样的一句喃喃自语。
　　他内心简直就是卧槽啊，早知道这么做的话，就能躲避战斗的话，那你特么早这么干不就好了吗？
　　搞得他打得这么辛苦不说，还搞得现在一身伤。
　　如果夜哉一开始就让自己配合，那他一定直接自己“晕”倒在地，而不是现在灵压枯竭，然后被人打晕在地。
　　但是遗憾的是，如果系统那么好骗的话，夜哉早就这么做了。
　　想打败队长难，想让队长让在他面前躺一排很难吗？
　　额，好像还真的很难……
　　不过就算众死神队长，在他面前躺一排，能够让他提起“性”趣的，大概也就只有二番队队长和四番队队长了。
　　嗯，如果算上副队长的话，人数应该还能再多几个。
　　打败京乐春水之后，夜哉找到了不远处的织姬和泰虎两人，并带着他们迅速离开。
　　因为在夜哉感知中，一股强大的灵压，正迅速的向这里逼近，而且是夜哉最不想与其战斗的几人之一。
　　夜哉带着织姬两人离开不久，两道身影来到了他刚刚和京乐春水战斗的地方。
　　看着晕倒在地上的京乐春水，卯之花露出一脸意外的表情。
　　“连京乐队长都被打败了吗？夜哉那个小子的实力，提升速度有些超乎我的预料啊。”
　　京乐春水作为“护庭十三队”的老牌队长，最早卍解的几个人之一，实力绝对是毋庸置疑的。
　　但现在连京乐春水，都在夜哉面前败北了，夜哉的实力可以说已经不弱于自己，甚至超越自己了。
　　“队长，京乐队长只是灵压耗尽了而已，身上的伤也不是致命伤，看来有人帮他做了一点紧急处理。”
　　虎彻勇音查看了一下京乐春水的伤势，对着卯之花报告道。
　　“看来夜哉的『始解』很强啊，还是说他已经达到了『卍解』？
　　这样看起来，我突然有些期待，和他相遇了呢……”
　　虎彻勇音看着表情有些兴奋的队长，表示她还是第一次看到这样的卯之花队长。
　　以前的队长，都是很温柔且随和的，和她比较起来，好似其他人都是野蛮人一般。
　　但是现在卯之花的表情，却让勇音感觉，自家的队长有点陌生……
　　其实勇音不知道的是，这个才是真正的卯之花烈，或者说卯之花八千流。
　　虽然现在已经从事后勤事业，但是卯之花骨子里还是好战的，现在不动手，只是因为找不到合适的对象。
　　而一连打败了更木剑八和京乐春水的夜哉，成功的引起了卯之花的兴趣。
　　而且这个对手，还是自己培养起来的，既然没有对手，那就培养出自己的对手。
　　虽然是无心插柳，但是卯之花突然感觉，这样好像很赞！
　　看着自家陷入妄想，甚至已经开始湿了的队长。虎彻勇音打断了其脑海中和夜哉相爱相杀的画面，拿出一张纸条递到卯之花面前。
　　“队长，在京乐队长身上发现的，好像是夜哉大哥留下的纸条。”
　　卯之花疑惑的结果纸条，打开一看确实是夜哉的笔迹。
　　上面只有简单的一句话
　　“净灵庭有内鬼，中央四十六室或已被控制，朽木露琪亚的判决有违常理。”
　　简单的一句话，却让卯之花皱眉不已。
　　净灵庭有内鬼？也就是说护庭十三队中有人有问题？
　　夜哉留下的话，让卯之花的第一感觉，就是好像和几百年的“队长集体叛变事件”异常的相像。
　　几百年前，以前五番队队长为首的平子真子等数位队长，还有其副队长，因为被证实与虚有关，并残杀了死神队员，而导致现在还被通缉中。
　　难道几百年前，那些叛逃的队长，并不是真凶，正在的幕后黑手另有其人？
　　那些叛逃的队长，听说逃往了现世，而夜哉恰巧前一段时间，就在现世之中，也就是他知道了些什么？
　　“勇音，将京乐队长带回四番队，然后我们到中央四十六室一趟。”
　　夜哉留下的信息太过震撼，让卯之花暂时放弃了找夜哉大战一场的打算。
　　如果队长中真的有人有问题的话，那么再结合几百年前的事情，这个人一定所图不小，甚至会颠覆整个尸魂界。
　　以卯之花从小对夜哉的了解，夜哉虽然乐于助人，但是很少会有这样的过激行为。
　　所以她选择了相信夜哉的判断，跟夜哉战斗的是，可以先放在一边，孰轻孰重，她还是懂的。
　　而且夜哉作为她的队员，还有朝夕相处的人，根本逃不出她的手掌心。
　　“是的队长，我就知道夜哉大哥，一定不是真的背叛护庭十三队。”
　　偷瞄到纸条上的字后，虎彻勇音也很开心，她并不了解几百年前事情，但是他知道，夜哉并不是坏人就可以了。
　　另一边夜哉带着织姬两人离开，准备去找一护他们会和。
　　“夜哉大哥，刚刚是谁追来了吗？你好像一直很不安？”
　　织姬从刚刚就一直注意到，夜哉的表情变化太大，先是担忧，接着又是松了一口气的释怀。
　　在织姬的眼中，夜哉几乎已经无所不能的存在。
　　一连击败了两个强大的死神队长不说，人又温柔，而且还很聪明，总之在织姬妹子眼中，夜哉就是超人般的存在。
　　但是这般强悍的义兄，居然还有惧怕的对象，这倒是让织姬好奇，对方纠结是谁？
　　夜哉不怕不行啊，卯之花别看现在和善随和，但是一打起来，可是六亲不认的。
　　而且对方是将自己养大的人，是亲人一般的存在，让夜哉对其出手，夜哉也是有一点心理上的隔阂的。
　　不过也是因为对方，是夜哉亲人般的存在，夜哉才会留下那样的信息给卯之花。
　　而卯之花也选择相信了，亲人一般的夜哉，决定亲自前往调查。
　　这次卯之花因为夜哉的提示，去中央四十六室比原著快了一些，也许能避免四十六室被杀绝，“少白头”被虐的剧情也说不定。
　　至于卯之花是不是蓝染的对手，夜哉也有考虑过。
　　结论是，在没拿到“崩玉”之前，蓝染的实力应该和卯之花相差无几，就算略强于卯之花，卯之花要保命也绝对相当轻松。

第二百六十一章 喜欢行为艺术的夜一
　　当夜哉带着织姬，还有茶渡泰虎赶到，和一护约定好的集合地点时，却没有发现黑崎一护他们。
　　“这里发生过了战斗，一护他们应该是遇到敌人了。”茶渡泰虎环视了一下四周说道。
　　夜哉对其甩了一个白眼，现场到处都是残垣断壁，是傻子都知道发生过战斗了。
　　“战斗的双方都离开了，也不知道结果如何？”
　　茶渡泰虎有些担心自己的基友，毕竟他已经算是体验过了，那些死神队长的强大，眼下有些担心一护的安危。
　　夜哉弯腰捡下地上的一瓣樱花，瞬间知道和黑崎一护发生战斗的是谁。
　　“是朽木白哉，一护应该落败了，但是应该被人给救走了。”
　　没有『卍解』的一护，不可能是朽木白哉的对手。
　　而如果黑崎一护被捕的话，护庭十三队不可能一点动静都没有。
　　那么很简单，黑崎一护被人给救走了，而能从朽木白哉手里救人的家伙，而且还跟一护有关系的，夜哉只能想到浦原喜助和四枫院夜一。
　　浦原喜助不可能来到尸魂界，那么就只有可能是“瞬神”夜一了。
　　夜哉仅仅看了一下周围，就在短时间一通分析，直接让旁边的织姬和泰虎听得目瞪口呆。
　　织姬：“夜哉大哥果然好厉害！”
　　泰虎：原来当死神还要多读点书？
　　夜哉并不知道两人心中所想，只是看着两人问道：“你们身上有黑崎一护的东西吗？”
　　“什么随身物品都行，只要有黑崎一护的气息。”
　　织姬妹子当即摇头表示没有，如果是夜哉的随身物品，她倒是有不少。（额，好像暴露些什么）
　　“这个东西可以吗？一护的衣服的纽扣。”最终还是一护的基友，茶渡泰虎给力，拿出了一护的一个纽扣。
　　虽然其一再表示，这是他们一次一起打架，一护身上的衣服掉的，但夜哉觉得，事情没有那么简单……
　　夜哉找一护的随身物品，自然是想用鬼道，寻找黑崎一护的位置。
　　“南之心脏北之瞳西之指尖东之脚趾随风而聚集驱雨而散去。
　　缚道之五十八·掴趾追雀”
　　没错，夜哉用的鬼道，就是之前用来寻找泰虎的鬼道。
　　夜哉咏唱完毕的鬼道，形成了一只灵压麻雀，开始往一个方向飞。
　　说明一下，之前寻找茶渡泰虎的媒介，是由某一叽咕提供的。
　　按照他的说法，他跟茶渡是好兄弟，有对方的随身物品，嗯，不足为奇……
　　而黑崎一护确实如夜哉所说，被人给救了，救他的人也是夜哉预料中的四枫院夜一。
　　此时一护鼻血狂喷，勉强接受了，面前这个爱好裸……，呸，喜欢展现行为艺术的大姐姐，是浦原商店那种黑猫的事实。
　　黑崎一护先是带着批判的目光，看着夜一换装完毕，紧接着又连忙表示，他们必须得回去。
　　因为他跟夜哉他们约定好了，要在哪里汇合的。
　　而如果夜哉和织姬他们，去了集合地点，见到的不是他，而是朽木白哉的话，那么会有危险的。
　　一想起之前和朽木白哉的战斗，黑崎一护就升起一股无力。
　　之前在现世见过白哉和夜哉的战斗，始解后的一护，决定自己胜算还是蛮大的。
　　结果，一护也确实让朽木白哉解放了斩魄刀，并跟『始解』的千本樱互有来回。
　　但是当朽木白哉给一护展示了，何为『卍解』之后，黑崎一护毫无疑问的被吊打了。
　　现在的他也算知道了，那些死神队长，之所以那么牛逼，是因为他们掌握了斩魄刀的“二段解放”。
　　一护此前，是没有见过『卍解』的，斩魄刀的二次解放，威力有些超乎想象。
　　所以此时黑崎一护很担心，即使夜哉的实力强于自己，但是遇到『卍解』的朽木白哉的话……
　　“如果你是担心你的同伴的话，大可不必介怀，只要他们还跟那个四番队的小子在一起，应该没什么问题。”
　　知道黑崎一护的顾虑之后，夜一如此说道。
　　她可是搞情报收集的，夜哉的第一手资料她自然早就掌握了。
　　“难道说，夜哉那个家伙，也是掌握了『卍解』的死神？”
　　黑崎一护突然觉得，自己好失败，夜哉离他好像好遥远，想跟他找回场子的日子，遥遥无期……
　　“倒是没有听说过，他已经掌握了『卍解』，如果他掌握『卍解』的话，应该会是尸魂界最强的几个人之一了吧。”
　　“虽然不知道他有没有掌握『卍解』，但是我却知道，就在刚刚不久前，他打败了远比白哉还要麻烦得多的死神队长。”
　　一开始听到这个情报的时候，夜一也是被吓到了。
　　京乐春水可不是白哉和日番谷，他们这些新生代队长，哪怕是放在他们那一代上，京乐春水也是老资历的队长。
　　但是这样不管是资历，还是实力都相当强悍的死神队长，居然在之前一直籍籍无名的夜哉给打败了。
　　夜一甚至表示，这几百年来，尸魂界的变化未免也太快了，他们这些老前辈，现在貌似都跟不上时代了。
　　“可是白哉会卍解，你根本不明白，『卍解』有多么的强大，这一点作为亲身体验过的我，最为了解了。”
　　听到夜哉还不会『卍解』，黑崎一护还是不放心。
　　“哈？区区『卍解』，说得好像老娘没见过似的，别看我这样，我好歹也是前死神队长好吗？
　　我当死神队长的时候，白哉那个小鬼，还在穿着开裆裤玩泥巴呢。”
　　被小瞧了的夜一，自然是相当不爽的。
　　现在的黑崎一护，就是典型的乡巴佬，初见『卍解』，就觉得那是无可匹敌的力量，根本不知道在一些顶尖死神哪里，『卍解』根本就没什么了不起。
　　“不需要想太多，白哉不可能是四番队那个小鬼的对手，哪怕白哉『卍解』了，结局依旧如此。
　　也不知道卯之花队长，是这么教出这个怪物的，等他『卍解』的话，也许现在的蓝染，都不是他的对手吧。”
　　夜一对夜哉的评价相当高，现在的蓝染棘手，不是因为他有“崩玉”，而是因为他的斩魄刀能力。
　　而作为没见过蓝染『始解』的夜哉，完全和蓝染有一战之力。
　　如果能够『卍解』的话，还说不定真的能够打败他。

第二百六十二章 夜哉：让我干虚白？
　　“现在的你，还是太弱了，根本救不了露琪亚，就算那个四番队的小鬼实力不错。
　　但是你有想过吗，你们要面对的，是十三个死神队长，而且大方的告诉你，这十三人中，比白哉强的，并不在少数。”
　　看着失落的黑崎一护，夜一继续打击道。
　　“露琪亚的判决已经下来了，会在双亟之丘，进行终结处刑。
　　而倒是一同到场的，会是各番队的死神队长，你做好了面临这一切的准备了吗？”
　　夜一的话，犹如一把把利刃一般，刺进黑崎一护的内心，让其升起满满的无力感。
　　打击也打击的差不多了，接下来该给点希望了。
　　对于黑崎一护这类人，就得想打击他一番，之后他才会奋发图强。
　　这是某个特训过黑崎一护的绿帽子商人教的。
　　“距离露琪亚的处刑日，还有一周的时间，如果你还想救他的话，就跟我学习『卍解』吧。
　　虽然『卍解』的你，想要一口气挑战十三名队长，有些不现实。
　　但是到时候会有一些队长，站队在我们这边，加上那个四番队小鬼的话，希望应该很大。”
　　夜一已经跟京乐春水和浮竹十四郎通好气了，他们也觉得“中央四十六室”对露琪亚的判决有些奇怪。
　　按理说，就算遗失“死神之力”，判决也不应该如此严重，何况露琪亚还是尸魂界“四大贵族”的人。
　　这样的判决，实在有违常理，再加上露琪亚是浮竹十四郎队上的人，所以几人合计着，先把露琪亚救下来再说。
　　至于“中央四十六室”，卯之花队长已经开始着手调查了。
　　但是作为尸魂界最高的“权利机关”，一切手续都很麻烦。
　　哪怕卯之花这个老资历队长，想要进入“中央四十六室”，都得进行一系列的手续。
　　听到夜一能帮自己掌握『卍解』，黑崎一护双眼突然暴亮。
　　白哉『卍解』的实力还历历在目，如果自己也能『卍解』的话，那么自己是有希望打败白哉的，甚至打败夜哉……
　　“你的体质很特殊，灵压也强于常人，说是尸魂界有史以来，天赋最为出色的死神也不为过。
　　其他人需要数百年才能完成的『卍解』，对你而言，即便是一周，也是有很大的希望。”
　　之前被无情的打击了一番，现在夜一措不及防的一口毒鸡汤，又瞬间让黑崎一护信心爆棚。
　　此时黑崎一护大有一副，只要他『卍解』了，就算独战十三个队长，好像也有得打的气势。
　　其实夜一也不算毒鸡汤，黑崎一护就天赋而言，绝壁是尸魂界第一。
　　成为死神一个月，三天会『始解』，一周开『卍解』，其他死神近千年的岁月，几乎都活到狗身上了。
　　就算在瞬间中，素来有“天才”之名的日番谷冬狮郎，也是花了数十年才掌握了『卍解』，跟一护比起来，简直垃圾得一批。
　　一护这么牛逼的天赋，都要归功于他得天独厚的出身，死神、灭却师、虚三种力量集于一身，蓝染都没有这个素质，如何能够不强？
　　等夜哉他们找到夜一的时候，一护已经开始进行了『卍解』的特训。
　　听到一护要进行『卍解』的特训，夜哉当即也感兴趣了。
　　因为他也好不会『卍解』啊，这次也许能蹭一下主角光环？
　　但是跟原著不一样的是，因为这次时间有限，夜一打算打算用速成法，让一护开始完成『卍解』。
　　众所周知，死神想要完成『始解』，就必须获得斩魄刀的认可，从其口中得知，斩魄刀的名字。
　　而想要『卍解』，就必须在这个前提下，让自己的实力，让斩魄刀折服，甘心为你效力。
　　简而言之，想要『始解』需要用嘴皮子说服斩魄刀，而想要『卍解』，就是用拳头说服斩魄刀。
　　以一护现在的实力，是不足以让斩月满意，完全臣服于一护这个萌新死神的。
　　所以夜一打算用浦原喜助留下来的办法，用速成的办法让黑崎一护，完成『卍解』的修行。
　　这个速成的办法，相当的冒险，但是可行性非常的高。
　　众所周知，一护的体内拥有“虚”的力量，所以夜一所谓的“速成法”，就是利用“虚”的力量，帮助一护折服斩月，来帮其完成『卍解』的修行。
　　而这样的办法，虽然有速成的效果，但是危险性也是相当高的。
　　之前黑崎一护在浦原商店，找回死神之力完成『始解』的时候，引发了体内“虚”的力量，都需要鬼道众长和浦原喜助两人联手压制。
　　而现在要借用“虚”的力量『卍解』，所爆发“虚”的力量只会更强。
　　之前夜一是打算去找老朋友帮忙的，但是现在夜哉找过来了，夜一觉得夜哉就是最好人选了。
　　“你想让我在一护暴走的时候，帮忙压制住他体内的虚？”
　　听完夜一对一护制定的速成法，夜哉顿时就一脸的失望，他也想『卍解』，可惜他体内没有“虚”的力量，这个方法对他并不适用。
　　看来他没有蹭主角光环的命，想要『卍解』还是得一步一个脚印啊。
　　而对于夜一的请求，帮忙压制暴走的一护，夜哉自然是拒绝的。
　　开玩笑，这几天他可是累死了，算是跟战斗狂打了一场，又被京乐春水弄满身伤痕，现在还要他去跟“虚白”那个疯子打。
　　不干，坚决不干，前者两人他是出于任务没有办法，虚白不在他的任务范围之内，夜哉拒绝打白工。
　　就算如今夜哉实力变强，但是他本质上，还是一条咸鱼。
　　“一护体内的虚很强的，你不想跟他较量一下吗？”
　　夜哉的回答，让夜一愣了一下，似乎夜哉的回答，有些出乎她的意料。
　　因为据她从京乐春水那里听说的，夜哉似乎是一个战斗狂啊，京乐春水想放他们走，后者还非要跟他做过一场。
　　所以夜一还以为，夜哉跟卯之花一样，都是一个战斗狂，应该不会拒绝这个请求才对啊。
　　“不干，跟强敌战斗有什么好的，你以为被刀砍到，不会疼的吗？
　　再说了，一护体内的虚跟个疯子似的，我才不想跟一个疯子拼命呢。”
　　夜哉软硬不吃，正当一护打算开口说话时，却被夜一抢先开口了。
　　“浦原喜助那里的精装义骸两只，可以订做的那一种，如何？”

第二百六十三章 夜哉战虚白！（求订阅）
　　（希望各位老铁订阅一下，我想突破一下新增订阅，好试着去找编辑要个推荐，一直没有推荐，实在是没动力了(´▽｀)
　　听到夜一的话，夜哉先是愣了一下，然后就想起了可定制“精装义骸”为何物。
　　“最少五只，当然可定制义骸什么都是次要的，最重要的是我想帮助朋友。”夜哉伸出五根手指。
　　一旁的黑崎一护等人，差点都给夜哉一拳了。
　　我特么要不是刚刚一直站在这里，特么差点就相信你的鬼话了。
　　“三只，要不然喜助那个家伙，又得絮絮叨叨了。”
　　上次夜哉的一通消费，让浦原商店勉强维持了开支，这几只精装义骸，估计又得让浦原商店财政赤字了。
　　“好，成交了！”不过这次事情过后，我马上要拿到货。
　　夜哉和夜一就这样，当着一护和织姬三个高中生面，完成了肮脏的交易。
　　同时他们又很好奇，“可定制义骸”是什么好东西，为什么能让之前坚决不干的夜哉，瞬间答应帮忙。
　　但是显然，留给一护疑惑的时间并不长，他现在得马上完成『卍解』的修行。
　　一护『卍解』的修行地点，是借用了志波家在流魂街的一处驻地。
　　志波空鹤是夜一的老朋友，在夜一表示来意之后，直接爽快的划了一块地供一护他们使用。
　　因为握菱铁斋这个鬼道众长不在这里，所以一切从简。
　　夜一仅仅在地上画上了相应的术式，就让一护开始与斩魄刀的沟通。
　　而当一护沉下心神没多久，他体内的虚，顿时就有了反应。
　　一方面是夜一画的术式起作用了，一方面是一护体内的虚，一直以来就想获得一护身体的控制权。
　　现在一护的意识，去和斩月沟通了，这具身体暂时没有意识，他体内的虚，自然不会放弃这个大好时机。
　　当即来说接手一护的身体，并开始占据一护的主意识。
　　此时外面一护身体表现也相当的明显，先是不住的颤抖，然后开始从口中吐出一些白色的物质……
　　这些白色的物质，从黑崎一护口中流出来之后，又开始向黑崎一护的身体进行包裹覆盖。
　　没过多久，原来身穿黑色死霸服的一护，就变成了全身白色，金色瞳孔，表情略显癫狂的另外一个人了。
　　“吼———！”
　　刚刚掌控一护的身体，虚白正准备来一个咆哮，表现自己的愉悦之时，突然脸上就遭受重击，身体也犹如炮弹一般被打飞。
　　虚白掌控一护的身体，还没来得及呼吸一下新鲜空气，就直接被揍飞，并以脸着地，在地上滑行了好长一段距离。
　　“出来就出来呗，鬼吼鬼叫什么？”
　　夜哉不在意的在旁边甩了甩手，很显然，刚刚动手的就是他。
　　对于虚白，夜哉是丝毫不怂的。诚然，他的实力比一护强上不少，但是也是跟一护同步变强的。
　　目前还没有掌握『卍解』和“虚化”的一护，体内的虚白，还不算太强大。
　　突然遭到攻击，虚白自然也不会就这样算了，自傲的他，连呆在一个身体里的一护都不服，更别说其他人了。
　　因为跟一护使用一个身体，所以一护所拥有的记忆，虚白也是有的。
　　攻击他的人，他也是认识的，一个叫做夜哉的死神，实力一直压制着一护。
　　但是那有怎么样，他可是虚白，不是一护那个菜鸡，一护赢不了，不代表他也赢不了。
　　没有犹豫多久，虚白拔出背后的杀猪刀，狂笑着就朝着夜哉冲过来。
　　对比起一护的速度，虚白确实要快上不少，甚至已经能够达到『卍解』状态下的队长。
　　“锵————！”
　　夜哉拔出村正，抵挡住虚白下劈的杀猪刀，兵器的对碰中，溅起了大量的火星。
　　攻击被挡住，虚白没有在意，紧接进行了一波眼花缭乱的快速攻击。
　　但是毫无疑问的，这样杂乱无章的攻击，在夜哉这种剑术达人面前，几乎毫无卵用。
　　虽然虚白砍上去，不管是灵压还是速度，都比一护要强上许多，但此时在夜哉面前，却几乎没有太大的区别。
　　刚刚夜哉与虚白的白刃战对决，虚白的攻击，都被夜哉悉数挡下，而虚白本人身上却挂满了彩。
　　跟现在的夜哉比拼剑术？哪怕细数整个净灵庭的死神，能在剑术上凌驾于夜哉的，大概也只有卯之花和总队长。
　　虚白或许能够靠那疯狂的气势，压倒大多数人，但是在一位心智坚定的剑豪面前，无非是虚张声势而已。
　　而且别忘了，夜哉拥有“猎杀”的特性技能，对“非人类”的生物，伤害结果是会大大加深的。
　　所以打从一开始，虚白就根本不占优势，不管那一方面。
　　近战没有优势，那么就只能出奇招了，虚白解开斩月刀柄上绷带，愣是将斩魄刀，玩成了流星锤……
　　用绷带当锁链，虚白将斩月当成流星锤往夜哉这边扔，而当夜哉每次格挡开斩月，虚白就斩月拉回，趁着夜哉露出空档，对夜哉进行猛功。
　　一开始，虚白这种特殊的打法，确实对夜哉造成了一点困扰，但是当夜哉熟悉套路之后，已经能够用其来反制虚白了。
　　虚白再一次用绷带扔出了斩月，夜哉踩着瞬步，躲过爆射而来的斩月。
　　斩月失去攻击的目标，对着夜哉原来站着的地面应插而入，刀身甚至一半没入地面。
　　但是当虚白打算通过绷带，将斩月给拉回之时，却有人比他动作更快，一把拽住了绑着斩月的绷带。
　　虚白刚预感到不好，一股让他无法抵抗的拉扯力，就通过手中的绷带，直接作用在他身上。
　　哪怕他已经及时的放手，但是惯性还是让他，不可抗力的朝着夜哉的方向飞去。
　　夜哉露出狰狞的微笑，站在原地等候多时。
　　“飞天御剑流·龙巢闪！”几道银色的刀光，同时在虚白的胸前绽放。
　　因为虚白亦是一护，所以他也没有下死手，要是不小心把一护给搞死就不好了。
　　夜一刚刚一直就在一旁观战，本来她以为需要帮忙的，没想到夜哉这么逆天，居然单单依靠剑术，就压制了一护体内的虚。
　　此时她看到重伤不起的一护，正想过去看看对方的状况，却被夜哉伸手拦住了。
　　“别过去，他在诈死，他身上的灵压虽然虚弱了一点，但是根本没有达到无法战斗的地步。”

第二百六十四章 又见徒手接黑色月牙天冲！
　　夜哉的话，让夜一愣了一下，然后她连忙感知了一下虚白的灵压。
　　确实如夜哉所说，虚白的灵压，虽然没有之前那么强，但是依旧比一护要强上不少。
　　实在因为夜哉刚刚的剑术，实在是太过惊艳，以至于让夜一判断错误。
　　正常人正面接下这样的一招，应该站不起来才对。
　　正常人毫无预备吃下这样的一招，确实很难在站起来。但是别忘了，虚白根本不是普通人，他的本质是一只虚。
　　哪怕夜哉有“猎杀”这样的伤害加成技能，也不敢自大的说，他能让虚白一击倒地不起。
　　果然，下一个瞬间，虚白缓缓的爬了起来，刚刚胸前的恐怖刀伤，也在一阵“滋滋”的白雾升起后，开始飞快的愈合。
　　“超速再生啊，看来还可以再下手重一点，应该不至于会把你砍死。”
　　夜哉看着虚白身上飞快修复的伤势，表情有些羡慕，他也想要这样的神技啊。
　　虽然村正的“始解”同样有类似的能力，但是限制太多，远不如“超速再生”给力。
　　“啧！”虚白咂了一下舌，他刚刚确实是想诈死，趁着夜哉走过来，给他的脑袋来上一刀。
　　但是显然后者太过警惕，根本不上单，让虚白郁闷不已。
　　“超速再生”确实牛逼没错，但是也不是完全没有限制的。
　　作为高等虚的能力之一，“高速再生”逆天的效果，同样要消耗大量的灵压。
　　他的灵压之所以没有一开始那么强，就是因为从一开始，他就一直在受伤。
　　而对面那个混蛋，用着不多的灵压，却能一直压制着他打，这让虚白相当的不爽。
　　跟一护拥有同一段记忆的他知道，对方此时的状态，根本不是最佳状态。
　　除了保留了『始解』之外，甚至连头上封印灵压的头带，都没有取下。
　　而单单依靠剑术，就将自己给压制住了。
　　虚白一直看不起一护，认为对方就是个菜逼，但却一直和他抢夺这具身体的控制权。
　　但是现在虚白觉得，他似乎比一护那个菜逼好不了多少，一直被人家给吊打。
　　都怪一护那个渣渣，居然这么久还没有掌握『卍解』，害得我的力量一直被限制。
　　虚白现在相当的郁闷，他有“超速再生”，但是毫无卵用，再这样受伤的话，灵压早晚会消耗殆尽。
　　到时虚弱的他，只能选择和一护合作，折服斩魄刀斩月完成『卍解』。
　　因为他没得选，一护要是被斩月弄嗝屁了，那么下一个就是虚弱的他。
　　本来他是想等斩月弄死一护，然后自己接替一护的身体，打败斩月完成『卍解』。
　　这样既躲得了一护的身体，又完成『卍解』的修行，结局简直不要太完美。
　　但是想象很美好，但是现实很骨感，虚白这么也没想到，他刚一露面，就遇到了一个能把他吊打的家伙。
　　灵压这样极具的消耗，斩月干掉一护那个渣逼之后，铁定是轮到虚弱的自己了。
　　到时候灵压大耗的自己，能不能打过斩月，都是未知数。
　　看着面前毫发无伤的夜哉，虚白不甘的做出了一个决定。
　　好死不如赖活着，留得青山在，不怕没材烧。
　　等一护完成了『卍解』还有虚化，将来他还有机会找回场子。
　　但是在妥协之前，虚白觉得，自己应该留下一点礼物，让夜哉知道自己并不好惹。
　　虚白身上的灵压开始攀升，斩月也被其双手高高的举起。
　　接下来，一股不详的黑色灵压，开始聚集在斩月的刀锋之上。
　　下一秒，一道高度足有近十米，足以纵横半个场地的黑色月牙，被虚白斩出，并朝着夜哉和夜一两人袭来。
　　和一护的月牙天冲不同，虚白的月牙天冲，说是灵子斩击，其实更像是“虚闪”。
　　而黑色的月牙天冲，却同时具备了“虚闪”的破坏力，还有斩击的锋利。
　　这黑色的“月牙天冲”，已经是聚集虚白的大部分灵压，算是他目前最强的招式了。
　　这一次他不相信，夜哉吃下这一招，还能安然无恙。
　　打不过夜哉又怎么样，至少也要恶心一下他。
　　“夜哉，这就交给你了，我相信你可以的。”
　　夜一拍了拍夜哉的肩膀，相当没有义气的用“瞬开”跑路了。
　　她是皮薄功高的刺客，让她去接住这高密度的灵子斩击，显然不现实。
　　夜哉看了一眼虚白嘴角那一丝坏笑，本来打算离开的脚步，停了下来。
　　这是在嘲讽自己不敢硬接？只能像老鼠一样的逃避吗？
　　我这小暴脾气，老子就正面接下又如何，而且要用最简单粗暴的办法。
　　紧接着，夜哉在虚白和夜一惊讶的目光中，收刀入鞘，扯下头上的封印头带，然后对着黑色的“月牙天冲”迎面而上。
　　“夜哉，你要干什么，不要犯傻啊。”夜一看着夜哉的动作，也是吓傻了。
　　诚然，她知道以夜哉的实力，想要接下这黑色“月牙天冲”并不难。
　　但是你起码用刀啊，直接用身体去挡是什么鬼？要不要这么乱来？
　　而虚白在愣了一下之后，顿时狂笑不已，没想到对方居然比他还疯，直接用身体去硬扛自己的“月牙天冲”？
　　以为他的“月牙天冲”是基力安那种垃圾的虚闪吗？
　　他仿佛已经看到，夜哉被一分为二的画面。
　　夜哉扯下头带的瞬间，身上爆发出一股横扫一切灵压。
　　黑色的月牙天冲也适时的来到他面前，夜哉一副童子拜观音的姿势，以空手入白刃的姿态，按住了疾驰而来的黑色月牙。
　　两股不同的灵压，在空气中开始激烈的对抗，黑色的月牙亦带着夜哉的身体，在地面滑行了很长的一段距离。
　　地面也别深深的犁出两道沟壑，那是夜哉受到月牙天冲的冲击力，双脚在地上犁出来。
　　“轰————！”
　　一股激烈的爆炸，直接将地面炸出了一个直径数十米的陨石坑，同时卷起来大量的沙尘。
　　而夜一和虚白也伸长了脖子，看向陨石坑的状况。前者当然不希望夜哉有有事，毕竟夜哉将来可能是对抗蓝染的重要战力。
　　而虚白自然是希望夜哉身死，但是在感觉到了沙尘中，那股根本没有变弱的灵压之时，虚白咂了一下舌后，意识进入了一护的身体。

第二百六十五章 打完虚白打一护！
　　根据“有烟无伤”定律，夜哉自然是没事的，死神的战斗以灵压决定。
　　虚白最后的黑色月牙，虽然是高密度的灵子组成的，其中也倾尽了他大部分灵压。
　　但是现在看起来，显然还是夜哉的灵压占据了上风。
　　在最后那一刻，夜哉成功的将黑色的“月牙天冲”挤爆，那个爆炸也是这么来的。
　　至于夜哉的伤势，很抱歉，除了衣服破了一点，他只受到了一点皮外伤。
　　这也是为什么，最后虚白乍舌的原因。
　　他还是小看了夜哉，以后最强的招式，至少能给夜哉造成一点伤害。
　　谁知道人家正面简单粗暴接下他攻击，而且还屁事没有。
　　“你实在是太胡来了，刚刚那种高密度的灵子斩击，就算队长级别，也会选择躲避三舍的。”
　　夜一看了一眼无伤的夜哉，一方面指责夜哉刚刚太过胡来，一方面内心又暗道夜哉怪物。
　　夜哉和更木剑八的战斗，夜一是知道的，毕竟当时两道强大的灵压，甚至让净灵庭的仍一个角落都能感受得到。
　　但是刚刚近距离的亲身体验，又是另外一回事，那如置身于大海一般的灵压狂潮，已经远超队长级别了。
　　更木剑八有着“怪物”之称，看来面前这个人畜无害的家伙，也好不到那里去。
　　被打趴的虚白，回到了一护的身体，一护也变回了原来的样子。
　　而且随着时间的流逝，一护身上的灵压也在逐渐的变强，看来是和虚白达成了共识。
　　此时虚白想要完成『卍解』的心情，并不比一护弱多少。
　　只不过两者的目的不同，一护是要去救妹子，而虚白则是需要变强，好将来找回场子。
　　作为骄傲的存在，紧紧从一护身上露面两次，但是都被吊打了，这对骄傲的虚白来说，实在太掉份了。
　　第一次还好说，毕竟他是跪于群殴。但是这一次，他可是输于单挑。
　　而且还是毫无还手之力哪一种，连大招都被人家空手接下，输得不要太彻底。
　　时间缓缓流逝，一护的身体也慢慢恢复了平静，直到他自己睁开了双眼。
　　夜一连忙走了过去，询问道：“成功了吗？”
　　而一护回应了一个自信的笑容，夜哉则羡慕的在一边乍舌不已。
　　果然人比人得死，货比货得扔啊，人家其他优秀死神，需要花费数百年，才能达到的成就，一护在这坐了半天，就轻而易举的达到了。
　　夜哉严重怀疑，斩月有放水的行为，要不然就算虚白和一护联手，事情应该也不会这么顺利才对。
　　“夜哉，有没有兴趣较量一下，刚刚掌握了『卍解』，我想要熟练一下，正好缺一个适合的对手。”
　　一护在掌握了『卍解』之后，自信心瞬间爆棚，马上就要挑战夜哉，找回以前的场子。
　　要知道自从认识夜哉，一护无时不刻，都是被夜哉压制一头的。
　　现在自己掌握了『卍解』，而夜哉还不会『卍解』，是不是得趁这个机会挽回以前的一点颜面。
　　要不然等到夜哉也掌握『卍解』的时候，自己岂不是又没有赢他的机会。
　　虽然之前联手制服斩月的时候，虚白提醒过他，没事别去招惹夜哉这个怪物。
　　别以为虚白有那么好心提醒一护，他只是认为，他和一护共用一个身体，被吊打的话，丢脸的不止一护一个。
　　但是一护却没怎么把那句话当回事，虽然一护一直以来，都知道夜哉很强。
　　但是还真的未曾跟他交手过，现在他掌握了『卍解』，自觉现在的自己，就算打败夜哉，也是相当有戏的。
　　“我觉得这个建议不错，一护刚掌握了『卍解』，之后又要与队长级别为敌，提前让他适应一下也好。”
　　夜一对此非常赞同，她也看出一护膨胀了，想让夜哉打击一下一护。
　　“也好，我倒是想看看，『卍解』的你，实力上升到了什么层次。”
　　夜哉再次拔出村正，然后看着对面的一护，示意其开始表演。
　　一护也没有客气，双手握着斩月，身上的灵压开始急速攀升。
　　一护打算直接『卍解』了，因为『始解』的他，根本没有胜算，除了被吊打之外，没有第二种可能。
　　“卍解·天锁斩月！”
　　一护的灵压一路暴涨，一直攀升到队长级别的层次，灵压的鼓动，也卷起了狂风，遮挡住了一护的身影。
　　直到一切都风平浪静之后，一护『卍解』的姿态，也出现在了众人的眼前。
　　跟斩魄刀『始解』只变化刀的形态不一样，『卍解』的斩魄刀变化的不止是刀，同时会改变使用者的服饰。
　　如蛇尾丸，冰轮丸，到现在一护的天锁斩月，都会改变使用者的姿态。
　　一护此时身上的服饰，已经跟之前的死神统一服饰不同，虽然颜色还是黑色的，但是变得更为修身。
　　说是死霸服，其实看上去更像战裙，手上的斩月，也从原来的杀猪刀，变成了一把通体漆黑，刀柄处带着一小截铁链的长刀。
　　虽然斩月变细了，远没有之前的杀猪刀那么威武，但是一护身上的灵压，却不是假的。
　　此时一护身上的灵压，跟之前比起来，几乎是天壤之别，甚至已经超越了一部分队长。
　　“这就是你的『卍解』？看起来除了灵压变多了之外，好像没什么了不起的啊。”
　　夜哉看着『卍解』的一护，说出了自己内心的想法。
　　作为“攻击系”的斩魄刀，斩月的能力确实很一般，至少在夜哉看来是如此的。
　　『始解』的斩月，拥有聚集灵子的作用，而『卍解』的天锁斩月，则是舍弃厚重的刀身，转化成了速度。
　　“天锁斩月”借由刀身变小，提升战斗、移动和攻击速度，从而让一护达到超高速战斗的能力。
　　但是细数众多『卍解』的斩魄刀，天锁斩月的能力，真心不算多优秀。
　　“你马上就会明白，我的卍解是不是如你所言，那样的虚有其表。”
　　对于夜哉的评价，一护自然是相当不爽的，他对自己的『卍解』，相当的满意。
　　像他这种热血少年，当然是真刀真枪，刀刀入肉的战斗，才是真男人。
　　如果斩月的『卍解』，是一些类似“能力系”的斩魄刀，一护反而会不太满意。

第二百六十六章 暴露冰遁能力
　　一护话落的同时，他的身体在同一瞬间，消失在了夜哉面前。
　　其速度之快，乃至让夜哉也只能勉强捕捉其移动轨迹。
　　夜哉突然拔刀转身，一声清脆的兵器交击声，回响在了整个场地之中，双方的冲击，也卷起了一股向四周扩散的风压。
　　一护穿着黑色红底长袍的身影，也适时的出现在夜哉面前。
　　“夜哉，你这个混蛋果然是个怪物，居然还能看到我的移动。”
　　夜哉手臂发力，直接将一护给挑飞，脸上开始浮现出认真的表情。
　　他收回前言，一护的『卍解』能力还是不错的，起码他展现的这个速度，已经是目前夜哉所遇到的人当中最快的了。（当然，某个光头不在名单之内）
　　而比夜哉更惊讶的是一护，本来他以为，刚刚那一刀，夜哉是反应不过来的。
　　要知道他已经『卍解』了啊，而夜哉这个家伙，还是原来的样子，但是却挡住了自己刚刚的攻击。
　　夜哉这个混蛋，实力到底有多怪物啊，一护内心不由得暗暗的乍舌。
　　每次他以为看透了夜哉的实力，这个家伙就会展现出更多，仿佛永远没有底限一般。
　　再回想起之前虚白说的，在实力完全没有成形之前，不要去招惹夜哉，好像不是没有道理的。
　　但是一护是不会就这样死心的，哪怕赢不了夜哉，但至少也要知道不分胜负吧。
　　夜哉更不管发呆的一护，提着村正就主动发动攻势。
　　他发现一护是个不错的练习对象，虽然一护的剑术，无法和他相提并论。
　　但是“天锁斩月”赋予一护的速度，足以弥补这一点劣势。
　　对比起更木剑八那种毫无章法的乱砍，依旧京乐春水那种更偏向“能力系”的斩魄刀，一护无疑是更适合磨练剑术的对象。
　　“飞天御剑流·九头龙闪！”
　　夜哉的身体主动逼近一护，村正在其前冲的过程中，被其收刀入鞘。当临近一护之时，又再次被其拔出，而这次随同刀刃而出的，还有几道来自不同方位的刀光。
　　一护看到瞬间将自己控制的刀光，手中细长的黑刀，被舞成了鞭子一般，将来自九个方向的刀芒，同一瞬间击得粉碎。
　　天锁斩月舞起来，之所以会像鞭子，不是因为其柔软，而是一护的攻击速度太快，让刀刃看起来想舞动的鞭子。
　　要知道这可是连京乐春水，都无法完全防御的剑术啊。
　　但在『卍解』状态下的一护，却做到同时击碎九个方向斩击的壮举，这就是天锁斩月，赋予一护无与伦比的速度。
　　而当一护正一脸得意，正想嘲讽夜哉的剑术，被自己所破之时。
　　随着九道刀光的碎裂，一双42码的草鞋突破重围，直接踹在一护的脸上，让其在地上滑行了一段距离。
　　“虽然刀是致命的武器，但是也不要遗忘了，我们身体的每一部分，都能替代其作用。”
　　一护摸着脸爬了起来，表情相当的不爽，打人不打脸，夜哉居然用草鞋踹他的帅脸！
　　一护打算动真格了，之前至少不分胜负的标准再次下降。现在他目标，变成了也要在夜哉的脸上，印上自己42码的鞋印。
　　没错，夜哉那个混蛋最臭美了，在他脸上印个脚印，看他以后还怎么骗自己的两个妹妹。
　　一护突然前冲到夜哉面前，正当夜哉以为对方要攻击时，一护却来说对着他，绕起圈跑了起来……
　　“一护，这是啥意思？打算玩绕圈圈吗？”
　　夜哉看着飞速移动到一护，不知道对方在玩什么把戏。
　　但是下一刻，不需要一护解释，夜哉也知道一护在搞什么鬼了。
　　移动中的一护，速度越来越快，甚至出现了残影。
　　起先是一个，之后是两个、三个……，直到夜哉足足被数十个一护给包围在其中。
　　这些一护并不是真的，这些都是一护移动的速度太快，导致其在原地留下的残影。
　　而且因为是速度太快留下到残影，这些残影甚至都携带着一护的气息，甚至让夜哉都无法短时间分辨，其中哪一个家伙是真货。
　　一护的目的很明显，跟夜哉进行白刃战的话，即使他的速度占优，但是也无法在剑术高超的夜哉手里讨到便宜。
　　而且夜哉也开始适应他的速度，那么现在他只能孤注一掷，直接爆发最快的速度，以此来迷惑夜哉。
　　然后等待夜哉露出破绽的那一刻，直接一击必杀。
　　很显然，他的计划成功了，突然暴涨的速度，让夜哉也暂时无法适应，那么唯一的胜机，就是现在了。
　　一护的本体，潜藏在众多的残影之中，出现在了夜哉背后的上方，斩下了“月牙天冲”。
　　而随着他的动作，周围的残影，也做出了同样的动作。
　　在这一瞬间，夜哉的面前，被满屏的“月牙天冲”给占据，根本躲无可躲。
　　如果给他一点时间的话，他就能适应一护的速度了，但是可惜一护那个混蛋鬼得很，根本不给他适应的时间。
　　就在一护看到“月牙天冲”即将冲击到夜哉背上，而夜哉还一无所知时，他以为自己已经胜算在握。
　　但是下一刻，空气中突然爆发出一股极强的寒气，一个倒扣的碗状冰壁突然出现在一护的视野之中。
　　“月牙天冲”冲击在冰壁之上，直接在其上面留下一道足足一米深的刀痕。
　　但是这毫无卵用，因为躲在冰壁后面的夜哉，根本毫发无伤。
　　月牙天冲过后，夜哉看待斩出冰壁上留下刀痕的方位，对着一护露齿一笑。
　　其他的“月牙天冲”都只是一护的残影，并没有攻击能力，所以夜哉瞬间找到了一护的方位。
　　而愕然中的一护，还没来得做出躲闪的动作，就被夜哉再次斩出的一击龙卷风，给席卷向了远方。
　　周围的残影，也因为一护停止移动的原因，消失在了空气中。
　　而被吹飞的一护，刚准备再次爬起来的时候，一把带鞘长刀，却抵在了其喉咙位置。
　　“看来这种比试，是我赢了呢。”
　　“啧，最后的寒冰是怎么回事？那是你的『始解』能力吗？”
　　一护不甘的认输，没能在夜哉脸上，留下他的脚印，让其十分遗憾。
　　同时他又十分好奇，夜哉最后展现的那个寒冰能力。

第二百六十七章 夜哉：我说这是完现术你信吗？
　　“不，我想那应该不是他的『始解』能力，根据我收集的情报，他的始解能力是‘诅咒’。”
　　夜一也一脸凝重的走过来，刚刚夜哉最后展现的能力，是她的情报中，未曾出现的。
　　她发现，夜哉隐藏得真的太深了，甚至不逊色于蓝染。
　　如果不是夜哉一直以来的行动，都是跟蓝染对着干的，夜一甚至都开始怀疑，夜哉是蓝染一伙的了。
　　不过夜哉现在居然在他们面前，展现了隐藏的能力，就代表是信任他们的，要不然不会如此光明正大的使用能力。
　　“不是『始解』能力，那是『卍解』吗？”一护又急着问道。
　　他多么希望夜哉说“是”，这样他至少不至于太丢脸，大家都是『卍解』，他是输在夜哉的『卍解』状态下，而是普通的常态下。
　　“不是『卍解』，目前的我，暂时还未能掌握『卍解』。
　　我最后使用的能力，是一种名为“完现术”的能力，而我的『完现术』能力，就是统御寒冰。”
　　夜哉叹了口气，说起之前想好的借口，本来他是那么早打算用『冰遁』的，但是刚刚遇到那种情况，下意识就用出来了。
　　一护也算足以自傲了，至少他是第一个逼得夜哉，暴露了“冰遁”能力的对手了。
　　“完现术？我好像在那里听说过。”夜一摸着下巴，作为情报通的她，听说过这种能力。
　　“完现术是“爱“的能力，必须尽可能引出自己深爱的物品的力量，可以将物质的灵魂抽出并控制它或改变其形态。
　　这是一种有别于死神和虚的力量，而我作为完现术媒介的东西，就是这个东西。”
　　夜哉掏出胸前的一个十字架项链，这玩意还是之前吹雪送给他生日礼物，现在却被夜哉用来当幌子。
　　为了让夜一他们更加相信自己的说法，夜哉手里握紧十字架项链，他们站着的地方开始出现一层冰霜。
　　看着貌似夜哉在用项链使用“完现术”，其实只是他在使用冰遁而已。
　　因为“冰雪的馈赠”，他使用冰遁，并不需要结印，只需要输出灵压（查克拉）即可。
　　“没想到你还拥有这样的力量，从刚刚那寒冰，能够挡下一护攻击的强度来看，已经不逊色于斩魄刀的能力了。”
　　夜一相当客观的评价道，尽管她和浦原喜助，已经一直尽量的高估夜哉的实力了，甚至把其当成了对付蓝染的主力，但是没想到，最终还是低估他了。
　　“完现术的能力，也是在我偶然的一次机会中获得的。
　　事实上不管是织姬的『盾舜六花』，还是茶渡的『恶魔之臂』，其实都是完现术的力量。”
　　听到夜哉的介绍，一旁的织姬和茶渡泰虎也是有些恍然大悟。
　　他们一直不知道，直接的力量来源，现在被夜哉这么一解释，他们算是懂了。
　　织姬完现术的媒介，就是她头上的发夹，而茶渡泰虎的媒介，则是一枚银币。
　　解释了自己『冰遁』的力量来源，夜一也再无疑问。
　　至少在她看来，夜哉这样主动的开诚布公，就是希望获得他们的信任。
　　再结合夜哉给卯之花留下的信息，夜一判断夜哉应该也通过自己的渠道，得知了目前“护庭十三队”中，有人存在问题。
　　这让夜一不经有些感叹，像夜哉这种既有实力，又聪明的家伙，为什么他们在此前，完全没有注意到对方呢。
　　不像夜一考虑得那么多，一护的想法则很简单，就是询问夜哉，这个所谓的“完现术”，他是否也能够学会。
　　你看织姬、茶渡还有夜哉都会了，那他也不能落单啊。
　　而且现在的局势很严峻，哪怕多增加一点力量，那也是好的。
　　“不要太过贪心了，你才掌握『卍解』多久，与其考虑完现术，不如想一想，怎么掌控体内的虚之力。
　　我想掌握了体内‘虚’力量的你，对你的帮助，远比完现术要强得多。”
　　夜哉可是相当羡慕，一护身体里的力量。
　　要知道就算是蓝染，也得通过“崩玉”，才能突破死神的界限，同时掌握虚以及死神的力量，做到完美的融合。
　　而一护则是本身就拥有了这种条件，集虚、死神、灭却师三种血脉于一身的他，上限根本高到没谱，根本无需崩玉的帮助。
　　掌握着这样的财富，还去学什么劳什子“完现术”啊？
　　如果能够完美融合体内这三种力量，黑崎一护在这个位面，基本已经无敌了好吗？
　　听到了夜哉的建议，一护还没什么反应，夜一倒是愣了一下。
　　因为他们接下来对一护的成长计划，确实就是让【假面军势】现身，并让其教导一护掌控虚的力量。
　　因为夜哉今天的开诚布公，再加上之前对夜哉一系列的调查和考验。
　　夜一和浦原喜助最终决定，告知夜哉他们所知道的事情，争取将夜哉拉入他们的阵营。
　　诚然，他们对于夜哉，以前为什么一直隐藏实力，最近又突然一鸣惊人这一点，一直持怀疑态度。
　　但是就目前看起来，至少可以证明，夜哉跟蓝染不是一伙的。
　　那么不管夜哉有什么目的，目前最危险的还是蓝染，结合目前一切的力量干掉最危险的蓝染，才是现在的当务之急。
　　所以浦原喜助做出这样的判断，哪怕夜哉是一个跟蓝染一样的野心家，但是再怎么样，也不可能比现在的蓝染危险。
　　夜哉被夜一单独带到了一个房间，这自然不是夜一想和他发生一点不可描述的小故事，而是开始向夜哉坦言几百年前的事实。
　　“所以你说，蓝染队长其实是大反派，几百年前那些副队长和队长，都是被陷害的？
　　而此刻那些队长和副队长，都潜藏在现世中，就是在等待一个绝佳的时机，出来打败蓝染队长？”
　　哪怕早就知道了所有剧情，但是夜哉在听到夜一说的话后，还是配合着，做出一脸惊讶的表情。
　　“我确实发现护庭十三队中，存在一些不对劲的地方，但是却没有想到是向来风评良好的蓝染队长。
　　但是你又要怎么证明，你说的事情是真的？
　　如果我相信了你们的话，对蓝染队长动手的话，而情况不属实的话，那岂不是与背叛尸魂界没有区别。”

第二百六十八章 可怜的狗子队长
　　“蓝染没有你想的那么简单，这些年他一直在隐藏，我们大部分人，也一直被他的斩魄刀『镜花水月』所蒙骗。
　　至于如何证明我说的是真的，这次露琪亚的事件中，他大概会忍不住出手了。”
　　联想到“崩玉”被藏在露琪亚的体内，蓝染想要取得“崩玉”，势必会在处刑那一天动手。
　　而护庭十三队的队长，大部分都是相信蓝染的，站在他们这边的力量太少。
　　而且还有总队长的阻碍，所以他们需要夜哉的力量，就是不能就此把蓝染干掉，至少也要阻碍他拿到“崩玉”。
　　“对于你们的说法，我暂时保持怀疑态度，一切等我家队长调查结果之后，我才会做出决定。
　　至于露琪亚，我会出手帮忙的，毕竟我本来就有这个打算的。”
　　对于夜哉的说法，夜一并不觉得奇怪，毕竟如夜哉所说，这些都是他的一面之辞。
　　几百年前连总队长都不相信他们了，如果夜哉马上选择相信了他们，她倒反过来要怀疑夜哉的目的。
　　而且夜哉答应帮忙，已经是目前最理想的情况了。
　　现在他们要面对的敌人，实在是太多了。
　　就算卯之花、京乐春水和浮竹十四郎倒向了他们这边，再剔除叛变的蓝染，到时候他们在双亟之丘，还是面对包括总队长在内的九位队长。
　　（因为夜一现在还不知道，东仙跟市丸银会一起叛变，所以是九位。）
　　虽然夜哉的加入，他们这边的力量，依旧是不足，但是至少也比之前要乐观得多。
　　还有他们也不一定要跟着队长们死磕，只要救下露琪亚，并将其带到现世足矣。
　　到时蓝染反水的话最好，让其他队长看清楚蓝染的真面目。
　　如果蓝染选择继续潜藏的话，那对他们也没什么区别，只是回到现世，继续徐徐图之。
　　当然，这一切的前提，都是能够救下露琪亚，并将其带到现世的情况下。
　　之前夜一对夜哉的实力评估，是认为其既然拥有打败京乐春水的实力，那么拦下两名一般的队长，应该没什么问题。
　　但是今天夜哉展现了，另一种并不亚于死神之力的的“完现术”，夜一认为，如果夜哉卖力一点，拦下三名队长，应该也是大有希望的。
　　这样的夜哉，再加上自己和一护，以及京乐春水和浮竹十四郎，两个老资历队长。
　　想要在双亟之丘，救下露琪亚，希望还是很大的。
　　接下来的时间，夜哉一直在跟一护进行特训，让其更加熟练的掌握卍解。
　　当然，说是特训，其实大半时间中，一护都是处于被吊打的状态。
　　但是夜哉的吊打，也不是完全没有效果，至少一护那突飞猛进的战斗经验，都是实打实的。
　　夜哉也在跟一护的战斗中，尝试寻找『卍解』的突破口。
　　但是跟一护这种挂逼不一样，普通的死神，想要掌握『卍解』并没有想象中那么容易。
　　而且夜哉正在算起来的话，成为死神的真正经历，其实也就跟一护差不了多少。
　　时间飞快的流逝，露琪亚的处刑日，也很快就到来了。
　　但是来到双亟之丘，监视露琪亚处刑的队长，却没有夜一之前，预料的那么多。
　　此时来到双亟之丘的队长，只有总队长，二番队队长碎蜂，六番队队长朽木白哉，以及京乐春水和浮竹十四郎，再加上他们的副队长而已。
　　“四番队也就是算了，至少还来了一个副队长，其他番队是怎么回事？”
　　碎蜂疑惑的看着周围到场的队长，连京乐春水这种划水好手都到了，其他人没道理缺席啊。
　　“队长，我看其他队长到现在还没到，今天的事情一定不简单。”
　　二番队的副队长，人送外号“大前神”，单手锤蓝染，始解秒友哈的存在，一眼就看出了事情不简单。
　　作为和“一拳世界”中，和King相当类似的人物，大前神表示现在的风平浪静，实在不同寻常。
　　“给我闭嘴，你这个肥猪！”但是对于大前神的忠告，碎蜂却显然不已为然。
　　区区几个旅祸而已，碎蜂不认为他们敢，在包括总队长在内的数位队长面前救人。
　　大前神吃了一顿瘪，直接闭口不言，淡定掏出一包零食，开始吃了起来。其云淡风轻的态度，就算比之总队长，也是毫不逊色。
　　虽然看出事情不简单，但是他大前神保持一贯低调的态度。
　　如果事情无法挽回的时候，那他自然会出手拯救世界。
　　事实也如大前神所预料的，此时除了更木剑八处于迷路状态中，其他队长，都发生了各种情况。
　　首先是狗子队长，不愿意相信挚友的背叛，直接被蓝染一个九十号的鬼道给秒了。
　　其展现的『卍解』，在蓝染面前，比一个真央灵术院的学生，好不到那里去。
　　看到倒地的大狗子，东仙要无动于衷，甚至在大狗子捉住东仙要裤腿的时候，后者无情的给狗子补上了一刀。
　　东仙要表示，现在他的基友已经不是狗子了，人和犬是不会有结果的，他现在的基友是蓝染，因为对方才有他寻求的光明。
　　“蓝染队长，果然强得跟怪物一样呢，伯村队长使用了『卍解』，都毫无还手之力。”
　　市丸银眯着眼睛，看着扔了眼镜，涂上发胶，逼格瞬间上涨了不少的蓝染说道。
　　衡量了一下自己目前和蓝染的实力差距，卧底的生涯遥遥无期。
　　“不必自谦，银，以你的实力，想要解决伯村这种货色，应该不算太难。”
　　蓝染看着倒在血泊中苟延残喘的狗子，丝毫不将其放在眼里。
　　对于蓝染来说，现在尸魂界需要他注意的家伙就那么几个，而伯村显然不属于其列。
　　虽然同样作为“队长”级别，但是伯村这种级别的队长，在他面前，和杂鱼没什么区别。
　　“我可没有那么强的实力，我的实力在所有队长中，属于垫底级别的，在蓝染队长手上，估计同样走不过三招。”
　　市丸银低调的说道，顺带着拍了蓝染一记马屁。
　　“银，把伯村给解决掉，要刚刚已经下了投名状，现在轮到你了。”
　　蓝染突然看向市丸银说道，东仙要刚刚给了大狗子一刀，正想继续补刀，送曾经的基友上路时，却被蓝染拦了下来。

第二百六十九章 接盘好手冬狮郎！
　　（感谢昨天大佬的打赏，本来想多码一章的，但是最近真的太忙了，所以请见谅(╯﹏╰）
　　听到蓝染说的话，市丸银本来眯着的眼睛，突然睁开，脸上的笑容也瞬间消失。
　　但是这种情况，并没有维持太久，市丸银就继续浮现出，一个让人看不透的笑容，并且拔出了斩魄刀，并缓缓走向奄奄一息的狗子面前。
　　“很乐意为你效劳，蓝染队长。”市丸银的眼角露出一股狠厉，为了那个女人，他必须这么做，不然无法取得蓝染的信任。
　　哪怕之后他会被因为残杀队长，而送上“中央四十室”，他也认了。
　　不，或者说，现在已经不存在“中央四十室”了，因为他们刚刚就是从那里出来的。
　　那些尸魂界的最高权力者，结果可想而知。
　　当然，动手的几乎是东仙要和蓝染，至于市丸银一直处于划水状态。
　　但是现在蓝染要投名状，那么市丸银只能跟大狗子说抱歉了，一切都是为了乱菊，这个胸围超出字母表的女人……
　　“叮————！”
　　市丸银高高举起，向大狗子插下的斩魄刀，被人给挡住了。
　　至于挡住市丸银斩魄刀的人，是十番队的队长，日番谷冬狮郎。
　　因为雏森的关系，冬狮郎同样发现了蓝染不对劲，并一直对其展开调查。
　　而在中途中，他也遇到了，终于审批通过，批准进入“中央四十六室”进行调查的卯之花。
　　但是当他们来到“中央四十六室”的时候，明显已经晚了，所有人都已经被蓝染给干掉了。
　　卯之花最近开始展开调查的事，他蓝染又不是瞎子，自然有所察觉。
　　所以蓝染用“镜花水月”控制了中央四十六室，让他们将露琪亚的处刑日提前，等到卯之花获得批准，同样已经晚了。
　　“银，你这个混蛋，为什么要这么做，告诉我，为什么！”
　　跟卯之花跟冬狮郎一起的，还有冬狮郎的副队长松本乱菊，一个相当伟岸的女人，嗯，相当伟岸……
　　此时这个上围超出字母表的女人，情绪相当的激动，一脸不敢置信的质问着面前的市丸银。
　　冬狮郎看到乱菊的样子，明显也是愣了一下，他还没对着蓝染咆哮，乱菊就先朝着市丸银开吼了。
　　虽然他成为队长的时间，还没有乱菊成为副队长的时间长，但是多少给他这个队长留点面子啊。
　　而且作为乱菊的队长这么久，他居然从来都不知道，乱菊跟市丸银有一腿？
　　这直接让冬狮郎看向蓝染和市丸银他们的眼神，变得更加的不善。
　　蓝染搞了他的青梅竹马，市丸银居然也在他不知道的情况下，勾搭了他的大胸秘书。
　　尸魂界的人都觉得冬狮郎年少有为，手拿『尸魂界冰雪系最强斩魄刀』，外加F尺寸秘书长伴左右，堪称尸魂界最靓的仔。
　　但是他今天可悲的发现，自己原来只是一个接盘的？
　　市丸银更不管冬狮郎不善的眼神，而是收起斩魄刀，看着乱菊说道：“我只是按照我的想法行动，做出了最正确的选择。”
　　对于将青梅竹马的乱菊，交给日番谷冬狮郎照顾，市丸银没有一丝的不放心。
　　虽然F尺寸的诱惑，让大多数的男性都无法抵御，但是冬狮郎还是个孩子，就算他想干点什么，身体条件也不允许……
　　“够了，银，不需要跟他们说太多，区区一些被规则束缚的庸才，如何能够理解我们的志向。”
　　“蓝染！你这个混蛋，桃子那么的相信你，你却做出那种事。”
　　冬狮郎终于忍无可忍，手中的斩魄刀直接跳过始解，释放『卍解』冲向蓝染。
　　一旁的卯之花甚至都没来得及阻止，冬狮郎就已经被彻底激怒。
　　卯之花无奈，只能暂时稳住大狗子身上的伤势，拔出斩魄刀也冲了上去。
　　本来卯之花以为，有问题只有蓝染，谁知道三番队的市丸银，还有九番队的东仙要，也跟着蓝染叛变了。
　　战力计算错误，卯之花不能让冬狮郎有事，不然就算她再强，也扛不住蓝染三个队长的进攻。
　　『卍解』的日番谷冬狮郎，全身冒着森然的寒气，变成了一副半龙半人的姿态。
　　手中的大红莲冰轮丸朝着蓝染斩下，但是却被其轻松的挡下。
　　“日番谷队长，虽然你是尸魂界有史以来最年轻的队长，但是你的心性实在太幼稚了。
　　你在为雏森的事情生气吗？要知道干大事情，总是要伴随一些牺牲的。”
　　蓝染的话，让冬狮郎更加的暴怒了，但是这并改变不了什么。
　　在『镜花水月』的影响下，冬狮郎仅仅过去一个回合，就已经被蓝染给重伤。
　　就当蓝染想要补刀，一刀结果了这个尸魂界，有史以来最年轻的队长时，他的刀却被挡住了。
　　“卯之花队长，护庭十三队中实力仅次于总队长的人物，我早就想领教一下了，但是今天却不是什么好时机。”
　　卯之花会出手，在蓝染的预料之中，事实上他就是想摆脱卯之花，才控制“中央四十六室”，让露琪亚的处刑日提前。
　　但是没有想到，最终还是被卯之花追上了。
　　跟地上躺着的大狗子和冬狮郎这个萌新不同，现在的蓝染，还做不到无视卯之花的程度。
　　“日番谷队长，能麻烦你去对付九番队的东仙队长吗？
　　至于蓝染队长的话，就让我接手了。”
　　卯之花对着冬狮郎露出一个和煦的微笑，但是她的语气却不是在商量，而是用着毋庸置疑的语气。
　　被蓝染重伤的冬狮郎，也渐渐的冷静下来，知道自己根本蓝染的对手，只能接受卯之花的建议，去对付东仙要。
　　至于乱菊的话，当然找上了自己姘头市丸银。
　　双方杀得异常激烈，但是傻子都看得出来，市丸银的放水行为，简直不要太明显。
　　东仙要虽然成为队长的时间，比冬狮郎要久，但是实力相差无几。
　　也就是左右这次战斗的结果，还是得看卯之花和蓝染两人之间的胜负。
　　蓝染紧盯着卯之花，不动声色的『始解』了手中的镜花水月。
　　他没有时间浪费在卯之花他们身上，露琪亚的处刑即将开始，不管露琪亚是被处死了，还是被一护等人救回现世，都对他相当的不利。
　　所以蓝染也不装逼了，直接始解了镜花水月，他需要用最快的时间，解决卯之花他们。

第二百七十章 卯之花战蓝染！
　　在卯之花的视线中，蓝染是一直在跟她说话的。
　　但是没来由的，卯之花心中突然警铃大作，身为顶尖剑客的她，莫名的感觉到来自背后的威胁。
　　不带一丝犹豫的，卯之花瞬间抽刀回挡，卯之花几缕黑发落地，一声清脆的兵器交击声，回荡在空气中。
　　蓝染的身影，也适时的出现在卯之花面前。
　　至于之前卯之花面前的那个蓝染，则犹如水墨画一般，开始逐渐消散。
　　“这可真令人惊讶，该说不亏是初代剑八吗？
　　我能感觉到，你的灵压确实已经受到了镜花水月的影响，五感应该已经被迷惑了才对。
　　但是却凭借身体对危险的预知，下意识的反应吗？”
　　诚然，镜花水月的能力相当的无敌，但是也不是完全没有应对方法的。
　　比如像总队长和卯之花，这一类的顶尖剑客，他们能够封闭自己的内心，即使被捂住耳朵，蒙蔽了双眼，他们残存在身体的记忆，也会对危险第一时间做出反应。
　　而且现在的蓝染，还并未获得“崩玉”，灵压就算略强于卯之花，但是也强不了多少。
　　斩魄刀的能力，和死神的灵压强度，同样是息息相关的。
　　镜花水月能够瞬间迷惑，灵压远弱于蓝染的冬狮郎，但是对卯之花的影响，却远不如冬狮郎那么大。
　　卯之花在挡下蓝染攻击的瞬间，直接爆发出惊人的剑道技巧，以不可思议的角度，将蓝染手中的刀给挑飞，然后一刀劈在了蓝染的胸前。
　　但是卯之花这一刀，却是毫无建树，刀刃直接划过蓝染的身体，犹如砍在水墨画上一般，被砍中的蓝染，再次烟消云散。
　　她又被镜花水月影响了，虽然卯之花能对蓝染攻击，进行感知和防御。
　　但是如果蓝染不动手的话，她没感觉危险的话，根本无法预判蓝染的位置。
　　“看来卯之花队长，并不能完全的免疫我的镜花水月，这样的话，那就容我先失陪了。”
　　蓝染的身影再次在卯之花面前浮现，但是卯之花却没有发动攻击。
　　在镜花水月的影响下，一切看到的东西都不一定是真的。
　　与其贸然的攻击，露出破绽，以逸待劳才是最好的应对方式。
　　但是显然蓝染已经不打算，再陪卯之花玩下去了。
　　“卍解·皆……”
　　“卯之花队长，如果你眼睛没问题的话，应该看看现在周围的情况。”
　　看到卯之花身上开始攀升的灵压，蓝染不忘打断卯之花的动作，提醒她看一下周围。
　　卯之花斩魄刀的『始解』能力，是用于治疗的，对战斗没有帮助。
　　所以她打算直接久违的『卍解』，这样的话，她的灵压也会一口气攀升，甚至不被镜花水月影响。
　　蓝染显然也想到了这一点，所以他提前做出了应对方式。
　　此时不管是日番谷冬狮郎，还是松本乱菊，都已经躺在地上奄奄一息。
　　这是刚刚蓝染在镜花水月，迷惑卯之花的时候，自己亲手做的。
　　现在情况很明朗了，如果卯之花执意要跟他你死我活的话，地上的两个队长和一个副队长会因为没有及时救援而死去。
　　而他们这边有三个队长，就算卯之花实力爆表，想要拦下他们，也没有那么简单。
　　事实也是如此，如果花一些时间，蓝染是能解决卯之花的。
　　但是现在他要尽快把“崩玉”搞到手，至于其他的，来日方长，有的是时间可以算账。
　　蓝染三人离开了，卯之花没有选择追赶，身上可怕的灵压，也逐渐平息下来。
　　如蓝染所说，她没有把握拦下蓝染三人。
　　她有『卍解』，对方三人同样也有，而且日番谷和狗子队长他们在不进行救援的话，真的会死掉了。
　　已经有三名队长叛变了，如果再死两个的话，那么护庭十三队几乎名存实亡了。
　　现在卯之花只能指望，双亟之丘那一边，夜哉他们给力一点，能够别让蓝染他们得逞了。
　　而在他们刚刚和蓝染交手的同时，双亟之丘这一边，同时也爆发了一场大战。
　　拥有一万把斩魄刀的威力的毁X王，变成了火鸟的姿态，即将对露琪亚进行处刑时，却被一把杀猪刀给挡住了。
　　一叽咕帅气登场，逼格满满的降临，瞬间将双亟架上的一众酱油党傻眼了。
　　其他队长和副队长，在一护出现的同时，瞬间同时强行降智，居然眼睁睁的看着一护救人而无动于衷。
　　当然这其中，京乐春水和浮竹十四郎是演员，朽木白哉指不定乐见其成。
　　至于总队长的话……，他是老大，必需时刻保持威严。
　　最后还是碎蜂妹子，反应了过来，让所有副队长出手，阻止一护继续救人。
　　雀部长次郎在总队长的点头示意下，跟大前神还有勇音，一起冲向了一护。
　　一护现在已经完成了『卍解』，表示区区几个副队长，根本不将他们放在眼里，直接将杀猪刀插到地上，空手就冲了上去。
　　勇音因为得到了，躲在一旁夜哉的指示，在一护靠近他的瞬间，直接退后倒地，仿佛承受了重击一般。
　　而一护则愣然的看了看自己的拳头，原来我已经这么厉害了，都能隔空伤人了？
　　接下来的大前神，“尸魂界最强的男人”，本来他是不想出手的，但是人这么多，他不好意思不表示一下。
　　看在对面这个小伙子，居然不顾安危，也要拯救同伴的行为，着实感动了他大前神，所以他也上去演了一把。
　　『始解』五形头被一护一拳轰碎，一护一脚糊脸，自己将其踢飞。
　　想他大前神有单手锤蓝染，始解秒友哈的实力，此时为了大局，甘心当一条咸鱼，直接躺在地上失去战斗能力。
　　雀蜂长次郎更不必说了，作为一番队的副队长，据说在京乐春水和浮竹十四郎出生前，就已经完成了『卍解』。
　　其实力按理说，应该是不弱于一般的队长才对，但是此时却连斩魄刀都没拔出，就被一护给秒了。
　　夜哉猜测，如果不是雀部长次郎跟大前神一样，故意放水的话，那就是总队长也看出问题不对，在他的指示下这么做的。
　　而一护看着瞬间倒地的三个副队长，不敢置信的看着自己的双手。
　　原来我已经这么强了？白哉现在算个屁，他一叽咕要打十个！

第二百七十一章 夜哉硬接双亟！
　　而就在一护解决三个副队长时，毁垄王已经拉开了距离，打算进行第二次处刑了。
　　一万把斩魄刀的实力不容忽视，第一次被一护挡下，只是因为其没展现实力。
　　此时化为火鸟姿态的它，仰天咆哮直接进行第二轮冲击。
　　“十四郎，快点把东西拿出来啊。”京乐春水看着准备进行第二轮冲击的火鸟，着急的朝着基友说道。
　　他们准备破坏处刑的双亟，至于工具的话，夜一早就交给他们了，是四枫院家的秘宝。
　　“很抱歉，因为我副手的迷惑，居然将夜一交给我的东西，带少了一部分，现在这东西根本无法发挥威力。”
　　浮竹十四郎抱歉的说道，夜一就是认为京乐春水太过冒失，才让他保管来着，结果还是出事了。
　　“有没有搞错啊，那现在怎么办，我们自己上，山老头可不会坐视不管。”
　　京乐春水也愣住了，基友简直太坑了，关键时刻掉链子。
　　而一直猫在一旁，挑选最后一个队长对手的时候，却发现京乐春水他们居然还没有动手破坏双亟？
　　“这和说好的剧本不一样啊，火鸟姿态的毁垄王，已经要发起第二轮冲击了啊喂。”
　　事情出现了意外，夜哉没有在犹豫，一个快乐瞬步，直接出现在了露琪亚面前，直面冲击而来的巨大火鸟。
　　露琪亚不能死，要不然一切就乱套了。
　　巨大的火鸟，看到面前又出现一个干涉它处刑的混蛋，不由得高声咆哮。
　　一万把斩魄刀的力量不容挑衅，刚刚会被那个杀猪刀少年挡住，是因为它根本没发力。
　　毕竟对一个普通死神处刑，本来它也没在意，连百分之十的实力都用出来。
　　但是一直被挑衅的它，也是有尊严的，斩魄刀有意识，它同样也有。
　　此时火鸟姿态的双亟，以为之前已经拉开了距离，爆发出了百分之百的力量，对着夜哉和露琪亚冲击而来。
　　“夜哉大哥，不用管我，你快带着一护他们离开。”
　　露琪亚看着挡在自己面前的夜哉，连忙让其躲开。
　　双亟的威力有多强，露琪亚这个学霸是有所了解的，这一般都是用来处刑罪大恶极的死神的，根本非人力所能阻挡。
　　“这可不行呢，大家为了救你，可是相当辛苦呢，那能现在就前功尽弃。”
　　夜哉看着犹如火凤凰一般，啼鸣着朝他们冲来的双亟，单手向前，身上开始冒出森然的寒气。
　　“冰遁·绝对冷冻气！”一股冰蓝色的冰冷气息，自夜哉的手掌中喷薄而出。
　　水火不相容，面对冷气的吹袭，双亟的火鸟姿态，自然也是不甘示弱。
　　冷气与火焰在空中产生了激烈的碰撞，双方一时之间僵持不下。
　　但是这种僵持的局面，在夜哉伸出另一只手后，被瞬间打破。
　　冷气开始压制双亟的火焰，火鸟在不甘的啼鸣声中，开始被寸寸结冻起来。
　　直到双亟被完全冻结，失去了飞行能力，从空中掉落下来，直接摔成一地碎冰，在场的人才终于反应了过来。
　　“号称拥有一万把斩魄刀力量的双亟，既然就这样被人家给毁了？”
　　碎蜂有些不敢置信的看着的夜哉，小巧的身子瞬间爆发，径直的冲向了夜哉。
　　碎蜂作为二番队的刑军头子，夜哉这种“罪大恶极”的人，正是她的逮捕对象。
　　看到向自己爆射而来的碎蜂，夜哉没有犹豫，先是救下了露琪亚，然后同样爆发出惊人的速度，朝着雀蜂迎了上去。
　　他的任务，还有一个击败队长的名额呢。
　　现在这里剩下的队长，就那么几个了，京乐春水和浮竹十四郎现在是友军。
　　然后白哉又直接被急着报仇的一护找上了，那么剩下的，就只有碎蜂，以及……总队长。
　　总队长的话，夜哉是完全不打算考虑的，简直地狱级别的难度，目前的夜哉，几乎没有赢的希望。
　　那么二番队的碎蜂，无一就是最好的目标了。
　　作为隶属刑军的二番队，一脉相承的他们，对“瞬步”的使用，远远凌驾于其他番队。
　　毕竟是“隐秘机动”，如果连优秀的行动力都没有的话，谈何追捕和跟踪。
　　而能够作为二番队的队长，碎蜂的瞬步技巧，当然是更为得出类拔萃。
　　甚至碎蜂在没有得到夜一的指导下，居然通过自身的领悟，同样学会了“瞬哄”，这也足以证明其本身的天赋。
　　对于夜哉，碎蜂没有留手的打算，毕竟根据情报，对方是击败数名队长的存在。
　　“瞬哄”直接爆发，碎蜂身上的上衣猛然被鬼道之力搅碎，露出下面一件露背和双肩的特殊服饰。
　　瞬哄爆发的同时，碎蜂本来极快的速度，也再次上升了一个层次，仅仅眨眼的瞬间，就已经来到夜哉的面前。
　　小巧的拳头直接朝着夜哉的脸上招呼，毫无疑问，拳头虽然小，但是破坏力却不容忽视。
　　“轰————！”
　　但是让碎蜂震惊的是，她的“瞬哄”居然被面前这个男人，稳稳当当的接下了。
　　“这就是结合白打和鬼道的战斗术，通过爆发鬼道，来提升手足破坏力的高难度战斗技巧吗？”
　　“老实说，其实我对自己的白打水准，也有一点自信呢，刚好让碎蜂队长指教一下。”
　　夜哉的白打水准，却是还算可以，说是白打，其实应该说是体术。
　　在火影世界中，他可是接受过两年三代水影的特训的，体术自然也是特训内容之一。
　　虽然比起碎蜂这种白打高手，夜哉可能会略显不足，但是“LV3”等级的神之恩赐，足以弥补这个差距。
　　“瞬哄”被夜哉轻松接下，碎蜂在短暂的惊讶过后，继续展开了攻势。
　　拳头被夜哉扭住，碎蜂一个灵巧的翻身，双脚突然腾空而起，夹住夜哉的脖子，准备来一个剪刀断头台。
　　夜哉自然也迅速做出反应，顺势抱起碎蜂，以极快的速度冲向地面，让其背部往地面一摔。
　　因为碎蜂擅长的是贴身白打，而且擅长各种关节技巧，所以此时两人的姿势，其实不算雅观……
　　但是这些都不是重点，夜哉和碎蜂的身体，猛然的冲向地面。
　　如果碎蜂不松开，夹住夜哉脖子的脚的话，那么她的背部以这样的速度坠地，也绝对不会好受。

第二百七十二章 夜哉和碎蜂的白打对决
　　两人下坠的速度还在变快，直到碎蜂的背部，即将触及到地面的时候，两人迅速的松开了对方。
　　夜哉摇晃了一下自己的脑袋，脖子传来一阵酸痛。
　　这特么夹得真紧，这是位置有点尴尬，如果不是脖子而是腰的话，夜哉到时很乐意效劳。
　　落地的碎蜂，没有跟夜哉废话的打算，继续展现出极快的速度，对着夜哉发动猛功。
　　夜哉自然也不甘示弱，冲上前和其较量起来。
　　双方以拳对拳，以脚对脚，速度甚至快到自然看到残影。
　　而碎蜂也是越打越心惊，根据二番队收集到的情报。
　　四番队的卯之花夜哉，剑道的水准极其的高超，甚至能够轻易压制队长级别。
　　但是为什么对方连“白打”的技术，都这么的出色，这样的“白打”水准，即使在二番队中，也属于顶尖水准了。
　　她是因为专攻“白打”技巧，才会有如今的水准，但是对方居然不管在剑道和白打两个领域之上，都展现出不可思议的水准。
　　还有这个身体素质是这么回事？“瞬哄”可不是普通的白打，是结合了“鬼道”的高难度白打技巧。
　　看似普通的攻击，其实通过背部和双肩爆发的鬼道之力，每一击都会爆发鬼道的力量。
　　但是这个四番队的，却能面不改色的接下她的每一击，除了衣服破了点，居然毫发无伤？
　　其实不止碎蜂惊讶，夜哉现在也很吃惊碎蜂的实力。
　　他好像有些托大了，居然用自己不算擅长的体术，跟碎蜂进行白打。
　　虽然眼下看上去，两人算是势均力敌，但是只有夜哉知道，他已经落入下风了。
　　他的攻击，都被碎蜂轻易的躲避，但是碎蜂的攻击，他却根本躲不了，只能够硬接。
　　碎蜂小巧的身子，同样赋予了她足够的灵活度，而且在贴身近打这一方面，夜哉确实不是对手。
　　就算他因为“神之恩赐”的原因，各项体质超乎常人，但是也耐不住这样消耗。
　　他的攻击都被碎蜂所躲闪，而碎蜂的攻击，他却都要硬接。此消彼长之下，最终落败的肯定还是他。
　　碎蜂跟夜哉再一次在空中对拳，爆发的气劲，卷起了周围的沙尘。
　　在对拳之后，力量占据优势的夜哉，击退了碎蜂。
　　但是灵巧的碎蜂却在空中一个月面翻身，灵巧的来到夜哉的背后。
　　还没等夜哉反应过来，将感觉到背后传来了一阵柔软的触感。
　　嗯，虽然是对A，但是女孩该有的柔软，还是有的……
　　是的碎蜂此时和夜哉的姿势，相当的糟糕。
　　刚刚借由冲击力，来到夜哉背后的碎蜂，此时双腿锁住了夜哉的腰间，从背后将其抱住，将斩魄刀架在了夜哉的喉咙处。
　　“不要乱动，在乱动的话，我就割断你的喉咙。
　　从一开始你和我进行白打较量，你就已经输了。”碎蜂在夜哉的耳边如此说道。
　　其实碎蜂也是相当不爽的，因为她觉得自己被小看了。
　　对方明明拥有出色的剑术，却偏偏要在自己擅长的地方，很自己战斗，这分明是看不起她。
　　“是啊，我的确小看碎蜂队长的白打水准了。
　　但是这样就说我输了，未免言之尚早了。”
　　碎蜂刚想开口嘲讽，就突然觉得盘住夜哉腰间的双脚，突然感觉到一股彻骨的寒冷。
　　她的双腿，既然在以肉眼可见的速度，被一层冰霜所覆盖。
　　发现这一幕的碎蜂，自然知道是夜哉搞的鬼，毕竟之前双亟被冻结的画面，此时还历历在目。
　　不到一丝犹豫的，碎蜂拿起手中的斩魄刀，对着夜哉的喉咙就是一捅。
　　她不相信，夜哉还能在她割破其喉咙之前，将她冻结不成。
　　“叮————！”
　　但是让碎蜂始料不及的是，她的斩魄刀在砍向夜哉喉咙的时候，并未发生她预料之中的画面。
　　她砍下的斩魄刀，居然被一层看不见的屏障给阻碍了。
　　这是夜哉的“寒冰铠甲”，虽然无法完全防御碎蜂的攻击，但是再将其冻结前，防御碎蜂的斩魄刀，还是没有问题的。
　　碎蜂似乎也发觉了这一点，身上的“瞬哄”再次爆发，鬼道之力冲碎脚上的寒冰，并且迅速离开夜哉的身体。
　　但是夜哉可不会就这样让碎蜂离开，一把捉住碎蜂的脚踝，一个暴力的过肩摔，直接将其在地上摔出了一个陨石坑。
　　虽然被女孩子盘着的感觉不错，但是有刀架在喉咙的感觉，这可不好受。
　　“碎蜂队长，就在刚刚，我已经想到打败你的办法了。
　　接下来，继续我们的白打较量吧，如果我输了的话，可以答应你，帮你胖揍浦原喜助那个混蛋一顿。”
　　夜哉没有对碎蜂趁人之危，刚刚他使用“冰遁”脱险，已经算是不要脸了。
　　虽然一开始他也没有声明，自己只会使用“白打”技巧，但是从刚刚开始，碎蜂也一直没有使用斩魄刀能力。
　　本来碎蜂是不想搭理夜哉的，但是夜哉后者提出的赌注，让碎蜂心动了。
　　“你知道那个混蛋在哪？你要是输了的话，不如帮我杀了他吧，我可以当做看不到你，放你离开尸魂界。”
　　作为刑军头子的碎蜂，专门逮捕逃犯的部门，居然说出放过夜哉这种“叛徒”，可见其多么讨厌浦原喜助了。
　　二番队的前队长，是四枫院夜一，而碎蜂这个妹子，历代作为四枫院家的家臣，从小就夜一怀着异样的崇拜之情。
　　这种崇拜之情，甚至已经有向百合发展的趋势，而这个时候，浦原喜助这个混蛋出现了。
　　碎蜂一直以来都认为，夜一之所以会叛变，完全是浦原喜助这个混蛋的锅。
　　如果要说碎蜂最讨厌的人是谁，绝对非浦原喜助莫属。
　　不，大概第二讨厌和第三讨厌，还是浦原喜助……
　　“额，我最多只能答应你胖揍他一顿，让他几天不能下床。
　　再怎么说，我现在还是他的债主呢，帮人打死了，终究是不太好的，而且我的债怎么办？”
　　没错，夜哉还惦记着他的“可定制”义骸呢。
　　“还有，你要能打赢我再说，不然的话，不管是揍他一顿，还是干掉他，我都不会干的。”
　　“当然，我马上就会打败你，当然，也希望你遵守约定。”
　　碎蜂的气势变了，变得甚至比一开始还要强，夜哉无语了，这个妹子对绿帽子商人的执念，究竟有多强？

第二百七十三章 到嘴的鸭子飞了？
　　碎蜂现在的气势很强，攻势也远比之前要来得迅猛。
　　在她看来，如果夜哉要是执意跟她较量“白打”的话，这个赌注她的胜算很大。
　　“瞬哄”再次爆发，碎蜂的身影爆射而出，这一次的“瞬哄”比之前的任何一次，都要来得强悍。
　　碎蜂身上的鬼道之力爆发，这一次甚至卷起了白色的气浪，犹如白色的雷蛇一般，影响着周遭的事物。
　　夜哉看着比起刚刚，明显变强了不少的“瞬哄”，不由得一阵乍舌。
　　百合的妹子果然好可怕，某个绿帽子商人，现在要是站在碎蜂面前，怕不是得被瞬间撕成碎片。
　　“轰—————！”
　　碎蜂的这一记“瞬哄”，还是被夜哉给挡下了，双方碰撞的地方，地面开始塌陷，灵压的碰撞也是异常的激烈。
　　甚至连在其他地方战斗的一护和白哉，也不由得停下战斗，看向他们所在的位置。
　　看着自己被抵消的“瞬哄”，碎蜂有些目瞪口呆，这一次夜哉挡下“瞬哄”的方式，跟此前完全不一样。
　　“这是反鬼相杀？不止剑术和白打，连鬼道都达到如此惊人的水准吗？”
　　碎蜂惊讶的看着夜哉近在咫尺的脸，说出了夜哉现在所使用的招式。
　　反鬼相杀，鬼道运用技巧的一种，在对方发动攻势的同时，使用同质、同量的灵压，将对方的鬼道进行抵消。
　　道理非常的简单，但是想找到却非常的困难。
　　这需要对灵压有着出色的掌控力，以及对“鬼道”有着深厚的见解，才能办到。
　　反鬼相杀的技巧，碎蜂也是会的，但是就是因为会，所以她才知道这有多难。
　　“瞬哄”是借由鬼道之力的白打技巧，严格来说，使用的确实也是鬼道之力，能够被“反鬼相杀”所抵消。
　　但是想要在速度那么快，瞬间爆发力那么强的“瞬哄”使用时，短时间判断对手使用了多少灵压，并使用相应的量将其抵消，却没有说的那么简单。
　　瞬哄本来就快，使用“反鬼相杀”抵消的难度，无疑更是比平常上涨了不是一个等级。
　　但是偏偏面前的夜哉，他就做到了，使用“反鬼相杀”，抵消了碎蜂的“瞬哄”。
　　在现世那段时间，夜哉可是啥事也没做，就一直在研究鬼道了。
　　对灵压的掌控力，因为『医疗忍术』的原因，对夜哉来说，也并不算太难，所以他能够使用反鬼相杀，也并不奇怪。
　　开始夜哉也是没什么把握，用“反鬼相杀”抵消速度惊人的“瞬哄”，但是现在看起来，他似乎做到了。
　　碎蜂也认为夜哉是侥幸，但是接下来一直被抵消的“瞬哄”，这个无情的事实告诉她，这个男人简直就是个怪物！
　　在不使用斩魄刀的情况下，使用“瞬哄”这种白打技巧，已经是碎蜂最强的攻击手段。
　　但是现在“瞬哄”被“反鬼相杀”克制，她的力量和速度，瞬间落入下风。
　　夜哉的体术并不算弱，在碎蜂失去“瞬哄”的瞬间爆发力之后，夜哉开始压制住了碎蜂了。
　　虽然夜哉不会“八门遁甲”，但是LV3等级的“神之恩惠”赋予他的加成，并不会弱于八门遁甲的四门。
　　而且跟“八门遁甲”这种自残的禁术不同，神之恩赐对于夜哉的加成，是完全没有副作用，而且可持续性的。
　　夜哉一击势大力沉的战斧鞭腿，直接朝着双手防御的碎蜂下劈，恐怖的巨力，直接让其双脚陷入地面。
　　并且随着夜哉作用在腿上的力道逐渐变强，碎蜂脚下的地面，碎出的大洞越来越大。
　　右腿保持下劈的姿势，夜哉在空中一个回旋腿，刚想踢向碎蜂的脸蛋，又突然觉得对方好歹也是只萝莉，虽然几百岁了，但是自己可是个绅士……
　　回旋腿的目标转移，一脚踢向了碎蜂的腹部……
　　双臂刚刚接下夜哉战斧鞭腿，此时还在发麻的碎蜂，还没来得及再次做出防御，就被夜哉一脚踢飞。
　　“轰—————！”
　　伴随着一声巨大的声响，倒飞的碎蜂先是在地上，滑出一道深深的沟壑，最终坠地，在地上留下了一个不大不小的陨石坑。
　　跟之前一直被躲避的攻击不同，这一记回旋踢，碎蜂可是实打实的吃下了。
　　这一次的重击，虽然不至于让其直接失去战斗能力，但是也让其重伤吐血。
　　而就在夜哉打算早点补刀，收下这最后一个人头，完成“任务三”三个击败队长的名额时，一道身影却迅速的冲夜哉的面前冲过。
　　等夜哉反应过来的时候，坑里的碎蜂早就不翼而飞了。
　　至于劫走碎蜂的人，那两个弹性十足的屁股蛋，夜哉自认不会认错人。
　　而且仗着自己速度快，整天敢到处果奔的，整个尸魂界，也就唯有夜一而已了。
　　虽然夜一给了福利，但是这光明正大抢人头的行为，未免也太不要脸了。
　　夜哉眼看着就要完成任务了，打得快累死，怎么甘心煮熟的鸭子，就这么飞了。
　　“哟，碎蜂，看你还这么精神，我就放心了。”
　　本来碎蜂突然被人抱住，身体本能的是要挣扎的。
　　但是当听到记忆中的身影，还有近在咫尺的脸，碎蜂妹子顿时湿了……
　　而且现在的夜一，可是没有穿衣服的……，发觉这一点的碎蜂，瞬间此刻到达了人生巅峰。
　　“夜一大人……，不对，你现在是尸魂界的叛徒，快放下我。”
　　“碎蜂，其他的事情，我等下再跟你解释，事情并不是你想的那样。”
　　夜一此时正在努力甩掉后面的小尾巴，但是出乎夜一的预料，夜哉似乎十分的执着，一直对她们紧追不舍。
　　“夜哉小鬼，你到底要怎么样？你跟碎蜂有仇吗？她交给我处理就好了，我会说服她的。”
　　夜一朝着后面的夜哉喊道，夜哉的速度有些出乎她的意料，直接居然甩不掉他。
　　“你想睡服她？那是你的事。但是现在放下你那个女孩，让我来！
　　再你睡服她之前，我必须将她打败她，要不然由我来睡服她也是可以的。”
　　开始玩笑，队长就剩那么几个了，白哉让一护给干了，现在就剩碎蜂了，总不能让他去干总队长吧？
　　打败总队长，那简直是地狱难度好吗？
　　对比起来，夜哉还是觉得“睡服”碎蜂妹子，比较适合他。

第二百七十四章 把碎蜂许配给夜哉？
　　知道甩不掉夜哉，夜一也是干脆的停下了身子，直面追上来的夜哉。
　　“你跟碎蜂有仇吗？为什么一定要打败她。
　　还想睡服碎蜂？难道你不觉得，比起碎蜂这种体型，我更加有魅力吗？要不然我让你睡服？”
　　因为夜一刚刚是直接从猫变过来的，所以刚刚是一直光着屁股在招摇过市的。
　　不过因为她的速度要快，夜哉刚刚也看得不清不楚。
　　但是现在夜一停了下来，那么就真的是一览无遗了。
　　至少C级以上的车头灯，差点晃花了夜哉的眼，而且配合极其彪悍的台词，让自诩为老司机的夜哉，都自感不是对手。
　　“不打算伤及碎蜂队长的性命，我只是想和她分出胜负。”
　　夜哉无法明说，要不是因为任务的原因，谁喜欢干这种吃力不讨好的事情啊。
　　“碎蜂已经重伤了，再打下去的话，她不可能是你的对手。
　　如果你执意要打的话，就让我陪你继续打下去。”
　　夜一旁人无人的，在夜哉和碎蜂面前穿起了衣服。
　　而夜哉和碎蜂两人，也抱着欣赏艺术的心态，观看了全程。
　　夜哉的状态还好，毕竟前世阅女无数，他那几百G的磁盘，教会了夜哉不少。
　　但是碎蜂妹子的状态就有点不对了，脸色潮红，而且喘着粗气，这个妹子已经彻底的弯了……
　　“不行，你又不是队长，就算是，那也是前队长，我只要碎蜂！”
　　因为刚刚欣赏了一场视觉盛宴，所以夜哉此时的话，说得都有点不清不楚了。
　　甚至当他夜哉说出“他只要碎蜂”这一句话的时候，连碎蜂都一脸惊讶的看着他的脸。
　　“额，我是说我想打败的，只有碎蜂队长。”夜哉连忙纠正道。
　　但是显然夜一已经不是这么想了，甚至开始认为，夜哉之所以对她们穷追不舍，完全是因为想给碎蜂留下深刻的印象。
　　就连碎蜂都一脸疑惑的看着夜哉，她的个性要强，而且平板身材，倒是从来没有想到，尸魂界中居然还有人暗恋自己？
　　但是碎蜂表示，她的身心都已经属于夜一大人的了。
　　虽然夜哉刚刚的“白打”水准，获得了碎蜂的认可，但是在她被掰直之前，他们是不可能的。
　　“如果是这样的话，只要夜哉你答应帮我对付蓝染，我倒是可以把碎蜂许配给你哦。
　　别忘了，碎蜂可是四枫院的家臣，我是有权利决定她的婚事的。
　　怎么样？要不要考虑一下啊夜哉，不过我倒是没有想到，原来你喜欢的是碎蜂这种类型的，我还以为你喜欢的是，织姬那种类型的呢。”
　　夜一大大咧咧的说道，她觉得她好像发现，夜哉的特殊爱好了。
　　“夜一大人，你怎么可以……”
　　夜哉败退了，他不打算解释了，因为他感觉他好像越描越黑。
　　碎蜂他也不打算打败了，碎蜂妹子已经没有继续战斗的意识了，打败这样的碎蜂，系统是不会判定他任务完成的。
　　既然碎蜂没有希望了，那么夜哉自然想早点离开，要不然会一直被夜一调侃下去。
　　而且现在双亟之丘那一边，也不知道得怎么样了。如果不快点回去的话，等人家都打完了，他就算想选总队长，都没有机会了。
　　夜哉离开了，他想快点回去寻找新的击败人选。
　　但是在夜一和碎蜂眼里，却完全不是那么回事。
　　再她们看来，夜哉的反应，是因为夜一提出了碎蜂和夜哉的婚事，所以夜哉害羞了……
　　如果夜哉现在知道她们的想法的话，一定会大喊，这个误会太特么大了。
　　看着夜哉远离的身影，碎蜂一脸的若有所思。
　　然后因为刚刚的插曲，夜一也没有如原著一般，跟碎蜂再打上一场。
　　两人走进了小树林，额……，别误会，夜一只是想跟碎蜂解释清楚。
　　另一方面，双亟之丘的战斗，只剩下两拨人了。
　　一边是黑崎一护跟朽木白哉的单挑，一边是京乐春水跟浮竹十四郎，对决总队长。
　　这是一道选择题，但是夜哉用脚想，都知道该怎么选。
　　流刃若火太夸张了，想打赢总队长的希望，实在太过渺茫，就算有京乐春水和浮竹十四郎的助阵，也同样如此。
　　所以夜哉最后的选择，自然就是朽木白哉了。
　　什么？你说一护会生气？那关他夜哉屁事，他的人头刚刚不也被夜一抢了。
　　只有人头抢得好，超神跑不了！
　　夜哉去而复返的身影，自然也引起了其他人的注意。
　　这其中就包括了京乐春水，似乎看出夜哉的用意，前者一阵坏笑，给了身旁基友一个眼神，浮竹十四郎瞬间秒懂，将战场引向了夜哉的位置……
　　因为跟原著不同的是，京乐春水跟夜哉此前打了一场，此时他身上的伤势还有灵压，还没有完全恢复。
　　这种状态的京乐春水，再加上病秧子的浮竹十四郎，对决护庭十三队最强的总队长，打得相当辛苦。
　　而夜哉这个造成京乐春水重伤的罪魁祸首，此时居然还想偷鸡，京乐春水自然不会让他如愿。
　　就当夜哉打算从合适的角度，插入一护和白哉之间的战斗时，突然感觉到周围传来一阵燥热感。
　　这一回头，一抹带着高温的斩击，正好朝着他飞来。
　　我擦，总队长他们怎么打到这里来了？
　　他刚刚明明注意到，总队长他们的战场，在离这里很远的地方。
　　然后夜哉就看到京乐春水，那一脸的坏笑。好吧，他懂了，他这是被阴了，京乐春水这么记仇的吗？
　　“四番队的小鬼，就是你把事情搞得一套乱，卯之花队长也难逃其咎。”
　　在看到夜哉的同时，总队长也没有客气，一道流刃若火的斩击，就朝着夜哉斩来。
　　尸魂界炎热系最强斩魄刀的名头可不是开玩笑的，跟冬狮郎那种萌新不同，总队长可是活了两千多年，不管是斩魄刀的运用、剑道、还是灵压，都不是冬狮郎能比的。
　　一道由火炎形成的斩击，带着剧烈的高温，朝着夜哉迎面劈来，强烈的高温甚至蒸发空气中的所有水分，让周围瞬间形成了一个燥热的环境。
　　“冰遁·冰结界之门！”
　　一道巨大的寒冰门扉，从地上升起，突然格挡在夜哉的面前。
　　冰门的样式有点类似“罗生门”，但是不同罗生门上的恶鬼面孔，夜哉的冰门上，是各种复杂的符文。

感谢一直以来支持本书的朋友！
　　感谢一直支持本书的读者大大们，这本书上架的时候，是只有30首订的，本扑街也是一度有写不下去的感觉。
　　但是在各位读者大大的支持下，还有齐天白云、传说中的懒人、XJL2390、夜刀神鬼月、肥仔城、遇见、张三、你微笑时好美、齐榊、绯雪纤夜、抖空竹等打赏大佬的支持下，这本书也在慢慢变好。
　　还有每一章都经常留言的老铁，也让本扑街十分感动，总感觉自己不再是在单机。
　　能够写到现在这成绩，我也算是励志了，更好的成绩不敢奢望。
　　就让我在这最高光的时刻，感谢各位老铁朋友(´▽｀)

第二百七十五章 夜哉迎战总队长！
　　（好好的单章感谢感言，却吓到了不少人，看来是章节名的锅，那么今天就多更新一章，以表达一直以来对各位的感谢(´▽｀)
　　突然出现的寒冰门扉，让周遭本来燥热的环境，强行进行了降温。
　　而流刃若火的斩击也随后而至，高温的火刃在触碰到冰门的瞬间，两者顿时产生强烈的反应。
　　火焰与寒冰，两者本来就是水火不容，此时流刃若火的斩击和夜哉的冰结界之门，同样也是如此。
　　流刃若火的斩击，一开始触碰到寒冰门扉的时候，是犹如热刀切奶油一般的，剧烈的高温让寒冰迅速的融化，并带出一阵浓厚的水蒸气。
　　但是在融化寒冰的同时，流刃若火的斩击，也再被寒冰逐渐的削弱。
　　而直到流刃若火的烈焰斩击消失，夜哉面前的寒冰门扉，还未被彻底融化。
　　“山老头的流刃若火，居然被正面挡下了？”
　　京乐春水看到这一幕，也不可思议的看着夜哉。
　　京乐春水跟夜哉战斗过，知道他的实力，想躲过总队长的斩击，应该是没问题的，所以他没有帮忙。
　　但是他也没有想到，夜哉居然没有选择躲避，而是以这种方式，挡下流刃若火的攻击。
　　还有这个强大的寒冰能力，在之前和他战斗的时候，并没有展示过啊。
　　之前冻结双亟的时候，京乐春水还以为，夜哉使用了类似“四枫院家”秘宝一类的东西。
　　但是现在看起来，似乎不是那么回事啊，在和自己战斗的时候，对方还没有使用全力？
　　一想到这里，京乐春水又不由得一阵乍舌，卯之花队长到底在哪里捡了这个怪物啊！
　　不过眼下的京乐春水，却丝毫不慌，因为夜哉越强，对他们越有利。
　　诚然，以这样的家伙为敌，无疑是让人绝望的。但是作为盟友的话，却没有比这更让人安心的了。
　　夜哉在挡下流刃若火的斩击之后，身体也同时爆射而出，朝着这个尸魂界最强男人冲了过去。
　　刚刚总队长那句“卯之花队长也难逃其咎”，彻底让夜哉恼怒了。
　　地狱难度就地狱难度了，他现在就想干趴面前这个糟老头子。
　　一旁的京乐春水跟浮竹十四郎，看到主动上前进攻的夜哉，也是愣了一下。
　　连他们两个，都是想拖着老头子就好了，没想道夜哉的路子这么野，居然自己主动上前找老头子干架。
　　“敢于上前挑战老夫，这份勇气难能可贵，但是毛头小子，想要打败我，未免太早了。”
　　不可否认，作为死神，是没有几个死神敢在总队长面前挥刀刀。
　　甚至刚刚京乐春水七番队的副队长，仅仅在总队长的灵压之下，就已经无法喘息了。
　　更加难能可贵的是，夜哉却是连一个席官都不是，但是此时却敢于上前挑战自己。
　　就这份勇气而言，总队长是相当赞赏的，但是帮助旅祸作乱，就该接受应有的惩罚。
　　“肆意的诅咒一切，村正！”夜哉在冲向总队长的途中，手中的斩魄刀直接『始解』。
　　当他再出现的时候，人已经来到了总队长的面前，近两米的长刀与流刃若火短兵交接，迸溅出大量的火星。
　　“不错的灵压，如果不干傻事的话，足以担任护庭十三队的队长之责。”
　　感应了一下夜哉身上的灵压，总队长相当可观的评价道。
　　“谁稀罕你的队长，到现在都搞不清楚状况的老家伙。”
　　夜哉说得相当不客气，一点也没给总队长留面子。
　　“毛头小鬼，看来老夫有必要让你知道，稚子终究是稚子。”
　　总队长持刀的手臂，肌肉突然鼓起，紧接着夜哉就通过村正，感受到来自刀上的一股巨力，整个人被挑飞。
　　挑飞夜哉的总队长，脱去自己的上衣，露出一身布满伤疤，但却充满肌肉的上身。
　　看看这肌肉爆炸的身体，哪里像个垂垂老矣的老头子，分明是个健美达人啊……
　　被挑飞的夜哉，在空中一个旋转翻身，缓解了冲击力之后，再次俯冲而下。
　　“飞天御剑流·龙槌闪！”夜哉从上空以腰和脚的摆动，向下砍出猛烈的斩击。
　　而且为了加强斩击的威力，夜哉在空中还以身体旋转，来增加斩击的速度与威力。
　　“锵————！”
　　螺旋的气劲，带动着刀罡冲击着总队长手上的流刃若火。
　　感应到夜哉刀上带着的强劲力道，总队长有些皱眉，接下这个小鬼的斩击，居然让他感觉到手臂发麻。
　　“飞天御剑流·龙槌翔闪！”从空中俯冲而下的斩击过后，夜哉并没有就此罢手，而是一连使出了连招。
　　落地的夜哉，在双脚触碰到地面的同时，再立即以龙翔闪作下而上的斩击。
　　一道自下而上的流光，在总队长惊艳的眼光中，划过了其胸前。
　　但是这出人意料的连招，却再次被总队长惊人的反应，给格挡了下来。
　　“飞天御剑流·龙巢闪！”
　　“飞天御剑流·龙卷闪！”
　　“飞天御剑流·九头龙闪！”
　　没有给总队长一丝喘息的时间，飞天御剑流各种高超的剑术，在夜哉的手中炸裂。
　　于是接下来就发生了眼前这一幕，京乐春水和浮竹十四郎目瞪口呆的，看着面前犹如开了外挂的夜哉。
　　他们看到了什么，屹立于净灵庭顶点两千多年的总队长，居然被人用剑术压制住了！
　　目前总队长看上去，确实被夜哉各种应接不暇的剑术给压制住了。
　　但是只要当事人之一的夜哉知道，事情完全不是那么一回事。
　　别看总队长现在一直在退后，但是夜哉的各种剑术，却连在其留下一丝伤痕都做不到。
　　现在夜哉能短暂的处于优势，不过是因为凭借着气势，以及总队长对飞天御剑流的不了解罢了。
　　“给我斩到一刀啊，哪怕是留下一点划伤也可以啊。”
　　夜哉内心如此渴望着，但是总队长的水平放在哪里，能够短暂压制总队长，已经实属难得，想要在其身上留下伤痕，以目前的夜哉，还暂时办不到。
　　而如果不能伤到总队长，村正的能力就无法使用，他根本没有获胜的希望。
　　“出色的灵压，以及让人惊艳的剑术，但是想要打败我的话，现在还太早了。”
　　这已经不知道是总队长，第几次赞叹夜哉的实力，很难想象这样出色的一个死神，此前居然一直在四番队中，默默的当一个普通队员。
　　村正的斩击，再次被流刃若火给挡下，当是和之前不同的是，这次的流刃若火突然变得通体通红，而架在其上的村正也开始被其影响。

第二百七十六章 冰遁对抗流刃若火！
　　（今天第三更，其实我不想多更的原因，除了很忙以外，就是均订也掉得贼狠(╯﹏╰）
　　空气的温度开始升高，至于罪魁祸首，自然就是总队长手上的流刃若火。
　　夜哉看到手中逐渐变红的村正，连忙快速收刀，让其远离流刃若火。
　　随着夜哉挪开村正离开流刃若火，村正的刀身，也开始急速的冷却。
　　没错，和村正有发动限制的能力不同，流刃若火可没有那么麻烦。
　　作为尸魂界最古老、最强大的斩魄刀，流刃若火有着与名声匹配的能力。
　　卍解之后残火太刀，甚至拥有与太阳核心一般的温度，能在一瞬间蒸发整个尸魂界的水分。
　　而现在的流刃若火，虽然仅仅是『始解』，但是其携带的温度，也足有太阳的表面温度那么夸张。
　　六千摄氏度的高温，足以将靠近的一切事物，都给焚烧殆尽。
　　刚刚如果不是夜哉的刀，收得足够快，这会村正大概已经变成铁水了。
　　感受一下流刃若火携带的高温，周围的空气，开始变得燥热不已。
　　京乐春水跟浮竹十四郎，他们刚刚一直对总队长采取拖延战术，也不是没有道理的。
　　流刃若火的能力太变态了，说是一切兵器的克星也不为过。
　　毕竟又有多少兵器，能够在流刃若火六千度的高温下，与其对碰而不被融化。
　　但是流刃若火对于其他人来说，能力或许是无解的，但是对于夜哉来说，他觉得他还能挣扎一下。
　　“春水，我们得上去帮他，让他一个人对付老师，实在是太勉强了。”
　　看到总队长开始使用流刃若火的能力，之前一直观战的浮竹十四郎说道。
　　夜哉的实力很优秀，浮竹十四郎不希望如此优秀的后辈，不清不楚的死在自己人手中。
　　“火焚城郭！”
　　丝毫察觉到京乐春水和浮竹十四郎的想法，总队长一挥刀，京乐春水和浮竹十四郎两人的周围，顿时升起了一片高温炎壁，将两人包围在其中。
　　“等一下再来收拾你们两个小子，现在先给我安分一点。”
　　很明显，总队长不想再让京乐春水和浮竹十四郎两人过来添乱了。
　　不可否认，京乐春水和浮竹十四郎两人的实力，已经足以对他造成困扰了。
　　如果再加上这个小鬼的话，他们三人还真有可能让他败北，到时候他的老脸，就真的丢得一干二净了。
　　“好了，看来山老头这会是真的要来真格的了，估计是想好好捶打一下外面那个小子。”
　　京乐春水看着周围六千度高温的炎壁，干脆的收起了“始解”，直接坐到了地上。
　　“春水，这可不是开玩笑的，流刃若火的能力你是知道的，卯之花队长家的小子，根本抵挡不了。”
　　浮竹十四郎看着基友的态度，有些气急的说道。
　　“安了，十四郎，你还没看出来吗？山老头根本没有想要那小子的命的意思。
　　虽然那小鬼的实力不错，但是山老头为什么直到现在，才开始使用流刃若火的能力？
　　你认为山老头打不赢那个小鬼？很明显他在锻炼他，就像以前的我们一样，看来老头子对那个小鬼的期望很高。”
　　虽然看上去最为玩世不恭，但是不得不承认，京乐春水是队长中，思维最为缜密，而且观察最为细微的人。
　　要不然也不会在总队长死后，是由京乐春水接替了其总队长的位子了。
　　“协助旅祸作乱净灵庭，卯之花夜哉，身为护庭十三队的队员，你知道你在做什么吗？”
　　困住不让人省心的两个学生后，总队长看着夜哉说道。
　　“我知道我自己在干什么，是你不懂，事情处处透露着诡异，而你却还在一意孤行的执行处决，简直食古不化。”
　　夜哉也是恼了，他不相信以总队长的智商，看不出事情有问题，好歹是活了两千年的人物。
　　“那有怎么样？净灵庭有净灵庭的规定，中央四十六室是最高的权利机构。
　　难道要我这个护庭十三队的总队长，带头跟着你们叛乱吗？”
　　听到总队长的理由，夜哉也是愣了一下。
　　果然，总队长早就看出了事情有毛病，但是作为护庭十三队的总队长，一言一行都代表了护庭十三队的意志。
　　净灵庭并不是护庭十三队说了算，不算“中央四十六室”的话，还有其后的“零番队”以及“灵王”的存在。
　　就算看出事情有问题，在没有证据之前，作为护庭十三队的总队长，他必须按规矩办事。
　　不过这一切，都跟夜哉没有关系了，不管是出于剧情方面，还是任务方面，他都必须在这里击败总队长！
　　夜哉扯下头上压制灵压的头带，一股惊人的灵压冲天而起。
　　庞大的灵压气旋，甚至吹散了周围燥热的空气，给夜哉带来了一丝丝清凉。
　　村正的能力暂时是不能指望了，想要对抗流刃若火，就要先办法应付着可怕的高温。
　　没到一个世界，夜哉身上的力量体系，就会自动转换成这个位面相应力量。
　　所以此时扯下头带的夜哉，身上的灵压（查克拉）直接爆发，瞬间充斥到了全身。
　　“冰遁·终末寒冬！”随着夜哉身上灵压的极具消耗，天空开始出现乌云，空气开始变得湿润，地上开始出现冰花……
　　看到周遭开始出现异象，总队长也是愣了一下，双眼开始闪现出精光，一脸惊讶的看着夜哉。
　　很明显，作为流刃若火的使用者，总队长一个感应到了周围的温度，出现了变化。
　　而接下来的变化，也没让总队长等多久，天空的乌云越来越浓郁，然后突然就下起了暴风雪。
　　而地面的冰花也开是变多，随着周围的水汽变多，寒冰的凝结速度越来越快。
　　之前被流刃若火烧红的地面，居然在温度的骤减之下，开始急速的冷却，随后覆盖了一层厚厚的寒冰。
　　随着暴风雪的倾盆而降，之前被流刃若火的能力，而变得燥热不已环境，也瞬间消散一空。
　　场中的情况，也发生着绝对违背自然界规律的一幕。
　　战场被分割为两半，一边是赤红的炎热地狱，另一边则是冰蓝的末日寒冬。
　　寒冰和烈焰不甘示弱的想侵蚀对方的领域，但是难分伯仲，最终维持成了各占一半领域的情况……

第二百七十七章 红与蓝的碰撞，白热化的最强之战！
　　总队长双眼浮现出一丝惊讶的看着夜哉，很明显他在等着夜哉的解释。
　　他很清楚，夜哉使用的寒冰力量，并不是来源于他的斩魄刀。
　　总队长确实也如京乐春水之前所预料的，他看出夜哉是一个好苗子，有着锻炼他的想法。
　　但是身为死神，却使用着来路不明的能力，再加上夜哉以前刻意隐藏实力的行为，那么总队长就要开始考虑，夜哉的来路是否完全了。
　　几百年前，护庭十三队发生头一次发生大量队长叛变事件，还历历在目。
　　在老头子看来，那是护庭十三队的耻辱，身为死神队长，居然去使用“虚”的力量。
　　要不是在夜哉身上，感应不到“虚”的气息，总队长就直接手刃掉他了。
　　千万不要以为面前这个老头子，是什么慈眉善目的老人，对方可是掌控护庭十三队，足足一两千年的老家伙，怎么可能没有一点铁血手腕。
　　“总队长活了两千多年，该不会没有听说过『完现术』吧。”
　　夜哉说出之前的借口，这并没有什么不好说的，再说了既然站在尸魂界阵营，他可不想引起总队长的怀疑。
　　之后会用到『冰遁』的场合还回有很多，还不如直接给总队长解释清楚，省得以后麻烦。
　　听到『完现术』，总队长先是愣了一下，但是却没有什么过多的反应。
　　但是夜哉却很清楚，刚刚总队长那个危险的眼神，现在已经消失了，显然他相信了夜哉的说法。
　　活了两千年的岁月，总队长自然是知道『完现术』能力。
　　这个世界的能力体系很多，甚至连所谓的『魂狩』，总队长也有所听闻。
　　但是占据主流的，一直就只有死神、虚、以及灭却师，灭却师的千年前的一场与死神的大战过后，已经彻底消失殆尽。（其实还躲在净灵庭）
　　现在只剩下死神和虚，『完现术』的力量，并不是“虚”的力量，更像是死神的鬼道之力。
　　使用这种力量的人，也大多数一些普通的人类，也并没有违反净灵庭的律法，所以总队长无话可说。
　　只是总队长倒是没有想到，名为『完现术』的力量，居然可以强到这种程度。
　　“松明！”随着总队长拔刀的瞬间，一道龙卷型的炎壁，朝着夜哉这边席卷而来。
　　本来总队长是不太想用流刃若火的能力的，这把斩魄刀的威力太强，一个并不好的话，夜哉就会被焚烧殆尽。
　　但是现在总队长不需要顾及了，夜哉有这种程度的寒冰力量的话，足以抵御流刃若火的威力，他也可以更加的放开手脚。
　　“冰遁·一角白鲸！”
　　龙卷型的炎壁，自火焰地狱中席卷而出，而夜哉这边的冰雪领域中，则跃出一条巨型的冰鲸。
　　火焰在肆虐，寒冰在冻结，随着双方招式的冲撞，大量的水雾升腾而起，空气中的温度，也是忽高忽低。
　　因为温度突然骤升又骤降的原因，地面甚至开始逐渐开裂，
　　双方的也趁着这个时机，企图侵蚀对方的领域，地面出现的裂缝中，一会冒出橙红的火焰，一会有吹出极冷的冰雪。
　　“焱热地狱！”
　　总队长再次挥刀，这次从地面喷射而出的，是数十道巨型的火柱，而后汇聚成了一片火海，瞬间将夜哉的角白鲸给吞噬殆尽。
　　跟刚刚名为“松明”的起手势不同，“焱热地狱”斩出的火海，具备了太阳表面六千度的高温，哪怕比之岩浆，也是不趁多让。
　　“冰遁·狼牙雪崩！”随着夜哉身上灵压的大量消耗，地面开始晃动起来。
　　夜哉的背后，先是出现一道白色的浪线，随后随着地面的晃动，那道白色的浪线越来越近。
　　白色的浪潮，席卷了一地的冰雪，再因为天空中吹袭的暴风雪，白色的浪潮也是越卷越大，雪崩的最前端，甚至幻化成了白色的狼群。
　　狼群咆哮着前仆后继的前冲，场面尤为的壮观。
　　白色的浪潮，跟橙红的火海，在两处领域的交界点短兵交接，顿时发生了剧烈的物理反应。
　　火焰的爪牙企图撕裂冰雪的包围，雪崩化成的狼群，也不甘示弱的露出锋利的爪牙，疯狂的撕咬火焰的浪潮。
　　“轰—————！”
　　随着雪崩跟火海的冲击，整个双亟之丘，都开始剧烈的晃动起来。
　　夜哉和总队长两人的灵压，也开始产生了激烈的碰撞，清晰道足以让净灵庭的每一个角落都能感应道。
　　而距离夜哉他们最近的，自然就是京乐春水和浮竹十四郎。
　　此时两人表情也是相当震惊，虽然他们被困在这里出不去，但这不代表他感受不到外面的灵压啊。
　　相反，因为他们离得最近的原因，夜哉和总队长两人此时冲撞的灵压，他们感应的最为清晰。
　　“不会吧，不会吧，那个小鬼居然能够做到这种程度？
　　那可是流刃若火啊，尸魂界最古老其最强的斩魄刀啊，而且他的对手还是山老头啊。”
　　京乐春水一脸的讶然，似乎对夜哉此刻展现的力量，相当的惊讶。
　　外面的战斗还在继续，夜哉用一层厚厚的寒冰，将村正给包裹，而后冲破火焰的障壁，再次朝着总队长冲了过去。
　　“叮—————！”
　　被寒冰所覆盖的村正，被总队长架起的流刃若火挡下。
　　流刃若火的刀身又开始变得通红，恐怖的热量自刀身传出，村正刀身的寒冰，也开始快速的融化。
　　但是当寒冰完全融化之际，夜哉的“冰遁”又迅速的在其上裹了一层。
　　两人就这样在火海之中，展开惊人的剑术对决，红色的流光和蓝色流光，在火焰中不断的交相辉映。
　　两人从空中打到了地上，又从地上打到了空中，战场也在火焰地狱和冰雪领域两个位置不断的交换。
　　只是比起总队长始终的游刃有余，夜哉却有些苦不堪言。
　　跟总队长这种有两千多年积累的老怪物不一样，从刚刚一直就在放大招，夜哉的灵压，消耗得有些夸张。
　　再这样打下去的话，结果不言而喻，输的肯定是他。
　　而就在夜哉思考，接下来该怎么收场的时候，空中突然传来了卯之花的声音。
　　“我是四番队的卯之花队长，根据调查，已经证实四番队蓝染惣右介、三番队市丸银、九番队东仙要叛变尸魂界，中央四十六室已经全部惨遭毒手。”

第二百七十八章 被蓝染招揽的夜哉
　　（今天第二更，晚上还有第三更，虽然均订在掉，但是我觉得还能抢救一下(´▽｀)
　　听到这个声音的夜哉和总队长，战斗的动作一顿，同时停了下来。
　　“这是天挺空罗，看来队长还是没能改变悲剧。”
　　夜哉感叹了一把世界的剧情惯性果然强大，他都提前向卯之花透露了信息，没想到那些倒霉鬼还是死了。
　　不过卯之花居然用天挺空罗传递信息，那么也就是说，蓝染并没有被她拿下。
　　那么此时的蓝染，正在对露琪亚进行袭胸？
　　一想到这里，夜哉马上停止了和老头子的战斗，迅速的往一个方向离开。
　　之前他不想跟蓝染正面接触，是因为面对这个大BOSS，夜哉没有什么把握。
　　但是现在夜哉，如果想完成最后一个任务，唯一的机会就在哪里了。
　　总队长他是干不过了，明眼人都可以看开出来，老头子一直在放水。
　　剩下的队长，也都成了友军，那么想要完成任务，最后的一个队长名额，只能从蓝染那边下手了。
　　总队长看着夜哉离开，并没有阻止，而是收起斩魄刀，穿上上衣，一脸淡定的对着，脱困的京乐春水和浮竹十四郎下令。
　　“马上对三番队队长市丸银，四番队队长蓝染惣右介、九番队队长东仙要实施捉捕，务必把事情弄清楚。”
　　其实也根本不需要他们去捉捕，蓝染在对露琪亚袭胸完毕后，主动来到双亟之丘这一边，打算再刷一波脸。
　　自从拿下了眼镜，头上涂上了发胶，逼格顿时蹭蹭的往上涨。
　　此时的蓝染，手拿崩玉，扫视了一眼双亟之丘的众死神，自觉高人一等，表示在场的都是渣渣，连一个能打的都没有。
　　大前神看着逼格上涨不少的蓝染，处变不惊的再次掏出一包零食。
　　虽然以他的实力，能够轻松捶爆蓝染三人，但是大前神表示，不到尸魂界生死存亡之际，他不想轻易动手，毕竟他是一个低调的人……
　　“如果要说唯一让我看走眼的人，那么大概就是你了，卯之花夜哉。
　　你的存在让我相当惊讶，我自认对护庭十三队应该注意的家伙，都应该有所了解了。
　　但是你的话，却能够做到在尸魂界籍籍无名百年之久，要不就是你极为擅长隐忍，要不就是现在的你，不是过去的你，我是不是能够这么理解？”
　　听到蓝染的话，夜哉的瞳孔也是一阵收缩，该说不亏是能够跟浦原喜助比肩的家伙吗？
　　虽然夜哉前后的变化确实很大，但是因为系统的安排，再加上卯之花的证明，其他人并没有过多的怀疑。
　　但是蓝染却还是发现，夜哉实在太过反常了。
　　作为最为擅长隐忍的人，蓝染表示就连他隐忍数百年，都多少在护庭十三队中，留下了一些名声。
　　而夜哉的寻找，实在是太干净了，除了自身所处的番队之外，此前居然毫无名气。
　　这种人，要不然就是甘心咸鱼，混吃等死的宅男，要不就是跟他一样，所图甚大的阴谋家。
　　“如何，要不要跟我一起？据我所知，你还没有达到卍解，就已经打败了数位队长了吧。
　　到我这边来，我能给你更好的前程，别说卍解了，就算打破死神的界限，以你的天赋，也是轻而易举的事情。”
　　出乎夜哉预料的，蓝染居然向他伸出了橄榄枝，想要招揽他？
　　“叮，接受到阵营邀请，是否改变阵营，加入虚圈阵营，若选择是，后续任务就会围绕虚圈发布。”
　　（Ps：本系统为“英雄系统”，若选择反派阵容，宿主亦需要将世界导向正确的方式发展。）
　　看到这个Ps，夜哉都想骂街了，这特么算什么？
　　当反派了，还是得拯救世界？
　　不管算了，他本来也被没打算接受蓝染的邀请。
　　虽然蓝染手拿崩玉，轮单体实力的话，实力足以吊打尸魂界。
　　但是众所周知，当反派小弟的，通常都没什么好结果。
　　反派BOSS倒是能够活到大结局，但是他们这些小弟，通常都是炮灰。
　　“如何？看你如此隐忍，应该也有自己的目的吧，你跟尸魂界根本不是一路人啊。”
　　看到夜哉沉默，蓝染再次发问道。
　　蓝染如此拉拢夜哉，确实是出于对其实力的相当欣赏。
　　仅仅依靠『始解』，却已经能够缠住总队长，这份实力即使在整个尸魂界中，也是相当不俗的。
　　“很抱歉呢，蓝染队长，也许我就是你所说的那种咸鱼吧。
　　我所在乎的人，就在这尸魂界之中，哪怕只为了报答她的养育之恩，我也不可能与她为敌。”
　　“所以为了让她免受责罚，还是麻烦你留下来吧！”
　　前脚还嬉皮笑脸说话的夜哉，突然爆发出惊人的速度，冲向蓝染三人。
　　而蓝染看着爆射而来的夜哉，也没有丝毫的意外，只是露出一个可惜的微笑。
　　“污浊之波涛，疯狂之舟；沸腾！麻木！闪烁！不眠；钢之公主亦绣蚀，泥偶亦崩溃；集结！对敌！充斥地面令彼知其无力！
　　破道之九十·黑棺！”
　　夜哉前冲的身影，突然被一口突然生成的黑棺所笼罩。
　　蓝染一直隐藏着实力，其本身的实力，已经远在队长级别之上。
　　之前的他。也是用这九十号的黑棺，直接就将狗子队长给秒杀了。
　　但是夜哉的实力，跟狗子队长可不一样，黑棺先是笼罩夜哉，但是没过多久，黑棺的颜色就开始变成冰蓝，然后下一秒钟，就寸寸碎裂在空气中。
　　夜哉的爆射的身影，没有收到一丝影响，继续爆射向蓝染三人。
　　“真是可怕呢，蓝染队长完全咏唱的鬼道，居然被瞬间冲碎了，像我这种过气队长，上去大概会被秒杀吧。”
　　市丸银眯着眼睛说道，一边不动声色的后退一小步。
　　“是之前对抗总队长流刃若火的寒冰力量吧，真是让人感兴趣啊，但是我们必须走了。”
　　蓝染对于夜哉冲散他释放的鬼道，没有一丝的惊讶，如果连这种实力都没有的话，那么太对不起他蓝染之前的关注了。
　　看着有将他们围拢趋势的总队长等人，蓝染觉得，逼既然装完了，那么差不多应该跑路了。
　　天空突然裂出一道黑腔，密密麻麻的基力安，在黑腔中不断的咆哮。

第二百七十九章 苦逼的东仙要！
　　看着突然出现在尸魂界上空的黑腔，总队长和其他人，也是有些始料不及。
　　毕竟黑腔这种东西，出现在现世还好说，出现在尸魂界根本不正常，
　　要是虚那么容易就能进入尸魂界，净灵庭早就大乱了。
　　和其他的措手不及不同，夜哉早有预料，一口极具低温的寒气被他喷出，一层寒冰居然暂时挡住了黑腔口。
　　蓝染三人看到黑腔被堵住，也是愣了一下，显然他们也没有想到，居然会发生这种情况。
　　虽然他现在获得了“崩玉”没错，但是蓝染还没有将其利用，现在要是被总队长等人合围，他们今天必死无疑。
　　“银，要，你们挡住卯之花夜哉，我来处理掉这冰壁。”
　　情况刻不容缓，蓝染也不再装逼了，连忙让东仙要和市丸银出手，他们不能三人都被夜哉拖着。
　　要不然等总队长他们赶过来的时候，他们就走不了了。
　　夜哉手拿村正，强行将三人给卷入剑圈，蓝染本来想使用镜花水月的，但是才突然想起来，夜哉并没有见过他的“始解”，第一次估计迷惑不了他。
　　市丸银的目的，本来就是想取回乱菊缺失的灵魂，作为职业卧底，出工不出力，打得相当猥琐。
　　而东仙要倒是卖力了，可惜实力太菜了，空有队长级别的灵压，但是在夜哉的剑术之下，只能说勉强有自保之力。
　　“银，不要在保留了！”
　　蓝染第三次准备施展鬼道，击碎堵住黑腔的冰壁，而被夜哉打断，此时也看到市丸银还在划水，也是恼了。
　　“射杀他，神枪！”
　　一点寒芒先至，随后刀出如龙，市丸银手中短小的斩魄刀，突然犹如毒蛇一般，以迅雷之势朝夜哉射来。
　　夜哉匆忙间面前立起的一道冰壁，没有丝毫的阻挡作用，直接被洞射而穿。
　　无奈，夜哉只能横架着村正抵挡，虽然成功防御了“神枪”的射杀，但是他的身体，也被神枪的冲击力带飞，离开了蓝染的位置。
　　所幸，在被“神枪”冲击而飞的时候，夜哉左手一把按住了，旁边的东仙要的脑袋。
　　可怜的东仙要，夜哉是在倒飞没错，但是那也比东仙要好太多了。
　　夜哉是在被“神枪”冲击而倒飞，而夜哉手上的东仙要，则是脑袋被夜哉按在地上滑行……
　　看到这一幕的市丸银，不动声色的把本来已经打算收回的神枪，再次伸长了一些，让夜哉滑行得更远。
　　而没有了夜哉的阻挠，蓝染终于也用鬼道，破坏了堵住黑腔口的冰壁。
　　大虚的“反膜”适时的落下，罩住了蓝染和市丸银两人。
　　随后赶来的总队长等人，看到慢慢浮空的蓝染和市丸银，只能望而兴叹。
　　只有萌新的黑崎一护表示，居然人家就在咱们面前，我们的人数也占据优势，为什么眼睁睁的看着人家跑路。
　　“『反膜』是大虚为了保护同伴，所使用的能力，只要处于『反膜』中，就已经和我们不是处于同一个空间，我们的攻击触碰不到他们。
　　这一点，跟大虚战斗过的人，应该都是知道的。”
　　总队长难道的主动开口，给黑崎一护科普道。
　　『反膜』？大虚还有这能力？他一叽咕也跟大虚战斗过，为啥不知道？
　　总队长表示不想理，这个当众让他没面子的小鬼，此时他在思索蓝染这么做的目的。
　　“蓝染队长，救我啊！”
　　蓝染和市丸银是被『反膜』笼罩住了，但是东仙要可就苦逼了。
　　之前夜哉被“神枪”冲击出去的时候，把他也拽过来了。
　　所以此时大虚的『反膜』，并不能将其笼罩。
　　此时的东仙要模样极为凄惨，全身重伤不说，还要苦苦支撑夜哉的猛攻。
　　而再这样打下去的话，等待他最好的结果，就是被夜哉打倒，然后面临千年以上的刑期。
　　所以此刻的东仙要，十分渴望自己刚认的老大，能够搭救一下自己。
　　但是蓝染根本连看都不看，鼻青脸肿的东仙要，维持着高冷型男的姿态。
　　蓝染表示，追不上他脚步的垃圾，根本没有资格和他一起追寻真理。
　　实际上蓝染内心：老子特么脑子有病才下去救你，下面那么多人，总队长也在，叫老子出反膜下去救你？
　　东仙要见蓝染不搭理自己，也是破罐子破摔了，直接展开了『卍解』。
　　但是他的“阎魔蟋蟀”虽然有剥夺视线，让人陷入黑暗的能力，但是却对夜哉毫无卵用。
　　对于一流的剑客来说，视觉并不代表一切，敏锐的直觉甚至能够替代五感。
　　毫无疑问的，东仙要被夜哉吊打了，夜哉甚至连『始解』都不需要使用，仅靠剑术就打败他了。
　　堪称夜哉自打来尸魂界以来，对决过最弱的队长了。
　　但是就算再菜，这货也是护庭十三队的队长之一，直到夜哉将其打得奄奄一息的时候，系统才终于给出了，夜哉完成任务的信息。
　　其实打从一开始，夜哉的目标，也就只有东仙要而已。
　　想要以一敌三，留下蓝染他们三个，夜哉还没有膨胀到这种程度。
　　大BOSS蓝染就不提了，现在想要打败他，难度系数太大。
　　市丸银的话，夜哉知道这货在玩无间道，也不太好下手。
　　那么剩下的，就只有东仙要这个倒霉蛋了，成功成为了夜哉的下手目标。
　　蓝染离开了，和市丸银去了『虚圈』。
　　夜哉将浑身伤痕的东仙要，扔到了总队长面前，后者已经生无可恋了。
　　没想到他抛弃了自己的基友狗子，另投新欢找了蓝染，这个看上去极像成功人士的高富帅。
　　谁知道后者是个渣男，拔叼无情，直接将他始乱终弃了……
　　总队长问了东仙要很多，但是东仙要却对蓝染的目的一无所知。
　　当初蓝染只是答应他，能给他光明，并且表示将来能让他一个打十个，东仙要当即就选择跪舔了。
　　最终，东仙要被剥夺九番队队长之职，并且将面临两千年的刑期。
　　尽管狗子队长一再的求情，表示不是东仙要捅他的，是他主动上去挨捅的，东仙要只是被蓝染蛊惑了而已。
　　但是这些都毫无卵用，残杀“中央四十六室”的罪行，这个判决已经算宽大处理了。

第二百八十章 造谣者，以及离开
　　蓝染抢夺“崩玉”，成功逃往了虚圈，事情也算告一段落。
　　经调查证明，对朽木露琪亚的判决时，“中央四十六室”已经被蓝染的镜花水月所控制。
　　再加上“旅祸”在此次的战斗中，出力甚大的原因，所以露琪亚直接被宣布无罪释放。
　　而蓝染和市丸银，也被净灵庭定义为了通缉犯，东仙要则处以两千年的刑期。
　　而这次战斗中，表现最为耀眼的夜哉，因为其实力，获得包括总队长在内一众队长的认可。
　　获得了晋升为“死神队长”的荣耀，因为三番队、五番队、和九番队的队长都出现了空缺，所以夜哉完全能够选择一个番队，担任队长之责。
　　但是面对总队长的任命，夜哉却选择了拒绝。
　　他拒绝的理由也很充分，那就是他并没有达到卍解，并没有担任队长的条件。
　　除了十一番队这种有着“优胜劣汰”传统的番队以外，其他的番队想担任队长，必需学会卍解。
　　尽管总队长表示，对于实力出色的人，可以忽略这一条件，毕竟夜哉『始解』的实力，已经不弱于普通的『卍解』队长。
　　但是夜哉却表示，不想因为自己的原因，拉低了护庭十三队的队长水平。
　　其实说白了，夜哉就是怕累……
　　好好当一条咸鱼不好吗？非要去干吃力不讨好的队长？
　　君不见京乐春水每天都想着，什么时候能够退休，每天悠闲的喝酒。
　　夜哉一再的拒绝，总队长也拿他没办法，但是却也让卯之花提升一下夜哉在队里的席位。
　　毕竟以夜哉现在的实力，再加上这次获得的功劳，还让其当一个连席官都不是的队员，未免也太说不过去。
　　四番队的副队长是虎彻勇音，本来是愿意主动让贤，让夜哉担任副队长的。
　　但是却还是被夜哉拒绝了，他觉得当个“三席”挺好的。
　　副队长的日常职务也不少，而且以卯之花的个性，如果夜哉担任副队长，估计以后四番队连队长的职务，都是让他干了。
　　而且勇音妹子又没做错什么，凭什么撸掉人家的位子。
　　夜哉觉得当“三席”就挺好？即能够咸鱼偷懒，又能完成系统的任务。
　　自此，夜哉的三个任务都完成了。
　　他也久违的在死神位面，逗留了一周的时间。
　　期间上门来找夜哉的人也不少，现在的夜哉比起默默无闻可不一样。
　　因为“旅祸入侵”事件之后，夜哉的名气，在护庭十三队中急剧上升。
　　京乐春水和浮竹十四郎时常来找他去喝酒，京乐春水对夜哉十分有好感，两人喝嗨了，还时常讨论护庭十三队中那个妹子比较……
　　“嗯，我觉得十番队的乱菊小姐就不错……”
　　一件酒馆中，夜哉明显喝嗨了，勾着京乐春水的肩膀，开始对着死神妹子评头论足起来。
　　“乱菊小姐啊，那个尺寸的话确实……，不过我还以为夜哉你喜欢的是碎蜂队长那个类型的呢。
　　前段时间，护庭十三队中，不是还要传闻说，你们差不多已经要订婚了吗？”
　　京乐队长先脑补了一下乱菊的身段，然后回了夜哉一个男人都懂的表情，然后又提到了夜哉和碎蜂的事情。
　　说起碎蜂的事，夜哉就不由得一阵头疼，他也不知道，到底是谁在尸魂界散播消息。
　　说他和二番队队长碎蜂，在双亟之丘一战中，以肉相搏，在经过激烈的肢体接触之后，两人情定终身。
　　四番队的新任“三席”卯之花夜哉，甚至为了追求碎蜂，事后甚至追了足足十几条街。
　　传言越传越离谱，甚至最后夜哉都觉得完全能当狗血小说看了。
　　甚至因为这个原因，尸魂界的“女性死神协会”的成员，都纷纷对碎蜂表示羡慕，居然有这么执着的追求者。
　　大家本来都以为，以碎蜂刁蛮的性格，再加上没有女人味的行事作风，应该是最难脱单的。
　　没想到最后最快脱单的，居然却是她。
　　乱菊和雏森在祝福碎蜂的同时，一方面又是悲从心起。
　　他们的老情人，组团去“虚圈”开荒了，放着F杯和萝莉妹子不要，情愿玩人外……
　　甚至以为这件事情，夜哉还被卯之花拉到房间，进行了相当严肃的谈话。
　　最终在夜哉再三的发四下，表示他与碎蜂队长清清白白，卯之花最终才放过了他。
　　除了碎蜂的事情外，十一番队的更木剑八，也是三天两头的上门。
　　每次上门的原因也很纯粹，想要跟他进行一场男人与男人的厮杀。
　　但是夜哉却表示，他不想和男人厮杀，如果换个女的话，他倒是很乐意……
　　尸魂界事件过后，一护等人也回到了现世，随后不久，夜哉也向总队长申请了，前往空座町驻守。
　　因为夜哉跟京乐春水跟浮竹十四郎喝酒时，不动声色的暗示过，他经常看到蓝染出入档案室。
　　事后经过浮竹十四郎的调查，蓝染居然调查过“王键”的信息。
　　而制作“王键”的方法，和黑崎一护所在的空座町息息相关。
　　因为夜哉有在现世待过的经验，所以他一申请前往现世，总队长就答应了。
　　蓝染的目的不明，而夜哉的实力不俗，又不是副队长级别以上的人物，确实是驻扎现世最好的人选。
　　让夜哉意料不到的是，在他离开尸魂界那一天，碎蜂居然找上他了。
　　并且脸红的表示，如果他去现世的时候，能够把浦原喜助打成残废的话，她能够答应跟夜哉结婚！
　　碎蜂的一番话，导致夜哉在经过穿界门的时候，精神都是处于恍惚状态的。
　　这还是他认识的二番队队长，那个冷血的刑军头子碎蜂吗？
　　画风完全不对好吗？难道是因为谣言传的太盛，碎蜂顾及自己的名声，选择自暴自弃了？
　　“该死的，那个散播谣言的混蛋，到底是谁啊！”
　　夜哉的咆哮声，出现在空座町上空。
　　而散布谣言的罪魁祸首，自然就是某只现在正在屋顶，惬意舔着爪子的黑猫。
　　碎蜂的个性太过要强，而且喜欢自己终究不是事，她可不想被碎蜂掰弯，所以只能牺牲夜哉了。
　　还别说，夜一突然觉得，夜哉和碎蜂两人，还是挺适合的，说不定他们现在正在感谢我呢……

第二百八十一章 再到海贼世界
　　（这次海贼的篇章不会太多，这段写完就回一拳，没办法开的世界太多了，总要有始有终(´▽｀)
　　伟大航路前半段，夜哉迷糊的在一条小破船上醒来。
　　看了一眼天上的蓝天白云，还有不时飞过的新闻鸟，夜哉一脸的懵逼。
　　依照他以往的经验，他明明经历了两个位面，接下来应该回到“一拳世界”啊。
　　但现在看起来，好像不是这么一回事啊。
　　夜哉打量了一下四周，自己躺在一艘破得不能再破的船上，四周除了大海，也是别无它物。
　　但是夜哉很快就反应了过来，这是他之前离开海贼世界，所搭乘的那艘船。
　　不过大概因为自己的离开，这艘船完全处于无人掌舵，在大海上随意漂流尴尬局面。
　　船上的食物和钱财，早就不翼而飞了，甚至连船杆和甲板，都变得破破烂烂了。
　　看来在自己离开这段时间，这艘船应该被洗劫了不止一次啊……
　　这也是正常的，毕竟一艘无主的船只，别人不抢那才是怪事。
　　甚至夜哉还有点庆幸，那些海贼至少还给他留了个空壳子。
　　要不然刚穿越过来，他不得学着雷利那样，直接游过大海，寻找一片陆地登陆。
　　看了一下对比离开之前，长大了不少的身体，夜哉同时也有些纳闷，他这一离开，这个世界都过去几年了。
　　联系革命军？夜哉是没有想法，他无法接受，失联这么多年，他都去了哪里。
　　而且之前加入“革命军”，只是因为力量所限，再加上系统任务的原因。
　　今时今日的夜哉，经历了数个位面的他，实力早就今非昔比。
　　就算不靠“革命军”的背景，在这片大海上，需要让他低头的家伙，也没有几个了。
　　革命军的事情，先放到一边，现在得先找个地方登陆，夜哉可不想一直在大海上飘着。
　　但是问题来了，船上的东西，已经被人给洗劫一空，除了个船架子，啥也没有留下，更别提记录指针了。
　　而在伟大航路中，如果连记录指针都没有的话，根本举足难行。
　　无奈，夜哉在海上再次漂流了足足一天之后，决定不能够再继续坐以待毙。
　　原因很简单，就算他现在实力再强，但是还是得要吃喝吧？
　　而船的物资就算没被洗劫一空，放了不知道多少年的玩意，你确定还能吃？
　　最终，夜哉还是避免不了，需要自己下海捕捉海王类。
　　天无绝人之路，在追着一条游得贼快的海王类大半个海域之后，夜哉终于遇到船只了。
　　别问他为什么不飞？因为他已经飞了一天，“气”都耗尽了，周围除了大海还是大海……
　　虽然从船上的骷髅旗帜看来，这是一艘海贼船，但是夜哉根本就不在意。
　　在海上漂流好几天了，终于遇到活人了，海贼船又怎么样，现在就算是海军的军舰，夜哉表示他也是照抢不误。
　　“尤里船长，你看看有个傻逼，居然海上游泳，应该是落难者。”
　　海贼船上的瞭望者，很快就发现了夜哉，并一脸的嘲笑意味。
　　像这种倒霉的家伙，他们在伟大航路，实在是见得太多了。
　　对方要不就是被抢了船只的商人，要不就是刚进入伟大航路的菜鸟，因为伟大航路多变的天气，或者遭遇海王类，船只被摧毁。
　　“咦，那个倒霉蛋，好像正往我们这个方向游来……”
　　“基斯，看来又有不知死活的家伙，自己送上门了。
　　难道对方没有看到我们的旗帜吗？我们可是恶犬海贼团啊，我们的船长，可是悬赏金高达2800万贝利的恶犬·尤里啊！”
　　船上的海贼议论起自家的海贼团，都是一脸骄傲的表情。
　　尤其是看到坐在上首位置，那个表情凶神恶煞的年轻人，更是一脸的崇拜。
　　他们的海贼团前几天，才刚刚干了一件大事，袭击了一个海军的支部，他们的船长，甚至打败了一个上校，因此名气大涨，悬赏金也直接拔升。
　　要知道在伟大航路的前半段，两千八百万的悬赏金，已经足以算是大人物了啊。
　　自从新闻出来之后，他们一路上遇到的船只，可几乎都是绕开他们走的。
　　但是现在却没有想到，居然有一个不怕死的愣头青，居然朝他们的海贼船游来。
　　“大概是刚进入伟大航路的菜鸟吧，也不知道等一下船长会这么处置他？”
　　“我想尤里船长，大概会把他再丢回海里，养海王类吧。”
　　船上的海贼开始议论起夜哉等一下的遭遇，在他们看来，夜哉哪怕在水里一直泡着，也绝对比上船的后果要好。
　　海中的夜哉，以飞快的自由泳，迅速的追上了海贼船，并跳上了甲板。
　　赤膊的上身，在阳光的照耀下，肌肉线条感十足，近两米的身高，放在海贼世界中，虽然不算太高，但也矮不到哪里去。
　　要知道在海贼世界中，这里的普通人种，都跟打了激素似的，一个个随便都是几米高。
　　夜哉在一拳世界的身高只有一米八，来到这个世界估计更像个矮子。
　　不过在这个世界的夜哉，身高足有两米冒头，在这个世界中，算是标准身高。
　　夜哉看了看船桅上的骷髅旗帜，表示自己不认识，应该不是什么了不起的角色。
　　海贼世界那些大人物的旗帜，夜哉大体都有些印象，但是这船上的旗帜，不属于夜哉脑海中的任何一个海贼团。
　　“我的船只遇难了，能麻烦你们载我到下一座岛上吗？
　　当然，也不让你们白干，这个就当作酬劳了。”
　　夜哉的手上弹出一枚金币，这是他从地下城带出来的，虽然不是贝利，但是由纯金打造，在海贼世界中，同样相当值钱。
　　虽然自认不是什么好人，但是跟人家无冤无仇，夜哉也不好随便打杀别人。
　　但是夜哉不想惹事，并不代表对方也是这么想的啊。
　　要知道并不是所有海贼团，都像“草帽海贼团”那样，说是海贼，其实更像冒险家。
　　这边帮人救个国啦，那边还要倒贴帮人出钱啦，这样的海贼，在这片大海上，简直就是一朵奇葩。
　　听到夜哉说的话，海贼船上顿时响起一阵嘲笑声。
　　“他刚刚说什么，我每天听错吧？”
　　“你没有听错，这个菜鸟居然叫我们载他到下一座岛上，还说给我们酬劳？
　　我们可是海贼团！不是旅行团，想要酬劳的话，都是直接抢的！”
　　“船长，这个金币是纯金的！”
　　一个马仔将夜哉的金币，递到尤里的手上，一脸的激动。

第二百八十二章 犬犬果实·二哈？不，恶犬……
　　听到路人甲海贼的话，其他人也纷纷激动起来了，面露贪婪的盯着夜哉。
　　本来以为是一个傻子，结果居然是一只肥羊。
　　不，是一个傻子肥羊，因为这只肥羊，是自己送上门的。
　　恶犬尤里捏了捏手中的金币，戴上锋利的爪套，一脸狞笑的看着夜哉。
　　“把你身上的金币全都交出来，然后自己跳回海里去。
　　老子今天心情好，就放你一条狗命了，至于你能不能从海王类口中逃生，那就看你自己的运气了。”
　　恶犬尤里完全没见夜哉放在眼里，在伟大航路前半段，都保不住自己船只的家伙，能有多强？
　　“看来是没得谈了，果然跟海贼讲道理的我，实在是脑子短路了。”
　　夜哉的右手，缓缓的按在村正的刀柄上，脸上露出一丝自嘲的意味。
　　而恶犬海贼团中的副船长，在看到夜哉露出微笑的同时，好像想起了什么，急匆匆的跑回船舱之中。
　　“我改变主意了，你的刀好像也不错，除了金币以外，你手里的那把刀，也得给本大爷留下。”
　　对方的眼睛确实毒辣，村正是大快刀二十一工之一，确实相当值钱，而且因为变成斩魄刀的关系，质地也变得更加坚固。
　　可惜的是，在夜哉离开“死神位面”之后，就已经感应不到村正的存在，所以大概也『始解』不了了。
　　斩魄刀的能力，看来应该是独属于“死神位面”的力量，只有在“死神位面”，手中的刀才会被赋予灵魂。
　　想到灵魂的话，夜哉又想起了“四皇”中的大妈，“灵魂果实”的使用者，拥有能够赋予物体灵魂的能力。
　　也许她能让村正苏醒，但是夜哉跟她毫无交集，四皇级别的人物，他暂时也接触不到。
　　“你看这个菜鸟吓傻了，让我们这些前辈来好好教教他，大海是很残酷的，想玩海贼游戏的话，应该回他妈妈的怀里玩。”
　　恶犬海贼团成员的嘲讽，将沉思的夜哉拉回了现实。
　　恶犬海贼团的成员们，已经拿着武器，开始朝他围拢过来。
　　显然，此时的夜哉，在他们眼里，就是一只被吓傻了肥羊，根本就不敢反抗。
　　一道匹练的刀光，在所有的海贼面前划过，他们还没发觉发生了什么的时候，夜哉的刀已经再度归鞘。
　　“刚刚那小子是不是动了一下？”
　　“我看你是喝大了吧，那小鬼早就已经被吓傻了。”
　　只有恶犬海贼团的船长，此时眯着眼睛，紧紧的盯着夜哉，应该不是错觉，他刚刚隐约间看到，夜哉面前一道流光闪过。
　　“兄弟们，大家一起上，把这装模作样的小鬼给砍了。”
　　有人壮着胆子喊道，其他的海贼顿时也纷纷响应。
　　但是当他们准备挥下手中的武器的时候，却发现手中的武器，统统“咔吱、咔吱”的掉在了地上。
　　是的，那些海贼手上的刀，全部都从刀身的位置，被干脆的一分为二，另一半刀身掉插在了甲板上。
　　见到这一幕，一股恐惧的气息，瞬间在恶犬海贼团中弥漫，每个人都瞬间冷汗淋漓，仿佛刚从鬼门关走出来一般。
　　有一些更为不堪的团员，甚至直接被吓得瘫坐在甲板上。
　　这特么哪里是肥羊？分明是霸王龙啊！
　　恶犬海贼团的海贼，此时都直接被吓傻了，毫无疑问，他们的刀之所以会断掉，肯定都是面前这个人搞的鬼。
　　而且，如果刚刚那对方的目标，不是他们手中的武器，而是他们身体的话……
　　“咕噜、咕噜”
　　有的海贼细思极恐的摸了一下自己的脖子，不由得咽了一下口水。
　　夜哉不杀了这些海贼，不是因为他仁慈，而是因为他根本没有一点航海知识，就算抢了一条船，对他来说也是毫无卵用。
　　留着这些人的狗命，只是单纯因为他需要用到。
　　但是有人却不怎么认为，比如恶犬海贼团的团长。
　　“看来你也是恶魔果实的能力者吧？
　　虽然不知道你的能力是什么，但是看来你只能对兵器造成效果，要不然我的手下，为什么都安然无事？”
　　夜哉有些疑惑的看着恶犬海贼团的团长，显然不知道对方，是这样得出这个结论的。
　　“你们还不给我继续上？没看出他能力，并不能对你们的身体，造成影响吗？”
　　恶犬尤里咆哮的对着自己一众手下吼道，在他看来，这些手下实在太丢他的脸了，居然被人家一个人给唬住了。
　　但是任凭恶犬尤里再怎么咆哮，他的手下，都不敢再对夜哉出手了，显然刚刚已经让他们吓破胆了。
　　“一群没用的家伙，这样也配成为我恶犬尤里的船员？
　　等我杀掉这个小子之后，马上就轮到你们了。”
　　恶犬尤里看着不争气的手下，舔了舔手上的利爪，准备亲自动手解决夜哉。
　　“小子，你应该感到荣幸，能够死在悬赏金高达二千八百万的恶犬尤里大爷手上。”
　　恶犬尤里说着，就伸出手中的爪套的利爪，朝着夜哉疾奔而来。
　　对于这种小角色，夜哉甚至都懒得拔刀，对方伸出的利爪，被夜哉轻松的捉住，随手用力一摔，恶犬尤里的身体顿时像扔垃圾一般，被其扔了出去。
　　其力道之强，直接让后者撞断了几根副船桅，然后掉在了甲板上。
　　“二千八百万的成色就这样？连实力差距都搞不明白的货色。”
　　如果是正常人，就算之前不明白实力差距，这会也应该懂了。
　　但是这个恶犬尤里，明显是个脑袋有坑的家伙，在被夜哉扔飞之后，居然还是不肯消停。
　　恶犬尤里开始四肢着地，身上开始长出茂盛的毛发，脸孔也开始逐渐往动物的形态开始转化。
　　直到最后，夜哉面前出现了一只体型巨大的……二哈？
　　“来了，是尤里船长的恶魔果实能力，动物系·犬犬果实的能力，上次尤里船长就是用这个能力，打败海军上校的。”
　　“是啊，尤里船长也是因为这个能力，才会被称为『恶犬』的。”
　　听到周围恶犬海贼团的议论，夜哉也是愣了一下。
　　你们管这玩意叫“恶犬”？夜哉看着面前傻里傻气的二哈？实在很难跟“恶犬”联系起来。
　　不过人家居然叫恶犬，那么夜哉就当他是恶犬好了……

第二百八十三章 夜哉：放心，我是好人！
　　变身后的恶犬尤里，四肢着地的高度，已经足有两米之高，比之刚刚人类形态的模样，体型上确实大了不少。
　　“小鬼，我马上就把你咬得稀巴烂！”
　　变成二哈……恶犬的尤里，口吐人言的朝着夜哉奔来，速度比之刚刚，确实要快上不少。
　　动物系的恶魔果实，虽然不算多稀罕，但是在增强实用者体质这一点，确实是最强的。
　　至少此时的恶犬尤里，不管是速度还是力量，都是远远的超过刚刚。
　　再加上其庞大体型带来的威慑力，能在伟大航路前半段，闯下一点名头，也不是没有道理的。
　　但是变形了的恶犬尤里，对夜哉来说，几乎没有任何区别。
　　恶犬尤里拍下的利爪，还是被夜哉给轻松的单手接下，情况如同刚刚一样，没有一丝一毫的区别。
　　随后夜哉单手紧抓着狼爪，一只手摸向了村正的刀柄，一道银色的刀芒，在恶犬尤里惊恐的瞳孔中闪过。
　　下一秒，一颗巨大的犬首，伴随着鲜血冲天飞起，咕噜咕噜的掉在甲板上转动。
　　他已经给过对方机会了，奈何对方实在太二，不懂得珍惜。
　　反正这个船长也没用，只有其他的船员会航海就可以了。
　　“船长，船长，那个人我们不能惹啊，他是当年大闹圣地玛丽乔亚的御风……剑豪。”
　　基斯作为副船长，刚刚在夜哉出现的时候，他就觉得对方眼熟，所以跑到船舱中，寻找过去的悬赏单。
　　当看到夜哉那悬赏金，高达二亿五千万的悬赏令之后，基斯终于知道了，来到了他们船上的是什么人。
　　虽然时间过去了十多年，夜哉悬赏令上的脸比较稚嫩，但是基斯还是一眼就认出来了，悬赏令上的人，就是刚刚那个到他们船上的人。
　　“这可是大人物啊，得赶紧通知船长，不能得罪对方，而且还得抱紧人家的大腿。
　　十多年前人家就是二亿五千万的大海贼了，那么时间过去怎么久了，人家只有可能变得更强啊！”
　　而当恶犬海贼团的副船长，匆匆忙忙的跑回甲板的时候，眼前的一幕，还是让他彻底吓傻了。
　　甲板上有一处血泊，上面还躺着一具身首分离的狗尸，基斯自然认得那几条死得不能再死的狗尸，就是他们的船长。
　　至于其他船员，此时已经都进入恐慌的状态，要不是害怕海里的海王类，此时他们都跳海逃生了。
　　在他们眼中，强无敌的尤里船长，悬赏金二千八百万的大海贼，居然被人家像杀鸡似的一刀给秒了。
　　跑出来的基斯，此时也是双腿发软，他万万没有想到，他们还是跟这个煞星发生冲突了。
　　手上夜哉的悬赏单，也因为手松了的关系，被风吹到了夜哉面前，被夜哉伸手接住。
　　看着悬赏单上，自己尚且稚嫩的脸，夜哉不由的玩味一笑。
　　上一次他第一次刚来海贼世界的时候，因为实力太过弱小，一直处于畏畏缩缩的状态。
　　但是今时今日的夜哉，已经不是当时那个自己了，现在的夜哉，要比当时强上太多太多了。
　　这一次他回来，一定要让自己的名气，响彻整片大海！
　　“放心，我并不是什么穷凶极恶的存在，只要你们帮我带到下一个岛上，我就放了你们。”
　　对于夜哉的话，恶犬海贼团们都有些不置可否，还是一脸的惧怕。
　　刚刚那张悬赏单，他们也看到了，两亿五千万的悬赏金啊！
　　这特么在伟大航路的前半段，根本就是神话般的存在了，他们的船长，死得一点都不冤。
　　二千八百万的悬赏金，在伟大航路的前半段，或许是大人物般的存在。
　　但是在新世界，这样的悬赏金额，只能算是“喽啰”级别。
　　至于夜哉所说的，他不是穷凶极恶的人，恶犬海贼团的人，更加是一脸的不信。
　　十多年前大闹圣地玛丽乔亚，跟鱼人最伟大的英雄费舍尔·泰格，一切解放了奴隶，并且这个猛人，据说还差点废了天龙人。
　　在那些世界贵族眼中，蒙奇·D·龙是最恶的罪犯，那么接下来的名单中，夜哉也绝对是名列前茅的。
　　而这样的狠人，居然说自己不是一个穷凶极恶之徒，你特么敢信吗？
　　“都别老子傻愣着，马上去开船，要不然老子现在就干掉你们。”
　　夜哉相当的无奈，这年头他说实话，都没人相信。
　　像龙还有夜哉这种人，明明不是多坏的家伙，但是因为天龙人和海军的刻意渲染，几乎大部分的人都认为，他们就是最恶的罪犯。
　　“大人，请问我们要去那一座岛？”
　　在夜哉的威胁下，基斯小心的站出来问道。
　　“那座岛？哪里都可以，找一座能最快登陆的岛屿就可以了。
　　我先进去船舱休息，等到能够登陆的时候再叫我，还有把你们的船长处理一下。”
　　夜哉说完后就进入船舱了，让船上的众人都大大的松了口气。
　　因为对方似乎真的，没有要杀他们的打算，只想搭一下顺风船。
　　“好的，小子们，马上快点干活，不要让哪位大人物不高兴。
　　不要都愁眉苦脸的，说不定这是我们名扬大海的机会呢。”
　　恶犬海贼团的船长尤里嗝屁之后，海贼团的二把手，自然理所应当的接手。
　　“基斯副船长，这话是什么意思？船长都死了，这样下去我们最好的结果，都是各自解散了。”
　　有人垂头丧气的说道，没想到他们刚刚有了一些名气，马上就折戟沉沙了。
　　“你的脑袋是不是被海草塞满了？刚刚那个大人物，不必尤里这个蠢蛋强多了？”
　　“基斯副船长，你是我们有机会，成为哪位大人的手下？”
　　有脑子灵活的家伙，马上意识到基斯话里的意思。
　　“没错，看来哪位大人是发生意外来到这里的，而且没有一个使唤的人手，所以我们的机会很大！”
　　基斯的话，让其他恶犬海贼团的船员，双眼大放亮光，似乎前途无量的道路就摆在他们面前。
　　是啊，跟着二亿五千万的大人物走，在伟大航路的前半段，他们岂不是能够横着走，谁敢招惹他们？
　　一想到这里，所有人又充满干劲了，俨然已经把自己当成了夜哉最得力的手下。
　　“基斯副船长，那么尤里船长……，额，恶犬尤里的尸体该怎么办？”
　　“还特么怎么办，把脑袋留着换钱，身体扔到海里喂鱼，这傻逼差点把我都害死了。”

第二百八十四章 英雄等级提升了，抽卡大丰收！
　　基斯的这一波操作，也算是666了，居然还留着脑袋，准备跟海军换钱。
　　不得不说，这恶犬海贼团副船长的脑袋，确实比他们的船长好使多了。
　　当然，这里发生的一切，夜哉都是不知道的，他已经来到恶犬海贼团的船舱。
　　赶走了船舱中的两个衣着撩人的女人后，夜哉准备干正经事了。
　　上次来到海贼世界，他的表现实在是太怂了，这次他要名扬大海，所以夜哉决定再次提升自己的实力。
　　经过“死神世界”的一系列任务，夜哉的“英雄点数”，终于也再次积累到了一千点。
　　而且他完成的“位面任务”，也终于累计到了十个，也就是说，夜哉已经满足了“英雄等级”升星的条件。
　　一想到这里，夜哉就兴奋得浑身发抖。虽然“英雄等级”的提升，对他本身的提升有限。
　　但是那增加的“卡槽位”，却能让夜哉的实力，再次得到爆炸式的提升。
　　一顿猛如虎的操作之后，随着“英雄点数”的归零，夜哉的“英雄等级”，变成了“二星英雄”。
　　小幅度的体质提升，夜哉并不是太在意，夜哉在意的是，他的卡槽位是不是增加了。
　　姓名：夜哉（暴虐的寒风、主宰……）
　　英雄等级：二星英雄
　　英雄点数：0
　　自身能力：忍术、鬼道、念动力、御风剑术、神之恩惠LV3
　　人物卡：『龙珠·饺子』『浪客剑心·绯村剑心』『空』
　　技能卡：『医疗忍术』『冰遁』『空』
　　道具卡（装备）：『艾露莎的裹胸带』『妖刀村正』『空』
　　毫无疑问的，夜哉英雄等级提升的同时，他的卡槽位果然变多了。
　　接下来“三星英雄”的升级条件，需要三千点“英雄点数”，以及三十个位面任务。
　　位面任务的还好说，因为是累积的，所以夜哉大概只要再完成十几个位面任务即可。
　　只是这个三千“英雄点数”的条件，让他有点绝望。
　　每一次系统给的任务，英雄点数都是几百几百的给，而且还不是每个任务都有，这三千的“英雄点数”，他得累积到猴年马月。
　　不过眼下这些，都不是夜哉该考虑的问题，他现在该做的，是迅速将刚刚获得的力量，给利用起来。
　　正好死神位面的任务，让他获得了不少抽卡的机会，夜哉决定马上将这些卡槽位补满。
　　当然，他也就想一想而已，毕竟以他那运气……
　　“限定抽取”肯定是选『人物卡』的，毕竟这类卡片，给夜哉带来的提升是最大的。
　　几次“随机抽取”，夜哉都是内心毫无波动的完成的。
　　但是出货量，却有些出乎夜哉的预料。
　　道具卡：桂言叶的柴刀（日在校园）
　　效果：对渣男EX宝具，对渣男使用，有概念触发一击必杀效果。
　　PS：你笑诚哥死得早，诚哥笑你日得少！
　　毫无疑问，这是一把神器，简单粗暴的外表，但是限制太大，也是扔仓库的货。
　　道具卡：奥特曼变身器（未激活）
　　效果：奥特曼的变身器，在吸收足够的光之后，能变成全新的奥特曼，只限奥特曼世界使用。
　　Ps：变成光之后，就要把大古熬成汤！
　　奥特曼啊！这是每个男孩子小时候的梦想啊，年少无知的我们，那个不是吵吵嚷嚷的说要变成光。
　　这张卡牌的卡图，是一个项链的变身器，只是此时暗淡无关，犹如石化的神光棒一样。
　　夜哉二话不说，将其戴在了脖子上，反正现在也没有多余的装备，那就先带着呗。
　　等他收集到了所谓的“光”之后，就能到奥特曼世界中打小怪兽啦。
　　最后的一次卡牌抽取，夜哉又出货了，毫无疑问，今天的他简直运气爆棚。
　　技能卡：霸气（出自海贼王）
　　效果：掌握见闻色霸气、武装色霸气，霸王色霸气则看宿主本身素质。
　　Ps：没错，老子就是那个全身充斥着王霸之气的男人！
　　霸气的卡牌出现，真的让夜哉惊喜啦，本来他说想把卡槽位填满，只是想一想而已，但现在看起来，还真的给他填满了。
　　上一次来到“海贼世界”的时间太过短暂，导致他都没有时间，学习海贼世界特有力量的“霸气”。
　　而现在系统相当的贴心，直接给他送了一套。
　　“霸气”的修炼，没有强者指导，几乎是摸石头过河的。
　　但现在夜哉得到“霸气”的技能卡，亲身体验之下，即使在无人指导的情况下，也能很快掌握“霸气”的。
　　就像“御风剑术”一般，只要用得多了，夜哉完全能够把其转化为自己的东西。
　　还有就算夜哉自身掌握了“霸气”，这张卡牌也不会变得完全无用。
　　像在“火影世界”一样，拥有『冰遁』血继的夜哉，再搭配上『冰遁』的卡牌，只会让他的『冰遁』威力变得更强！
　　同理，霸气的卡牌也是一个道理，就算之后的夜哉学会了霸气，这种卡牌只会让他的“霸气”变得更加的强！
　　这次抽取，一连出了不少货，夜哉都在迟疑了，要不要继续进行“限定抽取”。
　　几次随机抽取都出了这么多货，跟他以往的“非酋”属性完全不同。
　　但是要是刚刚的“随机抽取”，就把他那可怜的运气，给消耗了一空了怎么办？
　　紧紧考虑了片响，夜哉就决定继续抽取了。
　　废了那么多劲升星，特么不就是为了变强吗？现在怎么能够怂了。
　　再说了，就算“限定抽取”出了一些垃圾的人物卡，他也不算亏了，今天的收获，已经让他相当满足了。
　　意识沉入系统空间，夜哉再次进行了卡牌抽取。
　　毫无疑问的，限定抽取夜哉选择了『人物卡』。
　　内心忐忑的掀起其中的一张卡牌，夜哉的表情先是浮现出失落，随后又被惊喜替代。
　　翻出的卡牌，夜哉相当的熟悉，因为他已经有了一张一样的了。
　　卡图中，赫然是矮个子的饺子，而且是武道大会时期的。
　　人物卡：饺子（出自龙珠）
　　效果：跟天津饭同为“鹤仙人”的弟子，擅长铁头功，并且拥有超能力，能够使用“念动力”控制物品。
　　起先的失望，是因为这张卡牌，夜哉已经有了，但是夜哉后来的惊喜，则是发现一点其他的东西。

第二百八十五章 人物卡：孙悟天！
　　在抽到“饺子”卡牌的时候，夜哉本来是失望的，因为同一个人物的卡牌，是不能装备两张的。
　　除非这个人物的卡牌，是处于两个时期的时候。
　　如少年的鸣人，还有疾风传的鸣人这样。
　　但是很可惜的，夜哉抽取的“饺子”，都是处于武道大会期间的。
　　但是夜哉随后又发现，两张饺子的卡牌，居然显示“可合成”的字样。
　　夜哉自然没有迟疑，选择了合成。老实说，随着夜哉实力的提升，饺子的卡牌对他的提升，已经可有可无了。
　　虽然不知道“合成”会发生什么，但是最坏的情况，也就是夜哉失去饺子卡牌而已。
　　两张卡牌开始飞快的旋转，然后缓缓的重叠，直到夜哉面前出现了一张新的卡牌。
　　这张卡牌的卡图，还是饺子没错，但是图案却和之前有所不同了。
　　上面的饺子，不再是穿着“鹤仙流”的衣服，而是一套练功服，而且个子也长大了一点。
　　之前边角上的“零星标志”，现在也变成了一星。但是之前的“可升级”，现在也变成了“不可升级”。
　　人物卡：饺子（出自龙珠）
　　效果：弗利沙时期的饺子，在界王哪里修行变得更强，拥有更加的念动力与武艺。
　　看到这里，夜哉算是懂了，他终于搞明白了，为什么饺子和亚索，在被抽取出来的时候，都说明是“零星英雄”。
　　起先夜哉还以为是强度问题，现在看起来是这么回事。
　　相同的人物卡牌，居然还能进行再合成，而现在的“饺子”合成后显示成了不可升级，显然说明了这张卡牌的极限就是如此了。
　　『技能卡』能够通过自己的锻炼变强，像“医疗忍术”一般，而『人物卡』则能通过合成再变强吗？
　　当然也不是所有人物卡，都能通过卡牌合成来变强，至少之前夜哉抽到的撒旦就是如此。
　　因为那时的撒旦，就已经是巅峰，没有进步的余地，所以不可升级吗。
　　不管如何，夜哉这次虽然没有抽到新的『人物卡』，但是饺子的人物卡，却也变强了，这个算是意外之喜吧。
　　装备上新的“饺子”卡牌，夜哉明显感到，自己的念动力等级，明显暴涨了不少。
　　如果说以前夜哉的念动力等级，只有吹雪那种层次的话，那么现在夜哉的念动力等级，已经大概倍数于获得四魂之玉碎片的吹雪。
　　因为夜哉的实力，成长的太快，老实说之前夜哉的念动力，已经很少用了。
　　原因很简单，因为夜哉之后遇到的那些对手，之前那个等级的“念动力”，根本起不到什么作用。
　　不过合成后的“饺子”卡牌，又再次让夜哉的“念动力”踏上了主流力量。
　　『限定抽取』还有一次，夜哉也不奢望能够出货了，今天的收获，他已经相当的满意了。
　　不管是『技能卡』『装备卡』还是『人物卡』，今天都是收获满满，就算最后一把颓了，他也不会太过失望了。
　　最后一发『限定抽取』，夜哉还是选择了『人物卡』，因为饺子卡牌虽然提升了，但是升星的那个卡槽位，却还是空的。
　　内心毫无波动的掀起其中一张卡牌，但是卡图那熟悉的人物，却让夜哉再次陷入狂喜。
　　他已经不抱期待了，但是似乎今天的幸运女神，十分的眷顾他，这次又出货了，而且比之前的还猛！
　　卡牌的卡图，是一个年龄不大的小孩，但是夜哉却完全无法忽视他，只因为对方是一个“赛亚人”！
　　哦，是一个赛亚混血，但是哪怕是混血，但是也有赛亚人的血脉。
　　要知道这次他抽的可是『限定抽取』，不可能再出现卡图是人物，内容却是其他东西的乌龙，这确确实实就是一张『人物卡』！
　　怀着忐忑的心情，夜哉看到了其上的卡牌介绍。
　　人物卡：孙悟天七岁（出自龙珠）
　　人物介绍：纯种赛亚人于地球人的混血，因为拥有赛亚人的血脉，可变化成“超级赛亚人”。
　　此悟天为魔人布欧时期，年约七岁，携带技能龟派气功波、舞空术、气功波等。
　　夜哉愣神了，这次真的是逆天了……
　　他真的抽出了一个赛亚人，虽然说只是七岁的悟天，这个年龄阶段的悟天，在龙珠的实力，只能算马马虎虎。
　　但是尼玛年龄再小的悟天，那也是一个赛亚人啊！
　　而且魔人布欧时期的悟天，虽然年仅七岁，但是跟八岁的特兰克斯，已经掌握了变成“超级赛亚人”的技巧了。
　　而只要装备上这张卡牌，也就意味着，夜哉也同样能够，变成“超级赛亚人”！
　　实力的提升是一方面，变身成超级赛亚人，夜哉终于能够摆脱，那头让他执念相当深的绿发了。
　　绿毛变黄毛，这可真是一件让人愉快……，不对，黄毛似乎也不怎么样啊。
　　“不管了，反正今天算是发了。”抽到悟天的卡牌，让夜哉觉得，距离胖揍琦玉的目标，又接近了一步。
　　再次装备上悟天的卡牌，夜哉顿时又感觉自己变强了不少，变化最明显的，大概就是“气”的增多了。
　　就目前夜哉的实力来看，起码也是“龙级中下”的层次了，如果变成“超级赛亚人”的话，实力能够攀升到“龙级巅峰”！
　　（龙珠人物的战力实在太容易崩坏了，暂时就设定这么高好了。）
　　可惜的是，夜哉虽然装备上悟天的卡牌，但是他的气，并不足以支撑他变身过长的时间。
　　因为悟天本人的基数在哪里，变成超级赛亚人所消耗的，并没有夜哉那么多。
　　夜哉身上的力量体系太多，也太过繁杂，变成“超级赛亚人”的同时，虽然也会有相应的增幅，但是消耗也会变大。
　　感受一下实力的再次暴涨，夜哉此时简直热血沸腾，恨不得马上找一个好手较量一下。
　　以他现在的实力，哪怕是“四皇”，他也敢跟对方掰一掰手腕。
　　四皇又怎么样？夜哉他现在有跟人家直接硬钢的本钱，就算干不赢，别人也别想留下他。
　　“御风大人，很抱歉打扰你，但是我们遇到了一点麻烦，需要您出手一下。”
　　御风？好吧，夜哉愣了一下之后，才反应过来，对方是在叫自己，虽然很LOW，但是他的悬赏单上的写的确实是“御风剑豪”。
　　（感谢孤梦难圆、香格里芬、言多必失00、随枫起舞、紫炎墨月、蕾姆没有至臻皮肤、20200305084559321、琉夜曲、木枭狂、古典书友、张三、陌路、上善若水的打赏）

第二百八十六章 夜哉的龟派气功波！
　　总感觉不管是在那个世界，他的称号，都相当的LOW啊……
　　“发生什么事了？”
　　夜哉打开门，现在他还要靠这条船找到陆地，他可不想回海里游泳。
　　“是海王类，我们被一头巨型海王类给盯上了。”
　　基斯相当着急的说道，如果可以的话，他们当然不想打扰夜哉。
　　毕竟出了一点问题，他们都无法解决的话，未免显得他们这些手下太过没用了。
　　这样的话，还这么让这位大人物，收他们当手下。
　　但是现在情况，实在是没有办法了，他们拿那头海王类，根本没有办法。
　　等夜哉跟着基斯，来到甲板上的时候，才知道为什么基斯等人，那么的着急了。
　　海面上出现的这头海王类，实在是太大了，是那种一眼望不到边的巨型海王类。
　　有些巨大的海王类，甚至是以小岛为食，被其拉出来的排泄物，甚至也会成为新的小岛。
　　很明显，此时他们面前的海王类，就是这个规格的。
　　恶犬海贼团的船还算大，只比军舰小了一号，但是此时在这巨型大海王类面前，却还没人家的牙齿大小。
　　“为什么这样的大家伙，会盯上我们？这种类型的海王类，一般都待在无风带啊。”
　　夜哉看到这巨型的海王类，倒是没怎么在意，只是好奇这海王类怎么会盯上他们。
　　大概是因为血腥味吧？之前我们把恶犬尤里的尸体，给扔到海里去了，大概这海王类的巢穴就在附近，所以闻到血腥味，追了上来了。
　　“基斯副船长，现在我们该怎么办？要不然我们弃船跑吧。”
　　恶犬海贼团的炮手一脸惊恐的看着基斯说道，他们的大炮，打在这海王类身上，跟小石头一样，根本一点作用都没有。
　　再加上海王类那足以震慑众人的体型，恶犬海贼团的人此时没有心理崩溃，已经算是素质过硬了。
　　“大人，你看看现在怎么办，再这样下去，我们就要连船带人，被一口吞下去了。”
　　基斯一脸惊恐的看着夜哉，再他看来，现在他们唯一的希望，就只有夜哉这个大人物了。
　　弃船逃走，基斯是想都不想的，因为那样只会死得更快。
　　“正好，刚刚获得那么多新的力量，就拿这个大家伙试试水。”
　　看到夜哉一脸的淡定，完全不把面前这巨型的海王类当回事，基斯就知道，这一波一定稳了。
　　“都特么大喊大叫什么，没看到这位大人还在船上吗？
　　一点小场面就吓成这样，以后怎么跟着夜哉大人征战整片大海。”
　　这个基斯相当会来事，明明刚刚自己也是吓得半死，现在看到夜哉一副胸有成竹的模样，顿时一顿花式马屁送上。
　　因为巨型海王类的游动，周围开始掀起巨大的波浪，紧急海王类张开大口，海水居然开始出现倒流。
　　“基斯副船长，船控制不住了！”
　　因为海水倒流的原因，夜哉他们的船，自然也跟着倒流的海水一样，不可抗力的朝着海王类的口中流去。
　　“啊，我们要死了！”
　　之前被夜哉赶出船舱的两个女人，此时已经抱在一起大声的哭泣。
　　其他的船员也好不到哪里去，纷纷进入等死状态。
　　但是就在他们闭目等死之际，却突然感觉到，之前疯狂晃动的船只，开始平稳了下来。
　　而当他们睁开眼睛一看，顿时见到了他们今生难忘的一幕，哪怕他们老年之际，还一直拿出来跟其他人吹嘘。
　　他们看到了什么？那只一口能把一座小岛吞下的巨型海王类，居然飘在了空中！
　　是的，金鱼状的巨型海王类，此时惊慌失措的在空中舞动着鱼鳍，身上的海水则犹如瀑布一般，掉向了海面。
　　光是那些落下的海水，每一股就都足以将恶犬海贼团的海贼船给掀翻。
　　“都特么别愣着，如果不想葬生大海的话，就给老子好好掌舵。”
　　夜哉的大喊声，喊醒了一船眼珠子都快瞪出来的海贼。
　　就连之前嘲讽船员没见过大场面的基斯，此时也是这样的状态。
　　因为面前的一幕，实在是太让他们感到惊讶……，不，是惊恐了。
　　那巨型的海王类，可是足足有大型岛屿大小啊，此时居然无力的被人弄上了天空，这个场景实在太令人震撼了。
　　至于把巨型海王类弄上天空的人，这里的人不做他想，船上的人纷纷都以一脸惊恐的表情看着夜哉。
　　“这就是闻名新世界大人物的力量吗？我们真的能够为这种人效力吗？”
　　此时船上的所有海贼，包括那两个女的，都用奉若神明的眼神，看着夜哉这边。
　　“还是有点吃力啊，这样巨大的体型。
　　看来就算饺子卡牌提升了，但是比起龙卷姐姐的话，我的念动力还是有所不如。”
　　巨型海王类浮空，自然是夜哉的手笔，饺子升星后的超能力等级，果然没有让他失望。
　　即便是让如此巨大的海王类浮空，虽然有些吃力，但是还是能够做到的。
　　“那么接下来，就是试试另一个招式了。”
　　夜哉身上突然激发起白色的气焰，身体开始半蹲，双手呈虎爪合拢集于腰处，一股蓝色的光芒，开始聚集在他的双掌中。
　　海贼船两边的海水，开始被夜哉身上的气所引导，呈现出一种反重力的浮空现象。
　　随着夜哉身上气的攀升，手中的气功波也变得更为的璀璨。
　　“龟派气功波！”
　　当夜哉身上的气，攀升到极致之时，一到蓝色的关注，自夜哉的手中喷射而出。
　　蓝色的光柱，划过了海面，大海顿时被一分为二，海水纷纷被蓝色的光柱阻隔向了两边，直接露出了海底的岩石。
　　擦过海面之后，蓝色的光柱，直接命中在空中挣扎的海王类，在一声巨大的爆炸声中，巨型海王类顿时变成了一堆黑渣掉下了海里。
　　至于那道蓝色的光柱，则逐渐的变细，直到最后消失在了天际。
　　夜哉也拍了拍手，一派轻松的模样。
　　而周围的其他，已经完全进入失神状态……
　　没办法，对于混迹在伟大航路前半段的他们，刚刚那样的场面，对他们来说，实在是太震撼了。
　　不，应该说，即使在强者如云的新世界，能做到刚刚那种程度的家伙，应该也没有几个。

第二百八十七章 抵达阿拉巴斯坦（打赏加更）
　　（感谢昨天各位大佬厚爱，加更送上，下了推荐，数据有些凉，希望我能稳住(´▽｀)
　　在一发“龟派气功波”解决了巨型海王类之后，整条船上的人，对夜哉的态度，都发生了翻天覆地的变化。
　　虽然之前他们也是对夜哉尊敬有加，但是那是因为两亿五千万的悬赏金所致。
　　但是在见识过夜哉的实力之后，船上的那些海贼，现在面对夜哉时，除了相当尊敬之外，还多了一丝丝惧怕。
　　毕竟在展现了那样的实力之后，哪怕夜哉再怎么平易近人，海贼们也不敢将其当成普通人对待了。
　　之前他们两千八百万的船长，海贼们就已经对其畏之如虎了。
　　但是这样的角色，在这位大人物面前，连个屁都不是。
　　没看到连那么巨大的海王类，都在一瞬间，就变成一堆渣渣了吗？
　　当然，再被夜哉惊人实力震慑的同时，恶犬海贼团的海贼，又相当的兴奋。
　　因为夜哉的实力越强，他们当他的手下，出去岂不是更有面子，所以最近夜哉每一次吩咐起船上的海贼，他们几乎都是抢着做，为的就是在夜哉面前刷下脸。
　　就连船上的两个妹子，都若有似无的对着夜哉抛媚眼，可惜夜哉表示他对破鞋不感兴趣。
　　但是这不妨碍两个前凸后翘的妹子，不时“不经意”的给他发福利。
　　“夜哉大人，我们马上就要到下一座岛屿了。”
　　夜哉正在船舱跟两个妹子，玩另类的扑克牌游戏，基斯匆匆的爬进来报告。
　　夜哉扔下一手的烂牌，表示两个妹子运气太差，水平太菜，让他毫无胜负欲，所以不玩了。
　　“我们到了什么岛？”
　　之前夜哉只想快点上岸，海上的日子实在太无聊了，所以只让那些海贼找最近的海岛登陆。
　　所以现在到了什么地方，夜哉也是不知道的。
　　“夜哉大人，我们所在的岛屿，应该是阿拉巴斯坦所在岛屿，因为这是之前恶犬尤里的目的地。
　　所以我们的记录指针，只存储了这个岛屿的位置。”
　　基斯如实的汇报情况，本来恶犬尤里的打算，是想凭借近来名声鹊起的名气，投靠到“七武海—克洛克达尔”的麾下。
　　然后再借此为跳板，将来进入新世界。想法相当的不错，但是谁也没想到，会半路遇上夜哉这个煞星。
　　“我们到沙鳄鱼的地盘了？”
　　夜哉也是愣了一下，没想到他就搭个顺风车，居然这么巧的来到阿拉巴斯坦。
　　按照现在的时间线，路飞他们大概还没有出海，但是应该也差不多了。
　　也就是说，现在阿拉巴斯坦这个王国，还是由七武海之一的克洛克达尔控制的。
　　“夜哉大人，那我们还上岸吗？”
　　基斯有些忐忑的问道，显然他也是知道“七武海”的威名的。
　　虽然驻扎在伟大航路的前半段，但是这并不代表着，伟大航路的前半段，就没有实力强大的海贼。
　　七武海是海军承认的海贼，名额一共只有七个，都是在大海上具备实力与名气的大海贼。
　　至于海军这么做的原因，目的其实很简单，就是想让本来一家独大的“四皇”势力，被其所牵制。
　　这也导致了大海上的势力，逐渐演变成了“海军”、“七武海”、“四皇”三足鼎立的局面。
　　“上岸啊，为什么不上，好不容易找到一座岛，我可不想再回海水飘。
　　再说了，就算我们要去下一座岛屿，也得把记录指针存满吧。”
　　至于克洛克达尔，老实说，现在的夜哉还真没将其放在眼里。
　　也不知道作者是故意给路飞送经验包还是怎么滴，作为名扬大海的“七武海”，克洛克达尔跟月光莫利亚，居然不会“霸气”！
　　要知道后半段的多弗朗明哥，还有女帝汉库克，在霸气上的修行，即使在新世界中，也是名列前茅。
　　而跟他们同为“七武海”的沙鳄鱼和莫利亚，居然连一点霸气都不会使用……
　　“夜哉大人，需不需要跟这岛上的七武海打个招呼？”
　　基斯还是有些担心的问道，虽然夜哉确实是新世界的强者，但是人家也是大有来头的“七武海”啊。
　　而且比起销声匿迹多年的夜哉不同，人家克洛克达尔，可是一直凶名赫赫啊。
　　“为什么要告诉他？你们要是害怕的话，就别跟我走一起，我也如约放你们离开。”
　　开什么玩笑，他到阿拉巴斯坦，还要给沙鳄鱼报告？
　　别说前阵子的抽卡，让夜哉的实力再次暴涨，就算没抽到“悟天”等卡牌之前，沙鳄鱼也不是他的对手啊。
　　如果沙鳄鱼安分一点还好，如果对方想找事的话，那么就直接把他干掉。
　　“叮，发现任务一：作为一名英雄，怎么能眼睁睁的看着面前的国家，遭受磨难乃至陷入战争。
　　击败控制阿拉巴斯坦的‘七武海—克洛克达尔’，解救是个国家。
　　奖励：随机抽取一次，英雄点数三百。”
　　好吧，夜哉改变主意了，看来他需要管一点闲事了。
　　本来他对克拉克达尔的观感就一般，现在揍他一顿，就有奖励可以拿，何乐不为？
　　当然，倒也不是夜哉眼馋那点奖励，而是作为一名英雄，他相当的喜欢乐于助人……
　　“你们谁有阿拉巴斯坦的地图？”
　　夜哉不打算浪费时间，他打算直接去雨地，把克洛克达尔这个菜逼给干掉，然后继续他的度假。
　　基斯等人面面相觑，最终都摇了摇头，表示他们也是第一次来到这座岛。
　　而且他们刚刚也商量好了，一致决定继续跟着夜哉混。
　　原因很简单，“七武海”有多厉害他们不知道，但是夜哉上次在大海展现的实力，已经让他们奉若神明。
　　“好吧，你们去采集需要的物资，我一个人去找沙鳄鱼。
　　记住别干什么混账事，不让我就先把你们废了。”
　　夜哉倒也没有拒绝，他一点航海知识也没有，留着这些人给他当水手也是好的。
　　和基斯等人分别之后，夜哉用“舞空术”足足跨越了一大片沙漠，才找到了一个像样的城镇，并从哪里购买到了阿拉巴斯坦的地图。
　　看着周围骨瘦嶙峋的人们，夜哉不由的叹了一口气，将身上多余的食物，分给了那些小孩，并留下了几十枚金币。
　　这个国家太穷了，已经经不起再一次的磨难了，夜哉突然有些感概，再看到刚刚那一幕，那怕不是为了任务，他也想救一救这个国家。

第二百八十八章 夜哉：这么善良的人，不该死在这里
　　（今天第三更，明天看看忙不忙，不忙的话继续三更，忙的话就只能两更了）
　　阿拉巴斯坦虽然号称伟大航路前半段的超级大国，但是这个国家并不富裕。
　　因为水源稀缺的原因，这个国家只有少数几个地方，算是比较富裕。
　　而因为克洛克达尔的到来，因为其恶魔果实“沙沙果实”的能力，不断的有绿洲被沙漠所侵蚀，更是让本来贫穷的国家雪上加霜。
　　生活条件的下降，直接导致了王国内人心惶惶，国王的声望也日渐下降，甚至开始出现王位不保的局面。
　　而作为阿拉巴斯坦的“英雄”，克洛克达尔的地位，在阿拉巴斯坦却是逐渐日盛，甚至隐隐有取代国王寇布拉的意思。
　　不得不说，这些七武海实力什么的暂且不提，但是这些手段，却都颇为高明。
　　像多弗朗明哥，也是通过特殊的手段，直接谋取了一个王国。
　　如果不是因为路飞的原因，克洛克达尔大概也得偿所愿了。
　　怎么算起来的话，如果克洛克达尔成功的话，现任七武海中，居然有三个是国王？
　　女帝也算国王吧？女儿国的国王嘛。
　　根据地图，夜哉是一路用舞空术爆射到阿拉巴斯坦的国都“阿尔巴那”的。
　　看着周围繁荣的城市，只有在这里，才能稍微看到一点超级大国的影子。
　　再来到“阿尔巴那”之后，夜哉本来是想找克洛克达尔的踪迹的，但是很遗憾，克洛克此时并不在阿尔巴那。
　　但夜哉问及周围的路人，克洛克达尔的时候，路人无一不是一脸的激动，并表示克洛克达尔大人每隔一段时间，就会驱逐这个王国作乱的海贼，保护着这个国家。
　　对此，夜哉是嗤之以鼻的，但是估计也没人相信他，他也不想自讨没趣。
　　再得知克洛克达尔，最经常待的地方，是位于雨地的赌城之后，夜哉就决定赶赴雨地了。
　　而就在他准备离开之际，却发生了一点意外的状况。
　　阿尔巴那的一条小巷中，一个有着蓝色长发的少女，此时正一脸的慌忙，似乎在躲避追杀。
　　“跑得快，再跑快一点，我们快被追上了。”
　　少女坐着一只黄色的大鸭子，这是这个沙漠之国的特产“快跑鸭”，速度极快，一跑起来普通人根本追不上，但是此时这鸭子好像受伤了。
　　而在夺路狂逃之际，少女在看到面前罩着黑袍的夜哉之时，少女咬了咬牙，居然跑向了另外一个方向。
　　“有意思的小姑娘，这是害怕连累到我吗？”
　　夜哉不由的浮现出一个微笑，刚刚他面前跑过的那个小姑娘，他也是认识的。
　　奈菲鲁塔丽·薇薇，阿拉巴斯坦的公主殿下，因为国王寇布拉没有其他的子嗣，所以这位公主殿下，就是下一任阿拉巴斯坦国王。
　　但是此时这位公主殿下，却是相当的狼狈。
　　少女本来看到日渐苦难的国民，还有不时摇头叹气的父亲，是打算逃出王宫，准备去克洛克手下的组织，“巴洛克工作室”卧底，收集克洛克达尔的犯罪证据。
　　等待有一天时机成熟时，可以在国人的面前，揭露克洛克达尔的真面目。
　　但是计划赶不上变化，她和伊卡莱姆刚离开皇宫，就已经被盯上了。
　　事实上克洛克达尔想要控制这个王国，不可能对那些王室成员的举动，一点监视手段都没有。
　　跟原著不同的是，这次薇薇并没有成功的潜入“巴洛克工作室”，而是一离开皇宫，就已经被人家盯上了。
　　“轰————！”
　　一声巨大的爆炸声，从小巷中传来，薇薇和快跑鸭被爆炸波及到，直接被风暴冲击到了地上。
　　“这只鸭子可真能跑，害我们废了那么多功夫。”
　　一个爆炸头的男人，扣了扣直接的鼻孔，看着倒地的薇薇公主说道。
　　“真是个不聪明的小姑娘，好好的待在皇宫里，不就能留下一条小命吗？非要自己跑出来送死。”
　　一个穿着黄色旗袍，提着黄色雨伞的女人，也轻飘飘的在空中慢慢降落。
　　“为了不让计划发生变化，老板让我们过来解决你，那么就请你去死吧，薇薇公主！”
　　Mr5掏出一把左轮手枪，朝弹孔的位置，吐了一口气，然后对着倒地的薇薇，就是连开了数枪。
　　薇薇紧闭上了双眼，她不怕死亡，她只恨自己的无能，不能帮助自己父亲，不能救助这个国家的国民。
　　“轰—轰—轰！”
　　一连数声的爆炸声，在小巷中响起……
　　Mr5是恶魔果实“爆炸果实”的能力者，全身都能引发爆炸，包括他吐出的空气。
　　其实这相当的不科学，夜哉就想问，他是怎么穿上衣服的？
　　衣服不会被爆掉吗？当然，夜哉也不想看Mr这个鼻屎男爆衣，如果是他旁边的Mr情人节爆衣，那倒是不错。
　　待爆炸声过后，一大片的烟幕散去之后，Mr5并没有见到，意料之中薇薇公主的尸体，而是一片堵住巷子的冰壁。
　　很明显，刚刚他的“空气爆”，被这片冰壁给挡住了，薇薇公主应该根本没事。
　　薇薇在听到耳旁，传来连续的爆炸声，而自己的身体却感受不到疼痛时，也缓缓的睁开了眼睛。
　　站在她面前的，是一个身穿黑袍的男人，薇薇记得，这是她刚刚碰到的路人，是他救了自己吗？
　　可是自己并不认识对方啊，他为什么要救自己？
　　很快，对面Mr5就问出了薇薇心中的疑问，看着缓缓消散的冰壁，Mr5看着夜哉问道：“小子，居然敢跟巴洛克的高级特务作对，你想救下薇薇公主吗？”
　　克洛克达尔旗下的“巴洛克工作室”，其实就是一个海贼猎人的组织，组织中海贼猎人的实力越强，前面的编号就越高。
　　而克拉克达尔本人的编号，就是Mr0。每一个成员都会有一个搭档，而从Mr5以上开始的成员，几乎就都是恶魔果实的能力者。
　　“不是我想救下这个小姑娘，而是她自己的善良救了她。”
　　诚然，就算不救薇薇，以夜哉的实力，也足以打败克洛克达尔，拯救这个国家。
　　薇薇的死活，也跟夜哉之后的行动，没有任何的关系。
　　但是之前薇薇避开他，并不想连累他的行为，让夜哉决定出手帮她了。
　　像她这么善良的人，不应该死在这种地方。

第二百八十九章 一拳秒杀Mr5
　　(各位我想求点推荐票，可否把你手里的票票投给我，感激不尽了（*＾3＾）
　　“既然你想自己找死，那么我们就成全你，就让你和薇薇公主一起陪葬。”
　　Mr5说着，拿起自己手上的左轮，就开始对着夜哉一番连续射击。
　　他吹出空气，爆炸的威力足以媲美大炮，再加上手枪的射速和连发的能力，普通人根本无力抵挡。
　　但是连续的六发“空气爆”，在即将接近夜哉的瞬间，被其一个拔刀斩卷起的龙卷，直接冲击向了四周。
　　爆炸的所卷起的风暴，在小巷中肆虐，夜哉黑袍上的罩帽，也被爆炸产生的风给吹下，露出了那头极具代表性的绿发。
　　而夜哉本来隐于黑袍下的脸，也暴露在了薇薇等人面前。
　　薇薇脸红的看了一下夜哉相当帅比的脸，嗯，虽然很帅，但是她很确定，自己是第一次见到对方。
　　不比薇薇的陌生，Mr5在看到夜哉的脸时，顿时察觉到一股熟悉感，但是他又想不起对方是谁。
　　但是他身旁的Mr情人节，却直接叫了出来。
　　“Mr5，他是御风剑豪！悬赏金二亿五千万的大海贼，这种人物根本不是我们能够应付的。
　　我们放弃任务吧，遇到这种大人物，老板不会怪我们的。”
　　Mr5在Mr情人节的提醒下，顿时就想起了夜哉是什么人。
　　说到底他们都是“赏金猎人”，对于那些悬赏单上的脸，早就熟记于心。
　　Mr5刚刚没有第一时间认出夜哉，只是因为夜哉失踪了太长时间，他现在的长相，比悬赏单上的要成熟太多了。
　　而Mr情人节会瞬间认出夜哉，只能说女人天生对帅哥比较敏感。
　　“这样的大人物怎么会出现在这里？难道他也对这个王国有想法？”
　　不怪Mr5这么想，因为在伟大航路的前半段，过亿悬赏金的海贼，几乎已经凤毛麟角，像夜哉这种人头值两亿多的，更是几乎没有。
　　“Mr5，我们撤吧，这种人物根本不是我们能够对付的。”
　　人的名，树的影，在认出夜哉身份的瞬间，Mr情人节就已经失去继续战斗的意志了。
　　他们虽然是“巴洛克工作室”的高级特务，但是她和Mr5联手，也就勉强能够对付悬赏金过亿的海贼。
　　像夜哉这种人头高达两亿五千万的海贼，她根本提不起战斗的想法。
　　“如果不杀了薇薇公主，你认为老板会放过我们吗？
　　而且御风剑豪又怎么样？听说他的悬赏之所以会这么高，完全是因为世界贵族的关系，他本人的实力，并没有什么了不起的。”
　　“不如说，这是我们一个绝佳的机会，Mr情人节。
　　只要我们把这个价值两亿五千万的人头拿下，不止能够名扬大海，我们的等级说不定也能取代Mr1他们哦。”
　　一开始虽然震惊于夜哉的身份，但是在冷静下来之后，Mr5又开始对夜哉人头有想法了。
　　“好吧，那就尝试一下吧，如果不能力敌的话，你必须听我的，马上撤退。”
　　Mr情人节很明显也被Mr5所说的给吸引了，那个女人不虚荣？每次“巴洛克工作室”的高级特务聚会，她都是地位最低的那一个。
　　看看排在她前面的女人，都是些什么货色。
　　不是萝莉，就是酒吧女，还有一只肥猪，她Mr情人节明明长得貌美如花，为什么要看那些女人的脸色。
　　夜哉看着面前，两个已经将他安排得明明白白的“巴洛克高级特务”，不由得有些好笑。
　　既然还想着要自己的人头，自己都没想过要让他们活着离开。
　　Mr5眼见刚刚的空气爆炸，对夜哉并不起作用，决定用威力更为强大身体爆炸，所以朝着夜哉疾奔而来。
　　而Mr情人节作为轻飘飘果实的能力者，则将自己的体重变成了0，随后靠着手中的雨伞，飘向了夜哉的上空。
　　面对朝自己跑来的Mr5，夜哉根本没有要躲闪的意思，而看到这一幕的Mr5，也是一脸的得意。
　　“很好，对方并不清楚他们的能力，就算是剑豪又怎么样，只要让他靠近到足够的距离，自己就能用一个全身爆炸，把他给炸成碎末。”
　　Mr5看着如此轻易，就逼近了夜哉，也是相当的高兴，仿佛已经胜利在望。
　　Mr5已经做好了，哪怕是硬挨上夜哉一刀，也要死死的抱住夜哉，来一个最大输出的全身爆炸。
　　但是让他愕然的是，夜哉这个被称为“疾风剑豪”的家伙，看到逼近的自己，居然不打算拔刀，而是捏紧了拳头。
　　这更加让Mr5大喜过望，对方居然执意找死，那就别怪他下手无情了。
　　他是吃了“爆炸果实”的爆炸人，身体的任意部位都能引发剧烈的爆炸，夜哉打算赤手空拳对方他的行为，在Mr5看来，无疑是自寻死路。
　　“最大威力—全身爆炸！”
　　Mr5在逼近夜哉的瞬间，就要对其一拥而上，而夜哉表示，他对男的不敢兴趣，握拳直击Mr5那张黑脸。
　　“笨蛋，我是吃了爆炸果实的爆炸人，就算你攻击我，也要承受爆炸的伤害。”
　　“那又怎么样？恶魔果实的能力而已，在大海上并不罕见。”
　　夜哉伸出的拳头，在击出的同时，手臂犹如浇铸了一层黑铁一般，变得异常的有金属质感。
　　“轰————！”
　　一声巨大的爆炸声响起，夜哉在击中Mr5的同时，产生了巨大的爆炸，但是在“武装色”的包裹下，夜哉毫发无伤。
　　而Mr5的脸部，在吃下夜哉一记重拳后，飞出几颗牙齿，身体更是比来时更快的速度倒飞而出。
　　一路上甚至撞塌途中的所有障碍物，直到洞穿了数面墙壁，才最终停了下来。
　　仅仅一拳，Mr5就直接失去了战斗能力，被镶嵌在墙壁中，进气多出气少了。
　　自从获得“霸气”的卡牌后，夜哉还是第一次使用，刚刚他使用的是“武装色霸气”。
　　虽然现在想要达到“流樱”的级别，根本是不可能的事情，但是随着对霸气的逐渐熟悉，等他自身掌握霸气的时候，再加上“霸气”卡牌的话，未尝不能做到。
　　一拳解决Mr5之后，Mr情人节本来是想跑路的，但是看着一旁人事不省的Mr5之后，又咬了咬牙飘到了夜哉的上空。

第二百九十章 薇薇的委托
　　（今天只能两更了，实在是太忙了，我也很无奈啊(´▽｀)
　　“嗯，白色的，脸蛋也挺漂亮的，可惜脑袋不太好使。”
　　Mr情人节飘到夜哉上空的时候，穿着短裙的她，自然被夜哉一览无遗了。
　　夜哉也是很纳闷，为什么这些喜欢穿短裙的女角色，都喜欢在别人的脑袋上飞呢？
　　这不是明摆着给人发福利吗？他到底是看呢，还是不看呢？
　　“一万公斤·断头台！”
　　Mr情人节的身体，从一公斤的体重，开始暴涨，直到她的体重，足足增加到了一万公斤的重量。
　　在空中做自由落体的Mr情人节，因为体重的暴增，下降的速度也变得越来越快。
　　Mr情人节已经打定主意了，这次的攻击只要命中了，她马上带着Mr5撤退。
　　她已经不奢望能够打败夜哉了，Mr5跟她的实力差不多，但是却被夜哉一击就打败了。
　　她现在只企图以攻击，逼退站在Mr5身边的夜哉，然后趁着这个机会，带着Mr5离开。
　　但是计划赶不上变化，Mr情人节也想不到，面对她一万公斤的飞踢，夜哉居然没有丝毫想要闪躲的意思。
　　跟Mr5的爆炸不一样，武装色能够防御爆炸，可增加不了力量啊。
　　一万公斤的重量，再加上下坠的速度，就算是一只海王类，吃下这一招，也会变成碎末吧。
　　“嘣———！”
　　伴随着一声巨大的塌陷声，夜哉脚下的地面，因为承受了巨大压力，直接碎出了蛛网形状的裂缝。
　　但是让Mr情人节愕然的是，她一万公斤的断头台，真的被对方结结实实的接下了，而且还是被单手接住的！
　　这到底是个什么怪物？正常人接下这样的攻击，就算力量足够，身体也会先因其崩坏吧。
　　但是夜哉除了脚下的地面，因为冲击而碎裂之外，身体根本没有一丝的损伤。
　　凭借着等级LV3的“神之恩惠”，再加上英雄等级的提升，以及混血赛亚人的体质，夜哉现在的身体构造，虽然还是人类，但是已经异于人类了。
　　区区一万公斤的重量，别说让他受伤了，甚至连让他退后一步，都是相当困难的事情。
　　稳稳当当接下Mr情人节飞踹的夜哉，反手扣住了其脚踝，随手对着地面就是一个扣杀！
　　很明显，想Mr5和Mr情人节这种，过于依赖恶魔果实的能力者，身体素质大多不怎么样。
　　夜哉一个过肩摔式的扣杀，Mr情人节也是直接就失去了战斗能力。
　　讲道理，其实Mr5这个“爆炸果实”的能力还是相当不错的，可惜不懂得开发。
　　脑洞不够大，好好的一个果实能力，居然用来弹鼻屎，简直暴殄天物。
　　最终，夜哉还是没有杀了Mr5和Mr情人节，而是直接走出了巷子。
　　看在Mr情人节在明知不敌，还不愿放弃同伴的份上，夜哉没有补刀杀了两人。
　　薇薇也救了，他现在打算继续原来的进程，去找沙鳄鱼的麻烦。
　　期间让夜哉有点小惊喜的是，在他刚刚跟Mr5和Mr情人节战斗的时候，系统居然又给他发布了任务。
　　而且他还在不知不觉中，就把这个任务给完成了。
　　“任务二：作为一名英雄，怎么能对面前遭遇危险的女士见死不救？
　　解救薇薇公主，击败来袭的Mr5和Mr情人节。
　　奖励：随机抽取一次，英雄点数一百点。”
　　夜哉总觉得，在他成为“二星英雄”以后，英雄点数的获取难度，好像变得比之前低了。
　　以前这种难度的任务，是不可能有“英雄点数”的奖励的，但现在一连两个任务，奖励居然都有英雄点数。
　　不过夜哉也不纠结，奖励多了是好事，至少这样他成为“三星英雄”的目标，不是遥遥无期。
　　“请等一下，这位大人，很感谢你救了我。
　　虽然这样做，或许有些得寸进尺，但是能给我一点时间吗？我想跟您聊一聊。”
　　在夜哉准备离开的时候，身后突然传来一个好听的女声，当夜哉回头的时候，薇薇已经小跑到了他的面前。
　　此时的薇薇有些灰头土脸，但是一双眼眸却相当的明亮，因为她看到了希望的光芒。
　　从刚刚“巴洛克工作室”的Mr5和Mr情人节的话中，薇薇得知了，面前这个救下她的男人，似乎是一个相当了不起的人物。
　　从他们刚刚的语气中，薇薇知道了，似乎就算是“七武海”的克洛克达尔，对上这个人的话，也会有所忌惮。
　　那么是不是能够摆脱对方，打败克洛克达尔，拯救这个国家呢？
　　虽然对方好像也是一个海贼，而且还是一个悬赏金相当高的海贼，而且拜托一个海贼打败另一个海贼，拯救一个国家，似乎有些愚蠢。
　　但是薇薇已经没有其他的办法，从刚刚Mr5和Mr情人节的话中，薇薇知道了夜哉是个大人物，再结合他展现的实力，她认为夜哉已经是她唯一能够拜托的人了。
　　而且从对方刚刚救下自己，又不求任何回报的行为，薇薇觉得，夜哉就算是一个海贼，应该也不是克洛克达尔那种不怀好意的家伙。
　　“你想拜托我，打败七武海的克洛克达尔，拯救这个国家。”
　　夜哉一脸好笑的看着目瞪口呆的薇薇，后者表情相当的惊讶，似乎在好奇夜哉为什么知道她想说什么？
　　“如果我没记错的话，阿拉巴斯坦这个国家，应该有向天龙人上贡天上金吧。
　　既然作为结盟国之一，比起找一个不知来历的海贼帮忙，为什么不去求求世界政府？”
　　在听到夜哉的话后，薇薇沮丧的摇头。
　　“没有人会相信的，连那些国民，都认为克洛克达尔是英雄，那些海军又怎么会听我们的一面之词，去对抗被世界政-府承认的七武海。”
　　这也就是克洛克达尔的高明之处，连国民都相信他，海军凭什么出手干涉？
　　“你能帮帮我们吗？克洛克达尔根本不安好心，如果你能打败克洛克达尔，我会支付你丰富的报酬的。”
　　“哦，丰富的报酬？可是据我所知，阿拉巴斯坦已经快穷得揭不开锅了。”
　　夜哉拆穿薇薇的小九九，他可不是娜美，阿拉巴斯坦这个沙漠之国，什么经济状况，简直一目了然。

第二百九十一章 夜哉：我差点就信了你的鬼话……
　　“只要你能打败克洛克达尔，我什么都愿意做。”
　　薇薇咬了咬，一脸简单的看着夜哉说道。
　　夜哉稍稍的瞄了一眼薇薇，不得不说，海贼世界的女人，那些身段都相当的不科学。
　　即使是现在年仅14岁的薇薇，（卧底两年的薇薇16岁），虽然脸蛋稚嫩，但是身材已然爆表。
　　当然，夜哉不是畜生，对半大萝莉提出过分要求的事，他还做不出来。
　　“你的请求我答应你了，我就帮你打败克洛克达尔，拯救这个国家。
　　至于报酬的话，之前我就收到了，那就是你的善良。”
　　对于薇薇的请求的，夜哉并没有拒绝的理由。
　　他本来的任务，就是打败克洛克达尔，现在不过就是顺手的事情而已。
　　“你真的答应我，帮我打败克洛克达尔，而且还不需要任何报酬？”
　　本来打算苦劝的薇薇，没想到对方居然这么爽快的答应自己，惊喜得有些不敢置信。
　　“什么不需要任何报酬，不是说过了吗？报酬你之前就已经支付过了。”
　　“谢谢你！我代表这个国家谢谢你。”
　　喜极而泣的薇薇，开心的抱住了面前的夜哉。
　　“七武海”的名头太过吓人了，在伟大航路的前半段，这样的名头已经无人敢招惹。
　　而夜哉能够答应帮助她，薇薇就已经相当的高兴了。
　　“好了小姑娘，差不多就可以了，接下来我要去找那条沙鳄鱼了，你乖乖的回家睡觉，等明天就能看到新闻了。”
　　夜哉推开自己怀中的薇薇，表示明天她就可以在新闻上，看到“七武海落马”等重量级新闻了。
　　但是对于夜哉的话，薇薇显然是半信半疑的，在夜哉推开她的时候，她居然死死的拽住夜哉的衣服。
　　“不行，我也要一起去！”
　　很明显，薇薇虽然算是个半大孩子，但是她不是傻子。
　　她认为夜哉只是不想让她伤心，所以随便答应自己的，哄自己回家，然后自己跑路……
　　而且结合夜哉那么轻易就答应自己的请求，薇薇越想越觉得可能就是这样。
　　倒也不是薇薇不要脸皮了，而是夜哉是她在这个国家，第一次见到有希望跟克洛克达尔对抗的人。
　　为了这个国家的国民，哪怕是身为公主的最后一点颜面，她都能够毫不犹豫的舍弃。
　　“薇薇公主是吧？战斗很危险的，虽然我不觉得自己会输给那条沙鳄鱼。
　　但是我也没有余力，可以照顾到你啊。”
　　夜哉的话也很自白了，就是他不想带一个拖油瓶。
　　“我可以帮忙的，克洛克达尔所在的雨地，是位于沙漠之中的，就算有地图，你也很难找到的。
　　而作为在阿拉巴斯坦长大的我，可以帮你带路的。”
　　沙漠的上空，一道黑影犹如流星一般，以极快的速度，划过沙漠的上空。
　　夜哉怀中的薇薇，此时兴奋得有些大呼小叫，她还是第一次尝试以这么快的速度，在天空中飞行呢。
　　阿拉巴斯坦王国护卫队中，有一个叫贝尔的“鸟鸟果实”的能力者，虽然也能够飞行，但是速度远不及夜哉这么快。
　　几分钟前，夜哉最终还是被薇薇说服了，决定带着她一起去找克洛克达尔。
　　而在薇薇兴致勃勃的挑选骆驼之际，夜哉却只买了两件防晒的衣服，然后一个“公主抱”抱起薇薇，就是直接冲向了天空。
　　一路上，薇薇都是叽叽喳喳的问着夜哉问题，到底是半大的孩子，好奇心相当的浓郁。
　　一路上不停的问夜哉，为什么他能飞？为什么能飞怎么快？是不是也吃了鸟鸟果实之类的。
　　“薇薇啊，你看你是不是别只顾着问问题，也多看看路，别等下又跑错了。”
　　夜哉很无奈了，他有些后悔了，早知道如此的话，他宁愿在沙漠中多迷一天路，也不带上薇薇啊。
　　这个妹子实在是太能说了，从夜哉为什么能飞，一直问到了夜哉有没有喜欢的人，梦想是什么……
　　“才不会认错呢，阿拉巴斯坦就是我的家，我怎么可能连家的路都不认得？”
　　薇薇一脸自信的表情，如果不是之前的事情，夜哉差点就信了……
　　“公主殿下，你在一个小时前，这话已经说了不下三次了……
　　如果你在不认真一点的话，我就把你扔下去了哦。”
　　对于夜哉的威胁，薇薇吐了吐舌头，但是一点也不在乎。
　　在通过短暂的接触后，薇薇已经对于夜哉，已经有了一定的了解。
　　而且夜哉的人设，也完全刷新了她对“海贼”这个职业的看法。
　　在别人眼中，两亿五千万悬赏金，被全世界所通缉穷凶极恶的大海贼。
　　在通过短短时间内的接触后，薇薇却发现，对方意味的是一个相当温柔的人，而且对人相当的包容。
　　这一点薇薇从他明明一脸不高兴，但还是不厌其烦的回答自己，那些没营养的问题，就可以看出来。
　　与其说是个穷凶极恶的大海贼，不如说是一个伤透脑筋的大哥哥……
　　在兜兜转转的在沙漠晃了几圈之后，夜哉终于找到了雨地的所在。
　　事先说明，并不是因为薇薇的指路而找到的，而是因为夜哉感觉到，那个方位的水汽比较浓郁，才找到的雨地。
　　他是玩“冰遁”的，对空气的湿度比较敏感，在临近雨地的时候，夜哉就察觉到哪里的水汽，明显比其他地方多。
　　值得一提的是在夜哉往雨地方向飞的同时，她怀里的薇薇，还鼓着包子脸，敲着夜哉的头，直呼他走错了……
　　看着面前即便到了夜晚，繁荣度依旧远超阿拉巴斯坦，任何一个城市的雨地，夜哉朝薇薇努了努嘴。
　　“看到没有，还你家后花园一样，再让你带路的话，非得带到爪哇国去。”
　　薇薇要是再说她认路，夜哉一定一口盐汽水喷死她，这特么比索大找路也靠谱不到哪里去了。
　　迷路没问题，是重点还能帮人带偏才厉害。
　　“也不知道沙鳄鱼在不在这里？别又擦肩而过就好了。”
　　夜哉看着雨地最繁荣的一处赌城，一脸玩味的走了过去。
　　至于薇薇，此时自然也是紧跟着夜哉的，到了敌人的大本营，小姑娘也是有些害怕，紧紧的跟着夜哉，试图寻求一些安全感。

第二百九十二章 克洛克达尔现身
　　“现在知道害怕了？所以说不要跟过来了。”
　　夜哉看着薇薇的模样，有些好笑，她现在倒是相信夜哉不会骗她了，但是又担心夜哉的安危了。
　　“我才不会害怕呢，我可是阿拉巴斯坦的公主，王国唯一的继承人。”
　　薇薇死鸭子嘴硬的说道，现在的薇薇，因为还没有经过两年的卧底生活，也没看到两年内逐渐衰落的阿拉巴斯坦，性格还有些活泼。
　　夜哉进入赌城的时候，意外的第一个见到的不是克洛克达尔。
　　而是一个穿着黑色职业装，面容清秀，头发乌黑，身材曲线完美的清冷御姐。
　　看到这张脸的同时，夜哉虽然心里有底，但是表情却一脸的惊讶道：“恶魔之子，妮可·罗宾？”
　　“没想到被世界政府定义为危险人物，不满十岁就被悬赏七千九百万贝利的奥哈拉遗孤，居然会出现在这里。”
　　被夜哉说出来历，罗宾的表情，明显有些不高兴，也不知道是因为被悬赏，还是听到“奥哈拉遗孤”让她想起了伤心事。
　　“我也没有想到，曾经跟鱼人英雄费舍尔·泰格，大闹圣地玛丽乔亚并解放了奴隶的御风剑豪·夜哉。
　　悬赏金两亿五千万的大人物，居然会来到伟大航路前半段，这个落魄的沙漠之国。”
　　妮可罗宾反唇相讥，老实说他们两个的遭遇，其实相当的相像。
　　都是世界政府的眼中钉，都是在年龄尚小的时候，就被挂上高额的悬赏金通缉。
　　为了能够活下去，他们也找到相应的“靠山”，夜哉选择了“革命军”，而罗宾的运气就没那么好了。
　　比起夜哉，年幼的罗宾几乎没有一点战斗能力，带着高额的悬赏，她只能刻意将自己晒黑，并游走于各个势力之中，在其中夹缝求生。
　　最终被不怀好意的克洛克达尔找上，克洛克达尔答应庇护她这个“恶魔之子”，而作为交换，妮可罗宾则要为克洛克达尔，翻译历史本文。
　　奥哈拉这个岛，是一个考古圣地，岛上的不部分智者，都拥有解读“历史本文”的学识。
　　而在意识到这个潜在危险时，（其实就是不想暴露800年前的真相），世界政府对这座岛，发动了“屠魔令”！
　　当时前往奥哈拉，执行“屠魔令”的，就是还是中将级别的青雉。
　　也幸好去的人是青雉，罗宾才能侥幸活了下来。
　　因为奥哈拉整座岛屿的沉没，所以现在这个世界上，能看得懂“历史本文”的，也就只有妮可罗宾一个人了。
　　她的简直也变得不言而喻，也是因为这个原因，克洛克达尔才甘愿冒着得罪世界政府，也要庇护这个恶魔之子。
　　“我也不想掩饰自己的来意，克洛克达尔在哪里？”
　　夜哉不想浪费时间，早点干掉沙鳄鱼，完成任务后，他还有其他的事情要忙。
　　“你们找老板干什么？这位应该是薇薇公主吧？
　　如果我是你们的话，就不会如此不智的自己送上门，现在走的话，还能来得及。”
　　罗宾只是投靠克洛克达尔，只是想活下去而已，本身并不是坏人，在见到夜哉和薇薇的之后，是打算劝他们离开的。
　　在罗宾看来，就算他们要对克拉克达尔出手，这样直接找上门，也实在是太不智了。
　　而且，罗宾也不认为，夜哉会是克洛克达尔的对手。
　　虽然夜哉的悬赏金，远高于克洛克达尔的八千一百万贝利不错，但是这并不能代表什么。
　　克洛克达尔的悬赏金，之所以只有这个数目，不是因为克洛克达尔的实力不够。
　　而是在成为“七武海”之后，海军已经撤销了对其的悬赏，这也是导致了克洛克达尔的悬赏金额，仅仅只有八千一百万贝利。
　　而夜哉呢，虽然脑袋足足价值两亿五千万贝利，但是罗宾知道，那并不是因为他的实力，而是因为他做出的事情。
　　因为她本人就是如此，虽然有着高达七千九百万的悬赏，但是她本人的实力，却不怎么样。
　　七武海是在大海上，能够跟“四皇”以及“海军”形成三足鼎立的势力，每一个七武海，都是世界政府从海贼中精挑细选出来的。
　　是不管实力还是名气，都足以震慑一方的大海贼。
　　在妮可罗宾看来，现在夜哉和薇薇的行为，分明是组团过来送死。
　　“我劝你们还是离开的好，这里是沙漠，你们不可能是老板的对手。
　　这里可没有你需要解救的奴隶，多管闲事可是会送命的。”
　　妮可罗宾虽然话里话外，说得相当难听，但是夜哉可以看出来，她只是不想让他们送死。
　　“谁说这里没有需要解救的人，现在我的面前，不就有一个吗？”
　　夜哉意有所指的看着面前的罗宾，很明显他说的，需要被解救的人，就是面前这个御姐。
　　“我是自愿跟着克洛克达尔，你认为我需要被救吗？”
　　“噢，不需要吗？”夜哉意味深长的看着面前的罗宾。
　　“御风剑豪？你来到这个国家做什么？”
　　就在罗宾还想说些什么的时候，一个脸上有缝合伤疤，一只手被一只蝎尾勾代替，抽着雪茄的男人，从后面走了出来。
　　克洛克达尔先是不满的看了一眼妮可罗宾，他知道这个女人一直有异心，但是因为其还有利用价值，克洛克达尔才一直没杀了她。
　　但是现在夜哉的出现，让克洛克达尔感觉到警惕了。
　　这个女人擅长背叛，那是众所周知的事情，显然克拉克达尔把夜哉，当成了妮可罗宾新找的靠山了。
　　“我来这里干什么，当然是来干掉你的，难道还特地来这里找你喝茶吗？”
　　正主出现了，夜哉没有一丝想要哔哔的想法，而是直接拔刀就砍！
　　“叮————！”
　　克洛克达尔用左手的金勾，挡住了夜哉的村正，一声清脆的响声，回荡在整个赌场。
　　周围的赌徒，看到居然有人在这里动手，也是纷纷慌乱的四处逃命。
　　“为了这个女人？而且还特地来到这个偏僻的国家，看来你也知道一点东西啊。”
　　克洛克达尔吐出一口白烟，直接就将夜哉来此的目的，当成了和自己一样的。
　　作为一个海贼，克洛克达尔从来就不相信，会有乐于助人的海贼存在。
　　夜哉大老远跑到这种乡下地方，目的绝对不简单，甚至很有可能，也是为了那东西而来。

第二百九十三章 激战克洛克达尔
　　“虽然不知道你从哪里得知的情报，知道那东西的存在，但是海贼可不是过家家。
　　自以为挂着两亿多的悬赏金，就能肆无忌惮的朝别的地方伸手吗？小子，大海可是很大的。”
　　克洛克达尔手臂发力，用金勾格挡开夜哉的刀，并随时就扬起一道半月状的沙刃，朝夜哉劈了过来。
　　夜哉收刀入鞘，村正再次斩出的时候，一道半月状的斩击自刀刃上飞出，并且迎风就长，直接劈散了克洛克达尔的沙刃。
　　“那件东西？你说的是『冥王』吧？”
　　夜哉回忆了一下脑海中关于“阿拉巴斯坦篇”的记忆，直接吐出了『冥王』二字。
　　而在听到『冥王』两字的时候，克洛克达尔的表情，明显变得更为狠戾了。
　　之前他只是怀疑，夜哉的目的可能跟他一样，所以试探了一下。
　　而当夜哉直接道出『冥王』这个名字的时候，克洛克达尔就再无疑惑了，认定夜哉也是为冥王而来。
　　冥王是海贼世界三大古代兵器之一，与“海王”跟“天王”并称三大足以称霸大海的兵器。
　　而据说“冥王”是一艘威力巨大的战舰，具有一炮就击沉一座小岛的威力。
　　克洛克达尔想要完成了自己的梦想，而冥王就是他完成梦想的第一步。
　　他通过某些渠道，得知了在“阿拉巴斯坦”有着记载冥王位置的历史本文，所以处心积虑的谋划着这个国家，并打算以此为跳板，征服整片大海。
　　本来这个计划也是相当顺利的进行，阿拉巴斯坦的民众，已经开始被他所蛊惑，皇室也开始被他架空。
　　但是谁也没有想到，会在这个时候，突然跑出来一个竞争对手啊。
　　为了不让『冥王』的情报流露出去，克洛克达尔收起戏弄夜哉的想法，决定让夜哉死在这里。
　　虽然他打从一开始，也就没打算让夜哉和薇薇活着离开。
　　娜菲鲁塔利的王陵，需要王室的人才能打开。
　　现在阿拉巴斯坦唯一的继承人，薇薇公主就在这里，能解读历史本文的妮可罗宾也在。
　　克洛克达尔决定干掉夜哉之后，马上就带着她们两个，去王陵寻找“冥王”的下落。
　　至于这个国家，克洛克达尔选择放弃了，本来将这个国家当根据地，也是克洛克达尔计划的一部分。
　　但是现在这个御风剑豪，既然能得知“冥王”的消息，难保以后不会有其他的人上门。
　　为了不发生其他的变故，克洛克达尔决定将计划提前，先搞到“冥王”再说。
　　至于“阿拉巴斯坦”这样的国家，只要他找到冥王，还不是想要多少就有多少。
　　“小子，你今天就死在这片沙漠里吧，沙岚！。
　　像你这种因为一点悬赏金，而沾沾自喜不知死活的海贼，在这片大海上，我已经不知道见过多少了。”
　　克洛克达尔从右手，扔出一个小型沙尘暴，而这个小型沙尘暴，刚一脱手就迎风便长，急剧变大并扩散。
　　克洛克达尔是自然系恶魔果实“沙沙果实”的能力者，在这种沙漠这种相得益彰环境下，他的实力更是成几何倍数的提升。
　　看着面前这犹如天灾一般的沙尘暴，夜哉都不经想吐槽了。
　　沙鳄鱼要是遇到路飞的时候，像这样随手扔出一个沙暴，草帽海贼团都得团灭好了吗？
　　在沙漠遭遇沙尘暴这种天灾，几乎都是有死无生的。
　　而克洛克达尔凭借着沙沙果实的能力，再加上地理优势，居然完成了这犹如天灾一般的攻击。
　　看着像他们席卷而来，并且威力逐渐加强的沙尘暴，夜哉自身是没什么问题的。
　　凭借着多数卡牌的加成，加上LV3等级的“神之恩惠”，夜哉的身体强度，已经属于完全夸张那种类型的。
　　如果在使用“武装色”的话，这个巨型的沙暴，甚至连给他带来伤害都很难。
　　但是夜哉不惧克洛克达尔的攻击，但不代表夜哉身旁的薇薇和罗宾，也能无视克洛克达尔的攻击啊。
　　虽然这个沙暴的主要目标是夜哉，但是薇薇和罗宾被波及到，不死也得掉层皮了。
　　显然克洛克达尔现在也是无所顾忌了，只要薇薇和妮可罗宾能留一口气就好了。
　　看着席卷而来的巨型沙尘暴，夜哉拽过一旁吓傻了的薇薇，还有同样一脸惧怕的罗宾，让她们站到自己身后。
　　“冰遁·四方冰结界之门！”
　　被夜哉扯到身边的罗宾和薇薇，只皮肤突然感觉到一股彻骨的寒冷，紧接着四扇巨大的寒冰门扉，居然从沙子底下升起，将他们团团围住。
　　这是之前夜哉用来挡住老爷子流刃若火的“冰遁”，只不过这次是上次那个的加强版。
　　沙暴在肆虐，沙尘暴中带起的石块和碎石，也不断冲击着近十米高的寒冰门扉。
　　“你们待在这里，短时间安全应该没问题，我去干掉那个沙鳄鱼。”
　　夜哉说完后，一个纵跳跃过寒冰门扉，全身覆盖上武装色，直接用“舞空术”莽过了面前的沙尘暴。
　　沙尘暴的风刃，犹如利刃一般，不断的切割着他的身体，但是因为武装色和夜哉身上的寒冰铠甲的原因，根本无法伤及分毫。
　　突然用身体突破沙尘暴重围，并瞬间爆射过来的夜哉，让克洛克达尔也是吓了一跳。
　　仍凭他怎么想，也想不到在这沙漠之中，居然有人能够凭借肉体，突破沙暴的重围。
　　克洛克达尔想要跟夜哉拉来距离，毕竟和一个剑豪近战，无疑是找死的行为。
　　但是克洛克达尔这些年以来，太过依赖于自己果实的能力，这导致了他自身的身体能力实在太过普通。
　　“武装！”夜哉手中的村正，在夜哉的霸气下，变得通体漆黑。
　　而见到这一幕的克洛克达尔，却是差点被吓破了胆，虽然他不会霸气，但是这不碍于他知道霸气。
　　在伟大航路前半段，会使用霸气的家伙屈指可数，他也一直凭借“自然系”果实，能够元素化特点有恃无恐。
　　但是这并不代表，自然系的能力就是无敌的，夜哉现在所使用的“武装色霸气”，就是自然系果实的克星。
　　被“武装色霸气”命中，自然系无法元素化，受到的伤害也要统统承受，也就说现在他要是被夜哉的刀砍到，一样是会死的。

第二百九十四章 毫无还手之力的沙鳄鱼
　　攻击躲避不了，克洛克达尔的身体素质太差，更别提拦下夜哉这种大剑豪的斩击。
　　克洛克达尔也是一个狠人，既然挡不住，那么就让伤害缩减到最小。
　　克洛克达尔眼露出一丝狠色，用带着金勾的左臂，直接挡住了本来劈向自己脖子的刀锋。
　　“叮———！”毫无疑问的，剑豪的近身斩击，再加上“武装色霸气”的加成，这一次克洛克达尔手上的金勾，直接在村正的刀锋下，被切成了两半。
　　随同被村正切断的，还有克洛克达尔的左臂……
　　但是因为舍弃了左臂，克洛克达尔也算避免了身死的下场。
　　“没想到你居然还会霸气，两亿多的人头，看来不仅仅是得罪了天龙人而已啊。”
　　克洛克捂住自己受伤的左臂，虽然受伤了，但是大佬的风姿不变，依旧淡定的抽着雪茄。
　　“从刚刚开始，就一直拿我的悬赏金说事。
　　虽然在这片大海上，悬赏金并不等同于实力，但是你那八千一百万的悬赏，果然让你感觉到了自卑了吗？”
　　夜哉没有乱说，对许多强者来说，悬赏金真的不代表什么。
　　像新世界的“四皇”，谁在乎他们的悬赏金有多少，就算知道了，又有谁能拿下他们的人头？
　　“牙尖嘴利的小鬼，想要抢到冥王的话，先打败我再说！”
　　“沙漠宝刀！”
　　克洛克达尔用仅剩的右臂，朝着夜哉虚空一劈，原来的手臂顿时化成一道沙刃，将沿途的岩石等障碍物，统统一刀两段。
　　但是这威力强大，并且锋利度极高的沙漠宝刀，却被夜哉轻松的躲过了。
　　连没有掌握“见闻色霸气”的路飞，都能躲过的招式，更别提夜哉了。
　　讲道理，克洛克达尔的果实能力，还是相当强的，不说远的，就说这个“沙漠宝刀”，其锋利度甚至能够破解武装色。
　　但是问题就出在克洛克达尔，有许多“自然系”恶魔果实的通病，太过依赖果实的能力，而缺乏对身体的锻炼。
　　夜哉轻易的避开，克洛克达尔的沙漠宝刀，一个瞬步已然来到克洛克达尔身后。
　　这个时候的克洛克达尔，哪怕是会一点“见闻色霸气”的修炼，也能躲开夜哉的攻击。
　　但是很遗憾的，他根本没有想过要去学习霸气，对自己的果实能力自信无比。
　　那么等待他的，就是被武装色所覆盖，直接从身后透胸而过的村正。
　　“最后再告诉你一件事吧，我根本不是为『冥王』而来的，对那玩意也没有一点兴趣。
　　然后最后在给你一个忠告，妄想用『冥王』这种外物，去跟海上那些怪物，角逐海贼王的宝座，打从一开始你就已经输了。”
　　夜哉拔出村正，克洛克达尔也是直接倒地，克洛克达尔还没死透，但是他的任务，已经显示完成了。
　　“没想到我居然会输在你这种家伙手上，你的目的是什么？
　　如果不是冥王的话，难道阿拉巴斯坦还有其他的秘密？”
　　克洛克达尔倒在血泊中，不甘心的看着夜哉问道。
　　“如果我说，我是来当一个英雄的，你相信吗？”
　　夜哉露齿一笑，一开始他确实是因为任务奖励，但是之后在看到这个国家的人之后，夜哉是出于真心想为这个国家做点什么。
　　也许自己能做到的并不多，但是至少他想让那些可怜的孩子，别在免受战乱。
　　“可笑，我还一直以为自己算无遗策，没想到原来你才是真正的阴谋家。
　　打败谋取这个国家的海贼，直接以“英雄”的身份，获得王室的信任，进而不费吹灰之力的谋划这个国家吗？”
　　“没想到我做了那么多，最后却是为你做了嫁衣吗？”
　　夜哉一脸的懵逼，他也不知道克洛克达尔的脑回路，是多么的神奇，是怎么把他的话曲解成这个意思的。
　　难道在他们这种喜欢玩计谋的人眼中，自己是这么复杂的吗？
　　其实这也不能怪克洛克达尔，作为一个海贼，他太懂得当海贼的，都是些什么样的人。
　　在这片大海上，有着不计其数的海贼，他们不是为了名就是为了利。
　　想“草帽海贼团”那样的海贼，在海贼团体中，简直是异类中异类，不偷不抢不说，而且还经常倒贴。
　　夜哉也是一个海贼，克洛克达尔不相信夜哉会那么好心，无偿的帮助阿拉巴斯坦这个国家。
　　所以他直接将自己，代入了夜哉的位置，突然发现夜哉的所作所为，实在是相当的高明。
　　先是获得在民众中，名声最好的薇薇公主的信任，然后再解决自己这个王国大敌。
　　之后在向国民暴露出跳舞粉，还有用沙暴让阿拉巴斯坦常年不下雨的罪魁祸首，也就是自己，进而就能以“英雄”的身份，让民众所接受。
　　自此，夜哉就会获得阿拉巴斯坦的王室和国民的认可，掌控阿拉巴斯坦几乎不费吹灰之力。
　　而且这一切，还统统是以自己为脚踏板达成的。
　　这也就能解释，自己跟对方明明无冤无仇，对方为什么对自己这个“七武海”动手了。
　　任务完成了，夜哉本来想将克洛克达尔给补刀的，但是谁知道这家伙最后还留了一手。
　　在夜哉准备补刀之际，这家伙的身体，居然沉入沙子消失了。
　　而在这样一片茫茫沙漠中，夜哉想要找到这个沙沙果实的能力者，实在是太难了。
　　不过克洛克达尔想继续当“七武海”，显然是不可能的了。
　　夜哉掏出怀中的一只电话虫，刚刚克洛克达尔自己所说的，他怎么用跳舞粉和沙暴等等劣迹，已经被记录下来了。
　　这电话虫是薇薇给他的，因为克洛克达尔的名声，在阿拉巴斯坦不错，如果没有一点证据的话，国民和海军是不会相信的。
　　虽然克洛克达尔跑了，但是相信明天的新闻上，就会有七武海克洛克达尔，因为在阿拉巴斯坦制造内乱，而被剔除“七武海”的消息了。
　　将电话虫扔给薇薇的时候，后者还犹如在做梦一样。
　　没想到她只是偷偷溜出宫殿一天，困扰阿拉巴斯坦那么久的事情，就被解决了。
　　克洛克达尔这个在他们眼中无敌的“七武海”，居然在夜哉面前毫无还手之力！

第二百九十五章 阿拉巴斯坦的英雄“夜哉”！
　　妮可罗宾也好不到哪里去，本来她以为夜哉跟她一样，是被迫背上高额悬赏金的普通人。
　　但是现在看起来，事情完全不是那么回事啊，“七武海”的克洛克达尔，在人家面前，都没走过几招啊。
　　别看克洛克达尔的悬赏金只有八千一百万而已，“七武海”的名头，根本不是能用悬赏金来衡量的。
　　在罗宾看来，夜哉这个两亿五千万的悬赏金，估计都是低估他的了。
　　“可惜，最后被那个沙鳄鱼跑了，不过有这个电话虫的话，相信克洛克达尔的七武海是干到头了，海军也能介入其中了。”
　　没能干掉克洛克达尔，夜哉并没有什么遗憾。
　　如他所说，两人之前并没有深仇大恨，夜哉完成了任务，阿拉巴斯坦也获得了拯救，这就足够了。
　　“谢谢你，夜哉大哥。”
　　薇薇拿着电话虫，又冲上前抱了夜哉一个满怀，并邀请他到皇宫里做客，她要让父王好好的感谢夜哉。
　　夜哉也没有拒绝，他本来就是来度假的，能到皇宫吃高级料理，那自然是更好的。
　　罗宾也是跟着他们的，只是对比已经完全信任的薇薇，罗宾对于夜哉，还是始终保持怀疑态度的。
　　跟薇薇这种不经世事的小女孩不同，从小就游走于各种势力的罗宾，深知人心的险恶。
　　在她看来，夜哉的所做所为，更像克洛克达尔猜测的那样。
　　她不相信一个海贼，居然会尽心尽力的，无偿帮助一个国家，海贼丑恶的嘴脸，她实在见过太多了。
　　但是现在她没得选，克洛克达尔已经倒台了，她必须找一个新的靠山。
　　不管夜哉是不是心怀不轨，之后她就能够知道了。
　　因为获得了“悟天”卡牌，夜哉现在的“舞空术”变得越发的熟练，带着两个妹子横跨沙漠，也变得轻而易举。
　　对比起一路上一直高声欢呼的薇薇，罗宾一脸的平静，同时又开始对夜哉这个人好奇了起来。
　　之前的寒冰能力，如果是恶魔果实的能力的话，那么现在的“飞行能力”又是什么？
　　这个男人充满了秘密，而她妮可罗宾，偏偏又是一个求知欲相当旺盛的人。
　　隔天，阿拉巴斯坦的国王，在将手中的证据，跟克洛克达尔藏起来的大量跳舞粉，转交给了海军。
　　而通过海军本部的下达的指令，克洛克达尔当日就被剔除了“七武海”的称号。
　　阿拉巴斯坦的国民，在得知这件事情之后，也纷纷粉转黑，他们本来还以为克洛克达尔是英雄，帮他们抵御了海贼。
　　谁知道对方才是阿拉巴斯坦，常年不下雨的罪魁祸首。
　　“还好薇薇公主及时，发现了克洛克达尔的诡计，还有夜哉大人那么强的朋友，要不然我们阿拉巴斯坦就彻底完了。”
　　此时薇薇公主，正站在站台上，接受阿拉巴斯坦民众的瞻仰，小姑娘算是间接的解救了阿拉巴斯坦。
　　这让她本来在国内就不错的名声，变得更加如日中天。
　　此时的薇薇，单论在国民中的声望的话，已经超过国王寇布拉了。
　　要不是薇薇现在的年纪还尚小，寇布拉甚至有想法，现在就把位置让给薇薇继承了。
　　薇薇此时的心情，是有些惭愧的，本来站在这里，接受阿拉巴斯坦人民感谢的，应该是夜哉才对的。
　　毕竟这一切都是他做的，而自己却什么也没帮上忙。
　　对于夜哉这个阿拉巴斯坦的“新英雄”，阿拉巴斯坦的人，也是抱着十足的好奇心，纷纷向薇薇公主高喊，想见一见他们的英雄。
　　薇薇摇头苦笑，目光眺望着远方，此时的夜哉大哥，说不定已经在大海上了吧……
　　夜哉身份敏感，不可能现身接受阿拉巴斯坦民众的感谢。
　　他是世界政府的敌人，被人知道和阿拉巴斯坦关系太好，这并不是一件好事。
　　其实夜哉此时在阿拉巴斯坦的名声，之所以这么大，除了打败了克洛克达尔之外，还做了一些其他的事情。
　　比如说在短短的一天时间内，他就用舞空术，逛遍了整个阿拉巴斯坦的角落。
　　每经历过一个水源匮乏的城市或村庄，夜哉都会用“水遁”在当地直接创造一个人工湖泊。
　　夜哉造人工湖泊的方式，也是相当的简单粗暴。
　　在上空直接一发气功波，炸出一个陨石坑，然后用水遁将其灌满。
　　这样的工作，夜哉足足用了一天时间，直至他自己都精疲力尽，才完成了这项壮举。
　　夜哉的这个行为，也直接让他获得了“阿拉巴斯坦”所有民众的爱戴。
　　甚至在一些比较潦倒的村子和城镇，这里的人不知道国王寇布拉和薇薇公主是谁，但是他们却绝对记得自己的恩人，那个绿头发的剑士。
　　纵使知道了夜哉是一个海贼，但是阿拉巴斯坦的人，还是普遍的感谢他，甚至一意孤行的为其建造了雕像。
　　虽然这样的行为，会引起海军的不满，但是阿拉巴斯坦的人，却表示根本不在乎。
　　毕竟在他们国家有难的时候，帮他们的是夜哉，而不是海军。
　　而且那些人造湖泊的壮举，甚至远超过历代每一任阿拉巴斯坦国王。
　　国王再优秀的话，也只能让他们不至于过得太过贫困潦倒。
　　而夜哉所留下的湖泊，却直接改变了他们的民生，只要有了水，他们就有了希望！
　　而整个阿拉巴斯坦，此时都在感谢的英雄本人，现在已经来到了海岸附近。
　　跟他在一起的，还有一个浑身散发着知性的黑发御姐，说是御姐，其实夜哉跟罗宾的年纪也是相差无几。
　　“所以说了，你不是可以留在阿拉巴斯坦吗？为什么要跟着我呢？”
　　夜哉相当无奈的看着身后的罗宾，罗宾是路飞将来的船员，挖人墙角夜哉也是怪不好意思的。
　　“不是船长说的吗？要从克洛克达尔手里解救我的啊，现在我的安危，自然要由你一切接管啊。
　　而且船长认为，我留在阿拉巴斯坦的话，真的合适吗？”
　　罗宾露出一个迷人的微笑，看着夜哉说道。
　　是这样的逻辑吗？因为救了人，所以要把配套服务做足？
　　不过罗宾留在阿拉巴斯坦，却是不适合，因为她的身份甚至比夜哉还要敏感。
　　待在阿拉巴斯坦的话，搞不好这里那一天就被“屠魔令”了。

第二百九十六章 罗宾的信任
　　来到海岸边的时候，基斯他们看到夜哉，连忙就迎了上来。
　　这几天阿拉巴斯坦发生的事，他们都有所耳闻。
　　没想到他们才来没多久，“七武海”的克洛克达尔就倒台了。
　　虽然新闻上并没有明说，克洛克是被谁给打倒的。
　　但是头脑灵活的基斯，很快就意识到，这件事件八成是他们刚抱的大腿做的。
　　因为时间太巧了，他们刚来阿拉巴斯坦，克洛克达尔就倒台了。
　　而且现在整个阿拉巴斯坦，能够拥有实力挑翻“七武海”的，也就唯有他们面前这个大人物了。
　　在意识到这件事情的可能性之后，基斯等人对夜哉的态度，变得更加谦卑了。
　　这可是干翻“七武海”的大腿，以后就算到了新世界，大海上也会有他们的一席之地啊。
　　看到跟在夜哉身后跟着的罗宾时，基斯短暂的愣了一下，随后心思灵活的连忙上前，帮罗宾拿东西。
　　“这位大人怎么称呼，是夜哉大人的……”
　　很明显，基斯将罗宾当成了夜哉的新马子了，毕竟这种事，之前恶犬海贼团的船长没少干。
　　“我跟你一样，只是一个船员而已哦。”罗宾露出一个迷人的微笑，诚实的说道。
　　基斯：我信你个鬼，普通的船员有这待遇？他们的大腿可是干翻七武海的大人物。
　　“劝你们别招惹她哦，她可是悬赏金7900万贝利的恶魔之子·妮可罗宾哦。”
　　夜哉看似不经意的说道，却把船上其他人吓得够呛。
　　“七千九百万……，”基斯的脚跟子都开始哆嗦了，他也没想到一个娇滴滴的女人，居然会是悬赏七千九百万的大人物。
　　这里只是伟大航路的前半段，过亿的海贼几乎是凤毛麟角，悬赏金能到五千万，就已经算是大人物了。
　　要知道他们之前的船长恶犬·尤里，也才仅仅两千八百万贝利啊。而面前这个看上去弱不禁风的女人，差不多相当于三个恶犬尤里？
　　“船长，你知道我不喜欢那个称呼的。”
　　听到夜哉说她是恶魔之子，罗宾不高兴的瞪了夜哉一眼。
　　夜哉摊了摊手表示抱歉，他现在还在纠结，该不该带上罗宾一起走。
　　但是还没等他做出决定，罗宾已经犹如自来熟一般，自顾自的上了船，并开始挑选自己房间。
　　而当罗宾挑的那个房间，却是船上唯一的单独房间，也就是夜哉原来的船长室。
　　而现在罗宾鸠占鹊巢，直接霸占了原本属于夜哉的房间。
　　现在夜哉要么跟其他海贼挤一起，要么就只能睡甲板了。
　　其实夜哉表示，就算跟罗宾一起挤一挤的话，他也是不介意的。
　　但是当罗宾一脸玩味的脱掉上衣，表情挑逗的看着夜哉一眼之后，夜哉直接落荒而逃了……
　　吗的，碰到女司机了，能够捏爆弗兰奇的猛人，果然不是自己能够调戏的。
　　看着落荒而逃的夜哉，罗宾不由得露出一脸微笑。
　　阿拉巴斯坦一行之后，让她对这个本来不信任的海贼，开始逐渐了解，并且开始信任。
　　起先，罗宾是不信任夜哉的，和克洛克达尔一样，她觉得夜哉别有用心。
　　但是当陪着夜哉，环游整个阿拉巴斯坦，帮助那些贫困的村子之后，罗宾开始对夜哉放下了防备。
　　一个人或许能够骗人，但是他的眼神却骗不了人，尤其是他毫无防备的那一刻，这一点混迹过许多势力，见过许多人的罗宾，相当的有经验。
　　夜哉在陪那些小孩子玩耍，那时展露的笑颜和眼神，是那么纯净，这一点是骗不了人的。（夜哉绝对不承认，因为陪他玩耍的是萝莉的原因。）
　　他是真的是出于本心的，在帮助那些人。
　　而在最后离开阿拉巴斯坦的那一天，罗宾也对夜哉做了最后一次试探。
　　那就是在通过薇薇和寇布拉的同意之后，夜哉和罗宾进入了娜菲鲁塔利王陵。
　　这里有罗宾向往解读的“历史本文”，因为她想了解那段历史。
　　“船长，你知道上面记载了什么吗？古代兵器『冥王』的位置哦，也就是克洛克达尔想知道的东西，你感兴趣吗？”
　　罗宾一脸玩味的看着夜哉，极力的挑起着他的欲望。
　　“冥王？我要那玩意做什么？有船能用就好了，搞那么大的船，不是纯粹烧钱吗？”
　　为什么都觉得他想要『冥王』？一炮击沉一座岛很了不起吗？
　　只要强到一定程度，毁灭一座小岛，已经是没什么大不了的事情了吧。
　　就算现在新世界的“四皇”，他们想要毁灭一座小岛，也就是动动手脚的事吧。
　　不，别说“四皇”了，就算是现在的夜哉，想要在顷刻间摧毁一座小岛，也就是一发满功率的龟派气功的事。
　　所以他对『冥王』这玩意，还真的是不感兴趣。
　　而看到夜哉不像作假的表情，罗宾绽放出一个更为开心的笑容。
　　她对夜哉最后的一个试探，夜哉成功通过了，罗宾得出的结论，就是这是一个值得托付的人。
　　也许跟着他一起，自己以后就不需要，再担惊受怕的混迹在各个势力之中了，这个人也许就是自己归宿？
　　“罗宾姐，上面除了『冥王』的消息之外，还有其他的内容吗？”
　　薇薇也是一脸好奇的看着历史本文，她不知道『冥王』是什么，但是她想知道，这东西的信息怎么会在他们皇陵。
　　“上面还记载了，你们王室娜菲鲁塔利，本来是世界贵族之一，但是为了守护『冥王』的秘密，甘愿舍弃了世界贵族的身份。
　　并来到了这阿拉巴斯坦，世代守护着『冥王』的秘密。”
　　“薇薇，你的祖先，才是真正的贵族，在我看来，他们比那些让人作呕的天龙人，实在优秀太多太多了。”
　　罗宾一脸愕然的看着夜哉，因为刚刚那段话，不是她翻译出来的，而是从夜哉口中说出来的。
　　而当罗宾翻译到后面的文字之后，才发现上面记载的，居然跟夜哉说得一模一样。
　　“船长，你居然也能看懂历史本文！”
　　罗宾是真的惊讶了，能够看懂历史本文的，世界上应该就剩她一个才对，要知道奥哈拉也是因为这样，才被毁灭了。
　　而现在除了自己，居然还有能看懂历史本文，这不得不让罗宾惊讶。
　　“不，我看不懂，但是我知道的事情却不少……”

第二百九十七章 战国要派大将活捉夜哉！
　　听到夜哉的解释，罗宾第一反应就是不信，她认为夜哉看得懂历史本文，现在是在骗她。
　　娜菲鲁塔利的王陵常年封闭，历史本文一直沉睡在此，夜哉从其他地方知道的情报。
　　但是她又觉得，夜哉没有必要骗她，居然他自己就能看懂历史本文了，那自己对他而言，几乎没有任何价值啊。
　　“只有有这段历史，世界的某地，必然会留下那个时代的残骸，作为一个玩考古的，你不会不懂这些吧。
　　『冥王』的位置算什么？我还知道制造『冥王』的设计图在那呢。”
　　夜哉面色淡定的爆着，让薇薇和罗宾面色大变的猛料，而他本人却是一脸的淡定。
　　他却是知道『冥王』的设计图在哪，当年鱼人汤姆将『冥王』的设计图，留给了水之七岛的冰山。
　　而冰山托付给了弗兰奇，此时那张设计图，正在弗兰奇的肚子里呆着呢。
　　但是他对『冥王』真的不敢兴趣，就算搞到了设计图，他也没钱造。
　　不过能够交给“革命军”倒是不错，但是夜哉也没这个想法。
　　不管在谁手里，兵器就是兵器，任何一个组织中，都有善恶之人，与其让这样的兵器现世，还不如让其一直沉睡在历史中。
　　画面再转回现在，夜哉此时心情郁闷的躺在甲板上晒太阳，内心极度不平衡。
　　因为作为这艘船的新主人，居然有人待遇比他还好。
　　罗宾此时躺着一张太阳椅上，手里拿着厨房特意调配的鸡尾酒，在太阳伞下看着报纸。
　　基斯等人在昨天看到夜哉吃瘪之后，终于认识到了，现在这位大姐大才是老大。
　　所以一直极力的献殷勤，至于夜哉，虽然该有的服务也是一应俱全，但是比起罗宾，明显低了一个档次。
　　而当夜哉他们的船，驶离阿拉巴斯坦两天之后，阿拉巴斯坦的海岸处，几个身处黑袍的人，也准备离开阿拉巴斯坦了。
　　其中一个黑袍人，左手的金勾，异常的显眼，这人的左手臂处，还有相当明显的缝合痕迹。
　　被剔除出“七武海”的克洛克达尔，想继续留在阿拉巴斯坦，显然已经是不可能了。
　　现在这座岛上，到处都是准备捉捕他的海军。
　　在跟夜哉一战后，克洛克达尔凭借沙漠的优势，成功的逃命，并跟手下的“巴洛克工作室”成员会和。
　　跟原著不同的是，因为没跟“草帽海贼团”发生冲突，“巴洛克工作室”的人员，除了Mr5搭档，几乎都算完好的。
　　克洛克达尔失去“七武海”的位置后，有一些海贼猎人选择了离开。
　　一部分则准备，再跟克洛克达尔大干一场，只不过这次是以“海贼”的身份。
　　“被那个御风剑豪摆了一道，居然让海军干涉进来。
　　居然如此的话，那么我也回个他一份大礼吧。”克洛克达尔掏出怀中的一个电话虫，往某个海军的支部打了过去。
　　“布噜噜噜，布噜噜噜……”
　　海军本部，正在处理文件的战国，看着突然冲进来的一个海军士兵，一脸的疑惑。
　　“战国元帅，是位于阿拉巴斯坦支部打来的电话，说是有重要的情报需要汇报。”
　　“阿拉巴斯坦？几天前不是刚出了克洛克达尔的事吗？现在又怎么了？”
　　前几天阿拉巴斯坦发生的事，战国自然是知道的。
　　剔除克洛克达尔“王下七武海”的职位，也是他在五老星的指示下发布的命令。
　　娜菲鲁塔利虽然现在已经不是“世界贵族”了，但是起码人家过去也是这个世界上，最显赫一族之一，这点面子还是要给的。
　　而一想到阿拉巴斯坦那边又发生了事情，战国就一阵头疼。
　　克洛克达尔的倒台，新的“七武海”人选，已经让他忙得焦头烂额，现在又出什么事了？
　　接过士兵手中的电话虫，电话虫上顿时变成了一个带着小胡子，并且表情略带着急的表情。
　　“战国元帅，刚刚收到线报，失踪多年的要犯，御风剑豪·夜哉，再次出现在了阿拉巴斯坦附近！”
　　电话虫那边，支部的海军上校，语气相当的激动。
　　这么多年过去了，但是夜哉当年和泰格搞出的那场风暴，却没有因此而平息。
　　当年被夜哉斩断一只手臂的那个天龙人，地位也是今非昔比。
　　之前那个叫做查理斯圣的天龙人，只是继承人的身份，但是现在十多年过去了，现在的他，已经是其家族掌舵人的身份了。
　　即使这么多年过去，查理斯圣却并未放下对夜哉的仇恨，并且不断的对海军进行施压。
　　要求海军必须极快捉到夜哉，但是很遗憾的，十多年过去，海军根本找不到夜哉的一丝痕迹，仿佛这个人消失在了大海上一般。
　　而现在居然有线报说，见到了这个失踪许久的剑豪，并且还提供了其具体的位置。
　　有着“智将”之称的战国，一听到这条情报，就知道了所谓的线报，是由谁提供的。
　　除了克洛克达尔，不做第二人选，因为实在太巧合了，克洛克达尔前脚刚倒台，夜哉就出现在阿拉巴斯坦附近。
　　而且虽然沙鳄鱼的实力不怎么样，但是在伟大航路前半段，能放倒他的家伙并不多。
　　很明显，沙鳄鱼被夜哉打倒了，现在在拿他们海军当枪使。
　　“克洛克达尔这个混蛋，我就知道海贼果然都不是好东西。”
　　战国直接挂断了电话虫，表情相当的不爽，虽然知道克洛克达尔在那他们海军当枪使，但是他却还不得不派人去捉夜哉。
　　海军里面，可不是没有天龙人的眼线的。如果查理斯圣知道，战国在获得夜哉踪迹的情况下，还不对其捉捕的话，他又要面对五老星的发难了。
　　“波鲁萨利诺是不是在本部里，马上叫他过来见我。”
　　夜哉居然能够打败“王下七武海”的克洛克达尔，显然实力已经是不错的了。
　　派一般的海军过去，无疑是送死的行为，在战国看来，中将的实力或许能够打败夜哉，但是想捉回来很难。
　　所以战国决定，直接让本部的大将出动，毕竟是天龙人的事情，这样也算给足了对方面子。
　　萨卡斯基作为追击的人选不合适，搞不好会直接干掉夜哉，而天龙人是要活的。
　　而且萨卡斯基的行事作风，战国并不喜欢，每次带出去的海军，都是死伤惨重，大多数还都是因为他的原因。

第二百九十八章 大将黄猿来袭！
　　本来战国觉得，最适合的人选，应该是库赞的，也就是青雉，他的“正义”是符合战国理念的。
　　但是眼下的青雉，出去执行别的任务了，并不在海军本部。
　　比起一出手就是非死即残的萨卡斯基，战国只能让博尔萨利诺，也就是黄猿，去捉夜哉了。
　　而且黄猿是“闪闪果实”的能力者，速度也是最快的，派其他人去捉夜哉的话，等人赶到了，夜哉都不知道跑到那里去了。
　　一身黄条西装的黄猿，来到战国的办公室，第一时间就想表示自己有事，如果要忙的话，可以去找赤犬。
　　毕竟像打击罪恶这种事情，赤犬绝对是最热心的了。
　　而他黄猿只想当一个划水演员，打卡上班和打卡下班，最好是能整天的咸鱼。
　　而没等黄猿表达出自己的想法，战国就已经打断了他，并将一张悬赏令，扔到了其面前。
　　“博尔萨利诺，你现在马上到阿拉巴斯坦附近的海域，捉到悬赏令上这个人。
　　记住，只能捉活的，因为这是天龙人的要求，这次任务完成之后，我给你三天的假期。”
　　本来还想开口推脱的黄猿，听到居然有假期，顿时收起了本来想要说出的话。
　　“二亿五千万的悬赏，而且还是这么年轻的少年，现在的年轻人真是可怕呢。”
　　看了夜哉的悬赏令一眼，黄猿做出一副赞叹的表情，其实却并没有太将夜哉放在眼里。
　　两亿多的悬赏金，对于大部分人来说，或许是大海贼。
　　但是对于本部大将来说，这种程度的海贼，几乎和杂鱼没什么区别。
　　对付这样一个杂鱼，却可以换三天假期，在黄猿看来这生意绝逼不亏。
　　“悬赏令的照片，已经是他十多年前的模样，而且他的实力，应该也有所变强。”
　　看着走出去的黄猿，战国也只是适当的提醒了一下，毕竟就算夜哉这十年成长的再多，战国也不认为黄猿会输。
　　海军本部大将，可是海军的最高战力了，是能够匹敌“四皇”的战力。
　　夜哉即便能打赢克洛克达尔，在战国看来，实力也就那么回事而已。
　　“基斯，你确定度假岛有很多小姐姐，而且都是穿泳衣的？”
　　夜哉鬼鬼祟祟的勾过基斯的肩膀，表情一脸的荡漾。
　　前不久，基斯过来询问他，这艘船接下来的航向，毕竟船的航行目标，只能由船长来决定。
　　虽然夜哉一直没把自己当船长，但是恶犬海贼团的人，却已经把其当成了船上的话事人。
　　而此时艘船，正在往伟大航路前半段，一个有名的度假胜地驶去。
　　而就在夜哉开始幻想，泳衣的小姐姐有多婀娜的时候，他的内心没来由的一阵警铃大作。
　　“八尺琼勾玉！”
　　基斯在还完全还没有，搞清楚情况的状况下，被夜哉给推开了。
　　随后一阵由无数光弹组成的弹幕，由天空倾泻而下。
　　夜哉手握村正，刀刃在出鞘的同时，一道巨大的风墙，同样被其斩出。
　　巨大的风息之墙，挡在了整艘海贼船的前面，海面上的海水，甚至都被这突然出现的风息之壁，给阻隔了开来。
　　几乎是在夜哉斩出风墙的一瞬间，漫天的光弹，直接倾泻而下。
　　光弹撞在风墙之上，顿时发生了强烈的闪光爆炸，但是却根本突破不了狂风所形成的障壁。
　　虽然夜哉用风墙，成功的防御了光弹倾泻，船上的人也几乎没什么大碍，但是他们的海贼船可就惨了。
　　哪怕现在夜哉的实力暴涨，但是他所斩出的风墙，终究访问有限，无妨防御整艘海贼船。
　　而八尺琼勾玉是大范围的攻击，想要在这种情况下，同时护住船和人，几乎是不可能的事情。
　　而当光弹倾泻完毕，风息之墙消散之后，空中也出现了刚刚攻击他们的身影。
　　“终于找到你们了，居然如此轻易的防御了老夫的攻击，现在的年轻海贼，真是可怕呢……”
　　因为夜哉没有成立自己海贼团，也就没有自身的旗帜，而战国又只给黄猿提供了夜哉的大概位置。
　　所以这一路上，黄猿都不知道击沉了多少海贼船了。
　　每一次遇到一艘海贼船，他都是大范围的“八尺琼勾玉”下去。
　　找到了夜哉所在的船只最好，就算不是，反正也都是海贼，消灭海贼，本来也就是他们海军的义务。
　　黄猿在空中变成一堆粒子消失，再次出现的时候，已经来到了夜哉的身边。
　　“你被光速给踢过吗？光速踢！”
　　夜哉的见闻色霸气炸裂，在感觉到一抹闪光的同时，抽刀进行防御。
　　“叮————！”
　　黄猿元素化的腿，踢在了夜哉覆盖武装色霸气的村正之上。
　　两者刚一接触，就产生了巨大的风暴，将船上的其他人，统统都给掀飞，周围本来平静的海面，也掀起巨大的波浪。
　　本来因为“八尺琼勾玉”变得波澜不堪的海贼船，因为两人碰撞的冲击之下，更是差点直接散架。
　　夜哉用刀架开黄猿的腿，武装色覆盖，一个利落的回旋踢，就准备往黄猿那张猥琐的脸踢去。
　　但是黄猿作为“闪闪果实”的能力者，速度比他更快。在夜哉发动攻击的同时，已经再次元素化到了天空。
　　但是这次夜哉，并没有打算就此罢手，白色的气焰笼罩其身，夜哉爆发出惊人的速度，先一步出现在黄猿元素化的地方。
　　被武装色覆盖，变得犹如黑刀的村正，对着刚露面的黄猿，就是一刀盖脸。
　　“天丛云剑！”黄猿也没想到，夜哉居然会飞，而且速度还那么快，匆忙之间只能用光构建了一把光之剑进行防御。
　　夜哉的刀是用武装色覆盖的，就算他是自然系，被砍中的话，也是会受伤的。
　　“锵————！”
　　又是一声武器碰撞的声音响起，但是这次跟之前的势均力敌不同，因为夜哉是蓄势已久，而黄猿是匆忙防御，所以黄猿被打飞了。
　　黄猿倒飞的身体，划过海面，最终在附近的一个无人岛上，砸出了一个不大不小的陨石坑。
　　不过这点伤，对于海军大将来说，连皮外伤都算不上。
　　黄猿在刚站起来的一瞬间，夜哉也紧随其后，用手中的刀，对其展开了暴风骤雨般的连攻。

第二百九十九章 激战的夜哉和黄猿！
　　打从一开始，夜哉就不指望他刚刚攻击，能够伤害到黄猿。
　　他的目的，无非就是更换作战场地，以他们两个战斗产生的余波，别说他们那条海贼船了，到时候船上的人，一个也活不下来。
　　如果对手是其他人也就算了，但是对方可是海军本部的大将，夜哉可没有自信，在跟黄猿战斗的同时，还能护住罗宾等人的周全。
　　看着距离这不远的无人岛上，不时传来巨大的动静，岛上更是在一阵阵轰隆声中，面积逐渐的变小，海贼船上的人，才重要反应了过来。
　　他们刚刚似乎死里逃生了一次？
　　因为夜哉和黄猿的战斗，几乎都是发生在电光石火之间，所以海贼船上的人，大多数还处于懵逼的状况。
　　他们就看到眼前闪过一阵刺眼的光芒，他们的海贼船就变得破破烂烂了。
　　紧接着再感到一阵无法言语的巨大压迫感，再感到船身的一阵剧烈摇晃后，当他们再睁开眼的时候，船就快散架了？
　　“刚刚发生了什么？船长好像跟人家发生战斗了？”
　　“是啊，对方的速度很快，不过我好像看到了海军的披风。”
　　海军而已，他们作为海贼实在见得太多了，他们对能够打败“王下七武海”的夜哉，表现出了充足的信心。
　　但是，却也不是所有人都这么认为的，比如此时身体颤抖的罗宾。
　　这些只混迹在伟大航路前半段的海贼，不认识海军大将是可以理解的。
　　但是她罗宾，却清晰的知道，海军大将的强大！
　　她的家乡奥哈拉，就是被现任的三大将之一摧毁的，而且对方当时还仅仅是“中将”而已。
　　虽然今天来的是黄猿，而不是青雉，但是罗宾不认为，跟青雉同为“海军大将”的黄猿，会比他弱多少。
　　而此时的黄猿，却并没有想象中的那么轻松。
　　不如说，现在的黄猿现在内心简直就是一阵MMP，本来因为是个好差事，随便捉一个小海贼，就能混几天假期。
　　但是当跟夜哉战斗了之后，黄猿才知道，事情根本不是那么回事。
　　战国那个老头子给他的情报，根本就不准确。
　　根据黄猿从战国那里获得的情报，御风剑豪·夜哉只是个剑豪，而且疑似拥有控制风的能力。
　　但是现在他面前这个剑术精湛，甚至让他只能苦苦招架的剑士，居然被当成“剑豪”而已，这剑术修为，都是“大剑豪”了好吗？
　　黄猿已经不知道，是第几次被夜哉的刀给逼退了，要不是因为“闪闪果实”的优势，夜哉在速度上赶不上他，他现在身上绝对得挂彩。
　　虽然泽法评价黄猿，太过依赖果实的能力，而导致身体能力不行。
　　但是这也要论对谁而言，能当“海军本部大将”的家伙，身体能力再不行，那也是吊打大部分海贼的存在。
　　你说黄猿剑术不行？但是能够碰到冥王雷利，都能跟人家拼上几招剑术，你看看几个剑豪有这个水准？
　　但是饶是如此，此时的黄猿，在面对夜哉的时候，却是相当的狼狈。
　　夜哉再次一刀斩出一道半月状的撞击，弧月状的斩击切开大地，将沿途的一切障碍物，统统一刀两段，甚至延伸到了海面。
　　整个小岛，犹如一块蛋糕一般，被轻松的切开。
　　而被这道斩击给直接命中的黄猿，却变成了两块金色的光芒，随后又完好无损的接合。
　　“啧，自然系果实真麻烦！”
　　夜哉不爽的咂了一下舌，诚然，武装色霸气可以克制自然系，但是必须直接接触到。
　　夜哉的刀砍到黄猿有用，但是斩击却伤不了对方，哪怕这道斩击再强。
　　所以夜哉一直都是贴着黄猿打的，但是人家每次一显弱势，就用闪闪果实躲开，夜哉用远距离斩击还击，却丝毫伤不了对方。
　　打了许久之后，夜哉也是相当憋屈，这样打下去，绝逼没完没了。
　　再一次用舞空术，爆射接近黄猿之后，夜哉斩下的刀，又再次被黄猿的天丛云剑成功防御。
　　但是很之前不同的是，黄猿惊恐的发现，一层冷到彻骨的寒冰，居然以肉眼可见的速度，通过天丛云剑朝他的身上蔓延。
　　感受到了那逐渐失去知觉的手，黄猿那里还会犹豫，直接将身体元素化逃命。
　　逃命的同时，黄猿内心还不忘问候了一句海军情报部的人。
　　那些收集情报的人，简直就是吃干饭的。
　　低估了对方的剑术修为也就算了，连对方拥有类似库赞能力的情报，也是一点没有。
　　而且之前他接这个差事的时候，可是听说这个御风剑豪，是不会使用“霸气”的。
　　但是现在这个霸气修为又是什么鬼？
　　黄猿内心已经不知道了，问候了战国这个长官多少次了，虽然战国确实有提醒他，夜哉这十多年里，实力或许有变强，但是没说强得这么离谱啊……
　　接下来的黄猿，已经打定主意，不在让夜哉靠近了。
　　对着夜哉就是各种激光攻击，夜哉一接近，他就马上元素化躲闪，把“猥琐流”打法，发挥到了极致。
　　而面对黄猿的激光攻击，夜哉也做不到完全无视，只能不断的使用寒冰进行防御。
　　但是众所周知，光能够在冰上折射，因为夜哉的冰遁，岛上的各处都留下的寒冰的残骸。
　　而黄猿的八咫镜能利用反射的光，进行瞬间移动，再加上威力强大的激光，一瞬间就让夜哉陷入了被动。
　　“不行，再这样打下去，输的肯定是我，得用那招了！”
　　以这样的打法打下去，输得肯定是夜哉，他的“冰遁”和“霸气”都是相当消耗的技巧。
　　反之，作为“闪光人”的黄猿，用的都是“闪闪果实”的能力，消耗并不算太多。
　　夜哉收刀而立，双拳捏紧，身上白色的气焰开始膨胀，气息也以肉眼可见的速度，在极快的变强！
　　夜哉的身体开始曲成出弓状，身上的气息开始爆裂，甚至出现一丝丝的电花火。
　　头上本来深绿如墨的头发，也从发根处，开始出现一点点璀璨的金色。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　白色气焰上的电花火碰撞越来越明显，夜哉身上的气息也在逐渐的碰撞，整个岛屿开始晃动起来，地上的碎石呈现反重力状态的浮空。
　　岛上的鸟兽，开始不安的躁动，纷纷逃离这座小岛，动物的本能在警戒它们，这里接下来会很危险！

第三百章 超级赛亚人—夜哉！
　　“簌簌，簌簌！”
　　岛上开始狂风大作，随着夜哉的气息的不断攀升，岛上的地面开始开裂。
　　不足岛上的飞鸟，连岛上周围的鱼群，在这一刻统统都犹如逃命一般的远离这座岛屿。
　　黄猿看着开始产生变化的夜哉，也是收起了之前的嬉皮笑脸。
　　他承让之前一直在划水，并没有认真的拿出多少实力，但是现在夜哉身上的气息，却是让他相当的心惊。
　　虽然他不知道夜哉在搞什么鬼，但是他知道，不能让夜哉继续下去。
　　黄猿在空中，双手合聚于胸前，一道金色的粗壮激光，顿时以肉眼无法捕捉的速度，向着夜哉爆射而去。
　　而随着夜哉身上气息的逐渐膨胀，似乎终于到达了一个临界点。
　　之前白色的气焰，此时被高燃的金黄色气焰所代替。
　　他那不管穿越多少个世界，拥有一成不变的绿发，也在此刻变成璀璨的金色！
　　周围的浮空的石头落下，不断开裂的地面，也恢复平静。
　　但只有夜哉知道，此时他身上的气息，到底有多么的爆炸。
　　黄猿的巨型激光，在夜哉变成“超级赛亚人”的同时，适时的爆射到了他的面前。
　　但是之前看起来迅捷无比，乃至他只能用“冰遁”被动防御的激光，好想也就那么回事而已。
　　看着爆射而来的激光，夜哉的捏紧了右手，手臂在青筋暴起的同时，居然单手就弹飞黄猿的激光。
　　“轰—————！”
　　一朵巨大的蘑菇云，在岛的另一边升起，刚刚那束被夜哉弹飞的激光，直接让这座无人岛屿，直接沉没了三分之一！
　　而在黄猿还在吃惊，夜哉居然弹开他的攻击之时，夜哉突然消失在了原地。
　　当他再次出现的时候，已然来到了黄猿的身后。
　　夜哉双手合握，一个暴锤直接将还没来的及元素化的黄猿，直接以超越第三宇宙的速度，击向下方的地面。
　　“轰—————！”
　　在一阵巨大的轰鸣声中，本来沉没了三分之一的岛屿，在夜哉这一击之下，直接裂成了两半！
　　但是还没等夜哉的心神松懈下来，黄猿又再次出现了在了他的右侧，一发光速踢，直接将夜哉踢到了另一个岛屿上。
　　刚刚那下暴锤，却是让黄猿受伤了，但是再即将接触到地面的时候，他迅速的元素化，才避免了二次受伤。
　　但是哪怕他没有接触到地面，刚刚夜哉攻击所造成的冲击，还是让整座岛裂成了两半！
　　可见变成了“超级赛亚人”的夜哉，实力的涨幅，有多么的恐怖。
　　在踢飞了夜哉之后，空中的黄猿，又再次变成了一堆粒子消失，再次出现的时候，已经来到夜哉坠地的上空。
　　食指连点，一道道黄色的激光，犹如机关枪扫射一般，纷纷射向夜哉坠落的大坑。
　　但是在激光还没有射向陨石坑的位置时，沙尘中几颗蓝色的光球同样爆射向了黄猿的激光。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　激光碰上气功波，在空中差生接连的爆炸声，风暴再次席卷了四周，这座新的无人岛，很快就再次遭殃了。
　　远处的罗宾等人，只看到空中不时闪现的两人，和两人战斗产生的波动，以及气功波对激光所造成的战斗余波，所掀起的海浪。
　　然后，一座小岛被夜哉和黄猿的战斗中沉没，两人又换下一个战斗场地继续。
　　罗宾等人早就震惊到无法言语了，罗宾也终于明白了，之前夜哉为什么说，自己对『冥王』没有兴趣。
　　一炮击沉一座岛屿的能力？此时黄猿和夜哉的战斗，已经不知道让多少座无人岛沉没了。
　　变身成“超级赛亚人”的夜哉，在速度上终于追上了黄猿，并一度的占据上风。
　　武装色霸气也确实，数次让黄猿遭受重击，此时的黄猿模样已然不在像之前那么光鲜亮丽。
　　黄色的条纹西装，早就变得破破烂烂，嘴角也是带着鲜血，但是距离落败，还差得远。
　　而变成“超级赛亚人”的夜哉，虽然看上去一直占据上风，但是只有他知道，他的情况其实不算太妙。
　　“超级赛亚人”对身体的负荷极大，连续的气功波，也对他的“气”差生了剧烈的消耗。而且他也是第一次使用，所以应该维持不了多久了。
　　黄猿再次闪现到夜哉身旁，一发光速踢，再次朝夜哉的脸部踢来。
　　但是这一次一直无法不利的“光速踢”，却并没有立功，而是直接踢到了夜哉留在原地的一道残影。
　　而夜哉的本人，则再次出现下了黄猿背后，用武装色的一脚，将黄猿直接踢飞。
　　“轰————！”
　　一声巨大的轰鸣声，让整座岛的中心，出现了一个面积巨大的陨石坑，其深度之深，甚至都有海水从坑中溢出。
　　看着地上的巨坑，夜哉半蹲身子，双手合于腰出，全是金黄色的气焰暴涨，身子的气息开始逐渐膨胀。
　　一抹蓝色的光芒，开始出现在他的双手处，并且开始逐渐变得璀璨！
　　“龟派气功……波！”
　　蓝色的光柱，自夜哉的手中喷射而出，整座小岛在龟派气功波的光柱冲击下，瞬间四分五裂并且逐渐下沉。
　　巨大的冲击，除了掀起巨型的风暴以外，甚至在周围引发了海啸！
　　基斯连忙招呼众人手动划船，离开这里，免得被海啸给波及到。
　　但是足足高数百米的海啸，海上的船那里跑得过它，就在海贼们手足无措的时候，夜哉的身影，突然出现在了船上。
　　“飞天御剑流·天翔龙闪！”一道银色的斩击，沿着海啸直劈而去……
　　然后接下来船上的海贼们，就再次见到，让他们眼珠子差点都吓出来的一幕。
　　几百米高的海啸，居然被人用刀从中间被劈开了！
　　做完这一切之后，夜哉虚弱的半跪下来，身上的金黄色气焰消失，头上的金发，也再次变回熟悉的墨绿色。
　　“船长，你把海军大将给杀了？”
　　罗宾一脸惊讶的走过来，虚扶着精疲力尽的夜哉，并且开口问道。
　　“黄猿可没那么容易死，海军大将要是那么弱的话，早就被四皇干趴了。
　　我们必须马上离开这里，黄猿虽然重伤了，但是应该还有一战之力。”
　　夜哉的表情也有些不自然，这次他还是太草率了，不计后果的使用“超级赛亚人”，甚至刚刚最后那一发“龟派气功波”，更是把他给榨干了。

第三百零一章 被吸收的“光”！
　　船上的其他海贼，听到罗宾和夜哉的对话，瞬间又被震懵了。
　　刚刚和他们船长战斗的海军，居然是海军的最高战力，海军的本部大将！
　　这是什么概念？他们混迹在伟大航路前半段，见过最高级别的海军，就是“海军上校”而已了。
　　而且这“上校”还是支部的，跟本部的实力，根本就不能比。
　　而他们刚刚，居然从海军本部大将的手里活了下来，而且他们的船长，甚至是重伤了海军大将。
　　在短暂的震惊后，海贼们随后是一阵狂喜，死里逃生的快感，以及满满的荣耀感。
　　虽然他们并没有做什么，但是哥们现在好歹也是见过海军大将，并且活下来的海贼啊。
　　而且他们还抱住了，一个可以和海军大将掰手腕的大腿，以后在大海上，哪怕是“四皇”，也不能无视他们的海贼团吧。
　　相比起陷入狂喜的海贼们，夜哉的表情却有一些凝重。
　　盖以为系统给他发布的任务，现在还并没有显示完成。
　　早在刚刚夜哉和黄猿战斗的时候，系统就给他发布了第三个任务。
　　“任务三：作为一名英雄，自身的正义总是被质疑的。
　　与来袭的海军大将黄猿战斗，且最终的结果，不能低于‘不分胜负’。
　　如若结果是‘不分胜负’，需要让其船员安然离开！
　　奖励：随机抽取五次，英雄点数一千。”
　　奖励异常的丰富，堪称夜哉有史以来第一个奖励最多的任务也不为过。
　　但是这奖励却实在不好拿，从刚刚他使出浑身解数的一战来看，他和黄猿的战斗结果，应该是“不分胜负”。
　　也就是说，在不分胜负的条件下，他还得保护罗宾他们的周全，让他们安然离开，他的任务才算完成。
　　但是现在他的任务，并没有显示完成，也就是说他们还没有摆脱黄猿。
　　果然，在夜哉他们离开不久，天空中一阵金色的粒子出现，浑身鲜血淋漓的黄猿，再次出现在了他们上空。
　　“真是可怕呢，老夫刚刚真的差点就死了。
　　像你这么危险的海贼，我不能放任你回到大海上，要不然假以时日，大海上又要出现一个皇帝了。”
　　黄猿此时的状态很差，身上的实力估计也剩下不到两成，但是夜哉的情况更糟。
　　虽然他没受什么伤，但是身上的力量，已经几近枯竭。
　　“啧，真是难缠，我留下来拖住他，这些金币你们留着，去水之七岛那里做一艘新船。
　　如果我能活下来的话，我们就在那里汇合。”
　　紧接着，夜哉扔出一大堆在欧拉丽带出来的金币，拖着疲惫的身子，再次找上了黄猿。
　　夜哉的动作太快，罗宾甚至都没来得及阻止，夜哉已经离开了海贼船。
　　“大姐头，现在我们唯一能帮夜哉大人的，就是不给他添乱。
　　我们还是快点走吧，留在这里只会让夜哉大人分心，他可是能够重伤大将的存在，不会就这样死的。”
　　一旁的基斯，相当有眼力劲的劝道，另一边已经开始吩咐水手开船了。
　　而罗宾看着空中激战的两道身影，双手握得紧紧的。
　　她认为自己如果是灾星，刚上了夜哉他们的船，他们马上就被海军大将盯上了。
　　或许如之前某个人所说，她这样的人就该去死，而不是到处连累人。
　　但是她又那里知道，黄猿之所以会上门，完全不是因为她，而是夜哉的原因。
　　空中的夜哉，此时已经不断的大喘气了，现在的他，只能靠剑术和武装色跟黄猿周旋。
　　气功波的话是别想了，他现在连“舞空术”都用得相当勉强。
　　好在黄猿的情况同样不妙，所以夜哉此时还能苦苦支撑，若是一开始的黄猿，现在这种状态的夜哉，怕是要被直接秒杀。
　　“没想到像你这样的人物，居然会为了一群小海贼，甘心殿后死在这里。”
　　从夜哉的状态，黄猿就知道他油尽灯枯了，其实如果夜哉有心要跑的话，黄猿是拿他没办法的。
　　但是黄猿却没有想到，对方一个实力这么强的人物，会在最后做出这样一个选择。
　　黄猿已经不决定活捉夜哉了，虽然这是天龙人的要求，但是黄猿不觉得，天龙人那些蠢货，能够看得住这样的夜哉。
　　十多年前不及弱冠的夜哉，都能从玛丽乔亚逃跑，现在的夜哉，只会更轻松。
　　他黄猿是一个怕麻烦的，可不想将来被寻仇。
　　“呵，大将大人怎么就觉得，我一定会死在这种地方呢？”
　　夜哉看着随着海贼船的远离，他的任务已经变成了“已完成”的状态，一脸的淡定。
　　现在完成所有位面任务的他，已经可以随时离开这个世界了。
　　而就当他想选择离开的时候，黄猿一发光速踢，直接踢向他的腹部，直接将他踢向了海面。
　　倒飞的夜哉，犹如一道流星在天空划下，刚刚那一脚一脚，夜哉直接被踢得大口吐血。
　　黄猿看着坠向大海的夜哉，犹自不放心的补了几道激光。
　　“啧，没想到都到这个时候了，他还能用这种招式。”
　　夜哉觉得他怕是要翻车了，刚刚的那一脚“光速踢”，让他的意识开始模糊了。
　　而在逐渐远离的意识，直看到随后射来的几道激光，已经来到了身前。
　　当夜哉自己都以为，自己可能要死在这个世界时，开始向各个世界的朋友亲人告别之时，意外又发生了。
　　黄猿本来应该穿透夜哉身体的激光，此时居然统统都改变了轨道，往夜哉的胸口飞去，并且逐渐被吸收？
　　“轰————！”
　　一道巨大的水花，在海面上乍现，咸涩的海水，也在这一刻拉回了夜哉残存的意识。
　　不纠结刚刚自己是怎么，从黄猿的激光中活下来，夜哉用残留的意识，直接选择了返回世界。
　　在同一时间，夜哉的身体也在海水中逐渐消散，直至完全消失。
　　而在海面上的黄猿，此时也是一头雾水，刚刚自己激光，居然被吸收了？
　　不过这个问题现在不重要，重点是夜哉居然消失了？
　　说夜哉那样的强者，被他一脚踢死在海中这种可能性，黄猿是绝对不相信的。
　　但是他在海面上等了许久，就是不在见到夜哉冒头。
　　最终黄猿不得不可悲的接受，对方在油尽灯枯的情况下，还是从他手中逃离这一事实。

第三百零二章 夜哉的新悬赏！
　　“你说什么？你让对方逃跑了！”
　　海军本部，战国元帅看着面前掏着耳孔的黄猿，大声的怒吼道。
　　“我也没有办法啊，战国元帅，你们给的情报，完全跟实际情况不一样啊。”
　　“你知道吗，这次我可是卖命了啊，但是连我这次都差点都死在那个小鬼手里！”
　　说着黄猿好扯开自己的领子，露出上身一个可怖的伤疤，那是夜哉的龟派气功波所留下的。
　　黄猿之后也是在当地支部，先进行了一番治疗，才回到了海军本部。
　　“那个小鬼真是强得可怕啊，你们对他的战力情报，根本不准确。
　　什么只有剑豪的实力，还有控制风的能力。而我见到的御风剑豪，除了会用跟库赞类似寒冰能力，同时还会一种类似我能力的激光柱，威力同样强大。”
　　“还有他不会霸气的情报也是错的，不管是见闻色还是武装色，他都用得相当熟练，就是不知道有没有霸王色。”
　　战国在听到黄猿对夜哉的一大段描述，表情从愤怒到平静，再到最后的震惊。
　　战国不认为黄猿在撒谎，因为后者此时身上还缠满了绷带。
　　但是他实在难以置信，夜哉的实力强度，实在有些超乎他的预料。
　　真的有人能在短短的十几年里，成长到如此程度吗？
　　要知道他派去的可是“海军大将”啊，本部的最高战力啊！
　　但是即便如此，还是让对方成功逃脱了，甚至他们的最高战力，都是身负重伤的状况。
　　甚至通过黄猿讲述的战斗经过，夜哉最后施展的那道，瞬间摧毁一座小岛的蓝色光柱，如果当时去的是“赤犬”还是“青雉”，能不能安然回来，都是两说之事啊。
　　最后夜哉那发“龟派气功波”速度是极快的，而且当时的黄猿还是先被一脚踢懵了。
　　要不是他是速度最快的“闪光人“，说不得真的就嗝屁了。
　　但是即便他速度那么快，那道蓝色的光柱，还是在他胸前留下这一道致命伤。
　　那么如果是“赤犬”和“青雉”呢？他们可没有“黄猿”这么快的速度。
　　“这个御风剑豪，到底是什么果实的能力者？
　　能够斩出疾风，驾驭寒冰，还能发射激光，甚至还拥有变身系的能力（超级赛亚人），拥有多种力量，这简直是异类啊。”
　　夜哉的能力，战国只能直接联系到恶魔果实上。
　　这个世界的种族虽然繁多，但是拥有特殊天赋的种族，却在极少数。
　　而夜哉单从外貌特点来看，毫无疑问是人类，所以战国猜测夜哉的力量来源于“恶魔果实”。
　　至于是什么果实，暂时未知，不过战国猜测应该是某种，能够驾驭各种元素的“幻兽系”果实。
　　这样才能解释，夜哉为什么能够使用各种元素的攻击。
　　当然这些都是猜测，但是有一点是他们现在必须做的，那就是夜哉的悬赏金，不能在按原来的数值悬赏了。
　　能够本部最高战力的大将交手，而又不落败的存在，悬赏两亿五千万，未免太过可笑了。
　　第二天，大量的新闻鸟，带着当天的新闻和新的悬赏令，飞向世界各地。
　　白土之岛，巴尔迪哥，一个头戴礼帽，手拿水管的少年，匆匆忙忙的拿着一张悬赏单，来到一个身穿青袍的男人面前。
　　“首领，我们一直在找的人出现了，而且他还刚刚搞出了一件大新闻。”
　　萨博将夜哉新的悬赏单，递到龙的手上。
　　“虽然不知道他当年为什么要撒谎，但是看起来他并没有暴露我们。
　　而且泰格他们的鱼人势力，现在已经是革命军的重要战力，只要他不做出什么过界的行为，姑且先别将他当敌人处理吧。”
　　多拉格看着手上的悬赏单，诡异的一笑。
　　这么久时间过去了，夜哉之前的谎言早就被揭穿了。
　　但是泰格和鱼人们，跟夜哉的关系好得都快穿一条裤子了，哪怕是看在泰格他们的面子上，革命军也暂时不能跟夜哉闹掰。
　　而且夜哉的成长，有些超乎多拉格的预料，一个堪比“大将”的成员，如果对方真的不是别有用心，他当然很乐意接受对方。
　　阿拉巴斯坦，薇薇和寇布拉，看着夜哉新的悬赏单，也是相当震惊。
　　“没想到夜哉大哥，他们离开阿拉巴斯坦之后，居然被海军阻击了，希望他们平安无事。”
　　九蛇岛，因为这里是无风带，新闻鸟来到这里的时候，事情也就发生了两天。
　　皇宫中，索尼娅和玛丽匆匆忙忙的拿着悬赏单，跑进了皇宫之中。
　　“皇姐，皇姐，有夜哉大哥的消息了。”
　　帘帐后，一个婀娜多姿的身影，在听到“夜哉”二字后，瞬间以掩耳不及的速度，抢过索尼娅手上的悬赏单。
　　这个在海贼世界，被誉为第一美人，向来高冷骄傲的女人，此时的却一脸红晕的看着手上的悬赏单。
　　隔天，九蛇海贼团的海贼船出海，随行的九蛇岛战士，虽然不知道为什么几天前她们才刚出海，获取了大量的食物，为什么又马上赶着出海了。
　　但是她们可以看得出来，她们的女帝，心情相当的高兴，而且奇怪的是，女帝还会不时的拿着一张悬赏单，露出幸福的微笑？
　　新世界的某地，甚平也拿着一张悬赏单，兴奋的来到泰格面前。
　　“泰格老大，终于有夜哉老弟的消息了，他果然如泰格老大说的没死。
　　而且似乎变得更强了，都能跟海军大将掰手腕了。”
　　泰格他们虽然加入了“革命军”，但是却一直作为“太阳海贼团”，在新世界活跃，这也是多拉格的吩咐。
　　水之七岛，罗宾和恶犬海贼团的众人，也是在几天后，才看到了夜哉的悬赏单和新闻。
　　“十亿贝利的悬赏啊，夜哉大人果然强到爆表啊！”
　　周围的海贼，在看到这张悬赏令的同时，一个个激动得跟个二傻子似的，足足开了几天宴会。
　　而一旁的罗宾，看着报纸上的新闻，一直提着的心，也终于放了下来。
　　上面详细描述了夜哉跟黄猿那一战，当然正义的是海军，夜哉自然是邪恶的。
　　海军更是把那些被毁坏小岛的锅，都扣到了夜哉头上。
　　但是在看到夜哉最终重伤逃脱的结果，罗宾还是展开了笑颜。

第三百零三章 又回到一拳世界啦！
　　新世界的各地，在看到这张悬赏单和新闻之后，反应也是各不相同。
　　四皇的夏洛特玲玲，也就是大妈，看着手里的新闻，正在考虑该如何拉拢这个新星海贼。
　　香克斯看了一下手里的报纸，继续拿起身旁的酒壶，大口的喝起了酒。
　　白胡子跟香克斯的反应差不多，只评价了夜哉几句“不错”，就继续大口喝酒。
　　而百兽凯多看了一眼新闻，就露出不屑的眼神，似乎夜哉的所作所为，对其而言根本不算什么，随后又开始了自己的“自杀”之旅。
　　本来夜哉跟黄猿干架，并且安然离开的消息，是需要封锁的。
　　毕竟是海军的最高战力，虽然不分胜负，但是始终有损海军的颜面。
　　但是夜哉的情况特殊，海军这么做，是在表达一个态度。
　　至于是表达给谁看，自然就是夜哉得罪的世界贵族“查理斯圣”。
　　海军的言下之意很明显，不是我们海军不尽心，我们可是连海军大将都派出去了，只是敌人跟他们所给的情报，相差实在太多。
　　夜哉彻底的扬名大海了，不比十多年前的“附属品”，现在的夜哉，已经让人无法忽视了，名声真正做到了响彻整个大海。
　　整个大海，因为夜哉的这么一闹，掀起了巨大的波澜。
　　一个“王下七武海”下台，一个海军大将重伤，海上的势力纷纷变得不安分起来。
　　但是这一切的罪魁祸首，却已经离开了那方世界，回到了一拳世界中。
　　熟悉的天花板，是琦玉的家……
　　夜哉查看了一下自身的情况，除了力量消耗了不少之外，其他并无大碍。
　　看到自己的身体没有大碍之后，夜哉又连忙看看自己的胸口处，如果他没有记错的话，本来他以为要让他身陨的激光，最后是被吸收了？
　　很快，夜哉就找到了原因，吸收了黄猿激光的，不出意外的，应该是夜哉手里这个东西了。
　　道具卡：奥特曼变身器（半激活）
　　效果：奥特曼的变身器，在吸收足够的光之后，能变成全新的奥特曼，只限奥特曼世界使用。
　　（此变身器已经收集到了足够的光，缺少最后的人性之光，就可完全激活。）
　　Ps：变成光之后，就要把大古熬成汤！
　　“看来黄猿的激光，应该是被这变身器吸收了，也算因祸得福吧。”
　　呼吸了一下久违的空气，夜哉开始寻找起琦玉他们的身影。
　　但是一直喜欢家里蹲的琦玉，这个时候居然意外的没在家，杰诺斯也一样，都不知道去了哪里。
　　索性这里没人，夜哉的意识直接进入系统空间，开始了新一轮的抽卡。
　　这一次的海贼世界之旅，虽然时间不长，但是给的东西却不少。
　　那近七八次随机抽取先不说，单这一千多点的“英雄点数”，已经让夜哉相当的满意。
　　进入系统空间后，夜哉熟练的进行了卡牌的随机抽取。
　　半小时后……，夜哉看着身旁的一堆垃圾，无力的叹了口气。
　　因为是上次的大丰收，还有“孙悟天”的卡牌，已经将夜哉的欧气给彻底的耗尽，甚至透支了。
　　足足近十发的“随机抽取”，居然出了一大堆垃圾，像什么“大雄的零分考卷”之类的，夜哉虽然感慨倒霉，倒也没说什么了。
　　但是连“蕾姆脱落的乳牙”这种玩意也给他，算是什么意思？把他当变态吗？
　　最终近十次的“随机抽取”下来，夜哉甚至只收获了一对不错的手链，至于其他的，统统是一堆没用的东西。
　　道具卡（装备）：双子手链（幻想世界产物）
　　效果：传说中由双子星最亮的两颗星辰，所陨落的金属所制。
　　由两人佩戴时，通过与对方的羁绊程度，可从对方身上至多获取百分之五的实力加成。
　　两位佩戴者，所处范围不超过直径一公里外时，自身能力在度增加百分之五！
　　Ps：请与有着深深羁绊的人一起佩戴，若无羁绊之情，此物将不发生任何效用。
　　夜哉看了看手中的两条手链，他还是第一次看到这种装备。
　　简单来说，这手链的效果相当强大，单和有羁绊之情的人一起佩戴，就能获得另一半，身上最高百分之五的实力。
　　而且当两人站在直径一公里的范围内，自身的实力，还会再提升百分之五！
　　不过局限性也很大，居然需要两人佩戴，如果只由他一人佩戴的话，居然毫无卵用。
　　在短暂了呆愣了一下之后，夜哉似乎想到了什么，瞬间又被狂喜所替代了。
　　他可以把这手链，一条拿给光头带啊。
　　这条手链的效果很明显了，另一个佩戴的人，实力是越强越好，这个世界有比光头更强的人吗？
　　虽然说光头自从变强了之后，已经丧失了情感，但是作为他的损友这么多年，他们多少也算有点羁绊吧。
　　就算达不到百分之五的峰值，来个百分之一也是好的啊。
　　“看来艾露莎的裹胸带，可以光荣退休了。”
　　夜哉拿着手链，走出琦玉家，准备去找找光头，让他试试效果。
　　本来夜哉是想问问，住在隔壁的吹雪的，但是走到门口的时候，夜哉直接怂了。
　　光头和杰诺斯他们还好，早对夜哉时不时消失的行为习惯了。
　　但是作为扶弟魔之一的吹雪，自己的弟弟，突然不明不白的消失了一周，可是把她急得半死。
　　因为“四魂之玉吊坠”和“精神药剂”，实力大幅提升的吹雪，甚至膨胀到直接跑去挑战琦玉和杰诺斯。
　　原因很简单，因为吹雪认为，自家的小弟消失的原因，这两个夜哉的损友肯定是知道的。
　　因为琦玉他们对夜哉消失的原因，也是根本不清楚，只是表示再过一段时间，夜哉就会自己出现了。
　　但是吹雪显然是不信的，她的神经可没有光头他们那么大条，所以直接选择出手了。
　　然后结果不言而喻……，吹雪的“地狱岚”，甚至连站着不动的光头都吹不动。
　　至于杰诺斯的话，实力暴涨的吹雪，倒是和其打得有声有色。
　　但是吹雪实力暴涨了没错，但是人家杰诺斯，也是一直在充钱的。
　　虽然实力的涨幅没有吹雪那么快，但是本身作为“S级英雄”的他，实力就已经不弱。
　　最终，在激战了许久之后，吹雪还是惜败了……

第三百零四章 琦玉：这老头怎么还不把好玩的拿出来啊？
　　（我昨天是把气运透支了吗，今天的数据，惨到不忍直视啊(╯﹏╰）
　　当然，这些都是两天前的事了，此时的琦玉和杰诺斯，正打算去S级第三位“银色獠牙”的邦古的道馆做客。
　　老头子以有好玩的东西，勾引琦玉和杰诺斯上门，其实别有用心。
　　“琦玉老师，地狱的吹雪还在跟着我们，要不要我过去解决她？”
　　杰诺斯的雷达察觉到，一直跟在他们背后的小尾巴，问向身旁的琦玉。
　　“算了，就让她跟着吧，我们还是快去看好玩的东西吧。
　　要是伤到了夜哉她姐姐，他回来又要跟我们死磕了。”
　　光头无力的叹息道，这几天里他们已经习惯，背后有一个跟踪狂的存在了。
　　吹雪一意孤行的认为，弟弟的失踪的原因，这两人一定知道内情，所以才会紧紧的盯着他们。
　　实在不怪吹雪小题大做，完全是因为夜哉是个有前科的。
　　之前一失踪就是三年，她和龙卷翻遍了所有城市，愣是没有找到夜哉，谁知道他们小弟，一直躲在人烟稀少的Z市。
　　现在夜哉又失踪了，吹雪认为，搞不好又是琦玉帮夜哉给藏起来了。
　　夜哉失踪前一两天，吹雪还相当淡定，以为弟弟只是害怕自己生气的原因，所以在躲着自己。
　　但是当时间过去四五天后，还是没看到夜哉回家，吹雪内心恐慌的情绪，就变得越来越浓烈。
　　等她找上琦玉家的时候，之前不详的想法，果然成真了，她弟弟又又失踪了！
　　武力干不过光头和杰诺斯，所以吹雪只能用这样的行为，企图找到有关夜哉的相关信息。
　　找龙卷帮忙，吹雪暂时是不考虑的，除非夜哉失踪的时间过长。
　　要不然的话，姐姐又会以自己看不住弟弟为由，数落自己不说，还会将弟弟从她身边抢走。
　　两人都是姐姐，但是弟弟只有一个，当然是互不相让。
　　因为年幼被“爆破”所救的原因，龙卷热衷于各种英雄事务，所以才没时间照顾夜哉和吹雪。
　　如果被龙卷知道，自己又把弟弟搞丢了，龙卷一定会把他们两个，死死的锁在家中的。
　　龙卷过度的保护欲，不止夜哉受不了，就连吹雪也受不了啊……
　　明明看上去是只萝莉，但是姐姐的派头却是十足。
　　明明是高龄的保质萝莉，却一直把自己看上去相当成熟的弟弟和妹妹，当成需要保护的易碎品一样。
　　另一边的夜哉，在空中很快就找到了琦玉的所在，并用舞空术赶了过去。
　　自从获得了“孙悟天”的卡牌，夜哉对“气”的运用更加熟练，现在的他已经能够轻易的感到琦玉他们身上的“气”了。
　　而当夜哉发现琦玉和杰诺斯的时候，自然也发现他们身后的小尾巴吹雪。
　　许久没有见到自家的姐姐，夜哉也是相当高兴，在其身后落下。
　　或许对吹雪他们来说，夜哉只消失了一周的时间，但是夜哉在异世界，却待了很长的时间。
　　“姐姐你在干什么呢，玩痴女尾随吗？”
　　夜哉冷不丁的声音在吹雪的背后响起，差点把本来全神贯注盯梢的吹雪，给吓得半死。
　　但是当她听到记忆中熟悉的声音时，又不敢置信的迅速回头。
　　在看到夜哉那张笑出大白牙的脸时，激动的吹雪，顿时一把抱住了面前的夜哉，搞得夜哉一脸的懵逼。
　　“姐姐，你该不会看上光头还是杰诺斯了吧？
　　我告诉你，光头那混蛋不行的，莫得感情不说，而且超级懒，最重要的还是个穷逼，巴拉巴拉……
　　杰诺斯也不行，你别被他那张帅比的脸给骗了，这货就是个金属疙瘩。”
　　夜哉极力的数落着自己的两个损友，担心自家姐姐这颗大白菜被拱走了。
　　当然，最重要的一点是，不管是杰诺斯还是光头琦玉，夜哉可都不想叫对方“姐夫”。
　　在夜哉和吹雪交流的时候，琦玉跟杰诺斯，已经进入邦古的道馆了。
　　老头子看到如约而至的光头和杰诺斯，显然很高兴，热情的招待了他们两个，并秀了一番自己“流水岩碎拳”。
　　本来以为此刻应该有掌声的邦古，看到面无表情的杰诺斯，还有挖着鼻孔，一脸无聊的琦玉，老脸有些挂不住，坐到琦玉和杰诺斯面前。
　　“两位觉得我刚刚展示的拳法如何？”
　　虽然老脸有些挂不住，但是话题还是得继续，毕竟这才是他邀请琦玉他们的原因。
　　杰诺斯：拳法甩得不错，但是我觉得特效不够……
　　琦玉：好无聊啊，老头子刚刚那套健身操打完了，怎么还不把好玩的东西拿出来？
　　尽管杰诺斯认为“流水岩碎拳”并不适合自己，但还是对邦古表达了敬佩。
　　但是耿直的光头，面无表情的脸本来就极具嘲讽性，再加上那一句，“这就是好玩的东西？”却瞬间激怒了邦古的弟子茶岚子。
　　邦古的实力是很强不错，流水岩碎拳也是相当牛逼的拳法，要不然饿狼也不可能那么强。
　　但是邦古那套拳法，在琦玉面前耍起来，确实和健身操无疑啊……
　　但是琦玉淡漠的态度，却让茶岚子觉得，对方是在漠视他们的武道，所以顿时暴怒了。
　　当然，冲上去的他，瞬间就被杰诺斯给秒杀了。
　　“对了，如果我没有记错的话，你们还有一个朋友吧，他今天没来吗？”
　　看到琦玉和杰诺斯的表现，邦古就知道他想选择“武术继承者”的想法泡汤了。
　　不管是琦玉，还是杰诺斯，似乎都对“流水岩碎拳”不怎么感兴趣。
　　原因很简单，杰诺斯表示他是个氪金战士，只要充钱，装备就能更新，流水岩碎拳并不适合他。
　　至于琦玉的话，那就更简单了，他已经强到找不到对手，空虚了好吗？你还让他变得更强？
　　其实邦古的“流水岩碎拳”，也不是没人愿意学，毕竟是S级第三位的武学。
　　而是在教出饿狼这样“心术不正”的弟子之后，邦古认为想要找继承人，也要找心怀正义之人。
　　在陨石下坠之时，依然坚守自己岗位，恪守“英雄”身份的夜哉三人，自然就这样被邦古盯上了。
　　不止内心正义，不管是杰诺斯、琦玉还是夜哉，在邦古看来，都是相当具有天赋的。
　　现在琦玉和杰诺斯，既然对自己的武学不感兴趣，那么邦古只能寄望于他们之中最后的夜哉了。

第三百零五章 见面就开打的夜哉跟琦玉
　　如果邦古没记错的话，剩下的那个年轻人，上次见到的时候，应该是带着刀的。
　　邦古内心最心仪的人选，其实是琦玉的。
　　杰诺斯是改造人，而武术的身体肌肉的掌控很重要，而这种东西杰诺斯没有。
　　夜哉虽然是普通人类，而且看来有不错的武术基础，但是却是用刀的。
　　比起当自己的弟子，其实更适合当“原子武士”的弟子。
　　但是邦古现在也不挑了，他已经老了，急需一个心怀正义且有天赋的弟子。
　　而且邦古也希望，这个继承人，能够帮他打败在逃的饿狼。
　　如果靠茶岚子的话……，算了吧，至少茶岚子的茶，还是泡得不错的。
　　“你是说夜哉啊，他最近不知道又跑哪里去了，不过应该快回来了吧。”
　　琦玉扣着鼻孔，知道没啥好玩的东西，他已经准备回去了。
　　“根据上次留下的数据分析，夜哉应该会出现在今天的上午八点二十左右，也就是我们刚出们的时候。”
　　杰诺斯在一旁补充道，而身旁的光头却大惊失色。
　　“杰诺斯这么重要的事，你刚刚为什么不说！”
　　光头鼻孔也不扣了，直接就准备往门口的方向跑。
　　一边还不忘问杰诺斯，附近有没有什么海鲜的打折超市。
　　众所周知，夜哉在离开之前，深海王带着一大批海鲜登陆，当时夜哉收获了不少。
　　而且都是一些高档海鲜，以光头和夜哉平常的消费状况，那是根本吃不到的。
　　当时光头也跟夜哉说好了，各自打杀的海鲜，属于自己个人的。
　　光头认为自己的实力最强，打杀的海鲜应该是最多的，所以当时这个提议是他提出来的。
　　但是那一天大家也知道，光头出去逛了一天，什么海鲜也没捞到。
　　而夜哉虽然跑去解决深海王，但是之前的“皮皮虾怪人”还有“帝王蟹怪人”跟“八爪鱼怪人”还有不少存货。
　　再加上一些“吹雪组”打杀的，夜哉足足将一大堆海鲜怪人，冻在一起保存了起来。
　　但是夜哉离开之后，光头如何能够抵挡高级海鲜诱惑，而去吃豆芽菜？
　　本来只打算偷吃一点点，谁知道一发不可收拾，他和杰诺斯这一周，直接就把夜哉的存货，都给吃完了。
　　现在光头想去附近的海鲜市场，找一些便宜的海鲜带回去，企图蒙混过关，所以刚刚才那么问杰诺斯。
　　“可是琦玉老师，我不认为去海鲜市场买的海鲜，能有夜哉的那些海鲜怪人那么大……”
　　对于琦玉的应对方式，杰诺斯客观的判断道。
　　“到时就说海鲜冻久了，所以缩水了就可以了。
　　不行，就算是小个头的海鲜，也不是我们消费得起的，要不然还是去市场捡那些死海鲜充数吧。
　　夜哉的身体那么好，应该没问题吧，应该……”
　　光头的三观直接跌破下限，准备去捡些垃圾滥竽充数，但是在他拉开道馆门的一瞬间，一只拳头在他的面前飞快的放大！
　　在邦古和杰诺斯等人震惊的眼光中，琦玉以超越第三宇宙的速度，直接被夜哉一拳闷飞。
　　倒飞的琦玉，直接撞塌了邦古道馆的两堵墙壁，拳风造成的冲击，甚至直接让整个地面开始开裂。
　　仅仅一拳，邦古的道馆，已经足足几乎坍塌了一半。
　　而光头琦玉本人，则是以头着地，在撞塌且滑行了足足近百米距离后，成了地上一颗倒栽葱。
　　“是怪人吗？那个光头居然被一拳打死了！”
　　茶岚子差点吓尿了，夜哉的恐怖程度，给他的恐惧更甚于之前的饿狼。
　　要不是身边站在两位S级英雄，此时他都准备落荒而逃了。
　　邦古的表情也是极为震惊，在心疼自己的道馆之余，同样也在想，琦玉会不会被刚才那一拳打死……
　　平心而论，刚刚那一拳，就算自己吃下了，估计也绝对不好受，何况琦玉还是毫无防备的吃下这记重击。
　　反观杰诺斯，则是一脸平静的做着数据分析。
　　根据他刚刚电脑所反馈的能量反应，杰诺斯发现，夜哉的实力又又又变强了。
　　这简直不给人活路啊，明明他才是氪金战士，但是夜哉变强的速度，比他这种充钱玩家，居然还要快！
　　甚至杰诺斯都在考虑，要不要也拜夜哉为师，因为夜哉每次离开之后，都能很快的提升实力。
　　杰诺斯怀疑，夜哉有着自己独特的训练技巧，如果他也能办到的话，说不定也能快速的变强。
　　至于琦玉现在有没有事，杰诺斯一点也不担心，因为琦玉和夜哉的日常，他早就习惯了。
　　琦玉老师的实力，杰诺斯也相当明白，夜哉刚刚那一拳的威力虽然强，但是从以往数据的反馈来看，琦玉老师应该没事。
　　杰诺斯知道的，夜哉自然也是相当的清楚。常态下的他，大概只有“龙级中下”的实力，刚刚那一拳虽然重，但对光头来说，根本不疼不痒。
　　夜哉收回覆盖着“武装色霸气”的拳头，看着倒栽葱状的琦玉。
　　“我还在奇怪，这次你怎么没卖我命根子了，原来把我的海鲜盛宴给吃了。
　　你这个混蛋，知不知道那些都是我留下最好的部分，准备回来再吃的。
　　还有你这个家伙，居然还要用那些死海鲜滥竽充数！”
　　认为琦玉改变了的夜哉，简直脑袋有坑，这尼玛还是死性不改啊。
　　而一旁的茶岚子，在见到夜哉这么凶残的表情，已经将其打上了“恶魔”的标签。
　　那个可怜的光头，都已经被一拳打死了，现在居然还要惨遭骂尸。
　　而且这个光头的死因更冤，居然是只是因为一堆海鲜？
　　而就当茶岚子，还在默默的为光头默哀时，地上那颗他以为死透了的倒栽葱，开始晃动了起来。
　　琦玉在邦古和茶岚子震惊的眼光中，从地上拔出了自己的脑袋，然后一脸淡定的拍了拍身上的泥土，根本屁事没有！
　　“吃了刚刚那样的攻击，居然毫发无伤吗？”
　　邦古看了琦玉一样，自嘲般的一笑，绝口不提再说什么收琦玉为弟子的事。
　　至于夜哉的话，邦古觉得还能争取一下，现在的夜哉表现的实力虽然很强，但是还没有强到让邦古觉得不可战胜。
　　但是他又那里知道，夜哉刚刚真的就展现了所有的力量了吗？

第三百零六章 夜哉所认为的“英雄”！
　　（最近实在太忙了，双更已经是极限，等国庆放假了，我就争取来一波爆更，到时不管是王者、吃鸡还是撸啊撸，我都奉陪呀(´▽｀)
　　“等一下夜哉，我可以解释的，嗯，其实几天前我们那来了一个怪人。
　　是个喜欢吃冰冻海鲜的怪人，所以你的海鲜……”
　　光头的话还没说完，就直接被夜哉按在地上狂扁了。
　　“神特么爱吃海鲜的怪人，你以为我耳朵聋了吗？我刚刚都在门外听到你跟杰诺斯说的话了。”
　　武装色覆盖拳头，夜哉准备直接给光头来了一个套餐，但是后者速度太快，一直接连的躲闪。
　　琦玉也不知道怎么回事，夜哉的拳头力道，在光头看来也就那么回事了。
　　但是在那层黑色的物质，覆盖完夜哉的拳头之后，光头居然久违的感觉到了疼痛！
　　两人一个追着打，一个拼命躲，打得不亦乐乎，但是邦古的道馆可是遭遇了。
　　夜哉现在的实力，已经今非昔比，一拳一脚都能造成巨大的破坏力，光头每躲过一拳，邦古的道馆就变得更加破烂。
　　这还是因为光头心虚，只是躲避夜哉的攻击，而没有还手的结果。
　　要不然的话，一旦琦玉和夜哉发生战斗，这个道馆估计在他们的一次碰撞中，就得瞬间倒塌。
　　“那些海鲜杰诺斯也有偷吃啊，为什么只逮住我一个人打？”
　　光头卖弟子简直卖得不要太痛快，直接祭出杰诺斯，企图让其帮自己分担一部分夜哉的火力。
　　夜哉瞟了一旁的杰诺斯一眼，后者居然一副跃跃欲试的表情。
　　其实杰诺斯是相当羡慕，夜哉和琦玉老师两人的感情的。
　　而且他也认为，夜哉和琦玉老师之所以能这么强，也许跟他们日常经常切磋也是有关系的。
　　杰诺斯也想融入他们，虽然知道自己跟面前的两位，差距还很大。
　　但是杰诺斯坚信，跟这样的强者切磋，自己一定能从中学到一些东西，并且获得成长。
　　但是夜哉显然不给杰诺斯面子，仅仅只是望了杰诺斯一眼之后，就继续殴打光头了。
　　“杰诺斯身上的装备太贵了，打坏了我赔不起……
　　而且如果把他打出好歹了，我们就没人做饭了，还是说你想负责家务？”
　　杰诺斯虽然是“S级英雄”，但是对现在的夜哉来说，真的很“脆”了。
　　深海王事件之后，杰诺斯的实力有所上涨，但也就堪堪达到“鬼级巅峰”左右而已。
　　如今的夜哉，如果一个收不住手的话，真的会把杰诺斯打坏的。
　　“那你还是揍我吧……”
　　听到要自己负责家务，光头果断选择了挨揍。
　　反正对他来说，夜哉的攻击也就相当全身按摩了。
　　而看到光头那张毫无在乎的脸，夜哉瞬间恼了。
　　身上的气息开始暴涨，头发开始一根根竖起，准备来一发“龟派气功波”给光头洗把脸。
　　但是这个时候，夜哉却被一个外来者给打断了。
　　对方是“英雄协会”的人，总部紧急召集所有“S级英雄”开会。
　　因为这次的事态相当的严重，所以“英雄协会”这次都是派人直接上门，而不是因为手机简讯。
　　邦古老泪纵横的接待了，英雄协会的来人，让那个工作人员都有些受宠若惊了。
　　本来他们这些工作人员，到哪都是相当不接受待见的，毕竟他们每一次上门，就意味着有相当危险的任务。
　　所以他何曾享受过这样的待遇，但是当他进入邦古的道馆后，才发现他是不是来错地方了？
　　道馆的门面没问题，但是里面的话……
　　四处碎裂的地板，断掉的柱子，塌陷的天花板。
　　“这是被怪人肆虐了吗？”工作人员刚浮现出这个想法，但又马上否决掉了，对方可是“银色獠牙”，那个怪人能到他的道馆捣乱啊？
　　在邦古道馆中，英雄协会的人意外的见到了，同为S级英雄的“魔鬼改造人”，所以他就一同说了英雄协会的召集命令。
　　以前一直以自己老了，不喜欢出席这种活动的邦古，这次却直接拍板决定，现在马上就去。
　　并且还热情的邀请了琦玉和夜哉一起去，原因很简单，如果在任由夜哉和琦玉这样打下去，他的道馆就要从地上消失了。
　　最终，身为S级英雄的“银色獠牙”邦古和“魔鬼改造人”杰诺斯被总部召集了，随行的还有无所事事的夜哉和琦玉。
　　夜哉和琦玉都过去凑热闹了，吹雪自然也跟着过去了。
　　这次“英雄协会”居然如此兴师动众的召集了所有的“S级英雄”，一定是发生什么大事了。
　　如果她和夜哉，能在这次的事件中，好好的表现一番的话，说不定他们的“吹雪组”，就能变得更有名气了。
　　对于他们“吹雪组”，明明那么努力，但是却一直占不到新闻头条，而她的姐姐龙卷，明明什么都没做，却一直占着新闻最大的板块这一点，吹雪是相当的不满的。
　　吹雪的好胜心极强，她不想承认自己是姐姐龙卷的“附属品”，所以建立了“吹雪组”，执意要让人们记得她是“地狱的吹雪”，而不是“龙卷的妹妹”。
　　但是不可否认，不管是实力还是人气，龙卷在所有英雄之中，都是名列前茅的。
　　哪怕她什么都没做，那些媒体还是会追着她报道，无他，因为龙卷人气高而已。
　　而吹雪的“吹雪组”，虽然一直在卖力的解决怪人，但是都是些小鱼小虾，又有谁会在意呢？
　　这就是那些小英雄的悲哀，其实夜哉也一直对“英雄协会”这个给英雄“评级”的做法相当反感。
　　在夜哉看来，不管身为“英雄”的本人有多强，只要他敢于为了他人，不顾自身生命的守护他人，那么他便是“最强的英雄”！
　　“最强的英雄”从来不是由实力决定的，而是由他的心决定的！
　　敢于为他人赴死的“英雄之心”！
　　琦玉明白这一点，所以他在自我介绍的时候，从来都只说自己是一个“兴趣使然”的英雄，而不是职业的“英雄”！
　　夜哉也懂这一点，所以他说自己并不想当“英雄”，因为“英雄”的负担太重，他可以做到为自己重要的人赴死，却做不到为所有人这么做。
　　所以严格来说，不管是琦玉还是夜哉，他们都不是真正的“英雄”。
　　而这样的家伙也有，至少夜哉就知道一个，那个一直待在“C级英雄”行列，每天都骑着一辆脚踏车的家伙。

第三百零七章 妒忌吹雪的龙卷，躺枪的夜哉！
　　来到英雄协会之后，这里的S级英雄，已经来得七七八八了。
　　不说琦玉和夜哉，哪怕是比他们更早加入“英雄协会”的吹雪，也从未见过如此大的场面啊。
　　S级英雄在这个世界，本来就是明星级别的人物，偶尔能见上一个，已经是相当难得了。
　　而今天坐在这里的，全部都是“S级英雄”，除了S级第一位的“爆破”，还有第六位的“金属骑士”，其他的S级英雄都到齐了。
　　“吹雪、夜哉，你们来这里干什么吗？
　　今天被召集的都是S级英雄，你们不要添乱，快点回家去。”
　　既然所有的S级英雄都到了，那么S级第二位的“战栗的龙卷”，自然也不例外。
　　而看到自己的弟弟妹妹，龙卷的第一想法，就是将其弟弟妹妹赶回家。
　　这次“英雄协会”召集了所有的S级英雄，傻子都知道这次一定有大事件发生。
　　龙卷不想让夜哉和吹雪冒险，所以开始对他们进行驱赶。
　　夜哉还没有什么表示，但是吹雪显然不干了，姐姐一直把她当孩子一样照顾。
　　要知道她也是一个“英雄”，而不是需要被保护的人。
　　“姐姐可以在这里的话，为什么我们不行。”吹雪看着飘着空中的龙卷，一脸激动的反驳。
　　“吹雪，这次被召集的都是S级英雄，如果发生意外的话，我没有余力保护你们。”
　　龙卷说着就准备直接来硬的，准备用“念动力”将吹雪和夜哉两人赶出去。
　　但是龙卷这样的行为，更是直接激起了吹雪的逆反心理。
　　吹雪身上激起一层淡蓝色的念动力，冲散了龙卷作用在自己身上荧绿色念动力，并且怒视着龙卷。
　　“姐姐你不要在擅作主张，为我们做主了，我们已经变强了，可以保护自己！”
　　因为龙卷不想伤到吹雪，所以她使用的念动力并不强，再加上自从吹雪服用了“精神药剂”，以及身上佩戴的“四魂之玉”吊坠。
　　念动力已经增强了不是一星半点，两姐妹的念动力碰撞，直接让这个房间的物件统统浮空，并在房间中掀起了狂风。
　　“龙卷小姐、吹雪小姐请你们冷静一点啊，这里是英雄协会啊。”
　　这个时候的英雄协会的会长西奇，亲自走了过来，示意两人冷静一点。
　　“哼，今天只是召开会议，就算有什么任务，也是只有S级英雄能够参与。”
　　龙卷看到英雄协会的会长都出面了，也是一脸不甘的收回念动力。
　　反正今天只是召开会议，应该不会有什么危险，就让夜哉和吹雪呆着吧。
　　不过吹雪的实力进步，倒是有些超乎龙卷的预料。
　　至于吹雪实力大涨的原因，龙卷也是知道的。说着还瞄了一样，因为刚刚念动力对决，吹雪衣领内被吹出来粉色吊坠。
　　似乎是注意到龙卷的视线，吹雪还相当得瑟的看了龙卷一眼，然后将“四魂之玉”吊坠，再次小心翼翼的塞进了衣服里面。
　　吹雪莫名其妙的变强，龙卷自然会深究的，她可不想吹雪和自己一样，被人拿起当实验。
　　而当吹雪言明，自己之所以变强，都是因为夜哉的关系，龙卷又完全放心了。
　　作为吹雪和龙卷唯一的弟弟，夜哉是属于两姐妹可以毫无保留信任的存在。
　　虽然龙卷不知道夜哉是怎么帮吹雪的，但是她只要知道，夜哉并不会害吹雪就好了。
　　对于吹雪变强这一点，龙卷也是相当高兴的，毕竟这样妹妹就能更好的保护自己。
　　但是有一点，却是龙卷一直耿耿于怀的，那就是吹雪刚刚收起来的粉色吊坠。
　　一条吊坠而已，她龙卷也不是买不起，但是吹雪的吊坠，意义却完全不一样。
　　因为那是她们的弟弟夜哉送的，他们长这么大，夜哉还没送过什么礼物给她们呢。
　　而吹雪却比她，先获得了夜哉的第一份礼物，这无疑是让龙卷相当妒忌的。
　　为此，吹雪也没少在龙卷面前显摆……
　　“夜哉，难道你没什么想跟姐姐说的吗？
　　或者……，你忘了把什么东西，拿给姐姐？”
　　龙卷看向了躲在一旁的夜哉，表情有些不开心的说道。
　　至于夜哉，他早在刚刚两个姐姐打起来的时候，就躲到最边缘的角落了。
　　如果龙卷和吹雪和其他人打起来了，那么夜哉绝壁帮两个姐姐。
　　但是两个姐姐打起来了，他也不好插手啊……
　　手心手背都是肉，他那一个也开罪不起啊，事后被算帐的，一样会是他。
　　但是他没有想到，自己都作壁上观了，为什么龙卷还是盯上他了？”
　　“龙卷姐姐……，不是我要来这里的，是那边那个老头子把我拉过来的。”
　　夜哉毫无心理负担的把邦古给卖了，此时他还以为，龙卷是在生气他把吹雪带到这里。
　　“这个可以等一下再说，吹雪是你的姐姐，那我就不是你的姐姐了吗？”
　　龙卷浮在半空，双手抱肩的看着夜哉，表情相当的不高兴。
　　倒也不是龙卷每次都要用念动力浮空，而是因为身高原因，如果她不这么做的话，在和妹妹跟弟弟说话时，总感觉自己体现不出“姐姐的威严”。
　　想要龙卷仰着头看你？比开玩笑了，她是姐姐大人，要时刻在弟弟妹妹面前，保持十足的威严。
　　“龙卷姐自然也是我的姐姐，所以我并没有帮吹雪姐啊……”
　　看到夜哉怎么不上道，龙卷的表情，更加的不开心了。
　　“那为什么吹雪有礼物，而我却没有呢？”
　　夜哉脑袋僵硬的转头，刚好看到了吹雪正在朝着他吐舌头，并且还显摆的拿出了“四魂之玉”吊坠晃了晃。
　　夜哉瞬间就懂了，龙卷突然生气的原因，吹雪太不讲义气了，直接就卖弟了！
　　“该怎么破局呢？”夜哉的小脑袋瓜飞快的转动，看龙卷这个生气程度。
　　如果今天不能让这位姐姐大人消气的话，自己估计又得被禁足了。
　　而当夜哉疯狂挠头的时候，却注意到了自己手上戴着的手链，一个不成熟的想法，瞬间在他脑海中浮现。
　　“双子手链”是他回到这个世界刚抽到的，本来是想把另一条给琦玉戴的，但是因为之前事情，两人见面就打了起来，所以夜哉还没来得及把手链拿给琦玉。

第三百零八章 夜哉跟龙卷的羁绊度
　　（今天第二更，晚上还有第三更，一个老扑街的垂死挣扎(´▽｀)
　　此刻，夜哉直接以迅雷之势，将系统空间的另一条手链，直接给拿了出来。
　　比起增加的那点实力，夜哉觉得此时“姐姐的怒火”更应该平息。
　　“姐姐，当然是有礼物的，这就是我准备的礼物，刚刚只是忘了……”
　　夜哉相当狗腿子的献上银色的手链，表情要多讨好有多讨好。
　　而在夜哉拿出手链的时候，他也明显看到，龙卷本来不悦的表情，瞬间冰消瓦解。
　　拿过精致的银色手链，龙卷虽然如愿得到了礼物，但是内心还是有些疙瘩的。
　　平心而论，这条手链的款式相当普通，远不如吹雪的粉色水晶吊坠。
　　而且龙卷知道，吹雪的那条吊坠，并不单单是好看而已，因为其特殊的材质，好像还能增幅佩戴者的实力。
　　吹雪的吊坠，显然是夜哉精心准备的，而对比起自己的礼物……，这手链看起来似乎只是普通的银质物品。
　　虽然夜哉能担心自己的姐姐，为其准备增强实力的东西，这一点龙卷也是相当高兴的。
　　但是这玩意就怕对比，虽然龙卷不在乎增幅的那点实力，她本身已经足够强了。
　　但是比起吹雪那精心准备的礼物，自己这个有点敷衍了吧……
　　不过终究是夜哉给的第一件礼物，龙卷也是相当高兴的收下，并且直接佩戴上手链。
　　而当龙卷扣上手链的一瞬间，房间中没来由的卷起一阵狂风，周围的所有物体，都被裹上一阵荧绿色的光，并且全部呈现了浮空的状态！
　　就在在场的所有英雄，以为“战栗的龙卷”又发疯的时候，周围的东西又统统落下，回到原来的位置。
　　之所以会出现刚刚的情况，是因为龙卷的“念动力”刚刚出现了短暂的失控！
　　至于为什么会失控？在龙卷扣上手链的时候，她分明感受到，自己的“念动力”大幅度的提升了！
　　其提升的幅度之大，甚至让她出现了短暂的失控！
　　“夜哉，这个手链……，跟吹雪那个是一样的吗？”
　　龙卷不敢置信的看着夜哉，虽然是在询问，但是表情却似乎已经确认了一般。
　　感到体内力量大幅度提高的，不仅仅是龙卷，在龙卷戴上手链的一瞬间，夜哉也是受益者之一。
　　庞大的力量涌向夜哉的身体，让其直接突破常态下“龙级中下”的枷锁，达到了“龙级中上”的实力。
　　在一拳世界中，除去那些怪人之外，最强的人类当属光头魔王琦玉了，之后仅此于琦玉的那拨人中，龙卷绝对当属前列。
　　爆破身份神秘，实力未知，但是再强应该也不至于能干赢光头。
　　而除去光头和爆破，最强的当属龙卷了，毕竟是能够干趴“赛大蛇”的存在，如果不是因为救人的关系，龙卷最后都不可能输。
　　而“双子项链”的效果，能根据佩戴的“羁绊”程度，最高提升对方身上百分之五的实力！
　　而夜哉跟龙卷的羁绊程度，那还用说吗？提升的幅度，自然是毫无疑问的最高值。
　　甚至夜哉都觉得，打从一开始，最适合佩戴这条手链的人，就是龙卷而不是琦玉。
　　琦玉虽然强，但是其因为变强之后，感情淡漠的原因，能跟夜哉有多少羁绊，实在是个未知数。
　　“姐姐，这个跟吹雪姐那个是不一样的，正常的情况下，效果是没有那么明显的。”
　　四魂之玉连夜哉，都赞叹神器的存在，能够无任何条件，增加佩戴者百分之十的饰物。
　　而“双子项链”只有在特定的情况下，才能发挥超过“四魂之玉碎片”的增幅效果。
　　夜哉撸起自己的袖子，露出一条跟龙卷手上，款式一模一样的手链，并开口解释道。
　　“佩戴手链的两人，能够根据羁绊的程度，增幅对方身上百分之五的实力。
　　而且只要佩戴手链的两人，位于直径一公里之内，其自身的实力还能再增强百分之五！”
　　“看来我跟姐姐的羁绊是满值呢，所以这手链发挥了最大的效果。”
　　佩戴手链的夜哉，跟龙卷站在一起的话，就属于在特殊的情况，增幅效果超越了四魂之玉碎片。
　　计算公式也很简单，首先是因为直径一公里内，夜哉自身提升的百分之五实力。
　　而后是佩戴者，因为羁绊关系，提升的对方实力的百分之五。
　　因为龙卷的实力强于夜哉，所以龙卷身上的百分之五，绝壁比夜哉自身的百分之五强。
　　夜哉的百分之五+龙卷的百分之五，绝对大于夜哉自身的百分之十。
　　当然，因为夜哉弱于龙卷的关系，龙卷实力的提升幅度，自然就小于百分之十了。
　　但是对于这一点，龙卷显然已经不在意了。
　　在听到夜哉的解释，跟夜哉露出手上同样的手链后，龙卷已经一扫之前的郁闷，并且相当的开心。
　　这个手链她相当满意，尤其是那个“羁绊”效果。
　　在龙卷看来，手链能发挥最强的效果，果然是因为夜哉也把她这个姐姐，放在最重要的位置。
　　而且手链是根据配对者，身上的实力提供增幅的。
　　如果有一天感受不到能力增幅了，那就说明配对者的另一方受到危险了……
　　这一点对于常年担心弟弟安危的龙卷，又是相当不错的效果。
　　解释完“双子手链”的原理，龙卷满意了，但是又有其他人不满了。
　　吹雪本来是相当得意的，并且因为夜哉的礼物，还一直在龙卷之前显摆。
　　但是现在她显摆不起来……，而且现明显妒忌其龙卷了。
　　诚然，单论效果的话，“四魂之玉”吊坠效果比“双子手链”强悍多了。
　　后者的局限性太大，远不如“四魂之玉”吊坠来得简单粗暴。
　　但是饶是“四魂之玉”吊坠比较珍贵，但是吹雪此时还是更想要“双子手链”。
　　原因很简单，因为这是能够证明“姐弟羁绊”的东西，吹雪相信，她和夜哉的羁绊，也绝对达到了峰值。
　　简而言之，虽然“四魂之玉”碎片更珍贵，但是“双子手链”所代表的意义不同。
　　“姐姐，我把四魂之玉吊坠跟你交换吧。
　　按照夜哉所说的，四魂之玉对你的增幅，应该比这手链来得大吧。”
　　吹雪用着商量的语气，跟龙卷商量道，要知道她正常情况，可都不怎么搭理自己姐姐的。

第三百零九章 我天空王绝对不是怂了，只是智取……（第三更，求订阅）
　　对于吹雪提出的交换意见，龙卷自然是拒绝了。并且义正严辞的表示，这是夜哉送她们的第一件礼物，怎么能随意交换。
　　被龙卷拒绝的吹雪，没有丝毫的意外，毕竟就算是她，也肯定是不换的。
　　所以被拒绝的吹雪，只能可怜巴巴的看着夜哉……
　　但是夜哉的头也大啊，哄好了一个姐姐，另一个姐姐又不满了……
　　他能怎么办，他也没办法弄成一个“三子手链”啊。
　　“要不我跟吹雪姐交换？”
　　对于“双子手链”还是“四魂之玉吊坠”，夜哉是无所谓的。
　　既然吹雪喜欢手链，那么夜哉是很乐意交换的，毕竟在他看来，四魂之玉吊坠，显然比“双子手链”要更好啊。
　　别看龙卷和吹雪经常闹掰，但是夜哉相信，由她们两个佩戴手链的话，羁绊值一样能达到最高。
　　但是对于夜哉这个提议，毫无疑问遭到了两位姐姐的拒绝。
　　吹雪本来就不喜欢被姐姐监视，要是戴上这手链，还不得三天两头的被龙卷找到。
　　而龙卷的理由也很简单，比起很容易找到的吹雪，夜哉这个时常玩失踪的弟弟，明显更让她伤脑筋。
　　而就在夜哉脑袋奇大，不知道该怎么应付两个姐姐时，S级英雄终于到齐了。
　　西奇干部也准备开会了，并说明这次开会的原因。
　　一谈到正事，龙卷姐妹也冷静了下来，决定回家再继续吵……
　　而夜哉则大松了一口气，至于会议的内容，也跟夜哉知道的原著一样。
　　大预言家希希巴瓦婆婆，预言到了这个星球将会在一年内，遭受到前所未有的灾难。
　　这是种族存亡级别的灾害，其灾害等级，评级为“神”！
　　而这位大预言家，因为预言到这个重大的灾难，一口气喘不上来，居然被一颗润喉糖咽死了……
　　本来这个会议是针对S级英雄召开的，毕竟是“神”级的灾害。
　　其他等级的英雄，就算知道了，估计也是帮不上忙。
　　会议桌的两旁，坐满了S级的英雄，夜哉、琦玉还有吹雪，坐在这里显得异常的扎眼。
　　夜哉和吹雪也就算了，好歹还是两个“A级英雄”，但是光头到目前为止，还只是一个“B级英雄”。
　　“英雄协会”的会长西奇，本来是想让夜哉三人，去其他客厅等待的。
　　但是却被S级第三位的“银色獠牙”阻拦了。
　　“我认为不管是琦玉小兄弟，还是夜哉小兄弟，都有坐在这里的资格。
　　现在他们虽然还不是S级英雄，但是我觉得，以他们的实力，有足够的资格坐在这里。
　　要知道之前那颗下坠的陨石，就是由他们解决的，而当时在场的大多数S级英雄，甚至都束手无策。”
　　邦古这个老头都站出来力挺夜哉他们，杰诺斯自然也是不甘示弱了。
　　“如果连琦玉老师跟夜哉，都没资格参加会议的话，那么我也不奉陪了。”
　　杰诺斯甚至比邦古还干脆，直接站起来，真的就准备离开了。
　　在杰诺斯看来，未来真的如果出现了“神”级的灾害。
　　那么解决这次灾害的，最有可能的人，如果不是看起来平平无奇的琦玉老师，那么多半就是夜哉这个资深宅男。
　　越跟他们生活得久，杰诺斯就发现，他越来越看不透，这两个整天看上去吊儿郎当的男人。
　　琦玉老师的强度，就好像深渊一般，他永远也摸索不到尽头。
　　而夜哉也是相当离谱，一开始遇到夜哉的时候，根据他的能力反应，明明只是和自己差不多而已。
　　但是时至今日，杰诺斯在用雷达监测夜哉的实力时，却发现已经是显示“无法计算”了！
　　一个强到根本不知深浅的光头，还有一个变强速度不和常理的废宅，但是杰诺斯却对这样的组合，抱着异常强大的信心。
　　龙卷看到西奇看不起她弟弟妹妹，表情更加的不悦……
　　西奇看到居然一连三个S级英雄，站出来帮夜哉他们说话，顿时也不好意思再赶人了。
　　事实上他也是没有恶意的，只不过因为这次灾害，甚至影响到了这个人类种群，所以他才慎重一些。
　　西奇先是说明了，这次的“神”级灾害会在一年之内到来，至于具体是什么东西，英雄协会推测是外星人。
　　“今天主要的会议，是想事先商议好，如果外星人来袭，各位应该负责的工作。
　　毕竟希希巴瓦婆婆的预言，是百分百准确的，现在只是时间的问题而已了。”
　　西奇看着会议桌两旁，均都一脸凝重的S级英雄说道，其中地表最强的男人King，甚至已经响起了自己最具代表性的“帝王引擎”！
　　“西奇干部，现在相关工作，未免太晚了吧。”
　　让西奇纳闷的是，在场的S级英雄还没有开口，战栗龙卷的弟弟，那个A级的英雄却先一步开口了。
　　“如果我没记错的话，你是A级的第十位，暴虐的寒风吧，你可能没听懂我刚刚说的。
　　希希巴瓦婆婆预言的，这次的灾害，会在一年内到来。”西奇干部语气加重的强调道。
　　“对啊，既然是一年内，那么为什么不能是今天呢？”
　　夜哉一脸玩味的看着在场的众人，均都从他们脸上，看到了震惊的表情。
　　没错，夜哉已经感觉到了，一股极为庞大的气，正在快速的接近这颗星球。
　　跟这一股强大的气在一起的，还有三个略次一级的气，至于其他的，几乎可以忽略不计。
　　而此时躲在英雄协会外面，正在偷听众人谈话的“天空王”，听到夜哉的话，也是愣了一下。
　　难道他被发现了？天空王如是想到。
　　在“地底王”、“深海王”、“古代王”相继嗝屁之后，他“天空王”又又又出来征服世界了。
　　作为王者中最有种的怪人，“天空王”表示对那些蝼蚁一般的普通人类出手，实在是太掉份了。
　　想要征服世界，就必须先打败碍手碍脚的“英雄协会”。
　　而当“天空王”来到英雄协会之后，发现今天这里聚集的，居然都是所谓的“S级英雄”。
　　所以“天空王”果断放弃了原来打算的暴力征服，转而准备智取。
　　事先说明，这完全不是因为他“天空王”怂了，他只是觉得要知己知彼，方能百战百胜……

第三百一十章 夜哉：你管这货叫神级灾害？
　　所以就有了眼前这一幕，天空王整个人趴在大楼旁，偷听里面的谈话。
　　在听到西奇干部所说的“神”级灾害，天空王下意识就认为，自己就是那个造成“神”级灾害的男人。
　　毕竟他是想征服世界来着，提到这一点，天空王又不由得有些自得。
　　表示这些人类还是有些眼光的，居然看出了，老子才是那些王者中，最为强悍的男人。
　　天空王本来是准备下去给他们一个惊喜，并表示自己就是那个“神”级怪人！
　　但是在透过窗户，看到那十几个S级英雄时，天空王又表示，他今天忘记带武器过来了，他准备明天再过来征服世界。
　　再次声明，他天空王绝对不是怂了，只是认为他今天，嗯……，状态不佳，对，就是状态不佳。
　　但是就在他准备回去养精蓄锐时，里面一个绿头发男人，却说灾害已经来了？
　　对方发现自己了？可是没道理啊，自己已经隐藏了气息，还变成了雾气的形态。
　　“天空王”是一只红色天狗的模样，跟“深海王”他们一样，也拥有特殊的力量，他可以将自身雾化，而不被他人发现。
　　英雄协会里的人，听到夜哉的话后，也是纷纷的看向了他，似乎在确定其说出话的真假。
　　西奇干部甚至叫来了工作人员，让其去看看地图上，有没有出现怪人的反应。
　　但是工作人员很快就跑回来了，表示地图上确实有怪人的反应，而且就在“英雄协会”的位置。
　　但是能量反应的强度有些奇怪，怪人的能量反应，仅仅只有“鬼级”的程度，显然并不是希希巴瓦婆婆预言的“神级灾害”。
　　“你们监测到的，应该是这个家伙，他躲在外面挺久了。”
　　夜哉本来坐着的身影突然站起，一道弧月状的斩击，直接穿透了英雄协会周围厚重的金属墙壁，划出了一道数米宽的口子。
　　仅仅一刀，夜哉的斩击，就穿透了厚重的金属墙壁，包括外面的混凝土，让一旁的原子武士都不由得赞叹，非常不错的剑术。
　　而当在场的人，还搞不明白夜哉玩什么飞机之时，夜哉的身影又消失在了原地。
　　当他再次出现的时候，人已经来到了上空。一只脚在武装色霸气的覆盖下，犹如浇筑的黑铁一般，一脚踢向了面前的一团雾气。
　　“轰————！”
　　那团雾气在被夜哉踢到瞬间，犹如实体一般，以流星下坠的速度，飞向了下面的英雄协会。
　　巨大的冲击声，带着巨大的沙尘扬起，待龙卷用念动力吹飞了烟尘之后，众人才看到一个红色天狗模样的怪人，整个人被镶嵌在金属墙壁里。
　　而此时苦逼的“天空王”，显然已经失去战斗能力，虽然还没有嗝屁，但是从他耷拉的手脚来看，显然已经残废了。
　　夜哉现在的实力，比起之前要强上太多太多了，像“天空王”这种“鬼级中下”实力的怪人，他甚至已经能够秒杀了。
　　做完这一切后，夜哉在众人惊讶的目光中落地，看着西奇干部说道：“你们检测到的怪人，应该是这家伙吧。”
　　“但是你们不会认为，这个家伙会是能够造成『神级灾害』的外星人吧？”
　　跟刚刚不一样，现在在场的人，已经无法忽视夜哉的意见了。
　　如果刚刚他们只把夜哉，当成一个普通的“A级英雄”，那么现在他们显然认为夜哉没到S级，只是因为他不想而已。
　　仅仅一刀，一脚，就轻松了解决“鬼级怪人”，这样的实力，就算是S级英雄中，能够做到的，也没有几个。
　　不，更准确的说，夜哉解决“天空王”仅仅是用了一脚而已，那一刀是用来破开墙壁的。
　　“暴虐的寒风，为什么你会认为，预言中的神级灾害，会在今天到来？”
　　西奇干部一脸的焦虑，如果真的如夜哉所说，那么事情就真的大条了。
　　因为他们英雄协会，根本还没来得及做好应对灾害的措施。
　　“额……，麻烦叫我夜哉就好了，你问我怎么知道外星人会今天到的？
　　我只能说因为修炼武学的特殊，我能感应到强者身上的气息。而如果我没感应错的，对方已经逼近了，而且就在这个城市中降落！”
　　“至于你们的雷达为什么没有反应？那就更简单了，难不成你们还认为，自己的科技能够跟外星人比肩？”
　　夜哉的话很清楚了，人家外星人居然能够跨越宇宙旅行，科技根本不是他们能比的，雷达没有反应是正常的。
　　而就在这个时候，夜哉也一连收到了，系统发布的两个任务二。
　　“任务一：作为一名英雄，怎能对无辜的居民见死不救。
　　在波罗斯飞船降落的时候，至少保住百分之五十居民的生命。
　　奖励：限定抽取两次，英雄点数三百。”
　　“任务二：作为一名正义的英雄，如何能让自己的家乡惨遭涂炭。
　　击败来自外星的强敌，奖励由击败敌人的数量和强度决定。
　　奖励：？？？”
　　一连两个系统任务，出现在了夜哉的脑海之中。
　　周围的人，还在等着夜哉解释，但是夜哉却根本没有给他们机会，身上激起一股白色的气焰，往英雄协会外面飞去。
　　而当众人还没搞明白什么情况时，突然就感觉到地面一阵晃动。
　　然后当他们抬头看向天空的时候，均都被面前的一幕给惊呆了。
　　一只巨大的宇宙飞船，不知什么时候扯掉了隐藏的护罩，突然出现在整个城市上空。
　　宇宙飞船之大，甚至将整个城市笼罩其中，如果这宇宙飞船就这样降落的话，可想而知会造成什么样的灾害。
　　要知道英雄协会所在的城市，可不是Z市那种无人区，住在这里的人，可以说是所有城市中最多的。
　　因为大部分人觉得，住在“英雄协会”附近，是最有安全感的。
　　但是如果宇宙飞船真的就这么降落了，所造成的后果，根本就不是“英雄协会”能够承受得起的。
　　但是这又能怪谁呢？他们也没有想到，预言中的“神级灾害”会来得这么快啊。
　　而且外星人的技术，也是他们无法想象的，居然直到对方来到他们面前，他们才发现了对方的存在。

第三百一十一章 英雄也许会迟到，但是从来不会不来！
　　（写这一章的时候自嗨过头了，把自己给感动坏了(´▽｀)
　　宇宙飞船要降落，就必须喷出反作用的喷焰作为缓冲。
　　而如此巨大的飞船，向地面喷射缓冲的气焰时，地面的城市绝对会被瞬间摧毁殆尽。
　　整个城市在被飞船黑影笼罩的瞬间，就已经感觉到不对了。
　　当他们抬头看到头顶上的不明飞行物，正在缓缓降落时，强烈的不安又瞬间充斥了他们的内心。
　　虽然宇宙飞船的降落，没有陨石下坠的速度那么快，但是慢慢等死的感受，更加的不好受。
　　至于逃跑？别傻了，整个城市都被笼罩了，除了那些住在边缘地方的人有希望之外，其他地方的人，几乎必死无疑。
　　城市中的人，纷纷陷入了恐慌，他们大声呼救着，祈祷着，更有直接放弃希望者，总之人生百态，现在尽显无疑。
　　一个手里抱着布娃娃，被其母亲抱着的萝莉，懂事的帮妈妈擦掉眼角的泪水，并用奶声奶气的声音安慰妈妈。
　　“妈妈不怕，英雄会来帮助我们的，他们一定会打倒坏人的对不对？”
　　小女孩懵懂的话语，更是冲击着这位美丽少妇的心，她说不出打击女儿的话来。
　　她知道此时的英雄协会，怕是自己都自身难保了，而且如此巨大的飞船，就算英雄来了，又能怎么样？
　　但是她不想打击女儿，至少临死前，让可爱的女儿，留下一个美好的幻想吧。
　　少妇拭去眼泪，强行挤出一个笑容，对着自己怀中的女儿笑道：“英雄，一定会来的！”
　　飞船降落的速度越来越快，那些比较高的建筑，已经先行遭殃了。
　　而随着高楼建筑的坍塌，飞船并没有丝毫减缓下降的速度，而是慢慢降落，成为所有人心中的梦魇。
　　就在少妇吓得瘫坐在地上，但还是死死的抱住自己怀中的女儿，并企图用背部，帮其抵挡伤害时，一股某名的冰寒，突然在周围升腾而起。
　　哪怕到了生命的最后一刻，这为母亲还是做出了最为本能的举动，这便是母爱啊！
　　也许知道这位母亲知道，这样做也许于事无补，但是她还是出自本能的，做出了保护自己孩子的动作。
　　在夜哉看来，就在此刻，这位母亲一定是这世界上最伟大的“英雄”！
　　而他身上带着的“变身器项链”，也散发着微微的亮光，这大概就是所谓的“人性之光”吧！
　　“冰遁·多重冰牙突！”
　　夜哉双手往地上一拍，整个地面突然开始剧烈的晃动起来。
　　整个城市的温度突然开始出现骤降，整个城市的范围内，开始从地面刺出一根根直径足足数米粗的圆锥冰柱！
　　冰锥数量之多，甚至遍布出现在城市的仍一个角落。
　　许多本来存在建筑的地方，也纷纷被寒冰所刺穿，短短时间内，整座城市犹如进入寒冰荆棘林一般。
　　虽然夜哉的这个“冰遁”，对于城市造成了相当程度的破坏，但是现在为了救人，他也管不了那么多了。
　　再说了，如果真的等到飞船完全降落的话，别说城市建筑了，连生活在这里的人，也同样得死光了。
　　系统给夜哉的任务要求，也是相当的人性化，只要求他至少救下百分之五十的人，而没强制他救下所有人。
　　因为在这样的情况下，夜哉也根本做不到，救下这座城市的所有人。
　　但是夜哉刚刚也被面前这对母女给感动到了，也许这个城市的某个角落，同样在上演这样的悲剧。
　　所以现在的夜哉，几乎是使出浑身解数了，能多救一个是一个。
　　“叮叮，叮叮叮！”缓缓降落的飞船，终于跟下面当成支柱的冰锥接触了。
　　飞船的表面开始亮起了一层蓝色的防护罩，抵御住了冰锥的刺穿。
　　能够在宇宙航行的飞船，自然不可能只具备攻击能力，而没有一点防御的手段。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”
　　数以百计的冰锥，在飞船能量防护罩的挤压下，开始寸寸的碎裂起来。
　　但是夜哉没有放弃，他身上的查克拉开始急剧的消耗，地上开始伸出越来越多的冰锥。
　　因为夜哉不顾后果的输出，飞船的下降速度，也确实变得缓慢下来。
　　丝毫察觉到，迟迟未降临到身上的痛楚，本来用背部死死护住女儿的少妇，犹豫着睁开了本来禁闭着的眼睛。
　　而当少妇睁开眼睛的一瞬间，就看到面前夜哉，那张咬紧牙关的脸，以及布满城市四周的寒冰支柱。
　　“夫人，让您受惊了，我是来自英雄协会的英雄，我会保护你们的！”
　　尽管此时的他相当吃力，但是夜哉还是强行挤出了一个微笑。
　　面前的这位母亲，值得夜哉尊重对方。
　　不比少妇震惊的表情，她怀中的小女孩，则是相当高兴的挣脱了其母亲的怀抱。
　　并抱着布娃娃，啪嗒啪嗒的跑到夜哉面前，一边帮夜哉擦掉额头汗，一边还不忘用奶声奶气的语气问着夜哉。
　　“大哥哥你是英雄吗？你会打倒坏人，也会救大家的对不对？”
　　看着近在咫尺的萝莉脸，夜哉顿时感觉身上涌现出无尽的力量。
　　“嗯，我保证！我会打败全部坏蛋的，因为哥哥可是一个英雄！”
　　随着夜哉身上查克拉的大量注入，本来寸寸碎裂的冰锥，又开始以极快的速度重新凝聚。
　　整个城市在这个瞬间，犹如进入了寒冬，温度之低甚至已经影响到周围的空气，让空气中的水汽凝结成了冰霜，飘落了下来。
　　而城市中的变化，自然引起了其他人的注意，包括现在英雄协会的那些英雄。
　　“是夜哉，他在阻止宇宙飞船降落！”
　　有些英雄，也许对夜哉不太熟悉，但是琦玉和杰诺斯，以及吹雪，却一眼就认出了这覆盖了整座城市的冰雪。
　　“夜哉？刚刚那个A级英雄吗？他居然能够做到如此程度？”
　　几个不熟悉夜哉的S级英雄，看到遍布城市之中，这数以近千的冰锥支架，不由得肃然起敬。
　　面对如今巨大的宇宙飞船，哪怕是他们这些一直被人崇拜的S级英雄，也是根本束手无策。
　　而夜哉这个A级英雄，现在却以一己之力，正在极力的挽救这座城市。
　　对比之下，他们虽然被称为S级英雄，但是所作所为，确实让自己感到羞愧了。

第三百一十二章 龟派气功波冲击飞船！
　　虽然宇宙飞船的降落速度被减缓，但是确实还是在慢慢降落。
　　夜哉的冰锥，仅仅是磨掉了宇宙飞船的能量护罩，在宇宙飞船的能量球资源还充足的时候，夜哉根本无法凭借一己之力挡下飞船。
　　这一点其他英雄也看出来了，他们也想出手帮忙。
　　但是面对如此巨大的飞船，他们也是心有于而力不足。
　　虽然他们都是S级英雄，战力也是爆表，但是对如此巨大的宇宙飞船，也是束手无策。
　　除了龙卷能够用“念动力”，稍微减轻夜哉的一些负担之外，其他人基本只能干看着。
　　“杰诺斯，我们过去帮夜哉，他快撑不住了。”
　　琦玉本来是想帮助夜哉，一拳摧毁整艘飞船的，但是却被身旁的杰诺斯阻止了。
　　原因也很简单，以琦玉的力量，一拳摧毁飞船，自然是能够办到的。
　　但是击毁宇宙飞船所造成的爆炸，以及飞船掉下来的残骸，一样会让这座城市，在顷刻之间毁灭殆尽。
　　“姐姐，帮我拖延一点时间，我有办法阻止飞船下落。”
　　因为龙卷的“念动力”，给夜哉赢得了一点喘息之机。
　　想要阻止飞船降落并不难，难的是宇宙飞船那麻烦的能量护罩。
　　因为这个护罩，一直在阻挡夜哉寒冰的冻结，如果能瓦解这个能量护罩的话，夜哉是有极大的把握，让飞船停下来的。
　　让琦玉出手不是不可以，但是夜哉担心，琦玉一拳下去，怕不止把护罩捅破了，估计会顺带着连飞船都搞爆炸了。
　　“做你该做的，夜哉，我会帮你争取足够的时间。”
　　因为夜哉停止了“冰遁”的再生，龙卷也顿时压力大增。
　　她的念动力是强没错，但是控制如此巨大飞船，对她的消耗，也是极其恐怖的。
　　要不是因为今天刚获得“双子手链”的原因，她一个人还真说不定能够坚持。
　　双手离开地面之后，夜哉身上突然爆发出强烈的气焰，身上的气息更是以肉眼可见的速度，正在逐渐变强。
　　“两位女士，请你们离我远一点，因为接下来，这里会变得很危险的。”
　　少妇听到夜哉的话，连忙拉走了，身旁还想留下来，给夜哉加油的女儿。
　　夜哉身上的气膨胀到一定的程度之后，身体下蹲，双手集于腰处，一抹蓝色的光，开始在他的手中闪耀。
　　而这个时候，宇宙飞船迟迟无法降落，终于也引起了宇宙暗物质海贼团外星人的注意。
　　作为波罗斯手下三大上级战士之一的“梅鲁扎嘎鲁多”，被派了下来，清除阻碍飞船降落的所有障碍物。
　　梅鲁扎嘎鲁多是一个拥有五个头颅的怪人，身体还拥有变身能力，每个脑袋也都拥有独立思考的能力。
　　最多能够分裂成五个个体，而且拥有极强的再生能力，就算身体被轰得粉碎，但只要核心无损，他就不会死。
　　其本身的实力，甚至已经达到了“龙级中上”的程度，如果摸不透他的弱点的话，甚至比一般的龙上怪人还要棘手。
　　梅鲁扎嘎鲁多在离开飞船的一瞬间，第一眼就看到了，身体能力反应十分巨大的夜哉。
　　根据另一个上级战士，在暗物质海贼团中担任参谋角色的“戈留干修普”所说，刚刚就一直是这个人类，在阻碍他们。
　　所以在看到夜哉的一瞬间，梅鲁扎嘎鲁多二话不说的，手臂直接化形成一把巨大镰刀，朝着夜哉当头劈下。
　　而夜哉此时却在集满，足够摧毁飞船能力护罩的气功波，处于无法动弹的尴尬局面。
　　如果他停手防御的话，那么龙卷之前坚持的时间就浪费了。
　　而就在夜哉打算，以“武装色霸气”，硬吃下对方的攻击时，一把武士刀却架在了夜哉面前，帮夜哉挡住了梅鲁扎嘎鲁多的攻击。
　　“我们也是英雄协会的英雄啊，可不能让小哥一人出尽风头啊。”
　　S级第四位原子武士，嘴里叼着一根草根出现。
　　一根金属球棒糊脸，梅鲁扎嘎鲁多直接被暴击倒飞出去。
　　“我的妹妹之前就已经是你的粉丝了，再让你出风头下去，我这个哥哥还要混？”
　　超级妹控金属球棒也出现在夜哉身边，一起的还有“银色獠牙”以及“性感囚犯”。
　　四个S级英雄接连到场，阻止宇宙飞船他们虽然帮不上忙，但是至少他们能够把夜哉解决回顾之忧。
　　“谢谢各位了，接下来的就交给我吧。”
　　四名S级英雄，跟梅鲁扎嘎鲁多缠斗到一起，夜哉终于也心无旁贷的集满了全功率的龟派气功。
　　“龟派气功波！”夜哉双手击出，一道湛蓝色的光柱，自他的手中喷薄而出！
　　光柱之璀璨，让城市的任意一个角落，都能清晰的看见。
　　蓝色的光柱在冲击到，宇宙飞船的能力护罩时，激起了水波般的波纹，并且波纹开始急剧的扩散。
　　夜哉的双脚，也已经巨大的反冲力，深深的陷入地面之中，周围的碎石开始浮空，并被气流所卷碎。
　　而巨大的宇宙飞船，在所有人愕然的眼光中，居然被这一道冲天的蓝色光柱，给击得倒飞起来！
　　随着一声清鸣的玻璃破碎声响起，宇宙飞船的能量护罩，终于被这一道蓝色的光柱瓦解。
　　飞船内部也是感到了一阵剧烈的摇晃，船上的外星人，也是一阵手忙脚乱。
　　足以抵挡歼星炮的能量护罩，居然被对方从外面瓦解了！
　　但是还没等飞船上的外星人，作出过多的反应，他们就感觉到，飞船的整体温度，居然在逐渐的下降。
　　因为飞船能量护罩的瓦解，夜哉这次很容易就冻住了飞船，并用近百根冰柱，将飞船架在了半空中。
　　做完这一切之后，夜哉不由得瘫坐在了地上，开始大喘气起来。
　　刚刚那一系列的消耗，哪怕是夜哉，也是差点精疲力尽啊。
　　他现在必须极快的恢复，因为之后还有跟麻烦的敌人。
　　而且他刚刚看到，光头已经进入宇宙飞船里了，如果去晚了，他估计连汤都喝不上了。
　　飞船停止了运行，整个城市响起了距离的欢呼，人们抱头痛哭，因为他们刚刚才死里逃生了。
　　但是飞船无法降落，并不意味着，他们就绝对安全了，因为不少飞船只是被冻住了，但是里面的人却没有死。

第三百一十三章 秒杀梅鲁扎嘎鲁多
　　大量的暗物质海贼团的外星人，从飞船涌了下来。
　　能够陪宇宙霸主波罗斯遨游宇宙的，即使不是三大上级战士，但也都不是什么泛泛之辈。
　　其中“虎级”程度有之，就连“鬼级”的外星人，似乎也不在少数。
　　而这次“英雄协会”的反应也相当快，迅速召集了英雄协会所有“B级英雄”以上的英雄，全力对抗来袭的外星人。
　　英雄协会的英雄和暗物质海贼团的外星人，直接在这座城市，上演了一场星球大战。
　　C级的英雄，因为在战斗中的作用有限，所以被委托了疏散群众的任务。
　　因为外星人数量不少，难免会出现普通群众的伤亡。
　　但是对此英雄协会表示，这已经是最好的状况了，如果之前的宇宙飞船真的成功降落，这座城市能不能存在，都是两说之事。
　　吹雪的“吹雪组”也在各处战场活跃着，收获了一茬又一茬的粉丝。
　　人们都知道，刚刚以一己之力力挽狂澜，阻止飞船降落，拯救了整座城市的人，就是“暴虐的寒风”！
　　而“暴虐的寒风”不止是“地狱吹雪”的弟弟，同样也是“吹雪组”的一员。
　　这让所有“吹雪组”的成员，也都与有荣焉，甚至到了城市的任何一个角落，都享受了“英雄”的待遇。
　　那些因为夜哉活下来的居民，没有人是不感谢夜哉的。
　　爱屋及乌之下，“吹雪组”自然也享受到了这种待遇。
　　刚刚加入“吹雪组”不久的莉莉，甚至一脸兴奋的看着吹雪，小迷妹般的询问，她什么时候也能看见夜哉大人。
　　“吹雪大人，我们吹雪组明天一定能上头条的吧。”
　　有成员激动的说道，他们“吹雪组”的成员，几乎都是“B级英雄”的程度，何时享受过这种待遇。
　　他们也从来不敢奢望，去跟那些S级英雄抢风头，但是沾了夜哉的光，明天的报纸，多少都会提到他们的。
　　“那是当然的啦，夜哉大人可是拯救了整个城市，力压所有S级英雄，成为当之无愧的救世主啊。
　　说不定这次事件过后，夜哉大人都能成为S级英雄了呢。”
　　吹雪组里有四个妹子，而这四个妹子，包括刚刚加入的莉莉在内，除了是吹雪的脑残粉之外，更是夜哉的小迷妹。
　　吹雪也相当高兴，但同时又有些黯然，弟弟和姐姐都大放光彩了，而她虽然实力增长了不少，但却还是无法和他们站在一起。
　　不过吹雪也很快的扫除了郁闷，以她弟弟的性格，以后一样会帮自己达到龙卷姐姐那样的高度。
　　画面再回到夜哉这一边，在通过短暂的恢复之后，夜哉感觉自己已经有一战之力了，所以他准备进入飞船，去找暗物质海贼团的头头波罗斯了。
　　光头已经进去有一会了，去晚了的话，波罗斯连骨头渣子都找不到了。
　　虽然任务完不完成，夜哉也没太在乎，但是他现在已经有能够跟波罗斯较量的实力，能争取的话，还是争取一下吧。
　　在路过梅鲁扎嘎鲁多跟四个S级英雄战场的时候，他们还是打得不可开交。
　　性感囚犯已经成功的变成了变态，而且是威力更强的黑天使。
　　邦古和原子武士的实力也是极强，再加上一愤怒，力量就没有上限的金属球棒，梅鲁扎嘎鲁多几乎是被吊着打的。
　　但是他们还没捉到梅鲁扎嘎鲁多的弱点，不管干掉了他多少次，都被其成功的再生。
　　夜哉的出现，自然引起了所有人的注意，其中的梅鲁扎嘎鲁多更是急不可耐的直接对他出手。
　　因为梅鲁扎嘎鲁多分裂成了五个个体，原子武士他们一人一个，现在还多出一个。
　　“就是你破坏了飞船的能量护罩吧，给老子去死吧！”
　　梅鲁扎嘎鲁多恨极了夜哉，因为他的任务之所以会失败，完全是因为夜哉的原因。
　　“夜哉，小心点，这个家伙能够再……”
　　邦古刚想提醒夜哉，就看到冲到夜哉面前的梅鲁扎嘎鲁多，在几道剑光的炸裂下，直接碎成了数段。
　　而还没等梅鲁扎嘎鲁多秀一发他的“再生”能力，夜哉刀鞘中的刀，再次迅速出鞘。
　　“飞天御剑流·龙巢闪”短短的瞬息之间，夜哉已经出来数十刀。
　　梅鲁扎嘎鲁多本来变成几段的身体，也在刀光下，被切得越来越小，直至一个蓝色的珠子裸露了出来。
　　夜哉看着飘在空中的蓝色珠子，这便是梅鲁扎嘎鲁多的核心，随后一拳将其轰碎，本来再生中的梅鲁扎嘎鲁多，瞬间变成了一顿灰烬。
　　做完这一切之后，夜哉马不停蹄的爆射向飞船，丝毫不搭理惊讶的邦古几人。
　　而当夜哉离开后，原子武士几人，看向面前梅鲁扎嘎鲁多的眼神，也变得极为微妙。
　　夜哉那一顿猛如虎的操作，虽然发生在瞬息之间，但是他们还是看得相当清楚。
　　在梅鲁扎嘎鲁多体内那颗蓝色的珠子，被夜哉击碎的一瞬间，他本来再生的身体，就犹如失去生机一般，直接崩坏了。
　　知道了梅鲁扎嘎鲁多的弱点，那么事情就简单了……
　　几乎没过多久，梅鲁扎嘎鲁多就在四名S级英雄手下折戟沉沙，成为第一个领了便当的上级战士。
　　而夜哉则爆射向空中的飞船，手中的刀随后一划，就在飞船表面，开了一个巨大的口子。
　　光头虽然很强，但是他显然没有办法像夜哉一样，感知“气”的存在。
　　在夜哉的感知中，光头还在飞船里乱逛，不过他刚刚倒是解决了飞船中的另一个上级战士“格格里巴斯”。
　　作为宇宙暗物质海贼团的三巨头之一，格格里巴斯是有着不输给梅鲁扎嘎鲁多的实力的。
　　但是奈何他遇到了迷路的光头，还没来得及大展身手，就直接被光头秒杀了。
　　波罗斯的“气”一直没有移动，一直在飞船的中心位置，也就是说现在夜哉赶过去，能先一步跟波罗斯交手。
　　而他选择的赶路方式，可比光头简单粗暴多了。
　　两点之间，直线最短！
　　管他什么迷宫，反正只要知道具体方位，夜哉都是直接用气功波在墙上开洞，然后直接抄捷径。
　　至于飞船会怎么样？那关夜哉屁事，反正又不是他的东西……

第三百一十四章 夜哉战波罗斯！
　　飞船上最后的一个上级战士，戈留干修普看着监视器传来的画面，内心也是一阵挖槽。
　　这个星球的人，一个个比他们这些宇宙海盗还生猛啊。
　　刚刚那个光头起码还讲点素质，这个新进来的，完全是在拆飞船的节奏啊。
　　而且戈留干修普发觉到，对方虽然在横冲直撞，但是为什么方向似乎都是朝着波罗斯大人那去的？
　　作为波罗斯的心腹，戈留干修普怎能让这种渣渣，去干扰波罗斯的清闲呢。
　　所以像对付琦玉一样，戈留干修普派遣了大量的外星人，前往阻击夜哉。
　　至于他本人，则要亲自出手对付那个光头了，毕竟对方能够打败格格里巴斯，已经不是普通的杂鱼能够对付的了。
　　但是戈留干修普绝对没有想到，后面进来的夜哉，也不是那些普通的外星人，能够对付的。
　　夜哉几乎一路横推，留下一地的外星人尸体，直到他轰穿了最后一堵墙壁，来到一个空旷的房间。
　　这个房间的装置很简单，只有几个巨大的柱子，中间还有一个王座。
　　王座上面坐着的，是一个身穿金色战甲，一头爆炸发型，整张脸只有一个眼珠子的外星人。
　　而夜哉却知道，这就是希希巴瓦婆婆预言的，那个能够给这颗星球，带来“神”级灾害的怪人。
　　波罗斯本身的实力，估计不足以达到“神”级，但是确是“龙级巅峰”，无限接近于“神”级的存在。
　　这也是第一个自从琦玉秃了之后，没有能一拳打死的怪人。
　　“看来你就是预言中的那个人，我能从你身上感受到，极为强悍的气息。”
　　波罗斯从王座处走下，看着夜哉的表情，似乎相当的兴奋？
　　别问夜哉怎么从他只有一只眼珠的脸中，看出兴奋了？
　　眼神啊，眼神，波罗斯看到夜哉的瞬间，就像看到猎物一样。
　　跟琦玉的状况差不多，波罗斯作为宇宙的霸主，渴求寻找一个能全力一战的对手而不可得，最终找了一个预言家，足足航行了二十年的时光，才来到了这里。
　　“英雄协会的注册英雄，A级英雄夜哉，请多多指教。”
　　两人短暂的自我介绍后，战斗瞬间来打。
　　波罗斯压抑了太久，并没有想要多哔哔的意思，而夜哉也想趁着光头到来之前，把一切都解决。
　　相对而站的两人，同时在原地消失了身影，再次出现的时候，两人已经出现在了大厅的中央位置。
　　两只拳头平平无奇的对碰在一起，但是产生的波动，却直接让对面逐渐开裂，气流瞬间席卷了整个大厅。
　　第一次的对拳，似乎只是彼此打招呼的方式，紧接着夜哉跟波罗斯两人，以普通人肉眼难及的速度，瞬间在这个大厅中，展开了惊人的较量。
　　拳对拳，脚对脚，每一次碰撞，单单是产生的战斗余波，已经让周围的地面和石柱产生开裂。
　　因为龙卷此时距离不远的原因，夜哉此时的常态战力，也是相当的惊人。
　　在速度占优的情况下，夜哉捉住了波罗斯露出的一丝破绽，一个双手合握的暴锤扣击在波罗斯背部，直接将其打向地面。
　　其力道之猛，威力之强，甚至让倒飞的波罗斯，犹如一颗下坠的流星，撞穿了宇宙飞船的重重钢铁甲板，直接从飞船的底部，掉到了外面去。
　　“轰————！”
　　一声巨大的响声之后，飞船底部的地面，出现了一个直径近十米的陨石坑。
　　这么大的动静，自然引起了周围战斗怪人和英雄的注意。
　　而当有暗物质海贼团的人发现，从飞船中掉下来的，居然是他们最崇拜的帝王波罗斯时，纷纷一脸的惊讶。
　　其中一个“鬼级”实力的怪人，刚想过去献献殷勤，在老大面前刷一把脸。
　　“波罗斯大人，你……”
　　但是这位想当舔狗的怪人，结局很悲惨，他甚至连话都没来得及说完，就直接被波罗斯一巴掌扇飞了脑袋。
　　“别过来碍事，这才是我梦寐以求的战斗啊，那个预言果然是真的。”
　　长久以来无敌的空虚，让波罗斯感觉到了无聊，此前他还不相信，在这么贫瘠的宇宙角落，会有能匹敌自己的家伙。
　　但是现在他确信无疑了，对方有着能够成为他“对手”的资本。
　　梦寐以求的对手，波罗斯自然不希望一些阿猫阿狗来干涉自己的战斗。
　　而就在波罗斯刚想再次爆射向飞船中，继续跟夜哉一战时。
　　从他撞穿的飞船洞口处，突然飞出一颗颗能量光球。
　　夜哉在一个暴锤，将波罗斯锤飞之后，身上的气焰猛然暴涨，随后一颗颗气功弹犹如机光枪一般，从他手中爆射而出。
　　因为气功弹几乎是夜哉锤飞波罗斯之后瞬发的，所以此时的波罗斯根本躲无可躲。
　　“轰—轰轰—轰轰轰！”
　　又是一阵密集的轰鸣声，气功弹犹如一枚枚导弹一般，轰击向波罗斯的身体。
　　因为躲无可躲，波罗斯只能双臂交叉护在脸部，而他的身体，却承受了所有的攻击。
　　每一发气功弹轰击在地面上，都留下一个巨大的陨石坑，其威力之强，不经让周围的英雄们乍舌。
　　他们都相当的诧异，到底是谁在跟这个怪人战斗？这战斗的场面，怕是连S级英雄，都无法比拟吧？
　　而且刚刚那个让他们苦战的“鬼级怪人”，居然被这个新出现的怪人，随手一扇就给扇死了……
　　要知道刚刚那个“鬼级怪人”，可是单单一个人，就让“毒刺”、“弹簧胡子”、“黄金球”等一众A级英雄陷入苦战了啊。
　　而那个能够秒杀这个“鬼级怪人”的存在，此时居然在被动挨打？
　　毫无疑问，跟这个怪人战斗的，一定是S级英雄级别的存在，但是没听说过，S级英雄中，有人的攻击手段是这样的啊。
　　数以百计的气功弹从飞船中倾泄下后，整片地面变得坑坑洼洼，而其中一个最大的陨石洞中，沙尘正在逐渐消散。
　　周围的英雄，不经都伸长了脑袋，在他们看来，出现刚刚那样的攻击，就算对方是“龙级怪人”，估计也是尸骨无存了吧。
　　但是事实并不是他们所想的那样，在所有人惊愕的眼光中，洞中的沙尘开始飘散，露出了波罗斯的身影。

第三百一十五章 你以为就你会变身吗？（求订阅）
　　（三百六十度撒娇打滚求各种票票，求订阅(´▽｀)
　　被一大波气功弹攻击后的波罗斯，并没有如众人所预料的那般尸骨无存。
　　沙尘散去后，洞中的波罗斯，还是维持着双手护头的姿势，而他的身体本身，似乎完好无损？
　　不，也不算是完好无损，在一阵“咔嚓，咔嚓”的碎裂声中，波罗斯身上的金色铠甲，开始碎裂起来。
　　在刚刚气功弹的肆虐下，波罗斯身上的金色铠甲，直接化成了碎片，掉到了地上。
　　“我航行了宇宙这么久，能够打破我铠甲的人，几乎没有几个。
　　来吧夜哉，拿出你更多的实力和我战斗，我也会为此回应你，拿出更强的力量。”
　　铠甲被击碎了，但是波罗斯没有气馁，反而更加的兴奋。
　　他身上的铠甲，是因为自身的实力太强了，为了更好的享受战斗，用来约束自己实力的。
　　但是现在铠甲碎裂了，波罗斯身上的枷锁没有了，他身上的气息，就在以惊人的速度开始变强！
　　波罗斯的身上的肌肉开始膨胀，身体表面也出现了一道道类似电路一样的脉络。
　　用波罗斯的话来说，此时的他已经进入了“阶段二”，现在的战力跟刚刚的自己，可是天壤之别。
　　“喝———！”
　　完成变身的波罗斯，仅仅一声厉喝，卷起以自身向四周扩散的狂风，已经将周围所有的英雄和怪人给卷飞了。
　　闪电麦克斯、毒刺等A级英雄，虽然没像其他人那么不堪，但是单站在波罗斯附近，就已经感到一阵无法言喻的窒息感。
　　刚刚这个怪人，就已经能够随手秒杀“鬼级怪人”了，而他现在好像变得更强了？
　　“要上吗？他好像也是入侵的怪人。”
　　闪电麦克斯看着身旁的毒刺等人问道。
　　“你丫的脑子进水了吧？这是我们能够对付的吗？”
　　A级英雄斯内特直接给了闪电麦克斯一个暴栗，这尼玛缺心眼呢？
　　“和这个怪人战斗的到底是谁？听那个怪人说的，好像叫做夜哉？
　　英雄协会里，有叫这个英雄称号的吗？”
　　毒刺扛着竹笋枪，回忆着脑海中的S级英雄名单。
　　英雄协会的英雄，互相称呼时，通常都是用“英雄称号”的，但是夜哉刚刚报上的名号，却是自己的名字。
　　别问他为什么不报英雄称号，因为那个LOW到爆的英雄称号，实在让他羞耻心爆表。
　　不过也没让毒刺等人好奇多久，他们很快就知道了，一直跟这个强到变态的怪人战斗的是谁？
　　一道拖着尾焰的身影，冲飞船破出大洞中疾射而出，夜哉一发蓄力已久的飞踢直接命中波罗斯的头部
　　后者被夜哉强劲的力道冲击，一路在地上滑行了极长的一段距离。
　　但是此时的波罗斯，对比起刚刚，实力已经是截然不同。
　　虽然看起来，夜哉的飞踢连人带踢，带着波罗斯滑行了极长的一段距离。
　　但是后者在吃下夜哉这一击之后，居然强行掰过了脑袋，一脸玩味的看着夜哉。
　　“你全部的实力，就只有这样而已吗？”
　　还没等夜哉反应过来，波罗斯就一只手捉住了，夜哉还踹在他脸上的脚，一个势大力沉的扣杀，直接让夜哉以脸着地。
　　“轰—————！”
　　一声巨大的轰鸣声响起，波罗斯拽着夜哉的一只脚，直接将其甩到地面，一个深坑瞬间在地面形成，并以夜哉为中心，地面犹如蛛网般的的裂缝扩散向了四周。
　　波罗斯拽着夜哉的脚，将他给倒提起来，正准备再来个二连扣杀时，一道银色的匹连在其面前闪过。
　　随后在波罗斯一脸惊讶的表情中，他倒提着夜哉的那条手臂，直接从身体上脱落，直接被应切而断！
　　夜哉也趁着这个时机，跟波罗斯拉开了安全距离。
　　而他手中的村正的刀刃上，此时还滴着波罗斯的鲜血。
　　夜哉的村正，能够划破波罗斯坚韧的皮肤，并且对阶段二的波罗斯，造成这么大的伤害，“猎杀”的特性技能功不可没。
　　不管怎么看，波罗斯都属于“非人类”的范畴，所以夜哉的伤害结果，会得到提升。
　　一口吐出口里的淤血，刚刚那一击也让夜哉受了伤。
　　而且只要看看坑中那些寒冰碎片，就知道刚刚那一击，夜哉还是有用“冰遁”做了缓冲，不然现在他的情况只会更糟。
　　之前穿着束缚自身力量的波罗斯，夜哉是能够占据优势的。
　　但现在“阶段二”的波罗斯，实力比之前上升得太多，甚至夜哉之前的攻击，现在已经对其造不成多少伤害了。
　　“那么……，就只能变身成超级赛亚人了，如果还是干不过对方，就只能等光头来收拾烂摊子了。”
　　夜哉是知道的，虽然他变成“超级赛亚人”，能够打败“阶段二”的波罗斯。
　　但是夜哉也知道，阶段二并不是波罗斯的极限，他还保存着最后的阶段三！
　　变成“超级赛亚人”已经是夜哉最后的手段了，而且加上“双子手链”的羁绊效果，龙卷也在附近，他此时的状态，已经是他的最强了。
　　最后能不能凭借“超级赛亚人”打败阶段三的波罗斯，夜哉心里也是没底。
　　但是现在的形式，已经没有给他考虑的余地了。
　　结果只有两个，要么他把波罗斯干趴，要么他被干趴！
　　夜哉双手握拳，白色的气焰覆盖全省，周身的气息开始逐渐膨胀。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　随着夜哉的咆哮，整个地面开始剧烈的摇晃起来，随后逐渐开始开裂。
　　空气中开始出现密集的电火花，夜哉身上的气息，也在以肉眼可见的速度变强。
　　一头墨绿的头发，开始呈现出怒发冲冠的形态，而且正在以肉眼可见的速度，逐渐变成金色。
　　金色的气焰爆发，夜哉脚下的地面，开始被气焰逐渐向四周挤裂。
　　波罗斯的大眼珠看着夜哉身上的气息越来越强，表情相当的惊讶。
　　他没有想到，这个星球上居然有人跟自己一样，能通过“变身”来增强战斗力。
　　对于夜哉的“变身”，波罗斯没有阻止的意思，反而变得更加的兴奋。
　　他在宇宙航行二十年是为了什么？不就是想找一个够格的对手，来一场畅快淋漓的战斗吗？
　　现在夜哉变得更强，波罗斯对于这个对手，就更加的满意！

第三百一十六章 夜哉的战斗力无法计算！
　　（你们都嫌我短，总不能让我写个一万多字的大章，一口气把打斗写完吧，波罗斯好歹是个人物，又不能太敷衍(╯﹏╰）
　　周围的风暴逐渐平息，夜哉也终于变成了“超级赛亚人”的模样。
　　“让你久等了，老实说我自己都没有想到，这一次的变身，让我比之前那一次强那么多。”
　　超级赛亚人是能够倍数自身战斗力的，而因为“双子手链”的关系，加上龙卷就在附近，所以这次变身的夜哉，战力远比上次还要强上许多！
　　“来吧夜哉，使用你的全力，这才是我想要的战斗！”
　　看着气息再次暴涨的夜哉，波罗斯满意到实在不能在满意了。
　　“如你所愿！”话音刚落，夜哉的身影已经在原地留下残影，而他本人已经瞬射到了波罗斯面前。
　　波罗斯用仅剩的左臂，朝着飞来的夜哉一个下劈，但是却只劈到了一道残影。
　　夜哉的身影出现在波罗斯后方，一击鞭腿，直接将波罗斯的脑袋，踢成了诡异的九十度。
　　波罗斯整个人犹如炮弹一般的倒射而出，夜哉的这一脚，甚至让地形发生了改变。
　　巨大的战斗余波，直接让地面形成一道可怖的裂缝，跟着倒飞的波罗斯，一直往远处延伸。
　　再踢飞波罗斯的瞬间，夜哉一个闪现消失，再次出现的时候，直接追上了倒飞的波罗斯。
　　以手按住波罗斯的脑袋，将其脑袋直接按进地面，来了一段长达千米的地面摩擦。
　　最后由将其扔出，直接撞塌了一栋几十层高的大楼。
　　因为英雄协会已经疏散了人群，所以现在夜哉打起来，相当的放得开手脚。
　　“连续死亡飞弹！”
　　在将波罗斯扔进大楼废墟之后，夜哉的双手由瞬间爆射出一道道光波，直接将本来被撞塌的大楼，轰成了一堆碎末！
　　夜哉一顿猛如虎的操作，直接让周围目睹这一切的英雄大咽口水。
　　在他们看来，波罗斯在刚刚那一顿连击之下，应该是必死无疑了。
　　现在夜哉的行为，无疑是鞭shi的行为……
　　但是没人敢站出来指责夜哉，看看对方那个实力，还有那一头像极了“不良少年”的金发。
　　他们害怕因为自己的多嘴，导致夜哉“不小心”手抖了一下，顺带着把自己也给秒了。
　　气功波足足肆虐了几分钟，才逐渐停歇，大楼已然成了瓦砾。
　　周围的英雄和怪人，都以为波罗斯嗝屁了，但是夜哉却感觉到，波罗斯的气并没有变弱多少，反而还在极速的攀升之中。
　　随后布满沙尘的大楼废墟中，一道身影犹如一道闪电般射出，结结实实的给了夜哉脸上一拳。
　　这一拳直接将夜哉轰击到了宇宙飞船上，其力道之大，直接让倒飞的夜哉，直接将巨大的宇宙飞船给拦腰撞断了……
　　巨大的动静，引起了周围所以人的注意，这次连周围的S级英雄，都注意到这边的状况了。
　　其中S级英雄的背心尊者，以及杰诺斯两人来得最快。
　　在看到此时全身皮肤已经变成变色，还带着一身紫色纹路的波罗斯，直接就冲了上去。
　　现在的波罗斯，已经进入了“阶段三”，也就是他最强的形态。
　　在杰诺斯的能量反应器上，波罗斯的力量已经到了“无法计算”的程度，这种情况他只在琦玉老师身上看见过。
　　虽然对方战力无法预估，但是他可是氪金战士，从来不知道怂为何物，双脚喷射出火焰，就朝着“阶段三”的波罗斯飞了过去。
　　面对朝他而来的杰诺斯和背心尊者，波罗斯根本没有将两人放在眼里。
　　在他们看来，杰诺斯和背心尊者连他手底下的三个部下赢不了，在现在的他面前，根本跟杂鱼没有区别。
　　而就在背心尊者和杰诺斯，两人靠近波罗斯，正一拳一脚准备攻击到他时，身体突然被一层蓝色的荧光覆盖，紧接着两人的身体，不受控制的被拉了回去。
　　而当杰诺斯和背心尊者后脚刚被拉回，波罗斯的拳头，刚好命中了两人原来站着的地方。
　　“轰—————！”
　　一声巨大的响声响彻在整片战场，波罗斯一拳下去，一个巨大的陨石坑瞬间生成，整片大地开始逐渐开裂，变成一道深不见底的裂缝。
　　开裂的大地，致使本来站在地面的许多英雄和怪人，开始掉了下去。
　　而这个时候，那些被掉下去的英雄，身上也浮现出了一层杰诺斯他们身上的蓝光，将他们给提飞了起来。
　　阶段三的波罗斯，仅仅一拳之威，已经足以改变地形，秒杀了在场三分之一的人。
　　杰诺斯根据这一拳力量的分析，可悲的发现，如果他刚刚和背心尊者两人吃下这一拳，最后的结果都是重伤垂死……
　　这个时候他也明白了，这个将他们拉回来的“念动力”，刚刚是救了他们。
　　“是战栗的龙卷吗？如此强大的超能力，只有她能够拥有吧。”
　　背心尊者也是一脸劫后余生的表情，很明显现在他也知道，这个怪人根本不是他们能够对付的了。
　　这个怪人的强度，甚至已经超越了S级英雄能够对付的程度。
　　或许地表上最强的男人King以及爆破跟龙卷能够跟对方较量一下。
　　其他的S级英雄，想要对付这个怪人，估计得复数的人数以上，才能尝试一下。
　　还没等杰诺斯开口向背心尊者解释，这个“念动力”并不属于战栗的龙卷，一道拖着金色尾焰的身影，就从飞船的位置爆射向波罗斯的位置。
　　“杰诺斯，带着这些英雄离开这片区域，接下来的战斗，我没有那么多余力可以顾及到你们。”
　　在夜哉经过杰诺斯两人旁边，留下这样一句话，然后又跟波罗斯缠斗了起来。
　　“夜哉吗？所以从刚刚开始，一直是他在拖着这个可怕的怪人吗？”
　　从刚刚的“念动力”分析，杰诺斯就在猜测可能是夜哉了。
　　但是现在的夜哉，变化实在是太大了，一头墨绿的头发已然不在，取而代之的是一头冲天金发。
　　而且在夜哉经过自己身边的时候，杰诺斯分明感受到一股极强的压迫感。
　　在用能量反应器检测一下夜哉此时的战力时，杰诺斯可悲的发现，夜哉成了第三个他无法计算实力的存在。
　　“果然，能够跟琦玉老师一起生活那么久，而且还安然无恙的人，果然不像表面看得那么简单。”

第三百一十七章 越战越强的赛亚人！
　　（你们老骂我短小，将来我的老婆要是嫌弃我不行，铁定是你们的锅(╯﹏╰）
　　“夜哉，就是这样，拿出你的全力，这才是我渴求的战斗！
　　能让我拿出全部的实力，并且战斗了这么久的，你还是我在宇宙中碰到的第一个。”
　　“那个预言家说的没错，这个星球有能让我一战的对手，不枉我花费了二十年的时光，来到这个星球。”
　　波罗斯和夜哉两人越打越嗨，大概因为“孙悟天”多少也是个赛亚人混血，他身上的“赛亚人血统”，让夜哉变得渴望战斗。
　　这种状况在夜哉变成“超级赛亚人”之后，情绪变得嗜战。
　　两人从空中打到地上，从地上又打回空中，战斗产生余波破坏着周遭的一切，大地在崩裂，周围的建筑也在顷刻间变成了白皮地面。
　　英雄协会的总部中，工作人员也一脸不敢置信的看着屏幕中的能量反应，叫过了一旁忙得不可开交的西奇干部。
　　西奇看到屏幕上的能量反应，也是一脸的愕然。夜哉和波罗斯两人战斗的能量反应，从“鬼级巅峰”一路飙升到“龙级巅峰”。
　　这个能量反应，已经远超过当时陨石带来的能量反应。
　　“通知所有等级低于S的英雄，不要接近那个区域。
　　另外通知所有S级英雄，前往那个区域协助“暴虐的寒风”，看来神级灾害的源头就在那里。
　　只要解决了这个源头，那么我们就能够成功度过这次灾害。”
　　事实不需要西奇下达指令，夜哉和波罗斯两人战斗的区域，已经无人能够接近了。
　　至于S级英雄的支援，则还没走进去，就被杰诺斯给拦了下来了。
　　“这是夜哉的战斗，他不需要你们插手战斗，而且你们也根本帮不上忙。”
　　杰诺斯伸手拦住准备前往支援的S级英雄，表情一如既往的倨傲，而且毒舌属性爆表。
　　“你这个混蛋说什么？区区一个S级英雄中吊车尾的家伙，口气这么大。”
　　金属球棒是个暴躁老哥，听到杰诺斯的话，顿时就不爽了。
　　他们都是“S级英雄”，英雄协会的顶点战力存在，现在居然被人当成碍事的？
　　“背心尊者，你也这么认为吗？”高智商小学生童帝看着站在杰诺斯一边的背心尊者问道。
　　“魔鬼改造人并没有乱说，那个怪人的实力强度，绝对超乎你们的想象。
　　如果不是被救了，我和魔鬼改造人甚至撑不住对方一拳。”
　　听到背心尊者的话，一众S级英雄也变得脸色凝重。
　　如果只有杰诺斯一个人这么说，他们可以认为杰诺斯存在私心。
　　但是现在连背心尊者都这么说了，那么问题就真的很严重了。背心尊者的背心集团还跟夜哉有过节，本人是不可能帮他说话的。
　　在场的S级英雄，虽然谁也不服谁，但是要说谁能一拳秒杀杰诺斯和背心尊者，怕是除了龙卷没人能够办到。
　　“哼，我听够了，你们撑不过一拳，那是因为你们太菜。
　　现在我要过去帮夜哉，你们要是敢拦着我，我就干掉你们！”
　　其他的S英雄在听到波罗斯的强大，准备暂时先商量对策，但是有只萝莉却按捺不住了。
　　龙卷双手抱肩的飘在空中，丝毫不在乎自己已经走光了……
　　她的弟弟此时正在奋战，这些人居然还要先开作战会议，在龙卷看来，实在是蠢爆了。
　　看着准备一意孤行的龙卷，杰诺斯也是相当头疼。
　　其他的S级英雄，杰诺斯他谁都不怂，但是唯有龙卷是个例外。
　　这个年龄二十六的保质萝莉，实力不像她的外表那么无害，杰诺斯曾经就被直接秒杀过……
　　如果龙卷真的想过去的话，杰诺斯是根本拦不住的。
　　而就在杰诺斯一阵头疼，不知道该怎么办时，光头出现了。
　　“咦，你们怎么都在这里？我刚刚已经进去看过了，飞船里什么都没有。”
　　光头在宇宙飞船中肆虐了一番，接连干掉了格格里巴斯跟戈留干修普两大上级战士以后，实在找不到合适的对手，太过无聊就出来了。
　　在听到杰诺斯的一通解释后，光头右拳敲左手，一副恍然大悟的模样。
　　“我说怎么找不到厉害点的家伙，原来被夜哉捷足先登了，真是狡猾啊，把最强的家伙挑走了。”
　　众人一脸的无语，这特么是玩游戏吗？这可是能够造成“神”级灾害的怪人，能不能有点紧迫感？
　　还有那个“暴虐的寒风”也是脑袋有坑，面对这种级别的怪人，居然还打算单打独斗。
　　“夜哉的姐姐，你不能干涉夜哉的战斗，要不然我就只能把你打昏了。
　　夜哉的心情我完全能够理解，好不容易找到一个实力不错的对手，怎么愿意被别人插手？”
　　光头表示，夜哉的心情他完全能够理解。
　　他自己已经有多久，没有那种心跳加速的紧迫感，那种步步紧迫的危机感。
　　光头渴求一个能和他一战的对手，但是奈何他实在太无敌了……
　　众人瞬间明白了，夜哉为什么和光头能够玩到一块去了，这特么脑袋都有坑啊！
　　还有这个光头怎么回事？区区一个B级英雄，口气比刚刚的杰诺斯还大，居然扬言要打昏战栗的龙卷？
　　在场的S级英雄，已经可以脑补出一副，光头成了倒栽葱的模样，在他们看来，龙卷大小姐可不是好脾气的主。
　　但是接下来的一幕，又让他们愕然了，暴脾气的龙卷，居然没选择直接跟琦玉动手，而是跟其争论起来。
　　“你这个笨蛋、秃子，你知道跟夜哉打的家伙，可是能够造成『神级』灾害的存在吗？”
　　龙卷直接对着光头开喷，不是她不想动手，而是她之前就试过了，她的超能力丝毫奈何不了光头！
　　“然后呢？我相信夜哉可以的，因为那个家伙……超强！”
　　而夜哉跟波罗斯这边，两人的战斗也已经打到了白热化，夜哉的实力让波罗斯相当满意。
　　在波罗斯进入“阶段三”的时候，夜哉开始是落入劣势的，但是众所周知，赛亚人的血越薄，实力就会越强！
　　在进入濒死的困境后，恢复的夜哉变得更强！
　　此时他的战力已经直逼波罗斯，达到了不相上下的地步。
　　“夜哉，你很强没错，但是我比你更强！接下这一招吧。
　　能量Max，崩星咆哮炮！”

第三百一十八章 对波才是男人的浪漫！
　　波罗斯跳向高空，双手托于胸前，一颗巨大的能力弹开始聚集！
　　夜哉站在宇宙飞船上，身体也摆出龟派气功波的姿势，蓝色的光芒开始在手中聚集。
　　“崩星咆哮炮！”
　　“龟派气功波！”
　　俯冲而下的紫色光束，跟冲天的蓝色光柱，在空中直接碰撞。
　　耀眼的光芒瞬间充斥了整片地域，本来正在争吵不休的龙卷等人，也感觉到地面穿来一阵剧烈的摇晃。
　　随着一阵耀眼的光闪过之后，随着而来的是一场席卷全场的冲击波。
　　龙卷不在跟光头互撕，伸出双手向前，架起了一个防护罩保护住了，这个区域的所有人。
　　如此强大的战斗余波，众S级英雄，也终于明白了，之前杰诺斯说的，他们帮不上忙是怎么回事。
　　而现在的夜哉，情况也不好受，他向上托着龟派气功波的手，血管开始爆裂，鲜血开始顺着手臂留下来。
　　但是他不能松手，对波才是男人的浪漫，如果这个时候他先收手的话，那么死的就一定死他了。
　　超级赛亚人的力量来源是什么？是“愤怒”！夜哉尽力的想象着脑海中，让自己愤怒的事情。
　　漆黑的子弹中，那些惨遭区别对待，最终无辜惨死的萝莉……
　　海贼世界中，被天龙人折磨的那些奴隶……
　　阿拉巴斯坦中，那些衣衫褴褛的人们，以及那些骨瘦嶙峋的孩子……
　　还有波罗斯他们到来后，那个憧憬着英雄出现的小女孩，以及她死死护住她的母亲……
　　种种的一切，让夜哉变得更加愤怒，还有太多的事情等着他去改变，他还不能死在这里！
　　“喝————！”
　　输出不够，意志来凑，因为回想起脑海中，种种让夜哉感觉到愤怒的事情。
　　随着一声怒吼，夜哉身上的金黄色气焰，一下子就膨胀了起来，简称“爆气”！
　　蓝色的光柱在此刻，也变得更加的粗壮，开始疯狂的压向波罗斯的方向。
　　“我一定会打倒你的，赌上全部的力量，跟这颗星球一起毁灭吧！”
　　看着逐渐开始涌向自己这边的“龟派气功波”，波罗斯身上的爆现出一道道电芒，手中的“崩星咆哮炮”也变得更加巨大。
　　因为突然其来的冲击，夜哉的双脚开始因为重压，深深的陷入地面之中。
　　“我是不会输的，要知道我可不是为自己一个人而战的！”
　　夜哉不计后果的爆气，上身的衣服在这一刻被气流所搅碎，露出结实的肌肉。
　　此时的夜哉浑身更是鲜血淋漓，仿佛每一个细胞都在哀鸣，血管承受不住负荷，开始溢出鲜血。
　　波罗斯感觉到来自手上的压力，猛然由提升了一大截，不由得有些骇然。
　　他已经倾注了所有的能量，但是对方仿佛没有极限一般，威力一再的变强。
　　再次威力增强的“龟派气功波”，犹如压死骆驼的最后一根稻草，直接将波罗斯的“崩星咆哮炮”给压力回去。
　　蓝色的光柱冲破天际，犹如光的崩流一般，波罗斯也瞬间被这到光柱所吞噬。
　　蓝色的“龟派气功波”甚至冲出了星球，在星球上留下一点闪耀的星光，最终消失在了天际。
　　随着龟派气功波消失在了天际，波罗斯剩下的残躯，也从天空掉了下来。
　　而夜哉也退出“超级赛亚人”的形态，筋疲力尽的倒地，两人所躺的地方，刚好还距离不远。
　　“真强啊，你应该是这个星球最强的家伙了吧，这场战斗我输得心服口服。”
　　波罗斯虚弱的说道，他身体的核心，在刚刚那击“龟派气功波”中，已经彻底碎裂了，他已经无法再生了。
　　“不，我并不是这个星球最强的家伙，这个星球还存在着，一个我一直想要打败的家伙。”
　　“波罗斯你很强，强到我无法匹敌，但是我会变得更强，变到足以打败那个人。”
　　夜哉此时也是无力移动了，他现在身上的每一块肌肉，都在向身体抗议。
　　“这样啊……，这颗星球还真的不可思……议啊。”
　　在留下这样一句话后，波罗斯的身体最终变成了一堆黄沙，飘散向了四方。
　　对于波罗斯这个怪人，夜哉是相当敬佩的，他是一个纯粹的战士。
　　当然，也有可能是他体内的“赛亚人血统”在作怪，但是这种纯粹喜欢战斗的家伙，夜哉并不讨厌。
　　打从一开始，波罗斯也对这个星球没兴趣，他此来的目的，不过是寻求一个势均力敌的对手而已。
　　战斗平息后，第一个赶到夜哉身边的，是早就按耐不住的龙卷。
　　而当看到浑身鲜血，躺在宇宙飞船上的夜哉，这个保质萝莉顿时暴怒了，开始寻找让她弟弟变成这样的罪魁祸首。
　　“姐姐，我并没有事，那个怪人已经被我打倒了。”
　　夜哉虚弱叫过龙卷，但是后者却是一脸的阴沉。
　　“下次要是再这么胡来的话，我就不让你当什么英雄了，把你一直关在家里了。”
　　龙卷看着重伤的夜哉开口威胁道，夜哉并不认为她在开玩笑。
　　因为对于龙卷来说，吹雪和夜哉的安危，几乎就是她的全部。
　　龙卷是担心妹妹吹雪实力有限，容易遇到危险。
　　而弟弟夜哉实力倒是够了，可是却喜欢乱来，龙卷认为这肯定是交友不慎的原因。
　　小时候的夜哉，不知道多怕死，现在变成这样，一定是被那个该死的光头教坏了！
　　“夜哉，你这家伙真狡猾啊，一开始就把最能打的家伙选走了。
　　不过看起来，你好像是打赢了，等再过几天，我们要不要来较量一下？”
　　琦玉也被杰诺斯带着飞了过来，看着倒在地上的夜哉，琦玉开口提议道。
　　刚刚夜哉和波罗斯战斗产生的余波，让光头产生兴趣了。
　　想一想波罗斯为了战斗，能够漂流二十年来到这里，就知道更无敌的琦玉，到底有多么的空虚了。
　　日复一日，年复一年，不管是什么怪人，都是一拳被秒杀。
　　而夜哉跟波罗斯之前的战斗，居然久违的让琦玉，生气了一点兴奋的感觉？
　　“你这个秃子给我死心吧，我不会再让夜哉跟你们混在一起了，这次他必须乖乖的跟我回家。”
　　夜哉还没有表示，龙卷就先不爽的对着光头开喷了。
　　光头有多强，龙卷很清楚，他是不会再让夜哉，跟这么危险的人战斗了，哪怕是切磋那也不行。

第三百一十九章 结仇金属骑士（打赏加更）
　　（感谢各位大佬的厚爱，小扑街今天看到这么多打赏都惊呆了，啥也别说了，加更送上，晚上还有一更，国庆再来一波加更(´▽｀)
　　波罗斯这个老大被解决了，其他的怪人也纷纷投降。
　　他们做梦也没想到，在他们心中一直奉若神明，在宇宙堪称无敌的波罗斯，居然会被人给杀了……
　　因为波罗斯战死，其他外星人又投降的情况下，这个城市又恢复了平息。
　　获救的人纷纷高声欢呼，虽然家园被毁了，但是他们活下来了。
　　参与此次战役的英雄，也都相当的开心，因为以他们这次的战绩，不止英雄排名能够上升，还能拿到一大笔酬劳。
　　而这次战役中，表现最为优异的夜哉，更是享受到了英雄般的待遇。
　　先是以不可思议的“寒冰能力”，力挽狂澜的挽救了这个城市中，八成以上的生命。
　　之后又以“念动力”，挽救了大部分英雄，免遭波罗斯的毒手。
　　最终又以一己之力，解决了这次“神级”灾害的源头波罗斯。
　　这些战绩加起来，夜哉的功劳可谓彪炳，估计其他英雄加起来做的，都没有他一个人做的多。
　　当龙卷用念动力控制着夜哉飞出来的时候，外面早已围满了人。
　　如果不是英雄协会的工作人员拦着，这些人们早就涌上来了。
　　这些人都是这个城市的居民，宇宙飞船降落的时候，是夜哉救了他们，所以他们想亲眼看一下救了他们的英雄，并表示自己的感谢。
　　西奇干部也是亲自上前慰问夜哉，并代表整个“英雄协会”感谢夜哉，表示如果不是夜哉，他们“英雄协会”这次估计得名声扫地。
　　但是夜哉的表现却相当的冷淡，对于西奇的慰问，夜哉只是淡淡的回应道：“我会做这些事情，可不是为了什么英雄协会。”
　　虽然被夜哉的话给呛到无语，但是西奇脸上还是挤满了笑容。
　　毫无疑问，这次事件中，夜哉就是他们“英雄协会”的招牌。
　　相信这次事件过后，会有更多的股东，原因往英雄协会中注资。
　　灾害过后，也有一些英雄姗姗来迟，比如A级第一位的“甜心假面”，以及S第六位的“金属骑士”。
　　甜心假面如原著一般，讽刺了一波在场的S级英雄后，又走向夜哉这边。
　　“暴虐的寒风，这一次事件过后，你应该会升级为S级英雄吧。
　　虽然这一次的事情几乎都是你解决了，希望你成为S级英雄以后，还能一直有所作为。”
　　假面甜心来到夜哉面前，淡淡的开口说道，但是他的语气，却让包括龙卷在内，一众人的不爽。
　　他们奋战了那么久，到头来居然被一个没有出手的“A级英雄”指责。
　　而且对方这个语气，他以为自己是谁啊？
　　对于“甜心假面”的语气，夜哉虽然皱了皱眉，但是却没像其他人一样，开口讽刺对方。
　　因为他知道，“甜心假面”也是一个真正的英雄，至少比大部分人纯粹得多。
　　“你的正义太过偏激了，在我看来为英雄者，在意的不应该是他的皮囊，而在于他的内心。
　　哪怕是一个怪人，只要他有一颗英雄之心，我同样会把其当成英雄对待。”
　　夜哉的话，让本来脸色平静的甜心假面瞳孔一阵收缩，随即以不敢置信的眼光看着夜哉。
　　“无需惊讶，在我看来是你自己太过在意自己的身份罢了，S级英雄中也有不少类似你的家伙吧。
　　例如僵尸男，再例如警犬侠，我不认为，他们会是普通的人类。”
　　“不需要迷茫，只要坚信自己内心的正义即可。”
　　甜心假面离开了，带着杂乱的内心，虽然周围的人对于夜哉跟甜心假面的对话一头雾水。
　　但是作为当事人的他们，却很清楚对方说的是什么意思。
　　“呵呵，要我不在意怪人的外表，可曾想过我的怪人外表，有多么的丑陋。”
　　对于夜哉的话，甜心假面是有些不屑的。
　　他的情况跟其他的怪人英雄不一样，一旦他展现出怪人的外貌，必将遭受周围人的唾弃。
　　甜心假面离开后，金属骑士一到来，马上就向西奇干部表示，宇宙飞船的残骸他想回收用于研究。
　　但是这个要求，却直接遭到了夜哉的拒绝。
　　“怎么？难道我没有拒绝的权利？波罗斯是我打败的，飞船也是我阻止降落的，这东西应该算我的战利品吧？”
　　夜哉看着一架金属疙瘩和西奇干部说道，虽然现在重伤，但是态度却相当强硬。
　　“夜哉先生，你要明白像这种外星科技，交给金属骑士研究，才能发挥他最大的价值。”
　　看着夜哉有跟金属骑士闹掰的架势，西奇干部连忙过来劝道。
　　但是夜哉并不买账，他金属骑士凭什么过来收取战利品？
　　人家的S级英雄，好歹都是出了力的，他金属骑士就特么一直在划水，等到战斗结束了，再出来收战利品。
　　而且夜哉对金属骑士的感官一般，这家伙亦正亦邪，加入“英雄协会”的目的，也不想其他英雄那么纯粹。
　　虽然在夜哉穿越过来之时，还没有明确表示，金属骑士是一个坏蛋。
　　但是夜哉觉得，这家伙很有可能就是杰诺斯一直在找的人。
　　上次的陨石事件也是，对方根本不是真心想阻止陨石，只是为了试验新武器。
　　对于这样一个家伙，夜哉没有一点好感。
　　“或许你不知道，英雄协会建造的时候，我可是出力帮忙的，这次英雄协会本身能够安然无恙，我也是有出力的。”
　　金属骑士的红色电子眼闪烁，对着夜哉说出一道电子声。
　　“那又怎么样？宇宙飞船不也没有成功降落。
　　连真面目都不敢示人的家伙，我为什么要把自己的战利品让给你？”
　　夜哉丝毫不给对方面子，就算跟对方闹掰了又怎么样。
　　毫不客气的说，以夜哉现在的实力，除了光头琦玉，跟自己的姐姐龙卷，还有一直神秘的“爆破”，跟谁干架他都丝毫不虚。
　　“琦玉，帮我把后面那艘飞船给毁了，那种稀巴烂的程度。”
　　“这样是不是不太好啊夜哉，居然你都不要了，人家想要你就给他呗。”
　　光头觉得夜哉的做法有些赌气了，有些拒绝出手。
　　“把那艘飞船毁了，那些海鲜的事一笔勾销，我再请你吃一顿大餐。”
　　琦玉：成交！放心交给我，搞拆迁，我是专业的！

第三百二十章 夜哉晋级S级英雄！
　　（今天第三更，虽然比平常晚了点，但还是码出来了(´▽｀)
　　琦玉没有犹豫，身体自己爆射向飞船那边，挥起拳头就准备一拳把宇宙飞船给毁了。
　　其他人或许认为这个“B级英雄”在搞笑，但是金属骑士却不这么认为，因为他是目睹琦玉摧毁陨石的几个人之一。
　　金属骑士的身体突然弹射出一枚枚导弹，朝着琦玉的后心飞了过去。
　　“琦玉老师，小心你的背后！”
　　杰诺斯看着飞向琦玉背后的导弹，刚想上前阻止，就看到琦玉回身一扬手，导弹就纷纷被拳风强行改变了轨道。
　　而护妻狂魔杰诺斯，看到金属骑士居然敢对琦玉出手，双手也是直接展开变化，焚烧炮高能警告。
　　而另一边的琦玉，也不在犹豫，一拳捏紧轰出。
　　整艘宇宙飞船在琦玉这一拳下，直接变成了碎片，顺带着还刮去了一层地面，直接给星球梳了个中分头。
　　足以覆盖整座城市的宇宙飞船，先不论建造本身的材料如何，就这样直接被一拳打成碎片，让周围的所有人，对琦玉的实力乍舌。
　　一旁的S级英雄也算搞明白了，英雄等级不代表一切，一些A级英雄和B级英雄，就算是他们，也根本招惹不起啊……
　　“暴虐的寒风·夜哉，我记住你了。”
　　宇宙飞船已经碎成渣渣，金属骑士的回收计划胎死腹中。
　　他没有继续跟杰诺斯发生冲突，对着夜哉留下一句话后，自己喷射着背后的火箭筒离开了。
　　“夜哉，难道你也觉得，金属骑士是我的敌人吗？”
　　杰诺斯一脸疑问的看向夜哉，之前驱动骑士也提醒过杰诺斯，金属骑士是他的敌人。
　　但是因为杰诺斯与其不熟的原因，并没有多放在心上。
　　但是跟驱动骑士不一样，杰诺斯是相当相信夜哉的，而夜哉对金属骑士的态度，又有些微妙，所以杰诺斯不由得如此想到……
　　“我也不知道吧，反正是一个阴险的家伙，这种家伙通常都不是什么好鸟。”
　　从金属骑士刚才不顾后果的，直接对琦玉发动攻击，夜哉就看出来，金属骑士就算不是杰诺斯的敌人，估计也不是什么好鸟。
　　而既然认定了对方不是什么好鸟，自然就更不可能把宇宙飞船的残骸交给对方，因为这样无疑是资敌行为。
　　“夜哉，要不要找个机会，把金属骑士给干掉？”
　　一旁的杰诺斯如此提议道，在杰诺斯看来，金属骑士刚刚对毫无防备的琦玉背后攻击，这就已经是他们的敌人了。
　　“不用着急，那个金属疙瘩不就是他操作的机器而已，就算干掉对方也没用。
　　等有机会照面的话，把金属骑士本人给干掉，才能以绝后患。”
　　西奇干部一头冷汗的看着杰诺斯和夜哉的对话，表情一脸的无语。
　　暗叹为什么这些实力强到爆表的英雄，一个个都是问题儿童？
　　不过虽然他们都是隶属于“英雄协会”，但是真想干什么，西奇干部也干涉不了他们。
　　比如他召集的是所有S级英雄，但是人家金属骑士，不也照样没来？
　　隔天，外星人入侵的事件彻底平息后，其他城市的人，才从新闻上得知，昨天居然发生了这样的大事。
　　作为“英雄协会总部”所驻扎的城市，居然不是最安全的，昨天甚至整个城市都毁为一旦。
　　不得不说，“英雄协会”的运气是真的好，如果波罗斯不是刚好，在召开S级英雄会议的时候到来，现在有没有“英雄协会”的存在，还是两说之事。
　　因为这次的事件过后，“英雄协会”也彻底整改了城市，并为了预防以后同样的事情发生，批准A级以上的英雄，可以在英雄协会周围居住，并且提供免费的住宿。
　　这算盘打得算是贼响，好听点说是提供免费的吃住，不好听就是“英雄协会”需要不用钱的保镖。
　　在这一次事件后，夜哉不出意外的，变得更加出名了。
　　报纸上用了最大的篇幅，用来介绍夜哉的所作所为，以及他的人身经历。
　　不看不知道，一看吓一跳，原来这次的最大的“英雄”，居然还是“战栗的龙卷”，以及“地狱的吹雪”的弟弟！
　　不同于夜哉可怜的出勤率，两位姐姐都相当的活跃，在民众中人气也是相当高。
　　这直接让吃瓜群众在震惊夜哉实力强大的同时，不得不感叹，他们的家族基因真的强大。
　　那对被夜哉救下的母女，也接受了采访，并言称夜哉是她们见过，最最最帅气的英雄！
　　因为这次采访，夜哉也顺利收货了一批“妈妈粉”以及“妹妹粉”，再加上其出色的外貌形象，在女性中的人气之旺盛，甚至有些凌驾于“甜心假面”的意思。
　　除了新闻上说的事情，这次事件过后，夜哉跟琦玉两人的英雄排名，不出意外的获得了晋升。
　　本来琦玉是没有晋升机会的，就算他独自打败了波罗斯手下两大上级战士，但是那都是他在飞船里解决的，并没有目击者。
　　而且对于琦玉来说，那两大上级战士，估计也就跟一般的杂鱼差不多吧……
　　但是琦玉最后毁掉飞船的那一击，那是让西奇干部破格对琦玉进行了晋升。
　　虽然直接升到S级不可能，毕竟琦玉在这一次事件中，没有亮眼的战绩。
　　但是他的排名，还是足足从B级的第二位，直接升到了A级第十位！
　　也就是顶替了夜哉本来的位置，至于夜哉本人的晋升，提升的幅度简直只能用夸张来形容。
　　他本来的名次是A级第十位，因为这次的事件，名次直接被提升到了S级第五位！
　　要知道S级英雄名次提升要求，是相当的苛刻且困难的，就算是“英雄协会”当初认为，是杰诺斯解决了陨石，他的排名，也就仅仅上升了一个名次。
　　而夜哉这次足足跨越了A级英雄的幅度，而且又一连跨越了十几个S级英雄，来到了S级第五位，直接把原来第五位的“童帝”给挤到了第六位。
　　而对于这个结果，S级英雄们都没有表现出任何的异议，夜哉救下整座城市的时候，他们也是亲眼目睹的。
　　而且以夜哉那样破格的实力，获得这样的名次，也没什么不适合的。
　　至少那一次的战斗余波，告诉了他们，这个新晋的S级英雄，实力有多么恐怖。

第三百二十一章 “好心”来看望夜哉的光头？
　　在夜哉英雄名次获得提升的同时，他的“英雄称号”，本来也是获得改变的。
　　因为夜哉最后跟波罗斯战斗姿态，叫做“金色战士”这个英雄称号，更符合夜哉的情况。
　　但是这个称号的更改意见，却被龙卷给驳回了，她觉得“暴虐的寒风”就挺不错，不需要再换了。
　　“姐姐，帮我削个苹果呗。”
　　此时的夜哉，浑身包得跟木乃伊一样，正在接受吹雪的喂食。
　　重伤的夜哉并没有回到琦玉家里，而是被龙卷执意带回了家中。
　　一同被龙卷强制带走的，还有吹雪这个妹妹。
　　龙卷已经下定决心，不能让夜哉跟吹雪，再跟琦玉这种危险人物接触了。
　　其实可以的话，龙卷是想让夜哉跟吹雪辞去“英雄”的职务，乖乖的待在家中的。
　　对此夜哉倒是表示出无所谓，真的想当“英雄”的话，并不需要执着于“英雄”的称号。
　　何况他也挺反感现在的情况，因为名气大涨的原因，他随便出个门，都得被一大群人给围住。
　　但是对于龙卷的要求，吹雪则是直接拒绝的，甚至都不带一丝犹豫的。
　　叫她辞去“英雄”的职务，这简直就是开外笑，她的“吹雪组”最近的名头，都不知道有多响亮！
　　之前“英雄协会”中，如果要说最有名气的组织，那么应该当属背心尊者所在的“背心集团”。
　　因为这是唯一一个拥有“S级英雄”的组织，但是现在她的“吹雪组”风头已经完全盖过了“背心集团”。
　　“背心集团”有S级英雄，他们“吹雪组”也同样有啊，而且S级英雄的排名，比背心尊者还要高！
　　而且因为夜哉的高颜值，不像背心尊者那种秀肌肉的基佬，有一大堆的女英雄直接都是慕名而来，表明要加入“吹雪组”，实则是为了接近夜哉。
　　同样的，高颜值却身材爆表的吹雪，一样是众多男英雄的追求目标。
　　所以他们姐弟俩，可谓是男女通杀，吹雪组近来直接扩大了不少。
　　拿直接的弟弟妹妹没办法，所以龙卷只能用老办法，对弟弟妹妹进行了禁足。
　　但是对此夜哉跟吹雪，也表现出无所谓。
　　因为夜哉现在根本动不了，更别提出去外面浪了。
　　而吹雪则要照顾重伤的弟弟，最近也没有参与“吹雪组”的事务，所以这个禁足对于他俩而言，毫无威胁力。
　　而且龙卷每天都很忙的，毕竟是出勤率最高的英雄，也没时间一直看着他们。
　　“叮咚，叮咚，叮咚！”
　　就在龙卷还想责备一下，让自己头疼的弟弟妹妹时，家里百年不响的门铃，居然被人家按响了！
　　受不了姐姐训斥的吹雪，连忙放下夜哉吃下一半的苹果，小跑过去开门。
　　还没走到玄关，吹雪就已经听到了门口有人的议论声。
　　“琦玉老师，我们这样直接登门拜访，是不是太过失礼了？”
　　杰诺斯看着身旁的光头，他也搞不懂，为什么琦玉今天心血来潮，突然想来看望夜哉。
　　“杰诺斯，你的想法实在是太失礼了，夜哉作为我的挚友，他受伤了，我们来看望他，不是理所当然的吗？
　　而且我们也不是空手而来的啊，没看到我带了慰问品吗？”
　　说着光头还提了一提，他手上的透明塑料袋，里面装着他刚刚从打折超市血战回来的……豆芽菜。
　　“原来如此，不愧是琦玉老师，我又学到东西了。”
　　杰诺斯拿出小本本，唰唰就开始笔记起来。
　　当吹雪打开门的时候，看到一个铮亮的光头，以及一头散碎的黄毛，露出一副果然如此的表情。
　　“哟，夜哉的姐姐，我们来看望夜哉了。
　　你看，我们还到了慰问品的！”
　　说着光头就一脸肉疼的将几百日元一大包的豆芽菜，塞给了一脸懵逼的吹雪，自顾自的走了进去。
　　“打扰了……”
　　杰诺斯看了看吹雪一样，也跟着琦玉的步伐走了进去，留下一脸懵逼的吹雪，看着自己手里的豆芽菜。
　　“这个也算是……慰问品吗？”
　　按理说，琦玉现在是A级英雄，杰诺斯是S级英雄，两人的生活应该也不至于如此窘迫。
　　但是奈何杰诺斯是S级英雄的同时，他身上的装备也贵啊，想要变强，就得充钱啊！
　　而光头就更加无语了，每次接到任务，赶到相应的地点，怪人不是被人截胡了，就是不翼而飞了。
　　而想拿到酬劳，就必须解决事件，光头几乎每次都是空手而回。
　　老天就像跟光头开玩笑一样，每次任务要求的怪人碰不到，碰到的都是一些其他的怪人。
　　而当光头拿这些其他怪人去领赏时，英雄协会却表示，不是任务目标，不能提供酬劳。
　　所以光头他们悲哀了，再过几天他们估计连豆芽菜都吃不起了。
　　这次上门看望夜哉的原因很简单，名义上是看望挚友，其实就是过来打秋风，为此光头还忍痛送上了一包豆芽菜……
　　那可是他们一天的伙食了，光头发誓今天一定要吃够本的。
　　夜哉之前也答应过他的，要请他吃大餐的，他应该不会忘了吧。
　　还没见到夜哉，走廊的尽头，一个双手抱肩的萝莉，就漂浮在空中，挡住了两人的去路。
　　“这里不欢迎你们，请你们离开！”
　　龙卷身上浮现一层荧绿色的光，一副拒人于千里之外的模样。
　　她算是了解了，自从认识了光头，夜哉作死的程度，简直呈直线飙升的状态，这种苗头她必须彻底扼杀！
　　珍爱生命，远离光头！
　　“夜哉的妹妹，我们是来看望夜哉的，我们带了慰问品的！”
　　光头一直强调，他是带了慰问品的，表示不能偷鸡不成还蚀把米啊，那可是一大包豆芽菜啊！
　　而听到光头的话后，龙卷更加不爽了，身上的衣袍无风自动，一股强悍的重压，开始笼罩在光头和杰诺斯身上。
　　龙卷的身高和年龄，永远是仅此于弟弟妹妹的逆鳞，虽然光头刚刚没有提及，但是也差不多了。
　　“我是夜哉跟吹雪的姐……姐！而不是妹妹，你们懂吗？”
　　龙卷甚至是咬着牙，说出这句话的，作为姐姐她最讨厌被当成年龄最小是妹妹了，这也是她的逆鳞……
　　琦玉身后的吹雪嘴角憋着笑，但也不忘提醒到，这是他们的家，龙卷的超能力会毁掉这里的。

第三百二十二章 琦玉想跟夜哉较量？
　　吹雪的话，瞬间让即将暴走的龙卷冷静了下来。
　　对啊，这里是他们家，在这里使用超能力的话，他们的家就毁了。
　　光头完成无碍，悠然自得的扣了扣鼻孔，似乎刚刚超能力形成的重压，对他产生不了丝毫影响。
　　至于杰诺斯，此时却半蹲着身子，脚下的地板也呈现出龟裂，此时还有些喘气。
　　看着完全无恙的光头，龙卷也是一脸的不爽，她的超能力一直都是无往不利，但是面对光头，却一直处于吃瘪的状态。
　　之前龙卷以为，是她的超能力不够强，但是在获得“双子手链”，并且夜哉还在附近的情况下，她的念动力应该已经大幅度提升了。
　　但是饶是如此，她的念动力居然还是对光头不起作用，这就表明要不就是光头天生免疫超能力，要不就是对方比她强出太多太多……
　　而从光头脚下开裂的地面来看，自己的超能力应该是起作用了。
　　所以自己无法撼动这个光头，多半是因为第二个原因。
　　“你们走吧，我不会让夜哉再跟你们混在一起了。”
　　尽管龙卷如此说道，但是光头却根本不搭理她，自顾自的从她身边走了过去。
　　“秃头披风侠，你听到我的话了吗？”龙卷脑门青筋暴起，对光头不把自己当外人的行为相当不满。
　　而夜哉早就听到外面的动静，推着轮椅就跑了出来，直接就被要进来的光头给撞翻了。
　　“果然，每次见到你这个混蛋，准没有好事！”
　　饶是“赛亚人”的体质夸张，夜哉在跟波罗斯那一战之后，身体也是因为超负荷而重伤，此时被光头这么一撞，更是直接伤上加伤。
　　看到夜哉被撞翻，追上来的龙卷更是差点再次暴走。
　　她们姐妹俩这两天照顾夜哉，都深怕把夜哉磕着碰着，这个光头到好，一来就直接让夜哉这几天的修养白费了。
　　“额，真是抱歉啊，因为你妹……你姐姐一直追我的原因，所以我跑得有点急了。”
　　光头摸着脑袋，嘴上说着抱歉，但是却没有一点不好意思的模样。
　　“好了，夜哉你已经看到了，可以回去了吧。”
　　龙卷已经处于暴走边缘，咬着牙对着光头挤出这样一句话。
　　“咦，不留我下来吃饭吗？你们的待客之道也太失礼了吧，我可是带了慰问品的。”
　　光头还是不忘强调，他是带着慰问品过来的，并不是空手而来，夜哉他们不留他下来吃饭，实在是太失礼了。
　　“姐姐，你还是死心吧，这光头就是过来蹭饭的，没到饭点之后，他是不会走的。”
　　对于光头的了解，夜哉已经已经相当的透彻，来看望自己这种话，骗骗杰诺斯这种傻白甜还成，但想唬夜哉，实在是太天真了。
　　“其实除了吃饭，还有另外一件事的，上次你不是答应过我，事后要跟我来一场较量吗？”
　　光头极为自来熟的走到夜哉旁边，热情的跟夜哉聊了起来。
　　虽然他和夜哉每天的小打小闹不少，但是之前在看到夜哉跟波罗斯的战斗之后，琦玉以前那颗死寂般的心，意外的居然躁动起来了。
　　“想都不要想，别说夜哉现在受伤了，就是他没事了，我也不会让他跟你战斗的。
　　我是夜哉的姐姐，他必须听我的！”
　　对于琦玉的提议，夜哉还没有什么表示，龙卷就已经直接打断拒绝了。
　　连她的超能力，都丝毫无法撼动光头，光头的实力可想而知，龙卷是不会让夜哉跟这样的危险人物战斗的。
　　“喏，你也听到了，虽然很想跟你较量一下，但是不得不承认，现在的我还是无法成为你的对手。”
　　之前的夜哉在获得“孙悟天”的卡牌之后，自感能够变成“超级赛亚人”已经有和光头较量的本钱了。
　　但是在跟波罗斯对决之后，夜哉才知道，自己还是想得太多了。
　　他能够打赢波罗斯，都是靠的意志，而波罗斯却根本不是光头的对手。
　　想要跟光头正面较量，夜哉觉得保守估计，起码也要“超二赛亚人”的水准。
　　而且这个所谓的“超二”还得是卡卡罗特或者是贝吉塔。
　　别看悟天也是赛亚人，但却是属于被练废的……
　　纵观整部龙珠，能够变超二的，也就只有卡卡罗特、贝吉塔、还有孙悟饭。
　　至于孙悟天跟特兰克斯，都只是超一的水准而已，超二的赛亚人变身是带蓝色闪电的，这个夜哉记得很清楚。
　　在获得足够的力量之前，夜哉也不想找虐，所以同样拒绝了光头。
　　但是光头似乎是有备而来，并拿出了一张传单，递到了夜哉面前。
　　“格斗游戏大赛？你说的对决，其实是跟你来一场电玩对决？”
　　夜哉懵逼的看着手里的传单，如果打游戏的话，他绝对奉陪啊！
　　就光头那三流的电玩技术，他完全能将对方打得找不到北。（其实夜哉的游戏技术，跟琦玉一样的菜。）
　　“如果是电玩对决的话，我们现在就可以打啊，为什么还要特地去参加比赛？
　　就我们俩这技术，虐虐菜鸟还可以，去参加比赛不是纯粹找虐吗？”
　　格斗游戏打光头，夜哉相当的有自信，但是要他去参加比赛，这个就有点……
　　“这次比赛不一样的，除了能用手柄控制角色以外，还有一种什么R技术来着？”
　　琦玉想跟夜哉解释清楚来着，但是他可怜的知识量，似乎记不得那么多东西。
　　“比赛除了传统的摇杆控制之外，还支持Virtual Reality，也就是所谓的VR技术，游戏角色能够同步参赛者的动作。”
　　一旁的杰诺斯补充科普道，这个比赛其实是他跟琦玉一起上打折超市看到的传单。
　　“VR技术啊，这个倒是不错，既能较量一下，身体就算被攻击到，也不会真的受伤，姐姐应该没有再拒绝的理由。”
　　夜哉心动了，不客气的说，如果这所谓的“VR”技术，仅仅能同步参赛者动作的话，他未必不能打赢光头。
　　众所周知，现实中的光头皮厚耐打，而且攻击力爆表，不管是谁都是一拳秒杀。
　　但是在游戏中，大家都是公平的，血量大家都是一样的，攻击也是一样的高。
　　单论战斗技术的话，夜哉不认为自己的剑术跟白打水准，会输给光头这个只会挥拳的家伙。

第三百二十三章 电玩格斗大赛，奖金五百万！
　　“对吧，对吧，这个比赛是不是不错，而且最重要的一点是……”
　　光头看到夜哉一脸的意动，表情突然变成瓜子脸画风，伸出食指指着传单上最显眼的一个地方。
　　而夜哉的目光，也顺着光头的食指而动，很快就看到了传单上一个巨大的加红字体。
　　“挖槽，这个劳什子电玩比赛，冠军的奖金居然有五百万！”
　　夜哉现在是彻底心动了，不知道他是不是被诅咒的原因，每次他一回到一拳世界，都会变成一个穷逼。
　　在上一个海贼世界中，他明明还是挺富有的。但是在最后的时候，他把金币都留给了罗宾他们，让他们去水之七岛，造一艘更好的新船。
　　所以当他回到主世界的时候，再次变得一穷二白了，甚至之前他离开前，跟吹雪借的钱，到现在都没能力还上。
　　因为吹雪组的扩大，所以吹雪的经济状况，也是相当窘迫，为此他甚至把拿来当门面的车子都卖了，这让夜哉一直过意不去。
　　现在赚大钱的方法，就摆在夜哉面前，由不得他不心动啊！
　　“咱们联手，如果其中一个人赢了，奖金对分怎么样？”
　　光头主动看着夜哉提议道，让夜哉一脸的狐疑，以他对光头的了解，这种情况他一般都是独吞的，参考上次的海鲜入侵事件。
　　“我这不是怕出什么意外吗？所以才找你上个保险。”
　　如夜哉之前所想，光头也知道在使用VR操控角色时，大家的游戏角色血量跟攻击都是一样高的。
　　虽然他对自己的战斗水平，一样有自信，但是预防会发生什么意外情况，所以光头才准备拉上夜哉。
　　在光头看来，夜哉能够在电玩技术上，跟他处于势均力敌的状况，那就绝对是一个强者。（其实是菜鸡互啄）
　　找这样的夜哉合作，绝壁是没有错的，而且跟他不一样，夜哉现实的战斗技巧极强，在游戏中也能完全同步。
　　根据杰诺斯的电脑计算，如果夜哉跟琦玉同时参加比赛，冠军由他们两个之中获得的几率，高达百分之九十九！
　　有了最强的琦玉老师打头阵，还有不管是战斗意识还是战斗技巧，都出类拔萃的夜哉当保险。
　　杰诺斯实在计算不出，这样的一对组合，在使用“VR”技术参赛，会有败北的可能。
　　对于琦玉的提议，夜哉只是想了一下就答应了下来。
　　原因很简单，说到底琦玉是这个世界的最强者，相信即使大家条件对等，在使用“VR”技术后，琦玉应该依旧极强。
　　而且他们两个也没必要自相残杀，奖金足足有五百万，就算一人一半，一人也是一个二百五，他难道不香吗？
　　比赛大概是三天后，而那个时候夜哉身上的伤势，应该也好得七七八八了。
　　光头此次前来的目的都达成了，所以离开的时候相当的开心，而且还打包了一大堆饭菜……
　　在到饭点的时候，龙卷才见识到了，何为正在的风卷残云……
　　光头抢食的速度，直接让龙卷目瞪口呆，甚至等到她反应过来的时候，桌上早已杯盘狼藉。
　　而夜哉跟吹雪则早就习以为常，事先在光头下手之前，留下自己的饭菜。
　　不，作为“客人”，光头还是保存了起码的一点素质，不会导致到主人家无东西可吃的尴尬局面。
　　桌子上的其他食物，几乎被席卷一空，只剩一盘豆芽菜异常显眼的放在龙卷面前。
　　这盘豆芽菜，赫然就是光头之前带来的慰问品，光头连一筷子都没夹……
　　酒足饭饱之后，光头和杰诺斯心满意足的离开，临走前还带走了一大堆高级食材。
　　不比夜哉跟吹雪的贫穷，龙卷作为出勤率最高的S级英雄，可是一个十足的富婆，所吃所用自然都是最好的。
　　光头离开了，但是龙卷却气疯了，尤其是在光头最后那一句，之后还会来看望夜哉的，更是直接让龙卷暴走了。
　　三天后，夜哉如约而至来到琦玉家中，准备和其一起去报名参赛。
　　本来光头约好的地点，是在夜哉家中的，他还能顺带蹭顿早餐。
　　但是考虑到不让光头，再去撩拨龙卷脆弱的神经，夜哉直接登门而来了。
　　“杰诺斯你不参加比赛吗？这可是少有能跟琦玉较量的机会啊。”
　　夜哉是希望杰诺斯参赛的，这种电子类设备，杰诺斯这个改造人应该拿手啊。
　　如果他跟琦玉运气不好，计划超出了变化，这不是还有最后一道保险吗？
　　听到夜哉的话之后，光头不动声色的将夜哉拉到一边，勾着他的肩膀悄悄的问道：“夜哉你搞什么啊？让杰诺斯也参赛，那奖金不是又要多分一份了吗？”
　　跟夜哉联手，已经是他经过深思熟虑的结果，分了他一半奖金，已经让光头肉疼不已，现在还得再分一份给杰诺斯。
　　“你特么傻啊，我们的奖金是我们自己的，杰诺斯的奖金还是我们的啊。”
　　夜哉毫无负罪感的说出这样一句话，让光头恍然大悟。
　　果然，比起无耻程度，他果然还不是夜哉的对手。
　　“如果最后真是杰诺斯赢了，那就再让他拜我为师，至于拜师礼的话……，我觉得奖金就不错，你觉得如何？”
　　两人相当阴险的把杰诺斯安排得明明白白，但是这种事他们并没有少干，对此光头和夜哉表示，一点心理负担都没有。
　　“那个杰诺斯啊，你当我的弟子也有一段时间了，是时候检验成果了。
　　在这次格斗游戏大赛上，我希望你能拿到一个不错的成绩。”
　　光头拍着杰诺斯的肩膀，一副我看好你的模样。
　　“杰诺斯，你前阵子不是说，也想拜我为师吗？
　　只要你这次能够打赢，除了我跟琦玉之外的其他所有人，我就答应收你为徒。
　　“而且跟琦玉那种半吊子的锻炼计划不同，我可是会教给你些干货，让你快速变强哦。”
　　夜哉的话，瞬间让杰诺斯振奋起来了，他没想到一直以来，夜哉和琦玉老师居然这么看好他。
　　对于拜夜哉为师，杰诺斯也是早在之前就相当心动了，因为他是亲眼目睹，夜哉快速变强的！
　　如果之前要说三人之中，对比赛最不上心的，那要当属杰诺斯无疑了。
　　但是在琦玉跟夜哉的一顿“激励”下，杰诺斯可谓是最期待比赛的了！

第三百二十四章 光头被秒杀了？
　　（老铁你们也太真实了，高潮剧情过完的日常，居然就不给我票票了，而且这订阅也明显缩水啊，这有点日常也是必须的呀(´▽｀)
　　在杰诺斯看来，他想要打败琦玉老师跟夜哉的可能性太低。
　　但是夜哉也说了，他只要打败除了他们两人以外的其他人，就算是合格了。
　　对此，杰诺斯相当的有自信，毕竟杰诺斯认为，能够来参加这种“电玩比赛”的，不是死宅，就是三流人物。
　　对于那些“S级英雄”来说，五百万的奖金，应该不足以让他们动心，大概也没人这么无聊，来参加这样的比赛。
　　也就是说，参加这次比赛的，不是死宅就是一些普通人。
　　而他杰诺斯，不管是使用VR，还是传统手柄操作，以他的计算能力，想要获得好成绩，应该都不算太难。
　　杰诺斯甚至认为，琦玉跟夜哉之所以会让他参赛，单纯只是想对他进行考验。
　　没错，这一定是老师对自己的考验，他要珍惜这次机会！
　　萌新杰诺斯一脸的振奋，浑不知自己已经被两个阴哔安排得明明白白。
　　三人到了会场之后，并且都报名之后，开始在会场晃荡了起来。
　　三人都选择了“VR”设备进行参赛，本来杰诺斯选择传统手柄方式，是更有利于他发挥他的计算能力的。
　　但是一想到琦玉老师和夜哉对他的考验，萌新杰诺斯二话不说就选择了VR亲身体验……
　　在逛了一圈之后，夜哉之前自信的表情，也是开始逐渐崩坏。
　　本来夜哉以为，这种小比赛他和琦玉一起过来，就是过来捞钱的，但是他都看到了什么。
　　被女孩子围着的水龙，独自倚靠着墙的饿狼，还有戴着棒球帽，遮住自己半张脸，号称“地表最强男人”的King！
　　水龙跟饿狼暂且不提，饿狼在没有成为怪人之前，夜哉也有信心打赢对方。
　　但是King为什么也在这里！夜哉可是知道，这货是用一根手指，就完虐光头的存在。
　　对了，King好像也是一个游戏死宅，会参加这种比赛，似乎一点也不奇怪。
　　“夜哉，你的脸色怎么越来越难看，是不是早上吃坏肚子了？
　　比赛就快要开始了，你可不要关键时刻掉链子，要不然就不分你钱了。”
　　光头看着一脸微妙的夜哉，表情有些担心的说道。
　　他不是担心夜哉本人，而是担心夜哉影响了比赛。这奖金可是他们之后的生活费啊，如果搞不到手的话，那么就只能等着饿死了……
　　“有几个家伙，需要注意一下，要不然我们说不定会翻车。”
　　夜哉伸出手指，接连点出人群中的水龙、饿狼还有King，示意光头和杰诺斯记一下。
　　对于水龙，还有饿狼，杰诺斯是没有影响的，但是对于号称“地表最强男人”的King，杰诺斯还是认识的。
　　虽然对方的英雄排名，只是到了S级的第八名（被夜哉挤下了一名），但是单听到“地表最强男人”，就知道对方纠结有多强了！
　　其实对于King的这个称号，杰诺斯一直是相当不服的，在杰诺斯看来，琦玉老师才是无敌的存在。
　　“King虽然号称地表最强的男人，但是夜哉你的排名比他还要高，而且我也不认为琦玉老师会打输。”
　　对于琦玉的实力，杰诺斯有着百分之两百的信心，他相信自己世界，就不存在能够打败琦玉的人。
　　杰诺斯的心情，夜哉相当的了解，但是他跟夜哉不一样，没有先知的优势，不知道对方是能用一根手指，虐爆琦玉的存在。
　　“King先不提，别忽略另外两个人，他们也不简单的。”
　　夜哉指着水龙和饿狼，表示别忽略这两个猛人。
　　“这两个人好像并不是英雄协会的英雄啊？”
　　杰诺斯搜寻了一下自己的数据库，但是可惜没找到两人的相关资料。
　　“不是英雄就不强了？别忘了索尼克啊？这两个人跟那个家伙，就是一个类型的家伙。”
　　夜哉的话，让杰诺斯的表情顿时变得认真起来，开始直视起水龙跟饿狼起来。
　　水龙跟饿狼他不知道是谁，但是索尼特他还是认识的。
　　对方前阵子才用所谓的“十影葬”，把杰诺斯虐得怀疑人生。
　　“好了，不管对方多强，我都会打赢的，奖金我势在必得！”
　　光头捏紧拳头，气势高昂，这次比赛的冠军，事关他接下来的生计，他一定会拼上性命的。
　　但是几分钟后，光头垂头丧气的从人群中走了出来，表情一脸的怀疑人生。
　　本来被夜哉跟杰诺斯抱以厚望，认为最后可能获得冠军的琦玉，这海选的第一轮，就被人家给刷了下来了。
　　而且是毫无还手之力的那一种，而打败他的人，则是一个叫做“考拉”的选手。
　　杰诺斯在得知琦玉输掉比赛的经过之后，直接就找上了这里的工作人员，表示琦玉的对手，一定是用了第三方非法软件，要不然就是游戏本身存在bug！
　　在杰诺斯看来，琦玉被人家打败，本来就是一件不可思议的事情了，而且还是毫无还手之力，这简直是无稽之谈！
　　夜哉也是愣了一下，如果是单纯的摇杆操作，光头被人家虐了，夜哉并不感觉奇怪。
　　但是现在可是VR同步操作啊，光头大魔王被人家给秒了？
　　尽管工作人员一直表示，游戏不可能存在外挂和漏洞的存在，但是夜哉和杰诺斯要是强烈要求看回放。
　　最终，在排除了设备出现问题的情况下，光头的角色，确实在还没反应过来的瞬间，就被人家全血条带走了……
　　“不敢置信，对方也是用的VR操作吗？难道这个世界上，真的存在比琦玉老师还强的人？”
　　杰诺斯一脸的懵逼，本来以为只是一场小比赛，没想到来了这么多高手。
　　“也许只是战斗技巧了得，如果是我玩这个格斗游戏，也有把握干趴光头。”
　　夜哉在一旁补充道，比光头还强的人？这个想法的一瞬间就被夜哉排除掉了。
　　当然，他还有一句话没说，就是玩这个格斗游戏，他虽然有能力干趴光头，但是绝对做不到这么轻松……
　　总而言之，光头还没开始大展拳脚，就已经折戟沉沙了。
　　但是好在光头一开始英明的决定，他现在还有希望，只要杰诺斯和夜哉赢得比赛，他同样能够分到钱！

第三百二十五章 夜哉PK饿狼！
　　（今天有三更，你们不准再骂我短了(´▽｀)
　　“夜哉、杰诺斯，接下来就靠你们了，今晚能不能吃火锅，就看你们表现了。”
　　光头拍着两人的肩膀，一副就靠你们了的表情。
　　“别对我抱太大期待，那个秒杀你的家伙，就算我碰到了，胜率大概也不会太大。”
　　对方能够秒杀使用VR操控角色的光头，夜哉自问做不到，所以他对胜利已经不太抱期待。
　　“夜哉你想什么呢？你可是我们最后的希望，我刚刚只是不熟悉VR操作，你一定能赢的！”
　　光头看着夜哉已经放弃一半的语气，着急的帮他打气。
　　夜哉输了比赛也没什么大不了，回家继续跟着姐姐吃香的喝辣的，但是他光头就指望这个奖金维持生计了啊。
　　比赛继续进行中，夜哉跟杰诺斯运气不像琦玉那么倒霉，遇到的都是正常的对手。
　　两人都是接连的晋级，杰诺斯的游戏角色是一个机器人，而夜哉的游戏角色，则是一个拿着剑的萝莉。
　　而在比赛之余，三人也重点注意那个打败了琦玉的“考拉”玩家。
　　对方的实力简直爆表，堪称现实版的“光头大魔王”，他所遇上的对手，几乎没有一个能够碰到他一下的，而且几乎都是被全血一套带走。
　　因为连招的速度过来，甚至都产生了一击秒杀的错觉。
　　他的对手大多数都跟琦玉一样，刚看到“战斗开始”的字样，下一秒就已经浮现出K.O的字样。
　　而随着淘汰的人越来越多，夜哉也算搞明白了，这个“考拉”根本就是King本人！
　　因为剔除那些观战的，现在现在的选手只剩下六人了。
　　夜哉跟King控制的考拉，刚刚分别击败了两个路人甲，成功晋级了四强。
　　而剩下的还有两个名额，但却剩下杰诺斯、水龙、饿狼以及一个路人甲角逐。
　　杰诺斯运气不好，那个路人甲被水龙抽走了，杰诺斯的对手则是饿狼。
　　画面中一个机器人的角色，飞在半空中，极力的向一只狼人角色，发射着各种激光武器。
　　但是狼人角色的动作却是异常的灵敏，不断的用蛇皮走位，躲过了杰诺斯的攻击，躲不掉的弹药，就用一双狼爪将其拍飞。
　　饿狼一套行云流水的动作下来之后，身体已然逼近了杰诺斯，并对其展开了连续攻击。
　　但是在游戏中，杰诺斯那出色的机动能力，似乎没有现实中那般出色。
　　尽管他的游戏角色也在飞不错，但是游戏的界面范围就在哪里，能跑到哪里去？
　　而被逼近的杰诺斯，失去了一身昂贵的高科技武器，近战显然不是流水岩碎拳的对手。
　　一套机关组合拳被饿狼轻松躲过后，杰诺斯的血条，在以肉眼可见的速度减少。
　　“看来这次格斗大赛游戏，比我想象中的要有趣。”
　　一旁左拥右抱的水龙，在看到狼人角色展现攻击的瞬间，就看出来了，对方和他一样，是一个武道高手，而且实力相当的不俗！
　　杰诺斯垂头丧气的走回夜哉和琦玉身边，他在饿狼的连续攻击下败北了。
　　“杰诺斯别丧气，只是游戏的设定，限制了你的实力罢了，至少你比第一轮就被刷下来的某人，好上太多了。”
　　夜哉安慰着杰诺斯，顺带挖苦了光头一下，不过他也没有乱说。
　　虽然说是VR技术，但是不可能完全复制参赛者所有招式，就像夜哉的“冰遁”和“气功波”，游戏中根本无法同步。
　　这个VR技术，对于那些身体素质出色的武道高手，显然更为的有利。
　　到目前为止，四强也成功脱颖而出了，分别是King、水龙、夜哉以及饿狼。
　　而接下来的准决赛，由水龙对战King，夜哉对战饿狼。
　　水龙是在美女的欢呼声下上台的，其左拥右抱的姿态，让一旁的光头羡慕嫉妒恨。
　　但是这场比赛的结果，却出乎大部分人的预料，获胜大热门的水龙，在King的面前，仅仅撑了一分钟！
　　虽然这已经是目前，能在King面前，撑得最久的选手了，大部分人都是游戏刚开始，就已经K.O了。
　　但是这也要看谁啊，这可是水龙啊，不是之前的路人甲啊。
　　至于琦玉也被秒杀了，那是纯粹他自己作死，比赛开始的时候，还在幻想用奖金买什么。
　　结果就这么一晃神的功夫，就让人家给秒了，毕竟游戏里也不存在“杀气”之类的东西，光头甚至输的时候，都是后知后觉。
　　King的操作技术，看得一旁的琦玉，也是一脸的懵逼，最终转头看向夜哉问道：“夜哉，你能够赢的吧？”
　　“我能赢个鬼！”
　　夜哉直接爆粗口了，讲道理水龙刚刚的操作，已经算是无可挑剔了，冥体拳的武学水准也已经不输给S级英雄。
　　但绕是如此，还是仅仅只在King的面前撑了一分钟。
　　夜哉都不经有些骇然了，这个男人打电玩的水准，特么到底有多高！
　　King和水龙的比赛打完了，接下来就是夜哉跟饿狼的比赛了。
　　“杰诺斯，看我给你报仇。”
　　因为都是选择VR攻击角色的选手，两人带上了各自的设备，两个角色也分别在屏幕上生成。
　　饿狼的游戏角色，还是一只灰色的狼人，而夜哉的角色，则是一个拿着长刀的小红帽……
　　“小红帽跟大灰狼？看来真是有趣的组合呢！”
　　主持人卖力的超热现场的气氛，大部分的人也认为，饿狼大概会赢，并且进入决赛。
　　毕竟之前饿狼之前跟杰诺斯的比赛，展现的实力相当的强悍，而跟路人甲比赛的夜哉，表现则是平平无奇。
　　但是比赛刚刚打响，观战们就见识到了，何为凶残的萝莉。
　　大灰狼吃小红帽？现在已经老套了，现在流行的是小红帽追着大灰狼砍。
　　在游戏开始的时候，夜哉的小红帽，马上展现出了惊人的剑术，将饿狼逼到了角落。
　　两人手中的攻击，也是越来越快，甚至出现了残影。
　　“飞天御剑流”跟“流水岩碎拳”的碰撞，也是不分轩轾，但是别忘了，夜哉所擅长的，并不仅仅只有剑术。
　　虽然在体术上，夜哉的水准比不上剑术，但是在死火海几个世界的沉淀下来，他的武道水准，也不是等闲。

第三百二十六章 连夜哉都败北了？
　　饿狼的“流水岩碎拳”虽然功防一体，但是也不是没有破绽。
　　夜哉双手持刀，双臂猛然发力，将整把刀犹如标枪般的投掷而出。
　　长刀因为夜哉力量的加持，飞行速度极快，并且刀身上还带着一层风刃。
　　饿狼也想象不到，对方作为一名剑客，既然会做出弃剑的行为。
　　但是眼下形势不容他迟疑，他必须把这攻击挡下，要不然估计得掉半管血。
　　饿狼双手向前，做出一副开膛手的姿态，双手交错互撕，将夜哉的长刀，成功的抵挡挑飞。
　　“好重！不过没有了刀，看你还怎么继续战斗。”
　　饿狼正打算一脸玩味的看向夜哉，却发现自己的对面，已经没有了小红帽的身影。
　　而此时的夜哉，身体已经爆射到了饿狼面前，而且趁着饿狼抵挡长刀，胸前大露空门的时机下，小脚将其踹飞，使其身体完全腾空。
　　而后这还没完，在现场观众愕然的眼神中，之前是个剑道高手的小红帽，此时仿佛又变成了身经百战的格斗家。
　　在游戏中，被对手打成腾飞状态，是无法操控角色的，这是游戏机制。
　　然后腾空的饿狼，直接就面对了凶残萝莉的一大套连招，愣是连落地的余地都没有。
　　饿狼也没有想到，对方居然不止是剑道宗师，居然还是个武道高手！
　　这完全不符合常理好吗？像他们这种武艺达人，都是专修一种武道的。
　　稍微有些水准的武术达人，那像夜哉这样即修“武道”也修“剑道”的，难道不应该将一方面磨练到极致吗？
　　夜哉的一套连招下，饿狼终于落地了，但是他也只剩下一丝血皮了。
　　就当饿狼准备拿出真正的实力，让对面那个小红帽好看的时候，他却看到对面的小红帽一跃而起，接过刚刚被他挑飞长刀……
　　接过空中掉下的长刀，夜哉一道剑气斩出，并沿着地面朝着饿狼劈了过去。
　　饿狼起身防御，但是毫无卵用，他只剩下一丝血皮了，在防御了这道剑气之后，血量直接被成功磨光。
　　而比赛到现在，他甚至没给夜哉，带来一点的伤害，自从他大意被打飞之后，对方一套暴风骤雨般的攻击，就已经将其打得毫无还手之力。
　　“结果出来了，实在令人惊讶，没想到获得胜利的，居然是打败了大灰狼的小红帽！”
　　主持人拿着话筒，表情相当激动的宣布比赛结果。
　　没想到大热门的“狼选手”和“龙选手”，居然在准决赛纷纷折戟沉沙，最终进入决赛的，居然是穿着泳衣的考拉，跟萝莉的小红帽，这简直让人大跌眼镜。
　　“干得好夜哉，我们距离奖金，只有一步之遥了。”
　　光头看到夜哉进入决赛，表情破天荒的有些激动，连连激励夜哉，让他勇夺冠军。
　　同时他也不断在为之前的英明决定感到高兴，和夜哉合作，果然是稳赚的。
　　“你们也看到了，那个考拉不好对付啊……”
　　看着屏幕上的决赛头像，夜哉心里也没谱啊。
　　老实说，King这个游戏水准几乎跟琦玉的实力水准一样，几乎没有上限啊。
　　这电玩游戏上，他宇智波……，阿呸，他夜哉愿意称其为最强。
　　“不要未战先怯啊，你不也无损打赢了对手吗？
　　在我看来，咱们的赢面还是很大的！”
　　光头不断激励着夜哉，五百万的奖金啊，可以让他们大吃大喝好久了。
　　而且光头还想吐槽，冠军奖金这么多，但是四强乃至亚军，居然什么都没有。
　　几十分钟后……
　　夜哉、琦玉跟杰诺斯离开比赛会场了，其中的琦玉完全是处于垂头丧气的模式。
　　原因很简单，因为跟King的比赛，最终是夜哉输了。
　　“是我输了比赛，怎么感觉你比我还难过啊……”
　　夜哉看着仿佛失去人生目标，逐渐咸鱼化的光头吐槽道。
　　“夜哉，接下来的一周，就请你多多指教了。”
　　“请我多多指教是什么鬼？难道你还想到我家，蹭吃蹭喝一个周末？”
　　夜哉看着身旁的光头，以他对光头的了解，这种事情极有可能。
　　“夜哉，你果然是我的知心朋友，居然知道我想的是什么。”
　　“你给老子滚，每次卖我东西的时候，怎么不想到我们是知心朋友！”
　　说着两人就又当街扭打了起来，丝毫看不出这两人是所谓的“强者”。
　　别说所谓的“强者”画风了，一点强者的尊严都没有……
　　而杰诺斯却摸着下巴，仿佛在考虑着什么事情。
　　“琦玉老师，我觉得夜哉跟考拉，最后的比赛，实在有一些让人费解的地方。”
　　杰诺斯的话，让夜哉跟光头停止了扭打，转头看着杰诺斯分析起来。
　　“本来夜哉都要赢得比赛了，但是最后的关头，却因为滑了一跤这种事情，而导致输了比赛。
　　本来这也没什么，毕竟比赛出现一点意外是正常的，但是滑倒的对象，可是夜哉这种武术高手，那就有点离奇了。”
　　对于身体磨练到极致，像掌握身体平衡这种小事，对夜哉这种人来说，已经轻而易举的事情了。
　　根据杰诺斯的计算，像夜哉这种武术达人，会平地摔的几率，小于百分之零点零零一。
　　而如此渺小的概率，就发生最紧要的关头，难道不觉得奇怪吗？
　　“杰诺斯，难道你觉得，最后抢了我们奖金的那个家伙，是通过作弊赢了夜哉的？”
　　光头双眼放光，他觉得奖金未尝已经离他们远去，只要证实了对方作弊的证据，那么游戏制作方，就会取消对方的资格，那么奖金还是他们的。
　　“我们去调查那个家伙吧，这要证明他有作弊就好了是吧。”
　　光头原地满血复活，激动的拍着夜哉跟杰诺斯的肩膀，让他们跟上。
　　“你们自己去吧，我并不觉得，对方是通过作弊赢得胜利的，也许真的是运气好呢……”
　　光头和杰诺斯不认识King，但是夜哉却知道，这是一个“天选之子”。
　　这样小概率的事情，发生在其他身上，也许真的是作弊，但是发生在King身上，却并不值得奇怪。
　　毕竟King可是一个运气逆天的男人，说是这个世界的干儿子也不为过啊。
　　夜哉最后会失误，完全就是因为气运不足，无法盖过这个“天选之子”的锋芒。

第三百二十七章 地表最强被人家盯上了？
　　（今天第三更，求各位大佬订阅，许愿自己均订能够再涨涨(´▽｀)
　　隔天，夜哉是被光头跟杰诺斯吵醒的。
　　没错，为了预防光头又假借看望他，去撩拨龙卷脆弱的神经，夜哉又住进了琦玉家中。
　　“一大早的鬼喊鬼叫个啥呀？我们又没吃早餐的钱，能别那么早把我吵醒吗？”
　　夜哉的起床气十足，朝着光头和杰诺斯就是一通牢骚。
　　“夜哉，经过我跟杰诺斯的调查，终于知道昨天领奖的家伙是谁了。
　　他就是之前在会场，你要我们注意的几个家伙之一。”
　　昨天在得知奖金还有希望之后，光头就带着杰诺斯，猫着进入了后台，看到了领奖人的脸。
　　不同于水龙、饿狼这些使用VR参赛的选手，King是使用摇杆比赛的，所以当天并没有露面。
　　所以琦玉跟杰诺斯，成功的获知了昨天赢得比赛的，就是S级英雄的King。
　　在得知了对方的身份之后，杰诺斯已经觉得，估计是之前自己的判断错误了。
　　因为他认为，S级英雄应该不至于为了一点钱，而使用这样卑鄙的小手段。
　　而且对方还是King，在S级英雄中，King的名气以及在群众中的名声，几乎也是名列前茅的。
　　但是光头不死心啊，还是觉得观察一下这个抢了他们奖金的家伙，是不是有真本事。
　　因为夜哉摔跤的时机，实在是太微妙了，如果不是夜哉故意的，这运气未免也太逆天了。
　　所以现在光头叫醒夜哉，就是想让他一起去跟着King。
　　根据他跟杰诺斯昨天的努力，如今他们已经掌握了King的行踪。
　　尽管对尾随一个大汉没有一点兴趣，但是夜哉还是被光头连拖带拽的拉到了街上。
　　而他们也成功的见到了，这个脸上有着一道类似爪疤，一脸威严的男人。
　　King作为一名资深的游戏宅，拿到奖金的瞬间，自然是先大肆采购了一波。
　　虽然是S级英雄，但是King的经济状况，其实比琦玉好不了多少。（毕竟他是怎么当上S级英雄，大家也是知道的。）
　　每次英雄协会有需要King出勤的任务，他都以各种理由拒绝，所以奖金自然是没有了。
　　不过S级英雄本身的工资，倒是足够他花销，但是作为一个游戏宅，用来买新游戏就不足够了。
　　“我靠，他手里拿着的，是最新出的周年限定游戏，那是我一直想要的！”
　　众所周知，夜哉虽然是一个菜逼，但是却是一个十足的宅系爱好者，游戏自然也是宅文化中必不可少的一项。
　　“其实我觉得，我们这样跟踪King，是看不出什么结果的。
　　我强烈建议，让杰诺斯上去敲King的闷棍，如果King真的是高手的话，一定能反应过来。”
　　夜哉看着King手中的最新游戏眼馋不已，直接出了一个馊主意。
　　“咱们是英雄，这样做不好吧？”
　　“我看你是看上人家手里的游戏，打算明抢了吧，喂喂喂，你可是英雄啊……”
　　杰诺斯和琦玉两人同时吐槽，拆穿了夜哉心中的小九九。
　　但是不得不说，夜哉说的也没错，他们这样像傻子一样的跟踪，并不能看出King的真正实力。
　　“要是这个时候，能出来几个怪人就好了……”
　　要不然说光头的嘴，简直就是开过光的，刚念叨怪人，怪人还特么真就出现了。
　　自从波罗斯的事件过后，城市中怪人出现的机率，明显比之前上升了不少。
　　夜哉一直认为，其实所谓的“怪人”不一定真的就是所谓的“恶”。
　　原著中出现过几次的“神的意志”，目的也很明确，就是消除肆意破坏星球，犹如害虫一般的“人类”。
　　波罗斯事件之后，这个所谓的“神的意志”，大概也明白了，这颗星球面临的威胁，还不仅仅只有“人类”，所以加快了攻略的速度？
　　当然，也不排除波罗斯带来的宇宙人，大部分当时逃跑的原因。
　　此时大街上出现的，就是一个因为酷爱爬虫类，而最终变成了怪人的蜥蜴怪人。
　　这个怪人因为单身太久，所以变成怪人后，还相当的好色，直接就在大街上猥亵起了漂亮的女性。
　　长舌头一卷，街上的年轻女性小裙子就是一阵飞舞，湿答答的舌头更是将人家的大腿舔了个遍……
　　而就在杰诺斯，一脸义正严辞的准备去执行正义，将这个猥琐的蜥蜴怪人打倒时，却被夜哉跟琦玉拦下了。
　　两人拦下杰诺斯，表示别妨碍让他们大饱眼福……，阿呸，现在正好是看看King实力的好时机。
　　人群中的“王者引擎”响起，地表最强的男人很快就被人群给发现。
　　就当琦玉和杰诺斯以为，双方就快打起来的时候，却没料到蜥蜴怪人这么没种，看到对方是King，居然直接纳头便拜。
　　其实这也不奇怪，蜥蜴怪人是由普通人类变异的，之前自然也听说过“地表最强男人”的S级英雄。
　　而就当周围的人欢呼，琦玉跟杰诺斯以为没戏的时候，众人突然感受到一阵地动山摇，一只巨大的野猪怪人，居然手拿钢叉的出现了。
　　“地表最强的男人？那么我冥界王倒是想领教一下，你到底有多强？”
　　这只身高近百米的野猪怪人，自称“冥界王”，是跟深海王、天空王他们一个王者系列的，这次出现的目的，自然就是又又又又打算征服世界。
　　而冥界王刚一露面，就听到有人吹嘘“地表最强”！
　　那正好，他冥界王想要征服世界，就该那号称“地表最强”的男人开刀。
　　至于之前那个猥琐的蜥蜴怪人，此时已经被冥界王踩成了小碎末。
　　随着冥界王的出现，King的王者引擎的声音也越来越大，周围的人看着巨大的冥界王，倒也没有太过惊慌，因为他们这边可是有着S级英雄的King！
　　而就在King本人慌得一批，不知道该怎么办时，琦玉跟杰诺斯以为，他们终于能看到King出手了，King逆天的运气属性再次爆发了。
　　一个造型酷炫，相当充满科技感的机器人，从天空飞到这里降落，对方自称是神秘组织的G4机器人，这次所来的目的，也是为了收集King的数据。
　　（扑街日记：今天又是没有推荐的一天，大佬们拿着推荐各种切书，扑街苦苦坚持，又求一推荐而不可得，扑街写小说实在太难了……）

第三百二十八章 夜哉又要装逼了！
　　（本来今天还想加更的，但是国庆将至，加班累得半死，所以暂时只能维持现状了，看看假期能不能多更一点(´▽｀)
　　而现在的场面就有趣了，冥界王是一只身体有缝合痕迹的野猪怪人，单从体型上也可以看出，对方的实力应该是那些王者中最强的。
　　而那个G4的机器人，体型虽然稍小，但是看那充满科技感的装甲，已经那相当有排面的武器，看起来也非等闲之辈。
　　王者引擎前所未有的响亮，周围的吃瓜群众也变得更加兴奋。
　　因为根据英雄协会透露的信息，King的王者引擎越响，King的实力就越强！
　　而这个时候，号称“地表最强男人”，一根手指虐爆光头的男人也开口了。
　　“我只跟最强的怪人战斗，你们必须先分出胜负，胜利的那个人，才有资格与我一战！”
　　King带着刀疤的脸，以一股不容拒绝的气势，说出了这样的一句话。甚至把一旁看戏的琦玉跟杰诺斯都唬得一愣一愣的。
　　光头更是表示，下次他遇到复数怪人的时候，也要这样表演一下，也许能帮他增加不少粉丝……
　　此时的King，却是要逼格有逼格，单是站在哪里，就足以给予在场的人，无比的安全感。
　　冥界王硕大的猪眼，紧盯着对面的G4机器人，而G4也展开了身上的武器，调转矛头对准了巨大的野猪怪人。
　　就在King庆幸，自己又侥幸逃过一劫，准备等两人打起来，他在顺便跑路之时，却有猪队友出现了。
　　人群中有人看着准备打起来的G4和冥界王，高声表示他们的King，就算以一敌二也能轻松将他们干掉。
　　很明显，这个人是King的铁杆粉丝，但是此时King却想弄死这个人的想法都有了。
　　而此时的冥界王也反应过来了，他只要打败最强的男人，就能证明自己是最强的，何必多此一举跟铁疙瘩打呢？
　　G4机器人也转向King，他只是为了收集King的数据，似乎也没必要跟其他人发生冲突……
　　此时King慌得一批，他只是在吐槽，他都拖延了这么多时间，为什么英雄协会那边还不派人过来？
　　而其实英雄协会早就知道，这边发生了什么事情。
　　毕竟“冥界王”出现的能力反应，以及达到了“鬼级”的灾害，这种级别的灾害是他们无法忽略的。
　　但是当西奇让工作人员搜寻附近有什么英雄时，却发现这个鬼级灾害周围，居然有三个S级英雄！
　　英雄协会注册的英雄，手机都是带着定位功能的，因为这能更方便英雄协会的调派。
　　而此时这个“鬼级”灾害的周围，居然一连出现了“暴虐的寒风”、“地表最强男人”、“魔鬼改造人”三个S级英雄的信号反应。
　　区区一个“鬼级灾害”，已经有三个S级英雄在附近，英雄协会自然不会再多此一举派人过去。
　　而此时冥界王手中的巨大钢叉，也直接扫踏了一栋大楼，并以一往无前的趋势，朝King的身体横扫了过去。
　　而周围四处慌逃的人，看到了在原地屹然不动的King，不由得心生佩服。
　　不愧是号称地表最强的男人，面临如此恐怖的攻击，还能面不改色的站在原地！
　　在这一刻，周围的群众对King的信心更加充足了，开始为其加油打气起来。
　　而远处的夜哉，则大感不好，突然一个瞬间消失在了杰诺斯和琦玉两人身边。
　　“轰—————！”
　　一声巨大的响声响起，冥界王巨大的钢叉轰击在地面，直接将地面砸得龟裂，并扬起了一大片沙尘。
　　人们升长了脑袋，想看看他们的王者，是如何接下这样恐怖一击的。
　　但是当沙尘散去之后，他们才见到了另外一张意料之外的脸。
　　一头墨绿的头发，脸上带着自信爽朗的笑容，此时正用一只手，轻描淡写的挡住了冥界王巨大的钢叉。
　　这是一张有别与King威严的脸，但是其自信帅气的模样，也给予了周围所有人十足的安全感。
　　尤其是夜哉以那远比钢叉小上多少倍的身体，轻描淡写的挡下了冥界王的攻击，更是让人感觉到他的强大。
　　“是暴虐的寒风！我和我妈妈跟家里年幼的妹妹，都是他的铁粉，等下一定要他帮我签名！”
　　“啧，小白脸有什么好的，我还是觉得King更帅。”
　　夜哉的出现，人群中马上有妹子认出他了。当然，也并不是所有人都喜欢他，有些男性更喜欢King，认为夜哉阻拦了King装逼。
　　但是对于这些，夜哉却表示一点也不在意，他的正义，不需要其他人的认可。
　　“又冒出来一只虫子？你又是什么来路，也想阻挡我干掉地表最强的男人吗？”
　　冥界王看着突然出现的夜哉，合动着他巨大的猪嘴，略微不屑的说道。
　　“我？姑且算是地表第三强的男人吧，想要跟地表最强的男人战斗，是不是应该先干掉我这个第三强啊？
　　像你这种自称为‘王’，像深海王、天空王之类的，我可干掉不止一个啊……”
　　说着夜哉用手拍了一下被挡住的钢叉，冥界王愕然的发现，他手中的钢叉居然不可抗力的横扫向其他地方！
　　而且作用在钢叉上的力道，居然连他都无法控制！
　　这是多么恐怖的力量？而且对方还是那样的虫子体型。
　　而就在夜哉拍飞冥界王钢叉的时候，又有数枚导弹突破音障，朝着夜哉爆射而来。
　　但是夜哉单手虚抬，一股蓝色的荧光浮现，导弹在原地挣扎了一下之后，就往原地飞了回去。
　　而G4机器人也再次发射出数枚导弹，与被夜哉控制的导弹在空中对撞，差生了巨大的爆炸。
　　“King，把这两个家伙让给我如何？
　　最近刚好有想买的东西，但是缺少一点资金，而刚刚英雄协会又刚刚朝我手机发布了指令。”
　　夜哉转头看向面不改色的King，此时王者引擎依旧响亮。
　　但是似乎因为夜哉这个菜鸡的干涉，King表示对面两个渣渣，已经让他提不起战斗的兴趣了。
　　“那……就交给你了。”不亏是被称做“地表最强的男人”，在经受了刚刚那样攻击之后，此时还能面不改色的朝夜哉点了点头，然后缓步的离开了人群……

第三百二十九章 跟冥界王角力的夜哉
　　周围的人对于没看到King出手，虽然有点遗憾，但是还是没有继续去纠缠King，而是留下来观看夜哉战斗。
　　冥界王终于掰回因为巨力而深陷地面的钢叉，怒吼着朝着夜哉冲来。
　　G4机器人也直接越过了夜哉，打算撇下夜哉，直接去找夜哉身后的King。
　　夜哉并没有阻止对方的行动，因为G4机器人才飞起来不久，就被天空中另一道窜出来的身影，一脚从空中踹了下去，并且在地上砸出了一个深坑。
　　经费战士杰诺斯表示，他不允许有人装备看上去比他还牛逼，所以G4机器人必须死！
　　而且杰诺斯表示，最近他已经没有钱可以充了，装备的更新速度有点慢。
　　既然充钱的途经行不通，那么就只能自己打野怪爆了！
　　杰诺斯觉得，对方这身皮囊就不错，应该能让他升级不少……
　　周围的群众在杰诺斯出现之后，情绪更加激动了，S级英雄平常一个都难遇，今天他们居然遇到了三个，而且还有两个同时出手了。
　　冥界王发动野猪猛突，巨大的体型赋予了其恐怖的力量，再加上他嘴边巨大的獠牙，此时威慑性十足。
　　随着冥界王的野猪践踏，他脚下的城市，也在顷刻间成了废墟。
　　为了不让对方造成进一步的破坏，夜哉的身体缓缓的浮向空中，随后身上激发出一股白色的气焰，朝着前冲的冥界王爆射而去。
　　“想要正面阻挡我？实在是不自量力！”
　　冥界王看着飞向自己的夜哉，不由得嗤笑出声。
　　他承认夜哉的力量很强，但是现在的他可是有助跑的，而且加上自己的体型优势，冥界王有绝对的把握，用自己的獠牙将夜哉贯穿。
　　但是接下来的一幕，直接将周围所有人震得目瞪口呆。
　　只见爆射向冥界王的夜哉，在空中用手按住了冥界王的两根獠牙，身上的气焰猛然爆发，一股巨大的反作用力瞬间作用在冥界王身上。
　　而冥界王也愕然的发现，他前冲的速度，正在以肉眼可见的速度慢下来，这并不是他刻意而为，而是对方真的能够跟他做角力！
　　不，这已经不是角力的问题，而是完全压制住他了，因为在前冲了一段距离之后，冥界王已经迈不动脚步了。
　　夜哉手臂发力，冥界王突然感觉到一阵剧痛，紧接着他两颗宝贝的大獠牙，居然被对方用暴力掰断了！
　　而后这个恐怖的人类，还略带玩味的打量了一下自己的身体，略带可惜的摇头。
　　“可惜是个人型野猪，而且肉看着都是臭的，实在下不了口啊，要是是四脚着地的多好。”
　　听到夜哉这样的念叨声，在加上之前的战斗，冥界王哪里还不知道双方的实力差距？
　　此时他那还有征服世界的想法，现在活命才是最重要的。
　　凝视了夜哉一会之后，冥界王一个当机立断的回头，撒丫子就狂跑，搞得夜哉也是一脸的懵逼。
　　“喂喂喂，你的王者尊严呢？连句狠话都不留的就这样跑了吗？”
　　冥界王：尊严是什么东西？老猪脑袋笨，不知道那是什么玩意！
　　但是夜哉眼惨冥界王的任务酬劳，显然不会就这样放冥界王离开。
　　夜哉在冥界王跑出数百米远的时候，才在空中缓缓的拔出村正，身上的白色气焰也是一阵爆发。
　　一道蓝色的斩击，自刀鞘中喷薄而出，并且迎风就涨，冥界王本来前进逃命的身子，突然毫无预兆的就从中间被一分为二，场面可谓震撼。
　　为了不让冥界王倒下的身体，给城市带来了二次破坏，夜哉又随手一个冰遁，将冥界王的两半身体冻结。
　　当冻结的冥界王身体刚刚触碰到地面的时候，当即碎成了一地冰渣。
　　解决掉冥界王之后，杰诺斯那边的战斗，也接近了尾声。
　　G4机器人开局的那个威武霸气的金属装甲已经不在，现在跟杰诺斯战斗的，是一个小型的机器人。
　　但是对方的激光攻击也挺麻烦，好在杰诺斯最终利用水蒸气打败了对方。
　　但是对比起夜哉的毫发无伤，杰诺斯的模样就有点凄惨了，脸部已经破损了大半，一条胳膊也是不翼而飞。
　　“杰诺斯其实你可以喊我帮忙的，用不着每次都缺胳膊断腿的，你这酬劳搞不好都不够维修费……”
　　细数经费战士杰诺斯，除了拥有“不胜传说”之外，每次干架几乎都是缺胳膊少腿的。
　　这次还算是好的，只少了一条胳膊，夜哉也算明白了，为何他和琦玉一直混在温饱线上了。
　　“也不能每次事情都靠老师跟夜哉解决，而且这次我也有其他的战利品。
　　回去也许可以让博士，帮我更新一下装备。”
　　说着杰诺斯还提着一个小号的机器人，打算回去就更新装备。
　　夜哉也打量着杰诺斯手中，还冒着火星的机器人，不由得叹气出声：“可惜这次两个家伙都是不能吃的，不让今晚就能加餐了。”
　　解决了冥界王和G4机器人之后，周围的人顿时涌了上来，将夜哉跟杰诺斯团团围住。
　　其中大部分女性，都是围着夜哉的，要签名的有之，想要留下电话，跟夜哉发生一点小故事的也有。
　　两人都是型男，可惜杰诺斯已经是金属疙瘩，有没有能力都不好说，而夜哉这种高人气型男，显然更受追捧。
　　“夜哉，琦玉老师跑到哪里去了？”
　　到底是护妻狂魔杰诺斯，即使身处妹子群中，还是不忘某个铮亮的光头。
　　“跟着King离开了吧，光头大概还没死心……”
　　在夜哉跟冥界王发生战斗的时候，他眼睛的余光，好像是看到光头跟着King离开了。
　　“那么我去找老师，这里就交给夜哉你了。”
　　杰诺斯说着，直接撇下夜哉，逃离了热情群众，往空中的一个方向飞去。
　　而夜哉看着周围青春洋溢的妹子，风韵性感的少妇，其实是很想留下电话，跟他们“深”度交流一下的。
　　但是奈何两个姐姐不好惹，如果被她们知道，自己对女粉丝出手的话，怕不是要被念动力活撕了……
　　讲道理，如果在其他世界的话，夜哉说不定就上了。但现在夜哉只能忍痛婉拒了妹子们的深度交流，并表示他是一个“绅士”。

第三百三十章 吹雪被索尼克绑架了？
　　（求点票票，各位读者大佬看书也投个票票吧，小扑街感激不尽(´▽｀)
　　因为干掉了冥界王，在英雄协会的人得到确认后，夜哉的手机马上就进账了一大笔酬劳。
　　没得说的，刚刚King买的那个典藏版游戏，自己也必须来一套。
　　而后为了晚上不跟光头他们一起啃豆芽菜，夜哉又逛了一趟超市，久违的奢侈了一把。
　　而等到傍晚的时候，光头和杰诺斯终于回来了，几乎是踩着饭点到的……
　　光头看着桌上滚腾的火锅，还有一旁的高级肉类，顿时双眼放亮，旁若无人的直接做到夜哉的对面，就准备直接开唰。
　　“King没留你下来吃饭？”
　　对于光头的厚脸皮，夜哉早就习以为常了，哪怕现在眼角一直抽搐，光头也浑当没有看到。
　　“因为他是一个人住，所以只他只准备了自己一个人的饭菜……”
　　光头一边说着，一边迅速的消灭着火锅中的肉，并且其他用话题来分散夜哉的注意力。
　　“我觉得King能够赢得比赛，应该是靠自己的实力的。”
　　光头说出这样的一句话，但是夜哉却一点也不惊讶。
　　显然，在King的家中，光头大概被人家用一根手指，虐得怀疑人生了。
　　“夜哉，你大概也是知道的吧？所以你才会在那个时候选择出手，我记得你可不是一个多管闲事的人。”
　　话题说到一半，琦玉突然凝视着夜哉，说出一句让旁边的杰诺斯不明所以的话。
　　“谁知道呢？至少我觉得那样没什么不好的，而且我还拿到了一大笔酬劳。”
　　夜哉知道光头说的是King的实力问题，但是跟光头的想法一致，他并不打算拆穿King。
　　本身他就不是一个喜欢多管闲事的人，而且King也确实是“地表最强的男人”，至少他一根手指虐爆了光头不是。
　　听到夜哉话中的意思，光头也是松了口气，因为他还指望King能够教他玩游戏的技术，他可不想刚刚建立好的关系闹掰。
　　众所周知，琦玉跟夜哉的游戏水平相当，说是势均力敌，其实是菜鸡互啄。
　　他们的游戏战绩，也从49胜49败2平，打到了现在198胜198败4平，双方可谓是旗鼓相当。
　　但是光头觉得，他马上就能碾压夜哉了，因为他今天发现了一个大佬，而且这个大佬还答应教他一些独门绝技。
　　另外一边，“英雄协会”因为最近的的怪人频发，导致了出现英雄数量不足的尴尬局面。
　　数个英雄协会的理事，正在召开会议，有人提出降低英雄考核的标准，让更多的人能够注册成为英雄。
　　但是却也有理事反对，声称这样并没有什么重要，不止解决不了那些怪人，还会让大部分人平白无故丧命。
　　最终这些理事一致决定，征用那些罪犯，只要他们能够解决怪人，除了能够帮他们漂白之外，还能够获得不菲的报酬。
　　而这件事情，上面还是交给了西奇干部处理。
　　而为了能够镇压住这些罪犯，西奇干部还特地调来了三个A级英雄来镇场子。
　　而很不幸的，前段时间荣升了A级英雄的吹雪，也是这次镇场子的三个A级英雄之一。
　　因为夜哉近段时间的杰出表现，“吹雪组”最近的名气大涨。
　　加上吹雪作为龙卷的妹妹，夜哉的姐姐，再加上最近自身实力的暴增，所以被委托了这次任务。
　　如果是平常，吹雪在出任务的时候，经常会给夜哉留简讯的，因为这是夜哉特意嘱咐的。
　　夜哉不想发生类似“深海王”那样的事情，所以特意嘱咐吹雪，要对付“鬼级”以上的怪人，都必须跟他说一声。
　　但是因为这次不是要对付怪人，只是威慑罪犯，甚至会不会打起来都不好说，所以吹雪也就没有给夜哉留信息。
　　其实如果来的都是普通罪犯的话，三个A级英雄，确实能够镇得住场子。
　　尤其是现在的吹雪，如果不是因为“甜心假面”这个守门员，现在已经触及到S级了也说不定。
　　但是这次英雄协会，召集的罪犯之中，却有两个根本不是普通人。
　　其中索尼克还好，他只是来找光头跟夜哉报仇的，但得知两人不在这里，就直接离开了。
　　而饿狼至少从一开始，就是来砸场子的。
　　饿狼到场后，先是嘲讽了一波英雄协会，然后直接大开杀戒，并向整个英雄协会的所有英雄宣战。
　　而被西奇叫来看场子的A级英雄“魔术手”以及“青焰”也是被饿狼三两下就直接秒杀了。
　　而吹雪因为实力暴涨的原因，居然开始也能跟饿狼打得有声有色，但是因为受环境所限，还有念动力耗尽的原因，吹雪也最终被饿狼打败。
　　但是当嘴角带血的饿狼准备补刀，将吹雪干掉的时候，一道残影却从饿狼的流水岩碎拳中，救下了力竭的吹雪。
　　而这个救下吹雪的人，赫然就是去而复返的索尼克！
　　刚刚索尼克一直在上面看着好戏，至于阻止饿狼？别傻了，那是英雄该做的事，他索尼克又不是所谓的英雄。
　　索尼克也不想跟饿狼发生冲突，他是忍者，拿了钱才会杀人，所以不需要跟饿狼死磕。
　　至于索尼克为什么救下吹雪，原因也很简单，因为他知道，这个女人是夜哉的姐姐。
　　他找不到夜哉跟光头没关系，只要这个女人在他手里，索尼克不怕夜哉不上门。
　　“你应该是夜哉的朋友吧，上次也是被你救了，现在你又救了我一次。”
　　吹雪看着索尼克，将其误以为是夜哉的朋友，上次深海王事件，对方也是让自己帮忙给夜哉送信来着……
　　“别开玩笑了，谁跟那个家伙是朋友，你应该能够联系到那个家伙吧。
　　马上打电话给他，叫他太阳下山之前，到这个森林里来，要不然就让他给你收尸吧！”
　　他索尼克自从被夜哉打败后，在这深山苦练数月，现在终于要一洗前耻了！
　　而当夜哉接到电话的时候，整个人都是懵的，吹雪居然被索尼克绑架了？
　　直接摔下手里的游戏手柄，夜哉二话不说直接跳窗飞了出去。
　　“夜哉，这局应该算我赢的，别以为你假装有事，就能够赖皮！”
　　之前跟夜哉菜鸡互啄的琦玉，看着即将获得胜利，夜哉居然搞这一套，相当不爽的喊道。

第三百三十一章 索尼克加入吹雪组？
　　至于夜哉本人，此时显然没有闲心跟光头鬼扯了，他现在就要去把索尼克打成渣渣。
　　之前因为对索尼克没有恶感的原因，夜哉在打败对方的同时，并没有将对方怎么样。
　　但是现在这货胆够肥啊，居然敢动他的姐姐，那就没得说了，直接就是深海王那个下场！
　　等夜哉赶到索尼克所说的森林，看到身上布满伤痕，并且衣服有些破损的吹雪时，整张脸顿时都愤怒得扭曲了。
　　夜哉身上的气焰，开始因为其情绪的原因，而激烈的爆发。
　　地面开始龟裂，森林中的鸟兽也开始飞速的逃窜，仿佛这里正有一座火山正在酝酿。
　　“好久不见了，夜哉，你知道我这些天都是怎么过的吗？
　　自从被你们打败之后，我每一天每一夜都在修炼，就是为了等待这个时机的到来。
　　先把你打败，然后再去打败琦玉！”
　　索尼克从树后面走了出来，看到夜哉的瞬间，直接一发爆炸手里剑糊脸。
　　然后又展现出了，最近特训的成功，最终奥义“十影葬”！
　　因为速度太快，从而导致在原地留下了近十道身体的残影。
　　虽然这种之前被琦玉的“认真反复横跳”所组成的“光头墙”给打败，但是索尼克并不认为，夜哉能有琦玉那么强。
　　而且因为这段时间的苦练，索尼克现在的“十影葬”已经接近“百影葬”了！
　　爆炸手里剑被夜哉一手轻松拍开，直接在远处炸出了一个陨石坑。
　　看着周围都布满了索尼克的身影，夜哉双脚将地面踩得龟裂，身体犹如出膛的子弹爆射而出，直接来到索尼克的真身面前。
　　“花里胡哨的，谁管你十影葬还是百影葬，动了我姐姐就得死！”
　　爆射到索尼克面前的夜哉，一个肘击直接将索尼克打成了弓着的大虾，并一连撞断了数颗大树，在地上滑行出了一道深深的沟壑。
　　仅仅一击，实力还略胜于杰诺斯的索尼克，瞬间就已经被重伤了。
　　这便是夜哉现在的实力，虽然是盛怒出手，但是现在的他，实力已经比起以前，要强上太多太多了。
　　老实说，自从跟波罗斯交过手之后，这个世界能让夜哉苦战的生物，应该也不多了。
　　在打飞索尼克之后，夜哉身上的气焰一阵爆发，单手向前一颗黄色的气功波，在其的手中酝酿。
　　这次夜哉不打算给索尼克活路了，对于对他家人出手的家伙，他从来都不打算留情。
　　“夜哉，等一下，是他救了我啊，要不然我都被杀了！”
　　在气功波呼啸而出的时候，吹雪突然跑了上来，用力的拽住了夜哉的一只手。
　　吹雪知道，夜哉显然是误会了，以为自己身上的伤，都是索尼克造成的。
　　但这也不能怪她，本来她想在电话中解释清楚的，但是索尼克根本不给她这个机会。
　　而当夜哉赶来的时候，两人又二话不说就干起来了，吹雪一直没有插话的余地。
　　但是现在夜哉居然想动手做掉索尼克，吹雪就不能一直干看下去了。
　　虽然对方跟夜哉似乎是敌对关系，但是人家好歹救了自己一命啊。
　　刚从坑底爬起来的索尼克，嘴角带血的看着迎面呼啸而来的气功波，以为这次死定了。
　　但是谁知道，这道气功波在到了他面前的时候，居然拐了个弯，从他的身体侧边飞过。
　　擦过索尼克身旁的气功波，最终在森林的另一端掉落，直接炸出了一朵巨大的蘑菇云，看得索尼克直咽口水。
　　毫无疑问的，刚刚的攻击如果打在自己身上，尸骨无存怕都算是好的结果……
　　在认清夜哉这个怪物的实力，又变得更加强大，还有自己目前的实力，完全不是对手后，索尼克决定跑路。
　　虽然不知道对方最后为什么改变心意，选择不杀自己，但是索尼克觉得这里不能久留。
　　但是当他回头的时候，却又忽然看到夜哉那张大帅脸。
　　不过此时夜哉的脸上，已经没有怒火冲天的模样，而是舔着一张笑脸，看得索尼克毛骨悚然，直接几个后空翻，拉远了和夜哉的距离。
　　“索尼克啊，真是抱歉了，刚刚都是误会啊。
　　你要相信我，刚刚真的只是跟你打个招呼而已，并没有想要杀你的意思。”
　　索尼克看着夜哉恬不知耻的说出这样一句话，心里骂娘的想法都有了，刚刚那道光柱攻击，居然还说不想杀自己，你看我特么信吗？
　　吹雪刚刚已经跟夜哉讲诉了经过，夜哉知道饿狼会干掉三个A级英雄，但夜哉记得吹雪并不是那三个英雄之一。
　　不过这也是他忽略了，因为之前的吹雪，仅仅是B级英雄，而现在的吹雪已经是实打实的A级英雄。
　　“索尼克，我们做个交易吧，你想要变得更强吗？想要学习忍术的真正精髓吗？
　　不是你那种花里胡哨的障眼法，而是真正的忍术！”
　　说着夜哉又在索尼克面前，施展了何为真正的“分身术”，是真正的分身，而不是索尼克那种以速度造成的幻影。
　　不得不说，索尼克心动了，不管是变强，还是真正真正的忍术技艺，都让他无法开口拒绝。
　　“你想让我做什么？而且你不怕我完全学会你的本领之后，会用来杀了你吗？”
　　索尼克也不跑了，反而一脸玩味的看着夜哉，他知道像这种秘传本领，对方肯定不会轻易教给他。
　　而且对方也说得很清楚了，这是一笔交易，既然是交易，那么自然不可能单方面的付出。
　　而索尼克倒是想知道，他需要支付如此庞大的代价，才能学会这样的本领。
　　“很简单，我要你加入『吹雪组』，暂时当我姐姐的部下。
　　时间就一直到饿狼被解决，也就是那个伤了我姐姐的家伙被打倒，你觉得如何？”
　　饿狼已经登场，也就是接下来就是所谓的“英雄狩猎”，夜哉不能保证，自己时时刻刻在吹雪身边。
　　而且他回到主世界也有段时间了，鬼知道系统什么时候又突然让他穿越。
　　而如果在夜哉穿越前，饿狼还没有被解决的话，他是不放心吹雪的安危的。
　　本来吹雪跟着龙卷是最安全的，但是可想而知，吹雪肯定是拒绝跟姐姐一起的。
　　至于光头和杰诺斯，两人其实对于吹雪观感一般，而且那两货经常掉链子，夜哉也不太放心。

第三百三十二章 教索尼克忍术？
　　“就这么简单？那我直接去杀了那个饿狼，是不是可以加快我们之间的交易时间。”
　　索尼克本来还以为，想要学习这种真正的“忍术”，夜哉给出的条件，应该会相当的苛刻。
　　但是没有想到，夜哉的要求居然这么简单，仅仅是让他当保镖。
　　“没错，就是这么简单，就像你平常当的雇佣兵任务一样。
　　当然，你要率先出击干掉饿狼也是可以的，但是如果这个过程中，我的姐姐因为这个原因受伤的话，那么我会杀了你的！”
　　说出这句话的时候，夜哉是暴露出一股杀气的。
　　夜哉给的任务是保护，而索尼克如果因为自己的贸然行为，导致任务失败的话，那么夜哉自然不会手下留情。
　　“啧，等我学会你的本领之后，我一定会毫不留情的干掉你的，嗯，还有琦玉那个光头！”
　　言下之意，也就是索尼克答应了夜哉的交易。
　　没办法，虽然不爽夜哉，但是变强的契机就摆在自己面前，索尼克无法拒绝。
　　而且索尼克也相信，以他忍者村天才的资质，只要学会了“忍术”，他一定能很快超越夜哉，并且击败他！
　　“难道你以为我会一直停滞不前吗？当你变强之后，我只要变得比你更强足矣，我等着你来击败我。”
　　交易达成之后，夜哉朝索尼克扔了一个卷轴，也就是“查克拉提取法”。
　　既然夜哉身上的查克拉存在，那就证明“一拳超人”这个世界的包容性极强，查克拉的力量也被规则所允许。
　　如果不出意外的，索尼克应该也能提炼出查克拉的。
　　留下卷轴之后，夜哉就带着吹雪离开，而索尼克则一脸激动的打开了卷轴。
　　当他把卷轴的内容都记住之后，卷轴居然开始自燃，直至完全变成一堆灰烬。
　　这也是夜哉留下的封印，当卷轴被完全阅读之后，就会开始自毁。
　　教索尼克没问题，但是夜哉也不想有一天，这个世界突然窜出一大批忍者。
　　第二天，索尼克准时到吹雪组报道了，因为虽然提取了“查克拉”，但是索尼克却根本不知道这种力量如何运用。
　　这也是夜哉如此轻易将卷轴，交给索尼克的原因，单有“查克拉”毫无卵用，他还需要与之匹配的“忍术”。
　　吹雪组的据点中，吹雪披着大衣，完全一派大姐大的模样。
　　对于索尼克的加入，吹雪这个“吹雪组”的老大，表示相当高兴。
　　索尼克虽然仅仅在吹雪面前展露过两次身手，但是毫无疑问的，对方如果是英雄的话，应该也是S级英雄级别的。
　　这样一来，她的“吹雪组”也就变得更强的，哪怕将来跟自己的姐姐龙卷交锋，胜算又大了一成。
　　其实“吹雪组”现在的整体实力，确实已经超越了龙卷个人。
　　但是夜哉这个弟弟，是不能包括在内的，因为一旦她们姐妹闹起来，夜哉最多的可能就是躲得远远的，然后两不相帮。
　　吹雪做梦都想超越姐姐龙卷，哪怕是以集体的力量。
　　所以她才会一直不留余力的，试图将光头琦玉以及杰诺斯拉入吹雪组，也是因为这个原因，才导致了两人对其反感。
　　现在杰诺斯看到吹雪，几乎都是绕道走的，如果不是因为夜哉的关系，杰诺斯甚至不想搭理吹雪了。
　　而夜哉接下来的行程，也变得相当简单，平常就是到处寻找饿狼的踪迹，偶尔教教索尼克一些忍术知识。
　　本来夜哉是可以通过“气”，轻易寻找到饿狼的位置，但是饿狼他们这些武道家，似乎对自身的气感把握得相当好。
　　像邦古那个老头，在不出手的时候，在夜哉的感知下，对方就是一个普普通通的老头。
　　而索尼克作为忍者村的天才，领悟力也确实非同一般，夜哉教授的忍术，他都能迅速的掌握要领。
　　而奇怪的是，夜哉发现在这个世界中，索尼克居然无法习得各种“遁术”。
　　也就说那些带“火、水、雷”之类的属性忍术，索尼克他居然无法学习。
　　而且夜哉也发现，索尼克虽然成功提取了查克拉，但是查克拉居然是无属性的……
　　不过虽然无法习得各种遁术，但是无属性的“忍法”，索尼克学起来却是完全无碍。
　　像“分身术”、“替身术”、“瞬身术”、以及类似难度比较高的“手里剑影分身术”，索尼克都能够成功学习。
　　最终夜哉得出结论，这个世界虽然能够容纳“忍术”的存在，却无法学会那些带着元素的遁术。
　　至于夜哉，大概因为他是在别的世界学会的，在这个世界却完全不受到影响……
　　不过绕是如此，索尼克也相当满意了，这些“忍术”已经让他自感实力暴涨。
　　尤其是“瞬身术”，这简直跟他“音速·索尼克”的名头相得益彰，在“瞬身术”的增幅下，他索尼克已经堪称“最快的男人”了。
　　而饿狼的事情，还在极速的发酵中，尤其是因为S第十七位背心尊者，既然也被饿狼击败，所以整个英雄协会可谓人心惶惶。（因为夜哉，被挤下了一名，下次不在提醒了。）
　　连S级英雄都折戟了，其他的低级英雄，更是开始担心，饿狼什么时候找上门来。
　　这个时候，那些低级的英雄，在面对饿狼最好的办法，就是采取了抱团取暖的方式。
　　当然，也有大多数英雄，因为承受不了饿狼带来的压力，直接向英雄协会递交了辞呈。
　　怪人的频发，再加上了饿狼的闹事，低级英雄走的走，伤的伤，英雄协会现在可谓是一个烂摊子。
　　而对于饿狼带来的威胁，英雄协会终于也开始重视了起来，因为再这样下去，死在饿狼手里的英雄，会比怪人还多。
　　英雄协会的应对方式，也是相当的简单粗暴，直接在协会中，对饿狼发布了通缉，并且悬赏了一大笔赏金。
　　重赏之下，必有勇夫。这句话不管在哪个世界都是通用的，因为通缉的下发，马上就很多的A级英雄组队，打算抱团解决饿狼。
　　当然，这些人最终的结果，最好的情况都是以重伤收场。
　　而饿狼作为“外挂”人员之一，实力也在一次次狩猎英雄过程中，犹如火箭升空般的提升！

第三百三十三章 降临迪迦世界！
　　而对于夜哉来说，他的运气简直是坑爹的。
　　为啥其他英雄，不想碰到饿狼，却随便溜个弯都能遇到对方。
　　而夜哉一直在刻意的寻找饿狼，却连对方一条毛都找不到！
　　难道是因为他不够强，饿狼看不上他？
　　别闹了，饿狼连C级英雄的“无证骑士”都下手了，他好歹是一个S级英雄好吗？
　　而这样的日子，足足持续了几天，夜哉没有找到饿狼，却等到了系统又要他穿越的通知。
　　而且这次他要去的世界，简直超级危险，居然是“龙珠”世界！
　　而夜哉也丝毫不慌，拿出了一张金色的卡牌，直接更改了目标世界。
　　之前夜哉在波罗斯到来之后，不是完成了两个任务吗，其中一个拯救百分之五十居民生命的任务，给了夜哉一千英雄点数，以及数次抽卡机会。
　　卡牌夜哉已经抽了，毛线都没有，纯属一堆垃圾。
　　而另一个击败入侵怪人的任务，奖励当时？？？的，但是当夜哉击败波罗斯之后，任务奖励也发放了。
　　也就是夜哉现在手上的这张金色的卡牌，本来夜哉还以为不会那么快用到的，谁知道现在就需要用到了。
　　龙珠世界的战力太高，以夜哉目前的实力，到了那么装不了逼不说，搞不好都性命不保，所以夜哉直接使用了这个道具。
　　道具（特殊品）：世界坐标卡
　　效果：提供一项本土世界相关或者类似的东西，可以强行更改目标世界一次，使用完毕本道具自动消失。
　　他身上留下带着本土气息的东西不少，海贼王的他有，火影的他也有，甚至把村正定位，他说不定都能去到海贼世界或者死神世界。
　　用他身体背后的“神之恩惠”定位，他也能回到“在地下城邂逅”。
　　但是这次夜哉都没有选择这些世界，而是掏出了胸口的变身项链，选择以此来定位。
　　变成巨人打小怪兽，这才是男人的浪漫啊，儿时的梦想，现在终于要实现了。
　　操作并设定好了一切之后，夜哉的身体，在原来的地方逐渐消失。
　　虽然饿狼还没有解决，但是夜哉相信，有实力大涨的索尼克保护，吹雪应该无碍。
　　至于龙卷的话，根本不需要夜哉担心，如果饿狼自己不怕死，去找到夜哉这个萝莉姐姐，结果怕是得被扭成麻花藤！
　　迪迦世界，一道流星划过天际，刚好途径过一架正在坠落的客机。
　　而这到滑落的流星，自然就是来到“迪迦世界”的夜哉。
　　这还是夜哉第一次，使用原来的身体，到达另外一个世界，也许是因为奥特曼人间体的特殊性，这次系统居然没帮他安排土著身份。
　　一架巨大的客机正在坠落，夜哉有心想上去帮忙，但却似乎受到一层光膜的阻碍。
　　最终，他只能眼睁睁的看着，这架客机在云层中“闪电人”的影响下，而逐渐坠落海面。
　　但是当客机完全坠落的时候，飞机中却飞出一抹蓝色的亮光，开始向夜哉的胸口处汇聚。
　　而在得到这道光的同时，夜哉终于突破了这层光幕，彻底的进入这个世界。
　　胸口的奥特曼变身器，此时也是模样大变，变得充满光泽，而不是毫无光彩的样子。
　　道具卡：奥特曼变身器（已激活）
　　效果：奥特曼的变身器，在吸收足够的光之后，能变成全新的奥特曼，只限奥特曼世界使用。
　　已吸收了亲情之光、爱情之光，光芒越多，变身的奥特曼越强！
　　Ps：变成光之后，就要把大古熬成汤！
　　看着变身器的介绍，夜哉愣了半响，变身器吸收了“亲情之光”他是知道的，就是上次在一拳世界中，那对母女所提供的。
　　可是现在多出的“爱情之光”，难道是之前那抹蓝色的亮光？
　　还没等夜哉纠结，刚刚到底发生了怎么一回事，一架黄色的战斗机，划过了云层上空。
　　“怎么样大古，找到了206号班机的踪影了吗？”
　　飞燕号上，新城询问着坐在后方的大古，两人是听到206号班机，受到不明的电离子影响，才主动过来调查的。
　　新城的妹妹叫做真由美，而真由美的恋人拓摩，就坐在刚刚的206号班机上！
　　发誓不让自己妹妹再次哭泣的新城，在听到206班机出了事故，所以主动请缨来这里调查。
　　“206号班机我没有看到，但是我刚刚似乎看到了一个人！”
　　大古有些迟疑的说道，他刚刚确实看到云层中，有一个人的影子，但是等他眨眼的功夫，对方居然又不见了。
　　“大古，拜托你认真一点，这可是几万米的高空，人类又不是奥特曼，怎么可能不借助外物飞到这里来。”
　　“大概是我眼花了吧，不过我并没有发现206号班机的踪迹。
　　但是雷达上面却显示，在我们的附近，有一只巨大的不明飞行物。”
　　怪兽加佐特，是由云层中“闪电人”因为强烈电磁波形成的，一旦靠近他十公里的范围内，所有的仪器，都会统统失灵。
　　看着往海岸飞去的加佐特以及飞燕号，夜哉也在原来的地方，慢慢浮现出身形。
　　“求求你救救真由美，她说会到机场接我的，而现在怪兽正在飞往那个位置，她会遇到危险的！”
　　一道身穿黑色夹克的男子虚影，突然出现在夜哉面前，开口如此恳求夜哉道。
　　大概因为加佐特身上携带了强烈的电离子，还有拓摩对与真由美强烈的思念，夜哉面前此时居然出现了超自然的情况。
　　“原来就是你，向我提供了新的光芒吗？
　　真由美？也就是你的恋人吗？直到死亡的前一刻，都无法放下的牵挂……
　　我答应你了，既然我是因为你的光，才能彻底融入这个世界，那么你的愿望我也确切的接受到了！”
　　“感谢你，还有替我跟真由美道歉，我不能再继续守护她了……”
　　在说完这句话后，拓摩的身体开始逐渐的消散，直接完全消失在夜哉的面前。
　　“了不起的人性之光，哪怕到最后那一刻，你都是最耀眼的存在！”
　　小时候看迪迦奥特曼，看到的只有打小怪兽的快感，长大之后再看，只有无限的感慨。
　　这里的悲剧太多，如果可以的话，夜哉想试着去拯救！

第三百三十四章 以人类之身，挡下怪兽攻击！
　　加佐特正在往海岸处极速的飞行，因为哪里有强烈的微波反应。
　　胜利队的总部，野瑞队员也探查出了原因，因为这个地区拥有宇宙微波装置，而加佐特也是因此被吸引。
　　而且如果加佐特在这里大肆破坏，埋在地下的东西，会在一瞬间将这整个地区给摧毁的。
　　所以居间惠他们制定了计划，打算先关闭宇宙微波站的微波，然后利用其他微波，将加佐特引到其他的地方。
　　而新城跟大古则再次自告奋勇，接下了这次的任务。
　　206号班机下落不明，而加佐特又恰巧在那个位置出现，结果已经不言而喻。
　　虽然知道妹妹真由美会伤心，但是作为哥哥的他，还是想做点什么。
　　事情本来也进行得很顺利，但是谁也没有预料到，真由美居然会不顾机场人员的阻拦，贸然的进入怪兽肆虐的区域。
　　而真由美这样大摇大摆的，在怪兽面前开着车子，人家怪兽不要面子的吗？
　　加佐特看着面前的红色汽车，不由分说一口浓痰……，呸，一颗电磁弹就朝真由美喷了过去。
　　但是好在真由美跑得快，虽然车子被炸成了渣渣，但是人却并无大碍。
　　至于另一边，接受了拓摩愿望的夜哉，在空中急速的飞行，脸上的容貌也开始逐渐的变化。
　　等他穿过云层的时候，夜哉的模样，浑然已经变成了之前的拓摩。
　　“用这个模样最后跟真由美道别，也是他唯一能帮拓摩做的了……”
　　大古和新城带着微波装置，把加佐特当成狗一样遛弯。
　　但是眼尖的大古，很快就发现了倒在草坪上的真由美。
　　“新城，那边的好像是真由美……”
　　大古的一句话，差点让驾驶的新城方向盘打滑，被加佐特的电磁弹轰到。
　　但是他很快就发现，大古并没有开玩笑，躺在那边草坪的，似乎真的是他的妹妹！
　　在看到真由美的瞬间，新城根本就听不见后方宗方的呼喊，一意孤行的将车子，开往了真由美的方向。
　　“新城，你这样会害死真由美的，我们还带着微波装置呢，怪兽会被引过去的。”
　　大古也着急的喊道，他明白新城虽然担心妹妹，但是这样做的结果只会让事情变得更糟。
　　“我都明白的，大古，等下我把车子开到真由美附近，你就下车去救真由美。
　　至于微波装置的话，就留在车上吧，由我来引开加佐特。
　　我的妹妹真由美，就拜托你了，大古。”
　　大古瞬间就懂了，新城是打算让自己当诱饵，而让大古去救真由美。
　　“让我来当诱饵吧，新城你去救真由美！”
　　大古主动提议道，他是迪迦奥特曼的人间体，就算遭到怪兽的攻击，也能直接变成光，风险不会太高。
　　而新城作为普通人去当诱饵，如果被怪兽攻击的话，基本就是有死无生。
　　“不，真由美是我的妹妹，我不能让其他人为此冒险，这件事情必须由我来做。”
　　新城态度相当的坚定，救助真由美是他一意孤行的行为，大古愿意帮他，他已经相当感激了，自然不能再让他冒这么大的风险。
　　新城一个漂移，大古顺势跳车，成功来到真由美身边。
　　“你这个该死的怪兽过来啊，朝你新城大爷这边来！”
　　新城独自驾驶着汽车，打算将加佐特引离指定的位置。
　　但是失去了大古的辅助，新城对加佐特的电磁弹预判出错，车子刚跑出不远，就被加佐特的一发电磁弹掀飞。
　　好在这发电磁弹，是打在车子的附近，而不是直接打在车子上，要不然新城此刻估计都尸骨无存了。
　　苏醒的真由美，一醒过来就看到自己的哥哥，居然在遭受怪兽的攻击，急忙就撇下扶着自己的大古，跑向新城的位置而去。
　　“真由美你快离开这里，不要过来啊！”
　　尽管新城喊得嘶声裂肺，但是真由美还是留着眼泪，一直往新城的方向跑。
　　而怪兽加佐特可不是良善怪兽，一发电磁弹直接将新城跟真由美两人笼罩……
　　大古看着危在旦夕的新城和真由美，掏出怀中的神光棒，然后又看了一样不远处的宗方跟丽娜等人。
　　他奥特曼的身份被人发现，但是现在的情况，显然不允许他考虑那么多了。
　　而当大古掏出神光棒，正准备变成迪迦之时，一道身影却极快的来到真由美和新城面前。
　　夜哉爆发极速来到新城跟真由美面前，看着落下的蓝色电磁弹，双手向前托举。
　　蓝色的电磁弹，对于加佐特来说，或许就是篮球般大小，但那是对于怪兽而言。
　　对于普通人类的他们，加佐特的电磁弹，足足有一辆轿车大小。
　　巨大电磁弹直接将夜哉的手臂压弯，但是在夜哉的一阵爆气之后，电磁弹还是被夜哉给弹飞了出去。
　　被弹飞的电磁弹，直接将一旁的水泥地面，炸出了一个深不见底的深坑。
　　而此时新城跟真由美，也终于从刚刚的愕然中反应了回来，看向了面前的身影。
　　“你是拓摩对不对？你真的来救我了，我好想你啊。”
　　看到夜哉变成的拓摩，真由美已经不由分说的离开新城身边，向夜哉抱了过来。
　　“真由美快回来，这个家伙可能根本不是托摩，甚至可能不是人类。”
　　新城一把拽住真由美，不让妹妹靠近夜哉。
　　新城可不是真由美这种恋爱中的少女，他是胜利队的成员，是经常跟宇宙人打交道的。
　　对方刚刚可是用人类的身体，弹开了加佐特的攻击，这样的事情，是普通的人类能够办到的吗？
　　虽然对方刚刚救了他们，但是在没有得知对方的身份之前，新城不想贸然让真由美接近对方。
　　“哥哥，你在说什么啊，他明明就是拓摩，刚刚是他救了我们。”
　　恋爱中的少女总是盲目的，见到久别重逢的恋人，再加上对方刚刚救下了自己，已经完全忽略了夜哉刚刚的实力，有多么的不科学。
　　其他胜利队成员也赶到了这里，纷纷将夜哉给包围。
　　很明显，夜哉刚刚展现的实力，已经让胜利队的成员认定，自己应该不是普通的人类。
　　“比起我的身份，现在应该担心的，不应该是那只怪兽吗？”
　　夜哉指着正大肆破坏的加佐特，摊了摊手表示自己的无害，其间他还绕有兴趣看了大古一眼。

第三百三十五章 两只怪兽，被胖揍的迪迦！
　　（昨天有大佬打赏了，但是实在太忙了，加更只能等国庆了，老实说最近我都在怀疑，我老板想开了我(╯﹏╰）
　　圆大骨……阿呸，圆大古，听说穿越者都想把他熬成汤，小时候的偶像，夜哉此时也是多打量了几眼。
　　大古被夜哉的眼神看得有点慌，夜哉不是普通人类，这点已经相当明显了。
　　而不是普通人类的话，那么发现他是迪迦，估计也不是奇怪的事情。
　　对于夜哉的身份，大古也不清楚，但是他却觉得夜哉是无害的。
　　要说为什么？那就是身为迪迦的大古，从夜哉身上感受到了浓郁的“光”。
　　这道“光”无比的耀眼，甚至比他变成迪迦时的光还要璀璨！
　　大古不认为，拥有这样的光的人，会是什么邪恶的存在。
　　不过夜哉的话，倒也提醒了胜利队的成员，现在他们要针对的，并不是来历不明的夜哉，而是极具威胁性的加佐特。
　　但是现在胜利队的车子坏了，靠两条腿的话，显然不可能跑得赢巨大的怪兽。
　　“如果你们相信我的话，我倒是能帮你们引开怪兽。”
　　就在众人不知所措，不知道该怎么办时，一旁的夜哉却主动开口说道。
　　很明显，以夜哉刚刚展现的能力，带着怪兽遛弯，简直就是轻而易举的事情。
　　而且就算遭到了怪兽的攻击，对方也有抵挡的能力。
　　但是现在重点是，夜哉能不能够相信？
　　众人都将目光放到了宗方身上，他是副队长，在居间惠不在的情况下，他是有权做主的。
　　“我选择相信他，而且他刚刚也救下了新城跟真由美。”
　　大古直接斩钉截铁的表示自己的态度，其他人或许看不到夜哉身上的“光”，但是他大古可是看得清清楚楚，夜哉身上那耀眼的光芒。
　　最终，在大古的力挺下，夜哉被委以重任，因为胜利队也没有其他的办法了。
　　现在只能相信大古的直觉，认为夜哉是一个好人。
　　“拓摩不要走，我好不容易才见到你的。”
　　而当夜哉背上微波装置，准备离开之时，真由美又拉住了夜哉。
　　“真由美，等我把事情处理完之后，会把一切解释给你听的。”
　　夜哉带着微波装置，开始撒丫子狂奔，加佐特也顺利被他所吸引。
　　跟着夜哉一起行动的，还有吊在后方的大古，他是预防夜哉反水的后手。
　　但是他们显然想多了，夜哉根本不可能存在反水的可能，他很轻松的就完成了任务，将加佐特引到了指定的位置。
　　在接收大古传来的信息之后，胜利队也出动了飞燕号一号跟飞燕号二号。
　　而夜哉则绕有兴致的看着大古，看着他环顾四周的表情，好奇的问：“大古，你还不变成光吗？”
　　听到夜哉的这句话，大古没有太多的惊讶，因为他早看出来，夜哉并不是普通人。
　　“很感谢你的帮助，接下来就交给我吧！”
　　大古掏出怀中的神光棒，摆出一个帅气的变身姿势，大喊了一声“迪迦！”
　　曾几何时，夜哉他小时候也模仿着这样的动作，现在看起来，满满的情怀感啊。
　　迪迦的身高大约有52米，作为超古代的巨人，迪迦是最早拥有多种形态的奥特曼。
　　其实力虽然比不上那些动不动就开挂的新生代奥特曼，但是夜哉还是绝对迪迦是最有灵魂的。
　　像加佐特这种三流怪兽，迪迦对付起来，自然是绰绰有余的，夜哉甚至都觉得，自己没有机会出手了。
　　事实上也是如此，虽然这个加佐特二代，据说因为宇宙微波的关系，实力变得更强，以及更为凶暴。
　　但是在迪迦的一番拳打脚踢之下，气息已经开始逐渐衰弱。
　　而意外往往总是突如其来的，就在迪迦准备一发哉佩利敖光线，将加佐特给秒杀时，天空中居然又飞来了一只加佐特。
　　这只加佐特在迪迦准备释放光线的时候，在空中直接几发电磁弹，直接将轰击在迪迦的背部。
　　毫无防备的迪迦被直接打趴在地，新来的这种加佐特，从空中急速降落，直接就开始对着倒地的迪迦，进行一轮疯狂的战争践踏。
　　而之前那只加佐特这个时候也缓了过来，一颗颗电磁弹开始轰击到迪迦的身上。
　　一轮剧烈的打击下来，迪迦胸口的能量器已经变成红色，并开始闪烁起来。
　　显然刚刚的那一轮攻击，直接让迪迦的能量大量流失了了！
　　“加佐特居然有两只，我们必须马上支援迪迦奥特曼！”
　　新城看着正被两只怪兽暴打的迪迦，操控着飞燕号掠过怪兽上空，进行了一波火力支援。
　　但是众所周知，在奥特曼等剧中，这些战斗机对于怪兽而言，其实跟玩具没啥区别。
　　主角是奥特曼，战斗机只能算是辅助作用，每次解决怪兽的，也都是奥特曼。
　　飞燕号的攻击，虽然能让加佐特感到疼痛，但也就仅此而已了。
　　被攻击到的加佐特，显然也不满头上的虫子一直骚扰自己，几发电磁弹下去之后，新城操控的飞燕号一号成功的坠机。
　　“迪迦，求你站起来啊，请你再一次守护这颗星球！”
　　丽娜驾驶的飞燕二号机，看着躺在地上，每次挣扎着爬起，又被两只怪兽踩回土里的迪迦，顿时心生一股狠劲。
　　飞燕号搭载的武器，虽然对怪兽造不成什么致命效果，但是只要距离足够接近，再攻击怪兽身体的柔弱部位，一样能够重击怪兽。
　　丽娜现在显然就是准备这样做的，飞燕二号现在显然已经飞出了往常的安全范围，但是丽娜还是一直在飞向怪兽。
　　“丽娜，你想做什么？这样太危险了，距离怪兽太近的话，你连脱离飞燕号的机会都没有的！”
　　通讯器中传来队长居间惠急切的声音，显然不同意丽娜这样冒险的做法。
　　飞燕号都是有弹射装置的，因为这样每次胜利队坠机，才都能幸免于难。
　　但是这个是有先决条件的，那就是必须离怪兽足够远！
　　而现在丽娜却在主动靠近怪兽，一旦飞燕号坠机的话，她估计连最后逃命的机会，都会因此丧失的。
　　“我们必须帮迪迦，只有他才能打败怪兽。”
　　丽娜表情异常的坚定，既然加入了胜利队，那么就要有相应的觉悟。
　　她必须足够靠近怪兽，然后攻击怪兽的眼睛，这样才能帮迪迦赢得喘息的机会。

第三百三十六章 夜哉变成了光，全新的光之巨人！
　　居间惠咬着自己的手指甲，看着屏幕中的飞燕二号，内心异常的焦急。
　　她也没有想到，作为胜利队中唯一的女队员，丽娜居然有这样的决心。
　　其他人知道丽娜的意图之后，也只能纷纷的为她祈祷。
　　但是事与愿违，他们的祈祷并没有起作用。加佐特对各种仪器发出的微波，异常的敏感。
　　飞燕号在距离加佐特距离够远的话还好，但是在靠近加佐特的时候，马上引起了他的主要。
　　因为飞燕号的设备都是特制的，倒也不会因为靠近加佐特，而出现仪器失灵的状态。
　　但是丽娜被发现了，这已经是必不可免的了。
　　在丽娜靠近到足够的距离，按下了飞燕号武器攻击的同时，加佐特的也是一只小短手拍向了飞燕号。
　　迪迦看到丽娜遭受攻击，有心想爬起来接住坠落到飞燕号，奈何体力不支，还没爬起来就再次被打趴。
　　现在是大白天，人们给不了迪迦光，他就开不了挂。
　　情况岌岌可危，丽娜乘坐的飞燕号正在急速坠毁，飞燕号上的脱离装置，也因为怪兽刚刚的攻击，导致完全失灵了。
　　现在的丽娜只能闭目等死，可惜的是她直到最后，都没有帮助迪迦脱离困境。
　　“看来留给我装逼的机会，还是有的嘛。”
　　而在远处目睹这一切的夜哉，掏出胸前的变身项链，一阵璀璨的光芒覆盖全身！
　　“赛亚！”（作者起名废，变身器介绍也说了是全新的奥特曼，就直接用赛亚人，前面的赛亚二字好了。）
　　在所有人惊讶的眼光中，一道新的光芒出现在了大地上。
　　一个全新的光之巨人，从光芒中飞射而出……
　　夜哉先是一个飞扑，救下来丽娜坠落的飞燕二号机，然后才站了起来。
　　而这个时候，其他的所有人，才能看到这个新出现巨人的全部模样。
　　夜哉变身的奥特曼，形体跟迪迦的模样差不多，都是咸蛋头，全身有蓝、红、银三种色调。
　　唯一不同的是，夜哉变身的赛亚奥特曼，身高足足有六十米，比迪迦高出一截。
　　而且他胸口的能量器，也不是寻常的菱形或者圆形，而是雪花形状的。而且能量器的大小，明显比其他奥特曼要大得多，几乎已经占据了半个胸口。
　　“是新的奥特曼！而且他刚刚救了丽娜。”
　　“真不敢相信，除了迪迦奥特曼，这颗星球居然还有其他的光之巨人吗？”
　　胜利队的成员，在看到夜哉变成的奥特曼之后，纷纷表示了惊讶。
　　但是夜哉的出现，也让他们有一种如释重负的感觉。
　　就像之前丽娜所说的，他们对怪兽已经几乎没有办法。
　　飞燕一号跟飞燕二号双双坠机，而迪迦也被两只怪兽压着打，他们已经没有其他能够获胜的手段。
　　但是现在夜哉的出现，让他们看到了新的希望。
　　“就是不知道，这个新出现的光之巨人，实力够不够强，能不能打赢两只加佐特。”
　　宗方有些担心的说道，虽然新的奥特曼出现了，但是情况一样不容乐观。
　　迪迦刚刚遭受了一连的打击，现在几乎已经帮不上忙了。
　　而且迪迦以前在胜利队的眼中，都是战无不胜的存在，现在都被两只怪兽联手打趴了，宗方现在也担心新出现的奥特曼，会步了迪迦的后尘。
　　“要是这个新出现的奥特曼，能够早点出现就好了，这样就能和迪迦联手了。”
　　新城也在一旁表示道，显然他也认为，夜哉以一敌二的话，胜算实在不好说。
　　“根据电脑的数据计算，这个新出现的巨人，体内的能力反应，比迪迦还要多！”
　　崛井作为一个技术宅，在夜哉出现的瞬间，他就进行了一系列的分析计算，最终得出了这个结论。
　　而夜哉接下来的表现，也直接告诉了胜利队的成员，他们的担心根本就是多余的。
　　看到新的光之巨人出现，两只加佐特顿时抛弃了半残的迪迦，转而攻击夜哉这个新出现的奥特曼。
　　看着体形上比自己高不少的夜哉，两只加佐特没有贸然上前攻击，而是吐出连续的电磁弹，准备先对夜哉来一轮轰炸。
　　蓝色的电磁弹，从两只加佐特口中连续喷出，其密集程度，已经达到了避无可避程度。
　　而就在胜利队成员，都在为这个新的巨人揪心的时候，夜哉的做法更是让他们大跌眼镜。
　　对于爆射而来的电磁弹，夜哉居然一拳一个将电磁弹直接击得粉碎。
　　来不及打散的，直接就用胸大肌硬顶，完事了还不忘拍拍胸口，表示自己屁事没有。
　　当然夜哉也不是一直被动挨打的住，急速跑动的他，一个飞踹直接将一只加佐特踢出了老远，另一手还忘扣住另一只怪兽的脖子，来了剪刀断头台。
　　被踢飞的那只怪兽还没落地，地上的这只已经被夜哉按在地上打得嗷嗷叫。
　　而就在那只被踹飞的怪兽，即将再次落地之时，夜哉又全力扛起地上的加佐特，将其扔向了空中那只加佐特。
　　两只加佐特在空中，来了一个亲密的接触，直接被对方给撞懵了。
　　而这个时候，夜哉变身的赛亚奥特曼，伸手向面前的虚空一抓，一根冰柱被其从虚空中捉出。
　　随之夜哉一用力，冰柱随之被震裂，露出了之前被寒冰所包裹，一把造型华丽的大剑。
　　大剑通体冰蓝，两边开刃，在突破寒冰包裹的瞬间，璀璨的光芒瞬间照射向四周。
　　夜哉所变身的赛亚奥特曼，光线技能并不出色，而用来弥补光线不足的，就是这把造型华丽的大剑。
　　夜哉双手持剑，作出一个力劈华山的斩击，一抹无匹的剑光犹如要将天地割分，直接爆射向空中撞在一起的两只怪兽。
　　刀光所致，空中两只加佐特顿时碎成四块，在空中爆裂成碎末。
　　做完这一切之后，夜哉手中的大剑又逐渐被寒冰所覆盖，慢慢的沉入虚空。
　　走到倒地的迪迦面前，此时迪迦身上的能力器虽然还在快速闪烁，但是没不至于完全没有反应，证明对方还是活着的，只是能力不足，无法行动罢了。
　　夜哉虚手一抬，将自己能量器的一部分能量，注入迪迦的能量器之中，后者也很快的就苏醒了过来。

第三百三十七章 租个房子都能偶遇……
　　（明天就要开始加更之旅了，然后祝各位看书的铁子中秋快乐跟国庆快乐，好事成双（*＾3＾）
　　获得能量补充的迪迦，再次爬了起来，然后跟夜哉握了下手，然后互相点头示意，一起飞向了天空。
　　胜利队看到这一幕，也纷纷都表示非常高心，怪兽再次被成功打败，而且迪迦也安然无事。
　　唯一让他们奇怪的事，那个新出现的光之巨人是谁，难得迪迦也有同伴吗？
　　“他叫做赛亚奥特曼，跟迪迦一样都是超古代的光之巨人，而且是光之阵营中，最为骁勇善战的存在。”
　　大古一如往常的从角落出现，并且介绍了新的光之巨人的来历。
　　夜哉也打败了怪兽，大古想让人们至少知道，救了他们的奥特曼到底叫什么名字。
　　“赛亚奥特曼？那么为什么大古会知道对方叫什么？
　　这样说起来的话，迪迦第一次出现之后，也是大古告诉我们迪迦的名字和来历的。”
　　丽娜一脸怀疑的看着大古，女人的直觉是相当准的，她的直觉告诉她，大古有事隐瞒了他们。
　　“呵呵，因为上次研究迪迦遗迹古文的时候，上面刚好有赛亚奥特曼的相关记载嘛。
　　我也是看到新的巨人，形态跟遗迹描写得一摸一样，才猜测对方是赛亚奥特曼的。”
　　大古摸着自己的后脑勺，企图蒙混过关。
　　大古是守护过巨人石像，这个大家都是知道，会看到遗迹的一些记载，众人也没有过多的怀疑。
　　但是丽娜还是总觉得，有一些地方怪怪的。
　　“好了，大家还是快点回去向队长报告吧。”
　　不给丽娜再次追问的机会，大古连忙表示该回总部了。
　　“对了，之前那个假拓摩呢，我们还没搞清楚他的来历呢。”
　　这个新城突然想起来，之前那个拓摩的事情还没有解决，他们刚刚的注意力，都放在新出现的光之巨人上了。
　　“如果你是说那个人的话，他现在应该在跟真由美道别吧。”
　　大古眺望着远处，说出一句让新城差点跳脚的话。
　　“什么！你居然现在才说，怎么可以让真由美跟那种身份不明的人独处，这实在太危险了！”
　　说着新城就要去拉回真由美，但是却被大古给拉住了。
　　“新城，相信我，那个人是绝对无害的，他不会伤害真由美的。”
　　在变身成奥特曼之后，大古就知道了，夜哉就是赛亚奥特曼。
　　夜哉也跟其表示了，他是答应了别人的请求，才会出现在这个地方。现在他只想代替那个男人，跟他的恋人好好的道别……
　　“真由美，首先我很抱歉，你哥哥他们说的没错，我并不是拓摩。
　　之所以会以为这样的姿态出现，只是为了替拓摩跟你道别。”
　　紧接着，夜哉用拓摩的语气和神态，向真由美说完了，拓摩最后向他交代的事情。
　　但是事情却有些出乎夜哉的预料，大概是真由美不肯接受，拓摩已经死去的事实。
　　或者说自己的恋人就站在自己面前，真由美不想相信，这一切都是假的。
　　但夜哉做完该做的一切，正准备离开之际，真由美却抱了上来，根本不肯让夜哉这个“假拓摩”走。
　　这就尴尬了，夜哉他发现此前真的多此一举了。
　　本来想用拓摩的模样，最后跟真由美好好的道别，但是没想到现在适得其反了。
　　“好好看清楚，真由美，我并不是拓摩，我只是答应了他，过来帮助你的。”
　　被真由美抱住的夜哉，脸上的模样开始发生变化，变回了他原来的模样。
　　本来夜哉以为这样，真由美大概就会死心了。
　　但是恋爱中的少女，往往就是不可理喻的，看到夜哉真正的模样，真由美虽然松开了他，但还是不打算就此放走夜哉。
　　“你不是拓摩……，但是为什么，你站在我面前的时候，给我的感觉就像拓摩就在我身边一样。”
　　真由美愣神的看着夜哉，对方虽然陌生的模样，却莫名的给了夜哉一股熟悉的感觉。
　　夜哉闻言也是愣了一下，老实说在吸收了拓摩的“光”的时候，跟之前似乎有些不一样。
　　大概是因为拓摩提供的“光”，是在他生命的最后一刻，对真由美无比的思恋和牵挂，甚至影响到了吸收“光”的夜哉……
　　至少此时的真由美站在夜哉面前，但他却并不觉得对方是一个陌生人……
　　但说到底，拓摩是拓摩，夜哉是夜哉，他不会被多余的情绪所左右。
　　尽管相当残忍，但是夜哉最后还是离开了，留下了哭得撕心裂肺的真由美。
　　加佐特的事情过后，夜哉也暂时找了个城市定居，算是暂时在“迪迦世界”中有了一个落脚之地。
　　而让夜哉郁闷的是，他来这个世界也有些日子了，碰到的怪兽也不少，但是系统愣是没有触发任务！
　　难道因为这次不是因为“正规渠道”来到这个世界的，所以现在连任务都不打算给了吗？
　　那么问题就来了，如果不给他“位面任务”的话，他要怎么离开这个世界……
　　要知道以前夜哉穿越世界，都是完成三个“位面任务”之后，就能选择是否离开了。
　　“难道要把整部迪迦番混完，我才能够离开这个世界？”
　　就在夜哉思索着，还不知道要在这个世界生活多久的时候，房间外突然传来一个温柔的女声。
　　“拓……，夜哉，快出来吃饭了，我今天做了你喜欢吃的。”
　　听到这个声音，房间中的夜哉，无奈的叹了口气，大感心力交瘁。
　　没错，喊夜哉吃饭的女声，正是之前的真由美，尽管夜哉已经不想跟其过多接触，但是老天就是那么喜欢开玩笑。
　　半年前，夜哉来到这个地方，并且向屋主租了这间房子的一个房间。
　　随后，因为拓摩死去，真由美以想搬到外面散散心为理由，搬离了自己的家中。
　　然后好巧不巧的，真由美也找到了这里，所以此时夜哉跟真由美，是属于合租的状态。
　　夜哉是想躲的，但是他带来的钱，已经不允许他寻找新的房子，如果执意搬离的话，人家房东也不会退钱，最大的可能是他大概会露宿街头。
　　而真由美跟夜哉合租，还是会时常将他当成拓摩，但是随着时间的流逝，真由美也开始走出悲伤。
　　并且因为真由美总在夜哉身上，感受到熟悉到感觉，两人也因此成为了朋友，像日常料理这些事情，也一直是真由美在做。

第三百三十八章 夜哉：大古，没想到你还有特殊癖好！
　　（大家中秋快乐，国庆快乐，祝各位铁子假期愉快(´▽｀)
　　而夜哉在这个世界也有一份工作，那就是所谓的便当小哥。
　　除了日常上班打卡，看迪迦胖揍小怪兽之外，夜哉几乎过着相当咸鱼的日常。
　　这让夜哉感觉相当的惬意，觉得那张“世界定位卡”，用得是真的保值。
　　他的愿望是当“英雄”吗？不，一直以来，他都只是想当条咸鱼……
　　虽然看不惯的事情，他会出手去管，但是现在这个世界有迪迦，根本不需要他出马。
　　迪迦也确实给力，这半年里出了不少怪兽，但几乎都没有需要夜哉出手的机会。
　　“夜哉，你知道天使吗？等下我们吃完饭后，一起去看看怎么样？”
　　真由美看着夜哉狼吞虎咽的吃着自己做的饭，表情相当高兴的说道。
　　“天使？之前新闻传的沸沸扬扬的那个？”
　　所谓的“天使”，其实说的就是最近出现在城市上空，一团巨大的白色虚影。
　　据说有大量的目击者说，他们在虚影中看到天使，所以最近这个“天使”在这个城市，是相当火的一个话题。
　　甚至有大量的居民，带着白色的翅膀，或者天使的雕像，纷纷朝那个地方聚拢。
　　“你哥哥那边没说什么吗？那个天使的来历？”
　　真由美的哥哥新城，是胜利队的成员，其他的普通群众不知道“天使”是什么东西，胜利队不可能不知道啊。
　　“哥哥只是说过，最好不要靠近哪里，因为哪里散发着奇怪的磁场。”
　　真由美的一番话，让夜哉直接无语了，你哥哥让你不要靠近哪里，你还邀请我一起过去？
　　似乎看穿了夜哉脸上奇怪的神色，真由美摇了摇手，表示没问题的。
　　“夜哉那么厉害，就算真的是什么外星人，对方一定也打不过你的，而且我也很想看看天使长什么样子嘛。”
　　夜哉的实力，真由美是见识过的，虽然她还不知道夜哉是奥特曼，但是之前挡下加佐特的电磁弹时，真由美就知道了，夜哉不是普通人。
　　但是夜哉不是普通人又怎么样，这并不碍于她跟夜哉做朋友。
　　“好吧，那么我们等下就去看看所谓的天使吧。
　　刚好因为大量的群众聚集在哪里的原因，最近那里点外卖的人不少，我刚好可以大捞一笔。”
　　跟真由美合租之后，两人已经协商过了，真由美负责各种家务，而夜哉则需要支付房租和日常开销。
　　当夜哉来到城市中心，见到了所谓的“天使”，一眼就看出了对方根本不是所谓的“天使”，而是蛊惑人心的“恶魔”。
　　聚集在这里的人，大脑都被磁场所影响，他们所看到的景象，也都是对方想要他们看到的。
　　那些所谓的“天使”，其实就是一个个外星物种罢了。
　　而且提着快餐，完成了几笔订单的夜哉，在这里还看到了几个熟人。
　　而且对方也看到了他们，并且向这边打着招呼。
　　准确的说，应该是向夜哉身边的真由美打招呼。
　　真由美作为新城的妹妹，之前丽娜和大古他们已经认识了，而夜哉此时的容貌，却并不是他们之前所见到的拓摩。
　　“真由美，你怎么到这里来了？”
　　丽娜也已经很久没见过真由美了，此时看到她也是相当意外。
　　“我也是来看天使的啊，你们也是来调查的吗？”
　　真由美也是开心的打着招呼，并向丽娜她们，介绍身旁的夜哉。
　　但是夜哉的心思却完全没放在这里，因为他刚刚看到大古，跟着一个身处黑袍的长腿大姐姐一起走了。
　　“真由美，你先跟着你的朋友离开，这里的磁场能够控制人的思想。”
　　夜哉打了个招呼之后，随后就往大古离开的方向追了过去。
　　然后他就看到了，作为人间体的大古，直接被人各种胖揍，更是被长腿大姐姐一脚踩在地上。
　　“啧啧啧，大古我真是小看你了，我还在纳闷你们跑到昏暗的隧道中做什么呢，原来是玩S—M啊，不知道我有没有打扰到你们？”
　　夜哉看着身穿黑袍的小姐姐，伸出一条大长腿，此时还踩在鼻青脸肿的大古身上。
　　完事了，大古还回了人家一句“我们人类并不脆弱”，这不得不让夜哉想入非非啊……
　　所以这个长腿美女是嫌弃大古是人类，身体太脆弱，不够她折腾，需要大古变成了“迪迦”才能满足她？
　　不过别的先不说，虽然这美女身上罩着黑袍，看不到对方的容貌。
　　但是单这大长腿，夜哉就表示他能舔……，阿呸，他能帮其解锁新的瑜伽姿势……。
　　“夜哉，这个人是基里艾洛德人，他们就是那些用天使蛊惑居民的罪魁祸首！”
　　虽然夜哉的模样改变了，但是大古还是能感应到对方身上的光，至于名字的话，夜哉之前已经向大古自我介绍过了。
　　“没想到这个星球，除了迪迦之外，还有其他的奥特曼。
　　你也想反抗伟大的基里艾洛德神吗？”
　　黑袍小姐姐背后浮现一个个透明的虚影，看着出现的夜哉，直接发动了看不见的冲击波攻击。
　　但是夜哉可不是大古这种菜鸡，作为奥特曼的人间体，他本身也是具备相当强大的战力的。
　　一扇冰壁毫无预兆的在夜哉面前升起，冲击波的攻击仅仅让冰壁掉下了大量的冰屑，冰壁之后的夜哉，根本屁事没有。
　　“暴躁的小姐姐，有什么事冲我来，别为难大古。
　　我变身之后，比大古那家伙大得多了，有什么姿势尽管冲我来！”
　　听到夜哉的话，大古差点被一口淤血给噎死，虽然夜哉说的是事实，但是这话听着，怎么感觉变味了呢。
　　“哼，牙尖嘴利的家伙，很快你们就会知道，伟大的基里艾洛德神的强大。”
　　似乎看到夜哉这块骨头不好啃，或者小姐姐自觉无法容纳夜哉的尺寸，对方居然直接掩面而逃……
　　“夜哉，我希望你替我保守秘密，不能让丽娜她们知道这件事情。”
　　大古鼻青脸肿的爬起，表情有些愤慨，大概是在抱怨夜哉打扰了他的好事，本来他和长腿小姐姐，都准备发生一点小故事了。
　　“我懂的，我会帮你保守秘密的，不过大古啊……，男人是要专一的，虽然刚刚那个小姐姐的腿的确又白又长，但你不能对不起丽娜啊。”
　　夜哉语重心长的拍着大古的肩膀，一副过来人的语气说道。

第三百三十九章 迪迦又被打趴了……
　　（今天第二更，晚上还有第三更(´▽｀)
　　“你想什么呢，我说的保守秘密，是我是迪迦奥特曼这件事，你到底在想些什么！”
　　大古表情不满的看着夜哉，赛亚奥特曼是那样的一个强者，但是他的人间体，似乎相当不着调……
　　“噢，怎么说的话，你刚刚被长腿小姐姐踩在脸上，而且还一脸享受的模样，是可以跟丽娜说的啰。”
　　夜哉摊了摊手表示没问题，奥特曼什么都不重要，重要的是作为单身狗，他最喜欢看情侣撕逼了。
　　“她刚刚的脚，明明是踩在我胸口上的，而且我那里一脸享受了！
　　算了，你还是啥也别说了，今天发生的事情都保密可以吧。”
　　大古觉得不能让夜哉继续说下去了，这家伙泼脏水的技术太强，让他跟丽娜解释的话，大古怕自己明天真的会变成大骨，被丽娜熬成汤！
　　“刚刚风景不错吧，以你那个视角，能看到不一样的景色吧？”
　　“别提了，人家穿的是小短裤，我啥也没……看到。”
　　话说到一半，大古才意识到，自己好像被套路了。
　　而夜哉果然也迅速换上一副看人渣的表情，鄙夷的看着大古。
　　“所以你果然看了吧，啧啧啧，大古你果然是个渣男啊……”
　　夜哉啧啧出声，没想到奥特曼居然是这种人，大古你的光呢？你是不是就是所谓的圣光？
　　“别闹了，那是不可抗力的，我躺在地上嘛，不抬头的话，怎么跟人家说话？”
　　“懂，大家都懂的，虽然你渣了一点，但是大家都是男人，我只想提醒你节制一点。
　　你看看你已经有丽娜了，据说超古代还有个卡蜜拉，我怕你的身体受不了啊。”
　　大古这种萌新，根本不是夜哉这种老油条的对手，三言两语就被夜哉弄得气急败坏。
　　而在外面的所谓的“天使”，其实是基里艾洛德人的则开始向群众洗脑，表示“奥特曼都是恶魔”，他们会毁灭这个世界。
　　想要迎接天使的话，就必须除掉奥特曼们。
　　这时候天空中也突然出现一个巨大的“地狱之门”，诡异的黑暗气息，不断的从门扉中涌现而出。
　　其实单看这诡异的“地狱之门”，也能知道这玩意绝对跟“天使“不沾边了，但是奈何大部分人的思想，已经被基里艾洛德人控制了，根本没发觉到不对，只是继续声讨着迪迦。
　　先到这里的只是基里艾洛德人的先锋，但是如果天空中的门扉完全打开的话，那么事态就严重了！
　　天空中的地狱之门缓缓打开，门内的黑暗气息开始慢慢从天空中涌现而出。
　　大古意识到事情的严重性，不再犹豫直接掏出怀中的神光棒，再次变成迪迦，想要合上空中的地狱之门。
　　但是基里艾洛德人显然不会让他那么做，之前屏幕中那个蛊惑人心的基里艾洛德人，跟那个踩了大古的小姐姐，成功完成了合体，变成了一只巨大的怪兽，跟迪迦干了起来。
　　至于夜哉，则相当淡定的拿出来不急送出的便当盒，旁若无人的吃了起来，近距离观看这一场特摄剧场。
　　但是跟以往不同的，这次的怪兽，似乎有点东西，迪迦居然一直处于劣势。
　　要知道这半年来，夜哉可是一直看着迪迦胖揍各种小怪兽的，迪迦的实力也是有目共睹的。
　　但是这一次的迪迦，显然遇到了硬茬，不管是“力量形态”还是“速度形态”，都被对方给轻易碾压。
　　而且这种怪兽，居然也能跟迪迦一样，一直改变着各种形态。
　　很快，进入“速度形态”的迪迦，直接就被怪兽给从空中给打下，并且惨遭各种暴打，最终不省人事……
　　天空中的地狱之门，此时已经打开了大半，黑暗从门扉中涌现而出，让整座城市陷入死寂般的黑暗。
　　胜利队的队长居间惠，呼吁所有人给迪迦光，让迪迦能够恢复打败怪兽。
　　这一幕以前夜哉也是看得落泪的，当所有人开着汽车，将光投射到迪迦身上。
　　小孩子们挥动着手中的发光棒，大喊着“迪迦加油”，这一幕此刻就真实出现在了夜哉面前。
　　而夜哉也掏出自己的山寨手机，将屏幕那点微弱的光芒，照到倒地的迪迦身上。
　　但是随着天空地狱之门的门扉越开越大，黑暗逐渐吞噬着光明。
　　在巨大的黑暗笼罩之下，人们所给予迪迦的那点“光”，很快就被黑暗所吞噬，彻底的泯灭于黑暗之中。
　　地狱之门开得越大，怪兽的实力就会变得更强，而与之相应的，光则会被逐渐吞噬。
　　“不行了，这次连迪迦也没有办法了，我们的光根本无法传递到迪迦那里。”
　　此时的胜利队成员，都有一种心灰意冷的感觉了，他们甚至已经动用了城市的全部电压，将城市中的光，都聚集到迪迦身上了，但是还是被黑暗逐渐的吞噬。
　　而相比起开始失望的大人，那些手中挥动着发光棒的孩子，却一直没有放弃希望，他们坚信着，奥特曼终将能打败邪恶。
　　没有人看到的，一点点犹如星光般的光点，自那些孩子身上升腾而起，犹如黑夜中的萤火虫一般，开始向某一个方向聚集。
　　而这些光点所聚集的地方，正是夜哉所处的位置，此时他胸口的项链，因为吸收了这些光点，爆发出璀璨的光芒，驱散了四周的黑暗。
　　不同于迪迦的“光”，夜哉所吸收的“光”，是世间所有美好品质所绽放的“人性之光”。
　　而此时这些孩子身上散发的光点，明叫“希望之光”！
　　本来夜哉是不想干涉太多迪迦世界的运转，毕竟这里的迪迦才是主角。
　　但是此刻接受了孩子们愿望的他，已经不能在袖手旁观了。
　　夜哉扯出胸口的项链，黑夜中出现了一抹新的光芒。
　　就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边，一个新的光之巨人，出现在城市的黑夜中。
　　夜哉刚一出现，先是双手合掌，从掌尖出喷出大量的低温气息，直接将空中半开的地狱之门冻结，让其停止继续往城市输送黑暗气息。
　　随后夜哉双手交叉，胸口的能量器出，爆发出璀璨到极致的亮眼光芒，将周遭的一切黑暗都彻底的驱散。
　　黑暗在退散，新的光芒照耀向了大地，城市中的光，再次闪耀在这个世界。

第三百四十章 夜哉也有粉丝了，还出周边了！
　　（今天第三更，明天大概率也是三更，其实我想四更来着，但是脑容量实在有限，求各位铁子订阅一下喽(´▽｀)
　　“是赛亚奥特曼！他再次过来帮助迪迦了。”
　　新出现的光之巨人，胜利队的成员都认识，因为上次也是对方帮助了迪迦。
　　没想到时隔半年，在他们再次陷入危机之时，对方再次出现了。
　　而且刚出现的赛亚奥特曼，举手投足间就驱散了黑暗，让众人看到了希望。
　　基里艾洛德人看到又出现了新的奥特曼，二话不说就冲上前，想像打趴迪迦一般，将夜哉给打败。
　　但是因为失去地狱之门的黑暗气息，加上夜哉的实力，比之迪迦也要强上不少。
　　所以毫无疑问的，之前不管是速度、力量还是能量都在迪迦之上的基里艾洛德人，此时却被夜哉轻松的压制了。
　　但是不得不说，这只怪兽确实有点东西，再加上刚刚驱散黑暗，使用了夜哉不少的力量，所以此时夜哉虽然压制了对方，但是却无法在短时间之内打败对方。
　　而奥特曼在这个星球上，无法存在过多时间，这个是这个世界的铁律，即使是夜哉也无法改变。
　　最后冻结地狱之门的寒冰，也开始逐渐出现碎裂，一旦得到黑暗气息的加持，即便是夜哉也会陷入苦战的。
　　一脚踹飞基里艾洛德人之后，这次夜哉没有乘胜追击，而是来到倒地的迪迦面前。
　　将孩子刚刚给予他的“希望之光”，转化为“光”的力量分给迪迦。
　　随着光芒的注入，迪迦满血复活，而夜哉的能量计时器上，也扑闪扑闪的亮起了红灯。
　　夜哉朝迪迦点了下头，用眼神示意他解决怪兽，自己去处理空中的地狱之门。
　　迪迦点头表示明白，这一次在城市所有光的笼罩之下，他的战力直接爆表，将没有地狱之门加持的基里艾洛德人大得节节败退。
　　而夜哉则来到空中，看着彻底震碎寒冰，继续缓缓打开的地狱之门，虚手一伸，那把被寒冰包裹的大剑，再次从虚空中被捉出。
　　似乎擦觉到夜哉想干什么，地狱之门中飞出一个个身型透明的基里艾洛德人，他们前赴后继的往夜哉扑来。
　　“回到你们的世界去，这个充满光芒的世界，不是你们这些黑暗的爪牙能够染指的。
　　如大古所说，人类并不脆弱！”
　　两边开刃的大剑震碎包裹的寒冰，在黑夜中爆发出极为璀璨的光芒，犹如一颗小太阳一般。
　　那些还没来得及靠近的基里艾洛德人，还没靠近夜哉身边，在接触到这璀璨的光芒时，顿时犹如阳春融雪一般，彻底吹成了飞灰。
　　而夜哉也双手持剑，犹如开天辟地一般，直接在空中一连斩下几道斩击。
　　光刃般的斩击划过地狱之门，犹如热刀切奶油一般，地狱之门瞬间断口整齐的碎成几块，消失在了空中。
　　地面上，迪迦跟基里艾洛德人的怪兽，还打得如火如荼。
　　此时迪迦正双手摆成“L”状，释放哉佩利敖光线，打算一击消灭怪兽。
　　但是基里艾洛德人也不甘示弱，一样从手臂射出光线，此时正与迪迦的哉佩利敖光线不相伯仲的在空中碰撞。
　　虽然打扰男人间的对波，似乎有些不厚道，但是现在也不是矫情的时候。
　　他跟迪迦都属于奥特曼，在这颗星球都只能待几分钟的时间，而对方是怪兽，并没有这个限制。
　　而不管是夜哉还是迪迦，此时胸口的能量计时器早就冒红了，再拖下去的话，明显对他们不利。
　　不再犹豫，夜哉在空中再次架起大剑，朝着地上正在跟迪迦对波的基里艾洛德人，就是一记横劈过去。
　　光刃划破黑夜，迎风便涨，直接切开了基里艾洛德释放的光线，轰击到了基里艾洛德人身上。
　　迪迦的哉佩利敖光线也是随后而至，双重攻击下，对方直接死得不能再死，彻底爆成了一堆碎片。
　　基里艾洛德人彻底解决后，两人也互相点头示意后，然后各自飞向了高空。
　　基里艾洛德人被打败后，那些被控制的人，也恢复了清醒，不明白自己此前为什么会相信迪迦是恶魔这种蠢事。
　　而这次风波过后，人们也知道了，除了迪迦之外，居然还有一个奥特曼也在守护着这个世界。
　　不同于之前的加佐特事件，当时因为驱离了机场群众的原因，并没有多少目击者。
　　这次的“赛亚奥特曼”可是直接出现在了公众面前，也让更多的人直接认识了这个奥特曼。
　　甚至赛亚奥特曼才刚刚出现，却已经直接出现了一批数量相当可观的粉丝群体。
　　不得不说，赛亚奥特曼虽然才仅仅出场了一次，但是场面实在太过震撼。
　　刚一出场就犹如光的利剑，刺破了黑暗，驱散了笼罩整个城市的黑暗。
　　紧接着又以一己之力，直接扭转了战局，并且还拯救了迪迦，其强大的实力以及帅气的姿态，瞬间捕获了大量小孩子的喜爱。
　　甚至有些商家为了牟利，已经开始售卖赛亚奥特曼的一系列周边。
　　而且这样做的商家，还并不在少数，都趁着这个热度，大发了一笔横财。
　　夜哉在送快餐的路上，看着几个孩子正在玩角色扮演的游戏，也是不经意的露出一个笑容。
　　几个孩子此时玩的角色扮演，就是凹凸曼打怪兽，而此时的争吵声，显然就是谁都不想当被打败的怪兽。
　　其中一个孩子举起手中的塑料大剑，表示他必须要演赛亚奥特曼，因为他有奥特巨剑，其他的小伙伴没有。
　　其他小伙伴也相当配合的，将羡慕的眼光，放到了小男孩手中的塑料大剑上。
　　但让那些商家和孩子遗憾的是，一出现就彻底大火的赛亚奥特曼，在那次事件过后，就再也没有出现过了。
　　现在只要有怪兽出现，还是由迪迦奥特曼解决，而赛亚奥特曼似乎销声匿迹一般，之后再也没有出现过。
　　而这一切对于夜哉的生活，并没有丝毫的影响。
　　他本来就是打着度假的心思来的，迪迦才是主角，能好好的咸鱼，干嘛非要去累死累活的打小怪兽。
　　大古其实也找过夜哉，认为他这样简直就是在浪费生命，以他这样的能力，居然用来送快餐，简直就是大材小用。
　　有这么强的能力的话，就应该为了保护这个世界，多出一点力才对啊。

第三百四十一章 迪迦跟夜哉打起来了！
　　（昨晚嗨得太晚，今天都好困，要加油码字了(╯﹏╰）
　　虽然大古没有明确表示什么，但是话里话外的意思已经相当明显了，他希望夜哉加入胜利队。
　　虽然胜利队作为特殊的组织，并不是想进就能进的。
　　但是大古认为，以夜哉的能力，加上自己的举荐，总监和队长一定是会同意的。
　　但是夜哉却表示，自己不想进入胜利队，咸鱼的日常挺好的，而且也很自由。
　　看看大古就知道了，每次变个迪迦，都得让飞燕号坠个机，那有他来得轻松自在。
　　就在大古还打算苦劝夜哉之时，他身上的通讯器突然响了，有怪兽出现了，总部联系他马上回去参与作战。
　　一只鸟形的怪兽从北海道出发，以每小时1500公里的速度，急速向滋尔达中心飞去。
　　大古接收到指令，需要出动飞燕号正面攻击，改变怪兽的飞行轨迹。
　　而一旁的夜哉，本来满不在乎的表情，在听到“滋尔达”的字眼后，表情顿时认真起来了。
　　说起滋尔达，就会想起“滋尔达气体”，这是二十年前一个叫做根津的博士研究出来的。
　　本来根津博士是打算用“滋尔达气体”作为新能源使用的，但是这种气体的危险性极高，最终不被学术界所认可。
　　对于“滋尔达气体”，夜哉不甚了解，但是对于那只怪兽，夜哉确实影响深刻。
　　因为那只怪兽，小时候可没少赚他的眼泪。
　　可惜的是根津博士的女儿，那个叫做麻美的小姑娘，发生事故的时间是在二十年前，要不然夜哉或许还能做点什么。
　　二十年前，因为根津博士将研究的“滋尔达气体”带回了家中，而因为意外，导致“滋尔达气体”泄漏，最终眼药水容量的滋尔达气体，直接吞没了根津博士的整个房子和周遭的森林。
　　而根津博士的女儿麻美，也直接在那次事故中死亡。
　　而现在飞往滋尔达中心的怪鸟，其实就是根津博士，那个死在事故中女儿的宠物茜拉。
　　因为女儿的死亡，这二十年来根津博士都是活在自责当中，甚至不顾重病的身体，想要研究出销毁“滋尔达气体”的东西。
　　而茜拉变成怪兽的原因，则更加的纯粹，除了想救因为一直研究的根津博士之外，它想带走让麻美丧命的“滋尔达气体”。
　　明明是一只为了主人呕心沥血的宠物，但却因为不明缘由的攻击，而导致最终死去。
　　不过胜利队会紧张也是正常的，滋尔达气体的威力太强，滋尔达中心所存储的滋尔达气体一旦被攻击到，其威力足以抹灭这个国家十分之一的领土。
　　大古接收到指令后，连忙跑回胜利队总部，准备前往阻击前往滋尔达中心的茜拉。
　　看着开始行动的大古，夜哉也走到一个没人的地方，掏出了胸口的项链变身。
　　一个六十米的巨人出现在大地上，随后又以高速飞向了天空。
　　而另一边，胜利队的两架飞燕号，也飞到了指定的位置，开始攻击空中的茜拉。
　　茜拉是因为对主人的思念，以及对“滋尔达气体”对怨念成为的怪兽，除了滋尔达气体以外，对其他人并不感兴趣。
　　但是胜利队的任务，是阻止怪兽靠近滋尔达中心，哪怕怪兽没有对他们发动攻击，他们也必须阻止对方。
　　飞燕号的连续攻击，让茜拉成功坠地，而大古也来到没人的地方，直接变身成了迪迦，准备消灭茜拉。
　　“指挥，雷达上面显示，还有其他的飞行物，正以每小时2000公里的速度接近这里。”
　　茜拉的实力并不强，在迪迦的攻击下已经节节败退，眼看胜利在望，崛井却突然看着飞机上的雷达说道。
　　“难道这只怪兽还有同伴吗？可是没听博士说，他的女儿有两只宠物啊。”
　　宗方看着雷达上面的显示，开始下达了准备攻击的指令。
　　“如果等一下出现了新的怪兽，不管他的目的是什么，先直接开火，我们不能让怪兽靠近滋尔达中心。”
　　而随着雷达上探测到的飞行物越来越接近，众人也终于知道了，他们雷达所检测到的是谁。
　　“是赛亚奥特曼，他为什么也出现在这里了？这一次迪迦并没有陷入苦战啊？”
　　因为夜哉每一次都是迪迦陷入苦战才出现的，所以胜利队的成员，现在都先入为主的认为，赛亚奥特曼只会在迪迦陷入苦战时才出现。
　　但是不管怎么样，在看到赛亚奥特曼的同时，胜利队的成员都没有选择攻击了。
　　因为他们都知道，赛亚奥特曼跟迪迦奥特曼一样，都是站在他们这一方的。
　　而远远的就看到迪迦在揍茜拉的夜哉，不由得加快了自己的飞行速度。
　　本来他应该是比大古先赶到的，由于他之前从大古通讯器听到的，茜拉还在北海道，所以他是先去了北海道。
　　而接下来让胜利队所有成员始料不及，乃至大跌眼镜的是，一直以来都是帮助迪迦存在的赛亚奥特曼。
　　居然从空中一个飞踹，将正在跟怪鸟作战的迪迦，踹成了一个滚地葫芦。
　　不止胜利队懵了，就连被踹了一脚的迪迦，当看到踹飞他的是赛亚奥特曼时，整个巨人也是懵了。
　　如果是踹错了那还能理解，但是现在赛亚奥特曼将怪鸟护在身后，并对着迪迦摆出战斗的姿势，明显是在保护这只怪兽啊！
　　“指挥，这到底是怎么回事？为什么赛亚奥特曼会攻击迪迦？
　　他们不都是光之巨人吗？还有我们现在该怎么办？要攻击赛亚奥特曼吗？”
　　宗方也被队员给问懵了，事况发生得有些出乎预料，不止他们懵，宗方也懵了。
　　到底要不要向赛亚奥特曼发动攻击，他也犯难了。
　　不过还在宗方虽然在这里是老大，但是他还是有顶头上司的，这种事情应该让他们去伤脑筋。
　　所以宗方直接接线了总部，询问居间惠，是否对赛亚奥特曼发动攻击。
　　但是居间惠也不敢自作主张，一旦攻击赛亚奥特曼，就代表和对方结怨了。
　　而且赛亚奥特曼已经不止一次帮助了他们，他们这也不好下手啊。
　　所以居间惠又请示了总监，最后得到的命令就是，可以对赛亚奥特曼进行攻击！

第三百四十二章 被误解的茜拉
　　“指挥，我们真的要攻击赛亚奥特曼吗？也许是我们搞错什么了。”
　　被夜哉救过的丽娜，显然内心是最为挣扎的，这是要她对救命恩人出手啊。
　　“我能理解你的心情，丽娜，但是这是总监的命令。
　　无论发生什么，我们都不能放任那只怪兽接近滋尔达气体。”
　　滋尔达气体的威胁太大了，一旦发生爆炸的话，后果不堪设想。
　　不管赛亚奥特曼出于什么用意，要保护这种怪兽，他们不想让群众承担这样的风险。
　　飞燕号的攻击直接攻击到，被夜哉护在身后的茜拉身上。
　　但是当飞燕号的攻击，攻击到茜拉前时，夜哉再次挡在其面前，并用能量帮其架了一个能量护罩。
　　而飞燕号的攻击，也纷纷被护罩所抵挡，茜拉在护罩的保护之下毫发无伤。
　　迪迦刚想绕开夜哉，扑倒继续往滋尔达中心移动的茜拉，却被早有预备的夜哉一拳糊脸，再次被打得倒向后面的一座小山丘。
　　迪迦刚想再次爬起，就被夜哉一记锁喉死死的压制住，只能无力的在地上扑腾，却丝毫挣脱不了夜哉的束缚。
　　茜拉向着夜哉啼叫了一声，似乎在表达自己的感谢。
　　而夜哉也点了点头回应，让其去做自己应该做的事情。
　　“我真的搞不懂，赛亚奥特曼为什么会这么不留余力的帮助那只怪兽。
　　难道他想看到这个国家，被泄漏的滋尔达气体摧毁吗？”
　　崛井看着不仅帮茜拉挡住攻击，还压制住了迪迦的赛亚奥特曼，不解的说道。
　　“赛亚奥特曼一定知道，一些我们不知道的隐情，如果他是我们敌人的话，就不会再三的帮助我们了。”
　　丽娜一直不认为赛亚奥特曼是坏的，其中一定有什么误会。
　　“不管怎么样，滋尔达气体不能发生变故。
　　丽娜，你们开着飞燕一号阻止那只怪鸟，不能让其继续靠近滋尔达气体。
　　我跟崛井留下帮助迪迦，摆脱赛亚奥特曼的控制。”
　　宗方也知道让心肠软的丽娜，攻击自己的救命恩人，有些强人所难，所以如此分配任务道。
　　而夜哉也终于体验到，被飞燕号攻击到，是个什么滋味了。
　　怎么说呢，致命伤到时不至于，只是像被蜜蜂给蜇了一下而已。
　　虽然不算受伤，但是那个疼痛，也让夜哉的手不由得松了一下。
　　而迪迦也趁着这个时机，摆脱了夜哉的压制，并且迅速改变了自身的形态。
　　此时的迪迦，变成了全身紫色的“速度形态”，企图以速度来摆脱夜哉，阻止茜拉继续靠近滋尔达中心。
　　在摆脱了夜哉之后，迪迦双手摆出了“L”状的模样，朝着茜拉所在的位置，发射了自己的光线技能。
　　打到这里的话，迪迦就算是傻子也知道了，夜哉之所以一定要保下这只怪兽，肯定是因为知道这个怪兽并不邪恶。
　　所以迪迦的光线，并没有往茜拉的身上招呼，而是朝着茜拉的必经之路攻击，企图以此来逼退茜拉。
　　但是茜拉好像就是认定了滋尔达中心的滋尔达气体，即使迪迦在它面前释放了光线，它也不管不管的迈着脚步，往那个方向前进。
　　而远处的夜哉见到这一幕，双手交叉于额头，身体犹如光粒般消失在了原地。
　　当他再次出现的时候，身体已经来到了迪迦的光线面前，并且手拿那把大剑，将迪迦的光线直接挡下。
　　夜哉刚刚使用的技巧，是“瞬间移动”，是只有少量奥特曼才会使用的高等技能。
　　有些奥特曼使用这个技能，需要消耗自己的生命，而夜哉使用，仅仅是消耗自身的部分能源。
　　“不行，只要赛亚奥特曼还在的话，迪迦根本阻止不了那只怪兽接近滋尔达中心。”
　　看到赛亚奥特曼硬接迪迦的光线，但却毫发无伤后，其他的胜利队员也感觉迪迦似乎干不赢赛亚？
　　为了不让迪迦再搞事，夜哉也是直接发狠。
　　众所周知，奥特曼众多的弱点中，畏惧寒冷也是其中最明显的一点了。
　　许多奥特曼的死亡经历中，都是被怪兽用冰雪克制，然后杀死的。
　　如雷欧、杰克、艾斯都要这样的经历，换个角度说，夜哉变身的这个奥特曼存在，可以说是奥特曼克星。
　　大量的低温气体从夜哉掌尖喷出，迪迦甚至还没有反应过来，就在原地被夜哉冻成了冰雕。
　　当然，夜哉对冷气把握得恰到好处，只是能够封印迪迦的行动，但却不影响他的性命。
　　没有了迪迦的阻拦，茜拉也终于来到了滋尔达中心前。
　　而这个时候，之前溜进滋尔达中心的根津博士，也刚好抱着滋尔达气体出来。
　　“博士有危险了，而且他手里拿着的，难道是滋尔达气体吗？”
　　迪迦被冰封，而滋尔达气体还就这么出现怪兽面前，情况可谓遭得不能再糟了。
　　而这个时候本来抱着“滋尔达气体”准备转移的根津博士，也忽然身体发病，倒在了茜拉面前。
　　而茜拉此时的嘴里则喷射出金色的光线，就在众人以为，根津博士必死无疑，滋尔达气体即将爆炸时，茜拉的光线却安详的照到了根津博士身上。
　　似乎感觉到周身的温暖，根津博士费劲的睁开自己的眼睛，看着面前巨大的怪鸟。
　　“茜拉，原来从一开始你就不是想引爆滋尔达气体，而是想要带走它吗？”
　　“嘤———！”
　　茜拉点头啼鸣回应，但是这胜利队听来，这声回应比起回答，听着更像让人撕心裂肺的哀鸣。
　　根津博士为了销毁滋尔达气体，不顾身体重病，一直透支身体，现在已经药石无医。
　　但是直到最后一刻，他最后的心愿由茜拉帮其完成了。
　　而根津博士也偿还了自己的罪孽，可以去另一个世界，寻找自己的女儿麻美了。
　　“原来茜拉一直都是想救博士的……，我们到底都做了些什么！”
　　胜利队看着茜拉吞下“滋尔达气体”，全都气愤其自己刚刚的所作所为。
　　茜拉即便搭上了自己的生命，一直想做的，也不过是想救根津博士，以及带走让他主人丧命的“滋尔达气体”而已。
　　看着倒地死去的根津博士，以及不断啼鸣，打算自我了断的茜拉，夜哉的身上绽放出了前所未有的璀璨光芒。

第三百四十三章 身份曝光的大古
　　（今天第三更，明天多少更看情况吧，加更一直在掉均订，看得我心疼(╯﹏╰）
　　茜拉确实打算自我了断了，在吞下“滋尔达气体”之后，它也不可能活下去了。
　　而且这也是它的愿望，根津博士跟麻美都离开了，它也想到另一个世界陪伴他们。
　　心愿已经完成，茜拉最想做的，就是跟自己的主人待在一起。
　　夜哉身上爆发出璀璨的光芒，代表着“思念”的光芒从根津博士，以及怪兽茜拉身上飞出。
　　就像拓摩一样，强烈的思念汇聚成了“光”，让灵魂得以具现，产生名为“奇迹”的东西。
　　夜哉吸收的光是“人性之光”，同时他也能加强这样的光。
　　胜利队的成员，坐在飞燕号上，此时正目睹着名为“奇迹”的画面。
　　茜拉身上散发的光，逐渐汇聚成一个笑容甜美的长发女孩，并且小跑到倒地的根津博士身边，并且朝其伸出双手。
　　“爸爸，你的研究完成了吧，我们一起走吧，跟着茜拉一起！”
　　而根津博士身上散发的光，也逐渐变成了根津博士的模样，只是此时的他不在老态龙钟，而是二十年前的模样。
　　看着向自己伸出手的麻美，根津博士也毫无犹豫的伸出了自己的手。
　　“不可思议，那就是根津博士的女儿麻美吗？
　　我们眼前所看到的，难道是奇迹吗？”
　　丽娜已经捂着自己的嘴巴，直接哽咽出声，事实是因为面前的画面，太过感人了。
　　根津博士最后的愿望实现了，滋尔达气体的问题解决了，他也给逝世的女儿一个交代了。
　　而茜拉的愿望也实现了，它再次跟麻美以及博士永远的在一起了。
　　麻美跟着根津博士坐到了茜拉背上，茜拉也啼鸣一声，展翅飞向了高空。
　　只是这次茜拉的啼鸣，所携带的情绪，明显和之前不一样，这是充满了愉悦的啼鸣。
　　夜哉也紧随其后，带着璀璨的光芒，跟着茜拉飞向高空。
　　茜拉在光芒的渲染下，也逐渐褪去了丑陋的怪兽外表，直接变成展翅飞翔的凤凰。
　　而根津博士跟麻美，则坐在茜拉的背上，笑得异常的幸福。
　　在夜哉跟茜拉离开之后，冰封的迪迦也震碎了寒冰，看着远去的夜哉，也跳向了空中离开。
　　滋尔达气体的问题解决了，但是胜利队的成员，却被居间惠叫到了总部集合。
　　虽然茜拉的事情解决了，但是居间惠此时表情却不太高兴。
　　因为这次的事件之中，他们对一直帮助他们的赛亚奥特曼进行了攻击。
　　如果他们是正义的一方，那么居间惠不会感到丝毫的愧疚。
　　但是事实证明，赛亚奥特曼才是对的，而他们错得离谱……
　　“所以我早就说了，赛亚奥特曼帮助茜拉，一定是有什么原因的。”
　　丽娜一直都是力挺夜哉的，打从一开始她就觉得不应该对赛亚奥特曼发动攻击。
　　“现在不是讨论这个问题的时候，当时的情况，我们没有其他的选择，滋尔达气体实在太危险了。”
　　宗方则认为丽娜太过感性，当时他们根本不知道赛亚奥特曼的想法，滋尔达气体威胁太大，他们就算付出性命，也要保证滋尔达气体无恙。
　　“好了，这些事情已经过去了，现在应该考虑的，是因为这次的事情，赛亚奥特曼会不会对人类失望。”
　　居间惠从中调停，并点明这次会议的主要话题。
　　而胜利队的成员闻言，都纷纷沉默下来，毕竟这事情真的不好说。
　　人家三番四次的帮助他们，而他们却对恩人发动了攻击，换做是他们，会对人类失望，那也在情理之中。
　　而这个时候的大古也姗姗来迟，听到众人的话题后，直接表示赛亚奥特曼并不介意他们之前的做法。
　　众人一脸惊讶的看着大古，而大古也知道这次不可能在敷衍过去了，只能表示自己认识赛亚奥特曼的人间体。
　　但是事关对方隐私，大古并不能透露对方的身份。
　　但绕是如此，大古话里带着的信息量，也足以让胜利队所以人惊讶了。
　　“奥特曼居然是由人类变身的，这可太令人惊讶了。”
　　崛井跟新城等人，对于这样的猛料，表示相当的感兴趣。
　　“怎么说的话，一直守护我们的迪迦奥特曼，也是由人类变身的啰。”
　　崛井像是想起什么的说道，赛亚奥特曼是人类变身的，那么同理，迪迦奥特曼是不是也一样？
　　“是呢，说不定还是我们认识的人呢，你说是不是啊，大古？”
　　丽娜略带玩味的看着大古，如果以前只是怀疑的话，那么现在大古爆出这样猛料之后，丽娜的直觉告诉自己，大古就是迪迦！
　　女人的直觉是一方面，另一方面是丽娜早就觉得大古可疑了。
　　每次跟怪兽战斗的时候，大古都是不在的，就算乘坐飞燕号，也是每次都坠机。
　　而每当大古不见了，迪迦就又刚好现身了，怪兽被打败了，大古就又出现了。
　　从大古那里知道，赛亚奥特曼并不会心存芥蒂，其他人也都各自离开了。
　　而丽娜则跟在大古身后，冷不丁的朝大古问了一句：“大古，被冰封的感觉不好受吧？”
　　“是啊，冷得……”
　　说道一半，大古下意识到不对，卡壳一般僵硬的回头，刚好看到似笑非笑的丽娜。
　　“丽娜，其实我刚刚是在说，最近天气变冷……”
　　“别掩饰了，我已经知道了，大古就是迪迦，我会帮你保守秘密的。”
　　丽娜不是傻子，大古想要用这种骗小孩的办法骗她，显然是不可能的。
　　不过她倒是没有想到，迪迦居然就是自己朝夕相处的大古。
　　那么赛亚是谁？难道也是胜利队的成员，新城、崛井、还是野瑞或者指挥？
　　或者是干脆就是居间惠队长？也没规定女人就不能变成奥特曼吧？
　　丽娜的好奇心爆棚，开始各种猜测赛亚的身份，可惜大古怕被再次套路了，咬紧牙关一个字也不多透露。
　　自己的身份被知道就知道了，如果夜哉也曝光的话，谁晓得那家伙会不会把自己按地上摩擦。
　　“那么回答我最后一个问题，为什么赛亚奥特曼会知道，茜拉其实是想帮助博士的？”
　　对于这件事情，丽娜也是相当好奇的，毕竟连博士这个当事人，都以为茜拉想摧毁滋尔达气体。
　　“赛亚所吸收的光是人性之光，他从一开始，就感应到茜拉身上的人性之光，所以选择了帮助它。”
　　大古将夜哉给他解释的话，再次解释给丽娜听。

第三百四十四章 露露耶遗迹，苏醒的黑暗巨人！
　　（假期快要结束了，又要上班了，真的好难啊(╯﹏╰）
　　南太平洋，蔚蓝的海水跟碧蓝的天空形成一线，宛若整个世界就是一片蓝色。
　　夜哉此时正坐在一架潜艇上，跟他在一起的，还有身穿队服的大古。
　　几天前，太平洋处突然出现了一片遗迹，而通过崛井的收集的各种资料证明。
　　这处还未彻底浮出水面的海底遗迹，是来自大约3000万年前文明，也就是迪迦所处的那个时代。
　　所以大古此时，是被派往这里调查的，经过上次超古代植物“奇杰拉”之后，居间惠也知道大古的身份了，
　　居然这处遗迹是迪迦身出的时代，那么派遣大古来这里调查，自然是最好的选择了。
　　而夜哉这次则是作为编外人员，参与这次调查行动的。
　　大古向居间惠推荐夜哉的时候，给出的解释是，夜哉是他认识的一个对“超古代文明”研究的专家。声称带上他的话，调查一定会事半功倍。
　　而大古的想法也很简单，赛亚跟迪迦同作为3000万年前的光之巨人，对这个遗迹，一定会多多少少知道些什么。
　　而他夜哉知道个屁，要不是他看过剧情，对这什么遗迹，他根本一无所知。
　　至于赛亚奥特曼的身份，那不过是系统给他安排的身份补丁而已。
　　大古想让夜哉一起过来探查遗迹，但是夜哉一开始自然是拒绝的，并表示他还有许多快餐要送。
　　但在大古表示，他可以帮夜哉申请一笔可观的“顾问费用”之后，夜哉二话不说的就答应了。
　　别误会，钱不钱什么的不重要，他夜哉从来不是这么肤浅的人，重点是他夜哉义字当头，帮助朋友他责无旁贷！
　　至于这个帮助的力度……，咳咳，自然也是看看朋友对他提供的资源有多少。
　　什么，你说为兄弟要视钱财如粪土？那么我只能说，你早晚得吃土……
　　所以此时，夜哉此时跟大古坐着潜水艇，位于几百米海深的区域。
　　水压正常，无其他未知威胁，可以进行搜寻。
　　潜水艇的雷达并没有检测到危险，夜哉跟大古也各自穿上了潜水服，往海底的遗迹游去。
　　对于这个遗迹，夜哉是认识的，确实是迪迦那个年代的遗迹，名叫“露露耶遗迹”，而且里面还有不少迪迦的老熟人。
　　两人进入遗迹后，犹如穿透了进了一个结界呢。明明身处海底之中，但是遗迹内部却连一丝海水也没有，不管是空气和水压，也跟地面上没有任何区别。
　　脱去难以行动的潜水服，夜哉才得以看到这名为“露露耶遗迹”的全貌。
　　总的来说，整个遗址的主色调，就是一番破败的景象，夜哉跟大古一路前行，见到最多的东西，就是各种石像。
　　这些石像都是奥特曼的模样，有些缺胳膊断腿，有的布满裂缝，有的甚至只剩下头颅。
　　显然这些石像，在距今3000万年前的古代，还是一个个威武的巨人，但是经过岁月的流逝，现在已经变成一个个残破的石像。
　　不过单看看这些布满遍地的巨人石像，就可以看得出来，3000千万年前这里也是发生了一场大战的。
　　而这些变成石像的巨人，很有可能在当时是两个阵营的对立存在。
　　看到这些巨人石像，感慨最深的，应该当属大古了，因为迪迦在接受大古的光之前，也是这样一具石像而已。
　　一路上遇到障碍时，夜哉都是直接用暴力爆破的手段，而大古却觉得这样有些不妥。
　　“夜哉，你好歹是作为历史专家被聘用的，手段能不能更温和一点？”
　　大古看着夜哉直接一拳轰塌，一面看上去相当有历史痕迹的石壁，留下一头冷汗的说道。
　　“别闹了，咱们又不是专业的，难道还搞大锤砸洞，小锤凿缝那一套？
　　这个遗址那么大，我们又只有两个人，用那种方法走到中心位置，黄花菜都凉了。”
　　对于大古的说法，夜哉显得不以为然，别说这个遗址的来历他相当清楚，单单这里弥漫浓郁的黑暗气息，就知道这里不是一个好地方。
　　遗址的中央位置，还矗立着一个巨大的金字塔，而那里的黑暗气息，则是这个遗址最为浓郁的地方。
　　“夜哉，我们不能再靠近了，这里沉睡着可怕的黑暗生物，我们身上的光，会刺激到对方，加快对方的苏醒的！”
　　在感应到那座金字塔中，所散发出的浓郁黑暗时，大古果断拉着夜哉准备撤退。
　　刚刚作为“迪迦”部分的意识告诉大古，一旦金字塔中沉睡的生物苏醒，世界将可能陷入黑暗之中！
　　夜哉很清楚，大古之所以会有这样的感觉，是因为金字塔中沉睡的，就是对迪迦的专用BOSS，邪神加坦杰厄！
　　邪神加坦杰厄，拥有“黑暗支配者”之称的强力怪兽，三千万年前利用“奇杰拉”覆灭了超古代的文明，最后带领了佐加统治了当时的世界。
　　但是后来因为不知名的原因，沉睡于这座金字塔之中。
　　加坦杰厄沉睡的原因，或许是外面那些碎了一地的光之战士的功劳，又或者力量大量消耗，他需要通过休眠，来维持力量不会衰弱。
　　但是不管出于何种原因，现在这个“露露耶遗迹”在逐渐往海面上浮，这就表示邪神加坦杰厄，很有可能会再次苏醒了。
　　大古深知加坦杰厄的可怕，所以此时不想加快对方的苏醒，想先拉着夜哉离开，回去从长计议再说。
　　“虽然我很不想这么说，但是我觉得我们似乎，已经打扰了这个大家伙的沉睡了。”
　　位于金字塔的中央位置，突然向四周喷射出大量的黑雾。
　　本来就充满黑暗气息的露露耶遗迹，此时更是完全笼罩到了黑暗之中。
　　显然，沉睡中的大海螺加坦杰厄，发现了大古跟夜哉的存在。但是出于不知名的原因，暂时还不能亲自出手对付他们，只能通过黑雾，企图将夜哉跟大古封锁在这里！
　　加坦杰厄释放的黑雾虽然麻烦，但是还拦不住身具“光之力”的夜哉跟大古。
　　麻烦的是，因为加坦杰厄释放的黑暗力量，露露耶遗址中，一些不友好的存在，也在这股黑暗力量的熏陶下，逐渐苏醒了过来……

第三百四十五章 大古事发了，卡密拉苏醒！
　　露露耶遗迹的一处密室，这里矗立着三个巨人石像，不同于外面的那些巨人石像，这三个巨人石像保持的异常完整。
　　卡蜜拉、希特拉、达拉姆，是这三个巨人的名字，而他们就是三千万年前迪迦的队友。
　　但是迪迦最后弃暗投明，抛弃了黑暗阵营，而他的三个队友也惨遭背叛，被迪迦夺走了力量。
　　迪迦的“速度形态”和“力量形态”的力量来源，夜哉猜测就是来自希特拉和达拉姆。
　　至于光之力的话，则来自迪迦的前女友卡蜜拉。
　　这个女性奥特曼，本来同时身具“光之力”和“暗之力”的特殊存在，但是在迪迦这个“渣男”的背叛下，被夺走了“光之力”，可谓是人财两空。
　　变成石像的他们，同样身处这处露露耶的遗迹之中。
　　此时因为邪神加坦杰厄释放的黑暗力量，也让他们从长久的岁月中，慢慢的苏醒了过来。
　　沉睡了三千万年之久，三个黑暗巨人的起床气明显是相当严重的，刚刚苏醒就疯狂的打砸周遭的事物一通发泄。
　　而卡蜜拉也很快的察觉到，身处露露耶遗迹中，独属于自己的那份“光之力”的存在！
　　这一发现，更是直接让卡蜜拉陷入了癫狂般的状态。很好，那个将她骗财又骗色的家伙，居然也在这里！
　　这简直就是老天在给她报仇雪恨的机会，。
　　没得说的，卡蜜拉连忙示意了一下，身旁希特拉跟达拉姆两个万年小弟，要其跟上去对付迪迦。
　　被封印了三千万年之久，要说他们最痛恨的人是谁，那么自然是迪迦无疑。
　　他们待在昏暗的海底，足足被封印了三千万年之久，而迪迦这个二五仔居然活得多姿多彩，这特么能忍？
　　当卡蜜拉说，她在这处遗迹中感应到迪迦的存在时，希特拉跟达拉姆都不带一丝犹豫的，表示现在就想去干掉迪迦。
　　这一边前女友正带着前小弟，气势汹汹的杀来，而夜哉他们这一边的情况，也不算好受。
　　因为邪神加坦杰厄的苏醒，连带着守护遗迹的怪鸟佐加也苏醒了，而且开始对着夜哉跟大古发动了攻击。
　　而夜哉跟大古，也是先后变成了光，与怪鸟佐加进行了战斗。
　　怪兽佐加也是相当特殊的存在，作为怪兽而言，它的实力不算出色，甚至只能算是三流。
　　但是它却担演着加坦杰厄“大将”的角色，这完全得亏它的特殊能力所致。
　　怪鸟佐治拥有许多的个体，数量多到能遍布世界各地，也是因为如此，它才会担任加坦杰厄统治世界的先锋军。
　　此时处于加坦杰厄的黑雾笼罩范围之内，夜哉跟大古的力量，都受到不同程度的削弱。
　　而怪鸟佐加，在黑雾的笼罩范围下，黑暗力量却获得了提升。
　　但是绕是如此，像怪鸟佐加这种三流货色，就算夜哉跟迪迦被不同程度的削弱，打起来还是相当的轻松的。
　　不过别忘了，怪鸟佐加眼见夜哉跟迪迦这两块骨头不好啃，就直接选择了放弃。
　　大量个体的怪鸟佐加，开始飞出了遗迹，并开始前往世界各地。
　　迪迦跟另外一个光之巨人，加坦杰厄大人完全苏醒了，自然会解决他们。
　　而它怪鸟佐加现在需要做的，是给全世界带来恐慌，向这个世界宣告，伟大的“黑暗支配者”即将再次降临这个世界！
　　看到大量的佐加飞出遗迹，迪迦自然也不会袖手旁观。
　　而正当迪迦打算一同起飞之际，脚踝处却被一条长鞭缠着并用力扯下，让其直接以脸着地，摔了个狗吃屎……
　　甩出长鞭，并且将迪迦扯下的，自然就是惨遭迪迦这个渣男抛弃的卡蜜拉。
　　仇人见面分外眼红，三个黑暗巨人在看到迪迦的瞬间，直接就对迪迦大打出手。
　　甚至直接忽略掉了，夜哉这个作为光之阵营的存在，可见他们有多么的痛狠迪迦。
　　身处加坦杰厄的黑雾之中，迪迦的力量有所削弱，而且现在以一敌三，后果自然就是被暴打。
　　此时卡蜜拉将脚踩在迪迦的脸上，在一通发泄之下，卡蜜拉的气已经消散大半。
　　对于“渣男”迪迦还心存念想，表示迪迦如果再再次弃明投暗，她可以既往不咎。
　　一旁本来准备再次上前胖揍迪迦出气的希特拉和达拉姆，听到卡蜜拉的话，不敢置信的看着自家的老大。
　　希特拉和达拉姆表示：“老总，我们刚刚商量的结果好像不是这样的，不是说好将迪迦碎尸万段吗？”
　　卡蜜拉一记凶狠的眼光瞪向希特拉跟达拉姆，后者两人瞬间变成了鹌鹑……
　　没办法，胳膊拧不过大腿，他们打不过卡蜜拉，如果加上迪迦的话，那就更不用打了，要不然也不会是万年小弟了。
　　看着有跟自己旧情复燃的前女友，再想想现女友的丽娜，迪迦果断的拒绝了卡蜜拉的“好意”，并表示他们已经不可能了。
　　对比起强悍且刁蛮的卡蜜拉，大古显然觉得，温柔的丽娜更加适合他，至少她不会用脚踩着自己的脸。
　　卡蜜拉想跟迪迦旧情复燃，胖揍迪迦显然成了奢望，那他们积攒了三千万年的火气，应该到何处发泄。
　　而这个时候，一直担任吃瓜群众，准备观看一番狗血剧的夜哉，就进入了希特拉跟达拉姆的眼帘了。
　　卡蜜拉的姘头他们动不了，那这个光之巨人，他们总该能够揍了吧。
　　希特拉具备速度和敏捷的黑暗战士，此时一马当先的就先冲到了夜哉面前，一个飞踹就打算踹到夜哉大帅比的脸上。
　　而夜哉不慌不忙的击出右拳，以拳击向希特拉踹来的脚掌，一声轰鸣声下，希特拉以飞来更快的速度倒飞了出去……
　　而一旁的达拉姆，看到一拳被轰飞的同伴，把夜哉当成了跟自己一样的力量型选手。
　　但是对力量和攻击力而言，他达拉姆有绝对的自信，因为他就是这个类型的黑暗战士。
　　随后达拉姆一个猛冲，就朝着夜哉撞击了过来，想要迫使夜哉和其硬碰硬。
　　但是当他还没有撞到夜哉的时候，夜哉就以他的身体作为支点，整个人犹如体操选手似的倒立起来，随后捉住达拉姆的双肩，落地就是一个势大力沉的过肩摔！
　　矫健的身手，加上身体瞬间做出的快速反应，很明确的告诉达拉姆，他并不是一个单纯的力量型选手。

第三百四十六章 被留下殿后的夜哉！
　　（今天第三更，明天大概无力三更了，因为我又要上班了(╯﹏╰）
　　另一边还在跟迪迦上演相爱相杀的卡蜜拉，看到瞬间败下阵来的希特拉和达拉姆，也终于将注意力放到了夜哉身上。
　　不可否认，从一开始登场，她就没怎么把夜哉这个光之战士放在眼里。
　　他们和迪迦以前称霸世界的时候，死在他们手里的光之巨人海了去了。
　　虽然希特拉跟达拉姆不争气，但是实力还是有的，要不然也不会成为卡蜜拉跟迪迦的队友。
　　但是现在却被人家三拳两脚的给打败了，这就让卡蜜拉不得不在意其夜哉的存在了。
　　虽然被封印了三千万年之久，他们的实力多多少少下降了一些，但是现在他们身处“黑暗支配者”的黑雾之中，力量应该有所增强才对。
　　而拥有光之力的对方，应该会被大幅度削弱才对啊。
　　就像现在的迪迦，单论实力而言，他应该是比卡蜜拉强一些的。
　　但是现在处于加坦杰厄的黑暗力量之中，力量被大幅度削弱，而黑暗战士的卡蜜拉则变得更强。
　　此消彼长之下，迪迦自然是惨遭卡蜜拉一阵揉虐……
　　“你这个家伙到底是谁，拥有这样实力的家伙，在光之阵营不可能是籍籍无名的存在。”
　　卡蜜拉手拿长鞭看着夜哉，希特拉和达拉姆也爬了起来，站到了卡蜜拉身后，和其统一了战线。
　　卡蜜拉他们作为三千万年前骁勇的黑暗战士，和光之巨人发生的战斗并不少。
　　但是像夜哉这种存在的，他们表示在三千万年前并没有见过对方。
　　“如果我说我只是个打工的，因为一笔可观的报酬，所以才来到这里的，你们相信吗？”
　　夜哉实话实说，但是卡蜜拉显然不行，一鞭子直接就抽向夜哉的脸。
　　她卡蜜拉现在算是看透了，这些长得帅的奥特曼，统统都是渣男。
　　迪迦就是如此，现在面前这个奥特曼长得更帅，那么一定比迪迦更渣！
　　卡蜜拉甩出的鞭子，被夜哉轻松接住，随即用力一扯，卡蜜拉也被其巨力扯了过来。
　　但是卡蜜拉的实力，比起希特拉跟达拉姆，强了不是一星半点，在被夜哉扯过去的同时，趁势就用矫健的身手，对着夜哉使用了一套关节技。
　　众所周知，关节技都是贴身使用的，而夜哉不可避免的，也感觉到了卡蜜拉的伟大。
　　嗯，至少这个尺寸的话，夜哉认为丽娜的对A是比不了的。
　　看到被卡蜜拉盘着的夜哉，希特拉跟达拉姆连忙跑上来，想对夜哉实施围攻。
　　而这个时候迪迦也挣扎着爬了起来，准备阻拦希特拉跟达拉姆。
　　“大古，去做你应该做的，不要忘了，你即是光，但也是人类！”
　　夜哉拒绝了大古的帮忙，从刚刚怪鸟佐加飞出遗址，夜哉就看出来了，大古的心一直相当的不安。
　　“去做你该做的，我会帮你垫后的，做为光之战士，抵御黑暗本来就是我义不容辞的事情。”
　　夜哉的一番话，说的慷慨激昂，但就是因为如此，大古更加觉得不能将夜哉舍弃在这里。
　　夜哉虽然强大，但是想在加坦杰厄的黑雾中以一敌三的话，也实在太过勉强了。
　　更大的可能是，夜哉会在黑雾的影响下，被卡蜜拉三人联手杀死。
　　夜哉跟卡蜜拉可没有旧情，她杀起夜哉来，可不会有丝毫的手段。
　　“别磨叽了，加坦杰厄苏醒在即，你留在这里，我们只会一起死，外面的人还在等着你去守护他们呢。”
　　在夜哉的苦苦劝说下，大古最终看了夜哉一眼，然后飞向了高空。
　　“千万不要死啊，夜哉！”
　　迪迦离开遗址的时候，希特拉和达拉姆是准备阻止的，但是夜哉却挣脱了卡蜜拉，再次将两人拦了下来。
　　远处的金字塔喷发出更多的黑雾，在迪迦刚刚飞出遗址的时候，刚好看到整个遗址逐渐被黑雾所覆盖。
　　而夜哉以一敌三的身影，也逐渐被黑暗所吞噬，直至迪迦看不到他的身影。
　　“夜哉，我会答应你，连同你的那一份，守护这个世界的！”
　　大古是真的感动坏了，他没想到夜哉平时那么爱贪小便宜的人，但这一次事情上，却选择了这样的做法。
　　卡蜜拉他们的实力在变强，加坦杰厄如果苏醒，第一个也是找上夜哉，选择现在垫后，无疑已经是放弃了自己的生命。
　　而此时外面的世界，正饱受佐加的破坏，人们期待奥特曼的出现。
　　但是奇怪的是，以前都会在怪兽出现不久，就紧跟着出现的奥特曼，现在却迟迟没有出现……
　　丽娜知道大古就是迪迦，但是自从大古他们进入遗迹后，就再也联系不上了，所以她也相当担心大古的安慰。
　　直到迪迦奥特曼的出现，众人才大大的松了口气。
　　奥特曼没有放弃他们，再次变成光，出来守护他们了。
　　迪迦也是不负众望，在没有加坦杰厄的黑雾影响，很快就打败了怪鸟佐加。
　　当他变回大古，赶回胜利队后，也将邪神加坦杰厄即将苏醒的消息，带回到了总部。
　　“超古代覆灭的元凶，黑暗的支配者？”
　　在场的人听到大古从遗迹带回来的消息，均都一脸的凝重。
　　刚刚解决了怪鸟佐加，还没来得及高兴呢，谁知道又来了一个更麻烦的。
　　“其实在三千万年前，迪迦就跟加坦杰厄交过手，然而结果……”
　　大古没有说出结果，但是众人已经从他的表情看出了答案。
　　加坦杰厄作为黑暗的支配者，本身就是迪迦的克星，本质上他们虽然是互相克制，但是迪迦的力量，远不足加坦杰厄那么强大。
　　“没关系的，我们不是还有赛亚奥特曼吗？联合他跟迪迦的力量，应该能打败这个黑暗支配者吧？”
　　丽娜突然开口说道，众人也想起了，这个每逢迪迦陷入苦战，就会出现的光之巨人。
　　虽然出场的次数极少，但是赛亚奥特曼的强大，大家是有目共睹的。
　　“赛亚奥特曼不可能出现了，因为他在遗址中，为了掩护我们撤退，已经……”
　　紧接着大古又说出了，因为加坦杰厄黑暗力量的影响，导致了原来被封印在那里的黑暗巨人，也跟着苏醒过来了。
　　众人在听完情况后，脸上也是布满了阴霾，也就是说他们除了要面对黑暗支配者·加坦杰厄之外，还要对付三个黑暗巨人？

第三百四十七章 收了三个黑暗巨人当小弟！
　　（昨天无奈开了粉丝值发言限制，本来大家畅所欲言的挺好，但是昨天真的被评论区一个人伤到了。
　　是个看盗版的读者，跑到正版来说我们这些写衍生作品的，本来就该为爱发电，不能收费，应该免费写给大家看，我听完后真是……(╯﹏╰）
　　一个黑暗支配者已经够呛了，现在还有三个黑暗巨人？
　　而他们这边的战力，满打满算也就只有迪迦而已，飞燕号顶多只能充当辅助，根本伤害不了黑暗巨人，更别说加坦杰厄了。
　　情势异常严峻，哪怕是一向乐观的丽娜，此时也看不到胜利的希望。
　　但是他大古是不会放弃的，这是他答应夜哉的，直到最后一刻，他都会守护这个世界！
　　“对了大古，跟你一起去的历史专家呢？真由美刚刚还特地打电话询问我了。”
　　“夜哉……”
　　大古认为在那样的情况下，夜哉应该是凶多吉少了，但是实际上呢……
　　在大古离开露露耶遗迹之后，加坦杰厄确实也释放了更多的黑雾，对夜哉也确实产生了一些影响。
　　但是也就仅此而已了，自从来到这个世界，夜哉也一直没拿出过全力，因为根本找不到对手。
　　大古认为那是夜哉的极限了，但实际上却远远不止。
　　虽然变身成奥特曼的他，不可能再变成“超级赛亚人”，但是他身上所携带的力量体系，也会转化成相应的“光”！
　　在大古离开露露耶遗迹后，夜哉身上爆发出强烈的光芒，犹如黑夜中一个大型的发光体一般。
　　光芒刺透了黑雾，耀眼的光扩散到露露耶的每一个角落，连号称黑暗支配者的加坦杰厄，在这一刻都只能暂避锋芒。
　　而卡蜜拉三人，看到这个状态的夜哉，也是一副见鬼了的表情。
　　特么你有这么强的力量，居然刚刚还跟迪迦一副生离死别的模样，搞得他们都以为，这一把已经稳赢。
　　本来卡蜜拉还想解决夜哉，然后带着他去找大古，让后者那个渣男知道，背叛自己的下场。
　　但是现在实际上呢，等一下该被解决的，应该是他们吧……
　　几分钟后，希特拉和达拉姆已经躺在地上，失去了战斗能力。
　　卡蜜拉的情况也差不多，此时被夜哉掐住了脖子，单手提了起来。
　　“给你们一个机会，我正好需要几条走狗……，咳咳，需要几个志同道合的战友。
　　如果你们答应帮忙对付加坦杰厄，我倒不是不能给你们一条活路。”
　　说着夜哉将卡蜜拉扔到了地上，后者开始剧烈的咳嗽起来，并用一脸怨恨的表情盯着夜哉。
　　“那么现在做出选择吧，是把握这个机会，还是现在死在这里！”
　　夜哉想收编卡蜜拉他们的原因很简单，因为对付完全苏醒的加坦杰厄，他自己心里也没底。
　　这里是现实，迪迦能不能如愿变成“闪耀迪迦”还是未知数，在此之前他得给他们这边，多加一点筹码。
　　夜哉身上的光，确实比迪迦要强得多，但是也是有限的。
　　而“黑暗支配者”加坦杰厄，它本身就是能够支配黑暗的存在，黑暗的力量更是无穷无尽，强大到能用黑暗吞噬整个世界。
　　夜哉想在短时间内，做到加坦杰厄匹敌，那是能够做得到的。
　　但是夜哉并不持久……，阿呸，夜哉并不能坚持多久，夜哉的光源于自身的力量，而加坦杰厄的力量，则来自无穷无尽的黑暗。
　　收编卡蜜拉三人，就算打加坦杰厄帮不上忙，但是阻拦怪鸟佐加在世界各地扩散黑暗和恐惧，应该还是能够办到的。
　　对于夜哉的提议，希特拉和达拉姆当即选择了归顺。
　　反正他们当小弟已经当了几千万年了，早就当习惯了，现在只不过是换一个老大而已，对他们来说，并没有什么差别。
　　虽然跟黑暗支配者加坦杰厄为敌，让希特拉跟达拉姆恐惧，但是怎么也好过比现在死在这里强。
　　他们刚被封印了三千万年，现在刚出来透了口气，可不想马上又领了便当。
　　夜哉对希特拉跟达拉姆的识趣相当满意，紧接着又看向最后的卡蜜拉。
　　老实说，三个黑暗巨人中，夜哉最在意的还是卡蜜拉。
　　能同时具备“光”与“暗”两种力量的奥特曼本来就极少，而卡蜜拉却偏偏这种特殊的存在。
　　如果迪迦最终因为各种意外，没能成功变成“闪耀迪迦”，那么跟卡蜜拉合个体啥的，不晓得是不是也能爆个种呢？
　　“我不会归顺你的，你死心吧。”
　　卡蜜拉相当的硬气，让高傲的她当人家的小弟，那是想都不要想。
　　“噢，如果我答应你，帮你胖揍迪迦一顿，你也不答应吗？”
　　卡蜜拉动摇了……
　　“而且迪迦能够获得光的力量，成为正义的存在，你们也未尝不可啊，这样你和迪迦就又能在一起了。”
　　卡蜜拉持续动摇中……
　　“而且听说大古……，也就是迪迦，在外面新找了一个漂亮的女朋友啊。”夜哉祭出最后的杀手锏。
　　卡蜜拉：你别说了，我答应你对付加坦杰厄，但是你必须告诉我，迪迦那个渣男的新欢是谁！
　　心里默默为大古默哀，夜哉极为义气的将大古卖得干干净净，现在就坐等大古被熬成汤。
　　战斗已经结束，夜哉变回了人间体的模样。
　　卡蜜拉三人在一阵黑光的笼罩下，也变成了人类的姿态。
　　希特拉跟达拉姆变成了一胖一瘦两个杀马特青年，走在夜哉身后，夜哉都自感自己逼格，直接就下降了不知道多少个层次。
　　“拜托，咱们可是正义的阵营，你们这模样，不知道的还以为是去收保护费的。”
　　夜哉看着奇装异服，发型还相当杀马特的希特拉跟达拉姆，拒绝跟他们走在一起，跟这两货走一起，小姐姐都不敢上来搭讪了。
　　“老大，我们这可是三千万年前最流行的装扮，我们可是一直注意自身的形象，走在时尚的最前端的。”
　　希特拉和达拉姆对于夜哉的话，实在不敢苟同，认为夜哉不懂时尚艺术。
　　“神特么三千万年前的流行服饰，现在都二十一世纪了，现在傻叉才会这么穿。”
　　评价完希特拉跟达拉姆的装扮后，夜哉又打量起了卡蜜拉人类的模样。
　　不得不说，卡蜜拉真的比丽娜漂亮许多，虽然脸上画着油彩，但这反而给她增添了一些神秘的色彩。
　　一身连身的宽大黑袍下，还能明显看到起伏的曲线，就这个身材来看，也足以秒杀丽娜了。
　　“看什么看，眼睛不放干净点，就把你的眼睛给挖了！”
　　好吧，就这个脾气，实在让人难以恭维……

第三百四十八章 正义的黑暗巨人？
　　“老大，我们现在应该做什么？是不是马上去教训地上那些爬虫，然后称霸世界？”
　　希特拉在成为小弟后，极为狗腿子的献殷勤的说道。
　　因为之前他跟着迪迦他们，就是这么干的，想来现在这一套模式，应该也是差不多的。
　　为了迅速成为新老大的心腹，希特拉觉得自己应该主动鞍前马后。
　　达拉姆这个家伙只会秀肌肉，卡蜜拉这个娘们又明显跟新老大对着干，看来心腹的位置，非他莫属啊！
　　“称霸个头啊，记住咱们现在是好人，好人懂吗？就是日常扶老奶奶过马路哪一种。
　　想你们老大我，就时常接济那些失足妇女，而且从不留名！”
　　“是是是，我对老大的敬仰犹如滔滔江水绵延不绝，又如……”
　　希特拉准备一通马屁再次送上，但是却被夜哉抬手阻止了。
　　你确定你是三千万年前的“时尚教主”而不是“拍马屁高手”？
　　“现在找个地方，给你们整一套装备，你们的装扮走在大街上，实在是太扎眼了。”
　　说着夜哉就带着卡蜜拉三人离开“露露耶遗迹”了，加坦杰厄苏醒在即，现在就算他们出手攻击，也只会加快对方的苏醒而已。
　　夜哉带着卡蜜拉三人，来到一家便宜的百货商店，给三人换了一套正常的装扮。
　　希特拉跟达拉姆还特地询问服务员，现在的成功人士，都是穿什么类型的衣服。
　　最后两人不伦不类的穿着西装走出了试衣间，明明是相当正式的服饰，但是两人穿着，还是难掩身上扑面而来的吊丝气息。
　　偏偏两人还相当的自得，在镜子面前一脸的陶醉，自感现在已经是这个时代的时尚教主。
　　“你的衣服也需要换一下，穿着这样中古的黑袍，实在是太扎眼了！”
　　夜哉看着不动弹的卡蜜拉，开口提议道。
　　正常女生来到卖衣服的地方，不是应该相当兴奋的把衣服都试一遍吗？
　　为啥夜哉觉得，希特拉跟卡蜜拉他们的情况，都是反着来的啊……
　　“我拒绝换上这些……，令人羞耻的衣服！”
　　本来卡蜜拉对现代的服饰，也是相当的感兴趣的。
　　但是当看到那些服饰稀少的布料后，她内心是直接拒绝的。
　　这又露腰，又露大腿的，简直就是不知羞耻……
　　好吧，夜哉打量起卡蜜拉的穿着，本来以为是卡蜜拉喜欢穿长袍，看来是超古代女性比较保守啊……
　　“现在的女性，就是穿这样的衣服，你的本钱倒是不错，如果不露一点的话，怎么抢回大古的芳心啊？”
　　夜哉的话让卡蜜拉愣了一下，是啊，勾引大古那个婊子是现代女人，自己穿这种古董服饰，怎么夺回大古啊？
　　而露露耶遗迹这边，自从夜哉他们离开之后，也发生了一点动静。大概是因为大古跟夜哉，想来就来想走就走的态度，彻底的惹恼了加坦杰厄。
　　这个大海螺居然提前苏醒了，露露耶的遗迹已经逐渐浮出了海面，黑暗也开始吞噬整片大地。
　　胜利队最近也是忙得不可开交，因为怪鸟佐加，向世界各地的城市，都发动了攻击。
　　虽然佐加的个体实力不怎么滴，但始终不是人类能够对付的生物。
　　胜利队最近已经不止一次，收到来自国外的支队的求援了。
　　但是迪迦只有一个，想要飞往世界各地，几乎是不可能做到，而且加坦杰厄复苏在即，大古也不敢将自己的注意力，挪开太平洋的位置。
　　“队长，你过来看看这个，这是刚刚纽·约发来的影响，还有柏·林那边的。”
　　野瑞刚刚突然收到支部传来的影像，连忙叫过一旁的居间惠。
　　而居间惠看到影像后，不由得也有些呆了，只见画面中，怪鸟佐加居然在被一个全身紫色皮肤的奥特曼暴打。
　　而另外一边，则是一个全身皮肤为红色的奥特曼，将怪鸟当成铅球一样轮圈。
　　“这不可能啊，希特拉跟达拉姆怎么可能帮助人类？
　　而且佐加可是加坦杰厄的先锋，同属黑暗阵营，他们难道不怕得罪加坦杰厄吗？”
　　其他的胜利队成员，看到这两个巨人，纷纷脸到惊喜，奥特曼的数量增多了，他们对“黑暗支配者”的把握就变大了。
　　但是只有大古一脸的惊奇，其他人不认识希特拉跟达拉姆，但不代表他也不认识啊。
　　好歹是以前的队友，虽然之后被自己从背后捅了一刀，但是大古自认为，以他对希特拉跟达拉姆的了解，两人不可能做出主动帮助人类的事情。
　　“大古你怎么了？有新的巨人出现，那不是好事吗？”
　　丽娜看着一脸凝重的大古，不由得疑惑的问道。
　　虽然出现的不是他们熟悉的赛亚，但是这么多新的奥特曼出现，让胜利队的众人，看到了胜利的曙光。
　　“他们就是我之前所说的，三个从沉睡中苏醒过来的黑暗巨人。
　　跟迪迦不一样，他们也是破坏世界的一方。”
　　大古指着屏幕的希特拉跟达拉姆，直接给胜利队的人浇了一盆冷水。
　　“可是他们现在却在攻击怪兽啊……”
　　新城看着屏幕，正在卖力胖揍小怪兽的希特拉跟达拉姆，疑惑大古会不会搞错了。
　　“这也是我奇怪的地方，会不会是因为他们也想称霸世界，所以跟加坦杰厄处于对立关系了？”
　　三千万年过去了，大古表示他以前的小弟，他现在都看不懂了。
　　而希特拉跟达拉姆，之所以会这么做，自然是因为夜哉的命令。
　　迪迦至少猜对了一半，以希特拉跟达拉姆的个性，怎么敢跟加坦杰厄做对？
　　但是这不是没办法吗？要不反水当二五仔，要不就直接领便当下场。
　　而且自从见到新老大的实力，希特拉跟达拉姆也觉得，他们的赢面似乎很大。
　　起码现在这种被人崇拜的感觉，希特拉跟达拉姆觉得浑身舒爽。
　　无怪迪迦之前背叛黑暗阵营当二五仔，这种当“英雄”的感觉，似乎相当的微妙？
　　而在解决佐加之后，希特拉跟大古可不一样，他不需要遮遮掩掩的隐瞒自己的身份，而是在原地变成了人间体的模样。
　　而周围的人，见到这一幕，不由得也都愣在了原地，这似乎跟他们所知奥特曼的认知，有些不一样啊……

第三百四十九章 黑暗支配者现身！
　　（今天第三更，嘴上说着码不动了，但是身体却很诚实╮(￣▽￣““)╭
　　但得知奥特曼也是由人类变身的之后，这个国家的负责人当即表示，只要希特拉愿意留下来，就给他最高的待遇。
　　现在怪鸟佐加正攻击着世界各地，胜利队那边有迪迦，那他们有什么？
　　现在好不容易出现了一个奥特曼，这个国家的人，自然是想将其挽留的。
　　老实说，当有人将一大箱的钞票，放到希特拉的面前时，他眼睛都看直了。
　　现在的他可不是刚出遗址的愣头青了，在跟新老大混了一段时间后，他知道了“钞票”是一件多么美妙的东西。
　　至少他想成为“时尚教主”，再次引领时尚的话，少了这东西是不行的。
　　而新老大也吩咐了，现在他们是正面人物，打、砸、抢滴事情不能做。
　　想要获得“钞票”的话，只能通过正常的途径获得，比如送快餐……
　　看到那一大箱钞票时，老实说希特拉都有留下来的想法了。
　　但是在挣扎了一会之后，他又马上拒绝了。理由很简单，他刚刚才把佐加揍死了，这明显已经得罪加坦杰厄了。
　　如果在不抱紧新老大的大腿，加坦杰厄出来了，一定把他打成了渣渣。
　　但是看着满满一大箱的钞票，希特拉还是难以抵挡诱惑，从中拿起了一捆。
　　随后还表示，这是“保护费”，并热心的留下自己的电话号码，表示碰到怪兽可以摇他。
　　希特拉表示他们有专业的团队，打怪兽那都是小业务。
　　当然，他们出手的费用都是不一样的，他们出手就是这个价格了，如果他们老大出手，就又是另外一个价格了。
　　众人被希特拉的话，说得一愣一愣的，从什么时候开始，奥特曼也可以搞社团了？
　　不对，他们从一开始就觉得，这个奥特曼的画风，怎么跟迪迦相差那么多……
　　不过虽然希特拉跟达拉姆的画风有点歪，但是“保护费”业务却在全球爆火。
　　现在希特拉跟达拉姆的日常业务，就是上门打佐加，然后收费离开。
　　得益着两个长歪了的奥特曼，怪鸟佐加带来的影响，也逐渐消弭于无形。
　　而还没等人们喘口气的时候，太平洋海面上，露露耶遗址也终于重现于世了。
　　露露耶遗址在浮现出海面的那一刻，大量的黑雾从中爆发。
　　天空被黑雾所笼罩，太阳被遮挡，一切都如三千万年前记录的一般，黑暗支配者再次苏醒，让整个世界都陷入黑暗之中。
　　三千万年前，苏醒的加坦杰厄通过“奇杰拉”让人们陷入梦境，之后又以黑暗吞没了所有人，覆灭了整个超古代文明。
　　这一次虽然没有“奇杰拉”的帮助，但是加坦杰厄认为，以他的黑暗能力，让整个世界陷入黑暗之中，也不过是时间问题而已。
　　一只带有巨大的螺纹壳，表面上带有密密麻麻的黑孔，头部是倒立的巨大怪兽，出现在了海面上。
　　这便是黑暗的支配者，邪神加坦杰厄。
　　加坦杰厄的体型异常庞大，甚至已经超越了迪迦打败的任何一只怪兽。
　　在加坦杰厄露面的同时，身上的黑孔开始喷射出大量的黑雾，整个世界也开始陷入昏暗之中。
　　黑雾所过之处，所有仪器设备失灵，连强光在这样的黑雾之中，都无法透射出一丝一毫的光芒，有的只有无穷无尽的黑暗。
　　在所有人的期盼中，迪迦再次出现了。
　　大古知道自己可能胜算渺茫，但是为了这个世界，为了牺牲的夜哉，他必须再次站出来守护这个世界！
　　人们也是如此期盼的，但是这次的怪兽，显然不同于往常，而是一个实实在在的狠角色。
　　迪迦在各种形态下，几乎都奈何不了加坦杰厄，很快他的能量就不足了。
　　加坦杰厄虽然因为其笨重的体型，速度什么的根本不占优势，甚至它只能当一个不会移动的靶子。
　　但是它身上背着那个厚重的甲壳，防御力可不是开玩笑的。
　　哪怕是迪迦全力施展的哉佩利敖光线跟兰帕尔特光弹，都无法伤及加坦杰厄一丝一毫。
　　连最厉害的光线技能，都无法伤及加坦杰厄，那就更别说拳脚了。
　　很快能量耗尽的迪迦，被加坦杰厄藏在海水中的大钳子偷袭，直接被死死的掐着了喉咙。
　　“迪迦快不行了，你还在等什么！”
　　身处OL装秘书打扮的卡蜜拉跟着夜哉，此时正站在一处大楼上，观看这场大战。
　　现在眼看迪迦要不行了，而夜哉还无动于衷的模样，卡蜜拉自己先急了。
　　虽然迪迦是个“渣男”没错，但是不得不说，卡蜜拉是真的喜欢他。
　　哪怕迪迦一次次的背叛她，倒是她还是一在的希望迪迦能够回心转意。
　　此刻迪迦眼看就要不行了，卡蜜拉也顾不了那么多了，直接化身成了奥特曼形态，朝着加坦杰厄冲了过去。
　　“我靠，你急个毛线啊，迪迦不被打成石像，之后怎么变成闪耀迪迦啊！”
　　卡蜜拉的行为，让夜哉始料不及，本来卡蜜拉是他准备给迪迦留的保险，但是他也没想到，这个妹子会这么莽啊。
　　变身成奥特曼的卡蜜拉，一鞭子抽在加坦杰厄的身上，带起了大量的火星，企图让其松开掐住迪迦的钳子。
　　但是加坦杰厄根本不管不顾，迪迦的光线都伤害不了他，卡蜜拉抽在它身上的鞭子，简直跟挠痒痒差不多。
　　一发紫色的光线从加坦杰厄的嘴中喷出，直接将迪迦贯穿而过。
　　而迪迦也被这一光束带走了身上所有的光，再次变成了石像的模样。
　　“啊啊啊啊，我要杀了你！”
　　看到迪迦化为石像，卡蜜拉彻底抓狂了，根本不管面前的怪兽，是连她之前都畏惧不已的加坦杰厄，疯狂的发动起了攻击。
　　但是结果可想而知，连迪迦克制加坦杰厄的“光之力”攻击加坦杰厄，效果都是微乎其微，更别说已经不具备“光之力”的卡蜜拉了。
　　甚至在卡蜜拉的攻击下，加坦杰厄是越打越精神，因为卡蜜拉使用的是“暗之力”，而它加坦杰厄是“黑暗的支配者”！
　　而卡蜜拉他们几个二五仔，它加坦杰厄也记得，现在正好是算帐的时候。
　　卡蜜拉的攻击不奏效，加坦杰厄再次挥动其自己的大钳子，正准备将卡蜜拉给吸光时，黑雾中一抹新的光芒出现了。

第三百五十章 被冻结的加坦杰厄！
　　卡蜜拉不能死，她可是自己好不容易留的保险，所以夜哉也变身了！
　　“是赛亚奥特曼！可是大古不是说，赛亚奥特曼已经死在遗迹里了吗？”
　　看到赛亚的身影，本来已经开始绝望的胜利队众人，又再次燃起了新的希望。
　　赛亚已经不止一次救了迪迦，而且赛亚奥特曼的实力，他们也是有目共睹，强大到一批。
　　变身成奥特曼的夜哉，一拳轰向攻击卡蜜拉的巨钳，强大的力量碰撞，加坦杰厄的巨钳被打飞，而夜哉也因为巨力，倒退了数步不止。
　　夜哉摆了摆手，示意身后的卡蜜拉让开，不要在这里给他添乱，她身上的黑暗力量根本奈何不了加坦杰厄，只会让它变得更强。
　　夜哉双手交叉于胸前，胸口的能量计时器光芒顿时大放，刺眼的光芒瞬间驱散周围的黑暗。
　　久违的阳光，也再次照射在了这片大地上，但是对比起“黑暗支配者”的加坦杰厄，夜哉所能驱散的黑暗，实在相当的有限。
　　而看到夜哉的瞬间，加坦杰厄也愤怒的怒吼起来，因为它认出来了，对面那个混蛋，就是在它沉睡地方大闹的家伙！
　　加坦杰厄笨重的体型，注定了它的战斗方式，只能类似堡垒一样当炮台。
　　一道道紫色的光束被加坦杰厄射出，企图将夜哉像迪迦一样，躲走其身上所有的光。
　　但是却被夜哉从虚空中拉出的大剑，毫无遗漏的挡下。
　　而他夜哉也不是被动挨打的主，手中的大剑连舞，一道道光刃被其斩出，并且在加坦杰厄的身上炸裂。
　　“吼吼吼吼吼！”犹如大象的声音，从加坦杰厄那张倒立的嘴中发出。
　　显然，对比起迪迦的光线，夜哉的攻击，让加坦杰厄感觉到疼痛了，甚至能够破防了！
　　看到自己的攻击能够奏效，夜哉打算趁胜追击，靠近加坦杰厄直接用剑攻击，造成更大的伤害。
　　但是加坦杰厄似乎已经吃到了苦头，不打算让夜哉再次靠近自己。
　　潜藏在海里的巨钳挥舞，犹如一道屏障一般，阻止夜哉靠近自己。
　　但是对比起夜哉的身后，加坦杰厄那个笨重的体型，是真的不够看。
　　夜哉变身成紫色的“速度形态”，一个漂亮的空中转体，落到了加坦杰厄的背上。
　　“吼吼吼吼——！”
　　一声不安的吼叫声，从加坦杰厄的口中发出，背壳上浓郁的“光之力”让它感觉到了不安。
　　而夜哉也没有让它失望，身体爆发出犹如耀斑的光芒，随后双手持剑，将剑从加坦杰厄的甲壳上方插入！
　　“吼吼————！”
　　加坦杰厄这一声惨叫，比之前任何一次都要凄惨，灼热的“光之力”疯狂的灼烧着它的身体。
　　而当夜哉将剑插入加坦杰厄的甲壳内时，也被一口黑雾措不及防的糊脸了。
　　锐利的光之剑在突破加坦杰厄防御的同时，同样使其身上的伤口喷射出大量的黑雾。
　　夜哉也搞不清楚，这血黑雾到底是加坦杰厄释放出来的，而是他本身的血液。
　　但是毫无疑问的，夜哉在被这黑雾措不及防的喷了一脸后，就突然感觉自身的力量在快速的消失。
　　而加坦杰厄也把握住了这个机会，忍着背上的剧痛，挥着自己的大钳子，将背上的夜哉给打飞。
　　当夜哉落地的时候，他胸口的能量计时器，已经扑闪扑闪的亮了起来了。
　　而因为受到了前所未有的重伤，加坦杰厄变得更加愤怒了，它甚至开始释放黑雾攻击人类了。
　　人类恐慌跟各种负面情绪，一样能够成为它的食粮。
　　眼下它身受重伤，正是需要进补的时候，而且也没有人能够阻止它。
　　夜哉看着进击的大海螺，也是无奈的叹气。如果不是因为奥特曼的坑爹设定，让其只能在星球上待几分钟的话，他是有能力打败加坦杰厄的。
　　但是随着时间的流逝，跟加坦杰厄刚刚的那一口黑雾，夜哉感觉现在自身的力量，比起刚刚弱了不是一星半点。
　　夜哉双手交叉，然后双掌合十，从掌尖喷射出大量的低温气体，在急剧的低温下，大海开始结冰……
　　而同样身处海面上的加坦杰厄，自然也不可能幸免，以他庞大的体型，根本不可能短时间离开海面。
　　寒冰开始满满爬上它的身体，并以肉眼可见的速度，开始将其冻结。
　　等加坦杰厄被完全冻结的时候，夜哉身上仅剩的一点力量，也彻底消耗殆尽，最终不得不变回人间体的模样。
　　而加坦杰厄虽然被冻住了，但是情势还是一样不容乐观。
　　因为人们发现，那只怪兽虽然被冻住了，但是透过晶莹剔透的寒冰，可以看到寒冰的内部，黑雾还在疯狂的涌动。
　　很明显，加坦杰厄正在用黑暗侵蚀夜哉的寒冰，破封而出那也不过是早晚的事情。
　　夜哉看着变的越变越薄的冰层，也是无奈的叹了口气。
　　可惜来到迪迦世界后，他身上的大部分能力被封印了，类似“鬼道”跟“超级赛亚人”的力量，在这个世界无法使用，大概是世界规则无法兼容，就像他在其他世界，无法变成奥特曼一样。
　　“老大，我们现在应该怎么办？”
　　希特拉现在很慌，本来他看到新老大，都将加坦杰厄捅了个对穿了，以为胜利在望。
　　没想到现在连新老大都拿加坦杰厄没办法，他可不认为，加坦杰厄会接受他们的再再次弃明投暗啊……
　　“去胜利队总部，我们需要靠他们的帮助，让迪迦再次复活。”
　　希特拉跟达拉姆左右金刚开路，卡蜜拉穿着OL服装，犹如秘书一般跟在夜哉身后，现在的他完全一派道上大佬的即视感。
　　到了胜利队总部，基层人员本来还想阻止他们，但是通通被达拉姆打趴了。
　　而夜哉等人，也很快的来到胜利队平常参与会议的地方。
　　看到首先露面的希特拉跟达拉姆，新城跟崛井等人纷纷掏出手枪，谨慎的盯着他们，直到后面的夜哉也跟着露面。
　　“看来你们也在商量，该怎么对付加坦杰厄，我倒是有一点想法，只不过需要你们的协助。”
　　夜哉没有想要废话的意思，直指主题的说道。
　　“你到底是谁，我们又为什么要相信你！”
　　不是新城不认识夜哉，相反因为真由美的关系，他是在场的人之中，跟夜哉接触最多的。
　　现在这么问，是询问夜哉的真正身份，显然夜哉的身份，不仅仅是表面那么简单。

第三百五十一章 集全世之光，闪耀迪迦登场！
　　（因为上班了，所以今天只有两更了，挺羡慕那些全职的，如果整天没事，日八千也是有希望的吧(´▽｀)
　　夜哉掏出胸口的变身项链，在胜利队众人面前展示。
　　“你们可以把我当成大古那样的存在，因为我也能够变成光。
　　加坦杰厄虽然被我冻住了，但是这种情况并不能维持多久，大概到晚上的时候，他就能挣脱寒冰束缚破封而出了。”
　　夜哉考虑了一下寒冰的厚度，已经黑暗侵蚀的速度，给了一个大概的时间预测。
　　“你说你也能变成光，等等……，你说是你把怪兽冻住的，难道说你是……”
　　“没错，我就是你们见到的赛亚，现在想要打败加坦杰厄，还需要迪迦的力量。”
　　夜哉今天已经变身过奥特曼，短时间就算再变，能力大概也只能恢复七七八八，根本不足以打败加坦杰厄。
　　“可是大古……，迪迦现在已经变成石像了。”丽娜难过的说道，大古在奋战的时候，他们却什么也做不了什么。
　　“所以我就是为此而来的，我需要你们通过各种通讯手段，让世界各地的大家，给予大古更多的光！”
　　“这次所需要的光，不是普通的光，而是人类充满信任与坚定的希望之光。
　　只有有足够的光，大古就能复活，并且变得更强！”
　　要想让迪迦变成“闪耀迪迦”，平常的那些光已经不顶用了，必须是充满人们希冀的“希望之光”。
　　“以胜利队的设备，确实能够短时间向世界各地的人们传递通讯。
　　但是因为黑暗支配者释放的黑雾，现在世界都笼罩在黑暗之中，各种仪器都无法使用啊。”
　　听到迪迦还能复活，他们还有胜利的希望，胜利队众人也相当高兴。
　　但是现在各种通讯设备都处于瘫痪状态，他们又该如何让世界听到他们的声音？
　　“这个问题我可以帮你解决，我会用我最后的力量，帮你们暂时驱散加坦杰厄的黑暗。
　　至于他们三个，则可以去寻找迪迦沉入海底的石像，你们只要告诉人们，相信迪迦，并给予他光就可以了。”
　　工作分配完毕，所以人也按部就班的完成自己的工作。
　　夜哉再次变成了身高六十米的赛亚奥特曼，这一次他倾注了全身的光之力，射向了天空的黑雾。
　　光的利剑刺透了黑暗，驱逐了笼罩在星球表面的黑雾，这个世界在短时间内恢复了清明……
　　“队长，设备的通讯功能恢复了。”野瑞惊喜的看着电脑，因为加坦杰厄黑雾干扰的设备，再次恢复了工作。
　　“马上链接各地的通讯设备，赛亚奥特曼说过，这种情况并不能维持多久。”
　　居间惠马上下令，世界各地的人们，也在此刻听到了她的声音。
　　有些躲在废墟的人们，在听到这则信息的时候，也纷纷走出了室外，双手抱拳于胸，开始祈祷起来。
　　而比起那些大人，那些孩子才是这次的主力，比起心思复杂的大人们，他们的光更为的纯粹。
　　他们坚信奥特曼是无敌，是不可战胜的，一个个手拿奥特曼的玩偶的孩子，就这么高喊着“迪迦加油”，随后化成一道道金色的光束，划破了漆黑的夜空。
　　而此时的夜哉，差不多也筋疲力尽了，短暂的光明再次被黑暗所吞噬，星光也再次被犹如黑布一样的黑暗所笼罩。
　　“吼—————！”
　　而且更加雪上加霜的是，加坦杰厄也在这个时候挣脱了寒冰的束缚，再次在海面上怒吼了起来。
　　而当它看到空中那一束束金色的光芒，逐渐没入迪迦的石像中时，它又开始慌了。
　　这光束中蕴含着它讨厌的光之力，看到这浓郁的光之力，加坦杰厄居然直接撇下了精疲力尽的夜哉，装而用大钳子攻击向变成石像的迪迦。
　　显然，比起油尽灯枯的夜哉，加坦杰厄现在觉得，即将再次复活的迪迦，对他的威胁更大。
　　所以它像破坏迪迦的石像，让迪迦彻底死透，这样迪迦就算有再多的光，也复活不了了。
　　但是加坦杰厄挥舞的大钳子，却被之前一直守护迪迦石像的卡蜜拉三人拦下了。
　　希特拉跟达拉姆会这么卖力的原因很简单，如果迪迦打赢了，看在新老大的面子上，他们不会被怎么样。
　　但是加坦杰厄胜利的话，他们基本必死无疑，该怎么选择，他们已经很清楚了。
　　而卡蜜拉会保护迪迦，就更没什么好意外的了，卡蜜拉对迪迦这个渣男余情未了，嘴上说着要干掉迪迦，但是身体却很诚实……
　　卡蜜拉三人身上携带的力量，都是黑暗之力，所以他们的攻击对加坦杰厄并不奏效。
　　并且这个时候加坦杰厄甲壳底下，突然伸出许多触手时，将三人给死死的缠住，并且开始吸收起了三人身上的黑暗之力。
　　在加坦杰厄的吸取之下，希特拉跟达拉姆很快就被吸干了，再次力量耗尽，变成了石像。
　　卡蜜拉也没坚持多久，本来她是具备“光”与“暗”两种力量的，但是“光之力”被迪迦夺走了，现在“暗之力”也被加坦杰厄吸收了。
　　卡蜜拉最后看了一眼，在光芒的注入下，逐渐复活的迪迦，她想向迪迦伸出手，但是身体却慢慢变成了石像……
　　因为卡蜜拉三人身上的黑暗之力，加坦杰厄不仅伤势尽数恢复，而且变得比之前更强了！
　　而因为卡蜜拉三人拖延的时间，迪迦也如愿化成“闪耀迪迦”！
　　迪迦看了一眼变成石像的卡蜜拉三人，感谢般的点了点头，然后冲向了大海螺加坦杰厄。
　　看到迪迦化身“闪耀迪迦”，夜哉也以为这一把应该稳了，毕竟“闪耀迪迦”单从数据上看，可是能够媲美“神秘四奥”的存在啊！
　　但是让夜哉始料不及的是，“闪耀迪迦”现在跟加坦杰厄的战斗，居然不是处于一边倒的状态。
　　如果硬要说的话，现在双方顶多算是五五开……
　　“不应该啊，这可是闪耀迪迦啊！这个大海螺有那么强吗？”
　　想了许久，最终夜哉总结出了两个原因。
　　第一个原因大概就是卡蜜拉他们三人身上的黑暗力量，让加坦杰厄变得更强了。
　　尤其是卡蜜拉身上的“暗之力”，单单“光之力”就塑造出了迪迦，那么卡蜜拉身上与之对等的“暗之力”有多强，可想而知。
　　至于第二个原因，大概是因为之前夜哉的出现，让人们还没有意识到，他们已经面临最坏的绝境，所以给予大古的光，远没原著中那么纯粹。

第三百五十二章 选择自我牺牲的赛亚！
　　在原来的轨迹中，可没有“赛亚”的存在，人们只有迪迦，而且迪迦还变成了石像。
　　在这种情况下，人们对于生存下来的希望，自然更加的强烈，祈祷所产生的光，自然更加的强烈。
　　这就导致了现在，变弱的“闪耀迪迦”跟加强版的加坦杰厄，两人五五开的局面……
　　但是这种情况不太妙啊，众所周知，怪兽都是比奥特曼持久的。
　　现在是五五开没错，但是打的时间久了，那就不好说了。
　　而当夜哉不知道，接下来该怎么办之际，他却感觉自身的力量，居然也开始缓缓的恢复起来？
　　然后他就看到了，天空中一道道金色的光束，也开始没入他的身体里面。
　　当夜哉沉下心神才发现，那一束束金色的光芒中，所蕴含的是一张张孩子的笑脸，以及高喊“赛亚加油！”的打气声。
　　孩子的笑脸很多，甚至还有其他人种的孩子，他们的所给予的“光”，让夜哉的实力急速的恢复……
　　现在夜哉也搞明白了，原来“闪耀迪迦”变弱的原因，不是因为人们的“光”不够纯粹，问题是出现在自己这里啊。
　　原来迪迦是孩子们唯一的偶像，但是自从夜哉出现后，有些孩子也是直接“另寻新欢”转而开始粉赛亚。
　　简单点说，他夜哉的粉丝虽然没有迪迦那么多，但是也是有一定的粉丝基础。
　　所以一部分本该给迪迦的“光”，现在却到了他身上……
　　力量逐渐恢复的夜哉，也再次站了起来，也许他就是压死骆驼的那一根稻草。
　　正在跟“闪耀迪迦”大战的加坦杰厄，没来由的突然感觉背后一直剧痛，然后它就被一脚给踹翻了。
　　加坦杰厄巨大的体型被踢翻，直接掀飞大量的海水。
　　当它再爬起来的时候才发现，之前夜哉这个奄奄一息的家伙，居然也复活过来了。
　　红色“力量状态”的夜哉一个飞踹后落地，看着安然无恙的加坦杰厄，也是不由得乍舌。
　　刚刚那一脚，他可是用出全力了，而且还是用了“力量形态”，但加坦杰厄居然屁事没有？
　　没错，他的力量是恢复了，但是人家加坦杰厄不止伤势恢复了，而且还变得更强了啊……
　　夜哉的粉丝没迪迦那么多，孩子们所提供的光，只能让他恢复力量，并不至于让他像迪迦一样换一套皮肤，化身为“闪耀赛亚”。
　　了解到自己的攻击，已经无法再对“加强版”的加坦杰厄造成伤害之后，夜哉内心默默做出一个决定。
　　“大古，你才是这个世界的主角，为了那些孩子，为了你守护的这个世界，变成最耀眼的光，然后打败加坦杰厄吧！”
　　似乎想到了夜哉想干什么，大古伸出手似乎想要阻止，但是夜哉的动作却比他更快。
　　“现在的我，在那些孩子眼里，应该帅爆了吧！”
　　夜哉自嘲一笑，身体开始逐渐变得透明，随后变成一团璀璨到极致的光芒。
　　在这被加坦杰厄显然黑暗的海面上，这团光极为的耀眼，犹如一颗小型的太阳，驱散了所有的黑暗。
　　随后这团耀眼的光，也犹如一颗天空中划下的流星，没入到了迪迦的身上。
　　在这团光芒进入迪迦的身体之后，“闪耀迪迦”身上的光芒，直接璀璨到了一个顶点，甚至让人无法直视。
　　这可是“赛亚”身上所有的光，如果之前的“闪耀迪迦”是低配版的话，原著中是标准版，那么现在简直就是“至尊豪华版”的。
　　获得夜哉所有光的迪迦，再次跟加坦杰厄战斗，那就不是五五开的事情了。
　　加强版的加坦杰厄，这次完全是被“闪耀迪迦”碾压的，变强了的迪迦的每一个攻击威力，甚至都堪比之前的光线威力。
　　而且因为继承了赛亚奥特曼的一部分能力，“闪耀迪迦”甚至能够无CD的使用“瞬间移动”的能力。
　　加坦杰厄几乎只有全程挨打的份，迪迦现在身上的力量，远远的凌驾在其之上。
　　最终将加坦杰厄一顿暴打的迪迦，双臂猛然发力，居然将体型巨大的加坦杰厄给扔到了空中……
　　随手迪迦双手高举过头，全身的光芒集于手中，一把通体由光组成，足足数百米粗的光剑在其手中形成。
　　光剑被斩下，海洋被分开，在无尽的黑夜中，光芒在奔流，光在咆哮，光刃所过之处，黑暗被尽数驱散。
　　空中的加坦杰厄，在被这样的一件斩到之后，身上的甲壳也开始出现一道道裂缝，身体里也开始被光芒所灼烧，直至完全变成了黑雾消失。
　　因为“黑暗支配者”加坦杰厄的死亡，黑暗开始如潮水般的退去，天空也再次出现了星光。
　　人们开始欢呼，因为他们再一次的活了下来，死里逃生的感觉，让他们大感活着的感觉真好。
　　“赛亚奥特曼死了吗？”
　　“你不要胡说八道了，赛亚奥特曼会回来的，一定！”
　　对比其那些欢呼雀跃的大人们，大多数的小孩则泪流满面，因为怪兽虽然被打败了，但是赛亚奥特曼最后那一幕，却让许多孩子感觉到了难过。
　　“难道奥特曼就有义务，一直保护我们吗？”
　　看到那些成年人只庆幸自己活了下来，却没有人为赛亚感觉到难过时，丽娜相当不甘的说出这样一句话。
　　她突然觉得，赛亚奥特曼的牺牲很不值，因为有一些人，根本不值得去救。
　　但是她不知道的是，打从一开始，夜哉想到的，都只是不想那些孩子失望而已。
　　打败了加坦杰厄的“闪耀迪迦”身上由再次飞出一团光芒。
　　就在大家惊喜，以为赛亚奥特曼还能复活的时候，那团光芒又一分为三，没入了卡蜜拉三人的石像之中。
　　卡蜜拉三人身上的黑暗之力，被加坦杰厄给夺走了，现在完全属于一个空壳。
　　而当夜哉的光之力注入的时候，三人也开始恢复了生机。
　　达拉姆获得夜哉的“力量形态”，希特拉获得夜哉的“速度形态”，卡蜜拉则获得夜哉的“光之力”。
　　只不过现在复活的三人，以后就不再是是黑暗巨人了，而是实打实的光之巨人了。
　　到底是帮自己打工的，而且最后还变成了石像，不给一点报酬的话，实在是说不过去。

第三百五十三章 结局于离开，新的世界！
　　至于夜哉本人的话，奥特曼身上的力量，他已经分给了卡蜜拉三人。
　　失去光芒的奥特曼变身器，也变成了一条石化的项链随风而散。
　　而“奥特曼变身器”作为世界定位卡的媒介，现在被破坏了，这个世界也开始排斥夜哉了。
　　最终，夜哉甚至还没来得及跟这个世界的人道别，就再次被卷进了空间漩涡，再一次进行了穿越。
　　而在这个世界，因为夜哉的干涉之下，也变得比以前更加的多姿多彩。
　　希特拉跟达拉姆成为光之巨人后，老老实实的干起快餐业务，而且越干越大，听说连锁店都开遍了全国。
　　之所以会选择快餐业务，理由也很简单，因为两人都想以这种方式，怀念自己那个永远的“老大”。
　　毫无客气的说，夜哉是他们所跟过，最将义气的老大了。
　　虽然当夜哉小弟的世界最短，但是夜哉对他们真的没话说。
　　看看跟着黑暗迪迦跟卡蜜拉他们，足足当了几千万年小弟，不是拿他哥俩当炮灰，就是反手捅刀。
　　只有夜哉完成了与他们之前的约定，让他们成功变成了“光之阵营”。
　　虽然他们之前只是为了活命，但是夜哉却确实完成了他的承诺。
　　因为听说以前老大对送快餐情有独钟，所以两人就搞起了快餐行业，连LOGO用的都是夜哉的形象……
　　真由美的话，夜哉离开后，她也独自展开了环游世界之旅。
　　她从大古那里知道，夜哉就是“赛亚奥特曼”，她相信即便化成了光，夜哉也一直守护着这个世界。
　　至于大古的话就难受了，因为夜哉复活了卡蜜拉，而且现在的她也不再是黑暗巨人，所以她也用人间体在这个城市生活了下来。
　　新欢跟旧爱都在这个城市，大古时不时要陷入惨烈的修罗场之中。
　　丽娜跟卡蜜拉也是互相看地方不爽，日常互撕早就习以为常，他也跟根大骨似的备受煎熬。
　　掏出怀中已经石化的神光棒，大古又进入了发呆状态。
　　大概是之前变成“闪耀迪迦”的光芒太过璀璨，神光棒超过了负荷，现在已经无法使用了，大古也无法变成迪迦了。
　　似乎看到男友的落寞，丽娜走上前拍了拍大古的肩膀，安慰道：“不要难过了，至少你守护了这个世界。”
　　“不，守护了这个世界的，是那个家伙，如他所说，他真的帅爆了！”
　　大古捏紧了手中石化的神光棒，脑海中回想起夜哉最后的音容相貌。
　　他只是无法再变身成了迪迦，而夜哉为了守护这个世界，却直接牺牲了自己，对比起夜哉，他所做的实在是微不足道。
　　“大古，假如我们将来有孩子了，也许可以考虑给孩子起一个叫做‘夜哉’的名字？”
　　一旁的卡蜜拉突然提议道，而大古在听到这个建议后，明显也是心动了……
　　对于卡蜜拉来说，她这一辈子想感谢的人并不多，但是夜哉却绝对是其中之一。
　　夜哉最后的礼物，说是让她新生也不为过，如果三千万年前她遇到的不是迪迦，而是夜哉的话，说不定现在结果又不一样了。
　　“大古什么时候说要跟你生孩子了，你这个不要脸的女人。”
　　看着大古一脸的意动，丽娜先是一个暴栗让大古清醒过来，然后又跟卡蜜拉开始了互撕。
　　至于远在另一个世界的夜哉，还不知道这才过去了多久，就有人想当他的爹了……
　　作为媒介的奥特曼变身器被毁了之后，夜哉再次进行了穿越。
　　首先如往常一样，夜哉也查看了一下自身的状态。
　　首先不管到哪个世界都一成不变的绿发，其次是夜哉现在的年龄。
　　“很好，是普通成年人，至少不是开局小孩的模样了。”
　　然后夜哉又开始打量起来周遭的环境，打算以此推测出，这个世界中自己的身份。
　　但是当夜哉可怜的发现，他现在所处的地方，除了荒地还是荒地，周围甚至荒无人烟之后，夜哉又无语了。
　　“这特么到底是来到一个什么鬼地方啊？”
　　而没让夜哉疑惑多久，他又突然感觉到地面传来异动，有大量的人正在快速的靠近这里！
　　而且不止来自一个方向，而是来自四面八方，而他似乎被包围了？
　　“大家冲啊，兄弟们建功立业的时候到了，杀了这些异族，回去就是升官发财了。”
　　“杀啊，为了部落的荣耀，屠尽这些帝国的走狗！”
　　夜哉的左右两边，突然涌现出大量的人，一方是装备精良的士兵，一边是骑着狼，看上去像异族的人类。
　　夜哉搞懂了，这个地方正在进行战争，而他站着的地方就是战场，而且他还可悲的出现在了两军交锋的地方……
　　发动冲击的两方，可没在意夜哉这个家伙是什么来路。
　　夜哉身上的服饰不是帝国那边的制式装备，外貌看着也不像是异族。
　　但是战场上谁管得了那么多，只要发现不是友军，直接抽刀子干就完事了。
　　而夜哉也可怜的成为了，双方一同攻击的目标……
　　对于攻击自己的家伙，夜哉也没有客气，抽出自己的村正，犹如一只飘逸的蝴蝶一般，在人群中展开身法。
　　乱入两军之中，夜哉也是实属无奈，但是要他命的家伙，夜哉也不会仁慈到打不还手。
　　随后一幕奇怪的景象，就出现了在了双方的指挥官眼睛中。
　　“前面发生了什么，为什么我们的大军止步不前了。”
　　一个有着白色头发，身材火辣，脸色颇为严肃，但是举止颇为“爷们”的女人，询问自己身旁的近卫。
　　“娜洁希坦将军，根据前线传来的战报，似乎有一个身份不明的人，突然出现在两军交战的位置。
　　那人的武艺似乎十分高强，直接将两军交战的先锋杀得胆寒，所以此刻大军推进缓慢……”
　　在说出这条从前方传过来的情报时，娜洁希坦的近卫明显也是支支吾吾。
　　因为他自己也觉得离谱，两方的大军数以万计，怎么可能因为一个人突然插进战场，就导致双方无法战斗，这简直太可笑了！
　　“噢，一个来历不明的人？”
　　娜洁希坦听完也是愣了一下，虽然她也惊讶，但是她却知道，能够做到这种程度的人，并不是没有。
　　至少她所认识的，在帝国中就不止一个，但是对方应该不会出现在这里才对啊……

第三百五十四章 果然是斩妹世界！
　　此时夜哉所处的地方，周围几乎是属于真空的区域，夜哉手拿着长刀，而周围则躺满了死尸。
　　这些尸体有的是帝国那边的，有的是异族这边的。
　　但是不管是帝国的士兵，还是异族的战士，此时都默契的不管上前。
　　这因为他们刚刚是亲眼目睹，他们的同伴，都是在怎么在他们面前，犹如麦子一般倒下的。
　　要知道两军交锋，敢于冲在最前面的，往往都是那些最捍不畏死的士兵。
　　但是面对眼前这个手拿长刀的男人，他们承认他们怂了……
　　对方的刀极快，而且几乎是刀刀毙命，几乎没有士兵能从对方手上走过一刀。
　　而且再加上那遍地的死尸，以及那个年轻人手拿长刀浑身浴血的模样，就活像一个魔神一般。
　　哪怕那些身经百战的老兵，此刻也不敢再贸然的靠近这个年轻人。
　　“呼呼呼——！”
　　号角被吹响，这是撤退的信号，本来应该是轰轰烈烈的一场大战，却因为夜哉这个搅局者，而草草的了结了。
　　本来就算那些士兵不是夜哉的对手，双方的大将应该是能够跟夜哉交手的。
　　但是不管是异族还是帝国这边，似乎都没有这个打算。
　　大将军是作为指挥的存在，实力够强自然能够身先士卒，但是这也要抱着巨大的风险。
　　毕竟这不是游戏，在鼓舞士气的同时，如果大将身死，是很有可能直接导致军队败北的……
　　强者也是左右战斗胜负的因素之一，对于这个身份不明的强者，双方的指挥者也想对其调查一番在行动。
　　对方居然不管是异族还是帝国士兵都杀了，那么显然证明了对方不属于任何一边的人。
　　如果能够将这个强者拉拢的话，那么赢得战斗的希望，是不是会变得更大？
　　看着两边犹如潮水般退去的大军，夜哉也是叹了口气。
　　他其实就想知道自己来到了什么世界，但是刚一开局，就身处千军万马之中。
　　而且那些人还问也不问，就把大刀往自己身上招呼，会反手杀人，也是实属无奈。
　　而当他把双方杀傻眼了，刚想开口问这是什么地方时，他们又特么如潮水一般撤退了……
　　看了一眼长相明显有别于自己的异族，再看了一眼特征跟自己差不多的帝国士兵，夜哉果断往帝国撤退的方向追了过去。
　　夜哉就想知道，自己来到了什么世界。
　　等悄悄的吊着撤退的士兵，来到他们大营的时候，夜哉也猫着身子潜伏了进去。
　　刚刚杀了人家那么多人，现在就算自己礼貌的上去问路，人家大概也不会对他客气吧。
　　不过这也难不倒夜哉，随便进军营里，绑一个重要人物，或者搞份地图前往附近的城镇，他总能搞清楚自己来到了那个世界。
　　“娜洁希坦将军，北方的异族太过顽强，而且在这种地型上，他们的狼骑兵机动力要比我们强太多了。”
　　营帐中几个身穿铠甲的将军，正在看着一张地图，商讨接下来的作战计划。
　　而当暗处猫在暗处的夜哉，看到其中一人的时候，他瞬间就知道了，自己来到了那个世界。
　　“娜洁希坦？我特么来到斩妹世界了！”
　　斩赤红之瞳，又称斩妹，跟“漆黑的子弹”一样，这也是一部极度“致郁番”，全剧几乎充满了悲剧。
　　别的番几乎都是反派挨个送，主角屹立不倒，遇神杀神，遇魔屠魔。
　　但是这部番却相当的另类，一集死一个主角团成员，最后甚至连男女主角都成功领了盒饭。
　　而现在这个娜洁希坦，夜哉之所以会认识她，也因为她也是主角团之一，而且是一个相当重要的角色。
　　虽然现在的娜洁希坦还不是一头白色短发，而是白色的三股辫，但是夜哉还是一样的认出了对方。
　　而以现在的这个时间线来看，娜洁希坦显然也还未背叛帝国，成为起、义军的一员。
　　“有人！居然都敢潜伏到我的眼皮底下了，当真好胆！”
　　大概是因为刚刚知道自己来到了什么世界，夜哉惊讶之余，暴露了一点自身的气息。
　　而娜洁希坦作为有名的帝国将军之一，也瞬间察觉到夜哉的存在，并且一拳轰向夜哉的位置。
　　娜洁希坦虽然使用“帝具·浪漫炮台”，但是能够成为帝国三大将之一，本身实力自然也是没话说的。
　　强劲的拳头击打在空处，恐怖的拳压带起了罡风，直接席卷向了营帐顶部的夜哉。
　　夜哉手握刀柄，刀刃瞬间出鞘，一道疾驰的神风同时被其斩出。
　　拳压与风刃在空中碰撞，产生的碰撞，瞬间将营帐的所有东西席卷而飞。
　　而夜哉也成功落地，出现在了娜洁希坦一众人的面前。
　　“别急着出手，我并没有恶意，我其实只是想问个路而已……”
　　鬼鬼祟祟的躲在人家的营帐外面，偷听人家的作战计划，然后说自己是来问路的。
　　这样的话，夜哉自己说出来都不信，更别说娜洁希坦了。
　　所以双方直接就干起来了，但是娜洁希坦虽然作为帝国的将军，实力也是帝国顶尖。
　　但是对于现在的夜哉来说，也就那样而已，纵使来到这个世界时，他身上的大部分力量，因为规则的原因无法使用。
　　但是单凭夜哉本事的体质的剑术，已经足以制服娜洁希坦。
　　在一番短暂的交手之后，娜洁希坦包括营帐内的其他将军，已经全部被夜哉给制服了。
　　将刀架在娜洁希坦白皙的脖子上，夜哉只能无力的说道：“我真的不是你们的敌人，如果是的话，我现在就能干掉你们！”
　　娜洁希坦是一个好人，也是后面主角团“夜袭”组织的BOSS，夜哉不想破坏剧情，也不想错杀这样一个好人。
　　而且他刚刚跟娜洁希坦战斗的时候，系统也久违的给他发布了任务。
　　“任务一：作为一个英雄，怎能目睹帝国的腐败和黑暗，让那些平民惨遭各种杀害。
　　加入帝国军或者起、义军，协助起、义军推翻大臣的阴谋，拯救这个国家的人。
　　奖励：三次随机抽取，三百英雄点数。”
　　系统的这个任务其实相当的微妙，如果是想干掉大臣和小皇帝的话，对夜哉来说并不难。
　　但是重点是要帮助起、义军，推翻大臣的统治，并让帝国恢复正常的秩序。
　　也就是说，任务的完成条件，不是单机胜利，而是团队胜利。

第三百五十五章 成功加入帝国军
　　简而言之，就是夜哉需要帮助，对比起帝国人数不咋地，装备不咋地，实力不咋地的起义军获得胜利。
　　对比起一穷二白的起、义军，帝国虽然腐败，但是确实可谓是强大了。
　　首先是士兵，帝国的大军都是训练有素的精兵，而起义军大部分都是些普通人。
　　然后再说顶尖的战力，帝国军这边有布德大将军，更有号称帝国最强的艾斯德斯。
　　而起、义军这边的最强者，估计也就是娜洁希坦了，双方的战力水平，几乎都不是一个层次的。
　　所以当这个任务出现，让夜哉选择一个阵营的时候，夜哉自然是选择帝国阵营的。
　　反正最后只要推翻大臣的统治即可，当个二五仔也不错，也许还能帮起义军猥琐发育。
　　至于加入帝国军的方法也很简单，比如现在眼前就是一个机会。
　　“你到底是谁？既然不是北方异族的话，为什么要偷偷潜入我们的军营。”
　　刀刃被架在脖子上，娜洁希坦也开始听夜哉说话。
　　如夜哉所说，以他的实力，想要干掉这里的所有人，然后再安然离开，也是轻松至极的，根本不需要跟自己废话。
　　“我早就说过了，我只是一个迷路的，其实我是从乡下出来的，本来是想去帝都那里混个好差事的。
　　结果因为遗失了地图，然后又被人蒙骗，才会流浪到这里的。”
　　“至于为什么会混进你们这里，完全是因为想跟着你们回帝都。”
　　虽然夜哉说得好像跟真的似的，但是娜洁希坦也不是傻子，对于夜哉的话，始终处于半信半疑的态度。
　　“乡下地方能出你这种强者？流浪能流浪到北方的荒地，这不是拿我当傻子吗？
　　如果你想证明你说的是真的，你也确实想成为帝国军的话，那就去将北方异族头领的首级取来啊！”
　　娜洁希坦本来是想用这句话来讽刺夜哉的，但是她却没有想到，夜哉真的就这样离开了。
　　而在第二天她起床的时候，一颗包着麻布，血淋淋的首级，就摆在了娜洁希坦的面前。
　　这个首级娜洁希坦自然也是认识的，这就是那个最近让他们伤透了脑筋的异族王子，对方也是异族大军的指挥官。
　　作为体魄强大的异族，他们的指挥官实力自然也是相当坚强的，或许不及艾斯德斯这种变态，但是应该不会弱于娜洁希坦。
　　而且这个本身实力坚强的异族王子，还身处异族大军的保护之中，想要对其进行剿首，无疑是痴人说梦。
　　但是不管娜洁希坦怎么不信，现在事实就摆在她面前，面前这个脸带惊恐的首级，就是异族王子的首级无疑。
　　“如何，我现在是不是能够加入帝国军了？”
　　夜哉的身影，也如鬼魅般的出现在娜洁希坦的营帐之中。
　　“像你这样的强者，明明不管是名还是利，都能触手可及，为什么一定通过这样的方法，加入帝国军呢？”
　　娜洁希坦相当的疑惑，以夜哉实力，想通过常规的征兵加入帝国军，根本就是轻而易举的事情，为什么偏偏要选择这种方式呢，徒增她的猜疑呢。
　　如果夜哉穿越来的位置是在帝都的话，他自然会选择简单方式加入帝国军。
　　可这不是恰巧来到这鸟不拉屎的北方荒地吗？
　　而且娜洁希坦作为将来“夜袭”的老大，能事先跟对方搞好关系，夜哉也觉得这一波不亏啊……
　　而因为异民族的王子被夜哉暗杀了，这直接导致了对方的军心涣散。
　　尤其是当异民族的战士，在战场上看到夜哉这个杀神，居然站在对方身边的阵营，更是直接被吓破了胆。
　　而帝国士兵这边，则士气大涨，昨天这个杀神有多牛掰，他们不是没有见过啊。
　　愣是杀的两支大军不敢上前啊，这样的人是敌人的话，无疑是让人胆寒的，而如果是队友的话，还有比这更让人安心的吗？
　　持续了几个月的北地荒地之战，因为夜哉暗杀了对方的总指挥，而导致这场战拉下了帷幕。
　　娜洁希坦也不想多造杀戮，接受了异民族的停战协定，只要对方不在侵犯帝国的边境，那么双方就可以相安无事。
　　毕竟异民族也是人，她会背叛帝国，加入起、义军的原因，也就是看到了艾斯德斯跟她手下的三兽将大肆屠杀异民族的原因。
　　夜哉因为立了大功，所以娜洁希坦暂时委任他为自己的近卫官。
　　不算什么大官，但是好歹比小兵高上几个等级。
　　本来以夜哉此次的功绩，就算直接当一个将军，也是没有什么问题的。
　　只是“将军”级别的职位，娜洁希坦做不了主，只能等会到帝都，等小皇帝和大臣安排。
　　到时候娜洁希坦自然会上报夜哉的贡献，料想捞一个三流的将军职位当一当，应该还是没有问题的。
　　行军回到帝都的途中，夜哉也跟娜洁希坦慢慢的熟悉，甚至在熟知了对方的性格之后，成了不错的朋友。
　　娜洁希坦虽然是个女人，但是性格却极为豪爽，跟那些将军大汉待在一起，意外的没有一丝违和感，甚至比他们好要像一条汉子……
　　对于接受北方异族的投降，当时大部分随行的副将是不同意的。
　　北方异族的死活他们可不管，他们只想着杀敌数够多，回去才能建功立业。
　　但是都被娜洁希坦最终一力压下，这也导致了大部分将军阶层，对于娜洁希坦这个主将相当的不满。
　　认为娜洁希坦这个主将，阻碍了他们升官发财的机会。
　　而当天晚上，夜哉就逐一去了这些将军的营帐，叫他们起来尿尿。
　　隔天再进行会议的时候，这些将官纷纷鼻青脸肿的表示，娜洁希坦将军英明，对于娜洁希坦的决定，他们没有任何意见！
　　这些将官能够威胁娜洁希坦，却威胁不了夜哉。
　　娜洁希坦是帝国的将军，得罪太多的贵族阶层，他们甚至有把握让她在帝都混不下去。
　　但是夜哉不一样，光脚的不怕穿鞋，虽然说是他现在是娜洁希坦的近卫官，但是这职位在一众大佬面前，连个屁都不是。
　　这些将官害怕的是，对方这样一个敢暗杀异族首领的猛人，如果惹他不高兴了，对方会不会……
　　显然昨晚叫他们起来上厕所，只是一个警告，如果再不识时务的话，那么后果……

第三百五十六章 回到帝都！
　　俗话说的好，横的怕愣的，而夜哉显然就是这样一个愣头青。
　　这次的功绩他们多少也捞了一些，等回去的时候，在托关系给大臣送点礼，升官发财那都是小事。
　　现在没必要为了几个北方异地的莽子，惹这个不要命的杀星。
　　只要他们回到帝都，他们作为“贵族”，有一百种方法让夜哉这个“贱民”好看。
　　而当娜洁希坦询问，夜哉为什么需要这么做的时候，夜哉的回答让其相当满意，甚至引以为知己。
　　本来在娜洁希坦看来，夜哉想加入帝国，无非跟大多数人一样，就是为了“名和利”。
　　但是夜哉的行为，却有让娜洁希坦觉得，他跟帝国的大部分人不一样，夜哉的行事方式，有着名为“底线”的存在，而不是想帝都那些贵族一样肆无忌惮。
　　除了跟娜洁希坦的关系处得不错外，夜哉在那些普通士兵中，也是混得相当不错。
　　本来大部分士兵，对于夜哉这个“杀神”还是相当惧怕的，但是在熟悉夜哉之后，士兵们就被这个丝毫没有“强者”架子，且谈吐风趣的年轻人折服了。
　　甚至在行军回到帝都的途中，他们遭遇了一只大型危险种，他们领军的将官居然命令他们垫后，然后自己跑路了。
　　最后还是夜哉出手，以迅雷之势斩杀了这只危险种，并以不可思议的能力，治疗了受伤的士兵。
　　因为此件事，夜哉在军队中的人气和声望，可是一时风头无两。
　　帝国的阶层现象严重，当将官的通常都是“贵族”阶级，而他们这些大头兵，只是普通的平民。
　　遇到危险时，难道你还指望这些贵族老爷能够救他们这些“贱民”？
　　何况这可是“第一级危险种”，一支数千人的军队，都不见得能够打得赢。
　　这个世界除了人类之外，还有“危险种”这一特殊的生物，而且这些“危险种”也有明显的等级划分。
　　第五级危险种，随处可见的野兽。
　　第四级危险种，看上去与野兽相似，但并未超过地球生物范畴
　　第三级危险种，看上去形体已经与小轿车无异，力量也是超越凡人
　　第二级危险种，以亚太龙种，金刚一切奇幻生物为主
　　第一级危险种，以一些龙的形象为主，而且力量强大足以毁灭一个城镇
　　超级危险种，几乎个个都是小BOSS，不仅仅身躯庞大，且拥有各种超能力。
　　而夜哉斩杀的那一头危险种，就是第一等级的危险种，显然这货是看到一大票军队，本来以为能够饱餐一顿，最终却反被当成了晚餐……
　　“夜哉，你也是帝具的使用者吗？”
　　之前看到夜哉以不可思议的力量，为士兵们恢复伤势，娜洁希坦还以为夜哉也是“帝具使”。
　　“不，我并不是帝具使，那种高档玩意，我可没资格拥有。”
　　夜哉自嘲了一句，虽然有些夸张，但是“帝具”确实稀有，整个世界也仅仅有四十八件而已。
　　而娜洁希坦所拥有的“浪漫炮台”就是四十八件帝具之一。
　　大约在一千多年前，帝国的开国皇帝，召集了帝国所有顶尖的匠师，耗以巨大的财力，以“超级危险种”的身体为素材，才制造出了这四十八件武器，并称之为“帝具”！
　　帝国也是因为这四十八件帝具，才得以逐渐夸张和繁荣。
　　每一件“帝具”都有其拥有的特殊能力，一旦拥有帝具，哪怕是普通人也能在短时间获得强大的实力。
　　但是在力量强大的同时，帝具的使用条件也非常苛刻，他们会选择自己的主人。
　　再加上帝国不比往昔，四十八件帝具早就在历史的长河中遗失了不少。
　　帝国曾经有后仍的皇帝，想要效仿开国皇帝打造“帝具”，但是同样耗资巨大，但是打造出来一批武器，不管是能力还是效果，根本都无法跟“帝具”媲美。
　　当时那个皇帝也是讽刺这批武器，称其在“帝具”面前，只能为臣。所以又有了一批名为“臣具”的武器。
　　而刚刚娜洁希坦看到夜哉帮士兵治疗的特殊能力，下意识的就认为，夜哉也是“帝具使”。
　　“真难想象你已经强得这么变态了，如果再拥有一件帝具的话，能够强到什么程度？
　　或许能帝国另外一个恐怖的家伙媲美吧，那个人也是我见过最强的存在。”
　　看着现在的夜哉，娜洁希坦有预料，对方一定是一个不输给艾斯德斯的天才。
　　夜哉自然也知道娜洁希坦说的是谁，但是却笑笑没有说话。
　　他只能说艾斯德斯虽然很强，但是真跟夜哉交手的话，肯定得被他碾压。
　　艾斯德斯的能力是什么？是喝下“超级危险种”血液赋予的“寒冰能力”。
　　艾斯德斯的“帝具”大概是最特殊的了，一碗来自未知的“超级危险种”的血液。
　　以前的人喝下这血液的，不是死了就是废了，哪怕有人能够承受来自血液的力量，成为了“帝具使”，他所喝下的血液，也是微量的。
　　而艾斯德斯倒好，一大碗的血液，却被她一口闷了，而且她的身体还承受下来了！
　　这也直接导致了，艾斯德斯的实力，远远凌驾于其他人一大截！
　　但是不管艾斯德斯多强，只要她使用的是“寒冰”能力，那么她就不可能是夜哉的对手。
　　不要忘了，夜哉拥有“冰雪的馈赠”这一神技，他就是所有冰雪能力使用者的噩梦。
　　免疫一切“冰雪伤害”，简直就是所有冰雪能力者的克星，哪怕夜哉站着不动，对方也根本干不倒他！
　　不过夜哉记得，艾斯德斯似乎有一招相当牛掰，甚至能够做到“冻结时间”，倒是需要注意一下。
　　毕竟高手过招，瞬息之间都足以致命，对方拥有能够影响时间流溯的招式，本身就相当逆天了。
　　“我们到帝都了，怎么样，是不是相当的震撼？”
　　娜洁希坦骑着马看着身后的夜哉，企图从夜哉这个“乡巴佬”脸上看到震撼的表情。
　　但是让他失望了，夜哉虽然有些惊讶，当却不足以让他震撼，因为他在欧拉丽见过的巴别塔跟地下城，远比这里宏伟多了。
　　不过在这样的年代里，能够建造出这样的大城，也足以看出帝国的往日，是多么的强盛了。

第三百五十七章 我独自前行，犹如带着百万雄狮！
　　（因为很多老铁老抱怨没群，因为盛情难却的原因，本扑街也搞了一个群，各位赏脸的话，可以进来耍耍，1156584963(´▽｀)
　　巍峨的城墙，中世纪的建筑风格，四周还挖出了环绕城墙的护城河，能在这样的时代，完成这样的建筑，帝国也确实算是强大了。
　　就这占地面积和地域来说，也无愧于一国之都了。
　　当娜洁希坦他们带着大军进入城门的后，夜哉也得以见到城墙之后的城镇。
　　该说不亏是帝都吗？跟他们沿途经过的村庄和城镇比起来，简直就是天壤之别。
　　街上的人们络绎不绝，身处贵族服饰的人也是随处可见，大道上也是车水马龙，来往的华丽马车不计其数。
　　这个世界的科技似乎有点奇怪，火枪跟大炮各种火器都有了，但是这里的人不管是服饰还是生产力，却又都停留在中世纪时代。
　　但不管怎么说，作为国都而言，这里确实相当的繁华了。
　　如果夜哉不是看过这部番的话，或许也会以为，统治这个国家的君主，是一个相当优秀的人。
　　但是深知剧情的夜哉却知道，别看这个帝都表面繁华，其实背后却布满了各种肮脏不堪的黑暗。
　　那些此时衣裳亮丽的贵族，到了晚上也许就是一个个披着人皮的恶鬼。
　　往往越繁华的表面，就会充斥着更多的阴影。
　　夜哉是一路上跟着娜洁希坦前往皇宫的，对比起繁荣的街道，国都中的皇宫，显然是更加的富丽堂皇。
　　而当夜哉来到了皇宫，见到了所谓的皇帝，才是真的愣住了。
　　皇位上坐着的，并不是他所熟知的小屁孩皇帝，他的旁边也没有站着大腹便便，嘴里大口嚼肉的大臣。
　　而是一个老态龙钟，头戴皇冠的老人……
　　显然，夜哉穿越来的时间点早了，这个时候帝国的老皇帝还没有嗝屁，小皇帝也还没有登基。
　　那个大腹便便的大臣虽然权力依旧很大，但是在老皇帝还活着的时候，暂时还没有一手遮天的权力。
　　“陛下，这次北方荒地的战役，我军大获全胜，侵犯我们边境的异族首领的首级在此，北方异族也无条件选择了投降。”
　　娜洁希坦单膝跪地，向皇位上的老皇帝汇报此次的战果。
　　“娜洁希坦将军，这次真的辛苦你了，布德将军需要拱卫国都，艾斯德斯又在南方征战，这次都是多亏你解除了北方的威胁。”
　　老皇帝走下皇位，来到娜洁希坦的身边，拍了拍她的肩膀，相当欣慰的说道。
　　显然，在大臣还没有掌权之前，这个老皇帝还算是不错的，帝国也还没有腐败到完全没救的地步。
　　“为了帝国竭尽所能，本来就是末将该做的。
　　还有此次末将想斗胆向陛下推荐一个人才，这次能够这么快迫使北方异族投降，都靠此人单枪匹马杀了异族的首领。”
　　说道这里，娜洁希坦才有闲暇望了一眼自己背后的夜哉。
　　但是她这回头一看，却差点把自己吓得半死。
　　只见夜哉此时正面对老皇帝站着，而且正在跟对方大眼瞪小眼，似乎在研究“皇帝”到底是一种什么生物一般……
　　娜洁希坦一边用力的拽着夜哉，一边不断的跟老皇帝道歉道：“陛下，他是从乡下来的，所以礼仪方面有些失礼，希望陛下不要怪罪他。”
　　娜洁希坦一边道歉，一边内心不断的暗骂夜哉这个愣头青。
　　正常人见到皇帝，会下跪不是基本的礼仪吗？难道乡下地方连这种都不懂？
　　“很抱歉，我没有给人下跪的习惯，而且我想谋取职位，也是为了外面那些平民，而不是单纯为了某个人。”
　　叫夜哉下跪？这特么不是开玩笑吗？就算不加入帝国那有怎么样？
　　说句不好听的，以他现在的实力，加入帝国简直是给他们面子了。
　　而娜洁希坦却直接被夜哉的耿直吓得半死，她现在都后悔，刚刚一起带着夜哉过来了。
　　要是老皇帝震怒的话，他们两个怕都走不出皇宫了。
　　其实不说别的，在听到夜哉刚刚的妄言的时候，之前一旁安静站着的布德大将军已经拔剑向前，并且身上雷光闪烁了。
　　但是要走上前的布德大将军，却被老皇帝伸手拦下。
　　老皇帝的容人之量，显然超乎在场所有人的预料。
　　对于明显失礼的夜哉，老皇帝并没有怪罪，反而双眼爆射出精光，一脸认真的看着夜哉。
　　“你刚刚所说的话，是否是认真的？”
　　虽然不知道老皇帝想玩什么把戏，但是夜哉却丝毫不怂。
　　就算老皇帝真想干掉他又怎么样？就凭这里这些人，能够懒得住他吗？
　　大不了直接打出皇宫，然后加入起义军，等小皇帝跟大臣上位，他夜哉照样能把帝国打出翔！
　　“不错，我不会为了一个人效力，也没有人值得我这么做！”
　　夜哉直言不讳的一句话，瞬间让场面冷场了。
　　娜洁希坦虽然很认同夜哉说的，但是内心却暗骂夜哉这个傻子，起码看看什么场合啊。
　　你在人家一国之主面前直言：“你死心吧，我是为人民卖命，而不是为你卖命。”这特么合适吗？
　　“哈哈哈哈，那么你总该告诉我，你有什么本事吧？
　　如果没有本事的话，刚刚你说的那些话，我会认为你在戏弄我，我可是会判你死罪的。”
　　就在这剑拔弩张的气氛下，老皇帝听到夜哉的话，却高声笑了起来。
　　洪亮的笑声回荡在整个大殿之中，让众人都在猜测，老皇帝是真的高兴，还是怒极反笑？
　　“我有什么本事？”夜哉想了一下，同样回了一个意味深长的笑容。
　　“我独自前行，犹如带着百万雄狮！”
　　带着自信的笑容，夜哉吐露出相当霸气的一句话。
　　而这句话也瞬间让大殿中的众人，陷入了怔然之中，他们想要大笑，嘲笑这个年轻人的自大。
　　但是当他们再次看向夜哉之时，却发现自己笑不出来了。
　　场上的一些文臣开始两眼翻白，不明就理的晕倒在地。
　　而那些武将的脚肚子也不知不觉的颤颤巍巍起来。
　　唯有娜洁希坦跟布德这些实力坚强的将军，能够稳稳的站在原地。
　　而年迈的老皇帝，本来也站不稳的，还是布德大将军从后面扶住了他。
　　而当老皇帝再目睹夜哉的时候，他仿佛看到了这个年轻人背后，跟着一支百万雄狮的虚影，单单独自站在那里，就足以让人心悸！

第三百五十八章 敢在我夜哉面前打萝莉！
　　老皇帝年轻的时候，也是一个战场老手，也是因为如此，他才没有因为被夜哉刚刚释放的“霸王色冲击”给震晕。
　　但绕是以前身经沙场的老皇帝，在感觉到夜哉身上所携带的气势时，也不由得感觉一阵悸动。
　　在夜哉的背后，他仿佛看到了百万雄狮，战马在嘶鸣，战士在冲杀呐喊。
　　真的犹如这个男人所说，他独自前行，犹如带着百万雄狮！
　　“好，果然是媲美百万雄狮的强者，娜洁希坦果然给我举荐了一个人才，爱卿叫什么名字？”
　　老皇帝虽然已经老迈，开始也被夜哉的气势给震住了，但到底是一国之尊，很快就恢复了威严的状态，并询问了夜哉的名字。
　　“陛下，我名夜哉，乡下一无名浪人，善使刀术，对自己的武艺，也有一点自信。”
　　他人以诚待我，夜哉自然也没有再自傲。
　　凭心而论，就通过刚刚这短短的接触，夜哉对这个老皇帝的观感还不错。
　　如果不是这家伙死了，大臣趁机掌控大权的话，帝国应该也不至于后面那么腐败。
　　娜洁希坦跟布兰德等将军，大概也不会背叛帝国，而加入起义军。
　　“很好夜哉，虽然你这次立了大功，但是以你的功勋，我也只能让你暂时去当一支千人部队的将军。
　　虽然以你实力而言，或许有些屈才，但是我相信有朝一日，你也能成为帝国的砥柱！”
　　老皇帝对夜哉相当的看好，对他的评价，也让大殿上所有将臣惊讶。
　　娜洁希坦拽了拽还傻站在原地的夜哉，刚刚失礼还可以当成不懂事，但现在夜哉已经接受官职。
　　作为臣下，面对君主再不行礼的话，实在是说不过去。
　　而娜洁希坦的小动作，自然也瞒不过老皇帝的眼睛，他反而阻止了娜洁希坦的行为。
　　“既然夜哉将军不喜欢跪人，那以后就免去跪拜之礼。
　　作为一个有能力之人，有些恃才傲物也是能够理解的，作为一国君主，这点容人之量，我也还是有的。”
　　老皇帝的一番话，让在场的将臣又都震惊了。
　　就连一旁的娜洁希坦，都吃惊的打量着夜哉，如果不是知道老皇帝只有一个子嗣，她甚至都怀疑，夜哉是不是老皇帝的私生子了。
　　实在是老皇帝对于夜哉的恩宠，太过隆恩浩荡了。
　　君前不行礼的待遇，帝国不是没有，只是获得这个待遇的人，在帝国的众多将臣中，也是屈指可数。
　　目前也将权力滔天的大臣，以及家族世代守护皇族的布德大将军，还有连年征战，每次都大获全胜的艾斯德斯。
　　而夜哉现在就是这第四人，要知道这可是连娜洁希坦都不曾拥有的待遇啊。
　　虽然夜哉这次立了大功，但是这个赏赐未免也太过夸张了。
　　本来娜洁希坦还以为，夜哉说出那样大逆不道的话，大概会被打出皇宫，谁知道老皇帝一番操作，属实让她有点懵啊……
　　夜哉却知道，老皇帝为什么会对对他这么宽宏大量。
　　首先第一点，自然是夜哉自身的实力过硬，已经有了让人足够重视的本钱。
　　其次就是夜哉的话，他说自己是为了民众效力，而不是单单为了某个人，这就说明了夜哉不是个喜欢阿谀奉承的人。
　　并且居然敢当着他这个皇帝的面，直接说出自己心里的想法，又表示夜哉应该是一个直肠子。
　　而这样没有权力欲，心直口快又有能力的人，正好就是他们这些当权者最喜欢用的人才了。
　　“没想到陛下不止给了你职位，甚至还给予了你男爵贵族的身份，在得知你在帝都没有居所时，甚至赏赐了一处府邸。”
　　娜洁希坦跟夜哉并肩走在大街上，对于刚刚皇宫里的经历，娜洁希坦还是有些不可置信。
　　她娜洁希坦怎么感觉，夜哉这才立了一次功，就相当于她奋斗了好几年啊……
　　“呵呵，再不努力一点的话，我可是很快就会超过你哦。
　　到时候你见到我的话，可都得叫我一声大人呢。”
　　夜哉打趣着娜洁希坦，刚刚皇宫上的一幕，让两人的友情更加坚固。
　　要知道在刚刚那种环境下，娜洁希坦还敢站出来给他说话，这已经不是关系铁的问题了。
　　一个搞不好的话，娜洁希坦最好的结果，都是被一撸到底啊。
　　而且娜洁希坦的性子，导致她与帝都的贵族格格不入，甚至得罪了不少人，到时候落井下石的家伙估计也不少。
　　“呦喝，你这才刚当了一个屁大点的将军，就蹬鼻子上脸啦。
　　现在我的官职还比你大，信不信我调你去个鸟不拉屎的地方喝西北风啊！”
　　虽然表面上娜洁希坦嘲笑着夜哉的官小，但是只有她自己知道，夜哉所说的，其实也是她这么认为的。
　　夜哉刚刚在大殿上爆发的气势，就连娜洁希坦这个实力不错的将军，都犹如置身万军丛中。
　　尽管她此前就一直在高估夜哉的实力，没想到最终她还是低估了夜哉。
　　大概不需要多久，他就能够成为帝国最耀眼的存在了吧。
　　两人说说笑笑，勾肩搭背的走进一家酒馆。娜洁希坦言说要帮夜哉庆祝一下，其实就是她自己在北方荒地待久了，自己酒瘾上来了。
　　因为在死神世界中，夜哉没少跟京乐春水这些酒友到处喝酒，所以练就了不错的酒量。
　　而娜洁希坦作为军中的“女汉子”，酒量自然也不必言说。
　　没过多久，两人脚下就堆满了酒瓶子，但是两人却还是没有停下的意思，似乎不把对方灌倒誓不罢休。
　　夜哉倒是无所谓，反正不是他买单，娜洁希坦当了这么多年将军，就算没像其他贵族一样腐败，多少应该也有点家底。
　　不过当两人喝得正嗨的时候，周围却出现了一点插曲。
　　一个端酒的小萝莉，因为故意被人绊倒的原因，把酒洒到了一个贵族的身上。
　　“对对……不起，我马上帮您擦干净，请您饶恕我这一回。”
　　小女孩身上穿着麻布衣服，年龄仅有八九岁，但是却干着端酒的工作，可见繁华的帝都，其实不见得每个人都是过得那么好的。
　　“你这个该死的贱民，你知道我这套服饰，需要多少金币吗？
　　那你的小命赔偿，你也换不了一个纽扣啊！”
　　这名贵族对于小萝莉求饶，明显无动于衷，而且抽出身边的椅子，就要朝小萝莉的身上招呼。

第三百五十九章 夜哉：至少我是可回收垃圾啊！
　　而对于贵族的行为，周围的所有人，都处于漠然的状态，甚至有人嘲笑出声。
　　那个酒馆的老板，更是马上跑出来在贵族面前跪下，表示这个丫头片子是临时工。
　　只要能让贵族老爷消气的话，要打要杀都没关系，只要不迁怒他的酒馆。
　　其实这并不值得奇怪，在这个王国中，可谓是等级森严。
　　平民跟贵族的地位，更是犹如鸿沟不可跨越，小萝莉更是平民中的弱势群体，会遭受这样的待遇，实属正常。
　　小萝莉看着下落的椅子，已经紧闭了双眼。
　　“大概会很疼吧？”但是比起疼痛，她更加害怕被毒打之后的遭遇。
　　“砰————！”
　　随着一声剧烈的声响，木头做的椅子，在空中碎的四分五裂。
　　小萝莉感觉不到身上传来该有的疼痛，忐忑不安的睁开自己的眼睛。
　　一个宽大的后背，一头墨绿的秀发，正护在了其身前。
　　木质的椅子已经支离破碎，而那个男人伸出的拳头，却还并没有收回。
　　显然，刚刚突然跳出来的这个年轻人，击碎了能把木质椅子，救下了那个小女孩。
　　“你这个混蛋，知道我是……”
　　那个胖子般的贵族还没有把话讲完，就被夜哉单手提了起来。
　　几百斤的重量，在夜哉手中犹如一根鸿毛一般。
　　胖子贵族的喉咙被死死的掐住，双腿也只能在空中挣扎的乱蹬。
　　脸上的脸上极为的阴沉，让一旁的娜洁希坦都吓了一跳，跟夜哉相处了一段时间，她看夜哉每天可都是嬉皮笑脸的。
　　就算别人拿他开玩笑，他也会一笑而过，何曾露出过这么可怕的脸色。
　　“我并不需要知道你是谁，但是在我面前做出伤害萝莉的行为。
　　别说你是多厉害的贵族，就算是帝国王子，我也会照样宰了！”
　　夜哉嘴里说着相当悚人听闻的话，让整个酒馆陷入了大乱。
　　这个年轻人也太猛了吧，这种话特么也敢说？
　　而且现在他手里那个贵族都快咽气了，他居然还不松手？难道真的要屠杀贵族？
　　这可是大罪啊，如果那个贵族真的死了，在这个酒馆里的所有人，比那贵族身份低的，估计都不会什么好下场。
　　“夜哉，你冷静一点，这个家伙虽然恶心，但是你不能在这里杀了他。
　　杀了他的话，或许你能安然无恙，但是这里许多无辜的人，会跟着陪葬的。”
　　一旁的娜洁希坦这个时候，也连忙跑过来阻止夜哉。
　　她刚刚只是被夜哉异于往常的脸色吓到了，现在反应过来后，连忙跑上来劝诫夜哉。
　　夜哉环视了一下周围惊恐的人群，也知道自己有些冲动了，随即将手里的贵族扔到了地上。
　　被扔到地上的贵族胖子，开始激烈的大喘气，贪婪的呼吸着新鲜的空气，他从来没有想过，死亡居然距离自己如此接近。
　　毫无疑问的，刚刚那个男人，真的想杀掉自己，丝毫不在乎自己贵族的身份！
　　“这件事情到此为止，你也不得再找这些人的麻烦，我叫做娜洁希坦，帝国的将军，有什么事你可以来找我解决。”
　　看到夜哉松开了贵族，娜洁希坦也是松了口气，哪怕是她娜洁希坦，虽然一直看不惯贵族的行为，但也不敢作出当众屠杀贵族的行为。
　　帝都的贵族都是一体的，如果有人当众击杀了贵族，那么无疑会触发众怒。
　　而这个时候由娜洁希坦出面最好了，好歹是帝国的将军，娜洁希坦为帝国卖命这么多年。
　　不管是爵位还是官职，都已经是属于上流层次。
　　而对方虽然是个贵族，但是居然在这种小酒馆喝酒，料想应该也不是什么大贵族。
　　以娜洁希坦的身份而言，警告一下对方，后者应该也就不敢搞事了。
　　但是夜哉自己闯的祸，显然也不想娜洁希坦帮他背锅。
　　只见夜哉看着坐在地上，大口喘气的胖子贵族，直接说道：“我叫夜哉，刚到帝都，目前住在帝都404区域，404街道。”
　　“如果你有什么不满的，尽管可以来找我，不过下一次的话，我可保不准你还能安然无恙的活着。”
　　对于夜哉来说，他真的不在乎这些贵族的身份，皇帝他都敢怼，杀你个把贵族怎么了。
　　“你给我记住了，我一定会让你走不出帝都！”
　　胖子贵族爬起身来，然后直接摔门而出。
　　没错，娜洁希坦她是不敢招惹，对方是大军在握的将军，而且爵位也越越凌驾于他之上。
　　但是夜哉算什么东西，他刚刚也看出来了，夜哉就一身普通的麻布衣服，一看就是跟贱民一个层次的家伙。
　　但是现在形势比人强，娜洁希坦明显给对方撑腰，而且自己今天也没有带上护卫。
　　不过这也没关系，只要对方还留在帝都，他就有一百种方法让对方混不下去。
　　看着放完狠话就匆匆离开的胖子贵族，娜洁希坦看着夜哉取笑道：“本来我以为我就是最跟贵族合不来的，没想到比起我，你更是有过之无不及啊。”
　　“贵族？在我看来不过是一群垃圾罢了？
　　像这样的人渣，我平常都是直接打杀的，但如你所说，在这里杀他的话，会牵连太多无辜的人。
　　因为保证他们接下来的安全，所以我刚刚才放走了那个肥猪。”
　　夜哉拿起一旁的酒瓶，在此大灌了一口气，舒缓一下不爽的情绪。
　　“这才来帝都多久啊，加上军中的那些贵族，你已经得罪一大批人了。”
　　娜洁希坦觉得夜哉招惹贵族的本事，简直比她还强啊，这才到帝都多久，就已经得罪一大波人了。
　　“没关系，如果他们真过来找我麻烦，我会告诉他们，我刚刚说的话，并不是开玩笑的。
　　贵族？呵，一群行走的垃圾而已，扫除垃圾是我最拿手的了。”
　　夜哉无所谓的摊了摊手，丝毫不将娜洁希坦所说的麻烦放在心上。
　　“哈哈哈哈，行走的垃圾吗？真是贴切的比喻，但是夜哉你是不是忘了，你现在也是贵族的身份，你也是所谓的垃圾啊……”
　　娜洁希坦怕打着夜哉的肩膀，肆意的拿他开起了玩笑。
　　夜哉也不在意，肆意的自嘲道：“至少我是可回收利用的垃圾，而他们只是单纯的有害垃圾！”

第三百六十章 阶级森严的世界（打赏加更）
　　（感谢今天大佬的打赏，我想多更的，奈何手残，只能以后有时间慢慢还了╮(￣▽￣““)╭
　　“你这个丫头片子，我看你可怜，好心雇佣你，没想到你却给我惹出这样的乱子。
　　你觉得那是我们惹得起的人吗？那可是贵族老爷，是我们这种小店招惹得起的吗？”
　　说着这个酒馆的老板，就想用力的给小萝莉一巴掌，小萝莉也做好了承受的准备。
　　但是本来应该落在小萝莉脸上的巴掌，再再次被夜哉给拦住了。
　　“这位大人，或许对你来说，得罪那个贵族老爷没什么大不了，但是你知道对我们来说，会造成什么样的困扰吗？”
　　酒馆老板的手腕，此时被夜哉紧紧的握住，但是面对夜哉这个刚刚让贵族惧怕的人物，酒馆老板的脸上，却没有多害怕的表情。
　　“看来除了贵族，也并不是什么人都值得可怜啊。”
　　根深蒂固的阶层理念，尽管夜哉的实力，远不是刚刚那个贵族胖子能比的，但是比起夜哉，酒馆的老板还是更加惧怕刚刚的贵族胖子。
　　盖以为那个胖子，除了嚣张跋扈之外，还有着“贵族”这一层身份。
　　“娜洁希坦，你身上带了多少钱？能先把钱借给我吗？之后我会还给你的。”
　　娜洁希坦也大概清楚了，夜哉想干什么，二话不说的掏出了身上的金币袋，扔给了一旁的夜哉。
　　“这是刚刚陛下赏赐给我的，一共五百帝国金币，你先拿起用吧。”
　　“谢了，之后我会如数奉还的。”
　　夜哉接过金币袋子，在后者惊讶的眼神中，扔到酒馆老板的怀里。
　　“我不知道帝国金币的购买力如何，这里的整袋金币都给你了，你的酒馆我买下了！
　　如果不够的话，我刚刚也说了我的住址，你事后可以再找我要钱。”
　　“但是你如果执意在对这小姑娘出手的话，那么后果我想你也很清楚。
　　连贵族我都揍了，那么你认为我会对你做出什么事情。”
　　这个酒馆老板虽然让人作呕，但是如他所说，确实是夜哉给他带来了麻烦。
　　夜哉确实可以拍拍屁股走人，但是夜哉却不认为，以贵族那些小肚鸡肠的通病，会放过这家酒馆。
　　酒馆夜哉买下了，但是之后贵族还再找上这个酒馆老板，那夜哉就无能为力。
　　就算能救，他也不想救下这种人了，欺软怕硬，就冲刚刚他准备打萝莉那巴掌，夜哉没有动手，已经算是客气了。
　　“够了，够了，从今天开始，这个酒馆就是这位大人的了。
　　我马上离开这里，这个丫头想怎么处置，也交由大人处置了。”
　　金币袋一入手，酒馆老板就知道对方所言非虚，以他多年的经验来看，这个袋子装的都是满满的金币，而且足有五百之数。
　　金币到手后，酒馆老板几乎是跑着出去的，连行李都不收拾了，有怎么多钱，他那要那些破烂干什么。
　　而且他也深怕走得晚了，回头夜哉反悔了。
　　“你知道吗？刚刚那些金币，足足能够买三个这样的酒馆！”
　　娜洁希坦一脸无语的看着夜哉，冤大头也不是这么当的啊，这么一大笔金币，都可以给自己装备一套精良的装备了。
　　现在却盘了一个半旧不新的酒馆，在娜洁希坦看来，夜哉就是一个十足的冤大头。
　　“这酒馆也挺好的啊，顶多以后你来喝酒，我算你酒钱了……”
　　“别给我装傻充愣，刚刚扔起金币来那么大气，这钱你也得还我的。”
　　娜洁希坦是那么好打发的吗？直接勾住了夜哉的脖子，朝着自己的胸前就是一阵挤压。
　　“铠甲，好硬……”
　　“大人，谢谢你！您已经救了我两次了，如果贵族老爷为难您的话，大人可以将我交出去，我不会让大人为难的。”
　　在夜哉跟娜洁希坦两人的互动之际，夜哉面前的小萝莉直接在其面前跪下，并不断的磕头感谢。
　　在帝都中，像夜哉这样的人，简直是闻所未闻，居然会为了平民的丫头片子，而去得罪贵族。
　　“不需要在意，我最喜欢萝……，我最讨厌那种对小孩子出手的家伙了。”
　　“如果你害怕刚刚那个贵族胖子，好会找上门的话，你可以跟我一起走啊。
　　皇帝刚刚给了我一处宅邸，而我的日常家务能力很糟，如果你愿意过来帮忙的话，我可以支付你报酬的。”
　　虽然夜哉不怕那些贵族，但是却也担心那个贵族，找这只萝莉麻烦，所以夜哉如此建议道。
　　“当然，如果你想继续留在酒馆也可以，毕竟现在这也算我的产业了。”
　　“谢谢大人，我愿意照顾您的生活起居，报酬什么的，菲娜也不敢想了，只是能否请求大人答应我一件事？”
　　名叫菲娜的萝莉，听到夜哉的话，再次跪了下去，显然她觉得自己请求的事情，可能会让夜哉觉得为难。
　　但是众所周知，夜哉对于“萝莉”这种生物的容忍力，简直就是Max级别的！
　　“还有什么事情就说吧，能帮的我都会尽力帮你的。”
　　夜哉伸出自己的右手，施展摸头杀大法，尽量让惶恐的萝莉冷静下来。
　　“感谢大人的仁慈，菲娜并不需要钱，只求大人能够一同收留菲娜的弟弟妹妹。”
　　年纪七八岁的萝莉，为何会出来打工端酒，完全就是因为更加年幼的弟妹。
　　菲娜家中本来也是平民家庭，但是父亲因为被征兵后就一去不回，而母亲在多重压力的打击下，也是不堪重负而病死。
　　所以照顾弟妹的重责，就担任到了年仅八岁的菲娜身上。
　　看着面前虽然矮小，那是身影却异常伟大的萝莉，夜哉似乎在其身上，看到了龙卷跟水无月夜静的影子……
　　这是他其他世界的两个姐姐，他们同样是以年幼的身躯背负了所有，照顾年幼的弟妹。
　　“大人，是不是让您为难了？如果不可以的话也没关系，只希望大人每天能给菲娜一些食物，让菲娜的弟弟妹妹，不至于挨饿……”
　　看着愣神的夜哉，小萝莉还以为夜哉不满，语气也变得唯唯诺诺起来。
　　“不，我答应你的要求了，不管你有多少弟弟妹妹，我都照单全收了。
　　而且不止是他们的生活所需，我还会教导你们知识和传授你们武艺！”
　　看着面前唯唯诺诺的小萝莉，夜哉只觉更加喜爱对方了……

第三百六十一章 雄狮战将·夜哉！
　　离开酒馆后，夜哉跟娜洁希坦道别，毕竟后者作为大将军，还有一堆的事务要处理。
　　至于夜哉则跟着菲娜，来到了她的居所，准备接走她的弟弟妹妹。
　　说是居所，其实就是在帝国最脏乱差的区域，用几块破布板搭建的破木屋。
　　这种建筑别说遮风挡雨了，刮一阵稍大一点的风，木板都发出“吱呀吱呀”的声音了，安全问题实在令人堪忧。
　　“姐姐，是你回来了吗？”
　　似乎是听到外面有动静传来，一个金色碎发的小男孩，从破旧不堪的木屋中跑出。
　　但是当他看到，出现在他面前的，并不是熟悉的姐姐，而是一个陌生的男人时，小男孩也慌了。
　　不够好在菲娜从夜哉的身后走出时，小男孩看到熟悉的姐姐，才镇定了下来。
　　“菲欧，这位是夜哉大人，大人不仅答应收留我们，还会给我们工作！”
　　菲娜表现得相当高兴，她觉得今天应该是自从她母亲死后，运气最好的一天了。
　　“姐姐，你怎么能随便相信别人，听说很多贵族都是变态，他们最喜欢欺骗小孩去自己的宅邸，然后……”
　　“才不会呢，夜哉大人是个好人，他救了我两次呢……”
　　菲欧虽然年龄小了菲娜一岁有余，但是看起来心智更为成熟，此时正来着自家的姐姐，正在悄悄的咬耳朵。
　　虽然他们说得很小声，但是夜哉还是完全能听到就是了。
　　听到小屁孩的猜忌，夜哉不由得有些好笑的说道：“那些贵族大多数是变态，这一点我不否认，但是我却不是这样的家伙哦。”
　　看到两个似乎悄悄话被听到，一脸惊慌的小孩子，夜哉还是保持着微笑。
　　“哼，谁知道呢，说不定帮我们骗到你家后，你就露出本来面目了呢。”
　　菲欧相当的谨慎，作为现在家中唯一的男孩子，他觉得他有必要保护好姐姐跟妹妹。
　　“啧，要不说还是萝莉好，小正太就是讨厌，我要是想对你们做什么，你觉得以你的能力，阻止得了我吗？”
　　夜哉假装露出一个凶狠的表情，吓得两小只一愣一愣的。
　　“好了，不逗你们了，菲娜，你不是说还有个妹妹吗？
　　带上她我们就离开吧，一直住在这种地方，说不定真的有一天就被人拐了。”
　　如菲欧所说，在这诺大的帝都中，特殊癖好的贵族不少。
　　菲娜他们几个这么小的孩子，住在这种地方，真的很容易被拐跑卖给那些贵族。
　　而在菲娜的引路下，夜哉也走进他们破烂不堪的家中。
　　四处漏风的木板墙壁，真的可谓用家徒四壁来形容，一处铺满干燥稻草的地方，一只跟菲娜一样，一头金发的萝莉躺在其上。
　　“夜哉大人，我妹妹前段时间生病了，她的身上很烫，但是我们也不知道应该怎么办？”
　　菲娜看着躺在稻草上，露出痛苦表情的妹妹，也是一脸的着急。
　　年幼的他们，以为妹妹之所以生病了，一定是因为没有吃饱，所以菲娜才跑出去打工。
　　而夜哉把手放在萝莉的额头上，才发觉后者估计是发烧了。
　　对于这个时代的人，这样的小病小症，却是足以致死的。
　　除了长期的营养不良，导致身体素质差，再加上住在这种四处漏风的房间中，会发烧也是正常的。
　　不过好在夜哉再怎么说，也是一个医疗忍者，这种小病小症并不能难倒他。
　　在些弄了一些冰块给小萝莉敷头之后，夜哉将其抱起，准备先回到自己的宅邸。
　　“住在这样的环境下，这会让病情加重，你们先跟我一起回去吧，我保证会让你们妹妹没事的。”
　　——————分割线
　　几年后，帝都的一处豪华宅邸处，两个亭亭玉立的少女，正身穿女仆的服饰，站在门口似乎在等待某人的到来。
　　“姐姐，夜哉大人真的是今天回帝都吗？”
　　“姐姐，你看看我今天穿得好看吗？夜哉大人会不会喜欢？”
　　菲娜对于幼妹的连续发问，已经感觉到相当头疼了，因为后者今天已经问了一整天类似的问题了，都快把她搞得头大了。
　　“菲雅，你今天穿着很得体，夜哉大人也跟我来过书信，说今天回回到帝都的，现在大概是在皇宫面见陛下吧。”
　　自从几年前，他们三姐弟被夜哉救下并带回来之后，三姐弟就成了夜哉的忠实迷弟跟迷妹。
　　菲娜跟菲雅的话，平常是照顾夜哉的日常起居，而菲欧则负责府邸的安保工作。
　　对于三姐弟来说，夜哉不止是恩人，更是他们所崇拜的对象。
　　几年里，三姐弟也跟夜哉学习了很多，拥有各自擅长的地方。
　　菲娜作为大姐，心思细腻，对力量的掌控也极为精准，再加上温柔的性格，在医疗一道上天赋卓绝。
　　而菲欧作为三姐弟中唯一的男孩子，却对夜哉在敌军中冲杀的本领十分羡慕，所以学习了“霸气”技巧。
　　而作为老幺的菲雅，出乎意料的却是三人中天赋最好的。
　　不惯是“霸气”的修行，还是夜哉的刀术，她都学习得相当优秀，而且还精通暗杀之道。
　　当然，小萝莉也是刁蛮得很，以前生病的时候还看不出来，但是等康复之后，夜哉才知道这只萝莉有多么古灵精怪。
　　不过比起姐姐菲娜，菲雅对夜哉的感情显然更加深厚，疾病缠身的她被夜哉所救，然后又给予了三人归宿，小萝莉可谓对夜哉依赖至极。
　　几年的时间过去，他们三个也从原来的七八岁，统统成长为了十二三岁的少年少女。
　　其实这些年来，除了他们三个意外，夜哉还收养了不少萝莉正太。
　　他的宅邸也像变成了游乐园一般，每天都能听到小孩子的嬉笑声。
　　这些孩子大多数都是孤儿，或者被人口贩子拐卖的，夜哉没办法帮他们找到家人。
　　但是至少能够成为他们的家人，给予他们一个安生之所。
　　也是因为这个原因，现在帝都的贵族圈子中，甚至传出了，帝国三大将军之一的“雄狮战将”，有喜欢小孩子的特殊癖好。
　　至于为什么喜欢小孩子，贵族们大家都心知肚明……
　　甚至有些以前得罪过夜哉的贵族，现在上门赔礼，都是带上一些孩子上门的。
　　尤其是萝莉，听说大将军几乎就没有不收的……

第三百六十二章 艾斯德斯回帝都！
　　（今天本书第二个盟主也出现了，本来是应该加更的，但是奈何手残，加更只能留待明天，欠信仰雪风吧大佬的更新也没还完，债有点多，只能慢慢还了╮(￣▽￣““)╭
　　对于贵族那些送上门的萝莉，夜哉自然是照单全收的。
　　这些萝莉的来路，大多就都是从人口贩子哪里弄来的，或者贵族强绑的。
　　夜哉不收下的话，等待她们的，估计不是残忍的折磨，就是变态的嗜好。
　　与其如此，夜哉还不如将其收留，之后她们是去是留，夜哉都不回丝毫阻挠。
　　不过大多数人都选择了留下来，毕竟在这个时代想要活下去太难。
　　在这里好吃好喝，还有那么多同伴一起玩，简直就是乐土。
　　收养了那么多孩子，经济开支自然也就大了，所以对于其他贵族送上来的“孝敬”，夜哉自然也是照单全收。
　　至于那些“贵族”现在为什么会惧怕夜哉，原因也很简单。
　　因为跟刚来帝都的时候不一样，现在的夜哉，名气可谓是响彻整个帝国。
　　“独自前行，犹如带着百万雄狮！”
　　犹如他当年在大殿上所说的，这些年征战四方，夜哉都是单枪匹马就打的四方跪地臣服。
　　明明孤身前行，身后却犹如带着百万大军，跟这位将军出战，就没有打不赢的战役。
　　而在具备强大实力的同时，对将士们又是礼遇有加，对敌方的将士，也是心存怜悯之心。
　　这位将军每次亲临战场，都只用气势（霸王色）压倒敌方士兵，但却从不伤及人命。
　　每一次征战，先用百万雄狮的气势，压倒敌方士兵之后，又约定与其首领公平对决决定战争输赢。
　　因此不管是敌军还是帝国军，对这位将军的为人，都是钦佩不已。
　　至于“雄狮战将”的由来，则是因为夜哉“独自前行，犹如带着百万雄狮”这句话，而后立下赫赫战功，而被老皇帝给予的封号。
　　而现在的夜哉，确实在皇宫面见老皇帝。
　　几年过去，老皇帝已经更加的垂垂老矣，显然已经没有几年好活了。
　　而得亏于艾斯德斯跟夜哉两员大将的原因，帝国内部虽然腐败，但是对外却还是相当有威慑力。
　　“夜哉爱卿，本王知道自己已经没有几年好活了，但是帝国的未来，却是令人堪忧。
　　本王的子嗣尚且年幼，但是大臣的权力却日渐壮大，甚至已经到了连本王都无法遏制了。”
　　“布德的忠心虽然值得肯定，但是行事作风太过死板。
　　艾斯德斯将军虽然也忠于帝国，但是却只喜欢对外征战，对于帝国的内务却毫不关心。”
　　老皇帝一番话下来，夜哉已经搞懂了对方的用意，无法就是想托孤。
　　但是夜哉却并不感兴趣照顾小屁孩，对于老皇帝，他已经算是仁至义尽。
　　再说了，那个小屁孩也不见得会听他的，对比起夜哉，显然小皇帝更加喜欢每天特意哄好他的大臣。
　　“陛下，我从几年前就已经说过了，我并不是为了某个人或某个家族卖命。
　　假若帝国一直值得我效命的话，我自然会尽我所能，但是帝国不值得我效力的，我也不会留恋这点权利。”
　　说完之后，夜哉就头也不回的离开皇宫了，至于赏赐的话，夜哉也根本不在意。
　　对于夜哉来说，现在他的职位，已经做到了帝国顶尖，跟布德还有艾斯德斯，并称帝国三大将军。
　　而娜洁希坦就职位而言，其实已经略逊他一筹了。
　　看着头都不回就离开的夜哉，老皇帝也无奈的叹了口气。
　　如果可以的话，他自然也不想自己年幼的子嗣过早继承皇位，但是他的岁数确实已经大了。
　　而大臣在朝中的权利已经滔天，能够让他忌惮的，也唯有大军在握的艾斯德斯以及夜哉。
　　布德太过愚忠，估计会被大臣通过自己的子嗣要挟。
　　而艾斯德斯他之前已经传呼过，但是她却表示不管是谁做皇帝，她都不在乎，她在乎的只是有没有战斗能打。
　　所以老皇帝只能把最后的希望，放到夜哉身上，但是很显然的，后者刚刚也拒绝他了。
　　夜哉本来的任务就是搞垮帝国，怎么可能会答应老皇帝。
　　再说了，夜哉老早就看帝国的各种制度不满了，只有打破一切，才能建立新的秩序。
　　要不是看老皇帝这些年，确实对夜哉没话说，他早就开始搞事情了。
　　几乎在夜哉凯旋没过多久，老皇帝就成功领了盒饭了。
　　至于新帝人选，不出意外的，还是老皇帝那个不足十岁的子嗣。
　　其实皇帝的候选人，是不止这个半大的小皇帝的，朝中的大多数人，以后继人太过年幼，不足以登基新帝为由，一起站出来反抗大臣。
　　但是结果很明显，大臣为了这一切，早就做了充足的准备，怎么可能在这个关键时刻，出现什么幺蛾子。
　　跟小屁孩竞争新帝的那些候选人，在一个晚上过后，不是失踪了，就是死亡了。
　　朝中有其他的将臣，对大臣这样肆无忌惮的行为稍稍表示了不满，但是没过多久，也直接就被发现，惨死在了自己家中。
　　大臣淫威太盛，直接导致了部分忠臣不敢说话，还有一部分选择了同流合污。
　　老皇帝死后，朝中已然变成了一团浑浊的污水，容不得一点清流的存在。
　　大臣的权力几乎也是一手遮天，跳出来反抗他的，几乎隔天就会惨死在大街上。
　　如此肆无忌惮的做法，显然已经将整个朝堂当成了一言堂。
　　娜洁希坦作为清流中的主力，自然也是抗击大臣的主力人选，但是夜哉也在老皇帝死后不久，就收到其重伤叛逃的消息了。
　　而在追击过程中，让其短了一只手臂以及一只眼睛的人，就是战斗狂人艾斯德斯。
　　不过夜哉收到风声，虽然失去了一只手臂和一只眼睛，但是娜洁希坦却逃出了生天。
　　听说大臣之后又派出了帝国的“暗杀部队”对娜洁希坦进行追杀，但是以娜洁希坦的实力，只要不是布德跟艾斯德斯，想要成功逃脱，应该不成问题。
　　“夜哉大人，外面来了几个自称朝中大臣的人想要见您，说是有要紧的事相商。”
　　菲娜犹如一个职业女仆一般，出现在夜哉的背后，恭敬的说道。
　　“就说我不在，让他们好自为之，如果可以的话，还是趁早带着家小离开帝都，我不可能每一次都出手保下他们。”
　　不用菲娜细说，夜哉也大致知道，找上门的人是些什么人。

第三百六十三章 小皇帝登基，大臣手握大权！
　　（今天会有加更的，正常一有时间，我都会加更一下的(´▽｀)
　　这些找到夜哉家的，无非就是那些所谓的“清流”大臣。
　　因为大臣现在已经单手遮天，这些人不满大臣独揽大权，又不想抛弃“贵族”的身份离开帝都，所以才找上了夜哉。
　　为的是就是希望夜哉出力，带头阻止小皇帝登基做帝。
　　现在帝都能够跟大臣掰手腕的，也就那么几人而已了。
　　布德大将军的家族，作为世代守卫王族的家族，自然是力挺小皇帝的，毕竟人家是正统。
　　而艾斯德斯的话，这些大臣则是怕得要死，听说对方是个杀人不眨眼的主，他们怕自己找上门了，人家不爽会把他们杀了。
　　要知道娜洁希坦作为帝国的前将军，也是艾斯德斯的好友啊。
　　但是艾斯德斯这下起手来，可是丝毫不手软啊……
　　而且就算他们不怕死，此时的艾斯德斯，也只是在回程的途中，并没有在帝都啊。
　　那么帝都剩下的，仅有能力跟大臣掰手腕，并且对他们没有恶意的，也就只有夜哉而已了。
　　尤其是前几天，大臣在大殿上，利用小皇帝的身份，给他们身上泼黑水，准备将他们处死时，也是夜哉站出来救了他们一命。
　　这更让这些大臣以为，夜哉其实跟他们是一路的，同样不满大臣的独揽大权。
　　其实他们完全是想多了，反对大臣独权的，不见得就都是好人。
　　夜哉会救下他们，只不过是给娜洁希坦一个面子而已，毕竟两人的交情在哪里。
　　那些要被大臣处死的将臣中，有许多的将军，曾经也是娜洁希坦手下的人，救下他们只不过是因为娜洁希坦。
　　其中还有一部分人，夜哉认为没坏到骨头里，夜哉也顺手搭救了一下。
　　而大臣也相当的给夜哉面子，在夜哉开口后，都是免除了他们的死刑，但是却剥夺了他们的贵族身份。
　　对于夜哉的存在，大臣还是相当的忌惮的，面前这个男人的实力，已经在这几年的战绩中得到了证明。
　　他只是想拿小皇帝当傀儡，享受权利的欲望。而大臣认为，夜哉跟艾斯德斯都是一类人，他们这种武人，根本不贪恋所谓的权力。
　　既然大家目的不同，大臣觉得自己没必要去招惹夜哉。
　　毕竟他如果想要长久的享受权利的欲望，还得靠夜哉这种实力高强的大将，来抵御帝国之外的敌人。
　　艾斯德斯跟夜哉，现在俨然已经成了帝国的两大支柱，不管帝国的内部多么糜烂，只要还有他们两个存在，帝国就还倒不了。
　　不止不会对夜哉下黑手，大臣还得刻意的讨好他，就像讨好艾斯德斯一样。
　　对于他们这样的存在，才是他能够牢牢掌握权力的基础。
　　“夜哉大人，您不能不出面啊，再让大臣胡作非为下去的话，帝国就要完了啊！”
　　“夜哉大人，先皇待您不薄啊，您不能眼睁睁的看着他的子嗣，被人当成傀儡啊。”
　　在听到菲娜传递的话后，门外的大部分朝臣还是不愿离去，开始在夜哉门口大喊起来。
　　其实这些人中，只有小部分真的是为了帝国的未来，其中大部分说是为了帝国，其实是为了自己。
　　毕竟这个时代的人，自称为“贵族”的家伙，能有几个是良善之辈？
　　别看现在外面大部分人，口口声声说是为了帝国着想，但是真实的情况，其实就是他们不满手中的权力，被大臣给吞占了。
　　大臣上位了，那么他手下嗷嗷待哺的马仔，自然也需要水涨船高。
　　于是乎大臣就他派系的所有人，安插到了各种要职，而这些人自然就成了牺牲品。
　　他们不满原来权力在握，现在却被一撸到底，但是他们有拧不过大臣，所以急需给我方阵营，找一员大将撑腰。
　　“别以为夜哉大人不知道你们在想些什么，救你们一命已经是夜哉大人仁慈，再不滚的话，就把你通通都杀了！”
　　菲娜是好言的相劝在场的人离开，但是菲雅就没那么好说话了，直接掏出一把匕首威胁道。
　　对于“贵族”，小姑娘从来就没有好感，要不是遇到了夜哉，他们三姐弟现在的下场，搞不好都跟臭水沟老鼠一样。
　　“你不过区区一个仆从，居然敢对我等如此失礼，难道不知道我们是贵族吗？”
　　虽然菲雅是夜哉的人，但是在场的都是贵族，被区区一个小姑娘平民如此呵斥，顿时也大感脸上无光。
　　“呵，这不是被一撸到底了吗？你们现在不管是职位还是爵位都没有了，现在比起来的话，你们的身份，似乎比我还低吧？”
　　被菲雅这么一呛，门口的大臣们顿时又哑口无言，以前都是他们以身份压人，没想到他们也有被这样对待的一天。
　　至于夜哉本人，其实在刚刚已经从其他的地方，离开自己的宅邸了，随行的还有菲娜这只小萝莉。
　　“夜哉大人，那些朝臣们还是不肯离开，菲雅都快跟他们打起来了。”
　　“一群吃不了苦的家伙，等他们肚子饿自然就会离开，如果还不识相的话，就让菲欧跟菲雅上手，别把人打死就好了。”
　　对于这些个朝臣，夜哉几乎是没啥好感的，那些真的为了帝国，稍微有些血性的，早就跟着娜洁希坦离开了。
　　剩下的这些，不过是不愿放开自己手中的权力而已。
　　此时的夜哉，是再次前往皇宫的方向了，因为新皇要登基了。
　　所以大臣召见了剩余的所有朝臣，这次连经常在外征战的艾斯德斯，也会抵达皇宫。
　　话说回来，夜哉虽然当了几年的帝国将军，但是对于艾斯德斯这个抖S的战斗狂人，还是第一次见面。
　　彼此都是大将军，也都常年在外征战而不在帝都，所以哪怕成为同僚数年，都还未曾照过面。
　　等夜哉来到大殿的时候，朝上的大部分将臣，已经换成了新面孔，显然这些都是大臣的新任爪牙。
　　现在的大殿之上，除了个别人，其实都已经是大臣所属派系的人。
　　而夜哉虽然就是那个别人，也不属于大臣一系，但是当他来到大殿时，将臣们还是热情的簇拥上来。
　　毕竟夜哉本人的实力地位摆在那里，他们根本开罪不起。
　　而且他们身后的大臣也曾经警告过他们，不要没事找事去招惹夜哉跟艾斯德斯。

第三百六十四章 初次交手的艾斯德斯和夜哉！
　　（今天第二更，第三更估计要晚上，昨晚睡太晚了，今天还有点困(￣◇￣;)
　　大殿上的人来得差不多了，直至一道身处白色军装，蓝色及腰长发的身影入场后，大殿上的众人才又传来熙熙攘攘的议论声。
　　夜哉的注意也被那边的动静所吸引，大殿上不可一世的贵族们，自觉的让道两边，让这道身影足以通行。
　　这是一个身材高挑，曲线玲珑，身穿一身白色军装的丽人。明明是一个女性，但是身上的气场却异常的强大，压得在场的众人不敢喘气。
　　跟夜哉随和的性格不同，在场的贵族们都知道，艾斯德斯可不是好相与的角色，所以也没人敢上前搭话。
　　所有人都到齐之后，大臣也带着小皇帝出现了。
　　大腹便便的他先是对先皇的离世，表示了一阵哀悼，然后又开始了新皇仪式。
　　一副慷慨激昂的仪式演讲之后，又询问在场的贵族和将臣，是否同意新皇登基。
　　结果不言而喻，自然是满票通过，因为那些带头挑刺的，已经提前被大臣处理掉了。
　　夜哉兴致缺缺的看着高台上大臣的自导自演，哈欠连连一脸的无趣。
　　比起看台上的肥猪表演，他更像回家陪萝莉玩啊，自己连年在外征战，小公举们都已经吃醋了。
　　“你也觉得很无趣吧，居然为了这点小事，特地将我从北方叫了回来。
　　不过这次能够见到帝国闻名已久的‘雄狮战将’，倒也不算白走一趟，娜洁希坦对于的评价，似乎相当高呢。”
　　夜哉倚靠在大殿的柱子上，看着台上的表演，自己都快睡着时，一个意想不到的人，却主动上前搭话了……
　　蓝色的及腰长发，庞大的气场，跟夜哉搭话的人，赫然就是号称帝国最强将军的艾斯德斯。
　　“什么雄狮战将啊，以讹传讹罢了，我才当将军多久，怎么可能比得了艾斯德斯将军。”
　　夜哉深知这个女人的麻烦，决心不跟她有过多的接触，要不然估计会很麻烦。
　　“本来我也是这么认为的，但是今天见到了本人，我却觉得传言倒也不全是夸大其词。
　　独自前行，犹如带着百万雄狮？恰巧我也有以一敌万之资，不妨等一下我们做过一场？”
　　艾斯德斯看着夜哉，舔了舔舌头，一脸的兴致盎然。
　　显然比起这个无聊的“新皇登基仪式”，跟夜哉战斗一场，跟能让她感到满足。
　　以前她也觉得【独自前行，犹如带着百万雄狮】不过是一个笑话而已，但是当她听到娜洁希坦的评价，跟见到夜哉本人后，就不怎么觉得了。
　　艾斯德斯很了解娜洁希坦，对方不是一个喜欢夸大海口的人，能够让其佩服的人，本身就一定有可取之处。
　　而艾斯德斯作为一个强者，本身更是直接服用了“超级危险种”血液的存在，野兽般的直觉，在她看到夜哉的第一瞬间，就不断的警戒她，面前这个男人，相当的危险！
　　而夜哉听到艾斯德斯的话，瞬间也就换上了一张苦瓜脸，他就知道被这娘们盯上，一定不是一件好事。
　　“我想不用打了，帝国最强之名，非艾斯德斯将军莫属，我自愿认输。”
　　夜哉一脸懒散的回应，跟艾斯德斯干架，打输了他不开心，打赢了一点好处也没有。
　　更可怕的是后者可能会像狗皮膏药一样的没完没了，所以他夜哉拒绝跟艾斯德斯战斗！
　　“你果然如传闻一般，跟狮子一样的习性，沉睡的狮子怠惰得懒得挪步，但是当它捕杀猎物的时候，却势不可挡无可匹敌！”
　　“不过想不想和我战斗，选择权并不在于你身上，而是在我身上，这个是你的侍女吧，真是漂亮的小姑娘呢。”
　　艾斯德斯这样说着，手上突然冒出一股森然的寒气，就要捉向夜哉身后的菲娜。
　　而在这一瞬间，夜哉本来尽显颓废的双眼，也瞬间变得凶狠起来，一把捉住了艾斯德斯伸出的手。
　　艾斯德斯看到夜哉捉住了自己的手，皱眉的加大了身上的寒气输出，然而让她吃惊的事，夜哉根本屁事没有……
　　本来如果是平常，此时艾斯德斯身上的寒气，应该已经将人给冻成冰雕了。
　　夜哉就算实力强于常人，手臂也起码被冻伤，但是对方此时却丝毫不被自己的寒气所影响，这就不得不让艾斯德斯惊讶了。
　　“对我身边的人出手，你做好相应的心理准备了吗？”
　　夜哉暴怒了，本来他不想跟艾斯德斯这个抖S计较，但是对方居然对他身边的萝莉出手，那就是触及他的逆鳞了！
　　几乎整个大殿的人都感受到了，空气中的温度开始急剧下降，本来各种阿谀奉承大臣的贵族，也突然发现不对了。
　　等他们察觉到，大殿中不明来由的制冷源后，来自夜哉跟艾斯德斯的位置后，又不由得远离了他们两个。
　　什么鬼？帝国最强的两个人，居然在大殿之上干起来了。
　　艾斯德斯惊讶的看着，自己逐渐被寒冰所覆盖的手臂，脸上带满了愕然。
　　从喝下“恶魔之粹”开始，她就已经从未感觉过寒冷了，但是现在的她，手臂居然被冻结了！
　　虽然这种程度的寒冷，并不能给她带来什么影响，但是显而易见，刚刚他们两个之间的交锋，她已经落了下乘。
　　用另一只手敲碎了手上的寒冰，艾斯德斯一记高踢腿踢向了夜哉的脑袋，虽然被夜哉成功的防御，但是也因此和其拉开了距离。
　　大殿中的温度还在下降，大殿上的地砖跟石柱子上，已经铺上了一层晶粒状的冰霜。
　　“我倒是没有想到，大名鼎鼎的雄狮战将，居然拥有跟我类似的能力，难道你也喝过那个玩意？
　　但是保管帝具的那家伙不是说，那超级危险种的血液，只剩下那么多了吗？”
　　艾斯德斯用寒冰凝结出一把冰刀，凝视着对面的夜哉说道，显然她认为，夜哉拥有这样的能力，应该是跟她喝下了一样的东西。
　　“既然力量是来源于超级危险种的血液，你为什么不能认为，我碰到了一只，并且干掉了它，喝了比你更多的血液呢？”
　　夜哉同样凝结出一把冰刀，此刻的他犹如一只被激怒的雄狮，场面一时也是变得更加的剑拔弩张。
　　“都给我停下，现在是新皇登基的重要仪式，你们这么可以在神圣的大殿上，作出这样失礼的事情。”
　　台上的大臣，看着剑拔弩张的两人，也是大声的喊了起来。

第三百六十五章 要趁早攻略夜哉大人？
　　（今天第三更，因为刚刚睡过头了，发得有点晚，望见谅(´▽｀)
　　“这里很神圣吗？”
　　夜哉嘲讽意味十足的环视了一圈在场的贵族，随后手中的冰刀随之崩散，大殿中的温度也逐渐回温。
　　“菲娜，我们回去吧。”
　　留下一句嘲讽意味十足的话后，夜哉就这样旁若无人的带着菲娜离开了。
　　而艾斯德斯也没有阻止夜哉，反正来日方长，她跟夜哉同处在帝都，想要干架机会有的是。
　　现在的场合，确实不适合两人大干一场，不过夜哉却是确确实实的被惦记上了。
　　尤其是刚刚的交锋下，艾斯德斯明显落了下风，这对她这个战斗狂人来说，怎么愿意就此罢休。
　　“我还会去找你的，我们的战斗还没有结束。”
　　艾斯德斯看着夜哉离去的背影，说出这样一句话，然后带着三兽士，同样离开了大殿。
　　而皇位处的大臣，看着离去的夜哉跟艾斯德斯，脸色气得铁青。
　　两人丝毫不给他面子的行为，让他内心暴怒，但是他又无可奈何。
　　夜哉跟艾斯德斯是帝国最后的屏障，如果他们两个垮了，那么帝国也就差不多了。
　　他如果想一直享受这样的荣华富贵，这两个人他就动不得。
　　而且夜哉跟艾斯德斯的实力也在那里，加上他们在军中的威望，大臣他就算有心要动手，也根本干不过人家！
　　不过好在刚刚两个人，虽然在大殿打了起来，但是最后都收手了，而没有不管不顾的大打起来，要不然他就真的颜面扫地了。
　　艾斯德斯刚刚没有继续动手的原因，是因为虽然她是个战斗狂，但是却也时刻记得，自己是帝国将军的身份。
　　至于夜哉会收手，甚至比艾斯德斯更早收手，也不是因为大臣面子大，而是他收到了系统的第二个任务。
　　任务二：作为一个英雄，不能光顾着自己一个人趁英雄，更应该照顾自己的同伴。
　　帮助主角团击败他们原来的敌人，并保证他们能够活下来！”
　　奖励：？？？（主角团死亡人数越少，奖励越丰富。）
　　本来夜哉是真的想跟艾斯德斯做过一场的，但是他却接到了系统的这个任务。
　　而如果夜哉没有记错的话，艾斯德斯的对手，应该是赤瞳。
　　如果他截胡的话，先一步把艾斯德斯打倒了，也不知道会不会影响任务进度，所以夜哉果断选择了收手。
　　夜哉跟艾斯德斯离开后，登基仪式也顺利进行完毕。
　　完全没有自主能力的小皇帝，被大臣推上了皇位，成为了实打实的傀儡。
　　而强盛的帝国，也开始了自己的作死之路。
　　一大波被大臣逼走的忠臣聚集在了一起，还有一些看不惯帝都黑暗的有志之士，也组建起了起、义军。
　　而回到家中的夜哉，则吩咐菲娜跟菲雅帮他收拾一下行李，他准备去外面避几天风头。
　　“为什么啊夜哉大人，您不是刚征战回来吗？
　　上次说这一次可以休息一年的时间呢，怎么就又要出去了。”
　　菲雅听到夜哉的话，鼓起包子脸，老大的不满了，她本来还想趁着这个机会，将夜哉大人攻略下的。
　　姐姐就是太腼腆了，要知道像夜哉大人这么优秀的人，就该主动出击。
　　虽然她们现在的年龄还小，但是在这个时代里，帝都中十四五岁就成婚的女孩比比皆是。
　　她们现在年龄也差不多了，完全能把夜哉大人先攻略了，再过几年就可以给夜哉大人当小妾了！
　　而看夜哉这个架势，明显是又要离开了啊，她这还没有展开攻势呢……
　　“夜哉大人，到底是为什么啊？”
　　菲雅不依不饶的缠着夜哉，言称现在她已经长大了，而且实力也变强了，就算夜哉去战场，也可以带她一起去。
　　“这次不是去战争，只是被一个麻烦的女人给盯上了，虽然不是打不过她……，总之很麻烦就对了。”
　　“那么我们要跑去那里？”
　　不同于菲雅，菲娜则相当乖巧的帮夜哉准备好了东西，询问要去什么地方。
　　“去酒馆吧，娜洁希坦他们的据点刚刚建立，不适合到那边去，要是害他们暴露就不好了，而且我也还不知道他们的具体位置。”
　　以前夜哉买下的那个酒馆，现在已经模样大变，除了扩大了不少之外，现在还变成了两层建筑。
　　第一层还是和以前一样，作为酒馆经营生意，充当服务员的，也是夜哉收养的一些稍大的萝莉和男孩。
　　而酒馆的第二层，俨然则像一个大型的办公区，这里现在属于夜哉的“情报处”。
　　来酒馆喝酒的都是些什么人？不是一些小贵族，就是一些冒险家，而往往就是这些人，知道的各种八卦跟情报最多。
　　以酒馆作为掩饰，夜哉调教出来的小萝莉，就将这些情报整理并且收集起来。
　　不止各种小道消息，帝都各个贵族的所居地，府邸中的守备能力，做过什么伤天害理的事情，这些情报夜哉这里也是应有尽有。
　　因为她手底下有一只特殊的队伍，专门就干暗杀和情报收集的，而菲雅就是这个队伍的头头。
　　这只队伍的成员，也都是一些跟菲雅一样，在潜藏跟暗杀一道，有特殊天赋的孩子。
　　看到许久不见的夜哉，孩子们也纷纷簇拥上来，跟在“漆黑的子弹”中一样，夜哉在孩子们的成人气相当的高。
　　毕竟是这种黑暗的世道中，给予他们温暖，并成为他们家人的存在。
　　“最近有什么有用的情报吗？拿过来我看一看，最近几天我就待在这边了。”
　　夜哉对着簇拥上来的孩子，挨个施展了摸头杀，之后他们才心满意足的各自散开。
　　“夜哉大人，这是这几天最新收集到情报。”
　　夜哉随手接过，然后找了一只躺椅，就舒适的看了起来。
　　上面的东西情报有不少，除了一些夜哉知道的如新皇登基、艾斯德斯回帝都之类的事情外。
　　居然连娜洁希坦的情报都收集到了，前往追杀娜洁希坦的赤瞳，直接被娜洁希坦说服策反了。
　　上面甚至连娜洁希坦再次偷偷回到帝都，在帝都外围偷偷建立的据点的位置都有了！
　　小萝莉们这么强的吗？关于娜洁希坦回到帝都，建立据点的事情，连他都是收到娜洁希坦的密信才知道的。
　　而且出于夜哉的身份考虑，娜洁希坦甚至没告诉夜哉具体地点，但是小萝莉她们却找到了“夜袭”的据点了……

第三百六十六章 渣渣米的愿望
　　本来只是因为小萝莉她们太无聊，所以给她们找了点事情做，但是出乎夜哉预料的，小萝莉居然意外的能干！
　　看到夜哉不时浮现的惊讶表情，一旁的菲雅将小胸膛挺得贼高，一副相当骄傲的模样。
　　而几天过去后，艾斯德斯也没有如夜哉所预料的那般，满城风雨的到处寻找夜哉。
　　因为北方战事再次吃紧的原因，艾斯德斯甚至隔天就又离开了帝都。
　　而因为少了艾斯德斯这个心头大患，娜洁希坦所组建的组织，也开始在帝都活跃起来。
　　成员也从最开始的她和赤瞳，变得越来越多，一边快速壮大自身的同时，一边又不断的扑灭帝都中的黑暗。
　　直到一个名叫“塔兹米”的乡村少年，来到帝都的时候，夜袭（Night Raid）已经成了帝都一个人人闻风丧胆的杀手组织。
　　但是即便有着来自“夜哉”的威胁，帝都的黑暗却一日也未曾变少，甚至因为大臣执政的原因，帝都的黑暗甚至日盛往昔。
　　名为塔兹米的少年，是从乡下过来的，跟自己的同伴相约一起来到帝都。
　　准备一起加入帝国军大展宏图，将来可以荣归故里。
　　“也不知道莎悠他们成功加入帝国军了没有，他们也真是的，等等我会怎么样？”
　　塔兹米走在繁华的帝都街道上，对自己的未来憧憬不已。
　　虽然塔兹米出身乡下，但是他对自己的实力，却有一定的自信。
　　他跟自己的好友，都曾经在村子里，接受过前帝国退伍教官的教导，剑术基础相当的扎实。
　　塔兹米甚至依靠自己的剑术，曾经有着独自狩猎大型危险种的战绩。
　　这样的实力，想在帝国中谋取一个职位，应该也是不难的。
　　至于塔兹米他们几个少年，为什么心心念念的想加入帝国军，除了想要帮助贫困的村子以外。
　　他们也有想成为“英雄”的梦想，在接受恩师教导剑术的同时，他们也没少听恩师诉说帝国的英雄人物。
　　而其中最让塔兹米他们憧憬的，就是有着【独自前行，犹如带着百万雄狮】美誉之称的夜哉。
　　夜哉的风评，在帝国军队之中那是没话说的，教导塔兹米退役教官，很有可能之前也是夜哉的部下，因此对其赞不绝口。
　　而塔兹米和他几个小伙伴，从小听着夜哉的事迹长大，小小的心灵中，也早就被各种美好的憧憬所填满。
　　但是现在塔兹米初到帝都，几乎是一筹莫展，好友找不到，想要加入帝国军，也不知道该上那里去。
　　而塔兹米这样带着乡巴佬的表情，在大街上闲逛的身影，对于那些帝都老油条的人来说，无语就是一个凯子。
　　“骚年，你似乎遇到麻烦了啊，有什么我能够帮上你的吗？”
　　一个有着金色头发，身材爆表，看似性格相当豪放的女人，出现在了塔兹米面前，表示自己可以帮助塔兹米。
　　初入帝都的塔兹米，那里知道人心的险恶，轻而易举的就相信了雷欧奈，一边还感叹帝都好人真多。
　　走在前头带路的雷欧奈，听到塔兹米的这句话，不由得暗中的嘲讽一笑。
　　帝都的好人多？这怕是她雷欧奈从出身以来，听到最好笑的笑话了。
　　带着塔兹米来到一处酒馆中，雷欧奈刚一入门，就遭受了一阵声讨。
　　“雷欧奈，你怎么又来了，不是说了，这次不能再把酒赊账给你了吗？
　　哪有人这样，光喝酒却不给钱的，就算你们跟东家有那么一层关系，但也不能天天过来白吃白喝啊……”
　　让塔兹米疑惑的是，这个好心的大姐姐，刚刚一走进酒馆，就有一个少女走了出来，并单手叉腰的指责着雷欧奈。
　　“菲雅，真是抱歉啊，我今天不是来还酒钱了吗，看到没有，就是这个凯……，咳，就是这个小哥。”
　　雷欧奈一副抱歉的模样，然后就带着塔兹米，大大咧咧的找了一张桌子坐下，并让一旁的萝莉快点上酒。
　　而菲雅看着雷欧奈跟塔兹米一眼，最终只能无奈的叹了口气，让周围的萝莉给他们上酒。
　　菲雅临走前，还怜悯的看了塔兹米一眼，搞得后者一脸的懵逼。
　　像塔兹米这种凯子，菲雅实在见得太多了，雷欧奈没隔一段时间，就会带一个过来。
　　不是骗那些刚到帝都的萌新，就是以自己的美色，哄骗那些好色之徒。
　　前者的话还好，雷欧奈最多就把对方骗得清洁溜溜。如果是后者的话，除了钱被骗光之后，隔天帝国最热闹的大街上，就会多了一个没有衣服的昏迷男子……
　　不过对于塔兹米的遭遇，菲雅却只会同情，而不会去提醒。
　　一方面是她没有义务提醒塔兹米，一方面是刚入帝都，让对方看清楚帝都的黑暗，也不失为一件好事。
　　“雷欧奈大姐，你不是说要带我去加入帝国军吗？怎么把我带来这里喝酒了？”
　　塔兹米看着对面一口喝下一大杯麦酒，还直呼真爽的雷欧奈，一脸不解的问道。
　　“你懂什么，知道这个酒馆是谁开的吗？那可是帝国真正的大人物！
　　大名鼎鼎的雄狮战将听说过吗？这就是他所开的酒馆。”
　　雷欧奈的话，瞬间让塔兹米呆滞当场，雄狮战将他认识吗？
　　那自然是认识，那可是他最为憧憬的对象了，他想加入帝国军，很大的一部分原因，就是因为这个大人物。
　　“雷欧奈大姐，你是说我有机会加入那位大人的麾下，成为他手下的士兵。”
　　塔兹米是真的激动了，甚至脑海中已经勾勒出未来美好的蓝图。
　　“莎悠他们如果知道的话，估计会嫉妒到面目全非吧，哼，谁让他们不等我的。”
　　渣渣米已经可以想象到，当两个好友知道，他成为“雄狮战将”部下时的表情了。
　　“没错，每天那个大人物，都会来这个店里一次，到时你就自己上去求职，一定能够混到一个职位的。
　　你应该也看到了，我跟这里的人多熟，就算是那个大人物，我也是能够说上两句话的。”
　　雷欧奈满嘴跑火车，但是塔兹米却犹如小鸡啄米一般，不断的点头，显然对雷欧奈的话，他已经深信不疑。
　　“你身上还有多少钱，都拿出来给我看看，虽然我跟大人有点关系，但是也需要一点资金打点一下的。”
　　显然不止蹭酒，雷欧奈连塔兹米身上那点存货，也不想放过了……

第三百六十七章 菲雅：帝都并不简单
　　而涉世未深的塔兹米，在完全相信了雷欧奈的情况下，自然没有过多的怀疑，乖乖的将自己的金币袋递了过去。
　　“呦呵，看起来还不少啊，有这么多的话，大概可以跳过士兵的阶级，直接混个小队长做了。”
　　听到雷欧奈的话，塔兹米腼腆的摸着后脑勺笑。
　　“这是我来帝都的路上，一边猎杀危险种一边慢慢的凑起来的。”
　　收起塔兹米的金币袋，雷欧奈又开始对塔兹米进行了疯狂的灌酒。
　　“那位大人物还不知道什么时候过来，我们先喝酒，等他过来的话，我会过去把你介绍给他的。”
　　塔兹米也开心啊，而且坐着也无聊，所以就跟雷欧奈喝了起来。
　　塔兹米就是一个少年，又是乡下来的，自然不是酒场老手雷欧奈的对手。
　　在雷欧奈相当豪迈的喝法下，塔兹米根本坚持不了多久，就被直接喝趴了。
　　而雷欧奈看着趴在桌子上的塔兹米，露出一副意味深长的表情，就准备转战下一个战场了。
　　“菲雅，结账，这次把之前欠你的酒钱都还了，省得你每次见到我就惦记。”
　　雷欧奈大气的掏出塔兹米的金币袋，摸出几枚金币，大气的拍在桌子上。
　　“雷欧奈，我怎么不知道，你从什么时候开始，跟夜哉大人都有不错的交情了。”
　　菲雅一脸不开心的看着雷欧奈，显然刚刚雷欧奈骗塔兹米的话，被菲雅给听到了。
　　“哈哈哈，我这不是骗人吗？不把自己说得厉害一点，这个小哥怎么相信我啊……”
　　雷欧奈打着哈哈的说道，企图蒙混过关，但是菲雅显然不吃这一套，气势汹汹的说道：“下次在败坏夜哉大人的名声，就不给你赊账了。”
　　最后，雷欧奈心满意足的离开了，留下醉得不省人事的塔兹米。
　　等到塔兹米醒过来的时候，已经是傍晚时刻了，而当他开始寻找，那个热心的雷欧奈大姐时，却发现对方早就不知所踪了。
　　“难道雷欧奈大姐，已经去帮我找那位大人求职了吗？
　　但是为什么不叫醒我呢？我也很想见见那位大人啊。”
　　看到直到此刻，还在相信雷欧奈的塔兹米，菲雅也是于心不忍的站出来说道：“不用等她了，雷欧奈就是个骗子，你已经不是第一个了。”
　　“骗子……，可是你居然知道的话，为什么不提醒我呢。”
　　塔兹米先是不敢置信的消化了一下信息，然后又一脸疑问的看向菲雅。
　　对方既然知道雷欧奈是骗子，为什么不早点提醒他？
　　难道她们是同伙？不对，如果是同伙的话，又不会现在告诉他，雷欧奈是骗子。
　　在塔兹米一脸疑惑的表情下，菲雅继续慢悠悠的说道：“我为什么要提醒你，我并没有这个义务啊。
　　而且就算提醒了你又如何，以你这种性格的家伙，躲过了雷欧奈，只不过是被另外一个人骗罢了。
　　这里可是帝都，一个吃人不吐骨头的地方，你就当那些钱是学费好了，如果对方不是雷欧奈的话，我想你现在的下场，可能还会更糟。”
　　这可不是菲雅在乱说，自称大臣掌权以来，帝都已经不比往昔，现在的帝都，远比以前还要黑暗。
　　许多肮脏的交易，现在那些贵族都敢明目张胆的做了，只因为有大臣撑腰。
　　雷欧奈还只是骗钱而已，如果塔兹米被其他人给骗了，金币是一方面，很有可能在刚刚醉倒的时候，连整个人都没了。
　　像塔兹米这种既来自乡下，年龄又不大的强者，在贵族之间可是抢手货。
　　用他们的话来说，就是相当有“调教”的资格，可以卖个不错的价钱。
　　“请问你既然跟雷欧奈相当的熟悉，能不能告诉我，她现在会出现在那里？”
　　塔兹米还是有些不甘心，他刚来到帝都，如果身无分文的话，会连个落脚的地方都没有。
　　“你想去找雷欧奈算帐？”
　　菲雅打量了塔兹米一眼，随后摇了摇头表示，塔兹米根本雷欧奈的对手。
　　“你还是放弃吧，我并不觉得你是雷欧奈的对手，别金币没要回来，还被她胖揍了一顿。”
　　不是菲雅看不起塔兹米，而是雷欧奈作为“帝具”的使用者，而且本身相当的喜欢战斗，实力相当的坚强。
　　就算现在帝都之中，能够稳赢她的家伙，应该也会有太多。
　　“可是我曾经独自狩猎过大型危险种……”
　　塔兹米有些不服，他不相信自己在帝都随随便便遇到一个骗子，都会比自己强。
　　“那有怎么样？你认为你能从外表判断出对手的强弱吗？”
　　菲雅在说出这句话的同时，身体已经瞬间消失在了原地，当她再次出现的时候，已经出现在了塔兹米背后。
　　而塔兹米的脖子上，也多出了一把寒气逼人的匕首，强烈的死亡威胁，瞬间涌向了塔兹米的天灵盖。
　　在震惊菲雅实力的同时，塔兹米这个时候他也清楚了，对方之前所说的，并不是在开玩笑。
　　他引以为傲的实力，在这里似乎真的没什么了不起的。
　　菲雅刚刚的动作，他是一点也看不到，如果不是对方及时收刀的话，自己这会怕是人头落地了吧。
　　而这更让塔兹米产生一种错觉，那就生活在帝都的人，是不是都是一些强者。
　　他在路上随便遇到的一个骗子，对方说他打不赢，酒馆的一个管帐的，也能轻松将他拿下。
　　“你可以走了，在我们这里睡了这么久，都影响我们做生意了。”
　　该说的都说了，菲雅收回架在塔兹米脖子上的匕首，开始不耐烦的赶人。
　　如果是往常，菲雅还不屑说怎么多话，只不过这次她看塔兹米是这么淳朴的人，不想对方被帝都的黑暗所同化，才多提醒了对方几句。
　　而塔兹米就这样被赶出了酒馆，只能蹲在酒馆门口，指望能再次撞见雷欧奈。
　　他现在也只能这么做了，菲雅不肯告诉他雷欧奈的行踪，他也拿对方没有办法。
　　毕竟菲雅刚刚的实力，他也看到了，估计让塔兹米一只手一只脚，塔兹米都得被吊打。
　　而就在夕阳逐渐西下，塔兹米已经饥寒交迫之际，一辆华丽的马车，突然在塔兹米的面前停下。
　　一个身着华丽公主裙，金色长发，面容娇美的少女，从马车上走下……

第三百六十八章 夜袭行动中！
　　“这位先生，你是遇到什么麻烦了吗？”
　　少女的举止优雅，加上本身姣好的面容，塔兹米很快就被折服了，他感觉自己大概遇到初恋了……
　　紧接着塔兹米将自己的遭遇说了一番，而那个少女在听到塔兹米是乡下人的时候，眼睛明显一亮。
　　“如果不介意的话，塔兹米先生可以到我的家休息一晚。
　　之后我也会派人，帮你寻找在帝都的朋友，只要他们真的来到了帝都，我想应该不难找到的。”
　　少女甜美笑着说道，一旁的马夫也表示，他们小姐心肠最好了，经常会帮助像塔兹米这样的乡下人。
　　因为被雷欧奈给骗过，所以这次塔兹米谨慎了一些。但是在对方的游说下，加上他现在确实毫无办法，所以最终塔兹米还是答应了少女的邀请。
　　在塔兹米看来，现在他身上的钱财已经被骗光了，已经没什么好骗了。
　　而且长相这么甜美，举止这么优雅的少女，应该不会是坏人吧……
　　而塔兹米也是个实在人，面对印象不错的异性，在马车上三言两语就把自己的底交代得干干净净。
　　包括自己的出身，实力，以及两个好友的名字，还有来到帝都的目的。
　　酒馆里的菲雅，看着塔兹米傻乎乎的跟人家上了马车，不由得一脸无语。
　　合着她之前说了那么多话，几乎算是白说了。
　　前脚刚提醒对方，帝都十分的黑暗，不要以外表去猜测一个人，结果这傻子就傻乎乎的上了人家的马车。
　　帝都会有那么好心的贵族？除了夜哉大人这个异类的贵族，她还没听说帝都那个贵族，喜欢做这种吃力不讨好的事情。
　　不过菲雅看到塔兹米上了马车，也没有上前阻止。
　　因为那辆马车走下来的少女，她正好是认识的，如果没有记错的话，这个贵族的家，今晚正好就是“夜袭”的目标！
　　你因为今天雷欧奈仅仅是来喝酒吗？那就大错特错了。
　　别忘了，之前就说过了，酒馆的二层是情报处，那里有着最丰富的情报资源。
　　而今天雷欧奈上门的原因，恰巧要走了那家贵族的所有相关情报，显然是准备下手了。
　　“让那个少年亲身体验一下，帝国真正的黑暗也好，以后大概就不会那么天真了。”
　　“对了，不能再管那个傻子了，夜哉大人还让我带些金币回去呢。”
　　说着菲雅又匆匆忙忙的小跑出酒馆，至于塔兹米只能祈祷，在遭到毒手之前，夜袭能够赶到了。
　　夜袭（Night Raid），帝都的有名的杀手组织，跟寻常的杀手组织不一样，这个杀手组织几乎不收取任何的费用。
　　他们收到需要暗杀的目标，会先对其进行了解，如果对方真的无恶不作的话，那么就会对其进行排除。
　　成立的目的，也不仅仅是为了钱财，而是扑灭深处于帝都之中的黑暗。
　　但是即便有着“夜袭”这样的威慑力存在，帝都的贵族一样的肆无忌惮。
　　在他们看来，所谓的“夜袭”不过是一个笑话而已，因为他们下手的目标，仅仅是一些富人或者名不见经传的小贵族而已。
　　至于那些有点身份地位的贵族，该怎么做还是怎么做，他们根本不相信“夜袭”敢对他们出手。
　　而夜袭前期因为人手的原因，其实只对那些不起眼的贵族出手。
　　但是就在今晚，娜洁希坦觉得有必要，让帝都那些贵族老爷看看，如今的夜袭已经不是他们眼中的小组织。
　　而是一个他们都无法忽略的组织，只要他们在帝都作恶，就要时刻担忧头上还悬着一把随时会掉下的刀。
　　“BOSS，今晚要做这么大吗？让我跟赤瞳去就可以了吧，用不着兴师动众的一起出动啊。
　　根据收到的情报，对方虽然是一个有头有脸的贵族，但是府里的防御力量，也就那样而已，我跟赤瞳两人足矣了。”
　　雷欧奈对于娜洁希坦的决定，感觉到相当的意外。
　　寻常他们执行任务，都是两两组队而已，还没出现过一起出动的情况呢。
　　“不，这一次你们一起去，我们沉寂太久了，是时候给帝国的贵族老爷们一个警醒了。”
　　娜洁希坦握了握自己的金属义臂，表情十分的严肃。
　　“哇哦，这是准备大干一场了吗？这一天我等了好久了！”
　　听到娜洁希坦的话，雷欧奈表情相当的兴奋。
　　“夜袭，全员出动！”
　　黑夜已经降临，一道道身影在黑夜中快速的穿梭，犹如一个个黑夜的精灵。
　　他们的目标也很明确，是位于帝都中，一处占地面积十分巨大的建筑。
　　“拉伯克，设置结界陷阱，避免对方有支援。
　　再在空中架设钢丝，让赤瞳他们能够占据高处，能够看到府邸的防卫力量布置。”
　　拉伯克，一个跟夜哉一样，有着绿色头发的少年，驾驭着帝具“千变万化——交叉之尾”，是能力相当全面的线型帝具。
　　“布兰德，你跟我阻挡来援的支援。
　　玛茵负责警戒，发生什么意外可以用浪漫炮台警戒大家，希尔负责保护玛茵。
　　赤瞳、雷欧奈，负责斩首任务，任务目标就交给你们了。”
　　娜洁希坦作为夜袭的BOSS，本身也是帝国的前将军，有条不紊的一道道命令下来，夜袭的人也快速的动作了起来。
　　灯火通明的府邸中，塔兹米受到了名为艾莉亚贵族少女家的热情接待，不管是艾莉亚，还是其父母，对塔兹米的到来，都表示相当的高兴。
　　塔兹米也大感运气真好，在自己最困难的时候，能够遇到艾莉亚这么好的一家。
　　而艾莉亚一家，内心却是另外一个想法，只期望塔兹米多吃一点东西，今晚能让他们更加愉悦一些。
　　如果是普通的乡下人，在回到府邸的时候，艾莉亚估计就翻脸了。
　　但是塔兹米之前把底子交代了干净，他们知道这个乡下人有点实力，所以就只能再浪费一顿饭菜了。
　　这些美味佳肴，都是加了佐料的，虽然不是致死的药物，但是却能让人身体乏力。
　　他们自然不可能毒死塔兹米，因为那样他们还怎么从折磨塔兹米那里得到快乐。
　　艾莉亚一边不断的给塔兹米夹菜，一边忍住内心的厌恶，做出崇拜的表情，听塔兹米诉说他的英雄事迹，演技堪称影后级别。

第三百六十九章 让你看看真正的帝都！
　　“砰————！”
　　玻璃破碎的声音，表明了赤瞳跟雷欧奈已经开始行动，一个个护卫在她们的手上，几乎走不过第二招。
　　不是被赤瞳一刀斩首，就是被雷欧奈一拳轰成了碎末。
　　雷欧奈此时的模样也是大变，因为她使用了自身的帝具“百兽王化——狮子王”。
　　狮子王平常是腰带系帝具，在使用的时候，会让使用进行兽化，全面提升使用着的身体能力和嗅觉等。
　　而赤瞳则是一个黑发红眼的美少女，保持着古井无波的表情，收割着一条条鲜活的人命，号称帝都最凶恶的杀手。
　　但是熟悉她的人都知道，后者不过是一只吃货，且极为珍惜同伴的存在而已。
　　赤瞳所持的帝具，名为“一斩必杀——村雨”，是四十件帝具中最强的几件之一。
　　当然，具备强大能力的同时，村雨也是最为危险的帝具之一。
　　何为一斩必杀？那就是村雨的刀身携带着强烈的诅咒，这种诅咒是无解的。
　　只要被刀身砍到，即使不是致命伤，伤者也会短时间被诅咒吞噬生命。
　　而这个诅咒是不分对象的，也就是即便作为主人的赤瞳，如果被村雨砍到了，一样会产生效果。
　　也是因为这个原因，村雨才会被称为最危险的帝具之一。
　　但是不可否认，村雨又是最强的帝具之一，哪怕伴随着极大的危险性。
　　甚至娜洁希坦一直把赤瞳，当成了杀手锏，在夜哉不出手的情况下，娜洁希坦认为，想要打败艾斯德斯那个怪物，只有手持村雨的赤瞳有希望。
　　而村雨的诅咒能力，仅仅看那些被赤瞳斩到，但却没有死透的侍卫下场就知道了。
　　在接受到村雨诅咒的同时，几乎是在几秒内就避免了，比流血死亡的还快。
　　“老爷，夫人，有贼人闯进来了，我们快撤……”
　　管家跑进餐厅，话还没有完全说出口，就被追上来的赤瞳一刀枭首。
　　鲜红的血液贱满了白色的餐布，终于让这一家子明白了，此刻发生了什么。
　　“等一下，你们知道我是谁吗？我可是贵族啊，如果你们要钱的话，我可以给你们，只要你们别杀我。”
　　艾莉亚的父亲慌了，连忙拿出自己的筹码，在他看来，杀手和强盗，无非就是为钱而已。
　　在利诱的同时，他又不忘抬出自己“贵族”的身份，企图让对方知道，杀了自己并没有好处。
　　但是夜袭上门的原因，本来就是杀他们这些帝都中的渣滓的，哪里会给他废话。
　　村雨再次挥出，艾莉亚母亲那颗美妇人的人头，顿时高高的飞起，临死前还大睁着眼睛，显然相当的不敢置信。
　　砍了美妇人之后，赤瞳由一刀将其丈夫也一刀捅穿，脸上贱满了鲜血，但是赤瞳还是维持着一如既往的三无脸。
　　艾莉亚看着父母双双毙命，优雅的形象已经无法维持，瞬间尖叫着开始逃命。
　　而赤瞳本来准备起身追赶的，但是却被一个满脸怒容的少年挡下了。
　　少年对着赤瞳挥下一剑，被赤瞳轻松的挡下，而后怒视着赤瞳。
　　“你……，并不是任务目标，为什么要拦住我？”
　　赤瞳歪着脑袋，似乎对于塔兹米挡下自己的行为，相当的不满。
　　“你们这些杀人的魔鬼，突然跑到人家的家中，不分青红皂白就开始屠杀，还问我为什么拦住你？”
　　赤瞳看似毫无负罪感的发问，更是让塔兹米彻底火冒三丈，从乡下出来的他，还从未见过如此穷凶极恶之徒。
　　“我现在就要为艾莉亚的父母报仇，明明都是那么好的人。”
　　虽然面前的赤瞳，是一个难得黑长直美少女，但是此时在塔兹米看来，却犹如一个恶鬼一般。
　　所以他也没有犹豫，直接提剑杀向了赤瞳……
　　但是结局很明显，以塔兹米三脚猫的功夫，显然不是精通暗杀赤瞳的对手。
　　而且还走不到两个回合，塔兹米就感觉自己浑身乏力，连剑似乎都快拿不动了。
　　赤瞳本来就不善于表达，但是看着任务目标之一的艾莉亚，越跑越远之后，也准备对塔兹米下狠手了。
　　作为一个杀手，之前更是帝国暗杀部队的赤瞳，本身就不是什么心慈手软之辈。
　　塔兹米虽然不是任务目标，但是一直对她进行阻挠，那么就只能对他进行抹杀了，就像那些侍卫一样。
　　虽然不是主要目标，但是妨碍他们执行任务的话，一样对其进行排除。
　　而且这次虽然是“夜袭“全员出动，但是暗杀行动也不宜执行太久，这么大的动静，只会引来帝都其他贵族的注意，让自己的同伴陷入困境。
　　同伴的安危和塔兹米的生命，赤瞳毫无犹豫的选择了前者，毕竟现在的塔兹米对她而言，只是一个陌生人。
　　“叮————！”
　　赤瞳挥向塔兹米的村雨，被一只带着护具的手臂所挡下，而来着正是与赤瞳分头行动的雷欧奈。
　　“赤瞳，给我一个面子，饶过着小子一命，说起来他会出现在这里，说不定是我的锅……”
　　雷欧奈刚刚在这里看到塔兹米，也是稍微的惊讶了一下，但是一想到这一家子贵族的罪行时，就又不觉得奇怪了。
　　“是你这个骗子！果然你们都不是好人。”
　　如果之前只是怀疑的话，那么在看到雷欧奈之后，现在塔兹米更是确定了，赤瞳她们一定不是好人。
　　不止骗人，现在还要杀人了吗……
　　“我们从未承认过，自己是什么好人，相反，我们的双手早已沾满了血腥。
　　但是，我们再这么坏，比起这一家人的所作所为，实在算是良善之辈了。”
　　“看你的模样，应该是被人家下药了吧。
　　小子，接下来我就让你目睹一下，繁华的帝都外表下，潜藏着什么样的黑暗吧！”
　　雷欧奈看着即使混身乏力，还是死死还是赤瞳大腿，打算以此来拖延时间，帮助艾莉亚逃跑的塔兹米，一只手轻松的将其提了起来。
　　赤瞳虽然不明所以，但是也跟了上去，因为刚刚那个任务目标，也是跑向那个方向的。
　　而一个富家小姐，脚力自然也是跟不上赤瞳跟雷欧奈的，很快就被对方追上了。
　　“你们到底是谁，为什么要杀我们全家，塔兹米快救我啊！”
　　艾莉亚看着面前仅剩的护卫，一个个的死在赤瞳手上，看着被雷欧奈捉在手里的塔兹米，顿时试图捉住这跟救命稻草。

第三百七十章 这才是贵族的真面目
　　（呜呜呜，你们都嫌我今天水，那我就再发一章好了，其实也不是我想水，只是考虑到没看过这个动漫的朋友，而且以主角目前的实力，过早的插手，几乎都没得玩了(╯﹏╰）
　　艾莉亚想得很简单，既然对方没有直接杀死塔兹米的话，可能他们双方是认识的，也许塔兹米能帮自己说说情。
　　“别指望这小子了，你是这次的主要任务目标，我们根本不打算让你活着。
　　也怪你们剂量下得太狠了，要不是这小子体质不错，现在说不定已经不省人事了吧。”
　　雷欧奈提了提手上的渣渣米，表示现在这渣渣救不了她。
　　“我不明白你在说什么，什么剂量之类的，塔兹米你会保护我的对吗？”
　　艾莉亚继续装出楚楚可怜的模样，但是很遗憾，这一套大概只对塔兹米有用。
　　“还打算继续装下去吗？那么这里的一切，你又该怎么解释呢？”
　　雷欧奈不想再看艾莉亚的惺惺作态，直接推开了其背后的一扇木门。
　　这间建筑看起来像是一间储物间，但是此时里面的东西，却让人不觉得这栋建筑的作用，使用来存储东西的。
　　雷欧奈刚一推开木门，一股浓郁至极的血腥味，伴随着恶臭直接对着他们扑面而来。
　　“小哥，准备好了吗？目睹帝都真正的黑暗！”
　　储物间中的景象，简直让塔兹米毛骨悚然，各种各样的刑具，有的上面还遗留着一些骸骨。
　　两边的铁栅栏中，也关着一个个骨瘦嶙峋的男女，而看他们的模样，显然已经多天没有吃喝。
　　更为严重的是，这些人明显经常被折磨，现在一个个都已经精神崩溃了……
　　看着刑具上那些还死去不久，还散发着恶臭的尸体，塔兹米顿时干呕起来。
　　“现在你还觉得，他们一家子真的是善心大发的贵族吗？
　　如果我们今晚没来的话，你大概就是这些人中的一份子了吧。
　　会邀请你们这些乡下人到家里，只不过是为了满足他们变态的嗜好罢了，因为像你们这种外地人，即便失踪了，也根本没人会在意。”
　　雷欧奈无情的诉说出真相，而塔兹米显然受到的打击太大，此时还没有反应过来。
　　“等一等，塔兹米你要相信我，我从来都不知道家里有这个地方，这一定是父亲跟母亲做的，跟我一点关系也没有。”
　　艾莉亚还试图垂死挣扎，反正父亲母亲已经死了，相信他们也乐意背锅，让自己的女儿活下去的。
　　“别信她……，这个女人是最恶毒的，死在她手里的人……也是最多的。”
　　被关在铁栅栏里的人，此时也发觉情况不对了，顿时挣扎着站起来指着艾莉亚说道。
　　“哈哈哈……咳咳，老天有眼，没想到我也有能看到这些魔鬼下地狱的一天。”
　　“这个恶鬼一般的女人，居然只因为我的妻子皮肤比她好，就活生生的剥下她的皮肤，恶鬼也不过如此吧！”
　　一宗宗罪行不断的被曝出，艾莉亚也知道大势已去，索性开始歇斯底里起来。
　　“对啊，都是我干的又怎么样？你们这些该死的贱民，本来就是供贵族娱乐的。
　　反正你们数量多得跟地上的杂草一样，为什么身为贵族的我，不能杀几个贱民？”
　　塔兹米强忍着难受，在铁栅栏中寻找自己的好友，因为他们比自己更早来到帝都来。
　　而听到这家贵族的罪行，他们似乎专门挑从外地来的人下手，塔兹米十分担忧，莎悠他们也遭遇了不测。
　　但是找遍了整个处刑室，哪怕是那些死去的人，塔兹米也没找到自己的好友。
　　直接跑到艾莉亚的面前，塔兹米一把将其揪起，面目狰狞的问道：“我的两个朋友，是不是也被你折磨死了！”
　　艾莉亚现在已经破罐子破摔了，反正她知道，自己今晚也活不了了。
　　“该死的贱民，别用你肮脏的手碰我，谁知道你的朋友去哪了，毕竟这里每天死那么多人。
　　也许被我玩坏了，尸体被我喂狗了也说不定啊。”
　　艾莉亚露出一个癫狂的笑容，跟之前优雅的气质简直判若两人。
　　而塔兹米在听到这句话后，心中也彻底被愤怒和仇恨占据了，捡起自己的武器，塔兹米亲手结果这个不是恶鬼，但却胜似恶鬼的女人。
　　“小子，跟我们一起走吧，继续在留在这里的话，你也会被捉走的。
　　那些帝国士兵，可不会因为贵族做的这些事情，就认为你做的是对的。”
　　本来塔兹米还想解放，那些被艾莉亚捉来的人的。
　　但是无一例外的，他们都只求塔兹米给他们一个痛快。
　　这些人不是被折磨的精神崩溃了，就是失去活下去的信仰了，也许死亡对他们而言，才是真正的解脱。
　　塔兹米是留着泪，送这些人上路的，而且还是在一声声的道谢声下。
　　此时的塔兹米突然认为，也许加入帝国军，将来的某一天，他也会变成这些贵族中的一员。
　　他开始后悔来到帝都，成为帝国士兵的话，岂不是在帮那些恶心的贵族做恶？
　　“赤瞳，雷欧奈你们搞什么鬼，这次的任务怎么这么久，帝都的守卫已经发觉不对了，我们需要马上撤退！”
　　这个时候拉伯克也出现在几人面前，他是来负责传递信息的。
　　“玛茵跟希尔已经撤退了，现在布兰德跟BOSS正在拖住对方的援军，我们也快点撤退吧。”
　　拉伯克在空中架起钢丝，让赤瞳跟雷欧奈马上执行撤退命令。
　　“怕什么，大不了我们把对方的援军，也一起解决掉了。
　　以BOSS跟布兰德他们的实力，再加上我们几个的话，那还不是轻轻松松吗？”
　　雷欧奈双拳相击，一脸的的战意，她早就想大干一场了。
　　“这是BOSS的命令，对方来援的是那个人手下的部队。”
　　“啧，赤瞳那么我们走吧，今晚虽然有点波折，但也算尽兴了。”
　　因为塔兹米被下了药，所以是被雷欧奈扛着走的，几人也沿着拉伯克的钢丝，迅速的消失在黑夜中。
　　而娜洁希坦跟布兰德，此时两人也是一脸的凝重，因为他们被包围了。
　　“菲欧，夜哉到底是什么意思？”
　　娜洁希坦看着面前的少年，一脸的不高兴。众所周知，夜哉跟娜洁希坦的关系，简直是穿一条裤子的，但是现在是什么意思？
　　“娜洁希坦大人，夜哉大人也没办法，那些贵族给了一笔夜哉大人无法拒绝的报酬。
　　所以夜哉大人的意思是，大家逢场作戏，狠狠敲那些贵族老爷一笔。”

第三百七十一章 夜哉的打算，干一票大的！
　　没有错，要说现在帝都之中最强的人是谁，那无疑就是夜哉了。
　　而他自己训练的两支部队，在众多部队中，实力也是最为出类拔萃的。
　　所以那些贵族直接找上门了，而且是带着满满的“诚意”过来的。
　　足足三大箱的各种珠宝和金币，只为让夜哉出动手下的精英小队出动，对“夜袭”进行绞杀。
　　而对于贵族们的“诚意”，夜哉自然统统的笑纳了。
　　毕竟他收养着那么多孩子，如果不学“贵族”那一套的话，他还真的养不起那么多孩子。
　　而且这些年过去，夜哉也一直在考虑一个问题。
　　那就是推翻了现在的帝国，起义军会不会又变成第二个帝国，将来是不是又会出现像大臣这样的野心家。
　　这件事情夜哉想了许久，最终得出一个结论，那就是会的！
　　只要帝国的各种制度没有改变，不管推翻帝国多少次，也不过是换一个统治者罢了。
　　“夜袭”的成员也许都是为了那些民众考虑，但是起、义军的那些大佬，却不见得也是这么想的。
　　纠结了许久之后，夜哉做出了一个大胆的决定，他决定干一票大的。
　　他要自己组建一支新的起、义军，这支起、义军目的不止在于推翻帝国，而且还有推翻跟着老旧的制度。
　　贵族和平民之分本来就是错的，夜哉想改变这一切，虽然这一切可能很难。
　　但是想要做到真正的拯救，夜哉只能这么做。
　　而且任务是要求他，让起、义军获得胜利，但是没有限定他不能自己组建起、义军啊。
　　甚至夜哉都在想，也许系统一开始给他的任务，就是如此打算了。
　　要夜哉帮助原来的起、义军获得胜利，几乎就是多此一举的，因为按照故事本来的轨迹，他们本来就能赢，根本无需夜哉的帮助。
　　现在看起来的话，也许真正的起、义军，是需要自己来建立的，并且获得胜利，这才是符合哪些奖励的任务难度。
　　而既然想要自己拉起这样一支队伍，自然需要大量的钱财和资源。
　　所以这些年以来，夜哉对于那些“贵族”的孝敬，都是来者不拒的。
　　这样一方面可以让大臣放心，一方面能让帝都中的贵族，认为夜哉也是跟大臣一样，是一个贪得无厌的家伙，他才能一直财源广进。
　　而夜哉准备组建的起、义军班底，也是自己收养的那些孩子。
　　几年过去了，现在那些孩子也大多都成了少年少女，在这个时代甚至已经算成年了。
　　成年人从小的阶层观念已经根深蒂固，想要做出改变，必须从娃娃做起。
　　夜哉也是这么教导自己收养的孩子们的，这些年过去了，效果也确实出类拔萃。
　　而这也是夜哉想要看到的，想要改变帝国的未来，就需要靠这些孩子了。
　　至于另外一边，菲欧带着小队跟布拉德还有娜洁希坦战斗得相当激烈。
　　动静之大甚至让整个帝都的贵族，都能知道“夜袭”有多强，还有菲欧他们有多么卖力。
　　但是只有当事人们知道，别看他们现在打得凶，但其实就是雷声大雨点小而已。
　　在跟娜洁希坦他们缠斗了一会之后，菲欧就主动让包围圈露出一个口子，让娜洁希坦他们有机会突围了。
　　“收队，回去跟夜哉大人报告。”
　　看着从屋顶上跳着远去的娜洁希坦跟布兰德，菲欧一脸的满意。
　　菲欧自感自己应该懂得夜哉所说的“演技精髓”了。
　　今晚演得这么卖力的话，相信那些贵族应该也看出“夜袭”有多麻烦了吧。
　　按照夜哉大人的话说，以后只要那些贵族怕死，他就不怕筹备不到资金了……
　　突围的娜洁希坦跟布兰德，很快就在指定的地方，跟雷欧奈他们会合了。
　　“雷欧奈，你还要扛着这个小子跑多久，再跑下去的话，可是就到我们的据点了。”
　　刚刚会合的时候，玛茵就看到被雷欧奈扛在肩上的塔兹米了。
　　玛茵对于异性本来就没啥好感，更何况塔兹米还是一个陌生人，所以对他的警惕心十足。
　　“是啊雷欧奈，如果之前是不想连累这个小子的话，现在都已经跑得这么远了，差不多该让他离开了。”
　　拉伯克也看着塔兹米说道，他们不认识塔兹米，没法判断对方的秉性，本来面貌被看到就已经不好了，要是连据点都暴露了，那岂不是更为不妙？
　　“说得也是，小哥你可以离开了，今晚的事情，就当我付你的酒钱了。”
　　但是当雷欧奈放下塔兹米，并且准备离开之时，后者却突然叫住了雷欧奈。
　　“雷欧奈，我能否加入……你们？”
　　塔兹米相当忐忑的问出刚刚一直心中所想的问题，今晚发生的事情对塔兹米的冲击实在太大。
　　从刚刚他也一直在想，当帝国的士兵真的就能成为“英雄”吗？
　　当杀手的话，是不是就又一定是邪恶的？
　　至少如果当杀手，手刃的都是今晚这种披着人皮的恶鬼，那么他塔兹米愿意化身为炼狱的使者，只为将这些恶鬼拖回无间地狱！
　　路上塔兹米想了很多，所以此时做出决定的他，意志十分坚定。
　　而雷欧奈则像早有预料般的说道：“我早就猜到你会这么做，当你在杀死那个女人的时候，你的眼神像极了真正的杀手。”
　　雷欧奈在之前就看出塔兹米是好苗子了，要不然你以为她会没事找事的说了那么多，又带着他跑这么远吗？
　　但是也并不是所有人都像雷欧奈一样，这么给塔兹米面子。
　　至少玛茵跟拉伯克就是如此的，玛茵只是单纯看不起塔兹米这个渣渣。
　　他们能够加入“夜袭”，除了自身都是“帝具使”外，可都是经过特殊训练的。
　　而塔兹米一看就是门外汉，这种人加入团队的话，在执行任务的话，比起帮助给他们带来风险的可能性更大。
　　而拉伯克的理由则更加单纯，“夜袭”中的众人，成为杀手都只有一个目的，那就是抹杀帝都的黑暗，让人们活得更好。
　　但是这之中，唯有拉伯克是例外的，他本身就出身在贵族家庭，加入“夜袭”的原因也跟其他人不一样，单纯是为了自己的梦中女神！
　　“夜袭”之中本来只有两个男的，布兰德就是gay可以忽略不计，他拉伯克可谓万花丛中一点绿，占尽了各种优势。
　　如果再加入一个男的，那么他的女神，岂不是有被抢走的风险？

第三百七十二章 加入夜袭的塔兹米
　　（我知道这章估计又要被说水了，所以我今天还是三更，不喜剧情的老铁这章可跳(´▽｀)
　　“塔兹米能不能加入夜袭，还是等BOSS决定吧，反正我很看好这个小子。”
　　雷欧奈说着还一把抱过塔兹米的脑袋，直接就往自己胸口处塞。
　　但就性格而已，雷欧奈跟娜洁希坦其实相当的相像，都是属于女中豪杰的类型。
　　雷欧奈看好的塔兹米，大概率也会获得娜洁希坦的认可。
　　娜洁希坦跟雷欧奈唯一的区别，就在于雷欧奈性格冲动，而娜洁希坦作为指挥官，曾经被艾斯德斯评价过，有一颗炽热的心，却能冷静的战斗！
　　众人也没有等多久，负责殿后的布兰德跟娜洁希坦也跟雷欧奈他们会合了。
　　只是跟众人想象中的不同，娜洁希坦跟布兰德的模样，似乎相当的狼狈？
　　这就有些超乎众人的预料了，要知道娜洁希坦作为前将军，在帝国的实力排名中，也是名列前茅的。
　　而且布兰德也不是省油的灯，他也是一个帝国前将军，虽然职位没娜洁希坦那么高，但是也是一个强者。
　　在“夜袭”之中，除了赤瞳跟娜洁希坦之外，布兰德基本就是最强了。
　　甚至在战场冲杀之时，哪怕是赤瞳比起布兰德，那也是望尘莫及。
　　而这样的两个人，仅仅是拖着来援的援军，就搞得这么狼狈了？
　　“BOSS，这是怎么回事，那个家伙是玩真的了吗？”
　　雷欧奈看着娜洁希坦跟布兰德，脸色有些不悦的问道。
　　现在在帝都中，能够同时留下娜洁希坦跟布兰德两人的家伙，几乎不做第二人想，雷欧奈也只能想到那个人。
　　“不要想太多，我们只是衣服脏了点，本身并没有什么大碍。
　　然后能不能解释一下，现在是什么状况？”
　　娜洁希坦将眼神放到了塔兹米身上，言下之意就是需要一个解释。
　　在帝国前将军的气场下，塔兹米也是颇感压力巨大，但是还是硬着头皮走了上来。
　　“我叫做塔兹米，是从乡下过来的，希望能够加入夜袭，杀尽帝国的那些恶鬼！”
　　塔兹米向娜洁希坦鞠了个九十度的躬，内心忐忑不已的等着娜洁希坦的回答。
　　“BOSS，我觉得这个小哥很有当杀手的资质的，只要培养的好了，或许都不会输给赤瞳太多。”
　　雷欧奈力挺塔兹米，而且对其的期望，甚至超乎娜洁希坦的想象。
　　赤瞳是什么实力，“夜袭”中的大家都知道，那可是娜洁希坦准备用来对付艾斯德斯的秘密武器！
　　而现在雷欧奈居然说，塔兹米有望成为赤瞳那样的人！
　　“你叫塔兹米？你知道我们做的是什么工作吗？
　　我们可是在与帝国为敌哦，干的也是那种会随时丧命的工作，你确定要加入我们吗？”
　　娜洁希坦看着塔兹米的眼睛，似乎想从中看出一点什么。
　　但是塔兹米的双眼中，除了清澈之外，丝毫不参杂任何一点其他的东西。
　　“是的，我已经做好了相应的觉悟了！”
　　“好，那么我也同意了，欢迎你加入‘夜袭’。”
　　虽然有点草率，但是娜洁希坦自认为自己看人的眼光还是有的，塔兹米应该不是那种二五仔。
　　好歹当了那么多年帝国将军，娜洁希坦这点眼力劲还是有的。
　　“恭喜你了，以后大家就都是同伴了，放心，我会好好的‘操’练你的，保准让你成为一名优秀的杀手。”
　　“对了，自我介绍一下，我叫做布兰德，是夜袭中最man的男子汉。”
　　布兰德摸了一下自己的飞机头，直接就给了塔兹米这个萌新，一个欢迎的拥抱。
　　也不知道什么原因，布兰德一眼就觉得，塔兹米这个小兄弟十分的符合他的胃口。
　　“哼，如果跟我组队的话，可不要拖我的后腿。”
　　娜洁希坦都同意了，那么塔兹米入队已成定局，众人也只能接受这个新队友。
　　“玛茵就是这个性格，还请不要在意，其实她内心是很欢迎你的。”
　　看到粉毛萝莉傲娇的跑开，眼睛娘希尔跟塔兹米道了个歉之后，也连忙追了上去。
　　但是让塔兹米无语的是，看是文静谨慎的眼睛娘，直接在塔兹米面前，上演了何谓平地摔……
　　然后是之前杀人不眨眼的赤瞳，此时不知道从什么地方掏出一只烤腿，就这样旁若无人的吃了起来。
　　塔兹米很想吐槽，小姐你身上还有杀人残留的肉末呢，这样居然也能吃得下去？
　　更绝的是，当赤瞳发现塔兹米在看她的时候，还把自己手里的烤腿捂得更为严实，生怕塔兹米抢食。
　　而雷欧奈则掏出一个酒壶，正跟着赤瞳有说有笑，时不时就狂灌一口让塔兹米都觉得海量的酒。
　　还有一开始塔兹米觉得最正常的布兰德，此时的上衣已经不翼而飞，正在展现自己的肌肉……
　　傲娇、天然呆、吃货、酒鬼、还有肌肉兄贵，塔兹米怎么觉得自己不像加入了杀手组织，而是异类收容所呢？
　　“很难接受吧，跟这么一堆不正常的人生活在一起？”
　　拉伯克似乎看到塔兹米微妙的表情，一副感同身受的模样说道。
　　塔兹米感慨终于有一个正常人了，刚想表达自己想法，就听到拉伯克接着勾住了塔兹米的脖子，鬼鬼祟祟的说道：“怎么样，你觉得我们这里，那个女的只有看头？”
　　塔兹米：？？？
　　“装什么蒜啊，现在咱们组织里，就咱们两个独苗了，你觉得哪个是你菜，别到时候咱们哥俩撞车了。”
　　拉伯克用眼神示意了一下，让塔兹米看向赤瞳她们几个。
　　“布兰德大哥呢？他不也是男的吗？”
　　布兰德啊……，咳咳，以后你就会懂的。”
　　拉伯克给了塔兹米一个意味深长的表情，表示不愿意多说。
　　“玛茵的话，小孩子体型……，实在没有看头。
　　赤瞳的话，虽然不是小孩子体型，但是其实也是正常尺寸的。
　　希尔跟雷欧奈倒是够雄伟了，但是那个性格实在……”
　　拉伯克如数家珍的爆出“夜袭”各个女性的身体数据。
　　别问他拉伯克为什么会知道这些，因为他拉伯克是专业的！
　　利用自己的帝具“交叉之尾”，他已经不知道完成了多少次取材，现在他给出的数据，绝对是接近真实数据的。
　　塔兹米一脸无语的看着拉伯克，好吧，他错的太离谱了，这也是个色鬼，这组织中根本没正常人！

第三百七十三章 暗杀目标：雄狮战将！
　　（今天第三更，我也算尽力了，求老铁投点票票(´▽｀)
　　这几天里，塔兹米几乎都是在痛苦中度过的。
　　因为是异类群中的正常人，塔兹米常常因为自己不够奇怪，跟“夜袭”的其他人格格不入……
　　同时因为新人的原因，所以塔兹米也需要接受各种特训。
　　像是赤瞳的野外求生训练，布兰德的各种体格训练，还有玛茵的侦查能力，跟雷欧奈的情报收集能力。
　　这些能力都是作为一个杀手必须具备的，所以塔兹米每一天的行程，几乎都是被排得满满当当的。
　　如果单单是训练的话，那也就算了，问题是他塔兹米现在还几乎成了“夜袭”的全职保姆。
　　在“夜袭”中，日常的伙食方面，本来是由赤瞳负责的。
　　但是在一次塔兹米吐槽，赤瞳单纯的只是将食物用火烤，东西根本不够美味，并展现了一番自己的厨艺后。
　　“夜袭”的众人全票决定，以后的伙食问题，就让塔兹米负责了。
　　然后就是布兰德的问题了，对于这个热情的大哥，塔兹米表示真的没话说。
　　在他刚进入“夜袭”时，可以说就是布兰德大哥对他最热情了，也教了他许多东西。
　　哪像雷欧奈这货，将塔兹米拉进贼窝之后，就放任他去自生自灭了。
　　但是当塔兹米有一次听拉伯克说漏嘴，说布兰德大哥不喜欢女人，而喜欢流汗的男人时，塔兹米突然就感觉到菊部一紧。
　　之后他也发现了，布兰德大哥对他实在太过热心了，该不会真的对他的身体有所企图吧……
　　就这样，塔兹米这些日子几乎是在煎熬中度过的，这跟他想象中的杀手生涯，简直是天差地别好吗？
　　没听说当杀手，还要会做饭，还有会捕猎，还有会做俯卧撑啊……
　　苦苦等待近一个月，塔兹米都找不到大展身手的时机。
　　之前他是被人家下药了，所以表现才会那么没出息，塔兹米觉得自己有必要，让同伴们知道，其实他塔兹米还是挺强的。
　　在跟雷欧奈表达了自己想法之后，雷欧奈当即表示，其实她手头刚好有一个目标。
　　既然塔兹米想表现自己，那么她可以把目标让给塔兹米。
　　“这样做的话，BOSS会不会不高兴啊？”
　　作为一个刚加入的萌新，塔兹米还是相当惧怕经常玩失踪的娜洁希坦。
　　毕竟是帝国前将军，威严感满满的娜洁希坦，让萌新塔兹米不敢像对待其他人一样随便。
　　“怕什么，BOSS三天两头的不在，不会知道的。再说了，你不是想证明自己吗？”雷欧奈一脸玩味的笑道。
　　塔兹米想起了玛茵那个粉毛萝莉，一脸嫌弃的模样，心下一狠，决定干了！
　　他塔兹米必须证明自己，自己也是能当一个杀手的。
　　“那么目标是谁，也是之前那种恶鬼一般的贵族吗？”
　　杀人塔兹米还是有点心理负担的，但是杀那种披着人皮的恶鬼，塔兹米表示他不会有丝毫手软！
　　“‘夜袭’的目标只会是那些罪大恶极之徒，我们在执行任务之前，可都是经过一番调查的。”
　　“这次你要暗杀的目标，是一个帝国将军，而他的罪行就是肆意的敛取财富，而且喜欢将小孩子，带回自己的家中。
　　相信不用我说，你也知道那些被他带回家的小孩子，会有什么结果了吧。”
　　雷欧奈看着塔兹米，露出一个意味深长的笑容，而塔兹米也如雷欧奈所预料的一般，直接露出一脸愤怒的表情。
　　那些孩子解决会怎么样？这个还需要雷欧奈明说吗？
　　自从见识过帝都中的黑暗之后，塔兹米可是深知，这些高高在上的贵族老爷，变态的嗜好有多么的离谱。
　　之前那个喜欢虐待人的贵族，已经让塔兹米作呕了，没想到现在又出现了一个喜欢收藏孩子的帝国将军！
　　“对了，你不是说跟你一起来到帝都的两个同伴，你一直寻找不到他们的下落吗？
　　也许也遭到这个人的毒手也说不定哦……”
　　看着明显已经被激怒的塔兹米，雷欧奈再次添了一把火。
　　“不用说了，这次的任务目标交给我吧，这个帝国将军……，不，这个帝国的败类是谁！”
　　塔兹米现在的怒火值已经爆表，在雷欧奈的形容下，这个帝国将军在塔兹米的印象中，已经跟最恶劣的人渣没有区别了。
　　“帝国的[雄狮战将]听说过吧？这次的目标就是他哦。
　　虽然根据情报的反映，据说他实力很强，但是我相信如果是塔兹米你的话，一定是能够办到的。”
　　雷欧奈拍着进入呆滞状态的塔兹米，一副“姐看好你”的模样。
　　“雄狮战将？帝国的英雄，那个连我的恩师都赞不绝口的存在，怎么可能是你说的那样……”
　　当雷欧奈说出“雄狮战将”的时候，塔兹米第一意识就是不信。
　　在来到帝都之前，雄狮战将·夜哉可一直是塔兹米的偶像，乃至是信仰。
　　在教导他们的恩师的耳濡目染下，塔兹米他们也是听着夜哉的事迹成长的，所以此时根本不相信雷欧奈所说的。
　　“塔兹米别忘了，之前你所遇到的那个优雅的大小姐，再得知她所做出的事情之前，你会想过她是那样的人吗？
　　好是那句话，在帝都这个大染缸之中，不能单从外表去评价一个人，衣裳华丽的背后，也许是一个吃人不吐骨头的恶鬼。”
　　“雄狮战将虽然名声在外，但是他真正的样子，你是否又真的了解过呢？”
　　雷欧奈循循善诱道，因为之前吃过艾莉亚的亏，所以塔兹米也被呛得哑口无言了。
　　但是他还是坚信，雄狮战将一定是个真的英雄，因为那是他的信仰……
　　“那么你可以自己亲眼去看看，你所谓的英雄府上，是不是聚集了许多的孩子。”
　　雷欧奈扔给塔兹米一张地图，上面赫然就是夜哉府邸的位置，跟其中的护卫布置。
　　“我会用自己的眼睛，去证实一切的，如果真如你所言，那么我会亲手杀了他！”
　　塔兹米气呼呼的离开了，而雷欧奈身后，却走出了一大票看戏的人，赫然就是“夜袭”的其他成员。
　　“雷欧奈，你这也太过了吧，连塔兹米失踪好友的锅，都甩到夜哉大人头上。
　　塔兹米等下见到夜哉大人，不得把他当成杀父仇人看待啊……”
　　布兰德觉得雷欧奈刚刚说得有点过了，作为帝国的前将军，布兰德对于这位将军，也是异常佩服的。

第三百七十四章 被秒杀的塔兹米！
　　不，应该说凡是士兵的话，没有人不会对那位大人敬仰万分的。
　　“我倒是很期待塔兹米，能不能和那个人交上手。
　　BOSS一直说他是帝国最强的人，搞得我每次都是热血沸腾呢。”
　　雷欧奈喜欢战斗，特别是喜欢跟强者战斗，而凑巧的是夜哉是“雄狮战将”，而她雷欧奈的帝具，正好也叫“狮子王”。
　　对于娜洁希坦一直称夜哉是“帝国最强”，雷欧奈是相当不服的，也一直想跟夜哉较量一下，但是苦于没有机会。
　　这次虽然是拿塔兹米开玩笑，但是说不定能见到对方冰山一角的实力啊。
　　而这次作弄塔兹米的主意，可是通过了“夜袭”全体成员的一致认同的。
　　塔兹米近来太过膨胀，枯燥的训练还有无聊的日常，让其的心开始浮躁。
　　而想当一个杀手的话，保持这种心态的话，无疑是找死的行为。
　　所以众人出了一个主意，让塔兹米去看看真正的强者，收敛一下自己的傲气。
　　当凝视到自身无法企及的深渊之时，才会明白自己的渺小。
　　就这样“夜袭”一大票人，都是尾随着塔兹米离开据点的。
　　他们都是职业杀手，跟踪起塔兹米这种萌新，自然也能做到不被其发现。
　　同时他们这一路上，也都在给塔兹米的各种行为打分，但是似乎相当的不理想……
　　首先是雷欧奈的情报评价：“在接受到情报之后，没有进一步确认情报的真假，就冒失直接前往目的地。
　　要是因此中了陷阱怎么办？所以情报方面，不合格！”
　　“既然是准备执行暗杀任务，即不选择夜晚，也不对自己进行伪装，暗杀能力方面，不合格！”
　　赤瞳也紧跟着做出评价，而玛茵则更加不留情面的说道：“连我们跟踪了怎么久，那个呆瓜都没发现我们。
　　侦查方面，别说不合格，简直就是糟得一榻胡涂！”
　　“你们都有点苛刻了吧，至少塔兹米在体能的方面的锻炼，还是过得去的……”
　　布兰德看着塔兹米收获了一系列差评，也不好意思再给个差评，只能帮塔兹米说上一句。
　　而当塔兹米兜兜转转的来到夜哉的府邸，环视了一下四周，之后又鬼鬼祟祟的潜入大将军府邸的动作，也进入了赤瞳他们一众人的眼中。
　　“真是最糟糕的潜入方法了，这样说不定他都碰不到雄狮战将，就得被菲欧他们给发现了……”
　　布兰德以手掩面，似乎有些不忍直视，现在他想帮塔兹米说话，也不知道该说啥了。
　　如果是往常的情况，塔兹米这种潜入方式，是绝壁会被发现的。
　　但是今天却有些例外，菲雅去了酒馆打理情报事务。
　　菲欧今天也刚还带着部队，去帝都之外狩猎危险种，一方面是危险种的材料值钱，一方面也是锻炼他们。
　　所以此时的府邸中，其实只有夜哉跟管家菲娜。
　　塔兹米蹩脚的潜入行动，居然意外的没被人发现，同时他也目睹了自己想知道的一切。
　　不管是那些大腹便便的留下财宝，然后就离开的贵族，还是那些在府邸中出入的孩子，这一切的一切，都让塔兹米气的身体发抖。
　　他没有想到，有着“帝国英雄”之称的雄狮战将，真的是如雷欧奈所说的，是一个彻彻底底的人渣。
　　在确认到情报无误之后，塔兹米现在的怒气值简直突破了天际。
　　没有比被偶像背叛，更加让人难以接受的了，尤其是当信仰开始崩塌的时候。
　　因为没有受到丝毫的阻挠，塔兹米很轻易的就潜入了府邸的中心位置，并在一处演武场，找到了夜哉的身影。
　　盛怒的塔兹米，在看到夜哉的瞬间，根本不顾暴露自己的身影，直接一个咸鱼突刺就朝着夜哉冲了过去。
　　而本来正在“冥想”锻炼念动力的夜哉，没来由的心中突然警铃大作，背后如芒在背的感觉，让他从冥想中反应了过来。
　　“叮————！”
　　一声金石交鸣的声音，回荡在空气中。
　　塔兹米手中的长剑，在刺中夜哉背部的时候，直接被弹弯！
　　塔兹米甚至认为，他刚刚刺中的根本不是肉体，而是一块精钢。
　　而且正常人的皮肤，会是黑色的吗？
　　但是形势不容塔兹米迟疑，在夜哉转身的瞬间，塔兹米又是一剑砍向夜哉的脑袋。
　　但是让塔兹米愕然的是，他砍出的长剑，被面前这个男人，用两根手指紧紧的夹住了。
　　而且任凭塔兹米不管怎么用力，那把长剑都犹如长在对方手上一般，根本抽不出来。
　　“骚年，我们是不是有什么误会啊，我并不认识你啊，为什么你想要杀我？”
　　夜哉不认识塔兹米吗？那简直就是开玩笑，但是他是真的不知道，塔兹米为什么会对他出手。
　　按理说他应该跟对方无冤无仇才对啊，甚至塔兹米还应该感谢他。
　　因为他两个本该死去的同乡好友，被夜哉先一步救下了，此时大概跟菲欧在外面狩猎危险种呢。
　　“我也不认识你，但是我杀的就是你！”
　　塔兹米的一番话，让夜哉更加懵逼了。
　　现在的主角路子都这么野的吗？占着自己的“主角光环“不分青红皂白的砍人？
　　可是在斩妹这个世界里，“主角光环”似乎根本不顶用啊，因为他们最后不是残了，就是领了便当。
　　但是夜哉很快就察觉到了，进入他府邸中，不仅仅只有塔兹米这只老鼠……
　　尽管其他人的潜伏水平，比起塔兹米强上不是一星半点，但是在夜哉“气”的感知下，几乎跟暴露在他目光下没有区别。
　　之前夜哉在“冥想”，倒也没有发现他们，但是现在布兰德他们一伙人的“气”直接暴露了他们的位置。
　　看了看眼前的塔兹米，虽然不知道赤瞳他们想搞什么鬼，但是被动挨打可不是他夜哉的兴趣。
　　“嘣———！”
　　一声清脆的金属断裂声响起，塔兹米手中的长剑，被夜哉的两根手指夹断。
　　然后后者也在一脸愕然的表情中，被夜哉一拳给轰飞。
　　巨大的冲击力，让塔兹米倒飞出极长的一段距离，直至撞到了四周的围墙上，并大口吐血的被镶嵌在墙里。

第三百七十五章 单挑夜袭全员！
　　能够独自狩猎大型危险种的塔兹米，在夜哉的手里，连一拳都撑不过去，直接失去了战斗能力。
　　而这还是夜哉留手的结果，要不然以塔兹米现在还没有帝具“恶鬼缠身”的情况下，夜哉完全能一拳轰爆他的脑袋。
　　“好强，这就是号称帝国最强的将军吗？
　　但是强悍的实力，并不是你能够做恶的理由！”
　　塔兹米想挣扎着爬起，而夜哉也一个瞬身来到塔兹米面前，举起手中的拳头，就这样准备一拳轰向塔兹米。
　　而在这个时候，如夜哉所预料的一般，他所感知到中的一个气，急速的往他们的方向窜了过来。
　　雷欧奈已经进入了帝具“百兽王化”的状态，身体的各项能力，得到爆炸式的提升。
　　眼见塔兹米就要死在夜哉手中，雷欧奈他们自然不会再无动于衷。
　　因为夜哉可是不认识塔兹米的，要是因此死在这里，那可实在太冤了。
　　事实上，不止塔兹米，“夜袭”中除了娜洁希坦跟布兰德之外，其他人都是不认识夜哉的。
　　他们或许听过夜哉的名号，但是彼此却没接触过。
　　夜哉对“夜袭”提供的帮助，也是菲娜三姐弟在接手的，除了娜洁希坦跟夜哉有所接触之外，其他的成员，对于夜哉都是陌生的。
　　进入“百兽王化”的雷欧奈一个急窜，瞬间来到塔兹米面前，双手交叉企图帮塔兹米挡下着一拳。
　　但是雷欧奈低估了夜哉的实力，也高估了自己的防御力。
　　沉重的铁拳轰击在雷欧奈的手臂之上，雷欧奈只感觉自己好像被一辆战车撞到一般。
　　巨大的冲击力作用在雷欧奈身上，后者几乎不可抗力像一颗炮弹一般，直接倒射而出。
　　而且这一拳，可比之前塔兹米吃下的那一拳重多了，雷欧奈直接撞倒了几堵墙壁缓冲，身体才停了下来。
　　但是因为硬接下这一拳，雷欧奈试着抬了抬自己的手臂，却愕然的发现，她的小臂骨头断了！
　　“真强啊，这就是帝国最强的实力吗？”
　　被夜哉一拳闷飞的雷欧奈，不止没有沮丧，反而更加兴奋的舔了舔嘴唇。
　　在“百兽王化”的状态下，她除了身体能力上升之外，恢复力也会大幅度提升。
　　像骨头断裂这种伤势，只需要片刻，她就能完全恢复了。
　　但是那也要夜哉，给她时间恢复才行，一个箭步冲刺，夜哉就已经来到雷欧面前。
　　但是还不等他继续做出什么，一股如芒在背的危机感，再次让他的升起警惕。
　　这次给夜哉的感觉，比刚刚塔兹米给夜哉带来的危机感更甚，甚至已经让感觉到了威胁。
　　“叮————”
　　一抹银光与夜哉的武装色，迸溅出大量的火星，一抹黑色的丽影，直接出现在夜哉背后，并且一刀斩向了夜哉的背后。
　　赤瞳直接对夜哉动用了村雨！
　　本来不是任务目标的话，赤瞳是不会随便使用村雨的。
　　但是看着塔兹米跟雷欧奈，先后被夜哉给重伤，并且后者也没打算留情的打算。（赤瞳认为的，实际上夜哉放水了）
　　所以珍视同伴的赤瞳，直接就使用了村雨！
　　但是起先还担心村雨效果太强大的赤瞳，在攻击到夜哉之后，三无的脸上才浮现出一丝的愕然！
　　村雨的刀刃，甚至无法划破对方的皮肤？
　　这到底是什么怪物？要知道就连大型的危险种，赤瞳都能轻易的破防的。
　　但是以前无往不利的村雨，这次居然连让对方破皮的程度都做不到。
　　接二连三被偷袭，夜哉也是有些恼了，一把捉向后方的赤瞳。但是后者明显身手敏捷，一个错身闪避，打赏以此来躲避夜哉的攻击。
　　但是赤瞳却忽略了，不，应该说他们对夜哉的了解太少了。
　　夜哉可不是只会拳脚而已，其他的能力他也会的不少。
　　躲避中的赤瞳，突然就发现自己的身体变得不受控制了，冥冥有一股不明的力量，将她的身体给限制住了。
　　“金缚之术”饺子的拿手绝活，夜哉也很久没用了，一方面是因为自从他获得了悟天的卡牌后，饺子卡牌变得有些鸡肋。
　　一方面是因为在面对跟自己一个层次，或者比自己强的人，他的“念动力”的作用实在有限。
　　但是此时的夜哉，用“念动力”限制赤瞳，还是相当的轻松的。
　　“一击必杀的村雨吗？但是破不了防的话，不就毫无意义了吗？”
　　夜哉没有怜香惜玉的想法，打算给“夜袭”的成员一个教训也好，居然都暗杀到自己头上了。
　　应该不是娜洁希坦的想法，因为熟悉夜哉的她，应该知道赤瞳他们就算组团一起上，应该也没有胜算。
　　“只要不打死就好了吧，娜洁希坦应该也说不了什么，毕竟是你们先打上门的。”
　　夜哉看着被束缚在原地的赤瞳，毫无留情的一记鞭腿就踢了过去。
　　“赤瞳怎么了？为什么不动了，再这样下去，她可是要被打到了。”
　　玛茵躲在远处，看着这边的情况，也是急得快上火了。
　　“赤瞳不是不想动，而是好像被对方限制住了，玛茵远程火力支援，我趁机救下赤瞳。”
　　拉伯克的身体急速窜出，手中的“交叉之尾”爆射出一道道看不见的钢丝，向赤瞳的位置缠绕而去。
　　不带一丝犹豫的，看着瞄准镜中的夜哉，玛茵手里的“浪漫炮台”顿时射出一道粉红色的激光炮。
　　这边夜哉看着赤瞳即将被拽走，刚想有所动作，一道粉色的光柱，已经朝着他迎面而来。
　　“浪漫炮台吗？令人怀念的攻击，但是比起娜洁希坦的话，似乎还欠缺了一些火候。”
　　夜哉看着被拉伯克用交叉之尾拉走的赤瞳，没有深追过去，而是站在原地，看着浪漫炮台的攻击对着自己迎面而来。
　　“他居然不选择躲避，这是打算送死吗？”
　　玛茵本来也希望浪漫炮台的攻击，能够打到身手敏捷的夜哉，她只是企图用攻击迫使夜哉躲避，给拉伯克跟赤瞳争取时间。
　　但是她却没有想到，对方居然这么狂妄，居然打算直接硬扛浪漫炮台的攻击！
　　浪漫炮台也是一件特殊的帝具，使用者面临的危机感越强，浪漫炮台的威力就会越大。
　　而刚刚“夜袭”的同伴，接连身负重伤，已经让玛茵感觉到十足的危机感。
　　虽然浪漫炮台的威力，比不上她自身受到威胁时那么大，但是此时的威力也是不容小觑了，而对方居然打算硬接？

第三百七十六章 令人绝望的强大！
　　夜哉确实打算硬扛“浪漫炮台”的攻击了，他可是连“虚闪”都正面接过的男人，浪漫炮台算什么？
　　粉色的激光炮对着夜哉爆射而来，只见夜哉表情波澜不惊的举起单手，手臂黑色的武装色开始覆盖。
　　紧接着在所有人惊愕的眼光中，单手接下了爆射而来的粉色光柱。
　　粉色的光芒在夜哉的手中跳跃，光柱所蕴含的力量也在不安的躁动，似乎想要摧毁面前的一切。
　　而浪漫炮台光柱所产生的冲击力，也让夜哉倒退了一小步，但也就仅此而已了。
　　看着手掌处躁动不安的力量，夜哉猛然发力，五指用力握拳。
　　“轰————！”
　　一声巨大的爆炸声响起，回荡在整个府邸之中，让之前在为夜哉准备早餐的菲娜，也是一脸着急的跑出。
　　一阵巨大的沙尘扬起，演武场上此时出现了一个小型的陨石坑。
　　“夜袭”的众人也伸长了脖子，想看看哪位大将军是否因此受伤了。
　　“嗒嗒，嗒嗒嗒”
　　但是让“夜袭”众人失望的是，沙尘之中传来一阵相当平缓的脚步声，夜哉毫发无伤的走出了沙尘……
　　哦，也不能算是毫发无伤，至少夜哉接下“浪漫炮台”攻击的那只手臂，衣袖已经被肆虐的力量搅得稀碎。
　　但是初次之外，夜哉就没有其他的伤势了……
　　好整以暇的拍了拍自己身上的沙尘，夜哉将目光看向了玛茵所在的位置。
　　这一看不打紧，但是玛茵却直接感到一阵巨大的压迫感扑面而来，直接让一向冷静的她，身体都不由自主的颤抖起来。
　　“赢不了的，在不撤退的话，我们都得死在这里。”
　　伴随着杀气的霸气冲击，可不是那么好受的，要不然玛茵一直以来心理素质过硬，此时甚至有可能已经丧失战斗意识了。
　　这也是夜哉给玛茵的一次锻炼，浪漫炮台这个帝具的能力虽然强，但是使用的条件却相当的苛刻。
　　危机即威力！但是在面临危机时，却要时刻的保持冷静，却不是每个人都办得到的。
　　“雷欧奈，我们快点撤退，这个家伙根本就是怪物！”
　　拉伯克在将赤瞳拽离夜哉的攻击范围后，赤瞳已经恢复了行动能力。
　　拉伯克此时又背起了无法行动的塔兹米，并且朝着身体已经因为“百兽王化”恢复了的雷欧奈喊道。
　　雷欧奈虽然一脸的不甘，但是此时的她也明白，双方的实力差距实在太大，甚至不是一个次元的级别。
　　就算他们一拥而上，估计胜利的希望，也是相当的渺茫。
　　如果是只有雷欧奈一个人，那么她自然是不会怂的，但是现在不行，她还有同伴，为了不连累他们，雷欧奈只能也跟着撤退。
　　但是“夜袭”准备撤退了，夜哉却不打算就此收手。
　　“平白无故的到其他人的家里大闹一场，然后就准备拍拍屁股走人了，是不是太过失礼了？”
　　夜哉也是恼火啊，特么他好好的躲在家里养生，招谁惹谁了？
　　演武场被搞得一团糟也就算了，毕竟是自己非要装逼的锅，但是仍谁被不明就里的暗杀，都不会太开心吧？
　　“好好的看看你的周围吧，如果不小心的话，可是会被切成碎块的哦。”
　　拉伯克示意夜哉不要轻举妄动，之前他在救人的时候，已经用交叉之尾，在附近布满了陷阱。
　　交叉之尾的钢丝，是用一种超级危险种的毛发制作的，不止柔韧性跟隐藏性极强，重点是异常的锋利！
　　“千变万化，交叉之尾吗？你们都是帝具使吧。
　　但是就算如此，想要以此来挡住我的脚步，微妙也太小看我了吧！”
　　森然的寒气自夜哉的身上爆发，周围的温度凭空降低了几十个摄氏度不止，酷暑直接变成了寒冬。
　　空气中的水分，开始因为急剧下降的温度，凝结出了冰花。
　　而在飘落的冰花之下，拉伯克之前用交叉之尾布下的钢丝陷阱，也无所遁形的暴露在空气之中。
　　夜哉拔出村正，一道凛冽的风刃被其斩出，沿途交叉之尾的钢丝，统统被剑气绞断。
　　拉伯克费尽心机布置的后手，就这样被夜哉轻松的清场。
　　“小绿毛，看你头顶青青草原，早晚都是会被绿的命。”
　　夜哉一个闪身，已经来到拉伯克面前，选择他先出手，不是因为拉伯克的绿头，纯粹是因为他背着塔兹米，撤退的速度最慢……
　　“恶鬼缠身！”
　　“百兽王化！”
　　“一击必杀！”
　　眼看拉伯克跟塔兹米就要惨遭毒手，赤瞳跟雷欧奈果断的放弃了撤退，直接回头冲向了夜哉这边。
　　就连之前一直没有出手的布兰德，也直接使用帝具，变成了一个披着白色装甲的战士，朝着夜哉攻击而来。
　　因为夜哉的速度太快，拉伯克也只能匆忙的在自己面前，用交叉之尾布下了一层防御。
　　夜哉覆盖武装色的拳头，跟交叉之尾的钢丝撞击，迸溅出大量的火星。
　　但是拉伯克愕然的发现，他面前的钢丝，居然在解除到对方拳头的同时，开始急速的结冰。
　　而被冻结的钢丝，直接失去了原本该有的强韧度，开始在夜哉的压力下，逐渐的崩断。
　　其实也是因为夜哉不想要拉伯克他们的命，要不然其实用村正的话，更加的简单粗暴。
　　而因为拉伯克拖延的这点喘息之机，布兰德三人的攻击，已经紧随而至了。
　　雷欧奈的拳头、布兰德的枪尖、赤瞳的刀锋，同一时间攻击向了夜哉身上的三处要害。
　　“冰遁，冰结界之门！”
　　三道带着恶鬼脸孔的寒冰门扉，同时出现在三人的面前，而他们的攻击也轰击到了三扇冰门之上。
　　夜哉一个手刀，将拉伯克打晕在地，而后又朝着三人冲了过去。
　　“布兰德好久不见啊，看来一直以来，你对我的意见也很大啊，这次居然也跟着来暗杀我？”
　　夜哉看了一样身披“恶鬼缠身”的布兰德，表情有些不悦的说道。
　　“将军，这其实是一个误会，我们其实并没有恶意，我的同伴们，也没有真的想取您性命的意思。”
　　布拉德着急的解释，他也没想到，事情会发展到现在这种情况。
　　他可是一直对夜哉敬仰万分的，怎么可能会来暗杀夜哉。
　　哪怕是之前同伴跟夜哉战斗的时候，布拉德也是一直极力的克制自己，所以才一直没有出手。
　　但是刚刚那种情况，就算他不出手也不行了……

第三百七十七章 历经百战，从未一败！
　　“我可不觉得是误会，一击必杀的村雨，还有浪漫炮台的轰炸，还有交叉之尾布置的陷阱。
　　最后还有提升作战能力的狮子王跟恶鬼缠身，简直就是全帝具使阵容，我怎么感觉你们是有备而来啊。”
　　布兰德有口难辨，本来他们只是想作弄一下塔兹米，顺带着让其认清自己，但是没想到事情会发生成这种局面啊。
　　“布兰德，别说废话了，我就不信了，咱们这么多人一起联手，难道还一点胜算也没有了？
　　我早就想见识一下，所谓的帝国最强了！之前那一拳，我会还回来的。”
　　雷欧奈一脸的战意，一马当先的冲着夜哉冲了过去，而赤瞳也是紧随其后。
　　布兰德看着冲上前的赤瞳跟雷欧奈，也只能说出一句“得罪了，将军”，然后也跟着冲了上来。
　　“没错，解释那么多做什么，大家做过一场，不是你们那我打趴了，就是我把你们打趴了！”
　　将“夜袭”中三个近战好手拉入战圈，夜哉以一敌三，但却丝毫不露下风。
　　兵器在碰撞，拳风在呼啸，随着四人战斗变得越发激烈，产生的战斗余波也变得越来越大。
　　不管是赤瞳还是布拉德，本来就是军中的战斗好手，武艺更是相当不俗。
　　而雷欧奈使用的帝具狮子王，也让其拥有野兽般的直觉，论武艺的话，她或许不如赤瞳跟布拉德。
　　但是光论搏杀能力的话，雷欧奈在“夜袭”中也是首屈一指的。
　　然而战力如此强大的三人，还各自使用了自身的帝具，但是此时的战况，却根本不容乐观。
　　夜哉将剑幕舞得密不通风，飞天御剑流跟御风剑术的交替使用，更是让几人根本找不到攻击的时机。
　　因为他们单单是防备夜哉的攻击，将已经相当的费劲了。
　　场上的战况异常的奇怪，明明围着夜哉打的，是赤瞳他们三人。
　　但是落入下风的，却反而是人多势众的他们，给人的感觉就像是夜哉在以多欺少，而不是他们占据人数优势。
　　玛茵从远处看着这边的战局，暗道夜哉简直就是个怪物。
　　“可惜希尔被留下看守据点了，要不然以她的帝具[万物两段]，就不相信突破不了那个家伙皮肤上覆盖的黑色物质。”
　　跟赤瞳战斗的时候，夜哉是时刻保持着“武装色”的状态的，毕竟就算再飘，他也不敢忽略“村雨”的诅咒之力。
　　玛茵再次举起自己的帝具“浪漫炮台·南瓜”，此时撤退是不可能了。
　　她只能想办法远程支援，给赤瞳他们制造一点优势。
　　如今的危机感爆棚，玛茵手上的浪漫炮台，威力也变得更加强大……
　　没有一丝犹豫，玛茵在夜哉一次与赤瞳三人拉开一点距离的时候，果断的发射了攻击。
　　“这次不管那家伙躲避，还是像刚刚那样硬接，一定都会露出破绽！”
　　“夜袭”的众人成为同伴那么久了，彼此的默契早就十足，在玛茵发动的攻击的瞬间，赤瞳三人就已经做好了蓄势待发的准备。
　　他们在等待夜哉应对玛茵的攻击时，露出的破绽，准备一击制敌！
　　赤瞳已经在瞄准夜哉的眼睛这个要害了，她算是发现了，只要夜哉还维持着武装色，她的村雨就伤害不了对方。
　　而如果不能给对方带来伤痕，村雨“一击必杀”的能力，根本就无法发动。
　　战斗了这么久，赤瞳也发现了，对方那种能使皮肤硬化的技巧，只能在有皮肤的地方施展。
　　而眼珠子就是弱点，赤瞳不相信再这么离谱，她会连眼珠子都捅不穿！
　　三人准备夜哉露出破绽，但是接下来的一幕，却让三人原本的计划胎死腹中。
　　只见这次面对来袭的粉色光柱，夜哉身体下蹲，刀刃在出鞘的同时，一道风息之壁，同样被夜哉所斩出。
　　粉色的光柱冲击在风壁之上，掀起了一阵波澜，而处于风壁之后的夜哉，根本毫发无伤！
　　本来蓄势待发的赤瞳三人，也是直接呆滞在了原地，这跟往常的剧本根本不一样啊……
　　“这个家伙的帝具到底是什么？从刚刚开始，他就已经展示了数种匪夷所思的能力了。”
　　雷欧奈也是谩骂出声，因为这实在太离谱了，夜哉各自能力层出不穷，而且本身几乎也没有短板存在。
　　首先是能让皮肤硬化的能力，然后又是限制赤瞳的神秘之力，再然后又是寒冰能力，最后又是这防御了玛茵的御风之力。
　　不管怎么说，这也实在太离谱了，就算是“帝具”，也不可能让使用者，同时拥有这么多种能力吧。
　　“难道这家伙能够使用“复数”以上的帝具？”
　　雷欧奈说出自己的想法，但是她又表示，从未没听过有这样的先例啊。
　　“我曾经听将军自己解释过，他本人并不是帝具使用者……”
　　布兰德回想了一下过往的经历，表情有些浓重的说道。
　　“你在开什么玩笑吗，布兰德？这一点都不好笑。”
　　雷欧奈很想从布兰德口中得到“是”的答案，但是她知道，布兰德从来不在战斗中开玩笑。
　　“你跟了他那么久，就不知道这家伙有什么弱点，或者短板之类的。”
　　赤瞳又跟夜哉打了起来，但是明眼人都可以看出，赤瞳已经显现败势了。
　　“自从将军出现以来，不管每一场大小的战役，都从未有过败绩。
　　所以除了雄狮战将之外，他还有着‘不败’之名，或许他有弱点，但是却从未有人发现。”
　　布兰德一边说着，一边开始支援起赤瞳，他发现夜哉的战斗方式改变了。
　　之前夜哉都是对他们三个一起展开攻势的，但现在明显开始针对起赤瞳了。
　　至于雷欧奈跟布兰德，夜哉已经处放任的态度了。
　　赤瞳的“村雨”太危险了，虽然他能使用覆盖全身的“武装色”来应对，但是相应的，这样的消耗也太大了。
　　先把对他具有威胁性的赤瞳干趴，雷欧奈跟布兰德两人，完全可以慢慢料理。
　　而雷欧奈跟布兰德也看出了这一点，两人几乎都是在用身体帮赤瞳抵挡她无法躲避的攻击。
　　只求能够保住赤瞳，这样他们才有一点获胜的希望。
　　不管是狮子王的恢复力，还是恶鬼缠身的铠甲防御，都是属于耐揍型的，在夜哉没有杀心的情况下，几人的战斗又进入了僵持的状态。

第三百七十八章 夜袭团灭，误会解开
　　但是这种僵持的状态，也维持不了多久，雷欧奈的身体已经布满了大大小小的刀痕。
　　而布兰德的“恶鬼缠身”，也早就支离破碎，极具代表性的飞机头发型，此时也变得凌乱不堪。
　　而一直跟他们维持着高强度战斗的夜哉呢，紧紧是衣服破了点，力量消耗了一些。除此之外，呼吸平稳，状态几乎没有一点衰弱的迹象。
　　尽管在这个世界中，他的大部分能力，因为世界规则的原因，而导致无法使用。
　　但是单他那LV3等级的“神之恩赐”，还有各个世界的积累，就体质这一方面，夜哉就足以秒杀布兰德等人几十条街。
　　布兰德跟雷欧奈，最终是因为精疲力尽，而失去了战斗能力。
　　而赤瞳看着失去战斗雷欧奈跟布兰德，又看了另一边晕倒的拉伯克跟塔兹米，眼中露出一抹坚定。
　　赤瞳准备拿出自己最后的底牌了，虽然使用那个的话，她之后可能会沦为废人。
　　但是如果是为了同伴的话，赤瞳觉得一切都是值的。
　　看着拿着村雨，就准备往自己身上抹的赤瞳，夜哉也知道自己玩得有点过分了。
　　念动力发动，蓝色的莹光笼罩到了赤瞳的身上，让其中断了接下来的动作。
　　然后夜哉又是一个快乐瞬步，直接出现在了赤瞳背后，在其不甘的眼神中，一个手刀拍到其脖颈，直接将其打昏。
　　“啧啧啧，差点就玩出火了，要是赤瞳用了最后的底牌，娜洁希坦不得把我活剐了……”
　　赤瞳刚刚打算使用的能力，是村雨最后的底牌了，将村雨秘技“役小角”。
　　这个秘技还不是谁都能使用的，而是需要获得“村雨”所认可的使用者，才能够使用。
　　将村雨的诅咒之力注入自身的身体，全身皮肤会覆盖黑色的咒印，实力也会因此得到爆炸式的提升。
　　但是这个秘技的副作用极大，使用者即使在战斗过后，也会一直忍受“村雨”的诅咒折磨，皮肤上的黑色咒印，也会伴随使用者一生。
　　村雨的这个能力，倒是有些像“死神世界”中夜哉手中村正的斩魄刀能力。
　　同样都是能够对使用者施加“诅咒”的存在，但是比起条件苛刻但副作用较小的村正。
　　村雨是那种使用秘技条件不苛刻，但是副作用极大的。
　　战斗已经落幕，场地上倒了一地的“夜袭”成员，这场战斗的结果，也以夜哉完胜而收场。
　　远处的玛茵，看到他们“夜袭”居然被人家一个人团灭了，正想偷偷离开，准备去找娜洁希坦寻求支援。
　　不是她抛弃同伴，而是只适合支援跟狙击的玛茵，现在上去找夜哉拼命，也根本是送人头的行为。
　　但是当玛茵刚跳下高处，就看到一个身处女仆服，年纪跟她差不多的小姑娘，正一脸不悦的看着她。
　　“你也是跟那些人一伙的吧，准备暗杀夜哉大人的恶徒！”
　　菲娜几乎是目睹整场战斗的，本来她想帮忙的，但是看到夜哉游刃有余，并且十分享受战斗的表情，菲娜也不敢打扰夜哉。
　　而是直接盯上了，一直躲在远处放冷枪的玛茵。
　　玛茵看着面前的菲娜，正准备对着菲娜来上一炮，好成功撤退时，面前的身影却比她更快，突兀的出现在玛茵背后。
　　并且一把寒光闪闪的匕首，就这样架在了玛茵白皙的脖子上。
　　“不要乱动，菲娜不喜欢杀人，但是菲娜也不会饶恕想要对夜哉大人不利的人。”
　　菲娜的实力在三姐弟之中，或许不是最出色的，但是对方几乎没什么身体能力的玛茵，还是相当轻松的。
　　玛茵感觉了一下脖子上传来的寒意，也知道对方并没有开玩笑。
　　没想到连她最后的跑不了了，那么只能希望留在据点的希尔，早点发现事情不对，派人过来救他们了。
　　夜哉府邸中，“夜袭”众人被五花大绑的绑成一排，而夜哉则坐在一旁的餐桌上，优雅的享受晚餐。
　　塔兹米是在晕晕乎乎的状态中醒过来的，当他醒过来的时候，才发现他的一众“前辈”，就被他绑在自己附近。
　　“喂，挤死了，能不能不要再靠过来了。”
　　玛茵的心情很糟，本来她这个时候，应该美好的享受晚餐的，但是现在却跟塔兹米被绑在一起。
　　“将军没有杀我们，反而还帮塔兹米治疗了伤势，看来事情还有宛转的余地。”
　　布兰德理性的分析道，其实在自己露面的时候，夜哉应该就知道，他们是娜洁希坦手底下的“夜袭”组织了。
　　毕竟以娜洁希坦跟夜哉的关系，布兰德不觉得娜洁希坦事先没跟夜哉通过气。
　　“说一下吧，你们为什么要暗杀我？就我的自我感觉，比我帝都的其他贵族，我应该不算一个罪大恶极之徒啊……
　　还是说，这是娜洁希坦的意思？就因为我之前欠她的钱没还，这会都派部下来追杀我了？”
　　夜哉是真的好奇，“夜袭”是脑抽了还是怎么滴，居然过来暗杀自己这个“友军”。
　　塔兹米这个萌新，不知道自己给“夜袭”提供了多少帮助，其他人应该多少知道一些啊。
　　“你这个腐败的贵族，你自己做了些什么，难道你不知道吗？”
　　布兰德还没来得及开口，塔兹米就相当义愤填膺的怒视着夜哉，搞得夜哉是真的懵逼了。
　　他干了什么天怒人怨的事情了吗？还是他绿了塔兹米？不对啊，赤瞳跟玛茵，夜哉之前都没接触过啊……
　　“将军，这一切都是误会，本来我们只是想检验一下塔兹米的修行成果，顺带着让他见识一下真正的强者。
　　但是或许之前雷欧奈玩笑开得有点过分了，没想到他对您居然起了那么大的杀心……”
　　其实在塔兹米跟夜哉交手那一会，夜袭的其他人只要站出来接受清楚，误会就能够解开了。
　　但是当时情况太过危急，而雷欧奈这个二楞子，又从以前就想跟“帝国最强”交手，所以就导致了后面布兰德他们进入被动。
　　而且虽然夜哉手下留情了，但是布兰德他们可看不出来，他们只看到，塔兹米跟雷欧奈两人，几乎是被一拳一个的。
　　而且当时的夜哉，似乎还不打算停手……

第三百七十九章 还真不拿自己当外人啊……
　　当娜洁希坦回到据点的时候，整张脸几乎都是黑的。
　　在从希尔口中得知，雷欧奈他们为了作弄塔兹米，而去招惹夜哉的时候，娜洁希坦都把金属义臂捏得咯咯响。
　　眼睛娘心里也有点慌，其实到中午的时候，看到众位同伴还没有回来，希尔就有些担心了。
　　她本来想去一探究竟的，但是又放心不下据点，要是娜洁希坦突然回来了，发现他们都不在了怎么办？
　　“不要担心了，希尔，既然布兰德也跟着一起过去的话，那么他们现在应该平安无事。
　　走吧，跟我一起去帝国大将军的府上一趟，去把让那些让人伤脑筋的家伙带回来。”
　　至于夜哉这边，塔兹米此时一脸懵逼的看着“夜袭”的同伴，表情相当的吃惊。
　　他就算是再傻，也能从夜哉跟布拉德的对话中听出，事情并不是他想的那样了。
　　此时塔兹米的心情该怎么说呢，本来应该生气被捉弄的，但是他却反而觉得有点开心？
　　因为他的偶像果然是好人，他的信仰还没有崩塌！
　　“你就是夜袭的新人，你当杀手的资质还不过关哦，在获得情报的同时，既然不进行二次确认吗？
　　难道情报是你所信任的同伴给予的，但这些都是基础吧。
　　如果出现了你的同伴叛变，或者被其他人伪装的情况下，你这样简直会连累所有人。”
　　夜哉无情的教育着塔兹米，夜袭的其他人也是连连点头，对夜哉的话表示认可。
　　“可是……，我的确在你的府上看到大量的孩子，还有贿赂的贵族啊。”
　　塔兹米表情有些不服，表示他确实是先确认了情报之后，才毅然决然的准备下手的。
　　“骚年，你还太嫩了，所谓的假情报，自然是三分真七分假。
　　懂得辨别情报的真伪，也是一个优秀的杀手，应该必备的基础因素吧。”
　　“你只看到我的府中有大量的孩子，但是你却没有看到，他们的行动根本不受束缚。
　　你看到了那些贵族留下了大量的财宝，却没看到那些钱，被我用到了什么地方。”
　　这个时候菲娜准备好了晚餐，也摇了摇铃铛，一大波的孩子顿时涌入了餐厅。
　　他们蹦跳着跑到餐桌，坐到各自的位置上，就准备开始享受美食。
　　一些年龄比较小的，还跑到夜哉跟前撒娇，而夜哉则像一个伤脑筋的长辈，不厌其烦的应付一个个孩子。
　　而其他的孩子们，也发现今天餐厅里，还多出了一些陌生人，也纷纷开启了好奇模式，将“夜袭”众人围了过来。
　　“菲娜姐姐，这些人是谁呀，他们是夜哉大人的朋友吗？
　　可是他们为什么被绑起来了，是他们做了什么坏事吗？就像雅雅打破了夜哉大人的花瓶一样？”
　　一只小萝莉跑到菲娜面前，伸手拽了拽菲娜的裙子，一脸好奇的问道。
　　菲娜蹲下身子，摸了摸小萝莉的头，看着“夜袭”众人说道：“他们的确做坏事了，他们想要杀夜哉大人，所以被夜哉大人绑起来了。”
　　而菲娜这一不解释还好，一解释“夜袭”众人所做的事情后。
　　在场孩子们看“夜袭”众人的眼神都变了，从之前的好奇，变得厌恶起来。
　　“你们都是坏人，为什么要欺负夜哉大人，雅雅讨厌你们。”
　　到这里也不需要夜哉解释了，塔兹米是傻子也能看出来，这些孩子根本不是被囚禁的……
　　“他们都是这个时代的受害者，一些孩子的父母，死在了战争之中。
　　我能做到的不多，只能尽我所能，收养那些自己没有生存能力的孩子，给予他们一个成长的环境。”
　　夜哉像是在诉说一件微不足道的事一般，但是却让“夜袭”的众人，感觉到相当的憧憬。
　　面前的这个男人，或许所做的事情跟他们不一样，但似乎更加的有意义。
　　“对不起……”
　　塔兹米羞愧万分，刚刚那些孩子看他的眼神，犹如利刃穿心，让其感觉到难受。
　　“既然误会解开了，那么我就不留你们了，我可不想被娜洁希坦找麻烦，那家伙每次都会拿欠钱说事……
　　菲娜，帮他们解开绳子，把他们的帝具也还给他们。”
　　菲娜自然尊重夜哉的决定，虽然在她看来，应该给这些敢对夜哉大人出手的家伙一些教训。
　　但是既然夜哉都这么说了，那么菲娜虽然一脸的不满，但还是送来了“夜袭”众人身上的绳子。
　　“就这样放我们走了？”
　　雷欧奈还是一脸的怀疑，就算是误会，他们也大闹了一场，对方就这样让他们离开了？
　　“不让你们走，难道还留你们下来吃饭？”
　　夜哉没好气的说道，本来是讽刺的一句话，但是显然有人当真了。
　　菲娜是家务全能，厨艺自然不是半桶水的塔兹米能比的。
　　而夜哉作为帝国的大将军，所食所用自然也是具备一定档次的。
　　刚刚被绑住的时候，赤瞳就已经一直目不转睛的看着桌上的食物，根本听不进去夜哉他们在说什么。
　　但是最后夜哉那句，“留他们下来吃饭”，赤瞳倒是听得很清楚。
　　如果遵从本能一般的，赤瞳挤进了萝莉堆中，直接找了一个位子，就开始对着桌上的美食，施展猛烈的进攻……
　　夜哉看着桌上飞快消失的食物，突然感觉头大如斗。
　　他之前似乎忘了，赤瞳是具备“吃货”属性的，而且属于超级能吃哪一种！
　　“大家快过来吃东西啊，这些东西比塔兹米做的还好吃呢！”
　　作为一个珍惜同伴的吃货，有好东西吃，赤瞳自然也不忘招呼自己的同伴。
　　“刚好之前战斗了那么久，然后又饿了一整天，现在正好饿着呢。”
　　“那么我也不客气了……”
　　在赤瞳的招呼下，豪爽的雷欧奈跟布拉德也直接入座，雷欧奈更是拿起夜哉都舍不得喝的红酒，直接就开启了猛灌模式。
　　看着一脸肉疼的夜哉，玛茵也是仿佛出气一般的找了个位子坐下。
　　同伴们都留下来了，拉伯克跟塔兹米自然也只好跟着坐下来，准备饱餐一顿。
　　而因为有赤瞳这个“超级吃货”的存在，当天夜哉府上一个星期的食材储备直接告磐，两个厨师也是当天直接辞职……
　　这简直太欺负人了，上人家里大闹了一场，自己还得包吃住？

第三百八十章 名声大噪的“夜袭”
　　（有的人嫌我穿越太快，叫我多写点日常，又有人嫌弃我日常太水，到底要我怎么办，实在太难了(╯﹏╰）
　　当天晚上，娜洁希坦终于带着希尔登门而来了。
　　因为娜洁希坦的帝国的重点通缉犯，所以她只能选择在这个时间点，才过来寻找赤瞳他们。
　　“夜哉，你到底想对我的部下们做什么，别忘了，你还欠我五百金……”
　　本来娜洁希坦以为，夜哉看在自己的面子上，应该会放赤瞳他们离开了。
　　但是据希尔所说，赤瞳在早上就离开了，但是知道她回据点的傍晚时分，赤瞳他们居然还没有回来。
　　所以娜洁希坦现在才登门拜访，希望夜哉看在欠自己钱的份上，给自己一个面子，把赤瞳他们放了。
　　但是当娜洁希坦来到夜哉府上的时候，眼前的一幕简直让她大跌眼镜。
　　玛茵在给孩子们读故事书，她似乎很享受这种氛围。
　　赤瞳还坐在餐桌哪里，解决一些残羹剩菜，作为一个终究吃货，赤瞳表示一切浪费食物的行为，都是可耻的！
　　塔兹米见到了，被菲欧带出去训练归来的两个好友，此时正在叙旧。
　　雷欧奈鬼鬼祟祟的闻着酒香，试图寻找将军府的酒窖位置。
　　看到娜洁希坦走过来，夜哉犹如见到救星一般，言称快点让娜洁希坦把她手下的一批流氓带走。
　　这特么这群人完全把别人的家，当成自己家了，根本没把自己当外人。
　　“夜袭”的据点是在郊外，过惯了苦日子，今天也是享受了一把“贵族”的奢侈生活。
　　“娜洁希坦，别动不动就拿我欠你五百金币的事情来说事了，这个是你部下，今天在我府里消费的账单。
　　剔除我欠你的五百金币，你还倒欠我八百二十金币，零头我就不要了，一共八百金币，你看什么时候把帐给结一下。”
　　娜洁希坦看着夜哉递上来的账单，眼睛一连的抽搐。
　　上面的账目，吃货赤瞳一个人几乎占了五成，酒鬼雷欧奈占了四点五成，其他共占零点五成。
　　雷欧奈虽然不是赤瞳那种大吃货，但是消费的账目，并没有比赤瞳少多少。
　　夜哉也没乱狮子大开口，他说喝的酒，几乎都是那些“贵族”为了讨好他，送上来的名贵红酒。
　　而这样的红酒，雷欧奈居然想喝白开水一样，不知道灌了多少瓶……
　　娜洁希坦看完账单后，眼角不停的抽搐，脑门更是浮现出了青筋。
　　本来兴师动众的上门找夜哉要人，但是没想到债主变成被追债的，地位转变之快，娜洁希坦表示接受不了。
　　而且更让娜洁希坦生气的是，她手下这些人，特么算是俘虏吗？
　　她娜洁希坦当帝国将军的时候，生活过得都没有他们奢侈！
　　“BOSS来了，而且似乎很生气……”
　　最先注意到娜洁希坦到来的，自然是拉伯克，毕竟是其女神。
　　然后其他“夜袭”的成员，也发现老大的到来，而且貌似脸色相当的黑，一个个也遵从本心的怂了。
　　“哈哈哈，BOSS你这么来了，一切都是误会，我们正准备回去呢……”
　　天不怕地不怕的雷欧奈，是最怂娜洁希坦这个大姐头的，当即企图蒙混过关。
　　但是当她抬手摸着后脑勺的时候，身上藏着的一瓶高档红酒，直接从身上掉了下来，摔在地上四分五裂。
　　“娜洁希坦，你的账单必须再加上五十枚帝国金币……”
　　雷欧奈看到事情败露，刚想心虚的逃跑，娜洁希坦的金属义臂突然弹出，一把就将其捉住，并拉了回来。
　　“总之这些家伙我先带回去了，至于账单的事情，以后再说……”
　　最终，夜袭的一大票人都跟着娜洁希坦回去了。临走前，夜哉还隐约听到玛茵在跟希尔说，这个地方不错，下次可以带她一起来玩。
　　显然是把他这当成游乐场了……
　　暗杀夜哉这件事情，只是一个插曲而已，但是隔天这件消息传出的时候，却让整个帝都都震惊了。
　　“夜袭”是什么组织，帝都大部分平民跟贵族都知道，但是一些自视甚高的贵族，却从来没把“夜袭”放在眼中。
　　认为对方只是一些不入流的杀手而已，但是夜哉遭到暗杀这一件事情传出之后，帝都那些贵族们开始慌了。
　　连帝都三大将军之一，实力更是无可匹敌的“雄狮战将”，夜袭都敢暗杀，那么还有什么人，是他们不敢杀的？
　　虽然听说暗杀并没有成功，但是似乎贼人也全身而退了。
　　要知道那可是“雄狮战将”啊，有着以一敌百万战绩的大将军啊。
　　大将军能够在“夜袭”的贼人手下安然无恙，那是因为其有超强的实力，但是他们这些贵族，可没有夜哉那样的本钱啊……
　　比起那些惶恐不安的贵族，一些曾经遭受过贵族伤害的平民，却燃起了复仇的希望。
　　大量订单也像雪花般的落在了夜袭据点的桌子上，让最近的“夜袭”可谓是业绩大涨。
　　“看来你们去暗杀夜哉那个家伙，也完全不是没有意义的事情啊。”
　　娜洁希坦双手抱胸，嘴里叼着香烟，看着手里的一沓委托单。
　　其中大部分委托单，都是因蒙受了贵族冤枉，而各种惨死受害人亲属的委托。
　　一部分是平民间的私仇，也有人希望夜袭干掉自己的死对头。
　　而夜袭也不是什么委托都接的，他们只杀那些罪大恶极之徒。
　　委托单上的情况，如果属实的话，他们会收取一定程度的酬金，然后对目标进行暗杀。
　　因为大量委托的原因，夜袭的众人，最近几乎都是忙得不可开交。
　　连之前暂时不被允许参与任务的塔兹米，这次也获得了娜洁希坦的认可，获准参加接下来的任务。
　　“这是一个风尘女子的委托，他的丈夫被一个油贩伙同处刑官陷害，最终无辜惨死。
　　这是她出卖身体才凑足的委托金，希望我们对油贩跟处刑官处于制裁。这两个人我也调查过了，在帝都中已经害死了不少人，是我们暗杀的对象。”
　　雷欧奈拿出两张牛皮纸，上面分别有油贩跟处刑官的资料。
　　“处刑官欧卡，我记得这家伙在我担任帝国将军的时候，就有“鬼之欧卡”的名头了，似乎是个有点实力的角色。”
　　娜洁希坦看了看手中的情报，吐出一口二手烟说道。
　　“BOSS，这个人交给我吧，这次我一定会证明自己，获得你们的认可的。”
　　因为前段时间的事情，塔兹米一回到据点，就进入了奋发图强模式，不管是经验还是实力，进步都是有目共睹。
　　也是因为看到塔兹米的努力，娜洁希坦才会允许他参与接下来的任务。

第三百八十一章 愤怒的菲雅，酒馆之战！
　　“塔兹米，很有斗志嘛。但是你要搞清楚，这个鬼之欧卡，可不是普通的角色哦。”
　　娜洁希坦本意还是想让雷欧奈去对付鬼之欧卡，让塔兹米去处理没什么威胁性的油贩。
　　“BOSS，请你相信我吧，这一次我一定不会让你们失望的。
　　不过那个鬼之欧卡再强，都不会再让我产生动摇了！”
　　塔兹米的表情相当的坚定，他的两个同乡好友，塔兹米上次见到他们的时候，发现他们的实力，居然已经有要赶超他的意思了。
　　要知道在村子的时候，他可一直都是最强的！
　　看着两个逐渐变强的好友，塔兹米也不想在原地踏步，他也想变得更强，让夜袭的同伴认可自己！
　　“也对，你连夜哉那个家伙都交过手了，鬼之欧卡虽然算个人物，但是在那家伙眼里，大概也就那么回事了。
　　既然你这么有信心的话，那这个鬼之欧卡就交给你了，雷欧奈解决油贩。”
　　塔兹米跟雷欧奈两人领命离开，直接来到了帝都的大街上，在执行任务之前，他们需要收集足够的情报。
　　例如欧卡跟那个油贩，每天那个时间会落单，而且会在那个地方出没。
　　“抱歉了雷欧奈，这次抢了你的任务目标，我只不想再让大家失望了……”
　　并肩走着的塔兹米，突然对着身旁的雷欧奈说道。
　　“不用在意塔兹米，比起鬼之欧卡，其实我更想再一次跟那个雄狮战将打一场。
　　那种强到让人绝望的实力，真的让人战意满满啊。”
　　雷欧奈喜欢跟强者战斗，而且面对越强的对手，她就越兴奋。
　　虽然上一次被夜哉完虐，但是这并不妨碍她想继续挑战的心。
　　“雷欧奈，那么我们接下来该做什么？去找那个委托人，了解欧卡他们的详细行踪吗？”
　　萌新塔兹米表示第一次行动，所以都是由雷欧奈主导的。
　　“不，委托人只是一个平民，不可能知道欧卡他们的行踪，而且那样做，只会给她带来风险。
　　想要情报的话，我带你去一个好地方。”
　　说着雷欧奈露出一脸神秘的微笑，在塔兹米一脸茫然的表情下，带着他来到了一家酒馆前。
　　“这不是我们第一次见面的酒馆吗？现在是喝酒的时候吗？”
　　对于这个酒馆，塔兹米自然是印象深刻的，除了他是在这里开始发生了一系列的事情，最终导致他进入了“夜袭”之外。
　　塔兹米还记得，这个酒馆的一个管理，是一个实力超强的少女。
　　“我所说的情报，就是在这里获取啊，这里的管事人，最喜欢说的一句话，就是不要被表象所迷惑呢。
　　就如同你现在说看见的，面前的虽然是一家酒馆，而又不仅仅是一家酒馆。”
　　雷欧奈相当轻车熟路的推门而入，而塔兹米虽然一脸的不解，但是自然也紧随其后。
　　“雷欧奈，我们要小心一点，这个酒馆的管理人，是个实力相当可怕的少女。”
　　看着神经大条的雷欧奈，塔兹米觉得自己有必要提醒一下同伴，上次他可是毫无还手之力就被制服了。
　　虽然其中大部分原因，是因为他完全没有防备，但是不管如何，那个少女的实力，绝对不容忽视。
　　“原来你已经见过菲雅了，别担心，我跟她是老熟人了，她不会对我们……”
　　雷欧奈的话还没有说完，一道急速冲刺的黑影，就从阴影中窜出，犹如一个黑夜的精灵一般，挑闪到雷欧奈跟塔兹米面前。
　　“锵————！”
　　一阵火星在昏暗的酒馆中冒起，而酒馆的人却一副司空见惯的模样，该喝酒的也继续喝酒，显然作为熟客的他们，在这里已经见惯了这种场面。
　　来这个酒馆喝酒的，不是那些冒险者大喊，就是一些**。
　　看到漂亮的服务员，想要动手动脚的家伙，自然也是有的。
　　但是这些人毫无例外，最后的结果都是重伤被扔出了酒馆，而动手的人，就是这里的管事人菲雅小姐！
　　曾经有一个大臣的亲戚，凭借着大臣撑腰，非要过来挑战一下权威，直接过来调戏菲雅。
　　但是那个贵族，最后也被直接废了命根子。而众人也认为，这家酒馆的所有人，怕是要给这个贵族陪葬了。
　　但是事情发生的隔天，那个被废的贵族，居然登门向菲雅道歉，至于酒馆本身自然也是相安无事。
　　从那一天起，在这里喝酒的人就都知道，这个酒馆背后的人，估计有一个帝国的大人物撑腰。
　　那这个的能量，甚至让在帝都一手遮天的大臣都有所忌惮。
　　也是从那一天开始，来这里喝酒的大家都知道，不能随意招惹菲雅小姐。
　　但是从现在的情况看起来，似乎又有不怕死的家伙，招惹了菲雅小姐。
　　塔兹米手拿长剑，挡在了雷欧奈面前，刚刚抵挡住攻击的人就是他。
　　“菲雅，你是什么意思，这个欢迎老朋友的方式，可是让我受宠若惊啊。”
　　雷欧奈也摆出战斗的姿态，一脸认真的凝视着对面的菲雅。
　　菲雅小巧的身子半伏在地上，一只手还握着一把匕首，犹如一只随时准备弹射而出的猫一般。
　　“你们前段时间对夜哉大人出手了吧，你认为我会放任想伤害夜哉大人的存在，大摇大摆的在我们晃荡，而不动于衷吗？”
　　菲雅的表情相当的认真，几天前从姐姐菲娜得到，夜哉大人遇袭的事情之后，菲雅就一直想去找“夜袭”的麻烦，没想到现在对方自己找上门了。
　　“菲雅，那一切都是误会，现在误会已经解开了，那位大人物不也没有追究了吗……”
　　雷欧奈一边躲闪菲雅的攻击，一边连忙解释道。
　　“不管是不是误会，只要是伤害夜哉大人的人，那么便是菲雅的死敌！”
　　对于其他人来说，夜哉或许只是效忠的对象，但是对于菲雅三姐弟来说，夜哉的存在即是一切。
　　夜哉在他们心目中的地位，也非比寻常，雷欧奈等人之前的行为，无疑触动了菲雅心中最不可触碰的逆鳞！
　　本来菲雅以一敌二，对付雷欧奈跟塔兹米两人也是相当勉强的，但是好在酒馆的范围有限，有利于身体娇小却行动敏捷的菲雅移动。
　　而且在酒馆当了那么久管事，菲雅对于这里的一桌一椅可都是相当熟悉的，可谓是占尽了地利。

第三百八十二章 让我跌倒不算什么，有能耐别让我再站起来！
　　菲雅犹如一只灵巧的黑猫一般，每一次跟雷欧奈跟塔兹米碰撞之后，就会灵巧的潜入周围的黑暗之中。
　　然后在黑暗之中，观察中间的雷欧奈跟塔兹米，犹如在紧紧的盯着猎物一般。
　　一旦发现雷欧奈跟塔兹米身上的肌肉，稍有松懈的时候，菲雅就会爆射而出。
　　雷欧奈跟塔兹米两人完全处于被动之中，这里的范围有限，他们实在施展不开。
　　菲雅每次窜出，他们身上就会添加一道伤痕，长此以往落败的等会一定是他们。
　　他们的精神必须时刻保持紧绷，防备突然出现的菲雅，这对心神的消耗太大了。
　　“我们离开这里，在这里战斗对我们太不利了！”
　　但是雷欧奈跟塔兹米显然想太多了，菲雅自然不会让他们轻易离开。
　　在这里工作的服务员，可都是那些长大的孩子，他们本身也是接受过训练的。
　　因为夜哉常教导他们，想要在这个时代活下去，只能依靠自己！
　　此时的塔兹米跟雷欧奈被包围了，想要突围显然没有那么容易，而且他们还有防备黑影之中的菲雅。
　　“哇哦，大场面啊，这两个家伙到底做了什么？
　　上次大臣的亲戚，架势都没这么大吧，不止菲雅小姐出手了，其他人也一起动手了吗？”
　　酒馆的其他人也不喝酒了，纷纷开启了看戏模式，毕竟这样的架势，他们还是第一次见到，以后是谈资吹牛的资本。
　　“不管是谁，只要能够解决他们两个的人，以后在这里酒水免费，并且接受酒馆的庇护。”
　　菲雅从黑影中走出，说出一个让在场众人根本无法拒绝的报酬，更是直接将塔兹米跟雷欧奈打上了死刑。
　　因为之前那些看戏模式的酒客，听到菲雅的话后，纷纷抄起了各自的武器，虎视眈眈的盯着塔兹米两人。
　　“菲雅小姐，你说的是真的吗？”
　　酒水免费这一点，在意的人并不多，但是接受酒馆庇护这一点，让在场的大多数人无法拒绝。
　　要知道连大臣的亲戚被废了，酒馆都能相安无事，酒馆背后的力量可想而知。
　　傍上这一条大腿，以后在帝都几乎都能横着走了。
　　“塔兹米抱歉了，看来今天连累你了，我也没有想到，菲雅那个丫头疯起来，根本不认人了。”
　　大批的人攻向塔兹米跟雷欧奈，两人招架得越来越费劲，何况还有一直带给他们死亡威胁的菲雅。
　　在人数众多的围攻之下，没有帝具的塔兹米首先招架不住，露出了一丝破绽。
　　而菲雅也捉住了这个机会，灵巧的身子犹如一只灵猫，手中的匕首毫无犹豫的抹向塔兹米的喉咙。
　　但是当刀锋即将划过塔兹米的喉咙时，另一道身影同样从另一个方向窜了过来，挡住了菲雅匕首。
　　两把同款式的匕首，在空中碰撞，造成的战斗余波，也让两道身影各自后退开来。
　　“菲雅，你想胡闹到什么时候！”
　　帮塔兹米挡下攻击的，赫然就是菲娜，她是夜哉派过来监视菲雅的。
　　因为菲欧表示，妹妹菲雅这几天一直有要去找“夜袭”麻烦的意思。
　　“姐姐……，我没有胡闹，我只是在帮夜哉大人出去而已……”
　　面对自己的姐姐，菲雅也是怂了，她最怕摆出严肃表情的菲娜了。
　　“夜哉大人已经说过了，那件事情就此揭过了，我们也不能再找他们的麻烦。
　　各位也都散了吧，今天的酒就算请大家的，请大家原谅我妹妹刚刚的任性。”
　　菲娜说的话，直接让神经一直处于紧绷状态的塔兹米跟雷欧奈大大的松了口气。
　　显然他们这次算是逃过一劫了，菲娜出现得太及时了，他们两个本来也快撑不住了。
　　“既然事情就此揭过了，那么是否能够给我们想要的情报。”
　　雷欧奈嬉皮笑脸的说道，浑然没把刚刚还有你死我活的事情放在心上。
　　“想得美呢，你们妄图伤害夜哉大人，还想从我们这里获得情报。”
　　菲雅本来就老大的不满了，现在听到雷欧奈还恬不知耻的，想要从他们这里搞到情报，小暴脾气更是直接再次冒起。
　　“菲雅，夜哉大人也说过了，夜袭需要情报的话，也可以给他们，但是……”
　　“对吧，对吧，我就说那样的大人物，怎么会在意那点小事。”
　　菲娜还没有把话说完，雷欧奈就急不可耐的插嘴，得意的小表情，更是差点把菲雅给气炸了。
　　但是菲娜在这里，菲雅只能咬牙看着雷欧奈，心里暗暗计较着，等下要不要给雷欧奈假的情报。
　　“虽然能够给夜袭提供情报，但是跟以前不一样的是，现在我们提供的情报，是需要收费的！”
　　“咦，现在情报要钱了？可是以前不都是免费提供的啊。”
　　雷欧奈听到菲娜的话后，当即表示不解，不说好不计较了吗，这根本言行不一啊……
　　“情报会收费，不是因为你们偷袭夜哉大人的原因，而是因为你们上次在将军府大吃大喝，所以欠下的一大笔钱。
　　夜哉大人说，娜洁希坦估计也没打算还钱了，所以他只能用其他的手段，要回自己的帐了。”
　　菲娜几乎是将夜哉的话完全复述了一次的，“夜袭”在接受委托的同时，也会收取一些酬金的，所以并不是不能支付情报费用。
　　最终，即使万般的抗议，雷欧奈还是不甘不愿的买了情报，带着塔兹米离开了。
　　鬼之欧卡跟油贩的行踪，他们也确切的得到了。
　　之后塔兹米跟雷欧奈是分开行动的，雷欧奈去油贩的家中将其解决。
　　而塔兹米则留在了酒馆，因为情报中显示，没到晚上的时候，欧卡就会到这里喝酒。
　　而在夜幕降临的时候，塔兹米也成功将欧卡引到了小巷中，并与其展开了厮杀。
　　跟原著中不同的是，这里塔兹米因为已经最好了相应的觉悟，而且跟夜哉这样的强者交过手。
　　所以出乎意料的，在对战欧卡的过程中，塔兹米几乎是处于碾压般的优势的。
　　而屋顶上站着的夜哉，身后还跟着菲娜跟菲雅，也亲眼的目睹了这一战。
　　“夜哉大人似乎很看好这个‘夜袭’的新人？”
　　菲雅看着沉浸在胜利喜悦中的塔兹米，似乎想看清楚，对方有什么地方，让夜哉那么在意。
　　“让我跌倒不算什么本事，有能耐别让我再爬起来！
　　这种话大概就是形容他这种人的吧，或许有一天，这个少年会成为帝国最耀眼的存在，也说不定啊……”

第三百八十三章 上门祈求庇护的贵族
　　菲娜听完夜哉的话，一副不敢置信表情的看着傻笑中的雷欧奈。
　　她丝毫想象不到，塔兹米能够获得夜哉如此之高的评价。
　　因为哪怕是三姐弟中最优秀的她，从夜哉这里获得的评价，也仅仅是天赋不错而已。
　　“塔兹米会成为帝国最耀眼的存在，变得比夜哉大人还耀眼吗？”
　　菲雅不置可否的问道，在她看来，夜哉不管是自身的实力，还是他所做的那些事情，都已经是帝国最耀眼的曙光了。
　　而夜哉凝视着巷子中的塔兹米，回想起脑海中，那个用自己炽热的灵魂，喊出“恶鬼缠身”，并冲向帝国最强帝具的少年，与其极为肯定的说道：“是啊，比我还要耀眼！”
　　“其实不止塔兹米，像拉伯克、玛茵、还有布兰德等这些“夜袭”的成员，他们的决心，都是我无法比拟的。
　　夜哉有些自嘲的说法，让一旁的菲雅更加看不下去了，这次连菲娜也有意见了。
　　“虽然夜袭的确在清除帝都的黑暗，但是夜哉大人又不是什么都没做。
　　在菲娜看来，夜哉大人就是最伟大的英雄了，比任何一个人都要耀眼！”
　　“就是，就是，姐姐说的没错，夜哉大人也太看得起夜袭了。
　　就算是菲雅，除了其中个别人，夜袭中大多数成员，都不是菲雅的对手呢。”
　　菲雅也连忙附和自己的姐姐，一直以来，菲雅就感觉很奇怪，为什么夜哉大人，对“夜袭”的人，都格外的宽容，而且还不断的给予他们帮助。
　　如果要说是因为娜洁希坦的关系，但是夜哉对待“夜袭”其他的成员，也是这样的一个态度，那就让菲雅不解了。
　　而且菲雅也不觉得，自己三姐弟会输给“夜袭”他们多少啊。
　　“菲雅，一个人耀眼与否，不在乎他的实力有多强，而在于他们的心有多强大。
　　夜袭成员所背负的信念，比我们强大，他们能够超越极限！
　　在为了自己的信念，能够舍弃包括生命在内的一切之时，他们就是最耀眼的存在。”
　　斩妹世界中，“夜袭”的成员，几乎是一个死得比一个惨，但是不可否认的，他们都是值得倾佩的存在。
　　看着因此陷入沉思的菲娜跟菲雅，夜哉也不知道两人有没有听懂。
　　不过塔兹米实力的增长速度，确实是比原著中快了一些。
　　直到夜哉他们离开的时候，雷欧奈也带着大包小包的回来了。
　　看着倒在血泊之中的欧卡，雷欧奈也是表示塔兹米有前途。
　　至于雷欧奈带的大包小包，自然都是从油贩家中搜刮出来的财物。
　　本来就都是些不义之财，与其便宜了帝国，还不如由她雷欧奈来劫富济贫。
　　本来这次的委托，酬金就没有多少，在向菲雅购买了情报之后，更是所剩无几。
　　之前雷欧奈还有点郁闷的，但是现在雷欧奈却表示，她以后也是个富婆了。
　　再去菲雅的酒馆喝酒，她完全能够过上喝一瓶，倒一瓶的奢侈生活。
　　“夜袭”名气大涨之后，成员的出勤率也明显变高了，而因为“夜袭”频繁的行动，也搞得整个帝都人心惶惶。
　　准确的来说，是那些统治阶层开始慌了，毕竟当贵族的，谁特么手里没几条冤魂啊。
　　“夜袭”接受委托又是来者不拒，连自身有点实力的鬼之欧卡都被干掉了，他们这些每天酒池肉林的贵族，能做些什么？
　　所以这些天以来，夜哉的府邸前，可谓是车水马龙宾客不绝，而且来夜哉这里的，几乎都是有点档次的贵族。
　　理由也很简单，因为目前已知的，在被“夜袭”暗杀之后，还能平安无事的，也就只有这位“雄狮战将”了。
　　不仅平安无事，听说好击败了“夜袭”那帮贼人的全部成员。
　　让夜哉保护他们，这些贵族是不敢奢望了，毕竟夜哉的逼格在哪里，他们根本没有这个资格。
　　但是要夜哉保护他们，贵族们不够资格，但也能够退而求次，寻求夜哉身旁的护卫保护啊。
　　“听说大将军不止自己身手了得，自身培养的部下，也是一个个实力不俗。
　　如果这次能够要到几个护卫回去，那么安全就有所保障了。”
　　上门的贵族，几乎也都是抱着这个目的而来的。
　　“就是不知道大将军，舍不舍得割爱，将他的那些部下匀给我们当护卫。”
　　“一定可以的，别忘了，咱们的大将军，可是也是一个贪财之人，只有诚意带足了，我想他不会拒绝的。”
　　一位明显已经被夜哉坑了几次……，咳，和夜哉合作过几次的贵族，相当老练的说道。
　　但是出乎众人预料的，这一次的夜哉，并没有答应这些贵族的条件，并且他本人已经来到了“夜袭”的据点。
　　财富夜哉已经敛取了差不多，就算把帝国打残了，夜哉也有把握短时间让这个王国恢复生机。
　　毕竟他也是有一点经验的，虽然在“漆黑的子弹”中，他只是经营了一片区域，而这次则要经营一个王国。
　　夜哉收养的那些孩子，现在也已长大不少，拥有不弱的战斗能力。
　　夜哉或许能够帮他们重建帝国，但他终究不是这个世界的人，想要守护自身的国度，还是得靠他们自己的力量。
　　而夜哉这次来“夜袭”据点，其实是想来娜洁希坦带着“夜袭”的众人入坑的。
　　在夜哉构思的新帝国之中，娜洁希坦跟“夜袭”的其他人，都是相当理想的管理人员。
　　他们几乎都是纯粹的在帝国人民而奋战，本身也是厌恶高高在上的贵族，跟夜哉理念中的管理者十分符合。
　　而当夜哉带着菲娜和菲雅，来到夜袭据点的时候，却在途中意外的碰到了一群不速之客。
　　“北方的异民族？你们居然都入侵到这个地方了，为了夜袭而来？”
　　看着面前数十个皮肤黝黑的异民族战士，夜哉表情淡定，而对方几十人却略显惊慌。
　　作为异民族，他们不可能认识夜哉这样的人物，虽然死在夜哉手里的异族士兵屈指可数，但无一都是异民族中的大人物。
　　而帝国唯二能让这些桀骜的异民族心悦诚服的，也就只有夜哉跟艾斯德斯两人。
　　后者是杀出来的威名，而夜哉则是靠着自身的德行以及冠绝千军的实力！

第三百八十四章 夜哉的实力底限？
　　“看来艾斯德斯的大军，并没有办法让你们变得安分下来啊。
　　虽然很抱歉，但是你们居然发现了夜袭的据点，还是请你们留在这个地方吧。”
　　这些异民族的探子，也知道这次不可能安然无恙的回去。
　　而跟拥有着“雄狮战将”美誉的夜哉战斗，他们也不可能有胜利的可能。
　　所以这些异民族的战士也很理智，在互相点头示意下之后，其中有两个人急速的往森林之中窜去。
　　至于其他的异民族战士，则手拿武器，视死如归的朝着夜哉冲了过来。
　　“明知不可敌，依旧勇往无前的勇气，实在令人敬佩。
　　一招之后，是生是死，我都将让你们离开。”
　　夜哉老早就想学总队长老头子一样装个逼了，不得不说这个感觉真特么的爽。
　　负责殿后的几十个异民族士兵，看着已经跑得相当远的两个同伴，也是心安了不少。
　　这要把这个重要的情报带回去，他们也算是死得其所。
　　不，说不定他们还不会死，对方刚刚也说了，只会出手一次，之后只要他们不死，就会放他们离开。
　　而想来帝国声名赫赫的雄狮战将，也不会拿他们开玩笑。
　　虽然面对有着百万雄狮之力的帝国大将军，他们没有一丝的胜算，但是仅仅是挡下一招的话，他们觉得希望还是蛮大的。
　　“冰遁·狼牙雪崩！”
　　大地开始震动，森林中的鸟兽开始四处逃窜，一道白色的浪线，由远及近的开始咆哮而来。
　　呆在北方寒冷荒地的异民族，自然知道这是天灾的预兆，心中刚刚升起一丝不妙的预感，就看到一大片白色的浪潮，朝着他们咆哮而来。
　　“这是雪崩吗……，以人类之力，居然能够做到媲美大自然的威力，雄狮战将真的如此……之强吗？”
　　异民族的战士站在原地，已经失去了挣扎的想法，在这样的大自然伟力面前，他们根本做不到一丝抵抗，甚至连生还都是一种奢望。
　　雪崩的最前端，化成了一匹匹雪狼的模样，他们咆哮着吞噬着周遭的一切。
　　“如此凶猛的狼群，能死在这样的图腾之下，也算是一种荣光了……”
　　北方的异民族有着自己的图腾信仰，而他们的图腾就是善战且团结的狼。
　　白色的浪潮的直接将数十个异民族给吞噬，连带着他们后面的大片森林。
　　包括他们以为逃出生天的两个同伴，也连同森林一般，被覆盖在厚厚的积雪之下。
　　本来从拉伯克设下的结界中，感知到有入侵者的夜袭等人，刚被娜洁希坦命令，出来清理入侵者。
　　就目睹了面前这惊人的一幕，众人在追击的途中，只感觉到地面一直摇晃，然后就见到了这堪比大自然伟力的一幕。
　　“这是发生了什么？我不记得我们据点附近有雪山啊，这哪里来的雪崩？”
　　雷欧奈跳上一颗大树，眺望了一眼被雪崩吞噬了大半的森林，一脸的不解。
　　“应该是夜哉那个家伙来了，那个家伙果然一如即往的强得变态！”
　　回答雷欧奈问题的是娜洁希坦，在刚刚感到异动的时候，她害怕出现什么意外情况，也跟着赶了过来。
　　“这个雪崩是那个雄狮战将造成的？
　　BOSS，不是我不相信你，而是这未免也太夸张了吧，人力能够做到这种程度吗？”
　　雷欧奈一脸的不信，她承认夜哉很强，毕竟对方上次都能让他们“夜袭”团灭大半以上了。
　　但是能够造成这种规模的雪崩，未免也太过离谱了吧。
　　其他人的表情，跟雷欧奈的模样也差不多，只有布兰德一脸的淡定，表示认可娜洁希坦的说法。
　　“所以我才让你们别老去撩拔那个家伙，万一他收不住手的话，你们真的会死的！
　　那怕我跟他相识了五六年，也从来没有见过他的实力底线在哪里。”
　　娜洁希坦手夹香烟，吐出一口白烟，表情认真的继续说道：“或许你们觉得离谱，但是我却见过更为惊人的一幕。”
　　“当年临危受命的我和他，带着一千普通士兵，去拖延多个异族部落组建的十万异民族战士。
　　本来以为是赴死一战，但是你们知道，最后发生了什么吗？”
　　夜袭的众人，明显已经被娜洁希坦的故事吊起了胃口，示意娜洁希坦继续说下去。
　　既然娜洁希坦和夜哉现在还活着，那就代表那次战役他们获胜了，但是如此悬殊的战力差距，他们是怎么获胜的？
　　娜洁希坦也没继续吊众人的胃口，金属的义臂捏得咯吱咯吱响，表情略带惊恐的继续说道。
　　“面对十万的精英异族战士，那个男人单枪匹马的冲到敌军面前。
　　一个人身上爆发的压倒性气势，直接压倒了十万异族战士，凡是他所到之处，异族战士统统双眼泛白，直接晕倒在地。”
　　“那个异民族的指挥，能够勉强保持清醒，但是也在无形的重压之下，四肢伏地犹如在向夜哉臣服一般。
　　就这样，夜哉轻松的取下那个首领的首级，获得了那场战役的胜利！”
　　回想起当年那一幕，娜洁希坦还有些嘘叹，本来是被当弃子的他们，却直接获得了一场前所未有的大胜。
　　“BOSS，我觉得你在讲神话故事……”
　　雷欧奈最先表示自己的看法，包括塔兹米在内的其他人，也是连连点头表示认可。
　　“这件事情是真的，因为当时的我，就是那一千士兵中的一员。”
　　但是这个时候，布兰德却突然表示，娜洁希坦没有瞎说，因为他当时也是在场的一员。
　　“这未免也太夸张了……，可是居然有如此伟岸的战绩，为什么我们此前完全没听说过？”
　　赤瞳之前也是暗杀部队的，也算是帝国的一员，但是她却表示没听过这场战役。
　　“因为当时的老皇帝封锁了信息，并勒令我们不要传播，他想把夜哉当成秘密武器，作为帝国的最后一层堡垒。
　　独自前行，犹如带着百万雄狮，并不是仅仅只是说说而已，而是他本人，确切有着与之对等的实力！”
　　娜洁希坦还是第一次在“夜袭”的众人面前，吐出这么多往事。
　　为的也是让“夜袭”众人，不要再像上次一样，没事去摸夜哉那个变态的虎须。

第三百八十五章 夜哉：我想改变这个世界！
　　“没想到那个羞萝将军，居然还是怎么一个了不起的家伙。
　　很好，我更加兴奋了，等一一次见面，我一定要再跟他讨教一下。”
　　娜洁希坦的故事，完全没有起到威慑的作用，雷欧奈显然变得更加兴奋了。
　　“混蛋，我没有在开玩笑，那个家伙已经强到跟我们不是一个层次了。
　　还好他不是站在帝国那一边的，要不然我真的看不到起、义军有获胜的希望。”
　　娜洁希坦给雷欧奈的后脑勺就是一个暴栗，表情相当严肃的说道。
　　帝国有两大超级强者，都属于起、义军这边根本无法对抗的。
　　一个是艾斯德斯，另一个就是夜哉。
　　艾斯德斯的话还好，实力强至强矣，但是性格太过自我，而且手段也颇为狠辣，还算有办法对付。
　　但是夜哉这个家伙，为人八面玲珑，随和的性格和超强的实力，让其不管在哪个圈子都能吃得开。
　　而且夜哉的人格魅力也是极强的，很难有一个人能做到，同时在军队、贵族、平民中都有不错的名声。
　　哪怕是他那些讨厌的贵族，也完全被其耍得团团转，一边不断的敛取他们的财富，而那些贵族还心甘情愿的跟他称兄道弟。
　　更绝的是，前脚他收了钱，跟这些贵族嘘寒问暖，下一秒他就把情报卖给了“夜袭”……
　　“总之，我实在无法想象，如果哪个家伙跟我们是敌人的话，我们该如何以对。”
　　娜洁希坦大大的叹了口气说道，但是没想到却真的有人回应了她。
　　“你马上就能想象得到了啊，娜洁希坦，因为我们马上就要成为敌人了。”
　　夜哉一脸的笑意，带着菲雅和菲娜从另一处方向走了出来。
　　“夜哉，你这句话是什么意思，你果然还是选择站在帝国哪一边了吗？”
　　不得不说，娜洁希坦是真的被夜哉的话惊到了。一个艾斯德斯的话，他们还能看到获胜的希望，但是再加上夜哉的话……
　　艾斯德斯常年在外征战，在帝都几乎没什么根基。
　　而夜哉这个家伙可不一样，他在帝都的能量超乎想象，单从情报方面这冰山一角就可窥一斑了。
　　“你们前阵子，把大臣的亲戚也给做掉了是吧？
　　现在哪个胖子可是火冒三丈，要我组建特殊的帝具使部队，专门用来对付夜袭的。”
　　因为夜袭最近名气大涨的原因，他们暗杀的对象，地位却是也越来越高。
　　前阵子大臣的亲戚，即使在皇拳寺高手的保护下，还是死在了他们手中。
　　“所以你答应了大臣，准备对付我们，现在是来下战书的？”
　　娜洁希坦吸了一口香烟，一脸淡定的看着夜哉，她太了解夜哉了，以他的为人绝对不会听令大臣的。
　　“别逗了，你觉得我会听那只肥猪的命令吗？
　　当然，在我拒绝之后，那个胖子又借小皇帝之手，将艾斯德斯叫回帝都了。
　　估计你们之后的敌人，会是艾斯德斯哪个家伙……，哦不，还有一群其他的帝具使。”
　　夜哉表情淡定的曝着猛料，而娜洁希坦的表情，却越来越凝重。
　　娜洁希坦之前就有所预料，随着“夜袭”带来的威胁越来越大，帝国哪一边势必会做出反应。
　　但是她也没有想到，事情会来得这么快，甚至让她有些措手不及。
　　“那么你到这里来又是为什么？应该不仅仅是来告诉我这个消息的吧。
　　而且就算艾斯德斯组建了特殊的部队来对付我们，应该也跟你没关系吧。为什么说你我会成为敌人，难道你想站在艾斯德斯哪一边？”
　　刚刚夜哉所说的话，还是让娜洁希坦有些摸不着头脑。
　　夜哉既然推掉了大臣委派的任务，为什么还会和他们成为敌人？
　　“这正是我想说的第二件事，娜洁希坦，知道我为什么一直没有明确表示，要加入起、义军吗？
　　现在我就来告诉你这个答案，因为不管是帝国还是起义军，我都不打算加入，我想组建自己的势力！”
　　夜哉的一鸣惊人，不止娜洁希坦，连夜袭的其他人听后，均都用一脸震惊的表情看着他。
　　“你想自己当皇帝？”
　　娜洁希坦吃惊的看着夜哉，仿佛第一次认识这个老友一般，在她的印象中，夜哉应该不是一个贪享荣华的人才对啊。
　　要不然以他的实力和声望，早就能将大臣取而代了。
　　“不，我对当皇帝不感兴趣，那玩意太累人了，我想组建的国度，也并不需要皇帝！”
　　不得不说，夜哉今天给娜洁希坦带来的惊讶实在是太多了，她甚至已经惊讶不起来了，现在她只想继续听听，夜哉还会如何的语出惊人。
　　“只要王公贵族的存在，不管改朝换代几次，腐败的黑暗依旧会不断的萌芽，而受苦的也永远是那些基层的平民。
　　现在的起义军初衷也许是好的，但是你能够保证，在享受了荣华富贵之后，那些统治阶级不会出现第二个大臣吗？”
　　“而我想要的国度，不需要高高在上的高位者，亦不需要等级之分。
　　只需要每个人脸上，露出享受生活的笑容足矣。”
　　夜哉描绘出的未来，不止娜洁希坦，连夜袭的其他人，都陷入了憧憬之中。
　　的确，现在他们现在是起义军，是站在正义的一番，但是谁又能够保证，在经过时间的沉淀下，他们不会从被剥削者变成剥削者呢。
　　这世间又有多少人，能够抵御名利的诱惑呢？
　　“夜哉，虽然你描绘的未来，让人相当的憧憬。但是你要知道，帝国近千年的制度，并不是那么容易更改的。”
　　夜哉的来意，娜洁希坦已经明白了，但是她却认为，夜哉并不可能成功。
　　“所以我要推翻整个帝国，让一切从零开始，时机已经成熟，就让我们拭目以待吧。
　　想要拯救整个帝国，治标是不行的，需要直接从根源解决问题。
　　不管是帝国，还是起义军，接下来都是我的敌人，哪怕是为了那些孩子，我也会改变这个扭曲的世界！”
　　夜哉在说完这些话之后，直接带着菲娜跟菲雅离开了。
　　话已经说到这里，即使夜哉没有明说，娜洁希坦也大概明白，夜哉是在招揽他们。
　　只所以没有自己询问结果，只是给自己留下一些考虑的时间。

第三百八十六章 艾斯德斯的愿望是结婚？
　　回到据点的“夜袭”等人，直接被娜洁希坦集合了起来，并且召开了会议。
　　娜洁希坦坐在主位上，叼着香烟直奔主题的问道：你们的想法是怎么样？”
　　“BOSS去哪，我就跟到哪，所以我的意见并不重要。”
　　雷欧奈本来就是因为娜洁希坦，才会加入“夜袭”的，所以她决定一条路走到死。
　　“我也跟雷欧奈想法一样，毕竟离开了你们，以后可找不到美女这么多的组织。”
　　拉伯克小天使也表示，要跟着娜洁希坦走，他的立场更加坚定。
　　他舍弃了贵族的身份，甘心当一个亡命的杀手是为了什么，无非就是暗恋的娜洁希坦。
　　“我又跟那个家伙不熟悉，怎么知道他所说的，是不是骗人的，所以我也看BOSS的决定好了。”
　　玛茵在表态之后，跟她形影不离的希尔，也点头表示认同。
　　“将军应该不是骗人的，而且我也相信，如果真的存在有一个人，能够改变这个国家，那么我相信那个人一定就是将军！
　　但是既然跟大家成为了同伴，那么我帅哥男子汉布兰德，自然也会跟你们一条道走到黑啦。”
　　夜袭半数以上的人，已经做出了决定，只剩下赤瞳跟塔兹米。
　　赤瞳在思虑了一下之后，也还是决定留在“夜袭”。
　　而立场最不坚定的塔兹米，看到其他人都留下了，自然也是选择随波逐流。
　　所有人都将目光，再次转移到了娜洁希坦身上，最后做出决定，果然还是她。
　　“我决定还是暂时留在起义军，当然你们想离开夜袭的话，也可以随时离开，我不会阻止你们。
　　夜哉描述的未来，虽然让人憧憬，但是充满太多的不确定性。
　　而且在我落难的时候，是起义军收留了我，我做不出在他们背后捅刀的事情……”
　　娜洁希坦也是经过深思熟虑，才做出这个决定的。
　　夜哉描绘的理想国度，虽然让她憧憬不已，但是却让娜洁希坦感觉到不现实。
　　而且现在的当务之急，是推翻现在的帝国，要不然说得再多，也是枉然而已。
　　而在家中等了几天没有结果的夜哉，就知道他招揽“夜袭”的事情凉了。
　　不过以他对娜洁希坦的了解，算是情理之中。
　　以前的娜洁希坦也是因为老皇帝的恩情，才会一直忍受到新皇登基。
　　不过夜哉也丝毫不慌，因为时间会证明他才是对的，而夜哉心中所想的理想国度，少不了“夜袭”那帮人的帮助。
　　推翻了帝国之后，他要怎么管理新的帝国，他可不是这个世界的人。
　　他这些年收养的那些孩子，虽然已经都长大成少年少女，实力也算是不俗。
　　但是心智终究还是太嫩了，让他们战斗的话，他们或许办得到。
　　但是让他们治理国家的话，估计够呛……
　　而在夜哉离开这个世界之前，需要找一些靠谱的家伙来接盘，而娜洁希坦跟“夜袭”的其他人，无疑就是最适合的人选。
　　夜哉整天在将军府中混日子，陪着那些年幼一些的孩子玩耍，但是帝都却整个乱套了。
　　因为大量的贵族，这段时间被“夜袭”接连的暗杀，帝都完全处于人心惶惶的状态当中。
　　直到一个有着蓝色长发，一身白色军装，相当英气的女人进入了帝都……
　　艾斯德斯几乎是在镇压住北方的局势之后，就被大臣传命叫了回来。
　　这些天不少投靠他贵族，不停的找他哭诉，请求他快点解决“夜袭”的问题。
　　大臣虽然在帝都已经能够一手遮天，但是如果那些贵族死光了，就没人帮他敛取财富了。
　　所以大臣只能让小皇帝传令，让艾斯德斯尽快赶回帝都。
　　“艾斯德斯将军，这次辛苦你了，爱卿不愧是帝国的脊梁。
　　大臣，你说要奖励什么东西给艾斯德斯将军比较好？”
　　连想要赏赐什么东西给自己的部下，都需要获得大臣的认可和意见，可见这个“皇帝”也实在是有名无实了。
　　“艾斯德斯为帝国镇守北方多年，劳苦功高，我想还是问一下艾斯德斯将军自己需要什么，陛下再赏赐什么。”
　　“那么艾斯德斯将军，需要什么赏赐，只要帝国有的，我都会答应你。”
　　小皇帝对大臣的话，已经到了言听计从的程度，直接点头看向了下首的艾斯德斯。
　　“官位和财富什么的就算了，财富这东西多了也用不完，至于官职的话，让我再升级的话，大臣怕都没得混了吧。”
　　别人怕大臣，她艾斯德斯可不会怕，甚至当她说出这样话的时候，大臣只能脸上阴沉的赔笑。
　　“如果真要奖赏的话，我倒是想要结婚。”
　　“结婚……”
　　大臣本来还在想，艾斯德斯会要什么了不起的东西，就算举帝国之力，也要替艾斯德斯搞到手。
　　毕竟之后大臣还想让艾斯德斯去对付“夜袭”，适当的送点好处，那是必须要的。
　　但是哪怕是大臣，也表示跟不上艾斯德斯的脑回路啊，这个战斗狂居然想要结婚……
　　但他大臣好歹是见过大风大浪的人物，在短暂的惊讶过后，马上表示没问题。
　　“陛下，我觉得应该马上征集帝国所有年龄适当的未婚男子，供艾斯德斯将军挑选……”
　　小皇帝刚想答应，下方的艾斯德斯却直接开口道：“这件事情还是让我自己来吧，我想要的结婚对象，可不是那些庸才。”
　　“如果只是年轻男子的话，那么我军中的好男儿多得是。”
　　艾斯德斯有着自己那一套的择偶标准，显然不想被轻易安排。
　　“那么就由艾斯德斯将军自己决定吧，如果需要帮助的话，帝国方面一定会鼎力相助。”
　　听到艾斯德斯的话，大臣暗暗的叹了口气，本来他刚刚的想法，甚至是想把自己的儿子，安排给艾斯德斯的。
　　就算艾斯德斯看不上，他也可以安排其他人到艾斯德斯身边，这样以后就不怕控制不了艾斯德斯。
　　等控制了艾斯德斯之后，大臣觉得集帝国跟艾斯德斯之力，就能对夜哉下手了。
　　上一次夜哉拒绝大臣的命令之时，早就让大臣心生不满了。
　　现在他的地位已经稳定，北方的异民族也被艾斯德斯彻底打服，大臣决定排除异己了。
　　而夜哉这个实力强大的不稳定因素，显然就是他的第一个目标。

第三百八十七章 求生欲望极强的贵族
　　“艾斯德斯将军，这次让你回来，其实还有更重要的一件事……”
　　“夜袭是吧？你们让我回来，无非就是想让我去对付，那些让你们感到不安的杀手吧。
　　一进帝都就已经听得耳朵生茧了，夜袭又杀了谁？雄狮战将也被暗杀了。”
　　“不过我倒是没有想到，以那个家伙的实力被暗杀，对方居然还能全身而退。
　　这样看起来的话，那些所谓的‘夜袭’倒也不至于太令人失望。”
　　艾斯德斯兴奋的舔了舔嘴唇，自从跟夜哉短暂的交手之后，艾斯德斯再次回到北方，就感觉相当的挺不起劲。
　　无他，因为在跟夜哉交过手之后，艾斯德斯突然觉得这些北方异族，简直菜到没朋友，让她一点战斗的欲望都没有。
　　这也是为什么艾斯德斯在收到，让她回帝都的命令后，就马上回到帝都的原因之一。
　　比起那些孱弱的北方异民族，果然还是夜哉更能让她提起战斗的欲望。
　　不过眼下在自己寻找真正猎物之前，“夜袭”这个餐前小点心，丝毫也是相当不错的。
　　本来大臣以为还需要多费一点口舌，才能让艾斯德斯答应。
　　但是没想到后者，已经兴致满满的把任务揽下了。
　　“这是帝国所有部队中，最优秀人员的名单和资料，艾斯德斯将军可以尽情的挑选自己的队员。
　　因为据说‘夜袭’的贼人，所使用的都是帝具，所以我们我想艾斯德斯将军，最好也组建一只类似的部队与之对抗。”
　　大臣拿出早就准备好的名单，上面记录了所有部队中最优秀的人才，可供艾斯德斯挑选。
　　而艾斯德斯仅仅是扫过一眼，就继续看着大臣说道：“你刚刚说帝国的所有人都任我调度，包括那个男人吗？”
　　“额……，如果他自己答应加入你组建的部队，那自然是没有问题的。”
　　大臣自然知道，艾斯德斯所说的谁，但是他也没办法做主。
　　如果那个家伙听他命令的话，现在都不需要艾斯德斯提前赶回来了。
　　“我想也是……”
　　艾斯德斯留下一句模凌两可的话，直接在大臣阴沉的表情下离开皇宫了。
　　“艾斯德斯大人，皇帝这次给了什么赏赐吗？”
　　艾斯德斯刚走出皇宫，三兽士就迎了上来，其中的妮乌还兴奋的追问艾斯德斯，皇帝给了什么奖励？
　　“呵，一个傀儡而已，能给我什么东西？不过他倒是给我找了一些不错的猎物。
　　娜洁希坦，时隔多年，不知道这一次你还能不能从我手中逃脱。”
　　艾斯德斯看着“夜袭”中已知成员的名单，意外的发现这个老朋友的面孔。
　　“利瓦，你们按这些名单上面的人，去相应的部队将他们征召起来。
　　至于我要去会一会，另一个让我感兴趣的猎物。”
　　艾斯德斯刚刚在翻看人员名单的时候，居然意外的发现，夜哉的信息资料，也夹杂在其中。
　　大概是大臣想送人情，而且现在的大臣，也觉得夜哉有些碍眼了，如果艾斯德斯真的能够解决掉夜哉，反而还省了他不少功夫。
　　夜哉：十四岁于北方荒地于当时的娜洁希坦结识，并以弱冠之年暗杀了当时的异民族指挥官，被娜洁希坦举荐加入了帝国军。
　　加入帝国军六年，所经战斗不下百次，毫无败绩可言。
　　拥有“独自前行，犹如带着百万雄狮”的美名，以此又被称为“雄狮战将”！
　　出身：据其曾自言，来自偏远的小山村……
　　上面的资料很详细，除了战绩十分的亮眼之外，艾斯德斯还惊讶的发现，名噪帝都的“雄狮战将”，年龄居然比她还要小上一些……
　　而且夜哉的出身，是来自偏远的小山村。他贵族的身份，仅仅是因为立功无数，而得到了老皇帝的赏赐。
　　艾斯德斯又想了一下自己的择偶标准，怎么莫名的开始和夜哉的形象慢慢的重合……
　　抛开脑中的胡思乱想，艾斯德斯还是准备去夜哉哪里一趟。
　　她想邀请夜哉加入自己的组织，能够掌控夜哉这样的强者，也能让艾斯德斯感觉满足。
　　当然，艾斯德斯自己也知道，对方不太可能答应自己的要求。
　　但是她也只是想随便找一个理由，跟夜哉厮杀一番而已。
　　艾斯德斯已经决定了，等一下夜哉要是不给她面子，拒绝加入自己的组织，那么自己就以此为借口，直接跟他大干一场。
　　简而言之，就是为打架找一个合理的借口……
　　夜哉的府邸，跟艾斯德斯一样，都位于帝都最繁华的地段，只不过一个在南一个在北。
　　来到夜哉的府邸前，就能看到大门前，聚集了不少身穿华丽服饰的贵族。
　　这些人都是担心遭受“夜袭”的暗杀，所以来这里寻求夜哉的庇护。
　　毕竟比起凶残的艾斯德斯，这些贵族更愿意相信，与他们合作过多次的夜哉。
　　但是当他们带足了足够的财宝，来拜访这个雄狮战将的时候，才发现老盟友现在似乎不买他们的账了。
　　不过这些贵族也没有气馁，直接带着一些家伙事，就直接在夜哉的大门前，准备长住了。
　　一些头脑灵活的家伙，更是直接在将军府周围的空地，盖起了简易的房子。
　　他们的想法很简单，“夜袭”来暗杀夜哉，但全部被打趴了，以后显然不敢再来找夜哉的麻烦了。
　　那么住在大将军府周围，无疑是最安全的，接下来他们只要等到艾斯德斯解决“夜袭”，他们就能够搬回去了。
　　但是在此之前，倒在这里接受雄狮战将的庇护，无疑是最安稳的做法。
　　夜哉对这些厚脸皮的贵族，也实在没办法，最后只能让菲欧出去又收刮了一波租金。
　　表示他家附近的地，也不是能够随便住的，在以将军府为中心的地皮上暂住，需要支付一定的“保护费”。
　　而这个保护费的多少，则有距离将军府的距离多远来决定。
　　离将军府的位置越近，需要的“保护费”就越多。
　　而即便如此，距离将军府最近的那些位置，还是有些供不应求，甚至一度被炒到了天价。
　　明明是几十平米的地方，却愣是被炒出了比帝都最高规格的旅馆，还有高出几百倍的价格。
　　但是即便如此，那些贵族还是趋之若鹜，毕竟钱他们有的是，但是命可就只有一条。

第三百八十八章 夜哉也有纯真的笑容？
　　（你们都嫌我短，但是我起码节操满满啊，经常加更就不说了，我从未请过假或断更过啊(╯﹏╰）
　　看着菲欧收上来了的“保护费”，夜哉也是愣了一下。
　　他愣然的发现，收取“保护费”似乎比他之前敛取财富的速度，好要更快啊……
　　娜洁希坦他们一天当亡命之徒，拿着命去完成那些委托，得到的酬金，有自己这一天的百分之一吗？
　　“看来那些孩子们，今天又能加鸡腿了啊。
　　把一部分留下来，剩下的交给菲娜处理，让她帮我规划中‘学院’，早点弄出一点章程出来。”
　　扫了一眼地上的一箱箱珠宝，夜哉现在已经没有什么感触了。
　　在一拳世界他不管怎么活，都是一个穷逼，在这个世界他倒是体验了一把腐败的贵族滋味。
　　也许等要离开的时候，自己能够带一箱离开？让光头知道，什么才是真正的高富帅。
　　“夜哉大人，快来给我们讲故事呀，雅雅想继续听昨天一百零八个小娘子起义的故事。”
　　艾斯德斯来到大将军府，看了围在门口的一众贵族，露出一脸的鄙夷，而后直接翻墙而过。
　　以艾斯德斯的实力，想要绕开菲欧他们的防卫，实在是太简单了。
　　而当她偷偷摸摸的潜到后面的时候，却看着面前的一幕傻眼了。
　　在她看来，想夜哉跟她这一类的武人，即便没事闲暇在家，应该也会在锻炼自己的武艺吧。
　　而她艾斯德斯现在看到了什么，满满一院子的小屁孩……
　　大的八九岁有之，小的穿着开裆裤到处跑的也有之。
　　而那个她艾斯德斯认可的对手呢，此时睡在躺椅上，手里拿着故事书，身上爬满了众多小萝莉。
　　而且让艾斯德斯看愣了的是，此时夜哉脸上洋溢出来的笑容，让她不由得都有些看痴了……
　　夜哉此时脸上洋溢的笑容，就是最为纯洁笑容，而这个笑容也是艾斯德斯一直所追寻的。
　　艾斯德斯有自己一套的择偶标准，大约是这样以下几点。
　　出身小山村，年龄比她小，拥有不错的实力，这一点当然是越强越好。
　　然后还有最重要的一点，必须拥有最为纯净的笑容！
　　到此为止，夜哉的所有的条件，都完美契合了艾斯德斯的要求。
　　包括那苛刻的“纯净笑容”，刚刚艾斯德斯也在夜哉身上，找到了一直所寻找的东西。
　　而似乎因为艾斯德斯的情感波动过大，直接暴露了她自身的位置，让夜哉发现了其的存在。
　　几道棱形冰锥在水汽中凝聚而成，朝着艾斯德斯躲藏的地方爆射而去。
　　而艾斯德斯也知道藏不下去了，随手一扫将冰锥扫成冰末，出现在了夜哉面前。
　　“这可真是稀客，不知道大名鼎鼎的艾斯德斯将军，到这里来有何贵干？”
　　夜哉是一点也不想碰到这个女人的，因为对方太麻烦了。
　　甚至夜哉都有些后悔，以前跟对方在大殿上动手了，现在被这个战斗狂盯上了。
　　现在这里的孩子太多，夜哉不能跟艾斯德斯动手，所以只能受制于她。
　　同时又在时刻防备艾斯德斯突然出手，他必须第一时间护住这里的所有孩子。
　　艾斯德斯可不是什么善男信女，她可不会看这里有孩子，就会束手束脚的存在。
　　在战斗狂的眼里，战斗是不分时间和地点的，更不会因为周围有大量的孩子，艾斯德斯就会有所收敛，而夜哉也正是担心这些。
　　“姐姐，你好漂亮啊，而且好帅气，雅雅将来也能变得跟姐姐一样吗？”
　　而让夜哉始料不及的是，他身边的萝莉不知道时候，居然跑到了艾斯德斯面前，而且现在还疯狂的拽着人家的衣服要抱抱……
　　“艾斯德斯，如果你想战斗的话，那么我乐意奉陪，不过我们必须换个地方。”
　　夜哉看着小萝莉的动作，简直看得头皮发麻。
　　这可是艾斯德斯，杀人不眨眼的女魔头，不是菲娜跟菲雅啊，这些小萝莉的心到底有多大啊。
　　而让夜哉更惊掉下巴的是，艾斯德斯真的弯腰将小姑娘抱了起来。
　　“既然他喜欢孩子，那是不是从培养共同爱好开始比较好呢？”
　　夜哉听不到艾斯德斯的嘀咕声，但是他真的怕这个战斗狂在这里乱来。
　　所以还是一个闪身出现在其面前，从其手中夺过了萝莉，并一个鞭腿踢向了艾斯德斯。
　　夜哉完全没有怜香惜玉的想法，死在这女人手里的生命，根本不是夜哉能够衡量的。
　　艾斯德斯被动防御，但是身体却被夜哉这记鞭腿踢飞，直接撞穿了后院的围墙，出现在了大将军府的外面。
　　选择在将军府附近驻扎的贵族，人在家中坐，锅从天上来。
　　他才刚发了大价钱，从别人手里抢到这个好位置，简易的帐篷还没搭好呢，就被突如其来的冲击给撞毁了。
　　贵族大爷刚想大骂出声，是谁特么的这么没眼力劲呢。
　　但是当他看到那抹蓝色长发的丽影时，却连屁都不敢放一个了。
　　因为刚刚撞毁他帐篷的，赫然就是帝国的三大将军之一艾斯德斯！
　　而更让周围贵族惊讶的是，将军府中一道身影也紧随其后的追了出来，那人同样是三大将军之一的雄狮战将。
　　夜哉已经打算牺牲任务二的一部分奖励了，艾斯德斯这个战斗狂太危险了，夜哉根本预料不到，这个战斗狂为了和他战斗，会做出什么过激的行为。
　　“看来我似乎发现你的弱点了，但是我今天并不是来找你战斗的。”
　　艾斯德斯的话，让夜哉本来准备暴射而出的身体戛然而止，表情一脸的疑惑。
　　他听到了什么？抖S战斗狂人艾斯德斯，居然拒绝战斗！
　　“虽然很想与你全力以赴一战，但是我认为现在还不到那个时刻。
　　今天过来主要是想询问，你是否要加入我接下来准备创建的组织。”
　　夜哉总觉得，今天的艾斯德斯，对比以前好像变了？
　　以前的艾斯德斯强硬无比，但是现在好像让他加入“狩人”都是带着商量语气的？
　　自己似乎也没做什么多余的事情啊？就刚刚踢了她一脚……，难道这货抖S的外表下，其实有一颗M的心？
　　夜哉影响中艾斯德斯，似乎只对塔兹米痴迷不已。但是他却浑然没有发现，因为自己的提前出现，似乎比渣渣米更快的进入了某人的视线范围……

第三百八十九章 狩人成员集结！
　　（斩妹大概还有十几章就会结束了吧，大部分人好像没看过这个世界(´▽｀)
　　“狩人？大臣让你创建来讨伐夜袭的组织？
　　以我和娜洁希坦的关系，你凭什么认为，我会答应你呢？”
　　夜哉倒是奇怪了，艾斯德斯应该也知道，他跟娜洁希坦的关系不错，既然会过来邀请他，也算是匪夷所思了。
　　“首先，不是大臣要我这么做，我才这么做的，而是我本身就打算这么做。
　　其次，让你加入狩人，根本就不指望你能帮忙，区区夜袭我一个人就足矣了。”
　　艾斯德斯相当自信的说道，夜袭是什么玩意，她打从一开始，就没有将其放在眼里。
　　“夜袭”中唯一让她比较看得上眼的家伙，也就娜洁希坦而已。
　　至于其他人，艾斯德斯表示，都是些让她连名字都记不住的小角色罢了。
　　“我倒是挺看好夜袭那些家伙的，不如我们来打个赌如何？
　　在你跟娜洁希坦不出手的情况下，我认为你这边的阵亡人数，会比夜袭那边多。”
　　毕竟是主角团，哪怕最后死的死，残的残，但是夜哉觉得还是“夜袭”胜算比较大。
　　毕竟人家也有好几个选手，打到最后的决赛的，而“狩人”这边，打到最后的时候，几乎只剩下艾斯德斯这个光杆了。
　　“有意思，那么我就跟你打这个赌，至于赌注的话，就让对方答应一个无法拒绝的要求如何？”
　　艾斯德斯相当自信的说道，她不相信自己调教出来的部下，会输给娜洁希坦那些泥腿子。
　　“好，我答应你了。”
　　艾斯德斯的赌约，跟夜哉“任务二”不冲突，夜哉自然没有拒绝的道理，因为他知道自己输不了。
　　哪怕自己不出手干涉，“狩人”最后死的人，也绝对会比“夜袭”多。
　　虽然彼此的战力相差不多，但是彼此心怀的信念不同。
　　“那么你的答案呢，是否加入狩人呢？”
　　“当然，请让我也掺一脚。”
　　加入“狩人”对于夜哉来说，并没有坏处，他的“任务二”是尽量保住“夜袭”的成员。
　　加入“狩人”的话，能够更清楚的知道他们的行动，对夜哉接下来的行动有力。
　　而且不止“夜袭”，就算“狩人”之中，夜哉也觉得有一些不错的家伙。
　　那样的人，根本不应该死在这种毫无意义的战斗之中，能挽救的话，夜哉都想尽量插手。
　　艾斯德斯最后离开了，并留下了明天到她府邸集合到信息。
　　周围的贵族们则是面面相觑，本来以为会有一场大战掀起，但是谁知道没头没尾的结束了。
　　不过比起夜哉跟艾斯德斯没有打起来，更让贵族们惊讶的是，雄狮战将居然也答应加入艾斯德斯的队伍了。
　　根据帝国一直的传言，两人的关系一直形同水火啊，没想到这次居然联手了？
　　那么“夜袭”还玩个毛啊，“夜袭”区区一群乌合之众，雄狮战将一个人就足矣将他们团灭了，何况这次还多了一个艾斯德斯。
　　贵族们得知这个消息后，连忙奔走相告，得到消息的贵族群体，也无不喜出望外。
　　因为两大将军联手，“夜袭”根本就是弹指可灭，他们糜烂腐败的生活，很快就要重新降临了。
　　但是这些贵族不知道的是，夜哉的加入根本不是一股助力，更大的可能是一根搅屎棍……
　　隔天，夜哉是独自前往艾斯德斯的府邸报道的。
　　而此时的集合地点处，已经有其他的“狩人”成员到来了。
　　威尔一身蓝色的简易搭配，看起来土里土气的走进房间中。
　　威尔表情是相当兴奋的，作为帝国前海军成员之一，威尔跟大多数人一样，对帝都心怀憧憬。
　　而且这里也有他最尊敬的人存在，但是作为海军部队，他却从未有能进入帝都的机会。
　　但是就在昨天，有人拿着特殊的批立，让他今天到达帝都的这个位置集合。
　　可想而知的，威尔有多么的兴奋了，不止能前往帝都，见到自己的憧憬之人，还能被帝国所看重并为其效力，还有比这更让一个军人觉得荣耀的吗？
　　而威尔也在这里，见到了以后可能会成为自己同伴的家伙。
　　“大家好，我叫做威尔，来自帝国海军部队，请各位多多指教。”
　　威尔鞠了个九十度的躬，企图给其他同伴，留下一些好的印象，但是全场一片寂静，场面似乎有些冷场。
　　一个带着带着防毒面罩的大汉，听到威尔的自我介绍，刚想站起来说些什么，但是看到周围没人附和，又动作变扭的坐了回去。
　　至于其他人呢，撸狗的撸狗，搞科研的搞科研，吃点心的吃点心。
　　“那个，请问这里你们也是收到批立，来这里集合的吗？”
　　威尔感觉脸皮直抽，但是他觉得如果什么都不说的话，那么就更丢脸了。
　　所以威尔找上了，一旁看上去比较好说话的黑发妹子。
　　“我是不会分给你吃的！”
　　谁知道黑发的妹子，一脸担心的捂住了自己的零食袋，似乎害怕威尔抢她的东西吃。
　　“不，我并没有想要吃你的东西……”
　　威尔感觉好心累，他千里迢迢赶到这里，但是遇到队友，为何都这么的奇葩。
　　“我叫做兰，这里的确是集合的地点，不过召集我们的人，似乎还没到呢。”
　　似乎看到威尔相当窘迫的样子，之前一直在看书的金发男子，合上手中的书，对着威尔礼貌的说道。
　　听到集合的地点没错，威尔也是松了口气，但也就是说，这些人确实是自己以后的队友……
　　看了看肌肉发达，但却动作扭捏的大汉，再看看有条不紊消灭着零食的黑瞳，威尔感觉好心累。
　　而当威尔在打量黑瞳的时候，后者本来吃着零食的动作，突然戛然而止，然后突然抽出了一旁的长刀！
　　威尔直接被吓得够呛，连忙挥舞双手，表示自己只是看看，并没有打算抢黑瞳零食的意思。
　　但是黑瞳却一脚踹飞了面前的威尔，帝具“死者行军—八房”在空中与另一把长刀迸溅出大量的火星。
　　“不错的反应，但是力道却有所欠缺。”
　　一个脸带白色面具的人出现，刚刚与黑瞳的武器碰撞的，就是这个突然出现的人。
　　面具人简单的点评了一句，而后手臂一发力，黑瞳就被强劲的力道给挑飞出去。

第三百九十章 艾斯德斯：还有一个家伙没到
　　这个脸带面具的人，出现得太突兀，甚至刚刚其他人都没有反应过来。
　　黑瞳也是因为其帝具的特殊，对于生人的气息比较敏感，所以才会发现了对方的存在。
　　“贵族战车！”
　　刚刚被踹飞的威尔，这时候也明白了，刚刚黑瞳不是对他有意见，而是在救他。
　　连忙也施展了自己的帝具“贵族战车”，一阵气浪爆发，一身通体蓝色的铠甲顿时将其包裹。
　　跟“恶鬼缠身”一样，“修罗化身—贵族战车”也是铠甲型帝具。
　　本身也是以“恶鬼缠身”为原型制作的，但是其性能却远比“恶鬼缠身”优秀。
　　但是却不具备“恶鬼缠身”那样的进化能力以及透明化的能力，但是本身的风险也会变小，并不会侵蚀使用者本人。
　　展开帝具之后的威尔，以远超原来的速度，冲向了打飞黑瞳的面具人。
　　威尔本身的实力不错，而且帝具也被其开发到极限，以前遇到的对手，他都能凭借“贵族战车”优秀的性能打败对方。
　　但是这一次，威尔却碰到了硬茬，威尔的连续拳击，都被对方轻松的躲过。
　　而且对方仅仅是数次挥刀，就已经让威尔自傲的防御出现崩塌，贵族战车的铠甲俨然已经出现了崩裂的现象！
　　“小比，我们也上！”
　　看到面具人实力强悍，一旁的赛琉也紧跟着冲了上去。
　　但是现在还未接受改造的赛琉，实力实在不出众，还没有威尔坚持得久，就同样被打飞了。
　　那她的帝具，百兽巨人—小比甚至还没有变身，就被冻成一坨冰块，掉到了地面上。
　　Dr时尚没有出手，他是科研人员，表示这种野蛮的直接对决，并不是他的菜。
　　而波鲁斯也是左右为难，他的帝具比较特殊，在这种地方使用的话，会把房子烧毁是一方面。
　　另一方面是在这样的范围使用，会波及到自己的同伴，所以此时也是进退两难。
　　而兰则眼睛闪烁，也没有选择出手，而是想到什么似的露出一丝微笑。
　　黑瞳横刀而立，死者行军的能力发动，地上的黑影浮现，面前出现了一个手拿长枪的金发男子。
　　不是黑瞳不想多让几个死者傀儡出来，而是现在地形有限，大型危险种的傀儡出现在这里，根本帮不上忙。
　　“到此为此吧，到目前为止，你们的表现还算差强人意，但还是远远的不足。”
　　面具人看着倒地的威尔和赛琉，已经打算继续奋战的黑瞳，吐出这样一句话。
　　“阁下大概就是召集我们的人吧？能够在毫无费力的潜入这里，并且拥有这样的身手。
　　我是不是能大胆的猜测一下，阁下就是这座府邸的主人，帝国的三大将军之一艾斯德斯将军本人呢。”
　　大帅比兰看着面具人，一通理智的分析，而后平静的看着面前的面具人。
　　“看来你是一个智慧型的人才，这样也不错，既然是对决，自然也不能一昧的依靠武力。”
　　面具人摘下了自己的面具，露出了艾斯德斯那张脸色清冷的俏脸。
　　“这真是……本人吗？”
　　威尔和赛琉两人已经看傻了，对于他们这些帝国士兵来说，艾斯德斯实在太耀眼了。
　　明明是跟他们差不多的年纪，但是对方却已经完成了他们一生也达不到的成就。
　　比起威尔，塞琉显然更加的崇拜艾斯德斯，她认为罪恶就应该被绝对的正义制裁。
　　帝国有很多人，认为艾斯德斯屠杀数十万异民族的行为，实在有些残忍。
　　但是在塞琉看来，那些人简直就是无知，罪恶就该被扑灭，艾斯德斯只是在执行正义，根本没有做错！
　　“我的确就是召集你们过来的人，也是这只队伍的首领艾斯德斯。
　　在坐的各位，从今天起将隶属帝都特殊部队‘狩人’，而我们的敌人，就是近来一直扰乱帝都安宁的夜袭。”
　　“这是随同我征战四方的部下三兽士，之后也同样会作为你们的队友加入狩人。
　　通过刚刚测试，我也对你们有大概的了解，接下来你们可以互相介绍一下自己，方便以后的配合作战。”
　　威尔和兰之前就已经自我介绍过了，所以此时只是默默的看着别人。
　　“我叫黑瞳，隶属于前暗杀部队，帝具死者行军——八房”
　　“我叫塞琉，隶属前巡逻队，它叫做小比，是我的生物型帝具。”
　　“波鲁……斯，隶属前焚烧部队，帝具是炼狱召来。”
　　“你们可以叫我Dr.时尚，天才科学家，帝具神之御手，不过帝具的存在，只是让本身完美的我，变得更加完美无缺的存在罢了。”
　　艾斯德斯翘着美腿，听着其他人的自我介绍，示意自己身后的三兽士也自我介绍一下。
　　“达伊达斯，帝具贝尔瓦克，投掷出去的双手斧能追踪敌人。”
　　“我叫妮乌，帝具军乐梦想，既能鼓舞士气，增加同伴战斗力，也能操作他人的感情。”
　　“老夫利瓦，帝具水龙凭依，能够控制接触到的任何液体，所以在水域丰富的地方，我的战斗力会比较强。”
　　原著中“狩人”是三兽士嗝屁之后，艾斯德斯才组建的。
　　但是这一次“狩人”的组建时间，明显比原著早，而且因为“三兽士”的加入，狩人这边的人数对比起“夜袭”，也是有着压倒性的优势。
　　“队长，既然我们人都到齐了，是否现在就去对夜袭进行正义的制裁！”
　　塞琉急不可耐的说道，对于“夜袭”的存在，塞琉可谓是深恶痛绝。
　　除了“夜袭”本身是塞琉认定的罪恶之外，夜袭在前段时间里，还杀了塞琉的恩师，也就是那个“鬼之欧卡”。
　　“夜袭的事情暂且不急，我刚回到帝都，对他们的踪迹还不算了解，想要找到这些老鼠，可没那么容易。
　　而且我们还有一名成员没到，等他也到了之后，我们再来讨论该怎么对付夜袭。”
　　艾斯德斯的话，让在场的众人又愣住了，他们以前虽然没见过艾斯德斯，但是却也听过有关对方的传闻的。
　　以艾斯德斯将军的脾气，可不是一个会愿意等其他人的人。
　　而且这个成员架子也太大了吧，人家艾斯德斯作为首领，都早就到场了，对方一个成员居然摆谱？
　　威尔小心的咽了一下口水，想想艾斯德斯刚刚展现的实力，威尔不经给这位未见的同僚默哀，希望对方等下与地面摩擦的时间不会太久……

第三百九十一章 不着调的雄狮战将？
　　“咦，居然都来这么多人了啊，我还以为我来早了呢。”
　　在众人等了一小会之后，终于有一道身影，带着这样听起来完全没有抱歉语气的话，走进了房间。
　　来者有着一头醒目的绿发，跟艾斯德斯大约的年龄，一身简约的平民服装，看起来完全就是这个农民……
　　但是在场的人，那一个不是身经百战的存在，虽然来人穿着普通，而且一脸的傻样，但却没人能够忽略他。
　　虽然穿着麻布制的衣服，但是这个男子的气质却格外的出尘，而且身上自然散发的气势，总会让人生出一种无可匹敌的感触。
　　“抱歉，抱歉，艾斯德斯将军的家实在太大了，比我家大太多了，我刚刚走着走着就迷路了……”
　　威尔看着来人一边不好意思的摸着后脑勺，一边还一本正经的胡扯，一脸的无语。
　　拜托，找借口也找个靠谱一点的好吗？
　　你那睡眼朦胧的样子，会迟到完全是因为睡过头了吧！
　　甚至在场的众人都认为，艾斯德斯会因此大怒，把这个人踢出队伍。
　　但是坐在上首的艾斯德斯，面对迟到的绿发男子，却意外的没有多说什么，而是直接语气平静的说道：“其他人都自我介绍完了，现在轮到你了。”
　　“真是不好意思呢，我叫做夜哉，只是连一个帝具都没有的普通人。
　　在队里就是干后勤的，大家可以叫我夜哉就好了，千万不要跟我见外哈。”
　　夜哉一边说着，还一边相当自来熟的走到威尔身边，用手勾住了威尔的肩膀，热情的自我介绍道。
　　“夜哉？如果我没记错的话，帝国有一位大将军，他的名讳也是叫夜哉吧？
　　是巧合吗？还是说……”
　　作为“军师”角色的兰，情报工作明显做得很到位，再听到夜哉名字的同时，他的脑海中就浮现出一道身影。
　　其实许多人都知道“雄狮战将”，因为实在太有名了，但是夜哉本身的名讳，却反而没多少人记得住。
　　“不是巧合，你们面前站着的这个家伙，就是与我齐名的雄狮战将，也可能是我将来的伴侣。”
　　艾斯德斯平静的说出这样的一句话，但是却差点让在场的人惊掉下巴，当然，这其中也包括夜哉！
　　威尔惊讶的是，面前这个相当不着调，并且与他勾肩搭背的家伙，居然是他最崇拜的“雄狮战将”！
　　但是夜哉这画风，和他印象中的模样，偏差实在是太大了。
　　威尔印象中的“雄狮战将”，应该是一个年龄更大，而且肌肉发达，赤着上身独自面对千军万马的大汉。
　　而不是这个看起来，明显一副不靠谱的模样，完全没有一点英雄气概的男人啊……
　　对比起威尔的惊讶，夜哉更是被艾斯德斯的话，吓得差点再次穿越了好吗？
　　从什么时候开始，他夜哉可能会变成艾斯德斯的伴侣了？
　　这特么不是塔兹米的特权吗？老子啥时候半路劫车了？
　　不，重点是渣渣米拥有的品质，跟他夜哉一点也不沾边好吗？
　　而且如果夜哉没记错的话，艾斯德斯的择偶条件，是必须有纯真的笑容。
　　但是夜哉表示，纯真这玩意跟他完全不搭啊，如果是腹黑的话，他承认他还是有的……
　　但是如果要说“纯真”的话，那特么简直扯淡啊，他夜哉还有这种品质吗？
　　“夜哉，冷静一点，一定是刚刚艾斯德斯说错了，或者自己听错了。
　　你一定不是艾斯德斯那个战斗狂的菜，他控的渣渣米那种乡村少年，跟你这种摩登欧巴没关系。”
　　夜哉如此不断的安慰自己，然后忐忑的看向艾斯德斯，不安的问道。
　　“真没想到艾斯德斯将军，还有这么幽默的一面，不过初次在你的部下面前，开这样的玩笑，以后被误会了可不好……”
　　“我艾斯德斯从来不开玩笑，作为一个女人，那么结婚也是必然的事情。
　　而找遍整个帝都，唯一能够符合我要求的，夜哉也唯有你一人而已。”
　　夜哉觉得自己被坑了，现在他后悔加入“狩人”了，他现在选择退出，应该还来得急吧。
　　诚然，艾斯德斯作为一个女性来说，不管从各方面而言，都属于无可挑剔的级别。
　　肤白貌美、前凸后翘，不止年轻，实力也极强，而且还有钱有势。
　　这种条件放在前世，那就是顶级的白富美，而且还是女总裁那款的。
　　但是重点是艾斯德斯是个抖S狂人啊，而且夜哉跟她也明显不来电啊……
　　“不，艾斯德斯，我觉得你实在太武断了，世界那么大，我觉得你应该再慎重考虑一下。
　　也许再过不久，你就会遇到某个让你更加心仪的少年，甚至再过不久，他就会自动送上门？”
　　为了把自己剔除出艾斯德斯的伴侣名单，夜哉只能祈祷塔兹米早点出现在艾斯德斯面前。
　　艾斯德斯虽然不错，但是他可不想成为被滴蜡的对象。当然，如果角色对换的话，夜哉表示也不是不能商量商量……
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　夜袭的据点处，此时同样在召开会议的塔兹米，突然疯狂的打起了喷嚏，他好像莫名的感觉到了一股恶意……
　　“我收到来自帝都的情报，艾斯德斯已经回到帝都了。
　　今晚执行任务的时候，你们需要小心一点，等今晚的任务完成之后，我们暂时先蛰伏一段时间。”
　　娜洁希坦给“夜袭”的众人，分配完了今晚的任务目标后，一脸正色的开口对着众人说道。
　　“BOSS，你会不会太大惊小怪了，就算那个艾斯德斯回来了又怎么样，大家都是帝具使，她能比我们强多少？”
　　雷欧奈听到娜洁希坦的话，是有一点小小的不服的。
　　他们“夜袭”最近刚刚在快速崛起呢，就因为一个人回到帝都，就要选择再次蛰伏了，这未免太憋屈了吧。
　　娜洁希坦没有多说什么，而是举起自己的金属义臂，看着雷欧奈说道：知道我这只手臂，还有一只眼睛，是怎么丢的吗？”
　　“当时如果不是果断舍弃这条手臂跟眼睛的话，我根本不可能站在这里。
　　别小看艾斯德斯，这家伙跟夜哉一样，都是属于怪物的级别。
　　而且跟遇到夜哉不一样，艾斯德斯可不会有手下留情的习惯，而对于敌人，她所使用的手段，相信你们不会想要体验到的。”
　　夜幕降临，夜袭再次全员出动，而这一次他们的任务目标不少，所以是采取两两一组分头行动执行任务。

第三百九十二章 遇袭的“夜袭”众人！
　　对于帝都的地形，“夜袭”的众人早就熟记于心，他们今晚也跟往常一样，轻松的暗杀了各种的任务目标。
　　但是他们没有发现的是，在他们看不到的暗处，一只只小型的机器人，正在监视他们的一举一动。
　　“狩人”的总部，Dr时尚正操作着面前的屏幕，上面正显示着“夜袭”成员的一举一动。
　　最先暗杀完目标，已经准备撤退的赤瞳跟布兰德。
　　还有刚刚完成暗杀任务，被雷欧奈公主抱的塔兹米，两人在房子上快速移动的身影。
　　以及最后机动力最差的希尔跟玛茵，玛茵属于那种身体能力一般的类型，而希尔有时个迷糊的天然呆，所以两人此时的撤退速度，实在让夜哉捉急！
　　“在我Dr时尚的最新作品面前，区区夜袭根本无所遁形！”
　　Dr时尚表情相当癫狂的说道，在几小时之前，刚刚建立的“狩人”还对“夜袭”的行动一筹莫展。
　　但是这个Dr时尚主动站出来，大包大揽的表示，这种小事对他这种最伟大的科学家来说，简直就是小菜一碟。
　　然后就有了眼前这一幕，Dr时尚的手指犹如机器一般，飞快的操作着面前的机械。
　　很快就计算了出了“夜袭”最佳的几条撤退路线，并汇报给了艾斯德斯。
　　因为跟夜哉打赌的关系，所以艾斯德斯没有选择亲自出手，但是她认为，以他们现在这里的人手，已经足以将“夜袭”给留下了。
　　一系列的命令，被艾斯德斯所下达，三兽士去堵赤瞳跟布兰德。
　　兰跟波鲁斯以及黑瞳三人，则去堵塔兹米跟雷欧奈。
　　而后是最后的玛茵跟希尔，则由塞琉跟威尔两人去追击。
　　艾斯德斯是通过刚刚暗杀中，“夜袭”成员所展现的实力，进行这个分配的。
　　玛茵跟希尔的体能明显不如其他人，所以只派了两人过去。
　　等其他的“狩人”成员解决了其他的夜袭成员，完全能到那边支援。
　　而夜哉看到艾斯德斯这个分配方案，也是不由得一阵着急。
　　赤瞳跟布兰德他是不担心的，两人的实力，都是“夜袭”中最顶尖的。
　　甚至布兰德一个人就有独战“三兽士”的实力了，再加一个赤瞳的话，应该是稳得一批。
　　而雷欧奈跟塔兹米的话，两人虽然有点悬，但是兰的属于后勤人员，没啥战斗能力。
　　而且他们距离赤瞳他们的位置不远，想来应该也能得到赤瞳他们的支援。
　　但是希尔跟玛茵的话，夜哉就真的担心了。
　　原著中塞琉一个人独战希尔跟玛茵两人，最终都是以希尔惨死收场。
　　而现在除了塞琉这个疯女人以为，连威尔也跟了过去，那么希尔跟玛茵几乎都不用打了。
　　回想起脑海中那一幕，希尔被百手巨人咬成两段，还用最后的生命激活“万物两段”让玛茵撤退。
　　“虽然我一直很笨，但是像我这么没用的人，最后也派上用场了呢。”
　　希尔最后说出这句话的时候，可是让夜哉直接泪奔了啊。
　　“怎么样，夜哉？现在你还觉得，娜洁希坦的部下，会比我的人更优秀吗？”
　　显然，艾斯德斯也认为，在这样有心算无心，而且他们占据人数优势的情况下，不可能会输给夜袭。
　　而夜哉本来正准备偷偷摸摸离开房间的身影，也被艾斯德斯叫住。
　　“我知道你跟娜洁希坦的关系不错，但是对赌就是对赌，如果你想插手期间的话，是不是有些不太公平了？”
　　小算盘被艾斯德斯发现，夜哉摊了摊手表示自己无辜，并表示为了对赌公平，接下来他会一直呆在对方的眼皮底下。
　　但是艾斯德斯不知道的是，从一开始夜哉就耍赖皮了，打从Dr时尚展现他的高科技的时候，夜哉就感觉情况要不好了。
　　所以之前就假借尿遁，偷偷的释放了一个冰分身离开。
　　不是夜哉不想一口气分出更多的冰分身，而是“实体分身”这种BUG级别能力，似乎只能在“火影世界”以及主世界“一拳世界”中，分出复数以上的分身。
　　至于其他的世界中，夜哉曾经尝试过，一个实体分身就已经是极限了。
　　不过以他现在的实力，一个拥有他百分之十实力的冰分身，应该已经足矣帮希尔她们摆脱困境。
　　艾斯德斯坐镇后方，除了履行跟夜哉的赌约之外，其实也是在看紧他，不给他搞事的机会。
　　狩人与夜袭的第一次正面交锋，就这样开始了，艾斯德斯拿着红酒坐在上首一脸的惬意，以这样的条件下，她认为已经胜局在握。
　　首先最快遭遇到袭击的，是赤瞳跟布兰德，两人作为“夜袭”中最强战力，在三兽士还没有发动攻击的时候，就已经察觉到周围有异常了。
　　两把单手大斧凌空飞出，对着布兰德跟赤瞳旋转飞来。
　　“恶鬼缠身！”
　　气浪一阵翻卷，白色的铠甲覆盖布兰德全身，手中的长枪挥舞，两把巨大的单手斧顿时倒飞而回。
　　达伊达斯随手接住飞回的两把斧头，从黑暗中现身。
　　“布兰德，好久不见了呢，你还是跟以前一样，不止感觉敏锐，身手也一点没有退步呢……”
　　“你是……，利瓦将军？”
　　布兰德看着同样走出阴影的中年男子，表情一脸的惊讶。
　　利瓦将军本来也跟娜洁希坦一样，不满大臣的腐败统治，是属于“清流”一系的将军。
　　但是跟娜洁希坦他们的好运不同，利瓦被大臣打进监狱。
　　而将他救下的人，正是现在的艾斯德斯。所以从那个时候起，利瓦就决定，不在为帝国效力，而只为艾斯德斯一个人效命。
　　“利瓦将军，你现在也选择，站在你曾经厌恶的帝国一方吗？”
　　“无关于立场布兰德，我只是选择站在艾斯德斯将军的一方，不管是帝国军还说叛乱军，我所效命的人，都唯有艾斯德斯将军而已！”
　　之前的同僚，再见已是敌人，双方立场不同，也没什么好多说的，直接就厮杀了起来。
　　利瓦对上了布兰德，赤瞳则对上了达伊达斯，在双方碰撞的同时，周围的阴影处，还传出了一阵笛音。
　　三兽士之一的妮乌表示，他是后勤人员，直接上去拼刺刀，那是另外两个三兽士的事，他只要安心打辅助就可以了。

第三百九十三章 塔兹米跟雷欧奈又被围殴了！
　　利瓦作为帝国的老牌将军，本身的实力就不错，并且拥有控制水流的帝具“水龙凭依”，战力相当的不俗。
　　三兽士现在截击布兰德他们的地方，也是经过挑选的。
　　这里是一个公园，而公园的中心，正好有一个巨大的喷泉广场！
　　大量的水流被牵引，在利瓦手中帝具戒指的掌控下，化成了一道道的水流鞭。
　　虽然是水流组成的鞭子，但是威力却异常的惊人，在地上肆虐而过的时候，甚至留下了一道道深深的沟壑。
　　布兰德手中的长枪挥舞得密不透风，防御着水流的冲击，自身虽然无碍，但是眼下想要打破僵局，怕不是一时半会的事情。
　　对比起利瓦跟布兰德的势均力敌，另一边的赤瞳跟达伊达斯，那就完全处于一边倒的阵势了。
　　对比起拥有着“一斩必杀”的效果的村雨，达伊达斯那两把只能自动锁定目标的斧头，简直就是三流帝具。
　　而且达伊达斯自身的实力，也完全跟赤瞳比不了。
　　双方的战斗条件根本就是不对等的，他给人家一斧头，人家不一定会死。
　　但是他如果被村雨给稍稍划到，那么咒毒就能够让他瞬间毙命！
　　不过好在达伊达斯他们这边，还有辅助的妮乌。
　　帝具“军乐梦想”的能力，除了能增幅队友的战力之外，还能影响对手的感情。
　　布兰德因为穿着“恶鬼缠身”的原因，所以能够不被其影响，但是赤瞳却被影响到了。
　　大量惨死在赤瞳手中的身影，出现在她的脑海中，干涉着她对战斗的判断。
　　甚至其间有数次机会，赤瞳都能用村雨给对方留下伤痕的，但是因为脑中出现了多余的情绪，而导致失手了。
　　在赤瞳跟布兰德这边战斗打响的时候，其他地方的夜袭成员，也受到了其他人的截击。
　　在屋顶上飞速奔跑的塔兹米跟雷欧奈，没来由的就遭受到一道火柱的袭击。
　　拥有野兽直觉的雷欧奈率先反应过来，还没有反应过来的塔兹米，当即被旁边的雷欧奈拽起，并直接扔了出去。
　　被扔出去的塔兹米，自然躲开了火焰的攻击范围，而雷欧奈站在原地的身影，则直接被火焰吞没。
　　“雷欧奈！！！”
　　塔兹米刚想上前，几道身影瞬间窜了出来，一把巨大的重枪，甚至直接将塔兹米闷飞回了原地。
　　纳塔拉，黑瞳帝具“死者行军—八房”的傀儡之一，是黑瞳最信任的存在。
　　这一个金发男子，生前跟赤瞳还有黑瞳一起长大，同样隶属于帝国暗杀部队，死后成为了黑瞳的人偶。
　　塔兹米刚刚爬起，背后又有一道身影窜出，两把长枪对着塔兹米的后背，就是一顿猛攻。
　　还在及时反应过来的塔兹米抽剑回挡，才避免了身死当场的结果。
　　朵雅，北方异民族的女杀手，同样是黑瞳帝具的死者傀儡之一。
　　“啧啧啧，还真疼啊，皮毛都被烧掉了啊喂！”
　　一股强烈的气浪爆发，卷飞了周围的火焰，雷欧奈的身体一阵弹跳，脱离了火焰的覆盖范围。
　　但是此时的雷欧奈，情况却不怎么乐观，身上部分皮肤被烧焦，金色的头发跟尾巴都冒出一股烧焦的味道。
　　这还是因为她的帝具“百兽王化”，让她的身体素质跟恢复力上升不少的原因，如果刚刚塔兹米吃下那一招的话，估计结果不死也是半残了。
　　而在跳出火焰席卷的范围之后，雷欧奈也找到了刚刚偷袭他们的家伙。
　　一个赤着上身，头上戴着白色头套，身上还背着奇怪喷火器的男人。
　　找到了目标所在，雷欧奈蹲下的身子犹如一只猎豹般爆射而出，以极快的速度向波鲁斯爆射而去。
　　对方携带着那么笨重的帝具，移动速度一定不怎么样，而且看那个火焰喷射器，显然也更适合远距离攻击。
　　只要让自己近身，那么自己就赢定了！
　　只有解决掉这个麻烦的家伙，他们才不会束手束脚，只希望塔兹米那个家伙，能够坚持得久一点的了。
　　如雷欧奈所预料的，带着笨重帝具“炼狱召来”的波鲁斯，机动力确实相当的一般。
　　但是“狩人”明显也不是傻子，就像“夜袭”保护玛茵这个炮台一般，波鲁斯这个远程输出，自然也是有一定的防卫措施的。
　　突进中雷欧奈，突然被一个男子给拦住，而对方的体术也相当优秀，居然段时间拦住了雷欧奈。
　　沃尔，还是黑瞳死者行军的傀儡，生前是著名的保镖，擅长各种防御和格斗技巧。
　　雷欧奈跟这个沃尔交手了一会，发现无法突围，随后波鲁斯的火焰就再次侵袭而来。
　　“想连同伴一起埋葬吗？果然是帝国的风格呢。”
　　雷欧奈嘲讽一笑，对方居然不顾自己的同伴，选择将其和自己一起卷进火焰漩涡。
　　而当火焰袭来的时候，雷欧奈才发现根本不是那么回事。
　　天空中突然再次落下来一个金发帅哥，直接捉起跟她战斗沃尔，就是腾空而起。
　　帝具“万里飞行·莫斯提马”，沃尔被兰带着飞向了天空，所以承受攻击的，只有雷欧奈一人！
　　“喝—————！”
　　躲避已经来不及，雷欧奈只能聚力往地上轰下一拳。
　　强劲的力道直接让脚下的岩石地面崩塌，一块巨大碎岩拔地而起，直接挡在了雷欧奈面前。
　　但是“炼狱召来”的火焰，并没有因为被岩石挡住，而就此平息，而是源源不断的输出。
　　持续的高温将岩石给烧红，甚至有向岩浆转化的姿态。
　　不过火焰被挡下的这片刻时间，已经给雷欧奈了一些喘息的余地。
　　几个灵活的弹跳，雷欧奈踢飞围攻塔兹米的朵雅跟纳塔拉，和其背靠背站到了一起。
　　“看来今晚没有那么容易撤退啊，对方明显有备而来啊。
　　话说你小子是不是有毒啊，为什么自从跟你组队之后，每天过着的，都是被人围殴的日子啊。”
　　上次是在酒馆被菲雅他们围殴，这次又是被来历不明的袭击。
　　不过这次看起来，似乎比上次还要凶险啊，因为围杀他们的家伙，一个个实力都相当的不俗啊……
　　“这些家伙很奇怪啊，我刚刚明明砍了那个女的一剑，但是她却像丝毫感觉不到疼痛一般，还继续朝着我攻击。”
　　塔兹米跟雷欧奈背靠背，举起剑对着面前的黑瞳等人，表情一脸的凝重。

第三百九十四章 赤瞳跟黑瞳
　　“跟我战斗的那个家伙也一样，身上根本一点气息也没有，就这样冷不丁的窜了出来。
　　而且我从他们身上闻到了腐臭的味道，这些家伙怕是已经死了，现在只是被人做成了傀儡。”
　　雷欧奈捏了捏自己的拳头，看着身上正在缓慢恢复的伤势，表情也是同样凝重。
　　“塔兹米，看到后方那个黑发的少女了吗，我想她应该就是操作这些傀儡的家伙。
　　等一下我给你制造机会，你想办法杀了那个控制者，要不然我们都得死在这里！”
　　这些死者傀儡不可能是帝具使，刚刚那个大块头的帝具，应该是那个火焰喷射器。
　　而另外一个人的帝具，应该是其背后能飞的翅膀。
　　那么能够操纵这些傀儡的帝具使，就只剩下那个唯一拥有生人气息的黑发少女了。
　　波鲁斯跟兰也带着沃尔追了过来，几人将塔兹米跟雷欧奈团团围住，情况可谓是对雷欧奈跟塔兹米相当的不利了。
　　看着站在最后面，嘴里咬着棒棒糖的黑瞳，塔兹米一脸坚定的点头，表示一定会把握住机会。
　　“好小子，那就看你的了，我们又不是没被围攻过，这次一定也能一起回去的！”
　　波鲁斯手中“炼狱召来”再次喷射出火焰，并朝着中间被包围住的雷欧奈跟塔兹米席卷而去。
　　雷欧奈故技重施，双臂发力举起一个等人高的巨石，对着喷射而来的火焰就扔了过去。
　　火焰的冲击，在空中直接击碎了岩石，并变成了一块块小型的岩浆掉落到了地上。
　　因为高温的关系，再加上岩石碎裂，场上扬起了大量的沙层和白烟，夺走了所有人的视线。
　　塔兹米把握住了这个时机，朝着之前黑瞳的方向急奔而去。
　　期间黑瞳的傀儡，纳塔拉刚好出现在塔兹米前进的道路上，刚想阻拦塔兹米前进的步伐。
　　却被突然冲出来的雷欧奈给一拳闷飞，并且两人展开了激烈的攻坚战。
　　其他人或许会因为沙层跟白烟的关系，视力暂时受到影响，但是雷欧奈却不会。
　　使用了帝具百兽王化的她，已经拥有了动物一般的嗅觉，她能通过气味来分辨对方的位置。
　　飞在空中的兰，视线倒是没有收到影响，看着冲出浓烟范围的塔兹米，兰挣扎了一下，但是最终没有选择出手。
　　如果波鲁斯跟黑瞳有危险的话，他自然会进行支援，但是他也不想杀死塔兹米和雷欧奈。
　　因为打从一开始，兰就不是因为想要讨伐“夜袭”，而加入“狩人”的。
　　兰的内心正直善良，愤恨帝国的腐败和黑暗，他认为“夜袭”的所作所为，并没有错的地方。
　　至于他为什么会加入“狩人”，目的不过是因为想借着身份的便利，调查一些事情的真相而已。
　　看着突袭而来的塔兹米，波鲁斯想挡在黑瞳面前，帮她抵挡攻击，但是却被黑瞳拒绝了。
　　“帝国的叛乱者，以为我只是一名帝具使吗？让你们看看，什么才是真正的杀手！”
　　看着前冲而来的塔兹米，黑瞳咬碎嘴里的棒棒糖，并且抽出腰间的八房，主动冲了上去！
　　“锵————！”
　　一声清脆的武器碰撞声，回荡在整个战场，毫无疑问的，塔兹米的攻击被黑瞳轻松的挡下。
　　攻击被挡下的塔兹米，并没有气馁，而是继续展开了暴风骤雨般的攻势。
　　但是都被黑瞳游刃有余的躲开了，塔兹米是成长了不少没错，但是比起从小就经历了各种残酷训练的黑瞳，明显有些差距。
　　如果单论自身实力的话，黑瞳比起赤瞳可能有所不如，但是打一个渣渣米，还是绰绰有余的。
　　如果再结合自己的帝具八房的话，黑瞳甚至能够单挑“夜袭”全员，因为她的死者行军八房，最多能够操纵八具傀儡。
　　虽然历代的八房使用者，没有一个人能够将八房使用到如此程度，但是黑瞳却偏偏那个天才。
　　久攻不下的塔兹米，现在也算是弄明白了，他们都太过先入为主了，认为被保护起来的对象，就是没有什么战斗能力的。
　　而事实简直跟他们想的天差地别，这个黑发的少女，本身也是一个相当不俗的战力！
　　而随着时间的流逝，地上卷起的沙尘早就平息下来了，雷欧奈也失去了优势，此时以一敌三，打得相当的狼狈。
　　而塔兹米这边也很够呛，虽然兰一直在袖手旁观，但是黑瞳跟波鲁斯的配合，还是让他屡遭险境。
　　而雷欧奈在一次与纳塔拉的对撞中，被朵雅那个女杀手成功背刺，现在已经身受重伤。
　　沃尔把握时机，用擒拿技巧锁住了雷欧奈，纳塔拉举着长枪，毫不留情的对着雷欧奈的脑袋一削而过！
　　而就在雷欧奈自觉会身死当场的时候，赤瞳突然闯入战场，用手中的村雨，帮雷欧奈挡下了这致命一击。
　　“纳塔拉……，还有黑瞳！”
　　因为赤瞳的突然到来，雷欧奈暂时摆脱了困势，虽然不知道在其他位置执行任务的赤瞳，为什么会出现在这里，但是加入赤瞳的话，他们今天生还的可能，会大大的提高！
　　只是让雷欧奈觉得奇怪的事，跟往日他们认识的赤瞳不同，今天的赤瞳似乎没什么斗志？
　　“终于见到你了，你这个叛徒！”
　　黑瞳在见到赤瞳的瞬间，本来三无的表情，瞬间被愤怒所占据，紧接着直接撇下塔兹米，朝着赤瞳冲了过去。
　　“黑瞳，你听我解释，我并不是故意抛下你的……”
　　赤瞳想要解释，但是黑瞳明显不想听，直接抽刀砍向自己的姐姐。
　　而且连之前围攻雷欧奈的纳塔拉，也被黑瞳所操控，加入围杀赤瞳的队列当中。
　　“纳塔拉……，不对，黑瞳你居然将纳塔拉用帝具制成了傀儡！”
　　对于这个发小，赤瞳也是有所感情的，但是没想到黑瞳居然将死去的纳塔拉，再次当成工具利用了起来。
　　“比起背叛的姐姐，纳塔拉却一直守护着我呢。
　　接下来我会把姐姐杀了，然后用八房的能力，让你成为死者傀儡，这样姐姐就再也不会背叛，能一直跟黑瞳待在一起了。”
　　几年前，追杀娜洁希坦的赤瞳，被娜洁希坦成功说服，最终加入起义军的行列。
　　但是还呆在帝国“暗杀部队”中的黑瞳，却如遭雷击，她最信赖的姐姐，居然抛弃了她，抛弃了帝国，投入了叛乱军的怀抱。

第三百九十五章 真·男子汉布兰德请求一战！
　　其实黑瞳痛恨的不是自己的姐姐被背叛帝国，而是她的姐姐抛弃她，一个人独自离开了。
　　但是赤瞳也有自己的理由，她虽然厌恶帝国的腐败和黑暗，但是不得不说，帝国的实力是真的强大。
　　数以百万的军队，三大将军的坐镇，哪怕帝国内部腐烂不堪，但是一样有着雄厚的实力基础。
　　而起义军有什么？比起帝国来说，可谓是散兵游勇，加入这样的起义军，是需要有随时舍弃生命觉悟的。
　　赤瞳可以献上自己的生命，但是对于她唯一的妹妹黑瞳，她却办不到让其和自己一起送死。
　　赤瞳也有想过，等到起义军崛起，帝国败势已定的时候，再去找自己的妹妹。
　　但是没有想到，今天会以这种方式，跟黑瞳再次见面，而且彼此还成为了敌人！
　　现在的局面，演变成了塔兹米战波鲁斯、黑瞳跟纳塔拉战赤瞳、朵雅女杀手跟叫沃尔的保镖两个傀儡，对决已经负伤的雷欧奈。
　　虽然情况还是一样的不利，但是已经不至于是必死的局面了。
　　黑瞳固然能够召唤更多的死者傀儡，但是这对她身体也是存在负担的，甚至会消耗她的生命。
　　三具死者傀儡，这已经是黑瞳在能保证自身战斗力的最大极限了。
　　至于赤瞳为什么会出现在这里，完全是因为“三兽士”之一的那个达伊达斯，打嘴炮把自己给打死了。
　　几分钟前，赤瞳还在跟达伊达斯战斗，因为帝具“军乐梦想”的关系，赤瞳虽然实力占优，但却迟迟拿不下对方。
　　而这个达伊达斯，对于迟迟拿不下的赤瞳，也是相当的不满。
　　要知道艾斯德斯将军现在可是在注视着他们，现在自己这个表现怎么可以？
　　所以达伊达斯试图用语言，更加扰乱赤瞳的思绪，然后趁机一击必胜。
　　“不知道夜袭的其他人，实力是不是跟你们一样强呢？或许现在已经被围杀了？”
　　达伊达斯的本意，是想让赤瞳心生焦急，让赤瞳露出破绽的。
　　但是他到死的那一刻，也没有想到自己的话，居然取得了反效果……
　　本来在“军乐梦想”的笛音下，赤瞳的脑海中一直出现，那些当年惨死在她手里的无辜之人，这让赤瞳一直心生愧疚。
　　而达伊达斯的这句话，却直接警醒了赤瞳。
　　现在的她不是愧疚的时候，她珍惜的同伴正在面临危机，她没空再沉浸在过去之中。
　　为了守护自己的同伴，她赤瞳就算就此化身厉鬼，也在所不惜！
　　摆脱迷惘的赤瞳，轻松的干掉了三流帝具使达伊达斯，再看了看布兰德那边的战局，犹豫了一下退出了这边的战场。
　　布兰德的实力坚强，对方虽然占据地利优势，但是布兰德明显游刃有余，所以赤瞳决定先去援助其他人。
　　“你的同伴似乎抛弃你了呢？”
　　利瓦看着独自离开的赤瞳，嘲讽般的看着布兰德。
　　“信赖自己的同伴，哪怕为此付出自己的性命，这才是我男子汉布兰德！
　　你们两个一起上吧，一直小打小闹也让我有些不耐烦了！”
　　妮乌的帝具“军乐梦想”笛音，对身穿“恶鬼缠身”的布兰德不起作用，赤瞳现在又离开了。
　　所以妮乌也直接用后勤转先锋，从阴影跳了出来，来到了利瓦身边。
　　“我的帝具可不仅仅只能迷惑他人，还能想这样强化自身！”
　　随着一声衣服撕裂的声音，本来小个子的妮乌，直接爆衣变成了一个肌肉兄贵！
　　可笑的是，虽然体型变大了，但是妮乌的那副正太脸孔却没有变化，现在怎么看怎么违和。
　　布兰德欺身上前，跟变成肌肉大汉的妮乌进行肉搏，一方面还要防备利瓦的水刃攻击。
　　但是其脸上却是一脸的战意，身上的气势也变得越来越强！
　　“还不够，还不够，比起夜哉将军的百万之军势，这些还远远不够！”
　　战斗还在继续，男子汉布兰德越战越勇，甚至从开始的劣势开始逆转，逐渐压倒利瓦跟妮乌两人。
　　“这个家伙是怎么回事？为什么他的力量毫无衰弱的迹象，而且气势越来越强了！”
　　妮乌感觉了自身手臂传来的力道，表情一脸的惊恐。
　　利瓦的表情也是一阵凛然，他是认识布兰德的，以前他的实力根本没有这么强大。
　　“每天挥舞重枪一万次，单手俯卧撑一千次，早中晚各跑二十公里，加上其他各种的体能训练，你以为这些年我布兰德一直在原地踏步的吗？
　　为了追赶那道身影，我可是倾尽了所全部啊，跟你们这种只知道屠戮弱者的家伙不一样啊！”
　　布拉德原来的实力就相当强悍，要不是为了保护塔兹米，他根本不可能死在那种地方。
　　而现在的布兰德，因为夜哉这个追赶的目标，实力变得更加的强大！
　　“难以置信，比一般军队训练量的十倍还要多，如此定力，让人生畏！”
　　利瓦他们这些年，跟着艾斯德斯征战四方，但是稍微强一点的敌人，都是由艾斯德斯解决。
　　如布兰德所说，他们屠杀的确都是一些弱者而已。
　　虽然躲在艾斯德斯这种强者的庇护下，他们是安全了，但是自身却几乎得不到成长。
　　“夜袭男子汉，布兰德，请求一战！”
　　布兰德站在夜幕之中，持枪而立一副无敌之资，直视对面的“三兽士”两人。
　　“布兰德那个家伙真的成长了，看起来也不需要我的帮助了。”
　　阴影中一个声音如此呢喃道，而后离开了此地，往另一个方向赶去。
　　跟雷欧奈跟赤瞳等人一样，准备撤退的途中希尔跟玛茵，同样遭受到了“狩人”的袭击。
　　而且跟雷欧奈跟赤瞳他们的情况不一样，希尔跟玛茵两人眼下的形式，可以说相当的遭。
　　布兰德和赤瞳两人面对袭击，甚至快要完成了反杀，而雷欧奈跟塔兹米虽然不利，但起码还有一战之力。
　　但是希尔跟玛茵，就是从一开始，就处于相当不利的局面了。
　　“扰乱帝都安宁的罪人，就让我来对你们施以正义的制裁！”
　　玛茵的“浪漫炮台”轰在百臂巨人的身上，炸出一个个孔洞，但是因为“生物型帝具”的特殊，百臂巨人很快就完成了再生。
　　而且塞琉本人，也是一个不弱的战力，机器的扫射已经让躲避不及的玛茵一只手受伤了。
　　现在的玛茵，甚至连双手举枪的能力都没有。

第三百九十六章 乱入的红莲骑士兽？
　　（果然还是得加一点我自己喜欢的元素，我大红莲牛逼(´▽｀)！
　　“玛茵，你没事吧！”
　　一边手持“万物两段”的大剪刀抵达威尔攻击的希尔，一边着急的看向陷入危机的玛茵。
　　“现在的你，还有余力担心你的同伴吗？”
　　身穿蓝色铠甲，已经使用了“贵族战车”的威尔，一拳轰在万物两段上，巨大的冲击力直接将希尔打得倒飞，并且撞断了一个巨大的大树。
　　威尔的实力，如果真的要评价的话，已经不弱于布兰德多少。
　　作为前海军的他，本身的实力就相当的出色，自身的帝具“贵族战车”可是被开发到了极致。
　　甚至艾斯德斯都曾经评价，威尔已经达到了自身的极限，想要再次突破，需要寻找新的办法。
　　而威尔本人，也是唯一一个能够成功同时掌握两件“帝具”的人！
　　要知道这可是连艾斯德斯跟布德这些人都办不到的壮举，但是威尔却办到了。
　　再加上他本人的性格，简直就是妥妥的“主角模版”，甚至夜哉以前看番的时候，一度认为威尔才是“真主角”。
　　言归正传，威尔实力坚强，希尔别说支援玛茵，自身都是处于应接不暇的局面。
　　“希尔被拖住，面对能够再生的生物型帝具，还有实力不俗的帝具使用者。
　　而我自身单臂受伤，处于完全无人保护的局面，还真是大危机啊……”
　　所以“浪漫炮台·南瓜”来说，危机即威力，而这前所未有的危机，同样会给浪漫炮台带来强大的威力。
　　本来再给玛茵一些试探性攻击，她就能找到面前这只生物型帝具的“核心”，但是现在敌人显然不准备给她这个机会。
　　“小比，上去把她捏碎！”
　　塞琉现在的表情已经完全的崩坏，丝毫看不到之前的甜美模样，颜艺表情的替换堪称颜艺帝。
　　“没办法，只能赌一把了。”
　　玛茵用单手费力的举起浪漫炮台，现在她所出的危机，足以让她打出威力极强的一炮。
　　这一炮甚至能够轰灭，面前这种巨大体型帝具的一半身躯，但是能不能轰到核心，完全得看运气。
　　生物型的帝具，如果不摧毁其体内潜藏和“核心”，它就能够无限的进行再生。
　　一道巨大的光柱，从玛茵手中的浪漫炮台肆虐而出，光柱犁过地面，带出一道深深的沟壑。
　　前冲而来的巨型小比，也被光柱直接抹去了一半的身体，光柱在地上留下一道被高温灼烧过的沟壑，最终消失在了天际。
　　看着站在原地不动的百臂巨人，玛茵刚想松一口气，就听到塞琉的声音。
　　“小比，将她给捏碎！”
　　只剩半边身体的百臂巨人，眼睛突然闪现出一股红光，身体开始飞快的再生，并且一把捉住了准备逃跑的玛茵。
　　“赌错了吗……”
　　玛茵被百臂巨人捉起，全身的骨头在百臂巨人的巨力挤压下，开始发出了哀鸣。
　　而玛茵也忍不住剧痛，痛苦的哀鸣起来。
　　“会死在这种地方吗？对不起了各位，没办法再陪你们一起建立新的国度了。
　　跟你们在一起，真的很开心，玛茵最喜欢你们了！”
　　玛茵留下一个凄美的笑容，临近死亡的她，脑海中浮现的，居然不是自己的故乡，而是昔日打闹的同伴。
　　“玛茵！玛茵！”
　　希尔看到被百臂巨人捉住的玛茵，几乎是完全放弃了防御，不管不顾的往玛茵的方向冲去。
　　威尔对她的攻击，希尔也不搭理了，哪怕被打得大口吐血，后者还是坚定的往玛茵的方向冲去。
　　但是希尔的位置，距离玛茵实在太远了，以她现在的这个距离，就算赶到那边，估计也是于事无补了。
　　“希尔，对不起了……”
　　玛茵的视线开始模糊，剧烈的疼痛已经让她快失去意识了。
　　“皇家救星！”
　　而这个时候，一道蓝色的光柱，却横跨整个战场，洞穿了百臂巨人捉住玛茵的整只手臂！
　　“吧嗒吧嗒，吧嗒吧嗒”
　　这是金属铠甲与地面接触发出的声音，在场的所有人也纷纷将目光，看向了这个插手战斗之人。
　　一身红白相见的铠甲，一只手拿着圆形的盾牌，一只手是圆锥状的骑士长枪，背后红色的披风随风飘荡，逼格简直满满。
　　还有不管是对方全身的铠甲，还是盾牌武器，闪耀的金属光泽都异常的璀璨，似乎在告诉着众人，这身铠甲根本不是凡品。
　　这都不用说，来者这有可能是大帅比夜哉了，因为不好露面的原因，所以夜哉只能再次开小号了……
　　“肆意的为虚伪的正义，来裁决他人的罪恶，我红莲骑士兽决不承认，这是正在的正义。”
　　高大的红莲骑士兽，缓缓的走出，将受伤的玛茵完全护在了身后。
　　“新的同伴吗？不过只要是罪恶，就将统统受到我塞琉正义的制裁！”
　　塞琉可不管来的人是谁，阻止她给恩师报仇，并且站在“夜袭”那一方的，就统统是必须拔除的罪恶。
　　扣下手中的板机，塞琉手中的两把机枪吐出火牙，开始对着夜哉跟玛茵的位置疯狂的扫射。
　　“叮，叮叮，叮叮叮！”
　　子弹疯狂的扫射在夜哉的身上，但是却发出叮叮当当的声音，根本连他的防御都打不穿。
　　“出卖灵魂给恶魔的你，子弹是无法突破我这一身铠甲的。”
　　夜哉玩嗨了，中二台词一套接着一套，但是很显然，对方却被唬住了。
　　“这铠甲也跟威尔的贵族战车一样，是一件帝具吗？
　　小比，将他跟后面那个女人一起撕碎，将绝对的正义贯彻到底！”
　　“吼————！”
　　小比咆哮回应，虽然自己无法突破对方的防御，但是塞琉不相信，百臂巨人的小比，也不发打烂对方身上的破铠甲。
　　小比咆哮着前奔，身体腾空而起，随后张开大嘴开始在空中高速旋转，布满利齿的嘴，此时犹如一个大型绞肉机，一旦被绞到，下场一定不怎么美丽。
　　“虽然不知道你是谁，但是还是很感谢你救了我，我几乎已经失去移动的能力了，你还是带着希尔离开吧。”
　　面对来势汹汹的百臂巨人，夜哉自己想躲的话，固然是没有问题的。
　　但是他身后的玛茵，刚刚身上的骨头，被捏断了不少，现在别说跑了，也站起来都相当的费劲。

第三百九十七章 实力强劲的红莲骑士兽！
　　（首先感谢昨天阅读疯狂打赏的大佬，还有起点打赏的大佬，暂时无力加更了，最近因为工作的事情心力交瘁，而且最近的订阅也是断崖式滑落，最近甚至连码字都感觉很心累，希望自己能够好好调整一下，望见谅(╯﹏╰）
　　而玛茵也正是知道这一点，才让夜哉自己离开，没必要陪着她一起送死。
　　“区区恶犬，安能让我皇家骑士红莲骑士兽退后？”
　　“让你见识一下，真正能够净化世间一切罪恶的攻击。
　　极乐净土（Final Elysion）！！”
　　夜哉看着旋转而来的百臂巨人，架起手中的圣盾，盾牌上的纹样开始一个个亮起。
　　最终喷射出一道红色的光柱，直接将百臂巨人从张开的大嘴中，直接洞穿而过！
　　红色的光柱洞穿百臂巨人的身体，然后沿着整座城市应切而过，直至最终在了天际。
　　但是刚刚那一瞬即逝的红色光柱，却让帝都的每一个人，都目睹了其璀璨的光辉。
　　光柱肆虐过后，空中掉落下一个被烧焦的破烂布偶，赫然就是刚刚被夜哉攻击命中的生物型帝具“百臂巨人”。
　　“啧，那样大范围的攻击下来，还是没有能打中核心吗？这核心得有多小？”
　　夜哉有些不满的说道，但是他却不知道，他身后的玛茵，已经差点被惊掉下巴了。
　　刚刚那道红色的光柱，居然比她全功率时候的“浪漫炮台”，威力还要强上许多！
　　这个身着红白铠甲的骑士，搞不好比他们的BOSS或者那个雄狮战将都要强啊！
　　变得破烂不堪的百臂巨人还在再生，但是夜哉显然不想给它这个机会，手臂化成圣枪『格拉姆』，就准备将其捅个对穿。
　　“小比，狂化！”
　　塞琉也没有想到，对方的支援这么强大，为了不让小比被破坏，塞琉只能选择使用杀手锏了。
　　生物型帝具，通常都有一个爆发技能，能够大幅度再次上身能力，但是相应的都会有大小的副作用。
　　像娜洁希坦之后的生物型帝具“须佐之男”，就需要消耗使用者的生命，而且一生只能使用三次，用完之后宿主的生命也会耗尽。
　　百臂巨人的“狂化”，虽然没有须佐之男那么夸张，但是也会导致帝具超载，导致暂时无法使用。
　　地上本来破破烂烂的小比，突然双眼闪现红光，全身的毛发开始冒红，身体也在以不可思议的速度再生。
　　当夜哉靠近的时候，百臂巨人已然完成了再生，并且举起粗壮的手臂，对着夜哉就是一拳闷了过来。
　　巨大的拳头轰击在盾牌之上，产生了巨大的回响，夜哉整个人也被巨力给打得倒退，两只脚甚至在地上犁出两道深深的沟壑。
　　“这样好有点像话，不过还不是我红莲骑士兽的对手！”
　　“希尔，希尔你快自己撤退啊！”
　　夜哉正准备大干一场，但是却听到背后玛茵传来着急的呼喊声。
　　之前因为玛茵陷入绝境，对于威尔的攻势，都是采取不管不顾的措施，所以导致现在伤上加伤。
　　所以此时的希尔，几乎也是油尽灯枯了，能够勉强站着，还是靠万物两段倚在地上的原因。
　　而此时的威尔已经冲向希尔，打算结束战斗了，所以玛茵才会一脸的着急。
　　“皇家之枪（Royal saber）”
　　手臂化成的圣枪『格拉姆』脱离夜哉的手臂爆射而出。
　　一点寒芒先至，随后枪出如龙！爆射而出的圣枪格拉姆，以洞穿一切的姿态，爆射向正准备给希尔致命一击的威尔。
　　本来准备了结希尔的威尔，也是心中突然警铃大作，转头一看才发现向自己爆射而来的圣枪。
　　威尔从那柄爆射而来的圣枪上，感觉到一股危机感，以“贵族战车”的防御，还做不到不管不顾。
　　威尔顿时停下前冲的身体，面对爆射而来的圣枪格拉姆，双手合拢将其紧紧的握住。
　　但是圣枪之上传来的力道，却有些出乎威尔的预料，虽然他避免了被洞穿的下场。
　　但是身体却被圣枪格拉姆带飞，直接在地上轰出了一个不大不小的陨石坑。
　　圣枪从卷起的沙尘中爆射而回，再次化为了夜哉的手臂。
　　“了不起，居然能够正面接我红莲骑士兽一枪，哪怕是作为敌人，我也不得不倾佩一下阁下的勇武。”
　　威尔从坑底中跳了出来，更狂化的小比并肩站在了一起，正面对面的夜哉。
　　威尔的身上看上去虽然没有受什么伤，但是只有他知道，刚刚那一枪并不是那么好接的，他的双手现在还在因为刚刚的力量而颤抖。
　　打量了一下对方的姿态，威尔判断对方应该也是帝具使，而且帝具还跟自己是一个类型的。
　　应该都是“铠甲型”的帝具，至于是什么帝具，威尔不得而知。
　　毕竟帝具一共有四十八件，毕竟在悠久的历史中，已经有大部分遗失，出现他们陌生的帝具，也是相当正常的。
　　“希尔，你没有事吧？”
　　玛茵挣扎着走到希尔身边，此时希尔的状况，比玛茵好不到哪里去。
　　如果刚刚不是夜哉出手的原因，以她这个身体状态，根本无法躲过威尔的攻击。
　　“玛茵，我没事，我果然好没用……”
　　希尔露出一个歉然的微笑，但是却让玛茵看得相当心疼。
　　“没有的事，要不是因为我，希尔也不会……，我们一定能够一起活着回去的。”
　　如果之前对生还没有什么奢望的话，那么在看到展现实力的夜哉之后，此时玛茵对其充满了信心。
　　希尔也看了看场中，以一敌二跟威尔还有狂化小比，战得不可开交的红莲骑士兽，表情一脸的疑惑。
　　“玛茵，你认识那个骑士吗？他为什么要救我们？”
　　玛茵摇头表示自己也不认识对方，但是不管怎么样，对方现在已经是她们活下去唯一的希望。
　　场中的红莲骑士兽，也就是夜哉，手中的枪盾并用，犹如一个骁勇善战的骑士一般，以一敌二丝毫不露下风。
　　威尔也是越打越心惊，作为前海军部队的他，表示从来没有遇到过这样的敌人。
　　明明应付着眼花缭乱的夹攻，但是却没露出一丝的破绽，不管是动作还是呼吸一直都处于最完美的姿态。
　　而且对方这身铠甲的硬度是怎么回事，哪怕是“狂化”的百臂巨人的獠牙，也仅仅能在对方身上留下一道道白痕！
　　虽然现在是势均力敌，但是塞琉却一脸的着急，因为她知道，这种情况是维持不了多久的。
　　不要忘了，“狂化”的小比虽然实力大涨，但是这是有时间限制的。

第三百九十八章 双方来援，红莲骑士要开挂了！
　　而一旦小比的“狂化”状态消失，就会因为过载的原因，而处于一种冷却期。
　　这个时候的小比，始终连移动都做不到，就是一只普通的小狗了。
　　而以对方现在展现的实力，一旦小比的“狂化”消失，威尔一个人根本无法抵挡对方。
　　到时候，陷入困境的就是他们了！
　　塞琉举起手中的机枪，开始对着夜哉进行疯狂的扫射，但是跟最开始的结果一样，子弹根本无法洞穿夜哉的铠甲。
　　“我身上的铠甲，全是由最坚硬的数码合金所制，凭你那普通的子弹，是无法让我红莲骑士兽受到一点伤害的。”
　　塞琉恼怒的扔下手中的机枪，开始痛恨自己的实力不足，一方面又抽出腰间的长剑，就准备上前加入围攻的行列。
　　“炼狱招来！”
　　没来由的，正当夜哉准备发力进行反击时，一道爆射而出的火焰，直接将夜哉的整个身影吞没。
　　波鲁斯跟黑瞳等人的身影，突然纷纷介入战场，刚刚对夜哉发动攻击的，正是波鲁斯的帝具。
　　别忘了，夜袭跟狩人战斗的一举一动，此时可都是在艾斯德斯的眼皮子底下的。
　　从刚刚的战局中，艾斯德斯就看出了威尔跟塞琉快坚持不住了。
　　所以艾斯德斯让Dr时尚用特殊的手段，向黑瞳他们发布通讯，让其前往支援。
　　而赤瞳他们看着突然开始撤退的黑瞳等人，本来也想就此离开。
　　但是他们又想到，既然他们都遭受了袭击，那么玛茵她们呢？
　　抛弃同伴，并不是“夜袭”的作风，所以赤瞳等人咬了咬牙，又赶向玛茵她们的任务范围。
　　而当赤瞳他们在赶往玛茵她们位置的途中，才发现黑瞳他们的目的，居然也跟他们是一样的！
　　“希尔、玛茵你们没事吧？”
　　在看到受伤的玛茵跟希尔的瞬间，赤瞳一个闪身直接来到两人身前，将其紧紧的护在身后。
　　“我们没事，但是救我们的那个人……”
　　玛茵表情紧张的看着被火焰吞没的身影，她很想让赤瞳他们出手相救，但是却知道这样很不可理喻。
　　“我必须去救他，如果不是因为他，我跟希尔早就死了。”
　　玛茵挣扎着想要爬起，但是因为骨头断得太多，再次无力的倒在地上。
　　“接下来就交给我们吧，既然救了玛茵跟希尔，那么就是我们夜袭的恩人！”
　　虽然眼下形势不利，但是当他们决定加入“夜袭”这个杀手组织的时候，早就将生死置之度外了。
　　而且既然是友军，那么也没有眼睁睁看着对方身死的道理。
　　但是当雷欧奈等人准备出手相救之时，一股卷起的狂风，却吹飞了笼罩夜哉的火焰。
　　夜哉扬了扬自己身后的红色斗篷，直接将周围的火焰荡飞，红白相间的铠甲，在火焰的烘烤下，变得更加的熠熠生辉！
　　“想要以这种程度的火焰，干掉我红莲骑士兽，未免也太看不起我了！”
　　夜哉毫发无伤，背后的红色斗篷被热浪吹得飞扬，啪嗒啪嗒慢慢的走出火焰的幕帷。
　　“他就是救了玛茵跟希尔的人吗？好帅气啊……”
　　红白相间的金属铠甲，在火光中随风飘荡的红色斗篷，还有那一看就逼格满满的圣盾跟圣枪，瞬间就将塔兹米这种中二少年给吸粉了。
　　“这个人实力很强，甚至是在见到艾斯德斯将军以前，碰到最强的人了，大家不要大意。”
　　威尔看到赶来的同伴，也是大大的松了口气，同时他也不忘提醒同伴，需要注意夜哉的实力。
　　“那都是因为威尔太没用的关系，本来我们都快解决姐姐他们了。”黑瞳无情的打击威尔道。
　　不过黑瞳虽然表面这么讽刺着威尔，但是实际上却是把威尔的话听进去了。
　　要说为什么的话，那就是除了纳塔拉、朵雅、沃尔这个三个死者傀儡以外，黑瞳也召唤了一只巨大的超级危险种傀儡！
　　这种超级危险种，几乎也是黑瞳手中最强的傀儡了，虽然表面讽刺着威尔，但是明眼人还是可以看出，黑瞳已经开始认真了。
　　毫无防备吃下波鲁斯的“炼狱招来”，却能安然无恙的从中走出，是个傻子都知道对方实力强劲！
　　黑瞳这一方，因为百臂巨人小比因为“狂化”的原因，已经失去了战斗能力，塞琉本人虽然不受影响，但是未改造的她，实力实属一般。
　　也就是说，“狩人”这边现在还能够战斗的力量，也就唯有黑瞳、威尔、波鲁斯以及兰而已。
　　但是对比“夜袭”这边，赤瞳他们简直只能用惨淡来形容。
　　希尔跟玛茵不用说，能够活下来已经不错了，继续战斗是不可能了。
　　塔兹米全身也都是烧伤，战力可谓是大减，毕竟他可没有雷欧奈帝具的恢复能力。
　　但是以现在这个状态的塔兹米，打个塞琉应该还是没有问题的。
　　然后赤瞳的状态还算好，但是雷欧奈也是大残，说是赶过来支援，其实结果只是变得更糟。
　　他们这边的战力，跟对面完全不成正比啊……
　　而且黑瞳根本不能用单体战力来计算，那只巨大的超级危险种，还有那几个死者傀儡，就特么没有一个是省油的灯。
　　如果是夜哉的本体在这里，就算“夜袭”加上“狩人”一起上，他也丝毫不怂。
　　但是重点是，现在在这里的，仅仅是他的一个实力百分之十的冰分身。
　　使用自己最拿手的“冰遁”的话，身份又容易曝光，那么现在只能实力另一个杀手锏了。
　　（红莲骑士兽是卡牌，之后会说明哪里来的。）
　　“情况相当的岌岌可危呢，但是挑战极限，却恰恰是我红莲骑士兽最喜欢做的。
　　完全开发自身的帝具，获得其认可，就能掌握其独属的『秘技』，再此我红莲骑士兽将打破这层枷锁！”
　　夜哉用圣枪格拉姆指着黑瞳等人，犹如在宣战一般。
　　随后身上爆发出了璀璨的光芒，光芒的强度之甚，犹如黑夜中的启明星一般，夺去了在场所有人的视线。
　　就连一直稳坐总部，观察战斗的艾斯德斯他们，此时的大屏幕，也被璀璨的光芒所占据。
　　黑夜犹如被白光所渲染，帝都中的人纷纷走出家门，不解的看向城中那爆发耀眼光芒的地方。

第三百九十九章 爆裂，红莲骑士兽真红莲形态！
　　待到光芒逐渐退散，夜哉新的姿态，也终于出现在众人的眼帘。
　　“变得更加帅气了……”
　　塔兹米看着再度改变姿态的红莲骑士兽，表情一脸的激动，外加超级的羡慕。
　　为啥他之前干掉的帝具使，掉的装备是个可笑的眼镜，而不是这么帅气的铠甲啊！
　　其实不止塔兹米被吓到了，在场的其他人，也被眼前的一幕震惊了。
　　他们从来都不知道，帝具还能改变成另一种形态的。
　　最震惊的应该当属威尔了，因为他自己的帝具也是铠甲型的，而且同样开发到了极限。
　　如果真的有所谓的“秘技”的话，那么他应该也能够做到。
　　至于他现在还没有领悟，威尔决定可能是自己的修炼还不够？
　　此时的红莲骑士兽，对比起刚刚的样子，简直发生了翻天覆地的变化。
　　红白相间的铠甲，此时全被红莲的颜色所渲染，十片白色的光翼在其背后展开，手中还那种两把同样散发璀璨光芒的武器。
　　舍弃了原来用来防御的圣盾，进化成了完全注重进攻的姿态。
　　红莲骑士兽—真红莲形态！
　　完成形态转化的夜哉，缓缓的从空中降落，一股恐怖的气势自四周爆发开来。
　　“让各位久等了，那么第二回合开始！”
　　话音刚落的同时，夜哉已经瞬间消失在了原地，当他再次现身的时候，已经来到了威尔面前。
　　“什么？好快……”
　　威尔甚至连惊讶夜哉的话都还没说出来，腹部就突遭重击，整个人以恐怖的速度倒飞而出。
　　刚刚反应过来发生了什么事的波鲁斯，架起手中的“炼狱招来”，一道汹涌的火柱，就对着夜哉喷射而来。
　　一大片火海朝着夜哉汹涌而来，而夜哉却没有选择躲避，而是架起右手的能力状武器，对着火海斩切过去！
　　“隐形剑！”
　　由右手神剑「布尔特根」，释放的无敌斩击，犹如切开布幕一般，将火海撕裂而开，并一往无前的往波鲁斯的方向飞了过去。
　　斩击的威力之强，不止将面前的火海撕裂，甚至在地面开裂，并且一直延伸到波鲁斯的位置。
　　吃下这一招的话，波鲁斯几乎是没有生还的余地。
　　虽然波鲁斯本身并不是一个多坏的人，但在他明知错误，却还是选择遵从帝国的命令，举起了屠刀的那一刻，就代表他并不是无辜的。
　　即便心怀愧疚之心，但双手已然沾满了罪恶！
　　隐形剑以一往无前的姿态，撕开了火海，朝着波鲁斯飞起，后者也知道死期将至，并没有过多的挣扎。
　　但当隐形剑正要将波鲁斯一刀两断的时候，一道身影却突然挡在了波鲁斯面前，替他挡下了这致命一击。
　　而那道身影的结果，自然是被一刀两段，死得不能再死。
　　不，应该说那道身影，本来就是已经死亡的尸体，现在只不过是完全死透了而已。
　　刚刚帮波鲁斯挡下攻击的，赫然就是黑瞳的死者傀儡之一，那个职业保镖沃尔。
　　刚刚在波鲁斯面临必杀一击的时候，黑瞳控制着沃尔，让其帮波鲁斯挡下了这必杀一击。
　　“吼————！”
　　攻击被抵挡，神剑｢布尔特根｣飞回夜哉的手中，而黑瞳手下的超级危险种也张开血盆大口，企图将夜哉生吞下去，却被夜哉轻松躲过。
　　“好强！玛茵，这个人是不是我们的秘密武器啊。”
　　刚刚的战斗几乎都是发生在瞬息之间的，赤瞳跟雷欧奈甚至还没来得及出手，这个神秘的帝具使，就已经重伤了对面一人，还斩杀了一个傀儡！
　　甚至要不是刚刚那个傀儡，刚刚对方就已经是一死一伤的下场了。
　　“我也不知道，但是他真的很强……”
　　玛茵也支吾的说道，其实不止塔兹米，玛茵都在怀疑，这个救下她们的人，是不是起义军派下来的支援。
　　“好疼啊，连贵族战车都差点崩坏了！”
　　被打得倒飞的威尔，捂着自己的肚子走了回来，表情一脸的凝重。
　　“狩人”的其他人也差不多，黑瞳已经完全收起了自己之前的轻视之心，将自己剩下的所有死者傀儡都召唤了出来。
　　虽然这样做，对她的身体负担很大，但是现在已经不是管那么多的时候，因为对方根本不是他们能够留余力的角色。
　　一直没有参战的兰，也展开了自己的帝具，准备参与战斗了。
　　波鲁斯跟威尔也一脸的戒备，随时防备对方的突然进攻。
　　本来以为他们占据绝对的优势，但是现在看起来，根本不是那么回事。
　　“吼————！”
　　黑瞳手下的那只超级危险种一声咆哮，犹如开战的信号一般，身先士卒的咆哮跑出。
　　巨大的超级危险种跑动起来，让地面产生了剧烈的晃动。
　　这可是超级危险种，在这个世界中位于食物链顶端的存在，就算是在危险种中也是霸主级别的存在。
　　黑瞳当时为了击杀这只超级危险种，可是将当时的死者傀儡消耗一空，才勉强将其击杀。
　　面对疾跑而来的超级危险种，夜哉身后的十片光翼，爆发出刺眼的光芒，最终集中到自己左手的能力武器上。
　　必杀技：『君往何处』
　　集背后光翼聚集力量，再由左手神枪「冈尼尔」将敌人电子分解，埋葬在异次元彼岸的必杀。
　　奔跑中的超级危险种，被一阵白光所吞没，虽然犹如粒子般的逐渐崩解！
　　这突如其来的一幕，让黑瞳的等人又直接愕然了，作为这个世界中霸主级别的超级危险种，居然被秒杀了？
　　“这个家伙好强，看来今晚能上演一波反杀了。”
　　雷欧奈双拳互击，表情一脸的兴奋，今晚她都是被压着打，郁闷的情绪早就积满一肚子了。
　　夜哉的实力，超乎在场所有人的预料，“狩人”感觉到的是压力，而“夜袭”则是士气大涨。
　　但是出乎雷欧奈预料的，夜哉居然放弃了这个大好时机，对着黑瞳等人开口说道。
　　“你们离开吧，我红莲骑士兽不属于任何一个阵营，之前之所以会出手，只是不喜看到虚假的正义。”
　　夜哉收起背后的光翼，关闭了自身的特效，降落到了地面上。
　　是他心慈手软吗？不是，说到底现在的他，仅仅是本体的实体分身，刚刚的『隐形剑』跟『君往何处』，已经让他消耗过大。
　　再加上之前跟威尔还有百臂巨人战斗时，也消耗了不少，之后又变成“真红莲”形态。
　　现在的夜哉，已经是外强中干的状态了……

第四百章 被夜袭邀请的红莲骑士兽
　　而且继续打下去的话，夜哉固然也还是有胜利的机会。
　　但是他刚刚收到本体传来的信息，在他变成“真红莲”形态的之后，艾斯德斯已经动身赶向了这边。
　　欺负一下威尔他们还没问题，但是仅仅以实体分身对战艾斯德斯，根本没有胜利的可能。
　　更别说现在的他，其实已经消耗过大，再留在这里的话，分身只会被艾斯德斯打爆。
　　所以看似夜哉宽宏大量，放“狩人”离开的行为，其实是在给自己找台阶下。
　　“为什么啊？继续打下去的话，赢的就是我们了！”
　　雷欧奈一脸的不解，明明是大好局面，居然选择放弃？
　　“我已经说过了，我并不是你们的人，并没有义务帮你们打倒敌人。
　　之所以会出手，只是为了救下这两位美丽的女士，这个一个骑士应该做的。”
　　说完这句话后，夜哉根本不顾雷欧奈跟威尔他们疑惑的眼神，直接选择离开了。
　　“雷欧奈，我们也撤退了，玛茵她们已经受伤了！”
　　赤瞳跟塔兹米分别抱起了希尔跟玛茵，看着红莲骑士兽离开的方向，也马上追了过去。
　　雷欧奈虽然一脸的不甘，但是在看了黑瞳他们一眼后，随后也跟着离开了。
　　黑瞳等人站在原地，也不知道该不该继续追击。
　　作为帝国的军人，他们是不会逃跑的，但是是现在对方先跑了。
　　而他们如果追上去的话，是否就能够获得胜利呢？
　　“那个让我心爱部下受伤的家伙呢？”
　　没让黑瞳他们迟疑多久，艾斯德斯英姿飒爽的身影就出现在黑瞳他们面前，并且开始寻找红莲骑士兽的身影。
　　但是可惜的是，赤瞳他们已经离开有一会了，现在完全已经失去了行踪。
　　别看艾斯德斯行事相当的冷酷无情，但是对于自己部下，那是真的没话说。
　　在看到威尔和赤瞳他们遭遇危机的时候，甚至都将他和夜哉的赌约，暂时抛到了一边。
　　“实在很对不起，艾斯德斯大人，我们辜负了您的期待。
　　本来相当好的局面，却被我们搞得一团糟，最后还让夜袭的贼人逃跑了。”
　　威尔跟塞琉很心虚的道歉，如果不是因为他们不敌对方，黑瞳他们也不会过来支援，今晚的行动也不至于以失败收场。
　　“这件事不怪你们，是我小看了夜袭那伙人，没想到娜洁希坦手下，还有这么强的成员。”
　　红莲骑士兽展现的实力，说实话都有些超乎艾斯德斯的预料了，要不然她也不会选择赶过来了。
　　在艾斯德斯看来，红莲骑士兽展现的实力，始终已经比娜洁希坦还强。
　　在“狩人”之中，大概也就只有拥有八房的黑瞳，能够跟对方交下手，至于其他人估计都够呛。
　　“可是刚刚那个人自己说，自己并不是夜袭的成员啊……”
　　威尔想了想红莲骑士兽最后说的话，一脸郁闷的说道。
　　“噢，不是娜洁希坦的人，那么会是谁的人呢？你觉得呢，夜哉？”
　　艾斯德斯不怀好意的看着，一起跟着赶过来的夜哉，一脸的“是不是你搞的鬼”的表情。
　　“拜托，我可是一直在你的眼皮底下，而且我手里最强的部下，就是菲娜他们三姐弟，这个你是知道的。
　　他们可都不是帝具使，实力也远没刚刚那个家伙那么强。”
　　夜哉摸着后脑勺，表情一脸的无辜，表示自己绝对不认识刚刚那个铁疙瘩。
　　艾斯德斯听完后也有些恍然，的确，她之前是了解过夜哉的。
　　跟她手下的“三兽士”一样，夜哉手下的那三姐弟也是实力不俗，但是都不是“帝具使”，而且实力也远没有强到这种程度，应该是另有其人。
　　不过不管对方是谁，下次再遇上对方的话，艾斯德斯会让对方知道，伤了自己的部下，会是一种什么严重的后果。
　　夜袭等人撤离后，夜哉本来也想就此功成身退的，但是却被玛茵的手给拉住斗篷了。
　　“你到底是谁，为什么会救我们？”
　　对于夜哉的身份，众人早就好奇十足了，本来想等待夜哉把帝具收起来，他们好看看铠甲之下的面目，说不定是他们认识的人呢。
　　但是出乎所有人预料的，哪怕是现在脱离战斗了，对方也丝毫没有要解除身上这身铠甲的意思。
　　“我之前就说过了，我们并不认识，我也跟你们并不是一伙的。
　　会出手救人，只是因为阁下很像我认识的公主……”
　　编故事谁不会呢，很快，一段异国公主跟骑士，因为帝国铁蹄的践踏，而最终天人永分的狗血故事，就被夜哉讲得绘声绘色。
　　“可歌可泣的故事，没想到玛茵居然也有被当成公主的一天……”
　　塔兹米加入“夜袭”也有一段时间了，做梦也没想到，居然有一天，会有人把脾气最恶劣，而且极为腹黑的玛茵当公主。
　　“塔兹米，无路赛……！
　　被人当成公主，玛茵也是有些不好意思，脸颊泛着淡淡的红晕。
　　“既然大家已经相安无事了，那么是否能够放手让我离开了？”
　　玛茵紧紧拽住夜哉的斗篷，他也很伤脑筋啊。
　　“既然阁下的国家已经毁了，想来也是厌恶现在的帝国的，要不要加入我们，为心爱的人报仇呢？
　　我们现在所做的事情，就是在与帝国为敌，或许我们能够成为同伴？”
　　开口邀请夜哉的人是雷欧奈，夜哉刚刚展现的实力，还有所讲的故事，让他们觉得夜哉有成为同伴的可能，所以抱着试一试的心态邀请了他。
　　其他人对于雷欧奈的邀请，也没有反对的意见。
　　夜哉是希尔跟玛茵的救命恩人，他们自然不会拆台，而渣渣米通过刚刚的一战，早就对夜哉崇拜无比，自然也没反对意见。
　　至于赤瞳这个三无，她表示她相信同伴，简单的说就是随波逐流……
　　加入“夜袭”？这一点夜哉倒是没有想过。不过本体加入“狩人”，而分身加入“夜袭”，这是想让他当双面间谍。
　　不过回头一想，这似乎也是不错的一种办法，他不可能每次出来救场，都编一段小故事吧。
　　那么为了任务二的最大利益化，保证尽可能多的“夜袭”成员不死，为什么不干脆加入他们？
　　“你们真的在与帝国为敌？吾辈一人之力，想要报仇确实力不从心，那么我是否能够相信诸位？”

第四百零一章 帝具所拥有的“秘技”（求订阅）
　　最近订阅真的是血崩，自感剧情也没崩啊，求各位老哥订阅一下吧，扑街真的快写不下去了(╯﹏╰）
　　“我们自然是与帝国为敌的，推翻现在腐败的帝国，也是我们现在所做的。”
　　“那么我可以加入你们，但是当报仇之后，会选择独自离开的，毕竟不管被推翻了多少次，帝国还是帝国。”
　　夜哉决定加入“夜袭”了，之后的艾斯德斯不可能不会有所行动。
　　她手底下的“三兽士”死了一个，这次本来信心满满的行动，也已失败告终。
　　以她那么骄傲的人，一定不会就此善罢甘休，与其在知道“狩人”的行动之后，夜哉再有所行动，那还不如直接留在“夜袭”等人身边。
　　“虽然邀请了你，但是能不能成为我们的同伴，也不是我能够做主的。
　　不过你救了玛茵跟希尔，还有那么强的实力，想来BOSS应该也是会答应的。”
　　玛茵脑袋连点，表示BOSS连之前那么菜的塔兹米都收纳了，不可能会不同意让……加入的。
　　“对了，直到现在为止，我们还不知道你叫什么名字呢？”
　　众人这个时候才想起来，虽然聊了这么久，而且也算是并肩作战过的伙伴了，而他们居然连对方的名字都不知道。
　　“叫我红莲骑士兽就好了。”夜哉表示自己就是个起名废，直接用这个名字就挺好？
　　“红莲骑士兽……，这似乎不是人名吧。”
　　塔兹米直接吐槽道，就算对方是异国之人，也不可能叫这样的名字吧。
　　“我的名字早就遗忘，随着那个国度一起，此身虽为骑士，但却甘心化未猛兽，啃噬仇敌之国！
　　这便是身为皇家骑士十三位之一，我红莲骑士兽所贯彻的信念。”
　　夜哉瞎几吧吹牛的话，却让“夜袭”的众人肃然起敬。
　　面前这个男人，为了自己的国家，甚至连自己的名字都遗忘了吗？
　　记住了自己的职位，代表没有忘记自己的职责。
　　忘掉了自己的名字，代表除了该做的事，其他什么都是多余的。
　　夜哉看着露出一脸钦佩表情的众人，直接就一副黑人问号脸。
　　他就是不知道该给自己起个啥名，这都被脑补成啥样了？
　　“对了，红莲兄，你这身铠甲就是你的帝具吧，他叫什么名字，有什么能力吗？”
　　红莲兄……，听着塔兹米不伦不类的称呼，夜哉一头的黑线。
　　记得塔兹米，也是称呼须佐之男为“须兄”的，不过这个“红莲兄”怎么感觉就那么变扭呢？
　　不过夜哉还是回答了塔兹米的问题，其他人也竖起了耳朵认真听。
　　毕竟夜哉当时展现的实力太强了，他们对夜哉所持有的“帝具”，也是保持着十足的好奇心。
　　“我的帝具名为『业火焚尽—红莲骑士』，能力的话，你们刚刚大概也看到了。
　　作为铠甲型帝具，这个帝具跟其他的铠甲型帝具一样，能够大幅度提升我的身体能力。
　　手臂的圣枪格拉姆，能够释放远距离贯穿敌人的皇家救星（Royal saber）。
　　左腕的圣盾埃癸斯，除了能够防御攻击之外，也能释放净化一切的光束极乐净土（Final Elysion）。”
　　夜哉简单的说明了一下，红莲骑士兽的能力，在场的众人，也配合着露出一脸不觉明历的表情。
　　“那最后的那个状态呢？那个超级帅气的姿态，也是这件帝具的能力吗？”
　　塔兹米对于夜哉最后那背后十片光翼，翱翔于天际的“真红莲”姿态念念不忘。
　　“那的确是这帝具的能力，但是那却并不是多好的能力。”
　　“为什么？明明是那么帅气而且强大的力量，为什么说是不好的东西？”
　　塔兹米一脸的不解，他现在都十分的羡慕，夜哉能够拥有这样一件帝具。
　　“骚年，你要知道，这个世界并不存在不需要代价的力量，在获得强大力量的同时，往往需要付出与之对等的代价！
　　帝具拥有『秘技』，这是只有获得帝具认可的帝具使，才能使用的一种技巧。
　　这种技巧，能够最大程度将帝具的可能性释放到极致，但是与之交换的，就是庞大的代价。”
　　想“一斩必杀”的村雨，还有“恶鬼缠身”其实都有这样的技巧，甚至最后的赤瞳跟塔兹米都使用了。
　　当然，夜哉使用的是卡牌能力，至于外表是用“变身术”完成的，他现在完全就是瞎掰的。
　　但是这却不代表，他所说的就都是假的，至少看赤瞳那一脸认可的表情，就知道她也是掌握了所谓的『秘技』。
　　“那么红莲大哥，你的帝具『秘技』副作用是什么？”
　　塔兹米咽了咽口水，有些忐忑的看着夜哉的面甲问道。
　　“你不是看到了吗？不奇怪我为什么明明脱离了战斗，但是帝具却还一直处于释放的状态吗？”
　　众人闻言，均都一脸惊愕的看着夜哉，塔兹米不敢置信的问道：“难道，红莲大哥使用『秘技』的副作用，是……”
　　“没错，我所使用的红莲骑士『秘技』的副作用，就是直到死亡那一刻前，我都无法取下身上这套铠甲，只能以这样的姿态活下去！”
　　夜哉声音没有丝毫波动的说出，让众人头皮发麻的庞大代价。
　　“怎么会……，那么我和希尔，岂不是害你永远无法像正常人一样活下去了。”
　　玛茵在听到夜哉使用“真红莲”，所付出的庞大代价后，脸上露出深深的自责。
　　“小姑娘，你们不需要过多的自责，因为这已经不是我第一次使用『秘技』了。
　　第一次使用的时候，是在守护我心爱的人所使用的，当时的我身体已经被帝具所侵蚀。
　　这一次使用真红莲的姿态，只是消耗了一半的生命而已。”
　　夜哉以一副问题不大的语气说道，但是玛茵听完之后，却更加的自责了。
　　“一半的生命，那么下次使用的时候，岂不是就是生命的终点……”
　　塔兹米咽了咽口水，有些惊愕的说道，名为『秘技』的副作用之大，有些超乎他的想象，一生居然只能使用三次？
　　“嘛，谁知道呢？不过一个人当拥有了想守护的东西，信念足够强大的话，哪怕是副作用庞大的『秘技』，也会毫不犹豫的选择使用吧……”
　　说到这里，夜哉露出敬佩目光的看向三无的赤瞳跟一脸懵逼的塔兹米。
　　跟夜哉的瞎掰不同，这两个人最后可是真正的倾尽所有！

第四百零二章 论夜哉的瞎掰能力
　　赤瞳最后使用了村雨秘技『役小角』，将咒毒灌注进了自己身体，最终战胜了艾斯德斯。
　　但是此后巨大的副作用，让赤瞳终身伴随着黑色的咒文，还有痛不欲生的痛痒。
　　而塔兹米的结果，比起赤瞳甚至更遭。
　　直到最后的决战，塔兹米为了打败小皇帝所操纵的“至高帝具”，不断的突破极限，使用“恶鬼缠身”强化自身。
　　最终“恶鬼缠身”疯狂的侵蚀塔兹米的身体，让其身体急速的“龙化”，甚至最后在摧毁“至高帝具”后，塔兹米就直接死去……
　　“恶鬼缠身”的无限强化，应该就是属于帝具的『秘技』，能够强化的次数，大概是由宿主的身体强度来决定的。
　　“不知道布兰德大哥，是不是也拥有这样的帝具『秘技』？”
　　看着夜哉身上的红白铠甲，塔兹米突然又想起了同样使用铠甲型帝具的布兰德。
　　“我自然也是掌握『秘技』的，但是我可没有这位兄弟这么强悍的身体素质，大概使用一次之后，我就会死吧……”
　　这个时候布兰德也从另一个方向走了过来，此时的他模样虽然有些狼狈，但是斗志却依旧的高昂。
　　“布兰德你没有事吧，很抱歉，刚刚做出那样的行为。”
　　看到布兰德安然无恙的出现，赤瞳也是大大的松了口气，看来之前独自抛下布兰德的行为，一直让她耿耿于怀。
　　“不需要在意赤瞳，你只是做了最正确的判断，现在我们都安然无恙的站在一起，不就证明了这一点。”
　　布拉德毫不在意的摸了摸自己的飞机头，让赤瞳不需要将之前的事情放在心上。
　　“布兰德，你那边怎么样了？”
　　其他人都那么的狼狈，雷欧奈不相信布兰德会没有遇到敌人。
　　“本帅哥自然是打赢了啊，可惜被他们逃跑了，不过三兽士以后怕是名不副实了。
　　赤瞳之前杀了一个，之后跟我的对决中，其中一个家伙被我捅了一枪，虽然利瓦最终带着他离开了，但是应该活不成了。”
　　也就是说，今晚“狩人”对“夜袭”的围剿，不止没有成功，还反而被人反杀了两个？
　　“不过这位兄弟也要加入我们了吗？之后要不要来较量一下。
　　我还没跟一个类型的对手打过呢，而且你看起来相当的强啊，一看就也是一个男子汉！”
　　看到夜哉的瞬间，布兰德久违的有一种遇到劲敌的感觉，让他颇有一副想大干一场的想法。
　　“要打也是我先来，布兰德你今晚是尽兴了，我可是相当的憋屈，应该先让我好好的发泄一下！”
　　雷欧奈最喜欢战斗，遇到夜哉这种强者，自然也想交下手。
　　“你们实在太过分了，红莲骑士今晚都使用代价巨大的『秘技』了，你们还不让他好好休息一下，想打架的话，你们两个自己打一场不就好了吗？”
　　玛茵看着莫名其妙就开始抢起，优先战斗权的布兰德跟雷欧奈，一脸的恼火。
　　“说得也是，既然大家以后是同伴了，那么交手的机会有的是，现在还是把玛茵跟希尔带回据点治疗吧。”
　　刚刚他们是在约好的集合地点，等待接应布兰德，现在布兰德安全归来，他们也放心了。
　　玛茵跟希尔现在虽然脱离生命危险了，但是都受伤颇重，必须要回据点进行治疗。
　　“玛茵和希尔伤得都有点重，接下来估计要休息很长一段时间了。
　　可恶，如果下次再碰上他们，我一定会报仇的。”
　　雷欧奈看着伤重的玛茵跟希尔，表情相当的恼火，今天要不是因为有夜哉，指不定他们就是永远失去玛茵跟希尔两个伙伴了。
　　“如果需要治疗的话，我倒是有一点自信，要不让我尝试一下？”
　　这个世界的医疗手段还真的是不咋地，夜哉那水平一般般的“医疗忍术”，在这个世界甚至吊打一切。
　　以前救援部下时，时常有人惊呼其为“神技”！
　　而此时的塔兹米等人，表情也比之前那些人好到哪里去。
　　他们在一阵目瞪口呆的表情中，目睹了夜哉散发着荧绿光的手，在短短的时间内，就修复了希尔身上的大小伤痕。
　　而且玛茵也在一声声痛哼声下，断裂的骨头开始急速的修复……
　　当玛茵当着众人的面，在治疗完毕之后，在原地蹦跶了几下，感受了已经完全无碍的身体之后，塔兹米众人都是以一副见鬼的表情看着夜哉。
　　其惊讶程度之甚，比夜哉之前展现“真红莲”形态还要夸张！
　　“这也是帝具的能力吗？未免也太过夸张了吧！”
　　以前雷欧奈对于自己帝具的恢复能力，就相当的自信了。
　　但是现在对比起来，简直货比货得扔啊，而且重点是这个治疗能力，能够使用在他们身上啊！
　　“你不会是夜哉将军的人吧？我曾经在军队中，见过将军使用这个能力治疗伤患。
　　虽然你的治疗速度没有将军快，但是我绝对不会认错这种不可思议的力量。（分身查克拉没本体多）”
　　不同于塔兹米等人的惊讶，布兰德则是一脸凝重的看着夜哉，表情一脸的怀疑。
　　夜哉也是暗道不好，刚刚太过得意了，忘记布兰德这货，对自己也是有一点了解的。
　　但是这并不能难倒夜哉，反正本体跟分身都是他，怎么瞎掰还不是他说了算，难道本体还能拆自己的台？
　　“你说你见过这样的治疗能力？看来你所见到的那个人，大概也跟我是一个流派的。
　　当年国家灭亡的我，曾经四处流浪，然后流落到帝国一个边缘的小村子哪里。
　　哪里的人淳朴善良，他们掌握这不可思议的力量，却又极为的爱好和平，那是我最怀念的一段日子。而这个治疗能力，也是我离开之时，他们给予我的馈赠。”
　　布兰德思索了一下夜哉的来历，据说确实来自一个与世隔绝的小村子，难道就是那里？
　　“好了布兰德，你是不是太过多心了，那个家伙上次都说了，接下来会与我们为敌了，怎么可能还会帮助我们。”
　　雷欧奈拍了拍布兰德的肩膀，让其不要多心，夜哉既然愿意使用消耗大量生命的『秘技』救下希尔跟玛茵，那就一定是信得过的。
　　不，就算对方真的是卧底，雷欧奈也会对其表示感谢，因为不是他，玛茵和希尔今晚说不定就死了。

第四百零三章 夜袭新成员
　　布兰德想了一下，最后对着夜哉歉然一笑。
　　的确，如雷欧奈所说，对方就算不是真心加入他们，消耗了大量的生命，救下了玛茵跟希尔，对他们而言就已经是恩人了。
　　“那个特殊的治疗技巧，能够教我吗？”
　　出乎众人预料的，之前一直维持着三无表情，看着同伴们说话的赤瞳，这个时候突然扯了扯夜哉背后的斗篷问道。
　　不过众人在稍稍的惊讶片刻之后，又觉得赤瞳会做出这样的行为，其实并不奇怪。
　　塔兹米犹记得，他第一次执行任务归来，还被赤瞳命令脱掉衣服，就是为了检查自己有没有受伤。
　　有着能力最为危险的“一斩必杀”，但是赤瞳却是最温柔的那个人，她珍惜自己的同伴，甚至不想让他们受到一点伤害。
　　而夜哉刚刚展现的“医疗忍术”，毫无疑问让赤瞳心动了，只要她学会了这个能力，以后就再也不用担心同伴受伤了。
　　“教你倒是没有什么问题，但是我并不能保证，你一定能够学会。”
　　夜哉极为慷慨的说道，让赤瞳又是一直兴奋，并不知道从拿掏出一大只烤腿递给夜哉，表示这是感谢。
　　对于一个超级吃货来说，这大概已经是她最为贵重的回礼了……
　　虽然夜哉表示愿意教导赤瞳“医疗忍术”，但是其实却不怎么看好赤瞳。
　　不是赤瞳的能力不行，而是“医疗忍术”这玩意跟战斗天赋不一样，需要具备极强的控制力和集中力。
　　单单就说夜哉收养了那么孩子，但是其中能够掌握了“医疗忍术”的，基本就是屈指可数。
　　就连天赋最强的菲娜三姐弟，能够熟练使用“医疗忍术”的，也唯有心细的菲娜而已。
　　赤瞳的战斗天赋无可挑剔，但是以其呆萌的个性，夜哉觉得学会“医疗忍术”的难度不是一般的高。
　　如果是玛茵的话，夜哉倒是觉得希望很大。
　　“浪漫炮台”本来就是极为麻烦的帝具，不管是对控制力还是集中力的要求，都只能用坎坷来形容。
　　能使用“浪漫炮台”的玛茵，想要学会“医疗忍术”应该不难。
　　最终，夜哉还是被赤瞳他们带回了据点。
　　就如同雷欧奈所说的，既然决定要成为同伴了，那么就要选择相信对方。
　　尽管留守据点的拉伯克，在看到雷欧奈等人将夜哉带回的时候，没完没了的抱怨这样的危险性。
　　但是众人都是一副左耳进，右耳出的状态，玛茵、希尔跟塔兹米等人，都力挺夜哉的，他拉伯克一个人能够怎么样？
　　本来就是个小受，现在怎么敢忤逆一群女暴龙？
　　“等BOSS回来，看你们怎么跟她解释？”
　　拉伯克不满的看着一身红白铠甲，逼格满满的夜哉，不由得又感觉到一阵压力。
　　继塔兹米之后，他拉伯克的情敌又变多了……
　　“安了，之前我直接把塔兹米带回来，BOSS不也没有说什么？
　　看人这点能力我还是有的，虽然红莲那个家伙说的话，不一定都是真的，但是我能确定，他是没有恶意的。”
　　她雷欧奈也不是傻子，什么人都敢往据点带，拥有野兽般直觉的她，可以判断出对方是否带着恶意。
　　而加入“夜袭”的夜哉，这段时间跟众人也算相处融洽。
　　布拉德跟雷欧奈不时的找他切磋，塔兹米也向他需求武艺上的指导。
　　赤瞳一如即往的找他修行“医疗忍术”，但是如夜哉所预料的，修炼进度只能用不忍直视来形容。
　　夜哉用来给赤瞳修炼“医疗忍术”的死鱼，几乎每次都进了赤瞳的肚子里。
　　但是后者偏偏还乐此不疲，一副不修炼成功誓不罢休的模样。
　　玛茵一如既往的带着饭菜来探班，并带来了娜洁希坦回来的消息。
　　巨大的魔鬼鱼危险种降落，娜洁希坦带着两个黑袍人走了下来。
　　“看到你们都平安无事，实在是太好了！”
　　娜洁希坦吐了一口二手烟，表情是真的松了一口气。
　　在收到拉伯克的通讯，说赤瞳他们在执行任务的时候，遭遇到了埋伏，娜洁希坦几乎都是马不停蹄的往回赶的。
　　为此她还特地借用了起义军特殊的交通工具，也就是刚刚那只能够在空中飞行的魔鬼鱼。
　　因为艾斯德斯带来的压力实在太大，娜洁希坦这次前往起义军总部，还带回了两名新的同伴。
　　“你就是红莲骑士吧？欢迎你加入我们，也感谢你救了玛茵跟希尔。”
　　娜洁希坦的这句话，毫无疑问是默认了夜哉的加入。
　　接着娜洁希坦又让身后的两人上前，将其介绍给了“夜袭”的其他成员。
　　其中一个身影褪去身上的黑袍，露出了一个戴着耳机的长发美少女，对方身上穿着英伦风格的制服，嘴里还咬着棒棒糖，是一个长相十分的甜美女孩。
　　“我叫做切尔茜，是来自起义军总部的支援。
　　你们就是在帝都声名赫赫的夜袭？本来我还很期待呢，但是现在有些失望呢。”
　　跟甜美的长相不同，切尔茜第一次跟夜袭见面，说话并不怎么留情。
　　本来准备开口欢迎的众人，听到切尔茜不客气的话后，顿时都露出一脸不善的表情。
　　任谁被人小看，应该高兴不起来吧。
　　但是夜哉却知道，这个少女虽然嘴上不饶人，但是却也是一个极其温柔的人。
　　切尔茜，人称“切妹”，因为其帝具“变身自在·盖亚粉底”的关系，切尔茜对他人的内心，观察也是细致入微，同时也是夜哉最喜欢的角色之一。
　　之所以刚一见面，就开口不留情，也是因为切尔茜见过太多的团队，被帝国给葬送掉。
　　而刚刚的夜袭在切尔茜看来，实在太过懒散了，她不想夜袭重蹈其他小队的覆辙。
　　虽然出于好心，但是不熟悉切尔茜的“夜袭”等人，却只认为对方只是在挑衅。
　　比如傲娇玛茵，她是肯吃亏的主吗？当即反唇相讥说道：“我们让你失望了真是抱歉了，那么不知道这位总部派下来的大人，暗杀了多少重要人物呢？”
　　玛茵想表达的意思很简单，言下之意就是说，切尔茜这种坐镇总部的大人物，暗杀过人吗？就来对他们指指点点？
　　但是玛茵这次挑衅，真的找错对象了，切尔茜虽然没什么战斗能力，但是暗杀的重要人物，说不定真的比“夜袭”都多！

第四百零四章 再次找上门的艾斯德斯等人
　　盖亚粉底的能力，能够完全伪装成一个人的模样，包括声音、体型甚至气质。
　　虽然切尔茜本人没有正面战斗的能力，但是凭借帝具的能力，死在她手里的重要人物，并不在少数。
　　而且她也不是坐镇总部的大人物，而是每次她参与的小队，都只有她一个人成功的活了下来。
　　所以深知失去同伴痛苦的她，才会刚见面就开口讽刺，看似懒散的“夜袭”众人。
　　不是因为她刁蛮，只是她不想再失去……
　　“实在无法想象，以这样的小队，居然要以帝国的两大最年轻的将军为敌。
　　传言艾斯德斯胳跟雄狮战将，可都有一夫敌万之勇，我现在退出还来得及吗？”
　　切尔茜不留情的话语，这次不止玛茵，连老实人塔兹米都听不下去了。
　　“我们这边也很强好不好，布兰德大哥上次还反杀了两个三兽士。
　　还有刚加入的红莲大哥，他可是一个人压制了对方所有人。”
　　塔兹米表示相当的不服，虽然眼下他们确实处于弱势，但也不能长他人志气灭自己威风啊。
　　再说了，塔兹米就认为，刚加入的红莲大哥，不比那个什么劳什子“雄狮战将”弱多少。
　　“噢，那么上次是谁被人家打得抱头鼠窜呢？”
　　切尔茜的这句话，直接让塔兹米痿了，同时也彻底惹恼了雷欧奈，让其想上前胖揍切尔茜。
　　“切尔茜，差不多就行了。”
　　看到场面有些失控，娜洁希坦也开口指责切尔茜，虽然她知道切尔茜没有恶意，但是这样搞下去，说不定都要结仇了。
　　“哈哈哈，各位抱歉了，请各位不要将刚刚的话放在心上。
　　再次自我介绍，我叫做切尔茜，是一个双手沾满血腥的暗杀者，帝具是能够自由变身的『盖亚粉底』。”
　　切尔茜俏皮的吐了吐舌头，突然诚意十足的道歉，前后的反差太大，让众人都表示跟不上对方的节奏。
　　“你们不要怪切尔茜，每一次小队中，活下来的都只有她，所以刚刚大概是看你们太过懒散的态度，所以才会开口讽刺。”
　　娜洁希坦主动站起来当和事佬，众人最终也表示了理解。
　　“我要去喝酒了，有任务再通知我。”
　　雷欧奈摆了摆手，选择独自离开了，虽然娜洁希坦说了，切尔茜并没有恶意。
　　但是切尔茜刚刚的话，还是刺痛了雷欧奈的内心，虽然切尔茜刚刚说得不留情，但是不得不说那些都是事实。
　　他们那天晚上，确实被人家打得抱头鼠窜了，甚至没有红莲骑士爆发使用透支生命的“真红莲”，他们连抱头鼠窜的机会都没有。
　　“我刚刚把话说得太重了，现在过去道歉，还来得及吗？”
　　切尔茜一脸歉然的说道，她只是想警醒一下其他人，没想伤害他人的。
　　“不用管她，到饭点了就会回来的。”
　　娜洁希坦摆摆手，让切尔茜不用在意，紧接着又介绍了另外一人。
　　另一个人是一个手拿大棒的大汉，一头黑色的短发，被人一种十分可靠的感觉。
　　“他是我的帝具『须佐之男』，生物型帝具，不管是战斗能力，还是其他方面，都十分的出类拔萃。
　　须佐之男给他们展示一下，你真正的实力！”
　　随着娜洁希坦的一声令下，须佐之男一个瞬身突刺到塔兹米面前。
　　就在塔兹米以为，他被当成了体现实力的对象时，人家须佐之男却根本鸟都不鸟他。
　　只是随手拿过了塔兹米身旁今天捕获的食材，直接就上演了一番才艺表演……
　　食材被飞快的处理，犹如杂耍一般的刀功和翻锅，连一旁的夜哉都看傻了，尼玛这是小当家附体？
　　“怎么样？是不是很厉害？不止是厨艺，须佐之男的各种家务技能，可都是点到满级的。”
　　娜洁希坦一脸的得意，她之所以看中须佐之男这个帝具，这个厨艺技能可是加分不少呢……
　　“厉害，厉害，跟这些食物比起来，塔兹米做的食物几乎跟猪食没什么区别嘛。”
　　玛茵一边筷子动得飞快，一边还不忘毒舌塔兹米。
　　但是后者吃着须佐之男做的美食，也是直接甘拜下风。
　　对于这位新同伴的加入，他们是百分之两百的欢迎啊。
　　战斗力强不算什么，他们的战斗力已经很多了，但是唯有这个厨艺技能，他们必须点赞啊！
　　而对比这边其乐融融的“夜袭”，狩人那边就可谓愁云惨淡了。
　　不出意外的，“三兽士”之一的妮乌，虽然被利瓦带着撤退了，但最终还是因为伤势过重身亡了。
　　一连失去原来两个爱将，艾斯德斯直接进入暴怒状态，并勒令Dr时尚尽快找到“夜袭”的据点所在。
　　塞琉因为在上次的战斗中，明显感觉到自身实力的不足，所以请求Dr时尚，对自己的身体进行了改造。
　　而这些天里，“狩人”也是处于休整的状态，Dr时尚制造了大量的小型机械散播了出去，开始沿着帝都为中心，向四周开始搜索。
　　塞琉的改造也需要一点时间，其他人多多少少也受了一点伤势。
　　黑瞳的死者傀儡损失了几具，也得捉紧时间进行补充。
　　只有夜哉过得是最惬意的，本来他就事不关己高高挂起，夜袭跟狩人打得火热，也跟他没多大关系。
　　他只要在家陪萝莉玩，静待最后的结果就可以了。
　　而今天夜哉回府的时候，却见到了等候他多时的艾斯德斯跟黑瞳等人？
　　艾斯德斯在等待夜哉的同时，手里还拿着一本“如何跟恋爱对象培养相同的兴趣爱好”的书，看得津津有味。
　　而夜哉看到艾斯德斯等人，表情瞬间耷拉下来，今天上街压马路，顺带拐回来两只孤苦伶仃的萝莉的好心情都不翼而飞。
　　“这和我们约定好的不一样啊，不是说只要我加入你的小队，你不能干涉我的其他生活吗？”
　　夜哉一脸的不满，看着艾斯德斯睡在自己的躺椅上，喝着菲娜泡得红茶，比在自己家过得都惬意。
　　“这次上门要找你帮忙的可不是我，而是黑瞳他们，我只是一个带路的。”
　　艾斯德斯仰了仰头，示意她今天不是主角，想找夜哉的并不是她，而是黑瞳跟威尔他们。
　　“那么你们几个，能告诉我闯到我家的后院找我，是想做些什么吗？”

第四百零五章 指导黑瞳跟威尔？
　　看着夜哉脸色有些不悦，黑瞳一边吃着手里的小饼干，一边不动声色的将威尔给推到前面。
　　被推上前的威尔，一脸忐忑的看着夜哉，回头看了一眼，刚刚是那个混蛋推的他？
　　但是黑瞳维持着三无的表情，安静的吃着零食。而兰则始终维持温文儒雅的笑容……
　　他们之前其实是打算在前厅等的，但是艾斯德斯却直接带头，说前厅实在太严肃了，直接到后院比较好。
　　而且艾斯德斯也相当了解夜哉，如果他们在前厅等，收到手下通报的夜哉，也不一定会见他们。
　　更大的可能是直接让手下说自己不在，然后将他们打发了。
　　威尔看着表情严肃的夜哉，心里也是有些发怵，虽然之前的夜哉表现相当不着调，但到底是帝国声名赫赫的雄狮战将啊。
　　“那个夜哉大人，其实我们是想让您指导一下我们的修炼的。
　　通过上次的战斗，让我们知道了自己的不足，想要讨伐夜袭的话，以我们现在的力量还是远远的不足。”
　　尽管威尔内心忐忑，但是还是说出了此行的目的。
　　之前在帝国海军的时候，威尔自认为自己已经很强，对帝具“贵族战车”的使用，也已经到达了极限。
　　但是直到那天晚上，见到了那个同样作为“铠甲型”帝具的使用，威尔才发现此前真的是坐井观天了。
　　而当威尔请教艾斯德斯，如何能够变得更强的时候。
　　艾斯德斯也给了威尔两个方案，一个就是尝试驾驭第二件帝具，至于另外一个，威尔既然出现在这里，意思已经很明显了。
　　第二件帝具，威尔暂时还搞不到，所以他打算先尝试第二个方案。
　　然后黑瞳会跟着过来，完全是因为不满威尔一个人偷偷变强这种事发生，所以也跟了过来。
　　至于最后的兰，打从一开始他加入“狩人”就是另有目的。
　　之前作为老师的兰，深知帝国的腐败和黑暗，本来他也不想跳下这个大染缸。
　　但是为了搞清楚哪些失踪孩子的踪迹，他才毅然决然的加入“狩人”。
　　而之前他就一直想进入雄狮战将的将军府调查，因为帝都早有传言，雄狮战将是一个喜欢小孩子的变态。
　　但是即便他加入了“狩人”，雄狮战将的将军府，也不是他想进就能进的。
　　所以当他听到威尔准备来将军府时，毫无犹豫的选择了跟着过来。
　　而拖艾斯德斯的福，威尔等人也能来到这后院，在这里兰确实看到了为数不少的小孩子。
　　有好些孩子，此时还探头探脑的偷偷看向他们这里，似乎对他们这些陌生人，保持了十足的好奇心。
　　“如果你们想要指导修行的话，那么艾斯德斯将军不是更合适吗？
　　要知道她可是常年在外征战，而我顶多就算一个宅，实力早就退步了不少了。”
　　夜哉可不想接下这个麻烦的差事，而且把威尔跟黑瞳带飞了，然后他们去打“夜袭”，自己再跑去救场？
　　这特么不是没事给自己找事吗？
　　“虽然不想承认，但是不得不说，你比我更适合指导威尔和黑瞳他们。
　　我实力中占比最大的，还是来源于我自身的帝具，而不管是在体术还是刀术上，你都略胜我一筹。”
　　“而且作为『狩人』的副队长，照顾一下自己队中的成员，不也是你应该做的吗？
　　而且据我所知，你对教导他人，似乎相当的有心得，菲娜他们三姐弟，现在那怕是在帝都之中，也算是好手了吧。”
　　艾斯德斯用手托着腮帮，一副就这样决定的表情说道。
　　“神特么应该做的，之前我们就说好的，我加入『狩人』是可以当咸鱼的！”
　　夜哉表示这活他不想接，虽然对威尔跟黑瞳的感官都不错，但是一码归一码。
　　“是吗？不知道被你收养的那些孩子，知道他们的英雄夜哉大人，是一个连同伴都不愿意帮助的自私鬼，会不会对自己的英雄失望呢？”
　　艾斯德斯似乎早预料到，夜哉可能会拒绝打赢帮忙，所以故意将这句话说得很大声。
　　而夜哉也确实看到，一些探头探脑的孩子，正咬着手指好奇的看向这边。
　　别人的看法，他夜哉可以毫不在乎，但是自己可是那些小萝莉心目中的超级英雄，形象崩塌了可不好……
　　“威尔跟黑瞳他们可以留下，但我并不能保证，他们能够学到多少。”
　　夜哉妥协了，除了艾斯德斯用小萝莉拿捏住了他之外，他本人对黑瞳跟威尔印象不错，也占了很大一部分原因。
　　“看来你喜欢小孩子的程度，比我想象中还要夸张，连我之前准备好的筹码，甚至都用不上。
　　不过既然你答应了帮忙，那么这个情报就算是送给你好了。
　　见到夜哉答应，艾斯德斯也起身准备离开了，临走前也留下了一条她之前准备当成筹码的情报。
　　知道夜哉对小孩子十分喜爱的艾斯德斯，这次可是有备而来。
　　之前Dr时尚不是将大量的作品，派出去收集情报吗？
　　“夜袭”的据点暂时没找到，但是贵族中龌蹉的行为之类的垃圾情报，却收集了不少。
　　而Dr时尚将这些情报整理完毕，都送到了艾斯德斯面前。
　　而正准备跟夜哉培养共同兴趣爱好的艾斯德斯，对于各种情报中的小孩子，自然比较上心。
　　这一瞧不打紧，艾斯德斯发现，最近帝都大量的小孩子频繁的失踪，而失踪的那些孩子，最终的源头都指向一个人。
　　而且这个人还不是什么小人物，而是大臣的儿子席拉！
　　作为在帝都中一手遮天大臣的儿子，席拉自然也是不人敢惹的存在。
　　而且大臣的这个儿子，野心比大臣还要大，他一直看不起自己的父亲，认为其相当的窝囊。
　　既然已经是一人之下，为什么不干脆自己当皇帝，而要看那小屁孩指手画脚。
　　所以席拉一直在暗中进行自己的计划，准备干一番大事业。
　　但是他却不知道，在夜哉看到这份情报的时候，这个席拉已经被夜哉打上了黑名单。
　　艾斯德斯表情有些愉悦，她都很好奇，接下来会发生什么了。
　　“大臣的儿子跟帝国的大将军，真是让人期待啊。
　　以夜哉的个性，大概不会给那个胖子面子吧，要是大臣的儿子死了，那个胖子是准备继续隐忍，还是直接发难。”

第四百零六章 夜哉又准备开始装逼了！
　　而夜哉的想法，的确如艾斯德斯所想的一样。
　　管你是大臣的儿子，还是皇帝本人，敢对小萝莉出手的人，那便是他夜哉的死敌。
　　留下来的威尔跟黑瞳几人，还在好奇艾斯德斯留下了什么情报，既然让这位“雄狮战将”表情变得这么可怕。
　　夜哉也没有多说什么，只是将情报扔给了黑瞳跟威尔看。
　　正义感爆棚的威尔，在看到这个情报后，表情并没有比夜哉好多少。
　　他从来不知道，表面繁华的帝都，既然隐藏着这么多的人渣，在看到那些失踪孩子的下场后，也是更加的怒不可言。
　　黑瞳在暗杀部队中，早就见惯了那些贵族的嘴脸，但是看到对方居然连小孩子都不放过，表情也是相当的生气。
　　至于最后的兰，在看到这份情报的时候，则是完全处于失神的状态了。
　　没想到他一直寻找的那些孩子，居然都是被大臣的儿子给捉走了。
　　之前他一直认为嫌疑最大的，就是面前这个“雄狮战将”，但是当他来到将军府的那一刻，就已经推翻了之前所想了。
　　兰不是傻子，虽然将军府中的孩子很多，甚至到了随处可见的地步。
　　但是看这些孩子对夜哉的态度，和衣着状况，兰可以很确定，这些孩子并没有受到虐待。
　　相反，他们过得相当的不错。也就是说，雄狮战将并不是传言中的变态，而是好心的收养了这些孤苦伶仃的孩子。
　　至于外面的那些传言，已经都是以讹传讹。
　　甚至作为同样喜爱孩子的兰，此时对夜哉的好感，简直突破了上限，因为夜哉做了他一直想做，但却做不到的事情。
　　“夜哉大人，不知道接下来你准备怎么做？”
　　兰在看到这个情报的同时，就知道自己该做些什么了。
　　他本来就是为此而加入“狩人”，现在知道了那些失踪的孩子在哪，那么就算搭上性命，他也会救出那些孩子。
　　而兰也不想夜哉为难，毕竟对方是大臣的儿子，帝都权势滔天的存在。
　　夜哉活着的价值更大，兰其实不想夜哉去冒险，因为只要夜哉自身无碍，他就可以帮助更多的孩子。
　　而与大臣为敌的话，夜哉能否保持安稳的现状，就真的不好说了。
　　但是夜哉显然没有兰想的那么多，谁特么伤害萝莉，那就是与他夜哉这个“羞萝将军”为敌！
　　“还能准备怎么办？今晚直接打上门，送这些渣滓去地狱！”
　　大臣的儿子又这么样？就算是大臣本人他也不虚。
　　那个大臣要是聪明点就算了，要是敢阻拦他，就把那个肥猪一起做掉！
　　“那么，夜哉大人请务必让我一起跟随，我也不能对这样罪恶熟视无睹！”
　　在听到夜哉的话后，威尔当即站出来表示，他也想跟着一起去。
　　黑瞳虽然没有说什么，但是默默的站到威尔身后，意思已经不言而喻，就是也带上她一个。
　　“哦，你们不怕被秋后算账吗？大臣那个家伙不敢拿我怎么样，可是他说不定会拿你们开刀哦。”
　　大臣估计也是做梦都没想到，他费心集结的各个部队的精英，最后居然要干掉他的儿子。
　　“狩人成立的目的，本来就是为了维护帝都的安宁，我觉得像清楚这种帝都的渣滓，本来就在我们的职责范围之内。”
　　威尔义正严辞的说道，这孩子到现在还天真的以为，“狩人”其实是为了维护帝都的安宁。
　　但其实这只是那些贵族，贪生怕死为了对方“夜袭”的手段而已，平民死多少，跟他们有什么关系，只要他们自身无碍就可以了。
　　当天晚上，夜哉带着黑瞳他们离开了将军府，来到情报中所说的窝点。
　　本来菲娜是希望，夜哉带上一些部下的，但是却被夜哉拒绝了，杀一些人贩罢了，还要带上一大批人，那么未免也太掉价了。
　　“夜哉大人，我刚刚飞向天空侦查过了，这里的守备能力，比我们想象中的还要多
　　除了大臣的儿子席拉以外，这里还驻扎了一支几百人的部队，而且领头的那几个，看起来不是等闲之辈。
　　至于被捉住的那些孩子，则被关在他们的最后方的木屋之中，想要绕开正面的部队，几乎是不可能的事情。”
　　兰收起自己的帝具，在夜哉他们身边降落，缓缓的说出刚刚所探查到的情报。
　　“如果我没记错的话，大臣的儿子应该没有任何的职位吧，居然能够召集这么多的人？”
　　威尔很庆幸刚刚夜哉在行动之前，让兰先去侦查了一番。
　　要不然的话，以如此他们力量的守备力量。那怕是他们，一头扎进去的话，估计也是凶多吉少。
　　“意料之中的事情，作为权势滔天大臣的儿子，手里没有一点力量，我反而还担心是陷阱。
　　那几个领头的家伙，估计不是帝具使就是臣具使，再加上装备精良的数百人部队，大臣这儿子是想搞事情啊。”
　　对于守备的力量，夜哉一点也不惊讶，哪怕席拉没有一官半职，但是他爹是大臣，拉起这样一支部队，一点也不值得奇怪。
　　“夜哉大人，接下来我们该怎么办？回去再要点增援吗？对方人那么多，而我们才四人，是不是太吃亏了啊？
　　夜哉大人作为大将军，手底下应该也有不少军队吧？”
　　威尔看着对方的守备力量，再对比一下他们这边满打满算才四人的小队，觉得发动攻击的话，显然有些不切实际。
　　“不，我从来就没有说过，要你们跟我一起上，接下来的战斗，由我一个人解决就足矣了。
　　威尔、黑瞳，好好的看一下吧，接下来我所展现的技巧，就是我打算教给你们的。”
　　夜哉说完这句话以后，就在威尔和黑瞳愕然的眼神中，跳出来原来潜藏的位置，并且大摇大摆的往敌方正面走去！
　　黑瞳跟威尔看到有所行动的夜哉，毫不犹豫的就打算也跟着出去，但是却被一旁的兰给拦住了。
　　“这里还是选择相信他吧，不要忘了夜哉将军的相关传闻，这位大人可是能够媲美百万雄狮的存在啊！”
　　威尔闻言也是愣了一下，一直以来夜哉跟他相差无几的年龄，还有其不着调的性格，总让他忽略了，这个男人有着其他人根本无法企及的丰功伟绩！

第四百零七章 夜哉：看清楚我所要教导给你们的东西！
　　（这个篇章确实有点拖拉，不过也快结束了，我已经想好这个篇章的结局了(´▽｀)）
　　丝毫不打算隐藏身影，大摇大摆走着的夜哉，自然很快就进入哨兵的眼帘之中。
　　在哨兵的一番示警之后，夜哉很快的就被大部队给包围了。
　　领头的几个部队长，在赶过来之后，看到夜哉的面貌之后，也是大惊失色。
　　毕竟“雄狮战将”的名头，在帝都几乎是无人不知无人不晓。
　　而且人的名树的影，哪怕他们这边人多势众，但是也没有选择第一时间出手，而是先询问了夜哉的来意。
　　“大名鼎鼎的雄狮战将，不知深夜来到这种荒郊野外做什么？”
　　一个赤着上身的大汉，主动上前跟夜哉打着招呼，虽然语气相当的硬气，但是始终一脸戒备的跟夜哉保持安全距离。
　　“你们绑架了我妹妹，现在居然还问我，为什么会出现在这里！”
　　夜哉的话直接让对面的大汉大惊失色，同时心中又在暗骂，到底是哪个傻逼，绑人居然把“雄狮战将”的妹妹都给绑了。
　　这特么不是老寿星吃砒霜，显自己命长吗？
　　“大哥，不对啊，据说雄狮战将是孤身来到帝都的，并没有什么亲人啊。”
　　有个小喽啰在一旁，突然开口提醒大汉道。
　　大汉在愣了一下之后，才突然反应过来，对方这那是来找人的，明显是来搞事的。
　　“你们绑架了帝都很多孩童吧，那些举目无亲的孩子，就都是我夜哉的亲人，所以现在我就是来算账的！”
　　“雄狮战将又怎么样？我们兄弟那个每天不是在刀口上舔血的。
　　既然今天你这么自大，独自一个人来到这里，那么就别想活着回去！
　　兄弟们抄家伙，只要干掉雄狮战将，哥几个明天就能名扬整个帝都了！”
　　知道夜哉是故意来挑事的，大汉也就不客气了，直接让手下们发动攻击。
　　因为一开始对夜哉有所警惕，这伙人跟夜哉之间还保持着一段距离，这会大量的弓箭和子弹，朝着夜哉爆射而来。
　　而夜哉站在原地，丝毫的不慌，还有闲心看向黑瞳跟威尔潜藏的地方。
　　“黑瞳，好好的看清楚，这可是超一流的剑术，名为『御风剑术』！
　　面对疾风吧！”
　　夜哉抽刀出鞘，一道风息之壁在其出刀的同时，在其面前构建而成。
　　激流咆哮的狂风，以狂暴的上升气流，直接卷飞了所有飞过来的子弹和弓箭。
　　随着一波远处输出之后，大量的敌人犹如蝗虫一般，密密麻麻朝着夜哉冲杀了过来。
　　而处于攻击对象的夜哉，则在所有人惊讶的目光中，悠然的闭上了眼睛。
　　“威尔，接下来就是我要教给你的东西，名为『霸气』！
　　首先是能够通过千锤百炼，预感敌人下一步动作的『见闻色霸气』。”
　　大量的刀斧从各个方向，砍向紧闭着双眼的夜哉。
　　就在众人都以为，夜哉会就此人头落地的时候，他却犹如早有预料一般，轻轻松松的躲过一次次攻击。
　　而后再配合『御风剑术』的踏前斩，犹如一只轻盈的蝴蝶一般，肆意的在敌军之中穿梭，收割着一条条鲜活的生命。
　　几个领头的部队长，看着犹如在戏耍喽啰般的夜哉，自然也是大怒出手。
　　“臭屁的家伙，马上取你狗命！”
　　一个面容阴沉的部队长最先按捺不住，抄着一把巨大的镰刀，就朝着夜哉冲了过来。
　　那把镰刀是一件臣具，能力是能够变化大小。
　　当镰刀即将攻击到夜哉的时候，突然开始急速的变大，刀锋甚至已经变成了几米大小。
　　镰刀的攻击范围瞬间暴涨，甚至不止夜哉，连周围围攻他的一些人，也被镰刀的攻击波及到了，直接被腰斩成两段。
　　但是谁特么在乎呢？只要能干掉“雄狮战将”，死几个喽啰又怎么样？
　　“就算你能预判攻击又能怎么样？这种范围的攻击，就算你预判到了，也根本躲不了！”
　　阴沉男一脸的得意，似乎面前已经浮现了夜哉被腰斩的一幕。
　　“叮————！”
　　一声金石交鸣的声音响起，阴沉男预料中的一幕并没有出现，巨大化的镰刀，轰击在夜哉身上，并没有产生他预料中的效果……
　　黑色的皮肤闪耀着金属般的光泽，阴沉男的大镰刀，砍在夜哉的身上，根本就寸进不得。
　　“这是第二种霸气的使用方法，『武装色霸气』！”
　　就在阴沉男一脸的愕然之际，夜哉随手抽刀一斩，一道剑刃龙卷席卷而出，直接将愕然状态下的阴沉男一刀两段。
　　看到跟他们处于同一个地位的阴沉男，居然被夜哉一刀给秒了，其他部队长愣神了一下之后，也紧随其后的冲了上来。
　　首先是一个拿着西洋剑的男子，他所使用的帝具，就是他手中的那把武器。
　　在冲向夜哉的过程中，他的身影开始模糊，而后逐渐出现重影，最终分散成几个跟他一模一样的身影。
　　“被我的海市蜃楼迷惑了吧，现在的你，能从其中找出我的真身吗？”
　　几道身影将夜哉包围，开始对其展开暴风骤雨般的攻击，而且对方不断的从四面说话，企图以此来迷惑夜哉，干扰他的判断。
　　“雕虫小技，这样垃圾的帝具，既然也想班门弄斧？”
　　这个帝具的能力，对于其他人来说，或许能够起到迷惑敌人，甚至左右战局的能力。
　　但是对于夜哉来说，确实是雕虫小技了。
　　玩分身？那都是他这个忍者玩剩下的，何况这些还不能算分身，因为根本没有实体，顶多算是幻象。
　　而且夜哉能够反应到“气”，对方杂耍般的小动作，根本迷惑不了夜哉一丝一毫。
　　“破道之四·白雷！”
　　一道白色的电芒在夜哉的手中跳跃，最终穿透了这个男子的心脏。
　　直到最后死亡的那一刻，这货脸上都带着一脸的不解，因为他实在想不清楚，夜哉是怎么在海市蜃楼中找到自己的位置的。
　　再次轻描淡写的解决一个头目之后，一把巨大的斧头朝着夜哉迎面劈下。
　　武装色再次发动，巨斧与夜哉的武装色的左手迸溅出大量的火星。
　　夜哉举起右手的村正，一道迅猛至极的下劈，刚想将这个偷袭的人一刀两断之际，却一刀砍空？
　　刚刚明明在他面前的身影，突然消失不见了？

第四百零八章 缩短距离的帝具
　　“哦，这倒是有点意思了？”
　　夜哉好整以暇的看着，已经跑离自己很远的大汉，脸上浮现出一丝感兴趣的意味。
　　这个偷袭他的人，就是一开始跟夜哉搭话的那个大汉。
　　此时的他正拿着一柄双手大斧，得意的看着一脸疑惑的夜哉。
　　“就算你再强那么又怎么样？在我的帝具面前，根本就打不中我。”
　　口中说着话，大汉的身影再一次的突然消失，而再一次出现的时候，又突然来到了夜哉面前。
　　并且举起自己手中的巨斧，对着夜哉的脖子就是全力下劈。
　　一层透明的冰层应声碎裂，而后巨斧砍在了被我武装色覆盖的脖子上，发出了一声清脆的响声。
　　夜哉的防御手段，也不仅仅只有武装色霸气而已，在一些要害的地方，他也也有时常覆盖一层看不见的“寒冰铠甲”。
　　再次被对方给偷袭得手，夜哉全力一拳捣出，而且这次他出拳的速度，远比刚刚快上了不少。
　　而那个大汉，却诡异的再一次消失在了原地，夜哉一拳在地面轰出了一个陨石坑，但是毫无疑问的，他居然又打空了。
　　“啧，真是一个怪物，连脖子这种要害，居然都那么硬。
　　但是你不会一直这么好运的，下一次我会攻击你的眼珠子，我就不信你连眼珠这种地方，都能防御到坚若磐石。”
　　大汉感受了一下自己因为力量而反震到手，心里暗骂夜哉怪物，同时已经准备采取下一次攻击。
　　“不会再有下一次了，在你下次发动攻击以前，我就会让你身死当场！”
　　夜哉的一句话，直接将对面的大汉逗笑了。
　　“没想到大名鼎鼎的雄狮战将，居然也是一个喜欢吹牛逼的家伙。
　　你知道我的帝具能力吗？明明连碰都碰不到我？居然就妄言要杀我，也不怕牛皮吹破了。”
　　在大汉看来，夜哉实在太能吹了，他的帝具能力十分强大，哪怕他本人的实力不怎么样，但是这些年依靠这件帝具，也是一直处于不败之地的。
　　“你的帝具，应该就是你脚上的那双靴子吧。
　　至于它的能力……，在我第一次攻击失手的时候，我以为它的能力是增加使用者的速度。
　　但是在我第二次打空的时候，我就否定了自己之前的想法，我想它的能力，大概是缩短距离之类的吧？”
　　第一次攻击的时候，夜哉是漫不经心的挥刀，考虑到帝具增强了大汉的移动速度，那么躲掉他攻击，也不是不可能的事情。
　　但是第二次的时候，夜哉已经是相当认真的挥拳了，就算帝具真的拥有能够提升大汉速度的能力，也不至于提升到这么夸张的程度。
　　大汉的基础在那里，哪怕提升了五倍、十倍，应该也不足以能够跟夜哉媲美。
　　至于百倍、千倍之类的，夜哉根本连想都不用想，就知道根本不可能。
　　帝具又不是神器，不可能有那么逆天的效果，而且就算退一万步说，如果帝具真能帮大汉提升百倍的速度涨幅，不说其他的，大汉的身体素质就根本无法承受这样涨幅。
　　在获得巨大力量的同时，必须同时具备能够容纳力量的容器。
　　而在夜哉看来，面前的肌肉大汉，显然不具备这样的身体条件。
　　所以他判断，对方的帝具能力，应该不是小距离的“瞬移”就是缩短距离的能力。
　　“该说不愧是帝国赫赫有名的雄狮战将吗？仅仅两次攻击，就已经发现了我帝具的能力。
　　没错，我的帝具的能力，确实是缩短距离，但即便你知道了，那又怎么样？”
　　肌肉大汉一脸的不在意，他的帝具已经伴随着他多次死里逃生，速度比他快的多的敌人，都拿他毫无办法，就算是雄狮战将，又能拿他怎么样？
　　“既然知道了你的能力是缩短距离，那么要对付你的办法实在是太多了。
　　通过两次你使用帝具的能力来判断，你缩短距离的极限，应该不足百米。
　　而且如果能力不涉及到空间系的话，你大概也无法穿透障碍物，那么我只要这样做的话……”
　　“冰遁·冰晶棺之术！”
　　夜哉一边说着话，一边将手拍向了面前的地面。
　　随着他身上查克拉的消耗，地面开始产生一阵晃动，本来就寒冷的夜晚，空气也变得更加潮湿跟寒冷。
　　随着地面一阵晃动，四周开始开始升起四片厚度足有数米的冰壁。
　　四扇寒冰的墙壁紧密相连，长宽都足有数百米，那怕大汉数次使用帝具能力，也难以逃脱这个术的笼罩范围。
　　冰壁犹如一个匣子一般，将夜哉跟肌肉大汉，同时困在了冰匣之中。
　　月光透过头顶上晶莹剔透的寒冰折射进来，所以里面算不上伸手不见五指。
　　“就算你把我困起来又怎么样？你的攻击还是无法触及到我。
　　我想你的目的，可能是打算把我困在这里，等你其他的部下过来援助对吧？”
　　肌肉大汉表情镇定，但是内心却慌得一批，对方是帝国的大将军，手底下有着无双的军队。
　　如果真的把人拉过来，自己这三瓜两枣根本抵挡不止。
　　肌肉大汉甚至已经想向夜哉妥协，只有对方愿意放他离开，他可以放那些被捉的孩子走。
　　“你太看得起你自己了，你以为我搞出这么大的阵仗，仅仅是为了困住你吗？
　　对付你这样的垃圾，那里还需要其他人的帮助，好好的睁大你的眼睛，看看周围吧。”
　　肌肉大汉本来一脸的暴怒，但是当他听到夜哉的话，看向四周时，却瞬间胆寒了。
　　四周和头顶上的冰壁上，不知道从什么时候开始，居然出现了一个个蓄势待发的千本。
　　其数量之多，简直让人头皮发麻，如果这些千本同一时间爆射而出的话，能够瞬间将人给插成刺猬。
　　“可是大将军，你似乎也忘了，为了构造出足够将我笼罩的范围，你自己也被困在其中了。
　　如果发动这种无差别攻击的话，你自身也会被波及到的。”
　　大汉强做镇定的说道，但是夜哉却直接用事实告诉他，死的只有他一个。
　　“忍法·冰针落千本！”
　　“武装色+铁块+寒冰铠甲！”
　　夜哉双手护住脸上的要害，冰匣中的千本，在同一时刻瞬间爆射而出！

第四百零九章 大臣的儿子？照杀不误！
　　四面八方的寒冰千本，在一瞬间全部倾泄而出，肌肉大汉尝试过用帝具进行躲避，但是根本毫无卵用。
　　在这这种封闭的空间之中，这样的无差别攻击，根本不可能躲避得了。
　　叮叮当当的声音，在夜哉的身上不绝于耳，千本虽然具备破防能力，但是还无法突破他的三重防御。
　　但是肌肉大汉就没有那么幸运了，在千本倾泄的短短一瞬间，他就被刺成了刺猬，死状极为的凄惨……
　　待四周的冰壁缓缓落下之后，周围的喽啰也看到了死状凄惨的大汉，顿时开始四处逃窜。
　　几个老大都死了，留下他们这些杂鱼能干什么？
　　“第三种霸气，霸王色的霸气！只有拥有“王”资质的人才能拥有的特殊霸气，是立于万人之上最直观的证明！”
　　蓝色的霸王色席卷向四周，本来四处逃窜的盗贼，犹如陷入了当机状态一般，然后都口吐白沫的倒地不起。
　　那怕是远离这边的威尔跟黑瞳他们，此时也仿佛重压加身，让他们升起一股无法喘气的感觉。
　　直到夜哉收起了霸王色，威尔跟黑瞳才如释重负，但是他们的后背，已经冷汗淋漓。
　　“这就是我即将教导给你们的东西，威尔适合学习霸气。
　　而黑瞳的话，『御风剑术』更加的适合你。”
　　黑瞳跟威尔走到夜哉的身边，看着满目疮痍的地面，还有横尸遍野的景象，很难想象这是一个人在短短几分钟完成的。
　　之前他们都只是听过“雄狮战将”实力的传闻，但是从未真正的见识过。
　　威尔捏紧了自己的拳头，如果他也拥有这样的实力，何苦上次眼睁睁的看着夜袭离开。
　　“夜哉将军真的打算，将这样的力量教导给我们吗？”
　　黑瞳一脸的迟疑，不管在什么地方，高超的剑术都属于不传之谜，而他们跟夜哉非亲非故，真的能够学习这样高超的技巧吗？
　　“为什么不呢，力量本来就是用来传承的，只是我希望你们将其使用在正确的道路上。”
　　夜哉一边说着，一边走向肌肉大汉的尸体，开始掰扯起对方尸体上的鞋子。
　　能够缩短距离的“帝具”，那怕夜哉对帝具一直不怎么上心，但是能够缩短距离这种神器，即便是夜哉也是心动的。
　　虽然作用的距离不长，但这种规则性的玩意，本来就是相当逆天的东西。
　　肌肉大汉只是因为自身太菜，帝具根本没用到点上，如果让夜哉来使用，情况又不一样了。
　　“啧，下手太狠了吗？居然破成这样了，估计是用不了……
　　早知道刚刚就用其他的办法，把这个家伙干掉了，白瞎了一件神器。”
　　好不容易将鞋子帝具扒拉下来的夜哉，发现鞋子已经被千本给刺得千疮百孔，不由得一阵遗憾。
　　“算了，虽然是一件不错的帝具，但是也不知道能不能带着离开，没有就没有吧，接下来还有正事要做呢。”
　　守备的力量都解决了，接下来自然就是营救了。
　　根据兰刚刚探查的结果，那些孩子应该被关在最后方的位置。
　　只是让夜哉疑惑的是，刚刚打斗那么大的动静，大臣的那个儿子席拉，居然没有任何反应，这就有点奇怪了。
　　“夜哉大人，还是让我来吧，万一有什么埋伏的话……”
　　当来到木屋前的时候，兰主动开口想要担任试探的角色，但是却被夜哉给阻止了。
　　“那更应该让我来，万一有什么陷阱的话，也应该由实力最强的我来应付。”
　　夜哉拒绝了兰的好意，直接推门而入。
　　而在他躺进屋中的第一步时，地上突然亮起一个次元方阵，将夜哉瞬间笼罩其中。
　　刹那之间，夜哉在被方阵笼罩的瞬间，发动了神技“替身术”，一块圆桩代替夜哉的位置，在方阵光芒亮起的同时，消失在了房间之中。
　　如果不是夜哉事先知道，大臣的儿子席拉，所持有的帝具是“香格里拉”的话，刚刚大概就中招了。
　　香格里拉，也是四十八件帝具之一，是能够涉及到空间的特殊帝具，有着类似传送阵的能力，能够将人给传送的万里之外。
　　传送的距离越远，布置的时间就需要越久，也就是因为刚刚一直在布置的原因，席拉才没有参与到战斗之中。
　　其实就算艾斯德斯不把情报透露给夜哉，再过一段时间，席拉也会主动让夜哉上钩。
　　捕捉帝都那些小孩子，打从一开始就是为了吸引夜哉上门的诱饵而已。
　　可惜人算不如天算，他们的布置才到一半，夜哉就打上门了。
　　席拉刚刚香格里拉设置的传送位置，是位于这里万里之遥，超级危险种的巢穴深处。
　　在他本来的计划中，那怕是威名赫赫的“雄狮战将”，一旦陷入超级危险种的巢穴之中，面对数以百计的超级危险种，也绝对有死无生。
　　但是计划很理想，现实却很骨感，刚刚他认为志在必得的传送，既然被对方轻易的躲过了。
　　眼见计划失败，席拉不作停留，手中的香格里拉再次发动，这不过这次被传送的是他自己。
　　独自以“雄狮战将”为敌，他席拉还没有自大到这种程度。
　　既然这次计划失败了，那么就只能从长计议，只要对方有这个软肋，席拉就有把握对付夜哉。
　　“破道之一·冲！”
　　一股无形的冲击直接作用在席拉身上，让其倒飞出脚下方阵的笼罩范围之内。
　　早在进屋之前，夜哉就通过“气”感知到席拉的位置，这会自然不会再给他逃生的机会。
　　席拉刚准备再有所动作，夜哉单手虚空一握，一股强大的念动力顿时将后者束缚在原地，让其无法动弹！
　　然后夜哉再虚抬起另外一只手，食指处的白色雷芒不安的跳动中。
　　在这一刻，席拉终于感觉到死亡的恐惧了，那怕之前一直对“大臣儿子”这个身份不满，席拉此时还是大声的喊出来，因为这是他唯一的救命稻草了。
　　“你不能杀我，我的父亲是大臣，你如果杀了我的话，那怕你是帝国的大将军，他也一定会为我报仇的！”
　　一道白色的雷电犹如打爆西瓜一般，洞穿了席拉的脑袋，穿破了木屋的房顶，最终消失在了夜际。
　　夜哉看着席拉的尸体，缓缓的说道：“大臣的儿子又怎么样？哪个肥猪在这里的话，我同样会毫不犹豫的干掉！”

第四百一十章 夜袭据点被踹了
　　（有人觉得杂鱼打了两章，这不是为了让威尔跟黑瞳学习吗？而且以直接的实力，在这个世界只能玩幕后BOSS，一入场就大结局了，还玩毛线啊……(╯﹏╰）
　　“大臣的儿子，真的就这样杀了……”
　　威尔跟黑瞳看着地上的无头尸体，也是直接愣住了。
　　他们之前以为夜哉只是说说而已，没想到夜哉真的这么果断，大臣的亲儿子都说杀就杀了。
　　“对无辜萝莉出手的家伙，死有余辜。
　　有哪个时间惊讶的话，不如快点救人如何？”
　　威尔跟黑瞳发现，他们似乎又发现一个秘密了，看来帝都对夜哉将军的传闻，也不尽然都是胡说八道的。
　　夜哉将军虽然不至于是变态，但似乎真的是一个萝莉控啊……
　　那些孩子被救回之后，自然是同样被带回了将军府中。
　　建造学校的事，已经在凑备之中，府中孩子越来越多，再不建相应的宿舍的话，他的将军府就要被小孩子占领了。
　　至于老师的人选，夜哉也有合适的人选了，那就是兰。
　　兰加入“狩人”的目的，本来就是为了找失踪的孩子，现在目的实现了，自然不可能再为腐败的帝都效力。
　　夜哉稍微跟艾斯德斯通气之后，后者就答应了兰的离队申请。
　　而夜哉也让其干起了自己的老本行，也就是当老师。
　　而兰本人也是乐于如此，甚至在得知夜哉对所谓的“学校”的规划之后，兰更是对夜哉倾佩不已。
　　对夜哉崇拜到无意言表的兰，甚至认为如果有一天出现一个能够改变帝国现状的人，那么这个人一定就是夜哉！
　　之后在得知夜哉居然建立了自己的势力，并打算以此改变腐败的帝国时，兰毫无犹豫的选择了加入。
　　夜哉描绘中的未来，正是他兰所憧憬的！
　　至于大臣儿子死去的后续，如夜哉预料中的一样，对他的处罚可谓是不痛不痒。
　　他的大将军之位，直接被一撸到底，所谓的掌军之权也直接被收回。
　　但是除此之外，对他本人刑罚几乎没有，看来是那个大臣还没做好对夜哉出手的准备。
　　虽然两人之间的关系，已经可谓是势同水火，就等什么时候捅穿这层窗户纸。
　　将军的职位，夜哉根本就不在意，足够的钱财他早就捞够了。
　　军队的话，夜哉也根本看不上眼，那些本来支持他的，就算没有将军之位，也同样会听他的。
　　就算无人支持自己，菲欧手下的那些从小训练到大的孩子，现在也一个个实力不俗了。
　　再加上菲雅的暗杀部队，以及菲娜手底下的医疗小队，夜哉完全能够在顷刻间，拉起一支足以对抗起义军跟帝国军的班底。
　　而艾斯德斯那边对“夜袭”对讨伐，也进入了白热化的阶段。
　　通过这些天的不懈努力，Dr时尚终于找到了“夜袭”的据点位置，并告知了艾斯德斯。
　　艾斯德斯这次准备亲自带队出动，她和夜哉的赌约是，在她跟娜洁希坦两人不出手的前提下。
　　也就是说，这次突袭“夜袭”的据点，娜洁希坦是势必会出手的，那么她艾斯德斯自然也能够出手了，这并没有违背她跟夜哉的赌约。
　　狩人再次被全员召集，这次“狩人”的成员，比起上次虽然人数上少了几人，但是大部分成员实力却变强了不少。
　　塞琉完成了人体改造，威尔跟黑瞳也在这段时间里，分别学会了“见闻色霸气”跟一点皮毛的“御风剑术”。
　　虽然兰已经退队，三兽士也死了两个，但是这次连Dr时尚也准备上线了，再加上艾斯德斯本人，战力可谓比上次强上不少。
　　夜哉作为“狩人”的成员，这一次自然也是被召集的。
　　但是艾斯德斯这次为了避免信息走漏，都是直到最后出发那一刻，才通知他们集合的，连留一点时间给夜哉通风报信的余地都没有。
　　“夜哉，看来我们之间的赌约，这一次是我获胜了。”
　　在突袭“夜袭”的据点途中，艾斯德斯一脸的自信的看着夜哉，认为自己已经稳操胜券了。
　　娜洁希坦跟“夜袭”其他成员的实力，她上次在监视中就了解了个大概，那怕再加上那个身穿红白铠甲的家伙，也不是他们的对手。
　　而等到据点中的拉伯克，突然感应到自己用“交叉之尾”设置的结界被触碰到的时候，已经太晚了。
　　当拉伯克向同伴示警的时候，艾斯德斯等人都已经来到了据点的门外了。
　　空气中的温度开始急剧下降，艾斯德斯没有叙旧的想法，而是直接出手，打算将“夜袭”一网打尽。
　　大量的寒冰对着建造在山崖间的屋子开始覆盖，而且其冻结速度之快，甚至不给“夜袭”的人，留下一丝喘息的余地。
　　“皇家救星！”
　　“浪漫炮台！”
　　一篮一黄两道光柱在两个不同的方向，洞穿了厚厚的冰层，夜袭的成员也纷纷在此现身。
　　看了一眼身上铠甲红白相间，背后红色斗篷还迎风飘扬的红莲骑士兽，艾斯德斯一脸的快意。
　　“很好，你这个铁疙瘩也在这里，这次真好将上次的总账一起清算！”
　　艾斯德斯拔出自己腰间的佩刀，跟红莲骑士兽碰撞到了一起，刀刃跟圣枪格拉姆擦出了大量的火星。
　　但是到底只是夜哉的实体分身，仅有本土十分之一实力的夜哉，根本干不过艾斯德斯。
　　红莲骑士兽身上的铠甲，也不时的出现一道道刀痕。
　　如果这铠甲真的是纯度百分之九十九的数码合金还好，问题夜哉虽然装备了红莲骑士兽的卡牌。
　　但是他的这个外貌，却只是用变身术伪装出来的。
　　布兰德有心想要协助夜哉，但是却被老对手利瓦给缠住了。
　　看到一瞬间落入下风的红莲骑士兽，娜洁希坦当机立断的下达了撤退的命令！
　　“BOSS为什么啊？居然对方都打上门了，而且他们也不一定会让我们撤退啊。”
　　雷欧奈一拳轰飞黑瞳的一个死者傀儡，一脸不解的看着娜洁希坦。
　　“你们根本不了解艾斯德斯那个家伙的恐怖，正面交手的话，我们根本没有一丝获胜的可能！”
　　娜洁希坦又看了一样双手抱臂，站在一旁吃瓜的夜哉，试图想看透这位昔日好友的想法。
　　夜哉虽然没有出手，但是回想起之前，对方说再次见面，他们会是敌人的言语，娜洁希坦又有些担忧。
　　夜哉袖手旁观的话还好，如果连他一起出手的话，他们甚至连撤退的机会都没有！
　　（今天是我生日，本来想请假一天来着，但是还是码出来了，可以出去嗨了(´▽｀)

第四百一十一章 血战的夜袭众人
　　“娜洁希坦你认为这次你们还能像上次一样，安然无恙的离开吗？”
　　娜洁希坦想着撤离，但那也要艾斯德斯能够答应啊。
　　“夜袭”的众人，此时几乎都让自己的对手给缠住了，而且最麻烦的还是艾斯德斯，如果他们想要安全撤离，这几乎是完全迈不过去的坎。
　　“须佐之男，使用杀手锏，魂祸之力！”
　　本来正在战斗的须佐之男，胸前的勾玉突然大亮，身体也开始出现了变化。
　　作为生物型帝具的“须佐之男”，当然同样具备“狂化”的能力，不过须佐之男“狂化”的代价，却比其他的生物型帝具，要大上许多。
　　须佐之男的“狂化”力量“祸魂显现”，需要支付的代价，就是其宿主大量的生命力。
　　其宿主一生也仅仅只能使用三次，三次“狂化”使用过后，宿主就会因为生命耗竭而死亡。
　　但是与巨大的代价做交换的，须佐之男在进行“狂化”之后，力量的提升也是恐怖的。
　　狂化后的须佐之男拥有“天丛云剑”（超长的灵体剑，超强攻击）、“八咫镜”（反射防御）、“八尺琼勾玉”（高速移动）三种能力。
　　可谓是攻守兼备，哪怕对手是艾斯德斯，也能做到短暂的交锋！
　　作为支付须佐之男“狂化”的代价，娜洁希坦失去了大量的生机，此时变得有些虚弱。
　　但是“狂化”后的须佐之男，实力也是相当给力的，电光石火之间，就瞬杀力黑瞳两只死者傀儡，还连带着毁了同样作为生物型帝具“百臂巨人”的核心。
　　百臂巨人小比的核心位置，上次玛茵跟塞琉他们战斗的时候，就知道了个大概。
　　像这一类的情报，“夜袭”之间自然是共享的，而“狂化”之后，拥有高速移动能力的须佐之男，几乎没废多少力气，就把百臂巨人给毁了。
　　之后须佐之男又接连爆发，一人独挑“狩人”众多成员，将原本属于“夜袭”众人的对手，一个人独自拦下。
　　艾斯德斯看到须佐之男这么臭屁，刚想撇下红莲骑士兽，去找须佐之男时。
　　夜哉的分身也爆发出一股刺眼的光芒，红莲骑士兽真红莲形态直接开启。
　　手中的能力状武器一斩，跟艾斯德斯手中的佩刀，产生了剧烈的碰撞，两人脚下的地面，也直接炸出了一个巨型陨石坑！
　　“你们还不快点撤离，须佐之男的这个状态，根本维持不了多久！”
　　娜洁希坦看着还傻站着的“夜袭”等人，不由得怒从心起。
　　自己消耗大量的生命力，就是为了给塔兹米他们争取脱离的时间，而这群笨蛋居然还傻站在原地。
　　“快给我滚，难道你们想违抗我的命令吗？”
　　娜洁希坦声色俱厉的喊道，最终雷欧奈跟赤瞳，才不情不愿的咬牙带头开始离开。
　　“我不走，红莲大哥跟须佐之男还在奋战，我怎么能够自己跑了。”
　　塔兹米一脸的坚定，他已经发过誓了，再也不会抛弃自己的同伴，看着自己的同伴死在自己面前。
　　“塔兹米，跟其他人一起离开了，这已经是我第三次使用『真红莲』了，就算最后离开了，我也活不了了。
　　答应我，连同我的那一份活下去，然后亲眼目睹这个腐败帝国的倒台！”
　　夜哉分身身后的十片光翼，在这一刻爆发出璀璨的光辉，犹如在散发最后的余热一般。
　　拼着全身开始冻结的窘境，红莲骑士兽发力将艾斯德斯舍身攻击，将其撞飞了战场，往远处的森林飞去。
　　“红莲大哥……”
　　塔兹米还想冲出去，但却突然感觉后颈一疼，直接泛白眼晕了过去。
　　“赤瞳，将塔兹米带走吧，还有把这东西也交给他。
　　我始终相信，总有一天他会成为真正的男子汉的！”
　　敲晕塔兹米的人是布兰德，不仅如此，他还将腰间的一把短刀取下，一同交给了赤瞳。
　　这把刀是“恶鬼缠身”的原始状态，布兰德今天也没打算活着离开了，所以他将“恶鬼缠身”一同托付给了最为看好的塔兹米。
　　“布兰德，连你也……，那么我也要留下来！”
　　看着下定决心的布兰德，雷欧奈也站了出来，表示愿意一同殿后。
　　“夜袭不能有更多的人死在这里了，雷欧奈不要再做无谓的牺牲了。
　　帮我告诉塔兹米，好好的使用『恶鬼缠身』，完成我没有实现的愿望！”
　　单靠“狂化”的须佐之男一个人，根本拦不住“狩人”的其他全部成员。
　　虽然狂化后的须佐之男的三个能力都很强，但是也架不过对面人数众多的帝具使。
　　如果不是因为须佐之男是生物型帝具，缺胳膊少腿对他来说无伤大雅，并且还能够再生，早就支撑不住了。
　　但绕是须佐之男能够无限再生，在“狩人”的围攻之下，核心的位置也大概被人家摸索清楚了。
　　想要让“夜袭”的其他人成功撤离，估计单靠须佐之男一个人还不够，还需要其他的殿后角色。
　　“男子汉布兰德，在此请求死战！”
　　布兰德拿起平常训练的重枪，直接光着膀子冲入重围之中。
　　为了同伴的决心，再加上奋不顾死的状态，布兰德此时的战力可谓爆表。
　　而且娜洁希坦看着逐渐衰弱下来的须佐之男，也毫无犹豫的使用了第二次“狂化”！
　　为了让其他人成功撤离，娜洁希坦也不决定活着离开了。
　　须佐之男的第二次“狂化”，直接让娜洁希坦变得更为的衰弱，而本来气息逐渐削弱的须佐之男，气息再一次暴涨！
　　本来已经即将突围的“狩人”等人，再次被拦下，甚至连同不要命打法的布兰德，布兰德跟须佐之男两人，甚至在气势这一方面压倒了对方！
　　所谓的热血番，本来就是以信念来决定战力的。
　　而此刻的布兰德跟须佐之男，无疑信念是超级强大的。
　　在杀一个够本，杀两个血赚的打法下，布兰德甚至凭着重伤，干掉了三兽士最后一个的利瓦。
　　夜袭的其他人大概已经成功撤离，娜洁希坦看着血战的布兰德跟须佐之男，觉得自己大概也不能活着离开了。
　　毅然决然的准备消耗自己的所有生命力，让须佐之男进行第三次“狂化”！

第四百一十二章 两败俱伤，须佐之男的决心
　　既然已经知道走不了，那么耗尽自己生命的余晖，也要多拉几个垫背的。
　　如果被活着捉回去，面对自己只有可能是更加残酷的代价。
　　自己多少也算是起义军的一个干部，如果被对方活着捉回去，那么一定会是各种严刑拷打。
　　虽然娜洁希坦对自己口风很有自信，但是为了避免帝国拥有类似“五视万能”这一类的帝具出现，娜洁希坦觉得在自己结果自己，才是最佳的办法。
　　但是当她下定决心，正准备让“须佐之男”进行第三次“狂化”时，她脚下的地面，却突然窜出来一条条寒冰锁链。
　　锁链将娜洁希坦完全束缚，甚至连让她开口的机会都没有，直接将她捆成了粽子。
　　出手的自然是夜哉本人，不管是出于后续的计划，还是夜哉跟娜洁希坦的私交，夜哉都不可能让娜洁希坦死在这里。
　　远处的战斗，已经进入了白热化的状态，布兰德混身浴血，但是斗志依旧高昂。
　　而须佐之男居然使用自身的生命，强行使用了第三次“强化”。
　　这本来不该是帝具该有的“自主想法”，但是跟塔兹米他们相处的一幕幕，让身为帝具的须佐之男，生出了帝具本该不具备的情感。
　　在娜洁希坦没有贡献第三次生命力的同时，须佐之男以自身的存在，直接自主开启了第三次狂化！
　　布兰德本来已经准备浴血一战，但是他却突然被须佐之男给抬了起来，并且爆发全力的扔了出去。
　　“跟你们在一起，我很开心。虽然作为帝具的我，不知道有没有名为情绪的东西。
　　但是我想说，那种感觉真的很不错。”
　　在布兰德被扔出去的同时，黑瞳的刀跟塞琉手臂的大斧，同时刺透了须佐之男的胸口和砍向了他的肩膀。
　　“就让我最后在散发一点余热吧！”
　　作为生物型帝具，每一次遇到新的主人，他的记忆就会被重启。
　　但是须佐之男却觉得，这一次的记忆，是他永远无法割舍的。
　　脑海中与“夜袭”同伴记忆，犹如走马灯般的闪过，这些人没把自己当成“帝具”而是名为“同伴”的一种生物！
　　“不好，黑瞳、塞琉危险！”
　　在这最后这一刻，须佐之男选择了自爆自己的核心，临死前也准备拉几个垫背的。
　　“轰—————！”
　　一声巨大的爆炸声，响彻在天地中，一个巨大的半碗状能量冲击，出现在地图上。
　　巨大的风暴卷飞了周围的所有碎石，待一切平息之后，地面多出了一个巨大圆形陨石坑。
　　塞琉的面前，两具完全变成灰炭的死者傀儡落下，而她本人虽然也受了一伤，但是改造人顽强的生命力，让她没什么大碍。
　　而黑瞳的面前，威尔身负重伤的晕倒在黑瞳的怀里，“贵族战车”背后的铠甲已经完全碎裂，威尔的后背也被碎石给冲击得千疮百孔。
　　“威尔，你怎么样了？为什么要帮我抵挡攻击？”
　　这是黑瞳第一次在威尔面前，表露出激动的情绪。
　　“那么你又为什么让自己的傀儡保护塞琉，而不是保护自己……”
　　支支吾吾的说出这句话后，威尔陷入了昏迷之中。
　　塞琉跟黑瞳活了下来，威尔算是重伤，但是Dr时尚就没那么好运气了。
　　这货刚入场就开始秀出自己的方面，变成一个巨大的危险种。
　　刚刚那样的爆炸范围太大，以他那样的体型根本躲无可躲，体型最大承受的冲击自然也是最大的。
　　所以在须佐之男刚刚的自爆中，这个世界上最自恋的科学家，直接领了便当！
　　“罪恶的源头，居然再一次的从我的手中，将我的恩人给杀害了！”
　　看到Dr时尚嗝屁，塞琉是最接受不了的一个，因为前者给了她得以制裁罪恶的力量。
　　但是现在继恩师鬼之欧卡之后，Dr时尚再次死在夜袭的手里。
　　当塞琉看到被夜哉五花大绑的娜洁希坦时，二话不说就拿出武器，朝着娜洁希坦冲了过来。
　　“五号正义阎魔枪！”随着塞琉的手臂一阵变化，最终化成了一个巨大的金刚钻头，就准备将娜洁希坦给了结。
　　但是站在旁边的夜哉，显然不会让对方那么做，单手接下了高速旋转的金刚钻头，并一拳把狗妹打得大吐苦水。
　　“你想干什么？作为帝国的将军，也想要阻碍我执行正义吗？”
　　塞琉被一拳闷飞，但是在爬起来之后，还是十分病态却疯狂的看着夜哉跟娜洁希坦，似乎执行正义已经成了她的一切。
　　“活着的起义军干部，对我们更有价值，而且她是我的俘虏，不需要你来教我做事！
　　如果你再执迷不悟，想继续动手的话，我就连你一起干掉！”
　　对于塞琉这个人，夜哉说不上有多大的好感，长相甜美的外表，其实下手极其的狠辣。
　　从小对“正义”的定义，明显已经被带大她的人所扭曲。
　　对于自己认为无恶之人，塞琉会热心的伸出援助之手，但是对她认定的“罪恶”，则会毫无犹豫的进行断罪！
　　简而言之，这个一个可怜的工具人，虽然本人一直秉承正义，但是却没有分辨善恶的能力。
　　被夜哉的杀气一冲击，塞琉也从疯狂状态中清醒了过来，连忙表示道歉。
　　然后她又收殓了Dr时尚的跟小比的尸体，准备带回去安葬。
　　而这个时候，之前被真红莲骑士兽撞飞的艾斯德斯，也缓缓的走了回来了。
　　当看到地上的大坑，还有再次锐减的“狩人”成员时，艾斯德斯更是一脸的冷色。
　　真红莲骑士兽最后是被艾斯德斯干掉的，因为相关的记忆，在刚刚已经出现在了夜哉脑海中。
　　虽然作为分身，红莲骑士兽一样有免疫“冰雪伤害”的能力，但是伤害被免疫了，却避免不了被冻结或寒冰卡位的下场。
　　手脚都被艾斯德斯用寒冰所固定的红莲骑士兽，最终被一剑穿心，结束了自己的小号之旅。
　　总的来说，这次对“夜袭”的突袭，双手都没占到什么便宜。
　　须佐之男跟红莲骑士兽（夜哉分身）战死，娜洁希坦被活捉，布兰德要不是须佐之男的舍身相救，估计也死了。
　　而“狩人”这边死了一个利瓦跟Dr时尚，如果单单算起战绩的话，其实还是“狩人”这边比较赚的……

第四百一十三章 脱离叛乱军的“夜袭”！
　　至于撤离之后的“夜袭”等人，则来到了一处山洞落脚，这里是赤瞳日常出外狩猎落脚的地方。
　　此时不管是向来乐观雷欧奈，还是一向天然呆的希尔，此时均都一脸的愁云惨淡。
　　拉伯克想偷偷摸摸的溜出去，但是却被雷欧奈给发现了。
　　“娜洁希坦没有跟上来，我必须回去接应她！”
　　拉伯克本来还以为，娜洁希坦会随后跟上，但是等了这么久，也没见到她的踪影，他顿时有些着急了。
　　那可是他的女神，他抛弃了一起是为了什么？不就为了追求自己的初恋吗？
　　“现在回去送死吗？BOSS和布兰德他们，好不容易才让我们成功逃脱的，你想浪费他们的用心吗？”
　　娜洁希坦跟布兰德不在，一向好战的雷欧奈，此时反而成为了最为冷静的人。
　　虽然她也很想回去死战，但是她不能辜负娜洁希坦跟布兰德给她的信任。
　　“不管情况如何，我们现在不宜贸然的采取行动，先让两个人混进帝都打探消息，不管BOSS他们的情况怎么样，我们必须知道一点情报，才能采取行动。”
　　最终，进入帝都打探消息的任务，落到了切尔茜跟塔兹米身上。
　　前者因为是刚加入“夜袭”不就的成员，并没有被通缉。
　　而塔兹米也在切尔茜的精湛的化妆术下，成功蜕变成了一个女装大佬。
　　本来拉伯克是想担任进城打探消息的角色的，但是拉伯小天使却被评价，没有成为女装大佬的潜质。
　　伪装完成的塔兹米带着切尔茜，进入帝都之后，其实根本不用刻意的去打探消息。
　　因为整个帝都已经闹得沸沸扬扬了，“夜袭”的头目，帝国前将军娜洁希坦被活捉，择日将在民众面前公开处刑。
　　而且红莲骑士跟须佐之男的死亡讯息，也让塔兹米痛心不已，甚至他都想上前暴揍那两个夸夸其谈的贵族，但是却被一旁的切尔茜阻止了。
　　不管是红莲骑士兽还是须佐之男，都是塔兹米极为敬佩的老大哥，塔兹米的心情可想而知。
　　唯一让他感觉有点安慰的是，布兰德大哥并没有明确的死亡情报，大概率可能还活着。
　　而当塔兹米跟切尔茜打探完情报，准备离开帝都的时候，面前却有一道黑影从他们面前掠过，并留下了一张牛皮纸。
　　而当塔兹米想深追的时候，对方的身影已经消失在昏暗的巷子中。
　　而当切尔茜捡起地上的牛皮纸，才愕然的发现，上面居然是关押娜洁希坦的详细路线图！
　　这张地图甚至连各处的守备力量和陷阱都明确的标记了出来，如果不是内部人员，切尔茜都不相信对方能搞到这份地图。
　　最后，这张地图出现在了“夜袭”等人的桌面上，雷欧奈等人正在思索，这是有人在刻意帮助他们，还是本身就是一个陷阱。
　　一个想将他们一网打尽的陷阱，所以刻意给他们留了地图。
　　娜洁希坦公开处刑的日子，仅仅只有一周，留给他们考虑的时间，并不会太长。
　　而当他们还在考虑如何解救娜洁希坦的时候，起义军那边居然又派人过来了。
　　娜洁希坦被活捉的消息，闹得满城风雨，起义军那边不可能收不到风声。
　　而让雷欧奈等人心寒的是，起义军不是想着怎么协助他们救出娜洁希坦，而是下派了一个新的首领。
　　而这个新首领，据说是一个起义军干部的儿子，本身并没有特殊的天赋，就是一个混吃等死的贵公子。
　　长相猥琐不说，而且还极其的好色。
　　当看到“夜袭”之中，有着不少姿色不错的妹子之后，居然直接扬言要赤瞳跟切尔茜他们侍寝！
　　而且这个下派的新首领，对于娜洁希坦的处置决定，不是试法营救，而是要雷欧奈他们去把娜洁希坦暗杀了！
　　而且这还不是这个二代随便说说的，而是拿出了相关的批立。
　　娜洁希坦作为起义军的干部之一，知道的东西实在太多了，例如起义军的总部位置。
　　不是他们不信任娜洁希坦，而是他们坚信，只有死人才是最稳妥的。
　　相信娜洁希坦，为了将来的大义，应该也会慷慨赴死的。
　　起义军对娜洁希坦的态度，还有这个下派的新首领，一切的一切，直接让“夜袭”等人忍无可忍了。
　　总部把他们当成了什么？随手可扔的弃子吗？
　　他们呕心沥血的奋战在最前线，娜洁希坦更是一手拉起了让帝都闻风丧胆的“夜袭”，最后却落得了一个，为了保守秘密必须死的结果。
　　而赤瞳她们，暗杀了无数帝都的腐败贵族，可谓立功无数，现在却要受制于面前这个面容猥琐的庸才？
　　在听到总队对娜洁希坦的处置方法后，赤瞳等人忍无可忍，直接干掉了打算对她们动手动脚的新首领，然后继续潜藏了起来。
　　而起义军那边则更加干脆，在接受到干部儿子死亡的消息之后，直接将雷欧奈等人以不听命令，还杀了下派的首领为由，直接将他们打上了“叛徒”的标签。
　　“可笑，我现在都开始怀疑自己，这些年以来，到底是在为些什么东西卖命！”
　　雷欧奈看着自己的通缉令，自嘲式的一笑，似乎对起义军彻底的失望。
　　“我现在开始相信夜哉将军的话了，这大概又是一个大臣跟他儿子的缩影吧。
　　雷欧奈，把BOSS救出来之后，我们一起找个乡下小村隐居吧。”
　　赤瞳也是一脸的失望，起义军的做法让他们彻底死心了，但是娜洁希坦作为他们最重要的同伴，却不能见死不救！
　　“可笑的是红莲大哥跟须佐之男，居然为了这样的家伙死了。”
　　塔兹米更加的怒不可遏，看着手中的“恶鬼缠身”，塔兹米现在对起义军的恶意，甚至比起帝国犹有过及。
　　被背叛的滋味大抵如此，尤其是被他们一直当成信念的存在。
　　“不过也多亏那个蠢货，现在我们已经没得选了。
　　不管这张地图是真是假，我们只能孤注一掷了，如果救不到BOSS，那么我们这些兄弟姐妹，就只能死在一起了。”
　　雷欧奈洒然一笑，他们早就将生死置之度外，如果最后那一刻是为了同伴而死，那么也算是得偿所愿。

第四百一十四章 伪装成夜哉的切尔茜
　　他们的确没有其他的选择了，现在不管是起义军还是帝国军，都是他们的敌人。
　　想要救出娜洁希坦，只能靠他们自己了，一旦成功的话，他们会就此隐居。
　　如果无法救出娜洁希坦的话，那么他们“夜袭”最后也要死在一起！
　　“那么现在有人要退出吗？既然一直卖命的起义军先背叛了我们，那么夜袭本来存在的意义也没有了。
　　这次是去救BOSS……，不，去救娜洁希坦，是有可能会丧命的，如果有人要退出，大家也不会怪他的。”
　　雷欧奈的一番话，直接让在场的众人怒目而视，后者只能自讨无趣的打着个哈哈。
　　她只是形式一下的问了问，但是其他人却觉得雷欧奈在侮辱他们。
　　既然准备展开营救行动，自然需要计划一番。
　　首先就是这次最主要的步骤，作为最佳营救人选的塔兹米跟切尔茜。
　　切尔茜拥有“盖亚粉底”能够轻易潜入，塔兹米在其身旁进行策应。
　　玛茵跟希尔两人组，还是进行远程观察。
　　雷欧奈跟拉伯克负责布置陷阱，以防追兵的的追击。
　　最后是赤瞳负责接应，选择最佳的撤离路线。
　　大将军府中，夜哉好整以暇的等待即将到来的暴风雨，看着走到自己身后的菲雅问道：“地图交给他们了吗？”
　　“当然啦，塔兹米以为那样的伪装，能够骗得了谁啊。
　　居然还打扮成一个女的，真是变态！”
　　菲雅毫不留情的毒舌，对于“夜袭”的众人，菲雅是一直保持不满的态度的。
　　夜哉大人对他们伸出橄榄枝，后者居然还不领情。
　　要不是夜哉大人明里暗里，帮了他们不少，夜袭早就被艾斯德斯打成渣渣了。
　　菲雅也一直不明白，为啥自家的夜哉大人，就那么看好“夜袭”那一伙人，以他们现在自身聚集的力量，已经足以推翻帝国了，根本不需要赤瞳他们的帮助。
　　夜哉也没有解释太多，一切都接近了尾声，娜洁希坦的处刑日那一天，大概会很热闹吧。
　　看着自己卡槽位中的“红莲骑士兽”，自己应该也算曾经是“夜袭”中的一员了吧。
　　红莲骑士兽的卡牌，是代替了原来“绯村剑心”的位置，“飞天御剑流”他已经完全习得。
　　除了“飞天御剑流”，绯村剑心的卡牌对夜哉身体素质的增幅，并没有红莲骑士兽来得多，所以夜哉自然准备了红莲骑士兽。
　　至于“红莲骑士兽”卡牌怎么得来的，这还得从一个月前说起。
　　当时完成了第一座“学院”的时候，莫名其妙的就出现了任务三，而且还直接就显示完成了……
　　任务三：作为一个英雄，仅仅拯救了国家怎么足够，还必须为他们的将来考虑，历史不能重演！
　　教育帝国的未来，让他们不会再重蹈覆辙！
　　奖励：随机抽取五次，英雄点数三百。
　　毫无疑问的，这个任务如果在一开始出现，夜哉都不知道该怎么完成。
　　因为任务内容太过笼统，教育帝国的未来，该怎么教育，自己当老师吗？
　　也算是无心插柳柳成荫，夜哉本来想试着改变那些孩子的卑微思想，不成想还顺带完成了一个任务。
　　至于“红莲骑士兽”的卡牌，就是在那五次随机抽取中抽到的，除了这张人物卡，其他都是一些垃圾……
　　人物卡：红莲骑士兽（出自数码暴龙）
　　介绍：究极体数码兽，身着99.9%高纯度“时之数码合金”精致打造的圣铠，右手持圣枪“GRAM”，左手持圣盾AEGIS”，是皇家骑士中的一员。
　　携带技能：皇家救星、极乐净土
　　第二形态：真红莲形态（消耗部分能量，身体能力全幅度提升）
　　对于这张卡牌的游戏强度，夜哉没什么好挑剔的。
　　红莲骑士兽已经是究极体极为强大的存在了，毕竟是能够单挑“四圣兽”的主。
　　而且还附带“真红莲”形态，那就更加强的没话说了。
　　娜洁希坦的处刑期将至，“夜袭”也开始行动了起来。
　　在经过一系列的踩点之后，雷欧奈他们终于证实了，那张地图确实是真的。
　　但是这也不能完全排除，就不是陷阱的可能。
　　但是留给他们的时间已经不多，他们也没有再迟疑的机会。
　　摸索清楚了娜洁希坦关押的地方之后，“夜袭”瞬间就展开了行动。
　　切尔茜也第一次在队友面前，展现了帝具“盖亚粉底”的能力。
　　一个略带懒散，但是全身的气势，却不容忽视的人，出现在了众人面前。
　　“怎么样？像不像？”切尔茜俏皮的看着面前目瞪口呆的队友们。
　　“太厉害了切尔茜，这跟我们所见到的雄狮战将，根本就是一摸一样的。”
　　塔兹米连忙用激动的语气，表示自己的赞赏，不管是气质还是声音，切尔茜都模仿的惟妙惟肖。
　　“以这幅姿态去救人的话，相信遇到的阻碍，会小上不少的。
　　毕竟雄狮战将现在即使没有职位了，但是他的实力跟地位放在哪里，帝具没几个人敢忽略他。”
　　其实切尔茜本来是想伪装成艾斯德斯的，毕竟目前而言，对方是帝都中军力最大的。
　　但是切尔茜他们又怕遇到了真货，等一下会穿帮。
　　而雄狮战将的话，据说在没有事情的时候，通常都会老实的宅在家中，根本没有外出的可能。
　　就这样，伪装成夜哉的切尔茜，一路上几乎都是大摇大摆的带着塔兹米，来到关押娜洁希坦的监狱。
　　一路上遇到所有的阻拦，切尔茜几乎都是刷刷脸就能安稳通过。
　　那怕有个别不满的，在她稍微表露出一丝冷色时，后者当即单膝跪地表示道歉。
　　雄狮战将的威慑力，由此可见一斑，毕竟对方是连大臣的儿子都干掉，还能在帝都大摇大摆的存在。
　　没人会自己找不自在，去招惹这样的煞星。
　　娜洁希坦是重犯，自然不可能没有多余的看守，而留下来看守她的人，正是黑瞳跟威尔。
　　“没想到最后来看我一眼的，居然还是你这个老朋友。
　　夜哉，一如几年前一样，你还是一点没变。”
　　手脚都被粗大的锁链所束缚的娜洁希坦，看到迎面走来的切尔茜，还以为是老朋友上门看她了。
　　而威尔跟黑瞳也连忙起身，朝着夜哉微微行礼。
　　自从上次他们见到夜哉所贯彻的正义，并且教导他们修行之后，两人都是将夜哉当成恩师对待的。

第四百一十五章 开始行动的夜哉！
　　看到威尔和黑瞳居然对自己这么毕恭毕敬，切尔茜也是愣了一下，看来营救行动，估计比她想象中的还要顺利。
　　“我需要把娜洁希坦带走，询问她一些问题。”
　　威尔跟黑瞳表情有些为难，虽然他们很尊敬夜哉没错，但是看守娜洁希坦，也是艾斯德斯给他们下达的任务。
　　“难道艾斯德斯的命令是命令，我的话就是耳旁风吗？”
　　切尔茜故意摆出一脸冷色，这招在之前几乎是屡试不爽，切尔茜相信这次一定也管用。
　　果然，在夜哉不悦的表情下，威尔首先松口了。
　　表示夜哉要带走娜洁希坦也可以，但是必须时刻在他们的眼皮子底下。
　　虽然夜哉真要做什么的话，以他跟黑瞳的实力，估计也阻止不了什么，但是至少他们尽了相应的职责。
　　“我们也知道夜哉将军跟这个人有旧，所以为了大局考虑，还望您见谅。”
　　威尔的话已经说到这个份上，切尔茜自然找不到其他的反驳理由了。
　　再纠缠下去的话，对方说不得会动手了，而那时候她就铁定穿帮了。
　　现在好歹能够把人给带出去，已经算是成功一半了。
　　娜洁希坦被带出了牢房，但是手脚粗大的锁链并没有被解开，走起来都是叮叮当当的响。
　　而且威尔跟黑瞳有意无意的，一个走前一个走后，死死的监视着娜洁希坦的一举一动。
　　而切尔茜则强装出一副表面淡定的模样，将威尔他们往埋伏的地点处引。
　　路过帝国的街道的时候，人们几乎都是对娜洁希坦他们指指点点的，因为他们这伙人实在太扎眼了。
　　而在这个时候，一个手拿棒棒糖的小女孩，大概是因为跟其母亲玩耍的关系，不小心撞到了走在最前面的切尔茜身上，并且因此跌倒了。
　　小女孩虽然意识到自己撞到了人，但是一个屁股蹲却直接让其哭得稀里哗啦。
　　小女孩坐在地上哭泣了许久，小女孩的母亲才跑了上来，并且不停的低声道歉。
　　最后在看到这些大人物没有怪罪他们的意思，才担惊受怕的抱着女儿离开了。
　　而从始至终，切尔茜等人都是一直冷眼旁观着面前的一幕。
　　娜洁希坦似乎察觉到了什么，刚想开口说话，却被身后的黑瞳直接捂住了嘴巴。
　　等到一些人来到人烟比较稀少的街道时，黑瞳跟威尔没来由的突然暴起出手，一刀一拳轰向了面前的“夜哉”。
　　一直跟在切尔茜身边的“女装大佬”塔兹米及时反应过来，同样一拳轰出，与对面的威尔双拳相击。
　　而娜洁希坦则挣扎的撞向了旁边的黑瞳，让其本来斩向切尔茜的刀砍歪了，带起了切尔茜几缕头发。
　　“暴露了？为什么？”
　　黑瞳跟威尔突然暴起出手，切尔茜哪里还不知道她已经暴露了。
　　但是她却搞不清楚，到底是哪个环节出错了。
　　这一路上为了避免自己出错，她几乎都是少说少做的，她也相信“盖亚粉底”的伪装是完美的，应该不会露出破绽才对啊。
　　“果然是你们，我想也只有你们‘夜袭’这伙人会来救人了。”
　　随着塔兹米使用“恶鬼缠身”，威尔马上就认出了对方，随即也使用了自己的“贵族战车”。
　　而黑瞳在向空中发出了信号之后，也直接加入了战斗之中。
　　切尔茜一脸的迷茫，她是几乎没有作战能力的，她始终想不通自己完美的伪装，那一个环节出错了。
　　“夜哉那个家伙是萝莉控，一个小萝莉在他面前哇哇大哭，你认为他会熟视无睹吗？”
　　娜洁希坦解答了切尔茜的问题，刚刚她就想提醒切尔茜来着，但是一直受制于黑瞳。
　　而黑瞳跟威尔两人，也是因为这个原因，发现面前的夜哉是假货。
　　但是因为刚刚在市集中心，无辜的人员太多，所以他们才一直等到现在才出手。
　　对于夜哉萝莉控的性格，跟夜哉好友多年的娜洁希坦知道，接受夜哉训练的威尔跟黑瞳也知道。
　　但是切尔茜对于夜哉的了解，还是太少了，而且谁也不会想到，半路上还会遇到这一出。
　　行动已经失败，娜洁希坦虽然被带了出来，但是他们还没完全脱离危险。
　　切尔茜连忙也拉开信号弹，通知雷欧奈跟黑瞳他们。
　　塔兹米此时身穿“恶鬼缠身”跟身穿“贵族战车”的威尔打得不分轩轾。
　　而带着锁链的娜洁希坦，则在苦苦抵挡黑瞳的攻击，因为切尔茜是根本没有作战能力的。
　　塔兹米他们就想着早点撤离，而威尔他们则打算死缠住塔兹米他们。
　　现在是在帝都之中，他们并不需要急着跟塔兹米他们分出胜负，一旦艾斯德斯他们赶来，夜袭几乎必死无疑。
　　这次跟之前可不一样，因为娜洁希坦落网的原因，艾斯德斯早就预料到“夜袭”可能会来救人。
　　整个帝都早就处于戒备的状态，只要艾斯德斯一声令下，整个帝都就会处于封锁状态。
　　远在帝都另一端的将军府，夜哉看着空中两发颜色不同的信号弹，也知道“夜袭”的营救行动估计扑街了。
　　亏他住又是送地图，又是送脸皮的，这样都能玩崩了……
　　“菲娜，去通知菲雅跟菲欧集结人马，咱们要大干一场了！”
　　艾斯德斯跟赤瞳，在分别收到黑瞳跟切尔茜的信号之后，纷纷动身起来，两方的援军正在赶往战场中。
　　虽然“夜袭”这边人多势众，而“狩人”这边算上艾斯德斯本人的话，也仅仅四人而已。
　　但是艾斯德斯实力爆表，一个人就独战赤瞳、雷欧奈、拉伯克三人了，而且还是占据上风！
　　希尔使用“万物两段”帮娜洁希坦剪断了锁链，并跟黑瞳战在了一起。
　　玛茵跟波鲁斯两个远程，正在对拼火力输出。
　　两个死对头暂时算是势均力敌，但是让艾斯德斯不解的是，现在他们这里的动静这么大，为什么没有其他的来援？
　　虽然她实力够强，但是再面对赤瞳、雷欧奈、拉伯克，现在再加上一个娜洁希坦，也是颇有压力啊……
　　至于为什么没有其他的援军，原因也很简单，因为现在帝都的其他守卫力量，已经处于自身难保的状态了。
　　菲雅带着一支精英小队从酒馆出发，一路上接连暗杀着名单上的人员。

第四百一十六章 打进皇宫的夜哉
　　菲欧骑在战马上，带着一只足有数千人的部队，不断的冲击着帝都的城门。
　　这些士兵一个个面容年轻，但是不得不说均都一脸的坚毅，仿佛一只无双之军一般，斗志高昂到无可匹敌。
　　相比起来，帝国的士兵一个个在帝都中作威作福惯了，而且常年的安逸，又疏于训练，哪里是菲欧他们的对手。
　　菲欧大军所过之处，几乎遇不到一合之敌，甚至有的帝国士兵看到来势凶猛的大军，直接举手投降。
　　唯一比较有抵抗力的，也唯有跟着艾斯德斯从北方带来的部队。
　　但是也仅仅有抵抗能力而已，菲欧的部队可都是学习过夜哉教导的体术的。
　　而且在夜哉不计成本的砸钱，装备也都是最精良的。
　　而帝国的士兵这边，帝国本来就腐败不堪，哪里会留下闲钱给军伍更新装备。
　　而且菲欧的部队后方，还跟着菲娜所带领的“医疗部队”。
　　一旦前线有战士受伤，后方马上就能提供治疗，在“医疗忍术”的快速治疗下，几乎不用片刻伤势就能尽数恢复。
　　实力、装备、后勤不管那一部分，夜哉他们这边都占尽了优势，帝国军拿什么来跟夜哉他们打。
　　战况几乎都是呈现一边倒的状态，甚至一直横推到王宫前，菲欧他们都遇不到一点像样的抵抗。
　　整个帝都都卷入了战火之中，居民们都闭门不出，静待这次风波的平息。
　　夜哉也吩咐过菲欧，杀敌可以，但是不能伤及无辜的平民。
　　透过窗外看着奔袭向皇宫的无双军队，帝都的居民开始议论纷纷，猜测是不是起义军打进帝都了？
　　“什么起义军，刚刚带头那位没看到吗？那是雄狮战将的心腹之一菲欧大人。”
　　有人看出冲在最前方，一副英姿飒爽姿态的菲欧，认出了其身份。
　　“也就是说打进帝都的不是起义军，而是大将军的部队？
　　大将军是想做什么？难道他终于忍受不了大臣地位在其之上了吗？”
　　前阵子夜哉因为杀了大臣的儿子，而导致职位被一撸到底，有人猜测夜哉因此而起兵了。
　　“管那么多干什么，反正跟我们这些升斗小民有关系吗？
　　我倒是更希望雄狮战将掌权，至少他是比大臣将道理的。”
　　菲欧带着军队冲击到皇宫前，在哪里见到了早就等候多时的夜哉。
　　菲欧带头下马，在夜哉面前单膝下跪，而后又站到了夜哉的身后。
　　“走吧，跟我一起去给那些贵族老爷们，上着最后一课。”
　　夜哉带着一大批人马，浩浩荡荡的走向皇宫，沿途根本遇不到一丝像样的抵抗。
　　此时的皇宫之中，除了大臣跟小皇帝之外，也有其他的贵族大臣。
　　外面的动静那么大，他们也早就发觉情况不对了。
　　当看着夜哉带着大量的人马，浩浩荡荡的走向皇宫，他们那里还不知道发生了什么。
　　有些头脑灵活的贵族，看着夜哉走过来的时候，连忙点头哈腰的跑过来，开始跟夜哉攀起了交情，言称他之前给夜哉送了不少礼物。
　　其他人看到这个贵族的作态，连纷纷连忙效仿。
　　对啊，皇帝是谁做，跟他们有什么关系，只要保住自己的小命和现在地位不就好了吗？
　　其他贵族们看到夜哉大势已成，也连忙靠向夜哉这一边。
　　现在还看不懂情况的，那都是傻子，人家都打到皇宫了，显然帝国这边的军队已经不行了。
　　如果是这样的话，那还不如早点站队，谁不定雄狮战将上位之后，他们的地位还能更高一等呢？
　　而那些平日里，没少给夜哉送礼物的贵族，刚刚靠近夜哉就被其一刀两段。
　　鲜血飞溅向了大殿的地面，血腥的场面瞬间让这些本来想套近乎的贵族止步不前，因为前车之鉴就在眼前。
　　“不是给你名单了吗？为什么还有这么多人活着？你这个效率不行呀。”
　　夜哉看了一眼身后的菲雅，暗杀这些帝国最腐败官员的任务，夜哉是让菲雅去执行的。
　　“名单上的其他人都已经解决了，剩下的差不多都在这个大殿上了。”
　　菲雅撅着小嘴，表示剩下的人都在这里，她刚准备动手来着。
　　“夜哉大人为什么啊？我可是送给你不少财物跟少女的啊，你不能这样对我啊！”
　　“对啊，夜哉将军，你不是说我们是最坚定的盟友吗？”
　　其他的贵族官员，看着手拿匕首缓缓走向他们的菲雅，一脸的不敢置信。
　　在他们看来，虽然最近因为大臣跟夜哉闹矛盾的关系，他们没有再跟夜哉联系，但是在此之前，他们的关系一直不错啊……
　　“我的家族是世袭伯爵，你不能杀了我，就算你是帝国的新皇，也不能做自毁城墙的事情啊。
　　我们都是帝国的支柱，杀了我们整个帝国就完了啊。”
　　有的贵族看着心狠手辣的菲雅，开始大声对着夜哉大喊起来。
　　因为夜哉的做法，在这些贵族看来，简直就是疯狂。
　　那怕是起义军推翻了帝国，或许会处理掉一些贵族杀鸡儆猴，但是还是会他们这些古老的家族，还是会留下一点颜面的。
　　因为他们中的大部分贵族，是从帝国建立之初，就延续至今了，他们手中掌握的力量，是那怕新皇也无法忽略的。
　　而看看现在夜哉的做法，这那里是杀鸡儆猴啊，压根就没有猴啊，他们全部都是鸡，而夜哉所行的，在他们看来简直就是杀鸡取卵！
　　“就你们还帝国的支柱？我看蛀虫还差不多！
　　我理想中的国度，并不需要垃圾，所有的一切都将被洗牌，而你们都是必须被清除的存在。”
　　菲雅犹如杀畜生一般的宰杀着大殿的贵族，其血腥的画面，让从来没见过大场面的小皇帝，直接吓尿了裤子。
　　在这种危机时刻，小皇帝所能依靠的，自然只有自己最为信任的大臣。
　　“大臣，我们现在要怎么办？雄狮战将疯了，他想杀了我，自己当皇帝！”
　　小皇帝现在已经吓得六神无主了，急忙捉住大臣这最后一根救命稻草。
　　大臣现在也是一脸的铁青，没想到他还没有聚集好足够的力量对夜哉出手，后者就已经先下手为强了。
　　以现在的形势，想继续当权倾天下的大臣是不可能了，但是如果说活过今天的话，也不是完全没有办法。

第四百一十七章 夜哉战布德大将军！
　　“陛下，现在能够阻止叛逆，并且平叛的也只有您了。
　　只要您使用王族世代流传下来的『至高帝具』，未尝没有希望斩杀叛逆。”
　　“您不是一直羡慕先皇骁勇善战吗？现在您身先士卒斩杀叛逆的机会来了。
　　相信只要陛下以己之力平叛，以后一定不再有人敢再挑战您的权威，那怕是起义军说不得也会就此胆怯。”
　　大臣循循善诱的劝说这小皇帝，王族其实也一直拥有着杀手锏的。
　　而这个杀手锏，就是开国皇帝制造“帝具”时所留下的“最强帝具”。
　　护国机身·至高王座，最初也是最强的帝具，既是帝具的起源，也是所有帝具的顶点，被称为“至高的帝具”。
　　传说中这件帝具的威力，甚至能够与神灵相媲美。
　　是帝具跟炼金术的最高顶点，因为其本身太过强大的原因，开国皇帝还担心落入他人之手，所以又让炼金术师在制造的时候，增加了一些限制。
　　而这个限制就是想要使用这件帝具，必须拥有皇族的血脉，才能够得以激活。
　　这也是为什么大臣那怕已经大权在握，却一直留着小皇帝性命的原因。
　　他早就预料到可能会有这么一天，这可是他留下的后手。
　　本来大臣以为，打进帝都的会是叛乱军，没想到却是“雄狮战将”更早的打上门了。
　　而且大臣也没有想到，以前那些他丝毫不在意的小孩子，今时今日会成长成这样庞大的力量。
　　通过刚刚的观察，大臣甚至发现，如果再加上夜哉本人的实力，这支军队的威胁甚至已经远超叛乱军了。
　　护国机神虽然号称最强帝具，如果是对上起义军的话，大臣也有不小的信心。
　　但是现在对上夜哉的话，大臣觉得胜利的希望估计渺茫。
　　本来他是打算挑拨夜哉跟艾斯德斯的关系，再以夜哉谋反为由，让布德大将军联手艾斯德斯，再加上护国机神彻底粉碎夜哉。
　　但是计划赶不上变化，最强战力的艾斯德斯现在不在这里，护国机身也好没被激活。
　　不过大臣也想好退路了，虽然护国机神制服不了夜哉，但是其拥有的秘技“肃清模式”能够以使用者被侵蚀为代价，爆发极强的威力。
　　虽然制服不了夜哉，但是估计也能让他喝一壶了，而自己完全能够趁着那个时候跑路。
　　财富自己已经积累不计其数，就是失去了权力，但是依旧能够活得潇洒。
　　至于使用至高机神秘技，最后会被侵蚀并且变得嗜杀的小皇帝，关他大臣屁事？
　　小皇帝已经没有利用价值了，最后能够为他殿后，就已经算是他的荣幸了。
　　自己将他推向了皇位，让其享受了一把权倾天下的滋味，报答一下自己不过分吧。
　　小皇帝对大臣那自然是信赖的没话说，三言两语就被忽悠得找不到北。
　　甚至脑中已经开始幻想，自己只身平反叛乱的英姿。
　　“大臣我们快去宝库哪一边吧，至高的护甲机神被存放在那里，只能我启动了帝具，就能让这些叛贼好看了。”
　　小皇帝跟大臣偷偷摸摸的动作，自然瞒不过夜哉的眼睛，他可是知道剧情的男人。
　　护甲机神的存在他是知道的，不过对他的实力而言，也就那么回事而已。
　　但是能够简单化的事情，为何要让对方开出至高帝具出来装逼呢？
　　夜哉虚手一抬，几道冰锥在空气中迅速凝结，并向一脸惊恐的小皇帝跟大臣爆射而去。
　　但是冰锥在还没射中小皇帝他们的时候，就在空中遭遇了电芒的拦截，直接被电解成了氧气。
　　一头金发并且身穿一身铠甲的大汉走了出来，并且挡在夜哉的时候去路上。
　　“没想到你还是出手了，本来你不是在我的必杀名单上的，看来现在这战斗是非打不可了。”
　　拦下夜哉的，赫然就是帝国最后的一个大将军布德，作为帝国最高的指挥官，并且遵循祖训的他，常年都是出现在皇帝身侧，目的就是为了保护其安全。
　　刚才菲雅在动手杀那些贵族官员的时候，布德可以熟视无睹，因为正直的他也讨厌那些腐败的贵族。
　　但是出于祖训，布德始终认为武将不得干涉内政，所以才一直袖手旁观。
　　同样出于祖训，他的家族必须世代守护皇族，所以他必须拦下夜哉。
　　“我也没有想到，既然会有这么一天，要跟你正面交手。
　　更让我没有想到的是，当年先皇那般器重的雄狮战将，居然会选择叛乱，要知道先皇临终前还表示，你会是帝国最后一道堡垒。”
　　布德的表情看不出喜怒，只是看起来有些复杂，他为先皇呕心沥血，结果人家最器重的却不是他。
　　而最器重的那个人，现在却准备杀了先皇的后代，这算不算十分讽刺的一件事情。
　　“布德，在我看来你实在太迂腐了，自诩忠心的你，可知帝都每天有多少无辜的人，因为你的愚忠而惨死？”
　　“我只是在恪守一个臣子应该做的事，主君是否昏庸，自有后人评说。”
　　“那就废话少说了，就算你打算护着小皇帝，你今天他也死定了，带着你的愚忠去见老皇帝吧！”
　　夜哉话落的同时，身影瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经来到了布德的身前。
　　夜哉在前冲中压低的身子犹如猎豹一般，以肉眼根本企及的速度拔刀，一道凌厉的门刃瞬间爆射而出，在地面上留下一道深深的沟壑。
　　风刃在逼近布德的时候，布德大喝一声，真是爆发出大量的雷电，并且逐渐形成了一套铠甲的模样。
　　看着疾驰而来风刃，布德伸手一拳轰出，大量的雷电顿时与疾驰而来的风刃在空中发生了碰撞。
　　大殿中也因为两者的战斗余波，而产生了剧烈的晃动，四周更是被沙尘所弥漫。
　　小皇帝跟大臣早在布德拦下夜哉的时候，趁乱直接逃跑了，甚至没多看一眼布德的意思。
　　夜哉用眼神示意了一下菲欧和菲雅，后者也马上意会般的点了点头，并急忙追了过去。
　　大殿卷起的大量烟尘，让周围的能见度十分的低，但这个原因却丝毫影响不了夜哉。
　　快乐瞬步连踩，夜哉的身影在烟尘中快速移动，并拔出自己的村正朝着毫无防备的布德的脖子砍去……

第四百一十八章 布德战死，至高帝具出现！
　　而让夜哉诧异的是，本来以为势在必得的一刀，却受到预料之外的阻碍。
　　村正的刀刃在即将砍中布德的时候，既然产生了一种强烈的排斥感，刀刃既然砍不下去！
　　“很诧异对吧，我也是偶然一次机会才发现，只要将我身上的雷电注入到金属之中。
　　就能产生相斥或者相吸的两种力量，或许这也是一种炼金术吧……”
　　因为出师不利的原因，夜哉被布德一拳闷飞，而当他听到布德解释完刚刚的原理之后，又是一脸的恍然。
　　神特么的炼金术，这特么就是物理，金属通电之后，可不就变磁铁了？
　　将手中的村正收入刀鞘，夜哉摆出了一个体术的起手招式。
　　既然刀刃不顶用的话，那么就只能进行肉搏了，对于自己的体术能力，夜哉也是相当的自信的。
　　LV3的“神之恩赐”赋予的身体素质，火影中的体术训练，再加上虽然现在变不成超级赛亚人，但是格斗技巧超强的悟天卡牌，夜哉觉得自己没有输的理由。
　　“你想跟我进行肉搏？你应该知道我的帝具是什么吧？”
　　布德看着夜哉收起了刀刃，不由得一脸的讶然。
　　他的帝具名为『雷神愤怒』，也就是他身上所穿的，这一件看似十分厚重的铠甲。
　　这件帝具的能力，就是布德能够驾驭雷电的原因，是跟艾斯德斯的帝具一样，是少数能够驾驭元素的超强帝具。
　　因为身穿这件铠甲的原因，雷电会在布德的身体表面形成一套雷电铠甲，跟他近战搏杀的人，几乎是占不到丝毫便宜。
　　因为攻击他的人，都会被他身周产生的雷电所麻痹。
　　夜哉的刀刃虽然无法砍杀他，但是还有远超的斩击能用，在布德看来，夜哉现在把刀收起来，实在非明智之举。
　　而就在布德还没把话说完前，夜哉就已经消失在他的视线之中。
　　随后伴随而来的，就是其腹部迎来一直剧痛，并且身体不可抗力的倒飞了出去。
　　布德的体格起码是夜哉的近两倍，再加上身上的厚重铠甲，此时居然被打得爆射而出，可见刚刚那一拳的力道，绝非等闲……
　　“是什么让你产生了我肉战搏杀不行的错觉？”
　　夜哉站在原地，拳头被武装色所覆盖，闪耀着金属般的光泽，此时还不断跳闪着雷芒。
　　被打飞的布德从废墟中再次冲了出来，双手聚集了大量的雷电，随即对着夜哉展开了暴风骤雨般的攻击。
　　本来富丽堂皇的皇宫大殿，瞬间成了两人激战的战场。
　　雷电在嘶鸣，寒冰在冻结，拳与拳的碰撞，雷电与寒冰之间的交锋，让整个大殿都陷入剧烈的摇晃中。
　　作为夜哉的对手而言，布德其实比艾斯德斯要棘手。
　　虽然就实力而言，艾斯德斯的实力或许更胜布德一筹，但是艾斯德斯的帝具是完全被夜哉克制的。
　　而布德的帝具『雷神愤怒』，夜哉却做不到完全无视。
　　战斗还在激烈的进行，不过胜负已经相当的明显了，拥有各个世界积累加成的夜哉，底蕴根本不是布德能够比拟的。
　　暴虐的雷电被寒冰所阻挡，武装色完全无视布德雷电铠甲的防御，每一拳都能让其大受创伤。
　　而布德的拳头不止要突破夜哉的寒冰铠甲，还需要突破他的武装色霸气。
　　而且就算夜哉受伤了，他还有『医疗忍术』能够进行治疗。
　　所以说是肉战搏杀，但是从一开始双方的条件就是不对等的。
　　布德能够依赖的只有自身还算不错的武艺跟帝具，对比夜哉实在差上太多了。
　　经过一场激战之后，夜哉离开了变成残垣断壁的大殿。
　　大殿中央一朵晶莹剔透的巨大冰莲异常的显眼，而被冻在其中的，就是已经战死的帝国大将军布德。
　　对方直到死亡的那一刻，都是屹立而亡的，无愧于他的大将军之名。
　　本来夜哉是没打算杀死布德的，但那是后者最后的愿望。
　　如夜哉所言，身为帝国的大将军，他却只能目睹帝国逐渐的走向衰亡，与其如此的话，还不如让他最后陪着帝国一起死去……
　　作为一个将军而言，布德是值得倾佩的，但是作为一个臣子而言，他无疑是失格的。
　　以布德的实力跟地位，如果一开始就站出来干涉大臣的话，局面不至于到现在这个地步。
　　但是顽固的遵循祖训，选择愚忠遵从命令的他，早该预料到会有这样的结果。
　　解决了布德之后，夜哉又缓缓的走向后宫的位置，刚刚小皇帝他们就是往那个方向跑的。
　　皇族藏宝库处，小皇帝已经成功激活了至高帝具“护国机神”，高达一般的身躯，让其在皇宫中相当的扎眼。
　　而护国机神对面，菲娜正一脸严峻的帮菲欧治疗伤势，而菲雅还在跟使用“护国机神”的小皇帝周旋。
　　当菲雅他们追上来的时候，狡猾的大臣利用皇族藏宝库的陷阱，阻拦了追击的菲雅他们。
　　而等他们解决了麻烦的陷阱之后，小皇帝已经激活了至高帝具。
　　作为最强的帝具，护国机神自然有着与其名号匹配的强大能力。
　　无敌的防御力，还有身上准备的大量威力强大的武器，简直就是活脱脱的高达。
　　菲雅跟菲欧的攻击，无法突破“护国机神”厚重的装甲，所以只能被动的挨打。
　　虽然巨大的体型导致了“护国机神”无法快速的移动，但是其装备了三百六十度无死角的武器，完全弥补了这一点缺陷。
　　刚刚菲欧就是为了保护妹妹，直接用身体帮菲雅挡下了攻击，现在已经直接就倒地不起了。
　　而且这还是因为他使用了“武装色霸气”的原因，要不然受到那样的攻击，他说不得直接失去意识了。
　　因为菲欧退场，菲娜又在帮菲欧治疗，场中只剩下菲雅再跟小皇帝周旋。
　　压力自不必说，本来还有菲欧帮忙分担压力，现在菲雅一个人可以说是岌岌可危。
　　终于，在菲雅躲避一次轰炸的过程中，露出了一个破绽，导致落地不稳失去了重心。
　　而小皇帝也没有放过这个机会，操控着护国机神的巨大手臂，一拳轰向了失去重心的菲雅。
　　菲雅跟菲欧不一样，虽然她也会霸气，但是武装色并没有菲欧那么扎实，要是这一拳命中了，可不是重伤那么简单了。

第四百一十九章 大臣终死，混乱的帝都！
　　“轰————！”
　　护国机神巨大的拳头被接住，产生的巨大风压，让菲雅的头发随风飞舞。
　　“如果我家的小女仆受伤的话，那可就让我难办了。”
　　夜哉出现在菲雅面前，单手接住了护国机神硕大无比的拳头，明明是完全不成比例的双方，但是任凭小皇帝怎么操控，护国机神都抽不出自己的手臂。
　　“这就是号称堪比能够媲美神灵的力量，现在看起来似乎没什么了不起啊。”
　　护国机神的战斗力，在夜哉看来大概也就跟前阵子在“一拳世界”中遇到的G4机器人差不多而已。
　　要不是因为在这个世界里，夜哉大部分的力量，因为规则的原因被压制，像这种货色几乎在他手上都走不上几个回合。
　　“该死的叛逆，不止选择了大逆不道的叛乱，还侮辱我祖先的智慧！”
　　小皇帝现在操控着至高帝具“护国机神”，自信心瞬间爆棚。
　　刚刚他已经打败了两个叛贼，现在夜哉这个正主来了，小皇帝也丝毫不慌。
　　因为他相信大臣，相信自己的祖先留下来的至高帝具。
　　只要把面前的夜哉解决，那么他还是皇帝，而且以后再也没人敢忽视他。
　　但是他却没有发现，他信任无比的大臣，在小皇帝刚刚激活“护国机神”的时候，就已经偷偷跑路了。
　　对于大臣来说，小皇帝已经没有利用价值，现在他要做的，就是保住自己的小命。
　　如果夜哉打赢了，死的只有小皇帝，而他已经远走高飞。
　　而如果是小皇帝打赢了，那就更好了，他还能继续回来当大臣。
　　撇下小皇帝之后，大臣没有马上选择离开，而是来到皇宫一处密室传递情报。
　　老奸巨猾的大臣，后路自然不会只有一条。
　　在将小皇帝当傀儡，并且肆意的敛财那一刻，他就知道帝国早晚会垮台。
　　所以他其实在所谓的“叛乱军”中，也是有一些门路的。
　　不会有人天真的以为，所谓的起义军就都是清如水的存在吧。
　　人性都是贪婪的，在大臣的金钱攻势下，大臣早就跟起义军的一个干部达成了共识。
　　待将来时机成熟的时候，大臣贡献出一半自己的财富，而对方需要保证大臣在新的帝国中，保持着一定的地位。
　　反正黑锅都有小皇帝可以背，到时候完全能言称自己是卧底。
　　对于他们这些掌权着来说，这些都属于正常操作了。
　　而大臣刚刚送出去的情报，就是通知自己在起义军的合作伙伴。
　　“帝都已乱，雄狮疲软，可发动总攻直取帝国！”
　　夜哉让他狼狈而逃，大臣自然也不会让夜哉好看。
　　一连激战了布德大将军，现在还在与护国机神对战，相信那怕是无敌的“雄狮战将”现在一定也消耗了不少。
　　只要这个时候起义军发动总攻，那怕是“雄狮战将”也一定无法抵挡众多干部的的起义军，最终只能饮恨。
　　然而大臣想得很美好，但是夜哉却不是如他预料中的一般消耗甚大。
　　只能说这个世界的战力，实在是太普通了，那怕是屹立于顶峰的布德跟艾斯德斯等人，对现在的夜哉来说，其实也就算还可以而已。
　　想要靠布德跟护国机神，就准备消耗夜哉大量的战斗能力，无疑是痴人说梦。
　　偷偷把情报送出去后的大臣，又沿着密道离开了皇宫，他需要回家整理行装跑路。
　　等到起义军占领了帝都，他只需要花费一半的财富，就又能当新的权贵作威作福了。
　　“大臣你可让我好等啊，布兰德已经恭候你多时了。”
　　当大臣偷偷摸摸的回到府中的时候，却碰到了一个始料不及的人物，那就是之前失踪的布兰德。
　　当初被须佐之男扔出去的布兰德，最后被夜哉派人寻回，前段时间也一直在养伤。
　　现在回出现在这里，也是因为夜哉安排给他的任务。
　　大臣家中的所有守卫和亲眷已经被布兰德解决了，没想到现在大臣也自己送上门了。
　　看着浑身浴血的布兰德，大臣表情有些惊恐，但是还是强挤出一张恶心的笑容。
　　“原来是布兰德啊，一直以来你们可能都误会了，其实我也是起义军的一员。
　　之前的所有行为，都是潜伏必须做的，因为我需要让帝国更快的走向衰落，咱们都是友军……啊！”
　　大臣解释的话还没说完，布兰德早就不耐烦的提枪上前，直接对着这个帝都最大的毒瘤一枪透胸而过。
　　看着倒在血泊之中，这个曾经一手遮天，酿造了无数悲剧的罪魁祸首。
　　布兰德缓缓的说道：“很可惜，我早就不是起义军的一员了，现在的我只是在为同伴报仇！”
　　起义军对娜洁希坦的处置，夜哉自然不可能没有告诉布兰德。
　　跟“夜袭”的其他人一样，在得知起义军的做法之后，布兰德对起义军彻底的寒心。
　　而刚刚从大臣口中得知，起义军之中居然还有人跟大臣勾结，这更加的让布兰德怒不可遏。
　　可以说大臣刚刚的话，完全是多此一举，如果他没有说自己跟起义军的关系，布兰德指不定还不会暴怒出手，说不定会留着给夜哉处置。
　　但是现在一切都晚了，这个帝都权势最大的人，此时倒在血泊之中，逐渐没有了生息。
　　而皇宫那一边的战斗，也逐渐进入了白热化。
　　小皇帝不计后果的使用了“护国机神”的秘技“肃清模式”，整个人开始被帝具所侵蚀，也完全失去了理智。
　　而护国机神的外貌也逐渐龙化，越来越往超级危险种的形态转化。
　　但是这一切都可谓蜉蝣撼树，自感自己实力大涨的小皇帝，展开全身的武器，对着夜哉他们就开始了疯狂轰炸。
　　“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一·断空。”
　　一道透明状的防护罩在夜哉面前架起，护国机神的武器轰炸，丝毫撼动不了夜哉完全咏唱的八十一号鬼道。
　　“污浊之波涛，疯狂之舟；沸腾！麻木！闪烁！不眠；钢之公主亦绣蚀，泥偶亦崩溃；集结！对敌！充斥地面令彼知其无力！
　　破道之九十·黑棺！”
　　屏障之外护国机神还在连番的轰炸，而屏障之后的夜哉，嘴里已经念念有词的继续咏唱起来。

第四百二十章 赤瞳塔兹米对战艾斯德斯！
　　一个黑色壁状的长方体，犹如一口黑色的棺材一般，慢慢的将护国机身所笼罩。
　　而小皇帝已经完全丧失了理性，他现在满脑子只有嗜杀的想法，就是摧毁面前的一切。
　　夜哉完全咏唱的九十号鬼道，威力是恐怖的，现在的他比起刚离开尸魂界的蓝染，并不会弱上多少。
　　被黑棺完全笼罩住的护国机神，在黑暗中承受着无数影刃的袭击，发出叮叮当当的声音。
　　待一切都平息之后，黑棺逐渐随风消逝，才露出了里面已经变得残破不堪的护国机神。
　　小皇帝还没有彻底死透，但是因为使用“秘技”的代价，小皇帝的身体已经完全被侵蚀。
　　本来小皇帝的身体素质就不怎么样，强行使用了如此强大帝具的秘技，现在已经是苟延残喘的状态。
　　说到底这个小皇帝也是个可怜的家伙，但是间接的导致了那么多人的死亡，也并不值得同情。
　　一刀了结了小皇帝之后，夜哉接下来就要去稳定其他地方的战局，然后彻底的掌控帝都！
　　“狩人”跟“夜袭”的一战，也战斗得相当的惨烈。
　　“狩人”这边塞琉跟波鲁斯已经死了，而“夜袭”这边的拉伯克，因为帮娜洁希坦挡下塞琉的舍命一击，也跟着同归于尽了。
　　雷欧奈被艾斯德斯斩掉了一只手臂，并且化成了冰末消失了，完全无法恢复了。
　　娜洁希坦本来就因为须佐之男消耗了大量的生命力，然后又被囚禁了那么久，再跟艾斯德斯战斗之后，也是奄奄一息了。
　　而玛茵跟希尔，还有没什么战力的切尔茜，根本不是威尔跟黑瞳的对手，一直处于被压制的状态。
　　还好最后的劳模布兰德赶到，在勉强维持住了僵持的局面。
　　而艾斯德斯此时的对手，则是赤瞳跟塔兹米两个猪脚。
　　可惜在这个世界中，主角光环并不顶用，塔兹米跟赤瞳两人几乎都是被艾斯德斯压着打。
　　而两人也下定了最后的决心，准备孤注一掷的使用帝具的“秘技”了！
　　再僵持下去的话，同伴们一个也走不了。
　　之前一直被保护的塔兹米，早就已经下定决心，不会在站在同伴的背后了，这一次轮到他来守护他们！
　　脑海中浮现出一身光芒的红莲骑士兽，还有须佐之男最后高达的背影。
　　塔兹米捏紧了自己的拳头，用炽热的灵魂喊出最后的“恶鬼缠身”。
　　“恶鬼缠身”犹有进化的能力，但是每次进化都需要有强健的体魄作为支撑，才能抵制帝具所带来的侵蚀。
　　也是因为这个原因，布兰德才会一直夜以继日的锻炼身体。
　　而现在的塔兹米，准备打破这个枷锁了，身体能不能承受得了多次进化，他现在已经管不了了。
　　他现在想做的，唯有守护自己的同伴！
　　以前只有白色铠甲的“恶鬼缠身”，随着塔兹米发自灵魂的咆哮，开始产生二次变化。
　　不止往龙化的危险种形态所转化，最后甚至还长出了能够飞行的翅膀。
　　而赤瞳拿起自己手中的村雨，带着坚定的信念，往自己的手臂上一划。
　　随着村雨划破自己的皮肤，大量的咒文迅速的爬满了赤瞳的身体，赤瞳的眼白也直接转化成了黑色，身上的气势也是猛然一阵暴涨！
　　塔兹米率先爆射而出，身后的翅膀让其的速度爆增了不少，前冲的过程中，明显已经龙化的爪子往艾斯德斯的脑袋就是一把捉去。
　　艾斯德斯架起手中的军刀抵挡，大量的火星在龙爪跟军刀之间迸发。
　　“噔———！”
　　一声清脆的响声响起，艾斯德斯手中的军刀，居然在塔兹米的巨力下被一爪拍断，整个人也被巨大的冲击力带飞。
　　全身覆盖着咒文的赤瞳，也在这个时候，爆发出掩耳不及的速度，追上了倒飞的艾斯德斯。
　　并趁着对方手中没有武器防御的时候，一刀砍向艾斯德斯的左臂。
　　虽然艾斯德斯及时做出了反应，在赤瞳跟自己之间，构建了一层防御的冰壁。
　　但是进入“役小角”状态的赤瞳；实力已经爆炸式的提升，一刀就直接斩断了艾斯德斯仓促间构建的防御，并在她左臂留下了伤痕。
　　村雨划破艾斯德斯皮肤的瞬间，黑色的咒文开始从她的左臂出现，并沿着心脏的方向蔓延。
　　而艾斯德斯也是个狠人，看着左臂上出现的咒文，右手凝结出一把冰刀，干脆利落的就斩下自己的左臂。
　　然后用寒冰的能力，及时的堵住了自己的伤口，并一脸战意的看向塔兹米跟赤瞳。
　　“从来没有人能够把我逼到这种程度。
　　那么直到最后，你们能够让我尽兴吗？”
　　战斗到这里的话，立场什么的已经不重要了，艾斯德斯就想好好厮杀一番，那怕最后死了，那起码也是愉快的。
　　而塔兹米跟赤瞳，承受着使用帝具“秘技”带来的痛苦，他们想要做的只是守护同伴，那怕战死在此！
　　原著中赤瞳使用了“役小角”最后就能打赢艾斯德斯，完全就是不科学的事情。
　　娜洁希坦对艾斯德斯的评价，可是说想要战胜艾斯德斯，至少需要五万的精兵，加上包括赤瞳在内的十名帝具使！
　　单单这个阵容，就可以艾斯德斯强得有多么变态了。
　　老实说，如果不是夜哉的“冰雪馈赠”实在太克制艾斯德斯，就连他想打赢艾斯德斯，估计都得费一番功夫。
　　“好久没有遇到这种实力的家伙了，作为你们让我尽兴的交换，让你们看一点有趣的东西吧。
　　摩珂钵特摩！”
　　在艾斯德斯话音刚落的同时，时间犹如被静止了一般，当一切恢复如常的时候，塔兹米没来由的胸口突然喷溅出大量的鲜血。
　　“塔兹米！”赤瞳再看到瞬间被重伤的塔兹米，也是直接愕然了。
　　到底发生了什么事，他们甚至没有反应过来，对方话落的同时，塔兹米就已经被重伤了。
　　人类能够拥有这样的速度吗？赤瞳在愕然的同时，连忙冲向了艾斯德斯，将其逼开了塔兹米的身边。
　　艾斯德斯单手提着冰刀抵挡赤瞳的攻击，表情一脸的愉悦，这种被逼至绝境的战斗快感，就是她一直追寻的。
　　摩珂钵特摩虽然强大，但是不能连续使用，而且消耗的帝具能量也颇大。
　　而且艾斯德斯也不想太快结束战斗，她渴求畅快的一战有多久了，现在好不容易出现两个能过眼的家伙，她也不想太快结束战斗。

第四百二十一章 卑鄙的叛乱军！
　　重伤倒地的塔兹米，在进入濒死的状态下，“恶鬼缠身”再度自主的进化，而塔兹米的身体也彻底被侵蚀，开始出现了“龙化”。
　　现在的塔兹米虽然已经开始变成了半龙半人的模样，但是拖此的福，塔兹米也获得了“再生”的能力。
　　胸口可怖的伤害开始愈合，塔兹米脑海中的理智也渐渐丧失。
　　“吼————！”
　　在一声大声的咆哮下，塔兹米再次站了起来，脑海中超级危险种暴虐的思想充斥着他的大脑。
　　但是即便已经是非人之身，但是塔兹米却一直没有忘记初衷，那就守护自己的同伴，撕裂眼前的敌人。
　　带着一声高声的咆哮，塔兹米自己暴力介入赤瞳跟艾斯德斯两人的战斗，并对着艾斯德斯展开激烈的反攻。
　　现在塔兹米的战斗方法，简直跟野兽没区别了，不是用手撕就是用嘴咬。
　　而且完全是以伤换伤的打法，那怕是艾斯德斯的攻击，也是完全采取不理不睬的态度。
　　而艾斯德斯在塔兹米身上留下的伤势，也会被快速的“再生”。
　　一时之间，拥有再生能力的塔兹米，加上拥有“一斩必杀”能力的村雨，甚至让艾斯德斯陷入了被动之中。
　　不过不管是赤瞳还是塔兹米，现在的爆发都是暂时性的，塔兹米几乎已经在燃烧生命力了。
　　而赤瞳“役小角”带来的身体增幅，也是在逐渐衰弱了。
　　对比起塔兹米跟赤瞳，艾斯德斯所展现的实力，可都是本来实打实的实力。
　　虽然现在落于下风，但是艾斯德斯却丝毫不慌，相反还相当的愉悦。
　　而就在夜袭跟狩人在进行这最后酣战之时，大量的人马逐渐将他们包围了起来。
　　因为第三方的介入，不管是艾斯德斯还是赤瞳他们，也都停下了继续战斗的动作，审视着新的不速之客。
　　“我们是起义军的第二部队，帝国已被我们推翻，现在这里的一切由我们接管。
　　有罪之人乖乖的俯首，免得多受皮肉之苦。”
　　来人是接受到大臣情报赶来的起义军，而对方所说的“有罪之人”并不是单单针对艾斯德斯他们。
　　就连娜洁希坦跟赤瞳他们，现在也被囊括在“有罪”的行列。
　　赤瞳他们干掉了那个空降的新首领，对方是起义军干部的儿子，对方自然不会善罢甘休。
　　这次起义军几乎是倾巢而出的，因为根据大臣所诉说的情况，这简直就是千载难逢的机会。
　　帝国的各处防御力几乎为零，不管是狩人还是夜袭，此时也都处于伤痕累累的状态。
　　看着断臂的艾斯德斯，已经那边已经算是残兵败将的“夜袭”，起义军来人自感自己来得正是时候。
　　现在来摘果子，时机简直不要太好，不管是起义军的叛徒，还是帝国最麻烦的敌人，现在都在这里。
　　领队的起义军甚至已经在想，这个功劳到手之后，他搞不好能成为新帝国的大将军了。
　　“就凭你们这些垃圾，也配让我艾斯德斯俯首称臣？”
　　艾斯德斯看着包围着他们的起义军，一脸的嘲讽神色。
　　没错，他们因为激战了许久，确实消耗甚大，但是以为这样就吃定他们了，未免也太小瞧人了。
　　而且对比起真刀真枪干架的“夜袭”，艾斯德斯十分的看不起起义军这种懦夫一般的行为。
　　看了一样将他们包围的起义军队伍，仅仅数万之数而已，艾斯德斯不屑一笑，周围的温度开始急剧的下降。
　　“冰岚大将军！”
　　蔓延向四周的寒冰中，一只只冰骑兵在在风雪中走出，其数量之多，虽然不及起义军的队伍，但是也有数千之数。
　　单臂的艾斯德斯挥了挥手，大量的冰骑兵就犹如受到指示一般，冲杀向如临大敌的起义军。
　　“我们的战斗继续，不需要因为一些垃圾的存在，打扰了我们的兴致。”
　　对于过来浑水摸鱼的起义军，艾斯德斯是一点也没将其放在眼里，相反塔兹米跟赤瞳的实力，更能让她感受到战斗的快感。
　　艾斯德斯所召唤的冰骑兵，单体实力是比普通的士兵要更强的，所以屠杀起普通的士兵来相当的轻松。
　　但是人家起义军中，也不全是吃干饭的，至少里面的也有帝具使的干部。
　　而且起义军的人数，就数量而言也要远远凌驾于冰骑兵。
　　但是作为跟艾斯德斯“摩珂钵特摩”这个能力相媲美的第二个隐藏能力，“冰岚大将军”的能力，不仅仅只用于召唤冰骑兵而已。
　　冰骑兵的作用仅仅用于储存帝具力量而已，随着冰骑兵的瓦解，冰骑兵身上所存储的力量，会掀起一场距离的寒冰风暴。
　　而大量的冰骑兵同时瓦解，所带来的寒冰风暴，直接就覆盖了全场，那些普通的士兵一被笼罩，就瞬间被冻成了冰雕。
　　名为“冰岚大将军”的能力，其实从一开始就是一个群体攻击的技能。
　　在威力强大的同时，所损耗的力量也是庞大的，需要消耗艾斯德斯数日存储的力量。
　　在用完这一招之后，那怕是她艾斯德斯也要数日之后，才能继续储存使用第二次的力量。
　　不管单单这一次，就已经足够让起义军喝一壶了。
　　寒冰风暴平息之后，地上留下了一座座晶莹剔透的冰雕，除了少数人还能够站着之外，几乎五分之四的人已经没有了生息。
　　而艾斯德斯跟赤瞳与塔兹米的战斗，也开始往有利的局面所发展。
　　赤瞳的“秘技”效果明显已经衰弱，而塔兹米虽然一直维持着强度，但是逐渐丧失理智的他，对付起来跟对方野兽一样简单。
　　残存的几个起义军干部，看着自己数万的部下，瞬间葬身于此，看着艾斯德斯绝美的面容，也是瞬间胆寒。
　　要他继续跟艾斯德斯这种怪物战斗下去，那是不可能的了，但是来到帝都的起义军远不止他们，他还可以去拉救兵。
　　而当这几个干部，转身就跑的时候，几道银色的匹练在空中乍现，几个带着愕然表情的人头，同时脱离了他们的身体。
　　“不需要再去求援了，因为你们已经是最后的了，其他的部队已经都让我干掉了！”
　　看了一样下方还打得火热的艾斯德斯跟塔兹米他们，夜哉直接选择了出手。
　　“雷鸣的马车纺车的缝隙此物有光一分为六
　　缚道之六十一·六杖光牢！”

第四百二十二章 夜哉对战艾斯德斯！
　　几块光片从各个方向爆射到一起，直接锁定艾斯德斯跟塔兹米等人。
　　逐渐丧失理性的塔兹米的根本没有躲避的本能，被轻松的束缚在原地。
　　而赤瞳因为实力已经锐减，同样也被六杖光牢给锁住。
　　唯有只剩单臂，但依旧实力坚强的艾斯德斯，躲过了夜哉的缚道。
　　但是在她躲过六杖光牢的同时，一条金色的锁链，同样躲闪的她给束缚住了。
　　“缚道之六十三·链条锁缚”
　　看着已经处于半残局面的“夜袭”，还有上面屹立的一座座起义军的冰雕，夜哉不得不承认，艾斯德斯这个女人是真的强，而且超A的！
　　“夜哉，你现在是什么意思？还想救他们吗？
　　也好，我早就想跟你打一架了，但是现在得先杀了他们！”
　　束缚住艾斯德斯的金色锁链，以肉眼可见的速度结冰，随后艾斯德斯稍微用力的一挣，顿时化为了碎冰掉到了地上。
　　单手拿着冰刀，艾斯德斯疾驰向被六杖光牢束缚在原地的赤瞳跟塔兹米。
　　“叮————！”
　　冰刀与村正碰击的声音，回响在四周，夜哉屹立不动的站在原地，一脸平静的看着艾斯德斯。
　　“很遗憾，现在帝都由我说了算，小皇帝已经死了。
　　不管是起义军还是帝国军，现在已经都被我控制住了。”
　　该死的人都死了，夜哉认为“狩人”跟“夜袭”根本没有必要再进行这场无意义的战斗。
　　“就算你当了皇帝，那跟我艾斯德斯又有什么关系？
　　你认为我艾斯德斯是那种会听从命令的人吗？”
　　艾斯德斯挑开夜哉格挡的长刀，开始朝着他发动了猛攻。
　　“既然如此的话，那就只能用另外一种方法，让你冷静下来了。
　　飞天御剑流·九头龙闪！”
　　九道来自不同方向的斩击，在空中同时炸裂，艾斯德斯感受到了无法躲避的危机，直接使用了压箱底的本领。
　　“摩珂钵特摩！”
　　时间在这一瞬间静止，而艾斯德斯也愕然的发现，面前已经收刀的夜哉，以及来自各个方向的九道斩击。
　　这真的是人类能够办到的剑术吗？九道刀光几乎全方位将她笼罩，如果不是“摩珂钵特摩”的能力，她甚至找不到躲避的办法。
　　“摩珂钵特摩”的时间停滞的时间过去，夜哉看着落空的九头龙闪，不由得一阵皱眉。
　　以他对艾斯德斯的实力判断，对方就算能够抵挡九头龙闪，但也做不到在同一时间防御九道斩击。
　　那么原因就很简单了，艾斯德斯使用了夜哉所知道的，能够短时间让时间停滞流动的能力。
　　但是“摩珂钵特摩”消耗是极大的，艾斯德斯想要接连使用，基本没有可能。
　　“很强悍的能力艾斯德斯，但是接下来我会让你见识一下，突破时间限制的速度。
　　那怕你能够让时间短时间停滞，也根本改变不了速度。”
　　夜哉身上开始爆发出白色的气焰，身体的气息也在这一瞬间一涨再涨。
　　虽然“超级赛亚人”无法使用，但是普通的爆气，他还是能够使用的。
　　之所以之前一直没有使用，是因为他在这个世界，根本没有遇到需要他“爆气”的家伙。
　　几乎在一瞬间，阿斯德斯面前的夜哉，瞬间就失去了踪影，超高速的移动甚至带出了一连串的残影。
　　瞬步加上踏前斩，再配合上夜哉本来就快到无法捕捉的速度，让夜哉的身影诡异的在空气中留下了一个个类似实体分身的残影。
　　而且这些身影在同一个时间，疾驰到了艾斯德斯面前，身体做出微微下蹲的动作。
　　“飞天御剑流·天翔龙闪！”
　　本来就难以捕捉的速度，再加上最快的拔刀术，此时这道斩击的速度，甚至已经数倍于音速！
　　艾斯德斯没有其他的选择，只能再次超负荷的使用“摩珂钵特摩”，因为她已经完全捕捉不到夜哉的攻击轨迹！
　　不，甚至她连夜哉选择的移动速度都看不清了，在她看来，周围的残影似乎都是真的。
　　时间再次停滞下来，周围的残影也再次逐渐消失，面前的夜哉做出拔刀的动作，看不清楚是已经收刀了，还是暂时没有出刀。
　　但是不管是哪一种情况，艾斯德斯最终都选择了躲避。
　　摩珂钵特摩随着使用次数的变多，停滞的时间也变得越短。
　　诡异的是，当时间的流速恢复正常的时候，艾斯德斯的肩膀上，诡异的溅起了一串血花！
　　“很诧异对吧？你以为你躲过了，但是却不知道我的斩击，在一开始就已经完成了。
　　之所以之前没有反应，是因为时间被停滞了。”
　　艾斯德斯之前就已经失去了左臂，现在右边的肩膀也受了伤，已经算是战斗不能了。
　　但是执拗性格的她，并没有打算就此认输，大量的寒气自她的身体向四周蔓延，并开始往夜哉方向冻结而去。
　　“我以前就已经说过，如果是对拼剑术跟体术的话，我自认不是你的对手。
　　但是我还拥有能够冻结一切的帝具『恶魔之粹』！”
　　看着逐渐化成冰雕的夜哉，艾斯德斯一脸的傲然，但是下一秒她的自信心却被彻底的践踏。
　　被完全冻结的夜哉，从内部一拳洞穿寒冰的束缚，并且安然无恙的走出，差点让艾斯德斯惊掉了下巴。
　　“很遗憾的，虽然这么说有点残忍，但是只要是冰雪效果的伤害，对我而言都是无用的，而且……
　　对比起寒冰的驱使能力的话，我也觉得应该是我更强一些！”
　　“冰遁·冰封世纪！”
　　随着夜哉用了的一跺脚，自他身上爆发出了一股更强的寒气。
　　其寒气之强，甚至影响到了天气，本来风和日丽的天空，开始飘下了鹅毛大雪。
　　地面以不可思议的速度开始结冻，周围的河流和喷泉，在这一刻都仿佛按下了停止键一般，瞬间变成了一座座美丽的工艺品。
　　甚至连其他地方一直战斗的玛茵跟黑瞳等人，也因为这个突如其来的异状，纷纷选择了停止战斗，各自躲避开来，免得被蔓延的寒冰所冻结。
　　艾斯德斯左手已经没有了，右手又被夜哉砍伤了，现在甚至连双脚都被冻结了……
　　方圆数公里的范围之内，直接化成了冰原，温度直接跌至了冰点！

第四百二十三章 准备斩妹离开的夜哉！
　　“看来夜哉大人那边也尘埃落定了，我就知道夜哉大人是无敌的！”
　　菲欧看着远处突然形成的冰雪领域，就知道那是夜哉所造成的。
　　因为现在他面前，有着更为壮观的一幕，数十万个表情分明的冰雕，就屹立在他的面前，现在他还在收拾残局。
　　几十分钟前，发动总攻的起义军，足足有数十万的庞大队伍，本来菲欧他们以为需要死战一场。
　　谁知道他们的夜哉大人主动上前，再一次在他们面前，刷新何为正在的“强大”！
　　在那一刹那的瞬间，数十万的军队，似乎在那一刻被瞬间定格，这简直就是神明一般的能力。
　　以前菲欧他们以为，他们的夜哉大人，一人能够媲美一个国家的战力，但是现在看起来，他们简直实在太低估夜哉大人了。
　　这样堪比神明的实力，别说是一个国家为敌，即便是以整个世界为敌，那有何妨？
　　只是菲欧始终搞不清楚的是，夜哉大人既然有这种实力的话，那么为什么训练了他们，他们存在的意义到底是什么？
　　至于另外一边，狩人与夜袭之间的战斗，已经因为夜哉的干涉，而暂时停了下来。
　　“既然你获得了胜利，为什么不干脆一点杀了我，是想要以你的强大来羞辱我吗？
　　不过这得确是胜利者的权力，因为我也喜欢这么干！”
　　双腿被冻结，右边又已经完全抬不起来的艾斯德斯，一脸冷色的看着面前的夜哉。
　　艾斯德斯征服北方的时候也会这样，让异民族的“勇者”像狗一样的在自己面前摇尾乞怜。
　　她认为夜哉也有一样的兴趣，所以才选择不马上杀了她，而是打算慢慢折磨。
　　威尔跟黑瞳也赶了回来，但是两人的立场很坚定，直接将艾斯德斯护在了身后。
　　“拜托，你这样说的话，明天帝都又会传出我有新的癖好了。
　　打从一开始，我就没打算取你的性命，而且艾斯德斯，我们之前的赌约，似乎是你输了吧。”
　　夜哉看着“狩人”中硕果仅存的威尔和黑瞳，再看看只死了须佐之男跟拉伯克的“夜袭”，提起了之前的赌约。
　　“现在我想你履行这个赌约，代替我好好的守护这个国家的孩子，让他们有个更好的未来！”
　　这场战役过后，夜哉就会离开这个世界了。
　　但是帝国因为这次的内战，战力已经消耗得七七八八，其他的国家一定不会对放在眼前的肥肉熟视无睹的。
　　虽然艾斯德斯的性格有点糟糕，但是不得不说作为守护的人选而言，她的实力极为可靠。
　　虽然夜哉还特意训练了菲欧他们这种部队，但是帝国处于疲软期，夜哉不相信之后看上帝国这块肥肉的国家会只有一个。
　　“以你这般的实力，还需要我来替你守护那些孩子吗？”
　　艾斯德斯绝对夜哉是在羞辱她，从刚刚的战斗之中，她就发觉了，她一直自傲的实力，在夜哉的面前根本不算什么。
　　甚至于两者的实力，根本就不是一个次元的，以对方这样的实力，需要自己这种随手便能打败的家伙干什么？
　　“因为我马上就会离开这个国家了，你可以理解成我准备去云游，之后甚至不会再回来……”
　　夜哉的一番话，不止让艾斯德斯等人惊讶万分，连娜洁希坦一伙人，也目瞪口呆的看着他。
　　“你打下了整个帝国，结果自己不准备当皇帝，却选择拱手让人？”
　　艾斯德斯瞬间不解了，如果夜哉不是为了权势的话，那么他做了那么多，到底是为了什么？
　　“皇帝？以后这个回家没有那样的东西了，甚至不存在贵族。
　　我准备建立一个决议会，成员则由你们这些人担任。
　　帝国的各种重大事务，由决议会成员投票表决，半数以上方可执行。
　　此外我会让菲欧他们成立执法队，肃清议会中的不法分子。”
　　“另外还有一系列对于帝国的改制方案，我已经让菲娜跟兰他们开始着手规划。
　　你们是第一批让我觉得不错的家伙，所以我想邀请你们跟我一起改变这个国家！”
　　夜哉说出一大串的话，将在场的众人都震得昏头昏脑。
　　“夜哉，你这个家伙，居然是认真的吗？”
　　娜洁希坦以前跟夜哉喝酒的时候，后者曾描绘过这样的国度，但是娜洁希坦一直以为，那是夜哉的醉话。
　　但是没想到夜哉这个家伙，真的一直在慢慢的计划，并且现在已经开始实施了。
　　隔天一早，帝都的人民迎来了一个跟往常一样的早晨，但是他们确不知道，今天的帝国将会迎来巨大的改变。
　　艾斯德斯最终被夜哉所说服，愿意继续为夜哉守护那些。
　　除了履行夜哉和夜哉的赌约之外，夜哉还给她提供了一个无法拒绝的报酬。
　　那便是当某个时机成熟时，夜哉答应她可以去挑战其他世界的强者！
　　作为本世界已毫无敌手，本身又是个战斗狂的艾斯德斯，自然无法抵御这样的诱惑，毫不犹豫就答应了下来。
　　而夜哉也不是瞎掰，之所以会如此答应艾斯德斯，完全是因为征服帝国之后的他，一连完成了剩下的两个任务。
　　其中的那个“任务二”，尽量保证“夜袭”成员活下来，夜哉获得的评价还可以，系统奖励了他一张卡牌。
　　这张卡牌是“道具卡”，本来夜哉以为系统简直坑爹，他累死累活的忙活了那么久，最后就给了他一张最垃圾的“道具卡”。
　　但是当夜哉看到相关的介绍后，又表示这张卡牌虽然不算多强，但是也算不错的道具了。
　　道具卡：羁绊的证明！
　　能够将一个实力弱于自己的友人，将其他的位面拉到自身所处位面协助作战，伙伴处于异世界的时间长短随机，最长时间可跟宿主保持一致。
　　冷却时间：每经历两个世界，可使用一次！
　　Ps：傻子才单挑，我们都是玩围殴！
　　虽然这张道具卡的作用，多少有些鸡肋，因为只能让比自己弱的人穿越，那么夜哉自己都解决不了的问题，让比他弱的人帮忙，能做什么？
　　而且被召唤过来协助的人，维持的时间居然是随机的，最长能够跟夜哉一样，待到离开那个世界，对方才会回到自己原世界。
　　那么最短呢？总不至于只能待几秒钟吧……
　　不过这张卡牌比较有优势的地方，就在于居然没有使用次数的限制，虽然冷却时间有点长，但是还算无伤大雅。

第四百二十四章 再回火影
　　不过就算他对这张卡牌感到鸡肋，也没有其他的办法了，又不能兑换成其他的东西。
　　而且这张道具卡，对于夜哉来说，也不算毫无作用。
　　至少他的那个一直想要超越龙卷姐姐的吹雪姐姐，以后没事也许能将其拉到异界锻炼一番。
　　而且其他世界的力量体系很多，如果能够学会的话，说不得也能变强回到原来的世界。
　　艾斯德斯选择了留下来，黑瞳跟威尔自然也选择了继续为帝国效力。
　　毕竟现在的国度，比起之前的那个帝国让他们感觉更加舒服。
　　娜洁希坦等人本来是准备隐居的，但是也被夜哉劝住了，最终都选择留了下来。
　　黑瞳跟赤瞳解除了误会，姐妹俩重归于好。
　　赤瞳身上的“咒毒”被夜哉使用封印术压制住了，只要不再使用第二次“秘技”就不会有爆发的风险。
　　艾斯德斯失去的左臂，夜哉也用“医疗忍术”将其给接了回去，原先手臂的咒毒，也只能暂时做封印处理。
　　至于塔兹米的情况，夜哉只能帮助其恢复了理性，至于“龙化”的现象，夜哉就实在是无能为力了。
　　不过后者也相当的乐观，表示这样的姿态挺帅气的，而且想要守护自己想守护的一切，并不需要执拗于自己的外在。
　　帝国的一切，都在以有条不紊的计划发展，而夜哉也到了离开的时候。
　　“真是的，蓝图规划得那么大，结果自己却撂挑子不干了，不得不说真有你的风格。”
　　“不要忘记你答应我的，会带我去挑战强者变强，总有一天我会超越你的！”
　　夜哉离别的事情，没有告知太多的人，所以来跟他道别的人，也只有娜洁希坦跟艾斯德斯。
　　如果知道夜哉会离开，光他家那一大堆的孩子，还有菲雅跟菲娜，应付起来就足够让夜哉伤脑筋了。
　　——————分隔线
　　火影世界，水之国境内的一处森林，一道身影在树枝上快速的移动。
　　这个人有着绝对帅比的面孔，虽然有点偏向女性化，但是不得不承认，绝壁是一个美男子级别的帅锅。
　　水无月一族的基因好，虽然觉醒冰遁的一族长相大多偏阴柔，但是不得不说这一族盛产帅哥美女，就好比宇智波一族一样。
　　虽然族人一个个中二到爆表，但是不得不说人家的颜值确实高。
　　夜哉在树丛中飞速的移动，极速的往雾隐村的方向赶去！
　　虽然夜哉不知道自己离开了多少年，但是单单从他离开时，还是稚嫩少年的模样，现在已经是成人模样的时间来看，怕是至少过去了十年左右……
　　而最让夜哉放心不下的，就是这个世界的姐姐水无月静。
　　那里说以当年他离开时，水无月夜静的年龄和实力，安稳的活过“血雾之里”的时期，应该是没有问题。
　　但是不怕一万就怕万一，这个世界的老阴哔的那么多，水无月夜静这类天才，往往是最容易引起他们注意的。
　　一路风驰电掣的赶回雾隐村的村口时，夜哉被两个守门的中忍拦了下来。
　　作为守门的忍者，一般都具备“不死”属性外加“人脸识别”功能，详情可参照某木叶的两个万年守门人。
　　而具备“人脸识别”的两个雾隐中忍，十分的确定自己没见过夜哉这张面孔，而对方却是戴着雾隐的护额，所以才拦下了夜哉。
　　因为夜哉离开村子的时候，尚且是少年的模样，而现在的他年龄虽然看起来依旧不大，但是明显已经成年了。
　　不管是其身高还是面貌，对比以前稚嫩的他，变化都相当的大。
　　“说出你的来历，如果你真的是我们雾隐村的人，你出村的时候，都会有相应的记录在案。”
　　对于夜哉的身份，两个路人中忍直接排除对方是奸细的可能。
　　因为如果是探子，对方不可能傻到这种程度，随便戴个雾隐护额，就以为能大摇大摆的走进村子，至少也要弄个变身术啥的。
　　“我叫水无月夜哉，是村子里的水无月一族，隶属雾隐暗部。”
　　夜哉报出自己的相关信息，以及自己的忍者编号。
　　两个雾隐中忍，在听到夜哉是“水无月一族”的人，先是愣了一下，然后再听到夜哉居然隶属“暗部”的时候，也是差点吓掉了下巴。
　　随后他们惊讶的翻阅记录，发现好多年前，确实有一个叫做“水无月夜哉”的上忍离村许久，并且至今未归。
　　而且当时所记录在案的，对方的年龄仅仅只有十一二岁！
　　“身份没有问题，你也可以进入村里，但是我却并不建议你这么做。”
　　其中一个年纪比较大的中忍，看着夜哉的有些唏嘘的说道。
　　以夜哉十一二岁就能成为“上忍”的资历老说，这毫无疑问是一个天才级别的忍者。
　　老中忍也算是雾隐村的老人了，对这个村子已经有一定的感情，他不想这么有天赋的年轻人进入村里送死。
　　“所以说村子里发生了些什么吗？”
　　具体离开多久，夜哉也不知道，所以对于眼下雾隐村里发生了什么，夜哉也是不得而知。
　　“早在几年前，之前一直温和的四代水影大人，突然性格大变，手段也变得越来越激进。
　　而且因为村子中血继家族，行事越来越肆无忌惮，所以四代水影对村子里的家族，采取了铁血政策。”
　　“水无月一族作为雾隐村中血继家族中有数的大族，自然也是被打压的主要目标之一。
　　虽然你隶属于暗部，但估计一回到村子，会夹村子和家族之中，变得更加的被动。”
　　听完雾隐中忍所说的，夜哉也是愣了一下，没想到四代水影矢仓还是被宇智波斑给影响了。
　　不过因为如此，那么夜哉就更应该进村了，水无月一族遭受到四代水影的打压，那么他姐姐怎么办？
　　还有现在既然都是“血雾之里”时期了，那么雾隐七人众去木叶打迈特戴的剧情，应该也已经过了吧。
　　原著中的迈特戴，也就是凯皇的父亲，开启了八门遁甲，以生命的代价一个人把“忍刀七人众”打残了。
　　那么问题来了，他的姐姐水无月夜静，作为忍刀平目蝶的使用者，不会也跟着去凑热闹吧？
　　原著的忍刀七人众被直接打得解散，那么自己的姐姐，应该没事吧……
　　一想到这里，夜哉变得更加的不安。

第四百二十五章 我的姐姐是族长？
　　“这位大叔，那么水无月夜静呢？就是忍刀七人众中平目蝶的使用者，她现在还活着吧！”
　　夜哉着急的问道，对于姐姐的安危，夜哉是最在意的。
　　或许比起龙卷跟吹雪，水无月夜静并不是跟他一起长大的姐姐，但是不管在哪个世界，夜哉还是夜哉，水无月夜静同样是他夜哉的姐姐。
　　“夜静大人吗？哪位大人自然是活得好好的，而且作为水无月一族的族长，水无月夜静一直是那些血继家族对抗水影大人的领袖啊！”
　　路人中忍话还没有说完，夜哉就已经闪身进入村子了，只要他姐姐没事，那么其他的都无所谓了。
　　不过夜哉倒是没有想到，自己的姐姐居然成了“水无月一族”的族长。
　　进入村子之后，夜哉就发现不同了，比起他离开的时候，村子的气氛明显十分的压抑。
　　街上的路人也是始终处于惶惶不安的状态，似乎时刻担心遭到暗杀。
　　作为地理位置跟资源都仅此于木叶的雾隐村，坐拥最多的血继，但是实力却是五大忍村中垫底，不是没有理由的。
　　常年的内耗，死在自己人手里的忍者，比死在其他村子手里的还要来得多。
　　当夜哉轻车熟路的回到自己家中，才发现自己的姐姐并不在家。
　　想起自家的姐姐现在已经是一族之长，夜哉又拍了拍脑袋，往族地的方向走去。
　　水无月一族族地中，此时这里的大厅中，坐着雾隐村中各个大佬，他们都是雾隐村中各个血继家族中的族长。
　　其中垂垂老矣的老者有之，中年模样的男女也不少，但是坐在首位地方的，却是一个黑色长发，面容绝美的年轻女子。
　　“水无月族长，你觉得这个提议怎么样？
　　虽然我们一直无意与四代水影为敌，但是对方咄咄逼人，一直打压着我们血继家族。
　　再这样下去的话，雾隐村就没有我们的立足之地了。”
　　辉夜一族中的族长，一个中年模样的男子，看着沉思中的水无月夜静说道。
　　“没错，我们应该主动出击了，再让水影这样胡闹下去的话，雾隐村以后都没有血继家族的立足之地了。
　　前天我族中的两个优秀后辈，居然在村子里受到了暗杀。
　　当老父找到暗部的时候，对方居然说是他国奸细干的！”
　　“这简直可笑至极，我们雾隐村四处环海，其他村子的奸细能够来到村子腹地，还暗杀了我族中两个名声不显的小辈？
　　这分明是把老夫当傻子耍了，既然村子打算要除掉我们，为什么我们不先发制人，联合村子里的血继家族，将四代水影给干掉！”
　　鬼灯一族的族长，是一个跟三代火影差不多大的老头，此时也是气的吹胡子瞪眼。
　　其实之前四代水影矢仓，就对一些规模比较小的血继家族动手了，而得亏于水无月夜静出手拯救，那些血继家族才得以幸存。
　　也因为感谢水无月夜静的救命之恩，那些小族自愿成为“水无月一族”的附属家族。
　　当“辉夜”、“鬼灯”等大族反应过来的时候，水无月一族俨然成了他们都不能忽视的庞然大物。
　　现在他们想对四代水影出手了，自然少不了要寻求“水无月一族”的帮忙。
　　毕竟其他的血继家族也不是傻子，他们去找水影火拼，让“水无月一族”渔翁得利？
　　要上就大家一起上，死人也不能光死他们家族的啊。
　　而且虽然不愿意承认，但是现在的“水无月一族”实力确实非同往昔。
　　尤其是做为新族长的水无月夜静，更是年轻一辈中的佼佼者，那怕是他们这些老辈，也是不得不倾佩万分。
　　如果真的跟村子里干起来，他们这些血继家族中，大概也就这个小姑娘，能够跟四代水影交上手了。
　　四代水影本身作为“影”称号的背负者，实力就是非同小可的，而且还是最完美的人柱力。
　　作为三尾人柱力，四代水影矢仓的查克拉跟他们根本不是一个量级的。
　　要不然他们这些血继家族，也不至于一直被水影所打压，早就选择翻脸了。
　　而水无月夜静坐在上首位置，用手托着下巴，似乎在麻烦该不该答应这些族长的提议。
　　她本来就不想掺合这些麻烦事情的，甚至一开始她都不想当族长。
　　只不过一想起自己失踪多年的弟弟，水无月夜静觉得当族长，或许能够发动族人帮自己寻找，所以才选择接下这个烂摊子。
　　而就在水无月夜静手足无措，不知道搞怎么做的时候，一个守卫的水无月族人突然匆忙的跑了进来，并悄悄的在水无月夜静的身旁耳语了一下。
　　而后者的表情，则由开始的惊讶慢慢转移成了狂喜，最后甚至撇下一大桌的大佬，匆匆忙忙的向外跑去，留下一众血继族长面面相觑。
　　飞奔到屋外的夜静，一样就看到了被族人拦下的身影，虽然时隔多年，夜哉的变化也相当大。
　　但是那头墨绿的长发，显然成了弟弟的主要特征之一，水无月夜静一眼就认出，这便是自己失踪多年的弟弟。
　　“姐姐好久不见了，我这次突然出去了这么久，让你担……”
　　夜哉的话还没有说完，就被水无月夜静抱了个满怀，后者紧紧的抱着夜哉，生怕他会再次突然消失不见。
　　对比起一拳世界中的龙卷跟吹雪，同样作为伏弟魔的水无月夜静，这些年日子都是不好过的。
　　在一拳世界中，不管夜哉消失多久，再次出现都是过了一周时间而已。
　　那像火影世界这边，冷不丁的就过了那么多年的世界，对于面前的姐姐，夜哉一脸的心虚和愧疚。
　　记得他离开那会，还告诉自己的姐姐，自己大概只会离开一年半年，谁知道一走就是这么久。
　　拥抱了夜哉许久过后，夜静直接给了夜哉脑袋就是一个暴栗，而后就是没完没了的念叨。
　　对比起喜欢直接上手的龙卷跟吹雪两位姐姐，水无月夜静更喜欢进行说教……
　　不过夜哉不管实力多强，天生自带“畏姐光环”，在名为“姐姐”的生物面前，他根本提不起一丝反抗的勇气。
　　不过当看着面前笑中带泪责备自己的姐姐，夜哉深深的觉得，能够回到这里真好……

第四百二十六章 你算那根葱啊？
　　看着还在训斥自己的姐姐，夜哉也突然想起来，上个世界给的那张道具卡“羁绊的证明”，似乎也不是完全没用。
　　水无月夜静的实力，再怎么样也不可能比自己强吧，那么为了下次离开，不至于让水无月夜静那么担心，自己是不是把她也给捎上？
　　或者让她去见见一拳世界中，另外的两个姐姐？
　　夜哉这边还在想入非非呢，水无月夜静就已经拽着他的手，准备往家里赶了。
　　“姐姐，他们刚刚不是说，你在开什么重要的会议吗？”
　　虽然夜哉很想知道，自己离开这个世界的时候，村子都发生了些什么，但是他也不想耽误夜静的正事啊。
　　“对了，你不是我还忘了，你跟我一起过去，我找他们说清楚就走。”
　　夜静就这样大大咧咧的拽着夜哉进入大厅，走到会议桌前就是一拍，表示她从现在开始，不当“水无月一族”的族长了。
　　如果有什么问题的话，让这些血继家族的族长，去找他们的老族长，现在她要撂挑子不干了。
　　本来水无月夜静就不喜欢当族长，之前只是无奈想找弟弟，现在弟弟平安归来，这个老什子族长谁爱当谁当。
　　找四代水影火拼，她水无月夜静倒是不怕，毕竟这些年来，她经历的战斗无数，“刀姬”的名头在忍界也算小有名气。
　　但是跟四代水影为敌，就是与村子为敌，她可以不顾自身的安危，但是她却不想自己的弟弟，承担一丝一毫的风险。
　　“水无月族长，你明白你自己在说什么吗？如果这样执迷不悟下去的话，就算你们水无月一族，也会有灭族之危的！”
　　“水无月一族会被灭族，那又关我什么事？”
　　水无月夜静一脸的不在乎，他们姐弟俩打小就不被族中重视，所以归属感极低。
　　而且在水无月夜静看来，整个水无月一族也比不上她弟弟一条胳膊……，不，比不上她弟弟一根手指头。
　　其他的血继族长，听完水无月夜静的话，直接都愣在了原地。
　　这水无月的老族长是怎么想的，一个如此漠视族人的小辈，居然让她担任新族长？
　　“小子，是你跟夜静说了些什么吧？要不然她前后的变化不会这么大！”
　　夜静打算直接撂挑子不干，连族长之位都说不要就不要的行为，同样引起了周围水无月一族长老的不满。
　　对于水无月夜静担任族长，不管是老族长还是族长的长老们，都是相当满意的。
　　夜静除了对他们这些长辈不太尊敬以为，其他地方真的没话说。
　　首先是实力方面，年幼就觉醒“冰遁”的她，那里算上族长的老辈，她的实力也是首屈一指的。
　　然后是声望，对于年少成名，并且在忍界中具备名气的“刀姬”，一样是族中小辈崇拜的对象。
　　再者就是气魄，担任新族长没多久，就一直让村子里的大多数小族，自愿附属水无月一族，这一点即便是老族长也做不到。
　　综上所述，他们认为水无月夜静，就是他们水无月一族崛起的希望。
　　但是就在刚刚，这个他们一直看好的后辈，居然不顾族人的死活，打算直接撂挑子不干了。
　　而让水无月前后转变这么大的，就是在其跑出去之后，长老们自然也以为是夜静身旁的夜哉蛊惑了她。
　　对于夜哉，不管是在场的各族族长，还是水无月一族的人，几乎都是陌生的。
　　他虽然年幼的时候，在村子一样有些名气，但是当年毕竟稚嫩。
　　而且时隔多年，没有更多显眼战绩的他，显然也已经被彻底遗忘。
　　水无月夜静听着长老说话的语气，相当不爽的拿出自己忍刀平目鲽，刚想让这个老头把嘴巴放干净点，就被身后的夜哉拉住。
　　“我叫做水无月夜哉，姑且也算是水无月一族的族人。
　　你们想要对四代水影下手，我没有丝毫的意见，但是你们想拉我的姐姐下水，让她当马前卒的话，我也不会对你们客气的！”
　　现在的四代水影，显然已经遭受到宇智波带土的控制，这些人要让自己的姐姐去对方矢仓，自家姐姐明显会被几个老阴哔惦记上。
　　不过以夜哉今时今日的实力，四代水影他不放在眼里，宇智波斑他也不算太忌惮。
　　还没成“六道模式”的斑，夜哉甚至能够将其干趴，就算对方是“秽土转生”的状态也一样如此。
　　现在也就是夜哉不知道苟延残喘的斑嗝屁了没有，要不然直接去把他挖出来干掉，就一了百了了。
　　“我管你什么水无月夜哉，你算那根葱，这里有你说话的份吗？”
　　在坐的血继家族族长，小的也有半百之数了，看到一个小辈口气居然这么大，顿时也就不爽了？
　　还不跟他们客气？是仗着有水无月夜静这个天才姐姐撑腰？
　　他们承认水无月夜静这个年轻后辈实力不俗，但是他们也不是吃干饭的存在！
　　在场的众族长互相眼神示意了一下，打算一同发难，直接以水无月夜静的弟弟来胁迫，水无月一族必须跟他们同仇敌忾对付四代水影。
　　但是还没等他们站起来发难，就有人率先发难了。
　　一股几乎实质化的查克拉冲天而起，水无月一族的整个族地，开始剧烈的摇晃起来。
　　大厅中，肉眼可见的蓝色查克拉开始形成一股风暴，在大厅中疯狂的肆虐。
　　在火影世界中，夜哉其他身上的“灵压”“气”“念动力”，直接转化成相对应的查克拉。
　　现在的他处于“爆气”的状态，庞大的查克拉风暴，甚至卷飞了大厅中所有的东西。
　　那些之前信誓旦旦要给夜哉一个教训的，此时也均都一脸惊恐的看着面前的男人。
　　那浩瀚如海的查克拉让他们感到绝望，想给对方一个教训？
　　快特么别逗了好吗？这样的查克拉量，哪怕是号称无限查克拉量的“尾兽”，在其面前根本也是弟弟啊！
　　夜哉没有名气不重要，单单这个恐怖的查克拉量，就足以让其屹立在忍界的顶层位置了。
　　一个同样的C级忍术，但是人家却能释放出S级禁术的威力，这就是查克拉多所具备的优势。
　　代表人物有初代火影把“尾兽”当弟弟锤的“木遁”，以及二代火影说是“水遁”其实是“海遁”的各种忍术。

第四百二十七章 夜哉强势回归，怪物般的查克拉！
　　大厅之中的查克拉风暴还在肆虐，夜哉身上的查克拉仿佛没有止境一般，一直不断攀升。
　　蓝色的查克拉甚至冲天而起，直接突破了屋顶，让整个雾隐村都能看到那冲天而上的蓝色光柱。
　　“这个怪物一般的查克拉是这么回事？”
　　“好像是从水无月一族的族地中传出来的。”
　　大街上的行人，监视血继家族的暗部，此时也纷纷亲身的体验到了，这股犹如深渊一般的查克拉。
　　远在水影大楼的位置，四代水影矢仓甚至不需要他人通报，自己跳上了屋顶，都能看到远在村子一方的冲天光柱。
　　“好强大的查克拉，这样恐怖的查克拉量，甚至让我想起了一个讨厌的家伙。”
　　矢仓体内的三尾，感受了一下空气中散发的查克拉波动，脑海中不由得浮现出一个令他不爽的身影。
　　水无月一族的族地中，夜哉的查克拉还在继续攀升，地面已经因为实质化的查克拉的冲击力，而导致逐渐形成蛛网一般的开裂。
　　不过夜哉已经打定主意，要让这些老家伙一个教训，而且夜哉也要以这种方式，提醒暗中的某些人，如果打自己姐姐的主意，会有什么后果。
　　没来由的，空气中的温度，开始急剧的下降，天空中更是开始乌云密布，一片片白色的雪花开始飘落下来。
　　而且随着时间的流逝，雪花也越下越大，甚至开始演变成了暴风雪。
　　“这个是冰遁吗？但是冰遁有这么强大吗？”
　　夜哉双脚所站的地方，开始布上了一层厚厚的冰霜，并向四周飞快的漫延。
　　夜哉的双手合十，地底下顿时传来一直异动。
　　地上一条条寒冰的藤蔓破土而出，并开始向周围的各族族长蔓延而去。
　　寒冰的藤蔓上，还长着一朵朵晶莹剔透的冰莲，冰莲盛开的瞬间，极寒的低温让在场的众人，身上瞬间布上了一层冰雾。
　　那些血继家族的族长，发现情况不对，刚想要跑路的时候，彻骨的寒冷已经让他们动作缓慢，而去周围的寒冰藤蔓也紧紧将他们束缚。
　　虽然在雾隐村中，大多数忍者擅长的是“水遁”，但是作为一族的族长，“火遁”自然也是会的。
　　也有人试图用“火遁”，来烧化束缚自己的藤蔓，但是火遁刚一释放，因为天空飘下的暴风雪，以及冰莲释放的低温，瞬间让火焰冻成了一个冰疙瘩！
　　没错，在这样的低温环境下，连火焰都被瞬间冻结了。
　　要知道这个世界的夜哉，本身就具备“冰遁”的血继限界，再加上“冰遁”的技能卡牌，使用起“冰遁”来，远比其他世界还要来得强。
　　现在只不过水无月一族的族地被重点照顾到罢了，其实整个雾隐村，已经或多或少的被夜哉影响到了。
　　突然起来的大雪，让村子中的人一头雾水，现在并不是下雪的级别啊。
　　而且临近雾隐村的海域，居然都开始出现了冻结现象，这样的“冰遁”威力，简直就是匪夷所思。
　　“夜哉，差不多就可以了，再继续胡闹下去的话，姐姐要生气了！”
　　看着周围已经在极寒下忍受不下去水无月族人，水无月夜静板起了俏脸。
　　的确，周围普通的水无月族人不少，这样下去那些血继族长还没冻僵，这些水无月一族的小辈就先受不了了。
　　能够觉醒“冰遁”的，或多或少对寒冷都能具备一定的抵抗能力，但是能觉醒自身血继的，毕竟少之又少。
　　夜哉身上的查克拉开始逐渐平息，周围的寒冰也停止了继续蔓延的趋势。
　　直到水无月一族的老族长，带着其他的族人赶来，并联手使用了大量的火遁，才勉强烧化了这里的大量寒冰。
　　当得知这一切都是夜哉所为时，老族长也是相当的惊讶，但随后又被一阵狂喜所替代。
　　水无月夜静的这一个弟弟，他也是有些影响的，年幼时在村子中，也算小有名气，但是没有想到现在居然强得这么离谱。
　　以一己之力轻松的碾压了在场的所有血继族长，这样的实力那怕在整个忍界中，也是属于出类拔萃的了吧。
　　而且这个“冰遁”的威力，老族长甚至怀疑，夜哉身上出现了罕见的“血继返祖”现象。
　　最最最重点的是，这个水无月夜哉，同样也是他们“水无月一族”的人啊。
　　一个水无月夜静，再加上一个更为逆天的水无月夜哉，他们一族这是要彻底崛起了吗？
　　那些脱困的血继家族族长，此时身体还没从冻僵的状态缓过来，动作异常的僵硬。
　　但是再次看向夜哉的时候，已经没有之前丝毫的轻视，而是充满了愤怒跟不可思议。
　　他们不知道夜哉是怎么修炼的，为什么能够在这样的年龄，拥有这么强的实力。
　　刚刚他们在面对夜哉时，甚至感觉压力比面对四代水影还要来得大。
　　“各位，今天的会议看来只能暂时中止了，我们水无月一族有点家务事要处理，再过几天我会给各位一个满意的答复的。”
　　看着面露不悦的各族族长，老族长只能出来当和事佬，并答应会给一个满意的答复。
　　听到老族长这么说，其他血继族长只能骂骂咧咧的离开，他们能怎么办？怎么多人一起被打脸了，现在有台阶可以下就不错了。
　　这个如果一起讨伐四代水影的行动成功的话，下一代的水影之位，怕是要在“水无月一族”中诞生了。
　　看着有的唉声叹气，有的骂骂咧咧离开的血继族长们离开后，老族长又一脸和善的看向夜哉姐弟俩。
　　“你就是夜静动员了全族之力寻找的弟弟水无月夜哉吧？
　　跟你的姐姐一样，果然都是我们一族的绝顶天才，你身上的冰遁，威力甚至能够比拟族中记载的水无月一族的创始人。”
　　老族长一方面很高兴，他们水无月一族出现了两个超级天才，一方面又很遗憾，在他们年幼时，没跟他们建立足够的羁绊。
　　对他们两个而言，现在的“水无月一族”，大概就是亡故父母的一个家族而已吧……
　　“族长，我想辞去水无月一族的族长之位，我弟弟已经回来了，现在我只想跟他回家好好的生活。
　　族中的大量事务，本来我就没有处理的能力，而且我也不觉得自己有资格担任族长之位……”

第四百二十八章 照美冥出现，四代中幻术的猜测
　　老族长一脸无语的看着水无月夜静，当初她想当族长的时候，可不是这么说的啊……
　　现在明显是弟弟回来了，水无月夜静嫌弃当族长太麻烦，想撂挑子不干了。
　　“夜静，你要明白族长之位不是儿戏，是需要族长各位长老的同意，还有原族长的认可，才可以继任的。”
　　水无月夜静想不干了，但是老族长显然是不同意的，估计那些长老想法也差不多。
　　不说夜静本身就足够优秀，现在又出来一个更为逆天的弟弟，他们自然将紧紧的姐弟俩绑上“水无月一族”的战车。
　　而是现在许多附属的小家族，都是看在夜静救了他们的面子上，才选择归属的。
　　无法想象如果夜静辞去了族长之位后，那些小家族还会不会选择留下。
　　“夜静，我能够理解你跟失散多年的弟弟，阔别重逢的感受。
　　这样吧，你先回家休息一段时间，这段时间族中的事务由我代替你处理，等你什么时候调整好心态再回来。”
　　夜静最终也无法再拒绝老族长，毕竟把人利用完了，就一脚给踢开，确实不是很好。
　　回到家中之后，夜哉也从姐姐那里知道，这些年发生了些什么，大概推测了现在的时间线。
　　首先让夜哉惊讶的是，自家姐姐真的去了木叶，并且跟其他“忍刀七人众”，在那里跟迈特戴发生了战斗。
　　而结局也跟原著相差不多，忍刀七人众死了将近一半，西瓜山河豚鬼活着回到了雾隐，但是之后又被鬼鲛杀了。
　　枇杷十藏跟雷牙因为不满四代的暴政，也相继叛离出村。
　　而最后解决开启八门遁甲的迈特戴的，正是自己的姐姐水无月夜静。
　　据夜静所言，但是对方身上的高温蒸汽，甚至连她的“冰遁”都能轻易融化。
　　最后还是在其他忍刀的帮助下，并且迈特戴已经开始力竭的情况下，才成功击杀了他。
　　虽然“忍刀七人众”的结局跟原来差不多，但是过程确实完全不一样的。
　　原来的“忍刀七人众”对战来了八门的迈特戴，只有拼命逃窜的份。
　　现在他们虽然一样死了三个，但是起码是正面干掉了对方。
　　而当夜哉问及自己的姐姐，为什么要去木叶的原因，后者的答案也让夜哉感到愧疚。
　　因为他姐姐认为，夜哉是去木叶给三代水影报仇了，然后被对方给俘虏了……
　　好在水无月夜静没发生什么意外，要不然他真得愧疚一辈子了。
　　迈特戴已死，也就是说忍界三战已经开始。
　　四代水影已经成为了三尾人柱力，那就代表野原琳已经死了，忍界三战已经结束了。
　　甚至现在水影已经被宇智波带土控制了，代表着晓组织已经出现，就是不知道九尾之乱过去了没有。
　　现在一想想，他这一离开，真的过去了好多年啊……
　　记得四代水影矢仓，是死在加入晓组织没多久的鼬跟枇杷十藏手上，现在矢仓还活着。
　　那么就代表现在的时间线，大致位于三战结束后，鼬进入晓组织之前。
　　“不过现在的四代水影大人，变化确实很大，跟以前喜欢较真，但是手段温和的水影大人比起来，现在简直像换了一个人一样。”
　　看着陷入沉思的夜哉，夜静又突然开口说道，其实她也很奇怪，为什么自从四代水影一次出去后，回来的变化就这么大。
　　“变化能不大吗？因为他被幻术给控制了啊。”
　　“啪嗒！”因为夜哉的一句话，让他们屋顶的位置，突然传来一声异响。
　　“出来吧，早就知道你躲在那里了，从族地一直跟着我们到这里，你到底想干什么？”
　　听到夜哉话，屋檐处到一处阴影位置，一个身材曼妙的女子，慢慢的走了出来。
　　而这个人凑巧也是夜哉认识的，不应该是看过火影的，大概都会认识。
　　因为面前这个身着暗部服饰，年龄跟夜哉他们差不多的女人，就是日后的五代水影照美冥！
　　这个时期的照美冥，隶属于雾隐的暗部，本来她是受命接受监视血继家族的一举一动的任务的。
　　但是之前夜哉展现的实力，让照美冥不得不对其加以注意，所以选择跟了上来。
　　但是没想到这一跟上来，居然就听到一个差点把她大姨妈吓出来的情报。
　　“你说水影大人被幻术控制了是什么意思？”
　　照美冥不顾夜静看她不悦的眼神，眼神直勾勾的看着夜哉问道。
　　其实作为直属水影暗部，她也早发现四代水影不对劲了，以前的水影大人虽然对于血继家族的肆意妄为不满，但是绝不会采取这样的铁血政策。
　　“就是字面上的意思，四代水影之所以会性格大变，完全是因为他被幻术给影响了。”
　　夜哉继续说出刚刚的话，但是不止是照美冥，连水无月夜静都表示难以置信。
　　能够用幻术控制一村之影的，那么对方究竟得是什么样的存在？
　　“不对，就算对方实力超过水影大人，也不可能用幻术操控水影大人，因为水影大人是人柱力！”
　　照美冥刚要被说服，又突然想起了四代水影身为“人柱力”，本身应该不会被幻术控制的。
　　众所周知，幻术只要因为另一个人查克拉的干扰，就会被破解开来。
　　而作为“人柱力”的人，都有一个显著的特点，那就是身体里拥有两股查克拉。
　　而且四代水影，被誉为最完美的人柱力之一，应该不可能受到幻术的控制。
　　“那么如果不止四代水影本人，连他体内的三尾，也一起被控制了呢？”
　　夜哉露出一口大白牙，说出了自己的猜想。
　　“这可能吗？连尾兽那种生物都能控制的幻术？”
　　照美冥今天已经不知道吃惊多少次了，但是她却开始莫名的相信夜哉所说的。
　　“至少我知道在木叶的一种血继『写轮眼』，如果瞳力够强的话，甚至能够进入人柱力体内的封印结界。”（别怀疑，佐助就进过鸣人的体内。）
　　带土居然能够操控九尾，那么控制三尾应该也不成问题。这也能够解释，为什么奇拉比能够通过八尾挣脱幻术，而同为完美人柱力的矢仓做不到。
　　很简单，因为人柱力跟尾兽一同中了幻术，自然无法帮对方挣脱幻术的控制。

第四百二十九章 四代水影捕捉计划开始！
　　“难以置信，水影大人居然可能中了幻术，而且出手的人是木叶的宇智波一族？”
　　照美冥尽管吃惊，但是对于夜哉的猜想，却越来越觉得可能是正确的。
　　“不行，我必须回去报告，这件事情必须获得暗部队长跟村子中长老们的帮助。
　　不能让水影大人再被操控下去了，这样下去的话，我们整个雾隐村会更加分崩离析的。”
　　照美冥现在已经没有继续监视的心情，她必须想办法阻止这一切。
　　但是刚准备离开的照美冥，却被夜哉拉住了。
　　“为什么要靠其他人帮忙，没必要打草惊蛇，只要我们制服四代水影，帮其拔除身上的幻术查克拉不就好了？”
　　其实在照美冥出来之前，夜哉就已经收到系统发布的第一个任务。
　　“任务一：作为英雄怎能看着自己村子遭受涂炭，让许多无辜的人无语纷争之中。
　　帮助四代水影脱离幻术的控制，结束血雾之里的恐怖时期。
　　奖励：根据任务的贡献程度决定。（最高奖励为一次指定抽取、三次随机抽取，五百英雄点数）
　　指定抽取夜哉已经很久没遇到了，他自然不想错过。
　　所以他自然不想让照美冥再去找其他援助了，他自己完全能够单干啊！
　　以夜哉现在的实力，想要制服四代水影应该不算太难，找其他的援助不止会碍手碍脚，还会拉低夜哉的奖励。
　　至于夜哉为什么会选择说这些给照美冥听，是因为他需要照美冥的帮助。
　　直接在村子里跟四代水影战斗，实在是太不理智了，除了内耗村子里的力量之外，没有一点好处，
　　所以夜哉需要有人将四代水影带到野外，至于这个人选就是照美冥。
　　作为暗部的成员，矢仓显然会比较信任她的。
　　夜哉虽然也是暗部，但是通过今天发生的事情，对方只会对自己充满警惕。
　　水无月夜静的话就更不要说了，作为水无月一族族长的她，四代水影更不可能相信她。
　　“你说就靠我们几个单独对付，被誉为最完美人柱力的水影大人？”
　　照美冥承认今天夜哉所展现的实力很强没错，但是她觉得还是得稳妥点。
　　尾兽的查克拉不是开玩笑的，而且完美人柱力能够自如的尾兽化，实力更加难以揣摩。
　　何况作为人柱力本身的四代水影，实力就是极为坚强的。
　　“不，你只负责把人带到郊外就好了，至于四代水影交给我一个人解决就好了。”
　　夜哉的话让照美冥更加的不满，认为夜哉完全就是在胡闹。
　　“难道你把事情告诉村子里的高层就有用吗？
　　你认为有多少人会相信你？而且就算他们相信你了，最后三尾在村子里暴走，死的人只会更多。”
　　“与其如此，还不如我们几个先试探一下，能制服四代水影最好，如果不能的话，我们起码也能知道，他到底是不是被幻术控制了。”
　　照美冥被夜哉说服了，跟其他的血继忍者不一样，她热爱着自己的村子，不喜欢村子长久以来弱肉强食的法则。
　　而最近四代水影的各种暴政，甚至连身为暗部的照美冥都看不下了，不止一次生出暗杀水影的想法。
　　这也是她现在选择相信夜哉说法的原因之一。
　　如果水影确实是被幻术控制的最好，如果不是也不打紧，她本来就不止一次生出暗杀水影的想法了。
　　村子已经足够衰落了，大量的忍者和血继家族，因为水影的铁血政策死去。
　　村子已经禁不起四代水影的折腾了，就算四代水影不是被幻术控制的，照美冥也想趁此机会，把四代水影给做掉了！
　　照美冥离开之后，事情进行得相当顺利，甚至顺利到有些出乎夜哉的预料。
　　当回去报告的照美冥，以血继家族在郊外聚集族人为饵，矢仓很轻易的就相信了她。
　　一方面是这些血继家族密谋的事，暗部已经汇报了不是一次两次了，一方面是矢仓也想趁着这个机会，将所有的血继家族给清洗了。
　　四代水影带上了他形状怪异的武器出发了，但是让照美冥始料不及的是，矢仓还拉上了一大票暗部。
　　这让照美冥一路上都相当的忐忑不安，他们这边满打满算也就三个人，对付四代水影还有希望，但是再拉上一大票暗部的话……
　　不过现在已经箭在弦上不得不发了，这次要是成功不了的话，他们三就只能准备当叛忍了。
　　“姐姐，人已经来了，我感知到的查克拉有点多，看来客人不止有四代水影。”
　　夜哉不是感知型忍者，但是通过“气”，他同样能够判断来人的多少。
　　“忍法·雾隐之术”
　　大量的浓雾将这一片水泽给笼罩，夜哉庞大的查克拉量，导致雾隐之术的笼罩范围十分巨大。
　　四代水影他们带着一大票暗部，明明距离这里还有相当远的距离，但是同样陷入了迷雾之中。
　　“敌袭！”
　　突如其来的大雾，傻子都知道他们中了埋伏，几个暗部当机立断的使用了风遁，其他驱散面前的浓雾，但是更不无济于事。
　　夜哉的雾隐之术笼罩的范围太大，暗部的风遁清空了附近的浓雾，四周的浓雾就再次涌了过来。
　　“不行，看来他们是有备而来，这个雾隐之术明显不是一个人使用的。”
　　几个风遁下去，完全驱散不了面前的浓雾，暗部忍者们只能背靠背环视四周。
　　雾隐之术是他们雾隐村的拿手好戏，他们自然也深知应对的办法。
　　在能见度极低的浓雾中，背靠背防御可能出现在浓雾中的敌人，是最好的应对方法。
　　“风遁·台风一过！”
　　四代水影双手飞快的结印，一股明显强于刚刚暗部数倍不止的飓风，瞬间席卷向了四周。
　　大量的浓雾被吹散，四周的能见度比起刚刚，明显清晰上了不少。
　　“不愧是水影大人，如果强大的风遁，那怕是对方联手施展的雾隐之术，估计也……”
　　一个暗部的马屁还没有拍完，矢仓刚刚用风遁吹散的浓雾，又逐渐的笼罩了过来。
　　“冰遁·破冰降龙！”
　　“吼————！”一声巨大的龙吼声自浓雾中传来，矢仓等人甚至能够在能见度极低的浓雾中，看到不断翻滚的巨大身躯！
　　大片的浓雾犹如大海一般，而此时那条若隐若现的冰龙，就犹如出渊的蛟龙一般！

第四百三十章 激战开始，刀姬的实力！（加更）
　　（这是今天的加更，各位老铁光棍节快乐，单身万岁！！！(´▽｀)
　　“吼————！”
　　一声巨大的咆哮声从浓雾中传出来，一条近百米大小的寒冰巨龙，犹如捕捉猎物一般，冲出浓雾对着矢仓等人咆哮而来。
　　“水遁·水阵壁！”
　　“土遁·土流壁！”
　　因为是在雾隐村，使用这里的忍者，其实是比较擅长风、土、水、三种属性的忍术。
　　一道巨大的土制墙壁，率先矗立在众人的面前，但这丝毫给他们提供不了一丝安全感。
　　因为在土流壁刚刚升起不久的时候，那条寒冰巨龙就犹如捅穿窗户纸一般轻松的洞穿了厚厚的岩石墙壁。
　　倒扣的碗状水阵壁，也冰属性的忍术面前，防御效果也是极其微弱，水流几乎是在瞬间就被冻结碎裂。
　　最后还是四代水影矢仓出手，身上披上一层橙红色的查克拉外衣，有手中奇怪的带钩武器，粉碎了巨大的冰龙。
　　“是水无月一族的冰遁，但是能够用出这种规模冰遁的，水无月一族应该也没有几个。
　　你说我说的对吗，水无月夜静？”
　　矢仓平静的声音穿透浓雾，但是回应他的却是一抹璀璨的刀光。
　　“很遗憾，你答错了。”
　　夜哉身影突然冲浓雾中冲了出来，并且一刀将抵挡的矢仓以巨力劈飞，让其陷入了其他的浓雾之中，之后自己又紧随其后追了过去。
　　原地的雾隐暗部面面相觑，刚刚对方速度太快，他们甚至都没有反应过来。
　　等他们想要保护四代水影的时候，已经完全在浓雾中迷失了方向。
　　而就在雾隐暗部但是用风遁，慢慢的清理浓雾，展开地毯式的搜查时，浓雾中又飞出大量的冰制手里剑。
　　“冰遁·燕吹雪！”
　　“沸遁·巧雾之术！”
　　在大量冰制手里剑飞出的同时，暗部队伍中的照美冥同一时间反水，直接使用了自己的血继进行攻击。
　　“冥，你这个家伙居然背叛村子！”
　　冥是照美冥的暗部代号，在暗部之中只有代号没有名字。
　　突然其来的前后夹攻，而且还是冰火两重天，跟随四代水影而来的暗部，也只能被动防御。
　　“你们的对手是我们，我不会让你们妨碍夜哉的。”
　　水无月夜静曼妙的身影，缓缓的走出浓雾之中，跟照美冥并肩站在一起。
　　“就只有你们两个人？就妄言想打败我们？”
　　领队的暗部队长语气相当的不屑，因为矢仓本来是打算，将这里的血继家族一网打尽的原因。
　　所以带过来的暗部忍者，足足有数十个，这已经是将近占了村子一半数量的暗部了。
　　暗部的考核极为严格，而且入选的最低标准，还得是精英中忍以上。
　　所以此时夜静跟照美冥所要面对的，是几十个起码是精英中忍以上的雾隐忍者。
　　弥漫在空气中“沸遁·巧雾之术”，已经被暗部的成员使用风遁吹散。
　　照美冥不是夜哉，查克拉虽然强于常人，但是还没有那么离谱的覆盖范围，所以在对方人多势众的情况下，带着腐蚀性的高温浓雾很快就被吹散了。
　　而水无月夜静也不想跟对方鬼扯，直接用实力说话。
　　缠满绷带的平目鲽被其取出，在其查克拉的注入下，瞬间膨胀了数倍，变成了一把造型夸张的忍刀。
　　而水无月夜静将巨大的平目鲽拿在手中，却举重若轻犹如拿着一根塑料小剑一般。
　　凭借着雾隐之术的优势，夜静很快潜入了浓雾之中……
　　暗部精通暗杀，但是他们“忍刀七人众”，更是暗杀一道上的佼佼者。
　　夜静的身影在雾隐之术中，犹如鬼魅一般的穿梭，每次潜伏到一个忍者面前，几乎都是一刀一个的。
　　因为是同村的忍者，而且大家也不是敌对关系，四代水影只是被控制了而已。
　　所以水无月夜静也没对这些暗部下死手，但是她一刀一个直接让对方失去战斗能力的攻击，也是让暗部众人咂舌不已。
　　忍刀平目鲽的攻击方法，相当的简单粗暴，就是一个字“砸”！
　　被查克拉所灌注的平目鲽，不仅能够巨大化，表面也会覆盖一层查克拉外衣。
　　不管是防御还是攻击，效果都极为的出色，而有着水无月夜静充沛的查克拉作为支撑，再加上夜静那能够与夜哉媲美的刀术能力，几乎让其始终处于势不可挡的状态。
　　在水无月夜静的攻击下，不管是水遁的防御忍术，还是土遁风遁，夜静一刀巨大化的平目鲽下去，瞬间就让对方的忍术土崩瓦解。
　　而且不止击穿了对方的忍术，连带着后方的施术者，往往都会一同遭受到攻击。
　　其暴力程度，地上那一个个巨大的陨石坑，已经足以证明一切。
　　而且这还是夜静担心把人给砸死，收敛了大量力道的结果。
　　而且没有记错的话，此时的水无月夜静身上，不仅仅只有“平目鲽”一把忍刀而已，还有其他的几把忍刀。
　　在对战迈特戴死去的几个“忍刀七人众”手里的忍刀，自然是被实力最强的夜静给回收了。
　　因为这次他们是战胜方，忍刀自然不可能再遗落到其他的村子。
　　也就是说，除了平目鲽之外，夜静现在手里还有缝刀·缝针、爆刀飞沫、以及钝刀·兜割。
　　而作为忍界闻名的“刀姬”，水无月夜静是能够自如的使用七把忍刀的，而且对每把忍刀的使用技巧，都远超原持有者！
　　“刀姬”不是叫着玩的，明明是水无月一族的人，自身也觉醒了“冰遁”，但是称号却被叫“刀之公主”，本身就已经证明了一切。
　　“水遁·水龙弹之术”
　　“溶遁·溶怪之术！”
　　不止水无月夜静，照美冥那一边也是打得火热，几条咆哮而来的水龙，瞬间被照美冥吐出来的溶岩给蒸发，空气中也散发着大量的有毒气体。
　　现在的照美冥，虽然没有以后当水影的时候那么强，但是拥有“沸遁”跟“溶遁”两种血继的她，实力在村子里也是处于出类拔萃的。
　　不过两人的实力强归强矣，但是暗部的数量实在太多，而且要在顾及对方性命的情况下，两人战斗得也是相当吃力。
　　在一次擦肩而过之后，照美冥跟夜静两人彼此意会般的点了点头，随后照美冥飞快的结印起来。
　　“沸遁·巧雾之术！”
　　大量带着浓酸的高温雾气，再次被照美冥喷了出来，并且这次的笼罩范围，明显远超第一次。

第四百三十一章 强大的组合血继！（求订阅）
　　（难道的三更了，但是均订掉得更惨了，求各位大佬订阅(╯﹏╰）
　　“又是这一招吗？不过就算是罕见的沸遁也是没用的。
　　在我们人数占优的情况下，你的血继很快就会被吹散。”
　　暗部的忍者看着照美冥再次使用的“沸遁”，不由得开口嘲讽道。
　　这里地方开阔，对方的“沸遁”虽然强，但是几个风遁下来，瞬间就能将其吹散。
　　对方除了白白浪费查克拉之外，根本毫无作用了。
　　不过当暗部忍者众人准备好“风遁”的结印动作，甚至将“巧雾之术”倒卷时，却发现照美冥的沸遁目标根本不是他们。
　　而“沸遁·巧雾之术”的攻击方向，简直让他们意想不到，既然是另一个方向的水无月夜静？
　　难道照美冥是双面间谍，现在是再次改邪归正了？
　　带着高温的酸雾飘过暗部众人的上空，涌向水无月夜静的位置。
　　而水无月夜静一手持刀，另一只手单手结印，一口极寒的暴风雪同样被其喷出。
　　“冰遁·暴风雪！”
　　而这个冰遁的攻击对象，同样不是在场的暗部忍者，而是照美冥那边涌过来的“巧雾之术”。
　　带着高温的酸雾，在跟空中跟带着低温的暴风雪正面接触，产生了剧烈的反应。
　　“赶快离开这片区域！”
　　暗部的指挥看到空中逐渐产生反应的两个血继忍术，心中顿时出现极为不好的预感。
　　但是现在已经太迟了，酸雾跟暴风雪的笼罩范围过大，就算他们警醒了，也根本逃不开术的笼罩范围。
　　“组合血继·炽遁·酸雨千本！”
　　高温的酸雾遭遇低温的暴风雪，会造成最直接的反应，就是酸雾变成了酸雨降落下来。
　　而酸雨在空中遭遇的冷空气，又变成了一根根足以刺透对方防御的酸雨千本。
　　回到地面后，而千本命中敌人后，人体携带的温度，会直接将千本融化。
　　强烈的酸性物质，会瞬间在敌人的身体以内爆发，让人身体犹如炽烧一般，瞬间导致对方毙命！
　　这可是能够溶解“须佐能乎”的酸雾啊，而且还是在身体脆弱的体内爆发，哪怕是拥有“木遁”旺盛生命力的人，一旦被击中估计都不会好受！
　　地上的暗部忍者的水遁或土遁，根本防御不了酸雨千本的倾泻。
　　本身就具备穿透力跟破防属性的千本，还带着强烈的腐蚀性，几乎是无物能挡！
　　酸雨千本势如破竹的突破雾隐暗部的防御，刺进暗部忍者们的四肢，强烈的酸性物质，瞬间让他们瘫坐在了原地。
　　只还是因为照美冥跟夜静不想杀人，所以照美冥可以将“巧雾之术”的浓度调低，改为扩大笼罩的范围，所以现在这些人才能活着。
　　要不然以她对付二柱子的酸雾浓度，一旦这样的浓酸在脆弱的体内爆发，别说是普通的忍者了，就算是“尾兽”估计也顶不住啊！
　　“夜静，我们成功了，没想到他的猜想居然真的能够办到，以后我们就是最佳拍档了。”
　　照美冥显然相当的高兴，这个组合血继的威力，简直超乎她的想象。
　　而这个术的创作理念，还是夜哉提供的呢，之前她们也没想到能够成功，而且威力还这么强悍。
　　组合忍术她们见过不少，两种或三种不同属性的忍术组合使用，能够发挥不弱于“血继忍术”的威力。
　　那她们的组合血继呢？本身威力就能够比拟组合忍术的血继再次组合，这简直就是异想天开啊……
　　“你们到底想做什么？暗杀水影大人只会让村子大乱的！”
　　看着打赢了，却又不伤己他们性命的两人，倒了一地的暗部也是极为费解。
　　“村子早就乱成一团了，四代水影那样搞下去，村子早晚会没落，甚至被剔除五大忍村的行列。
　　而且水影的做法是错的，已经有太多无辜的人死去，作为村子里的一员，我们必须阻止他！”
　　照美冥一脸愤慨的说道，作为血继忍者中的一员，她承认村子的血继家族有些确实太跳了。
　　但是四代水影的手法确实过激了，不止牵连了其他安分的血继家族，连带着搞的整个村子人心惶惶。
　　再这样下去的话，他们雾隐虽然没有参与第三次忍界大战，但是不管是发展还是忍者的数量，甚至会比那些参战国还不如！
　　“所以你们打算怎么做？杀了四代水影大人吗？
　　然后再扶持一个新的水影上位，别忘了水影大人可是完美人柱力，你们的查克拉所剩无几了吧，还能打败水影大人吗？”
　　这个暗部明显是矢仓的忠实拥护者，虽然他承认照美冥跟水无月夜静的实力很强，但是他却认为两人不足以打败水影。
　　如果两人刚刚没有那一通消耗，倒还是有很大的希望，但是现在的话……
　　不管是照美冥还是水无月夜静，已经都可以说是雾隐中最强的忍者了，暗部忍者想不通，现在消耗颇大的她们，要拿什么打败水影。
　　“这不是你需要担心的，我的弟弟一定能够打败水影的。
　　不，不管对手是谁，我的弟弟夜哉都不会输的！”
　　听到夜静老一套的“炫弟论”，一旁的照美冥又不经一脸无语的捂面了。
　　虽然跟水无月夜静成为朋友没多久，但是后者让照美冥深刻的体验到，何为“超级弟控”！
　　两人都在一个村子里，虽然没有什么交集，但是彼此还是认识的。
　　在照美冥的印象中，水无月夜静是村子里大多数年轻人的梦想女神，高强的实力，绝美的面容，无可挑剔的身段和天赋。
　　但是跟她“刀之公主”的称号一样，本人像把刀刃一样冰冷，再加上自身“冰遁”的血继，更是犹如一块大冰块一般，让人不敢轻易靠近。
　　但是在结识夜静跟夜哉之后，才会发现在大多数人眼里，所谓的冰雪女神根本不是那么回事…...
　　至于另外一边，夜哉跟四代水影矢仓的战斗，也已经早就打响了。
　　“你是以前的那个水无月族少年，没想到你还活着，而且你现在的实力……”
　　矢仓看着已经成年的夜哉，对付虽然改变了不少，但是脸上依稀还有少年是的模样。
　　感受了一下双手的一阵发麻感，矢仓一方面有些惊讶失踪了那么多年的夜哉还活着，一方面震惊夜哉实力的进步之快。

第四百三十二章 夜哉战四代水影！
　　“这么多年过去，水影大人倒是一点没变啊，还是那么可爱。”
　　四代水影矢仓，有着跟自家姐姐龙卷一样的属性，万年的娃娃脸，永远长不大的体质。
　　而对于这类人，通常提及他们的长相或者年龄时，就是触及他们的逆鳞。
　　现在的夜哉也不例外，随随便便的一句话，就让四代水影矢仓彻底炸毛了。
　　“还是跟以前一样，令人讨厌的小鬼！”
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　矢仓双手结印，一条远超普通忍者释放大小的狰狞水龙，朝着夜哉咆哮而来。
　　水龙咆哮而来，但是还为空中夜哉，几道刀光闪过，水龙顿时在空中被斩成了三截，变成了倾盆大雨倾泄而下。
　　“这么多年过去，成长的可不仅仅只有我的年龄。
　　水影大人不如干脆一点，试探的小动作就免了，直接让我看看完美人柱力的实力如何？”
　　夜哉在话落的同时，身体犹如一根离弦的箭般爆射而出，原地只留下了一个被双脚崩出来的小型陨石坑。
　　巨大推进力转化成速度，右手自然的握住了腰间的刀柄，一道银色的匹练，几乎在夜哉离开原地的同一时间炸裂！
　　“好快！不是血继，仅仅是自身的身体条件，就已经达到了如此程度吗？”
　　突进中的夜哉，矢仓只能勉强捕捉到一丝残影，至于他是怎么出刀的，矢仓甚至完全看不到。
　　双手铁质带钩棍棒横于胸前防御，几乎是在同一时间，大量的火星从武器上迸溅而出。
　　恐怖的力道直接让矢仓的双脚，在地上犁出两道深深的沟壑。
　　“仅仅是防御的话，可是有些愧对水影的名号啊，而且我的攻击，现在才刚刚开始！
　　飞天御剑流·龙巢闪！”
　　夜哉的手臂划成了残影，高速的斩击在同一时间瞬间斩出来数十次，凌厉的刀光直接突破了四代水影的防御，在其身上留下一道道伤痕。
　　虽然是一村之影，但是矢仓的体术明显没有夜哉强，此时他只能勉强用手中的棍棒状武器挡住自身的要害。
　　至于身上的其他地方，早就布满了刀伤。
　　而就在夜哉即将压倒矢仓之时，矢仓的背后突然窜出一条带满倒刺鳞甲的尾巴，不止抵挡住了攻击，还一把将夜哉给扫飞出去。
　　“冰遁·一角白鲸！”在被三尾的尾巴扫飞的同时，夜哉在空中使用一个冰遁忍术。
　　一具巨大的浮空巨鲸，以泰山压顶之势，压向地面的四代水影矢仓。
　　“水遁·水镜之术！”
　　四代水影双手飞快的结印，一面犹如镜子的水幕出现，镜子中的夜哉，同样使用了一角白鲸。
　　两只巨大白鲸在空中碰撞，瞬间碎成了冰雹掉向了四周。
　　夜哉在空中的身影突然滞空，随后一阵白色气焰喷发，趁着矢仓结印还处在僵直的状态，拔刀就砍了过去。
　　“叮———！”
　　一声清脆的响声回响在四周，这次夜哉的刀刃插在了一个厚厚的龟甲之上！
　　“这就是所谓的部分尾兽化吗？”
　　此时的矢仓，背后晃动着一条巨大的尾巴，背上也披上了一个厚重的龟甲，而这些都是三尾的身体特征之一。
　　这也就是那种获得了“尾兽”认可，被称为“完美人柱力”所能使用的能力之一。
　　此时矢仓的状态，用奇拉比他们的话说，应该是为“尾兽一”的状态，能够将部分肢体尾兽化，甚至像四肢一样灵活应用。
　　“水遁·大瀑布之术！”
　　夜哉一击不成，一个闪身回到对面，刚一落地双手就以肉眼无法捕捉的速度开始结印。
　　随着地面一阵剧烈的晃动，一股犹如海啸一般动静从他的身后传来，大量的水源犹如决堤的洪水一般，冲向对面的矢仓。
　　周围的岩石跟树木，根本抵挡不住如此恐怖的水压冲击力，顷刻间这里瞬间化成了一片汪洋。
　　“冰遁·冰封世纪！”
　　仅靠一个大型水遁就想解决四代水影矢仓，显然是不现实的。
　　所以在消耗了大量的查克拉，造成了大量的水之后，夜哉又将自己的手伸到脚下的水面之下。
　　一股更加强大的“冰遁查克拉”瞬间爆发，刚刚还是汪洋一片的场地，瞬间又化成了万丈冰原！
　　冰原之上，一股彻骨的寒风吹过，但是却并未见到矢仓的踪影。
　　而就在夜哉以为就此解决了，冰原的一处位置，突然冒出来大量的水蒸气，一个全身赤红，四肢着地，根本看不清面孔的怪物，突破冰层从地下窜了出来。
　　四肢着地的怪物，背后晃动着三条尾巴，身上冒着大量的白烟，身上的伤势也在飞快的自我再生！
　　这便是尾兽二的状态，人柱力能够披上红色的尾兽外衣，具备极强的防御力，而且身上查克拉会获得暴涨。
　　身上的伤势，也会在大量查克拉的刺激之下，飞快的进行自我修复。
　　最重要的一点，是这个状态的尾兽模式，已经能够使用尾兽的拿手绝活。
　　尾兽二状态的矢仓此时四肢着地，看不清面孔的嘴巴大张，周围红色跟蓝色的查克拉，以一定比例在他的嘴前飞快的聚集。
　　很快一颗紫黑色的尾兽玉完成，并且迎风见涨，以极快的速度爆射向面前的夜哉。
　　夜哉看着尾兽玉迎面而来，收刀而立，身上爆发出白色的气焰，双手齐聚于腰间，同样射出一道蓝色的能量光柱。
　　“龟派气功波！！”
　　在这个世界中，夜哉的“超级赛亚人”并没有处于被封印的状态，但是仅仅是对付矢仓的话，并不需要使用。
　　紫黑色的尾兽玉，跟蓝色的龟派气功波在空中遭遇，产生了距离的碰撞。
　　地面在一阵剧烈的晃动下后，升起了一朵巨大的蘑菇云。
　　夜哉拔刀斩出两道斩击，蓝色的斩击迎风见涨，直接撕裂碰撞产生的蘑菇云，划裂地上的冰面，朝着矢仓飞驰而去。
　　“冰遁·破冰降龙！”几条身长近百米的冰龙，在冰原之上咆哮出现，一同突破风暴，冲向矢仓的位置。
　　夜哉跳向其中一条冰龙的龙兽位置，使用自身的“念动力”，控制这些本应该没有生命力的冰龙。
　　忍术又不是造物，通过顿时召唤出来的冰龙、水龙，其实只是元素的一种形态而已，并没有思考能力，也不可能有灵活的动作。
　　但是在夜哉的“念动力”控制下，这些冰龙犹如获得的生命一般，不止能够咆哮，还会灵活的活动自己的身躯。

第四百三十三章 准备前往木叶的夜哉
　　而夜哉则骑上他的玩具龙，控制着数条巨大的冰龙开始对着矢仓进行穷追猛打。
　　龙爪撕裂冰面，留下一道道可怖的爪痕，龙牙撕咬而去，每次被矢仓躲过，都会在地面啃出一个深坑！
　　而矢仓口中小型的尾兽玉连射，查克拉化的手臂伸展撕扯，接连将咆哮而来的冰龙撕成碎片。
　　但是这一切都毫无卵用，因为现在这里的环境就是一大片冰原，素材的话，要多少有多少。
　　在夜哉“念动力”的控制下，那些被残躯断臂的冰龙，在顷刻下就被碎冰修复完毕。
　　但绕是如此，作为人柱力，矢仓的查克拉还是相当恐怖的，想要耗死他的话，估计一时半会也根本办不到。
　　而且三尾的乌龟壳，确实足够坚硬，哪怕这样的猛烈攻击下，能够对他造成的伤害，居然十分有限？
　　原著中的矢仓，绝壁是被削狠了，这样的角色在面对枇杷十藏跟宇智波鼬，居然才杀了一个枇杷十藏，就被天照给秒了？
　　讲道理，刚加入晓组织的鼬，实力堪堪达到影级吧，而矢仓本来就是影级高手，加上自身“人柱力”的身份，就这样被人家秒了？
　　“冰遁·冰分身之术！”
　　为了不再浪费时间，夜哉的身后又走出了两个冰分身一跃而下，直接加入围攻矢仓的行列之中。
　　两个夜哉分身，一个拔出村正，随手一斩，一道龙卷风瞬间席卷全场。
　　另一个夜哉手臂覆盖“武装色”，脚上瞬步连踩，直接突进到矢仓面前，一圈就轰向三尾的乌龟壳之上。
　　此时的矢仓，已经进入了“尾兽三”的状态，完全变成了三尾的模样，但是却保持着自身的理性。
　　“轰————！”
　　武装色覆盖的拳头，一拳轰向矢仓背后的龟壳，巨大的压力直接让矢仓陷进冰面之中。
　　而天空中翱翔的冰龙，也趁着这个时机，吐出一口口极寒的龙息，极寒的低温瞬间让矢仓以肉眼可见的速度开始结冻。
　　矢仓嘴中的查克拉分子聚集，打算以全功率的尾兽玉，再次打破僵局。
　　但是这次夜哉根本不给他聚集“尾兽玉”的时间，手拿村正的夜哉分身，手中刀光连闪，那些查克拉分子还未聚集起来，就统统被其一刀两段。
　　失去自身的结构，尾兽玉自然聚集不起来，矢仓身体的冻结速度也再次加快。
　　“冰遁·千年冰牢！”
　　几根冰柱突然在冰原上矗立而起，并且以矢仓为中心，向其聚拢而去，将其彻底冰封在寒冰之中。
　　为了不再出什么幺蛾子，夜哉还在寒冰之上，接连上了好几道封印。
　　看着被冻结在寒冰之中的矢仓，夜哉又开始烦恼了，该怎么帮矢仓挣脱带土的幻术。
　　原著中是青因为“白眼”，看到了四代水影身上的幻术查克拉，将其摘除才让矢仓摆脱了幻术。
　　可是他夜哉既没有能够看到查克拉的“白眼”，也没有针对幻术的“写轮眼”啊……
　　用传统的方法，将自身的查克拉灌注到矢仓，也不知道能不能顶用。
　　但这是对付普通幻术的办法，用来对付“万花筒写轮眼”的幻术，怕是有点不靠谱。
　　被冰封的四代水影是能够保存生机的，何况他们这些人柱力，生命力一个个顽强的很，根本不会那么容易就死去。
　　“现在还是先跟姐姐他们会和，再商量一下该怎么办吧。”
　　等夜哉来到照美冥跟夜静的地方时，两人看到夜哉，也连忙迎了上来。
　　照美冥更是紧张的看着夜哉问道：“成功了吗？”
　　“四代水影倒是被我控制了，但是我没有办法帮助他挣脱幻术。
　　他中的幻术不是普通的幻术，而是万花筒写轮眼的幻术。”
　　“那现在怎么办？四代水影失踪，村子中的血继家族本来就不安分，接下来一定会大乱的！”
　　照美冥本来还以为，只要帮助四代水影挣脱幻术，一切就会归于平静，但是现在情况明显一样糟啊。
　　“可笑你们还想阻止村子跟血继家族间的战斗，为此还不惜埋伏了水影大人。
　　但是现在失去唯一的约束力，那些本来就不安分的血继家族，现在只会变得更加肆无忌惮！”
　　受伤的暗部头子一脸嘲讽的看着夜哉他们，认为夜哉他们根本就不是在拯救村子，而是在添乱！
　　“失去水影这个约束力？那么只要找到一个新的约束力不就好了吗？”
　　对于暗部忍者的话，夜哉一脸的不置可否。
　　四代水影能够压制众多血继家族，那么实力还要强于矢仓的夜哉，为什么不能成为新的约束力？
　　“你想成为新的水影？”
　　照美冥一脸吃惊的看着夜哉，甚至她都在想，这是不是才是夜哉一开始的目的。
　　但是很快的，她的这个猜想就被夜哉推翻了。
　　“不，我才不想做那个麻烦的位置呢，要当也是你当啊。”
　　夜哉一脸玩味的看着面前的照美冥，后者以后确实是五代目水影啊。
　　而且现在夜哉在村子里，没有一点声望基础，估计想当“水影”，那些老古董那一关他就过不了。
　　“我来当？我不行，以我的实力和声望，还不足以担任一村之影，倒是夜静可以试一试。”
　　照美冥之前是隶属暗部的，实力虽然不错，但是在忍界没有足够的名气，担任“影”的话，不足以震慑其他的村子。
　　倒是水无月夜静，不止自身实力过硬，而且“刀姬”的名号，在忍界也是小有名气，足以担任“水影”之位。
　　“我连水无月的族长之位都觉得麻烦，还让我当水影，那我更加做不了啊……”
　　一旁的暗部忍者们都看傻眼了，在其他人眼中炙手可热的“水影”之位，面前这三个家伙居然互相推三阻四的。
　　水无月姐弟是真的不想当水影，咸鱼的基因已经刻入姐弟俩的血脉之中。
　　要知道年幼时，水无月夜静甚至不想弟弟成为忍者，认为咸鱼才是王道。
　　而照美冥倒是想当水影，毕竟这是她的梦想，但是如她所言，现在的她确实不适合。
　　“那水影的事就先不提了，只要让四代水影摆脱万花筒的幻术就好了。
　　我大概要去木叶那边一趟，等我回来的时候，大概就有办法帮四代水影拔除幻术了。”
　　夜哉觉得自己也是时候去趟木叶了，作为眼睛忍者世界，他是不是也应该也该给自己搞双写轮眼啊？

第四百三十四章 遭遇宇智波止水！
　　众所周知，火影这部番应该叫“黑绝救母记”，又应该叫“眼睛忍者”。
　　打到大后期的时候，你要不是一个红眼病或者白内障，都不好意思出现在最后的战场上。
　　尤其是那些红眼病，不止拔插即用，相当的方便之外，还配备了升级功能。
　　一勾玉，二勾玉，三勾玉，万花筒写轮眼，永恒万花筒，还有最终形态的轮回眼。
　　普通的宇智波一族，几乎把眼睛开到“万花筒写轮眼”，就能单车变摩托，直接能够跟影级高手较量了。
　　而且夜哉本身的实力虽然够强，但是幻术一直是他的软肋，对于这种挂比一般的眼睛，夜哉表示自己也得整一个！
　　幻术是夜哉的软肋，不是代表他容易中幻术，而是他不会使用幻术。
　　对于幻术的抵抗能力，夜哉甚至强于任何一个人。
　　他的“超级赛亚人”状态，有些类似“八门遁甲”，一旦爆气的话，自身的查克拉已经相当的暴乱，几乎不存在会中幻术的可能。
　　因为幻术的原理，就是让自己查克拉干涉其他人查克拉，让其起到混乱的状态。
　　而不管是“超级赛亚人”还是“八门遁甲”，一旦爆发的时候，自身的查克拉已经完全处于无序的状态，其他人的查克拉根本无法介入。
　　虽然拥有幻术的抵抗力，但是作为一个德智体美劳全面发展的新世纪帅比，夜哉表示“写轮眼”他也想整一个。
　　“你想去木叶寻找帮四代水影挣脱幻术的办法？”
　　夜哉一说要去木叶，照美冥她们就知道夜哉要干什么了。
　　因为夜哉刚刚也说了，水影中的是写轮眼的幻术，那么想要找到解决的办法，自然是直接寻求根源。
　　“不行，我不同意，这太危险了，木叶本来就是最强的忍村，而且宇智波一族还是木叶第一大族。”
　　毫无疑问的，在听到夜哉的想法之后，水无月夜静马上站出来拒绝。
　　在她看来，夜哉这个弟弟实在太不让人省心了，之前才失踪了那么久，现在又要跑到那么危险的地方去，遇到危险了怎么办？
　　“那么姐姐，你还有其他的办法吗？”
　　夜哉摊了摊手，表示自己也无奈，想要帮助四代水影摆脱幻术，只有这一个办法。
　　“那么我要跟你一起去！”
　　水无月夜静很担心，夜哉这一离开，会不会又突然玩失踪……
　　“姐姐我保证，这一次一定会很快回来的。
　　四代水影失踪了，村子一定会大乱，照美冥一个人压制不止那些血继家族的，你要留下来帮忙的。”
　　最终，夜哉还是说服了自家的姐姐，独自前往了木叶。
　　不过临走前，他按照夜静的吩咐，留下了一个“冰分身”，这样才能让水无月夜静放心。
　　众所周知，一旦本体收到致命打击的话，其他的实体分身也会受到相应的影响。
　　所以留下“冰分身”，水无月夜静就能时刻知道，夜哉是否遭遇了危机。
　　夜哉独自前往木叶，照美冥和夜静则回村子稳定局面。
　　那些受伤的暗部忍者，是暂时收押了起来，因为一旦让他们回去，水影被夜哉他们打倒的消息，同样会让村子大乱。
　　话说虽然来火影世界两次了，木叶他还是第一次过去呢。
　　作为围绕剧情剧情展开的第一大忍村，木叶有着最好的地理位置跟最好的资源。
　　村子中的天才忍者更是频繁出现，死了个白牙，跑了几个三忍，后面又冒出金色闪光，瞬身止水等天才。
　　即使三代火影老头疯狂作死，但是不管是忍者力量，还是新一辈的天才，还是由木叶屹立于其他四大忍村之上。
　　在进入火之国境内，当来到木叶的周边的时候，明里跟暗里的放哨的人已经都不少了。
　　但是夜哉的潜入方式，也是相当简单粗暴，将自身的“查克拉”，以“气”的压制方式，将其完全收敛起来。
　　而后利用“冰遁”在阳光折射下，所产生的光线折射现象，让自己的身体逐渐变得透明起来。
　　以这样的方式，夜哉刚刚已经旁若无人的越过好几道防线，甚至当着木叶忍者的面前走过，他们也没有丝毫的发现。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　而就当夜哉即将越过所有防线，成功潜入木叶村之中时，一颗巨大的火球却迎面朝着他呼啸而来。
　　“被发现了，为什么？”
　　挂在腰间的刀刃瞬间出鞘，一道匹练的刀光直接将巨大的火球从中间一分为二。
　　当夜哉看向攻击他的人时，瞬间明白了自己为什么被发现了。
　　一个身处暗部服饰，脸上带着暗部面具的男人，此时正用一双猩红的双眼盯着他。
　　红色的眼睛中，三个犹如逗号一般的勾玉异常的显眼。
　　“虽然你伪装得十分完美，但是却骗不了我这双眼睛！”
　　尽管夜哉利用“冰遁”让自己产生一种光合假象，身上的查克拉也压制到了最低点，但是却无法完全将自身的存在隐藏。
　　但是这一点破绽，一帮人也根本发现不了，除非使用“白眼”或者“写轮眼”。
　　但是谁没事会把“白眼”或“写轮眼”保持开启的状态，那是需要消耗查克拉的。
　　一路上夜哉也不是没见过日向一族跟宇智波一族的人，但是其他人均没有发现夜哉的存在，偏偏被面前的男子发现了。
　　“三勾玉的血轮眼，看来即使在宇智波一族中，阁下应该也算是佼佼者了。”
　　既然被发现了，夜哉也索性不在隐藏身形，直接撤去了自己的伪装，出现在对方的面前。
　　“雾隐的忍者，而且还以这种方式潜入木叶。
　　我是隶属木叶暗部的宇智波止水，现在请阁下陪我到情报部那走一趟，说明自己出现在这里的缘由。”
　　情报部虽然说的好听，但是其实就是拷问的地方。但这些都不重要，重要的是这个发现夜哉的人，居然是宇智波止水？
　　宇智波止水还活着，也就是说此时的宇智波一族还没有被灭族，那他的“写轮眼”还是有着落的。
　　在来这里之前的路上，夜哉就一直担心，宇智波一族已经被灭族了，写轮眼也全部遗失。
　　而想要三勾玉的写轮眼，只能从团藏那里下手，但是从人家的手臂上扣下眼睛，然后在按到自己眼睛上……
　　呕，夜哉瞬间表示他不管是从生理上，还是心理上，都完全无法接受。

第四百三十五章 夜哉战宇智波止水！
　　“大名鼎鼎的瞬身止水啊，但是我可不想尝试一下木叶的拷问手段。”
　　夜哉自然不可能说，我来木叶是想挖你同族的眼睛。
　　“你跟不跟我回去，接下来可由不得你来决定，火遁·豪龙火之术！”
　　宇智波止水胸膛鼓起，双手飞快的结印，一条昂首咆哮的火龙，瞬间朝着夜哉呼啸而来。
　　“冰遁·一角白鲸！”
　　火龙在森林中呼啸而来，点燃了周围的树木，凶猛的火势更是让其威力大增。
　　但是这条张牙舞爪的火龙，还没开始逞凶，就被一只身形大上多少倍的巨大冰鲸碾压，瞬间消散在周围。
　　而就在这个时候，夜哉却突然感觉到一股异样的查克拉，企图进入自己的身体。
　　“喝！”发觉异样的夜哉，双手握拳，身上瞬间爆发出一股白色的气焰，身上的气势也是瞬间暴涨。
　　地面因为承受不住巨大的压力，开始逐渐的开裂，强烈的气压在周围卷起了狂风。
　　“写轮眼的幻术居然不起作用！”
　　对面的宇智波止水，吃惊的看着面前查克拉鼓荡的夜哉，刚刚的火遁只是佯攻，他真正的目的是使用幻术。
　　而以前一直无往不利的幻术，在刚刚居然被弹开了！
　　现在宇智波止水眼中的夜哉，身上的查克拉极为的暴虐却混乱，以这样的状态，对方的经脉居然能够承受？
　　要知道仅是在宇智波一族中，止水的幻术都属于首屈一指了，如果连他的幻术，都影响不了对方的话，那整个木叶都没人能用幻术影响这个人了。
　　“既然幻术行不通的话，那就只能用其他办法打败你了。”
　　宇智波止水也没有想到，幻术居然会被抵抗，但这并不是放夜哉离开的理由。
　　拔出背后的佩刀，宇智波止水在一个跳跃下，整个身影瞬间消失在了夜哉面前。
　　宇智波止水的名号是什么？瞬身止水啊，不止写轮眼幻术，瞬身术同样是其的拿手好戏啊！
　　宇智波止水消失的身影，再次出现的时候，已经来到夜哉的身后，手中的短刀刀背直接劈向夜哉的后颈。
　　但是让宇智波止水始料不及的是，他手中的短刀居然直接穿透夜哉的身体。
　　“居然是残影！真身在那里？”
　　宇智波止水愕然的看着自己刀穿透夜哉的身体，没想到对方连速度都凌驾在自己之上。
　　“真货在这里！”
　　夜哉的身体从空中跃下，脚上武装色覆盖，一脚就踹向宇智波止水。
　　宇智波止水双眼的写轮眼飞快的旋转，三个逗号状的勾玉，逐渐向中间的位置拉扯，直到化成了刀刃一般的形状。
　　一个惨绿色的骨架，突然出现并将宇智波止水包裹。
　　而这个时候，夜哉的攻击也是紧随而至，黑色的武装色冲击在惨绿色的骨架上，顿时发出了一声“咔嚓”声，随后宇智波止水以一股超越第三宇宙的速度倒飞了出去。
　　倒飞的宇智波止水，直接撞倒了数颗大树，在地上滑行了极长的一段距离。
　　“你这个家伙到底是谁？应该不仅仅是雾隐的忍者吧，拥有这种实力的家伙，在忍界上不可能默默无名！”
　　虽然才短短交手了数个回合，但是对方不管从查克拉量、血继、还是刚刚所展现的速度方面，都展现出了极高的水准。
　　如果雾隐村真的有这样的家伙，此前不可能默默无名。
　　“忍界中可没听说过，写轮眼的血继，还拥有这种力量啊。”
　　看着笼罩着宇智波止水的绿色骨架，夜哉双手抱胸看着对方的眼睛。
　　其实夜哉在考虑，要不要动手抢宇智波止水的眼睛。
　　即便是在最后出现的几对“万花筒写轮眼”中，止水写轮眼的能力，也属于出类拔萃的。
　　但是这个想法刚刚出现，就被夜哉给扼杀了。虽然他不算好人，但是也不是人渣啊。
　　不得不说，夜哉以前看番的时候，对宇智波止水的观感不错，对方也是一个令人敬佩的家伙，而且对方也没得罪自己，挖人家的眼睛实在有些说不过去。
　　而且大筒木辉夜最后想毁灭的是整个忍界，并不是单单某个忍村，夜哉的最终任务，大概也是拯救整个世界，所以木叶并不是他的敌人。
　　“阁下的实力这么强，我更加不可能放你进入村子了，哪怕是搭上自己的性命！”
　　作为木叶的忍者，宇智波止水明显也是中了“火之意志”的毒，而且中毒甚深。
　　甚至在之后在家族跟村子之间的选择，都选择了自己热爱的村子，最终落了一个惨死的下场。
　　宇智波止水抹去嘴角的鲜血，双眼的万花筒写轮眼一直收缩，身上的“须佐能乎”开始出现了变化。
　　本来只有两排肋骨的绿色骨架，开始急速的出现四肢骨架，并以肉眼可见的速度出现经脉，并且快速的出现皮肤将其覆盖。
　　仅仅是瞬息之间，宇智波止水背后绿色的须佐能乎，模样已经完全大变，成了一个威风凛凛的铠甲鬼神！
　　宇智波止水的须佐能乎是绿色的，手持一把犹如骑士长枪的螺旋剑，胸前的的胸甲还有一个橙色的勾玉。
　　对“须佐能乎”有所了解的夜哉知道，此时宇智波止水的“须佐能乎”俨然已经进入了第二形态。
　　第一形态的须佐能乎，大家都一样，就是一个巨大的骨头架子。
　　第二形态的须佐能乎，因为每个人“万花筒写轮眼”的不同，会产生不一样的个体，持有的武器也会发生改变。
　　比如鼬的须佐能乎是手拿十拳剑，而佐助的须佐能乎则是手拿弓箭，还有现在宇智波止水的螺旋剑。
　　第二形态的“须佐能乎”已经是万花筒写轮眼能够达到的极限，要想让“须佐能乎”再次进化，就只能“永恒万花筒”了。
　　夜哉倒是没有想到，宇智波止水现在的实力，已经到达了这个程度。
　　老实说，现在的宇智波止水，夜哉认为他的实力已经不弱于波风水门多少了。
　　两人也都是在三战成名，只不过波风水门背靠大树，作为火影直系的他，村子会帮他造势，让其更加顺利的继任火影之位。
　　而宇智波止水强至强矣，但是身份太过尴尬，以宇智波一族跟木叶目前的关系，村子的高层对他只有警惕。
　　宇智波止水自己也明白这一点，所以他从来不在人前展露自己的“万花筒写轮眼”。

第四百三十六章 潜伏进宇智波一族
　　现在使用“万花筒写轮眼”，而且还用了“须佐能乎”，实在情非得已。
　　一方面是因为夜哉实力过强，一方面是周围也没有其他人，所以宇智波止水才打算放手一博。
　　身披铠甲的绿色须佐能乎，犹如一个鬼神一般，高举起自己手中的螺旋剑，宇智波止水也是同时结印。
　　须佐能乎的螺旋剑上，顿时窜出猛烈的火焰，将整把螺旋剑笼罩于烈焰之中。
　　随后带着绿色火焰的螺旋剑，以迅猛之势，一枪突刺到了夜哉面前。
　　夜哉拔出自己腰间的村正，一股彻骨的寒气，开始出现在刀刃之上。
　　随后夜哉的身上爆发出一股白色的气焰，整个身体爆射而出，以突刺的方向冲向面前的螺旋剑。
　　“冰遁·龙霰架！”
　　高速飞行中的夜哉，刀刃之上开始出现一层寒冰，并且逐渐化为龙首的模样。
　　这一招是剽窃护廷十三队中，日番谷冬狮郎的招式的，以前冲的姿态释放冰遁，增加冰遁的穿透力与冲击。
　　村正的刀刃与宇智波止水须佐能乎的螺旋剑，在空中碰撞，瞬间卷起了剧烈的风暴。
　　明明比起须佐能乎螺旋剑的体型，村正的刀身几乎渺小的可以忽略不计，但是此时却爆发出了无法忽视的力量。
　　螺旋剑上的绿色火焰，逐渐开始寒冰说覆盖，并开始沿着螺旋剑向须佐能乎身上蔓延。
　　忍术的对拼，说到底还是由查克拉量的大小来决定，而如果比查克拉量的话，他夜哉怕过谁？
　　随着身上的气焰再一次暴涨，夜哉手中的村正连同他的身体，一同洞穿了须佐能乎的左肩。
　　随着突然其来的重创，宇智波止水也是大口吐出一口鲜血。
　　连号称最强防御的“须佐能乎”，居然都让对方突破了！
　　对方的来历不明，但是这个实力实在让人令人绝望，也因为如此，宇智波止水更不能让这样的危险分子，进入村子之中。
　　一股强大的瞳力聚集在止水的双眼之中，他准备使用最后的压箱底本领了。
　　冷却时间高达十年的超级幻术“别天神”，用幻术直接潜意识改变中术者的思维。
　　之前普通的“写轮眼”幻术被对方给轻易的弹开，虽然不知道自己的“万花筒写轮眼”的幻术“别天神”能不能起作用，但是现在止水已经没得选了。
　　而就在宇智波止水打算孤注一掷，使用最强的幻术之时，夜哉却表示不陪他玩了，身上爆射向天空，消失在了远方。
　　不是因为他夜哉怂了，而是在他刚刚的感知中，一大波木叶忍者的气，正往这边飞速赶来。
　　其中甚至连三代老头都亲自出动了，想来他刚刚跟宇智波止水战斗的动静太大了，甚至引起了三代火影的注意。
　　虽然哪怕加上三代火影猿飞日斩，他夜哉也是丝毫不怂，但是这有违他一开始的初衷。
　　他本来就打算潜入作战的，这样闹下去都变成正面开战了……
　　夜哉停在半空，看着身穿火影服饰的三代火影，然后在看看其的年龄，大概可以推测出，四代火影波风水门应该已经死了。
　　要不然的话，猿飞日斩不会穿着火影的服饰。而且以宇智波止水还活着的现在来看，目前的时间线，应该位于九尾之乱以后，宇智波一族灭族之前了。
　　等到三代火影赶到的时候，看到的已经是重伤倒地的宇智波止水，已经变得一片狼籍的四周了。
　　看着周围被战斗摧毁的地面跟森林，三代火影也是一脸的凝重。
　　中间的区域已经变成了不毛之地，正中间的那个巨大的陨石坑，可是看得众人毛骨悚然。
　　以这样的战斗余波来看，刚刚的战斗规模应该不小，而且能够在短时间之内击败止水的，应该还是一个强者！
　　随着九尾之乱过去，木叶的整体实力一直都在走下坡路，四代火影死后，他们木叶甚至没什么拿得出手的高端战力。
　　新一代中，也仅仅只有卡卡西、止水、凯等少数几人能够撑撑门面。
　　“看来四代目的死，让有些村子变得不安分起来了啊。”
　　命人将昏迷的止水带回去治疗，他必须马上知道，跟止水发生战斗的到底是谁？
　　至于夜哉这一边，算是打倒了止水的他，故技重施的混进了木叶，并且潜入了宇智波一族之中。
　　别问夜哉这么找到宇智波一族的，因为他们一族的红白团扇实在太好找了，他很轻松就找到了宇智波一族的聚居地。
　　潜入宇智波一族的夜哉，成功的将一个路人甲的脖子给扭断后，用变身术伪装成了对方。
　　这一次他将查克拉调节到跟这个倒霉鬼一样，开始了自己的卧底之旅。
　　别跟我说什么“写轮眼”能看穿变身术的鬼话，大蛇丸变成四代风影，大摇大摆的参与中忍考试，在场的“白眼”“写轮眼”那个看透他了？
　　简而言之还是那句话，只有实力足够强，哪怕是“变身术”“替身术”，这些最基础的三身术，用出来水平都不一样。
　　而且如果不发生战斗，想来也没人没事一直开着写轮眼。
　　可惜夜哉不会幻术，要不然扔个幻术下去，让这个倒霉鬼说出自己的身份信息，他能伪装得更完美。
　　夜哉以死亡为威胁，才逼出这家伙一点身份信息，名字叫宇智波鹿管，是木叶警备队后备队的一员……
　　“撸管……？光听这个名字，怪不得会早死了，这特么啥破名字啊。”
　　不过早死晚死还是得死，与其憋屈的死在宇智波鼬那个职业二五仔手里，现在起码不是死在同族人之手。
　　之所以会选择宇智波一族潜伏，一方面是夜哉想搞一双品质比较高的“写轮眼”，而夜哉盯上的对象，正是宇智波一族的族长，宇智波富岳！
　　作为鼬跟二柱子的父亲，他们的父亲的写轮眼品质不可能太差，而且作为宇智波一族的族长，如果说他没开启“万花筒写轮眼”，夜哉是不相信的。
　　甚至根据很多以前的大神分析，在面对鼬的屠杀时，宇智波富岳跟宇智波美琴，是选择成全儿子的。
　　因为鼬的家中，几乎没留下战斗的痕迹，而这以富岳的实力而言，根本是不正常的。
　　作为宇智波一族的族长，夜哉想谋取对方的眼睛，自然不会那么简单，所以只能徐徐图之。

第四百三十七章 第二个任务出现
　　宇智波一族跟日向一族的血继，之所以遗落在外的会那么少，完全是因为他们有特定的应对方法。
　　在遇到必死的局面时，他们会选择自毁双目，而避免自己的血继遗落在外。
　　夜哉虽然自认为实力足够强，但是还没把握瞬间秒杀宇智波富岳，甚至不留给他自毁双眼的时间。
　　而就在夜哉暗杀掉这个撸……，鹿管的时候，系统也向他发布了第二个任务，这更加坚定了他潜伏的决心。
　　“任务二：作为一名英雄，不应该有族群之见，向无辜的弱者伸出援手，才是一个英雄该做的。
　　宇智波一族灭族在即，没有匹配野心的实力，完全属于死有余辜，但是稚子何辜，他们不应该为长辈的行为买单。
　　在灭族之夜时，拯救宇智波一族中未满六岁的孩子。
　　奖励：宇智波一族血继！”
　　ps：仇恨在蔓延，但是别让你的双眼迷失方向。
　　忍者世界比较早熟，六岁的孩子已经可以进入忍者学校学习。
　　而且六岁的孩子已经拥有独立思考的能力，想要让他们遗忘仇恨，大约也更为困难。
　　不过就算看在这个任务奖励的份上，夜哉这一次也决定拼了。
　　宇智波一族的血继啊，这奖励相当的诱人啊。
　　就算他搞到一双写轮眼，但是因为自身没有宇智波一族血脉的原因，就会变得跟卡卡西一样尴尬的局面了。
　　外族人持有“写轮眼”，只能一直维持开启的状态，而且无法使“写轮眼”自我进化。
　　卡卡西能够使用并开启“万花筒写轮眼”，完全是因为在遇到带土之后，两只本来就是一对的眼睛产生了联系，才让另一只眼睛也进化成了万花筒。
　　写轮眼的血继虽然强大，但是没有宇智波一族的血脉，那么只能说是个累赘。
　　甚至于非宇智波一族的人，能不能使用万花筒写轮眼那些究极的瞳术，如“须佐能乎”、“天照”之类的，还是未知之数呢。
　　夜哉这边小心翼翼的开始了自己的卧底生涯，想尽办法的摸透了这个鹿管的人际关系和性格。
　　而宇智波止水那一边，则刚刚苏醒就被叫到了火影大楼，接受三代火影的询问。
　　宇智波止水其实也没受多重的伤，会昏迷的原因，只要是因为瞳力使用过度。
　　“你是说将你打败的人，是一个不知名的雾隐忍者？”
　　三代火影手里拿着烟斗，一脸凝重的看着面前的止水。
　　雾隐的忍者除了“忍刀七人众”小有名气之外，其他人在忍界名气并不怎么样啊。
　　不对，前段时间雾隐有一个叫做“刀姬”的雾隐天才，甚至声称天赋能够跟少年的卡卡西比肩。
　　如果要说木叶的少年时期，谁最为天才的话，那毫无疑问的，绝对是旗木卡卡西。
　　这一点哪怕是少年时期的水门跟鼬，都无法与之相比。
　　只不过后面经历了琳跟带土的死，之位曾经轰动忍界的超级天才颓废了。
　　其实水无月夜静也差不多，以她的天赋，本身的实力应该还不止于此。
　　只是因为夜哉失踪多年，夜静也无心修炼，导致她浪费了不少天赋。
　　要知道当初年幼的夜哉跟夜静，实力可是几乎相差无几的，就算夜哉强一点，但也强的有限。
　　但是要知道，夜哉是因为各种外挂，还有各个世界的积累，而水无月夜静则是靠自己实打实天赋！
　　虽然现在的夜静已经远不如夜哉，但是不得不说，她的天赋还是相当夸张的。
　　“是的，他所佩戴的护额，确实雾隐村的护额，而且他使用的血继是冰遁。
　　而且那个人虽然使用的也是冰遁，但却不是那个雾隐的刀姬，因为对方是个男性。”
　　止水表情认真的说道，对于雾隐村的刀姬，止水也是有所耳闻的。
　　虽然刀姬也是使用冰遁，但是止水很确定，跟他战斗的人，应该不是刀姬才对。
　　“有没有对方使用伪装的可能性？根据暗部对战斗痕迹的调查，发现地面上留下了很多刀痕。
　　那些刀痕是你留下的，还是对方也是个擅长刀术的忍者？”
　　止水的刀术虽然不及白牙，但是在木叶之中也是首屈一指的。
　　“大部分是对方留下的，虽然使用冰遁和善使刀术，但我还是不认为对方是刀姬。
　　因为对方战斗的方式，跟传闻的刀姬有些区别。”
　　止水想了一下当时身上爆发出白色气焰的夜哉，那应该是一种类似禁术的术才对。
　　“不管怎么样？我先让使者去雾隐村一趟吧，水影究竟想怎么样，这次必须给一个说法。
　　你也回去休息吧，如果发现什么不对劲的地方，马上过来报告。”
　　止水前脚刚离开，团藏后脚拄着拐杖就走进来了。
　　“猿飞，你真的相信是雾隐村的忍者？
　　我看是宇智波一族又不安分了，自导自演的一出好戏吧。”
　　团藏早就提出清洗宇智波一族的想法，但是奈何三代火影始终优柔寡断，迟迟下不了决心。
　　“止水跟其他宇智波一族不一样，他是值得信任的，而且根据暗部勘查战斗的地方，确实留有冰遁的痕迹。”
　　不过三代火影是真的奇怪，目前的雾隐村，应该已经自顾不暇了，甚至连第三次忍界大战都没余力参与，为什么会在这个时候突然跳出来。
　　“我还是那句话，为了村子的安宁，宇智波一族必须清除。
　　以你这样优柔寡断的性格，一定会后悔莫及的！”
　　因为跟大蛇丸长年狼狈为奸的他，此时已经移植了初代的细胞，现在继续一批写轮眼来验证那个神秘人的话。
　　而且宇智波一族的存在，的确太过危险了。
　　“我才是火影，该怎么做不需要你来帮我做主！”
　　乘兴而来败兴而归，团藏发誓将来猿飞这个老头要是死了，绝壁也把他挖出来跟大蛇丸做交易。
　　等到一脸不爽的团藏离开后，三代火影透过房间中的玻璃，眺望着宇智波一族的族地，喃喃自语道：“不要让我失望啊，宇智波一族……”
　　对于宇智波一族的一举一动，不管是三代火影还是团藏，都可谓了如指掌的。
　　而这个监视宇智波一族的人，不是其他人，正是被宇智波富岳寄予厚望的宇智波鼬。
　　被夹在村子与家族中间的他，最后还是选择了村子……

第四百三十八章 有所动作的宇智波一族
　　时间大约过了半个月，夜哉以出色的口才和恰到好处的套话技巧，自己彻底摸透了他伪装的这个人的所有人际关系跟性格。
　　简而言之，夜哉所伪装的这个宇智波鹿管，是宇智波一族一个长老的孙子，家中父母双亡，只剩下他独自一人。
　　能够加入木叶警备队，完全是靠着他那个长老爷爷的帮忙。
　　要不然以他“二勾玉写轮眼”的血继，根本没资格成为后备成员。
　　“鹿管大哥，家族又要开会了，族长让我过来通知大家。
　　凡是警备队成员，或者三勾玉以上的族人，都必须准时到场。”
　　随着四代火影因为九尾之乱死去，三代火影又垂垂老矣。
　　村子中唯一能够与他们宇智波一族交锋的，也唯有日向一族而已。
　　至于村子中的其他家族，很抱歉，他们宇智波一族完全没有将其放在眼里。
　　不，哪怕是同样作为大族的日向一族，他们宇智波一族，也仅仅注意一点而已，觉得他们根本没有跟他们一族争锋的本钱。
　　要说为什么？当然是因为他们宇智波一族的宇智波斑，可是木叶的创始人之一。
　　他们日向一族算什么东西，也配跟他们争木叶的第一把交椅？
　　夜哉到场后，不小的大厅中，已经聚集了不少人，宇智波富岳坐在上首的位置，长老们分别坐在两边。
　　至于他们这些普通的族人，都只能站着听大佬们发言。
　　“村子的高层实在太过分了，居然再次拒绝了我们族人申请进入暗部的请求。
　　他们把我们当什么了？现在的木叶警备队，简直就是个笑话而已！”
　　一个宇智波一族的长老刚坐下，就气呼呼的发泄自己对村子的不满。
　　不过他说的也是实话，现在所谓的“木叶警备队”确实是个笑话而已。
　　以前千手柱间跟宇智波斑建立木叶的时候，为了不亏待好基友的族人，特别设立了这个组织，由宇智波族人来担任。
　　当时的“木叶警备队”权力也是相当的大，既能缉拿村子中的人，还能拥有自己的执法权。
　　但是当千手柱间死后，二代火影千手扉间继位，一直对宇智波一族有意见的他，不满自家的兄长，给宇智波一族这么大是权力。
　　所以他设置了“暗杀战术特殊部队”，也就是“暗部”。
　　暗部的出现，直接接替了“木叶警备队”的大部分权力，而且如果“木叶警备队”的人行为有嫌疑，暗部一样能够将其缉拿。
　　这样的情况，一直持续到接受二代火影理念，变成掌权者的三代火影跟团藏上位，他们宇智波一族的“木叶警备队”现在已经演变成了“保安”的角色。
　　不管什么事情都是暗部管，那还要他们干嘛？
　　明白自身被架空的宇智波一族，自然想转而跻身暗部，但是暗部作为火影的直属势力，早就被经营的铁通一块。
　　哪怕宇智波一族费劲千辛万苦，目前担任暗部成员的族人，也就唯有宇智波止水跟宇智波鼬。
　　“作为木叶的创始人之一的我们，凭什么遭受这样的对待。
　　千手一族的派系，是打算把火影之位当成自己的东西吗？”
　　这个长老也说出了大部分族人的心声。
　　对啊，他们凭什么啊？初代火影是千手柱间这个创始人，那算无可厚非。
　　二代火影作为初代火影的弟弟，实力也是无可挑剔，而且也是创建村子的人之一，也勉强能够接受。
　　但是三代火影是怎么回事？只因为其是二代火影的弟子？
　　四代火影又是三代火影的徒孙，这是打算把“火影之位”当成自己的私有物啊！
　　这特么凭什么啊？他们宇智波一族也是为村子流血又流汗的，而且作为创始人之一的一族，火影之位为啥他们就不能坐？
　　以前宇智波虽然有想法，但是苦于火影一系的势大，他们只能夹着尾巴做人。
　　但现在形势已经不一样了，四代因为九尾之乱死去，三忍也是相继离村，三代老头已经处于众叛亲离的状态。
　　而他们宇智波一族养精蓄锐已久，要人有人，要实力有实力，这个火影之位，也该轮到他们当一当了！
　　事实上，在场有这种想法的人不在少数，他们可是骄傲（中二）的宇智波一族，接连受村子的打压，他们早就心生不满了。
　　宇智波富岳作为一个族长而言，还是算理性的，他也知道以宇智波一族的实力，想要对抗整个村子，无疑是以卵击石。
　　但是奈何族人跟长老们已经被权力冲昏了头脑，他虽然作为族长，但是却被架在火上烤的那一个。
　　而且作为宇智波一族的族长，对于村子他更加的感同身受。
　　宇智波一族的荣耀，他也看得比其他人更重，虽然自知不敌，但是家族的荣耀，值得用生命去捍卫！
　　“鼬，最近村子那一边有什么动作吗？”
　　作为富岳的长子，而且还是族长有名的天才，宇智波鼬的地位颇高，此时正站在宇智波富岳的身后。
　　听到父亲的声音，这个年幼十三四岁的少年走了上来。
　　夜哉也开始审视了这个被称为“鼬神”的男人，一脉相承的面瘫脸，因为基因极好的原因，同样帅得一批。
　　这个时候的宇智波鼬，虽然才十三四岁，但是思维逻辑已经远超普通人了。
　　据说六岁时期的鼬，已经有等同于“影”的思考能力。
　　这个男人不仅在实力上是天才，在智商方面，同样是一个超级天才。
　　不过还是那句话，在火影世界中，天才等同于命苦，几乎没有一个天才是终得善终的。
　　鼬也同样如此，这个喜欢吃甜的人，却承受了一辈子的苦。
　　“父亲，村子那边并没有过多的情报。”
　　“你太让我失望了，鼬。”
　　本来想在族人面前，让自己的儿子涨涨脸，但是鼬此时却让他这个族长下不了台阶。
　　他们一族费劲苦心，才把鼬塞进了暗部，本来以为能够获得一点有用的情报，但是这些年来，鼬几乎是一点成果都没有。
　　说着有些气急败坏的富岳，甚至愤怒的伸出手掌，想要给鼬一巴掌。
　　他们可是拿全族老小的性命在作赌注啊，而鼬这个态度，无疑是不把全族的性命当回事啊！
　　一旦他们宇智波一族失败，村子一定不会留他们宇智波一族的性命，而作为族长儿子，宇智波鼬这样消极怠工，让富岳出离的愤怒！

第四百三十九章 搅屎棍夜哉
　　“族长，这也不能怪鼬啊，要知道村子可是时时刻刻都在提防我们宇智波一族啊。
　　就算混进了暗部又怎么样，人家难道会把怎么对付宇智波一族的人，告诉宇智波一族的人吗？”
　　在场的人是没人敢在这个时候开口说话的，毕竟族长的面子，该给还是要给的。
　　“是谁在说话？如果觉得宇智波鼬没错的话，大可以理直气壮的站出来。”
　　宇智波富岳老脸一黑，没想到作为一族之长，他连教训自己儿子都有人管。
　　没看到平时那些拽得跟二五八万似的长老，这是都安安静静的看他表演吗？
　　“是我说的怎么了？”
　　夜哉自然不怂，从人群中走了出来，他刚刚被挤在后面，现在终于呼吸到一口新鲜空气了。
　　如果挤他的是一群前凸后翘的小姐姐那也就算了，但重点是这里连一个小姐姐也没有。
　　因为宇智波一族中的族务，女性是没有参与的权力。
　　“是鹿管那小子？今天吃抢药了，胆子居然这么肥，居然敢顶撞族长？”
　　“是啊，这小子平常滑溜得很，天天跟个鹌鹑似的，今天是怎么了？”
　　看到走出来的是宇智波鹿管，宇智波富岳也有些惊讶，看了一样坐在下手的一位长老。
　　以为夜哉是被叫出来让他难堪的棋子，但是当富岳看到同样很惊讶的长老后，才发现自己想多了。
　　“你认为鼬没有做错？”
　　宇智波富岳的眼睛冰冷的注视着夜哉，瘆人的目光足以让大多数人心生畏惧。
　　富岳可是被称为“凶眼富岳”，眼神有多么狠厉，那么自不必说。
　　但是对于夜哉而言，富岳狠厉的眼神却完全被其忽略，十个富岳绑一起，也不是夜哉的对手，他没有被对方威慑住的道理啊。
　　“鼬有没有错，我不好评价，但是我觉得你们很丢脸。
　　既然想要一族上位，却又把厚望寄望给一个十三四岁的半大孩子。
　　作为骄傲的宇智波一族，我羞与你们为伍，是男人的话，自然要钢正面！”
　　夜哉下场直接开群嘲，把在场所有人的仇恨值拉满。
　　这一番话下来，不管是本来看戏的吃瓜群众，还是高坐在上位的长老们，瞬间一脸不悦的看着夜哉。
　　其中一个年迈的长老，更是气得吹胡子瞪眼，这孙子坑爷啊！
　　等下会议过后，他这个长老之位，还能不能保住？
　　富岳先是吃惊夜哉居然在自己的眼神下，居然能泰然自若，只觉得这个后生应该有点东西。
　　紧接着又被夜哉的群嘲给吓到了，一个比鼬大不了多少的少年，就这样指着所有族人骂，玩他们是一群孬种？
　　而且其中还包括了所有长老跟他这个族长，这特么连他这个族长都不敢这么干啊。
　　长老中有一些甚至是富岳的长辈，虽然他是族长，但是有时候却要受制于这些长老。
　　而这个小辈居然这么憨，直接指着鼻子骂这些把尊严，看得比命还要重的长老们？
　　“怎么了，难道我说道不对吗？不爽的话下场干我啊！
　　族人宇智波斑为忍界修罗，一个人足以威慑整个忍界，到我们这里，怎么越活越回去了啊。”
　　长老们看着夜哉，虽然气得牙痒痒，但是却无可奈何。
　　难道真的下场以大欺小？那老脸就真的没有了。
　　而那些小辈，大部分被夜哉一顿讥讽后，居然觉得夜哉说道很有道理，中二气息瞬间爆棚，开始附和起夜哉。
　　哪怕有可别年轻的族人，认为应该慎重一些为好，就瞬间被周围的中二族人口水给淹死了。
　　“你特么居然也想靠一个孩子？没卵子的东西，不配当高傲的宇智波一族！”
　　“不是我吹牛，就木叶暗部那种水平，根本不需要鼬的情报，老子一个能打十个！”
　　场面渐渐失控，年轻一辈彻底热血上头，狠不得抄起家伙就去找火影干上一架。
　　宇智波一族本来就是中二一族，现在又被夜哉搞得热血沸腾，整得一个个以为自己就是斑爷第二似的。
　　三代火影那老头子算什么东西？假以时日整个忍界都给干趴了。
　　看着情绪有些失控的族人，宇智波富岳知道这个族会是开不下去了。
　　而且有夜哉这根搅屎棍在，搞不好下一秒就有脑热的族人组团去刷三代火影副本了。
　　富岳在长老们的点头示意下，果断结束了族会，并勒令族人最近安分一点，他是真的有脑热的族人去暗杀火影。
　　虽然现在宇智波一族的士气空前的爆炸，但是此事还需要从长计议……
　　至于夜哉本人，作为本次族会最大的变数，则被富岳以优秀族人的名义，邀请到自家宅邸喝茶。
　　“鹿管兄弟不要慌，如果族长为难你的话，兄弟们明天就组团去把他的房子拆了。”
　　“对啊，小管刚刚说得太好了，我们宇智波一族怕过谁，居然还要靠一个半大的孩子。”
　　会议结束后，夜哉几乎是被簇拥着走出大厅的，比宇智波富岳这个族长还受欢迎。
　　而且那些族人说的话，也让宇智波富岳的眼角直抽搐。
　　他邀请夜哉到他家做客，确实存在敲打的想法，但是现在看起来，语气得温和一点了……
　　告别了那些说要力挺自己的宇智波族人后，夜哉慢悠悠往宇智波富岳的家走去。
　　在路上经过一家小吃店的时候，还不忘买上一点甜点边走边吃。
　　而在路上夜哉也遇到了心不在焉的宇智波鼬，不，应该是说后者在刻意的等他。
　　“感谢你刚刚帮我说话，但是你这样的行为，只会更快的把宇智波一族推向灭亡的道路。”
　　宇智波鼬跟宇智波止水，一直在竭力阻止村子跟宇智波一族一战。
　　但是今天被夜哉这么一搞，所有族人都热血沸腾了，这一战怕是不可避免了。
　　对于这一点，鼬此时对于夜哉，是颇有怨言的。
　　将手中的甜点递给鼬，夜哉很认真的看着面前的鼬神。
　　“我知道你跟止水一直在努力，但是作为聪明人的你们，应该很清楚，族里跟村子的矛盾已经不可调和。
　　何况不想宇智波一族跟村子就此和好的人，并不在少数。”
　　当夜哉一脸正色说出这句话的时候，宇智波鼬一脸惊讶的看着夜哉，似乎第一次认识宇智波鹿管这个人一般。

第四百四十章 跟宇智波富岳的交谈
　　“不需要惊讶，我又不是傻子，村子跟族中的情况，只要稍加分析，就能看出个大概吧。
　　你不会认为，这么大的一个宇智波一族，只能出现你跟止水两个是聪明人吧。
　　虽然我的实力跟天赋不怎么样，但是形势我却看得很清楚，现在的宇智波一族根本不可能成功。”
　　短暂的愣然之后，宇智波鼬追上走在前面的夜哉。
　　此时的鼬已经不在把面前的夜哉，当成普通的族人了，面前的这个族兄比他想象中隐藏的还要深啊……
　　鼬开启“写轮眼”，看看前面的族兄，但并没有发现什么不妥，写轮眼下，夜哉身上的查克拉并不出色，只是属于普通的中忍水平。
　　写轮眼拥有观察查克拉流向的能力，并能增强自身的动态视力，方便观察敌人一举一动。
　　而白眼至拥有三百六十度视野，并且具备查看对方经脉，查克拉大小以及查克拉性质的能力。
　　查克拉大小，夜哉已经压制得相当完美，写轮眼是看不出什么东西的。
　　至于白眼的话，大概能看出夜哉的筋脉跟查克拉属性，跟这个宇智波鹿管不同，但是日向一族不可能出现在这里。
　　而且就算他们用白眼观察夜哉，也不可能知道原来这个宇智波路人甲的经脉如何。
　　“既然鹿管大哥知道宇智波一族不是村子的对手，为什么刚刚还要说那些话，这不是彻底葬送族人吗？”
　　既然看透了本质，那么鼬不相信夜哉会看不出宇智波一族不是村子的对手。
　　但如果是知道的，那么夜哉的做法就有些耐人寻味了。
　　“就如同我所说的，就算你和止水再努力，暗中也有人不会让你们成功的。
　　如果我预料不错的话，今天这族会过后，最近有人要对止水或者你出手了。”
　　夜哉的话，让鼬听得一头雾水，目前的鼬虽然早熟，但是说到底是个半大孩子。
　　而且宇智波一族跟村子的事，主要也是止水在其中周旋，他只是居中辅助。
　　就当宇智波鼬想问清楚夜哉，到底是谁想干涉他跟止水的行动时，两人已经走到了宇智波富岳的宅邸前。
　　因为要迎接客人的原因，宇智波鼬的母亲，宇智波美琴带着二柱子站在门口，欢迎夜哉的到来。
　　二柱子看到自家的哥哥，犹如脱缰的哈士奇似的，一把扑进鼬的怀中。
　　而后者也露出温馨到极致的微笑，妥妥的弟控晚期无疑。
　　“你就是鹿管君吧，家夫已经久候多时了，快请进门用茶吧。”
　　宇智波美琴先头疼的看了兄弟一样，而后又微笑着欢迎夜哉。
　　而夜哉也偷偷的打量了宇智波美琴一眼，作为两主角之一的母亲，宇智波美琴的戏份没有玖辛奈那么多。
　　但是不得不说，宇智波美琴是一个合格的母亲。
　　对于佐助跟鼬，她没有丝毫的亏欠，甚至最后自己撞向鼬的刀刃，只为了不让鼬难做。
　　而宇智波美琴，也只是宇智波一族野心的牺牲品而已，作为一个妻子，她只是默默支持丈夫的决定。
　　可惜一个这么好的人妻，最后居然死在自己儿子手里……
　　进入客厅后，夜哉看到端坐着的富岳，对方之前在闭目眼神，直到夜哉到来，后者才睁开了双眼。
　　“鹿管吗？既然来了就坐下吧，我们聊一聊。”
　　夜哉也没有丝毫的胆怯，自己坐到了宇智波富岳对面，正视着宇智波富岳的眼睛。
　　“在族会中那样做的你，到底有什么目的？”
　　知道要谈正事了，宇智波美琴倒好茶之后，和识趣的退出了房间，临走前还打算拉走门口的佐助跟鼬。
　　但是在看到鼬一脸的认真神色后，只能选择作罢，拉走了还打算腻歪着自家兄长的佐助。
　　宇智波富岳单刀直入的问道，在富岳看来，夜哉也就是个毛头小子而已，又不是那些老狐狸，不需要拐弯抹角的跟他扯皮。
　　“我的想法很简单，现在的宇智波只有两种选择。
　　一种是带着族人离开木叶，另一种就是去谋取所谓的火影之位，然后都死在木叶。”
　　夜哉的话直接犹如尖刀一般，刺痛了宇智波富岳的心。
　　“宇智波一族不可能离开木叶，高傲的宇智波一族可以战死，但是绝对不会离开村子。”
　　宇智波富岳何曾不知道宇智波一族的胜算渺茫，但是族长的长老和族人，早就被愤怒冲昏了头脑。
　　火影一系现在虽然式微，但是木叶的许多家族，都是火影一系的狗腿子。
　　一打宇智波一族跟村子开战，根本占不到一点好处。
　　但是那些族人却不懂，他们只觉得作为木叶第一大族的他们，不应该遭受这样的对待。
　　因为三代跟团藏的高压政策，也确实对宇智波一族十分不公，这一点即便是他作为族长，更是出离的愤怒。
　　所以这一战在所难免，哪怕是会败北，宇智波一族的尊严也一定要捍卫！
　　而且就想他们想就此离开村子，村子中有些人也不见得会让他们安然离开。
　　“你们想拼命的话，我是不想阻止的，但是请别连累族中那些年纪尚幼的孩童。
　　一旦与发生村子战斗，宇智波一族就将面临灭族之危。与其如此的话，还不如让我用那些激进的族人去吸引村子的注意力，由我来转移年幼的族人。”
　　“这样即便宇智波一族失败了，也总能留下一些火种吧？”
　　当夜哉说出自己的想法后，宇智波富岳看他的眼神变了。
　　躲在在门外偷听的宇智波鼬，在听到夜哉的话后，紧皱的眉头也逐渐松开。
　　他没想到这位族兄，也在尝试用自己的办法帮助宇智波一族。
　　只是宇智波鼬觉得，这位族兄实在太悲观了，如果真想做点什么，应该跟他还有止水一样，努力制止村子跟一族一战才对。
　　这样村子跟家族的矛盾消失的话，就不会有族人死去，村子也不会因此大乱了。
　　可惜宇智波鼬却不知道，村子跟宇智波一族的关系，是根本无法调和的。
　　虽然宇智波止水跟宇智波鼬都是所谓的天才，但是这种事情的话，他们绝对没有宇智波富岳这种掌权者看得透彻。
　　村子只不过是在利用鼬跟止水而已，双方的矛盾由来已久，连千手柱间跟宇智波斑都无法化解的矛盾，他们能够做什么？

第四百四十一章 与木叶开战的宇智波一族！
　　也只有止水跟鼬，这种“火之意志”中毒甚深的人，才会去选择相信三代火影。
　　这老头优柔寡断，团藏又跟他亲爹似的，就算团藏一意孤行，暗中把宇智波一族给灭族了，三代火影估计也就是怒斥几句而已了。
　　也只有止水跟鼬这种实在走投无路的，才会去寄望这样一个老头。
　　说起来，夜哉跟三代火影还算是仇人来着呢。
　　他第一次来到这个世界的时候，底蕴并不深，是三代水影教了他不少东西，也算是他的恩师了。
　　虽然最后三代水影是死在大蛇丸手上，但是派遣大蛇丸过来的，却是三代火影。
　　夜哉本人对于三代火影也不感冒，这就是一个不输给团藏的老阴哔，根本没得洗。
　　团藏起码是个真小人，三代火影却是一个彻彻底底的伪君子。
　　慈眉善目的表面，下去黑手来那是一套又一套。
　　“你想暗中转移宇智波一族的孩子，为宇智波一族留下一些火种？
　　如果是这件事情的话，我可以答应你，具体你想怎么做？”
　　对于夜哉提出的想法，宇智波富岳没有拒绝的道理，而且这也确实是他们之前的疏忽。
　　那些宇智波一族的稚子，就算发生战斗的话，也根本帮不上忙，甚至会拖后腿。
　　与其一起被卷入战乱，还不如趁早转移。
　　“我自然有办法让人成功转移，只不过年龄大概只能选择六岁以下的孩子。
　　因为六岁以上的族人，基本已经进入了忍者学校学习，如果突然消失的话，一定会引起村子的注意。”
　　夜哉想不引起动乱的转移宇智波一族的孩子，必须跟宇智波富岳这个族长通气。
　　夜哉率先转移孩子的行为，也算是钻了系统的漏洞，在灭族之夜之前，就开始了营救行动。
　　他的这个任务二，说难不难，但是说简单也不简单。
　　宇智波一族的占地范围那么大，一旦宇智波鼬跟宇智波带土出手的时候，夜哉怎么可能一瞬间同时护住所有的孩子。
　　商量完各种事宜后，夜哉婉拒了宇智波美琴留下的吃饭的邀请，离开了宇智波富岳的宅邸。
　　“看来你对鹿管君这个后辈相当的满意呢。”
　　宇智波美琴看着自己的丈夫，当了夫妻这么多年，她了解自己的丈夫。
　　个性严肃的宇智波富岳，一般不会跟小辈和颜悦色的聊这么久。
　　“如果其他的宇智波族人，都有这个小子看得这么透彻就好了……”
　　宇智波富岳叹了口气之后，转身走了回去。
　　而因为那次族会之后，宇智波一族现在的动作越来越大，跟村子的冲突也越来越多。
　　宇智波止水在看着族中越来越激进的族人，以及已经准备动手村子，毅然决然的找上了团藏。
　　结果不言而喻，看过火影的都知道，止水被团藏偷袭，成功的惨遭挖眼。
　　在逃避了追捕之后，将剩余的一只眼睛托付给了宇智波鼬，而后选择跳崖自杀。
　　而宇智波鼬在目睹了亦师亦友的宇智波止水，死在了自己面前，强烈的情况直接刺激他的写轮眼，让其进化成了“万花筒写轮眼”。
　　族中的超级天才宇智波止水，平白无故的下落不明，这彻底激怒了宇智波族人。
　　跟原著不同的是，这一次他们没有怀疑是宇智波鼬干的，而是直接就认定是村子干的。
　　一时之间，木叶跟宇智波一族的关系，更是势同水火。
　　所有在外任务的宇智波一族，已经被家族征召而回，一场大战蓄势而发。
　　火影大楼中，三代火影怒拍面前的桌子，双眼怒视着面前绑满绷带的另一个老头。
　　“是谁允许你这么干的！我早就说过了，止水跟其他的宇智波一族不一样，而且他还是镜的孙子，你居然下得了手！”
　　宇智波止水的爷爷宇智波镜，其实跟团藏他们一样，都是同一小队的成员。
　　也是因为爷爷的熏陶，宇智波止水才会有那么强烈的“火之意志”。
　　“为了村子的繁荣，一点小的牺牲是在所难免的，既然你一直下不了决心，那么就由我来下手，猿飞。”
　　对于宇智波止水的死，团藏没有一丝要隐瞒的意思，因为他知道三代火影就算知道了，也不会拿他怎么样。
　　“哼，看来我实在对你太仁慈了，现在局面被你搞得一团乱，宇智波一族已经准备正面跟村子开战了！
　　我真想现在就杀了你这个混蛋！”
　　听到三代火影愤怒的语气，团藏的两架最佳僚机顿时跳出。
　　“日斩，团藏也是为了村子啊。”
　　“对啊，虽然手段过激了一点，但是宇智波一族会造反，不是早在我们预料之中的事情吗？”
　　同样作为顾问的转寝小春和水户门炎，主动站出来当和事佬。
　　“要不是看在昔日的同伴之情，我早就杀了这个混蛋了！”
　　三代火影相当的无奈，然后同样不满的看了另外两个老伙计一眼，每次他想杀团藏，这两货就必然会跳出来求情。
　　本来按照三代火影的计划，能够兵不血刃的拿下宇智波一族，甚至不用村子背黑锅。
　　但是现在被团藏怎么一搞，村子就要跟宇智波一族火拼了。
　　就算最后拼掉了宇智波一族，他们木叶的忍者也会死伤惨重啊。
　　三代火影相当的纳闷，不知道究竟那个环节出错了，为什么宇智波一族会变得这么激进。
　　而宇智波一族族地这边，被召集过来的夜哉，也是一脸的懵逼。
　　记得原著中止水死后，还需要一段时间，才会发生灭族之夜的剧情啊。
　　但是现在是什么鬼？止水才刚刚嗝屁，宇智波一族就召集族人，准备跟木叶拼命了？
　　这剧情完全崩了啊喂，还有这些族人特么一个个跟打了鸡血的模样是怎么回事？
　　“鹿管兄弟，这次你跟我们一组吧，你上次在族会说的话，实在是太激奋人心了。
　　现在族中上下一心，我们可是骄傲的宇智波一族，木叶欺人太甚，这次我们一定要他们好看！”
　　几个年轻的宇智波族人，看到发呆状态的夜哉，走到他面前拍着他的肩膀，热情的邀请他进入自己的小队。
　　而夜哉的眼角则一阵抽搐，他终于知道问题出在哪里，剧情会崩坏，完全是因为他这只小蝴蝶啊……

第四百四十二章 宇智波带土露面（第一更）
　　（因为上推荐的原因，今天日万庆祝一下，早上先更两章，晚上再更三更(´▽｀)
　　当天晚上，宇智波一族在外的所有族人，已经都征召完毕。
　　一大波宇智波族人，看着远处的火影大楼，一个个摩拳擦掌，就等着准备大干一场了。
　　而木叶这一边，也做好了相应的准备，三代火影一身黑色戎装，拿着如意金箍棒站在最前端，身后还跟着一大波的暗部。
　　事到如今，就算再怎么怪团藏这个猪队友，也是于事无补了，只能用武力镇压暴乱的宇智波一族了。
　　今晚的村子注定是不平静的，大部分家族都选择闭门不出，如日向一族、鞍马一族等。
　　选择助战火影一系的家族也有，例如猪鹿蝶三族，还有火影本家的猿飞一族。
　　那些家族的族长也不傻，宇智波一族既然选择了暴动，那么必然是准备殊死一战。
　　他们可不会让自己的族人，去跟准备拼命的家伙战斗。
　　猪鹿蝶三族本来就是火影一系的铁杆，他们的地位需要靠火影来维系，帮忙无可厚非。
　　但是如日向一族这种仅此于宇智波一族的大族，根本不需要看火影的脸色。
　　而且木叶这次对宇智波一族下手了，谁知道下一个会不会是他们日向一族。
　　虽然在动手之前，村子就一顶“叛乱”的大帽子就先扣到宇智波一族脑袋上，但是那些能够做族长的，又有几个是傻子。
　　而这场战斗中，最为难的人，当属宇智波鼬了。
　　身为暗部的宇智波族人，他不知道自己应该站到那个阵营之中，左右为难之下，他选择继承了宇智波止水的遗志，选择了自己热爱的村子。
　　这一天晚上，战火席卷了整个宇智波族地，暗部跟宇智波一族的忍者，在各个地方展开了激战。
　　为了不让宇智波一族的人走脱，三代水影还特地让封印班的人，在宇智波族地的四周，设起了“四紫炎阵”。
　　宇智波鼬手拿长刀，收割着一个个昔日同族的生命，在族人看待叛徒一样的眼神下，心如刀割的挥下手中的屠刀。
　　而随着宇智波一族的人大量的死去，一些衣着有别于暗部的忍者，也出现在战场上。
　　他们没有主动跟宇智波一族发生战斗，而是开始收集起宇智波一族尸体上的眼睛。
　　用屁股想也知道，这些同样带着面具，但是不是暗部的家伙，就是所谓的“根部”。
　　“我宇智波一族族人的尸体，也是尔等能够亵渎的吗？
　　疾风亦有归途，而等却已无归途，面对疾风吧！”
　　一道银色的刀光在空气中炸裂，一道巨大的剑刃龙卷，瞬间席卷向了整条街道。
　　那些根部忍者甚至还没有反应过来，身体就被绞杀得支离破碎。
　　出手的人自然是夜哉，他做了那么多是为什么，无非就是那些写轮眼罢了。
　　现在团藏这个老阴哔想要来摘桃子，问过他夜哉了吗？
　　将宇智波一族的眼睛，一双双的收进容器中，虽然这些写轮眼都不是他想要的，但也不能便宜了团藏那个老阴哔不是？
　　其实不止根部，今晚的不速之客还有另外一个，带着螺旋面具，露出一只眼睛的男人。
　　此时看着战火纷飞的宇智波一族，面具男面具下的脸也是大皱眉头，他确实告诉了宇智波鼬“万花筒写轮眼”的秘密。
　　因为他发觉鼬是一颗不错的棋子，但是今晚发生的事情，有些超乎面具男的预料了。
　　爱惜羽毛的木叶，居然会选择亲手清除宇智波一族？
　　计划出现了一些变化，但是“血轮眼”的收集，他却不打算放过。
　　宇智波一族的族人那么多，光“三勾玉”的写轮眼就不少了，就算对自己无用，但是用来当“伊邪那岐”的消耗品也是好的。
　　而当面具人刚俯下身子，准备摘取一个宇智波族人眼睛中的三勾玉时，心中突然警铃大作，一股死亡的威胁感瞬间充斥全身。
　　几乎不带一丝犹豫的，带土马上动用了自己写轮眼的能力，将自己的身体完全虚化。
　　一道蓝色的斩击适时的穿透他的身体，斩在了其背后的围墙之上。
　　半月牙状的湛蓝斩击，几乎没有一丝阻碍的在围墙上留下一道巨大的豁口，让带土看着也是微微的乍舌。
　　现在的木叶，还有人拥有这种水平的刀术？
　　卡卡西作为旗木一族的人，都斩不出这样的斩击吧……
　　“宇智波一族的写轮眼，自然该让我这个族人来回收。”
　　夜哉缓缓的走出夜幕，透过月光的照射，宇智波带土也看清楚刚刚朝他发动攻击的家伙是谁。
　　对方手拿长刀，从身上的服饰的族徽来看，也是一个宇智波一族的人。
　　能够斩出刚刚那样的斩击，实力在族中应该也算极强了，但是带土却发现，自己对对方居然没有丝毫印象。
　　不过当看到夜哉普通眼白后，瞬间就明了了。
　　对于血继家族来说，族人能否觉醒自身的血继，决定了其在族中的地位如何。
　　在这一点上，古板且骄傲的宇智波一族比其他的家族更甚，眼前的年轻人虽然实力不错，但是无法觉醒自身的“写轮眼”，就注定自身在族人不可能有什么名气。
　　“自身无法觉醒写轮眼，所以想夺取族人的写轮眼吗？
　　那么，我这里还有更好的写轮眼，要不要也来试试抢过来。”
　　宇智波带土露出来的单眼飞快旋转，很快眼中三个勾玉般的逗号，就扯成了风车的形状。
　　宇智波带土的身体，犹如被一个黑洞吸入一般，瞬间消失在了原地。
　　而当他再次出现的时候，赫然已经出现在夜哉的后方，并扔出一条锁链，企图锁住夜哉的脖子。
　　而当铁链套向夜哉的时候，他的身体却突然变成了一块木桩，而他的本人已经一刀劈向做出攻击姿态的带土。
　　刀刃穿透而过，在地面上留下深深的刀痕，在千钧一发之际，带土在此让身体虚化躲过。
　　“啧，真是麻烦的能力，即使在攻击的瞬间，也能马上使用能力吗？”
　　带土的写轮眼力量，属于空间性质，他进入异空间的时候，夜哉也捕捉不到他的“气”，也就是说他的移动轨迹，夜哉是看不到的。
　　只有他现身的那一刻，夜哉才能后发先至的找到他的位置，并加以反击。
　　但是带土的虚化能力十分麻烦，波风水门是利用两段式攻击，加上飞雷神的时间差攻击，破解带土的写轮眼能力。

第四百四十三章 击败宇智波带土！（第二更）
　　但是夜哉不会飞雷神，做不到瞬间让带土都来不及虚化的攻击。
　　不过这并不代表，夜哉就没办法打败带土，水门有水门的办法，夜哉也有夜哉的办法。
　　不就是两段式的攻击吗？对他夜哉来说，难度并不高啊。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　躲过夜哉攻击的带土，一个纵跃跳到空中，一个宇智波一族的招牌忍术从天而降。
　　巨大的火球烧亮的整条街道，带着巨大的高温掉向夜哉的位置。
　　“水遁·水乱波”
　　更加庞大的水流，直接吞没了巨大的火球，并且庞大的水流直接沿着街道，流向了四周。
　　不管是暗部的忍者，还是宇智波一族的人，在这一刻都被突如其来的大水冲得人仰马翻。
　　“如此威力的水遁，如此庞大的查克拉，这家伙真的是宇智波一族的人吗？”
　　众所周知，宇智波一族的族人，虽然有着“写轮眼”这种极为优秀的血继，但是比不得千手一族跟漩涡一族，查克拉量都不算出色。
　　而且族中的忍者，查克拉的属性也大多数是火、雷、风，水属性的查克拉不是没有，但是少之又少。
　　“发什么呆呢？如你随缘，我来抢你的眼睛了。
　　水遁·水断波！”
　　因为刚刚的水乱波，现在的街道犹如变成了河道一般，随着夜哉手中的快速结印，一道道高压水枪，顿时爆射向空中的带土。
　　但是毫无意外的，高压水枪再次穿透而过，根本对带土造不成一丝影响。
　　“不管试多少次，结果都是一样，你的攻击不可能对我造成一丝影响。”
　　带土刚想嘲讽夜哉一句，但是原来的地方，哪里还有夜哉的身影。
　　飞天御剑流·九头龙闪！
　　九道刀光瞬间将带土笼罩，但是如夜哉所预料的，攻击通通再次落空，但是夜哉却毫不气馁，继续展开暴风骤雨般的攻击。
　　“你的能力确实很强，但是我不相信这样强悍的能力，会没有相应的冷却时间！”
　　无尽的刀光在空中肆虐，让宇智波带土只能一直维持着虚化的状态，一旦恢复实体的话，一定会瞬间被刀光给卷进。
　　他也反击不了，因为一旦反击的话，他的身体在发动攻击的瞬间，同样会进入实体状态。
　　夜哉对方带土能力的办法，正是富婆小南使用的办法。
　　宇智波带土写轮眼的能力，并不是没有极限，而是只能维持虚无的状态五分钟！
　　只要过了五分钟后，他就会被迫进入实体状态。
　　“我的能力确实有时间限制，但是我却不觉得，你能维持高强度的攻击那么久。”
　　宇智波带土一脸的自信，五分钟的无敌状态，他不相信对方能够一直维持高强度攻击频率。
　　“是吗？那么我们拭目以待！”
　　夜哉手中的刀光不停，一边又用“念动力”控制高压水枪，在空中连续的弹射，不断的穿透宇智波带土的身体。
　　一分钟后，攻击频率完全没有变慢，甚至夜哉“念动力”控制的高压水枪更多了，但是宇智波带土表示丝毫不慌。
　　三分钟后……，攻击还在继续，夜哉犹如无情的输出机器一般，疯狂的追着宇智波带土打。
　　这个时候的宇智波带土有点慌了，尼玛面前这个家伙，真的犹如一个怪物一般，连续展开了几分钟的高频率输出！
　　再这样下去的话，他就会被迫进入实体状态，周围所有的攻击，一定会在同一个时间作用在他身上的。
　　同时宇智波带土又在愕然，他们宇智波一族从什么时候开始，居然出现了这样一个怪物。
　　对方对战斗的判断和分析，都已经不弱于四代火影了。
　　而且这个匪夷所思的剑术技巧，不知道的人，还以为对方是旗木一族的，而不是宇智波一族的。
　　五分钟的速度转消即逝，夜哉一直在计算带土恢复的瞬间。
　　如果能直接宰了带土，那他的写轮眼自然比富岳的还要好。
　　而且作为三号BOSS，干掉宇智波带土的话，说不得结局会改变一些，反正现在剧情已经崩了，那干脆一崩到底。
　　反正以他夜哉现在的实力，除了大筒木辉夜，其他人他也不需要怂些什么。
　　而且宇智波带土这个家伙也没得洗了，死了也就死了，夜哉可不是善男信女。
　　知道自己快撑不下去的带土，现在又两个选择，一个是舍弃自己的最后一只眼睛，使用禁术“伊邪那岐”，那么他就还能再撑五分钟。
　　但是现在他的这只眼睛，是他的立身之本，而且后面还有作用，不能折损在这里。
　　何况看面前这个家伙游刃有余的模样，再多撑五分钟估计也毫无卵用。
　　那么就只能用第二方法了……
　　夜哉的一道刀光，再一次的在宇智波带土身上落下，但和之前不一样的是，这一次刀锋没有穿透而过，而是在空中溅起了一连串鲜血。
　　几乎在同一个瞬间，空中的高压水和斩击，在这一刹那间都瞬间降临到了带土身上。
　　而带土似乎也早有预料，身上突然生出大量的植物，缓解高压水枪跟斩击到来的伤害。
　　大量的水枪，直接洞穿带土身上的植物，将其冲击到远处。
　　“该死，忘了这家伙还移植了柱间细胞，拥有木遁的能力！”
　　等夜哉追上倒飞的带土时，后者全身已经伤痕累累了，但是在“木遁”的旺盛生命力下还死不了，不过因为过重的伤势，木遁已经有要暴走的趋势。
　　“我们还会在见面的……”
　　木遁即将暴走，带土已经不可能再跟夜哉战斗下去，左眼开始飞速的旋转，带土的身影开始被快速的吸入，直至完全消失在原地。
　　夜哉遗憾的看着消失的带土，早知道的话就不保留了，直接暴露身份使用冰遁了。
　　宇智波带土的写轮眼是真的香，不说其他的，单单这高达五分钟的无敌能力，简直就是BUG级别的能力。
　　现在到嘴的鸭子飞了，他只能退而求次，去收集次一点的写轮眼了。
　　“也不知道那些大佬打得怎么样了，现在赶过去的话，应该还能喝到汤吧。”
　　夜哉所说的大佬，自然就是指那些宇智波一族的长老，还有宇智波富岳等人。
　　他们的写轮眼才是高品质的，起码都是三勾玉级别的。

第四百四十四章 夜哉战宇智波鼬！（第三更）
　　而此时的宇智波富岳，正与宇智波鼬相对而战，两人的表情都有些微妙。
　　“没想到你最后还是选择了村子，抛弃了宇智波一族吗？”
　　虽然早有预料，但是真到面对的时候，宇智波富岳还是感觉相当的痛心的，毕竟这是他最看重的儿子啊。
　　“对不起，父亲……”
　　“我已经做完了身为一个族长该做的事情了，接下来应该履行父亲的职责了。”
　　等到夜哉赶到的时候，就看到这相当狗血的一幕了。
　　明明实力不错，并且身为我方MVP的宇智波富岳，直接送人头给宇智波鼬了……
　　如果那些长老看到这一幕，怕是不得被气死，他们现在很想举报富岳的送人头行为，但是此时怕是也是自顾不暇。
　　因为父亲死在了自己面前，强烈的情绪刺激着宇智波鼬的“写轮眼”，此时的他的“万花筒写轮眼”再次进化了……
　　“鹿管大哥，不需要躲了，我已经看到你查克拉。”
　　夜哉缓缓的走了出来，看向面前的宇智波鼬，以及完全死透的宇智波富岳。
　　此时的宇智波鼬身后升起了一个橙红色的虚影，并且开始逐渐得凝实。
　　“知道吗？我们宇智波一族被称为爱之一族。但是可笑的是，写轮眼的进化，却需要至亲好友的性命来激化。”
　　宇智波鼬睁大了自己被扯成三角风车的万花筒写轮眼，右眼开始留下了一道血迹。
　　“天照！（啊爆忒吗斯）”
　　猩红的眼睛捕捉到夜哉所在的位置，黑色的火焰突然在空气中窜出，并在夜哉的身上蔓延。
　　因为跟村子做了交易，鼬加入清洗一族的行列，但是三代火影必须答应放过自己的欧豆豆。
　　此时的佐助，应该还在某个地方昏睡着，根本不知道族中发生的大事。
　　作为超级弟控的宇智波鼬，再得知今天要发生的事情，自然不会再让自己的欧豆豆涉险。
　　并且他在提供了“宇智波斑”的情报之后，并允诺加入清洗宇智波一族的行列，才让高层勉强答应留下佐助一命。
　　本来高层是不同意的，毕竟宇智波一族已经确定叛乱了，而且村子也亲自出手了，自然没有斩草不除根的道理。
　　但是宇智波鼬给的情报，实在令人不得不在意。
　　因为他所说的那个神秘人，居然自称“宇智波斑”，而且根据宇智波鼬的描述，三代火影发现这个神秘人，居然跟水门之前说的是同一个人！
　　如果神秘人真的是同一个人的话，那么就代表对方是引发九尾之乱，导致四代火影夫妇阵亡的罪魁祸首。
　　而根据宇智波鼬所言，神秘人属于某个神秘阵营，并且邀请了宇智波鼬。
　　这是摸清楚对方身份的好机会，而且为了预防宇智波鼬背叛，留下佐助这个人质，对三代火影等人有利无害。
　　毕竟现在的佐助，比起鼬来说，实在是太过平凡了。
　　卡卡西跟鼬在佐助这个年纪的时候，都已经展现惊人的天赋了，所以三代火影答应了宇智波鼬的交易。
　　至于之后要怎么操作，让鼬叛逃出村，就要看木叶高层怎么操作了。
　　“啧，真是毫不留情啊，对付我这样的小角色，用得着使用看起来这么强的术吗？”
　　看到自己身上窜起来的黑色火苗，夜哉却丝毫不慌，身体犹如脱壳，一层层碎冰从身体表面脱落。
　　随同碎冰一起掉落的，自然还有附着在上面的天照之炎。
　　如同我爱罗一样，夜哉的身体表面，也时常会有一层“冰之铠甲”作为防护，天照不过是附着在上面罢了。
　　众所周知，天照这个瞳术，虽然设定强到离谱，前期更是被冠以最强的忍术之名，据说不管是什么东西，都能将其焚烧殆尽，连火焰都能将其吞噬。
　　名头大到吓死人，但是自打这个瞳术出场，却尼玛根本没烧死过一个人。
　　其致死率仅此于“豪火球之术”，可谓相当无语。
　　言归正传，当鼬看到掉落在地上的碎冰，看着夜哉的目光明显出现了一丝波动。
　　“你果然不是宇智波一族的人，你的目的究竟是什么？
　　为了挑拨村子跟宇智波一族的关系，内耗木叶的力量吗？”
　　看到掉落在地上的冰之铠甲，宇智波鼬哪里还不知道面前的家伙是假货。
　　他可没听说过，他们宇智波一族还有会“冰遁”的族人。
　　“如果我说我是水无月一族跟宇智波一族的混血你信吗？
　　说那么多也没用，反正不管我是不是宇智波一族的人，你都不打算放我安然离开吧？”
　　夜哉随意的瞎掰，并摊了摊手表示随便对方怎么想。
　　“火遁·凤仙火之术！“
　　鼬知道对方既然潜伏在宇智波一族，那么必然是有目的的。
　　对方不可能告诉自己，那么他只能用武力将其制服，然后使用幻术拷问了。
　　近十团鸟状的火焰，带着高温飞向夜哉的位置。
　　“冰遁·燕吹雪！”
　　一股夹带着寒冰手里剑的寒风被吹出，凤仙火之术甚至还没来得及靠近夜哉，就已经在半路上给吹熄。
　　但是当那些火焰消散后，几十枚手里剑突然又出现在夜哉的视线之中。
　　是凤仙花爪红，而不是普通的凤仙火之术。大量的手里剑爆射到夜哉面前，夜哉刚想拔刀抵挡，却发现这些手里剑居然在空中互相碰撞，轨迹也变得无法预判。
　　几把手里剑在空中碰撞之后，居然从诡异的角度，射向夜哉的后心位置。
　　“有意思，这就是天才宇智波鼬的手里剑术吗？
　　通过写轮眼的配合，加上超强的分析，能普通的手里剑用出了忍术的强度。
　　但是对我而言，普通的手里剑，想要破我的防，可没有那么容易……”
　　似乎为了印证夜哉所说的，夜哉的身上突然覆盖了一层黑色的金属色，从四面八方飞来的手里剑，打在他身上只发出叮叮当当的声音。
　　“这是钢遁？又是另一种血继！”
　　宇智波鼬看到这一幕惊悚了，拥有一种血继的血继忍者很普通，拥有两种血继的忍者虽然少，但起码也听说过。
　　但是拥有三种血继的家伙，恕宇智波鼬孤陋寡闻，他听都没听说过啊喂。
　　不过夜哉更强，宇智波鼬就更想弄清楚对方的身份，甚至他都在怀疑，面前的夜哉是不是跟那个自称“宇智波斑”的家伙是一伙的。

第四百四十五章 秒杀完全体须佐能乎！（第四更）
　　“须佐能乎！”
　　大概的橙色身影，开始在宇智波鼬的身后架起，从最开始的骨头架子，然后出现经脉和皮肤，最后凝实成了一只凶神恶煞的鬼神。
　　第一次使用“须佐能乎”，宇智波鼬承受着来自身体的剧痛，那是每个细胞都在哀鸣的剧痛。
　　跟止水的须佐能乎不同，宇智波鼬的须佐能乎是橙红色的，武器是一把火焰巨剑。
　　此时的他还尚未找到能够斩出灵魂的“十拳剑”，但是鼬此时的这个须佐能乎，也已经是第二形态了。
　　早在止水死在自己面前的时候，他就开启了“万花筒写轮眼”，并且能够用第一形态的须佐能乎。
　　刚刚宇智波富岳选择成全鼬的时候，强烈的情绪导致鼬的眼睛再次进化了。
　　“月读！”
　　使用了须佐能乎后的鼬，没有马上选择用须佐能乎攻击，而是先使用了幻术。
　　须佐能乎的威力太强，第一次使用的他不好把控，害怕手下重的话，把夜哉打死的话，他就套不出有用的情报了。
　　左眼留下一抹鲜血，一股极强的瞳力瞬间作用在夜哉身上，企图将其拉入幻术世界。
　　“喝！！！”
　　再次遭受到异样查克拉的侵袭，夜哉自然知道自己该怎么做，瞬间爆发自身压制的查克拉，不再隐藏实力。
　　“轰———！”
　　一声巨大的响声回荡在四周，白色的气焰瞬间在夜哉的身上爆发，强大的力量瞬间使其脚下的地面开裂。
　　一颗颗细小的石头，完全违背重力的作用，开始呈现出浮空的状态。
　　而现在宇智波鼬眼中的夜哉，身上的查克拉也瞬间膨胀到了一个夸张的状态。
　　比起之前仅仅“中忍”的程度，现在起码膨胀了近百倍，如此庞大的查克拉，甚至能够与尾兽相媲美了！
　　月读的瞳力刚刚进入夜哉的身体，就被其躁动却狂暴的查克拉绞碎，根本发生不了一点作用。
　　不，要说完全没作用的话，其实也不尽然。
　　因为夜哉前段时间钻漏洞的行为，他的任务已经提前完成，奖励他也已经拿到手了。
　　也就是身为宇智波一族的血继……
　　本来夜哉奖励才刚刚到手，是还没有激活自身血继的。
　　但刚刚因为宇智波鼬“月读”的刺激，他的双眼既然开始出现变化。
　　伴随着双眼传来一阵灼热感，本来白色的眼白开始冒红，一个逗号般的勾玉开始浮现。
　　而且这还不是极限，随着双眼都出现一个逗号般的勾玉后，第二个勾玉也开始慢慢的浮现出来……
　　他居然刚刚开写轮眼，就直接到了“二勾玉”的状态！
　　变成“二勾玉写轮眼”的夜哉，只觉得眼中周围的一切，跟以前都发生了一点变化。
　　动态视力的话，对于夜哉来说，二勾玉的提升并不算明显，最让他感兴趣的是现在的他，能够看到查克拉的流动！
　　而对面的宇智波鼬，在看到夜哉开眼的这一幕时，万年的面瘫脸，第一次出现了波动，而且表情是略带惊悚的。
　　之前他已经认定了，面前的宇智波鹿管，就是一冒牌货。
　　身为一个名声不显的族人，怎么可能拥有那样的实力。
　　但是现在看到夜哉开启写轮眼的经过，宇智波鼬甚至开始相信，之前夜哉那个荒谬的说法。
　　水无月一族跟宇智波一族的混血，真的存在吗？
　　如果夜哉是一直开启写轮眼的话，宇智波鼬还能将其当成剥夺族人血继的外族。
　　但是面前的夜哉，刚刚明显是在他面前开启写轮眼的。
　　如果不是宇智波族人的话，根本做不到自如的开启和关闭写轮眼。
　　难道宇智波鹿管不是假货？只是因为隐藏得太深了？
　　但是不管宇智波鹿管是不是真的宇智波族人，现在这一战都不可避免了。
　　而且夜哉现在展现的这股查克拉，让宇智波鼬发觉自己之前的想法有多么可笑。
　　他居然还担心会打死对方？现在他能不能打赢，都是两说之事。
　　不过普通写轮眼跟万花筒写轮眼的差距，不是一般的大，虽然对方的查克拉惊人，但是宇智波鼬觉得自己还是有胜算的。
　　宇智波鼬在观察夜哉的同时，夜哉也在思索，要不要放宇智波鼬走？
　　鼬神是推动剧情的主要人物，如果没有鼬神就没有后面的佐助。
　　没有佐助的话，最后怎么封印大筒木辉夜？
　　根据这个世界的设定，辉夜是不死不灭的存在，就算夜哉将来实力凌驾于她，也杀不杀对方啊……
　　不给夜哉过多的考虑时间，宇智波鼬发动攻击了，须佐能乎拿着巨大的火焰巨剑，一剑就朝着他劈下来！
　　“叮———！”
　　能量化的火焰巨剑，被夜哉看起来细的跟牙签似的的村正，稳稳当当的接住。
　　夜哉右手扯刀抵挡须佐能乎，左手开始凝聚出气功波，并在鼬惊讶的目光中，冲击到了须佐能乎的身体之上。
　　黄色的气功弹，在这个世界中就是纯粹的查克拉集合体，有点类似螺旋丸，但是区别在于可以扔的。
　　应该说可像尾兽玉吧，起码这个破坏力就不是螺旋丸能比的。
　　气功波冲击在橙色的须佐能乎上，后者顿时犹如遭受重击一般，身上的铠甲开始崩溃，并且被巨大的冲击力冲得倒退出几百米的距离。
　　看到滑行倒退的须佐能乎，夜哉的身影犹如一颗子弹般射出，双脚甚至在地面崩出了一个小型陨石坑。
　　巨大的反作用，提供给夜哉足够的动能，此时他的移动速度，哪怕是拥有万花筒写轮眼的宇智波鼬，都只能看到一丝模糊的残影。
　　手臂武装色覆盖，夜哉一个瞬身就已经来到宇智波鼬面前，抬手就是一记破颜拳过去。
　　夜哉讨厌长得小白脸，尤其是跟他差不多帅的……
　　躲避是躲避不了，万花筒写轮眼能够赋予强大的瞳术能力跟动态视力，可是却增加不了体能啊。
　　夜哉的体质明显数倍于宇智波鼬不止，躲避根本不现实，那么就只能被动防御。
　　所以宇智波鼬操控须佐能乎，双臂交叉护在自己身前，企图以此来防御夜哉的攻击。
　　“轰———！”
　　覆盖武装色的拳头，攻击在须佐能乎之上，爆发出了一股强烈的波动。
　　看着本来被抵挡下来的夜哉，宇智波还没松一口气，他就发现夜哉身上的查克拉又变强了……

第四百四十六章 三代火影赶到，被包围的夜哉（第五更）
　　（五更已经更完，求各位老铁看我这么努力的份上，求订阅，求月票、求推荐票(´▽｀)
　　随着夜哉的一阵爆发，须佐能乎的双臂被夜哉洞穿，夜哉势大力沉的一拳，也直接轰到了宇智波鼬的脸上。
　　这一拳的威力，因为爆气跟武装色的加成，已经完全不弱于所谓的“怪力拳”了。
　　宇智波鼬被一拳打飞，连带着背后的须佐能乎，接连撞塌了数堵墙壁，再站起来的时候，已经开始大口的吐血。
　　而当夜哉打算乘胜追击，将宇智波鼬给击败之时，见闻色霸气突然察觉到来自后方的危险。
　　“组合忍术·土龙炎流！”
　　三代火影将土遁忍术和火遁忍术相结合，使用火龙弹从口中吐出一颗强力的火焰弹，创造出一条喷火的土龙。
　　土龙变成沼泽束缚住夜哉的双脚，远比普通火遁强上许多的火龙，咆哮着朝着夜哉飞来，企图将其吞噬。
　　但是夜哉站在原地，单手虚空一抬，一道带着恶鬼面孔的寒冰门扉在其面前瞬间升起，火龙冲击在其上，甚至连一半的厚度都无法融化。
　　地上犹如泥沼的土龙，也被瞬间冻结，夜哉轻松的挣脱寒冰，缓缓的走了出来。
　　此时的三代火影，一身戎装手拿如意棒，身后还跟着一队暗部，将夜哉完全给包围起来。
　　这个时候夜哉也发现了，似乎从刚刚开始，周围的打斗声就小了很多。
　　现在看起来，宇智波一族应该被彻底的镇压了。
　　不过这也实属正常，宇智波一族比较拿得出手的强者，也就唯有宇智波鼬、宇智波止水、跟身为族长的宇智波富岳而已。
　　宇智波止水早早就领了便当，宇智波鼬是个二五仔，宇智波富岳又直接送人头。
　　余者就是宇智波一族一些老迈的长老，根本不可能是三代火影的对手。
　　而且宇智波一族就人数上，也根本不是三代火影一方的对手，会战败也是实属正常。
　　“你就是止水所说的雾隐忍者吧，雾隐村到底想干什么？三战刚结束，雾隐村就想挑起第四次忍界大战吗？”
　　看到面前的寒冰门扉，三代火影瞬间明白了，对方就是打败止水的那个雾隐忍者。
　　而当三代火影看到夜哉眼睛，那对二勾玉的写轮眼时，瞬间又愣了一下。
　　难道这个雾隐忍者大老远的潜入木叶，就是为了这一双眼睛？
　　可是整个宇智波一族中，三勾玉的写轮眼都不少，以对方的实力，为什么会选择一双二勾玉的？
　　至于夜哉是宇智波一族的人，三代火影就压根没有想过，因为他可从未听说过，宇智波一族的人还会使用“冰遁”。
　　不过不管是出于那方面，三代火影今天都不打算放对方离开了。
　　宇智波一族的血继，不可能流落到其他的村子，这样做只会资敌。
　　至于夜哉的身份和目的，只要待会让暗部去拷问就知道了。
　　三代火影认为自己已经吃定夜哉了，现在整个宇智波族地被“四紫炎阵”所笼罩。
　　除了他自己有所消耗之外，他们这一边还有大量的暗部忍者，以及猪鹿蝶跟猿飞一族的大量族人。
　　别说一个普通的雾隐忍者了，就算是水影陷入这样的重围，今天也是插翅难飞！
　　“以为吃定我了吗？”
　　看着将自己包围的木叶忍者，夜哉有些自嘲的说道。
　　“扰乱村子安宁的敌人，作为木叶一份子的我们，是绝对不会姑息的！”
　　秋道丁座作为猪鹿蝶中“秋道一族”的成员，这一次也是有来助阵的。
　　“忍法·超倍化术！”
　　随着一直巨大的白雾笼罩，秋道丁座的体型，瞬间膨胀了近百倍。
　　遮天蔽日的巨大身体，抬手就是朝着地上的夜哉一拳轰去。
　　“秘术·影子束缚术！”
　　而这个时候同样作为“猪鹿蝶”中一员的奈良鹿久，同样下蹲自己的身子，使用了自己的家族秘术。
　　一道影子不断的在地上延长，而后将夜哉的身体紧紧的缠绕起来。
　　“亥一，接下来就拜托你了。”
　　猪鹿蝶阵型中的鹿跟蝶已经就位，接下来就只剩下作为“猪”的山中一族，木叶有名的猪鹿蝶阵型就能完成了。
　　“放心交给我吧，心换心之术！”
　　山中亥一正准备让自己的意识，进入夜哉的身体，完成猪鹿蝶阵型时，意外却发生了。
　　以往无往不利的“心换心之术”，这次居然遇到了阻碍，尝试进入夜哉心扉的亥一意识，被一大堆人挡在了门外。
　　那些人影将夜哉的意识拱卫在中间，其中一大一小两个绿发女子，有一个画风清奇的光头，有一个带着雾隐护额的貌美女子。
　　还有数之不尽的小孩子，他们守护着夜哉心底最松懈的地方，让山中亥一根本找不到一丝心里漏洞。
　　“滚出去！这里不是你能够染指的地方！”
　　那个浮在半空的绿发萝莉，双目怒视着山中亥一，单手一抬一股强风就将山中亥一段意识，彻底的击成了碎片！
　　意识回归身体的山中亥一，猛然就感觉一股天昏地暗，心转心之术的效果虽然强大，但是术一旦施展失败，是会被反噬的。
　　刚刚山中亥一在夜哉的身体中，意识遭受重击，现在他能勉强保持意识，精神力已经算是相当强大了。
　　“他的心灵十分强大，而且内心十分的坚毅，这样的人我没有办法，鹿久，丁座你们小心……点。”
　　说完这句话后，山中亥一彻底陷入了昏迷，意识刚刚遭受重创，如果不是山中一族精神力强大，这会说不得就成植物人了。
　　“亥一，你这个混蛋！超·肉弹战车！”
　　看到老友陷入昏迷，丁座也是瞬间暴怒，以超倍化术的姿态，将身体屈成一颗圆球，在地上快速的滚动起来。
　　“丁座，等一下……”
　　作为智商担当的鹿久，发现情况有些不对，刚想让秋道丁座冷静一点，但是后者已经滚向了夜哉的方向，所以他也只能硬着头皮上了。
　　所幸的是对方并没有挣脱影子束缚术的征兆，丁座的攻击应该能够顺利完成。
　　“木叶有名的猪鹿蝶组合，就这种水平？”
　　看着起码有尾兽体型，在地上疯狂滚向自己的秋道丁座，夜哉完全无视缠绕在自己身上的影子手臂，缓缓抬起了自己的右手。
　　对方看似丝毫没有影响的动作，鹿久这一边却是青筋暴起，现在他懂了，之前不是对方不能动，而是人家根本就不屑动！

第四百四十七章 三代火影的实力！
　　“丁座，快停止攻击，这家伙是故意的！”
　　巨大的肉弹战车距离夜哉越来越近，秋道丁座也听到鹿久的声音，但是此时的他，想要变更攻击方向也已经办不到了。
　　“秘术·影掴之术！”
　　影子束缚术几乎对夜哉不起作用，鹿久也就干脆撇下夜哉，转而将一道影子连向滚动的秋道丁座。
　　这次的影缝术，跟之前有所不同，犹如一道黑色的绳子一般，瞬间将秋道丁座本来即将滚到夜哉面前的身体，凌空扯了起来。
　　“轰—————！”
　　夜哉覆盖武装色，并且蓄力以久的拳头挥出，本来这一拳是应该命中正面袭来的秋道丁座的。
　　但是在奈良鹿久的一番操作下，夜哉的这一拳落空了。
　　布满金属光泽的拳头击打在空处，拳头面前的空气犹如遭到挤压一般，在正前方产生了真空的区域。
　　拳压击打在空气上，犹如强力的空气炮一般，瞬间在夜哉的正前方，形成了一道足足数米宽，足足延伸到结界前的沟壑。
　　甚至当被拳压给攻击到的“四紫炎阵”，都狠狠的晃动了一下，最终才在结界班的努力下，再次稳定下来。
　　“被躲过去了吗？不过下一次的话，可不会再有这么好的运气了。”
　　夜哉看着头冒冷汗的秋道丁座已经奈良鹿久，笑出一口大白牙，要多阳光有多阳光。
　　但是木叶忍者看着面前犹如鸿沟一般的沟壑，只觉得面前这个笑得人畜无害的男人，就是一个恶魔。
　　“精英中忍级别以下的人退下，对方不是普通的家伙，其他人掩护我一同发动攻击！”
　　三代火影当即下令道，现在他也搞懂了，无怪对方敢一个人入侵木叶，有这种实力的话……
　　“忍法·影分身之术！”
　　三代火影放下手中的如意棒，分出四个影分身，并且站成了一排。
　　五个影分身刚一出现，手中就飞快的结着不同的手印，那些经验老道的忍者就会发现，他们三代火影所结的术印，居然是不同遁术的术印。
　　“火遁·火龙弹之术！”
　　“水遁·水龙弹之术！”
　　“土遁·土龙弹之术！”
　　“雷遁·雷龙弹之术！”
　　“风遁·风龙弹之术！”
　　“五遁组合忍术·五龙连弹！”
　　飞龙在嘶吼，元素在咆哮，三代火影在众多木叶忍者惊愕的目光中，居然以一己之力使用了五种属性的遁术，而且还能将其组合！
　　三代火影猿飞日斩，被称为五影最强，虽然有些商业互吹的性质，但是他本人的实力，确实非同一般。
　　有着“忍界博士”之称的猿飞日斩，掌握了五种属性查克拉的性质变化，现在也就是年纪大了，查克拉跟不上年轻的时候，要不然实力绝对不容忽视。
　　五遁组合忍术，威力是恐怖的，木叶的忍者事先收到退后的指令，所以并没有被波及到。
　　足足覆盖四分之一宇智波族地大小的攻击范围，恐怖的元素之力，朝着夜哉扑面而来。
　　“冰遁·五重冰结界之门！”
　　夜哉单手拍向面前的地面，随着地面一阵晃动，五道巨大的寒冰门扉出现在夜哉面前。
　　五重罗生门寒冰版！巨大的寒冰门扉在出现的同时，空气的温度顿时下降了不少。
　　三代火影的组合五遁忍术，冲击在寒冰门扉上，第一重门扉被摧枯拉朽般的粉碎。
　　第二重的结果也差不多，只是没有第一重那样碎成粉末。
　　然后第三重仅仅是被完全洞穿，直到第四重门扉的时候，三代的五遁组合忍术，威力已然大减，堪堪突破第四重门扉。
　　等攻击来到最后一重门扉的时候，五遁组合忍术已经完全消失殆尽，直接消散在空气中了。
　　“居然被挡下了吗？看来我真的是老了……”
　　看着自己可谓是最强的组合忍术，居然被对方挡下，除了感概敌人的强大之外，还自感自己果然年纪大了。
　　如果是年轻时期的自己，刚刚的组合忍术，威力应该足以摧毁对方的所有防御。
　　但是现在的自己使用，威力不止大减了不少，甚至这一发五遁忍术下去，就感觉有些力不从心了……
　　三代火影还在感慨自身老迈了，但是夜哉可不会放过这个机会，在刚刚忍术对碰的瞬间，他就已经瞬身到三代火影面前。
　　村正瞬间出鞘，直接朝着三代火影的脖子砍去。
　　不管是三代火影还是团藏，夜哉对这两个老家伙都没有好感，口口声声的为了木叶，还有老什子的“火之意志”，但是死在他们手里的人却不少。
　　银色的刀光在空中炸裂，只要这一刀命中了，三代火影绝对人头落地！
　　“叮———！”
　　一声金石交鸣的声音响起，夜哉手中的村正被挡住了，而挡住刀刃的赫然就是三代火影的如意棒。
　　因为是三代火影的通灵兽猿魔所变，如意棒拥有自主思考和行动的能力。
　　刚刚猿魔就是自我护主，帮三代火影挡住了这致命一击。
　　刀刃被挡下，夜哉迅速做出反应，回转身体就是一个鞭腿，踢向三代火影的胸口。
　　三代火影虽然已经反应过来，并且双手交叉护在胸前，但是以夜哉现在的身体素质，后者老迈的身体如何能够挡住。
　　被夜哉一脚踢中的三代火影，犹如一颗炮弹般倒射而出，以头着地在空中翻滚了数圈，而后滑行了一段距离才停了下来。
　　“火影大人！医疗忍者快过来治疗火影大人！”
　　周围的木叶忍者，看到三代火影突然遭受重创，瞬间纷纷赶到三代火影身边，将其护在身后。
　　“胸骨碎裂，一些骨头甚至进入了肺叶。
　　不行，这种情况火影大人不能再进行战斗了，不然会有危险的！”
　　医疗忍者看了一样三代火影身上的伤势，面容忧愁的做出诊断。
　　“不用担心，我还能够战斗，现在除了我没人能够跟阻止他。
　　一旦他逃离到结界之外，一定有大量的村民被波及，作为一村之影，这一刻绝对不能退让！”
　　三代火影挣扎的爬起，但是其他的暗部忍者却将其紧紧的护在身后，说什么也不肯让三代火影上前了。
　　而其他暗部忍者跟其他来援的家族忍者，这个时候也一同朝着夜哉发动了进攻。
　　夜哉轻松的躲避着木叶忍者的攻击，一边一拳一个的将对方放倒。
　　现在的他很郁闷，这怎么搞得他跟个大反派似的……

第四百四十八章 准备使用全力的夜哉
　　讲道理，准备灭人家一族的木叶，他只是过来救一些无辜的孩子罢了，现在怎么好像他成了反派BOSS似的。
　　作为五大忍村中最强大的木叶，底蕴自然也是惊人的，夜哉已经不记得打趴了多少忍者了，但是还是有源源不断的忍者往这边赶来。
　　四紫炎阵这边传来的动静实在过大，而且三代火影受重伤的消息，也被送到了木叶高层那边。
　　做为顾问的转寝小春和水户门炎，自然将村里的所有闲置忍者，统统派过去增援。
　　而且村子中的血继家族，在这个时候也纷纷动了起来。
　　灭宇智波一族的事，他们不想插手，因为指不定哪一天就被村子扔出去背黑锅。
　　但是现在连三代火影都重伤垂死了，村子可谓是危在旦夕，这个时候他们自然不能再袖手旁观。
　　骑着忍犬在街道上快速移动的犬冢一族，在房屋上快速跳跃的日向一族，将自己捂得严严实实的油女一族，此时都派出大量的族人过来驰援。
　　甚至日向一族的族长，日向日足都亲自出动了，带着族人快速的往四紫炎阵的方向赶去。
　　除了这些家族的忍者之外，村子中其他有名的忍者，这个时候也纷纷动身起来。
　　夕日红、猿飞阿斯玛、森比乃、红豆、包括迈特凯跟旗木卡卡西这些上忍也纷纷被召集。
　　“自从九尾之乱那一次至今，村子还没有陷入这种危机的状态吧？”
　　夕日红跟卡卡西他们集合，一边赶路一边看着昔日的同学说道。
　　“以前九尾之乱的时候，我们因为年纪尚幼，无法参与战斗，但是这一次的话，我们一定能够守护村子！
　　卡卡西，我们来比试一下吧，看谁先打倒敌人怎么样？”
　　迈特凯看着身旁闷闷不乐的卡卡西，试图用自己的青春语录来感染他。
　　因为带土的原因，卡卡西对于宇智波一族的态度有些复杂。
　　本来今晚对于宇智波一族的行动，卡卡西也是收到指令的，但是却被他拒绝了。
　　带土已经死了，现在连他一族也要被灭族了，心情不复杂那是不可能的。
　　“话说这一次是有多少敌人入侵，还是尾兽再次暴走了吗？
　　村子几乎闲置的忍者都赶过来了，连那些家族的忍者都倾巢而出了啊……”
　　阿斯玛看着在地面上驰骋的犬冢花，和对方互相点头打了下招呼。
　　大量的忍者聚集在“四紫炎阵”外，为了让这些忍者能够进入结界内，结界班也扩大了结界的范围。
　　转寝小春跟水户门炎两人虽然年迈，但是也一同赶到了战场，他们可不喜欢猿飞日斩这个老伙计死在这里。
　　当然，团藏没有到场，他巴不得三代火影早点死，这样他就能够继任火影了，所以自然不可能来救他。
　　而当来援的忍者，看到被众多暗部忍者包围，并且在面对暴风骤雨的围攻下，还能泰然处之的夜哉时，所有人又都惊讶了。
　　所以说，让三代火影陷入危机，并且让村子如此大动干戈的敌人，只有一个人？
　　“不要小看对方，不管是忍术、体术、还是查克拉跟血继的使用，对面那个少年在我所见过的人之中，都仅此于初代火影大人而已……”
　　听到三代火影的话，不管是见过初代火影的转寝小春跟水户门炎，亦或者是没见过初代火影的卡卡西等人，此时都面带惊讶的看着站在中间的那个男人。
　　对方从面容上来看，只能说平平无奇（宇智波鹿管的脸），连写轮眼都只是二勾玉的状态，但是没想到三代火影对其的评价，居然这么的高！
　　初代火影是什么人？那可是公认的“忍界之神”，面前这个年纪不大的男人，居然能够媲美初代火影？
　　看着来援的众多木叶忍者，三代火影衰败的老脸有些欣慰。
　　“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。”
　　老头子日常水了一遍“火之意志”，配合他那此时虚弱慈祥的脸，瞬间让大部分木叶忍者斗志爆棚。
　　其中表现最明显的迈特凯，身上甚至直接爆发出强烈的蒸汽，直接冲向夜哉的位置。
　　“木叶的苍蓝猛兽参上，八门遁甲第六门·景门，开！
　　三代火影大人口中能够媲美初代大人的强者，接下我燃烧的青春吧，木叶刚烈旋风！”
　　迈特凯身上爆发出蓝色的蒸汽，皮肤被喷张的血脉给涨得通红，不顾一旁卡卡西的劝阻，一个强烈的回旋踢就踢向夜哉的脑袋。
　　“嘭————！”
　　没有丝毫意外的，迈特凯的回旋踢，被夜哉单手轻轻松松的接住，紧接着两人又展开了一番高速的体术对决。
　　两人的速度之快，甚至连卡卡西护额下的写轮眼，都只能勉强捕捉到一丝残影。
　　至于其他人的话，更是连夜哉跟迈特凯的身影都捕捉不到。
　　两人的身影在场中快速的移动，每一次拳脚相击时，地面都会留下一个大大小小的陨石坑。
　　但是这种情况并没有维持多久，很快其中的一道身影就倒飞而出。
　　卡卡西的反应最快，连忙用土遁给倒飞的身影做缓冲之用。
　　从他的写轮眼中，他刚刚看到倒飞而出的人，正是体术对决落败的凯，刚刚的凯甚至已经开到了第七门，但是最终还是败北了。
　　最终被夜哉以武装色的一脚踢飞，凯的身影直接洞穿了卡卡西的土流壁，最终在地上炸出一个巨大的深坑。
　　而原地也出现了夜哉的身影，此时他的嘴角也带着一丝血迹，刚刚他跟凯的体术对决虽然赢了，但是赢得十分侥幸。
　　速度上的话，开启七门的迈特凯已经能够与他势均力敌，在力量上甚至略强他一筹。
　　但是夜哉胜在皮糙肉厚，最终利用冰遁跟武装色硬顶了迈特凯的攻击，用以伤换伤的方式给了他重重的一脚。
　　“红，我来佯攻，你准备使用幻术，火遁·灰积烧！”
　　一口带着火星的黑烟被阿斯玛喷出，除了能够迷惑敌人的视线之外，还带着剧烈的高温。
　　但是这些高温黑烟，刚刚到夜哉面前，还没来得发挥余热，就被他身上散发的寒气彻底冻结。
　　“不行，他身上的查克拉太过狂暴，我的幻术不起作用。”
　　夕日红此时也摇了摇头，表示她的幻术影响不了对方。
　　而夜哉一连的被挑衅，现在也是恼火了，对方居然一直把他当成BOSS来推，那么自己就满足他们，让他们提前体验一下关底BOSS的强大！

第四百四十九章 一人战一村的实力！
　　夜哉站立在原地，双手握拳，身上爆发出一股白色的气焰。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　大地在开裂，夜哉身上的查克拉开始急速的攀升，身上白色的气焰，也逐渐被渲染上金色。
　　头上的黑发开始出现反重力现象，开始一根根的冲天而起，而后从发根处开始出现绚灿的金色。
　　一旁剧烈夜哉比较近的忍者，此时甚至爆气所卷起来的风暴给吹飞。
　　地面的裂缝越来越大，夜哉身上的查克拉还在急速的攀升，查克拉的浓度之稠，甚至已经出现了实质化。
　　一些稍大一些的石头，此时也违背重力的作用，开始呈现出浮空状态。
　　自从跟波罗斯一战之后，现在的夜哉变得更强了。
　　众所周知，赛亚人是越战越强的民族，每一次从濒死的状态下恢复，战斗力就能获得提升。
　　而与波罗斯那一战，夜哉几乎都是垂死状态了，当他再一次恢复的时候，实力自然再次获得提升。
　　只不过不管在迪迦世界还是在斩妹世界，夜哉的实力都遭到世界规则的压制，无法完全的使用，所以才没体现出来。
　　哪怕是现在的火影世界，超级赛亚人虽然能够变，但是夜哉还是明显能够感觉，这个世界的规则在抵制自己。
　　一拳世界的包容性最强，能够自如的使用他的所有力量，其余的世界夜哉总觉得会或多或少的受到一些压制。
　　但是即便如此，夜哉现在的实力，在火影世界也是相当惊人了。
　　日向一族的族长，日向日足打开白眼，观看夜哉身上此时的查克拉时，只觉得双眼快被灼瞎了。
　　如果普通人身上的查克拉，是几百瓦的电灯泡的话，那么尾兽就是皓月之光。
　　而用一种光芒来形容此时夜哉身上查克拉的话，那就是太阳！
　　日向日足震惊于夜哉身上的查克拉，刚想提醒自己带来的族人，不要用白眼去观察对方时，却发现他已经说晚了。
　　有几个日向一族的族人，在看到夜哉身上的查克拉后，当即低头呕吐起来。
　　在日向一族的白眼中，对方身上的查克拉，犹如深渊一般的强大，根本看不到尽头，与这样的人为敌，实在……
　　日向日足没有责怪族人的丑态，因为那怕是他自己，在目睹这样的查克拉后，双手都不自觉的开始颤抖。
　　这是生物在面临更强大生物的本能，会畏惧自己无法抵抗的对手，并不是一件值得丢脸的事情。
　　看着面色大变的日向日足，以及其他丑态尽出的日向族人，其他人也都是一脸的凝重。
　　他们虽然没有像日向一族一样，拥有看到查克拉的“白眼”，但是空气中那股让他们皮肤都颤栗起来的气势，让他们很清楚的知道，自己在与什么敌人为敌。
　　金色的查克拉柱冲天而起，完成“超级赛亚人”变身的夜哉落地，周围浮空的石头，在这一刻也接受地心引力的牵引，再次掉落到了地上。
　　夜哉身上的白色气焰，也彻底变成了金色，甚至驱散了周围的黑暗，照亮了周围的街道。
　　“那么接下来，你们是想车轮战，还是一起上？
　　不管是哪一个，我都愿意奉陪到底！”
　　变成超级赛亚人的夜哉，脸色比起刚刚变得冷峻了许多，没有刚刚丝毫的嬉皮笑脸。
　　再配合他那双二勾玉的写轮眼，在场的所有人，居然没人敢跟其对视！
　　而且此时他身上的查克拉，要给木叶的众人，造成了巨大的心理压力。
　　“天照！”
　　之前被夜哉重伤的宇智波鼬，再次强忍着身上传来的剧痛，企图用天照之炎攻击夜哉。
　　但是当黑色的火焰，出现在夜哉站着的地方时，他的身影却瞬间消失不见了。
　　再一次出现的时候，已经来到了宇智波鼬的背后，一记手刀敲在对方的脖子上，后者当即昏迷在地。
　　“好快，这是时空忍术吗？”
　　看着瞬间被秒的宇智波鼬，卡卡西的写轮眼一阵收缩，他刚刚居然完全没有看清楚，对方是这么移动的。
　　空气中只留下一道道淡淡的金色流光，像极了四代火影使用飞雷神的金色闪光。
　　“不对，就算是飞雷神之术，也需要符印标记，而且飞雷神是木叶的秘传忍术，对方不可能学会。
　　也就是说，仅仅靠自身的速度，就已经做到这种程度了吗……”
　　不管是卡卡西还是三代火影等木叶高层，都看出今晚木叶真的遭遇危机了。
　　而且这一次的危机，比起几年前的九尾之乱，明显还要麻烦。
　　之前的九尾除了破坏之外，几乎没有多余的战斗本能。
　　而面前这个神秘强者，战斗经验丰富，而且根据日向一族所言，对方此时身上的查克拉，几年前的九尾站在他面前，都是弟弟的级别！
　　“拟兽战法·牙通牙！”
　　夜哉左手一拳轰飞犬冢一族的家族秘术，右手拔刀挡下月光疾风的咸鱼突刺，并瞬间将其重伤。
　　超高的移动速度，甚至更让在场的所有人根本捕捉不到他的移动轨迹。
　　油女一族的“寄坏虫”能够吞噬查克拉，但是却根本连夜哉的脚都摸不到。
　　就算真的被虫群追上了，也不见得能突破夜哉身上的皮肤。
　　而且连尾兽查克拉都吸不干的虫子，就算把身体吸爆了，估计对夜哉也没多大影响。
　　因为嫌弃一次打晕一个木叶忍者，速度实在太慢了，所以夜哉停下了高速移动的身体，双手开始飞快的结印。
　　“对方要使用忍术了，大家快过来组建防御！”
　　虽然从刚刚开始，对方就一直仅在使用体术，但是却没人会忽视夜哉的忍术实力。
　　不说别的，单单这股令人绝望的查克拉，就算使用的是一个C级的小忍术，破坏力也是非比寻常的。
　　“水遁·大瀑水冲波！”
　　“土遁·土流城壁！”
　　双方几乎都是在同一时间使用了自身的忍术，区别只在于夜哉的水遁是一个人使用的。
　　而对面的土遁，则是由站成一整排木叶忍者联合使用的。
　　巨量的海水犹如海啸一般，汹涌的涌向前方，木叶联合使用的土遁，虽然构建起了近百米高的岩壁，但是在数百米高的海啸面前，根本无济于事。
　　犹如冲垮土堆一般，大水轻松的冲垮了对方所有阵线，巨量的海水甚至涌向了四周，连同外面的四紫炎阵，也在这一瞬间被冲垮了……

第四百五十章 事情落幕，夜哉离开木叶
　　待大水冲刷过后，这里只留下一片狼籍，地上躺满了东倒西歪的木叶忍者。
　　虽然比不上佩恩的“超神罗天征”，但是夜哉刚刚的水遁，也足以瞬间淹没小半个木叶村。
　　要不是有之前的土遁卸了一部分冲击力，加上夜哉有意收手的原因，估计就真的死伤无数了。
　　看着还能单膝跪着的三代火影跟转寝小春等人，夜哉皱了皱眉头。
　　心想要不一不做二不休，把面前这几个老家伙一起顺带着干掉算了。
　　如果说诸如凯、卡卡西等人，对之后的忍界大战还或多或少有一些贡献的话，那么三代火影他们几个就完全是多余的。
　　他们活着的时候，只会各种扯后腿，现在把三代火影宰了，将来被“秽土转生”召唤出来，还能年轻几岁，这不是挺好的吗？
　　“雷切！”
　　而当夜哉缓缓走向三代火影等人的时候，废墟中突然跳出一道身影，右手蓝色的雷电嘶鸣，以极快的速度向夜哉冲了过来。
　　雷属性的查克拉，能够增幅速度，在雷切的加持下，卡卡西的移动速度十分的惊人。
　　但是这种程度的速度，在已经变成超级赛亚人的夜哉面前，却毫无卵用。
　　夜哉一个瞬身，身影主动上前，突然出现在卡卡西的面前，一把就捉住其使用雷切的手腕，一个过肩摔直接让后者在地上摔出了一个大坑。
　　解决了卡卡西这个麻烦之后，夜哉打算继续刚刚自己想做的事情，但却发现在他解决卡卡西的时候，三代火影等人面前，居然又站出了不少人。
　　“昼虎！”
　　开启七门的凯，站在三代火影面前，全力挥出气势惊人的一拳。
　　拳压跟气势在空中化成了一只白色猛虎，以猛虎下山之势，冲向了夜哉所处的位置。
　　“击打空气的技巧，刚好我也会一点，伪·八十神空击！”
　　面对冲向自己的拳压白虎，夜哉同样一掌拍出，更为强大的掌压瞬间压垮了白虎，摧枯拉朽般的将凯的昼虎冲得稀碎，余势更是将凯给打得大口吐血。
　　八十神空击，说到底其实就是八卦空掌，通过高密度的查克拉击打空气的高难度战斗技巧。
　　对于已经掌控“气”，并且学会医疗忍术的夜哉来说，想要复制这一招并不难。
　　虽然威力比起大筒木辉夜，尚且有些不足，但是以他现在的查克拉量跟身体素质，即便是须佐能乎接下这一招都不好受。
　　不过夜哉还是小觑了迈特凯跟卡卡西这些人的决心，那怕接连被重伤，他们还是异常坚定的将三代火影护在身后。
　　对于一个忍村来说，“影”便是他们的信仰，做为一个木叶忍者，他们不能让火影大人死在自己面前。
　　如果对方的目的是火影大人的话，那么就踩着他们的尸体过去吧。
　　“父亲，我也遇到需要守护的东西了，那时候你的心情也是如此吗？”
　　看着已经开启七门的凯，表情一脸的坚毅，似乎已经做出什么决心似的，夜哉有些头疼了。
　　凯皇这是准备爆八门了啊……
　　看来今天木叶几个老不死是杀不成了。
　　夜哉无奈的叹了口气，他倒是不虚开启八门的迈特凯，只是觉得没必要。
　　以系统让他当英雄的尿性来看，他最后的敌人只会是宇智波斑跟大筒木辉夜，现在完全没必要内耗。
　　凯皇可是差点踢出大结局的男人，在这里自相残杀实在太过血亏。
　　而且今天就算放过三代老头，再过几年对方也会死在大蛇丸手里。
　　闷气也出得差不多了，夜哉旁若无人的走到宇智波富岳的尸体面前，将其写轮眼回收，而后在凯等人惊讶的目光中，干脆利落的离开了……
　　本来准备将查克拉冲向心脏的凯，这个时候急忙刹车，表情一脸的懵逼。
　　他都准备燃烧自己的生命来守护木叶了，对方这玩的是哪一出？
　　但是不管如何，夜哉想离开的话，自然没人刚出来阻拦他，他们也阻拦不了。
　　“看来对方的目的，多半是想暗杀火影大人了。
　　就是不知道，对方最后选择放弃了？”
　　刚刚夜哉想杀三代火影的决心，就算是傻子都看得出来，只是众人又相当疑惑，对方最后为何放弃了。
　　“那个人应该知道八门遁甲之术，而且他也知道开启第八门会发生什么。”
　　忍界历史上开启第八门的人屈指可数，而上一次开启八门的人，便是迈特凯的父亲迈特戴。
　　再配合对方雾隐忍者的身份，很容易就得出了身份。
　　对方就是算不是十多年前跟戴战斗的忍者，起码也是知道哪场战役的。
　　不过更加奇怪的是，对方看似来势汹汹，但是却几乎没人死在对方的手中。
　　不管是卡卡西、凯，亦或者是宇智波鼬，对方明明有数次杀死对方的机会，但是却都手下留情了。
　　而对于三代火影等人，最后那股杀意却根本做不了假。
　　隔天，整个木叶村都震动了，木叶中的第一大族宇智波一族被灭族了。
　　而下手的人，则是一个未知的神秘忍者，火影大人带着暗部前往支援，但是最终也被打成了重伤。
　　宇智波一族灭族的黑锅，就这样莫名其秒的扣到了夜哉的头上，只能说这很符合木叶高层的做法。
　　本来他们好想以叛乱罪将宇智波一族定罪，最后只能由村子来平乱。
　　但是昨晚既然出现了那样的插曲，有顶锅的人出现，木叶高层自然相当熟练的甩锅。
　　而且后来支援的其他人，也没有看到暗部跟宇智波一族战斗的事情。
　　当他们赶到的时候，只看到死绝的宇智波一族，还有实力无比恐怖的夜哉，正在跟三代等人战斗。
　　甚至一些家族都认为，他们是不是误会三代火影了，昨晚将宇智波一族灭族的人，就是那个神秘的强者。
　　而三代火影真的只是过去救场而已？
　　当然事实如何，懂的人都心照不宣，不懂的人也没人会去跟他解释。
　　最终，宇智波一族灭族好大一口黑锅，就这样扣到了夜哉头上。
　　而宇智波鼬，也被村子扣上了同谋的罪名，最终也在昨晚叛逃出村。
　　倒霉的二柱子，在苏醒的第一瞬间，就被宇智波鼬施展了幻术，让其看到自己屠杀一族的画面，包括宇智波富岳是怎么死在他手里的。

第四百五十一章 夜哉是六道仙人留的后手？
　　最终二柱子犹如原著一般，彻底憎恨起了自己的哥哥宇智波鼬，并发誓一定要杀了他！
　　木有错，比起作为“主谋”的夜哉，佐助更狠仅仅是同谋的宇智波鼬。
　　原因很简单，在二柱子看来，夜哉这个主谋是敌村的忍者，会屠杀木叶的第一大族无可厚非。
　　而作为宇智波一族的天才，宇智波鼬被族中寄予厚望，而他却选择了背叛！
　　所谓之前爱之深责之切，佐助以前对宇智波鼬有多信任，现在被背叛，恨意自然是爆表的。
　　简而言之，宇智波鼬上了佐助的必杀名单第一，至于夜哉跟雾隐村，只能排在第二名。
　　而在宇智波鼬叛逃出村之后，也找上了所谓的“宇智波斑”，并在其的介绍下，进入了“晓组织”。
　　宇智波鼬有问题，他宇智波带土自然能够看出来，但是他却并不在乎。
　　一方面是宇智波鼬是带土重要的棋子之一，收集尾兽需要对方的力量。
　　一方面是他也需要通过宇智波鼬，给木叶传递一些想让他们知道的事情。
　　宇智波鼬离开后，一个头上顶着巨大的捕蝇草，脸色一半黑一半白的人出现在宇智波带土面前。
　　“昨晚那个人是谁？忍界有这样的强者存在，为什么在此之前，我们一点情报也收集不到？”
　　宇智波带土露出面具的一只眼睛，怒视着面前的大脑袋阴阳脸，语气相当的不悦。
　　“之后的战斗，我们也躲在一旁观看到了，对方居然以一己之力，打垮了整个木叶村！”
　　“至于他的来历的话，现在还没有头绪，这个人就好像凭空出现在忍界一样。
　　按理说这样的强者，不可能在过去的十年中，完全的默默无名，甚至找不到一点痕迹才对啊。”
　　“而且他的实力也相当不正常，明明不是人柱力，却拥有那样惊人的查克拉。
　　就对方在木叶展现的实力，已经直逼全盛时期的宇智波斑跟千手柱间了。”
　　黑绝在说到夜哉的时候，表情也是一脸凝重，显然这个“宇智波鹿管”的出现，完全超乎了他的想象。
　　“不管如何，为了计划不发生意外，必须马上调查清楚这个人的来历。
　　如果能拉拢的话，尽量拉拢，如果不能的话，必要时可以出动包括佩恩在哪的所有人，将其扼杀在发生变故之前。”
　　本来以为自打千手柱间跟宇智波斑死后，长门就是忍界的顶尖战力了，而且现在的“晓组织”已经相当成熟，再加上对忍界历史的熟知，宇智波带土自认为稳得一批。
　　但是夜哉的出现，却让他有些措手不及，对方那种级别的实力，已经足以左右大势了。
　　带土离开后，黑绝嘲讽般的看了带土背影一眼，同时内心也不断的思索夜哉的来历。
　　活了几千年的他，可以说年纪跟忍宗都是一个年纪的，那怕是那五大忍村的初代影们，在他面前更是连孙子辈都够不到。
　　为了营救自己的母亲大筒木辉夜，黑绝自认为自己的布局已经相当完美。而且这些年忍界一些有点本事的家伙，他都有刻意的留意。
　　但是即便如此，他还是完全记不起夜哉这一号人，既然对方拥有那么强的实力，这么多年不可能不在忍界留下一丝蛛丝马迹。
　　除非对方跟自己一样，跟自己活了几千年……
　　但这是不可能的，连六道仙人都被自己耗死了，自己是因为本身是大筒木辉夜身体的一部分，其他人不可能活那么久。
　　“难道对方是羽村跟羽衣留下的后手？”
　　黑绝只能这么想了，因为以对方的年龄来看，拥有这样的力量实在不科学。
　　不过对方既不是千手一族，宇智波一族的血继写轮眼，甚至只开到了二勾玉的状态，如果作为羽村的后代的话，未免也太逊了吧。
　　白绝还在喋喋不休，要不是考虑到自己要去隐藏身份潜伏，黑绝发誓自己一定不跟这个傻逼共用一个身体。
　　夜哉的出现让黑绝相当的在意，其实就算带土不嘱咐他去调查，他自己也会开始着手调查夜哉了。
　　自己苦苦等了近千年，每一代因陀罗和阿修罗降世，自己都时刻关注着。
　　苦心经营了近千年，才有了现在的大好局面，也是距离拯救出辉夜最近的一次，黑绝自然不愿意再出什么差错。
　　如果没记错的话，那个人使用的是“冰遁”，那么想要调查的话，应该先从雾隐村的水无月一族开始调查……
　　至于木叶一方，自从宇智波灭族之夜过后，三代火影亲自写了一份信，并且派遣使者去了雾隐村。
　　虽然后来宇智波鼬表示，那晚的那个强者，应该确实是“宇智波一族”的人，因为对方能够自如打开的写轮眼做不了假。
　　但是三代火影还是始终觉得，对方就是雾隐村的忍者。
　　因为止水当时的报告中，试图潜入木叶村的人，就是一个雾隐忍者，而且对方使用的也是“冰遁”。
　　两者不可能如此巧合，所以三代火影认定，夜哉就算不是雾隐村的忍者，但是也绝对有脱不了的关系。
　　最重要的一点是，从宇智波鼬口中，在宇智波一族灭族之前，族长有不少年幼的稚子，已经被对方给转移了。
　　而现在三代火影写信给四代水影的原因很简单，就是让对方交出宇智波一族的残余族人。
　　在这一点上，不管是三代火影还是团藏，意见是出乎意料的一致。
　　既然已经将宇智波一族灭族，那么斩草除根的道理大家都懂。
　　那些宇智波一族的孩子如果将来长大了，对于木叶而言，又是一种不稳定的因素。
　　虽然是宇智波一族有错在先，毕竟人家都想叛乱了，木叶灭了人家一族也是无可厚非。
　　但是也没有规定，人家不能够报仇啊。
　　让雾隐村交出那晚闹事的冰遁忍者，这一点三代火影不抱期待，就算人家将人交出来，他们也拿人家没办法。
　　但是对于宇智波遗孤这一点，木叶不打算妥协，仇恨的萌芽就要扼杀在摇篮里。
　　该狠下心来的时候，一定不能仁慈。
　　这里可是忍者的世界，多余的仁慈只会让自己丧命，何况作为一村之影，他所背负的是整个村子的安危，他不能在他死去之后，为村子留下这么大的隐患。

第四百五十二章 木叶的使者
　　至于夜哉的话，确实是将那些宇智波一族的遗孤给带回雾隐村了。
　　诺大的宇智波一族，年龄不超过六岁的孩子，满打满算居然才十来个，其中甚至还有两个只有几个月大，剩下的也都是豆丁。
　　“鹿管叔叔，我的爸爸妈妈呢？我们现在是在哪里？”
　　穿过数个世界了，被叫叔叔还是头一遭，虽然夜哉一再强调，像他这种大帅比，叫哥哥其实比较符合他的形象。
　　但是小家伙们相当的不给他面子，言称自己的父母要他们叫“叔叔”的。
　　而当小家伙们问及自己的父母去哪时，夜哉也有些犯难了。
　　他应该怎么回答这些豆丁？告诉他们自己的亲人都被木叶杀了，宇智波一族被灭族了？
　　“我们宇智波一族被覆灭了，村子里来了坏人，你们的父母为了掩护我们离开，现在大概都战死了吧……
　　至于我们现在要去的地方，是去其他的村子躲藏起来，避免被那些坏人找上门。”
　　夜哉没有说真话，以他们现在的年龄，让他们知道真相的话，未免太残酷了。
　　等到他们成长了，如果想要去寻找真正答案的话，夜哉不会阻止，但是现在的话，还是让他们把自己的父母，当成了不起的英雄好了。
　　不出意外的，当听到自己的父母战死的时候，其中大部分的豆丁当场就扯开喉咙大哭了。
　　其中也有有少数心性比较成熟的，表示自己一定要努力变强，然后将来为自己的父母报仇！
　　因为带着一大群豆丁的原因，夜哉赶回雾隐村的速度十分缓慢。
　　等他赶回雾隐村的时候，木叶村的使者早就在几天前来到雾隐村了。
　　作为五大忍村中最强的木叶村，雾隐村自然给了对方足够的礼遇。
　　但是当对方表示，需要面见水影大人，说火影大人有重要的书信要当面递交时，雾隐村的高层又脸色犯难了。
　　他们的四代水影已经失踪好多天了，他们现在也在寻找之中，怎么让他过来接火影的信？
　　“怎么了，难道水影有重要的事务在身？没事的，那我可以等的。
　　因为这次的事情很重要，事关两村的友好关系，所以我必须当面见到水影大人，并把信交给水影大人。”
　　这次被派遣过来雾隐村，担任使者的人是木叶的特别上忍山城青叶。
　　虽然他从雾隐高层话语中，听出了推辞的意思，但还是耐心十足的说道。
　　作为一村之影，是不可能随意的离开忍村的，要不就是水影真的事务繁忙，要不就是对方根本不想见自己。
　　亦或者，雾隐村的四代水影，出现了一些状况了，导致他无法现身……
　　看着相当执着的山城青叶，雾隐高层也是一脸的苦色。
　　难道直接跟对方说，他们的水影失踪了？根本见不了他？
　　快特么别逗了，水影失踪的事情，连村子中那些忍者都隐瞒了，怎么可能告诉其他忍村的忍者。
　　甚至几个雾隐高层在商量了一阵之后，甚至提出把山城青叶永远留下来的想法。
　　虽然就算两军交战，都有不战来使的惯例，何况雾隐村和木叶村现在还不是开战状态。
　　但是水影出现状况的事情，也不能暴露出去。
　　现在他们雾隐还处于内乱状态，加上水影失踪，现在情况已经是相当的窘迫。
　　如果让其他四大忍村知道的话……，那说不得再过不久，忍界就没有五大忍村，而只有四大忍村了。
　　事实前阵子木叶也派使者过来了，但那个时候被他们轻易的打发了（夜哉刚遭遇止水的时候）。
　　但是谁知道木叶这次来人，态度却相当的坚定，根本油盐不进，死活就要见水影。
　　山城青叶这时候也发现情况不对了，这些雾隐的高层长老，居然开始似是无意的将他围了起来，这明显是准备对他下手啊！
　　而当雾隐的众高层，收到一同出手的信号，正准备干掉这个木叶的特别上忍时，一个栗色长发的女子却突然走了进来。
　　“水影大人暂时不方便见你，你可以选择把信留下，也可以在村子多待几天，到时候水影大人忙完了，自然会接见你。”
　　来人自然就是照美冥，之所以会这样答应山城青叶的原因也很简单。
　　因为根据水无月夜静所说，他的弟弟已经在木叶找到让水影大人摆脱幻术的办法，并且已经在回程途中。
　　既然找到了解决办法，那么自然就没有必要杀山城青叶了。
　　杀了木叶这个特别上忍，虽然能够暂时隐瞒四代水影出事的事情，但是也瞒不了多久。
　　木叶一方要是迟迟不见这个特别上忍回去，同样会有所怀疑，甚至引发外交冲突。
　　一但他们跟木叶打起来，水影不在雾隐村的消息，同样会被曝光。
　　而照美冥不相信其他的三大忍村，到时候会对他们这块大肥肉不动心。
　　“既然如此的话，那么我就在贵村叨扰一段时间，因为火影大人吩咐，书信一定要亲手交给水影大人。”
　　山城青叶带着一身冷汗离开了，只有他自己知道，刚刚几乎已经从鬼门关走了一圈。
　　那几个雾隐长老虽然已经老迈，但是实力绝非等闲，如果刚刚一同出手的话，他根本连逃跑的机会都没有。
　　“看来雾隐村真的出大问题了，可惜雾隐村对我相当的戒备，没办法向火影大人汇报情况了。”
　　山城青叶离开后，雾隐的长老们都凝视着照美冥，眼神不言而喻，他们需要一个解释。
　　为什么那么应付木叶的人？四代水影失踪的事情，是不是跟她有关系，水影现在又是什么情况？
　　自然主动站了出来，照美冥自然就没有要隐瞒的打算。
　　反正问题已经得到解决，只有夜哉回村后，四代水影就能摆脱幻术，再次回到自己的岗位上。
　　“四代水影中了幻术？他不是人柱力吗？”
　　“你们居然绑架了水影，如此的胆大妄为！”
　　听完照美冥所说的话后，那些雾隐长老一个个被震惊得不轻。
　　一方面是感慨夜哉三人如此的胆大妄为，仅仅三个人就打趴了连同四代水影在内的一大票暗部。
　　另一方面是震惊，他们雾隐村的影，一直以来居然都是被人所操控的傀儡！
　　因为信息量实在太大，所以几个长老也是缓了许久，才回过神来。

第四百五十三章 夜哉回到雾隐村
　　对于照美冥所说的，雾隐的长老们并没有过多的怀疑，就相信了她所说的应该是真的。
　　因为四代水影近年来的变化，比起他刚上位那会，差别实在太大了。
　　一些匪夷所思的政策，可是看得他们这些老家伙一头雾水。
　　但是当初把矢仓这个非血继忍者，推上水影之位的，就是他们自己，所以只能一挺到底。
　　当初选择矢仓的原因很简单，一方面矢仓的实力极强，一方面是村子的血继家族闹得太凶了，所以必须要出现一个中间人来调和。
　　而如果担任“水影”的人，是血继家族的任意一个家族，其他的血继家族也会不服。
　　本以为矢仓会是个调和剂，谁知道矢仓上位几年后，居然一反常态的开始对血继家族疯狂打压。
　　调和剂变成了助燃剂，一下子就点燃了雾隐村的内乱。
　　“你们绑架的四代水影的事情暂且不提，让四代水影摆脱幻术的办法找到了吗？”
　　一个雾隐长老突然站出来问道，现在追究照美冥他们的过错没有意义，现在他们只想知道，四代水影能够恢复正常吗。
　　“没错，村子不能一日无影，水影失踪的事情，我们已经快压不住了。”
　　是否追究照美冥他们绑架水影的事，那是四代水影之后自己决定的事，长老们现在就想知道，水影什么时候能够回村。
　　因为四代水影这些日子没有露面的原因，一些血继家族已经开始蠢蠢欲动了。
　　之前被村子压制久了，现在早就急不可耐的想要反抗了。
　　好在每一次村子中血继家族一有想要内乱的动作，水无月一族就站出来当和事佬。
　　出于水无月一族是村中的大族，加上族长水无月夜静的实力，以及前阵子见过的那个实力可加恐怖的水无月夜哉，各族长也多少卖水无月一族一点面子。
　　之前雾隐的高层们，还在奇怪水无月一族为什么屡屡帮助他们，现在算是搞懂了。
　　原来水无月一族那对姐弟，就是绑架四代水影的主谋啊……
　　不过因为夜哉不在村子的原因，加上水影多日不曾露面，仅有水无月夜静一个人坐镇的水无月一族也快镇不住场子了。
　　“根据夜静收到的情报，水无月夜哉已经从木叶赶回，大概还有两天就能回到村子，而且带回了让水影大人恢复正常的办法。”
　　照美冥将刚刚收到的情报讲出来，算是给雾隐的高层们吃了一颗定心丸。
　　“水无月家的小子去了木叶？然后火影就派人过来了，他不会又做什么让人头疼的事情吧？”
　　一个长老率先反应过来，因为这实在太巧合了。
　　而且一个敢绑架自己忍村水影的主，到了其他的村子，会干些什么事情，他们连想都不敢想啊。
　　“这个我倒是没有听说，据说就是去了木叶的宇智波一族一趟……”
　　对于在木叶的事情，夜哉也没有跟自己的姐姐细说，因为一旦知道夜哉干了这么危险的事，他估计又得被自家姐姐说教一整天了。
　　“算了，水无月夜哉在木叶干了些什么，让之后的四代水影去头疼吧。
　　我们现在顶多能再安抚那些血继家族几天，到时候水影再不出面，就真的要发生动乱了。”
　　两天后，夜哉成功的带着一群豆丁回到了雾隐村。
　　而在村门口迎接他的，便是照美冥与他的姐姐水无月夜静。
　　当看到回来的夜哉的身后，还跟着一大群豆丁，手里还抱着两个孩子的时候，照美冥两人也是懵了。
　　不是说去木叶找解决方法吗？这是去拐卖儿童了？
　　回到雾隐村的夜哉，也解除了自身的变身术，从宇智波鹿管的模样，变回了水无月夜哉。
　　虽然对夜哉变成了另外一个模样感到惊讶，但是这些宇智波的豆丁却没有过多的害怕。
　　因为他们鹿管叔叔在路上就说过了，他有两个身份，雾隐村是他们宇智波一族留下的后手。
　　并且夜哉也向豆丁展示了自己的“写轮眼”，证明了自己宇智波一族的身份。
　　虽然欺骗小孩子有些可耻，但是他也只能选择这么做了。
　　如果说出真相的话，这些孩子不一定会跟他一起走，而这样年幼的孩子，并且还身怀血继，是很难在这个世界生存下去的。
　　夜哉向两人简单说明一下宇智波一族的事情，并且说出了自己准备将这些孩子安顿在雾隐村的想法。
　　水无月夜静表示自己没有丝毫的意见，并且兴致勃勃的表示自己可以照顾这些孩子。
　　因为她跟夜哉幼年就失去父母的关系，所以看着这些宇智波一族的遗孤，颇有一副感同身受感觉。
　　至于照美冥的话，对此也没什么想法，毕竟雾隐村的血继家族那么多，再多一个也没什么大不了的。
　　她现在比较着急的是，夜哉到底找到拯救村子的办法了没有？
　　而夜哉也直接打开自己的“写轮眼”，向照美冥跟水无月夜静展示这一趟木叶之行获得的力量。
　　“这就是写轮眼吗？但是注视着就有一种摄人心魂的感觉，该说不愧是忍界的三大瞳术眼之一吗？”
　　当然，两人都以为夜哉的写轮眼是后天移植的，但实际上这是夜哉自身的“写轮眼”，
　　忍界三大瞳术之眼，白眼、写轮眼以及轮回眼。其中轮回眼又称仙人之眼，早就在忍界消失了。
　　而“白眼”和“写轮眼”，只有木叶的日向一族跟宇智波一族拥有，其他忍村也是眼馋不已。
　　两族对于自身的血继，也是保护的十分严密，雾隐村废了老大的功夫，也才仅仅获得了一只白眼，并且将其移植到一名为青的忍者眼中。
　　现在这个青，还不知道在那个角落蹦哒着，要不然夜哉也不至于这么辛苦。
　　不过自身拥有了“写轮眼”，算是一件意外之喜，毕竟夜哉也是有一点精神洁癖的，用别人眼珠子什么的，想想还是算了……
　　至于宇智波富岳的眼睛，他准备暂时保留着，毕竟是一双万花筒写轮眼来着，就算他自己用不上，之后应该也有所大用。
　　想要让万花筒写轮眼进化成永恒万花筒，就必须要使用至亲的眼睛。
　　而对于是宇智波鼬还是宇智波佐助，作为他们父亲的宇智波富岳，绝壁算是至亲了吧！

第四百五十四章 四代水影脱离幻术控制
　　将宇智波一族的豆丁都安顿好之后，夜哉三人来到了冰封四代水影的地方。
　　夜哉来到四代水影的面前，先是让解除了冰封，让其恢复了苏醒。
　　然后双眼一闭，再次睁开的时候，三个勾玉的写轮眼已然开启。
　　别问为什么二勾玉就变成了三勾玉，因为开挂的人生就是这么滴彪悍。
　　明白了“写轮眼”的进化规则后，想要做的这些根本不难。
　　宇智波一族的“写轮眼”，在自身的查克拉符合标准后，一定拥有强烈的情绪，就能促使写轮眼进化。
　　夜哉自身的查克拉，那自不必说，别说三勾玉了，就算是万花筒他也能够轻松驾驭。
　　至于情绪的话，道理跟“超级赛亚人”差不多，夜哉在赶回雾隐的途中，多次用情绪刺激自己，写轮眼自然而然的就完成了进化。
　　至于刺激情绪的素材，穿越了数个世界的他，要多少有多少。
　　漆黑子弹中被欺负的萝莉，对战波罗斯时的无力，奥特曼世界中那些呐喊的孩子，斩妹世界中那些为了理想而死的战士。
　　猩红的写轮眼睁开，刚刚恢复清醒，意识还相当薄弱的四代水影，当即被夜哉所影响。
　　而当夜哉再次睁眼的时候，意识已经进入了矢仓的体内。
　　一个巨大的水牢之中，三尾的身体被封印在一个绑满锁链的巨大水罐之中。
　　“如此强大的瞳力，你居然如此轻松的就进入到这个地方。
　　还有这双眼睛，总给我一种似曾相识的感觉。”
　　三尾矶怃看到出现这里的夜哉，显得十分的惊讶，但是他又觉得，似乎在不久前，也有一个男人出现在这里。
　　夜哉没有废话，双眼的瞳力爆发，写轮眼直视矶怃的眼睛，一股强大的瞳力直接入侵其意识。
　　几分钟后，夜哉的意识回到了自身的身体，夜静跟照美冥连忙上前，询问结果怎么样？
　　夜哉只是如释重负的点了点头，大概是因为宇智波带土的写轮眼才只有一只的原因，他的三勾玉写轮眼，很轻松的帮三尾矶怃摆脱了幻术。
　　而作为尾兽的矶怃摆脱了幻术，自身的查克拉自然也就让身为人柱力的矢仓，一同挣脱了幻术。
　　“水无月夜哉，还有水无月夜静跟照美冥，谢谢你们了。
　　没想到给你们添了这么多麻烦，雾隐村差点就毁在我的手里了。”
　　恢复正常的矢仓，在整理了一下脑海中这些年发生了些什么之后，连忙向三人表示了感谢，然后缓缓的说出了自己是怎么被控制的。
　　大概在几年前，有几个人自称为“晓”的家伙，准备进入雾隐村寻找合适的成员，刚准备入村就遭遇了四代水影。
　　而在跟一个自称“宇智波斑”的战斗之后，矢仓就被对方的幻术给影响了。
　　矶怃刚刚所说的，有一个跟夜哉拥有一样眼睛的家伙进入封印它的地方，大概就是那个“宇智波斑”了。
　　“现在的村子情况怎么样？”
　　在一番感谢过后，矢仓又开始担心起现在的村子如何了？
　　因为他的记忆只停留在被夜哉冰封的时间前，他并不清楚自己被冰封了多久。
　　“从很您发生战斗至今，仅仅过去两个月的时间，村子虽然依旧内乱不断，但暂时还没什么大碍，请不用担心。
　　还有水无月姐弟是所我所托，才会对水影大人出手的，如果想追究的话，请处罚我一个人就可以了。”
　　回答问题的照美冥，虽然他们是为了村子，但是绑架水影什么的，对一个雾隐忍者来说，已经很叛村没差了。
　　所以照美冥想一个人扛下罪责，不准备让水无月姐弟两个人一起倒霉。
　　“冥，你在说什么鬼呢，明明是我们三个一起决定这么干的。
　　水影又怎么了，明明是他做的不对在先，如果他打算不讲道理的话，那我们可以奉陪到底啊！”
　　听到照美冥的话后，水无月夜静率先表达不满，而且看向四代水影的眼神，也是一脸的警告意味。
　　夜哉对于四代水影的了解并不多，他刚上位的时候，夜哉就离开了这个世界，原著中矢仓出现的次数也是屈指可数。
　　但是如果矢仓真的打算追究他们的话，那就只能怪他们真的瞎了眼了，浪费了这么多功夫，居然救了个白眼狼。
　　但是显然他们想多了，并不是每一个影都是团藏，矢仓表示失职的是他这个水影，如果有错也是他的问题。
　　同时看着夜静浮现出一脸长辈的微笑，奈何那张正太脸丝毫看不出长辈的威严……
　　“水无月夜静，这么多年过去了，还是跟小时候一样，表面端庄文静，实则却是可彪悍的小姑娘啊。”
　　对于夜静，四代水影矢仓算是比较熟悉的，因为她的“忍刀七人众”考核，就是矢仓亲自执行的，但是矢仓甚至还萌发了收徒的念头来着。
　　四代水影恢复正常后，那一大票暗部也被放了出来。
　　随后水无月夜静还理直气壮的朝他们摊开下手，示意对方支付费用。
　　“为什么明明我们是被囚禁的一方，现在居然还有支付费用啊……”
　　被关在暗无天日的山洞中，现在终于得见天日，没想到居然还要支付住宿费、伙食费以及治疗费，这个水无月一族的女子是魔鬼吗？
　　“废话，你们这么一大票人，吃的的东西都是我买的，每天就都是一笔大数字。
　　而且夜哉还用医疗忍术帮你们治疗了伤势，这些都不要花钱呀？少说废话，快点掏钱，要不然把你们打回原来模样。”
　　众暗部看向一旁的四代水影，但是后者抬头望天，一副不关他事的模样，看得雾隐的暗部们一脸苦色。
　　特么的，简直没天理了，他们当暗部这么久了，还是第一次被敲诈。
　　虽然万般不愿，但是在夜静拿出平目鲽的时候，暗部们还是乖乖的各自上交了费用。
　　“夜静，你做什么呢？这样会得罪很多暗部的。”
　　照美冥看到夜静的行为，有些不解的问道，两人因为这次的事情，关系已经形同闺蜜。
　　“怕什么，反正之前就得罪了。现在夜哉的年纪也有了，身为姐姐的我，自然要帮他存点钱，好将来给他取老婆。”
　　听到夜静理所当然的说出这句话，一旁的夜哉差点就喷了，他刚刚还在纳闷，自己的姐姐什么时候琦玉护体了，合着是帮他安排的啊……

第四百五十五章 担任忍校校长的夜哉！
　　而且更为诡异的是，在听到夜静是准备帮夜哉结婚凑集的资金时，照美冥居然罕见的脸红了一下。
　　随后看着夜静问道：“我觉得你刚刚的收费是不是便宜了一点……
　　还有我们拯救了水影大人，村子里是不是也该给咱们一点奖励，这至少也是S级任务的指标吧。”
　　两人一拍即合，转头看向还在一旁装深沉的四代水影。
　　再得到后者的承诺，言称回村后会补上，两人才心满意足的放过四代水影。
　　至于那些暗部，夜静表示一次不能敲得太狠了，而且也不能一直找这群鸭子宰，下次完全可以换另一批。
　　夜哉无语了，不止姐姐变奇怪了，连照美冥也跟着变奇怪了……
　　因为水无月夜静跟照美冥两人的敲诈，不管是暗部还是水影，都是以极快的速度敢回村子的，他们深怕呆久了，又会被想起收取什么费用。
　　四代水影一回村，村子各方瞬间就有了反应，前阵子说四代水影出事的谣言，现在也是不攻自破。
　　村子中的事还来不及处理，在雾隐村中待了数天的山城青叶，马上就过来请求面见水影了。
　　天知道他这几天是怎么过的，每天都有复数以上雾隐暗部监视着自己，这特么哪里像使者，简直就是犯人啊……
　　不过还在四代水影出现的那一刻，他身边的雾隐暗部，已经纷纷撤离，现在他也成功的见到了四代水影。
　　而矢仓在看到三代火影的书信后，态度也是相当的强硬，那就是拒绝三代火影的要求！
　　身中过写轮眼幻术的矢仓和三尾，深知宇智波一族血继的可怕。
　　他倒是没有想到，夜哉去了一趟木叶，居然还能带回来一群宇智波一族的遗孤。
　　假以时日，那些孩子成长起来以后，他们雾隐村未尝不能出现一个新的宇智波一族。
　　而把人还给木叶村，矢仓连考虑都不打算考虑。
　　将这么强的血继拱手让人，这跟资敌有什么区别？
　　至于三代火影信中的第二个请求，让他们雾隐村交出那个去木叶捣乱的人，那就更不用考虑了。
　　不用想都知道，这个去木叶的人就是水无月夜哉。
　　先不说夜哉去木叶是为了找救自己的办法，单单是夜哉本身的战力，矢仓就根本不可能舍弃。
　　“你回去告诉三代火影，我们雾隐村是不会妥协的，如果他想开战的话，那么我们雾隐村愿意奉陪到底。”
　　现在村子因为自己之前的原因，可谓是分崩离析，如果有一个强大的敌人出现，分解一下村中的矛盾也是不错的。
　　“是的，我会帮您的话，回报给火影大人的。”
　　信中说了些什么，山城青叶并不知道，但是居然已经涉及到开战了，他也不够资格多说些什么，只能说回去转达水影的话。
　　处理完外交的事情之后，矢仓又开始忙起了村中的事务。
　　恢复正常的四代水影，一改之前的铁血手腕，一条条温和的政策，通过水影大楼传递到了村子四方。
　　“四代水影这是妥协了吗？”
　　本来蓄势待发，准备大干一场的血继家族，对态度突然大变的四代水影，也是一脸的懵逼。
　　他们这还没动手呢，村子一方就先怂了，老实说他们之前都觉得自己这一方胜算不大的。
　　但是总的来说，结果还是好的，四代水影做出了让步，村中的血继家族也借坡下驴。
　　然后就是夜哉带回来的宇智波一族的安置问题，四代水影相当给面子的划出一块相当的区域给他们居住。
　　而因为那些孩子年龄都不大的原因，所以暂时由水无月姐弟两人当监护人。
　　而因为这次的事情，四代水影也认为，以夜哉的实力，仅仅当一名普通的暗部实在太屈才了，所以准备让其当然雾隐暗部的队长。
　　但是夜哉却以他时不时就会离开村子，干不了这么重要的职位，所以最后便宜了照美冥。
　　水无月夜静继续担任她的水无月一族的族长。
　　而夜哉的话，干脆的连在暗部的职位都辞去了，每天就是指导宇智波一族跟水无月一族的孩子修炼。
　　而这样的日子持续了没多久，他就再次让四代水影召见了，言称夜哉教一个孩子是教，那么教一群孩子也是教。
　　所以雾隐村第一座仿造木叶忍者学校的学校就出现了……
　　因为之前内乱原因，导致雾隐村的忍者数量锐减，所以在照美冥的建议下，矢仓也认为村子需要改革了。
　　首先那个死亡率极高的毕业考试，就必须被废除，还有就是年幼忍者的培养。
　　刚好这个时候，四代水影又得知现在夜哉每天教导孩子修行的事情，所以直接下达了这个政策。
　　在得知四代水影的这个决定后，并且担任指导教师的人，还是水无月夜哉之后，那些血继家族态度出乎意外的一致，居然纷纷表示赞同。
　　并且有些家族为了多搞到几个入学名额，表示可以出资建造忍者学校。
　　有人出钱，有人出力，一座规模并不比木叶忍者学校小的雾隐忍者学校，就这样在短短时间内建造起来了。
　　而夜哉几乎完全被动的被架上“校长”的职位，并且担任总教师……
　　虽然雾隐村中的人，并不知道夜哉在木叶做的事情。
　　但是单单从对方那天在水无月一族展现的实力来看，雾隐村的各个血继家族，对其的实力就是相当认可的。
　　雾隐村此前都是弱肉强食的生存法则，那么他们自然是崇尚强者的。
　　而夜哉毫无疑问，就是那个所谓的强者。
　　入学的第一天，各家族也带着自家出色的子弟前来，而这个时候夜哉才发现，雾隐村的底蕴，其实也不比木叶差嘛。
　　看着面前一大群的豆丁，夜哉意外的好看到了几张认识的脸孔。
　　虽然现在还有些稚嫩，但是他觉得自己并没有认错。
　　鬼灯家族的鬼灯水月，水无月一族的水无月白、辉夜一族的辉夜君麻吕、后面的忍刀七人众之一平目鲽的使用者长十郎。
　　就这种配置来看，雾隐的年轻一代，其实并不比木叶的十二小强差啊，只是之前的雾隐村太过作死，把自己浪死罢了……
　　这里的人中，原著中白以后跟了再不斩，水月跟君麻吕跟了大蛇丸。
　　但是不得不说，不管是白还是君麻吕，在同年龄段的时候，都是曾经吊打二柱子跟鸣人的存在。

第四百五十六章 中忍考试来临，雾隐受邀！
　　这一次穿越到火影世界中，出于夜哉预料的，时间持续得相当长。
　　在大闹木叶那次事情过去整整数年时间之后，夜哉还没接到系统发布的第三个任务。
　　不过这几年里，中间倒是出现了一些插曲，那就大蛇丸曾经出现在雾隐村，并且还让夜哉遇到了。
　　对方是在听说木叶差点被人给毁了，而且做到这一切的人，就躲在雾隐村时，才来到这里的。
　　当然，最重要的一点是这里有大蛇丸感兴趣的东西。
　　大蛇丸的宗旨那就是所谓的天赋，本来就是天生注定的。
　　而能够决定自身天赋的，血继也是极为重要的一部分，而要说血继最多的地方，那么自然就是雾隐村了。
　　而且最最让大蛇丸在意的是，现在的雾隐村有着他梦寐以求的血继“写轮眼”！
　　自从加入晓组织的时候，大蛇丸被拥有写轮眼的鼬教做人之后，大蛇丸对于“写轮眼”进入了近乎痴狂的状态。
　　而可惜的是，木叶的宇智波一族已经被灭族了，只剩下一个宇智波佐助，也被暗部层层的看管之中，大蛇丸根本没机会出手。
　　但是在通过特殊的情报来源，大蛇丸得知雾隐村居然还有一群宇智波遗孤，所以他就马不停蹄的赶来了。
　　准备找几个宇智波一族的容器回去，顺便带几个其他血继的孩子回去实验。
　　水无月一族的血继就不错，听说大闹木叶的那个雾隐忍者，使用的便是“冰遁”，大蛇丸觉得很有研究的价值。
　　至于来雾隐村会不会遇到危险，根本不在大蛇丸的考虑范围之内。
　　因为在他看来，雾隐的水平也就仅此而已了，根本和木叶比不了。
　　连他们的三代水影都是死在自己的手里，所以他大蛇丸需要怕什么？
　　而入侵雾隐村的大蛇丸，很不幸的遇到了出来打酱油的夜哉，结果一场战斗必不可免。
　　结果也是不言而喻，因为使用多次转生之术的原因，大蛇丸的灵魂已经不完整，实力甚至还不如以前。
　　再跟夜哉没交手多少个回合之后，就被夜哉按下地上摩擦了。
　　而夜哉最后并没有选择杀大蛇丸，反而还跟他做了一笔交易。
　　大蛇丸作为忍界第一科学猛人，后面的大决战需要他出力的地方不少，而且这货保命技能太多，就算是夜哉也不知道能不能彻底干掉他。
　　要说火影世界中谁命最硬，那么当属大蛇丸无疑，这货前前后后足足死了数次，但是没一次是死透的，甚至活到了博人传。
　　而且三代老头还得靠大蛇丸去干掉，所以夜哉没选择杀了大蛇丸。
　　至于他们之前的交易，那就是夜哉使用了一双三勾玉的写轮眼，跟大蛇丸交换了一瓶完成度较高的的“柱间细胞”。
　　虽然宇智波灭族之夜的时候，因为三代火影他们的干涉，夜哉并没有将将大部分写轮眼回收，但是除了宇智波富岳的眼睛，他还是收集到一些的。
　　至于夜哉要“柱间细胞”的原因也很简单，他早就看那些拥有“再生”能力的对手眼馋不已了，就想着是不是也给自己整一个。
　　现在的他已经拥有了“宇智波一族”的血继，万一见鬼了，让他搞出阴阳遁了呢？
　　这几年时间过去，除了遇到大蛇丸以外，其他似乎也没什么插曲。
　　倒是夜哉的姐姐水无月夜静，对现在的生活十分满意，弟弟能够安分的待在村子里实在是太好了。
　　木叶那一边的话，自从山城青叶回去后，似乎也没有后续内容了。
　　别看三代火影在信中狠话放了不少，但是实际上根本不敢跟雾隐村开战。
　　首先木叶坐拥最肥壤的土地，别人不找他麻烦就算好了，木叶不可能主动去找事。
　　其次雾隐村的地理位置十分有利，四周环海不说，这里的忍者大多擅长水遁，在这种地利的情况下，想要打败雾隐村并不简单。
　　还有就是三代火影的性格问题，优柔寡断的他，绝对不会选择跟雾隐村开战。
　　三战虽然木叶打赢了，但是三线开战的结果，也是让木叶元气大伤，随后三忍又接连离村，之后又是九尾之乱，他们木叶根本就耗不起了。
　　尽管团藏一再主战，但是三代火影还是一力压下主战派，选择息事宁人。
　　现在向雾隐村开战的话，其他忍村不会无动于衷，而且现在木叶也处于无人可用的尴尬局面。
　　种种因素下来，不仅三代火影不敢向雾隐村开战，还在时刻担心，雾隐村会不会率先发难。
　　毕竟众所周知，雾隐村的忍者都是些疯狗，自己的同伴性命都不当回事，何况敌村的忍者。
　　所以三代火影也想到了应对的办法，那就是所谓的结盟。
　　而木叶所选择的对象，就是风之国的砂忍村。
　　这也是三代火影经过深思熟虑后的结果，选择砂忍村的原因也很简单，因为砂忍村距离木叶最近。
　　而且对比起岩隐村以及云隐村，砂忍村的实力较弱，木叶能够在结盟中占据主导地位。
　　而这次结盟的契机，就在于此次的“中忍考试”。
　　因为结盟的事情，木叶此次的中忍考试，邀请了四代风影一起观礼，并且第一次跟砂忍村进行联考。
　　一同被邀请的还有四代水影矢仓，还有即将准备中忍考试的雾隐忍者。
　　当然，邀请四代风影罗砂跟砂忍，是为了商量联盟事宜，而邀请矢仓跟雾隐忍者，则是为了让他们看戏。
　　眼下之意就是让矢仓还有雾隐村看看，木叶跟砂忍村结盟了，如果想要动手的话，要先掂量一下雾隐有没有两线开战的实力。
　　不得不说，三代火影玩这一套真的很厉害，如果不是大蛇丸从中搅局的话……
　　接到邀请的四代水影矢仓欣然受约，尽管村中的长老们一再反对。
　　砂忍村跟木叶村明显不怀好意，这次矢仓过去，最好的结果也是吃一个下马威。
　　但是作为一村之影，代表着一个村子的颜面，风影和火影一同邀约，他这个水影自然也不能怂了。
　　如果不去的话，岂不是证明他们雾隐的下忍，不如木叶跟砂忍，甚至连一同考试的勇气都没有。
　　“去把夜哉那家伙叫过来，这一次让他随同我一起去木叶。
　　他去过木叶村，路应该比较熟吧……”

第四百五十七章 前往木叶小队集结！
　　受邀的水影是能够带一名护卫，而且前往木叶接受中忍考试的学生，也需要一名指导上忍带队。
　　经过激烈的选拔之后（实则早就被四代水影内定了），前往木叶的人员就被挑选出来了。
　　首先是四代水影矢仓，而后是护卫照美冥，之后是指导上忍水无月夜哉。
　　至于前往木叶考核的下忍，雾隐村中的下忍们倒是踊跃报名，但是矢仓在询问夜哉的意见过后，决定带着水无月白、辉夜君麻吕、以及鬼灯水月前往考核。
　　虽然只是“中忍考试”，但是关乎雾隐村的颜面，矢仓表示只要精英下忍，而且人数也不需要多，一个小队足矣。
　　剔除掉那些年纪大的下忍，君麻吕三人就从中脱颖而出了。
　　本来长十郎的天赋也不错，但是在没有忍刀的情况下，实力还是不及拥有家族血继的三人。
　　“好耶，这次我一定要让木叶那些家伙知道，我们鬼灯一族的厉害！
　　我鬼灯水月总有一天也能集齐七把忍刀，成为第三个熟练使用七把忍刀的存在！”
　　要说鬼灯水月最想超越的目标，既不是四代水影，也不是水无月夜哉，而是其姐姐水无月夜静。
　　水无月夜静是雾隐村公认的天才，也是第一个能够熟练掌握七把忍刀的存在。
　　哪怕是水月从小一直崇拜的鬼灯满月，虽然同样能够驾驭七把忍刀，但是还是曾经表示，自己不如水无月夜静。
　　“你还是省省吧，到时候别给夜哉大人丢脸就好了。
　　能够作为第三名被选出来，不过是你运气好而已，我看如果不是水化秘术的话，长十郎比你强上不少。”
　　君麻吕看着得意的水月，毫不留情的讽刺道。
　　因为夜哉出现的原因，现在的君麻吕跟水无月白，并没有遭受跟原著一样的命运。
　　君麻吕虽然同样被辉夜一族所惧怕，但是夜哉接纳了他，并教导他学会了控制自身的力量。
　　君麻吕对于夜哉的感激，就犹如原著对大蛇丸的感激一般，甚至到了甘心为其赴死的程度。
　　君麻吕看起来虽然个子高，但其实也只是因为自身的血继原因而已，年龄的话也就鸣人等人相当。
　　“你这话是什么意思，不服的话，大家现在来比试一下啊。”
　　“现在的下忍会忍术的没几个，而物理攻击对你的水化秘术没用，不是运气好是什么？”
　　眼看两人就快要打起来，一旁白只能充当和事佬，试图劝说两人别冲动，大家都是同伴。
　　跟君麻吕一样，作为水无月一族的后辈，水无月白自然没有面临原著一样的命运。
　　相反，水无月一族因为夜哉姐弟的关系，不止没有被灭族，而且隐隐成了雾隐第一大族的意思。
　　作为族中优秀后辈的水无月白，自然受到相当大的照顾。
　　虽然命运改变了，但是伪娘的模样还是一直不变……
　　明明是一个少年，但是不管衣着如何，都会让外人将其看成一个美少女。
　　跟君麻吕一样，白最崇拜的人且最尊敬的人，也是水无月夜哉。
　　或者说只要是水无月一族的人，就没有人不是这对姐弟的粉丝，水无月白自然也不例外。
　　“你们在搞什么飞机，今晚回去准备东西，明早在村门口集合。
　　要是在还没有抵达木叶前受伤，就把你踢出队伍，反正想去的下忍那么多。”
　　过来通知时间的夜哉，一到场看到准备撕逼的君麻吕以及水月，还有一旁心急如焚的水无月白，也是一副头疼的模样。
　　中忍是以小队的形式报名，前两关也需要考验团队合作，而看这几个家伙的模样，有默契可言吗？
　　“实在抱歉，夜哉大人，我只不过担心这个蠢货拖后腿，去了木叶给夜哉大人丢脸。
　　其实区区中忍考试，让我一个人去足矣，我会把木叶的所有下忍都打倒的。”
　　“你这个混蛋说什么？居然说我是拖后腿的？你自己特么不也只会耍骨头。”
　　看着又要开始互掐的君麻吕以及水月，夜哉以手捂面。
　　“很遗憾，这次的中忍考试是以小队的形式参与考核，既然你们不想组队的话，我就带着白和另外两个家伙过去了。”
　　最终，在夜哉注视下，两人不甘的暂且休战，各自回家准备行装。
　　对于君麻吕他们，夜哉是完全放心的，虽然彼此完全没有默契可言，但是他们自身的实力，完全能够弥补这一点。
　　要不是因为夜哉，曾经让他们别急着升“中忍”，他们现在早就不是“下忍”的层次了。
　　白的话大家都知道，一力独战二柱子跟鸣人，二柱子来了写轮眼，鸣人爆了九尾查克拉，但是最终还是白放水送了人头才打赢的。
　　而且现在的白，只会比原著中的更强，因为夜哉所擅长的就是“冰遁”，相应的指导自然不会少。
　　而君麻吕就更不用说了，作为尸骨脉的觉醒者，在这个时期就拥有跟大蛇丸一起暗杀四代风影的实力了。
　　而且接连打败醉拳的小李，甚至最后不是有病在身，连我爱罗都让他给秒了。
　　保守估计的话，就是以木叶的忍者标准来看，君麻吕至少也是介于精英中忍和特别上忍之间。
　　虽然没有“咒印”的增幅，但是夜哉治疗了他的身体，实力应该跟番中相差不大。
　　至于君麻吕的病情也很简单，完全是因为其自身血继的原因，试想每天把骨头拔出来，又插回身体里，这特么能健康吗？
　　这个世界的人，估计连细菌感染是怎么一回事都不知道吧？
　　这个时期的水月，实力算是马马虎虎，但是如君麻吕所说，鬼灯一族的水化秘术，在下忍的层次中，想要找到克制的方法太难。
　　物理攻击完全免疫，能克制的忍术也只有雷遁和火遁，火遁的威力还不能太小。
　　雷遁的话，几乎是完克水化秘术，这小子只能祈祷不要碰上雷遁玩家。
　　简而言之，夜哉认为以白三人的实力，在中忍考试中，能当他们对手的人实在不多。
　　哪怕是水准远超其他下忍级别的我爱罗小队，君麻吕他们大概也能打赢。
　　但是众所周知，主角都会爆种，木叶哪里猪脚那么多，还有两个尾兽人柱力，最后能不能获胜，也是两说之事。

第四百五十八章 雾隐小队抵达木叶
　　隔天，准备完毕的一行人，在雾隐村的门口集合。
　　矢仓穿着犹如童装的水影服饰，头上戴着水影的斗笠。
　　等差不多到了集合时间，夜哉才踩着点慢悠悠的带着三小只赶来。
　　“能不能有点紧迫感，木叶和砂忍这次明显要给我们雾隐好看，你这样懒散真的可以吗？”
　　夜哉刚一到场，就被照美冥揪起了耳朵，并且不停的数落。
　　几年时间过去，夜哉跟照美冥也不想以前那么生疏，想这种看似亲密的动作，他们早就习以为常。
　　而且作为水无月夜静的好闺蜜，夜静也本着肥水不流外人田的思想，似有若无的暗中帮两人牵线。
　　照美冥跟水无月夜静，两人虽然都长得极美，但是因为其实力太强，雾隐的男人都自感无力追求，所以成了雾隐两大剩女。
　　水无月夜静表示相当的无所谓，反正她有弟弟在，就算将来没人要，她弟弟也会养她一辈子的。
　　而随着年龄越来越大，照美冥开始极为的憧憬婚姻，可惜夜哉这个钢铁直男，则完全是像个呆瓜一样。
　　不过照美冥也不是一般的普通女性，夜哉呆得跟木头一样，那么她就主动展开攻势，可惜这些年来效果甚微。
　　其实夜哉也不是傻子，几年下来就算是再直，也看出照美冥对他有意思了。
　　可惜夜哉作为一个穿越者，根本给不了后者什么保证，所以根本不敢回应后者的情感。
　　上次他一离开火影，再回来的时候就过了十多年，谁知道下次会是多久？
　　“这一次前往木叶，最好做好战斗的准备，虽然我不觉得三代火影会直接动手，但是还是保持警惕一些为好。”
　　一路上，矢仓朝着夜哉跟照美冥说道，本来以他人柱力的身份，是不适合离村的。
　　但是人家邀请的是“影”，只让夜哉带着三个下忍过去的话，木叶和砂忍说不定会趁机发难。
　　“我倒是觉得不需要太担心，指不定还能看一出好戏呢？”
　　夜哉倒是丝毫不担心，中忍考试嘛，主要剧情之一，他不可能不知道啊。
　　三代火影邀请四代风影，但是去的怕是自己的爱徒大蛇丸。
　　这次也是砂忍村预谋已久的一次计划，名为“木叶崩溃计划”，而他们雾隐村，这次顶多就是过去当看客的。
　　当然，因为他们雾隐村的介入，砂忍村不知道对他们是什么态度。
　　但是人家的主要目标是木叶这一点，应该不会出现变化，而且战场是木叶村，想怎么大闹似乎也跟他们没关系。
　　在夜哉看来，三代火影早就该领便当了，看看他在位这些年都做了些什么？
　　逼死白牙，气跑三忍，宇智波一族灭族，还有现在的木叶崩溃计划。
　　口口声声为了木叶，但是木叶却让他从鼎盛时期，直接搞得如此衰落。
　　而就在夜哉等人赶往木叶的途中，夜哉也终于接到了迟迟不来的第三个任务。
　　任务三：作为一名英雄，怎能目睹无辜平民被波及，而最大的毒瘤逍遥法外。
　　在木叶崩坏计划来临时，斩杀木叶根部首领志村团藏。
　　奖励：随机抽取五次，英雄点数五百。”
　　在接到这个任务的时候，夜哉也是稍微的呆滞了一下，系统的任务居然跟他的想法不谋而合。
　　这次他过来木叶凑热闹，主要就是想干掉三代火影跟团藏老阴哔来着。
　　等赶到木叶门口的时候，夜哉一行人就见到了等待他们的人。
　　这次负责招待他们的人，还是山城青叶这个特别上忍，因为去过雾隐村的关系，所以三代火影将这个任务委托给了他。
　　“水影大人，还有雾隐村的各位，请跟我们到这边来。
　　火影大人也没有想到，水影大人会这么快赶过来，风影大人要到中忍考试的第三场，才会过来进行观礼。”
　　山城青叶带着夜哉他们，来到木叶给他们安置的地方，一路上也是相当的健谈。
　　甚至主动帮君麻吕三人报名了中忍考试，之后离开的时候，还不忘说了句火影大人很欢迎他们的到来。
　　矢仓被三代火影邀请过去面谈，无所事事的夜哉跟照美冥，只能带着三小只在木叶逛起了街。
　　“风影虽然还没到木叶，但是他们砂忍村的人，却来了不少啊。”
　　一路上照美冥看着不少头上佩戴砂忍护额的人，脸色有些凝重的说道。
　　“是啊，看看三代火影老头，到时候怎么搬石头砸自己的脚。”
　　大概出于演戏演全套的原因，三代火影为了震慑雾隐村，居然放这么多砂忍村的人进入木叶的警戒范围内。
　　“夜哉，你从昨天开始，说话就一直阴阳怪气的，你是不是知道一些什么内幕啊。”
　　不管是矢仓还是照美冥，对这一趟木叶之旅都是警惕十足，唯有夜哉真的就跟来度假一样，这就不由得让照美冥奇怪了。
　　“告诉你也没什么，我有特殊的情报来源，这一次木叶跟砂忍不止结不了盟，而且还有大干一场。”
　　夜哉偷偷朝照美冥咬耳朵的行为，然后的脸上浮现出一丝红晕，但是随后夜哉所说的情报，更是让她震惊得目瞪口呆。
　　“你的情报准确吗？”
　　照美冥一脸的不敢置信，这木叶跟砂忍一副如胶似漆的模样，真的会打起来吗？
　　“你不信的话就看着吧，这几天砂忍的人，一定会找上四代水影的。”
　　木叶崩溃计划是砂忍跟大蛇丸的合作计划，但是没想到中途插入了一个雾隐村，砂忍村不可能无动于衷。
　　而就在夜哉跟照美冥闲逛的时候，突然看到前方有人发生了冲突，鸣人的两个太子妃二柱子跟小狸猫就快干起来了。
　　“又有碍事的家伙出现了吗？”
　　堪九郎看到夜哉跟照美冥两个上忍，表情丝毫的不怂。
　　在他看来，上忍算什么东西，惹怒我爱罗的后果，可比得罪上忍可怕多了。
　　“砂忍之后，是雾隐的人吗？你们是车轮战，还是一起上？”
　　二柱子的口气也是叼炸天，双眼的写轮眼打开，他知道卡卡西就在附近。
　　对方的上忍如果出手的话，卡卡西不会袖手旁观，而如果大家都是下忍的话，他宇智波二柱子不虚任何人。
　　“就你们这些废物，也配站在夜哉大人面前说话，全部一起上吧，我一个人就足够了。”
　　不管是砂忍还是木叶，一个个口气大到吓死人，而且更让君麻吕不爽的是，对方对夜哉说话的态度。

第四百五十九章 中忍考试开始！
　　眼看三个忍村的下忍即将发生冲突，甚至都快打起来了，躲在一旁的卡卡西亲热天堂也看不下去了，只能跳出来当和事佬。
　　“各位停一下，这里是木叶，还请大家给木叶一点面子，如果想打的话，之后中忍考试有的是机会。
　　当然，如果各位一定要打的话，那么作为木叶忍者的我，同样乐于奉陪。”
　　卡卡西说话的时候，同时扶起他的护额，露出护额下那只猩红的三勾玉写轮眼。
　　而眼睛注视的地方，正是夜哉跟照美冥两人。
　　其他下忍就算再闹，也就是那样而已。但是作为上忍的夜哉两人，如果也闹起来的话，那他就不能熟视无睹了。
　　木叶作为东道主，卡卡西此时就是在警告夜哉跟照美冥，这里是木叶而不是雾隐，不是他们可以随便乱来的地方。
　　“君麻吕还有你们两个，我们走了。
　　人家说的没错，中忍考试有的是机会，别让水影大人太难办。”
　　现在的夜哉展现的容貌，是他本来的容貌，如果他用的是“宇智波鹿管”的脸孔，不知道卡卡西还会不会这样出来警告自己？
　　“刚刚那个就是木叶的拷贝忍者旗木卡卡西吗？
　　听说前阵子还杀了我们村子的A级叛忍桃地再不斩，但是我觉得以你的实力，打赢他应该很轻松啊。”
　　照美冥疑惑的看着夜哉，经过数年的熟识，他可是知道夜哉不是一个吃亏的主。
　　“那你要我怎么做？跟他打一架，然后在砂忍村发动攻势之前，先让雾隐跟木叶打一场吗？”
　　能当渔翁的事情，为什么偏偏要去当鹬蚌呢？
　　“刚刚那个就是木叶最后宇智波遗孤吗？那种水平居然也被称为木叶的天才，看来木叶也没什么了不起的嘛。”
　　通过刚刚二柱子的动作，以及他身上的查克拉，君麻吕觉得木叶所谓的“天才”两字实在太掉份了。
　　老实说除了刚刚那个黑眼圈的家伙，能给君麻吕带来一点危险之外，其他人的水平，他君麻吕一个能打十个。
　　“别小看刚刚那伙人，刚刚那拨人中，光人柱力就有两个。
　　那个宇智波一族也不能小看，人家会爆种哦，爆种懂不懂？就是战力不符合常理的爆发懂不懂？”
　　夜哉一脸语重心长的告诫三小只道，让他们碰到猪脚队的话，打赢的话千万不要逼逼，迅速解决对方。
　　要不然的话，好好的一个种子队，要是被人无脑爆发打败了，那就真的太亏了。
　　“夜哉大人又来了……，明明那么帅气，而且实力那么强，就是为什么经常要说这种听不懂的话呢？”
　　看着又要开始念念叨叨的夜哉，水月识趣的马上跑路了。
　　而作为迷弟的君麻吕跟水无月白则一副虚心受教的模样，开始认真的听起来。
　　甚至白更是一脸认真的拿出小本本，开始记录起夜哉的每一句话。
　　如果仔细看的话，就会发现本子上记满了娟秀的小字。
　　例如“打赢千万别逼逼，反派死于话多”还有“碰到眼睛不正常的家伙，能躲就躲”之类的……
　　几天过去后，中忍考试如约开始进行。
　　考试的内容也和原来没什么区别，第一场就是靠各自的收集情报能力作弊。
　　白利用“冰遁”制作镜子反射，水月通过水化秘术分离一部分身体作弊，君麻吕则通过将骨头深深扎进地面，而后接受白给他的小抄。
　　简而言之，第一轮几乎没有任何的波澜，大部分人都通过了考试。
　　当然，期间药师兜也露了一把脸，展现了他所谓的“忍识卡”。
　　自称作为留级多年的老司机，几乎所有的忍者，他都有相关的资料。
　　而二柱子闻言后，特地问了几个自己在意的家伙，而“忍识卡”上的数据，差点让他们第七班怀疑人生。
　　“佐助君，你所询问的忍者，刚好都是这次中忍考试的最强者呢。
　　不过这也是正常的，因为这次的中忍考试，是连同砂忍村跟雾隐村在内的联考，比往届强也是理所当然的事情。”
　　药师兜扶了扶自己的眼睛，表示他今年大概又没希望了。
　　“兜前辈，你这些忍识卡靠谱吗？为什么我的数据这么低，一定是哪里搞错了！”
　　一旁的鸣人，看着自己那除了耐力比较高，其他数据都是菜鸡的忍识卡，一脸的怀疑人生。
　　“没错，没错，鸣人这个笨蛋弱一点我还能理解，但为什么连佐助的数据都比他们差那么多。
　　这个砂忍的我爱罗、雾隐的辉夜君麻吕以及水无月白，甚至已经完成过S级的任务了？”
　　小樱也在一旁不解的问道，刚刚宁次的忍识卡已经相当惊人了，这几个更是跟怪物一样。
　　他们几个跟着卡卡西，蹭了一次波之国的任务，遭遇了忍刀七人众的桃地再不斩，各种的凶险异常，最终这个任务也只是一个A级任务的评价。
　　而以上的三人，却都参与过“S”级的任务，甚至这个我爱罗跟辉夜君麻吕，甚至独自完成过A级任务！
　　这还是“下忍”该有的水准吗？完全超越这个级别该有的实力水准了好吗？
　　“不要质疑我的情报能力，虽然在实力方面我没什么自信，但是我的情报绝对准确。”
　　“沙暴我爱罗，据说跟他交手的家伙，没一个能够活下来。
　　虽然只是下忍，但是连村子中的上忍都对其十分惧怕。”
　　“辉夜君麻吕，辉夜一族尸骨脉的觉醒者，这是个相当稀有的血继，哪怕在辉夜一族中能够觉醒的，也是寥寥无几。
　　而君麻吕不止是其中的变异者，还师承其村子某个刀术高手，实力强得匪夷所思。
　　据说在一次任务中，独自击杀了十名中忍级别的叛忍……”
　　药师兜如数家珍的曝着君麻吕跟我爱罗两人的战绩，一旁的佐助心态却越来越崩。
　　手中的忍识卡已经被捏成了团，脑海中不是闪过宇智波鼬，嘲讽他还太弱的脸。
　　一旁的鸣人则狂咽口水，显然也被两人的战绩震惊到了，但这货的神经足够大条，很快又调整好了心态。
　　而小樱都在开始担心接下来的考试，不同于第一场的比试，接下来的考试可是实战，那是会死人的……
　　小樱正想抬头跟佐助说些什么，后者却已经头也不回的离开了。

第四百六十章 君麻吕小队的实力
　　中忍考试的第一场结束后，第二场在当天下午就开始了。
　　作为主考官的御手洗红豆，恐吓了一波小菜鸟们，直言第二场考试会刷下来至少一半的人。
　　甚至大部分人会死在森林里，现在想退出的话，还能来得及。
　　看到没有人退出，红豆舔了舔嘴唇，开始说明了第二场考试的内容，并且开始发放了“天地卷轴”。
　　而当君麻吕上前哪卷轴的时候，不管是佐助还是鸣人，都十分警惕的看着他。
　　此前的第七班已经开过站前会议了，既然知道雾隐村小队很强，那么就没必要跟他们死磕。
　　他们只要成功晋级第三轮就可以了，第二轮考试只要看他们所走的方向，尽量避开对方就可以了。
　　直到考试临近开始的那一刻，随着红豆一声“考试开始”，君麻吕当既看向了一旁的白。
　　“白，暗中之前的计划做。”
　　看着大量的考生，开始一头扎进死亡森林，一旁的白开始飞快的结印。
　　“交给我吧，冰遁·多重冰晶壁之术！”
　　随着白结印完成，空气中冒出一股寒气，一扇扇不厚不薄的冰壁，突然在大部分考生小队面前升起，阻拦了他们进入森林的步伐。
　　“动手！虽然说只要凑齐天地卷轴就能进入第三轮，但是碍事的家伙，自然是越少越好。”
　　几乎在大部分考生还在愣然之际，君麻吕他们就暴起出手了。
　　“尸骨脉·椿之舞！”
　　“水遁·水炮之术！”
　　“水遁·千杀水翔！”
　　几乎在红豆刚说“考试开始”的同时，一小半的考生就被白他们三个瞬间淘汰。
　　而他们所选择的考生，也算是恰到好处，那些太强的他们没选，尽挑一些看起来较弱的。
　　看着瞬间被团灭的几只考生小队，其他的考生都瞬间惊呆了，居然还能这么玩的吗？
　　在对方还没有进入死亡森林前，就直接展开截杀了？
　　但是看主考官的样子，似乎并没有打算阻止对方的意思啊。
　　虽然看到有不少木叶的考生，也被君麻吕三人所淘汰，红豆也是一脸的不爽。
　　但是作为主考官，她必须秉持公平的原则，在她喊出“考核开始”的那一刻，考试就已经开始了。
　　对方也并没有违反比赛的规则，要怪只能怪那些被淘汰的人反应太慢，还有那个水无月一族的小姑娘结印速度太快。
　　“冰遁跟尸骨脉吗？另一个家伙似乎也是鬼灯一族的水化秘术吧，雾隐村这次还真是下血本了啊。”
　　就这样，考试才刚刚开始，人数就已经被君麻吕三人刷掉了一小半。
　　作为战力品的天地卷轴，此时也堆满了一小堆。
　　因为第二轮考核想通过，必须集齐“天”跟“地”两个卷轴，现在他们这里拥有这么多卷轴，那么已经进入森林的那些考试，剩下的名额角逐就更加激烈了！
　　“可恶，那几个家伙居然选择那么干！”
　　佐助一拳轰在一棵大树上，满脸不爽的说道。
　　“跟兜学长说的一样，那些家伙真的很强，但是我漩涡鸣人也不会认输的！”
　　因为第七班刚刚一直对君麻吕他们保持警惕的原因，所以刚刚并没有被白的冰遁波及到。
　　但是刚刚白三人战斗的情景他们也看到了，雾隐三人组展现的实力，确实给予了他们巨大的压力。
　　但是他们不知道的是，在进入死亡森林之前，他们就已经被更加危险的家伙给盯上了。
　　大蛇丸在从夜哉哪里获得“写轮眼”后，通过实验发现仅仅是“写轮眼”的话，无法发挥宇智波一族血继的真正力量。
　　拥有“写轮眼”的同时，还必须拥有与之匹配宇智波一族身体。
　　而作为吊打自己的宇智波的弟弟，宇智波佐助自然进入了大蛇丸的目光中，成为了其狩猎的目标。
　　第二轮考试在隔天中午的时候，也考核结束，进入第三轮的，也都是一些老面孔。（因为没主角镜头，就快速跳过了，省得你们又说我短。）
　　首先最先通过考核的，自然是开局就震慑了众多考生的君麻吕三人。
　　在开局淘汰了一大波考生后，他们几乎都是直奔高塔这边而来的。
　　在森林中即便遇到其他的考生，也纷纷避开他们这队杀才。
　　当然，也有不将君麻吕等人放在眼里的，例如我爱罗三姐弟。
　　他们确实也成功在森林中做过了一场，最终虽然未分胜负，但是明显是君麻吕他们占据了上风。
　　我爱罗虽然给力，跟君麻吕打得难解难分，但是手鞠跟堪九郎却不是白跟水月的对手，一直被对方压着打。
　　不过他们最终也成功的通过了考核，木叶的十二小强也如原著一般，成功脱颖而出。
　　佐助还是被大蛇丸上了咒印，鸣人也被刻上五行封印，但是最终还是佐助爆发了咒印之力，成功让他们的小组出线。
　　看着场中占据了将近三分之二的人，都是木叶的忍者，三代火影一脸满意的摸着自己的胡须。
　　“水影大人，看来还是我们木叶的忍者略胜其他的忍村一筹啊。”
　　在场晋级的忍者中，木叶是最多的，其他的音忍村加上雾隐跟砂忍，人数还不足木叶一半，所以三代火影还是相当满意的。
　　“火影大人，晋级的人多，不代表就一定会获胜。
　　我们雾隐这次就带来一个小队，这次也成功晋级了。”
　　第三轮的考试还没有开始，但是两村的影已经暗自较真起来。
　　至于夜哉则无聊的打着哈欠，看小孩子打架，实在是太无聊了。
　　以二柱子他们现在的水平，比较精彩的战斗，几乎就那么几场而已，其他的真的让他提不起一丝兴趣。
　　而就在夜哉一脸无聊的看着比试的时候，却发现场中居然有人一直在盯着他。
　　“卡卡西，你也觉得那个人很不简单对吧？”
　　迈特凯看着夜哉的位置，问着身旁同样看向夜哉的卡卡西。
　　“上次在街上遇到那个雾隐上忍的时候，我曾经用写轮眼注视过那个男人，发现他的查克拉很熟悉……”
　　“虽然我没有写轮眼，但是我可以看出对方的体术很强！
　　看似毫无防备的状态，但是身体却找不到一丝破绽，而且动作也没有一丝的多余。”

第四百六十一章 砂忍上门寻求联手？
　　距离夜哉宇智波一族灭族之夜大闹木叶，已经过去了数年的时间，卡卡西会觉得夜哉熟悉，也是正常的事情。
　　可惜这里没有日向一族的人，要不然铁定会发现，面前那个倚在栏杆上，一脸咸鱼的男人，就是六七年前大闹木叶的男人！
　　白眼拥有洞悉查克拉大小和筋脉的能力，不管对方再怎么变化，身体的查克拉性质跟经脉是不可能变化的。
　　可惜这里的日向族人，只有雏田跟宁次而已，而他们两个在灭族之夜的时候，还只是两个豆丁而已，不可能参与当时的战斗。
　　就算是日向族人在此，也不会平白无故的对着夜哉开启“白眼”，因为对于忍者来说，这是宣战的一种表现。
　　第三轮的预赛，几乎没有什么波澜，雾隐的三人小组全部成功进入八强。
　　除了雾隐村的白三人之外，砂忍进入的八强的有手鞠跟我爱罗，堪九郎遭遇了白，直接惨败出局。
　　木叶一方的话，有日向宁次、漩涡鸣人跟宇智波佐助。
　　其中本来应该晋级的油女志乃跟奈良鹿丸，分别被君麻吕跟水月淘汰。
　　志乃的寄坏虫根本无法钻进浑身骨头的君麻吕体内，而且对比其用查克拉，君麻吕其实更擅长用脊椎骨砍人。
　　油女一族的体术并不出色，所以很快就被君麻吕淘汰。
　　至于鹿丸为什么会输给水月，完全是因为打到后期，他的查克拉耗尽，觉得太麻烦认输了。
　　水月本身的血继“水化之术”，就天克鹿丸这种类型的忍者了。
　　除了家族的秘术“影子模仿术”之外，鹿丸几乎只会一些体术和手里剑术，而这些东西都对水化的水月造不成伤害。
　　因为四代风影还没有赶到的原因，所以第三轮的准决赛，是在三天后才会进行。
　　而如夜哉所预料的，在第二天的晚上，砂忍的人就找上门了。
　　来人是砂忍的带队上忍马基，说是收到四代风影的命令，过来求见四代水影。
　　商议的内容也跟夜哉猜测的相差无几，砂忍想要动木叶，这次是过来找雾隐合作的。
　　本来砂忍的计划是，跟大蛇丸合作彻底吃下木叶村。
　　但是四代水影的到来，让砂忍的计划出现了一些变化。
　　三代火影已经老迈，几乎不成气候了。
　　但是四代水影的到来，让砂忍摸不清楚雾隐想要干什么。
　　平白无故多出一个“影”做对手，可能会对接下来吞并木叶的计划不利。
　　既然如此的话，那么砂忍村就选择了拉拢，反正木叶村足够富裕，到时候分一杯羹给雾隐村就是了。
　　对于砂忍村的橄榄枝，矢仓只是表示需要考虑一下，而后就打发了马基。
　　“那么希望水影大人尽快考虑，是成为敌人还是战友，都在水影大人的一念之中了。”
　　马基离开了，水影犹豫的态度，有些出乎他的预料。
　　按照他们砂忍村的情报，木叶跟雾隐村的关系应该很不好，甚至这一次木叶想结盟，都是做给雾隐村看的。
　　在马基的预料中，四代水影在听到有这么好的机会除掉木叶，应该会毫不犹豫选择合作才对啊。
　　“我说什么来着，砂忍上门按耐不住了吧。”
　　夜哉一脸得意的看着照美冥，一副我没说错的表情的吧。
　　而夜哉之前也把自己的猜想，说给矢仓听过，这才是刚刚矢仓说要考虑一下的原因。
　　如果不是夜哉事先跟他说，砂忍可能会对木叶下手，刚刚马基上门寻求联手，矢仓说不定就当场答应了。
　　没办法，木叶村这个诱惑实在太大了，作为五大忍村中最强的，不管是所处地域还是物资，都是最丰富的。
　　如果能够拿下木叶的话，一点风险是值得承担的。
　　但是夜哉既然能够获得情报，并且看出不对的话，难免木叶的人就不会看出不对，所以矢仓才会犹豫了。
　　“你们两个有什么想法？”
　　矢仓看向夜哉跟照美冥，自从上次他们三个救了矢仓之后，四代水影就他们当成下一任水影一般培养。
　　尤其是夜哉，矢仓对其是十分满意的，不管是实力还是做事，夜哉都能做得相当稳妥。
　　他们雾隐村也不跟木叶村一样，那么多的弯弯道道，不存在“水影一系”的东西。
　　谁的实力强，能够获得大家的认可，谁就能当水影。
　　雾隐村中的长老，大多数也是一些村中的遗老，不会像木叶那样，喜欢玩阴谋诡计。
　　“我倒是觉得水影大人不适宜答应砂忍村，木叶虽然繁荣，但是距离我们雾隐村太远。
　　就算我们跟砂忍联手打赢了木叶，最多也就带一些物资回雾隐村，最终还是便宜了砂忍。
　　而且现在村子刚刚稳定下来，只要稳定的发展下去，赶超其他的忍村，只不过是时间的问题。”
　　照美冥是一个喜欢和平的人，现在村子祥宁的景象，是她一直向往的，自然是不希望四代水影答应砂忍村的。
　　“木叶的底蕴超乎想象，这次我们雾隐的就这么几个人，就算打下了木叶，到时候砂忍村当场翻脸，我们也拿对方没办法。
　　有时候跟所谓“盟军”一起联手的时候，需要注意的不仅仅是敌人，还有实力比自身强的盟友。
　　涡之国的事情就是前车之鉴，雾隐跟云隐倒是联手了，但是最后落得了什么下场？”
　　此刻他们雾隐跟砂忍联手，就是处于弱势的一方，他们这边满打满算，加上君麻吕他们三个孩子，总共也才六人。
　　而人家砂忍村这次为了打下木叶，可是足足出动了村子的近半战力。
　　“看来你们是都不同意跟砂忍村联手了，不过人家怕也不会给我们作壁上观的机会。”
　　诚然，矢仓也觉得他们这点人跟砂忍村合作，会被吃得骨头不剩，但是人家可也不会让他们当渔翁。
　　“那就答应他们，到时出工不出力就好了，木叶不会那么容易垮，这次砂忍怕是要伤筋动骨。
　　木叶估计此次战役后，也不会好受，咱们就算什么都不做，但是最后得利的还会是我们。”
　　熟知剧情的夜哉知道，砂忍村根本不可能成功，自来也回村后，砂忍甚至被人家反推了。
　　但是木叶也好不到哪去，三代火影身死，村中也会有大量忍者伤亡。

第四百六十二章 木叶崩溃计划开始
　　中忍考试当天，四代风影如约赶来，此时跟三代火影以及四代水影，坐在看台的最高位置。
　　第一场比赛的鸣人已经跟宁次打完，暴打了小舅子一顿的鸣人，瞬间圈粉了宁次。
　　“木叶的人柱力，仅仅这么小的年纪，就能运用尾兽的查克拉吗？”
　　矢仓看着场中的鸣人，对方刚刚查克拉被封锁的时候，爆发的第二查克拉，明显是尾兽的查克拉。
　　这一点同样作为人柱力的矢仓，对于这股查克拉，表示相当的熟悉。
　　“可我倒是觉得，水影大人你们雾隐村同样不容小觑，区区尾兽的话，怕是在某些人眼里，根本不算什么吧。”
　　表面上是四代风影，但是实际上已经是大蛇丸的四代风影似是而非的说道。
　　而且他的目光，也不是看向场中获得胜利的鸣人，而是另外一个方向。
　　那里夜哉正坐在看台上，热情的给几个木叶的妹子分析，战斗的走势以及鸣人如何会胜利。
　　其间“不小心”的揩油，自然是避免不了的，当然，凭借着那张“水无月一族”的帅脸，那些木叶妹子也表现得相当热情。
　　大蛇丸看到夜哉的时候，也是吓了一跳，毕竟他之前被夜哉虐过，也知道夜哉就是之前那个大闹木叶的人。
　　之前他听说过雾隐村也会参加这次“中忍考试”，但是他却没有想到，夜哉也会过来凑热闹。
　　如果对方有心干涉的话，他杀死三代老头的计划，说不定会出现其他变故。
　　“该死的夜哉，老娘那里比那些小姑娘差了，回村子的时候要他好看！”
　　而站在四代水影身后的照美冥，同样看到了夜哉左拥右抱的一幕，银牙都快咬碎了，但是作为护卫，她不能离开四代水影身边。
　　但是照美冥已经决定了，回去一定把夜哉的所作所为，告诉他的姐姐水无月夜静，到时候让夜哉好看。
　　比赛还在进行，第二场是水月对决白，毫无疑问的，水月的水化秘术被“冰遁”克制得死死的。
　　而且白本身的实力，也比水月要强上不少，甚至白还会大多数人根本不会的单手结印。
　　在一番碾压过后，水月骂骂咧咧的被白给击败。
　　第三场是君麻吕对决手鞠，对于这个能跟我爱罗交锋的怪物，打从看到分组对手的时候，妹子就已经丧失了斗志。
　　君麻吕几乎没费多少力气，就打败了手鞠，成功的晋级四强。
　　直到第四场的时候，卡卡西带着佐助极为骚包的登场方式，瞬间让夜哉身体坐直了起来。
　　因为他知道，好戏要开演了……
　　躲在观众中的药师兜双手结印，幻术的查克拉瞬间笼罩全场。
　　一些对幻术没有抵抗力的忍者，瞬间进入幻境之中。
　　坐在夜哉旁边的几个木叶妹子，也仿佛失去支撑一般，倒到了夜哉的身上。
　　而看台上的四代风影，也突然暴起出手，对三代火影实行背刺。
　　好在三代火影身后的暗部，反应足够及时，才帮三代火影挡下了这致命一刀。
　　“风影大人，你这是什么意思？”
　　咒印四人组登场，一个“四紫炎阵”瞬间将几人笼罩其中，而大蛇丸也卸去了自身的伪装。
　　“好久不见了，猿飞老师。”
　　看到大蛇丸的一瞬间，三代火影瞬间警惕起来，不曾想大蛇丸居然会出现在这里。
　　然后三代火影又撇头看了一眼另外一边的四代水影矢仓，表情有些凝重的说道：“雾隐村这是和大蛇丸合作了吗？”
　　很显然，三代火影以为，雾隐村这是和大蛇丸合作，事先把准备跟木叶结盟的四代风影给干掉了。
　　而现在是准备再次和大蛇丸联手，把自己这个三代火影也干掉了。
　　“三代火影，你可不要多想了，四代风影是大蛇丸，我们雾隐村也是不知情的。
　　这场战斗我们雾隐村也不会插手，毕竟我们之前答应的可是砂忍村，而不是大蛇丸。”
　　听到矢仓的话后，三代火影的脸色也终于变得好看一些。
　　如果同时对上大蛇丸跟四代水影的话，那么他是没胜算的。
　　但是如果只是大蛇丸一个人的话，那么局势还不算……
　　但还没等三代火影松一口气时，大蛇丸单手拍向地面，几口棺材升起来之后，三代火影不淡定了。
　　因为震惊于大蛇丸的出现，以及四代水影的态度，这次三代火影没能及时阻止第三口棺材。
　　而这三个棺材中走出的身影，分别是初代火影千手柱间、二代火影千手扉间，以及……四代风影罗砂。
　　没错，那口写着“四”的棺材，并不是四代火影波风水门，而是刚刚死在大蛇丸手里的四代风影罗砂。
　　四代火影水门是死于“尸鬼封尽”，灵魂在死神的肚子里呆着，根本不可能被“秽土转生”所召唤。
　　“初代大人，二代大人，没想到在有生之年，还能再见到两位。”
　　看到初代火影跟二代火影，三代火影瞬间老泪纵横。
　　“这里是木叶？话说我不是已经死了吗？”
　　千手柱间一脸疑惑的看着周围，表情一脸的懵逼。
　　“大哥，看来我们被人利用忍术，将灵魂给召唤回来，获得虚假的生命了。
　　如果没记错的话，这个是应该是我开发的，只不过只是存在理念的阶段，没想到有人将其完善到这个程度了吗？真是了不起的后辈啊。”
　　千手扉间还没感叹完，后脑勺瞬间就遭受了一记暴栗。
　　“所以我才说，没事别搞那些乱七八糟的东西，现在连死了都不安生。
　　而且看这个情况，我们似乎还是木叶的敌人，那边还有一个水影的小家伙，咱们这边还有一个风影，这是忍界大战了吗？”
　　千手柱间对着千手扉间就是劈头盖脸的一顿。
　　“大哥，忍术并没有正邪之分，我只是想给村子多留一点手段，要怪只能怪这一代的火影不争气。
　　话说这一代的火影，到底是谁来着？”
　　“两位大人，是我啊，我是猴子啊……”
　　面对两位先代火影的责备，三代火影只能硬着头皮走上前认错。
　　“猴子？扉间你快看，这家伙居然是小猴子，现在居然比我们还要老，这小子可真能活。
　　哪像我们两个，还没多少岁就死了。”
　　矢仓看着面前这个逗比的千手柱间，他总觉得以前认识了一个假的“忍界之神”。

第四百六十三章 准备击杀团藏！
　　“大哥，不要再丢人了，这里还有其他村子的人，给木叶留一点颜面。”
　　对于千手柱间的脱线行为，千手扉间则表示习以为常了。
　　作为统一了忍界的双杰，忍界之神千手柱间，以及忍界修罗宇智波斑，其实都是两个不太正常的家伙。
　　一个异常逗比，一个异常的中二，所以这两货才能玩到一块去。
　　“叙旧就到此为止了，用影来对抗影，也算是相得益彰了。
　　四代水影你以为自己能够置身事外吗？刚好我还没研究过人柱力呢，而且那些家伙，似乎也一直对尾兽，相当感兴趣呢。”
　　大蛇丸双手结印，将几把带着符咒的苦无，植入千手柱间他们的身体，后者瞬间失去了自身的意识。
　　“大蛇丸你这个混蛋，说好的合作，你却居然暗算我！”
　　在失去意识前，四代风影罗砂不甘的怒吼出声，他几乎是最悲催的那一个了。
　　本来的合作伙伴把他杀了，死了之后还要被再次利用。
　　“四代风影你不是想讨伐木叶吗？现在也算是得偿所愿了吧，只不过方式不一样而已。”
　　大蛇丸用舌头洗了一把脸，不管罗砂的怒吼，插得更加的深入了……，当然说的是苦无。
　　一番影级大战就此展开，大蛇丸这一边有初代火影、二代火影、四代风影以及他自己。
　　而另外一边，则是三代火影、四代水影以及照美冥。
　　矢仓本来想作壁上观的，他乐得见木叶村倒霉，但是形势所趋，对方似乎连他也不打算放过。
　　而且此时的大蛇丸，也确实有这个实力。
　　三个影级人物，其中两个还是曾经能够威慑整个忍界的存在。
　　尤其是矢仓体内的三位，在看到千手柱间的同时，顿时就想起了以前被支配的恐惧。
　　全盛时期的千手柱间，他们尾兽在他面前，真的跟弟弟差不了多少。
　　别人惧怕不已的战争兵器“尾兽”，在这位“忍界之神”面前，都是一个忍术就能随手压制的存在。
　　夜哉看了一眼升起的“四紫炎阵”，犹豫了一下，还是往另一个方向离去。
　　此时大蛇丸的“秽土转生”还不够完善，被秽土的千手柱间跟千手扉间，实力几乎十不存一。
　　原著中三代火影居然能以一敌三，现在就算加上一个四代风影，四代水影跟照美冥他们应该也能够应付。
　　而夜哉现在的目标，是躲在木叶某处的志村团藏。
　　飞向天空的夜哉，沉下自身的心神，感知了整个木叶中出现的“气”，并且一个个的将其对应。
　　其中大量毕竟强大的“气”，都是往战场那边赶去的，唯有一股气明明不弱，但是却稳坐钓鱼台。
　　那么这个人的话，应该不做他想，就是团藏这个老阴哔本人了。
　　木叶崩溃计划本来就是团藏跟大蛇丸交易的一部分，所以他自然丝毫不慌。
　　此时的他只需等待三代火影死亡，接下来他就能继任五代火影之位。
　　“找到你了，虽然离得有点远，但是这并不是问题。”
　　感知到团藏的位置后，夜哉身上爆发出一股白色的气焰，向另外一个方向爆射而去。
　　而一直关注于其他忍村忍者的卡卡西，这个时候也发现了夜哉的动作。
　　对方身上燃起的白色气焰，如果不是某种血继的话，那么就代表面前的这个人，就是数年前灭族之夜的那个强者……
　　发觉这一点的卡卡西，顿时又觉得事情有些不妙了。
　　数年前他们几乎倾全村之力，也拿对方毫无办法，现在火影大人甚至身处险境，现在还有谁能阻止对方？
　　在担心夜哉带来的危害前，卡卡西又十分的奇怪，现在木叶的大部分主力都在这里了，对方为什么舍近求远，是不是还有其他的目的？
　　所以卡卡西给鸣人三人安排了任务之后，悄悄的跟在了夜哉的后面。
　　等夜哉赶到所感应到“气”的位置时，才发觉这里居然是火影大楼的位置。
　　虽然现在火影大楼中人去楼空，但是夜哉却知道自己并没有找错地方。
　　“躲在地面下吗？到时符合『根』的名字，但是在我看来，更像是一群老鼠。”
　　从头而降的夜哉，一拳轰向地面，地面顿时因为承受不住巨大破坏力，瞬间布满蛛网般的裂缝，并快速的塌陷起来。
　　一拳之下，整个地表瞬间凹陷下去，犹如遭遇了陨石袭击一般！
　　根部中的团藏，本来正在惬意的喝着小茶，坐等三代火影嗝屁，他就能成为新任火影一展抱负。
　　但是人在家中做，锅从天上来，三代火影死亡的消息还没等来，却把夜哉这个煞星等来了。
　　“团藏大人，我们的据点遭遇了袭击，请您快点转移！”
　　根部成员的话，瞬间让团藏傻眼了，不止木叶的其他地方，连他们“根部”都受到袭击了？
　　“大蛇丸违反了他们之间的交易？”这是团藏第一时间的想法，但是很快又被自己推翻。
　　就算大蛇丸背叛了，他也不可能知道根部的位置啊，不过很快团藏就知道了，打上门的人是谁了。
　　那个让团藏转移的根部忍者，才准备说下一句话呢，就突然被身后赶来的夜哉，利索的扭断了脖子。
　　“志村团藏，木叶有名的锅王，我是特地过来送你下地狱的。”
　　几乎没有要跟团藏扯皮的意思，在看到团藏的瞬间，夜哉直接抽刀就砍！
　　一道湛蓝色的斩击离刀而出，并且迎风便涨，直直的爆射向团藏的位置。
　　“风遁·真空连玉”
　　被压缩的到极致的高密度风属性查克拉，被团藏从口中吹出，锋利的风刃切断周围所有的障碍物，冲击到夜哉所释放的斩击之上。
　　斩击与风刃在空中碰撞，产生的余波，彻底摧毁了本来支撑着地面的几根木柱子，根部开始坍塌起来。
　　而团藏看着被坍塌所波及的夜哉，还没来得及出口嘲讽，就突然感觉到一股透心凉。
　　一把近一米五的刀刃，从他的背后自胸口透胸而过，真·透心凉！
　　在面临死亡的那一刻，团藏挣扎着暴力扯下左手的绷带，露出一直让人头皮发麻的“写轮眼”手臂。
　　而在被夜哉的刀刃透胸而过的时候，手臂上的一只眼睛，缓缓的闭了起来……

第四百六十四章 垂死挣扎的团藏
　　灭族之夜那一晚，因为三代火影等人的干涉，夜哉并没有如计划中那一般，将所有的“写轮眼”回收。
　　所以此时的志村团藏，手臂上还是移植了十颗写轮眼。
　　至于团藏为什么不多移植一些，大概是因为十颗写轮眼，就已经是极限，团藏身上还有柱间的细胞，他必须维持两者的平衡。
　　总之，在以一颗三勾玉写轮眼永远失明为代价，团藏使用了“伊邪那岐”，被夜哉透胸而过的团藏，身影也逐渐的变透明，最后犹如幻影一般的消失。
　　伊邪那岐，一种即便外族人也能使用的禁术，能够将一切对施术者不利的因素，转化为梦境，甚至包括死亡！
　　因为夜哉的速度太快，团藏害怕发生意外，所以根本不敢没受到一次致命伤，再来使用一次“伊邪那岐”，而是一直维持着开启的状态。
　　虽然这样做的话，“写轮眼”的消耗相当巨大，但是团藏在这段时间中，却属于真正的“无敌”状态！
　　至于“写轮眼”的消耗问题，灭族之夜那一晚，根部收集了不少回来，只要战斗打赢了，他完全能进行补充。
　　“伊邪那岐吗？不过也就多费一点功夫的事情而已。
　　冰遁·魔镜冰晶！”
　　大量的冰制镜子，以团藏为中心，将其彻底给包围笼罩起来。
　　跟白使用的魔镜冰晶不一样，白只能在作为镜子中冰镜中自由移动，而夜哉的话，镜子中出现的身影，均为实体分身，并且能够发动攻击的。
　　“雾隐村的人，而且这个冰遁……”
　　看到使用冰遁地夜哉，团藏没来由的升起一丝不妙的预感。
　　其实不止是他，从灭族那一夜开始，“冰遁”的血继能力者，就在众多木叶忍者内心中，留下不可磨灭的阴影。
　　其阴影程度，大概就是尾兽遇到“木遁”的情况差不多。
　　而夜哉也相当恶趣味的打开了自己“三勾玉写轮眼”，似乎在告诉团藏，木有错，自己就那个帅到地表最强的男人！
　　“果然是你！你的目标不是三代火影吗？为何要暗算老夫！”
　　如果要说这几年以来，让团藏最为遗憾的事是什么的话，那当属几年前的灭族之夜，三代火影居然没有死成。
　　据当时观战的“根部”忍者回报，那个冰遁忍者，可是铁了心要干掉三代火影，但是最后却不了了之了。
　　甚至这些年团藏都在试图找到夜哉，打算跟其合作，把三代火影给做掉。
　　但是可惜的是，根部的忍者并没有带回来有用的情报，所以团藏最终才找了大蛇丸合作。
　　但是他团藏万万没想到，这个冰遁忍者的暗杀目标，居然从不知道什么时候开始，从三代火影变成了自己？
　　“不管是三代火影还是你志村团藏，都是一些食古不化的老东西，忍界有你们这些家伙存在，只会拖后腿。
　　所以我只能劳累点，帮忍界扫除到一些不必要的垃圾。”
　　魔镜冰晶中，夜哉的身影不时的闪现出镜，一次次突袭着位于中间的团藏。
　　一道道凌厉的刀光，让团藏也只能被动的防御，却又根本无可奈何。
　　团藏尝试过用风遁突围，但是风遁虽然能够切断镜子，但是在夜哉的查克拉输出下，镜子会以更快的速度修复完整。
　　这个忍术的弱点在于火遁，只要拥有足够的火力，能够一口气融化所有冰镜，就能突破这个忍术。
　　可惜团藏擅长的是“风遁”，火遁忍术他并不擅长，就算在风遁的加持下，也无法突破这个冰遁忍术。
　　夜哉跟团藏战斗了许久，其他的根部忍者，也赶过来支援了。
　　其中甚至包裹了另外一个“团藏”，这个“团藏”在看到被冰镜所包围的自己时，表情还相当的惊讶。
　　但是只有团藏跟夜哉知道，那个“团藏”不过是个假货，是团藏培养的“影武者”。
　　甚至被洗脑成自己都以为自己就是团藏，目的自然就是更好的隐藏自身。
　　可惜夜哉是凭借“气”来判断个体的，团藏的这个“影武者”几乎没有发挥作用。
　　大量的根部忍者赶到，看到自家的团藏大人有危险，自然准备上前搭救。
　　“使用火遁忍术，帮我突破这个冰遁忍术。”
　　大量的火遁忍者上前，一系列B级、C级的火遁忍术同一时间用出，可观的火势瞬间让空气变得燥热起来。
　　火遁忍者使用火遁，风遁忍者使用风遁加强威力，一时之间本来威力普通的火遁忍术，甚至上升几乎S级忍术的高度。
　　然而夜哉自然不会让根部忍者过来添乱，团藏已经快被自己耗死，“伊邪那岐”所能使用写轮眼也已经所剩无几。
　　“冰遁·破冰降龙之术！”
　　冰镜中的夜哉，分出一个冰分身，随后冰分身再次结印，一道数十米长冰龙咆哮而出。
　　冰分身使用念动力控制冰龙翱翔，随手又一只手按在龙首之上，将自身的查克拉注入，让冰龙吐出一口寒冰吐息。
　　被风遁增幅的火遁，在空中与低温的寒冰吐息所碰撞，双方一时间之间僵持在原地。
　　但是不同于普通的忍者，使用忍术的时候，无法进行其他的动作，龙这种生物除了吐息之外，龙尾跟龙爪可一样是致命的武器。
　　“吼————！”
　　随着一声高声的咆哮，夜哉骑着的寒冰巨龙，顿时摆动细长的龙尾，瞬间扫向对面正在使用忍术的忍者。
　　因为大部分人被突如起来的神龙摆尾给扫飞的原因，一直维持着势均力敌的忍术对决，也在这一刻失去了平衡。
　　寒冰吐息瞬间压制住了火遁忍术，除了刚刚那些被龙尾扫飞的人，其他人根本来不及躲闪，就被冰封在了原地。
　　“啧，一群没用的东西，通灵之术！”
　　眼看部下帮不上忙，而且还被人家一个冰分身团灭了大半，团藏只能选择自救。
　　随着一阵白色烟雾的弥漫，一只巨大的生物出现在场中，通灵兽“貘”，一种相当罕见的通灵兽，据说能够食梦。
　　平时团藏都是用其来吸其空气，将前面造成真空环境，以此来增幅风遁的威力。
　　但是这次团藏将其召唤出来，却只是打算以其庞大的体型，来撑破笼罩自己的魔镜冰镜。
　　随着一声声玻璃碎裂的声音，体型巨大的貘确实完成了团藏的目的，但是也因此变得奄奄一息。

第四百六十五章 被幻术反弹的团藏
　　魔镜冰镜不是明哥的“鸟笼”，本身不具备切割效果，但是试想在撑破一个物体的同时，难道自身就会好受？
　　巨大的貘几乎在刚刚登场，就因为挤破魔镜冰镜，而全身变得伤痕累累，完全是奄奄一息的状态了。
　　但是对此团藏却表示毫无在乎，对他而言，成大事者不拘小节，这是他人生一向的宗旨。
　　连昔日朝夕相处的同伴，只要阻碍到自己，都能毫无犹豫的选择清除，更何况区区一只通灵兽了。
　　手上能够用于“伊邪那岐”的写轮眼只剩一只，而其他能用的手段，也只剩止水的写轮眼而已。
　　在突破魔镜冰镜的包围之后，团藏果断的暂停了“伊邪那岐”的使用，剩下的最后一只写轮眼，是他唯一能够保命的手段了。
　　接下自己头上的绷带，团藏露出被绷带所包裹的另外一只眼睛，一只三勾玉的写轮眼紧紧的注视着夜哉，眼中的瞳力聚集，开始对夜哉施展止水眼睛的幻术。
　　但是结果可想而知，这双眼睛在他原来的主人那里，都影响不了夜哉，更别提现在的团藏了。
　　止水的眼睛幻术能力是强，但是现在只剩一只而已，而且现在的夜哉，也拥有“三勾玉写轮眼”，对幻术的抵抗力也变得更强。
　　而且团藏无法使用“万花筒写轮眼”能力的话，大家都是三勾玉，夜哉并不认为自己的一对眼睛，会输给止水的一只眼睛。
　　止水之眼的幻术被抵御了，夜哉几乎也没有收到一丝影响。
　　但是在团藏的眼中，发生的情景却是另外一幕……
　　夜哉被止水的写轮眼幻术命中，并且开始被团藏所操控，而他们接下来赶往三代火影的位置，被自己所操控的夜哉，成功的击杀了三代火影。
　　现实中，团藏眼神呆滞的站在原地，夜哉按着刀慢慢的走向团藏。
　　之所以团藏会看到另外一副场景，完全是因为他发动的幻术不止没有成功，而且还被夜哉的写轮眼反弹了。
　　自打获得“写轮眼”的时候，夜哉这几年也是对幻术下了一番功夫的。
　　团藏大意就大意在对止水的眼睛太过自信，并且过早的关闭“伊邪那岐”了，要不然根本不会被幻术反弹。
　　如果没中幻术，凭借止水之眼的能力，他起码还有一丝逃跑的机会。
　　原剧情中，佐助使用幻术让团藏以为自己的“写轮眼”还有所剩余，也是在团藏手上的“写轮眼”已经耗尽的情况下。
　　要不然的话，根据“伊邪那岐”的设定，团藏是能够拒绝一切对自身的不利因素的。
　　身中幻术自然也是“不利因素”之一，所以如果刚刚不关闭“伊邪那岐”的话，团藏根本不会被夜哉反弹的幻术命中。
　　村正拔刀出鞘，一刀干净利落的削掉团藏的脑袋，后者连使用里·四象封印的机会都没有，就死在自己给他编织的环境之中。
　　在那个环境之中，团藏如愿以偿的当了“火影”，并且靠着夜哉这个打手，逐一打败了其他忍界，最后统治了忍界。
　　完成了自己一来的梦想，脱离了名为“猿飞日斩”的阴影，甚至超越了他们的老师千手扉间。
　　因为他团藏做到了二代火影都不曾做到的壮举！
　　走到团藏搬家的脑袋面前，夜哉费劲的将止水的写轮眼扣了下来，虽然团藏用不了“别天神”，但是这不代表夜哉也用不了。
　　像这么牛掰的幻术，自然是能够保存下来就保存，因为这次的团藏死在幻境之中，所以连使用里·四象封印销毁的机会都没有。
　　而就当夜哉想要离开之际，一道身影带着嘶鸣的雷电，朝着他疾奔而来。
　　“缚道之六十三·六杖光牢！”
　　可怜的卡卡西，雷切才跑到一半，就瞬间被六道来着各个方向的光片所禁锢，瞬间被束缚在原地。
　　“你到底是谁？又有什么目的，以你这种实力的家伙，就算正面对木叶发动忍战的话，应该也能打赢吧？”
　　卡卡西的意思很简单，他认为以夜哉的实力，就算让雾隐村挑起忍界大战，他们雾隐村应该也能最终获胜。
　　但是夜哉的各种行为，都相当的令人费解，明明有能力击溃木叶，却又不滥杀无辜。
　　但是似乎却热衷于暗杀，包括火影在内的木叶高层，所以卡卡西很费解，这到底是雾隐村的指令，还是夜哉的个人行为。
　　“跟你说太多，你大概也听不懂，不如让你看点有趣的东西吧。”
　　看着被束缚在原地的卡卡西，夜哉用着一对猩红的三勾玉写轮眼，直视了卡卡西的眼睛，瞳力瞬间发动。
　　起先卡卡西还能稍微抵抗夜哉的幻术，但是在夜哉拥有庞大的查克拉做基础的情况下，他的那些抵抗还是被摧枯拉朽的冲垮了。
　　属于夜哉的幻术查克拉，犹如洪水一般的涌入卡卡西的大脑。
　　在夜哉给卡卡西所构建的幻境中，卡卡西目睹了慢慢浮出水面的“晓组织”，看到了继任五代火影的“忍界第一奶”。
　　甚至看到了最后木叶被“超·神罗天征”摧毁的一幕……
　　有关带土的片段，被夜哉刻意删去，要不然卡卡西极有可能跟鸣人一样，满世界的寻找基友。
　　而且夜哉让卡卡西看到的，也仅仅是一些片段而已，就像影视剧的片花一般。
　　但是脑海中那些令人震惊的画面，犹如走马灯一般的闪过，还是把卡卡西给震惊得不轻。
　　而当幻境结束，卡卡西正想询问夜哉，那些事情的真假之时，面前那里还有夜哉的身影？
　　夜哉这边的战斗已经结束，而三代火影跟大蛇丸他们那边的战斗，也已经进入了白热化。
　　四紫炎阵中，不管是三代火影还是四代水影，纷纷陷入了苦战。
　　初代火影的木遁，二代火影的水遁，还有四代风影的砂金，都是属于覆盖范围相当广的忍术，在这样狭窄的结界中战斗，除了硬顶没有第二种方式。
　　而作为“秽土转生”的忍者，除了具备不死不灭的特点以外，还拥有无限的查克拉。
　　敌方有用之不竭的查克拉可以发动攻击，而他们这边却没有无限的查克拉可以进行防御啊……
　　尤其是三代火影，因为年纪老迈的原因，一番激烈的对战过后，现在已经气喘吁吁了。

第四百六十六章 矢仓：你就给我看这个？
　　“猿飞老师，你已经老了，你的时代已经过去了，新世界没有能够载……，阿呸，忍界没有能够容纳你的地方。”
　　大蛇丸当着三代火影的面前，表演了一番换脸表演，然后用舌头洗了一把脸，表情十分的惬意。
　　从刚刚战斗开始，他还要亲自参与战斗，但是现在他已经几乎进入观战状态了。
　　三代火影查克拉几乎耗尽，已经构不成威胁了。
　　四代水影现在进入了“尾兽二”的状态，活像一只小型三尾在到处肆虐。
　　但是尾兽的天敌“千手柱间”在这里，进行“尾兽化”的矢仓，在千手柱间面前，并没有占到什么便宜。
　　哪怕这个千手柱间是“削弱版”的，但是木遁对尾兽的克制是绝对的，大量的尾兽查克拉被树根所吸收，导致矢仓甚至无法进入“尾兽三”的状态。
　　他现在的极限，只能维持到“尾兽二”，而且连最强的手段“尾兽玉”，也根本起不到丝毫作用。
　　本来矢仓想以尾兽玉打破结界，然后带着照美冥离开，至于木叶会变成什么样，关他四代水影什么事？
　　但是两次尾兽玉，都分别被初代火影用木遁，跟四代风影用身体挡了下来。
　　好不容易熬到四代风影给尾兽玉轰成碎片，人家因为“秽土转生”的关系，犹如碎片的身体又飞快恢复，然后全血复活……
　　这特么简直不讲武德啊，这样欺负他一个正太，合适吗？
　　虽然尾兽被称为战争兵器，号称拥有海量的查克拉，但是也禁不起对面这样耗啊。
　　战斗消耗是一方面，另一方面他的查克拉还得被初代火影的“木遁”疯狂吸收。
　　就算是再有矿，也禁不起对面这样的消耗啊。
　　而且比起他的查克拉，对面的“秽土转生”才真的可谓无限查克拉啊。
　　“该说不愧是被称为忍界之神的男人吗？
　　即使在不具备意识的情况下，战斗本能还如此出色，而且将三尾给压制到了这个程度。”
　　矢仓看着对面几乎没什么变化的千手柱间三人，再看看我方的阵营。
　　三代火影已经是个打酱油的了，照美冥现在情况也好不到哪里去，频繁是使用血继，也让她的查克拉所剩无几。
　　而且比起他们两个雾隐村的，对面的千手扉间，显然更像是水影，水遁忍术的造诣简直让人叹为观止。
　　不止忍术的威力匪夷所思，而且结印的个数，也明显比其他的水遁忍者少了数倍不止。
　　“水影大人，事到如今我想我们可以来做一个交易，如果你答应我的话，今天你大概还能活着走出结界。”
　　看着越来越糟糕的局面，三代火影看着对面的千手柱间跟千手扉间，似乎下定了决心。
　　再这样下去的话，不管是他还是四代水影，一定都会被大蛇丸干掉。
　　而一旦他们这最后的堡垒倒塌了，大蛇丸一定会对整个村子动手。
　　而且四代水影如果死在木叶的话，雾隐村说不定真的会对木叶发动攻击。
　　人家的影接受邀请而来，结果却死在木叶里，这毫无疑问是不死不休的行为。
　　到时已经满目疮痍的木叶，说不定真的会因此而灭村，这是三代火影绝对不愿意看到的局面。
　　“三代火影，现在都什么情况了，你居然还想要挟我？
　　如果再不拿出你的底牌的话，你也会死在这里！”
　　矢仓对于三代老头居然留有后手，并且现在还以此来要挟他的行为，表现出相当的不满。
　　“老夫早就不畏惧死亡了，只要是为了守护村子，身为火影的我，能够欣然的慷慨赴死。
　　而且使用了最后的手段之后，我也不可能继续活下来了。”
　　看着再次被千手扉间给踢飞的照美冥，矢仓最终咬了咬牙，愤然的看向三代火影，问所谓的交易条件是什么？
　　“解决大蛇丸之后，水影大人必须帮助木叶抵御砂忍村的攻击。
　　并且木叶跟雾隐签订盟约，成为守望相助的盟友。”
　　三代火影可谓老谋深算，他算是看出来了，现在的雾隐村已经今非昔比。
　　因为雾隐村现在内部已经开始改革，忍村实力可谓节节上升，再加上几年前那个神秘的雾隐忍者，三代火影已经看出雾隐就是最可靠的盟友。
　　“第一个条件我能够答应你，但是第二个条件的结盟，即便我是水影，也没办法一个人做主，必须村子里高层同意。”
　　如果三代火影真的能够解决大蛇丸跟这样秽土忍者的话，剩下的砂忍不足为惧，所以矢仓能够干脆的答应对方。
　　但是结盟的事，还有待商酌，因为三代水影的事，村子对于木叶的态度不太感冒。
　　“既然如此的话，那结盟的事暂且不提，雾隐必须协助木叶，直到五代火影继任如何？”
　　三代火影也知道，想要一步到位几乎没可能，只能退而求次的说道。
　　“好，我答应你！直到五代火影上位前，雾隐村不会对木叶动手。”
　　矢仓考虑了一下之后，最终答应了三代火影的交易。
　　他们雾隐村现在内部在革新，也根本无暇找其他村子的麻烦，所以这个条件可以答应对方。
　　“那么交易协议达成！老夫也能选择孤注一掷了！
　　忍法·影分身之术！”
　　随着两道白烟冒起，三个三代火影的影分身出现在其左右。
　　“你所谓的底牌，就是所谓的影分身之术？”
　　看着使用影分身之后，就没有什么动作的三代火影，矢仓觉得自己被对方耍了。
　　本来他还以为三代火影，是想使用需要燃烧生命的禁术呢，没想到就这？
　　众所周知，威力越强的禁术，所付出的代价就越大。
　　按照刚刚三代火影说的，似乎是打算使用以生命为代价的禁术，结果现在就给他看这个？
　　“三代火影，你在搞什么鬼！”
　　绕是矢仓平常素养不错，此时差点气抽了。
　　“四代水影，事情发生了一点意外，看来我真的老了，有些高估自己剩下的查克拉量了。
　　接下来你能够暂时压制住初代火影他们吗？只需要压制一瞬间就可以。”
　　事实上不是三代火影不想动，而是他发现他高估了自己，在将剩下的查克拉一分为四之后，每个分身所剩余的查克拉，仅仅足够使用“尸鬼封尽”而已。

第四百六十七章 夜哉赶到，秒杀风影！
　　分出三个影分身，均分身上剩余的查克拉，三代火影已经没有多余的查克拉，能够在压制千手柱间的同时，将他们给封印。
　　而听到三代火影的话，矢仓更想大骂三代火影坑队友了。
　　想要压制对面的几位影，那有说的那么容易，不管是照美冥还是他，现在所剩的查克拉也不多了。
　　而且一旁的大蛇丸也虎视眈眈，估计就算短时间控制了千手柱间他们，对方也不会眼睁睁的看着三代火影施术。
　　尸鬼封尽的这个术，说强也确实强，但是说鸡肋也是相当的鸡肋。
　　以灵魂为代价的话，能够将实力远超自己的对手灵魂一同拽出，并且进行封印，能够不强吗？
　　但是这个术同时又相当的鸡肋，需要足够的施术距离，而且直到术发动之前，还得不被对方给跑了。
　　直到死神降临的那一刻，施术者和被施术者，才会处于无法动弹的状态。
　　水门封印九尾的时候，是依靠玖辛奈的封印锁链控制住了九尾。
　　而剧情中，三代火影也是通过各种手段，才最终捉到了千手柱间跟千手扉间的手臂，并逐一将其封印。
　　但是因为多出一个四代风影的关系，现在三代火影分出的影分身不是两个，而是三个影分身，所以查克拉直接不够用了……
　　而就在矢仓他们陷入苦战，三代火影甚至想放弃封印大蛇丸，仅将初代火影他们封印之时，四紫炎阵突然传来一阵剧烈的晃动。
　　“冰遁·龙霰架！”
　　一道身影从天空中急速下坠，犹如一道流星坠落，直接轰击在四紫炎阵之上。
　　以点破面的技巧，村正在前冲跟冰遁的加持下，几乎没费什么力气，就洞穿了咒印四人组的四紫炎阵。
　　而且因为夜哉的强力突破，构建结界的多由也他们，顿时大口吐血起来。
　　不过好在他们在其他木叶暗部即将涌上来之前，直接跳过“咒印一”的状态，开启了“咒印二”才迅速修复了结界。
　　一个来不及刹车的木叶暗部，撞到了已经被修复的四紫炎阵上，顿时被烧成了黑炭。
　　“夜哉，你这个家伙死那里去了，怎么现在才赶到？”
　　看到夜哉来援，照美冥是相当高兴的，但是依旧嘴上不饶人的说道。
　　“我去打了个野，这边还没有打完吗？”
　　夜哉看了一眼对面的千手柱间等人，再看了一眼已经只能维持“尾兽一”状态的矢仓，以及已经分出影分身的三代火影。
　　“夜哉，帮助三代火影压制初代火影他们，他似乎有特殊的后手。”
　　看到来援的夜哉，矢仓也很高兴，这可是一个强援。
　　在打败被幻术控制的自己时，矢仓就知道了，水无月夜哉的实力，已经远远超过自己不少了。
　　“水无月夜哉！好久不见了，但是以现在的局面，你又能做些什么？
　　不过既然来了也好，我早就对你身上的血继相当感兴趣了，普通的水无月一族，冰遁的血继根本不可能强到那种程度。”
　　蛇叔用略带沙哑的嗓音看着夜哉说道，言语之间直言不讳的表达，他（她）对夜哉的身体，相当的感兴趣。
　　而且现在跟之前的情况不一样，现在他这边有三位查克拉无限的“影”，其中甚至还有初代火影以及二代火影。
　　以这样的阵势，大蛇丸不认为夜哉这次还能像上次一样，将自己给吊起来打。
　　“初代火影跟二代火影，再加一个四代风影吗？
　　阵容虽然足够强大，但是他们现在的实力，根本不足生前的十分之一吧。”
　　现在的秽土转生还不够完美，大蛇丸在木叶崩溃中召唤的初代跟二代，跟在忍界大战召唤的强度，两者完全没有可比性。
　　如果是忍界大战时期的千手柱间跟千手扉间，凭借着千手柱间夸张的查克拉，以及千手扉间的飞雷神之术，然后再加上“秽土转生”的不死特点，确实足以让夜哉头疼。
　　但是现在的话……
　　几乎不带一丝拖泥带水的，夜哉也不打算跟大蛇丸争论些什么，直接选择动手。
　　身上一股白色的气焰炸裂，双脚往地面猛的一蹬，身体瞬间犹如炮弹一般的射出。
　　其速度之快，甚至让在场众人都看不清楚夜哉是怎么移动的。
　　而当夜哉再次露出身影的时候，已经出现在了四代风影身后。
　　武装色覆盖脚部，一记强有力的回旋踢瞬间踢向四代风影的脑袋。
　　四代风影的砂金从后方自动展开防御，企图用沙子来抵御夜哉的攻击。
　　“嘣————！”
　　一声巨大的冲击声响起，砂金根本无法完全防御夜哉的攻击，武装色直接突破了砂金的防御，一脚将四代风影高速踢飞。
　　紧接着夜哉又是一个闪身，再次出现到了倒飞中的四代风影身后，双手合握对着四代风影的背部就是一记暴锤。
　　从夜哉踢飞四代风影，到再次出现在其背后，这些都是发生在电光火石间的事情，四代风影防御的沙子，甚至都没跟上夜哉的动作，他就遭受到第二次攻击了。
　　背部遭遇打击的四代风影，犹如一颗陨石般从空中坠落，瞬间在地上留下一个巨大的陨石坑。
　　甚至矢仓他们都觉得，自己站着的地面，刚刚剧烈的摇晃了一下。
　　“三代火影，你还愣着干什么，不是有什么特殊手段吗？现在快用啊。”
　　夜哉看着周围看呆了的队友，一脸不高兴的表达自己的不满。
　　这是干啥呢，不快点展开封印，难道还慢慢等人家恢复吗？
　　其实以现在四代风影的受损程度，即便用普通的封印术，也能轻易将其封印。
　　但是不管是夜哉还是矢仓，这时候都准备留给三代火影自己干。
　　因为他们没有义务帮助木叶，以夜哉现在的实力，想带着照美冥他们离开，应该是相当的轻松。
　　现在留下来帮助木叶，完全已经是仁义的问题了。
　　三代火影看着夜哉愣了一下，他现在算是明白了，面前这个雾隐上忍是什么人了，那股特殊的气焰无不诉说着其身份。
　　虽然一边惊讶于夜哉会帮木叶，另一边也没停下动作，一个三代火影的影分身瞬间跳入大坑中，对着四代风影施加了封印。
　　封印四代风影的是普通封印，至于初代火影跟二代火影，他还是准备使用“尸鬼封印”。
　　反正他也没多长时间好活了，为了避免两位先代火影再次被利用，三代火影打算彻底将其封印。

第四百六十八章 恢复神智的初代二代火影
　　看着仅仅开打不到一分钟，他们这边就有一位“影”瞬间压制封印，大蛇丸又不得不用审视的眼神看向夜哉。
　　很显然，夜哉的实力再次超出了大蛇丸的想象，甚至他都在思索，夜哉如果跟晓组织的佩恩打起来，胜算会有多高？
　　之前从夜哉手中落败之后，大蛇丸也特地去调查过夜哉。
　　相当平凡的家世，虽然出生于血继家族的水无月一族，但是在大蛇丸看来，水无月一族根本没什么了不起的。
　　至少他大蛇丸在二战跟三战的时候，死在他手里的水无月族人并不算少。
　　但是他看不起的“水无月一族”，却出现了夜哉这个异类。
　　自身的查克拉堪比尾兽级别，而且“冰遁”的强度，根本不是其他水无月族人能够比拟的。
　　这一点的话，跟夜哉战斗过的大蛇丸相当清楚。
　　如果说初代火影的“木遁”是让人感觉到旺盛的生机的话，那么夜哉的“冰遁”，让人感觉到的就是死寂般的冰冷。
　　甚至在那次从雾隐村回去后，大蛇丸已经不单单是研究“木遁”了，连夜哉的“冰遁”也开始研究了。
　　“夜哉君的实力，还真是一再的出乎我的预料啊。
　　虽然这个忍术还不太成熟，但是现在只能冒险试一下了。”
　　看到瞬间遭受封印的四代风影，大蛇丸也知道，接下来以目前初代火影跟二代火影的实力，被封印也都是早晚的事情。
　　所以大蛇丸双手结了一个印，他面前的千手柱间跟千手扉间，意识开始再次的恢复清明，似乎刚刚被抹除的意识，再次开始回归。
　　但是随着大蛇丸的再次结印，千手柱间跟千手扉间虽然恢复了意识，但是身体却还是不接受自己的控制。
　　随着意识一同恢复的，还有千手扉间跟千手柱间两人突然暴涨起来的查克拉。
　　“果然，两个人就已经是极限了，而且恢复的实力，也仅有生前的大约一半。
　　看来这个术还有再次完善的余地，那么你现在打算怎么做呢，夜哉君？”
　　虽然解放千手柱间跟千手扉间的意识，并且恢复他们大半的查克拉，可能面临他们挣脱自己术的危险，但是现在的大蛇丸也管不了那么多了。
　　秽土转生之术还不够完美，没有拥有旺盛生机的身体做傀儡，秽土转生本身也支持不了多久。
　　“大蛇丸你这个混蛋，居然如此玩弄先代大人们！”
　　对于大蛇丸的行为，三代火影可谓暴跳如雷，可惜人家大蛇丸根本不鸟他。
　　“咦，我又恢复意识了？而且现在的我，感觉身上的查克拉，比刚刚多得多了？”
　　恢复意识到千手柱间，并没有表现出高兴的情绪，因为只有他自己知道，现在的他有多难搞。
　　如果说是刚刚的话，那种级别的自己，木叶应该还有办法应付。
　　但是现在的自己，身上的查克拉几乎已经恢复到生前的一半了，而且恢复意识到话，说不定连“仙人模式”都会被使用的……
　　“看来是来了一个不得了的家伙，逼得召唤我们的年轻人，不得不承担被我们挣脱术的风险，也要让我们增强实力了。”
　　二代火影犹如往常一样冷静的分析，但是表情也是一脸的凝重。
　　因为他跟大哥千手柱间想的一样，虽然有些自夸，但是以他们两个现在的恢复程度，很难找到能够阻止他们的人。
　　猴子都一大把年纪了，还在担任火影，可见村子现在的状况十分窘迫，甚至出现了后继无人的状况。
　　“对手是恢复大部分实力的初代火影跟二代火影吗？
　　如此的话，还真是让人兴奋啊！”
　　跟即没有意识，实力又十不存一的两个火影打，夜哉是提不起一点兴趣。
　　但是现在恢复了大半实力的两位火影，那又是另外一回事了。
　　虽然是个混血，但是现在的他也是“赛亚人”啊，好战的本性没变，遇到能够一战的对手，夜哉也表示出相当的兴致。
　　“不是木叶的人，而是雾隐吗？”
　　看着面前的夜哉，二代火影皱了皱眉头，他们的对手居然不是木叶的忍者，而是雾隐的人？
　　而且对面这个雾隐忍者，也是年轻得过分，以这样的年纪，居然就有逼得秽土他们的人，让他们恢复意识的实力吗？
　　“年轻人，小心一点，我要使用忍术了！”
　　还没等二代火影多想，他的身体就不受控制的动了起来，双手不由自主的开始快速结印。
　　虽然对方是雾隐的人，但是既然此时是帮助木叶的一方，那么就是木叶的朋友，所以在使用忍术的同时，二代火影不忘提醒道。
　　“水遁·水清波！”
　　随着二代火影的结印，大量的水流从其身后涌现而出。
　　虽然不像其大哥千手柱间那么夸张，但是千手扉间作为千手一族，也拥有相当庞大的查克拉做基础。
　　哪怕是现在这种没有水源的地方，他也能召唤出大量的水源。
　　而面对冲击而来的巨大水量，夜哉丝毫不慌，同样开始的结印，并且同样使用了擅长的水遁忍术。
　　“水遁·大瀑水冲波！”
　　随着地面一直晃动，夜哉的身后同样出现海量的水流，其冲击的姿态，甚至堪比海啸了。
　　两股来自不同方向的水流，在中间产生了碰撞，浪潮冲击着浪潮，最终结果显而易见。
　　虽然千手扉间的水遁水准更强，但是在夜哉庞大的查克拉作为基础下，他的水遁被夜哉的水遁吞没了。
　　汹涌的水流在吞没了对方的浪潮之后，携着巨大的声威，继续朝着二代火影冲刷而去！
　　而这个时候的千手柱间，身体也不由自主的动了起来，突然跳到千手扉间的面前，同样做出结印的动作。
　　“木遁·木锭壁！”
　　一排排整齐木板从地底下伸出，将千手柱间跟千手扉间两人的身体，都瞬间给笼罩到其中。
　　汹涌的水流在冲击到木板上时，瞬间也被分流到了两边。
　　“扉间，没想到你居然在水遁的对决中败北了。”
　　“哼，对方不过是占了查克拉量多而已，跟大哥是一个类型的家伙。
　　不过拥有如此程度的查克拉，对方应该也是此时忍界的人杰了。”
　　“四代水影大人，这两个火影交给我，你们处理大蛇丸就可以了。”

第四百六十九章 从天而降的千手扉间
　　因为刚刚夜哉跟二代火影的水遁对拼，此时这里已经变成了汪洋一片。
　　甚至因为刚刚强力的水遁，咒印四人众的“四紫炎阵”再也维持不住了，彻底崩裂开来。
　　不等木叶的暗部上来帮忙，三代火影就让众人不要靠近，反而让人去找结界班，设立范围更大，强度更高的结界。
　　如果说之前的“四紫炎阵”是防止三代火影跟四代水影逃跑，并且阻碍其他人救援的话，那么现在性质完全不一样了。
　　以目前双手战斗的战力来看，其他的木叶忍者即便上来了，也帮不上任忙。
　　而且双方使用的忍术，威力都这么强大，不设立结界的话，整个木叶都会被轻易摧毁的。
　　“水遁·水断波！”
　　二代火影的身影，在水面上快速的滑行，并且一道道水刃犹如利刀一般，从平静的水面弹射而出，飞射向对面的夜哉。
　　“我要使用大范围的忍术了，你们快逃出五百米……，不，逃出一千米的范围！”
　　在二代火影发动攻势的时候，千手柱间也没干站着，而是双手合十，身上一股强大查克拉爆发。
　　“木遁·树界降临！”
　　地面再次剧烈的晃动了起来，刚刚变成一片汪洋一片的水面，开始出现大量的波纹。
　　随后一颗颗参天大树，突然从地底中长出，并且一直生长到越出水面。
　　大量的植物覆盖了原来的水面，汪洋瞬间变成了原始丛林！
　　大量的树木也在夜哉的身体周边生长，限制了他的移动，而二代火影的水刃也适时的爆射而来……
　　面对角度刁钻，并且数量众多的水刃时，夜哉的双眼一睁一闭，再次睁开眼睛的时候，双眼已经被三勾玉的写轮眼所替代。
　　利用写轮眼看清楚水刃的移动轨迹之后，夜哉拔出腰间的村正，一道道银色的流光在空中炸裂，水刃通通被其斩成水花。
　　随后夜哉的身体又冒出一股极为低温的寒气，束缚住他的树木，在这一刻间被逐渐冻结，他稳稳一挣脱，顿时变成了冰渣子掉下。
　　“冰遁·寒冰世纪！”
　　身手摸向脚下的水面，随着一股庞大的查克拉注入，水面以肉眼可见的速度，开始向四周冻结。
　　不止是水面，连刚刚那些长出水面的参天大树，也在这一股低温之下，瞬间化成了一颗颗冰树。
　　之前生机勃勃的原始丛林，瞬间变成了万径人踪灭的冰原！
　　“那双眼睛，你居然是宇智波一族的人！
　　不对，宇智波一族的人，怎么会使用水无月一族的血继？”
　　对比起夜哉所展现的实力，此时千手扉间更惊讶夜哉的那双眼睛。
　　对方佩戴着雾隐的护额，这一点是毋庸置疑的，那么对方为什么会有“写轮眼”的血继。
　　难道在自己死了这段时间里，宇智波波一族终于按耐不住，背叛了木叶吗？
　　“冰遁·冰分身之术！”
　　以一敌二实在不利，使用夜哉分出一个实体分身应战，并且分出了身上大部分的查克拉。
　　夜哉的冰分身朝着本体点了点头，随后甚至爆发出一股白色气焰，朝着二代火影爆射而去。
　　“伪·八十神空击！”
　　覆盖武装色霸气的拳头，轰击在空气中，一发强力的压缩空气炮瞬间打了二代火影一个措手不及。
　　强烈的拳压瞬间就千手扉间冲飞，但是还没等夜哉乘胜追击时，倒飞的千手扉间，就突然消失在了夜哉面前。
　　“叮————！”
　　一声金石交鸣的声音响起，一把苦无插在夜哉的脖子上，突破了寒冰铠甲的防御，但是却刺不破武装色霸气，并且还把苦无给崩断了。
　　一击不成的千手扉间，短暂了愣了一下，再次消失在了原地，出现在了一处树杈上。
　　“这次是钢遁吗？这小子到底是什么怪物，居然拥有这么多血继！”
　　能够浮空并且高速飞行的能力，冰遁、写轮眼、钢遁、而且再配合如此夸张的查克拉量…...
　　千手扉间表示，现在的忍界他都看不懂了。
　　在他死了之后，忍界居然出现了这种比他大哥，还有过之无不及的怪物吗？
　　多样化的血继能力，再配合其夸张到不行的查克拉，这简直比他大哥还要来得棘手啊。
　　“这就是传说中时空忍术，飞雷神之术吗？有点棘手啊。”
　　千手扉间觉得夜哉棘手，夜哉又何尝不是呢。
　　像“飞雷神”这种时空忍术，就算对方打不赢，但是有想跑的话，他根本拿对方没有办法。
　　“木遁·木人之术！木遁·木龙之术”
　　“冰遁·千年冰牢！冰遁·破冰降龙之术！”
　　地面上夜哉本体跟千手柱间，也打得相当的激烈。
　　千手柱间的木人刚一登场，就被几根通天的圆柱形冰柱给冰封。
　　木龙之术此时也跟冰龙之术，产生了激烈的膨胀，夜哉跟千手柱间分别骑上了自己的玩具龙，上演一出二龙相争的戏码。
　　木龙头上的千手柱间，也从一开始的忧愁，直到现在完全打嗨，甚至都没发觉，他是反派一方的。
　　“没有想到，自从我跟斑死后，忍界居然还出现了这么强的后辈。
　　虽然不是木叶的人让我有些遗憾，但是你还是我所遇到的，除了斑之外，能够跟我对拼这么多忍术的人。”
　　千手柱间会激动不是没有理由的，诚然，一开始他和千手扉间，都因为夜哉的年龄，有些轻视对方。
　　但是现在的话，他们已经完全收回了此前的轻视，将其当成了同一个规格的对手。
　　“轰————！”
　　而就当夜哉与千手柱间打算再次碰撞时，一道身影突然从空中坠落，并且在两人之间的地面，砸出了一个巨型陨石坑！
　　而这道掉落的身影，赫然就是刚刚与夜哉冰分身激战的二代火影。
　　此时千手扉间的模样，可谓是相当的凄惨，脑袋已经被轰去了一半，一只手臂也是不翼而飞。
　　如果不是因为“秽土转生”的特性，受到这么重的伤势，他早就彻底死透了。
　　“扉间，这到底是怎么回事？”
　　对于自己的弟弟的实力，千手柱间是最清楚的，虽然他和斑就实力而言，或许要强于千手扉间。
　　但是除此之外，不管是智商还是天赋，千手柱间都自认不如自己的弟弟。
　　而且自创“时空忍术”的千手扉间，就算是他千手柱间，想要捉到滑不溜秋的扉间，也不是一件容易的事情啊……

第四百七十章 再变超赛，二代火影被封！
　　而还没等千手扉间残破的身体慢慢恢复，空中再次落下来一个道身影，并且一脚再次踹向坑中的千手扉间。
　　这道身影跟夜哉一样的容貌，区别在于对方此时一头冲天的金发，而且浑身包裹着一层金色的气焰。
　　千手柱间的身体不由自主的动起来，准备去援助千手扉间，让其身体完全恢复。
　　但是夜哉的本体自然也不是干看戏的，自然闪身拦住了千手柱间。
　　冰分身一记从空而下的飞踹，实打实的踢在千手扉间的腹部之上。
　　其恐怖的冲击力，瞬间让整个地面下陷，乃至周边的地面，都产生了一阵剧烈的晃动感。
　　而千手扉间也在这一击下，彻底失去了抵抗能力，被踢成了一个残碎的身躯。
　　用寒冰将千手扉间覆盖，夜哉将其扔到了三代火影面前，这个冰分身也因为消耗过多，最终在原地完全崩解。
　　三代火影他们那一边，战斗也接近了尾声。
　　在照美冥以及矢仓的协助下，三代火影总算捉住了大蛇丸，并且施展了“尸鬼封尽”。
　　死神已经降临，兵器口中衔着一把匕首，正准备找个好地方下刀。
　　看到失去抵抗能力的千手扉间，三代火影一个影分身上前，干脆利落的将其封印，死神也用匕首割下三代火影的三分之一灵魂，还有千手扉间的灵魂吞下。
　　“对不起了老师，只能用这种方法阻止你了。”
　　“猴子，你已经做的够好了，是我们给你添麻烦了……”
　　看着二代火影被成功封印，三代火影也松了口气，接下来就只剩初代大人跟大蛇丸了。
　　至于千手扉间是怎么被夜哉冰分身击败的。
　　几分钟前，千手扉间自感如果仅凭自身的攻击，可能无法突破夜哉“钢遁”的防御。
　　虽然他有“飞雷神之术”能够瞬间捉住破绽进行暗杀。
　　但是连苦无的崩断了，他的佩剑“雷神之剑”又没有手上，那么就只能使用其他的手段了。
　　千手扉间不打算跟夜哉对拼忍术，对方既有血继限界，又有堪比大哥的怪物级查克拉。
　　对拼忍术的话，除了浪费查克拉之外，没有一点其他作用。
　　而且作为开发出多种忍术的天才，千手扉间的手段多得很，想要近距离突破对方防御的手段，他千手扉间也不是没有。
　　刚刚的暗杀，虽然苦无被崩断，也对夜哉造不成一丝的伤害。
　　但是千手扉间却成功在夜哉身上，留下了“飞雷神印记”。
　　飞雷神之术、秽土转生之躯、还要加上威力足够强大，足以突破对方防御的忍术，千手扉间脑海中马上浮现了一个可行的方案。
　　而这个方案的重点，同样是他所开发的忍术，名为“互乘起爆符之术”。
　　这个忍术是A级的爆破忍术，本来就是为了配合“秽土转生”所开发的。
　　仅仅数张起爆符，就能引发无限的连锁爆炸，让任何一个贫穷玩家体验富婆小南挥霍的快感。
　　制定好计划之后，千手扉间确实也确切的行动起来。
　　一个飞雷神瞬间出现在夜哉身边，也在其身上贴上了起爆符。
　　但是在他发动忍术的时候，却瞬间傻眼了，因为结果跟他之前预计的完全不同。
　　夜哉身上的几张起爆符，确实如预料中的一般，成功的被引爆了。
　　但是之后“互乘起爆符”所引起的爆炸，却没如同千手扉间所预料的那样，给夜哉造成巨大的伤害。
　　而是在后者双手虚抬的情况下，空中所有复制出来的起爆符，瞬间仿佛滞空了一般，纷纷反卷向了千手扉间。
　　而当千手扉间一脸的惊骇，准备再次用“飞雷神之术”跑路时，他却更加惊讶的发现，自己连身体都不受控制了！
　　“幻术的金缚之术吗？不对，秽土转生的忍者，并不会中幻术。
　　也就是说，这可能又是一种我所不知道的血继？”
　　卷回互乘起爆符，并且限制住千手扉间的能力，自然就是夜哉的念动力。
　　因为担心冰分身的实力，不足以限制住千手扉间，夜哉还变成了“超级赛亚人”。
　　最终的结果不言而喻，无法移动的千手扉间，实打实的吃下互乘起爆符的伤害。
　　并且在爆炸平息之后，夜哉一个闪身出现在千手扉间身后，一击暴槌直接将其轰向了地面。
　　要不是现在的千手扉间，只有生前的一半能力，仅靠冰分身的念动力的话，还真不一定能够限制住对方。
　　坠地的千手扉间，刚好落在夜哉跟千手柱间两人战斗的地方，所以就有了刚刚开始那一幕。
　　继二代火影千手扉间被打败之后，夜哉跟千手柱间的战斗，也进入了白热化的阶段。
　　三代火影还在跟大蛇丸玩灵魂拔河，但是明眼人都可以看出来，三代火影已经坚持不了多久了。
　　要是在三代火影将大蛇丸封印之前，自己还没有打败千手柱间，那么乐子就大了。
　　所以此时的夜哉也不打算拖了，决定速战速决。
　　一股金色的气焰爆发，头上的绿发瞬间成了不良少年的冲天金发。
　　而夜哉身上的查克拉，也在这一瞬间，瞬间膨胀了不知道多少倍，直接让对面的千手柱间都乍舌不已。
　　以前千手柱间一直以为，自己已经算是忍界的一个异类，他身上的查克拉量，甚至比“战争兵器”的尾兽，还要多上不知道多少。
　　但是他做梦也没有想到，在他入土多年之后，忍界居然会出现一个查克拉比他还变态的存在……
　　“是刚刚打败扉间的术吗？增幅自身实力术的话，那么我也……
　　仙人模式·开！”
　　随着千手双手合十的一阵大喝，犹如脸谱一般的黑色条纹，瞬间爬满了千手柱间整张脸。
　　“虽然这样说有些不合时宜，但是真希望在活着的时候遇到你，那样我们就能公平的较量一次了。”
　　千手柱间看着对面的夜哉，情绪有些激动，这还是他除了宇智波斑，第一次遇到能够称之为“对手”的存在。
　　“初代火影大人，大家也别浪费时间了，继续战斗下去的话，整个木叶就真的崩溃了。
　　直接一招决定胜负吧，虽然秽土转生的你，可能无法控制自己。但是如果我使用最强攻击的话，你也只能被迫应对了吧。”

第四百七十一章 木叶崩溃计划落幕
　　夜哉没有废话，全身的金色气焰鼓动，在空中做出一个身体下蹲，双手集于腰间的动作。
　　一抹蓝色的亮光，开始在其双手间飞速的聚集，一颗蓝色的气功波正在飞快的聚气之中。
　　“仙法·木遁·顶上化佛！”
　　“龟派气功波！”
　　双方似乎像约定好的一般，同时释放了自身的攻击！
　　千手柱间身后的大佛，在同一时间中挥出了不计其数的拳头，并且这些拳头的威力，每一只都堪比一颗尾兽玉！
　　而夜哉这边，也以“超级赛亚人”的姿态，从手中射出了一道蓝色的冲天光柱。
　　对比起庞大的顶上化佛，蓝色的光柱虽然细得跟牙签一样，但是其蕴含的力量，却是任何人都不能忽略的。
　　在蓝色的光柱面前，顶上化佛的一颗颗犹如陨石的拳头，被瞬间摧枯拉朽的冲毁，并且一往无前的冲击到了大佛的身体之上。
　　龟派气功波在击垮了大佛的所有拳头之后，直接冲击在大佛之上，并将其冲退了数公里之远！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　而且这样还没完，随着夜哉一阵大吼，龟派气功波再次洞穿了大佛的身躯，冲着千手柱间爆射而去。
　　“通灵·五重罗生门！”
　　千手柱间咬破手指，拍打在地上的瞬间，五道带着恶鬼面具的大门，瞬间呈直线排列在自己面前。
　　但是这些都毫无卵用，当蓝色的光柱冲击而来的时候，五重罗生门犹如推骨牌一般，仅仅在瞬间就被冲垮。
　　而蓝色的光柱，也实打实的冲击到千手柱间身上，将其的身体轰飞了一半，而后蓝色的光柱，被夜哉控制着掉到了木叶村的郊外。
　　“轰————！”
　　伴随着一声响彻天际的爆炸声，整个木叶村都看到郊外升起了一朵巨大的蘑菇云。
　　木叶村外的一处大型湖泊，倒霉的成了龟派气功波的落点，整个湖泊都在这股冲击力中瞬间消失。
　　大量的湖水被倒灌进入形成陨石坑的地面，一个天然形成的湖泊，就这样从火之国的地图上消失了。
　　而地上的千手柱间，下半身已经不翼而飞，此时只剩下上半身，显然已经无法活动了。
　　“真强，即便是在我们那个年代，想你这样的家伙，大概也是最强的那一批人了。
　　真是遗憾啊，居然无法在活着的时候，跟你来一场战斗。”
　　其实打从最后双方发出最后一击的时候，千手柱间就知道败北的会是自己了。
　　双方的查克拉量相差太多了，他因为被秽土的只有一半生前的实力，“顶上化佛”根本没有用出生前的水准。
　　之前千手柱间还在担心，拥有生前一半实力的他，没人能够阻止他。
　　现在他却觉得，仅仅只有生前一半的实力，实在太遗憾了。
　　好不容易看到忍界优秀的后辈，千手柱间也想好好的认识一下，现在的忍界！
　　“初代火影，我们会再见面的，我保证！
　　如果有下一次的话，希望我们是为了忍界，一起并肩作战！”
　　在千手柱间的感叹中，夜哉也成功将其冰封，并且将其带到了三代火影面前。
　　三代火影最后的一个影分身，早就等候多时，来到半截身躯的千手柱间面前，施展尸鬼封尽。
　　对于夜哉跟千手柱间的战斗，只要不是瞎子，刚刚木叶的任意一个角落应该都看到了，毕竟动静那么大。
　　而三代火影也算是搞懂了，人家之前潜伏进木叶那一晚，根本就没有用出全部实力！
　　在夜哉连千手柱间都成功压制时，三代火影一边震惊于夜哉的强大，一边要开始担心他死后的木叶村。
　　虽然这样说，有些自灭威风，但是在三代火影看来，即便是集中整个木叶的力量，估计也足以抵抗面前这个年轻的雾隐忍者。
　　好在让三代火影稍微宽心的是，之前四代水影答应了他的交易条件。
　　雾隐村不仅暂时不会对木叶出手，还好协助其直到找到“五代火影”为止。
　　他年纪已经老迈，最后能够帮木叶做的，也就仅此而已了。
　　木叶从他接任火影，一路从最强盛到逐渐衰败，三代火影甚至都自甘愧对两位先代火影大人了。
　　随着千手柱间被封印，三代火影的灵魂再度被身后的死神割掉了三分之一。
　　本来年纪就大，灵魂又只剩下三分之一的三代火影，意识已经处于弥留之际。
　　哪怕大蛇丸因为转生之术，导致自身的灵魂不完整，此时也不是三代火影能够封印的存在了。
　　眼看着自己就要坚持不下去，三代火影最终如原剧情一般，封印了大蛇丸一双手臂，然后就最终倒地死去。
　　而大蛇丸看着逐渐死亡的双臂，还有彻底死透的三代火影，直接破口大骂。
　　要不是其他的木叶忍者，看到自家的火影大人挂了，纷纷涌了上来，大蛇丸鞭·尸的想法都有了。
　　木叶的忍者将大蛇丸包围了起来，连矢仓也准备动手，准备彻底干掉大蛇丸这个祸害。
　　天可怜见，他们雾隐村本来就是来看戏了，结果却也成了这个蛇精病的攻击目标。
　　秽土的初代跟二代被封印，自己的双臂已也经废了，连忍术都使用不了的大蛇丸，自然不会留下来等死。
　　再给了隐藏在暗处的兜一个信号后，大蛇丸身体突然变成了一阵白烟，消失在了原地……
　　“是逆向通灵术！可恶，居然还是让大蛇丸跑掉了。”
　　拥有通灵兽的人就知道，刚刚大蛇丸显然是被自己的通灵兽逆通灵了。
　　看来人家跑过来攻打木叶，是连撤退计划也有所准备的。
　　大蛇丸是成功撤离了，但是其他人就惨了……
　　一直当大蛇丸舔狗的咒印四人组，直接被木叶的人轻松制服，而木叶中的砂忍也被自来也所压制。
　　鸣人再次爆种打败了暴走的一尾，成功收获了我爱罗爱妃一枚。
　　至于木叶现在对雾隐等人的态度，应该怎么说呢，就是很微妙……
　　虽然他们很感谢矢仓等人帮了木叶，但是此时他们的三代火影身亡，不管是木叶的忍者还是村里的高层，都希望矢仓等人尽快离开木叶村。
　　毕竟现在的木叶已经算是惨败不堪，而雾隐等人的实力又不容小视。
　　虽然不知道雾隐等人对木叶是什么态度，但是他们却不敢赌。
　　尤其是当卡卡西曝出，夜哉就是几年前那个人的时候……

第四百七十二章 回归一拳世界
　　说起宇智波灭族之夜的那一个人，大部分当时参战的木叶忍者，应该都是印象深刻。
　　如果面临“尾兽”是让他们大部分人感到无力的话，那么当时的那个人，让他们体验到的，就是彻底的绝望！
　　从那晚对方所做的事情来看，对方应该是木叶的敌人。
　　但是今天人家又拯救了整个木叶村，所以说木叶众人才会对夜哉的态度微妙。
　　事情已经平息，矢仓本来也不打算久留，再加上木叶都下了逐客令，所以矢仓决定隔天就启程回雾隐村。
　　“木叶都是些什么东西啊，水影大人跟夜哉大人帮了他们那么多，现在这个态度算什么？”
　　“那些木叶忍者的水平也不怎么样，而且连火影都死了，说不定我们现在就能吃下木叶村。”
　　对于木叶对他们的态度，水月跟君麻吕都表示相当的不爽，就连一向安静的白，此时也是有些生气。
　　但是只有矢仓跟夜哉他们几个，觉得木叶会选择这么做，一点也不值得奇怪。
　　三代火影都死了，现在整个木叶都处于恐慌状态，木叶高层现在唯一能做的，就是尽快稳定人心。
　　而目前处于内忧外患的木叶，自然是不希望雾隐这样的高端战力，留在木叶之中。
　　尤其是夜哉这个还有前科的人，对于木叶来说，夜哉实在太危险了。
　　谁也拿捏不准这个实力极强，但是做事却丝毫无法预测的雾隐忍者，到底想做些什么。
　　矢仓等人隔天准备离开木叶了，来送他们的，还是山城青叶这个特别上忍。
　　“四代水影大人，真的很抱歉，木叶目前的状况，希望您能多谅解一下。
　　还有感谢雾隐村这次对木叶伸出援手，在水影大人回村的时候，我们木叶也会送上一份丰富的报酬表示感谢。”
　　木叶会变成怎么样，矢仓他们一点也不关心，他们雾隐现在实力飞速发展，根本没有闲心去关心其他的村子。
　　“水影大人，我可能有事情要离开一段时间，之前在木叶的时候，我见到了你所说的『晓组织』。
　　这件事我必须去调查一下，我总觉得这伙人的目的很不简单，而且他们所图谋的，可能不仅仅是一个忍村。”
　　在赶路到一半时，夜哉突然开口说道。
　　说是去调查“晓组织”，其实就是夜哉准备再次离开这个世界了。
　　虽然不知道这次离开会是多久，但是大致应该不会偏离主线剧情太多。
　　“夜哉，你又准备离开了？这次不会跟上次夜静说的一样，离开十几年吧？”
　　照美冥看着夜哉，有些不安的问道，她可是知道夜哉是有前科的。
　　现在的她二十多岁，正值花容月貌的事情，如果夜哉再消失几年的话，她可就是一个三十岁的大龄剩女了啊……
　　“那伙人的目的的确让人在意，夜静那边的话我会跟她说的，你自己注意安全。”
　　矢仓没有拒绝夜哉的请求，先是对他这个四代水影出手，现在木叶三代火影的事情中，居然也有对方的影子，这就不得不让矢仓在意了。
　　如果是其他人的话，矢仓还会担心有去无回，毕竟从能够轻易用幻术控制他的实力来看，明显不是等闲之辈。
　　但是如果是夜哉的话，矢仓却相当的放心。
　　木叶一战之后，夜哉再次刷新了矢仓对他的认知。
　　而且“晓组织”的目的，确实让人相当在意，所以他同意了夜哉的申请。
　　看着远去的矢仓跟照美冥等人的背影，夜哉微微的叹了口气。
　　唯一的遗憾，就是没去跟姐姐道别了，可是如果真跟水无月夜静当面道别的话，后者一定会死抱着不让他离开的。
　　意识沉入系统空间中，夜哉选择离开本世界……
　　一拳世界，Z市的一栋无人居住的大楼中，夜哉突然出现在自己的房间中。
　　这里是他离开之前的地方，是吹雪租在琦玉隔壁的房间，看着镜子中的自己，夜哉尝试激活自身的“写轮眼”。
　　但是很遗憾的，镜子中的自己眼睛并没有发生多余的变化，还是熟悉的绿色瞳孔。
　　“果然，写轮眼无法在其他的世界开启……”
　　夜哉一副果然如此的表情，除了那些自身所习得的力量，不管是血继还是斩魄刀等力量，果然无法跟随他一起穿越。
　　“神之恩赐”能够跟随他一起穿越，完全是因为系统的奖励。
　　“冰遁”的话，则是因为他有一张“冰遁”的技能卡牌，虽然没有在火影世界中“双重冰遁”强大，但是总归还是能使用的。
　　看着四下无人的房间，料想他的姐姐估计又去进行英雄活动了，所以夜哉打算把剩下的抽卡机会都用了，先强化一波自己。
　　每次一回到这个世界，夜哉就总会觉得，自身的实力还是不够强。
　　当然，主要是因为某个光头带给他的阴影实在太过巨大了。
　　几个世界下来，其实夜哉剩余的抽卡机会也没剩多少。
　　迪迦世界中，他属于非常规穿越，甚至连系统任务都没有激活。
　　斩妹世界中，他的抽卡机会，又再那个世界就使用完了。
　　所以现在他剩余的抽卡机会，也就只剩下火影世界中获得的任务奖励而已。
　　而火影世界的任务中，还有一个任务是奖励宇智波血继的……
　　“这大概是我穿越世界，有史以来收获最少的一次了吧……”
　　夜哉估摸算了一下，他大概还有三次随机抽取，以及两次限定抽取。
　　英雄点数的话，他倒是收割了不少，零零碎碎加起来的话，足有两三千点了。
　　但是想要升级“三星英雄”的话，还略显不足，更主要的是他的位面任务数量，距离升级要求还差的太远。
　　意识进入系统空间，夜哉洗了一下手，准备来一波久违的抽卡环节。
　　老样子的三选一环节，夜哉相当熟练的掀开最中间的一张。
　　作为行走的欧皇之子，夜哉表示天选之子，说得就是他这样的男人！
　　一阵耀眼的光芒闪过，首先夜哉看到了种类那一项，是最稀有的“人物卡”。
　　“老子果然是天选之子！”
　　而当整张卡牌被掀开，夜哉看到完全的卡图跟介绍后，本来狂笑的脸，顿时僵在了脸上了……
　　这特么跟他之前设想的完全不一样！

第四百七十三章 激动人心的抽卡环节！
　　卡图上所画的角色，不是他梦想得到的卡卡罗特或者贝吉塔，也不是某个画风潦草的光头。
　　此时完全被掀开的卡牌上，卡图是一个人长得平平无奇，一脸废材的栗发少年。
　　人物卡：佐藤和真（出自为美好的异世界献上祝福）
　　介绍：被女神召唤到异界的普通宅男，因为自作聪明的行为，在选择外挂的时候，选择了“智商巅峰”的阿库娅，导致成为了最弱的穿越者。
　　技能：平平无奇的暗杀技能、平平无奇的运气、盗窃技能（高级）
　　Ps：跟我一起成为鬼畜吧！
　　“欧皇什么的，果然都是假的，佐藤和真这尼玛大概是最废的几个穿越主角之一了吧……
　　敢不敢给我来个逆迴十六夜，还是龙宫院圣哉啊！”
　　同样作为穿越主角，后面这两位不止实力上吊打大部分异界主角，而且智商爆表啊。
　　佐藤和真是什么鬼？除了那个“盗窃技能”有点看头之外，其他对于夜哉而言几乎毫无卵用啊……
　　而且如果夜哉没有记错的话，佐藤和真的盗窃技能，只有在盗窃女性小可爱的时候，成功率会变得格外的高。
　　也是因为这样，和真才有了“阿克塞尔鬼畜男”的称号，而现在是想让夜哉跟和真一样，去当一个鬼畜吗？
　　“稳住，虽然有点废，但是好歹还是一张人物卡，这说明我的欧皇本质并没有改变，现在只是出了一点岔子。”
　　夜哉疯狂的安慰自己，洗手第一抽会颓，那是正常操作。
　　就像电视里演的那样，重头戏往往都是在后头的。
　　但是接下来的二连抽，却用惨痛的现实告诉夜哉，他并不是欧皇，而是一个来自某个部落的酋长。
　　第二张卡牌，是一张道具卡。
　　道具卡：追踪眼镜（出自名侦探世界）
　　介绍：死神小学生同款眼镜，具备定位跟监听的效果。
　　ps:十年前我读初中，你是一年级，十年后我已经娶妻生子，你特么还读一年级！
　　毫无卵用的垃圾，鉴定完毕，夜哉有些心累了。
　　如果这个眼镜附带小学生的死神功能的话，那倒是神器，可惜监听跟追踪的能力，对他而言几乎没有作用。
　　最后一次抽取，依旧是一张道具卡，不过是一张装备卡。
　　道具卡（装备）：阿斯玛的打火机（出自火影世界）
　　介绍：木叶上忍猿飞阿斯玛心爱的打火机，饱含其浓厚的“火之意志”，最终被爱徒鹿丸所继承。
　　效果：增强火系忍术威力百分之十！
　　Ps：吸烟有害健康，远离大烟枪大叔！
　　这张卡牌虽然比前两张卡牌好上些许，但是对于夜哉而言，以及是相当鸡肋的东西。
　　他并不擅长火系忍术，所以这张装备卡牌对他而已，根本毫无作用。
　　如果能把“火系忍术”改成“冰系忍术”的话，那么对他而言，倒是一张神卡。
　　就算不是“冰系忍术”，哪怕是“水系忍术”，对他也能起到一些作用。
　　但是现在的话，这张卡牌就属于，那种只能扔仓库的货了。
　　几次随机抽取下来，夜哉颗粒无收，抽出来的东西，尽是一些让他感觉蛋疼的玩意。
　　只剩下两次限定抽取了，可是按照今天非成这样的节奏，还要继续吗？
　　不过夜哉仅仅是犹豫了片刻之后，还是决定继续抽取了。
　　次数本身留着也没用，加强自身才是硬道理。
　　而且跟“随机抽取”不一样，限定抽取能够通过消耗“英雄点数”，来对所选种类的卡牌，再次进行筛选。
　　虽然这样会消耗大量的“英雄点数”，但是却能够增加大量夜哉抽到想要的卡牌。
　　反正现在距离升级“三星英雄”的条件还差得远，合理的运用现在的“英雄点数”才是最正确的。
　　夜哉目前的英雄等级为“二星英雄”，人物卡、技能卡、以及装备卡分别拥有三个卡槽位。
　　其中人物卡，夜哉分别准备的是已经升星的“饺子”、“孙悟天（七岁）”以及“红莲骑士兽”。
　　技能卡的话，夜哉装备的是“冰遁”、“霸气”以及“医疗忍术”。
　　装备卡的话，夜哉装备的是“妖刀村正”、“双子手链”以及“艾露莎的裹胸带”……
　　没错，本来因为抽到奥特曼变身项链的原因，艾露莎的裹胸带就被夜哉给淘汰掉了。
　　但是因为之前在奥特曼世界中，变身项链已经被彻底石化，失去了作用之后，所以夜哉又憋屈的带上了裹胸带……
　　两次“限定抽取”，夜哉是比较倾向“技能卡”跟“道具卡”类别中的“装备卡”的。
　　平心而论，虽然“人物卡”是三个种类卡牌中最稀有的，但是哪怕消耗大量的“英雄点数”，夜哉也没太大的把握抽出对目前有用的卡牌。
　　诸天的人物那么多，每个世界强的也就那一小撮人，不确定的因素实在太多。
　　而且夜哉也觉得，他现在所准备的三张人物卡，虽然算不上顶配，但是也是属于相当不弱那一层次的了。
　　对比起“人物卡”，夜哉觉得自己的“技能卡”跟“装备卡”，才是急需更新的卡槽位置。
　　技能卡槽位中，除了“冰遁”是夜哉不打算替换的之外，“霸气”跟“医疗忍术”，其实夜哉早就学会了。
　　虽然带上相应的卡牌，能让“霸气”跟“医疗忍术”变得更强，但是夜哉还是绝对，此时来一张新的技能卡牌，对他的提升应该会更大。
　　装备卡槽位的话，双子项链对于夜哉的提升，几乎不弱于一张强力的人物卡了，夜哉也不打算更换。
　　村正作为陪伴夜哉最久的武器，还是死神世界中的斩魄刀，夜哉暂时也不打算换。
　　艾露莎的裹胸带增加的百分比速度，虽然看起来很逆天，但是对现在的夜哉来说，实在相当的有限。
　　最为重点的是，他一个大老爷们，不能整天裹着一个少女的胸带啊……
　　这穿着衣服还好说，要是那天战斗打得激烈一点，被人家给爆衣了，被人看到他裹着胸带，他这个大帅比的脸还要不要了？
　　不带一丝犹豫的，夜哉直接进入限定抽取的模式。
　　第一次抽取，夜哉指定了“技能卡”类别，然后花费了一百点英雄点数进行了第一次筛选，选择“永久性技能”，排除了抽到一次性技能的乌龙。
　　然后第二次筛选，足足需要消耗十倍的“英雄点数”，也就是一千点……

第四百七十四章 冰之灭龙魔法！
　　看着积攒许久的“英雄点数”瞬间消耗大半，夜哉也是肉疼不已。
　　但是没办法，舍不得孩子套不着狼，不搏一搏的话，单车怎么可能变摩托？
　　随着第二次的筛选，技能出现了“攻击类”、“强化类”、“状态类”三个选项可供夜哉选择。
　　攻击类技能，大致就是龟派气功波这一种类型的，是直接攻击的技能。
　　强化类技能，应该是能够增幅自身能力或体质类的技能，如夜哉现在身上的冰遁和霸气。
　　最后的状态技能，是可能是一些效益类的技能，如免疫、再生或反弹之类的吧。
　　三个类别出来，让夜哉感觉这一千点英雄点数，算是花的物超所值。
　　如果再进行一次筛选的话，怕不是会直接筛选到某个世界，或者某个人物身上去了！
　　可惜每次筛选所支付的代价，都是呈十倍递增的，一万英雄点数的高额代价，注定他夜哉只能想想而已。
　　言归正传，三个类别的技能，夜哉必须从中做出选择。
　　第一个他毫无犹豫就把“攻击类”的技能给剔除掉了，攻击的手段他并不缺，现在他只想强化自身。
　　只要自身的身体素质够强了，哪怕只是挥出普通的一拳，也能跟光头一样，给星球梳个中分头。
　　迟疑于片刻之后，夜哉最终还是选择了“强化类”技能。
　　虽然“状态类”的技能也不错，其中甚至有可能抽到，夜哉梦寐以求的“再生”能力。
　　但是这个类别的技能，鸡肋的也很多，能抽到“再生”的可能性太低，要是抽到一些垃圾能力的话，那就实在太亏了。
　　相比之下，强化类的技能就稳定多了，就算是抽出来一些普通一些的，那好歹也是能够强化自己的。
　　选择完类别之后，系统空间中如往常一样，再次出现了三张卡牌可供夜哉选择。
　　夜哉也没多大情绪波动，直接掀开了其中一张……
　　这三张卡牌都是“强化类”的技能，区别就在于自己够不够欧，能不能抽到强一点的强化技能了。
　　一张卡图通体为冰蓝色，上面刻画着一条昂首咆哮的冰龙，被夜哉掀了开来。
　　而看到卡牌的相关介绍后，夜哉的嘴都快笑到了牙根处了。
　　技能卡：灭龙魔法·冰（出自妖精的尾巴）
　　介绍：传说中由龙教导的古代魔法，习得魔法的人，拥有能跟龙作战的能力。
　　效果：1、增幅冰系能力百分之十。
　　2、获得冰之灭龙魔法配套技能，包括冰龙的咆哮、冰龙的角袭、冰龙的旋尾、冰龙的爪击、灭龙奥义·冰息凛冬枪！
　　3、服用冰元素素材时，可恢复体力与自身魔力，服用大量能量物质时，可激活“龙化”实力大幅度上涨！
　　看着一大篇的相关介绍，就知道无怪夜哉笑得跟傻子一样了。
　　这尼玛哪里是单车变摩托，简直就是直接变战斗机啊！
　　本来想着抽取一个强力一点强化类技能就不错了，但是现在却出现一张逆天的卡牌。
　　虽然这个技能也属于“强化类”不错，但是又不单单是强化类，而是一张囊括了强化、攻击与状态于一身的超强技能卡啊！
　　增幅百分之十的冰系能力，这个属于强化型，配套的灭龙魔法，这个属于攻击类。
　　最后能够“龙化”，以及服食寒冰恢复体力跟魔力，就属于状态类了。
　　这一瞬间，夜哉觉得自己果然还是那个天选之子！
　　之前的“随机抽取”会非成那样，完全是把之前积攒的欧气给积攒下来的。
　　麻利的将“医疗忍术”的卡牌取下，夜哉迫不及待的把“灭龙魔法”换了上去。
　　一发入魂之后，夜哉对于接下来的另一次限定抽取，也是充满了信心。
　　英雄点数还能继续进行两次筛选，这次夜哉选择的是“道具卡”。
　　第一次筛选，夜哉消耗了一百点英雄点数，从道具卡类别中选择了“装备类”。
　　之后第二次筛选，夜哉消耗了一千点英雄点数，系统照例给了他三个分类选项。
　　武器类、防具类、饰品类，看到这三个分类的时候，夜哉嘴角止不住的抽搐。
　　他多花了一千点英雄点数，结果就给他看这个？
　　这尼玛跟技能卡筛选的差距也太大了吧，好歹一样弄出一个强化类、攻击类给他选择啊。
　　“这一千英雄点数，花得简直太亏了！”
　　虽然系统确实帮他筛选了，但是问题是这个筛选标准毫无卵用啊。
　　诸天那么多世界中，武器也不一定只能用来攻击，防具也不一定只能用来防御啊……
　　不过虽然被坑了，但是现在反悔也来不及了，而且这次抽到“灭龙魔法”，夜哉觉得自己已经血赚了，就算之后的装备卡抽得差点，他也觉得不亏了。
　　三个装备类别中，夜哉几乎没怎么犹豫的选择了“饰品类”。
　　武器的话他暂时已经有村正了，防具的话，拥有武装色霸气的他，作用也不算太大。
　　而饰品这一类别的东西，通常增加的都是各种属性，选这个铁定最靠谱。
　　不管夜哉之前抽到的“四魂之玉碎片”还是“双子手链”都是属于这个类别的，所以夜哉这个类别出货率一定最高！
　　选择完毕后，三张卡牌安静的躺在地上，等待夜哉做出最后的选择。
　　因为处于已经回本的心情，所以夜哉的心情倒也相当的平静，内心毫无波澜的掀开其中一张卡牌。
　　卡图是一个女性的胸前特写，上面挂着一条绿色的水晶吊坠。
　　看到这个伟岸的尺寸，夜哉只想说这个吊坠好白、好大……，阿呸，形状好漂亮。
　　道具卡（装备）：初代火影项链（出自火影世界）
　　介绍：拥有不可思议力量的吊坠，最先由初代火影持有，后来给了自己的孙女千手纲手，其价值据说能换几座大山。
　　效果：受到致命伤时，项链能用其中蕴含的“木遁”力量，快速修复自身伤势。（冷却周期：一个世界仅有一次）
　　说到初代火影的项链，那么卡图上的那个伟岸的尺寸，大家应该也知道是谁了……
　　不过抽到初代火影项链，也是让夜哉有点小惊喜的。
　　虽然这张卡牌不算多么的极品，但确实是他目前所急需的。
　　这也算一个劣化版的“创造再生”了，虽然一个世界只能使用一次的设定有些坑爹，治疗效果估计也比不上再生，但是夜哉也算相当满意了。

第四百七十五章 被饿狼袭击的吹雪
　　至此，夜哉之前的收获也算完全清理了，不仅仅是抽卡牌的机会，就连英雄点数也直接消耗殆尽。
　　但是夜哉却觉得一点也不亏，因为这一波抽卡下来，他觉得自身的实力，又再次上升了不少。
　　现在的他，即便是常态的状态下，应该也有龙级上级的实力了。
　　如果变成“超级赛亚人”的话，实力更是可能无限逼近了那一层壁垒。
　　“现在的我，实力应该已经不会弱于龙卷姐姐了吧……”
　　捏了捏自己的拳头，感受了一下自身的实力，夜哉有一种恍如隔世的感觉。
　　曾几何时，他连一只虎级中上的怪人都打不赢，甚至会被人家按在地上摩擦。
　　“好了，卡牌也抽完了，呆在这里也做不了什么，还是去看看姐姐怎么样了。”
　　夜哉是知道的，如果夜哉不在的话，吹雪估计几天都可能没回来一次。
　　而且他离开了一个星期，离开之前饿狼开始阻击英雄协会的人，现在也不知道饿狼怎么样了？
　　简单的做了一层伪装后，夜哉出门了，不做伪装的话实在不行，因为今时今日夜哉的人气实在太高了。
　　甚至英雄协会都有包装夜哉，让其成为“模范英雄”的想法。
　　波罗斯事件中，夜哉可是拯救了一个城市的人，而且本身又是S级英雄，并且还有超高的颜值。
　　人们虽然也崇拜其他S级英雄，但是果然不管在哪个世界，人们都还是看脸的。
　　细数众多S级英雄中，其中人气最高还是当属S级第二位的“战栗的龙卷”以及S级第五位的“暴虐的寒风”。
　　无他，因为姐弟俩在众多奇葩的S级英雄中，属于超高颜值的哪一种。
　　何况龙卷好具备超高的出勤率，几乎是天天上报纸，而夜哉作为拯救整个城市的话，也拥有相当庞大的粉丝基础。
　　如果不做一点伪装的话，他刚一出门，估计就会被普通民众团团围着了，毕竟这个世界，英雄即是明星！
　　在走往吹雪组据点的路上，夜哉敏锐的五感也察觉到，路上的行人跟偶尔露出的怪人议论纷纷。
　　什么昨晚又有英雄遭遇袭击了，A级英雄麦克斯他们组团去挑战饿狼，也被打败了等等……
　　继S级英雄“背心尊者”被饿狼打倒之后，英雄协会还是没有重视。
　　对比起人类的“饿狼”，现在英雄协会还是更担心希希巴瓦婆婆留下的预言。
　　而且S级第三位的银色獠牙邦古也表示，已经联系了自己的哥哥邦普，一起去处理饿狼的问题。
　　所以英雄协会只是象征性的给饿狼上了不低的悬赏金额，然后就对其不管不顾了。
　　一路上，夜哉本来都处于事不关己的态度，听着周围其他人的闲聊。
　　但是他听到地狱的吹雪，也参与了A级英雄的联盟，一起去讨伐饿狼时，夜哉不淡定了！
　　饿狼是什么人？那尼玛是除了光头，第二个突破自身限制器的猛人，是谁都能够挑战的吗？
　　虽然离开之前的时候，夜哉以教导忍术为报酬，让索尼克保护吹雪。
　　但是就算是学会了忍术的索尼克，遇上在这个时期，实力飞速上升的饿狼，估计也是凶多吉少。
　　而且如果吹雪是跟着龙卷去讨伐饿狼，那么夜哉倒不至于太担心。
　　现在是带着吹雪组，跟着一些A级跟B级英雄去讨伐饿狼，这不是摆明是去送人头给经验吗？
　　其实这也不怪吹雪，饿狼的实力有多强，那一天吹雪作为被叫过去镇场子的三个A级英雄之一，她就很清楚了。
　　但是因为索尼克的暂时加入，他们吹雪组最近风头一时无两，连鬼级巅峰的怪人都被他们成功讨伐了。
　　简而言之，因为自身实力提升，还有索尼克的加盟，自家的吹雪姐姐，她又膨胀了……
　　而且索尼克在习得忍术后，也表示找不到一个强一点的对手较量，这个时候狩猎英雄的饿狼出现了，被吹雪一劝说，索尼克就兴致勃勃的答应了。
　　当来到吹雪组据点的时候，一个吹雪组的小姑娘，看到夜哉先是一脸的高兴，但是随后又被遗憾所替代。
　　“要是夜哉大人早点回来就好了，那么吹雪大人就不会受伤了。”
　　听到小姑娘的话后，夜哉先是一脸的担忧，虽然又有松了一口气的感觉。
　　因为从刚刚话中，夜哉听出吹雪虽然受伤了，但丝毫并没有生命危险。
　　别说饿狼没有杀过人，在英雄协会决定召集罪犯，利用他们消灭频发的怪人时，被叫去镇场子的A级英雄，魔术手跟青炎就被饿狼干掉了。
　　饿狼不是没有杀人，只是没有杀一些他认为值得承担“英雄”这个称号的人而已。
　　得知吹雪住院后，夜哉又马不停蹄的赶往了医院。
　　这几天A市的医院可谓异常的火爆，因为饿狼到处狩猎英雄的原因，这里的病房几乎躺满了各个等级的英雄。
　　吹雪的病床位前，此时也站着不少人，除了吹雪组的一些人之外，此时的龙卷跟光头也在这里。
　　抠门的光头带来了一串香蕉来看望“无证骑士”，遇到每一个认识的英雄，都掰下一根作为看望的礼物……
　　一旁的龙卷漂浮在半空，一脸嫌弃的看着琦玉，上次看望夜哉，带来一袋豆芽菜，现在看望自己的妹妹，也只带了一根香蕉。
　　龙卷始终想不明白，为什么如此脱线，并且厚颜无耻的光头，却拥有那么强大的力量。
　　“所以说我不是早就说过了吗？让你好好待在家里。
　　你自己倒好，还主动跑去讨伐那么危险的人物。”
　　作为即是弟控又是妹控的龙卷，在得知吹雪受伤之后，第一瞬间就是想把饿狼给拧成麻花卷。
　　但是奈何饿狼的行踪飘忽不定，哪怕是龙卷想要给妹妹报仇，也根本找不到对方的踪迹。
　　为了避免吹雪再次出现意外，傲娇的龙卷甚至推掉了其他的工作，就是特地过来保护吹雪的。
　　在她看来，就吹雪组建的那个“吹雪组”都尽是一些废物，根本承担不了保护吹雪的职责。
　　她也已经想好了，等吹雪的伤势稍微好一点，就把她带回家锁起来，在“英雄狩猎”的风波还没过去之前，严厉禁止吹雪走出家门一步！

第四百七十六章 逐渐变强的饿狼！
　　“夜哉那个家伙到哪去了？连他也打不赢那个肚子饿的狼吗？”
　　要说在场的人中，谁最没心没肺的，那么当属光头大魔王了。
　　虽然现在的光头已经是“A级英雄”，但是人家饿狼好像看不上他，甚至随着实力的提升，已经逐渐将目标放到S级英雄之上了。
　　嘴里吃着拿过来当慰问品的香蕉，琦玉一脸淡定的问着病床上的吹雪。
　　以光头对夜哉这个“宠姐狂魔”的认知，知道自家的姐姐被人给打伤了，他一定会瞬间捉狂的。
　　而现在这个饿狼居然还能这么潇洒，难道连夜哉都打不赢人家？
　　如果真的是这样的话，那可真让人兴奋啊！
　　琦玉甚至已经有点好奇，所谓的“武术”真的有那么强吗？那么能不能让自己找回当初战斗的快感？
　　“夜哉好像又出远门了，不然我一定让他跟吹雪组一起行动了。”
　　对于弟弟夜哉的实力，吹雪有着百分之两百的信心，而且作为自己的弟弟，夜哉几乎也是对她言听计从。
　　“想都不要想，这件事情你们都不要管了，就算是夜哉也一样，都给我好好的在家呆着！”
　　听到吹雪的话，龙卷瞬间打消了吹雪心中，想要拉着弟弟去找回场子的小九九。
　　虽然今时今日夜哉的实力很强，但是作为姐姐的龙卷，还是希望自己的弟弟跟妹妹，不要去做一些冒险的事情。
　　如果想当“英雄”的话也可以，但必须待在自己身边，这样自己才来得及保护他们。
　　“嗯？这股波动是……，夜哉已经来到附近了。”
　　本来正在训斥吹雪中的龙卷，身上突然浮现出一股荧绿色的光，随后看了一眼手腕处的手链，当即知道发了什么事。
　　夜哉跟吹雪所带的“双子手链”，在处于同一个范围内，会增幅各自身上百分之五的力量。
　　刚刚龙卷没来由的感觉自己身上的精神力变强了，当即知道应该是夜哉来到附近了。
　　对于这个礼物，龙卷是满意得不得了，能增强自己的实力不说，还具备了“弟弟感应器”的功能。
　　听到龙卷所说的，吹雪也羡慕的看向她手腕处的手链，这样的“弟弟感应器”，她也想要一个……
　　可惜平常龙卷对这手链，宝贝得不得了，哪怕是作为亲妹妹的吹雪，龙卷都让其多摸一下。
　　有一次，龙卷跟一头龙级怪人战斗的时候，对方的血液不小心溅到了手链之上，顿时让暴躁的龙卷，用超能力连续操作陨石进行狂轰。
　　可怜那只龙级怪人，明明在接下第一发陨石的时候，就已经彻底的死去，但是最后却还有惨遭鞭·尸，最后甚至连骨灰都没留下来……
　　事后龙卷又特地跑到首饰店，要店员帮其清理手链，而且在哪全程观看，深怕自己的宝贝手链被调包了。
　　对面的店员也是一脸的懵逼，暗道现在的S级英雄，都混得这么惨吗？
　　就特么就一条普通的银制项链，又不是什么贵重金属，他们有必要做手脚吗？
　　最终龙卷是带着被抛光得闪闪发亮的手链离开的，临走前还留下了一大捆钞票，表示她不差钱。
　　当夜哉火急火燎的赶到吹雪病房的时候，看到只受了一点皮外伤的吹雪，又不由得松了一口气。
　　随后夜哉又问出了吹雪，到底发生了什么事。
　　按理说学会忍术的索尼克，实力应该大涨，保护吹雪应该绰绰有余啊。
　　之后吹雪也就缓缓说出，几天前发生的事情……
　　因为饿狼英雄狩猎英雄的事情越闹越大，吹雪为了吸收更多有前途的英雄进入吹雪组，所以决定解决这次事件。
　　索尼克本来正愁找不到一个实力过得去的对手，所以也就答应了吹雪的劝说。
　　然后吹雪等人，就跟着众多A级英雄的联盟，前去讨伐现在的饿狼。
　　饿狼本来的目标，就是他们道貌岸然的英雄，怎么这群英雄一扎堆，甚至都不需要去主动找，饿狼自己就找上门了。
　　面对人数众多的英雄团队，饿狼也表示丝毫不慌，而且身处劣势，反而让他变得更加兴奋！
　　如果说琦玉能够打破自身的限制器，是通过不断的挑战实力强的怪人的话。
　　那么饿狼也一样，只不过他挑战的对象不是“怪人”，而是英雄协会的英雄！
　　起先，有所准备的吹雪等人，在人数占据优势的情况下，确实将饿狼打得节节败退。
　　索尼克几发爆炸手里剑，甚至将其炸成了重伤。
　　但是饿狼犹如打不死的小强一般，随着身上的伤势增多，速度却诡异的变得更快，流水岩碎拳的威力也变得更加强！
　　最后甚至除了索尼克，能够跟其交手之外，其他的英雄几乎都是被一拳一个。
　　吹雪最开始能够限制饿狼的超能力，在之后的战斗中，甚至连捕捉饿狼都做不到。
　　最终还是索尼克引开了饿狼，吹雪才没有像其他英雄一样身负重伤，而是仅仅受了一些皮外伤。
　　当时索尼克刚撤离，饿狼就跟了上去。显然比起地狱的吹雪，音速索尼克的实力，更让饿狼感到满意。
　　“那家伙跟其他的怪人不一样，身为武术高手的他，比起那些纯粹的怪人，更加了解英雄的弱点。
　　而且通过不停的战斗，他的实力还在飞速的成长，如果英雄协会再没什么动作的话，事情一定会酝酿到无法收拾的局面的。”
　　躺在另一张病床上的S级英雄“背心尊者”，此时也发表自己的看法。
　　作为第一个跟饿狼交手的S级英雄，他比任何人都清楚饿狼的成长速度有多快。
　　从一开始被他吊打，都后来瞬间爆发的“流水岩碎拳”，对方简直就跟只野兽一般！
　　“武术真的那么强的吗？那看来这个奖金不好拿啊……
　　咦，夜哉你居然也在这，刚好，我刚刚获得一个大捞一笔的机会，咱们联手怎么样？事成之后奖金我七你三。”
　　刚刚顺道去看望茶岚子的琦玉，这个时候听到背心尊者的话，再次走了过来，而后看到了自己损友夜哉，又准备拉着基友入坑。
　　上次电玩格斗大赛，已经证明了自己的决定是多么英明。
　　虽然对于自身的实力，琦玉有着绝对的自信，但是光头就担心，到时候会不会有出现各种奇葩的规则。
　　而且既然叫“格斗武术大赛”，那么拉上夜哉这个武术高手，绝壁不会有错！

第四百七十七章 夜哉报名武术大赛
　　（抱歉，今天忙晕了，都忘记更新了，还好亡羊补牢为时不晚(´▽｀)
　　“武术大赛？我没什么兴趣，现在我更想找到饿狼。”
　　光头心中那点小九九，跟他一起生活了那么久的夜哉会不懂？
　　想更加了解武术是表面，最近生活窘迫，为了那三百万奖金才是真的吧。
　　如果是平时的话，夜哉说不定就答应了，毕竟他比光头还不到哪里去，属于穷鬼一个。
　　虽然成为了S级英雄，但是夜哉时不时就穿越到异世界，本身几乎没有存款。
　　而且他喜欢的那些限量手办跟典藏版游戏，就没有一个是便宜的东西。
　　不过现在奖金都是次要的，现在重点是找到饿狼这个麻烦。
　　按照饿狼这个成长的趋势，他的另一个姐姐龙卷，很快就会成为饿狼的目标了。
　　如果是其他人也就算了，作为神级门槛的守门人，夜哉对龙卷的实力有着绝对的信心。
　　但是不得不说，饿狼这个家伙是特别的，作为唯二打破自身限制器存在，饿狼的存在甚至比波罗斯还要来得危险。
　　打破自身的“限制器”之后，代表着自身的成长极限，已经彻底突破种族的限制。
　　如果给饿狼足够的时间，饿狼甚至能够成长到光头大魔王这种程度。
　　危险必须扼杀在摇篮中，所以比起武术大赛，现在对饿狼的事情更为上心。
　　“你想找到那个饿肚子的狼，那更应该参加这个武术大赛啊。
　　刚刚这个家伙不是说了吗？对方是个武术高手，而且一直在挑战英雄，说不定他会参加这个比赛呢？”
　　光头这个时候智商突然突破上限，说出了一句让夜哉无法反驳的话，同时也提醒了他。
　　光头说得很有道理啊，虽然原剧情中饿狼只参加了一届“武术大赛”，这一届的武术大赛并没有再次参加，但是他们可以造势引他上钩啊。
　　本身作为武术高手，并且正在狩猎英雄的饿狼，听到有实力强大的英雄参与这样的大赛，不可能无动于衷啊。
　　“对吧，所以你要给吹雪报仇的话，就应该参加这个武术大赛的。
　　至于参赛的名额的话，我的名额已经搞到手了，你要参加的话，要自己去想办法。”
　　琦玉的参赛名额，是刚刚从茶岚子哪里搞到手的。
　　光头准备顶替茶岚子，去参加这个所谓的“武术大赛”，奖不奖金的不重要，光头表示他只是想去了解一下所谓的武术。
　　要报名这个武术大赛，也并不是什么人都能参与的，除了需要支付一笔不小的报名费之外，还有拥有一定的武术底蕴。
　　茶岚子作为流水岩碎拳道馆的弟子，才会获得参赛的资格。
　　而即没有武术底蕴，自身也不打算支付那边高额报名费的光头，只能乔装去参加比赛了。
　　至于夜哉的话，武术底蕴的话他有，而报名费用的话……
　　夜哉用可怜巴巴的眼神，看向飘浮在空中的龙卷，虽然长着一张萝莉脸，但是不得不说他这个26岁的姐姐，确实是一个实打实的富婆。
　　“想都不要想，就算要去对付那个什么饿狼，也是应该让我去，你就回家给我老实的待着。”
　　让夜哉去挑战饿狼，龙卷自然是不会同意的，更别提给夜哉报名费了，她弟弟要是受伤了怎么办？
　　“可是姐姐你作为超能力者，连一点武术都不会，根本没参赛资格……”
　　龙卷实力是强，但是作为一个超能力使用者，人家主办方根本不会给她参赛资格。
　　“那又怎么样？我到时可以去堵门，一旦那个饿狼出现，我就把他拧成麻花！”
　　总而言之，夜哉报名参赛的计划泡汤了，并且还被龙卷关了禁闭。
　　当天晚上，夜哉跟琦玉两人来到一条商业街，夜哉肉疼的从一家手办店走了出来。
　　因为没报名费的原因，夜哉再次肉疼的把自己的收藏贱卖了，并跟老板提前说好，再过几天他会回来赎回东西的。
　　没错，夜哉是背着龙卷溜出来的，目的就是去报名武术大赛。
　　而跟着光头来到商业街，一方面是为了筹集资金，一方面是陪着光头过来买假发。
　　因为光头要顶替茶岚子参赛，但是他铮亮的光头实在太显眼，所以需要一点伪装。
　　“没想到你那些东西，还能值这么多钱啊。”
　　看着夜哉手中的钞票，光头表示一脸的羡慕，并表示夜哉报名以后，他们可以找家馆子庆祝他们合作愉快。
　　“等武术格斗大赛结束了，你为你姐姐报仇了，我拿到奖金了，大家皆大欢喜。”
　　光头戴着刚刚用三千日元入手的假发，拍着夜哉的肩膀，企图混淆视听。
　　“不对啊，之前不是说好五五分的吗？现在看起来你是想独吞啊！”
　　夜哉没有被光头蒙混过去，看着假装一脸无辜的光头，一个暴栗就过去。
　　“你不是说只想为吹雪报仇吗？而且之前说的也是三七分，什么时候变成五五分了！”
　　光头据理力争，就算是基友，也不能侵占他的利益，而且他好像每一次，都没从夜哉手中讨到便宜，这一次他说什么也要吃大头。
　　“少特么废话，你还说奖不奖金不重要呢，重点是想更了解武术呢，就是五五分账，要不然我就到主办方哪里举报你冒名参赛！”
　　夜哉也是苦逼啊，他从斩妹世界哪里带了不少黄金，但是去到火影世界中，却直接花得七七八八了。
　　养一群宇智波小孩，是需要花不少钱的，而且他火影世界剩下的那些钞票，在这个世界也根本用不了。
　　夜哉感觉自己被诅咒了，或者说被琦玉的“穷逼光环”给影响了。
　　不管他在其他世界混得多么风生水起，一回到主世界，貌似都会变成穷光蛋。
　　“光头你不回家，还一直跟着我干啥！
　　如果你想蹭饭的话，还是死心吧，交了报名费之后，剩下的钱只够我一个人吃一顿好的了。”
　　看着假装一脸若无其事，跟在自己身后的琦玉，夜哉瞬间知道光头的险恶用心。
　　因为这段时间怪人事件频发，而且又出现了饿狼这档事，杰诺斯几乎三天两头的不着家。
　　而失去了杰诺斯这个全职保姆，光头最近又没碰上能吃的怪人，中午的那串香蕉，已经是他最近最好的伙食了……
　　再加上刚刚买假发的钱，更是让琦玉本来还能勉强维持的生活，瞬间出现了赤字，所以现在铁了心想蹭夜哉一顿了。
　　“我这是在保护你呀，你现在手里拿着这么多钱，要是被打劫了怎么办？
　　刚刚我买假发的时候，就碰到一个家伙，突然就出手攻击我，一定是这条街上打劫的。
　　当然如果你觉得过意不去的话，请我一起吃顿饭也是可以的。”

第四百七十八章 夜哉个人粉丝网？
　　听到琦玉的话，夜哉的第一意识就是光头特么在逗他。
　　有人敢打劫光头？先不说这货看着就是个穷逼，这个位面有人能从他手里抢到东西吗？
　　不过夜哉很无奈，光头死乞白赖的跟着他，他也是一点办法也没有。
　　回家是暂时不可能回去的，他好不容易才从龙卷的眼皮子底下逃跑的，现在回去的话，估计想再溜就难了。
　　“老板，来一碗特大号的拉面，多加肉还有味增。”
　　一家面馆中，光头死乞白赖的坐到夜哉对面，然后就毫不客气的给自己点了一份店里最贵的拉面。
　　夜哉也懒得跟光头计较了，暗暗决定等奖金搞到手之后，一定要让光头也请自己搓一顿狠的。
　　“听说了吗？刚刚在外面的巷子里，有人发现晕倒在地的A级英雄黄金球，还有弹簧胡子。”
　　“真是可怕啊，两个A级英雄在一起，都受到袭击了吗？”
　　本来正在阻止光头的筷子，伸向自己面碗的时候，夜哉突然周围传来这样的议论声。
　　附近有英雄被袭击了？那岂不是说，饿狼就在附近？
　　“我就说这条街不安全吧，他们一定是被人打劫了。”
　　光头本来想夹夜哉碗中的叉烧肉失败，处变不惊的向老板又要了一副豪华版拉面，一边哧溜哧溜的吃起来，一边对着夜哉说道。
　　神特么被打击了，这分明是被饿狼盯上了，然后被击溃了！
　　“你说的黄金球跟弹簧胡子在哪里？能不能带我过去？”
　　夜哉已经顾不上吃面了，一把捉起刚刚议论的路人，朝着他说道。
　　“你是S级英雄第五位，暴虐的寒风！”
　　被夜哉一把捉了起来的路人，本来刚想发火，但当他看到夜哉罩衫中的脸时，瞬间就萎了。
　　其实他也不是普通的路人，而是一个混在底层的C级英雄。
　　像夜哉这种高等级的“英雄”，何曾在意过他们这种小角色，第一次被大人物搭话，C级英雄连忙做出狗腿子的表情，以求能够就此抱上S级英雄的大腿。
　　因为现在有了夜哉撑腰，这个C级英雄也是底气十足了。
　　本来能够打败两个A级英雄的存在，他一个C级英雄中垫尾的存在，哪里敢去凑热闹。
　　但是现在跟着“暴虐的寒风”就不一样了，说不定这一次还能混到一点功劳，提升一下英雄排名。
　　虽然一直狩猎英雄的人类怪人饿狼，已经拥有击败S级英雄“背心尊者”的战绩了。
　　但是不得不说，“暴虐的寒风”根本不属于一般的S级英雄。
　　自从宇宙飞船那一次起，所有人都看清楚了夜哉的实力，还有那足以覆盖一整个城市的寒冰。
　　甚至有不少人说，夜哉的实力可能已经逼近了地表最强男人的King。
　　跟着这样一个强者，这个C级英雄自然觉得稳得一批，连忙跟自己两个同伴道别，说要去协助夜哉大人。
　　两个同伴配合的露出羡慕的表情，夜哉也没心思在意对方心里的小九九，只是让其别废话，赶紧带路过去。
　　等到他赶到黄金球跟弹簧胡子被打倒的地方时，瞬间利用自身的气笼罩四周，开始寻找起周围强大的气。
　　但是很遗憾的，打败黄金球跟弹簧胡子之后，饿狼估计没在附近逗留，尽管夜哉一再的扩大感知范围，但是还是没有发现饿狼的存在。
　　“看来还是只能指望武术格斗大赛，饿狼那个家伙能够过来参赛了。”
　　一无所获的夜哉，最终跟着琦玉一起离开了。
　　而位于商业街的一处垃圾堆上，饿狼的身体赫然晕倒在哪里。
　　光头没有说谎，他在买假发的时候，真的有人对他动手了。
　　只不过当时的饿狼把琦玉当成了追击他的小虾米，并非是打劫他的。
　　而对光头大魔王出手的结果，后果自然是不言而喻……
　　饿狼一记手刀劈在光头身上，琦玉当即表示他脖子酸的老毛病终于好了，然后回敬给了对方一发手刀，饿狼当即失去战斗力，甚至失去了意识。
　　饿狼应该庆幸，他是人类的外表，所以光头才没有痛下杀手。
　　如果是怪人的话，这会饿狼怕是死无全尸了，如果是动物形态的怪人，甚至避免不了入锅的遭遇。
　　至于夜哉为什么找不到饿狼，大概是因为其被琦玉干趴后，身上的气息低迷到了极限，身上所散发的气不够强，所以被夜哉给忽略了。
　　这里位于商业街，人来人往的人并不是，不少英雄也常在这里晃荡，有一些强于普通人的气，夜哉也不会感觉到奇怪。
　　至少夜哉觉得，饿狼既然拥有击败“背心尊者”的实力，身上所散发的“气”起码也得是S级英雄级别的。
　　回到家中的夜哉，跟琦玉借了家中唯一的一台电脑，开始了进行网上报名。
　　输入一系列的身份信息之后，夜哉终于报名成功。
　　报名成功之后，他又进入了一个网站页面，双手开始快速在键盘上敲打，编辑了一条新的动态。
　　而当夜哉把消息发出去之后，网站却提示他，现在他非VIP会员，没有发言的权利。
　　什么鬼！这特么什么鬼网站，想发言居然还要充会员！
　　夜哉所进入的网站，其实是他自己的粉丝网站。
　　自从夜哉获得超高的人气，而本身又具备超高的颜值，庞大的粉丝群体自然也就出现了。
　　而这个网站的创建人，是一位英雄协会股东的女儿，是夜哉的一位铁杆粉丝。
　　而这个网站的会员注册人数，也随着夜哉每一次英雄事迹，人数一直处于急剧上升中，甚至在波罗斯事件后，一大波人拥进这个网站，甚至差点把服务器挤爆了。
　　最后还是股东的女儿是个小富婆，直接换上了国内最牛逼的服务器。
　　人数变多了，是非自然也就多了，进入这个网站的，并非都是夜哉的粉丝，也有一些来捣乱的。
　　这些人不是网上键盘侠，就是一些妒忌夜哉的存在。
　　为了不让网站变得乌烟瘴气，就出现了所谓的“会员制度”，而会员的所消耗的资金，一部分作为网站的维护，一部分用于作为“后援团资金”。
　　夜哉以前是从没关注过自己的粉丝网站的，甚至他都不知道有这样一个网站。
　　直到上一次他前往英雄协会提升英雄排名的时候，股东的那个女儿特地跑过来告诉他，夜哉才知道自己这么牛逼，都有个人粉丝网站了。

第四百七十九章 马甲：夜哉的姐姐大人
　　现在这个时代，想要开始的传播什么信息，自然是网络的渠道最快。
　　夜哉想引饿狼上钩，自然要让对方知道，有这么一个“武术格斗大赛”，而且作为S级英雄的夜哉会参加！
　　而夜哉所能想到的唯一传播渠道，就是这个粉丝网站了。
　　看着上面客观的注册人数，夜哉刚编辑了一条信息，正准备发出去，网页却提醒他非会员！
　　“这特么什么鬼？我在自己粉丝网站上面说话，居然还要充会员！”
　　不过当夜哉反应过来，自己似乎开的是光头的帐号后，又瞬间释然了。
　　“还是充钱好了，要不然被人发现尬吹自己，实在是太丢脸了。”
　　飞快的创建了一条新的账号，换上标配的萝莉头像，肉疼的充上所谓的“会员”之后，夜哉再次编辑起动态。
　　“本人收到内幕消息，近日夜哉大人将会在『武术格斗大赛』上亮相，希望大家让更多的人知道这件事。”
　　信息编辑完成，还配上一张报名成功的截图，夜哉敲上回车键，把动态发了上去。
　　但是网站却再次提示，他只是“初级会员”，发布的动态仅部分人可见，想要上网站的首页，必须充值“高级会员”！
　　看到电脑弹出来的提示，夜哉内心简直一阵握草。
　　这特么确定是他的粉丝网站，而不是光头的粉丝网站，这特么怎么死要钱啊！
　　他大帅比夜哉，本人是这么肤浅的人吗？
　　而正当夜哉纠结，要不要咬牙把所谓的“高级会员”也给充值了时，突然有人私聊他了。
　　对方的账号名为“夜哉大人的头号粉丝”，而且前面带冠头衔，无不证明了对方是这个网站的创建人。
　　“是那个富婆小丫头，她找我干什么？”
　　停下手中的充值动作，夜哉打开了聊天框。
　　“这位新姐妹，你所说的内幕情报准确吗？如果是真的话，我可以免费帮你推广这条信息哦。”
　　能省下一大笔钱，夜哉自然是没理由拒绝的，手指在键盘上飞快的敲打起来。
　　“这当然是真的啦，夜哉大人还希望让粉丝们到处宣传，让更多的人到时来观看比赛。”
　　“如果夜哉大人真的去参加武术比赛的话，一定是冠军的。到时候我会带着夜哉大人的后援团赶到现场的！”
　　看到对方的回复，夜哉一脸的汗颜，他不需要拉拉队啊，他只想把消息扩散出去，好让饿狼知道而已啊……
　　应付完“夜哉大人的头号粉丝”这个富婆之后，又有一个挂着管理员的头衔的人，对夜哉发起私聊了。
　　而这个人的马甲，叫做“夜哉的姐姐大人”，头像则赫然是龙卷跟夜哉的合照！
　　叫着这样的名字，而且还使用这样的图片做头像，对方十有八九就是龙卷本人。
　　毕竟敢冒充龙卷的人，应该不存在吧……
　　而且对方是管理员的身份，代表那个富婆小丫头，应该证实龙卷身份的。
　　“你这个家伙是谁？为什么知道我弟弟要参加那武术比赛。
　　还有他现在是不是躲在你那里？我警告你不要对我弟弟动手动脚，不然就把你拧成麻花！”
　　打开私聊的信息，龙卷盛气凌人的气息扑面而来，夜哉甚至都仿佛看到，一个明明是萝莉脸，却拼命摆出一副威严的姐姐大人，就出现在自己面前。
　　其实也无怪龙卷这么警惕，据她所知，他弟弟夜哉应该没有其他交好的女性。
　　唯一的朋友，好像也就魔鬼改造人，还有那个可恶的光头。
　　但是现在却跳出来一个陌生的女人，而且听对方的语气，似乎还跟夜哉相当亲密，这让龙卷怎么不在意。
　　假设，只是假设她的弟弟夜哉，真的有对象了的话，按理说应该不会瞒着自己最最亲密的姐姐啊。
　　没错，在龙卷的认知下，弟弟夜哉才是跟她最亲的，至于吹雪根本就没有尽到姐姐的义务，只会一个劲的使唤夜哉而已。
　　看着龙卷话里话外对自己警惕十足的模样，夜哉先是愣了一下，之后才反应过来，自己现在开的是小号。
　　而且因为夜哉的粉丝都是女性居多，所以他也干脆的把性别改成了“女”。
　　“龙卷大人，我并不认识夜哉大人，之所以会知道这些，只是因为之前在商业街碰到夜哉大人，然后他拜托我这么做的。”
　　回复了龙卷之后，夜哉觉得这地方也不宜久留了。
　　琦玉的家，龙卷是认识的，留在这里的话，早晚得被龙卷给逮回去。
　　但是除了琦玉跟杰诺斯的话，夜哉可悲的发现，他似乎没有其他的朋友了……
　　“夜哉，我准备去king那里打电玩，你是打算一起去，还是继续在家宅着？”
　　自从认识king这个电玩高手后，光头三天两头就到King那里窜门。
　　作为最资深的游戏宅，King那里有着各种新款游戏，而且零食饮料管够，还有最重要的一点，那就学习游戏技术。
　　光头自感最近自己在King的指导下，游戏技术已经日进千里，以前能够跟他势均力敌（菜鸡互啄）的夜哉，现在一定不是他的对手了。
　　夜哉离开了这么久，他苦练的游戏技术，一直没有装逼的机会。
　　而现在，他展现技术的机会来了！
　　看似普通的询问，其实光头已经想要多种应对方式，就是为了确保夜哉一定会答应他，满足他到时候吊打夜哉的快感！
　　“我去啊，为什么不去？”
　　夜哉正在发愁该上哪躲着吧，光头就突然提议去king家里，这简直就是及时雨啊。
　　“其实king不止游戏技术厉害，而且还有很多珍藏手……办，咦，你居然答应了？”
　　看到夜哉答应得如此干脆，琦玉反而愣住了，亏他还想了那么久，才以为想了到一个夜哉一定会上钩的借口。
　　“别废话了，我们快点走吧，再不走的话就来不及了。”
　　没等光头再废话，夜哉捉起他的衣服，身体瞬间爆发一股白色气焰，带着光头从阳台跳出。
　　“额，你那么着急去看king的收藏？”
　　“不着急不行啊，我已经感觉我姐姐的气，在快速的逼近我们这里了！”
　　夜哉还是大意了，他刚刚注册小号，忘记修改地址了，直接被电脑自动定位了。
　　而龙卷作为管理人员，想查看注册会员的信息，自然是轻而易举的事情。
　　而当龙卷发现，这个“我可莉害了”这个帐号的所在地址，就是光头的家时，就已经猜测到了，这个家伙十有八九就是自己的弟弟夜哉！

第四百八十章 菜鸡互啄的光头跟夜哉
　　夜哉跟琦玉这边前脚刚走，一道绿色的身影就破窗而入，直接进入琦玉的家中。
　　但是看着人去楼空的房间，还有从自己手上戴着的“双子手环”所传来的增幅强度，龙卷就知道自己又扑空了。
　　如果夜哉在附近的话，她戴着的“双子手链”会让自己的念动力变强。
　　她只是去了医院一趟，把吹雪安全的接回家中。毕竟在她看来，吹雪组的那些人，实力完全不足以保护她妹妹的安危。
　　临走前她还在家中设置了念动力屏障，目的就是不想让问题弟弟再次跑出来添乱。
　　结果她发现，夜哉的实力进步的有些超乎她的预料了，现在连自己的念动力，似乎都困不住他了。
　　“都怪吹雪不好，以前的夜哉多听话，现在都被吹雪给带坏了！”
　　逮不到夜哉的龙卷，看了一眼琦玉的家，突然气不打一气来，身上浮现出荧绿色的光，开始撒起气来。
　　而另一边的琦玉，此时还不知道自己已经被殃及池鱼，只是在考虑等一下要用什么方式吊打夜哉。
　　“琦玉氏，是你啊，你怎么又来了？”
　　两人来到King家门口时，夜哉看到King开门时的表情，就知道King根本不像光头所说的，那么的欢迎他……
　　其实想想也能够理解，以他对光头脸皮厚度的认知，这货完全就是个赖子。
　　如果你跟他不熟的话还好，起码的矜持他还是有的，但是如果跟他混熟了的话，那么这货就完全不知道客气为何物了。
　　King确实很无奈，自从半个月前他认识琦玉之后，得知琦玉就是一直救了他的人，两人成了不错的朋友。
　　朋友来做客，King自然是欢迎的，但是两周下来，King发现情况有些不对了。
　　琦玉来他家串门的频率太高了，甚至近乎达到了每天都来的程度，而且有时玩得晚了，甚至就暂住了下来。
　　起先一两天King还没发觉什么，但是当这个月过去，King突然发现他这个月的开支，几乎是往常的两到三倍！
　　琦玉每次过来，都需要消耗大量的零食饮料，而且即包吃又包住。
　　King突然发现，如果按这样的开支继续下去，别说入手各种新游戏的钱了，他自己连饭都快吃不上了。
　　King是S级英雄不假，但是他的真实实力……，所以King是不可能通过击杀怪人的方式，来获得相应的报酬。
　　他的经济来源，只有担任“S级英雄”，每个月从英雄协会那里，获得固定的报酬而已。
　　但是即便如此，S级英雄的报酬，也足够他过得相当滋润了。
　　杰诺斯有着不错的出勤率，本身也是S级英雄，但是作为经费战士，他的钱大部分用了更新准备和修理。
　　虽然博士从未向杰诺斯收取过费用，但是材料的话，杰诺斯还是经常自觉的自备。
　　就像上次的G4机器人，杰诺斯也是将残骸带了回去，才有素材能够更新装备。
　　言归正传，虽然看到琦玉，King一脸的无奈，但是还是让开了身体，让两人进入房间。
　　他有今日的地位，还是多亏了琦玉，而且琦玉还主动帮他保守秘密，不管出自哪方面，King都是十分感谢琦玉的。
　　“打扰你了，虽然这样说可能有些过分，但是能让我暂时在这边借住几天吗？”
　　看着端着饮料过来的King，夜哉有些不好意思的说道。
　　“至于相关费用的话，过几天之后，我会支付给你的。”
　　夜哉跟King不算多熟，第一次上门就要请求人家暂时收留他，其实他也怪不好意思的。
　　“说什么费用的，实在太见外了，上次的事情还没来得及感谢夜哉氏呢，你想待几天都可以的，毕竟上次的事，如果不是因为夜哉氏的话，我估计就麻烦了。”
　　上次G4机器人跟冥界王的事情，King一直想感谢夜哉来着。
　　但是在从琦玉口中都得知，夜哉居然也知道他这个所谓“地表最强的男人”，只是虚有其表之后，King又犹豫了。
　　他担心夜哉这个真正的S级英雄，看不上他这个小人物，所以迟迟没去向夜哉表示感谢。
　　等到他想通了，带着琦玉推荐的手办，作为礼物准备登门道谢时，夜哉却再次穿越离开这个世界了。
　　“夜哉，我们来打游戏吧，就这个格斗游戏，记得我们上次的战绩，是48胜48负还有四平对吧？”
　　光头急不可耐的拿起手柄，催促着夜哉来一把真正的对决，以前他跟夜哉水平相当，但是现在的他已经不一样了。
　　经过King的培训，光头自感自己已经是游戏高手了……
　　现实世界中光头，已经找不到战斗的快感了，不管什么对手，他都是一拳解决，所以只能在游戏中寻找快感了。
　　找King做对手的话，会被虐的太惨，这些天光头已经深有体会，人家一根手指都能虐他千百遍。
　　在光头看来，能够一直跟他势均力敌的夜哉，才是他琦玉的真正对手。
　　King成为了看客，看着开始了菜鸡互啄的夜哉跟琦玉，看着两人菜到抠脚的操作技术，简直一脸的无语。
　　不是听琦玉氏说，夜哉氏也是一个“游戏宅”吗？但是为什么水平还这么……
　　跟King不一样，虽然同样作为游戏宅，但是夜哉纯粹属于那种技术菜，还喜欢玩的类型的。
　　“真不愧是夜哉，我苦练了这么多天的技术，还是没有那么容易打败你吗？
　　那么接下来我只能用上我的绝招了，连续下段踢！”
　　看着屏幕中，夜哉仅剩血皮的角色，光头使用出了他曾经将King给短暂压制住的战术。
　　“该死的光头，你居然玩阴的，年轻人不讲武德，用这种下三滥的手段。”
　　眼看局势逐渐对自己不利，夜哉也是打出了真火，一脚突然踹向身旁毫无防备的光头。
　　本来正准备摘取胜利果实的琦玉，突然被夜哉这措不及防的一脚给直接踹飞。
　　其力道之强，直接让光头倒飞出去，并且身体镶嵌进了一旁的墙体里面。
　　而夜哉也把握住了这个时机，一顿猛如虎的操作，直接将琦玉失去控制的角色给打死了。
　　随后还来了一段金馆长式的大笑，并表示光头想要赢他还太早了，起码还要练个十年再说吧。
　　“夜哉！你这个混蛋！还说我不讲武德，你简直连德都没有了！
　　不行，刚刚那一局不算，我们再来一局！”

第四百八十一章 英雄协会的护卫任务
　　看着有开始互掐趋势的夜哉跟琦玉，King连忙上去当和事佬。
　　这里可是他的家啊，让这两个家伙打起来的话，那特么还得了？
　　刚刚夜哉看似随意的一脚，就已经差点让他家的一片墙壁都快塌了。
　　而且看夜哉那若无其事的模样，似乎这就是他们日常的互动方式……
　　所谓的S级英雄，实力都是这么恐怖的吗？看着还在互掐的夜哉跟琦玉，King不自觉的咽了咽口水。
　　之后一整晚，夜哉跟琦玉都在修仙打格斗游戏，而King则是在一旁一脸忐忑的看着两人进行死亡对决。
　　在之后的对决中，夜哉一次差点胜利的时候，直接被琦玉一拳糊脸，而且这一拳比夜哉刚刚那一脚还要狠，夜哉甚至被一拳打出了大楼！
　　在光头面前，什么武装色跟寒冰铠甲，都特么是虚的，夜哉实打实的接了光头一拳，甚至倒飞出了百米远！
　　之后King为了自己的房子着想，提议两人约法三章，禁止游戏外动手，否则那局游戏的胜负，直接判定出手的人输。
　　随后King还相当不安心的陪同两人修仙了一整夜。不得不说，实在没有比看着两个菜鸡互啄了一整夜，更加无聊的事情了。
　　而且两人的技术明明菜到抠脚，但是本人似乎还完全不自知，鬼吼鬼叫的玩了一个晚上，还自感对方不愧是自己认可的对手。
　　“叮叮叮叮！X2”
　　直到清晨的时候，夜哉正准备跟琦玉再来上一场男人的对决时，将自己的优势继续扩大时，他跟King两人的通讯机突然同时响了起来。
　　号码是属于一个英雄协会的干部，而找上夜哉跟King，则是因为有任务想指派给他们。
　　昨晚饿狼不止打败了A级英雄黄金球跟弹簧胡子，还顺道解决了商业街一个，当时正在拯救失足妇女的英雄协会股东。
　　说得这里，就不得不说英雄协会的内部确实相当腐败了。
　　之前饿狼干翻了一大堆英雄，英雄协会都处于不闻不问的状态，而现在一个英雄协会的股东受到攻击，英雄协会的高层马上就慌了。
　　英雄协会的运营资金，几乎都是靠这些股东支持的，其中包括支付给“英雄”们的酬劳。
　　而这些股东之所以愿意给钱，一方面是为了掌控更多的权利之外，另一方面就是安全问题！
　　在这个怪人横行的世界中，英雄作为唯一能够对抗怪人们的手段，英雄协会股东的身份，无疑会让他们多了一层保障。
　　而英雄协会想要壮大，也需要这些股东的资金支持，现在有股东被袭击，其他的股东会不会对“英雄协会”失去信心，这就是目前英雄协会高层担心的事情。
　　一旦股东们对英雄协会失去信心，并且不在提供资金支持的话，那么英雄协会会在一瞬间垮的。
　　而为了保障这些大财主不发生意外，遭遇到饿狼的袭击，英雄协会做出一个决定。
　　就是准备给英雄协会的大股东们，一人配备一个S级英雄作为保镖。
　　这次协会干部找上夜哉跟King的原因就是如此，因为他们两个都是S级英雄，所以想让他们出面去保护股东们。
　　而接到电话的King，自然是直接拒绝对方的。
　　开什么玩笑，让他去对付饿狼这么危险的人物，随便出来一个虎级怪人，真要动起手来，估计都能教他做人。
　　让King去保护英雄协会的股东们，最大的可能就是，最终King屁事没有，怪人多半也会惨死，但是股东的下场，估计也不会好到哪里去。
　　毕竟并不是每个人都跟King一样，气运值达到EX级别的。
　　如果说琦玉这货是这个世界的“世界之子”的话，那么King绝对是“天选之子”。
　　King的幸运值也大概约等于琦玉的战力值，毕竟一力镇压四龙的存在，还把对面四个龙级，唬得愣是不敢动手……
　　夜哉本来也想拒绝来着，他本身对“英雄协会”就没有好感，现在对去保护那些大腹便便的股东，更加不感兴趣。
　　要不是“英雄协会”的存在，确实对这个世界的怪人起到了一定的遏制作用，夜哉甚至想把这个利益产物给毁掉。
　　英雄协会的英雄，品质根本参差不齐，考核也只针对个体的实力，对其品质却从未加以重视。
　　这直接导致了许多利益熏心，还有不法分子，也能够轻易的洗白成为“英雄”。
　　而这些人渣，真的配承担起“英雄”二字吗？
　　对比起来的话，夜哉反而对饿狼更加有好感，如果不是这货一而再，再而三的对吹雪下手，夜哉甚至都想给他摇旗呐喊。
　　因为饿狼所做的虽然有些激进，但是人家确实在扫除英雄协会中的垃圾。
　　那些被饿狼所狩猎的英雄，也大部分只是受伤而已，对于值得尊敬的对手，饿狼给予了作为武道家该有的尊严！
　　“暴虐的寒风，虽然知道你很为难，但是这一次的话，请务必答应这个请求。”
　　奇怪的是，King拒绝英雄协会给他安排的保镖任务后，英雄协会也就没有过多纠缠了。
　　而夜哉这边，明明他也拒绝了，但是对方却还是契而不舍的打过来。
　　“我们也实在没有办法，这个股东明确点明需要你的保护，拒绝其他的S级英雄护卫。
　　而且明确声明了，如果不是S级第五位暴虐的寒风的话，就会对英雄协会进行撤资了。”
　　英雄协会的干部无奈的说道，他的姿态也放得很低，就是希望夜哉接受这次的护卫任务。
　　如果对方是小股东也就算了，但是奈何这个股东是英雄协会的第三大股东，他们英雄协会根本就招惹不起。
　　“特地点明需要我护卫？可是我并不认识英雄协会的股东……啊，不会是她吧……”
　　夜哉刚想说自己并不认识英雄协会的什么股东，但是忽然间脑海中又浮现了一个靓丽的身影。
　　“你说的股东，该不会是及川先生的女儿，及川冰丽……吧？”
　　夜哉所说的及川冰丽，就是那个帮夜哉创建了网站的铁杆粉丝。
　　夜哉隐约记得，对方是一个喜欢穿和服的蓝发少女，个性有些迷糊，因为本身酷爱冰雪的原因，所以被夜哉实力圈粉。

第四百八十二章 光头：两倍酬劳？带我一个！
　　（今天加更一章，最近有人嫌日常太水了，我也很无奈啊，不可能一直战斗啊(´▽｀)
　　“没错，就是那位大小姐了，因为及川会长将手中的股份，全部都转移到及川小姐名下的原因，所以她现在已经是英雄协会的名副其实的股东之一了。
　　而这位大小姐也是麻烦，我明明准备给她安排了“闪光弗莱士”进行护卫任务，但是及川小姐却要求这个任务必须要你来接。”
　　从对方的语气就可以听出，这个英雄协会的干部其实也是相当无奈的。
　　成为大股东的及川大小姐，还有根本不听指令的夜哉，他一个都招惹不起……
　　那些S级英雄，虽然名义上是所属“英雄协会”的，但是英雄协会除了排名跟一些酬劳之外，也给不了他们什么。
　　自然，英雄协会也就无法强制命令他们这些英雄，何况夜哉还不是普通英雄。
　　本身作为S级英雄就不说了，二姐“地狱的吹雪”现在几乎是低级英雄的领头羊了。
　　大姐是S级第二位“战栗的龙卷”，S第三位“银色獠牙”跟S级第四位“原子武士”也看上了其武道天赋，之前甚至有意让其当传承者。
　　还有S级英雄背心尊者，以及其他大部分英雄，在波罗斯事件中，也被夜哉所搭救，对夜哉也保持一定的感激之情。
　　S级第十六位的“魔鬼改造人”是其挚友，还有一拳摧毁飞船的秃头披风侠，似乎也是其好友。
　　这不算不知道，一算吓一跳，整个英雄协会的英雄，跟夜哉有关系，或者有间接联系的，甚至超过了差不多一半！
　　而且照现在这个情况看，夜哉的人脉还不仅仅涉及到英雄，这个及川小姐明显就是“暴虐的寒风”的脑残粉。
　　如果及川小姐铁了心站在夜哉这一边的话，夜哉甚至在英雄协会高层中，都有一定的话语权。
　　也是因为这个原因，英雄协会根本做不到让夜哉强制接受某个任务。
　　“暴虐的寒风，拜托了，请务必接受这次的护卫任务。
　　酬劳方面的话，我们可以给你其他S级英雄的两倍。当然，这一点希望你能够保密。”
　　本来这是不符合规定的，但是英雄协会也没有办法，及川小姐还有她背后的及川集团，实力太过强大了。
　　能够面不改色的把英雄协会的股份，轻易的交给自己女儿胡闹，及川集团的强大可见一斑。
　　而且如果及川小姐拒绝其他的英雄保护，之后又被饿狼袭击的话，英雄协会的后果，就不仅仅是损失信誉那么简单了。
　　“哦，有两倍的酬劳？那是有多少？”
　　其实当对面的管理，说夜哉要保护的人是及川冰丽后，夜哉就准备答应对方了，现在有两倍酬劳，夜哉自然更加满意了。
　　夜哉是讨厌那些利益大于人性的英雄协会高层，更加不想去保护那些大腹便便的股东。
　　但是不得不说及川冰丽这个小姑娘是特殊的，首先这位及川大小姐跟那些以利益为根本的高层不一样，其次对方真的帮了夜哉很多。
　　还有对方是一个半大的可爱萝莉，当然，这一点不是最重要的。（至少他夜哉是这样认为的）
　　“酬劳的话，一定会让你满意的，这么说暴虐的寒风，你是准备接受这次任务了吗？”
　　对面听到夜哉的话后，颇有松了口气的感觉，他总算是不负所托了。
　　“能不能别老叫我英雄称号啊，叫我夜哉就可以了，你们协会起名字的水平，一如即往的让人绝望。
　　算了，我等下就会赶到英雄协会，你可以让冰丽先到英雄协会等我。”
　　夜哉挂掉电话后，才发现King跟琦玉都一直盯着自己。
　　尤其是光头，双眼简直能用24K钛合金闪亮狗眼来形容。
　　“夜哉，人家刚刚说了吧，你这个任务能够获得两倍酬劳吧，大概有多少钱来着？”
　　光头一脸羡慕的看着夜哉，虽然光头已经是“A级英雄”，福利也还算可以，但是显然还是跟S比不了。
　　S级跟A级是一个分水岭，那么多的英雄，S级却只有十多位，但是却没有去记过，A级的英雄有多少个，如此的差别对待，地位差距可见一斑。
　　而且光头虽然在A级前列，但是却属于混得最惨的A级英雄。
　　成为英雄之前，光头就向个怪人吸收器一样，天天碰到怪人。
　　而等到他成为英雄之后，怪人又纷纷从他身边消失了，就算偶尔碰到了，也会在其被英雄协会定位前，就被光头给秒杀了。
　　而英雄协会尚未确认过的怪人，就算被击杀了，人家显然也不会支付你酬劳的。
　　夜哉一直认为，光头是拿运气兑换了实力，而King则是拿实力换了运气，两人简直就是两个极端一般的存在。
　　别跟我说光头运气不差，跟邦古猜拳，连续输了八十多回，就问这样的运气你怕不怕！
　　“对方没有细说，但是如果是两倍酬劳的话，那么一百万日元应该是有的吧……”
　　平常S级英雄出勤扫除龙级怪人，都能拿个几十万酬劳，这次虽然是护卫任务，但是因为是长时间任务，应该只多不少吧。
　　“一百万！夜哉你要不问问对方，我的实力也很强的，他们现在还需不需要其他的保镖？”
　　听到具体的金额数目，光头瞬间不淡定了，游戏手柄都扔到一边了，瞬间表示他也是可以当打手的。
　　这尼玛差距太大了，他们A级英雄，一个月才能在英雄协会，获得十万日元的补贴，而这根本不够光头跟杰诺斯的日常开销。
　　虽然说大部分的A级英雄，在处理了怪人事件后，每个月得到的远远不止这个数。
　　但是光头却每个月拿到的，就是十万日元而已。他甚至不知道A级英雄处理一次怪人事件的酬劳有多少，因为他压根就没解决过怪人事件……
　　“可惜人家要的是S级英雄啊，你一个A级英雄，人家股东估计不会满意啊。”
　　没错，光头实力是强，甚至所有S级英雄绑在一起，说不定都不是光头的对手。
　　但是那些股东大佬不知道啊，别人都是S级英雄保护，你弄个A级英雄过来保护我，特么是不是看不起我？
　　“夜哉，要不我们组队吧，还是老样子，酬劳五五分账，要是你觉得吃亏的话，大不了遇到怪人让我来解决。”
　　得知自己打算独自接活没戏，光头又瞬间打算抱着夜哉的大腿。
　　夜哉：“很抱歉，我拒绝！现在的我很缺钱，而且还得支付King的住宿费，所以不打算让你分一杯羹。”

第四百八十三章 特殊的欢迎仪式
　　夜哉自然不会答应琦玉的要求，如果是以前的话，多光头这个打手倒也不错。
　　但是今时今日的夜哉，实力已经不比往昔，现在的他哪怕是遇到“怪人协会”的王大蛇，打败对方估计也是没什么问题的。
　　就算是之后的“赛大蛇”，以如今夜哉的实力，就算没有胜算，但是对方想要干掉自己，也几乎是不可能的事情。
　　穿越了这么多世界，夜哉在不知不觉中也拥有了足够的底蕴，已经不是以前那个需要光头庇护的弱者了。
　　如今他的实力，让他有自信面对出现的任何一个怪人！
　　而眼见夜哉不带他玩，光头又把主意打向了身旁的King。
　　因为他刚刚可是明确的听到了，英雄协会的人也打电话给King了，并且给他安排相应的护卫任务，只是后者自己拒绝了。
　　本来琦玉还觉得没什么，但是当从夜哉那里知道，任务所提供的巨额报酬后，瞬间就心动了。
　　此时的光头，正在缠着King，让其打电话回英雄协会接受刚刚的任务。
　　King不方便对付出现的怪人，完全可以让他琦玉来出手啊，他们可以联手完成任务，然后报酬分成两份啊。
　　当然，事后的报酬要先分清楚，起码也得八二……，不，九一分成，King拿一成，而大光头表示他要拿九成。
　　King明显要比夜哉好糊弄不少，而且这次只需King当下背景板，单这样就能拿到一成，光头已经觉得自己相当良心了。
　　这样算下来的话，他一个人独占九成，虽然不及夜哉两倍报酬的一半，但是也能赚不少不是？
　　武术大赛还有好几天的时间，而买了假发的光头，表示他快连豆芽菜都吃不起了。
　　而只要完成了这个任务，等拿到报酬之后，之后天天打火锅的也不再只是梦想了。
　　至于夜哉接受这次的护卫任务，一方面除了感谢及川冰丽一直对自己的照顾之外，夜哉还指望能尽快遇到饿狼。
　　武术大赛是否够能让饿狼上钩，现在还是未知数，如果饿狼能够主动露面，那么自然是极好的事情。
　　其实还有一件事，夜哉也是相当的纳闷，饿狼一直在寻找英雄下手，而且下手的对象也是越来越强，但是为什么他夜哉就从来没有遇到对方？
　　别人都是躲避饿狼，害怕被其找上门，而自己这都是主动找了，反而连对方的影子都摸不到？
　　是因为自己不够强？人家饿狼看不上眼？还是什么定律在作怪？
　　话说邦古跟邦普貌似也一直找寻饿狼无果。
　　当夜哉赶到英雄协会的时候，几乎都不需要特地去寻找及川冰丽了，因为对方异常的显眼……
　　不，应该是说，夜哉感到好羞耻……
　　英雄协会的正门处，一个身处白色和服的蓝发少女，让身后一众保镖举着一条条横幅。
　　上门还写着诸如“夜哉大人”、“冰雪的使者”、“暴虐的寒风”的标语。
　　而且一大票人站在英雄协会的正门，正前方还站着一个靓丽的少女，卖力的指挥着，场面要多异类有多异类。
　　看到这个架势，夜哉甚至都停在半空不敢落地了。
　　无他，因为实在太丢人了，旁边出入的英雄，已经在用异样的眼神看着这伙人了。
　　如果自己在他们面前降落，他大帅比夜哉，以后还怎么在英雄协会里混？
　　“小姐，你看看，上面那个是不是暴虐的寒风大人？”
　　而就当夜哉想先闪了，然后给及川冰丽打个电话，告诉她在其他地方集合时，一个光头保镖眼尖，刚好看到空中的夜哉。
　　“没错，是夜哉大人，你们还愣着干什么？还不赶紧把横幅举高一点。
　　还有那边的人，夜哉大人都已经到了，还在发什么呆，快给我奏乐啊！”
　　夜哉现在想拍死刚刚那个光头的心情都有了，本来他能偷偷溜走的，但是现在骑虎难下了。只能在少女期待的目光，以及周围其他路人异样的眼光下，缓缓的落到他们面前。
　　看到夜哉下来，少女几乎是小跑着到夜哉面前的，并且一脸期待的看着夜哉。
　　“夜哉大人，这是我特地为你准备的欢迎仪式，有没有感到惊喜啊？”
　　惊喜？夜哉表示简直惊悚了好吗？而且这个音乐怎么听着相当不对劲啊，说是欢迎的，夜哉觉得更像是举行葬礼的……
　　“那个冰丽啊，你也知道的，我这次是来担任你护卫的，声势搞这么大的不好……
　　而且别的干部都是胆颤心惊，生怕狩猎英雄的人类怪人对他们出手，你这这么招摇，就不怕人家找上门吗？”
　　对方只是个十三四岁的少女，而且完全是出于太过崇拜夜哉，才会选择这样的表达方式，所以夜哉只能苦笑着说道
　　看着身后数十个举着彩色的横幅，而且还不停奏乐的黑色西装保镖。夜哉表示要是早知道这种情况，给他三倍……，不，十倍报酬他也绝对不来。
　　“这不是有夜哉大人保护我吗？我对夜哉大人有着绝对的信心，还是说夜哉大人觉得排场不够大？
　　其实冰丽也是这样认为的，所以我在武术大赛上，给夜哉大人准备了更大的场面！”
　　少女一脸的高兴，似乎已经相当期待武术大赛的到来。
　　“更大的场面……”
　　听到少女开心的应答，夜哉眼角已开始疯狂抽搐，他有点后悔之前选择让饿狼上钩的办法了。
　　这样的场面他已经感觉无地自容了，而下次还要更大的场面？
　　而且如果夜哉没记错的话，武术大赛似乎是有电视直播的吧……
　　“冰丽啊，其实我觉得作为一个英雄呢，不能太过的招摇，英雄都是默默付出的对吧，要不然人家会以为在作秀的。
　　而且只是一个武术大赛而已，在意的人估计也不会太多，所以就别再浪费钱来大造声势了。”
　　少女的想法很危险，夜哉觉得自己有必要阻止，要不然以后得有黑历史了。
　　“那怎么可以呢，作为夜哉大人后援团的会长，人家自然有必要让全世界知道，夜哉大人有多么的优秀。
　　夜哉大人你放心好了，我知道那个武术大赛的收视率不高，所以我向那个比赛注资了不少钱，到时候会有好几个电视台同时直播。”
　　少女一脸开心的表示，夜哉的担心完全是多余的，这一届的武术大赛观看的人，一定会是往常的很多倍。
　　夜哉彻底心累了，因为他跟冰丽似乎始终不在一个频道，践踏萝莉的好意他办不到，那么只能默默享受了……

第四百八十四章 夜哉的霸王色压迫
　　“他们打算这样一直跟着吗？”
　　夜哉跟及川冰丽并肩在街上走着，少女很开心，而夜哉却浑身不自在。
　　他本来就是一个低调的人，自从成为英雄并且出名之后，甚至出门都是穿着连帽的罩衫。
　　但是现在他们走在大路上，回头率堪称百分之两百，街上的路人也不时对着他们指指点点。
　　要说为什么的话，完全是他们现在确实很奇怪。
　　夜哉跟冰丽没什么问题，重点是后面跟着一大群黑西装大汉，始终跟他们保持着不到五步距离，实在是他尴尬了。
　　“就算您是S级英雄，又是我们小姐最崇拜的人，但也不能太过分了。
　　会长可是吩咐过我们的，必须片刻不离的保护大小姐，不能让他受到一点伤害。”
　　黑西装保镖们，听到夜哉似乎在劝他们大小姐，让他们不要跟着了，顿时不爽了。
　　虽然“英雄”是现在这个世界的主流，但是在他们看来也就那样而已了。
　　作为大集团的贴身保镖，以他们的素质想要成为“英雄”，那也只不过是轻而易举的事情。
　　之所以现在当保镖而不是“英雄”，只不过是因为大集团给的待遇更好罢了。
　　之前他们对夜哉尊敬有佳，完全是看在大小姐的面子上，但现在这小子居然不识好歹，那么保镖就觉得有必要给这个年轻的英雄上一课了。
　　“夜哉大人，他们跟着我们这样不好吗？”冰丽呆萌的看着夜哉问道。
　　“倒也不是不好，就是有点奇怪……，我不太喜欢引人注目，而且我也认为以我的能力，能够保护你不受到伤害。
　　难道冰丽从小到大都是这样长大的？那要是将来跟男朋友约会，他们也会这样一直跟着吗？”
　　看着一脸理所当然模样的冰丽，夜哉感慨果然是超级大小姐啊，跟他还有光头这种挣扎在社会底层的完全不一样。
　　而夜哉说了那么多，小姑娘也是一句都没听懂，但是“约会”两个字，却让其双眼放光！
　　“夜哉大人是说，现在我们两个是在约会吗？”
　　冰丽双眼冒出大量小星星，一脸期待的看着夜哉。
　　“约会……，算是吧……”
　　一男一女在一起四处溜达，说是约会没毛病，重点是夜哉很想摆脱后面一大群彪形大汉。
　　因为这一路走来，夜哉感受到自己接受的注目礼，比他成为英雄以来，加起来的还要多。
　　“你们都回去吧，不需要你们陪着了，接下来是我跟夜哉大人两人的约会时间了。”
　　冰丽小跑到一群彪形大汉前，一手叉腰一手指着保镖们，让他们快点回家，不要破坏她的第一次约会。
　　“约会！那个混蛋果然将肮脏的手，伸向大小姐了吗？”
　　“可恶，既然如此的话，那么我们更加不能离开了，要是大小姐被骗了怎么办！”
　　这不说原因还好，冰丽一说出让他们离开的原因，保镖们顿时义愤填膺起来了。
　　他们可都是看着自家大小姐长大的，跟其他的千金大小姐不一样，他们的大小姐没有一点贵族小姐的毛病。
　　不管是对下属还是其他人，都是用最真诚的感情对待，而且他们的大小姐单纯、善良，犹如绽放的冰莲一般。
　　而夜哉在他们看来，就是一个纯粹的渣男了，现在居然想讲他们调走，然后趁机玷污他们的大小姐吗？
　　作为大小姐最忠诚的保镖，他们表示除非从他们的身体践踏过去，要不然别想伤害到他们大小姐一根毫毛！
　　“大小姐，我要跟她决斗，看这小子都没几两肉，凭什么说自己能够保护好大小姐啊！”
　　一个块头最大的保镖站出来，看着夜哉相当的不服，表示他想跟夜哉单挑，如果夜哉证明了自己有保护大小姐的实力，他立马掉头走人。
　　“打败你们的话，你们就不会一直跟着了是吧？
　　既然如此的话，你们全部一起上吧！”
　　本来这些保镖还想大骂夜哉狂妄，但是话还没有说出口，就突然感觉身体传来一股恐怖的巨压！
　　之前那些信誓旦旦的黑衣保镖们，此时一个个犹如面临恐怖重压一般，身体以四肢着地的状态被压向了地面。
　　“了不起，之前倒是小看你们了，居然没有失去意识，而仅仅是无法行动吗？”
　　霸王色的霸气是针对保镖他们释放的，所以一旁的冰丽一脸的茫然，但是看到他的护卫一脸的辛苦，也就知道对决已经开始了。
　　“这个就是所谓的超能力吗？但是想要以此来折服我，还远远不够！”
　　其他人已经被霸王色的霸气压在地上动弹不得，但是零头的那个壮硕保镖，表现却有些出乎夜哉的预料。
　　对方在霸王色的霸气压迫下，直接爆衣！黑色的西装被充满爆炸性的肌肉给撑裂，居然直接用身体硬抗霸王色的冲击！
　　“为了保护大小姐千锤百炼的身躯，怎能就此轻易倒下！”
　　保镖大汉在夜哉惊讶的目光中，居然从单膝跪地的状态，慢慢的站直了身体。
　　“你们这些混蛋，只有这种程度吗？如果是这样的话，以后还怎么守护大小姐。”
　　继保镖头子站起来之后，更让夜哉惊悚的是，其他保镖在他的呐喊下，居然也开始抵抗起霸王色的冲击了！
　　这特么简直见鬼了，你们对你们大小姐，究竟有多么执着啊？
　　其实到这份上，夜哉对这些保镖的实力，也有一定的认知了。
　　没有他原来想的那么不堪，那些普通的保镖，实力大概已经有B级英雄实力的程度，要不然不可能在夜哉的“霸王色”之下保持意识。
　　至于那个保镖头子的话，他的实力有些超乎夜哉的预料，起码也应该是A级英雄，甚至逼近S级英雄的程度了。
　　对方应该是跟“性感囚犯”跟“背心尊者”一个类型的人，依靠恐怖的体质跟力量战斗的类型。
　　有这种程度的实力，就无怪他们会对所谓的“英雄”嗤之以鼻。
　　不过这种实力的话，对于夜哉来说，还是不够看！
　　身上的霸王色气势再度加强，那些原来快爬起来的保镖，再次被重压而下，这一次甚至连头都抬不起来了。
　　而那个保镖头子，身体虽然晃动了一下，双脚也因为重压，深陷进地面，但是此刻却还稳稳的站着！

第四百八十五章 正在约会的夜哉？
　　（感谢这几天打赏的大佬，我已经很久没拿过打赏了，谢谢你们（*＾3＾）
　　“了不起的家伙，以你这种身体素质，已经能够勉强成为S级英雄了！”
　　及川冰丽的保镖的实力，有些超乎夜哉的预料，但也不至于太让他惊讶。
　　这过世界的强者很多，并不是所有人都会选择当“职业英雄”这条路。
　　像音速·索尼克、饿狼、水龙、还有邦古的兄弟邦普，他们虽然都不是英雄，但是他们的实力，每一个都是堪比S级的！
　　显然面前这个看似平凡的保镖，也是这样的一个人物。
　　霸王色的霸气冲击不起作用，所以夜哉只能自己上手了，而面前的这个家伙，也值得夜哉出手了。
　　武装色霸气覆盖手臂，夜哉一个闪身出现在对方面前，一直势大力沉的直拳，平平无奇的挥出！
　　对方看到夜哉一拳轰来，身体的肌肉炸裂，同样挥出酝酿已久的一拳。
　　双拳在空中相击，首先承受不住的，就是两人脚下的地面。
　　因为冲击的原因，两人脚下的地面瞬间出现了一个小型陨石坑，而后逐渐向外开裂。
　　及川冰丽的保镖击出的拳头上青经暴起，脸上也出现了吃力的表情。
　　而对比起夜哉，黑色的拳头在阳光下，犹如黑铁浇筑的一般，表情也是一脸的云淡风轻。
　　“喝———！”
　　随着夜哉手臂一发力，这次角逐的胜负天平，瞬间往夜哉这一边倾斜。
　　在恐怖的作用力下，保镖大汉以极快的速度倒飞出去，并且在地上滑行了一段极长的距离。
　　他可是经常接光头拳头的男人，虽然光头肯定没有认真，但是那也要对方刚刚那一拳强上太多了。
　　“怎么可能，老大居然被一拳打飞了！我以前可是看到他能徒手撕碎鬼级怪人的。
　　这样小子看着没几两肉，怎么会拥有这样强大的力量？”
　　看着成了倒栽葱模式的保镖头子，其他的保镖一脸的不敢置信，似乎对于他们老大被轻易打败这一件事上，表示极为的难以置信。
　　“怎么样？现在心服口服了吗？以我这样的实力，你们能将你们大小姐安心交给我保护了吗？”
　　“当然，那么大小姐就交给您保护了，相信会长大人对于大人这个贤婿，也一定会相当满意的。”
　　就在夜哉以为，对方一定会誓不罢休，把脑袋从地面拔出来，再跟自己来上一场的时候，画面却瞬间来了个大反转。
　　那个被夜哉一拳轰飞的保镖头子，突然在夜哉面前土下座，并且表示对夜哉心服口服。
　　虽然刚刚的交手仅在片刻间，但是仅仅一拳，保镖头子就知道了夜哉跟其的实力差距，夜哉的强大几乎跟他不是一个次元级别的。
　　有这样的人保护大小姐，他们也能够完全放心了，如果是连这位都无法抵挡的敌人，那么他们人再多也是白搭。
　　“我觉得你可能是误会了，你们的大小姐我会负责保护的，毕竟这是我的任务。
　　但是除此之外，我没有其他的念想，就算有多余的感情，冰丽我也只会当妹妹。”
　　夜哉觉得这误会大了去了，看来不止冰丽这个大小姐思想跳脱，她的这些部下，脑回路也异常脱线啊……
　　他只是不想一大票人跟在后面，现在怎么演变成好像他要带着冰丽私定终身，而他们这些人是追兵啊。
　　这及川集团一大家子，是不是特别喜欢看八点档的狗血剧啊……
　　看着夜哉跟冰丽逐渐远去之后，保镖头子又拿出了身上的行动电话，并按着号码拨打了出去。
　　“社长，我是基斯，我想你要找的那个人可能出现了，而且大小姐对他很有好感。
　　对，很强，那种让人绝望的强大，我基本在他手上走不过两招，如果他有杀心的话，我甚至毫无还手之力。”
　　这边保镖们正在跟老板汇报情况，另一边夜哉此时也正在烦恼。
　　虽然摆脱了被人当猴子看一样的遭遇了，但是现在夜哉又面临了另外一个问题。
　　“夜哉大人，冰丽还是第一次约会呢，那么约会的时候，应该做些什么呢？”
　　约会要做什么？特么他怎么知道？作为一个钢铁直男，并且两世都是宅到底的人物，夜哉也没有约会过啊……
　　还要他们现在算约会吗？之前只是打个比喻啊，但他却没想到这小姑娘似乎当真了。
　　夜哉内心自然是拒绝的，跟丫头片子约会能干啥？前凸后翘的大姐姐多好，可以省去很多步骤，直接上演正戏，干人命关天的大事。
　　至于萝莉嘛，现在虽然看着可口，但是还要好几年才能用……
　　不过最终，在萝莉可怜巴巴的眼神攻势下，夜哉还是不忍拒绝，对方想体验“约会”滋味的请求。
　　虽然自己也是个雏，但是约会嘛，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？无非就是吃饭、看电影、再玩下游乐园之类的，夜哉表示这些完全难不倒他。
　　但是真当夜哉准备施行计划后，他却发现自己又忽略了很重要的一点。
　　那就是他是个穷逼！不管是游乐园还是电影院，对现下的他来说，似乎都是相当奢侈的地方。
　　有心想要找人借钱，但却可悲的发现，他认识的人，一个个似乎也都是穷逼。
　　杰诺斯作为经费战士，自从认识琦玉跟夜哉后，每场战斗都是经费燃烧，不是被肢解，就是剩下一个脑袋，维修费呈几何倍数上涨。
　　光头的话……，还是算了吧，这货混的还不如自己呢。
　　找自己两个姐姐的话，会暴露自己的位置，何况两个姐姐要是知道现在自己正在约会的话，估计会气势汹汹的杀过来。
　　“冰丽啊，你身上带钱了吗？就当你借我的，之后可以在我的委托费里扣的。”
　　“钱？我从来不带那种东西的，想吃什么和买什么，都是基斯他们帮我付账的。”
　　基斯？刚刚那个傻大个吗？可是对方貌似被自己赶跑了……
　　最终，囊中羞涩的夜哉，只能带着冰丽，来到一家回转寿司店前，准备直接省略前面的消费步骤，先填饱肚子再说。
　　之后顶多去逛逛超市，只看不买那一种，然后一天完美结束，他把大小姐安全送回家，自己拿着委托费离开，完美！
　　虽说是平价寿司，但是对于夜哉跟光头这种穷逼来说，平常吃这种奢侈的东西，也只有英雄协会发补贴的时候了。
　　体验过两个大男人一起进入炸鸡店，最后却只点了一份薯条分着吃的绝望吗？
　　夜哉至今还记得，那个服务员当时看他跟光头的目光，要多异样有多异样。

第四百八十六章 怪人协会的计划
　　在一处的地下，怪人协会的众多怪人，此时正聚在一起开会。
　　人类拥有“英雄协会”，而怪人们自然也学会了抱群对抗，而后就有了“怪人协会”。
　　此时怪人协会中，首领王大蛇坐在正中央的位置，身体极为的庞大，并且是由大量的蛇型怪人组成。
　　在实力至上的“怪人协会”中，王大蛇就是明面上的首领了，也是号称“最强怪人”的男人。
　　此时两周的建筑中，站满了形形色色的怪人，鬼级怪人多如草，就算是龙级怪人的数量，甚至也不在少数。
　　至于虎级怪人，可能连参加会议的资格都没有，狼级怪人怕是连入会都做不到。
　　要知道正常的S级英雄，想要对付鬼级的怪人，已经相当的棘手。
　　而龙级的怪人，甚至需要S级英雄的前几位，才能做到轻易的取胜。
　　而现在聚集在这里的龙级怪人，一眼望去的话，就要比英雄协会的S级英雄多上不少！
　　何况怪人协会还有“怪人细胞”这种东西，可以批量生产大量的怪人出来。
　　普通的人类或生物，只要服食了“怪人细胞”就会被“怪人化”，而且实力层次甚至能比原来上升一个等级。
　　也就是说，怪人协会想要制造出强者的话，远比英雄协会这边要容易得多。
　　而这样一个以消灭人类为目的的庞然大物，就生活在这座城市的地下，英雄协会与其他人，此前却都一无所知。
　　此时怪人协会的参谋“大炯眼”，正在大蛇跟众多怪人面前侃侃而谈。
　　其本身除了拥有“参谋”的身份之外，自身也是一个灾害等级达到“龙级”的念动力怪人。
　　“因为上次来自宇宙的侵袭，还有最近的英雄狩猎，英雄协会最近已经手中无措了。
　　之后我们也派出了大量的低级怪人试探，发现此时的英雄协会，已经处于最虚弱的状态。
　　而我们怪人协会的实力，却一直在飞速的发展，我想我们出手的时机到了，是时候让那些愚蠢的人类，知道我们的存在了！”
　　波罗斯事件后，之所以会出现大量作乱的怪人，完全是因为大炯眼一手策划的。
　　看需要观察现在的“英雄协会”力量，已经实力强的英雄所分布的城市，这样才能完美的制定行动计划。
　　而之前波罗斯那一战中，英雄协会虽然艰难的打赢了，但是实力也因此大受损失。
　　在跟宇宙人对战的时候，小部分英雄直接战死，大部份英雄受伤，有的伤势轻的恢复之后，自然继续当英雄。
　　但是有的伤势中，却直接选择退役，或者现在还在疗养。
　　大量的英雄缺失，也是上一次“英雄协会”打算利用罪犯的主要原因。
　　而且更加雪上加霜的是饿狼的出现，由于英雄协会的不重视，饿狼仅仅在短短的数天时间中，就击败了大量的英雄。
　　有的英雄因为害怕被饿狼盯上，甚至选择退出了“英雄协会”。
　　种种因素下来，导致英雄协会前所未有的虚弱，而怪人协会的大炯眼，看上的也正是这一点！
　　听完大炯眼的话后，四周看台上的怪人们都兴奋不已，纷纷摩拳擦掌准备大干一场。
　　这些年来他们看着那些所谓“英雄”装模作样，早就憋了一肚子气了。
　　所谓的“英雄协会”，在他们看来也就那么回事，虽然不明白大炯眼为什么会那么重视那些垃圾，但是现在总算可以大干一场了！
　　“我们要怎么对付英雄协会？跟上次那些来自宇宙的怪人一样，正面进攻英雄协会吗？”
　　一个像是套着凤凰玩具布偶的怪人，看着大炯眼问道。
　　毫无疑问这是最简单粗暴的办法，以他们现在“怪人协会”的实力来说，胜算也是相当的大。
　　“不，我有另外的计划，英雄协会的还是有一些底蕴的，我们没有必要做无谓的牺牲。
　　而且那些S级英雄，一个个也不是省油的灯，我们完全可以用其他的办法瓦解英雄协会。”
　　虽然现在的英雄协会，看似相当的疲弱，但是还是有许多因素，让大炯眼感到有些不安。
　　例如S级第一位的英雄“爆破”，还有号称地表最强的男人King。
　　“大家可以先看看这些，这些人也是我们这一次的首要目标。”
　　只有一只眼珠的大炯眼，面前突然出现一个个亮屏，上面出现了一张张脸孔。
　　而如果夜哉在这里的话，就会发现现在正在跟他“约会”的及川冰丽的脸，也出现在了这上面。
　　“上面这些人，都是英雄协会的股东干部，跟我们怪人协会实力至上的规则不一样。
　　人类都是贪婪的，大部分所谓的“英雄”，也是因为利益，才跑去当英雄的。”
　　“而这些人就是给英雄协会提供资金的人，如果失去他们的支持，英雄协会虚伪的正义，根本就维持不下去。
　　而且我们还可以将这些人绑架，以此来威胁英雄协会，让事情往我们更有力的状况发展。
　　“而这些人现在的位置，我已经大致掌握了，麻烦的是英雄协会也给他们安排了护卫。”
　　大炯眼对于饿狼可谓又爱又恨，对方虽然帮他们打趴了很多英雄，但是因为其多此一举，让英雄协会对干部进行了保护。
　　“英雄算什么东西？这次让我过去，保准把那些股东捉回来。”
　　鬼级怪人蜈蚣学长主动请缨道，在他看来，所谓的英雄也就那样而已，凭借他浑身坚硬的铠甲，他有把握干掉所谓的S级英雄。
　　“没错，S级英雄又怎么样，只要中了我的花粉，一样是个软脚虾。”
　　同为鬼级怪人的霸王臭花同样开口道，作为鬼级的他们，对自身的实力有着绝对的自信。
　　而且这个任务在他们看来，难度根本不高，完美完成的话就是大功一件，说不定还能直接升任当怪人协会的干部。
　　“那么这两个人，就交给你们去办，因为对方都拥有S级英雄护卫，就让蜈蚣长老在一旁潜伏，准备接应你们。”
　　大炯眼可不像这两个蠢货一样，把S级英雄当弱者，S级以下的英雄，实力虽然普普通通，但是不得不说，S级英雄的实力，真的跟A级英雄不是一个档次的。
　　而会导致S级跟A级两个层次的英雄，差距比其他的等级相差那么大，完全是因为A级英雄第一位“甜心假面”的原因。

第四百八十七章 来自妹控的妒忌！
　　作为S级守门人的“甜心假面”，本身拥有S级英雄的实力，但恪守自己的职责。
　　认为S级英雄作为英雄的顶点，不能让一些滥竽充数的家伙混上去，所以一直待在A级英雄的层次。
　　这也直接导致了，S级英雄跟A级英雄的壁垒，远远比其他等级的英雄等级要厚上许多。
　　想要升任S级英雄，就必须踩着他这位有着S级英雄实力的A级第一位上位。
　　除了捕捉英雄协会的干部之外，大炯眼还下达了另外两个指令。
　　让龙级怪人“凤凰男”跟“豪杰”，带着怪人细胞，去城市中物色潜力不错的苗子，让他们进行怪人化，壮大英雄协会的实力。
　　然后又让百目章鱼、弩S、拳斗魔人等鬼级怪人，到各处城市进行破坏，转移英雄协会的注意力。
　　三管齐下，大炯眼不相信这次本来就虚弱的英雄协会，还能继续强撑下去。
　　另一边，夜哉带着冰丽进入寿司店中，在这里居然意外的碰到了S级第十七位的金属球棒。
　　金属球棒梳着飞机头，肩上扛着一根金属球棒，认识的人知道他是英雄，不知道还以为他是一个不良少年。
　　不过夜哉却在对方的身上，看到了一个熟悉的身影，那就是斩妹世界的布兰德。
　　“呦，这可真是难得，S级第五位的家伙，居然也接受了护卫任务吗？”
　　刚进门的夜哉，立刻就引起了金属球棒的注意，并且一头雾水的被呛了一口。
　　夜哉一脸的郁闷，对于金属球棒，夜哉一直观感不错，而且自己似乎没得罪对方啊……
　　“那么你呢？不良少年是来收保护费的吗？”
　　被人呛了一口，夜哉自然也不是随便就算了的主，直接回呛了对方一波。
　　“你这个混蛋！我真不知道你有什么好的，善子居然对你崇拜得不行，还让我多像你学习。”
　　善子？夜哉记得好像是金属球棒的妹妹？
　　好吧，夜哉算是明白了，金属球棒为什么对自己恶意满满了……
　　金属球棒，跟其不良少年的外表不同，本人是一个相当热血的人，而且最重点的是，这货是一个超级妹控！
　　妹妹善子即是金属球棒最想守护的人，也是他的克星。
　　而对于妹控来说，最爱的妹妹崇拜的英雄，居然不是自己身为哥哥的他，而是其他英雄，金属球棒就相当的不爽了。
　　当然，两人斗嘴归斗嘴，但是却没有动手，聊着聊着就从妹妹聊到了这次的护卫任务。
　　“真好啊，你这个家伙的女人缘真好，连护卫的对象，都是漂亮的小姑娘。
　　哪像我这边，一对蠢货父子，说什么想体验平民料理，吃个回转寿司，还特么一直把盘子放回去。
　　老子这个护卫，当得比保姆还要幸苦！”
　　金属球棒努了努嘴，示意夜哉看向椅子上坐的两坨生物，表情一脸的不爽。
　　金属球棒这次保护的是一对父子，他们也是英雄协会的干部。
　　其中干部父亲大腹便便，儿子满脸麻子，此时看到进门的冰丽，瞬间忘记吃东西，完全被少女靓丽的美貌所吸引了。
　　“呀，这不是及川集团的大小姐吗？您这次也到这里来用餐吗？
　　那还真是缘分呢？不知道在下跟在下的儿子，是否有荣幸能跟及川小姐一起用餐呢？”
　　本来正在跟儿子吃着平民寿司的干部，此时看到及川冰丽，连忙迈起短胖的身子，跑到及川冰丽面前，并伸出自己粗大的手掌，想要跟冰丽握手。
　　虽然大家都是英雄协会的股东，但是他们的能量，实在相差太多了。
　　及川冰丽背靠及川集团，是横跨数个城市的大集团，即商业、饮食、武器于一体的超级大集团。
　　连英雄协会第三大股东的位置，及川集团的社长都是随便给女儿胡闹了，可见其经济实力之强大。
　　然后再看看保镖方面，及川冰丽之前跟在后面那十几个黑西装，差不多都有B级英雄的实力水准了。
　　那个叫基斯的保镖头子，甚至已经有S级英雄实力的水准了，这样的保镖水准，是正常有钱人能够拥有的？
　　简而言之，虽然同为英雄协会股东，但是及川冰丽却是对方需要巴结的对象。
　　看着年龄相仿的及川大小姐跟自己儿子，大腹便便的协会股东，甚至泛起了一点小心思。
　　如果能成功搭上及川集团的战车，那么对他们公司的帮助，无疑是巨大的。
　　而且据他所知，及川社长似乎只有这一个独生女，如果自己的儿子，能够成为他的乘龙快婿的话，那么将来……
　　想到这里，大腹便便的协会股东心中的想法，顿时犹如杂草一般，疯狂的生长出来，主动邀请冰丽跟他们一起用餐。
　　“实在很抱歉，请容许我拒绝您的邀请，冰丽今天是出来约会的，拥有自己的用餐伴侣。”
　　作为大小姐，虽然平常有些迷糊，但是想这种情况，她几乎是经常遇到的。
　　不失礼貌拒绝对方之后，冰丽又小跑到夜哉面前，拉着夜哉就要坐下，似乎在说明“这就是我的约会对象，自己并没有说谎”一般。
　　而夜哉本来是一脸头疼的表情，但是突然间，他似乎感应到什么一般，一把拉过冰丽，将其护在自己的身后，眼睛看向某个方向。
　　“看来这饭是吃不成了，有不受欢迎的客人上门了！”
　　几乎是在夜哉话落的同时，寿司店的墙壁，突然“轰”的一声倒塌了，一条带着人脸的装甲蜈蚣破墙而入。
　　其庞大的体型，足足有数十米长，身上披着一层闪烁着金属光泽的铠甲，这赫然便是鬼级怪人蜈蚣学长。
　　“这里居然有两个目标人物，看来我的运气是真的好。”
　　蜈蚣学长破墙而入后，看了一眼干部父子，又看了一眼夜哉身后的冰丽，表示自己运气真的不错，一次就找到了大炯眼所说的两个任务目标。
　　至于夜哉跟金属球棒，则是被选择性的忽略了，他们怪人具备先天的优势，区区人类算……
　　蜈蚣学长还没来得及放狠话，一根金属球棒就以力劈华山之势，狠狠的砸向蜈蚣学长露出的人脸之上。
　　“老子今天受了一肚子闷气，正好拿你来下下火！”
　　金属球棒今天一整天，都跟着这两个香肠嘴父子当保姆，早就积攒了一肚子闷气，这个时候蜈蚣学长刚巧撞到对方枪口上，结果自然可想而知。

第四百八十八章 蜈蚣长老登场！
　　“轰———！”
　　在一声巨大的轰鸣声下，随着地面一阵剧烈的摇晃，蜈蚣学长的脑袋，被金属球棒一棍给敲进了地里。
　　但是作为鬼级怪人，而且还算其中佼佼者的蜈蚣学长，显然也不是那么简单就歇菜的主。
　　虽然脑袋被一棍敲进了土里，但是生命力依旧顽强，摆动着细长且多足的身体，企图摆脱困境。
　　而一旁的夜哉，本来看戏看得正精彩，却突然感觉到什么似的皱了皱眉。
　　“附近还有其他的家伙，气不止有一个，还有其他的怪人。”
　　几乎是在夜哉话落的同时，一朵长相奇葩的绿色植物，同意出现在店中，而且刚一出场，就散发出来大量的绿色花粉。
　　同样作为鬼级怪人的霸王臭花（大王花教父），他本来就是跟蜈蚣学长一起行动的，只不过他的速度，远远比不上蜈蚣学长。
　　因为处于密封的环境之下，所以花粉扩散的速度十分之快，绿色的粉末状气体，瞬间充斥了整个寿司店。
　　香肠嘴父子以及店里的其他普通人，在吸入这股气体的一瞬间，几乎都是瞬间就陷入了沉睡之中。
　　哪怕是S级英雄的金属球棒，在被这股气体笼罩的瞬间，强烈的困意瞬间袭来，让他甚至连手中的球棒都差点拿不稳了。
　　而蜈蚣学长也没有浪费这个机会，一甩细长的身躯，将金属球棒给撞飞，巨大的冲击力直接让其镶嵌进了墙壁之中。
　　“蜈蚣学长，你刚刚差点就被打死了吧，谁让你一个人打算独占功劳的。”
　　“啰嗦，刚刚只不过是大意了，就算你不来，他们面对我的铠甲，也拿我毫无办法。”
　　金属球棒被打飞，场地又充满了绿色的花粉，局势对他们相当有利，两人居然来说旁若无人的扯皮起来。
　　“是吗？让我看看让你自傲的乌龟壳，到底有多么的坚硬！”
　　夜哉用念动力给冰丽设置了一层护罩之后，整个人犹如子弹一般的爆射爆射而出。
　　冲出花粉隆重的夜哉，一个急速闪身，突然出现在蜈蚣学长面前，在两人愕然的目光中，一拳轰向了蜈蚣学长的身躯。
　　他知道蜈蚣一族的怪人，脑袋上的脸是弱点，但是对于夜哉来说，其他地方一样没差。
　　武装色覆盖，犹如黑铁一般的拳头，跟蜈蚣学长身上坚硬的装甲碰撞在一起，发出沉闷的撞击声。
　　虽然一股巨大的气浪爆发，蜈蚣学长身上自傲的装甲，开始出现蛛网般的裂缝，随后整个人……，不，整条蜈蚣被瞬间冲飞，一连撞塌了附近的数十栋建筑物。
　　巨大的冲击力，让身躯足有数十米的蜈蚣学长，一连倒飞滑行了数百米，直到掉到外面的马路之上。
　　而那些被蜈蚣学长撞塌的建筑物中，此时却没有一个人受伤。
　　夜哉用敏锐的“气”感知到周围的人群，而后湛蓝色的荧光又在他们身上亮起，保护他们不被波及到。
　　在这种人口密集的地方战斗，夜哉很是束手束脚，所以才一拳将蜈蚣学长打到了马路之上。
　　而且在他“气”的感知下，一个更为麻烦的家伙，早就待在地下蠢蠢欲动了。
　　不是夜哉一拳干不掉蜈蚣学长，而是他在拖延时间，让英雄协会有足够的时间反应，让这个城市的人尽早撤离。
　　蜈蚣学长的话，没什么了不起，造成的破坏也十分有限。
　　但是地底下的那个家伙，要是大闹起来的话，这个城市都会被瞬间摧毁，到时怕是又死伤无数。
　　所以在出手前，夜哉已经让身后的冰丽联系英雄协会，作为大股东，她的话显然更有说服力。
　　看着倒飞而出的蜈蚣学长，夜哉身上爆发出白色的气焰，也跟着飞了出去，留下同为鬼级怪人的霸王臭花一脸的懵逼。
　　“混蛋！居然不把我放在眼里吗？虽然不擅长战斗，但是老子的灾害等级也是鬼级啊！”
　　被夜哉所无视，让同为“鬼级”的霸王臭花极为不爽，对方简直太狂妄了，扔下需要保护的人，就这么走了吗？
　　认定自己做不了什么吗？还是说就算自己捉了人，也逃不出对方的手掌心。
　　“那家伙会毫不犹豫的离开，是因为还有老子在这里！
　　刚刚可真是承蒙招待了，瞬间让我清醒过来了，那个长虫被那家伙抢了，那么你就连你同伴的份，一起承受好了！”
　　因为受伤的缘故，金属球棒摆脱了花粉带来的影响。
　　而且金属球棒的体质，受伤越多，怒气值越高，实力就会变得更强。
　　不擅长战斗的鬼级怪人霸王臭花，几乎没有坚持多久，就被力量上升的金属球棒，敲成了一盘冷菜。
　　“金属球棒先生，我们待在这里就好了，能麻烦你过去协助夜哉大人吗？
　　夜哉大人一个人对付龙级怪人的话，会很吃力的吧？”
　　冰丽看着瞬间被秒的霸王臭花，向一旁的金属球棒请求道。
　　“龙级怪人？刚刚那条长虫虽然实力不错，但是还够不着龙级吧？
　　而且虽然不愿意承认，但是那个家伙的实力比我强多了，估计根本需要我的帮助。”
　　之前波罗斯事件的时候，他们对付暗黑三巨头之一的五头怪的时候，金属球棒可是看见，夜哉瞬间就秒杀了对方一个脑袋的。
　　而那个五个脑袋的家伙，可是一个人缠住银色獠牙、原子武士、性感囚犯跟自己四人的家伙啊。
　　“不，夜哉大人所说的龙级怪人，并不是刚刚的怪人，而是其他的存在。
　　据夜哉大人所说，对方现在就盘踞在地底，体型相当的巨大，对方一旦大闹起来的话，城市会被瞬间摧毁的。
　　两人说话间，就突然感觉地面一阵地动山摇，跑到外面一看，顿时看到了所谓龙级怪人的庐山真面目。
　　在夜哉解决了蜈蚣学长之后，蜈蚣长老成功破土而出，所谓打了小的来了老的，古人诚不欺我。
　　比起“鬼级”蜈蚣学长，蜈蚣长老的灾害等级，保守估计也达到了“龙上”的程度。
　　几百米的庞大身躯，光是在地上盘旋翻滚了一下，无数的高楼大厦就瞬间倾塌。
　　这个体型的怪人，已经跟奥特曼世界中的怪兽没什么区别了，单凭巨大的体型，一举一动已经足以给周围的城市，到来巨大的破坏。

第四百八十九章 一刀劈残蜈蚣长老！
　　英雄协会总部中，大胡子管理看着城市传来的景象，表情一脸的凝重。
　　蜈蚣长老巨大的身躯，几乎盘旋在整个城市之上，大量的高楼建筑，也在顷刻间倒塌了大半。
　　“经理，果然如及川干部所说的那样，城市的能量反应达到了“龙级灾害”。”
　　一旁的工作人员对出现的蜈蚣长老进行了能量测定，发现这次出现的怪人，即便在以往的龙级怪人中，也是属于实力强大的。
　　“撤离警报刚刚已经发出，但是及川干部还有另外一位干部父子，都还在灾害范围之内。”
　　工作人员的话，让大胡子经理脸色变得更加的凝重，普通人如果被波及到的话也就算了，如果两位干部也有不测的话，那么他这个经理估计就凉了。
　　“附近有什么英雄在执行任务吗？怪人可以交给S级英雄处理，现在务必让两位干部成功撤离。”
　　“是的，灾害所波及的城市，目前有四位英雄，分别为S级第五位暴虐的寒风，S级第十七位金属球棒，以及……两位C级英雄莫西干菠萝头兄弟。”
　　“根据及川干部提供的情报，暴虐的寒风以及金属球棒，已经跟出现的怪人展开了战斗。”
　　成为英雄协会的注册英雄，在执行任务的时候，都会佩戴一定的定位系统，方便英雄协会的调配。
　　这样一方面方便英雄协会下达指令，一方面也可以证明，每次任务目标是由那个英雄击杀的。
　　当然，任务之外的英雄，是没有佩戴这种定位系统的，所以刚刚大胡子才会问，附近有什么英雄在执行任务。
　　“打电话给莫西干菠萝头兄弟，让他们掩护及川干部他们成功撤离。”
　　对于英雄协会的大财主，本来应该更加慎重一点的。
　　但是现在也没有办法了，附近没有其他的英雄，只能矮个里面挑高个了。
　　另外一边，夜哉跟金属球棒两人，确实已经跟蜈蚣长老干起来了。
　　蜈蚣长老刚登场的时候，是从夜哉脚下的地面，突然冲击而出的。
　　巨大的冲击力将夜哉顶飞到了天空之上，前方两个锋利的巨鳌企图将夜哉一刀两段。
　　但是却被夜哉及时拔出的长刀，给死死的卡住，大量的火星不时在两人之间迸溅而出。
　　绕是以夜哉如及的体质，力量居然无法跟蜈蚣长老所比拟，整个人被蛮力所顶飞，直接撞穿了一栋大楼！
　　蜈蚣长老本身就是龙级怪人，加上庞大的身型，之前又是蓄势待发，冲击力道在夜哉之上，也算是正常的事情。
　　夜哉被一头顶飞之后，金属球棒也加入战场，并且一个起跳来到蜈蚣长老的脑袋之上。
　　因为刚刚受伤的缘故，现在的金属球棒气势强悍，朝着握着球棒的手，吐了一口口水，一发“气势·怒罗严暴击”就朝着蜈蚣长老的脑袋敲去！
　　但是跟刚刚能够轻松破防的蜈蚣学长不一样，金属球棒的绝招打在蜈蚣长老的要害之上，对方居然只是微微挣扎了一下。
　　感到疼痛的蜈蚣长老，耍下头上的金属球棒，两只有利的前肢插进了金属球棒的两肋。
　　随着金属球棒一声痛哼，大量的鲜血飞溅而出，而就当蜈蚣长老彻底了断金属球棒之时，脑袋突然再次遭到重击，而且这次的伤害，明显比之前金属球棒造成的伤害还要大！
　　被顶飞的夜哉冲出废墟，身上爆发出白色的气焰，一个瞬身来到蜈蚣长老的脑袋之上。
　　一记战斧扣杀，直接往蜈蚣长老的脑袋暴击而下。
　　脚后跟呈下劈之势扣杀向蜈蚣长老脑袋的时候，剧烈的疼痛瞬间让其撒开手中的金属球棒。
　　巨大的冲击力，也让其巨大的脑袋不受身体控制的下沉，连拖带着半边的身躯，向地面急速的坠去！
　　“轰————！”
　　一声地动山摇的声音响起，脑袋下坠的蜈蚣长老，与地面来了一个亲密接触，随着一阵地动山摇，地面出现了一个巨型陨石坑，周围的建筑也在这次冲击下，纷纷倒塌成了废墟。
　　用念动力将受伤颇重的金属球棒扔到远处，夜哉凝视向扬起巨大沙尘中的蜈蚣长老。
　　此时的蜈蚣长老，身上引以为傲的厚实铠甲，自头部开始一直延伸到了半截身躯，通通布满了蛛网一般的裂缝。
　　在天空中观战的龙级怪人“凤凰男”，见到这一幕，也是表示惊讶万分。
　　哪怕是在它们怪人协会中，蜈蚣长老也是属于干部一级了，强悍的实力使其哪怕在“龙级”之中，地位也是斐然的。
　　而这个S级第五位的英雄“暴虐的寒风”，居然一脚就蜈蚣长老厚实的铠甲给击溃了。
　　看来大炯眼对S级英雄警惕万分，也不是没有道理的。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”
　　随着一声声咔嚓声，身上甲壳出现裂缝的蜈蚣长老，突然再次动弹了起来，身上破碎的甲壳开始脱落，露出白色的骨骼。
　　而后白色的骨骼又急速的变黑，变成一层新的黑色甲壳！
　　蜕皮之后的蜈蚣长老，甲壳硬度再次上升，但是刚刚的疼痛，已经彻底将他激怒。
　　在空中一个盘旋之后，蜈蚣长老又以一往无前的姿态，朝着夜哉冲击而来。
　　作为“龙级怪人”，蜈蚣长老的攻击方面并不出色，唯一让他屹立不动的优势，就是其一身无敌的装甲。
　　据说连S级第一位英雄“爆破”，都只曾经打败蜈蚣长老，而没有能杀死他。
　　“有意思，那就看看是你的甲壳硬，还是我的刀更加锋利！
　　这个城市的人应该都撤离了，那么我也没必要再束手束脚了。”
　　看着冲击而来蜈蚣长老，夜哉停滞在半空之中，右手摸上腰间的刀柄，身体微微的下蹲，缓缓的闭上了双眼！
　　自从夜哉获得的能力越来越多，以前经常使用的刀术，现在反而极少使用了。
　　“飞天御风流·次元天龙闪！”
　　飞天御剑流跟御风剑术，早就被夜哉完全掌握，完全习得两种剑术的他，也将两种剑术的优点集于一处，诞生了新的流派——飞天御风流！
　　刀刃划破空气的瞬间，犹如斩破次元一把，超高速的拔刀术，在出刀的瞬间，甚至影响到了面前的空间。
　　这惊艳至极的一刀，直接突破了次元，空间的壁垒被打破，足以撕裂一切的空间风暴，顷刻间往夜哉的前方咆哮而去！

第四百九十章 蜈蚣长老遁走，饿狼现身
　　在面临这一刀的瞬间，蜈蚣作为生物的本能，感觉到了巨大的危险。
　　作为“龙级怪人”的他，在这一刀中，他感觉到了死亡的威胁。
　　在空间风刃临近蜈蚣长老的瞬间，他控制着自己庞大的身躯，强行扭转了自己细长的身子，在空中一个盘旋，放弃继续攻击夜哉。
　　但是蜈蚣长老体型那么大，不管怎么躲，被斩击给波及到，都是在所难免的事情。
　　凌厉的风刃犹如一把把利刃一般，咆哮着划过蜈蚣长老的身体。
　　这一次蜈蚣长老无敌的装甲，并未给其提供有效的保护。
　　空间切割最为锋利，现在的夜哉虽然还无法切断空间，但是空间裂缝中产生的空间乱流，就足以切割一切了。
　　隙间之风锐不可挡，蜈蚣长老虽然避开了作为要害的上半身，但是下半截身躯，却避无可避的风刃所笼罩。
　　叮叮当当的声音不绝于耳，伴随着蜈蚣长老一声声响彻天地的哀嚎声中，风暴逐渐平息了。
　　而当一切归于平静后，龙级怪人蜈蚣长老，那里还有之前威风凛凛的模样，本来数百米的身躯，现在凭空少了一半以上！
　　在刚刚的空间风暴肆虐下，蜈蚣长老的下半截身体，别说铠甲还是骨架了，全都不翼而飞了！
　　刚刚空间风暴，是由无数细小的利刃组成，蜈蚣长老的半截身子，完全是进入了绞肉机之中，直接被削成了肉末。
　　除了蜈蚣长老半截身躯，周围的城市，也受到相当大的破坏，不管是地面还是周围建筑上，都布满了密密麻麻的刀痕，如果附近有人活动的话，结果可想而知。
　　而让夜哉始料不及的是，蜈蚣长老的生命力这么顽强，在失去半截身体后，这货居然还活着。
　　因为上去下半身的支撑，蜈蚣长老的上半截身体落到地上，但是还没等夜哉乘胜追击，这货就借势打洞开溜了！
　　来到蜈蚣长老打洞离开的上方，夜哉随手扔了几分气功波下去，至于能不能弄死对方，就全凭运气了。
　　威力太强的气功波他不敢随便用，毕竟是打向地心的，要是一个不好玩脱了，把星球搞炸了，那就真的本书终结了。
　　蜈蚣长老离开后，夜哉又看了一眼其他人的战况。
　　“犀牛摔跤手，现在暂时撤退，蜈蚣长老被打败了，那个S级英雄的实力，有些超乎预料。”
　　一直在空中盘旋的凤凰男，看到蜈蚣长老居然被轻易击败，而且灰溜溜的打洞逃跑时，不断的向地上的犀牛怪人示警。
　　“可是这个家伙还没做到，现在只捉到一个目标人物。”
　　犀牛摔跤手看着面前笼罩在护罩之中的冰丽，一脸的不甘，只要多给他一点时间，他就能打破这个碍事的念动力护罩了。
　　之前的两个C级英雄，莫西干菠萝头兄弟，接到来着英雄协会的命令，保护两位干部撤退。
　　但是在撤离的过程中，却遭遇了鬼级怪人犀牛摔跤手。
　　毫无疑问，C级英雄不可能是鬼级怪人的对手，犀牛摔跤手紧紧一个冲撞，两人瞬间失去战斗能力。
　　而对方也如愿以偿捉到香肠嘴干部的儿子，但是当犀牛摔跤手准备把冰丽也带走时，一层蓝色的念动力护罩去阻挠着他。
　　这是夜哉刚刚留下了保护冰丽的，只要不超过夜哉一定的范围，念动力护罩就能够生效。
　　刚刚犀牛摔跤手一直冲撞，护罩已经变得相当稀薄，相信再来几下的话，就能彻底瓦解了。
　　但是凤凰男已经疯狂示警了，表示时间来不及了，现在好歹捉了一个干部儿子，再拖下去的话，怕是连人都要留在这里了。
　　同样作为“龙级怪人”，凤凰男实力跟蜈蚣长老相差无几，甚至他现在的这个形态，根本没什么战斗力，不可能是打败蜈蚣长老夜哉的对手。
　　作为“鬼级怪人”的犀牛摔跤手，自然更加不可能是对手，这一次他们的任务已经完成一半，也不算是空手而归。
　　感觉到冰丽周围两股气的离开，夜哉也是松了口气，至于香肠嘴干部的儿子，那就不关他夜哉的事了。
　　他接到的任务是保护冰丽，又没有义务保护香肠嘴父子。
　　而且比起没用的干部，夜哉发现更需要他保护的人，而且夜哉还发现了，他最近一直在寻找的人！
　　金属球棒被蜈蚣长老重伤后，夜哉就用超能力将他扔出战斗范围，避免被战斗所波及到。
　　但是也不知道这货是不是也是个幸运E，刚刚脱离了危险，就遇到了出来遛弯的饿狼。
　　饿狼也是在其他地方，看到城市中肆虐的蜈蚣长老，才跑过来碰碰运气。
　　谁知道幸福来得如此突然，平常难得一见的S级英雄，居然从天而降！
　　虽然对方看上去貌似受伤了，但是他饿狼才不管那么多呢，就算是受伤的S级英雄，那也要比那些A级英雄强得多了。
　　流水碎岩拳爆发，看到S级英雄金属球棒，饿狼连招呼都不带打的，直接往金属球棒的要害处攻击。
　　但是众所周知，金属球棒的实力跟他自身怒气值跟气势呈正比！
　　三番四次的重伤，还有被夜哉当垃圾一样的扔出，此时的金属球棒的怒气值可想而知。
　　一番激烈的对决后，饿狼先是惨遭碾压，被暴怒的金属球棒一直压制，之后甚至差点被金属球棒干掉。
　　直到金属球棒的妹妹善子出现，一声“哥哥”瞬间让前者的气势跌至冰点！
　　作为超级妹控，金属球棒最害怕的就是妹妹大哭，而他妹妹也最讨厌他使用暴力。
　　妹妹一出现，饿狼自然杀不成了，而气势跌至冰点的金属球棒，实力自然不比刚刚，反手就被饿狼反压制。
　　而当饿狼打算把金属球棒解决的时候，小萝莉善子却胆气十足的拦在饿狼面前。
　　“到此为止了，请你以后不要找我哥哥打架了，大家都以为他是不良少年了。”
　　狩猎了不少英雄的饿狼，看着面前的小萝莉，居然被对方的气势所慑，高举的手最终也放了下去。
　　而当饿狼离开之际，两个一直观察着这边的虎级怪人，看着饿狼离开坏笑不已。
　　一个完全失去战斗力的S级英雄啊，这简直是天赐良机啊！
　　只要干掉了一个S级英雄，以后在怪人圈子中，岂不是就此扬名立万了？

第四百九十一章 夜哉对决饿狼！
　　一只体型比蜈蚣学长小上一号的蜈蚣怪人，还有一团绿色史莱姆怪人，看着饿狼离开后，顿时冲向倒地的金属球棒，以及他的妹妹善子。
　　它们分别是虎级怪人蜈蚣学弟跟史莱姆怪，声名远播的时机就在此刻。
　　干掉这个S级英雄，它们能在怪人协会里吹一辈子。
　　至于那只小萝莉，虽然不是英雄，但是可以当添头，他们是怪人，可不会看对方是个小孩子，就放对方一马。
　　本来看到突然倒地的哥哥不知所措的善子，看着两只凶神恶煞的坏人朝自己冲来，顿时害怕的趴在哥哥身上。
　　“流水岩碎拳！”
　　“灭龙魔法·冰龙咆哮！”
　　蜈蚣学弟还没靠近善子，就被去而复返的饿狼给撕碎。
　　而那团绿色的史莱姆，则被来自另外一个方向的冰霜吐息，瞬间冻成了一大坨冰块。
　　夜哉身上爆发出白色的气焰，身体犹如喷射机一般，爆射到饿狼面前降落。
　　而看到饿狼似是无意的将善子保护在背后，夜哉不由得露出一个意味深长的笑容。
　　因为刚刚的寒冰吐息，饿狼还以为是其他的怪人，而当夜哉在其面前出现的时候，他才发现对方是一个人类。
　　就冲饿狼这不经意保护萝莉的行为，夜哉就决定了，等下揍饿狼一顿帮吹雪出气就算了，不要他的性命了。
　　“善子，带着你哥哥躲远一点，接下来这里会变得很危险。”
　　似乎感觉不到身体传来疼痛，善子害怕的睁开眼睛，却看到刚刚两只怪人已经不翼而飞，取而代之的是刚刚跟哥哥打架的人，还有……，自己的超级偶像！
　　“夜哉哥哥，你们能不能不要打架，而且这个白头发的哥哥，他也不是坏人啊。”
　　虽然饿狼看上去凶神恶煞的，但是从刚刚对方没伤害自己跟哥哥，而且现在还救了她，善子就觉得这个哥哥不是坏人。
　　善子很担心，害怕夜哉把这个哥哥当坏人给打了。
　　“放心吧，善子，我们只是切磋一下而已，接下来你就躲远一点，但也别跑得太远了，别等下周围还躲着其他的怪人。”
　　夜哉既然都这么说了，善子自然也不好再说什么了，而且看那个白头发的哥哥，似乎此时也是一脸的兴奋。
　　“S级英雄第五位暴虐的寒风？我在英雄手册上看过你的介绍，你也是我最想狩猎的几个英雄之一。
　　可惜跟其他的有固定活动城市S级英雄不一样，你一直居无定所，所以我一直找不到你。”
　　“身体还能够行动，也完全感觉不到疼痛。
　　虽然受了一点伤，但这样反而更让我感觉更加兴奋。”
　　饿狼摆出流水岩碎拳的起手式，表情一脸的凝重。
　　S级英雄的实力有多强，他已经深有体会了。
　　不管是“背心尊者”还是“金属球棒”，都是在开始将其压制得死死的存在，又不是因为他是个挂逼，早就被人家给干翻了。
　　而面前的这个S级英雄第五位，根据英雄手册的介绍，对方即便在S级英雄中，也是最顶尖的存在。
　　虽然紧紧是第五位，但那是因为对方加入“英雄协会”的时间尚短，而且平常极少参与英雄活动。
　　但是绕是如此，对方还是排到了S级英雄的第五位，实力跟战绩如何，自然可想而知。
　　对于这种级别的对手，由不得饿狼不严阵以待。
　　在冲向夜哉的瞬间，饿狼已经分析出夜哉各种可能移动的方式，他也做出了各种应对方案。
　　犹如流水击穿岩石一般迅猛的攻击，直直轰向夜哉的脑袋，但是出乎饿狼预料的，此前他所有的预判，根本派不上用场，因为夜哉压根就没躲。
　　巨大的冲击力，带着一波声浪，但是饿狼的攻击，仅仅让夜哉的脑袋转了过去。
　　顶着饿狼屈指成掌的手，夜哉强行掰正自己的脑袋。
　　“所谓的英雄狩猎，就只有这种程度而已吗？”
　　似乎被夜哉的态度所激怒，饿狼收回自己的手，双目露出凶光，流水岩碎拳运用到极致，暴风骤雨般的攻击，同一时间向夜哉的身上宣泄。
　　夜哉将自己腰间的村正插到地上，同样摆出一个体术的起手式，见闻色霸气全开，躲避犹如雨点密集般的流水岩碎拳。
　　刚刚获得的卡牌，冰之灭龙魔法也得到一个不错的练手对象。
　　冰龙的角袭是头槌，冰龙的翼击是拳击，冰龙的旋尾是鞭腿，除了灭龙奥义之外，夜哉几乎全套灭龙魔法都打出来了。
　　不管是速度跟力量，饿狼都不及夜哉，随着双方激烈的体术对决，饿狼逐渐开始落入下风。
　　每一次碰拳，饿狼都感觉一股彻骨的寒冷，仿佛皮肤在颤抖，血液被冻结。
　　两人战斗的水泥马路，也变得坑坑洼洼，饿狼已经不记得自己被打飞多少次。
　　对方的实力犹如没有止境一般，不管他的流水岩碎拳变得多快多强，对方都能轻松的回击。
　　但是明明如此轻松的压制自己，对方却根本没有要下死手的意思，而更像是在戏耍他。
　　“把我当成了戏耍的对象吗？等下我一定把你给撕裂！”
　　饿狼也是有骄傲的人，在他看来，夜哉的行为，无疑是在侮辱他。
　　“不，我并没有轻视你的意思，相反我相当的重视跟你的战斗。
　　硬接你一拳，只是因为之前你受伤的缘故，我不想占你的便宜，而且我现在使用的，也是我所会的最强体术技巧。”
　　“至于为什么不尽快解决你，那是因为我在你身上看到无穷的潜力。
　　我想让你变得更强更强，然后我再将之超越，与其说我是轻视你，不如说你真是我一直渴求一战的对手！”
　　夜哉有资格轻视饿狼吗？并没有，哪怕现在他的力量暂时占据上风，但是他却没有丝毫轻视饿狼的意思。
　　被邦古推崇不已的武道天才，在不断的挑战中，最终突破自身限制器的存在。
　　即便是现在的夜哉，实力一直在暴涨，但是位于体内那人类的“限制器”还是没有丝毫突破的迹象。
　　不，夜哉连那层屏障都触摸不到，这证明他还差得远！
　　跟光头打是感受不到什么了，因为纯粹就是被碾压，那么夜哉就只能从第二个能打破“限制器”的人身上，寻找一下能否找到所谓的契机！

第四百九十二章 窥视中的赛克斯
　　而且夜哉也没有乱说，他现所使用的“灭龙魔法”已经是他最强的体术技巧了。
　　虽然还不及刀术，但是火影世界中的体术、死神世界中白打技巧、海贼世界的霸气能力、再揉和现在的魔体术灭龙魔法，夜哉的体术水平，其实已经相当高了。
　　而且这其中还有各种卡牌的体术加成，如悟天跟饺子，可都是武道高手。
　　夜哉一直的压制饿狼，只不过是想逼出他的潜力，然后好好的搏杀一场。
　　老实说，自从他变得越来越强之后，连在战力极高的一拳世界中，夜哉都找不到一个像样的对手了。
　　爆破太过神秘，没有人知道来历，也不知道对方在哪。
　　龙卷是自己的姐姐，夜哉不可能跟她生死搏斗。
　　光头要是认真的话……，还是算了吧，夜哉认为现在的自己，还没有让光头认真的本钱，万一那货收不住手的话，自己极容易被打死。
　　至于其他的S级英雄，不是夜哉自吹，哪怕是银色獠牙以及原子武士，夜哉仅仅是常态，就足以击败对方。
　　至于有着“琦玉小号”之称的“警犬侠”，夜哉没有看过他出手，但是通过感知他身上的气来看，跟自己的常态应该在伯仲之间。
　　“少瞧不起人了，所以我才恶心你们这些自以为是的英雄！
　　这样就以为吃定我饿狼了吗？睁大你的眼睛看好了！”
　　尽管夜哉说得好听，但是在饿狼看起来，这就是怜悯！
　　从来只有他饿狼把别人当踏脚石的份，现在他却沦为他人的训练对手？
　　因为暴怒跟面临绝境，饿狼的速度跟力量，再次获得拔升。
　　流水岩碎拳是极致的“技”，现在饿狼也获得了足够的“力”，当“力”与“技”都达到极致的时候，就是夜哉渴求一战的对手了。
　　这一次拳掌相击，饿狼依旧还是被轰飞，甚至整条手臂布满了冰霜，而跟之前不一样的是，这一次夜哉也后退了数步。
　　也就是说，饿狼的力量跟速度，都变得比刚刚更强了。
　　感觉了一下自己有些发麻的手臂，夜哉不止没感到危机，反而变得更加兴奋了。
　　“真的跟野兽一般呢，不过这样更好，但是还不够强，你必须变得更强！”
　　夜哉一个闪身，追上倒飞的饿狼，身手按住饿狼的脑袋，让其在水泥地面滑行了一段极长的距离，之后单手将其扔了出去，撞塌了一栋大楼。
　　夜哉根本不担心饿狼会就此死亡，这货绝对的小强存在，受伤的孤狼只会让他变得更强！
　　但是他们不知道的是，两人爆发的战斗，一直被其他人所注意。
　　在夜哉跟饿狼交战的上空，一只有着一颗眼珠的生命体，正在实时转播两人的战斗画面。
　　因为这玩意的“气”，小到可以忽略不计，正在战斗中的夜哉，倒也没有注意到。
　　怪人协会本来就位于城市下方，但是此时位于怪人协会更深处的地底，一个身姿婀娜的女人，正拿着红酒杯，坐在沙发上看着实况转播。
　　她便是“龙级怪人”赛克斯，也是“怪人协会”背后真正的操控者。
　　大炯眼其实只是塞克斯操控的傀儡，就连怪人协会的首领大蛇，其实也是塞克斯一手促就的。
　　不同于其他长相奇怪的怪人，塞克斯几乎没有怪人的特征，形态跟普通的人类没有任何区别。
　　一头美丽的长发，甚至比吹雪更加傲人的身材，再戴上一个女性的眼镜，怎么看都是一个充满知性的超级美女。
　　但是这样一个佳人，却是实打实的“龙级怪人”，而且同样是一个顶级的超能力使用者。
　　看着屏幕中战斗的夜哉跟饿狼，赛克斯喝着红酒，眼睛浮现出一丝闪烁。
　　这战斗的两个人，比起还是人类时期的大蛇，还更加的有潜力，如果能够诱导他们成为怪人的话……
　　饿狼她是知道的，最近闹得沸沸扬扬的风头人物，甚至已经有S级英雄被其斩于马下。
　　而且饿狼讨厌“英雄”，言称要替怪人打倒英雄，这跟他们“怪人协会”的理念十分的契合。
　　至于另外一个，暴虐的寒风……，赛克斯看着屏幕中的夜哉，心情有些复杂的咬了咬自己的手指甲。
　　如果要说赛克斯最不想与之交手的人是谁，那么夜哉当属其一。
　　夜哉本身的实力是一方面，另一方面是赛克斯对夜哉拥有特殊的情感。
　　很神奇是不是，一个是怪人协会的幕后首脑，另一个则是英雄协会的S级英雄。
　　但是两人确实是互相认识的，而且关系还处得不错。
　　众所周知，夜哉是在在这个世界长大的，那么他自然跟赛克斯自然也是认识的。
　　赛克斯在大学时期，曾是吹雪的好友，两人还同是“超能力研究室”的成员，吹雪是会长，而赛克斯则是副会长。
　　那时的赛克斯，不管是人气还是能力，都处处被吹雪所压制，就好比现在的吹雪跟龙卷一样。
　　虽然是副会长，但是人们都只会把目光聚集在身为会长的吹雪身上而已。
　　而那个时期的吹雪，念动力也确实远比赛克斯要优秀许多。
　　而作为好友兼校友，长年混迹在姐姐屁股后面的夜哉，自然也结识了赛克斯。
　　跟只会注意到吹雪的其他人不同，当初的夜哉认识赛克斯后，便对其崇拜不已。
　　赛克斯在其他人眼里看似胡言乱语的话，也只得到了夜哉的认可。
　　哪怕是赛克斯言称用第三只眼，看到了绝望的未来，其他人不相信她，好友吹雪也不相信她，只有夜哉相信她。
　　而当初的夜哉，超能力的天赋，比起自己的姐姐龙卷跟吹雪，更是弱到几乎没有。
　　这更是让一直被吹雪压制的赛克斯，跟夜哉升起同病相怜之感。不，应该说夜哉比她还惨，因为当时的夜哉，超能力简直惨不忍睹。
　　简而言之，种种因素之下，赛克斯对于夜哉这个年纪比她略小的男性，可谓是好感满满。
　　所以现在看着屏幕中战斗的夜哉，心情不复杂那是不可能的，唯一理解自己的人，却不得不与之为敌吗？
　　“吹雪那个家伙，还是一如即往的让人嫉妒啊，不管是从哪一个方面！”
　　看着夜哉现在变得成熟的脸，赛克斯不由得回忆起多年前的往事……

第四百九十三章 赛克斯与夜哉的过往
　　因为通过第三只眼，赛克斯看到了让其绝望的未来，后来也导致她跟吹雪的理念逐渐出现分歧。
　　最后赛克斯离开了，决定自己去寻找在未来活下来的办法。
　　而在临走之前，赛克斯自然不会忘了认可自己的夜哉。
　　但是赛克斯也知道，自己即将要走的路，充满了各种崎岖与危险，当时的夜哉实力跟普通人又几乎没区别，所以赛克斯最终还是独自离开了。
　　不过️这并不代表赛克斯就忘了夜哉，她只是想当自己把计划完成了一部分，再去把夜哉接过来。
　　在通过数年的奋斗之后，“怪人协会”的雏形有了，接下来只要蛰伏发展，几乎就没什么危险了。
　　所以满心期待的赛克斯，找上了当时的夜哉，但是让她始料不及的是，夜哉却拒绝了她。
　　理由则是，他想守护自己的两个姐姐！
　　当时夜哉的心情，也是非常的遗憾，因为赛克斯最后还是如原剧情中一样，走上了那条道路。
　　熟知剧情的夜哉，在看到赛克斯的时候，自然认出了这个大BOSS。
　　对于这个知性大姐姐，夜哉自然也尝试过想改变其悲惨的结局。
　　毕竟对方是吹雪的好友，而且对方也只是被所谓“神之意志”所蒙骗而已。
　　所谓的“怪人”也不是全都是坏的，只是大家立场不同，而赛克斯也是其中之一。
　　被所谓的“神之意志”所引导，看到绝望的未来，才有后续一系列的事情，虽然现在实力高达“龙级怪人”，但不过也只是人家手中的一枚棋子。
　　初识赛克斯的夜哉，知道其遭遇后，就尝试想去改变她，让她不至于走上老路。
　　各种亲近跟理解，企图让赛克斯不再因为无助而被“神之意志”影响。
　　但是事实证明，夜哉最终也改变不了什么，赛克斯还是和原来一样，搞出了“怪人协会”，并邀请他一同加入。
　　而加入“怪人协会”，就意味着要站在两个姐姐的对立面，所以夜哉自然是拒绝了。
　　但是赛克斯可不怎么认为的，她认为夜哉之所以为拒绝自己，完全是因为吹雪的原因。
　　因为跟自己分道扬镳的原因，吹雪不让自己的弟弟，再跟自己亲近。
　　因为有这样的想法，导致了赛克斯对吹雪越发的妒忌！
　　从结识吹雪开始，她赛克斯就从未赢过吹雪，不管是人气还是念动力，现在连喜欢的人，自己都输掉了！
　　讲道理，她吹雪身材是好，脸蛋是漂亮，但是她赛克斯那里差了？
　　长相的话，她赛克斯自觉不输给吹雪，身材更是更胜一筹，但是为什么人们注意到的只有吹雪。
　　拒绝赛克斯的邀请之后，夜哉就没有再跟赛克斯见过面了。
　　而赛克斯也没有想到，当年那个弱得跟普通人没区别的夜哉，现在居然成了S级英雄，而且高居S级的第五位。
　　不过赛克斯也没感觉到奇怪，因为她觉得，夜哉跟自己就是一类人。
　　她以前的超能力也是被吹雪吊打，现在不也成了“龙级怪人”，夜哉能成长到这个程度，虽然让她有些意外，但是却不足以让她惊讶。
　　甚至再次看到夜哉，以前那已经平息的想法，再次犹如野火燎原之势烧了起来。
　　夜哉拒绝她加入“怪人协会”，那么为什么自己不能用武力将其征服呢？
　　自己是在救他，如果事情按她所看到的未来发生，人类根本不可能活着，自己只是想让夜哉活下来。
　　怪人细胞已经研发成功，只要让夜哉吞服的话，那么就能让其成为“怪人”。
　　当然，赛克斯准备给夜哉吃的“怪人细胞”，也不是其他英雄协会成员吃的那种次品。
　　给豪杰他们吃的那种“怪人细胞”，其实是从大蛇身上提取的，属于半完成品。
　　对于有好感的夜哉，赛克斯自然也不想让其因为吞服“怪人细胞”，而变成丑陋的怪人。
　　能够让身体不产生变化，但是却成功完成“怪人化”的东西，并不是没有，只是数量不多，赛克斯本人就是最好的例子。
　　只是如今夜哉的武力，想要制服他，看起来并不是一件简单的事情。
　　画面中的夜哉跟饿狼，战斗还在继续，只是跟刚刚对比，战斗的情况明显跟刚刚完全不一样了。
　　之前饿狼都是处于被吊打的一方，但是再经过不断的受伤，饿狼已经逐渐能够看清楚夜哉的动作了。
　　现在的战斗，才能真正称之为战斗，而不是刚刚那种一边倒的局面。
　　因为流血过多，饿狼的视线已经逐渐模糊，但是他的速度却变得越来越快，流水岩碎拳的攻击角度，也变得越来越刁钻。
　　而且夜哉惊讶的发现，随着战斗的时间都变长，饿狼并没有因为身上的伤势而变得虚弱，反而身上的“气”变得越来越强！
　　在夜哉刚刚迟疑的一瞬间，甚至被饿狼一脚给踢出了数十米远，直到撞到了障碍物，才停下了自己的身体。
　　但他再次抬头看向饿狼的时候，突然发现饿狼的双眼变得通红，皮肤冒出大量的白雾，然后皮肤跟头发，开始逐渐的变红。
　　现在饿狼的气息，已经似乎已经脱离了人类的范围，说是人类，但其实更像是“怪人”！
　　“对战胜我的强烈渴望，以及满满的不甘，导致自主怪人化了吗？”
　　普通人类怪人化的方式有两种，一种就是通过外在因素，如服食“怪人细胞”，或者之前巨人喝的“二头肌药水”，来实现身体怪人化。
　　另外一种，就是心怀强烈的执念或者怨恨，这些情绪积累到极致，一样会导致怪人化。
　　而现在的饿狼，无疑属于第二种情况，夜哉此前的轻视，还有饿狼自身的不甘。
　　种种因素之下，居然导致饿狼开始“怪人化”了！
　　怪人化的饿狼，双眼的眼白已经彻底被红色所替代，速度跟力量也瞬间获得爆炸性的提升。
　　明明他们直接还距离着数十米的距离，饿狼却在迈出脚步的瞬间，就出现在了夜哉面前，并且一拳正中夜哉的腹部，一拳将其闷到了天空。
　　而后又跟随着腾空的跳起来，一记战斧扣杀将夜哉锤向地面，在地上炸出方圆数十米的巨型陨石坑！
　　“刚刚不是挺神气的吗？现在只有这点程度而已吗？”

第四百九十四章 暴揍怪人化饿狼！
　　虽然不知道发生了什么，但是饿狼感觉自己不管是速度还是力量，都远超以往。
　　身体虽然已经鲜血淋漓，但是他感觉不到疼痛，身体的每一个细胞，几乎都在欢悦。
　　血液在沸腾，让饿狼即便身负重伤，但依然感觉相当的兴奋，现在的他自觉能够打败任何人！
　　虽然身体发生了一些异变，但是比起获得如此强大的力量，谁在乎这点变化呢，不得不说这种感觉真的很美妙。
　　就在饿狼以为，夜哉应该已经被夜哉打趴了，正准备转头离开时，整个地面突然剧烈的摇晃了起来。
　　而使地面晃动的震点，正是夜哉所处的大坑，因为“怪人化”，饿狼现在对周围的感知，变得更加的敏感。
　　他只觉得，在陨石坑的位置处，一股强大的气势扑面而来。
　　“不会吧，受到那样的攻击，居然一点事情都没有吗？”
　　饿狼停下脚步，不敢置信的看向深坑的位置，只见随着地面的晃动，那个本来就相当巨大的陨石坑，仿佛被什么东西给撑开一般，极具的扩大起来。
　　随后一阵啪嗒啪嗒的脚步声传来，夜哉缓缓的走出沙尘，出现在饿狼的面前。
　　一头冲天的金发，蓝色的眼眸，周身激荡的金色气焰，比起之前嬉皮笑脸的表情，现在变得刚毅上不少，宛若一个真正的战士。
　　夜哉掰了掰自己的脖子，发出咔嚓咔嚓的声音，然后看着饿狼说道：“刚刚的几拳确实有点意思，但是接下来我可不会在手下留情了！”
　　“哼，那我就再将你打倒一次，变强了的，可不仅仅只有你。”
　　饿狼摆出流水岩碎拳的姿势，虽然夜哉此时的状态挺唬人的，但是饿狼对自己现在的实力，有着绝对的自信。
　　“不错的自信，那么接下来可别眨眼哦。”
　　夜哉话音刚落的同时，饿狼的面前就失去了夜哉的身影，之前能够看到的动作，现在又完全看不到了！
　　等饿狼反应过来的时候，腹部已经遭受重击，强烈的剧痛才告诉他，对方确实已经发动了攻击，只是自己看不到而已。
　　夜哉一个膝撞，直接命中饿狼的腹部，让其身体都弓成了虾状，并且大吐了一口鲜血。
　　还没等饿狼反击，夜哉一个转身鞭腿，又瞬间将饿狼给踢了出去。
　　倒飞的饿狼只感觉浑身犹如散架一般，身体仿佛被火车给撞到一般，不可抗力的被冲击力给带飞。
　　倒飞中的饿狼，凭借出色的武术底子，在空中调整身体角度，试图用双脚在地面进行缓冲。
　　但是双腿足足在路上犁出两道数十米的沟壑，身体倒飞的速度，才缓缓的降了下来。
　　等到饿狼将作用在自己身上的所有冲击力都抵消的时候，却又忽然看到数颗黄色的光球朝着自己糊脸而来！
　　“轰轰轰轰——！”
　　又是响起一连串的爆炸声，气功波轰炸在地上，扬起巨大的沙尘，夜哉并没有选择停手，而是浮在半空中，双手不断的朝沙尘中扔气功波。
　　变成超级赛亚人的夜哉，现在显然是打嗨了，之前还说不会杀饿狼，但是现在饿狼只能自求多福了。
　　气功波突破沙尘，不断轰击在饿狼所处的位置上，凭借自身出色的武艺，饿狼固然躲避了一些气功波，但是自身还是难免承受了一些伤害。
　　夜哉身上发生了什么，饿狼并不知道，但是夜哉变强了许多，这一点毋庸置疑。
　　之前明明他已经能够占据优势了，但是现在好像又回到了一开始的时候，自己再次遭到了碾压。
　　而且对方这一波攻击下来，饿狼自身承受的伤害，再加上之前积累的伤势，已经让他处于油尽灯枯的状态。
　　或许他以后能够变得更强，甚至比面前这个S级的第五位更强，但是今天估计要死在这个地方了。
　　但是在临死之前，饿狼也不想死得太过窝囊，不顾自身的伤势，饿狼冲出沙层的范围，打算背水一战！
　　可惜此时的饿狼还在成长，但是身上的伤势已经不允许他继续战斗了，而且刚刚“怪人化”获得的能力提升，也远不及夜哉“超级赛亚人”的增幅。
　　接下来的战斗，饿狼几乎都是被夜哉全程吊打，甚至没过多久后，饿狼甚至被夜哉打得退出了“怪人化”？
　　重伤的饿狼，身体的皮肤跟头发，恢复成了原来的颜色，身上的气势，也远比刚刚弱上了不少。
　　“已经怪人化的人类，还能变回原样吗？”
　　夜哉看着躺在地上的饿狼，也是有点懵了，如果饿狼是死亡之后，恢复成人类的状态，那还能够理解。
　　但是现在的饿狼，明明还有气息，但是却变回了原样。
　　难道说刚刚的“怪人化”并不完全，还是说因为伤势过重，被迫停止继续怪人化了。
　　就在夜哉发呆的瞬间，天空突然窜下来一道身影，一把捞起重伤垂死的饿狼，就往天空飞去。
　　夜哉仅仅看了一眼，就知道对方也是自己认识的家伙，怪人协会的龙级怪人凤凰男。
　　想从自己抢走猎物，问过他这个当事人吗？
　　一发气功波在手中聚集，瞄准了空中的凤凰男，准备将其击落。
　　但是这个时候，一个只有一只眼珠的生物，却飘到了夜哉的面前，并且口吐人言的说道：“夜哉，给我一个面子，放这个饿狼一马。”
　　大眼珠生物在夜哉面前投射出一个光屏，上面正是赛克斯懒惰坐在沙发上的身影。
　　“赛克斯，真是好久不见了啊，看你这都喝上高档红酒了，这小生活过得不错啊。
　　所以说你让我放过饿狼，是因为怪人协会看上他了吗？”
　　放下聚集气功波的手，夜哉打趣的看着屏幕中的赛克斯，虽然立场不同，但是不得不说，两人的感情确实不错。
　　以前的夜哉，完全属于弱鸡一个，而除了自己的两个姐姐，就属赛克斯最照顾自己了。
　　本身他就不打算杀饿狼，只是因为半路被人截了胡，让他有些不爽罢了。
　　刚刚他不是想杀饿狼，反而是想用“医疗忍术”治疗饿狼，然后再跟他继续战斗。
　　他觉得饿狼还能变得更强，只不过是因为刚刚身上的伤势太多了。
　　而夜哉渴求跟更强的饿狼一战，俗话说的好，作为“赛亚人”，那一个不是浪的？

第四百九十五章 各个城市作乱的怪人
　　不过现在居然赛克斯出面了，夜哉自然也就顺手送了个顺水人情。
　　“赛克斯，如果你是想吸收饿狼，让他加入怪人协会的话，我只能说你估计打错算盘了。
　　虽然饿狼自称怪人，但是他的本质跟理念，跟你们始终是不同的。”
　　将饿狼带回怪人协会，可以说是赛克斯这个智者，走了最昏的一步棋了。
　　被带回“怪人协会”的饿狼，不止拒绝吞服“怪人细胞”和加入“怪人协会”，并且还打趴了怪人协会众多怪人。
　　最终还是赛克斯亲自出面，才把大闹的饿狼打倒。
　　饿狼的潜力确实惊人，成长的速度也堪称逆天，赛克斯也在其身上，看到了比大蛇还有强大的潜力。
　　但是饿狼却很纯粹，根本不可能和赛克斯他们这伙人走到一块去。
　　“既然这么担心我的话，那么夜哉要不要过来我这一边。
　　现在整个怪人协会都在我的掌控之中，哪怕是明面上的首领大蛇，也不过是我的傀儡而已。
　　只要夜哉过来的话，我可以把领导的位置让给你的，只要你跟我站在一边。”
　　对于夜哉说饿狼的危险性，赛克斯有些不置可否，诚然饿狼的潜力惊人，但是也仅仅是潜力而已。
　　潜力不代表实力，现在的怪人协会，龙级怪人扎堆，饿狼根本翻不起什么浪花，这一点赛克斯有绝对的自信。
　　反而对于夜哉本人，赛克斯依旧没有死心，还是希望这个唯一理解自己的人，能够跟自己站在一起。
　　“很抱歉了赛克斯，我对现在的生活挺满意的。
　　而且人类虽然软弱，甚至有的人狡诈、无耻、卑鄙，但是不得不说，不管是何种人，他们都有生存下去的权利。”
　　看到塞克斯对于自己的提醒不置可否，夜哉也没有再多说什么了。
　　反正就算饿狼发飙了，最终也是被塞克斯打败了。
　　现在的赛克斯可不是，以前那个念动力弱于吹雪的赛克斯了，而是念动力仅次于龙卷的超强存在。
　　单从念动力的强度来看，拥有强化过“饺子卡”的夜哉，念动力甚至都不及赛克斯，所以夜哉并担心她的安危。
　　“虽然知道你会拒绝，但是这么干脆的话，还真是伤人心啊。
　　不过我倒是想问一句，如果现在坐在我位置的人是吹雪，你会拒绝自己的姐姐吗？”
　　赛克斯说着玩笑话，但是表情却一脸认真的看着夜哉。
　　而夜哉自然也不会选择拱火，只能遵从本心的说道：“我始终站在人类的一方，这一点不会出现任何动摇。”
　　“但是你明明知道的，我所看到的那个绝望未来……”
　　“那我就用自己力量，去改变那个可笑的未来！
　　你知道的，现在的我，可是一个英雄啊，而这正是英雄该做的事情，拯救世界的英雄，很帅的不是吗？”
　　赛克斯话还没说完，就被夜哉给打断了，而且语气相当的坚定。
　　夜哉相信，那个所谓的“神之意志”给赛克斯看到的未来，或许是真的，毕竟这跟希希巴瓦婆婆的预言完美契合。
　　但是跟赛克斯的选择不同，赛克斯选择了妥协，而夜哉却选择了反抗。
　　而且重点是，他的两个姐姐都站在人类这一方，他夜哉始终与两个姐姐同在……，额……，始终与人类同在！
　　赛克斯也知道想说服夜哉不现实，之前夜哉实力那么弱，都没有答应她，现在实力今非昔比，更加不可能答应她。
　　不过她赛克斯是不会放弃的，她终于一天会证明，她所做的一切才是正确的。
　　夜哉没有目睹过哪样的未来，所以他能心存侥幸的试图反抗，只有她赛克斯才明白，在那股意志的面前，人类就犹如蝼蚁一般，连挣扎的余力都没有。
　　主动切断了通讯，赛克斯懒惰的躺坐在沙发上，不管怎么样，现在计划已经开始执行，她已经没有回头路可以走。
　　“哪怕直到最后，还是只有我一个人吗？”
　　重伤的饿狼被凤凰男带回“怪人协会”，因为身上伤势过重的原因，估计不昏迷个几天，是醒不过来了。
　　因为饿狼被带走，英雄狩猎的事情也告一段落。
　　夜哉先是将及川冰丽送回了其家中，就又收到了英雄协会打来的电话。
　　因为赛克斯的三步计划，分别是绑架英雄协会干部、吸收优秀怪人、以及破坏城市吸引英雄协会注意。
　　此时各个城市中，突然涌现了大量的怪人，虽然大部分怪人的灾害等级，仅仅只有“虎级”。
　　但是因为饿狼不断狩猎英雄的原因，英雄协会中的大部分英雄现在都躺在医院中，根本无法参与战斗。
　　而且别看不起虎级怪人，一般这个等级的怪人，已经需要出动A级英雄才能够解决。
　　随着各大城市出现大量的怪人，英雄协会此时根本应接不暇，虽然已经及时作出了反应，但是还是不断有英雄被打倒的消息，传到了总部之中。
　　“A级英雄重型金刚被怪人元帅猩猩给击败！”
　　“A级英雄源光雷氏，同样被两名虎级怪人击败。”
　　“A级英雄微笑超人，此时遭遇鬼级怪人拳斗魔人，已经陷入下风，向总部需求增援。”
　　一旁的英雄协会工作人员，不断的向身旁的大胡子干部汇报情况，但是对方现在也是头疼不已。
　　很显然，现在就算是傻子，他也明白事情不简单了，先是两位干部遭遇怪人袭击，而后又是同一时间，出现在各个城市的大量怪人。
　　跟以往的怪人们不同，这些出现的怪人，似乎目的性非常的强，而且比起往常只会破坏的怪人，显然更有组织性。
　　“干部儿子被捉的事，现在先放到一边，现在必须全力抵御怪人对各个城市的破坏。
　　股东方面英雄协会已经丢了面子，不能再失去民众们的支持，要不然英雄协会就真的完了。”
　　“可是能够行动的英雄，已经全都派出去了，而且根据传回来的情报，大半都是英雄落败的消息。”
　　一旁的工作人员一脸忧愁的说道，这次英雄协会面临的困境，如果无法突破的话，即便成功度过了这次磨难，人们也不会再相信英雄协会能够保护他们了。
　　“联系现在能够联系上的所有S级英雄，向他们发出A级紧急命令，让他们前往各个城市，处理那些灾害！”

第四百九十六章 给英雄们喂毒鸡汤
　　之前也说过了，A级英雄跟S级英雄的水准，可以说是天差地别。
　　虽然只有一个等级差，但是S级英雄的那十几个人，对付虎级怪人的话，已经纯属是虐菜了。
　　就算是鬼级怪人，对于S级英雄来说，只要多费一些时间，也是能够轻松解决的。
　　甚至S级英雄中的一小波人，哪怕是对付龙级怪人，那也是轻轻松松的事情。
　　作为S级英雄的第五位，夜哉自然也接到了寻求援助的电话，但是夜哉却表示，只能工作一天的时间，因为武术大赛快开始了。
　　虽然饿狼已经揍了，对付也不太可能去参加武术大赛了，但是夜哉为了报名费，可是连老本都搭进去了，自然不可能弃权。
　　再说了，夜哉知道赛克斯这次派出怪人，仅仅是一些炮灰而已，目的只是让英雄协会宣战。
　　破坏那些城市的怪人，连一个灾害等级“龙级”的都没有，最强的也就鬼级巅峰的百目章鱼跟弩S而已。
　　I市的市中心，鬼级怪人百目章鱼正在吞噬着各处的建筑，增大自己的体型。
　　因为吞噬了数栋大楼的原因，此时的百目章鱼，已经足有百米大小，再加上本身鬼级巅峰的实力，根本不是A级英雄能够应付的。
　　A级英雄死之加特林，此时带着微笑超人跟数位B级英雄，正在连番对百目章鱼进行攻击。
　　作为A级英雄排名前列的存在，死之加特林作为指挥者，指挥着其他英雄进行作战。
　　手中的加特林机枪连续扫射，特制的炮弹犹如暴雨一般，宣泄在百目章鱼身上。
　　其他英雄也配合死之加特林，纷纷使用自己最强的拿手绝招。
　　一时之间，大量的攻击宣泄在百目章鱼之上，但是还没等众人看清楚，攻击是否奏效了，一条巨大的触手就突破出烟尘中，将围攻的英雄悉数横扫。
　　众所周知，有烟无伤，鬼级巅峰的百目章鱼向众人诠释了，在绝对的实力面前，人数多是没有任何意义的。
　　看着面临他们的总攻，浑身上下却爆发无伤的巨型蓝色章鱼，死之加特林等人心中充满了绝望。
　　像这种怪物，真的是他们能够打倒的吗？
　　而就在百目章鱼伸出巨大的触手，想要彻底了结死之加特林等人时，一道银色的闪光突然乍现。
　　随着一道银光闪过，百目章鱼巨大的触手应声掉落，掉在地上疯狂的扭动起来。
　　“是S级第十四位的闪光弗莱士，我们有救了！”
　　看清楚那道银光是谁的群众，当即欢呼起来，比起其他等级的英雄，S级英雄不止实力强悍，而且每一个都犹如超级明星一般。
　　而此时现身于此的“闪光弗莱士”，同样也是如此，因为有着出色的外表，即使在S级英雄中，闪光弗莱士的名气也是名列前茅的。
　　看到救星赶到，跟大部分高兴的人不一样，同样作为英雄的死之加特林，心情却相当的复杂。
　　他跟其他的英雄，奋战了那么久，却没获得群众的欢呼，而闪光弗莱士仅仅是出现，人们就已经彻底将希望放在他身上。
　　同样作为英雄，S级英雄真的就那么强吗？难道其他等级的英雄，就不是英雄了吗！
　　死之加特林看着场中，开始炫技的闪光弗莱士，捏紧了自己的拳头。
　　之前他们无法伤其分毫的百目章鱼，此时居然在闪光弗莱士的高速攻击下，身上密密麻麻的眼睛瞬间被戳瞎。
　　“感觉到不甘吗？那么不妨想一想，你成为英雄的初心是什么？
　　是为了名气、利益、还是拥有想要守护的人？
　　拯救他人于水火，即便无名无姓，只要坚守本心，就不需要迷惘。实力不强的话，那就努力变强，直到有一天获得他们的认可，这便是英雄之道！”
　　不管是死之加特林，还是其他之前来阻拦百目章鱼的英雄，此时听到这段话，纷纷都看向发出声源的地方。
　　一处废石之上，一个身穿连帽罩衫的人，此时正单脚屈起的坐在那里，毫无疑问，刚刚那些直击心灵的话，就是这个人说的。
　　“现在的S级英雄看似风光，但是他们大多数也是从C级英雄爬上来的。
　　既然他们能够做到的，为什么你们不可以？想要听到那些人们口中呼喊你的名字，就给我拿出相应的觉悟啊喂。”
　　因为怪人到处肆虐的原因，一部分怪人也遵照大炯眼的命令，拿着“怪人细胞”犹如有潜力的人进行“怪人化”。
　　而不管是那些武术家，还是英雄协会的那些英雄，这些有底子的人，自然成了最好的选择目标。
　　为了一己私欲的人大有人在，面对力量的诱惑，也不是所有人都能坚守本心。
　　刚刚的死之加特林等人，因为闪光弗莱士的登场，还有周围其他群众的反应，状态明显有些不对。
　　所以随后赶到这里的夜哉，恰逢其时的给他们灌上一碗心灵鸡汤。
　　而夜哉的心灵鸡汤，效果显然也异常显著，之前围攻百目章鱼的英雄们，此时大部分也都想通了。
　　在这种危急时刻，还愿意站出来阻拦百目章鱼的，无疑都是真正的英雄。
　　至于那些虚伪的“英雄”，此时可不会身赴战场，应该不是龟缩在家，就是干脆投靠怪人协会。
　　“没错，大家都是C级英雄的起点，他能爬到S级英雄，那么我为什么不可以？”
　　“我还不够努力，今天的挫败，只会让我更加认清自己。”
　　死之加特林也想通了，不再纠结S级英雄跟其他英雄的差别，而是看向场中闪光弗莱士的战斗，想更清楚的知道，自己跟顶级英雄的差距。
　　还有刚刚说那些话的人，死之加特林觉得，对方既然能够说出这些话，应该也是一个了不起的英雄。
　　而当他刚想上前表示感谢时，却发现刚刚那个宛若“高人”一样的身影，此时却看着天空的某个方向，一幅惊慌失措的模样。
　　然后还没等死之加特林上前表示感谢，对方就看似狼狈的逃跑了。
　　正当死之加特林一脸纳闷的看向空中的那个方向时，一道娇小的身影，刚好极速的飞了过来。
　　看着地上还在战斗的闪光弗莱士还有百目章鱼，又撇了一眼死之加特林他们，口气相当不满的道：“现在所有人都忙疯了，我甚至连弟弟都来不及找，你们一大群人居然在这里打秋风！”

第四百九十七章 这对姐弟惹不起……
　　龙卷俯视着地上的闪光弗莱士，以及其他的英雄，小脸上写满了不满。
　　因为怪人到处肆虐的原因，她连夜哉都没空寻找了，而在这种人手紧缺的情况下，这么一大波人居然围着对付一个鬼级怪人？
　　“我记得你也是个S级英雄吧，现在大家都忙得不可开交，你却还在这里玩游戏。
　　真是的，如果你解决不了的话，那么就由我来了结这个家伙了。”
　　龙卷单手一抬，在所有人愕然的目光中，数百米大小的百目章鱼，居然挣扎着飞向了天空。
　　随后龙卷单手一握，在所有人更加愕然的目光中，刚刚让他们苦战不已的百目章鱼，就这样被人家轻松的捏成了一个章鱼小丸子！
　　弗莱士本来已经摆好姿势，准备使用大招，在解决怪人的同时，顺带收获一波粉丝。
　　但是谁知道龙卷刚一过来，直接就截胡了，而且还不忘嘲讽了他们一波。
　　“我们跟S级的英雄，差距真的这么大吗？”
　　毫无疑问，龙卷随手捏死百目章鱼的实力，瞬间让死之加特林等英雄，深感自身的无力。
　　之前的弗莱士虽然也强，但是远不足龙卷出手那么让人震撼。
　　让他们苦战不已，甚至最终落败的鬼级怪人，就这样被人轻而易举的捏死了。
　　“就算我们努力变强，真的有一天能够敢上这样的怪物吗？”
　　之前才刚刚喝下鸡汤的众英雄，看到龙卷的实力后，又开始怀疑人生了。
　　而她龙卷我行我素的主，可不会在乎一群杂鱼的想法，甚至连弗莱士不满的表情，都被直接无视掉了。
　　此时的龙卷，看着空中变成章鱼小丸子的百目章鱼，表情有些疑惑。
　　她刚刚并未用多强的超能力，但是现在怪人却被压缩成这个模样，看了看自己右手上的手链，也就是说……
　　很快，龙卷在人群中，看到了一个偷偷摸摸，正准备溜之大吉的背影……
　　而作为超级弟控的龙卷，自然不会认错，那个熟悉的背影，是属于那个人的。
　　“夜哉，我终于找到你了！姐姐现在很生气，如果你乖乖束手就擒的话，待会的说教就三小时而已。
　　但是如果让姐姐捉到的话，那么就不仅仅只有说教那么简单了！”
　　听到背后传来龙卷的声音，夜哉那里还敢迟疑，双脚用力的往地面一蹬，就想尽快远离这是非之地。
　　他这算不算超级倒霉，还来不及装逼呢，就碰到自己的姐姐龙卷。
　　看到准备开溜的夜哉，龙卷气极反笑，手臂轻轻一挥，变成章鱼小丸子的百目章鱼，就朝着夜哉的前方飞去，企图拦住夜哉逃跑的去路。
　　本来数百米大小的百目章鱼，此时即便被压缩成团子，也有近百米大小了，此时犹如一堵墙壁，拦住夜哉的正前方。
　　而夜哉却没有因此而停下脚步，在空中起跳的身影，极速的拔出腰间的佩刀。
　　“一刀流居合·流风！”
　　在所有人目瞪口呆的目光中，近百米大小的球状怪人，被夜哉从中间一刀两断！
　　变成两半的球状体，分开掉下地上，卷起了巨大的狂风，而夜哉头上的罩帽，也因此被狂风给吹下，露出了那一头跟龙卷一脉相承的绿发，以及一张帅气的脸。
　　“我就知道是你，这次看你怎么从姐姐手里逃走！”
　　当夜哉露出脸孔的瞬间，周围的其他人，也纷纷认出了夜哉的身份。
　　同样作为S级英雄，而且具有颇高人气的夜哉，不可能有人不认识。
　　英雄协会的“超能力三姐弟”，也一直是英雄协会中，最强的一股力量。
　　三姐弟之中，大姐龙卷是S级第二位，老三夜哉是S级第五位，哪怕是稍弱的吹雪，此时也是A级的前列，将来成为S级英雄，不是没有可能。
　　A级英雄死之加特林等人，此时也看向远遁的夜哉，心情更加复杂了。
　　怪不得那个人会说出那样的话，众所周知，除了那些刚进行英雄评测，就位于高等级的英雄之外。
　　S级第五位暴虐的寒风，可以说是晋级速度最快的英雄了。
　　从刚在英雄协会注册成英雄，仅仅只有C级百名以外的排名，仅仅花费了不到一年的时间，就升至现在的S级第五位。
　　以前不认识夜哉的人，都以为夜哉能够如此快速的晋升，是因为走后台的关系。
　　毕竟两个姐姐是地狱的吹雪跟战栗的龙卷，但是夜哉之后的战绩，瞬间打脸了所有人。
　　他夜哉靠的是自身的实力，而不是两位姐姐的助力，而刚刚对方的那一刀，也足以证明其有与之排名对等的实力。
　　看到被瞬间一分为二的百目章鱼，闪光弗莱士将本来想撩出的狠话收了回来。
　　这对姐弟实在太恐怖了，尽量还是不要招惹的好。
　　如果单单只有一个的话，他闪光弗莱士就算自觉不敌，但是起码也不需要惧怕对方的。
　　但是两个实力远超自己的话……，那他闪光弗莱士还是觉得稳一点比较好，虽然他的速度够快，但从夜哉刚刚逃跑的速度来看，似乎并不逊色自己多少。
　　可惜他今天本来是来装逼的，但是所有人的目光，都被这对超能力姐弟给抢走了。
　　将百目章鱼一刀两段后，夜哉可惜的看了看地上的章鱼触手。
　　这么大的章鱼，够他跟光头吃很多天了吧。本来还想等闪光弗莱士装完逼，夜哉就上去打包带走的，谁知道龙卷半道杀出来了。
　　“算了，刚刚那个章鱼身上长满了眼睛，而且还是蓝色的，一看就是核辐射超标的，一定不好吃……”
　　夜哉如此安慰自己，而后开始了夺命狂逃，跟龙卷在城市上空，上演了一出姐姐捉问题弟弟的戏码。
　　足足飞过了几个城市，跑了大约几十分钟，夜哉才成功甩掉了背后的龙卷。
　　龙卷的超能力是强，但是不管是身体素质还是飞行速度，比起夜哉还是稍有不及。
　　超能力再强，在飞行的时候，怎么可能比得过舞空术，所以在夜哉爆气的时候，龙卷就被夜哉逐渐甩远了。
　　不过作为代价的，夜哉也彻底把龙卷给惹恼了，刚刚他甩开龙卷之前，夜哉可是清晰的记得，龙卷的表情是怎么样的。
　　虽然已经26岁，但是自家这个姐姐，小性子跟孩子气夜哉是知道的，如果下次被逮到的话……

第四百九十八章 夜哉：动我姐姐，做好死的觉悟了吗？
　　一想到龙卷发火的模样，夜哉顿时就遵从本心的打了个哆嗦。
　　其实他刚刚就后悔了，自己为啥要跑呢，就算被龙卷捉到了，最多就是一顿训斥，然后再关回家里而已，自己完全能够再逃跑啊。
　　但是刚刚的行为，明显已经惹恼龙卷了，以自己姐姐的孩子气个性……
　　夜哉回忆起了幼年被弹小雀雀的噩梦，大大的咽了一口口水，现在自己已经长大了，总不至于吧……
　　不过不管如何，现在夜哉觉得自己得去找个靠山了，而能够救自己的，大概也就只有夜哉的另一个姐姐吹雪了。
　　另外一边，吹雪此时带着“吹雪组”也活跃在各个城市之中。
　　本来她一样是被龙卷勒令在家修养的，但是不管是吹雪还是夜哉，似乎都对龙卷过度的保护，感觉到异常的抗拒。
　　而且吹雪一直被人拿来跟龙卷比较，她一直想走出龙卷的阴影，并向龙卷证明自己，怎么可能乖乖待在家里。
　　选择怪人大肆作乱，她的“吹雪组”想要彻底打响名气，自然也不可能错过这个机会。
　　因为“精神药剂”跟“四魂之玉碎片”的关系，吹雪的实力也比原剧情要强上许多。
　　一路上带着“吹雪组”也是过关斩将，解决许多怪人，顺带着还收获了大批粉丝。
　　“吹雪大人，以我们吹雪组今天的表现，明天一定能够上头条吧。”
　　吹雪组的成员，大多数都是一些声名不显的英雄，吹雪将他们聚集在一起，除了打算将力量拧成一股，对抗其他顶级英雄之外，其实也是增加他们的生存几率。
　　跟怪人战斗，怪人会死，那么英雄自然也会死。
　　每年死在怪人手里的英雄不在少数，只是英雄协会没有公布出来而已，因为这容易打击士气，还有其他人想当英雄的决心。
　　但是每年“英雄协会”都在进行英雄考核，前来注册成为英雄的人，也是络绎不绝，但是为什么人数一直维持在一定的数量呢？
　　是大部分人退役了吗？这自然也是一部分原因，但是更大部分的人，是因为在跟怪人的战斗中死去了。
　　不过对比其他独立行动的英雄，不得不说吹雪的这个“吹雪组”伤亡率确实很低。
　　作为首领的吹雪，自身实力强大的同时，在战斗的时候经常不忘照顾自己组员，这也是吹雪组的成员，都异常尊敬吹雪的原因。
　　他们甚至将吹雪的愿望，当成了自己的愿望，坚信以“吹雪组”的集体力量，总有一天能够超越S级英雄。
　　“仅仅是这些还不够，我们需要打倒更多的怪人，让其他人知道我们吹雪组的存在。”
　　一发地狱岚瞬间秒杀了一只虎级怪人后，吹雪走路几乎都是带风的。
　　随着自身实力的变强，她能感受到身上的“四魂之玉吊坠”，给她带来的增幅越来越多了。
　　现在她的英雄排名，已经是A级的第二位了，阻挡在她面前的，只有A级第一位的“甜心假面”了。
　　但是吹雪深知，甜心假面跟其他的英雄是不一样的，虽然是A级英雄，但是真正实力估计已经比一些末尾的S级英雄还强了。
　　现在的她，暂时还没有挑战“甜心假面的本钱，或许夜哉再给她几瓶上次那种药剂，她倒是能够尝试一下，但是现在的话，她还没有能力撼动甜心假面的地位。
　　一路横推了不少怪人之后，吹雪组最终也如原剧情一般，遇到了鬼级怪人弩S。
　　弩S作为鬼级怪人，是一名少见的女性怪人，而且是个前凸后翘的小姐姐。
　　至于能力的话，是所谓的精神操控，能够随心所欲的控制被自己手中长鞭打倒的个体。
　　当然，被操控的人，精神力要弱于弩S这个鬼级怪人，要不然她的能力就不会产生效果。
　　对于大部分英雄来说，很少有人会去锻炼自身的精神，所以之前来讨伐这个怪人的英雄，此时纷纷成了弩S的俘虏。
　　直到身高一米七，腿长一米二的吹雪，带着吹雪组闪亮登场，弩S才首次吃瘪。
　　跟大部分只锻炼肉体的英雄不一样，吹雪作为超能力使用者，精神属性自然是十分强悍的。
　　弩S的精神操控，根本影响不了吹雪，而且吹雪因为实力变强的缘故，现在跟弩S的战斗，基本是稳占上风。
　　但是别忘了，弩S的精神操控虽然影响不了吹雪，但是却能够轻易的操控其他人。
　　本来抵挡被控制英雄们的吹雪组成员，在弩S的长鞭横扫下，纷纷就变成了她的俘虏，转而朝吹雪发动攻击。
　　而对于珍视同伴的吹雪，自然不可能对“吹雪组”的成员下手，所以只能吃力的应付所有攻击。
　　但饶是如此，实力变强的吹雪，还能在牵制其他被控制人的情况下，在弩S的攻击中屹立不倒，这就让弩S相当的不爽了。
　　同样作为女性，弩S嫉妒吹雪的大长腿、嫉妒对方在拥有美貌的同时，还能拥有这么强的实力。
　　而她获得实力的代价，只能变成丑陋的怪人。
　　“现在你的部下都已经背叛你了，显然比起你来，我更加的拥有魅力。
　　你不是珍惜自己同伴，并且相信他们吗，那么如果他们自相残杀的话，你会怎么做呢？”
　　迟迟拿不下吹雪，也让弩S相当的不爽了，所以她准备用下三滥的手段了。
　　吹雪能够躲避自己部下的攻击，那么他们如果互相残杀呢？吹雪是否还能无动于衷的看着？
　　说着弩S的挥了挥手中，之前那些被控制的“吹雪组”成员，顿时停下追击吹雪的脚步，拿起手中的武器，开始朝着身边的同伴攻击起来。
　　“不要！山猿、睫毛、莉莉，你们快清醒过来啊！”
　　看着吹雪组的成员开始自相残杀起来，吹雪顿时心如刀割，调用起最大功率的念动力，限制住了所有人的行动，让他们不能在自相残杀。
　　但是用念动力限制住了吹雪组的成员后，吹雪显然就没有余力继续战斗了。
　　而弩S的长鞭，也一记记的抽打在吹雪的身上，发泄自己对吹雪的嫉妒。
　　强行忍受着身体传来的疼痛，吹雪没有放松念动力的输出，因为她一旦放手，她的同伴就会死在自己面前。
　　而弩S则十分享受现在的状态，一边高笑出声，一边用鞭子抽打着吹雪。
　　“玩弄他人的感情，伤害我的姐姐，你已经做好死的觉悟了吗？”而就在弩S相当的享受之际，一道冰冷且充满杀意的声音，突然在附近响起。

第四百九十九章 夜哉：姐姐说啥就是啥
　　伴随着一个听起来极为冰冷的男声，弩S也发觉自己的身体，似乎不受自己控制一般，停滞在了原地。
　　本来朝吹雪挥过去的鞭子，此时也停在了半空之中，根本动弹不得。
　　而更让弩S惊悚的是，她发现随着一阵“咔嚓咔嚓”声，她的身体居然扭曲向诡异的角度。
　　剧烈的疼痛无不在提醒着弩S，自己什么摊上大事了，她很想逃跑，但是身体根本动不了，这个新出现的英雄，实力强大到让她彻底绝望。
　　“夜哉，让我自己来，你不要插手。”
　　夜哉单伸着手，五指正在虚空紧握，正住准备把弩S学龙卷平常那样，给挤成章鱼小丸子时，一旁的吹雪突然挣扎着爬起来，并倔强的朝着夜哉说道。
　　她不像一直活在姐姐跟弟弟保护之中，这个怪人之前的行为，也彻底将吹雪给激怒了。
　　同伴并不是累赘，虽然他们不够强，但是终有一天，他们会成为你最坚强的后盾。
　　吹雪挣扎着爬起来，她想用自己的实力，告诉弩S这一点。
　　她没有龙卷那样强的超能力天赋，也没有夜哉那么快的进步速度，是她的这些伙伴，一直在背后支持自己，并且鼓励自己，她吹雪才能一直走到现在！
　　看着倔强的吹雪，夜哉知道吹雪一犟起来，就算龙卷都敢强行抬杠，此时自然也不会忤逆自己姐姐的意思。
　　这个怪人单打独斗的话，确实不是吹雪的对手，何况自己还在一旁看着，吹雪基本不会出现意外。
　　“好的，姐姐，你说怎么样就怎么样吧。”
　　夜哉松开自己的手掌，作用在弩S身上的念动力瞬间消散，弩S也因此夺回了身体的控制权。
　　弩S大口的喘气，不知道的还以为夜哉对她做了什么激烈的运动。
　　但是实质上弩S仅仅是因为，刚刚脱离了在死亡线上挣扎，此时正在调整自己的状态。
　　忍着剧痛将手臂掰回正常的角度，弩S看向一旁的夜哉，内心升出浓浓的绝望和恐惧。
　　刚刚面临死亡的那一刻，她才知道面前这人的可怕，弩S在看到对方的时候，仿佛看到怪人协会中的大蛇。
　　对于她这种小角色，对方似乎只要捏捏手指头，就犹如捏死蝼蚁一般。
　　现在她虽然暂且获得活命的机会，但是哪怕她打赢了，估计结果也是难逃一死。
　　似乎看出了弩S心中所想，吹雪摇摇晃晃的站起来，看着弩S说道：“如果你打赢的话，我会让弟弟让你离开的，但是我绝对不会输的！”
　　听到吹雪这句话，弩S心中顿时有充满了对“生”的渴望。
　　跟那个怪物打的话，她自然没有一点希望，但是对手是吹雪的话，她未尝没有希望活下来。
　　甩了甩自己的鞭子，弩S刚想继续控制那些被自己操控的英雄，对吹雪发动攻击时，却发现那些犹如磁铁一般，牢牢的吸在地上一动不动。
　　看了一样一旁双手抱胸的夜哉，弩S瞬间了然，但是她却不敢指责对方不公平。
　　因为现在她起码还有一些活下去的希望，要是惹恼了这个强者，那就真得领便当下场了。
　　看了一下已经伤痕累累的吹雪，弩S自感就算自己操控不了那些傀儡，胜算也是相当的大。
　　因为之前的战斗，吹雪不管是念动力，还是身体都已经快抵达极限。
　　自己虽然也或多或少的受了一些伤，但是怪人的恢复速度，本来就比人类强得多。
　　场上的战斗开始了，即便没有了傀儡的协助，弩S依旧有着鬼级怪人的体质，还有不弱的精神力。
　　而吹雪这一边，本来身体素质就不强的身体，现在还变得伤痕累累，此时她几乎已经躲避不了对方的攻击，只能选择用念动力硬接。
　　吹雪用念动力卷起地上的沙子，形成沙暴向弩S袭卷而去，而后者则灵巧的躲避，并用鞭子不断的抽打在吹雪身上。
　　本来就破的衣服，此时在鞭子的攻击下，变得更加的春光外泄。
　　夜哉连忙念动力全开，审视一下四周，看看附近还有没有清醒的家伙，为了避免自己的姐姐吃亏，夜哉不介意给对方一记闷棍。
　　随着吹雪的念动力消耗越来越多，吹雪胸口的四魂之玉，突然散发出微微的粉光，让她本来几乎干涸的精神力，再次得到了滋润。
　　本来弩S以为，自己已经胜利在望，准备上前解决吹雪，却突然发现吹雪的念动力再次变强了，一个不慎被吹雪控制的岩石给到了个正着。
　　看着最终淹没在碎石堆中的怒S，吹雪松了一口气，最终浑身无力的瘫坐在了地上。
　　看着着急跑过来的夜哉，吹雪拿起胸口的四魂之玉碎片，露出微笑的说道：“夜哉一直在守护着姐姐呢。”然后彻底的昏迷了过去。
　　夜哉昏迷的吹雪，连忙先脱下自己的外套，就自己姐姐白皙的皮肤盖住，而后使用“医疗忍术”开始帮吹雪治疗起来。
　　远处碎石废墟中传来异动，弩S浑身伤痕累累的从中爬出来，本来就色气值满满的装扮，现在更是几乎没有。
　　看了一样昏倒的吹雪，还有正在帮其治疗伤势的夜哉，弩S心里有点慌，不知道夜哉会怎么做。
　　“你走吧，既然之前约定好了，只要你赢了就让你离开。
　　不过下一次的话，我的姐姐一定会亲手击败你的！”
　　弩S还活着，夜哉早就知道了，因为对方的气虽然变得虚弱，但是一直没有消失。
　　吹雪以为自己打赢了，但是她却没有考虑到怪人的体质，如果是普通人的话，受到那样的攻击，可能真的就死了，但是对方是生命力顽强的怪人。
　　所以最终的结果很明显，弩S虽然身受重伤，但是还能够行动。
　　但是吹雪却因为透支精神力，彻底的陷入昏迷，所以最终的结果很明显。
　　不过这也是因为，吹雪之前为了保护“吹雪组”的成员，身体受了太多伤，而且精神力消耗过大了。
　　听到夜哉真的遵守约定放过自己，弩S那里还敢迟疑，甚至连狠话都不敢留，毫不迟疑的拖着重伤的身躯离开了。
　　失去弩S控制的吹雪组众人，自然也恢复了清醒，几个小姑娘看到重伤的吹雪，连忙一脸自责的小跑过来。
　　别问为什么只有几个小姑娘，因为那些男的，在吹雪跟弩S战斗的时候，全部被夜哉打晕了……

第五百章 进化的四魂之玉，再度变强的吹雪！
　　隔天，身穿貂裘，身高一米七，腿长一米二的吹雪，再次英姿飒爽的出现在吹雪组面前。
　　昨天她的伤势，在夜哉的“医疗忍术”之下，已经尽数恢复，作为一个女性，吹雪显然也是爱美的。
　　在向夜哉三番四次的确认，那些鞭痕不会在自己身体上留下伤疤，吹雪才总算松了口气。
　　不止身体的伤痕，在夜哉将自己的大部分精神力，灌输到四魂之玉碎片后，吹雪现在的精神力也恢复到之前的状态，甚至稍有提升。
　　在吹雪看来，自己的弟弟实在太万能，本来需要在医院至少躺上数天的伤势，她居然半天的时间就完全恢复了。
　　而且奇迹的是，通过昨天那场战斗，吹雪居然以为的发现，自己许久停滞不前的实力，居然再次开始增涨了。
　　这更让吹雪决定，要把自己弟弟牢牢的锁在自己身边，夜哉每次出现，她的实力就会上升。
　　长此以往下去的话，她的实力晋级S级英雄，那不是早晚的事情吗？
　　对比起精神满满的吹雪，夜哉却有些疲惫，因为昨天治疗了一整个吹雪组，还有向四魂之玉灌输了大量精神力的原因，夜哉比大战了一场还要累。
　　其实只有夜哉知道，吹雪的实力能够再次大幅度提升，除了昨天那场立竭的战斗以外，更大的原因是因为她胸口的四魂之玉碎片。
　　昨天在帮吹雪治疗伤势的时候，夜哉发现四魂之玉碎片居然在吸收自己的力量。
　　深感好奇的夜哉，抱着尝试一下的心态，往其中注入了一些精神力。
　　结果随着夜哉输入精神力，四魂之玉碎片居然爆发出璀璨的光芒，并且随着夜哉注入力量的增多，四魂之玉碎片居然在变大！
　　众所周知，四魂之玉是犬夜叉世界的产物，是几百年前一个翠子的灵魂所化，四魂分别对应荒魂、和魂、奇魂、和幸魂。
　　简而言之，四魂之玉是纯净的灵魂所化。
　　而凑巧的是夜哉的灵魂，是让美神芙蕾雅都瞬间湿身的无瑕灵魂，在得到夜哉灵魂的滋润之后，四魂之玉居然开始逐渐变得完整！
　　不过在夜哉灌输了大部分力量之后，四魂之玉碎片增长到一定程度后，就不在继续增长了。
　　本来吹雪胸口的四魂之玉碎片，只有一小块晶体，现在虽然还是一小块，但是明显比原来大了不少，而且光泽也变得更加纯净。
　　当夜哉再看向四魂之玉碎片的介绍时，顿时又直呼尼玛不愧是神器。
　　四魂之玉碎片（出自犬夜叉）
　　来历：巫女世代守护的神物，拥有不可思议的力量，仅仅是碎片，也有不可思议的效果。
　　效果1：增幅所有力量体系百分之十五的力量。
　　效果2:具备存储的力量，能够将另一个人的力量进行存储，力量耗尽的时候，能够自动转化为备用力量。
　　ps:本为巫女翠子灵魂所化，但是因为某个姐控灵魂的介入，似乎诞生了新的力量。啧，姐控真是可怕！
　　四魂之玉碎片改变的居然不止大小，连能力都大大增幅了。
　　该说不愧是跟“七龙珠”一个地位的东西吗？这效果简直太逆天了，现在的四魂之玉碎片，哪怕是夜哉看到都眼馋不已啊。
　　而且现在的四魂之玉还远不到完整的状态，如果将来变成完整的四魂之玉，效果岂不是更加逆天？
　　还有最后那个Ps是认真的吗？这二货系统是在吐槽他吗？
　　虽然四魂之玉碎片的效果，有些超乎夜哉的预料，但是送出去的东西，夜哉自然也没有要回来的道理。
　　而且自己的姐姐越强，他也可以变得更加放心，目前他的实力已经足够强了，他更加担心的他的这些亲人。
　　在之后的时间里，夜哉也尝试继续对四魂之玉输送力量，但是犹如石沉大海，根本毫无效果。
　　也不知道是他的灵魂还不够强大，还是吹雪的身体，只能承受这个大小的四魂之玉碎片。
　　弟弟回到吹雪组，自己的实力又再次上涨，吹雪这几天可谓神清气爽。
　　甚至吹雪都在考虑，过几天要不要去挑战一下“甜心假面”，让自己的英雄排名，再往前挪一挪。
　　不过因为第22届武术大赛开始的缘故，吹雪还是决定先去帮夜哉加油，再决定之后的事情。
　　没错，几天过去了，夜哉报名的那个武术大赛也即将开始了。
　　自己的弟弟要去参加武术比赛，作为姐姐的吹雪，自然需要亲自到场加油啊。
　　除了自己以外，吹雪还拉上了整个吹雪组，并且拿出吹雪组仅剩的一点积蓄，租了一大排豪车，争取务必把排场做足了。
　　虽然夜哉一再表示，不需要这么夸张的排场，但是却遭到吹雪的严词拒绝。
　　撇开夜哉是自己最疼爱的弟弟这一点不谈，夜哉是吹雪组的成员，居然要参加这样的大赛，排场这么可以输给其他人？
　　当红地毯一路铺到比赛场地，吹雪组的人站在红毯两边，弯腰高喊“夜哉大人”的时候，夜哉整个嘴角都是抽搐的。
　　而更让夜哉无语的是，这个时候天空数架直升机呼啸而过，上面还挂满了诸如“夜哉大人必胜！”“夜哉大人登顶冠军！”的条幅，更是让夜哉超级无语。
　　而且这还不是最夸张的，随着这几架直升机飞过之后，一架足有近百米大小的空气飞艇，此时也略过比赛场地的上空。
　　而空气飞艇的上面，还安装了一个巨大数字显示屏幕，此时正播放着夜哉的幻灯片。
　　“姐姐，吹雪组的经费这么充足的吗？你前阵子不是还在哭穷吗？”
　　夜哉看着自己的照片，被高挂在城市上空，接受所有人的注视，只觉得羞耻不已。
　　不过当看到吹雪同样一脸懵逼的表情后，夜哉就知道了，这不是她搞的鬼，以吹雪组的经济实力，租个豪车队应该已经是极限了。
　　而且看着这空中那些条幅，这个熟悉的操作，夜哉已经能够大致猜测到，弄出这么大声势的人是谁了……
　　果不其然，当夜哉正在想会不会是那个人搞的鬼的时候，一架异常豪华的直升机，就在夜哉跟吹雪的面前降落。
　　一个身着白色和服，一头蓝发的少女，从直升机中走了下来。
　　“夜哉大人，前几天的约会，承蒙你的照顾了，冰丽如约而至，来给您加油了。”

第五百零一章 武术大赛开幕
　　“约会X2！”
　　听到及川冰丽的话后，现场顿时响起两道惊讶的声音，一道来自夜哉身边的吹雪。
　　另一道则来自人群之中的龙卷，龙卷本来是想回来逮住夜哉一顿训斥的，可是看到现场夜哉的崇拜者那么多，觉得不能让弟弟太丢脸。
　　所以她才觉得等比赛结束后，再找夜哉好好算账的。
　　但是听到“约会”二字的时候，龙卷不能淡定了，顿时用超能力分开了左右两边的人，漂浮到夜哉面前，一幅需要一个解释的表情。
　　吹雪的表情也差不多，她也没想到，自己疼爱的弟弟，居然在自己不知不觉的情况下，被人给拱走了！
　　对于及川冰丽，不管是龙卷还是吹雪，还都是认识的，因为当初就是冰丽邀请她们，去夜哉的粉丝网站当管理的。
　　龙卷本着能够了解弟弟的最新动态，所以答应了对方。
　　而吹雪则是因为，及川集团向她的吹雪组，资助了一大笔活动资金，一样没有拒绝的理由。
　　不过她们倒是没有想到，看着如此单纯可爱的冰丽，用心居然如此险恶，在不知不觉中就已经将她们的弟弟攻陷了？
　　“不行，这件事情我不同意，夜哉年纪还小，要是被骗了怎么办？
　　而且寻找伴侣这件事上，也必须获得我们的同意，我们可是夜哉的家人。”
　　龙卷一脸的不高兴，生气自己的弟弟居然对自己隐瞒了这么多，小脸写满了不满。
　　“没错，这次我赞同姐姐的看法，何况对方是超级大财团，吃人不吐骨头的主，要是被骗了怎么办？”
　　很少见的，龙卷跟吹雪姐妹俩居然意见一致，对这件事都处于排斥状态。
　　吹雪的想法很简单，现在的夜哉是她的弟弟，时常关心她的一切，要是将来有了女朋友，不要姐姐了怎么办？
　　而且夜哉是她们看着长大了，现在突然被抢走了，两人颇有一种老母亲突然“嫁儿子”的感受……
　　听到龙卷跟吹雪的话，夜哉就知道两个姐姐误会大了去了。
　　他跟冰丽那天算约会吗？连顿饭都吃不成，就一起走了一条街。
　　不，夜哉甚至怀疑，冰丽这个涉世未深的大小姐，到底懂不懂“约会”是个什么意思？
　　夜哉连忙安抚两位暴躁的姐姐，在解释清楚之后，两人才总算冷静下来。
　　不过经此一事，两位姐姐觉得自己有必要跟夜哉约法三章。
　　那就是夜哉可以找对象，但是必须告知两位姐姐，并且获得她们的认可。
　　小插曲过后，比赛方的人也过来催促，要求夜哉必须马上到达赛场，不然就要被取消资格了。
　　看待管理人员催促，夜哉仿佛看到救星一般，一溜烟的马上跑得不见踪影了，反正他待在这里每一秒都是煎熬，能赶紧离开是非之地那自然是好的。
　　比赛的选手，要登场之前，还要各自填上一张表格，写明自己的所属流派，方便主持人介绍登场选手。
　　看到一旁的表格上，光头似乎早就到场了，流派上居然写着“水球碳酸拳”，顿时一脸的无语。
　　亏这货还一直吐槽，英雄协会取名字的水平垃圾，合着他自己也好不到那里去啊。
　　就算瞎几把写，也不至于起这样一个名字啊，这可是等会介绍用的，这么LOW的名字，岂不是得被人笑死。
　　不过当夜哉填到流派那一项的时候，他也犯难了。
　　因为这场武术大赛，禁止使用兵器，所以夜哉不能用刀术，只能使用体术。
　　而他的体术，是参杂了海贼的“霸气”、死神的“白打”、火影的“体术”、以及最近的灭龙魔法，这么多东西参杂在一起的体术，应该叫啥名字？
　　最终纠结了许久，夜哉在工作人员一脸诧异的目光中，写下了“很强流”的流派，大摇大摆的走进了选手休息室。
　　工作人员看着夜哉的表格，表情一脸的鄙夷，刚刚夜哉的嘀咕声，被他听在了耳里。
　　之前看到夜哉讽刺的看向其他选手的表格，他还以为夜哉的流派有多厉害，结果就给他看这玩意？
　　在后台休息室的时候，夜哉也见到了比他早到一步的光头。
　　后者就这样顶着一顶假发，就真的让他蒙混过关了……
　　对此，夜哉对这个武术大赛的水准，表示相当的怀疑。
　　“光头……，茶岚子，你什么时候到的，这次的武术大赛上，有什么值得注意的家伙吗？”
　　夜哉刚想喊光头，却突然想起来，现在光头是伪装出赛，不能喊他原来的名字，现在只能叫茶岚子。
　　“你居然还有认识的武道家，茶岚子看来你这些年混得不错嘛。”
　　夜哉这个时候才发现，光头的身边居然还坐着另外一个穿着白色练功服的男人。
　　本来对方似乎在跟光头攀谈，听到夜哉的声音，顿时回过头来。
　　“那么接下来我要去准备比赛了，既然你是茶岚子的朋友，如果遇上我的话，我会手下留情的。”
　　对方临走之前，还不忘拍了拍夜哉的肩膀，似是勉励一般的说道。
　　而夜哉则摸了摸鼻子，虽然有些自夸，但是以他现在的知名度，居然还有人不认识他吗？
　　不过想想也是正常，这些武道家，大部分对于“英雄协会”嗤之以鼻，又不想普通民众一样，会去当追星族。
　　而苦虫也认为，能跟茶岚子这种怯弱的家伙当朋友，估计也不是什么了不起的家伙，压根也没把夜哉往S级英雄上面想。
　　苦虫跟茶岚子一样，是邦古道馆的门徒，至于水平的话，也就比茶岚子好上一些。
　　在脱离了“流水岩碎拳”道馆之后，自立门户成立名为“苦虫流”的拳法。
　　这次参加大赛的目的有两个，一个是的得知了饿狼是上一届的冠军得主，想要过来一雪前耻。
　　另一方面是为自己拳法扬名，然后收取更多的门徒，当年的邦古也是这样开始的。
　　不过在夜哉看来，苦虫的水平，实在是……
　　以他在原剧情表现的实力，估计连当个C级英雄都悬，居然敢来阻击饿狼？
　　有一说一，在收徒这方面，银色獠牙真的不及原子武士，邦古的徒弟之中，除了饿狼以为，其他都是资质平平，而原子武士的徒弟虽然少，但却都稳居A级英雄前几位。

第五百零二章 久违的任务
　　苦虫离开之后，光头总算把脸上的报纸拿下来，他刚刚可是一直害怕被认出来的。
　　“夜哉，如果在大赛里暴露身份的话，会被怎么处理？”
　　光头有些慌了，本来成功的混进大赛，他还一脸的得意，但是没有想到居然会在这里遇到茶岚子的熟人。
　　“额，大概会被取消资格吧……”
　　冒名参赛，这种情节好像是挺严重的，甚至以后都会被禁赛了。
　　“如果我不小心暴露了身份，这次的大赛你有希望获得冠军吗？”
　　琦玉露出一副苦瓜脸，他为了这次比赛，可是买了三千日元的假发啊，难道这一次要血本无归？
　　“不好说啊，虽然少了个饿狼，但是这次的武术大赛，也有其他厉害的家伙。”
　　夜哉是知道的，这次的武术大赛上，曾经数次获得冠军的水龙也来参赛了。
　　对方的“冥体拳”，并不比“岩碎拳”差，而且水龙本人的天赋，也未必比饿狼差上多少。
　　虽然对比起现在的夜哉，水龙基本也不可能是对手，但是作为一个低调的人，夜哉也不敢把话说得太满。
　　对于这次大赛，夜哉获胜的执念，并不比光头弱上多少。
　　如果之前仅仅是因为奖金的话，那么现在就还有系统的奖励了。
　　没错，在回到主世界许久后，他终于收到了任务。
　　任务要求：作为一名英雄，既然参加了大赛，自然不能成为狗熊一般的存在。
　　在第22届的武术大赛上，至少获得前三名的好名次。
　　奖励：？？？（第三名为基础奖励，名次越靠前，则奖励越丰富。）
　　有光头在的话，冠军的话，夜哉觉得有点难度，虽然他的实力一直在飙升，但是对于光头，他感觉还是没有获胜的把握。
　　不过第二名的话，夜哉觉得还是没问题的，奖金应该也跑不了，不是他拿走，就是光头拿走。
　　不是夜哉看不起其他人，而是这个大赛的水准，真的不算太高。
　　就算是现在坐在这里，他也能够清晰的感知到其他休息室选手的气，只有水龙有点看头之外，其他的最强也就A级英雄的水平。
　　随着准备时间结束，大赛正式开幕了，主持人拿着麦克风，表情激昂的站在高台上解说。
　　不激动不行啊，他也主持过几届“武术大赛”，但是从来没有一次，场面像这一届这么大。
　　几家电视台的摄影机，此时正无死角的拍摄着自己，头上巨大的空气飞艇屏幕上，同样投放自己的影像，像这么体面的场面，估计还是头一遭吧。
　　因为及川集团的支持，对方财大气粗的行为，彻底让这次大赛的格调变得不一样了。
　　就连优胜的奖金，也从之前的三百万，最后攀升到了最后的一千万奖金。
　　有很多的武道高手，在得知了大赛增加的曝光跟奖金后，纷纷心动表示也想参赛的时候，却被告知报名时间已经截止了，让大量的武道家表示不满。
　　大部分人成为武道家，无非就是为了“名”和“利”而已，而只要在这次大赛表现得好，毫无疑问就能名利双收。
　　一千万奖金先不提，单几家电视台的现场直播，就能让他们所在的流派声名远扬了。
　　只要有了名气，自然就有上门拜师的门徒，就能将自己的武术流派做大做强。
　　可惜这些都与他们失之交臂，因为他们连参赛的资格都没有。
　　不过这些武道家，也会那么容易就死心，今天他们大部分人都到现场观赛了。
　　既然参加不了比赛，拿不了优胜的奖金，但是只要等比赛结束之后，他们下场挑战冠军就好了。
　　这样虽然拿不了钱，但是只要打败了大赛的冠军，他们的名气一样能够大涨。
　　结束毫无营养的开场白之后，主持人开始慷慨激昂的介绍起了参赛选手。
　　“万绿丛中一点红的掌玲拳·玲玲！
　　A级英雄，号称拥有极速，极限空手道·闪电麦克斯！
　　同为A级英雄，但却是吊车尾，常驻四强的男人，蛇咬拳·斯奈克！
　　上届比赛的亚军，与冠军失之交臂的爆山选手！
　　原“流水岩碎拳”的高徒，现在自立门户的高手，苦虫流拳法·苦虫！
　　然后就是曾经获得数次大赛冠军，修炼许久再次归来，这次大赛的热门，冥体拳·水龙！”
　　随着主持人介绍的一位位选手，观众们的欢呼声也越来越大，其中又但是玲玲跟水龙的呼声最大。
　　原因也很简单，玲玲是少见的女性武道家，而且长相甜美，身体娇小，但是尺寸却一点也不小。
　　在场的男性同胞不少，表示武术不武术的不重要，他们主要是来看波的。
　　而水龙则是因为本身实力确实强大，再加上不俗的颜值，人气自然也是高涨。
　　随着介绍的人不断的出场后，还站在后台的人，就只剩下光头跟夜哉了。
　　“最后的两名选手，一个同样是来自流水岩碎拳道馆的高徒，使用“水球碳酸拳”的茶岚子！”
　　随着主持人一阵高声的介绍，光头后知后觉的走到台上，但是却迎来了一阵嘘声。
　　很明显，对比起之前其他的选手，光头潦草的五官先不提，本身也根本没什么名气，基本不会有粉丝给他加油。
　　如果是“秃头披风侠”的话，多少还有一点名气，但是“茶岚子”的话，真的是听都没听说过。
　　还有“水球碳酸拳”是什么鬼？这流派一听就弱爆了好吗？
　　主持人并没有奇怪观众们的反应，因为主办方是特地安排这样的出场顺序的，看起来最弱的“茶岚子”，跟压轴出场的夜哉，酿造强烈的反差，一举将大赛的氛围推向高潮。
　　看着嘘声一片的观众台，掉线许久的杰诺斯满脸的不爽，甚至有种想一发焚烧炮警告的想法。
　　这些人居然敢嘘他崇拜不已的琦玉老师，愚蠢的凡人们，根本不懂琦玉老师到底有多强大。
　　这段时间杰诺斯一方面在忙着英雄协会的任务，另一方面则在更新装备。
　　这次是听说夜哉跟琦玉老师两人参加了武术大赛，所以才特地跑过来观战，看看能不能学点什么东西。
　　本来他也是想参加比赛的，就算不是琦玉老师跟夜哉的对手，但是起码也能知道自身跟他们的差距。
　　但是很遗憾的，跟其他的武道家一样，当杰诺斯报名参赛的时候，报名时间已经截止了。

第五百零三章 瞧不起英雄的武道家们
　　（额，感觉这章貌似有点短，那就多更一章吧╮(￣▽￣““)╭）
　　看到观众们的嘘声，光头抠了抠自己的鼻子，没有像往常那样的在意。
　　“茶岚子的人气还真差啊，都没人帮他加油。”
　　没错，光头认为观众没给他喝彩，完全是因为茶岚子人气不行，如果用他光头自己的马甲，那么一定……
　　主持人没有收到观众们的影响，手里拿着麦克风，帮自己的声调拉得很长。
　　“那么接下来介绍最后的一名参赛选手，虽然是第一次参加武术大赛，但也是这次大赛的大热门选手。
　　成为英雄之后，以最快晋升记录升任S级英雄第五位的天才，暴虐的寒风·夜哉！”
　　主持人刚一介绍完夜哉，整个现场顿时沸腾起来了。
　　不过这也不奇怪，英雄在这个世界本来就具备明星效应，水龙跟爆山他们这些武术家，实力虽然强，但是比起知名度的话，还真不一定比得过A级英雄麦克斯跟斯内克。
　　至于夜哉的话，那就更不用说了，这里大半的观众，都是因为他而来的。
　　吹雪组的众多成员就先不提了，冰丽拉来的几个粉丝后援团，就直接导致了主办方需要临时添加座位了。
　　听到夜哉那明显别他长一大串的介绍，光头有点不平衡了。
　　而且再看看观众台上，那些举着各种牌子给夜哉加油的粉丝，也是女性居多，光头更加羡慕了。
　　讲道理，他跟夜哉是差不多成为英雄的，论实力的话，他自觉能虐爆夜哉，为啥当英雄这么久，他却没有什么女粉丝呢……
　　“真是恐怖的人气呢，不愧是这次大赛的热门选手呢。
　　不过其他的选手也都是知名的武道高手，不知道夜哉这一次能不能以他的流派很强……，额，以他精湛的武艺夺冠呢？让我们拭目以待吧。”
　　主持人在说道夜哉流派的时候，明显卡壳了，不过好在他经验丰富，及时给掰了回来，没让对方丢脸。
　　对夜哉高高捧起，并不是主持人本身的意思，而是主办方需要他这么办的。
　　傻子都知道，及川集团这次的注资，完全是因为“暴虐的寒风”的原因，不多捧捧这位“主角”，下一届他们的武术大赛，去那里找投资方。
　　夜哉看着人声鼎沸的观众台，还有所有参选选手目光，硬着头皮走了上去。
　　所以他就说他不喜欢引人注目，现在特么倒是好了，别人想不注意到他都难了。
　　其中A级英雄的麦克斯跟斯奈克，看到夜哉显得想当的惊讶，S级的英雄居然回来参加这样的比赛？
　　爆山对于夜哉有些嗤之以鼻，他认为“英雄”都是些空架子，主办方现在将对方捧得多高，等下就得摔得多惨。
　　水龙对于夜哉，虽然不至于跟爆山一样那么不屑，但是很明显，他的想法跟爆山差不多。
　　像他们这些武道家，每天都将时间用来修炼，可不是他们这些玩“英雄游戏”的家伙能比的。
　　不过让水龙相当妒忌的是，夜哉的女粉丝，居然别他水龙还要多。
　　至于茶岚子原来的师兄苦虫，此时的身体却疯狂的打着摆子，之前他都说了些什么啊？
　　遇到S级英雄的时候，自己会放水的？
　　不像其他武道家看不起“英雄”，苦虫的老师“银色獠牙”就是S级的第三位。
　　所以苦虫知道，这些S级英雄一个个都是怪物，就算夜哉的英雄排名没银色獠牙高，但是一个打他十个，简直不要太轻松。
　　所有人都介绍完毕之后，那么接下来自然就是分组环节。
　　别看这次武术大赛声势浩大，但其实也就只有十六个武道家参赛而已。
　　为了避免在第一轮就遇到光头，在抽签的时候，夜哉使用了念动力作弊。
　　如果在第一场的时候就碰到光头了，那他的任务就泡汤了，因为对上光头的话，夜哉也自觉自己没有胜利的希望。
　　“夜哉在使用念动力作弊，以他现在的实力，都赢不了琦玉那个光头吗？”
　　同样作为念动力使用者，当夜哉使用念动力的时候，观众台上的吹雪跟龙卷自然也注意到了。
　　琦玉蹩脚的伪装，骗骗那些不认识的人还好，但是对于对光头深恨痛绝的龙卷来说，足以一眼就认出了对方。
　　吹雪知道琦玉的实力很强，但是却没有什么清晰的认识，一直以来在她看来，姐姐龙卷跟弟弟夜哉，已经属于无可匹敌的怪物了。
　　而现在她心中无敌的弟弟，还要通过作弊的办法，避免自己遇到琦玉。
　　“虽然很不爽那个光头，但是他确实是我所遇到过，最强的家伙了。”
　　跟吹雪不一样，龙卷跟琦玉交过手，她全功率的超能力在其面前，却丝毫撼动不了对方。
　　龙卷甚至曾经一度怀疑，琦玉是不是人类，或者被人给改造过？
　　但是最终却从自己的弟弟那里得知，在几年以前，琦玉的实力还不如当时的夜哉。
　　那么这就更让龙卷费解了，几年前实力平平无奇的琦玉，跟着实力同样平平无奇的夜哉，到无人的Z市住了几年。
　　然后当他们再次出现在大众面前时，实力就都得到爆炸式的提升，难道Z市有什么让人变强的秘密？
　　其实不止龙卷，这也是杰诺斯一直在寻找的答案。
　　言归正传，场上的参赛选手已经分组结束，而夜哉是第一个出场的。
　　而他的对手，则是参赛的唯一的女性武道家，掌玲拳·玲玲。
　　妹子的实力不错，拳法也相当的特殊，攻击时疾如闪电，还伴随着阵阵玲鸣。
　　但是奈何对方的实力，跟夜哉实在差距太大了，所谓的掌玲拳奥义甚至连夜哉的衣角都摸不到。
　　对面毕竟是妹子，在这么多人面前，太干脆利落的解决对方，人家妹子以后还怎么在武道圈子混。
　　所以尽管实力差距甚大，夜哉还是装模作样的在场上跟对方打得有来有回。
　　最后在玲玲惊为天人的目光中，使用了“千鸟”直接将擂台给切掉一小半，让玲玲掉到擂台外，输掉了比赛。
　　到了夜哉这种等级的忍者，即使不擅长雷属性的查克拉，只要明白原理的话，不管是螺旋丸还是千鸟，他都能够轻易的使用出来。
　　而让夜哉没有想到的是，本来他恶趣味的做法，最后却引来玲玲的崇拜，并言称自己要拜师。
　　夜哉刚刚的“千鸟”着实惊艳到了玲玲，不管是杀伤力还是速度，夜哉刚刚的“千鸟”都在自己的“掌玲拳”之上。

第五百零四章 琦玉：我似乎明白武术的真谛了！
　　而玲玲也知道，像这一类的高超武艺，一般都是不传之谜，甚至是某个流派的压箱底奥义。
　　所以玲玲相当干脆的选择了拜师，毕竟刚刚战斗的时候，夜哉实力摆在那里，不管是品行还是实力，当他的弟子并不丢人。
　　看着对方傲人的上围……，啊呸，看着对方期待满满的小脸，夜哉忍痛拒绝了对方的拜师请求。
　　但是在玲玲露出一脸沮丧的表情时，夜哉却表示想要学的话，自己可以教给对方，并不需要做到拜师这么夸张。
　　“那怎么可以呢？像这么强的武术，一定是不传之谜，怎么能够随意教导外人呢。
　　总而言之，等比赛过后，我会带着拜师礼登门拜访的，之后请多多指教了，夜哉老师。”
　　夜哉刚想再次拒绝对方，虽然对方身材爆表，还长着一张萝莉脸，但是教徒弟什么的，果然还是太麻烦了。
　　如果对方是跟杰诺斯那种能够完全放养，还能客串全职保姆的也就算了……
　　而就当夜哉准备再次拒绝对方的时候，却被身后的光头一把拽了过去。
　　“为什么拒绝啊，对方说有拜师礼啊，忘记当初杰诺斯的拜师礼有多少了吗？”
　　光头将夜哉拽到角落，表情一脸的愤慨，在光头看来，收徒这个行业简直是可以大赚的行业，夜哉居然会拒绝。
　　看看杰诺斯，光头即拿了拜师礼，还多了一个免费的全职保姆，世界上居然还有人会排斥“徒弟”这种生物。
　　更何况对方比起杰诺斯这个金属疙瘩，还是一个美女徒弟，这简直不要太赚好吗？
　　“你以为每个徒弟都是杰诺斯吗？家务全能，任劳任怨，而且自行脑补技能Max级别。
　　想想茶岚子，杰诺斯这种特例根本不能用来当基准好吗？”
　　虽然这样说，但是夜哉也看出来，就算他拒绝了估计也没什么卵用，妹子似乎态度相当坚定。
　　夜哉晋级八强之后，之后光头也上场了，他的对手是一个重磅胖子，擅长以体型优势压杀对手。
　　结果自然不言而喻，别说对方那只有几百磅的身体了，就算掉下来一颗陨石，估计都压杀不了光头吧。
　　对方一记泰山压顶过来，光头本来正准备升个懒腰，结果抬起的手直接把对方几百磅的身体给拍飞。
　　当裁判宣布光头胜利的时候，这货还处于后知后觉中，他就伸了个懒腰，然后就获得胜利了？
　　之后是双腿打着摆子登场的苦虫，出乎夜哉预料的，这货居然也晋级八强了……
　　苦虫的对手，是一个号称“战术分析流”的选手，然后他去分析苦虫这个紧张得一批的三流武道家，被苦虫无法预判的一通乱锤，之后自己绊倒输掉了比赛。
　　夜哉看着台上一副难以置信表情的苦虫，如果不是世界不对，夜哉甚至都以为对方是龙珠里的撒旦了。
　　还有这个武术大赛的水分也太大了吧，之前不是只说允许武道高手参加吗？
　　这些“压杀流”还有“战术分析流”特么也算是武术吗？
　　简而言之，最终晋级八强的人有夜哉、茶岚子（琦玉）、水龙、爆山、苦虫、麦克斯、斯内克、以及一个身穿西装，名为乔治的武道家。
　　然后就是八强之战，第一场水龙对决斯内克，毫无疑问的，即便斯内克气势满满，想要证明自己不是吊车尾，但是跟水龙的差距还是过大，几个回合下来就落败了。
　　第二场的情况也差不多，夜哉对决闪电麦克斯，后者足以自傲的速度，连夜哉普通的瞬步都追不上，被夜哉一记鞭腿直接扫下擂台。
　　然后就是第三场了，茶岚子对决爆山，大部分人都认为，这一场应该也没有什么悬念，爆山能够跟前面的水龙和夜哉一样，轻松的解决对手。
　　“放弃比赛吧茶岚子，能够打到这里，你已经证明自己了。
　　爆山跟其他人不一样的，跟他比赛的话，对手都是非死即残啊。”
　　擂台边缘的苦虫，趴在擂台的边上，此时正在劝说光头放弃比赛。
　　因为要参加武术大赛，苦虫对那些报名的选手，都是有所了解的。
　　爆山，人如其名，性格暴躁而且极度凶残，作为他对手的很多武道家，都因此而结束了武道生涯。
　　在苦虫看来，茶岚子连自己的实力都不如，上场比赛能够打赢，完全是跟自己一样，因为运气的原因。
　　“小子，你应该也听到了，不想死的话，还是早点放弃比较好。
　　爆山大爷可不知道什么叫做手下留情，就你这小身板，等下比赛一开始，可是连弃权的机会都没有。”
　　说着爆山还开始在琦玉身上演示了一番，等下要用什么招式对付琦玉，并且琦玉受到这些招式会有什么后果，企图以此来威慑光头。
　　但是结果效果却不怎么明显，光头面对爆山的恐吓，始终保持着三无的表情。
　　完事了还不忘看着爆山，感慨了一句“武术原来这么复杂啊，我的招式只有普通拳和认真拳啊。”
　　看到对自己恐吓毫无反应，爆山更加暴怒了，一记全力的“下地狱手刀”，直直就劈向光头的肩膀。
　　爆山深信，以自己多年锻炼的臂力，吃下这一招的话，正常人根本不可能再站得起来！
　　“轰————！”
　　随着一声巨大的声响，爆山的手刀确实实打实的打在了琦玉的肩膀之上，光头脚下的擂台也瞬间开裂，而攻击的爆山本人，却感觉自己的手，犹如劈在一块金刚石之上一般。
　　当他再看向光头的时候，却发现这货正双手抱胸，嘴里还念念有词。
　　“看来我也得想些招式名了，话说电视里的英雄，招式名都是超帅的。
　　我明白了！夜哉跟杰诺斯他们的粉丝比我多，一定是因为他们的招式名称比我拉风的原因！”
　　像是恍然大悟似的，光头一时间好像发觉自己明白了什么重要的事情一般，看着面前的爆山，还不忘跟对方表示感谢，是爆山让他明白武术的真谛。
　　“难以置信！爆山选手使出浑身解数的下手劈，居然丝毫撼动不了茶岚子选手！
　　看来之前大家都看走眼了，这个看似普通的男人，一点也不简单！
　　那么接下来，爆山选手又会选择什么样的招式，来突破茶岚子选手坚强的防御呢？”
　　随着主持人一番慷慨激昂的解说，观众们瞬间沸腾了，连带着也开始出现了给光头加油的人。

第五百零五章 四强出炉！
　　对比起懵逼的光头，爆山则是一脸的愕然，只有他自己知道，他刚刚那一记手刀，可是丝毫没有手下留情的。
　　而对方毫无防备的吃下自己的攻击，居然一点屁事都没有。
　　谁特么告诉我，这个混蛋真的是第一次参加大赛，而且此前一点名气也没有？
　　“吃撑也就只有现在了，接下来我不会小看你了，而是使用自己的全力！”
　　爆山一个后跳，跟琦玉拉开距离，表示不会再小看光头了。
　　爆山认为，对方现在一定是在死撑，他的攻击怎么可能一点伤害也没有，就算是五连冠的水龙，爆山认为刚刚自己攻击，也绝对能让对方受伤。
　　对方现在不过是在哗众取宠，他爆山是不会被对方所迷惑的。
　　调整好自身的状态后，爆山犹如一颗子弹般爆射向琦玉，在前冲的同时，瞬间做出了攻击的姿态。
　　“首先是先废了你的脚，让你再也站不起来，鬼泣下段踢！
　　然后是身体，让你下辈子只能躺在床上，屠熊中段踢！
　　最后是强有力的修罗正拳，直接把你打残，然后取得比赛胜利！”
　　爆山前冲到琦玉面前，一顿花里胡哨的攻击，瞬间轰向光头的双脚、躯干跟肚子。
　　“噢，真是厉害，爆山选手对茶岚子选手，发动了暴风骤雨般的攻击，这华丽的连击，真的是让人眼花缭乱啊。
　　那么我们来看看，茶岚子选手面对这前所未有的危机，该如何应对呢……”
　　主持人发挥着自己出色的口才，不断的对比赛进行解说，但是琦玉的动作，却让他这个口才满分的主持人，也是瞬间卡壳。
　　因为面对爆山的攻击，光头居然一定也不动，完全承受了爆山的全家桶攻击。
　　“茶岚子选手这是怎么了，难道是因为爆山选手的速度实在太快，导致他连防御都做不到吗？”
　　主持人看着被单方面暴揍的琦玉，表情似乎比琦玉这个当事人还要着急。
　　“怎么样，面对我爆山大爷的连攻，连招架之力都没有了吗？”
　　看着被自己单方面暴揍的琦玉，爆山一脸的得意，刚刚果然是自己想太多了，对方怎么可能是自己的对手。
　　而殊不知光头虽然承受着爆山的所有攻击，但是表情却丝毫未变，甚至连脚步都没移动一步。
　　反而嘴里念念有词的念叨道：“鬼泣下段踢、屠熊中段踢、修罗正拳、下地狱手刀，这些名字都不够帅气啊……”
　　“那么我也试试起个帅气的招式名字好了，琦玉帅气手刀！”
　　正在承受爆山连攻的琦玉，毫无预兆的伸出一只右手，然后劈向爆山的肩膀。
　　然后……，就没有然后，随着琦玉一记平平无奇的手刀下去，爆山顿时双眼翻白，脚下的地砖犹如蛛网一般的碎裂开来。
　　一旁的主持人，甚至隐约听到一个骨头碎裂的声音，然后就见到爆山瞬间失去了意识，倒在了擂台之上。
　　当爆山倒下的同时，不管是现场的所有观众，还是作为解说兼裁判的主持人，都瞬间呆滞住了。
　　最后还是一旁的夜哉咳嗽提醒了一下，裁判才最终反应了过来。
　　“难以……难以置信！面对爆山选手暴风骤雨般的猛攻，最后获得这场比赛胜利的，是茶岚子选手！”
　　在确认了爆山确实倒地失去意识之后，裁判激动的宣布了比赛结果。
　　而其他的观众们，也终于在这个时候反应了过来，响起了剧烈的欢呼声。
　　“好呀，没想到那个叫茶岚子的那么强，一击就把爆山给打倒了。”
　　“这下就算是水龙还是暴虐的寒风，想要获得胜利都没那么简单了吧。”
　　作为观众，他们最喜欢看到的是什么，那自然是有人爆冷门了，比赛要是一点悬念都没有，他们反而没有期待感。
　　而光头这一次，毫无疑问就是他们所期待的黑马。
　　热烈的掌声响起，而光头却还有些后知后觉，他还以为观众们给他鼓掌和欢呼，完全是因为自己刚刚的招式名帅气……
　　“果然，帅气招式名很重要啊，等回去再让夜哉帮我一起想几个，那家伙最会耍帅了。”
　　光头毫无波动的走下擂台，但是殊不知刚刚的战斗，他已经被很多人所重视了。
　　苦虫站在擂台的边缘处，鼻涕泡都被吓出来了，他一直认为是菜逼的茶岚子，原来这么强的吗？
　　本来左拥右抱的水龙，这个时候也注视着琦玉，又来看一边无聊打着哈欠的夜哉，突然开口笑道：“虽然没有遇到上一届那个带着狼头套的冠军，但是这一次的大赛，似乎也不会太过无聊。”
　　“夜哉，我有点后悔用茶岚子的名字参赛了，刚刚那些给我鼓掌的人，以后会不会变成茶岚子的粉丝？”
　　光头看着喝彩的观众台，光头突然有些后悔了，他大光头的粉丝一共才那么几个，现在收获粉丝的大好时机，结果人家粉的却是他的马甲而不是他。
　　不过光头也没沮丧太久，他自认为自己已经掌握了武术的精髓，那就招式名一定要够响亮！
　　只有动作够帅气，招式名够响亮，以后不愁没有粉丝。
　　光头下场之后，就只有最后一场比赛了，两腿不听使唤的苦虫上场了。
　　而他的对手，则是同样以凶残出名的乔泽，看着对方凶神恶煞的表情，苦虫本来是打算弃权的。
　　但是一想到连自己以前一直看不起的师弟茶岚子，都打进了准决赛，那他这个出来自立门户的师兄，怎么能够不战认输！
　　而就在夜哉考虑，苦虫等下如果有生命危险，自己要不要救下对方时，却出现了让他大跌眼镜的结果。
　　苦虫居然打赢了……，他的对手乔泽频繁失误，最后在擂台的边缘处，被苦虫一脚踹下去了。
　　夜哉简直无语了，虽然说苦虫不至于茶岚子那么不堪，实力还是有一些的，但是也好不到哪里去好吗。
　　但是那个乔泽，虽然性格恶劣，但是在夜哉看来，起码也是A级英雄的层次了，就这样被苦虫给解决了？
　　要不是确认面前的人确实是苦虫，夜哉都以为对方是King学着光头，披着马甲来参赛了好吗，这运气简直没谁了啊……
　　不过不管如何，虽然出了不少乌龙，但是四强还是出来了，分别是夜哉、琦玉、水龙以及……苦虫。

第五百零六章 夜哉对决水龙
　　（好久没有求推荐票了，求点票票，让我知道还有人在看我的书(╯﹏╰）
　　“经过激烈的角逐，我们的四强终于也诞生了，除了水龙跟夜哉两位种子选手以外，这次还出现了两只黑马！
　　而且让人惊讶的是，这两个黑马选手，居然巧合的还是师出同门！”
　　随着主持人的解说，现场的气氛彻底达到了高潮。
　　可以说夜哉跟水龙能够晋级，完全在所有人的预料之中，但是琦玉跟苦虫能够打到这里，就真的简直是意外了。
　　之后的抽签分组，夜哉抽到了水龙，而光头则抽到了苦虫。
　　水龙看着手中的签号，露出一脸好战的表情，看着夜哉说道：“终于能够好好的打一场了。”
　　对于水龙来说，打从比赛一开始，他就没有遇到一个像样的对手。
　　要知道他可是为了验证修炼所得，才参加了这次武术大赛。
　　本来水龙是为了上届的冠军得主饿狼所来，但是当他参加了比赛，才发现饿狼没有参赛。
　　本来水龙还有些失望的，但是之后却发现这一届的武术大赛，高手比自己想象的还要多。
　　面前的名头很大的S级英雄是一个，刚刚打倒爆山的家伙算一个，都是让水龙能感觉到兴奋的对手。
　　“没想到在这种大会上，还能遇到你这样的对手，真是令人兴奋啊！”
　　分站擂台的两边，夜哉跟水龙各自摆出战斗的姿态。
　　一身黑色武道服的水龙，率先向夜哉发动了攻击，不是他想先发制人，而是他从刚刚开始，根本就找不到夜哉的破绽，那么就只能先手试探了。
　　水龙先是一记迅雷烈风般的直拳，冲击向夜哉的脑袋，拳头带起风压，甚至带动起了周围的气流，让观众们都能知道这一拳的威力不俗。
　　但是面对水龙这迅猛的一拳，夜哉却毫无防御的意思，而是在水龙惊讶的目光中以脸接拳。
　　而吃下这一拳的夜哉，并没有如众人预料的一般身体被打飞，甚至连脚步都没挪动一步，而仅仅是脑袋微微被打撇头而已。
　　“只有这种程度而已吗？老实说让我有点失望，你所说的上届冠军得主，其实前阵子我刚跟他打过一场。
　　而他的拳头，可是要比你重得多啊！”
　　夜哉感觉自己最近嘲讽的技能都快点爆了，先是饿狼，现在又是水龙，不得不说，实力足够强的话，装逼是真的爽。
　　虽然夜哉嘲讽的手法有些粗劣，但是不得不说，对于水龙跟饿狼这种高傲的武道家来说，效果简直显著。
　　“混蛋，你是看不起我吗！”
　　水龙本来就看不起所谓的“英雄”，此时被夜哉这个S级英雄所轻视，更是彻底被激怒了。
　　收回自己打在夜哉脸上的拳头，水龙身上爆发出一股强大的气势，随后一顿暴风骤雨般的连击，就瞬间轰向面前的夜哉。
　　“出现了，水龙选手超高速连击，以前的水龙选手，都是使用这个招式，秒杀了往届的决赛对手的。
　　那么我们来看看夜哉选手，面对如此凶猛的攻势，该做出什么样的应对方式呢？”
　　主持人拿着麦克风，表情激动的解说，这几乎是他主持这个大赛以来，比赛最为激烈的一次了。
　　不管是规模上还是选手的质量上，都远非往届能比的，这才是他一直想要的武术大赛！
　　面对水龙的冥体拳连击，夜哉还是站在原地，丝毫没有防御的意思，而水龙也没有要停手的意思。
　　“开什么玩笑！瞧不起人也给我差不多一点，我可是水龙啊！”
　　暴怒出手，加上水龙实力本身不俗，这一次的攻击终于撼动了夜哉。
　　但也仅仅是撼动了而已，面对水龙猛烈的“冥体拳”连击，夜哉仅仅是往后退了一小步。
　　现在水龙的实力，比起之前的饿狼，真的要弱上不少，不管是速度还是招式的使用上。
　　这应该就是经验的差距吧，水龙的实力固然强，但是本身却没有经历生死的考验，而饿狼却根本不同。
　　一个作为武道家，只是跟同好和平的切磋，另一个则是立志成为怪人，在跟英雄的厮杀中，数次挣扎在死亡的边缘线上。
　　简而言之，跟饿狼对比起来，水龙虽然天赋一样不俗，但是却属于温室的花朵。
　　一套连击打下来，水龙调整了一下自身的呼吸，恼怒的看着面前的夜哉。
　　“很抱歉，我也没有想到，现在的我居然这么强，还是说之前我太高估你了。
　　你应该没经历过生死之战吧，你的拳头让我感觉不到丝毫危险。”
　　夜哉嘲讽光环拉满，在装逼的同时，还不忘嘲讽水龙一波。
　　“老师怎么会变成这个样子，明明跟我比赛的时候，他明明很谦让我的。”
　　台下的掌玲拳玲玲，看着台上性格大变的夜哉，一脸奇怪，而且她已经自顾自的叫起夜哉“老师”了。
　　“没什么好奇怪的，以我对夜哉的了解，那个人不是有什么地方让夜哉不爽了，就是夜哉想激怒对方，让他拿出最强的实力。
　　又或者说，两个原因都有，不过这些都不重要，反正赢的肯定是夜哉。
　　话说你想摆夜哉为师？准备带多少拜师礼啊？要不也考虑我一下如何，拜师礼我只要夜哉的一半！”
　　一旁的光头，不知道什么时候，偷偷摸摸的靠到玲玲的身旁，开始推销起自己。
　　在他看来，徒弟应该都是杰诺斯那样的，即有拜师礼能拿，还能多个免费保姆。
　　而且如果夜哉收了个美女徒弟，自己则是只有杰诺斯这个金属疙瘩，那么自己岂不是被比下去了。
　　玲玲一脸嫌弃的看着琦玉，虽然光头确实打败了爆山，但是在玲玲看来，光头并没有展现出惊人的武艺，所以不足以让她动心。
　　而且少女也是看脸的，夜哉的颜值甩光头几条街，有个帅气的老师，自然是首选。
　　场上的水龙确实已经被彻底激怒，本来文质彬彬的模样秒变肌肉兄贵，黑色的武道服被肌肉撑裂，浑身的气势比起刚刚，也是强上不是一星半点。
　　“令人意外的结果，实力强悍的水龙选手，之前迅猛的攻势，居然对夜哉选手造不出一点影响。
　　而面对实力深不可测的夜哉选手，水龙选手终于要使用全力了吗？”
　　主持人激动的解说，他认为夜哉跟水龙的这一战，几乎已经是提前的决赛了，不管是谁获胜，大概就是这次大赛的冠军了。

第五百零七章 一拳击败水龙！
　　虽然出现了琦玉跟苦虫两匹黑马，但是大多数人都还是认为，水龙跟夜哉的实力更胜一筹。
　　虽然说是准决赛，但是他们已经将夜哉跟水龙这一战，当成了提前到来的决战了。
　　“热身结束了，接下来我会拿出全部的实力，管你什么S级英雄的，所谓的职业英雄，不过是虚有其表而已。”
　　水龙身上的气势爆发，直接踩碎了擂台的表面，随后一记下颚粉碎踢，将夜哉踢向高空。
　　随后自己也蹬碎地面，一个跳跃追上飞起的夜哉，一个乌鸦坐飞机就准备彻底了结夜哉。
　　但是这一次夜哉没有像之前那样，毫无防备的吃下水龙的攻击了。
　　双手交叉轻松挡住水龙的冲膝，而后反手握住水龙的脚踝，将其扔向地面。
　　而空中的夜哉，得势不饶人的一个千斤坠，直接痛击水龙的腹部，让其大吐苦水，并犹如一颗炮弹掉向地面。
　　“什么都没做的你，有什么资格看不起那些保护普通人的英雄！”
　　琦玉之前没有说错，之前夜哉不断的讽刺水龙，一方面是希望让对方拿出实力，一方面是夜哉对水龙的看法确实不满。
　　自觉自身是高人一等的武道家，却看不起那些用生命去守护他人的“英雄”。
　　虽然英雄里也有存在一些人渣，但是不可否认的，也有一些让夜哉也觉得了不起的家伙。
　　夜哉对于水龙意见这么大，完全是因为水龙之前那一场战斗，对A级英雄斯奈克的嘲讽。
　　现在他只不过是如数归还而已，就如同他水龙看不起职业英雄一样，他夜哉同样看不起现在的水龙一般。
　　斯奈克在面临深海王的时候，看到周围无力的避难群众，敢于冲向实力远超自己的深海王，这样的家伙无疑是值得尊敬的。
　　而水龙之前打败斯奈克的姿态还有语气，让夜哉相当的不爽！
　　“轰————！”
　　水龙下坠的身体掉到擂台上，瞬间让整个地面都产生了巨大的摇晃，整个擂台也在这一记下，瞬间变得四分五裂。
　　而看到这一幕的所有观众，先是被吓得目瞪口呆，随后又变得沸腾起来。
　　“实在……实在是太厉害了！夜哉选手要么不出手，一出手简直就是天崩地裂。
　　水龙选手的攻击不止没有奏效，而且还被轻易的反制，承受了这么强大的攻击，水龙选手是否还能再站起来呢？”
　　配合着主持激动的解说，看台上的观众，也纷纷看向水龙掉落的位置，表情都期待不已。
　　毫无疑问，这场战斗是大赛以来，战斗水准最高的一场了，观众们自然也不希望水龙太早的输掉。
　　而丝毫为了回应观众期待的一般，伴随着怒吼，水龙撕裂了烟尘的包围，在夜哉落地的瞬间，再次攻了过来。
　　“还没有结束呢，冥体拳的威力，现在就让你好好的见识一下！”
　　水龙再次突进到夜哉面前，手脚并用的再次舒展出了超高速的连击。
　　这一次水龙攻击的频率，比起刚刚还要快上许多，并且随着他的攻击，整个人居然开始高速旋转起来。
　　“冥体空龙拳！”
　　水龙旋转着自身的身体，并且同时打出高速的连击，因为高频率拳压，甚至让身体出现了短暂的滞空。
　　此时的水龙，就犹如一道高速旋转的龙卷，在夜哉面前不断的肆虐。
　　但是让水龙感觉到愕然的是，居于风暴之中的夜哉，还是丝毫的面不改色，而且一拳不落的避开了自己的每一次攻击。
　　没有错，对方避开了他的每一次攻击！这比之前的毫无防御，更让水龙觉得震惊。
　　如果之前他还能安慰自己，对方只是因为防御强大的话，那么现在的完美闪避，简直是直接否定了他所学的武艺。
　　本身水龙跟夜哉就有一定的实力差距，再加上见闻色霸气的关系，夜哉想躲避水龙的攻击，简直不要太简单。
　　一旁的主持人，拿着麦克风有些不知所措，因为他不知道该怎么解说了。
　　因为不管是水龙的攻击速度，还是夜哉的躲避速度，都已经超过普通人肉眼能够捕捉的速度。
　　虽然他们在空气中留下许多的残影，但是在观众跟主持人面前，夜哉跟水龙两人似乎都是一动不动的模样。
　　他们也只能通过附近不断开裂的擂台，以及巨大的声浪来判断，场上的两人确实在展开激烈的对战，可惜他们根本看不到，现在究竟是谁占据上风。
　　当然，周围的一些武道家，也能够模糊的看到两人的残影。
　　而光头和杰诺斯等实力更强的，则能清楚的看到，夜哉完全占据上风。
　　“可恶，可恶，为什么完全打不到！
　　比起几年前，通过修炼的我，应该变得更强了才对啊！”
　　水龙越打越感到心惊，打到这份上，他也明白了，自己跟面前这个男人，根本就不是一个次元的存在。
　　从比赛一开始，发动攻势的都是他，对方只是被动的防御或闪避，出手的次数，仅仅只有刚刚那一脚。
　　但是即便知道了实力的差距，他水龙还是不甘心，在武道这一途上，他从未经历过败北。
　　而今天不止输得这么惨，还被对手讽刺得体无完肤。
　　“还不明白吗？即便天赋再好，笼中的金丝雀，怎么比拟搏击长空的雄鹰。
　　家养的橘猫再怎么华丽，安能匹敌呤啸山林的猛虎！
　　未经过生死的你，如何能够战胜身经百战的我！而这样的你，有什么资格嘲讽那些守护他人的英雄！”
　　躲避中的夜哉突然停下身子，右手的拳头捏紧，丝丝的寒霜开始覆盖在拳头之上。
　　“灭龙魔法·武装·冰龙的翼击！”
　　身体下蹲的夜哉，避开水龙的攻击，一拳正击对方的腹部！
　　被正面集中的水龙，先是大吐了一口鲜血，虽然整个人犹如炮弹一般的倒飞而出。
　　“轰———！”
　　一声巨大的声响回荡在整个赛场，这一次不需要主持人解说，他们也看得出来，刚刚的交手到底是谁占据上风了。
　　水龙倒飞的身体，直接飞出擂台，而后撞塌了主办方准备的选手休息室，最后才停了下来。
　　而水龙倒飞到建筑的这段距离，地面上留下了一定的冰霜，被击中的水龙，腹部也犹如被冻僵一般，布满了大量的寒霜。

第五百零八章 决赛，夜哉战琦玉！
　　“结果出来了，没想到曾经五连冠的水龙选手，在夜哉选手强大的实力面前，居然毫无招架之力……，直接败北了。
　　那么这场比赛由夜哉选手获得胜利，并且晋级决赛。”
　　随着主持人宣布比赛结果，观众们纷纷开始鼓掌和欢呼，送给刚刚战斗的水龙和夜哉。
　　虽然因为速度太快的原因，这场比赛他们至少有一半是看得一头雾水，但是不可否认，两人的实力真的很强，他们看得都热血沸腾了。
　　而当医护人员准备用担架将水龙抬走，去处理身上的伤势时，却被下台的夜哉给阻拦了。
　　因为夜哉的实力和名气在哪里，而且此次主办方也吩咐过他们这些工作人员，尽量满足夜哉这个大金主的要求。
　　但是现在水龙已经重伤了，夜哉却还拦着他们，这就让他们有些难办了。
　　“夜哉，不管之前有什么恩怨，现在这样是不是太过分了？”
　　一旁的光头都看不下去了，很显然不管是光头还是其他人，似乎都误会夜哉的意思了。
　　而夜哉也没有要过多解释的意思，走到水龙面前蹲下，手掌浮现出荧绿色的光，开始帮水龙治疗起伤势。
　　看到水龙身上冰霜逐渐散去，伤势也逐渐恢复，周围的人也是一脸的惊讶。
　　而水龙也慢慢的醒了过来，看到正在帮自己治疗的夜哉，表情同样惊讶。
　　“看来我的修行还不到家，下一次我会再过来挑战你的。”
　　虽然输得极不甘心，但是水龙不得不承认，夜哉的实力真的比自己强上许多。
　　“不是修行不够，而是你的心不够强大，不要去否认任何一个能为他人拼上性命的家伙。
　　即便实力强悍如你，或许也有一天，需要他人的拯救呢？英雄真的存在，也并不是个笑话。”
　　夜哉治疗完水龙的伤势，留下这样的一句话，然后就离开了，水龙回味着夜哉的话，表情陷入沉思之中。
　　“不愧是夜哉老师，说得真好呢，只有拥有想要守护的人，才能变得强大是吗？”
　　掌玲拳玲玲觉得自己越来越崇拜夜哉了，随便的一句话，都能引人深思。
　　“不要叫我老师，我还没答应收徒了，再说徒弟这种东西，实在是太麻烦了。
　　接下来是光头的比赛了吧，看来我要好好准备一下了，还真是令人热血澎湃啊！”
　　上次和光头战斗，大概是什么时候？应该是在能够变成超级赛亚人之前吧。
　　现在过去了那么久，夜哉也穿越了那么多世界，实力也变强了许多，这一次他跟光头的差距，会不会变得小一些了呢？
　　虽然现在想要打赢光头有些不现实，但是夜哉也想久违的使用全力战斗一次啊。
　　打赢水龙的他，已经完成了任务“至少前三名”的要求，比起冠军，夜哉现在更想用全力和光头打一场。
　　哪怕最终落败了，他也完全不亏，一方面是知道此时自己跟光头的差距，另一方面在濒死状态下恢复的赛亚人，实力是会再度大幅度上升的！
　　看着表情兴奋的夜哉，一旁的玲玲一脸的奇怪，为什么夜哉会这么激动？
　　跟大多数人一样，她觉得水龙跟夜哉那场战斗，已经提前的决赛了，而现在夜哉打赢了，已经基本内定冠军了。
　　至于茶岚子（琦玉）跟苦虫两人，能够打入准决赛，完全是运气使然的原因，根本不可能是夜哉的对手。
　　但是只有夜哉，还有观众台上的杰诺斯跟龙卷知道，光头根本不是观众所想象的菜逼。
　　杰诺斯不知道夜哉跟琦玉老师，两人具体究竟是谁比较强，因为他身上装备的能量雷达，不管是夜哉还是琦玉，都超出电脑能够计算的结果。
　　而龙卷的话，虽然她很想力挺自己的弟弟，但是不得不说，她还是得承认琦玉比她跟夜哉都要强。
　　甚至以之前跟光头交手的水准来看，她跟夜哉姐弟俩一起上，说不定都不是那个秃子的对手。
　　随着夜哉跟水龙的比赛结束，苦虫跟琦玉被叫到另外一个擂台进行比赛。
　　原因也很简单，因为刚刚的那个擂台，因为夜哉跟水龙的战斗，已经完全变得支离破碎了。
　　苦虫一扫之前的颓势，信心满满的站到琦玉对面，如果是其他对手的话，他苦虫说不定还会有些慌。
　　但是对手是茶岚子的话，苦虫表示这场比赛已经飞龙骑脸，稳得一批了。
　　在一个道馆一同修行了那么多年，苦虫相当清楚茶岚子的水准，之前能够打败爆山，或许只是跟自己一样，因为运气好的原因而已。
　　冠军是不用想了，水龙在苦虫看来已经是不可战胜的存在，而能够打败他的夜哉，那就更加……
　　不过就算是亚军的话，为自己的道馆打响名气，也算是完成目的了。
　　“茶岚子，现在认输还来得及，虽然这段时间你的武艺进步很快，但还不是师兄我的对手。”
　　苦虫看着对面的琦玉，一副迷之自信的说道。
　　而琦玉却完全处于发呆状态中，他在想等下应该用什么即让人觉得帅气，又相当拉风的动作和招式名字。
　　上一场比赛观众们的欢呼，让光头自觉自己已经领悟武术的精髓了。
　　所谓的武术，就是看起来相当帅气的动作，然后再配合拉风的名字。
　　上一场夜哉的招式名叫什么来着？自己的脑容量有限，光头开始想起上一场水龙跟夜哉的招式名。
　　而琦玉魂飞天外的状态，却让作为他对手的苦虫一脸的不爽，区区一只茶岚子，现在居然这么嚣张，完全无视了自己的存在。
　　既然对方这么不将自己放在眼里，那么苦虫觉得自己也无需客气了，上前对着琦玉就是一顿猛攻。
　　“来了，来自同门师兄弟的决战，苦虫选手率先向茶岚子选手，发动了猛烈的进攻，那么茶岚子选手该怎么……
　　天哪，茶岚子选手似乎在发呆，要知道高手对决，仅仅是稍稍大意，都有可能导致败北的！”
　　苦虫一副拿下了的表情，开始将自己的拳头往琦玉身上招呼，当时一拳下去，琦玉愣是没有反应，苦虫却感觉自己的手骨好像裂了……
　　“笨蛋，那些家伙根本不明白那个家伙的恐怖。”
　　看到一脸自信的苦虫，台下缠满绷带的爆山看着琦玉一脸的惊恐，只有跟琦玉战斗过的他才知道，台上那个看上去萌新的家伙，实力到底有多么恐怖！

第五百零九章 真决赛，兴奋的夜哉
　　这熟悉的操作，这熟悉的配方，苦虫忍着手骨的剧痛，对琦玉发动猛攻，甚至用上了自己最强的招式。
　　而琦玉则在苦虫的猛攻中屹然不动，甚至苦虫的攻击，都没有将光头从发呆状态中打醒。
　　主持人已经不知道该怎么解说了，不过他也看出来了，茶岚子似乎不像他们之前想的那么简单……
　　“烦死了，完全想到不到帅气的名字啊！”
　　沉思了许久的光头，因为实在想不到帅气的名字，烦恼的摆了摆手。
　　而他这随意的一摆手，却让此时正在面前攻击的苦虫，犹如一颗炮弹般的倒射了出去。
　　“我刚刚似乎打到了什么东西？话说我的对手呢？比赛还没有开始？”
　　“苦虫选手出界，这场比赛由茶岚子选手获胜，茶岚子选手晋级决赛！”
　　听到裁判说自己赢了，光头还处于懵逼之中，他貌似什么都没干啊，然后就胜利了？
　　“看到了吧，不要以外表去评价一个人，下一场战斗，我估计也是凶多吉少吧。”
　　夜哉看着身旁的玲玲，自嘲般的说道。
　　最终决赛来临，当夜哉踏上擂台的时候，周围顿时响起前所未有的加油声。
　　冰丽带来的粉丝团太多，因为注资了大赛主办方的原因，及川集团获得了一半的座位，而这些位置都让夜哉的粉丝给包圆了。
　　对比起表情兴奋的夜哉，光头则是一副无所谓的模样。在他看来，他跟夜哉参加武术大赛的目的，现在已经达到了。
　　现在决赛由他们两个打，不管最后是谁赢了，一千万的奖金都会进他们两个的口袋。
　　所以在光头看来，最后这决赛，打打过场就可以了，现在应该快点把奖金拿到手。
　　但是看夜哉这个架势，却似乎不准备跟光头随意凑合一下……
　　“夜哉你搞什么鬼？我们都已经赢了，有必要那么认真吗？”
　　光头按住头上的假发，深怕假发掉下来，不止奖金泡汤了，还会面临罚款。
　　因为之前对手都不强的原因，光头的假发都相当牢靠，但是对手是夜哉的话，假发有掉下来的风险。
　　“我们还没有认真的打过一次吧，虽然我知道现在的我可能还不是你的对手，但是不打上一场的话，果然还是相当的不爽啊！”
　　随着夜哉的话落，他的身上突然爆发出一股白色的气焰，身上的气息也开始逐渐攀升。
　　整个擂台开始剧烈的晃动起来，周围细小的碎石，开始呈现反重力的浮空状态。
　　夜哉开始将自身的气，灌满身体，保持最强的战斗姿态。
　　“实在是太厉害了，虽然我不知道夜哉选手做了什么，但是这股恐怖的气势，以及整个晃动的擂台，哪怕是我这个外行人，都知道此时的夜哉选手拿出真正的实力了！”
　　距离夜哉他们最近的主持人，此时可以说是感受最深刻的，感受着整个晃动的地面，他甚至怀疑自己在自己近的地方解说，是否会有生命危险？
　　“这才是他真正的实力吗？跟我战斗的时候，他甚至连一半的实力都没拿出来吧！”
　　看到擂台上浑身包裹着白色气焰的夜哉，水龙哪里还不知道，在跟他对打的时候，人家根本就没拿出多少实力。
　　如果是之前的夜哉，水龙觉得自己回去多修炼几年，还有获胜的希望的话，那么现在把气灌满全身的夜哉，只让水龙感到无可匹敌。
　　观众台上的其他人，看见爆发的夜哉，此时反应也是不一。
　　那些给夜哉加油的粉丝，看到偶像突然变得貌似好厉害的样子，自然更加卖力的加油。
　　杰诺斯连忙打开了录像功能，准备高清记录接下来的战斗。
　　夜哉跟琦玉老师的战斗，这是很好的研究数据，杰诺斯准备记录下来之后，回去好好的学习。
　　虽然夜哉跟琦玉老师日常的小打小闹不少，但是这种正规的对决，似乎还没有过呢。
　　龙卷离开自己的座位，就想自己上台把夜哉拉回来。
　　别人不知道光头的可怕，她龙卷可是相当清楚的。
　　夜哉现在虽然很强，但是跟光头打的话，还是太危险了。
　　龙卷不想让自己的弟弟受伤，所以她想上去阻止这场战斗。
　　但是她才刚飘起来，坐在她旁边的吹雪，就似有所感的拉住了龙卷。
　　“吹雪，你想干什么？你根本不懂那个秃子有多么夸张，夜哉跟他战斗，一定会重伤的！”
　　看着拉住自己的吹雪，龙卷表情相当的不满，如果是其他的对手也就算了，龙卷对自己的弟弟还是有信心的。
　　但是那个光头，即便是自己耗尽了所有念动力，都伤及不了对方分毫，这样恐怖的实力，夜哉根本不可能赢得了。
　　“就算这样，如果姐姐现在冲过去阻止夜哉的话，那么他一定会讨厌你的。
　　看看夜哉的表情吧，他现在很高兴，或许他期待这场战斗很久了吧。
　　就算自知无法战胜，但是人总会像无法逾越的高峰发起挑战不是吗？就像现在的夜哉一样。”
　　吹雪能懂现在夜哉的心情，因为现在的夜哉，就像自己一样，在面对龙卷这个姐姐时，虽然感到无力，但想超越她的心，却一刻也不曾平息！
　　“夜哉现在已经长大了，他知道后果的，而且一直在姐姐的羽翼下长大，我们也无法获得成长！”
　　吹雪的一番话，让龙卷失落的坐回原位，但是按捺不住的手脚，还是证实了此时其主人内心的不安。
　　“是吗，我懂了，那么我们就打上一场吧！”
　　看到对面气息暴涨的夜哉，琦玉也明白了夜哉的决心，而且随着夜哉气息的不断变强，琦玉居然也久违的一丝热血。
　　“那么比赛开始！”
　　几乎是在裁判话音刚落的同时，夜哉瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经突然出现在琦玉的面前。
　　武装色覆盖，毫无任何花里胡哨的一击直拳，冲击到琦玉的面部之上，而后者也抬手防御，但是仓促的防御，现在不及夜哉蓄力一击。
　　光头整个人犹如流星一般倒射出去，整个擂台在他们这一次简单的碰撞中，直接就裂成了两半！
　　倒飞的光头先是以头着地，在地上犁出一道深深的沟壑，而后掉向观众台的位置。
　　眼看周围的人就要被波及，观众台上的龙卷双手一升，一个超能力的防护罩，瞬间将夜哉和琦玉跟整个观众台隔离。

第五百一十章 最强形态下的夜哉！
　　（叩谢今天打赏的大佬，扑街咸鱼感激不尽（*＾3＾）
　　设置完防护罩后，龙卷还觉得这样不够稳妥，随后单手向前，在场的近千名观众，身上顿时浮现出荧绿色的光，慢慢的浮空而起。
　　甚至连那些观战的选手和裁判，龙卷也没有放过，统统用念动力将他们包裹，而后让他们浮空而起。
　　虽然龙卷已经构建了隔离夜哉跟琦玉的防护罩，但是她觉得这样保障根本不足够。
　　以夜哉跟琦玉的战力而言，擂台的大小已经没有意义了，他们一战斗起来，周围的人太容易被波及。
　　待在地面上实在是太危险了，现在这样浮空观战，可以避免两人的战斗波及到地面上的人。
　　看到龙卷连善后的事宜都帮自己处理好了，夜哉更加放心了，其实刚刚那一拳他也是打出去了，才发现场合不对。
　　“姐姐，你们在离得远一些，哪里还是不安全。”
　　看着空中的龙卷等人，夜哉衡量了一下等下打出真火的时候，这样的距离还是不太牢靠。
　　龙卷闻言点了点头，用超能力控制着众人，又往擂台的地方拉远了许多。
　　但是有人就开始不满了，因为距离太远了，他们就看不到精彩的战斗了。
　　但是这些人很快也就闭嘴了，因为下面龙卷撑起的防护罩，根本没支撑多久，就在两人的战斗中碎裂了。
　　刚刚被夜哉一击而飞的琦玉，根本屁事没有，而且一个起跳瞬间就来到夜哉的面前，并且挥出平平无奇的一拳。
　　夜哉的见闻色疯狂示警，让他在千钧一发之际，避开了光头的普通拳。
　　“轰————！”
　　被夜哉避开的一拳，直接打在了空处，光头恐怖的拳压直接轰碎了龙卷设置的防护罩，并且将之前的观众台一分为二！
　　“咕噜！”这是狂咽口水的声音，那些之前不满的观众，现在没有再说想靠近一点的屁话了。
　　这样恐怖的破坏力，刚刚如果还坐在观众台上的话，现在怕不是要被碾成粉末。
　　他们还是第一次体验到，连看比赛都看出生命危险的感受。
　　避开光头的一记普通拳，夜哉一击冲膝，直接顶上光头的下颚，后者顿时犹如一颗炮弹腾空而起。
　　随后夜哉又在空中快速的移动，追上冲天而起的光头，企图像以往一样，来个暴锤扣杀！
　　但是夜哉没想到的是，光头居然在半空中止住了倒飞的势头，反手一套连续普通拳，直接就轰到冲上来的夜哉身上。
　　躲是不可能躲了，夜哉只能用武装色进行硬扛，但是之前无往不利的武装色，这次却让夜哉失望了。
　　在光头的连续普通拳下，夜哉的武装色直接崩坏，甚至连之后的寒冰铠甲，也是瞬间寸寸碎裂，夜哉的整个身体更是以比飞来更快的速度，掉向了地面。
　　“轰———！”
　　比之前任何一次动静都大的声响，回荡在四周，被光头闷飞的夜哉，在与地面接触后，直接砸出了一个近百米的陨石坑。
　　而且夜哉的身体还因为冲击力，深深的陷进地底，四周的地面已经完全塌陷。
　　擂台早就不翼而飞了，陨石坑向四周扩散的裂缝，甚至已经波及到周围观众台了。
　　主办方为武术大赛建起的围墙，此时也因为巨大的震动，而出现了塌陷的状况。
　　空中的人们看着地上巨大的陨石坑，震惊得眼珠子都快掉地上了，这特么还是人类吗？
　　刚刚掉下去的不是身体，特么是一颗陨石吧！
　　“这……，夜哉选手还活着吗？”即便是现在漂浮在空中，主持人依旧相当的敬业，此时还是不忘解说。
　　不过现在的场面实在太过震撼了，以他们的位置，从空中往地上看的话，甚至看不到那个陨石坑的底。
　　而且他们也完全没有想到，此前被他们忽略，貌不惊人的茶岚子，实力居然这么夸张！
　　徒弟都强得这么变态了，那么他的老师邦古得有多强？
　　“我刚刚是不是太用力了？不知不觉就有点兴奋了……”
　　光头感受到来自龙卷跟吹雪的怒目而视，有些不好意思的说道。
　　但是平时最容易发飙的龙卷，此时虽然对暴揍了自己弟弟的光头不爽，但是却意外的没多说什么。
　　因为她能从自己的手链上感应到，增幅到自己身上的念动力，变得越来越强了！
　　而“羁绊手环”的增幅量，是根据羁绊程度，提升对方身上的百分比力量的，现在她突然感觉到力量暴涨，那就意味着……
　　杰诺斯同样望向坑底，并且打开了自己的能力反应器，结果坑底的能量反应，居然显示在急剧的上升之中！
　　几乎只是几秒的时间，来不及关掉能量反应器的杰诺斯，眼眶处突然跳出大量的火花，因为超出计算值，他的能力检测系统，居然直接烧坏了！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　大地再次传来晃动，而且这一次的晃动，已经不仅仅限制在擂台的范围了，而是整个赛场，包括周边的地区，都能明显感觉到地面在晃动，有不明所以的人，甚至以为地震了。
　　大量的石头冲天而起，一抹金色的光芒，在漆黑的深坑中异常的耀眼。
　　随后众人还不清楚发生了什么，余光只看到空气中留下一道金色的尾焰，另一边的光头，已经整个人被锤飞！
　　看着飞出的光头，夜哉双手金色的光芒聚集，两颗气功弹紧随其后的飞了过去。
　　而也只有夜哉在释放气功波的时候，他们才看清楚了现在夜哉的模样。
　　冲天而起的金发，极为刚毅好战的表情，蓝色的眼眸，还有那股仅仅是站在身旁，就能让人感到绝望的气势。
　　水龙看着这个姿态的夜哉，现在已经生不起任何比较的心思了，之前人家不拿出实力跟他打，不是没有道理的。
　　以夜哉目前的姿态，他估计连人家的一招都接不下，更大的可能是当场身死。
　　现在夜哉的姿态，可以说是他目前最强的状态了，在变成“超级赛亚人”的同时，将自身的“气”灌满全身，俗称“超一满状态”。
　　这就是已经将“超一”开发到极限，想要再度变强的话，就只能是“超二”了！
　　因为平常的夜哉都没遇上实力多强的家伙，所以都不需要将气灌满，说是超级赛亚人，但是也就比常态强上一些。
　　而现在满状态的变身，不止需要更多的时间爆气变身，实力也是往常所不能比的。

第五百一十一章 赛亚人被动，再度变强的夜哉
　　（感谢今天大佬们的打赏，我把本来要留给明天的存稿都发出来了，就当加更了(´▽｀)
　　夜哉随手射出两道气功波，一道被光头躲过，消失在了天际。
　　另一道则准确命中到了光头，直接带其在地上炸出了一个深坑，但是夜哉深知，这样的攻击根本威胁不了光头。
　　仿佛为了验证夜哉所想的，几乎不到片刻，琦玉就从坑中跳了出来，此时他的表情相当肉疼。
　　肉疼不是因为身体遭受到疼痛，而是因为刚刚气功波，光头带在头上的假发，被气功波给击毁了……
　　“夜哉，打架就打架，你动我头发干什么？你知道哪可是三千日元啊！”
　　看着地上变成一堆渣渣的假发，光头肉疼不已，他最后的一点积蓄所购买的假发，就这样没了！
　　“我等这一天已经很久了，死光头，刚刚那几拳可真疼啊。”
　　夜哉抹去嘴角的血迹，露出一脸的战意，而后又爆射向光头所在的位置，跟其展开激烈的肉搏战。
　　四周的地面不时炸出一个个深坑，空中也不时传来一声声闷响，但是除此之外，其他人什么也看不到了。
　　哪怕是水龙跟杰诺斯这些实力不错的，此时也是看不到夜哉跟琦玉的一丝身影，但是这激烈的碰撞以及恐怖的战斗余波，他们还是能够感受到的。
　　此时的对决，可谓就是真的天崩地裂，此时整个大赛的赛场，早就变得满目疮痍了。
　　要不是顾及到这是位于城市的位置，估计动静还会更大一些。
　　之前的那些观众，早就让龙卷送到安全的地方了，现在这里剩下的，仅仅是那些实力不错的人，以及不肯离去的武道家。
　　开什么武道家，他们追求的是什么，自然是无双的武艺以及势均力敌的对手。
　　而面前的这场战斗，双方的实力都已经达到了他们所认知的极限，如果错过了，以后怕是没有机会在看到了。
　　夜哉跟琦玉的战斗还在继续，随着战斗变得越来越激烈，夜哉也是使出了浑身解数。
　　灭龙魔法、武装色、气功波、冰遁，等等招式统统往光头身上招呼，乃至一些平常不敢使用的大威力招式。
　　平时打在其他人身上，害怕把对面弄死，而用在光头身上，夜哉只担心能不能蹭破光头的皮。
　　“夜哉，我倒是没有想到，现在的你居然变得这么强了，你现在的实力，已经是我遇上的所有人当中，实力最强的了。”
　　对于夜哉的实力，琦玉也有些惊讶，自从自己秃了那一天起，琦玉自觉已经好久没打得这么畅快了。
　　甚至光头开始期待，期待夜哉变得更他一样强，那么以后他就不会因为太无敌而感到无聊了。
　　更加重要的是，如果夜哉也变得跟他一样强的话，是不是也得变秃了？
　　不管是之前那飘逸的绿发，还是现在这怒目的金发，光头可都是执念满满。
　　凭啥夜哉即能变强，又能当个美男子，而他琦玉虽然变更强了，但却只能当个秃子啊！
　　激战的两人在中间再次碰撞，琦玉的拳头跟夜哉漆黑的拳头，在空中碰撞到一起。
　　“认真系列·认真一拳！”
　　“灭龙魔法·武装·冰龙的翼击！”
　　武装色覆盖，冰遁叠加，再加上冰之灭龙魔法的增幅，还有夜哉身上大部分的气。
　　可以说这一拳已经包含了夜哉大部分力量，几乎算是最强的一击了。
　　而这样的最强一击，在跟光头的认真一拳碰撞后，光头仅仅退后数十米，而夜哉则整个人以超越第三宇宙的速度倒飞出去。
　　倒飞的夜哉沿着地面飞行，沿途的一切都被撞塌，星球再次被光头梳了个中分。
　　只是很不幸的，星球只是被梳了个头发，他夜哉却直接被打成半残，甚至生死不知。
　　看到被打飞的夜哉，好有光头这一拳所产生的破坏力，所有在场的武道家，已经震惊到面无表情了。
　　本来他们以为是势均力敌的双方，没想到结果却来得这么快，明明看起来更强的夜哉，却被潦草画风的琦玉打败了？
　　夜哉在地面滑行了好长一段距离后，成功被轰进废墟之中。
　　空中的龙卷看到被轰飞的夜哉，瞬间暴怒的看向光头，一头绿色的卷发无风飘起，恐怖的重力直接作用在光头身上。
　　光头站着的地方，瞬间因为重力的原因不断的下陷，但是首当其冲的光头，却仿佛没有感受重力一般。
　　而就当龙卷但是再加大超能力的输出时，却发现自己的精神力又变强了？
　　之前夜哉被打飞的瞬间，她明明感觉夜哉对她的增幅变小，这就说明夜哉应该进入虚弱状态了，但是现在这股比刚刚更强的力量是什么鬼？
　　停下继续拿光头出气的想法，龙卷看向夜哉倒下的那处废墟。
　　大量的碎石冲天而起，金色的气焰再次暴涨，而起这一次烧得比刚刚更为猛烈。
　　刚刚的认真一拳，确实把夜哉打到濒死状态，接下光头认真一拳的那只手，甚至直接残废，连抬都抬不起来。
　　但是别忘了，再回到这个世界后，夜哉可是进行过一轮抽卡的。
　　当时抽到的装备，“初代火影的项链”拥有使用者在濒死状态下，使用“木遁”进行缓慢再生的能力。
　　在夜哉倒下的瞬间，项链上绿色的查克拉覆盖夜哉全身，让其不至于直接丧命，并且还帮他治疗了大部分伤势。
　　之后恢复大半的夜哉，自己再使用“医疗忍术”，瞬间就满血复活了。
　　而进入濒死状态，而后又再次恢复的夜哉，因为“赛亚人”的特性，再次变得更强了！
　　这也是为什么龙卷会先是从“羁绊手链”传来的力量，感觉到夜哉先是变弱了，之后又变得更强的原因。
　　虽然“初代的火影项链”因为治疗了刚刚的伤势，而进入了冷却时间，但是夜哉觉得一点也不亏。
　　现在的夜哉觉得自己更强了，如果再来上几次的话，说不定能够变成“超二”了。
　　说着夜哉凝视着远处的光头，再次浮现出战意，还是那句话，赛亚人就没有不浪的，哪怕是逆风，也要浪出新高度。
　　何况现在的夜哉，有把握在“认真一拳”中落下来，虽然之后可能要躺一段时间，但是能够变强的话，夜哉觉得这相当值！
　　“这就是武术大赛的赛场吗？也不知道这次能不能找到勉强能用的家伙。”
　　就在夜哉准备再过去找光头浪一波之际，一个身穿黑色武道服，头上长着四个竖眼，嘴里还长着满嘴獠牙的怪人出现了。

第五百一十二章 夜哉一看就是菜逼
　　因为准备向英雄协会正式宣战，所以大炯眼让凤凰男跟龙级怪人豪杰，出来物色一些素质不错的人类，并且让他们进行怪人化。
　　而现在出现在这里的高大怪人，赫然就是怪人协会的干部之一，龙级怪人豪杰。
　　豪杰之前也是人类，甚至曾经是武术大赛上的冠军，但是因为抵御不了对力量的渴望，最终吞服了怪人细胞，成为了龙级怪人。
　　大炯眼让他们物色一些素质不错的人类，豪杰第一时间就是想到最近举办的武术大赛。
　　比起那些职业英雄，豪杰很清楚哪些武道家，想要的东西是什么？
　　无非就是强大的力量，让自己的武道走得更远！比起那些英雄，这些武道家显然更容易诱惑。
　　而且这些武道家作为人类的素质，也一点不比那些职业英雄差，甚至更胜一筹。
　　所以他豪杰来了，对于这一趟，豪杰可谓是信心满满，之前剑圣会那个腹切长老，不也相当的硬气，当时之后在自己的武力说服下，不也乖乖的吞了怪人细胞。
　　而在体验到怪人细胞给自己带来强大的力量之后，那个腹切长老也彻底沉沦了，甚至主动请缨会让剑圣会的其他长老，也吞食怪人细胞的。
　　在未变成怪人之前，豪杰就是冠军，现在变成怪人的他，实力已经今非昔比，他不觉得这些武道家刚反对他。
　　走进大赛的会场之后，豪杰先是愣了一下，因为这里已经变得破破烂烂，到处都是残垣断壁，好像被什么东西肆虐了一番似的。
　　“怪不会是其他的怪人捷足先登，帮那些武道家都给杀了吧？”
　　看着有些凄凉的会场，豪杰有些脸黑，他们怪人协会也不是什么家伙都要的，现在一批不错的苗子，就这样被杀了？
　　不过在环视了四周一眼后，豪杰终于看到活人了，虽然不知道为什么这里只有这几人，但是那些人真是他想要寻找的武道家。
　　至于一旁站着的夜哉，则完全被豪杰忽视了，一个染发的不良少年而已，身上的肌肉一点均衡感都没有，一看就是个菜逼。
　　因为夜哉现在是变身状态，发色跟瞳孔颜色都变了，表情也变得刚毅，所以豪杰一时也认不出夜哉是S级第五位的英雄。
　　扫了夜哉一眼后，豪杰旁若无人的走向水龙他们那边，因为那边的武道家不止人数多，而且看起来更有前途……
　　本来正想找琦玉再浪一波的夜哉，此时也不由得有些好笑，双手抱胸犹如看戏一般的像看豪杰怎么作死。
　　跟原剧情不一样，现在的比赛会场，可是站着一大批强者。
　　豪杰虽然有着“龙级中上”的实力，但是在这里的话，根本不够看。
　　现在这里单S级英雄，就足足有三个，S级第十六位的魔鬼改造人杰诺斯，S级第五位暴虐的寒风夜哉，以及S级第二位战栗的龙卷。
　　还有一个实力根本没有止境的恐怖光头，豪杰那几两肉，还真的不够他们几个打。
　　夜哉因为变身的缘故，豪杰认不出来，龙卷因为刚刚转移了观众，之后又去找光头麻烦，所以两人离得比较远，豪杰也没看到她。
　　然后就是跟水龙等人站在一起的杰诺斯，豪杰虽然认出了杰诺斯这个S级英雄，但是却根本没将其放在眼里。
　　区区一个S级的吊车尾，他豪杰大爷表示自己能够一个打三个！
　　“你们就是这一届的武术大赛选手？成色看起来不怎么样啊。”
　　扫视一样水龙众人，豪杰丝毫有些不屑的说道，丝毫没有将众人放在眼里。
　　其中武道家之中，豪杰是认识水龙的，因为同为武道家，他之前就听过“冥体拳”的名声。
　　“今天给你们一个选择的机会，吞下这个东西，获得强大的力量，成为我们的同伴。
　　或者……，现在被我干掉，直接死在这里。当然，想要挑战我的话也可以，这样也许还能够死得轻松一点。”
　　豪杰扔下一袋猩红状的怪人细胞，这些玩意刚一掉地上，就犹如一颗颗心脏一般，不断的跳动，仿佛拥有生命一般。
　　看着这恶心的怪人细胞，傻子都知道这不是什么正常的东西，这怪人居然还让他们吞下，这特么不是开玩笑吗？
　　远处的龙卷看到怪人出现，刚想跟往常一样出手，将对方拧成麻花之际，却看到了远处的夜哉，朝她摇了摇头。
　　如果夜哉没有记错的话，这些武道家中，是有人选择吞服怪人细胞的。
　　既然抵御不了诱惑，甘心成为力量的奴隶，那么这样的家伙就不值得拯救，先看豪杰表演，等下把自愿吞服怪人细胞的家伙跟豪杰一起解决就好了。
　　看到凶神恶煞的豪杰，武道家们也知道对方不好惹，毕竟对方身上的气势可不是假的。
　　但是不管是夜哉还是龙卷，似乎都打算袖手旁观的样子。
　　“我的耐心很有限，如果再不作出选择的话，就全部死在这里吧。”
　　豪杰看着迟疑的武道家们，下达了最后的通令。
　　“这还用选择吗？既然能获得强大的力量，那还有什么好犹豫的。”
　　战斗分析师罗吉毫无犹豫的从中走出，拿起地上恶心的怪人细胞，就疯狂的吞咽下去。
　　“力量，我感受到了强大的力量！”
　　在吞下怪人细胞的瞬间，本来斯斯文文的小四眼，身上的肌肉瞬间膨胀，直接撑裂了原来的衣服，虽然变成了怪人，但是气息明显变强了许多。
　　“即使成为了怪人，也仅有这种成色吗？”
　　看着变成怪人的罗吉，豪杰一脸的不屑，这跟他预想的差太多了，这个罗吉在吞食了怪人细胞，居然才看看成为虎级怪人。
　　这种水平的话，实在是太菜了……
　　不过想想也正常，怪人细胞能够增幅的实力，由服用人的潜力决定，这个罗吉明显身体素质一般，菜也是正常的事情。
　　看到罗吉吞服了怪人细胞，实力确实得到了暴涨，而且不管是夜哉还是之前那个怪物光头，似乎都没什么反应，又有人按捺不住了。
　　本来还沉浸在力量快感下的罗吉，被再次走出来的乔泽直接秒杀了。
　　至于乔泽这么做的原因，不是因为他想当正义的英雄，而是他认为罗吉这样的垃圾，简直是浪费“怪人细胞”这种好东西。

第五百一十三章 吹雪：我能带弟弟一起去吗？
　　罗吉被称为战术分析师，本来就是不是一个传统的武道家，但是对方在吞食了“怪人细胞”后，居然能够变得这么强。
　　那么现在就这么强的自己，如果吞食怪人细胞的话，又能变得多强？
　　虽然乔泽对于夜哉跟琦玉还有些发悚，但是只要自己吃下这个怪人细胞，实力未尝不能超越他们！
　　不带一丝犹豫的，乔泽也捡起地上一个怪人细胞，在众目睽睽之下，大口吞咽起来。
　　随后乔泽也怪人化了，变成一个头生双角，浑身长满红色鳞甲的怪人。
　　捏了捏自己的拳头，乔泽感受了一下浑身爆炸的力量，在这一刻他觉得，他能打十个！
　　对于自己实力涨幅十分满意的乔泽，还尝试了一下刚刚怪人化获得的新力量。
　　头上的犄角雷芒跳动，一颗金色的能量球直接轰向一旁的地面，一个巨大的深坑顿时出现。
　　“总算还有些像样的家伙，要是都是刚刚那种垃圾，就不值得我白跑一趟了。”
　　怪人化的乔泽，实力勉强达到了“鬼级中下”，虽然在怪人协会中不算什么，但也能当个中坚力量了。
　　其他不能意志就不坚定的武道家，看到乔泽如此轻易就获得了强大的力量，终于也抵御不了诱惑，纷纷上前争抢地上的“怪人细胞”。
　　他们苦练许久的武艺，还不如一颗“怪人细胞”来得快，现在既然有捷径，为何还有苦哈哈的修炼。
　　在豪杰的威慑跟力量的诱惑下，又有数名武道家自愿吞下了怪人细胞，选择了怪人化。
　　“看来你们已经作出选择了，既然如此的话，那么剩下的那些家伙，就都给老子去死吧！”
　　看到依旧不动的水龙等人，豪杰最后的一丝耐心消耗殆尽，命令刚刚成为怪人的武道家们干掉水龙他们，就当进入怪人协会的投名状。
　　剩下的武道家们顿时戒备万分，就连之前一直酱油的吹雪跟杰诺斯，都被波及在内了。
　　吞下怪人细胞？别开玩笑了，吹雪表示自己有那么能干的弟弟，自己变强的速度已经很快了，何苦去变成丑陋的怪人。
　　A级英雄麦克斯和斯奈克，作为职业英雄，自然也不会选择跟怪人为伍。
　　而掌玲拳玲玲等人，则是恪守真正的武道家荣誉，不愿意抛弃身为武道家的尊严。
　　现在场上的怪人的数量跟武道家这一方人数相当，但是就战力而言，武道家这边却占据下风。
　　尤其是那个领头的怪人，虽然能量反应器因为夜哉的原因被烧毁，但是杰诺斯还是能够感觉到对方极强。
　　对方给他的气场，甚至比以前把他打得差点报废的“深海王”，还要强上许多。
　　但是不管是琦玉老师还是夜哉，此时都一番看戏的姿态，似乎根本没有要插手的意思。
　　在这一瞬间，他杰诺斯又懂了，这是老师对他的考验，想测试他这段时间以来的成长。
　　看着气场感爆棚的豪杰，杰诺斯瞬间感觉自己又体会到老师的良苦用心了，不再迟疑的率先发动攻势。
　　而且杰诺斯直接略过了怪人化的乔泽等人，直接往后方的豪杰出手。
　　既然是琦玉老师对他的考验，那么他经费战士杰诺斯，自然会更加努力回应老师的期待。
　　而怪人化的乔泽等人，显然不足以达到老师对自己的考验，所以杰诺斯选择了直接找最强的豪杰下手。
　　“正好之前因为G4机器人而更新的装备还没试手的对象，现在正好试试新武器。”
　　杰诺斯双手向前合拢，一根巨大的炮管顿时出现，恐怖的热量疯狂的聚集中，随后变成一道光束向豪杰喷射而去。
　　杰诺斯这一发经费炮，犹如信号枪一般，怪人化的武道家跟传统武道家的战斗瞬间打响。
　　因为武道家这边有水龙跟吹雪这种强力选手，所以怪人并不占上风，甚至刚一打起来，吹雪跟水龙就一人秒了一个怪人武道家。
　　看到被自己一套瞬秒的乔泽，水龙顿时自己又找回自信了，之前被夜哉虐得太惨，他都开始怀疑人生了。
　　现在看着被自己暴揍倒地的乔泽，水龙又瞬间找回了自信，不是因为自己太弱了，而是那个家伙太变态了。
　　看着另一边身材爆表，颜值同样在线的吹雪，正在用超能力切割怪人，水龙忍不住又口花花起来。
　　“这位美女，等下打败这些怪人后，一起去喝杯咖啡怎么样？”
　　吹雪感觉了一下自己比起前几天，再次暴增了许多的念动力，正暗自高兴不已，突然就听到旁边传来的搭讪声。
　　作为颜值跟身材都相当出色的吹雪，可谓是国民女神一般的存在，日常被人搭讪自然也是少不了的。
　　但那都是以前，自从她的身份曝光，那些追求者知道，她有一个保护欲极强的姐姐，还有一个护短的弟弟后，骚扰她的人就变少了。
　　尤其是之前那次深海王事件，当时在场的目击者可不少，很多人都见到“深海王”那个凄惨无比的下场。
　　夜哉英雄称号中的“暴虐”也是由此而来，而当时一同传出来的，还有夜哉“宠姐狂魔”的名号。
　　试问有这样的一个姐姐跟弟弟，谁特么还敢没事去招惹吹雪。
　　但是他水龙不知道啊，水龙本来就对“职业英雄”相当不屑，自然也不会去了解英雄的事情。
　　现在他跟吹雪搭讪，完全是看到对方是一个超级美女的原因。
　　吹雪也是愣了一下，她有多久没被人家搭讪过了，看到是水龙后，吹雪回了一个意味深长的笑容，并说道：“好啊，但是能否带上我的弟弟一起呢？”
　　再次打趴一个三眼怪人，水龙露出绅士的笑容回道：“当然没问题，不过我担心到时你的弟弟，当电灯泡会相当的不自在。”
　　“不不不，我弟弟人很好的，而且你也认识他的。”
　　听到吹雪的话，水龙一脸的懵逼，他一直在深山修炼，认识的人并不多啊。而且如果是女性的话，他承认他确实认识了不少人，但是男性朋友的话……
　　很抱歉，他水龙想了许久，愣是没有想到自己认识的人之中，那个家伙有漂亮的姐姐。
　　“喏，那边那个看向这边的人，就是我弟弟喽。”
　　顺着吹雪所指的方向看去，水龙正看到怒目而视的夜哉……
　　水龙：“美女，我觉得我们还是不适合，刚刚的话你就当我在开玩笑。”

第五百一十四章 爆山大爷准备锤爆光头？
　　水龙向吹雪搭讪，仅仅是一个插曲而已，因为两人的实力，尽管其他的武道家不敌，但是他们还是轻松打败了怪人化的武道家们。
　　但是杰诺斯那边对上龙级怪人豪杰，情况却完全不容乐观。
　　杰诺斯一发能量集满的经费炮，成功命中了豪杰的面部，应该说是人家豪杰也根本丝毫没有要躲的意思，直接以脸接炮。
　　硬接杰诺斯全力一击的豪杰，不止屁事没有，而且一拳顶着杰诺斯的经费炮反压了回去。
　　只来得及双手交叉在胸前防御的杰诺斯，直接被一拳闷飞。
　　倒飞的杰诺斯被打进一堆碎石废墟中，当他再次爬起来的时候，身上已经不时跳出大量的电火花。
　　本来还在感慨自己实力变强的吹雪，看到这一幕，不由得跟面前的豪杰拉开安全距离。
　　跟靠身体素质的其他英雄不一样，她吹雪可是皮薄攻高的法师型角色。
　　而且她也不是杰诺斯，即便被打成一个脑袋，只要多氪点金，就又能活蹦乱跳，甚至变得更强。
　　不过此时的吹雪，也相当惊讶于豪杰的实力，虽然是S级英雄的吊车尾，但是杰诺斯的实力有目共睹。
　　即便是近期实力大涨的吹雪，自感自己如果对上杰诺斯，估计也是胜算不大。
　　而这样一个吹雪自认不如的人，居然只接了对方一拳，就被对方给重伤了！
　　“这个怪人的灾害等级，恐怕已经达到了龙级！根本不是我们能够应付的。”
　　麦克斯跟斯奈克看到杰诺斯的下场后，表情同样惊讶。
　　S级英雄哪怕是靠后的几位，也有能够单挑“鬼级怪人”的实力，但是现在却被人家一拳打成重伤，这让他们这些A级英雄怎么玩？
　　“不要慌，我们现在人数占据上风，而且实力也都不弱，即便是龙级怪人，也不是不能够挑战的。”
　　吹雪经常带着吹雪组消灭怪人，所以比起其他人，更加的有指挥能力。
　　她觉得以他们现在的这个配置，只要阵型完美的话，未尝不能打败龙级怪人。
　　可惜除了麦克斯跟斯奈克，水龙跟杰诺斯都是独来独往的角色，根本不打算听从吹雪的安排。
　　“这个家伙实力很强吗？那我到时要试一下对方究竟有多厉害。”
　　水龙对吹雪协同作战的方案嗤之以鼻，刚刚轻易的击败了了怪人化的乔泽他们，让水龙成功的找回了自信。
　　之前的战斗虽然让他发泄了一番，但是水龙现在的郁闷可还没消除干净呢，这个家伙很强，那不是更好。
　　丝毫不听吹雪的劝阻，水龙一个突袭，突然出现在豪杰的脑袋侧边，手臂的肌肉暴起，一发冥体震虎拳就这样实打实的打在豪杰的脑袋上！
　　但是跟杰诺斯攻击的时候一样，承受了水龙的全力一拳，豪杰的脑袋甚至连滑动一下都没有。
　　随手一拍像拍苍蝇一样，就把水龙给拍到在地，而后举起自己起码过百码的大脚，对着地上的水龙就是疯狂的践踏。
　　“所谓的冥体拳，就只有这种程度？实在是太令人失望了。”
　　看到被虐的水龙，吹雪表情又不由得一阵恼怒，本来她还觉得有得打，但是奈何队友实在浪啊。
　　看着远处的龙卷，吹雪本来还想以自己最近提升的实力证明自己，但现在怕是没戏了。
　　瞥了一眼还能站着的武道家，吹雪貌似记得那个叫爆山的家伙，实力好像也不错。
　　刚想让对方过来打配合时，对方却走到了地上的怪人细胞那，而且捡起地上的怪人细胞就是狂吃。
　　别人都是吃一个，爆山却把剩下的怪人细胞，统统吞下去了。
　　怪人细胞虽然蕴含力量，但是常人吞下一个就已经能够怪人化了，而爆山却吞下了复数的怪人细胞。
　　人体的承受力有限，吃下大量的怪人细胞，不是没人尝试过，但大多数都爆体而亡了。
　　但是这个爆山似乎相当命硬，在吞下了大量的怪人细胞后，居然没有爆体而亡，而且还因祸得福成了“龙级怪人”。
　　吞下大量怪人细胞的爆山，气息瞬间暴涨，而且体型也变得跟豪杰相当。
　　“噢，这倒是意外收获，没想到一群废物中，居然有人能蜕变成龙级怪人。”
　　将水龙踩在脚下的豪杰，看到怪人化的豪杰，表情略微有些惊讶。
　　虽然爆山的气息只是勉强达到龙级，跟自己龙级中上的实力还相差甚远，但那也是龙级怪人啊。
　　这样的角色即便是在怪人协会，那也是用两只手数得过来的存在。
　　而随着爆山的怪人化，吹雪他们的情况变得更糟了，本来一个龙级怪人都够呛，现在居然来了第二个！
　　吹雪双手向前，表情十分的吃力，而豪杰本来正在对水龙进行战争践踏的身体，也突然浮现出一层深蓝色的光，百码大的脚也被停滞在了半空中。
　　“快点，我坚持不了多久。”
　　在吹雪限制住豪杰行动的瞬间，麦克斯迅速的救了水龙，而斯奈克跟杰诺斯则乘机对无法行动的豪杰施展猛攻。
　　本来形势一片大好，他们只要重整一下阵势，这个龙级怪人，他们未尝没有获胜的希望。
　　但是随着爆山变成龙级怪人，形势再次逆转。
　　吹雪虽然变强了，但是限制豪杰的行动，还是相当的吃力，刚刚因为爆山突然变成怪人，导致了吹雪精神出现了一丝分神，而这直接导致了，豪杰一把将来不及逃跑的水龙捏在了手中。
　　此时的豪杰双臂发力，准备先把手里的这个虫子捏死，然后再来料理其他人。
　　一旁杰诺斯一套机关枪拳在豪杰的手臂上，但是对方根本无动于衷。
　　眼看水龙就要被捏死，还是吹雪再次使用超能力，死死限制住了豪杰的动作。
　　但是此时的形势依旧不容乐观，成为龙级怪人的爆山，双脚踩碎了地面，往吹雪的方向爆射而去。
　　现在的吹雪只有两个选择，躲避爆山的攻击，但是这样的话，豪杰会挣脱她的超能力，一把将水龙捏死。
　　但是不躲的话，以她施展的护罩，根本撑不住爆山的攻击，杰诺斯距离太远，根本来不及回援。
　　而就在夜哉跟龙卷都打算出手之际，他们本以为会攻击吹雪的爆山，居然直接略过吹雪的身边，往另外一个方向冲去。
　　而位于那个方向的人只有一个，那就是一脸懵逼的光头……

第五百一十五章 被秒杀的豪杰
　　没有错，怪人化的爆山，居然直接略过了吹雪，而朝着光头的方向冲去。
　　要说爆山最讨厌的人，不是以前打败他的水龙，也不是现在的吹雪，而绝对是之前的光头。
　　跟光头打的那一场，虽然琦玉本人觉得没什么，但是对他爆山来说，简直就是侮辱。
　　认为琦玉之前打败自己的方式，更是带满了羞辱性质，之前迫于对方的实力，爆山不敢怎么样，但是现在他已经获得强大的力量，根本不需要再惧怕光头。
　　要不说光头那张脸对怪人的嘲讽值简直点满了，这里的人那么多，但是爆山似乎就认定光头了。
　　豪杰此时也是一脸的怒火，这个刚成为怪人的家伙很狂啊，自以为成了龙级怪人，就可以目中无人了吗？
　　居然不听从他的指示，豪杰觉得自己等一下有必要教新人做怪人。
　　可惜爆山已经没有“以后”了，对“怪人克星”光头出手，结果可想而知。
　　“你这个混蛋，刚刚你带给我羞辱，现在要你百倍偿还。”
　　爆山看着光头毫无表情的脸，怒火再次燃烧，就是这张仿佛看不起人的脸，现在他爆山大爷就要把他锤烂！
　　“你丫的是谁啊？我根本不认识你，不过居然是怪人的话，那我就不用客气了。”
　　别说爆山怪人化后变化巨大，就算没变化之前，光头都不见得能记得对方。
　　可惜爆山明明很难得的挺过了爆体而亡的结果，并且成为“龙级怪人”。
　　但是这个龙级怪人诞生还不到几分钟，现在就成了地上的一团碎肉……
　　对自己获得新力量十分自信的爆山，前冲到琦玉面前，伸出跟琦玉身体差不多大小的拳头，准备将琦玉一拳锤爆时，上半身瞬间犹如西瓜一样爆开了。
　　琦玉站在原地，发呆似的看了自己伸出的拳头，有些不好意思的说道：“啊，抱歉，看到你冲过来，我下意识就出拳了。”
　　只剩下下半身倒地的爆山，显然听不到琦玉的话了，这货应该堪称活得世界最短的龙级怪人了。
　　本来要是跟原剧情一样的话，还能虐虐水龙装下逼，但是现在连逼都没装成，直接就领了便当下场了。
　　而看到这一幕的豪杰，瞬间就惊悚了，没错，就是惊悚。
　　本来他自诩为英雄协会的干部，灾害等级起码龙级中上的实力，就算水龙他们人数占优，自己依旧有恃无恐。
　　因为废物哪怕再多，那也依旧是废物而已。
　　别看他现在被吹雪他们缠住了，但也仅仅是一时而已，想限制龙级怪人的行动，所需要的超能力可是极强的，哪怕现在吹雪变强了，现在也觉得自己快到极限了。
　　豪杰本来也没将吹雪等人放在眼里，但是现在他看向光头的位置，表情一脸的凝重。
　　一拳秒杀龙级实力的爆山，他豪杰自问也能够做到，但是绝对不会像对方那么轻松。
　　也就是说这个画风潦草的秃子，实力很可能比自己还强，再加上这些碍事的家伙的话……
　　“不行，我坚持不住了……”
　　在坚持了许久之后，吹雪终于虚脱在地，以她现在的实力，能够限制豪杰怎么久，已经相当难得了。
　　而摆脱了吹雪超能力的豪杰，手臂猛然发力，本来已经失去意识的水龙，
　　顿时再次惨哼起来。
　　在这一刻，他终于理解了，夜哉说他所欠缺的东西，那就为经过生与死的洗礼。
　　再临近死亡的这一刻，他从未想过自己会如此惧怕死亡。
　　而那些自己看不起的“职业英雄”，真的经常面临这种绝境吗？
　　也不知道，现在的自己，会不会有英雄来拯救自己呢？
　　人在堕入深渊的时候，身体总会不自觉的寻找光明，哪怕是那道光芒多么渺小，多么微弱……
　　就在豪杰打算彻底捏死水龙之际，突然感到手臂传来一阵剧痛，然后一只他相当熟悉的手臂，还有一抹鲜血在他的面前飞溅而过。
　　“哟，我这个不良少年的实力还算尚？”
　　随着夜哉的话落，豪杰顿时惨叫起来，他的一只手臂被应切而断，并且切口平滑的掉在了地上。
　　而随着手臂一起掉落的，还有全身骨头已经被捏碎的水龙。
　　用超能力将水龙跟吹雪，还有其他的英雄，送到龙卷的身边，夜哉持刀而立，目视着面前的豪杰。
　　被送走的水龙，在最后意识离去之前，看到的只有夜哉的背影，但是骄傲如他，此时也觉得这道背影真的很伟大。
　　“这大概就是所谓的英雄吧……”
　　仅仅失去了一条手臂，并不会让生命力顽强的怪人死亡，何况对方还是龙级怪人。
　　但是看着自己掉在地上的手臂，豪杰惊惧不已，出身武道家的他，刚刚居然没看清楚对方是怎么过来的？然后又是怎么出刀的？
　　而且解除了变身的夜哉，也终于让豪杰认出了对方这张脸，S级英雄的第五位—暴虐的寒风！
　　“本来我相当期待的一场战斗，现在却被你搅黄了，你打算怎么赔偿我？”
　　面对夜哉的直视，豪杰也有了之前的傲气，以前他是不怎么把所谓的S级英雄放在眼里，但是刚刚夜哉那一刀，瞬间让他明白了实力差距。
　　而且还有刚刚那个一拳秒龙级的光头，豪杰突然觉得现在自身的处境，似乎很不妙，独自来到这里，似乎有些草率了……
　　“阁下这么强的实力，当一个人类未免太可惜了，不如来我们怪人协会吧。
　　只要进行怪人化，你还能获得更强的实力，而且以你的实力，我能向首领举荐，让你当干部的。”
　　现在敌强我弱，他豪杰能屈能伸，如果没记错的话，蜈蚣长老就在这附近行动，只要拖延一些时间，到时候等蜈蚣长老赶来，他们未尝不能杀了这里的英雄。
　　而夜哉本人，则似乎没想听豪杰废话的意思，几道银色的匹练在空气中炸裂。
　　豪杰的眼睛最后看到的，是自己还站在原地的身体，双目充满了绝望，只觉得夜哉不讲武德。
　　他可是陪那些武道家耍了那么长时间，面前这个家伙，似乎一点时间也不让自己多活……
　　“干部？可笑，赛克斯让我当首领，我都没答应她，一个干部位置就像招揽我？未免也太不值钱了。”
　　几道刀光再次闪过，豪杰的身体瞬间被切得细碎，而后一道气功波过去，瞬间变成了尘埃四处飘散。

第五百一十六章 失去比赛资格的夜哉跟琦玉
　　看到被瞬间秒杀到豪杰，闪电麦克斯跟斯奈克都直接怀疑人生了，这真的是他们刚刚死战的对手吗？
　　“龙级的怪人，居然连两招都撑不过去，就这样被人家秒杀了？”
　　“我跟夜哉的距离，好像变得越来越远了。”
　　对比起惊讶的麦克斯跟斯奈克，杰诺斯倒是有些习以为常，只是有些感慨，曾几何时，他的实力是跟夜哉差不多的。
　　豪杰被宰了之后，夜哉本来是想继续跟琦玉的战斗的，但是这时候他跟龙卷还有杰诺斯的通讯器，突然都响了起来。
　　怪人们再次大量入侵城市了，而且这次甚至有怪人混进了“英雄协会”，并且向英雄协会正式宣战。
　　而现在作乱的怪人们，只是想让那些英雄，提前知道“怪人协会”的实力而已。
　　当然，顺带告诉那些人类，他们的末日即将来临，还有顺带收拢一些无组织怪人，哪怕这些怪人实力不行，当炮灰也是好的。
　　而此时夜哉他们收到的通讯，就是针对他们S级英雄发出的。
　　灾害等级龙级巅峰的怪人蜈蚣长老再次出没，此时正在城市大肆破坏，低级英雄死伤无数。
　　本来正在到处游走，打算清理门户的银色獠牙邦古，还有他的老哥邦普，刚好遇到了蜈蚣长老，并且和对方展开了战斗。
　　然而即便邦古跟邦普两人打出最强的组合技，也仅仅让蜈蚣长老蜕了一层壳而已，根本阻止不了伤势尽数恢复的蜈蚣长老。
　　不管是邦古的“岩碎拳”还是邦普的“斩风拳”都是武术流派，他们的实力虽然强，但是对这种大体系的生物，造成的杀伤力有限。
　　而如果连S级第三位的银色獠牙，都拿对方没有办法的话，那么再派S级以下的其他英雄过去，也不过是送死而已。
　　蜈蚣长老在英雄协会可是有资料的，作为少数的龙级巅峰怪人，对方可是凶名赫赫。
　　仅有的战败记录，只有曾经的S级第一位爆破，以及前段时间的夜哉而已。
　　所以英雄协会很果断的给其他的S级英雄发送指令，让有空的S级英雄，前往支援银色獠牙。
　　并且还在后面备注了蜈蚣长老的实力跟战绩，让没有把握的英雄，不用过去送死。
　　现在怪人协会向英雄协会宣战，每一个战力都弥足珍贵，尤其是S级英雄可是英雄协会唯一能够跟怪人协会对战的资本。
　　之前S级英雄“驱动骑士”不听劝阻，独自前往怪人协会基地，现在已经完全失去了联系。
　　而且像蜈蚣长老这种等级的怪人，在“怪人协会”中，还仅仅是干部，那么他们的“首领”实力，让英雄协会的高层升起一层浓浓的忧愁。
　　“那个老头子都被打败了，这个大虫子很强吗？”
　　光头伸长了脑袋，偷偷看向夜哉的通讯内容，自从上次的护卫任务之后，光头对S级英雄的任务，表示相当的感兴趣。
　　当然，钱不钱的不重要，重点是他琦玉想看看，S级英雄平常都是处理什么灾害的。
　　“上次被这大虫子跑了，没想到这货还敢出来。
　　姐姐，你带吹雪姐还有其他受伤的人去医院，至于这个蜈蚣长老，就让我过去吧。
　　这家伙上次就是我打败的，如果你实在不放心的话，我让琦玉跟我一起过去。”
　　夜哉看着浮在半空双手抱胸的萝莉姐姐，用着商量的语气说道。
　　“为什么不是你送吹雪他们去医院，让我去对付那个怪人。”
　　“很简单，因为我没钱交医药费……”
　　I市的城市上空，夜哉正捉着琦玉飞在天空，两人的表情都是老大的不满。
　　至于为什么会不满，原因也很简单，因为两人的一千万奖金没了！
　　因为怪人豪杰的乱入，武术大赛被强制中断，但是两人觉得，他们都打入决赛了，冠亚军也没差了，反正奖金就是他们两个的。
　　当时当他们一脸兴奋的找到主办方后，才被告知两人都违反比赛规则了，所以都被取消比赛资格了。
　　奖金的归属，由被夜哉跟琦玉打败的水龙跟苦虫角逐，而水龙已经彻底失去意识了，所以奖金落到了一直划水的苦虫手中……
　　这让夜哉坚信了，这货绝壁是即King以来，第二个天选之子。
　　而琦玉自然是相当不爽的找上主办方，为了这次奖金，他可是花了所有积蓄买假发，现在居然毛都没捞到。
　　退一万步说，光头戴着假发顶替茶岚子参赛，被取消比赛资格实属正常，要不是看在琦玉解决怪人的份上，光头说不定还得被罚款。
　　但是他夜哉为啥也被取消资格了，人家拿出犹如电话本厚的比赛规则。
　　指着上面的其中一条说道：“根据大赛第三百七十二条，参赛选手在参赛后，不得进行任何变装行为，一切以报名的照片为准，不然取消该选手比赛资格。”
　　要说变装夜哉也没有变装，但是他变成“超级赛亚人”的时候，发色跟瞳孔确实会变色，但因为这一点取消资格，未免也太坑了吧……
　　但是规则就是规则，人数说得有理有据，哪怕夜哉跟琦玉据理力争，人家也思不松口。
　　“所以那个怪人你明明一个人就能解决，为什么还要拉上我？”
　　本来光头是准备去King家里当几天米虫的，但是现在却被夜哉拉来当苦力了。
　　夜哉还算好，因为之前保护冰丽的任务，虽然没拿到奖金，但是之前护送酬劳，还是让他大捞了一笔。
　　只是琦玉的话就苦逼了，偷鸡不成倒蚀把米，现在只能先去King家寄宿几天，等下个月英雄协会工资。
　　“你也知道S级英雄的任务酬劳吧，这一次的怪人让给你，酬劳我们五五分成怎么样？”
　　其实倒也不是夜哉非要拉着琦玉，而是他又收到系统的提示，他又要进行世界穿越了。
　　本来夜哉以为，至少会等这次怪协大战后，但是没想到提示来得这么突然。
　　也不知道他一周之后回来，怪协之战结束没有，但是夜哉却知道，如果琦玉不参战的话，英雄协会很难打赢。
　　虽然现在的琦玉比起原剧情的更受重视，而且已经是A级英雄。
　　但是夜哉是知道的，接下来的怪协之战，英雄协会着急的英雄，起码都是S级的。
　　A级第一位的“甜心假面”是例外，因为协会知道他有S级的实力，而A靠后的几位，还都是因为是原子武士的弟子，才能够得以参战。
　　光头作为A级英雄，认识的King又不参战，杰诺斯又身受重伤，没人举荐的话，他一个A级英雄基本参与不了。
　　所以夜哉觉得自己有必要在离开之前，让英雄协会的人认识到光头的可怕实力。

第五百一十七章 未战先怯的蜈蚣长老
　　夜哉是知道的，龙卷也会加入这次对战部队中，而且在之后身受重伤。
　　夜哉不知道自己能不能在最终决战前回来，但是他觉得自己得稳一手，起码得帮光头混进对战部队。
　　有光头这个无敌存在的话，龙卷起码不用去正面钢“赛大蛇”，自然也不会差点死去。
　　虽然原剧情中光头最后出来压马路，也莫名其妙的被卷入战斗，而且重伤垂死的龙卷也被杰诺斯所救。
　　但是那说到底不过是夜哉所知道的剧情，要是因为自己的出现，剧情出现了改变怎么办？
　　事关龙卷的安危，夜哉觉得马虎不得，所以决定帮光头直接混入作战部队。
　　“我没听错吧，这次你居然主动要分我报酬？”
　　本来一脸郁闷的光头，听到夜哉的话，双眼瞬间大亮，但是反应过来后，又一脸警惕的看着夜哉。
　　以他对损友的了解，夜哉不可能这么好心，说不定又要坑自己。
　　“没错，就是五五分成，如果你再答应我一件事，把这次的酬劳全部给你，也不是不可以啊。”
　　如果之前是怀疑的话，那么光头现在百分百确认，夜哉是想坑他。
　　“那么你的选择呢？如果实在不想过去帮忙的话，其实我也不想勉强你的。”
　　夜哉一副吃定了琦玉的模样，坏笑着看着琦玉铮亮的光头。
　　“真的把这次的酬劳都给我一个人？”
　　“当然，我向来说话算话。”
　　“那没问题了，不过你要先告诉我，要我帮你做什么事。”
　　琦玉不出乎夜哉预料的答应了，并且表示钱不钱的不重要，主要是他琦玉是个讲义气的主，为朋友两肋插刀，那都是没问题的。
　　当然，在被两肋插刀之后，能给点伤残补助金那就更加好了……
　　“其实这次真的不是要坑你，只是想让你在接下来的时间里，帮我保护两个姐姐而已。
　　至于我的那五成，就当成这一次的委托费用了，很简单对不对？”
　　用百来万日元雇佣光头这个超级打手，在夜哉看来简直不要太赚。
　　如同索尼克那样的雇佣忍者，每次接一次委托，价格都是以“亿”来做单位的。
　　如果把光头的雇佣价格当成一个计量单位的话，那么索尼克差不多相当于一百来个光头……
　　不过琦玉对于自己廉价毫不自知，反而一脸迟疑的看着夜哉，奇怪夜哉居然花这样的“大价钱”，让他做这样简单的事？
　　“可是你两个姐姐的话，吹雪还好说一点，你那个小个子姐姐，知道我一直跟着她的话，应该会生气吧，要不然我保护吹雪就好了……
　　而且你的小个子姐姐虽然性格恶劣，但是实力的话应该很强吧，根本不需要我保护啊。”
　　琦玉一想起趾高气扬的小个子龙卷，知道自己跟踪她，然后被其毒舌，顿时一脸的不情愿。
　　他琦玉也是有尊严的人，怎么可以被一个小个子劈头盖脸的骂呢？除非夜哉加钱！
　　“这次我主要委托你的，就是保护龙卷姐姐，我知道你想讨价还价，爽快点，直接开个价吧。”
　　“起码再加五十万日元！”
　　光头可是知道的，夜哉上次保护大财主女儿，才赚了几百万日元，所以直接狮子大开口道。
　　“十万日元，不能再多了，要知道现在这次干掉这个怪人，你还能拿一大笔钱。”夜哉讨价还价道。
　　“四十万日元，这可是你两个姐姐，才十万日元而已，你的两个姐姐未免太便宜了。”
　　光头也知道夜哉说的没错，但是钱这玩意，谁会嫌太多呢，他最近就在King家看上了一款最新的电视游戏器，琦玉准备也搞一台。
　　“不是我的两个姐姐便宜，而是你琦玉的劳动力就值这个钱，就十万日元了，不要我就找别人了，这次的怪人酬劳，也没有你的份了。”
　　夜哉对琦玉太了解了，这货明明已经相当满意了，居然还想再坑他一波。
　　“至少给十五日元，我要给五万日元让杰诺斯去保护吹雪。”
　　“成交！”
　　虽然光头说得磊落，但是夜哉知道，杰诺斯这苦逼多半又要被人拉苦力了。
　　琦玉会支付杰诺斯辛苦费吗？快特么别逗了。多半是拍着杰诺斯的肩膀，告诉他这也是一个考验，没看到身为老师的他，也兼任起保护龙卷的责任吗？
　　然后萌新杰诺斯，多半就会自行揣摩琦玉老师的用意，自行脑补这是老师变强的原因之一。
　　讨价还价的两人，很快就来到蜈蚣长老肆虐的城市，邦古和邦普两人此时赤着上身，还在不断的攻击蜈蚣长老。
　　但是连必杀技都没能奏效，这样普通的攻击，效果可想而知。
　　邦古跟邦普两人也没指望自己能干掉蜈蚣长老，只希望能对其造成阻碍，让周围的居民能够获得更多的撤离时间。
　　不过连番的作战，让两个老头子也是即将精疲力竭了。
　　求援的信息发出去那么久，到这里来的也仅仅只有S级英雄金属骑士，而且对方也就象征性的实验了一下新武器，而后就直接离开了。
　　“要是再年轻个十岁的话，说不定还能打赢这个怪人，现在果然老了，不中用了啊。”
　　“看着对方肆虐城市，而我们只能干瞪着，这让我感觉自身一生的武艺好像白练了。”
　　邦古跟邦普也很无奈，蜈蚣长老体型太庞大了，而且对手虽然没什么攻击手段，但是实在太肉了。
　　那么厚实并且还能再生的甲壳，对于他们凭借一双肉拳的武道家来说，实在太吃亏了。
　　而就在邦古跟邦普都以为，蜈蚣长老会把这个城市破坏殆尽，然后再前往下一个城市之时，对方的脸部突然浮现出人性化的恐惧，而后在邦古两人吃惊的目光中，疯狂的打起了地洞？
　　“你以为这次我会像上次一样，让你用同样的办法逃跑吗？”
　　毫不留情的将手中的光头无情抛下，夜哉身上爆发出白色的气焰，瞬间来到蜈蚣长老打的地洞前，拽住了他还未伸进洞里的尾部。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　夜哉身上的气焰爆发得更加猛烈，双手的青经开始暴起，蜈蚣长老打的那个地洞开始塌陷。
　　而后在邦古跟邦普愕然的目光中，身长起码数百米，体重起码近百吨的蜈蚣长老，居然被人用蛮力反拽了回来了？

第五百一十八章 在劫难逃的蜈蚣长老
　　如果对方是个体型壮硕的怪人，邦古他们还不至于如此惊讶。
　　而是夜哉的体型，对比起蜈蚣长老来，实在只有绿豆大小。
　　但是体型相处如此悬殊的两个个体，此时却违背了人们的固有认知，那个丁点的人类，居然在跟数百米的庞然大物的角力下，获得了胜利？
　　而且接下来更让邦古跟邦普惊悚的是，体型巨大的蜈蚣长老，不止被慢慢的拽出了地洞。
　　而且被夜哉当成了玩具，疯狂的在空中甩动，最后才被其扔向了高空。
　　这特么已经不是“巨力”能够形容了，简直就是人行凶兽啊……
　　“光头，接下来就交给你了，要是再让他落地的话，对方跑了你的酬劳可就没了。”
　　之前夜哉把蜈蚣长老当玩具耍的行为，已经让邦普吃惊不已了，但是接下来的一幕，更是让他差点惊掉下巴。
　　只见一道身影高高跃起，铮亮的光头在太阳下反射着亮光。
　　而后琦玉对着极速坠落的蜈蚣长老，轰出蓄力一拳！
　　之前邦古跟邦普使用组合技都无法奈何的蜈蚣长老，在琦玉的这一拳下，数百米的身体瞬间土崩瓦解，摧枯拉朽的被轰成了渣渣！
　　邦普已经完全看傻了，还在惊讶到底是蜈蚣长老已经外强中干了，还是现在他老了，已经跟不上时代了？
　　“兄长，这就是我常跟你提起的两个年轻人，怎么样，他们是不是很出色？”
　　比起未见过夜哉跟琦玉的邦普，邦古的反应就正常多了，比较看过夜哉是如何阻拦宇宙飞船，也见过琦玉一拳轰碎陨石，所以对这两人的实力，有清晰的认知。
　　不过邦古倒是没有想到，夜哉连身体素质都如此优秀，以这样的身体素质练武的话，简直无人能挡啊。
　　而此时这个时候英雄协会也看到了蜈蚣长老被消灭的一幕，大胡子经理也是一脸的兴奋，夜哉跟琦玉的实力，有些超乎众人的预料。
　　本来龙级巅峰实力的蜈蚣长老，犹如一块巨石，压在英雄协会的胸口上，让他们无法喘气。
　　怪人协会的一个干部，就已经让他们英雄协会束手无策，那还拿什么跟怪人协会对抗？
　　夜哉能够打败蜈蚣长老，算是在众人的预料之中，毕竟之前是有胜绩的，但是秃头披风侠的实力，简直超乎所有人的预料。
　　虽然之前西奇会长有提醒过自己，让自己多注意“秃头披风侠”这个A级英雄。
　　大胡子在前期，也确实将注意放到琦玉身上，但是在发现后者犹如咸鱼一般的作息后，大胡子果断的不再关注。
　　现在看起来，还是西奇会长英明啊，早就看出这个“秃头披风侠”不简单。
　　覆灭了“蜈蚣长老”后，其他城市的怪人已经不足为惧了，在S级英雄活动起来后，怪人就统统被消灭了。
　　但是环绕在英雄协会沉闷的气氛，并没有因此而消散。
　　因为根据那个入侵进英雄协会的怪人所说，今天肆虐的怪人，仅仅是开胃菜而已，之后他们会对英雄协会采取更多的行动。
　　英雄协会近期可谓是多灾多难，麾下的英雄死伤无数，而怪人协会还在到处招兵买马。
　　此消彼长之下，情况相当的不容乐观，而且他们还得知了，干部纳力金的儿子，就是被怪人协会的人给捉走的。
　　作为最大的股东之一，纳力金此时正在对英雄协会的高层疯狂施压，并表示他投资了这么多钱，就是希望英雄协会来保障自己安全的。
　　但是现在他儿子被捉走了这么久，英雄协会居然还无动于衷，这是完全不把他放在眼里啊！
　　而当他得知，夜哉跟琦玉轻松覆灭龙级怪人蜈蚣长老，此时又跑到英雄协会这来大闹了。
　　并且点名要让夜哉跟琦玉，去怪人协会救自己的儿子，要不然他就对英雄协会撤资。
　　而英雄协会的高层被纳力金烦得没办法，只能打了个电话给夜哉，询问他的看法。
　　其实不止是为了纳力金的儿子，S级的英雄驱动骑士在前往Z市调查后，也失去联系了，这让协会方面相当的在意。
　　而刚刚夜哉跟琦玉表现出的实力，让英雄协会感到无比的信心，认为他确实是前往Z市调查的最好人选。
　　“去救干部的儿子？那个香肠嘴？很抱歉，我一点兴趣也没有。”
　　怪人协会的据点确实在Z市，但是夜哉也不知道具体位置在哪，而且深入敌营去救一个恶劣的富二代，夜哉自认自己还不是这么伟大的人。
　　“你不是英雄协会的英雄吗？我每年给英雄协会投资了那么多钱，你们不应该给我卖命吗！”
　　纳力金抢过大胡子手中的电话，对着另一边的夜哉，就是一副气势凌人的语气说道。
　　“那可真是抱歉，你的钱投资的是英雄协会，而不是我个人，英雄我随时能够不干。
　　而且在我看来，你的儿子跟其他人的性命是一个价值的，干部的儿子又怎么样？其他人的命就不是命了？”
　　说完之后夜哉就不耐烦的挂掉电话了，其实要是真的知道怪人协会的具体位置，夜哉不介意跟琦玉组队去刷个副本，但是Z市那么大，想要找到怪人协会并不容易。
　　夜哉也尝试感知过“气”，但是遗憾的是，依旧一无所获。
　　大概是赛克斯为了“怪人协会”能够安全的潜伏，做了一些特殊的手段，要不然这么一个庞然大物，怪人协会的仪器，一直以来不可能毫无反应。
　　解决了蜈蚣长老之后，夜哉又去医院看望了吹雪一众人，并嘱咐了吹雪一些话后，自己又回到了家中。
　　他准备再次进行穿越了，因为蜈蚣长老跟豪杰的惨死，似乎让赛克斯一改之前激进行为，转而跟英雄协会打起了拉锯战。
　　再派出来破坏城市的怪人，也仅仅是一些炮灰，而原剧情中童帝因为蜈蚣长老在地下打洞的路径，找到怪人协会的办法，也因为夜哉跟琦玉的原因而没有了。
　　这样看起来的话，除非驱动骑士回来报信，要不然英雄协会想找到怪人协会的据点，估计不是一两天的事情。
　　或许等自己再回来的时候，还能赶上这一趟怪协之战。
　　如果可以的话，夜哉是想救下赛克斯的，相识一场是一方面，对方严格来说，其实也不能算是一个坏人。
　　换一个角度考虑问题，如果不是这些年赛克斯建立了“怪人协会”，并且通过大蛇约束其他怪人，死的人只会更多。

第五百一十九章 妖尾世界，赏金猎人夜哉！
　　玛格诺利亚镇人来人往的街道上，两边是中世纪建筑风格的房屋，夜哉此时漫步在大街上，正在寻找自己的目标人物。
　　他是几天前来到这个世界的，刚开始他并不知道自己来到了那个世界，直到跳出来几个不长眼的家伙，跑出来打劫夜哉。
　　之后在一番“友好”的交流下，夜哉才大概知道自己到了那个世界了。
　　妖精的尾巴，也是前世大名鼎鼎的一部番，而且是相当热血的番，夜哉印象最深的，应该是那首不管在什么场景播放，都能让场面瞬间燃起的BGM。
　　在走过了两条街道后，夜哉终于看到了一个脸上带着刺青，身上还穿着一身黑袍的可疑人物。
　　对照了一下自己手上的悬赏单，夜哉毫不犹豫的选择了出手。
　　夜哉单手一伸，一个蓝色的魔法阵在身前展开，一股冷凛的冰雪，瞬间吹袭向那个黑袍魔导士。
　　“你这个疯子，追了我两个城镇，居然还紧紧咬着我不放，当我『恶犬之獠』是好惹的吗？”
　　对方一个纵跳，避开夜哉魔法阵中吹袭出来的暴风雪，但是还没等他做出下一本动作，就被突然出现在身后的夜哉一记手刀，直接敲昏在地。
　　“你好不好惹我不知道，但是你可是相当值钱的，足足价值十万J。”
　　恶犬之獠，黑暗公会成员，因为曾经在帝都残忍杀害了不少孩童，而被菲奥雷王国所通缉。
　　这个世界是一个魔法世界，拥有魔力天赋并且能使用魔法的人，被称之为“魔导士”。
　　而除了多种多样的各种魔法之外，魔导士也有等级之分，像立于每个公会顶点的S级魔导士。
　　又或者由魔法评议院跟王国所认可，位于王国顶点的“圣十大魔导士。”
　　拥有超凡力量的世界，自然也就会出现一些滥用力量的人出现，所以在这个世界中，魔导士又有“黑暗魔导士”，以及传统的魔导士。
　　黑暗魔导士是一群滥用魔法力量，企图用自身的力量颠覆世界的危险分子。
　　立于他们顶点的为三大黑暗公会，分别为“六魔将军”、“冥府之门”以及“恶魔的心脏”。
　　而这三个公会，又被称为“巴拉姆联盟”，彼此虽然没有结盟，但是互不侵犯，身后也有不少直属小公会，是魔法黑暗面最强大的力量。
　　至于正义的魔导士公会，夜哉只知道菲奥雷四大公会，分别为“妖精的尾巴”、“青色天马”、“蛇姬之鳞”以及“四头恶犬”。
　　其中“妖精的尾巴”又被称为菲奥雷第一公会，因为他们的会长马卡罗夫·朵勒阿是“圣十大魔导士”！
　　而且不管是魔法还是魔力，马卡罗夫即便是在“圣十大魔导士”中，实力也是名列前茅的。
　　至于夜哉，此时的他并未加入任何魔导公会，而是当起了赏金猎人的行当。
　　这个世界的魔导士，通常都会选择加入某个公会，而后通过公会完成一些委托，以此来获得金钱。
　　公会在提供委托的同时，需要从中抽取一些提成，当然也会庇护麾下的魔导士。
　　而委托的质量跟多少，这就取决于自身所处公会的名气跟实力如何了。
　　毫无疑问的，加入的公会越强，名气越大的话，收到的委托自然就少不了。
　　但是也有一些委托，是即便这些正规公会也根本不想接的，那就是夜哉现在所做的赏金任务了。
　　这种委托通常由王国发布，因为被悬赏的人都是一些极度危险的分子，而且擅长隐藏跟逃窜，哪怕是一些老牌的魔导士也会经常翻车。
　　所以在委托充足的情况下，那些正规公会都不会选择接受这样的委托。
　　因为实在太鸡肋了，新人魔导士去的话，几乎必死无疑，而实力够强的魔导士，则完全看不上那点酬劳。
　　所以这些任务，就只有夜哉这种野人魔导士在做了。
　　要问为什么，夜哉只能说被逼无奈，他刚穿越到这里的时候，是在一片荒野。
　　好不容易找到了一个小城镇，还被人当成了凯子，不过好在这几个打劫他的混混“倾囊相助”，夜哉才不至于饿死街头。
　　刚降临这个世界，系统就给他发布了第一个任务。
　　任务一：作为一个英雄，怎么能目睹暗黑公会猖獗，消灭这些黑暗的爪牙。
　　消灭暗黑公会的黑暗魔导士一百个，目前进度（100/92）
　　奖励：英雄点数一千点，随机抽取三次。
　　刚来到这个世界，本来就身无分文，而后又出现了这个任务，所以夜哉就走上了赏金猎人这条道路。
　　既然完成任务，又能劫富济贫，何乐而不为呢？
　　“又是『妖精的尾巴』的人吧，真是的，每次战斗都不看看场合的，老喜欢给人家添乱。”
　　虽然刚刚夜哉在街上动手，并且还使用了魔法，但是两边的商贩跟路人，却没有太过的惊讶，只是一脸的抱怨神色。
　　作为玛格诺利亚镇的居民，他们表示对这种情况，早就司空见惯了。
　　虽然『妖精的尾巴』是菲奥雷王国的最强公会，在这个镇上也是备受爱戴，毕竟没有比跟第一正规公会生活在一个城镇，更让人有安全感的了。
　　但同时居民们对『妖精的尾巴』的魔导士，又相当的无奈，因为他们战斗都是不分场合的。
　　一年下来魔法评议院收到最多的投诉，便是投诉妖精的尾巴的，要不是魔法评议院中，有一个议员是马卡罗夫的朋友，妖精的尾巴早就被勒令整改了。
　　夜哉看了一眼被直接冻结的路面，还有一旁都打了一层霜的水果摊，也是老脸一红，刚想走上跟老板商量补偿事宜，就突然刚到如芒在背。
　　“又是你们这些『幽鬼』的混蛋吧？不止破坏了我们的公会，现在还来败坏我们『妖精的尾巴』的名声吗？”
　　夜哉微微的一个侧移，一道带着火焰的拳头与夜哉擦肩而过，但是因为被夜哉躲开的原因，对方一头扎进水果摊中。
　　“纳兹你冷静一点，会长说过这件事他会处理，让我们暂时别去找『幽鬼』的麻烦。”
　　一个金色双马尾，身材爆表的少女挤进人群，看着樱发的少年劝说道。
　　“露西居然还帮幽鬼的人说话，一定是跟人家有一腿……”
　　少女的旁边还跟着一只蓝色的猫，这猫不止会说话，而且还会卷着舌头吐槽。
　　但是似乎话还没说完，就被少女死死勒住脖子，只能痛苦的支吾道：“露西好可怕，变得越来越像艾露莎了……”

第五百二十章 被误会的夜哉（加更）
　　（感谢大佬今天的打赏，这是加更的章节，感谢各位大佬一直以来的支持╮(￣▽￣““)╭
　　“你这只蠢猫，与其有时间吐槽的话，不如想想怎么劝纳兹。”
　　露西看着准备大打出手的少年，表情有些慌，这里可是大街上，要是再让魔法评议会捉住小辫子，那可是雪上加霜了。
　　“为什么要阻止纳兹，难道露西不生气吗？”
　　“可是生气也没有办法啊，我们没有证据证明公会是『幽鬼』破坏的，而且会长也说让我们先别冲动的。”
　　虽然露西才加入『妖精的尾巴』没多久，但是是真心喜欢这个公会的。
　　虽然这个公会日常都很吵闹，但也是因为如此，才让露西体会到了比起冷漠的家，更让她感到温暖的感觉。
　　“露西不懂的，对于从小在公会长大纳兹他们来说，『妖精的尾巴』就是他们的家，公会的大家就是他的家人。
　　现在公会被破坏了，纳兹自然是相当的生气的，在这种情况下，就算是艾露莎也阻止不了纳兹的。”
　　一发火龙的铁拳被夜哉轻松避过后，樱发少年并没有就此停手，而是继续朝着夜哉攻了过来。
　　艾特利亚斯·纳兹·多拉格尼尔，就是眼前这个戴着白色围巾，拥有罕见樱发少年的名字，也是这个世界的主角。
　　可惜还不等夜哉有所感慨，对方一道带着火焰爪牙的上段踢，就这样朝着夜哉踢来。
　　“少年，我觉得你应该误会什么了，我们应该是第一次见面。
　　如果是因为我之前冻坏的那些水果，那么我可以赔钱的。”
　　夜哉实在想不通纳兹对他出手的原因，还在想是不是自己之前做的太过分了，毕竟这是人家公会所罩着的城市。
　　“赔钱？你以为你们破坏的东西，在我心里是能金钱来衡量的东西吗？
　　火龙的钩爪！”
　　这次夜哉没有再躲避，而是单手接着纳兹的上段踢，燃烧的火焰对他造不出一丝伤害，只是捉住纳兹的手，冒气了一阵白雾。
　　对于纳兹的话，夜哉是一脸的懵逼，他不就冻坏了一些水果吗？至于这样吗？
　　而且纳兹做的更过分吧，这个摊位刚刚都被他一拳给打垮了。
　　就算是有名的热血番，但是这未免也太热血了吧，随便找个理由，然后就干架吗？
　　“既然你冷静不下来的话，那就让我帮帮你吧。”
　　纳兹被夜哉捉住的脚，本来升腾而起的火焰，此时仿佛遇到克星一般的快速熄灭，而后寒冰还以肉眼可见的速度，将纳兹的整条腿顺势冻结。
　　一条腿被冻结的纳兹，一发火龙的铁拳刚想糊到夜哉的脸上，却被速度更快的夜哉一脚踢飞，整个人镶嵌在一旁的墙壁之中。
　　“纳兹，纳兹！”看到纳兹被夜哉一脚踢飞，蓝色的猫咪哈比连忙飞了过去。
　　而露西也是掏出了自己的星灵钥匙，一脸震惊的看着夜哉。
　　“骗人，那个纳兹居然被打得毫无还手之力……”
　　虽然加入『妖精的尾巴』不久，但是纳兹的实力，露西是相当清楚的，纳兹除了面对艾露莎，还没有一次被打得这么惨。
　　甚至在露西在没见过基尔达斯、米特斯纲、拉克萨斯，以及看似温柔，实则战力爆表的魔人米拉出手之前，露西一直以为纳兹跟格雷，还有艾露莎就是公会里最强的魔导士了。
　　大概是因为动静过大的原因，在夜哉跟纳兹战斗不久后，又有妖精的尾巴的人赶了过来。
　　“造型魔法·冰之枪骑兵！”
　　一个年纪跟纳兹差不多，赤着上身一头黑发的少年，在看到被镶嵌进墙里的纳兹，还有一旁一脸着急的露西后，当机立断的选择出手。
　　随着格雷手上展开一个蓝色的魔法阵，近十道寒冰标枪自魔法阵中爆射而出，并射向夜哉的位置。
　　但让格雷震惊的是，对方似乎也是冰系魔法的使用者，而且水平相当的高。
　　他的冰之枪骑兵，居然在逼近夜哉之前，就被突然夜哉面前突然升起的一扇冰壁所阻挡。
　　“这个魔法的展开速度，还有身上所散发出来的魔力，你应该不是什么普通的家伙吧。”
　　格雷一脸警惕的看着面前夜哉，虽然不知道为什么，但是格雷总感觉，对面这个身穿长袍的男人，给他压力非常大。
　　这种压力不是来自实力上的，而是一种犹如碰到天敌般的感觉。
　　“火龙的咆哮！”
　　另一边缓过来的纳兹，终于解决了腿上的寒冰，并且口中出现一个红色的魔法阵，一道汹涌的火柱就这样在魔法阵中喷射而出。
　　“冰龙的咆哮！”
　　而接下来让格雷还有露西惊掉下巴的事情发生了，只见对面的夜哉，作出跟纳兹同样的动作，一个蓝色的魔法阵同样在其嘴前展开。
　　并且夜哉吹出的龙息，明显比纳兹有强上许多，冰与火本来就是不容的，此时两人的咆哮，也在空中产生剧烈的碰撞。
　　但是这样的碰撞，并没有维持很久，反而几乎是在碰撞的一瞬间，纳兹的火焰就被夜哉的风雪压了过去，再次被冲击了出去。
　　“臭火！你这个混蛋，冰之造型魔法·冰欠泉！”
　　看到纳兹再次被对方轻易击倒，格雷再次将大量的魔力灌入面前的地面。
　　露西也拿出了“黄道十二宫”的金牛座钥匙，叫出了一只肌肉爆炸的奶牛？
　　格雷的攻击率先来到，夜哉只感觉地面传来一阵异动，随后夜哉整个人就被瞬间包裹在寒冰之中。
　　但是还没的等格雷还有露西松一口气，寒冰就瞬间寸寸碎裂开来，而夜哉根本屁事没有……
　　因为“冰雪的馈赠”这个技能，夜哉几乎是冰系能力使用者天生的克星。
　　如果格雷使用的造型魔法，是那种将他贯穿、或者切割的寒冰魔法，虽然对于夜哉效果甚微，但是多少还有点作用，但是这种纯粹的寒冷属性，那就真的完全免疫了。
　　看到毫发无伤的夜哉，格雷虽然一脸的不爽，但是却仿佛早有预料。
　　因为对方居然是“灭龙魔导士”，而且是对自己极为克制的“冰之灭龙魔导士”。
　　就像纳兹一样，火焰对其能造成的伤害就极其微弱，现在格雷自然也认为，自己的魔法不能对夜哉造成有效的伤害，只是因为对方使用的冰之灭龙魔法。
　　但是他哪里知道，他的魔法不是效果甚微，而是根本就没用！

第五百二十一章 白刃战落败的艾露莎
　　而既然魔法没用的话，那么就只能使用近身攻击了。
　　几乎在夜哉挣脱寒冰的瞬间，格雷就凝结出了两把冰之大剑，配合露西的星灵金牛座塔罗斯，对夜哉展开了围攻！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　另外一边，犹如打不死的小强一般，本来被夜哉一口咆哮冻成冰疙瘩的纳兹，此时浑身再次燃烧出烈焰，并挣脱了冻结自己的寒冰，加入格雷两人围攻的行列。
　　本来二打一的局面，瞬间演变成了三打一，露西捏着星灵钥匙，一脸着急的在旁边观战。
　　作为“星灵魔导士”，在还没有学会星灵之鞭等魔法之前，她唯一能做的，就是给自己的星灵提供魔力而已。
　　但是随着战斗打得越来越激烈，露西的表情，也从本来的自信，变成忐忑，然后又变成现在的焦急。
　　因为哪怕是她这个外行人，此时都能看出来，即便现在纳兹他们是三打一的局面，但是根本就不占上风。
　　“可恶，为什么一直打不中这个混蛋！”纳兹一脸的恼火，即便是在跟艾露莎打，他都未曾像现在这样，几乎拳拳落空。
　　不管是纳兹的拳头，还是格雷的冰剑，亦或者是塔罗斯的斧头，从开始战斗至今，他们就没蹭到哪怕夜哉一下。
　　对方与其说是战斗，不如说像在舞蹈一般，闲庭漫步并且游刃有余的避开他们的攻击。
　　更加过分的是，面前这个混蛋，打着打着居然连双眼都闭起来了。
　　别说本来就暴躁的纳兹，就算是格雷跟身为星灵的塔罗斯，此时都被夜哉目中无人的态度激怒了。
　　但是就算他们再生气，甚至因此爆种也是毫无卵用，因为实力的差距实在太大。
　　“既然你们不讲道理的话，那么我也不必客气了。”
　　被无缘无故的打了这么久，夜哉也是恼火了，就算你们是主角队，但特么也不能这么欺负人啊。
　　几乎在夜哉眼神变认真的瞬间，格雷用来抵挡的冰之大剑，被夜哉一击而碎，并余势不减的捣向他的腹部。
　　后者顿时大吐苦水，并且意识逐渐模糊起来。
　　解决格雷之后，夜哉又空手入白刃，单手接着塔罗斯的斧头，一击直拳直接将牛头人送回星灵界。
　　身体下蹲避开纳兹的直拳，一击上勾拳将后者打得腾空，而后一记回旋踢瞬间将纳兹给踢飞，让其再地上滑行了极长一段距离。
　　几乎在电光火石之间，纳兹跟格雷三人瞬间败北，露西被吓傻了，这个敌人实在太强大了。
　　她成为“星灵魔导士”都没有多久，甚至在『妖精的尾巴』中都属于萌新，表示从未见过这样的强者。
　　拍了拍身上的灰尘，夜哉提起地上是“恶犬之獠”，就准备离开了。
　　本来他还想赔人家钱的，但是纳兹他们造成的破坏似乎比自己还严重，而且无缘无故对他出手，所以钱就让他们去赔好了。
　　“天轮·撩乱之剑！”
　　而就在夜哉准备离开之时，一声厉喝从夜哉身后空中传来，数十把骑士长剑犹如标枪一般，朝着他爆射而来。
　　而夜哉的见闻色也在攻击未临近之前，就察觉到危险了。
　　“真是没完没了了，等一下不会连马卡罗夫跟基尔达斯都出来了吧。”
　　抽出腰间的村正，随着一阵叮叮当当的响声，夜哉舞了几个刀花，将爆射而来的骑士长剑尽是击落，而后看向空中的红发少女。
　　这个人夜哉也认识，艾露莎·舒卡勒托，妖精尾巴两个S级女性魔导士之一，实力能够轻松碾压格雷跟纳兹两人。
　　甚至夜哉现在身上，还有对方身上的一条裹胸带……
　　因为刚刚纳兹他们陷入苦战的原因，所以哈比偷偷的去找艾露莎了，哈比就是那只蓝色猫咪。
　　艾露莎所使用的魔法为“换装魔法”，能通过穿着存放在空间的各种套装，来使用各种属性的魔法和能力。
　　而此时的艾露莎所使用的铠甲，是最常使用的几件铠甲之一的“天轮之铠”，除了能够赋予飞行的能力之外，还能用魔力凝结出骑士长剑，并且加以控制。
　　外形的话，此时身穿“天轮之铠”的艾露莎，就像北欧神话的女武神。
　　“毁了我们的公会，现在还打伤我的伙伴，然后就想这样大摇大摆的离开吗？”
　　艾露莎一个俯冲而下，手里的骑士长剑跟夜哉手中的村正碰撞，迸溅出大量的火星。
　　而后两人又展开眼花缭乱的剑术对决，艾露莎仅仅是一个人，但是给夜哉带来的压力，却比之刚刚纳兹他们三人，还要来得强。
　　不过比拼刀术的话，夜哉还没认输过，在两人一击而分后，夜哉在后退的同时，一道凌厉的居合斩同时在空气绽放。
　　“飞天御风流·居合·断崖！”蓝色的斩击几乎在夜哉后退的同时被斩出，对面的艾露莎甚至脚跟都还没着地，就得面临这道迎风直涨的斩击。
　　躲避是不可能躲避了，本来就处于还没落地的状态，而且以这道斩击的速度，也根本处于避无可避的状态。
　　所以艾露莎只能用魔力，在身前凝聚了数十把骑士长剑，而后组成了一枚盾牌的形状，以此来抵挡这道斩击。
　　“叮———！”
　　一声金石交鸣的声音响起，即便艾露莎身前仓促间架起了防御，但是还是稍有不及。
　　刀光在划过骑士长剑盾牌的时候，由魔力凝结的长剑统统被应切而断，随后余势不减的在艾露莎身上的铠甲，留下一道深深的痕迹。
　　然后还没完，在夜哉斩出这道斩击的同时，单脚往地面一蹬，地面瞬间碎裂，巨大的反作用力瞬间让夜哉再次突进到艾露莎身前。
　　看了一下手中的村正刀刃，夜哉摇了摇头，改用反手握刀，以刀背斩向艾露莎身上的银色铠甲。
　　“飞天御风流·一刀流·流星！”
　　村正的刀刃自上而下的劈落，在空气中留下一道一闪即逝的流光，宛若一颗流星一般璀璨。
　　而艾露莎也因为这一击重击，身体飞速的退后，双脚穿的战靴，也在地面犁出两道深深的痕迹。
　　“骗人的吧，连艾露莎都……”
　　如果说之前的纳兹跟格雷被打败的话，露西跟哈比仅仅是吃惊的话，那么现在艾露莎落败，在他们看来简直就是惊悚了！
　　这可是艾露莎啊，魔法界有名的“妖精女王”啊！

第五百二十二章 夜哉·斯卡萨！
　　艾露莎本人的实力自不必说，即便是在所有的正规公会中，艾露莎的实力也是属于名列前茅的。
　　而且露西经常跟艾露莎组队，她可是看到跳脱的纳兹跟格雷，在艾露莎面前，完全就是哈比二号跟哈比三号啊。
　　纳兹跟格雷都属于谁都不服的主，但是在艾露莎面前，却怂得跟猫咪一样，这就已经足以说明，艾露莎本人的实力如何了。
　　但是在露西跟哈比眼中无敌的艾露莎，现在居然在自己擅长的白刃战中落败了，这简直就是骇人听闻。
　　“感谢阁下的手下留情，虽然很敬佩阁下的武艺，但是不管是出于『妖精的尾巴』的一员。
　　还是纳兹他们的同伴，我都不能让阁下就此离开，接下来我会倾尽全力，也请阁下不必再手下留情，哪怕因此身死，也是我技不如人而已。”
　　艾露莎倚着剑站了起来，随后又换了“炼狱之铠”，手中的骑士长剑，也变成了一把黑色锯齿巨刃。
　　身上的银色铠甲，也变成了带着尖刺的深黑色铠甲，给人的感觉也从女武神变成了女魔神！
　　炼狱之铠，在艾露莎的所有铠甲之中，强度几乎已经能够排进第二，除了被冠以公会之名的“妖精之铠”，这套铠甲所赋予的攻击力就是最强的了。
　　当从刚刚短暂的交手下，艾露莎就已经明白了，对方不管是速度还是技巧，都远在自己之上。
　　就算换上其他的铠甲，胜算也不会太大，那么艾露莎就准备试试能不能“以力破巧”，来增加自己的胜算了。
　　看到比起刚刚，身上魔力明显变强的艾露莎，夜哉一脸的无奈。
　　“所以说我们为什么要你死我活啊，我不记得自己得罪过『妖精的尾巴』啊？”
　　看着准备大干一场的艾露莎，夜哉连忙伸手喊停，他觉得自己太冤了，就算是背锅了，起码也要给自己知道，是替什么人背了锅吧。
　　先是纳兹，之后又是格雷，现在又是艾露莎，这尼玛他又不是反派，干嘛老拿他当BOSS推。
　　之前纳兹跟格雷明显是气上头了，自己说什么对方也听不进去，看到艾露莎还是个能够交流的，夜哉连忙问出心中的疑问。
　　“难道你不是『幽鬼』的人吗？那么你为什么攻击我的伙伴？”
　　看到一脸懵逼的夜哉，艾露莎同样也懵逼了，随后用不解的眼神，看向一旁的哈比。
　　“是纳兹说他是『幽鬼』的，而且他刚刚还破坏了街道。”
　　哈比此时被艾露莎一阵死亡凝视，表情同样慌得一批，连忙把锅甩给地上的纳兹。
　　而夜哉在对方说出『幽鬼』的同时，瞬间就明白是怎么一回事了。
　　如果没记错的话，这个“幽鬼”应该叫做『幽鬼支配者』，也是菲奥雷王国的公会，而且他们的会长约瑟，跟马卡罗夫一样，都是圣十大魔导士之一。
　　就因为两家公会的会长都是“圣十大魔导士”，而且两家公会在王国的名气相当，所以一直在争夺第一的位置。
　　但是比起磊落的『妖精的尾巴』，『幽鬼支配者』公会的人，手段通常都有些下作。
　　尤其是当『幽鬼支配者』将公会也搬到这个城镇之后，两个公会的关系，更是势同水火。
　　而就在昨晚，『妖精的尾巴』的公会据点被人破坏了，而第一个赶到那里的纳兹，闻到了那里有其他“灭龙魔导士”的味道。
　　随后他们又在街上碰到了大打出手的夜哉，纳兹在闻到夜哉身上“灭龙魔导士”的气味之后，因为公会被毁的愤怒，甚至没有多想就直接出手了。
　　然后接下来的事情，就是刚刚发生的那样了，『妖精的尾巴』的魔导士一个个犹如下饺子的过来找夜哉算账。
　　“破坏街道的事情，我只能说很抱歉，不过我只是为了捉住这个家伙，而且本来我也准备赔偿了。”
　　夜哉提起地上的“恶犬之獠”，表示自己只是追缉，根本不是什么『恶鬼支配者』！
　　“也就是说是我们搞错了……”
　　艾露莎听到夜哉的话后，本来还一派女武神的架势瞬间垮了下来，取而代之的是一副十分抱歉的表情。
　　任谁被平白无故的攻击，大概都会恼火吧。
　　而且这个魔导士的实力这么强，身后的公会应该也很强大，他们这是单纯在给『妖精的尾巴』树敌啊……
　　艾露莎用相当粗暴的办法，叫醒了之前失去意识倒地的纳兹跟格雷。
　　两人在醒过来的一瞬间，看到夜哉还站着，刚想继续战斗，脑袋瓜就吃了一个暴栗，而后脑袋还被一只手粗暴的按下来，给夜哉低头道歉。
　　“你真的不是『幽鬼支配者』的人吗？那你为什么不解释还还手啊。”
　　格雷一脸不爽的看着夜哉，虽然夜哉是遭受了无妄之灾，但是本人却没受到什么伤，反而是他们被揍惨了。
　　“如果是『幽鬼支配者』的人，那么我身上应该有公会纹身的对吧，但是我并没有。
　　而且你们刚刚那架势，似乎也根本没给我解释的机会，不还手的话，会被你们打死吧。”
　　如果加入魔导士公会后，通常会被印上盖公会的纹身，一般也都是选择在显眼的地方，但是夜哉身上并没有。
　　“仔细闻起来的话，你身上的味道，确实跟破坏公会的家伙有些不一样。
　　实在很抱歉，刚刚是我太冲动了，没想到随便在路上都能碰到另一个灭龙魔导士。
　　我叫做纳兹·多拉格尼尔，这是哈比，你叫什么名字呢？”
　　听到纳兹承认是自己搞错了之后，露西跟格雷直接跑了过去，对着他就是一顿暴锤，就是因为这货认错了人，害他们也冤枉了人，而且还被人教训了。
　　看着互动的三人，夜哉不由得笑道：“看来是很欢乐的一群家伙呢。”
　　“我叫做夜哉·斯卡萨，如你们所见的，同样是一位灭龙魔导士，所使用的魔法是冰之灭龙魔法。”
　　夜哉·斯卡萨，这就是夜哉在这个世界的名字，冰龙斯卡萨就是将他养大的龙，然后跟养大纳兹的火龙王一样，都在某一天同样消失在了这个世界。
　　“我还是第一次遇到纳兹以外的灭龙魔导士呢，不是说超古代魔法相当稀有吗？我一直以为只有纳兹一个人会。”
　　露西对着夜哉左看看右看看，似乎对夜哉十分好奇的模样。

第五百二十三章 追恶之龙—夜哉！（打赏加更）
　　（感觉大佬今天的再次打赏，啥也别说了，加更送上，可惜年尾太忙，要不然我就能多更点了，还有向各位大大求点月票、推荐票啥的(´▽｀)
　　“灭龙魔导士虽然稀少，但是还是存在一定数量的，而且因为魔导技术的进步，甚至出现了人为的灭龙魔导士。
　　将灭龙魔法的魔水晶，植入幼儿体内，同样能人为的成为灭龙魔导士。”
　　被露西像看稀有动物的盯了许久，夜哉有些不自在的说道。
　　“那么夜哉是也是这种人为的灭龙魔导士吗？”
　　人体移植灭龙魔水晶，纳兹是知道的，因为他想打败的对手之一，拉克萨斯·朵勒阿就是这种类型的灭龙魔导士。
　　不过因为同为“灭龙魔导士”，纳兹还是很希望夜哉是那种被龙养大的“灭龙魔导士”，因为他想问问夜哉，知不知道伊格尼尔到那里去了。
　　“我属于那种传统的灭龙魔导士，养大我的龙是冰龙斯卡萨，但是在我还尚且年幼的时候，斯卡萨有一天就突然消失不见了。”
　　夜哉所说的，是他这具身体之前的记忆。
　　“是吗？夜哉也是一样的啊……”
　　纳兹表情明显失落下来了，好不容易遇到一个跟他一样，是被龙养大的“灭龙魔导士”，但是最终还是没有找到一点关于伊格尼尔的信息吗。
　　最终，为了对夜哉表示歉意，艾露莎几人邀请夜哉前往他们公会喝一杯。
　　而等到夜哉来到『妖精的尾巴』的公会所在地后，就看到一栋三层建筑，门口上确实挂着『妖精的尾巴』的徽章跟名字没错，但是却变得破破烂烂……
　　整栋建筑被数根大铁柱贯穿，虽然勉强没有倒塌，但看起来距离完全垮掉，也是时间问题了。
　　“可恶，『幽鬼支配者』那些混蛋，今晚我也去把他们公会给砸了！”
　　看到变得破破烂烂的公会，纳兹又瞬间来气，要不是刚刚跟夜哉战斗了那么久，身上的魔力消耗过大，他现在就想去找幽鬼算账！
　　“呀，来客人了呢？而且还是艾露莎带过来的，这还真是稀奇呢。”
　　说话的人，是一个有着白色长发，身穿黑色礼服的绝美少女，作为『妖精的尾巴』的门面，米拉可是蝉联多年最受欢迎的女魔导士，而且多次成为封面模特。
　　但别看对方现在一脸的甜美，实际上对方是一个实力不逊色于艾露莎的S级魔导士，擅长“接收”魔法，又被称为“魔人—米拉·珍妮”。
　　但因为过去的一些事情的原因，米拉决定退役，选择当一位普通的招待人员。
　　因为公会被破坏成这样，其他的成员都去购买材料，准备对公会进行维修或者重建，现在留在公会的人，只有负责接待的米拉。
　　看到艾露莎几人走过来，米拉微笑的打着招呼，而且也看到了陌生的夜哉。
　　作为『妖精的尾巴』的接待女郎，虽然公会人数不少，但是米拉还是都认识的。
　　所以她很确定，夜哉是客人，不过请人的居然是平常寡谈少言的艾露莎，那就有些稀奇了。
　　“米拉，拿出公会里最好的酒，还有食物也准备一些，统统记在我账上就好了。”
　　因为公会被破坏了大半，所以几人只能坐在米拉面前的吧台上。
　　看着米拉端上来的食物，夜哉也没有客气，老实说找了那个通缉犯许久，又跟纳兹他们打了一场，他现在还真的有些饿了。
　　“所以夜哉你追了几个城镇，就是为了捉住这个黑暗公会的成员，完成委托吗？”
　　“夜哉你是那个公会的成员啊？以你这样的实力，我之前居然完全没听说过？”
　　因为闲坐下来的原因，格雷几人也七嘴八舌的跟夜哉聊了起来。
　　其中最让等人好奇的，就是夜哉到底是那个公会的魔导士。
　　那里说以夜哉这种实力，加入的公会应该不会太弱，而且在整个圈子里，应该也相当有名气才对啊。
　　不说“妖精女王”艾露莎，“魔人”米拉，连火龙纳兹都有人冒充。
　　而实力如此强劲的夜哉，他们此前居然完全没听过。
　　“我是独行侠，暂时没有加入魔导士公会，这次来到这个城镇，也是为了完成赏金任务。”
　　夜哉一边吃着食物，一边满足露西他们的好奇心，反正这些也没什么好隐瞒的。
　　“独行侠！X4”
　　听到夜哉没加入任何公会，几人都惊讶了，因为这根本不符合常理。
　　在这个世界里，只有因为实力过弱，还找不到收留的公会的，但是还没听说过实力强却选择独行的。
　　“啊，因为有点缺钱，而且暂时找不到合适的公会，所以就一直搁置了。”
　　夜哉风卷残云的将食物吃光后，而后在米拉一脸甜美的笑容下，又点了一大堆东西。
　　看到有人那么喜欢自己做的食物，米拉也相当的开心，本来因为公会被破坏的原因，她还担心今天做的点心会坏掉呢。
　　一脸甜美的再次递上食物，米拉看着惊讶的纳兹等人，微笑的说道：“夜哉可不是默默无名的存在哦，至少我已经认出他了。”
　　听到米拉的话，露西等人又把目光放到了米拉身上，连艾露莎都不例外。
　　比起只顾着吃东西，偶尔跟他们搭上一句话的夜哉，从米拉这里获得答案显然更快。
　　作为『妖精的尾巴』的接待女郎，米拉也负责公会的委托和收集各地的情报，所以她知道的确实比较多。
　　看着狼吞虎咽的夜哉，米拉缓缓的说道：“在一个月前，菲奥雷王国突然出现一个实力超强的魔导士。
　　对方在近一个月的时间内，疯狂席卷了王国积攒多年的通缉任务，据说不管多么危险凶恶的罪犯，只要被其盯上，就根本没有能够逃命的可能。”
　　“而因为对方只追击那些大恶之徒，而且使用的魔法是被遗忘的古代魔法『灭龙魔法』，所以又被国都的人称为『追恶之龙』！”
　　米拉说到这里，又将目光放到了狼吞虎咽的夜哉身上，微笑着说道：“据说『追恶之龙』有一头绿色的长发，一身罩衫长袍，腰间还会佩戴一把长刀。”
　　“所以夜哉就是那个『追恶之龙』啰？感觉是好了不起的人物啊。”
　　露西配合的感叹道，她总感觉自己遇到的为什么尽是一些实力恐怖的怪物呢？
　　“什么『追恶之龙』啊？我不知道啊。”
　　夜哉摇头否认道，真是够了，为什么每个世界他都有一些奇奇怪怪的外号，叫做夜哉不好吗？
　　他已经过了中二的年纪，这么羞耻的外号，他夜哉打从心里拒绝。

第五百二十四章 把裹胸带送艾露莎？
　　“否认也是没用的哦，因为我这里还有照片呢。”
　　米拉一脸坏笑的拿出一本周刊杂志，夜哉的照片赫然出现在了上面。
　　而且还带着一排醒目的标题，“魔法界犹如彗星一般出现的男人，追击罪恶之龙！”
　　夜哉看到这个标题，差点把嘴里的食物都喷出来了。
　　这是被狗仔偷拍了吗？虽然夜哉还想否认，但是杂志上的照片确实是他，虽然只有一张侧脸，但是那头醒目的绿发，辨识度实在太高。
　　“说起来人家还是夜哉的粉丝呢，因为夜哉的出现，人家第一次被抢了封面的位置呢……”
　　所以这就是你说了一大堆，最后又拿出证据的理由吗？
　　夜哉突然感觉长相甜美，性格温柔的米拉，其实相当的腹黑。
　　米拉明明能够直接拿出杂志，但是她却先把夜哉一顿夸，等到他否认了，最后才拿出了杂志。
　　不过他记得自己跟米拉是第一次见面啊……，难道就是因为自己抢了她的封面位置？
　　可是那也不是他的错，天可怜见他是不想露脸的，更不想接受那个超级中二的外号。
　　“所以夜哉的身手，就是在不断的追击罪犯中锻炼的吗？
　　等过段时间，我也去试一下这种委托好了，在各种环境下的追击，确实不管对心性跟战斗技巧，都是不错的磨练。”
　　艾露莎想起之前夜哉所展示的近战技巧，也是钦佩不已的。
　　看来普通的委托，对自己的磨练显然还不够，所以他也想试试夜哉的锻炼方式。
　　“既然艾露莎要做那种委托的话，那么我自然也不能落后。
　　“那么我也去试试好了，要不然被臭火给甩下可就不好了。”
　　露西：“那么我也……，还是算了吧，这种委托遇到的，都是一些穷凶极恶的暗黑公会成员吧……”
　　显然，他们都把夜哉喜欢做赏金任务，当成了是对自己的磨练了。
　　但是只有夜哉自己知道，他其实是因为任务的原因，还有缺钱而已……
　　“既然夜哉没有加入公会的话，那么要不要加入『妖精的尾巴』试试看呢？”
　　本来聊着的众人，因为露西这样一句话，瞬间让场面安静下来。
　　对于夜哉这种实力的魔导士来说，其实不管是那个魔导士公会，都不会拒绝其加入的。
　　而且从夜哉所做的事情来看，他的心性应该也是没有问题的，毕竟不是心怀正义的人，可不会到处捕杀那些黑暗的爪牙。
　　只要夜哉想的话，马卡罗夫应该不会拒绝夜哉加入『妖精的尾巴』。
　　其实艾露莎刚刚也想开口的，她对夜哉的刀术钦佩不已，很想让他留下切磋。
　　但是在考虑到夜哉这样的实力，到现在却还没有加入任何公会，大概是因为性格使然，所以也就没有开口邀请了。
　　但是出乎众人预料的，夜哉的回答居然是，“可以啊，就是不知道会长能不能看上他？”
　　夜哉对于『妖精的尾巴』印象很好，这个公会比起其他的公会，几乎没有约束性，成员也犹如家人一般，气氛相当的不错。
　　任务一的任务目标也捉得差不多了，足够生活的钱也赚到了，接下来自然是找个地方安顿下来，等待后续的任务。
　　而在夜哉看来，『妖精的尾巴』就是不错的选择。
　　“如果是夜哉的话，会长一定会同意的，毕竟连我会长都收留了，夜哉实力那么强，一定没有问题的。”
　　“露西，会长选择成员的方式，可不是以实力为标准哦，不过以夜哉的条件，我也觉得会长应该会同意就对了。”
　　米拉先是指正了露西的想法，而后又把账单递到了艾露莎面前。
　　因为退役了，现在不当魔导士的米拉，主要的经济来源，就是当模特还有在公会中卖酒跟食物了。
　　当艾露莎一脸平常的从露出甜美笑容的米拉那里，接过账单一看的时候，差点被惊掉了下巴。
　　“米拉，你不会是因为今天东西都卖不出去，故意坑我的吧……”
　　米拉递上来的账单上，一连串的数字，让艾露莎眼角有些抽搐。
　　这一顿饭吃下来，几乎吃掉自己一次委托的酬劳了。
　　“你怎么可以说呢，人家可还给了你们一个优惠价呢，你也不看看你的客人吃了多少东西。”
　　米拉昂了昂首，示意艾露莎看看桌子上有多少盘子，这几乎都把公会一天的伙食吃了将近一半好吗？
　　夜哉看着桌上叠得小山高的盘子，也是有些不好意思，只能开口说道：“要不还是我自己来吧，因为我比较能吃，这次就不让你破费了。”
　　众所周知，赛亚人的胃都是属于另外一个次元的，夜哉即有赛亚人的血统，又是灭龙魔导士，饭量可想而知。
　　“不用，之前就说过了，请客是为了表达歉意的，那能还让你付钱。”
　　最终艾露莎是肉疼的拿出一大袋金币付账的，别看她是S级魔导士，但是要花钱的地方也是极多。
　　尤其是她使用的“换装魔法”，虽然每套铠甲艾露莎都能最大程度的使用，但是这些铠甲也都是要用钱买的。
　　而且艾露莎每次去任务，都要拉上一大车杂七杂八的东西，所以她并不富裕。
　　“既然如此的话，那么我也送你一个见面礼好了。”
　　狠狠的蹭了人家一顿，夜哉也有些不好意思，假装从怀中取出什么东西，实则从系统空间中取出了一条白色的绷带。
　　“这是我偶然间获得一件魔法装备，具有增加速度的效果，我看你好像使用的是『换装魔法』，那么就当见面礼送给你了好了。”
　　没错，夜哉拿出来的就是“艾露莎的裹胸带”，还有比她本人更加适合的使用者吗？
　　因为抽到了“初代火影的项链”，所以这裹胸带夜哉也很久没用了。
　　这本来就是艾露莎“清心之衣”的一部分，价格应该也算不菲了。
　　而且跟艾露莎原来“清心之衣”毫无效果的裹胸带不同，夜哉的裹胸带可是系统出品，而且附带属性的。
　　像这种魔法装备，在这个世界中，可不是有钱就能买到的东西。
　　“这个实在太贵重了，我不能要。”
　　东西一入手，艾露莎就觉得这东西很适合自己，但是当听到夜哉这东西的作用后，又连忙拒绝了。
　　这东西的价值，可比她请的这一顿饭贵太多了。

第五百二十五章 好像什么都会的夜哉
　　“你拿着吧，我说过了，这东西我拿着没用，而且就算给我用，我也用不了，这是女性使用的。”
　　对于夜哉所说的，这是一条女性使用的裹胸带，他这个男性是不适合使用的，最后艾露莎才不好意思的收下。
　　当然，夜哉曾经用过的话，他自然不会多嘴说出来。
　　看看艾露莎的上围，再看看自己的，夜哉初步估计，这玩意在他这能缠上十圈，但在艾露莎那里，顶多就能缠五圈左右。
　　别问为什么，问就是夜哉作为一名男性，属于“板上钉钉”，而艾露莎至少也是个“D”，绷带会少缠几圈，那是理所当然的事情。
　　一直到傍晚的时候，『妖精的尾巴』公会的人，终于陆陆续续的回来，艾露莎也将向众人介绍了夜哉。
　　但是其实不用艾露莎介绍，『妖精的尾巴』中的人，绝大多数夜哉也都是认识的。
　　毕竟是前世最喜欢的番之一，这里每个人的性格还有爱好，夜哉多少都有些了解。
　　身材娇小，蓝色短发，使用文字魔法的蕾比。
　　一头黑发，抱着整桶酒猛灌，酒量跟身材成正比的卡娜，擅长的魔法是卡牌魔法。
　　一头白色短发，身上肌肉爆炸，整天高喊着“男子汗”的艾尔夫曼，擅长的魔法跟其姐姐米拉一样，同样是“接受”魔法。
　　只不过米拉“接受”的是恶魔，而艾尔夫曼“接受”的则是兽王。
　　然后还有两个此时正在吐槽，为什么新成员不是露西那种可爱妹子的老色批，马卡欧跟瓦卡巴。
　　“很高兴认识你，我叫做蕾比，很高兴认识你。”
　　蕾比礼貌的向前跟夜哉打招呼，并对其表示欢迎。
　　“只要加入了我们公会，那么就是男子汗！”艾尔夫曼也不甘落后的向夜哉展现肌肉。
　　但是很快就遭到一众女性的不满，因为他刚刚说了只要加入公会的，就都是男子汗，但是蕾比她们却表示，自己是美少女。
　　“也很高兴认识你，我叫做夜哉，看你一副学者的模样，应该知识丰富吧，其实有一种文字，我一直就想找人讨论了。”
　　夜哉所说的，其实就是“在地下城邂逅”中的神文，之前夜哉也是有想赫斯缇雅学习了一段时间，但是因为时间的关系，只学了半桶水。
　　“男子汗吗？在我看来能够守护自己姐姐的家伙，就是真的男子汗！”
　　跟蕾比聊完神文之后，夜哉又跟艾尔夫曼碰了碰拳，并对于“守护姐姐”这一点找到了共有话题。
　　之后又在马卡欧跟瓦卡巴这两个老色批面前，讲起了各种段子，以他前世丰富的知识量，很快就跟色批二人组混成了色批三剑客。
　　虽然马卡欧跟瓦卡巴都是已经有家室的人，但这并不妨碍他们跟夜哉当损友。
　　几乎没过多久，马卡欧跟瓦卡巴就跟夜哉勾肩搭背，只觉得夜哉这个小老弟真心不错。
　　最后夜哉又跑到吧台，同样抱起一个酒桶，跟卡娜拼起了酒量，最后两人拼了个不分上下。
　　因为公会里的酒，都被他们喝完了，而夜哉也获得了卡娜的评价，“是一个不错的男人。”
　　“夜哉好厉害，感觉他好像什么都会一样。”
　　露西看着混迹在众多公会成员中的夜哉，既然感觉没有一丝的违和感，仿佛夜哉才是这里的老鸟一样，而自己才是所谓的萌新。
　　要知道以前露西刚加入公会的时候，因为当时纳兹出去任务的原因，自己可是单独在椅子上坐了几天的。
　　最后还是温柔的蕾比跟露西搭话，两人也因此成为了朋友。
　　本来露西还想作为“老成员”，带夜哉熟悉熟悉公会，现在看起来好像自己还没有对方混得开……
　　“我也很惊讶啊，本来我还以为像夜哉这种实力强的人，会心气很高，但是现在看起来，是我想多了。”
　　艾露莎看着跟谁都能谈笑风声的夜哉，也是略微有些惊讶。
　　老实说，别说刚刚加入公会没多久的露西了，就是她这个在公会长大的老成员，因为性格的关系，大概都没夜哉混得开。
　　当然，虽然现在夜哉能跟艾尔夫曼他们谈笑风生，但是『妖精的尾巴』中的成员，对艾露莎的感情，远不是夜哉这个新加入能比的。
　　看着热闹的公会，纳兹老毛病又犯了，因为之前被打败，让他相当的不甘心，所以此时又跳上桌子，指着夜哉的脑袋就大声的喊道：“夜哉，跟我一较高下吧！”
　　喜欢跟纳兹抬杠，并且水火不容的格雷，不知道什么时候，也扯掉了自己的上衣，表示就算要打，也应该先跟他打！
　　然后公会的成员，就见怪不怪的看着纳兹跟格雷两人又撕了起来，一副喜闻乐见的模样。
　　“纳兹为什么想挑战你呢？我记得他似乎只对艾露莎、拉克萨斯跟基尔达斯这些人感兴趣啊。”
　　蕾比对夜哉给他看的神文，相当的感兴趣，表示有时间可以多找她探讨一下。
　　不过蕾比也很好奇，纳兹跟格雷为什么会想挑战夜哉，虽然纳兹跟格雷在公会里，不是属于最强的那一拨人。
　　但是剔除掉那些S级的魔导士以外，纳兹跟格雷几乎就是公会最强的存在了。
　　想蕾比或者马卡欧他们，纳兹就不曾说过想跟他们一较高下。
　　而现在纳兹跟格雷却都想跟夜哉打，是不是说明夜哉有强于纳兹跟格雷的实力？
　　少女用审视的眼神，看了夜哉一眼，恕她直言，她实在看不出夜哉身上的魔力有多么了不起，甚至还不如自己呢……
　　“当然是因为我很强啦！”
　　本来蕾比还在怀疑，现在听到夜哉这么直截了当的承认，更加确信夜哉其实是跟自己一样的菜逼。
　　格雷跟纳兹没有闹多久，会长马卡罗夫就一脸愁云惨淡的回来了。
　　“会长，结果怎么样了？”
　　『妖精的尾巴』的会长马卡罗夫，是一个身高不足五十公分的老人，但是体内的魔力却是实实在在的。
　　而且马卡罗夫的魔法是『巨大化』，别看人家现在是小矮人，但是分分钟就能秒变高达。
　　之前马卡罗夫是去魔法评议院了，至于原因，自然是控诉『幽鬼支配者』无故破坏他们公会。
　　但是魔法评议院的回答，相当的让人寒心，对方声称『妖精的尾巴』拿不出有效的证据，所以不能将『幽鬼的支配者』定罪。

第五百二十六章 夜哉：让我领教一下一流公会的实力吧
　　“可恶，魔法评议院都是些瞎子吗？”
　　“这个城镇一共就我们两个公会，而且我们跟『幽鬼支配者』的矛盾众所周知，这还需要什么证据。”
　　听到马卡罗夫会长的话，『妖精的尾巴』中的众人，纷纷都异常的不满。
　　而纳兹却没有说些什么，只是沉默的往门外跑去。
　　但是这并不代表，就没有人注意到纳兹，至少露西就一直担心的看着纳兹，此时看到纳兹一脸愤怒的跑了出去，更是着急的喊道：“纳兹，你要去那里？”
　　“我要去找『幽鬼支配者』的那些混蛋算账！
　　之前我听会长的，等他处理这件事情，但是现在魔法评议院那些混蛋选择当瞎子，那么自然由我自己为『妖精的尾巴』讨回公道！”
　　其实魔法评议院选择装聋作哑，不是没有道理的。
　　这几年来，随着魔导士公会们变得越来越强，魔法评议院的地位已经大不如前。
　　而且『妖精的尾巴』还是众多正规公会中的刺头，每天他们接到的投诉，几乎有一半就是来自『妖精的尾巴』的。
　　而且魔法评议院也不想『妖精的尾巴』跟『幽鬼的支配者』两方的关系闹得太僵，所以才选择息事宁人。
　　看到跑出去的纳兹，马卡罗夫也是急了，如果纳兹现在跑去找『幽鬼支配者』的麻烦，那么跟宣战已经没什么区别了。
　　而魔法评议院可是有规定，禁止公会之间发生对战的，情节严重的话，公会甚至会被强制解散的！
　　这也是为什么『幽鬼支配者』，为什么会选择在半夜破坏『妖精的尾巴』的原因了。
　　而现在可是大白天，目击者那么多，纳兹现在要是打上『幽鬼支配者』，那就正好中了人家的下怀了。
　　意识到这一点的马卡罗夫，带着众人就想追上离开的纳兹，但是纳兹是带着哈比的，想要赶上飞行的哈比，显然没有那么容易。
　　“让我去追纳兹吧，放心，我会阻止他的。”
　　之前一直在人群中打酱油的夜哉走了上来，而马卡罗夫这个时候才发觉公会里多了夜哉这个陌生人。
　　“你是……”
　　“一个想要加入『妖精的尾巴』的普通魔导士而已，我会飞行魔法，追上纳兹应该没问题。”
　　“那么就拜托你，明明还没加入公会，却已经给你添麻烦了。”
　　马卡罗夫也没有其他办法，会飞行魔法的人本来就不多。
　　米拉已经选择退役，艾露莎的铠甲与其说飞行，不如说只是浮空跟滑翔。
　　但是马卡罗夫现在担心的是，即便夜哉追上了纳兹，但有没有阻止他的实力。
　　纳兹可是“灭龙魔导士”，在公会中也是强者，而这个年轻的陌生人，马卡罗夫对其却不了解。
　　不过这个疑问，很快就得到解答了。
　　夜哉的身上突然爆发出一股白色的气焰，强烈的气劲，甚至让他所站的地面开裂。
　　随后夜哉双脚一蹬，在地面留下一个小型的陨石坑，身体已经爆射向了天空。
　　妖精尾巴的众人，被周围扬起的沙尘，弄得不得已闭上了眼睛，而当他们再看向空中的时候，夜哉的身影已经只剩一个小白点了。
　　“好恐怖的速度，这是什么魔法？”
　　“刚刚那股魔力，夜哉那个小子，原来这么能干的吗？”
　　不得不说，夜哉刚刚这一手，把妖精的尾巴的人给吓得不轻，尤其是之前把夜哉当菜逼的蕾比跟马卡欧等人。
　　本来以为大家都一样，属于咸鱼的普通魔导士，结果你确是吃草料的牲口啊……
　　“我们也赶过去吧，虽然那个年轻人实力不错，但是保不准『幽鬼支配者』的人会选择动手。”
　　马卡罗夫看着身后的众人，带着『妖精的尾巴』成员，也浩浩荡荡的往『幽鬼支配者』的方向杀去。
　　至于另外一边的夜哉，在全力爆发舞空术的情况下，几乎是在瞬息之间就追上了前方的纳兹。
　　看到追上来的夜哉，纳兹也相当的惊讶，他怎么觉得夜哉什么都会似的，其他的“灭龙魔导士”都是这样的吗？
　　“夜哉，你也是来阻止我的吗？”
　　纳兹看着追上来的夜哉，表情十分不悦，『妖精的尾巴』对他们这些在公会长大的孩子来说，不仅仅是公会那么简单，而是一个大家庭。
　　现在自己的家被人砸了，他怎么可能忍下来？
　　现在纳兹那还管得了什么狗屁魔法评议院，他现在就想把『幽鬼支配者』也给砸了！
　　“不，我并不打算阻止你，只是打算给你一块去而已。”
　　夜哉露出一口大白牙，给人无比的信任感，而纳兹也直接相信了夜哉，并表示他早就看出夜哉是个不错的家伙。
　　看着任务界面出现的第二个任务，夜哉心中冒出一个可行的方案。
　　“任务二：作为一名英雄，既然选择了加入魔导士公会，自然不能让自己的公会受辱。
　　协助『妖精的尾巴』在与『幽鬼支配者』的公会之战中，取得最终胜利。
　　奖励：英雄点数五百点，随机抽取二次。（PS：妖精的尾巴最后不能被解散，不然视为任务失败。）
　　也就是说这个任务不仅仅要帮『妖精的尾巴』取得公会战的胜利，而且之后在魔法评议会的裁决中，还要让『妖精的尾巴』得以保留下来。
　　当收到这个任务的时候，夜哉就不打算阻止纳兹了，不过他也不打算让纳兹参与。
　　说到底纳兹是『妖精的尾巴』的成员，现在打上门，只会正中人家下怀。
　　没错，夜哉打算单干，反正虽然他想加入『妖精的尾巴』，但是现在的他还没加入，身上也好没有印上公会纹身，也就是说他现在还是一个“无公会者”。
　　至于为什么那样答应纳兹，完全是因为夜哉还需要纳兹带路，他根本不知道『幽鬼支配者』的公会在那里。
　　而当纳兹带着夜哉，来到『幽鬼支配者』的门口，一副气势汹汹的模样，正准备从正门打进去之时，却被背后的夜哉一记手刀给直接放倒了。
　　“纳兹，纳兹你别晕啊，我一个人好怕啊……”
　　看到被夜哉放倒的纳兹，哈比害怕的看着夜哉，以为他是个反派。
　　让夜哉感到好笑的是，哈比还从背后包袱拿出一条咸鱼，表示把鱼给夜哉吃，让夜哉放过他一条猫命。
　　“好好跟着纳兹待在这里，公会的其他人应该很快就到了。
　　至于我的话，就去领教一下『幽鬼支配者』一流公会的实力吧……”

第五百二十七章 砸场子的夜哉
　　『幽鬼支配者』公会中，一个黑色长发，脸上打了不少耳钉，一身金属服的男人，正在“喀叽喀叽”的拿着一块铁块狂啃。
　　而周围的其他人，都不敢太过靠近这个男人，很其保持了一定的距离。
　　这个男人也是“灭龙魔导士”，而且是号称『幽鬼支配者』的最强之男，因为性格的原因，其他公会的成员都相当的害怕他。
　　就算是公会中仅此于会长的“四元素”，在伽吉鲁面前说话，也是相当的小心。
　　而那个破坏『妖精的尾巴』公会的人，其实也就是伽吉鲁。
　　那几根贯穿妖精的尾巴公会的大铁柱，其实就是伽吉鲁的魔法。
　　伽吉鲁是“铁之灭龙魔导士”，除了掌握铁之灭龙魔法以外，同样能够通过服食钢铁来恢复自身的魔力跟体力。
　　而除了伽吉鲁以外，『幽鬼支配者』的其他战力，只要是所谓的“四元素”了。
　　他们也都是『幽鬼支配者』的S级魔导士，分别为
　　四元素之气的阿利亚
　　四元素之水的朱毕亚·罗克丝
　　四元素之土的索尔
　　四元素之火的兔兔丸
　　比起『妖精的尾巴』，『幽鬼支配者』公会的氛围，明显要压抑许多。
　　而且遵循着弱肉强食的规律，等级似乎相当的森严，这跟『妖精的尾巴』那种其乐融融一个大家庭的状态完全不一样。
　　夜哉来到『幽鬼支配者』的公会大门前，一脚直接踹翻了公会大门，然后大摇大摆的走了进去。
　　看到缓步走进来的夜哉，坐在主位上的伽吉鲁耸动了一下鼻子，似乎闻到什么味道，露出一个残忍的微笑。
　　但是除此之外，伽吉鲁就没有多余的动作了，只是向前挥了挥手，大量的『幽鬼支配者』成员就将夜哉给包围了。
　　会长约瑟不在，他伽吉鲁就是『幽鬼支配者』的老大。
　　四元素也同样没动，区区一个入侵者而已，要是需要他们出手，那么他们“四元素”未免也太掉价了。
　　“那来的愣头青，不知道这里是哪里吗？就敢过来砸场子。”
　　“哥几个等下下手轻点，老子这几天刚好火气大，这下子刚好让我来下下火。”
　　不得不说物以类聚，『幽鬼支配者』比起『妖精的尾巴』的人，说是正规的魔导士公会，但是在夜哉看来，却更像是一个地痞跟混混的聚集地。
　　“『妖精的尾巴』公会是你们破坏的吗？”
　　对于包围自己的『幽鬼支配者』，夜哉丝毫不慌，哪怕是所谓的“四元素”跟伽吉鲁。
　　虽然同样被称为S级魔导士，但是在夜哉看来，不管是四元素还是伽吉鲁，身上的魔力和艾露莎跟米拉比起来，都相差太远了。
　　四元素跟伽吉鲁的水平，大概也就跟纳兹跟格雷差不多，而『妖精的尾巴』有艾露莎、米拉、米特斯纲、拉克萨斯等多个能够瞬间秒杀纳兹他们的魔导士。
　　更有虽然不是“圣十大魔导士”，但是据说实力已经超越马卡罗夫，掌握超上级魔法“粉碎”的基尔达斯。
　　『幽鬼支配者』何来的勇气，居然敢去招惹『妖精的尾巴』？
　　就因为拉克萨斯跟马卡罗夫闹小情绪，经常有家不归？
　　就因为米特斯纲身份成谜，从未在公会露面？
　　还是因为基尔达斯经常接“百年任务”，几乎不在公会的原因？
　　不过在夜哉看来，即便是以上的这些人不在，『幽鬼支配者』也没什么可能打赢『妖精的尾巴』吧。
　　诚然，『幽鬼支配者』在人数上而言，简直能够碾压『妖精的尾巴』，而且幽鬼还有为数不少的直属下级公会。
　　但是『妖精的尾巴』除了，纳兹跟格雷之外，还有卡娜跟艾尔夫曼等一流魔导士。
　　如果剔除掉身为“圣十大魔导”的约瑟的话，『妖精的尾巴』的艾露莎跟米拉两人，甚至就能狠推了『幽鬼支配者』。
　　那么问题来了，明知整体实力不如『妖精的尾巴』，幽鬼还是选择拱火，到底是约瑟膨胀了，还是另有依仗呢？
　　“原来这个家伙是『妖精的尾巴』的人，不过居然一个人过来送死，这是被抛弃了，真是可怜啊！”
　　“等一下大家都别出手，让我先来领教一下这个家伙的实力。”
　　听到夜哉是为了『妖精的尾巴』而来，笑得更加的放肆了。
　　而且在他们看来，夜哉简直就是个傻子，就算过来砸场子，居然只身前来，这特么不是找死吗？
　　他们的会长约瑟离开之前也说了，只要是『妖精的尾巴』的家伙，就不需要跟他们客气，让那群笨蛋知道，谁才是菲奥雷王国的第一公会。
　　战斗一触即发，刚刚那个说要让夜哉见识他厉害的喽啰，一马当先的冲在最前面，单手酝酿许久，最后才射出一道冰箭，并爆射向夜哉的脑袋。
　　“这可是我苦学数周才学会的中级冰雪魔法，能死在这招手上，你应该感到荣幸。”
　　喽啰一脸的自信，看着屹然不动的夜哉，他仿佛已经看到夜哉脑袋爆开的结果了。
　　但是当冰箭爆射到夜哉面前的时候，让喽啰吓掉下巴的一幕出现了，夜哉居然用嘴咬住了极速飞行的冰箭。
　　然后在众人目瞪口呆的目光中，“咔嚓、咔嚓”的嚼了起来。
　　“就这？这种水平也能叫冰雪魔法？味道也是差强人意，里面蕴含的魔力几乎没有。”
　　自从得到“冰之灭龙魔法”以来，夜哉还是第一次吃富含魔力的寒冰，大概因为对方水平有限的原因，不过夜哉确实能感到实力有了微弱的提升。
　　“这家伙是怪物吗？居然生吞了魔法？”
　　夜哉生吃冰雪魔法的彪悍行为，确实吓傻了不少人，那可是魔法，特么不是冰淇淋！
　　“谢谢招待，那么接下来也让你们认识一下我的冰雪魔法，真正的冰雪魔法，应该是这样用的。”
　　随着身上的魔力一阵爆发，他的胸腔突然鼓了起来，嘴前也出现了一个带着龙纹的蓝色魔法阵。
　　“灭龙魔法·冰龙的咆哮！”
　　一股暴风雪随着魔法阵的展开，从中席卷而出，急剧的低温瞬间让『幽鬼支配者』的公会，犹如进入了寒冬一般。
　　风雪如刀，站在夜哉正前方的幽鬼成员，几乎连反应的时间都没有，就变成了一座座栩栩如生的冰雕。

第五百二十八章 四元素出手，实力强悍的夜哉！
　　冰雪还在咆哮，仅仅一个吐息，因为夜哉庞大的魔力，瞬间让『幽鬼支配者』的整个公会如置寒冬。
　　公会的地板上已经披上了一场寒冰，四周的木柱跟横梁，也挂上了一道道冰棱。
　　更加恐怖的是，在刚刚那一击下，围攻夜哉的那些『幽鬼支配者』的普通成员，就已经被冰封了将近三分之一，剩下的现在正在瑟瑟发抖。
　　“这家伙是怪物吧！这样的年纪怎么可能拥有这么恐怖的魔力。”
　　之前围攻夜哉的那些人，大部分开始退缩了，很明显，实力的差距让他们知道，就算自己上去了，估计也是送菜的份。
　　所以之前气势汹汹的那些普通成员，脚步已经开始不自觉的后退了。
　　“一群废物，还没打就先怂了，这样的家伙也配留在公会里？”
　　伽吉鲁随手提起一个临阵退缩的幽鬼成员，然后一脸不爽的将其扔了出去，犹如扔大号的垃圾一般。
　　不过对比起四元素中阿利亚跟索尔的做法，伽吉鲁还算是好的了。
　　虽然对于这些退缩的家伙，相当的不屑，但是好歹没有下死手。
　　而四元素中“气元素”，也就是那个叫阿利亚的大个子，眼睛帮着绷带，嘴里说着“太令人悲伤了”，双眼还留着眼泪，但是对退缩的同伴，下手那叫一个狠。
　　那个“土元素”的索尔也差不多，穿得像绅士，但是看到退缩的成员，也是直接下死手。
　　表里不一的行为，把夜哉恶心的够坏，不过这大概也就是他们会长约瑟一向的行事作风。
　　“大家…不要怕，他就只有一个人而已，就算再怎么强，魔力也会有耗尽的时候，我们这么多人，用数量堆都能把他堆死了。”
　　退缩就面临着被四元素下手，而且如果他们的会长约瑟回来，知道他们遇敌退缩了，他们面临的只会是更加绝望的结果。
　　而现在硬着头皮上的话，还有一线生机，比起夜哉这个强大的魔导士，显然还是约瑟这个残忍的“圣十大魔导士”更加的有威慑力。
　　这一句话，让周围本来开始退缩的『幽鬼支配者』成员迟疑了一下，之后又面露阴狠的冲了上去。
　　“大家一起上，所有人一起攻击的话，他一定支撑不住的！”
　　剩下的一大批『幽鬼支配者』成员瞬间蜂拥而上，嘴里还号召着同伴一起发动攻击。
　　也不知道是真的想以此来打败夜哉，还是纯粹想以此来壮大声势，给自己壮壮胆。
　　但是下一秒，各种色彩绚烂的魔法，仿佛约定好的一般，同时集中成一股，向夜哉宣泄而来。
　　虽然『幽鬼支配者』顶尖战力的水平一般，但是人家的规模是真的大，至少这个人数，三个『妖精的尾巴』人数指不定都没人家多。
　　所以此时这些魔导士所使用魔法，也是种类繁多，有冰、有火、有风、也有身体强化。
　　以弱搏强，以小化大，别说，在人数客观的情况下，『幽鬼支配者』这波联合攻击，所释放出的联合魔法，威力还相当的客观，足以让伽吉鲁跟四元素都有所动容。
　　看到空气中各种绚烂的魔法阵，伽吉鲁露出一个残忍的微笑。
　　阿利亚装模作样的抹了抹眼泪，双手合十的感叹道：“悲伤，实在太令人悲伤了，一条鲜活的生命，居然要在此凋零。”
　　索尔也同样极为做作的拿下帽子，行了个绅士礼，仿佛在对夜哉让他看了一场不错的演出表示感谢。
　　朱毕亚将自己的雨伞稍稍拿下了一些，仿佛不愿意看到接下来的一幕。
　　“这样的魔法才像样嘛，不过仅有这样的话，可不足以让我折戟。
　　灭龙魔法·冰龙的牙突！”
　　看到来自各个方向的魔法，最终在夜哉的头上，汇聚成了一股恐怖的力量，夜哉全身的魔力也是鼓荡。
　　双手突然按在身前的地面上，一个巨大蓝色魔法阵，瞬间在地上展开。
　　随后地面就传来剧烈的摇晃，仿佛有什么东西，即将破土而出一般。
　　“朱毕亚感觉到地面传来一股恐怖的魔力！”
　　朱毕亚是水元素，水跟冰虽然形态不同，但是本质却是一样的。
　　所以当夜哉展开魔法阵的瞬间，朱毕亚就感觉到地下传来的异动了。
　　起先周围的其他人，还对朱毕亚的话有些不以为然，在这样的情况下，对方还能做什么？
　　但是下一秒，所有人就都知道了，朱毕亚所说的恐怖魔力，到底是怎么一回事了。
　　随着地面一阵剧烈的摇晃，一根根只有数米高三角锥状的冰柱破土而出，而且层层叠叠的犹如密林一般，向四周突穿而去。
　　数量繁多的三角冰锥，在地面上突出而出的瞬间，不止抵挡了『幽鬼支配者』众人的攻击，而且直接对周围的人造成了伤害。
　　随后夜哉又犹如紧绷的弓一般，身体直接爆射而出，如虎如羊群的冲杀向处于愕然状态的『幽鬼支配者』成员。
　　直拳、肘击、鞭腿、冲膝，对于这些杂鱼，夜哉几乎都是一招一个，而且速度快到大多数人根本反应不过来，就直接失去意识倒地。
　　不管是刚刚被冰封的那些人，还是现在被他打趴的这些人，其实都没有生命危险。
　　当然，那些死在阿利亚跟索尔的手上的倒霉蛋，那就不是他夜哉的锅了。
　　“铁龙棍！”
　　在看到自己这方的人员，犹如麦子一样被人收割，伽吉鲁最终也选择出手了。
　　伽吉鲁在挥出拳头的瞬间，手臂居然在空中化成了一根粗大的铁棍，而且直击战斗之中夜哉的脑袋。
　　但是伽吉鲁拳头还未至，夜哉的“见闻色”已经感应到，手臂在亮起一个魔法阵的同时，瞬间变得漆黑如墨。
　　“噔———！”
　　两拳相击，瞬间发成一声极为沉闷的声音，夜哉武装色的拳头跟伽吉鲁手臂幻化的铁龙棍，在空中近距离碰撞。
　　但是随着一击过后，夜哉游刃有余的收回拳头，而伽吉鲁缩回去的铁龙棍，却带动他的身体，足足倒退了几十米。
　　仅仅一击，高下立分，伽吉鲁感受了一下发麻的手臂，不仅没有失落，反而变得更加兴奋起来。
　　“我对你的实力相当的满意，这才是值得我伽吉鲁大爷亲自出手打倒的家伙！”

第五百二十九章 被暴揍的铁之灭龙魔导士
　　伽吉鲁作为“铁之灭龙魔导士”，在使用铁龙棍等招式的时候，手臂是会化为钢铁的。
　　而刚刚的那一拳，却让手臂化为钢铁的他，感觉到了手臂发麻，这就说明对方不管在力量上还是魔力上，都胜过他不止一筹。
　　但是越强的对手，伽吉鲁就越兴奋，作为铁之灭龙魔导士，他已经很久没有感受到受伤是什么滋味了。
　　“我的实力让你感到兴奋了？可惜你的实力却不足以让我将你当对手。
　　四元素是吧，你们一起上吧，要不然战斗很快就会接受的。”
　　将手里最后一个『幽鬼支配者』的杂鱼扔出去后，夜哉看着战意满满的伽吉鲁跟仅剩四元素，毫不在意的说道。
　　来到这个世界之后，夜哉的“超级赛亚人”又又又被封印了，不过这一次不是因为规则不允许，而是夜哉的实力超过这个世界所能承载的极限。
　　不过即便没有“超级赛亚人”，夜哉现在常态下的战力也是相当惊人了，如果爆气将气灌满全身的话，他的实力还能变得更强。
　　来到这个世界之前，夜哉可是再一次被光头打到濒死，然后再次恢复的他，常态战力也今非昔比。
　　而且他也没有开玩笑，就算是四元素加上伽吉鲁一起上，在他手上估计也撑不了多久！
　　“只不过占了一点上风而已，少特么瞧不起人了，铁龙剑！”
　　向来都只有他伽吉鲁大爷看不起别人，他何曾被人如此嘲讽。
　　伽吉鲁愤怒的一记鞭腿踢出，腿部直接延伸变成一把大剑，就打算将夜哉拦腰斩断。
　　但是铁龙剑斩断夜哉的身体，却没有溅出一点鲜血，而是犹如幻影一般的消散。
　　那是因为夜哉速度太快，而导致在原地留下的残影，伽吉鲁的铁龙剑斩了个寂寞，发现失去夜哉踪迹的伽吉鲁，连忙寻找起夜哉的位置。
　　而当伽吉鲁灭龙魔导士灵敏的嗅觉，似乎闻到什么的时候，惊愕的回头，身体已经被一记势大力沉的鞭腿给扫飞！
　　在被踢飞的时候，伽吉鲁忍着口中不断溢出的殷红鲜血，手臂再次化成一把长枪，捅向夜哉的胸口。
　　这是拼着损伤一千，也要伤敌八百的想法啊。
　　可惜，伽吉鲁的想法再次落空，随着“叮”的一声金属碰撞声，伽吉鲁孤注一掷的“铁龙枪”根本刺不破夜哉的黝黑的武装色，甚至连枪头都因此折断了！
　　倒飞的伽吉鲁在撞断了，几根两人合抱的公会石柱后，整个人镶嵌进了墙体里面，当掉下来的时候，又捂住腹部开始大口吐血。
　　“伽吉鲁先生！”朱毕亚吃惊的看着被瞬间击倒的伽吉鲁，表情惊讶得无与伦比。
　　单就论实力而言，伽吉鲁的实力可是比他们“四元素”还要强的，是『幽鬼支配者』中仅此于会长约瑟的存在。
　　但是在这个男人面前，好像跟普通喽啰没什么区别一样，被轻易的击败了，这已经不是让“四元素”惊讶，简直就是惊悚了啊。
　　而且从刚刚对方使用的魔法来看，对方毫无疑问跟伽吉鲁一样，是一名“灭龙魔导士”，使用的魔法属性是“冰”，应该是冰龙魔导士。
　　但是最后抵挡伽吉鲁铁龙枪的魔法，又让他们懵逼了。
　　对方那犹如金属的皮肤，简直比起伽吉鲁更像“铁之灭龙魔导士”。
　　“能够在被我攻击瞬间作出反应，不错的战斗意识，但是实力的差距，让其他的一切都可以忽略不计。”
　　看着胸前铁龙枪留下的小白点，对伽吉鲁的战斗意识给予肯定。
　　而就在伽吉鲁被夜哉一脚踢飞之后，四元素也开始动了，而且是一起出手了。
　　伽吉鲁瞬间落败的下场，让他们收起了之前的傲气。
　　他们已经明白了，面前这个男人之所以敢一个人来踢场，不是因为对方狂妄，而是对方真的有与之匹配的实力。
　　“叮———！”
　　一把缠绕火焰细长的武士刀首先向夜哉劈来，但却被夜哉同样抽出村正所抵挡。
　　兔兔丸是双手持刀，而且还是呈下劈之势，却被单手持刀的夜哉轻松抵挡，力量之差不言而喻。
　　看到自己的斩击被抵挡，兔兔丸先是愣然了一下，随后又使用火焰能力缠绕在刀身之上，企图用高温融化夜哉手中的长刀。
　　但是直到兔兔丸手中用特殊材料打造的长刀，都因为自身的火焰而被烧红了，而夜哉手中的村正却还是保持始终如一的金属光泽。
　　“这种程度的火焰，可是融化不了村正的心，毕竟她可是高冷的小萝莉。
　　而且我们曾经更炎热系最强的刀交过手，你这种刀身温度，对她而言顶多算个暖宝宝。”
　　夜哉一边说着让兔兔丸不明所以的话，一边随手一挑，便将兔兔丸的刀给挑开，并且以无可比拟的刀术，瞬间将其压制。
　　远处的“土元素”索尔，一边按道怪物的同时，一边控制地上的沙石限制夜哉。
　　在夜哉一刀下劈，即将在胸口空门大开的兔兔丸身上留下伤痕时，一块巨岩拔地而起，挡在兔兔丸面前，企图成为屏障，挡住夜哉的斩击。
　　然并卵，夜哉的力量再加上村正的锋利，巨岩被轻松的一斩而开，躲在其后的兔兔丸，胸前照样飞溅出了一串血花。
　　“为什么，为什么我找不到他的心灵弱点，而且他的回忆也像笼罩在一层迷雾中一般！”
　　“土元素”索尔，除了拥有能够控制沙石的魔法之外，本身还有能够窥探他人回忆的能力。
　　别看他自诩是个绅士，但是最擅长的就是窥探他人的回忆，并以他人痛苦的回忆来影响对手，也就是他所说的心灵弱点。
　　而以前屡试不爽的索尔，这次魔法却遇到了阻碍，他无法窥探夜哉的回忆，反而开始逐渐的迷失……
　　“何等弱小的精神魔法，居然也敢班门弄斧！”
　　窥探他人的记忆，毫无疑问这是一种精神魔法，对精神力较弱，或者承受后巨大打击的人而言，或许能够发挥神效。
　　但是对于夜哉而言，他的精神力同样浑厚，本身强化过的“饺子卡”先不提，在火影世界中，虽然『写轮眼』没能带出来，但是却让夜哉的幻术水准突飞猛进。
　　而在“妖尾”这个世界中，不管是念动力还是幻术，都会被转化成相应体系的魔法，也就是精神魔法！

第五百三十章 朱毕亚的决心！
　　这个叫索尔的家伙，不知死活对夜哉使用精神魔法，无疑是自取死路。
　　拥有庞大精神力跟魔力作为基础的夜哉，在感受到精神魔法的攻击时，当然瞬间选择发击。
　　而现在目光呆滞的索尔，就是最好的体现，他现在已经被困在夜哉所编织的幻境中，毫无目的的寻找出路。
　　刚一交手，四元素就倒了两个，只剩下水元素的朱毕亚跟气元素的阿利亚。
　　阿利亚作为四元素之首，看到兔兔丸跟索尔既然都没有坚持多久就被击败了，一把扯下自己的眼带，露出了一双奇特的眼睛。
　　本来这是打算留给『妖精的尾巴』会长马卡罗夫的压箱底本领，但是现在强敌上门，他也不打算保留了。
　　“朱毕亚，你帮我拖延一点时间，我需要一些时间准备魔法。”
　　自从夜哉出手后，已经接连使用了“灭龙魔法”、“强化魔法”、“精神魔法”还有轻易压制兔兔丸的刀术，以及无双的体术。
　　最重要的是，夜哉之前靠近伽吉鲁展现的那种速度，更疑似某种“加速魔法”，或者更加高级的“空间魔法”。
　　虽然不知道『妖精的尾巴』，去哪里找到这种怪物成员，而且他们此前居然不知道有这号人物。
　　『幽鬼的支配者』既然想对『妖精的尾巴』动手，之前自然是对『妖精的尾巴』做过一番调查的。
　　但是除了那些常年不在公会的人之外，他们只知道“妖精女王”、“魔人”，甚至“火龙纳兹”跟艾尔夫曼他们都有所了解。
　　但是阿利亚很确定，约瑟让他们注意的『妖精的尾巴』主要战力成员中，并没有夜哉的存在。
　　虽然有一个使用冰系魔法的魔导士，但是阿利亚记得是“冰之造型魔法”，而不是“冰之灭龙魔法”。
　　不得不说，夜哉给阿利亚的压力是巨大的，不管是魔力、魔法还是身体能力上，乃至精神方面，面前这个男人都几乎是没有短板的存在。
　　本来准备用在马卡罗夫身上的魔法，现在只能提前使用了。
　　而且阿利亚还在担心，夜哉根本不给他使用魔法的机会，毕竟对方刚刚靠近伽吉鲁的速度，他们根本反应不过来。
　　所以阿利亚看向四元素最后的朱毕亚，让她多为自己争取一点时间。
　　“淅沥淅沥，朱毕亚会尽量拖延时间的，请阿利亚先生放心。”
　　说着奇怪的语癖，朱毕亚看着夜哉的表情是有些惧怕的，虽然是四元素，而且朱毕亚的魔力也是极强，但是朱毕亚跟『幽鬼支配者』的人，有着本质上的不同。
　　朱毕亚是“雨女”，大概是自身魔力过强，但是却得不到指导的原因，只要朱毕亚出现的地方，必然会下起倾盆大雨。
　　而因为这个原因，朱毕亚也遭受了很多人的厌恶，不止是以往的恋人，连朋友都纷纷离开了她。
　　直到她遇到了约瑟，加入了『幽鬼支配者』，约瑟可不在乎朱毕亚是不是雨女，反正只要足够强就可以了。
　　而朱毕亚也自以为自己找到了归宿，虽然她依旧还是没有能交到朋友，但是至少这里的人不排斥她。
　　哪怕是现在，即便是对夜哉相当的惧怕，朱毕亚还是毅然决然的站在夜哉面前。
　　“朱毕亚还是第一次被同伴所信任，所以朱毕亚哪怕搭上性命，也会为阿利亚先生拖延时间的！”
　　可惜阿利亚估计也就利用一下朱毕亚，因为他现在没得选择，看看其他人的惨状，阿利亚不觉得对方会放过自己。
　　至于信任这玩意，在他们『幽鬼支配者』这里，根本就是个笑话。
　　“能麻烦你好好的待在原地吗？朱毕亚不想伤害其他人，水流拘束！”
　　一个蓝色的魔法阵在朱毕亚的手中展开，大量的水流聚集成一个水球，瞬间将夜哉封闭。
　　这一招很像火影世界中的“水牢之术”，但是却不需要使用者通过身体接触来维持。
　　但是这样的手段，对于夜哉来说，显然是普通的，他甚至不需要使用魔法，仅仅爆发身上的气，就瞬间让朱毕亚的水球碎裂开来了。
　　而脱离束缚的夜哉，直接爆射向扯下眼带的阿利亚，他记得阿利亚是使用过魔法成功偷袭放倒过马卡罗夫。
　　至于是什么魔法，夜哉已经记不清了，不如说能记住阿利亚这个龙套的脸，对夜哉来说已经相当难得了。
　　看到夜哉脱困，并且撇下自己，冲向阿利亚，朱毕亚只能再次使用魔法阻拦夜哉。
　　“水流斩破！”
　　朱毕亚一只手拿着粉色的阳伞，一只手伸手向前，几道足以将地面切割的锋利水刃，朝着夜哉爆射而去。
　　但是这几道水刃，在来到夜哉面前的时候，夜哉仅仅单手一抬，一股低温寒气吹出，水刃瞬间变成了冰疙瘩，掉在地上摔得碎裂。
　　“我能感觉你跟其他的家伙不一样，虽然我不喜欢打女人，但是不代表我下不了手。”
　　三番两次被朱毕亚阻碍，夜哉也是有些恼了，他夜哉是不打女人吗？
　　要不是确实认识朱毕亚，现在这个雨女小姐姐，也在地上躺着了。
　　“朱毕亚知道自己不是对手，但是朱毕亚还是会守护同伴的。”
　　“水流烈鞭！”
　　一道由水流形成的长鞭，再次缠上夜哉的脚踝，并犹如灵活的水蛇一般，开始往他的身上缠绕上来。
　　“同伴？我倒是没从那些家伙的眼神中看出，你是属于同伴。”
　　朱毕亚自己也知道，自己也许跟『幽鬼支配者』格格不入，但是如果『幽鬼支配者』没有的话，那么朱毕亚就连仅有的容身之地都没有了。
　　没有『幽鬼支配者』的话，朱毕亚又会变成孤单一人，每天留着眼泪缝晴天娃娃，走到哪里都饱受他人的厌恶和嫌弃。
　　夜哉觉得自己已经跟这妹子聊不下去了，对方满心想要回应同伴的期待，还是直接将她放倒吧。
　　至于以后的思想工作，等格雷去处理，他现在得先把阿利亚给打败了，然后静待『幽鬼支配者』的会长约瑟回来。
　　然后再将约瑟也给干趴了，那么自己的任务就完成了。
　　因为自己还没有加入『妖精的尾巴』，所以魔法评议院自然拿『妖精的尾巴』没办法，那么自然也不会被解散。
　　至于夜哉毁了『幽鬼支配者』会怎么样，那就暂时不是他考虑的问题，大不了当个通缉犯浪迹天涯。
　　反正魔法评议院因为杰拉尔的关系，早晚也会解散。

第五百三十一章 夜哉：我似乎在英雄的道路上越走越远了
　　缠绕在夜哉身上的水流，在夜哉身体爆发的一股寒气下，瞬间结冰并被夜哉轻易挣脱。
　　夜哉几个瞬步，在移动的同时，较小都会出现一个小型魔法阵，而后被他踩碎。
　　夜哉在这个世界中，似乎除了传统的体术之外，其他的神秘力量，都会被转化成相应的魔法。
　　那么连死神移动的“瞬步”，现在也是同样如此。
　　在朱毕亚惊讶的瞬间，夜哉已经出现在了她的面前，虽然仓促之间，朱毕亚也在身前架起了一个水盾防御。
　　但是这种程度的防御，对于夜哉来说，简直如同虚设。
　　手中的村正举起，当看到朱毕亚脸上浮现出害怕，但却有异常坚定的表情时，夜哉叹了口气，最后改为使用了无锋的刀背。
　　在看到自己的水盾被轻易的斩开，刀锋即将临头的时候，朱毕亚犹如死心的闭上了眼睛。
　　反正自己也是被人厌恶的存在，也许这样孤单的死去，才是自己的归宿？
　　而且直到最后一刻，朱毕亚觉得自己能为自己同伴做到一些什么，他们应该认可自己了吧。
　　自己死了之后，他们会为自己的死亡，而感到伤心吗？
　　在村正即将劈向朱毕亚的时候，夜哉调转刀身，刀背实打实的砍在朱毕亚的肩膀之上。
　　因为害怕自己用力过猛，把朱毕亚砍出个好歹，夜哉还收礼不少力道。
　　因为哪怕是刀背，以他现在的身体素质而言，想要劈死一个身体孱弱的女性，也实在太简单了。
　　而这样做的结果，就导致了他居然一刀没让朱毕亚失去意识。
　　而当夜哉准备补上一记手刀，彻底让妹子失去意识的时候，一个相当得意的声音在一旁响起。
　　“朱毕亚真是令人悲伤，还有你这个入侵者，我的魔法已经准备完毕，现在这里已经是我的领域。
　　死亡空域·零！”
　　阿利亚双手合十，随后一个巨大的魔法阵覆盖了夜哉跟他自己所处的地方，一股奇异的力量，瞬间在这个范围形成了一个领域。
　　“你不是会很多魔法吗？你的魔力不是很强吗？现在还能使用出来吗？
　　一个强大的魔导士，今天就要在这里凋零了，真是令人悲伤。”
　　阿利亚留着虚假的眼泪，表情却得意至极，因为这个魔法的展开，已经让他觉得胜券在握。
　　死亡空域·零，这已经是阿利亚最强的魔法，虽然需要一点准备时间，但是效果确实强大的。
　　只要身处在他的领域内，就算是身为“圣十大魔导”的马卡罗夫，也会失去使用魔法的力量。
　　简而言之，这个领域就是“禁魔领域”，只要处于这个领域之内，魔法都不能被使用，哪怕夜哉会使用很多魔法。
　　但是缺陷也很明显，那就是一旦离开这个领域的范围，夜哉就能再度使用魔法。
　　这就意味着，夜哉要么选择离开，要么就只能在这“禁魔领域”中，跟阿利亚进行战斗。
　　之前也说了，因为世界规则的原因，夜哉身上的神秘力量，通通被转化成相应的魔法体系。
　　也就是说，处于这个“禁魔领域”中，不管是“忍术”、“鬼道”、“念动力”乃至气功波都处于无法使用的状态。
　　可以说处于这个领域中，夜哉身上的实力，起码被封印了九成以上！
　　处于这样的领域中，阿利亚感觉夜哉已经是鱼肉，只能任他宰割了。
　　毕竟作为魔导士，如果连魔法都无法使用的话，那么魔力再强又有什么用呢。
　　阿利亚双手展开，泪流满面的就准备将夜哉收割了，绿色的魔法阵在他身前形成，凌厉的狂风化为利刃，瞬间向夜哉的方向爆射而来。
　　而做出这种举措的阿利亚，让旁边的朱毕亚不敢置信的瞪大了眼睛，因为阿利亚的攻击虽然是席卷向夜哉的，但是她毫无疑问也会被波及到。
　　而处于这个“禁魔领域”中，除了阿利亚以外，其他人都是无法使用魔法的，而这其中自然也包括了朱毕亚在内。
　　对比起还有一些身体能力的夜哉，朱毕亚在失去魔法之后，简直就是一个普通的女孩而已。
　　在阿利亚这样的风刃攻击下，怎么可能幸免，最好的结果估计都是重伤。
　　在这一瞬间，朱毕亚几乎是哀莫大于心死，她甚至连想躲避的心情都没有了。
　　可笑她即便搭上性命，也想为其争取时间的同伴，最终她所认为的“同伴”却根本不顾她的死活。
　　本来以为能够获得认可，并且得到了信任，但是最终却是这种结果。
　　“该死，所以我就说，刚刚让你别碍事嘛，现在这会还害得老子得受伤！”
　　而在朱毕亚心灰意冷，看着风刃迎面而来的时候，一道背影却将自己挡在了身后，风刃在肆虐，卷起的气流带动那头墨绿的长发……
　　因为无法使用魔法的原因，夜哉甚至连武装色或者寒冰铠甲都无法使用，面对爆射而来的风刃，只能用肉体硬扛。
　　本来以他的身体素质，即便是失去了魔法，想躲避刚刚的风刃，还是没有多大问题的。
　　但重点就是他旁边还有朱毕亚的存在，如果他闪了的话，那么朱毕亚几乎是死定了。
　　老实说要不是熟知剧情，知道这个妹子心肠不坏，跟『幽鬼支配者』的其他家伙不一样的话，夜哉绝对不会做出这样的举动。
　　几抹鲜血飞溅而起，自从学会武装色跟冰遁以来，夜哉已经很久没有受伤了。
　　这次居然在一个杂鱼手中伤得那么重，也是让他始料不及。
　　“为什么？为什么要救朱毕亚？朱毕亚应该是敌人才对吧？”
　　看着用身体为自己挡下风刃的夜哉，朱毕亚是真的凌乱了，自己认为是同伴的人，毫无顾忌的将自己卷入攻击。
　　而朱毕亚认为的敌人，却用身体帮自己挡下了攻击，保护了朱毕亚。
　　“我也想知道为什么啊？身体突然就自己动起来了啊，混蛋！
　　我明明不想当英雄的，但是特么却好像在这道路上越走越远了……”
　　拽起一旁的朱毕亚，毫不怜香惜玉将其扔到远处，随后夜哉的弓起的身体，瞬间蹬碎脚下的地面，往一脸得意的阿利亚爆射而去。
　　因为无法使用魔法的原因，不管是舞空术、瞬步、都已经无法使用，夜哉只能使用许久未用的亚索流疾走……

第五百三十二章 夜哉：对同伴出手的家伙连垃圾都不如
　　幽鬼支配者公会场地中，无法使用魔法的夜哉，移动速度依旧犹如鬼魅一般，在极速前行的奔走中，不断躲避飞射而来的风刃！
　　阿利亚本来是一脸自信的，以为夜哉失去了魔法，自己已经稳操胜券，但是随着时间的流逝，阿利亚是越打越心惊。
　　因为他的魔法，根本无法打中快速移动的夜哉，而夜哉与他之间的距离，却不断的在缩小。
　　“这家伙是怪物吗？都已经无法使用魔法了，而且之前还受了那么多伤，现在居然还能保持这样速度。
　　这样的身体素质，根本就已经不是普通人了！”
　　一般的魔导士，通常都是魔力强大，但是身体素质一般的。
　　就算个别的魔导士，因为自身魔法的原因，会多少锻炼自身的体质，如艾露莎跟纳兹那一种类型的魔导士。
　　但是不依靠魔法，仅凭自身的肉体强度，就能硬扛魔法，并且拥有这种极速的家伙，阿利亚表示他当魔导士这么久，连听都没有听说过啊。
　　说到底魔导士之所以被称为魔导士，主要依靠的还是魔法啊！
　　“以为封印了魔法就吃定我了？赛亚人可是真正的战斗民族啊！”
　　夜哉身上虽然受了不少伤，主要还是刚刚帮朱毕亚挡下的，现在虽然还是血流不止，但是这却让夜哉变得更为好战。
　　体内身为“赛亚人”的血在沸腾，面临困境，只会让他们变得更加兴奋！
　　再躲避了无数道风刃后，夜哉终于突进到阿利亚面前，并且一跃而起，一记正拳就轰向阿利亚的脑袋。
　　“空域·绝！”
　　看到夜哉居然真的依靠肉身，突进到自己面前，阿利亚也是被他身上的气势所慑，连忙抬出自己的一只大手。
　　一股无形的风压，瞬间作用在夜哉的身上，企图将夜哉的身体再次给弹飞。
　　但是让阿利亚愕然的是，面前这个男人，居然用他伤痕累累的身体，再次扛住了风压，一拳朝他揍了过来。
　　“特么别给我小看人啊，这点风压算个屁吧，老子可是扛下过能给地球梳中分拳头的男人！”
　　夜哉的双脚深陷地面，一拳下去直接让阿利亚，起码比自己壮硕两倍以上的身体，在空中完成了转体720度，最终自由落体的高难度动作。
　　“刚刚一直在说为我感到悲伤，那么现在现在是不是还觉得我悲伤？”
　　夜哉看着落地的阿利亚，缓缓的走了过去，对于其他人，绕过对方一命也没什么问题。
　　但是唯有阿利亚，夜哉觉得这货没有资格活着，性格残暴不说，对信任自己的同伴出手，在夜哉看来简直就是垃圾。
　　看着向自己缓步走来的夜哉，阿利亚也是面露恐惧，对方简直就是个怪物。
　　明明魔法已经被封印了，但是对方居然能依靠肉体硬杠魔法，而且拳头都打出魔法的威力了！
　　虽然每天都在假装悲天悯人，但是他阿利亚可不想死，而就在他面临绝望之际，朱毕亚的身影突然出现在他的视线之中。
　　因为刚刚被夜哉一拳闷飞的原因，阿利亚此时居然落在了朱毕亚不远处。
　　而当夜哉看到阿利亚看着朱毕亚，露出一丝阴狠表情的时候，顿时大感不妙。
　　果然，下一个瞬间，大量的风刃再次从阿利亚手中席卷而出，而且这一次朱毕亚不是被波及到，而是魔法的目标，本来就是她！
　　阿利亚在赌！他在赌夜哉会过去救朱毕亚，虽然不知道朱毕亚跟这个入侵者什么关系。
　　但是夜哉既然之前为了救朱毕亚，甚至不惜背负伤害，那么现在会不会再次选择这样做呢？
　　反正就算不会，他阿利亚也不亏，横竖死的是朱毕亚而已，而如果对方选择保护朱毕亚的话，那么自己就有一线生机了……，不，是有获胜的希望了！
　　他的魔法打不中夜哉，但是有朱毕亚这个累赘的话，那么情况又不一样了。
　　看到再次向自己出手的阿利亚，朱毕亚瞪大了眼睛，表情充满了不敢置信。
　　如果说之前，她还能安慰自己，自己只是被殃及池鱼了，那么现在朱毕亚就是真的绝望了。
　　可笑的是，她没有死在敌人的手里，而是要死在自己人的手中。
　　“卑鄙的渣滓，尽只会用些小手段！”
　　看着席卷向朱毕亚的风刃，阿利亚内心也有些忐忑，因为他不知道自己的想法对不对。
　　如果夜哉没有按他预料般行动的话，那么他今天绝对难逃一死。
　　就算夜哉没有杀他，被会长约瑟知道他杀了四元素之一的朱毕亚，他同样得凉凉。
　　当然也不是因为约瑟重视自己的公会成员，约瑟大概只会觉得，实力强的棋子不好找，多死一个都对他的公会有影响。
　　不过当看到，夜哉露出着急的表情，并再度爆射向朱毕亚的位置的时候，阿利亚就知道自己赌对了！
　　朱毕亚看着席卷而来的风刃，也知道自己成了诱饵，本来想主动迎上风刃一死了之的。
　　她算是看出来，夜哉是一个好人，所以她不想连累对方，失去魔法的她，跑是不可能跑过风刃飞行的速度，为了不再成为累赘，朱毕亚打算选择自我了结！
　　“很感谢你之前救了朱毕亚，但是朱毕亚估计没有机会可以报答你了……”
　　因为距离的关系，夜哉这一次回援不及，但是他也不是没有其他的办法，既然没有魔法，那就自己制作魔法。
　　一拳轰向脚下的地面，强大的力量瞬间让地面开裂，夜哉用蛮力举起地上一块足够大的石头，朝朱毕亚的位置扔了过去。
　　巨大的石头掉在朱毕亚的面前，成了其保护屏障，虽然在风刃的肆虐下，巨石的体积在不断的缩小。
　　但是拖延的时间，已经足以让夜哉再次赶到朱毕亚身边了。
　　风刃击碎岩石，再次向两人爆射而来…...
　　这一次夜哉是面朝着朱毕亚，背对着风刃张开双手，整个背部遭受风刃的洗礼。
　　“特么的真疼啊，之前是胸口，现在又是背后，老子可是救了你两次，之后可要好好报答我。
　　让你死在这里的话，那我之前做的，岂不是太吃亏了。”
　　夜哉勉强挤出一个笑容，有些嘴硬的说道，而朱毕亚早已泪流满面。

第五百三十三章 夜哉恐怖的魔力量！
　　而就在夜哉帮朱毕亚再次挡下攻击的时候，原地的阿利亚也离开了原来所站的地方。
　　“你还是离开这里吧，留在这里只会给我添麻烦！”
　　夜哉毫不留情的看着朱毕亚说道，虽然话说道有些无情，但这就是事实。
　　对于这个世界的夜哉来说，朱毕亚只不过是一个陌生人，要不是知道对方以后会成为『妖精的尾巴』的主力成员，夜哉大概不会三番两次的救下对方。
　　朱毕亚点了点头，也准备离开『幽鬼支配者』的公会范围了。
　　之前她没有离开，只是还心存侥幸，认为之前只是被波及。但是她做梦也没有想到，阿利亚居然会自己对她发动攻击。
　　“没想到让朱毕亚做诱饵的效果这么好，这场战斗是我赢了，而你也要为你可笑的仁慈买单。
　　空域·灭！”
　　因为刚朱毕亚抵挡攻击的原因，阿利亚不知道什么时候，突然出现在了夜哉背后，并对着他就是一个熊抱，双手紧紧的扣住夜哉的身体。
　　“这就是让你自信的本钱，你以为你能锁得住我？”
　　诚然，阿利亚的体格，起码是夜哉的两倍以上，如果是两个普通人，被体格差距如此大的人环腰锁住，估计能把骨头都勒断。
　　但是对于夜哉来说，虽然阿利亚体格壮硕，但是论身体素质的话，他能甩他几十条街。
　　而当夜哉刚准备发力，挣脱阿利亚的时候，却发现自己的身体，居然使不上力气？
　　“你以为在知道你的身体强度的情况下，我会毫无准备，就贸然的接近你吗？
　　现在你那股强大的魔力，都是属于我的了！”
　　其实阿利亚除了这个名为“死亡空域·零”的禁魔领域之外，还有“空域·灭”这个魔法。
　　这个魔法能够吸取所接触对象身上的魔力，而现在的夜哉，就能感觉身上的魔力在飞快的流失，这也是他感觉突然用不出力气的原因。
　　说到底这个世界的力量体系，还是以魔导士为主，主要的力量来源，也是身上的魔力。
　　就像现在的夜哉这样，在魔力被抽取的瞬间，瞬间就感觉自身提不上力气。
　　“在失去魔法的同时，现在又失去了魔力，我看你能还能怎么打？
　　而我在获得你的魔力之后，只会变得更强，要怪就只能怪你太过愚蠢，居然选择去救那个女人。”
　　阿利亚也不再悲伤了，而是疯狂的大笑起来，本来因为今天难逃一死，但是命运还是站在自己这边，他......成功翻盘了！
　　“吸收魔力是吧？那么我就一次性让你吃个饱吧！”
　　感受着自己体内流失的魔力，夜哉突然露出一个狞笑，身上开始爆发出一股强大的气息。
　　选择不再压制自身魔力的夜哉，身上的魔力瞬间犹如决堤的洪流一般，涌向了全身。
　　庞大的魔力甚至直接实质化，开始影响起他身边的其他事物。
　　海量的魔力，最终汇聚成了一道蓝色的魔力柱，直接冲穿了『幽鬼支配者』的公会屋顶，陷入天空的云层之中。
　　整个玛格诺利亚镇的居民，此时都感觉到地面产生了微微的摇晃，而后抬头一看，就能看到那冲天的蓝色光柱！
　　在感到地面产生稳稳的摇晃后，整个玛格诺利亚的天空，就开始飘起了雪花？
　　城镇上空中的云层，因为夜哉的魔力影响，居然诡异的开始飘起了雪花！
　　而见到这一幕的，还有正在赶往『幽鬼支配者』的『妖精的尾巴』一行人。
　　马卡罗夫首先停下身来，看着天空中飘下着蕴含魔力的雪花，表情一脸的凝重。
　　还有那冲天的蓝色魔力柱，即使相隔甚远，马卡罗夫还是能够清晰的感受到这股魔力的强大。
　　这样恐怖的魔力，甚至已经能够媲美，他们『妖精的尾巴』地下所隐藏的秘密“星光流明”了！
　　“这应该是夜哉的魔力，不过没想到他居然这么强，他在跟我们战斗的时候，估计怕是连十分之一的实力都没用出来吧！”
　　因为格雷跟艾露莎跟夜哉战斗过，所以他们此时很轻易的就认出，现在充斥在玛格利亚镇上空的魔力，就是属于夜哉的。
　　而听到格雷跟艾露莎的话，马卡罗夫更是愣了一下，他在开始猜测，夜哉到底是什么来路。
　　“星空流明”能够拥有那么恐怖的魔力，那是因为那是『妖精的尾巴』的初代会长梅比斯身体所形成的魔水晶。
　　那么这个夜哉，又是什么来路呢？
　　整个玛格利亚镇都这样了，那么处于中心点的『幽鬼支配者』公会，结果可想而知。
　　不管是朱毕亚还是其他躺在地上的其他人，此时都被夜哉身上魔力卷起的暴风吹飞。
　　整个『幽鬼支配者』公会建筑，在夜哉魔力的冲击之下，地面开始下陷，墙壁逐渐开裂。
　　至于吸收夜哉魔力的阿利亚，此时早就超负荷了，那双特殊的眼睛，此时留下了血泪，而且身体已经完全没有气息了。
　　死亡空域·零几乎在夜哉爆发全身的魔力的瞬间，就在顷刻间被冲垮了。
　　而阿利亚的结果也可想而知，一瞬间吸收了他身体所承受不了的大量魔力，被一瞬间给撑爆了。
　　毕竟阿利亚不是“灭龙魔导士”，没有能与龙匹敌的肉体，不向纳兹跟伽吉鲁那样，魔力物质随便吃，不止撑不死，还能随便爆种开挂。
　　不过以现在夜哉的魔力来说，估计就是真的龙，在吞下这样海量的魔力后，估计都很难承受吧。
　　转头看了一眼已经没有气息的阿利亚，夜哉还不由得抱怨道：“本来我压制身上大部分的魔力，就是为了好好的享受战斗，现在好了，你把自己给浪死了。”
　　收敛了自身魔力的夜哉，气息又变得跟刚刚相差无几，城镇中那冲天的蓝色光柱，这时候也消失在了空气中。
　　但是因为刚刚的魔力风暴，让『幽鬼支配者』的很多人恢复了意识，不过再看向夜哉的时候，他们的眼神已经充满了恐惧。
　　因为魔力消散，天空厚厚的云层也因此消散，一束晨曦刺穿乌云，从刚刚被冲破的屋顶，射到了夜哉身上。
　　朱毕亚看着阳光下的夜哉，呢喃的说道：“居然没有下雨……，而且不知道为什么，这道阳光好温暖啊。”

第五百三十四章 赶到的妖精的尾巴，圣十登场
　　夜哉一把扯掉身上因为刚刚风刃攻击，而变得破破烂烂的上衣，露出健硕的上身。
　　因为魔法跟魔力的能够正常使用的原因，所以身上的伤势，都在缓慢的进行自我修复。
　　“你这个家伙，真的是人类吗？而且你到底是谁，『妖精的尾巴』应该没你这号人！”
　　跟其他面露恐惧的人不同，伽吉鲁拖着疲惫的身体，有些咬牙切齿的看着夜哉。
　　骄傲如他伽吉鲁，在刚刚爆发出的那股魔力面前，他根本提不起一丝反抗的勇气。
　　而且伽吉鲁知道『妖精的尾巴』有一只火龙，但夜哉显然不是。
　　“我并不是『妖精的尾巴』的人，你可以把我当成一个见义勇为的路人。”
　　夜哉露出一口大白牙，自以为笑得很阳光，但在其他幽鬼支配者成员看来，却犹如魔鬼的狞笑一般。
　　拥有这样恐怖魔力的家伙，居然不是一头龙，也不是一个恶魔，而是一个人类！
　　这让一向自诩为强者的伽吉鲁，感到深深的无力，对方的年龄明明跟他差不多，但是实力已经甩他几百条街了。
　　“在你们会长回来之前，我就先休息一下好了，毕竟之前消耗的魔力也不少。”
　　而在伽吉鲁愣神的目光中，砸完场子的夜哉，居然还不打算离开，居然还准备等约瑟回来？
　　“我们的会长可是获得圣十大魔导士称号的人啊，难得你真的不怕死？”
　　这是准备将他们一锅端了啊，伽吉鲁承认夜哉很强，但是约瑟可是整个魔法界仅有十位的最强魔导士啊。
　　之前夜哉那样肆无忌惮的爆发魔力，伽吉鲁不相信对他没有任何消耗。
　　“圣十大魔导又怎么样？难道你觉得我没有跟他扳手腕的本钱吗？”
　　“哼，我只希望你别打赢了我，却输给了别人。”
　　其他的『幽鬼支配者』的成员，看着不断跟夜哉抬杠的伽吉鲁，心中不断的骂坑货。
　　现在这煞星想等约瑟会长就让他等就好了，没事老去撩拨他干什么，万一人家一火了，把他们顺手都干掉怎么办？
　　而在夜哉解决一切，并坐在地上休息之后，马卡罗夫带着『妖精的尾巴』的众人也是姗姗来迟。
　　本来以为要大干一场的格雷等人，看到这里的情况也是愣了一下。
　　『幽鬼支配者』的整个公会建筑，现在还能维持不倒，实在已经算是奇迹了。
　　支撑的石柱子断了好几根，整个公会建筑顶部无翼而飞，墙壁不止遍布寒冰，地面也变得坑坑洼洼。
　　至于『幽鬼支配者』的成员，现在能够站着的，只有勉强站起来的伽吉鲁，还有没受什么伤的朱毕亚。
　　看到『幽鬼支配者』公会变成这副惨状，『妖精的尾巴』的人之前的气瞬间就消了。
　　因为比起『妖精的尾巴』，现在的『幽鬼支配者』实在太惨了……
　　也就是说，这些都是夜哉一个人干的？
　　『妖精的尾巴』的众人，看着坐在一旁休息的夜哉，表情惊讶的同时浮现出这个想法。
　　不过在之前来的路上，看到那冲天的蓝色魔力柱，众人又不觉得惊讶了。
　　那股足以影响天象的魔力，让他们至今都影响深刻，很难想象以那样的魔力做对手，『幽鬼支配者』到底面临了什么。
　　露西看到了坐在一旁的夜哉，但是却没有看到更早赶来的纳兹，刚想走过去询问夜哉，纳兹跑到哪里去时，一道锋利的水刃，却滑切过地面，射向露西前进的道路之前。
　　“幽鬼支配者的家伙，到现在这种状况，还不死心吗？”
　　看到差点被水刃切到的露西，艾露莎拔出自己的骑士剑，瞪向刚刚使用魔法的朱毕亚。
　　“只要朱毕亚还活着，你们就别想伤害那个大人！
　　而且这位大人也不是『幽鬼支配者』的人，跟你们『妖精的尾巴』不是敌对关系。”
　　显然，朱毕亚误会了，因为夜哉之前说过，他不是『妖精的尾巴』的人。
　　而现在露西靠近休息中夜哉的行为，让朱毕亚以为，『妖精的尾巴』将夜哉当成了『幽鬼支配者』的人，打算对他出手。
　　所以朱毕亚毫不犹豫的向露西出手了，之前哪位大人救了她那么多次，现在轮到朱毕亚来保护他了？
　　“哈？？？”
　　不止是露西，连艾露莎跟格雷都一脸的问号脸了，现在到底是什么情况？
　　面前这个妹子，应该是『幽鬼支配者』的人吧？然后夜哉是过来砸场子的，而看这个妹子的样子，似乎还是打算保护他的？
　　饶是他们脑路再清奇，也实在想不通这之间发生了什么啊。
　　倒是蕾比看到一脸坚定的朱毕亚，露出一个会心的笑容，不得不说夜哉长得确实帅气……
　　“纳兹的话，他现在就在外面躺着，他是被我打晕的，所以没受什么伤。
　　不管现在重点不是他，正主已经到了，而且还开着一个大家伙来的。”
　　休息中的夜哉，突然睁开眼睛，而后望向天空。
　　在他的感知下，一股强大的魔力，已经离这里越来愈近，如果没有意外的话，应该就是『幽鬼支配者』的会长约瑟本人了。
　　作为“圣十大魔导士”，哪怕是其中垫后的存在，魔力也是非同小可的。
　　至少在夜哉看来，现在老迈却浑身魔力内敛的马卡罗夫，就魔力量而言，估计未必赢得了约瑟。
　　何况约瑟还是开着一架魔导艇过来的，这玩意可不是一般公会能买得起的。
　　至少『妖精的尾巴』就没有，作为战略装备，上面装置的“魔导集束炮”可是有一击将一片区域瞬间夷为平地的力量。
　　而约瑟在回到自己公会的领域上空时，看到变得破败不堪的公会建筑时，瞬间就愤怒得不能自已了。
　　但在在魔法艇中，看到魔法投影上马卡罗夫的脸时，更是愤怒的双眼通红。
　　很明显，约瑟认为马卡罗夫以大欺小，居然在自己外出的期间，率领『妖精的尾巴』的魔导士，攻击自己的大本营。
　　“没想到马克罗夫居然这么不用脸，作为『圣十大魔导士』之一，居然欺负下面的小辈。”
　　之前尽管『妖精的尾巴』跟『幽鬼支配者』双方矛盾不断，甚至偶尔大打出手。
　　但是作为“圣十大魔导”的两家会长，都自持身份的原因，没有直接出手，但是现在马克罗夫居然打破了这默认的规定，那么他约瑟也就不客气了！

第五百三十五章 硬接魔导集束炮
　　而现在『妖精的尾巴』连同他们的会长，正好都在这里了，机会可以说是千载难逢。
　　约瑟只要发动这魔法艇上所搭载的“魔导集束炮”，瞬间就能将『妖精的尾巴』这些人全部干掉。
　　就算个别实力强的死不了，那么也绝对会深受重伤。
　　反正自己的公会建筑，现在已经变得破破烂烂的，那么索性就给『妖精的尾巴』当陪葬品吧。
　　什么？你说下面还有很多『幽鬼支配者』的成员？那么很遗憾的告诉你，在他们被打败的那一刻，约瑟就已经没将他们当成『幽鬼支配者』的人了。
　　只要干掉了『妖精的尾巴』跟马卡罗夫，那么『幽鬼支配者』就会成为菲奥雷王国的第一公会。
　　到时候再加上自己“圣十大魔导”的名头，不愁招募不到强者。
　　而现在那些倒霉蛋，只能怪他们运气不好了，他约瑟从来就不是什么心慈手软的人。
　　几乎没什么犹豫的，约瑟直接按下了启动“魔导集束炮—木星”的按钮，魔法艇内大量的魔水晶开始向炮口供应魔力。
　　在具备强大威力的同时，魔导集束炮也是需要大量的魔力，因为之后约瑟预测自己还得跟马卡罗夫打上一场，所以选择了用魔水晶进行供能。
　　虽然魔水晶昂贵，但是只要彻底击毁了『妖精的尾巴』，约瑟觉得这一次都是值的。
　　墨绿色的能力光束正在聚集，躁动的魔力让空气都变得压抑，下面的人也不是瞎子，自然也看到了这一幕。
　　“约瑟那个家伙是疯了吗？这里可是他的公会，而且他们公会还有这么多人在这里。
　　而且在城镇中使用这种兵器，约瑟不怕被魔导评议会的人问责吗？”
　　看到空中正在聚集魔力的魔导集束炮，马卡罗夫开始让『妖精的尾巴』的人离开这个范围。
　　这种东西可不是开玩笑的，据说这可是能够跟龙和恶魔进行战斗的兵器，一旦那道攻击下来的话……
　　『妖精的尾巴』中大部分实力普通的成员，甚至会被直接泯灭的。
　　马卡罗夫直接从原来小矮人的模样，变成了一个身高足足数十米的巨人，手拿脚提带着那些比较弱的成员，然后就下令让他们先撤离。
　　本来马卡罗夫是有能力抵挡“魔导集束炮”的，但是他没把握在击毁“魔导集束炮”的同时，让身边的人不受伤。
　　反正这里不是他们『妖精的尾巴』的公会，他们完全没有必要死磕，约瑟已经疯了，现在已经完全不顾及后果。
　　艾露莎也抱起身边的露西，然后就撒腿狂奔，格雷则在墙角找到了纳兹，同样扛起来就跑。
　　而当格雷还有艾露莎，注意到夜哉还傻傻的站在原地时，不由得又愣了一下，随后大喊道：“夜哉你还待在哪里干什么，魔导集束炮蓄力越久，威力就越强的，再不走的话连你也会被波及到的。”
　　“你们先走吧，我想留下来，虽然都是『幽鬼支配者』的人，但是让他们现在无法逃离的是我。
　　所以，我现在做不到看着他们这样死掉，再说了，能够跟龙战斗的兵器又怎么样？老子可是灭龙魔导士！”
　　说到底夜哉跟那些『幽鬼支配者』的魔导士，此前并没有仇隙，之前的战斗中，夜哉也仅仅是打倒他们，而没有危及他们的生命。
　　除了个别犹如阿利亚那样的渣滓，被夜哉给宰了意外，其他大部分『幽鬼支配者』现在都是活着的。
　　但是被打趴的他们，现在已经丧失了逃跑的能力，一旦这个魔导集束炮落下的话，那么他们基本就是必死无疑了。
　　而导致他们无法逃离的原因，就是夜哉本人，所以他觉得这个锅他甩不掉，他无法做到无动于衷的转身离开。
　　“你也跟着他们离开吧，要是我失败的话，你可是也要跟着一起死的。”
　　夜哉看着身旁的朱毕亚，后者并没有跟其他人一样撤离，而是坚定的站在夜哉附近。
　　“朱毕亚也是『幽鬼支配者』的人，虽然他们不喜欢朱毕亚，但是朱毕亚之后还是想做点什么。
　　在那之后，朱毕亚会退出『幽鬼支配者』公会的。”
　　魔导集束炮聚集的威力越来越强，地上那些『幽鬼支配者』的成员要么面露绝望，要么大声嚎哭。
　　他们也知道，以他们约瑟会长的个性，不会因为他们这些成员，就选择放弃攻击的。
　　可笑的是想杀他们的是他们会长，而现在要救他们的，却是之前他们想要打杀的家伙，这可是真是讽刺啊。
　　空中的魔导集束炮魔力似乎已经积攒到了极限，随着对面宣泄而下！
　　看到魔导集束炮下，那道毅然站立的身影，『妖精的尾巴』的人充满了敬意，而『幽鬼支配者』的人则眼神相当的复杂。
　　艾露莎跟格雷将抱着的露西，跟扛着纳兹扔给伙伴之后，毫无犹豫的也朝着夜哉的方向冲了过去。
　　“换装·天轮之铠！”
　　“这种出风头的事情，可不能让夜哉那个家伙一个人独占！”
　　巨大的魔法光束犹如一颗流星一般，从天空爆射为下，其粗大的程度比夜哉之前的魔力光柱有过之无不及。
　　而夜哉也将胸腔鼓起到极限，大量的魔力集于肺中，一个最大程度的蓝色魔法阵出现在脸前。
　　“灭龙魔法·凛冬咆哮！”
　　随着蓝色魔法阵的展开，空气中的温度凭空下降了近十度，一道粗大的蓝色光柱同样自魔法阵喷薄而出。
　　如果仔细看的话，就会发现那蓝色的光柱，完全就是由纯粹的冰属性魔力构成。
　　因为夜哉身上散发出的强大魔力，甚至让周围的人看到夜哉背后的幻影。
　　那是一头身披冰甲，头长双角的冰蓝色巨龙，其猩红的双目，仅仅是目视他人，就足以摄人心魂！
　　而在夜哉咆哮的时候，那高大的冰蓝色虚影，也在夜哉的背后一同张开巨口咆哮！
　　冲天而起冰蓝色的光柱，跟宣泄而下的墨绿色光柱，在空中短兵相接，顿时卷起一阵剧烈的风暴！
　　周围的树木跟碎石漫天乱飞，甚至影响到『幽鬼支配者』周围其他的建筑。
　　玛格诺利亚镇的居民也是无语了，不知道今天到底是什么鬼天气，先是反常的下起了雪，现在又刮起了大风。

第五百三十六章 活下去的希望！
　　在『幽鬼支配者』那些成员愕然的目光中，面前的这个男人，居然真的以一己之力在抗衡魔导集束炮—木星的炮击！
　　要知道这可不是抵挡，而是实实在在的抗衡啊！
　　一个人的魔力量，是怎么做到跟搭载了大量魔水晶的兵器抗衡的，这人特么简直就是怪物。
　　但是因为夜哉的努力，也让这些人看到了生存的希望。
　　能够活着的话，又有谁会想要去死呢？
　　夜哉的咆哮还在继续，但是因为之前魔力有所消耗，阿利亚那个胖子最后虽然撑死了，但是却是也吸收了他不少魔力。
　　而且人家用的是魔水晶，而自己使用的自身的魔力，相较之下对夜哉是极为不利的。
　　所以现在扛得久了，夜哉觉得有些力不从心了，因为重压的关系，夜哉的双脚开始深陷地面。
　　空中本来势均力敌的青蓝两道光柱，也因为夜哉的乏力，而逐渐开始有被下压的趋势。
　　“水流斩破！”
　　“铁龙的咆哮！”
　　看着逐渐被下压的蓝色光束，一道水流跟一道铁刃龙卷，同样冲天而起，加入夜哉的蓝色光束中，一起抵挡空中落下的魔导集束炮。
　　“朱毕亚一定会帮夜哉大人的！”
　　“之前我就说过了，既然打赢了本大爷，那么就别给我死在这种地方。”
　　随着伽吉鲁跟朱毕亚的加入，仿佛成了一个信号一般，周围的『幽鬼支配者』成员，纷纷挣扎着爬了起来，献上了自己的一部分力量。
　　哪怕只是一枚小火球，那么现在也能让他们活下去的希望多加一分。
　　在远处目睹这一幕的『妖精的尾巴』的众人，包括马卡罗夫本人，此时也被这种情绪所感染了。
　　“真是一个不可思议的孩子呢？他的情绪感染了其他『幽鬼支配者』的成员吗？
　　这大概是连约瑟都无法做到的一点吧，现在我眼前的『幽鬼支配者』，还是我所认知的『幽鬼支配者』吗？”
　　约瑟管理『幽鬼支配者』方针，向来都是实力至上，成员几乎也没有“伙伴”的定义可言。
　　而现在的『幽鬼支配者』，却似乎被夜哉的情绪所感染，每个人都在为自己和伙伴所奋战，所有的力量也被击中成了一股。
　　随着加入的力量越来越多，最开始的蓝色光束，犹如打了激素一般，逐渐变成彩色的光束，并开始快速压制魔导集束炮，开始冲天而起！
　　约瑟见到这一幕，也是怒不可言，本来跳出一个足以抵挡魔导集束炮的小子，已经让他足够愤怒了。
　　但是现在发生在他面前的一幕，更是让他怒火冲天。
　　那些他公会的成员，现在居然伙同其他人来对付他？
　　在对付『妖精的尾巴』的人时，怎么不见他们那么卖力，现在却这么齐心，这一群二五仔是不把他约瑟这个会长放在眼里啊！
　　不过原因也简单，约瑟都想牺牲他们给『妖精的尾巴』陪葬了，他们自然也会反抗。
　　生死关头，谁还在乎你是不是会长啊，现在比起约瑟，他们更愿意信任在关键时刻，为他们挺身而出的夜哉！
　　汇聚大部分人力量的彩色光柱，最终击毁了魔导集束炮，并将空中的魔法艇洞穿而过。
　　可惜的是魔法艇虽然被摧毁了，但是约瑟却没有死，而是面容阴沉的从空中缓缓落下。
　　“一群废物一般的东西，想好要怎么死了吗？”
　　约瑟眼神阴狠的扫过在场所有魔导士，表情像是择人而噬一般。
　　而不管是伽吉鲁还是朱毕亚，在这个时候，居然都不管直视约瑟的眼睛，可见对方给他们带来的心理压力有多大。
　　“你这个小鬼是什么来路？『妖精的尾巴』里有你这号人？”
　　夜哉的年纪跟刚刚展露的实力，让约瑟不得不在意，他在夜哉这个年纪的时候，还没有选择的伽吉鲁强呢，而夜哉已经能够硬撼魔导集束炮了。
　　可惜约瑟不知道的是，要不是之前爆发了影响天象的魔力，还有被阿利亚吸收了大量的魔力，刚刚只需他一人，就能轻易冲垮魔导集束炮的攻击。
　　别小看阿利亚那个胖子所吸收的魔力量，在原剧情中，这货可是轻易的将马卡罗夫的魔力给抽得一干二净。
　　而马卡罗夫是谁，圣十大魔导士啊，魔力之多不言而喻。
　　而夜哉能在撑爆阿利亚的情况下，还能影响天象，之后还能抗衡魔导集束炮，魔力自然更加不用说。
　　就算拿马卡罗夫来对比的话，那魔力量起码也是他的数倍以上！
　　但是现在的话，魔力一再的消耗，夜哉现在能够用来战斗的魔力，也是所剩无几，不过对上约瑟的话，也不是毫无胜算。
　　至少他还有刀术和体术，如果找块能力物质来一口的话，说不定还能爆种。
　　“我又不是『妖精的尾巴』的人，像你这种大人物，不知道我这种无名之辈，不是相当正常的事情吗？”
　　夜哉摊了摊双手说道，心中却在回忆约瑟的魔法是什么，现在身上残存的魔力，跟他打的话，胜算有几成？
　　“不是『妖精的尾巴』的人？小鬼，我看你实力不错，加入我的公会吧。
　　如果你加入我的公会的话，刚刚的事情我还可以既往不咎，要不然的话，我会让你知道，惹怒『圣十大魔导』的后果，会有多么可怕。”
　　听到夜哉说自己不是『妖精的尾巴』的人，约瑟居然少见的起了惜才之心。
　　夜哉现在在这个年纪，就已经有这样的实力，毫无疑问比伽吉鲁跟“四元素”都更加的有天赋。
　　他一直妒忌『妖精的尾巴』那些S级的魔导士实力极强，那么收揽夜哉的话，将来未尝不能将基尔达斯他们比下去！
　　“很遗憾的，我拒绝你的建议，在我看来，对自己同伴下手的家伙，简直犹如垃圾，根本不配让我效力。”
　　“你说我是垃圾？好……，很好！很久没有见过这么带种的小鬼了，希望等一下你的实力，能跟你的嘴巴一样厉害！”
　　被夜哉反怼的约瑟，瞬间失去了仅剩的一点耐心，他可是要脸面的人，作为『圣十大魔导』，却被一个小儿骂垃圾，这特么能忍？
　　而且在约瑟看来，他对伽吉鲁他们出手，并没有什么不对，弱者就应该被吞噬，失败的废物就没有活下去的价值！

第五百三十七章 超魔法·妖精的法律！
　　『幽鬼支配者』之所以会跟『妖精的尾巴』杠上，不就是因为争夺菲奥雷王国第一公会的名头吗？
　　而对约瑟来说，伽吉鲁他们既然败在了『妖精的尾巴』的手里，那么自然就不配继续待在“菲奥雷王国第一个公会”中了。
　　“多说无益，我倒是想领教一下『圣十大魔导』到底有多强，如果你也输了的话，那么是不是证明你也是你自己口中的废物？”
　　夜哉看着约瑟，单手向前一伸，插在远处地上的村正，犹如受到莫名的牵引力一般，自己飞到夜哉的手中。
　　“之前招揽你，不过是看你实力不错，但是想跟我动手？凭你一个小鬼也……配？”
　　约瑟本来打算嘲讽夜哉的话还没说利索，身体就突然感到一阵危机感。作为老牌的魔导士，能够活到现在，敏锐的直觉自然是必不可少的。
　　几乎在约瑟使用瞬间移动离开原地的瞬间，一道湛蓝色的斩击，就从约瑟刚刚站着的地方飞驰而过。
　　锋利的斩击犹如切豆腐一般的切开地面，最后切断了数堵岩石，才最终消失在了天际。
　　“幽灵之箭！”
　　躲过刚刚斩击的约瑟，在刚落地的同时，一个黑色的魔法阵瞬间在其手上展开，大量的黑色箭矢从中爆射而出。
　　如果是平常的话，夜哉估计会随手一道冰壁轻松的抵御攻击，但是现在身上所剩的魔力有限，夜哉几乎是能省则省。
　　身体微微下蹲，收入入鞘的夜哉，做出一个居合斩的姿势，几乎是在幽灵箭矢到他面前的瞬间，一片风息之墙瞬间在夜哉面前升腾而起！
　　而约瑟射来的幽灵箭矢，几乎在触及到夜哉面前风息之墙的瞬间，箭矢就被上升风流带到了上空。
　　（别问对付阿利亚的时候，怎么不用风墙，问就是手里没刀！）
　　“居然没有魔力的波动，仅凭自身的武艺，就做到了这个程度吗？”
　　约瑟看着被冲飞的幽灵箭矢，看着夜哉的表情有些吃惊。
　　“小鬼，再给你最后一次机会，加入我的公会，之前你说的话我还能当没听过。”
　　夜哉出色的实力，让约瑟第二次伸出了橄榄枝，但是回应他的，却是夜哉的数道斩击。
　　“很好，那么我今天就要扼杀天才了！”
　　“死亡气息”
　　约瑟甩了甩背后的斗篷，大量的黑色气息，瞬间弥漫而出，并向四周飞快的蔓延。
　　有几个离约瑟比较近的『幽鬼支配者』成员的倒霉鬼，在黑色烟雾弥漫过来的时候，没来得及逃跑，直接被黑色的气息所吞噬。
　　而被黑色气息所吞噬的那几个人，皮肤开始快速变皱，年龄也是瞬间从中年变成老年，然后变成了一堆白骨！
　　也就是说，这些黑色的气息，拥有“老化”的能力，能够快速剥夺对方的生命力！
　　面对这样的魔法，夜哉显然不可能再用刀术跟体术对抗了，但是现在自身的魔力，恢复得还十分有限。
　　如果约瑟使用的是元素类的魔法，夜哉还有用刀术与其一战，但是这种剥夺生命力的“黑暗魔法”，除了用魔力对抗，夜哉实在想不到其他的对策。
　　而就在夜哉一筹莫展的时候，马卡罗夫站出来了，并且拦在了夜哉面前。
　　“夜哉，你已经做的够多了，接下来就交给我吧。
　　你要记住，『妖精的尾巴』从来都不是只有一个人，你的身后还有一群可靠的同伴！”
　　紧接着，马卡罗夫矮小的身体瞬间膨胀，变成了一个数十米高的巨人，并且用自身的魔力，拦住约瑟弥漫过来的黑暗气息。
　　『妖精的尾巴』其他人，刚想过去帮忙，就被马卡罗夫所呵斥。
　　“这不是你们能够所对付的敌人，而且我也没有余力在跟约瑟战斗的时候，还顾及其他人的安全。
　　现在带着其他不能行动的人，离开这片区域，包括夜哉这个伤员！”
　　虽然『妖精的尾巴』的众人还是面露担心，但是不得不说，作为公会会长，马卡罗夫还是相当具有威严的，此时『妖精的尾巴』众人也是依言行动，选择相信马卡罗夫。
　　尽管夜哉一脸的不情愿，并表示他不是伤员，但是最后还是被艾露莎跟格雷强硬的架走了。
　　一同被强行带走的，还有刚刚醒过来的纳兹。
　　这货刚刚一醒过来，看到『幽鬼支配者』都被推得差不多了，正大吼大叫表示要把约瑟那个混蛋揍飞。
　　然后就被艾露莎毫不留情的再次打赢，看得一旁的哈比抱着自己的鱼干瑟瑟发抖。
　　“为什么不让我继续打下去，以我身上的魔力，就算约瑟的魔法有些棘手，但是也不是没有胜算。”
　　『妖精的尾巴』的众人在撤离到足够远的距离，看着动静颇大的战场，夜哉看着身旁的艾露莎问道。
　　或许纳兹这种热血笨蛋，不理解夜哉为什么把他打晕，然后又一个人去攻打『幽鬼支配者』。
　　但是夜哉不相信，马卡罗夫包括艾露莎跟米拉这些聪明人，会看不透夜哉的用意。
　　现在马卡罗夫加入了战斗，那么夜哉之前所做的不说白费，但是『妖精的尾巴』最后多多少少还是得被问责了。
　　“我想我知道会长为什么这么做，虽然夜哉很温柔的想要背负所有。
　　但是在会长答应夜哉加入『妖精的尾巴』的时候，你就是我们中的一员了。
　　虽然还没有印上公会纹身，但是『妖精的尾巴』是不会让同伴孤身奋战的。”一旁的米拉看着夜哉，说出自己的想法。
　　马卡罗夫跟约瑟的战斗还在继续，尽管他们已经跑到足够远的距离，但是还是能够感觉到稳稳摇晃的地面，以及清晰的感受到激烈的魔力碰撞。
　　战斗是一直持续到了傍晚，最后在一阵笼罩全镇的神圣光芒下结束，伴随着金色光辉一起出现的，还有犹如妖精审判一般的旋律。
　　神圣的光辉在出现的瞬间，顿时犹如利剑一般，刺穿约瑟的黑暗魔法，黑暗在这犹如圣火的光辉之心，几乎连苟延残喘的机会都没有。
　　妖精的法律：妖精的尾巴三大超魔法之一，哪怕是在历代会长中，能掌握的也是屈指可数。
　　这是能够消灭施术者发自内心，认为是“敌人”的存在的超强魔法。
　　哪怕是马卡罗夫，妖精的三大超魔法中，也仅仅掌握了“妖精的法律”。

第五百三十八章 想要扛下一切的夜哉
　　『妖精的尾巴』跟『恶鬼支配者』之间的公会战结束了，看似打得相当激烈。
　　但其实也就两家的公会建筑遭到破坏而已，至于死掉的人，简直屈指可数。
　　夜哉几乎没杀什么人，就弄死了一个阿利亚，还有之前几个对他下死手的家伙而已。
　　至于『幽鬼支配者』的会长，在马卡罗夫刚刚的“妖精的法律”之下，也是被光芒直接化成了飞灰。
　　等到艾露莎等人找到马卡罗夫的时候，他上身的衣服已经破碎，露出瘦弱的身躯。
　　可见虽然马卡罗夫在“圣十大魔导”中的排名高于约瑟，但是这一战打起来，也并没有想象中那么轻松。
　　这一次公会战打得这么激烈，魔法评议会的自然也不可能无动于衷。
　　几乎在『妖精的尾巴』获得胜利的同时，魔法评议会的人就找上门了。
　　一个青蛙头的魔法评议会人员，刚一到场就是一副趾高气扬的态度。
　　对于魔法评议会来说，『妖精的尾巴』的人，几乎都是他们的老熟客了。
　　因为惹事的本领一流，妖精的尾巴没少被请去魔法评议会喝茶。
　　但是这一次的事情，实在是闹得太大了，两个一流公会之间的内战，一个公会的会长，拥有“圣十大魔导士”称号的约瑟，都在这场战斗中死掉了。
　　这次的事件，可不是之前那些鸡毛蒜皮的小事了，估计『妖精的尾巴』最好的结果，都会被面临解散的裁决。
　　之前的『妖精的尾巴』跟『幽鬼支配者』两个公会发生冲突的时候，魔法评议会不是不知道，但是他们却没有选择插手。
　　魔法评议会确实有监管很判决正规公会的权利，但是要说内部实力的话，不一定能够强得过这些一流公会。
　　而且战斗的是两个“圣十大魔导士”，仍谁也没有把握说能够阻止战斗。
　　还有『妖精的尾巴』的惹事能力太强，一向让他们相当的头疼，如果能就此让他们解散的话，未尝不是一件好事。
　　马卡罗夫被带走了，一同被带走的还有夜哉，因为他的罪名并不比马卡罗夫要小。
　　至于其他的『妖精的尾巴』成员，自然是跟着到了魔法评议会，他们的会长都被带走了，他们怎么可能放心的离开。
　　魔法评议会由九位评议员跟一名议长所组成，在对公会的处置上，如果出现分歧的时候，需要通过投票来表决。
　　而此时这些评议员正在召集，而夜哉跟马卡罗夫也就被暂时收押了。
　　“马卡罗夫会长，等一下可以先让我辩解吗？”
　　对于怎么辩解，夜哉已经胸有腹稿，他有把握保住『妖精的尾巴』。
　　不，他必须保住『妖精的尾巴』，哪怕『妖精的尾巴』被暂时解散，他的任务也会就此失败。
　　当所有评议员到场之后，夜哉跟马卡罗夫也被带到众人面前了。
　　“现在对夜哉·斯卡萨、马卡罗夫·朵勒阿无故破坏正规公会『幽鬼支配者』，并击杀其会长约瑟·波拉一案进行审理。
　　在被定罪之前，两位都有为自己辩解的机会，至于能否让人信服，由身为评议员的各位进行判断。
　　两位是否对自己的罪行进行辩解？”
　　在被表决定罪之前，不管是夜哉还是马卡罗夫都有为自己辩解的机会的。
　　而在马卡罗夫刚想说话的时候，夜哉却先一步站了出来。
　　“对于破坏『幽鬼支配者』的行为，我夜哉·斯卡萨没有丝毫想要辩解的意思。
　　但是在那之前我要声明，我并不是『妖精的尾巴』的成员，所以你所说的『妖精的尾巴』主动向『幽鬼支配者』的罪名根本不成立。”
　　“至于马卡罗夫阁下击杀了同为『圣十大魔导士』约瑟阁下，也是属于自卫行为，根本就构不成罪名。”
　　夜哉一站上来，就直接拿出自己之前想好的剧本，对『妖精的尾巴』进行辩解。
　　他已经想好了，把罪名全部都揽到自己一个人身上，之后大不了被监禁。
　　而以夜哉的实力，只要他的魔力一恢复，别说区区魔法评议会，️这个世界基本没人能拦得住他。
　　这个世界的顶尖战力有多少？最强的黑魔导士，制造了许多恶魔的杰尔夫？
　　还是那条最初的灭龙魔导士，因为杀了太多龙，最后变成黑龙的阿库诺洛基亚？
　　虽然夜哉还没跟他们打过，但是他自觉自身的实力，应该不会比他们弱多少。
　　所以现在夜哉大包大揽的把罪名都揽下，先保住『妖精的尾巴』，让自己的任务完成再说。
　　“夜哉·斯卡萨你明白你自己在说些什么吗？”
　　会长克劳福德·希姆看着夜哉，一脸严肃的看着夜哉，很明显夜哉想要揽下所有罪名的行为，让他相当的不满。
　　魔法评议会想要解散『妖精的尾巴』，不是一天两天的事，而现在就是一个大好机会。
　　但是如果被夜哉搅局成功的话，今天不止解散不了『妖精的尾巴』，连马卡罗夫都会无罪释放了。
　　因为真的如夜哉所说，他并不是『妖精的尾巴』成员，那么攻击『幽鬼支配者』就是他的个人行为。
　　而马卡罗夫也是在约瑟准备消灭『妖精的尾巴』成员时，才被迫出手的，完全符合自卫的行为。
　　“夜哉·斯卡萨，你知道如果担下这些罪行的话，你会面临些什么样的处罚吗？”
　　欧葛作为评议员中的第二席，他也是讨厌『妖精的尾巴』的，所以此时企图用言语让夜哉知道认罪的严重性。
　　“没什么担下罪行一说，事实本来就是如此，大家对『妖精的尾巴』也算熟悉了，那么各位是否认识我？”
　　夜哉的一番话，直接怼得欧葛无言。确实，『妖精的尾巴』的成员都很有名，但是他们却不认识夜哉，而且他身上也没有盖上妖精尾巴的公会纹章。
　　“但是这并不能完全排除，『妖精的尾巴』雇凶杀人的可能！”
　　评议员中的第三席米凯罗，一个跟马卡罗夫一样的矮个子老头，此时也出声说道。
　　不得不说，『妖精的尾巴』在评议会的评议员，一个个都巴不得妖精的尾巴解散啊……
　　现在开口说话的评议员就那么几个，还都是站在『妖精的尾巴』对立面的。
　　“雇凶？这位评议员的言论简直能将我逗笑了，既然是雇凶，那么就说明我跟『妖精的尾巴』是利益关系。
　　那么你认为一个被雇佣的家伙，会为了一点利益，主动担下这种大罪吗？”

第五百三十九章 来给恩人作证的？
　　（首先咸鱼先祝大家元旦快乐，票我就不求了，希望你们新年心想事成，感谢一直支持我的各位老铁，希望你们新的一年，天天开心快乐(´▽｀)
　　夜哉舌战群雄，把那些评议员一个个呛得老脸通红，但是他们却偏偏无法反驳夜哉所说。
　　“孩子，虽然我知道你是为了马卡罗夫跟『妖精的尾巴』好，但是这样的罪名承担的后果太严重了。”
　　评议员中的第六席，也是唯一站在『妖精的尾巴』这边的亚吉马，这次也开口了。
　　作为马卡罗夫的老友，亚吉马是站在『妖精的尾巴』这一边的。
　　但是他也不认可夜哉的做法，在他看来，夜哉这么维护『妖精的尾巴』跟马卡罗夫，那么就算不是『妖精的尾巴』的成员，那么也一定是对他们重要的人。
　　夜哉这样做，虽然保住了『妖精的尾巴』，但是自身这一辈子算是完了。
　　相信马卡罗夫也不会愿意看到，自己公会的孩子面临被处决的罪行。
　　亚吉马认为，今天就算案子就算被定义为公会之战，『妖精的尾巴』最多也就面临解散，而马卡罗夫的“圣十大魔导”称号会被剥夺而已，至少不会有人因此丧命。
　　但是如果夜哉担下所有罪行的话，那么他面临的处罚，甚至会让他被处决的。
　　毕竟作为无公会人员，算是攻击正规公会，又挑动两大公会内战，这已经跟暗黑公会的家伙没区别了。
　　“夜哉就是我们『妖精的尾巴』的成员，是『幽鬼支配者』先破坏我们公会的，我们反击怎么了？”
　　“没错，夜哉你这个混蛋逞什么英雄，还想自以为是的扛下一切，问过我们了吗？”
　　坐在外围的纳兹跟格雷，听到夜哉被定罪的严重性，顿时大喊大叫起来，表示夜哉是他们『妖精的尾巴』的成员。
　　“虽然还没盖上公会纹章，但是在我答应这个孩子让其加入『妖精的尾巴』的瞬间，他就是我们妖精尾巴的一员了！”
　　马卡罗夫欣慰的看了纳兹他们一眼，而后也表示夜哉就是他们『妖精的尾巴』的人。
　　看着一副有祸一起扛的纳兹他们，再看看点头确认的马卡罗夫，夜哉直接以手捂面。
　　本来都快盖棺定论的事情，现在又变得复杂了……
　　这样搞下去的话，『妖精的尾巴』很有可能真的会面临暂时解散的危机。
　　虽然之后不是不能重建，但是夜哉的任务是铁定失败了。
　　而且虽然评议员亚吉马力挺『妖精的尾巴』，但是只有他一个人的话，估计想保下马卡罗夫一个人都很困难。
　　“夜哉·斯卡萨，你还有什么想说的？”
　　评议员中一个有着蓝色短发，远比其他评议员年轻的男人，一脸有趣的看着夜哉问道。
　　齐克雷因，评议会的成员之一，长得跟艾露莎儿时的同伴一摸一样，但实际上他就是杰拉尔。
　　现在站在这里的，不过是他的思念体而已，至于艾露莎为什么会认不出对方，那是因为面前的齐克雷因跟杰拉尔性格相差太多。
　　而且齐雷克因也表示，他并不是认识杰拉尔，艾露莎大概因为他跟其他人长得太像，所以认错人了。
　　但其实选择的齐雷克因，就是艾露莎所认识的杰拉尔，之所以不认艾露莎，只是因为他的记忆被人操控了。
　　至于操控他的人，现在同样站在评议员之中，是一个身材性感的黑发御姐，名叫乌鲁蒂亚。
　　此时的乌鲁蒂亚是巴拉盟联盟之一，“恶魔的心脏”中炼狱七眷属之一。
　　之所以会潜入魔法评议会，并且操控了杰拉尔，只不过是为了完成自己的目的而已。
　　而此时的齐雷克因看着夜哉，也升起了浓厚的兴趣，因为根据他获得的情报。
　　之前那道在玛格诺利亚镇中冲天而起的魔力柱，就是属于夜哉本人的。
　　对于这个跟自己同龄，但是同样拥有不俗实力的魔导士，不管是杰拉尔还是乌鲁蒂亚，都保持着浓厚的兴趣。
　　现在站在这里的齐雷克因，仅仅是杰拉尔的“思念体”，但是却已经跟马卡罗夫跟约瑟一样，是拥有“圣十大魔导士”称号的男人。
　　而众所周知，本体分离出来的思念体的力量，仅仅是全部实力的一部分。
　　但是就是这样杰拉尔的一部分力量，就让其在年纪二十岁的年纪，获得“圣十大魔导士”的称号，那么杰拉尔本人的实力可想而知。
　　本来杰拉尔跟控制他的乌鲁蒂亚，也认为自己应该自己是年轻一辈的骁楚了。
　　但是现在跟夜哉那股魔力比起来，显然还是有所不及啊……
　　“我还是保留我之前的言论，我并不是『妖精的尾巴』的人，因为这本来就是事实。”
　　夜哉觉得反正只要自己死咬着，自己不是『妖精的尾巴』的人，那么公会战的罪行就不会成立。
　　不过那些评议员，显然不会给『妖精的尾巴』机会，现在连人家公会自己都说夜哉是他们的人，那么夜哉个人的证词已经不重要了。
　　而就在会议长克劳福德·希姆，准备将这次事件定论，开始对『妖精的尾巴』以及马卡罗夫跟夜哉进行裁决时，突然有守卫急急忙忙的跑了进来。
　　“会议长不好了，外面那些『幽鬼支配者』的魔导士闹起来了！”
　　守卫的脸鼻青脸肿的，可见在门口吃了多少亏。
　　“是因为会长被杀了，现在对罪人相当的不满吗？
　　不过我们魔法评议会，现在不就正在帮他们讨回公道吗？”
　　克劳福德一脸的不满，这些个魔导士公会，一个个不将他们魔法评议会放在眼里。
　　这个『幽鬼支配者』也比『妖精的尾巴』好不到哪里去，以前会长约瑟还活着的时候，这么跳也就算了，现在约瑟都死了，既然还敢这么跳。
　　克劳希德甚至已经想好了，等这次把『妖精的尾巴』解散之后，就挑些小辫子，让『幽鬼支配者』也解散了。
　　然后再培养几个听话的魔导士公会，这样他们魔法评议会的威严和权威才能一直保持。
　　反正现在约瑟也死了，『幽鬼支配者』已经是小角色，把麻烦的『妖精的尾巴』先解决了，之后可以慢慢处理。
　　“不是的会议长，那些『幽鬼支配者』的魔导士，不是过来找『妖精的尾巴』的麻烦的。
　　而是……，他们说……，是来给自己的救命恩人作证的。”
　　守卫有些支吾的把在外面听到的话说出来，但是不管是克劳希德还是其他的评议员，统统都愣住了。
　　“不是过来报仇的，而是过来作证的……”

第五百四十章 前来报恩的幽鬼支配者
　　（大家元旦快乐，还有月头了，我想求点月票，不知道可不可以……(╯﹏╰）
　　“不行，这里可是神圣的判决厅，而且现在我们也已经有结果了。
　　让那些『幽鬼支配者』的魔导士赶紧离开，不让我们就要用武力进行驱逐了。”
　　虽然不知道『幽鬼支配者』的魔导士们想搞什么鬼，但是克劳希德的直觉告诉他，不能让这些人过来添乱。
　　而且现在结果已经出来了，『妖精的尾巴』是解散定了，不能再出什么幺蛾子了。
　　“等一下会议长，既然你说这里是神圣的裁决厅，那么现在怎么能驱逐想作证的人呢？
　　魔法评议会虽然有着监管跟判决正规公会的权利，但是也不能独裁啊。
　　要知道这可是菲奥雷王国啊，要是被皇室的人知道了，你这个会议长怕是有不少麻烦把。”
　　夜哉看着克劳希德，直接不客气的怼道。
　　虽然他也不知道现在『幽鬼支配者』的魔导士来作证什么，但是总之情况不可能比现在跟遭了。
　　“会议长，我也觉得夜哉·斯卡萨的要求合情合理。
　　『幽鬼支配者』作为这次战斗的公会之一，他们也是有参与判决的权利。”
　　亚吉马当即站出来说道，如夜哉所说，如果以现在的判决结果，那么『妖精的尾巴』是铁定要被解散了。
　　甚至马卡罗夫本人，可能好要面临牢狱之灾，作为马卡罗夫的老友，亚吉马自然是不愿意看到这一幕的。
　　也许『幽鬼支配者』这次能够带来转机呢？
　　“会议长，我们也赞同亚吉马阁下的话，请让『幽鬼支配者』的人进来吧。”
　　齐雷克因跟乌鲁蒂亚，也同样站出来说道，不管是夜哉还是『妖精的尾巴』，在之后的计划还能利用到，他们也不想妖精的尾巴就这样解散了。
　　至于其他的评议员，如欧葛跟米凯罗等人，听到王室的关键词之后，都选择了同意『幽鬼支配者』的人进来。
　　毕竟能不能让『妖精的尾巴』解散，对他们而言都是小事，重点是他们自身现在的地位。
　　魔法评议会的存在，本来就是要公平，不然也不能拥有监管跟判决的权利。
　　但是如果他们今天的事情，被菲奥雷王国的王室所知道的话，那么他们估计就要退休换人了。
　　而且在欧葛他们看来，让『恶鬼支配者』的人入场，根本就无伤大雅。
　　『妖精的尾巴』可是杀了他们会长，而且还毁了他们公会，两个公会本来就又势同水火。
　　『幽鬼支配者』的人，应该不可能给『妖精的尾巴』的人说话。
　　至于那个守卫刚刚话中的“救命恩人”，则被他们选择性的忽略了，现在他们需要做的，就是维持自己“公平”的形象。
　　克劳希德看到所有评议员的态度，也只能无奈的叹了口气，虽然他是会议长，但是魔法评议会不是他一个人说了算，也只能选择让『幽鬼支配者』的人进来。
　　进入判决厅的『幽鬼支配者』，在经过『妖精的尾巴』时，无不投去厌恶目光，这让欧葛等人更是心中大定。
　　两家公会都在玛格诺利亚镇，就算没有约瑟跟马卡罗夫的关系，平常也是摩擦不断。
　　『幽鬼支配者』的魔导士，自然不会对『妖精的尾巴』有好感，而妖精的尾巴的众人，自然也是同样如此。
　　看着如果不是场合不对，当即就会掐起架的两拨人，克劳希德心中大定，认为今天『妖精的尾巴』铁定凉凉了。
　　随后又摆出一副义正严辞的表情，询问『幽鬼支配者』等人的来意。
　　作为代表的朱毕亚，一扫以前的怯弱跟害羞，大大方方的走上前说道：“会议长以及各位评议员阁下，我是『幽鬼支配者』的四元素之一朱毕亚·罗克丝。
　　这次携其他『幽鬼支配者』魔导士贸然到此，是为了给夜哉大人作证的！”
　　朱毕亚的话还没有说完，但是会议长包括哪些想看『妖精的尾巴』倒霉的评议员，心就已经凉了半截。
　　“夜哉大人”……，傻子也能听出这是敬语好吗？会这么称呼夜哉·斯卡萨，想想都知道是过来帮助他的。
　　果不其然，下一秒众人就听到朱毕亚继续说道：“我们『幽鬼支配者』的公会建筑跟受伤的人，都是因为自己公会成员发生分歧，然后大打出手导致。
　　跟夜哉大人没有一点关系，他只是刚好到『幽鬼支配者』准备委托任务而已。”
　　听到朱毕亚的话后，不管是会议长克劳希德，还是其他的评议员老脸都是一黑。
　　这特么简直把他们当傻子啊，『幽鬼支配者』公会就是夜哉·斯卡萨所破坏的，这一点连他自己之前都没有否认。
　　现在『幽鬼支配者』的人来到这里，却说他们的公会，是因为他们自己给玩残了，这分明是想袒护夜哉啊。
　　“朱毕亚·罗克丝，我希望你知道你自己在说什么？这里是公平的魔法评议会，你这样袒护罪人，后果是很严重的！”
　　欧葛看着朱毕亚，语气略带威胁的说道。
　　本来事情已经盖棺定论了，『妖精的尾巴』这次凉透了，马卡罗夫估计也不会有什么好下场。
　　但是现在『幽鬼支配者』玩这一出，实在让人摸不着头脑，他们跟『妖精的尾巴』不是死敌吗？
　　而且你们公会被破坏了，会长约瑟还尸骨未寒呢，你们这么做对得起他吗？
　　可惜对于欧葛的威吓，朱毕亚没有丝毫的退缩，只是继续说道：“这并不是我一个人的意思，而是所有『幽鬼支配者』魔导士的意思。”
　　似乎是为了响应朱毕亚似的，他身后的『幽鬼支配者』魔导士也吵吵嚷嚷起来。
　　“没错，我身上的伤是自己摔了一跤，难道魔法评议会连这也要管？”
　　“公会建筑太老了，所以我们自己拆了，准备装修一下，难道不行吗？”
　　“没错，夜哉大人是我们『幽鬼支配者』的朋友，怎么可能无故攻击我们！”
　　神特么自己摔了一跤，神特么要搞装修，哪些评议员连都气抽了，但是现在却不知道该怎么办。
　　同时他们也在纳闷，『幽鬼支配者』为什么会这么帮夜哉·斯卡萨，按道理说他应该是『妖精的尾巴』的人啊。
　　诚然，『幽鬼支配者』的人讨厌『妖精的尾巴』，但是夜哉的存在却是例外的。
　　在魔导集束炮落下的那瞬间，夜哉挺身而出的身影，深深的折服了他们。
　　虽然不爽『妖精的尾巴』，但是夜哉·斯卡萨这位大人，却是他们的救命恩人！

第五百四十一章 帝都来人，夜哉是公主的朋友？
　　事情开始往戏剧性的一幕发展，受害者的一方，主动过来替肇事者辩解，这还是头一遭。
　　乌鲁蒂亚本来还以为，『幽鬼支配者』的人，是不是很杰拉尔一样，被精神魔法所影响。
　　但是当她用精神魔法感知了一下之后，却发现这些『幽鬼支配者』魔导士精神都是正常的。
　　“夜哉·斯卡萨，迷一般的男人，在拥有强大实力的同时，又有能够折服他人的人格魅力吗？”乌鲁蒂亚看着夜哉，心中如此想道。
　　“会议长阁下，既然『幽鬼支配者』公会被破坏的原因另有他情，那么刚刚的判决就得重新来过了。”
　　事情出现了转机，亚吉马自然不会放过这个机会，毕竟马卡罗夫可是他的老友，他也不想看到马卡罗夫被监禁。
　　“亚吉马阁下，难道你还不懂吗？『幽鬼支配者』的人在做假证，这有违魔法评议会公正的原则。”
　　亚吉马跟『妖精的尾巴』都快好的穿同一条裤子了，其他人自然也是知道的。
　　不过现在如果真的按『幽鬼支配者』说的进行判决，那么『妖精的尾巴』就真的屁事没有了。
　　夜哉·斯卡萨只是去『幽鬼支配者』逛了一圈，马卡罗夫杀了约瑟，属于自卫行为。
　　虽然同样可能被责问，但是根本不痛不痒。
　　所以现在所有评议员分成了两波，欧葛跟米凯罗等人，认为『幽鬼支配者』在乱说，必须按照之前的判决执行。
　　而亚吉马跟乌鲁蒂亚还有齐雷克因，则觉得人家『幽鬼支配者』都不追究了，应该给『妖精的尾巴』一个机会。
　　而虽然亚吉马等人力挺『妖精的尾巴』，但是之前也说过了，评议员中要是出现争议的话，就会进行投票表决。
　　而魔法评议会加上会议长的话，一共有十人，就算加上齐雷克因跟乌鲁蒂亚，支持『妖精的尾巴』的也仅有三票。
　　向夜哉投去爱莫能助的表情，齐雷克因沉默的看着会议长克劳希德，等待他宣布结果。
　　虽然对夜哉很感兴趣，但是也仅是感兴趣而已，有他没他对自己之后的计划影响都不大。
　　但是就在克劳希德，在『妖精的尾巴』众人不甘的表情下，准备宣布判决结果时，又有意外出现了。
　　之前鼻青脸肿的守卫，又又一脸委屈的走了进来……
　　“这次又怎么了？三番两次的打断判决，你作为守卫的职责呢？”
　　克劳希德看着守卫，相当的不爽，刚刚就是这货把本来已经该解决的事情，增加了这么多变故。
　　现在他都再次要宣布判决结果了，谁知道这货又跑过来了。
　　守卫也是一脸委屈，心中暗暗决定今天干完，就辞了这垃圾工作。
　　他要是不是恪守职责，现在特么能鼻青脸肿？而且就这破工作，工资特么没多少，又是被魔导士打，刚刚又是被大人物谩骂。
　　强忍着一肚子的闷气，守卫只能说出再次打断判决的原因。
　　菲奥雷王国的王室派人过来了，说是来给夜哉·斯卡萨授勋的！
　　几乎没等克劳希德询问，到底发生了什么事，许多身穿银色骑士甲的人就涌了进来。
　　为首的正是樱花骑士团的团长阿尔卡帝欧斯，对方也是王室最忠心的骑士，哪怕是在帝都之中，也是属于地位斐然的人物。
　　“克劳希德阁下，还有众位评议员阁下，我乃樱花骑士团阿尔卡帝欧斯，这次是奉翡翠公主的命令而来，无礼之处还望各位见谅。”
　　对于阿尔卡帝欧斯这个骑士长，魔法评议员众人自然是认识的，虽然他们中有人实力也许比阿尔卡帝欧斯强，但是论地位的话，还真的不及对方。
　　此时对方给了他们十足的面子，包括克劳希德在内的众人，自然也连忙回礼。
　　而让欧葛众人惊讶的是，接下来阿尔卡帝欧斯对夜哉的态度。
　　“夜哉阁下，克罗卡斯（帝都）一别，没想到居然这么快就再次见到阁下了。”
　　身为菲奥雷王国第一骑士长的阿尔卡帝欧斯，在见到夜哉的时候，居然像个老友一般的叙旧，表情可比面对他们这些评议员要热情得多了。
　　“阿尔卡帝欧斯，你来这里干什么？我不是说过了吗？不会加入你那什么樱花骑士团，更不会留在帝都。”
　　夜哉来到这个世界的时候，最先认识的人，不是纳兹跟艾露莎他们，而是菲奥雷王国的公主翡翠·E·菲奥雷，以及面前的阿尔卡帝欧斯。
　　因为当赏金猎人的原因，夜哉所接的任务，都是那些最棘手，报酬最丰富的委托。
　　而这一类的委托，通常就都是一些王公贵族所通缉的。
　　而在一次偶然的机会，夜哉成功捉获了一个让菲奥雷王国都感觉头疼的黑暗公会成员，也因此结识菲奥雷王国的公主大人。
　　巧的是这位公主大人，跟夜哉一样，有着一头翠绿色的长发，所以又有着“翡翠公主”之名。
　　此时的翡翠公主，还不是纳兹他们被封印了数年之后的模样，只是一个半大的萝莉。
　　虽然年龄尚小，但是已经展现出了优秀的治国才能，所以在帝都中，呼声相当的高。
　　而夜哉的臭毛病（萝莉控），大家都知道的，在帝都活动久了，一来二去也就和这位公主大人成了朋友。
　　翡翠看中了夜哉的实力和才能，而夜哉也觉得王室给的委托资源最丰富，重要的是钱多！
　　所以夜哉在来到这个世界后，很长的一段时间，都是在帝都活动的。
　　但是直到有一天，少女翡翠公主问他，介不介意入赘皇室？
　　结果第二天，夜哉就收拾行囊，像逃命一样的离开了克罗卡斯。
　　然后夜哉为了完成自己的任务一，继续捕杀这暗黑公会的人，直到遇到了艾露莎他们。
　　但是现在看起来，自己的行踪一直掌握在这个人小鬼大的公主殿下手中。
　　“克罗希德阁下，我觉得各位一定是搞错了，夜哉·斯卡萨我是认识的，作为他的至交好友，他的品性我跟公主殿下是最了解的。
　　哪怕身为骑士的我，都不得不佩服他才是一名真正的骑士，对待弱者怜悯，对待罪恶又从不留情。
　　各位阁下或许不知道，他在帝都还有『追恶之龙』的别称呢？”
　　很明显，阿尔卡帝欧斯到这里来，是过来力挺夜哉的，不过虽然是帝国骑士长，他也无权干涉魔法评议会的裁决。
　　但是这一次，他也是有备而来的……

第五百四十二章 翡翠骑士团长—夜哉！
　　阿尔卡帝欧斯向后挥了挥手，示意身后的骑士把东西拿上来。
　　而众人也看向阿尔卡帝欧斯递过来的纸张，上面意外写的居然是约瑟各种资料跟信息。
　　而其中一项“与暗黑公会有来往，疑是有所牵扯”，跟“受用魔法为黑暗魔法”两项异常的显眼。
　　如果上面的资料所说是真的话，那么就是他们“魔法评议会”的失责了。
　　本来监管正规公会，就是他们魔法评议会的职责，而如果跟他们同处一个城镇的约瑟真的很暗黑公会有勾结，而他们却毫无发觉的话，那么无疑是重大失责了。
　　“阿尔卡帝欧斯阁下，这个……”
　　很明显，当阿尔卡帝欧斯拿出这个东西的时候，克劳希德跟其他的评议员都以为，阿尔卡帝欧斯准备对他们发难了。
　　“各位别误会，我拿出这些东西，并不是想职责各位的过错。
　　毕竟各位作为魔法评议会的议员，需要监管的正规公会那么多，偶尔遗漏一些黑暗的爪牙也是实属正常的。”
　　当阿尔卡帝欧斯说出这句话的时候，在场的大部分评议员都是松了口气。
　　很明显，混到他们现在这个地位并不容易，如果因为这件事的话，他们很可能会被撤职。
　　毕竟“魔法评议会”在具备强大的权利的同时，当然也要相应的承受一些义务。
　　不过现在阿尔卡帝欧斯拿出这种东西，但却不打算追究他们的失职，那么就一定还有下文。
　　大家都是老油条，阿尔卡帝欧斯也不继续卖关子，直接说道：“我拿出这些东西，只是想让各位知道，在约瑟跟暗黑公会有所勾结之后，就已经能够将他当成黑暗魔导士处理。
　　所以夜哉·斯卡萨动手袭击『幽鬼支配者』，其实是公主殿下的意思。
　　因为会长使用着黑暗魔法，本身又与暗黑公会有所勾结，所以公主殿下才让夜哉前往『幽鬼支配者』调查。
　　或许这之中手段过激了点，但是事实也证明，除了会长约瑟本人，其他的成员似乎已经排除了嫌疑。”
　　阿尔卡帝欧斯一番话说得有理有据，就连『幽鬼支配者』跟『妖精的尾巴』的魔导士，都露出一副恍然大悟的表情。
　　但是只有夜哉知道，阿尔卡帝欧斯这货根本就是在瞎掰。
　　特么他自己都不知道，自己什么时候收到翡翠那个丫头的命令了，但是夜哉却知道，现在保持沉默就是最好的结果。
　　大部分魔导士都相信阿尔卡帝欧斯所说的，看夜哉的眼神也变了，只有这样才能说清楚，为什么夜哉实力那么强，但是他们此前却完全没听说过他的名号。
　　合着人家是个特工，是菲奥雷王国的秘密武器啊！
　　当然，这是大部分年轻魔导士的想法，如马卡罗夫跟克劳希德这些老油条，都知道阿尔卡帝欧斯纯粹就是在瞎掰。
　　但是克劳希德他们现在又能怎么样，在他们的监管下，居然出现了与暗黑公会有勾结的约瑟，小辫子已经被人给捉住了。
　　现在阿尔卡帝欧斯好言好语的跟他们商量，意思也很明显，那就是我给你面子，你是不是也得给我点面子？
　　当权者的那一套，大家心照不宣而已。
　　说到这里，克劳希德自然也知道该怎么做了，虽然不知道这个夜哉·斯卡萨跟翡翠公主是什么关系。
　　但是现在有把柄落在人家手里，而且翡翠公主早晚是这个王国的掌权者，这点面子他还是要给的。
　　“既然夜哉·斯卡萨是公主殿下的部下，所做的事情也只是听从公主殿下的吩咐，那么自然就是另当别论了。
　　不过『幽鬼支配者』的会长约瑟·波拉，居然被证实了确实与暗黑公会有所勾结，那么『幽鬼支配者』这个公会就要解散了。”
　　搞不掉『妖精的尾巴』，克劳希德只能退而求次的说道。
　　“那是自然，虽然『幽鬼支配者』其他的魔导士已经证实是无辜的，但是这个公会也确实必须解散了。”
　　夜哉现在无罪释放，阿尔卡帝欧斯这次来这里的目的，已经完成了一半，至于『幽鬼支配者』会不会被解散，他并不在乎。
　　至于朱毕亚他们，对于『幽鬼支配者』被解散，也没有感觉难受。
　　他们之中一些人，本来就是冲着约瑟“圣十大魔导”的名头加入的，现在约瑟既然死了，就算『幽鬼支配者』不被解散，也根本维持不了以前的规模。
　　既然证实了夜哉的无辜，而且约瑟居然跟暗黑公会有所勾结，那么马卡罗夫自然也是跟着无罪释放了。
　　『妖精的尾巴』众人，最后是簇拥着夜哉跟马卡罗夫走出魔法评议会的。
　　这次的事情，能够这样彻底了解，众人自然是高兴的，纳兹跟格雷等人甚至已经表示，要回去开宴会了。
　　“阿尔卡帝欧斯，这次麻烦你了。”
　　走出魔法评议会的夜哉，先对阿尔卡帝欧斯表示感谢，如果没对方的出手相助的话，夜哉虽然也不会怎么样，但是任务是铁定失败了。
　　“要谢就谢公主殿下吧，她可是一直关注着你的行踪呢。
　　而且这一次公主殿下还让我带来了其他的东西。”
　　阿尔卡帝欧斯一边说着，一边从怀中拿出了一个造型华丽的盒子，并从中拿出了一枚勋章。
　　“这是菲奥雷王国的骑士长勋章，只要持有这枚勋章，你就有权利组建自己的骑士团，就像我的樱花骑士团一样。
　　而这支骑士团的名字，便叫『翡翠骑士团』！
　　这可是以公主殿下的名字命名的骑士团，代表的是什么意思，你应该很清楚了吧。”
　　老实说，阿尔卡帝欧斯是有些吃味的，他在帝都混了这么久，都没有获得这样的荣誉，但是夜哉却做到了。
　　但是阿尔卡帝欧斯又不得不承认，夜哉前段时间，为王室做的事情确实不少。
　　夜哉看着阿尔卡帝欧斯递过来的魔导勋章，刚想开口说些什么，但却马上被阿尔卡帝欧斯打断了。
　　“公主殿下还说了，如果你真的感谢她刚刚帮了你，那么这一次就不要拒绝。
　　不管是菲奥雷王国，还是她本人，都希望获得夜哉你的协助。”
　　一想起虽然年龄尚幼，但是已经相当自主的翡翠，夜哉不由得又露出一脸苦笑，接过了阿尔卡帝欧斯手上的魔导骑士勋章。

第五百四十三章 热闹的妖精尾巴（打赏加更）
　　（感谢最近的大佬的数次打赏，努力多码了一章表示谢意，今晚还有一更，谢谢(´▽｀)
　　“阿尔卡帝欧斯我觉得你将来会后悔，将这个东西交给我的。”
　　如果夜哉没记错的话，未来的阿尔卡帝欧斯，貌似是喜欢翡翠公主的。
　　之所以现在阿尔卡帝欧斯对翡翠还没什么想法，大概是小萝莉的平板身材没什么看头？
　　不过夜哉总觉得，阿尔卡帝欧斯现在的头顶有点绿……
　　推辞阿尔卡帝欧斯一起回帝都的好意，夜哉跟他进行了道别。
　　将骑士勋章给夜哉之后，阿尔卡帝欧斯也表示，公主殿下允许他先在外组建骑士团，她会在王都等待夜哉过来帮她的那一天。
　　“这就是王国骑士的勋章吗？看起来好贵的样子。”
　　“笨蛋，这可是骑士长的勋章，跟普通的货色不一样。”
　　“怎么说夜哉现在就是有官职的骑士大人喽，守护公主大人哪一种？”
　　“有一腿……”
　　阿尔卡帝欧斯刚离开，纳兹跟格雷还有露西，外带一种猫咪哈比就挤了上来，对夜哉手中的骑士勋章好奇十足。
　　“为什么拒绝了骑士长的好意，去王都的话，以夜哉你的实力，应该能够得到重用吧？”
　　艾露莎走上前，看着离去的阿尔卡帝欧斯不经意的问道。
　　“可是那并不是我想要的生活，而且我也答应过你们了吧，要加入『妖精的尾巴』。”
　　夜哉展颜一笑回答道，去王都哪有跟主角团搞事有意思？
　　而且明摆着的吗？想要快点完成任务的话，就得多跟这些主角接触。
　　他之前来到这个世界那么久，只触发了一个任务，而刚跟『妖精的尾巴』接触，马上就触发了第二个任务。
　　如果说之前的夜哉，跟『妖精的尾巴』里的人还有所违和的话，那么经过这一次的事情，夜哉毫无疑问完全融入了『妖精的尾巴』。
　　众人对他之前在魔法评议会中，准备一个人扛下所有的行为相当钦佩，也直接认可了这个新的伙伴。
　　马卡罗夫也差不多，本来他认为夜哉实力这么强，之前的来历又不清不楚，还担心他加入『妖精的尾巴』是别有用心。
　　但是在经过这次的事情，还有夜哉之前不愿抛弃『幽鬼支配者』，硬接魔导集束炮的品性，让其彻底的认可夜哉这个人。
　　在那种生死关头，还能展现出那种决心的魔导士，不可能是内心不纯之人。
　　而且『妖精的尾巴』已经有一个身份神秘的米特斯岗了，不怕多一个夜哉。
　　最终，在获得马卡罗夫跟『妖精的尾巴』众人的情况下，夜哉正式加入了『妖精的尾巴』。
　　米拉也拿出了公会的盖章，帮夜哉印上了公会纹身。
　　夜哉的公会纹身是白色的，被印在了右手背的位置。
　　随后自然就是狂欢了，这次不止打败了『幽鬼支配者』，而且夜哉还加入了他们，虽然公会建筑变得破破烂烂，但是也抵挡不住众人的热情。
　　马卡欧跟瓦卡巴将夜哉拽到一边，询问王都的姑娘漂不漂亮，那个翡翠公主是不是大美女？有没有他们公会的女郎米拉酱那么漂亮？
　　两个已经结婚的老色批，作为公会中年龄最大的那一批，不仅毫无前辈威严，整天还飙各种荤段子。
　　不过『妖精的尾巴』中，作为老色批的好像还不止他们两个，如果夜哉没有记错的话，基尔达斯身后的背包，也装着大量的书刊读物。
　　至于是什么读物……，那就不明说了，毕竟是妖精最强魔导士，又是个孤单老男人，偶尔发泄一下，还是需要的嘛。
　　就在夜哉被这两个老色批飙着各种荤段子的时候，蕾比在杰特跟特洛伊泪崩的表情下走了过来，并且将夜哉给拽走了。
　　“夜哉你最好不要跟马卡欧还有瓦卡巴厮混，会被公会里的女孩子讨厌的哦。”
　　蕾比对夜哉之前说的“神文”，还有一些不清楚的东西，所以将其拽了过去。
　　“蕾比酱说话好伤人，我们只不过在教夜哉，公会那些女孩子比较可爱，蕾比酱自然就是其中之一。”
　　“是吗？那么作为两个已婚男士，你们觉得你们聊这个合适吗？”
　　被说道可爱，蕾比也少见的脸红了一下，随后又毫不留情的吐槽两个已婚老色批。
　　随后一边将夜哉拉走，还一边嘱咐他，跟马卡欧他们走太近，会被教坏了。
　　“蕾比你太夸张了，马卡欧跟瓦卡巴在我看来，都属于那种嘴强王者，别看他们嘴上口花花的，但是完全属于那种有贼心没贼胆的。”
　　公会中，艾尔夫曼已经跳到了桌子上，秀着自己的肌肉，并大喊着“男子汉”。
　　格雷的上衣早就不翼而飞，此时正在跟纳兹互掐，随后又轻松被艾露莎将两人放倒。
　　不得不说，穿越了这么多世界，『妖精的尾巴』是夜哉所见过，凝聚力最强的群体。
　　置身其中的话，只会让人感觉这里的气氛真好，很有一个大家庭的感觉。
　　“夜哉，现在公会里就你看上去像个爷们了，要来较量一下吗？输的人买单怎么样？”
　　卡娜抱着几个酒桶，在夜哉身边坐下，表情豪迈的说道。
　　一旁的艾尔夫曼听到卡娜说，公会中只有夜哉是男子汗，顿时不爽了，表示自己也想加入对决，证明自己是男子汗。
　　纳兹跟格雷因为被艾露莎禁止打闹，害怕让本来就要报废的公会彻底垮掉，所以此时也准备加入酒局。
　　既然在实力上赢不了夜哉，那么至少要在其他地方打败夜哉。
　　公会的其他，则一副看好戏的围观，既然有人敢跟卡娜拼酒，这可是一出好戏。
　　卡娜上身就一件黑色的比基尼，直接打开一个酒桶就开始吹，其豪迈的喝法，直接让周围的男性同胞退避三舍……
　　人家喝酒都是吹杯，彪悍的卡娜表示，她的基本操作都是吹桶。
　　夜哉豪气一笑，同样掀开一个木酒桶盖，以跟卡娜一样方式对桶吹。
　　不是他自夸，就这个世界的卖酒度数，前辈子喝惯白酒的他，只觉得喝多了会有尿意。
　　看到豪迈喝法的夜哉跟卡娜，纳兹跟格雷已经怂了，但是现在大家都在看，他们要是退缩了，以后还怎么混？
　　两人对视了一眼，似乎谁也不服谁，同样拿起酒桶就是开干！
　　“男子汗就要选择这种男子汉的喝法！”
　　艾尔夫曼嘴里喊着男子汗，但是语气明显底气不足，同样选了一桶酒开干。

第五百四十四章 定居玛格诺利亚镇
　　（呜呜呜呜，我今天三更了，但是订阅反而变更少了，难道加更还会掉订阅的吗(╯﹏╰）
　　隔天，玛格诺利亚镇如往常一样迎来清晨，虽然昨天又是下雪又是大风。
　　但是对于生活在这里的人来说，早就习以为常，因为他们生活的城镇，有着两个王国一流的魔导公会。
　　可惜他们还不知道，从昨天开始，玛格诺利亚镇的魔导公会，现在只剩一个了。
　　夜哉晃了晃有些发昏的脑袋，走在大街上，昨天的拼酒对决，他们一直喝到了晚上。
　　想当男子汉的艾尔夫曼，是第一个喝趴的，几乎还喝不到半桶，就已经率先退局。
　　而后是纳兹跟格雷，两人倒下的时间相处无几，喝的量其实也就跟艾尔夫曼差不多，只要是艾尔夫曼块头比较大，所以喝得比较猛。
　　艾尔夫曼他们喝趴，众人没有任何惊讶，毕竟这样的喝法，那个勇士也抵挡不住啊。
　　不过让众人吃惊的是，夜哉这个看上去身材纤细的小白脸，居然跟外表看起来不同，居然也这么能喝。
　　不，要说纤细的话，卡娜除了上围惊人之外，身材比夜哉好要纤细得多，但是喝起酒的话，估计能把整个公会的人喝趴！
　　最后那场酒量对决，还是由卡娜卫冕了『妖精的尾巴』第一酒神的称号。
　　不是夜哉不争气，而是卡娜在最后耍赖了，他们之前也制定了规则，不管是喝趴了还是喝喷了，都算输了比赛。
　　喝到最后的时候，卡娜居然用脚开始撩夜哉，不出意外的，夜哉喝到嘴里的酒喷了，然后就输了比赛。
　　而卡娜也抱歉的说道：“抱歉啦夜哉，姐姐没想到你居然这么能喝，本来想找个还钱的凯子，可不能自己成了凯子。”
　　虽然卡娜是一个优秀的魔导士没错，每次完成委托的报酬也绝对少不了，但是想想她的酒量，就知道她经常都是入不敷出的。
　　昨晚没有酒钱的她，想跟米拉赊账，但却遭到米拉的拒绝，米拉言称自己小本生意，就靠这点钱养活自己了。
　　随后卡娜就想到了找凯……，找个实力相当的对手，但奈何公会的人都太熟了，没人会敢跟她拼酒，于是她就找到了夜哉这个萌新。
　　最后夜哉是在米拉笑眯眯的表情下，还了一大笔酒钱。
　　随后还被卡娜嘲讽，说自己是个雏，她才用脚一撩，夜哉就受不了，本来卡娜为了获得胜利，都准备用大招了。
　　夜哉听到卡娜的话，瞬间懊悔不已，暗道自己不争气，输了一点酒钱没什么大不了，重点是他想看看卡娜的“大招”是什么？
　　错失一次大饱眼福的机会，让夜哉感觉好像错失了一个亿……
　　不过如果没记错的话，卡娜好像还是基尔达斯的女儿吧，如果自己真的撩了他女儿，会不会被这个最强魔导士给打死？
　　呼吸了一口新鲜的空气，扫开脑中的胡思乱想，夜哉开始走向玛格诺利亚镇的租房处。
　　因为加入了『妖精的尾巴』，所以夜哉打算在这个城镇落脚了，那么房子就是必不可少的。
　　因为当了一段时间的赏金猎人，而且被夜哉打杀的暗黑公会成员，通常本身也是富到流油的存在，所以现在夜哉的家底颇为丰厚。
　　夜哉大手一挥，直接在中介人一副讨好笑容下，全款购买了一间两层建筑，足足花了二十万J。
　　二十万J是个什么数目？就这么说吧，刚到玛格诺利亚镇的露西，在镇上租的房子，一个月仅仅需要八百J。
　　而就露西租的这个房子，在『妖精的尾巴』的魔导士中，居然还属于奢侈的……
　　纳兹睡的是荒郊野外的破房子，艾露莎因为需要购买昂贵的魔法装备，估计也好不到哪里去。
　　格雷的话，夜哉不得而知，不过从他们经常要去露西家开作战会议，而且时常去露西家蹭吃蹭喝，估计也是混的不怎么样。
　　反而是整天装可怜的米拉，估计才是『妖精的尾巴』中最有钱的人。
　　虽然不当魔导士了，但是其当模特的收入并不少，而且又经营着公会的饮食生意。
　　二十万J的房子，夜哉大手一挥随便就买了，而且因为害怕麻烦，还特地让中介给他找了两个人，先去给他打扫打扫房间。
　　因为卖了房子，得到一大笔抽成的中介小哥，自然极为狗腿子的答应下来，还说保证让夜哉满意。
　　小哥也是过来人，表示像夜哉这种大款他实在见太多了，嘴里说着要两个打扫卫生的，但是他却知道这些有钱人要的清洁工，并不是那种普通的清洁工。
　　这种清洁工家务能力强不强不重要，重点是要一定能“干”。
　　夜哉看着小哥一副“我懂的，您放心”的表情，还在赞叹这间店就是专业，满意的在街上逛了一圈，购买了一些日用品之后，就准备回去看看自己的房子了。
　　“露酱，你说的很好赚的任务？就是穿成这样给人打扫房子吗？”
　　蕾比拿着扫帚，表情有些害羞的看着正在擦着桌子的露西。
　　本来今天蕾比是打算待在公会里研究“神文”的，但是露西突然找上门，说有一个十分简单，但是报酬却十分丰富的任务。
　　蕾比的队友是杰特跟特洛伊，三人的实力只能说一般般，远不及纳兹他们，平常能接的委托也不多。
　　而蕾比又是一个学霸，喜欢的书籍有不少，所以当听到露西说出任务的报酬的时候，马上就心动了。
　　“是啊，虽然雇主的要求有点奇怪，但是比起其他即危险又麻烦的委托，这个任务的报酬十分丰厚啊。”
　　这次的委托，可是足足有一千J，露西他们平常完成一个危险的任务，都不一定能拿到这个数，实在不可谓不丰富啊。
　　可见为了让夜哉这个大款，以后多照顾自己的生意，卖房小哥也是下血本了。
　　“丰厚是丰厚了，但是我总觉得，这个房子的主人，估计不是个正经人。”
　　蕾比如此评价道，要问为什么，因为她现在身上穿的，居然是一套死库水……
　　至于露西那就更夸张了，是一套露出度极高，并且色气值满满的兔女郎装扮！
　　“没事的蕾比，我们可是魔导士，如果这个房子的主人，真的心怀不轨的话，我们可以教训他的。”
　　露西则是一脸的不在乎，更暴露的衣服都穿过，而且『妖精的尾巴』就在这个城镇，纳兹、格雷还有夜哉他们那么强，应该没人敢自己找不自在。

第五百四十五章 没想到夜哉你居然是这种人！
　　“可是露酱，你不觉得奇怪吗？居然是这么好的任务，为什么之前没人接呢？”
　　蕾比越来越觉得，事情并不简单，因为她们去接任务的时候，那个负责人明显是先扫视了她们一眼。
　　但看到两人的长相时，先是满意的点了点头，而后再瞄了一眼两人的身材。
　　但看到蕾比残念的平板身材时，对方先是在蕾比不爽的表情下，露出一脸的遗憾。
　　然后当对方再看向露西那傲人的上围时，那人才顿时双眼放光，决定拍板把这个任务交给露西她们来做。
　　卖房小哥也很为难啊，为了让大款满意，他可是物色了不少对象，但是没几个能过眼的。
　　现在好不容易来了两个长得不错的，可惜其中一个是板上钉钉，但还好另外一个则是波涛汹涌！
　　而且现在时间已经过去了这么久，要是让大款等得不耐烦，那就不好了。
　　虽然那个小个子的少女身材差了点，但是指不定大款喜欢这个类型的呢？
　　所以就有了现在露西跟蕾比过来打扫房间这一幕，为了让大款满意，小哥好友情提供了服饰。
　　“虽然我也觉得有些蹊跷，但是任务我们都接了，现在反悔也来不及了吧？
　　而且这可是一千J哦，能够还我一个月的房租呢，因为纳兹他们老过去大喊大闹的原因，那个阿姨把我的房租涨了。”
　　露西生活的家庭本来就是相当富裕的，她也明白有钱人那一套。
　　让年轻可爱的女孩子，穿上这一类的衣服，这个雇主怕不是大腹便便，就是个油腻大叔。
　　但是为了自己的房租，露西决定拼了，毕竟这个委托的酬劳确实丰厚，对付一个油腻大叔，怎么也比去对付其他的魔导士轻松吧。
　　如果这个雇主真的敢对她们动手动脚的话，那么露西决定让他知道，『妖精的尾巴』的魔导士是不好惹的。
　　“咔嚓———！”
　　就在蕾比跟露西，还在讨论要怎么让这个变态的雇主好看时，玄关的门突然被推开了。
　　然后夜哉手里大包小包的走了进来，刚好就看到表情惊讶的蕾比和露西。
　　“夜哉X2！”
　　“咦，你们怎么会在这里？难道我走错门了？但是钥匙能开门，就证明我应该没走错啊……”
　　看到露西和蕾比，夜哉也是一脸的懵逼，还以为自己走错门了。
　　但是当他反应过来后，又发现自己并没有走错啊，但是露西跟蕾比为什么会在自己刚买的家里？
　　还有她们穿的衣服是什么鬼？玩回家的诱惑吗？可是不对啊，他刚买的房子，露西她们怎么就知道了？
　　“所以说，你们为什么会在我刚买的房子里？而且还穿成这个样子？”
　　夜哉尽量让自己的目光不去注视露西和蕾比，但是事实证明，这对一位心理健康的男性来说，相当的具有挑战性。
　　蕾比娇小的体型暂且不提，露西那色气值满满的兔女郎装，让夜哉根本无法抵御观球的诱惑啊……
　　“你的房子？所以说夜哉就是那个油腻……，咳，就是这个房子的主人吗？”
　　露西一脸吃惊的看着夜哉，似乎在惊讶夜哉居然这么有钱，夜哉之前不是还说，自己是因为穷，所以才去当危险度极高的赏金猎人吗？
　　但是现在才刚在城镇落脚，就有钱买房子了？
　　“夜哉，我之前真是看错你了，怪不得你跟马卡欧还有瓦卡巴他们合得来，原来你还好这一口？
　　我们会穿成这样来打扫，难道不是你的意思吗？”
　　对比起惊讶的露西，蕾比就有些生气了，很明显，她把这个要求有些变态的委托当成是夜哉发布的了。
　　“额，虽然我确实买了这个房子没错，而且也有要人过来打扫，但是并没有这种要求啊……”
　　看着蕾比身上穿的死库水，还有露西身上的兔女郎装束，夜哉好像明白，为什么自己离开的前，那个小哥会留给自己那样一个意味深长的笑容了。
　　然后夜哉又将自己买了房子，之后又提出的要求说了一下，免得露西她们以为夜哉真的是变态。
　　“原来真的不是夜哉的意思啊，不过作为朋友，夜哉买了房子，居然也不跟我们说一声。”
　　“这不是因为刚买吗？不过魔导士平常什么都干的吗？连cosplay打扫的委托都接啊……”
　　有一说一，虽然不是夜哉的意思，但是现在露西跟蕾比确实养眼，为小哥默默点赞，以后有生意会多照顾他。
　　“还不是因为最近的委托都太难了，纳兹又打听打伊格尼尔的消息了，然后自己跑出去了，我自己一个人有做不了困难的任务。”
　　露西无奈的诉苦，虽然进了『妖精的尾巴』中最强的队伍，但是纳兹经常不让人省心，她们已经一个月颗粒无收了，再不出来做任务的话，她露西就要跟纳兹一样，睡到荒郊野外了。
　　虽然『妖精的尾巴』在王国的中是属于极有名气的公会，公会中的委托也不少。
　　但是哪些难度高的委托，通常都是公会的那些主力在完成，而公会中实力强，还是不占多数，所以那些低难度的委托，就变得弥足珍贵起来。
　　毕竟僧多粥少，哪怕米拉有关照露西，但是其他人也是『妖精的尾巴』的魔导士啊。
　　至于露西想挑战一下难度高点的委托，那更是想都别想，别以为米拉这个招牌女郎就是当花瓶的。
　　负责接受委托的她，在公会成员接受委托的时候，会判定这个成员有没有足够的实力完成这个任务。
　　作为S级魔导士的“魔人”米拉珍妮有这个水准，而且这也是会长的意思，目的就是为了避免伤亡。
　　简而言之，无数可做的露西在米拉的照顾下，接到了这个报酬即丰富又简单的任务，而且还拉上了蕾比。
　　知道委托人是夜哉，房子也是夜哉刚买了的，露西跟蕾比顿时放下心来，连带着动作都变得随便了。
　　蕾比的地也不扫了，露西的桌子也不擦了，仿佛到了自己家一般，开始参观起夜哉的房子。
　　然后蕾比在来到一间书房的时候，看到书架上丰富的藏书，大概是原主人留下的，顿时取下一本，然后让夜哉跟露西不要打扰自己看书了……
　　露西也差不多，在看到后院居然还有泳池的时候，马上回去换了一件泳装，然后表示刚刚活干太多了，身体都出汗了……
　　夜哉：你们不是接委托，来打扫卫生的吗？

第五百四十六章 卡娜要求合租？
　　（要凉了，真的要凉了，呜呜(╯﹏╰）
　　而且露西要是回去之后，一个人过来也就算了，这货居然还拉了一大票人过来。
　　事情大概就是这样，露西兴高采烈的跑回家途中，刚好遇上了艾露莎。
　　后者跟露西打了招呼，在其口中得知了夜哉买了房子，而且居然还附带泳池，所以后者也兴致勃勃的决定同往。
　　然后到家的露西，又看到了日常闯入她家的纳兹，后者刚刚回来，正在露西家翻箱倒柜的寻找食物。
　　总而言之，露西是一个离开的，但是再次回来的时候，却拉来了一大票人。
　　艾露莎、米拉、卡娜还有格雷跟纳兹，统统都来了……
　　美其名说是来祝贺夜哉搬进新房子，但是夜哉怎么看怎么不信。
　　因为艾露莎跟米拉几人是换着泳装来的，露西手里还拿着一个卡通的充气救生圈。
　　如果说是祝贺，那么好歹带点礼品啊，真特么根本就是来玩的吧……
　　“夜哉还挡在门口做什么？难道是不欢迎我们吗？”
　　米拉有些腹黑的说道，因为公会还在维修的关系，所以米拉今天才有闲暇给自己休假。
　　听说夜哉这里还有泳池，所以就跟着一起过来了。
　　“欢……迎。”
　　夜哉几乎是眼角抽搐的说出欢迎的，他总觉得今天他又得多花一大笔开销了。
　　纳兹已经旁若无人的开始翻夜哉自制的冰柜了，里面存储着他刚刚购买的食物。
　　而格雷则拿了瓶酒，惬意的坐到沙发上，赞叹这个房子真不错。
　　至于露西跟艾露莎她们，就直奔泳池了，毕竟在这样的夏日里，有个泳池简直就是享受。
　　卡娜也跟走进房子，在经过夜哉的时候，还将嘴里正喝着的酒瓶递给夜哉，说是就当她送的贺礼了。
　　夜哉接过一看，好家伙，里面大约还剩一口的量……
　　然后卡娜又旁若无人的走到纳兹那边，顺带着来了几瓶酒跟着露西她们到泳池那边。
　　然后没过多久，纳兹跟格雷就又闹起来了，开始在他的客厅大打出手……
　　夜哉感觉很心累，他刚买的房子，自己还没来得及享受，现在变成了第二个公会了。
　　虽然艾露莎跟米拉她们的泳装很养眼没错，但是按这个节奏下去，夜哉觉得待会来的人只会越来越多……
　　一阵鸡飞狗跳之后，直到傍晚的时候，纳兹等人才终于离开，留下一片杯盘狼藉，等待夜哉收拾残局。
　　蕾比借走了一大批书籍，心满意足的离开。
　　露西跟过分，该吃的也吃了，该玩的也玩了，打扫卫生的委托完全没有完成，却不忘跟夜哉要酬金。
　　艾露莎跟米拉则表示，夜哉的家看起来不错，尤其是那个泳池，以后没事的话，会多过来串门的。
　　而格雷跟纳兹则表示，他们以后开作战会议的地方，就从露西家换成夜哉家好了。
　　毕竟这里比起露西家，不止够大，而且不管是吃的什么都有。
　　别怀疑这些家伙会不会这样做，因为像艾露莎偷偷跑去露西家洗澡这种事情，做了不是一两次了。
　　像米拉、卡娜、艾露莎、纳兹还有格雷这些人，都是从年幼的时候，就在一起长大了，对他们而言，他们或许没有血缘关系，但是就是彼此的兄弟姐妹。
　　不如说露西跟夜哉会被特殊对待，应该感到荣幸，因为这样恰好证明了他们被纳兹他们当成了其中的一员。
　　其他人都离开了，夜哉无奈的开始收拾起卫生，但却在角落的位置，发现了醉倒的卡娜……
　　他就说刚刚似乎忘了什么，原来是妖精大军还有一个落在这里了。
　　看着卡娜完全喝多的模样，夜哉有心送她回家，却发现自己根本不认识卡娜的家。
　　所以只能将其抱起，送到楼上的空置房间，夜哉买的时候，选的是两层建筑，所以房间有不少。
　　而当夜哉帮卡娜盖好被子，无奈的叹了口气，然后走出房间的时候，床上的卡娜却突然睁开了眼睛。
　　隔天，夜哉浑身腰酸背痛的起床，别误会，他会腰酸背痛不是因为他对卡娜做了什么，而是昨晚收拾纳兹他们留下的残局所致。
　　花了一千J请人来打扫卫生，结果却什么都是自己干的，而且露西他们来了之后，房子比之前还要乱。
　　准备好了早餐，夜哉走上楼，敲了敲卡娜的房间门，得到房间内的回应，夜哉才最终推门而入。
　　清晨的阳光照在卡娜略带小麦色的皮肤上，因为卡娜她们昨天是来游泳的，所以醉倒的时候，身上穿的还是昨天的泳装。
　　卡娜伸了一下懒腰，展现出完美的曲线，然后看着夜哉手上准备的早餐，突然露出一个笑脸说道：我决定了，以后就住在这里了！”
　　夜哉：～_～！什么鬼？为什么你会突然做出这种决定。
　　而且这是我的家，你是不是询问一下我这个作为主人的意见？
　　没错，经过昨天的事情，卡娜喜欢上这里了，而且经过昨晚的考验，卡娜也认为夜哉不是会动手动脚的人，所以她决定住下来了。
　　因为喜欢喝酒的原因，卡娜住的地方其实也很糟糕，而作为女孩子，哪怕是卡娜这种看似女汉子的女孩子，自然也喜欢舒适的生活环境的。
　　而夜哉这里就很适合，而且夜哉貌似还很会照顾人，卡娜接过目瞪口呆中夜哉手里的早餐。
　　嗯，味道意外的不错……
　　妖精的尾巴公会中，夜哉有些心累的来到公会，一路上大家都在恭喜他买了新房子，而夜哉则完全是心不在焉的状态。
　　在一系列的抗议无效后，卡娜正式入住了夜哉的家中，虽然后者答应会付给夜哉租金，但是夜哉觉得以卡娜的消费水平，不止租金希望渺茫，他说不定还得负责一日三餐。
　　不过这些都不重要，重点是跟卡娜生活在一起，那以后岂不是有很多不便。
　　比如夜哉要是带个小姐姐晚上回家运动，那隔天整个公会岂不是都知道了？
　　公会中，卡娜正跟艾露莎他们坐一张桌子，并表示以后如果要找她，要去夜哉的家里了，因为她已经在夜哉哪里租了房子。
　　“跟夜哉租了房子？对了，记得夜哉是一个人住的，但是他买的房子貌似不小。”
　　听到卡娜的话，艾露莎的心思也活络起来了，显然，她昨天也觉得夜哉的房子不错。
　　米拉是跟弟弟艾尔夫曼一起住的，所以没有想法。
　　露西已经自己租了房子，虽然眼馋游泳池，但是她更心疼自己剩余的租金。
　　纳兹则表示还是野外住得舒服，而且重点是他没钱支付夜哉租金。

第五百四十七章 夜哉的小队队友
　　“在夜哉哪里租房间，需要一个月多少J？如果合适的话，那么我也搬过去好了。”
　　艾露莎有些心动了，她也确实记得，昨天去夜哉家参观的时候，那里确实有不少空房间。
　　至于男女之别什么的，则完全不在艾露莎考虑的范围之内了，因为以她的性格，对这玩意根本不在乎……
　　“租金自然是很便……”卡娜还没有把话说出来，就被身后突然出现的夜哉捂住嘴巴，并且拽到了一边。
　　“卡娜，咱们没有仇啊，你不能这样害我啊，一个你已经够呛了，现在还要再拉一个艾露莎？”
　　卡娜也就算了，如果艾露莎也住过来的话，那么夜哉就真的永无宁日了，因为每次纳兹他们开作战会议，一定会去他那里的。
　　想想露西有多悲催就知道了，他可不想成为露西第二。
　　“怎么？艾露莎可是妖精女王，我们公会的大美女，让她跟你住一起，你还不乐意吗？”
　　卡娜好笑的看着夜哉，一副我是给你谋福利的模样。
　　“可惜都是属于能看不能吃的类型，而且你这样搞下去的话，我家就要成为第二个公会了。”
　　最终夜哉跟卡娜签订了各种不对等条约，卡娜才答应夜哉，不到处说夜哉那里有房间的事。
　　至于艾露莎那边，夜哉给出的解释很简单，那些房间还没有装修，暂时不能住人。
　　而且卡娜之所以搬过来，是因为从今天开始，夜哉就跟卡娜正式组成小队了！
　　没错，虽然有点仓促，但是这却是刚刚两人达成的约定之一。
　　『妖精的尾巴』中，大多数的魔导士在完成委托的时候，都是以小队为形式行动的。
　　毕竟魔导士的委托，往往会出现各种各样的突发状况，几个人组成小队的话，不管是生存几率还是任务完成几率，都会相应的变高。
　　而有些魔导士，也喜欢单独行动，因为这样的话，委托的报酬无需跟同伴均摊，当然，相应的危险系数也会变高。
　　之前的艾露莎跟纳兹他们就属于单独行动的魔导士，直到露西的出现，他们才组成了队伍。
　　虽然艾露莎没有明确的说明，要加入纳兹他们，但是后来的委托，也多数和他们一起行动。
　　所以米拉才会说，纳兹他们的小队，大概是『妖精的尾巴』里最强的队伍了。
　　这里说的“最强”，是以“队伍”的形式，而不是个人。
　　如果说个人战力的话，在基尔达斯跟拉克萨斯面前，纳兹他们显然还不够看。
　　卡娜以前也是单独行动的，毕竟以她的个性，很难找到适合的队友。
　　而就在刚刚，她却跟夜哉提出，要不要一起组成小队，大概是出于“臭味相投”的原因吧，比起其他的公会男性，卡娜倒是对夜哉颇有好感。
　　而就在露西他们，对于夜哉跟卡娜为什么会突然组成小队一事，表示相当感兴趣之时，马卡罗夫出现了。
　　如果仅仅是马卡罗夫的话，众人倒是不怎么在意，而是马卡罗夫身后跟着的两个人，让纳兹等人相当的生气。
　　没错，马卡罗夫身后跟着的两人，正是之前『幽鬼支配者』的朱毕亚跟伽吉鲁。
　　对于朱毕亚，纳兹还没有什么感觉，并且知道对方还帮夜哉说过话。
　　但是伽吉鲁的话，纳兹从他身上，闻到了跟破坏他们公会家伙一样的味道！
　　所以几乎不带一丝犹豫的，纳兹直接爆射向伽吉鲁的位置，之前的公会之战，他因为被夜哉背刺的原因，几乎睡到了事情结束。
　　本来纳兹还相当愤慨，没能亲手揍飞破坏公会的混蛋。
　　但是现在这个人就出现在面前，纳兹如何还可能无动于衷。
　　“臭小鬼，当我不存在吗？给我安静听我把话说完！”
　　不过纳兹还没有碰到伽吉鲁，就突然被一只手臂巨大化的马卡罗夫拍到了地板上，瞬间失去战斗能力。
　　“『幽鬼支配者』跟『妖精的尾巴』的恩怨，在上一次的事情之后，就已经彻底了结了。
　　虽然我们的公会建筑被破坏了，但是『幽鬼支配者』也因此解散了，这就事情就到此为止。”
　　对于『幽鬼支配者』，其实大部分『妖精的尾巴』的成员，已经没有什么仇怨了，毕竟人家都解散了。
　　而且马卡罗夫作为会长，他们自然也是尊重他的意见的。
　　“可是为什么破坏我们公会的家伙，会出现在这里？”
　　被马卡罗夫一只手压住的纳兹，还是相当的不爽，其他人也就算了，但是他觉得唯有破坏公会的伽吉鲁无法原谅。
　　作为一个从小在这里长大的孤儿，『妖精的尾巴』就是纳兹的家，这里承载了他太多的回忆，他无法容许破坏它的人存在。
　　“哼，你们不也破坏了我们的公会。”
　　马卡罗夫身后的伽吉鲁同样不爽的说道，随后还将眼神放到了一旁的夜哉身上。
　　“你果然也在这里，而且还加入了『妖精的尾巴』，虽然现在的我，还没有挑战你的资格。
　　但是给我洗干净脖子等着吧，我伽吉鲁终有一天会追上你的！”
　　没错，伽吉鲁之所以为加入『妖精的尾巴』，完全是为了追逐夜哉。
　　同样作为“灭龙魔导士”，他不信夜哉可以变得这么强，而他伽吉鲁却做不到。
　　加入『妖精的尾巴』，只是为了时时刻刻提醒自己，不要忘了锤炼自己，因为那个让自己战败的家伙，一直走在自己前面。
　　“夜哉大人，朱毕亚这次终于能够跟夜哉大人站在一起了。”
　　如果说伽吉鲁是因为想追逐夜哉，而加入『妖精的尾巴』的话，那么朱毕亚就是为了感谢夜哉而来了。
　　事实也是如此，『幽鬼支配者』被强制解散后，伽吉鲁是有些迷茫的待在公会废墟处，直到遇上了马卡罗夫。
　　而朱毕亚则是主动找上了马卡罗夫，请求加入『妖精的尾巴』，因为她知道，夜哉也成为了『妖精的尾巴』的成员。
　　看到脸带红晕的朱毕亚，还有一旁傻站着的格雷，夜哉有些头晕，他好像不小心把格雷给绿了？
　　现在的朱毕亚，似乎对格雷完全不来电？
　　作为一个纯爱党，夜哉坚决拒绝牛头人，所以他看着朱毕亚，认真的说道：“朱毕亚，在这里你会找到很多的同伴，远不仅仅只有我一个的。”
　　夜哉认为，朱毕亚现在的状态，应该只是因为被夜哉挺身而救，而让从未拥有同伴的朱毕亚，对“同伴”产生的憧憬之情而已。

第五百四十八章 火龙跟铁龙
　　在自身最绝望的时候，他人挺身而出，确实会在那人身上，留下不可磨灭的记忆。
　　本来打败朱毕亚，并且改变朱毕亚的人是格雷，但是因为夜哉的乱入，现在的格雷跟朱毕亚甚至还是陌生人。
　　而且现在的朱毕亚眼中，夜哉的地位估计比原剧情的格雷还要重。
　　理由很简单，虽然格雷改变了朱毕亚，但是他们的感情是之后慢慢培养的。
　　而夜哉做的，貌似比格雷还要多，首先夜哉并没有打败朱毕亚，但是却在她最绝望的时候挽救了她。
　　或许在夜哉看来，这只是单纯的“英雄”行为，但是对于朱毕亚看来，却完全不是这么一回事。
　　作为“雨女”的朱毕亚，走到那里都是被厌恶的存在，哪怕是在『幽鬼支配者』中，公会里的人，也是因为自己“四元素”的身份而害怕自己而已。
　　但是即便如此，朱毕亚还是以为自己找到了归宿，直到她认为“同伴”的阿利亚对她下死手，才让她彻底绝望。
　　而在朱毕亚万念俱灰的时候，夜哉又犹如一个“英雄”般的出现在她面前，尤其是晨曦照耀在他身上的瞬间，朱毕亚只觉得夜哉实在太耀眼了！
　　“总而言之，现在已经没有『幽鬼支配者』了，他们两个从现在起，也将是是『妖精的尾巴』的成员，希望你们好好相处。”
　　马卡罗夫向众人介绍着伽吉鲁跟朱毕亚，随后让米拉给伽吉鲁跟朱毕亚盖上公会纹章，然后就离开了。
　　之前的事情受了亚吉马不少照顾，马卡罗夫现在要去找老友叙叙旧。
　　至于朱毕亚跟伽吉鲁的安危，马卡罗夫则完全不用担心。
　　因为只要刻上了妖精的尾巴的公会纹章，那么就是他们妖精的尾巴的人，相信那些公会成员会理智的选择接受这一切的。
　　至于个别不理智的，像纳兹这种类型的，马卡罗夫也不打算管了。
　　以后都会在一个公会里，与其出手制止，不如让他们自己解决矛盾。
　　或许打上一场的话，问题就会迎刃而解了，这对其他人来说，或许有些离奇，但是对于纳兹跟伽吉鲁这种脑袋简单的战斗白痴老说，效果却相当显著。
　　而且有艾露莎在的话，他们应该也不至于闹到把公会给拆掉。
　　当然，前提是比艾露莎更强的夜哉，不会加入他们的战斗之中。
　　对于伽吉鲁跟朱毕亚，马卡罗夫是有所了解的，他们的心性并不坏，要不然马卡罗夫也不会让他们加入『妖精的尾巴』。
　　至于能不能快速的融入这个大家庭中，那就得看他们自己的了。
　　毕竟马卡罗夫虽然是会长，但是却干涉不了成员们的想法。
　　几乎在马卡罗夫离开的瞬间，纳兹就跟伽吉鲁跑出去约架了，而其他人也抱着看戏不闲事大的出去观战。
　　大部分人对于伽吉鲁没有太大的恶感，如马卡罗夫所说，『幽鬼支配者』已经付出了更为惨痛的代价，那么恩怨自然也应该就此了结。
　　现在他们会出去看戏，则完全是因为想看看“灭龙魔导士”之战而已，毕竟这样的场面，可是相当少见。
　　“灭龙魔导士”本来就相当稀有，彼此对决的那就更少了，而且这跟纳兹还有格雷那种日常打闹可不一样，而是真真正正的交手。
　　『妖精的尾巴』的魔导士，本来就是一群闲得蛋疼的人，现在有好戏看了，甚至都把桌子搬到外面，点了卖酒就等着当吃瓜群众了。
　　“夜哉大人，伽吉鲁先生会不会……”
　　作为同样刚加入『妖精的尾巴』的萌新，朱毕亚享受的待遇，显然比伽吉鲁好太多了。
　　因为之前她在魔法评议会上，帮助过夜哉还有『妖精的尾巴』，所以大家对她有好感，很容易就接受了她。
　　甚至马卡欧跟瓦卡巴这两个老色批，看到朱毕亚长得漂亮，而且又是刚加入公会的，正准备过来卖力推销自己呢，就被早有准备的露西跟蕾比拦住了。
　　“放心吧，伽吉鲁跟纳兹的实力半斤八两，谁输谁赢都不奇怪，而且其他人也不会加入战斗的。”
　　夜哉给朱毕亚吃了可定心丸，而后看向场中两人的战斗。
　　虽然伽吉鲁跟纳兹在魔力跟实力上，跟夜哉对比起来，都有相当大的差距。
　　但是不得不说，就“灭龙魔法”的使用上，夜哉应该是不及两人的。
　　因为两人都是从幼年就习得“灭龙魔法”，并经过多年的锤炼，而夜哉得到“冰之灭龙魔法”才多久，所以此时他也是抱着观摩学习的态度，在看待这一场战斗。
　　场中央，纳兹的“火龙的咆哮”跟伽吉鲁的“铁龙的咆哮”，正在进行激烈的碰撞。
　　“纳兹加油啊，我可是压了五百J赌你打赢的啊。”
　　“就是啊纳兹，我今天的酒钱可就靠你了。”
　　周围『妖精的尾巴』的人看热闹不嫌事大的喝彩着，不过看得出来，他们还是喜欢熟悉的纳兹获胜的。
　　伽吉鲁的实力，有些超乎众人的预料，因为当他们赶到『幽鬼支配者』的时候，站着的已经几乎都被夜哉干趴了。
　　他们就过去站了个寂寞，对于伽吉鲁的实力，他们也没有过多了解。
　　但是纳兹在他们公会中，已经属于一流的魔导士，伽吉鲁现在能够跟纳兹打个不相上下，至少这个实力他们就已经认可对方了。
　　“萨拉曼达（火龙）就这种程度吗？看来你比那个怪物差得远啊。”
　　双方的咆哮互相抵消消失后，伽吉鲁看着纳兹，露出一个张狂的笑容，在这一刻他终于找回了“灭龙魔导士”的自信。
　　果然，不是因为他这个“铁之灭龙魔导士”太弱，而是那边站着的“冰之灭龙魔导士”，本身就是个异类。
　　至少这一点，伽吉鲁从纳兹身上找到了证明。
　　这一站的结果，就犹如夜哉所说的，双方最终同时力竭，因为不是跟剧情中一样，为了守护公会而战，没有强烈的意志，所以纳兹没能爆种，只跟伽吉鲁拼了个魔力同时耗尽的结果。
　　只是当马卡罗夫喝完小酒，一脸满足的回来之时，看到公会门口变得坑坑洼洼时，顿时又气得老脸通红。
　　“怎么回事？艾露莎没让他们克制点吗？而且要打的话，不能跑远点吗？这又是一大笔维修费！”
　　马卡罗夫看着变得破破烂烂的门面，暗下决心，这笔钱就从之后伽吉鲁跟纳兹的委托酬劳里扣好了。

第五百四十九章 夜哉小队的第一次任务
　　菲奥雷王国边境的一处郊外，此时夜哉跟卡娜还有伽吉鲁和朱毕亚四人，正凝视着一处山洞。
　　“这里就是情报里说的，那些邪恶魔导士的巢穴了吗？”
　　夜哉感知了一下山洞中的气息，里面确实有不少拥有魔力的人。
　　“应该没错了，看来小镇上被捉的人，如果有还活着的，应该也在这里面了。”
　　没错，自从伽吉鲁跟朱毕亚加入『妖精的尾巴』之后，因为跟其他人都不善交处的他们，最终也加入了夜哉跟卡娜的小队。
　　其实主要是卡娜邀请的朱毕亚，反正本来都觉得组成小队了，而且看朱毕亚似乎跟夜哉关系不错，所以卡娜也邀请了朱毕亚。
　　而朱毕亚对于能够跟夜哉组队，自然更加没有异议，直接毫不犹豫的就答应。
　　然后朱毕亚看到独自一人的伽吉鲁，本来他们两个是打算组队的，总感觉自己这样的偷跑行为不好。
　　所以朱毕亚又询问了卡娜跟夜哉，是否能让伽吉鲁也加入队伍。
　　夜哉自然是无所谓的，而卡娜在看到伽吉鲁跟纳兹战斗的实力后，也认可了对方，所以最终也同意了。
　　所以夜哉的小队就正式成立了，甚至一举替代了纳兹他们“公会最强小队”的称号。
　　艾露莎、纳兹还有格雷是很强，但是夜哉、伽吉鲁跟卡娜还有朱毕亚的组合，未必就比他们弱了。
　　露西现在的实力还处于成长期，星灵魔法还没学会，黄道十二宫的星灵钥匙也只有两三把，根本赢不了卡娜或者朱毕亚。
　　纳兹跟伽吉鲁半斤八两，夜哉也不觉得自己会比艾露莎弱，所以他们的小队刚一成立，直接就成了最强小队。
　　而此时他们正在完成小队成立以来的第一个任务，因为彼此都不熟悉，所以接了一个难度不高的委托，打算以此来磨练小队的默契。
　　这次夜哉他们接的委托，是根除地方上的一个邪恶组织，自从这个组织的出现，小镇上的孩子跟女人总是接二连三的消失。
　　所以有村民怀疑，是这个组织搞的鬼，但是因为这些组织的人会使用魔法，才决定委托魔导士来解决问题。
　　而根据卡娜这几天在酒馆收集到的情报，再配合伽吉鲁跟踪的可疑人物，他们最终找到了这个地方。
　　“现在怎么办？我们就这样强攻进去吗？”
　　伽吉鲁露出一个张狂的笑容，这个邪恶组织是不是捉走镇上的人，他并不在乎，主要是他最近手痒了，希望山洞里的那些家伙足够强。
　　“可是我们这次委托，是在解决这个邪恶组织的情况下，尽量救回被捉走的人。
　　如果我们冲进去的时候，他们拿镇上的人做人质怎么办？”
　　对于这类委托，卡娜显然比较老练，那些魔导士不难解决，麻烦的是还要保障被捉那些人的安全。
　　“啧，这么麻烦的吗？那要是被捉走的居民，早就被人家弄死了怎么办？”
　　伽吉鲁的意见很简单，反正就是一个字“莽”！
　　这种小地方的邪恶魔导士，实力能有多强？甚至都不用其他人出手，他伽吉鲁大爷一个人，就能将对方全部解决。
　　刚建立的小队就这样，这还没有开始战斗呢，但是意见就已经出现分歧了。
　　朱毕亚也不知道该支持谁了，她觉得卡娜说得有道理，但也觉得伽吉鲁说的没有错，然后所有人只能都望向夜哉，让他决定怎么做。
　　虽然小队没有明确选出谁是队长，但是实力最强的夜哉，似乎已经被几人默认为了队长。
　　“如果能救人的话，还是尽量救人吧，毕竟连一个镇民都没带回去的话，就算我们消灭了这个组织，评价也会大幅度下降的。
　　而委托的最终评价，决定我们能拿到委托费用的比例，要是拿得太少的话，我们岂不是白走一趟了。”
　　夜哉看了一眼委托要求，然后看着三人说道。
　　“不过伽吉鲁说的也没错，如果被捉的人早就死了，我们还投鼠忌器的话，只会束手束脚，这样反而可能会让那些人走脱。
　　所以我觉得这里应该考验我们的团队合作了，毕竟接下这个委托，本来的目的就是如此不是吗？”
　　夜哉是因为看过这部番的原因，所以对于伽吉鲁、朱毕亚以及卡娜，不管是魔法还是性格，都十分的了解。
　　但是他们彼此的话，还处于陌生的状态，为了以后更好的配合跟支援，熟识队友的魔法跟能力是很重要的。
　　“现在居然天黑还早，我们晚上在下手，在此之前，我们先简单的介绍一下自己，还有擅长使用的魔法吧。”
　　根据他们收到的情报，这个组织都是白天动手掳人，然后晚上进行某种邪恶的仪式。
　　而不管是救人还是突击，在他们进行仪式的时候，都是他们最松懈的时候。
　　“那么我先来吧，我擅长水系魔法，比起杀伤力的话，我的魔法其实更擅长束缚跟牵制对手。
　　而且我的身体能够进行元素化，普通的物理打击，对我的效果不大，身体也能够化为水流，获得短暂的飞行能力。”
　　朱毕亚首先介绍自己，作为之前的同伴，伽吉鲁是知道朱毕亚的魔法的，所以她只要是说给夜哉跟卡娜听的。
　　“啧，我的魔法是铁之灭龙魔法，之前跟萨拉曼达战斗的时候，你们应该也看到了。”
　　伽吉鲁也抱臂说道，然后看向夜哉，比起其他人，他其实更想知道夜哉使用魔法。
　　很显然，就从之前的战斗来看，夜哉会的绝对不仅仅只有“灭龙魔法”。
　　“我的魔法是卡牌魔法，能通过使用各种卡牌，来使用各种属性的魔法。
　　虽然单一属性魔法威力不强，但是通过组合的话，也能发挥不俗的威力，此外我还会一些占卜。”
　　卡娜也简单的说了一下自身的魔法，而后也看向夜哉。
　　虽然听艾露莎他们说过，夜哉的实力很强，但是卡娜所见到夜哉出手的那一次，也仅仅只有硬撼魔导集束炮那一次。
　　“那么到我了，我会的东西可能有点杂，你们可能会记不住，但是也没关系，以后组队久了，你们大概就知道了。”
　　“首先我是一名冰之灭龙魔导士，会使用灭龙魔法，除此之外，我本身还会一些刀术以及体术。
　　精神魔法的话我也会一些，感知魔法我也稍有涉猎，然后还有各种元素魔法（忍术）。
　　然后一些强化身体的魔法（霸气），控制类的魔法（念动力），治疗魔法的话我也有点自信……”

第五百五十章 居然有恶魔！
　　（哎，越来越凉了，几乎没有读者，我在开始迷茫了，要不要早点完结比较好了，最近的订阅足足少了一半(╯﹏╰）
　　“你这家伙，果然是个……怪物！”
　　不止卡娜跟朱毕亚，连这个一直抱臂站着，假装不在意的伽吉鲁，听到夜哉犹如报菜名一般的说出自己所会的魔法时，也是被惊得瞠目结舌了。
　　虽然这个世界是魔法世界，但是并不是每一个都拥有魔法天赋，而且更不是每个人都有资格成为魔导士。
　　而有魔力天赋的魔导士，通常也会在自己擅长的领域上，选择一类魔法，然后做到精益求精。
　　而像夜哉这种情况的，已经简直是个异类了，从他刚刚自己报出的魔法中，几乎已经囊括了所有种类的魔法。
　　有擅长攻击的古代魔法“灭龙魔法”，除此之外既然还有强化身体的“强化魔法”。
　　最后居然连精神方面都做到了巩固，甚至连“治疗魔法”跟“感知魔法”这种辅助魔法，这个家伙居然都学了。
　　实在很人很难想象，像夜哉这样大的年龄，是怎么习得怎么多魔法的，先不论夜哉这些魔法的水平怎么样，要知道刚学会这些魔法，都需要很长的一段时间。
　　而伽吉鲁领教过夜哉的“灭龙魔法”，也见过夜哉的“治疗魔法”，朱毕亚则被夜哉的“操控魔法”限制过，他们都知道，夜哉的魔法不仅仅懂得皮毛而已，而是已经具备相当的水平了。
　　“你这家伙是从娘胎里就开始修炼的吗？而且养大你的龙到底是什么怪物，为什么能教出你这种怪胎？”
　　伽吉鲁说出了卡娜跟朱毕亚两人的心声，因为如果夜哉不是在吃牛的话，这实在是太惊人了。
　　夜哉一个人所会的魔法，甚至已经堪比一个魔导团了，而且不要忘了，这个家伙会的，可不仅仅只有魔法。
　　他所说的会一点刀术和体术，这个所谓的“一点”，伽吉鲁可是深有体会。
　　那是足以秒杀许多资深战士的身手，甚至连擅长肉搏的“灭龙魔导士”在对方面前，也根本占不到丝毫便宜。
　　“如果是夜哉的话，说不定真的能打败那个人。”卡娜用只有自己能够听到的声音囔囔自语道。
　　“那个其实我就觉得有用，所以就多学了一点，毕竟我之前是当赏金猎人的嘛，各种突发状况多，为了好好活着，就只能多学一些了。”
　　夜哉摸了摸鼻子说道，语气虽然轻松，但是卡娜他们却能够想象到其中的凶险。
　　伽吉鲁甚至决定，之后自己也要单独去接几个危险的赏金任务，好好的磨练一下自己。
　　“那么大家都对彼此的魔法，有一些简单的了解了，那么接下来分配一下工作吧。”
　　夜哉的声音拉回众人的胡思乱想，开始给几人分配工作，既然他们默认了自己当队长，那么夜哉就只能担任指挥了。
　　“朱毕亚既然有元素化成水流的能力，那么是比较擅长潜入作战的，那么这一次的侦查工作就交给你了。
　　首先由朱毕亚潜入山洞中，确定被捉走的镇民是否还活着，还有被困的所在地方。”
　　夜哉看了一样身旁的朱毕亚，眼神询问对方，能够办得到吗？后者也是自信的点头。
　　“然后就是伽吉鲁，在朱毕亚确定镇民被关的地方后，需要你作为诱饵，尽量引开那些邪恶组织的魔导士。
　　尽量不要展现出太强的实力，如果看不到赢的希望，他们容易狗急跳墙，然后开始利用镇民。”
　　分配完给朱毕亚任务之后，夜哉又开始嘱咐起伽吉鲁，他很担心伽吉鲁一打嗨了，其他的什么就都忘了。
　　“最后是卡娜，在伽吉鲁引开一部分人之后，就由你来接应朱毕亚跟解救人质没问题吧？”
　　卡娜也点头表示可以，其实他的魔法都太适合在山洞中使用，容易造成山洞倒塌。
　　“那么最后留下山洞的那些人，就由我来解决吧。
　　伽吉鲁那边在我们给出信号之后，也可以把那些人解决掉，反正随意掳走女人小孩的家伙，就算不是黑暗公会的人，应该也不是什么好家伙。”
　　夜哉分配完任务后，众人也表示没有疑问，直到夜幕降临的时候，朱毕亚首先开始行动。
　　只见朱毕亚的身体化成水流，而后又变成了数道更为细小的水流，流向山洞里面。
　　而夜哉几人，则暂时等待朱毕亚的消息，如果山洞中有什么其他动静，他们也能随时改变计划跟支援朱毕亚。
　　大约等了有一会之后，朱毕亚回来了，但是却满脸的凝重。
　　“夜哉大人，这里确实是那个邪恶组织的据点，被捉走的人也有一部分还活着。
　　但是事情似乎没有我们想的那么简单，朱毕亚发现那些邪恶术士，捉走镇上的人，似乎是在进行某种邪恶的仪式。
　　而朱毕亚隐约听到，他们似乎说要召唤“恶魔大人”降临。”
　　毫无疑问的，朱毕亚的话让夜哉几人都愣了一下，本来以为接了一个磨练团队合作的小委托，结果却意外的出现了一条大鱼……
　　在这个世界中，如果要说什么生物最强大的话，那么应该就是“龙”了。
　　而要说那种生物最恐怖，以及最危险的话，那么就当属“恶魔”了。
　　而无论是“龙”还是“恶魔”，都是人类所无法战胜的存在，龙拥有强悍的体魄与恐怖的龙息，而每一个恶魔，几乎都是位于“魔法领域”的巅峰。
　　虽然夜哉不认为，这样的边陲小镇，能够召唤出多强的恶魔，但是能够跟“恶魔”沾边的家伙，应该都不是等闲之辈！
　　“恶魔已经被召唤出来了吗？实力大概怎么样？”
　　如果恶魔被成功召唤的话，那么夜哉只能改变作战计划了，必要时也只能舍弃那些镇民了。
　　因为以未知的“恶魔”为对手，夜哉有把握保证自身没事，但却无法保证去救人的朱毕亚的她们能够安全。
　　“恶魔暂时还没有被召唤出来，不过朱毕亚觉得应该差不多了，因为那些人说今晚就要见证伟大的存在降临了。”
　　朱毕亚脸色有些凝重的说道，而后又问需不需要跟公会那边说一下，因为这个委托的难度，已经跟他们之前接的委托难度完全不一样了。
　　“这里是边境小镇，就算联系了公会，等他们来援的时候，已经太迟了。
　　我们自己干吧！恶魔现在快要降临了吧，再拖下去的话，问题只会更大。”

第五百五十一章 恶魔降临了！
　　“换一个角度想的话，既然他们的召唤仪式快完成的话，那么那些镇民的现在显然已经不重要了，我们的营救难度也会变低。”
　　“而我们的对手，也从一开始的邪恶魔导士，变成了现在的恶魔而已，除了难度提升了一些，其他什么也没变不是吗？”
　　夜哉摊了摊手，表示问题不大，让紧张的朱毕亚跟卡娜不用太担心。
　　老实说，就算以“恶魔”为对手的话，以现在夜哉的实力，也有必胜的把握。
　　这个世界的恶魔，大部分应该来自黑魔导的始祖杰尔夫所创造的“杰尔夫之书”出来的。
　　书中的恶魔也是有强弱之分的，有实力强的，自然也就有弱的，最强的应该当属杰尔夫的弟弟艾特利亚斯·纳兹·多拉格尼尔！
　　没有错，纳兹·多拉格尼尔其实就是杰尔夫的弟弟，是杰尔夫利用弟弟的尸体，制造出来名为“END”的最强恶魔。
　　杰尔夫具体有多强，夜哉不知道，毕竟他们没有交过手，他在看番的时候，也没见过杰尔夫出手。
　　但是系统居然判定，他的“超级赛亚人”超出这个世界能承受力量的极限，那么就说明即便现在他不能变身，但应该也有跟对方掰手腕的资格。
　　那么杰尔夫所创造的“恶魔”，夜哉虽然在意，但自然也不会太过警惕。
　　“以传说中的恶魔为对手吗？那可真让人兴奋啊！”
　　不比朱毕亚跟卡娜的紧张，伽吉鲁则是一脸的兴奋，显然他也想见识一下“恶魔”这种传说生物。
　　“那么按照原计划行动吧，朱毕亚带着卡娜去救人，我跟伽吉鲁直接去他们进行仪式的地方。
　　救到人的话，先把人带到安全的地方，随便联系一下公会。
　　现在也不需要当诱饵引开他们了，想来现在那些镇民他们已经不在乎了。”
　　说完话后，夜哉带着伽吉鲁率先进入山洞中，随后朱毕亚跟卡娜对视一眼后，也进入了山洞之中。
　　进入山洞之中的夜哉跟伽吉鲁，自然也遇到了守备的人员，但是这些人水平实在有限，甚至连示警的机会都没有，就被夜哉跟伽吉鲁瞬间解决了。
　　“这些家伙就这种水平？亏我还兴奋了那么久，希望他们召唤出来的恶魔，不会太令人失望。”
　　伽吉鲁将手里提着的一个邪恶组织的人随手扔到地上，表情丝毫在不满对手居然这么菜，白白浪费了他的期待。
　　“不要大意，就算是弱一点的恶魔，据说都有毁灭一个城镇的力量，以你这样的心态对敌，死的一定是你。”
　　夜哉隐约记得，除了“冥府之门”那些恶魔以外，杰尔夫书中还是有一些比较弱的恶魔，如那根控制人心的笛子。
　　最后笛子恶魔化之后，可是集合艾露莎他们几人加入马卡罗夫的力量，才再次将其打败的。
　　再比如让格雷的恩师乌鲁，使用自身生命始终“绝对冰洁”，才将其封印的恶魔“戴利欧拉”，这些恶魔虽然不是杰尔夫书中的最强恶魔，但是显然也不是当下的伽吉鲁能够应付的。
　　“那么我们就拭目以待，待会对方要是真的召唤出了恶魔，就让我先上！”
　　对于能够跟龙匹敌的“恶魔”，伽吉鲁表示相当的感兴趣，反正自从他跟夜哉战斗过后，并且看过那样的魔力之后，自感以后都不会因为任何东西而吃惊了。
　　两人解决了一路上的杂鱼之后，来到了朱毕亚所说的地方，这里的黑暗气息，显然比外面要浓郁的多。
　　而夜哉跟伽吉鲁，也见到了所谓的邪恶仪式。
　　溶洞的中间有一块异常大的空地，那里此时正站着十多个身穿黑袍的魔导士。
　　此时他们正围在一座雕像前，地面画满了魔法阵，脚下宛如一片血泽，随着那些魔导士的咏唱，魔法阵发出一阵亮光，恶魔雕像开始吸收周围地上的血液。
　　“伟大的恶魔大人，我们是您虔诚的信徒，请您降临此处，给予我等无上的力量。
　　在此我们将献上我们的忠诚，以及足够的血祭作为代价，只为聆听您的教导。”
　　这些人说是魔导士，其实更像是祭祀，不过想到对方本来就是什么邪教组织，那么也就能够理解了。
　　“现在怎么办？恶魔似乎还没有被召唤出来，我们要上去阻止他们吗？”
　　伽吉鲁露出一个玩味的笑容，虽然这样问道，但是显然没有要上前阻止的意思。
　　“你不是想要跟恶魔单挑吗？那么自然要等恶魔大人降临啊。”
　　夜哉也笑着说道，被杀了的人已经救不回来了，现在只能宰了这个恶魔，为他们报仇了。
　　而且夜哉对这个世界“恶魔”的实力，也表示相当的好奇，这次正好是一个不错的机会。
　　如果卡娜跟朱毕亚在这里的话，一定会持反对意见的，因为让恶魔成功被召唤什么的，实在是太冒险了。
　　也是因为出自这样的考虑，夜哉才会让卡娜跟朱毕亚去救人，而他跟伽吉鲁则来这里领教一下恶魔有多厉害。
　　“应该差不多了，这个恶魔似乎不是多强的家伙啊。”
　　随着仪式的进行，魔法阵中间的恶魔雕像开始发出亮光，并且剧烈的震动起来，直到雕像的张开了一双猩红的眼睛。
　　而夜哉也清晰的感受到，这个恶魔身上所蕴含的魔力有多强。
　　让夜哉有些遗憾的是，这个恶魔似乎并不是多么了不起的家伙，就身上的魔力而言，甚至还不如作为“圣十大魔导”的马卡罗夫跟约瑟两人。
　　让人闻风丧胆的“恶魔”，居然就这个成色？
　　不是夜哉觉得“圣十大魔导”弱，相反作为整个大陆位于顶点的十人，实力已经极强了。
　　但是那是对于人类这个种群而言，人类虽然寿命短，但是所天赋跟智慧却是最出类拔萃的。
　　别看这恶魔在魔力上能够跟马卡罗夫比肩，但是真要打起来的话，估计撑不住马卡罗夫的“妖精的法律”。
　　夜哉会失望的原因也很简单，大概是他之前对这个恶魔抱着十足的期待感，但是现在这个恶魔的实力，明显无法回应夜哉之前的期待。
　　“吼———！”
　　刚刚苏醒的恶魔，先是站直了身体，随后一阵厉声的咆哮，回荡在整个山洞之中，仿佛在宣告着他降临到了这个世界。

第五百五十二章 谨慎型恶魔，要不要当我小弟？
　　（大概是如一些老铁所说，妖尾受众不多吧，我也承认朱毕亚那段有点尬，但是除此之外我自己写的时候，其实还蛮有感觉的(╯﹏╰）
　　从雕像状态下苏醒的恶魔，是一只头生双角，背长蝠翼，全身红色鳞甲遍布，并且双足而立的恶魔。
　　因为之前是蜷缩着身体的原因，现在站立起来，足足有三四米高，背后的蝠翼展开之后，甚至让整个溶洞都显得有些狭小。
　　“啊，我是您虔诚的奴仆，伟大的恶……”
　　刚刚站在首位的暗黑魔导士，此时看到苏醒的恶魔，兴奋得不能自以，刚准备上前说话的时候，就突然被一只锋利的爪子透胸而过。
　　而出手的不是别人，正是他们费尽心机召唤出来的恶魔。
　　“明明是我们唤醒了你，为什么……”
　　领头的暗黑魔导士一脸的不解，为什么他们费尽心机召唤出来的存在，刚一露面就对他们大开杀戒，他们不应该是对方虔诚的奴仆吗？
　　“血祭还不够，力量还没有完全恢复，比起那些普通人，身为魔导士的你们，能让我恢复更多的力量。
　　而且人类犹如渣滓一样的东西，也配成为我的随从呢？能够成为本大爷恢复实力的祭品，你们就应该感到无上的光荣了！”
　　赤鳞恶魔拔出自己锋利的爪子，舔了舔爪上的鲜血，露出一脸回味的表情。
　　自从被封印以来，他已经多久没有尝过这个味道了？
　　其他参与仪式的魔导士，看到大开杀戒的恶魔，自然被吓得四处逃窜。
　　本来以为召唤出了恶魔，跟对方签订了契约，就能获得无可匹敌的魔力，然后让自己的名气响彻整片大陆，但是谁也没有想到，恶魔居然如此不讲信用！
　　这座恶魔雕像，是他们在一处遗迹中找到的，本来他们以为相当的不详，正准备带着其他的宝物离开时，脑海里却突然出现了一个来自恶魔的低语。
　　对方声称只要帮助自己复活，不管是强大的魔力，还是不死的生命，亦或者是用之不竭的财富，对方都能帮助自己等人拥有。
　　而像他们这一类人，本来就过着有今天，也许就没有明天的生活，如何能够抵御来自恶魔的诱惑。
　　事实证明，跟恶魔做交易，本来就是相当愚蠢的一件事情，而贪婪的代价，就是他们自身的生命。
　　看着逃窜向四周的暗黑魔导士，赤鳞恶魔自然不会让到嘴的血食就这样跑了。
　　赤鳞恶魔单手按向地面，随着地面一阵晃动，一道道血红色的触手瞬间破土而出，然后犹如捅破窗户纸一般轻松的洞穿所有暗黑魔导士的身体。
　　触手在洞穿人体的瞬间，又犹如吸管一般，开始疯狂的吸吮着对方身上的鲜血。
　　几乎没过多久，地上就多了一具具干尸，而赤鳞恶魔的身体则犹如打了激素一般膨胀了不少。
　　本来骨瘦嶙峋的身体，得到鲜血的供应，瞬间被强壮的肌肉所填充，身上的魔力比起刚刚，也是强上了许多。
　　而那些变成干尸的暗黑魔导士，在赤鳞恶魔那双猩红眼睛的凝视下，居然犹如僵尸一般摇摇晃晃的站了起来。
　　“哈哈哈哈哈！恶魔也是遵守信用的，现在的你们获得了不死的生命，而且还有强大的力量，只不过是作为我的傀儡而已！”
　　“要怪只能怪你们太愚蠢，居然妄想跟恶魔平等的交易。”
　　赤鳞恶魔看着失去生命，变成犹如木偶的魔导士们，开始极为嚣张的大笑。
　　“好了，力量虽然也恢复了不少，但是还没有达到巅峰状态，那边的两只小老鼠，你们又能让我恢复多少力量呢？”
　　赤鳞恶魔说着，目光看向夜哉跟伽吉鲁所躲着的地方，表情一脸的愉悦，仿佛准备下一场猫戏老鼠的游戏一般。
　　恶魔自然是早就发现夜哉跟伽吉鲁的，毕竟人类的气息和他相差太多，他想要不注意到都难。
　　“看了一出让人作呕的无聊戏码呢。
　　不过想让我们成为你恢复力量的基石，你怕是要崩掉不少牙。”
　　伽吉鲁看着面前的赤鳞恶魔，表情异常的兴奋，他能感受到对方很强，但是那又怎么样？
　　“你们身上的魔力，似乎比刚刚那些废物要强上不少，血液中蕴含的魔力一定更多，把你们干掉的话，我应该就能完全恢复了。”
　　赤鳞恶魔看着夜哉跟伽吉鲁，仿佛对两人这道菜肴相当满意，而且这一次他也没打算亲自动手，而是挥了挥手，让那些干尸傀儡冲向伽吉鲁跟夜哉。
　　作为恶魔，他也是一个有排面的存在，什么都需要自己动手的话，那么还要小弟干什么？
　　“铁龙棍——！”
　　面对冲上来的干尸，伽吉鲁手臂化成一根漆黑铁棍，以横扫之势，直接扫飞了大半的干尸傀儡。
　　剩下的一部分则冲向了夜哉，本来夜哉是想抽刀的，但是一想到以后斩魄刀小萝莉又老是要向他抱怨，拿她砍乱七八糟的东西，所以又将出鞘的刀插了回去，转而伸出单手。
　　蓝色的魔法阵展开，冷凛的暴风雪席卷而出，那些干尸还没来得及有多余的动作，就变成了一座座精美的艺术品。
　　看到摧枯拉朽般解决的傀儡部下，赤鳞恶魔本来张狂的笑容也僵在了脸上，短暂的愣了一下。
　　“我懂了，看来之前有些小看你们了，看在你们实力不错的份上，大发慈悲的我，觉得给你们一个活命的机会。
　　只要你们给我带来足够的血食，我不止可以饶你们一名，还能赐予你们强大的魔法，这笔交易你们觉得如何？”
　　夜哉跟伽吉鲁的实力，有些超乎恶魔的预料，而他才刚刚复活了，虽然不觉得自己会输，但是在此他决定先稳一手。
　　毕竟百多年前，他就是因为太过大意，才会被人类打败，力量耗尽变成雕像的。
　　恶魔想继续玩老一套，利用夜哉跟伽吉鲁帮自己恢复力量，等到自己力量恢复到巅峰时，在把这两个可怜虫子，当成餐后小点心。
　　“伽吉鲁，你不是说想打头阵吗？你不上的话，就由我来了。”
　　显然对于恶魔的诱惑，不管是夜哉跟伽吉鲁都没有丝毫兴趣，前车之鉴就在那里，他们不会傻到听恶魔放屁。
　　伽吉鲁身体蹬碎脚下的地面，身体率先朝赤鳞恶魔冲了过去，手臂则化成了一把长枪，以前冲之势，突刺向赤鳞恶魔的心脏！
　　“不知好歹的家伙，既然你们执意送死，那就成为我恢复力量的养料吧！”

第五百五十三章 恶魔：我就知道这货不简单！
　　伽吉鲁的铁龙枪，并没有命中赤鳞恶魔的心脏，而是被他背后的蝠翼给轻松的挡住了。
　　明明看上去相当脆弱的蝠翼，在跟伽吉鲁的铁龙枪碰撞的时候，却发出了一阵金石交鸣的声音。
　　随后赤鳞恶魔撑开蝠翼，伽吉鲁的身体就仿佛收到巨力一般的被弹飞了出去。
　　大量的红色触手再次从地面伸展而出，企图故技重施的将伽吉鲁给吸成人干。
　　但是伽吉鲁作为“铁之灭龙魔导士”，是有将身体的部分，化为各种铁制武器的能力的。
　　那些触手没能像之前杀死那些杂鱼那般轻松，轻易的突破伽吉鲁的防御。
　　“这就是恶魔的手段吗？就只有这样而已？”
　　手臂化成铁龙剑，伽吉鲁披荆斩棘的斩断所有延伸而来的红色触手，随后又是一发“铁龙的咆哮”直接糊脸回应对方。
　　但是这发“铁龙的咆哮”甚至都没触及到赤鳞恶魔，就被对方给单手击散了。
　　看着手上布满了切割白痕的利爪，赤鳞恶魔不悦的皱了皱眉。
　　“灭龙魔法吗？原来你们还不是普通的魔导士。”
　　对于利于魔法领域顶点的恶魔来说，能对他们造成伤害的魔法已经很少了。
　　就像龙永远极强的魔法抗性一样，他们恶魔也是同样如此，大部分的魔法对他们已经毫无效果。
　　所以这个世界才会出现了“灭龙魔法”、“灭恶魔法”以及“灭神魔法”这些古代级别的魔法。
　　“灭龙魔法”对他造成的伤害，虽然不及“灭恶魔法”那么夸张，但是毫无疑问，这也是能对他造成杀伤力的魔法之一。
　　赤鳞恶魔的面色变得凝重了，本来以为是两只可以随意戏耍的老鼠，但是没想到对方居然有伤害自己的能力，那就不仅仅是普通的老鼠了。
　　怪不得对方在明知自己发现他们的情况下，居然还不选择逃跑，看来是有恃无恐，而且还想当勇士啊。
　　那么另外一个人呢，也是“灭龙魔导士”吗？
　　看向另一边抱臂观战的夜哉，赤鳞恶魔内心升起一阵不好的预感，从他敏锐的感知下，另外这一个家伙貌似更为危险。
　　“还是以迅雷之势先将面前这个灭龙魔导士击杀了，然后先离开这里，等力量完全恢复了，再来杀另一只虫子。”
　　赤鳞恶魔此时内心暗自决定道，不是因为他太怂，而是夜哉身上的魔力明明不强，但是总给他一种危险的感觉。
　　沉睡了这么多年，好不容易脱困而出，他可不想还没好好的享受这个世界，就再次被打成雕像。
　　“可恶，跟我战斗还有闲暇三心二意吗！”
　　伽吉鲁一记鞭腿，在空中化成一把切割空气的斩铁剑，利落的斩向恶魔的脑袋。
　　但是得知对方或许有威胁自己的能力，赤鳞恶魔也不打算继续玩下去，利爪格挡开伽吉鲁的铁龙剑，随后挥出几道血刃，向伽吉鲁爆射而去。
　　因为踢出的脚还没收回来，面对爆射而来的血刃，躲避是不可能躲了，所以伽吉鲁只能双手交叉防御。
　　变成两根铁棍的双手交叉防御住头部，血刃也随之而来，因为手臂化为钢铁的原因，伽吉鲁避免了双臂被切断的局面，但是整个人也因为巨大的冲击力而被打进了岩壁之中。
　　打飞伽吉鲁之后，赤鳞恶魔也没去在意伽吉鲁死没死，而是伸展开了背后的巨大蝠翼，就准备离开这里。
　　为了杜绝一切隐患，赤鳞恶魔决定谨慎一点，先去找个城镇，利用那里的人类，让自己的力量恢复巅峰再说。
　　而看到准备跑路的赤鳞恶魔，一直观战的夜哉也是愣了一下，没想到对方居然这么的谨慎。
　　是感觉到自己的危险了吗？可是没道理啊，平常的夜哉为了更好的享受战斗，身上的魔力都是压制了大部分的，
　　如果那只恶魔会感知魔法的话，现在应该能够感知到，自己的魔法比伽吉鲁还弱上一些啊……
　　“鲜血囚笼！”
　　看到果然有所动作的夜哉，赤鳞恶魔双手一伸，一个由鲜血组成的囚笼瞬间将夜哉笼罩其中。
　　显然，打从一开始，赤鳞恶魔就料到夜哉会起身追赶，所以早早做好了应对措施。
　　“这个鲜血囚笼可是我最强的能力之一，哪怕是魔力跟我差不多强的家伙，想要脱困的话，也绝对……”
　　赤鳞恶魔心中的话还没说完，就看到差点让他惊掉下巴的一幕。
　　他赋予无比信心的鲜血囚笼，就被人给瞬间冻结，随后随手一挥，化成了漫天的冰末。
　　“特么这家伙果然不是省油的灯！”
　　看到这一幕的赤鳞恶魔，那里还敢犹豫，背后的蝠翼拍打得更快，他现在就想快点远离这是非之地。
　　自己的警觉性果然没错，能够那么轻易打破鲜血囚笼，这个家伙就绝对不是现在实力还没有完全恢复的自己，能够应付的对手。
　　赤鳞恶魔一边极速的飞行，一边不时回头看，深怕对方追赶上来。
　　虽然知道以人类的速度，想要追上飞行的自己不太可能，但是赤鳞恶魔还是总感觉，危险还没彻底离他而去。
　　看了一样身后，发现没有追赶的身影，刚转回头的时候，眼帘中却突然出现一只逐渐放大的漆黑拳头。
　　比起赤鳞恶魔数米高的体型，夜哉的体型跟对方比起来，简直就是巨人面前的婴儿。
　　但是体型小夜哉的一拳，却让体型巨大的赤鳞恶魔，犹如遭受到重击一般，以比他刚刚飞行更快的速度，倒飞到原来的溶洞位置。
　　赤鳞恶魔巨大身体，犹如一颗炮弹一般，砸到了一开始让他苏醒魔法阵上，直接在地面砸出了一个跟他身体轮廓一样的深坑。
　　赤鳞恶魔身体没有受到多重的伤害，但是头部一个拳头形状的凹陷异常的显眼。
　　“吼————！”
　　虽然脑部受到了重击，但是这点伤害对于恶魔来说，根本不算是致命伤。
　　赤鳞恶魔重新飞了起来，目光警惕的看着过道中慢慢走过来的身影。
　　“虽然不知道你是怎么发觉我隐藏实力的，但是既然选择放任你苏醒过来，那么我也有扫除垃圾的责任。
　　伽吉鲁，现在交换选手可以吧，再打下去的话，如果我不出手的话，真的就得给你收尸了。”
　　此时伽吉鲁的浑身衣服变得破破烂烂，双臂也耷拉着，显然继续战斗已经极为不现实了。

第五百五十四章 夜哉：要干掉你，办法实在太多了
　　（今天是双倍月票的最后一天了，也不知道还有多少老铁在追书，厚颜求一波月票(´▽｀)
　　“哼，就算我不打算交换选手，你估计也不会帮我治疗伤势，让我继续战斗吧。”
　　伽吉鲁表情略微有些不服的说道，他也知道自己跟这个恶魔的实力，还有着不小的差距，但是又不想就这样认输。
　　“你说的没错，我都看了那么久了，好歹也让我松松筋骨吧。
　　而且时间拖得太久的话，卡娜跟朱毕亚她们，还会以为我们出意外的。”
　　夜哉拔出村正，视线转移到巨大的赤鳞恶魔身上。
　　通过刚刚伽吉鲁跟这种恶魔短暂的交手，夜哉也大概知道对方是什么程度了。
　　比马卡罗夫跟约瑟他们弱上不少，但是比纳兹跟伽吉鲁他们强上不少，估计跟艾露莎差不多。
　　当然，这也可能是如这只恶魔所说，他是因为被封印久了，导致力量没有完全恢复的原因。
　　不过现在这些显然都不重要了，虽然很想看看实力完全恢复的恶魔，实力究竟有多强。
　　但是夜哉也没有贝吉塔浪成那样，让对方完全恢复实力，而且恶魔想要恢复实力，就意味着要祭品，所以还是在这里干掉对方好了。
　　“鲜血沼泽！”
　　赤鳞恶魔也知道，对方似乎不打算放过自己，所以现在也是打算拼上老命了。
　　赤鳞恶魔所站着的地面，突然开裂起来，而后从地面开始疯狂涌出红色粘稠的液体，并且很快就覆盖了整个溶洞的位置。
　　而赤鳞恶魔在释放完这个魔法后，很明显也能够看到，他之前因为吸收了那些黑暗魔导士，变得壮硕的身体，再次变得萎靡起来。
　　红色的液体漫过夜哉跟伽吉鲁的双脚位置，宛如一片血色沼泽出现在了溶洞之中。
　　而当双脚踩在这血色沼泽的上方时，夜哉跟伽吉鲁明显感觉到，自身的魔力居然在流失……，不，应该是说在被吸收！
　　虽然被吸收的那个魔力量不算多，但是时间一久的话，被吸收的魔力也是不同小视的。
　　“已经发觉到了吗？没错，在我的血泽之中战斗，你们的魔力会以更快的速度消耗。
　　而且这个魔法还不仅仅只有如此而已，接下来就让你们瞻仰一下我的血之大军吧！”
　　赤鳞恶魔看着夜哉，表情一脸的得意，从刚刚对方打自己一拳的力量，还有拔出的长刀，赤鳞恶魔判断夜哉应该是一位使用体术类型魔法的魔导士。
　　而这样的魔导士，在自己的魔法面前，几乎是没有胜算的，哪怕是对方比自己强，现在赤鳞恶魔也觉得自己不是没有胜算！
　　随着赤鳞恶魔的咆哮声响起，血色的沼泽上，突然出现一只只个体比赤鳞恶魔小，但是却一摸一样的生物。
　　这些生物全身由红色的液体组成，而且数量异常之多！
　　“我的血之奴仆，为我狩猎血食吧！”
　　几乎在赤鳞恶魔下达命令的瞬间，这些生物顿时以极快的速度，飞向夜哉跟伽吉鲁的位置。
　　“飞天御风流·一刀流·鹰袭！”
　　看着飞扑而来的血色生物，夜哉一道蓝色的斩击斩出，在空中犹如一只搏击长空的雄鹰，瞬间将飞扑而来的数只血色生物懒腰斩断。
　　但是在斩击将他们拦腰斩断之后，夜哉却露出了凝重的脸色。
　　因为血色生物被斩击而过的地方，居然犹如液体一般，再次凝聚在了一起，然后又若无其事的对着夜哉扑来。
　　伽吉鲁那边的情况也差不多，虽然双臂受伤，但是应付起这些血色生物还算轻松。
　　但是因为伽吉鲁的“灭龙魔法”，同样是比较接近物理系的，不管是铁龙剑还是铁龙棍，打在这些怪物身上，都没能造成一点影响。
　　如果是纳兹的话，他的“火之灭龙魔法”还能将这些血液给蒸发，但是对于伽吉鲁的“铁之灭龙魔法”来说，那就真的是相形见绌了。
　　“现在懂了吗？就算你再强又怎么样？在我的血之奴仆面前，你们只会在无穷无尽的再生中被累死。”
　　赤鳞恶魔看着显然困境的夜哉跟伽吉鲁，表情相当的高兴，似乎认为夜哉跟伽吉鲁被拖死是早晚的事情了。
　　“看来你使用的魔法，都跟血液有关，虽然有点残忍，但是以为这样的魔法，就吃定我买了，未免也太小看我们了。
　　忘记刚刚我使用的魔法了吗？我使用的可是冰雪类的魔法，那么你认为这些东西要是被冻起来，会是什么样呢？”
　　夜哉一边说着，一边身上爆发出一股森然的寒气，那些血液生物甚至刚刚靠近夜哉的身边，还没来得及发动攻击，就变成了一块块冰疙瘩。
　　“我自然知道你会使用冰雪魔法，但是这个魔法，跟刚刚的鲜血囚笼可不一样，你能冻结如此范围的血泽吗？
　　就算你能够办到，那么对你魔力也一定消耗巨大吧，而我通过刚刚吸收你们的魔力，现在已经完全恢复了。”
　　赤鳞恶魔一脸的自信，自觉自己已经吃定夜哉了，利爪随手一挥，血液吞没那些冰疙瘩，更多的血液生物再次出现在血泽之上。
　　看着自信满满的赤鳞恶魔，夜哉是真的不想打击对方，冻结这一整片血泽对他有所消耗？
　　消耗那是肯定有的，但却并没有赤鳞恶魔想的那么夸张，那种程度的冰雪魔法，消耗的魔力对于夜哉来说，连九牛一毛都算不上。
　　而且想要解决对方，夜哉现在能想到的方法，就起码有三种以上，根本不需要冻结这片血泽。
　　“既然你对你的魔法这么自信，那么待会被杀的话，应该也会留下遗憾了吧。”
　　夜哉说着让赤鳞恶魔不明所以的话，然后在对方一脸不解的表情下，一脚狠狠的跺向地面。
　　“轰———！”
　　夜哉这一脚跺到地面上，山洞很明显剧烈的摇晃了一下，但是除此之外，什么事情也没发生。
　　“哈哈哈哈，我还以为你有多大的能耐，这是因为无计可施，所以只能在干在原地跺脚吗？”
　　赤鳞恶魔嘴上说着嘲讽的话，实则内心慌得一批，对面那个人类简直是怪物，仅仅跺了下脚，整个地面都在摇晃。
　　这特么要是踢在他身上……，不过现在不用慌，只要有这片血泽存在，对方的身体力量就算再牛掰，也根本无济于事！
　　“抱歉，看来我有些高估自己的力量了，刚刚那一脚算是热身，现在来一脚认真系列的。”
　　看到强装镇定的赤鳞恶魔，夜哉笑出一口大白牙，右脚一个被一层充满金属质感的黑色所覆盖。

第五百五十五章 秒杀恶魔，委托完成
　　“轰———！”
　　伴随着一声巨响，整个山洞开始地动山摇起来，覆盖了武装色的夜哉，这一次跺脚，直接让地面直接开裂！
　　而且不是那种普通的开裂，而是地面在承受了巨大的冲击力之后，犹如地震一般的向左右开裂出一条巨大的裂缝！
　　而赤鳞恶魔所谓的那些血泽，虽然是魔法，但是归根结底还是液体，此时也开始因为地面出现巨大裂缝的原因，而开始快速的流失！
　　赤鳞恶魔看着逐渐开始干枯的血泽，打死他也想不到，好能有这种操作。
　　不对，重点是这个家伙真的是人类吗？这样的身体素质，就算是比起巨龙，也是不逞多让吧。
　　实力的层次相差太多了，甚至根本不是一个次元的存在，赤鳞恶魔当下如此判断道。
　　虽然夜哉出手的次数很有限，但是每一次都让他更为震惊，打从一开始，被当成老鼠的，就不是对方，而是自己本人……本恶魔。
　　对面明明有轻松击杀自己的实力，但是却好像在猫戏老鼠的试探自己的底线。
　　明白这一切的赤鳞恶魔，那里还有什么战斗的念头，趁着血泽还没有完全流失，就准备再次跑路了。
　　这一次他决定死不回头，哪怕是用爬的，也得爬出这个地方。
　　但是当赤鳞恶魔刚准备有所动作的时候，几道来自不同方向的光片，突然将他锁定在原来的地方，任凭他怎么挣脱，都毫无动摇的迹象。
　　“缚道之六十一·六杖光牢！”
　　赤鳞恶魔看着远处伸出双指的夜哉，毫无疑问，这个类似鲜血囚笼的奇怪魔法，就是由对方施展出来的。
　　而让赤鳞恶魔更为惊悚的是，对方的另外一只手也举了起来，一颗蓝色的光球正在手掌中酝酿。
　　而赤鳞恶魔在那颗蓝色光球上，感觉到了致命的危险，那是足以能够杀死自己的东西。
　　注意，这次不是被再封印，而是有可能被干掉！
　　“等一下，我愿意做你的使魔……，不对，奴仆也是可以的，只希望你能够放我条生路。”
　　在面临死亡这一刻，赤鳞恶魔瞬间就怂，虽然他是由伟大的黑魔导士杰尔夫所创造的“杰尔夫之书”中诞生的恶魔，如果要说主人的话，也唯有杰尔夫够资格而已。
　　但是只要是生物，在面临死亡的时候，或多或少都会恐惧，哪怕是恶魔也是同样如此。
　　虽然自己认普通的人类为主，可能会成为其他恶魔的耻辱跟眼中钉，但是眼下为了活命，也管不了那么多了。
　　而且赤鳞恶魔也不认为，“杰尔夫之书”中的恶魔，如果找上对面这个怪物，会有什么好果子吃。
　　虽然他的实力，在众恶魔中不算很强，但绝对是最难缠那一波的，而自己在对方面前，甚至连让对方认真起来的资格都没有。
　　除了杰尔夫大人所创造出的最强恶魔，以“END”结束为名的最强恶魔，对上这个怪物，估计会有胜算，其他恶魔在赤鳞恶魔看来，找上这个怪物，估计都是送菜的份。
　　而“END”这个所谓的最强恶魔，其实连他们这些同为“杰尔夫之书”中的恶魔，也没有亲眼见过。
　　赤鳞恶魔现在甚至开始认为，夜哉是跟杰尔夫是一个层次存在，虽然看起来是人类，但是内在绝对不仅仅是人类那么简单。
　　而既然是杰尔夫大人一样的存在，那么自己认怂并不丢人……
　　赤鳞恶魔疯狂的安慰自己，随后看向对面的夜哉，有一个恶魔当小弟，这么有排面的事情，对方应该不会拒绝吧。
　　“很抱歉，我拒绝让你做我的走狗，你长得太丑了，跟你在一起的话，以后小萝莉跟小姐姐都不敢接近我了。
　　而且我也不需要你这种嗜杀的家伙做手下，免得以后到处背锅，再者那些枉死的镇民，这笔账也需要你来偿还吧！”
　　然后夜哉没有给赤鳞恶魔再说下去的机会，手中蓝色的气功波爆射而出，直接划过血泽，向赤鳞恶魔爆射而去。
　　气功波划过血泽的时候，许多血色生物企图用身体拦住气功波，但是显然毫无卵用，气功波直接轻易的洞穿沿途的一切，向赤鳞恶魔的脑袋爆射而去。
　　这也是夜哉之前说过的，根本无需将这片血泽冻结，想要杀死对方的办法，要多少有多少。
　　而赤鳞恶魔看着往自己爆射而来的蓝色气功波，疯狂的想要挣脱束缚自己身体的光片，但是根本没用，只能绝望的在原地等死。
　　气功波冲击而过，赤鳞恶魔失去脑袋的身体，犹如失去支撑一般的瘫到地上。
　　而蓝色的气功波在直接蒸发了恶魔的脑袋之后，洞穿了厚厚的岩壁，最终消失消失在了天际。
　　“伽吉鲁，你没问题吧？”
　　看了一样旁边的伽吉鲁，他现在的模样可谓相当凄惨，本来跟赤鳞恶魔战斗的时候，双臂就已经受伤了，在刚刚面对那些麻烦的血之奴仆时，现在更是伤痕累累。
　　用治疗魔法帮伽吉鲁处理一下伤势之后，夜哉看了一样失去脑袋的赤鳞恶魔，决定把这玩意也拉回去。
　　能不能用暂且不提，他们干掉了这种恶魔，如果把尸体拉到魔法评议会之类的地方，多少应该能拿点奖励吧。
　　等伽吉鲁跟夜哉离开山洞的时候，为了避免这个山洞里面那些邪恶魔法阵什么的再被利用，夜哉索性一发气功波将整个山洞给毁了。
　　之后夜哉他们也跟卡娜她们在附近的镇上集合，她们本来将救出的镇民带回来，刚准备过去支援夜哉他们，就看到他们缓缓的走了回来。
　　而夜哉这一路上，回头率可谓是百分百的，要说为什么的话，纯粹是因为他背后背着的东西。
　　那是一只失去脑袋的巨大生物，哪怕失去了脑袋，也足足有数米大小，而且那赤红的鳞片以及那骇人的蝠翼，无一不证明这是一只可怕的生物。
　　因为没有像艾露莎那样的存藏魔法，所以夜哉只能自己背着赤鳞恶魔的尸体，山洞已经被他给毁了，现在这个可是他们唯一完成委托的证明。
　　“天呐，我们镇上失踪的那些镇民，就是被这个生物给吃了吗？”
　　委托夜哉他们任务的老村长，此时站在赤鳞恶魔的尸体面前，表情一脸的惊恐，虽然现在这恶魔死了，但是对于普通人来说，光是这个体型的话，还是具备相当的冲击力的。

第五百五十六章 最后一个任务，乐园之塔？
　　拿着足足两倍的酬金，背着赤鳞恶魔巨大的身体，夜哉等人一脸满足的踏上归程。
　　老镇长本来以为，他们的镇民之所以频繁失踪，只是因为那些邪教组织，但是当夜哉将恶魔的尸体，扔到他们面前的时候，他们才知道自己整个城镇差点成了这怪物的晚餐。
　　辛亏委托了魔导士，而且来的还是实力颇强的夜哉等人，所以他们这次才能幸免于难。
　　而老镇长等人，也知道这次的任务难度，远远超出了之前委托等级，而且镇上被捉走的人也救回来了不少。
　　所以老镇长相当会做人的主动支付了两倍的酬劳，并热情的邀请夜哉等人多留下来住几天。
　　夜哉等人也知道镇长是担心事情没有完全解决，所以也就多在镇上住了几天，直到镇民们发现确实没有人再失踪了，他们才总算放心下来。
　　“这一次也不知道该说运气好，还是运气不好，居然遭遇了传说中的恶魔，这可真是……”
　　卡娜看着夜哉身后背着的恶魔尸体，心情一阵复杂，像龙跟恶魔这种生物，有些魔导士一辈子也不见得能见到一次，而他们才第一次组队出来完成委托，居然就遭遇到了。
　　“为什么你会觉得运气差呢，我们这次可是拿到两倍酬劳啊。
　　而且你看这家伙身上的鳞片和翅膀，如果用来打造魔法装备的话，一定是成色不错的东西。
　　不过在此之前，应该先拿到魔法评议会，或者王国那边再领一笔钱，作为正规公会，消灭了这样的恶魔，王国多少也要表示一下吧。”
　　夜哉稍微算了一下，虽然得到的钱要分成四份，但是居然比他干赏金任务还要赚。
　　当然，恶魔这种东西，并不是每次都能随便遇到的就是了。
　　“我终于知道，你为什么能那么容易拿出买房子的钱了。”
　　轻吐了一口气，卡娜也被这次的收获吓到了，这次的委托酬劳反而是次要的。
　　如夜哉所说，作为杀了恶魔的存在，夜哉他们就跟王国的勇士一般，王国不会一点奖励也没有。
　　而且魔法装备永远是这个世界最昂贵的东西，看看艾露莎就知道，完全就是因为购买魔法装备把自己买穷的。
　　而这恶魔身体，不管是哪一部分，都是打造魔法装备最好的材料，同样也是价值不菲。
　　回到玛格诺利亚镇的妖精尾巴公会中，夜哉等人先是找米拉提交了这次的任务。
　　“欢迎回来，看到你们平安无事真的太好了。”
　　看到风尘仆仆的夜哉等人时，米拉像是安心似的露出了笑容，在卡娜他们跟公会取得联系的时候，米拉作为联络人员，是一直在为他们担心的。
　　毕竟夜哉他们遇到的是恶魔这种生物，危险系数是相当高的，但是现在看到夜哉他们都没有受伤的模样，米拉终于放心下来了。
　　“其实在收到卡娜的联系之后，本来我跟艾尔夫曼是想过去支援的，但是会长却说，如果是夜哉的话，一定没问题的。
　　如果连夜哉都无法解决的话，只能联系王国的其他公会组成联盟了。”
　　现在『妖精的尾巴』中的S级魔导士，仅剩艾露莎跟米拉两个人而已，基尔达斯接的都是十年任务，常年在外流浪。
　　拉克萨斯因为跟马卡罗夫的矛盾，也带着“雷神众”漂流，很少回公会。
　　米特斯岗则太过神秘，貌似只有会长能找到对方。
　　所以在听到夜哉他们遇到恶魔的时候，唯一能帮上忙的，估计也就艾露莎跟米拉两人而已了。
　　艾露莎跟纳兹他们出去做任务了，那么就只有米拉了，而因为不想再失去珍视的家人，米拉甚至都决定打破自己的禁令，重新使用魔法了。
　　“谢谢你，米拉”卡娜上前给了米拉一个拥抱，别人或许不知道米拉为什么不再当魔导士的，但是一起长大的卡娜不可能不知道。
　　米拉对于丽莎娜的愧疚，估计就跟她对基尔达斯的执着一样，米拉为了他们，甚至打算解除自己的禁令，可见自己等人在其心目中的地位。
　　“虽然看到你们平安回来，很想让你们早点回去休息，但是会长似乎有事找你们。
　　不，准确来说，应该说有事找夜哉。”
　　米拉撇头看向此时正在跟马卡欧跟瓦卡巴两个老色批吹牛逼的夜哉，表情一脸的认真。
　　听到米拉的话，夜哉停下了继续他打败恶魔之后，镇上的小姐姐打算让他共度一宿的小故事，遗憾的看向米拉。
　　“会长找我干什么？”
　　虽然加入了『妖精的尾巴』，但是夜哉本人跟马卡罗夫很少交流，对方为什么会找他？
　　“似乎是艾露莎他们遇上一些麻烦了，而且会长这段时间也没少往魔法评议会那边跑，估计是出大事情了。”
　　要知道马卡罗夫平时对魔法评议会可都是退避三舍的，现在居然三天两头的往那边跑，傻子都知道出大事了。
　　而当夜哉正在思索，搜寻自己为数不多的记忆，思考以现在的时间段，纳兹他们会遇到什么麻烦时，马卡罗夫刚刚好走了进来。
　　“夜哉，你回来的正好，虽然你刚刚回来，让你马上过去可能有些强人所难，但是现在你确实是最适合的人选了。”
　　菲奥雷王国的一片海域之上，夜哉正以极快的速度在海面上飞行，因为速度太快的原因，甚至让海水被气流吹向了左右两边。
　　之所以夜哉会出现在这里，完全是因为马卡罗夫的委托。
　　纳兹他们确实遇到麻烦了，而且不是一般的麻烦，而是足以威胁到整个王国的大麻烦。
　　起先夜哉还不知道发生了什么，但是通过马卡罗夫的讲诉，以及他自己所接到的任务，他终于知道发生了什么。
　　“任务三：有危险分子正企图利用『魔导精灵力』的力量，威胁整个王国。
　　作为一名英雄，你必须阻止这一切，避免无辜的人受伤。
　　阻止利用『魔导精灵力』充能的战略武器释放，拯救纳兹跟艾露莎等人。
　　奖励：英雄点数一千，随机抽取三次，指定抽取一次！”
　　看到这样的任务介绍，夜哉那里还不知道，这是进入乐园之塔的篇章了！
　　而这次的“乐园之塔”篇章的罪魁祸首，就是之前魔法评议会中所见到的齐雷克因以及乌鲁蒂亚。
　　准确来说，应该是乌鲁蒂亚，杰拉尔只是因为被其控制的原因而已。

第五百五十七章 战略兵器“艾迪里欧”的威胁！
　　本来正在进行普通委托任务的艾露莎等人，意外的遇到了艾露莎儿时一同被困在“乐园之塔”的同伴。
　　因为各种原因，艾露莎被儿时的伙伴西蒙等人当成了叛徒，然后再被乌鲁蒂亚控制下的杰拉尔所利用。
　　所谓的“乐园之塔”，又称为“R系统”，其实就是一处收集魔力的所在，目的则是为了复活最初的黑魔导士杰尔夫。
　　幼年的艾露莎等人，就曾经被捉到这里劳动，而艾露莎也从这里认识了杰拉尔以及西蒙等人。
　　最后在同伴以及一个名为洛浦爷爷的帮助下，艾露莎才能得以逃脱。
　　但是成功逃脱的只有艾露莎，杰拉尔却被对方捉住，因此艾露莎一直对杰拉尔心怀愧疚。
　　而救了艾露莎的那个洛浦爷爷，其实是『妖精的尾巴』的成员，所以最后艾露莎才同样加入了『妖精的尾巴』。
　　等到“乐园之塔”被人所发现，并且最终被废弃的时候，艾露莎也试图寻找过儿时的同伴，但是却怎么也找不到他们的踪迹。
　　可以说，杰拉尔他们这一些人，才是艾露莎最早结识的伙伴，之后才是纳兹他们。
　　这就是艾露莎跟“乐园之塔”的大概关系，现在很显然，不管是艾露莎还是纳兹等人，都被卷入这次的事件当中。
　　而他夜哉·斯卡萨，就是那个苦逼的救火队员，目前正在前往支援。
　　马卡罗夫会选中夜哉的原因很简单，其一是夜哉本身的实力，足以让他应对艾露莎他们都解决不了的对手。
　　之前也说过了，目前『妖精的尾巴』，情况有些尴尬，S级的魔导士大部分都不在公会之中，剩下能够撑场面的还是艾露莎跟米拉两个女性魔导士。
　　其二就是因为夜哉的飞行速度，在与『幽鬼支配者』那一战中，马卡罗夫也看到夜哉优秀的机动力了。
　　让其他人赶到纳兹他们所在的地方时，黄花菜都凉了，还谈什么支援。
　　然后还有最后一点，那就是夜哉的身份问题，除了『妖精的尾巴』魔导士的身份之外，不要忘了夜哉还是一个王国骑士团长。
　　虽然现在他是个光杆团长，但是不可否认他的身份是王国承认的，而且还有翡翠公主这一层关系。
　　乐园之塔的事情，没有想象中那么简单，魔法评议会中的议员，被齐雷克因以及乌鲁蒂亚耍得团团转，居然决定用『魔导精灵力』来给战略兵器充能，然后毁灭整个乐园之塔！
　　而据马卡罗夫所知，纳兹他们都在乐园之塔附近，自然是多番前往魔法评议会，试图改变议员们的决定。
　　但是很显然的，魔法评议会的议员们，包括会议长本人，都相信了我齐雷克因的鬼话，觉得动用“魔导精灵力”。
　　要知道“魔导精灵力”可不是普通的东西，跟之前的魔导集束炮比起来，威力强大的魔导集束炮简直就是玩具枪。
　　魔导集束炮能够摧毁一片区域，而被“魔导精灵力”供应的战略兵器，能够轻易毁灭一个王国！
　　马卡罗夫作为正规公会的会长，根本无权干涉魔法评议会的决定，但是夜哉不同，他除了是『妖精的尾巴』的魔导士之外，还是“翡翠骑士团”的团长，是正规编制的王国骑士。
　　所以不管从哪方面考虑，夜哉都绝对是最适合前往支援的人选。
　　“哎，反正我就劳苦的命呗，话说这次的委托，会长应该不会让我白干吧？”
　　微微的叹了一口气，夜哉身体的白色气焰膨胀的更加巨大，本来极快的飞行速度再次攀升，往海面上一栋看似高塔的建筑爆射而去。
　　此时的乐园之塔，露西跟格雷已经分别跟各自的敌人战至力竭，现在还有活动能力的只有纳兹跟艾露莎。
　　因为对杰拉尔心怀愧疚，再加上杰拉尔的思念体齐雷克因回归身体的原因，杰拉尔实力暴涨，艾露莎最终也败于杰拉尔之手。
　　随后赶到的纳兹，看到杰拉尔上去就是一顿输出，但是结果也很明显，艾露莎都不是对手的杰拉尔，轻松吊打了纳兹。
　　但是纳兹在最后，又吞下了乐园之塔的“魔导精灵力”结晶体，导致了身体“龙化”，最终以恐怖的魔力量，将杰拉尔打得脱离了乌鲁蒂亚的精神操控。
　　而当夜哉赶到乐园之塔的时候，看到就是“龙化”过后，彻底虚脱的纳兹，以及自责的杰拉尔，还有不知所措的艾露莎。
　　“额，看来我来得有点晚了，你们这边都打完了。”
　　夜哉看了一样犹如咸鱼一般，躺在地上的纳兹，好奇的捡起地上的结晶体，这玩意居然能让纳兹“龙化”，那么是不是也能让自己“龙化”？
　　这可是“魔导精灵力”，最纯粹的魔力结晶体，逼格比普通的魔水晶实在高太多了。
　　如果硬要比较的话，也就『妖精的尾巴』地下室的“星光流明”能够相提并论了。
　　不过不管有没有用，这一趟总不能白来，夜哉开始在艾露莎跟杰拉尔异样的目光下，掰起地上的结晶体。
　　“夜哉，现在不是做这些事情的时候，我们还有更大的麻烦。
　　被魔导精灵力充能的『艾迪里欧』就要落下了，现在不是干这些事情的时候。”
　　艾迪里欧便是魔法评议会决定使用的战略兵器，本来是准备摧毁“乐园之塔”的。
　　但是通过杰拉尔跟乌鲁蒂亚的暗箱操作，艾迪里欧的目标，改成了整个菲奥雷王国！
　　之前也说过了，“魔导精灵力”的威力非同小可，一定爆发的话，整个王国都会遭遇危机。
　　而“艾迪里欧”现在已经启动，停止是不可能停止了，只能强行改变目标，但是魔导精神力早在刚刚跟纳兹战斗的时候暴走，现在想要强行更改“艾迪里欧”的目标，只能由一个人进入魔水晶之中。
　　乐园之塔位于一片海域之中，“艾迪里欧”落到这里的话，能将损失降到最小。
　　但是相对的，那个进入魔水晶中更改“艾迪里欧”攻击目标的人，估计就跑不了了。
　　这可是能够毁灭一个王国的玩意，如果打下来的话，很难想象有魔导士能够活下来。
　　“让我进入魔水晶吧！本来就是因为我被操控的原因，才导致了这一切的发生。”
　　杰拉尔帅哥表示，一切都是他的错，让艾露莎跟夜哉带着纳兹他们赶紧离开，一切的后果由他来承担。

第五百五十八章 到哪都是对波的命
　　对于杰拉尔的提议，艾露莎自然是不同意的，这些年她都会杰拉尔愧疚万分，而且她艾露莎也不会第二次抛弃同伴！
　　“艾露莎，现在没有时间犹豫了，在迟疑的话，艾迪里欧落下来的时候，我们都得死在这里！
　　而且就算你想自我牺牲，那么纳兹他们怎么办？现在他们可都无力逃脱了？”
　　听到杰拉尔的话，艾露莎也是咬了咬牙，随后看到身旁的夜哉，惊喜的说道：“不是还有夜哉吗？他可以带着你们安然的离开。”
　　但是夜哉却给对方泼了一盆冷水，直接拒绝艾露莎道：“很抱歉，我拒绝！如果被纳兹跟卡娜他们知道，我没强行将你带走的话，你知道我的后果吗？”
　　虽然杰拉尔对于艾露莎来说，是极为珍视的同伴，但是对于『妖精的尾巴』的众人来说，艾露莎才是他们的家人，杰拉尔顶多算个陌生人。
　　“为什么你们老在纠结由谁进入魔水晶这个问题，想想怎么阻止艾迪里欧不好吗？
　　主要把那玩意给打散了，不就不用死人了吗？”
　　夜哉一副理所当然的模样，让艾露莎跟杰拉尔看得无语。
　　把用“魔导精灵力”充能的艾迪里欧打散？就算是“圣十大魔导”也做不到吧。
　　不，杰拉尔但是一个思念体，就已经获得“圣十大魔导”的称号了，跟思念体合体的他，只会变得更强，但是连他也说不出阻止艾迪里欧这种话来。
　　“夜哉，这次的艾迪里欧，跟之前的魔导集束炮不一样，威力强大太多了。
　　不，是根本就不能相提并论的两种东西，因为层次根本就不一样。”
　　艾露莎还记得，之前夜哉挡下魔导集束炮，都需要靠『幽鬼支配者』其他魔导士的协助，那就更别提这次的威力远超上次的艾迪里欧了。
　　“我说艾露莎，能不能给我点信心，你这样吓我，等下我说不定真的掉头就跑了。”
　　夜哉不疼不痒的开了个玩笑，但是现在的艾露莎却相当严肃，因为现在不是开玩笑的时候。
　　“别再开玩笑了夜哉，你还是赶紧带着纳兹他们离开吧！”
　　艾露莎承认夜哉很强，但是想阻止艾迪里欧什么的，实在是太异想天开了。
　　“不，这次我并没有开玩笑，你真的见过我爆发全力吗？”
　　看着严肃的艾露莎，夜哉也表情认真的反问了一句。
　　虽然之前他确实连魔导集束炮都接得相当勉强，但那是因为各种原因导致的。
　　阿利亚那个胖子能够瞬间抽干，身为“圣十大魔导”马卡罗夫的魔力，在吸收夜哉魔力的时候，却直接被撑爆了，可见夜哉当时被抽走了多少魔力。
　　而这一切艾露莎等人都是不知道，因为他们是事后才赶到的。
　　“夜哉，你真的有信心吗？不是开玩笑的，你有能力阻止艾迪里欧落下？”
　　艾露莎看向表情不像作伪的夜哉，浮现出惊喜的表情。
　　仔细回想起来的话，在他们赶到『幽鬼支配者』的时候，夜哉那突然爆发出来的魔力，确实相当的惊人。
　　“嘛，只能说有把握而已，不过你们最好还是跑远点比较好，要是失败了的话，我应该是有能力保下命来的，重点是纳兹他们。
　　而且也确实需要一个人进入魔水晶之中，将艾迪里欧的攻击目标转移到这边来。”
　　对于被魔导精灵力充能的“艾迪里欧”威力有多强，夜哉不太清楚，但是既然他的“超级赛亚人”被认定为超过世界极限，他集满气状态的常态，应该也能够试着抵挡看看吧。
　　而且之前夜哉还没有完全的把握，但是现在看向手里的“魔导精灵力”的结晶体，夜哉觉得把握又多了几分。
　　“那么就由我进入魔水晶了，接下来就拜托你了，明明一切都是我造成的，最后却要你来帮忙解决，真是抱歉。”
　　杰拉尔看着夜哉，诚挚的对其表示感谢。
　　时间已经相当紧迫，尽管艾露莎再三表示，该由她进入魔水晶，最终却统统遭到拒绝。
　　最后因为不想再浪费时间，夜哉走到艾露莎背后，一记手刀敲下，在其一脸惊讶的表情下将她放倒，然后又分出了一个冰分身。
　　果然对付『妖精的尾巴』的人，还是得用这一招，之前是放倒纳兹，现在是放倒艾露莎。
　　“这是思念体魔法吗？没想到你居然连这个魔法也会。”
　　看着夜哉的冰分身，杰拉尔表情惊讶的说道，思念体魔法能够从本体分离出一些魔力，形成单独行动的个体，是一种难度相当高的魔法，没想到夜哉居然也会？
　　“思念体……，啊，算是吧，反正原理也是差不多。”
　　除了在主世界一拳世界跟火影世界之外，他都实体分身只能分出一个，所以算是思念体也应该没错啦。
　　“既然有思念体的话，你明明能够带着艾露莎跟纳兹他们离开，为什么要留下来帮我？
　　如果我们没有记错的话，我们这个的接触，好像只有魔法评议会那次。”
　　杰拉尔实在想不通，夜哉为什么要冒这么大危险，留下来帮助他。
　　如果是艾露莎的话，他还能够理解，但是不管是纳兹还是夜哉其他人，跟自己的关系好像都只能说是一般。
　　甚至纳兹跟格雷他们，现在都很讨厌杰拉尔，因为对方欺骗了艾露莎。
　　“我能说我看中你的潜力吗？还有既然答应了艾露莎，如果她醒来的时候，看不到你的话，会怪我把她打晕了吧。
　　然后还有这里的魔导精灵力结晶体，都是一笔不小的财富，如果被摧毁的，那也是王国的损失吧。
　　别看我有些不着调，但我好歹也是菲奥雷王国的骑士团长大人哦。”
　　其实还有另外一个原因，那就是夜哉本身的任务原因，这么多因素下来，注定夜哉不能对艾迪里欧熟视无睹。
　　“跟你这样英雄大人一相比，我这个罪人还真是自惭形秽啊。”杰拉尔听到夜哉的话，自嘲般的轻笑了一下。
　　“我可不敢自称英雄，我所做的一切都是根据自己的利益出发而已。”夜哉也惭愧的说道，他真的不是一个纯粹的英雄，因为他不配。
　　“不，在我看来，敢为了友人的约定，去面对那样的东西，这便是英雄。”
　　“那在我看来，敢于做出自我牺牲的决定，并打算弥补过错的你，也不算是一个罪人。”

第五百五十九章 又见龟派气功波！
　　“哈哈，如果这次能够活下来的话，感觉我们能成为好朋友呢。”
　　杰拉尔露出一脸爽朗的笑容，然后义无反顾的走进了巨大的魔水晶之中，打算以自身的魔力来更改“艾迪里欧”的攻击方向。
　　而夜哉看着杰拉尔的背影，说出“乐意之至”四个字后，也开始将气充满自己的全身。
　　夜哉将身子稳稳下蹲，白色的气焰犹如猛然升腾的火焰一般，开始在他身上极速的攀升！
　　因为在妖尾世界的原因，夜哉身上的气被全部转化成了相应的魔力。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　整个乐园之塔开始剧烈的摇晃，海水开始剧烈的翻腾起来，一股无人能够比拟的魔力，宛如无形的压力瞬间笼罩全场。
　　地上魔导精灵力结晶体，在这股恐怖的魔力下，都开始爆裂成碎片，里面的魔力也开始向四周挥发。
　　进入魔水晶中的杰拉尔，一方面用自身的魔力改变艾迪里欧的攻击方向，一方面同样震惊于夜哉的实力！
　　怪不得对方有勇气说出要阻止“艾迪里欧”这种话来，这种恐怖的魔力量，哪怕是巨龙也比拟不了吧。
　　明明是那么小的身体，到底是怎么存储那么强的魔力呢？就算身体由纯粹的高纯度魔水晶组成，也无法存储这么多的魔力吧。
　　身体的气已经抵达了极限，夜哉双手集于腰部位置，蓝色的气功波开始聚集。
　　直到捕捉到空中落下的一道白色光束，夜哉同样做出双手托天状，将手里的气功波推了出去。
　　“来了，龟派气功——波！”
　　蓝色的光柱冲天而起，并且迎风便涨，直到与空中落下的白光碰撞。
　　“轰————！”
　　一股巨大的声浪回响在天地之间，本来海天一线的海面变得不再在平静，巨大的风暴在海面掀起了巨大的海浪。
　　天空变得乌压压的黑得吓人，龟派气功波跟艾迪里欧碰撞的上空，更是各种电闪雷鸣。
　　被夜哉的冰分身带离乐园之塔的艾露莎等人，此时正站在用冰凝结出来的海面上，看着这犹如毁天灭地的一幕。
　　“现在到底是谁在战斗？杰拉尔呢？他为什么不在这里？”
　　艾露莎看着远处空中碰撞的两道光柱，那种规格的魔力，已经完全超乎了他们的想象。
　　但是夜哉现在出现在这里的话，那么杰拉尔呢？
　　“夜哉，是你把我打晕的吧，你不该让杰拉尔承担这一切的，他也只是被利用的而已……”
　　艾露莎双目无神的瘫坐在冰面上，她不怪夜哉带着她离开，毕竟夜哉也是为了同伴着想。
　　艾露莎只是自责，她第二次抛弃了杰拉尔自己逃跑了。
　　“不用急，杰拉尔现在又没死，现在的我仅仅是思念体而已，看到那道冲天的蓝色光柱了吗？
　　那是我的魔法哦，是不是很厉害？”
　　夜哉的冰分身笑出一口大白牙，表情得意的说道。
　　“骗人，我才不信夜哉那么强呢。如果那股魔力是夜哉的，那么夜哉岂不是比基尔达斯还要强？”
　　虚脱的纳兹第一个站出来表示不信，他知道夜哉很强，跟艾露莎一样能够轻松吊打他，但是强到这种程度的话，未免也太夸张了……
　　“骚年，事实就是如此哦，以后想要挑战我的话，记得先慎重考虑一下，因为会死人的哦。”
　　“夜哉变得好可怕……”
　　夜哉恶趣味的恐吓了一下纳兹，但是后者却变得更加斗志高昂，反而哈比被夜哉颜艺给吓到了，连忙飞到纳兹背后。
　　对于哈比来说，艾露莎是暴龙的话，夜哉简直就是魔王，之前背刺纳兹的一幕，现在小猫咪还有阴影呢……
　　“夜哉，没想到你之前居然说的是真的，你居然真的有能力阻止艾迪里欧，那么现在大家都不用死了是吗？”
　　艾露莎听到正在跟艾迪里欧碰撞的人，确实是夜哉时，甚至表情激动的抱住了夜哉。
　　别误会，这就是艾露莎向同伴表达感激的方式，夜哉只想吐槽一句：“铠甲真的好硬！”
　　“先别急着高兴，其实现在的情况有点不容乐观，这个什么艾迪里欧的东西，威力有些出乎我的预料。
　　如果这个艾迪里欧的威力一直持续这么强的话，我怕是也是快顶不住了啊……”
　　此时夜哉的本体位置，表情有些吃力的托着龟派气功波，心中却一直在骂系统坑爹。
　　还说什么自己的“超级赛亚人”，突破这个世界所能承受的极限，那现在这个“艾迪里欧”是什么鬼？
　　自己已经是常态下的最强了，居然跟这玩意对波，还处于被压制状态？
　　“就算是足以毁灭一个王国的攻击，但是现在也太尼玛离谱了吧……”
　　不过夜哉也很快发觉了原因，作为战略兵器，艾迪里欧时需要其他能量来进行充能的，根本不可能在持续这么长的碰撞下，威力丝毫不减。
　　唯一能够解释的原因，大概就是这座“乐园之塔”的存在，现在这里拥有大量的魔导精神力结晶体，还有作为枢纽的巨大魔水晶，艾迪里欧的能量根本就用之不竭的。
　　除非乐园之塔的魔导精灵力消耗完，否则艾迪里欧的威力不会有丝毫的削弱。
　　但是等到这里的魔导精灵力消耗后，夜哉早就先一步嗝屁了，毕竟以他有限的气，怎么可能对抗乐园之塔存储了这么多年的魔导精灵力。
　　要知道这塔可是为了复活杰尔夫造的，谁知道存在了几百年，跟对方做角力，简直是无智的行为。
　　远处的艾露莎等人也看出不对了，属于夜哉的魔法，那道蓝色的冲天光柱，开始瞬间变细，而且被逐渐的往下方压制了。
　　乐园之塔的顶部，因为距离碰撞的地方最近，已经开始逐渐崩毁了。
　　海面也因为碰撞的地方，距离地面越近，变得更加的波涛汹涌起来。
　　“哈比，带我飞到那边过去！”
　　纳兹看到这种情况，马上决定过去支援夜哉，之前挡住魔导集束炮的时候也是这样，只要大家齐心协力，总是能够挽回局面的。
　　“不要过去，这次跟之前那次不一样，威力相差太多了，就算我们都过去帮忙，也只是白白送命而已！”
　　夜哉的冰分身上前拦住纳兹，但是后者似乎并不打算听他的劝阻。
　　天空一道犹如流星般的身影，也在纳兹等人身边降落，正是之前的杰拉尔。
　　因为他引导艾迪里欧攻击这边的任务已经完成，使用他此时也能够离开魔水晶了。
　　之前之所以会视死如归，完全是因为在改变“艾迪里欧”的攻击轨迹后，以艾迪里欧的攻击速度，寻常人根本没有逃命的机会，但是现在因为夜哉的关系，杰拉尔完全有足够的时间逃离。

第五百六十章 夜哉的龙之力！
　　“都是因为你这个混蛋，现在事情才会变成这样！”
　　对于杰拉尔，纳兹是不抱什么好感的，之前那样对待艾露莎也就算了，现在夜哉也是深陷其中。
　　如果这个艾迪里欧真的落下来的话，纳兹不觉得首当其冲的夜哉能够幸免于难。
　　“你们不能过去，其实之前我也表示想帮忙的，但是却被夜哉赶走了，他似乎还有其他的手段。
　　而且他还让我离得更远一些，说下来连这附近可能都会收到波及！”
　　杰拉尔没有在意纳兹的态度，虽然他是被控制的，但是酿成这一切后果的确实是他。
　　对于纳兹的态度，他也能够理解，毕竟自己只是陌生人，而夜哉却是重要的同伴。
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？你只是因为害怕，所以打算扔下夜哉一个人挡住艾迪里欧，然后趁机逃跑吧。”
　　不管是纳兹还是格雷，此时都表示不信任杰拉尔，毕竟他们又不熟悉杰拉尔，而且之前还是敌人，突然转变什么的，实在很难让他们信服。
　　而艾露莎站在一旁，也是左右为难，她是相信杰拉尔的，但是艾露莎也认为，不该抛弃夜哉，让他一个人面对这一切。
　　不管是杰拉尔还是夜哉，现在都是她艾露莎重要的家人，她谁也不打算放弃。
　　露西在这种情况下，向来是最没有主见的，所以没有发表自己的看法，不过她是支持纳兹跟格雷的。
　　就在纳兹跟格雷气势满满，准备去帮助夜哉的时候，杰拉尔再次出手拦住两人了。
　　“你这个混蛋，果然一开始被精神控制什么的，都是骗人的！”
　　被杰拉尔用天体魔法再次挡住的纳兹，瞬间摆出战斗姿态，眼看着双方就又要打起来，一旁一直沉默的夜哉冰分身开口了。
　　“纳兹，格雷我们离远一些吧，杰拉尔没有瞎说，我的本体现在准备使用最后手段了。
　　待在这里的话，确实太危险了，而且不用担心我的性命问题，如果没有把握的话，我是不会站出来阻止艾迪里欧的。”
　　乐园之塔的顶部，此时的夜哉双手托着龟派气功波，双脚因为恐怖的巨压，深深的陷进地面之中。
　　艾迪里欧的白色光束，逐渐压制夜哉的龟派气功波，而且随着光束压下的地方离地面越近，夜哉的压力就变得更加巨大。
　　“希望这玩意能够顶用，纳兹能够做到的事情，没道理同样作为灭龙魔导士的我不行啊！”
　　夜哉单手艰难的维持着龟派气功波，然后另外一只手拿起刚刚收集的“魔导精灵力”结晶块，就开始疯狂的往嘴里塞！
　　蕴含魔导精灵力的结晶块，每一块所蕴含的魔力都是恐怖的，纳兹甚至只咬了一口，身上就激活了龙之力！
　　而夜哉拿起一整块“魔导精灵力”，直接就往嘴里扔，“咔嚓、咔嚓”犹如吃薯片的嚼了起来。
　　除了感慨想当“灭龙魔导士”，还需要一副好的牙口，和一副什么都能消化的肠胃之外，夜哉同样感觉到身上暴涨的魔力！
　　但是让他感觉到奇怪的是，他明明已经吃了一大块的魔导精灵力的结晶体，但是除了魔力有所恢复之外，并没有像纳兹那样，出现实力大幅度上涨的状况啊……
　　难道因为自己没有主角光环，所以幸运值没有纳泽那么高，随便啃口结晶体就能激活龙之力？
　　不过现在的夜哉，也没时间纠结这个问题了，开始疯狂的拿起地上的结晶体，一口一个的往嘴里送。
　　就算无法激活“龙之力”，魔导精灵力的结晶体，也能让夜哉身上的魔力快速恢复。
　　艾迪里欧现在消耗的是乐园之塔的魔力，夜哉现在吞噬的也是乐园之塔的魔导结晶体，现在就看谁能耗过谁。
　　不过在夜哉疯狂吞噬了大量“魔导精灵力”结晶体之后，他终于感觉到身体的变化了。
　　因为吞噬了大量的魔导结晶体的原因，夜哉的身体存储了超越他目前身体极限的魔力，随后他开始感觉全身发热，好似有什么东西要破蛹而出一般！
　　如果现在纳兹在这里的话，一定会发现，夜哉目前的状态，简直跟他之前一摸一样。
　　之前的“魔导精灵力”结晶体，并不是对夜哉不起作用，而且吞噬的数量不够！
　　纳兹本身魔力量有限，所以仅仅咬了一口魔导精灵力结晶体，就足以让他超越极限。
　　而以夜哉远远凌驾于纳兹的魔力量，一块两块魔导结晶体，显然是不够的。
　　之前夜哉吞下的魔导结晶体，统统被他用来恢复身上消耗的魔力了，直到夜哉吞噬了足够的数量，身体才开始出现了变化。
　　此时的夜哉，皮肤上犹如之前的纳兹一样，长出了蓝色的龙鳞，瞳孔也变成了像龙一般的竖瞳！
　　“这就是所谓的『龙之力』吗？虽然增幅不及超级赛亚人，但是也相当夸张了，而且我觉得这好像还不是极限。”
　　感觉了一下身体里那几乎满的快要溢出的能量，夜哉只觉得现在全身的魔力都属于活跃状态的。
　　超级赛亚人增幅的是身体能力跟战斗力，而“龙之力”所增幅的，给夜哉的感觉，更像是偏向恢复力以及体力！
　　可惜现在不能使用“超级赛亚人”，要不然夜哉都在好奇，如果在使用“龙之力”的状态下，再使用超级赛亚人的话，自己会强成什么样子了！
　　成功激活“龙之力”的夜哉，只感觉身上膨胀的魔力，几乎多到无处释放，瞬间一举加大的龟派气功波的威力，开始反压战略兵器艾迪里欧！
　　蓝色的冲天光柱，在这一刻犹如打了激素一般，开始急速的变粗变大，一举将艾迪里欧反顶了上去。
　　“都做到这种程度了，那就干脆彻底一决胜负吧！”
　　看着压制了艾迪里欧的龟派气功波，夜哉露出一个疯狂的笑容，再次向嘴里扔了几块魔导结晶体。
　　如果是其他的“灭龙魔导士”，在已经激活了“龙之力”的情况下，是不敢这么干的，因为他们的身体容易被魔力给撑爆！
　　不，普通的魔导士，甚至都不敢这样生吞“魔导结晶体”，纳兹能够顶住，那是因为他本身就是杰尔夫制造的最强恶魔，身体的承受能力，根本就不是普通人类能比的。
　　至于夜哉，他虽然是普通人类，但又不是普通人类，哪怕是个混血，但他也是“赛亚人”。
　　连“超级赛亚人”这种对身体负荷颇大的状态都顶过去了，以夜哉目前的身体状态，现在身体里的“龙之力”，还远不是他所能承受的极限。

第五百六十一章 半龙化的夜哉！
　　随着夜哉不断往嘴里送魔导结晶体，他的身体再次开始出现变化！
　　本来仅仅出现龙鳞的皮肤，现在几乎覆盖了夜哉的半边身体，双手也开始变成龙爪的模样。
　　背后甚至出现了一条带着冰刺的龙尾，以及一只寒冰龙翼！
　　现在夜哉的模样，看起来已经不是一个人类的模样了，反而更像是一个半人半龙的生物。
　　有点像米拉的“接收魔法”，但是强度却要远在那之上！
　　“龙化”状态下的夜哉，改变的可不仅仅只有外表而已，体内的魔力更是得到爆炸般的提升。
　　本来就压制艾迪里欧的龟派气功波，此时更像是用了氮气加速一般，瞬间击溃了艾迪里欧的白色光束。
　　威力再次变强的龟派气功波，犹如一道蓝色的冲天激光，瞬间将艾迪里欧更为巨大的白色光束冲击的四散，随后更是余势不减的将云层之中的艾迪里欧洞穿而过！
　　云层中犹如野火燎原一般，在一阵距离的火光辉映下，艾迪里欧的也变成了一堆废墟，掉到了下方的海面上。
　　而摧毁了艾迪里欧的龟派气功波，最后犹如一道流星，消失在了天际。
　　之前被击散的艾迪里欧白色光束，则宛如化成大量的小型流星群，掉在下方的海域之上。
　　虽然威力比之前小上很多，但是之前到底是能够毁灭一个王国的攻击，哪怕现在被分散了，还是在海面上炸出了一个个巨大的水花。
　　而纳兹等人，也明白了夜哉为什么让他们离的远一些，他们亲眼看到，一小块白色的魔力残余在他们的附近掉下。
　　恐怖的威力除了在他们面前溅起巨大的波浪之外，还瞬间将大量的海水给蒸发，并且随后海面上浮上了一大堆海洋生物的尸体。
　　仅仅是一小块的残余攻击，就造成这样恐怖的景象，那么之前那么一大道巨大的光束，威力有多强，简直让人不寒而栗！
　　“夜哉那家伙果然是变态……”
　　格雷看到消失在天际的冲天光柱，露出一个会心的笑容，并且不忘吐槽了夜哉一句。
　　“我决定了，现在夜哉是我下个最想要挑战的对象了！”
　　纳兹口中吐着火焰，兴致高昂的说道，夜哉的实力一再刷新纳兹的认知，现在纳兹甚至觉得，夜哉搞不好比自己的偶像基尔达斯还要强大。
　　“不，你办不到的，夜哉似乎比艾露莎还要强，而纳兹连艾露莎都赢不了。”
　　露西也不忘在一旁打击道，她觉得纳兹挑战夜哉的话，根本没有一丝获胜的希望。
　　“纳兹，我们能不能不跟夜哉战斗，我觉得他好可怕的说。”
　　哈比一直以来就觉得，夜哉十分的可怕，比艾露莎还要可怕，而且还相当的会敲闷棍……
　　艾迪里欧的事情解决了，纳兹他们明显轻松了不少，现在都开起各种玩笑了。
　　“真是一个了不起的家伙，比起我的话，他显然更担得起『圣十大魔导』的称号。”
　　杰拉尔看着空中逐渐消散的乌云，以及刺穿云层的晨曦，也如此感叹道。
　　对于夜哉，现在的杰拉尔除了敬佩之外，还相当的心存感激。
　　因为夜哉所做的一切，几乎都是在帮他弥补过错。
　　“是啊，他可是让我们都骄傲不已的同伴！”艾露莎也浮现出高兴的表情，在一旁说道。
　　现在的结果简直不要太完美，事情完美解决了，杰拉尔没死，夜哉也安然……
　　不对，他们似乎都安心过头了，独自顶住了那样的攻击，夜哉应该没事吧？
　　一想到这里，艾露莎马上换上天轮之铠，往乐园之塔的位置飞了过去。
　　而纳兹等人也是看到艾露莎的动作，才突然想起他们似乎把最大的功臣给忘了……
　　杰拉尔有天体魔法飞行，纳兹有哈比，而剩下格雷跟露西，似乎只能干瞪眼？
　　一旁的夜哉冰分身干笑了一声，抱起露西扛起格雷，瞬间也以极快的速度飞向乐园之塔。
　　等到艾露莎等人来到乐园之塔的顶部，看到坐在地上的夜哉时，除了放心下来之外，也露出一脸的吃惊的表情。
　　因为此时夜哉的状态，还是之前“半龙化”的状态，看起来相当的狰狞。
　　哈比在看到夜哉的瞬间，甚至直接缩到了纳兹背后。
　　“夜哉变得更可怕了，他不会吃了咱吧……”
　　似乎听到哈比的话，坐着的夜哉也露出一副苦笑，会说话又会飞的猫，我可不敢乱吃，要是闹肚子了怎么办？
　　听到夜哉的话，哈比露出一副安心的表情，但是在看到夜哉那满口变成龙齿的利齿时，他瞬间又怂了。
　　“夜哉，你现在的状态是……”
　　艾露莎着急的上前询问夜哉的状态，之前她看到过纳兹吃下魔导结晶体，也有类似的现象，但是远没有夜哉这么夸张！
　　纳兹只是脸部出现一些龙鳞，而夜哉现在的姿态，则仿佛就是一头龙一般！
　　“啊，这是吞服了大量的魔导结晶体，强行激活『龙之力』的一点副作用，之后会恢复的，所以不用担心。
　　要是一直这个姿态的话，那可才真是伤脑筋呢，以后小姐姐都不敢找我搭讪了。”
　　使用魔导结晶体之类的外物，虽然也能激活“龙之力”，但是副作用似乎相当大。
　　虽然能够在短时间内获得巨大的力量，但是在战斗结束后，魔力也会犹如潮水一般的退去，就像之前虚脱的纳兹一般，夜哉现在的状态也差不多。
　　看来需要使用这股力量，还是得掌握自主“龙化”的力量，而不是靠通过外物激活。
　　“我倒是觉得你现在的姿态挺帅气的，至少跟米拉一定有不少共同的话语。”
　　看到夜哉还有开玩笑的闲暇，显然应该是没问题了，艾露莎也算是彻底放心了。
　　“夜哉·斯卡萨，这次真的谢谢你了，之后我会跟你一起去魔法评议会认罪的。”
　　“杰拉尔……”艾露莎刚想说些什么，但是却被杰拉尔伸手打断。
　　“艾露莎你不用说了，虽然是被操控的，但是做出这些事情的确实是我本人。
　　抱歉让你再次受到伤害了，如果再碰到西蒙他们的话，麻烦替我向他们道歉一声，利用他们对我的信任，让他们造成第二次伤害。”
　　这次能够活下来，已经在杰拉尔的意料之外了，本来他是想用生命赎罪的，但现在夜哉却拯救了他。

第五百六十二章 夜哉成了菲奥雷王国的英雄？
　　“本来作为王国的骑士长，按照你现在的所作所为，我是不能无动于衷的。
　　但就像你所看到的，因为抵挡艾迪里欧的关系，我已经没有能力追捕你了。”
　　“而且我觉得，如果真的想要赎罪的话，去做一些有意义的事情，远比待在魔法评议会的监狱中更加有意义。”
　　夜哉并不打算为难杰拉尔，如艾露莎所说，杰拉尔只不过是被乌鲁蒂亚所操控了而已。
　　这次真正的罪魁祸首，应该是乌鲁……，不应该是暗黑公会“恶魔的心脏”，不管是杰拉尔还是乌鲁蒂亚，都是倒霉的家伙而已。
　　杰拉尔几乎从小到大，不是在乐园之塔忍受折磨，就是被人所操控，之后又一直被关在监狱中。
　　明明是一个不错的人，但是简直就是倒霉催的……
　　乌鲁蒂亚其实也差不多，作为格雷跟利昂的师姐，他才是格雷恩师乌鲁的女儿。
　　她想需求的也很简单，就是自己母亲的爱，但是可笑的是，她的母亲在她很小的时候抛弃了她，乌鲁给予格雷他们的关爱，甚至比自己这个女儿还多。
　　要一直到最后，乌鲁蒂亚才会被格雷所打醒，明白乌鲁并不是抛弃自己，而是为了救自己而被她人所骗。
　　乌鲁蒂亚名字的意思，亦是“乌鲁的眼泪”。
　　言归正传，其实夜哉放走杰拉尔还有另外一个原因，如同之前所说的，他看中了杰拉尔的潜力。
　　现在他虽然有一个骑士团，但却还是个光杆团长，不管是杰拉尔还是乌鲁蒂亚，在夜哉看来都是不错的人选。
　　不过现在杰拉尔的身份有些敏感，夜哉还暂时不能邀请他，只能委屈他先避避风头，等将来被洗白了，夜哉再邀请其加入自己的『翡翠骑士团』。
　　夜哉是远超『圣十大魔导』的实力，之后的杰拉尔跟乌鲁蒂亚也有圣十的实力，杰拉尔入团的话，艾露莎应该也没问题了。
　　那么他这个『翡翠骑士团』在王国里，岂不是特别的有排面？
　　“被称为『追恶之龙』的你，现在却要放我这个罪人离开码？”
　　杰拉尔自嘲的笑了一声，不过他倒是觉得夜哉说得没错，如果想赎罪的话，待在监狱中未免太便宜自己了，此时他内心已经有一个不成熟的想法了。
　　“不要妄自菲薄，在我看来你并不是绝对的恶，而且我也说过了，不是我不想捉你，而是现在没能力捉你。”
　　夜哉已经说了这么多，杰拉尔也不在辜负他的好意，在跟众人表示感谢之后，用“天体魔法—流星”离开了。
　　“夜哉，谢谢你。”
　　艾露莎对着夜哉鞠躬感谢，也不知道是在替杰拉尔感谢夜哉，还是为了自己，亦或者两者都有？
　　“谢谢什么的就不说了，能不能扶着我离开这里？
　　你们还真以为我在装逼吗？我是真的浑身无力了……”
　　乐园之塔的事情就这样就此了结了，但是后续的事情却很多。
　　首先，因为“魔法评议会”的错误抉择，差点让艾迪里欧将菲奥雷王国毁于一旦，所以这次的事件中，魔法评议会的罪责必不可免。
　　魔法评议会可是王国设立来监视正规公会的部门，如今内部出现了这样的过失，结果可想而知。
　　虽然是被乌鲁蒂亚跟齐雷克因所蛊惑，但是也侧面反应了现在魔法评议会议员们的能力不足。
　　最终，魔法评议会被解散了，之前的议员包括议长都被革职，全部得回家养老。
　　要不是看在他们对事情一无所知，只是被蒙骗的原因，估计连养老的机会都没有。
　　夜哉虽然抵挡了艾迪里欧，并避免了王国免受破坏，但是却也因此毁掉了王国重要的战略兵器“艾迪里欧”。
　　不过对比起“乐园之塔”那些海量的“魔导精灵力”结晶体，艾迪里欧的损失，又算是微乎其微了。
　　这是个魔法世界，所以魔力来源才是最珍贵的东西，魔水晶也一直是昂贵的物资。
　　而“魔导精灵力”，更是魔水晶中最优秀的种类，收获了那么多“魔导精灵力”，菲奥雷王国可谓是大发了一笔，甚至连国力都上升了不少。
　　因为夜哉在这次的事件中，是最大的功臣，而且算上狩猎“恶魔”的功劳，他除了获得一大批物质赏赐之外，还被赋予了身份上的赏赐。
　　首先是除了『翡翠骑士团』的骑士团长的职位外，夜哉再次获得了一个『近卫骑士』的职位。
　　这个职位其实就是翡翠公主的贴身骑士，能够随时随地进入皇宫，并且面见王族。
　　随后夜哉还被赋予了“贵族”的身份，而且不是那种最低等级的贵族，而是王国的第三阶贵族。
　　在菲奥雷王国中，王族自然是第一阶的贵族，那么随后就是王国世代流传下来的公爵世家，这些是第二阶贵族。
　　而夜哉目前的第三阶贵族，已经是属于上流的贵族身份了。
　　值得一提的是跟夜哉一起狩猎恶魔的卡娜等人，一样被赋予的“贵族”的身份，虽然是最末流的一类，但是却比纳兹他们什么都没有强多了。
　　王国给出的理由也很简单，因为纳兹他们这次太胡来了，在得知乐园之塔的始作俑者之前，居然不向王国报告，导致最后出现了这样的局面。
　　其实没有通报的原因很简单，主要就是因为艾露莎，她之前是希望杰拉尔收手的，如果往上报告的话，那杰拉尔岂不是要被通缉了。
　　简而言之，要不是因为纳兹等人最后出了力，搞不好还得被问责，奖励什么的就不要想了。
　　当大量的“魔导精灵力”结晶体，被运进菲奥雷国库的时候，帝都的国民们也议论纷纷。
　　之后帝都的各个角落处，就突然出现了一堆“明白人”，开始诉说起了夜哉的“英雄事迹”。
　　先说在边境狩猎了危害一镇的恶魔，之后又在王国为难之际，孤身挡下了战略兵器艾迪里欧。
　　讲故事的人声情并茂，愣是把夜哉当成了小说主角来讲，虽然大部分是真实的，但是讲故事的人却说得更为夸张。
　　当然，每个夜哉的英雄故事背后，除了夜哉个人的武勇之外，还有一个睿智的身影在其背后支持，那便是这个王国的公主翡翠·E·菲奥雷！
　　起先大部分人是不信的，但是在大批“魔导精灵力”跟恶魔一部分残躯被运进城的时候，这里的居民瞬间相信了。
　　也因此，夜哉成了菲奥雷王国最强的“英雄”，而翡翠公主也成了慧眼识人的英明王族，两人的风头瞬间盖过了所有人，在帝都的人气一时无两！

第五百六十三章 没道理冰龙跟火龙能办到，我铁龙不行！
　　当然，夜哉的英雄事迹，在帝都那边传得沸沸扬扬，但是在妖精的尾巴所在的玛格诺利亚镇，却没有受到一点影响。
　　虽然玛格诺利亚镇算是王国中的大镇，但是还不是不及王都。
　　而且会被塑造成那样的“英雄”形象，要是说没有人在背后推波助澜，夜哉是不相信的。
　　别的人不说，翡翠那个丫头就绝对没少出力，甚至那些故事极有可能就是她放出去的。
　　毕竟作为王国的继承人之一，翡翠公主想要继承王位，也是需要民众跟贵族的支持。
　　而现在这种能大涨名气的事情，夜哉不认为那个心智成熟的萝莉会放过。
　　而且实际上她也不是在造谣，虽然有些夸张，但是夜哉确实做了哪些事，还有夜哉也确实算是她的部下。
　　此时『妖精的尾巴』公会，也是整个热火朝天的局面，除了替夜哉他们庆祝之外，他们都是还在庆祝讨厌的“魔法评议会”居然被解散了。
　　就像魔法评议会讨厌『妖精的尾巴』这样的刺头以外，妖精尾巴的人对魔法评议会也没有好感，谁让对方三天两头的找他们麻烦。
　　而且他们『妖精的尾巴』成立这么久，每次被投诉的次数不少，但是受到嘉奖还是头一遭呢。
　　当王国的来人，宣布夜哉等人获得“贵族”的身份，来使还赞誉『妖精的尾巴』不愧是菲奥雷王国第一公会的时候，马卡罗夫可是激动得老脸通红。
　　毫无疑问，如果得到王国的肯定，那么公会的发展路程，简直就是一片光明。
　　其他的暂且不提，以后公会的委托绝对就少不了。
　　之后每年为何会有“大魔斗演武”这种赛事，无非就是想得到王国的肯定，得到更多的资源。
　　“夜哉，你们真的打败了传说中恶魔了吗？对方强不强？”
　　纳兹对于夜哉跟伽吉鲁等人，获得了王国的嘉奖，并没有太大的在意，反而对恶魔比较感兴趣。
　　格雷的反应也差不多，毕竟他的恩师乌鲁就是为了封印恶魔而死，所以他对“恶魔”二字，甚至比纳兹还要敏感。
　　“我不知道其他的恶魔水平怎么样？但是我遇到的那种恶魔，实力可能还没杰拉尔那么强。”
　　夜哉思索了一下赤鳞恶魔的战力，大约也就比较菜的『圣十大魔导』的水平。
　　而杰拉尔可是单凭思念体，就获得这个称号的男人，所以相比之下，夜哉觉得还是杰拉尔更强。
　　“什么嘛，原来恶魔也没想象中那么强嘛。”
　　纳兹听到传说中的恶魔，能够跟龙匹敌的存在，居然这么菜，顿时也感到大为扫兴。
　　但是他的态度，却瞬间引起了两个人的不满，一个是格雷，另一个就是伽吉鲁了。
　　格雷可是丝毫不敢小看恶魔的，哪怕那个恶魔没有乌鲁冻结的那只那么强，但是恶魔这种生物，如果都抱着跟纳兹这样的心态，连死都不知道怎么死。
　　“萨拉曼达，你可别说什么大话了，那个家伙说的不强，是对他这种怪物而言，你跟那种恶魔打过吗？就敢说这样的话？”
　　纳兹看不起赤鳞恶魔的态度，瞬间让伽吉鲁不爽了，他伽吉鲁可是被人家打得满地找牙，纳兹上次跟他较量也不过半斤八两，凭啥口气这么大？
　　“可是夜哉也说了，那只恶魔实力比杰拉尔弱，而我却打败了杰拉尔！
　　话说你这么激动，不会是你这个铁疙瘩被那种恶魔修理得很惨吧？”纳兹看着伽吉鲁，有些得意的说道。
　　“你这个混蛋说什么，要不要现在来较量一下？”
　　“来就来啊，让我看看你是不是有你吹的那么强！”
　　眼见两人又要互掐起来，『妖精的尾巴』众人则是一副见怪不怪的表情，不仅没有阻止，反而都一副看戏的状态。
　　不过作为两边的事件都参与的夜哉却知道，纳兹能够打败杰拉尔，完全是靠“龙之力”跟运气。
　　即便是激活了“龙之力”的纳兹，当时也是不敌杰拉尔的，要不是因为杰拉尔跟艾露莎战斗的旧伤发作，估计跪的就是纳兹了。
　　“伽吉鲁，这个东西给你。”打断正准备互掐的两人，夜哉将一块魔导精灵力的结晶体扔给伽吉鲁。
　　虽然乐园之塔的大部分“魔导精灵力”被王国的人运了回去，但是作为功臣的夜哉，怎么可能不顺几个放在身上。
　　“这是什么东西？”伽吉鲁看着手上的晶体，虽然能感觉到其中蕴含庞大的魔力，但却不知道有什么作用。
　　“这就是纳兹打败杰拉尔的秘密，至于怎么使用它？也相当的简单，只要把它吃下去就好了。
　　会获得力量是肯定的，但是结果却是无法预料的，怎么样？你敢尝试一下吗？”
　　作为自己的队友，夜哉自然也是希望伽吉鲁变得更强的，同样作为“灭龙魔导士”，伽吉鲁的天赋并不比纳兹差。
　　但是因为主角光环的原因，不管是“龙之力”的使用，或者之后“铁影龙模式”，伽吉鲁每次都慢纳兹一步。
　　魔导精灵力的结晶体虽然不能让伽吉鲁掌握自主龙化，但是却能让他提前感受这股力量。
　　当然，夜哉也不敢肯定，纳兹跟自己吃了这玩意没事，伽吉鲁是不是吃了也没事，这里就要看伽吉鲁自己的决心。
　　“你所说的力量，就是你现在的这幅姿态？”
　　伽吉鲁看着半龙化副作用，还没有恢复过来的夜哉，一脸好奇的问道。
　　“没错，这就是『龙之力』，也是传统灭龙魔导士的真正力量！”
　　夜哉没有否定，而是大方的承认，反正选择权在伽吉鲁手里，他作何选择在于他自己。
　　“要变得比你跟萨拉曼达更强的话，需要吃多少这玩意？”
　　伽吉鲁露出一个疯狂的笑容，说出的话差点让夜哉被嘴里的酒呛死。
　　他果然想太多了，像伽吉鲁这种骨子里疯狂的家伙，会害怕吃“魔导精灵力”，他只是再想要吃多少……
　　“咳，这个我建议你不要多吃，以你的的身体素质，吃两块以上的话，身体说不定会被魔力撑爆。
　　而且这玩意也有一定风险，还不知道你吃完会有什么……”
　　夜哉的话还没说完，伽吉鲁就已经自信一笑，将手里的“魔导精灵力”往嘴里塞。
　　“没道理你跟萨拉曼达能做到的事情，我伽吉鲁会办不到！”

第五百六十四章 离开，再回死神世界（求订阅）
　　卑微作者，在线求订阅，呜呜呜(´▽｀)
　　最终，伽吉鲁在众目睽睽之下，也将魔导精灵力的结晶体吞下，并且同样激活了自身的“龙之力”。
　　随后进入这种状态的伽吉鲁兴奋不已，先是把一直不爽的纳兹给揍了一遍之后，伽吉鲁又将目光盯上了夜哉……
　　结果很明显，别说现在的夜哉同样也处于“龙之力”的状态下，就算是他的常态，龙化的伽吉鲁照样不是对手。
　　几乎坚持不到一分钟，刚刚打败了纳兹的伽吉鲁，就被夜哉给干趴了。
　　这让目睹此景的公会众人吃惊不已，伽吉鲁刚刚在吃下了魔导精灵力，发生了巨大的变化，轻易的击败了纳兹就足以让他们吃惊了。
　　但是没有想到实力变得如此之强的伽吉鲁，在夜哉的面前居然根本撑不了多久！
　　『妖精的尾巴』众人知道夜哉很强，但是纠结有多强，他们一直没有一个清晰的认识。
　　毕竟公会中看过夜哉出手战斗的人，就那么几个人而已，夜哉平时为人又平易近人，完全没有一点强者的傲气。
　　哪怕是公会中那些实力普通的成员，夜哉都能跟对方聊得十分开心。
　　这也导致了，夜哉被打上了“好欺负”的表情，甚至马卡欧跟瓦卡巴这两货还经常拿荤段子逗趣夜哉。
　　但是在伽吉鲁被夜哉轻易的干趴之后，众人才清醒的认知到，夜哉这货根本就不是他们想象中绵羊。
　　一场派对众人都喝嗨了之后，夜哉独自找上了米拉，企图领取一个十年委托。
　　魔导士的委托难度有高有低，其中最难的要当属“百年任务”，这种任务之所以这么叫，就是因为号称普通魔导士接了，需要百年的时间才得以完成。
　　而像『妖精的尾巴』，这一类的委托，通常都是由基尔达斯在完成的。
　　夜哉准备接的委托，是“十年任务”，虽然没有“百年任务”那么夸张，但是也是属于高难度的委托。
　　米拉的表情有些为难，她承认夜哉有完成“十年任务”的实力，但是夜哉并不符合公会定下的要求。
　　要接S级的委托跟难度在其之上的“十年任务”以及“百年任务”，必须先成为公会中的“S级魔导士”。
　　但是现在的夜哉，实力虽然很强，但是却还不是“S级魔导士”，所以米拉相当的为难。
　　“米拉，放心把任务给我吧，这次我是获得会长同意的。”
　　听到夜哉的话后，米拉才露出释然的微笑，将钉板上唯一的一个“十年任务”取了下来，并递到夜哉手上。
　　“已经准备去做这种等级的任务了吗？你的实力我是放心的，但是要小心保护卡娜跟朱毕亚哦。
　　千万别让重要的伙伴，在自己的面前受伤……”
　　说到这里的时候，米拉似乎回忆起了不好的回忆，一脸认真的嘱咐夜哉说道。
　　“这个十年任务，我打算自己一个人去做！
　　卡娜跟朱毕亚她们最近打算去度假，伽吉鲁要去试试赏金任务，所以只有我一个人去完成任务。”
　　至于夜哉为什么要一个人去完成任务，而且还挑选需要耗时颇长的“十年任务”，完全是因为他准备在近期离开了。
　　房子反正还有卡娜在住着，应该不会有什么问题，就是不知道下次回到这个世界，会是什么时候，所以夜哉只能挑选耗时的“十年任务”。
　　隔天，夜哉跟众人道别，并用极快的速度，将手上的“十年任务”完成，而后一阵白光覆盖了他的身体，夜哉·斯卡萨暂时离开了这个世界……
　　—————
　　死神世界，空座町上空，一道身影突然凭空出现，此人身上一身黑色的死霸装，一头绿得天然头发随风飘扬。
　　“看来又回到死神世界了啊，也不知道现在这个世界的进程到那了？蓝染应该还没有嗝屁吧？”
　　看着自己身上的装束，夜哉哪里还不知道自己到那个世界了。
　　“总算是能说话，都快憋死老娘了，真希望你一直待在这个世界，要不然老娘连抗议的本钱都没有。”
　　就在夜哉思索，接下来要不要先去浦原商店探探口风时，夜哉体内突然传出来一个萝莉音。
　　听到这个娇喝的萝莉音，夜哉浮现出一个会心的笑容，差点忘了这个世界独有的特色。
　　“村正，真的是好久不见了呢？”
　　夜哉自认为很有礼貌跟自己的斩魄刀打招呼，要说陪着夜哉最长时间的谁，那么要当属村正小萝莉了。
　　可惜小萝莉只有死神世界能够露露脸，而且脾气有点爆……
　　“好久不见你妹啊，夜哉你要是在拿我砍那些奇奇怪怪的东西，以后我都不搭理你了！”
　　村正小萝莉在夜哉的灵魂空间中，双手抱胸一副鼻孔朝天的模样，再配合她那一头跟夜哉如出一辙的绿发，简直就是翻版的龙卷。
　　村正对夜哉的怨气可是相当大的，虽然作为妖刀，但是她村正即是名刀又是斩魄刀，也是有自己的尊严的。
　　小萝莉是渴望饱饮强者鲜血的，但是夜哉不是那她砍杂鱼，就是切虫子，切血块，这简直就是侮辱她。
　　可惜她村正在其他世界有苦不能言，所以刚到死神世界，小萝莉就将自己的一通怨气统统发泄出来。
　　“好了，好了，都算我的错可以了吧，之后我保证不用你砍乱七八糟的东西可以了吧。”
　　向自己的萝莉刀魂妥协之后，夜哉根据自己的记忆，找到了浦原商店的位置，并用瞬步赶了过去。
　　一到浦原商店门口，夜哉就被两个小孩拦下，对方显然相当的不欢迎夜哉。
　　“死神，你来这里干什么？”甚太跟小雨一脸警惕的看着夜哉，浦原喜助曾经跟他们说过，卯之花夜哉很危险，如果没有必要的话，尽量少跟他接触。
　　“喂喂喂喂，之前拜托我的时候，可不是这个态度的啊，你们老板还欠我的不少债呢。
　　还有四枫院夜一，你丫的别以为变成猫就可以装疯卖傻，尸魂界的谣言是你散播的吧！”
　　被拦下的夜哉有些不爽，尼玛这是打算提起裤子不认人啊，夜哉可是记得，之前帮助一护卍解的时候，夜一可是答应要给他“可定制义骸”的。
　　“呦呦，这可真是稀客，这不是比我稍逊的大帅比卯之花夜哉吗？
　　小雨，甚太，你们怎么能将客人拒之门外呢？”

第五百六十五章 夜哉离开之后发生的事
　　浦原喜助出来了，并且眼神有些审视的观察着夜哉，手里的折扇挡住了半边脸，让人看不清楚他在想什么？
　　“少来了绿帽子的奸商，什么比你稍逊，明明是我比较帅，这一点毫无疑问。”
　　“不不不，首先我要更正一下，这个是条纹帽子，而不是绿帽子，而且不管怎么看，都是我比较帅，要知道我可是尸魂界有名的美男子。”
　　浦原喜助一脸认真的更正夜哉的说法，并且吐槽道你特么自己绿油油的头，居然好意思说别人戴着绿帽子！
　　就在两人还打算在“谁比较帅”这个问题上争论不休的时候，一旁的夜一看不下去了。
　　她是知道浦原喜助不要脸的，但是这次明显是遇到对手了，夜哉看起来明显也是一个脸皮极厚的。
　　“夜哉，这段时间你到那里去了？为什么不管是尸魂界还是我们，不止都联系不上你，而且根本找不到你的踪迹。”
　　为了避免夜哉跟浦原喜助一直把话题带歪，夜一直接将问题拉入正轨。
　　夜哉也知道正戏来了，之前浦原喜助会用那样审视的目光看他，大概就是因为他消失的原因吧。
　　“已经过去那么久了吗？能告诉我这段时间发生了什么吗？还有自从蓝染叛变距离现在多久了？”
　　听到夜哉的话，不管是浦原喜助还是夜一显然都愣了一下，然后说道：“这个自然没问题，但是在此之前，你能先告诉我们，这段时间你到哪里去了吗？”
　　之前浦原喜助跟夜一，刚对夜哉有了一点信任，认为他不是蓝染的人，但是紧接夜哉就又消失了这么长一段时间，这就不得不让他们起疑心了。
　　“你们也知道的，之前我被总队长任命，前往这个空座町监视蓝染在现世的动作。
　　但是在我通过穿界门的时候，目的地却不是现世的空座町，而是为了断界的甬道中。
　　本来我是能很快重新回到现世的，但是却在断界遭遇了拘突，所以废了一些麻烦才终于跑了出来。”
　　夜哉说出早就准备好的措辞，而浦原喜助跟夜一则进入了思索的状态。
　　“没想到居然是拘突，确实是相当危险的东西啊。”
　　浦原喜助他们判断，夜哉应该没有说谎，因为夜哉之前就已经初步获得他们的信任，根本不需要多此一举做让他们怀疑的事。
　　而且断界之中，没有时间观念可言，夜哉一出来会不了解现在的时间很正常。
　　而且浦原喜助认为，夜哉之所以会传送到“断界”，很可能就是蓝染所为。
　　毕竟他能自己制作穿界门让一护他们入侵尸魂界，自然也认为智力跟技术不弱于自己的蓝染，能利用穿界门将夜哉送到断界。
　　至于蓝染为什么要这么做，浦原喜助猜测大概是在双亟之丘那一战之后，蓝染判断夜哉具有威胁性，所以打算利用“拘突”被夜哉给干掉。
　　毕竟对于死神来说，拘突几乎是克星一般的存在，作为“断界”没七天出现一次的“清道夫”，死神在其面前无法使用灵力，除了跑路几乎没有其他的办法。
　　不如说夜哉能够如此快，并且安然无恙的出来，已经是相当强悍了，要知道断界的时间流速，跟外面可是不一样的。
　　“你大概失踪了几个月的时间，期间倒是没发生什么大事，蓝染看来打算先在虚圈稳定发展一段时间。
　　不过最近的现世，却出现了一些独特的虚，他们似乎被称为『破面』！”
　　“蓝染对崩玉研究的进度，有些超乎我的想象，居然已经能够将虚的死神化进行到这个程度了。
　　而且根据所得的情报，这些破面的实力，也是有高有低，根据死神化时虚的等级决定。”
　　浦原喜助向夜哉分析破面的信息，表情也是越来越凝重。
　　虚本身的实力就不比死神弱，亚丘卡斯级别的大虚，已经能够跟队长交锋。
　　托史瓦德的大虚，甚至能够战胜普通的队长级别。当然了，托史瓦德级别的大虚，哪怕是在整个虚圈之中，也是屈指可数的数量。
　　本来护庭十三队的队长数量，是正好能够对抗虚圈的，但是现在蓝染他们一叛变，队长直接少了四分之一。
　　而现在蓝染又利用“崩玉”，对虚圈的大虚实行了改造，成功的让虚完成了“死神化”。
　　而死神化的大虚，不止自身的实力大增，还能跟死神一样，对斩魄刀进行解放。
　　虽然破面将其称之为“归刃”，但是道理其实都是一样的。
　　死神化的大虚，不止跟死神一样拥有了各种能力的斩魄刀，他们还具备了“大虚”本身得天独厚的优势，实力显然上升的不是一点点。
　　大虚会虚闪、还拥有“再生”跟“钢皮”，对比起来的话，死神只是脆弱的灵体，的确相当的不利。
　　“而且麻烦的是，破面中已经出现相当棘手的家伙了，前阵子有两个自称『十刃』的家伙，突然出现在现世。
　　对方的实力相当的强，至少我认为现下的队长中，能够稳赢那两个家伙的人，也仅仅只有数人。”
　　前段时间“十刃”中牙密跟乌鲁奇欧拉来到现世，夜一还有浦原喜助跟对方短暂了交了下手，并且交换了情报。
　　虽然双方但是都没用上真正的实力，但是这两个“十刃”展现的实力，已经让浦原喜助他们觉得相当棘手了。
　　虽然我方还有『假面军势』的战力，但是不排除除了“十刃”，蓝染还有其他的后手。
　　而在破面出现的时候，被浦原喜助认为是强大战力的夜哉，又突然失去了联系，这无疑是双重打击。
　　“不过要说什么事都没发生的话，那也不尽然，期间我倒是听说了一件有趣的事情。
　　卯之花队长在听说你失去联系后，认为你被蓝染迫害了，一个人提着刀就冲到虚圈去了。”
　　夜一盘起双腿，一脸玩味的看着夜哉的表情，当看到夜哉明显脸色有变化的时候，又突然说道：“当然，最后卯之花队长在砍翻了数十只破面之后，在虚圈中并没有找到你的踪迹，最后只能无奈返回。
　　而且据说卯之花队长也没有在虚圈找到蓝染的踪影，大概是还没准备好跟净灵庭正面一战，所以蓝染并没有出现在卯之花队长面前。”

第五百六十六章 夜哉：好晃，好大，还好白！
　　“不过现在你安然无恙的回来了，卯之花队长应该不会再去虚圈了。”
　　夜一说完之后，还不忘朝夜哉眨了眨眼，示意夜哉是不是要跟尸魂界那边联络一下。
　　但是夜哉却有点怂，听到卯之花没有什么事情，夜哉在松了一口气的同时，又在担心怎么跟卯之花解释。
　　大概一顿训斥是少不了的吧，不，训斥倒是没什么，夜哉有些害怕卯之花什么都不说，就一直用着死亡微笑一直盯着自己……
　　“如果想联系尸魂界的话，倒不用特地回去一趟，因为你突然失去联系的原因，尸魂界那边也派了一个小队过来。
　　目的自然是调查你突然失踪的消息，因为总队长考虑到你的实力，所以这次来现世的小队，实力至少都是副队长级别的。”
　　告别了浦原喜助跟四枫院夜一后，夜哉往自己在空座町的家赶去。
　　根据浦原喜助所说，这次来到现世的小队，一共有五人，分别为十番队的队长日番谷冬狮郎，副队长松本乱菊、十一番队的三席跟五席斑目一角以及绫濑川弓亲。
　　最后还有六番队的副队长—阿散井恋次，就实力而言，这次来现世的阵容已经是相当的豪华了。
　　现在的护庭十三队，被打残的还在养伤，叛逃的叛逃，蹲监狱的蹲监狱，能拿得出手的战力实在不多。
　　斑目一角跟绫濑川弓亲虽然只是三席跟五席，但是实力绝对不弱，甚至强过大部分副队长。
　　为了调查夜哉失踪的消息，净灵庭能够派出这个配置的队伍，已经算是极限了。
　　目前阿散井恋次暂住在茶渡泰虎家，冬狮郎则暂住石田雨龙家中。
　　至于斑目一角以及绫濑川弓亲，则暂住在一护另一个基友的家中。
　　乱菊是跟织姬住在一块的，夜哉现在打算先回家换上义骸，然后再到黑崎一护家中，跟冬狮郎他们联络。
　　毕竟他现在的死神化的状态，在现世行动还是有些不方便。
　　“就是不知道我的义骸扔家里那么久了，还能不能正常的使用。
　　该死的浦原喜助，说好的用可定制义骸做报酬的，现在居然赖账！”
　　一想到义骸夜哉就来气，本来他都准备好要那种款式的小姐姐，甚至连照片都带过去了，结果浦原喜助跟夜一这两个混蛋居然赖账。
　　夜哉本来想砸了对方的黑店的，但是在夜一的一句：“如果卯之花队长知道，她的部下卯之花夜哉，居然在喜助这里定制了一批女性义骸，不知道作何感想呢？”
　　总之，最后夜哉吃瘪了，夜一完美的拿捏了他的死穴，如果被队长知道了，后果会怎么样？夜哉甚至都不敢想。
　　“该死，以后绝对不跟哪两货做生意了，连一点职业素养都没有！诅咒你们被蓝染圈圈叉叉！”
　　夜哉一边不满的诅咒夜一他们那对狗男女，一边轻车熟路的在门口的花盆下找到钥匙，并打开了大门。
　　“咔嚓———！”
　　玄关的门被毫无预兆的打开了，而映入夜哉眼帘的，就是四颗好大的车头灯！
　　“好晃，好白，好大……！”
　　夜哉只来得及一连发出三个感叹名词，来形容自己面前所看到的景象，然后夜哉就被一个扔过来的抱枕夺去了视线。
　　被夺去视线的夜哉，只听到“啪嗒、啪嗒”的几声急促的脚步声后，两道身影就窜到一旁的房间之中，让夜哉觉得可惜不已。
　　平常他的反应速度都挺不错的，刚刚抱枕扔向他的时候，为啥他就傻眼了呢？
　　“织姬，这是怎么回事，为啥那个混蛋会有家里的钥匙？”
　　刚刚跟织姬一起洗澡出来的乱菊，此时一脸羞怒的问着身旁年龄虽小，但是尺寸只比自己小上一号的妹子。
　　“那个……，因为这本来就是夜哉哥的房子啊，我家之前的房子坏了，所以在夜哉哥家暂住，后来住习惯了……。
　　而且夜哉哥也说过，想住多久可以住多久，就当自己家一样就可以了。”
　　乱菊这个时候也才想到，井上织姬似乎还是夜哉的义妹，但是自己怎么说，她刚刚貌似被看光了，这未免也太吃亏了吧！
　　因为她跟织姬都是女生的关系，而且房子里也没其他人了，所以当乱菊来到现世后，可谓是彻底解放了，就像刚刚那种事情，这两天她在屋子里没少做，连带着织姬也被带坏了。
　　别看乱菊看起来豪迈，其实跟整天光着屁股跑的夜一比起来，还是还是比较正常的。
　　假如刚刚让夜哉大饱眼福的是夜一，那货才不会有那样的反应，更大的可能性是会被反撩一句：“骚年，要来一发吗？”
　　当然，对方也是说说而已，如果真的敢上的话，“瞬开”警告！
　　房间中传来一阵悉悉簌簌的声音之后，乱菊跟织姬也算换好衣服走了出来了。
　　织姬看到夜哉的时候，表情是十分高兴的，甚至直接冲了过来抱住夜哉。
　　因为夜哉之前的失踪，身为夜哉义妹的织姬是相当的担心的，甚至整天愁眉苦脸。
　　她前不久刚刚失去了一个哥哥，好不容易有了一个义兄，不再是孤单一个人，没想到夜哉居然也失踪了，所以织姬的心情可想而知。
　　但是对比起高兴的织姬，乱菊看着夜哉的表情，就一脸的不悦了，估计还在对刚刚被看光的事情耿耿于怀。
　　“啧，以前只觉得你是个酒鬼，没想到你还是个乱闯少女房间的人渣！”
　　乱菊看着夜哉，虽然她跟夜哉是不错的酒友关系，但是她还是觉得自己刚刚亏大了，明明连市丸银都没看过的说……
　　“我刚刚只是走进自己的家吧，并没有乱闯房间啊。
　　而且要说织姬是少女的话，我还认了，乱菊你的话都是几百岁的老太婆了，算哪门子的少女啊？”
　　夜哉的这一句话，毫无疑问直接让乱菊暴跳而起，推开面前的织姬，上前跟夜哉就是一顿互掐。
　　“老娘那里不是少女了？死神里面的女性，有几个是比我年轻的？”
　　“闭嘴，你就算说破天，你也是个几百岁的老女人。”
　　看着互掐成一团的两人，织姬站在一旁有些不知所措，也不知道该不该劝架。
　　“夜哉哥真是的，怎么可以拿女孩子的年龄说事。”
　　最终不知所措的织姬，决定打电话求援，而且夜哉回来的事情，织姬也觉得有必要跟黑崎同学他们说一下。

第五百六十七章 来自一护三人的挑战
　　其实织姬担心完全是多余的，夜哉跟乱菊看上去似乎闹掰了，其实这种互动他们在尸魂界并没少干。
　　尤其是一起喝酒的时候，乱菊虽然说夜哉是酒鬼，但是她自己又何尝不是？
　　而且乱菊的酒品很差，只要喝大了就撒泼，反正夜哉不是第一次受害了。
　　接到织姬消息的一护等人，很快就来到夜哉的家中，他们也很好奇，夜哉这段时间到底发生了什么。
　　因为冬狮郎他们都来了的原因，乱菊瞬间收敛了很多，但是还是一直怒视着夜哉，似乎对夜哉刚刚的“老女人”十分的在意。
　　“卯之花夜哉，能够跟我们说明一下，这段时间你到那里去了吗？
　　为什么失去了联系，而且既然安然无恙，为什么不联系尸魂界那边。”
　　因为这次的驻扎现世的小队中，冬狮郎的职位是最高的，所以此时问话都是由他在进行的。
　　然后夜哉又将之前说给浦原喜助哪套说辞说了出来，顺带着让蓝染再背一次锅。
　　“没想到居然去了断界，而且还遇到了拘突……”
　　对于夜哉所说的，冬狮郎没有任何的怀疑，因为他认为蓝染就是能够干出这种事的人。
　　雏森妹子被渣男背刺，现在还躺在四番队修养呢，这导致冬狮郎十分的讨厌蓝染。
　　“好了，居然证实了你没有遇害，那么这段时间你就跟我们一起完成驻扎现世的任务吧。
　　至于尸魂界那边，我会帮你联络一下的。”
　　冬狮郎一幅小大人的模样，但是周围的其他人却没有丝毫意见。
　　虽然冬狮郎的年纪最小，但是人家是天才，史上最年轻的死神队长，其他的人最高只是副队长，自然听从他的指示。
　　夜哉对于冬狮郎的话也没有意见，反正只要不让他回尸魂界就好，要不然遇到自家队长的话，免不了又是一阵爱的毒打……
　　“夜哉三席，既然在这里遇到你，不知道有没有机会跟你较量一下？”
　　随后冬狮郎向夜哉说明了一下，尸魂界给他们的任务，还有在现世需要注意的东西，就准备告辞离开了。
　　而光头斑目一角，则看着夜哉的脸突然战意满满的说道。
　　像他们这些十一番队的队员，一直将队长更木剑八奉若神明，对于能够打败剑八的夜哉，毫无疑问自然也成了十一番队一直想挑战的对象。
　　“我知道之前的我不够资格挑战夜哉三席，但是最近的我，掌握了新的力量，希望夜哉三席能给我一个机会！”
　　斑目一角一脸认真的看着夜哉，作为战斗狂，挑战强者就是他们最大的乐趣。
　　“掌握了新的力量？是卍解吗？”
　　夜哉不经意的说出答案，却让斑目一角吃惊不已，因为他才刚学会卍解，这件事情只有弓亲跟队长少数几个人知道，没想到夜哉一猜居然就猜到了。
　　“既然如此的话，那么我也请求挑战，自从上次现世一战，我也变强了许多，这次正好一雪前耻。
　　你不会逃避吧，夜哉。”
　　一旁的阿散井恋次听到斑目一角的话，也挺起了兴趣。
　　掌握了“卍解”的人，又何尝只有斑目一角而已，他阿散井恋次同样也掌握了“卍解”，而且比斑目一角更早一步。
　　之前来现世带露琪亚回去的时候，阿散井恋次可是被夜哉一顿暴揍，当时的实力差距，让阿散井感到绝望。
　　但是随后他在经历了败绩之后，奋发图强的他终于习得了“卍解”。
　　而据阿散井所知，夜哉虽然很强，但是还并未掌握“卍解”，所以要一雪前耻的话，只有趁现在。
　　一旁的黑崎一护听到斑目一角跟阿散井恋次两人的话，不由得暗笑出声。
　　这两货居然想主动去找虐？自以为会“卍解”了，就能打赢这个怪物了？
　　犹记得他黑崎一护之前刚掌握“卍解”的时候，也是这副能够怼天怼地怼空气的态度，然后年幼无知的他，当时挑战了夜哉。
　　结果不言而喻，他被虐了，而且被虐得很惨……
　　斑目一角跟恋次还是自己的手下败将呢，现在就去挑战自己都无法战胜的夜哉？
　　一护觉得自己已经看到结果了，所以抱着看戏的态度，在一旁默然无语。
　　“既然这样的话，机会难得，一护你要不要也试着一起来？”
　　一护想作壁上观，但是夜哉却突然看着的他开口说道。
　　“叫上一护这个菜逼做什么？”
　　“就是，一护每天就在现世杀杀那些杂鱼虚，跟我们在尸魂界受到的死亡训练怎么比？”
　　阿散井跟一角表示，他们为了掌握卍解，在尸魂界的时候可是一直挑战自家的队长的。
　　而一护之前虽然比他们强，但是在现世也就虐虐菜，现在一定比不上他们了。
　　听到阿散井跟一角的话后，一护的脑门瞬间浮现出一个大大的“井”字，表示自己也要参上一脚。
　　两个手下败将，口气比他脚气还要大，一护表示等下就让阿散井还有一角看看，到底是谁更菜。
　　冬狮郎对于几人的约战，没有提出什么异议，反而感兴趣的准备观战。
　　虽然被任命为现世小队的队长，但是冬狮郎只对作为副队长的乱菊比较熟悉，至于其他人，虽然也认识，但是对他们的实力，并没有多清晰的认识。
　　所以为了更清晰的认识阿散井他们的实力，方便之后的调配，冬狮郎认为这是个好机会。
　　居然都拍板决定的话，几人自然是寻找能够一战的地方。
　　最后夜哉是提议去浦原商店的地下室的，也就是一护他们修行的地方。
　　其实除了那里确实适合他们战斗之外，夜哉也存了一点报复心理。
　　谁让浦原喜助那个混蛋赖账的，待会他一定大闹特闹，恶心一下浦原喜助那个混蛋。
　　“老朋友我又来了，这次来这里就是找你借借场地的，没有其他的意思。
　　这些人以后可是你的潜在客户，作为帮你招揽生意的感谢，以后承认我长得比你帅就好了，不用太过感谢我。”
　　浦原喜助看着一股无耻嘴脸的夜哉，心里直骂夜哉这货坑爹，但是表面却面不改色。
　　因为包括冬狮郎在内的其他人，都是新一代死神，对于几百年前的秘史并不了解。
　　浦原喜助的话他们虽然听过，但是其实并不熟，冬狮郎等人也没想到，尸魂界通缉的人，居然就躲在现世！

第五百六十八章 夜哉：你们三个一起上吧！
　　看到冬狮郎一脸警惕的盯着自己，浦原喜助也笑着说道：“日番谷队长，你们的敌人并不是我们，而是蓝染不是吗？
　　而且你看看这个四番队的队员跟我们这么熟，稍微想一想也知道，我们跟净灵庭不是敌人吧。”
　　浦原喜助不留痕迹的反将了夜哉一军，言下之意就是如果他们是净灵庭的敌人，那么跟他们关系好的夜哉，也绝对不是什么好东西。
　　“队长他们确实知道浦原喜助他们在现世，但是总队长并没有多说什么，估计是不想在现世大动干戈。”
　　狠狠的瞪了浦原喜助一眼后，夜哉主动解释道。
　　随后黑崎一护也站出来表示，浦原喜助帮助了他们很多，应该跟蓝染不是一伙的。
　　冬狮郎也没想到现世居然如此卧虎藏龙，除了浦原喜助之外，他刚刚貌似还看到了前鬼道众长？
　　还有刚刚一闪而过的那只黑猫，普通人或许会忽略，但是冬狮郎却从那只猫身上，感觉到了队长级别的灵压！
　　也就是说这一家小店之中，已经有三个死神队长级别的强者，配置甚至比他们现在这个现世小队还要强？
　　总队长给他们的任务是调查夜哉失踪的消息，以及蓝染派破面到空座町的原因，所以冬狮郎也不想无故树敌。
　　所以对于浦原喜助的存在，也是睁一只眼闭一只眼。
　　浦原喜助得知几人来此的目的后，大方的让出了地下室，并且跟着夜一也选择了观战。
　　虽然自从打尸魂界回来，夜一对于夜哉的实力推崇不已，但是浦原喜助还是还是表示相当好奇。
　　之前夜哉在现世展现的实力，浦原喜助也是见识过的，大概也就普通队长的级别。
　　但是根据夜一从尸魂界回来所言，夜哉在尸魂界营救露琪亚一战中，一连挫败了数位队长。
　　而且这些队长，还不是狗子队长这种普通队长，或者冬狮郎这中年龄尚小的队长。
　　而是号称史上最强剑八的当代剑八，跟老牌队长京乐春水，还有以白打击败了无师自通，习得“瞬开”要领的二番队队长碎蜂。
　　最后更让浦原喜助无语的是，夜哉这个怪物居然还跟解放了斩魄刀的总队长，强行打了个五五开！
　　这样耀眼的战绩，别说护庭十三队了，就算在整个尸魂界的历史中，也几乎找不到几个这样的啊。
　　眼见为实，现在有机会见识一下夜哉的实力，浦原喜助自然不会放过这个机会，大方的借出了场地。
　　“那么现在要用猜拳决定由谁先上？”
　　阿散井恋次看着跃跃欲试的斑目一角跟一护，提出自己的疑问，他们都想挑战夜哉，但是由谁先上，这个一个问题。
　　“当然是我先上了！毕竟是我先提出的挑战。”斑目一角当仁不让的站出来，表示是他先开口的，自然应该由他先来。
　　“凭什么让你们先来啊，这里应该由实力最强的我先……”
　　一护的话还没说完，就被斑目一角的草鞋给踹飞了。
　　“一护你什么时候成了我们之中最强了？这里应该由身为战斗番队的我先上。”
　　“不，你区区一个三席，凭什么先上，要上也是身为副队长的我先上。”
　　阿散井跟一角几人吵得不可开交，显然他们都想第一个跟夜哉交手。
　　原因很简单，第一个跟夜哉打的人，是跟状态最完美的他战斗，这样是最公平的。
　　而后面两个人，就算战胜了夜哉，也是因为夜哉被前面的人消耗了一拨，属于胜之不武。
　　所以不管是一角还是一护，他们都不想排在其他人后面。
　　“不用讨论谁先上的问题了，你们三个一起上吧！”
　　本来还吵吵嚷嚷的三人，在听到夜哉的这句话后，瞬间就恼火了。
　　“夜哉，你也太自大了吧，虽然我们承认单挑或许不是你的对手，但是你要一个人打我们三，未免也太不把我们放眼里了吧？”
　　黑崎一护率先表示不爽，他承认自己上次卍解之后是被虐了，但是也逼出了夜哉的“完现术”，他们之间的实力差距，还没大到这种程度。
　　“没错，就算你打败了我最尊敬的队长，但是也太过狂妄了吧！”
　　斑目一角也是相当不爽，他本来就是打算独自打败夜哉的，现在对方居然要让他们三个一起上。
　　阿散井没有说话，但是同样对夜哉的这个提议相当不满。
　　“或许你们会觉得我狂妄，但是你们了解过我的战绩吗？
　　虽然这样说有些自大，但是你们认为所知道的，就是我全部的实力了吗？”
　　夜哉跟总队长那一战，知道的人并不多，当时在场的只有夜哉跟总队长，还有京乐春水还有浮竹十四郎。
　　老头子自然不会将自己连一个毛头小子都解决不了的事情到处宣扬，京乐春水跟浮竹十四郎作为老头子的学生，自然也是一样。
　　所以一护他们知道夜哉很强，但是那仅限于夜哉一连打败了更木剑八、京乐春水以及碎蜂几位队长而已。
　　虽然这几个死神队长也很强，但是一护他们认为，这还不足以让夜哉口气大到一个人能挑他们三个。
　　“看来用说的话，你们大概是不会相信了。
　　那么就让你们看看吧，我现在的一部分灵压。”
　　毫无预兆的，随着夜哉的一声话落，周围的人突然莫名其妙就感受到一股可怕的重压。
　　而首当其冲的，正是站在夜哉面前的一护三人，三人先是感到一股无形的重压，瞬间让他们的身体变得异常沉重，随后就感觉皮肤传来一阵颤栗感，那是生物面对食物链顶端才有恐惧感！
　　三人艰难的扬起脑袋，看向夜哉所在的位置，对方连动都没动一步，但是身后的蓝色灵压，却犹如凝聚成了一头像他们咆哮的巨龙，仅仅是咆哮，就让他们丝毫提不起反抗的想法。
　　在场的，实力稍微有些不济的，如织姬、露琪亚跟乱菊等人，此时在夜哉展现的一部分灵压面前，都已经被重力压到了地上。
　　要知道这股灵压，还不是针对她们的，一护他们所面临的压力，可比露琪亚她们要夸张太多了。
　　“这样怪物级别的灵压，既然只是一部分而已吗？”
　　“混蛋，现在我的面前，到底站的是一个什么怪物！”
　　“没想到我们跟他之间的差距，真的有这么大吗？”

第五百六十九章 完全被夜哉碾压的三人
　　一护三个人没办法不感叹，因为现在身上所释放出来的灵压，实在是太过惊人了。
　　不止是他们三，连在一旁打算观战的冬狮郎跟浦原喜助等人，都因为此时夜哉身上的灵压震惊了。
　　所为死神队长级别，他们在夜哉释放出灵压的情况下，并没有像织姬她们那般不堪，而是稳稳的站在原地。
　　但是这不代表他们认为夜哉的灵压就不强，相反，他们此时同样一番吃惊的表情。
　　要知道夜哉现在身上的灵压，已经远超队长级别了啊，而他本人甚至连斩魄刀都没有解放！
　　死神的战斗，不管是鬼道还是斩魄刀的威力，乃至速度、力量这些因素，都是由“灵压”来决定。
　　简单一点来说，灵压的大小已经决定了很多的东西，而此时夜哉身上的灵压，就甚至让冬狮郎这个队长都赞叹不已。
　　“不，这还不是那个小子的全部，他刚刚自己也说过了吧，这只是他的一部分灵压。”
　　相较于吃惊的冬狮郎跟浦原喜助，看过夜哉跟总队长战斗的夜一，表情明显正常不少，而且她还不忘提醒道，他们看到的还不是夜哉的极限。
　　的确，夜哉刚刚确实是说，让一护他们看看自己的一部分力量。
　　那么问题来了，现在夜哉身上的灵压，占比全部力量的多少，一半？还是三分之二？总不至于连一半都没有吧？
　　“不会吧，我虽然一直知道那个家伙是怪物，但是他也很爱吹牛逼的，也许他现在在吹牛？”
　　经常跟夜哉一起喝酒的乱菊可是知道的，夜哉这货满嘴跑火车，曾经喝大了还说自己纵横情场无敌手，但是乱菊可是知道的，这货就是个几百岁的老处男！
　　“我觉得夜哉大哥应该没说谎，他头上的头带我记得，那是能够压制灵压的道具，现在还带着的话，就说明夜哉大哥还留有余力。”
　　露琪亚可是记得的，当时夜哉的这个头带，可是让灵压强于常人的一护，灵压瞬间被压制到近乎无的状态啊。
　　浦原喜助用纸扇挡住自己的半边脸，也开口确认到露琪亚没说错，因为那头带就是他们店里的东西。
　　“夜哉三席，冒昧的问一句，你现在所释放的灵压，大概是你实力的多少吗？”
　　斑目一角问出了在场所有人的心中所想，显然他们也很好奇这个问题。
　　“如果算上『始解』斩魄刀所增加的灵压的话，那么勉强达到三分之一吧。”
　　夜哉表情自然的说出让众人感到绝望的答案，但是三分之一的比例，夜哉还是有所隐瞒。
　　或许在第一次来到死神世界的时候，现在的灵压大概就是他的三分之一甚至更多。
　　但是在又经历了数个世界，甚至之后成为了“赛亚人”，又经历了数次垂死恢复后，夜哉现在所释放的灵压，顶多算是他身上的五分之一！
　　不管绕是三分之一的答案，都已经让众人吃惊不已了，要知道这种程度的灵压，在尸魂界中已经找不到几个人了。
　　重要的是夜哉还没学会卍解，如果学会卍解的话，那么这股灵压岂不是还能再次暴涨？
　　“咕噜，这个家伙果然是怪物中的怪物，三分之一什么的……”
　　阿散井咽了咽口水，表情不自然的吐槽道。
　　反观斑目一角，则表情兴奋的看着夜哉，他才不管夜哉有多强呢，不如说夜哉越强，他就越兴奋。
　　毕竟是十一番队的战斗狂，斑目一角他们的性格，大多数都被更木剑八给带偏了。
　　“那么现在开始战斗吧，现在你觉得我有资格能够让你们一起上了吗？”
　　对于夜哉的这次询问，三人没有回答，而是各自摆好了战斗姿态。
　　“咆哮吧，蛇尾丸！
　　“伸长吧，鬼灯丸！”
　　阿散井跟斑目一角双双释放斩魄刀，斩魄刀直接『始解』。
　　一护的杀猪刀斩月是一直维持着『始解』状态的，所以并不需要『始解』。
　　始解完斩魄刀的三人，站在夜哉的对面，表情一脸的警惕，等待着夜哉的进攻。
　　以三敌一本来就占便宜了，还先发制人什么的，实在有点过分了。
　　夜哉就算再强，也只有双手双脚，而他们却有六手六脚还有三把刀。
　　但是对于一护他们仅仅是『始解』，而不直接进行卍解的行为，夜哉貌似表现得相当的不满。
　　自己已经让他们看到灵压的差距了，还以为单单依靠『始解』，就想打败自己吗？
　　缓缓的抽中自己的村正，夜哉并没有解放斩魄刀，而是看着严阵以待的三人，刀刃就是朝前一道平平无奇的横扫！
　　高密度的灵子被聚集在刀尖，在夜哉挥刀的瞬间，顿时化成一道巨大的月牙状斩击爆射而出。
　　斩击划破空气，几乎是在离刃的瞬间暴涨，并且以迅雷之势向一护三人爆射而去。
　　巨大的月牙斩击横扫而出，足足数十米大小的蓝色斩击，瞬间将一护三人都笼罩其中。
　　“这不是一护斩魄刀的招式吗！”
　　跟一护战斗过的阿散井跟一角都认识“月牙天冲”，很明显现在夜哉斩出的灵子斩击，几乎跟一护的招式如出一辙。
　　“我需要依靠斩月才能做到聚集灵子，而那个家伙依靠自己雄厚的灵压跟扎实的鬼道基础，就能轻易挥出这样的斩击。”
　　看到横扫而来的月牙斩击，一护不敢示弱的冲了上去，双手高举自己的杀猪刀。
　　一角跟阿散井的斩魄刀没有像样的灵力攻击，那么这里只能靠自己。
　　“月牙——天冲！”
　　一道纵向的月牙斩击，同样从一护手中的杀猪刀中斩出，只是不管在大小上还是灵压的密集度上，一护的月牙天冲都远不如夜哉。
　　纵横交错的两道月牙斩击，在空中来了一个短兵交接，但是出乎众人的预料，相持不下的局面并没有出现。
　　两道斩击几乎在碰撞的瞬间，一护的月牙天冲就被夜哉的斩击摧枯拉朽般的冲碎，并且一往无前的扫向一护三人。
　　阿散井跟一角两人看到月牙天冲被瞬间冲毁，大骂一护菜逼，他们之前居然相信一护能够挡住，留着原地没有闪。
　　现在跑是来不及了，三人都被这道巨大的月牙斩击所波及，纷纷架起手中的斩魄刀防御！
　　“轰—轰—轰！”
　　因为架起了灵压跟斩魄刀及时防御的原因，三人没有什么大碍，但是三道身影也被弹射到三个方向，在地上留下了三个深坑。

第五百七十章 独战三个卍解！
　　“保留实力试探什么的没意义，拿出你们全部的实力出来，下一次我可不会再留手了。”
　　看着一击就扫飞一护三人的夜哉，乱菊在一旁乍舌不已，暗自决定以后不能拿夜哉开玩笑开得太过分了。
　　就这样还留手了？那要是不留手会怎么样？
　　她乱菊可是知道的，虽然她是副队长，但是就实力而言，现在夜哉对面那三个，她一个也赢不了……
　　“对于远强于自己的对手，保留实力是最愚蠢的事情，因为你们很可能还没拿出实力，就已经被人干掉了！”
　　夜哉的话犹如三道利剑刺穿阿散井三人的心，言下之意就是说，以他们如今的水准，没有在夜哉保留实力的本钱。
　　虽然很残忍，但是这就是事实！
　　“日番谷队长，能帮我们联络尸魂界，暂时解除身上的灵压限定吗。”
　　阿散井看着冬狮郎，表情略带认真的说道。
　　“这也实在太胡……”
　　“我也想拜托你，日番谷队长，对于打算全力一战的家伙，我们应该给予尊重吧。
　　而且在遇到破面之前，让他们熟悉一下在现世战斗，不也是一次不错的经验吗？”
　　日番谷冬狮郎刚想拒绝，就被夜哉突然打断道，除了确实想见识阿散井他们卍解之外，夜哉也确实没有说错。
　　跟在到处充满灵子的尸魂界不一样，死神在现世战斗的时候，会吃力上许多。
　　一护他们三人之中，除了一护异常熟悉在现世战斗之外，阿散井跟一角都很少在现世出手，如果遇到实力强劲的破面，吃亏的可能性很大。
　　而阿散井说的“灵压限定”，其实是尸魂界的规定所制。
　　因为副队长以上级别以上的死神灵压太过强大，尸魂界担心他们灵压会对现世造成过大的破坏。
　　所以副队长以上级别的死神，在通过穿界门的时候，都会被设下这样一层限界。
　　而这一层封印，会足足封印副队长级别死神百分之八十以上的灵压，也就是说阿散井他们刚刚的实力，仅有在尸魂界的百分之二十。
　　而眼下他们让日番谷联络尸魂界解除限界，显然是打算全力应战了。
　　当然，被界限封印的只有阿散井他们而已，夜哉在通过穿界门的时候，带上了自己封印灵压的头带，就已经达到了封印的要求。
　　“限界解除！”
　　随着日番谷联络到尸魂界，并跟总队长说明了情况之后，终于获得了认可。
　　阿散井跟斑目一角的脖子上也出现了一个花瓣形状是纹样，在这一刻突然消失，身上的灵压也瞬间以肉眼可见的速度暴涨。
　　“卍解——天锁斩月！”
　　“卍解——狒狒王蛇尾丸！”
　　“卍解——龙纹鬼灯丸！”
　　随着三道冲天灵压柱升腾而去，在冬狮郎等人讶然的目光中，一护三人居然同时展开了卍解！
　　日番谷看着场上灵压大涨的一护三人，不经有些想吐槽，明明别人的副队长都那么强，都能将斩魄刀进行卍解了，而乱菊却一直那么菜……
　　“三把同时卍解的斩魄刀，这可是真是壮观啊，这下就算是夜哉大哥，估计也要陷入苦战了吧。”
　　露琪亚看着卍解之后的一护三人，如此判断道。
　　露琪亚的话让一旁的织姬也担心不已，连忙跑到距离夜哉不远的身后，打算等一下要尽快帮夜哉疗伤。
　　但是还能等织姬走过去，就被一旁的夜一拦住了，在场的所有人之中，她算是比夜哉实力了解最多的人。
　　在夜一看来，即便是作为对手的一护三人“卍解”了，但是夜一也不觉得夜哉会输。
　　而露琪亚会那么想也不奇怪，因为普通的死神想要达到“卍解”的层次已经是千难万难的事情。
　　要知道死神能够“卍解”，已经初步得到继任死神队长的要求之一，哪怕整个护庭十三队成立以来，能够达到卍解的死神，也绝对只有数十人……，不，恐怕都不到三十之数……
　　“让我看看你们的毅力吧！”
　　看到展开卍解到一护三人，夜哉不仅没有露出丝毫担心的表情，反而主动欺身上前，拔出村正就朝三人压了过去。
　　对夜哉的动作最快反应过来的是一护，卍解的天锁斩月舍弃了彪悍的杀猪刀外形，该走速度路线。
　　几乎在夜哉离开原地的瞬间，黑崎一护瞬间犹如一道黑影般爆射而出，刀刃已前冲的夜哉来了个碰撞。
　　“速度不错，可惜力量稍逊不少，而且即便是速度再快的挥刀，劈砍就是劈砍，毫无剑技可言。”
　　两人在空中以快打快的迅速交锋了一段时间后，最终被打飞的是卍解之后的黑崎一护。
　　而且从他身上布满刀痕的死霸装可以看出，在刚刚的对决中，黑崎一护并没有占到便宜。
　　几乎在黑崎一护被打飞的瞬间，之前蓄势已久的阿散井也挥动着自己巨大的卍解，一条足有数十米长的骨质巨蛇，以吞噬一切的气势，朝着夜哉咆哮而来。
　　面对咆哮而来的骨质大蛇，夜哉没有躲闪，而是嘴里开始快速的咏唱起来。
　　“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地。缚道之八十一·断空！”
　　一道透明的屏障突然在夜哉的面前构建而出，阿散井的蛇尾丸咆哮而来，但是并未攻击到夜哉，且直接撞到了断空之上。
　　“居然仅仅使用鬼道，就抵挡了我的狒狒王……”
　　看到看似庞大的狒狒王，却无法突破夜哉看似薄如蝉翼的屏障，阿散井也是呆住了。
　　直接苦练许久的卍解，居然这么弱不禁风的吗？
　　“阿散井副队长，这可不是区区鬼道，鬼道的威力由释放者的灵压决定。
　　以我现在的灵压，经由我完全咏唱的八十一号缚道，即便是防御托史瓦德的虚闪，也是绰绰有余的。”
　　在将阿散井的攻击防御之后，一把巨大的斧刃也擦着夜哉身体划过，在被夜哉躲过一击之后，斑目一角也没有气馁，选择另一只手的斧刃进行攻击。
　　带着锁链的巨型斧刃被斑目一角扔出，当时让其愕然的是，夜哉居然用单手接着了，而且是以空手入白刃的姿态。
　　斧刃有多沉重，作为主人的斑目一角最清楚，自己的投掷出去的力道，加上龙纹鬼灯丸本身的重量和破坏力，居然被人家轻描淡写的接下，这简直就是骇人听闻！

第五百七十一章 夜哉使用了几成实力？
　　龙纹鬼灯丸，斑目一角的卍解，形态为背负在背后的巨大斧状巨刃，以及通过巨大粗铁链链接的两把超大利刃。
　　背后的斧状巨刃上有龙形花纹，需要通过击伤敌人或者自身受到伤害才能发挥力量，然后斧身上的龙纹变红的部分越多，则未来就会越强。
　　龙纹全红状态下的龙纹鬼灯丸，就可以发挥最强其无匹的威力。
　　斑目一角的斩魄刀跟黑崎一护的斩魄刀是一个类型的，不属于“鬼道系”，而是属于直接攻击系。
　　性质则刚好跟黑崎一护完全相反，黑崎一护的『始解』斩月夸张的体型是为了追求破坏力。
　　卍解之后的天锁斩月，则是舍弃了力量，而走速度路线。
　　而斑目一角的斩魄刀则刚刚好与之相反，始解的鬼灯丸明显是追求极速进攻的。
　　但是到了卍解这里，则舍弃了轻巧的外形，追求极致的破坏力！
　　简而言之，斑目一角的斩魄刀卍解，没有什么特殊的地方，有的就是简单粗暴的破坏力。
　　跟黑崎一护卍解之后速度瞬间暴涨的道理一样，龙纹鬼灯丸单论破坏力的话，在所有斩魄刀之中也是佼佼者的。
　　但是面前这个男人，却以如此轻松的姿态，单手接下龙纹鬼灯丸，斑目一角有多吃惊，自然可想而知。
　　“很不错的威力，造型也相当独特，但是作为强化破坏力的斩魄刀，你却丝毫没有挥舞他的技巧。”
　　夜哉单手死死的握住龙纹鬼灯丸的斧刃，任凭斑目一角怎么拽都拉不出来。
　　相反，夜哉的手臂猛然一发力，斑目一角就感觉自己被一股巨力多拽动，因为斧刃是带着锁链的原因，斑目一角被连人带刀拽到了夜哉面前。
　　举起手中的村正，夜哉刚刚想一刀劈下，又觉得村正这只萝莉现在正在生气，要是下手没轻没重把斑目一角劈出个好歹怎么办？
　　使用夜哉想了一下，最终还是收起了刀，决定用拳头就可以了。
　　武装色的霸气覆盖，让夜哉的手变得漆黑如墨，在被夜哉拽过去的同时，斑目一角也做好了迎接攻击的准备，将另外一把大砍刀护在身前。
　　可是让斑目一角感到愤怒的是，夜哉居然半路收刀了，这简直就是看不起他！
　　但是当夜哉那漆黑如墨的拳头，轰击在斑目一角的龙纹鬼灯丸之上后，他有不觉得是那么一回事了。
　　明明是肉体的拳头，打在龙纹鬼灯丸之上时，却发出了犹如撞击洪钟的声音一般，斑目一角来得很快，被揍飞的速度更快。
　　而且在空中的时候，他还吐了一大口血，无他，因为剧烈的反震力，他被震出了内伤。
　　刚刚的一切几乎都发生在电光火石之间，露琪亚等人甚至还在震惊于一护三人的“卍解”，但是转眼之间，一护他们三人就落入下风了？
　　浦原喜助眯了眯自己的眼睛，夜哉的实力有些超乎他的预料了，甚至比夜一之前跟他说的还要更强！
　　虽然一护他们现在还没有完成成长起来，但是他们三个也都是能够“卍解”的死神啊。
　　而且即便是以这样以三敌一的阵容，还在举手投足间就被夜哉给压制了。
　　虽然一护他们还没有拿出压箱底的本领，但是夜哉又何尝不是呢？他刚刚拿出了几成实力？
　　三成，五成……，亦或者连一成都没有？
　　反正刚刚的交手看似激烈，但是从头到尾，夜哉也就跟一护拼了数招，用了一个鬼道，以及最后出了一拳而已。
　　不止浦原喜助，日番谷冬狮郎同样吃惊，他都觉得自己这个队长是不是有点菜了，夜哉这样的实力都是屈居四番队第三席，而他却是十番队的队长。
　　此时他也瞬间明白了，为什么在来到现世之前，京乐队长会让他小心一点。
　　说如果连那个夜哉三席都遭遇不测的话，那么他们这次的敌人，估计会相当的棘手。
　　现在冬狮郎算是明白了，当时京乐春水为什么会这么说，能打败这种实力的夜哉，何止是棘手而已，简直有能力让他们团结好不好。
　　“夜哉，你不解放你的斩魄刀吗？让我们拿出真正的实力，而你就是如此应战的？”
　　在夜哉一拳闷飞斑目一角之后，一护随手斩出一道黑色的月牙天冲，但却被夜哉轻松的用手拍散。
　　“可是你们并没有展现出，足以让我解放斩魄刀的实力啊。”
　　夜哉这一句话彻底惹恼了黑崎一护三人，他们之前还碍于面子，虽然是三打一，但都是以车轮战的形式。
　　但是现在夜哉居然这么臭屁，那么他们也就不必再讲什么江湖道义了，这次他们要采取联合进攻。
　　本来就已经足够丢脸了，要是连让对方解放斩魄刀都做不到，那岂不是更加丢脸……
　　因为阿散井跟斑目一角的卍解，都不是属于那种能够快速战斗的类型，所以此时由黑崎一护负责佯攻，阿散井用蛇尾丸远程支援，让夜哉露出破绽。
　　最后是斑目一角，准备等待夜哉露出破绽，由破坏力最强的他，来施展最终一击！
　　黑崎一护紧握着手中的天锁斩月，身体极速的移动，瞬间在周围生出了一道道残影。
　　而每当夜哉试图杀向远处的斑目一角跟阿散井时，就会被一护黑色的月牙天冲逼回。
　　看着远处的斑目一角，手中的两把重型斧刃已经放下，转而举起背负在背后的龙纹斧刃，然后开始迅速的旋转起来。
　　斧刃上的龙纹，在刚刚的攻击下，还有夜哉那一拳的攻击下，已经烧红了大半。
　　至于剩下的部分，斑目一角决定用自己的灵力来做补充。
　　而夜哉看到这一幕，傻子都知道他们在憋大招，岂能让他们如意？
　　奈何黑崎一护他们似乎也早有准备，一护死死的缠住夜哉，不求给他造成伤害，就是凭借着速度优势恶心夜哉。
　　另一边的阿散井也操控着巨大的骨质大蛇，每当夜哉脱离黑崎一护的剑圈，他就用狒狒王蛇尾丸将夜哉给逼回去。
　　“飞天御风流·居合·流星！”
　　在被一护跟阿散井他们的无赖打法弄得实在不耐烦之后，夜哉终于在这次战斗中，第一次展现出他出类拔萃的剑技。
　　快速移动中的一护，隐藏在众多残影之中，只见面前一道犹如流星划落般的刀光闪过，甚至连防御都没来得及防御，胸前就飞溅出了一串鲜血！

第五百七十二章 死神的斩拳走鬼
　　“一护，可恶，之前果然有所保留吗？”
　　阿散井看到刚刚那犹如流光的一刀，也是惊惧不已，刚刚那刀的速度实在太快了，快到阿散井都没弄明白发生了什么，一护就已经受伤了。
　　但是现在不是吃惊的时候，因为一护受伤了，周围那些缠着夜哉的残影也消失了。
　　眼看夜哉又要冲向斑目一角，阿散井恋次只能挥舞着狒狒王蛇尾丸再次撞向夜哉。
　　狒狒王蛇尾丸在冲向夜哉的同时，每个骨节的连接处，都冒着一股红色的灵压，直到最终聚集在口部的位置。
　　“狒骨大炮！”
　　犹如虚闪一般的巨大红色灵压弹，在骨质大蛇冲来的瞬间，从其口中喷射而出。
　　而夜哉却没有丝毫停下脚步的意思，手中紧握着村正的刀柄，双目紧紧的凝视前方，凌厉至极的一刀再次斩出！
　　“飞天御风流·一刀流·鹰袭！”
　　夜哉斩出的蓝色斩击，在空中犹如化成了一只搏击长空的猎鹰，向狒狒王蛇尾丸冲击而去。
　　阿散井的狒骨大炮，甚至都没有触及到夜哉，就被斩击所化成的猎鹰一切两半。
　　鹰乃蛇之天敌，不论是多么牛掰的蛇，在面对天敌之时，都是软弱无力的。
　　将阿散井的狒骨大炮一刀两段后，化身猎鹰的斩击并没有就此消失，而是犹如扑食猎物一般，扑向了前冲而来的蛇尾丸。
　　阿散井手拿刀柄，想操控狒狒王蛇尾丸躲避这道斩击，但是这道猎鹰斩击却犹如附骨之疽一般，直直扑向蛇尾丸的七寸之处。
　　蛇尾丸虽然灵活，但是为了保证它灵活的特点，蛇尾丸的刀身其实相当脆弱，尤其是骨节连接的地方。
　　在全力的一刀之下，阿散井的狒狒王蛇尾丸居然断成了一节节骨架掉在地上。
　　而阿散井则拿着只剩刀柄的看着夜哉，表情一脸的凝重，这混蛋现在到底有多强了？
　　“刚刚的猎鹰就是夜哉大哥斩魄刀的能力吗？居然一击就击散了恋次的卍解。”
　　一旁的露琪亚惊讶的说道，作为阿散井的发下跟一护的伙伴，露琪亚当然是更喜欢两人能赢的。
　　但是现在看这个情况，夜哉的实力似乎有些太过惊人了，哪怕是露琪亚也看不出来，一护他们三人的胜算估计十分的渺茫。
　　“不，据我所知，卯之花夜哉的斩魄刀名为村正，是一把鬼道系的斩魄刀。
　　不管是刚刚砍伤一护的斩击，还是现在击溃阿散井卍的猎鹰，都是他本身纯粹的剑技而已。”
　　作为情报通的夜一，在一旁解释了露琪亚的疑问，夜哉跟京乐春水的那一战，夜一也是有收集情报的。
　　当时夜哉所释放的『始解』，是一种附加“诅咒”的鬼道系能力，而不是现在这样惊艳的剑技。
　　“剑技可以达到这种程度吗……”
　　听到夜一的解释，露琪亚说话都有些支吾了，仅仅依靠剑术就能达到别人认为是解放斩魄刀的水准。
　　“别忘了，他可是叫做卯之花夜哉，是卯之花队长收养的孤儿，而卯之花队长……”
　　夜一在露琪亚好奇的目光下，刚想说出卯之花的过去，随后又想起卯之花有多危险，所以果断闭嘴不说了，搞得露琪亚不上不下，对这件事情更加好奇了。
　　“死神的斩拳走鬼，卯之花夜哉无论是哪一项，都已经站在死神的顶尖行列。
　　这样的他，除了暂时还不能卍解以外，几乎是没有短板的存在。”
　　斩：也就是死神赖以生存的剑术，本来就依靠斩魄刀战斗的死神，剑术对他们有多重要不言而喻。
　　而夜哉在剑术的领域上，整个尸魂界估计都已经找不到企及的存在。
　　拳：也就是死神的白打，护庭十三队最擅长这个领域的，应该当属负责刑军的二番队。
　　而他们的队长，都在白打的对决中，被夜哉给击败，夜哉的白打什么水平，也应该相当清楚了。
　　走：也就是死神的瞬步，影响死神的速度，而刚刚一护以速度为主的卍解，都没在夜哉面前占到便宜。
　　鬼：也就是鬼道的使用，不算那些百号级别的鬼道，其余的鬼道是死神都能学习的。
　　而以夜哉的那个灵压量，大概不管是多少号的鬼道，都能用出不俗的威力吧。
　　浦原喜助也在一旁开口说道，他一直认为，夜哉是一个不亚于蓝染的危险人物。
　　斩拳走鬼，不管那一项，夜哉都已经站在死神的顶尖领域，那么如果他想变得更强，会选择怎么做呢？
　　现在还有“卍解”的路能走，那么卍解之后呢？
　　蓝染就是因为死神的路走到尽头，他想要蜕变，所以才会盯上崩玉，那么夜哉走到无路可走的时候呢？
　　蓝染的危险在于他的思想和智力，而夜哉的危险，在于他的实力和潜力，假若夜哉有不好的想法的话，那么净灵庭只会多一个比蓝染还威胁的大敌。
　　如果夜哉此时知道浦原喜助心中所想的话，一定会暗叹对方的脑补能力。
　　不过这也不能怪浦原喜助，毕竟他的思想，被限制在了这一个世界中。
　　夜哉也许有一天在这个世界会走到无路可走，但也仅限在这个世界而已。
　　或许夜哉在这个世界会走到顶点的位置，但是在其他的世界中，他还是个弟弟啊……
　　所以浦原喜助考虑的那种可能性，根本不可能在夜哉身上发生。
　　言归正传，此时场中的战斗已经进入到了白热化，在砍伤了黑崎一护，击溃了阿散井恋次的卍解之后，夜哉终于摆脱两人的纠缠。
　　但是这个时候，斑目一角龙纹鬼灯丸上的龙纹也终于被完全烧红，一道赤红色的灵压柱冲天而去。
　　“让你久等了，这就是龙纹鬼灯丸觉醒的最强一击！”
　　斑目一角旋转的龙纹鬼灯丸的手突然停下来，拿着完全变得通红的斧刃，完全由灵力所形成的鬼灯丸，犹如一道出渊的赤龙一般，朝着夜哉冲击而来。
　　“狒牙绝咬！”
　　不给夜哉一丝退缩的道路，阿散井挥舞着手中仅剩刀柄的蛇尾丸，之前散落向四方的狒狒丸蛇尾丸骨架，犹如受到灵力的指引一般，从四面八分爆射向夜哉的位置。
　　而夜哉后方的一护，此时也是忍着胸前的伤口，高举手中的天锁斩月，聚集身上最大的灵压。
　　“月牙天冲！”一道迄今为止最大的黑色月牙朝着夜哉的后方袭来！

第五百七十三章 夜哉终于始解了！
　　带着灵压的狒牙绝咬从四面八分爆射而来，封印夜哉的走位。
　　前面是已经蓄力多时，龙纹彻底烧红，力量完全觉醒的龙纹鬼灯丸，后发是黑崎一护孤注一掷，灌输全部灵压的“月牙天冲”。
　　夜哉现在的情况，可谓是腹背受敌，除非他们会空间瞬移，要不然就算是他，现在这个情况也是躲不了。
　　“正好，那就让我看看你们的毅力有多强吧！
　　肆意的诅咒——村正！”
　　夜哉处于攻击的中心位置，将自身的灵压灌输进刀身之中，开始呼唤出自己斩魄刀的名字。
　　村正的能力虽然偏向“鬼道系”，对现在的情况也没什么重要，但是死神一旦『始解』，身上的灵压可是会随之暴涨的。
　　在夜哉解放斩魄刀的瞬间，他身上一股狂暴的灵压突然升腾而起。
　　带着阿散井灵压蛇尾丸碎片，在还没对夜哉造成一丝伤害之前，就被狂暴的灵压给冲散了。
　　没错，夜哉没有特意的防御，仅仅是狂暴的灵压乱流，就将阿散井的“狒牙绝咬”给冲散了！
　　在狂暴灵压升腾而起的瞬间，斑目一角跟黑崎一护前后两道攻击也是先后而至。
　　巨大的黑色月牙天冲，被夜哉的左手按住，似乎想要前进，但是又受到莫大的阻力。
　　而斑目一角双手拿着龙纹鬼灯丸，猛烈的前冲之势，也被夜哉右手拿着的村正所抵挡。
　　始解之后的村正，刀身依旧细长，但是长度却变得有近两米的长度，刀身之上还带着繁密的符文。
　　明明细长的村正，跟看起来就极具破坏力的龙纹鬼灯丸，完全就不成正比。
　　但是细长的村正，此时却轻松的抵挡住了完全觉醒力量的龙纹鬼灯丸。
　　如果仔细看的话就会发现，村正的刀身上，已经不是平常的亮银色，而是被覆盖了一层漆黑如墨的乌黑色，看上去倒是有些像天锁斩月的颜色。
　　“看来能够让我『始解』已经是极限了，这场战斗是我赢了！”
　　看着夜哉处于攻击风波之中，依旧云淡风轻的模样，彻底放斑目一角的情绪炸裂了。
　　“少特么瞧不起人了，老子可是十一番队的三席，斑目一角啊！”
　　斑目一角身上的灵压在此暴涨，红色的灵压犹如一只猛兽一般，让龙纹鬼灯丸红得更加耀眼，甚至出现了嗡嗡的刀鸣声。
　　“感受到其主人的意志，选择用自己的方式回应了吗？”
　　夜哉感受了一下手臂传来的力道，呢喃般的说道。
　　“你的对手可不仅仅只有一角而已！”
　　这个时候黑崎一护也拖着受伤的身体，在本来被夜哉接下的“月牙天冲”之上，在砍出了一道巨大的黑色月牙！
　　之前的月牙天冲是纵向切下，这一道是横向切下，两道月牙叠加之下，最后成了一个“十”字形状的压向夜哉，让其瞬间压力倍增。
　　最后的阿散井自然也不会只看着两个队友表演，用仅剩的灵压让蛇尾丸再次连接起来，阿散井也使用了仅剩的所有灵压，施展出最强的“狒骨大炮”！
　　“轰————！”
　　几道攻击同时宣泄而下，造成的巨大动静，让整个地面开始摇晃起来，周围的人也被卷起的沙尘弄得睁不开眼睛。
　　因为夜哉等人战斗的动静实在过大，浦原喜助连忙让前大鬼道长握菱铁斋，使用结界加强四周的地基，他可不想自己的小店因此遭殃了。
　　巨大的沙尘弥漫向四周，观战的众人都伸长了脑袋，想要看最终的结果如何。
　　以刚刚那样的情况来看，夜哉应该是实打实的吃下一护他们所有的攻击。
　　而且不管是一护的“十字月牙”，还是阿散井最后爆发的“狒骨大炮”，亦或者是斑目一角的龙纹鬼灯丸，都属于相当强力的攻击了，就算是夜哉的话，应该也做不到……
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒。”
　　不急不缓的脚步声从沙尘中传了出来，众人也伸长了脑袋，等待着看最终结果。
　　一把近两米的长刀，率先从弥漫的沙尘中探出，随后夜哉的身影也慢慢的走了出来。
　　夜一跟浦原喜助露出果然如此的模样，至于其他的众人，则露出了一副相当吃惊的表情。
　　“夜哉大哥居然毫发……无伤。”不得不说，这次不止露琪亚，连忙日番谷冬狮郎都被吓到了。
　　就算他这个队长，刚刚面临三把卍解斩魄刀的最终一击，估计也是凶多吉少，而面前这个男人，居然一点事情都没有！
　　不，要说完全没事也不太准确，至少夜哉身上的衣服破了不少，两只衣袖甚至彻底不翼而飞，被刚刚一角跟一护的攻击给搅碎了。
　　而此时的夜哉，肩膀上还扛着失去意识的斑目一角，跟黑崎一护跟阿散井恋次不一样，斑目一角刚刚是跟夜哉一起处于爆炸中心的。
　　虽然一护跟阿散井他们的攻击，刚刚都是针对夜哉的，但是处于风暴中心的斑目一角显然也被波及到了。
　　本来一角要是分成一部分灵压来防御的话，仅仅是被波及到的他是无碍的。
　　可惜这货作为十一番队的成员，头铁到不得了，在跟夜哉对拼的最后一刻，毫无保留的将所有灵压灌输到龙纹鬼灯丸之上。
　　所以最终夜哉只能在最后捞了对方一把，毕竟是切磋而已，要是把人搞死了就不好了。
　　夜哉拿着村正的手往上一扬，剧烈的狂风吹散了弥漫在场上的沙尘，众人这时也才清晰的看到刚刚战斗的地方。
　　地面的中心位置，出现了一个巨型的陨石坑，然后左边是一道深深的沟壑，是刚刚一角冲过来留下的。
　　陨石坑的右边，则是一个小一些的深坑，是刚刚一护两道月牙天冲被夜哉捏爆所留下的。
　　至于龙纹鬼灯丸，巨大斧刃被击成了大量的碎片，现在散落在四周。
　　阿散井的狒狒王蛇尾丸也一样，这次不是断在关节的问题了，而是在刚刚那样的冲击之下，碎得更为彻底了。
　　不过死神的斩魄刀会坏那是常态，只要还留有刀柄的话，都能在之后恢复过来。
　　“吃下刚刚那样的联合攻击，你居然还能毫发无伤的走出来吗？”
　　阿散井瘫坐在地上，他的灵压已经彻底耗尽，而且他也看不到获胜的希望。
　　“毫发无伤？不不不，我刚刚可是在千钧一发之际，使用了我斩魄刀的能力。”

第五百七十四章 夜哉的良苦用心？
　　夜哉挥了挥自己的斩魄刀，表示自己并没有说谎，现在身体会一点伤势也没有，完全是因为自身斩魄刀的关系。
　　因为一护他们不知道夜哉斩魄刀的能力，夜哉还给他们科普了自己斩魄刀的『始解』能力。
　　一个是对自己施加的『欺骗诅咒』，另一个人是对敌人施加的『倍数诅咒』。
　　“欺骗诅咒”能让夜哉身上的伤势尽数恢复，但是在解除『始解』之后，这些伤势会重新回到夜哉身上，一旦累计的伤势过多，夜哉甚至会在接触的瞬间当成死亡。
　　而施加敌人的“倍数诅咒”，则是与“欺骗诅咒”相辅相成的，能够吸收对方的灵压，来恢复夜哉的伤势，以至于让夜哉解除始解的时候，不至于被一次回来的伤势带走。
　　夜哉刚刚在爆炸的中心，用村正给自己来了一刀，以诅咒欺骗自己的身体并没有受伤。
　　而“倍数诅咒”就使用不了了，不是因为夜哉的刀攻击不到一护他们，而是他们已经处于被“榨干”的状态了，身体里估计也没剩多少灵压让夜哉吸收了。
　　不过这个问题也不大，织姬现在就在这里，拥有“万物拒绝”之力的她，完全能让她帮自己恢复到『始解』之前的状态就好了。
　　其实刚刚面对一护他们的夹攻，夜哉也不是必须要使用村正的能力，他只要取下头上封印大部分灵压的头带足矣。
　　死神的战斗由灵压决定，一旦他的灵压远远凌驾于一护等人之上，那么他们的攻击就根本伤及不了夜哉。
　　但是那样做的话，又违背他的初心了，估计系统的任务也无法完成。
　　没错，之所以会突然答应斑目一角他们的挑战，是夜哉在这之前，就收到了系统的任务。
　　任务一：作为一名英雄，既然被挑战了，自然不能够退缩，培养优秀的英雄后辈，一样是重大的职责。
　　用强大的实力让那些后辈知道，你大爷还是你大爷，收敛他们的傲慢之心，但却不能他们彻底失去自信心。
　　奖励：五百英雄点数，随机抽取一次。
　　奖励异常的寒酸，估计跟难度有关系，亦或者这不属于英雄类任务？
　　简而言之，夜哉既要用强大的实力打败黑崎一护他们，但又不能彻底让他们绝望。
　　所以最后夜哉使用了村正的能力，一副我已经手段尽出的模样。
　　虽然自己打赢了，但是也是使出了浑身解数，最后能够赢得战斗并不轻松。
　　一场切磋就这样结束了，最终以夜哉大获全胜而收场，看着正在织姬的“拒绝之力”中慢慢恢复的夜哉跟一护等人，浦原喜助突然开口说道：“我收回之前的话，这个家伙也许是个不错的人。”
　　露琪亚一脸的不明所以，她还在震惊夜哉居然一次打赢了三个能够卍解的死神。
　　“还不明白吗？卯之花夜哉的实力远远凌驾黑崎他们，但是却愿意承担自己斩魄刀的副作用使用，你觉得是为什么？”
　　跟露琪亚他们不一样，作为老牌队长，浦原喜助跟夜一他们的眼力可不是萌新日番谷跟露琪亚能比的。
　　“难道夜哉是故意做出一副用全力的模样，好让阿散井副队长他们不至于彻底丧失斗志？”
　　露琪亚还一脸的懵逼，但是聪慧如日番谷冬狮郎已经理解了。
　　“可是如果这样的话，夜哉大哥为什么一开始要答应恋次他们的挑战，明明以他的实力，知道自己稳赢的不是吗？”
　　露琪亚又费解了，既然害怕一护他们丧失斗志，为什么一开始要答应这个对决。
　　“大概是为了磨掉他们傲气的棱角吧，毕竟以作为死神来看，阿散井副队长他们几个确实优秀。
　　仅仅只有几百岁就领悟了卍解，而一护甚至成为死神只有不到两年的时间。”
　　“夜哉接受挑战邀请的原因，大概是想告诉他们，卍解并不代表一切，让他们收起自傲，免得在对战破面的时候送命吧。”
　　这次是夜一回答了露琪亚的问题，而她的话也让一旁的冬狮郎似有所思的模样。
　　要说天才且最有资格傲气的人，这里的人当中，应该当属日番谷冬狮郎吧。
　　不足百岁的年纪，掌握能够于总队长媲美的“尸魂界冰雪系最强斩魄刀”，而且还是护庭十三队中有史以来最年轻的队长。
　　各种光环加身，让日番谷冬狮郎坐实了“尸魂界第一天才”的位置。
　　所以夜哉邀请他来观看战斗，也是有其用意的吗？
　　“夜哉大哥好厉害啊，明明只比我们大上几届而已，为什么我每次都觉得他更像是老一辈的人物啊。”
　　露琪亚听到浦原喜助跟夜一的解释后，开始衷心的倾佩起夜哉来。
　　“大概跟卯之花队长的教育方式有关吧，毕竟以卯之花队长的个性……”
　　浦原喜助觉得夜哉会这一套，应该是没少受卯之花队长的毒打，毕竟卯之花队长是初代的剑八，会锤炼夜哉也是正常的事情。
　　但是不得不说，卯之花队长将夜哉教育得相当出色。
　　不管是实力上，还是在人品上，亦或者是其他的方面，都是出类拔萃的。
　　另外一边的夜哉，浑然不知自己已经被浦原喜助他们脑补成了一个完美存在。
　　他会接受一护他们的挑战，只是因为系统任务的原因而已啊，而冬狮郎会在这里观战，也完全是他自己的意愿啊……
　　“既然卯之花夜哉如此优秀的话，为什么不担任队长的职务呢？
　　现在护庭十三队空出的队长之位很多吧，以他目前的实力，应该能够轻松胜任啊。”
　　日番谷冬狮郎好奇的问道，他比夜哉的资历都浅，但是连他都能担任死神队长之责，为什么夜哉不行？
　　难道就因为他不会卍解？可是更木剑八不也不会，甚至连始解都不会。
　　“其实总队长邀请过他的，可惜被他拒绝了，虽然不知道出于什么原因，但是他应该有自己的想法吧。
　　之前他一直名声不显，大概也是因为一直低调的原因吧。
　　起先我们以为他有意隐藏，应该有所图谋，但是在卯之花队长的证实下，总队长等人也认为他是性格如此，按照现世的说法，也就是所谓的咸鱼。”
　　作为情报通的夜一，似乎什么都知道一般的说道。
　　最后在说道“咸鱼”的时候，还不忘望了浦原喜助一眼，明明有相当强的能力，却喜欢低调咸鱼，说起来倒是跟某人很像。

第五百七十五章 十刃来袭，现世危机！
　　自打那场战斗之后，驻扎在现世的小队安稳的平息了一段时间。
　　日番谷冬狮郎日常向尸魂界汇报一些没有营养的消息，搞得尸魂界一方都在考虑，是不是他们想太多了，蓝染对空座町并不感兴趣？
　　紧接着冬狮郎又纠结的向尸魂界申请一点活动经费，但是对面丝毫不给他这个队长面子，表示他们一群死人，哪有现世的货币，让冬狮郎他们自行解决。
　　可是这就苦了日番谷冬狮郎他们了，他们现在这些人，大多数都是在江户时代死掉的，然后一直在游魂街长大，直到成为死神，哪有在现代生活的经验。
　　而且他们目前所有人都处于借宿的状态，白吃白喝久了，主人也是会有意见的。
　　至于出去打工赚钱？别逗了，他日番谷冬狮郎看上去满打满算就是个小学生。
　　乱菊的话，指望她别乱花钱购物就不错了，打工什么的更不用想了，估计打工赚的钱也不够她购物。
　　斑目一角，脑袋只有肌肉的家伙，基本已经告别除了战斗以为的事物了。
　　还有那个弓亲，表示自己貌美如花，为什么要去干打工这种事情。
　　阿散井倒是靠谱一点，但是因为现世的常识不多，第一天打工就赔了不少钱。
　　“简直没一个靠谱的，怪不得这次带薪休假，那些老油条队长一个也不动心。”
　　日番谷突然觉得心好累，带着一群坑货，让他觉得举足维措。
　　他也终于明白了，为什么京乐春水他们这些划水队长，会对这个带薪休假的工作不动心。
　　果然自己还是太年轻，好好的待在尸魂界照顾桃子多好，怎么会被那些老牌队长一鼓吹，就接下这次的工作了。
　　相比日番谷等人，夜哉应该算是在现世最混得开了。
　　没错，他夜哉又回去当老师了，而且以前用欧拉丽金币买的房子还在，此时简直俨然就是现世小队中的成功人士。
　　弓亲跟斑目一角也打算搬过来了，因为他们整天无所事事的模样，彻底惹恼了一护基友的姐姐，所以被扫地出门了。
　　而当弓亲跟斑目一角提出，打算搬过来一起住的提议时，自然遭到了夜哉跟乱菊两人的严词拒绝。
　　乱菊的理由很简单，她跟织姬是女孩子，住进来太多的臭男人不合适。
　　夜哉因为是屋主，所以乱菊拿他没办法，是实属无奈，但是战斗狂跟娘娘腔想搬过来，乱菊表示绝对没戏。
　　夜哉的意思也差不多，他就特么是个老师，又不是银行老板，表示养两个闲人已经是极限了。
　　而且乱菊起码每天还能看球养眼，一角跟弓亲有啥？铮亮的大光头吗？夜哉表示他在另外一个世界已经看腻了。
　　“靠，一群没义气的家伙！我就不信我斑目一角在现世还活不下了。”
　　斑目一角跟弓亲走在大街上，虽然语气相当的硬气，但是今晚要是找不到收留他们的地方，估计这两货就要露宿街头了。
　　而这个时候，空座町的上空，突然一个巨大的黑腔被打开了，一个残余面具呈利齿附在右脸上，有着蓝色头发的男性破面，带着数个下属，出现在空座町的上空。
　　几股突然出现在空座町上空的巨大灵压，自然引起了驻扎在现世死神小队的注意。
　　这几股突然出现的灵压，毫无疑问是属于“虚”的灵压，而且等级已经明显不是“基里安”这种大虚能够比较的。
　　而且现世出现大虚的可能性也很小，此时出现如此强大的灵压，那就代表所谓的“破面”出现了。
　　而且出现在这空座町上空的几股灵压中，还有一道灵压是异常强大的，甚至已经堪比死神队长的级别。
　　这种级别的灵压，怕不是就是之前情报中的“十刃”。
　　十刃之一第六刃葛力姆乔·贾卡杰克，一脸桀骜的站在黑腔口，肆无忌惮的释放着自身的灵压，仿佛在宣战一般。
　　蓝染制作出来最强的十名破面，统称为“十刃”，每个人都有其象征的死亡形式。
　　就像乌尔奇欧拉象征着虚无，牙密象征着愤怒，而葛力姆乔则的象征形式则为“破坏”。
　　腰间“6”字的刺青代表着葛力姆乔即便是在“十刃”之中，实力也是属于中游水准。
　　此刻他来到现世，为了是干掉让蓝染大人十分在意的黑崎一护。
　　在葛力姆乔看来，身为“十刃”的乌尔奇欧拉跟牙密居然来到了现世，并且遇到了黑崎一护，但是却没有干掉对方，简直就是“十刃”中的耻辱。
　　所以他葛力姆乔不顾蓝染订下的规定，带着自己的五个从属来到现世了。
　　最先发现葛力姆乔等人的，自然就刚刚被扫地出门，正在外面闲逛的一角跟弓亲。
　　几乎在黑腔出现的同时，两人就脱离了义骸，进入死神化的状态，并迅速的往葛力姆乔的方向赶过去。
　　“对面的数量有点多，我们需要等日番谷队长他们吗？”
　　弓亲看着对面六股强大的灵压，在看看我方目前似乎只有自己跟一角，觉得应该等人齐了稳妥一点。
　　“还等什么？我们可是十一番队，干架还要分人数跟场合吗？
　　再说了，等夜哉那个怪物来了，我们还有机会出手吗？”
　　斑目一角表示，现在他们近水楼台，应该先挑走看上去比较强的家伙，要不然等其他人到了，估计连汤都没得喝了。
　　葛力姆乔没有移动，他肆无忌惮的释放灵压，就是想让死神们自己找上门。
　　毕竟这个城市说大不大，但说小也不小，一个个的慢慢找，实在是太麻烦了。
　　这不，他们才刚刚释放灵压没多久，就有两个死神犹如闻到腥味的鱼一般游了过来了。
　　可惜这两个不是自己要找的黑崎一护，感受了一下斑目一角跟弓亲身上的灵压，葛力姆乔瞬间对他们失去了兴趣。
　　就灵压而言，实属菜逼两个，丝毫提不起他葛力姆乔一点狩猎的想法。
　　“死神，你们知道黑崎一护在哪里吗？”
　　葛力姆乔高高在上的看着一角他们问道，高傲的姿态犹如对面两个死神在他眼里就是杂鱼一般。
　　“看起来这个家伙就是老大啊，但是人家似乎对你不感兴趣啊，一角。”
　　弓亲在一旁不忘补刀队友，让本来被扫地出门的一角更是火大。

第五百七十六章 一护：这是职业习惯
　　几乎不带一丝想要唠嗑的意思，一角拔出自己的斩魄刀，对着葛力姆乔就砍了过去。
　　现在那里管得了对方为什么找一护，但是这个破面太臭屁了，一角决定就让他当对手了。
　　但是还没等一角的刀砍中葛力姆乔，一旁的另一个破面就上前主动挡住了一角的攻击。
　　“我是葛力姆乔大人的从属官，NO.13，艾多拉德·里欧尼斯，就让我来当你的对手，以你的级别，根本不配跟葛力姆乔大人交手。”
　　然后一角就被对面的一个从属官锤到了地面，并在地上展开激烈的战斗。
　　看到被揍飞的一角，弓亲也是大为惊讶，表情开始凝重起来。
　　他们之前太草率了，小看了这些破面的实力，作为队友加基友，弓亲对一角的实力可是相当清楚的。
　　可以这么说吧，护庭十三队中除了那些队长以外，斑目一角虽然只是三席，但是已经是属于最强的那一波了。
　　那对方刚刚只是一个看似马仔的破面，就将一角给揍飞了。
　　现在人家还有四个破面外加一个明显层次看上去不一样的家伙，这要是一拥而上的话，这把他们要凉啊……
　　弓亲有些后悔了，刚刚就不能听信一角的鬼话，应该等日番谷队长他们一起上比较稳妥一点。
　　不过让弓亲松了一口气的时，对面那几个破面，似乎也没打算以多欺少的意思。
　　葛力姆乔看到一角跟弓亲明显不是他的目标，瞬间丧失了兴趣，朝后面挥了挥手，一个从属官破面顿时越身而出，跟弓亲战在了一起。
　　而葛力姆乔则老神在在的在一旁观战，了解一下死神的战斗方式。
　　在没有成为破面之前，大虚他倒是吞噬了不少，但是死神的话还真没见过几个。
　　不过很快他就有些失望了，因为不管是弓亲还是一角，都被他的从属官吊着打。
　　如果那个黑崎一护也是差不多这种水平的话，那就让他太失望了，他可是违背蓝染大人的命令来现世的。
　　没过多久之后，日番谷冬狮郎还有阿散井恋次，以及松本乱菊等人也来了。
　　日番谷他们这边还有三个死神，葛力姆乔这边也还有三个从属官，所以刚好能够对上号。
　　但是不管是之前的斑目一角，还是现在姗姗来迟的日番谷冬狮郎，都让葛力姆乔提不起一丝兴趣。
　　死神的水平让葛力姆乔有些失望，他不知道蓝染为什么对这种程度的家伙们警惕万分。
　　那个小个子的，貌似还是死神队长，以他们这样的水准，别说深不可测的蓝染了，葛力姆乔认为他们“十刃”就足以团灭尸魂界了。
　　简而言之，葛力姆乔觉得护庭十三队估计都是样子货，简直菜到抠脚。
　　打自己一群从属官，都需要打得这么幸苦，那么作为“十刃”的他们一旦归刃，杀起这些死神来岂不是砍瓜切菜一般？
　　就在日番谷冬狮郎跟破面们发生战斗不久，一叽咕也带着自己的主角团姗姗来迟。
　　别问他为什么来晚了，因为他跟其他的家伙不一样，这么晚出门，还得找个借口应付麻烦的妹妹。
　　“一护，这次的敌人很强，根据尸魂界那边传过来的灵压反应，甚至出现了『十刃』级别的存在。”
　　露琪亚手里拿着类似手机的通讯机在手里按个不停，一边脸色有些凝重的说道。
　　“十刃吗？不过这次我不会再像上次一样了！”
　　之前乌尔奇奥拉跟牙密也来过现世，而且跟黑崎一护接触过了。
　　虽然双方但是并没有展开激烈的战斗，夜一跟浦原喜助就赶到了。
　　但是乌尔奇奥拉单手挡下自己月牙天冲的场景，还是让当时的一护震惊不已。
　　能够单手接住他卍解之后“月牙天冲”的人，黑崎一护总共就遇到两个，一个是乌尔奇奥拉，另外一个就是怪物一般的夜哉。
　　说起夜哉的话，黑崎一护又好奇的看向身旁的织姬，他在前面只感应到日番谷他们的灵压，夜哉的灵压似乎不在？
　　“井上同学，夜哉那个混……，那个家伙没来吗？他不也是驻扎现世的小队吗？”
　　虽然黑崎一护觉得自己已经做好应付十刃的准备，但是这里是空座町，不是尸魂界，所以一护觉得还是有个强援稳妥一点。
　　“夜哉哥说，人家满打满算才来了六个，我们这么多人一起上，实在是太欺负人了。
　　而且他就算是来了，也分不到对手，所以他就不来凑热闹了，如果情况不对的话，他会赶过来支援的。”
　　织姬回忆起夜哉之前说的话，一字不差的照搬了出来。
　　而黑崎一护跟露琪亚等人听完都默然无语，跟破面还将道义，真要是打不过人家，等他赶过来黄花菜都凉了。
　　仔细想起来的话，在尸魂界遇到那个四番队队长也不是个正常人，明明是个医疗队长，但是看着别人笑起来简直瘆人。
　　简而言之，这些叫卯之花的家伙，一个都不能去招惹。
　　考虑到主角团中的织姬跟泰虎是不能飞的，所以一护他们是一路跑过来的。
　　而当一护他们赶到的时候，就发现尸魂界的先遣小队被人家一群破面压制得不像话。
　　死神化的虚为破面，他们同样有斩魄刀，按照以前的操作，死神未解放斩魄刀之前，靠肉体跟灵压是不及大虚的。
　　但是解放斩魄刀之后，依靠暴涨的灵压跟斩魄刀的能力，就能吊打大虚，但是现在情况不一样了啊。
　　他们能够『始解』，人家破面一样能够『归刃』啊，除了大家拥有斩魄刀的能力之外，破面还会虚闪以及再生，这优势不是一点点啊……
　　黑崎一护刚出现，一直在观战的葛力姆乔瞬间放弃了继续观看菜鸟互啄的兴致，在他看来死神的战斗方式毫无可取之处，还没他们破面狩猎食物时来的凶猛。
　　而且日番谷他们的实力水平太菜，即便解放了斩魄刀，水准居然还跟一般的破面差不多。
　　“月牙——天冲！”
　　远远的看到空中的葛力姆乔，一护依照惯例，高高的举起手中的杀猪刀，一道蓝色的月牙斩击斩出，先给对方打个招呼。
　　他绝不承认这是偷袭，只能怪对方看戏看得太入迷，而他只是出于习惯而已……
　　没办法，看到虚他就下意识的挥动杀猪刀，这是职业习惯。

第五百七十七章 被嫌弃太菜的一护
　　（撒泼打滚求一点月票，最近都没人投票，呜呜呜(╯﹏╰）
　　可惜黑崎一护的月牙天冲，并没有丝毫的建功，在月牙天冲逼近葛力姆乔的时候，对方好整以暇的回头，露出一个桀骜的笑容。
　　正面迎接一护的月牙天冲，不止没有闪避，连出手防御的想法都没有。
　　蓝色的月牙斩击斩在葛力姆乔的身上，顿时碎成了犹如玻璃般的灵压碎片。
　　后者还摆了摆自己的脖子，表示刚刚那一下用来按摩，力道刚好合适。
　　而黑崎一护则瞬间恼了，这操作伤害性不大，但是侮辱性极强。
　　他的月牙天冲被人挡过的次数不少，但是从未被人如此无视过。
　　哪怕是夜哉跟乌尔奇奥拉都是用手挡住的，现在这个破面倒好，直接连手都懒得伸了，他黑崎一护不要面子的吗？
　　“你就是蓝染大人所说的黑崎一护？”
　　葛力姆乔站在高空，单手叉腰俯视着黑崎一护，似乎在审视黑崎一护有什么了不起的地方。
　　但是几秒过后，他失望了，就灵压而言，黑崎一护虽然比那边那些死神强上不少，但是其他似乎并不没有什么了不起的。
　　这点灵压在他葛力姆乔面前，根本不够看，还有刚刚的攻击，威力还没有他的普通虚闪强，更别提十刃专属的“王虚的闪光”了。
　　简而言之，黑崎一护在葛力姆乔的眼光中就一个字，那就是“菜”！
　　虽然不知道蓝染为什么会那么在意这个黑崎一护，但是葛力姆乔想他应该很快就会知道了。
　　几乎没不等一护开口放狠话，眼帘中就瞬间失去了葛力姆乔的身影，当一护再次反映过来，视线已经被一只大手所占据。
　　葛力姆乔在高空突然消失的身影，突然出现在一护等人之中，并且一个手按住黑崎一护的脑门，犹如扔保龄球似的，就将他整个人扔了出去。
　　而之前站在一护周围的露琪亚跟石田雨龙众人，此时也是脸骇然表情，他们刚刚根本没看清楚，对方究竟是怎么移动的。
　　等他们再次反应过来的时候，一护已经在地上摩擦了……
　　露琪亚等人纷纷离开原地，以合围之势将葛力姆乔包围，并且一脸警惕的盯着对方。
　　然而葛力姆乔却似乎完全不把露琪亚他们放在眼里，甚至连对他们出手的兴趣都没有。
　　看着在地面滑行出去的黑崎一护，葛力姆乔露出一丝狞笑，双脚一蹬也跟了上去。
　　自始至终，葛力姆乔甚至连看露琪亚他们一眼的欲望都没有。
　　“卍解——天锁斩月！”
　　在半空中滑行的黑崎一护，深知对手不是普通的货色，瞬间施展了卍解，止住了倒飞的趋势。
　　但是还没等他站稳脚步，葛力姆乔就前冲而来，并且屈指成爪，一爪拍到黑崎一护的天锁斩月之上。
　　巨大的冲击力，瞬间让黑崎一护以更高速的速度飞了出去，并且这次还被葛力姆乔施展按头杀，脑袋直接与地面近距离摩擦。
　　而黑崎一护好不容易摆脱了葛力姆乔的连攻，刚想凭借天锁斩月的速度优势挽回局面时，却发现不止力量上，他在速度方面也被吊打了。
　　不管他的瞬步移动到那里，葛力姆乔的“响铃”都能更早一步出现在一护的所在位置。
　　卍解之下的“月牙天冲”，不敌对方的“王虚闪光”，速度还是力量都被对方吊打，简单点说，黑崎一护被全程吊打，甚至惨遭碾压。
　　至于另外一边，尸魂界以日番谷为首的先遣小队，现在也开始发飙了。
　　跟尸魂界取得联系的他们，得到了可以接触限定的请求，一股股之前被压制的灵压，瞬间出现在空座町上空。
　　葛力姆乔之前会觉得日番谷他们菜，是因为副队长级别的战力，过穿界门要被封印百分之八十的灵压。
　　现在解除封印的他们，自然是轻而易举的打败了之前压制他们，已经处于“归刃”状态的破面。
　　感应到自己的五个从属官的气息先后都消失了，葛力姆乔先是愣了一下，随后又不在意起来。
　　那种程度的走狗，要多少有多少，他葛力姆乔根本不在乎。
　　还有那些死神虽然现在爆发的灵压，比起刚刚强上不少，但是在葛力姆乔看来，也就那样而已。
　　他眼下先把黑崎一护干掉，然后再去杀掉其他的死神，虽然数量有点多，但是只要他『归刃』的话，问题应该不大。
　　没错，现在的葛力姆乔还未进行“归刃”，但是就已经轻易吊打黑崎一护了。
　　十刃级别的破面，大多数是托史瓦德所造，这种最高等级的大虚，在还是虚的时候，就有媲美队长的实力了，何况现在死神化了。
　　此时的葛力姆乔用脚踩在黑崎一护的脸上，正准备用爪子将其了结时，野兽般的直觉，犹如感觉到一股强烈的危机感袭来！
　　不带一丝犹豫的，曾经作为野兽的葛力姆乔深信自己的直觉不会出错，一个后跳离开原来站着的地方。
　　之后倒地黑崎一护犹如一个傀儡一般，身体极为不自然的怕了起来，并且脸色出现了一个红白相间的骨质面具，双目也变得异常通红，此时正疯狂的盯着对面的葛力姆乔。
　　远处的一处楼顶之上，夜哉跟夜一正站在高楼之上，目睹这边的战场。
　　显然，刚刚一护跟葛力姆乔的战斗，他们一直都在观战之中。
　　“这就是你刚刚阻止我出手的原因？”
　　夜哉看着身边前凸后翘的夜一，可惜对方今天不是从猫变人，而是维持人类的形态出现在夜哉面前，让夜哉错失了一次大饱眼福的机会。
　　死神的剧情夜哉记得的不多，但是刚刚夜哉看到一护差点被葛力姆乔打死了，是准备出手救人的，但却被突然出现的夜一出手拦住了。
　　起先他不知道夜一想搞什么飞机，想让一护多被虐一会？
　　但是他懂了，这是看一护太菜了，准备再给他充值外挂了啊。
　　比起隔壁的狐狸脸忍者跟草帽吃货，一叽咕简直就是挂壁的代表人物。
　　反正只要干不过敌人，就有外挂自动上门，修炼什么的随随便便开个加速器，分分钟就能秒天秒地。
　　始解、卍解、虚化、然后最后的月牙天冲，其他人需要耗费数百年甚至千年时间达到的成就，这货只要需要，马上就能达到了。
　　如果黑崎一护也有系统的话，这会大概会收到“叮，您的外挂已到账”的提示音吧。

第五百七十八章 一护的骚操作
　　说到这里，夜哉有些羡慕一护了，这货从出道开始，就一直有人给他铺路了。
　　老爹给他不俗的血统，浦原喜助跟夜一教导他死神的本领，平子真子他们教他掌握“虚”的力量。
　　更加离谱的是，连反派蓝染都一直在给黑崎一护送经验包。
　　据他自己所说，似乎是打算把黑崎一护培养成能够让他更进一步的存在。
　　不得不说，要论作死能力的话，他蓝染惣右介当属诸天一流的层次。
　　其他人作色也就是废话多了点而已，这货倒好，觉得自己已经太无敌了，所以觉得玩养成游戏，自己培养一个对手。
　　好好的无敌不好吗，最后就真的把自己作死了呗。
　　言归正传，此时黑崎一护跟葛力姆乔的还在对峙，不过此时的葛力姆乔已经不想之前那般从容了，而是一脸惊讶的看着面前的黑崎一护？
　　“这是怎么回事，这股灵压，还有脸上这个面具……”
　　毫无疑问，黑崎一护现在身上的灵压跟刚刚根本截然不同。
　　之前一护身上散发的灵压是蓝色，而现在散发出来的灵压却是不详的红色，而且这股灵压不管怎么看，都不是属于死神的灵压，而是实打实的虚！
　　“哈———！”
　　丝毫没有要回答葛力姆乔问题的意思，虚白充分的发挥了什么叫做人狠话不多的典范，抄起身旁的天锁斩月就砍。
　　一边挥刀劈砍，一边还发出低沉嗓音狂笑，似乎极速的癫狂……
　　对于一护这个菜逼，虚白已经不想说什么了，身上的力量不少，灵压比起其他人也是只多不少。
　　但是实力却菜得要死，在现世被大虚虐，到尸魂界被队长虐，现在回到现世又被眼前这种货色虐。
　　输给夜哉那个怪物，虚白也就忍了，毕竟对方来路不清不楚，属于连他都啃不动的骨头。
　　但是现在居然被这种货色踩在脚下，他虚白不要脸的吗？
　　像对方这种二流虚，也配踩在他虚白大爷的头上？
　　战斗还在继续，只是自从虚白出来之后，之前一边倒的情况已经不复存在。
　　跟完全不会使用力量的一护不同，虚白对灵压的使用跟战斗本能比一护强的不是一星半点。
　　而且说是在战斗，虚白更像是在生死厮杀，单他这个癫狂的表情，再加上鬼吼鬼叫的气势，就足以给予大部分对手巨大的心理压力了。
　　现在的葛力姆乔就是如此，说来有些可笑，作为破面的他，本来也是虚，而且能够成长成“托史瓦德”的存在，在大虚中自然也是异常凶狠的。
　　但是现在对面这个黑崎一护，却让葛力姆乔觉得，对方的战斗方式，比起自己更像是一头虚？
　　虚白的实力很强，没有『归刃』的葛力姆乔几乎就不是对手，一开始还能勉强靠虚的再生能力硬撑，但是随着时间的流逝，他逐渐落入下风。
　　葛力姆乔不是没有想过，用以伤换伤的方式干掉黑崎一护，但是当他硬吃下对方一道斩击，用利爪在虚白胸前留下深深的抓痕后，却发现对方也有再生能力。
　　而且是比自己更为高级的“高速再生”，自己深可见骨的爪击下去，对方在冒出一阵白雾后，居然就彻底恢复了！
　　这特么简直是骇人听闻，到底自己是虚还是对方是虚？
　　而葛力姆乔也因为这次以伤换伤的打法，让自己的腰子被虚白的黑色月牙天冲给砍到。
　　看到自己的腰子没了……，阿呸，象征『十刃』的“6”字刺青没了，葛力姆乔瞬间进入暴怒状态。
　　拔出自己腰间的斩魄刀，葛力姆乔将利爪按在斩魄刀之上，正准备在死神面前施展自己的处女『归刃』时，黑崎一护那边又有骚操作了。
　　“这是我的身体……，你这个混蛋给我……滚回去！”
　　葛力姆乔本来要归刃的动作一顿，原来他读书少，属实看不懂黑崎一护的骚操作。
　　因为此时他面前的黑崎一护，貌似像是在自残？
　　此时黑崎一护的动作犹如卡壳一般，一只手开始撕拉起脸上的假面，口里却还用两个截然不同的声音说话。
　　“一护你这个菜逼，凭什么掌控这具躯体，要不是老子出手，你刚刚就被人家打死了！”
　　虚白奋力反抗一护争夺身体的行为，奈何小三始终不敌原配，一护天命加身，即便虚白实力碾压一护，最终也只能被打入冷宫。
　　夺回身体控制权的一护，气喘吁吁的看着对面正摆pose的葛力姆乔，对方此时一脸的懵逼。
　　不过好在作为『十刃』，葛力姆乔心态过硬，表示什么大场面他没见过，自残而已，男上加男的虚他都见过不少，瞬间就接受了一护这个设定。
　　不过现在灵压已经注入刀内，自己还要不要『归刃』？
　　黑崎一护的一番骚操作，看得葛力姆乔一脸懵逼，虽然看不懂之间发生了什么。
　　但是有一件事情他搞懂了，现在的黑崎一护显然不是刚刚那个能够压制他存在了，而是变回之前的菜逼了。
　　别人自残都是为了变得更强，这个黑崎一护倒好，自残让自己退出了明显看起来更强的状态。
　　看着灵压明显比刚刚弱上不少的黑崎一护，葛力姆乔犹豫了一下之后，还是果断选择了『归刃』，没办法，逼已经开始装了，那么就中断不了。
　　而且不管黑崎一护现在玩什么飞机，刚刚压制他的人都是他不会假，既然如此的话，他葛力姆乔就有必要找回场子！
　　“咯吱作响吧——豹王！”
　　一道蓝色的灵压冲天而起，引起了空座町所有死神的注意，这股灵压比起刚刚那些他们打败的破面，明显不是一个层次的。
　　而葛力姆乔『归刃』后的姿态，也出现在了黑崎一护面前。
　　跟死神解放斩魄刀不一样，死神解放斩魄刀，改变的只有刀的模样，而破面的『归刃』，则更像是人刀合一……
　　简而言之就是刀成为了身体的一部分，改变破面的形体，这一点似乎所有的破面归刃之后都是如此。
　　葛力姆乔自然也不例外，此时的他蓝色的头发变成齐腰长发，骨质的装甲覆盖了全身，变得犹如一只猎豹一般。
　　手中的长出尖锐的利爪，后面还拖着一根尾巴，但是却人立而起，有点像一只豹类的兽人。
　　但是有一说一，就人家这个派头，光看逼格的话，确实比一护强上不少。

第五百七十九章 夜哉加入战斗
　　看着不管是灵压还是气势都比刚刚强上不少的葛力姆乔，黑崎一护有些愣了一下。
　　之前对方的常态自己都干不过，现在明显变得更加牛逼了，自己应该怎么办？
　　一护有些后悔了，他体内那个家伙虽然不怀好意，但好歹跟他是穿一条裤子的。
　　现在他明显干不过对方，接下来自己会不会被打死，早知道就让虚白先把对方消耗一波，然后自己再跳出来装逼。
　　但是现在说什么都晚了，只能希望等下有人早点过来救场了。
　　自从这些所谓的『十刃』破面出现后，一护每一次都感觉自己深深的无力。
　　之前在夜一的指导下，他成功的完成了卍解，并且打败了朽木白哉，他只认为自己的实力不错了。
　　但是后面出现的敌人，简直一个比一个离谱，他黑崎一护最有名的挂壁，每次不是被吊打，就是在被吊打的路上。
　　黑崎一护拖着疲惫的身子，在葛力姆乔面前摆出防御的姿态，但是这毫无卵用。
　　几乎跟最开始的时候一样，黑崎一护几乎捕捉不到葛力姆乔的身影，身体就已经遭受了重创。
　　而且葛力姆乔为了羞辱一护，用的还是他们刚刚第一次碰面的方式。
　　一护的脑袋，在此被葛力姆乔按在了地面上，只不过跟之前不多的是，这次葛力姆乔不打算放水了。
　　黑崎一护这个家伙他邪门，刚刚出现的假面也让他有些不安，而且带来的从属官都死光了，局面对他有些不利。
　　简而言之，他葛力姆乔不打算浪了，而是打算早点干掉黑崎一护，免得夜长梦多。
　　按着黑崎一护脑袋的利爪，一抹蓝色的光芒开始闪烁，十刃特有的虚闪“王虚的闪光”开始聚集。
　　虽然葛力姆乔不知道黑崎一护是什么鬼东西，居然还会高速再生，但是只要把对方的脑袋一起轰碎的话，他就不新对方还能爬起来。
　　而就在葛力姆乔利爪上的灵压越来越强大之时，桀骜狂笑的他，突然看到一条手臂飞过他的眼前。
　　而且这条手臂他无比的熟悉，因为那就是他自己的……
　　“差不多就行了，一护虽然菜，但是却是我方的挂壁，不能让你把他杀死，接下来由我陪你打。”
　　一个同样身穿死霸装，一头绿色的长发束在背后，手里还提着一把长刀的死神，不知道什么时候出现在了他们身边。
　　而且从对方手中还滴着血的长刀可以看出，刚刚出手的人，毫无疑问就是对方。
　　葛力姆乔一个闪身，瞬间舍弃一护，跟这个新来的死神拉开距离。
　　退后之前还不忘捎上自己的断臂，以他们破面的恢复力，只要断臂没有被彻底毁掉，那么就有恢复的可能。
　　但是现在这都不是重点，重点是葛力姆乔对面前这个死神的来历十分警惕。
　　因为要跟尸魂界对战，所以破面对死神也是有一定的了解，他们也能简单的从对方的穿着，分辨对方的等级。
　　像死神队长都会穿着队长羽织，副队长则是有袖章，而面前的这个家伙，则什么都没有，那就说明对方连个副队长都不是。
　　但是这个实力……
　　对方刚刚是怎么接近自己的，葛力姆乔都不知道，而且能够轻易破开自己归刃后的钢皮，这连傻子都知道对方不简单。
　　是对方的斩魄刀能力，还是他本身的实力就如此之强？
　　葛力姆乔是比较倾向前者的，因为在他看来，夜哉身上的灵压并没有比黑崎一护强上多少。
　　“被轻易的断臂，但是却还没有丧失战斗斗志吗？看来是个很麻烦的家伙啊。”
　　十刃之中，夜哉印象最深的应该就是两个第三刃，别问为什么，谁让十刃的第三刃，两刃都是前凸后翘的大姐姐。
　　而除此之外，最熟悉的应该就属第六刃的葛力姆乔还有第四刃的乌尔奇奥拉了。
　　尤其是乌鲁奇奥拉，破面中唯一能够进行二段归刃的猛人，相当于死神的卍解。
　　虽然说是第四刃，但是夜哉觉得如果乌尔奇奥拉施展二段归刃的话，前面的三刃应该不是他的对手。
　　虽然没弄清楚夜哉是什么来路，但是葛力姆乔跑到现世来，本来就是想干掉这些死神的，自然不会灰溜溜的回去。
　　双腿犹如猎豹一般蹬出，葛力伸出仅剩的一只手臂，利爪在空中划下犹如斩击的数道蓝色爪痕。
　　“豹王之爪！”
　　蓝色的爪痕有切金断玉之利，在划过地面的同时，瞬间留下数道深深的沟壑。
　　“冰遁·冰结界之扉！”
　　一扇通体由寒冰所筑，门扉上还有栩栩如生恶鬼纹样的寒冰巨门从地下突然窜出，抵挡在夜哉的面前。
　　蓝色的豹王之爪初次划过寒冰的门扉之时，未能完全将其突破，只能在其上留下深深的爪痕。
　　但是在葛力姆乔的连击之下，寒冰门扉最终也是不堪重负，被击成了碎片。
　　但是还没等葛力姆乔高兴，看自己的豹王之爪怎么将对方撕成碎片，门扉之后夜哉的身影又消失了。
　　“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、冠以人之名者！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！
　　破道之三十一·赤火炮！”
　　咏唱的声音出现在葛力姆乔背后，等他反应过来的时候，回应他的却是一枚赤红色的火炮。
　　夜哉完全咏唱下的赤火炮，威力不逊色于虚闪，一发近距离糊脸直接将葛力姆乔炸向了上空。
　　而就在夜哉准备乘胜追击之际，空座町的上空又打开了一道黑腔，而且从中又走出了两道身影。
　　这两个头发一黑一白，黑发的身影手揣裤兜，表情三无。
　　白发的身影则是个眯眯眼，表情一脸的微笑，让人看不出他在想些什么。
　　“葛力姆乔，你违背蓝染大人的命令，擅自带着从属官来现世，现在马上跟我们回去领罚。”
　　市丸银的地位明显在十刃之上，此时厉声呵斥着葛力姆乔。
　　不过当他看到葛力姆乔此时俨然已经进入了“归刃”状态，而且一条手臂还断了，全身也是伤痕累累时，市丸银又愣了一下。
　　现世还有能够将“归刃”后的葛力姆乔打成这副模样的家伙？
　　而就当市丸银准备问清楚，到底是怎么回事之际，一道蓝色的斩击却突然将他跟他身旁的乌尔奇欧拉覆盖，俨然就是要将他们一起一刀两断。

第五百八十章 市丸银队长，乱菊和我住一起哦！
　　（今天两章都早上更新了，所以晚上没更新了(´▽｀)
　　看到一道巨大的月牙斩击袭来，乌尔奇奥拉第一意识就是黑崎一护的“月牙天冲”。
　　伸出本来插在裤兜里的手，乌尔奇奥拉刚准备故技重施，用之前的装逼方式，以手来抵挡月牙天冲时，确被一旁的市丸银给拉开了。
　　“缚道之三十九·圆闸扇！”
　　市丸银现实施展鬼道，在两人身前展开一扇圆形护盾，抵挡来袭的月牙斩击，随后拽着乌尔奇奥拉离开原来的位置。
　　犹如护盾的鬼道圆闸扇几乎没在月牙斩击面前坚持多久，就被干脆的一刀两断。
　　蓝色的斩击余势不减的穿过黑腔，最终消失在了天际。
　　这时乌尔奇奥拉也搞明白了，刚刚的“月牙天冲”绝对不是黑崎一护所施展的，他的月牙天冲绝对没有这个强度，如果刚刚用手接的话，现在可能……
　　乌尔奇奥拉看了一样断臂的葛力姆乔，瞬间明白了对方是怎么回事了。
　　“你们说走就能走，那我岂不是很没面子。”
　　市丸银跟乌尔奇欧拉露面的时候，夜哉又接到第二个任务了。
　　“任务二：作为一名英雄，老是被一些宵小之辈挑衅如何能行。
　　在不借助其他人的情况下，击退来自虚圈的葛力姆乔、乌尔奇奥拉、以及市丸银。
　　奖励：一千英雄点数，一次限定抽取。”
　　本来夜哉是不太想为难葛力姆乔，毕竟是一护的经验包，要是因为这个原因，以后一护开不了挂就不好了。
　　所以之前的战斗，夜哉才会明明能够轻松干掉葛力姆乔，但是却一直在放水。
　　但是现在任务出现了，夜哉不打算继续放水了，而且任务说得很清楚了，只要击退他们就可以了。
　　大不了到时候把他们打败，然后故意放水让他们离开就好了。
　　如果没有记错的话，市丸银这货还是个二五仔呢，要是真的把人打出好歹了，乱菊会不会用胸把他给闷死了？
　　“啧啧啧，这不是夜哉三席吗？能不能请你当作没有看到我们？
　　毕竟蓝染大人可是说过的，你是相当危险的人物，让我尽量不要去招惹你的。”
　　“而且夜哉三席那么强的实力，像我这种过气的队长，估计三两下就会被你给杀了吧。
　　如果可以的话，大家能不能相安无事的各自离开呢。”
　　市丸银眯着眼睛，露出一个和煦的微笑，像是在跟老朋友打招呼一样。
　　虽然市丸银说得轻松，但是一旁的乌尔奇奥拉跟葛力姆乔却听得相当吃惊。
　　作为破面的创造者，蓝染毫无疑问是恃才傲物的，甚至很少夸奖过谁，但是这个卯之花夜哉，能够得到蓝染这么高的评价，明显不是普通的人物。
　　放眼整个尸魂界，能被蓝染放在眼里的，满打满算就三个，一个是总队长，一个是浦原喜助，最后一个就是卯之花夜哉了。
　　至于黑崎一护，蓝染会在意对方，也只是当成玩具一样培养而已，至于做对手的话，蓝染认为黑崎一护还不够格，至少现在是不够格的。
　　“一个叛逃队长，两个十刃级别破面，如果放你们安然无恙的离开的话，回尸魂界之后，会被我家队长调教的吧。”
　　“而且市丸银未免也太过自谦了吧，能被蓝染队长看中的人，又岂是等闲之辈。
　　如果市丸银队长没有战斗意愿的话，不如让我来帮你一吧。
　　松本乱菊副队长，现在和我住一起哦。”
　　几乎是在夜哉说出乱菊名字的瞬间，市丸银咪着的眼睛瞬间睁开了，犹如潜伏中的毒舌伸出了自己的毒信一般。
　　“射杀他，神枪！”
　　拔出自己腰间袖珍的斩魄刀，市丸银直接喊出斩魄刀的解放语，一点寒芒先到，随后剑出如龙！
　　神枪的出刀速度有多快？卍解后的神杀枪极限距离为十三千米，最高伸展速度为五百倍音速。
　　虽然始解下的神枪肯定没有这么离谱，但是速度也是大部分死神无法企及的了。
　　当然，夜哉绝对不在这大部分死神之内，村正被抽刀出鞘，以刀身的位置抵挡住了神枪的刀尖。
　　大量的火星出现在两把刀刃之间，巨大的冲击力让夜哉足足退后了数步，此时的村正犹如一把黑刀一般，被武装色所覆盖。
　　速度即力量，以恐怖加速度击出的神枪，能造成成吨的打击。
　　而且神枪走的是“以点破面”的路子，细长的村正如果没有一点防御手段的话，被冲击几次的话，真有可能被搞断的。
　　“阿咧咧，市丸银队长似乎相当在意乱菊副队长呢？
　　现在的气势跟刚刚比起来，可是完全不一样呢，不知道市丸银队长为什么对乱菊暂时寄住在我家里，反应这么大呢？”
　　夜哉坏心眼的说道，看着市丸银的表情相当的玩味。
　　让乱菊每次喝大了都黑他，而且还到他队长那里搞黑状，说他跟京乐春水到处泡妹子，而且还喜欢对她动手动脚。
　　夜哉拿乱菊没有办法，现在只好拿市丸银来报一箭之仇。
　　“原来只是寄住……，不对，乱菊跟你一起住跟我有什么关系，夜哉三席还真是会开玩笑。
　　既然夜哉三席执意要一战，我不过是奉陪到底而已。”
　　市丸银也知道自己刚刚失态了，不过这也不能怪他，乱菊对他而言实在太重要了。
　　他为什么会当二五仔？完全就是为了青梅竹马的乱菊好吗？
　　乱菊残缺的灵魂大概率在蓝染手里，为了爱人，他市丸银必须当这个二五仔！
　　不然真的以为他市丸银傻的吗，放着受人敬仰的队长职位不干，还有给G—杯的妹子，跟蓝染这个发胶男跑去虚圈开荒？
　　虽然虚圈中一些破面妹子也不错，但是市丸银表示他还是没有蓝染口味那么重，玩不了人外。
　　而且就算破面的妹子天赋异禀，但是比起自己的青梅竹马，是个胸怀还是差了一个尺寸不止。
　　跟原剧情中的东仙要不一样，即便一起跟着蓝染混，市丸银也没有接受“崩玉”的改造，成蓝染跟东仙那种半虚半死神的怪物。
　　对他而言，乱菊才是最重要的，G的诱惑如此之大，要是自己变成怪物了，将来自己洗白了之后，乱菊接受不了人外怎么办？
　　“肆意的诅咒，村正！”
　　夜哉不在废话，直接施展了始解，在不解开封印灵压的情况下，想要打败市丸银外加两个十刃并非易事，所以他也就不再保留了。
