本书名称: 我当真不会修炼
本书作者: 吟风踏雪
本书简介: “我天赋异禀，修炼功法事半功倍。”
“我是百年难得一见的天才，十年超凡，三十入圣。”
“我血脉逆天，生而为王。”
看着一群天才的争执，韩旭慢慢闭上眼，晒着太阳就进入了梦乡。
别人的修炼，勤奋、毅力、天赋、资源、机缘缺一不可。
而他，只需要静静地等待技能下载完毕。
不用修炼的生活，就该这么朴实无华，且枯燥。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019780928

第1章 朴实无华，且枯燥
　　凛冬。
　　大武皇朝，中州王城。
　　韩旭穿着一身洁白裘衣，坐在湖中的水榭弹琴。
　　他身后，有位楚楚动人的可人儿在焚香煮酒。
　　翩翩公子，清纯佳人，一把琴，一炉香，一壶酒，在这平静的湖面上，构成了一副唯美的画面。
　　韩旭神情专注，清风拂过，吹起他的刘海，露出一张可以让任何女子都心动的脸庞。
　　他的身体微微前倾，十指飞动，美妙的琴声跃然而出，仿佛天籁降临，路人闻之，仿佛来到空谷幽径，耳畔泉水叮咚，鸟虫低吟。
　　于是，越来越多的行人被琴声吸引而来，驻足湖畔。
　　然而，当大家看到弹琴的竟然是韩旭，不禁纷纷摇头，露出失望和鄙夷的神色，甚至许多人还公然议论了起来。
　　“我还道是哪位道骨仙风的前辈人物呢，原来是这个不学无术的小王子。”
　　“你们看，在他身后的那女子，不就是万花阁的花魁青儿姑娘吗？”
　　“可我听说青儿姑娘从不接客，怎么会在这儿伺候韩旭呢？”
　　“难不成是倾心于他？”
　　“若是如此，那岂不是这王城的四大花魁都被韩旭这小子给尝遍了？”
　　“也不知这小子是哪来的狗屎运，其他三个也就罢了，这位青儿姑娘可是冷傲得很，别说接客，就连笑都不会对其他男人笑一下。”
　　“骁骑将军之子王然就一直在追求她，曾许诺万两黄金，就为了能在她的闺房留宿一夜，可却连房门都没能进去。”
　　这人正说得绘声绘色，突然感觉自己的衣袖被同伴拉了一下，他有些不解地回头，正好见到一名锦衣华服的少年朝这里走来。
　　他脸上立即就浮现出惊慌的表情，趁着少年不注意，赶紧低着头混入人群中。
　　“见过少将军！”四周有人认出少年身份，纷纷行礼。
　　这位少年，正是刚才他们议论的骁骑将军之子，王然。
　　王然对旁人毫不理会，脸色阴沉着走到湖畔，当他看见韩旭和青儿的时候，藏在袖中的双拳不禁握紧，发出清脆的骨节碰撞声。
　　“青儿为何会跟这个废物在一起？”他咬着牙沉声说道，然而没有人敢回答。
　　他的周围，瞬间变得鸦雀无声。
　　不过，安静并不能让王然冷静，他心底的怒火反而越烧越旺。
　　一个求而不得的女神，却在众目睽睽之下似个奴婢般地服侍另一个男人。
　　恐怕换做其他任何男人，都绝不可能忍下这口气。
　　水榭中，青儿正准备倒出刚煮好的酒，可她似有所感应，一抬头，正好就看见了王然那双赤红的双眼，神色不禁变了变。
　　她转头看向韩旭，只见他依旧闭着眼，无论是四周对他的恶言恶语，还是王然出现引发的小规模骚动，都没能引起他半点情绪的变化。
　　她不禁莞尔一笑，心道：“恐怕也只有你这样的人，才能在这种时候还保持镇定吧。”
　　这一笑，百媚自生，许多男子不禁看得痴了。
　　而王然却更加接近爆发的边缘。
　　从不对其他男人笑的青儿竟然笑了，为了另一个男人，一个所有人眼中的纨绔废物。
　　青儿将盛满美酒的琉璃杯小心翼翼地放在韩旭的古琴旁，酒杯刚放稳的一瞬间，琴声也戛然而止。
　　最后一个音符落下的时间，与酒杯放稳的时间分毫不差。
　　不过，琴虽弹完，但韩旭却没有睁眼。
　　在青儿看来，他还沉浸在琴曲的意境之中，这一曲高山流水当真令人如临仙境，听完整首曲子，她感觉自己的心灵都受到了洗涤。
　　实际上，韩旭并非青儿所想那般沉醉在琴音中，他关注着脑海中的一个虚拟面板，这个面板，赫然就是现代社会的网络下载器。
　　只是，这个下载器任务页面上的，赫然是一部部功法，仅仅是这第一页，就有二十部功法。
　　而右下角的数字说明余下没有显示出的，还有十多页。
　　页面顶端的两部功法显示为正在下载，下载进度则是以技能点数来计算。
　　排在第一项的功法名为雪刃狂刀，从进度条来看，完成下载需要十三个技能点，目前已经下载了十二个。
　　韩旭心念一动，脑海中便浮现出雪刃狂刀的介绍。
　　“雪刃狂刀，九品功法，分五重，当前下载第五重。”
　　“此刀法练至至臻无暇，可进阶九品武者，刀气凝冰，断魂斩魄。”
　　在介绍的最下方，还有一行小字，注明下载地址。
　　“种子来源：王城骁骑将军府，王然。”
　　看到这里，韩旭有些想笑，他自然是知道王然来了，而且就在湖畔，否则这雪刃狂刀也不会开始下载。
　　毕竟，下载器也只能下载五公里以内存在的功法，而他的琴声，最多能扩散出一公里，既然王然被琴声吸引而来，那他就只能是在湖畔。
　　王然追求青儿，王城人尽皆知，韩旭自然能够猜到他的来意，除了争风吃醋，哪还能为了别的。
　　虽然王然在王城的青年一辈中也算是佼佼者，但韩旭当然不会把他放在心上。
　　那雪刃狂刀，王然自己都才修炼不久，顶多也就能达到初窥门径的境界，而韩旭却已经达到了登峰造极的境界，距离九品功法的第五重最高境界至臻无暇也只差最后一个技能点了。
　　韩旭看了看下载器右上角金色皇冠的标识，心中感叹道：“都是黄金会员了，每天也只能下载两项功法，且一共才五个技能点，真是差评。”
　　若不是下载速度受限，这雪刃狂刀早就下载完了。
　　不过，韩旭也没过多纠结，雪刃狂刀对常人来说是可能是一部绝顶神功，但对他来讲，不过是闲时可用来消遣的鸡肋，可有可无。
　　在下载器已完成的页面里，有六部银色字体标注的功法，都是比九品功法更加厉害的超凡功法。
　　想到这里，韩旭有些释然，不过他又想到今天好不容易起了个早，精心选择了一个人流量比较大的景点，还特意带上一个花魁来装个比，可竟然连一部新的功法也没有找到。
　　他忍不住在心里感叹：“穿越者的生活就是这么朴实无华，且枯燥！”
　　带着些许遗憾和无聊，韩旭睁开了眼，拿起桌上的琉璃杯，看也不看，直接将酒撒入了湖中。
　　“公子？”青儿骇然，不知道自己做错了什么。
　　看着她战战兢兢的神情，韩旭叹了一口气，说道：“倒酒的时候，你的心绪乱了一下，这样会影响酒的味道。”
　　“青儿知错了。”青儿低头说道，那样子让韩旭想起自己前世读书的时候悄悄上网被家长发现时的样子，有些想笑。
　　于是，韩旭伸手，摸了摸青儿那一头秀发，说道：“罢了，也不怪你，刚才的琴曲你学到了几分？”
　　青儿惭愧地说道：“青儿蠢笨，只领会到三分。”
　　她的声音越来越小，最后竟如蚊蝇一般。
　　韩旭说道：“你已经做得很好了。”
　　说完，他径直走到水边，毫不犹豫地纵身一跃。
　　如果，他能够踏水而行，倒也能展示出几分高人风范，然而，水边却早已停好一艘豪华舫船。
　　甚至，因为用力过猛，韩旭落在甲板上的时候差点还没能站稳，引得嘘声四起。
　　待青儿收拾好上船之后，舫船缓缓朝岸边驶去。
　　码头处，王然已经等在岸边。
　　韩旭竟然敢当着他的面，在众目睽睽之下，摸了青儿的头。

第2章 无视
　　眼看着舫船越来越接近岸边，空气中逐渐弥漫出紧张的气氛。
　　原本聚在湖畔的人下意识地朝着这边围拢，都不想错过即将上演的好戏。
　　任谁都看得出来，韩旭的行为已经惹怒了王然，而这位骁骑将军的儿子，绝非是易于之辈。
　　在万众瞩目中，舫船靠岸，水手扔出缰绳，牢牢系在桩上，绕了一圈又一圈，确保船体不会发生晃动。
　　如果让韩旭因为船体晃动而摔倒，这个锅他们可背不起。
　　船停稳之后，一名美貌侍女掀开金线编织的门帘，韩旭缓缓走了出来，他一头长发披散在肩上，眼神有些慵懒，但偏偏又让人感觉不到半点颓废，反而有一种独特而迷人的魅力。
　　青儿怀抱古琴，乖巧地跟在韩旭身后，楚楚动人的模样，让人忘记她的身份是一位青楼女子，更像是邻家初长成的水灵姑娘，惹人怜爱。
　　两人走在一起，绝对是一对让人艳羡的才子佳人。
　　看到王然，青儿的脸上闪过一抹担忧，她眼角的余光看向韩旭。
　　却见韩旭目不斜视，径直朝前走去，直接经过王然，仿佛王然在他眼里就不存在似的。
　　“站住！”王然的声音低沉，俨然是压制着怒火。
　　“有事？”韩旭驻足，问道。
　　“你难道没看见我么？”
　　“看见了呀。”
　　“......”
　　王然一下子竟然不知该说什么好，仿佛喉咙里卡了根鱼刺。
　　看见了，还选择无视？
　　眼见韩旭又要迈步离开，王然两脚一动，仿佛是移形换影一般，瞬间就拦在了韩旭身前。
　　“有事就说，没事别挡着道。”韩旭说道。
　　王然不自觉地又捏了捏拳头，然后再松开，强压下心头怒火，勉强挤出一抹前辈般的微笑，说道：“韩旭，年关将至，其他同学都在拼命修炼，想要在年末考核中取得一个亮眼的成绩，你倒自在，还有闲情逸致在这里弹些靡靡之音。”
　　王然一副高高在上教育后进的兄长模样，继续说道：“想我大武皇朝以武立国，凡我九霄学宫走出的弟子，无不是高手中的高手，哪怕以谋略为主的北斗院弟子，修为也是百里挑一的精英。”
　　“只有你，入学六年来，连修行的门槛都没有迈入，创下了前无古人，甚至也是后无来者的记录，我九霄学宫的百年荣誉，都要毁在你一人之手。”
　　说完，他还死死瞪着韩旭，一副恨铁不成钢的样子，可他心里却在想，我说了这么大一堆，你多少是给点回应吧。
　　可韩旭依旧不说话，气氛有些尴尬，让王然感觉一拳打在了棉花上，根本无处着力。
　　“青儿姑娘，有些事你可能还不清楚。”韩旭不说话，却不代表王然就此偃旗息鼓，他觉得自己有义务让青儿看清楚韩旭的丑陋嘴脸。
　　王然理了理衣衫，自我感觉和韩旭在外形上的差距缩短了些，然后才说道：“青儿，你可能才认识韩旭不久，对他这个人怕是有些误解。”
　　“首先，他是四大异姓王之一北境韩王的儿子，身份尊贵，这一点我承认，但是，他却是一个不折不扣的纨绔、废物。”
　　“韩旭六年前来到王城，和我一同进入御办的九霄学宫修行。”说到此处，王然特意将同年入学强调了一番，方便接下来的比较。
　　“众所周知，九霄学宫的弟子都是王宫贵胄，入学年龄限制在十一岁，第一年，学习诗词歌赋，琴棋书画，旨在提升修养，培养礼仪，从第二年开始，会传授基础修行功法。”
　　“第二年以后，弟子每年会接受考核，若能在十五岁前突破成为一品武者，便会晋升到战神院修行，其余弟子，在突破一品武者后晋升北斗院修行。”
　　“每一批入学的弟子中，大约三成有资格进入战神院，历史上资质最差的，也能在十七岁前进入北斗院，除了这个韩旭。”
　　“他进入九霄学宫六年，却连修行的门槛都没有摸到，一丝灵力也修炼不出，仍在跟着一帮十一岁的小孩子舞文弄墨，学宫上下，无不视其为耻辱。”
　　“青儿姑娘，你可千万不要为了这样一个纨绔，耽误了自己的大好青春啊。”
　　说完，王然就一直盯着青儿，他认为通过自己这一番义正言辞的解说，必然会让青儿认清渣男，回头是岸。
　　然而，只见青儿低着头，面带娇羞，怯生生地说道：“青儿只是一个微不足道的风尘女子，并不觉得舞文弄墨有何不好呀。”
　　“你...”王然感觉自己有点蒙，他的价值观受到了极大的挑战，不仅是他，其他围观的人也有些缓不过劲。
　　这个世界，崇尚的是强者，是武力。
　　无论是历史上大名鼎鼎的传奇人物，还是现实中手握重权的贵族王侯，都是实力超绝，无敌一方的强者。
　　就算是那些青楼里最下贱的女人和衣不蔽体的乞丐，崇拜的都是有实力的强者，从未听说过有人靠着风流文采而青史留名的。
　　在这个世界，只要实力足够强，可一夜之间位极人臣，或称霸一方，受万人敬仰，当然，若是实力不济，哪怕你有无比显赫的家世，也能转瞬之间化为乌有。
　　很显然，韩旭在众人眼中，便是属于后者，一堆扶不上墙的烂泥。
　　王然当然不会相信青儿是真的看上韩旭的才华，在青儿的众多倾慕者之中，才华横溢并且实力强大的并不在少数，可也从没见过她对任何人露出半分笑容。
　　青儿能这么说，只有一个解释，那就是她爱上了韩旭。
　　因为只有爱情，是可以不讲道理的。
　　王然只感觉天旋地转，然后，他的理智渐渐消失。
　　他爹好歹也是个将军，虽然地位不及韩旭的爹，但也官居三品，更重要的是他自己也非常争气，年满十八，便已经踏入三品境界。
　　这般天赋，就算是在人才济济的九霄学宫之中，也算是十年难遇，这样的天才，只待从学宫毕业，便能进入军中，扶摇而上。
　　别的人见到他，莫不是恭维有加，他何曾受过今日这般委屈。
　　王然看着青儿单纯无暇的脸，心中越发愤恨。
　　“哼，不过是个婊子罢了，还真把自己当成公主了不成？”
　　“既然给脸不要脸，那我就收拾了韩旭之后，再来狠狠打你的脸。”
　　一念至此，王然突然目露凶光，转向韩旭说道：“韩旭，反正年末考核将至，今天就让我先看看你这一年的修为有没有丁点进步吧。”
　　“放心，我会注意分寸，手下留情的。”说完，王然猛一跺脚，三品武者的强大力量毫无保留地绽放，地面为之一颤，一道无形的气浪扩散开来，如同平地里挂起一阵大风。

第3章 嘴遁
　　“韩旭今日恐怕得吃点苦头了。”见王然准备动手，有人幸灾乐祸地说道。
　　“这个绣花枕头真是活该，堂堂韩王之子，竟然如此不堪，今日得些教训对他来讲未必就是坏事。”
　　“真是英雄所见略同，想那韩王何等英雄盖世，镇守北疆五十年，异族不敢越界半步，恐怕他也想不到自己的儿子竟然如此不学无术，否则恐怕等不到其他人教训，他自己就得来把韩旭给废了。”
　　“王然虽然出身不及韩旭，可两人这相对比，真是判若云泥。”
　　“我敢打赌，韩旭今日至少得断一条腿。”
　　“我再加一只手，就赌他之前摸青儿头发的那只手。”
　　“……”
　　就在其他人说话时，王然平举右手，对韩旭说道：“别说我欺负你，让你三招，并且，我只用一成力量，韩旭，你出手吧。”
　　“出手？”韩旭满脸诧异地问道，“我为什么要出手？”
　　“韩旭，你还真是个窝囊废，难道连出手的勇气你都没有吗？”
　　“北境韩王，怎么会有你这么一个孬种儿子。”
　　“今天，我就要替韩王教训教训你。”
　　说话间，王然以掌成刀，掌心之中，竟有寒气升腾而起。
　　“是雪刃狂刀的寒冰刀气！”
　　四周传出惊叹声，王然使出的，赫然是王家赫赫有名的雪刃狂刀，而且能够以掌为刀，将体内灵力化作寒气施展，证明王然的雪刃狂刀已经无限接近小有所成的境界。
　　功法的品阶越高，修炼的难度也就越大，当然，威力自然也就越大。
　　王然的父亲王潜能够坐上骁骑将军的位置，也正是凭着雪刃狂刀的所向披靡，可见这部功法之威。
　　感觉到王然的气势，人群中许多同样是三品武者的高手都感觉到莫大的压力，更何况是首当其冲的韩旭呢。
　　毕竟传闻韩旭修炼六年，却连一品武者都不是，如果王然出手，哪怕只用一成力量，韩旭依旧得脱层皮吧。
　　站在韩旭身后的青儿见此情景，眼神有些慌乱，但眼底却闪过一丝难以察觉的凌厉。
　　她低下头，仿佛不忍观看，但抱着古琴的双手紧了紧，右手五指不知是有意还是无意地按在了琴弦之上。
　　这时，只见韩旭不退反进，朝着王然迈出一步，竟然用鄙夷的语气说道：“王然，你真不嫌自己无聊。”
　　“作为骁骑将军之子，你难道只知道争风吃醋、好勇斗狠吗？”
　　“你说什么？”王然气得嘴角抽搐。
　　“难道我说得不对吗？”韩旭慢吞吞说道，“你之前冠冕堂皇地说了一大堆，无非就是想找一个向我出手的合理理由而已。”
　　“说到底，你真正的原因，不过是看到青儿在这里陪我弹琴，心中不忿罢了。”
　　王然也没想到韩旭竟然直接道出了他的心思，虽然他追求青儿是众所周知的事情，但那都是些无伤大雅的行为，哪怕他曾经为博青儿一笑，豪掷万两，对于他们这种层次的人来讲，也是件小事。
　　可是，如果被说成他为了一个青楼女子，竟然跟韩旭在市井之中大打出手的话可就不妙了，这会有损他王家的名誉，也会给政敌留下话柄。
　　所以，王然之前才铺垫这么许多理由，这样一来，就算大家都心知肚明，但传扬出去的时候，也只会说他是为了测试韩旭的进步，是学宫弟子间的切磋而已。
　　现在被韩旭毫不避讳地直接道出，更是让王然老羞成怒，不知为什么，他看到韩旭那一脸淡定的神情，心底竟然有杀气升起。
　　“韩旭，你找死。”王然几乎是嘶吼着说出，接着，便要一掌劈向韩旭。
　　俗话说怒从心头起，恶向胆边生。
　　盛怒之下，王然已经失去了理智，这一掌之威已经超过了他许诺的一成之力，哪怕是二品武者也难以抵挡，若是落到实处，只怕是十个韩旭加在一起，也得被劈成碎渣渣。
　　然而，韩旭却依旧是一副云淡风轻的模样，仿佛连生死大事，也让他提不起半点兴趣。
　　就在王然的掌风将至之际，韩旭却突然一声爆喝：“大胆！”
　　他这一嗓子来得突然，王然的手掌还真就停在了半空。
　　韩旭踏出一步，他的脸距离王然那冒着寒气的掌心不过咫尺之隔。
　　他毫无惧色地瞪着王然的眼睛说道：“王然，你是什么身份，竟然敢对我动手，难道想被诛灭九族吗？”
　　“别忘了，我爹是韩王，一人之下万人之上，你可知道在众目睽睽之下殴打王爷之子，乃是诛灭九族的大罪？”
　　听完韩旭的话，王然的额头竟然冒出冷汗。
　　他爹虽然也是骁骑将军，但从官位上来讲，骁骑将军只是三品，比起韩王可要差了整整三级，哪怕是他爹见到韩王，都得下跪参拜。
　　他刚才这一掌在盛怒之下并未留手，若是真的拍下去，韩旭只怕当场就得就义。
　　如果他真的一掌打死了韩王的儿子，无论打死的是不是个废物，那都是打了韩王的脸，到时候他就算有十个脑袋也是不够砍的。
　　“冷静，冷静。”王然不停在心里告诫自己，可是，在这大庭广众之下，千百双眼睛看着他，难道要就这么认怂，那他的面子往哪搁？
　　更何况，青儿就在对面看着，他似乎已经看见青儿露出了鄙夷的笑容。
　　“只要不打死他，教训一下应该没关系的。”
　　王然一咬牙，说道：“哼，有种不要拿韩王的名号来压人，是男人的话，就和我公平一战。”
　　“不好意思，我对你这些小孩子争风吃醋的把式没什么兴趣，而且，公平一战？你已经三品武者了，还真好意思说！”
　　“再说，和我一战，你配吗？”
　　说完，韩旭再向前一步，盛气凌人，迫于他的气势，王然竟然忍不住向后退了一步。
　　就这一步，他之前积累的气势瞬间垮掉。
　　可是，韩旭并不打算放掉他，再向前一步说道：“人要摆正自己的位子，不要一时冲动，惹到自己惹不起的人。”
　　“你既然知道年关将近，考核在即，为何不在学宫勤学苦修，反而有空来这里闲逛，你可知道，有多少天才想要入九霄学宫修炼而不得。”
　　“你看看，学宫其他弟子，有谁不是争分夺秒地修炼，恨不得把一个时辰掰开成两个时辰来用，你倒好，白白浪费大好时光。”
　　“你扪心自问，对得起学宫对你的栽培吗？”
　　“你扪心自问，对得起家族对你的期望吗？”
　　“你扪心自问，对得起我大武皇朝在你身上倾注的资源吗？”
　　韩旭每说完一句，就向前踏出一步，而王然则一退再退，再差一步，就得跌落湖中。
　　若论口舌之利，纵然十个王然加在一起，也不及两世为人的韩旭。
　　四周看热闹的人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，看着韩旭反过来像是师长般教育王然，简直震惊得无以复加。
　　这剧情，完全不按剧本走啊。
　　怎么可能有如此天秀的操作。
　　最主要的问题是，韩旭的脸皮之厚，简直就突破了大家能够想到的极限。
　　他这个九霄学宫开设以来最差劲的学生，有什么勇气和底气如此质问一个战神院的天才。
　　说完这些，韩旭直接转身离开，他心有余悸地想道：刚才真是好险，若是让他这一掌拍下来，引发我的灵力自御反击，他区区一个三品还不变成一滩肉泥？。
　　见韩旭要走，青儿赶紧走上前问道：“公子，青儿今晚...”
　　她还没有说完，韩旭便扬了扬手，说道：“今晚就不去你那了，凤轩阁的白依依姑娘早已跟我约好。”
　　听到白依依的名字，青儿脸上明显闪过一抹失望，白依依和她同样是王城四大花魁之一，无论是姿色还是气质都不比她逊色。。
　　一旁的王然刚回过神来，听到两人的对话，直接吐出一口鲜血，整个人向后一仰，跌落了冰冷的湖水中。
　　说完，韩旭便不再停留，直接快步穿过人群，马路上，早有一辆豪华马车停在那里，就连车夫都穿得一丝不苟，似是贵族一般。
　　韩旭在一片嘘声中，钻进马车，车夫一扬鞭，骏马嘶鸣，绝尘而去。
　　“哎！”韩旭坐在马车上叹道。
　　“少爷何故叹气？”驾车的车夫听到叹息声，便问道，他六年前便从北境之地跟随韩旭来到王城，可以说是韩旭能够信任的少数人之一。
　　“这一天过得，真是太无聊了。”韩旭打了个哈欠，在柔软的沙发上摆了一个舒服的姿势。
　　“少爷若是听说了接下来这个消息，恐怕就不会觉得无聊了。”
　　“什么消息？”
　　“武皇陛下今日颁下圣旨，册封韩灵洛小姐为灵妃，半个月后，武皇将举办一场盛世婚典，迎娶小姐。”
　　“你说什么？”
　　“我姐，要嫁给武皇？”

第4章 移驾凤轩阁
　　马车里，韩旭陷入了长久的沉默。
　　他的脑海中出现一个扎着马尾辫的小姐姐。
　　每次他受了委屈，或是被其他兄弟欺负的时候，韩洛灵都会想尽各种办法来让他开心。
　　虽然韩洛灵只比韩旭大两岁而已，但却成为了韩旭童年中唯一的阳光。
　　“姐姐才二十岁，怎么会要嫁给年逾六十的武皇？”韩旭自言自语道。
　　“少爷，这是皇命，我等也不好妄加揣测。”
　　“皇命，皇命又如何？”韩旭说道，“我只想知道姐姐是不是自愿的。”
　　“在皇命面前，是不是自愿重要吗？”
　　“当然重要。”车厢里，韩旭的眼中有精光一闪而过，他说道，“没有人能逼姐姐做她不愿意的事情。”
　　“哪怕是武皇陛下也不可以。”这一句，韩旭只是在心里说道。
　　“林叔，天色不早了，去凤轩阁吧。”车厢里隔了许久，才又传出韩旭的声音。
　　“少爷，您这又是何必呢？”林峰跟随韩旭多年，他听得出韩旭现在的心情很不好。
　　“今朝有酒今朝醉，怎可辜负美人邀约！”韩旭的声音恢复了平时的语气。
　　马蹄哒哒，朝城西方向疾驰而去。
　　万花阁、凤轩阁、潇湘阁、燕春阁，分别位于王城的东西南北四个方向，合称四阁，是王城最顶级的四大风月之地。
　　四阁之间，虽是竞争关系，但平时里却各据一方，井水不犯河水。
　　而四阁中的花魁，便是王城四大花魁。
　　四大花魁各有特色，青儿清纯、骄傲，而白依依则是柔情似水，小鸟依人。
　　华灯初上，凤轩阁已经热闹非凡，奢华的大厅里，许多公子哥们高声谈笑，推杯换盏。
　　无一例外的是，他们每个人身旁，都有一位美人相伴。
　　“今日良辰美景，何不让白姑娘出来跳个舞，也好给大家助助兴！”一旦喝多了酒，人就容易变得兴奋。
　　况且，这本就是一个极易让人兴奋的地方。
　　“对啊，请白依依姑娘出来露一手！”
　　“各位大老爷，嘻嘻嘻嘻，今天还真是不好意思。”一个打扮妖娆的中年美妇走上台，拿着手绢半遮住满是粉底的脸。
　　她有些难为情地说道：“各位大老爷，白姑娘啊，现在正陪着客人，不方便出来，请大家多多见谅，多多包涵。”
　　“陪客？”
　　“谁这么大的面子，还能让白姑娘单独作陪？”
　　有人直接拍案而起，义愤填膺地说着，四大花魁每个人都极少单独陪客，只会在一些特殊的场合，或者来了某些大得不得了的大人物，她们才会出来弹上一曲，或者跳上一段。
　　但要不要单独接待客人，还得看她们自己的意愿，没有人能勉强。
　　四阁的人不会勉强她们，四阁之外的人，也不会勉强她们。
　　这很奇怪，虽说是花魁，但终究只是四个青楼女子，可偏偏，所有人都保持着这样的默契。
　　在王城，从没有人去挑战这一条底线，就像是王然这样要背景有背景，要实力有实力的名门大少，想要得到青儿姑娘，那也得老老实实地花心思去追求。
　　若是换做其他女子，王然恐怕早就霸王硬上弓了。
　　“兄弟，我看你是外地的，第一次到王城吧。”有人说道，“王城之中谁人不知，这能让四大花魁单独作陪的，只有一个人。”
　　“是谁？”
　　“韩旭。”
　　“韩旭是谁？”
　　“这个韩旭嘛，说来话长…”
　　此时，凤轩阁顶楼的一个房间里，韩旭倚靠着栏杆而坐，从这里，能够清楚地看见王城夜晚的繁华。
　　灯火辉煌，有时候甚至能让韩旭产生错觉，认为自己回到了地球的都市之中。
　　“公子，有什么心事，不妨告诉依依。”这时，一位穿着白裙的白依依端着酒壶走来，轻轻坐在韩旭的对面，就像是一位于花间起舞的精灵般美丽动人。
　　两人之间的距离，既让人感觉到亲近，又不至于失礼。
　　韩旭将杯中的酒一饮而尽，没有回答白依依的问题，心事之所以是心事，便是藏在心里不能说的事。
　　韩旭笑着说道：“你的人气真高，在这里都能听见楼下的人叫你下去呢。”
　　白依依很懂事，既然韩旭没有回答，她也就没有追问。
　　“公子若是觉得吵，依依可以跟你回去的。”白依依幽兰轻吐，再加上房间中摇曳着暧昧的烛光，任何男人恐怕都不能拒绝白依依这个合情合理的要求。
　　但是，韩旭只是轻轻摇了摇头，毫不犹豫地说道：“不必了，在家里我喜欢一个人独处。”
　　就在刚才白依依说话的时候，韩旭收到了功法下载系统下载完成的提示：“九阶功法鬼影迷踪步第五层下载完成，当前熟练度已达九阶功法巅峰-至臻无暇境，种子来源：白依依。”
　　“今日技能点已消耗完毕！”
　　韩旭看了一眼身后熟悉的房间，心想鬼影迷踪步下载完成了，今后怕是不会怎么到这里来了。
　　不过，就当他准备起身的时候，又收到了系统的通知：“检测到超凡功法烟波缥缈步，种子来源：白依依”
　　韩旭微微一愣，心想今。日这一天总算有些收获，身法类的超凡功法，正是他目前所缺少的。
　　“看来这凤轩阁日后还得常来。”
　　按照功法下载系统目前的等级，每天只能下载五个技能点，而超凡功法比九阶功法还要多出一个境界，想要修炼到最高境界，需要一百五十个技能点。
　　就算每天的五个技能点能够全部用于下载烟波缥缈步，至少也需要三十天才能下载完成。
　　所以，韩旭这个白依依入幕之宾的浪子形象，不得不继续维持下去。
　　不过，回报是一部超凡功法，也算不上吃亏。
　　于是，韩旭对白依依说道：“夜深了，在下改日再来品尝白姑娘的美酒。”
　　“公子慢走。”白依依双手置于腰间，雪白修长的双腿微微一屈，妙趣横生，她略带俏皮地说道，“公子刚刚的样子，依依差点以为公子不会再来了呢。”
　　“怎么会呢。”说完，韩旭背负双手，从后门离开。
　　他走之后，白依依的房门打开。
　　“红姑。”白依依没有回头，却知道来的是谁。
　　此人，正是之前在楼下大厅的老鸨子，不过此刻，她却像是换了一个人似的，散发出一股深不可测的气质。
　　“韩旭来的次数也不少了，怎么样，他的底细清楚了吗？”
　　“似乎，就如传闻那般，是一个没有修炼天赋的普通人，只不过出身在显赫世家罢了。”
　　“似乎？”红姑冷声道，“你知道的，我不喜欢听到这类不确定的描述。”
　　白依依一听，赶紧跪伏在地，说道：“依依办事不利，请红姑责罚。”
　　“据依依观察，韩旭的确是一个普通人，只是...”
　　“只是什么？”
　　“只是，他太普通了，要知道他可是韩王的亲生儿子。”
　　“龙生九子，子子不同，他的后代中出现一个废物也没什么奇怪的，否则，也不会被送来王城当作质子。这次就算了，你继续观察，有发现及时汇报。”
　　“依依谢过红姑不罚之恩。”
　　“用不着谢我，做好你分内之事即可，你要记住，一旦你没有了利用价值，你这清白的身子，也就没有留着的必要了。”
　　白依依浑身一颤，将额头死死叩在地上。

第5章 日记
　　王城中央，是大武皇朝皇宫所在，因此，许多王公贵族的府邸都设置在中央大街上。
　　韩旭的府邸，也在中央大街的一座别院，这还是武皇赏赐给韩王的府邸，原是用作他在王城留宿之用，不过韩王常年镇守北境，一次也没有来住过。
　　从凤轩阁返回之后，韩旭独自一人坐在空荡荡的院子里，看着头顶的明月发愣。
　　夜已经深了，但他却毫无睡意。
　　一幕幕往事如同走马观花般从他的脑海中闪现而过。
　　前世，还有今生。
　　坐了许久之后，或许是夜露微凉，韩旭起身回到了书房，手指一撮，一团火苗射出，点燃案台上的烛火。
　　书桌上，摆放着一本厚厚的皮质笔记本，从皮革磨损程度上看，至少经历了数十年的时光。
　　韩旭坐在书桌旁，一手撑着下巴，一手随意地翻开笔记本第一页，带着些许怀念的神色，开始浏览了起来。
　　这是他的日记本，记录了他来到这个世界后的点点滴滴，之所以敢光明正大的放在书桌上，韩旭并不怕被别人发现其中的秘密，因为他写日记所用的文字，是前世世界中的简体中文，这个世界上，没人能够看懂。
　　“大武国历582年，一月初一，我重生到了这个充满玄幻的未知世界，我爹名叫韩立，竟然是这个王朝的四大异姓王之一，可惜，娘在生我的时候死了，不过我还有一个姐姐，名叫韩洛灵，看样子她很喜欢我这个弟弟。”
　　“上一世，我生于地球华夏，在体制内上班，曾自诩经纶满腹、才华横溢，誓要干出一番利国利民的事业，无奈在现实的压迫下，郁郁不得志，竟然因饮酒过度死于一场无聊的应酬。”
　　看到这里，韩旭无奈地摇了摇头，上一世，他过得十分窝囊，空有一身才华，却因为不擅交际，在工作中屡屡碰壁，最终他为了生存，选择了向现实低头，迎逢权贵，却因此丢了性命。
　　在第一页的最后，韩旭用铿锵的笔记写到：“这一世既然生得王公贵族，那便要逍遥一世，做个无忧无虑的纨绔子。”
　　韩旭叹了一口气，连续翻开好多页。
　　“大武国历588年，一月初一，今天是我这一世六岁生日，依旧只有姐姐一个人陪我度过，她煮的杂酱面，是我这辈子吃过最好吃的东西，上一世我没有亲人，这一世却有了一个姐姐，值得一提的是，今天我觉醒了金手指，一个名为功法下载系统的东西，感觉很强大的样子，等我未来成为强者，不会让任何人欺负姐姐。”
　　“大武国历593年，二月初一，十一岁生日刚过一月，我随林叔来到了大武皇朝的首都王城，家里说带我来九霄学宫修行，我知道，其实我是被当做质子送到了这里，不过这样也好，从今以后可以做些自己想做的事情，刚来王城，就感觉到了许多强大的功法，有趣，只是不知道下次见到姐姐要等多久了。”
　　韩旭一页页翻着，回想着过往的点点滴滴，除了有韩洛灵陪伴的那些日子还算有趣，其他的都充满着无聊和枯燥。
　　不知不觉，就翻到了空白页，韩旭想了想，提笔写到：“大武国历599年，十二月十五，今日武皇下旨，十五日后迎娶姐姐，册封为妃，在此之前，我想个法子出王城见姐姐一面，问问她是不是自愿，若不是，我便带她远走高飞。”
　　写完，韩旭将日记本合上，又陷入了思考。
　　他知道自己的身份是质子，明里暗里都有许多双眼睛盯着，要出王城很不容易。
　　但是，如果韩洛灵是被强迫入宫，那么要救她只能在王城之外。
　　韩旭在王城中生活了近七年，他深知王城中高手如云，不弱于他的存在就至少还有三个，在那皇宫深处，甚至还有一道令他都感觉心悸的气息。
　　如果是他一个人也就罢了，但他得保护韩洛灵，一旦韩洛灵进城，韩旭也没有把握能够带着韩洛灵杀出王城。
　　“林叔。”韩旭轻唤一声，林峰的身影像是鬼魅般出现在书房中。
　　“少爷，有何吩咐？”
　　“给我一份王城附近的地图。”
　　林峰仿佛早有准备，笑着从袖中取出了一卷地图，地图上写满了密密麻麻的小字，注明了每一个微小的细节，覆盖范围达到了王城外百公里。
　　林峰将地图在桌面铺开，说道：“少爷你看，这里就是王城，你再看这里。”
　　说着，林峰指向王城以北三十公里处的一个黑点。
　　“从北境到王城，这个风陵驿站是必经之路，小姐一行必定会在此整顿一宿，第二天一早再出发进城。”
　　韩旭笑着说道：“林叔，这么多年了，你总能猜到我想什么。”
　　如果说这个世界上除了韩洛灵之外，还有什么人能让韩旭在乎的话，恐怕就是这个看着他长大的林叔了吧。
　　“我虽然能猜到少爷想做什么，不过还是要提醒少爷一句，千万别把这件事想得太简单。”
　　林峰眼中闪过骇人的精光，他说道：“四大异姓王功勋卓著，这朝堂之上，早有许多人提出要对异姓王削权，在这种关头，小姐如果成为皇妃，那韩王的势力就会达到前所未有的高度，这显然是许多人不愿意见到的。”
　　韩旭用手指敲着桌面，想了想，说道：“既然武皇已经颁下圣旨，想要阻止我姐成为皇妃的唯一办法，就是让她入不了王城。”
　　“不错。”
　　陡然间，整个房间弥漫出一股极为凌冽的气息，而这股气息的中心，就是看似懒散半坐半躺的韩旭。
　　谁能想到，平日里纨绔风流的韩旭，竟然能爆发出如此气息，但林峰却没有半点惊讶。
　　他接着说道：“小姐此行，韩王定会派遣高手保护，所以沿途上不会有危险，但韩王府的高手，在抵达风陵驿站之后，便不得跟随小姐入王城，改由武皇亲卫天策军护送。”
　　韩旭说道：“天策军主要负责武皇安全，所以军中的高手不会离开王城，所以被派去保护姐姐的人，不会很强，毕竟不会有人敢在天子脚下刺杀准皇妃。”
　　“可是，权力往往会让人做出一些疯狂的事情，只要事情做得干净，便不会有人知道。”
　　“林叔，你说谁最不希望我姐成为皇妃？”
　　“自然是皇后，小姐天生丽质，被誉为大武皇朝第一美人，皇后于公于私，都不会愿意小姐入宫。”
　　“我记得王然的老子就是皇后派系的人吧。”说着，韩旭起身，对林峰说道，“夜深了，林叔也早点休息吧。”
　　“好的。”林峰的身影在黑暗中逐渐隐去，之后，韩旭推开窗户，一股寒风迎面吹来，让人精神一振。
　　“谁敢企图伤害我姐，谁就死。”

第6章 妙手空空
　　十日光阴转瞬即逝，当最后一丝阳光消失在天际的时候，韩旭睁开了朦胧的睡眼。
　　“枯燥的一天又这么睡过去了。”韩旭用温水洗了一把脸，心想果然还是睡觉才是打法时间的最快方法。
　　“少爷，今日去哪？”
　　打开门，林峰早已在院子里，马车已经备好，镀金的车厢被擦拭得纤尘不染。
　　韩旭径直走到府邸的大门对面，那里有一家朴素的包子铺，卖包子的是一个和蔼可亲的老头。
　　多年相处，这老头也熟悉了这位没有架子的富家子弟。
　　韩旭留下二两银子，抱着一笼热腾腾的小笼包回到马车旁。
　　“昨天去了凤轩阁，青儿那小妮子好像有些不高兴，今日就去万花阁吧。”韩旭披上一件白羽披风，双手抱着小笼包钻进了暖和的车厢。
　　“得令！”林峰跨上马车，一扬鞭，驾驭两匹高头骏马缓缓朝城东驶去。
　　比起凤轩阁，万花阁显得更雅一些。
　　小桥流水，亭台水榭，琴声美妙，不似人间烟火。
　　这里的女子，多是琴棋书画样样精通，王城的文人墨客，大多喜欢流连此地。
　　尤其是许多官宦家的少爷，最是喜欢来此处作乐，仿佛是为风尘之事披上一件高雅的外衣。
　　“韩公子！”韩旭刚下车，门前迎客的姑娘便围了上来，各自献上自认为最迷人的笑容。
　　“青儿可在？”韩旭笑着问出，令姑娘们神色一暗，不免有些失望。
　　“青儿姐姐自然是在的，只不过···”
　　“只不过什么？”
　　“今日王然公子也在，而且点名要青儿姐姐作陪，现在正在里面发着酒疯，就连薛姨拿他也没办法。”
　　“韩公子此时去找青儿姐姐，恐怕会刺激到王公子。”一姑娘好意说道。
　　“没事，难道我还怕他不成？”韩旭说完，便大步流星走了进去。
　　今晚到万花阁，韩旭本就有两个目的，其中之一便是王然。
　　韩旭刚踏入大厅，便听到二楼包厢里传出王然的呵斥声。
　　“薛姨，青儿怎么还不过来？她一个婊子而已，凭什么在本少爷面前假装清高，能陪韩旭那个废物，难道就不能陪我？或者说你们认为我比不上那个废物？”
　　薛姨说道：“王公子，您喝醉了，这样吧，我让茵茵和小玲伺候您休息吧，这两位姑娘也都是绝色，且尚未出阁，包您满意如何？”
　　“我告诉你，今个除了青儿，谁来伺候都没用，三刻之后，要是青儿不跪在本少爷跟前，信不信我拆了你这万花阁？”
　　“王公子，我万花阁虽是风月之地，却也不是任凭他人说拆就能拆的。”
　　王然听见薛姨略带冷意的声音，心下一凛，想到父亲曾经的叮嘱，不过转瞬便被他抛之脑后，他今日就是来借酒闹事的，谁也甭想拦。
　　往大了说，一个青楼能有多大的后台。
　　“既然你不识时务，那好。”
　　王然的话还没说完，房门就被人一脚踹开。
　　“何人在此喧哗，打扰本公子的雅兴？”只见韩旭旁若无人地走了进来，见到房中的是王然，他惊讶地说道，“哟，原来是王公子，难道是那日湖水太冷，所以你来此喝酒驱寒？”
　　“是你？”王然见到韩旭，脸色顿时复杂起来。
　　十日前，韩旭三言两语将他逼落湖中，这件事几乎成了坊间的笑料，让他丢尽了颜面，本想着要报复，但随后得知他姐姐韩洛灵即将被封为妃，不日便要入宫，这还怎么报复？
　　可以说，他现阶段最不想看见的人，就是韩旭。
　　他今日来此，就是想要施压万花阁，得到青儿，以此一泄心中怒火，可偏偏韩旭也来了。
　　还直接踹开了门，以一副看笑话的样子站在他身前。
　　“怎么？难道我不应该来吗？”
　　“你来做什么？”
　　“当然是找青儿啊。”韩旭理所当然地说道，“薛姨，麻烦你通知青儿一下，让她在房里等着本公子，今晚，我留在这里。”
　　“韩公子，那这里？”
　　“没事的，你尽管去，王公子也是风流人物，断然不会做出出格之事。”
　　薛姨欠身行礼，便踏着小碎步走了。
　　王然的整张脸都绿了，他在这里闹了许久，软的硬的都使了，却连青儿的面都没见到。
　　这韩旭刚来，便称要在青儿房里留宿。
　　韩旭的风流之名可谓响彻王城，他要在青儿房里留宿，自然不会仅仅是弹弹琴，聊聊诗而已，要做些什么，根本不用猜。
　　韩旭说话的时候，并未压低声音，整个大厅的客人可都听得清楚。
　　“看来四大花魁最纯洁的青儿，也难逃韩旭的魔掌啊。”
　　“哈哈，韩旭果然不负风流才子之名，名副其实的花魁杀手啊。”
　　“可怜王然公子，痴心错付，以后哪怕青儿姑娘愿意接客，他也只能是用二手货了。”
　　听着这些议论声，王然的牙咬得紧紧的，看着他的样子，韩旭有些想笑。
　　于是，他满怀怜悯地走到王然身边，说道：“王公子可还好？若是酒水不够，我再帮你叫几壶？”
　　“你…”
　　“你什么你，有本事，你打我啊！”韩旭嚣张地说道，说完，还特意把脸凑了上去。
　　“你以为我不敢打你？”王然做势就要动手。
　　“你当然不敢，别忘了，我现在可不仅仅是韩王之子，马上还会成为陛下的小舅子，我那姐姐可是最疼我的，要是等她入宫后听说我在王城有个什么好歹，你说你这九族还能不能保住呢？”
　　韩旭的话，如同一瓢冷水浇在王然头顶，他果真冷静了下来。
　　正所谓君子报仇，十年不晚，韩旭就是个废物，现在能仗着些身份蹦跶，可世事难料，今后的事情，谁又能说得准？
　　见王然松开拳头，韩旭笑了笑，一手搭在王然肩上，将他慢慢按在椅子上，说道：“这里的酒不错，你慢慢享用，我还得去陪青儿，可不能让佳人久候。”
　　王然的身体隐隐颤抖着，显然是在尽力克制心中的怒火。
　　就在这时，谁也没有看见韩旭的另一只手在王然身后轻轻一抹，将一块黑色牌子放入了袖中。
　　“当初无聊之时，从什么神偷那里下载了这九阶功法妙手空空，本以为没什大用，却是在此刻派上了用场，看来多学点东西傍身总归是有好处的。”
　　韩旭在心里叹了一声，便再不理会黯然神伤的王然，昂首挺胸走了出去。
　　今晚他还很忙，还要去见一见青儿。
　　以及，抵达王城三十里外风陵驿站的，韩洛灵。

第7章 纵云梯，巧合？
　　在众目睽睽之下，王然如同一只斗败的公鸡，独自在房中垂头丧气，而韩旭作为胜利者，则前去享用自己的战利品。
　　青儿的闺房中，弥漫着幽幽兰香，令人心旷神怡。
　　轻纱背后，青儿安静地坐在桌前弹琴，她弹奏的，正是当日韩旭所奏之曲。
　　乐声美妙，换做任何人，都未必能听出瑕疵，可青儿弹奏一会之后，却是停了下来，摇着头叹了一口气。
　　“这一曲高山流水晦涩艰难，换做别人，即便练习千遍，也难完整弹奏，你能弹到这般境界，足以证明琴道造诣极高。”
　　“韩公子！”青儿听到声音，清冷的脸庞上立刻浮现出惊喜的笑容，随即而来的，是一抹动人心弦的娇羞。
　　之前不久，薛姨已来传过话，她知道韩旭今晚不会走。
　　既然不走，孤男寡女在这风月之地，自然是要发生一些美妙的事情。
　　一想到这里，青儿竟然有些紧张，自然放下的双手，紧紧抓住了流云般的裙摆。
　　可是，韩旭说完之后，却径直走到桌前，倒了两杯酒。
　　青儿心想：对了，韩公子岂是猴急之辈，事前定当要喝喝酒，助助兴。
　　于是，她迈着款款莲步来到韩旭身边坐下。
　　“青儿，薛姨都告诉你了吧？”韩旭将酒递了一杯给青儿。
　　“薛姨都说了。”青儿低下头，脸颊早已绯红，“青儿已经准备好了，公子想做什么，都可以。”
　　看着她娇羞的模样，韩旭也不禁有些心动，毕竟他也是个正常的血气方刚的男子。
　　只不过，两世为人，让他的心性比常人更加坚毅一些。
　　“咳咳。”韩旭故意咳了两声，以此化解自己的尴尬，“我再弹奏一曲，算是对今晚之事的感谢吧。”
　　“公子不必如此，能陪伴公子，本就是青儿之幸。”
　　韩旭摇摇头，移步桌前，很快，一首柔和的曲子便响了起来，仿佛夏虫的低吟，母亲的摇篮。
　　青儿很快便陷入到了琴声之中，渐渐的，她感觉一丝困意袭来。
　　“公子此曲？”
　　“此曲有安神定气之效，你且安心聆听。”韩旭继续弹奏，青儿却觉得困意越来越强烈。
　　她感觉四周的灯光逐渐变得昏暗，仿佛自己回到了母亲温暖的怀抱之中，这种感觉，青儿已经很久不曾奢望。
　　没过多久，青儿便趴在桌上睡着了，听到她平稳的呼吸声，韩旭停止了弹奏，将她抱起，安置妥当。
　　“没想到前一世的摇篮曲配合精神系功法竟有此功效。”韩旭不禁为自己的机智点赞。
　　然后，韩旭将房门紧锁，接着，屋里灯光忽然熄灭，一阵风吹开了半掩的窗帘，韩旭的身影已然消失得无影无踪。
　　万花阁的大厅里，众客还在感叹韩旭的风流，能够抱得美人归，至于王然，早已在包厢里烂醉如泥，被薛姨安排人给送了回去。
　　看着一位天才为了儿女之情堕落如此，不少人也是唏嘘不已。
　　与万花阁的灯火通明不同，王城北大街已经一片冷清，街上行人寥寥无几，大多数都是劳作一天后拖着疲惫的身体往家里赶。
　　此时，寂静的街道上突然传来急促的马蹄声，一匹黝黑的骏马从街道尽头疾驰而来，马背上，一位黑衣蒙面男子挥舞着马鞭。
　　“来者何人？”
　　行至城门处，马被守城的官兵拦了下来，王城的管理极为严格，四方城门都会在天黑后关闭，寻常人等不能进出。
　　马停下，黑衣男子却并不说话，只见他从腰间取出一块黑色令牌，见到这块令牌，守城官兵脸色一变。
　　“骁骑府的？”
　　“将军派我出城执行秘务，尔等赶快放行。”韩旭压低了声音说道。
　　官兵上前，仔细检查了一番令牌，确认无误之后，朝身后说道：“开门，放行。”
　　于是，厚重的城门缓缓打开，韩旭一纵马，便飞驰而出，临走前他对守城官兵说道：“我今夜的任务乃是绝密，尔等不得泄露半句，否则，斩。”
　　话音刚落，一人一马便已融入无边的黑暗之中。
　　城外漆黑一片，韩旭策马奔腾数里之后，便弃马转入小道。
　　若一路骑马而去，难免显眼，而且韩旭还是嫌马的速度太慢，虽然只有短短三十里路，但事关姐姐安危，韩旭一刻也不想耽误。
　　“九阶身法，纵云梯。”
　　只见韩旭落地之后，整个人突然变得飘逸起来，周身仿佛萦绕着无形的风流，也不见他有什么动作，眨眼间，人已冲天而起，落向远处。
　　那等速度，却是比马儿快了不知多少倍。
　　纵云梯的速度自是不在话下，作为九阶功法，已然达到了常人的极限。
　　最让韩旭疑惑的是，这一功法，他的前一世可谓是如雷贯耳，那可是存在于金大师小说中的武当轻功。
　　甚至连使用时的效果都与前世电影中的特效相差无几。
　　这仅仅是一个巧合，还是有其他什么原因，韩旭目前还不得而知，他能够确定的是，自己重生后的这个世界，有许多奇奇怪怪的地方。
　　他曾一度怀疑自己穿越到了一个虚构的世界里，但这十几年来所有发生的一切，却又无比的真实。
　　久而久之，韩旭也就见怪不怪了，这个世界有什么秘密，他不关心，他在意的，只有自己的亲人。
　　只要自己和姐姐能够一世逍遥，哪用管他身后会不会洪水滔天。
　　三十里路，韩旭用纵云梯仅仅用了一刻钟的时间就抵达了。
　　韩旭藏身于草木之中，眼前可见一座四合别院，这便是风陵驿站了。
　　以韩旭的目力，他可以清楚地看见后院里停靠的马车，马车上悬挂着一面银色旗帜，旗帜上用红色绣着一个醒目的“韩”字。
　　韩旭数了数马匹的数量，估算韩家留在这里的人手不过数十之数，想必负责保护的大部队已经返回。
　　毕竟，这里比邻王城，韩家的大部队不宜在此逗留过久，否则容易遭人闲话。
　　驿站二楼的一间房里，还亮着黄色的灯光，韩旭知道，姐姐韩洛灵就住在这间房里。
　　他的心里，涌上一股柔情。
　　“姐姐，我来了。”韩旭在心里念叨着，思念之人近在咫尺，但韩旭知道今夜并不是姐弟重逢的最佳时机。
　　他已经感觉到，一股杀机从身后慢慢袭来，逐渐浓郁。
　　就在此时，韩旭的脑海中传出系统的提示音：“检测到超凡功法，幻术镜花水月，种子来源：韩洛灵。”
　　韩旭有些懵圈。
　　“姐姐？超凡功法？”

第8章 宁静的夜
　　“姐姐身居北境，怎会习得这般功法？”
　　韩旭心里甚是疑惑，超凡功法，那是超脱了常人极限的功法，修炼到至臻无暇境界，便能突破九品极限，成就超凡。
　　因此，超凡功法极为珍贵，大多被超凡势力掌握，不会外传。
　　韩旭在北境居住十二年，并未发现北境存有的超凡功法之中有一部名为镜花水月的幻术。
　　不过，韩旭很快就压下了心底的疑惑，无论怎么说，姐姐能够修行到超凡功法总是好事，这些许疑惑，完全影响不了韩旭对姐姐的感情。
　　况且，两人六年未见，姐姐就算有些机遇也不足为奇。
　　今晚，他的任务只有一个，那就是杀人。
　　韩旭潜伏在草木之中，就连呼吸都若有似无，他就像一个暗夜中的阴影，让人难以察觉。
　　感觉到逐渐浓烈的杀机，韩旭反而越发平静。
　　“检测到七阶功法，十相开合刀…”
　　“检测到八阶功法，夺命连环剑…”
　　脑海中不断响起系统的提示音，说明杀手已经越来越近，五里之内的杀手，已经有三十人众。
　　“果然有人不想让姐姐入城，只是能调动如此多高手前来暗杀，必定不是寻常势力。”韩旭分析着，心想无论要杀韩洛灵的是谁，今夜之后，必定会逐渐浮出水面。
　　很快，系统能检测的范围内杀手数量不再增加，一共五十人，境界最低的为三品武者，境界最高的，六品武者，共有四人，分处东南西北四方。
　　四队人马，已经封死了风陵驿站的所有方向，这是一个必杀之局。
　　这些杀手埋伏好之后，竟然也潜伏了下来，并未急着行动。
　　暗杀常识，黎明前夕，人的警觉最低，也最为疲倦，故是暗杀的最佳时机。
　　想必这些杀手也是为了确保万无一失，掐好了每一个细节。
　　极其专业。
　　可是，他们千算万算，总归是算不到韩旭。
　　韩旭当然懒得跟他们在这里耗着，等到系统检测范围内的杀手人数不再增加，韩旭便知道人已经到齐。
　　他调整好呼吸，身体仿佛游蛇一般紧贴着地面滑出，轻微的摩擦声被淹没在四周的虫吟声之中。
　　风陵驿站南面的树林里，一队十五人潜伏在树冠之上，为首的一人目光如同寒星般刺眼，全神贯注地盯着前方的驿站。
　　他们是最为精锐的杀手，今夜的任务，便是击杀这驿站中的所有人。
　　“头，我感觉有些不对劲。”他身后一黑衣杀手低声说道。
　　“放心，我们得到准确情报，韩王麾下强者已尽数返回，我们此行包括我在内有四位六品强者，可保万无一失。”
　　他的话音刚落，一抹璀璨的寒光自脚下升起，毫无征兆。
　　说话的那位六品强者，只感觉一阵寒气袭来，根本来不及做出任何反应，便失去了知觉。
　　他身后那人惊骇欲绝的看着前方，刚才还信誓旦旦保证万无一失的头领，身体从中裂开，伤口处尽被冰封。
　　一位黑衣男子站在身前，手持长刀，目光冰冷。
　　“你…”他还没有说完，一抹寒光便了结了他的性命。
　　韩旭一刀斩杀两人后，没有丝毫停留，身影一闪便消失。
　　待其余人抽出刀剑之时，只见一道道璀璨的刀芒划过，他们甚至来不及发出惨叫声，一个呼吸间，这一支十五人的杀手小队便全军覆没。
　　他们每个人的伤口上，都留有一层坚冰。
　　正是王家家传刀法，雪刃狂刀造成的独特伤痕。
　　击杀十五人之后，韩旭未做停留，这些专业杀手之间，很可能有相互通信的方法，所以他得赶在其他三队发现之前完成任务。
　　韩旭一闪身，施展鬼影迷踪步，便向另一方向飞掠而去，黑夜里，踏着鬼影迷踪步的韩旭当真如同融入了黑暗之中，肉眼难以察觉。
　　在这个宁静的夜里，韩旭一人一刀，从这一处，杀向另一处。
　　所有杀手，都敌不过他哪怕一刀，甚至那四名六品强者，在他的刀下也如豆腐一般脆弱。
　　驿站内，韩洛灵静静坐在窗前，目光看着王城的方向。
　　她只不过比韩旭大了两岁，却已拥有让任何男人都一见倾心的容颜，仿佛这上天将所有的美好都给了她一人。
　　韩洛灵就这般坐着，却如同跌落凡尘的仙子。
　　“小旭旭，姐姐明日就要入城了，六年不见，不知道你是否还那般顽皮呢？”
　　想到韩旭，韩洛灵脸上露出了浅浅的笑容，颠倒众生。
　　“今晚，似乎平静地有些诡异呢。”
　　“难道那些人不懂得把握这最后的机会吗？”
　　“过了今夜，再想要除我可就难了。”
　　“或许，是我高估了他们的胆量吧。”
　　韩洛灵手指轻敲窗台，思考着一些事情。
　　只不过，在她所有的思绪中，都没有出现过那个即将成为她丈夫的武皇。
　　“算了，不想这些烦恼事了，能见到小旭旭，总归是件值得开心的事情。”
　　破晓时分，韩旭站在山岗之上，遥望着风陵驿站，那一盏灯始终没有熄灭，看来屋里的人儿也是彻夜未眠。
　　“姐姐，天亮了，我就来接你。”
　　韩旭转身，消失在树林之中。
　　清晨，万花阁。
　　青儿揉了揉惺忪睡眼，缓缓醒来，她已经很久没能睡得如此安稳。
　　刚睁开眼，便看见床边静立的少年。
　　“韩公子，青儿昨晚…”
　　“见你累了，我便没有打搅你。”韩旭说道，言语间竟让青儿感觉说不出的温暖。
　　“青儿罪过，竟没能服侍公子。”青儿正要欠身致歉，却被一只温暖的大手扶住。
　　“不必如此，昨晚，我很开心。”韩旭笑着说道，那笑容，是发自内心无法作假的。
　　只是不知道韩旭有什么事情值得如此开心，青儿可以确定，他昨晚什么事情也没对自己做。
　　“那公子还会来看青儿吗？”青儿怯生生地问道。
　　“当然，我们是朋友，不是吗？”
　　朋友？
　　青儿看着韩旭清澈的双眼，楞了楞神。
　　许多男人，都想和她成为朋友，但青儿知道，韩旭所说的朋友，并非如其他人那般。
　　韩旭在心里补充道：“你身上的超凡功法我还没下载完呢，当然还会来找你，傻丫头。”
　　“饿了，帮我准备些早饭吧。”
　　“公子想吃什么？”
　　“炸酱面。”

第9章 姐弟相见
　　在青儿的闺房内，韩旭吃上了一碗热腾腾的炸酱面。
　　仅仅一碗炸酱面，青儿却亲手烹饪，硬是做出了色香味俱全的大餐既视感。
　　吃完了面，天才刚蒙蒙亮，韩旭告辞离去，灵识放开一扫，便发现醉得不省人事的王然，所以，他离开时特意经过了王然的房门。
　　伸手一弹，王家的令牌便精准地落到王然腰下。
　　林峰驾着马车，已候在万花阁的门前。
　　骏马的嘶鸣声吵醒了诸多沉醉在温柔乡的客人，他们看着韩旭扬长而去的背影，目光中充满了羡慕嫉妒恨。
　　从今日起，王城的又一位女神在这位浪子手中折戟沉沙。
　　“少爷，天策军已经动身，正在前往北门的途中。”林峰汇报着情况，至于昨夜发生了什么，他只字未提。
　　别人眼中的纨绔废物，在林峰眼里，却宛如神祇，只要少爷出手，结果无需多问。
　　“走，我们去北门等他们。”
　　很快，韩旭的马车就到了北门处，他注意看了看，昨夜的守卫已经换班。
　　片刻之后，整齐的马蹄声响起，一队威武的银甲骑兵列队驶来，他们每人配有一柄精钢长枪，腰挂利剑，肃杀之气弥漫四周。
　　“停！”见韩旭的马车挡在前方，领队的将领喊道，“天策军办事，前方人等，速速让行。”
　　韩旭闻声，掀开车门而出，拱手说道：“将军好，在下韩旭。”
　　“韩王的公子？”
　　“正是在下。”韩旭说道，“在下与姐姐七年未见，甚是思念，所以在下有个不情之请，想随将军一道出城迎接姐姐，还望将军体谅通融。”
　　那将领稍作思考，便应了下来，他们此行虽然秘密，但却只是针对普通人而言，韩旭作为韩洛灵的弟弟，知道她的行程也很正常。
　　于是，韩旭的马车便跟在天策军后面，大摇大摆出了城。
　　这一行三十里地，韩旭估摸着按照现在的速度，至少要大半个时辰才能到，索性躺在软塌之上眯起了瞌睡。
　　昨夜一宿没睡，他感觉有些困乏，要知道上一世的韩旭，就连打游戏都没能坚持过一个通宵。
　　直到马车停下，韩旭才被惊醒，他悠闲地撑了一个懒腰，掀开窗帘一看，发现已经到了风陵驿站前面的小树林里。
　　一阵风吹过，空气中传来淡淡的血腥味。
　　天策军自然是闻到了这股血腥味，这才停了下来，已经有好几个高手下马检查。
　　韩旭从马车上下来，走到天策军将领前问道：“将军，发生何事？驿站就在前面，为何停下？”
　　“韩公子，我怀疑附近有刺客，请你回马车候着，我们会安排人保护你。”
　　“刺客？”
　　“我姐？”
　　出人意料的是，韩旭并没有听话回到马车，而是撒开脚丫子就朝驿站方向跑去，神色看似十分慌张。
　　“这个纨绔公子跟他姐的感情真是好。”那将领一挥手，便有两位天策军高手跟随韩旭而去。
　　韩旭的姐姐可是即将成为妃子的人，所以他们虽然看不起韩旭，却也不能让他在自己眼皮子底下出事。
　　很快，韩旭就喘着气跑到了驿站门口，来到这里，他的脚步突然变得很慢。
　　在那两位天策军高手看来，韩旭是担心看到无法接受的情况，所以驻足不前，可实际情况，是因为姐弟俩已经六年没见，临到事前，难免有些踌躇。
　　这便跟所谓的近乡情更怯是一个道理。
　　正当韩旭举步不定之时，驿站的门打开了，一位美丽到了极致的女子迈着款款莲步而来。
　　那女子看到韩旭，微微一笑。
　　这一笑，当真是层波潋滟远山横，一笑一倾城。
　　看到她，哪怕是远处那些百战铁军，心志坚定的天策军高手，都有那么一瞬间的失神。
　　女子看着韩旭，脸上的表情从疑惑，到惊喜，再到喜极而泣。
　　“小旭旭！”
　　“姐！”
　　虽然六年没有见面，两人身材样貌也都发生了很大的变化，但姐弟俩相见的那一刻，便相互认出了彼此，那是一种发自灵魂深处的熟悉和温暖。
　　韩旭向前冲了过去，几乎在他迈步的同一刻，韩洛灵张开了双臂。
　　韩旭重重地扑进韩洛灵的怀里，亦如他小时候受到欺负后一样。
　　韩洛灵伸出软若无骨的手，轻轻抚着韩旭的头发，有些哽咽地说道：“都十八岁了，怎的还是这般喜欢撒娇。”
　　说完，她又破涕为笑，这一笑，当真是颠倒众生，那些天策军的高手，一个个竟然对韩旭生出了嫉妒的情绪，恨不得和他换一个位置。
　　“谁让你是我姐呢？”韩旭说完，眼中也泛起了朦胧的水雾。
　　虽然他在王城过着花天酒地的生活，每天都可以有花魁陪伴，但其实没人知道他心里的孤独。
　　因为在这个世界上，韩洛灵是他唯一认可的亲人，唯一能够让他感到温暖的人。
　　在韩洛灵面前，韩旭才可以卸下所有的面具和伪装，放肆地大哭大笑，任性地撒泼打诨。
　　这时，先前出去检查的高手返回，向领队将领汇报了情况。
　　“共五十人，其中四人应该是六品高手，全部是一刀毙命。”
　　“能看出身份吗？”
　　“看不出，这些杀手极其专业，没有任何能证明身份的信息，不过有一点很特别。”
　　“说。”
　　“从他们的伤痕来看，似乎全是死于雪刃狂刀之下。”
　　“王家的家传功法，雪刃狂刀？”
　　“正是。”
　　“带路，我去看看。”
　　“那他们？”
　　“反正也不赶时间，让他们姐弟俩叙叙旧吧，也算是我们给未来的贵妃留个好印象，等入了王城，他们俩再见面就没这般容易了，安排些兄弟在四周警戒便是。”
　　“诺！”
　　见天策军没有催促，韩旭索性跟着韩洛灵回到房里。
　　“姐，这六年你过的好吗？”
　　“当然很好啊，只是没有你在家调皮捣蛋，还真是少了些乐趣。”韩洛灵笑着说道，“别光说我了，你呢，王城这些年的生活如何？”
　　“听说九霄学宫可是我们大武皇朝最顶尖的修行圣地，你在那修行了六年，一定变得很厉害了吧。”
　　听到这里，韩旭的面部表情逐渐变得僵硬，他支支吾吾地说道，“呃，九霄学宫的确是个好地方，这几年我学到了不少东西。”
　　“真的吗？”韩洛灵的笑容逐渐凝固，“小旭旭，从小到大，你一撒谎我就能看出来，你老实交代，是不是沉溺于王城的花花世界，荒废了学业？”
　　“当然没有！”韩旭虽然心虚，但必须得义正言辞地否认。
　　人的岁数虽然长了，但姐姐在心里的积威却是半分没有减少。
　　韩旭见韩洛灵不信，连连说道：“姐，我现在可是相当厉害的。”
　　“我真的很厉害的。”
　　“你相信我，难道你不相信我了吗？”
　　韩洛灵摇摇头，说道：“少贫嘴了，过几天便是你们学宫的年末考核，你所说真假，到时候自然知晓。”

第10章 入城
　　“这个…”
　　“嗯！”韩洛灵一瞪眼，韩旭便将随后的话硬生生给咽了下去，摆出一副生无可恋的表情。
　　他已经在想，一旦韩洛灵得知自己在王城的所作所为之后，是不是应该走为上计。
　　但一想到不能留姐姐一个人在王城，他又打消了这个念头。
　　罢了罢了，雷霆雨露皆是姐姐的关爱，如果暴风雨要来，就让它来得更加猛烈吧。
　　一想到这里，韩旭索性破罐子破摔了，以他在王城的名声，根本等不到姐姐去九霄学宫打听就会被发现真相。
　　于是，韩旭选择转移话题，他的脸色突然变得严肃起来，问道：“姐姐，嫁给武皇是你自愿的吗？”
　　韩洛灵显然没想到韩旭会问这个，稍稍惊讶之后，她反问道：“你问这个做什么？”
　　韩旭认真地说道：“如果是有人逼你，我就带你逃。”
　　“你这傻子，说什么糊涂话呢。”
　　“姐，我是认真的，天涯海角，总归会有栖身之处的。”
　　“放心吧，没人强迫我，做贵妃难道不好吗？”韩洛灵说道，“我觉得嫁给武皇很好啊，你总不能让我嫁给一个碌碌无为的男人吧。”
　　“姐，你知道我不是这个意思。”
　　“别说了，小旭旭，我真是自愿的，更何况我成了妃子，这天下还有谁敢欺负你呢？”
　　虽然，韩洛灵看似开着玩笑，但韩旭心里却是一暖。
　　“小旭旭，你可别转移话题呀，要是让我发现你在王城胡闹耽误了学业，姐姐还是要打你小屁屁的。”
　　“姐，这不好吧，我都十八岁了。”
　　“你再大我还不都是你姐。”
　　韩旭哑口无言，见他吃瘪的模样，韩洛灵掩面而笑。
　　六年时间，并没有在这对姐弟之间留下隔阂，反而让这份亲情在经过沉淀之后越发浓烈。
　　韩旭心想：既然姐姐想要做这个妃子，那便做吧，反正自己也在王城，可以随时照看着。
　　过了许久，驿站外才传来马蹄声。
　　“末将天策军三队统领张池，奉旨前来护送殿下入城。”
　　“原来这个统领叫张池啊。”韩旭叹道，行了一路，都没问别人姓名。
　　“对了，姐，刚听他们说外面死了许多刺客，你没事吧。”
　　“既然死的是刺客，我能有什么事？”韩洛灵说着，便拉着韩旭走了出去，从驿站中跟着出来十余人，他们都是此番随行护卫和下人。
　　“张统领，有劳了。”韩洛灵说完，便上了马车，韩旭自然是跟着坐了上去，可怜林峰要自己驾着马车回去了。
　　上车的时候，韩旭特意看了张池一眼，心叹道：“不愧是武皇亲卫，知道什么该说，什么不该说。”
　　马车里，韩旭说道：“姐，为什么不问问张池刺客的事情？”
　　“问他们能有什么用，刺客总不会是天策军安排来的吧。”
　　“那姐姐可有怀疑对象？”
　　“现在瞎担心什么，到了王城，那些宵小之徒自然会慢慢浮出水面。”
　　“况且，天策军乃是天子近卫，我就算问，张池也不会说的。”
　　“这件事情，回城后，他们自会交给刑部调查。”
　　韩洛灵说这话的时候，竟然给韩旭一种运筹帷幄的感觉。
　　“看来这些年，姐姐也成长了不少。”
　　时值正午，天策军护送着韩洛灵一行人抵达王城。
　　礼部官员早已等候在北门外，站在队首的是位年近古稀的老者，礼部尚书宁善之，当朝二品大员。
　　见到天策军身后的马车，他眼中露出了震惊之色。
　　“下官礼部尚书宁善之，恭迎殿下！”待马车行至跟前，宁善之带着一众礼部官员躬身行礼。
　　按照官位来说，韩洛灵现在还只是北境的郡主，张善之这个二品大员根本用不着跟她行礼。
　　但韩洛灵过不了几日，便会成为武皇妃子，到时候即便是一品大员见到她，也要恭敬有加。
　　一般来说，在这个时候，韩洛灵应该轻声道一声免礼，然后按照礼部的安排，一步步完成后面的繁琐礼节。
　　马车里却传出韩洛灵略带冰冷的声音：“宁大人，昨天夜里，我险些遭到刺杀，此事，大人可知？”
　　韩洛灵说完，气氛很快就凝固起来。
　　张池愣在了当场，饶是见惯各种场面的天策军统领，也没有料到这般情况的发生。
　　礼部的一众官员们战栗不已，冷汗已经浸湿了背上的衣服，一个个低着头，只能看宁善之如何回答了。
　　武皇立妃，一应事务，均是由礼部统筹，如今韩洛灵竟然遭到刺杀，礼部定是要背责任的。
　　这些普通官员的仕途很可能就此断送，甚至严重些，还会有性命之忧，他们如何能不紧张。
　　宁善之假作震惊，说道：“竟有此事？”
　　“来人，立刻将事情通报刑部，请他们立案调查。”宁善之对身后一人吩咐道，那人领命，立即离开了。
　　“张统领，你们可曾发现异常？”
　　张池说道：“此事末将会安排人到刑部做一份口供。”
　　宁善之一顿安排后，才朝着韩洛灵马车的方向，说道：“请殿下放心，下官一定将凶手绳之以法。”
　　“如此甚好。”韩洛灵说道，“宁大人，我有些累了。”
　　“殿下，别院已经收拾妥当，请！”
　　马车里，韩旭问道：“姐，你怀疑礼部？”
　　“也算不上怀疑吧，总之先把话放出去，督促刑部全力调查，这样的话，无论幕后主使是谁，都会有所行动。”
　　“只要他再有行动，就很可能会露出马脚。”
　　韩旭连连点头，真不知道姐姐那单纯的外表下，心思怎么如此缜密。
　　“姐，你这几年都学了些什么啊？”
　　“只是闲暇无聊之事多读了几本小说罢了。”
　　韩旭无语，他这姐姐看的怕都是些宫斗小说吧。
　　不过这样也好，到了后宫至少也不会吃亏。
　　宁善之将一行人送到别院之后，便称事离开了，而张池率领的天策军则守护在别院四周，警戒安全。
　　有了昨夜的事，张池不敢有半点松懈，虽说王城之中应该不会再有杀手，但万一遇到头铁的怎么办。
　　韩旭则在天黑之前离开了别院，虽然是亲姐弟，但韩洛灵毕竟即将成为妃子，按照礼法，韩旭也不能在别院中留宿。
　　“看来小姐并不需要少爷过多担心。”马车上，林峰对韩旭说道。
　　“自己的姐姐，怎么能不担心？”韩旭想到姐姐身上那来历神秘的超凡功法，不禁皱了皱眉。
　　细想之下，越发觉得韩洛灵入宫为妃这件事情不会那么简单。
　　情况，比他想象的要复杂啊。
　　“少爷，凤轩阁？”
　　“不了，回去吧，昨夜一宿没睡。”韩旭说着，眼中有精光闪烁，“只是不知道王然那小子，今夜还能否安睡？”

第11章 开始调查
　　大武国历599年，十二月二十五。
　　虽是岁末年关，却也只是个平常日子，百姓们该做什么的，依旧要做什么。
　　只不过，韩洛灵的到来，却仿佛一块巨石投入了平静的湖面，在这王城之中，掀起了轩然大波。
　　普通百姓，只是传颂着韩洛灵的美貌。
　　她入城的时候，许多人都慕名而来，甚至早早占好位子，就为了一睹尊容。
　　这一看之下，大武皇朝第一美女之名，再无任何质疑的声音。
　　比起普通百姓看热闹的心态，在那些高层权贵的圈子里，则是涌动着常人难以察觉的暗流。
　　宁善之回府之后，便大门紧闭，拒绝了一切人员来访，在他家的密室了，一名浑身笼罩在黑袍中的男子早已等待着他。
　　宁善之见到他，赶紧问道：“殿下可有消息？”
　　那人用嘶哑的声音说道：“殿下很失望，殿下说了，让你尽快妥善解决此事，否则一旦拖到玄衣卫介入的话，恐怕难以善了。”
　　听到玄衣卫三个字，宁善之的脸上露出了惶恐之色。
　　玄衣卫，是直属于武皇的密探部队，可以逮捕任何人，包括皇亲国戚，他们可以对任何疑犯进行不公开审讯，并直接定罪处决。
　　如果说天策军是武皇手中无坚不摧的利剑，那玄衣卫，便是他藏于袖中最锋利的匕首。
　　过了许久，宁善之仿佛做出了重要决定，对着黑袍男子说道：“请你转告殿下，此事我会善后，无需殿下担心。”
　　黑袍男子点点头，没有说任何话，身体仿佛融入了阴影之中，片刻后便消失在了密室中，仿佛他从来都没有来过。
　　而王城的另一处，骁骑府内，大厅一片狼藉，各种珍贵的古玩玉器碎落满地，下人们站在厅外，低着头战战兢兢。
　　王潜一个人站在大厅之中，手中捏着一卷羊皮书信，因为愤怒，他的手臂上青筋暴起，颤抖不已。
　　这时，王然匆匆忙忙赶来，见到此情景，顿了一顿，还是鼓起勇气进了大厅。
　　“父亲，发生何事？”
　　“昨夜韩洛灵在风陵驿站遇袭。”
　　王然一惊，问道：“何人如此大胆？竟敢刺杀韩洛灵？”
　　“那，成功与否？”
　　“没有。”王潜看着王然的双眼，一股强大的气势将他笼罩。
　　“父亲？”
　　“刑部传来消息，刺杀韩洛灵的杀手共五十人，其中甚至包括四名六品高手，但却全部被杀，无一活口，所有人都被一刀毙命。”
　　“经过天策军和刑部的确认，他们全部死于雪刃狂刀！”
　　“什么？雪刃狂刀？”王然越发震惊，雪刃狂刀，是王家的家传功法，从不外传。
　　王潜继续说道：“而且，据昨晚北门守将的口供，有人手持我王家的令牌出了城门。”
　　“我刚才查过了，其他人的令牌都在，然儿，你的令牌呢？”
　　“自然是随身携带，从不离身。”说完，王然就伸手到腰间取出令牌呈上。
　　“从未离身？”
　　“从未离身。”
　　“听说你昨晚在万花阁醉了。”
　　“孩儿只是胸中抑郁难解，故而发泄一番。”
　　“那你如何确保醉酒之后没人取走你的令牌，然后在你醒之前还回来？”
　　王然一听，顿时有些慌了。
　　见他神情，王潜厉声问道，“你昨夜都干了些什么，去过什么地方，得罪过什么人，都一五一十地交代清楚！”
　　王然见父亲的脸色，便知事情严重，赶紧将昨晚发生的一切都老老实实讲了一遍，不敢有任何隐瞒。
　　“照你的说法，在进入万花阁之前，令牌还在身上。”
　　“是的父亲。”
　　“在你喝酒的时候，便只有那个姓薛的老鸨子和韩旭跟你接触过，喝醉之后，两个丫头送你回房，对吗？”
　　“对。”
　　“来人。”
　　“在！”王潜一声令下，大厅外便出现几名身披铠甲的将士。
　　“查万花阁昨夜所有可能接触到王然的人，包括上菜的小厮和邻近包厢的客人，重点查一查那姓薛的老鸨和韩旭。”
　　说完，王潜似乎想到了什么，又补充道：“不要大张旗鼓，不得在万花阁闹事。”
　　“诺！”
　　几人走后，王然才说道：“父亲，按理说击杀刺客保护韩洛灵是有功之举，为何有人要假冒我王家之人，这不是平白将功劳扣给我们吗？”
　　“你认为这是功劳？”王潜怒道，“为父经常提醒你，不要忘记了我王家的位置。”
　　“一旦选择了队伍，就必须小心谨慎，如履薄冰，否则，稍有差池，都是万劫不复啊。”
　　王然是聪明人，听到王潜的话，自然明白了父亲的意思。
　　这哪是功劳，分明是催人性命的毒药啊。
　　究竟是谁？
　　不知为何，王然脑海中第一个浮现出的人影，竟然是一直被他视作废物的韩旭。
　　十日前，他被韩旭三言两语就逼得跌落湖中，事后回想起来，竟有诸多不合理之处。
　　他位列三品，王城青年一辈中的佼佼者，心志何其坚韧，怎会被一个毫无修为的废物用言语影响。
　　这很不科学。
　　“难道，韩旭这小子扮猪吃虎？”王然心里刚冒出这么一个念头，又被自己掐灭。
　　试问一个十几岁，血气方刚的少年，谁有如此魄力扮猪吃虎整整六年，如果有，那他不是人，是魔鬼。
　　而且，昨夜韩旭在万花阁，留宿青儿房中，直至早晨才出来，众目睽睽，王城已经人所周知，有许多目击证人，他不可能分身出城杀死那些刺客。
　　“管你是不是隐藏了实力，这次年末考核就让你现出原形。”
　　就在王家人焦急万分的时候，韩旭却在自己的小院子里，翘着二郎腿，品着早上从万花阁中顺回来的美酒。
　　回家时，他还特意在门口买了两笼包子下酒。
　　“少爷，现在王家肯定是热锅上的蚂蚁，只是不知道你是如何模仿出雪刃狂刀的，竟然连王潜自己都分辨不出。”林峰有些好奇地问道。
　　韩旭说道：“少爷我自有妙计。”
　　即便信任林峰，但有些秘密却还是不能告诉他的。
　　功法下载系统的存在太过于惊世骇俗，韩旭自己知道便足够了。
　　韩旭不说，林峰也不追问，他早已习惯了自家少爷的神秘。
　　喝完最后一口酒，韩旭撑了个懒腰，说道：“昨夜一宿没睡，有些累了，林叔也早点歇息吧。”
　　“礼部安排姐姐明天一早入宫见皇后，我得作陪。”
　　“真是无聊的礼数。”
　　“少爷，明天恐怕不会无聊的。”
　　“也是，皇后娘娘向来都是六宫的恶首。”韩旭想起了前世看过的许多宫斗剧，皇后娘娘无一不是城府深似海，能屈又能伸。
　　尤其是那一句“臣妾做不到啊！”令韩旭印象颇为深刻。
　　“且看姐姐明日又如何应付吧。”

第12章 面见皇后娘娘
　　这一觉，韩旭睡得十分安稳。
　　梦里，他又尝到了姐姐亲手煮的炸酱面，因此，口水浸湿了枕头，为了不被林峰嘲笑，韩旭用火属性灵力将其蒸发。
　　接着，韩旭在衣柜里翻了翻，找出一件体面衣服换上，便出了门。
　　门口，卖包子的老汉见韩旭出来，吆喝着：“公子今日起得真早，正好，刚出笼的包子。”
　　韩旭笑着扔出二两银子，端着两笼热腾腾的包子上了马车。
　　见他远去，那老者从灶台下取出一本册子，寥寥记录数笔，才又开始继续吆喝。
　　“少爷，那老头会不会是同党。”
　　“应该不是，从我六年前入王城开始，他便在这里卖包子了，应该是朝堂某个部门安排在这里监视我的。”
　　“那他还真有耐心。”
　　“有耐心是好事，否则我哪里去找这么好吃的包子。”
　　一刻钟后，韩旭的马车便出现在韩洛灵的别院门前，门前的天策军知道他的身份，便没有阻拦。
　　“姐！”
　　韩旭刚喊了一声，便愣住了。
　　他眼前，走来一位仙子般的人儿，虽未佩金玉点缀，却足以让任何女人黯然失色。
　　“愣着干嘛呢？”韩洛灵说道。
　　“我这不是被姐的绝世容颜惊呆了吗。”
　　“又贫嘴。”
　　谈笑间，下人通传，礼部的人已经来了。
　　“走吧，去见见皇后娘娘。”韩洛灵轻描淡写地说道，仿佛即将要去的是自家后花园一般。
　　马车一路前行，来到王城中心，一座恢弘，富丽堂皇的宫殿矗立在前。
　　韩旭虽然在王城生活了六年，但也是第一次进入皇宫。
　　随着朱红的宫门一道道打开，仿佛一头噬人的远古巨兽张开血盆大口，露出铮铮獠牙。
　　一路上，都有身着铠甲的卫士守在道路两侧，韩旭撑开灵识，覆盖范围之内，还能感觉到许多隐晦且强大的气息。
　　那些隐藏在暗处的高手不知还有多少。
　　皇宫远比韩旭想象的还要大，进入宫门后，马车还足足行驶了半个时辰才抵达此行的目的地，皇后的寝宫，坤华宫。
　　有太监宫女已经候在门前，迎接韩洛灵和韩旭入内。
　　大殿上，韩旭终于见到了当今皇后，一位雍容华贵的女子，岁月在她的脸上没有留下过多痕迹，乍一看，依旧似豆蔻年华。
　　“北境韩洛灵，见过皇后娘娘。”韩洛灵欠身行礼，韩旭也跟着行礼，“韩旭，见过皇后娘娘。”
　　“大胆！”就在这时，一道尖锐的声音传来。
　　站在皇后身旁的太监挽起兰花指，指着韩洛灵说道：“大胆韩洛灵，见到皇后娘娘，为何不跪？”
　　韩旭眼神一沉，心想果然是宫斗剧的套路，这个皇后娘娘，铁定是来给姐姐下马威的。
　　没见那太监说完后皇后都没有呵斥吗。
　　她甚至还端起了一杯茶，细细品了起来。
　　这是要让韩洛灵明白，谁才是后宫的主人。
　　可是，韩洛灵仍然站着没动，看似娇弱，却给人一种无比刚强的感觉。
　　她脸上保持着微笑，却又透着不屑一顾的冷漠。
　　那太监见韩洛灵对自己的话置若罔闻，便又说道：“后宫嫔妃见皇后娘娘，都须行跪礼，韩洛灵，你这是公然视我大武律法为无物，该当何罪！”
　　韩洛灵冷笑着看了那太监一眼，这一眼，竟让那太监感觉遍体生寒，仿佛在这一刹那，四周的空间都变得虚幻起来。
　　韩旭心想：镜花水月果然神奇，仅仅眼神便能让人陷入幻境。
　　不过，韩洛灵瞬间便收回了功法，除了韩旭，没有任何人发觉。
　　只听她说道：“我爹韩立，封北境之王，世代袭承，见陛下亦可不跪，且韩世子孙，可只跪陛下一人。”
　　“你说，我应该要跪皇后娘娘吗？”
　　“可...可是皇后娘娘乃后宫之主！”太监有些结巴着说道，气势已不如之前。
　　这时，皇后终于开口了，她轻轻放下茶杯，说道：“放肆。”
　　“娘娘，老奴知错。”
　　“自己领罚去吧。”
　　“诺！”
　　三言两语就打发走了太监，然后，皇后看向韩洛灵，韩旭暗中观察着，却发现从皇后脸上根本看不到半点异常。
　　刚才的一幕，分明就是皇后亲自导演，却被韩洛灵轻易化解，若是常人在这种时候，定然会流露出些许情绪，无论是愤怒、惊讶或是其他，但皇后没有。
　　这只能说她的心机深得可怕。
　　韩洛灵迎着皇后的目光，没有半点胆怯。
　　皇后突然笑了，说道：“刚才下人无礼，妹妹不要见怪才好。”
　　她言语恳切，仿佛真是在和妹妹说话一般。
　　韩洛灵说道：“娘娘客气了。”
　　“还叫我娘娘？”
　　“我还没有受封呢。”韩洛灵说道，她现在依旧是北境郡主的身份，自然不会改口称皇后姐姐，否则又会落人口实。
　　两人这看似平常的对话中，却仿佛暗藏刀光剑影。
　　“也就是这几日的事了吧，日后大家姐妹相处，自当好好服侍陛下才是。”皇后说完，将目光转向了韩旭，说道，“这位，就是韩旭了吧。”
　　“韩旭见过娘娘。”韩旭正色说着，心里却在想着另外的事。
　　以皇后的身份，自然是知晓昨夜刺杀之事，按理说，她怎么也该关心几句，可到现在为止，她却只字不提，还将话题转移到了韩旭身上。
　　显然，她是刻意不想提及此事。
　　韩旭心想，这件事情十有八九，都与皇后脱不了干系。
　　韩旭正想着要怎么说，却听皇后说道：“果然是一表人才，不知可有婚配，若是没有，本宫倒是可以帮忙介绍几位姑娘。”
　　“回娘娘的话，我还小，谈论婚配之事尚早了些。”韩旭说道，“不过娘娘一番好意，在下若是拒绝，怕是会拂了娘娘的脸面，便斗胆向娘娘讨个赏如何？”
　　皇后有些诧异，韩洛灵也有些诧异，大家都不清楚韩旭这是准备闹哪出。
　　不过皇后还是说道：“既然如此，你说说看，要讨个什么赏？”
　　她早已知晓韩旭在王城的所作所为，认为他不过是一个游手好闲的纨绔罢了，还能翻起什么浪不成？
　　韩旭拱手说道：“在下并非是为自己讨赏。”
　　“昨夜，我姐姐在驿站遇袭，听说是王潜将军暗中出手解决了所有刺客，姐姐才得以安全抵达王城，所以，在下想为王潜将军讨个赏赐，以表感谢。”

第13章 韩旭的分析
　　谁能料到韩旭还真就说了，把韩洛灵遇袭的事直截了当说了出来。
　　被韩旭判断城府深似海的皇后也愣了一下，更别说其他人了。
　　皇后回过神来，第一时间假装惊讶地关心道：“妹妹遇到刺客了吗？有没有受伤？”
　　韩洛灵回答道：“托娘娘的福，刺客还没来得及动手，便被消灭。”
　　“小旭旭，你怎为了这些小事就叨扰娘娘呢？”韩洛灵看向韩旭，虽说是责备，但眼神中却没有半点责备的意思。
　　“姐姐教训得是，不过娘娘大人大量，是不会责怪我的。”韩旭说道。
　　他在王城这六年，可是切切实实塑造了一个纨绔少爷的形象。
　　一个纨绔，说话行事就算逾越一些，别人也不会多想。
　　皇后笑着说道：“妹妹没有伤到便好，正巧，今日本宫让人准备了雪山莲子羹，有宁神静气之效，待会给妹妹压压惊。”
　　看她的模样，那真叫一个真情流露，仿佛是发自内心地关心韩洛灵。
　　说完，她转而对韩旭说道：“韩旭啊，你为要为王潜讨个赏本也是无可厚非之事，只是此事本宫也做不了主。”
　　“还有娘娘无法做主之事？”
　　“你有所不知，后宫是不能干政的，王潜是否有功，待刑部查清真相之后自由定论，如果真是王潜安排救了妹妹，陛下自会论功行赏。”
　　“娘娘所言极是。”韩旭说道，嘴角却扬起了一抹难以察觉的冷笑。
　　皇后一边说着后宫不得干政，但她似乎又对刑部调查之事所知甚详。
　　不过无论如何，韩旭的目的已经达到了，鱼饵已经抛出。
　　他用雪刃狂刀杀死刺客，就是为了让所有人认为是王潜做的，如果刺杀真是由皇后安排，那王家的这份功劳，就会变成悬在他们头顶的闸刀。
　　随后，皇后又向韩洛灵讲了一些后宫的规矩和需要注意的地方，按照礼法来讲，所有妃嫔在入宫之前，都得来聆听皇后的教诲。
　　用完午膳后，韩旭和韩洛灵便出宫去了，在正式大婚之前，韩洛灵是不能住在宫里的，更不能见到武皇。
　　两人走后，之前质问韩洛灵的那位老太监又出现在了皇后身旁。
　　“娘娘，此女不简单啊。”老太监说道。
　　“不愧是韩王之女。”皇后说道，“那件事查得怎么样了？”
　　“刑部传来消息，的确是雪刃狂刀无疑，但王潜否认是他做的，并派人展开了调查。”
　　“王潜在朝堂上并无根基，他不是蠢笨之人，应该不会背叛。”
　　“那若是查实无误呢？”
　　皇后眼中闪过一抹厉色，轻声说道：“那他就没有利用的价值了。”
　　“对了，娘娘，韩洛灵已经入了王城，该怎么处理？”
　　“她逃得了初一，逃不过十五。”皇后端起茶杯说道，“上一次暗杀惊动了天策军，现在再派杀手，恐怕难以成事。”
　　“这一次，得换个方法，总之，韩洛灵决不能入宫。”
　　“稍后本宫修书一封，你安排人交给王潜。”
　　“另外，如果宁善之准备好了，便让刑部定案吧，毕竟此案如果拖久了，难免惊动圣驾，到时候玄衣卫插手便不好控制了。”
　　“诺！”那老太监领命之后，便迅速退出了大殿。
　　另外一边，韩旭出宫之后，便与韩洛灵分开。
　　虽然礼部已经安排好大婚所需的一些流程，但许多细节之处，还需韩洛灵亲自参与熟悉，确保大婚之日的万无一失。
　　韩旭本来是朝着凤轩阁去的，今日到目前为止，他只是下载了韩洛灵的镜花水月，还有两个技能点可以下载，所以，韩旭便想到了白依依的烟波缥缈步。
　　但现在，韩旭的心里却惦记着另外一件事情。
　　刺杀韩洛灵的杀手，究竟是从哪里来的。
　　在王城，能一次性派出四名六品高手的势力也绝不会多。
　　首先可以排除掉的就是幕后之人自己的手下，这样太过显眼。
　　所以，韩旭将怀疑的目光转向了江湖势力。
　　“少爷，你可是已经有了怀疑？”林峰问道。
　　“林叔，你说王城就这么大的地方，有多少势力能一次性拿出四名六品高手？”
　　“金刀门？”林峰说道，“若说谁是王城最大的江湖势力，非金刀门莫属。”
　　“除了金刀门呢？”韩旭问道。
　　“除了金刀门，我实在想不到其他的。”林峰说道，“王城乃是天子脚下，管辖甚是严格，除了金刀门，其他江湖势力都难以立足。”
　　“林叔，你说错了，王城中强大的势力绝不仅仅只有金刀门。”
　　林峰虽然知道韩旭不可能信口开河，但还是有些地方不明白。
　　“只是，若有其他强大势力在，皇室只怕会采取行动，毕竟江湖势力若是太多，很容易引起纷争。”
　　韩旭在马车里，露出了意味深长的笑容，说道：“如果有人能够遮住皇室的眼呢？”
　　“那也只有皇室中人。”林峰下意识就说道，说完之后，却是被自己所说之言惊住了。
　　“少爷真是心思敏捷，佩服，佩服。”
　　“林叔，你少来这套。”韩旭心想：若是让你知道王城四大青楼全都是拥有超凡功法的势力，不知你会不会惊掉下巴。
　　韩旭能够知道这么多，却并非如林峰所说那般是因为他的聪明，而是因为他在王城六年，用功法下载系统下载了不少功法。
　　四大青楼中，都有超凡功法的存在，而超凡功法，普通势力绝不可能拥有。
　　“少爷，后面有人跟着。”林峰突然提醒道。
　　“别管他们。”韩旭早就发现跟在身后的两人，从皇宫出来之后，韩旭便时刻让神识保持着两条街道的覆盖范围。
　　那两人从他们出皇宫开始，就一直鬼鬼祟祟地跟在身后，一开始韩旭还以为是跟踪韩洛灵的，可与韩洛灵分开后，他才发现是跟踪自己的。
　　韩旭心里，大致已经猜到他们的身份。
　　十有八九，是王家的手下。
　　韩旭盗用了王然的令牌出城，王潜肯定会调查所有与王然接触过的人，尤其是在万花阁中的人。
　　而韩旭，肯定是嫌疑最大的人之一。
　　“真不用管？”林峰问了问。
　　“想跟就跟着吧，少爷我现在累了，要去放松放松。”
　　马车里传出韩旭慵懒的声音：“启程，潇湘阁。”

第14章 霓裳
　　若要论王城四阁哪一家的人气最盛，非潇湘阁莫属。
　　四阁风格各异，万花阁雅，凤轩阁柔，春燕阁贵，而潇湘阁则是媚。
　　男人来青楼，最本质的目的不过就是寻欢作乐，而在潇湘阁，无论贫富贵贱，只要付了银子，总能找到千娇百媚的姑娘，享受热情火辣的服务。
　　所以，每当夜幕降临之时，潇湘阁的人声也就最是鼎沸。
　　马车停稳，外面的嘈杂唤醒了韩旭。
　　“林叔，你先回去歇着吧。”
　　“不等你？”
　　“今晚还有其他事。”
　　“那好，少爷自己小心。”林峰也不问韩旭究竟有何事，便驾车离去。
　　潇湘阁的姑娘们见到韩旭，早就迎了过来。
　　“韩公子早啊！”
　　“不早了，天都黑了。”韩旭笑道，显得和蔼可亲。
　　他并没有看不起这些在青楼女子，因为他知道，她们中的绝大多数都有难言的苦衷，否则谁能愿意为了些许银子就低三下四地服侍那些连认都不认识的男人。
　　于是，韩旭从怀里掏出些银子，分给姑娘们，然后自己走了进去。
　　说潇湘阁是四阁中最接地气的一点也不为过，大厅里三教九流的人都有，让韩旭找到了些前世坐在路边火锅店的感觉，三五好友嘶吼着划拳，然后痛快地喝酒。
　　韩旭刚坐下，四周的灯光便暗了下来，仿佛来自异域的音乐响起，客人们大声吼着：“霓裳！霓裳！”
　　在万众瞩目中，一道黑色的身影从上空旋转着缓缓降下，仿佛一只黑蝴蝶一般，稳稳落在舞台的中央。
　　“霓裳姑娘！”
　　此女子刚落地，整个大厅便沸腾了。
　　没想到，今日竟有幸目睹四大花魁之一的霓裳姑娘亲自献舞。
　　虽然霓裳带着一副黑金色面具，遮住了无暇的容颜，但却更为她增添了一抹神秘莫测的感觉，这种感觉，最是撩拨。
　　她的媚眼一钩，便不知钩走了多少人的魂。
　　那随着音乐偏偏起舞的舞姿，仿佛是天底下最诱人的画面。
　　当音乐声高亢起来，霓裳纵身一跃，从舞台上飞奔而下，穿梭于众宾客之间。
　　“今夜，谁能抓住我，我就是谁的。”霓裳淡淡的声音传出，点燃了整场的气氛。
　　有人想要伸手抓住她，却只能抓住一缕蚀骨的幽香，即便一些武者自持身法高强，可依旧只是扑了个空。
　　霓裳就像是一个幽灵一般，看得见，却摸不着。
　　所有人之中，只有韩旭一人还能低头饮酒，保持着淡定。
　　别人只看到了霓裳的诱人，只有韩旭知道她的危险。
　　“她用的是六阶身法，你们能碰到她才怪了。”韩旭无聊地喝着酒，看着霓裳演戏。
　　不得不说，霓裳的舞姿，真的很美，即使韩旭前一世见过无数顶流明星的舞蹈，也不及霓裳之万一。
　　她的每一个眼神，每一个动作都充满了魅惑，不断撩拨着男人心底最深处的神经。
　　这时，一人纵身而起，说道：“霓裳姑娘，我乃青峰山宗主座下大弟子杨浩，久闻姑娘芳名，不知今日可否有幸一亲芳泽？”
　　说完，他便飞身朝霓裳掠取，速度之快令人咋舌。
　　青峰山乃是一个不弱的宗门，距离王城不远，宗主疑似超凡强者。
　　这杨浩在年轻一辈中也算是风流人物，没想到他会出现在这里。
　　大家都认为杨浩绝不会失手，可就当杨浩即将抓住霓裳的时候，却见霓裳很自然地一个转身，与杨浩擦肩而过。
　　“杨公子可没有抓住哦。”霓裳轻笑着说道，人已经落在了另一侧。
　　“霓裳姑娘，我是百舸商会少东家，你跟我走，我为你赎身。”一位油头粉面的胖子嚷嚷道。
　　“没想到百舸商会少东家也来了，他家可是富甲一方啊。”
　　“想为霓裳赎身，恐怕至少百万金。”
　　“你知道什么，百万金对于他来讲，不过是零花钱罢了。”
　　有人听到胖子的话，便议论道，韩旭也听说过百舸商会，他们的生意遍布大武皇朝，拥有的财富根本难以数计，其总部就设在王城。
　　霓裳依旧不为所动，继续着曼妙的舞姿。
　　“霓裳说过，谁能抓住霓裳，霓裳就是谁的。”
　　可是，连杨浩都抓不到霓裳，谁还有这个本事？
　　虽然依旧有人抱着侥幸尝试着，可结果都是一一落空。
　　这时，只听有人一拍了拍桌子，大家都不由自主安静下来，看向坐在角落的韩旭。
　　只见他喝完杯中美酒，笑盈盈地看着霓裳说道：“玩够了没有，玩够了就过来吧。”
　　“什么，这小子疯了吧。”杨浩跟身旁的人说道，他难道真以为自己一句话就能让霓裳过去。
　　他堂堂青峰山首席弟子没有抓住的人，百舸商会少东家拿钱都砸不动的人，会因为他一句话就过去？
　　可是，现实就是这么残酷。
　　只见韩旭刚说完，霓裳就停止了舞蹈，那勾魂夺魄的眼眸盯着韩旭，然后，仿佛乳燕投怀一般，小跑到韩旭身旁，轻轻地坐在了韩旭的腿上。
　　“韩公子，数月不见，霓裳真是担心被你忘了呢。”霓裳旁若无人地说道。
　　“我怎么可能忘了你呢，这里人多，我们去你房里聊吧。”韩旭说完，便将霓裳拦腰抱起，朝楼上走去。
　　“这人是谁啊？这么嚣张？”杨浩仿佛听见了自己心碎的声音，他在青峰山，从来都是万众瞩目的天之骄子，即便是在天骄荟萃的王城之中，他的实力依旧能同辈顶尖。
　　他何曾被人比下去过，更何况韩旭浑身没有半分灵力波动，显然是一个不学无术的纨绔而已。
　　杨浩不服气，他正想起身，却被旁边那人拉住。
　　“杨公子有所不知，他是韩旭。”
　　“我管他是谁？”然而，他刚说完，又想到了什么，“韩旭？哪个韩旭？”
　　“这王城中能让四大花魁都青睐有佳的，还能有几个韩旭，当然就是韩王的儿子，即将为妃的韩洛灵的弟弟，韩旭。”
　　“原来是他。”杨浩颓然地坐下，如果是别人，他还能去争一下，用自己的身份地位压一压他，可是他是韩旭，是韩王的儿子，更是韩洛灵的弟弟。
　　“杨公子不必郁闷，他也蹦跶不了几天了。”
　　“此言何意？”
　　“若你们能办成主上交代的事情，事成之后，霓裳姑娘自然就是你的。”
　　“你主上找我们来，究竟是为了何事？”
　　“此处不是说话的地方，我们喝酒，喝完酒之后换个地方再聊。”

第15章 镜花水月
　　潇湘阁共有五层，而霓裳的房间便在最高的第五层。
　　这里，没有了下面的喧哗和嘈杂，透过窗户，还能一览王城夜景。
　　徐徐夜风吹来，不禁令人心旷神怡。
　　韩旭忍不住叹到：“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。”
　　前一世的唐诗宋词，在他脑海里依旧那么清晰。
　　霓裳依偎在韩旭怀里，看着那张俊俏的侧脸，娇嗔地说道：“公子一连好几个月都不来找霓裳，霓裳还以为再也见不到公子了。”
　　韩旭心想，你的功法我都已经下载完了，总不能在一棵树上吊死吧，可是这只是想法，他嘴上却说道：“傻丫头，我这不是忙正事去了吗？”
　　“公子的正事就是找白依依和青儿？”霓裳已经摘下面具，完美无瑕的脸上，嘟着一张樱桃小嘴。
　　韩旭一时语塞，正不知该如何搪塞，却听霓裳继续说道：“你们男人都是朝三暮四，霓裳可以理解，只盼公子心中，可以为霓裳留着个位置便好。”
　　“还是霓裳你善解人意。”韩旭笑着说道。
　　“霓裳只是一介青楼女子，岂敢奢求更多？”
　　霓裳那双如秋水般的眸子看向韩旭，此情此景之下，相信没有任何一个男人能够抵抗得了这般诱惑。
　　可是，霓裳看见的，却是一双如同深渊般的眼睛。
　　韩旭的瞳孔之中，仿佛出现一道漩涡，将她整个人拉向无底的深渊。
　　失重的不适感令她难以呼吸，霓裳发现自己的四周变得一片漆黑，只有韩旭抱着她，不停朝下落，一直落。
　　孤独、失落、彷徨、恐惧等等负面情绪一一涌上心头，而眼前的韩旭，成了她最后的依靠。
　　“我去，这镜花水月也太猛了些吧。”看着霓裳逐渐失去神采变灰的双眼，韩旭也为之惊叹。
　　这部超凡功法，是下载于姐姐韩洛灵的，目前连第一层初窥门径都还没能达到，韩旭也仅仅是会一些粗浅的运用而已。
　　好歹霓裳也是一位六品高手，韩旭本是一时技痒，便想着试试，反正即使失败也还有其他手段。
　　可没想一试之下，却是取得了超乎想象的效果，难怪韩洛灵一眼便能让皇后身后那老太监陷入幻境。
　　这功法的确不错，不过韩旭此时在惊喜之下，倒是对其过于高估了。
　　毕竟，他的真实境界可比霓裳高了不知多少，在这种绝对的境界差异下，韩旭无论使用任何招数，霓裳都难以招架。
　　镜花水月凑效后，韩旭便将霓裳放在了椅子上，自己则坐在了对面。
　　韩旭问道：“霓裳，你认识我吗？”
　　“您是...主人？”
　　韩旭点点头，对效果十分满意，于是他接着问道：“潇湘阁究竟是做什么的？”
　　“王城最强的杀手组织。”霓裳没有过多犹豫，直接说了出来。
　　韩旭暗道自己的猜测果然没错。
　　其实，在韩旭十二岁进入王城那一刻开始，他便利用功法下载系统的便利，踏遍王城几乎所有地方，将这里存有的功法探查个遍，其中一些较为优秀的，便下载自己使用。
　　在霓裳身上，他下载到的是一部名为八臂阎罗的暗器功法，这部功法最是适合杀手。
　　于是，韩旭继续问道：“刺杀韩洛灵是不是潇湘阁所为？”
　　“是的。”
　　“何人指使？”
　　“不知道。”
　　“谁能知晓？”
　　“阁主。”
　　“阁主是谁？”
　　“不知道。”
　　“怎么联系阁主？”
　　“没人知道阁主的真实身份，阁主也从不以真面目示人，只有他觉得应该出现的时候才会出现。”
　　韩旭想了想，觉得要想从霓裳口中问出潇湘阁阁主的身份看来是不可能了，于是转而问道：“潇湘阁超凡以上高手有几人？”
　　“只有阁主可能是超凡强者。”
　　“那顶尖战力有多少？”
　　“六品三十人，七品十人，八品二人，九品一人。”
　　通过一番问答，韩旭对这个世界的认识也更加深入了一些，看来超凡强者的数量还是十分稀少的，综合他以前掌握的信息来看，常驻王城的超凡强者，应该不多。
　　从霓裳口中，已经问不出更多的信息，于是韩旭对霓裳说道：“从现在开始，接下来的一个时辰里，自己发出些声音，记住，要让别人知道我在你房里。”
　　说完，韩旭想了想，自己不应该这么弱啊，于是，他又说道：“三个时辰。”
　　韩旭刚说完，便听见霓裳口中传出一股蚀骨销魂的声音。
　　“不行，再不走就走不了了。”
　　韩旭咬了咬牙，摒弃脑海中那些绮丽的画面，脱去外衣后便飞出窗外。
　　穿在里面的夜行衣，于外面的夜色完美融为一体。
　　王城中虽然高手众多，但最强的几位，都在皇宫之中，至于皇宫之外的地方，韩旭大体都已经掌握了他们的方位。
　　出了潇湘阁之后，韩旭便避开了那几处有超凡强者的方位，不多久，便来到了骁骑府的后院外。
　　韩旭将击杀刺客的功劳“嫁祸”给王家之后，便断定王家在近日必有动作，所以，他得来看看，或许能够找到幕后之人的线索。
　　撑开灵识，四周的一切如同黑白画面一般出现在韩旭的脑海中。
　　感觉到墙后无人，韩旭施展纵云梯，一跃便落在墙后的屋顶，落下之时轻若鸿毛，没有发出任何声音。
　　四下观察了一番，骁骑府不愧是将军府邸，守卫极为严密，不时可见一队队秩序森严的卫兵巡逻路过，整个院子几乎没有死角。
　　偌大的府邸，一时间难以找到王潜的居所。
　　韩旭暗运灵气，耳朵微不可查地动了动，瞬间传来大量嘈杂的声音。
　　这是一部名为听风耳的九阶功法，没有任何攻击力，却能够听见方圆十里内的所有声音，哪怕是藏在泥土下的泥鳅。
　　听风耳看似鸡肋，所以虽然是九阶功法，却几乎没人去修炼，韩旭也是在数年前，神偷入王城时偶然下载到。
　　这功法的效果极好，唯一的缺点，就是听得太清楚，就连苍蝇挥动翅膀的声音，在韩旭耳中都会被无限放大，宛如惊雷。
　　片刻之后，韩旭确定了王潜所在的方向，碰巧的是，他正好在和王然交谈，于是韩旭双手在屋顶轻轻一按，身体便像是没有重量似地飘了出去。
　　借着树梢几次接力，韩旭又轻轻落在了一座假山背面的夹缝，整个身体紧紧贴服，背靠墙壁，别人绝难发现。
　　这座假山竟是空心的，里面便是一间密室，韩旭将耳朵贴在假山上，恰好能够听见里面的交谈声。
　　“父亲，皇后有何指示？”
　　“她让我们在韩洛灵前往大婚现场的途中，将其斩杀，以表忠心。”

第16章 夜探骁骑府
　　“躲在幕后的，果然是皇后。”
　　韩旭在假山外，将王潜父子两人的对话听得一清二楚。
　　他心里浮现出皇后那道威严又不失亲和力的身影，只是韩旭还是有些想不通。
　　在韩洛灵入城之前安排刺杀尚可理解，但现在韩洛灵已经入城，想要在大婚前刺杀，无疑是难比登天。
　　皇后，为何还要冒着如此大的风险，难道就为了试探王潜的忠诚。
　　这绝不可能。
　　王潜作为骁骑将军，官至三品，虽然不大，但手握兵权，且作为京官，在朝中还是有一定的地位。
　　这场刺杀，无论成败，王潜都是九死一生。
　　以皇后的心机，绝不会单纯地为了试探忠诚，就将王潜作为炮灰，这不符合逻辑。
　　“父亲，皇后这是要陷我们王家于死地啊。”王然不是傻子，也能分析出许多问题。
　　王潜说道：“可是我们没有选择，古人云富贵险中求，若是此战能够功成，我们王家的前途便是一片璀璨。”
　　“看来父亲已有安排？”
　　“此战，我会亲自出手，动用府中私军。”
　　“可是韩洛灵现在被天策军重重保护，想要杀她何等困难。”
　　“这次大婚，陛下为了普天同庆，将典礼地点设在城东祭天所用的神武宫，到时候，陛下出行，天策军必须随行保护，保护韩洛灵的人手就会减少。”
　　王潜继续说道：“从韩洛灵的别院到神武宫必须经过环城河，到时候我亲率亲卫，埋伏于附近，待她经过之时以迅雷之势杀之，然后潜入河中离开。”
　　“父亲此计当真万无一失。”王然叹道。
　　“现在还有唯一的风险。”王潜说道，“那个会使雪刃狂刀的高手。”
　　“父亲的意思，那人所使的，真是雪刃狂刀？”王然难以置信地问道，在他看来，雪刃狂刀是王家的家传绝学，绝不可能外传，怎么可能被别人学去。
　　“我亲自去刑部看过那些杀手的伤口，绝对错不了，而且那人的刀法，已经接近至臻无暇境界。”
　　“真有如此高手？”王然惊讶地说道，“如果他将雪刃狂刀练至至臻无暇，岂不是说明他是一个九品高手？”
　　“不错，不过，如果他只是一个人，就算来了也没用，我亲自出手，加上亲卫，九品可杀。”
　　“对了，那人的身份你负责在查，可有进展？”
　　王然答道：“暂时没什么进展，已经问过万花阁的人，基本都排除了嫌疑，哪怕薛老鸨也有不在场的证据。”
　　“父亲，你认为会不会是韩旭？”王然试探地问道，“他是韩王之子，按理说怎么也不至于是个废物。”
　　韩旭在外面听着，当听到王然怀疑自己的时候，不禁在心里赞了声聪明。
　　接下来王潜说道：“龙生九子各有不同，种种迹象表明韩旭的确是个废物，从他平日的表现来看，整日沉溺诗词歌赋，夜间流连青楼，就算这些都是他装出来的，他也不可能有其他时间拿来修炼。”
　　其实，王潜所说不无道理，修炼本就是一件艰苦的事情，除了天赋和资源以外，还需要有极大的毅力，十年如一日地坚持才可能有所成就。
　　就像是王然，从小便展现出卓绝的天赋，十二岁开始正式修炼，至今六年也不过只是三品。
　　在凡俗之中，超凡以下，九品武者堪称顶尖高手。
　　常人苦修五十载或可入九品，天赋稍高者，苦修四十载可入九品，被誉为天才者，也需三十载才可入九品。
　　而如王然这般的，在整个大武皇朝的同龄人之中已算是难得一见的天才。
　　韩旭就算天赋再如何逆天，没有投入足够的时间之下，也不可能比王然取得更高的成就。
　　但是，王潜算错了一件事，那就是韩旭拥有的功法下载系统。
　　有了功法下载系统的帮助，韩旭根本不需要花时间去修炼，只要静待技能下载，修为便会自行提升。
　　这怪不得王潜想不到，这个世界上，恐怕任何人都想不到这一点。
　　韩旭在外面听着父子俩的对话，心里早已笑了好几遍，正所谓猥琐发育才是王道，尤其是有了前一世的教训，韩旭更加坚信这个道理。
　　做人，一定要低调，即便是有些本事，也要用在关键的时刻。
　　而功法下载系统的唯一性和隐蔽性，给他提供了足够猥琐的条件。
　　只要他不展示实力，就不会被强者惦记上，而当他绽放光芒的时候，便一定能盖住所有的人。
　　听完王潜的话，王然若有所思的点点头，他知道王潜的推测都是合情合理的，可不知是为什么，他始终觉得韩旭有问题。
　　或许，是因为他一直想不通自己为何会被韩旭三言两语逼落湖中的缘故，那一次经历是他毕生之辱，记忆深刻，不可磨灭。
　　见王然的眉头依旧紧皱，王潜说道：“你如果还有疑惑，就用行动去证明吧。”
　　“如何证明？”王然说道，“他父亲是异姓王，他姐姐又是陛下看上的人，现在对他出手绝不明智。”
　　王潜说道：“你这孩子，就是不会变通，九霄学宫的年末考核不是要到了吗？”
　　王然一听，双眼开始亮了起来，仿佛思路被激活，灵感迸发。
　　他说道：“父亲所言极是啊，后天便是年末考核，到时候我安排人对他出手，考核擂台，本就允许学员切磋，到时候就算伤了他，也不会有大碍。”
　　“注意，别把事情闹大。”
　　“父亲放心，我来安排一位刚入一品的师弟，就算韩旭真是个废物，被打伤了也最多修养一阵子。”
　　“行，此事你自己去安排。”王潜说道，“四天后便是大婚之日，接下来我得全力准备，若无大事，别让人打搅我。”
　　“好的，父亲。”
　　当王潜和王然两人从密室出来，走远之后，韩旭才从假山后露出了身影。
　　这对父子丝毫不知他们的密谋已经被韩旭听得一清二楚，当然，他们也不知道自己算计的，究竟是一个怎样可怕的怪物。
　　韩旭发动纵云梯，瞬间便离开骁骑府。
　　黑夜里，他的双眼中透着无比凌厉的杀气，凡他掠过之处，行人皆感觉突然脊背发凉，身冒冷汗。
　　“好一个王潜，好一个皇后，既然想趁着我姐大婚来行刺。”
　　“没关系，我韩旭就来好好陪你们玩玩。”

第17章 枯燥的系统
　　韩旭回到潇湘阁，发现霓裳已经累得昏睡了过去，想必是演戏太费力导致。
　　对于潇湘阁，韩旭并没有多少仇怨，虽然他们是刺杀韩洛灵的杀手，但也只是奉命行事。
　　尤其是霓裳，根本没有参加这次的行动，更重要的是她还那么漂亮，最重要的，是她的声音那么销魂。
　　韩旭想着将来有机会，一定要好好体会一番其中的乐趣。
　　将霓裳放在铺上睡好之后，韩旭便在一旁将就着和衣而睡。
　　床榻很柔软，而且带着一股迷人的香味，韩旭很快就将其他琐事抛诸脑后，沉沉睡去。
　　不管敌人有什么阴谋阳谋，最后决定胜负的，总归是自身的实力，而韩旭，便有着不惧任何人的实力。
　　所以按照他的总结，枯燥的一天便就这么结束了。
　　可是，似乎又有什么不对，仿佛有什么细节被忽略了。
　　所以，去他娘的，佳人在侧，若不睡觉，天理难容。
　　翌日，当韩旭满面春光地从潇湘阁走出去的时候，许多客人对他投去了凶狠的目光，如果目光可以杀人，那韩旭定会被万箭穿心。
　　睡了一觉之后精神大好，韩旭回到自己府上，门前那卖包子的老汉已经蒸了好几笼包子。
　　韩旭想了想，随便找了张桌子坐下。
　　“大爷，老规矩。”
　　老汉很快端来两笼包子，顺带送了韩旭一碗冒着热气的豆浆。
　　这个世界的豆浆可都是石磨磨出来的，渣子虽然多了些，但却胜在新鲜，原汁原味，天然无污染，喝着放心。
　　韩旭喝了两口，一股暖流传遍全身，然后往嘴里送入一个包子，简直感觉人生达到了巅峰。
　　“公子今日心情不错。”老汉罕见地跟韩旭聊了起来。
　　“还行吧，这日子怎么着不都是过吗，何必自找没趣呢。”
　　“看样子，公子昨夜定是遇到姑娘了。”
　　“您还真说中了，我这不刚从潇湘阁出来，听您口气，看来也是深谙此道啊。”
　　“哈哈，你别看我老了，年轻的时候，也有不少姑娘爱我爱得死去活来。”
　　韩旭看了看满脸皱纹的老汉，对他所说的话不置可否，只是明显很虚伪地笑了笑，然后继续吃着包子。
　　老汉虽然长得丑，但做包子的手艺却是一流。
　　老汉见韩旭应付自己，也不生气，像他这样的市井小民，是不会傻到跟一个公子哥生气的。
　　他说道：“公子，看你还年轻，老头子奉劝你一句，有些事情过犹不及，做多了，不好。”
　　“好好保重身体才是最重要的。”
　　“你说得不错。”韩旭这一次笑得不那么虚伪了，毕竟前世的义务教育加上社会历练，都让他明白一个真理，身体才是革命的本钱。
　　而且，韩旭一直怀疑这个老头子不是普通人，可是他在自己门前住了六年，功法下载系统硬是没有从他身上提取功法，不知道是个巧合还是有别的什么原因。
　　关于自己这个系统，韩旭有过许多疑惑，奈何他的系统和预期中的相差甚远，最多只会在下载功法之前询问一下，其余时候，根本无法与其交流。
　　用韩旭的话来说，这个系统及其枯燥。
　　所以即使有疑惑，也只能在使用过程中慢慢研究。
　　至少到现在，韩旭已经确定了一件事，那就是功法下载系统是可以升级的。
　　最初绑定系统的时候，界面右上角显示只是普通会员，每天只能下载一个技能点，同一时间只能下载一部功法。
　　等到韩旭下载完十部九阶功法之后，他的权限升级到了目前的黄金会员，每天下载五个技能点，同时可下载两部功法。
　　韩旭估计着，等下载完十部超凡功法的时候，系统或许就能再次升级。
　　只不过，想要下载完十部超凡功法，绝非容易之事。
　　超凡之下，功法分九阶，修炼之时又可分为初窥门径、小有所成、如臂指使、登峰造极和至臻无暇五重境界，修炼到至臻无暇境界后，方可踏入对应品级。
　　而超凡以上的功法，在上述五大境界中，还多出了一个天人合一的境界。
　　而且，根据韩旭多年的瞎琢磨，也研究出一个规律，一至九阶功法想要达到初窥门径的境界，所需技能点为其阶位数，往后每升一级，所需技能点加一。
　　可是，到了超凡这一层次，想要达到初窥门径的境界便需要十个技能点，每提升一级，所需技能点则是加五，而想要达到天人合一境界，则需要五十个技能点。
　　也就是说，想要完整下载一部超凡功法，共需要一百五十个技能点。
　　按照目前每天五个技能点的下载速度来折算成天数，也就是最少需要三十天才能下载完一部超凡功法。
　　韩旭目前拥有的超凡功法已有六部，白依依的烟波缥缈步、青儿的三十六阙如梦令，韩洛灵的镜花水月，也还差了一部。
　　况且，这三部超凡功法都才开始下载，即便短时间内能够找到另外一部超凡功法，想要让系统升级，至少也还需要将近四个月时间。
　　韩旭忍不住感叹，修行之路，便是如此任重道远。
　　若是让旁人知晓他心中所想，定会生出将他掐死的欲望。
　　别人能修行到一部超凡功法已是万幸，天赋高的，修行个三四十年或有可能踏入超凡。
　　可韩旭才十八岁而已，便已有六部超凡达到天人合一的境界。
　　而且他整日就是游手好闲，寻花问柳，过着无比悠闲舒适的日子。
　　所以，人与人，有时候是真不能比的。
　　韩旭用眼角的余光扫了老汉一眼，留下二两银子，便自己回了府上。
　　而那老汉在韩旭进门之后，又取出灶台下的册子，用一支极细小的毛笔快速写上：“潇湘阁，无异常。”
　　没过多久，韩旭便又乘坐马车从府里出来了。
　　“少爷，今日去哪？”
　　“废话，当然是去给我姐请安！”
　　马车里传出韩旭的声音，卖包子的老汉便又迅速记了下来，然后便继续他的吆喝。
　　韩旭闭目养神，心想着趁这几日姐姐还未入宫，先将镜花水月下载到初窥门径吧，否则等韩洛灵入宫之后，再见面就没这般随意了。
　　总不能让韩旭三天两头往后宫跑吧。
　　至于白依依和青儿那里，倒是随时可以去的，甚是方便。
　　而且，韩旭对于四阁倒是越来越感兴趣了，之前他孤身一人在王城，流连青楼除了下载功法，也就是塑造纨绔的形象。
　　可现在不同了，姐姐韩洛灵的到来，给韩旭的心里也造成了极大的冲击。
　　在这偌大的王城，想要盘根错节的势力之中保全姐姐和自己，或许拥有一个自己的势力会是一个不错的选择。

第18章 刑部的结果
　　在确定了下载的套路之后，韩旭一起床就直奔韩洛灵的别院。
　　目的，就是为了不浪费任何一个技能点。
　　韩旭绑定的这个劳什子系统，下载功法及其随意，宿主只能确定是否下载功法，却不能自主分配技能点。
　　所以，为了不让系统下载其他功法而浪费技能点，韩旭精心设计了一条前往韩洛灵家的道路。
　　走这条路，沿途能够出现的功法，韩旭在很早以前便已经下载完了。
　　而抵达韩洛灵的别院之后，韩旭就一直待到每日的五个技能点耗尽才会离开。
　　这样跑了两天之后，镜花水月也终于迈过了初窥门径的境界，距离第二层境界小有所成也只差十个技能点。
　　韩旭正估算着在韩洛灵大婚之前，能不能将镜花水月提升到小有所成的境界，便听见了韩洛灵的声音。
　　“明天就是九霄学宫的年末考核，小旭旭，准备得怎么样了？”
　　“姐，你还不相信我吗？”韩旭有些心虚，但想了想还是说道，“我在学宫的成绩从来都无比稳定。”
　　这一句，却是实话，真没毛病，所以韩旭也就说得理直气壮。
　　“可惜，本想去看看的，无赖这几日事务繁多，礼部又看的紧，所以姐姐是分不开身了。”韩洛灵感觉可惜，见不到弟弟的风采。
　　韩旭听完，却是长长地松了一口气，看来又能苟延残踹好一段时间了。
　　“礼部尚书求见！”
　　姐弟俩正聊着天，下人来报，说是宁善之来了。
　　“让他进来吧。”韩洛灵说着，一转脸就收敛了笑容，浑身上下自然散发出一股拒人千里之外的冰冷。
　　韩旭见之，感叹女人变脸之迅速。
　　很快，宁善之便来到厅内，朝着韩洛灵躬身行礼，双手呈上一份密信说道：“殿下，刑部的调查结果出来了。”
　　“是吗，刑部的效率挺高嘛。”韩洛灵说道，她的声音听不出任何情绪的起伏。
　　她从宁善之手中取来密信，和韩旭一起拆开看了起来。
　　“原来是父亲的仇人所为。”
　　“是吗？还真是巧了。”韩旭的语气分明不信。
　　信中所写是刑部的调查结果，简单来说，就是韩立在二十几年前征讨北境时斩杀的敌人家属来寻仇。
　　而且人家刑部已经人赃俱获。
　　韩旭不知道是刑部自己找了人来背锅，还是另有其人给刑部送去了真相和凶手。
　　反正这封信的意思，就是这个案子已经查明真相，就此结案了。
　　如果刑部真是自己找人背锅，那就说明刑部也是皇后的势力范围。
　　朝堂六部，吏、户、礼、兵、刑、工，这六部，几乎是管尽了大武境内的大小事宜，权利极大。
　　从种种迹象中，韩旭推测宁善之就是皇后一党，如果再加上个刑部，那皇后在朝堂中的权利，未免也太大了些。
　　“韩公子可是有异议？”宁善之问道。
　　“我哪敢有什么异议，既然刑部都定案了，那也就这样吧。”韩旭说完问道，“姐姐觉得如何？”
　　“这是刑部的事，宁大人能专程过来告知，我已经很感谢了。”
　　宁善之赶紧说道：“哪里哪里，这都是下官应该的，毕竟殿下遭遇刺杀，也是下官思虑不够周全。”
　　“贼人有心算无心，并非礼部之过。”
　　“殿下年纪轻轻，便有如此胸襟，下官佩服。”
　　“好了，宁大人如果没别的事，我想要休息了。”
　　宁善之走后，韩旭问道：“姐，你相信刑部给出的结果吗？”
　　“你呢？”
　　说完，韩洛灵便笑着转身，说道：“吃了晚饭再走吧，今天我亲自下厨，想吃些什么？”
　　“看来今天有口福了。”韩旭想都没想就说道，“我要吃姐姐做的炸酱面。”
　　“好，我这便去准备着，过几天就入宫了，也不知这今后还能不能给你做炸酱面。”
　　听到韩洛灵低声的自言自语，韩旭眼眶有些红，他坚定地说道：“姐，肯定能的，即便你入宫了，依旧是我姐啊，我可以常常来看你的。”
　　“也对，到时候我给武皇说说，让他允许你能经常入宫。”
　　韩旭低头笑了笑，他笑韩洛灵此话说得天真了些，武皇乃是九五之尊，岂会因为一个女人坏了宫里的规矩。
　　不过，韩旭也不想打破韩洛灵的愿望，便说道：“以姐姐的沉鱼落雁之姿，武皇定会被你收服得妥妥帖帖，到时候肯定姐姐说什么便是什么。”
　　“那是肯定的。”韩洛灵笑着说道，终于是展现出了些许少女般的俏皮。
　　很快，韩洛灵就做好了一大碗热腾腾的炸酱面，韩旭仿佛饿虎扑食般，三下五除二就吃得连油水都没剩下。
　　“你慢点，别噎着。”
　　“嗯嗯。”韩旭嘴里还包着面，口齿不清地说道，“姐姐的手艺真是天下第一好。”
　　“吃好了就早点回去休息吧，明天还得考核呢，要加油哦。”
　　“好嘞，姐你就放心准备婚礼的事吧，别操心我的事。”韩旭赶紧说道，他可不想韩洛灵一时兴起，就找人打听他的情况。
　　“结婚是一件值得高兴的事情，不能因为我让姐姐不高兴。”韩旭在心里这样安慰自己，这便是他不想姐姐知道真相的理由。
　　出了别院，林峰已经架着马车等在门外。
　　虽然林峰并未和韩旭联系，但他照顾韩旭多年，早已熟悉韩旭的生活习惯。
　　两人之间已经有了外人难以想象的默契，林峰总能在韩旭需要的适当时机出现。
　　“少爷，要不去凤轩阁或者万花阁放松一下，怕你明天考核的时候紧张。”
　　“林叔，你很皮。”
　　“皮是何意？”
　　“没什么，不懂的自己去悟。”
　　“好的少爷，那么我们现在究竟是去凤轩阁还是万花阁？”林峰一本正经地问道，“如果少爷想要热情火辣些，去潇湘阁也行，只是少爷刚去过，怕是有些腻，要不去燕春阁吧，很久没去了。”
　　“要去你自己去吧。”韩旭不能忍了，直接说道，“我得回家睡觉了。”
　　“少爷，现在天色尚早，你能睡着？”
　　“为什么睡不着，明天考核，我紧张，一紧张我就想睡觉，不行吗？”
　　“你是少爷，自然是说什么都行。”
　　“我去，你别以为我在开玩笑。”韩旭说道，“学宫考核，对每一个学子来说都是无比重要和神圣的事情，早睡早起，合情合理。”
　　在韩旭的抱怨声和林峰的笑声中，马车渐行渐远。
　　这一晚，王城的夜生活没有因为韩旭的缺席就冷清，如果韩旭来逛一逛，就会发现在四阁之中，出现了许多陌生的面孔，就如昨夜在潇湘阁中见到的青峰山杨浩一样。
　　仿佛一夜之间，王城中多出了许多江湖名士。

第19章 学宫考核
　　九霄学宫自大武皇朝建立以来，便屹立在王城之中，地位超然。
　　从学宫之中，走出过许多名动天下的大人物，当今的四大异姓王年轻时候，也都在九霄学宫修行过很长一段时间。
　　所以，每一年学宫考核，都会吸引诸多目光，即便武皇的大婚在即，也丝毫没有影响到人们对这次考核的关注。
　　早朝之后，朝中百官便陆陆续续来到九霄学宫参加观礼，参加考核的学子们，大多都跟随自家长辈一同抵达。
　　观礼区，官员们相互客套着，而广场上的学子们也差不多是同样的情况。
　　王然站在一群年轻人中，不停有人来跟他搭话。
　　最近几天，王家可谓是出了不小的风头，韩洛灵遇刺一事已经传遍王城，据说就是王家嫡系高手出手救了这位即将封妃的天下第一美女，甚至有人猜测救人的就是王潜本人。
　　相信等不了多久，武皇的赏赐便会下来，到时候，王家说不定能百尺竿头更进一步。
　　再加上王然自身的天赋和实力，自然有许多家族愿意结交。
　　九霄学宫因为只招收五品以上官员的子嗣，所以这人际关系比起其他学府也要复杂许多。
　　王然好一阵应付之后，才脱身出来，他信步走着，来到一位看似十四五岁的少年身旁。
　　“然哥。”那少年见王然过来，整了整衣冠。
　　“别急着叫哥，我们还没那么熟。”王然脸上保持着亲切的笑容，但说话的语气却并不友善。
　　他问道：“赵猛，昨夜跟你说的事情可考虑清楚了。”
　　那位名叫赵猛的少年点了点头，眼神变得坚定起来，郑重地说道：“王公子放心，这件事情小弟一定办得妥妥当当。”
　　王然这才满意地点了点头，说道：“很好，这件事情办好后，你可以对别人说是我的兄弟，另外，你父亲在军中也熬了许久，无论是资历还是功劳都积累得差不多，等今个回去，我会建议父亲将他提拔为副将。”
　　赵猛一听，心里笑开了花，虽然极力保持着镇定，但一个十四五岁的少年，终究还是做不到完全的情绪内敛。
　　他躬身说道：“多谢然哥。”
　　“好好表现，我看好你。”王然走上前，拍了拍他的肩膀，然后便假装若无其事地走到其他地方。
　　“韩旭，无论你是龙是虫，我今天都要让你现出原形。”王然紧紧捏了捏拳头，然后又悄然松开。
　　这时，广场上有大风刮起，数十道身影从远处飘然而至，他们都是学宫的老师，境界最低的，也达到了七品。
　　副宫主张天明临空飞奔，转瞬便来到广场的上方，他看了看四周，见该来的人都来了，便朗声说道：“在下张天明，代表学宫欢迎诸位莅临，废话也就不多说了，接下来就开始今年的考核，希望学子们不要藏私，全力以赴，展示出自己的风采。”
　　“请各位老师清点人数。”
　　“禀副宫主，战神院应到一百二十人，实到一百二十人，全员到齐。”
　　“禀副宫主，北斗院应到二百七十人，实到二百七十人，全员到齐。”
　　“禀...禀副宫主，新生院应到七十人，实到六十九人。”
　　“谁没到？”
　　“韩...韩旭。”
　　此言一出，四周传出了议论和低笑声。
　　“又是他，算了，他参不参加都一样，别耽误大家的时间，开始吧。”张天明没怎么犹豫便说道，显然，他对韩旭很是了解。
　　其实，在场诸位，对韩旭这个名字都不陌生，毕竟，他是九霄学宫办学以来最大的奇葩。
　　张天明刚说完，便听到一道略显慵懒的声音。
　　“对不起，路上堵车，来晚了些。”
　　然后，大家便看见韩旭穿着一件松垮的锦袍，慢悠悠地走了过来，于其他学子穿着统一服饰精神抖擞相比，他显得有些格格不入。
　　他的脸色有些发白，像是没有睡好的样子。
　　众人一见，便露出了会心的笑容，心想这位公子哥必定又是在某位花魁的房里厮混了一夜吧。
　　张天明见他的样子，脸上露出一丝嫌弃，不过很快就掩饰了过去，冷声说道：“既然来了，就入列站好吧。”
　　韩旭也不在意旁人的眼光，走到新生院站好，这里除了他以外，最大的也才十五岁，所以他站在其中，倒是有些鹤立鸡群的样子。
　　他用手揉了揉太阳穴，低声嘀咕道：“真累。”
　　身旁一孩子说道：“旭哥真是日理万机。”
　　韩旭笑了笑，仿佛没有听出话里的讽刺。
　　他的确是有些累，刚才在外面用听风耳监听了许久，众人嘈嘈杂杂的声音在他脑海中仿佛一个接着一个的闷雷，就像是站在一个开满音量的低音炮面前。
　　“既然人到齐了，各院就开始考核吧。”
　　张天明宣布后，三院的主事便组织自己的学子开始了。
　　大家最为关注的是战神院的考核，大武皇朝以武立国，战神院，聚集了修炼天赋最高的栋梁之才，这一百二十人，有大概率将成长为举足轻重的大将。
　　战神院主要考核便是修为，按照年龄和境界分组对练，决出强者。
　　一时间，战神院所在区域便被各种绚丽的功法填满。
　　北斗院则是以笔试的形式考核，主考韬略和治世之才，他们之中优秀的，也有可能成为朝中的肱骨之臣。
　　新生院的考核最为简单，仅仅测试一下学子有没有达到一品而已，若是十五岁前便达到一品，证明修炼天赋不错，来年便可进入战神院修行。
　　其余的，待成为一品武者后，归入北斗院。
　　只有韩旭一人，直到十八岁，依旧没能跨入一品武者的门槛。
　　北斗院的考核最先结束，紧接着战神院因为人数较少，也很快结束，于是这些学子们相继前来围观新生院的考核，看看有没有人能够一鸣惊人。
　　王然脸上带着傲然之色走来，他这次考核成绩不错，凭着三品武者的灵力和已经小有所成的雪刃狂刀连败数人，连张天明都格外关注了许久。
　　他来的时候掐着点，新生院只剩下了赵猛和韩旭两人。
　　前面放着用来测试灵力的水晶球，注入灵力之后，水晶球便会发光，证明测试者达到了一品武者。
　　见王然对着自己使眼色，赵猛一咬牙，抢在韩旭之前一步来到水晶球前，右手按在了水晶球上。
　　没多久，只见水晶球亮起了五彩光华，负责考核的老师笑着说道：“恭喜你成为一品武者，明年开学，可到战神院报道。”
　　话音刚落，却听见咔嚓一声，赵猛手下的水晶球竟然碎了。
　　赵猛摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“老师不好意思，我一紧张，用力大了些。”
　　韩旭注意到那位老师悄悄瞄了王然一眼，然后便听他说道：“没事，也不是什么贵重之物。”
　　说完，他看了看后面，说道：“也只剩韩旭一人了，这样吧，韩旭。”
　　“在呢。”韩旭依旧有些懒散地回答道。
　　“其他人考核都已经结束，现在更换水晶球太耽误时间，这样吧，你就跟赵猛对上一掌，就当做考核吧。”
　　“赵猛，出手注意些，别伤着韩旭。”不等韩旭回答，那老师便做出了决定。
　　只见赵猛应了一声，便转过身来，准备朝着韩旭走去。
　　他这一转身，便看见韩旭同样在看着他。

第20章 道歉
　　按照赵猛原本的计划，他会在监考老师的帮助下，和韩旭作为最后两个考核的人。
　　然后，他会抢在前面，假装紧张，用力捏碎水晶球，再然后在老师的建议下和韩旭对上一掌，即可试出韩旭的深浅。
　　这个计划到目前为止，一切都很顺利，然而就在赵猛回过身的一瞬间，却看见了韩旭那双深渊般的眼睛。
　　突然间，赵猛感觉自己的灵魂仿佛被利剑刺中，脑中轰鸣不断。
　　紧接着，四周的场景开始扭曲，变换。
　　他看见自己一掌将韩旭打得吐血，当场重伤。
　　在一片惊呼声之中，他被老师控制住，不久，便因为恶意重伤韩王之子被送进了刑部。
　　最终，韩王一怒，他们赵家被满门抄斩。
　　而许诺给他无数好处的王然，在整件事情之中，却是见死不救，甚至，为了担心他将自己供出，还落井下石，给他父亲安上了一个通敌叛国的死罪。
　　短短的时间里，赵猛就走马观花似的看见了自己的悲惨结局，那些画面无比真实，他甚至感觉到狱卒带刺的钢鞭抽在自己的身上，痛到痉挛。
　　画面最终定格的时候，他看见在那校场之上，一颗颗血淋淋的人头被摆成了一排，其中就有他的父亲、母亲和兄弟姐妹。
　　全族上下，无一幸免。
　　一道充满威严的声音在空中响起：“是揭发王然的恶性，回头是岸，或者一意孤行，搭上全族性命，在于你的一念之间。”
　　刹那间，画面支离破碎，旁人的说话声渐渐清晰起来。
　　赵猛感觉自己在这一瞬间，仿佛是穿越到了未来，他相信这一定是天神显灵给自己的指引，不忍心他这样一位有着大好前程的青年俊杰含冤而死。
　　于是，他的眼神变得坚定起来，朝着韩旭迈开了脚步。
　　王然的嘴角扬起了一抹渗人的阴险笑容。
　　“韩旭，我让你在本少爷面前嚣张，待会有你好看。”
　　可是，他预想的情形并没有发生，只见赵猛走到韩旭身前，躬身下拜。
　　韩旭赶紧侧身让开，惊讶地说道：“赵公子，这是什么意思，老实说，我可不愿意跟你对这一掌，你都位列一品了，这一掌下来，我还不得回家躺上半个月啊。”
　　赵猛说道：“韩公子误会了，在下并无冒犯之意，这一拜，是为了向你道歉。”
　　“道歉？道什么歉？”
　　赵猛站直身体，深吸了一口气，转身说道：“诸位有所不知，昨夜王然公子到在下府上，许下重利，想让我在今日的考核中打伤韩旭公子，好在我及时醒悟，才未酿成大错。”
　　然后，他再次对韩旭说道：“小弟也是一时糊涂，希望韩公子不要怪罪。”
　　“小事小事，你能回头是岸，不受奸人挑拨，又有何罪之有？”韩旭大度地说道。
　　“你胡说！”正当大家震惊之事，王然怒吼道。
　　他推开人群，走上前来，义愤填膺地质问道：“赵猛，你为什么污蔑我？”
　　面对王然的质问，赵猛依旧有些畏惧，可是，他一想到脑海中出现的那些画面，便有鼓起了勇气。
　　他是想巴结王然，换取一个好的前程，可事关全族性命，傻子也知道该怎么选择。
　　那威严的声音提醒得很对，如果不对韩旭出手，便只有揭发王然这一个选择，否则区区赵家，根本承受不了王然的怒火。
　　于是，赵猛勇敢地说道：“王公子，你身份尊贵，在下如何敢污蔑你？”
　　“你放屁，我有什么理由让你这么做？”王然争辩道，赵猛的突然反水着实是他始料未及。
　　这根本没有道理，在考核之前，两人还说得好好的，这么短的时间内，赵猛没有任何叛变的理由啊。
　　不过现在不是追究理由的时候，问题的关键是如何过好眼前这一关。
　　赵猛说道：“王公子，众所周知，因为万花阁的花魁青儿与韩公子亲近，所以你一直记恨与他，怎么能说没有理由呢？”
　　此时赵猛也是急了，也不管在这种场合下说起两人为青楼女子争风吃醋的事情有没有不妥，反正也就一股脑地说了出来。
　　韩旭倒是不在意旁人的看法，他本来就是出了名的风流浪子，名声什么的从来都没放在心上。
　　可是王然就不同了，他脸上青一阵白一阵，很是尴尬。
　　明明想要反驳，可是赵猛所言，却令他找不出任何反驳的话来。
　　四周的那些朝中大官们虽然没有介入，但也是小声议论。
　　这件事他们不会插手，因为他们一旦插手，就不仅仅是小辈之间的矛盾了。
　　但这并不影响到他们相互间的言论自由。
　　“你...你很好，赵猛，这笔账你给我记住了。”王然想不出话，只好威胁说道。
　　这时，赵猛三步并作两步走上前，朝着张天明拜了下去：“副院长大人，还请为弟子做主啊。”
　　张天明脸色凝重，这事说小了，只是年轻人之间的好勇斗狠罢了，但偏偏这里的每个人身份都不一般，尤其是韩旭。
　　如果往大了说，那就是王然阴谋毒害韩王的儿子，这是要交到刑部定罪的事，他拿在手里也是个烫手山芋。
　　从现在的情形看来，虽然没有实质性的证据，但大家都相信赵猛所言是真的。
　　所以，该如何处理，还得看韩旭这个当事人的意见。
　　真要查个水落石出，无论是对王家、赵家还是九霄学宫，都没有好处。
　　若是换了其他学子，还可以用些手段大事化小，但偏偏韩旭的老子是韩王，他姐姐又即将封妃，学宫还真不敢威胁他。
　　“韩旭，你说说吧。”张天明看向韩旭，眼神中提醒的意味很是明显。
　　韩旭也是明白人，如何能看不出张天明眼中的深意。
　　他在学宫中混吃混喝了这么些年，严格来说，给学宫抹黑了，可是学宫却一直睁一只眼闭一只眼，没对他怎么样，虽然是因为韩立的原因，但韩旭也是个懂得投桃报李的人。
　　于是他说道：“我觉着吧，这事也没什么大不了的，毕竟我也没伤着，我们小辈间的玩笑话，还请诸位长辈们别放在心上。”
　　说完，他转向赵猛说道：“赵公子年纪轻轻就位列一品，待人有如此真诚谦和，将来定会前途无量，我真是羡慕。”
　　“至于王公子刚才那些威胁你的话，想必也是情急之下口不择言，说说罢了，否则将来你或者你的家人有个什么三病两痛，别人岂不是会怀疑他？”
　　“你说对吧，王公子？”
　　王然气得捏紧了拳头，可偏偏又不能发作，只能任由韩旭说着风凉话，他咬牙说道：“韩公子所言极是。”
　　韩旭笑着，拍了拍他的肩膀说道：“至于青儿姑娘的事，那是你自己魅力不够，所以她才不理你，与其整天嫉妒我，不如从自己身上找找原因。”
　　“不过，我还是劝你忘了她吧，毕竟她已经是我的人了。”
　　“人啊，贵有自知之明。”
　　说完，韩旭便不顾一脸凌乱的王然，拨开人群走了出去。
　　这时间可耽误不起，韩旭还得去韩洛灵的别院下载功法呢，距离大婚只有两天，想要下载完镜花水月的第二层境界还是有些压力的，一天都不能浪费。

第21章 大婚前夜
　　当韩旭抵达韩洛灵的别院时，发现屋里多了许多进进出出的人。
　　从衣着上看，都是礼部的官员，想来婚期将近，他们也是忙着来做最后的准备。
　　“这皇帝结个婚真是麻烦，要是把我姐累坏了，绝饶不了他。”
　　韩旭抱怨着走进别院，见到一群人忙前忙后，但韩洛灵没什么事，就坐在院子里晒太阳。
　　“小旭旭，你怎么来了，学宫的考核结束了吗？”
　　“姐，你还不放心我吗，别担心，成绩好着呢。”韩旭随口就撒了个谎，有时候撒谎太多了，韩旭甚至都怀疑韩洛灵是不是一早就知道了真相，只是没有揭穿，配合着演戏罢了。
　　毕竟，他在王城的名声太响亮了，尤其是在上流社会，几乎无人不知。
　　不说其他人，就是这几日进出过别院的这些官员，也都个个认识他。
　　韩洛灵只要随便问一个，就能揭穿韩旭的谎言。
　　不过，既然韩洛灵不说，韩旭也就当她不知道了，反正能拖一天算一天吧，等韩洛灵进宫之后，估计也没空管他的荒唐事了。
　　一个皇后就足够让她头疼了吧，韩旭有些邪恶地想道。
　　时间过得很快，转眼就来到大婚前夜，在这两日里，韩旭勤奋刻苦，终于赶在韩洛灵进宫前，将镜花水月下载到了小有所成。
　　虽然只是小有所成，但以韩旭的真实境界，用来对付一般的超凡那也是绰绰有余的。
　　在始终贯彻猥琐发育的战略之下，已经足够用了。
　　回府途中，林峰对韩旭说道：“少爷，这几日王城之中多了不少江湖人士，而且都是高手。”
　　“都有些什么人？”韩旭问道。
　　那日在潇湘阁看到杨浩开始，韩旭就隐隐感觉有些不对劲。
　　不是说杨浩就不能来王城，而是因为他这样的人物来到王城之后，竟然没有传出任何消息，仿佛一颗石子投入了大海一般，连续几天都没有听到他的消息。
　　这对于一个血气方刚的天才来讲，是很不正常的。
　　只听林峰说道：“我知道的有玉面郎君秦朗、恨地无环严山关，还有孤剑江阳，这三个都是九品，那个江阳，还被誉为超凡之下第一剑客。”
　　“就这三个吗？”
　　“我打听到的就这三人，对了，还有青峰山的杨浩，不过他只有七品修为，我就没将其考虑在内，至于有没有其他人，就不是很清楚了。”林峰老实地说道。
　　他说完之后，马车里很久都没有传出声音。
　　“少爷，有什么问题吗？”
　　“没什么，只是他们来王城的时间太巧了，明天就是姐姐大婚之日，天策军应该封锁了王城，很难有外面的人能够进来，他们，应该是被人接应入城的。”
　　“少爷是怀疑他们与小姐有关？”
　　“我也只是猜测，希望他们不是。”
　　“少爷觉得很难对付吗，干脆我悄悄做了他们。”林峰眼中闪过一抹杀气。
　　“瞎说什么呢，以你的境界，一旦动手，还不引起别人注意，跟你说了多少次，低调低调，即使要动手，也尽量不要暴露自己。”韩旭恨铁不成钢地说道，林峰跟了他这么些年了，怎么连最核心的理念都没学到了。
　　而且，林峰竟然对他这么没信心，几个九品而已。
　　“少爷教训得对。”林峰也不争辩，既然少爷说不对，那就是不对。
　　“我是在想，我们的情报能力太弱了，许多事情，都只有在发生之时才知晓，这样太被动了。”
　　“少爷，这怪我能力不足。”
　　“不，这不能怪你，要知道情报工作，不是一个或者几个人就能做好的，必须有一个强大而专业的团队，你或者我，都不擅长此道。”
　　“那少爷的意思，是打算建立情报组织了？”林峰有些惊喜地问道，他一直相信韩旭的实力，但对于韩旭那过分的低调却多少有些不理解。
　　如果韩旭真准备建立自己的势力，那就代表他要准备干一番事业了，想到这里，林峰也有些激动，自己这一身实力，终究是有用武之地了。
　　可是，韩旭却一瓢冷水泼下：“暂时还没这个打算，再说吧。”
　　自己建立一个势力多累啊，既要找专业的人才，还要花费巨额的金钱，投入大量的精力。
　　最好，是能盘下一个现成的，而且，韩旭已经有了初步计划，等韩洛灵婚礼之后，就得着手准备充实一下自己手中的力量了。
　　既然知道了对手是皇后，那就得稍稍认真一下，否则对不起别人这身级别。
　　晚饭后，韩旭正想着要不要去拜访一下白依依或者是青儿，却听见了敲门声。
　　“少爷，是小姐来了。”
　　“姐姐？”
　　韩旭赶紧开门，见到了整个身子都藏在斗篷里的韩洛灵。
　　“姐，你这是干什么？难不成准备逃婚？”韩旭见她这身行头，便有了猜测，说道，“快进来，关门，林叔，赶紧收拾一下，我们立刻就走。”
　　见韩旭紧张的样子，韩洛灵噗嗤一笑，伸手敲了敲他的额头，笑道：“你这孩子，满脑子想些什么呢，我只不过是想出来透透气，不想被一大堆人跟着，就打扮了一下溜了出来。”
　　“原来是这样啊。”韩旭也不知道是松了一口气还是有些失望。
　　“小旭旭，来王城这些天了，也没好好逛一逛，明日就要进宫了，今晚你带我去玩一下吧。”
　　“姐，这你可算是找对人了。”韩旭拍着胸脯说道。
　　“怎么，你经常很晚了还出去玩吗？”
　　韩旭立即想要用力抽自己几个耳光。
　　“这，怎么可能。”韩旭有些心虚，但还是解释道，“好歹我也来王城快七年了，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？”
　　说完，韩旭就拉着韩洛灵的手，从后门出去，一路走着背街的小巷子，很快就来到了热闹的市井之地。
　　这里是一处繁华而普通的夜市，现在还不算晚，街上还有许多闲逛的男男女女。
　　商铺里，糖葫芦、小泥人、各种小吃小玩意，都是些普通老百姓能消费之物，有身份的大人物，根本不会来逛这样的夜市，所以，也就没人认出韩旭和韩洛灵。
　　两人拉着手走在街上，因为超高的颜值，还吸引了不少羡慕的目光。
　　大家只当这两人是一对才子佳人。
　　他们，就像普通人一样这里逛逛，那里看看，时不时买些有特色的小吃尝尝。
　　“小旭旭，我很久没有这样开心了。”临别前韩洛灵叹息道。
　　“姐姐如果喜欢，我以后再带你玩。”
　　“好呀，一言为定哦。”
　　看着韩洛灵的背影消失在夜色中之后，韩旭很快就回到自己的府里，房中，他从暗格里取出了一袭洁白长衫，一张能遮住半张脸的银色面具。
　　还有一柄透着寒光的长剑。

第22章 剑客
　　大武国历599年，十二月三十，武皇的大婚之期如约而至。
　　这一日，洁白的雪花漫天飘零，为王城铺上了一层梦幻般的色彩。
　　普通民众也想看看这一场盛世婚礼，无奈王城从昨夜开始，便已经全城戒严，寻常百姓根本不允许走出家门。
　　天还没亮，文武百官们便已经抵达婚礼现场，神武宫。
　　平时用来祭天所用的神武宫，被礼部装点得无比喜庆，武皇能把婚礼的地点选在这里，足见其对韩洛灵的重视。
　　即便是当初的皇后嫁入后宫时，也没能得到如此礼遇，所以，朝中已有许多官员暗暗思忖着自己的站位。
　　卯时，韩洛灵便已被下人叫醒，在礼部女官的帮助下开始梳妆打扮，辰时刚到，一架金碧辉煌的凤鸾马车便载着新娘启程，在张池所率领的天策军护卫下，缓缓驶向神武宫。
　　在韩洛灵的府邸和神武宫之间，有一座青石小桥，桥下便是环城河，想要抵达神武宫，这里是韩洛灵的必经之路。
　　此时，桥上站着一名白衣男子，银色面具半遮面，看不出容貌。
　　他的腰间，悬挂着一柄银色长剑，隐有锋锐之气透过剑匣。
　　从天空中降下的所有雪花，在男子的头顶都会自动分开，因此，他虽然在这里站了许久，却没有半片雪花沾身。
　　韩旭就这么站在桥上，安静地看着脚下的环城河，似乎在等待着什么。
　　河底，王潜带着数十名亲卫，背负气囊潜伏着，为了不被发现，他们在冰冷刺骨的水里已经泡了数个时辰，但他们没人觉得冷，反而因为紧张，浑身有些燥热。
　　这一战，对王潜来说只许成功不许失败，因为前两天九霄学宫之中，王然安排赵猛暗算韩旭的事情被揭穿，等于是断了他投靠韩洛灵的这一条退路。
　　随着时间的推移，王潜的心里越来越慌，即便是年轻之时驰骋沙场，九死一生的绝境之中，他也没有这么慌乱过。
　　透过河水，他能看见桥上的白衣剑客，他们躲在河底多久，那白衣剑客便在桥上站了多久。
　　双方似乎都知道对方的存在，却又互不打扰。
　　你不动，我也不动。
　　王潜可不会天真地认为此人是来这里看风景的。
　　桥头的胡同，不能容纳宽敞的马车和天策军护卫并行，所以，这里是韩洛灵前往神武宫途中唯一的破绽。
　　在这个特殊的时间，出现在这个特殊的地点，这名白衣剑客绝对有着某种目的，只是，王潜尚不能确定对方是敌是友。
　　眼看着时间就快到了，王潜心想不能再拖下去，他用手势示意身后两名亲卫上去看看情况。
　　那两人都是七品武者，精英中的精英，可是，他俩刚浮出水面，便见到一抹璀璨的剑光从天而降，甚至，没人看清剑客是怎么出剑，两具尸体便沉入河底。
　　“韩洛灵果然有高手保护。”王潜心里一沉，但随即便决定破釜沉舟。
　　他没有退路，退就是死，而且他自己便是九品高手，加上带来的亲卫，除非对方是超凡，否则合众人之力，一击足以秒杀。
　　王潜打了个手势，余下的亲卫从水底一跃而起，强大的力量之下，水压并不能影响他们的速度。
　　韩旭脚下的水面，突然沸腾起来，数十名黑衣亲卫从水面射出，前后夹击，狂暴的灵力将他笼罩。
　　这些亲卫之中，甚至还有四名八品武者。
　　武者九品，三品为一大境界，上三品的武者，在这俗世的任何地方都能成为豪强。
　　这些亲卫一出手，便是最为凌厉的杀招，在这种绝境之中，即便是九品高手也难全身而退。
　　可是，韩旭却没有任何慌乱，他右手按在剑柄之上，一瞬间银光乍现，一抹剑气圆环以他为中心扩散而出。
　　下一刻，所有亲卫的动作定格在半空，他们的身体，竟然化作粉末消散开来。
　　仅仅一剑，便斩杀了数十名高手，这是何等的强悍。
　　王潜目睹了这一切，他想过此人厉害，却没想到如此厉害，即便是他自己，也做不到一招秒杀这些亲卫。
　　可是，箭已上弦，不得不发，王潜也是身经百战，心性坚韧之辈。
　　他算准了无论是怎样的高手，在前一招势之将尽时，必定有一瞬间的空档。
　　于是，他在亲卫们动身的时候，便抽出背后的战刀，紧随其后自水底杀出，他出水面之时，正好是韩旭的剑气将尽之时。
　　时间，拿捏得分毫不差。
　　刀锋所过之处，带起一串水珠，这些水珠还未落地，便在空中凝聚成冰，化作致命暗器朝韩旭射去。
　　而王潜则运足所有灵力，全力激发雪刃狂刀，刀锋上亮起璀璨的光华，极寒之气甚至要冻结空气一般。
　　一刀斩下，刀气纵横而至，似要将韩旭绞杀。
　　这一刀，王潜在巨大的压力下，竟然爆发出了超越极限的力量，他感觉就算这剑客是九品强者，也能一刀杀之。
　　然而，他预想的情况并没有出现。
　　那剑客在出完上一剑之后，竟然没有任何停留，以肉眼难见的速度又是一剑刺出。
　　就是这么朴实无华的一剑，却让王潜感觉到了从未有过的危机，只见在剑客身前，仿佛有一股无形的力量封锁了空间。
　　无论是冰珠，还是那一往无前的寒冰刀气，都在那剑客身前粉碎。
　　“超...”王潜结结巴巴地说出这一个字，唯有超凡强者，才能如此轻易地破解他的全力一击。
　　只是，为什么超凡强者会在这里保护韩洛灵，为什么韩洛灵能有这么多人保护。
　　显然，这名剑客不是前几日用雪刃狂刀击杀刺客的高手。
　　然而，王潜的思绪到这里就戛然而止，剑客似乎懒得跟他废话，在破解了他的刀气之后，一抹剑气便洞穿了他的心脏。
　　可怜这位骁骑将军，到死的时候，都不知道自己究竟得罪了什么人，甚至，连后悔的时间，都没能给他留下。
　　他的尸体，沉入这冰冷的河水中，将随着河水，不知流向何方，或许会成为水中鱼儿的食物，亦或许，会在将来的某一天，在不知名的地方被不知姓名的人发现吧。
　　杀完人，韩旭却并没有将长剑归入剑鞘。
　　他抬头看了一眼天空飘落的雪花，然后对四周说道：“既然来了，就都出来吧。”

第23章 屠九品
　　韩旭说完之后，便静静地站着。
　　很快，远处的房顶上，一名手持折扇的青年飞檐走壁而来。
　　寒冬腊月，他竟然还手摇着一把折扇，虽是男子，却面白如玉。
　　“玉面郎君，秦朗。”韩旭想起林峰的介绍。
　　秦朗现身不久，街道上传来沉重的脚步声，虽只有一人，却好似胜过千军万马之势。
　　一个身高超过两米五的彪形大汉扛着两柄硕大的铁锤奔跑而来，那两柄铁锤，目测每柄至少便有千斤重，他每一步踩在地上，都会在青石路面上留下一道深深的脚印。
　　“恨地无环，严山关。”
　　韩旭冷眼看着两人，根据林峰的情报，应该还有一位号称孤剑的剑客江阳。
　　刚想到这里，韩旭便感觉身后有一道惊人的剑意冲天而起，势有刺破苍穹之意。
　　一青衣男子徒步而来，他背负乌黑长剑，眼神锐利无比，整个人便如同一柄出鞘的利剑。
　　三人之中，江阳看上去最是平淡无奇，但韩旭却感觉江阳是三人之中最强的。
　　毕竟，江阳是被誉为超凡之下第一剑客的强者，一身剑术出自剑域，大武皇朝当之无愧的剑道圣地。
　　三个九品高手，呈合围之势，将韩旭包围在了桥上。
　　“阁下究竟何人？似乎江湖中并未听说过阁下的名讳。”秦朗问道，他脸上挂着彬彬有礼的微笑，但却掩饰不了折扇上吞吐的灵力锋芒。
　　他刚说完，严山关便嚷嚷道：“哼，连以真面目示人都不敢，想必只是无名之辈，何必跟他浪费口舌，看我直接一锤将他砸成肉饼。”
　　他们三人刚才都隐藏于暗处，没有见到王潜的惨状，否则也不会说出这般狂妄言语。
　　只有江阳没有说话，他的位置在韩旭身后，只能看见韩旭的背影。
　　可是，这一道背影，他感觉到一丝熟悉的味道，却又始终记不起在何处见过。
　　而在他身后的乌黑长剑，隐隐有些颤抖，就像是遇到了旗鼓相当的对手。
　　亦或是，这柄跟随他征战通灵的神剑在害怕。
　　严山关说完，只听韩旭说道：“念你三人修炼不易，现在离开，我可以当做没见过你们。”
　　严山关大笑着说道：“小子狂妄，先接爷爷一锤。”
　　说完，他一脚踩破地面，庞大的身躯仿佛陨石般飞来，抡起两柄铁锤对着韩旭当头砸下。
　　严山关这恨地无环的外号可不是白叫的，他本就天生神力，再加上自小横炼肉身，力量强大无比。
　　在已知的九品高手中，严山关的力量堪称第一，单就这一方面，即便是超凡强者，也不一定能比得上他。
　　这一锤还未砸下，韩旭便感觉一股巨大的力量袭来，身前的空气被急速压缩，竟然化作肉眼可见的涟漪，镇压而下。
　　严山关见韩旭不躲，脸上露出了狰狞之色，超凡以下，没有任何人能够正面接下他的进攻，即便是身后的江阳也不行。
　　所以，在严山关看来，胜负已定，甚至连秦朗也这么觉得，唯有江阳一人，微微皱起了眉头。
　　“力量尚可，不过也只是蛮力而已。”巨大的压力下，韩旭依旧能够谈笑风生。
　　紧接着，一抹银光拔地而起，自下而上直冲天际。
　　严山关手中那两柄铁锤在银光之中，从中裂为两半。
　　要知道这两柄铁锤可是重数千斤的宝物，那可是经过千锤百炼的，怎么可能如此不堪一击。
　　然后，秦朗和江阳便见到严山关的身体从半空无力的坠落，他的眉心，有一道细小的伤口。
　　是剑痕。
　　秦朗吞了一口唾沫，本就苍白的脸仿佛更加发白了几分。
　　“你…你杀了他？”秦朗问道。
　　“他既然选择出手，便已有取死之道。”韩旭杀完人，语气没有任何变化，他接着说道，“我说过，你们可以离开，我不会阻拦，但如果要执意动手，我不会手下留情。”
　　秦朗不愧是九品高手，很快就从震惊中缓过神来，严关山虽然力大无穷，但却只是蛮力而已，在九品之中，算不得顶尖高手，即便韩旭一剑斩了他，但秦朗认为凭他和江阳两人联手，依旧有一战之力。
　　更何况，他们也不是没有后手的。
　　于是，秦朗说道：“阁下实力超绝，在下佩服，不过今日我等所行之事，阁下想凭一己之力，绝对是阻止不了的。”
　　“你们是谁派来的？”韩旭问道，其实就算不问，他也能猜到大概。
　　“这我们不能说，但恕我直言，能请得动我们几人的人，阁下是惹不起的。”秦朗看了看天色，估计时间也快到了，便说道，“只要阁下行个方便，离开这里半个时辰即可，事后必有重谢。”
　　秦朗一向奉信能动口就绝不动手的原则，并且韩旭的实力的确超乎想象，如果能将其劝退，自然是最好不过。
　　可是他注定要失望了，韩旭依旧站在桥上，甚至从始至终，他的脚步都没有移动过半分。
　　韩旭说道：“我不会再说第三次了，你们要么走，要么死。”
　　“狂妄，凭你一人之力，再强又能如何？”秦朗见劝说不动，手中折扇一翻，数道风刃斩出，同时他说道，“一起上！”
　　他施展出飘逸的身法，在风刃的掩护下杀向韩旭，秦朗的身法很轻盈，且变幻莫测，甚至产生了几处幻象，肉眼难辨真假。
　　但是，出手的只有他一人，江阳却没有动，非但没有动，他的眼中，甚至露出了惊骇的神色。
　　“江阳，愣着作甚？”秦朗只来得及吼了一句，便已经杀到韩旭身前，之所以这么快，完全是因为毫无阻拦。
　　韩旭什么也没做，就让他这么接近身边，折扇化作锋利的刀锋，直袭韩旭脖颈。
　　就在这时，又是一抹剑光倾泻，自上而下。
　　折扇破开，秦朗的额间，出现一条细细的血痕。
　　“江阳，为何不动手？”秦朗想不通，可他也不需要想通了，因为他的意识已经开始模糊。
　　江阳说道：“他…”
　　还没说完，却见韩旭快速朝四周斩出数剑，剑气缭乱，毫无章法。
　　可是，剑气斩出后，却听见噼里啪啦的碰撞声，然后江阳便见到在韩旭四周，有数十枚金属暗器从半空坠落。
　　“时机掌握得不错，可惜你的杀气太强，早已将你暴露。”
　　韩旭说完，江阳便见到一座房屋的屋檐下，一道身影飞掠而出，几个起落便来到桥上，与韩旭对立。
　　江阳都不知道，他们此行竟然还有别人。
　　韩旭问道：“你是谁？”
　　“死人，不用知道我的姓名。”那人很嚣张，但他的确有嚣张的实力。
　　“唐门的人。”韩旭并非是问，而是陈述一个事实，功法下载系统已经将此人携带功法告诉了韩旭，正是唐门那名震天下的暗器之法。
　　对于韩旭认出自己，那人没什么意外，唐门暗器天下无双，被认出也很正常。
　　“唐门唐钰。”
　　“自报家门，看来你很有信心能杀我灭口。”
　　“十足把握，别把我当成秦朗和严关山这样的废物。”唐钰说道。
　　“我知道你比他们俩强，他们都是修炼的九阶功法，而你是修炼的超凡功法。”韩旭说道，即便境界相同，但修炼超凡功法的威力绝对比九阶功法更强。
　　“有些眼力，不过你依旧要死，从你说出唐门两个字的时候，就已经注定要死。”
　　话音刚落，无数的暗器便从唐钰体内射出，各个方向、各个角度朝韩旭杀来。
　　如同漫天蝗虫。
　　根本难以抵挡。
　　而且这些暗器上都涂着剧毒，见血封喉，即使稍稍被划破一点皮，也得横死当场。

第24章 指点一剑
　　唐门的宗门虽然在大武皇朝西部，但只要提到唐门这两个字，便能令人联想到不详和死亡。
　　暗器和毒药，便是唐门独步江湖的两大绝学。
　　暗器诡异刁钻，避无可避，毒药见血封喉，仙佛难救。
　　在与唐门弟子对战之时，往往连他们的真面目都没机会见到，便已经毙命在神出鬼没的暗器之下。
　　所以，江湖流传着一句话：“宁招阎罗，莫惹唐门。”
　　足见唐门江湖地位之高。
　　眼前这漫天蝗虫般的暗器，唐钰自认超凡之下能够毫发无伤躲开的，绝对不会超过五个人。
　　而只要被刮伤一点点，神仙来了也救不活。
　　江阳瞪大了眼睛，全神贯注地看着韩旭的背影，甚至因为太过认真，嘴唇都被他自己咬出了血。
　　他脑海中有一个大胆的想法，这个想法出现之后，连他自己都觉得不可能，但他又期待自己的猜测是正确的。
　　如果真如他所料，那么今天任何人来了都没用。
　　面对倾泻而来的暗器，韩旭挥剑，在身前挽出一个剑花。
　　接下来，唐钰便见到了令他一辈子也忘不了的画面。
　　他用唐门特殊手法发出的暗器，仿佛受到一股无形力量的牵引，随着韩旭的剑而改变了方向，围着韩旭转了一个圈，然后全部落入了河水之中。
　　仅仅一剑，便破解了他的绝杀，而韩旭的双脚，依旧一步也没有移动过。
　　唐钰瞪大双眼，根本无法相信眼前的一幕。
　　因为即使是唐门高手想要破解，也做不到韩旭这般轻松写意。
　　“你…你是超凡。”唐钰的眼神变得前所未有的凝重，他自信超凡之下，没人能做到韩旭这样的程度，唯一的解释，就是他是超凡。
　　所谓超凡，即是超凡脱俗，超越了凡俗的极限，跃迁到了另一个常人无法触及的力量层次。
　　任何一个超凡，即使是超凡之中最弱的存在，都能轻松秒杀超凡之下的任何强者。
　　对付超凡，再多的九品都是送死。
　　“你还有何遗言。”韩旭冷漠地说道，他已经给过唐钰机会，可唐钰却做出了令人失望的选择。
　　“你还准备袖手旁观到何时？”唐钰放弃了单打独斗的打算。
　　“嗖！”的一声，江阳来到唐钰身前，然而他却没有拔剑，而是对着韩旭拜了下去。
　　“这是何意？”唐钰不解地问道。
　　江阳没有理他，而是对韩旭说道：“不知前辈可是白衣剑魔？”
　　“什么？你说他是白衣剑魔？”还不等韩旭说话，唐钰便抢着说道，并且脸上的震惊更甚之前。
　　六年前，白衣剑魔的名号如同彗星一般扫过了江湖，没人知道他的来历，只知道他从剑域走出，出来之后第一战，便斩了一位超凡巅峰的魔头。
　　而这之后，白衣剑魔迅速消失在人们的视野中，后面的数年间，也只出现过寥寥数次，可每一次出现，都会做出一件震惊江湖的大事。
　　因为他出现的次数太少，所以唐钰根本没有想到。
　　可现在听江阳说起，唐钰想起来从未有人见过白衣剑魔的模样，只是从极少的描述中得知，他带着银色面具，白衣银剑，十步一杀。
　　“银色面具，白衣银剑。”
　　不正是眼前这一位吗？
　　唐钰突然感觉有些悲剧，为什么要抢着接下这份劳什子任务，结果遇到了这样一位传说中的人物。
　　只是，这位传说中的人物，又和此次的目标有什么关系，为什么要帮助她。
　　“名字都是别人叫的。”韩旭无形中装了一个逼，然后对江阳说道，“你没有出手，所以还有选择的机会，速速退走，我可以既往不咎。”
　　“晚辈江阳，愿求一剑。”江阳的眼中有着炽热，他卡在九品巅峰数十年，需要这样一个契机。
　　仿佛感觉到江阳的心意，韩旭点点头，说道：“你尽全力出剑。”
　　“诺！”江阳脸上露出狂喜，他知道自己遇到了天大的机遇，但能不能把握住，就看他的造化了。
　　只见他从身后缓缓抽出乌黑长剑，剑刃上，流转着淡淡的光华。
　　当剑出的那一瞬间，江阳的眼神变得坚定起来，所有的杂念都抛诸九霄。
　　原地留下一道残影，下一刻，他已经出现在韩旭身前，剑指要害，锋利的剑气，已经划破空气来到韩旭眼前。
　　不得不说，江阳的实力，的确在之前三人之上，就连唐钰见到这一剑之后，都自认不敌。
　　就在这时，只见韩旭不但没有出剑，反而将剑插入了剑鞘之中。
　　他伸出两根手指，并指为剑，朝前一点。
　　只这一瞬间，江阳仿佛看见一柄无坚不摧的利剑袭来，他能够感知的范围内，天地间便只剩下了这一柄剑，朴实无华到了极致的一剑。
　　那无处不在的剑气，似乎要将他的灵魂都绞碎。
　　强大的剑意，让他顿时就失去了所有反抗的念头。
　　“能死在这样一剑之下，无憾。”江阳闭上了眼睛，等着最后一刻的降临。
　　可是，他没有死，韩旭的手指微微一偏，一道璀璨无比的剑气自指尖射出，一闪而逝。
　　下一刻，唐钰的眉间冒出一串血花，他睁着充满惊恐和难以置信的眼睛，直挺挺地朝后倒下，沉入湖水之中。
　　“前辈？”江阳看着韩旭，却听韩旭说道，“看在剑域的份上，这一剑赠与你，若你能领悟三分，便能破境超凡。”
　　江阳听完，脑海中赶紧回想着刚才韩旭这一剑的所有细节，将其深深烙印进灵魂之中，甚至忘了道谢。
　　就在这个时候，不远处的一间屋里，杨浩和一名虎背熊腰的中年男子正好能看见韩旭所在的地方。
　　杨浩说道：“没想到竟然是白衣剑魔，幸好我没有急着出去抢功。”
　　三个九品都被韩旭轻易斩杀，更何况他一个七品。
　　“你倒是谨慎。”那中年男子说道，他的声音中气十足，沉稳有力。
　　杨浩说道：“现在江阳已经不能指望了，要想完成任务，只能靠你了，否则我们大家都不好交代。”
　　那中年男子说道：“总听别人说起白衣剑魔何等厉害，我早就想领教一番了。”
　　“放心吧，如果他名不副实，那就得留下性命，即使他真有传说中那么强的实力，同为超凡，我至少也能缠住他，到时候你再找机会去击杀目标。”
　　说完，他从一旁取来一柄虎头金刀，一脚踢开大门而出。
　　“五虎断门刀，请教白衣剑魔高招！”

第25章 超凡之死
　　“金刀门主，王小虎？”
　　韩旭看着持刀而来的中年男子，神色稍稍严肃了三分。
　　“没想到白衣剑魔也知道我，真是荣幸之至啊。”王小虎长着一脸络腮胡子，声音粗狂，大有豪迈之风。
　　“在下时常听闻阁下的传说，今日有幸得见真人，难免有些激动。”
　　“废话少说，王小虎，你就是他们的底牌吧。”韩旭说道，“没想到，金刀门也会卷入这场纷争，你就不怕你辛苦建立的基业毁于一旦吗？”
　　“哈哈哈哈，我是个粗人，听不懂阁下在说什么？”王小虎虽然长相粗狂，但心思却是细腻的，否则也不可能在王城建立金刀门。
　　在没有绝对把握拿下韩旭的情况下，他肯定不能承认金刀门和这次事件有关，否则事后传扬出去，不仅仅是他要遭殃，连带他门下数千弟兄，一样要受到牵连。
　　刺杀皇妃，可是诛灭九族的重罪。
　　“既然不懂，那你为何出现在此处？”
　　“说来也是碰巧，在下刚好在附近喝酒，感觉到有超凡灵力的气息，便来看看，这一看，便看到了阁下的英姿。”
　　“人你见着了，如果没事，还请离开这里。”
　　王小虎用手缓缓抚过金刀，眼中透着兴奋的光芒，他说道：“在下久居王城，已经许久没有跟超凡高手交手过了，今日见着阁下，难免有些技痒，便想着前来讨教一番。”
　　“我今日没空，你若要打架，日后自当奉陪。”韩旭说道。
　　“择日不如撞日，别人都称白衣剑魔所向披靡，十步一杀无人能敌，我却是有些不信。”
　　“这么说你是一定要动手了？”韩旭问道，他已经看出这个王小虎不过是在拖延时间罢了，甚至他的神识感应到韩洛灵的马车已经出现在附近，最多不过一刻钟，便会经过此地。
　　可是，如果仅仅是拖延时间，在韩旭的阻拦下，王小虎也不可能腾出手去刺杀韩洛灵。
　　那么，就肯定还有一位刺客躲在暗处。
　　韩旭想了想，林峰提到过的人都已经出现了，除了一个。
　　那便是青峰山的杨浩，从始至终，杨浩都没有现身。
　　韩旭可不会天真的相信他入王城只是来观光的。
　　虽然杨浩只是七品，但韩旭也不敢拿韩洛灵的安全来冒险。
　　他知道，韩洛灵不希望别人知道她懂修行，否则，也不会瞒着亲弟弟都不告诉。
　　趁着王小虎话痨的时候，韩旭索性撑开灵识，顿时，方圆一里内所有的一切，都清晰无比地呈现在他的脑海之中。
　　很快，他便发现躲在屋里的杨浩，甚至看见他已经将长剑拔出剑鞘，随时准备动手。
　　杨浩身前的窗口，便是正对着韩洛灵的必经之路。
　　已经暴露的杀手，便不再具有威胁。
　　韩旭收回神识，看着王小虎，说道：“我的剑是用来杀人的，不是用来切磋较量的，你要想清楚。”
　　“鹿死谁手尚未可知，让我见识一下你那十步一杀的绝技吧！”
　　王小虎说完，便毫无征兆地出刀。
　　金刀横空，化作一道长达百丈的刀芒临空斩下，狂猛的灵力迸发，整个天地仿佛都要被他这一刀斩断。
　　超凡之威，可引动天地之力，非凡人能够想象。
　　江阳从领悟中醒来，便见到了这毁天灭地的一刀，脸色刹那间苍白无血色。
　　这一刀仅仅是余威，都不是他能够抗衡的。
　　难道这就是所谓的朝闻道，夕死可矣？
　　“闭眼，接下来你若是看了，恐怕剑心不稳。”
　　江阳看了看那一道金色的刀芒，他无比确定如果不做点什么，那么刀锋所过之时，便是他身死道消之时。
　　可是，他依旧闭上了眼，选择相信韩旭。
　　只因为他是白衣剑魔，是他心目中最强大的剑客，是他终其一生想要达到的目标。
　　见江阳闭眼，韩旭笑了笑，心想这个资质平平的剑客总算做了一个聪明的决定。
　　然后，韩旭抬起头，剑指苍穹，银色长剑发出铿铿剑吟之声。
　　天地间突然出现无穷的剑气，化作洪流汇聚在银色长剑之上。
　　韩旭一剑斩下，一道比刀芒更加璀璨的剑气化作匹练而出，仿佛银河垂落九天。
　　那长达百丈的金色刀芒，在银色璀璨剑气之下，犹如萤火之辉，黯然失色。
　　剑气所过之处，所以一切都悄然湮灭，包括那一抹可怜的金色。
　　感觉到扑面而来的剑气，王小虎脸色狂变，这一刻，他切切实实感觉到了死亡的气息。
　　自从踏入超凡以来，他已经很久没有感觉到死亡如此之近。
　　他的思绪停止了转动。
　　握刀的手在剧烈的颤抖。
　　甚至他的灵魂都仿佛要出窍升天。
　　明明都是超凡，为何会有如此大的差距？
　　“难道他已经踏入传说中的那个境界？”王小虎心里冒出一个大胆的想法，可是连他自己都不敢相信。
　　“我认输！”王小虎疯狂地吼着，他不想死，好不容易踏入超凡，他不想放弃在这花花世界拥有的一切。
　　可是，韩旭并没有因此停手，剑气洪流无可阻挡地穿过王小虎的身体。
　　“你...”王小虎咳出一口鲜血，说道，“我已经认输，为何？”
　　“我说过，我的剑是用来杀人的。”
　　“你杀了我，不会有好下场的，你可知道安排这次行动的人是谁？你坏了她的事情，她不会放过你的。”
　　“如果她足够聪明，就该从此收手，否则，照杀不误。”
　　“哈哈哈哈...”王小虎仰天长笑，仿佛是在笑着韩旭的无知，亦或是在笑着自己的愚蠢。
　　接下来，一道道璀璨的剑光在王小虎体内爆发，转瞬之间，他之前站着的地方便再也看不见他的身体。
　　仿佛那里原本就什么也没有。
　　杨浩躲在小房子里，目瞪口呆地看着这一切，刚才韩旭的那一剑虽然没有针对他，但并不影响对他的震慑。
　　突然，在他身旁凝聚出一缕剑气，将他手中之剑斩为两段。
　　一道声音出现在他的脑海中：“别做不理智的事情，否则有如此剑。”
　　这是何等鬼斧神工的力量，一念生出剑气，隔空斩断利剑。
　　若是刚才这一剑不是斩在剑上，而是脖子上呢？
　　杨浩根本不敢往下想，现在的他只想赶紧离开这个地方。
　　做完这一切，韩旭转身便走，他感觉到韩洛灵就快到了。
　　“前辈。”江阳开口喊道。
　　“还有何事？”
　　“请前辈收我为徒。”江阳竟然二话不说，直接跪地下拜。
　　你知道拜的这个人，真是年纪连你的一半都没有吗。
　　韩旭有些无语，他说道：“第一，我没有杀你，是因为你没有出手，否则你跟其他人的下场不会不同。”
　　“第二，赠你一剑，是看在你也出自剑域的份上，并不是说我欣赏你的天赋。”
　　“言尽于此。”
　　当江阳抬起头来的时候，已经没有了韩旭的踪迹，甚至他连韩旭什么时候走的都不知道。
　　马车的轱辘声传来，江阳纵身一跃，离开了这里。
　　躲在屋里的杨浩眼看着马车从窗前经过，连一个手指都没敢动一下。
　　韩旭回到马车中，赶紧换上了准备好的礼服，不管平时多么不修边幅，但今天是姐姐大婚，怎么也不能让姐姐丢了面子不是。
　　“林叔，去神武宫。”
　　“诺！”
　　神武宫之中，文武百官依次入座，场面好不壮观。
　　后堂之中，皇后眼神犀利，把玩着手中的茶杯。
　　“算算时间，应该差不多了，可有消息传来？”
　　“禀娘娘，还没有消息。”
　　“去探一探。”
　　“诺。”
　　不知为何，原本十拿九稳的计划，皇后心里却生出了一股不好的预感。

第26章 抵达神武宫
　　当太监传回消息的时候，皇后的脸色唰地一下变得铁青。
　　“你说什么？连王小虎亲自出手都没能杀了韩洛灵？”
　　“回娘娘的话，据杨浩的描述，似乎是传说中的白衣剑魔在帮助韩洛灵，我们的人凡是出手的，都被他给杀了。”
　　“白衣剑魔？”皇后说道，“本宫倒是听说过这个名字，只是韩洛灵这个小贱人怎么会和这等人物扯上关系？”
　　连王小虎都被一剑秒杀，这位白衣剑魔的实力，根本就是强到没边。
　　“娘娘，依老奴所见，此事还是从长计议得好。”
　　“那是当然。”皇后眼中的精光一闪而逝，她说道，“不管白衣剑魔再怎么强，他总不能够杀入皇宫吧。”
　　“等入宫之后，再徐徐图之吧。”皇后叹道，像是在妥协，又像是在发誓。
　　“吉时到！”
　　这时，殿上传来了太监的高呼声，文武百官全都精神一震，起身列队站好。
　　只见韩洛灵的马车像是掐准了时间，正好抵达神武宫的大门外。
　　与她几乎同时抵达的，还有韩旭的马车。
　　“奉天承运…”太监见韩洛灵抵达，便开始宣读圣旨，这封圣旨之后，韩洛灵便算是被正式册封为灵妃。
　　当韩洛灵下车接旨的那一刻，现场所有人都被她那举世无双的容颜所震撼。
　　天凤金冠，金缕玉衣，水晶玉鞋，顾盼之间，令人自惭形秽。
　　韩洛灵微微欠身，双手接下圣旨，轻声说道：“臣妾接旨，谢主隆恩。”
　　从今以后，她的身份便不再是韩立之女，而是武皇的灵妃。
　　“请灵妃娘娘入殿！”太监说完，便有宫女上前，为韩洛灵牵起长得夸张的裙摆。
　　而那太监，则是伸手去扶韩洛灵。
　　“慢着！”此刻，韩旭的声音陡然响起，让人措手不及。
　　大家扭头一看，只见韩旭走下马车，缓缓而来。
　　今日的韩旭，一改往日散漫邋遢的形象，一头黑发整齐束起，头戴羽冠，礼服是林峰提前为他定制，无论是用料、设计还是手工都极为考究。
　　经过沿途这一番打扮，韩旭从一个浪荡纨绔，一下子就变成了全场最帅的仔。
　　甚至在场的许多贵族小姐，看到韩旭的目光都起了些涟漪。
　　“没想到稍加打扮一下，还挺人模狗样的。”韩洛灵轻笑着说道，那浅浅的笑容，惊艳全场。
　　“有你这样的姐姐，弟弟总不会差吧。”韩旭说道。
　　“韩公子，今日陛下大婚，你这是想干什么？”太监有些不满地说道。
　　即便韩旭是韩洛灵的亲弟弟，也不能在这场婚礼上捣乱。
　　韩旭只是看了他一眼，说道：“你让开，今天我姐姐出嫁。”
　　“这一程，我亲自送她。”
　　“韩公子，您这可让老奴难做了呀！”那太监说道，武皇的婚礼，每一个流程都有固定的程序，现在，就该他扶着韩洛灵入殿，作为太监，他可不敢答应韩旭。
　　其余官员也有些议论，韩旭就这样匆匆赶来，一来就打算善做主张。
　　成何体统！
　　况且，女子出嫁，从来只有父亲扶手送行，皇室特殊，便由太监代劳，还从未出现过由弟弟来扶的。
　　可是，那太监说着说着，却看见了韩旭的目光。
　　那一道目光之中，充满了坚决、不容置疑。
　　那位太监在武皇身边服侍，有生以来，见过不知多少的英雄豪杰，早就练就了铜墙铁壁般的心性，即便是面对超凡强者，他也能做到泰然自若。
　　然而，他就是被韩旭看了这么一眼，竟然心生出害怕的感觉。
　　甚至连垂下的双手，都不自觉的颤抖起来，背后的衣服，也已经被冷汗浸湿。
　　这哪是什么闻名王城的纨绔废物，分明就是一尊来自九幽深渊的恶魔。
　　他发誓，自己从来没有见过如此可怕的眼神。
　　不过，这种感觉也只是短短一瞬间，一眨眼，韩旭却又变成了亲切的笑脸。
　　“姐，我们走。”韩旭拉起韩洛灵柔弱无骨的手，挺了挺胸，昂首阔步朝殿内走去。
　　韩洛灵任由他拉着，脸上露出了发自内心的微笑。
　　就像，是被人保护着、呵护着。
　　这种感觉，很温暖，让韩洛灵忍不住想要沉沦其中，虽然不知道跨过这道门槛之后的未来会如何，但至少在这一刻，她感觉到了无比的幸福。
　　“小旭旭，谢谢你。”韩洛灵在心里念道，“此时，此刻，就让姐姐再做一次小女孩吧，今日之后，就由姐姐来保护你，绝不会让任何人欺负你。”
　　就这样，韩旭扶着韩洛灵，登上了武神宫的台阶，一步步走到大殿之上，其余文武百官则跟在他们身后一起入内。
　　“陛下驾到！”
　　“皇后娘娘驾到！”
　　韩旭闻声看去，只见一位高大的中年男子龙行虎步而来，他穿着金色龙袍，眉宇之间，尽显霸气。
　　他已出现，文武百官便跪地高呼万岁。
　　这便是大武皇朝的王，武烈。
　　明明已经六十多岁，却依旧血气旺盛，器宇轩昂，脸上看不出多少岁月的痕迹。
　　皇后跟在武皇身后一同走出，盛装打扮之下，皇后也不愧这母仪天下之名。
　　两人入座后，武皇说道：“众爱卿平身。”
　　说完之后，他的目光便落到了韩洛灵身上。
　　今日之前，即便他尊为武皇，也未曾见过韩洛灵，坚持要娶她，更多的是政治上的需要，以及韩洛灵天下第一美女的名号。
　　他是皇者，自然只有他才有资格拥有天下第一美女。
　　看到武皇的目光，韩旭心里一阵恶寒，六十多的人了，竟然有脸娶一个二十不到的少女。
　　可是，韩洛灵一再强调她是自愿的，韩旭也不好多说什么。
　　只要姐姐自己喜欢，不管什么事，韩旭都会支持。
　　“好，很好。”武皇脸上尽显得意，任谁都能看出来他对韩洛灵的美貌十分满意。
　　韩旭悄悄看了一眼武皇身旁的皇后，只见她神态自若，自带一番威严，也不知她心里究竟怎么想的。
　　派出去的高手几乎全军覆没，恐怕皇后此时的心里，很不舒服吧。
　　接下来，礼乐声响，在礼部的安排下，大婚典礼正式开启。

第27章 威胁
　　整个婚礼显得肃穆和庄严，主持人由礼部尚书宁善之亲自担任。
　　皇室婚礼不比常人，规矩和流程复杂且繁多，帝王更是如此。
　　宁善之登台后，一直滔滔不绝地讲着。
　　虽然他已经极力想要掩饰，但眼底的不安还是被韩旭捕捉到了。
　　想来，今日的刺杀十有八九与他脱不了干系。
　　“这个老小子，日后再慢慢找你算账。”
　　韩旭正想着，就听见宁善之说道：“接下来，是大婚最后一项，祭天！”
　　在这之前的所有程序，韩洛灵都站在大殿之中，而到了这最后的祭天环节，她需要跟武皇一起，祭天结束之后，她便不再是北境的郡主，而是武皇的灵妃。
　　韩旭知道接下来该怎么做，在众目睽睽之下，他大大方方地牵着韩洛灵，一步步走向武皇。
　　每走出一步，韩旭便感觉从武皇身上散发出的威严更盛一分。
　　韩旭不敢冒然用神识来探查武皇的修为境界，因为在暗处，不知有多少高手潜伏着，一旦释放神识，立刻就会被发现。
　　虽不能释放神识，但韩旭可以肯定，武皇自己的实力也必定非同凡响，否则绝不会有如此磅礴的气势和威严。
　　不过，不管武皇的气势有多强，韩旭始终面不改色，他紧握韩洛灵的手，一步步坚定地朝武皇走去。
　　文武百官都看着两人，虽然只是短短的一段路，但似乎却走了很久。
　　姐弟两人，就像是从这个世界隔离开来的两个孤独个体，相互依靠，携手面对所有的黑暗。
　　终于，韩旭来到了武皇面前，他凝视着武皇，但武皇的眼里，却之后他身后的韩洛灵。
　　“灵妃果然不愧是天下第一美女。”武皇不禁感叹道，作为皇朝之主，武皇见过的美女实在是多不胜数，而且个个都极为不凡。
　　寻常的女子，早已没有入眼的资格。
　　可是，在他见到韩洛灵的第一眼开始，竟然再次有了怦然心动的感觉。
　　就连他自己，都觉得不可思议。
　　武皇陶醉地站在上方，按照婚礼流程，接下来韩旭就应该将韩洛灵的手交给武皇，然后讲出一段祝福的话来。
　　可是，现场安静了许久，武皇心中期许的情景却没有发生。
　　韩旭牵着韩洛灵的手，停在了武皇身前两步之外，眼神直勾勾地看着他。
　　气氛一下子有些凝重，文武百官都面带诧异地看着韩旭，不知道他此时此刻究竟想要做什么。
　　武皇感觉到气氛的凝固，回过身来，将目光从韩洛灵转移到韩旭，眼神中，带着质问。
　　顿时，韩旭就感觉到一股磅礴的压力铺天盖地而来，宛如泰山压顶，体内血气翻滚，极为难受。
　　不过，他的脸上却没有表现出任何不适，甚至没有运转灵力，仅凭着顽强的意志抗下了武皇的压力。
　　好在这种感觉也只是一闪而逝，武皇并不希望在自己的大婚典礼发生什么意外，而且韩旭怎么说也是韩立的儿子，韩洛灵的弟弟，他还不至于对一个什么都不会的孩子置气，刚才的一番举动，只不过是一个提醒。
　　宁善之惊得额头满是冷汗，作为礼部尚书，这场婚礼若是出现任何意外，那责任都得算在他的头上。
　　他事前也完全没有想到韩旭会从太监手中抢过韩洛灵，并且直面圣驾。
　　情急之下，他只好想办法活跃活跃气氛，于是宁善之勉强笑着说道：“看来韩公子的确姐弟情深，作为弟弟，不忍姐姐出嫁的心情我们大家是可以理解的，但是该放手的时候，还是得放手不是吗？”
　　说完，还自己乐呵呵地笑了几声，其余礼部官员立即附和，在众人带动下，气氛终于不再那么尴尬。
　　韩旭也终于牵着韩洛灵动了，只见他终于走到了武皇面前。
　　但是，他一开口，却说道：“陛下，我姐姐从小娇生惯养，没受过丁点委屈，现在我把姐姐交给陛下，请陛下照顾好她。”
　　说完，整个大殿鸦雀无声，文武百官刚刚的笑容全部凝固在脸上。
　　只见武皇的脸色逐渐变得严肃起来，一股令人心颤的肃杀之气从他体内绽放。
　　武皇沉声质问道：“你，这是在威胁朕？”
　　这一开口，文武百官噤若寒蝉，心想韩旭这下铁定完蛋了。
　　这个废物，即将要为自己的莽撞无知付出代价，而且，还会连累到韩洛灵，甚至是韩王韩立。
　　天子，岂容威胁？
　　在武皇的气势之下，韩旭感觉体内的灵力渐渐有些压制不住，也就是说，武皇的强大气势，已经威胁到了韩旭，灵力即将自行护主。
　　不过，在这种时候，韩旭岂能认怂，韩洛灵娘家没有长辈出席，唯一的亲人，就是他这个弟弟。
　　若他这个时候怂了，韩洛灵入宫后还不被人欺负？
　　所以，韩旭也管不了那么多了，大不了就是暴露自己的天赋，结束这种逍遥自在的日子而已。
　　他直视着武皇说道：“若陛下非要认为这是威胁，那也未尝不可。”
　　所有人都像看死人一般看着韩旭，就算是韩王亲临，也不敢对武皇说出如此大逆不道之言。
　　“大胆韩旭，竟敢冲撞圣驾，来人，将其拿下！”武皇还未开口，却听皇后抢先说道。
　　立即就有数道强大的气息锁定韩旭，铁甲声在殿外响起，数十名黑甲侍卫冲入大殿。
　　“天策军黑队！”见到黑甲侍卫，文武百官都不自觉地退了一步。
　　这一支黑甲卫队，便是武皇的最强近侍，即便是在强者如林的天策军之中，黑甲卫队，也代表着最强大的力量。
　　他们从来都只会出现在武皇出现的地方，负责消除一切威胁到武皇的存在。
　　“惊动了黑队，韩旭死定了。”
　　韩旭也察觉到黑队的强大，可即便是天策军黑队，也并未让韩旭过多地忌惮，他的注意力，始终关注着武皇。
　　还有隐藏在暗中，至今没有现身的几位强者，那几道气息虽然隐晦，但却让韩旭感觉到了威胁。
　　气氛，似乎一下子变得剑拔弩张起来。
　　“陛下，弟弟还小，无意冒犯，还请陛下息怒。”这时，一道银铃般的声音响起，韩洛灵微微欠身，对着武皇说道。
　　“放肆！”武皇似乎有些愠怒。
　　“糟糕，陛下动怒，这下子恐怕连韩洛灵也要遭殃啊！”
　　可是，武皇却并未如众人所料一般责备韩洛灵，而是对着黑甲侍卫说道：“朕，有命你们进来吗？”

第28章 婚礼落幕
　　天策军，武皇的近卫，只遵从武皇一人号令。
　　可是，他们却因为皇后一言，便闯入大殿欲要拿下韩旭。
　　这种行为，便是违逆。
　　直到武皇呵斥，众人方才醒悟，明白事情的严重性，不少人心里涌上了不安。
　　黑甲卫齐声跪地，个个满面冷汗，为首的一人更是隐隐颤抖。
　　“臣，死罪！”那侍卫头领说道。
　　文武百官都看着他，心下骇然。
　　这位爷可不是普通的侍卫，而是天策军副统领，超凡高手，虽然没人知道他的姓名，但却并不影响人们对他的敬畏和恐惧。
　　他的名声，是无数强者的鲜血铸就而成。
　　韩旭自然也听说过他，事实上，王城中明面上的所有高手，林峰都收集了一些资料，其中值得注意的，也都告诉过韩旭。
　　这位天策军副统领，便是其中之一。
　　林峰给出的评价是，实力高强，冷漠无情，若无必要，不宜为敌。
　　可就是这样一位连林峰都极为重视的高手，却匍匐在武皇身前，满脸都是冷汗。
　　哪里还有半分超凡高手的风范。
　　大殿里无比安静，文武百官们就连呼吸都不敢用大了力。
　　只听武皇说道：“既然自知死罪，朕便不难为你了。”
　　这时，韩旭发现皇后的神情明显像是松了一口气般，可接下来，武皇却继续说道：“今日是朕与灵妃大婚，不想见血，你自己出去了结吧。”
　　“罪臣，领旨！”说完这句，那位天策军副统领重重地朝武皇磕了一个响头，就像是用尽了全身的力气一般，然后便头也不回地朝殿外走去，直至背影消失，都没人敢为他说一句求情的话。
　　此言一出，就连韩旭都感到诧异。
　　此时在韩旭看来，并不是什么不可饶恕的大错，更何况是在这种喜庆的日子里，韩旭认为武皇顶多也就是责备几句便算了，没想到，他竟然直接赐死。
　　其余官员的心中也都掀起了惊涛骇浪，可他们一个个都是混迹官场的老油条，心思都藏得极深，喜怒都不会挂在脸上。
　　只不过，心思稍稍细腻的官员，都已经联想到了许多。
　　武皇之所以如此动怒，只因为天策军是他的近卫，原则上无论是处于怎样的情况下，都只能听从他一人的命令，武皇，便是他们唯一的权威。
　　可就在刚才，却因旁人一言，率众而入。
　　这说明什么？
　　说明武皇的权威，不再是唯一，说明他们对武皇的忠诚，已经不再绝对。
　　这就是死罪。
　　更让众人心惊的，是刚才向天策军传达指令的人。
　　是皇后。
　　没人敢继续往下想。
　　皇后虽然极力保持着镇定，但当天策军副统领走出大殿的时候，她的脸色苍白了一分，眼中，闪过一丝惊慌，还有阴厉。
　　她的一切反应，韩旭都仔仔细细地看在眼里，心想武皇之所以如此果断，恐怕也是有心敲打皇后。
　　当然，这一切都是韩旭的推测而已，可不管如何，今日之后，皇后在武皇心中的地位，恐怕是不能如以前那般了。
　　这对于韩洛灵来说，是一件好事。
　　韩旭看了一眼自己的姐姐，发现从始至终，韩洛灵都很平静，仿佛发生的一切都与她没有关系一样，只是静静地看着眼前那位就要成为她丈夫的男人。
　　看着他做出这些足以让朝野震荡的决定。
　　没人知道韩洛灵心里究竟在想什么，韩旭也不知道。
　　“哈哈哈哈！”这时，武皇的笑声打破了宁静，他对跪在地上的其他天策军说道，“你们都退下吧，朕又岂会为了一个孩子动怒？”
　　说完，他看向韩旭，眼神变得柔和起来，韩旭也再也没感觉到之前那股强大的压力。
　　仿佛，刚才什么也没有发生一样。
　　韩旭突然感觉眼前这个男人比他想象之中还要更加可怕，前一刻还杀伐果决，下一刻却又令人如沐春风。
　　这人的城府，只怕是远远超过了他见过的所有人。
　　果然，能为一国之君者，绝非是泛泛之辈。
　　天策军退走，宁善之的声音立刻响起，能做到礼部尚书的位置，宁善之察言观色的能力已然登峰造极，他知道什么时候应该做什么事。
　　而现在，他的任务就是做好婚礼主持，让流程继续往下走。
　　武皇终于从韩旭的手中接过了韩洛灵柔弱无骨的小手，朝着殿外的天台走去。
　　身影交错的瞬间，韩旭看到了韩洛灵看向自己的眼神，那眼神之中，仿佛充满了各种各样的情绪。
　　韩洛灵轻轻张了张嘴，虽然没有发出声音，但韩旭却读懂了姐姐的意思。
　　“放心。”
　　祭天仪式很短，不到一刻钟就完成。
　　然后，武皇牵着韩洛灵，站在天台上接受文武百官的朝拜。
　　当所有人的目光都看向天台上那一对新人的时候，韩旭却悄悄看了一眼皇后，此时的皇后在众人最后，眼神中充满了怨毒。
　　之后，便是武皇大宴群臣的时候，一道道精美无比的佳肴被端上了桌，群臣依次入座，有美貌的宫女穿梭席间，呈上美轮美奂的舞蹈。
　　武皇端着酒杯，笑容十分灿烂，韩洛灵坐在他的身侧，美艳不可方物。
　　没过多久，武皇便与韩洛灵离席。
　　正所谓春宵一刻值千金，众人都露出了心照不宣的笑容。
　　只有韩旭端着酒杯，看着韩洛灵离开的背影，竟然涌上了深深的失落之情，就像是失去了什么无比重要的东西。
　　他将杯中的美酒一饮而尽，香醇的佳酿，此时在他的口中却如同黄连般苦涩。
　　就在他感觉失落的时候，却发现有人朝自己走了过来，而且还不止一个人。
　　从这些人的脸上，韩旭看见了献媚的笑容，这种笑容韩旭无比熟悉。
　　前一世，在他的领导面对更大的领导时，便会露出同款笑容。
　　于是，韩旭很快就明白了这些人的来意。
　　此时的他，已经今非昔比，以前他虽然是韩王之子，但却是最不受宠的一个儿子，被派来当质子不说，更是一个不能修炼的废物。
　　而如今，他姐姐成为了武皇的灵妃，而且每个人都看出，他和韩洛灵的感情极好。
　　就这一点，就值得大家在韩旭身上投资。
　　见众人越来越近，韩旭只觉得无比厌恶，前世的他，真是因为领导逼迫他去陪酒，结果因为喝多了，酒精中毒而死。
　　所以在韩旭心里，对这些善于拍马溜须之辈，有一种本能的厌恶。
　　他根本不顾别人的看法，直接起身离席。
　　“诸位大人，在下不胜酒力，就先告辞了。”说完，韩旭便直接走了。
　　不胜酒力，在大家看来根本就是个笑话，王城之中无人不知的纨绔公子，怎么可能不胜酒力。
　　走在街道上，韩旭深深地吸了一口气，整理好有些乱了的心情，朝着潇湘阁的方向而去。

第29章 霓裳的回答
　　武皇的婚礼总算是落幕，虽然期间略有波澜，不过总体来说还是完美的。
　　天下第一美人嫁入后宫，成为武皇妃子，这本就是一桩天造地设的婚事。
　　然而，大婚结束这一夜，不知有多少人睡不着觉。
　　嗅觉敏锐之人都能感觉到，大武皇朝的平静之下，暗流已经开始涌动。
　　或许是因为和平了太多年，许多记忆从人们的脑海中淡忘。
　　而今日的婚礼之上，武皇毫不犹豫地赐死了天策军副统领，这让大家突然回想起当年那位杀伐果决，手段狠辣的年轻君王。
　　武皇从登基到掌权的这条路，也是一条充满了杀戮和血腥的道路，是一条累累白骨铺铸而成的王者之路。
　　他是一位铁血的君王，这种君王，都有同样一片逆鳞，那便是忠诚。
　　可是今日，却有人触碰了武皇的逆鳞。
　　这个人，是皇后。
　　虽然武皇赐死天策军副统领之后便一直没有表态，但许多人已经开始为自己的将来做起了打算。
　　然而，这一切与韩旭都没有关系。
　　从神武宫离开之后，韩旭直接去了潇湘阁，此时的他，正半躺在霓裳的闺房之中，拎着一壶酒朝自己口中灌着，迷离的目光之中，霓裳扭动身姿，跳着令人血脉贲张的热舞。
　　此时，若是换做其他任何男人在此，都会忍不住将一切的烦恼抛诸脑后。
　　可是韩旭却根本没有将注意力放在霓裳身上，对于眼前的绮丽画面，他根本就是无动于衷，只是一口接着一口地朝嘴里灌着酒。
　　虽然前一世因为饮酒过量而死，但很奇怪的是这一世，韩旭并不厌恶喝酒，甚至，他还是王城中闻名的品酒大师。
　　或许是因为孤独，所以他很习惯于用酒精来麻痹自己的神经。
　　他的孤独，恐怕在这个世界上没人懂得。
　　以前还有韩洛灵能够给他带来温暖，可现在姐姐嫁给了这个世界上权利最大的男人，入了后宫，以后想要见面就不那么容易了。
　　无论之前拥有多么显赫的身份，嫁给武皇入了后宫之后，身份就只剩下一个，那便是皇的女人。
　　现在，即便是他们的父亲韩立见了韩洛灵，也得要行礼，并尊称一声灵妃殿下，这就是现实。
　　佳人起舞，韩旭却在想着自己的姐姐，想着今天的婚礼，想着她今后会不会幸福，会不会开心。
　　之前韩洛灵明明说自己是自愿嫁给武皇的，可是今天的婚礼上，韩旭却发现韩洛灵的表现并不像她自己说得那般自然。
　　仿佛，那张绝世容颜之下，藏着重重心事，比最深的海洋还要深。
　　韩旭隐隐感觉，姐姐嫁给武皇，像是带着某种目的。
　　不管是什么目的，韩洛灵这样做无疑是危险的，一旦被发现，必将万劫不复。
　　事情已经到了这一步，韩旭能够做的，就是给姐姐足够大的支持，为她铺好一条可以从容退走的后路。
　　虽然韩旭并不知道姐姐要做的事情是什么，不过无论是什么都不重要，就算是韩洛灵想让这大武皇朝换了天，韩旭也会毫不犹豫地帮助她完成。
　　“一个人在王城无聊得太久了，也是时候找点事情来做了。”韩旭想着想着，怎么就突然感觉生活有了点奔头呢。
　　以前他浑浑噩噩，数着日子过一天算一天，没有目标，没有追求，加上这世界上没人理解他，所以他一直觉得生活枯燥乏味。
　　自从韩洛灵来到王城之后，短短的几天，韩旭却觉得生活多了些色彩。
　　保护姐姐的念头，在不知不觉间变成了韩旭心底的一股子激情，像是在他古井无波的心底投下了一块石头，激起了阵阵涟漪。
　　“公子，是霓裳跳得不够好吗？”
　　一抹动人心魄的柔软触感传来，紧接着，韩旭便感觉到体温的炽热扑入胸膛，动人心弦的芳香将他的思绪拉回到现实。
　　原来是霓裳见韩旭心不在焉，注意力根本就没有放在自己身上，索性直接坐在了他的腿上，在耳边轻声呢喃。
　　还好，韩旭很快就将心底的灼热压了下去，没有回答霓裳的话，而是问道：“霓裳，如果你是我姐姐，你愿意嫁给武皇吗？”
　　霓裳愣了愣，想到前些时候听到的关于今天大婚的消息，有些明白了韩旭为什么会失神。
　　出乎韩旭的意料，霓裳收起了妩媚，看上去竟然是认真思考起他刚才的问题。
　　韩旭没有出声，继续喝着酒。
　　过了片刻，霓裳认真地看着韩旭，说道：“霓裳只是一介风尘女子，哪有资格谈论愿意不愿意？”
　　说到此处，韩旭看到霓裳的眼中明显闪过一丝落寞。
　　他追问道：“只是如果，我想听听你真实的想法，无论你今夜说了什么，明天一早酒醒后，我都不会记得。”
　　霓裳犹豫了一下，说道：“每个人面对这样的事情，可能都会有不同的感受，不过若是霓裳的话，霓裳或许不会开心。”
　　“为什么？”
　　“因为霓裳并不爱陛下。”
　　“不爱…”韩旭叹了口气，起身来到窗边，看着灯火辉煌的王城。
　　“公子，霓裳可是说错了什么？”身后传来霓裳的声音。
　　“没有，你说得很好，谢谢你为我解惑。”韩旭说道。
　　霓裳不知道自己的一番话让韩旭想到了些什么，不过她确定，这是自己第一次看见韩旭这样多愁善感的表情。
　　以前的韩旭，都是放荡不羁，风流潇洒，而今天的韩旭给霓裳的感觉不一样。
　　就像是一个浪子的心里突然有了羁绊。
　　看着韩旭的背影，霓裳的眼神也渐渐迷离了起来。
　　“他究竟是一个怎样的人呢？”霓裳在心里问着自己。
　　韩旭是她上司要求关注的人，可是霓裳却始终看不透韩旭在想些什么。
　　想到那一位，霓裳有些欲言又止。
　　“你我之间，有话不妨直说。”这时，韩旭转过身来，正好看见了霓裳的犹豫。
　　霓裳并不知道，正是她露出的这丝犹豫，改变了她的命运。
　　感受到韩旭的鼓励，霓裳从袖中取出一份卷轴递给韩旭说道：“公子，这是潇湘阁的主人给你的礼物。”
　　“礼物？”韩旭结果卷轴，拆开一看，随即露出了奇怪的表情。

第30章 要她
　　“公子笑什么？”
　　见韩旭将卷轴重新折好，然后放在红烛的火焰之上，笑着将其烧成了灰烬，霓裳有些不解。
　　她知道卷轴中的信息，按照今日婚礼上韩旭和韩洛灵表现出的姐弟情深来看，卷轴上的信息韩旭没有理由不感兴趣。
　　可从韩旭的表情上看，他确实不感兴趣。
　　“没什么。”韩旭说道。
　　“难道公子对潇湘阁的礼物不满意？”
　　“也不是不满意，不过更让我感兴趣的是，卷轴上的情报，潇湘阁是从何处得来？”
　　韩旭坐在桌边，眼神已经恢复了平时的冷静，他手指轻敲桌面，等着霓裳的回答。
　　这一瞬间，霓裳突然从韩旭身上感觉到一股极大的压力。
　　明明是一个不能修炼的废物，却让霓裳感觉自己在面对一头洪荒猛兽。
　　这种压力，霓裳只有在面对自己上司的时候才有过感觉，而她的上司，便是潇湘阁的主事之人，一位超凡高手。
　　“公子，你的问题，霓裳不能回答。”霓裳欠身致歉，轻薄的纱衣下，露出一抹惊心动魄的雪白。
　　此情此景，相信除了韩旭之外，没有任何男人还能把持得住，可韩旭的眼神依旧清澈，且显得有些漫不经心。
　　霓裳从小便被潇湘阁阁主收养，知道那位阁主的残酷手段，即便她对韩旭有些好感，但也知道什么能说，什么不能说。
　　“算了，我也不会为难你。”韩旭说着，将霓裳扶了起来，让她坐在自己身侧，然后自顾自说道，“既然想要送礼给我，那么总该让我知道送礼的是谁吧。”
　　他这句话，并不是说给霓裳听的。
　　说完之后，韩旭便让霓裳给自己倒酒，自斟自饮了起来。
　　与韩旭的淡然自若相比，霓裳则稍显有些紧张。
　　没多久，门外传来鼓掌的声音，紧接着，房门被推开，一个浑身笼罩在黑色大鳌中的人走了进来。
　　帽檐的遮挡下，是一张黑金面具，完全看不见他的任何部位。
　　一个人能够将自己包裹得如此严实，那么他的身份一定非常敏感。
　　“初次见面，你好，韩公子。”
　　此人的声音很沙哑，显然是经过了伪装，不过还是能够分辨出他是个男人。
　　韩旭看着他，虽然此人极力收敛着气息，但韩旭还是嗅到了一股超凡的味道。
　　“你是谁？”韩旭有些嚣张地问道，他的语气让一旁的霓裳大惊，轻轻扯了扯韩旭的衣袖。
　　“你刚才不是还说想要知道是谁送你的礼物吗？”黑袍人说道，“是我送的。”
　　“你是？”韩旭问道，其实他早已猜到了黑袍人的身份，因为上一次霓裳中了镜花水月幻术之后对他说过，潇湘阁的超凡高手只有一位。
　　“实不相瞒，我是潇湘阁的阁主，鄙姓黎。”
　　韩旭摆出一副无所谓的样子，翘着二郎腿没有搭话，完全就是一副纨绔二世祖的模样。
　　霓裳心里大惊，阁主的行事作风她非常了解，韩旭这种态度，在她看来完全就是找死。
　　可是让霓裳倍感意外的是，严厉的阁主并没有生气，而是看了一眼桌上的灰烬，耐着性子接着说道：“看来公子对我的礼物不太满意，对吗？”
　　“重金聘请杀手在风陵客栈刺杀我姐的幕后之人并非韩王仇人，而是皇后身边的太监福海。”韩旭盯着黎阁主的面具，重复着卷轴上的内容，然后，他笑着说道，“你说的这些，我早就知道了。”
　　“你早知道？”黎阁主诧异道，“你是什么时候知道的？又是如何知道的？”
　　“我姐进入王城之后，我随她一起去了一趟后宫，见了皇后，当时正好福海也在。”
　　“就这样？”
　　“就这样啊？”
　　“只是见了一面而已，你又没有任何证据。”
　　“这种事情哪需要什么证据，谁最不愿意见到我姐封妃。”
　　“许多人都不愿意。”
　　“可是有胆量敢对韩王独女下手的，寥寥无几。”
　　韩旭说道这里，意思已经很明显了，虽然没有证据，但聪明人都知道，皇后的嫌疑是最大的，也只有皇后这般地位，才敢为这般大不韪之事。
　　“果然是虎父无犬子，看来所有人都低估了你。”黎阁主由衷地说道。
　　三言两语就能推测出皇后是幕后主使的人，怎么可能是别人口中的废物。
　　况且，面对一个超凡高手尚能如此淡定自若，在年轻一辈中，绝不过十指之数。
　　就连霓裳也惊诧地看着韩旭，像是看着另外一个人。
　　她突然想起上一次韩旭来这里时的情景，她只能记得韩旭跟她一起进了房间，至于后面的事情，竟然全无印象。
　　霓裳没对任何人说过这事，只当是自己喝多了酒，可是一个七品高手喝得断片，本来就是件不可思议的事情。
　　“他真的是一个废物？”霓裳开始怀疑。
　　“没人低估我。”韩旭说道，“我就是一个不能修炼的废物，只是一不小心生在了王侯之家。”
　　“哈哈哈哈！”黎阁主笑了，也不继续与韩旭纠缠此事，说道，“既然公子不喜在下的礼物，那敢问公子，想要什么？”
　　韩旭说道：“我想知道，潇湘阁为何想要给我一个废物送礼。”
　　“我们自然是想和公子交个朋友。”
　　“是把我当做结交姐姐的投资吧。”韩旭说完，黎阁主也并未否认，他们的意图的确如此。
　　以前的韩旭是个废物，没有任何结交的价值，可现在不同了，他的姐姐成为灵妃，而且凭韩洛灵的美貌，迟早会成为宠妃，这样一来，韩旭的身价自然随之上涨。
　　饶是如此，潇湘阁不惜暴露一些真实面目来示好，仍然有些出乎韩旭的意料。
　　既然如此，不如再试一试。
　　于是韩旭说道：“我想知道潇湘阁的老板是谁？我说的是真正的老板”
　　黎阁主愣了愣，有些惊讶于韩旭的聪慧，还好面具遮住了他的表情。
　　他说道：“这个，暂时还不能告诉你。”
　　霓裳的神色变了变，她身为潇湘阁的花魁，这也是第一次听说除了黎阁主，潇湘阁竟然还有幕后老板，只是这些事情，韩旭又是如何得知，难道又是他分析出来的？
　　此时黎阁主心里，已经完全改变了对韩旭的看法，心想回去之后，定要对韩旭进行重新评估。
　　有了这般想法，他的态度自然也有些微妙的改变，至少郑重了许多。
　　既然韩旭能想到这么多，那么他想要的，也一定不会简单。
　　黎阁主想了想，说道：“换一个条件吧，除了这个，只要潇湘阁能做到的，一定竭尽全力。”
　　这一下轮到韩旭吃惊了，没想到潇湘阁竟然将他看得比预料的还重要。
　　韩旭想了下，虽然以潇湘阁的势力，能够做到许多事情，但韩旭并不想狮子大开口，情一旦欠下，便是要换的。
　　此刻欠下的情分越重，将来要做的事情，就越麻烦。
　　可现在韩旭又的确需要潇湘阁的支持，所以，既要承这份情，又必须把握好度。
　　“其实我想要的很简单，喝最好的酒，玩最美的女人，仅此而已。”韩旭看向霓裳，霓裳顿觉被一股闪电击中，不自觉低下了头。
　　韩旭伸手，指向霓裳。
　　“我要她。”

第31章 乱了
　　黎阁主已经做好韩旭狮子大开口的准备。
　　凭韩旭之前表现出的机智，应该能猜到潇湘阁绝不简单。
　　换做任何人，恐怕都会趁此机会好好捞一把。
　　事实上，黎阁主也希望韩旭如此，因为现在的投入，只要韩洛灵的地位稳固之后，都会翻倍地赚回来。
　　而韩旭却没有这么做。
　　他只是提出要霓裳，这很符合他风流放荡的人设。
　　虽然潇湘阁在霓裳身上也倾注了不少资源，但霓裳的价值，距离黎阁主的底线还有不小的差距。
　　更可况，霓裳对自己的忠心，黎阁主是非常有把握的，把霓裳放在韩旭身边，还能监视他的一举一动，说不定能取得意外的收获。
　　只是，黎阁主想不明白，韩旭难道就想不到这一点？
　　他怎么愿意让别人在自己身边放一双眼睛呢？
　　或许，之前他的话都是瞎蒙的？
　　也只有这样，才能解释韩旭为什么会要霓裳去自己身边。
　　“如果真的是个废物更好，越是废物，越容易掌握。”黎阁主心想，刚刚对韩旭的看法又有了些动摇。
　　“不管怎样，只要让霓裳观察一段时间，自然就清楚他究竟是龙还是虫了。”
　　想到这里，面具之下的黎阁主露出了胜券在握的笑容，没再犹豫，说道：“这我可以答应你，从现在开始，霓裳就是你的人了。”
　　“霓裳。”黎阁主转身对霓裳说道，“以后，你和潇湘阁不再有任何关系，韩公子就是你的主人，务必用心，好好伺候。”
　　“霓裳遵命。”霓裳欠身说道，她如何猜不到黎阁主的用意。
　　“还不过去见过你的主人。”黎阁主说完，霓裳回到韩旭身边，跪了下去，低头说道：“霓裳见过主人。”
　　黎阁主笑着说道：“韩公子，黎某便不打扰你了，好好享受，以后你在潇湘阁的一切消费都免单。”
　　“阁主如此豪爽，在下就却之不恭了。”韩旭笑道。
　　黎阁主笑了笑，没再过多停留，他退出房间，黑影一扇，便消失在了潇湘阁。
　　感觉到他的气息消失，韩旭才放松了下来。
　　“主人！”霓裳的声音传来，仿佛能削骨噬魂。
　　她依旧跪在地上，垂着头，一副任凭发落的模样，任何人看了都会受不了。
　　韩旭也不例外，只不过他的意志力要强大一点，尚能控制得住自己。
　　韩旭赶紧扶起霓裳，神色也恢复了一贯的慵懒和随意，他说道：“别叫我主人，我可受不了，你以后就称我少爷好了。”
　　“可是，霓裳已经是主人的人了。”
　　此话仿佛一枚重磅炸弹，韩旭竟然有些脸红了，他咬着牙说道：“这是命令。”
　　“霓裳遵命。”霓裳笑着说道，不过她的笑容有些狡黠，仿佛很享受挑逗韩旭的感觉。
　　“你真不怕我吃了你？”韩旭故作生气地说道。
　　“霓裳本就是少爷的人，少爷是现在就想，还是回家后要？”
　　韩旭恨不得一耳光扇在自己脸上，何必要多嘴呢？
　　他虽然不以正人君子自居，但也不是随便的人。
　　现在姐姐去了皇宫之中，危机四伏，还远远不是能够谈情说爱的时候。
　　韩旭强行将注意力从霓裳的身上移开，想着今晚突然出现的黎阁主。
　　他之所以来潇湘阁，就是为了赌一把，看看潇湘阁幕后之人会不会投资韩洛灵。
　　如果潇湘阁对他示好，那便可以确定他们并非和皇后是一伙的，上次的刺杀，也只是单纯的拿钱办事。
　　否则，韩旭不介意让潇湘阁彻底消失。
　　结果，韩旭赌对了，既然潇湘阁不是皇后的势力，那便可以利用，但前提是，韩旭必须接触到潇湘阁幕后的大老板。
　　黎阁主的分量，还远远不够，而且在韩旭心中，对这位超凡高手已经有了杀心。
　　不管怎么说，潇湘阁都接下了刺杀韩洛灵的人物，让韩洛灵处于危险之中。
　　这件事情，潇湘阁必须要有人负责，而黎阁主，是最直接的责任人。
　　只是现在还没到取其性命的时候，否则，今晚黎阁主绝走不出霓裳的房门。
　　第二天一早，韩旭带着霓裳大摇大摆地走出了潇湘阁，乘着马车回到自己的府邸。
　　对外，韩旭宣称自己为霓裳赎了身，霓裳成了他的侍女。
　　这则消息迅速席卷了王城的风月圈，无数风流公子暗自神伤，默然叹息。
　　如果霓裳一直留在潇湘阁，他们将来说不定也有一亲芳泽的机会，担现在霓裳成为了韩旭的私人财产，以后，怕是只能远观了。
　　其实，他们忘了自己从来也都是只能远观而已。
　　韩旭的事情，也只有那些醉心风月的纨绔比较在意，至于那些真正的大人物，根本没把这等小事放在眼里。
　　这日一早，一个个重磅消息就相继传来，令整个王城像是成了一锅沸腾的汤水。
　　王城唯一的超凡江湖势力，金刀门门主王小虎陨落，而且是死不见尸。
　　如果不是他的身份玉牌碎裂被人发现，恐怕没人会想到一个超凡高手就这么无声无息地陨落了。
　　除了王小虎陨落，骁骑将军王潜一家全部失踪，没有任何人知道他们去了哪里。
　　王潜可是当朝三品大将啊，虽然不是超凡，但他的消失却更令人震惊。
　　王潜绝不会无缘无故就失踪，甚至有许多人将王小虎的死与王潜的失踪联系在一起，从而推测出王潜也已经陨落的结论。
　　当然，他们得出这样的结论并非是凭空猜测。
　　有确切消息声称，近段时间，有人看见玉面郎君秦朗，恨地无环严山关，孤剑江阳，还有青峰山的首席大弟子杨浩都出现在王城。
　　同时出现的，还有一位只存在于传说中的人物，白衣剑魔。
　　武皇大婚之后，杨浩连夜返回青峰山，直接闭关修行。
　　而江阳同样连夜离开王城，据说是得到前辈指点，准备找一个安静的地方冲击超凡。
　　江阳本来就是九品巅峰，距离超凡一步之遥，能指点他的，一定也是超凡境界的剑修。
　　正巧，白衣剑魔就在这时出现在王城之中，那么，江阳会不会就是受到了白衣剑魔的指点。
　　至于秦朗和严山关，同王潜一样没有了消息，生死不知。
　　坊间传闻，除了江阳和杨浩，其余人都死在了白衣剑魔的剑下，至于为什么会这样，没人知道原因。
　　唯一有可能知道真相的杨浩和江阳，却已经离开王城，显然是准备保持缄默。
　　其他江湖人士还好，是死是活影响都不大，可王潜不一样，三品大将，可谓是举足轻重。
　　刑部已经开始调查，相信不久会有结果。
　　而王小虎，作为金刀门门主，他一死，这王城第一江湖势力可谓是彻底乱了套。
　　群龙无首，金刀门的四大堂主很快就展开了门主的争夺，眼看就要掀起一番腥风血雨。
　　无论是朝堂之上，还是江湖之中，一夜之间都乱了。

第32章 不同寻常的新年开局
　　大武历599年的最后几天，就在这一波接一波的动荡之中结束。
　　在隆隆的礼炮声中，迈入了大武历600年的第一天。
　　守岁这一夜，相比起外面的热闹喧哗，韩旭的院子里却显得有些冷清。
　　他和林峰、霓裳三人围坐在院子里，伴着一壶清酒，几碟小菜，看着那漫天的烟火，各自有着不同的感慨。
　　和前世有些相似，大武皇朝也有新年节气，每年的头三天，举国上下都会欢庆新年的到来。
　　这般习俗，倒是能让韩旭稍微找到些熟悉和恍然的感觉。
　　按照这个世界的时间来算，子时一过，韩旭就满十八岁了。
　　烟火的光照亮了韩旭的侧脸，照亮了他的眼眸。
　　可是霓裳却不明白这个少年的眼中为什么会有那么多的故事，她倒是忘了自己不过是正值豆蔻年华的少女而已。
　　“不知道姐姐在皇宫过得如何。”韩旭叹道，大婚之日已过去了五六日，宫里却始终没有传出韩洛灵的消息，让韩旭有些不放心。
　　“少爷放心，小姐会照顾自己的。”林峰知韩旭与韩洛灵姐弟情深，此时也不知该如何安慰，只好如此说道。
　　霓裳则是默默为韩旭斟上一杯酒，比起林峰，她更懂得如何劝慰男人。
　　“这几日还过得习惯么？”韩旭突然转头，问霓裳说道。
　　霓裳也没想到韩旭会突然问自己，下意识便说道：“少爷，霓裳感觉挺好的。”
　　说完，霓裳似乎还想说什么，于是韩旭便说：“有什么话不妨直说，我这里没那么多讲究。”
　　霓裳想了想，说道：“霓裳只是有一事不明，少爷当日为何会选我？”
　　“当然是因为你漂亮呀。”韩旭脱口而出，霓裳听了，却是微微脸红。
　　她知道韩旭说的不是实话，如果只是贪图她的容貌，为何带她回家后，却将其安置在偏院，相敬如宾。
　　事实上，除了一日三餐之外，霓裳能够见到韩旭的时间并不多。
　　于是，霓裳看着韩旭，虽然没有追问，但倔强的眼神似乎在告诉韩旭，她想要一个答案，一个不那么敷衍的答案。
　　韩旭见了，笑容变得温柔起来，说道：“其实，是因为我知道你在潇湘阁过得并不开心。”
　　即使霓裳在心里想过了无数的答案，也没有想到韩旭会说出这个理由。
　　在韩旭的眼里，霓裳看到的只有真诚，这股子真诚，让她不由自主地相信韩旭所说的，都是发自内心的。
　　作为一名青楼女子，从来没有人真正在意过她的想法，更没有人问过她是不是快乐。
　　从小，她被灌输的理念便是竭尽所能去取悦别人，以及那些影藏在黑暗中的血腥手段。
　　即使她已经是潇湘阁的花魁，王城四大花魁之一，也从来没有感觉过被人真正在意的感觉。
　　这一刻，霓裳只感觉这一次的新年，不再似往常那般清冷。
　　“若每年都能这般，该多好。”霓裳不禁想着，她看着韩旭，想到了那位无所不能的阁主。
　　“希望阁主不要为难少爷。”霓裳心想，不知不觉间，她的立场也悄然变化着。
　　韩旭见她的眼神，便猜到了一切，他要来霓裳，当然不会是贪图她的美貌。
　　也不完全是像他刚才所说那般，仅仅是为了顾及霓裳的感受，韩旭不是圣人，更不是滥好人。
　　他将霓裳留在身边，一方面着实是因为多年相处，也想帮她解脱，但最重要的，是因为韩旭看上了她的能力。
　　韩旭想要建立自己的势力，孤身奋战是不现实的，必须得有一些值得信任且能力不俗的左膀右臂。
　　在他的想法中，除了霓裳，王城其余的三位花魁也都不错，她们各有所长，并且实力都不低，日后加以调教，都能够成为独当一面的高手。
　　当然，将人弄过来只是韩旭计划的第一步，要想真正发挥她们的作用，有一个决不能少的前提。
　　那就是得到她们的忠心。
　　这才是最难的，她们都是从小被各自的组织培养，洗脑洗得很是彻底，单凭对韩旭的一点好感，根本不可能让她们抛弃原本的身份，真正效忠。
　　所以，韩旭还有很长的路要走，幸好他也并不是急着要收服这四位花魁。
　　大武历600年，注定要有一个不同以往的开局。
　　普通人忙着庆祝新年的到来，而王城中的那些大人物却忙得不可开交。
　　朝堂上，一向勤政的武皇，破天荒地一连六日没有上朝。
　　要知道，即便是当年与皇后大婚之时，武皇也没有缺席过早朝，可自从武皇娶了韩洛灵之后，已经整整六天没有出现在朝堂之上。
　　若不是服侍武皇的周公公每日上朝通传，朝堂怕是会乱得不成样子。
　　不过即使是如此，在官员之中，也已经生出了许多言语。
　　有人说着武皇陛下怕是被韩洛灵的美貌给迷住了。
　　无论哪个朝代，红颜祸乱朝纲的故事最不会少，每一次朝代更迭，十之八九，便是始于帝王沉溺与美色之中。
　　而韩洛灵的美貌，足以惑乱众生。
　　武皇不上朝，许多政务便耽搁了下来。
　　官员们每天早上象征性地上朝，待周公公宣布武皇不会来之后，又麻木地离开。
　　只有两人例外，一个是皇后的父亲，当朝宰相司南，他每日都会多留一会，并委托周公公递上奏折，想要面圣，但每次得到的消息都是武皇没空。
　　至于另一个，便是天策军的统领秦岭，这位王城之中最顶尖的超凡高手之一，已经在殿外解甲跪候了六天六夜。
　　这六天六夜他不吃不喝，一直跪着未曾起身，甚至连位置都没有挪动一下，即使是超凡高手，他的脸色依旧显得苍白虚弱。
　　众人知其意，天策军副统领违了圣意，他这位统领自然是难辞其咎，所以，他必须在这里跪候武皇发落。
　　新年之初，万象伊始。
　　可各地方官员却始终得不到朝堂之上传出的指令，导致许多工作都难以为继。
　　虽然只有短短几天，但对整个大武皇朝造成的影响，却不可估量。
　　就在这个管理缺位的档口，金刀门的门主之争进入了白热化。
　　四大堂主带着各自的手下交锋不下数十场，各自都死伤了不少。
　　一向安宁的王城，也因为此事而有了一丝血腥味。
　　由于他们自己也担心伤亡过大，于是四位堂主最终还是决定靠个人实力来争夺门主之位。
　　他们的决定，一下子就吸引了许多目光。
　　金刀门虽然是江湖势力，但却有数千门徒，王城中的许多行当都有他们的势力。
　　就连许多官员，也与金刀门暗中互通有无，往来甚密。
　　所以这个门主之位的归属，关系甚大。
　　决战之日约定在初五，地点就在西郊的荒山之上，许多高手早就提前到了附近，甚至官府之中也派出了暗哨。
　　这一日，天空放晴，韩旭一觉睡到中午，才被院子里的鸟鸣声吵醒。
　　他伸着懒腰走出屋子，享受着阳光的温暖。
　　霓裳第一时间端着热水盆走了过来，经过最初的几天之后，她已经习惯了侍女的角色。
　　递上温热的毛巾，霓裳问道：“公子，中午想吃什么？”
　　韩旭却是问道：“今天初几了？”
　　“正月初五了。”
　　“哦，天气还真不错呢。”
　　韩旭洗完脸，舒服地伸了一个懒腰，温暖的阳光让他的心情也爽朗了不少，因为姐姐嫁入皇宫而产生的阴郁也逐渐散开了去。
　　“公子，想吃些什么？”见韩旭恢复了以往的笑容，霓裳也感觉开心，这几日那位恐怖的阁主并没有来叨扰，霓裳也难得地享受到几日普通人的宁静生活。
　　韩旭伸手拨了拨霓裳垂落额前的青丝，笑着说道：“走，今天少爷带你出去吃好的。”
　　“少爷稍等，霓裳去换身衣服。”霓裳想着这还是从潇湘阁回来后第一次和韩旭出门，怎么也得重视一下。
　　“不必了。”说完，韩旭便拉着霓裳往外走，甚至连自己的睡衣都没换。
　　“可是，可是我们不等等林叔吗？”霓裳被韩旭拉住，有些慌乱，可又不好挣脱，便想起今日一早，便不见了林峰的身影。
　　“林叔这么大人了，不用担心，他应该是出去办事了。”韩旭算了算时间，说道，“算算时间，也差不多该办完了。”

第33章 考验
　　从潇湘阁带回霓裳之后，韩旭就一直没有外出过，整整十一天了。
　　这十一天里，除了跨年夜，韩旭大多数时间都待在自己的小院子里，就连吃的都是霓裳给他送过去。
　　所以，当霓裳听到韩旭要带她出去吃饭的时候，还以为他准备到哪里去大吃一顿。
　　没想到，韩旭就这么穿着朴实无华的睡衣，直接拉着她就出了门。
　　出来之后霓裳才知道，韩旭所说的出去吃，只不过是门口的小笼包。
　　韩旭随意地拉出一把椅子便坐下，对卖包子的老头说道：“两笼包子，两碗豆浆。”
　　“好嘞！”老头吆喝一声，很快就端来热腾腾的小笼包。
　　“公子好几日没出门了吧。”老头子说道。
　　“嗯，近日听闻外面爆发流感，便想着还是宅在家里安全些，毕竟我也不会修炼，身子骨弱。”韩旭随意地说道。
　　霓裳低着头，心里有些疑惑。
　　外面哪有什么流感，分明是韩旭自己心情不好，躲在家里不想出门而已。
　　让霓裳奇怪的是，韩旭为什么专程要向一个卖包子的老头子解释，还为此编了一个完全不靠谱的理由。
　　霓裳看了看身旁的老头子，身上没来由地起了鸡皮疙瘩。
　　多年来的杀手训练，让霓裳对于威胁有着异于常人的敏感。
　　从这个老头子身上，霓裳便感觉到了一丝威胁，乍一看，这老头眼神浑浊无光，邋里邋遢的，属于那种放在人群里都不会被认出来的类型，可当霓裳想释放灵识试探的时候，却感觉到一股威压降临。
　　灵识仿佛被针扎般刺痛，直到她收起试探的念头之后，这种感觉才消失。
　　“高手，这个老头绝对是个高手。”霓裳暗叹道，“看来关注韩旭的人还不少，不愧是韩王的儿子，虽然不能修炼，但依然令人不敢小觑。”
　　“好标致的姑娘，公子真是好福气啊！”卖包子的老头突然看向霓裳，笑眯眯地感叹道。
　　霓裳的小脸一红，眼角的余光瞄了一眼韩旭，却见他正一口包子，一口豆浆。
　　霓裳只好低着声音说道：“老人家别误会，我只是少爷的侍女而已。”
　　老头没说话，只是露出一个你懂我懂大家懂的微笑，怎么看怎么猥琐。
　　“快趁热吃吧，待会冷了就不好吃了。”韩旭把一笼包子推到霓裳面前说道。
　　老头笑着，颤颤巍巍地走回灶台边，摆弄着锅碗瓢盆。
　　等韩旭二人吃完离开后，他才取出随身的小本本，记录上最新的情况。
　　“确定霓裳的身份为侍女，推测是潇湘阁用来示好韩旭的手段，同时也作为眼线。”
　　在这一条之上，写着林峰出门的时间。
　　“林峰，辰时外出，孤身劲装，未架马车。”
　　韩旭回去之后，便坐在院子里，懒懒地晒起了太阳。
　　而霓裳，就在一旁焚香煮茶，没过多久，整个院子就茶香四溢。
　　“少爷，喝茶。”霓裳递过热茶，有些好奇地说道，“门口卖小笼包的老人似乎有些不对劲。”
　　“哦？”韩旭有些诧异地说，“那你说说看，什么地方不对劲。”
　　“这条街上住的都是达官贵人，所以管理很严格，他是唯一一个可以当街摆铺的，而且就摆在你的大门口。”
　　“或许他有什么亲戚朋友在官府也说不定呢。”
　　“可问题是，这条街上住的人除了少爷你之外，似乎不会有人去吃他那早餐铺中的餐食，少爷仔细想想，他那包子铺的生意是不是很差。”
　　“你说的这一点倒是事实。”韩旭点点头说，眼神中多了些赞赏和期待。
　　“照我看来，他的收入，不可能够得上基本的生活开销，可是他包包子所用的肉馅，却是极为新鲜，甚至还是精心挑选的上品精肉，这种肉可只有殷实人家才能吃得起。”
　　韩旭静静听着，心里对霓裳的分析也十分赞同。
　　今日这顿饭，是韩旭特意带着霓裳去的，目的就是想看看霓裳的观察能力。
　　短短一顿饭的时间，霓裳就能发现这么多问题，韩旭表示很满意。
　　“当我起疑了之后，便想着用灵识试探一下，可结果却本能地感觉到危险。”霓裳说，“少爷或许不知道，霓裳从小修行暗杀之术，虽然天资愚笨，却也踏入了六品之境。”
　　“而且，因为修炼功法的缘故，我的直觉比一般人更准，所以，我不会看错，那个老头是一个高手，而且实力绝对在我之上。”霓裳肯定地说道。
　　她以为韩旭不知道她的境界，殊不知自己的一切早就在韩旭的掌控之中，甚至功法都被韩旭给学了去，而且还远远超过了她。
　　“你的结论呢？”听霓裳讲完之后，韩旭悠然问道。
　　“我觉得他在这里的目的，就是监视你的一举一动。”
　　“啪！啪！啪！”韩旭鼓起了掌，说道，“一顿饭的功夫你能得到这般准确的结果，很不错，不错。”
　　霓裳见韩旭的表情，这才恍然大悟。
　　“这些少爷早就知道了？少爷是在考验我？”
　　“那个老头在这里卖了六年包子了，如果我一点异样都看不出来，岂不是蠢笨如猪？”
　　“那少爷可知道他是谁派来的？”
　　“这我倒是没有细想，毕竟这些年来他也还算安分，没有做出什么出格的事情。”
　　霓裳有些欲言又止，但犹豫一番后还是说道：“少爷，我觉得这个老头子不会是普通势力安排过来的。”
　　“此言怎讲？”
　　“毕竟少爷之前的表现…”霓裳的声音越来越小，韩旭索性自己补充道，“我这样的废物，不值得别人浪费六年的光阴，伪装成一个市井小贩日夜监视，对吧？”
　　霓裳没有说，但也默认了。
　　韩旭的废物之名可谓是传遍王城，他来的头一两年，还有许多人暗中观察，可当确定他的确是个废物之后，便不再特别关注。
　　就连潇湘阁这样的势力，也只是让霓裳保持着一分注意，并不主动。
　　可这个卖包子的老头，在韩旭家门前整整待了六年。
　　能舍得让这样一个高手花费六年的时间来监视一个废物，本就不可能是寻常势力能够做出的事情。
　　一来说明韩旭对他们十分重要，且无论他是不是废物，二来也说明这个势力拥有难以想象的实力。
　　能同时满足这两个条件的势力，并不多。
　　“那你认为谁会派他来？”
　　“我只是一个青楼女子，怎么可能猜得到？”
　　“你能猜到，大胆地说出来，我不会告诉别人。”韩旭盯着霓裳的眼睛，鼓励她说出来。
　　其实韩旭早已有自己的分析，他之所以想让霓裳说出来，也是想试探一下霓裳对他的态度。
　　“陛下！”霓裳犹豫了一会，还是压低了声音说道。
　　韩旭满意地做出一个禁声的手势，霓裳能说出这两个字，便说明了韩旭在她心里有着一席之地，否则霓裳绝不会冒着大不韪之罪说出口。
　　这，才是韩旭对霓裳最重要的考验。
　　接下来，韩旭将话题转移开来，两人之间的氛围也轻松了许多。
　　没过多久，林峰拎着打包好的酒菜回来了。
　　韩旭随意地问道：“玩得可还开心？”
　　林峰酷酷地说道：“没多大意思，不如跟着少爷。”
　　霓裳不知道这主仆二人在说什么，可她却感觉到林峰的眼中有着淡淡的煞气。

第34章 密会
　　霓裳虽然不知道韩旭和林峰在说什么，但直觉告诉她，一定是件重要的事。
　　想到这里，她又有些犹豫起来。
　　一方面，阁主给她的任务是监视韩旭的一举一动，如实汇报，另一方面，韩旭对她的真诚，竟然让霓裳对阁主的命令产生了抵触情绪。
　　这一点，不只是霓裳自己没有想到，想必就连那位在她心中无所不能的阁主，也同样不会想到。
　　从小洗脑接受训练的杀手，竟然会天真地被别人的真诚所触动。
　　“休息一下吧。”韩旭说完，便起身回房了。
　　临走前，韩旭对霓裳说道：“家里的菜快吃完了，你去采购一些吧。”
　　林峰看了眼霓裳，一言不发，回到自己的院子。
　　而霓裳则认为韩旭这是故意给她单独外出的机会，让她去向阁主汇报情况。
　　在犹豫了一阵之后，霓裳还是先履行好侍女的义务，将桌上的茶具收拾妥当，然后才稍微乔装了一番，出了府邸。
　　这一天，本来是金刀门四位堂主约好决斗，决定门主之位归属的日子。
　　四位堂主都是九品高手，也都是跟随王小虎打天下的猛人，手中不知染有多少鲜血，在王城之中，也算得上凶名赫赫。
　　并且，经过多年的经营，他们每一个人背后都有一张庞大的关系网。
　　谁能坐上金刀门门主之位，谁就能掌握这张恐怖的网，成为王城底下世界的王。
　　一大早，西郊的决斗之地就聚集了不少人马，有官府派出的探子，有权贵安插的暗哨，还有江湖之中的各路高手。
　　除了想见识一番四位九品高手决斗的场面之外，他们最大的目的就是见证王城地下世界新王的诞生。
　　然而，决斗的时间已经过了许久，却不见四位主角，甚至连金刀门的一兵一卒都没有看见。
　　就在众人疑惑不解的时候，有消息从城里传来。
　　金刀门的新门主已经出现了。
　　让所有人都没有想到的是，这位新门主，并非是四位堂主之中的任何一人。
　　一间暗室之中，霓裳恭敬地站着，她的对面，赫然坐着潇湘阁那位神秘的黎阁主。
　　“就这些吗？”黎阁主沙哑的声音响起，仿佛钝刀剔骨一般，听着让人难受。
　　“就这些。”霓裳恭敬地说道，“这几天韩旭连房门都很少出，府上也没有任何人来访。”
　　黎阁主盯着霓裳，隔着黑金面具，霓裳依旧能感觉到两道足以刺透灵魂的目光落在自己身上，哪怕她说出任何一个微小的谎言，也能被立刻揭穿。
　　“你认为那个监视韩旭六年的人是陛下安排的？”
　　“霓裳想不到其他哪个势力能有动机。”
　　黎阁主沉吟片刻，手中把玩着一件精致的檀木把件，想了想之后说道：“要说是陛下安排的，也的确很有可能，不管怎么说，韩旭都是韩王的儿子，仅仅这一重身份，也值得陛下重视。”
　　“韩王很厉害吗？”霓裳忍不住问道，在她看来，武皇便是整个大武皇朝的主宰，九五之尊，任何人都不敢冒犯。
　　“当然。”黎阁主说道，“不仅仅是韩王，其他三位异姓王也都不是省油的灯，你还年轻，没有经历过他们四位崛起的那个年代，根本不能理解这四个人有怎样强大的实力，他们每一个人，都是名副其实的国之柱石。”
　　说道这里，就连这位神秘强大的阁主，心中也不免有些神往。
　　他们这一代的人，不管是谁，不管有着怎样的天赋和背景，都只能生活在那四位的光环之下。
　　霓裳虽然不能感同身受，但从阁主的语气中，也能领悟一二。
　　有这么强大的父亲，韩旭即使不能修炼，也不至于是个废物吧。
　　他究竟隐藏了怎样的故事？
　　霓裳心里，对韩旭的好奇心也越来越重，从那天韩旭对她使用镜花水月之后，霓裳便始终感觉韩旭身上有一团散不开的迷雾，遮住了他的真实面目。
　　让人忍不住想要去探寻。
　　这些想法，霓裳没有告诉黎阁主，只是埋在自己的心里。
　　要是换做以前，这是绝对不可能出现的事情，因为她从小接受的训练，就是不向黎阁主隐瞒任何事情和想法。
　　连霓裳自己都没有发觉，韩旭在她心里已经有了一个位置，至少，她现在做出决定的时候，会下意识地想一想对韩旭的影响。
　　而这一切，都是因为跨年夜的那一番谈话，因为韩旭在乎她是不是快乐。
　　对于一个女人，尤其是一个青楼出身，从小被人视为工具的女人来说，这句话，就是最直击心底的致命武器。
　　霓裳的眼神被黎阁主看在眼里，他突然冷哼一声，一股强大的威压如同山岳般袭向霓裳，令她脸色剧变。
　　“阁主！”
　　“你不会是对韩旭动情了吧？”黎阁主冷声质问道。
　　“绝对没有。”霓裳吓得跪伏在地，即使嘴角已经溢血，也不敢抬起头来。
　　她赶紧说道：“霓裳只忠于阁主，请阁主明鉴。”
　　“我花了十几年，才将你打造成一件趁手的工具，别让我失望，否则，你知道结果。”黎阁主冷漠地说道，“摆正自己的位置，你要记住你只是我的工具，连一条狗都算不上的工具。”
　　“霓裳明白。”
　　“哼，你自己好自为之。”说完，黎阁主便要离开，不过走到门前，又折返回来说道，“对了，今天还发生了一件有趣的事情。”
　　霓裳不敢问，只能卑微地跪在那听着。
　　黎阁主说：“金刀门的四位堂主本来约好今天决斗，选出门主，结果出现了一个意想不到的人。”
　　“此人自称是王小虎的师兄，并施展出了王小虎的成名绝技，五虎断门刀，一刀击败四大堂主，成为了金刀门的门主。”
　　“最让人想不到的是，除了金刀门那四位堂主，没有任何人看见过他，这个人就像是凭空出现一般，取了金刀门门主之位后，却又突然消失在了所有人的视野中。”
　　“我的直觉告诉我，新的这一年，会很有趣。”

第35章 新的门主
　　当黎阁主离开许久之后，霓裳一人留在暗室中待了许久。
　　这位突然出现，取走金刀门门主之位的神秘强者让她觉得很奇怪。
　　一刀便击败金刀门四大堂主，四位九品高手，除了超凡，霓裳想不出其他任何解释。
　　不知为什么，她的心里完全不受控制地冒出一个大胆的想法，她竟然猜那位神秘的高手是林峰。
　　韩旭的仆人，马夫林峰！
　　这个想法很荒唐，任何有常识的人都不会把一个超凡高手和马夫联系在一起。
　　可霓裳偏偏就认为那个人就是林峰。
　　时间太巧了。
　　通过这几日的观察，林峰除了采购一些生活物资外，基本不会单独出门。
　　即便是有空，林峰只会打理韩旭那一辆豪华得有些夸张的马车。
　　作为韩旭身边最亲近的人，霓裳自然也对林峰特别关注过，从他的身上，完全感觉不到任何灵力和威胁。
　　无论怎么看，他都只是个普通得不能再普通的人。
　　可是，霓裳就是觉得他不会像表面看上去那么简单。
　　或许，是因为她心里认定韩旭也不会是个简单角色吧。
　　当霓裳回到韩旭的府邸时，看着那扇紧闭但却没有上锁的大门，她心里突然生出一种杀手不应该出现的感觉，一种愧疚的感觉。
　　是因为将韩旭的情况告诉了黎阁主吗？
　　可是，阁主不才是应该效忠地人吗？
　　她伸出手想要推开门，可竟然迟疑了。
　　就在她迟疑的时候，大门却又从里面被打开。
　　韩旭笑着站在里面，说道：“怎么出去了这么久？”
　　“呃…”霓裳支支吾吾的，脑海中早已编好的谎言，竟然有些说不出口。
　　韩旭说道：“不就是去汇报个情况吗，下次说完了就早些回来。”
　　霓裳仿佛被石化，她的身子突然僵硬了。
　　原来，韩旭早就知道她的事情。
　　即使是这样，韩旭还是主动让她出去了。
　　“少爷，为什么？”
　　“什么为什么？”韩旭说完就转身往里走，走了几步，感觉到霓裳没有跟进来，便又转身说道，“愣在外面干嘛呢？”
　　“你明明知道黎阁主把我送给你，不过是想监视你的一举一动，你为什么还要把我留在身边？”
　　“你叫我什么？”韩旭没有回答，而是问道。
　　“少爷。”
　　韩旭收起笑容，神色突然变得有些认真。
　　他说道：“既然你叫我少爷，那就是我韩旭的丫鬟，虽然我知道你被迫要将我的情况告诉别人，但我相信你不会乱说。”
　　“快进来吧，虽然开春了，但外面风还是很大，别凉了。”
　　“对了，顺便把门锁好，这宅子里就我们三个人，还是得注意些安全。”
　　“好的，少爷。”霓裳笑了，一步迈进大门，认真锁上门栓。
　　韩旭转过身之后，嘴角也扬起了笑容。
　　侍女养成计划又进了一步。
　　趁着霓裳做饭的时间，韩旭来到马厩里，林峰正给马添着草。
　　“林叔，完全整合金刀门需要多久？”韩旭问道。
　　林峰看了看四周，确定霓裳没在附近后才说道：“今天我只是用武力震慑了他们，想让这帮人完全归心，恐怕还需要些时日。”
　　原来，那位夺走金刀门门主之位的神秘强者，竟然真的是林峰。
　　如果霓裳听到两人的对话，怕是也会佩服自己的直觉。
　　这位毫不起眼的马夫，竟然是一名超凡高手，如果被旁人知道，不知该会作何感想。
　　什么时候，超凡变得如此廉价了，而且还给一个纨绔当马夫。
　　用韩旭前世的话来说，这是何等的卧槽啊。
　　“少爷，金刀门虽然势力庞大，但也只是一方江湖势力，而且在天子脚下，或许并不如您想的那般中用。”林峰直言道。
　　“没关系，我看中的并非是他们的实力，而是那张错综复杂的关系网。”
　　韩旭的眼中闪着精光，说道：“以前一个人在王城，倒是无所谓，现在姐姐来了，还嫁给了武皇，俗话说伴君如伴虎，我总得提前给姐姐铺条后路。”
　　“就实力来说，有我自己就足够了，现阶段来说，我最需要的是情报。”
　　“有了金刀门的关系网，我在这王城之中，也就不会再像个瞎子一样了。”
　　林峰说：“少爷，你真的相信霓裳吗？”
　　“她可是从小就被洗脑的杀手。”
　　韩旭笑着说道：“我知道，不过给她洗脑的，无非就是潇湘阁那位姓黎的阁主。”
　　“少爷你是想？”林峰做出一个抹脖子的动作。
　　“是的，他安排了刺杀姐姐的行动，总归是要付出代价的。”韩旭说道，“不过就算他不死，我也有把握收服霓裳。”
　　“我的魅力是无限的，别说霓裳，其他三个花魁，我都要一一收归麾下，否则岂不是辜负了我那风流浪子之名？”
　　“哈哈哈哈！”
　　从韩旭的笑声中，可以听出他对自己是极有自信，而且他的表情很自恋。
　　那是任何人看了都想扁他的表情。
　　可偏偏林峰却很认真的相信了，或许韩旭说出口的话，他都会无条件相信。
　　因为只有他才知道韩旭真实实力的冰山一角。
　　他本来天资愚笨，即便是苦修一辈子，也无法踏入九品境界。
　　而且他也是不善于人际交往的那类人，所以才被选定为韩旭的随从，跟着他从北境来到王城。
　　其实，他就是韩王府的一枚弃子而已。
　　可是韩旭将珍贵无比的超凡功法五虎断门刀赐予了他，还亲自指导，仅仅是用了几年的时间，就将他调教成为一名超凡强者。
　　这放在以前，是林峰做梦也不敢想的事情，所以无论韩旭说什么，他都相信。
　　“少爷，你许久没去万花阁和凤轩阁了。”既然韩旭说出了收服四大花魁的口号，林峰便认真地提醒。
　　韩旭讪讪一笑，为自己连日来沉溺在悲伤的情绪中感到痛心疾首。
　　这么多天不出门，可是白白浪费了不少技能点啊。
　　现在韩洛灵进宫了，正在下载的超凡功法也就白依依的烟波缥缈步和青儿的三十六阙如梦令。
　　为了看看这个枯燥的系统能不能尽快升级，就得加快些速度了。
　　然而刚刚给霓裳留下了些好印象，这个时候去逛青楼找别的姑娘，真的合适吗？
　　饶是以韩旭的脸皮之厚，也陷入了纠结之中。
　　“少爷不如带霓裳一起去。”林峰说完，便看见韩旭燃烧着怒火的眼神。
　　“你是脑袋被门压了还是今天打赢了四个垃圾让你飘了？带着霓裳去青楼，找其他花魁？”
　　“知道这样会有什么下场吗？”
　　林峰试探着回答道：“凭少爷的魅力，定会享尽齐人之福。”
　　“滚出我的视线，现在，立刻！”

第36章 雨夜往事
　　“林叔这人什么都好，就是脑回路太清奇了些。”
　　一个时辰后，韩旭悠闲地躺在马车上想着。
　　少爷出门去哪里，岂是区区侍女能够左右的。
　　所以，韩旭美美地吃完霓裳做的晚饭，然后就叫上林峰出门了。
　　临走前，他只是告诉霓裳会很晚才回来，让她自己早些休息。
　　不过，韩旭的眼神明显有些闪烁，说到底，他心里还是有些难为情的。
　　这种感觉，就像是背着媳妇去偷情一样。
　　于是韩旭只能不停在心里给自己洗脑：“霓裳只是侍女，只是侍女，侍女。”
　　默念一百遍后，马车抵达了万花阁，门外的女子见到韩旭，立即热情地上前招呼，引来不少客人的目光。
　　“那不是韩旭吗？”
　　“听说他刚给霓裳姑娘赎了身，这才没几天，怎么又来万花阁了？”
　　“真是太花心了，不愧是我辈楷模！”有人羡慕地说道，恨不得自己去和韩旭互换身份。
　　“也不怪他风流，人家的姐姐现在可是灵妃。”也有吃不到葡萄说葡萄酸的，不过不管怎么议论，大家都是压低了声音。
　　这些权贵弟子们早已得到家里长辈的嘱咐，如果遇到韩旭，不要再去招惹，更不要像以前那样嘲讽他。
　　韩旭虽然听见这些议论，但却和没听见一样，直接叫来薛姨，交代了几句之后，就在一片艳羡的目光中走向顶楼，那里是青儿的房间。
　　推开门，青儿早已准备妥当，一身素雅的衣裙，衬托出她那宁静淡雅的气质，若非是在这里，谁能想到这样一个清纯可人的姑娘会是青楼花魁呢。
　　桌上已经摆上了几碟精致的小菜，还有一壶清酒。
　　淡淡的香气萦绕在房间里，让韩旭忍不住深吸一口，仿佛来到深山空谷。
　　四位花魁之中，只有在青儿这里，韩旭才能感觉到真正的放松。
　　其他三人在和他相处的时候，韩旭或多或少都能察觉到她们带着意图。
　　唯有青儿，单纯得就像是一张白纸，和青儿在一起的时候，就像是和邻家妹妹一样。
　　就像是青儿对他没有任何其他的企图。
　　尤其是上一次韩旭利用青儿制造不在场证明的时候，他说要在青儿房中留宿，青儿的心里，是自己愿意的。
　　那夜，只要韩旭要，青儿就会真的给他。
　　还有上次在湖边被王然拦下之时，韩旭也察觉到了青儿体内的灵力波动，如果王然真的对他动手，他毫不怀疑青儿会不顾暴露实力的后果，也要动手保护他。
　　一直以来，韩旭没有问青儿为什么，青儿也没有说。
　　“公子，您来了，青儿这几日对琴艺又有了些领悟，正想着请公子点评呢。”
　　“弹来听听。”韩旭坐在软塌之上，静静听着青儿的琴声。
　　渐渐的，韩旭皱起了眉头，青儿的琴声之中，分明有着一丝哀怨。
　　“是谁惹青儿不高兴了吗？”韩旭直接问道。
　　青儿一边弹奏，一边说道：“青儿只是一个微不足道的青楼女子，不敢不高兴。”
　　“只是近日来想着自己定是服侍得不好，所以公子才要了霓裳姑娘。”
　　韩旭一愣，原来这小妮子是吃醋了啊。
　　于是他说道：“事情不是你想的这样。”
　　韩旭也不知道自己为什么要向青儿解释，其实，完全没有必要解释。
　　一个是花着银子来寻欢作乐的纨绔浪子，一个是身处红尘青楼的头牌姑娘。
　　本就是逢场作戏，情场卖笑的交易罢了。
　　有什么好解释的。
　　可是见到青儿的目光，韩旭还是有些不忍心由着她胡思乱想。
　　只好想着反正今后都是自己的人，还是应该稍稍照顾一下手下的感受。
　　“青儿想知道。”青儿倔强地翘起小嘴，说道。
　　韩旭感叹女人的心还真是难以捉摸，于是只能说道：“你也知道，我姐姐封了妃，所以潇湘阁为了交好与我，就把霓裳赠给了我。”
　　“事情的真相就是这样。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“嘻嘻！”见韩旭一本正经的模样，青儿忍俊不禁，笑出了声，琴声也重新变得欢快起来。
　　没过多久，曲子便弹完了。
　　韩旭看着青儿，突然神色严肃地说道：“琴也听完了，接下来说些正经事吧。”
　　青儿愣了愣，却见韩旭的瞳孔仿佛化为了两道深邃的旋涡，拉着她的意识开始下沉，下沉。
　　随着时间推移，韩旭的镜花水月也使用得越发熟练。
　　“青儿，万花阁的幕后之人是谁？”
　　“幕后，不知道。”青儿神色木讷地说道，这个结果也在韩旭的意料之中，便没有深究。
　　他接着问道：“你对韩旭怎么看？”
　　“韩公子？”青儿的脸上似乎情不自禁地扬起一抹微笑，就连声音都变得温柔了些，她说道，“韩公子是青儿的恩人。”
　　“恩人？”这下轮到韩旭诧异了，他完全不记得什么时候对青儿有恩。
　　于是，韩旭直接催动镜花水月，很快便看见了青儿回忆中的一段画面。
　　那是六年前，韩旭初入王城的第一个夜晚。
　　那一夜，大雨倾盆，电闪雷鸣。
　　一个骨瘦如柴的小女孩冒着雨，穿着单薄的衣服，在街上找着药铺，她挨个挨个敲门，只是想要找到一位好心的大夫。
　　因为与她相依为命的爷爷突然病危，命在旦夕。
　　她敲开了许多药铺的门，可是那些自诩医者父母心的大夫却因为她拿不出诊费，一个个将她拒之门外。
　　寒冷的雨夜里，青儿弱小的身躯仿佛惊涛骇浪中的一片浮萍，她终于支撑不住，倒在了一家大户人家的门外。
　　没过多久，门开了，那时还只有十二岁的韩旭走了出来，他伸手摸了摸青儿的额头，回头说道：“林叔，有个小女孩发烧了。”
　　那声音仿佛是寒夜里的一缕阳光，让青儿的心里感觉到温暖。
　　紧接着，她便被一双稚嫩但是有力的大手抱了起来，然后她就放心地晕了过去。
　　那一夜，韩旭救了发高烧的青儿，后来还给了她银两，找了郎中治疗她爷爷的病。
　　虽然她爷爷在一年后依旧去世了，但韩旭的恩情，却被青儿永远地记在了心里。
　　韩旭自己也没想到，当初无意中救下的那个小女孩，竟然就是青儿。
　　对他来讲，那只是一件微不足道的事情，要不是看到青儿的记忆，韩旭自己都差不多忘了这事。
　　“傻丫头，原来是你，怎么一直不告诉我呢？”

第37章 要见能说话的
　　再看青儿的时候，韩旭的眼神变得柔和了许多。
　　即便是他两世为人，也不得不感叹命运的神奇，当年无意间的一次善举，竟然结下了这样一段缘分。
　　短短几年之后，当初那个雨夜里彷徨无助的小女孩，竟然以这样一种方式重新出现在面前。
　　难怪自从第一次看见青儿的时候，韩旭总觉得她的眼神有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　难怪他始终觉得，青儿对他的关心和帮助，都是发自与内心，没有半分杂质。
　　可是，为什么不直接告诉他呢？
　　韩旭又哪能猜到女孩子的心思，青儿之所以不说，原因很简单。
　　直到她接到接近韩旭的任务之后，青儿才知道了当年那个男孩子有着怎样的身份。
　　韩王之子，可谓是无比尊贵。
　　而此时的她，却只是一名青楼女子，虽然因为姣好的容貌受人追捧，但终究是不光彩的身份。
　　所以，她自卑，不敢将自己的身份告诉韩旭。
　　但是她又忘不了韩旭对她的恩情，所以这些年来，她以自己的方式，默默守护着韩旭。
　　所以那日在湖边，即便暴露实力之后的下场是被抹杀，青儿也不会让王然伤到韩旭半根汗毛。
　　一阵恍惚之后，青儿回过神来，她不知道刚才发生的一切，只看见韩旭坐在一旁的椅子上，嘴角有温和的笑容。
　　“公子，对不起，青儿刚才走神了。”青儿惶恐地说道，她也不明白刚才为何失神。
　　镜花水月有一个最大的好处，那就是施法者撤去功法之后，被施法者不会留下记忆，也不会有任何后遗症。
　　“没关系，青儿，想不想跟我走？”
　　“是去公子府上吗？”显然青儿没有理会到韩旭的意思。
　　于是，韩旭只好说得更直白一些：“我的意思是如果我为你赎身，你愿不愿意跟我回去，今后就留在我身边。”
　　“青…青儿…青儿可以吗？”韩旭的话让青儿的大脑一下子陷入了空白，开始显得语无伦次。
　　“当然可以。”韩旭笑着说道。
　　巨大的喜悦袭来，不过青儿并没有失去理智，多年的训练也不是白费的。
　　“青儿谢过公子，不过青儿不能跟公子离开。”
　　见青儿的神色冷静下来，韩旭有些不解地说道：“为什么？”
　　“公子别问了，总之，青儿是不可能离开万花阁的。”青儿的语气中充满了无奈，她知道万花阁并不是单纯的青楼，她知道万花阁背后还有可怕的势力在支撑。
　　所以，她不能跟韩旭走，否则会给韩旭带来麻烦。
　　韩旭知道青儿的顾虑，之所以如此，是因为她对韩旭的实力一无所知罢了。
　　“别说这些，只要你愿意以后都服侍我一个人，我就能为你赎身，至于其他的因素，你不必顾虑。”
　　青儿只当韩旭是在说大话，却不知自己是当局者迷。
　　韩旭能带走霓裳，自然有能力带她走。
　　只不过但凡是涉及到韩旭，青儿总是格外谨慎。
　　仿佛是看穿了青儿的心思，韩旭起身，直接向门外走去。
　　“公子想做什么？”青儿想拉住韩旭，伸手却扑了个空。
　　韩旭来开门，朗声叫到：“薛姨！”
　　不过片刻，薛姨就摇着扇子跑了过来，韩旭可是这里的贵客，她怎敢怠慢。
　　“韩公子有什么吩咐？”薛姨满脸献媚的笑。
　　“我要给青儿赎身，你开个价吧。”
　　韩旭的之言了当，倒是让薛姨有些措手不及，不过她也是见过无数场面，深藏不漏之人，很快便想到了方方面面的事情。
　　“这个，韩公子，可不是老身小气，你也知道，青儿是我们的花魁，是能生钱的摇钱树啊，从万花阁开阁以来，就没有花魁被赎身离开的先例啊。”
　　“没有先例，不等于不能破例，难道薛姨是担心我付不起价钱？”韩旭假意愠怒。
　　“当然不是，韩公子不要误会。”薛姨连忙解释，谁敢说韩旭没钱，他爹可是韩王啊。
　　虽然韩旭是最不受重视的质子，但既然住在王城，那也就代表了韩王的脸面，所以韩旭从来就没为钱担心过。
　　再加上林峰刚刚就任了金刀门门主之位，仅仅金刀门多年来积累的财富，那也是一个天文数字。
　　“只是这件事情，老身，老身也做不了主啊。”薛姨叹着气说道，“说实在的，老身也是愿意成人之美的，眼见韩公子和青儿姑娘情投意合，郎情妾意…”
　　“咳！”韩旭直接打断薛姨的话，说道，“薛姨，我也不难为你，只是你也知道，我韩旭想要得到的东西，还没有得不到的，既然你做不了主，就让能做主的人来见我。”
　　薛姨想到上面那一位，不禁摇了摇头，心想韩旭你虽然身份尊贵，但比起那一位来，也是有所不及的。
　　“怎么，你们老板的面子这么大吗？连我韩旭都没资格让他现身一见？”韩旭生气地说道，声音也不自觉加大了几分。
　　虽然这顶楼清净，没多少客人，但总归还是有的，听到韩旭的声音，许多人也好奇地走了出来，渐渐地围观的人就多了起来。
　　薛姨讪讪一笑，凑到韩旭身旁轻声说道：“韩公子，你也应该知道，王城的水很深，有些人就算是你也不一定愿意得罪。”
　　“哦？”韩旭诧异道，“还有这样的人？”
　　他心里已经有了猜测，连他都不愿意得罪的人，会是怎样的身份和背景。
　　一个小小的青楼，竟然有这般背景吗，那么潇湘阁，以及其他两阁怕是也差不了多少。
　　如果真是这样，那么王城的水，或者说是朝堂的水，当真很深啊。
　　薛姨根本就不知道她迫不得已的一句提醒，便能让韩旭联想到许多事，甚至将背后那位的身份都猜得八九不离十。
　　青儿见薛姨说出这样的话，赶紧将韩旭拉回房里，说道：“公子，你的心意青儿明白了，不过，还请公子适可而止，万不可引火上身啊，否则，否则青儿一辈子都会难过的。”
　　韩旭温柔地摸了摸青儿的头，转身对薛姨说道：“薛姨，多谢你的提醒，不过还是请你去通传一声，告诉你的老板，就说韩旭想见他。”
　　“这…”
　　“快去吧，我就在这里等着。”韩旭不容置疑地说道，这一刻，他仿佛退去了纨绔子弟的模样，眼神竟然有些犀利。
　　薛姨犹豫了一下，还是退了出去，她一走，四周便议论开来。
　　“韩公子，这是冲冠一怒为红颜啊！”
　　“有了霓裳还不够，还想将青儿也收入囊中吗？”
　　韩旭懒得理会这些寻花问柳之辈，直接回房关上了门，见青儿满脸担忧，他柔声说道：“别担心，我自有分寸。”
　　青儿欲言又止，但最终还是没有说什么，只是叹了一口气。
　　她已经决定，待会无论发生什么事，都和韩旭一起面对，至少要让韩旭安全离开这里，哪怕代价是生命，也在所不惜。
　　没等多久，薛姨便回来了，此时的薛姨看上去精神了不少，眼神也锐利起来，根本不像是一个青楼的老鸨子，倒是让韩旭想起了前世电视中看过的那些训练有素的特务头子。
　　薛姨看着韩旭说道：“韩公子，请跟老身来吧。”

第38章 三殿下
　　韩旭跟上薛姨，青儿一咬牙，抱起房中的古琴，也跟了上去。
　　鲜有人知，青儿怀中的古琴，同时也是一件杀人的利器。
　　三转六拐之后，韩旭发现前面是一面高墙，已经没有了路。
　　“转过去。”薛姨说完，韩旭和青儿都转身向后，然后就听见了齿轮转动的声音。
　　“好了。”
　　韩旭转回去的时候，却发现原本的墙壁上，打开了一扇暗门。
　　门的后面，竟然别有洞天，小桥、流水、假山、亭台。
　　亭中，一男子背对着盘膝而坐，看着前方的溪水。
　　“少爷，人带来了。”薛姨说完，便退了出去，她走之后，暗门自动关闭，变成假山的一面。
　　“韩旭，韩公子。”前方传来爽朗的声音，从声音听来，那人的年纪不大，最多不过三十。
　　青儿也是第一次进入这里，她的手始终放在琴弦上，全神贯注警戒着四周。
　　这时，那人已经转过身，韩旭看去，只见一位丰神俊朗的年轻男子立于亭中，他的眼神如同骄阳般耀眼，浑身自然散发出一股超然自信的气息。
　　“在下韩旭，阁下是？”韩旭昂首挺胸走过去，仿佛没把眼前的人放在眼里，不过他心里已经猜出了那人身份，只是不知他在兄弟之中排行第几。
　　不过，不管对方的身份如何，纨绔就该有纨绔的样子。
　　“我？”那人笑道，“对了，忘了自我介绍，我，武修贤。”
　　“武修贤？这个名字好像在哪里听过。”韩旭做出回想的样子。
　　其实，听到这个名字，韩旭便立即确定了他的身份。
　　大武皇朝三皇子。
　　青儿在韩旭身后小声提醒：“公子，是三皇子殿下。”
　　虽然青儿很震惊，但因为心系韩旭的安危，所以能很快冷静下来。
　　她从来没有想过，培养自己的万花阁，幕后站着的竟然是三皇子。
　　“三皇子殿下？”韩旭的脸上终于露出惊容，这让武修贤感觉十分满意。
　　异姓王之子又如何，能尊贵过皇子？
　　可是，接下来却听韩旭说道：“真是失礼失礼，没想到三殿下竟然也是同道中人，一人便坐拥一阁无数佳人，当真是我辈楷模，我辈楷模啊！”
　　“你…”武修贤没想到韩旭竟然把他也想成了贪图风月之人，这还成和体统。
　　不过转念一想，韩旭这种废物，能有这样的想法也实属正常，在他的脑子里，恐怕没什么事大得过风月之事吧。
　　不过韩旭越是个废物，对武修贤来说就越方便控制。
　　想到这里，武修贤便十分大度地原谅了韩旭的无礼。
　　他说道：“听说你想为青儿赎身？”
　　“不错。”韩旭没什么犹豫便承认了，他今天的目的就是带走青儿，尤其是看到了青儿的记忆之后，更加坚定了决心。
　　“果然是重情重义之人，韩旭，我没看错你。”武修贤笑着说道，“来，一起喝一杯。”
　　韩旭带着青儿走进亭子，石桌上早已泡好了香茶，韩旭大大咧咧地坐了下去，青儿可不敢这样，只是一直站在韩旭身后半米。
　　武修贤看了一眼青儿，眼底深处闪过一抹异色，正好被韩旭看在了眼里。
　　不过韩旭便和没有看到一样，他大概知道武修贤既然直接以真实身份相见，那么便是准备和他结交。
　　虽然也是为了利用韩旭和韩洛灵的关系，但对于韩旭来讲，多一个皇子朋友，总归是利大于弊的。
　　于是，韩旭也继续假扮着纨绔的嘴脸，他知道自己多年来立好的这个人设，正是这些权贵们喜闻乐见的。
　　因为一个纨绔废物，对他们来讲不会有任何威胁。
　　“韩公子，父皇大婚那日，我在婚礼上见过你，当日你和灵妃娘娘的姐弟情深倒是让我十分感动。”武修贤说道。
　　“哎，让殿下见笑了，你也知道我的情况，因为不能修炼，从小在家里也不怎么受人待见，只有姐姐一个人对我好。”
　　“难怪难怪，说起来，你我的经历倒是有些相似。”听完韩旭的讲述，武修贤似乎也想到了自己小时候。
　　众皇子中，他排行老三，不上不下，加上他的母妃不受宠，娘家也无权势，所以在众兄弟之中，他的处境也十分尴尬。
　　这些年来，若不是他自己励精图治，奋发图强，恐怕武皇连看都懒得看他一眼吧。
　　所以，韩旭的这番经历，竟是引起了武修贤心底的共鸣。
　　不知不觉间，他对韩旭竟然有些同情，再看他时，甚至有了点亲近。
　　“殿下此言何意啊？”韩旭故作不知地问道。
　　“小事小事，不必在意。”武修贤显然不愿说起自己的往事。
　　他从身后取出一个信封，递给韩旭说道：“说来奇怪，虽然是第一次与韩公子相见，但我却觉得有种一见如故的感觉。”
　　“这信封里装着的，便是青儿姑娘的卖身契，给你。”
　　“殿下爽快，开个价吧。”韩旭一把便拿过信封，迫不及待打开来看，果然是青儿的卖身契无疑。
　　青儿在韩旭身后见了，心里不知是什么感受，兴奋、期待，还有些小鹿乱撞、七上八下。
　　武修贤一听，便假作生气地说道：“韩公子此言就显得生分了，我只是和你一见如故，想要交你这个朋友而已。”
　　“而且，我还知道韩公子年幼之时，曾对青儿有恩。”武修贤看着青儿问道，“青儿，我没说错吧。”
　　青儿和韩旭都是一惊，没想到武修贤连这件事情都知道，看来他早就调查过青儿。
　　青儿点点头，低声说道：“三殿下所言极是。”
　　说完，她忐忑地瞄着韩旭，可是只能看见韩旭的后脑勺。
　　武修贤点点头，转而对韩旭说道：“看你的样子，自己也忘了吧。”
　　“难得殿下还记得这些小事。”韩旭说道。
　　武修贤说：“我虽生在帝王之家，却也是个感性之人，我最大的爱好，就是成人之美，所以青儿就交给韩公子你了。”
　　“可青儿是万花阁花魁，总不能让殿下吃亏才好。”
　　“花魁虽然千金难换，但在我看来，友情却更是无价，韩公子如果再推辞，就是不给我面子了。”
　　韩旭果然不再推辞，直接将信封装进了口袋，对武修贤说道：“殿下的好意在下铭记于心，日后若有吩咐，只要在下能做到的，定当尽力而为。”
　　“韩公子客气了，若是不介意，你日后可称我一声大哥，大家多走动走动。”
　　“在下可是不敢高攀，否则被外人笑话。”韩旭接话倒是很快，只是他心里却很诧异。
　　第一次见面，不但送出花魁，还要兄弟相称，这是铁了心要把韩旭绑在他的战船上。
　　如此快的节奏，未必有些太夸张了吧。
　　这样的投入，需要很大的魄力啊。
　　“哈哈，韩公子说笑了，韩王公子，岂敢有人低看？”
　　不过，武修贤倒是没有继续勉强，毕竟两人也才第一次见面，他这么说，无非是先留下个好的印象。
　　于是，一个帝王家的边缘皇子，一个王侯家的废物弃子，两个处境相似的人就这样和谐地坐在了一起。
　　两人又谈了许久，韩旭才带着青儿离开，走之前，他脸上挂满了满意的笑容。
　　韩旭离开后，一个老者来到亭中。
　　武修贤说道：“老师，都按照你的吩咐做了，只是弟子不明白，老师为何如此看好这个废物。”
　　“三殿下不要着急，韩旭虽然是个废物，但他的姐姐定会一飞冲天，殿下只需耐心等着，今日的投入，将来只会换来超出想象的回报。”

第39章 回府
　　“怎么？不会说话了？”
　　坐在韩旭那辆金碧辉煌的马车上，青儿却低着头一直没说话，韩旭觉得有些闷，便想着逗逗她。
　　其实直到现在，青儿依旧觉得恍如隔世一般。
　　能够常伴在韩旭身边，本是她最大的梦想，但因为身份原因，她知道这只是自己一厢情愿的奢望。
　　没想到就这么简简单单就实现了。
　　从今以后，她不再是万花阁的花魁，也不再是薛姨手中的棋子。
　　青儿好怕这只是一场梦，梦醒之后，一切就又会恢复原样。
　　“公子，这是真的吗？”青儿抬头，问韩旭。
　　“还叫什么公子，从今天开始，你就是我的侍女了，叫少爷。”
　　“少…少爷。”青儿乖巧地唤了声，同时用力掐了掐自己的大腿，传来的阵痛让她确定自己没有做梦。
　　是真的。
　　可是，短暂的喜悦之后，青儿又觉得事情不对劲。
　　刚才韩旭见到的，可是三皇子殿下，相传这位皇子虽然出身不如其他兄弟，但却很有本事，而且修炼天赋也不错。
　　这样一位风流人物，竟然和韩旭称兄道弟，这不合常理。
　　“少爷，你不该答应三殿下的。”青儿说道，“他肯定是对少爷有所图谋，否则怎么会白白送出青儿的卖身契？”
　　“不如少爷让青儿回去吧，就当这件事情没有发生过，这样一来，少爷就不用承三殿下的人情。”
　　见青儿在这种时候还在为自己着想，韩旭很是感动，他从袖中取出青儿的卖身契，当着她的面直接将其撕成了碎片。
　　“好不容易把你弄出来，你竟然还想着回去，怎么，不愿意跟着本少爷吗？”韩旭假装严厉地说道。
　　“不是，青儿自然愿意。”青儿急忙说道，“可是青儿不愿意见少爷被三殿下利用。”
　　“放心，少爷我自有分寸。”
　　“可是少爷，他是皇子…”
　　“好了，我说了我自有分寸，你就别担心了。”韩旭直接打断了青儿的话，“你难道觉得我真的就是个废物？”
　　“当然不是。”青儿想也没想就回答道，不管别人怎么说韩旭，也不管韩旭是不是真的不能修炼，青儿都始终没有看不起韩旭。
　　“既然少爷都不怕，青儿也不会害怕。”青儿突然坚定的说道，“如果将来有一天三殿下要对少爷不利，那青儿就算是死，也会保护少爷。”
　　她看着韩旭的眼睛，目光中满是真诚，韩旭相信如果真有这么一天，青儿一定会这么做的。
　　“傻丫头，如果我连自己都保护不了，还怎么当你的少爷。”韩旭看着青儿，在心里自言自语道，他还没有想好要不要让青儿多知道一些自己的情况。
　　毕竟，韩旭已经低调成了习惯。
　　他并不喜欢主动在别人面前炫耀自己的实力。
　　更何况，就凭青儿那点六品武者的境界，根本就连韩旭的气势都承受不了，这还怎么炫耀。
　　“少爷，快到家了。”这时，林峰的声音响起，韩旭知道他这是在善意的提醒。
　　毕竟，家里还有一个霓裳。
　　韩旭顿觉有些头大。
　　在他原本的计划中，是应该先彻底搞定霓裳之后，再将青儿带回来。
　　可他没想到的是青儿竟然是当初自己救过的那个小女孩，更没想到的是，赎回青儿竟然会如此顺利。
　　武修贤竟然直接现身相见，将青儿送给了韩旭，这种行为直接打乱了韩旭的节奏。
　　不过既然有人白送，没道理不要吧，而且目前看来，青儿的忠诚根本不用担心，直接就省下了韩旭不少的功夫。
　　“少爷若是为难，青儿可以住在外面。”青儿是万花阁的花魁，何等地玲珑剔透，一眼就看出了韩旭想什么。
　　可青儿越是善解人意，韩旭就越是不好意思。
　　他直接说道：“说什么呢，我可是少爷。”
　　他这话更像是说给自己的，哪有少爷会在乎侍女想什么，尤其这还是一个纨绔到了极点的少爷。
　　于是，韩旭下车之后，就大摇大摆地推开了门，果然，霓裳已经等在院子里。
　　她一眼，就看见了韩旭身后的青儿，而青儿自然也看见了霓裳。
　　韩旭说道：“霓裳，这位是青儿，你们应该认识吧？”
　　“当然认识，青儿妹妹的芳名，我可是仰慕已久。”霓裳笑吟吟地说道。
　　“霓裳姐姐说笑了。”青儿抱着古琴，微微欠身说道。
　　“既然你们认识就最好不过了，以后青儿也住在这里，你们好好相处。”韩旭大大咧咧地说道，“林叔，你安排一下青儿的房间。”
　　说完，韩旭就直接回房了，将球抛给了无辜的林峰。
　　“青儿姑娘，你以后就住东面的厢房吧。”林峰说完，也不敢多做停留，找了个借口去了马厩。
　　“少爷，将她们两个一个安排在东面，一个安排在西面，相隔远一点，我已经尽力了。”林峰心里一直这样安慰着自己。
　　可是，韩旭和林峰两人的担忧并没有发生。
　　没过一会，院子里竟然传出了欢笑声。
　　韩旭仔细一听，原来霓裳和青儿两人竟然聊起了家常，那感觉，就像是多年不见的好友重逢，恨不能说到明日天亮。
　　韩旭开启听风耳，毫无底线地窃听了两女子的对话。
　　可以听出来，青儿是不想给韩旭带来麻烦，所以在交谈的时候，便将自己的身份压低了些。
　　霓裳也是七窍玲珑，自然也就顺着台阶下了，反正她们两个都是侍女，而且霓裳大概也猜到了，不久之后，恐怕这府里还会多两个人。
　　所以，先和青儿建立好坚固的同盟关系，是百利而无一害的。
　　韩旭也不知道自己什么时候睡着的，但他知道自己一定是笑着睡着的。
　　将青儿接回来之后，三十六阙如梦令便继续开始了下载。
　　因为之前林峰有过齐人之福的言论，韩旭虽然嗤之以鼻，但这句话却在他心里留下了些印象。
　　于是乎，他这一晚做了一个很好的梦，一个决不能告诉别人的梦。
　　第二天一早，韩旭睡醒之后，便趁着还没人注意，悄悄换了身贴身衣物，还有床单。
　　至于换下的衣物和床单，韩旭直接用灵力聚火，烧得连灰都没有剩下。
　　整个早上，韩旭都显得有些战战兢兢，深怕别人看出他的破绽，可事实证明他想多了。
　　他的卧室平常又不会有人进去，自然也就不会发现什么。
　　只是过了一会，林峰从外面匆匆忙忙地赶来，他一早去了金刀门的议事厅，既然当了门主，自然有许多事情需要处理。
　　“林叔，有什么事吗？”
　　“今天早上，武皇上朝了。”
　　“这很正常啊。”韩旭说道，可脑海中不自觉就浮现出姐姐的样子。
　　武皇上朝了，也不知道姐姐怎么样了。
　　“少爷，我还没说完。”林峰说道，“武皇带着小姐一起上朝了。”

第40章 新年的第一次早朝
　　“武皇带着姐姐上朝了？”韩旭瞪大了眼睛问道，这简直难以置信。
　　自古后宫不干政，就连皇后也没有在朝堂之上出现过，为何武皇会冒着天下的大不韪，带着韩洛灵上朝。
　　“消息千真万确。”林峰说道。
　　韩旭沉默了下来，在别人看来，韩洛灵受到了武皇无上的恩宠，可在韩旭看来，这份恩宠并非好事。
　　集万千宠爱为一身的同时，定然也会被所有人嫉恨。
　　韩洛灵登上朝堂的举动，等于是将自己送到了风口浪尖之上。
　　令韩旭想不通的是，这是武皇的意思，还是韩洛灵自己的意思。
　　那日看武皇的样子，并非是沉溺酒色的昏君，韩旭这点眼力还是有的。
　　青儿也没有说话，韩洛灵的地位越高，也就意味着武修贤对韩旭的投资越是正确，那么将来他要求韩旭的回报，也就越难。
　　青儿有些担心。
　　而霓裳则是另有计较，一旦韩洛灵上位，潇湘阁肯定会给她更重的任务。
　　想到这些，霓裳心里便有些矛盾，一方面她依旧对潇湘阁忠心，另一方面，她不愿意出卖甚至是伤害韩旭。
　　今日的早朝比以往任何时候都长，因为已经积累了许多政务需要武皇定夺。
　　朝堂六部，也各有汇报。
　　当韩洛灵出现在朝堂之上的时候，的确震惊了众人，甚至有些自诩刚正的老臣已经做好冒死进谏的准备。
　　可事实上，韩洛灵只是安静地在角落里坐了一会，等到开始议事的时候，她便自觉的退出了朝堂。
　　而武皇从始至终，也没有再顾韩洛灵，和往常一样，处理政务的时候严谨，认真。
　　事情虽多，但绝大部分其实是不需要武皇费脑筋的，六部已经拟好提案，他只需要点个头就行。
　　等到六部汇报的琐事处理完毕之后，大家知道今日的重头戏要来了。
　　天策军统领秦岭还跪在殿外，已经数十日不吃不喝不眠，原本壮硕的身体已经瘦得只剩皮包骨头。
　　他在等着武皇的判罚。
　　“宣秦岭进殿。”武皇说完，便有两名太监出去，没过多久，秦岭便被四名侍卫抬上了大殿，因为跪得太久，他的双腿已经没有了知觉。
　　见他的模样，许多官员别过了头，有些不忍去看。
　　“罪臣秦岭，拜见陛下。”秦岭对着武皇，艰难地一拜到底。
　　可是面对自己最忠诚的侍卫，武皇的眼中却没有半分怜悯之色。
　　他说道：“秦岭，你跟着朕多久了？”
　　“五十三年五月又七天。”秦岭想也没想，便准确地念出一个数字。
　　稍有资历的老臣都知道，秦岭在武皇还是皇子的时候，便已经是他的亲卫。
　　多年来出生入死，曾数次救武皇于绝境之中，并且，武皇以前并非太子，他能继承大统，其中少不了秦岭的功劳。
　　许多人根本不信秦岭会有二心，上次婚礼上的意外，顶多也就是副统领被皇后收买，秦岭绝不可能参与，而且他也不可能知道，否则那位副统领应该早就消失了。
　　可秦岭之罪，也就是这个不知道。
　　身为天策军统领，竟然失察。
　　武皇的目光很冷，他盯着这位跟随自己多年的老将，说道：“你本是朕可以托付生死之人，可是你让朕失望了。”
　　“恳求陛下赐臣一死。”秦岭说道，语气决绝。
　　他本就有心求死，但在死前，必须向武皇谢罪。
　　“请陛下开恩！”这时，有官员出列，帮秦岭求情。
　　有了一人带头，紧接着又走出数人，这些人虽然官阶不高，但却都是六部中的栋梁之才，正直之辈。
　　一位忠心耿耿，立下无数汗马功劳的老将，不应该因为这一点失职就受死，虽有责任，但罪不至死。
　　顿时，一股强大的气势席卷大殿，只见武皇从龙椅上站起来，俯瞰众人。
　　“你们，要为他求情？”武皇的声音仿佛惊雷般响起，众人情不自禁跪伏在地。
　　作为大武皇朝的王，武皇的武道修为早已登峰造极，他本就是这世间最强的高手之一，否则，如何在这个以武立国的世界坐稳君王之位。
　　许多官员受不了这股强大的压力，脸色苍白，冷汗满面。
　　可依旧有人跪着，替秦岭求情。
　　“老臣也请求陛下开恩！”只见站在最前方的宰相司南在这时走了出来，跪下说道。
　　“司南，你有何话要说。”司南出列后，武皇反而收回气势，坐回龙椅上，众人这才感觉松了一口气。
　　许多目光盯着这位位列百官之首的宰相大人，这次事件的主角之一皇后，就是他的女儿。
　　武皇尚未问责皇后，但不意味着就这么算了，在这种时候，司南竟然主动出列，为秦岭求情。
　　那些心思玲珑之人都已经猜到，司南这一步，是准备以攻为守，虽然有些风险，但却没有更好的办法。
　　司南有条不紊地说道：“回陛下，此事皆因下官之女而起，与秦统领无关，望陛下明察。”
　　“明察？如何明察？查你宰相府在朕身边安插了多少人吗？”
　　司南吓得直接五体投地，说道：“臣不敢！”
　　“不敢？”武皇说道，“那朕大婚之日，天策军为何会因皇后一言而入殿？”
　　“回陛下，当日当值的副统领曾是老臣门生，所以与小女相识，想必是因为这个缘故，所以当小女说有人冲撞圣驾的时候，他心急之下才率众而出。”
　　“你的门生？”
　　“是的，不过他进入天策军之后，老臣便与他再无联系。”
　　“天策军经过了重重筛选，竟然还会有你的门生。”武皇冷声说道，“那朕如何知道，天策军之中，还有没有你的门生，或是其他人的门生。”
　　“陛下明鉴，绝对没有。”司南说道。
　　“有没有，朕自然会查。”武皇说道，“你们都听好了，朕给你们一个机会，如果还有人在天策军中安插了人手，三日内全部撤走，朕可以既往不咎，若是被玄衣卫查出，定严惩不贷。”
　　听到玄衣卫三个字，百官心中皆是一凛。
　　若说天策军是武皇的左膀右臂之一，那另一个，就是玄衣卫。
　　天策军和玄衣卫一个在明，一个在暗，同为武皇直属，天策军负责保护武皇的安全，而玄衣卫则负责替武皇监察百官。
　　不同的是天策军的人可以通过考核进入，而玄衣卫的每一个人，都是武皇亲自挑选，没有任何人知道他们的身份。
　　可能是街边的一个小贩，也可能是自己枕边缠绵的爱人。
　　他们的情报直接向武皇汇报，可以不经许可而逮捕任何人，并进行不公开的审讯。
　　凡是被玄衣卫盯上，也就意味着你不再有任何秘密。
　　武皇看了一眼文武百官，继续说道：“至于你们两个。”
　　“秦岭。”
　　“罪臣在。”
　　“天策军统领的位子，你暂且继续坐着，回去之后，好好整顿自己的队伍，如果再有类似事件，自己提头来见。”
　　“谢陛下开恩。”
　　“司南。”
　　“臣在。”还不等武皇说话，司南便紧接着说道，“臣请求辞去宰相之位，请陛下恩准！”

第41章 姐姐来了
　　武皇目光灼灼地盯着司南，不止武皇，文武百官的目光都集中到了他的身上。
　　这位年迈的宰相，朝中当之无愧的肱股之臣，百官之首，竟然主动请辞。
　　要知道，司南在朝中经营多年，他的势力究竟有多大，除了他自己，根本没人能说得清。
　　武皇自然是知道司南绝不可能是真的请辞，他之所以这样，不过是做做样子罢了。
　　而且，凭他在朝中的影响力，武皇一时半会之间，也不会真把他怎么样。
　　之所以没有重处秦岭，并不是因为他的功劳和忠心，而是因为武皇不想重处司南罢了。
　　帝王之心，亦如金石之坚，断无仁慈一说。
　　只不过如果重重惩罚秦岭而放过司南的话，于情于理都说不过去。
　　“宰相乃是国之栋梁，朕还舍不得让你告老还乡。”武皇说道，“这次的事情，朕暂且当做一次意外，你继续做这个宰相，不过还是要罚俸禄一年，以示惩戒。”
　　“臣，谢恩。”司南低头，山呼万岁，他早就赌定了武皇不能动他，对于这样的结果，也早就有了准备。
　　其余官员也都心照不宣，虽然司南依旧被罚俸禄一年，但这种惩罚相当于就是没有惩罚。
　　宰相难道还会等着俸禄过日子吗。
　　也有人感叹武皇的手段，先施以雷霆之威，然后结束于怀柔手段，如此恩威并施，方显帝王之道。
　　相信有了此次事件，再加上玄衣卫的震慑，日后不会有人傻到在天策军中安插自己的人了，再被发现的话，那可是要诛灭九族的。
　　至于皇后，武皇没有提起，司南自然是不会自己提起，仿佛大家都保持着十分的默契。
　　不过大家心里都明白，皇后虽然暂时没事了，不过韩洛灵的崛起之势，怕是已经难以阻挡。
　　朝堂上发生的事情，韩旭尚且还不知道，林峰回来传递消息之后，便又去了金刀门。
　　他刚刚上位，有许多事情需要处理，单是想要将人心归一，就需要耗费大量的时间和精力。
　　单凭武力震慑，是做不到真正收拢人心的，想要坐稳门主的位子，彻底掌控这一股力量，林峰还要很长一段路要走。
　　院子里，韩旭过着极为潇洒的日子，青儿在一旁抚琴，霓裳在另一旁给他喂着剥好的水果，再加上难得的冬日暖阳，人生好不快哉。
　　然而，这样的悠闲并没能持续多久，很快，门外传来一阵喧哗，似有一队人马前来。
　　青儿和霓裳几乎在同时察觉到，都停下了手中的动作，警觉起来。
　　韩旭对她们两个的迅速反应还是很满意的，正准备表扬一番，却听门外传来一道有些熟悉的声音。
　　“天策军办事，无关人等速速离开。”
　　这声音，分明是韩旭见过的那位副统领张池。
　　难道是？
　　韩旭正疑惑着，敲门声已经响起。
　　一太监在门外说道：“灵妃娘娘驾到！”
　　“真的是姐姐！”韩旭没想到，刚才林峰不是说姐姐还在朝堂之上吗，这才多久，怎么就到了自己府上。
　　而且后宫规矩甚严，妃嫔们想要外出并不容易。
　　青儿和霓裳也都愣住了，两女都没有想到，传说中的天下第一美女，韩旭的姐姐，武皇新册封的灵妃，竟然这么快就要见面了。
　　无论是潇湘阁背后的老板，还是万花阁背后的三皇子，他们对韩旭的图谋，无非就是和这位灵妃娘娘搞好关系而已。
　　只是谁也没想到，韩洛灵这么快就能从皇宫中出来。
　　韩旭脸上的惊愕很快消失，无论怎样，能见到姐姐总是好的。
　　他猛地一下子从椅子上窜起来，三步并作两步跑了出去，一时间，青儿和霓裳也不知道该不该跟上去。
　　韩旭很快就打开了门，只见门外的马车下，一身金缕锦袍的韩洛灵俏生生地站在那。
　　她满头青丝挽成发髻，更增添了几分高贵气质，美得令人炫目。
　　“韩旭参见灵妃娘娘。”韩旭笑着说道，他刚说完，一直柔软的手便拉住了他。
　　韩洛灵咯咯地笑着说道：“小旭旭，跟姐姐来这一套呢。”
　　“走，快进去吧。”韩洛灵转身对张池说道，“你们就在外面等会吧，我和弟弟有些话要说。”
　　“诺。”
　　张池一挥手，天策军便守在了韩旭的府邸外，连一只苍蝇都很难飞进去。
　　“姐，混得不错啊，连天策军都来保护你了。”韩旭打趣地说道。
　　“武烈把天策军三队给我了，不过对外称安排他们保护我而已。”韩洛灵说着，仿佛是一件微不足道的事，要知道今日朝堂之上，武皇还为了天策军的事弄得百官人心惶惶，天策军统领差点领死，宰相差点告老还乡。
　　天策军，从来都没有交给旁人的先例，现在却直接将一整队交给韩洛灵，这是何等的恩宠。
　　“姐，你给武皇灌了什么迷魂汤吧？”刚关上门，韩旭就忍不住问道，这才几天的功夫，连天策军都舍得给韩洛灵了。
　　“瞎说什么呢。”韩洛灵笑道，“武烈也是担心我在外面遇到危险，毕竟之前就有刺杀的先例了。”
　　韩旭默不作声，一副我什么都懂的表情。
　　见姐姐的家庭地位还不错，韩旭开心还来不及，至于这些恩宠会不会遭到非议，韩旭一点也不在意。
　　他的势力已经在逐步建立，日后如果谁敢对韩洛灵有半点非议，除掉便是。
　　“奴婢霓裳。”
　　“奴婢青儿。”
　　“参见令妃娘娘。”
　　韩旭刚取笑完韩洛灵，便听两道脆生生的声音。
　　只见青儿和霓裳两女跪在前面，正跟韩洛灵请安呢。
　　“这两位是？”韩洛灵之前从未见过两女，便问道。
　　“呃，她们是我刚收的侍女。”韩旭嘀咕道。
　　“起来吧，不用拘束。”韩洛灵没有半分贵妃的架子，声音很温柔。
　　青儿和霓裳这才起身，抬起头来，映入眼帘的是一张绝美不似凡间女子的脸庞，饶是两人都是王城花魁，在韩洛灵的美貌之下，也有些自惭形秽的感觉。
　　韩洛灵仔细打量着两人，露出了似笑非笑的表情，这种表情，让脸皮较薄的青儿脸都红了。
　　“小旭旭，眼光还不错呢。”
　　“姐，你可别误会啊，事情不是你想的那样的。”
　　“我想的哪样？”韩洛灵反问道，倒把韩旭给呛住了。
　　见韩旭吃瘪的神情，青儿和霓裳有些想笑，没想到一向伶牙俐齿的韩旭，也有此般模样。
　　感叹这世间当真是一物降一物。
　　“不愧是我弟弟，一下子就搞定了两位花魁。”韩洛灵一边说着，一边向屋内走去，留下一脸错愕的韩旭三人。
　　“姐姐她，是什么时候知道的？”

第42章 终究是瞒不住了
　　韩洛灵知道青儿和霓裳是青楼花魁。
　　那也就是说，她很有可能已经知晓韩旭在王城中做过的许多事情。
　　想来也不奇怪，武皇连天策军都舍得给她一队，韩洛灵想要查一些韩旭的情报，那还不是一句话的功夫。
　　凭韩旭这些年来的奇葩作风，恐怕宫中任何一个太监或是宫女，都能随口讲出他的许多事情来。
　　想瞒，是瞒不住的，这一点韩旭也知道，只是没想到这一天来得这么快。
　　快得令他有些猝不及防。
　　就像是个做错事正好被家长发现的孩子，韩旭的小心脏突突地跳个不停。
　　霓裳还好，青儿也紧张兮兮的，她很在意韩洛灵会不会因为她的出身而看不起她。
　　于是，三个人讪讪地跟在韩洛灵身后进了屋里，韩旭已经准备好面对疾风。
　　然而，他的担心显然是多余的。
　　韩洛灵见他们三个紧张的模样，噗嗤一声笑出声来。
　　“你们什么表情呢，我有这么可怕吗？”
　　“当然不是，姐姐可是天下第一大美女呢。”韩旭反应最快，赶紧使眼色。
　　青儿和霓裳心领神会，一个看茶，一个剥水果，动作相当麻溜。
　　“这两个小妹妹真是水灵，不愧是花魁。”
　　“娘娘不介意我们的身份？”青儿壮了壮胆，试探着问道。
　　她知道许多官宦之家是不会让青楼女子进门的，即便是做侍女。
　　越是显赫的家族，就越是喜欢带着有色眼镜看人。
　　他们认为这样会有辱门风。
　　但是韩洛灵无论是眼神还是她说话的语气，都没有半点的歧视。
　　韩洛灵看着青儿，认真地说道：“出身如何，并不是我们自己能决定的，不是吗？”
　　“我知道你们和小旭旭的事情，也向其他人了解过你们，所以我相信，不管你们以前是做什么的，应该都有自己的苦衷，我不会计较。”
　　“但是，既然现在你们跟了韩旭，以后就得好好照顾他，千万不能有二心，否则，我这个做姐姐的，可是会生气的哟。”
　　说道这里，韩洛灵的眼中才终于出现认真的表情。
　　“当然，请娘娘放心。”青儿毫不犹豫就说道，韩洛灵看得出她是发自内心的。
　　霓裳几乎也是紧跟着表态，一切都没什么异样，只是她心里想着什么，或许只有她自己知道了。
　　韩旭见姐姐没有计较，这才松了一口气，恢复了嬉笑的神色，他说道：“我就知道姐姐最疼我了。”
　　说完，他还坐在了韩洛灵的身旁，靠得很近。
　　可是，迎接他的，却是一记爆栗。
　　韩洛灵翘着韩旭的脑袋说道：“沾花惹草的事情可以暂且不提，毕竟男人都是些朝三暮四的货色，但是九霄学宫的事情，你怎么交代？”
　　韩旭有些蒙了，本以为暴风雨已过，但没想到却是刚刚开始。
　　“这个…”韩旭急忙在脑海中组织语言，“姐姐，这个你必须听我解释。”
　　“那你说说，我听着。”韩洛灵接过青儿递过来的茶，霓裳赶紧递上水果。
　　这架势，韩旭感觉自己遭到了三个女人的审问。
　　“姐，一定是有人嫉妒我的才华，所以在你面前刻意诽谤我。”在不清楚韩洛灵都知道了多少事情之前，韩旭决定先不承认。
　　“诽谤？”韩洛灵说道，“七年了，你在九霄学宫七年了，竟然连一品境界都没有突破，这能诽谤？”
　　“呃，每个人的天赋有高低不是，我这个人就喜欢以理服人，特别不喜欢用武力来解决问题。”韩旭很认真地说道，青儿和霓裳在韩洛灵身后都快忍不住笑了。
　　那想笑又不敢笑的神情正好落在韩旭眼里，他心想你们两个小妮子竟敢幸灾乐祸，待会姐姐走了定要好好收拾你们。
　　“以前怎么没看出来你这么能说呢？”
　　“你觉得我信吗？”
　　“你是韩王的儿子，会没有修行天赋？”
　　这个问题问出来，韩旭自己都不知道该怎么回答了。
　　韩立作为四大异姓王之一，一身实力已经是站在了金字塔顶端的强者，他的后人，会没有修炼天赋？
　　就算差一些，也不至于像韩旭所说这样，完全不能修炼吧。
　　这个借口，只能拿来搪塞一下外人，因为外人就算看穿了，也不会揭穿，但韩洛灵不同。
　　她不会顾及韩旭的面子，会毫不留情地揭穿他的谎言。
　　“姐，你也知道我的身份，爹不疼，娘不爱，兄弟也都欺负我，好不容易来了王城，我终于自由了，所以我不想努力修行，我只想做一个富贵闲人。”韩旭几乎是咆哮着说出来，甚至还挤出了一点点泪花。
　　仿佛受尽了委屈和排挤，仿佛遭到了整个世界的抛弃。
　　这么明显的苦肉计，可偏偏，韩洛灵心软了。
　　终究，这是她最疼爱的弟弟。
　　“哎，做个富贵闲人也不错。”
　　韩旭正想着姐姐肯定会一如既往地放任自己，可接着韩洛灵却说：“想要做个富贵闲人，至少也要有点做富贵闲人的实力吧。”
　　“姐姐，我可是很厉害的。”没办法，韩旭只好说实话。
　　可是这句大实话除了他自己，可能没人会相信。
　　“好了好了，姐姐又不是要责备你，看把你给急得。”
　　果然还是姐姐好，这要是换成其他人家的孩子不学无术，恐怕屁股早就被打开花了。
　　韩旭心里有些小得意，他就是拿准了韩洛灵对自己没有下限的宠溺，所以能一次又一次地撒娇卖踹，让韩洛灵让步。
　　可这一次，他失算了。
　　韩洛灵先是安抚了一下韩旭，然后就接着说道：“之前没有认真修炼也没关系，等过几天你开学的时候，姐姐去学宫走一趟，给你安排一个老师，一定让你踏入修炼的门槛。”
　　“虽然起步是晚了点，但如果有名师指导，加上我们韩家优秀的天赋，我想你踏入六品还是很有希望的。”
　　韩旭满脑子的黑线，心想还六品，我这辈子恐怕是达不到姐姐的期望了，六品这么低级的层次，我早就跨过了呀。
　　“等你可以修炼以后，我再去找武烈，给你安排功名，这样就名正言顺了，到时候看谁还敢嚼舌根。”
　　韩旭张大了嘴，感觉自己似乎陷入了什么阴谋黑幕之中。
　　等等，姐姐还说了什么。
　　快开学了？

第43章 两难境地
　　九霄学宫每年考核之后都有半个月的假期，方便外地学子回家过年。
　　韩洛灵的话，无疑是提醒了韩旭，假期的余额已经不足了。
　　一想到又要开学，韩旭就有些头疼，尤其是这次韩洛灵还要给他安排一个老师。
　　整个九霄学宫，恐怕没有人愿意做韩旭的老师吧。
　　太胡闹了！
　　九霄学宫作为修行圣地，地位超然，可不是个好说话的地方啊。
　　可是看韩洛灵的表情，不像是在开玩笑啊。
　　算了，兵来将挡，水来土掩吧。
　　中午，青儿和霓裳两位侍女齐上阵，准备了一桌丰盛的佳肴。
　　韩洛灵品尝之后，大加赞赏，夸赞了青儿和霓裳一番。
　　临走前，韩洛灵将韩旭拉到一旁，小声嘀咕道：“这两个女孩子不错，你可别辜负了人家。”
　　“姐，真不是你想的那样。”
　　“别废话，我们家没有那么多门第观念，你要是喜欢，都可以纳入后宫，即便做不了正室，给个名分还是可以的。”
　　“姐，我才十八。”
　　“十八不小了，你那几个哥哥谁不是十八岁就娶妻纳妾了。”
　　韩旭无语，感叹以前那个陪着自己疯疯闹闹的姐姐，如今也长成了一个管家婆了。
　　不过，他心里还是喜滋滋的，韩洛灵的每一句话，都让他感受到亲情的温暖。
　　韩洛灵这才刚嫁给武皇，自己的地位恐怕都尚未稳固，可首先想到的却是来看韩旭，还想着他的前程。
　　这种关爱，才是真正无私的。
　　“好了好了，自己的事情我心里有数。”韩旭想了想，临别前叮嘱道，“姐，自己在宫里小心些。”
　　“如果有人欺负你，就告诉我，弟弟帮你出气。”
　　见韩旭认真的样子，韩洛灵的别过脸去，眼底泛起了一层水雾。
　　韩洛灵在天策军的保护下离开，大队车马缓缓向皇宫驶去，韩旭一个人在街头默默地站了许久。
　　事情果然和韩旭之前料想的很相似，韩洛灵因为得天独厚的美貌，很快就俘获了武皇的心。
　　只是，时间方面，比起韩旭的估计还要短了许多，并且武皇给的恩宠，大得有些超乎想象。
　　连根本不许别人染指的天策军，都直接给了韩洛灵一队。
　　这些都让韩旭感觉不合常理，可具体是什么，目前还不知道，但韩旭知道，今天姐姐的到来，会影响许多事情。
　　接下来，他得开始忙起来了。
　　当韩旭回到府里的时候，霓裳正站在门口，一副欲言又止的样子。
　　“去吧，也没什么秘密，问什么就回答什么，别为难自己。”韩旭说完，霓裳轻轻点头，说道，“谢谢少爷。”
　　她是黎阁主安插在韩旭身边的眼睛，她的任务，就是将韩旭的一举一动如实汇报。
　　韩洛灵的到来事关重大，所以霓裳得去汇报，但是她又不想背地里出卖韩旭。
　　就在矛盾之际，韩旭看出了她的纠结，再次宽容了她，甚至鼓励她去找黎阁主，目的就是不想她为难。
　　霓裳也不知道自己是怀着怎样的心情来到暗室的，只知道自己这一次出门的脚步，比上一次更沉重。
　　“韩洛灵都和韩旭聊了些什么？”黎阁主问道，他的声音依旧是那么沙哑，就像是无间地狱中的恶魔。
　　“除了些家常，娘娘还说要在学宫中为少爷找一位老师，督促少爷修行，以便将来谋得功名。”
　　黎阁主安静地听霓裳说完，面具之下，他的脸色有些难看。
　　娘娘。
　　少爷。
　　霓裳在不知不觉间，对韩旭和韩洛灵的称呼发生了变化。
　　或许是因为内心的矛盾和纠结，霓裳自己没有注意到，但却逃不过黎阁主的眼睛。
　　之所以会有这样的变化，只能说明韩旭在霓裳心里有了分量，而且并不轻。
　　“韩旭啊韩旭，真是低估了你。”黎阁主脑海中出现了一个邪恶的想法，但语气却没有任何变化地对霓裳说道，“对了，你说韩旭将青儿也赎回去了？”
　　“听说是万花阁将青儿当做礼物送给韩旭的。”
　　霓裳说完，黎阁主便沉默了下来，整个暗室一下子安静了下来。
　　“没想到他竟然抢在前面出手，直接送出花魁给一个废物，真是羡慕他的魄力。”
　　黎阁主的眼中闪着寒光，正所谓一步落后，便步步落后。
　　之前，他以及他背后的人都不能确定韩洛灵能不能得到武皇的宠爱，所以在对待韩旭的态度上，也没有很坚决，而是选择将霓裳作为眼线放在韩旭身边观察。
　　这样一来，如果韩洛灵得宠，那么便继续在韩旭身上加大投入，如果韩洛灵没有得宠，那他们也不会有多大损失。
　　本来这样想是没错的，可问题就在于被万花阁抢先了一步。
　　黎阁主非常清楚万花阁背后，就是三皇子武修贤。
　　武修贤直接送花魁的行为，对于韩旭这种纨绔公子来说，无疑是最为对症的。
　　“恐怕三殿下已经和韩旭称兄道弟了吧。”
　　不得不说，黎阁主作为潇湘阁的阁主，心思真是极其敏锐，短短片刻，就从霓裳的只言片语之中推测出了真相。
　　霓裳感觉到了气氛的不对，这才反应出自己刚才的一番话，可能会让韩旭陷入危险。
　　想到这里，霓裳有些后悔实话实说，可即便是她不说，黎阁主也会从其他渠道知道，毕竟青儿跟韩旭离开万花阁的事许多人都已经知晓。
　　到时候，可能会有更加严重的后果。
　　霓裳微微抬头，想要观察黎阁主究竟在想些什么，然而除了冰冷的面具，她什么也看不见。
　　“既然被别人抢先，那这一步棋就没有价值了。”黎阁主将霓裳的反应都看在眼里，很快就做出一个让霓裳感到绝望的决定。
　　“回去之后，找个机会杀了他。”
　　“阁主…”
　　“怎么，不忍心？”
　　霓裳刚想辩解，一股冰冷刺骨的杀意便弥漫了整个房间。
　　“霓裳，你的命是我救的，你也是我一手养大的，杀了韩旭，就算你报了这份养育之恩，这件事结束之后，你就自由了。”
　　“另外，你跟随我多年，应该知道背叛我的下场。”
　　霓裳一想到这位阁主的手段，便情不自禁地打了个寒颤。
　　“我给你三天时间，别让我亲自出手。”
　　“霓裳明白了。”
　　“很好。”
　　黑袍上泛起烟雾，黎阁主的身影消失在浓烟之中，留下满脸失魂落魄的霓裳。
　　“少爷，霓裳该怎么做呢？”

第44章 布局
　　韩旭的府邸之中。
　　霓裳离开之后，院子里便只剩下了韩旭和青儿两人。
　　至于林峰，还在处理金刀门的事务没有回来。
　　韩旭翘着二郎腿，侧卧在软塌之上，四十五度仰望天空，也不知道在想些什么。
　　青儿在一旁弹着一首安静的曲子，她的目光从未离开过韩旭。
　　一边呼吸着自由的空气，一边看着自己心上的人儿，这是她以前想都不敢想的奢望。
　　“青儿，霓裳出去多久了？”韩旭突然发问，打破了宁静。
　　“霓裳姐姐，好像出去快两个时辰了。”青儿想了想说道，“要不要出去找找。”
　　“不用。”
　　“青儿，你觉得霓裳怎么样？”
　　“啊？”青儿不明白韩旭为何突然这么问。
　　韩旭补充道：“简单来说，你相信霓裳吗？”
　　这一刻，韩旭的目光不再慵懒，仿佛能看穿人心。
　　“少爷，青儿不知道该不该说。”
　　“但说无妨，我相信你。”
　　韩旭的信任给了青儿莫大的鼓励，她说：“其实潇湘阁跟万花阁一样，表面上是青楼，实际上却都是那些大人物用来刺探情报、收买人心、聚拢钱财的组织。”
　　“这个我知道。”韩旭说着，见青儿露出惊讶的表情，便提醒，“你接着说。”
　　“每一个花魁，都是从小经受地狱般的训练，经过层层筛选之后，脱颖而出的精英，可以毫不夸张地说，那些王公贵族培养出来的天才，在我们眼中根本就不堪一击。”
　　“比如说青儿其实已经是六品高手了。”
　　“你这么强？”韩旭假装惊讶，其实他早就看出来了。
　　青儿点点头，说道：“如果在同龄人之间比较，我们的确是凤毛菱角般的存在，因为我们四人，都被赐予了超凡功法。”
　　“那岂不是说你们都能修炼成超凡强者？”
　　青儿摇摇头，眼里闪过一抹悲怆，接着说：“并非如此，要知道修炼一途如同逆水行舟，境界越高，就越难突破，我们能够在短短几年里有如此境界，超凡功法只是其一，除了功法，我们都被用药物榨干了潜力，来换取修炼速度。”
　　“这些药物，对我们的身体留下了不可逆转的暗伤，这一生，顶多也只能修炼到九品，不可能突破超凡。”
　　“还有这样的事？”韩旭震惊了，这可是毁人根基的事，对于一个修炼之人来说，这比死还要可怕。
　　“我们本来就出身卑微，身不由己。”青儿叹道。
　　“还有什么，都告诉我。”
　　“像我们这样从小被培养的孩子，每一个都会消耗他们很多资源，所以为了防止背叛，他们都会在我们身上设下禁制，只要我们稍有反抗的念头，就会被他们轻易杀死。”
　　“那你？”
　　“少爷放心，青儿体内的禁制，在离开万花阁的时候，薛姨已经为青儿解开了。”
　　韩旭听了，依旧有些不放心，他立即展开神识，查探青儿体内的情况。
　　这一切以青儿的境界当然感觉不到。
　　片刻之后，韩旭松了一口气，青儿所说的确属实，她的体内，的确没有发现任何禁制，不过韩旭倒是在青儿的丹田之中，发现一团青色毒雾。
　　如果所料不错，这团毒物就是毁了青儿根基的罪魁祸首。
　　只是韩旭对这方面涉猎不深，所以暂时也没有治疗的办法，看来等空闲的时候，还得想想法子。
　　“解开就好。”韩旭说着，那武修贤还算有些气魄，倒是值得结交一下。
　　“少爷，青儿说这些话，不是为了让少爷担心的。”
　　“青儿是想说，霓裳体内的禁制应该还没有解除，而且据我所知，潇湘阁的禁制最是残忍，一旦发作，可令人求生不得求死不能。”
　　“所以，青儿大胆猜测，霓裳应该是潇湘阁安插在少爷身边的眼线。”
　　“你说得不错，霓裳的确是潇湘阁的眼线，而且我已经见过他们阁主，是一个姓黎的男人，把自己伪装得很神秘，不知道是谁。”
　　“少爷都知道了？”
　　“当然，你少爷我可是很厉害的。”韩旭笑着说道，“否则，怎么能和你们四位花魁都是朋友呢？”
　　“难道少爷想把我们四个？”青儿说着说着，竟然脸红了。
　　“当然，我要把你们四个都给收了。”
　　青儿的脸更红了，韩旭这才意识到自己的话很有歧义，不过他也懒得解释。
　　少爷是不会向侍女解释的。
　　这是原则问题。
　　“能不能查出霓裳的禁制怎么解？”韩旭转移话题问道。
　　青儿想了想，说道：“每一阁的禁制手法都是机密，青儿也不知道，不过青儿曾经听闻，超凡高手的灵力可以冲开禁制。”
　　“这么简单？”
　　“简单？”青儿诧异道，“少爷，这个世上超凡高手可是极少的，而且每一个超凡高手都是有身份地位之人，又岂会轻易出手帮助一个青楼的姑娘。”
　　“放心吧，你少爷我还是认识不少超凡高手的。”韩旭拍着胸脯说道。
　　青儿点点头，韩旭没想到随口一说，她还真信了。
　　其实青儿想到的是韩旭是韩王的儿子，就算再不济，总能请动韩王手下的超凡高手帮帮忙。
　　只是，此事只怕要等去北境之后才有机会，现在韩旭身为质子，想要离开王城简直就是做梦。
　　“希望霓裳也能够真正解脱，毕竟这样的生活，并不是我们自己选择的。”青儿叹道。
　　“霓裳当然不会有事，不过青儿，你恐怕得配合演一场戏了。”
　　“演戏？”
　　“如果我没猜错，霓裳这次去向潇湘阁汇报我的情况，黎阁主应该会命令她回来杀我。”
　　“要杀少爷？为什么呢？”
　　“因为我和武修贤的关系。”韩旭的眼神变得锐利起来，接着说道，“四阁既然齐名，那背后的人应该也是同一层次。”
　　“潇湘阁的主人，十有八九也是位皇子，现在武修贤抢先与我结交，还如此有诚意，你说他们会怎么想？”
　　“敌人的朋友，就是敌人。”
　　“不错，而只有死了的敌人，最没有威胁。”
　　“少爷放心，青儿会保护你的，霓裳的实力跟我不相上下，我可以拖住她。”
　　“不，你要假装不敌，让她来杀我。”
　　“少爷！”
　　“如果她真能对我痛下杀手，那么就不值得我去救她。”韩旭说完，盯着青儿的眼睛说道，“不过，我赌她不会忍心杀我。”
　　“这是我对霓裳，最后的测试。”

第45章 你的命是我的
　　青儿自从跟韩旭回来之后，始终就是感觉韩旭像是变了一个人似的。
　　以前她认识的韩旭，外表风流不羁，实则温文尔雅，善诗词歌赋，喜琴棋书画。
　　一起生活后才发现，韩旭平时从来不做这些，或者说，他基本上什么也不会做。
　　那些超越宗师级别的琴艺、那些足以流传千古的诗词，仿佛他生来就会。
　　至于韩旭小小年纪如何能有这般造诣，他自己不说，青儿也不会问。
　　在青儿眼里，或许上天是用这种方式，来弥补他修行上缺失的天赋。
　　这几日，韩旭给青儿的感觉就像是一个运筹帷幄的智者。
　　不管发生什么事，他都能轻易地透过表象看到本质，他面对三皇子武修贤能够泰然自若，还放任霓裳在身边充当眼线。
　　仿佛一切的事情，都尽在他的掌控之中。
　　或许，收服四大花魁，并非只是嘴上说说而已。
　　“如果少爷能够修炼，绝对能成为一代天骄。”青儿如是想。
　　晚饭之前，霓裳回来了，她手中还拎着两袋新鲜的蔬果。
　　就像是出门买了个菜。
　　她嘴角挂着浅浅的笑容，走起路来摇曳生姿，乍一看和平时没什么两样。
　　可韩旭和青儿都看了出来，她心里藏着事情。
　　无论霓裳如何掩饰心底的不安，在她和两人对视的时候，眼神都会情不自禁地闪烁。
　　入夜之后，三人各自回房，韩旭难得地在书房里翻起了古籍，这期间，林叔回来了一趟，却又被韩旭找了个理由打发了出去。
　　整个府邸一片寂静，唯有韩旭的书房里，有朦胧的烛光。
　　突然，窗外闪过一抹黑影，如同灵猫一般悄无声息地来到门外。
　　韩旭心里跟明镜似的，可他的目光始终盯着手中的书籍，像是什么也不知道。
　　良久之后，门外都没有动静。
　　韩旭甚至能听到那因为紧张而变得粗重的呼吸声，贴着门板的身体，胸口不断地起伏。
　　“傻丫头，哪里像是个杀手，还没动手，就把自己暴露得彻彻底底。”韩旭在心里叹道，但他也知道，霓裳是因为心乱了。
　　一个杀手，本不应该有情，尤其是在杀人的时候。
　　但霓裳有了。
　　“什么人！”
　　见霓裳始终没有动手，青儿按照之前韩旭交代的计划，从院子的假山上现身说道。
　　没想到青儿会在这里，霓裳的眼里分明出现一抹惊慌。
　　虽然她穿着夜行衣，带着面纱，但那双瞳孔依旧闪亮如星。
　　青儿不管三七二十一，取出古琴，右手拨弦，音波携带着灵力，化作音刃袭来。
　　三十六阙如梦令，便是一门将灵力与声乐融合的音波功法，在如梦的乐章之中，杀敌与无形。
　　霓裳身影一闪，一抹寒光从袖中飞射而出，与青儿的音刃撞在一起。
　　随后，霓裳双手挥动，从她背后仿佛生出八条手臂，无数暗器飞出，化作天罗地网而来。
　　八臂阎罗，同样也是超凡功法，威力无穷。
　　青儿盘膝而坐，古琴置于膝上，琴声想起，音波扩散而出。
　　院子里，两人之间出现密密麻麻的火星，还可听见铁器碰撞声。
　　各种暗器像是雨点一般落在地上。
　　两人都是六品境界，且都修炼了超凡功法，实力也在伯仲之间，一时间竟然难分胜负。
　　“何人在外吵闹？”就在此时，韩旭的声音从书房里想起。
　　透过窗户，可以看见他已经起身，准备开门出来。
　　青儿眼里露出惊恐，大声叫道：“少爷小心，有刺客！”
　　说完，她不顾自身安危，从假山上一跃而起，死死挡在书房外。
　　这一跳，却是将后背完全暴露在了霓裳的身前。
　　“青儿，我本不想伤害你的。”霓裳嘀咕着，收起手中的暗器，一掌拍在青儿背上。
　　青儿的身体顿时向前飞去，正好书房的门打开，她直接扑入了韩旭的怀里。
　　“怎么回事？”韩旭惊讶地问道，赶紧抱住受伤的青儿。
　　这一掌霓裳下手不重，只是刚好打散了青儿聚集的灵力，让她一时半会动不了手而已。
　　韩旭看着门外一身黑衣的霓裳，问道：“你是谁？”
　　“少爷，快逃！”青儿在韩旭怀里说道，虽然知道这是一场戏，但她依旧担心，万一霓裳真要下杀手，谁还能拦住她。
　　可是，霓裳却停下了动作。
　　她的双手垂下，在颤抖。
　　“霓裳。”韩旭一语道出，令霓裳浑身一震。
　　只见她缓缓扯下面纱，露出一张苍白却依旧不失美貌的脸庞。
　　那是一种看了令人心疼的美。
　　“少爷，对不起。”
　　“为什么。”韩旭质问道，“我对你不好吗？”
　　“少爷对霓裳很好，这世上，只有少爷是真正对霓裳好的。”
　　“可你却想杀我？”
　　“霓裳不是的。”霓裳有些语无伦次地说道，“霓裳的命，不是自己的，所以，霓裳。”
　　“既然如此，你动手吧。”韩旭将青儿放好，然后一步步走到霓裳身前，两人相距不过一个拳头的距离。
　　霓裳甚至能清晰地感觉到韩旭那灼热的呼吸。
　　韩旭把脖子一昂，闭上了眼睛。
　　霓裳手中出现一把锋利的匕首，只需要轻轻地在韩旭喉咙上划过，就能完成这次任务，然后离开王城，从此天高任鸟飞。
　　青儿始终盯着霓裳的动作，她决定只要霓裳真敢动手，她就算是拼命也要救下韩旭。
　　只见霓裳拿着匕首的手缓缓抬起，刀锋上闪着冷冽的寒光。
　　然而，匕首没有滑向韩旭。
　　霓裳的眼中突然露出决绝的目光，她低声说道：“跟着少爷生活的这几天，是霓裳这辈子最快乐的日子，如有来生，希望还能服侍少爷。”
　　说完，霓裳手腕一转，改为反手握住匕首，直接朝着自己的心窝子插了下去。
　　青儿也没有料到霓裳竟然会选择自杀，猝不及防之下，就算她没有受伤，也根本来不及阻止。
　　可就在这时，一只有力的大手握住了霓裳的手腕，无论霓裳怎么使劲，手都无法再移动半分。
　　只听韩旭说道：“傻丫头，今天晚上你所有的行为都愚不可及。”
　　“只有一句话你说对了，你的命不是你自己的。”
　　“因为，你的命是我的。”

第46章 霓裳的决心
　　韩旭的话，听起来无比霸道，不容置疑。
　　“你的命，是我的。”
　　是一种宣示，也是一种命令。
　　简单的语言，直接击溃了霓裳心里最后的防线。
　　“哐当！”一声。
　　霓裳手中的匕首落在了地上，刀尖在地面上留下一道白点。
　　她双眼泛红，泪水夺眶而出，韩旭松开她的手，霓裳立即抱着头蹲了下去，抽泣了起来。
　　“少爷，求求你，让霓裳死吧。”霓裳痛苦地说道。
　　韩旭冷声说道：“我说了，你的命是我的。”
　　“少爷，你有所不知，潇湘阁的势力根本不是你想得那么简单。”
　　“就算是天王老子下凡，我不让你死，你就不能死。”
　　韩旭面无表情，像是简单地陈述一个事实而已，若是让别人看见，还不笑掉了大牙。
　　一个连修炼都不会的废物，有什么资格口出狂言呢。
　　可是青儿却信了，就在刚刚，霓裳情急之下将匕首插向自己的时候，分明是用了全力，丝毫没有给自己留下退路。
　　即便是一个女子，可是霓裳也是一位实打实的六品高手，情急之下的全力一击，即便是七品、甚至八品的高手，或许都来不及在如此近的距离下救下霓裳。
　　可韩旭做到了，而且很轻松。
　　若非韩旭主动松开霓裳，霓裳甚至连手都动不了。
　　韩旭能做到这一点，绝对不是一个不懂修炼的废物。
　　只是霓裳现在根本注意不到这些细节罢了，她心里慌极了。
　　她既然对韩旭下不了手，那自己就会死，这样还不算完，她死之后，潇湘阁也会安排其他的杀手来刺杀韩旭。
　　如果是其他人来，韩旭还能活吗？
　　“少爷，你赶紧走吧，离开王城，回北境去，只要到了北境就安全了。”霓裳着急地说道。
　　青儿走过去，拍了拍霓裳的肩膀，说道：“你别急，一切都在少爷的意料之中。”
　　霓裳有些不明所以，韩旭说道：“大家都去休息吧，霓裳，什么都别想，好好睡一觉，其他的事交给我。”
　　“少爷，霓裳…”霓裳担心韩旭还不明白事情的严重，想要继续解释，却被韩旭打断。
　　“你体内有禁制，我知道，黎阁主逼迫你来杀我，我也知道。”
　　“少爷，你…”
　　“我说了，你们的少爷我可是很厉害的。”韩旭耸耸肩，心想自己都说实话了，可为什么就是没人信呢。
　　“霓裳，今晚的一切，都是少爷故意安排的。”青儿在霓裳耳边解释了一番，霓裳越是听下去，脸色就越是惊讶。
　　她再看韩旭的时候，眼神中充满了难以置信的目光。
　　韩旭淡然地笑了笑，心想我韩旭稍稍展露点本事，就让你们两个小女子如此震撼，若是让你们知道少爷我的真实实力，还不对我敬若神明。
　　震惊之后，霓裳还是有些不放心，毕竟她跟随了黎阁主多年，对他的手段了解颇深。
　　她说道：“少爷，霓裳今日失败的消息，阁主很快就会知道的，他一定不会善罢甘休。”
　　“就算他不来找我，我也会去找他的。”韩旭说道，“他安排杀手刺杀我姐姐的账，也该算清楚了。”
　　说到这里，韩旭的眼中两道杀气一闪而逝。
　　韩旭走了，留下青儿和霓裳。
　　霓裳已经通过了他最后的考验，那么接下来的安抚善后就不需要他在场了。
　　相信善解人意的青儿能够处理好。
　　直到深夜的时候，林峰才回到府里，韩旭发现他在府外徘徊了许久才进来。
　　为的就是散掉身上留下的煞气。
　　想必今日在金刀门也发生了不少事，不过凭林峰的实力，不会有什么威胁。
　　韩旭这一觉，睡得很香甜。
　　第二天起来的时候，霓裳早已准备好了早餐。
　　她满脸愧疚地看着韩旭。
　　昨夜，青儿将一切都告诉了她，这让霓裳也下定了决心要脱离潇湘阁。
　　“人到齐了，吃饭。”韩旭率先坐下，夹了一块精致的糕点品尝起来。
　　“少爷，阁主很快会找来的，怎么办？”霓裳担心了一夜，忍不住还是问道，“他是超凡高手，就算我和青儿加起来，也不是他的对手啊。”
　　韩旭差点噎住，怎么这妮子还在担心那个姓黎的呢。
　　昨晚不是告诉他自己很厉害了吗。
　　这人和人之间，就不能有一点基本的信任吗？
　　“他无非就是担心我帮了武修贤，会损害他的利益罢了。”韩旭一语就道出黎阁主的想法。
　　“没关系，等会吃完饭，你就去告诉他，就说我并没有答应武修贤任何要求，而且，我以后也不会为了其他人的利益去麻烦我姐姐。”
　　霓裳和青儿都愣住了，无论是武修贤，还是潇湘阁，他们结交韩旭的目的，可都是为了韩洛灵呀，韩旭这样说，那他们之前的付出不是白费了吗？
　　而且，他之前为了得到霓裳和青儿，在那些人面前可不是这么说的。
　　现在人到手了，便想要过河拆桥不认账吗？
　　“怎么，觉得我出尔反尔很无耻？”韩旭问道。
　　“不敢。”青儿和霓裳同时低下了头。
　　“妇人之仁。”韩旭鄙夷地说道，“这些人曾经做了那么多伤害你们的事情，为了将你们变成他们实现目的的工具，毁了你们的根基，剥夺你们的自由，甚至还要出卖你们的身体。”
　　“对付这样的人，不管用怎样的手段，我觉得都不过分。”
　　“因为他们，本来就是一群衣冠禽兽。”
　　青儿和霓裳都沉默了，她们以前都不知道，韩旭竟然能说出这样一番话。
　　不过，这番话让她们真的很感动。
　　霓裳心想有了这番话，便足够了。
　　在她看来，韩旭还是将事情想得太简单了。
　　仅凭一番说辞，黎阁主又怎么会相信呢？
　　不过，霓裳已经下定决心，她知道黎阁主对她一直都有想法，只不过以前需要用霓裳的身体来换取最大的利益，所以她至今都还是完璧之身。
　　但现在已经用不着了，因为谁都知道，霓裳跟了韩旭。
　　所以霓裳决定，牺牲自己去取悦黎阁主，争取换取韩旭的平安。
　　这一去，对霓裳来说，就是无边的炼狱，不过为了韩旭，她不悔。

第47章 羊入虎口
　　“少爷，你真的让她去了。”
　　霓裳走后，青儿担心地问道。
　　她和霓裳都是苦命人，相似的生活环境，让青儿明白霓裳这一去可能会面对的事情。
　　韩旭喝着茶说道：“你放心，少爷我自有安排。”
　　其实真实的原因是，今天的技能点还没有用完。
　　自从接来青儿之后，韩旭每天足不出府，目的就是加快下载三十六阙如梦令的速度。
　　他这个府邸的位置极好，周围五公里，都没有超凡高手，所以只要韩旭和青儿待在府里不外出，就可以保证每天的五个技能点全部用来下载三十六阙如梦令。
　　现在才下载了三个技能点，韩旭当然不能走，否则要是路上遇到其他功法导致系统自行下载，那岂不是浪费了？
　　好在系统并不懒惰，在有功法可以下载的时候，速度还是一贯的稳定。
　　半个时辰不到，韩旭就心满意足地完成了一天的“修炼”。
　　打开系统界面一看，三十六阙如梦令已经到了至臻无暇境界，并且累计已经下载了一百二十五个技能点。
　　也就是说，剩下只需要五天，这一部超凡功法就能达到天人合一的最高境界，下载完成。
　　算一下时间，也正好五天之后，九霄学宫就开学了。
　　这个时间点，韩旭倒是掐得很准。
　　“少爷我出去一趟。”韩旭大声对厨房里忙着的青儿说道。
　　“少爷，我陪你去。”青儿猜到韩旭要去做什么，当然不会放心。
　　“你去了只会瞎添乱。”韩旭摸了摸青儿的头，说道，“这次少爷我打算去找一个朋友帮忙，得低调一点，所以你就别跟着了。”
　　“在家把饭做好，等我们回来。”
　　临出门前，韩旭又叮嘱道：“对了，林叔中午不会回来吃饭，就别准备他的了。”
　　这几天，林峰都忙于金刀门的事情，作为江湖门派的头领，自然是跟着一帮手下胡吃海喝，顿顿大鱼大肉。
　　说完，韩旭就出了门，门口那位卖包子的老头见韩旭出门后，朝他笑了笑，算是打了个招呼，然后就直接转到后巷离开了。
　　自从韩洛灵来过之后，这老头子就发现上面对韩旭的态度发生了变化，似乎，更加重视了。
　　韩旭来到后巷里，便悄然展开神识，确定四下无人后，脱下外套，装进了墙角的篓子里。
　　外套里面，赫然是一袭白衣。
　　然后，他从怀里取出银色面具，带在了脸上，一瞬间，他的眼神便无比凌厉。
　　右手一抓，银剑破土而出，悬挂于腰间。
　　韩旭脚一点地，施展纵云梯一跃而起，身影化作一道白色流光消失。
　　感受着昨夜在霓裳手腕上留下的神识印记，韩旭直接朝着一个方向飞去。
　　暗室中，霓裳跪伏在地，在她额头前一寸的位置，是一双黑色的靴子。
　　而靴子的主人，正是黎阁主。
　　此时的黎阁主，正饶有兴趣地看着跪在脚边的霓裳。
　　“听你的意思，似乎想保韩旭一命？”黎阁主冷声问道。
　　“韩公子说过，他不会为了任何人的利益去麻烦他姐姐，所以，也不会帮助别人，阁主的担忧，或许只是多余的。”
　　“你相信吗？”黎阁主冷笑着说道，“霓裳，你跟了我这么多年，难道还没有学会，口头的承诺，是天下间最不可信的。”
　　“阁主，霓裳认为，韩旭对我们没有威胁。”
　　“有没有威胁是你说了算吗？”黎阁主说道，“你知道潇湘阁的规矩，你的任务失败了，我会安排其他人出手。”
　　“至于你，已经没有价值了。”说完，他转过身去。
　　霓裳却一把抓住了他的靴子，说道：“阁主，求您开恩！”
　　“开恩？凭什么开恩？”
　　他回过头，只见霓裳抬起头，坐了起来，香肩微露。
　　霓裳哀求着说道：“阁主，只要您答应放过韩公子，霓裳现在就可以任由您处置，无论您想怎么样，霓裳都愿意。”
　　霓裳自信自己的魅力，当她主动的时候，天底下没有任何男人能够把持得住，当然，除了韩旭这个例外。
　　本来就对她不怀好意的黎阁主当然也不例外。
　　霓裳已经感觉到他的呼吸变得急促起来，四周的温度仿佛都随着他的心情越来越高。
　　“霓裳啊霓裳，为了一个废物，你竟然愿意牺牲自己。”
　　“只要阁主点头，霓裳一定好好报答您。”说完，霓裳缓缓俯下身。
　　黎阁主突然发出哈哈大笑。
　　“霓裳，你弄错了一件事。”他突然说道，“你对我已经没有了价值，要如何处置，本就是我说了算。”
　　“我现在就可以告诉你，你是我的，韩旭的命，我依旧会去拿。”
　　“你，没有选择。”
　　“你…”霓裳没想到会是这样，不过既然已经摊牌，就没有了回头路。
　　“少爷，若有来生，霓裳再来服侍您。”霓裳心里一横，趁着黎阁主得意的时候，猛然从地面跳起，背生八臂，将所有的暗器一股脑抛出。
　　一瞬间，密密麻麻的暗器将黎阁主团团围住。
　　然而，只见黎阁主一跺脚，右手在身前一划，灵力喷涌而出，那些霓裳发出的暗器，仿佛受到牵引一般，纷纷朝他手中飞去。
　　“你的功夫都是我传授的，难道还能伤到我吗？”
　　“别忘了，你体内还有我留下的禁制。”黎阁主狞笑着说道，“让你尝尝噬心虫的滋味吧，你这个叛徒！”
　　说完，霓裳突然觉得心口一疼，早就埋藏在她体内的噬心虫虫卵裂开，一条噬心虫直接朝着她的心脉一路啃食而去。
　　剧烈的疼痛很快就如同潮水般袭来，霓裳跌落在地，卷曲着身体，不住地颤抖。
　　紧接着，痛苦变得越来越难以忍受，霓裳的脸色变得苍白，冷汗不停滴落到地面上。
　　她开始发出痛苦的嘶吼，声音渐渐变大。
　　噬心虫是一种来自南蛮的蛊虫之术，十分罕见，一旦蛊虫被激活，便会沿着体内的筋脉一直啃食，最后通过心脉吞噬心脏。
　　中蛊者会承受万蚁噬心之痛，而且整个过程会持续数个时辰，中蛊者才会在无尽的痛苦中死去。
　　噬心虫这种蛊，即便是在南蛮之地，也只会用于折磨那些十恶不赦的犯人，平时则很少使用，因为太过残忍。
　　黎阁主看着霓裳痛苦的表情，竟然觉得十分享受。
　　他一把抓住霓裳的头发，说道：“忘了告诉你，我最喜欢看别人痛苦挣扎的表情，你越是痛苦，我就越是兴奋。”
　　说完，在霓裳无比惊恐的目光中，他伸手抓向霓裳的衣裙。
　　然而，刚要动手，一声剑啸声响起。
　　屋顶被一道剑气破开，一袭白衣的韩旭从天而降。
　　当他看到霓裳的时候，澎湃的杀意再也压制不住，铺天盖地袭向黎阁主。
　　黎阁主见到韩旭，感受着那无比凌厉的杀意和剑气，面具下的表情前所未有的凝重。
　　他松开霓裳，将手放在身后，立即打起了十二分精神。
　　眼前这位剑客，分明就是近日来传得沸沸扬扬的白衣剑魔。

第48章 一剑斩之
　　作为潇湘阁这种杀手组织的头领，黎阁主自然清楚最近王城发生的大小事件。
　　其中白衣剑魔，就是他最为关注的强者之一。
　　因为没有人知道这位传说中的人物来王城做什么，也没有人知道他究竟离开了没有。
　　甚至传闻前任金刀门门主王小虎就是白衣剑魔所杀。
　　虽然没有切实的证据，但黎阁主也比较认可这种说法。
　　毕竟超凡高手分胜负容易，但分生死很难，王城之中，能够杀死王小虎的存在，都没有出手的理由。
　　白衣剑魔，是目前来说唯一的可能动手的。
　　“阁下可是白衣剑魔？”黎阁主强行压下心头的震撼，越是危急关头，就越要冷静。
　　他头脑飞速转着，分析着白衣剑魔来这里的动机。
　　“说吧，你还有什么遗言。”韩旭冷漠地说道。
　　“你我初次见面，无冤无仇，为何…”黎阁主还没说完，便看见倒在地上痛苦挣扎的霓裳，顿时明白了。
　　不过这太不可思议了，一代传奇，竟然是为了一个青楼女子而来吗？
　　“阁下是为了她？”
　　“别想着拖延时间，我给你一次出手的机会。”韩旭说完，临空踏步，一道道剑气自脚底升腾，整个房顶瞬间化为粉末。
　　超凡强者的盖世气息席卷而出，附近的人感觉到这股莫大的威压，纷纷在第一时间逃离。
　　整条街道，瞬间就空空如也，大家离开了韩旭的气势范围之后，才敢回头来看。
　　他们看见了什么？
　　看见了传说中的白衣剑魔，持剑当空，剑气直冲云霄。
　　与此同时，王城各处，升起数道强悍的气息。
　　那是王城中的超凡高手，他们感受到韩旭的气息，纷纷飞上高空，遥遥注视着韩旭的一举一动。
　　在没有弄清楚韩旭的动机之前，他们不会轻举妄动，毕竟这是在王城之中，如果超凡之间肆无忌惮地交手，会伤到许多无辜。
　　韩旭感觉到这些强大的气息，仅仅是皇宫方向，就有七位超凡。
　　不过他并不在意，如果说在来之前，他还想着低调处理的话，那么在看见了霓裳的惨状之后，他再也克制不住心里的愤怒。
　　韩旭甚至有些后悔，他没有想到事情会变成这个样子，他低估了黎阁主的残忍程度。
　　如果不想着先下载功法，早一步跟着霓裳来这里的话，霓裳也不会受这些痛苦。
　　黎阁主感觉到韩旭必杀的意志，心中骇然。
　　他背在身后的手掌，慢慢变得漆黑如墨。
　　如果霓裳能看见这一幕，就会知道这是将八臂阎罗修炼到了至臻无暇的境界才会有的黑玉手。
　　坚不可摧，百毒不侵，可以真正化身八臂，行阎罗之杀戮。
　　“阁下如果是为了这位女子，我可将她赠与你，何必生死相见呢？”
　　“她身上有我的独门禁制，蛊术噬心虫，若没有我的解药，她无药可解。”
　　“而且阁下不要忘了，这里是王城，在这里杀我，你确定自己能活着离开？”
　　“不妨告诉你，我的真实身份，其实是宫中供奉，不管你是不是真如传说中那般厉害，只要你敢在这里出手，我保证你会死无全尸。”
　　说到这里，黎阁主突然出手，他的身体突然化作黑雾散开，然后在韩旭身后凝聚。
　　这时，他的背后，已经有了八条手臂，这是因为手臂快速晃动而留下的残影。
　　八臂阎罗，也是因此得名。
　　一瞬间，无数的暗器从他手中射出，或是直线，或绕道韩旭身后，每一枚暗器之上，都涂有见血封喉的剧毒，也正是因为他练就了一双黑玉手，才敢在暗器上涂着如此剧毒。
　　顷刻间，暗器便从四面八方包围了韩旭，黎阁主的面具之下，已经露出了残忍的笑容。
　　这一击，他从韩旭出现的时候便已经开始在酝酿。
　　因为他知道，如果此人真如传说中那么强，那么他或许只有一次出手的机会。
　　所以这一次，他毫无保留地用尽全身灵力。
　　他自信这样的攻击，已经完全超越了自己的巅峰，在没有准备的情况下，根本没有人能完全避开。
　　而只要被任何一枚暗器沾到，即便是超凡，也只有死路一条。
　　就算这位白衣剑魔能够勉强接下不死，他也能趁着这片刻时间逃向皇宫。
　　只要他亮明身份，皇宫中那几位高手一定不会见死不救。
　　白衣剑魔再强，但毕竟只有一个人，只要逃到皇宫附近，自己就安全了。
　　所以，当他使出这招之后，便转身朝皇宫方向飞去，超凡高手的速度，只需要十余次呼吸的时间而已。
　　可是，黎阁主刚刚转身，便感觉脊背发凉。
　　身后，一股惊人的剑气爆发，他只见一道银光从自己胸口穿过，瞬间便到了身前。
　　然后，那道银光化作了一道白衣身影。
　　黎阁主身后，那漫天的暗器失去了目标，黯然坠落。
　　与此同时，在他的胸前，一片殷红弥漫开来。
　　“这…不可能。”他眼中是无比惊恐的目光，仅仅一剑，他便被韩旭穿透了心脏，只因他是超凡，浩瀚的灵力让他能够再多活片刻。
　　同为超凡，为何差距会这么大？
　　黎阁主想不通，他看着眼前的白衣身影，那身影逐渐模糊起来。
　　他结结巴巴地说道：“你…你究竟是谁？”
　　“你先是派人刺杀我姐，然后又逼迫霓裳刺杀我，这么说，你应该猜到我的身份了。”
　　韩旭低声说道，在两人四周，是无尽的剑气呼啸，所以这里的声音，只有他们两人能听见。
　　“你…你是…韩…旭。”黎阁主说完，突然回光返照地发出狂笑。
　　“错了，一开始我们都错了，韩旭，好一个韩旭。”
　　“那些和我一样，将你看成废物的人。”
　　“我很期待他们知道真相时的表情。”
　　“有趣，真有趣！”
　　“你看不见了。”韩旭没有让他继续消下去，四周的剑气射向他的身体。
　　璀璨的银光在王城上空亮起，等到恢复平静的时候，哪里还有黎阁主的半点身影。
　　这位王城中的黑道杀神，竟然就这么在大庭广众之下，被一剑斩杀。
　　韩旭飘然落地，来到霓裳身边，低声说道：“对不起，我来晚了。”
　　“多谢前辈，请前辈给我家少爷韩旭带句话，就说霓裳不能侍奉他了。”
　　霓裳自知噬心虫被激活，自己的生命所剩无多。
　　可韩旭却说道：“放心，就是韩旭那小子让我来救你的。”
　　说完，他从腰间拔剑，银光一闪，一道剑气穿过了霓裳的身体。
　　奇怪的是，这一道足以斩杀超凡的剑气，穿过霓裳的身体却没有给她造成半点伤害，而且，还将她体内的噬心虫彻底轰杀。
　　这是何等的控制能力，简直匪夷所思。
　　霓裳还没来得及反应过来，便见到天空中出现一道道身影，他们每一个人都临空而立，释放着令人心悸的威压。
　　都是超凡。

第49章 供奉院
　　根植在体内多年的蛊虫，就这么被韩旭一剑斩了。
　　可是，霓裳根本还来不及高兴，便见到半空中将两人包围的超凡高手。
　　最终，半空中超凡的人数定格在了七人。
　　万中无一的超凡高手，竟然一次性看见了七位。
　　七位超凡的气息弥漫在天空，覆盖方圆十里，震惊了整个王城。
　　所有人的目光都聚集在了这里，看着这一空前的盛况。
　　半空中的七位超凡，其中有三人是韩旭见过的，甚至还下载过他们的功法，只不过因为他们大多数时候都躲着闭关，所以韩旭也没能下载多少。
　　至于另外四位，按照韩旭的推测，则是来自皇宫之中的高手。
　　之前听黎阁主说过，他是皇宫里的供奉，或许这四位的身份应该也差不多。
　　很快，系统的提示便在脑海中响起，又检测到四部超凡功法，只是今日已经没有了技能点，所以不能下载。
　　虽然韩旭还需要一部超凡功法，但他也没想要下载这些人的。
　　一来他不可能经常呆在这几人附近，下载起来殊为不易，想要达到天人合一的境界，不知需要多少时日，极为浪费技能点和时间。
　　二来，韩旭不喜欢他们的功法。
　　霓裳担心地看着上空，她可不认为这七人只是来打个招呼的。
　　七人中，有一位年纪年纪最大的白发老者，看上去德高望重，并且众人隐隐有以他为首的样子。
　　“你就是白衣剑魔？”果然，那位老者率先开口，不过他的语气中，却没有多少客气，更像是在质问。
　　韩旭看了一眼众人，没有回答他，而是对霓裳说道：“你先走。”
　　“可是…”
　　“你留在这里对我没有任何帮助。”韩旭说完，一掌拍在霓裳的后背，一股强大的灵力将她推了出去。
　　那七位只是看了霓裳一眼，并没有阻止。
　　在这些超凡的眼中，霓裳不过是可有可无的蝼蚁。
　　“前辈小心。”霓裳的声音越来越远，很快就听不见了，她被韩旭一掌直接送出了十里之外。
　　落地之后，她片刻也不停歇，忍着身体传来的疼痛，朝着韩旭府邸的方向奔去。
　　“你们几个，想做什么？”霓裳离开之后，韩旭才开口说道，他的目光从七人身上一一扫过。
　　每一个与他目光对视的人，都觉得双目一阵刺痛，仿佛被利剑刺中。
　　七人心中不禁一凛，不过想到自己人多，又放心了下来。
　　依旧是那老者开口说道：“老夫常德，皇室三供奉。”
　　“我没兴趣知道你们是谁，如果没事，我走了。”韩旭直接打断他的话，不过心里却记住了这老头的名字。
　　“狂妄！”常德身后的那位超凡呵斥道，声如惊雷滚滚。
　　可常德却罢了罢手，示意不要冲动。
　　“你可知道刚才你杀的，是皇室一位供奉？”
　　“知道又如何？”
　　“好，那老夫再问你，王小虎是不是你杀的？”
　　“不错。”让人没想到的是，韩旭直接承认了。
　　“好一个剑魔。”常德说道，“短短时日内，你在王城连杀两位超凡强者，而且还包括一位皇室供奉，老夫倒是想问问你，究竟是意欲何为？”
　　“干你何事？”
　　“这里是王城，天子脚下，即使是超凡强者，也不能在王城肆意妄为。”常德说道，“今天，你若是不给老夫一个交代，休想安然离开。”
　　“真是笑话，我杀人，从来不向任何人交代。”韩旭无所谓地说道。
　　“好一个白衣剑魔，果然够狂。”说话的，是韩旭的老熟人，九霄学宫的副宫主，张天明。
　　韩旭心里明白，除了死了的王小虎，王城中几乎所有的超凡，都在皇室势力的掌控之中。
　　只听张天明说道：“你初来乍到，可能不清楚王城的规矩。”
　　“在其他地方，超凡强者的确享有诸多特权，但在王城，任何超凡都必须接受供奉院的监督，不得随意出手，否则供奉院有权出手抹杀。”
　　韩旭也是头次听说这种规矩，不过也可以理解，毕竟这里是天子脚下，整个大武皇朝的权利中心，如果超凡高手都能随意出手，那后果将不堪设想。
　　不过，干韩旭何事？
　　于是，韩旭说道：“这是你们的规矩，不是我的。”
　　“既然如此，就休怪我们将你拿下再审了！”常德说完，七名超凡强者同时聚势，天地间的灵力在瞬间狂暴起来。
　　“我的天，他们要开打了。”远处，有人惊呼道。
　　“白衣剑魔难不成想以一敌七？”
　　“这怎么可能，他肯定是疯了。”
　　不仅是旁人如此认为，就连常德等人，也是如此认为。
　　白衣剑魔再怎么强，也只有一个人而已，绝不可能以一己之力从这里逃出去。
　　“既然你找死，就别怪我们不客气了。”常德身后一人说道，从他身上爆发出的杀意最为强烈，想必是跟黎阁主相熟之人。
　　在七人的气势笼罩之下，韩旭也感觉到了一些压力，不过，也仅仅一丝而已。
　　在他的感知中，这七人的实力以常德为首，张天明次之，这两人的实力，都在王小虎和黎阁主之上，至于其余五人，都是属于踏入超凡不久的层次。
　　韩旭之所以感到压力，只不过是因为七人的力量叠加在一起，毕竟不管怎么说，他们都是超凡强者。
　　所以，这一次，韩旭决定稍微认真一些了。
　　许久没有真正出手，世人都已经忘了白衣剑魔的恐怖。
　　只见从韩旭的脚底，升起一道道璀璨的剑气，他的身体踩着剑气缓缓升空，七人立即成包围之势，将他围在中央。
　　“今日让你们见识一下，超凡和超凡之间，也是有差异的。”韩旭说完，满头黑发无风自舞。
　　众人纷纷警惕，第一时间运足灵力，抢在韩旭动手之前，便发起了猛烈的进攻。
　　刚才韩旭斩杀黎阁主的一剑大家都看见了，谁也没有把握自己能在这一剑之下毫发无损。
　　所以，即使是占着人数的优势，他们也不敢让韩旭先动手，毕竟谁也不愿意成为剑下亡魂。
　　顷刻间，韩旭的身体，就被五光十色的灵力彻底淹没。

第50章 领域
　　整整七位超凡强者的合力攻击岂是儿戏。
　　七人攻击所过之处，所有一切尽皆湮灭。
　　各种颜色的灵力炸开，仿佛一场绚烂无比的烟火表演。
　　爆炸发出的巨大响声，传遍了整个王城，无数道目光关注到了这里。
　　霓裳刚拖着疲惫的身躯回到府里，倒在了青儿怀里，听到这一声响，她惊恐地回过头，看着远处的天空。
　　“霓裳你怎么样了？外面出什么事了？”青儿问了句，然后立即检查了霓裳的伤势，发现霓裳虽然多出受创，但其实伤势并不严重，只需好好休养即可恢复。
　　“少爷呢？”霓裳的声音有些虚弱，但她最先想到的，却是韩旭。
　　“少爷一个人出去救你了，怎么，你没见到少爷？”青儿反问道，她只知道韩旭出去了，但却不知道韩旭的计划，此刻见外面发出如此大的动静，难免有些担心。
　　“来救我的是白衣剑魔，原来他是少爷的朋友，我离开的时候，剑魔前辈已经被七名超凡强者围住了。”
　　两人看向远处天空，眼神中充满了担忧。
　　与此同时，皇宫深处，韩洛灵感受到这突如其来的震动，表情有些疑惑。
　　隐约间，她感觉有什么重要的事情即将发生。
　　在她身旁，当今武皇却没有了婚礼上的那股豪迈气概，他的注意力始终停留在韩洛灵的背影上，目光片刻也没有离开。
　　林峰匆匆走出金刀门的大堂，四位堂主跟在他身后，神色充满了震惊。
　　“门主，看样子应该是供奉院的强者出手了。”一名堂主说道，他们在王城经营许久，自然知晓供奉院的存在。
　　“不管来的是谁，在如此狂暴的攻击下，也断无生还的可能了。”另一人叹道。
　　他们四个，更多的是抱着看热闹的心态，超凡的战斗已是难得一见，更何况是八位超凡的战斗。
　　至少在他们自认还算丰富的几十年经历中，还从未见过如此惊心动魄的战斗。
　　林峰感受着从远处传来的一缕缕剑意，做出一副高深姿态说道：“谁胜谁负，还不一定。”
　　四位堂主有些不屑地摇摇头，心想如此明显的局势，傻子都看得清。
　　虽然林峰凭武力坐上了门主之位，但这四位堂主心里，却还没有真正认同他。
　　“应该，死了吧。”在常德身后，之前说话的那位超凡强者紧紧盯着韩旭之前所在的地方。
　　七人的攻势尚未停止，那里还被淹没在狂暴的灵力之中。
　　可不管是谁，好像都松了一口气的样子。
　　如果这样都还不死，那未免也太逆天了。
　　突然，常德和张天明两人的神色一紧，似乎察觉到什么。
　　常德更是立即向后爆退，他自己后退的同时，口中还大声呼道：“快退！”
　　然而，众人还没来得及反应，却见刚才被他们灵力淹没之处，有一道银色光芒穿透出来。
　　而后就是第二道，第三道。
　　银色光芒越来越多，也越来越耀眼。
　　而后，他们之前释放出的灵力，就像是一个茧被破开了一样。
　　一声清脆的剑吟声响彻天地，紧接着，众人惊骇地发现，之前狂暴的空间，突然安静了下来。
　　一柄柄灵气凝聚而成的利剑凭空出现，如同一朵散开的莲花在空中绽放。
　　眨眼间，这些利剑便覆盖了战斗发生的整个空间，他们每个人，都被利剑包围。
　　锋利的剑锋随时都能刺穿他们的要害，就连最先后退的常德也没来得及逃出去。
　　他的眼中充满了震惊和不可思议，脸上早已没有了之前的淡定。
　　只听他惊叹道：“这是，领域。”
　　听到他的话，其余六人，包括张天明在内，都露出了无比震撼的表情。
　　领域，那是将超凡功法修炼到天人合一的最高境界之后，方才有可能诞生的神通，是每一个超凡强者梦寐以求的境界。
　　可以说，拥有领域的超凡强者和没有领域的超凡强者，完全是两种层次，根本无法相提并论。
　　而想要将超凡功法修炼到天人合一的境界，绝不是一件简单的事。
　　那不是努力修炼就能做到的事情，除了要有绝顶的天赋，还得有天时地利人和的机缘巧合才能达到。
　　即便是在供奉院排行第三的常德，也没有达到天人合一的境界，由此可见这是多么困难。
　　根常德所知，大武皇朝中达到这一境界的超凡强者不是没有，但无一不是八十岁以上的老者，可这位白衣剑魔才多少岁，目测根本不会超过四十。
　　“他究竟有怎样的天赋啊？”
　　剑气组成的莲花中心，一道白色身影傲立当空，从他身上，丝毫看不出有战斗过的痕迹，就连衣角都没有半点褶皱，更别说受伤了。
　　韩旭冷眼看着七位超凡，说道：“现在你们还认为能拦住我吗？”
　　“今天，我不想再添杀戮，别跟着我，否则别怪我剑下无情。”
　　说完，韩旭的脚下升起无数剑气，他的身影在剑气的包围之中，化作流光遁去。
　　至于那七位超凡高手，只能眼睁睁看着，连一根手指头也不敢动，更不要说追上去了。
　　直到四周的利剑消失，他们才真正敢动。
　　“常老，这怎么办？”一人问道。
　　“还能怎么办，幸好他对我们没有杀意，否则一念之间，可尽诛我等。”常德心有余悸地说道，一想到自己竟然对一位天人合一的强者出手，他就忍不住后怕。
　　“此事得尽快告知大供奉，看他如何定夺。”常德说完，对张天明说道，“天明，你们院长何时回来？”
　　“院长行踪飘忽，我也不知道他在哪？”张天明有些无奈，现在的王城之中，能够和韩旭一战的，明面上恐怕也就这两位老前辈了。
　　“白衣剑魔，果然是传说中的强者，名不虚传啊！”常德说完，一步消失在了天际。
　　远处，一道流光降临后巷，韩旭的身影从光影中走出。
　　他从篓子里取出原本的衣物换上，然后才慢慢朝巷子外面走去。
　　此时，他的脚步有些虚浮，显然，这场看似轻松的战斗，他的消耗却并不小。
　　“第一次使用领域，没想到如此费神。”韩旭感叹道，领域的威力虽然强大，但却异常耗费神识，现在他的脑袋晕乎乎的，只想倒头好好睡一觉。
　　青儿安顿好了霓裳之后，便抱着古琴匆匆走出门外，她刚打开门，便一头撞进了韩旭的怀里。
　　“急匆匆的成何体统！”韩旭呵斥道，不过他的声音却有些中气不足。
　　“少爷！”青儿一见是韩旭，立即露出了笑容，“你回来了，没事吧？”
　　“当然没事。”韩旭笑着说道，“霓裳回来了没有？”
　　“霓裳早就回来了，少爷为何现在才回来？”青儿眼中仿佛露出精光，她想起刚才看见的空中那朵巨大的剑气青莲，怀揣憧憬地问道，“少爷，刚才的战斗，不会是你吧？”
　　“你脑袋里装得是豆腐吧。”韩旭毫不客气地说道，“怎么可能是我，本少爷怎么可能去那么危险的地方。”
　　“那少爷你？”
　　“少爷我好多天没出门了，见天气不错，便四处逛了逛。”
　　韩旭说完，没等青儿再问，便说道：“现在本少爷累了，要去睡觉了，你如果不想侍寝的话，就给我闭嘴，然后自己找点事情去做。”
　　“少爷想吗？”青儿突然娇羞地低下头，韩旭恨不得给自己一耳光。
　　真是一时嘴快一时爽，一直嘴快火葬场。
　　怎么每次都给自己找不痛快呢。
　　不过，等时机成熟，韩旭发誓让她们一个也逃不了。

第51章 皇后的疑惑
　　回府之后，韩旭甚至没有洗漱，倒头就睡。
　　这一睡，就睡到了第二天中午。
　　在这期间，青儿一直守在韩旭的床边，寸步不离。
　　得知韩旭回来之后，霓裳挣扎着来到韩旭房里看了一眼，确定他没事之后，才在青儿的劝说下回房休息。
　　她体内的噬心虫虽然被清除干净，但是筋脉毕竟受到了不小的创伤，需要好好疗养一段时间方能恢复。
　　林峰没有想到韩旭被逼到了这种程度，当看到半空中那朵绽放的剑气青莲的时候，他便放下了金刀门的事，匆匆赶了回来。
　　他回来的时候，韩旭已经睡着了。
　　看着韩旭消耗过度的样子，林峰的眼中泛起一抹冷意。
　　还在韩旭是个孩子的时候，林峰就跟着韩旭了，名义上，两人虽然是主仆，但在林峰心里，韩旭就像是他的孩子一样。
　　这么多年来，他还是第一次见到韩旭被逼到了这种程度，他恨不得现在就杀进供奉院，将那些出手的超凡一网打尽。
　　或许，这就是所谓的护犊子吧。
　　在韩旭昏睡的时候，白衣剑魔现身王城，一剑击退七大超凡的消息很快就震惊王城。
　　那朵虚空绽放的剑气青莲，更是让无数人惊爆了眼球。
　　以一己之力，让七位超凡强者却步，这是何等的英姿。
　　韩旭那道站在剑气青莲之中，睥睨四方的身影，简直让王城中无数少女倾心。
　　即便是那些自视甚高的贵族小姐也没能逃过命运的捉弄，如此实力超绝的高手，哪个少女不动心。
　　毕竟在一些记载中提到过，白衣剑魔还很年轻。
　　和他一比，王城中的所有青年俊杰简直就如同牛粪马尿一般。
　　虽然有面具的遮挡，但这些痴心少女却已经为韩旭脑补出了无数英俊的面容。
　　若是让韩旭知晓，难免又要自恋吹嘘一番。
　　后宫之中，皇后阴沉着脸，房中的婢女和太监们也都战战兢兢，大气也不敢出一口。
　　“都出去吧。”过了许久，皇后才叹出一口气说道，下人们如遇大赦般，赶紧退了出去。
　　“福海，你留下。”
　　“诺！”
　　福海便是上次韩旭来后宫时见过的那个太监，是皇后身边最亲近和信任的人。
　　去潇湘阁雇刺客刺杀韩洛灵的就是他。
　　除此之外，皇后许多见不得人的事情，也都是由他出面操作。
　　“娘娘请吩咐。”
　　“福海，你说说，这个白衣剑魔，究竟是何方神圣？”
　　“老奴也不是很清楚，关于他这个人的记载并不多，可是但凡能够查到的资料中都有一个共同点。”
　　“什么共同点？”
　　“无一败绩。”福海说着，脸色也不自觉变得肃穆了些，“他已经达到了天人合一的境界，即便是在超凡之中，也是最顶尖的存在。”
　　皇后的眉头越皱越紧，问道：“福海，依你看，这个白衣剑魔和韩洛灵有没有关系？”
　　“这个…”
　　“上次的刺杀，本宫为了确保万无一失，除了王潜之外，还安排了四位九品，甚至连王小虎都派了出去。”
　　“可没想到这样的阵容，非但没有伤到韩洛灵一根头发，而且还损失惨重，就连王小虎都死了。”
　　“恰巧，那个时间点，白衣剑魔便是出现在王城。”
　　“所以，本宫怀疑杀了王小虎等人，救了韩洛灵的就是这个白衣剑魔。”
　　皇后所言，福海也想到了，只不过他没有说出来。
　　自从韩洛灵入宫以后，武皇就再也没来过这坤华宫。
　　哪怕是天策军那件事，武皇也没有亲自过来问过一句。
　　皇后的心情已经十分低落，福海不想在这种时候给主子添堵了。
　　“娘娘，你打算怎么做？”福海问道，既然皇后亲自说起这件事，那么也就说明她已经从前段时间的消沉中走了出来。
　　那么接下来，就得好好计划一下，如何稳固自己后宫之主的地位。
　　“如果白衣剑魔真是韩洛灵的人，那么单凭本宫手中的力量是不够的。”
　　“福海，你传道信给宰相府。”
　　“诺！老奴这就去办。”
　　“等等。”皇后突然想到了什么，叫住了正要离开的福海。
　　“娘娘请吩咐！”
　　“本宫记得上次韩洛灵来我这的时候，还有个弟弟跟着一起，叫什么韩旭的是吧。”
　　“确实有这么个人。”福海对那日的经过印象比较深刻，因为当时他被韩洛灵狠狠斥责了一番。
　　福海说道：“当时娘娘还开玩笑说要给那小子说门亲事呢。”
　　“此人可有什么特别吗？”皇后问道，虽然韩旭在王城的名气很大，不过也仅限于权贵纨绔的圈子中，至于这些真正的大人物，却极少关注他。
　　“老奴听说，他是王城中有名的花花公子，更奇怪的是，他是个没有修炼天赋的废物。”
　　“韩王的儿子尽然是个废物？”就连皇后都感到吃惊。
　　“千真万确。”福海说道，“这小子整日在王城花天酒地，极尽纨绔之能，还和那什么四大花魁都有染。”
　　“听说前几日，他还给其中两个赎了身，将她们带回府中寻欢作乐，真是伤风败俗至极。”
　　福海满脸的鄙夷，或许是因为他自己在某些方面的缺陷，导致一提到那方面的事情，他总是抱着酸葡萄的嫉妒心理。
　　尤其是他上次去潇湘阁的时候，还见过霓裳，当时就惊为天人，虽然自己得不到，但一想到那位妖娆妩媚的女子要被一个废物给糟蹋，他就感到抓狂。
　　“四大花魁，应该都不是单纯的青楼女子吧。”皇后说道。
　　“至少霓裳就是一位六品高手。”福海也久居深宫，对外面的事情也了解不多，他也只是知道潇湘阁的背景，对其他三阁，也所知不多。
　　“一个废物，竟然能驾驭六品高手，你不觉得奇怪吗？”
　　“娘娘英明。”福海说道。
　　“当然，也有可能是别人安插在他身边的棋子。”皇后想了想，吩咐道，“总归还是要查一下才放心，这件事情，你去告诉太子，让他自己看着办吧。”
　　“本宫现在可没有精力去理会那些乳臭未干的孩子。”
　　“诺！那老奴这就下去了。”
　　福海走后，皇后独自走到后花园里。
　　她看着眼前的金顶碧瓦，自言自语道：“韩洛灵，本宫要让你知道，谁才是这后宫的主人。”
　　“无论你有怎样的来头，都不可能斗得过本宫。”

第52章 与自己的缘分
　　韩旭睡醒的时候，已经时至正午。
　　睁开眼，第一眼看见的，便是青儿关切的目光。
　　“少爷，您醒了。”青儿高兴地笑着，赶紧去取韩旭的外套。
　　她眼眶周围那弄弄的黑眼圈，显示着她肯定是通宵没合眼。
　　韩旭心里有些感动，除了姐姐，青儿是第一个这么照顾他的人。
　　“青儿，我没事，你去休息一下吧。”韩旭自己走下床，穿好衣服，然后洗了脸，感觉自己清醒了许多。
　　睡一觉之后，因为施展领域而造成的消耗恢复了七成，已经没什么大碍。
　　而且，因为青儿一直守护在侧，韩旭这刚睁眼，就发现今日这五点技能点已经到位。
　　“少爷，青儿不累。”青儿一边帮韩旭梳头，一边说道。
　　“对了，霓裳怎么样了。”
　　“受了些伤，不过倒没有大碍。”青儿突然有些俏皮地说，“少爷您自己不是最清楚的吗？”
　　“我怎么可能清楚。”韩旭翻了个白眼说道。
　　“不是少爷专程出去救回霓裳的吗？”
　　“你或许对我有什么误会。”韩旭说道，“本少爷虽然玉树临风、风流倜傥、一表人才，但是…”
　　“让我去打架是不可能的。”
　　“我只是出去拜访了一位朋友，顺便请他救了霓裳。”
　　“真的是这样吗？”青儿故作疑惑地问道，“霓裳可是说了他是被那位传说中的白衣剑魔所救，他是少爷的朋友？”
　　“正是。”韩旭若无其事地说道。
　　“少爷前脚刚出门，片刻不到，那位剑魔便在王城上空大杀四方，少爷这拜访朋友的速度，可还真快。”
　　“青儿。”韩旭严肃地瞪着她说道，“你的问题太多了。”
　　“少爷命令你，现在就去睡觉。”
　　青儿倔强地噘着嘴。
　　韩旭说：“不听话，少爷我就把你退回去。”
　　“少爷你舍得么？”青儿说完这句，才一蹦一跳地出去了，仿佛打了个大胜仗一般。
　　“哼。”韩旭想着：好男不跟女斗。
　　然后，他走出门，便看见了守护在外面的林峰。
　　“林叔，我没事，去忙你的吧。”韩旭挥了挥手。
　　林峰虽然没说什么，但是也用神识再三确定了韩旭的状态，之后才离开。
　　当韩旭正准备去霓裳房里看看的时候，却发现林峰之前站着的地方有一道柔弱的身影。
　　原来，霓裳早就已经来了，一直站在林峰的身后。
　　“看你的样子好像是受伤了。”韩旭说，霓裳的脸色苍白，脚步虚浮，甚至要倚靠着墙壁才能站稳，是个人都能看出她的状态不对劲。
　　“少爷，霓裳无碍。”
　　突然地，霓裳一下子跪了下去，说道：“少爷的救命之恩，霓裳无以为报，往后余生，霓裳愿为少爷鞍前马后，做牛做马。”
　　“霓裳在此起誓，此生若对少爷再有二心，愿被天打雷劈，魂飞魄散，永世不得超生。”
　　霓裳的态度很坚决，就连韩旭都吓了一大跳。
　　在这个世界上，起誓还是挺灵验的，没想到霓裳竟然直接发了一个最毒的誓言。
　　这样一来，韩旭就能彻底对她放心了，无论以后霓裳走到哪一种境界，都不能违背自己的誓言。
　　韩旭赶紧上前，将霓裳扶起，光滑的手臂入手，霓裳被他手上的力量一带，脚下一个不稳，便顺势滑入了韩旭的怀里。
　　“这…”韩旭也没想到会有这样的效果，不过，入怀之处，一片温软，还有阵阵香味扑鼻而来。
　　倒也十分享受。
　　“我不是故意的。”韩旭还是解释了一下，但手却没有松开。
　　他可以发誓，确实不是故意的，但有便宜不占是王八蛋，反正是自己的侍女，这辈子都别想摆脱了。
　　占一下也是占，占几下也是占。
　　“霓裳已经发誓忠于少爷，所以霓裳从此就是少爷的人，不管少爷是不是故意的，都没有关系，只要少爷想，霓裳随时都可以的。”怀里传出细如蚊蝇的声音，而且声音越来越小。
　　声音虽然越来越小，但却越来越撩人。
　　韩旭感觉小腹都有些发热了，于是赶紧将霓裳松开，然后整理整理了衣冠。
　　“咳咳！”韩旭严肃地说道，“本少爷不需要你做牛做马，记住，你是本少爷的侍女，从今天开始，除了本少爷之外，任何人都不能命令你、欺负你、看不起你。”
　　听着韩旭近乎霸道的话，霓裳心里莫名感动，感叹命运总算对她不薄，虽然给了她悲惨的童年，但却让她遇到了一个好少爷。
　　“知道了，少爷。”
　　这一声少爷，霓裳是发自内心地呼唤出。
　　韩旭觉得这一番付出总算没有让人失望，虽然可能引发一连串的后果，但却都在他的计划之内。
　　既然决定要建立势力，就肯定会触及到越来越多人的利益。
　　有些矛盾，始终是要面对的。
　　“少爷，您是怎么认识白衣剑魔前辈的啊？”
　　“前辈？”韩旭心想，我有那么老吗，在他心里，前辈的形象还停留在上一世的影视剧中，那些留着白胡子，道骨仙风的老头子形象。
　　对于白衣剑魔的身份，韩旭早就想好了说辞，于是他娴熟地说道：“怎么，本少爷这样万中无一的人中龙凤，难道还不配认识一个只会打打杀杀的剑客吗？”
　　“当然，少爷虎躯一震，便能让世间高手尽折腰。”霓裳也是熟练地拍着马屁，她和韩旭相识已久，自然懂得怎么逗他开心。
　　韩旭这才满意地点点头，笑着说道：“你的眼光不错，很有前途。”
　　然后，他接着说：“要说与那个白衣剑客的相识，还的确是个巧合。”
　　“你知道剑域吧？”
　　霓裳点点头，作为潇湘阁的杀手，她从小便研习过许多资料，这天下间的但凡有些名气的奇绝险地，她都能如数家珍。
　　“当年，我作为质子从北境来到王城，途中就路过了剑域。”
　　“你说巧不巧，我正好遇到了从剑域出来的白衣剑客，当时他肯不是你们现在见到的这幅模样。”
　　韩旭露出回忆的神色，说道：“当时他衣衫褴褛，头发跟鸡窝似的，哪有半点高手的样子。”
　　“他见到本少爷之后，便立即被本少爷的气质所折服，硬是要效忠于我，但被我狠狠地拒绝了。”
　　“所以事实的真相是？”霓裳笑盈盈地说道，仿佛在告诉韩旭就算吹牛，也得有个底线。
　　于是韩旭便“实话实说”道：“他已经好几年没有喝酒，于是本少爷就请他喝了三天三夜的酒，从此我们就成了朋友。”
　　“本少爷能够安全来到王城，也多亏了他一路护送，否则，你是不知道，那一路的腥风血雨…”
　　“好了好了。”霓裳及时打断了准备发挥的韩旭，她已经满足了自己的好奇心，至于其他猎奇故事，霓裳显然没有兴趣。
　　“少爷，霓裳突然觉得有些不适，看来还需要休息一下。”
　　韩旭正准备发挥自己编故事的天赋，可还没开始就被硬生生截断，当然不舒服。
　　可他也知道霓裳的情况，就没有难为她，还很大度地亲自送她回房。
　　他可以发誓，真的只是单纯地送她回房，然后很单纯地走进房间，很单纯地帮她盖好了被子。
　　送回霓裳之后，韩旭便出了门，现在青儿和霓裳都休息了，林峰也去了金刀门。
　　环顾四周，一个下人也没有了，韩旭这才发觉肚子饿了。
　　没办法，只能自己出去吃了，顺便还得带些外卖回来。
　　“那个老头子，今天应该有许多问题吧。”

第53章 圣将毒蛇
　　“公子家里，这几天可真是热闹啊。”
　　府外，熟悉的包子铺，老头子给韩旭端来两笼热腾腾的包子。
　　和以前不同，这次，老头端来包子后，在韩旭对面扯出一张凳子坐了下来，与他聊起了天。
　　“前两天，有位天仙般的女子来到公子府上，当时还有官差把老头子给吆走了，后来一问才知道，那天仙般的女子，竟然是陛下新册封的灵妃娘娘。”
　　“难道公子是灵妃娘娘的亲人？”
　　“我是她弟弟。”
　　“难怪，老头子初见公子的时候，便觉得公子一表人才，人中龙凤。”
　　韩旭吃着包子，心中鄙夷：你会不知道我的身份？你不知道我的身份，怎么可能在这里卖这么多年的包子？
　　正所谓看破不说破才是王道，韩旭主要的精力放在吃包子上，其次是回答老头子的问题。
　　“公子的侍女，昨天满身伤痕地回来，是不是出事了啊？”老头问道，“昨天王城上空，有大人物战斗，老头子可被吓坏了，这不会跟公子有关吧？”
　　“我看老人家你是那些路边摊的小说看多了吧。”韩旭笑了笑说道，“昨天我派我家侍女去买些蔬菜，谁知遇到神仙打架，我那侍女也是可怜，正好在附近，被神仙们的余劲伤到了。”
　　“神仙？”
　　“他们在天上飞来飞去，不是神仙是什么？”
　　“那确实，确实。”老头子笑道。
　　韩旭说话的时候，老头子一直观察着韩旭，只见他呼吸平稳，神色自然，半点没有说谎的样子。
　　而且他的说法，也的确合情合理，没什么可疑的地方。
　　“老头，再给我来两笼包子打包，今天家里没人做饭。”
　　“好嘞！”
　　送走韩旭之后，老头子又在小本本上记录了几笔。
　　“这么多年了，还真没看出这小子如此滑头。”老头子自言自语道，“你究竟隐瞒了什么秘密，连白衣剑魔这样的人物都能为了你的侍女，在王城大动干戈。”
　　“或者说，是看在韩洛灵的面子上？”
　　“不管你有什么秘密，老头子都得给你挖出来。”
　　“我也还盼着能早日回家抱孙子呢。”
　　韩旭没有看见，此刻这个老头子的眼中，仿佛闪烁着精光，就像是一只活成精的老狐狸。
　　估摸着小笼包已经足够青儿和霓裳的饭量之后，韩旭打算去睡一个回笼觉，对他来说，睡觉就是最好的恢复。
　　就在他享受午睡的时候，坤华宫中却正在酝酿一场针对他和韩洛灵的阴谋。
　　福海的身后，有两个躲在斗篷里的人，一路上，无论是太监宫女，还是巡逻的侍卫，都仿佛没有看到这三个人一样。
　　一直来到坤华宫的后花园里，两人才掀起斗篷，露出了面容。
　　其中一人，便是当朝宰相司南，也是皇后的亲生父亲。
　　而另外一人，就连皇后都没有见过，那人带着面具，看不见长什么样子，不过却给人一种十分阴冷的感觉。
　　皇后看见他，有些诧异，事先她也不知道司南会带着一个人来，而且还是一个带着面具的人。
　　更让皇后惊讶的是，司南竟然站在那人身后半个身位的位子，神态略显恭敬。
　　要知道司南可是当朝宰相，权倾朝野，一个要让他都如此谨慎对待的人，会是什么身份。
　　所以，皇后并没有摆出自己母仪天下的威严，而是等着司南来解释。
　　果然，司南说道：“瑶锦，这位是圣道宫圣将毒蛇。”
　　瑶锦，是皇后的名讳，而毒蛇，显然就是这位不速之客的代号。
　　“圣道宫？”听到圣道宫三个字的时候，皇后的神情就已经变了。
　　她虽然极少过问江湖之事，但却不止一次地从司南口中听说过圣道宫这个帮派。
　　他们的势力遍布大江南北，虽然平日里不显山不露水，但其实却掌握了大武皇朝几乎所有的地下交易。
　　圣道宫之中，最为出名的，便是十二圣将。
　　这十二人，地位仅此于神秘的圣道宫宫主之下，每个人都有通天的本领，可偏偏从来没人见过他们真正的模样。
　　当然，也不知道他们的真实身份。
　　没想到，眼前这个让人遍体生寒的男子，竟然会是十二圣将之一。
　　“毒蛇，参见皇后娘娘。”毒蛇的声音也很阴冷，而且对于皇后也没多少恭敬，他甚至还说道，“娘娘容貌，真是闭月羞花，陛下真是好福气。”
　　如果换了其他人胆敢在皇后面前如此放肆，那必定是抄家灭祖的下场。
　　但皇后却根本没有生气，或者说没有表达出生气。
　　“您还是别取笑小女了。”司南说道，言语间充满了敬畏。
　　即便是在朝堂之上，皇后也没见过司南有这幅模样。
　　“瑶锦，事情我已经听福海说了，其实，不只是你怀疑白衣剑魔与韩洛灵的关系，圣道宫同样也有所怀疑。”
　　毒蛇说道：“娘娘有所不知，自从白衣剑魔在王城出现开始，我们就已经在调查他了。”
　　“虽然没有明显证据证明他是灵妃的人，但种种迹象表明，他应该是在帮助灵妃。”
　　“否则，他不会去杀王小虎和王潜，破坏你安排的刺杀。”
　　“什么刺杀，本宫…”皇后下意识就想否认，可她还没说完，司南便说，“瑶锦，毒蛇是自己人，圣道宫在王城的事务，都是由他在负责。”
　　“爹，我们和圣道宫。”
　　“爹之所以能从一个毫无背景的乡下小子一路平步青云，坐到如今的宰相位子，靠的便是圣道宫的支持。”
　　司南这话彻底震惊了皇后，若不是亲耳听司南说出，她无论如何也不会相信这样荒谬的言论。
　　能把没有背景的穷书生，扶持成为当朝宰相，这个圣道宫究竟是何方神圣。
　　所以，当皇后在看毒蛇的时候，眼中多了一丝忌惮。
　　毒蛇说道：“娘娘无须担忧，我们圣道宫绝对是您坚定的盟友。”
　　“实不相瞒，王小虎就是我们圣道宫的一名执事，也是我安排他在王城发展，暗中帮助娘娘的。”
　　“既然事情你都知道，那有没有什么好的建议。”皇后努力维持着自己的气势，她是母仪天下的皇后，圣道宫就算对她家有恩，也只是一方江湖势力罢了。
　　毒蛇明白皇后所想，也不介意，他说道：“娘娘可以放心，有本将在王城坐镇，白衣剑魔威胁不到您，此事，我们圣道宫会处理，至于娘娘您，只需要在适当的时候，给我们提供一点便利。”
　　“我保证，灵妃娘娘得意不了多久的。”
　　“如此甚好。”皇后也笑了，虽然不知道毒蛇所求，但只要能将韩洛灵拉下马，消除这个威胁就好。
　　韩旭再起床的时候，天已经黑了，青儿拿着一封请柬来到韩旭房中。
　　“少爷，三殿下派人送来了请柬，邀您明天过府赴宴。”
　　韩旭接过请柬说道：“正愁酒快喝完了，就有人来请，你说这是不是瞌睡遇到枕头？”

第54章 入王府
　　或许是因为担心韩旭的伤势，青儿没睡一会就醒了，霓裳也是稍稍休息，便又起身。
　　林峰，也早早就回来了。
　　这一晚，四个人坐在一起，享受了一顿温馨的晚餐。
　　好在林峰带回了许多酒菜，否则仅仅韩旭那几个包子，显然是不够吃的。
　　自从林峰当上金刀门门主之后，别的好处倒是还没有体现出来，但金刀门那些顶尖大厨，却让韩旭觉得很友善。
　　这一顿饭，韩旭吃得前所未有地安心。
　　霓裳的真正归心，让韩旭放下了心中的大石，同时也更加坚定了他收服四大花魁的想法。
　　当然，距离这个梦想真正实现，还是有一段路要走的，尤其是春燕阁的莺莺，那可是个连韩旭见了都得大呼头疼的女子。
　　夜里，韩旭听取了林峰的汇报，从目前的情况来看，林峰虽然当上了门主，但四大堂主却并没有真正归心。
　　他们暗地里拧成了一股绳，隐隐与林峰较劲，许多核心秘密，林峰都还没能掌握在自己手中。
　　可以说，他这个门主，完全是被架空的。
　　虽然这一切看似正常，但韩旭却多留了个心眼。
　　这四个堂主的表现，太正常了。
　　按照韩旭之前的估计，他们四个要么就联合起来反抗，要么就彻底臣服，这种不上不下的态度，应该是不会出现的，因为耗得太久，不符合他们的利益。
　　仿佛有一只手，在他们背后推波助澜。
　　第二天，韩旭睡了个自然醒，精神饱满，在青儿的精心打扮下，整个人的气质更甚从前，可谓是百尺竿头更进一步。
　　“少爷，真的不要青儿陪您去吗？”临走前，青儿有些不放心地问道。
　　“男人们喝酒，你们女人瞎掺和什么。”韩旭说，“说不定武修贤还准备了不少…你懂的，你去了可能会不方便。”
　　说完，韩旭就登上了马车，林峰一扬鞭，马车便疾驰而去。
　　谁也不会想到，这位纨绔少爷的马夫，会是金刀门的门主吧。
　　韩旭在车里想着，不免有些得意。作为金刀门的门主，林峰始终没有以真面目示人，就是不想被人认出身份。
　　现阶段，韩旭依旧得走低调发育的路线，他可不认为自己达到了天人合一的境界，就能驰骋王城无敌手。
　　那些躲在暗处的老怪物，如今可一个都还没有出现过呢。
　　超凡，绝非修行的终点，对于真正的高手来说，超凡只是起点，达到超凡，才算是踏进了修行的大门。
　　想着想着，马车平稳地停了下来。
　　“少爷，王府到了。”
　　韩旭走下马车，早有下人在门外接应，将韩旭领进府里。
　　这三皇子的府邸，低调之中暗藏奢华，以韩旭的眼光，一路上也是感叹连连。
　　“看来当皇子还是个挺赚钱的职业。”
　　“韩公子大驾光临，真是令小王这里蓬荜生辉啊！”武修贤很快便出现在韩旭眼前，热情大方，不知情的，还认为两人是相交多年的好友。
　　“昨日听见殿下相邀，在下还真是有些受宠若惊。”韩旭也客气道。
　　“走吧，今天还有些小王的朋友也在场，正好介绍你认识认识。”
　　“哦！”韩旭诧异地说道，“殿下还有朋友？那在下会不会打搅到各位的雅兴？”
　　“韩公子这可就谦虚了，你是王城出了名的才子，听说你能来，大家都期待着呢。“武修贤说着，伸出手说道，“来，这边请吧。”
　　“殿下请。”
　　两人一行穿过亭台水榭，来到一片竹林之中，这里幽径天成，林中建有成片建筑，别有洞天。
　　林中，渐渐有欢声笑语传出，待走到林外，侍卫便留下看守，只得武修贤和韩旭两人迈步而去。
　　进入林中，韩旭发现立即就有数道灵识扫向自己，不过他却并不在意，任由自己暴露在对方的灵识之下。
　　超凡之下，便是凡体肉胎，其意念称之为灵识。
　　而超凡之上，无论是肉身还是精神，进阶脱凡，灵识也随之蜕变为更加凝练强大的神识。
　　用灵识去扫描神识，根本就不会有任何发现。
　　而且，如果惹得超凡不快，一念之间，便可用神识崩碎灵识，后果可大可小。
　　不过，韩旭显然没准备跟这群孩子一般见识。
　　很快，一道道人影便出现在视野之中。
　　人数不多，总共只有十余人，不过每一个，都是气质不凡。
　　当他们灵识扫过韩旭之后，发现确实如传闻一般，不免有些失望。
　　“不知道三殿下这般大张旗鼓，究竟是为了什么？”
　　“就是，这个韩旭果然和传闻中一般，半点修为也没有，简直是个废物。”
　　虽然几人议论声很小，但还是没能逃过韩旭的耳朵。
　　只是，这么多年来，韩旭早就习惯了这样的话。
　　既然走的是低调发育的路子，那就得直面这些非议。
　　韩旭要的，也就是这种效果，别人越是看不起他，就越不会把他当回事。
　　什么样的对手最可怕？
　　韩旭一直觉得是被低估了的对手最可怕。
　　他愿意被人低估，这样才能出其不意。
　　“各位，给大家介绍一下，韩旭，韩公子。”武修贤显然也听到了众人的议论，所以人还未走上前，便是朗声说道。
　　无非，是想提醒大家注意一下。
　　与此同时，他不动声色，默默记下了刚才议论的几人。
　　这几人，日后便不会再被重用了。
　　武修贤看中韩旭的，并非是其他，而是他和韩洛灵的关系，所以韩旭本人是不是个废物，根本不重要，甚至是个废物更好。
　　废物，更容易控制。
　　而这几人，显然是没有看出武修贤的意图，所以，他们根本不会明白，自己贪图嘴快的三言两语，却是断送了自己的前程。
　　当真是祸从口出。
　　韩旭走在武修贤身后，一路上挂着温和的笑容，朝在座诸位点点头，算是见礼。
　　其实，以他韩王儿子的身份，比在座的这些公子们，都要高贵了不少，只不过他的名声，很容易让人忘记他的尊贵身份。
　　武修贤开口了，大家自然得给面子，于是众人起身，向韩旭见礼。
　　武修贤领着韩旭，径直越过众人，走向最前，那里一左一右坐着两位少年。
　　武修贤对韩旭说道：“来，给你介绍一下，这位是工部尚书的长公子，何拓。”
　　何拓起身，对韩旭说道：“久闻韩公子大名，今日一见果然气质非凡。”
　　“何公子过奖。”韩旭也是回应道，不过他心里却在想，工部，应该是支持武修贤一方的。
　　能够拉到六部之一，而且还是油水不少的工部的支持，这武修贤也算是有点本事。
　　介绍完了何拓，武修贤转向另一人说道：“这是我七弟，武修甫。”
　　“我们俩，是亲兄弟。”

第55章 傻殿下
　　“七殿下！”
　　眼前的少年，看上去和韩旭相仿的年纪，长相与武修贤倒的确有五分相似。
　　只不过，他的眼中少了些灵动，显得木讷了些。
　　虽然穿得衣冠楚楚，却总少了些皇族的气质，听到韩旭问好，也不知回答，而是下意识地往武修贤身后躲了躲。
　　那表现，倒像是个没长大的孩子。
　　“韩公子可别见怪，我这个七弟，小时候受了些刺激，以至于心智受损，尤其不喜生人。”
　　“殿下说笑了。”韩旭随口答道，但心里却对这位七殿下多留了个心眼。
　　心智受损，用俗话来说就是个傻子。
　　可有是见过一个修炼超凡功法的傻子？
　　在踏入小竹林的那一刻，韩旭就通过系统检测到了在座所有人的功法，除了武修贤之外，便是这位武修甫殿下修行了超凡功法。
　　而且，他的身上还有一种用于屏蔽窥探的宝物，可令灵识无法穿透，甚至普通超凡强者的神识也能屏蔽。
　　唯有像韩旭这样踏入了天人合一境界的超凡强者，集中精力之下，方能将其看透。
　　可又有哪位天人合一的超凡强者会无聊到用神识去窥探一个傻皇子呢。
　　韩旭若非是有系统在手，也不会留意到他的秘密。
　　“原以为我已经足够低调，没想到还有比我更狠的。”
　　韩旭心想，他用纨绔的外表来伪装自己，没想到这个七皇子，直接把自己弄成个傻子的模样。
　　真不知道他都是怎么生活的。
　　之所以对他多留一个心眼，完全是受到前世影视作品的影响。
　　皇家中的傻皇子，十有八九都是逆风翻盘的。
　　不过韩旭也就是略微留意而已，只要不影响到他和韩洛灵，韩旭才懒得介入皇子间那些无聊的争斗。
　　入座之后，自然是一番觥筹交错，在武修贤的引导下，众人凯凯而谈。
　　谈话的内容，从时政见解，到治国之策，到官场秘闻，到江湖轶事。
　　在武修贤的刻意引导下，经过一番推杯换盏，大家与韩旭也是熟络起来，毕竟大家都是年轻人，年轻的男人。
　　所以，最终讨论的话题，还是不出意外地落脚到风花雪月的故事。
　　“听闻韩兄最近给万花阁的青儿还有潇湘阁的霓裳赎了身，两大花魁左拥右抱，可真是羡煞我等啊。”有人趁着三分酒劲，便开起了韩旭的玩笑。
　　这个话题一起，顿时引起了广大群众的兴趣。
　　在座都是王公贵族家的公子少爷，都是四阁的常客。
　　谁不想一亲四大花魁的芳泽，奈何这四位佳人，偏偏只青睐于韩旭一人，更让他们感到可恶的是，这四个人还强迫不得。
　　常人不知四阁的背景，但在座诸位，可都是心里有数的。
　　“哈哈，让诸位见笑了。”韩旭说道，“诸位也知道，我独居王城，除了一个马夫，家里也没什么下人可用，所以就寻思着为她们俩赎了身，带回府做了侍女。”
　　“当然，此事能办成，还是有很多运气成分的，尤其要感谢一位朋友的鼎力相助。”
　　说到这里，韩旭看了一眼武修贤，用眼神对他表示了感谢。
　　看见韩旭投来的目光，武修贤也是颔首一笑，他自然明白韩旭的意思。
　　而且，韩旭没有直接将他的身份说出，也让他觉得韩旭是懂事的，他一位皇子去做青楼的幕后老板，自然不可能弄得人尽皆知。
　　“没想到韩兄还有如此仗义的朋友，不知是哪位大人家的公子？说出来，或许我们也认识呢？”
　　“这就抱歉了，我这位朋友不喜抛头露面，就不好意思直接说出他的名讳了。”
　　“即使如此，我等也不强求了，日后若有机会，还望韩兄能引荐引荐，如此仗义的朋友，我等也是想要结交结交，说不定下届花魁，我等还会有些机会呢。”
　　“一定一定。”
　　“对了，韩兄此次大手笔收了青儿和霓裳，莫非…”
　　“莫非韩兄是想将四大花魁全部收入囊中？”
　　“哈哈哈哈，如果能有这样的机会，韩某当然是求之不得啊。”韩旭笑得夸张，完全是一副纨绔的嘴脸。
　　“哥，我好无聊，我要去捉蚂蚱。”这时，武修甫有些坐不住了。
　　“去吧，别走远了。”武修贤有些无奈地说道，“对不起，我这个弟弟顽皮了些，让各位见笑了。”
　　“哪里哪里。”
　　“殿下，我去一趟茅房。”武修甫离开后，韩旭也起身说道。
　　很快就有一名下人前来为他带路，韩旭走后，武修贤对何拓低声说道：“你觉得此人如何？”
　　“殿下，恕何拓直言，这个韩旭的确是个纨绔。”何拓冷静地说道，“如果殿下想要控制他，完全不必如此大费周章。”
　　“何拓啊何拓，你还是得多跟你爹学学。”武修贤说道，“现在看来，灵妃上位只是早晚的事，据我所知，其他几位也都想把韩旭控制在手里，前几日潇湘阁的事情你应该听说了吧。”
　　何拓点点头，他是武修贤的心腹，自然知道潇湘阁背后的主人。
　　“别把韩旭想得太简单，或者说，别把这位灵妃娘娘想得太简单。”武修贤说道，“我那位皇兄就是想通过霓裳来将韩旭控制在手中，可结果呢，黎供奉就死了。”
　　“殿下的意思，白衣剑魔是灵妃娘娘的人？”何拓终于无法保持平静了，白衣剑魔这等传说中的强者，怎么可能跟灵妃扯上关系。
　　如果他们之间有什么关系，早就应该有情报了，陛下手中，可是有很多双眼睛盯着韩王那里的。
　　“这世上没有什么事是不可能的。”武修贤说道，“我那位弟弟想要控制韩旭，却死了一个供奉，所以，我选择跟他做朋友。”
　　“殿下英明，属下佩服。”何拓说完，武修贤的脸上露出了意味深长的笑容。
　　另一边，韩旭从小路朝外走，不经意间，正好碰见在泥地里捉蚂蚱的武修甫。
　　只见他蹲得很低，手中拿着一根木条，正在地上认真翻找，似乎完全没有发现韩旭已经来到背后。
　　“见过七殿下。”韩旭笑着行了个礼，可武修甫依旧像是没听见的样子，理也不理。
　　“韩公子这边请。”领路的下人似乎早已习惯这般情况，提醒韩旭不必在意。
　　韩旭笑了笑，跟了上去，心想这位皇子还真是个有趣的人，明明有一身好功夫，却偏偏要扮个傻子。
　　他究竟是在提防着谁呢？
　　韩旭走后，武修甫依旧沉浸在捉蚂蚱的快乐中，就像是个真的傻子一样。
　　一只蚊子飞来，小心翼翼地接近他后颈上露出的皮肤，正想美美地包餐一顿。
　　可是，武修甫却像是身后长了眼睛死的，手中的木条一挥，从地面上掀起一片竹叶。
　　那竹叶就像是一柄锋利的飞刀，精准无比地将那只蚊子一分为二。

第56章 少爷身上有香味
　　“少爷，你身上怎么有其他女孩子的香水味？”
　　“有…有吗？”韩旭醉眼稀松，说话都有些结巴。
　　青儿和霓裳一左一右搀扶着韩旭，娇嗔地说道：“当然有。”
　　“少爷老实交代，是不是跟在外面跟其他女子滚混了？”
　　两人一人一语，颇有兴师问罪的架势。
　　“当然不是。”韩旭打了个酒隔，虽然醉了，但求生欲依旧顽强。
　　在王府之中，一群纨绔公子针对王城之中的风流韵事进行了一番竹林论道，一直到了天黑。
　　武修贤作为东道主，自然是安排了丰盛的晚宴，拿出了自称珍藏多年的佳酿来招待韩旭。
　　作为万花阁的老板，武修贤自然还安排了足够丰富的余兴节目。
　　当一位位衣着清凉，妩媚动人的舞女穿梭围绕，迷人的呼吸在耳边轻吐，幽兰的芬芳在身旁围绕。
　　作为纨绔中的翘楚，公子爷的榜样，韩旭自然应该是把持不住，左拥右抱更是不在话下。
　　想到此番动人场景，韩旭依旧觉得有些意犹未尽。
　　不过，在两位侍女的注视下，承认是不可能的。
　　只是人生不如意之事，十有八九。
　　青儿耸了耸鼻尖，说道：“少爷，你身上的香水味，分明就是万花阁才有的。”
　　霓裳一听，虽然没有说话，但眼神中分明充满了哀怨。
　　韩旭顿时露出火冒三丈的模样，反思着自己是不是对她们太好了，侍女管起少爷来了，这还得了。
　　于是韩旭一副理所应当的样子说道：“男人嘛，在外面难免会逢场作戏，怎么着，你们女孩子家家的，懂什么？”
　　此言一出，青儿顿时低下了头，一副受尽委屈的样子。
　　霓裳的眼眶中，似有泪水打着转。
　　“少爷，你以前对我们姐妹俩也是逢场作戏？”
　　“这…”面对两女委屈的模样，韩旭竟一时语塞。
　　以前对她们，当然也是逢场作戏，一方面是为了下载功法，另一方面，也是为了打造纨绔的人设不是。
　　只是这能承认吗？
　　当然不能。
　　况且，经过这段时间的相处，韩旭对这两名侍女，竟然有了几分真感情。
　　当然，是不是男女之情，就只有韩旭自己知道了。
　　于是韩旭赶紧把头摇得跟个拨浪鼓似的，立刻马上就说道：“那怎么可能，那些胭脂俗粉，怎么能跟你们相提并论呢？”
　　“那少爷就是承认在外面有别的女孩子了！”霓裳的反应很快。
　　“呃…少爷我喝醉了，胡言乱语。”
　　“那我们也是和那些胭脂俗粉一样咯。”青儿的智商显然也被霓裳拔高了不少。
　　“哼！”韩旭没了办法，只好摆出一副正经嘴脸说道，“你们两个别整天想些有的没的。”
　　“你们两个，可是少爷我的心头肉。”
　　“是吗？”
　　“真的吗？”
　　两女眼巴巴地看着韩旭。
　　“千真万确的，少爷我用人格保证。”韩旭赶紧又把头点得跟小鸡啄米一样。
　　青儿和霓裳这才露出满意的笑容，三人说着说着，就已经走到了韩旭的卧室外。
　　“少爷喝多了，我们来伺候少爷洗漱更衣吧。”
　　根本不等韩旭拒绝，两人就将他放在了床上，打水的打水，更衣的更衣，一阵忙活后，房里的酒气也都散了一大半。
　　韩旭像一个提线木偶般，任由两位侍女摆弄，渐渐的，他竟然非常邪恶的起了反应，而恰好，这一幕又落在了两女的眼里。
　　青儿含羞说道：“其实，少爷用不着去外面找那些女孩子的。”
　　霓裳也说：“就是，她们可能不干净，少爷放心，我和青儿虽然都出身青楼，但依然是清白之身。”
　　青儿说：“如果少爷真的想…”
　　青儿脸皮薄一些，说道这里，已经脸红得跟两个水蜜桃似的，说不下去了。
　　霓裳稍稍胆大，虽然也已经羞红了脸，但仍然用细如蚊蝇的声音说道：“如果少爷真忍不住，我和青儿也是可以的。”
　　韩旭只感觉体内有火山快要爆发，今天为了让人看清他的纨绔形象，喝酒的时候根本没有用灵力抵抗，现在他是真的醉了。
　　可偏偏在这种时候，两个可以让任何男人血脉贲张的女子蹲在身旁，任君采撷，这种诱惑谁受得了。
　　韩旭感觉到理智正在快速消失，野兽的本能就要爆发。
　　本来他可以运气逼出酒劲，但有担心超凡灵力将两人震伤。
　　韩旭，即将接近崩溃的边缘。
　　“难道少爷我这冰清玉洁的身子，今日就要折损于此？”
　　在韩旭头里，已经出现了两个声音。
　　一个说道：“想做什么就做吧，人生得意须尽欢，更何况是两个如此貌若天仙的可人儿。”
　　另一个却说：“韩旭啊韩旭，你可千万不能做这种不负责任的事啊。”
　　“这有什么，人家两人是自愿的，而且都是你的侍女，迟早都是你的，怕什么。”
　　“男人就得有担当，讲责任，怎么能被兽欲控制理性呢？”
　　“够了！”韩旭猛地掐了一下自己的人中，顿时清醒了几分。
　　他虽然外表放荡不羁，但骨子里却不是一个随便的人，至少他自己这么认为。
　　“青儿，霓裳，你们的心意少爷知道了。”韩旭说道，“你们先下去吧，再呆在这里，我恐怕真要忍不住了。”
　　“少爷，我们…”
　　韩旭打断她们说道：“少爷我现在是不清醒的，这样对你们不公平。”
　　青儿和霓裳愣了一下，看着韩旭真挚的眼神，又不免有些感动。
　　作为侍女，而且是花魁出身，要是换了其他主子，两人的命运绝对会截然不同的。
　　最重要的是，她们从韩旭的眼里，看到了尊重，这是她们以前从未感受到的。
　　其他人在面对她们的时候，眼里只有赤裸裸的占有欲。
　　“少爷，您好好休息。”青儿和霓裳乖巧地点点头，把被子给韩旭盖好之后才退了出去。
　　“呼！”她们走之后，韩旭长长地松了一口气，赶紧运气，将酒劲逼出了体外，然后将心里的那股邪火压了下去。
　　一番折腾之后，韩旭想起了今日在王府的种种，盘算起下一步的策略来，心里谋划了一会之后，才慢慢睡了去。

第57章 开学
　　无论这世上发生什么，太阳依旧东升西落。
　　虽然岁末年初的王城发生了许多事，但这个世界的一切依旧按照一定的规律运转着。
　　韩旭从王府回来之后，就又过上了慵懒悠闲的日子，每天睡到自然醒，醒了就逗逗两位可爱的侍女。
　　可是舒服的日子没过几天就戛然而止。
　　因为，九霄学宫开学了。
　　这一日，韩旭如往常一样，太阳晒在被子上了还打着呼噜。
　　突然，房门被粗暴地推开，青儿和霓裳一人端着脸盆，一人拿着外套就这么匆匆走了进来。
　　趁着青儿挂衣服的时候，霓裳一步抢到韩旭床边，直接一把掀开了被子。
　　门外的寒风嗖嗖地就灌了进来，韩旭正做着美梦，被这么突然一激，立刻就哆嗦着坐了起来。
　　“竟敢打扰本少爷睡觉，无论你是谁，如果不给本少爷一个正当的理由，你就死定了。”韩旭眼睛都还没睁开，就嚷嚷着说道。
　　“少爷，今天开学了。”霓裳的声音虽然很温柔，但听上去总有一种幸灾乐祸的味道。
　　青儿拿来热气腾腾的毛巾，说道：“少爷莫不是忘了，上次灵妃娘娘来的时候说过，今天回去学宫给少爷找一位老师。”
　　韩旭只觉背后凉飕飕的，虽然用热毛巾敷着脸，但怎么感觉越来越冷了呢。
　　“现在什么时辰了？”想到韩洛灵，韩旭显得有些紧张。
　　“午时刚过。”青儿的回答让韩旭如堕冰窖。
　　按照每年的惯例，九霄学宫的开学典礼会在辰时开始，午时前结束。
　　现在就算飞过去也来不及了。
　　其实，韩旭原本也只参加过第一年的开学典礼，后面尽数是缺席了，他不在意，学宫也不会在意他。
　　但今年不同，韩旭不敢想象韩洛灵带着天策军在学宫里等了一上午不见人的情景。
　　“你们两个怎么不早点叫我？”韩旭一边穿上外套，一边赶紧漱口，竟有些手忙脚乱。
　　“我们在门外喊了好几次了，可是少爷的呼噜声跟打雷似的，想必也是没有听见。”
　　“那为何早点不进来呢？”
　　“后来林叔特意嘱咐我俩，说少爷不喜欢在午时以前起床。”
　　韩旭只能拍了拍脑门，也不知道该说什么好。
　　林峰显然是特意嘱咐这两个丫头的，当然他也是一片好心。
　　林峰知道韩旭要维护自己纨绔的形象，所以才叮嘱了一番，他根本就不知道韩洛灵今天要去学宫。
　　韩洛灵来的那天，他没在府上，后来韩旭也没有告诉他，于是就有了这个乌龙。
　　可以说韩旭有这样的结果，简直就是自作孽不可活。
　　“快，快去备马。”韩旭连饭都顾不上吃，便骑着马绝尘而去。
　　他可来不及等王锋回来驾车，好在北境之民都善骑，韩旭从小受到熏陶，骑术还算不错，虽然来王城之后便没再骑马，但基本功还是有的。
　　虽有些横冲直撞的态势，但至少还没弄得沿途鸡飞狗跳，不至于沦为次日的头条笑料。
　　没过多久，韩旭便来到九霄学宫门外，翻身下马后，连缰绳都顾不得系上便冲了进去。
　　一直到校场上，都没能见几个人。
　　照理说，今天开学第一天，典礼结束后，便应该没其他课程，学生们完全可以自由活动，怎么可能连个人影都难见到呢。
　　很快，韩旭就明白了其中缘由。
　　校场上，张天明带着一众学宫的老师坐在主席台上，眼神中隐忍着不快。
　　下面，学生们机会全体都在，虽然没有列队，但也站得井然有序。
　　只是，除了少数交头接耳的，其他人的目光都看着同一个方向。
　　诸多目光汇聚之处，有一道倾城绝代的身影。
　　正是韩洛灵。
　　张池和他手下的天策军将士整整齐齐站在韩洛灵身后，他们的右手时刻按着腰间长刀的刀柄。
　　他们的表情永远冷峻，站姿永远笔直，仅仅是从视觉上便能让人感觉到一股浓浓地煞气。
　　在韩洛灵身旁，还站着一个太监，脸上充满了历尽世故后的憨厚可掬。
　　从韩洛灵脸上，韩旭看不出她的心情，不过看这些人的样子，应该是陪着韩洛灵在这里等人。
　　至于是等谁，自然是呼之欲出。
　　只是韩旭没想到，阵仗竟然会这么大。
　　“这些凡夫俗子，果然看见姐姐就走不动路了。”韩旭只有这样不停安慰着自己，才能缓解心里的紧张。
　　就好比一个班里最差的学生，一直告诉家长自己成绩很好，可突然有一天，开家长会了。
　　事到如今，韩旭也没有更好的办法，只好硬着头皮走了出去。
　　“张院长、各位师长。”
　　“姐！”
　　“不好意思，我迟到了。”韩旭笑着走了过来，顿时，所有人的目光都落到他身上，包含了各种情绪的目光。
　　张天明看着韩旭，眼中仿佛要冒出火来，他朗声说道：“好了，这次开学典礼结束了，大家都散了吧。”
　　副院长发话，大家哪敢不从，只不过离开的脚步却十分缓慢，而且还一步三回首。
　　“姐，不好意思，睡过头了。”
　　“姐，不好意思，睡过头了一点点。”韩旭直接走过脸黑的张天明，来到韩洛灵身边，低眉顺眼地说道。
　　出乎韩旭的意料，原本已经准备面对的疾风并没有到来。
　　韩洛灵看着韩旭，温柔地说道。“没事，今天天气不错，正好出来散散心，你还小，正是长身体的时候，多睡会帮助长高。”
　　韩旭感觉脑子有些宕机，他看了看天空上的乌云，心想我已经十八了好不好，已经不小了。
　　而且，你当众这样说，让我这个大少爷的面子往哪放？
　　不过这些都只是一瞬间的念头，韩旭心里更多的，是喜悦。
　　因为他小的时候，姐姐就是这样宠着他，不管他是不是犯了错，都惯着他。
　　这么些年过去了，看来这一点依旧没变。
　　另外一侧，张天明和一众老师看了，已经有人忍不住摇起了头，心道韩旭这般废物，不是没有原因的。
　　而校场上的那些学生们，表情就有些精彩了。
　　开学典礼，韩旭竟然直接不参加，这就不说了，反正是他的一贯作风。
　　最可恶的，是让一个如花似玉的姐姐，在寒风中等了一整个上午。
　　换做任何人，恐怕早就不能忍了吧，而韩洛灵竟然没有丝毫责怪，还担心韩旭因为睡觉睡不够耽误了长身体。
　　谁不想有这样的姐姐，陛下的宠妃，天下第一美女。
　　最重要的，看样子她是一个宠弟狂魔。
　　完全没有下限的那种。
　　即便如此，所有人还是低估了韩洛灵对韩旭的宠爱。
　　只见韩洛灵起身了，朝着张天明说道：“张副院长，本宫今日前来，是想为本宫这个弟弟找一位老师，指导他的武道修炼。”

第58章 霸道灵妃
　　张天明诧异地看着韩洛灵，再看了看韩旭，似乎是不明白韩洛灵的意思。
　　给韩旭找位老师？指导他武道修行？
　　这不是扯淡么？
　　在这里的谁不知道，韩旭是个不能修行的废物。
　　如果不是因为他的特殊身份，早就被踢出学宫了，现在能留他在这里就已经是破例了，怎么可能还浪费师资去教他修行。
　　就算张天明愿意，这里的老师，恐怕也没一个愿意让韩旭当自己的学生吧。
　　“灵妃娘娘，张某不是很明白。”张天明说道，“韩旭在学宫有专门的老师指导。”
　　“专门的老师指导？”韩洛灵轻笑着说道，“指导琴棋书画？还是诗词歌赋？”
　　张天明一时语塞，但韩洛灵却继续说道：“依本宫所见，这些琴棋书画和诗词歌赋，放眼整个大武皇朝，还没有谁有资格教本宫的弟弟。”
　　说这话时，韩洛灵可是理直气壮的。
　　的确，若论琴棋书画和诗词歌赋，莫说是王城，就算放眼整个天下，又有谁能与韩旭相比呢。
　　毕竟，韩旭可是有着华夏上下五千年无数大神的加持，在这个以武为尊的世界，随便一首五言律诗或七言绝句，都足以成为千古绝唱。
　　听韩洛灵的语气，张天明知道这位如日中天的灵妃已经较上劲了，看来，今天不拿出个说法是不行了。
　　张天明也认真起来，自然而然释放出超凡强者的气势，气氛顿时有些压抑，天上的那团乌云，仿佛更低了几分。
　　“灵妃娘娘，九霄学宫并非朝堂机构，而是专门负责为大武皇朝培养强者的圣地，学宫也有学宫的规矩，在这里，无论是谁，一切都要靠实力来说话。”
　　面对韩洛灵的强势，张天明显然不准备让步。
　　正如他所说，九霄学宫是修行圣地，是皇室亲办的学府，能在这里修行的，哪一个的背景不强大？
　　可哪一个学子，不是老老实实按照九霄学宫的规矩在修行。
　　天赋好的，入战神院，天赋较次的，入北斗院。
　　从九霄学宫开设以来，就从来没有一次意外，包括武皇的子嗣都是从九霄学宫毕业的，也从无一人享受过任何特权。
　　在九霄学宫，能让老师单独教授的，只有少数拥有逆天天赋之人。
　　至少也是能在十八岁前位列五品之人。
　　因为唯有在十八岁前位列五品，方有可能突破超凡。
　　在九霄学宫看来，唯有有机会踏入超凡的天才，才有资格享受特权。
　　“找一位老师？单独指点武道修行？”不只是张天明和一众老师，就连校场上的那些学生都被韩洛灵的话给惊到了。
　　“她是真不知道学宫规矩，还是仗着陛下宠爱就恃宠而骄？”
　　“若是后者，只怕她是来错了地方。”
　　“可不是，学宫可不是朝堂衙门一类的地方。”
　　有人已经低声议论，酸葡萄现象无论在哪里都是存在的。
　　而且，韩旭顶着一个韩王之子的名头，也没少嚣张跋扈，得罪的人不在少数。
　　所以此刻，大家都支持九霄学宫的公正，哪怕是韩洛灵容颜绝世，也休想为了韩旭一个人开后门。
　　韩洛灵的眉头皱了皱，她看着张天明，说道：“张副院长，你这么说，是认为本宫弟弟的天赋没资格让老师单独指点？”
　　“娘娘如果要这么理解也是可以的。”张天明说话很是直率。
　　事实上，他作为超凡强者，皇室供奉，的确不用给一个妃子过多面子。
　　“放肆！”
　　没想到韩洛灵直接怒了，说道：“本宫弟弟，乃是韩王之子，怎么可能没有武道天赋，只怕是你九霄学宫藏私不授，故意误人子弟！”
　　“此事，本宫自会禀明陛下，也会告诉父王。”
　　“本宫弟弟韩旭，从小便天资聪颖，展现出了无双修炼天赋，只要稍加培养，超凡之日可期。”
　　“可是，却被你们九霄学宫说成一个不会修炼的废物！”
　　“你们，是不是觉得韩王府远在北境，所以韩王府的人也就格外好欺负。”
　　“或者说，是本宫这个刚刚成为妃子的弱女子好欺负！”
　　韩洛灵一口气说完，在场所有人都愣住了，包括张天明以及他身后的那些老师，包括韩旭。
　　就连韩旭自己都没想到，韩洛灵的言辞竟然如此犀利，甚至是说谎都能面不改色，声色俱厉。
　　什么他从小就天资聪颖，天赋无双，超凡可期。
　　这些，他自己怎么都不知道呢。
　　韩洛灵三言两语，就将韩旭自己的不思进取，反倒怪罪到了九霄学宫教学无方上面，甚至还扯进了韩王和武皇。
　　虽然所有人都明白韩旭的废怪不得学宫，但偏偏韩洛灵的每一句话，都让人找不到反驳的理由。
　　你能说韩旭就真的没有修炼天赋吗？
　　韩王乃是当世有数的高手，韩旭身怀他的血脉，怎么可能没有修炼天赋。
　　你能怪韩旭自己不努力吗？
　　他少年心性，本来就是需要管教的时候，更何况九霄学宫乃是修炼圣地，难道就真没办法督促韩旭修炼吗。
　　说到底，张天明自己也是心虚的。
　　九霄学宫，的确没有给韩旭足够的重视。
　　可那是因为他就算是在韩家，也没有受过重视好吗。
　　不然又怎么会作为质子被送来王城。
　　韩王的子嗣又不止韩旭一人，九霄学宫没有必要对一个质子格外关照吧。
　　谁能想到，韩洛灵会成为武皇最宠爱的妃子，谁又能想到，从来不受重视的韩旭，会被韩洛灵如此宠爱？
　　事到如今，张天明还能说什么？
　　继续坚持原则，按照韩洛灵的话来说就是对韩王不敬，甚至是对武皇不敬。
　　若不坚持原则，那九霄学宫的颜面何存，数百年来都没有打破过的规矩，怎么能在他的手中被打破？
　　于是，张天明一番斟酌之后说道：“娘娘言重了，在下可以保证，九霄学宫对韩旭没有半点不公平。”
　　“至于为韩旭指定老师的事情，的确是坏了学宫规矩，在下也做不了主，只能等到院长归来之后，再给娘娘一个答复。”
　　张天明这番话，可谓是给双方各一个台阶下了。
　　他不用破坏规矩，韩洛灵也没有明显被拒绝。
　　谁都知道，九霄学宫在张天明之上还有一位院长。
　　这位院长大人，虽然平日里喜欢云游四海，行踪缥缈，但如果学宫有事，他却总能及时出现。
　　张天明已经打定主意将这个烫手山芋踢给院长，而且他可以确定，院长定不会卖给韩洛灵面子。
　　院长，可是天人合一境界的强者，就算韩王亲自来了，也不一定能占到便宜。
　　可是，韩洛灵却根本不理会张天明给的台阶，直接说道：“不行！”
　　“今天若是不给本宫的弟弟找一个老师，本宫就一把火烧了你这学宫。”
　　韩洛灵的声音骤然变冷。
　　她这句话，让张天明心中一寒。
　　一个妃子而已，竟如此骄纵霸道吗？
　　于是，他的脸色，也沉了下来。

第59章 道人莫问
　　九霄学宫在大武皇朝中，有着特殊而且举足轻重的地位。
　　别说是一个新册封的妃子，即使是后宫之主皇后，也没有资格在学宫里指手画脚。
　　有这个资格的，普天之下只有一人，那便是武皇。
　　张天明自认为在此之前，已经给足了韩洛灵面子，既然她不准备踩着台阶下，那自己代表着学宫的利益，也不会再让步了。
　　“灵妃娘娘，九霄学宫，不是你可以放肆的地方。”张天明将双手背负在后，开始向前迈步。
　　三步之后，他已然是踏着空气而行，就像是在虚空中出现了透明的梯子，托着他的身体一步步向上。
　　很快，他就来到韩洛灵身前虚空之中，超凡气息席卷天地，漫天的乌云仿佛受到牵引，剧烈地翻腾起来。
　　超凡强者，一念可引动天地。
　　那等风起云涌之下，校场上的学生们均感到一阵令人窒息的压力笼罩而下。
　　高台上，一道道身影破空而出，诸位老师位列四方，释放出自己的气势，帮助学生们抵挡这股压力。
　　韩旭此刻站在韩洛灵身后，他的脸上看不出什么表情，不过目光却紧紧锁定在张天明的身上。
　　如果，只是如果，张天明敢对韩洛灵有半分不敬的举动，韩旭绝对会在第一时间将其击杀。
　　即使是在这众目睽睽之下。
　　但是，在张天明登临虚空的同时，张池便一步站在了韩洛灵的身前，腰间长刀拉开，寒光肆意闪烁。
　　其他天策军的将士，整齐划一地列阵拔刀，一股凛冽的战意冲霄而起。
　　张池，虽然只是一名九品高手，但他天策军的身份却不容小觑。
　　天策军，可是保护武皇的亲卫。
　　张池拔刀，便是表明了一种态度，一种誓死保卫韩洛灵的态度。
　　“天策军，何时成了妃子所用？”张天明疑惑道。
　　“陛下有旨，将天策军三队调给灵妃所用，张池任队长。”回答张天明的，是韩洛灵身旁的那位老太监。
　　张天明对他有些印象，曾经也是服侍过武皇的，在宫中也算老资历了。
　　只是张天明不明白。
　　前几日，皇后与宰相和天策军暗中往来的事情已经闹得沸沸扬扬。
　　武皇更是强势表明态度，天策军绝不容任何人染指。
　　可这才几日功夫，竟然有一支天策军站在了韩洛灵身边。
　　而且天策军之中年轻有为的张池。
　　要知道，张池年纪轻轻便位列九品，将来是有极大可能成就超凡的天才，竟然被武皇派来保护韩洛灵。
　　如此恩宠，是否太过了一些。
　　“张副院长，请收回你的气势，若是让娘娘受到惊吓，陛下怪罪下来，别说是你，就算是整个九霄学宫也付不起这个责任。”张池冷眼看着张天明，眼神比刀锋更加锋利。
　　张天明难以置信地看着那位老太监，只见后者点点头，两人似乎快速传音交流了几句，张天明这才相信了张池所说的话。
　　没想到，韩洛灵入宫短短时日，竟然能得武皇如此恩宠。
　　她究竟，用了怎样的手段？
　　不只是张天明，震惊的同样还有韩旭和其他所有人。
　　韩旭看着姐姐，突然间觉得那一道背影似乎有些陌生了。
　　韩洛灵在皇宫之中，究竟和武皇发生了什么？
　　韩旭不相信武皇这样的人物，会单纯地沉溺在韩洛灵的美貌之中。
　　韩旭可以确定，武皇至少也是踏入了天人合一的强者，甚至很大的可能会更强，即便是韩旭自己，也没有稳胜他的把握。
　　这种等级的强者，绝不会被美色所左右而做出决定。
　　“姐，别为难张院长了。”韩旭虽然不知道韩洛灵究竟有多少底牌，但他也不想见事情越闹越大。
　　九霄学宫屹立数百年，不知多少风流人物，都是从这里走出。
　　韩旭不想韩洛灵将学宫得罪得太死，虽然现在韩洛灵正受宠，不用担心学宫的报复，但正所谓花无百日红，没有人，能够一直得承圣眷。
　　韩洛灵听到韩旭的话，回眸一笑，这一笑，百媚生，看得众人都痴了，仿佛忘记了之前的紧张气氛。
　　“小旭旭，你放心，偌大一个九霄学宫，这点事情不算为难。”说完，韩洛灵转过头，看向张天明，眼神恢复了冷漠。
　　“你觉得呢，张副院长？”
　　张天明的眼皮抖了抖，看样子，今天韩洛灵是不达目的誓不罢休了。
　　一想到先前那老太监的传音，张天明就觉得这个世界太夸张了。
　　院长不回来，他还真没办法奈何得了如今的韩洛灵。
　　除非，除非他不顾后果现在出手击杀韩洛灵，但显然他不会做出这等糊涂事。
　　于是，想来想去，现在唯一的处理方法，竟然是按照韩洛灵的意思，破例指定一位老师指导韩旭的武道修行。
　　而且，看韩洛灵这架势，如果短时间内，韩旭的武道修为仍然不能突破的话，她还会卷土重来的。
　　张天明的目光看向一众学宫老师，心中思忖着合适的人员。
　　这些老师个个都是人精，见张天明的眼神看来，都下意识地躲闪，避免与其目光正面碰撞。
　　“看样子，副院长准备妥协了呀。”
　　“也不知道哪个倒霉蛋会被选中。”
　　一群老师挨个低下了头，虽然各有各的想法，但没有一人愿意接下韩旭这个烫手山芋。
　　韩旭虽然无所谓，但见到这等架势，心里也忍不住嘀咕：“我的人缘有这么差吗？好歹这也是一次巴结灵妃娘娘的机会啊！”
　　“要是换做武修贤，恐怕早就自告奋勇了吧。”
　　“或许，这就是象牙塔里和朝堂之上的区别吧。”
　　没有人自愿，张天明也一时拿不定主意，如果随意指定一人，教不好韩旭的话这事完不了，如果指定一个强者，别人也不一定愿意。
　　总不能他堂堂一个超凡强者亲自来当韩旭的老师吧。
　　气氛又再一次逐渐变得凝固，不过这一次，韩洛灵没有催促张天明，给他充分思考的时间。
　　就在这时，安静的校场上，传来轻微的脚步声。
　　一个落魄道人出现在道路的尽头，他拿着一杆拂尘，不时地咳嗽，慢慢地走了过来。
　　这人看上去很普通，但正是因为普通，所以才吸引了众人的注意力。
　　普通的人，怎么会出现在这里。
　　唯有韩旭，在看见那人的瞬间，眼底便闪过一抹精光，他下意识地将身体向韩洛灵站着的方向侧了侧，神态如临大敌。
　　“来者何人？”待那人走近，终于有人开口询问。
　　“莫问。”
　　“莫问？你可知这是九霄学宫，还不赶紧报上名来。”
　　“贫道莫问。”那位道人边说边从怀里取出一封书信，说道，“受贵院院长委托，来此执教五年。”

第60章 老师
　　“受院长委托？执教五年？”
　　张天明有些难以置信地结果莫问手中的信，翻开来看。
　　“的确是院长亲笔。”
　　即使确认之后，张天明仍然有些不敢相信。
　　最主要的原因，是那位自称莫问的道人，外形实在是太普通了，甚至，着实还有些邋遢。
　　别说是要为人师表了，就连半点高手的样子都看不到。
　　不过，张天明倒是没有因为好奇，而用神识去窥探莫问的修为，这是十分不礼貌的行为。
　　既然有院长的亲笔书信，那便是做不得假。
　　而且，莫问的出现，正好可以帮助张天明解决眼前的难题。
　　一些脑筋转得快的老师，已经在疯狂地向张天明使眼色。
　　新来的，正好欺负不是？
　　“呃…这位莫问…道长，你好。”张天明说道，这个世上，修道的人不是没有，只是极少。
　　所以，看到一位道人突然出现，张天明多少有些不习惯。
　　尤其这还是一位得到院长推荐信的道人。
　　那位院长有多牛，眼光有多高，张天明可是十分清楚的。
　　学宫老师数百人，能得到他老人家推荐信的，不过寥寥数人而已。
　　“阁下？”
　　“我是学宫副院长，张天明。”张天明抱拳说道。
　　“原来是副院长。”莫问对张天明的态度并没有因为他的身份而有所改变。
　　明明是不停咳嗽，看似身体不怎么好的邋遢道人，但韩旭感觉，这里的所有人，都没有被莫问放在眼里。
　　这个道人，可以说是迄今为止，韩旭见过的最强的人之一，一个和武皇同一层次的强者。
　　与此同时，系统也传来最新的提示：“检测到超凡功法天罡伏魔功，种子来源：莫问。”
　　“正好，看来让系统升级的最后一部超凡功法有着落了。”
　　韩旭暗自一喜，既然莫问是院长推荐来执教的，那便是个机会。
　　按照韩旭的估计，只要下载完十部超凡功法，系统就能再次升级。
　　就在今天早上，青儿的三十六阙如梦令已经下载完毕，达到了天人合一的境界，正好要踏入空窗期了。
　　至于王城之中其他超凡功法，例如张天明和常德等人修炼的超凡功法，韩旭都因为种种原因没有下载。
　　韩洛灵的镜花水月，还需要有稳定入宫见面的机会方能提高下载速度。
　　正好，莫问这一部天罡伏魔功真算是雪中送炭。
　　感觉到莫问对自己并无尊敬，张天明心里就更加没有负罪感了。
　　于是他说道：“莫道长初来乍到，许多地方还不熟悉，就先不安排你入院授课了，先尝试着带一名学生适应一下教学节奏吧。”
　　“我可以保证，给道长安排的学生绝对是天赋无双，人中龙凤。”
　　说完，他看向韩旭，正好，韩旭也几乎同时说道：“副院长，我请求让莫道长指点修行。”
　　在张天明和其他人看来，韩旭也是想随便找个人应付姐姐的热情罢了，他根本就不会把心思和精力放在修行上。
　　不过，韩旭怎么想没关系，只要现在能把韩洛灵打发走就行。
　　于是，就在这样的情况下，张天明和韩旭竟然达成了难得的默契。
　　两人竟然同时开口要求，就连一副冷漠脸的莫问本人都有些惊讶。
　　“你安排吧，贫道没有意见。”莫问看了韩旭一眼便说道。
　　“既然如此…”
　　“慢着！”张天明正要宣布，却又被韩洛灵打断。
　　只听韩洛灵说道：“张院长，事关本宫弟弟的修行，还望院长能慎重考虑，否则，要是误了本宫弟弟的大好前程，本宫绝不会罢休。”
　　她显然对张天明的敷衍不满意，虽然不知道韩旭为什么会和张天明想到一起，但择师大事岂是儿戏，父母不在，那她这个做姐姐的就应该帮韩旭把好关。
　　眼前这个道人，怎么看都不靠谱。
　　张天明赔笑说道：“娘娘有所不知，能够手持院长推荐信的，整个学宫不超过十个人，他们每一个，都是了不起的强者。”
　　莫问看了看韩洛灵，对张天明说道：“她是谁？”
　　“大胆，竟敢对灵妃娘娘无礼！”韩洛灵身旁的老太监呵斥道。
　　可是，莫问仿佛没听到他的话一样，连看都没有看他一眼。
　　“万公公，退下。”韩洛灵上前一步，走到高台的边缘，张池和韩旭几乎是同时跟上去。
　　韩洛灵居高临下看着莫问，对万公公说道：“高人都有高人的性格，不必斤斤计较。”
　　然后，她对韩旭说道：“韩旭，来见过老师。”
　　“韩旭见过道长！”韩旭拱手称道。
　　“这就是你所谓的天赋无双？”莫问看了看韩旭，而后对着张天明说道。
　　韩旭身上，分明没有任何灵力修为，而且看他年龄，分明过了修炼的最佳阶段。
　　“本宫的弟弟，自然是天赋无双。”不待张天明回答，韩洛灵便不容置疑地说道，“张副院长，本宫不管你们安排谁来做韩旭的老师，一个月，本宫只给你一个月。”
　　“一个月后，如果韩旭还没有踏入一品，本宫就拆了九霄学宫。”
　　“这位灵妃娘娘，恕贫道直言，一个月时间，想要让一个普通人踏入武道一品，根本是不可能的。”
　　“就是，依我所见，要让韩旭位列一品，至少得让他心甘情愿地苦修三年。”张天明也说道。
　　“莫道长不是手持院长推荐信的高人么，本宫相信他一定能做到的。”
　　说完，韩洛灵直接带着天策军和万公公走了。
　　“宫里还有些事，本宫这就告辞了。”
　　“小旭旭，你好好修炼，如果有谁欺负你，告诉姐姐。”
　　“有你这样的姐姐，谁敢欺负我。”韩旭嘀咕道。
　　韩洛灵说得一个云淡风轻，但所有人都在暗骂她的狂妄。
　　即便是武皇本人，也不可能说拆就把学宫给拆了。
　　虽然一面骂着韩洛灵的狂妄，不过另一面，大家都看见了她对韩旭的维护。
　　为了这个弟弟，甚至不惜得罪九霄学宫。
　　不得不说，有这么一个又漂亮又护短的姐姐，真是一件幸福的事。
　　许多人看韩旭的目光中，已经被嫉妒填满。
　　在众人的注视下，韩旭走到莫问身前，说道：“道长，您初来乍到，先安顿下来，休息休息吧，学生就先走了。”
　　张天明一听韩旭想溜，赶紧说道：“韩旭，从现在开始，你得抓紧一切时间修炼，若是一月之后不能突破一品而连累学宫，我绝饶不了你。”
　　“也不差这么点时间，副院长大人还是先安顿好我老师吧。”说完韩旭就赶紧溜了，今天技能点已经用完，留在这里也没用。
　　陪着一个邋遢道士，还是回去陪着两个如花似玉的侍女，这个选择其实很简单。
　　“这…”张天明指着韩旭的背影直冒火，“道长，此子从小缺乏管教，你多包涵，我还是先带你去住的地方吧。”
　　“无妨，年轻人多少有些叛逆。”莫问一甩拂尘，看着韩旭的背影说道，“副院长也不必担心，既然贫道答应在此任教，就不会让别人威胁到学宫。”
　　他的话，分明透着无与伦比的自信。

第61章 交底
　　韩旭和韩洛灵一前一后离开，留下一群面面相觑的无辜人士。
　　今天发生的这些事情，对九霄学宫的学子来说，简直太扯了。
　　即使他们本身都是家世显赫，但九霄学宫在他们心中，依旧是圣地一般的存在。
　　可是他们心中的圣地，却被一个女子给镇压了。
　　这是何等的荒诞。
　　可偏偏又是在众目睽睽的见证下发生的。
　　待人群散去之后，这里的消息便随着这些学子，很快传遍了王城的大街小巷。
　　武修贤也在第一时间得到消息，他心里着实暗爽了一把。
　　他的赌注，看来是下对了。
　　青儿和霓裳趁着韩旭去学宫的时间，自觉外出采购了韩旭喜欢吃的新鲜蔬果，当然，她俩是蒙着面出去的。
　　如果不加掩饰就出去，还不知道要惹出什么事来。
　　当韩旭回府之后，水果已经装盘，青儿和霓裳还做好了全屋清洁，看样子是已经完全融入了侍女的角色之中。
　　韩旭坐在太师椅上，青儿站在身后，轻轻地按摩他的太阳穴，霓裳跪坐在旁，将剥好皮的水果送入韩旭的口中。
　　韩旭看似在享受，其实是在想事情。
　　今日在学宫之中，在韩洛灵与张天明对峙的时候，韩旭悄然用神识扫遍了整个学宫。
　　其实，这段时间一来，韩旭外出的时候，都会用神识观察四周。
　　他在找一个人，一个本来应该出现，却像是消失了的人。
　　骁骑府的公子，王然。
　　自从王潜被杀之后，王然就像是人间蒸发一样，再也没有出现过。
　　甚至当韩旭带着青儿大摇大摆从万花阁出来的时候，作为青儿的头号忠粉，王然也没有出现过。
　　其他人或许不知道王潜究竟怎么了，但是王然定然知道，因为他知道整个刺杀的计划。
　　只要王潜没有回府，他便应该明白王潜是失败了。
　　而失败的后果，自然是死亡。
　　以韩旭对王然的了解，这种时候，他绝对不会低调地将自己藏起来，而会选择报复。
　　用尽他一切可以利用的力量去报复。
　　虽然奈何不了宫中的韩洛灵，但至少也会找韩旭的麻烦。
　　毕竟他对韩旭的仇恨已经不是一天两天了。
　　最开始是因为青儿的关系，王然就一直记恨韩旭，后来在学宫考核的时候，韩旭又揭穿了他的阴谋。
　　再之后，王潜还因为韩旭的姐姐而死，王潜一死，骁骑府倒台已经是可以肯定的事。
　　所以无论怎么说，王然都应该对韩旭采取不利的举动，以此来报复，或者说是发泄。
　　可这么多天过去了，什么都没有发生。
　　韩旭已经交代林峰，让他用金刀门的力量查一下王然的行踪，可是也一无所获。
　　凭王然的那点微末功夫，自然不能给韩旭造成威胁，只不过韩旭不希望他的突然出现，打乱了自己的计划和节奏。
　　如果某天王然在大街上跳出来要打韩旭，那韩旭是暴露实力反击呢？还是继续隐藏挨打呢？
　　放任他在外面，始终是个隐患。
　　两世为人的韩旭，最是相信细节决定成败的道理。
　　“霓裳，如果要你在王城中找一个人，需要多久？”韩旭突然问道。
　　霓裳不知道韩旭准备做什么，但还是说道：“以前可以借助潇湘阁的情报系统，不管是谁，三天内都能找到，现在可能要久一些。”
　　“而且，我的身份许多人都知道，做起事来也不方便。”
　　韩旭点点头，认可了霓裳的说法，如果让霓裳自己去查，的确有诸多不便，就算她的能力再强，但手中没有可以用的力量，也难以发挥。
　　“这样吧，等你的伤养好之后，就去接受金刀门的情报工作吧。”
　　“金刀门？”
　　“忘了告诉你们，金刀门的新任门主，便是林叔。”
　　“林叔？”这下霓裳和青儿都被惊住了。
　　“难道林叔是超凡高手？”青儿忍不住问道。
　　“怎么，他不像吗？”
　　“一点也不像。”霓裳说道。
　　试问这世上有谁见过超凡高手给一个纨绔当马夫的。
　　一想到朝夕相处的林峰竟然是超凡高手，青儿和霓裳简直有些难以接受。
　　她们脑海中总是不自觉浮现出林峰在马棚里喂马的情景。
　　那身影，始终难以联系到超凡高手上去。
　　两女都是经过训练，心思玲珑之人。
　　短暂的震惊之后，很快就想到了更深层的问题。
　　林峰作为超凡高手，却心甘情愿地做韩旭的马夫，而且看他的样子，对韩旭是发自内心的尊敬。
　　所以，韩旭真的是她们以前印象中的那个纨绔吗？
　　现在，连金刀门都在不知不觉中落入了韩旭手中。
　　而且，他还认识白衣剑魔那等传说中的强者。
　　这样的人物，能是纨绔吗？
　　如此一来，只有一个解释，纨绔，只是韩旭的伪装。
　　青儿和霓裳想起韩旭从王府回来时说过的一句话：“男人在外，难免逢场作戏。”
　　或许，他一直都是在逢场作戏吧。
　　回过神来，霓裳和青儿也有些庆幸。
　　韩旭今日对她们说出林峰的身份，也就代表彻底信任了她们。
　　霓裳回过神来后赶紧说道：“据我所知，金刀门的情报系统不会比四阁差，如果林叔能够完全掌控金刀门并支持我，无论是谁，只要在王城，我不出三天就能将他揪出来，但少爷若是让我负责今后的情报工作，实话说，霓裳并不擅长。”
　　“少爷，您应该知道，霓裳最擅长的，还是刺杀。”
　　“我当然知道，不过现在也没有更好的选择，金刀门已经有成熟的情报系统，让你去只是因为我放心罢了。”
　　“你先养伤吧，等身体恢复了再说。”韩旭说着，又闭上了眼。
　　一方面，林峰还没能彻底掌控金刀门，另一方面，韩旭接下来一段时间得好好会一会姐姐给他找的师父，应该会经常呆在学宫里，王然即使想动手也不会有什么机会。
　　那个莫问道长，实力绝对是强得可怕。
　　殊不知，韩旭一直记挂的王然，此时就躲在王城的一处别院里。
　　这里看守森严，普通百姓根本不允许靠近，因为这座别院的主人不是别人，正是当朝的东宫太子。
　　王然在院子里打坐修炼，在他周身，环绕着丝丝寒冰气流。
　　显然在这短短的时间里，王然的修为又有所精进。
　　一名穿着普通，却器宇轩昂的男子悄然来到王然身前。
　　王然似有所感应，起身拜见说道：“参见太子殿下！”
　　“免礼吧，不必客气，听下人说你想见我。”
　　“殿下，自从服用了您赐的丹药，在下的修为可谓是一日千里，短短时日，连续突破已经踏入五品。”王然眼中有着兴奋，还有仇恨。
　　他说道:“所以，在下准备去报仇。”
　　“不急，你先好好修炼，依我所见，你还没能将药力完全吸收，完全吸收后，应该会踏入七品。”
　　“七品？”就连王然自己都愣住了，按照他正常的修炼速度，想要位列七品，至少也是在五年以后了。
　　“殿下，在下斗胆问一问，您赐给在下的，究竟是什么丹药，竟然有如此逆天的功效？”
　　“七杀七死丹。”

第62章 七杀七死
　　“七杀七死丹！”
　　王然听到太子面无表情地说出这五个字，脸上一下子就没了血色。
　　七杀七死丹，燃烧所有潜能，让服用者在极短的时间内获得最大的力量。
　　但代价却是生命。
　　自服用七杀七死丹那日起算，七七四十九天之后，服用者必死无疑。
　　“怎么？不甘心吗？”太子笑着走上前，轻轻拍了拍王然的肩膀。
　　“你那父亲刺杀韩洛灵失败，坏了母后大事，你们王家本就该被诛灭九族，之所以留着你的命，就是因为你还有些利用价值而已。”
　　既然摊牌了，太子也就懒得再虚与委蛇，露出了本来的冷酷面目。
　　他脸上的笑，落在王然的眼中却是那样的阴寒可怕。
　　“你不是想复仇吗？想要杀了韩旭吗？想要拥有青儿吗？”
　　“不怕告诉你，你喜欢的那个青儿，已经成为韩旭的侍女，而她虽然明面上是万花阁的花魁，但实际却是一个六品高手。”
　　“所以，本王这是给你创造了一个报仇的机会，等到药力完全吸收，你就能踏入七品，甚至八品也说不定，到时候，你可以杀了韩旭，当然，青儿也能任你宰割。”
　　“对了，除了青儿，潇湘阁的霓裳也在韩旭身边，她同样是六品高手，只要你再忍耐一段时间，她们两个都是你的。”
　　“如此，人生也算是无憾了吧。”
　　听着太子的话，王然的心一再跌落，直至谷底。
　　本来他还以为太子会是他生命中的贵人，能在谷底之时拉他一把。
　　本来他还以为只要跟着太子，凭他的天赋，将来定能复仇，甚至还能有一番作为。
　　可没想到，太子对他，从一开始就只是利用而已。
　　而且，从头到尾，太子都没打算让他活着。
　　“真是可悲，想我堂堂骁骑将军之子，竟然会落得如此境地。”王然悲哀地想道，七杀七死丹一旦服下，没有任何办法可以逆转。
　　王然感受着体内无时无刻不在增长的力量，仿佛一头恶魔正在慢慢苏醒。
　　“既然结果已经注定，那就用最后的人生来绽放出最大的光芒。”王然恨恨地想道，“我要让所有负我之人付出代价！我要让那些高高在上，视他人生命为蝼蚁之人记住我王然的名字！”
　　王然心里有烈火在燃烧，但脸上却越发平静。
　　他看着太子，说道：“殿下放心，我早已接受自己的命运，我知道自己应该做什么。”
　　“你能这么想，本王很是欣慰。”太子说道，“你可以放心，事成之后，你们王家的族人，本王会照拂的。”
　　“那就先谢过殿下了。”
　　“本王就先走了。”太子说完，与王然擦身而过。
　　而王然虽然低着头行礼，但眼底那一抹疯狂，却在暗中滋生，蔓延。
　　当韩旭再次踏入九霄学宫的时候，明显能够感觉到大家看他的目光不一样了。
　　多了些羡慕、嫉妒，还有敬畏。
　　有韩洛灵这样一位护短的姐姐，可想而知，在以后很长一段时间里，韩旭在王城，简直就是可以横着走。
　　“咦？”
　　“你是，赵猛？”
　　韩旭看着眼前对他恭敬行礼的少年，在脑海中回想了许久，才想起他的名字。
　　就是在学宫考核的时候，王然安排来让他出糗，结果却被韩旭用镜花水月控制反咬了王然一口的赵猛。
　　“韩公子，上次考核之后，一直没机会见你，所以也没机会当面向你道歉。”赵猛由衷说道。
　　考核之后，他可是惶惶不可终日了很长一段时间，一方面担心王然的报复，另一方面，随着韩洛灵的快速上位，他也担心来自韩旭的报复。
　　然而，事实却是什么也没有发生。
　　王家方面，王潜死了，王然匿了，根本没人会来找他。
　　而韩旭，则是根本就将这件事给忘了。
　　当然这些赵猛都不知道，他只知道族中长辈令他开学见到韩旭之后，务必要当面道歉，取得韩旭的原谅，日后更是要与韩旭交好，不求成为朋友，但至少也要做个狗腿。
　　韩旭无所谓地说道：“没什么，都是小事。”
　　“公子大度，令人敬佩。”
　　“好了，没什么事我走了。”韩旭不愿在无关紧要之人身上耽误时间，直接就要走。
　　正当赵猛自觉尴尬之时，韩旭走了两步又回过头问道：“对了，你知不知道莫问道长住在哪里？”
　　“知道知道。”赵猛赶紧笑着走上前说道，“公子请随我来。”
　　韩旭点点头，跟着赵猛走了，一路上，赵猛抓住机会，又和韩旭说了许多客套话，隐晦地表达了要投入韩旭门下的意思。
　　从言谈之中，韩旭也发现赵猛这个人头脑还算聪明，反应也算灵活。
　　虽然曾经帮助王然想要陷害自己，但那也是在王然的逼迫之下。
　　现在整个赵家因为他背叛王家的事情，导致在朝堂中的位置有些尴尬，大家都不愿意与其扯上关系。
　　可以说除了让赵猛交好韩旭，赵家没有多少更好的选择。
　　“以后如果有需要，我会找你的。”临别时，韩旭对赵猛说道，赵猛听后喜不自胜，自知目的达到。
　　“那小弟就不打扰韩兄修行了。”赵猛连称呼都改了，见韩旭没有反对，才心满意足地离去。
　　在韩旭眼前，是一间简简单单的竹舍，没有任何华丽的装饰，一间修在悬崖边的古朴竹舍。
　　他知道，莫问就在屋子背后的院子里坐着，系统已经开始下载天罡伏魔功。
　　在韩旭看来，这门功法威力极为强横，不亚于白衣剑魔的青莲剑诀。
　　也正是因此，韩旭决定将天罡伏魔功下载完，所以，他要在接下来的一段时间里，能够经常接触到莫问，所以，他同意莫问作为他的老师。
　　“既然来了，就别站在门外了。”这时，莫问的声音从屋后传来，“进来吧。”
　　伴随说话声的，还有阵阵咳嗽声。
　　韩旭推开篱笆进去，绕过竹舍，便见到莫问席地而坐，面对悬崖外的风起云涌，他散发出一股自然融入天地的气势。
　　在他四周，能感受到清晰无比的道韵，仿佛举手投足，均为道法。
　　当然，这些也只有韩旭这样的高手才能感受得到，平常人看他，只会看到一个邋遢道人的形象。
　　“学生韩旭，拜见老师！”韩旭笑了笑，便拱手行礼。

第63章 基础道法
　　听到韩旭的声音，莫问睁开眼来，起身、转身。
　　随着莫问转过来，韩旭感觉自己面对的就是身前的整片天地。
　　不过随着莫问从修炼状态中脱离出来，这种感觉很快消失。
　　莫问也不说话，就这么看着韩旭，看得韩旭心里有些打鼓。
　　他不知道莫问会不会看出他的修为，因为在他看来，莫问的境界是要高于自己的。
　　照理来说，境界越高，神识强度就越高。
　　在境界比自己更高的强者面前，是无法隐藏自身境界修为的。
　　可是韩旭在赌，他要证实自己的一个猜测。
　　上次见过武皇之后，韩旭就在怀疑一件事。
　　他怀疑自己那个枯燥不靠谱的系统，或许能够将自己的境界修为隐匿起来，就算境界高于他的强者，也无法窥探于他。
　　但是上一次和武皇见面的时间太短，而且武皇大部分的注意力都放在韩洛灵身上，所以韩旭还无法确定。
　　这一次，正好用莫问来证实，如果莫问也无法看破，那便证明韩旭的猜想是真的，这无疑会给他带来许多方便。
　　但即使猜错了，也无大碍，大不了就换一种活法罢了。
　　当然，能不曝光最好，毕竟韩旭始终坚信，低调发育才是王道。
　　在莫问的注视下，韩旭感觉一股浩瀚如海的神识扑面而来，他的头发无风自动，衣衫乱舞，猎猎作响。
　　在如此强大的神识之下，仿佛所有的秘密都将不复存在。
　　“咦！”莫问皱起了眉头，韩旭心里一紧，心想难道他发现什么了吗。
　　不过韩旭没有做声，继续任由莫问用神识继续查看。
　　没过多久，那股浩瀚的神识散去，韩旭顿时觉得浑身一轻。
　　只听莫问说道：“你的奇经八脉远超常人，筋骨也异常强健，按理说，你的武道天赋的确如你姐姐所说，万中无一。”
　　听到这里，韩旭心里悄悄松了一口气，看起来，莫问只是看到了一些身体表象，根本没有发觉到他的境界修为。
　　也就是说，韩旭的猜想是正确的，系统的确可以保护他的秘密不被发现。
　　这对韩旭来说，无疑是个极好的消息，在他的计划中，将来或许还会用上除了白衣剑魔之外的好几个身份。
　　有了系统的保障，他自己的真实身份就绝不会暴露。
　　莫问看着韩旭那张人畜无害的脸说道：“贫道很奇怪，你这样的天赋，怎么可能无法修炼呢？”
　　“除非，是你自己不想。”
　　“年轻人，你要明白一件事，在这个世界上，实力才应该是你最强大的底牌，不要认为一味地隐忍、伪装，就可以让自己置身旋涡之外。”
　　韩旭的眼睛逐渐睁大，没想到莫问短短几句话，竟是说得八九不离十。
　　他将自己伪装成一个纨绔废物的目的，初衷就是不想让自己卷入权利纷争的战场之中。
　　“老师真是慧眼如炬！”
　　“哼，不过是些幼稚的小把戏。”莫问瞪了韩旭一眼，似乎对他的手段很是看不上眼，只是韩旭也并不在意他的看法而已。
　　莫问说道：“先别急着叫老师，你虽然天赋不错，可是因为可笑的自作聪明，已经错过了最佳修炼时间，就算贫道愿意教你，也注定难有建树。”
　　“没试过，怎么知道呢。”韩旭说道，“更何况，你还答应了我姐，如果一个月后我没有位列一品，恐怕姐姐是真的会生气的。”
　　“而我，不想看见姐姐生气。”
　　“贫道从不受人威胁，你姐姐就算生气，也不能对贫道如何。”
　　“这点我相信，不过九霄学宫多少还是会有些麻烦，您既然答应了院长，想必也不愿见到他老人家不在的时候，九霄学宫遇到什么麻烦把。”
　　“你这小子…”莫问一生气，怒目一睁，须发乱舞，模样倒是有几分狰狞。
　　正如韩旭所说，他的确是欠了院长一个天大的人情，正是因为这个人情，他才心甘情愿来九霄学宫执教五年。
　　否则，这大武皇朝任何人，都休想勉强他做任何自己不愿做的事。
　　“你可以不做我的老师，但总得教我点什么，让我一个月内突破一品，这样你我都能下得了台。”韩旭看出了端倪，继续说道。
　　“哼！”莫问冷哼一声，说道，“下不来台的只有你而已。”
　　说完，莫问仿佛陷入了思考，韩旭从他的眼中看出了一丝犹豫。
　　但很快，莫问就做出了决定，他一招手，袖中便飞出一本书册，正好落在韩旭的身前。
　　“这是本门入门心法，你可以自己修炼，如果能够小有所成，便有资格成为贫道的弟子。”莫问说道，“另外，想来你短短一个月，也不可能踏入一品。”
　　“给你姐姐带个话，如果一个月后，她敢为难九霄学宫，休怪贫道不客气。”说这句话的时候，莫问眼中流露着明显的杀意。
　　很难相信，如此一个邋遢的道人，竟然有如此浓郁的杀气。
　　如此看来，他绝不是什么善茬。
　　韩旭深深看了他一眼，心道如果你敢对我姐姐怎么样，我就算拼了命，也要让你生死道消。
　　他拾起脚边的书，只是寥寥看了一眼。
　　书的封面写着“基础道法”四个字，整本书总共也就五六十页，想来也不是什么高深的功法。
　　更何况莫问自己也说了，这只是入门心法而已，不过韩旭并不在意，他接近莫问的目的，不过是要下载天罡伏魔功罢了。
　　“你就在前院修炼，没什么事，不要来这里打扰贫道修行。”莫问说完，也不顾韩旭，便转身过去，面对悬崖打坐，开始了自己的修行。
　　韩旭也懒得回话，反正只要能让他在这附近就行了。
　　于是，他拿着那本基础道法到了前院，自己找了个舒服的位置躺下翻看了起来。
　　道法的基础，便是用灵力勾画而成的符篆，不同的符篆也有不同的作用，有用于攻击的，有用于防守的，有用于封印的，有用于镇压的等等。
　　符篆，便是一切道法施展的基础，也是发挥道法威力的媒介，正如韩旭正在下载的天罡伏魔功，便是利用符篆进行封印和镇压。
　　翻了翻最开始的几页，韩旭越来越惊讶，这本被莫问丢之如敝履的基础道法，竟然给韩旭一种博大精深，包罗万象的感觉。
　　其精妙程度，不亚于任何超凡功法，换做九霄学宫里任何一个天才来修炼，没个三年苦工，根本连初窥门径的境界都无法达到。
　　只是，韩旭下载了更为精深的天罡伏魔功，所以这本基础道法算是无师自通了。
　　就像是学会了写汉字，就必然会写偏旁部首一样。
　　于是，韩旭趁着天气不错，再加上山上的空气也清晰，他索性将书当做枕头垫在地上，很快就打起了瞌睡。
　　反正，韩旭的修行，根本不需要他自己修行。

第6 4章 好奇
　　山顶的风还是挺大的，且冷。
　　韩旭打着呼噜做着梦。
　　在梦中，他落入了一个冰窖，本来还以为会上演一幕前世经典影视剧中的情节，但他却真的感觉冷。
　　冷着冷着，就冷醒了。
　　一睁眼，就看见了莫问铁青着脸，居高临下的看着他。
　　“你这修炼方式，还挺是特别的。”莫问面无表情地说道，但话语中的讽刺，就算是个傻子也能听出来。
　　“道长，你这是什么时候过来的？”韩旭讪讪地问道，这上课时间打瞌睡，可不是好学生的表现。
　　不过，转念一想，莫问又没有承认要做老师。
　　而且，他之前分明还对韩洛灵动了杀意。
　　一想到这里，韩旭心里那点本来就少得可怜的负罪感，顿时就烟消云散。
　　本想站起来就怼，但是如果韩旭真这样做了，莫问肯定会把他赶走，那天罡伏魔功也就泡汤了，毕竟九霄学宫还是挺大的，莫问住的这个地方，又是十分偏僻的后山。
　　在平时上课的地方，距离这里很远，根本下载不到天罡伏魔功。
　　没办法，形势比人强，现阶段，韩旭还得继续低调做人。
　　于是他紧接着就说：“道长，您看，这不昨天得知要到您这里来修行，高兴得整夜没睡着觉，这不，一沾着地就给睡着了。”
　　“你觉得贫道会信？”
　　“我可是出了名的诚实可靠少年郎啊，不信您出去随便找个人问问。”韩旭一副咬定不松口的样子说道。
　　想当年，他就是用这一副天真无邪的笑容，迷惑到了王城四大花魁。
　　然而，这次却用错了地方。
　　莫问无所谓地说道：“算了，反正功法贫道已经传给你了，至于能修炼到什么程度，就是你自己的造化了。”
　　说完，莫问转身就走，其干脆的程度，竟是出乎了韩旭的意料之外。
　　“给我如此珍贵的功法，却不打算指点一下吗？”
　　韩旭之前的猜测并没有错，甚至还有所低估。
　　这本基础道法，虽然是莫问所说的入门功法，但是修炼的难度却不亚于将任何一部超凡功法修炼到至臻无暇的难度。
　　即便是在莫问的师门之中，想要将这本基础道法修炼到初窥门径的境界，平均花费的时间是三年，如果是九霄学宫中这些所谓的天才来修炼，这个时间至少还得加上两年。
　　所以，莫问根本就没指望韩旭能够将其练出个名堂。
　　他的打算就是一个月之后，如果韩洛灵刁难九霄学宫，那就告诉她自己给她弟弟修炼了一部何等珍贵的功法。
　　想要练好如此珍贵的功法，自然不可能是朝夕之功。
　　这样一来，韩旭得了绝世功法，韩洛灵也不好再无理取闹。
　　除此之外，莫问将功法传给韩旭，还存了一些不可告人的心思，也算是对师门的一种报复。
　　如果不是碰到了九霄学宫的院长，他可能已经被师门派出的人灭口了。
　　于是，两个人各怀心事的人，竟然就这样轻易地和谐共处了。
　　从这之后，韩旭每天都会准时来到莫问住的地方，每次待半天，期间武修贤又多次相邀，都被韩旭以修炼为名给拒绝了。
　　给别人的感觉，仿佛从韩洛灵去过九霄学宫之后，韩旭就突然浪子回头，变得勤奋起来。
　　这一点倒是让许多人倍感惊讶。
　　不过更多的人，是等着看韩旭的笑话。
　　大年初一，韩旭就已经十八了。
　　一个人，无论天赋多高，如果十八岁才开始修炼，都等于是废了。
　　经脉已经成型固化，根本无法容纳灵力的冲刷。
　　就算是超凡强者亲自指导，也无力回天，不可能有奇迹。
　　大多数人，总不愿意雪中送炭，而更愿意落井下石。
　　韩旭越是表现出努力的样子，大家就越是期待想看他一个月后依旧一事无成的沮丧。
　　说起来，这几天的确是韩旭此生最为努力的几天。
　　尤其是他将天罡伏魔功下载到初窥门径的境界之后，对道法的理解便踏入了一个崭新的层次。
　　再回过头来看那本基础道法的时候，就越是肯定这本普通的入门功法并不简单。
　　除了讲解符篆的刻画之外，还囊括了许多天地自然之理，玄妙万分，若不是有天罡伏魔功相佐，韩旭都不确定自己能不能完全看懂。
　　“这个莫问究竟是什么人？”韩旭听着后院传来的那一阵阵咳嗽声，忍不住对莫问的身份好奇起来。
　　虽然在这个世界上生活了十八年，但因为韩旭以前对这个世界并没有多大的好奇心，只想安稳地渡过这一世罢了，所以他对这个世界的了解，其实并不是很多。
　　现在心中有了牵挂，有了动力，同时也对这个世界有了一丝探究的兴趣。
　　至少，莫问的身份就很值得他八卦一下。
　　韩旭可以肯定，这个外表邋里邋遢的中年道士，绝对是出自一个实力雄厚的宗门。
　　可是大武皇朝，却并非一个以宗门为主的国度，而是以武皇为首的政权为主导，类似于韩旭前世了解的封建社会。
　　“怎么样，有什么不懂的可以问贫道。”莫问每天结束修炼之后，都会来看看韩旭的情况，顺便问上一句，不过只是形式上而已。
　　“这功法浅显易懂，很好理解。”韩旭微笑着说道，只不过嘴角的那抹幅度怎么看都有些刻意挑衅的味道。
　　莫问也不揭穿，就像是真的相信了一样，他点了点头，便回到后院，盘坐在悬崖边。
　　“你有心事。”韩旭问道，他发现莫问每天都会在这个时候结束修炼，然后就一动不动地坐在悬崖边，目光看向远方。
　　“这不是你该问的，修炼完了就回去吧。”
　　“一定有故事。”韩旭心想，他也不追问，转身便朝山下走去。
　　人活在这浊世之中，谁还能没点故事，韩旭只不过是因为好奇莫问的身份，所以才试探性地问了问，既然莫问不愿意说，他自然也不会追问。
　　走到山下，天色已经将晚，林峰驾着那辆金灿灿的马车在学宫门前很是显眼。
　　许多王孙贵族的座驾，都不及韩旭这一辆豪华，或者说是浮夸。
　　“少爷，金刀门里面没有发现关于莫问的记载。”车上，林峰对韩旭汇报着几日来的调查情况。
　　“没关系。”韩旭说道，“对了，等霓裳的伤势完全好了之后，我准备让她帮助你打点金刀门的情报工作。”
　　“那就太好了，这样我也可以省事不少，老实说，要管理这么大一个帮派，我还真是没多少经验。”林峰由衷地说道，他只是韩旭的仆人，虽然已经是超凡强者，但对于御人却是一窍不通。
　　过了快大半个月了，他都还没能够将金刀门完全掌控下来，就足以看出他的御下能力有多差。
　　“少爷是直接回府吗？”
　　韩旭想了想，说道：“不急，好久没去凤轩阁喝酒了。”

第65章 白依依的客人
　　凤轩阁里有什么？
　　有白依依啊。
　　白依依的烟波缥缈步，韩旭连初窥门径都还没达到。
　　这部身法，在韩旭看来还是极为不错的，所以他没打算将其放弃。
　　只不过前段时间都忙着下载青儿的三十六阙如梦令，为了不浪费技能点，这才没有来凤轩阁。
　　将四大花魁收入麾下的计划，韩旭一直都没有放弃，现在有了点空，自然是要看看白依依，免得时间久了就生分了。
　　至于燕春阁的莺莺，韩旭准备将她放到最后，那个女子，就连韩旭想起来都颇为头疼。
　　来到凤轩阁的时候，天色已经全黑，可是王城的街上却依旧灯火通明，衣着鲜艳的男男女女走上街头，让韩旭生出一种回到前世大都市的感觉。
　　可这种熟悉的感觉没有持续很久，韩旭就感觉到一股阴冷的气息。
　　这时，马车正好停在了凤轩阁的门口。
　　“少爷，到了。”林峰的声音传来，略显凝重，“少爷，我跟你一起进去吧。”
　　韩旭推开车门，轻轻跃下马车说道：“不必。”
　　说完，韩旭便在一群莺莺燕燕的环绕下，走进了凤轩阁，他脸上虽然笑着，但心里却多了一份警惕。
　　凤轩阁中，一定有个实力非常强大的高手在里面。
　　“检测到超凡功法噬灵毒功，种子来源：毒蛇。”
　　“毒蛇？是谁？”看到系统的提示，韩旭疑惑着走进了凤轩阁。
　　毒蛇这个名称他还从来没有听说过，可以确定的是，此人以前绝没有在王城出现过。
　　“不知道供奉院那些废物知不知道他们眼皮子底下又来了一个超凡。”
　　这个功法下载系统，除了能让韩旭不用修炼便能登顶巅峰之外，最大的一个优势就是奇特的侦查能力。
　　凡是进入韩旭五公里以内范围的强者，都会被系统检测到功法，如果是以前没有出现过的功法，系统会主动提示韩旭，并列入下载列表之中。
　　当然，也不排除连系统都无法检测到的功法，只不过能修炼这种功法的修士，境界绝对比韩旭还要高出一个大境界。
　　有，但是绝不会太多。
　　至少在大武皇朝的疆域之中，寥寥无几。
　　“哟，韩公子，真是许久不见，姑娘们都猜着公子是不是再也不会来了呢。”韩旭进去不久，红姑便热情地迎了上来。
　　“怎么会呢？”
　　“姑娘们可都听说了，公子已经为青儿和霓裳赎了身，有两位花魁的朝夕陪伴，公子只怕是陷在温柔乡里出不来了。”红姑举起手中的羽扇，掩面而笑。
　　“红姑说笑了，本少爷就算再怎么健忘，也不可能忘了依依姑娘的。”韩旭说道，“对了，依依在吧？”
　　韩旭虽然说着话，但脚步却没有停下来过，他一直在朝着白依依的闺房走着。
　　毕竟他来到凤轩阁，也只找过白依依，而众所周知，白依依也只会接待韩旭。
　　这是王城的风月场所之中，早就有的默契。
　　然而，红姑却一反常态，突然在韩旭身前停下了脚步。
　　“韩公子，依依今天有些不方便。”红姑的眼神有些闪烁，笑容也变得刻意起来。
　　她说道：“这样吧，红姑找两个最好的红倌来伺候公子，保证让公子满意，如何？”
　　作为四阁之一，除了花魁之外，都会有好几个红倌姑娘。
　　她们才是四阁真正的摇钱树，毕竟花魁从来都不会轻易接客，青楼也不会强迫花魁接客，而且不知道为什么，这一届的花魁竟然同时都青睐韩旭一人。
　　同一届姑娘，四阁都会选出其中最优秀的几位专门培养，其中最优秀的一个，会成为花魁，其余的，便是红倌。
　　所以，红倌并不会比花魁差多少，甚至在一定程度上也有选择客人的权利，就算是许多王孙贵族，那也得排着队等着。
　　红姑想也不想，便说安排两位红倌给韩旭，反倒是让韩旭心生疑惑。
　　“红姑，你可是知道的，本少爷对其他人可没什么兴趣。”韩旭故作愠怒地说道。
　　“公子心意，红姑当然明白，只是今天的确有诸多不便，还请公子海涵，要不今晚公子所有的消费，红姑就做主给你免了？”
　　韩旭当即黑脸，说道：“你觉得本少爷差那几个钱吗？”
　　“依依究竟有什么不方便？”
　　“别找一些有的没的借口来骗本少爷，依依每个月的时间，本少爷可是清楚得很。”
　　红姑见韩旭不依不饶，已经有许多客人转头过来看热闹，便赶紧将韩旭往里带了几步，来到一个厅里看不见的走廊里说道：“公子，实话告诉你吧，依依今天晚上有客人订了，现在正伺候着喝酒呢。”
　　“是谁？”韩旭直接问道，他没想到这才没过多久，依依便接了其他的客。
　　他更没想到的是，凤轩阁竟然还同意了。
　　如果凤轩阁真如其他阁一样背后有强大的势力做支撑，那便不会不知道韩旭目前的情况。
　　照理说，应该更加交好韩旭才对，断不会在这个时候让依依去接待其他客人。
　　除非，那人的重要性，已经超过了韩旭。
　　除了那位不知是何方神圣的毒蛇，韩旭想不出王城之中还有任何人会比他更让凤轩阁看重。
　　“哎哟公子，你就别为难红姑了。”红姑苦笑着劝韩旭。
　　可韩旭根本不管那么多，直接朝着白依依的房间走去，红姑赶紧边拉边拽，可她只是个普通人而已，怎么拉得住韩旭。
　　如果换做其他人，红姑早就唤出暗处的打手们处理了，但是对韩旭可不能这样。
　　于是，红姑几乎是被韩旭一路拖着，来到了白依依的房门口。
　　“公子，红姑可真要劝你一句，凡事可不要冲动啊，好姑娘多得是，红姑立马就可以给你安排几个，包你满意，如何？”红姑的脸上没了刚才那献媚地笑容，最后想要劝服韩旭。
　　“哼！这王城之中，还真就没有本少爷惹不起的人！”韩旭完全是一副纨绔大少的做派，也不管那么多，直接一脚就踢开了房门。
　　“本少爷不管你们是谁，现在给我滚出去！”还没看清楚里面的人，韩旭便嚷嚷道。
　　“我道是谁，原来是韩旭韩公子。”房中，一个年轻风度翩翩的男子对着门坐着，见到踹门的是韩旭，也没有生气，表情反而有些戏谑。
　　他说：“别人惹不起你，难道我也惹不起吗？”
　　韩旭只看了他一眼，便将注意力放在了一个背对着门坐着的阴冷男子身上。
　　难怪红姑百般阻挠。
　　说话的那位年轻男子，身份和韩旭一样，也是质子，只是年长一些。
　　他便是四位异姓王之中东境龙王的儿子，龙晔。
　　而背对着韩旭而坐，一直没有说话的阴冷男子，就是毒蛇。
　　在毒蛇身旁，白依依正端着白玉酒壶，眼神复杂地看着韩旭。
　　韩旭记得白依依曾经说过，她手中那个白玉酒壶，只为他一人斟过酒。

第66章 第一次交锋
　　用不着红姑开口，凤轩阁那些埋伏在暗处的高手早已将整层楼都清场。
　　无论是韩旭，还是龙晔，都不是一般人惹得起的。
　　然而韩旭最为在意的，并非龙晔，而是一直没有转过身的那位毒蛇。
　　此时站在毒蛇的身后，那股阴冷的气息越来越强烈，那道消瘦的背影，就像是在黑夜中盯着猎物的毒蛇。
　　令人不由自主就会从心底生出一股畏惧。
　　仿佛感觉到韩旭的目光，毒蛇的嘴角扬起戏谑的冷笑。
　　他伸出一只手，搭在了白依依的腰上，然后猛地一扯，便将她拉到自己腿上。
　　白依依闷哼一声，从侧脸看上去显得有些不情愿，甚至是抵触。
　　可这并没有用，毒蛇将她拉到自己腿上之后，手就开始不老实起来。
　　“如果我是你，就立即松开。”韩旭不顾红姑疯狂地给他使眼色，直接走进房里说道。
　　“啧啧啧。”毒蛇终于出声，不过却依旧没有回头看韩旭一眼，而是对龙晔说道，“这是谁呀，竟然敢当着你喧哗。”
　　龙晔笑着说道：“这位可是韩王家的公子，韩旭。”
　　“他在王城的名气可是比我大多了，四大花魁都倾心他一人，就连你怀里的这位依依姑娘，曾经也只是他的专属。”
　　“专属？”毒蛇放声大笑，说道，“我第一次听见专属这个词被用来形容出来卖的。”
　　说着，他手上的动作越来越大，韩旭可以感觉到白依依隐忍着愤怒，却不敢爆发出来。
　　龙晔接着说道：“说来是有些可笑，不过今晚，她是你的。”
　　“龙晔，我不管你想做什么，现在请你带着你的人，离开这里。”韩旭一步上前，抓住白依依的手臂，一下子将她从毒蛇身上拉了起来。
　　他对毒蛇说道：“还有你，也不问问清楚，依依姑娘除了本少爷，何人敢动？”
　　“韩旭韩公子。”毒蛇终于转过头来，韩旭也终于看见了他的脸。
　　那是一张苍白没有一死血色的三角脸，更令人印象深刻的是他的瞳孔，竟然泛着幽幽的绿光。
　　他看着韩旭说道：“年轻人，太嚣张的话，可是活不长的。”
　　那声音听上去像是钝刀磨铁的声音，令人很不舒服。
　　“即使你老子是韩王，可他毕竟没在王城，而你，我听说过，一个废物而已。”毒蛇显然不打算给韩旭留面子。
　　当然，凭他的实力，也根本用不着给韩旭留面子。
　　见韩旭被羞辱，龙晔露出了玩味的笑容，他并不打算阻止，甚至还翘起了二郎腿，摆出一副等着看戏的样子。
　　“哎呀，几位大爷，不要伤了和气，不要伤了和气啊。”这时，红姑笑着过来圆场，却见毒蛇一挥手，房门砰的一声关得死死的。
　　简简单单的一手，却展示出了雄浑的灵力，站在韩旭身后的白依依神色一紧，立即就知道她绝非眼前之人的对手。
　　可韩旭却像是什么也没看出来，不过正是没看出来才正常，因为他不会修炼嘛。
　　“太吵了，吵得我心情有些烦躁。”毒蛇斜眼看着白依依说道，“过来，倒酒。”
　　“乖乖站在后面，不许动。”正当白依依准备去倒酒的时候，韩旭又说话了，“你忘了，这樽白玉壶只能为我斟酒。”
　　“年轻人，你这是存心找茬。”毒蛇饶有兴趣地看着韩旭，拿起放在桌上的白玉壶把玩了起来。
　　“先前是说这个女人是你的，现在又说这个酒壶是你的，这样吧，你把这里面的酒干了，我就把这个女人让给你。”毒蛇说着，便把白玉壶递到韩旭眼前。
　　韩旭看着白玉壶，知道这壶中的酒已经不能喝了。
　　刚刚，毒蛇已经在酒中投放了剧毒。
　　虽然他投毒的手法及其隐蔽，寻常高手根本难以发现，但韩旭既然已经知晓他修炼的噬灵毒攻，便早就多留了一个心眼。
　　这一壶酒若是喝进肚子，只怕是难以安然无恙。
　　“怎么？”毒蛇说道，“刚才不是很有气势的吗，怎么现在连一壶酒都不敢喝了？”
　　“公子不要，你能来，依依已经很高兴了。”这时，白依依却出言相劝，她虽然没看见毒蛇投毒，但却知道他的身份，猜到这壶酒中肯定有毒。
　　“闭嘴，这里没你说话的份。”毒蛇直接呵斥道，然后对韩旭说，“韩家的少爷，喝了这壶酒，我让你和这个女人离开，如果不喝，我就会觉得很没面子，就会很生气。”
　　“而我一生气，就会想折磨人，所以你身后这位小美人，今晚就得辛苦一下了。”
　　白依依见他眼中的绿光，被吓得不禁后退了两步。
　　这时，却见韩旭一把接过白玉壶，想也不想，直接将其摔到墙角，玉壶被摔碎，酒水洒出，立即就有青烟冒气。
　　韩旭说道：“不好意思，这酒壶本来很干净，可是却被你拿过了，而我这个人，一向是有洁癖的。”
　　“年轻人，看来你还不是很清楚我是谁。”毒蛇说着，眼中绿芒闪烁。
　　“我没兴趣知道你的身份。”
　　“圣道宫，十二圣将，听说过吗？”
　　“什么小门小派，从来没有听说过。”韩旭毫不在意地说道，“这里是王城，天子脚下。”
　　“啧啧啧。”
　　“年轻人，你很有胆识。”毒蛇起身，拍着手说道，然后，他取了桌上另一杯倒好的酒，对着韩旭说道，“再给你一次机会，喝了，让你离开，否则，你今天出不了这道房门半步。”
　　说完，毒蛇的身上突然爆发出一股阴寒的气势，白依依见势不对，一咬牙，说道：“毒蛇大人，不如依依替韩公子喝吧。”
　　“请您让他离开，之后想做什么，依依都随您。”
　　说着，白依依走到韩旭身旁，悄悄对他说道：“公子快走，他是超凡高手。”
　　韩旭却哈哈大笑说道：“毒蛇是吧，今天我就是要带着白依依从这里出去，你有种就咬我试试看。”
　　说完，他一把拉住了想去取酒杯的白依依，心里有些感动。
　　白依依显然是知道毒蛇的身份，既然如此，那她也肯定知道酒中有毒。
　　韩旭没想到这种时候，白依依能站出来替他挡下这要命的毒药，就冲着这份情谊，韩旭也不可能让白依依有任何闪失。
　　“你是在威胁我？”毒蛇的声音越来越冷，一股绿色的烟雾从他手中的酒杯冉冉升起，像极了一条吐信的毒蛇。

第67章 突变
　　从酒杯中升起的绿色烟雾越来越多，那些烟雾在毒蛇身后凝聚，变成一条阴狠的眼镜王蛇图腾。
　　韩旭的脚步停在了门前一步，只要再走一步，就能离开这个房间。
　　但韩旭却没有急着迈出这一步，这一步一旦踏出，毒蛇肯定会出手。
　　他转过身，将白依依护在背后，这一刻，韩旭的身影在白依依眼中突然变得那么可靠。
　　“明明是个不会修炼的傻瓜，却硬要逞英雄。”白依依心里想着，明明是生死一线，但她却感觉到由衷的幸福。
　　自从听闻韩旭为青儿和霓裳赎身之后，白依依便想着会不会有一天也轮到自己。
　　然而，一天天的等待，一天天的失望，韩旭竟然是再也没有来凤轩阁。
　　终于有一天，红姑告诉白依依，上面的人认为她对韩旭已经没有价值，于是重新为她找了要接近的目标。
　　而这个新的目标，就是眼前这个超凡高手，圣道宫圣将毒蛇。
　　与韩旭的温文尔雅不同，毒蛇生性残暴好色，白依依得到的资料中清楚地写着，跟他相好过的女子，没有一个能活过三个月。
　　她们最终的命运，都是被毒蛇残忍的虐杀，越是年轻貌美的，下场就越是凄惨。
　　就在今日以前，白依依心中对韩旭还不可避免地存有一丝恨意。
　　她认为是韩旭的薄情寡义将自己推进了地狱的大门。
　　可当韩旭出现在面前，不顾一个超凡强者的威胁，要带着她离开的时候，白依依恍然大悟，她之前的那些猜测，竟是完全错误。
　　明白韩旭的心意之后，白依依只觉得即使下一刻死去，也算是不枉此生了。
　　面对这样的情况，她已经不指望能够活着离开，但她希望韩旭可以活着。
　　“年轻人，每一个威胁过我的人，下场都很凄惨。”毒蛇说道，“你那自以为是的保命符，在我眼中，根本不值一提。”
　　“是吗？”韩旭的脸上却是毫无惧色，他看了一眼端坐的龙晔，淡淡说道，“龙晔，管好你的人。”
　　“哈哈哈哈。”龙晔笑道，“韩旭，这你可说错了，我可管不了毒蛇，他可是圣道宫的圣将。”
　　“你堂堂龙王之子，还是驸马爷，竟然说管不了一个江湖中的阿猫阿狗，真是天大的笑话。”韩旭说道，龙晔除了质子，还有一个身份那就是驸马，两年前，他和武皇的女儿成亲。
　　可龙晔却不理会韩旭的讽刺，只是不置可否地耸了耸肩，说道：“随你怎么说，反正我给你一个忠告，千万不要得罪圣道宫，否则后果不是你能承担的。”
　　“毒蛇，真的可能会杀了你哟，哈哈哈哈。”
　　“哼，你怕，我可不怕。”韩旭迎着毒蛇阴狠的目光，说道，“你可以出手试试。”
　　“你是超凡高手，只要敢动手，就会被供奉院发现。”
　　“敢在王城中刺杀韩王之子，只怕你也难以活着看见明天的太阳。”
　　“啧啧啧。”
　　“韩旭，真不知道你是哪里来的自信。”毒蛇认真地看着韩旭，想要把他看个通透。
　　从韩旭的眼中，他看不到半点畏惧的神色，这绝不是装出来的。
　　可是，他从韩旭身上，却偏偏感觉不到任何灵力。
　　的的确确和传闻一样，是个不能修炼的废物。
　　别说不能修炼的废物，就算是一个九品高手，在他超凡气势的震慑之下，也绝对做不到如此淡定自若。
　　“别拿供奉院来吓我，供奉院那群废物，我还没放在眼里。”提到供奉院，毒蛇眼中充满了轻蔑，在他看来，供奉院那些超凡高手，不过是投靠了朝堂的走狗。
　　除了大供奉以外，不过是些普通超凡，而恰好，大供奉现在不在王城。
　　“现在整个王城中，能从我手中救下你的，恐怕只有那个不知道躲在哪的白衣剑魔一个人。”毒蛇戏谑地说道，“不过，你一个纨绔子弟，能认识他吗？”
　　说完，毒蛇那双泛着绿芒的眼睛，就紧紧盯着韩旭，如果他说谎，毒蛇自信是一定能看出来的。
　　他就是要试一试韩旭，看看白衣剑魔究竟和他有没有关系。
　　这对于下一步圣道宫的计划十分重要，他们都不愿意看到白衣剑魔站在韩旭，更确切地说是站在韩洛灵一方。
　　本来毒蛇也是计划要找个时间先会一会韩旭，可没想到正好今晚碰上了，既然如此，那择日不如撞日。
　　韩旭脸上保持着平静，但心思却快速运转着，他没想到毒蛇竟然在怀疑白衣剑魔和他有关系。
　　这说明毒蛇以前就已经开始关注他了，或者说是他背后的圣道宫。
　　只不过圣道宫虽然在江湖上极负盛名，但偏偏韩旭对江湖事所知不多，所以不清楚圣道宫是一个怎样庞大的势力。
　　也不知道十二圣将，在江湖上至高无上的地位。
　　在毒蛇的注视下，韩旭感觉有一张看不见的巨网正朝着自己姐弟俩撒下来。
　　阴冷的气息封锁了整个空间，白依依的身子不自觉打了个寒颤，她可是六品，而且这股气息还不是针对她，就让她感觉难受。
　　可想而知，首当其冲的韩旭正承受着怎样的压力。
　　白依依不知道没有灵力的韩旭，为什么还能站得这么稳。
　　难道，他真的一点也不害怕吗？
　　韩旭和毒蛇对视片刻，竟是笑着说道：“你大可以动手试试，看看杀了我之后，你能不能活着离开。”
　　说完，韩旭拉起白依依的手，直接转身，开门，然后毫不犹豫地朝外走去。
　　他在赌，赌毒蛇忌惮白衣剑魔而不敢出手。
　　毕竟无论怎么看，根本不值得为了一个没有灵力的韩旭和青楼花魁白依依，而树立一个白衣剑魔这样强大的敌人。
　　可韩旭也没有完全放松警惕，在迈步的同时，已经随时准备动手。
　　门打开之后，毒蛇的超凡之气溢出，门外的红姑一下子瘫坐在地上，看着韩旭牵着白依依，一起走了出来。
　　三步之后，身后那股阴冷的气息迅速减弱，直至消散。
　　韩旭嘴角露出了笑容，他知道自己赌对了，毒蛇果然做出了正确的选择。
　　“我们走。”韩旭松了一口气，对白依依说道。
　　可就在这时，陡变突生，一道凌厉的掌印迅速接近，韩旭正要回身抵挡，却被身旁的白依依一推。
　　“公子小心。”
　　原来，白依依一直认为毒蛇不会轻易放过他们，所以一直提防着，毒蛇一动手，白依依就发现。
　　在这千钧一发之刻，她来不及思考，下意识地就使出了烟波缥缈步。
　　竟是抢在了韩旭之前，一推一拉之下，便是用自己的身体，挡在了韩旭身前。
　　超凡的一掌何等迅捷，再加上韩旭根本想不到白依依会舍身相救，情急之下，他竟是来不及反应，那一道墨绿色的掌印不偏不倚地印在了白依依的后背。

第68章 解毒之法
　　血。
　　鲜血如同莲花一般在韩旭的胸前绽放。
　　白依依替韩旭受了一掌之后，整个人立刻瘫软下来，倒在韩旭怀里。
　　除了第一口喷出的血是鲜红色以外，她口中开始流出黑色的血，而且还散发出恶心的腥臭味，分明是中了剧毒。
　　毒蛇这一掌，其实只是灵光一闪，想要试一试韩旭，可他也没想到白依依竟然如此奋不顾身。
　　虽然只是随意的一掌，但超凡的力量，岂是白依依能够承受。
　　“你找死！”韩旭的双眼一下子变得赤红，看上去十分骇人，他朝着毒蛇吼道，“解药交出来。”
　　“别生气嘛，一个女人而已。”毒蛇说着风凉话，“大不了我赔钱给你？”
　　“解药。”韩旭只说了两个字。
　　“说实话，连我自己也没有解药。”毒蛇说道，“不过呢，这女的应该不会立即就死了，或许还有几个时辰的命，你如果舍不得，可以抓紧时间再和她温存一下，只不过体验可能会不如平时，毕竟她也不能给你什么回应。”
　　韩旭抱着白依依，一股灵力顺着她的后背涌入，感觉到她的生机正在快速流逝，韩旭知道不能再耽误时间。
　　毒蛇摆明了不会交出解药，韩旭想过抢，但他没有把握短时间内制住毒蛇，如果动手，只会更耽误白依依的治疗时间。
　　“毒蛇，我记住你了。”韩旭盯着毒蛇说道，毫不掩饰眼里的杀意，“好好活着，不要让别人给杀了。”
　　“你的命，我会来取的。”
　　“啧啧啧。”毒蛇对韩旭说的话根本就不屑一顾，想杀他的人不知几何，可凡是有胆量动手的，都已经被他杀了。
　　“放宽心，我会等着你。”毒蛇挑衅说道，龙晔坐在桌边，也笑得很放肆。
　　虽然同为四大异姓王的子嗣，但其实龙晔他们的圈子里，都是看不起韩旭的，所以对他羞辱起来，也没什么顾忌。
　　要不是出了个韩洛灵，龙晔甚至都打算亲自戏弄戏弄韩旭。
　　韩旭最后深深地看了一眼毒蛇和龙晔两人，然后抱着白依依快步离开，蜷缩在角落的红姑哪敢挽留，只能目送着韩旭离开。
　　她低着头，长发的遮挡下，脸上却没有了之前的惊慌，也不知她在想写什么。
　　一路上，韩旭吸引了不少目光，白依依的样子着实有些吓人，而且那毒血的腥臭之气太大，众人纷纷议论发生了什么。
　　韩旭根本没时间理会旁人的议论，走出凤轩阁，韩旭直接钻进了马车里。
　　“少爷！”林峰见状，也是心惊不已，不过好在韩旭看上去没有受伤。
　　“快回府。”韩旭只说了这三个字，林峰一扬鞭，马车便绝尘而去，速度虽然快，但却很稳。
　　车厢里，韩旭不断给白依依输送着灵力，让他感觉不妙的是，饶是以他体内那雄浑的灵力，也无法将白依依体内的毒驱除。
　　于是，韩旭只能不断消耗灵力，减缓毒性的蔓延，护住白依依的心脉。
　　没一会，马车便驶进了府里，还没来得及停稳，韩旭便从车厢里一跃而出。
　　在自己府里，他没有那么多顾忌，抱着白依依几个起落，便来到一间静室之中，整个过程，他的右手手掌始终没有离开白依依的后背。
　　因为只要他中断灵力哪怕一瞬间，白依依都会立即毙命。
　　青儿和霓裳听到动静，早已赶来，两女见到白依依的样子，再看看韩旭，均是大惊失色。
　　“少爷，这是？”
　　“来不及解释这么多了，白依依中了毒蛇一掌，身中剧毒。”
　　“毒蛇？”
　　“圣道宫十二圣将之一的毒蛇？”
　　听到毒蛇的名字，青儿和霓裳又是一惊，她们两个对毒蛇的了解不可谓不多。
　　“怎么，你们都听说过他？”
　　“少爷，快放开她，谨防毒素传入你体内。”青儿说完，便和霓裳几乎同时移步，一人去拉韩旭，一人企图去拉开白依依。
　　然而，两人的身子刚动，便感觉被一股磅礴却柔和的力量拦住，轻而易举被推回了原地。
　　两人看着韩旭，眼里充满了难以置信之色。
　　“少爷，你...”
　　韩旭挥了挥衣袖，说道：“慌什么慌，区区毒功，岂能伤到本少爷。”
　　青儿和霓裳面面相觑，刚才韩旭随意的挥手，却令她俩毫无反抗能力。
　　直到这时，她们才注意到韩旭的右手，一直抵着白依依的背心，那样子，分明是在灌输灵力。
　　“少爷不是不会修炼的吗？怎么会？”
　　“这么厉害？”
　　韩旭没心思理会她们心里的震惊，现在白依依命在旦夕，他直接问道：“既然你们知道毒蛇，那么知不知道他的毒可有解除之法？”
　　被韩旭这么一问，青儿和霓裳同时摇了摇头。
　　“少爷，根据我们看过的资料，毒蛇的毒功，世上能解之人绝不超过三个，但这三人都不在王城。”
　　“没其他的办法？”
　　青儿和霓裳相视一眼，同时说道：“没有。”
　　只不过，青儿在说没有的时候，略微低了低头，这本是极其轻微的一个动作，却被韩旭清晰地看在眼里。
　　“你们可别骗我，青儿，你说。”韩旭紧紧盯着青儿，让青儿心里只发毛。
　　终于，她顶不住压力，说道：“办法，倒是还有一个。”
　　“别磨蹭，快说！”
　　“少爷...”
　　“青儿，不可以。”霓裳刚打断青儿，便见韩旭伸手临空一点，一股灵力精准地点中她的穴道，让她顿时说不出话来。
　　青儿无奈只好说道：“现在唯一的办法，就是将她体内的毒吸出来，转移到另一个人体内。”
　　“可是毒蛇是超凡高手，别说要将毒转移出来就需要超凡才能做到，但即便是超凡被他的毒侵入体内，也不一定能抗得过来。”
　　“少爷，你别冲动...”
　　“就这么简单么。”韩旭听后，心里反而一松，他一抬手，便朝着白依依的胸口按下去。
　　“少爷，让我来吧。”这时，早已赶来的林峰站了出来，他好歹也做了这么久金刀门门主，对毒蛇毒功的霸道也有所耳闻，虽然他自己一点把握也没有，但却也不忍韩旭冒险。
　　之所以没有劝他，是因为林峰知道韩旭做出的决定，谁劝也没用。
　　“你别瞎掺和，如果我都不行，你来还不是死路一条？”韩旭对着林峰说道，“你在门外护法，别让人来打扰。”
　　“另外，青儿和霓裳，你们准备点热水。”
　　说完，韩旭也不顾青儿和霓裳的惊讶，掌心亮起璀璨的光芒，超凡的气息席卷整个房间。
　　然后，他一掌按了下去。

第69章 祛毒
　　在韩旭强大的灵力威压之下，青儿和霓裳只觉得连移步都十分困难。
　　“少爷，竟是超凡？”
　　林峰身影一闪便出到门外，他同时撑开灵力，将整个房间封锁起来，以免韩旭的气息被人发觉。
　　房里，在青儿和霓裳目瞪口呆的眼神中，韩旭左手的光团从白依依的胸口没入。
　　顿时，白依依的身体剧烈地颤抖起来，韩旭的灵力极其霸道地在她的经脉中运行，吸收毒素。
　　为了保险，韩旭控制着灵力，在白依依体内一遍又一遍地游走，确保将毒素全部拔出。
　　就在韩旭为白依依拔毒的时候，凤轩阁，白依依的闺房内，龙晔和毒蛇依旧坐在那喝酒，只不过身旁没有了佳人相伴。
　　“你那一掌会不会太猛了些，多亏白依依挡着了，否则真打中韩旭，还不把他当场劈死。”
　　“放心，我有分寸的，只是兴之所至，想要试探一下，我总觉得那个韩旭不会是个简简单单的纨绔，好像瞒了大家许多事。”
　　“没那么复杂，他在王城这些年，不知多少双眼睛在暗中盯着，绝不可能让他做出什么小动作。”龙晔倒是十分自信地说道。
　　“不一定，你知道吗，大自然中，越是危险的猎手，就越是懂得隐藏自己，在其真正出手之前，绝不会让别人知道自己的危险。”
　　龙晔心中一凛，没想到毒蛇竟然对韩旭那个废物如此高看。
　　“如果真如你所说，那今日就更不该得罪于他，毕竟他那个姐姐可是正如日中天。”
　　毒蛇阴险地笑了笑，说道：“他姐姐，不会得意多久的，不只是我们，还有许多人，都不愿意看见她上位。”
　　“你要对付她？有没有想过韩王会有什么反应？”
　　“韩王不会轻易离开北境的。”毒蛇肯定地说道。
　　毒蛇和龙晔走后，很快就有人将这里收拾妥当，而凤轩阁的红姑，则是全程不见人影。
　　在一间密室中，红姑正单膝跪在地上，她身前是一面宽大的屏风，将视线阻绝。
　　红姑正汇报着今晚凤轩阁中发生的一切，此刻她的脸上，竟然看不到半分青楼老鸨的风尘狡猾，反而显得有几分干练。
　　“毒蛇和龙晔坐在一起吃饭，核实一下，他们暗中有没有其他来往。”屏风后，过了许久才传出声音，声音十分雄浑，听来应该是个中年男子。
　　“诺！”红姑恭敬地回答。
　　“韩旭面对毒蛇竟然能这么淡定，倒是让我有些惊讶。”
　　“你说他究竟是不知者无畏，还是平时都是在扮猪吃虎，今晚的他，才是真实的？”
　　“这个...属下不敢妄言。”红姑的额头有冷汗流下，这个问题，无论她如何回答，都是错的。
　　说韩旭是无知无畏吧，他竟然顶得住超凡的气势，如果说他平时是扮猪吃虎吧，凤轩阁这些年一直在接近他却没有发现，这责任自然要落到红姑身上。
　　不过还好，屏风后面那人，似乎不打算追究这件事情。
　　他说道：“韩旭这条线，你就暂时不用管了。”
　　“诺！”红姑松了一口气，她想了想，还是问道，“那白依依该如何处置？”
　　“她中了毒蛇的毒掌，你莫非认为她还有活路？”
　　“就算她能侥幸不死，也不适合继续为我们做事了，她控制不了自己的感情，这一点，是你没有训练好。”
　　“属下知罪！”红姑一想到白依依奋不顾身为韩旭挡下一掌的情景，心里是又气，又感叹。
　　情之一字，终究是最难以揣测的。
　　“现在正值用人之际，暂时不罚你了。”
　　红姑赶紧改为双膝跪地，磕头谢恩。
　　“好了，今天就这样吧，对于毒蛇和龙晔，你多留个心眼，毒蛇好色，你安排几个机灵的，可不要重蹈白依依的覆辙。”
　　“再有失误，自己提头来见吧。”说完，整个房间突然弥漫出强大无比的气势，红姑背上冷汗涔涔，感觉像是背了一座山在身上一样。
　　过了许久，这种压力才消失，屏风后面的人，不知已经走了多久。
　　不知不觉间，时间已经到了后半夜。
　　韩旭已经换了姿势，盘腿坐在白依依身后，双手抵住她的后肩。
　　白依依的身上，流转着鎏金一般的光华，她虽然没有醒来，但脸上却没有了那股子死气，恢复了几分红润。
　　仔细看，还能看见皮肤之下，隐约有黑色气流涌动，流入韩旭体内。
　　而韩旭的脸色，却变得越来越白。
　　一边要给白依依输入灵力续命，一边为她疗伤，一边还要拔毒，尤其是那些剧毒源源不断进入体内，韩旭还需要自己运功抵抗。
　　他的消耗，不可谓不大，而且一心多用，还加剧了消耗。
　　青儿和霓裳站在一旁看着，心里说不出多紧张，两人的裙摆早就被自己抓得皱皱巴巴，嘴唇也被咬得发白。
　　毒蛇的毒，就算是普通超凡中了，即使不死也是要脱层皮的，韩旭就这样毫无准备地就将白依依体内的毒素全部吸入到自己体内，后果如何，她们俩根本不敢往下想。
　　她们俩的胡思乱想一直持续着，知道天色破晓的时候，韩旭猛然收回双手，然后在胸前快速结印。
　　一道璀璨的金光亮起，一个青儿和霓裳从来没有见过的印记在韩旭掌心凝聚，然后被他打入了白依依体内。
　　这道印记入体之后，白依依的脸色总算是恢复如常，虽然仍有几分虚弱，但气息已经平稳，再无大碍。
　　韩旭闭着眼说道：“给她用热水沐浴，然后给她找个房间好好休息。”
　　霓裳和青儿像是早有默契一样，霓裳三两步上前抱起白依依出去，而青儿则留在这里继续照顾韩旭，虽然她也做不了什么，但留在这里，总归是要放心一些。
　　韩旭也不理会二人如何分配，立刻就进入了修炼状态。
　　他已经将白依依体内的毒全部吸入了自己体内，如果不赶紧处理，也是有些麻烦的。
　　毒蛇的毒极其恶心，能够吞噬灵力来壮大自身。
　　韩旭在心里默念法诀，灵力流转间，青儿看见韩旭的身后出现一尊金刚尊者的庄严宝相，顿时整个房间都充满了肃穆的气息。
　　佛门金刚，诸邪避退，万毒不侵。
　　青儿不知道韩旭使了什么功法，她只感觉沐浴在金光之中，整个人的内心都得到了升华。
　　但如果是让莫问看见韩旭此时的样子，只怕会震惊得无以复加。
　　大金刚印，佛门斗战功法，一部不亚于天罡伏魔功的功法，一部本不应出现在俗世之中的功法。

第70章 真不会修炼
　　大金刚印是韩旭很早以前下载到的一部超凡功法，那时他还住在北境的韩王府。
　　有一段时间，韩王府里来了一个苦行僧，并在府中住了很长一段日子，就是在这段日子里，韩旭下载到了那位苦行僧修行的大金刚印。
　　从那以后，韩旭便再没有见过那位僧人，也没有见过其他佛门中的高手。
　　韩旭的双手不断结印，从他体内，蹦出一个个佛家谒语，连带着他整个人的气质，都变得庄严了不少。
　　站在一旁的青儿，早已看得一愣一愣的，短短一日之内，韩旭表现出的一切彻底颠覆了他在青儿心中的形象。
　　那个所有人都认为不会修炼的少爷，竟然是强大的超凡高手。
　　如此年轻的超凡，恐怕在整个大武皇朝都是前无古人的记录。
　　那些所谓的青年俊杰，百年千年难得一见的风流人物，此刻在青儿心中，都比不上韩旭的一根脚指头。
　　只不过青儿想不通的是，如此出众的韩旭，为什么要故意让别人以为他是个废物呢。
　　自身实力强，父亲韩王也是王朝中数一数二的高手，难道还有什么事情能够让韩旭顾忌的吗？
　　以青儿的眼界，当然不可能站在韩旭的高度来看问题，因为她根本不知道在这个世界上，还有比超凡更强的存在。
　　随着韩旭运功，体内的剧毒仿佛遇到了天敌一样，在金色光辉中慢慢溶解。
　　半个时辰，对于现在的韩旭来说，很快就过去，但对于心有担忧的青儿来说，却仿佛度过了一年那么久。
　　半个时辰后，韩旭身上的金色光辉逐渐淡了下来，直至消失。
　　他睁开了眼睛，吐出一口浊气。
　　“少爷！”青儿惊喜地叫道，“您没事了吧？”
　　“放心，区区小毒，不算什么。”韩旭摇了摇手，不在意地说着，可是细心的青儿还是发现他额头有未干的汗珠，衣服也被汗水浸透。
　　而且他垂下的双手，还隐隐有些颤抖。
　　这一夜对韩旭来说，绝没有他表面看上去那么轻松，先不说灵力的巨大消耗，毒蛇的毒，的确有独到之处。
　　若非韩旭恰好习得佛门不传之法大金刚印，想要彻底化解此毒，至少还需三日功夫。
　　门外的林峰似有所感，推门而入，见韩旭样子，暗自松了一口气。
　　这时，霓裳也神色匆匆地来了，韩旭一见到她，便抢先问道：“白依依安顿好了吗？”
　　霓裳点点头，说道：“少爷放心，白姑娘已经睡下了，霓裳为她检查过，除了有些虚弱，其他已无大碍。”
　　“少爷呢？”霓裳紧接着就问道。
　　“你看我像是有事的样子么？”韩旭笑着说道，“本少爷早就说过了我很厉害的，可你们就是不信。”
　　青儿问道：“可少爷不是不会修炼的吗？”
　　“对啊，我的确是不会修炼啊。”韩旭又理所当然地回答，让两女一阵懵圈。
　　青儿和霓裳听韩旭如此回答，还以为是他有什么不可告人的秘密，很自觉地不再追问。
　　可她们哪里能想得到，韩旭说的竟然是真的。
　　他当然不用修炼，因为他的功法都是通过功法下载系统下载得来的。
　　简直就是完美诠释了“得来全不费工夫”这句话。
　　虽然难以置信，但青儿和霓裳都知道，这就是事实，韩旭，的确是超凡高手，不由得她们不信，尤其是亲眼目睹了韩旭施展大金刚印的青儿。
　　两人心里，即是高兴，又难免产生了一丝失落的情绪。
　　高兴，是因为她们的少爷并不是一个废物，反而还是有史以来最逆天的天才。
　　失落的是，以韩旭的实力，她们两个根本没什么能帮得上他的，除非是她们也修炼到超凡境界。
　　可是，想要修炼到超凡又何其困难。
　　虽然她们都修炼了超凡功法，但因为根基被毁，注定无法踏入超凡境界。
　　如此一来，对韩旭来说，她们和累赘又有何分别呢。
　　想到这里，两人都低下了头。
　　韩旭虽然疲倦，但两世为人的经验，让他很快意识到了青儿和霓裳的想法。
　　他说道：“别想些有的没的，赶紧去给少爷我准备点热水洗澡。”
　　两人刚转过身，又听见韩旭继续说道：“你们放心，我以后会找到重塑根基的办法，让你们也踏入超凡。”
　　“少爷...”两人感动地转过头。
　　“可别这样看我。”韩旭说道，“你们可是本少爷的侍女，要是不踏入超凡，以后说出去我多没面子。”
　　两人笑了，正所谓大恩不言谢，她们没有说出感谢的话，不过却将韩旭的恩情记在了心里。
　　虽然不知道能不能实现，但韩旭作为她们的主人，能有这份心思，就已经是难能可贵了。
　　更何况，韩旭现在她们心里，突然就成了神一般的存在，仿佛就没有他做不到的事情。
　　舒舒服服地泡了一个热水澡之后，韩旭美美地睡了一觉，直到日上三竿之后才起来。
　　随便吃了些东西后，韩旭便去了九霄学宫，出门的时候，那个卖包子的老头依旧客气地问好，不过他的眼神中，却给了韩旭一些不同以往的感觉。
　　让韩旭感觉奇怪的是，昨夜在凤轩阁发生的事情，似乎并没有传扬出来，在街上根本听不到其他人议论。
　　这有些不合常理，韩旭感觉在暗中有一双黑手，正在悄悄操控着一切。
　　“林叔，你到了金刀门之后查一下毒蛇究竟是何方神圣。”与林峰分别前，韩旭吩咐道。
　　这段时间，王潜死了，王小虎死了，金刀门易主，韩洛灵封妃上位，武皇清查天策军。
　　在这敏感的时候，毒蛇这样一位高手突然出现在王城之中，绝不可能是巧合。
　　他肯定带着不可告人的目的，韩旭虽然还不知道是什么，但隐约猜到与他们姐弟有关。
　　韩旭甚至有种预感，毒蛇或许将成为他将来一段时间的大敌。
　　除了这些，毒蛇和龙晔的关系，让韩旭也有些在意。
　　龙晔虽然也是质子，但在家族中的地位却和韩旭完全不一样，龙晔是龙王十分重视的子嗣之一。
　　如果毒蛇真是为了韩旭姐弟而来，那这背后会不会有龙王的影子。
　　今天在学宫后山上，天罡伏魔功只增加了三个技能点，因为其与两个，早些时候被系统自行用来下载白依依的烟波缥缈步了。
　　不过韩旭还是在山上呆到了日落西山才回府，这里的环境清静，让他可以安静地思考很多事情。
　　回府之后，韩旭就见到了醒来的白依依。

第71章 叫我少爷
　　厅堂中，青儿和霓裳正在向白依依说着什么，韩旭回来的时候，见三人相处融洽，竟然有些邪恶的窃喜。
　　“咳咳。”韩旭故意咳了两声，引起她们的注意。
　　看到韩旭回来，白依依立即停止了交谈，她看着韩旭，感激的眼神中带着一丝复杂。
　　从青儿和霓裳的口中，白依依知道是韩旭救了她的性命，可究竟是如何个救法，青儿却是没有告诉她。
　　关于韩旭的秘密，青儿和霓裳没有得到允许之前，是绝对不会泄露半句的。
　　所以，白依依也十分好奇。
　　除此之外，她有些不知道该如何面对韩旭，更加不知道自己今后该何去何从。
　　“醒了？感觉怎么样？”倒是韩旭率先开口，他边说，边走到椅子旁坐下，顺手就端起桌上的茶杯，轻轻地蹭着杯盖。
　　白依依一咬牙，走到韩旭身前，突然跪了下去。
　　“依依谢过公子救命之恩。”
　　但她的膝盖还没有碰到地上，就感觉整个身子被一股柔和却不容反抗的力量扶了起来。
　　只听韩旭说道：“感谢的话就不必多说了，大家相识一场，我不会对你见死不救的。”
　　“更何况，你是为了救我才受伤的。”
　　直到韩旭自己说出来，青儿和霓裳才知道白依依受伤的原因，原来，那一掌本来是打向她们的少爷的。
　　两女再看白依依的时候，眼中已有感激之色，她俩相视一眼，默契一笑，竟是心有戚戚焉。
　　没等白依依说话，韩旭就接着问道：“当时为什么救我？那一掌，可是会要你命的。”
　　白依依没有急着回答，而是低下了头。
　　她回想起和韩旭相识的每一幕，起初是受命于红姑去接近韩旭，那个时候，她只把韩旭当做一个任务目标而已。
　　可随着一次次接触，她发现韩旭纨绔的外表之下，竟是才华横溢，诗词歌赋张口即来，虽说不会修炼，但不能否认他的确是难得一见的才子。
　　更重要的是，她发现韩旭看她的眼神，由始至终都很清澈，虽然韩旭也时常开她的玩笑，但却从来没有失礼之举。
　　随着彼此的熟悉，她从韩旭这里得到了其他任何人都没有给过她的感觉，尊重。
　　对于一个青楼女子来说，这本是可望不可及的，其他的女人看她们都是鄙夷，男人看她们都是欲望，而韩旭却能平等待之。
　　或许，这也是四位花魁都喜欢和韩旭待在一起的原因。
　　再想到当时的那一幕，白依依才明白，她对韩旭，已经是发自内心的关心。
　　就像听说韩旭为青儿和霓裳赎身后她感到失望一样，若不是心里有了他的位置，谈何失望。
　　不知不觉间，韩旭在她的心中，已经有了举足轻重的地位。
　　白依依抬起头，直面着韩旭的目光说道：“因为，依依不想公子受伤。”
　　“对依依来说，公子是很重要的人。”
　　说到此处，白依依的脸上浮现出一抹醉人的娇红。
　　韩旭笑了笑，说道：“那你今后打算如何？”
　　“还要回凤轩阁吗？”
　　韩旭问起，白依依一时间也不知该如何作答，因为她也不知道该怎么办。
　　回凤轩阁吧，定会重新落入毒蛇的魔爪，不回去吧，又能去哪？
　　留在韩旭这里吗？
　　白依依很快就否定了，一来不想给韩旭带来危险，二来，韩旭也没有表露出要她留下的意思，她担心这只是自己的一厢情愿而已。
　　一旁看热闹的霓裳再也忍不住了，她说道：“少爷你就别逗依依了，收了她吧。”
　　青儿也在一旁起哄说道：“对呀对呀，依依，以后我们姐妹就一起服侍少爷，多好。”
　　韩旭表面上还能不动声色，不过心里早就夸了青儿和霓裳，真是两个善解人意又懂事的好姑娘。
　　“可是...”
　　“可是什么可是，难道你不愿意吗？”见白依依还磨磨蹭蹭，韩旭霸气说道。
　　“如果让凤轩阁和毒蛇知道依依还活着，定然不会罢手的。”白依依还是诚实道出了自己的顾虑。
　　虽然她也很想留下，留在韩旭身边，但理智告诉她，留下来只会害了韩旭。
　　即使毒蛇不追究，凤轩阁也不会放手。
　　“如果这就是你的顾虑，大可打消。”韩旭说着，一股超凡之气席卷而出，当然，他只是释放了很少一点点气势，否则白依依三人会受不了的。
　　但只是这一点点气势，便让白依依脸色剧变，仿佛面前出现惊涛骇浪，脚步连连后退。
　　“超凡？公子是超凡？”
　　“不然，你认为是谁为你解的毒？”韩旭反问道。
　　霓裳说道：“是少爷把你体内的毒吸进了自己身体里，这才救了你。”
　　“公子，那你？”白依依大惊失色，毒蛇的毒有多厉害，她当然最是清楚，一听韩旭竟然引毒入体，立即就担心起来。
　　“本少爷当然是没事，区区小毒，吹口气就散了。”韩旭傲娇地说道，“我对你们每一个人都不止一次地说过，我是真的很厉害的，可你们从来都只当做耳旁风。”
　　“你就安心住在这里，毒蛇如果真敢来，本少爷将他炖了给你们补身子。”
　　白依依虽然被韩旭的实力所震撼，但从小严格的训练，让她很快冷静下来。
　　她说道：“少爷，依依还是不能留下，凤轩阁背后以及毒蛇所代表的圣道宫，都是深不可测的势力，依依不想公子涉险。”
　　韩旭眉头一挑，没想到自己都把话说得这么明显了，还展示了冰山一角的实力，竟然都还不能让白依依做出决定。
　　听到白依依的话，他眼神古怪地看向霓裳，说道：“之前她也说过和你类似的话，然后她以前认为很厉害的那个潇湘阁阁主，扑街了。”
　　“扑街？”
　　“就是死了。”
　　白依依脸上出现惊喜之色，问道：“公子真认识白衣剑魔？”
　　“当然。”韩旭说着，心里却想难道我就不能是白衣剑魔吗，难道你们都认为本少爷不如白衣剑魔吗？
　　“如果公子是白衣剑魔的朋友，或许真不用太担心凤轩阁和毒蛇。”白依依说完，却见韩旭一副严厉的模样。
　　“还叫公子？”
　　“从今以后，叫我少爷！”
　　或许是被韩旭的霸气侧漏所震慑，白依依竟然在毫无证据的情况下，相信韩旭说的都是真的，心里的顾虑，也一点点消散。
　　大不了就是自己再死一次，反正这条命都是韩旭救回来的，万一将来给韩旭带来麻烦，大不了就把命还出去。
　　于是，在青儿和霓裳鼓励的眼神中，白依依走到韩旭身前，恭恭敬敬地叫了声：“少爷！”

第72章 白依依的推测
　　白依依这一声少爷，喊得可是心甘情愿，韩旭听着，那也是一个心花怒放。
　　距离四大花魁尽收囊中的计划，又近了一步。
　　不过，紧接着问题也就来了。
　　白依依的卖身契还在凤轩阁，在红姑手中，韩旭得去把她的卖身契取回来，否则白依依就不能在外随意行走。
　　“依依，既然你叫了我一声少爷，那大家以后就是一家人了，本少爷希望你能够对我们开诚布公。”韩旭的声音很温柔，让白依依有些紧张的情绪得到放松。
　　她点点头，说道：“依依明白。”
　　霓裳说道：“依依，我和青儿早已道心起誓，此生效忠少爷，你也起个誓吧。”
　　霓裳的心思一向敏捷，她既然认了韩旭做少爷，自然事事都会站在韩旭的角度着想。
　　即使没有那一道誓言的约束，单凭韩旭将她从潇湘阁带出来的这份恩情，也值得她为韩旭做任何事。
　　韩旭罢了罢手说道：“你既然喊了我少爷，我自然是相信你的，用不着这些形式。”
　　“当初她们俩就是动作太快，本少爷没来得及阻止。”
　　可是，韩旭还没有把话说完，白依依已经举手起誓。
　　她知道即使韩旭愿意相信她，但如果她不起誓，青儿和霓裳也会防着她。
　　而且，白依依还存着一点暗暗较劲的意思，既然青儿和霓裳都可以起誓，她自然也是可以的。
　　“哎，有时候魅力太大，也是一种烦恼。”韩旭在心里感叹了一下，便不再纠结细节。
　　他看着白依依问道：“说说凤轩阁吧，站在凤轩阁背后撑腰的，是谁？”
　　“说实话，我也不知道，一直都是红姑出面给我们安排任务，至于更上面的人，我们从来都没见过。”
　　“一个个都喜欢故弄玄虚。”韩旭想起了武修贤和被他杀了的那位黎阁主，也都是在暗处运筹帷幄，从不轻易暴露自己的身份。
　　白依依的回答，并没有出乎韩旭的意料之外。
　　不过，白依依想了想，似乎是在组织语言，然后继续说道：“不过，平时我多留了个心眼，从种种蛛丝马迹，我推测凤轩阁的主人，或许与陛下有关。”
　　“哦？为什么会有这样的猜测？”韩旭一听就来了兴趣，皇子开青楼他尚能理解，但如果是武皇，那就有些不可思议了，甚至可以说是荒谬。
　　白依依也知道她的想法听上去有多难以让人相信，但她还是毫无保留地解释道：“在凤轩阁多年，虽然我只负责过接近调查少爷的任务，但也从其他交好的姐妹口中得知过许多任务的内容。”
　　“凤轩阁针对的，大多都是朝堂之上的达官贵族，也有少许江湖上的成名人物，但是极少。”
　　“被凤轩阁查到了把柄的人，几乎没有一个有好下场，其中我知道的，就有好几位五品以上官员，而调查他们的那几位姐妹，事后再也没有出现过。”
　　韩旭思考了一会说道：“如此说来，还真有可能是你所想的那样。”
　　如果是其他人，哪怕是贵为皇子，一旦查到别人把柄，自然是要加以利用，或是威胁，或是其他，来换取自己利益的最大化。
　　断然没有直接除掉的道理，只有一个人会做出这种事，那就是已经掌控一切的武皇。
　　白依依说道：“不过，我猜想陛下不会亲自做出这样的事，凤轩阁，应该是陛下的亲信暗中在打理。”
　　“那绝对是一个活在阴影之中的可怕人物。”韩旭补充道，他相信白依依的推测即使不全对，但也不会与真相相差太多。
　　其他的韩旭并不担心，只不过这样一来，白依依的卖身契不知道会不会有麻烦。
　　不过就算有麻烦，韩旭也是要走这一趟的。
　　没多久，林峰回来了，他做起事来是个急性子，韩旭吩咐他调查毒蛇之后，他便去了金刀门取资料。
　　见林峰来了，韩旭想到白依依还没完全复原，而青儿和霓裳为了这事也是一天没有休息，便让她们三个下去休息了。
　　“恭喜少爷。”林峰一看这阵势，便知道白依依也被韩旭给拿下了。
　　“正常操作，别拍马屁。”韩旭从来不嫌脸皮厚。
　　林峰说道：“少爷，有些话我还是要多说一句，虽然你正是血气方刚的年纪，但那些事情，还是应当有所节制。”
　　韩旭差点没有一口茶水喷出来，林峰这种一本正经跑火车的样子，还真是又可气又可笑。
　　韩旭说道：“你开什么玩笑，我是那种人吗？”
　　“少爷，我可没有干涉你私生活的意思，只是为了你的身体健康善意提醒一下。”林峰的表情依旧很正经，可韩旭却想一巴掌给呼上去。
　　“懒得跟你解释，说正事。”
　　“毒蛇的资料查到了，他背后的圣道宫，是江湖上最大的势力，各行各业中，都能看到他们的身影，传闻圣道宫宫主实力通天无所不能，其座下十二圣将，每一个都是当世一等一的高手，并且各有所长。”
　　“大武皇朝的地下王朝？”
　　“可以这么说。”
　　“这个毒蛇，便是十二圣将中使毒的高手，他的毒若是尽全力发挥，能一夜屠城。”
　　“少爷还是多加留意些。”
　　“我会的。”韩旭这次难得地答应了，毕竟现在他手下有了三个侍女，虽说是侍女，可却实力低微，真正出事，还得他来照顾。
　　韩旭甚至做好了被毒蛇盯上的心理准备，可他自己不要紧，青儿她们三个，如果面对毒蛇，不会有任何抵抗的必要。
　　白依依之所以活着，是因为韩旭出手及时。
　　试想韩旭昨晚如果晚出手半个时辰，便是大罗金仙来了也救不了白依依，即使是韩旭自己，也同样没办法。
　　林峰将查到的一切汇报完之后，韩旭也对整个江湖的势力有了个大概认知，也明白了圣道宫的实力之强大。
　　“圣道宫，希望你们不要来惹我。”韩旭念叨了几句，便换上外套。
　　“走，林叔，陪我去趟凤轩阁。”
　　“少爷，家里已经有三个了，还不够么？”
　　“是正经事。”

第73章 流言
　　听韩旭说是正经事，林峰也不再开他的玩笑，默默地走出去牵马。
　　华灯初上，王城的街上说不出的繁华，街道上形形色色的人很多，因此，马车走得不快。
　　车上，韩旭想着稍后可能出现的情况，可正当他出神之际，却被车外传来的一阵交谈声打断了思绪。
　　“你听说了吗，有人说陛下新宠的妃子是魔头，是妖妃。”
　　“你说的是灵妃吧，那么美的人，怎么可能？”
　　“起初我也是不相信的，但我听说有人在河中找到了王潜将军的尸体。”
　　“骁骑将军王潜？”
　　“正是，听说是因为他的儿子王然得罪了韩旭，于是灵妃暗中找人进行了报复。”
　　“这也太牵强了吧，为了小辈之间的矛盾，就杀了一个三品大官？”
　　“前几天，灵妃不是还为了那个废物弟弟，带着天策军到九霄学宫闹事，那盛气凌人的样子，你可是没有看见。”
　　“连九霄学宫都敢闹，难道就不敢杀王潜。”
　　“难道仗着武皇的宠信，她就敢为所欲为了吗？”
　　“可不是吗，不然怎么说她是魔呢，听说陛下早就被她的妖术迷惑，想当初宰相和皇后因为暗中联系天策军便受到了处罚，可现在却有一支天策军时刻保护灵妃，你说陛下这不是被迷了心智是什么？”
　　“听你这么一说，还真有几分道理。”
　　“不信就等着瞧吧，天下怕是要被这个妖妃给乱了。”
　　韩旭听到这些，不由得一时气结，怎么好好的，姐姐就成了妖妃呢？
　　她才入宫多长时间，一个月都不到。
　　一开始，韩旭还没太在意，但一路走来，关于姐姐是妖妃的议论却时时传入耳中。
　　本来因为白依依而大好的心情，顿时消失无踪。
　　韩旭的脸色变得有些阴沉起来，似乎感觉到车里的气氛，林峰隔着车门说道：“少爷，都是些无知愚民，别放在心上，不过是有人嫉妒小姐得到圣宠罢了。”
　　“我没什么。”韩旭虽然嘴上这么说，但心里还是不舒服，他担心这是别人暗中在给姐姐下绊子。
　　韩旭深知谣言的可怕，正所谓三人成虎，议论的人多了，恐怕武皇心里多少会有些想法吧。
　　自古红颜多祸水，无论是前世还是今生，历史中人们总是喜欢将帝王的昏庸无能怪罪到女子的身上。
　　越想，韩旭就越是感觉一口气堵在心头，非常想要找个地方发泄出来。
　　就这样，马车来到了凤轩阁门口，韩旭下车之后，林峰按照惯例准备把马车停到后面的院子里，可却听韩旭说道：“车放这里，随我进来。”
　　“少爷？”
　　“如果有需要，你可以出手。”
　　说完，韩旭就一马当先走了进去，而林峰在短暂的失神之后，也很快跟了上去，他的脸上，仿佛有一道如释重负的笑。
　　这些年来，他守着韩旭，所以最是清楚韩旭究竟有多么的优秀，可韩旭太低调了，作为一名王子，却一直背负着废物之名，承受着别人的冷嘲热讽。
　　他虽然支持韩旭的决定，但心里却替他觉得憋屈，非常的憋屈。
　　所以，刚刚听到韩旭的话，他竟然隐隐有些激动。
　　“少爷，终于是要展露一些锋芒了吗？”
　　凤轩阁一如既往地人声鼎沸，门外，打扮得花枝招展的姑娘们看到韩旭，立马笑盈盈地迎了上去。
　　以前，韩旭每次也都报以热情，还会给她们不菲的小费。
　　可是今天，韩旭却黑着一张脸，谁也没有理会，直接对着一位有些面熟的姑娘说道：“带我去找红姑。”
　　那姑娘被韩旭的样子给吓住了，
　　那姑娘被韩旭的样子给吓住了，没想到一向怜香惜玉的韩旭，竟然也有这样吓人的面孔。
　　她应了一声，不敢犹豫，带着韩旭进去了。
　　谁都能看出韩旭正在气头上，知道些内幕的人，都认为韩旭是为了白依依的事情在生气，猜测白依依是不是已经遭遇了不测，而韩旭是不是来找凤轩阁算账的。
　　看到韩旭的时候，红姑的眼神有一瞬间变得锐利了许多，不过也只是一瞬间，很快就恢复到了平时那副谄媚的表情。
　　她摇着扇子，扭动着已经不算细的腰肢，笑着说道：“哎哟，韩公子，快里面请，里面请。”
　　红姑看出韩旭来者不善，想要把他引到楼上包房里谈，可韩旭根本不准备给她面子，一双脚像是在地上生根了一样，半步也不动了。
　　韩旭也不磨叽，直接说道：“我今天来就一个目的，把白依依的卖身契取来，我要给她赎身。”
　　“赎身？”不只是红姑，整个大堂里的无论是客人还是姑娘，全都一下子愣住了。
　　不知道前夜事情的，心想韩旭还真是打算把四大花魁全部弄到自己手中，一个也不放过，如此风流之事，恐怕也只有这位纨绔大少爷干得出来。
　　把四位花魁赎出来，整日带在身边厮混，难道就不怕辱及韩王名声吗。
　　可知道白依依为韩旭挡下毒蛇一掌的人，却又觉得理所当然，救命之恩，就当如此。
　　而那些知道毒蛇身份的人，则是真正地震惊到无以复加。
　　韩旭来要白依依的卖身契，不就是说明白依依还活着。
　　中了毒蛇的毒掌，竟然能活下来，这本身就是件不可思议的事情，如果韩旭本身就是个高手还好说，可韩旭偏偏又是个不会修炼的人。
　　莫不是，在韩旭的身后，有强者撑腰，帮助白依依解了毒。
　　如果真是这样，那得是多亲密的关系，毕竟毒蛇的毒一旦沾上，就算是超凡强者都不一定吃得消。
　　红姑不愧是见过大世面的人，韩旭说完不久，她脑子里就已经想到了许多种可能。
　　不过，她表面上依旧挂着谄笑，假装惊喜地问道：“韩公子，您的意思是，依依还活着？”
　　“当然活着，不然我来干什么？”韩旭有些不耐烦，再次说道，“赶紧把依依的卖身契取来，需要多少银子，你开个价。”
　　“韩公子，这可不是价不价的问题。”红姑说道，“您应该也知道，我只是这里的老鸨子，依依是花魁，她的去留，可轮不到我做主。”
　　“这我不管，今天我必须给依依赎身，要不然，我拆了你这凤轩阁。”
　　没人知道韩旭为什么突然变得如此强势，强势得不讲理。
　　平时，他一向是很和善的。
　　红姑脸上的笑容渐渐变得僵硬，腰杆也挺直了起来。
　　这一刻，她看上去根本不像是个青楼的老鸨，而更像是一个英姿飒爽的战士。
　　红姑深深看着韩旭，说道：“韩公子，凤轩阁是给大家提供乐子的地方，而不是谁都能来闹事的地方。”
　　她的话音刚落，韩旭就发现四周出现了许多黑衣武者。
　　有些人见势不对，悄悄退了出去，那些有些背景想要看热闹的，也被那些黑衣武者一个个请了出去。
　　越是有地位的人，越是知道凤轩阁的背景不凡，没有必要为了看热闹而得罪他们，他们出去后却并没有离开，因为他们好奇韩旭今日打算如何收场。
　　很快，除了凤轩阁的人，就只剩下韩旭和林峰了。

第74章 他是超凡
　　凤轩阁外面早已被看热闹的人围得水泄不通。
　　除了原本的客人，还有许多看热闹的路人加入，而新来的路人们，很快也从别人的口中得知了大概情况。
　　韩旭不愧是王城中纨绔的魁首，竟然能为了白依依，硬闯凤轩阁，也不知该说他是天生多情也好，还是冲动愚蠢。
　　反正，其他王公贵族的公子，是不可能为了一个青楼女子这样大张旗鼓的，这种事情要是传出去，是有辱门风的，很有可能被敌人当做把柄来做文章。
　　即便是为了花魁也不行，因为就算是花魁，终究也是青楼女子，是没有尊严地位可言的奴籍。
　　可能整个王城，也只有韩旭敢这么不顾家族的颜面。
　　凤轩阁的大厅里。
　　红姑身后站着十几个虎视眈眈的黑衣武者，韩旭初略看了看，每个人的实力都在五品上。
　　这样一支队伍，放在任何势力中，都能算得上是精英中的精英，可是却极其不符合常理地出现在了一家青楼之中。
　　红姑对韩旭说道：“韩公子，你好歹也是我们凤轩阁的常客，我也不想彼此撕破脸皮。”
　　韩旭冷眼看着红姑和一众武者说道：“我是韩王的儿子，难不成你们还敢动手？”
　　红姑却冷笑着说道：“韩公子就不用那韩王的名号来吓唬我了，如果韩王他老人家知道你今天的所作所为，只怕也会好好教训你一顿。”
　　韩旭见搬出老子的名号都没用，再加上这一群黑衣武者的实力，不禁对白依依的猜测又肯定了几分。
　　“红姑，你我认识多年，也应该知道我这人的脾气，凡是我想要得到的东西，就一定要得到手。”韩旭随手从身旁搬了一把椅子坐下，然后说道，“凡事都有一个价格，即使是花魁也不例外，现在没有外人在，你开价吧。”
　　“我已经说过，这不是价不价的问题……”
　　可红姑的话还没有说完，韩旭就从怀里取出一叠金票，啪地一声重重拍在桌上。
　　“十万两黄金。”韩旭头也不抬地说道。
　　十万两黄金，就算是对于日进斗金的凤轩阁来讲，也是笔不小数目了，足足抵得上五年利润，用来给一个花魁赎身，也是绰绰有余的。
　　可是红姑依旧摇头，韩旭不等她后面的话说出口，便又是一叠金票砸下。
　　“五十万！”
　　这一下，就连红姑身后那些训练有素的黑衣武者，都忍不住挑了挑眉头，心道这个小年轻还真是舍得。
　　“韩公子，这真不是…”
　　“一百万！”
　　韩旭一抛，一摞金票飞得漫天都是，像是下雪一样。
　　红姑不作答。
　　“两百万！”
　　这下子，那群黑衣武者都是倒吸了一口凉气。
　　两百万两黄金，就算要买下凤轩阁，只怕也是足够的。
　　如果用来修炼，两百万两能买到的资源，就算是用在一个蠢货身上，都能把这个蠢货砸到七八品。
　　韩旭既然有这么多钱，不用来修炼，却拿来买一个女人，在他们看来，只要傻到无可救药的人才能这么做。
　　“够不够，一句话，不够的话我再加。”韩旭说着，手中已经又握上了一叠金票。
　　那神情，可以说是相当豪横了。
　　众人不解，就算他老子是异姓王，也不可能给他这么多钱吧，而且谁不知道韩王对韩旭，根本就不怎么待见。
　　他们哪里知道，这些钱并非是韩家的，而是金刀门的。
　　好歹林峰也是金刀门门主，这些钱还是拿得出的，只不过林峰看着韩旭抛洒金票的样子，还是略微有些心疼。
　　韩旭这一洒一抛，金刀门的十年的积蓄就打了水漂。
　　红姑有些无语地看着韩旭，心想看来上面对他扮猪吃虎的想法根本就是多余的，谁会傻到用这么多钱来给一个青楼女子赎身。
　　看韩旭开始了撒泼打诨，红姑知道今天他不达到目的是不会罢休的，要打又不能真的打他，其实红姑叫出暗中的武者也只是想吓唬韩旭，顺便试探一下。
　　没想到韩旭根本就不吃她这套。
　　既然如此，红姑很快改变了策略。
　　她对韩旭说道：“韩公子，我见你对依依也是深情一片。”
　　一听红姑有松口的迹象，韩旭立即说道：“废话少说，卖身契拿来，钱都是你的。”
　　红姑叹了口气，语气也缓和了几分，说道：“卖身契可以给你，不过我还有一个条件。”
　　“条件你尽管提。”
　　“我想要知道依依的毒是谁给解开的。”
　　“你问这个干什么？”韩旭当然知道红姑这是在探他的底，既然这么问了，就说明红姑至少没有怀疑韩旭，而是认为他背后有高手撑腰。
　　“是这样的，毒蛇没得到依依，心里难免有芥蒂，于是又来我这里找了好几个姑娘，可被他带走的，第二天全部都毒发生亡，如果韩公子有解毒良方，我愿意用依依的卖身契交换。”
　　韩旭冷笑，笑红姑这一步棋走得真臭，毒蛇怎么可能让凤轩阁的探子活着回来。
　　虽然韩旭心里也对这些送命的探子有些同情，都是些不能选择自己命运的可怜人，但韩旭却不是烂好人，他深知这个世界上的阴暗太多，总不能每个都救吧。
　　“良方？”韩旭说道，“哪有什么良方，请一位超凡高手把毒吸出就能化解。”
　　红姑哑然失笑，这个办法，很多人都知道，可问题是如果不是极好的交情，哪位超凡高手愿意为了一个青楼女子冒这么大的风险。
　　她认为韩旭显然是想糊弄过去，因为从目前掌握的资料来看，韩旭身边哪有什么超凡高手，唯一可能与他有瓜葛的白衣剑魔，又岂会自贱身份去救白依依。
　　于是，红姑说道：“既然你说是超凡出手，那么可否告知姓名？”
　　“还真是不死心啊。”韩旭心想道，他本不想在这里耽误时间，因为先前听到的那些流言蜚语让他的心情很差，本就憋着一股火没处发泄。
　　这种时候，红姑还一再言语相激，而且，韩旭的神识还发现了一个人。
　　龙晔，他就在楼上的包房之中，暗中观察着这里的一举一动。
　　“红姑，我的耐心是有限度的。”
　　“我已经开出了条件，就看韩公子你接不接受了。”红姑一副有恃无恐的样子说道，她身后的一群武者已经将手放在了刀柄之上。
　　“可是，我不打算接受。”韩旭摇了摇头，说道，“既然你不信，就让你们亲眼看看吧。”
　　“林叔，动手！”
　　话音刚落，一直默默站在韩旭身后的林峰猛然抬头，一股磅礴的气势席卷而出，犹如一头睡醒的猛兽。
　　四周桌椅乱飞，化作粉末，几道金光闪过，那群黑衣武者还来不及拔出腰间的长刀，那些百炼精钢锻造的利器便连着刀柄断做两断。
　　红姑看着一身车夫打扮的林峰，哑然失声。
　　“韩旭的车夫，是超凡。”

第75章 从容离开（一更）
　　此时，林峰将一身的气势毫无保留地释放出来，四周狂风大作，寻常人连站稳都成问题。
　　很快，整个凤轩阁大厅就狼藉一片。
　　超凡强者足以凝聚成实的威压如同一座山峰罩在众人头顶，包括红姑在内，没一个人敢轻举妄动。
　　如果林峰想，他可以轻而易举就屠光这里所有的人。
　　因此，他们不敢赌。
　　红姑的目光死死盯着林峰，韩旭的车夫，这几年来她见过的次数多到自己都数不清。
　　每次，林峰送完韩旭，都会将马车停到后院，等韩旭走的时候，再驾着马车准时出现在大门口。
　　无论怎么看，他都只是个普通的车夫而已，除了衣着考究一点，别的地方与其他下人没有什么区别。
　　可就是这样一个扔到人群里都不会被认出来的人，此刻却散发着灼人眼球的光芒。
　　红姑实在想不通，为什么一个足以称霸一方的超凡强者，会心甘情愿给韩旭这样的废物当车夫。
　　即便是在人才济济的韩王麾下，超凡强者也足以成为一军统领。
　　很快红姑意识到，或许韩王并不知道林峰是超凡的事情，不然怎么会把他留在韩旭身边，白白辱没了人才。
　　“这样够了吗？”韩旭冷冷地问道，配合着韩旭的声音，林峰踏出一步，只见地面在他脚下如同豆腐块一般脆弱，触目惊心的裂缝蔓延开来，整栋楼都为之一震。
　　“住手。”红姑急忙叫停，她不怀疑韩旭真敢拆了凤轩阁，尤其是在有一位超凡撑腰的前提下。
　　“韩旭，希望你不要为今日的事情后悔。”红姑瞪着他说道。
　　“废话少说，卖身契。”韩旭摊开手，就这么停在半空中。
　　红姑叹了口气，形势比人强，她只能吩咐身后一人去将白依依的卖身契取来，亲自交到韩旭手上。
　　看见他们吃瘪的样子，韩旭心里的火气终于是发泄出来一些。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”韩旭恨恨地想道，目光有意无意剽向楼上的包房。
　　他的神识中，出现了龙晔满脸惊愕的样子。
　　“我们走。”卖身契到手，韩旭一声令下，林峰这才收回了那令人恐怖的气势，一言不发地跟在韩旭身后。
　　突然，韩旭脚步一顿，说道：“金票也带走。”
　　林峰点点头，伸出手掌，放出一股强大的吸力，将四周散落的金票尽收手中。
　　红姑眼睁睁看着自己人财两空，心里相当郁闷，当然，她更担心的，是等会如何向上峰交代。
　　凤轩阁中闹出的动静不小，外面那些看热闹的，刚才都明显感觉到了震动，还有从里面传出来的那股超凡独有的气势。
　　一时间，猜测纷纷，说什么的都有。
　　然而，当他们看到韩旭和林峰从烟尘中走出来的时候，都忍不住目瞪口呆。
　　透过打开的大门，依稀可见大厅中的狼藉，无数人倒吸了一口凉气。
　　里面，究竟发生了什么？
　　还没回过神来，便听见韩旭高声说道：“在下想请在场诸位做个见证，从今日起，白依依是我韩旭的侍女，和凤轩阁再无关系。”
　　说完，他还亮出了手中的卖身契，然后在众目睽睽之下，将其撕成了碎片。
　　看到这一幕，就算没有亲眼看见里面发生的事情，但谁都看得出，在这场与凤轩阁的正面交锋中，竟然是谁也没有看好的韩旭赢了。
　　刚才那股超凡的气息是谁...
　　大家的目光先是看向韩旭，然后慢慢转移，落到了他身后的林峰身上。
　　无论韩旭平时是不是伪装了自己的境界，都不可能在如此小的年纪就位列超凡。
　　既然不是韩旭，那么就只剩下林峰了。
　　超凡？
　　马夫？
　　也不可能啊，这是什么情况？
　　韩旭撕掉白依依的卖身契之后，不顾众人的疑惑，翻身坐进马车里，林峰一扬鞭，两人便离开了这里。
　　韩旭知道，一向低调的自己今天晚上冲动了，不过，他也不完全是单纯想要发泄。
　　他想过了，如果凤轩阁背后真的是皇室在撑腰，就绝不会轻易放过白依依，而且还有一个好色的毒蛇随时虎视眈眈。
　　让他们知道自己身边有一位超凡高手，再想要打白依依的主意时，就要考虑一下是不是能够承受后果了。
　　当韩旭将这个消息带回府的时候，白依依简直是感动得一塌糊涂，她没想到韩旭为了她这样一个侍女，竟然不惜得罪背景强大的凤轩阁。
　　韩旭安慰道：“傻丫头，别想那么多，本少爷的侍女，除了我自己，谁也不能欺负。”
　　白依依听完，直接扑倒在韩旭的怀里哭了起来，多年的委屈，在这一刻如同山洪爆发。
　　白依依尽情地宣泄着，而韩旭，则负责给她提供一个温暖和坚实的怀抱。
　　这一晚，韩旭大闹凤轩阁的消息以一种极快的速度朝四面八方扩散而去，白依依不再是事件中大家关注的焦点，议论最多的，是韩旭的车夫，超凡强者林峰。
　　红姑顾不得收拾凤轩阁的残局，便火急火燎地向上峰汇报。
　　还是那个房间，还是隔着一道屏风。
　　只不过这次的气氛，比上次更加压抑。
　　“你是说韩旭的车夫是超凡高手？”
　　“千真万确，属下亲眼所见的。”
　　“废物，你们调查了韩旭这么多年，竟然连这都没有发现！”屏风后面那位的怒火，让红姑心惊胆战，她赶紧磕头说道，“大人请息怒。”
　　不过，意料中的狂风暴雨并未降临，屏风后的那位似乎在思考。
　　他说道：“既然如此，我们必须对韩旭重新评估。”
　　红姑见上峰没有怪罪，心中暗喜，哪敢乱说话，只能跪在那听着。
　　“韩王可能都还不知道林峰位列超凡的事情，这个消息，得让人传给他。”
　　“一个堂堂超凡高手，竟然给韩旭做了六年车夫，圣道宫圣将也盯上他，三个花费无数资源培养出的花魁都对他死心塌地，一个不会修炼的废物小子，哪来的这么大魅力？”
　　他仿佛在自言自语，说着说着，红姑透过屏风看见他站起了身，似乎准备离去。
　　于是，她再次磕头恭送。
　　可是，恭送的话还没说出口，便感觉被一只无形的手掐住了脖子。
　　那手中传来的力量，让红姑连反抗的力量都没有，就像是拎小鸡一样将她拎了起来。
　　空荡的房间中，红姑的身体没有任何着力点，却诡异地在半空中悬浮。
　　她的手死死抓着空气，似乎想掰开什么，双脚在空中来回晃动，努力想要挣扎。
　　可一切都是徒劳的，没过多久，红姑就停止了所有动作。
　　“啪！”的一声之后，屏风后传来自言自语的声音：“上次就说过了，再有失误提头来见。”

第76章 偶遇三殿下（二更）
　　虽然成功解决掉白依依的身份问题，但韩旭这一觉却睡得并不安稳。
　　半夜里，他索性爬了起来，独自一个人来到院子里喝酒。
　　“对酒当歌，人生几何。”
　　小小的冲动，似乎点燃了韩旭心中那股一直被压抑着的火焰。
　　前一世，他也只活到了二十出头，虽说两世年龄加起来差不多快四十了，但他胸中依旧激荡着沸腾的热血。
　　只不过少年的热血，一直被他很好的掩饰着。
　　待到心情平复时，天已经快亮了，为了避免系统直接下载白依依的烟波缥缈步，韩旭踩着清晨的微露，步行着前往九霄学宫。
　　虽然是清晨，但外面已经有了不少人，那都是一些为了生存奔波着的普通人。
　　看着一道道忙碌的身影，韩旭有些感叹，前一世，他也是这些人其中之一，为了生活起早贪黑，或许心中有梦想，有抱负，但现实的压力却让他们不得不将这些豪情埋葬在心里的最深处。
　　九霄学宫中修行的年轻人虽然都有不凡的出身，但一个个修炼都非常努力，韩旭抵达的时候，已经随处可见弟子早起修行。
　　不管他们在外面有多嚣张跋扈，但心里都明白，唯有自身强大，才是在这个世界上立足的根本。
　　不管有多么深厚的背景，弱者，都终将会被淘汰。
　　越是上层的圈子，这种淘汰就越是残酷。
　　韩旭没有打扰任何人，直接来到莫问住着的后山。
　　一段时间以来，两人似乎形成了一种默契。
　　韩旭在前院进行自生自灭型的修炼，莫问在后院对着悬崖伤怀，中间隔着一间并不大的小屋，两人互不干涉。
　　唯一的交流，也就是韩旭离开前会去给莫问打个招呼。
　　仅此而已。
　　因为昨晚没睡，且喝了不少酒，韩旭直接找到一个舒适的位置，倒头就睡了。
　　莫问知道韩旭在另一边的动静，却从来不会问，在他看来，韩旭简直就是一个无可救药的废物。
　　在凡尘俗世中，韩旭的身世可以称得上是无比显赫了，其他人想都不敢想的资源，他都能唾手可得，可他自己却不知道珍惜。
　　莫问想起自己生活的地方，那里的生存法则更加残酷，如果有谁像韩旭这样不知进取的，死都不知死多少回了。
　　只是用神识少了韩旭一眼，莫问便不再关注他，他的修炼讲究清静无为，根本不可能因为韩旭而影响心境。
　　直到系统提示韩旭技能点消耗完毕，韩旭才醒了过来。
　　如果让莫问知道他眼里这个一无是处的废物在短短几天内就将天罡伏魔功练到小有所成的境界，也不知该作何感想。
　　莫问自己达到同样的境界，消耗的时间可是以年为单位计算的，而且他的修炼速度，在宗门里已经算是很快的了。
　　功课完成，韩旭满足地撑了个懒腰，然后走到后院给莫问打了声招呼就告辞了。
　　他只需要一个月就能将天罡伏魔功下载到天人合一的大圆满境界，而且在他的计划中，并不打算日后与莫问有什么交集，所以也不在乎莫问对他冷漠的态度。
　　沿着小路走下山，韩旭满脑子都想着接下来可能会面临的问题。
　　可是，一个人的突然出现，却打断了他的思绪。
　　武修贤正坐在山间的凉亭里，见韩旭走了过来，便很热情地上前打招呼。
　　“三殿下，你怎么在这？”韩旭看到武修贤，略微有些诧异。
　　“闲来无事，就回学宫看看，没想到吧，我也是九霄学宫的弟子。”武修贤笑着说道。
　　韩旭自然不会相信他只是无聊了回来缅怀青春，但面上还是笑着说道：“正所谓睹物思情，三殿下可是想起了某个妹子？”
　　“哈哈哈哈！”武修贤大笑道，“你说笑了，若论起年少风流，谁敢与你相提并论？”
　　“不敢不敢，在殿下面前，在下这些都是些上不得台面的小儿科罢了。”
　　“这就虚伪了，三大花魁在怀，你这艳福可是羡煞旁人啊。”
　　“如果殿下想，还不是手到擒来。”
　　“一怒为红颜，大闹凤轩阁，这等豪迈之事也只有韩公子你才做得出来。”
　　“没想到这些小事也能让殿下关注，在下惶恐。”韩旭步入亭内，与武修贤相对而坐。
　　“这可不是小事，若不是大街小巷都传遍了，我都不知道你身边还有一个超凡强者，想想真是后怕，如果当初我不把青儿送给你，你会不会也拆了我的万花阁？”
　　“在下哪敢。”韩旭赶紧摇头说道。
　　“韩旭，说正经的，供奉院的人恐怕很快会到你府上。”武修贤神色一正，说道。
　　韩旭就知道武修贤不会是单纯来游山玩水的，现在看来，分明就是专程来找他的。
　　“供奉院？为什么找我？”
　　“准确地说，他们应该是找林峰。”武修贤说道，“王城中不允许没有在供奉院登记的超凡强者长住。”
　　“我会让林叔配合的。”韩旭说道，没怎么把这件事放在心上，林峰来王城之后又没犯事，供奉院应该不会为难。
　　武修贤看着韩旭，越发觉得他不简单，一个不会修炼的废物，却能让一个超凡强者心甘情愿地当马夫，这本来就不符合常理。
　　“对了，前两天入宫看见你姐姐了。”武修贤转移话题说道，韩旭一听，立即来了兴趣，忙问道：“姐姐还好吗？”
　　“父皇宠着，真是好得不能再好，另外，我那个弟弟，似乎很喜欢你姐姐，缠着她玩耍了好一阵。”武修贤说得轻描淡写，但韩旭心里却想了许多。
　　武修贤肯定是专程制造机会接触到韩洛灵的，但这韩旭并不在意，他知道武修贤有交好他们姐弟俩的意思，想来他迟早是要拉拢韩洛灵。
　　让韩旭在意的，是他弟弟，七皇子武修甫，那个明明很厉害，却整天傻啦吧唧的孩子。
　　韩旭不知道他接近姐姐的目的，但却不愿意一个心机城府如此深沉的人跟姐姐走得太近。
　　“姐姐的确喜欢小孩子。”韩旭嘴上敷衍道。
　　“还有一件事，可能过几天你就会收到通知，既然今天见着了，就提前跟你说一声，下个月的春猎，父皇有意让你参加。”
　　“让我参加春猎？”

第77章 供奉入府（三更）
　　关于春猎的情况，韩旭已经不止一次听说过。
　　每年三月，春暖花开之际，武皇都会携家眷和一些大臣到西郊的狩猎。
　　那里有一块皇室专属的猎场，每年也只会在春猎的时候开放一次。
　　举办春猎意义，不外乎两个。
　　一是让武皇和大臣们君臣同乐，沟通感情。
　　二是也看一看下一辈的实力，春猎，更主要的是年轻人之间的较量，就连几位成年的皇子也会参与其中，跟大家同台竞技。
　　按说以韩旭的身份，参加春猎也是应该的，但他以前却从没有去凑过热闹。
　　原因也很简单，对韩旭来讲，春猎太危险了。
　　皇室猎场中圈养的并非是普通的动物，而是从万妖山脉中捕获来的妖兽。
　　妖兽和人类武者一样，拥有强大的能力，并且有不亚于人类的智慧。
　　虽然经过驯养，但为了看出年轻一辈真实的实力，皇室猎场的妖兽都被保留了一部分凶性，普通人进去，别说猎杀妖兽了，只怕是分分钟就会沦为妖兽的口粮。
　　也正是这个原因，韩旭一直都没有参加过春猎，他是质子，若是一不小心折了可不得了。
　　“三殿下，你会不会搞错了，谁会让我去参加春猎，这不是明摆着要害我吗？”韩旭问道。
　　武修贤的目光变得有趣起来，韩旭立刻就有了一股不好的预感。
　　只听武修贤说道：“还能是谁，灵妃对父皇说很久没和弟弟一起游玩了，于是父皇就同意让你参加春猎，和灵妃同游。”
　　“游玩？在妖兽四伏的猎场中，能叫游玩吗？”
　　韩旭暗自叹息，不过他料想韩洛灵绝不会真的是让他去玩。
　　他这个姐姐，绝不只是外表好看的花瓶，从前几次她轻而易举化解危机的手段来看，不会比那些浸淫官场几十年的老油条逊色。
　　韩洛灵不会无缘无故地让韩旭参加春猎，不过，韩旭也知道，无论韩洛灵的目的是什么，都只会是为了他好的。
　　还在韩旭小的时候，他这个姐姐就整天为他的事情操碎了心，活像是妈妈一样。
　　两人一路有说有笑地走出学宫，也没有刻意避讳路人的眼光，或许武修贤也是向外释放着他和韩旭私交甚密的信号，而韩旭也可以利用武修贤的身份挡掉许多麻烦。
　　韩旭身边本就多了一个超凡高手，再加上自己的身份，姐姐的宠爱，现在又和如日中天的三皇子相谈甚欢。
　　虽然他依旧不会修炼，但那些曾经鄙视他的人，都自觉收敛了心思，许多长辈也明确告诫家族的年轻人，不要去招惹韩旭。
　　当韩旭回到府邸的时候，正好看见门口停了一辆陌生的马车，车轮外沿的水还没干，看来是刚到不久。
　　马车的车窗上雕刻有一个特别的镂空图案，韩旭觉得有些眼熟，细想之下，当初化身白衣剑魔斩杀黎阁主的时候，曾在供奉院三供奉常德的外套上见过。
　　“供奉院这么快就来了？”韩旭并不怎么担心，不过在踏进大门的时候，他发现今天门口那个卖包子的老头竟然不在。
　　刚进门，韩旭便听到了大厅中有人趾高气昂地说道：“你们几个算什么东西，赶紧去叫林峰出来。”
　　青儿说道：“这位大人，林叔出去了，还没回来。”
　　“我看是故意躲起来了吧。”
　　“我去搜搜看。”
　　“谁敢！”韩旭火冒三丈，大步流星走了进来，趁着他不在，这些供奉院的竟然想搜他的府邸，这还了得。
　　一到大厅，他就看到了三供奉常德坐在自己经常坐着的椅子上，他身侧，也就是刚才盛气凌人的那个供奉，也是韩旭见过的。
　　上次交手的时候，也是他一直在常德身后挑唆。
　　此人看上去鸡眉鼠眼，韩旭看着就烦，他直接质问道：“刚才就是你说要搜我的府邸，还凶了我的侍女？”
　　韩旭早已看到青儿三人战战兢兢地站在一旁，茶水香果小心伺候着，再看常德两人一副理所当然的样子，看着就气。
　　这两人，把他这里当什么地方了？把他的人当什么了？
　　“你就是韩旭？”那人神态依旧不屑，说道，“我乃供奉院吴极，这位是供奉院三供奉常德大人，今天到这里来是传唤林峰，你赶紧把人交出来。”
　　韩旭理也不理嚣张无礼的吴极，径直走到常德面前，对他说道：“这个椅子是我的，还有，是谁让你们进来的。”
　　说完，他看向青儿，说道：“青儿，以后记住，别不管什么阿猫阿狗都放进府里来，还有，我们这茶水和水果都挺贵的，就算扔到街上去喂狗，也总比浪费了好不是？”
　　“少爷...”青儿本意是要提醒，却被韩旭挥手止住，他直视着常德说道：“起来，然后从我家出去。”
　　“大胆！”常德还没说什么，吴极便已经呵斥道，“韩旭，你可知道坐在你面前的是谁，常德大人能亲自来你这里，已经是天大的面子。”
　　“我没有请你们来。”
　　“放肆，我们是供奉院，你这不知天高地厚的小子，可知道供奉院是什么地方？”
　　“那你又知不知道这里是什么地方？”韩旭怒道，“这座府邸，是武皇陛下赏赐给我父亲韩王的行宫，我管你什么供奉不供奉，擅闯陛下赏赐的府邸，已是死罪，我没有将你拿下治罪已是天大的恩德，难道你真想找死不成？”
　　韩旭理直气壮，一瞬间的气势竟然让吴极这个超凡高手都感到心惊，可韩旭偏偏没有动用任何灵力。
　　虽然吴极只是初入超凡，但常德却是差一步就位列天人合一的高手，韩旭如果稍有灵力波动，立刻会被他感知到。
　　“吴极，够了。”这时，常德开口说道，他的声音落在青儿三女的耳中，仿佛是滚滚春雷一般，振聋发聩。
　　超凡超凡，即是超凡脱俗，一举一动，皆可蕴含天地威能，超凡以下，可随意镇压。
　　唯一脸色如常的，只有场中的韩旭，倒不是因为韩旭的实力比常德要高，而是常德在释放威压的时候，小心翼翼地绕开了韩旭。
　　正如韩旭所说，这座府邸是武皇所赐，即便供奉院的地位独特，但也不能冒犯武皇的忌讳，如果韩旭因为他有个什么三病两痛，他也会很麻烦。
　　“韩王的儿子，果然有胆识。”常德从椅子上站起来，很认真地看着韩旭。
　　虽然外界都传韩旭是个废物，就从他刚刚在两位超凡面前丝毫不怯的表现，常德也能断定他绝非别人口中那么不济。
　　而且若真是个废物，岂能让一个超凡强者甘心为其马夫？
　　“好说好说，我这人虽然没什么本事，但从不受人欺辱。”韩旭说道，“别人敬我三分，我敬他一丈，但如果有人因为我不会修炼就觉得我好欺负的话，我也一定会让他付出惨痛的代价。”
　　说完，他用威胁的眼神看着吴极。
　　吴极很生气，但碍于常德在场，不好发作，只能用阴狠的目光回应。

第78章 制造机会（四更）
　　尽管常德已经十分控制自己的脾气，但听到韩旭所说，还是有些动怒。
　　在他看来，丝毫不觉得吴极之前的态度有任何问题。
　　那就是超凡高手对待普通武者应有的态度。
　　而且青儿三女还是风月出身，难道还要让吴极堂堂一个超凡，对三个青楼女子客客气气吗？
　　若真是这么做了，让供奉院的脸往哪搁？
　　于是，常德觉得有必要敲打一下不知天高地厚的韩旭。
　　而且以他的身份地位，教育韩旭的资格还是有的，只要不做得太过分，就不会有任何问题。
　　“韩旭，面对大武皇朝的供奉，你应该保持有最基本的敬畏。”常德说道，“你要知道，这个世界强者为尊，任何一个供奉，捏死你就像是捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　“你虽然有一个了不起的父亲，但你不可能一辈子生活在他的关照之下。”
　　“如果你只是来威胁我的，那么你现在可以走了。”韩旭直接绕过常德，坐到他之前坐着的椅子上，面无表情地看着常德和吴极两人。
　　这两人哪里见过这么嚣张的后辈，其实别说是后辈了，常德和吴极作为供奉院的供奉，尤其是常德还是三供奉，他们无论到哪里，都只有别人讨好他们。
　　放眼朝堂上下，除了武皇陛下，没人有资格对他们无礼。
　　一股澎湃的气势从常德身上释放出来，如同潮水般拍向韩旭。
　　气势化作猛烈的气浪席卷而过，韩旭身后的椅子轰然破碎，就连地板上的青砖都化为粉末。
　　而韩旭的身体被抛了起来，然后重重摔在地上，为了增强效果，韩旭特意给自己憋出了一口鲜血。
　　“少爷！”
　　青儿、霓裳和白依依三人见状大惊，毫不犹豫就挡在了韩旭身前，即使她们面对的是可以轻易杀死她们的超凡。
　　“我没事。”韩旭传音给三人说道，“做戏而已，别紧张。”
　　听到韩旭的传音，三人才暗自送了一口气，不过她们都是见过世面的，受过训练的，根本不用时间思考，就明白了韩旭的用意。
　　伪装了这么多年，怎么能轻易就让别人把底给揭了呢。
　　于是，三人配合着演戏，脸上都是一副视死如归的神情，看着常德，恨不得生啖其肉。
　　“老贼，你敢动我？”韩旭怒喝道，一双眼睛瞪大了像是门前的那对石狮子。
　　“这算是对你刚才无礼的惩罚，你如果不服，随你去告状。”
　　“希望到时候你别后悔。”韩旭瞪着常德说道。
　　常德自然不会理会韩旭的威胁，他冷哼一声，转身就走。
　　“对了，让林峰明天天黑之前，自己到供奉院来，否则后果自负。”
　　“不用等到明天！”常德刚说完，只见一道金光如同，锋锐之气直袭常德。
　　“放肆！”吴极一声爆喝，挥拳轰杀，拳印与金光碰撞，整个空间为之一颤，炸裂出刺眼的光。
　　亮光之后，林峰的人影出现在韩旭身前。
　　“少爷，我来晚了。”林峰愧疚地说道。
　　“别紧张，做戏，做戏。”韩旭赶紧传音，否则林峰一怒，到时候与他们打起来，这房子就得报废了。
　　林峰的表情僵硬了一下，显然，他的演技并不如三位侍女那样炉火纯青。
　　但一想到常德竟然在府上来闹事，还动手打韩旭，一口怒气便涌上心头。
　　他照顾韩旭多年，早已将韩旭当成了自己的孩子一样。
　　怎么能让别人欺负？
　　于是，林峰二话不说，挥手便是一记手刀斩落，金色灵气化作刀锋，直奔常德而去。
　　吴极沉腰立马，双拳轰出，两人再一次碰撞，不分上下。
　　林峰为了不暴露出身份，没有使用五虎断门刀，而是用纯粹的灵力在战斗，所以算是稍微有些吃亏。
　　“都住手。”常德一开口，吴极和林峰同时被一股力量推开，林峰神色凝重地看向常德，刚才他这不经意的一手，林峰便已明白自己绝非常德对手。
　　常德看着林峰说道：“你好，老夫乃是供奉院三供奉，这次来，并没有恶意。”
　　“我家少爷都被你打成这样，还叫没有恶意？”林峰恶狠狠地说道。
　　“那是他咎由自取。”常德说，“既然你来了，老夫也不废话，只是告诉你一件事。”
　　“王城之中，超凡都要接受供奉院的管理，常驻王城的超凡，必须到供奉院留下一滴精血备案，且平时不得随意出手，除非你选择加入供奉院，宣誓效忠皇室。”
　　“据我所知，圣道宫圣将毒蛇，此刻也在王城，你们怎么不去找他？”
　　“圣道宫和我们供奉院有协议，他们的人，不会在王城闹事。”
　　“那他打伤我侍女的事情怎么算？”韩旭质问道。
　　常德轻蔑地看了白依依一眼，心想一个青楼女子的死活能算什么大事。
　　“供奉院做事还轮不到你来指点。”吴极呵斥道。
　　韩旭冷冷地看了吴极一眼，上一次交手的时候，也是这个人叽叽喳喳叫个不停，韩旭有些后悔当初没有干脆杀了他。
　　不过看他咄咄逼人，也不知道是不是跟韩家有什么矛盾，还是本来就是嘴欠。
　　林峰还想要争辩，但韩旭却制止了他。
　　见韩旭一个眼神，便能让林峰令行禁止，常德觉得有些不可思议。
　　对一个废物言听计从到这种程度，常德心里不禁把林峰看低了几分。
　　这种人，连超凡的骨气都没有，常德也懒得说服他进入供奉院，于是他说道：“言尽于此，你好自为之。”
　　“另外，管好你家少爷。”
　　说着，他的眼神扫向韩旭，却正好见到韩旭也盯着他。
　　那眼神，没来由地让常德感觉心里一紧。
　　“奇怪，怎么好像在哪里见过。”常德回忆着，韩旭刚才那冷冽的眼神，竟然让他都觉得危险。
　　这种感觉，他自从成名之后，便极少出现，所以，常德在回忆，他一定是在哪里见过这样的眼神。
　　很快，他的眼神就变了，他想起来在哪里见过这道眼神。
　　分明是前不久一剑逼退包括他在内的七位超凡的白衣剑魔。
　　虽然白衣剑魔带着面具，但是他当时的眼神，就和韩旭现在的几乎完全一样。
　　“不，不可能是他。”常德摇了摇头，打消了心底那个荒谬的想法。
　　他的神色很快就恢复如常，再看韩旭的时候，他已经转向了其他方向。
　　于是常德便问林峰：“你是现在去供奉院，还是明天自己过来。”
　　“现在就去吧。”韩旭抢在林峰回答之前说道，虽然不明白韩旭是什么用意，但林峰还是点头答应。
　　见韩旭如此随意指使林峰，常德心里就更看不起他了。
　　三人一同离开后，韩旭看着远处一个不起眼的角落，心说林叔要是不走，怎么能诱你出手呢？

第79章 原来是他（五更）
　　林峰跟着常德去了供奉院之后，韩旭却并未恢复生龙活虎的样子，看上去，仿佛真的受伤了。
　　“少爷，别演了，人都走远了。”霓裳说道，三女之间，霓裳的性格比较活泼些。
　　韩旭咳了几声，说道：“还不扶本少爷回房？”
　　“不会真受伤了吧？”
　　“那可是超凡，我只是个不会修炼的普通人。”韩旭大声说道。
　　霓裳听出了问题，不只是她，青儿和白依依也发现了不对。
　　她们三个可是知道韩旭的本事，所以韩旭没必要在她们三个跟前装傻。
　　可偏偏韩旭还要坚持说他不会修炼，那只能说明附近还有人在监视这里。
　　对方连她们都发现不了，肯定不是一般的强者。
　　白依依和青儿一人扶着韩旭的一只手，将他带回了房间里。
　　“少爷，我去熬药。”青儿说完，就出去了。
　　“我去打热水。”白依依说道，可韩旭哪里肯放她离开，伸手便抓住了她的手腕。
　　“你们一个个，怎么忍心留我一个伤者独自在房间里？”
　　韩旭可怜兮兮地说道，白依依踹不过他，只好坐在身边安抚。
　　先前，韩旭分明感觉到府邸外面有一道隐晦的神识在关注着他们的一举一动，尤其是白依依的举动。
　　如果所料不错，那人应该是为了白依依而来。
　　再联想到近日来的事情，韩旭推测很可能是凤轩阁派来灭口的杀手，只是先前林峰和常德等超凡高手在，他没机会动手。
　　所以，韩旭才故意让林峰跟着常德去供奉院，反正迟早也要去备案的，顺便给那位杀手创造出手的机会。
　　敢在这条街上动手的，都不会是易于之辈。
　　韩旭经过深思熟虑之后，决定还是赌一把。
　　在韩旭府外的侧巷里，一个略微有些佝偻的老头子似乎是在晒太阳，如果韩旭在这里，或者使用神识一扫，便会发现此人正是他门口那个卖包子的老头。
　　韩旭一直觉得他不简单，却又猜不到他的身份，而且整整六年，他都没从那个老头子身上检测到功法。
　　系统检测不到功法，只能说明要么是他真的没有修炼，要么就是修炼的功法比超凡更高级。
　　无论哪一个情况，都不可思议。
　　那老头看着墙篱，眼神完全不似平日的浑浊，反而凌厉得有些刺眼。
　　之前府里发生的一切，完全都在他的神识笼罩之中。
　　“供奉院的动作还真快，带走林峰，也算是帮了我一个忙。”老头子想道，当他接到上峰的任务时，还感觉十分突然。
　　以前，他负责的一直都是监视韩旭，本来这种小事根本用不着他这种辈分的人去做，但他还是亲自做了。
　　一个超凡，伪装成一个卖早餐的糟老头子去监视一个废物，这本就是一件匪夷所思的事，比起林峰做了韩旭六年车夫更加让人难以置信。
　　当初他决定这么做的时候，就连组织里面的高层都站出来反对，可他却力排众议坚持了自己的意见。
　　他给组织交代的原因只有一个，那便是那是韩王韩立的儿子，他在调回王城之前，便一直负责北境的行动，在整个组织里面，他是最了解韩立的人。
　　尤其是因为韩立，他折损了不少手下，两人在暗中交锋多次，绝大部分以老头失败告终。
　　所以，即使韩旭在后来表现得如此不堪，他也始终坚持自己的行动，他心中对韩家已经产生了执念。
　　这次刺杀白依依，本可以安排其他人来做，但上面却指定他出手，在他看来，这是在逼他放弃监视韩旭。
　　因为韩旭身旁有了超凡，他一旦出手，身份很可能暴露，到时候便不能继续伪装。
　　可现在连上天都帮他，林峰竟然被供奉院的人带走了，他只要在林峰回来之前完成任务，就能做到神不知鬼不觉，也不用担心身份暴露的问题。
　　等到感觉不到林峰三人的气息之后，老头还十分谨慎地多等了等，然后，他轻轻一跃，便翻越了高高的红墙。
　　他知道白依依就在韩旭的房间里，虽然有韩旭在旁边，但是他很有把握在韩旭看见他之前就将其打晕，然后解决白依依，再然后从容离开。
　　就在他落地的那瞬间，韩旭的眼神变得凌厉起来。
　　他对白依依说道：“坐到一边，关闭六识。”
　　与此同时，韩旭还传音给青儿和霓裳，因为一旦超凡动手，那种气息不是她们能够承受的。
　　白依依虽然不知道韩旭打算做什么，但见韩旭的表情，绝不是开玩笑，于是她赶紧照做。
　　她放心地坐在韩旭身边，关闭六识，然后就什么也感觉不到了。
　　见三位侍女都依言照做之后，韩旭这才满意地点了点头。
　　老头已经穿过庭院，以极快的速度朝着韩旭的房间奔袭而来，他脚步轻盈，身手矫健，所过之处，连风声都丝毫没有，仿佛他的存在，不会给四周的环境带来任何变化。
　　只有真正的高手，才能达到这种境界。
　　眨眼间，他便来到韩旭的房门之外，正准备破门而入之时，却硬生生地突然停下脚步。
　　因为，他突然感觉到一股十分强大的气息。
　　灵力在体内爆发，他双手结印，一面面由灵力凝聚成的圆盾便出现在他的身体周围。
　　同时，他所处的空间之中，出现一柄柄锋利无比的灵力之剑，剑尖全部朝向他。
　　老头的额间出现一滴汗珠，他不可思议地问道：“白衣剑魔？”
　　殊不知，韩旭看见是他，也是非常吃惊，隔着房门，韩旭的声音却响在远处：“你是何人，为何擅闯韩王府邸？”
　　韩旭随口就扯了个把子。
　　“没想到传说中的白衣剑魔，竟然是韩王的人。”
　　“韩立和我没关系，只是这里住着我的朋友。”
　　“我不会伤害你的朋友。”老头心中震惊无比，他惊讶于白衣剑魔这样的人物，竟然能和不会修炼的韩旭成为朋友，两人根本就是风马牛不相及，完全是两个世界的人。
　　可是他也明白，白衣剑魔这样的人物，不可能为了这样的是撒谎骗他。
　　老头说道：“我的目标只是房里那个女子。”
　　“也不行，如果让你杀了她，我朋友会怪我。”
　　“如果我一定要杀呢？”
　　“那我就杀了你。”韩旭说道，这声音在老头子听来显然是信心十足，就像是陈述一个事实。
　　他也知道，自己的修为，还不及白衣剑魔，他只是没想到白衣剑魔竟然维护韩旭到了这种程度。
　　老头见对方态度坚决，心知任务是不可能完成了，于是一抱拳，果断说道：“好，我现在离开。”
　　韩旭撤去领域，老头很讲信用，身影一闪便离开了这里。
　　两人的对峙全在电光石火见完成，没人知道这里有两位超级高手差点发生了战斗。
　　韩旭睁开眼，自言自语与道：“没想到会是他，可是奇怪了，明明只是超凡，为什么系统检测不到他的功法？”

第80章 合理安排
　　老头子离开后，韩旭才叫醒了三女。
　　之所以让她们都关闭六识，倒不是担心白衣剑魔的身份暴露，而是她们三个境界实在是太低，才位列六品。
　　如果她们不关闭六识，直接暴露在韩旭的领域中，极大的概率会灵识受损，造成难以挽回的创伤。
　　领域这种东西，境界太低的人连感受的资格都没有。
　　三人醒来之后，不约而同都露出了沮丧的神情。
　　青儿和霓裳很快就来到了韩旭的房间里，两女低着头，同时跪在了地上，一言不发。
　　韩旭一下子没反应过来，感觉很是惊讶，不过他最讨厌看见女孩子哭哭啼啼的样子了，于是赶紧问道：“喂喂喂，你们两个这是准备做什么？”
　　他刚说完，白依依也跪了下去，三人就像是提前约好了一样，默契极了。
　　“哎，你们三个，好歹也是见过世面的，不至于啊，抽抽搭搭地妆都要花了。”韩旭无奈，干脆直接动用超凡灵力，强行将三人给拉了起来。
　　在韩旭的力量之下，三人自是无法反抗，但她们眼中的泪花却更多了。
　　韩旭神色一正，说道：“有什么事，告诉我。”
　　终于，还是青儿最先开口：“少爷，我们三个太没用了。”
　　霓裳紧接着说道：“我们这点实力，根本帮不了少爷什么。”
　　白依依说道：“少爷根本就不该花费那么大的代价把我们赎出来。”
　　韩旭看着三人楚楚可怜的样子，摇了摇头，都说三个女人一台戏，果不其然。
　　他说道：“谁说你们没用，把你们带在身边，我每天都能赏心悦目，心情不知道比以前好了多少。”
　　“这只是花瓶，我们不想这样。”
　　韩旭也知道现在不适合开玩笑，便正色说道：“你们也看到了，现在我面对的，无论是毒蛇还是供奉院，都是超凡高手，你们现在还年轻，修为上不去，可别妄自菲薄。”
　　“我告诉你们，不要把超凡想象得高不可攀，超凡也是从寻常武者一步步修炼上去的，将来你们也都会踏入超凡，到时候才会明白，超凡只是修炼的起点罢了。”
　　超凡只是起点，韩旭其实只是为了鼓励她们胡编乱造说来的，现在的他自己也不知道这句话是何等的正确。
　　“可是，我们三个修炼根基都被毁了，这辈子都超凡无望。”霓裳说道，她们以前在各自的组织中，虽然外表看似风光，实则却只是权利层手中的棋子、工具。
　　给她们修炼超凡功法，毁掉她们的根基来换取修行速度，说到底，都是为了将她们能够发挥出的利益最大化。
　　根本，就没有谁把她们当人来看待，直到遇见了韩旭。
　　这也是三人心甘情愿发誓跟随韩旭的真正原因。
　　可现在，她们却发现自己对韩旭根本没有什么帮助。
　　韩旭为了她们每一个，都付出了代价，为了青儿，与武修贤虚与委蛇，为了霓裳，斩杀黎阁主，得罪供奉院，为了白依依，更是大闹凤轩阁，暴露了林峰。
　　可换来的，却只是三个好看的花瓶而已，三人心中不甘，想要为韩旭做些什么，却又不知该从何做起。
　　韩旭用很认真的目光，依次看着三人，说道：“你们放心，本少爷会找到为你们重塑根基的办法。”
　　其实这件事情，韩旭早就郑重考虑过了。
　　既然收了她们做侍女，就得对她们负责，这世间之大，总会找到重塑根基的办法。
　　其实，他已经让林峰通过金刀门的渠道去调查了，只是现在还没有结果。
　　“少爷，你帮助我们恢复了自由自身，已经做得够多了。”青儿说道，她深知想要找到重塑根基的办法恐怕十分艰难，不忍心韩旭再为了她们的事情奔波。
　　但韩旭却说道：“我是少爷还是你们是？什么时候学会顶嘴了，这件事情不必再议。”
　　韩旭霸气的眼神，却让三人心中倍加感动。
　　“少爷。”
　　“好了，谁说你们不能帮助我做事了，现在就交给你们任务。”
　　韩旭想了想，说道：“霓裳、依依，我准备让你们两个去辅助林叔，管理金刀门。”
　　近日来，韩旭开始重新思考起金刀门的问题，这个所谓的王城第一江湖门派，给他带来的好处，远远不及他之前的预想。
　　其中虽然有部分原因是因为林峰自身管理能力的不足，但韩旭认为更大程度上，是金刀门本身存在的问题。
　　让霓裳和白依依去协助林峰，是韩旭早就计划好的。
　　“霓裳，比起情报，你修炼的功法更适合刺杀，将来，你会成为我手中最锋利的匕首，到金刀门之后，代号为月。”
　　霓裳见韩旭不像是在开玩笑或者是安慰她们，于是她的眼神也变得认真起来，韩旭说得不错，她从小接受过最多的训练，就是刺杀。
　　潇湘阁，本就是王城最大的暗杀组织。
　　“少爷，我不会让你失望的。”霓裳认真的说道，她愿意做韩旭手中的匕首，即使双手沾满鲜血，也在所不惜。
　　“依依，你的功法最适合侦查，暂时就负责情报收集，对外代号为风。”继霓裳之后，韩旭对白依依也做出了最合理的安排。
　　白依依的鬼影迷踪步，能够做到来无影去无踪，并且她还修炼了超凡功法烟波缥缈步，身法在三人之中无人能及。
　　本来韩旭心目中负责情报的最优人选是燕春楼的莺莺，但她一时半会恐怕还拿不下来，所以就暂时先由白依依做着。
　　白依依郑重地说道：“少爷放心。”
　　“对你们我当然放心。”韩旭由衷地说道。
　　四阁在她们身上投入了巨大的资源来培养，所以她们的能力，韩旭没有任何怀疑。
　　而且这几年跟她们接触下来，韩旭非常清楚，这四位花魁，没有一个是花架子，这也是为何韩旭花费这么大的代价也要将她们收入麾下。
　　见霓裳和白依依都有了自己的任务，青儿也期待地看着韩旭，可韩旭说完之后，却没了声音。
　　“少爷，那我做什么？”青儿忍不住问道。
　　“负责照顾我呀，如果你们都走了，谁来照顾我日常起居？”

第81章 千面
　　任务分配完毕，三位侍女神色各异。
　　青儿的脸上有些颓丧，她想着韩旭给其他两人都安排了重要任务，却只让她来照顾起居。
　　她跟随韩旭，一心想要报恩，自然是希望凡是冲在前面，因此面临韩旭这样安排，不免有些灰心。
　　认为韩旭不信任她的能力。
　　可是霓裳和白依依看向青儿的目光中，却又有着羡慕。
　　在她们看来，能被韩旭留在身边的，肯定是他最喜欢的和最信任的。
　　最让她们羡慕的，是青儿能够天天看着韩旭，服侍他，伺候他。
　　这才是最重要的。
　　韩旭懒得理会她们之间那些小心思，摸了摸青儿的秀发，给霓裳和白依依一个鼓励的眼神之后，就让她们退下了。
　　入夜之后，林峰从供奉院回来，把经历的事情向韩旭汇报了一下。
　　供奉院倒也没有难为他，只是取了一滴精血，制作了一块玉简，通过这份玉简，只要林峰在王城范围内，供奉院便能找到他。
　　韩旭问起了大供奉和二供奉的事情，他以前便感觉到皇宫之中有一道不亚于他的气息，现在想来，此人很可能就是供奉院的大供奉或者二供奉。
　　可惜的是林峰并没有见到其他人。
　　随后，韩旭简单将霓裳和白依依的安排对林峰进行了说明，从明天开始，两人就会和林峰一起去金刀门，当然对于身份会进行伪装，若是被认出，很容易就会联想到韩旭。
　　说完正经事，林峰从怀里取出一个十分精致的黑檀木盒，递给韩旭说道：“少爷，这东西是我今天从王小虎的密室中找到的，白天没来得及给你。”
　　“是什么？”
　　“不知道，盒子上有我不认识的禁制，如果强行打开，怕会破坏里面的东西。”林峰说道，“不过从王小虎的重视程度猜测，里面的东西应该不是凡物。”
　　韩旭接过盒子，立即就感觉到了表面那股厚重的禁制力量，用手轻轻敲击，盒子表面立即就会发出黑色的光晕。
　　林峰当上金刀门门主之后，还没有带回过其他东西，导致韩旭一度怀疑偌大的金刀门是不是虚有其表而已。
　　他还曾经开过林峰的玩笑，笑称他是不是把金刀门的宝物私吞了，那时林峰才告诉他，是他觉得那些东西对韩旭都没用，才没有拿回来。
　　毕竟到了韩旭这样的境界，外物对他的帮助已经极少，除非是超凡级以上的灵物，只是超凡级以上的灵物需要超凡高手才能炼制，所以数量极少，非常罕见，黑市上都是有价无市。
　　所以，能让林峰如此郑重其事地交给他的东西，想必不会让人失望。
　　韩旭用神识包裹住檀木盒子，令人吃惊的是，凭韩旭那强大的神识，竟然穿透不了盒子的表面。
　　“有意思。”韩旭顿时来了兴趣。
　　林峰说道：“我曾听一位堂主说过，王小虎曾经在一处险地中得到件宝贝，不过谁也不知道是什么，也从来不曾见他使用，我想或许就是这个盒子。”
　　韩旭说道：“虽然我看不出盒子上是什么禁制，但一力降十会，应该能够破解。”
　　“少爷是准备用蛮力？”
　　“不然呢，我会的功法都偏向于攻伐，这禁制我又不懂。”
　　“可要是弄坏里面的东西...”
　　“坏了就坏了，有什么大不了。”韩旭满不在意地说道，他虽然对里面的东西有兴趣，但也没有太大的期待。
　　他只是单纯想知道是什么东西能让王小虎这么谨慎。
　　王小虎虽然弱，但好歹也是个超凡，基本的眼光还是有的。
　　至于破开禁制之后盒子里的东西还能不能派上用场，韩旭真不怎么在意。
　　于是，韩旭并指成剑，一记横削，锋利的剑气朝着盖子削去。
　　受到攻击，盒子表面禁制亮起，一股厚重的力量涌出，将盒子护在其中。
　　在剑气的攻击下，禁制产生个光团狠狠颤抖，但却没有被攻破。
　　“再来！”
　　虽然没有一击即破，但韩旭发现禁制的光芒弱了几分，说明攻击还是有用的。
　　也难怪王小虎这么多年都打不开这盒子，他连韩旭一剑都接不住，而这盒子上的禁制却能挡住韩旭的一记剑气。
　　在韩旭接二连三的剑气攻击之下，那禁制发出的光芒越来越弱，当真是犹如风中的残烛。
　　林峰在一旁看得心惊胆战，心想如果把他和那盒子对换位子，恐怕早被削成人棍了。
　　终于，在韩旭的不断进攻下，禁制终于招架不住，在力量耗尽之后，轰然炸开。
　　韩旭眼疾手快，眼看禁制爆炸就要连带着盒子一起粉碎，他双手结印，佛门大金刚之力覆盖手掌，直接将手伸进爆炸中心，一把抓住了盒子。
　　禁制爆炸的力量，终究是没能穿透大金刚之力的保护。
　　盒子完好无损。
　　“厉害！”林峰由衷地叹道，韩旭刚才看似冒然的举动，却是对自己实力的极度自信。
　　“来看看里面有什么。”韩旭拂去桌上的粉尘，将盒子放好。
　　盖子刚一打开，就有一道光团从里面飞出，似乎想要逃跑，可韩旭早有准备，轻而易举将其抓住。
　　那光团似乎通灵，在韩旭手中剧烈挣扎，想要挣脱。
　　韩旭用力一握，灵力涌出，将光团死死镇压住。
　　“还不服？”韩旭再一用力，轰地一声巨响，光团炸裂，露出里面宝贝的本来面目。
　　那是一张精致的面具，复杂的镂空雕花看上去十分神秘，像是一种古老的咒文。
　　面具上透露出强烈的灵力波动，说明它不是普通凡品。
　　“弄了半天，就这玩意？”可韩旭似乎对其不怎么感冒，看上两眼之后，便没了兴趣，随手扔到一旁。
　　可谁料到，那面具被扔到桌上后，像是小孩子被轻视之后急着要证明自己一样，竟然径直朝韩旭飞了过去。
　　距离太近，韩旭刚感觉到，猛一回头，只听“啪！”的一声，那面具不偏不倚正好贴在韩旭的脸上。
　　在林峰惊讶的目光中，那面具上的花纹轻轻蠕动，完美贴合韩旭的脸庞。
　　韩旭感觉到一股沁人心脾的清爽凉意，面具贴在脸上之后，竟然十分舒适，还有凝神静气的作用。
　　“神物通灵，自行择主。”韩旭脑海中浮现出这八个字，传说中有种诞生于天地之间的灵物，能够自行选择主人，这类宝物乃天地孕育，有神鬼莫测的神通，且可遇而不可求。
　　没想到，王小虎得到的这个盒子里，就有这样一件宝物。
　　这种情况韩旭并非第一次遇见，他熟练地逼出一滴鲜血融入面具之中，完成认主的程序，瞬间，关于这幅面具的消息，就出现在韩旭的脑海之中。
　　“灵物千面，能根据拥有者的意志，改变容貌气质。”

第82章 刑部拿人
　　韩旭没想到，在王小虎的收藏中，竟然有一件灵物。
　　而且这件灵物，还十分适合他。
　　韩旭因为有功法下载系统，所以身怀不同的超凡功法，有了千面面具，等于是让他拥有了不同的身份，并且不用担心被人发现。
　　“林叔，记你一功。”韩旭说着，心念一动，便化作了白衣剑魔的模样，千面散发出朦胧的光华，变成了韩旭原本那副银色面具的造型，连带着还幻化出了韩旭扮演白衣剑魔时穿着的服装。
　　“太方便了。”
　　林峰也感叹：“没想到天地间还有这等神奇的灵物。”
　　虽然千面没有任何攻击力，但带来的好处，却让韩旭十分惊喜。
　　以前他化身白衣剑魔的时候，还会担心被别人识破，只要遇上同样境界的高手，便能看穿他面具下的伪装。
　　但今后就完全不用担心这个问题了。
　　“这样一来，我一个人就拥有了两件灵物。”韩旭摸了摸自己朴实无华的腰带，这条朴实得只镶嵌了十八颗鸽子蛋大小宝石的腰带中，便是他以前偶然获得的另一件灵物。
　　压下得到宝贝的激动，韩旭难得地早睡了一次，为了避免系统自行下载白依依的烟波缥缈步，韩旭这段时间都得早起去九霄学宫。
　　他多年的经验得出，功法下载系统最早会在辰时开始下载功法，所以辰时以前，他得离开自己的府邸至少五公里。
　　韩旭原本以为那次刺杀失败后，卖包子的那老头会消失，但他没有。
　　从第二天开始，包子铺照常营业，韩旭自然不会揭穿他，反而还光顾了几次，毕竟那老头做的包子，是真香。
　　不久后，王城传出消息，金刀门那位神秘门主突然新设置了两个堂口，并任命了风、月两位堂主，至于人手，并未从以前的堂口抽调，而是由风、月两位堂主亲自在暗中招募。
　　霓裳和白依依不愧是受过专业训练的精英，没过多久，两个堂口便开始运转起来。
　　尤其是白依依，很快就收集到了许多有价值的情报。
　　从她那里，韩旭也清楚了朝堂上的各个派别划分。
　　在武皇的众多子嗣之中，目前最能干的，就是东宫太子，以及三皇子和五皇子。
　　而朝堂六部，也明里暗里都有站队，其中礼部、刑部、吏部都是太子武修齐一派，工部尚书何易，明确支持三皇子武修贤，户部尚书方庭，则明确支持五皇子武修仁，至于兵部尚书侯千，则是保持中立，没有明显倾向于任何一位皇子。
　　韩旭点了点头，白依依查到的结果和他之前的分析大致符合，他早已猜到礼部和刑部是皇后一党的人，太子是皇后的亲生儿子，他们自然是支持，兵部中立也在情理之中。
　　六部之中，论实力，兵部最强，自然是不敢轻易表态，否则会让武皇猜忌，只是候千暗中是不是已有决策，还需要日后进一步调查。
　　倒是工部和户部，倒是让韩旭有些意外，尤其是户部，六部中最有钱的机构，掌管天下财粮，俗话说有钱能使鬼推磨，看来那个五皇子也不会是个省油的灯。
　　会不会，五皇子就是潇湘阁的幕后之人？
　　“对了，说到这里，本少爷都忘了问你们人手招募得怎么样了？”
　　白依依和霓裳都说道：“还好，以前我们手中也多少有些资源，培养了一批能够信任的人，现在也都暗中召回了他们。”
　　“会不会被以前的势力发现？”
　　“少爷不必担心，这些人都与原本势力无关，是我们自己暗中培养的。”
　　她们以前明面上是花魁，却都是各自组织中的中坚力量，或多或少都为自己留了些后手，现在正好能够派上用场。
　　“你们这么做是对的，兵不在多，而贵在精。”韩旭说道，“现在人少一些没关系，但一定要保证手下人的忠心，之所以不让你们用金刀门的人，就是因为我要保证你们两个的堂口必须独立，必须完全是我们自己信得过的人。”
　　“这样一来，将来就算没有金刀门，我们手中也要有自己的力量。”
　　霓裳和白依依何等聪明，很快就猜到韩旭这话背后的意思。
　　韩旭早就怀疑金刀门的背后，还有一股力量在暗中操控，虽然林峰做了门主，但实际上大部分全力，还是被四大堂主暗中把持着。
　　有一股力量，在跟林峰对抗着。
　　在他原本的计划中，金刀门也只是一个过渡，可有可无，他迟早是要建立自己的势力，能够完全掌握的力量，才能真正放心地用。这个想法，在得到灵物千面之后，就可以放开手脚实施了。
　　不过在实施之前，韩旭要通过霓裳和白依依建立的两个堂口来榨取金刀门的利益，用别人的钱，养自己的队伍，何乐而不为。
　　简单地与白依依和霓裳交流过几次后，韩旭便不再管这边的事了，就目前而言，有林峰的实力做保障，再加上白依依和霓裳的手段，足以应付所有问题。
　　韩旭依旧每天一早就去九霄学宫，谁能想到王城最大的纨绔，竟然摇身一变成了众人眼中勤奋上进的好学生。
　　这反而更加激发了大家对他的兴趣，期待着一月之期满的时候看他的笑话。
　　都十八岁了才知道修炼，太晚了！
　　韩旭知道别人心里怎么想，他也不会在意，除了去后山下载功法，他几乎不会在学宫中停留，只是偶尔碰见赵猛，从他口中了解到一些韩洛灵的情况之外，韩旭也几乎不和任何人交谈。
　　这日，他刚走出学宫大门，就被一群带刀武者团团围住，从他们统一的服装上看，是官府的捕快。
　　“韩公子，请和我们走一趟。”领头的人说道。
　　“我为什么要跟你们走？”
　　“有个案件，需要请公子配合我们调查。”
　　“我没空。”韩旭说完，就离开，但却被两人挡住了去路。
　　领头的人压低声音说道：“我们是刑部的，有关骁骑将军王潜遇袭身亡的事情，需要请韩公子协助我们调查，还请移步。”
　　韩旭看了看四周，发现自己所有的线路都被这群带刀武者给堵死了，如果不去，就只能动手。
　　于是他说道：“前面带路，不过我警告你们要想清楚。”
　　“韩公子，请！”
　　几人将韩旭带上一辆黑色马车，飞快驶离了九霄学宫大门，虽然交涉的时间很短，但还是被许多人看在了眼里。
　　拐角处，有一道人影在韩旭登上马车之后，就迅速消失在了原地。

第83章 奉命接人
　　刑部有自己专属的衙门，此时，韩旭就身在刑部的衙门之中。
　　在他两侧，两列卫兵举着又厚又宽又长的长杖，这种长杖是用坚硬无比的惊龙木打造而成，一仗下去，五品以下的武者当场就会皮开肉绽。
　　长杖上，似乎还残留着鲜血的腥气。
　　整个前堂里，充满了肃穆却又阴森的气氛。
　　堂上坐着的是一位面带凶相的中年男人，从官服上看，竟然也是位列四品的高官。
　　“堂下可是韩旭？”那人猛然一拍惊堂木，对着韩旭问道，话音刚落，两侧卫兵齐声高呼威武。
　　韩旭冷眼看着他，拒不回答，来的时候分明说的是问话，现在倒好，直接把他丢到了衙门之中，分明就是审问。
　　让一个四品官员，审问韩王的儿子，灵妃的弟弟，韩旭已经在猜想这一切究竟是谁的安排。
　　他记得白依依说过，刑部是支持五皇子的。
　　“大胆，竟敢藐视刑部衙门！”堂上的官员见韩旭不说话，立刻开口呵斥，一时间，长杖频繁敲击地面的声音响起，那独特的节拍，似有扰乱心智的效果。
　　韩旭冷声说道：“我是韩旭，韩王的儿子，灵妃的弟弟，我一向奉公守法，品行端正，你对我开堂审问，似乎不妥吧，大人！”
　　“哼！黄毛小儿！天子犯法与庶民同罪，我们刑部只讲法理，不看背景。”
　　“只讲法理？”韩旭冷笑，道，“那你便说说看，我是犯了哪条法，违了哪条理？”
　　“骁骑将军王潜被杀的事情你可知道？”
　　“开玩笑，王潜是谁我都没见过，怎么会知道？”韩旭反问道。
　　“实话告诉你，有人发现了王将军的遗体，经过刑部勘验，证实他死于白衣剑魔之手。”
　　“白衣剑魔是谁？和我又有什么关系？”韩旭说道，“这位大人，话可不能乱讲的。”
　　“和你有什么关系，这就要问你自己了。”那官员说道，“有证人提供消息，称是你请白衣剑魔出手，在王城中杀死了王将军。”
　　“真是笑话，我有动机吗？”
　　“我们调查过了，你和王将军的儿子才发生过冲突。”
　　“麻烦你们刑部查案的时候，动点脑子好吗？”韩旭鄙夷地说道，“如果我认识白衣剑魔，并能够请他杀人的话，会被你们押到这里？”
　　“别以为三言两语，就能把罪责栽赃到我身上，如果你们有证据，就尽管定我的罪，如果没有证据就想冤枉我，你自己想好后果。”韩旭面对刑部的四品大员，气势上丝毫不弱，他知道刑部根本就不可能有任何证据证明他和白衣剑魔有关系。
　　因为那就是他本人，怎么可能找到证据证明他自己是两个人。
　　如果要说是韩旭杀了王潜，这种话，说出去恐怕连街上的乞丐都不会相信。
　　你个不会修炼的废物，别说杀了，伤都不可能伤到一位九品高手。
　　让韩旭有些担心的，是今天这件事背后的意义。
　　如果只是想针对他，韩旭根本不会在意，因为不会有任何结果，但韩旭猜测是有人想以他为突破口，去针对韩洛灵。
　　所以，韩旭不能让这些脏水泼到自己身上。
　　“韩旭，衙门之上，威胁审讯官员，你可知该当何罪？”
　　“你有种，就把我下狱处刑。”韩旭铿锵有力地说道，“如果你不敢，那对不起，我没时间陪你们胡闹。”
　　说完，韩旭转身就走。
　　“放肆，刑部衙门，岂是你想来就来，想走就走的地方！”
　　“来人，把他拿下！”
　　那官员一声令下，韩旭身前的两名卫兵挥动长杖，拦下了韩旭的去路，走出几名卫兵，拎着铁索准备直接把韩旭捆了。
　　可就在这是，衙门外传来一阵急促的脚步声，双方争执的嘈杂声，然后又有几声刀剑碰撞的声音。
　　接着，只见一道人影飞掠而来，转瞬即至。
　　“谁敢动手？”
　　一身银铠的张池走入衙门，凌厉的眼神睥睨四方，受他气势所摄，所有人都停下了动作。
　　“张统领？”韩旭见前来之人竟是张池，心中有些诧异。
　　“韩公子，灵妃娘娘得知你被刑部带走，特命在下来接你。”
　　“尔等还不退下！”张池一间四周的卫兵还围着韩旭，怒喝一声。
　　卫兵们没有得到上峰命令，虽然有些害怕张池，但都没有丝毫退让。
　　张池眉头一皱，双臂一抖，临空挥出两掌，雄浑的力量激起狂风，围在韩旭身边的近十名卫兵顷刻间被掀飞了出去。
　　感受到张池的精纯灵力，韩旭心想这位天策军三队统领还是有几分真本事的，即使在九品之中，也当属高手，若潜心修炼，未来或有机会位列超凡。
　　“大胆，竟敢擅闯刑部衙门，来人，格杀勿论！”那四品官员虽然惊叹张池的实力，但这里是刑部大本营所在，暗中不乏高手。
　　可他的话刚说完，只见张池取出一块令牌，即便是在这并不明亮的衙门里，令牌上也闪烁着熠熠光辉。
　　见到这块令牌，那四品官员差点失了声，结结巴巴地问道：“天…天策军？”
　　“天策军三队统领，张池！”张池说完，收回令牌，来到韩旭身边，这时，从门外传来整齐的脚步声，数十名天策军将士鱼贯而入。
　　看样子，是和外面的守卫动手了，不过他们气息平稳，银色铠甲上连一丝灰尘都没有，显然没费多大力气。
　　“张统领！”那四品官员回过神来，说道，“我们请韩公子前来问话，是为了骁骑将军的案子，按照程序，你们不应该插手吧。”
　　“我奉灵妃娘娘之命，来接韩公子，阻拦者，杀无赦。”张池面无表情地说道，一股肃杀之气弥漫而出，就连四周的温度仿佛都降低了几分。
　　那官员还想说什么，但想了想还是没敢说出口，天策军虽然没有官阶，但他们是天子近卫，身份特殊，且个个身手不凡，一般情况下，没人敢招惹。
　　“韩公子，请！”张池说完，就不再理会堂上的官员。
　　韩旭抱拳，笑着说道：“有劳将军，若不是你及时赶来，恐怕我这条小命就交代在这里了。”
　　说完，在天策军众将士的簇拥下，韩旭昂首阔步地走出了衙门，离开了刑部。
　　他前脚刚走，衙门后堂便走出一位脸色阴沉的官员。
　　见到此人，刚才审问韩旭的那人赶紧行礼说道：“邢大人，这…”
　　此人便是刑部尚书邢开，他挥了挥手说道：“不怪你，退下吧。”
　　那人走后，邢开看着韩旭和张池离开的方向，似乎若有所思。

第84章 不懂就要问
　　走出刑部，韩旭才发现外面已经有了许多人。
　　当他们看到韩旭出来后，露出了各种表情，可紧接着，他们看到了生平最不可思议的一幕。
　　在张池的率领下，一队天策军跟在韩旭身后走了出来。
　　专职保护武皇的天策军，大闹刑部，甚至不惜动手，就只是为了韩旭。
　　“那是三队统领张池，这一支天策军是被陛下派去保护灵妃的。”
　　“肯定是灵妃派他们来的。”
　　“真是太不讲规矩了，陛下赏赐天策军，已是皇恩浩荡，灵妃怎么能让天策军做这种事呢？”
　　“难怪最近都在传灵妃是魔头，是妖妃。”
　　说这话的那人话音刚落，便见到韩旭一眼看了过来，赶紧闭上了嘴巴。
　　韩旭那摄人的眼神，仿佛想要杀人似的。
　　虽然韩旭并不可怕，但他身后可还有天策军的高手呢。
　　“张统领，今天的事情多谢了，韩旭记在心里，日后必会报答。”
　　“韩公子客气了，你知道的，我只是奉命行事而已。”张池面无表情的说道，讲心里话，他是看不起韩旭的，不过碍于身份，不能违抗灵妃的命令，这才有了今日这一幕。
　　“我自己回去就行了，张统领也请回吧。”韩旭知道张池所想，不过他并不在意。
　　韩洛灵一声令下，张池连大闹刑部的事情都干得出来，证明他的忠心是没问题的。
　　有这么一个高手随时在韩洛灵身边，韩旭也放心了许多。
　　本还想问问韩洛灵的近况，但现在人多口杂，如果再与张池同行，怕是会出现更多的谣言，于是韩旭只好作罢。
　　朝着和张池相反的方向，韩旭快步离开了这里，没走多远，便看见林峰驾着马车等在路边。
　　“少爷，没事吧。”林峰问道，“没得到你的消息，我只好来这里等着，家里那三个丫头听说你被刑部带走，可都急坏了。”
　　“我能有什么事？”韩旭登上马车，指了指张池的方向说道，“姐姐安排张池来刑部大闹了一通，于是刑部只能把我放了。”
　　“小姐在宫中，怎么知道的？”
　　“她肯定让人在暗中盯着我。”韩旭说着，心里涌上一股感动。
　　韩洛灵虽然作了武皇的灵妃，但依旧是那个疼他爱他的姐姐。
　　这一点，相信无论在任何时候，都不会改变。
　　离开前，韩旭拨开窗帘，看了一眼仿佛巨兽之口的刑部大门，说道：“是想用我来试探姐姐的底牌？”
　　“我，就是姐姐最大的底牌。”
　　回到府上，大门口那卖包子的老头像是什么都没发生一样，和韩旭打着招呼，谁能想到，这样一个半只脚都入了土的糟老头子，会是一个超凡强者。
　　“少爷！”
　　刚一进门，青儿三人便迎了上来，关切地看着韩旭。
　　“一点小事而已，看你们三个急成了什么样。”韩旭有些恨铁不成钢地说道，“你们可是本少爷的侍女，就算天大的事，也要沉得住气。”
　　青儿三人一副洗耳恭听的样子，频频点头表示赞同，反正现在看到韩旭没事，她们也都放心了。
　　“少爷，刑部为何会突然找你？”白依依问道。
　　“为了王潜。”
　　“骁骑将军王潜？”
　　“不然还能是谁。”韩旭说道，“有人在河里发现了王潜的尸体，说是白衣剑魔所杀，而刑部认为是我请白衣剑魔杀了他。”
　　“真的是少爷吗？”霓裳问道，她可记得清清楚楚，韩旭曾说过白衣剑魔是他朋友。
　　而且，斩杀黎阁主的时候，就是白衣剑魔出手的。
　　刑部可能纯粹是栽赃，但霓裳和青儿都清楚，韩旭肯定是认识白衣剑魔的。
　　她们也想不到，其实韩旭就是白衣剑魔。
　　“是不是我重要吗？”韩旭无所谓地说道，“不过就是个骁骑将军，哪值得你们这么好奇。”
　　韩旭看着好奇的三位侍女，想着该怎么像个法子来提高一下她们的眼界。
　　他韩旭的侍女，虽然是侍女，但将来也注定是要成为能够独当一面的强者才行。
　　青儿三人，在同龄人之中，实力已经令人望尘莫及，但现在韩旭要做的事情，牵涉到的几乎都是超凡，从这个角度看，她们的实力就有些捉襟见肘了。
　　韩旭已经在考虑怎么治好她们以前留下的隐疾，修复根基。
　　于此同时，王城的一座豪华酒楼中，毒蛇搂着一个妖艳妩媚的女子，和龙晔一起喝着酒。
　　“毒蛇，韩旭被天策军从刑部带出来了。”龙晔喝着酒说道，“灵妃对她这个弟弟，还真是偏爱，对了，你那里查得如何？”
　　毒蛇道：“从目前掌握的信息来看，白衣剑魔和韩旭应该没什么关系，就算有，也只是点头之交，韩旭嚣张的底牌，应该是他身边那个林峰。”
　　“不过一个普通超凡罢了，韩旭这里，不足为虑。”毒蛇的眼中仿佛有绿光闪烁。
　　“那你下一步准备做什么？”龙晔问道。
　　“韩旭这里先放一放，你做好你的事情就好，把谣言再造得猛一些。”毒蛇说道，“比如说今天灵妃使唤天策军去大闹刑部，就是一个很好的题材。”
　　“事情都我做了，你又做什么？”
　　“我...”毒蛇吃过身旁女子递过来的水果，说道，“我得准备去会一会那位新上任的金刀门门主。”
　　“他恐怕还不知道金刀门不过是我圣道宫在王城的一个据点吧。”
　　“我更好奇的，是他的身份，以前根本就没听说过王小虎还有什么师兄弟的。”
　　“说不定还能收服一位超凡，当然，也有可能...”
　　毒蛇嘴角上扬说道：“如果不能为我所用，就杀了他。”
　　“圣道宫的东西，可不是随便什么人都能拿着用的。”
　　两人边吃边聊，直到明月高悬，才各自离去。
　　而走出酒楼的，只有毒蛇和龙晔两个人，至于先前服侍毒蛇的那女子，却不见了踪影。
　　后来，当酒楼里的小厮收拾包房的时候，发现地上多出了一滩淡黄色的液体，像极了打翻的汤水，有些恶心。
　　韩旭睡醒之后，便若无其事地去了九霄学宫，那闲庭散步的样子，似乎完全不知道昨天刑部衙门中发生的事情，给其他人造成了怎样的震撼。
　　这一天，韩旭下载完五个技能点后，没有直接离开。
　　莫问问道：“还有什么事吗？”
　　“也没什么，就想问问你知不知道，这世上有没有能让人重塑根基的办法？”

第85章 洗筋伐髓
　　听到韩旭的提问，莫问坐如顽石一般的身子竟然轻轻抖了抖。
　　“怎么，被刑部抓了一趟，认识到了实力的重要？”
　　韩旭一点也不意外莫问竟然知道刑部发生的事，刑部距离九霄学宫所在并不远，完全在莫问的神识范围之内。
　　只是，他脸上依旧装作吃惊的样子，问道：“你怎么知道？我还以为你是个不问世事的高人。”
　　“哼，无知小儿。”莫问懒得跟他解释神识的问题，料想说了韩旭也听不懂。
　　莫问说道：“这王城之中，我想知道什么，一个念头就足以，比如说你身边那位超凡。”
　　“林叔你也知道？”韩旭惊讶道。
　　莫问不屑地说道：“如果你所谓的那个林叔就是你平时嚣张的底牌，那我提醒你一下。”
　　“别以为有位超凡保护就能横着走，超凡也分三六九等的，这王城中，比你那位林叔厉害的还挺多的。”
　　“比如说你？”
　　莫问没有回答，但眼神中的不屑，已经算是肯定。
　　他根本不屑与林峰相提并论，普通超凡，根本不能入他的眼。
　　“没想到你这么厉害，如此看来，我真是问对人了。”韩旭高兴地说道，“你肯定知道重塑根基的办法，快告诉我。”
　　“凭什么？”莫问冷漠地问道。
　　“凭我是你学生啊。”
　　“我并没有承认过。”
　　“那你还传我宗门功法。”
　　“入门功法而已，而且你也没有练成。”
　　“我可以用宝物和你交换。”韩旭站直身子，无意间露出那条镶了十八颗宝石的朴实无华的腰带。
　　哪知莫问看也不看，就直接说道：“我没兴趣。”
　　韩旭心里冷笑道：“没眼光的废物，灵物摆在你面前都看不见，活该被人打伤。”
　　“那你有什么要求，提吧。”韩旭非常豪横地说道，不过他这股豪气在莫问眼里跟个傻子没什么两样。
　　“我想要的，你给不了。”
　　“你都没说，怎么知道我给不了。”
　　莫问没想到一向跟他相安无事的韩旭为何今天如此多话，自己已经说得很明显了，难道他听不懂吗。
　　不过，韩旭这稍稍一纠缠，倒是让莫问想到了一件事。
　　他对韩旭说道：“要让我告诉你也不是不可以，不过就算我说了，你也办不到。”
　　“你不说，怎知我办不到？”
　　“我有一个条件，答应了，我就告诉你办法。”
　　“什么条件尽管提，别说一个，只要我能办到的，三个十个也行。”
　　“用不着那么多，就一个，你可以继续在我这里把这个月荒废过去，不过一月之期到了之后，你要说服你姐姐，不得为难九霄学宫。”
　　“就这个？”韩旭哑然失笑，道，“这好办，我姐最疼的就是我，那天她也只是一时之气，我去跟她解释一下，她不会为难学宫的。”
　　莫问深深地看了韩旭一眼，也没有让他发个誓什么的，反正对他来说，重塑根基的办法也不算什么秘密，在他宗门那里，只是最基础的常识，几乎人人都知道。
　　莫问转过身来，极少次数地正面对着韩旭说道：“想要重塑根基，就得洗筋伐髓，像你这样的，如果能洗筋伐髓重塑根基，说不定还能修炼。”
　　“洗筋伐髓有两个办法，第一个就是服用洗筋伐髓丹，不过这种丹药的炼制材料你们这没有。”
　　“那另一个呢？”韩旭问道，既然有第一个，那就肯定有第二个。
　　“另一个办法，需要一个进入天人合一境界的超凡高手，耗尽自己全身的灵力，冲刷重塑筋骨，除了天人合一境界的超凡高手，你还需要一件东西。”
　　“什么东西？”
　　莫问想了想，他本想说出的是一种丹药，不过大武皇朝不可能有，于是他便想着用什么来替代，想来想去，能替代的东西还真不多，不过总归是有。
　　他说道：“需要冰蚕晶魄，冰蚕是一种生活在极北严寒之地的妖兽，用其晶魄，可以护住你的灵台不灭，否则以你这凡躯，根本经不起超凡强者的灵力冲刷。”
　　冰蚕晶魄韩旭很熟悉，因为这世上没什么地方比北境更严寒，冰蚕，只有北境才有。
　　成年冰蚕的实力相当于超凡强者，且数量十分稀少，所以冰蚕灵魄也十分珍贵，就连韩王府，也只剩下不到五枚库存。
　　韩旭想着找韩立肯定是没用的，他这个便宜老子，绝对舍不得把这么珍贵的东西给他。
　　对于修炼冰属性功法的武者来说，冰蚕晶魄就是用来修炼的至宝。
　　而韩王府中，修炼冰属性功法的，占了六成以上。
　　虽然找老子没希望，但韩旭记得很清楚，以前韩立给武皇祝寿的贺礼中，就有一对冰蚕灵魄。
　　莫问见韩旭愣住不说话，便说道：“虽然理论上可以成功，不过我劝你还是别想了，冰蚕灵魄和天人合一境界的超凡高手，你能找到哪个？”
　　韩旭心里冷笑，莫问这一手可以说是算计了他，说了两个根本没有可行性的办法，就换来了韩旭的一个承诺。
　　不过莫问也想不到，韩旭自己就是天人合一境界的超凡强者。
　　离开前，莫问将重塑筋骨的方法传给了韩旭，其实很简单，就是一个破坏和重塑的循环，只是这种办法代价太大。
　　没有哪个天人合一境界的超凡愿意用自己全部的灵力来为他人洗筋伐髓。
　　虽然灵力可以练回来，但这样大的损耗，恢复起来至少得数月，而且还有可能在体内留下隐患。
　　只不过，这是针对其他超凡来讲，对韩旭就不存在了。
　　其他超凡，都只能修炼一部超凡功法，来避免功法相冲，可韩旭不同，他下载多部功法，灵力是普通超凡的数倍之多。
　　韩旭刚离开不久，莫问一向古井无波的脸上突然出现了一抹惊容。
　　“天人合一？此人是个高手，不知道他找的那个白衣剑魔又是谁？”
　　说完，莫问的身影消失在了悬崖边。
　　“啧啧啧，这老头子终于舍得出现了。”毒蛇眼中有兴奋的光芒，身影一闪，便不知去了哪里。
　　几乎同一时间，王城之中的超凡都感觉到一股强大到极致的神识正在王城中搜索。
　　那一股神识所过之处，笼罩范围内的超凡都能听见同样的神识传音。
　　“请白衣剑魔城外一叙！”

第86章 大供奉
　　那一道强大的神念在短短一炷香的时间内，就扫过了整个王城。
　　所有的超凡强者，都听到了这一道略显苍老的声音。
　　他们心中的震撼，难以用言语表达。
　　常在王城的超凡，都听得出这一道声音的主人。
　　“他竟然要约见白衣剑魔？”九霄学宫中，张天明从修炼中被惊醒。
　　一道道身影破空而出，朝城外飞去，对于超凡来讲，关闭的城门和守城的将士就跟摆设一样。
　　韩旭自然也听到了老者的声音，一个天人合一的高手在整个王城搜索他，肯定不会是好事。
　　他没有立即前往，而是以最快的速度回到了府上，林峰早已等在大厅之中。
　　三位侍女并非超凡，所以根本不知道发生了什么事，只不过见到林峰凝重的神色，猜到有大事要发生。
　　她们想要询问林峰，林峰却说她们三人不用管，并让她们去休息，留下自己独自等着。
　　韩旭刚回来，林峰便说道：“少爷，不用理他。”
　　“他既然全城搜索，就说明他不知道你的身份，只要你自己不去，他就没有任何办法。”
　　这一次看得出林峰是真的有些着急，那一道神识给他的感觉，和韩旭给他的感觉差不多，说明两人的境界也不会相差太多，林峰不希望韩旭涉险。
　　可是韩旭却对他说道：“人家盛情相邀，难道我不去？”
　　林峰知道韩旭一旦做出决定，是不可能被说服的，于是他接着就说道：“那我跟少爷一起去。”
　　“用不着，你如果去了，反而容易暴露，你忘了我有千面了吗？”韩旭刚说完，容貌衣着便发生了变化，变成了白衣剑魔的样子，千面也变成了银色半甲覆盖在脸上。
　　“而且，如果真要动手，你去了也帮不了忙。”韩旭说，“看好家里，别让任何人进来。”
　　说完，韩旭伸手一招，银色长剑不知从哪里飞了出来，自行挂在了他的腰带上。
　　然后，韩旭几个跳跃便翻出了院子，然后才化作一道流光朝城外飞去。
　　王城西郊，三百里外，山神峰上。
　　一位须发皆白的老者负手而立，闭着眼站在悬崖之巅，凌冽的寒风刮过，却吹不起他半根胡须。
　　在他的神识中，已经有数十人陆续来到附近，大家虽然都没有露面，但却没有刻意隐藏自己的气息。
　　都是老熟人，彼此之间都认识，大家来此，也是想看看白衣剑魔究竟是谁。
　　唯一让他感到陌生的气息，却和张天明在一起，想来必不会是白衣剑魔。
　　莫问和张天明在途中相遇，便一起过来了。
　　“副院长，这老者是谁？”
　　“他就是供奉院大供奉，天人合一境的绝顶高手。”张天明有些自豪地说道，大供奉在他心里的地位，就和院长一样，宛如神明。
　　但他说完后，莫问却并没有表露出任何有兴趣的样子。
　　张天明嘴上不说，心里却忍不住想：你这邋遢道士，岂会明白天人合一境的神通。
　　莫问却不理他的想法，而是问道：“那白衣剑魔又是何人？”
　　“是一位传说中的超凡强者，前几日杀了供奉院一位高手，一剑败尽七位超凡。”张天明想起当日韩旭的那一剑，依旧心有余悸。
　　渐渐的，不再有更多的人来，老者的神识感知中，一共有十三个超凡，已经是王城超凡总数的七成了。
　　只不过，他想见的人，却还没有到。
　　“没意思。”莫问摇了摇头，心想那个什么白衣剑魔应该不会来了。
　　他也不明白自己为什么今天会为了这些无关紧要的事情，还专程赶出城来看。
　　莫问正准备转身走，可身子转到一般，却又停了下来，于此同时，其他超凡也都来了精神，同时看向王城的方向。
　　在哪里，一道银色流光划破夜空而来，凌厉的气息隔着老远都能感觉到。
　　老者也睁开双眼，他的双眸宛如璀璨星辰，看着韩旭飞来的方向。
　　顷刻之间，银色流光便降临山神峰的另一处山巅之上，与老者隔着悬崖而立。
　　“你就是白衣剑魔？”老者说道，“比老夫想象得要年轻许多。”
　　韩旭站稳之后，同时撑开神识，发现了前来看热闹的超凡，其中有认识的，也有不认识的，不过这不重要，因为在他对面那位老者，已经让他感觉到了威胁。
　　“老前辈深夜邀约，不会是来此赏月吧。”韩旭说着，右手已经放在了剑柄附近，随时可以拔剑。
　　老者笑了笑，说道：“先自我介绍一下吧。”
　　“老夫是供奉院大供奉，姜元。”
　　韩旭一听，便知道今晚事情绝不会简单，他用白衣剑魔的身份杀了一位供奉，并一剑打败常德和吴极在内的一干供奉。
　　可以说，供奉院的面子都被韩旭给扫光了，姜元来找他，肯定是要为供奉院找回场子的。
　　另一旁，常德和吴极等供奉，可都是在看着的。
　　从他们的眼神中，韩旭能够感觉到他们对姜元的信心，还有敬畏。
　　韩旭索性直接说道：“姜老约我来，可是要为供奉院的事要个说法？”
　　“年轻人说话果然是直来直去。”姜元说道，“不错，你杀了供奉院的黎正南，总归是要有个说法的。”
　　韩旭这才知道黎供奉的名字，不过死人的名字，他没有兴趣。
　　他说道：“黎正南有取死之道。”
　　“老夫想听听原因。”
　　“我杀人，从不解释原因。”韩旭总不可能直接告诉他是为了霓裳吧。
　　为了一个青楼女子，就杀了一个超凡，这种事情说了只怕也是没人信的。
　　“你可知道王城有王城的规矩，超凡高手，不得在王城动手。”
　　“以前不知。”韩旭说道，“现在知道了，不过这是你们的规矩，不是我的。”
　　“素闻白衣剑魔我行我素，今日总算是领教到了。”姜元说道，“本来老夫也不愿为难你，不过老夫作为大供奉，总要找你讨个说法的。”
　　姜元看着韩旭那副银色面具，神识想要透过面具，看看他究竟长得什么样子。
　　可他的神识，根本无法透过面具，那副面具上，仿佛有着神奇的力量，神识一旦接近，就会被旋涡吞噬。
　　“难怪没人见过你的真面目。”姜元心叹道，连他这个天人合一的高手都看不穿的，其他人更不可能有这番能力。
　　韩旭将手按在了剑柄之上，姜元想讨要说法，却又没直接开出条件，原因只有一个，他必须先丈量韩旭的斤两。
　　谈判之前，总要先试探一下对手的实力和底牌，才好开出对自己最为有利的条件。
　　两人都深谙此道，心照不宣。
　　两股截然不同却又同样强大的气息在悬崖之中碰撞，一时间，风云变色，上空的乌云被震散，露出了明朗星空。

第87章 旗鼓相当
　　风起云涌。
　　两人都站在原地没有动，但气势却已经交锋无数次。
　　四周的超凡强者都感觉无比压抑，纷纷向远处一退再退。
　　天人合一境界的战斗，激烈程度已经远远超过普通超凡，动辄就能引动一方伟力，毁灭一方。
　　一瞬间，韩旭和姜元之间，出现了一方真空地带。
　　“不愧是剑域这一代的剑子！”姜元盯着韩旭说道。
　　韩旭稍稍有些吃惊于姜元竟然知道他剑子的身份，于是问道：“你如何知道？”
　　“剑域每隔百年，便会有一位惊才绝艳的剑客出世，作为剑域中天赋最强的剑客，行走世间，除魔卫道。”
　　“老夫查过你以前的所作所为，所杀皆为奸佞，再加上你在江湖中出现的时间距离上一代剑子出世，差不多刚好百年。”
　　“老夫收集过和你差不多时间走出剑域的剑客信息，没有一个比你更适合成为剑子。”
　　“过誉了。”韩旭说道，他剑子的身份从未对外人说过，姜元却能从一些支离破碎的信息中推断出来。
　　剑域的每一代剑子，无一例外都能成为站在世界之巅的强者，他们仗剑逍遥，行扬善除恶之事，杀邪恶奸佞之人，受到许多人的爱戴。
　　所以，当听见姜元道出韩旭剑子的身份时，许多人都暗暗吃了一惊。
　　就连莫问的脸上也出现了几分凝重，他虽然看不起俗世中的强者，但也有例外。
　　剑域，就算在他的宗门之中，也算是极为神秘的存在，被誉为剑道圣地。
　　曾经也有过剑域的剑子去到了他所在的那片天地，并登顶众神之巅。
　　在另一方，韩旭府外卖包子的老头子隐藏在阴影之中，看着韩旭的目光中有些余悸，他庆幸那天在韩旭府中，没有选择动手试探。
　　毒蛇的眼中有绿芒闪烁，剑子这两个字的分量，可比他这个圣将重了不少。
　　不过，这位剑子看上去还很年轻，能不能在姜元手中占到便宜还不一定。
　　如果能将剑子拉下神坛，也是件令人兴奋的事情。
　　韩旭用手握住剑柄，凌厉的剑气从体内迸射。
　　姜元说道：“老夫想要领教一下剑子的真正本领，所以，用你真正的剑吧。”
　　说着，他伸手一握，雄浑的凌厉在手中翻腾，一根龙纹长棍自掌心上延伸而出。
　　这根长棍已出现，便释放着无比厚重的气息。
　　“灵物。”韩旭一眼就看出了长棍上释放出的灵物独有的气息。
　　他的眼神变得认真起来，将手中的银剑插在身后。
　　面对手握灵物的姜元，这柄银剑虽然也是削铁如泥的超凡之剑，但却有些不够看了。
　　他右手在腰间一抹，已经没有了宝石的朴实腰带上，青光一闪，韩旭的手中便多了一把薄如蝉翼的青色长剑。
　　剑刃半透明，锋利的剑气流转其中，仿佛立于俗世而不浊的青莲。
　　这柄剑，是韩旭在剑域中得到的灵物，与他的青莲剑诀伴生而来，他还一次也没有用过。
　　此刻神剑在手，韩旭仿佛也成为了一朵卓尔不凡的青莲，而在他的对面，姜元手握龙纹棍，一股霸道厚重的气息仿佛要镇压天地。
　　突然间，两人的身影同时在原地消失。
　　半空中，两种力量展开了交锋。
　　剑气纵横，宛如万剑归宗，剑气化作洪流席卷长空，所过之处，万物割裂，空间如果破碎的镜面。
　　与剑气抗衡的是漫天的棍影，仿佛有龙吟之声响彻天地，一道道金色灵力化身龙影，万龙齐出，毁天灭地。
　　两锋之间的空间不断地坍塌，然后重建。
　　观战的超凡神色剧变，尤其是与韩旭交过手的常德、张天明等人。
　　他们这才知道，原来这位白衣剑魔当日面对他们七个的时候，根本就没有尽力。
　　没有过多久，剑气和棍影便消失，天地逐渐恢复平静。
　　而韩旭和姜元的身影，又重新出现在他们原本站立的山巅。
　　第一轮，两人互相试探，竟然是不分上下，旗鼓相当。
　　“果然是英雄出少年。”姜元难掩心中震惊。
　　韩旭的样子虽然经过了千面的掩饰，但给人的感觉最多也就三十岁左右，这种年纪，就踏入天人合一境界，跟成名已久的大供奉战成平手。
　　如此妖孽人物，若是再给他十年时间，这天下，还有谁是他的对手。
　　殊不知，韩旭心中也很震惊，姜元这个老头子，竟然和他打成了平手，看来还是不能小觑天下英雄。
　　两人的气势几乎在同时开始攀升，经过先前的试探，两人心里都有了数，不想再继续藏私。
　　这场战斗，既然开始，就总得有个结果。
　　姜元需要这场胜利，来换回供奉院的颜面，而韩旭也需要胜利，来为接下来的谈判添加筹码。
　　韩旭的脚下，万道剑气化作青莲绽放，一朵无比璀璨的青莲盛放在天地间，每一片莲叶，都是由数千道剑气组成。
　　“青莲剑域！”
　　与此同时，天地间传来一声声神龙咆哮，成千上万的龙影降临，如同陨石般砸落，所过之处，可怕的力量直接燃烧了空气，每一道龙影，至少都有万钧之力。
　　“万龙重域！”
　　两人腾空而起，同时开启领域。
　　两种截然不同的领域在虚空碰撞，刺眼的白光让这黑夜仿佛变成了白昼，巨大的轰鸣声，令附近的超凡强者都感到阵阵头晕。
　　大地在摇晃，两座山峰承受不住那巨大的力量，开始坍塌，观战的强者纷纷腾空而起，各显神通才慢慢稳住了身形。
　　一道道龙影砸在青莲上，青莲表面顿时像是沸腾的水面，不过却没有一道龙影能够穿透青莲。
　　青莲旋转，无数锋利的剑气绞杀一切，但却无法阻止龙影的攻势。
　　两人的领域，互相都不能阻挡对方，只能在碰撞中互相消耗。
　　“接下来，就看谁先力竭。”莫问自言自语道，但他的真知灼见，却没人听到，因为他身旁的张天明早已看得目瞪口呆。
　　天人合一境的战斗，并不是时常能看到的。
　　尤其是领域的碰撞，即使他们都是踏入了超凡的强者，但也能从中得到感悟，说不定这一丁点的感悟，就会成为突破桎梏的契机。
　　一炷香之后，青莲变得残破，而逐渐消失，龙影也像是耗尽了力量，终究不再凝聚。
　　韩旭和姜元的身影再次出现，能够明显地感觉到两人的气势都弱了许多。
　　“再许你十年，天下无敌。”姜元由衷感叹道，“但现在，老夫还能和你拼得同归于尽。”
　　此言一出，众人直接震撼到无以复加。
　　供奉院大供奉，竟然只能做到与他同归于尽吗？
　　韩旭笑了笑，不置可否，姜元想要同归于尽的想法在他看来过于天真。
　　刚才，他只是用了剑域的功法与之战斗而已，要知道，他可不止一部超凡功法，如果放开手脚战斗，局面必和现在不同。
　　不过让韩旭忌惮的，并非是姜元，而是王城之中那几位真正隐藏起来的老怪物。
　　所以，韩旭一直小心地隐藏着自己。
　　打到现在，也差不多了，韩旭看着姜元说道：“现在聊聊正事吧，姜大供奉。”

第88章 谈条件
　　两人依旧保持着最初相对而立的姿势，就像并未动手一样。
　　只是两座山峰只见那翻腾的云海，展示着刚才的碰撞有多么激烈。
　　姜元认为韩旭和他的实力在伯仲之间，简单的试探，两人谁也奈何不了谁，但如果全力一战，最终只可能是两败俱伤或是同归于尽。
　　他老了，但韩旭还年轻，所以姜元不认为韩旭会选择和他战至同归于尽的程度，这便是他认为的底牌。
　　而韩旭却是觉得没必要为了打赢姜元，就尽数暴露自己的底牌。
　　在场观看的还有许多强者，在韩旭神识范围内，就已经发现了张天明、常德、吴极、他家门外卖包子的老头子，还有已经觉得无聊而转身离开的莫问。
　　还有其他几个叫不出名字的超凡。
　　如果非要跟姜元分出胜负，除非杀了这里所有人，否则他的秘密就会暴露，说不定就会引起那几个隐藏强者注意，甚至会出手，这样未免就得不偿失了。
　　所以，韩旭才决定先听听姜元的条件。
　　谈到这里，两人不约而同都选择了传音入密，接下来的内容，不方便让更多人知晓。
　　只听姜元传音说道：“白衣剑魔，供奉院的职责是守护王城，老夫希望你离开，此生不要再回来。”
　　姜元自知再等几年，他便不是韩旭对手，所以想要他现在就做出承诺。
　　到了他们这种境界，承诺是十分神圣的，根本用不着誓言来约束，一旦违背承诺，便会导致心境产生瑕疵，心境一旦产生瑕疵，那么境界就难以再进步了。
　　“这要求未免太过分了。”韩旭皱眉，同样传音说道。
　　“王城中超凡的力量，必须保持在供奉院能够控制的范围内，这一点希望你能理解，如果你承诺离开，老夫将不再追究你杀死黎正南的事情。”
　　“据我所知，圣道宫的毒蛇也在王城之中，为何他可以不走。”韩旭说道，“凭他修炼的毒功，威胁岂不是更大。”
　　韩旭早就看到了躲在暗处的毒蛇，他曾怀疑毒蛇和供奉院是不是有什么瓜葛，否则怎敢在王城招摇过市，还动过手。
　　“圣道宫和供奉院之间有协议，圣道宫的人，不会在王城乱来。”姜元没有隐瞒。
　　“既然如此，我也可以和你约法三章。”
　　姜元摇了摇头，说道：“事情没你想得那么简单，圣道宫的协议，并非是由老夫主导的。”
　　韩旭心里有些惊讶，姜元这话说得比较隐晦，但他还是听出了背后的含义。
　　与圣道宫达成协议的既然不是姜元，那必定是那几个让韩旭忌惮的强者中的一个，也就是时候，圣道宫必然拥有同层次的强者。
　　姜元的意思，往白了说，就是韩旭目前的实力，还没有这样的资格。
　　“想我离开王城可以，可你们准备付出什么代价？”韩旭没有在圣道宫的问题上纠结，那没有意义。
　　凭供奉院的地位，必定是富到流油，如果不趁机敲诈一把，简直浪费。
　　姜元脸色一沉，说道：“你别太过分了，不追究黎正南的死，老夫已经让步，你如果继续纠缠，老夫可以奉陪，即便同归于尽。”
　　“哼，你不会和我同归于尽的，供奉院没了你，镇不住那些牛鬼蛇神。”
　　姜元没想到，韩旭一语直接道破了他最大的顾虑，供奉院并非严格意义上的朝堂机构，供奉院的供奉，也不见得个个都效忠皇室，全靠他的个人实力，才能保证那群超凡的老实。
　　一旦没了他的震慑，供奉院恐怕立刻就要瓦解，都时候这些超凡为了各自的利益，什么都做得出。
　　所以，姜元其实是不敢拿自己的命去拼的。
　　当然，就算他拼命，韩旭也不担心。
　　同样境界之中，韩旭不惧怕任何人。
　　良久的沉默之后，姜元终于选择再次妥协，他传音说道：“你想要什么？”
　　韩旭笑了，他知道自己赢了。
　　于是，他直接传音说道：“四枚冰蚕晶魄。”
　　姜元一愣，韩旭这个条件，完全出乎了他的意料。
　　在他看来，韩旭的剑诀并非是冰属性功法，冰蚕晶魄拿去也没什么用，可他不仅要了，还一要就是四枚。
　　整个皇宫的库存之中，也只有五枚冰蚕晶魄而已。
　　只有一个原因能够解释，那就是他要冰蚕晶魄，不是用在自己身上。
　　姜元想到冰蚕晶魄除了用于修炼冰属性功法，还有一个作用，就是帮助别人洗筋伐髓所用，只不过从没有人这么做过。
　　换做姜元自己，他也不可能为了其他人耗尽灵力。
　　可姜元看着韩旭，想到最近听到的一个说法。
　　他回到王城之后，便听说白衣剑魔似乎和韩家的两姐弟有关系，而恰好，白衣剑魔是天人合一境界的强者，而韩家姐弟中的弟弟韩旭，正好是一个不折不扣的废物。
　　听说近期韩洛灵闹过九霄学宫，希望能让韩旭重拾修行。
　　可是韩旭已经十八，想要修行有所成就，根本不可能，因为到了这个年龄，筋脉已经定型，无法改变。
　　除非，除非是有天人合一境界的强者愿意耗尽灵力，来给他洗筋伐髓。
　　这样一来，相当于是为他重塑了根基，自然就可以重新踏上修炼之路。
　　姜元越是分析，就越觉得不可思议，如果真是这样，这个白衣剑魔和韩家姐弟的关系，未免太亲近了些。
　　剑域就在北境之中，那么是不是可以认为白衣剑魔和韩王韩立，也有关联。
　　韩旭可没想到姜元自己会脑补这么多内容，他只是想着与其自己去头疼冰蚕晶魄的事情，不如直接让供奉院出点血。
　　反正白衣剑魔不过只是他的一个身份而已，即使不在王城使用，对他来讲也没有任何的损失。
　　毕竟，他还有好几个身份可以用。
　　“老夫多问一句，你可认识韩洛灵和韩旭姐弟？”
　　“在王城住了几日，也算是有所耳闻。”韩旭忽悠道。
　　姜元不再多问，他直接说道：“三日后子时，还在这里，老夫给你四枚冰蚕晶魄。”
　　“希望你拿到之后，遵守你的承诺，否则老夫会不惜代价。”
　　“好了好了，只要拿到我想要的东西，白衣剑魔就不会再出现在王城。”韩旭说了句算是废话的承诺。
　　“一言为定！”姜元说完，化作一道流光飞走。
　　想要取走那四枚冰蚕晶魄，就算是姜元，也感觉头疼。
　　不过要是能用四枚冰蚕晶魄换取王城的平安，他就算是出点血，也是愿意的。
　　姜元走后，韩旭自然也飞走了，有几人想用神识窥探他的去向，却被韩旭直接击溃神识之后，就没人再跟踪他了。
　　于是，韩旭顺利回到府里，跟林峰简单交流了几句后，就回房休息了。
　　今晚又一次用了领域，有了上次的经验，韩旭感觉不那么累了，相信多用几次后，消耗会更小。
　　而青儿她们三个根本不知道今天晚上发生了什么，更想不到韩旭答应她们的事情，很快就能实现了。

第89章 未央宫
　　第二天韩旭来到九霄学宫之后，莫问一如既往，面对悬崖而坐，不发一言，对夜晚看到的更是不可能提半个字。
　　如果他知道自己昨夜离开后白衣剑魔与姜元达成的协议，或许会多问韩旭两句。
　　因为用冰蚕晶魄来洗筋伐髓，正是他昨天刚告诉韩旭的。
　　虽然这个法子在他生活的地方算不上什么秘密，但在大武皇朝，知道的人恐怕不会多。
　　顺利消耗今日份的技能点，韩旭潇洒地走下山去，离开学宫。
　　回到府中的时候，青儿已经准备好了酒菜，韩旭刚要大快朵颐，便听青儿来报，说张池到了府上，就在门外等着。
　　韩旭赶紧放下碗筷，亲自就出去迎了，张池来这里，肯定是姐姐安排的。
　　果不其然，张池见到韩旭便说：“韩公子，灵妃娘娘让末将前来接你入宫一叙。”
　　“入宫？”韩旭看了看天色，正午已过，照理说若是没有特别的事，外臣是不能入宫的。
　　仿佛是看出了韩旭的疑惑，张池说道：“陛下念及灵妃娘娘远嫁为妃，难免孤独思家，故特恩准娘娘传韩公子入宫相聚。”
　　韩旭心想，这圣恩，未免也来得太频繁了一些。
　　不过武皇能给韩洛灵这么多特权，至少说明她在宫里过得不错。
　　不管怎么说，能见到姐姐总是好的，韩旭连衣服都没换，便坐上了张池带来的马车，朝着皇宫而去。
　　算一算时间，这是韩旭来到王城的第七个年头，可他进入皇宫的次数，算上这次也才第三次。
　　第一次是刚来王城那年来过一次，第二次便是上次和韩洛灵去皇后的坤华宫。
　　马车孤独地行驶在皇宫里长得仿佛没有尽头的巷子里，韩旭总能感觉不是有神识窥探。
　　虽然进入宫门的这条道上能看见的守卫并不多，但在暗处，却有很多双眼睛盯着，一旦发现任何威胁，都能消除在这条寂静的巷子里。
　　走出巷子后，才能真正见识到宫里的繁华，不过韩旭却无心观望。
　　在他的期待中，马车停在了一座宫殿之前。
　　比起坤华宫的高贵，这一座未央宫更具几分典雅和灵性。
　　金玉其外，钟灵其中。
　　“韩公子，到了。”
　　张池话还没说完，韩旭就跳下马车，往宫里去了。
　　“小旭旭！”还没跑多远，韩洛灵的声音便传了过来。
　　然后，韩旭便看见韩洛灵出现在走廊尽头，她身后还跟着位老太监和几个宫女。
　　“姐姐！”韩旭小跑过去，待到近前，他突然收敛笑容，行礼称道：“草民韩旭，参见灵妃娘娘！”
　　韩洛灵嗤嗤一笑，一拳锤在韩旭胸口，说道：“免礼吧！”
　　“谢娘娘！”
　　姐弟俩一番打趣后，韩洛灵毫不顾忌地拉着韩旭，说道：“快来，姐姐带你参观一下。”
　　于是，韩旭就被韩洛灵一路牵着，在未央宫里逛了起来。
　　“对了，忘了给你介绍，这位是王公公，也是这未央宫的大管家。”
　　韩旭若有深意地看了王公公一眼，此人上次在九霄学宫见过，后来韩旭知道他曾经还侍奉过武皇，在宫中的地位不低。
　　现在被安排来未央宫，无疑也是对韩洛灵的一种保护，有这位宫中的老人提点这，韩洛灵能少去许多麻烦。
　　让韩旭倍感意外的是，这位王公公竟然没有任何灵力，实实在在就是一个普通人。
　　这一点让韩旭放心了不少，既然是个普通人，那么即便是武皇安排在这里的眼线，也对韩洛灵没有威胁。
　　毕竟韩洛灵修炼了镜花水月，对付一个普通的老太监完全没有任何难度。
　　宫女们端来了水果甜点，然后王公公十分知趣地带着宫女退出了花园，留给韩旭姐弟俩二人世界。
　　“姐，在宫里过得习惯吗？武皇对你如何？有没有欺负你？”旁人一走，韩旭便连珠炮似地问道。
　　“放心吧，姐姐一切都好，陛下待我也极好，一应照应都很周全。”
　　“那就好。”韩旭笑着说道，看来皇后也还没有做出什么出格举动。
　　不过现在就算皇后想对韩洛灵做什么，也得掂量掂量怎么对付未央宫外明里暗里的天策军。
　　“修行进展得如何了？”韩洛灵突然对韩旭发起灵魂拷问。
　　“这个，姐姐你就放心吧。”韩旭想着打个马虎眼糊弄过去。
　　可韩洛灵却瞪了瞪眼说道：“一月之期已过半，我见你还是没有修炼出灵力，是不是那个臭道士不肯教你。”
　　“若他教得不好，你告诉姐姐，姐姐陪你去学宫理论。”
　　韩旭一想到那天韩洛灵大闹学宫的情景，赶紧把头摇得跟个拨浪鼓似的。
　　他一把抓住韩洛灵的手腕，急着说道：“姐，你可千万别去了，我可不想搞特殊化。”
　　一边说着，韩旭一边悄悄用神识检查韩洛灵的情况。
　　知晓青儿三女的事情之后，韩旭担心韩洛灵会不会遇到类似的情况。
　　他有这样的顾虑，主要是因为韩洛灵修炼的镜花水月，这部功法绝不是北境势力的功法。
　　韩洛灵只比韩旭大了两岁，但境界却已经位列七品，这样的速度，比青儿三人也不遑多让。
　　所以，韩旭才担心韩洛灵受制于人，虽然这只是他想象中最坏的结果，想来韩王最宠爱的女儿，不可能有什么势力能打主意到她的头上，但韩旭总归要自己确认之后才能放心。
　　表面上，韩旭有一句没一句地应付着韩洛灵的拷问，实际上，他小心翼翼地调动神识，进入到韩洛灵的体内。
　　凭韩洛灵的境界，当然是发现不了韩旭的小动作。
　　因为牵涉到自己最亲爱的姐姐，韩旭检查得格外仔细。
　　再三确定韩洛灵体内没有任何禁制，没有任何毒素，根基也没有任何问题之后，韩旭才彻底放心。
　　不过，他的表情却突然变得古怪起来。
　　因为检查得太过仔细，他还发现了一件令他感到无比震惊的秘密。
　　发现这个秘密之后，韩旭的心情瞬间变得复杂起来。
　　但是相比起这个秘密本身，更让韩旭惊讶的，是他竟然因为这个秘密而产生了一股变态的高兴。
　　之所以说是变态的高兴，是因为就韩旭的身份来说，是不应该出现这种高兴的。
　　他看着韩洛灵美得连神仙都要嫉妒的脸，心想道：“莫非，武皇不行？”

第90章 提前策划
　　韩旭因为自己内心深处那一丝不可告人的龌龊想法而红了脸。
　　他低下头不敢再看韩洛灵，但却又用眼角的余光偷偷瞄了瞄。
　　一想到刚才那些龌龊想法，韩旭恨不得狠狠打自己一耳光。
　　“怎么了？不舒服吗？”韩洛灵温柔的声音传来，韩旭强稳心神，将自己的手从韩洛灵的手腕上移开。
　　“姐，武皇对你真的好吗？”韩旭不禁又一次问道。
　　“你刚才不是问过了吗？”韩洛灵说完，还伸手去摸了摸韩旭的额头，她不知道韩旭为什么突然有些反常，甚至怀疑他是不是病了。
　　韩旭见姐姐不像是撒谎，就更疑惑了，武皇给了姐姐如此天大的恩宠，难道就只是为了放在家里好看？
　　这绝不可能，韩旭怎么都忘不了姐姐大婚当日，武皇看她的时候，眼中那毫不掩饰的占有欲。
　　见韩旭出了神，韩洛灵似乎有些愠怒，说道：“难得让你进宫陪陪我，谁知道你却心不在焉。”
　　“我哪敢啊姐！”韩旭赶紧回过神来，不去想那些想不通的问题，对着韩洛灵又是揉肩，又是捶背，好一阵殷勤，才把她给又哄了开心。
　　“算了，不逗你了，说正紧的。”韩洛灵努力让自己看上去很认真地说道，“小旭旭，你今年十八了，也该为自己的未来想想了。”
　　“未来？”韩旭说道，“姐，你就别为我的事情担心了吧。”
　　“我是你姐，怎么不担心。”韩洛灵说道，“你那几个哥哥...”
　　“姐...”
　　“好了，我知道你不喜欢他们几个，就不说他们了。”
　　“就单说你的事吧，现在父王还正当壮年，在王城也有我照应着，看起来没什么好担忧的，可问题就在于，我和父王不可能照顾你一辈子的。”
　　“总有一天，我们会走在你前面。”
　　“姐，不许胡说。”
　　“我没胡说。”
　　“姐，我自己能照顾好自己的。”
　　“你又不修炼，又没有爵位，将来要是我和父王不在了，你拿什么照顾自己？”
　　韩旭感觉有些头大，韩洛灵未免想得太长远了一些，不过听着她的碎碎念，韩旭还是感觉到被人照顾的幸福。
　　“姐，虽然我不会修炼，但我真的很厉害的。”为了让韩洛灵放心，韩旭不得不再次实话实说，可他这话，注定不会有人相信。
　　韩洛灵说道：“姐姐也不是想逼着你修炼，你知道的，姐姐一直都不喜欢逼你做你不喜欢做的事。”
　　“那你还去学宫...”
　　“听我说完，至少，你得踏入修炼门槛，最不济，也得有个一品的境界，只要你有哪怕一点点实力，我就能让武烈给你封官加爵。”
　　韩旭没想到姐姐让他修炼，竟然是有这样的打算。
　　只是在韩洛灵口中，封官加爵竟然如此简单吗？
　　韩洛灵继续说道：“我已经给武烈说了，下月春猎的时候，我会用让你陪我的理由，让你一起参加春猎，到时候张池会助你取得一个好成绩，这样，武烈赏赐起来，别人就不会乱嚼舌根。”
　　韩旭越听越是吃惊，他一直在想为什么今年突然会让他参加春猎，没想到，竟然是韩洛灵在给他的仕途铺路。
　　而且，还让天策军的超级高手帮助他作弊，这样真的不会被发现吗？
　　而且从韩洛灵的语气上听出，春猎只是第一步而已，她肯定还有后续的安排。
　　果然，只听韩洛灵又说：“春猎只是第一步，之后，我会让武烈给你安排几次功劳，这样一来，你在朝堂的地位就能逐渐稳固，只要能站稳脚跟手握大权，将来就算我和父王走了，你也能自己照顾好自己了。”
　　“姐，武皇跟你究竟什么关系啊？”韩旭差点就直接问她究竟武皇是皇帝，还是她是了。
　　“我是他的妃子，你说什么关系。”
　　“姐，其实我这人没什么大的志向，做个富贵闲人即可。”
　　韩旭刚说完，韩洛灵便打断他说道：“等你大权在握之后，想怎么闲就怎么闲，你看现在那几个亲王，一个个不也游手好闲，潇洒得很吗？”
　　韩旭彻底无语，不想在这件事情上继续纠缠，姐姐怎么安排就怎么做吧，只要她开心。
　　“对了，还有你的个人问题，也该提上议事日程了。”突然，韩洛灵冷不丁地说道，差点没让韩旭一口茶水喷出来。
　　“姐，我才十八。”
　　“十八不小了，你看别家的少爷十八岁都妻妾成群了。”
　　韩旭一阵恶寒，虽然这个世界上不限制结婚的年龄，但大多数人为了不耽误修炼，都会比较晚才选择找对象。
　　“有个女人照顾你的起居总是好的。”
　　韩洛灵想了想，突然又说道：“对了，你身边那三个小丫头，我让人查了查，都不错，你究竟怎么想的？”
　　“大张旗鼓地把人家弄到身边来，却只做个侍女，要不姐给你做主，把她们三个都娶进来，虽然做不了正妻，但做个妾总是可以的，想必她们也不会介意。”
　　“对了，还有一个莺莺，也一起吧。”
　　“姐，我对她们...”韩旭正想说对她们三个没那方面的意思，但突然又想起先前那些龌龊思想，于是怀疑自己是不是憋太久了，所以思想有些抛锚。
　　毕竟，他也是个血气方刚的少年郎。
　　于是，话到嘴边，韩旭又改口说道：“我对她们的事情，还没有完全想好。”
　　“不过这件事我自有主张，姐就不要操心了。”
　　“虽然没娶，但她们也把我照顾得很好，我每天不知多开心呢。”
　　“这就是你的不对了。”韩洛灵突然正色说道，“人家姑娘虽然出身不怎么光彩，但应该都是迫不得已，我们韩家军戎草莽出身，不讲究那么多，你怎么着也得给人家一个名分。”
　　“现在整个王城都知道她们是你韩旭的女人，如果你不娶她们，她们将来又怎么嫁人？”
　　“我的侍女怎么可能嫁人？”韩旭差点就脱口而出，好在反应快，没说出来。
　　有的事，他只是在心里想想而已，没好意思说出口，但没想到他这个姐姐就豪迈多了，直接让她把四位花魁都纳入房中。
　　“我会慎重考虑的。”韩旭很认真地回答道。
　　见韩旭开窍了，韩洛灵这才作罢，突然，两人就很默契地不说话了。
　　一阵风吹过，落下几片泛绿的树叶，韩旭抬头看了看，原来冬去春来，枝头已经发出不少嫩叶。
　　韩洛灵看着天空，目光似乎飘到了很远的地方，过了许久，她突然对韩旭说道：“小旭旭，如果有一天姐姐成了魔头，该怎么办？”
　　韩旭心里一紧，想着姐姐是不是听到了坊间的谣言。
　　他挺了挺胸，认真地说道：“那我就陪着姐姐入魔。”

第91章 晶魄到手
　　未央宫中的景色很好，今天的天气也很好，阳光的暖意渐渐驱散了冬日的严寒。
　　姐弟俩坐在小花园里，品着甜点小吃，说起了许多小时候的事情。
　　看着韩洛灵的一颦一笑，韩旭短暂地忘记了外面的烦恼。
　　他喜欢就这样静静地坐在姐姐身旁，听她有句没句地唠叨。
　　这种氛围下，他感觉到了岁月静好，竟有些舍不得时间流逝。
　　可是时间终究不会因任何人和事停留，太阳逐渐朝西倾斜。
　　“娘娘，该用晚膳了。”王公公前来通传，“武皇陛下处理政务，传话来说入夜之后再过来，让娘娘和韩公子自行用膳。”
　　“知道了，这就来了。”韩洛灵应了一声，便拉起韩旭的手说道，“走吧，尝尝宫中的美食。”
　　柔弱无骨的触感传来，韩旭浑身像是触电了一样，自从先前心底生出那等龌龊想法之后，韩旭被韩洛灵这么一碰，仿佛感觉浑身都不自在。
　　他强压下脑海中那些不堪的想法，却突然想起另一件事，便问道：“姐，听说最近七皇子经常来你这里。”
　　“对呀，那孩子挺可爱的，只可惜...”韩洛灵叹了口气说道。
　　“姐，人家好歹是皇子，别总把别人当小孩子看。”韩旭有些委婉地提醒了下，他见姐姐似乎有些喜欢七皇子，便不忍直说。
　　他想着在这深宫之中，能有个小皇子时常陪伴，韩洛灵也会少些无聊。
　　至于七皇子那些小心思，一来韩旭也没什么切实的证据，二来就算七皇子将来有什么想法，至少暂时不会有任何伤害韩洛灵的举动。
　　所以，韩旭也就不会过多去说什么，只是心想着以后自己要多一个心眼。
　　餐厅不大，却布置得温馨舒适，韩洛灵不停地向韩旭碗中夹着菜，导致韩旭碗里的食物越吃越多，没多久就堆成了高高一堆。
　　“姐，你慢点，我又不是猪。”韩旭嘴里包着饭菜，说话都有些模糊，“你自己也吃点呀。”
　　“我这里天天都能吃，而且我一个女孩子，吃多了会长胖。”韩洛灵嘴上说着，手里的动作却没有停下。
　　韩旭心想你一个七品高手，怎么可能因为吃多了就长胖。
　　一顿晚饭好歹算是吃完了，韩旭摸了摸撑圆了的肚皮，十分无语。
　　“味道如何？”韩洛灵取来一块丝巾，仔细地擦去韩旭嘴角的残渣。
　　“我还是更喜欢姐姐的手艺。”韩旭脱口而出说道。
　　“那好，下次来了，姐姐亲自下厨。”
　　夜幕降临，韩旭在张池的护送下离开了皇宫，韩洛灵站在未央宫门口，看着韩旭离开的方向久久驻足。
　　“娘娘，韩公子已经走远了，夜露寒凉，您还是回宫歇着吧，别冻坏了身子。”王公公在她身后说道。
　　韩洛灵听到了，却依旧没动，她用几乎只有自己才能听见的声音说道：“也不知我还有多少时间，若不能给你一世繁华，我又怎能安心离开。”
　　这一夜，韩旭辗转反侧，好不容易睡着，却半途被自己的梦给惊醒。
　　梦中，他和韩洛灵不再是姐弟，而成为了情侣。
　　两人正要做羞羞的事情时，韩旭就醒了。
　　“韩旭啊韩旭，你真是禽兽不如，怎么能对自己的姐姐有那种想法呢？”
　　韩旭颓然地坐在床上，疯狂地抓着自己的头发。
　　或许他的潜意识里，并没有把韩洛灵真的当做亲生姐姐吧，毕竟他这个身体里的灵魂，并不是这个世界上的韩旭。
　　韩旭穿着一件单薄的睡衣走出房间，借用夜晚的凉意来驱散身体里的炽热。
　　“公子，还没睡呢？”
　　青儿、霓裳和白依依三女走了过来。
　　“你们不也没睡？”
　　“听到公子房间传出动静，便来瞧瞧。”青儿说道。
　　霓裳也问道：“公子可是有什么烦心事？”
　　白依依没说什么，却默默走到韩旭身后，替他捏起了肩膀。
　　“没什么，今天去宫里见了姐姐，想起了许多小时候的回忆。”韩旭随便撒了个谎，总不能把真实原因讲出来吧。
　　感觉到韩旭定是有心事，青儿默默取出了琴，放在青石桌上，一首舒缓动人的曲子便跃然而出。
　　霓裳伴着琴声翩翩起舞，婀娜的身姿似有数不尽的妖娆妩媚。
　　白依依按摩的力度也恰到好处。
　　韩旭向后靠了靠，浑身传来舒爽的感觉。
　　想一想，生活还是挺不错的，三个侍女都是人间绝色，又都如此善解人意。
　　自己还有什么不满足的呢。
　　韩旭甚至在想，是不是应该如姐姐所言，给她们三人一个名分。
　　或许，将她们娶进门之后，那些不堪的想法就会消失了吧。
　　想必，她们三个也都是愿意的。
　　不过再想想，现在还有许多事情要做，儿女私情，还是应该先放一放。
　　但究竟还有什么要紧的事呢，韩旭究竟也没想出多少，因为他在青儿三人的陪伴下终于还是睡着了。
　　“少爷肯定是承受了很大的压力。”服侍韩旭睡好后，三人却没有了睡衣，就在院子里聊了起来。
　　“都怪我们实力太弱，也帮不上什么忙。”
　　“青儿，你照顾少爷起居，可得多用点心。”
　　“我知道的，你们也是，在外面做事要小心自己的安全，尤其是不能暴露了少爷的身份。”
　　“放心吧，我们两个就算是死，也不会让人抓住把柄的。”
　　这一晚虽然睡的时间不多，但韩旭依旧起得很早，而且精神不错。
　　这两天，白衣剑魔的消息再次出现在王城。
　　那日白衣剑魔和大供奉战于城外的消息被传了出来，一传十十传百，对于战斗的过程，越传越是离谱。
　　什么两人的力量震毁了山脉，还有什么杀得江水倒流之类的，林林总总，版本各异。
　　不过他们之间的约定却是没人知晓。
　　姜元也没有将韩旭索要冰蚕晶魄的事情告诉其他供奉，只是说了白衣剑魔答应不入王城。
　　不过私底下，姜元却是悄悄去了趟皇宫，见了见宫里的几位老怪物。
　　也不知道他跟那几位老怪物说了什么，付出了什么代价，总之三日之期到的时候，他准时出现在了约定好的地点，将四枚冰蚕晶魄交到了韩旭手中。
　　“白衣，记得我们的约定。”
　　“放心，我说过的话不会变。”
　　说完，韩旭收好冰蚕晶魄，朝着跟王城相反的方向飞驰而去，而姜元一直站在原地，直到神识之中再也感觉不到韩旭的身影。
　　直到后半夜，韩旭才回到府邸中，这一夜赶路，还真累。
　　不过看着怀里的四枚冰蚕晶魄，跑这些路，也值了。

第92章 准备
　　接下来，韩旭仿佛又回归了平时的枯燥生活。
　　当然，这是他自己的感觉而已，在旁人眼中，他的生活每天都差不多。
　　只是以前的夜生活很丰富，自从将三位花魁带回家之后，就再没人在四阁看见过韩旭了。
　　虽然不出入四阁了，但是关于韩旭的议论一点也没有减少。
　　许多人都称韩旭府中夜夜笙歌，整日只知跟三位花魁厮混，早就将他姐姐与学宫的一月之约抛在了脑后。
　　至于九霄学宫的弟子们，虽然说的确看见韩旭每天都早早来到学宫，本以为他开窍了，但后来得知，韩旭每天只会在学宫待到中午就走了。
　　他哪里有半点刻苦修炼的样子，分明只是做做样子应付了事而已，私底下，还不是花天酒地。
　　所以说，谣言就是这么可怕，背后议论这些人，又有谁真正看见了韩旭生活中的样子。
　　在诸多的说法中，有几种被白依依手下的探子详细记录了下来。
　　有人说，韩旭之所以这么肆无忌惮地挥霍，全是仰仗他姐姐灵妃娘娘的宠溺。
　　说他能得到三位花魁，根本不是通过合法的赎身，而是利用韩洛灵的权势威逼三阁，凤轩阁就是个很好的证据。
　　韩旭为了白依依，让林峰在凤轩阁大打出手，这是众目睽睽之下发生的事情，而且那夜之后，凤轩阁以前的老鸨子红姑就消失不见，有人说她被韩旭安排林峰暗中给杀了。
　　敏锐的白依依收到消息后，立即就感觉有人在暗中故意抹黑韩旭，还有韩洛灵。
　　原本她准备让手下人放出反向的消息，但再汇报韩旭之后，却被韩旭拒绝了。
　　韩旭并不在意自己的名声，他最想知道的是究竟是谁在暗中做这一切，就目前来看，对方绝对是有计划有组织的。
　　白依依的势力才刚起步，手下能用的人很有限，如果冒然就行动，很容易被暗中的敌人抓到尾巴，然后顺藤摸瓜。
　　所以，韩旭的选择是按兵不动，当务之急，是找到背后使坏的人。
　　韩旭心里，已经有了几个怀疑对象，首先是皇后和太子。
　　这段时间以来，皇后那边太安静了，据韩旭掌握的消息来看，自从韩洛灵进宫之后，武皇一次也没有去过坤华宫，而这期间，皇后更是半步也没离开过坤华宫。
　　韩旭原以为她会动用太子的力量，毕竟太子是她的亲生儿子，本就是一荣俱荣。
　　但太子这边也十分正常，没有任何出格的举动。
　　至于其他皇子，都和韩旭没有矛盾，不至于如此。
　　至于韩立的敌人，如果想要造谣的话，断然不会等到韩洛灵入宫之后才开始。
　　排除宫中势力之后，那便只剩下江湖中了。
　　而最近韩旭唯一得罪过的江湖势力，便是圣道宫，圣将毒蛇。
　　看过白依依收集来的信息之后，韩旭分析得出，对方的目的，并非是抹黑自己，而是一开始就朝着韩洛灵去的，他自己只是买一送一送的。
　　如果真是毒蛇在暗中作祟，那白依依查下去很可能会有危险。
　　随着时间的推移，距离一月之期越来越近，而天罡伏魔功的下载也是接近了尾声。
　　越是下载到后面，韩旭越发能感觉出天罡伏魔功的不凡，准确地说是道家功法的不凡。
　　用灵力临空刻符，可攻可守，而且不同属性和作用的符篆，还可以充分利用起来，通过一系列排列组合，发挥出不可思议的威力。
　　有了这般领悟，关于莫问给他的那本基础道法，也就自然大成。
　　道门功法的精髓，便是讲究以天地为道，以道为符，道法自然。
　　这段时间，韩旭在莫问的山头上倒是没有再像以前那般懒惰，表面上，倒是认真翻看起那本基础刀法，时而皱皱眉头，似有所思。
　　实则，他是在消化莫问传授给他的洗精伐髓之法。
　　莫问传的这法子，实则是最笨的办法，但最笨的办法，往往也是最有效的办法。
　　这个法子有一个丹药无法弥补的优势，那就是施术者如果能不计较自身的损耗，完全可以根据每个人的不同情况，对他人的根骨进行重新打造，让其几近完美之境。
　　而丹药，却是无法顾忌到每个人的个性缺陷，所以无法做到完美。
　　而这法子的唯一缺点，就是需要一个天人合一境界的强者耗尽灵力，虽然后期也能恢复，但毕竟需要时间，想要彻底恢复，至少半年。
　　自古以来，就算是莫问生活的那方天地，也没有几个天人合一的强者愿意为别人做到如此地步。
　　说到底，这是个实力为尊的世界，一旦你变弱，就容易被敌人抓住机会，打入万劫不复。
　　可这个缺点，对韩旭的影响却并不那么大。
　　一来他本就低调，除了自己身边最近亲的几个人，没人知道他的实力。
　　二来他前无古人地将六部超凡功法都达到了天人合一境界，就灵力而言，虽然不至于是其他同级别高手的六倍，但至少也多出了三倍。
　　所以，他需要消耗的灵力，不过是自身的三分之一而已。
　　凭他的恢复能力，只需一月即可恢复。
　　这几天，韩旭一直按照莫问传授的方法在脑海中一遍遍地演练，青儿、霓裳、白依依三人，都以道心起誓对他效忠。
　　所以，这三人是他可以完全信任的人，再加上多年相处的感情基础，韩旭实则也是把她们当做亲人看待。
　　这个世界上能让他看做亲人，并完全信任的，没几个。
　　所以韩旭就格外珍惜，他不管是为了他自己的利益考虑，还是为了三人的未来，他都希望将这件事做到最好。
　　“差不多了，就从今天开始吧。”
　　心里有谱后，韩旭告辞了莫问。
　　回府吃过晚饭后，韩旭把青儿三人叫在了一起。
　　看着百媚千娇的三个女子恭恭敬敬地站在自己面前，简直就是一种视觉上的享受，让韩旭不禁想起前世陪着领导去某些包房娱乐时的场景。
　　刚想到这里，韩旭就摇了摇头。
　　又想偏了，怎么这段时间老是想这些有的没的。
　　他似乎没意识到自己刚过十八，正是血气方刚的时候。
　　韩旭喝了口茶，完美地掩饰好脸上的尴尬。
　　然后他说道：“还记得我答应过你们要帮你们重塑根基吗？”
　　“你们，谁先？”

第93章 值了
　　听到韩旭的话，青儿三人一时间愣是没有回过神来。
　　重塑根基的难度她们都是清楚的，饶是以前她们各自归属的势力，只怕也没这般能耐。
　　虽然韩旭之前的确答应过她们，但其实她们都没把这事真正放在心上。
　　哪想到这才一个月不到的功夫，韩旭就告诉她们事情成了。
　　“怎么了，没听懂我说的话吗？”见三人没有意料之中的高兴，韩旭就问道。
　　“少爷，这是真的？”霓裳第一个反应过来，带着一丝希冀地问道。
　　“当然，本少爷说的话还能有假？”
　　说完，他伸手一番，掌心便出现四枚晶莹剔透的冰蚕晶魄。
　　这冰蚕晶魄外形看似冰晶，当其出现的时候，整个房间的温度都随之下降，饶是三人都已至六品，依旧忍不住打了个寒颤。
　　“这是冰蚕晶魄？”白依依惊呼道，三人中她的见识最广，因此第一眼就认了出来。
　　听到冰蚕晶魄四个字，青儿和霓裳也都露出了惊讶的表情，显然大家都听说过这件奇物，并知晓其珍贵。
　　“少爷，这冰蚕晶魄从何处而来？”青儿问道，她们都知道韩旭在王城没有什么势力，虽然林峰做了金刀门的门主，但冰蚕晶魄这等宝物，凭金刀门的力量根本就不可能弄到。
　　“王城中，应该只有皇室国库中有吧。”白依依道。
　　“就是国库中的，好了，你们别问东问西了，不过就是四枚冰蚕晶魄，有什么好大惊小怪的。”韩旭不耐烦地说道，“到底谁先来，抓紧时间，办完事了少爷还要睡觉。”
　　“早睡早起身体好。”
　　三人面面相觑，虽然韩旭说得轻描淡写，但她们都不是傻子。
　　冰蚕晶魄在国库中的存量也不会多，想要一次性拿出四枚，付出的代价定然不小。
　　什么事情最能打动人，就是明明付出了许多许多，却偏偏不让你知道。
　　三人心中，对韩旭只剩下感动，其实她们哪里知道，韩旭真没付出多大的代价，不过也就是以后在王城出手，需换个身份而已。
　　“少爷，容我先问一句，重塑根基，会不会影响到您？”霓裳问道。
　　“不会，只是需要消耗一些灵力来为你们洗筋伐髓。”韩旭知道她们关心自己，索性将整个过程给她们讲了一遍。
　　“至于消耗的灵力，一个月就能彻底恢复。”
　　“需要一个月吗？”青儿有些担忧。
　　“反正我又不用出去战斗，就算有什么事，不是还有林叔吗？”韩旭正色说道，“你们不用担心我，这件事没得商量。”
　　三人再次被感动到，她们没有在扭捏，而是将这份恩情刻在心里。
　　“青儿先来吧。”白依依和霓裳竟然不约而同将第一个机会让给青儿。
　　青儿正想说什么，却听霓裳说道：“你是负责照料少爷起居的，陪在少爷身边的时间最多，因此你必须尽快强大起来。”
　　青儿也明白这个道理，但她也担心其他两位姐妹。
　　“可你们在外面做事，比我更危险。”
　　“我们要打架可以找林叔。”霓裳一句话就让青儿无法辩驳，霓裳和白依依有林峰照着，问题不大。
　　于是，青儿作为第一个享受洗筋伐髓这件事，就这么定了下来。
　　“依依和霓裳在门外护法，告诉林叔，不要让任何人靠近庄园。”
　　说完，韩旭撑开神识，灵力翻涌，一股强悍无比的气息如同开闸的猛虎般涌出。
　　然后，他挥手布下一道结界，将房间的气息与外界隔绝，这样一来，只要不是强者刻意窥探，便不会发现房间里的情况。
　　“青儿，坐好，放开心神，什么都不要想。”
　　青儿依言席地而坐，她对韩旭有无条件的信任，彻底放开心神，任由韩旭的灵力进入体内，在筋脉中肆意游走。
　　韩旭的灵力无比磅礴，犹如喷发的火山，亦如狂啸的海浪，这样庞大的灵力在体内，只要韩旭稍有念头，就能让青儿灰飞烟灭。
　　除非绝对的信任，否则绝不会有人愿意如此。
　　其实，这只是韩旭极小的一部分灵力而已，现在韩旭做的，只不过是探清青儿的情况，方便待会对症下药。
　　清楚情况之后，韩旭将冰蚕晶魄递给青儿，命令道：“直接服下，待会应该有些痛，忍一忍就好了，相信我。”
　　青儿服下冰蚕晶魄，一股冰凉的感觉游遍全身，她说道：“少爷尽管放手而为，青儿受得了苦。”
　　一咬牙，青儿闭上了眼睛。
　　然后，一股十倍、百倍于之前的力量从韩旭的掌心传来，所过之处，青儿的筋脉犹如薄纸般脆弱，直接被尽数摧毁。
　　这种由体内传来的痛楚，简直是难以想象的，饶是青儿已经听韩旭讲过流程，也做过了心理准备，但还是闷哼了一声，鲜血一瞬间就顺着她的嘴角溢出。
　　殊不知，韩旭见青儿只是哼了一声，心中很是惊讶，很多年前，他因为一部超凡功法，也经历过这番痛苦。
　　因为体验过，所以对于青儿的坚强，韩旭也是暗赞了一声，接着，他便全身心控制灵力，将青儿全身筋脉尽数摧毁。
　　这时，如果灵力不济的话，青儿必死无疑，好在韩旭的灵力如同大江大河般源源不绝。
　　筋脉彻底摧毁，当初因为药物留下的隐患就自然也就不存在了。
　　此时的青儿受到重创，七窍流血，模样看上去十分狰狞可怕，而且体内传来的剧痛，简直令人生不如死。
　　好几次，青儿都差点昏了过去，好在冰蚕晶魄释放出一股冰凉的力量，护住了她灵台清明。
　　韩旭的神色凝重几分，接下来便是重塑筋脉，这才是整个过程中最关键的一步，也是最耗费灵力的一步。
　　青儿能够清晰地感觉到体内的生机在韩旭灵力的包裹之中，逐渐强盛起来，有什么东西像是破茧而出。
　　随着韩旭的灵力不断加大，青儿的身体也变得越来越热，直至汗水刚冒出，就直接被蒸发掉。
　　这个时候，出现了一个让韩旭和青儿都措手不及的情况。
　　冰蚕晶魄突然释放出一股极寒的力量，护住青儿新生的筋脉不被焚毁。
　　这股力量也透过皮肤，传到了体外。
　　而青儿的衣服，在这一冷一热的急速转变下，先是变硬，然后就碎了。
　　就是碎了。
　　于是，韩旭就看见了令人血脉贲张的一幕。
　　“这些灵力的消耗，值了！”

第94章 成功
　　这一夜很漫长，至少对韩旭这个院子里的每个人来说是这样的。
　　霓裳和白依依两人守在门口，担心着里面的情况。
　　不知道事情能不能成功，也不知道成功之后对韩旭的影响究竟有多大。
　　虽然韩旭说很快就能恢复消耗的灵力，但她们还是有些不相信，毕竟韩旭连冰蚕晶魄这种宝贝都能说成轻而易举地得到。
　　而房里的两人，更觉时间缓慢。
　　青儿的脸已经比苹果皮还要红，当然不是因为韩旭炽热的灵力热红的，而是羞红的。
　　尤其是重塑经脉的过程中，体内不断传来酥酥麻麻的感觉，好几次她都忍不住发出了有些尴尬的呻吟。
　　而韩旭无疑是负担最重的一个。
　　一开始，他心里还有些小庆幸，毕竟这是一幅任何男人都想看到的画面。
　　可是，他很快就发现了问题，现在虽然能看，但却不能动。
　　他一边必须集中精力为青儿重塑经脉，一边必须忍受内心的躁动，这无疑是一个巨大的考验。
　　偏偏重塑经脉是个水磨功夫，一点也着急不得。
　　什么叫度秒如年，韩旭总算是有了切身感受。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　一直到日出东方的时候，韩旭收回灵力，长出了一口气。
　　经过一整夜的努力和煎熬，总算是取得了圆满的成功。
　　不但清除了青儿体内的暗疾，更是将她的根基打得无比坚实。
　　如果是今夜以前的青儿资质平平的话，那现在直接就是一个绝世天才。
　　现在的她，皮肤晶莹剔透，仿佛一件精致无比的艺术品，体内几乎没有一点杂质，因为韩旭已经用灵力将她体内的杂质逼出，直接化为了虚无。
　　所以，青儿身上非但没有一丝污垢，反而还散发出淡淡的幽香。
　　“少爷，您没事吧？”青儿站起身来，想到的第一件事却是看看韩旭的情况。
　　这一夜，她最是清楚韩旭在她的身上消耗掉了多少灵力。
　　可她转身后，看到的却是韩旭震惊和错愕的目光，还有他的喉结明显做出了吞咽的动作。
　　青儿这才意识到自己的情况，赶紧用双手挡在胸前，把头埋得不能更低。
　　“穿上再说。”好在韩旭没有为难她，直接飞来一件长袍，青儿赶紧套上。
　　这之后，青儿才有勇气重新抬起头看韩旭。
　　她这才发现，韩旭脸上全是汗水，衣衫早已湿透，贴在身上，露出了结实的肌肉线条。
　　而他的脸色，已是苍白无比。
　　一次性消耗了三成多的灵力，韩旭当然不会好受，不过他那些汗水，倒的确是热出来的。
　　“我没事，你感觉如何？”
　　“青儿感觉很好，谢谢少爷！”
　　青儿何止是感觉好，她简直就是难以置信，以至于有些不知该怎么表达。
　　自己的情况当然是自己最清楚。
　　青儿发现自己的资质，比起以前不知好了多少倍，简直就是云泥之别。
　　现在的她，有信心将来突破超凡，不求与韩旭并肩而行，至少有资格站在他的身后。
　　“去好好休息一下。”韩旭不容置疑地命令道，他现在十分需要转移注意力。
　　青儿点点头，她知道韩旭也需要休息，便打开了门。
　　这一开门，霓裳和白依依便看了过来，当她们看到青儿穿着的长袍，以及屋内满头大汗明显是劳累过度的韩旭时，都露出了古怪和暧昧的神情。
　　“这一夜，你和少爷可还愉快？”霓裳笑着问道。
　　“不是你们想的那样。”青儿羞红了脸把整个经过讲了一遍，不过很明显，她的表情像极了刻意在掩饰。
　　真是欲盖弥彰，霓裳和白依依都表示不信。
　　“那究竟成功了没有？”白依依见青儿脸皮薄，便说回了正题。
　　青儿点点头，默认之后，赶紧跑回了自己房间，她再也不想在这两人戏谑和暧昧的目光中多待一分钟。
　　见韩旭的样子，霓裳和白依依心知该早些让少爷歇着，便是取来热水，准备伺候韩旭洗漱。
　　“依依，你跟林叔赶紧去金刀门，该做什么做什么吧，这里有霓裳就够了。”韩旭看了看天色，赶紧命令道。
　　白依依被韩旭的强硬态度弄得有些不明所以，他当然不会明白韩旭只是不想耽误了天罡伏魔功的下载时间。
　　韩旭顾不得身体的疲惫，其实除了消耗三层灵力，他也并不怎么累，那满身的汗水，纯粹是因为内心的火热造成的自然生理反应。
　　简单洗漱之后，韩旭就火急火燎地朝九霄学宫去了，连早餐都没有吃。
　　其实到了他这般境界，早就可以辟谷，天地灵气，就是对身体最好的滋养，甚至连不睡觉也是可以的，只是韩旭固执地保持着常人的生活方式。
　　毕竟，他不需要那么多时间来闭关修炼。
　　日子一天天过去，青儿经过洗筋伐髓之后，修炼的速度明显提高了不少。
　　而且，为了不辜负韩旭的付出，青儿也是卯着一口劲，在照顾韩旭起居之余，利用一切可以利用的时间，拼了命的修炼起来。
　　短短十余天，她便已经摸到了七品门槛，突破只在朝夕。
　　看到青儿的进步，韩旭也是老怀安慰，一番努力总算没有白费。
　　一想到在不久的将来，自己可以带着四位超凡仙子招摇过市，韩旭心里就阵阵暗爽。
　　青儿的进步，对霓裳和白依依来说也是极大的鼓励。
　　这说明韩旭的法子是成功的，的确能打破束缚她们的桎梏。
　　所以，她们心里也期待着自己的未来，有朝一日，她们也可以站在韩旭身后，为自己的少爷战斗。
　　当然，虽然心里无比期待，但霓裳和白依依并不会催促韩旭，比起自己何时能解决隐患，她们更担心的是韩旭的身体。
　　而且她们也知道，依着韩旭的性子，是绝对不会亏待她们的。
　　家里虽然充满了喜悦和期待，一切看上去都朝着欣欣向荣的方向发展着，但在九霄学宫中，就完全是两码事了。
　　距离韩洛灵和九霄学宫的一月之期只剩下最后几天，如果韩旭不能突破一品，那接下来就会有一场好戏上演了。
　　走在学宫中，韩旭明显感觉到众人看自己的目光中充满了戏谑。
　　韩旭这些日子在莫问那里名为修炼，实则是整日蒙头大睡的事情，早就一传十十传百，整个学宫都已知道。
　　之前，张天明副院长还就韩旭的问题跟莫问私下交流过，他不希望韩洛灵大闹学宫的事情再次发生，但莫问却让他不用担心。
　　在几次接触后，张天明也发现了莫问的深不可测，于是就不再过问此事，相信以莫问的实力是能处理好的。
　　虽然张天明不希望韩洛灵到学宫闹事，但不等于其他人不希望，在很多人看来，韩洛灵在九霄学宫闹得越厉害越好。
　　最好是闹到武皇陛下亲自过问。
　　随着韩洛灵的盛宠日益渐盛，定会有人的利益受到影响，于是，便有些人坐不住了。

第95章 内廷
　　随着气候一天天回暖，春的气息已经降临。
　　春天本应是美好的，但却并不妨碍有人在这美好之下做一些肮脏事。
　　宰相司南又一次来到了坤华宫，经过天策军事件之后，这位权倾朝野的宰相大人，好像是一下子清闲了下来。
　　虽然也按时上朝下朝，该议之事依旧敢于谏言。
　　离开皇宫，他便会径直回到自己的宰相府，也不与其他官员过多逗留，自己在府中养养花，逗逗鸟，生活好不惬意。
　　加上皇后在宫中的异常平静，世人皆言，司相老矣，已是在准备退路。
　　坤华宫的花园中，太监福海屏退了所有宫女之后，自己也退出了花园，留下皇后父女两人。
　　“父亲，毒蛇的进展如何？”
　　“别急，一切都在圣将大人的计划中。”
　　“计划计划，眼看韩洛灵一天比一天受宠，本宫真是担心他这计划，却是要赶不上变化了，到时候，这后宫和朝堂之中，哪还能有我们司家的容身之地。”皇后气冲冲地说道。
　　她本是后宫之主，所有嫔妃都得看着她的脸色行事，可突然却多了一个与她争锋的韩洛灵，而且还占据了绝对上风。
　　她本是狠辣无情之人，短暂的蛰伏，不过是为了酝酿更猛烈的反扑。
　　上一次，也是在这个院子里，毒蛇信誓旦旦的保证他来对付韩洛灵，可现在过了快一个月了，韩洛灵的盛宠依旧不弱半分。
　　自从韩洛灵入宫以来，武皇就再没有去过其他嫔妃的寝宫过夜了。
　　因此，皇后有些着急了，她害怕再过段时间，韩洛灵就能在后宫稳稳扎根，到时候再想动她，只怕是痴人说梦了。
　　司南见自己的女儿似乎对毒蛇有些不满，脸色一沉便说道：“你怎能怀疑圣将大人的计划？”
　　“父亲，你对那毒蛇一口一个大人，难道我们还要怕他不成？”皇后想起那天毒蛇看自己的眼神，不禁脊背有些发寒，她说，“依我看，他不是什么好人。”
　　“住口。”司南却蛮横地打断了她的话，说道，“这种话以后不要再说了，你从小就在府中娇生惯养长大，很多事情都没有经历过。”
　　“我司南从一个没有背景没有实力的普通人，一步步走到那百官之首的位子，你能想象这一路上有多少血雨腥风吗？”
　　“如果没有圣道宫的支持，我只怕早就成了王城下水沟里一具腐烂的尸体。”
　　皇后心里明白，朝堂之上的争斗，残酷程度远远在这后宫之上，稍有不慎，便是落得家破人亡。
　　圣道宫能够一路扶持司南登上相位，不得不承认，的确有几分能耐。
　　不过，她依旧觉得自己的父亲对毒蛇的态度太过敬畏。
　　无论以前圣道宫帮助了多少，想必在司南当上宰相之后的年月里，都已经还了出去，现在司家一个宰相，一个皇后，再加上皇后的亲子乃是东宫太子，天下大统的正牌继承人，司家的势力，早就不能同日而语。
　　而且在皇后的心中，根深蒂固的思想便是江湖势力再强大，也不及朝廷兵马，圣道宫，应该懂得摆正自己的位置，要知足。
　　否则，皇后不介意稍施手段，跟这江湖第一势力斗上一斗。
　　圣将毒蛇？
　　每每想起他那肆无忌惮的淫邪眼神，皇后就很不得将他的眼珠子挖出来。
　　要不是想利用他对付韩洛灵，皇后恐怕早就忍不住动手了。
　　自己女儿心中这些想法，司南当然不知道，要是知道，他一定会被吓到。
　　见女儿不高兴，司南也不再继续之前的话题，而是说道：“你放心，马上就是韩洛灵与九霄学宫的一月之期，据准确消息称，韩旭那个废物，依旧是个废物。”
　　“所以，韩洛灵和九霄学宫定起冲突。”
　　皇后说道：“就算起了冲突又能怎样，韩洛灵手中的力量不能真把学宫怎么样，最多就是让他们丢些脸面，以她现在的圣宠，陛下说不定还真不会把她怎么样。”
　　“你不要小看了九霄学宫在陛下心中的地位，想当年，陛下自己也曾在学宫修行，而且，四大异姓王，也都是从学宫走出。”
　　“九霄学宫的圣地之名，绝非凭空而来。”
　　“而且，我们本来也没指望这一件事就扳倒她，接下来的春猎，还有以后的种种。”
　　“量变可以产生质变，我们要做的，就是让韩洛灵的一次次任性举动以一种最无意的方式，传入陛下的耳中，陛下或许一次两次不会在意，但等积累到一定程度…”
　　“我们这个陛下，可是以为雄才伟略的天子，许多人都忘了，他曾经的杀伐果决。”
　　司南眼中闪过一抹敬畏，经历过武皇崛起那个年代的人，对当今这位武皇陛下，都有一种自然而然的敬畏，尤其是他们这些站在权利中心的人物。
　　“还有个好消息，内廷方面，也已经开始关注韩洛灵。”
　　“内廷？”皇后脸上露出惊讶，随即变成惊喜。
　　世人不知，当今朝堂，是分为内外两廷的。
　　因为世人的生活，只能接触到外廷。
　　所谓外廷，也就是世人所知的以六部为核心的机构，他们掌握天下民生之事，兴土木社稷之功。
　　可世人不知道的是，大武皇朝真正的权利核心，其实是在内廷之中。
　　内廷，是由对皇室忠心的一批顶尖强者组成。
　　供奉院之所以有超然地位，便是因为大供奉就是内廷成员之一，整个供奉院，就是内廷用来监控王城江湖力量的机构。
　　就连许多官员，都不知道内廷的存在，只有宰相这种拥有外廷巅峰权利的官员，才知道这些秘密。
　　知道得越多，对武皇的敬畏也就越多。
　　他还知道，内廷的成员只有十个，除了大供奉姜元，还有九霄学宫那位神秘的院长大人，也是内廷巨头之一。
　　在司南看来，这十位巨头，才是大武皇朝真正站在巅峰的人物。
　　他对皇后说道：“前些日子，大供奉在城外约战白衣剑魔，双方平手，大供奉怀疑，白衣剑魔的确和韩洛灵姐弟有关，至少是认识的，或许，他已经开始调查此事。”
　　“如果她真让内廷抓住把柄，只怕是谁也救不了的。”皇后说道，“白衣剑魔能和大供奉打成平手，这倒是让本宫有些惊讶，如果将来对上，该如何处置？”
　　“放心，大供奉说过，白衣剑魔不会再出现在王城。”
　　“这就好。”皇后的目光飘向远处，“韩洛灵啊韩洛灵，连白衣剑魔这样的人物都能扯上关系，你究竟是怎样一个人？”
　　“不过，无论你是怎样一个人，在本宫眼里，你最终都会是个死人。”
　　“没有人，能抢走本宫的陛下。”
　　这一日，阳光明媚，嫩叶吐新。
　　九霄学宫的弟子们破天荒地没有修炼，而是三五成群地聚集在校场附近。
　　因为今天，学宫里将有一件大事发生。
　　“灵妃娘娘驾到！”

第96章 想糊弄可不行
　　今天，是韩洛灵与九霄学宫一月之约满的日子。
　　韩洛灵一个月之前放出狠话，如果韩旭一个月不突破一品，她就要带人拆了九霄学宫。
　　所以，今天她带着人来了。
　　王公公的声音传来不久，韩洛灵便骑着一匹骏马而来。
　　一身劲装的韩洛灵看上去英姿飒爽，满头秀发束在脑后，褪去了大小姐姿态，却依旧成为所有目光的焦点。
　　张池带领一众天策军将士紧随其后，冷峻的脸庞上，除了铁血肃杀之气，看不到其他任何表情。
　　“见过灵妃娘娘。”张天明迎了出来，面对韩洛灵，他也只是保持着最基本的礼仪。
　　他本身是超凡高手，同时也是供奉院供奉，身份超然，若不是顾忌九霄学宫，他根本就用不着对韩洛灵如此客气。
　　“张副院长，废话少说，一个月到了，本宫想看看韩旭的修行有没有进展。”说完，韩洛灵很自然地登上了首位坐下，有张池带领天策军开道，根本没人敢拦他。
　　韩洛灵一来，就来了一个下马威似的开场，这也让校场上那些抱着看戏心态的人更加期待。
　　一切，都朝着他们预计的方向发展着。
　　“来人，去把韩旭和莫道长找来。”张天明有些恼火地吩咐道。
　　昨天夜里，莫问还信誓旦旦地跟他保证不用担心，可现在韩洛灵已经大摇大摆来了，他却不见个人影。
　　“你姐来了。”后山上，莫问第一次主动从后院走来前院，找韩旭说话。
　　“这么快吗？”韩旭有些诧异，现在刚过巳时而已，韩洛灵竟然从皇宫出来，赶来了九霄学宫。
　　看来她至少是辰时就已经动身了。
　　莫问说道：“看得出，你姐姐很在乎你。”
　　“那是，从小到大，也只有姐姐这么在乎我。”韩旭说着，有些突如其来的感慨。
　　“希望她今天不会冲动。”莫问自言自语道。
　　韩旭听见，看着莫问，用很认真地表情说道：“希望你今天也不要冲动。”
　　说完，韩旭就率先朝山下走去，他知道等下会发生什么，也做好了准备。
　　冲动？
　　韩旭不会让韩洛灵难做的。
　　这一个月，韩旭将系统的下载技能点控制得极好，坚持早起，硬是一个技能点也没有浪费。
　　天罡伏魔功，刚好下载完成，达到了天人合一境界。
　　所以，这个后山山头，以后可来可不来了。
　　当韩旭来到校场的时候，才发现自己还是低估了所有人的好奇心。
　　围观的人，太多了，至少有八成学宫弟子都来到了附近。
　　一看到韩旭的身影，大家很自觉地让出一条道来，等韩旭路过之后，又很自觉地将其退路堵死。
　　人群之中，仿佛汇聚出一股无形的气势，逼着韩旭走向那前方的高台。
　　莫问的身影从天而降，他依旧是一副邋遢道人的模样，但经过这一个月的相处，学宫中已经没人再把他当做简单的道人来看。
　　韩旭一看莫问落地的地方，嘴角便扬起一抹佩服的微笑。
　　如果稍后张池率领天策军动手，那莫问现在站着的地方，便是天策军所有人进攻路线上的交汇之处。
　　一人守住此处，便是扼住了天策军的咽喉。
　　张池的目光凝重，从内心上将，他不希望韩洛灵和九霄学宫冲突，所以，这位铁血将领，却已经在默默祈祷奇迹。
　　“姐，这么早？”韩旭走上前去，随意打着招呼，在场所有人，也只有他还能此般随意。
　　“想着今天要检验你这一个月的所学，昨夜便没怎么睡好，故天没亮就动身了。”
　　韩旭苦笑着摇摇头，他知道韩洛灵并不是开玩笑，看她眼角那层深深的黑色，也知道昨夜定是失眠了。
　　“姐好不相信我么？”韩旭挥挥手，说道，“你也说了，我可是天赋无双的。”
　　台下各处，都有人忍不住发出了些笑声，若韩旭就算是天赋无双，那他们这些天才又算作什么？
　　“听你的意思，已经位列一品了？”韩洛灵带着一丝期许问道。
　　“那是当然，这还用问吗？”韩旭理所当然地说道，脸上那无所谓的模样，不认识的还真能被他的自信给骗过去。
　　“看来莫道长的确是教导有方。”韩洛灵笑着看着莫问说道，半点没有要测试一下的意思。
　　或许，她需要的只是单纯的一个说法而已。
　　不管韩旭真实实力有没有一品，只要他承认自己有了一品，那许多事情，就可以按照预定计划展开了。
　　莫问笑了笑，说道：“客气了。”
　　张天明也没想到韩洛灵气势汹汹而来，却就这么简单地就相信了韩旭的话。
　　谁都听得出来，韩旭刚才分明是想要糊弄过去而已。
　　不过只要能糊弄过去，对九霄学宫来说也是件好事，张天明自然不会自己戳破。
　　可他不戳破，并不代表其他人也不会。
　　只听人群中突然有一道尖锐的声音说道：“开玩笑吧，你整天在后山睡大觉也能突破一品？”
　　“只怕是想要欺骗灵妃娘娘吧。”
　　“不测一测，怎么能证实你是不是一品呢？”
　　张天明一听，火气就上头了，这些学宫的弟子，怎么一个个就唯恐天下不乱呢。
　　不过他也知道，如今有很多人等着看韩洛灵与九霄学宫起冲突，想要借此机会，把韩洛灵从今时今日的地位上给拉下来。
　　如果韩洛灵就这样和和气气走出学宫，那许多人的计划，岂不是要泡汤？
　　韩旭默默看向刚才发出声音的几处地方，然后看向另一处，并微微点了点头。
　　在那个方向，站在人群中的赵猛收到韩旭眼神传达的意思，朝韩旭也点了点头。
　　议论声还在继续，韩洛灵脸上闪过一丝不悦。
　　“我们姐弟的事情，和你们这些闲杂人等有何关系？”她想着想着便说道，“本宫弟弟说的话，岂能有假？”
　　她冷眼一扫，被她看见之人，皆不知所措地低下了头。
　　入宫一月，韩洛灵身上那股上位者的气息倒是越来越浓了。
　　“原来灵妃是怕了九霄学宫。”有人低声说道，韩洛灵这番举动，很容易给人误导，被认为是她不想与九霄学宫起冲突而给自己找个台阶下而已。
　　这时，只听韩旭走上前说道：“测就测一下吧，又不是什么见不得人的事。”

第97章 相似的一幕
　　韩旭一说完，便发觉四周的目光都聚焦到了自己身上。
　　“这位大少爷是疯了还是傻了？”
　　“竟然主动要求检测？”
　　大家心里都有许多问号，不知道韩旭是准备唱哪一出。
　　张天明看着莫问，那眼神仿佛是在问：“这是怎么回事？你不是让我放心的吗？”
　　莫问的眼神很无辜，仿佛是在回答：“贫道也不知道啊。”
　　莫问甚至在想，韩旭是不是要故意挑起韩洛灵和九霄学宫的冲突，毕竟这一个月来，韩旭究竟是怎样个修炼法，他比任何人都要清楚。
　　如果睡着觉就能突破境界的话，那这天下间岂不是超凡遍地走？
　　只不过莫问并没有多说什么，得道高人的心态是无论如何都要保持的，既然他答应过张天明不会有事，就一定不会有事。
　　对于此事，莫问始终都保持着一种超然物外的心态，有他在这里，韩洛灵做不出什么出格的举动。
　　虽然莫问摆出一副老神自在的样子，但张天明心里可直打鼓，他不了解莫问，自然不能全指望他。
　　“咳咳！”张天明摆好造型，走出来说道，“前些日子学宫年末考核的时候，用于检测境界的仪器被破坏了，这如今也还没来得及添置，这检测的事情暂时还真有些麻烦。”
　　韩旭没想到张天明竟然想出这么个理由来帮助自己开脱，上次学宫考核，检测仪器被赵猛一把给捏碎了，这件事谁都知道。
　　同时，大家也知道，堂堂九霄学宫，岂会没有备用的？
　　张天明这么说，无疑也是根本就不信韩旭的荒谬言语，为了不和韩洛灵对上，只好如此。
　　连副院长都不信，那些暗中想要挑事的，就更有了信心。
　　“副院长，没有设备没关系，找个一品的师弟跟韩公子较量较量不就清楚了吗？”台下有人大声说道。
　　韩旭的眼神有些古怪，这情景，不就和学宫考核那天一模一样吗？
　　“小旭旭，别理会他们。”韩洛灵说道，“姐姐相信你。”
　　韩旭摇了摇头，他之所以今天要站出来，就是不想让韩洛灵承受更多的非议，就算韩洛灵自己不在意，他这个弟弟也看不下去。
　　“姐，这事你别管，我倒要看看，是谁这么不长眼。”
　　韩旭大步流星地走上前去，一直走到了校场擂台之上。
　　韩洛灵悄悄给身后的张池使了个眼色，张池立即心领神会，身子朝后退了几步，让韩旭始终处于自己能随时救援的范围之内。
　　众人不知韩旭想干什么，于是都有些好奇地看着他。
　　只见韩旭走到擂台中央，整个人的气质突然一变，凌厉的目光扫过四周，朗声说道：“哪位不信的，上台。”
　　“我，韩旭，今天就在这擂台上活动活动筋骨。”
　　说着，韩旭双手一捏，骨节发出咔咔的声响。
　　“这小子莫不是真突破了？”张天明看着嚣张无比，仿佛自己天下无敌的韩旭，瞧瞧给莫问传音问道。
　　“怎么可能突破。”莫问没好气地说道。
　　基础道法的修炼难度他可是清楚的，到了韩旭这般年岁，想要修炼基础道法突破一品，每个三五年根本不可能。
　　除非一种情况，不过莫问可不认为韩旭会属于这种情况，就连他所在的宗门里，都已经好几百年没有出现过那等奇迹了。
　　莫问见张天明不安，便传音说道：“放心，有贫道在这里，出不了事。”
　　莫问已经做好了打算，既然韩旭想出风头，大不了自己暗中出手，帮他圆了这个谎，至于今后会怎样，就不管他的事了。
　　事到如今，张天明也只好相信莫问，于是，他说道：“既然你有这般信心，就依你吧。”
　　“你们谁是一品的，可以上台挑战韩旭，不过切记，这只是场师兄弟之间的切磋，点到为止，切不可伤人，明白了吗？”
　　有了张天明的同意，大家便没了后顾之忧，韩旭立即就感觉到好几道充满战意的目光落到自己身上。
　　只见人群之中，一少年一跃而起，稳稳地落在擂台之上，对韩旭抱拳说道：“在下蒋源，想领教领教绝世天才韩公子的高招！”
　　韩旭打量着擂台上这人，默默将他的名字记住。
　　蒋源，如果没记错的话，他爹应该是吏部一位侍郎。
　　除了蒋源，实则还有好几人都想登上擂台，但见蒋源出列之后，便默默回到了原位。
　　在一品之中，蒋源的实力足以名列前三，他已经触碰到了二品的门槛，差的，就是那临门一脚。
　　所以，见到蒋源上场后，有人对韩旭投去了同情的目光。
　　“请韩公子指教！”蒋源说完，眼中释放出一抹异彩，右脚一踏，身体便如同一支离弦之箭般窜了出去。
　　他的左拳，直击韩旭面门，这一拳虽然不致命，但若是打在实处，难免会给韩旭那英俊的脸上留下个黑眼圈之类的。
　　别说没人相信韩旭真的突破一品，就算他突破了，这短短的时间内，又能有多少战斗经验。
　　蒋源这一拳的速度，已经直逼二品，韩旭是不可能躲得过的。
　　韩洛灵眼中闪过一抹异色，瞳孔微微收缩了一下，不过没人注意到。
　　“韩旭要跪！”眼见韩旭愣在原地，似乎根本没反应过来，许多人已经摆好了看笑话的姿势。
　　不管韩旭有没有突破一品，蒋源这一拳若是将他打伤，韩洛灵必不会放过九霄学宫。
　　韩旭心里念道：“这一拳还真狠。”
　　“既然如此，我就不给你留面子了。”
　　然后，只见韩旭突然挥动双手，在身前上下晃动，仿佛在鬼画符一样。
　　那动作显然是极不熟练，甚至笨拙得有些可笑，然而，就在许多人掩面而笑的时候，莫问的眼睛却亮了起来，一动不动地盯着韩旭。
　　“得罪了！”蒋源来到韩旭身前，大喝一声，拳头如同陨石般砸下。
　　“砰！”的一声，然后发出一声痛呼。
　　蒋源奋力的一拳仿佛打在了钢板之上，受到反震，他的手臂朝后面扬起，连带着身体也踉跄后退了几步。
　　只见韩旭的身前，有一道灵力刻画的黄色符篆静静漂浮着，透过那些古怪的符号，还能看见韩旭嘴角的耻笑。

第98章 摊牌了，你们太弱
　　场面一度陷入了极度的安静。
　　韩旭身前那一道静静悬浮的符篆仿佛散发着刺眼的光辉，吸引了所有人的目光。
　　“假的吧，这废物也能修炼了？”
　　“绝不可能，他一定是用了法宝。”
　　“对，肯定是莫问道长不想丢脸，所以提前画好符篆给韩旭傍身。”
　　一时间众说纷纭，不过绝大多数人，都不相信韩旭能够突破一品。
　　唯有莫问的目光，一动不动地盯着韩旭，心里已然掀起了滔天巨浪。
　　蒋源甩了甩发麻的手臂，目露凶光。
　　他的想法和其他人大致相同，也是认为韩旭借助了外力。
　　“没想到韩公子是早有准备，不过，在下倒要看看，你的准备有多充分。”
　　蒋源说完，就挥舞着拳头再次攻了上来。
　　“打他！”
　　“上啊！”
　　见蒋源冲出，台下传来加油鼓劲的声音。
　　韩旭不屑地笑着，念叨：“对付你这个蝼蚁需要什么准备。”
　　说完，他右手凌空刻画，动作看上去比刚才竟然要娴熟了许多。
　　蒋源刚至身前，便感觉到一股刺骨的寒意。
　　一道冰霜符篆在眼前迅速放大，来不及躲避，蒋源就感觉胸口被击中。
　　顿时，寒气在体内游走，他倒在地上，浑身颤抖，牙关咔咔作响，睫毛上竟然有淡淡的冰霜。
　　“我···我认输！”蒋源结结巴巴地说道，他知道自己再不认输，筋脉便会被冻坏，后果不堪设想。
　　他的话音刚落，便见韩旭左手随意几笔，一道红色符篆又打入他的身体，热浪顿时驱散了寒意。
　　韩旭笑着点了点头，这也是他第一次使用道家功法，这种用符篆攻击的方式的确有独到之处。
　　一念之间，风雷、冰火、金木，各种自然属性力量均可操控，灭敌于抬手之间。
　　“冰、火、土？”莫问自言自语地呢喃着，看着韩旭，心里有一股火热自下而上，如同即将爆发的火山。
　　他的目光也越来越亮，就像是一头狼盯上了这世上最肥美的绵羊。
　　“再看看，再确定一下。”虽然理智告诉莫问这是不可能的，但韩旭的表现，却越来越接近他脑海中那个本不可能的猜测。
　　蒋源恢复了一下之后，深深地看了韩旭一眼，在同伴的搀扶下走下擂台。
　　本以为就这么结束了，能正面打败蒋源，便证实了韩旭的确一品无疑，甚至还几乎是一品中最厉害的。
　　但韩旭却看不出任何要下擂台的意思。
　　他反而看了一眼台下，朗声挑衅道：“还有谁不服的，一并上来。”
　　众人面面相觑，韩旭竟然想凭着一己之力，挑战所有一品吗？
　　就连张天明都忍不住摇头，这是，有点飘了啊。
　　“韩旭，适可而止吧。”他忍不住开口劝道。
　　可已经来不及了，九霄学宫的这些弟子，个个都来头不小，他们不一定个个都有实力，但却个个都有血性。
　　尤其是那些别有用心之人，被韩旭这么一说，一个又一个少年摩拳擦掌地登上了擂台。
　　韩旭数了数，总共有十七人。
　　“报上名来，我韩旭从不欺负无名之辈。”韩旭无比嚣张地说道。
　　这十几人稍稍犹豫了一下，现在韩洛灵可就在台上看着，天知道报上姓名之后会不会给家里惹来麻烦。
　　不过今天这一切都是计划好的，他们站上擂台，就是事先定好的第二套计划，针对韩旭破境一品的计划。
　　只要待会打得韩旭他妈都不认得他，然后惹得韩洛灵大闹学宫，他们的任务就算完成了，至于韩洛灵会不会报复。
　　哼哼！
　　只要她今日闹起来，明天一早，数百官员就会联名进谏。
　　到时候她自身难保，怎么可能还有精力来报复。
　　一想到这里，台上这群少年便热血上涌，一个个大声念出了自己的姓名，而韩旭自然毫不客气地一一记下。
　　他之所以要如此嚣张，就是想要让这些想对付韩洛灵的人都自己跳出来。
　　亮明身份的敌人，对韩旭来说就等于是没有了威胁。
　　“很好，你们几个一起上吧。”
　　“既然韩公子如此自信，那我们就不客气了。”
　　虽然联手围攻并不光彩，但他们十七个背负了家族的使命，不是将面子的时候。
　　韩旭能轻松打败蒋源，就已经不是他们任何一个人能单独对付的，既然如此，就联手把他打成猪头吧。
　　打得越惨，他们就越会有一种报复的快感。
　　谁让你自己那么嚣张。
　　所以，他们一出手，就带着戾气，想要把韩旭往死里揍。
　　然而，他们刚动身，韩旭就不慌不忙地抬起手，又在四周画起了鬼画符。
　　他的动作从生涩到连贯，再到熟练，直至一气呵成。
　　一连串地符篆出现在他的四周，几乎是各种属性的都有，五颜六色，间距相宜，错落有致。
　　“神神叨叨，你一个人再强，也不可能打得过我们十七人联手！”
　　当先一人为自己鼓劲，也是为同伴鼓劲，如今已经动手，不管韩旭有什么特别之处，都已经没有退路。
　　十七个人有的跳起出拳，有的蹲下一记扫荡腿，四面八方，上上下下，同时出手，攻势将韩旭围得密不透风。
　　韩洛灵眉头一皱，示意张池动手，她可不想自己亲爱的弟弟在这里被一群蝼蚁给打了。
　　可张池正要动手的时候，一道身影却拦在了他的身前。
　　莫问说道：“别动，他没事。”
　　刚说完，只见韩旭嘴角上扬，抬起右手，轻轻打了一个响指。
　　“轰！”
　　所有围着他的符篆几乎在同时炸开，剧烈的灵力如山洪倾泻，围攻而来的十七人，像是一片片枯叶般被掀飞，毫无抵抗能力。
　　尘埃落地，十七人人仰马翻，躺在擂台上，有的捂着胸口，有的口吐鲜血，还有的直接晕了过去。
　　“你们怎么这么弱？”韩旭拍了拍裤腿上的灰尘，满脸无辜地说道。
　　台下的其他人看到这一幕，都瞪大了眼睛，长大了嘴巴。
　　简直就是，难以置信。
　　一个被所有人叫做废物叫了六七年的人，这一出手，竟然同时击败同境界十七人联手围攻。
　　简直就是变态。
　　许多人反应极快，已经想到了问题的关键。
　　没错，就是功法。
　　能解释韩旭比同境界强大数倍的唯一解释，就是他修炼的功法比所有人的都好。
　　而他的功法，不是来自九霄学宫，而是莫问传授的。
　　于是，一道道火热的目光看向台上那位邋遢道人。
　　此时，再没有任何人会因为他的外表而轻视他。
　　只见莫问目不斜视，直接飞临韩旭身旁。
　　他一连好几次深呼吸，强行压下心头的无比激动，脸色看似平静和郑重地对韩旭说道：“韩旭，你可愿意正式拜我为师，入我门下修炼。”
　　说完，莫问还特意整理了一下衣冠，准备接受韩旭的跪拜。
　　然而，他却听韩旭说道：“无聊，我不愿意。”

第99章 天生道体
　　我不愿意！
　　四个字听在莫问耳中，威力堪比晴天霹雳。
　　韩旭，竟然拒绝了他。
　　莫问很想掏一掏耳朵，然后再确定一下是不是自己听错了。
　　不过韩旭没准备给他机会，转过身就朝着韩洛灵走去。
　　莫问心里狠得直痒痒，但脸上却维持着作为高手的最后一丝风度。
　　这小子，知不知道他拒绝的是什么机会？
　　“他一定不知道自己拒绝了什么，一定不知道我的徒弟意味着什么。”莫问这样安慰着自己，以此平息内心的波动。
　　直到韩旭走到韩洛灵身边，姐弟俩有说有笑着准备离开的时候，莫问才回过神。
　　“不行，不能错过这个机会。”莫问下定决心，身影一闪，便挡在了韩旭和韩洛灵身前。
　　“唰！”的一声，张池抽出腰间的长刀，刀锋直指莫问。
　　作为天策军副统领，他的使命就是保护韩洛灵的安全，而莫问，已经越过了安全距离，所以张池毫不犹豫拔刀，哪怕明知对方是超凡强者。
　　韩旭微不可察地点点头，算是认可了张池的忠勇。
　　“别碍事。”莫问轻轻一挥手，张池整个人便不由自主地向后退去，然后，只见一道透明的结界出现，将莫问和韩氏姐弟与众人隔开来。
　　“大胆！”
　　“张统领少安毋躁，我担保不会出事。”这时，张天明也飞了过来。
　　他一直观察着莫问，看其态度，仿佛对韩旭志在必得。
　　但张天明不明白，就算韩旭踏入一品境界，就算他有同境界称雄的战力，但起步太晚，将来成就注定有限，既然如此，为何莫问表现出如此大的兴趣。
　　如果他想要收徒，九霄学宫人才济济，天资纵横者不知几何，怎么也轮不到韩旭这个大龄青年。
　　所以张天明也有了兴趣，他想要看看。
　　不只是他，其他学宫弟子，也被勾起了好奇心，目光紧盯着结界中的三人。
　　率先开口的是韩旭，他轻轻将韩洛灵拉倒自己身后，警惕地看着莫问说道：“莫道长，这是何意？”
　　莫问这个人，韩旭有些看不清，只知道他的实力绝对不会在大供奉之下。
　　一个月前，莫问对韩洛灵大闹九霄学宫曾表现出了敌意，现在又蛮横地撑开结界，阻挡去路，所以韩旭不得不警惕。
　　莫问见韩旭紧张的样子，说道：“别误会，贫道并无恶意。”
　　莫问清了清嗓子，说道：“韩旭，我现在很认真地问你愿不愿意拜我这个师傅，若你愿意，我保证将一身本领倾囊相授，我还可以保证，让你十年之内位列超凡！”
　　十年。
　　超凡。
　　莫问的声音不大，但却仿佛阵阵惊雷在众人耳中炸响。
　　十年超凡，就算整个大武皇朝，也从未有过这样的天才。
　　莫问他凭什么保证。
　　而且是对韩旭这个废物保证。
　　韩旭也没想到莫问竟然说出这样的承诺，他回想之前的表现，自己已经很努力地将力量压制到能够压制的最大限度，应该没有表现出什么特别之处。
　　所用招数，也都是那本基础道法中包含的内容，并无逾越。
　　不管怎么看，他都没有表现出高人一等的天赋。
　　可为何莫问还如此笃定？
　　“难不成是见我风流倜傥一表人才，想要夺舍我的身体？”韩旭自己都想不出自己有什么能让莫问看上的有点，除了帅气的外表。
　　这种戏码，前世他读过不少，于是韩旭下意识就打了个冷颤，果断说道：“道长，你看走眼了吧，我这人心思不在修炼上，而且，我压根就不会修炼。”
　　出乎莫问的意料，他都做出十年超凡的承诺，这韩旭竟然还不动心。
　　“这小子定是不相信。”莫问下意识就想到，十年超凡这几个字，对常人来讲是多么的不可思议。
　　可韩旭不信，不代表别人不信。
　　莫问来九霄学宫已有一月，对于这位院长钦点的神秘老师，早就进入了各方势力的调查名单，他的强大，无人怀疑。
　　于是，韩旭刚说出拒绝的话，便有数道身影来到结界外面，恭敬地站着。
　　“道长，我等愿入道长门下。”
　　几名少年齐声说道，然后躬身下拜，很有自然且有分寸地释放出自己的气息。
　　韩旭看着这几人，感觉有些好笑。
　　敢站上来的少年，都是九霄学宫中战神宫的修行天才，是王城年轻一辈中最璀璨的新星，都是将来有望踏入超凡的天之骄子。
　　他们平时都是被学宫老师捧在手心，眼高于顶的存在，现在呢，却像站台妹子一样站在外面，等待别人的挑选。
　　根本不懂修行艰难的韩旭，又岂会明白眼前这个机遇，对于其他人来讲会有多大的诱惑，大到足以让人抛弃面子，甚至尊严。
　　“道长，你看这几位师兄，都是人中龙凤，百年难得一见的天才，你如果是想收徒，随便选一个都会比我更合适。”韩旭诚恳地说道。
　　韩旭表达出的善意，也让几位少年点了点头，表示感谢。
　　“看来韩旭也不完全是个废物，至少他还有些自知之明。”
　　几位少年期待地看着莫问，然而，莫问的目光始终没有落到他们身上。
　　只听莫问冷冷地说道：“他们没资格。”
　　这一句话说出口，许多人都不淡定了，尤其是站在结界外的几位天才。
　　“这个道长，太狂妄了。”
　　“不错，眼光如此不堪，想来自己也不过如此。”
　　就连张天明也觉得莫问此言过分了些，于是说道：“莫道长还请慎言。”
　　莫问也自知言语伤人，再看韩旭一脸鄙视的表情，想了想便说道：“贫道的功法不适合其他人，韩旭，你画一道火属性符篆。”
　　韩旭依言照做，很快，他身前就出现一抹炽热。
　　“水属性。”
　　“风属性。”
　　“雷电。”
　　莫问一连要求韩旭画出数十种属性才停下，看到这里，其他人还有些不明所以，但张天明却看出了蹊跷，脸上渐渐露出恍然之色。
　　莫问说道：“你能够刻画全属性符篆，对吧。”
　　韩旭点点头，心想这不是很正常吗，基础道法一书中可是详细记载了所有属性的符篆。
　　只听莫问接着说道：“知道你这样的在贫道宗门内被称之为何吗？”
　　“不知道。”
　　“你的资质，是数百年难遇的天生道体，我们尊称为道子。”

无标题章节
　　第100章名单
　　天生道体？
　　道子？
　　大家听不懂莫问所说的是什么，但并不影响他们的判断。
　　这个所谓的道子，听上去无疑是挺牛叉的。
　　世人皆知，剑域之中最强大的剑客被称之为剑子，而且大家也都知道了当代剑子便是白衣剑魔。
　　白衣剑魔的强大，已经有目共睹。
　　王城外白衣剑魔与大供奉战斗的细节也不再是秘密，这也是直接让世人明白了剑子的强大。
　　由此可以推断，莫问口中这个所谓的道子，必然也不会差。
　　渐渐的，校场上弥漫出一股悲愤的气氛。
　　太多人都在感叹命运的不公。
　　为什么如此天大的机遇，偏偏要落到韩旭这个废物的身上。
　　十八岁才开始修炼，就算是天生道体又有何用，还不是白白浪费了。
　　至于莫问所承诺的十年超凡，几乎没人相信。
　　除了张天明，在场之人，或许只有他对莫问口中的宗门有所了解。
　　对于那个神秘的道门，张天明曾经听院长提起过，但仅仅是他所了解的那冰山一角，便足以让张天明这个成名已久的超凡强者感到深深的无力。
　　所以，他没有怀疑莫问作出的承诺。
　　出于善意，张天明对韩旭提醒道：“韩旭，这对你来说是个千载难逢的机会，用不着犹豫，答应吧。”
　　韩旭有些诧异张天明的提醒，显然他是知道一些事情的。
　　韩旭也知道莫问肯定来自一个无比强大的宗门。
　　他也知道一旦跟了莫问修行，对方肯定会倾囊相授。
　　但问题的关键是莫问已经没什么可以教韩旭的了，他自己都不知道自己的绝学天罡伏魔功已经被韩旭给全部学走了。
　　跟着他修行，除了能提高一些眼界之外，对韩旭没有任何的帮助。
　　而那处更高更强的世界，韩旭暂时还没有兴趣去了解，因为韩洛灵在这里，他就得守护在这里。
　　所以，莫问再次失望了。
　　韩旭依旧不假思索地就回绝道：“道长好意在下心领了，只是我志不在修行，所以，道长不必再劝了。”
　　“你···哎！”莫问劝人的功夫的确不怎么样，一向沉默寡言的他能说这么多话，已经是个奇迹了。
　　眼见油盐不进的韩旭，莫问确实是没有了办法，可是他又不甘心就这么放弃。
　　如果能收道子作为徒弟，那么他以前失去的一切，就能重新夺回来，甚至所得更多。
　　恰好这时，莫问的眼神扫过了韩旭身后的韩洛灵。
　　他心想韩旭最喜欢的，就是这个姐姐，那姐姐说的话他肯定会听。
　　于是，莫问把心思转向韩洛灵，对她说道：“灵妃娘娘，你可以劝劝你这个弟弟。”
　　“他的事情，自己做主就好，本宫这个姐姐只希望他开心。”
　　哪知韩洛灵也是一副爱理不理的样子，让莫问极为恼火，甚至以他那淡然的性子，也生出了一股想要骂人的冲动。
　　“你们这群目光短浅的蠢货，根本不知道自己错过的是是什么！”
　　“想当初，即便是在道门之中，就不知有多少风流人物想要随我修行，真是气煞我也，气煞我也！”
　　“道长如果没其他的事，请撤去结界，本宫要走了。”韩洛灵冷漠地说道，这个臭道士，已经耽误了自己和弟弟聊天的时间了。
　　真是罪不可赦。
　　莫问无奈地再次看了韩旭一眼，见他脸上的神色并无变化，便知道今日事不会再出现满意的结果。
　　于是他撤开了结界，侧身让路，眼看着韩旭姐弟带着一队天策军毫无留念地离开。
　　“道长，请容我等随您修行。”
　　韩旭不知机会珍贵，但其他人却十分清楚，尤其是先前走出的那几位少年，他们还存着一丝侥幸。
　　既然莫问有心收徒，而韩旭又不识好歹，那他们总该是有一线希望的。
　　他们无论是天赋资质，还是出身背景，在整个大武皇朝都是最顶尖的。
　　可是，莫问却摇了摇头，什么也没说，整个人化作一道青光扶摇而上，眨眼就消失在了众人视野中。
　　“别想太多，修道之人重缘分。”张天明见几个后辈失望，便出声安慰道，“莫道长这种人物，行事往往不按常理出牌，不必介怀，专注自己的修行。”
　　本来拜师不成这种事十分常见，可问题就在于他们输给了一个废物，张天明担心今日的挫折会在这几人心里留下阴影，影响他们的修行。
　　这里的弟子，都是大武皇朝未来的栋梁，自然也明白张天明的良苦用心，可究竟是否心有芥蒂，便只有他们自己能知道了。
　　“小旭旭，为何不答应莫道长，依我看来，他应该是个难得一见的高手。”路上，韩洛灵对韩旭说道。
　　张池也在身后默默点头，他虽然自己不是超凡，但却是见过最顶尖的超凡高手，而莫问给他的感觉，就如他见过的那几位最强的差不多。
　　他也想知道，韩旭为什么放弃这个唾手可得的机遇。
　　只听韩旭说道：“姐，你知道的，我不会修炼，也不喜欢修炼，世界多美好，我还没享受够呢。”
　　“算了算了，好歹你也算个一品了，没有辜负我的希望，姐姐还是那句话，你开心就好。”
　　张池一听，就默默摇了摇头，这样的答案，也只有从韩旭口中才说得出来，而这样的晚辈，也只有韩洛灵这般的姐姐愿意纵容。
　　“谢谢姐的理解，对了，以后别再叫我小旭旭了，我已经十八了，叫名字吧。”不知为何，韩旭鬼使神差地提出了这个无厘头的要求。
　　或许在内心深处，韩旭不希望韩洛灵总将自己看作一个小孩子吧。
　　韩洛灵愣了愣，竟然认真地回答道：“好。”
　　韩旭一直送到学宫门口，看着韩洛灵登上凤鸾马车，然后等着马车消失在视野之中后，才转身朝另一个方向走去。
　　街角的大树下，赵猛已经在那里等着。
　　韩旭走过去，说道：“人都看清楚了？”
　　赵猛从袖中取出一份名单，递给韩旭说道：“之前开口的人，一个不漏全在上面。”
　　韩旭满意的点点头，拍了拍赵猛的肩膀说道：“这次多谢了。”
　　“韩公子客气了。”
　　原来，韩旭早已料到会有人故意挑事，于是提前几天就联系了赵猛，让他暗中将挑事之人的名单记录下来。
　　这些人，以及他们背后的家族，都是想要对付他姐姐的。
　　韩旭将名单收好，便回府去了。
　　今天晚上，这份名单就会交给白依依，然后通过她的情报能力，想必可以牵出不少背后躲着的人。

第101章 东宫定计
　　白依依没有让韩旭失望，第二天中午，韩旭就得到了想要的答案。
　　书房内，韩旭正看着白依依提交的报告。
　　上面详细记录了名单上所有人的家族背景，以及能查到的明里暗里的关系。
　　这次做了出头鸟的，家里在六部任职的均有，但官职都不大，对这些炮灰角色，韩旭没什么兴趣。
　　他饶有兴趣地看着最后一页上的内容，这一页上面全是白依依作出的分析。
　　虽然没有直接的证据，但名单上这些家族，都不同程度的与同一个人有关系。
　　当朝太子。
　　同时也是皇后的亲生儿子。
　　“太子，武修齐。”韩旭冷笑着，笑容中隐藏的杀意，让坐在对面的白依依感到有些害怕。
　　她从未想过对她们一向很温柔的韩旭，竟然会有这么凛冽的杀气。
　　“少爷肯定杀过人，而且是不少人。”白依依还在凤轩阁的时候，上峰就曾令她查过韩旭的过往经历，而她也的确花费了不少精力对韩旭进行调查。
　　调查结果中，无不证明韩旭就是一个地地道道的纨绔子弟，但有一个地方至今都解释不了。
　　在韩旭来到王城之前，曾经有两年的时间没有任何消息，韩家的记录中显示的是韩旭曾经外出巡游过两年。
　　但是，这两年间的具体行踪，却始终成谜，找不到任何蛛丝马迹，就像是他从人间蒸发了一样。
　　这也是为何凤轩楼背后的人要一直盯着韩旭不放，甚至不惜让一个超凡高手在他家门前伪装成一个卖包子的小贩，一扮就是七年。
　　“少爷，要不要霓裳那边去给他们点教训？”
　　“不用了，我们手里的人还不够，经不起折腾，而且他们这次没能如愿，不久之后肯定还会有动作。”
　　“先看看再说。”韩旭想了想突然问道，“对了，圣道宫那边可有动静？”
　　“暂时没有，除了毒蛇，还不清楚圣道宫在王城有多少人。”白依依有些惭愧地说道，自从她接手情报工作后就开始调查圣道宫，可一直没查出什么有用的消息。
　　“别自责，只要出手，就定会露出破绽，留下痕迹。”
　　就在韩旭和白依依商量的同时，王城各处都在议论着九霄学宫发生的事。
　　相比起韩旭能够奇迹般的突破一品，后面发生的事情却更为震撼。
　　一个废物，突然被发现天生道体，被称做道子。
　　最关键的，是这位道子还眼高于顶，直接拒绝了高人收徒的好意，放弃大好机缘，继续投身在红尘中享受。
　　太子东宫中，这位太子爷正喝着美酒，享受着美貌宫女的按摩，在他对面坐着一位谋士。
　　“太子殿下，这次的行动会不会太明显了些？通过那些孩子，很容易查到东宫。”
　　“查到又能如何，我们也没做什么。”太子依旧悠然自得，“说白了，都是些小打小闹罢了，灵妃就算知道是我们在背后指使，她也没办法拿我们怎样。”
　　“其实嘛，男人都是好色的，父皇贪恋灵妃的美貌也无可厚非，只是父皇乃一代雄主，等新鲜劲过了，也就淡了，我就不明白，为何母后非要急着对付灵妃。”
　　“一个女流之辈，还能翻起什么浪不成？”
　　太子说着，那谋士却不知该怎么答，这后宫之中争宠之事，不是他一个外人能乱说的。
　　他有句话没说出来，虽然男人都是好色的，但女人，都是吃醋的，就这一点上，皇后也不会例外。
　　一个吃醋的女人，是不会讲任何道理的。
　　不过太子也没在这个问题上纠结，他说：“对了，听说灵妃有意让韩旭进入仕途，这个废物，如果真有一天出现在朝堂之上，怕是会成为全天下的笑柄。”
　　“的确，灵妃让韩旭突破一品，就是在为他的仕途铺路。”
　　“一个废物，想进入仕途哪是容易的事，就算突破了一品又如何，我大武皇朝以武立国，区区一品，有什么资格入朝为官？”
　　“从最近的风吹草动来看，灵妃只怕是打着春猎的主意，想让韩旭在春猎上出出风头，以此为油头先封个小官。”
　　“哼，她的计划倒是不错，白衣剑魔从大供奉那里换来的冰蚕晶魄，只怕是给那废物用了，否则他怎么可能一月之内突破一品。”太子说道，“还真是舍得下本钱。”
　　显然，太子知道许多其他人不知道的事情，例如韩旭和姜元之间的交易。
　　也正是因为他知道得多，所以越发肯定白衣剑魔就是韩洛灵一方的高手。
　　若白衣剑魔还在王城，那太子行事或许还会有些顾忌，但现在世人都知道白衣剑魔已经承诺不会再回王城，这个威胁就不存在了。
　　“不过，我最喜欢看别人血本无归的样子。”
　　“想在春猎上赚功劳？却不知春猎将会那废物的忌日。”
　　太子看着谋士，说道：“王然那边的情况怎么样了？”
　　“药力已经完全发挥，预计春猎的时候，王然将会处于巅峰状态。”
　　“很好。”
　　“殿下，在下有句话不知当讲不当讲。”
　　“你跟我最久，有话但说无妨。”
　　“殿下此举，会不会太激进，杀了韩旭，灵妃肯定调查，然后报复。”
　　“哈哈，我要的就是这种效果。”太子说道，“想要毁灭一个人，就要让她先疯狂，尤其是一个疯狂的女人，全身都会是弱点。”
　　“还是殿下高明，在下佩服。”
　　“韩旭是必须要死的，不只是为了帮助母后对付灵妃，黎正南因他而死，害我损一大将，这笔账，总是要讨回来的。”
　　“现在白衣剑魔走了，没人能护得住他。”
　　“至于灵妃的报复。”太子吃下一颗宫女喂来的果子，说出了四个字，“祸水东引。”
　　“殿下的意思是？”
　　“我那个五弟想要坐山观虎斗，未免太天真了些。”
　　“一石二鸟，一箭双雕，殿下英明，在下真是佩服得五体投地。”谋士低头说道。
　　“少拍马屁了。”太子虽然嘴上说着，但身子后靠，一只手搭在了身旁宫女的肩上，显然是十分受用的。
　　“今年的春猎，一定非常有趣。”

第102章 当众打人
　　龙抬头，严冬已过，万物复苏。
　　人们脱下笨重的冬装，换上轻简亮丽的外套。
　　农夫们扛着锄头，走上田埂，新一年的劳作，便由此日拉开序幕。
　　皇室每年都会在龙抬头这日举办春猎，除了几位皇子，王公贵胄家也会有晚辈参加。
　　举办春猎，本意在祈求风调雨顺，驱邪纳祥，但延续百年至今，传统的味道已然淡了许多，反倒演变成为一个各方角逐的舞台，一个年轻一辈展示实力的舞台。
　　尤其是，那几位皇子暗中角力的舞台。
　　早在一月前，礼部就开始着手准备春猎的一应事宜。
　　王城以西五十里，一片崇山峻岭之间，便是皇室专属猎场所在之处。
　　猎场外围四季驻军，寻常人等根本无法靠近，因为在这片看似俊秀的山岭之中，圈养着许许多多凶猛的妖兽。
　　这一日，一向人迹罕至的西郊猎场，迎来了一支支车队。
　　朝堂三品以上官员，都有幸参加到春猎之中，长辈们带领着自家精挑细选出的优秀晚辈，早早来到这里，等待圣驾。
　　一个个少年看上去都斗志昂扬，虽然他们并不是今日的主角，但谁都知道，春猎中的表现，会被陛下看在眼里。
　　而他们也都渴望自己的表现，不仅仅是被陛下看在眼里，更会被陛下记在心里。
　　进入猎场之后，便是一块开阔地，经过工部能工巧匠的设计改造，成为可容纳千人的广场。
　　这个时辰，武皇的圣驾还未到，但大臣们也不闲着，带着自家晚辈相互间走动着，说着一些互相都感兴趣的话题。
　　说着说着，一辆黄金马车缓缓驶入广场。
　　即使在场众人都是当朝三品以上大员，不说个个富可敌国，但也都是家财万贯之人，却也未见谁家的马车能如此奢华。
　　这辆外形无比抢眼的马车，整个大武皇朝也仅此一辆。
　　所有人都知道，这是韩王那个废物公子，韩旭的座驾。
　　“他还真的敢来？”有人小声嘀咕道，虽说早就收到消息，但看见韩旭真的出现，还是有许多人表示意外。
　　春猎不是游园，是真刀真枪地与妖兽厮杀，是很可能要流血的。
　　“小声些，陛下的意思，别胡乱议论。”家中长辈纷纷出言阻止。
　　“少爷，到了。”林峰停下马车，朝车里说道。
　　韩旭撑了个懒腰，说道：“走吧。”
　　车门打开，可下车的并非只有韩旭一人。
　　青儿、霓裳和白依依都来了，她们并没盛装打扮，但倾城的容貌还是令一众少年恍惚不已。
　　在三女的簇拥下，韩旭挂着人畜无害的笑容，迈着轻快的步子走了过来。
　　而在他下车后，林峰便驾着马车走了，他本意是想留下保护韩旭，但韩旭却安排给他最重要的任务。
　　待在外围，警惕圣将毒蛇。
　　韩旭来到广场上，也不与任何人打招呼，这里的人他一个也不认识，也没兴趣去认识。
　　所以，他来到一侧坐下，青儿乖巧地替他捏着背。
　　“真是有伤风化，有伤风化啊！”
　　“竟然带着三个妓女来这里！”
　　“真不知韩王英雄一世，怎会有如此不知廉耻的子嗣！”
　　本来，韩旭正闭着眼享受青儿的按摩，心情还非常不错，但听到这些议论声，他睁开眼，目光冷冷地朝四周扫过。
　　年长的自持身份，不会在这种场合议论，刚才说话的，都是那些晚辈们。
　　他们出身不凡，天资纵横，少年得志，个个自命不凡。
　　他们看不起韩旭，但偏偏韩旭又做到了他们平时都想做却没有做到的事。
　　所以，他们也不惜利用一切可以利用的机会来恶心韩旭。
　　韩旭在王城这纨绔的名声，便是这般传开来的。
　　要是以前，韩旭只会左耳进右耳出，反正嘴上说说自己也不能掉块肉。
　　可这次，他发现说话的那几人有些眼熟，再一细看，竟是在九霄学宫中挑衅的那几人。
　　于是，他嘴角露出了玩味的笑容。
　　“依依，掌嘴！”
　　说完，站在韩旭身后的白依依化作一缕残影，疾风掠过，三声清脆无比的耳光声传遍了四周，广场出现了一瞬间的安静。
　　然后，白依依的身影又出现在韩旭身后，她之前所站的位子，就像是从来没有移动过一样。
　　整个过程发生在电光石火之间，任谁也没有料到，韩旭竟然因为几句言语上的玩笑，就敢当着百官的面出手打人。
　　尤其是那三个被打的少年，眼中更是充满了愤怒、屈辱和难以置信。
　　他们是天之骄子，竟然，竟然被妓女打了耳光！
　　这事情要是传了出去，他们以后还怎么做人？
　　愤怒的不止他们，还有他们各自的长辈。
　　俗话说打狗还要看着人，更何况韩旭打的可是他们儿子、孙子。
　　于是，那三名少年从震惊中回过神后的第一个反应，就是朝韩旭冲过去。
　　他们当然没想过要把韩旭如何，但白依依，却绝不能放过。
　　“谁敢动手，就废了谁。”三人刚动身，便听见韩旭冷漠的声音。
　　只见青儿、霓裳和白依依的身上，同时释放出强大的气息，犹如一盆冰冷的雪水浇在他们三人的头上。
　　他们怎么也想不到，这三名花魁的境界，竟然比他们三个被誉为天才的人还要高。
　　霓裳和白依依已然六品，而青儿更是可怕，她分明已经踏入了七品。
　　不错，青儿经过洗筋伐髓，武道天赋岂是寻常天才能比，再加上她连日刻苦修炼，境界自然突破。
　　若非韩旭要求她稳扎稳打，青儿甚至还能进步更快些。
　　而那三位被打的少年，境界最高的一个，也不过三品，与当初的王然相当，别说青儿，就算霓裳和白依依任意一个，都能把他们三个给痛打一顿。
　　现在，他们冲到半途却又硬生生停下，进也不是，退也不是，被大家注视着，当真是尴尬极了。
　　“韩旭，你放肆了！”这时，那些本没有准备出手的长辈必须站出来了，否则他们三家，还不成为别人的笑柄。
　　堂堂三品官员的晚辈，竟然被一个妓女当众打脸。
　　“放肆？”韩旭哈哈大笑，说道，“他们三个对本少爷的侍女出言不逊，而本少爷只是略施惩戒而已，这也算是放肆吗？”
　　他没提那三人说自己坏话的事，而是在乎他的三个侍女。
　　“她们算是什么东西？”
　　“她们是本少爷的侍女，是我韩旭的人！”韩旭愤怒地说道，“要不是看在今天天气不错的份上，岂会只是打脸这么轻松？”
　　“你...你！”一老头被韩旭气得不轻，直接连话都说不清了。
　　“来人，给我．．．”他的话还没说完，便听一道清亮的声音从路的前方传来。
　　“陛下驾到！”

第103章 武皇的变化
　　“打”字还未说出口，武皇的车驾便出现在道路视野之中。
　　这种时候，私人的矛盾自然是先放在一旁，所有官员都正了正衣冠，带着自家晚辈按照官阶高低，很快就站成两路纵队。
　　此时，站在两队中央的韩旭，就显得格外有些特别。
　　“少爷，我们应该站哪里？”青儿低声问道。
　　“就站这里呀。”
　　“可是陛下快来了，我们会不会挡住路了。”
　　“怕什么，我是陛下小舅子。”
　　“少爷，真的不让？”
　　“废话，左边武官，右边文官，你让我一个草民站哪里，放心，会有人安排的。”
　　果然，韩旭刚说完不久，便见到宁善之神色匆匆地小跑过来。
　　“韩旭，你站在这马路中间干什么？”宁善之言语之中有些责备之意。
　　上次武皇大婚，韩旭就差点闹出问题，所以这次春猎，宁善之得知韩旭也要参加之后，专程派了人暗中盯着韩旭。
　　一听说这里的情况后，宁善之便亲自赶了过来。
　　韩旭满脸无辜地看着宁善之说道：“尚书大人，你看晚辈也是第一次见过这么大的场面，难免有些手足无措。”
　　“晚辈，应该站哪？”
　　宁善之心想还好早就知道你不是省油的灯，老夫早就准备好了。
　　于是，他带着韩旭来到一旁的看台边，这里刚好走到两列官员之外，却又距离不会太远。
　　宁善之看了看青儿三女，眼角不自然地抽了抽，他事先可没料到韩旭会将她们三个带着过来，不过事到临头，也来不及怎么样了。
　　天策军的骑兵鱼贯而入，成弧形散开，然后，才见武皇座驾缓缓驶入。
　　车帘拉开，武皇牵着韩洛灵的手走下马车。
　　文武官员跪成一片，山呼万岁。
　　韩旭敏锐地感觉到武皇出现后，附近便多出了几道强悍的气息，除了一个光明正大之外，其余的都在暗处隐藏着。
　　而这一道光明正大的气息，就来自武皇的身后，腰挂利刃，目光冷峻的秦岭。
　　在武皇宣布对天策军的判罚之后，秦岭在天策军内部进行了一次血腥的清理，过程没人清楚，但就结果来看，天策军的人数少了三成。
　　虽然人少了许多，但留下来的，无疑都是对武皇忠心不二的战士，凝聚力反而变得更强。
　　韩旭的目光瞟了瞟秦岭，这个天策军的一把手，以前通常是暗中保护，很少直接出现在武皇身旁，由此可见他对此次春猎的重视。
　　韩旭的目光没有在秦岭那停留，而是四下看了看。
　　没有看见张池。
　　同样，张池负责的那一队天策军也不见踪影。
　　想到韩洛灵之前的嘱咐，韩旭大概也能猜到张池去做什么了。
　　跟在武皇身后的，是包括太子在内的几位皇子。
　　三皇子武修贤很快看见韩旭，朝着他笑了笑，韩旭也还以微笑。
　　至于太子和五皇子，韩旭都是第一次见到。
　　太子又是大皇子，年纪稍长，看上去要成熟一些，喜怒不形于色，而五皇子武修仁，看上去倒还有几分少年的锐气，他的嘴角，尚且还能看见一丝玩世不恭的笑。
　　“韩旭，过来。”
　　当武皇走上看台入座之后，韩旭便听见了韩洛灵唤自己的声音。
　　看台上，除了武皇和韩洛灵，就是几位皇子了，其余官员都坐在两侧，主仆有别，次序分明。
　　韩旭嘀咕着，他本意是不想出风头的，但武皇听见韩洛灵的声音，也随即看向了韩旭。
　　“韩旭，你就坐在这边吧。”武皇也开口说道。
　　台下众人暗自吃惊，脸上却看不出任何情绪。
　　那一座看台，向来只有皇族能够落座，看来武皇对韩洛灵的疼爱的确不是谣传，已经到了爱屋及乌的地步。
　　而且，这次春猎，武皇只带了韩洛灵一位妃子，甚至连皇后都没有来，这本身就能看出很多问题。
　　韩旭心想，早就有传言声称，自从韩洛灵入宫以后，武皇便只独宠一人，此言果真不假。
　　于是，韩旭就在众人的注视下，一步步走到了韩洛灵身旁坐下，就连青儿三人，也堂而皇之地站在韩旭身后。
　　许多人觉得不像话，却又不能当面提出，好几人用眼神示意宁善之，却发现宁善之根本就像是没看见一样，一点反应也没有。
　　“姐，这位是白依依。”韩旭凑到韩洛灵耳边，小声说着。
　　韩洛灵对白依依笑了笑，白依依读懂了她眼神中的意思，低着头，脸上有些泛红。
　　“漂亮。”韩洛灵同样小声对韩旭说道。
　　韩旭笑了笑，同时用眼角的余光看了看武皇。
　　武皇就坐在韩洛灵身旁，照理说，他们两个在武皇身边窃窃私语是很不礼貌的，但偏偏没有任何人来指责。
　　武皇自己都没说什么，其他人更不会说。
　　仿佛感觉到韩旭的目光，武皇转过头来，朝韩旭笑了笑。
　　见武皇这般表情，韩旭心里反倒出现了疑惑。
　　在武皇和韩洛灵的婚礼上，武皇气盖山河，浑身上下，有一种掩饰不了的王者之气，韩旭与其对立，随时都能感觉到巨大的压力。
　　这一次，武皇身上那种王霸之气却弱了许多，甚至已经让人感觉不到压力的存在。
　　而且武皇的眼神，也没有了以前那道逼人的凌厉，温和了许多，更确切的说，是木讷了许多。
　　没错，就是木讷，韩旭也很难将这个词语和武皇联系起来，可现在武皇给他的感觉，就是木讷。
　　很奇怪，他也解释不清楚。
　　韩旭想到前些日子入宫，替韩洛灵查看体内情况时的发现，越想越觉得奇怪。
　　他有一种预感，武皇的这些细微变化，很可能就跟韩洛灵有关。
　　“修齐，你不是说准备了特别的节目吗？”在一大段高谈阔论之后，武皇突然对太子说道。
　　按照惯例，春猎正式开始之前，礼部会安排一些即兴活动来活跃气氛，毕竟这也是一个难得的君臣同乐的机会。
　　这些活动年年都大同小异，不过今年，太子特别提出自己精心准备了一个节目。
　　当武皇问起之后，所有人的好奇心都被调动了起来。
　　只见太子站起身，拍了拍手，顿时，四周有美妙的音乐响起。
　　一群美貌婀娜的少女不知从哪里冒了出来，迈着迷人的舞步来到广场中央。
　　韩旭看着正中那位领舞的女子，眼神古怪到了极点。
　　“莺莺！”

第104章 强势
　　不只是韩旭觉得惊讶，其他人同样如此。
　　大家心里都有一个问号，燕春阁花魁莺莺，怎么会出现在这里？
　　在这么一个比较严肃的场合，太子怎么想到安排一群青楼女子来献舞呢？
　　紧接着，便有人将目光移向韩旭。
　　在场之人，尤其是年轻人，可都是王城风月圈的常客，谁不知道王城四大花魁都是韩旭的红颜知己。
　　现在青儿、霓裳、白依依已经成了韩旭的侍女，就只差眼前的莺莺了。
　　有人想着，或许今天会有一些意想不到的惊喜也说不定呢。
　　“少爷！”
　　“看下去。”韩旭看着莺莺，对身后的青儿说道。
　　他知道青儿心中有疑问，但现在他也回答不了。
　　既然这场舞蹈是太子安排的，那莺莺出现在这里，就绝不会是个巧合。
　　只是韩旭现在也想不到太子的目的究竟是什么，先看着吧，不管他想做什么，迟早都会知道的。
　　乐声一转，莺莺长裙飘飘，美目横扫四方，只要与她对上一眼，便能感觉到她目光中的尊贵和骄傲。
　　一圈之后，莺莺的目光落在了韩旭身上。
　　有疑问、有质问、有哀怨、有责怪。
　　只是一个眼神，便包涵了莺莺对韩旭的所有情绪，虽然两人很久没有见面了，但韩旭还是从她的惊鸿一瞥中看到了莺莺的怨愤。
　　四阁花魁，各有特点。
　　青儿冷傲，除了韩旭，她对任何人都不假以辞色。
　　霓裳魅惑，一颦一笑，一举一动都能挑拨男人的底线。
　　依依温柔，似水柔情，可融百炼精钢。
　　而莺莺，就是高贵，虽然出身风月之地，但她却又一种无比高贵的气质，相比之下，竟连许多王公贵族家的掌上明珠都不及她。
　　从气质上讲，莺莺就像是一个女王，一个万众瞩目的女王。
　　无论她走到哪里，总有一股强烈的气场吸引众人的目光。
　　脚步移动间，眼波流转中，一曲还未结束，莺莺便已经吸引了所有人的目光。
　　韩旭暗中观察着武皇，只见他虽然看得很认真，但眼中只有单纯的欣赏，并无更多的意味。
　　“不知道姐姐对武皇用了什么样的手段。”韩旭心里叹息了一声，便不再深想。
　　因为，他已经没办法再仔细思考下去。
　　韩旭总能感觉到莺莺时刻投来的目光。
　　每一次转身，每一次回首，莺莺都会看一眼韩旭。
　　眼中包涵了太多意思，竟让韩旭有一种如坐针毡的感觉。
　　如果仅仅是质问，或是责备之类的，韩旭还能理解。
　　他为青儿三人赎身的事情早已传得沸沸扬扬，尤其是白依依那件事，产生的震动不小。
　　可韩旭偏偏没有给莺莺赎身，甚至已经很久没去燕春阁找她。
　　现在外面很多人都在说韩旭是把莺莺给忘了，所以莺莺对他有怨言，韩旭能理解。
　　但是，莺莺眼中除了那些可以理解的情绪，还有一种莫名的感觉。
　　像是一种提醒，又像是一种警告。
　　韩旭看着那一道美丽的身影，呢喃道：“你究竟想说什么？”
　　莺莺一连跳了三支舞蹈，除了第一支舞以外，其余两支舞都是她一个人独自演绎，那些少年们眼都看直了。
　　谁都知道四大花魁都只青睐韩旭一人，除了霓裳偶尔会跳舞以外，其余三个都未曾当众舞蹈，今日得见莺莺跳舞，又平白无故多出了许多记恨的目光落在韩旭身上。
　　大家实在是想不通，为什么好白菜都要被猪给拱了？
　　“父皇，这位是燕春阁的花魁，莺莺姑娘。”舞毕，莺莺垂首站在下方，而太子则向武皇介绍着，“她跟韩旭身后的那三位女子，并称王城四大花魁。”
　　“不过，除了莺莺姑娘，其余三位倒是都被韩旭给赎了身。”
　　“跳得不错，赏！”武皇随口赞了一声。
　　“谢陛下！”莺莺微微欠身谢恩，即便是面对当今圣上，她的表现也是落落大方，倒是让韩旭暗赞了一番。
　　“陛下，今日难得王城四大花魁齐聚一堂，何不让其余三位也下台，四人同台献艺岂不更妙？”这时，下方一官员出列说道，从站位上看，应该是吏部的。
　　白依依传音给韩旭说道：“太子的人。”
　　为了今日，白依依提前调查并熟悉了所有三品以上官员，在场九成以上的人，她都能知道是站在哪位皇子一边的。
　　韩旭看了一眼另一侧的太子，目光微冷。
　　这时，所有人的目光都朝韩旭看了过来，尤其是那些少年，眼中已经露出了戏谑之色，仿佛是在嘲讽韩旭，就算你为她们赎身了又如何，还不是要拿出来取悦大家伙。
　　尤其是在现在这种场合下，三品以上大员齐聚，几位皇子面露期待，武皇陛下高坐于堂，即便是想要拒绝，也是不可能的。
　　青儿三人也知晓其中厉害，做好了准备，她们本就经历过千锤百炼，一段取悦男人的舞蹈，根本就是手到擒来。
　　可是，所有人都忽略了一个问题，那便是韩旭从来都不是一个让别人如意的人，他只在乎自己和自己所在乎之人的想法和感受。
　　于是，只见韩旭站起身来，抢在其他人开口之前就毫不犹豫地就说道：“不行！”
　　“她们三个，已经是我的侍女。”
　　众人显然没有料到，韩旭会拒绝得如此干脆。
　　之前开口那官员不经意间看了太子一眼，见后者轻轻点头，然后便立直了身子，对韩旭说道：“韩公子怎如此小气，四大花魁难得聚首，难道韩公子想让大家扫兴？”
　　“扫兴？“韩旭冷笑道，“你们的兴致，和我有什么关系。”
　　“韩公子此言差矣！”又有一人站出来说道，“难道吾等在韩公子眼里，竟然比不上三个丫头。”
　　“就是，跳一支舞而已，韩公子何必倔强呢？”
　　“少爷，让我们去吧。”见一位位大臣站出来指责韩旭，白依依忍不住低声说道。
　　可韩旭却对她说：“忘了我说过的话么，你们是我的侍女，除了本少爷之外，任何人不能命令你们，也不能欺负你们，更不能看不起你们。”
　　韩旭这话，也同时让青儿和霓裳听见了，以前她们都认为韩旭只是嘴上说说罢了，没想到他竟然是认真的。
　　三人心里，同时涌上无限的感动，有生以来，她们何曾被别人如此认真对待过？
　　其他人对她们好，无非是贪图美色而已，而韩旭，却是真正将她们当做一个人在看待，并且无比强势地维护着她们的尊严。
　　“最后再说一次，她们是我的人，不是用来取悦各位的工具。”
　　“刚才那谁，你说得不错，在本少爷眼里，你的确比不上她们。”

第105章 挑明
　　“你，比不上她们！”
　　韩旭的话掷地有声，让那出言不逊的官员脸上一阵青一阵白的。
　　光天化日、众目睽睽之下，韩旭竟然说他堂堂一名三品大员，还比不上几个青楼女子。
　　这是何等的羞辱，甚至不用抬头，他也能感觉到四周有人在暗暗偷笑。
　　“请陛下为下官做主！”虽然气急，但他终究还是记着太子下达的任务，此刻依旧不忘想要利用武皇来打击韩旭。
　　对此，太子露出了满意的微笑，心想此人还算懂事，值得栽培栽培。
　　“哈哈！”这时，却听见武皇大笑了起来。
　　接着，他便说道：“爱妃啊，你这位弟弟，还真是个性情中人。”
　　韩洛灵说道：“陛下说笑了，小孩子不懂事。”
　　“年轻人嘛，有点性格很正常，韩旭这小子的脾气，倒有些像朕年轻的时候。”武皇笑着说道，却让众人心中大惊。
　　显然没人料到，武皇对韩旭竟然是这种态度。
　　怎么看，韩旭今天带着三位花魁来春猎就已经不合礼仪，可来就来了吧，安置在不显眼的地方就好。
　　可韩旭偏偏还把她们带到了皇室的看台上，就站在距离陛下不远的地方。
　　武皇就像是没看见一样，没有责备，这也让之前更要拿此事做文章的人闭上了嘴。
　　刚才太子一党才想着利用四大花魁聚首的噱头来为难一下韩旭，如果韩旭同意让三人伴舞，紧接着就会有人利用她们的身份再来做文章。
　　但韩旭拒绝了，于是这些人又指责韩旭不识大体，想着这样一来，至少会让武皇心中不悦。
　　可武皇不但没有不悦，反而说他欣赏韩旭的性格。
　　这样一来，刚才的一切攻势都落到了空处。
　　百官不解，武皇平日里严谨刻板，怎么会纵容韩旭这样的行为。
　　只有爱屋及乌这一个解释，看来武皇对韩洛灵的宠爱，已经超出了大家的想象。
　　“谢陛下体谅！”见武皇给了个台阶，韩旭自然没有不顺着台阶下的道理，说完后，他就很自然地回到座位上。
　　台下的莺莺默默看着这一幕，努力保持着平静，但心里早已百感交集。
　　同为四花魁，其余三个有韩旭这般护持，为了维护她们的尊严，愿意出头，愿意撑腰，愿意得罪权贵。
　　可她呢？
　　只能站在众目睽睽之下，忍受旁人赤裸裸的目光。
　　甚至，还不得不接受别人对她命运的安排。
　　她清楚自己今天所扮演的角色，在那些大人物的计划之中，她是一枚棋子，是一枚弃子，是那根用来导火的引线。
　　她想着，如果今天她能够如青儿三人那般站在韩旭身后，命运会不会就不一样。
　　武皇发话维护韩旭，下面的官员自然识得好歹，鸣金收兵。
　　就在韩旭也认为这个小插曲就此翻篇的时候，太子说话了。
　　他脸上挂着和煦的笑容，说道：“韩公子可真是为风流人物，我早就听说王城四大花魁，均倾心于韩公子一人，如今看来，的确名不虚传。”
　　“四花魁，韩公子一人就收了三个，不如将莺莺姑娘一并收了，想必将来也会成为一桩美谈。”
　　韩旭不知道太子现在站出来喊着要成人之美是什么居心，但想来不会是好事。
　　他说道：“在下倒是想，只是不知燕春阁愿不愿意放人。”
　　“殿下也知道，在下一介草民，无权无势，所以即便心中有想法，但行事也得谨小慎微，以免不小心得罪一些招惹不起的大人物。”
　　韩旭说这话的时候，眼角的余光一直观察着在场的几位皇子和权臣，按照他的推测，燕春阁后台必然也是位大人物。
　　其中他最为怀疑的，就是太子，不过现在看来，太子反而有些不像。
　　可在他观察的那几位，一个个都像是成精的人物，神态表情完全没有任何变化。
　　“让你们一个个演戏，我不妨来一个顺水推舟。”
　　想到这里，韩旭接着说道：“不过，如果太子殿下愿意帮个忙，在下就感激不尽了。”
　　只听太子说道：“这事倒不是我不愿意帮你，倒是我大武皇朝律法森严，如果燕春阁不愿意放手，我总不能强迫别人交出莺莺姑娘的卖身契。”
　　“还望太子殿下指一条明路，在下感激不尽。”韩旭拱手说道。
　　“哈哈！”太子突然笑着，对一旁始终没有说话的五皇子说道，“五弟，我看韩公子确实有心，不知五弟你愿不愿意成人之美呢？”
　　五皇子？武修仁？
　　果然，燕春阁背后站着的真是一位皇子殿下。
　　韩旭心中恍然大悟，难怪燕春阁装修豪华，消费高得离谱，每一个细节之处都展现着无比的贵气，原来是有武修仁在背后支持。
　　要知道六部中支持五皇子的，可是掌管天下钱财的户部，这位殿下，恐怕是几位皇子中最富有的。
　　五皇子见太子在父皇面前直接就挑明春燕阁是他的产业，心中有些惊怒，只见他的胸口有些剧烈的起伏，太子这一招，不可为不狠。
　　春燕阁是他办的没错，而且对他来说意义非凡，那是他用来笼络心腹收集情报的重要手段。
　　被太子就这么点明，虽然武皇不至于为了这些小事降罪，但他心里难免会生出怀疑。
　　他们这位父皇陛下，最不喜欢的就是结党营私，暗中做些上不得台面的小动作。
　　想来今后，这燕春阁能够发挥的作用就十分有限了。
　　一念至此，五皇子眼中闪过一丝厉色，不过他很快就平复心情，当知道莺莺被安排来春猎演出的时候，他就已经有了思想准备，只是没想到这么突然。
　　武修仁心里恨极了，但却依旧笑着说道：“皇兄说笑了，既然皇兄都愿意送出霓裳姑娘，小弟自然也愿意成人之美。”
　　“韩公子，我会让人将莺莺姑娘的卖身契送到你府上，从今以后，她是你的人了。”
　　太子神色有些冷，没想到武修仁这么快就反攻与他。
　　本想拔掉武修仁的燕春阁，没想到却连自己的潇湘阁也赔了进去。
　　只是，潇湘阁与他的关系只有极少数人知道，这武修仁又是如何得知？
　　太子默默将身边的人过了一遍，看来那些心腹之中，肯定有武修仁埋下的钉子。
　　韩旭笑呵呵地看着这一幕，心想今天果然有惊喜，潇湘阁，果然是太子的。
　　到此，四阁中的三阁都被韩旭知道了底细，剩下的就是凤轩阁，不过白依依已经到手，韩旭就不去费那个神调查了。
　　官员们静静地看着两位皇子针锋相对，虽然只是三言两语，但却流露出一股你来我往的肃杀之气。
　　皇子开一家青楼，本来算不得什么大不了的事，但关键在于，武皇就在那看着，听着。
　　两位皇子一人一句说完后，就安静了下来，心里都有些忐忑。
　　终于，武皇还是打破了宁静，出乎众人意料的是，他并没有在这个问题上有任何的表态，只是说道：“你们这些小家伙，还真是有趣。”
　　“韩旭，你这艳福，还真不小。”
　　“陛下是羡慕了？”这时，韩洛灵却突然打断了武皇的话，表情，竟然有些愠怒。
　　“朕已经有了爱妃，有什么好羡慕的！”武皇赶紧说道，他那样子，让在场所有人都惊掉了下巴。
　　这句话，意味深长啊。
　　“看来姐姐的家庭地位真是高。”韩旭悄悄竖起大拇指，然后就听太子说道：“莺莺姑娘，还不去韩公子身后服侍着？”

第106章 同行
　　见莺莺走来，韩旭感觉有些奇怪。
　　燕春阁是五皇子的，所以莺莺也应该是听命于五皇子。
　　但现在却是太子在发号施令。
　　似乎，太子很愿意促成韩旭将莺莺收入麾下。
　　按理说，太子是皇后的亲生儿子，自然是要帮助皇后对付韩洛灵的，无论从哪个方面来说，他都没有道理帮助韩旭。
　　除非，他有别的目的。
　　“莺莺见过少爷！”来到看台上，莺莺先是朝着武皇等人施礼，然后才走到韩旭身前，欠身行礼。
　　“都是老熟人了，别客气。”韩旭说道。
　　“都说新人换旧人，少爷心里，只怕是早就没有莺莺了。”
　　“怎么可能，我可一直惦记着你呢。”韩旭说完，莺莺已经站在了他的身后，四位美女一字排开，倒是让台下的诸位少年羡慕不已。
　　韩旭自己也没想到竟然趁着春猎的机会，终于集齐了四大花魁，他竟然有一种集齐了七颗龙珠的感觉。
　　反正人已经来了，而且五皇子也承诺将卖身契送来，韩旭没道理不占这个便宜，至于太子的目的是什么，韩旭觉得并不重要。
　　因为不管他的目的是什么，韩旭都有信心应付。
　　简单说了几句之后，韩旭和莺莺都没有再说话，他们都知道这里不是说话的地方。
　　不过韩旭一直关注着莺莺，从她一出场的时候，韩旭就看出她心有波澜。
　　一开始，韩旭以为莺莺是看见青儿三人，对他有所责怪，但后来却发现并非如此简单。
　　直到现在莺莺站在他的身后，这种感觉越来越强烈。
　　她站在那里，整个人的身子都有些僵硬，说明她在紧张。
　　那么她在紧张什么？
　　韩旭分析着各种可能发生的情况。
　　这时，礼部尚书宁善之站出来，滔滔不绝地讲了一大段话，主要是春猎的规则。
　　除了韩旭不是很清楚之外，其余需要出战的少年都已经了然于胸。
　　所谓春猎，无非就是去狩猎妖兽，而妖兽和人类一样，实力也有九品之分，甚至传闻中还有超凡境界的强大妖兽可化作人形。
　　通常来说，妖兽凭着强悍的身体优势，比同境界的人类要略强一些，但这只是针对普通人而言，对于天才来讲，越级斩杀妖兽也并非难事。
　　每一头妖兽都有妖核，是妖兽用自身精华凝聚而成，是炼丹和炼器的绝佳材料，价值不菲，许多人类修士便是通过猎杀妖兽为生。
　　而春猎的胜负，看的就是谁能获得数量更多，品质更高的妖核。
　　妖核品质的不同，按照十进制换算，也就是说一枚九品妖核，就相当于十枚八品妖核，以此类推。
　　宁善之说着的时候，少年们已经开始准备，一个个来到广场中央，整装待发。
　　太子、三皇子、五皇子三位皇子也走下了看台，来到人群的最前方。
　　除了三位皇子和诸位大臣的后辈，还有三位特殊的少年。
　　和韩旭一样的三位质子，其余三位异姓王的子嗣，龙晔就在其中。
　　少年们每人一匹战马，汇聚在一起，一股战意逐渐弥漫开来，仅仅几十人，却偏偏给人一种千军万马的感觉。
　　他们每一个人，都是高手，在同辈之中，都是最为优秀的天才。
　　突然，整个空间安静了下来。
　　“咳咳！”宁善之咳了两声，说道，“韩公子，这边请，就等着你出发了。”
　　所有人都看向韩旭，不过韩旭好像没有听见，他似乎很投入地想着什么事。
　　“韩旭，叫你呢。”韩洛灵扯了扯他的衣袖，韩旭这才缓过神来，他一回头，便看见了韩洛灵，还有站在自己身后，紧挨着韩洛灵的莺莺。
　　突然，韩旭露出了极为惊讶的神色，他觉得自己猜到了太子的目的，如果真如他所料，那这件事一定不能让它发生。
　　“韩旭，就等你了，不是临到出发你不敢了吧？”台下有人催促道。
　　“莺莺，你跟我一起去。”韩旭没有理会旁人的催促，而是对莺莺说道。
　　莺莺一听脸色就变了。
　　“少爷，这不合适吧？”
　　“没什么不合适的，大不了我不参加了。”
　　“说什么呢？”韩洛灵一听就不愿意了，她对韩旭小声说道，“放心，你就去外围转一转，时间差不多了就回来，其余的我都安排好了。”
　　虽然她的声音很小，但韩旭知道武皇一定是听见了的，可对于这种很明显的作弊行为，武皇就像是没听见一样。
　　韩旭知道武皇是默许的，但他还是坚持说道：“姐，我想莺莺跟我一起去，我们很久没见面了。”
　　“陛下，要不就让莺莺跟着去吧，路上也好照顾一下。”韩洛灵架不住韩旭的眼神，只有对武皇说道。
　　“陛下，这不合规矩。”宁善之小声提醒道。
　　武皇却说：“无妨，年轻人，难免风流，朕准了。”
　　说完，武皇甚至还给了韩旭一个鼓励的眼神。
　　“谢陛下。”韩旭笑着致谢，他心想不管太子你想干嘛，我把莺莺带在身边就行了。
　　想了想，韩旭还是有些不放心，他取下腰间那条宝石腰带，递给青儿说道：“这宝石很贵，带着狩猎不太方便，青儿你帮我拿好。”
　　接着，他传音给青儿说道：“保护好我姐，若有处理不了的事情，将灵力灌入腰带，我会感觉到。”
　　这条腰带中，便是韩旭在剑域得到的灵物，也是他作为白衣剑魔这个身份真正的兵器，这柄软剑早已被韩旭炼化，已经达到心意相通的境界。
　　只要青儿注入灵力，韩旭肯定会第一时间感觉到。
　　青儿郑重地点点头，她知晓韩旭此言的重要性。
　　他不会平白无故做这些安排，一定是发现了什么。
　　“少爷放心。”青儿说完，默默站在了莺莺刚才站着的位置，紧挨着韩洛灵。
　　如果真有什么意外，三位女子中，青儿是实力最强的，所以，韩旭将这个最重要的任务交给了她。
　　当然，韩旭也知道，有武皇在姐姐身边，还有天策军统领秦岭也在，出不了什么事，不过他还是安排青儿守着。
　　有个自己人在，韩旭才放心一些。
　　武皇都同意了，于是莺莺只好跟在韩旭身后走下看台。
　　看着韩旭得意洋洋的模样，那些整装待发的少年们有些哭笑不得。
　　韩旭这是干嘛，春游来了？
　　而太子转过头，眼中闪过一抹寒光。
　　“难道被这小子看出什么来了？”
　　“不会，应该是个巧合，不过没关系，反正他也活不久了，只是可惜了一个美人，还没来得及享用就要给那废物陪葬。”

第107章 复仇女神
　　武皇一声令下之后，广场上战马嘶鸣，意气风发的少年们朝四面八方狂奔而去，就像是奔向各自的前程。
　　渐渐的，在几位皇子身后，凝聚成一小股队伍。
　　这些都是各位皇子的追随者，自然要跟着自己的主子一起行动。
　　每次春猎，也都是几位皇子暗中较劲的时候。
　　韩旭便是看见，武修贤身后跟得最近的，便是上次在他府上见过的何拓，工部尚书的儿子。
　　“韩旭，一起？”武修贤看见韩旭后，便是盛情相邀。
　　可韩旭却摇了摇头，说道：“三殿下好意心领了，不过在下有些不方便。”
　　说完，他指了指身后的莺莺，武修贤意味深长地笑了笑，然后便带着何拓和一种小弟飞奔离开。
　　他知道韩旭参加春猎，不过是走个过场而已，所以也不在意。
　　对韩旭来讲，这场春猎还真就和春游差不多，而他也显然明白，所以带着莺莺一起，真是快哉。
　　其他人很快就消失在视野中，只有韩旭和莺莺两人，慢吞吞地骑着马，优哉游哉地朝大山深处走去。
　　对于妖兽，韩旭是十分熟悉的，曾经在北境的时候，他就见识过许多妖兽。
　　从前方的山岭之中，他感觉到妖兽那特有的气息，很浓郁，想必这片大山里妖兽的数量不少。
　　“现在只剩下我们两个了，说吧，太子派你来做什么？”感觉到所有人都已经走远之后，韩旭突然开口问道。
　　“少爷说笑了，莺莺哪会认得太子殿下。”莺莺说着，但她的马却慢了下来。
　　“倒是少爷你，莺莺今日才发现，少爷和其他的负心汉，也没什么两样。”
　　“你们女人就爱瞎想。”韩旭说道，他最不想面对的，其实就是莺莺。
　　因为他看不透莺莺这个人。
　　她气质高贵，浑身上下没有半点风尘味，论气质，许多官宦小姐，都不及她，在见过的所有女子中，唯有封妃后的韩洛灵能够在气质上压过莺莺。
　　以前韩旭每次去燕春阁，莺莺也不似其他三人那般将就他，反而显得更加主动一些。
　　就像现在一样，莺莺感觉心里委屈，虽然当着其他人的面还是会给韩旭面子，但私下却不会有什么好脸色。
　　尤其是现在她还需要转移韩旭的注意力。
　　不等莺莺说话，韩旭就接着说道：“莺莺，现在没别人，坦诚点告诉我，太子究竟想你做什么？”
　　“少爷，莺莺真不知道你说什么。”
　　“他是不是让你刺杀我姐姐？”
　　莺莺没想到，韩旭竟然一语就道出了真相，她的脸色刷的一下就没了血色。
　　难怪之前韩旭非要让她跟着来狩猎，这样就会把她从韩洛灵身边调开，为的就是不给她出手的机会。
　　看她的样子，韩旭就知道自己猜中了。
　　他现在明白，为何先前莺莺看他的眼神中，竟然会有警示和提醒的感觉。
　　“被逼的？”韩旭问道。
　　“没什么逼迫不逼迫的，莺莺是奴籍，没有选择。”
　　“你表面上是五皇子的人，其实，却是太子安插在他身边的一枚钉子，对吧？”
　　“你和青儿、依依还有霓裳都不同。”
　　“她们三个，都是因为被别人欺骗或是陷害才被迫成为别人利用的工具，而你，是主动答应太子，去燕春楼卧底的。”
　　韩旭观察着莺莺，话说到这里，她脸上依旧能保持平静，这份定力着实不错。
　　莺莺反问道：“少爷的意思，是说我自己作践自己，把自己卖到窑子里？”
　　“你能心甘情愿被太子利用，原因只有一个，你想要报仇。”韩旭微笑着说道，“你本姓范，父亲是前任户部侍郎范彻，如果你父亲不死，应该是如今的户部尚书才对。”
　　“你...你怎么知道的？”
　　韩旭没有回答她，而是继续说道：“我知道的可多了，当年，是五皇子用一项莫须有的罪名，害你们范家满门抄斩。”
　　听到这里，莺莺的身体隐隐有些颤抖，她已经在竭力控制着，不让自己的情绪失控。
　　韩旭说：“出事那年，你应该只有六岁，也不知用了什么办法，你活了下来，应该是太子找到了你，几年后，你便投了燕春阁。”
　　“是家里一个奶娘，用她自己的孩子替了我。”
　　在韩旭一步步的诱导下，莺莺仿佛回到了那个黑暗血腥的一天，刚满六岁的她，正在花园扑蝶。
　　可是，突然间，家里闯进一群全副武装的人，她被家里忠心的奶娘拉着，躲在了院里的枯井中。
　　黑暗里，她听见外面不断传来惨叫声，最后，还有一道婴儿的啼哭声。
　　也不知过了多久，当她挣扎着从枯井里爬上来之后，见到的却是满地的尸体和残骸。
　　根本难以想象，这样一幕会在莺莺幼小的心灵里留下怎样的创伤。
　　从那以后，世上便少了一个天真浪漫的小公主，而多了一个一心只有报仇的复仇天使。
　　“太子承诺帮我报仇。”过了许久，莺莺才说出这样一句话。
　　韩旭说道：“所以，你宁愿牺牲自己，你应该知道，今天如果你动手了，必死无疑。”
　　“难道你认为你死之后，太子还会遵守承诺？”
　　“可笑！”
　　两行眼泪从莺莺眼眶中流了出来，她说道：“可我有什么办法，那可是五皇子，是皇子，是陛下的儿子！”
　　被韩旭充分挑动情绪的莺莺，根本就没发现韩旭和平日的不同，更没有来得及思考韩旭为什么会知道这些尘封的秘密。
　　她说：“太子和五皇子，总是只能活一个。”
　　“那你凭什么相信，活下来的就一定是太子？”
　　“他毕竟是太子，皇位的正统继承人。”莺莺说道，“那你为什么怀疑太子会输？”
　　“因为，他选择了跟我作对。”韩旭理所当然地说道。
　　这时，莺莺才清醒了些，从之前的情绪中恢复过来，也终于发现了韩旭和印象中的不同。
　　她惊讶地问道：“你...怎么知道这么多？”
　　“我让依依调查的。”韩旭说道，“依依最擅长的就是情报，你不会不知道吧？”
　　“她们？你？”
　　“我说过了，她们三个都是我的侍女，真正的侍女，你明白吗？”
　　莺莺当然明白韩旭的意思，虽然她还是不相信韩旭能够得到她们真正的忠诚，不过直觉告诉她，这是真的。
　　“这怎么可能？”
　　“如果你发誓效忠我，我助你复仇。”韩旭看着莺莺的眼睛，郑重其事地说道。
　　“我怎么相信你？”莺莺后退了两步问道，她的一只手已经放在了身后，握着藏在腰间的匕首。
　　韩旭知道的太多了，莺莺已经在犹豫着要不要让韩旭离开这里，如果放了韩旭，她的身份一旦被传了出去，谁也保不住她。
　　韩旭并不介意莺莺的小动作，而是说道：“我理解你的心情，既然你想要一个相信我的理由，那我给你。”
　　说完，韩旭扭头看向另一旁，说道：“藏了这么久，出来吧。”
　　一阵沙沙声从一棵大树后传来，然后从阴影中，走出一道人影。
　　看到此人，韩旭微微有些惊讶。
　　“是你？”

第108章 真相
　　从阴影中走出的人，不是王然又能是谁？
　　自从王潜被韩旭一剑杀了以后，王然也随之销声匿迹。
　　韩旭曾让王峰和白依依都进行了调查，却都没有发现他的踪迹，就像是人间蒸发了一样。
　　没想到，他却突然出现在这戒备森严的皇室猎场。
　　韩旭瞬间就明白了，这定是太子的安排。
　　春猎的一应事务，均有礼部负责策划安排，而礼部尚书宁善之是支持太子的，所以太子想要安插个什么人进来，还不是一句话的事情。
　　一个王然，并无威胁，只是前有莺莺针对韩洛灵，现在又出现王然埋伏在此，显然太子想借这场春猎，对韩旭姐弟俩下手。
　　谁知道他还有没有安排其他后手。
　　想到这里，韩旭心里已经对太子升起了一缕杀意，既然你不择手段，那就将你埋下的棋子一个个拔起。
　　看着王然一步步走来，韩旭发现他和两月前简直有了翻天覆地的变化。
　　他的眼中布满了血丝，毫不掩饰地流露出冰冷的杀意。
　　而且，他的境界，竟然由三品直接迈入了七品，这样的晋级速度，简直是闻所未闻。
　　只不过，韩旭也发现王然的那暴戾的气息并不稳定，起伏很大，由此看来，他的境界并不稳固，应该是用药物强行提升而来。
　　最重要的，是王然看似气血旺盛，但实则生机已经所剩无几。
　　“太子让你来杀我？”韩旭直接问道。
　　“韩旭，我父亲的死，我王家被抄家灭族，这一切都是因你而起，今天我就杀了你，为我王家数百冤魂报仇！”王然冷冷的说道，然后从腰间抽出雪白的长刀，刀锋散发着淡淡的霜气，划过之处，在地面留下一道冰痕。
　　“你放心，杀了你之后，就轮到你姐姐。”
　　韩旭不为所动，说道：“冤魂？王潜刺杀我姐不成被反杀，你们王家有这般下场，都是咎由自取，有何冤屈可言？”
　　“你都知道？”王然有些诧异，从韩旭的反应看来，他似乎跟印象中那个纨绔废物有些不同了。
　　竟然连王潜刺杀韩洛灵的事情也都清楚。
　　“刺杀妃子，本就是抄家灭族的事，你以为能瞒住天下人？”韩旭说道，“就算王潜当日不被杀死，事发之后，等待你们王家的，依旧是抄家灭族的下场。”
　　“你以为皇后会保王家，天真，从始至终，你们王家就只是一枚弃子罢了，包括现在的你。”
　　“你既然活了下来，就应该苟且偷生，或许还能延续王家血脉，但现在，你的生命应该剩下不到十天，值得吗？”
　　“看来你知道得不少。”王然突然冷笑道，“倒是让我有些刮目相看。”
　　“不管你怎么说，我们王家所有人都因你们姐弟而死，所以，今天你要死，你姐姐，也要死。”王然抬起长刀，直指韩旭说道。
　　“就凭你，不行。”韩旭看了身后的莺莺一眼，说道，“退后些。”
　　莺莺点点头，依言退后。
　　她也想看看，韩旭要给她怎样的证明。
　　王然长刀斩下，雪刃狂刀挥出一道寒霜刀气，朝着韩旭直袭而来。
　　王然的嘴角带着冷笑，虽然他正承受着七杀七死丹的狂霸药力，体内充满痛楚，但他心里却是痛快的。
　　这一刀，地地道道的七品之威，韩旭这种废物，不可能当得住。
　　即使韩旭已经修炼道法迈入一品，这一刀，也足以摧毁他所有的生机，将他冻成一副人型冰雕。
　　杀了韩旭，再等太子杀了韩洛灵，将两人的人头拿去祭奠王家那些死去的人，以告慰他们的在天之灵。
　　到时候，即便是死，王然也觉得自己有脸去下面见自己的父亲了。
　　可就在这时，王然却看见韩旭抬起了左手。
　　他的掌心，亮起一抹冰蓝色灵力，然后逐渐包裹整个手掌。
　　极其简单的一个动作，却令王然无比地惊骇。
　　这个动作，他从小练习，每天都会练上数百次，早已深深刻在了他的灵魂之中。
　　赫然是他家传刀法，雪刃狂刀的起手式。
　　只见韩旭以掌为刀，爆发出一股令人胆战心惊的气势，一掌斩下，一抹更加璀璨的刀芒转瞬即至，轻易就撕碎了王然的攻势。
　　刀芒穿透身体，但王然却没有感觉到疼痛。
　　他只感觉到一股极冷的气流穿过了自己的身体，像是站在雪山之巅，凌冽的寒风透体而过。
　　紧接着，王然的脚开始结冰，并且，那寒冰以极快的速度向上爬升、蔓延，很快就漫过了小腿。
　　“这不可能…”
　　“雪刃狂刀…”
　　“那天晚上，风陵驿站外杀死刺客的，是你！”
　　王然语无伦次地说着，巨大的惊骇已经盖过了对死亡的感知和恐惧。
　　“不错，是我。”韩旭没有再掩饰，直接承认了。
　　“韩旭，所有人都被你骗了。”
　　“我…不甘心…”
　　“韩旭，就算你隐藏得再深，也斗不过太子的。”
　　王然还想说什么，但已经来不及了，他的喉咙已经结冰，只有眼睛还能转动。
　　往事种种，开始在脑海中浮现。
　　他曾经怀疑过韩旭影藏了实力，却没有想到能影藏得如此之深。
　　刚才那一刀的威力，就算他爹王潜在世，也无法做到吧。
　　“青儿的眼光是对的。”
　　“爹，你错了，我们不应该和韩家为敌的。”
　　王然脑海中闪过最后一个念头，然后他就永远地失去了意识。
　　临死之前，他终于知道了真相，但真相对他来讲，已经没有了任何意义。
　　就如韩旭所言，如果他不想着报仇，还能苟且偷生下去，可他还是被太子利用了。
　　莺莺看着冻成冰雕的王然，一时竟不知该说什么。
　　她也一直以为韩旭是个纨绔，是个废物。
　　可刚才发生的一切，却打破了她之前所有的认知。
　　那一刀展现出的实力，绝对达到了九品。
　　其实，韩旭还是隐藏了实力，天知道有多少双眼睛盯着这里，如果暴露超凡气息，恐怕瞬间就会被暗中的强者发现，所以，韩旭十分谨慎地将力量控制在超凡之下。
　　然而即便如此，也足以让人震惊。
　　即使莺莺见多了天才，也从未听说过谁能在十八岁达到九品。
　　“够了吗？”韩旭拍了拍手，对莺莺问道。
　　他故意展示实力，就是要让莺莺相信他有能力帮她报仇。
　　莺莺稳定了一下心神，说道：“让我再想想。”
　　她虽然震惊于韩旭的实力和天赋，但也知道，想要报仇，仅仅是有实力还不够。
　　“行，那我们其他地方去逛逛吧。”
　　说完，韩旭就翻身上马，朝山岭之中去了。

第109章 安排一场偶遇
　　进入山岭之后，两人放弃了骑马，改为步行。
　　从这里开始，便开始有妖兽出没，骑着马，目标太大。
　　莺莺跟在韩旭身后，还没有完全从刚才的震惊中走出来。
　　一个纨绔废物，突然变成高手，这种转变带来的冲击，并不是每个人都接受得了。
　　“你想带我去干嘛？”见韩旭始终不说话，莺莺便开口问道。
　　“向你证明，我能帮助你报仇啊。”
　　“你想在这里杀了他？”莺莺惊讶地说道。
　　韩旭摇了摇头，说道：“你傻了，这里是皇室猎场，许多高手在暗中盯着，在这里动手，和送死有什么区别。”
　　“那你还能怎么证明？”
　　“待会你就知道了，虽然现在杀不了，但整整他还是可以的。”
　　韩旭笑着，耳朵轻微地动了一下，然后改变了前进方向。
　　“这边走。”
　　让莺莺感觉奇怪的是，两人进入山岭之后，走的距离已经不短了，却连一头妖兽也没见到。
　　虽然这里只是山岭外围，妖兽实力并不强，但也不可能这么久都看不见一头妖兽。
　　她不知道，韩旭为了不被麻烦，早已将神识释放出，驱散了附近妖兽。
　　妖兽对于危险的敏感比人类要高得多，感觉到韩旭的神识，哪里还敢待在附近，早就远远遁走了。
　　一路走来，能够发现有战斗留下的痕迹，随着越走越远，那些战斗痕迹也越来越激烈。
　　莺莺说道：“再往前走，说不定得遇上六品以上妖兽了。”
　　她的境界也只有六品，如果继续深入，怕是有些危险，就算现在知道了韩旭的厉害，但许多妖兽都有群居的习惯，他们仅仅两个人，如果遇到厉害的妖兽，韩旭也不一定保得住她。
　　“没关系，我可舍不得让自己的侍女出事。”
　　“我还不是你的侍女。”莺莺认真地否认。
　　韩旭知道她的意思，只有韩旭真正证明了自己的能力，莺莺才会心甘情愿地做他的侍女。
　　莺莺和青儿三人不同，她和太子更多的是相互利用的关系，所以她的自我意识和独立意识是很强的。
　　对任何人，她都能做到不卑不亢，不刻意逢迎，就连韩旭以前在她眼中，都只是碍于太子的面子，勉强应付着。
　　只是久而久之，韩旭的才华和风趣，终究还是在她心里留下了一点印记，不过也只是一点好感而已。
　　她的心里，只有复仇。
　　随着时间越来越久，她也知道太子或许根本就没打算履行承诺，只是要利用她罢了，可心里总还是抱着一分侥幸，因为除了太子，她想不到别的法子。
　　所以现在见识过韩旭的实力之后，她愿意给韩旭一个证明的机会，同时也是给自己多一个选择。
　　莺莺看着韩旭一直很放松的背影，不知不觉，心里的紧张也少了许多，仿佛这四周也不那么危险了。
　　她想起之前韩旭维护青儿三人的样子，心里竟也期望能有个人会这样维护她。
　　如果韩旭真能帮她报仇，那么做他的侍女，似乎也并非难以接受的事。
　　韩旭可不知道莺莺在想什么，他只知道，凭他的莺莺的了解，想要彻底征服她，就必须拿出让她信服的能力。
　　所以，韩旭很早就开始让白依依调查莺莺的身世，以及其他一切信息，当猜到莺莺被太子利用后，就想到了现在这个计划。
　　“什么人？”走了许久之后，前方出现一支队伍，差不多十来人的样子，他们察觉到韩旭的靠近，有人警惕地问道。
　　“是我，韩旭。”韩旭带着莺莺，慢慢走了出来。
　　莺莺看清前面的人后，心里一凛。
　　“五殿下，没想到在这里遇见你们了。”韩旭热情地说道。
　　这支队伍领头的，正是五皇子武修仁。
　　看见武修仁，莺莺微微欠身行礼：“参见五殿下。”
　　名义上，她是燕春阁的花魁，是五皇子的人。
　　长久以来养成的习惯，使得莺莺能在武修仁面前完美地掩饰内心的仇恨。
　　武修仁看着莺莺，眼睛眯一下，熟悉他的人都知道，这是他在生气，并且竭力控制愤怒时的表现。
　　他曾对莺莺给予厚望，花费无数资源去培养她，没想到，养的却是太子的人。
　　这还不算完，按着他以前的性子，如果发现莺莺是太子的人，那等待莺莺的，绝对是炼狱般的惩罚，他会每天换着法子惩罚她、羞辱她，让她生不如死，以此解恨。
　　可偏偏这次还没法报复，之前还当着武皇的面承诺将莺莺送给韩旭，那他就只能照做，春猎结束后，就得双手将莺莺的卖身契送到韩旭府上。
　　一想到这些，武修仁就像是吞了只苍蝇一样恶心难受。
　　这里没有外人，他用不着过度掩饰自己的情绪，于是对韩旭自然也没多少好脸色。
　　他不冷不热地说道：“真巧啊，在这里都能碰见韩公子。”
　　一边说，武修仁还一边四下看了看，确定没有发现其他人之后，有些惊讶地说道：“就你们两个？”
　　“没错，有什么问题吗？”
　　“当然没问题。”
　　可是，武修仁心里却有大大的问号，他带着自己的亲信一路走到这里，自然清楚这一路上的危险，他们的队伍中就有两人被妖兽所伤，甚至还有一人直接被妖兽吞了。
　　可韩旭和莺莺，却毫发无伤地走到了这里。
　　莺莺的实力他是知道的，只有六品，而韩旭又是众所周知的废物，虽然近日突破了一品，但这不足以支撑他在这妖兽横行的山岭中乱窜。
　　韩旭参加这次春猎的目的，武修仁是十分清楚的，所以即便没有发现其他人，但他依旧确信有高手在暗中保护韩旭。
　　基于这种推测，他果断打消了那一丝动手的欲望。
　　“韩公子，这里已经靠近山脉核心区域，高阶妖兽很多，你还是不要继续往前了。”武修仁劝道，看似为了韩旭的安全着想，但言语之中却充满了讽刺。
　　“哦，殿下提醒得很对，这里一看就危机四伏，在下还是赶紧离开得好。”韩旭丝毫不引以为耻地说道。
　　正要走，韩旭却又突然转身，一下子走到武修仁身前，两人的距离一下子变得很近。
　　武修仁差点就下意识地攻击，却听韩旭笑嘻嘻地说道：“差点忘了，五殿下，别忘了莺莺的卖身契，您可是答应了在下的。”
　　武修仁黑着脸说道：“放心，忘不了。”
　　他并没有注意到，就在他说话的时候，韩旭的手飞快地动了一下，然后他腰间的一块玉佩就落到了韩旭的袖里。
　　又是妙手空空。
　　“那就多谢殿下了。”
　　韩旭再次拱手道谢，然后心满意足地转过身去。
　　“莺莺，山里太危险了，我们听殿下的，这就出去。”

第110章 送份大礼
　　韩旭的出手十分隐蔽，再加上动手的时候与武修仁的距离很近，在场没有一个人发现韩旭动手了。
　　这是韩旭第二次用妙手空空这门被他定义为辅助技能的功法，上次偷走了王然的令牌，嫁祸了王家。
　　这次，韩旭打算故技重施，只不这次的对象换了一个，而且结果，一定会更加有趣。
　　韩旭走后，一少年对武修仁说道：“殿下，要不我跟上去？悄悄地？”
　　“反正在山岭中，遇到妖兽被杀也很正常。”
　　武修仁说道：“别轻举妄动，我和韩旭一直没什么冲突，不过就是给他一个叛徒而已，没关系。”
　　“当前重要的，是我们不给输给我那位皇兄。”
　　“竟然被他摆了一道，这个场子，我一定要找回来。”
　　“殿下，再往前，就是高阶妖兽的领地了。”有人小心地提醒道。
　　“这次，必须猎杀一头七品妖兽才能稳赢。”
　　当听到武修仁说要猎杀七品妖兽的时候，跟着他的这群少年们都有些担心，他们几个境界最低的只有三品，境界最高的也不过五品，就连武修仁，也不过六品。
　　凭他们几个，对付六品妖兽绰绰有余，但要对付七品妖兽，只怕要付出不菲的代价。
　　武修仁看出了众人的担心，说道：“别怕，我来之前，已经准备充分，到时候，你们只需要牵制片刻即可。”
　　听武修仁这么一说，众人放心了许多。
　　大家都是修炼之人，心志坚韧自不需多言，只要不是纯粹去送死，冒点风险是没关系的。
　　富贵险中求，这是千古不变的道理。
　　一行人稍作休整之后，便朝着山岭深处继续前行。
　　而另一个方向，韩旭带着莺莺沿着返回的路没走多久便改变了方向，从另一侧绕道也朝山岭深处去了。
　　莺莺一直默默地跟着，没有说也没有问，多年的卧底生涯，让她养成了在做任何决定之前，都要三思的好习惯。
　　她有足够的耐心去观察韩旭，而且，她希望韩旭说的是真的。
　　当韩旭带她一同前来的那一刻，她就知道太子那里不太可能回得去了，而如果落到五皇子手中，别说报仇了，下场定会无比凄惨。
　　所以，如果韩旭真有实力，那便是最好的选择。
　　况且，韩旭维护青儿三人的那副场景，始终在莺莺脑海中挥之不去。
　　韩旭行走的速度比起之前明显快了很多，朝着一个方向直接去了。
　　很快，两人就来到一座山洞外。
　　这座山洞外，灵气十分浓郁，并且弥漫着一股十分强大的妖兽气息。
　　从山洞里，不时传出闷雷一般的轰隆声，听起来令人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“什么声音？”莺莺忍不住问道。
　　“还能是什么声音，当然是妖兽打呼噜的声音。”
　　莺莺咽了一下口水，说道：“这妖兽，至少七品？”
　　“不错。”
　　“你想做什么？”
　　“给五殿下送份礼物过去。”
　　在莺莺目瞪口呆的注视下，韩旭抄起身旁的一块大石，直接扔进了洞口。
　　“哐当！”一声巨响，莺莺清楚地听见大石砸在坚硬的物体上，然后碎成小块落地的声音。
　　“这块巨石，至少数千斤重吧。”莺莺在心里暗叹一声，很快便听见洞内传出一阵撼天动地的怒吼。
　　紧接着，一头浑身紫色，头顶长着一根独角的巨大妖兽跳了出来。
　　四肢落地，地面微微一颤。
　　看到这头妖兽，莺莺大惊失色，说道：“紫晶独角狮！”
　　紫晶独角狮，拥有超凡血脉，在妖兽中属于食物链顶端的存在，成年的紫晶独角狮，是能够修炼到超凡境界的强大存在。
　　眼前这头紫晶独角狮虽然没有成年，但也已经有七品境界，并且凭着霸道的血脉之力，就算是八品高手，也不一定是它的对手。
　　没想到韩旭这么一砸，竟然砸出一个怪物。
　　紫晶独角狮睡觉被吵醒，显然很不高兴，它铜铃大的双眼四下寻找，想看看是哪个不长眼的竟然敢打扰他休息。
　　它要将那个混蛋撕成碎片。
　　莺莺躲在韩旭身旁，大气都不敢出一下，他们两个隔得远远地躲在暗处，紫晶独角狮一时之间也没有发现他们。
　　不过妖兽的嗅觉灵敏，被发现是迟早的事。
　　“韩旭，你究竟想干什么？”
　　“太子之前阴了五皇子一把，想必五皇子是咽不下这口气的，而目前他最好的报复方式，就是在春猎中胜过太子。”
　　“所以，我给他找个礼物送过去，想必七品妖兽的妖核定能让他一举夺魁，何况还是一头血脉罕见的紫晶独角狮。”
　　“你想引这妖兽过去？”
　　“聪明。”
　　“可是，你能保证它不攻击你？”
　　“跑得快，它就追不上了啊。”
　　莺莺还来不及做出反应，便感觉一双手环抱在自己腰上，然后，她整个身子就被韩旭拉进了怀里，两人紧紧贴在一起。
　　“你…”
　　然后，韩旭便抱着韩洛灵，一下子跳了出去，这下子，两人彻彻底底暴露在紫晶独角狮的眼中。
　　“吼！”
　　两人的行为，被紫晶独角狮认为是挑衅，它是这片山脉最高贵的妖兽，怎能忍受两个蝼蚁的挑衅，于是，它迈着步子便朝两人狂奔过去。
　　见它直接撞过来，莺莺的脸色有些白，但紧接着，她就感觉一股力量拉扯着自己，整个人仿佛飘了起来。
　　韩旭单手抱着莺莺，脚下踩着奇特的步伐，鬼影一般地躲开紫晶独角狮的撞击。
　　一击不中，紫晶独角狮更加气愤，转头就再次攻来，然而又被韩旭躲开。
　　一脸好几次，它的进攻都落在空出，这让紫晶独角狮生出一种被戏耍的感觉。
　　于是，它额头上的独角亮起紫色光芒，仿佛有闪电凝聚。
　　“差不多了，我们走。”见紫晶独角狮的怒火被完全激发，韩旭抱着莺莺拔腿就跑，但他控制着速度，始终让紫晶独角狮跟在身后。
　　“你这身法，是鬼影迷踪步？”莺莺惊讶地问道，鬼影迷踪步，可是白依依曾经修炼过的身法，怎么韩旭也会了？
　　“眼光不错。”韩旭抱着一个人高速移动，却依旧能脸不红气不喘，还能轻松谈笑。
　　更可怕的是，莺莺发现自己和紫晶独角狮的距离，始终没有任何变化，它快，韩旭就快，它慢，韩旭也慢。
　　显然，韩旭根本就没怎么尽力，一切都在他的掌控之中。
　　莺莺感觉自己越来越看不清韩旭了。
　　“你究竟是怎样一个人？”
　　“我嘛，是个英俊的好人。”韩旭十分恬不知耻地说道。
　　片刻之后，莺莺已经感觉到前方有人影，就在这时，韩旭突然加速，两人的化作一道残影飞快地消失。
　　在经过那几人身旁的时候，莺莺瞥见了五皇子震惊的表情。
　　紧接着，身后的林子里就传来震天地怒吼声，还有，五皇子疯狂的怒骂声、喊杀声。

第111章 打了小的来大的
　　在韩旭的成功引导下，武修仁很快就遇上了正要去寻找的七品妖兽。
　　只不过，遇见的，并不是他想要的七品妖兽。
　　紫晶独角狮，拥有超凡血脉，在同境界妖兽中，绝对是实力最强的。
　　可是，眼下的情况，却不容他选择。
　　紫晶独角兽的怒火早已被韩旭充分点燃，所以才会一直追着韩旭不放。
　　就在刚才，它只觉得眼前一花就失去了韩旭的踪迹，取而代之，眼前多了十来个人类。
　　于是，它很理所当然地就把武修仁一行当成了韩旭的同伙，不由分说，独角上紫光一亮，便是劈出一道雷电。
　　就这样，武修仁一行人根本没有选择，只能迎战。
　　让武修仁感到无比憋屈的是，他根本就不知道发生了什么。
　　按照他原本的计划，是采取埋伏突袭的策略，先找到一头落单的七品妖兽，然后在充分准备的前提下进行猎杀，这样几乎可以保证所有人的安全。
　　但现在他们在毫无准备的情况下被动迎战，被紫晶独角狮打了一个措手不及，仓促之下，那位境界最低只有三品的少年连惨叫都没能发出，就被淹没在了雷电的光芒之中。
　　“可恶！”
　　“大家小心点！”
　　武修仁大声吼道，他从腰间拔出一柄黑色长刀，刀刃上泛着猩红光芒，显然不是凡品。
　　这是他为了这次春猎特意准备的一件超凡兵器，本想用在绝杀之际，但现在却不得不提起使用了。
　　就在他们与紫晶独角狮死战之际，韩旭却并未走远，他依旧搂着莺莺，用神识屏蔽了两人的气息，然后站在远处观战。
　　“紫晶独角狮能杀了武修仁吗？”莺莺小声问道，她心里有些矛盾，既想武修仁死在这里，但又不甘心他就这么简单就死了。
　　“当然不能。”韩旭肯定地说道，“武修仁手中那把刀是超凡之物，足以将他的战力提升一品。他本就是六品，超凡长刀在手，再加上其他人的配合，是能够杀掉紫晶独角狮的。”
　　韩旭看着莺莺说道：“我怎么能让他死在这里呢，我要留着他的命，让你能够手刃仇人。”
　　“你这是要给我画饼？”
　　“不，是承诺。”
　　说话间，战斗越发激烈了，紫晶独角狮虽然战力无双，但终究寡不敌众。
　　武修仁一方在付出三人陨落，五人重伤的代价之后，终于成功牵制住了紫晶独角狮，武修仁抓住一个空挡，将超凡长刀插进了紫晶独角狮的头颅之中。
　　虽然成功猎杀了一头七品妖兽，但武修仁却一点也开心不起来。
　　他坐在地上，大口大口喘着粗气。
　　这一场厮杀，他的亲信死伤了一大半，即便是活下来的，包括他在内，无不挂彩，想要继续猎杀妖兽，怕是已经不可能了。
　　回想刚才发生的一切，武修仁低声说道：“我们被人暗算了，这头紫晶独角狮，显然是被人引来的。”
　　“是谁，要是让我查出来，一定要将他碎尸万段！”一少年吐了一口血，用力地说道。
　　武修仁看了一眼死去同伴的尸体，说道：“走，我们立刻离开这里，如果是有人故意引来妖兽，肯定会留有后手。”
　　其余几人很快就明白了武修仁的意思，如果有人要对他们下手，现在无疑是最好的时机。
　　于是，他们顾不得身上的伤痛，取走妖核之后，便匆匆离开。
　　韩旭说道：“还不算笨，不过我的后手，岂是你们能料到的。”
　　“你还有后手？”莺莺问道，武修仁吃的这个亏已经足够大了，如果韩旭还有其他准备，那武修仁还承受得了吗？
　　就在武修仁等人刚起身的时候，大山深处，突然发出一声恐怖的吼叫声，可怕的音波卷起狂风，将四周的树叶吹落无数。
　　“什么声音？”一少年惊骇地望着大山深处。
　　武修仁心里升起一股不祥的预感，催促道：“快走！”
　　说完，他加快了速度。
　　就在他们离开之后，韩旭手指一弹，之前在武修仁身上偷到的玉佩便如同一把利刃，嵌进了紫晶独角狮那钢铁般坚硬的身体里。
　　做完这一切，韩旭搂着莺莺，再次施展鬼影迷踪步，以肉眼难以捕捉地速度朝山脉外面赶去。
　　与此同时，山脉中的其他人都被这一声吼叫声吸引了注意力，他们发现，听到这声音之后，山里的妖兽们身体瑟瑟发抖，一些低阶妖兽甚至肝胆俱裂而亡。
　　一头巨大紫晶独角狮突然降临在之前武修仁战斗的地方，它的身体，足足有被杀的那头紫晶独角狮两倍大，看着地上还留着紫色血液的尸体，它的目光变得一片血红。
　　一股无比暴戾的气息从它体内席卷而出，顿时方圆百米内的一切植物化作粉末。
　　它扬天怒吼，很快，各种妖兽一头接着一头地来到这里，匍匐在它跟前，如同在参拜王者。
　　在诸多妖兽中，甚至有七品、八品的高阶妖兽。
　　那头紫晶独角狮看着地上的尸体，目光落在那枚玉佩之上，它闻了闻之后，便将那玉佩交给其他妖兽，一个传一个，直到每一头妖兽都记住了玉佩上的气息。
　　紧接着，紫晶独角兽开始朝着一个方向狂奔，其余妖兽紧随其后，就像是出征讨伐的军队，所过之处，不断有妖兽汇聚而来。
　　而它们奔跑的方向，便是武修仁之前离开的方向。
　　没过多久，妖兽的数量便超过了一万，整个山岭，都因为妖兽的狂奔而颤抖，它们所过之处，一切生机尽灭。
　　莺莺已经被韩旭带着，来到了山岭外围的安全地带，感受到里面剧烈的动静，她忍不住问道：“发生了什么？”
　　韩旭说道：“刚才武修仁杀的那头紫晶独角狮还有个父亲，它是这里所有妖兽的王者，虽然不是超凡，但距离超凡只有一线之隔。”
　　“血脉被杀，王者怒了。”
　　“你，怎么知道这头紫晶独角狮的存在？”莺莺问道，她本就聪明，自然想到韩旭所做的一切，显然是因为早就知晓这两头紫晶独角狮的存在，以及它们之间的关系和所在的位置。
　　所有一切事情，完全都在韩旭的掌控之中，就像是他亲自导演的一场戏。
　　韩旭神秘地说道：“掐指一算不就知道了？”
　　他当然不会告诉莺莺，在踏入山岭的时候，他就已经用神识扫描了整个狩猎区域。
　　“那接下来我们做什么？”
　　“当然是等他们逃出来看见我们之后，跟着一起逃命啊！”

第112章 太子使坏
　　很快，远处便能看见烟尘滚滚。
　　脚下的地面，猛烈的摇晃着，原本大家留在这里的马儿仿佛提前感觉到危险，早已经不见踪影。
　　韩旭看着眼前的一幕，也绝得有些夸张。
　　初略估计，追出来的妖兽，怕是得有十万，这个数量，倒是远远超过了他之前的预算。
　　这场事件，眼看着就演变成了一波兽潮。
　　很快，就有人跑出了林子，出现在视野之中。
　　第一个出来的，竟然是三皇子武修贤和他的亲信。
　　“韩旭，你怎么在这里？”武修贤同样看见了韩旭，跑过来问道。
　　“我不应该在这里么？”韩旭反问道。
　　武修贤一想，韩旭的确应该在这里，他来春猎，本就是走个过场而已，妖兽自然有人帮他杀，然后将功劳算在他的头上。
　　真要让韩旭近山岭，和让他去送死有什么区别。
　　“韩旭，快跟我们走吧。”武修贤神色慌张地说道，“不知为何，山里发生了大规模兽潮，现在所有人都被妖兽追着向外逃。”
　　“这里距离广场还有一段距离，在救援来之前，决不能被妖兽追上，否则瞬间就会被吞没。”
　　对于武修贤能在这种紧要关头停下来劝他一起逃，韩旭还是有些感动，毕竟对他们这般境界来讲，现在的时间就是生命。
　　“三殿下，你顾好自己要紧，先走吧。”韩旭说完，还对武修贤使了个眼色。
　　武修贤理解为韩旭暗中有人保护，稍稍犹豫了片刻，便带着自己的人走了。
　　他能跟韩旭说这一番话，已经很仁义了。
　　接着，太子和武修仁几乎同时出来，然后，陆陆续续还出来了好一些人。
　　除了几位皇子，其余少年都不会再山岭中走得太深入，所以逃跑的时候，自然也就比较快。
　　所以，能逃出山岭的，还是有七成以上的人。
　　这时，一道身影迅速接近，很快来到韩旭身旁。
　　“韩公子，请跟末将走。”
　　这突然出现的，自然就是天策军三队统领，张池。
　　他奉命帮助韩旭猎杀妖兽，本来是在暗处的，但现在顾不了那么多了。
　　快速接近的那股妖兽气息，就连他这位九品强者，也感到惊惧。
　　若是陷入其中，即使是他也活不下来。
　　所以，他才让韩旭跟着他快离开，相信这里的异动已经被暗中的超凡强者感知到，救援应该很快就来。
　　在此之前，张池必须保证韩旭活着。
　　“走！”韩旭说完，便带着莺莺一起跟在张池身后。
　　这时，其余人差不多追了上来，其中武修仁那几人最是狼狈，他们每个人身上都带着血，脚步已经有些虚浮。
　　太子虽然好一些，但他身后也有人挂了彩。
　　他们俩都不知道为什么，一路上，那些妖兽似乎特别关照他们两个，有好几次，他们差点被八品妖兽追上。
　　而那一头九品紫晶独角狮，似乎始终锁定着他们的气息，不断命令妖兽朝他们进攻。
　　武修仁心想：难道之前杀的是它孩子？而且还被它知道了？
　　而太子则在不停骂娘，他根本就不知道发生了什么，就被一群妖兽疯狂地追杀。
　　尤其是他看到了韩旭，心里更是难以平静。
　　他今天可谓是诸事不顺，想利用王然杀了韩旭，可既然韩旭出现在这里，那么自然是失败了。
　　还有之前安排莺莺做炮灰去嫁祸武修仁的计划，也被韩旭给破坏了。
　　到目前为止，什么好处都没捞到，却因为和武修仁争锋，把潇湘阁给暴露在了武皇眼里。
　　太子心里，对韩旭的杀意可谓是越来越浓了。
　　或许是紧张的心情下，脑筋也会转得比较快一些，太子感觉到越来越近的妖兽，再看见前方飞来的几个小黑点，太子灵机一动，想到了另一个办法。
　　“真是天助我也。”
　　那些飞来的小黑点，自然是超凡强者。
　　他们感觉到动静之后，便立即动身飞来，这些少年都是大武皇朝的栋梁之才，尤其是还有三位皇子。
　　看见超凡高手赶来，少年们心中松了一口气。
　　当那些超凡强者来到近处之后，也忍不住倒吸了一口凉气。
　　妖兽的队伍，一眼望不到尽头，面对这种数量级的妖兽，即使是这些超凡强者，也感到一阵无力。
　　“我们几个前面去拦着，你们先救皇子，其余人，能救几个算几个。”一位超凡说完之后，便和几人加速飞上前去。
　　顿时，磅礴的灵力绽放，朝冲出来的兽潮拍了过去。
　　超凡一出手，便是惊天动地，所向披靡，一招之下，不知斩杀多少妖兽。
　　但是，接下来，可怕的一幕发生了。
　　妖兽大军之中的紫晶独角狮发出阵阵怒吼，那些三品以下的低阶妖兽，仿佛被夺取了心志，不要命地冲将出来，用自己的身躯，挡住那几位超凡强者的攻击。
　　正所谓量变产生质变，虽然都是些低阶妖兽，但当数量达到一定量级之后，竟然真的挡住了超凡的攻击。
　　见此情形，其余超凡强者立即展开救援行动。
　　分别有人朝着三位皇子飞去，武修贤在最前面，首先被人带着飞走，接着是武修仁。
　　可奇怪的是，这种时候，太子竟然像是体力不济了一样，速度满了下来，跑了几步之后，竟然跌倒在了韩旭身旁不远处。
　　妖兽大军之中，紫晶独角狮一直观察着情况，见太子跌倒，独角上凝聚出一道雷电，隔着数百米的距离，直接劈了过去。
　　与此同时，那些低阶妖兽用血肉之躯，硬生生拖住了几位超凡。
　　眼见雷电就要劈在太子身上，这时，一位超凡终于及时赶来。
　　韩旭看清了，赶来救太子的这位，正是供奉院的吴极。
　　就在雷电要劈中太子的时候，吴极出手，一道灵力打出，这一招足以挡住雷电。
　　但是吴极的动作却没有停止，他紧接着打出密密麻麻的拳影，将太子附近的空间全部笼罩，自然也将韩旭笼罩在内。
　　张池的脸色刷地就变了，这要是让韩旭被打中的话，后果不堪设想。
　　于是他拼命凝聚全身力量，想要去救韩旭，可是吴极似乎早就看见了他，直接一拳打在张池背上。
　　面对超凡的一击，张池毫无抵抗能力，直接口吐鲜血晕了过去。
　　在拳影落下之前，吴极看到了韩旭冰冷的目光，然后他和莺莺的身影就被拳影淹没。
　　韩旭和莺莺被爆炸包围，莺莺直接晕在了韩旭怀里，而韩旭的身体，也被气流震飞，像是断线的风筝一般，落入了妖兽大军的包围之中。

第113章 兽潮来临
　　即使是在混战之中，依旧有许多人看见韩旭被震飞，落入了妖兽大军之中。
　　但没人看见，烟尘之中的太子，嘴角却露出了一道笑容。
　　“这下总该死了吧。”
　　今天，终于还是等来了一个好消息。
　　他和吴极相视一笑。
　　“走！”
　　太子大声说道，还在关注韩旭的人都回过神来，向后跑去。
　　正面对抗妖兽大军的几位超凡供奉，眼看着韩旭落入妖兽大军之中，心道他必然凶多吉少，也放弃了救援。
　　待其他少年暂时脱离危险后，又有几位超凡供奉赶来助战，一时间妖兽大军前进的步伐越来越慢，地面堆积的妖兽尸体，也越来越多，简直成为了一座小山。
　　个人力量对抗数十万计的妖兽大军，也只有超凡强者才有这样的能力。
　　不过，终究人数太少，虽然减缓了妖兽前进，但毕竟没能完全阻挡。
　　从山岭之中，还有妖兽源源不断涌出，大家都不知道今天究竟发生了什么事，竟然发生百年难得一遇的兽潮。
　　这里虽是皇家猎场，但大武皇朝尚武，为了历练人才，并未遏制妖兽嗜杀的天性，所以这里的妖兽，战斗力都非常强横。
　　每年春猎，都会有人死在里面，一般来说，不是特别重要的人，超凡供奉是不会插手保护，这一次也是因为有三位皇子身在其中，再加上兽潮爆发，如果他们再不出手，这些国家的栋梁们只会被屠戮一空。
　　在这些供奉的眼中，身后保护的那些少年，比起一个废物韩旭，无疑是更重要的。
　　除了正面对抗兽潮的供奉，其余人已经回到广场之中。
　　韩洛灵紧张地看着一个个回来的人，想要找到韩旭的身影，然而她失望了，接着就是恐慌。
　　前方兽潮的消息，已经传回到这里，所有人都知道形势的严峻。
　　太子三两步就来到武皇面前，说道：“父皇，前方发生百年难遇的兽潮，请父皇移驾。”
　　“不必大惊小怪。”武皇说道。
　　很快，韩洛灵就看见一位供奉背上背着昏迷的张池，脸上瞬间就没了血色。
　　“韩旭呢？韩旭在哪里？”她大声质问道。
　　太子说道：“灵妃娘娘，韩旭跌入兽潮之中，恐怕…”
　　说到此处，他还努力展现出了一抹遗憾的表情。
　　“他怎么会跌入兽潮中，荒谬！”
　　此时，一位供奉说道：“娘娘，令弟和太子殿下同时遭受妖兽攻击，是吴供奉奋不顾身拦下了妖兽的攻击，但令弟却被战斗的余波震飞，因此落入兽潮之中，算下时间，此刻恐怕已经凶多吉少。”
　　“不可能，太子都没事，为何韩旭会被震飞？”
　　“这个嘛。”那位供奉像是看白痴一样看着韩洛灵，说道，“个人实力不同，能承受的力量自然不同。”
　　言下之意，就是说韩旭太弱了，不然他和太子相隔这么近，为什么太子没被震飞。
　　韩洛灵自然不会相信这一套说辞，她冷冷地看着太子，和他身旁的吴极。
　　这根本就是一个阴谋，太子和吴极，是故意要谋杀韩旭。
　　但现在不是算账的时候，韩洛灵起身说道：“不行，本宫要去救韩旭！”
　　说完，韩洛灵便起身前行，青儿、白依依和霓裳三人，也都紧随其后。
　　她们三人，虽然对韩旭的实力有一些了解，但面对数十万妖兽，心里也是极为担心。
　　她们都发誓效忠韩旭，所以，即使知道自己前去也是凶多吉少，但仍然义无反顾。
　　“朕，随你前去！”
　　这时，一道雄浑的声音想起，武皇从座位上缓缓起身。
　　“陛下不可！”
　　“陛下万金之躯，万不能以身犯险啊！”
　　见武皇要去，立即就有大臣上前谏言。
　　要是真落入那十万妖兽之中，就算是超凡也有可能陨落。
　　怎么能为了救韩旭，就让武皇亲自前往呢？
　　“灵妃去得，朕，为何去不得？”
　　诸臣惶恐，武皇对灵妃的宠爱，还是远远超出了大家的预计。
　　说话间，地面突然猛烈震动，一条条裂缝蔓延开来。
　　眼前，仅仅几位超凡供奉已经阻挡不了妖兽大军的前行。
　　数十万妖兽发出震天动地的怒吼声，在场大臣无不胆战心惊。
　　他们虽然都是武道高手，但为官多年的奢靡生活，早已磨灭了他们心中的血性，磨灭了一个武者应有的无畏精神。
　　这时，一直站在武皇身后的天策军统领突然出手，一道灵气打入韩洛灵体内。
　　韩洛灵只感觉眼前一黑，就晕了过去。
　　“秦岭，你干什么？”武皇呵斥道。
　　“陛下，请与灵妃先行！”
　　危急关头，这位一直未曾出手的天策军统领终于展现出他果断的一面。
　　他的职责，就是保证武皇的安全，既然武皇要随灵妃涉险，那他只好先控制住灵妃。
　　至于事后武皇是否怪罪，他不会去想那么多。
　　只见他那铁塔一般的身躯降临在妖兽大军之前，虽只有一人，却犹如一道坚不可摧的城墙。
　　“天策军将士听令，随我杀敌！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　秦岭话音刚落，镇守四周的数百天策军齐声高呼，即便是在妖兽的嘶吼声中，他们的声音也是那样清晰，传入到每一个人的耳朵里，令人感到心安。
　　这时，武皇身上自然散发出王者之气，他说道：“你们护送灵妃回宫，朕，要在这里陪着将士们。”
　　武皇此举，无疑再次鼓舞了气势，皇子们和大臣想要留下，但武皇直接下了圣旨，若是不走，便是抗旨。
　　于是，大家开始有序撤离，而这一次，青儿三人选择了跟在一起保护韩洛灵
　　如果韩旭真出了事，她们必须保证韩洛灵的安全，现在秦岭不在，张池昏迷不醒，韩洛灵身边已经没有了高手。
　　况且，在三位女子的心里，始终坚信韩旭即使陷入绝境，也能活着回来。
　　“少爷，你一定要没事！”三人看了一眼数之不尽的妖兽，转身离开。
　　而太子和吴极走在一起，就跟在韩洛灵的后面不远处。
　　其实，韩旭并没有像大家看见地那样落入妖兽大军中，借着吴极的力量，他身体在空中飞了很长一段距离，直到被妖兽溅起的尘土淹没。
　　然后，在烟尘的掩护下，他抱着莺莺，身法一动，再次横飞数百米，跌入了山崖。

第114章 一箭三雕之计
　　韩旭在飞快地下坠，狂风在耳边呼啸。
　　吴极偷袭韩旭的拳劲自然是无法伤到他的，之所以装作被打飞，第一，是因为韩旭不想在众人面前暴露实力。
　　第二，也是更重要的一个原因，那便是韩旭发现这场兽潮有问题。
　　纵观事件起因，是韩旭用幼年的紫晶独角狮暗算武修仁，引来成年紫晶独角狮的复仇，而成年独角狮已是九品巅峰，灵智不比人类差多少。
　　它知道这片山脉是人类的猎场，也知道这片山脉中的妖兽包括它自己在内，都是人类圈养的猎物，单凭它的力量，根本无法抵抗暗中保护皇子的那些超凡强者。
　　于是，它果断发动了兽潮，虽然明知这么做的后果也是一死，但或许能用人海战术拖住人类超凡，让自己有机会报仇。
　　一直到几位皇子逃出山岭的时候都没有任何问题，可韩旭后来发现，兽潮并非只有一波。
　　在成年紫晶独角兽带领妖兽大军冲出山岭之后，随之而来的还有另一波兽潮。
　　只是两波兽潮发生的间隔太短，前一波妖兽刚刚冲出山岭，后一波妖兽便紧随其后，然后融入了第一波兽潮之中，再加上超凡强者已经和妖兽爆发战斗，其余人都在仓皇逃命，所以除了韩旭，根本没有人注意到这处细节。
　　当韩旭在半空掠过的时候，发现前面一波冲出来的妖兽是愤怒的，疯狂的，而后一波妖兽，则是充满了恐惧，就像是被人赶着出来的一样。
　　所以，韩旭怀疑本来就有人准备在春猎中策划一场兽潮。
　　而韩旭怀疑策划这场兽潮的，就是太子武修齐。
　　之所以怀疑太子，自然是有原因的。
　　一开始，太子就安排莺莺献舞，然后将莺莺推到了韩旭身边。
　　从表面上看，太子是想要以此引出五皇子开办燕春阁的事，降低他在武皇心中的好感。
　　可实际上，他最重要的目的，是要让莺莺刺杀韩洛灵，不管莺莺成功与否，她只要出手，下场都会被当场击杀。
　　除此之外，太子还安排王然来刺杀韩旭，而看王然的状态，就算刺杀成功，他也活不了多久，自然没有机会供出他。
　　这一环计划如果全部成功，太子就能成功铲除韩洛灵，为皇后除掉这个心头大患。
　　而后来的兽潮，便是针对五皇子所安排的。
　　每次春猎，几位皇子都会暗中较量，连韩旭都能猜到五皇子想要猎杀七品妖兽来争取胜利，太子自然也能想到。
　　而想要猎杀七品妖兽，就只有深入山岭深处。
　　另外，太子也知道每位皇子，都有一位超凡供奉的神识锁定，遇到生命危险的时候，超凡会出手。
　　所以，一方面，太子不能自己动手，也不能安排自己的人动手。
　　另一方面，想要杀了五皇子，就得考虑到保护他的超凡强者。
　　想要同时满足这两个条件，没有什么比爆发一场兽潮更加合适了。
　　只要兽潮爆发，深入山岭的五皇子定然来不及逃跑，甚至运气如果足够好，还能顺便解决掉三皇子。
　　所以，太子从一开始，就没有深入山岭，所以，他才能第一个从山岭中跑出来，因为他早就知道兽潮会发生。
　　只要五皇子在兽潮中陨落，没有任何人会怀疑到他的头上。
　　太子，想用这一场春猎，一次性除掉韩洛灵、韩旭、五皇子。
　　一箭三雕。
　　好算计。
　　好歹毒。
　　只是，太子用了什么办法，引发这场兽潮。
　　究竟是谁在帮他。
　　韩旭想要确定一下。
　　所以，他故意被吴极打飞，然后跌下山崖来避开兽潮。
　　韩旭伸手抓住峭壁上的一棵古松，停止了下坠。
　　粗壮的树干足以容纳数人，韩旭将昏迷的莺莺放好，然后自己坐了下来，神识向外延伸出去。
　　韩旭的脑中，就像有一幅画卷缓缓铺开，画卷上，四周的一切都清晰无比。
　　就在妖兽生活的那片山脉之中，竟然四处弥漫着淡淡的雾气。
　　这并非寻常的山雾，而且之前山里也没有雾。
　　“是毒雾！”
　　山岭中，有许多妖兽的尸体，都是才死不久的。
　　从那些雾气中，韩旭感觉到了一股阴邪的力量，基本可以确定，就是这弥漫的毒雾，将山岭中的妖兽逼了出来，从而导致了第二波兽潮，至于那些逃跑不及的，自然就成了尸体。
　　“竟然能够在这么短的时间内释放如此剧烈的毒雾，而且做得如此神不知鬼不觉，此人定是超凡。”
　　“恰好，圣道宫的圣将毒蛇，就是一位修炼毒功的超凡，恰好，他这段时间就在王城中。”
　　“圣道宫，难道和太子是一起的？”
　　“或许，还有东境龙王？”韩旭想到第一次在凤轩阁见到毒蛇的时候，他就是和龙王的儿子龙晔在一起。
　　而这次春猎之中，龙晔也是和太子在一起行动。
　　就在韩旭准备收回神识的时候，脸色突然变了。
　　他看见校场上，秦岭带着天策军将士，和超凡供奉们一起大战妖兽的场景。
　　在秦岭的带领下，妖兽败势已成。
　　而在更远一些的地方，韩洛灵昏迷着躺在马车里，青儿、白依依和霓裳三人寸步不离地跟着。
　　可是，就在那一驾马车的后面，便是太子的座驾，太子座驾里，还有吴极。
　　“姐有危险！”
　　韩旭正准备前往韩洛灵那里，却听见一声阴恻恻的笑声传来，还伴随着毒蛇吐信的嘶嘶声。
　　只见一条全身墨绿的毒蛇从树干的末端游走而来。
　　那毒蛇立起身子，眼中闪烁着人类一样的目光。
　　接着，那毒蛇的口中，竟然吐露人言。
　　“没想到你真是命大，从崖上掉下都死不了。”
　　“你是谁？”韩旭问道，但他心里已经确定，眼前的蛇就是圣将毒蛇。
　　准确地说，是拥有圣将毒蛇的意识。
　　“我是谁不重要，我不喜欢让死人知道我的名字，免得在地府说我坏话。”
　　“你脚边这个美人儿倒是漂亮，等杀了你之后，便能好好享用一番，这次出了这么大的力，就当犒劳犒劳自己吧。”
　　“啧啧啧！”
　　说完，那条毒蛇身上泛起绿芒，一股无比阴毒的气息爆发，直袭韩旭而来。
　　就当韩旭准备动手的时候，一声剑吟声响起。
　　一柄乌黑长剑从天而降，精准无比地刺中毒蛇七寸。
　　与此同时，躲在远处的圣将毒蛇，嘴角溢出一道血迹。
　　“是谁？竟敢灭我一道神识？”

第115章 太子动手
　　这一柄从天而降的乌黑长剑精准无比地刺入毒蛇七寸，但偏偏没有伤到树干半分，甚至连树干的表皮都没有被剑锋刺破。
　　由此可见，刺出这一剑的人，对于力量的掌控已经妙之毫巅。
　　毒蛇挣扎了一番，便再也没有了动静，而韩旭看着眼前乌黑长剑，竟有一种熟悉的感觉。
　　这柄剑，他一定在哪里见过，而且应该就在不久前。
　　很快，便听一声嘹亮的剑吟，璀璨的剑气从天而降，剑气之中，出现一道人影。
　　“原来是他！”看到他的模样后，韩旭就想起来了。
　　孤剑，江阳。
　　曾参与了刺杀韩洛灵的行动，不过见到韩旭之后，及时回头是岸。
　　而韩旭看在剑域修行的份上，指点了他一剑。
　　看他刚才这一剑的气势，已突破超凡无疑。
　　即使他早就处于九品巅峰，但能在短短两月不到的时间就跨出这一步，也着实难得。
　　就是这一步，挡住了天下九成九武者的道路，剩下的能突破超凡的少数人之中，为了跨出这一步，往往也需要数十年的积累。
　　可见，韩旭的那一剑，的确给江阳带来了不小的帮助。
　　至少让他节约了六七年的时间。
　　所以，当江阳突破超凡之后，便想着报答，可是当他回到王城的时候，却听说白衣剑魔已经离开。
　　于是，江阳只能转为保护韩旭姐弟，来报答白衣剑魔的指点之恩。
　　当他来到猎场的时候，正好是爆发兽潮的时候，然后，他就看见韩旭被吴极打飞，跌下悬崖。
　　再然后，就是刚才发生的一幕了。
　　“韩公子，我是来救你的。”江阳将乌黑长剑收回身后的剑鞘中，对韩旭说道。
　　或许他天生就不善于交际，声音始终都是冷冰冰的。
　　“你是谁？”韩旭还是假装不认识。
　　“江阳。”江阳说道，“你放心，我不会对你和灵妃不利。”说完，他便要上前拉住韩旭。
　　可韩旭却后退了一步，神态焦急地说道：“先去保护我姐，这里已经没有危险，我自己能爬上去。”
　　“快去，我姐身边现在没人保护。”
　　江阳认真看了看韩旭，然后化作一柄利剑冲天而起，眨眼就消失在天际。
　　见江阳远去之后，韩旭的目光骤然变冷，他在莺莺身旁设下一道禁制，然后整个人垂直地站在山壁上，朝前奔跑了出去。
　　速度快到，连残影都没有留下。
　　现在韩洛灵昏迷着，身旁也没有超凡高手的保护，而她的马车后面，就是太子，太子的马车里，有一位超凡供奉，吴极。
　　逃离的车队速度很快，出了猎场之后，前方有数条岔路。
　　“大家分散回城！”太子的马车里，突然传出他的命令，此时武皇不在，太子自然是大家的主心骨。
　　于是，大家四下散开，各自逃命，而太子则紧紧跟着韩洛灵的马车。
　　武修贤也想跟上去，但却有一股无形的力量阻挡在那条道路上，凡是踏上这条路的，速度都会变得很慢。
　　不一会，韩洛灵和太子的两辆马车就没有了踪影。
　　太子车里，吴极说道：“殿下，真要动手？”
　　“当然，这种绝佳的机会，错过可就没有了。”
　　“这条路上只有我们，事后陛下恐怕会怀疑。”
　　“放心，灵妃是死在秦岭手中的，这位天策军统领情急之下，没有控制好力量，误杀了灵妃娘娘。”
　　“殿下英明。”
　　太子得意地笑了笑，说道：“去吧，送灵妃娘娘上路。”
　　吴极点点头，便消失在了马车里，下一刻，他便出现在韩洛灵的马车上方。
　　一股雄浑的力量垂落而下，马儿不堪重负倒在了地上。
　　青儿三人脸色剧变，青儿更是仅仅握住了韩旭留下的腰带。
　　这时，剑啸声响起，青儿扯开窗帘，便见到江阳脚踏长剑，飞驰而来。
　　“住手！”江阳远远就看见了吴极，大声说道。
　　“你是？江阳？”吴极认出了江阳，说道，“没想到你这么快就踏入超凡，真是恭喜了。”
　　“不过，今天这件事，我奉劝你不要插手，等回到王城，我为你接风，如何？”
　　说话间，江阳已经来到了近前，他手握长剑，凌厉的气势毫无掩饰。
　　“吴极，我受人之托，要保护这马车中的人。”
　　“你是她的人？”
　　“白衣剑魔，曾指点我一剑，助我突破超凡。”
　　“江阳，给你一个离开的机会，你初入超凡，不会是我的对手，若再不走，就别怪我。”
　　江阳举平手中长剑，剑锋直指吴极，表明了自己的态度。
　　吴极也不再多说，从江阳出现的时候算起，他便在蓄势。
　　从一开始，他就没准备让江阳活着离开，因为这里的事情，决不能让其他人知道。
　　江阳手中厚重的乌黑长剑开始颤动，在他四周，出现无数乌黑剑影，剑气割裂虚空。
　　随着江阳手中的长剑刺出，无数剑影朝着吴极斩落。
　　这时，只见吴极的双臂迅速被黑色铠甲覆盖，他爆喝一声，凌空出拳，拳劲穿透空间，一往无前。
　　超凡战斗，往往是比拼谁对武道的领悟更甚，对天地之力的运用更熟练。
　　显然，初入超凡的江阳还不及吴极。
　　剑影尚未伤到吴极，但吴极的拳劲却后发先至，印在了江阳的胸口之上。
　　剑影顿时破碎，江阳口吐鲜血，从空中坠落。
　　“江阳，你还没有完全掌握超凡的力量，根本不可能是我的对手。”
　　说完，吴极再次出拳，毫不留情地轰杀在江阳身上，不消片刻，江阳就萎靡不振，已经没有再战之力。
　　这一切，都发生在电光石火之间，当青儿三人从马车中出来的时候，江阳已经奄奄一息。
　　“哟，差点忘了，车里还有三个美人。”吴极肆无忌惮地笑着说道，现在江阳倒下了，再没人能威胁到他。
　　“你现在离开还来得及。”青儿冷声说道，此时的她哪有半点面对韩旭时的温柔，整个人仿佛一座冰山，异常冷漠。
　　说完，她拔出了韩旭留下的软剑，灵力毫无保留地灌注进去。
　　看到这柄剑，吴极脸上的笑容凝固了。
　　韩旭和大供奉在城外交手的时候，吴极就在现场，他亲眼见过韩旭手握这柄剑，使出领域之力，与大供奉打得不分上下。
　　“白衣剑魔果然是灵妃的人。”吴极说道，不过很快，他的脸色就变得疯狂起来，“哼！区区一把破剑，岂能吓到我，白衣剑魔早就离开了王城，发誓不会再回来。”
　　“现在，没人能救你们！”
　　吴极挥拳，空中出现一个巨大的拳影，朝着马车落下。
　　看样子，吴极是想用这一击将她们所有人都杀死，彻底免除后患。
　　在超凡力量的镇压下，青儿三人根本无法移动，更更别说反抗了。
　　她们只能眼睁睁看着拳影越来越近。
　　“去死！”吴极吼道。
　　“你找死！”这时，一道愤怒到了极点的声音传来，一抹金光在云端闪现，如同闪电般降临在马车之前。
　　然后，一道巨大的金色掌印降临，将吴极的拳影击得粉碎。

第116章 杀了
　　掌印和拳影碰撞，洒落点点金光。
　　一个带着金色面具的男子站在马车前，目光冰冷地看着吴极。
　　这个人，自然是韩旭，他一路狂奔，终于还是及时赶到了这里。
　　“阁下是谁？”吴极问道，从韩旭身上，他感觉到一股至刚至阳的气息，同时，他心里也升起一股危险的感觉。
　　到了超凡境界，感觉往往很准，所以吴极一边说话的时候，一边已经在运转灵力，随时准备全力一击。
　　韩旭没有回答，他现在不想说话，只想杀人。
　　如果不是他对太子有所怀疑，如果不是他及时赶来这里，韩洛灵和他的三个侍女，今天恐怕都要死无葬身之地。
　　于是，韩旭直接结出一道手印，顿时，从他身后，璀璨的金光直冲云霄，一股无比刚猛的气息扩散开来，四周变得金光熠熠。
　　此时的韩旭，竟然给人一种宝相庄严的感觉。
　　他所用的功法，正是佛门大金刚印。
　　见韩旭一言不合就要动手，吴极心里也气愤不过，他好歹也是超凡，是皇室供奉，除了上次面对白衣剑魔的时候，何曾被如此轻视过。
　　可这世间，能达到白衣剑魔那等层次的高手，又能有几个？
　　于是，他身体一震，力量在空气中产生波纹，一拳挥出，犹如虎啸山林之声响起。
　　灵力化作猛虎，直扑韩旭而来，所过之处，地面变得焦黑，所有的一切尽皆摧毁。
　　面对吴极的全力一击，韩旭只是朝前打出一掌，一道金色掌印冲出，吴极力量化作的猛虎就像是豆腐块一般脆弱。直接崩溃。
　　吴极脸色剧变，他感觉出两人的实力，根本就不处在同一个层面。
　　他感觉眼前这个浑身金光，宝相庄严的男人，应该和白衣剑魔是同样层次的强者。
　　想到这里，吴极转身就逃，甚至不顾马车里的太子。
　　一个超凡强者，就这样不顾尊严地逃了，说出去，只怕是要沦为笑柄的。
　　可现在吴极顾不得这么多，他见识过白衣剑魔的实力，知道天人合一境界的无敌。
　　白衣剑魔如果要杀他，只需要一剑，想来，这个男人也不会需要花更多的功夫。
　　但吴极刚转身，身体便仿佛钉在了那里，再也动不了。
　　因为，在他的身体四周，出现了无数金色掌印，封锁他身边所有的空间。
　　“欺人太甚！”
　　吴极好歹也是一位超凡，被打出火气之后，一转身，便挥出漫天拳影，想要反击。
　　然而，韩旭结印，无数金色掌印落下，瞬间就瓦解了吴极的攻势。
　　一道道掌印落在吴极身上，他每被击中一次，就吐出一口鲜血，气色萎靡一分。
　　韩旭并不急着杀死他，凡是对韩洛灵动手的人，他怎么能让其死得轻轻松松？
　　每一掌，都能让吴极感觉到痛彻心扉的疼痛，但偏偏又不致命。
　　他能感觉到韩旭分明是想要羞辱他，但偏偏他有没有任何办法阻止。
　　“阁下...和灵妃，究竟什么关系？”
　　“难道你是韩王派来的人？”
　　可是，吴极的疑问，注定没人给他解答，韩旭只是面无表情地一掌接着一掌。
　　渐渐的，吴极已经说不出话，甚至连喊痛的声音都小了许多。
　　青儿三人看得目瞪口呆，一个超凡高手，竟然在她们眼前被活生生地打得将死。
　　而她们三个都知道，这个带着金色面具的，分明就是韩旭。
　　“原来，少爷这么强大啊！”
　　眼见吴极就要被打死的时候，一缕寸芒乍现，韩旭反手便是一掌，两者相撞，爆炸声惊天动地。
　　“住手！”只见一身铠甲的秦岭赶了过来，在他身后，几位供奉和天策军正护卫着武皇而来。
　　看来，兽潮已经平息，韩旭没想到，这么大规模的兽潮，竟然能在这么短时间内就被平息。
　　看来，这位天策军统领的本事着实不小。
　　“秦统领，救我！”见到秦岭降临，吴极不知道哪里来了一股力量，也顾不得自己的颜面，用撕心裂肺的声音求救。
　　秦岭神色凝重地看着韩旭，问道：“佛门高手？不知阁下出自哪一寺？”
　　韩旭没有回答，而是说道：“我要杀他，你要阻止吗？”
　　秦岭不敢轻举妄动，而是说道：“他是我大武皇朝供奉，不知哪里得罪了阁下？”
　　其实，当秦岭看到这里的情况时，便猜出了事情的大概，他慢慢地朝太子的座驾移过去，不管如何，他得保住太子的性命。
　　至于时候武皇会怎么看待这件事，那是后话。
　　但在武皇做出决定之前，他不能让人伤害到皇室血脉。
　　韩旭看着秦岭，目光有些逼人。
　　先前打晕韩洛灵的，便是秦岭。
　　“你动手打了灵妃？”说着，韩旭一掌拍出，巨大的掌印摧枯拉朽朝着秦岭而去。
　　掌印像是一座巍峨的高山，空气因为被迅速压缩，而产生爆炸。
　　秦岭神色严肃，他一跺脚，结实的肌肉再度暴涨，从他口中发出一声囚龙般的吼声，灵力聚成一柄开山神斧斩下。
　　这一斧，像是砍进了棉花里，进退两难。
　　“糟了！”秦岭发现自己中计了。
　　这位佛门高手，根本就没想跟他硬拼。
　　在缠住秦岭之后，韩旭毫不犹豫转身，隔空一掌，巨大的手印从天而降，直接将奄奄一息的吴极拍成了肉泥。
　　在秦岭身后赶来的天策军目瞪口呆地看着这一幕。
　　这可是一位超凡啊，就这样憋屈地被拍死了。
　　这位浑身冒着金光的人，究竟是何方神圣，杀一个超凡，连眼睛都不眨一下。
　　秦岭说道：“佛法慈悲，但阁下的杀戮之气未免太重了些！”
　　“你就当我超度了他。”
　　“你究竟是谁？”秦岭问道。
　　韩旭没有理会秦岭，而是对着太子的马车说道：“我不希望再有类似的事情，否则我会出现。”
　　从始至终，太子都在马车中没有现身。
　　起初，他不愿现身，担心万一被别人看见暴露了身份。
　　而现在，他不敢现身，这并不十分坚固的马车，就像是能保护他的最后屏障，就像是小孩子害怕打雷就躲在被子里一样。
　　当吴极被韩旭打得惨叫连连的时候，他在马车中也度过了人生最为煎熬和屈辱的一段时间，直到秦岭来了之后，才稍微不那么紧张。
　　不过，当看到韩旭依旧毫不犹豫杀掉吴极之后，他说什么也不敢走出马车，整个人蜷缩着，瑟瑟发抖，哪里还有半分太子的尊严。
　　“你大胆！”秦岭知道车里的人是太子，他突然爆发神力，再次凝聚神斧杀来。
　　而韩旭只是随意朝着太子的马车拍出一掌，秦岭只能立即去救。
　　太子安全了，但当秦岭回过头的时候，早已没有了韩旭的踪影。

第117章 回城
　　秦岭替太子挡下了韩旭的攻击，但却失去了韩旭的踪迹。
　　见韩旭化作一道金光离去，青儿、白依依和霓裳三人相视一笑，终于可以放心。
　　经此一战，她们三个第一次直接看到了韩旭的实力，果然只能用超凡脱俗来形容。
　　轻而易举就击杀了吴极，面对天策军统领，也是占尽优势，而且这还是韩旭前不久刚为青儿洗精伐髓消耗了大量灵力之后。
　　她们认为，如果韩旭和秦岭真要战斗，死的人一定是秦岭。
　　“少爷就是少爷。”
　　“不得不服。”
　　“真不知道他是怎么修炼的，平时懒得要命，却还这么厉害，重要的是，他才十八岁而已啊，你们谁听说过十八岁的超凡吗？”
　　韩旭刚走，武皇便在天策军的保护下抵达这里，他看了看现场，对秦岭说到：“派人收拾一下。”
　　说完之后，他便第一时间去了韩洛灵的马车里。
　　“你们退下吧。”武皇对青儿三人说道。
　　“陛下...”她们有些为难，毕竟韩旭给她们的任务是要保护好韩洛灵。
　　“难道朕在这里，还能让自己的爱妃出事吗？”
　　“去吧，兽潮已退，朕派些人跟你们一起去找韩旭。”
　　“他应该还活着，兽潮中没有发现他的尸体。”
　　想想也是，武皇亲至，加上天策军在侧，而且还有好几位超凡供奉，说这里是世界上最安全的地方也不为过。
　　“诺，陛下！”青儿三人欠身告退，几位天策军将士在秦岭的安排下，跟着她们去寻找韩旭。
　　而武皇，自然是起驾回宫，秦岭跟在身后，一言不发。
　　此番回城，朝堂上不知会发生怎样的震动。
　　当青儿一行人返回校场的时候，引入眼帘的是满地的尸体。
　　其中最为醒目的，就是那头巨大的紫晶独角狮，只见它额头的独角已经折断，身上也没一处完整，像是被人活活打死，状况十分凄惨。
　　白依依说道：“这不是秦统领的功法。”
　　“当然不是。”一名天策军将士自豪地说道，“这是陛下亲自出手，一拳打死的。”
　　“来人！”
　　“来人！”
　　这时，霓裳听见了韩旭的声音。
　　“在悬崖那边。”
　　三人赶紧跑过去，很快就找到了挂在树上的韩旭，还有他身边仍在昏迷的莺莺。
　　在将士们的帮助下，韩旭和莺莺终于得救。
　　“少爷！”三人兴奋地看着韩旭，第一次见到他出手，三人都是发自内心崇拜，眼中就差没有冒出星星了。
　　“正常操作，别大惊小怪，让别人看笑话了。”韩旭不屑地说道。
　　早就对她们说过自己很厉害嘛，偏不信。
　　那些天策军将士听了韩旭的话，倒是有些忍俊不禁。
　　这算是一种自嘲吗？
　　“辛苦诸位了。”韩旭对天策军的将士们说道。
　　那几人一抱拳，说道：“公子没事就好，还请尽快离开这里，我们还得去护送陛下回宫。”
　　韩旭抱着莺莺，和三位如花似玉的侍女穿过堆积成山的妖兽尸体，朝外面走去。
　　远处，已经有大军朝这里过来，应该是来收拾残局的。
　　韩旭敏锐地感觉到，有几股隐蔽且强大的气息，悄然进入了山岭深处。
　　韩旭自言自语道：“看来也并不都是傻子，看看他们能不能查出什么结果吧。”
　　走到官道上没多久，林峰就架着马车而来，几人上车后，马车便调转方向，绝尘而去。
　　而在山岭的另一侧，龙晔骑着马，手里还牵着另外一匹马，来到一颗矮脖子树下。
　　四下无人之际，毒蛇从阴影中走了出来，他的脸色有些苍白。
　　他的一道神识被江阳所灭，受了些伤。
　　“你怎么弄成这样？”龙晔问道。
　　“出现一个从未见过的超凡，被阴了一剑。”
　　“用剑的？”龙晔说道，“应该是江阳。”
　　“江阳？”毒蛇说道，“就是那个超凡之下第一剑客？”
　　“是他，他突破超凡不久，所以我们还没得到情报。”
　　“对了，太子那边如何？韩洛灵死了没？”
　　“没有，行动失败了。”
　　“什么？”毒蛇有些不可思议道，“所有人都被兽潮吸引，再加上吴极，竟然还失败了？”
　　“难道又是你说的那个江阳？”毒蛇问道，“但一个突破不久的超凡，怎么可能是吴极的对手？”
　　“就算江阳出手，也应该救不了韩洛灵那丫头。”
　　龙晔说道：“不是江阳，江阳当然不是吴极的对手。”
　　“出手的，是一位从未见过的超凡，修炼佛门功法，但却杀伐果决的人。”
　　“那人能隐隐压制秦岭，并且轻易杀死了吴极。”
　　毒蛇皱起了眉头，说道：“佛门功法，可并不常见。”
　　“怎么会又冒出个强者，听你说来，这人就算比起白衣剑魔，也应该差不了多少。”
　　“这个韩洛灵，怎么会有这么多强者支持？”
　　“会不会是韩王派过来的人？”
　　龙晔想了想，说道：“应该不会，韩王手下有这般实力的，绝不会超过三个，但那三人都必须留在北境抵抗异族，不可能出现在这里。”
　　“那就奇怪了，莫非是那丫头自己的人？”毒蛇说道，“白衣剑魔以前还在江湖中听说过，但是将佛门功法修炼得如此精深的，我就一个也不认识了。”
　　“走，先回去，这个人必须得查一查，好不容易逼走了白衣剑魔，怎么又来一个变态。”毒蛇抱怨道。
　　“对了，玄衣卫恐怕已经进去调查了，会不会留下马脚？”龙晔问道。
　　“放心，出来的时候顺便解决了。”毒蛇说完，然后翻身上马，两人朝着王城奔去。
　　皇宫里，气氛前所未有的凝重，从春猎返回的官员，无一例外全部被请进了宫。
　　这次春猎，傻子都能看出有人在暗中捣鬼。
　　在这次兽潮中，有足足二十位少年失去了生命，他们都是天才，而且还有着显赫的家世，如果不死，将来都会是国之栋梁。
　　不过，这都不是让武皇震怒的原因，据说最让武皇气愤的，是韩洛灵受伤了。
　　虽然是秦岭为了保护大家将她打晕的，实际上也没有受伤，醒来就好，但武皇依旧心疼不已。
　　所以，武皇派人将参加春猎的官员都召集过来，准备查清楚这次暗中捣鬼的，究竟是谁。
　　大殿上，武皇还没有到，但许多人都同情地看向礼部尚书宁善之。
　　春猎的一应事务，都是他一手操办，现在出了问题武皇要问责，首当其冲的，定然是他。

第118章 处罚
　　朝堂之上，众人战战兢兢，其中好些人都还处于悲伤之中，就被强行传召到了这里。
　　武皇端坐于王位之上，谁都能看出他的眉宇之间隐藏着汹涌的怒火。
　　太子、五皇子都位于殿上，他们低着头，不知在想什么。
　　宁善之的额头已经流下了冷汗，因为韩旭的原因，这次事件的发展，早就超出了他们之前所计划的内容。
　　如果按照他们的计划，韩洛灵会被杀死，韩旭会死，而五皇子会背锅，太子这位始作俑者，会在关键时刻英勇救驾，立下大功。
　　可结果，韩洛灵没死，韩旭也没死，反倒是太子这方损兵折将，吴极直接被杀。
　　最重要的是，吴极想要杀死韩洛灵。
　　虽然秦岭和武皇抵达的时候，吴极已经被韩旭打得奄奄一息，太子也始终没有走出马车，但只要不是傻子，都能想到是太子在背后指使。
　　武皇看了看太子，再看了看五皇子，最后看了看文武百官。
　　他的眼神落到谁的身上，谁就感觉像是被一头远古凶兽盯上了一样，背后冷汗直流。
　　“秦岭！”良久的寂静之后，武皇面无表情地开口了，他第一个叫的，竟然是秦岭。
　　秦岭在整个事件中奋勇杀敌，率领天策军击溃兽潮，可谓是居功至伟。
　　但是，他打晕了韩洛灵。
　　“臣在！”秦岭已经卸下铠甲，一件布衫露出精壮的肌肉线条，他走到中央，跪在殿前。
　　“可知罪？”
　　“臣知罪，请陛下责罚。”秦岭没有任何情绪波动，仿佛早就做好了心理准备。
　　百官心里很复杂，要说在场之人，谁跟武皇最久，谁对武皇最忠诚，那肯定是秦岭无疑。
　　秦岭在武皇还是皇子的时候，便伴随左右，出生入死，好几次为了救武皇差点没了命。
　　这一次，秦岭更是为了大局着想，才不得已打晕了韩洛灵，在众人看来，这并非不可理解之事。
　　此乃忠勇之举，不该被责罚，即便要罚，最多也就说几句做做样子。
　　可是，武皇却说道：“你既知罪，朕念在你多年忠心的份上，姑且饶你一命，今后，你不再是天策军统领，自己回家养老吧。”
　　武皇说完，大殿寂静无声。
　　没想到，就因为秦岭打晕韩洛灵，武皇竟然直接革了他的职。
　　一个跟了他几十年，出生入死无数次的忠臣，竟然比不上一个妃子吗？
　　“陛下不可！”
　　“陛下，请三思啊！”
　　...
　　很快，就有七八位官员出列，替秦岭求情。
　　其中，就有兵部尚书侯千，他统领军方，曾经和秦岭有同袍之谊，不忍心看着这位同泽就这么黯然收场。
　　武皇看着这些臣子，眼神冷漠，他说道：“都给朕站回去，若再替他求情，便随他一起回家养老。”
　　这下，刚才求情之人立即不出声了，只有侯千还用倔强的眼神看着武皇。
　　秦岭说道：“诸位不必为我求情。”
　　说完，他朝着武皇磕了一个头，说道：“罪臣，告辞了，陛下万岁！大武万岁！”
　　说完，他起身，头也不回地离开了大殿。
　　众人看着他的背影，心里不禁升起一股悲凉的感觉。
　　一代忠臣，竟然因为一个妃子，落得如此黯然的下场。
　　可悲，可怜，可叹。
　　但武皇没有给他们更多的时间伤感，接着就念出下一个名字。
　　“宁善之！”
　　宁善之一听轮到自己，双腿有些发软，强撑着来到中央跪下。
　　“罪臣在！”
　　“春猎事宜，由你礼部负责，看看你办的好事。”
　　“臣知罪！”宁善之说道，“请陛下饶命！”
　　“饶命？”武皇说道，“朕几时说过要你的命？”
　　“陛下？”宁善之闻之一喜，但还没来得及笑，却听武皇继续说道：“朕寻思着这么大件事情，或许不是你一个人能策划的，肯定还有同谋。”
　　“来人，将宁善之押进天牢，审出同党！”
　　武皇话音一落，便有数道人影从四面八方出现，宁善之还没来得及动，便被控制住。
　　这些出手的武士，都穿着一身玄色劲装，身后背负一柄短剑，胸口绣着红色龙标。
　　正是令人闻风丧胆的玄衣卫。
　　没想到，武皇直接出动了玄衣卫。
　　宁善之的身子一下子就瘫软了，吓得连话都说不出，像一条狗一样被拖了出去。
　　太子的脸色更白了，没有人能在玄衣卫的酷刑下还守口如瓶。
　　处理完两位大臣之后，武皇没有急着点大臣的名，而是看着下方的三位皇子。
　　他说道：“紫晶独角狮，是朕亲手杀死的。”
　　“从它口中，朕发现了这个。”
　　说完，一块玉佩从武皇的手中被抛出，落在地毯上，滚了几个圈，正好停在五皇子脚尖前。
　　“父皇，儿臣，儿臣杀了一头幼年紫晶独角狮，没想到...”五皇子一下子就跪下了，赶紧解释。
　　武皇罢了罢手，制止他继续往下说。
　　他说：“你能杀死幼年的紫晶独角狮，证明的这一年进步了不少，朕很欣慰。”
　　“不过，你没有好好考虑后果，如果不留下这块玉佩，成年紫晶独角狮就不会追寻到你的位置，就不会想要杀死皇室的血脉报仇。”
　　“所以说，你的一个不小心，引发了一场兽潮，将所有人都置于危险之中，尤其是你的兄弟。”
　　众人看到玉佩，恍然大悟。
　　玉佩是五皇子的，自然有他的气息，通过五皇子的气息，紫晶独角狮就能判断出同样拥有皇室血脉的太子和三皇子，所以才会重点照顾他们三个人。
　　“朕罚你到太学面壁三月，好好思过。”
　　“儿臣领旨，谢过父皇。”五皇子松了一口气，在太学面壁三月，并不算是多严重的惩罚。
　　看来，武皇还是在乎自己的儿子的，而且在整件事情中，明理的人都知道五皇子也是被算计的。
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　五皇子退到一旁站好，与之前相比，神态轻松了许多。
　　“修齐，你可有话要对朕讲？”
　　太子身体一震，立即跪在地上，强压着心里的慌张，对武皇说道：“儿臣不知父皇所言何事？”
　　“你，当真不知？”
　　“儿臣的确不知。”
　　“吴极的事情，难道你不准备给朕一个交代？不准备给朕的灵妃一个交代？”

第119章 罚完论赏
　　最重头的戏终于来了。
　　秦岭这位跟随武皇几十年的老将，都因为打晕韩洛灵而被革职。
　　那太子呢，他可是想要杀了韩洛灵。
　　武皇直接称他应该给灵妃一个交代，就是说明自己知晓此事，让太子自己承认。
　　但这个时候能承认吗？
　　太子不明白武皇心里究竟是怎么想的，他不知道自己这个太子，在武皇的心里，还能不能比得上韩洛灵。
　　所以，他决定不承认，无论如何都不承认，或许咬定不松口，会有一线生机。
　　众官员也都不敢出声，说到底，这是武皇的家事。
　　太子说道：“禀父皇，儿臣没有要说的。”
　　“好，那朕来问你，吴极是不是要行刺朕的爱妃？”
　　“儿臣不知。”
　　“好一个不知。”武皇说道，“修贤说过，他想要跟在灵妃的马车后面，却被阻拦。”
　　“那条路上，除了灵妃和韩旭的三个侍女，就只有你和吴极两个人，难道吴极出手，不是你的授意？”
　　“父皇明察，儿臣怎能做出如此大逆不道的事情？”
　　“你还知道什么叫大逆不道？”武皇怒斥道，“别以为朕不知道你们几兄弟暗中的那些勾当，一个个开青楼，拉帮派，这些小打小闹的事情，朕懒得管，但是，你竟然想刺杀朕的爱妃。”
　　“你是不是觉着是朕的儿子，所以朕就不敢杀你？”
　　武皇越说越是激动，说到这里，更是猛地将面前的桌案拍成两段，直接从龙椅上站了起来，指着太子质问。
　　与此同时，一股恐怖的气势如同山洪般爆发，太子胸口遭到重击，血洒当场。
　　“父皇，儿臣冤枉。”太子匍匐在地上，艰难地说道。
　　他看得出来，自己的父皇为了灵妃动了真怒。
　　但越是这样，他就越不能承认指使吴极行刺韩洛灵。
　　武修贤看着这一幕，更加坚定了要和韩旭交好的计划。
　　韩洛灵在武皇心里重要性，又一次得到了证明。
　　武修贤甚至在想，太子最好是被武皇一掌打死，这样一来，他争夺龙椅的路上，就少了一个最大的敌人。
　　然而，武皇并没有再对太子动手。
　　他冷漠地说道：“是不是冤枉，等宁善之交代了，自然会水落石出。”
　　“在此之前，你给朕好好呆在东宫，包括你在内，任何人不得出入东宫，朕会派人盯着，若有违背者，格杀勿论！”
　　太子心惊胆战，武皇此举，就是防止他安排人对宁善之灭口。
　　太子勉强撑着身体跪下，领旨谢恩，他心想只有看宰相和皇后了。
　　希望他们能在宁善之什么都交代出来之前，将这个隐患解决掉。
　　只要不让武皇找到证据，想必他也不会轻易就动太子之位。
　　不过，想要从玄衣卫的手中刺杀宁善之，可不是一件容易的事。
　　太子一边走，一边在心里分析着事件所有可能的走向。
　　他甚至已经做好迎接最坏结果的心里准备。
　　早在春猎前，太子就暗暗做好了两手准备。
　　临走前，太子悄悄看了刑部尚书一眼，若这朝堂之上还有谁能在玄衣卫的重重监控之下灭口宁善之，只有邢开。
　　太子离开后，朝堂寂静无声，谁都不知道武皇的怒火有没有平息，谁都不知道下一个遭殃的，是不是自己。
　　只见武皇回到龙椅上坐下，当他坐下的那一刻，之前弥漫着的惊人威压也随之散去。
　　“众爱卿认为，此次春猎，小辈们表现如何？”武皇话锋一转，一些反应快的大臣，已经意识到武皇这是要开始论功行赏了。
　　历年春猎中，都会以获取妖核数量多少进行封赏，许多官宦子弟，便是以此为契机，封官入仕。
　　但今年的情况特殊，因为突如其来的兽潮，如果一味以妖核数量作为奖励标准，便不甚公平，毕竟兽潮发生的时候，春猎尚未过半。
　　看样子，武皇是准备征集大家的意见，依照众人的表现择优奖励。
　　只是，怎样才算表现优秀？
　　参加春猎的少年中，实力高强的，几乎都跟着三位皇子组队，剩下些零散的，实力都不怎么样，只能在猎场外围徘徊，猎杀一些低阶妖兽，当兽潮来临时，他们也是跑得最快的，这样的人算不得优秀。
　　可是，太子和五皇子才被武皇狠狠惩罚了一番，现在可没有哪位大臣敢冒着激怒武皇的风险去推荐他们手下的人。
　　那么，剩下的便只剩唯一的选择。
　　“禀陛下，微臣认为，三皇子殿下在此次春猎中临危不乱，进退有度，当为众小辈魁首。”说话的，正是工部尚书何易，他是明确支持三皇子的，这种时候，自然要站住来为三皇子争功。
　　礼部、刑部、吏部、户部都沉默着不说话，但兵部尚书候千却站出来附议。
　　与此同时，候千还提到了另外几个小辈，都是同辈中的翘楚，而候千的推荐，也并无明确的立场，太子、五皇子的人都有涉及，当真是举人为贤。
　　“其他人可有异议？”武皇问道。
　　四下没人说话，沉默，便是默认。
　　武皇说道：“既然如此…”
　　“父皇，儿臣请奏。”这时，三皇子武修贤上前一步。
　　“你说。”
　　“儿臣以为，韩王之子韩旭，在此次春猎中表现优异，展现出了我大武皇朝年轻一辈应有的风采，当赏。”
　　韩旭？
　　众大臣面面相觑，脑海中努力搜索着韩旭在春猎中究竟有什么亮眼表现，可想来想去，除了被吴极狼狈地打入兽潮之中，并无其他表现，更没有看见他猎杀任何妖兽。
　　何来亮眼？
　　许多人心里暗骂武修贤无耻，为了巴结灵妃，竟然如此颠倒黑白。
　　“陛下，微臣斗胆谏言，韩旭实力低微，在春猎中也并无猎杀任何妖兽，请陛下三思。”邢开站出来说道。
　　有刑部尚书带头，立即有几位大臣附和。
　　这无关派系，如果真让韩旭这种废物受赏，传出去必将会成为朝堂的耻辱。
　　“众爱卿都这么认为？”武皇笑着问道。
　　大家心里有些不详的预感，但此时也来不及多想，均点头称是。
　　但武皇接着说道：“但朕，倒是与贤儿看法一致。”
　　“众爱卿扪心自问，你们谁能承受超凡一掌，且落入兽潮之中还能安然无恙？”
　　众人无言以对，即便是兵部尚书候千，在那样的情况下，也不敢保证能全身而退。
　　经武皇如此一问，大家才想到，韩旭一个废物，是怎样在那种情况下做到毫发无伤的？
　　难道真是运气逆天？
　　“宣韩旭入殿！”武皇一声令下，打断了众人的思考。

第120章 赐爵封官
　　韩旭回到王城之后，便有宫里的侍卫到府上通知他入宫。
　　于是，他安顿好莺莺后，便随侍卫入宫，之所以这么痛快，是因为他担心韩洛灵的情况。
　　此刻，韩旭就在大殿外等候，武皇之前所说的话，韩旭全都听见了。
　　对于太子和五皇子的处罚，倒是在韩旭的意料之中，五皇子本就是被构陷的，武皇不是傻子，自然不会将他如何，倒是太子这边最终会如何，就看宁善之在玄衣卫的拷问下，能够坚持多久了。
　　最让韩旭意外的，是武皇对秦岭的处置，竟然直接将这位忠勇大臣给革职了。
　　虽然他打晕了韩洛灵，但当时那种情况下，就连韩旭都难以对他心生怨恨，他的确是做出了最正确的决定。
　　如果秦岭不打晕韩洛灵，让她不顾一切冲进兽潮，韩旭还真不知道会怎么样。
　　再加上刚才武皇对他的评价，根本就十分牵强，只不过是故意给他找个接受封赏的理由而已。
　　“总感觉武皇对姐姐的宠爱，有些超出了常理。”韩旭沉吟着，一边走进了大殿。
　　“草民韩旭，参见陛下。”
　　“免礼。”武皇看着韩旭说道，“韩旭，朕和诸卿一致认为你在春猎中展现出了我大呼皇朝年轻人应有的风采，有功，当赏。”
　　诸位大臣面面相觑，还一致认为，整个大殿上，恐怕之后陛下您和三殿下两人这么认为吧。
　　不过，大臣们自然不会在这个时候反驳武皇。
　　“陛下您太客气了，草民怎么好意思。”韩旭说话像个痞子般，不过现在没有宁善之在，也没人呵斥他。
　　而且，武皇似乎并不在意韩旭的态度，他继续说道：“朕决定，封你为男爵。”
　　此言一出，无人不惊。
　　男爵，虽然只是最小的爵位，但好歹也是个爵。
　　通常来讲，只有立下大功劳的功臣才能封爵，他韩旭何德何能。
　　就连韩旭自己都觉得荒谬。
　　但武皇语不惊人死不休地接着说道：“至于这官职，容朕想想。”
　　“你文采风流，世人皆知，礼部应该比较合适你。”
　　文武大臣再次震惊，封爵之后，竟然还要封官。
　　要知道，爵位只是身份的象征，并没有实权，但一旦封官，就意味着手握实权，而且武皇一开口，就是礼部。
　　朝堂六部，几乎管理着大武皇朝的一切事宜，是整个国家的中枢，不可谓不重要。
　　这么一个不是功劳的功劳，就直接进入六部，那将来还不要登天？
　　已经有大臣做好死谏的准备，大家虽然平时派系不同，但在涉及到国家的大是大非之前，还是知道如何抉择。
　　就在这时，韩旭却说道：“陛下，草民有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“这爵位，草民就谢恩领了，至于这官职，就暂时算了吧。”韩旭说道，“陛下有所不知，草民是个坐不住的命，逍遥惯了，只怕不是个做官的材料。”
　　“这可不行，像你这样的人才，正是我大武皇朝未来的栋梁，可不能只图自己的安逸。”
　　“陛下，可否让草民自己选择？”
　　“你说，不过只能是五品以下。”
　　众人震惊得已经麻木，一群大臣们，就这么呆呆地看着武皇一个人演戏。
　　韩旭什么时候和人才、栋梁这种词语挂钩了？
　　如果他都能被称作人才，那王城中其他那些天才们算什么？
　　更可恶的是，韩旭竟然欣然接受了武皇的评价，看他样子，根本不像是受赏，更像是武王求着要赏他。
　　两个人像是在讨价还价一般。
　　还自己选择，并且武皇居然同意了。
　　韩旭想了想，说道：“草民想要一个能自由进出皇宫的职位。”
　　“你这小子，不就是想多进宫来看看你姐？”
　　“陛下圣明。”
　　“朕准了，接着。”
　　说完，武皇随手抛出一块令牌，韩旭接住后一看，上面写着天策二字。
　　武皇说道：“从今日起，你就是天策军小队长，自成一队，凭此令牌，可自由出入皇宫。”
　　“末将谢恩，陛下万岁。”韩旭高兴地收起天策军小队长令牌，有了这块令牌，就能随时进宫见韩洛灵了。
　　在韩旭看来，没有赏赐比这块令牌更合适了。
　　可是，他这么看，不代表别人也这么看。
　　其他文武官员，心中都充满了非议。
　　天策军可是陛下近侍，除了要绝对忠诚，还必须实力高强。
　　天策军选拔的最低标准，都是五品，可韩旭呢，十八岁才踏入一品，是众所周知的武道废物。
　　他凭什么进入天策军，而且还直接被任命为队长。
　　只不一系列的震惊之后，众人的承受力也大了许多，武皇最终总算还是做出了一个相对靠谱的决定。
　　那就是没有让韩旭领兵，他虽然名为队长，但实则却没有实权。
　　想来武皇只是为了给他一个自由进出皇宫的便利罢了。
　　“今天就到这里，众爱卿都回去休息吧。”武皇说着，便起了身。
　　“陛下！”
　　“你还有何事？”
　　韩旭问道：“不知姐姐醒了没？”
　　“还算你小子有良心，随朕一起去看看吧。”武皇说完，便让韩旭跟着一起走了。
　　众官员走出皇宫后，便议论开了。
　　今天朝堂上发生的一切，不亚于一场地震。
　　韩旭受封只是小事，重要的是太子被禁足东宫，宁善之被玄衣卫彻查。
　　这一查洗去，不知道会造成多大的影响。
　　太子的位子，还能不能保住。
　　尤其是太子一派的人，心里都有些慌了起来。
　　邢开一出皇宫，便不顾所有人的挽留，快速离开了。
　　他绕了几圈，确定没有人跟踪之后，便去了宰相府。
　　司南已经在府里候着，他没有参加这次的春猎，所以之前也不在朝堂之上，不过他有自己的手段，在邢开还没来之前，他就已经知道了今日朝堂上发生的一切。
　　“司相。”
　　“邢大人就别客气了，时间不多，直接说正事吧。”司南说道，“宁善之知道太多，留不得，现在玄衣卫在天牢中，你有没有把握？”
　　“没有十足把握，只能牺牲几个钉子，尽力而为吧。”
　　“这样很容易让玄衣卫顺藤摸瓜暴露你，我们已经失去善之，不能再没有你。”
　　“那依司相之言，当如何？”
　　司南想了想，说道：“安排江湖杀手去做，人我来找，你负责送进天牢。”
　　“就依司相所言。”
　　“好，那我们分头行事。”两人说完，便各自离开。
　　司南换上一身黑色大鳌，易容之后，驾轻就熟地来到了金刀门的一隐蔽堂口。

第121章 你怎么办
　　未央宫，韩洛灵躺在凤榻之上昏睡着。
　　秦岭虽然动手的时候收了力量，但他毕竟是超凡，随意的一击，也不是韩洛灵轻易能承受的。
　　王公公忙里忙外，一会问问太医韩洛灵的情况，一会使唤宫女熬药煲汤。
　　“陛下驾到！”
　　“陛下来了。”王公公一听，赶紧放下手头的事情，出门迎接圣驾。
　　“灵妃醒了没？”武皇进来第一句话就问道。
　　“回陛下，娘娘还睡着，不过太医说并无大碍。”王公公说着，便看到了武皇身后的韩旭。
　　“朕去看看。”武皇抬腿便走，韩旭也一点不避嫌，赶紧跟了进去。
　　当看到韩洛灵神态安详，呼吸均匀的时候，韩旭才放下心来。
　　韩旭倒不是担心秦岭的那一掌，而是担心在他赶去之前，吴极和江阳战斗的劲力有没有波及到韩洛灵。
　　看江阳当时奄奄一息的样子，也能猜到战斗的激烈。
　　“太医，说说情况。”
　　太医见武皇问话，赶紧回答：“禀陛下，娘娘并无大碍，睡一会就会醒了，微臣准备了些调神养气的药，娘娘醒后可每日煎服。”
　　“既然如此，那朕就放心了。”武皇说着，便起身要走，他对韩旭说道，“朕还得去处理一些后续事宜，你就留在这里，好好照顾你姐姐。”
　　“好的陛下。”
　　说完，武皇留念地看了看韩洛灵，这才转身离开，身为一国之君，武皇每天都得花费大量的时间去处理国事。
　　帝王，并不是一个轻松的职业。
　　“韩公子，那老奴就先出去了。”
　　“多谢公公。”
　　王公公走后，韩旭一下子就抓住韩洛灵的手腕，一股灵力便顺着她的筋脉流遍四肢百骸。
　　没过多久，韩洛灵慢慢睁开了眼睛。
　　“韩旭？”当她发现自己第一眼竟然是看到韩旭的时候，眼中露出了惊喜。
　　自从韩旭上次恳求韩洛灵别再叫他小旭旭之后，韩洛灵就真的改口了，虽然直呼其名，但语气中的亲近却半分不少。
　　“韩旭，你有没有伤到？”韩旭还没来得及说话，韩洛灵便扯着他的手问道，并努力想要坐起来，亲自检查一番。
　　韩旭将她按下，说道：“姐，你放心吧，我没事，不信你看。”
　　说着，韩旭站起来，原地转了几个圈，跳了几下。
　　“没事就好，真是担心死我了。”韩洛灵说道，“那个吴极真是可恶，他定是故意针对你，这笔账，我会向供奉院讨还。”
　　“姐，你别生气，吴极已经死了。”
　　“死了？”韩洛灵惊诧地说道，“他怎么死的？”
　　“听说他在途中想要刺杀姐姐，被一位佛门高手击杀。”
　　“佛门高手？”韩洛灵不可思议地说道。
　　“对呀，莫非姐姐你不认识？”
　　“我当然不认识什么佛门高手。”韩洛灵也糊涂了，她哪里会认识什么佛门高手。
　　“对了，还有那个什么孤剑江阳，也帮忙拖延了一下时间。”
　　“江阳？我也不认识。”
　　“据说是为了报答白衣剑魔的指点之恩。”
　　“可我和白衣剑魔根本就没关系。”
　　“可别人不这么认为，现在所有人都相信白衣剑魔是姐姐的人。”
　　韩洛灵心里也十分奇怪，这些传说中的高手，为什么会帮助自己。
　　“莫非是父王暗中派来帮忙的？”韩洛灵想了许久，只想到这一个解释。
　　白衣剑魔是剑域剑子，而剑域就在北境之中。
　　至于这次出现的佛门高手，韩洛灵记得小时候，韩王府便去过一位苦行僧。
　　“对了，忘了告诉姐，我以后可以经常入宫来陪你了。”韩旭高兴地说道。
　　“为何？”
　　“陛下说我在春猎中展示出了大武皇朝年轻一辈应有的风采，于是封我男爵爵位，并授予天策军小队长令牌，也就是和张池一个级别的。”
　　“不是说好让你进六部的吗？”
　　“陛下刚开始是安排我进礼部，不过被我拒绝了。”韩旭说道，“礼部那朝九晚五的，怎比得上能天天见到姐姐。”
　　“你倒是越来越贫嘴了。”韩洛灵终于笑了，这一笑，宛如百花盛开。
　　“天策军也好，你被莫问称作道门道子，不知道的听上去也会认为你是个高手。”
　　“我本来就是高手好吧。”
　　“好，你是高手。”
　　“对了韩旭，陛下是怎么处置其他人的？”韩洛灵突然问道，“这次兽潮绝非偶然，礼部绝对有参与，而且我猜测很可能是太子布局。”
　　“姐姐还真是神机妙算。”韩旭再一次佩服韩洛灵的聪明，接着，他将武皇的处理结果一五一十告诉了韩洛灵。
　　谁知道听完之后，韩洛灵却露出了非常震惊的表情，虽然只是一瞬间，但韩旭一直看着她，哪有发现不了的道理。
　　而且刚才，韩洛灵的呼吸都紊乱了，像是受到了惊吓。
　　“姐，你怎么了？”韩旭担心地问道。
　　韩洛灵很快回过神来，缓了缓气说道：“我没事，只是没想到陛下对两个儿子这么狠。”
　　“太子是自作孽。”
　　“韩旭，如果有一天，陛下也对我这么狠，你怎么办？”韩洛灵突然发问。
　　看着韩洛灵的眼神，韩旭心里有一种极其不好的预感。
　　韩洛灵为什么会这么问？
　　以武皇现在对她宠爱的程度，就算不能始终如一，但至少不会伤害韩洛灵。
　　而听韩洛灵的语气，就像是她肯定这种事情将来一定会发生一样。
　　这其中，肯定有许多韩旭不知道的问题。
　　“韩旭，告诉我，你会怎么办？”韩洛灵见韩旭发愣，便追问道。
　　“姐，如果真有那天，我会保护你，绝不会让别人伤害你。”韩旭斩钉截铁地说道，“如果有人想要伤害你，就必须先跨过我的尸体。”
　　“即便是武皇陛下，也不例外。”
　　“嘘，你小声些。”韩洛灵赶紧捂住韩旭的嘴，这些话句句都是大逆不道，要是传出去就糟了。
　　韩洛灵说道：“姐跟你开玩笑的，你当什么真。”
　　韩旭笑了笑，但心里却说道：我说的，句句肺腑。
　　韩旭一直待到了夜里，等韩洛灵休息之后才走，他走之后，韩洛灵又睁开了眼，她取出随身戴着的一条玉扣项链，疑惑地看了看。
　　而韩旭回府之后，霓裳就过来告诉了他一个消息。
　　有人下午找到她，要买宁善之的命。

第122章 谈价钱
　　“说说具体情况，”霓裳带来的情报，引起了韩旭的高度重视。
　　自从霓裳进入金刀门之后，便自己组建了负责暗杀的堂口，并且收拢了一帮暗杀高手。
　　虽然霓裳的堂口在王城的地下世界已经小有名气，但依旧无法和潇湘阁相提并论。
　　这也是韩旭疑惑的地方，宁善之关押在天牢里，更有玄衣卫看管，可谓是守卫森严，铜墙铁壁，要在这种情况下刺杀宁善之，难度可想而知。
　　对方为什么不选择更强大的潇湘阁，而要选择金刀门。
　　答案呼之欲出。
　　因为雇主不希望潇湘阁卷入此事。
　　现在最希望宁善之死的，就是太子一党，而潇湘阁就是太子的势力，经过春猎之后，此事更是人尽皆知。
　　雇主想要杀死宁善之是为了灭口，便不会冒险动用潇湘阁的力量，因为会牵涉到太子。
　　“来的人是谁？”韩旭问道。
　　“不清楚，对方易容了，而且我派出去跟踪的手下，全都跟丢了。”
　　“那他有什么要求？”
　　“他要宁善之今晚就死。”
　　“那肯定是太子一党的人无疑了。”
　　“少爷，对方还说了，为了确保刺杀成功，希望有超凡出手，价格不是问题。”
　　“哼，摆明了是让林叔出手，金刀门就他一个超凡。”韩旭说道，“这也可以理解，想要在玄衣卫看管的天牢中刺杀宁善之，即使九品也没有十足把握。”
　　韩旭问道：“你答应了？”
　　“没有，这么大的事情，霓裳不敢擅作主张。”霓裳说道，“那人说他一个时辰后会再来等我们的答复。”
　　韩旭想了想，如果他们不接这项任务，对方也会找其他人动手，虽然可能会冒险，但宁善之是必须要死的，否则一旦他交代了什么不该说的事，太子的地位都会受到威胁。
　　“霓裳，你去回复他们，这件事我们接了。”
　　“少爷，会不会太危险了。”霓裳说道，“那可是天牢。”
　　林峰说道：“少爷，我亲自去吧。”
　　对于韩旭的决定，林峰从来都不会质疑，更不会问缘由，他只会执行。
　　可韩旭说道：“谁说要让你去了。”
　　“少爷，凭我们手中的其他力量，不可能成功的。”
　　韩旭说道：“放心，此事我亲自去。”
　　“少爷亲自去？不行，太危险了。”
　　“怕什么，区区天牢，难道还能困得住我？”韩旭说道，“何况，他们肯定会有进入天牢的办法，别忘了，他们的阵营中，可是有刑部尚书。”
　　“霓裳，待会你跟对方谈的时候，记住开个天价，本少爷亲自出手，这出场费可不能少了。”这时，韩旭还不忘敲诈一番。
　　有钱不赚是孙子，更何况对方还是个不缺钱的主。
　　当霓裳再次回到那处隐蔽堂口的时候，司南已经到了，斗篷之下，看不清他的脸，就连声音都经过了伪装，非常嘶哑。
　　“怎么样，这任务你们接不接？”司南没有废话，看门见山地问道。
　　“接。”霓裳说道，她同样也带着一副冰冷的面具，没人知道她的身份竟然是韩旭身边的侍女，曾经的王城四大花魁之一。
　　“不过这价格...”
　　“你开个价。”
　　霓裳伸出一根手指，司南问道：“一百万两，可以。”
　　紧接着，霓裳又摇了摇手指，说道：“你恐怕误会了，我的意思不是一百万两，而是一千万两。”
　　“一千万两？”司南皱起了眉头，一千万两这个数字，对他来讲也是个天文数字，就算掏空宰相府，也拿不出这么多钱。
　　“你们这是在敲诈！”司南怒气冲冲地说道，他感觉自己被耍了。
　　“宁善之关在天牢里，由玄衣卫看管，并且暗中不知道有多少高手守着，要在这样的情况下刺杀他，只有超凡出手才能确保成功。”霓裳慢慢说着，“一千万两，请一个超凡出手，并不算很贵。”
　　“您如果觉得我们是在敲诈，大可以去找别人，看看有谁还能接下您这个任务。”经过韩旭的分析，霓裳断定太子一党是一定要将宁善之灭口的，她开出的这个价格虽然很高，但太子一党众人合力，也是能凑出来的。
　　霓裳在潇湘阁的时候，不仅是一位专业的杀手，更是熟悉了这个行当的各种操作，她知道如何把价格逼到客户能够承受的极限。
　　“您要是拿不定主意，现在就可以从这扇门出去，今天的事情，就当没有发生过。”霓裳说完，身体向后靠在了柔软的椅垫上，等着司南做决定。
　　司南着急，她可是一点也不急。
　　现在，司南脑海中正进行着天人交战，一千万两他凑一下的确拿得出，但也得让自己这方元气大伤。
　　可是，如果不尽快除掉宁善之，一旦他吐出太子，那就什么都完了，到时候不仅是太子地位不保，就连他自己和皇后都极有可能受到牵连。
　　只要权力在手，钱没了是能够赚回来的，可他们一旦没有了手中的权力，可真就完蛋了。
　　而且，这件事情一旦暴露，失去的可不仅仅是权力，甚至连性命都可能要赔进去。
　　“行，我答应你，不过我一时之间也拿不出这么多钱，现付五成定金如何？”
　　“对不起，这次任务特殊，必须事先结清钱款。”霓裳说道，既然知道了雇主是太子一党的人，怎么可能只收定金。
　　否则事成之后，她们去找谁收尾款，找谁都收不到，因为对方一定不会承认。
　　司南没想到霓裳竟然这么顽固，他已经十分努力克制自己的怒火，但还是忍不住捏紧了拳头。
　　真想一拳打死眼前这个人，可是现在是他们有求于人，只能忍。
　　“现钱五百万两，再加这件东西抵押，如何？”
　　司南一咬牙，从怀里取出一个盒子。
　　那盒子通体黑色，不知是什么材质打造，感觉异常坚固。
　　“这是什么？”霓裳看不出究竟，便问道。
　　“我不知道。”司南说道，“不过，我肯定这是一件宝贝，这盒子，就连超凡高手都无法破开，我曾花费十余年，也无法参透其中奥妙。”
　　“这种不明不白的东西，就要抵五百万？”
　　霓裳正准备拒绝，却听到韩旭的传音：“留下盒子。”
　　霓裳不会质疑韩旭的决定，于是说道：“这盒子说不定也一文不值，凭你的一面之词，我凭什么相信它值五百万？”
　　“您这是让我赌博啊，如果让上面发现这盒子不值五百万，我可是会受到惩罚的。”
　　“那你说怎么办？”
　　“这样吧，你再出两百万，这盒子我做主，就当抵消三百万。”
　　“成交。”司南其得牙直痒痒，七百万，几乎将他的家底都掏空了，可这个时候也没别的办法，只能先答应。
　　“这一份是天牢的地图，你们子时到南门，那里会有人接应。”司南说道，“今晚务必要让宁善之消失，否则我不会放过你们。”
　　“这您可以放心，我们既然接了任务，就一定能完成。”
　　“慢走，不送。”

第123章 入天牢
　　司南离开之后，韩旭从隔壁的暗门中走出，他看着桌上司南留下的盒子，沉默不语。
　　这个盒子看似普通，但韩旭却感觉到一股仿佛来自远古的气息，直觉告诉他，盒子里的东西绝不是凡物。
　　“你把盒子收好带回府去，另外，钱也收好。”
　　整整七百万两的银票摆在眼前，韩旭只是看了一眼，便不再过问。
　　对于钱财，他一直以来都不怎么感兴趣，一来，他不缺钱，韩王府每年都会汇来一笔钱，足够韩旭生活开销，再者，金刀门这边积累的财富，也足够韩旭使用。
　　而实际上，韩旭平时的开销也并不大，也就是为了扮演好纨绔的形象，以前在四阁里用了不少，给人一种挥金如土的感觉，可实际上，他平时还是很节省的。
　　毕竟他也不像其他人，需要大量的资源用于修炼。
　　“少爷，对方肯定认为是林叔出手，你这样去，会不会被看出什么破绽？”霓裳很细心地问道。
　　“放心，林叔的功夫我都会。”韩旭说完，千面便如同水银流动般慢慢覆盖在脸上，很快就变成了林峰平时所戴面具的样子。
　　霓裳心想：还有什么是少爷做不到的吗？
　　午夜子时。
　　王城南的某处，这里全天十二个时辰都有重兵把守，就算是夜里，火把发出的光亮都能将天空映红。
　　一座漆黑的建筑坐落于此，这座建筑由玄铁建造，坚不可摧，像是一头嗜血巨兽匍匐着。
　　平时很少有人经过这里，即便有人路过，也会被这座建筑释放出的阴暗煞气影响，感到浑身不适。
　　这里就是天牢。
　　韩旭准时出现在南门附近，此时他收敛气息，隐于暗处，完美地和阴影融为一体。
　　他观察着四周，这里是天牢，关押着大武皇朝最穷凶极恶的犯人，守卫森严，所以韩旭选择谨慎一些。
　　他可不想在这里闹出太大的动静。
　　很快，当一队卫兵巡逻经过后，天牢南门悄无声息地打开了，就那么一瞬间，韩旭施展鬼影迷踪步，如同一道阴影般窜了进去。
　　然后，大门关上，前后不过三个呼吸的时间，没有任何人发觉。
　　进入天牢之后，韩旭便感觉到一股凉意，一种令人头皮发麻的凉意，仿佛要从身体的每一个毛孔浸入。
　　眼前是一条朝下的梯道，梯道中仅有两个火把照明，显得有些阴森，从梯道的尽头，还不时传出惨绝人寰的惨叫声。
　　韩旭身旁站着一名狱卒服侍的人，他压低声说道：“共十八层，人在最下面，丁号牢房。”
　　说完，那人便匆匆离开。
　　韩旭记下位置，顺着梯道走了下去。
　　于此同时，那位给韩旭传话的狱卒回去后，便换上便服离开了天牢，子时，正好是他换班的时候。
　　不过，他离开后并没有回家，而是来到了一处民宅。
　　民宅里面，司南和邢开正焦急地等待着。
　　很快，门外传来脚步声，那狱卒没有进门，而是跪在外面说道：“禀大人，人已经进去了。”
　　“看清来的人是谁了没有？是不是金刀门门主？”
　　那狱卒想了想，心想那人戴着的的确是金刀门门主的面具，便说道：“是他。”
　　“好的，你退下吧。”
　　等门外没了声音之后，邢开才对司南说道：“有超凡出手，把握就大了许多。”
　　司南咬牙切齿地说：“宁善之肯定得死，否则怎么对得起我那七百万两银票，这个金刀门竟敢讹诈本相，我定要让他们把收的钱加倍吐出来。”
　　邢开说道：“他们一定是猜到了我们与太子有关。”
　　司南说道：“就算他们猜到了，也没有证据。”
　　邢开说道：“要不要灭口？”
　　“暂时不用管他们，金刀门，自然有人对付。”
　　听司南这么说，邢开便不再多言，他说道：“既然如此，我们就安心等消息吧。”
　　韩旭像是一团阴影般，流窜在天牢里。
　　这里不愧是守卫最森严的牢房，每一层都有卫兵交叉巡视，而且越是往下，卫兵的实力就越强。
　　从第十层开始，每一层监狱，都有一名七品以上的高手坐镇。
　　当然，凭这些卫兵，自然是不可能发现韩旭的。
　　韩旭顺着梯道一直往下，很快就下到了最底端的第十八层。
　　神识扫过，竟然发现十八层有足足三位九品高手，十名八品高手。
　　还在楼梯上，韩旭便闻到一股浓烈的腐臭味，这里关押的犯人，几乎个个都遭受了惨无人道的刑罚，好几人已经奄奄一息，甚至还有个别囚犯，身上的伤口多处腐烂，烂肉上还有蛆虫在蠕动。
　　韩旭见到这种场面，也忍不住有些反胃，但他还是运功将不适的感觉压下，朝着深处走去。
　　踩在地面的每一脚，都感觉是踩在稀泥上，可韩旭知道那并不是泥土，而是肉屑和血液组合而成的混合物，铺满了整个地面。
　　这一层比起上面的小了不少，所以，只有一条笔直的路，而牢房则分布在两侧。
　　这种环境下，想要继续隐蔽前进是不行了。
　　韩旭走出几步之后，就停了下来。
　　走廊尽头就走来一队侍卫，共有六人。
　　这六人和楼上的侍卫都不同，他们穿着玄色劲装，目光冷冽，腰间悬挂统一制式的短刀，境界最低的，也有六品。
　　“什么人？”前面两人，已经看见了站在走廊另一端的韩旭，冰冷的金属面具下，韩旭的双眼闪烁着幽灵般的光芒。
　　话音刚落，六人便发现韩旭的身影从原地消失了，紧接着，仿佛有一道阴风从他们身旁掠过，众人回头，只见原本在走廊另一端的韩旭，却已经到了他们身后。
　　“敌...”一人想要高喊敌袭，提醒里面的同伴，但第一个字刚出口，脖子上便出现一道血线，令他再也发不出任何声音。
　　其余五人也是同样的情况。
　　六人的身体倒下，韩旭却头也不回，继续踏着鬼影迷踪步就冲了进去。
　　刚才那人虽然没有说完，但已经发出了声音，那些镇守的九品和八品高手一定听见了。
　　“来者何人，竟敢擅闯天牢！”果然，通道尽头不知从哪里走出十三名玄衣高手。
　　“玄衣卫在此，还不束手就擒！”为首的一名九品强者怒喝道。
　　他们知道一定会有人不希望宁善之活着，所以，早就安排了高手镇守在此，只是没想到这才第一晚，此刻便杀入了天牢。
　　可是，映入他们眼帘的，只有一道飘忽的黑影。
　　“杀！”带头的侍卫大喝一声，十三人一起抽出了腰间的短刀，寒光在这昏暗的地牢中显得十分刺眼。
　　然而，就在他们拔刀的同时，一抹更为璀璨的金光如同匹练般斩下。

第124章 罪证
　　璀璨的金光降临，站在韩旭对面的所有人，都感觉到一股锋利无比的气息。
　　仿佛这一刀之下，万物都将被一分为二。
　　金光熄灭之后，他们骇然地发现手中的百炼钢刀，全都整整齐齐地从中折断。
　　一道疾风吹过，韩旭十分突兀地就出现在这群玄衣卫身前。
　　“你是谁？”这些玄衣卫都是身经百战的高手，心志更是坚韧无比，明知韩旭强大，却仍没有自乱阵脚。
　　“我不想多杀无辜。”韩旭冷漠地说道，“但如果你们继续拦着，我不介意多杀几个人。”
　　“大胆狂徒！”
　　“受死！”
　　十三名侍卫没有一人后退，他们扔下断刀，却又不知从哪里取出一柄匕首冲了上来，看样子是准备与韩旭展开近身肉搏。
　　不得不说，他们的战术是正确的。
　　天牢狭窄，普通兵刃难以施展，反而是匕首这类短兵器更加适合。
　　十三人之间配合默契，结阵而来，显然是平时训练有素，知道怎样才能以弱胜强。
　　只是，他们没想到韩旭是超凡强者，在超凡面前，人多没有任何意义。
　　只见韩旭以掌为刀，临空一斩，无匹的刀芒直接穿透了十三名玄衣卫的身体，霸道的刀气在一瞬间摧毁了他们的五脏六腑。
　　韩旭不是嗜杀之辈，但也绝不是心慈手软之徒。
　　如果放过这些玄衣卫，他们肯定会呼叫支援，到时候，只会造成更多的杀戮。
　　“救救我！”
　　“救命，高人救命啊！”
　　韩旭一路朝里走去，身旁的牢房里，总能传出充满绝望的呼救声。
　　这些人，大多都是穷凶极恶之徒，韩旭根本懒得理睬。
　　而在这一层的最里面，有四间明显区别于其他的四间牢房。
　　这四间牢房的贴门上连换气的栅栏都没有，还用坚硬的玄铁链锁着。
　　韩旭走到丁号牢房前，一挥手，玄铁锁链便干脆地断成数截。
　　一脚踹开大门，见到关押在里面的宁善之。
　　原本是个精神老头，但现在，他被五花大绑在粗糙的木架上，上身全是斑驳的鞭痕，胸口更有几处触目惊心的烫伤痕迹。
　　他的手筋脚筋已经被跳段，手指被一根根敲碎，指甲也被一块块拔出。
　　显然，在这短短的半天内，这位礼部尚书已经受到了非人的折磨，此刻他的脑袋耷拉着，听到开门的声音，他以为是审问又要开始，身体忍不住颤抖起来。
　　可是，当他看见进来的人不是玄衣卫之后，眼中重新燃起了光芒。
　　韩旭冰冷地问道：“交代了没有？”
　　宁善之用虚弱的声音回答道：“放心，老夫半个字也没说。”
　　韩旭略微诧异，如此重刑之下，他这把老骨头竟然也能挺得住。
　　“你是来救我的吧，快给老夫松绑，带我离开这里。”宁善之急切地说道，这地方，他多一秒也不想再待了。
　　“原来还以为太子会来救他，才能坚持到现在的。”韩旭不禁为他感到悲哀，他以为回来救他脱离苦海的太子和太子一党，其实只想在他吐出秘密之前杀人灭口。
　　他等待的救星，早就将他当做弃子抛弃了。
　　见韩旭还不行动，宁善之感觉到了异常。
　　他乃礼部尚书，在朝堂之上屹立多年，官场中的那些黑暗面，他都门清。
　　眼前这人既然来到这里，但却没有立即给他松绑，那来意自然不言而喻。
　　他发出一声惨笑，说道：“哈哈，老夫早该想到，从被打入天牢开始，老夫就没有了利用价值。”
　　“一个没有利用价值，却又知道太多秘密的人，只有死了才会让人放心。”
　　“动手吧，给老夫一个痛快。”
　　“没想到你这么快就接受了现实，我倒是有几分佩服你了。”韩旭说道，“死，是一定得死的，但死之前，你或许可以将知道的情况告诉我，或许将来我还能为你报仇。”
　　“你究竟是谁？”宁善之在生死关头，依旧保持着敏锐。
　　此人，不可能是太子一党的心腹，否则不会在这里套他的话。
　　“你们玄衣卫还真是好手段，差点骗过了老夫。”
　　“老夫说过了，你们别白费心机，我一个字都不会告诉你们。”
　　“等老夫出去的那天，定要将你们碎尸万段！”
　　“你还天真地以为太子会来救你？”韩旭冷笑道，“告诉你，他现在自身都难保。”
　　“什么太子，老夫不知道你说些什么。”宁善之说完，就低下头沉默了，看来他是认定韩旭是玄衣卫伪装来套话的。
　　“说不说，可由不得你。”
　　“哼！”
　　韩旭走上前，一把抓住宁善之的头发，让他把头抬起来。
　　然后，宁善之就看见韩旭的瞳孔变成一双旋涡，拉扯着他坠入深渊之中。
　　镜花水月，精神幻术，韩旭每次使用，都能得到意想不到的惊喜。
　　宁善之虽然实力不错，但现在一身修为被废，又经历了酷刑，精神早已濒临崩溃。
　　所以，仅仅一瞬间，他就沦陷在了韩旭制造的幻术之中，目光变得呆滞起来。
　　“咔嚓！”韩旭断掉他身上的锁链，将他放下来，然后拿起拷问桌上的纸笔扔到他面前，说道，“把你知道的全都写下来，重点是太子和皇后。”
　　“听着，不只是春猎的事，还有你知道的他们母子俩以前所有的罪行，都给我一一记录下来。”
　　“一式两份，一件也不能少。”
　　宁善之已被控制心神，韩旭的命令在他看来，就比圣旨还重要。
　　于是，他毫不犹豫就提笔疾书，就连手指还在出血都没感觉到痛。
　　韩旭点了点头，他之所以决定接下这个委托，一来是有利可图，不过这只是很小的一个原因，最重要的目的，就是要得到太子和皇后的罪证。
　　这母子俩，一而再再而三地想要害韩洛灵，韩旭就想着不如趁这个机会，将威胁彻底铲除，而宁善之写下的这份供词，就是韩旭用来铲除他们的武器。
　　没过多久，宁善之就洋洋洒洒地写下了数千文字，韩旭看得是心惊不已。
　　除了对付韩洛灵所用手段，其他大案小案，零零总总加起来至少过百，他们两人的罪行，简直可以用罄竹难书来形容。
　　而宁善之在这其中，起到了巨大的推波助澜的作用。
　　“一群人渣。”韩旭将一份供词收好，而另一份供词，被他随意地扔出，正好落在宁善之的脸上。
　　宁善之写完之后，就倒在了地上再也没有起来，从他脸上狰狞的表情可以看出，死前一定是看到了什么极为恐怖的东西。

第125章 玄衣都统
　　对于宁善之的死，韩旭没有任何的同情。
　　在韩洛灵多次被刺杀的事件中，都有宁善之暗中操作的影子，所以即使太子不杀宁善之灭口，韩旭也是迟早有一天要除掉他。
　　离开天牢的时候，韩旭同样没有惊动任何人，他从白依依那里下载的鬼影迷踪步，本就是擅长隐匿偷袭的身法，虽只有九品，但以韩旭的超凡之力催动，威力也不是寻常武者可以想象。
　　半个时辰之后，天牢里突然人声鼎沸，数百名全副武装的侍卫举着火把奔向最底层的监牢。
　　一时间，火把发出的亮光让这座冰冷黑暗的牢狱如同白昼般明亮。
　　宁善之的尸体就这样静静地倒在地上，除他之外，还有近二十名玄衣卫。
　　一个穿着玄衣卫官服的中年男子站在宁善之的尸体旁，手中拿着他亲手写下的罪证，仔细端详着。
　　这时，一位玄衣卫上前禀报：“禀都统，三位九品，十位八品，还有其余六位同僚，均被一击致命。”
　　“能不能看出凶徒所使功法？”
　　“这，并不清楚，看样子，凶徒似乎只是使用了单纯的灵力。”
　　这位手握罪证的，便是玄衣卫的一号人物，都统杨卓，听闻天牢出事之后，他立即亲自赶来。
　　听完手下汇报，杨卓皱了皱眉。
　　没有使用任何武技，单纯用灵力，就秒杀玄衣卫诸多高手，只有一种人能够做到。
　　超凡强者。
　　也只有超凡强者，才能在守卫森严的天牢之中来去自如。
　　“出手的究竟是谁？”杨卓暗自沉吟道，“吴极和黎正南都死了，太子派系应该没有可用的超凡强者。”
　　“难道是来自江湖？”
　　“金刀门门主？”杨卓的脑海中，很快浮现出林峰戴着面具的神秘身影。
　　想来想去，杨卓认为太子自己手中的力量，不可能完成刺杀宁善之的任务，也正是基于这个判断，所以杨卓才没有亲自守在这里。
　　三名九品，十名八品，超凡之下堪称无敌，就算是九品巅峰强者，也不可能做到一击秒杀。
　　只不过，杨卓有些看不透凶手的意图。
　　杀了宁善之，定是为了灭口，但为何又留下宁善之亲手写下的罪证，这本身就很矛盾。
　　如果真是金刀门门主所谓，也有说不通的地方。
　　金刀门一直都是江湖势力，就算暗地里有些见不得光的买卖，但也不会蠢到与朝堂作对。
　　金刀门能够一直在王城发展到今时今日的规模，就是因为他们安守本分，不该做的事情，绝不插手。
　　虽然门主换了，但根据玄衣卫一直以来的观察，新任的金刀门门主比前任王小虎更加本分，就连内部的派系斗争都还没能完全解决，更不可能糊涂到来天牢行刺。
　　江湖门派实力再如何强大，也不可能和国家力量相提并论，若是金刀门做出触怒朝堂的举动，那他们的下场只有一个，就是毁灭。
　　“来人，通知供奉院，请他们调查凶手消息。”杨卓吩咐下去，如果王城出现新的超凡，便是属于供奉院的管辖的范围。
　　他说完之后，立即有人出去安排。
　　“都回去吧。”
　　“都统，这份罪证怎么处理？”杨卓的一位亲信小心翼翼地问道，宁善之写下的这份罪证，太过触目惊心，牵涉太广，如果将上面涉及到的人全部捉拿归案，只怕不止是朝堂震动，整个天下，都要为之一震。
　　“回去之后鉴定笔记，如果确定是宁善之亲笔，便交给陛下处置。”
　　“可是...”
　　“我知道你在顾虑什么，但不要忘了，我们是玄衣卫，是陛下的用来监察天下的眼睛。”杨卓说道，“我们的任务，就是将事情的真相查出来，完完整整地告知陛下，至于该如何定夺，陛下自有圣断。”
　　“属下明白。”
　　“另外，查一查邢开在这件事情里有没有留下尾巴。”
　　“属下遵命。”
　　做完安排之后，杨卓带着一行玄衣卫离开天牢。
　　走出天牢大门，杨卓抬头看着漆黑一片的夜空，不知为何，他总感觉这王城的上空，笼罩着一片阴云。
　　宁善之的死讯很快就传了出去，当然，宁善之写下罪证的事情，暂时还无人知晓，当时天牢最底层早已被玄衣卫清场，并无外人看见。
　　司南和邢开还在民宅之中忐忑地等待消息，忽然听见手下来报。
　　“禀大人，事成。”
　　“好！”司南大喜，心里的一块巨石总算放下，心想花出去的银子总算不冤。
　　但邢开却眉头紧锁，说道：“你说宁善之会不会招了什么？”
　　“玄衣卫的审讯刑罚，可没几个人经受得住。”
　　司南说道：“这你放心，宁善之这人本相十分了解，他定是还抱着我们会救他出去的希望，所以，短时间内他还抗得住。”
　　“再说，如果他真的招供，以陛下的手段，你认为我们还能安稳地坐在这里？”
　　“希望如此。”邢开随意地答道。
　　他看着司南凯凯而谈，心里却泛起一股凉意。
　　如果他有朝一日和宁善之落到同样境地，想必太子也会毫不犹豫地将他灭口吧。
　　这就是朝堂之上的残酷，只要你享受了无上权利，就必须接受这种残酷，只有利益，没有仁慈。
　　既然已经选择了队伍，那就只能一条道走到黑。
　　与此同时，东宫之中，太子却显得并不是那么焦虑。
　　东宫内外，都有玄衣卫守着，连一只苍蝇也休想进出，更别说往里面传递消息了。
　　所以，太子还不知道宁善之已经死了，更不可能知道，宁善之在死之前，给他留下了怎样一份大礼。
　　他之所以还能保持冷静，只是出于对司南、对邢开的信任。
　　都是同坐一条船的，他们几个人的命运早就紧紧联系在了一起，太子相信，凭司南和邢开两人配合，一定不会让他失望。
　　如果司南找的不是金刀门，或许太子还真不会失望。
　　至于韩旭，事情办完了自然是回府去了，家里还有一大堆事呢。
　　莺莺被带回来之后，到现在还没醒，由青儿三人轮番照看着。
　　她被吴极的拳劲所震，只不过她没有韩旭那般可怕的实力，所以，莺莺是真的受了很重的伤。

第126章 剑气
　　当韩旭回到府上之后，第一时间就去了莺莺的房间。
　　此时陪着莺莺的是青儿。
　　“少爷回来了。”青儿见到韩旭，流露出关切的眼神，她没问韩旭事情有没有办成，因为在青儿看来，韩旭亲自出手，就没有办不成的事。
　　韩旭问道：“莺莺的情况如何？”
　　青儿摇摇头，说道：“她的情况不是很乐观，吴极的拳劲震碎了她全身经脉，还伤及了五脏六腑。”
　　“这么严重？”韩旭有些诧异，当时吴极出手很突然，他没来得及顾好莺莺，虽然帮她挡住了一部分力量，但莺莺的境界太低，哪怕仅仅是一点余波落在她身上，但也是超凡的力量，不是她所能抗衡。
　　“少爷，你要做好心理准备，就目前的情况来看，莺莺很可能醒不过来。”青儿如实说道。
　　韩旭的神情有些凝重，青儿因为童年的遭遇，进入万花阁之后一直坚持修行医术，是指如今，造诣不浅。
　　如果连青儿都这么说，那莺莺的情况，的确不容乐观。
　　韩旭走到床边，抓起莺莺的手腕，一股灵力试探着延伸进去。
　　他发现莺莺体内的情况，的确和青儿所说一样，简直是满目疮痍。
　　可以说莺莺还能吊着一口气已经是奇迹了。
　　韩旭向莺莺体内注入一道柔和的灵力，之后，莺莺的脸色变得红润了一些。
　　青儿见状说道：“少爷，恕青儿直言，莺莺筋脉尽断，五脏六腑均有不同程度地损伤，这般伤势，已经不是仅仅用灵力就能医治的。”
　　“少爷输入的灵力，只能为莺莺续命，但却不能让她醒来。”
　　“还能不能治？”韩旭问道，他知道青儿的医术，不比皇宫里的御医差多少，如果青儿都没有办法，那其他人也不见得能行。
　　“理论上能治。”青儿说道。
　　“怎么说？”
　　“莺莺的伤并不复杂，主要是程度太重，寻常药石没有作用，甚至普通丹药也不行，但如果能找到对疗伤有奇效的天材地宝，就能做到起死回生。”
　　“只是这等天材地宝十分稀少，都是有价无市，可遇而不可求的。”青儿叹息道。
　　“莺莺的命还有多久？”
　　“如果少爷能为她输入灵力续命，还有十天。”
　　“十天吗。”韩旭替莺莺盖好被子，起身说道，“你和依依明天跟我出去找找。”
　　韩旭不信偌大的王城，还找不到点救命的天材地宝，这里可是大武皇朝最富庶的城池。
　　看完莺莺的情况，韩旭来到书房，唤来了霓裳。
　　“少爷，这就是那人留下的盒子。”霓裳将司南带来的盒子取出来，放在韩旭的书桌上。
　　霓裳有些疑惑地问道：“少爷，这盒子真值三百万两？”
　　在霓裳眼中，这就是一个普通盒子，只不过材质有些特殊而已。
　　她看来看去，也没发现什么特别。
　　但这不能说明霓裳的眼光不好，毕竟这盒子在司南手中很多年，司南也没研究出什么奥妙，要是他真看出什么，也不会舍得将其拿出来。
　　韩旭之所以让霓裳留下这个盒子，并不是因为他看出来盒子里面有什么东西，而是因为他发现这个盒子和当时存放千面的盒子是同样的材料。
　　上一次同样材料的盒子，开出了灵物千面，所以韩旭想着，这个盒子里，应该也有差不多等级的宝物吧。
　　只是这盒子上的禁制，超凡之下，是绝无可能打开的，所以他猜想司南是没办法打开，所以才甘愿拿出来。
　　“来，一起看看吧。”韩旭说完，一手按在了盒子上，掌心亮起璀璨的金光。
　　有了上次的经验，这一次韩旭就没这么小心翼翼了。
　　佛门大金刚手印按下，一切禁制飞灰湮灭。
　　霓裳好奇地盯着，眼睛都不敢眨一下，她很好奇这个盒子里有什么东西，竟然能让韩旭如此重视。
　　不过，不管是什么，韩旭能让她在这里看着，就说明韩旭对她是充分信任的，想到这里，霓裳心里升起一些小小的甜蜜。
　　眼看着韩旭伸手，揭开盖子。
　　下一刻，韩旭将盖子推开了一条缝。
　　就在这时，异变突生。
　　从那缝隙之中，响起了铮铮剑吟之声，声音越来越嘹亮，犹如万剑齐鸣。
　　紧接着，无数剑气从里面飞射而出。
　　“小心！”韩旭一声大喝，同时身影转换，一跃来到霓裳身前。
　　韩旭身上亮起金光，一尊金刚尊者法相将韩旭笼罩。
　　韩旭的双掌推出，那尊金刚法相也做出同样的动作。
　　在韩旭和霓裳身前，瞬间出现一面金色**，挡住正面袭来的剑气。
　　这一切都发生在电光石火之间，当霓裳回过神来的时候，正好看见了令她无比震撼的一幕。
　　无数地剑气盘旋而来，宛如一条长河，不断冲刷在金色**之上。
　　那每一道剑气之上，都有她无可匹敌的力量，甚至就算是潇湘阁的前任阁主黎正南，也敌不过其中哪怕一道剑气。
　　但令霓裳更加惊惧的是，她发现韩旭的表情十分吃力。
　　在她心里，韩旭的实力是毋庸置疑的，绝对在黎正南之上，可现在连他都感到吃力。
　　那这剑气究竟有何等威力，霓裳根本就想象不出。
　　韩旭的确抵挡得很吃力，哪怕在对战吴极的时候，他也没有使用过金刚法相。
　　这尊金刚法相，正是将大金刚手印修炼到天人合一境界之后才能领悟的神通，名为金刚法域，也是一种领域力量，威力不在青莲剑域的威力之下。
　　可在剑气长河的冲刷之下，韩旭竟然渐渐感到灵力不支。
　　霓裳骇然地发现，韩旭的脚在向后移动，身子在缓慢地后退。
　　没过多久，金色**之上传出瓷器破裂的声音，紧接着，**上出现一条条裂纹。
　　韩旭竭力支撑着，灵力疯狂灌入**之中，勉强维持**没有破碎。
　　眼下的情况，俨然变成了一场拉锯战，看是剑气先消耗完毕，还是韩旭先灵力枯竭。
　　霓裳根本不敢发出声音，她站在韩旭身后，没有受到任何影响。
　　本来她可以趁此机会远远逃开，但霓裳没有，她决定留在这里，和韩旭同生共死。
　　没过多久，剑气突然猛烈爆发，金色**轰然破碎。
　　巨大的力量拍打在韩旭胸前，他整个人横飞出去，直接将身后的墙壁撞踏。
　　不过好在这一轮爆发之后，剑气也终于消耗殆尽。
　　“少爷！”霓裳惊呼一声，但话音刚落，便见到韩旭的身影从灰尘中走来。
　　他抬手，擦去嘴角的血迹，径直走到书桌旁，一把掀开盖子，取出里面之物。
　　然后，霓裳便见到韩旭的表情变得非常之精彩。

第127章 独孤求败
　　韩旭手中的，是一张没什么特点的羊皮纸。
　　可他看着这张羊皮纸，双眼却像是在发光，眼中充满了震惊、疑惑、荒谬等等的各种情绪。
　　霓裳从未看见过韩旭这般失态。
　　在好奇心的驱使下，她走到韩旭身旁，看了一眼羊皮纸上的内容。
　　可是她看过了之后，却陷入了疑惑。
　　在霓裳看来，能让韩旭这样震惊失态的，定然不是凡品。
　　她猜测过是绝世功法，亦或是法宝灵物，再不济也应该是藏宝图之类的东西。
　　但在见过之后，霓裳却发现她所想的这些都不是。
　　羊皮纸上，只有一些奇奇怪怪的符号，这些符号霓裳一个也没见过，但可以猜到是人用笔写下的。
　　一笔一划之间，都透着无比锋锐的剑意，霓裳只是看了一眼，便觉双眼刺痛，不得不赶紧扭过头去。
　　“少爷，这是什么呀？”霓裳看不懂，只好问韩旭。
　　“少爷？”
　　霓裳一连喊了几声，韩旭才听见她的声音。
　　“你刚说什么？”
　　霓裳见韩旭竟然还失神了，不禁更加惊讶，于是她更加迫切地想要知道羊皮纸上那些奇奇怪怪的符号究竟是什么。
　　“少爷，这是什么呢？您都看得失神了。”霓裳只好重复了一遍问题。
　　“这是一个绝世强者留下的话。”韩旭说道，到现在为止，他的眼中还是满满的不可思议。
　　“强者留下的话？”霓裳更加疑惑了，“可上面的符号，霓裳一个也不认识。”
　　“哈哈，你当然不认识了，这上面的文字，叫做中文。”
　　“中文？”霓裳问道，“霓裳从未听说过中文这个说法。”
　　“你当然没有听说过，这是一种方言，你不知道很正常。”韩旭说道。
　　没错，羊皮纸上所用的文字，就是中文，所以韩旭才会这么震惊。
　　这就证明了这个世界上，除了他以外，或许还有其他人也穿越过来了。
　　但这还不是令韩旭最为震惊的，毕竟他能有奇遇，别人自然也可以有，让他真正感到不可思议的，是上面这一段话，更具体一点，是写下这段话的人。
　　霓裳问道：“少爷，你能看懂中文？”
　　“当然，非常熟悉，丝般润滑。”韩旭有些激动。
　　霓裳不禁心生敬佩，少爷果然无所不知。
　　“想知道上面写了什么吗？”韩旭问道，他现在的心情很激动，正是需要一个人来倾诉和分享。
　　霓裳本就好奇，只是韩旭如果不主动说，她也不好意思问，现在既然韩旭主动提出，她自然把头点得跟小鸡啄米似的。
　　“那我来念给你听听。”
　　说完，韩旭还清了清嗓子，念道：“吾纵横江湖三百余载，杀尽敌寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟举剑问天，奈何天道有缺，神桥断绝，纵有无敌之剑，难见彼岸之花。”
　　听韩旭念完，霓裳仿佛看见一个绝世剑客出现在眼前，世间高手在他眼中犹如蝼蚁，他天下无敌，可同时也无比寂寞，因为在人世间，已无任何人有资格让他出剑。
　　这段话，或许只是让霓裳看到一位孤独的无敌剑客，但对韩旭来讲，却意义非凡。
　　因为这段话他无比熟悉，尤其是前面几句，更是和他前世看过的经典小说中的一位无敌剑客所写十分相似。
　　最重要的，是写这段话的人，和韩旭看到这段话前半段时脑海中出现的那个名字一模一样。
　　霓裳问道：“这位前辈是谁？”
　　“他的名字叫做...”
　　“独孤。”
　　“求败。”
　　“独孤求败，好孤高的名字。”仅仅是听到这个名字，霓裳心里就升起一股敬佩，求败求败，一生但求一败。
　　究竟是何等风流的人物，才配拥有这样一个名字。
　　仅仅是笔迹中残存的剑气，就能将韩旭逼得全力以赴，霓裳想问，这样的高手，在这世间真的存在吗？
　　中文，加上名字，加上几乎一模一样的语气和造句，韩旭可以确定，这个独孤求败，就是他前世看过小说中的那个独孤求败。
　　只是不知道，一个小说中的人物，是如何在这个世界中真实存在的。
　　以前韩旭想过自己是不是穿越到了小说中的世界，因为他下载过很多功法，这些功法的名字和使用效果，都和那些小说中描绘的一样，例如武当山的纵云梯。
　　但现在，韩旭可以肯定，这是一个真实的世界，绝不是他之前认为的那样是虚构的。
　　这里的花草鱼虫，山川湖海都是真实的，这里的每一个人，都是有血有肉的。
　　最重要的是，韩旭在这个世界里有了让他牵挂的人，只有在真实的世界里，才会有感情这种奢侈的东西。
　　“既然我都能穿越，那为什么书中的人不能来到真实的世界呢？”突然间，韩旭就想到了一个可能性。
　　只是现在纠结这些是没有意义的，那些书中的人物，他一个活着的也没有碰见过。
　　或许只有等到实力强大到一定程度之后，才有资格去探寻这些秘密。
　　“这个世界，越来越有趣了，既然独孤求败能来，那会不会还有其他人也来过？”韩旭竟然有些期待，期待能不能与那些他曾经为之着迷的角色见面。
　　“少爷，除了这句话，没别的了？”
　　“没了。”
　　霓裳一听，不禁感到失望：“三百万两，就换来了一句话？”
　　虽然霓裳知道这位独孤求败很厉害，但这有什么用，毕竟也不是一个时代的人。
　　而且除了这句话，其他什么都没留下，别说传承了，哪怕有些宝贝的地图也好啊，可是什么都没有。
　　霓裳在心里不停骂着独孤求败小气。
　　可韩旭却说道：“对我来讲，这句话的价值，要远远超过三百万。”
　　“甚至，千金不换。”
　　霓裳震惊了，不过她觉得韩旭这么重视，一定有他的道理。
　　或许，是能够从笔迹留下的剑意中修行或者其他什么，只是她境界太低，揣测不了自家少爷的想法罢了。
　　韩旭将羊皮纸放回盒子里收好，他心想，既然独孤求败来过这个世界，那就一定有留下了什么。
　　因为前世的记忆里，小说中的独孤求败留下的神剑和剑法，就分别成就了两位绝世高手。
　　“如果说独孤求败在这个世界里留下了东西，那只能是在剑域。”

第128章 万年血参
　　次日一早，韩旭府上所有人为了救莺莺，开始了分头行动。
　　青儿留在府上照看莺莺。
　　林峰去金刀门看能不能碰下运气，找到什么有用的宝贝。
　　霓裳去隐藏堂口，临时顶替白依依了解王城的动态，尤其是皇宫中传出的消息。
　　韩旭和白依依，就负责去购买能救莺莺的天材地宝。
　　韩旭的身上，正揣着昨天从司南那里挣来的七百万两金票，只要遇到合适的，不愁买不下来。
　　而整个王城中，能够买到这种天材地宝的地方屈指可数，其中名气最大，信誉最好的，自然是这大武皇朝第一商会，百舸商会。
　　百舸商会在王城开了一家聚宝堂，就是专门销售市面上难以见到的宝贝，据说在这里只要出得起价钱，就没有买不到的东西。
　　韩旭带着白依依大摇大摆地走在大街上，吸引了不少目光。
　　其实在普通老百姓的圈子里，认识韩旭和白依依的人并不多，毕竟他们也接触不到那个层次。
　　在他们眼里，只当韩旭和白依依是一对璧人，男才女貌，才子佳人。
　　而认识的，也都见怪不怪了，谁都知道，四大花魁现在全是韩旭的人了。
　　没过多久，韩旭和白依依就出现在了聚宝堂门前，一走进大门，就迎面扑来一股贵气。
　　珠光宝气的贵气。
　　摆在大厅里迎客的根雕，竟然是一株万年的幻岩灵木，这种木材能够产生美轮美奂的光芒覆盖表面，十分漂亮，只不过产量稀少，价值不菲。
　　韩旭估计仅仅是这座根雕，就价值五十万两以上。
　　很快，就有一位伙计走了过来，他一见韩旭和白依依的穿着和气质，就知道有贵客上门。
　　“这位公子、小姐，第一次来吧，想买点什么，不是小的吹，我们这聚宝堂只有你想不到，没有你买不到的。”
　　“当真？”
　　“好，我想要一株能令人起死回生的良药，可有？”韩旭倒是开门见山，他不愿意浪费时间，如果这里没有，还能去其他地方想想办法。
　　时间对莺莺来说，就是生命。
　　“这，少爷您开玩笑的吧，这世上哪有这等神奇的药？”
　　“少来，你如果不清楚，就叫你们掌柜的来。”
　　那伙计仔细打量了韩旭一番，在聚宝堂，什么样的客人，就能享受什么样的待遇。
　　韩旭所说的东西，聚宝堂或许有，但越是稀有的东西，面向的客户就越少。
　　并不是谁都有资格在这里买那些稀有珍宝的，因为那些东西，可能有特殊的来路，知道的人多了，反而可能给聚宝堂带来麻烦。
　　韩旭是第一次光顾这里，伙计自然不会信任他。
　　“公子，小的可真是没有骗你，如果真有公子口中那么神奇的东西，小的怎么可能不做这生意呢是不？”
　　韩旭没说什么，直接取出五张十万两的金票。
　　“你以为本少爷买不起？”
　　伙计一看到韩旭手中的金票，便知道低估了眼前的这对年轻人。
　　能够随身拿出五十万两金票的，王城之中没有几个，那些人无一不是顶级权贵圈里的大人物。
　　“公子对不起，小的有眼无珠。”伙计的态度立即变得恭敬起来，对韩旭说道，“公子这边请。”
　　“这位是我们聚宝堂的掌柜。”伙计将韩旭带到三楼的一间包房里，里面坐着一个胖乎乎的中年男人。
　　来到这里后，伙计便退了出去，韩旭坐下后，立刻有美貌的侍女端来茶水，却被白依依接过杯子，说道：“我来。”
　　她自己的少爷，当然要自己来服侍。
　　掌柜先是默默地观察了一下韩旭和白依依，然后才笑盈盈地走过来说道：“这位公子，我是这里的掌柜张奎，请问有什么能够帮到你吗？”
　　“我需要一份能够起死回生的药，钱不是问题。”韩旭直接说道。
　　张奎搓着两枚油亮的核桃，坐在韩旭对面，说道：“韩旭，韩公子？”
　　韩旭有些诧异，他和白依依走进聚宝堂到现在不过一刻钟而已，这短短时间内，张奎就查清楚了他的身份，这背后隐藏着的，是聚宝阁可怕的执行力。
　　“不错，我是韩旭。”既然别人都叫出了名字，韩旭索性就直接承认了，反正他也没有想过隐藏身份。
　　“张掌柜既然知道了我的身份，就应该知道我现在急需救命神药去救人。”
　　“韩公子真是有情有义。”张奎说道，“实话说吧，我们聚宝堂正好到了一株万年血参，有起死人而肉白骨之效。”
　　“依依，如何？”
　　白依依在韩旭耳旁小声说道：“万年血参的确可以。”
　　之所以带白依依过来，就是因为四人之中，白依依认宝的眼光是最毒辣的。
　　“好，掌柜你开个价吧。”
　　张奎说道：“韩公子，这株万年血参，会在三日后的拍卖会上竞拍，如果韩公子有意，可来参加拍卖会。”
　　“笑话，我等着救人要用，你却让我等三天后拍卖，是想拿我韩旭开玩笑？”韩旭的声音有些愤怒。
　　“韩公子误会了，我可不敢跟您开玩笑。”
　　“你也别墨迹了，这万年血参能拍出多少价，你心里应该有数。”韩旭说道，“多少钱，我先给你，血参让我带走。”
　　张奎有些难为情地说道：“韩公子，这不是钱的问题。”
　　“我们行商的，无信不立，这株万年血参要拍卖的消息，我们早几日已经放了出去，三天后，许多名流都会参加拍卖，您说如果到时候东西没了，对我们聚宝堂的信誉可是打击不小啊。”
　　“还望韩公子理解理解。”
　　韩旭没说话，考虑了一下。
　　张奎既然能说出他的身份，自然也知道他的背景。
　　在这种情况下，他还这么做，说明百舸商会是有底气的。
　　毕竟人家是大武皇朝第一商会，要说没点实力，说出去是谁也不会信的。
　　韩旭倒不是忌惮，而是没必要把事情闹僵。
　　三天时间，韩旭还等得起。
　　“好，三天后，我会参加。”韩旭说完，便在张奎的恭送下离开了聚宝堂。
　　张奎看着韩旭的背影，对身后一侍女说道：“去告诉少东家。”
　　韩旭刚回府，霓裳便匆匆忙忙赶了回来。
　　“少爷，皇宫里传出消息，陛下动太子了。”

第129章 挑明
　　动太子？
　　韩旭听到这个消息，也是吃了一惊。
　　玄衣卫应该是昨天深夜里发现宁善之的死，得到那一份他亲笔书写的罪证。
　　现在才十个时辰不到，武皇这么快就做出决断？
　　“具体情况说来听听。”
　　“陛下今日早朝颁下圣旨，称太子顽劣，还需多加磨炼，故令其到西境历练，什么时候让陛下觉得满意了，什么时候再回来。”
　　听完，韩旭靠在椅背上，抬起右手，手指轻轻敲击桌面。
　　武皇对太子的处理，太值得推敲了。
　　第一，昨夜才拿到罪证，这么短的时间内，根本来不及一一调查核实，如此处理太过仓促。
　　第二，即使武皇相信那份罪证，但罪证上可不止有太子一人，还包括他的一应党羽，可武皇却并没有提到他们。
　　第三，也是最奇怪的一点，武皇并没有提到太子所犯的事，只是称他顽劣，需要历练，更重要的是，没有剥夺他太子的称号。
　　也就是说，武皇并不打算将太子的罪行公布于众，只是象征性地令他离开王城，而且没有定下历练的期限，只要武皇下令，便可回来。
　　如果抛开帝王身份，单纯用父亲对子女的态度来看这件事，韩旭认为，武皇似乎并非是要惩罚太子，相反，更像是在保护他，让他暂时远离王城。
　　为什么偏偏要在这个时候离开，或许，是武皇觉得将有大事发生。
　　连武皇都觉得是大事的事，必将震惊天下。
　　“太子什么时候走？”韩旭向霓裳问道。
　　“我回府之前探子说太子刚离开东宫，算下时间，现在应该快到城门了。”
　　“走，去送他一程。”
　　韩旭先是去莺莺房里，为她渡了些灵力之后，就带着青儿出去了，而白依依和霓裳，则回去打理堂口的事务。
　　今天，需要他们忙的事情还很多。
　　韩旭带着青儿，来到王城西门外的一间茶铺，点了一壶清茶坐着。
　　没过多久，一辆马车在护卫的簇拥下驶了过来。
　　“少爷，东宫的马车。”
　　韩旭数了数，这一队护卫数量不多，仅仅十余人，从阵势上看，的确是有些寒碜了。
　　要知太子平日出行，那随行护卫至少也是五十人以上。
　　不过，韩旭却发现这一队护卫虽然人数不多，但个个都是上三品的精英。
　　他们每个人虽然收敛了气息，但韩旭还是感觉到他们每一个身上都有浓烈的煞气，一举一动整齐划一，训练有素，俨然是身经百战的精锐将士。
　　如果太子真是被贬，武皇又怎么可能安排这样一支精锐将士随行。
　　更何况此去西境路途遥远，却只有太子乘坐的一辆马车而已，一辆马车，能带多少辎重？
　　这时，马车停下，太子掀开窗帘，朝外面看了看。
　　一眼，便发现了茶铺中韩旭。
　　韩旭朝太子招了招手，太子笑了笑，从马车上走了下来。
　　“殿下。”护卫队长立即下马，跟在太子身边。
　　太子却摇了摇手，示意他不用跟着，然后便来到韩旭这里。
　　茶铺里的人见到东宫马车，早就自觉散开，就连茶铺的掌柜和小二也躲进了后堂。
　　太子就这样坐在韩旭对面，那样子，倒像是见到一位知心好友般随意。
　　“本想谁谁谁会不会来送行，没想到我觉着该出现的人，一个也没见着，倒是没想到韩公子竟然会在这里。”太子有些自嘲地说道，自己拿起茶壶，倒了一杯茶一饮而尽，丝毫不管茶水已经凉透。
　　“殿下，茶凉了。”韩旭说道。
　　“茶水虽凉，却凉不过人心。”
　　“没想到殿下也有多愁善感的一面。”
　　“韩旭，我承认，以前我和大多数人一样，小看了你。”
　　“殿下说笑了，我可没什么本事。”
　　“韩旭，你看我都要走了，在走之前，有些疑惑，你可否为我解答？”
　　“殿下请讲？”韩旭随意地端起一杯茶，却没有喝下去。
　　“那位佛门超凡，是谁？”让韩旭感到意外的是，太子直截了当问出佛门超凡的事。
　　“什么佛门超凡，我不知道殿下在说什么？”韩旭想都没想，便露出惊讶的表情说道。
　　“韩旭，事到如今，你也不用装了，前有白衣剑魔，后又有佛门超凡，两位都是天人合一境的超凡，这种只出现在传说中的高手，却接二连三地帮助你，你可别告诉我和他们不认识。”
　　“难道殿下觉得我应该认识？”韩旭说道，“谁都知道，我对修炼没兴趣，对江湖上的事情，更没有兴趣。”
　　“殿下说的这两个人，我一个也不认识。”
　　“一个也不认识？”太子的身子朝前一探，低声说道，“韩旭，现在就你我二人，不必掩饰了，这么多年，想必你也掩饰得很累了。”
　　饶是太子一再引诱韩旭说出真相，但韩旭却始终不为所动，无论太子说什么，他都只有三个字：“不知道。”
　　问了许久，太子也感到有些恼火，想来从韩旭口中榨不出什么有价值的消息。
　　他自从出事以来，就被关在东宫里没有出来过，虽然是被关了禁闭，但却给了他一个可以冷静思考的空间。
　　昨夜，太子将自己的计划从头到尾都复盘了一遍，他发现一个问题，这次计划中，几乎所有的细节都是按照他的计划在推进，除了那位从天而降的佛门高手，唯一没有按照计划走的，便是韩旭。
　　在他的计划中，韩旭应该一开始就死于王然之手，可王然死了，韩旭却没事。
　　后来，他和吴极配合，将韩旭打入兽潮之中，可就算这样，韩旭依旧没死，甚至都没怎么受伤。
　　虽然说韩旭没死，和他的计划失败看起来没有任何直接的联系，但不得不说，当排除掉所有的不可能之后，剩下唯一一种可能性就算再如何不可能，那也是真相。
　　而太子几番思索，唯一能导致他计划失败的，就只有韩旭，这个被所有人叫了六七年废物的韩家小少爷。
　　“殿下，时辰不早了，我们该走了。”这时，护卫首领走过来说了一声。
　　太子拍了拍衣服，站起身来，转身走之前，却对韩旭说道：“韩旭，真想知道，你是怎么从兽潮中活下来的。”
　　“我也很想知道，殿下究竟是怎么和圣道宫圣将勾结在一起的。”韩旭说完，太子的身子晃了晃，但很快就恢复如常。
　　他眼中闪着寒光，对韩旭说道：“韩旭，我承认，以前所有人都小看了你，不过从今以后，我会记住你。”
　　“能让殿下记住，可真是在下的荣幸。”韩旭神色不变，依旧笑着说道。
　　大家都是聪明人，许多话不用说得太明白，这一场短暂的会面，便已经算作是双方正式宣战了。
　　太子走后，青儿问道：“少爷专程跑来，就是为了说这么几句话？”
　　“当然不是。”韩旭说道，“我只是必须要来看看，太子是不是因为被惩罚而离开的。”
　　“当然是呀，圣旨都下了，还能有假。”青儿问道。
　　“我很确定，他不是。”

第130章 催眠
　　青儿不懂韩旭所说是什么意思，不过她也不会过问。
　　既然韩旭这么说了，自然是有他的道理，青儿只需要相信就好，不用事事都问清缘由。
　　等太子的背影消失在城门外面之后，韩旭起身离开茶铺。
　　“青儿，今天五皇子有没有来过？”韩旭走着走着，突然想起了莺莺的卖身契，于是便问道。
　　按照春猎上的约定，今天五皇子应该是要将莺莺的卖身契送过来，不过韩旭没报多大的指望，现在五皇子怕是忙着消化太子离开的消息，恐怕没时间和精力顾及这些小事。
　　果不其然，青儿的回答是没有。
　　“算了，想来这位五皇子现在应该没什么心情。”韩旭说道。
　　青儿说道：“少爷，现在是回去吗？”
　　“你先回去吧，我去一趟宫里，看看姐姐。”韩旭现在可是天策军小队长，能够自由进出皇宫。
　　韩旭感觉现在的情况越来越复杂，所以他想要进宫看看韩洛灵那边的情况。
　　走到皇宫外面，值守的侍卫远远地认出了韩旭，没有任何盘问，直接让他进了宫门，比起以前不知方便了多少。
　　韩旭顾不得欣赏皇宫的美景，直接朝着未央宫去了，沿途有眼尖的宫女已经将消息传了过去。
　　当韩旭来到未央宫的时候，韩洛灵已经得知消息，坐在院子里等着了。
　　经过一天的修养之后，韩洛灵的脸色红润了不少，精神头也好了许多，看上去和平常无异。
　　“都下去吧。我和韩旭说说话。”韩洛灵屏退了所有下人，院子里便只剩下她们姐弟二人。
　　“韩旭，这么晚了，怎么想着进宫来了？”韩洛灵对于韩旭的到来感到有些意外。
　　“姐，你可知道太子的事？”韩旭也没绕弯子，直接问道。
　　“听说了些，似乎陛下让他去西境了，不过具体的我也不清楚，怎么了？”
　　韩旭看着韩洛灵，发现她似乎真的不清楚事情的原委，有些诧异。
　　“看来不是姐姐的手笔，也对，如果是姐姐说动武皇做的话，绝不会让他保留着太子的称号。”韩旭想得有些出神。
　　前有忠心耿耿的秦岭被贬为平民，紧接着太子就被放逐。
　　不知为什么，这原本没什么关系的两件事情却引起了韩旭的注意，仿佛这其中有一条看不见的绳子牵引着。
　　韩旭的直觉告诉他，近日来接连发生的一系列事件，虽然表面上都没什么联系，但却一定存在着某种看不见的因果。
　　“韩旭，想什么呢，这么出神？”韩洛灵的声音传来，将韩旭从思绪中拉出来。
　　“姐，没什么。”韩旭喝了一口刚泡好的新茶，说道，“姐，武皇这两天对你有没有什么不同啊？”
　　韩洛灵脸上闪过一抹惊愕，但只是昙花一现，很快就消失不见，但韩旭却看见了。
　　韩洛灵说道：“没什么不同，你怎么会突然这么问呢？”
　　“随便问问。”韩旭说道，“姐，我觉得最近朝堂上恐怕会有些变化，你自己小心点。”韩旭说道，“尤其是要小心皇后和司南。”
　　其实，韩旭是想说要小心武皇，不过又觉得荒谬。
　　武皇对韩洛灵的宠爱人人都看在眼里，简直就是到了无以复加的程度，韩旭不可能只靠着自己的一点点直觉，就无端怀疑，更不可能去破坏韩洛灵和武皇之间的关系。
　　“放心吧，暂时不会有人能伤害我的。”韩洛灵说道，可韩旭却捕捉到了她语言中的一点异样。
　　暂时？
　　也就是说韩洛灵或许已经感觉到了什么，只是没有告诉韩旭。
　　韩旭知道韩洛灵身上是有秘密的，只是他从来不问，只要韩洛灵不说，他就一直不会去问。
　　“姐，你还带着这条项链？”这时，韩旭发现韩洛灵的脖子上，挂着一枚精致的羊脂玉扣，这条项链，是韩洛灵十岁的时候，韩旭送给她的生日礼物。
　　那是韩旭还小，在家里也不受重视，无钱无势，所以这条项链也不是什么值钱之物，没想到韩洛灵竟然一直带到了现在。
　　凭她现在的身份，天下间的珍宝要什么没有？
　　韩洛灵摸了摸玉扣，脸上露出了怀恋的神色，说道：“这可是你送给我唯一的礼物，姐姐当然随身带着。”
　　说着，韩洛灵将项链取了下来，用手拎着打量起来。
　　玉扣就在韩旭眼前晃动着，以一种固定的节奏晃动着。
　　韩洛灵轻轻地说道：“韩旭，记得那一年，我十二岁，父王请来了北境所有的大人物为我庆生，他们送来了无数珍贵的礼物。”
　　“可是，我一件也不喜欢，直到你带着我来到后院的草坪上，取出这条项链。”
　　“对了，韩旭，你还记得那片草坪吗？”
　　“那时候，小草刚刚发出嫩芽，你可以回想出当时的画面吗？”
　　韩洛灵一直说着，声音很轻很温柔，仿佛天籁。
　　韩旭也静静地听着，不知不觉中，脑海中浮现出了当年的那一副画面。
　　一个瘦弱的小男孩，从怀里取出一条并不值钱的项链，勇敢地递给比他高了半个头的少女。
　　天地间有微风拂过，吹起了少女的刘海，吹起了少年的心思。
　　“想起来了吗？”韩洛灵继续说着，“那一天，我们偷偷跑出了府去，在山上野了整整一天，也不知你哪里来的那么多鬼主意，竟然能用野豌豆荚吹哨子。”
　　韩旭嘴角露出了满足的笑容，随着韩洛灵轻柔地叙述，韩旭仿佛回到了那一段最美好的时光。
　　他的脑海中，不由自主地出现一幅幅画面。
　　很快，韩洛灵的讲的已经不限于十二岁生日那天的事情。
　　她的声音越来越空灵，仿佛从四面八方包围着韩旭。
　　渐渐的，韩旭脑海中出现了一些从未发生过的画面，那是根据韩洛灵的叙述而展开的画面。
　　韩旭心里突然一惊，刚才，他差一点就沦陷在了韩洛灵营造的画面之中。
　　这太可怕了，以韩旭的心志之坚定，就算天人合一境界的强者，也无法对他的心志造成任何的影响，可刚才韩洛灵却轻而易举地做到了，而且还差一点就让韩旭彻底沦陷。
　　韩旭之所以能够挣脱出来，却并不是因为两人的境界差距太大的缘故，而是因为韩旭看穿了韩洛灵的手法。
　　眼前那一直晃动的玉扣，让韩旭回想起前世经常在影视作品中看见的一幕。
　　催眠。

第131章 韩洛灵的要求
　　催眠！
　　韩旭发现，韩洛灵此时对他所做的，和前世他了解的催眠术一模一样。
　　一个保持同样频率晃动的物件，轻柔让人容易接受的声音，通过营造熟悉画面来突破内心防线。
　　韩旭可以肯定，这一切操作，就是来自现代社会的催眠术。
　　对于这个世界能出现现代社会的知识韩旭不是特别奇怪，他奇怪的，是韩洛灵是怎么学会催眠术的，而又是为何要对他使用催眠术。
　　催眠术的成功率与被催眠者是否愿意有直接关系，既然韩旭已经看穿了韩洛灵的手法，自然也就不会被催眠了。
　　只是，韩旭依旧不动声色，装作意识越来越模糊的样子，想要看看韩洛灵究竟想要做什么。
　　以韩旭的所了解的来看，催眠无非就是两种目的，一是读取记忆，二是注入思想。
　　见韩旭的目光渐渐迷离，韩洛灵露出了如释重负的表情，她仿佛轻声对自己说道：“韩旭，对不起，姐姐的时间可能已经不多了，必须用这种手段，来让你接受姐姐的安排，不过姐姐相信，只有按照姐姐说的去做，将来你才能活下来。”
　　韩洛灵自以为只有自己才能听到的声音，却一字不漏地落入韩旭的耳中。
　　韩旭心想：姐姐究竟经历了什么？为什么要说自己时间不多？
　　没一会，韩旭便见韩洛灵的眼神变得坚定起来。
　　她开始对韩旭说话了。
　　“韩旭，你愿意将心里的想法都告诉我吗？”
　　这声音轻柔至极，仿佛情人温柔的抚摸，即便没有催眠术，就凭这声音，也足以令人沉醉。
　　韩旭说道：“愿意。”
　　“那好，告诉我，你的理想是什么？”
　　“我想要做一个富贵闲人。”韩旭说出一个他早就告诉过韩洛灵的想法，当然这个想法也是他之前的真实想法，所以他说得很自然，没有半点撒谎的迹象。
　　“不行。”韩洛灵的声音突然变得严厉起来，有一种不容置疑的气势，如果韩旭真被催眠的话，这道声音就会变得神圣不容侵犯。
　　韩洛灵继续说道：“想要在这个世界上活下去，你要么拥有天下无敌的实力，要么拥有举世无双的权势。”
　　“你的姐姐是当今宠妃，你必须利用这层关系，以最快的速度在官场上往上爬。”
　　“趁你的姐姐还受宠，趁你的父亲还坐在异姓王的位子上，你必须利用所能利用的一切，用尽一切手段往上爬。”
　　“你放心，在这条路上，你的姐姐肯定会毫无保留的帮助你，你要做的，就是按照她说的去做，去成为一个权势无双的权臣。”
　　“韩旭，你记住了吗？”
　　“这是你唯一正确的道路。”末了，韩洛灵还补充一句。
　　韩旭听完，心里仿佛掀起了惊涛骇浪。
　　韩洛灵竟然让他利用自己，用的是利用这种词。
　　而且，韩洛灵的每一个字，在韩旭听来，都有一种交代遗言的感觉。
　　在结合之前韩洛灵说自己的时间所剩不多，韩旭很容易就猜到韩洛灵要做的，就是用自以为的最后一段时间，为韩旭铺一条通往权利巅峰的畅通大道。
　　“姐姐，你究竟有多少事情瞒着我？”韩旭心里想着，但嘴上却木然地说道，“我记住了。”
　　见韩旭答应下来，韩洛灵长长地松了一口气，眼神变得柔和下来。
　　她打了一个响指，韩旭浑身一个激灵，双眼逐渐恢复神采。
　　“姐。”
　　“韩旭，记着刚才你答应姐姐的话，一定要做到，可以吗？”
　　“放心吧，我答应姐姐的事情，就一定会做到的。”韩旭拍着胸脯保证道。
　　他脸上笑着，但心里却疼着。
　　韩洛灵对他使用催眠术，并不是想要对他不利，相反，是彻彻底底在为他着想，甚至让韩旭不择手段地去利用她。
　　这样深沉的一份爱，有多少人能够做到？
　　韩旭不知道，但他知道，这辈子都不能让姐姐失望，既然姐姐想要他去争取，那他就去争取。
　　至于最后结局如何，韩旭相信只要有他盯着，就不会让任何人伤害到韩洛灵。
　　不管韩洛灵担心的是什么，韩旭都不会让她担心的事情成为事实。
　　“娘娘，晚饭准备好了。”这时，王公公走过来说道。
　　韩洛灵牵着韩旭的手：“走，吃饭吧，今天我特意让他们做了你最喜欢吃的菜。”
　　“姐姐有心了。”
　　韩洛灵路过王公公身旁的时候，很自然地问道：“陛下那边有消息了吗？”
　　王公公说道：“回娘娘的话，陛下派人传来口信，今晚在御书房批折子，就不过来了。”
　　“知道了。”韩洛灵说了句，脸上的表情并没有任何变化。
　　可韩旭却突然一个激灵，他想起前几次见到武皇时的情景。
　　第一次见到武皇的时候，他气吞山河，仿佛当空的烈日，灼得人不敢直视。
　　到后来在春猎再见的时候，武皇却没有了那份唯我独尊的霸气，甚至眼神有些木讷。
　　以前韩旭总是想不通为什么会有这样的感觉，刚刚他明白了。
　　武皇的样子，像极了被催眠的样子。
　　“难道姐姐对武皇用了催眠术？”
　　韩旭惊愕地想道，想到这里，他的背后甚至冒出了冷汗。
　　武皇何等人物，怎么可能被催眠术控制？
　　就算一时不注意中招，但怎么可能一直沉沦在催眠术之中？
　　一旦他醒来发现自己被催眠，后果不堪设想。
　　韩旭下意识就想否定这个猜测，但偏偏越想越不对劲。
　　因为如果是韩洛灵催眠了武皇，那么韩旭之前发现的一切异常都可以说得通。
　　为什么武皇会对韩洛灵无下限地宠爱？
　　为什么韩洛灵如今依旧是完璧之身？
　　这一切都可以用武皇被催眠了来解释，至于为什么会让秦岭离开，让太子离开，为什么韩洛灵会认为自己时间不多了。
　　或许，是因为武皇已经醒了，或者是间断性的苏醒，所以，韩洛灵才会急着想要给韩旭铺好路，让他走向权利的巅峰。
　　这样一来，就算东窗事发，武皇想要动韩旭的话，也得掂量一下。
　　韩旭看着韩洛灵，欲言又止，终究还是忍住了没有问。
　　“算了，无论你想做什么，我都支持你。”韩旭想道。
　　吃完晚饭后，韩旭就离开了未央宫，但他没有急着回府，而是在皇宫里溜达了起来。
　　趁着一个人，他好好清理着脑海中纷繁的思绪。
　　不知不觉，就走到了平日上朝的大殿之外。
　　只见那里站着两个人影，分明是三皇子和五皇子两位皇子。
　　当韩旭看见他们的时候，他们也正好发现了韩旭。

第132章 转变态度
　　“末将见过两位殿下！”
　　既然都看见了，韩旭也就大大方方上前打招呼，他现在有的身份是男爵，天策军小队长，自称也就从草民变成了末将。
　　“韩旭，你也来了，怎么样，没伤着吧？”三皇子武修贤看见韩旭，还是一如既往的热情。
　　相比之下，五皇子武修仁就冷漠了不少，他瞄了一眼韩旭，就连招呼都懒得打一个。
　　韩旭也不理会武修仁，直接掠过他，走到武修贤面前说道：“谢殿下关心，末将没啥大碍。”
　　“只是这么晚了，殿下还在这里干嘛呢？”
　　武修贤将韩旭拉到一旁，小声说道：“太子的事情你听说了没？”
　　“听说了一些，具体的在下也不是很清楚。”
　　“我那位大哥不知道做了什么，让父皇大怒，将他贬出王城了。”武修贤小声说道，“这不，我和五弟守在这里，就是想见见父皇，打听打听情况，可父皇却一直没传召。”
　　韩旭心里有了数，想来这两位皇子也不清楚事情的内幕，还以为太子被贬，他们便有了机会，所有都想在第一时间见到武皇确认一下。
　　在此之前，太子作为东宫正统，是他们两个共同的大敌，所以太子在，他们不说能够同仇敌忾，但至少也能进水不犯河水。
　　现在太子失势离开王城，两人共同的大敌没有了，所以，原有的和平关系自然也就不复存在。
　　接下来，就该是他们两人较量的时候了。
　　也正是因此，武修仁对于跟武修贤走得更近的韩旭，自然不会有好脸色了。
　　“末将刚从姐姐那里听说，陛下恐怕得在御书房批折子到深夜，殿下如果执意要等，怕是要做好心理准备。”韩旭对武修贤好意提醒道。
　　虽然知道武修贤与他交好也只是利用，但他又何尝不想利用武修贤。
　　“多谢了。”武修贤说道。
　　“那末将这就告辞了。”韩旭抱拳行礼，就准备离开。
　　却听见武修仁不屑地声音传来：“一口一个末将末将的，还真把自己当个人物了。”
　　“五弟，言过了。”武修贤说道。
　　“三哥，正所谓近墨者黑，整天跟个废物混在一起，能有什么前途？”武修仁毫不客气地说道，丝毫不顾韩旭的面子。
　　“你...”武修贤有些愠怒，对韩旭说道，“韩旭，五弟这人说话就这样，你不用往心里去。”
　　武修仁说道：“我说的只是事实罢了，他这小子能有今天，还不是全靠他姐姐，在我眼里，他不过是个窝囊废而已。”
　　韩旭的脚步停下了，泥人尚有三分火，他以前没有得罪过武修仁，这才见面不过两三次，武修仁便这般出言侮辱，韩旭心里也有些怒意。
　　如果换做以前，韩旭可能会一笑置之，但现在韩旭的想法已经不同以往。
　　韩洛灵想要让他拥有无双的权势，那就不能再像以前那么低调了。
　　于是，韩旭转过身，对武修仁怒目而视，说道：“五殿下，韩旭往日可有得罪？”
　　武修仁饶有兴趣地看着韩旭，心中略有诧异，相传韩旭可是骂不还口的，今日所见，却与传闻有些不同。
　　“没有。”武修仁说道。
　　“那殿下为何辱我？”韩旭不卑不亢地质问道，他的样子，就连武修贤都为之一愣。
　　韩旭什么时候，变得如此强势了？
　　武修仁冷笑着说道：“韩旭，以为有灵妃撑腰你就飘了？”
　　“辱你？”
　　“本皇子没这种无聊的爱好，我只是陈述了一个事实而已，你，就是一个只能靠女人上位的窝囊废。”
　　韩旭听完，却是放声大笑起来。
　　武修仁说道：“很好笑吗？”
　　韩旭说道：“当然好笑，不知道五殿下在羞辱别人的时候，有没有想过自己又算是什么东西？”
　　“韩旭，你大胆，我堂堂皇子，你敢说我不是东西？”
　　“那殿下你是个东西？”
　　武修仁大怒道：“好一个舌尖嘴利的废物，别以为我不敢打你。”
　　“五殿下似乎还不清楚现在的形势。”韩旭有恃无恐地说道。
　　“我要打你，难道还需要看形势？”说着，武修仁身上便爆发出一股灵力，让韩旭有些惊讶的是，他竟然达到了八品。
　　二十多岁的年纪能有这样的实力，也不怪他如此狂傲。
　　让武修仁没想到的是，韩旭在他的气势压迫之下，不仅没有露出丝毫怯弱，反而向前踏出一步。
　　只听韩旭说道：“五殿下忘了，这里是皇宫，你敢动手？”
　　武修仁一愣，然后瞬间收回了所有的气势。
　　皇宫之中，不允许出手，即便武修仁贵为皇子也不例外，更何况在这节骨眼上，武修仁可不想因为和韩旭的意气之争给武修贤留下什么把柄。
　　于是，他只有用眼神警告韩旭。
　　可是，韩旭不但没有去领会他眼神中的威胁，反而说道：“看来五殿下还没有看清形势。”
　　韩旭也懒得等他自己领悟，便说道：“这里是皇宫，未经允许任何人不得动武，只有一种人可以例外，那便是陛下近卫，天策军。”
　　“恰巧，末将不才，正好是天策军中一名小小队长。”韩旭的眼神流露出一丝玩味，他慢慢地，一步步地朝武修仁走过去。
　　“哼！”武修仁说道，“那又如何，难道你还敢对本皇子无礼？”
　　“我这人别的优点没有，可就是胆子大。”韩旭微笑着说道，可他这笑容落在武修仁眼里，却是充满了讽刺。
　　这里他不能出手，但韩旭可以，虽然武修仁自信就算站着让韩旭打也伤不着，可如果真如此，他的面子可就挂不住了，甚至还能被武修贤用此事来攻击他。
　　一旁的武修贤环抱双手，饶有兴趣地看着这一切，没有打算帮谁，但他的一缕气息却将武修仁锁定住，即使武修仁真的动手，他也能救下韩旭。
　　正当武修仁提防着韩旭突然出手的时候，韩旭却说道：“五殿下放心，韩旭并非不明是非的人，自然不会在皇宫里对殿下无礼。”
　　武修仁听了，放下心来，心想出了皇宫，你就等着任由我宰割吧。
　　他刚冷哼一声，韩旭又接着说道：“对了，五殿下可别忘了派人将霓裳的卖身契送到我府上，想必这众目睽睽之下的承诺，五殿下是不会毁约的，对吧？”
　　“果然是个满脑子女人的窝囊废，你放心，明天一早我就派人送来。”武修仁说道，“不过，本皇子提醒你一句，抓紧时间好好享受，这年头，什么样的意外都可能发生。”
　　“这个就不劳五殿下操心了，末将的运气一直很好，从小到大，还从未有过意外。”
　　“告辞！”
　　韩旭说完，便打算离开，却被武修贤叫住。
　　“韩旭，走，我跟你一起出宫，喝两杯？”

第133章 邀请
　　“怎么？三殿下不等陛下召见了？”酒楼包间中，韩旭和武修贤相对而坐，两个人，一桌菜，两壶酒。
　　武修贤笑着说道：“我突然想通了，父皇连灵妃那里都没空去，又怎么会召见我等。”
　　说完，他举杯一饮，接着说道：“想来在这种时候，父皇肯定是不会见其他人的。”
　　韩旭点点头，太子离开，明面上是遭到贬谪，武皇何等人物，岂会不知自己几个儿子的心思，现在只怕他是谁也不会见的。
　　“韩旭，老实说，我越来越看不透你了。”几杯酒下肚，武修贤的话也多了起来。
　　“我就一纨绔，有什么看不透的，三殿下多心了。”韩旭笑着答道。
　　“纨绔？说句不怕得罪你的话，以前我的确也是这么认为。”武修贤又喝了一杯酒，说道，“但是，你见过哪个纨绔敢在皇宫里得罪一位皇子？”
　　“是他欺人太甚，我也是一时激愤，冲动了，冲动了。”
　　武修贤表情微妙，对韩旭的说辞不置可否。
　　“韩旭，对于太子的事情，你怎么看？”
　　韩旭做出惊讶状，说道：“这种大事，我一个纨绔能有什么看法，三殿下怕是问错人了。”
　　“说说看吧，不必拘束，这里就你我二人，你大可畅所欲言。”武修贤说道，“美酒醉人，酒后说出任何话，都无伤大雅，没人会当真的。”
　　他的暗示可以说是很明显了，可韩旭还是说道：“官场上的事情我可一点也不懂，三殿下你也知道，我这人没事就爱泡泡美女，作作诗画。”
　　武修贤说道：“韩旭，看来你还是没把我当朋友。”
　　他突然很认真地看着韩旭，用自己认为最真诚的语气说道：“韩旭，说老实话，以前我的确存有利用你的想法，想通过你获得灵妃的好感，想让灵妃在父皇面前替我多多美言几句。”
　　“但现在，我很想和你成为朋友。”
　　“三殿下高看我了。”韩旭淡淡地说道，他不知道为什么武修贤突然对他如此坦诚。
　　见韩旭油盐不进，武修贤也有些无奈。
　　一开始，他将韩旭看做一个可以掌控在手掌中的废物，但后来通过一个个细节，他发现韩旭并没有表面上那么简单。
　　就连传说中的白衣剑魔，还有春猎那日出现的佛门高手，都隐隐能与他扯上关系。
　　那两位高手初次现身，都是在韩洛灵遇到危险的时候，看韩旭和韩洛灵的亲密关系，要说是韩旭安排的，也是说得通的。
　　虽然大多数人的判断那两位高手是因为韩洛灵才出手，但谁也没有证据。
　　既然没有证据，那为什么不能是因为韩旭呢？
　　这都只是推测，最让武修贤想不通的，是林峰。
　　每一位超凡高手都有自己的尊严，可林峰却甘愿在韩旭身边做一名马夫，这太不合常理。
　　唯一的解释，就是韩旭用一个纨绔废物的形象欺骗了所有的人。
　　当武修贤意识到这一点之后，他就刻意观察韩旭的一举一动，结果发现他无论面对谁，仿佛都能保持一种超然和淡定的心态。
　　面对超凡高手如此，面对皇子如此，面对武皇也是如此。
　　于是，武修贤断定韩旭一定有不为人知的秘密，不管他藏着什么，能在王城之中，在不知道多少眼线的严密监控之下，他能隐藏这么久，仅仅这份心性，就绝非常人所能及。
　　如果能有这样一个人在身边辅佐，定会成为一道巨大的助力。
　　所以，武修贤对韩旭的看法渐渐改变了。
　　武修贤端着酒杯来到窗前，透过窗户，能够看见王城繁华的夜色。
　　“韩旭，我很多时候都觉得你和我有许多相似之处。”
　　“你可能不知道，在几位皇子之中，我原本也是最不受待见的，从小到大，父皇都没有给过我丝毫关心。”
　　“我的母妃原本只是位宫女，娘家更是无权无势的普通人，而我，只是父皇一时兴起的产物，打我记事开始，伴随我的就是兄弟的白眼，父皇的冷漠。”
　　“众人只是看到我今时今日的成就，却不知道我这些年为了走到这一步，付出了多少艰辛努力。”
　　武修贤情真意切，娓娓道来，向韩旭吐露着自己深埋心底的往事。
　　或许他是想通过这种办法来笼络韩旭，但不得不说，的确引起了韩旭的一些共鸣。
　　他们两人，有着相似的童年，或许差别就在于武修贤总归是有娘亲，而韩旭，自从出生以来，便没有见过他的母亲。
　　韩旭难得地回应他说道：“三殿下不必伤怀，要想人前显贵，就得人后受罪。”
　　“要想人前显贵，就得人后受罪。”武修贤细细品味着韩旭的这句话，短短几个字，却道尽了他的种种心酸。
　　他不禁感叹道：“说得好，说得好啊。”
　　突然，武修贤转过身来，毫无征兆地说道：“韩旭，来帮我吧。”
　　说完，他满怀期待的看着韩旭，等着他的回答。
　　这句邀请，可谓是包含着非凡的意义，代表武修贤真正想把韩旭当成心腹，和他共创未来，争夺天下。
　　眼下太子失势，余下的皇子中，能成事的，无非就是三皇子和五皇子。
　　相比之下，三皇子的势力要更大一些。
　　这种情况下，只要韩旭点头，他的未来很有可能成为权倾朝野的权臣，甚至只在一人之下。
　　想来任何人都无法拒绝这样的邀请。
　　然而，韩旭短暂地楞神之后，依旧摇了摇头。
　　“谢过三殿下厚爱了，殿下手下人才济济，不缺韩旭一个纨绔。”
　　听到韩旭的回答，武修贤眼中流露出明显的失望，只不过他也是心性非凡之人，很快便恢复了正常。
　　“可惜了，虽然你无意于此，但如果将来哪天改变主意，我随时欢迎。”
　　“多谢了。”韩旭笑着举杯，与武修贤轻轻一碰，两人笑着干杯，之后，谁也没有再提起刚才的话题。
　　末了，武修贤对韩旭说道：“听说莺莺重伤未醒，如果有需要的，尽管说，我的府上还有不少丹药，应该会有帮助。”
　　“殿下对我的关照已经够多了。”韩旭说道，“至于疗伤丹药，我已经去过了聚宝楼，他们过几天有一场拍卖会，会有我需要的东西。”
　　“那好，我们就拍卖会上再见吧。”
　　“怎么，殿下也要参加？”
　　“当然，不只是我，聚宝楼昨天广发请帖，到时候恐怕王城中许多年轻权贵都要参加。”
　　“如此隆重吗？”韩旭隐隐感觉这场拍卖会，或许并不简单。

第134章 情报
　　回府之后，韩旭直接叫了白依依到书房。
　　“依依，我要聚宝楼拍卖会的情报。”
　　白依依似早有准备，没有过多地思考，便说出了已经掌握到的信息。
　　正如武修贤所说，聚宝楼在昨天突然广发请帖，几乎邀请了王城上流社会的所有人来参加这次的拍卖会。
　　并且，就在韩旭进宫之后，聚宝楼的帖子便紧跟着送到了府上，恰巧青儿回来，便一并收了。
　　“他们邀请这么多大人物参加，究竟是有什么宝贝？”韩旭问道，万年血参虽然珍贵，但对于那些权贵的吸引力却很有限。
　　“具体什么宝贝聚宝楼没有透露，不过他们说一定不会让人失望。”白依依说完，想了想又补充道，“以聚宝楼的声誉，他们说有好东西，那就一定差不了。”
　　韩旭的手指敲着桌面，说道：“有趣，原来不止皇子要去，其他三位王子也要参加。”
　　他口中的其他三位王子，自然就是指的除了韩王之外，其他三位异姓王留在王城的质子。
　　东境龙王的儿子龙晔，如今娶了九公主昭阳公主，当了驸马。
　　西境夏王的儿子夏声宏，现任职于皇宫禁军，官拜校尉，正五品。
　　南境魏王的儿子魏通，此子当年入王城的时候，还引起了不小的轰动，被誉为九霄学宫百年难得一见的天才，被副院长张天明收作亲传弟子，现仍然在其座下修行，平时极少露面。
　　在四位质子中，韩旭是最小最没有出息的，但他的名声，反而是最响的。
　　“对了少爷，我们还查到，西蜀唐门有人来到了王城，似乎在调查门下一名弟子的死因。”白依依一开始没准备告诉韩旭这个消息，因为这消息看上去和韩旭没什么关系。
　　不过当白依依了解到那位死去的唐门弟子是唐钰，并且是死于韩洛灵和武皇大婚之日的时候，便改变了注意，觉得还是有必要让韩旭知道。
　　“这事和我们没什么关系吧。”韩旭说道。
　　“少爷，唐门死的那名弟子名叫唐钰，死于灵妃娘娘出嫁之日。”
　　经过白依依这一提醒，韩旭总算是想起来了，当日行刺之人中，的确有一位唐门的高手，他的身手，在几名九品高手中也是仅次于江阳的。
　　只是这种蝼蚁，韩旭向来是不会浪费时间去记住的。
　　见韩旭的表情，白依依明白唐钰的死定然和自家少爷有关，于是说道：“要不要关注下？”
　　“不必，他们要查就让他们查，咱们井水不犯河水。”韩旭说道。
　　现在王城的局势隐隐动荡起来，韩旭不想在这种时候还要去分心对付唐门。
　　但如果唐门来找麻烦，韩旭自然也是不会客气的。
　　“依依，过来替我捏捏。”说完正事，韩旭闭上眼靠在椅背上。
　　白依依柔软的手指，力道恰好地捏在韩旭的肩上，让他慢慢卸下一天的疲惫。
　　没过多久，系统传来提示，今日的五点技能点总算是用完了。
　　自从下载完了天罡伏魔功之后，韩旭便只剩下韩洛灵的镜花水月以及白依依的烟波缥缈步还在下载了。
　　韩旭向武王讨要一个能够随时进宫的官来做，就是为了方便下载韩洛灵的镜花水月。
　　如果韩旭的推测是正确的，等到这两部功法下载完成，韩旭就集齐了十种超凡功法，系统就会升级。
　　到时候，韩旭才有机会迈入新的更高境界。
　　虽然韩旭到现在都还未尝一败，但他心里有数，那是因为还有许多老怪物没有出手而已，即使已经是天人合一境界，在许多方面依旧处处受制。
　　超凡之上，还有更高更强的境界，韩旭知道，只有迈入那等层次，才算是有资格去探寻这个世界的真相，揭开那些埋藏在时间长河中的秘密。
　　“好了，依依你也去歇着吧。”等到技能点耗尽，韩旭便让依依下去了。
　　虽然温软香玉很诱人，但韩旭还能把持得住，他需要一个人静一下，想一想接下来的路该怎么走。
　　以前，他很少思考这类问题，因为他没什么追求，过得一天算得一天。
　　但现在他得为韩洛灵着想，虽然暂时还不知道韩洛灵想做什么，但韩旭得帮她把退路准备好。
　　这一切的关键，就是实力。
　　翌日，韩旭自以为早早地起床，却发现整个府上只有青儿还在。
　　一边享受着青儿帮忙穿衣，韩旭一边问道：“她们人呢？”
　　“林叔去金刀门了，依依和霓裳到自己堂口去了。”青儿说道，“她们说要多做点事来回报少爷。”
　　韩旭由衷地笑了笑，一把推开了房门，走到阳光下，迎接新的一天。
　　在这个世界上，渐渐开始有人发自内心的去关心他，为他着想，这种感觉，让韩旭对这个世界的认同，有多了一点点。
　　吃完早餐，青儿正收拾着，外面便有人来访。
　　韩旭前往一看，原来是五皇子武修仁派来的。
　　来的是一名管家模样的男子，见韩旭出来，便开门见山说道：“韩公子，五殿下命我送来莺莺的卖身契。”
　　说完，他取出一个盒子，但却没有递给韩旭，而是放在了门外的石狮头上，需韩旭自己去取。
　　这种行为，可以说是很无礼了，不过韩旭没怎么在意，他刚得罪了武修仁，对方自然不会给什么好脸色。
　　那人放下盒子后，继续说道：“韩公子，五殿下还让我带句话给你。”
　　“但说无妨。”
　　“五殿下说，背叛他的人，从来都不会有好结果的，韩公子可要做好心理准备，到时候别太伤心。”
　　这句话，分明就是赤裸裸的威胁，武修仁摆明了是告诉韩旭，他一定会找莺莺算账的。
　　韩旭也说道：“回去告诉你的主子，想要动我韩旭的人，大可以自己试一试。”
　　“对了，还有一句，让他下次别派狗在我门外来吠，要叫嚣，就自己来。”
　　说完，韩旭砰地关上大门，留下满脸阴沉的男子。
　　刚才，韩旭竟然将他骂作是乱吠的狗。
　　替莺莺输入灵力之后，韩旭又去了皇宫，一口气将今日的技能点全用在了镜花水月上面，顺便与韩洛灵度过了一天温馨快乐的时光。
　　天黑回府，白依依和霓裳都已经回来了，却不见林峰。
　　刚入府不久，韩旭便皱了皱眉头。
　　有人来了。

第135章 唐雨柔
　　韩旭释放神识，很快就覆盖了整个府邸。
　　假山的阴影处，分明藏着一道人影，而且从身形判断，来的还是一个女子。
　　她躲在阴影里，呼吸几乎停止，气息被压制到最低，应该藏在这里有一段时间了。
　　“藏得这么好，难怪青儿她们发现不了。”韩旭暗叹一声，此人修为和青儿三人相差不多，但隐匿气息的法门却十分高明，也不怪她们发现不了。
　　“本少爷回来啦！”韩旭假装没有发现，大喊了一声。
　　听到声音，青儿、白依依和霓裳很快就迎了出来。
　　“少爷！”三人微微欠身，向韩旭行礼。
　　韩旭左手搂着白依依，右手搂着霓裳朝里面走去。
　　躲在阴影中的女子见到此状，心中暗骂韩旭好色，比起情报中的描述有过之而无不及。
　　“果真是个禽兽。”看着韩旭一路调戏着白依依和霓裳，那女子对韩旭的厌恶直逼极限。
　　“今天本小姐非要好好教训教训你这个无耻之徒。”
　　韩旭左拥右抱，一无所知地经过小花园，眼见假山就在身前不远了。
　　“还真能沉住气。”韩旭正想着这女子竟然还能忍着不出手的时候，空气中传来一阵异动。
　　有轻微的利器破空的声音响起，三女脸色一变，霓裳第一个做出反应，只见她一步拦在韩旭身前，右手一晃，便掷出一抹寒光。
　　寒光与硬物相撞，发出砰的一声之后消失。
　　随即，青石板上传出两道金属落地的声音。
　　“少爷小心，有刺客！”
　　霓裳一步来到前方，白依依护在韩旭身侧，而青儿则守在韩旭身后。
　　三人这完全是下意识的反应，显然平时里已经模拟过这种情况该如何处理。
　　紧接着，不断有破空之声响起，霓裳双臂挥动，手臂留下残影，无数暗器倾泻而出。
　　一瞬间，整个院子里响起乒乒乓乓的声音，四处可见迸溅的火星。
　　两人的交手来得快，去得也快，不过五个呼吸的时间，四周便恢复了宁静。
　　霓裳的神色格外凝重，手里还握着两枚飞针，随时准备出手。
　　黑暗中，传出一声轻呼。
　　一个人影自黑暗中缓缓浮现，一步步走过来。
　　韩旭看着这道黑影，也有些惊讶。
　　不是因为别的，而是这位不速之客所使的功法，正是霓裳修炼的八臂阎罗。
　　“来者何人？”霓裳问道，她横手于身前，神色中充满了警惕。
　　她也看出了此人的功法，惊讶之余，从小严格的训练让她依旧保持着绝对的冷静。
　　“本姑娘还想问问，你究竟是谁？你这八臂阎罗，是从何处习得？”那女子一开口，便是质问霓裳，语气是那样地高高在上。
　　“你先回答她的问题。”这时，韩旭开口说道。
　　没想那女子却说：“你闭嘴，一个只会躲在女人身后的废物。”
　　“放肆！”三女哪能容忍别人侮辱韩旭，正要出手之际，却被韩旭阻止。
　　韩旭双眼放光地看着眼前的黑衣女子，虽然她蒙着面，但紧身夜行衣还是暴露了她完美的身材。
　　看到韩旭那饿狼般的目光，女子不由自主后退了一步，呵斥道：“你个瓜娃子，眼睛往哪点看！”
　　羞愤之下，她暴露了自己的西蜀口音。
　　“小妹妹，西蜀来的？”韩旭略带轻佻地说道，当听出她口音的时候，韩旭就猜到了她的身份。
　　那姑娘也不隐瞒，大大咧咧地扯下蒙面的黑巾，露出精致的容颜，比起韩旭身边的三女，也是毫不逊色。
　　韩旭暗叹，也不知道她是蠢还是对自己自信，竟然在敌方阵营里就这么暴露了自己。
　　那女子却完全没有身陷危险的自觉性，还神色倨傲，居高临下地说道：“你这个登徒子，再乱看，小心本姑娘挖出你的眼珠。”
　　“你听好了，本姑娘是西蜀唐门内门弟子，唐雨柔，这次来王城，主要是调查本门弟子唐钰被杀一事。”
　　韩旭听得一愣一愣，心想这个唐雨柔还真是单纯得可以，想必是被宗门保护得很好的大小姐类型，没什么行走江湖的经验。
　　韩旭说道：“你调查唐钰的案子，跑到我这里干嘛，而且来就来，还选个月黑风高的晚上悄悄来，难不成是被本少爷风流倜傥所折服，也想做本少爷侍女？”
　　“老实说，凭你的资质，本少爷很难看得上呀，不过若是你一定要坚持，本少爷不是不可以勉为其难接受你，捶捶腿暖暖床之类的事情想来你总是会做的。”
　　“你这个混账，我杀了你！”
　　韩旭简单几句话，就彻底激怒了唐雨柔，只听她娇喝一声，一跃而起，暗器便如同飞沙走石般射来。
　　“白痴！”韩旭动也不动，神色毫无波澜。
　　在暗器抵达他身边之前，霓裳几乎是用她同样的动作，将所有暗器尽数打落。
　　又是一番交手之后，唐雨柔也冷静了一点，她看着霓裳说道：“你究竟从何处习得我唐门功法？”
　　她心里震惊，八臂阎罗作为超凡功法，在唐门中也算是上层功法，非内门弟子不能修炼。
　　而且唐门的功法一向是禁止外传的，所以看到霓裳施展八臂阎罗，唐雨柔连今日潜入进来的目的都来不及顾了。
　　“你管不着。”霓裳冷冷地说道。
　　“哼，你并非唐门弟子，却修炼唐门功法，结果只有一个字，那就是死。”唐雨柔冷声说道，眼中杀意盎然。
　　“闭嘴！”这时，韩旭终究是忍不下去了，直接呵斥道，“唐雨柔，这里是我家，你无缘无故闯进来，要是不给本少爷说个一二三，今日休想安然离开。”
　　“就凭你们几个，也想留住本姑娘！”唐雨柔显然没把眼前几人放在眼里，纵然身处敌穴，也凛然不惧。
　　来此之前，唐雨柔自认做足了功课，将韩旭身边人的底细摸得清清楚楚，除了超凡强者林峰，就只剩一个不能修炼的废物和三个青楼花魁。
　　林峰已经有人去拖住，所以，剩下能在韩旭身边的，就只有三个花魁。
　　而这三人，情报显示均为六品，可唐雨柔已经跨入七品，哪怕仅仅是高了一品，但也是跨入了上三品之列。
　　武者九品，每三品为一层，实力差距巨大。
　　这也就是唐雨柔能够有恃无恐的原因，即便是面对三名六品的围攻，她也有信心全身而退。
　　韩旭露出一道玩味的笑容，说道：“绑了，送到本少爷房间去暖床！”
　　唐雨柔刚要动怒，脸色却突然惊变。
　　一道琴声想起，一直站在韩旭身后的青儿出手了。
　　七品！

第136章 擒获
　　“该死，情报有误！”唐雨柔表情凝重，她没想到青儿竟然不是情报所显示的六品，而是确确实实踏入了七品，与她同样境界。
　　这样一来，她自恃的境界优势就荡然无存。
　　可是，当唐雨柔看到韩旭那张可恶的嘴脸时，心头的怒火又熊熊燃起，很快就将她仅剩的理智燃烧殆尽。
　　就算对方有七品高手又如何？
　　难不成一个青楼花魁，还能比得上她唐门内门弟子？
　　更何况，即使打不过，但她想要脱身也没人拦得住。
　　一想到这里，唐雨柔银牙一咬，抢先便攻了过来。
　　她的身体明明就在正前方，但暗器却从四面八方射来。
　　目标直指韩旭。
　　这一招是攻敌所必救，只要青儿出手救韩旭，唐雨柔就能抢得先机，如果她不救韩旭，唐雨柔最多也就跟她硬拼一记。
　　见唐雨柔出手针对韩旭，青儿脸上露出了无与伦比的冷意。
　　只见她古琴横于身前，十指飞快拨弄琴弦，一道道风刃破空而出，精准无比地将唐雨柔的暗器尽数打落。
　　然后，青儿纵身而起，双手在琴弦上猛地一抓，松开时，一道巨大的风刃横扫而过，韩旭悄然一弹指，一股灵力便融入了风刃之中。
　　唐雨柔身体旋转，身前出现一道黑色弧光。
　　然而，风刃轻易击碎了弧光，然后击中唐雨柔。
　　巨大的力量瞬间击溃了唐雨柔的防御，她吐出一口鲜血，整个人向后飞出。
　　一抹残影掠过，白依依踩着烟波缥缈步，后发先至来到唐雨柔身后，在她背后补上一掌。
　　这一前一后两股灵力交汇，让唐雨柔伤上加伤，落地之时，连站都站不稳，直接半跪在地。
　　以她在唐门中的地位，走到哪里不是前呼后拥，何曾经历过如此失败。
　　她抬起头，红着眼瞪着韩旭，咬牙说道：“你要是敢杀我，唐门一定会追杀你到天涯海角。”
　　“哼，谁有兴趣杀你，你一个女孩子家怎么开口闭口就打打杀杀，多不好。”韩旭笑着说道，就像刚才的一切都没发生一样。
　　正当唐雨柔认为韩旭被唐门的名声唬住的时候，却听韩旭说：“你们三个愣着干嘛，刚才不是说了，把她绑了送到本少爷房间暖床。”
　　“韩旭，你敢！”唐雨柔的话还没说完，眼前一花，白依依也不知从哪里变出一根绳子，身法一动，很快就将唐雨柔绑了个结结实实。
　　她本来身材就极好，也不知白依依是不是故意的，绑得十分讲究，韩旭差点没看出鼻血。
　　“你们想干什么？要杀就杀...呜...”白依依直接扯了一块布，塞进唐雨柔嘴里。
　　韩旭摇了摇头，故作姿态地说道：“残忍，真是太残忍了。”
　　白依依笑着说道：“少爷，不好看么？如果少爷不满意，我将她松开。”
　　“松开后万一她又动手怎么办，还是绑着好，绑着好。”
　　一个时辰后，唐雨柔被五花大绑，跪坐在韩旭的床上，整个人龟缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　她终于感到了害怕、恐慌。
　　她的丹田被封住，又受了伤，还被绑了起来，可以说是完全失去了反抗能力。
　　联想到韩旭的名声，还有他之前的种种行径和言语，唐雨柔简直不敢想象韩旭会不会对自己做出禽兽之举。
　　从小就养尊处优的她，根本没遇到过这样的情况，甚至连想都没想过这种事会发生在自己的身上。
　　整整一个时辰，韩旭愣是半句话都没有跟唐雨柔说过，将她抓来这里之后，韩旭就坐在一旁直勾勾地看着她。
　　一直看着，也不说话，眼神充满了成年人都明白的暧昧。
　　就这样，唐雨柔也不知道韩旭究竟想怎么样，随着时间流逝，她心里的恐惧一刻不停地放大。
　　终于，她忍不住了，眼泪像是决了堤的洪水倾泻出来，喉咙中发出无助的呜咽声。
　　韩旭心知差不多了，再继续下去，恐怕这个不知道是单纯还是傻的姑娘肯定会崩溃。
　　于是，韩旭走过去，一把扯出塞在唐雨柔嘴里的布，说道：“哭什么哭，再哭，本少爷就将你就地正法！”
　　“你敢！”唐雨柔下意识就说道。
　　“告诉你，这天下间还真没我韩旭不敢做的事。”说完，韩旭的手就伸了过去。
　　“别，不要！”唐雨柔惊呼道，“你别动我，放了我，唐门会给你好处的。”
　　“放了你？”韩旭冷笑道，“你以为这里是你家后花园呢，想来就来想走就走的吗？”
　　“那你要怎样才肯放了我？”
　　“很简单，做我的暖床丫头。”
　　“你...”唐雨柔正准备说出无耻二字，却想到自己还在韩旭手中，如果继续得罪，后果不堪设想。
　　于是她说：“我是唐门大长老的孙女，是不可能给你做侍女的，换一个条件吧。”
　　韩旭心里一惊，没想到随便来个丫头，竟然是唐门大长老的孙女。
　　唐门传承数百年，是西蜀江湖中绝对的霸主，相传更是天下一等一的杀手组织，一手暗器，一手毒药，令无数人闻风丧胆。
　　江湖中有一句谒语，叫做“宁惹阎罗，莫招唐门。”
　　“来头还真不小。”韩旭想着，如果唐雨柔真是唐门大长老的孙女，那绝对不会只有她一个人来到王城，随行必有高手。
　　可一直到现在那高手都没有出现，想来是去牵制王峰了。
　　韩旭到不担心王峰的安危，王城中有供奉院守护，唐门也不敢乱来。
　　“说吧，你深夜造访，究竟是想干什么？”
　　“不是说过了吗，调查唐钰的死因。”
　　“你们唐门弟子的死，怎么调查到我这里来了？”
　　“我们怀疑唐钰是死于白衣剑魔之手，而白衣剑魔又和你们姐弟有关系，总不可能去皇宫问你姐姐吧。”
　　“哼，白衣剑魔我不认识，我姐也不认识，而且你说的那个什么唐钰，我更是听都没有听说过。”韩旭冷声说道，“这里是王城，不是西蜀，别以为你们唐门来了这里还能像在西蜀一样，人人把你们当大爷？”
　　唐雨柔低着头，不敢还嘴。
　　过了一会，她突然说道：“你放我离开，我可以不把你侍女会唐门功法的事情抖出去，如何？”
　　“就算你抖出去又能如何？”
　　“唐门功法，尤其是暗器功法，是绝对禁止外人修炼的，一旦发现，唐门会派人一直到杀死为止。”
　　“你们要真敢派人来王城杀人，尽管来好了，如果霓裳因为你们唐门少了一根头发，本少爷就派人灭了你们唐门。”韩旭的眼中带着杀意，让唐雨柔心中一凛。
　　心里虽然不屑，但却不敢表现出来。
　　“那你想要什么？”
　　“认不认识黎正南？”

第137章 拷问
　　“黎正南？”唐雨柔努力回忆着，然后说道，“不认识。”
　　“不认识？”
　　韩旭轻敲桌面，露出疑惑神色。
　　按照唐雨柔之前所说，唐门对本门功法管理十分严格，八臂阎罗非内门弟子不能修炼。
　　霓裳的功法传自黎正南，可唐雨柔又称自己不认识黎正南。
　　“那唐门之中，近几年可有人脱离宗门？”韩旭接着问道，现在看来，黎正南很有可能是唐门弟子改名换姓。
　　“这不可能，一朝入唐门，终身为唐门，除非身死。”唐雨柔很肯定地说道。
　　“那就奇怪了，你不是好奇我那侍女霓裳的功法来源吗？就是我刚才所说那位黎正南传授的。”
　　“那他人呢？”唐雨柔急切地问道。
　　“黎正南是供奉院的供奉，不过死了。”
　　“死了？”
　　“死在白衣剑魔手中。”韩旭没有隐瞒，这件事情不是什么秘密，在王城随便问问就能知道。
　　唐雨柔开始思考，关系到宗门的事情，似乎让她忘记了自己的处境。
　　“十年前倒是有一名长老秘密消失，那时我还小，记得不是很清楚。”唐雨柔回忆道，“那位长老好像就是修炼的八臂阎罗。”
　　“去向呢？”
　　“不知道，宗门内的记录是他已经陨落，不过对他外出执行的任务却只字不提，后来关于他的档案也在一次火灾中消失。”
　　韩旭没说话，却心想十有八九就是他了。
　　他之所以要问黎正南，是想确定唐门和太子一党的关系。
　　上次刺杀韩洛灵的江湖人士中，有唐门的九品高手唐钰，现在证实黎正南极大可能是唐门长老。
　　再加上太子此次被发配的地方，说巧不巧，正是西蜀。
　　将这一连串的线索串联起来，韩旭就猜想到唐门很可能就和太子有关系。
　　只可惜眼前这个唐雨柔，分明就是一个江湖小白，典型的傻白蠢一个，不但江湖上的事情一无所知，就连自己宗门的事情知道得也不多。
　　见韩旭不说话，唐雨柔又开始慌张，毕竟她正以一种极其屈辱的姿势跪在韩旭床上，对于一个双十年华，未经人事的大小姐来讲，这段经历恐怕会成为她人生中最想抹去的污点。
　　“韩旭，如果你放了我，我可以让霓裳加入唐门，这样就可以不被唐门追杀。”唐雨柔的求生欲还是很强的，她看出韩旭对霓裳的重视，于是准备用霓裳作为突破口，让韩旭放过她。
　　至于以后会不会遵守诺言，只要杀了韩旭，自然就不必履行承诺了，而且只有杀了韩旭，才能洗刷今夜的耻辱。
　　“你是在威胁我？”哪知道韩旭不为所动，反而一屁股坐到了她身旁。
　　他饿狼一般的眼神，让唐雨柔内心的恐慌达到了巅峰。
　　“你想干什么？”
　　“韩旭我告诉你，我此行有超凡保护，你要是敢动我一根头发，唐门必会追杀你到天涯海角。”
　　“韩旭，求你，不要。”见韩旭伸出手来，唐雨柔内心的防线终于崩溃，威胁、求饶，开始语无伦次。
　　“啪！”的一声，韩旭一掌将她打晕了过去。
　　“聒噪！”
　　韩旭自然是不会拿唐雨柔怎么样的，倒不是怕了唐门，而是嫌麻烦。
　　“依依，把她弄出去。”
　　韩旭话音刚落，守在门外的白依依就推门而入，眼神暧昧地看着韩旭。
　　“少爷，现在还早，耽误个把时辰也是无妨的。”说完，她不停朝唐雨柔的方向使着眼色。
　　韩旭怒道：“你这小妮子，少爷我的实力，岂会止步于一个时辰。”
　　“这可难说。”
　　“要不今晚少爷就向你证明。”
　　“好呀！”白依依脆生生地说道，半点没有犹豫，说着还挺了挺身子。
　　她知道韩旭的秉性，也就表面上没个正经，其实内心还是很纯洁的。
　　果不其然，见白依依的模样，韩旭就知道自己又是自己打自己脸了，于是冷声说道：“快弄走弄走，想造反不成？”
　　“真怂。”白依依扛起唐雨柔，临走前还不忘鄙视韩旭一番，然后留下韩旭一个人在房间生闷气。
　　“一个个都要反了，少爷我定要找个机会，让你们见识见识什么叫雄风！”
　　白依依施展身法，将唐雨柔带回到她住的客栈房间，至于客栈是哪一间，作为韩旭手中的情报首脑，她一早就调查清楚了。
　　送走唐雨柔，韩旭叫来了霓裳。
　　“霓裳，这段时间你自己小心些，要是没特别的事情尽量跟林叔待在一起。”
　　“少爷放心，外面没人知道我的身份。”
　　“别小瞧唐门，他们能称霸西蜀江湖，屹立数百年不倒，自然不会是省油的灯。”
　　“我会小心的。”
　　韩旭轻轻拍了拍霓裳的右肩，掌心过处，留下一抹神识印记，这样一来，万一霓裳遇到危险，他便能第一时间知道。
　　没过多久，林峰匆匆赶了回来。
　　“少爷，今日有一名来自唐门的超凡高手来到金刀门。”
　　“没事吧？”
　　“他是来调查唐门弟子唐钰的死因，只是不知道为什么找到了金刀门。”
　　“他们要找的是我，那人去找你，不过是调虎离山，不让你回府而已。”韩旭将今晚发生的事情告诉林峰，并叮嘱他最近多注意一下霓裳的安全。
　　太子前脚刚离开王城去西蜀，唐门的人就来王城调查，韩旭在想这件事应该不会只是个简单的巧合。
　　另外一边，唐门的超凡高手回到客栈，看到昏迷的唐雨柔，脸色大变。
　　他朝唐雨柔体内渡去一道灵力，唐雨柔慢慢醒来，刚睁开眼，便是惊恐地说道：“别碰我，求求你，放了我！”
　　然后，当她看清眼前的人时，眼泪一下子就涌了出来，仿佛受尽了委屈。
　　“三叔，韩旭那个混蛋，他欺负我！”
　　被唐雨柔叫做三叔的中年男子脸色彻底阴沉下来。
　　“雨柔别怕，把事情的经过告诉三叔。”
　　与此同时，未央宫中。
　　韩洛灵披着一件雪白的披风，独自一人站在院子里，她抬头看着天空的明月，不知道在想些什么。
　　突然，她的身后出现一道黑影，三五息之后，黑影化作一个三十左右的青年男子。
　　“韩五，你怎么来了？”韩洛灵头也不回地问道，仿佛早知他在身后。
　　“小姐，主人让我来看看事情进展如何了？”
　　“你回去告诉他，一切都在掌控中。”
　　“我看未必吧，武皇有几日没来了？”
　　“你是在质疑我？”
　　“不敢，不过主人让我告诉小姐，时间不多了。”
　　韩洛灵点点头，说道：“我知道了，你告诉他，再给我点时间，至少要让韩旭拥有自保的能力。”
　　随后，被称作韩五的那人身体炸开，化作黑烟散去。
　　“时间…”韩洛灵呢喃道，扯了扯身上的披风。

第138章 发现
　　第二天风平浪静，没什么特别的事情发生。
　　韩旭终于又能一觉睡到中午，睡醒，就有青儿服侍，还有早就准备好的美味家常菜，韩旭觉得很满足。
　　“叮！”韩旭一边享受着难得的闲暇时光，一边顺便用系统检测一下附近的功法。
　　昨天算是把唐雨柔给得罪到底了，韩旭得防着唐门的报复。
　　只用了不到一瞬间的功夫，系统就传来了反馈，五公里之内，没有发现唐门功法，也没有发现任何陌生的功法。
　　不过，却出现了令韩旭更加意外的发现。
　　“检测到佛门功法，大金刚手印！”
　　“什么？”韩旭差点喷出嘴里的饭，心想怎么会有佛门高手来到王城了？
　　“会不会因为春猎暴露了？”
　　韩旭想起斩杀吴极的时候，正是使用的佛门功法大金刚手印，所以韩旭在想佛门高手这个时候来到王城，是不是因为他。
　　他想起当初在北境见过的那位佛门高手，那个时候韩旭的修为尚浅，看不出他的深浅，可现在回想起来，那个苦行僧一样的人物，绝对是当今世上有数的高手。
　　就算是现在，韩旭依旧没有把握能够胜过那位苦行僧。
　　系统能够检测到的范围是方圆五公里，这范围说大不大，说小也不算小，恰好，聚宝楼就在五公里范围以内。
　　“一共两人，也不知道要做什么。”韩旭边吃着青儿精心准备的饭菜，一边思考着。
　　不过，韩旭也不过分担心，佛门弟子平时不问世事，与世无争，只要不主动招惹他们或是暴露身份，想来不会有什么麻烦。
　　吃完饭后，韩旭就又朝着皇宫去了。
　　既然有了可以随意进出皇宫的机会，当然要好好利用起来。
　　十部超凡功法还剩下两部，分别是韩洛灵的镜花水月和白依依的烟波缥缈步。
　　两部功法都不过小有所成的境界，烟波缥缈步下载的点数略多一点。
　　韩旭总感觉不久后会有大事发生，所以他也迫切地想要提升自己的实力，这样才能在需要的时候保护好自己想要保护的人。
　　白依依已经成为他的侍女，并发誓效忠，只要韩旭愿意，可以将她一直留在身边，所以烟波缥缈步的下载韩旭将之放在最后。
　　因为他这个天策军小队长的身份也不知道能维持多久，所以当务之急是韩洛灵的镜花水月。
　　而且，韩旭从心底里更愿意每天跟韩洛灵待在一起。
　　皇宫的侍卫都已经知道韩旭的身份，所以现在他进宫的时候，也不再有人来盘问，直接就放行了。
　　一路驾轻就熟地前往未央宫，还未到，系统便传来消息。
　　韩旭顺着系统的提示，很快感觉到未央宫里有一道陌生的气息，这股气息以前在王城从没有出现过，是一种充满了魔性的气息。
　　“谁在未央宫？”韩旭加快了脚步，当他走进未央宫之后，却发现这里表面上与平时并无异常。
　　王公公热情依旧，宫女们各司其职，韩洛灵依然坐在喜欢的树下，望着天空出神。
　　一切的一切看上去都安静祥和，没有任何异常。
　　但韩旭知道，那一道充满魔性的气息就隐藏在未央宫里，就在后院的湖中假山。
　　“韩旭，你不用每日都来的，有空应该多去学宫修行。”韩洛灵见到韩旭虽然高兴，但也不忘叮嘱。
　　尤其是在韩五来了之后，她更加意识到时间的紧迫。
　　“修行哪有陪姐姐重要，何况现在我只要一进学宫，那个莫问道长就跟着我不放，非要我跟他修行道法。”韩旭抱怨道。
　　“这是好事啊，依我看，那个莫问道长很不一般，你如果能跟他修行，未必不是一件好事。”韩洛灵说着，突然就灵机一动。
　　看来莫问对韩旭非常重视，再想到上次莫问称韩旭为道子，天生道体，韩洛灵想到了另外一条捷径。
　　如果韩旭跟着莫问修行，那么莫问肯定会保护韩旭周全，而莫问的实力，应该是非常的强。
　　相比韩洛灵之前的打算，这个办法无疑更加快捷和稳妥。
　　“得找个机会去探探莫问的底细。”韩洛灵心想着，只不过这也只是多一种选择而已，如果韩旭不喜欢，韩洛灵也不会勉强。
　　她认为自己用催眠术让韩旭违背内心去追逐权利，就已经很对不起他了，所以她不想再勉强韩旭去做任何事。
　　想到曾对韩旭使用催眠术，韩洛灵心里涌起一股内疚，于是她问道：“韩旭，如果以后你发现姐姐有事欺骗了你，你会不会怪姐姐？”
　　韩旭愣了愣，他猜到韩洛灵指的是对他用过催眠术的事情，于是说道：“傻子，我怎么会怪你呢？”
　　“不管你做了任何事，我都不会怪你的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　韩洛灵突然笑了，这一笑，仿佛春风拂面，韩旭看在眼里，心中涌出一抹柔情。
　　趁着韩洛灵喝茶，韩旭不经意地问道：“姐，最近未央宫有没有来过什么人？”
　　“这里每天进进出出的宫女太监都挺多的，怎么了？”
　　“我的意思是，有没有来过外人？”
　　韩洛灵突然收敛了脸上的笑容，她美目看着韩旭，心想难道他知道了韩五？
　　但这不可能啊，以韩旭的修为，怎么可能发现得了韩五？
　　哪怕韩五就站在韩旭面前，要是韩五不想，韩旭也绝不可能发现，要知道韩五最擅长的，就是隐匿。
　　“怎么可能有外人来，这里可是皇宫。”韩洛灵说道。
　　韩旭有点纳闷：难道韩洛灵不知道有人潜入未央宫？
　　他起身，缓缓朝着湖边走去，韩洛灵看着他的背影，脸色略显慌张。
　　她知道，韩五就藏在湖中央的假山。
　　韩旭来到湖边，四下看着，眼神有意无意地扫过假山。
　　藏身假山之中的韩五看着韩旭的身影，心里同样惊讶。
　　他的袖中无声无息地滑落一柄匕首，紧紧握在掌心。
　　如果真的被发现，韩五不介意动手灭口，虽然韩旭的身份特殊，但比起主人的计划，韩旭太微不足道了，甚至如果不是韩洛灵的一再坚持，韩旭早就被当做弃子抛弃。
　　韩旭来到湖边后，就没有了进一步动作，他不动，韩五自然也不会动。
　　一时间，气氛安静地有些诡异，一阵风掠过，在平静的湖面荡起涟漪。
　　站了一会之后，韩旭却什么也没做就转过身，对韩洛灵说道：“姐，刚刚发现，你这个院子的风景还真不错，难怪你喜欢坐在这里晒太阳。”
　　韩洛灵长出了一口气，笑道：“喜欢就常来看姐姐，反正你现在也能够随意进出。”
　　韩旭之所以转身，是因为他确定躲在湖中那人对韩洛灵没有恶意，否则以韩五的实力，想要对付韩洛灵不过是手到擒来的事情。
　　既然不是敌人，那就应该是韩洛灵认识的。
　　韩旭知道韩洛灵的身份不简单，她修行的镜花水月不知道是传自何处，或许就是湖中人所属的势力吧。
　　“外面风大，进去吧。”韩洛灵拉着韩旭，朝屋里走去，她始终有些担心韩五被韩旭发现。
　　韩洛灵边走边说道：“韩旭，我整天呆在宫里有些无聊了，过几天我跟武烈说说，让你陪我出去逛逛如何？”
　　“行，明天我得去参加聚宝楼的拍卖会，完了就带你出去见见世面。”
　　姐弟俩走后，韩五悄悄收起了匕首。
　　“他就是那个废物小少爷，真是好久不见了。”

第139章 都来怼一怼
　　次日，韩旭起了个早，在青儿的一番精心打扮之后，人模狗样地去往聚宝楼。
　　林峰驾驶那辆富丽堂皇的金色马车，行驶在路上简直就如同奇装异服般显眼。
　　这辆马车，几乎是韩旭的独特标志，整个王城，再找不出品味如此独特，风格如此浮夸的马车。
　　所以，当韩旭从车里下来的时候，聚宝楼的人甚至没有让他出示请帖。
　　“你们怎么能这样，他不也没出示请帖吗？”就当韩旭准备进去的时候，另外一侧却传来一道不和谐的声音。
　　一看之下，不正是刚才在韩旭手中吃过亏的唐雨柔么。
　　此时的唐雨柔穿着一身西蜀服饰，娇艳中略带着几分刁蛮和俏皮，她挑衅地看着韩旭，目光中还带着几分怒火。
　　青儿就在韩旭身后，可唐雨柔依旧毫无惧色。
　　韩旭看了看站在唐雨柔身旁的中年男人，心想唐雨柔的迷之自信就是源于这个男人，一位超凡高手。
　　那男子也看了过来，不过却没有释放出任何威压，从他的眼神里，韩旭读出他已经知道夜里发生的事情，但他依旧没有流露出半点敌意。
　　唐门是天下间最顶尖的杀手组织，最顶尖的杀手，永远只有在动手的那一刻才释放出自己的杀气。
　　“小姐，你应该不是本地人吧，否则怎么能不认识韩公子呢？”拦下唐雨柔的门卫说道。
　　的确，有资格进入这场拍卖会的，非富即贵，都是王城上流圈子的人，而这个圈子里的人，没有不认识韩旭的。
　　“你好，这是我们的请帖。”中年男子没给唐雨柔闹事的机会，直接取出了一张烫金帖子，门卫检查后，才恭恭敬敬地让开路。
　　唐雨柔直接走到韩旭身前，双手叉腰，气冲冲地说道：“韩旭，你别得意太早，本姑娘总有一天要让你吃不了兜着走。”
　　“随时奉陪。”韩旭毫不在意地说道。
　　“韩公子，唐门唐梁。”唐雨柔身旁的那位中年男子走上前来说道。
　　“唐梁？对不起，不认识。”
　　“哼！”唐梁尚未答话，唐雨柔便抢着说道，“唐门十阎罗都没听说过，真是孤陋寡闻。”
　　“唐门十阎罗。”韩旭还没什么反应，但周围听见的人，都不自觉地退了几步，仿佛想要拉开与唐梁之间的距离。
　　唐门十阎罗，代表唐门十名超凡高手，也是唐门最强的十人，他们是这世间公认的最强杀手，因为手中沾染太多鲜血，所以得阎罗之名。
　　“雨柔，少说两句。”唐梁虽然嘴上责备，但其实并无多少责备之意，仿佛不介意唐雨柔这么轻易就道出自己的身份。
　　他根本不怕被人知道他阎罗的身份，这是对自己实力的信心，如果是他想要杀的人，就算知道他的身份而有所防备，也难逃一死。
　　“我们进去吧。”唐梁不再理会韩旭，而是拉着唐雨柔朝里面走去，临走前，韩旭发现唐梁看了身后的霓裳一眼。
　　因为担心霓裳的安全，所以韩旭出门的时候特意将霓裳带在了自己身边，跟青儿一起，两女站在一起，也吸引了不少目光。
　　“韩旭，你等着。”唐雨柔狠狠威胁道。
　　“哈哈！”这时，一阵大笑声由远而近。
　　“参见五殿下。”四周的人纷纷行礼，迎面走来的，正是武修仁。
　　武修仁看也不看四周的人，直接走到韩旭身前，先是看了唐雨柔一眼，眼神中露出垂涎之色，然后对韩旭说道：“韩旭，你又怎么得罪人家姑娘了？”
　　“这位姑娘，如果韩旭欺负你，可以告诉我，我给你做主。”武修仁对着唐雨柔说道，他这么说倒不仅仅是因为唐雨柔的姿色，更重要的，只是想找个理由来为难韩旭一番。
　　对于韩旭，他是真的很气愤，拿走了莺莺的卖身契不说，还将他派去送卖身契的手下羞辱了一番，当真是没把他这个皇子放在眼里。
　　武修仁本以为唐雨柔会立刻傍上自己这位皇子的大腿，可却听她冷冷说道：“不用了，本姑娘的事情，自己可以解决。”
　　说完，她转身就进了里面。
　　“这就叫做热脸贴人冷屁股！”韩旭对青儿和霓裳说道，可偏偏他说话的声音很大，让四周的人都能听见。
　　“韩旭，你是在骂我？”武修仁怒道。
　　“有吗？”韩旭满脸无辜地问道。
　　“你找死。”
　　“你敢动手试试？”
　　武修仁嚣张，韩旭也不示弱，气氛一下子就剑拔弩张起来。
　　一个是皇子，一个是王子，虽然韩旭的身份不如武修仁尊贵，但谁都知道他是韩洛灵最喜欢的弟弟。
　　韩洛灵，可是武皇陛下最宠爱的妃子，甚至为了给她做主，把太子都发配出去了。
　　现在满朝堂的人都知道，得罪谁也不能去得罪韩洛灵，以及韩旭。
　　所以，见到这两位大神卯上了劲，一部分人直接就离开了，虽然好奇，但谁也不愿意把自己给扯进去。
　　韩旭若无其事地看着武修仁，青儿和霓裳一左一右，目光警惕。
　　而武修仁虽然没有释放出气势，但他的身后，也有几人围了过来，目光凶狠，显然是武修仁的贴身侍卫。
　　一个皇子出行，自然是有高手保护的，而稍有权势的皇子，都养了些自己的人。
　　“哟，是哪个不长眼的竟敢得罪五殿下？”有一道戏谑的声音传来，“哎呀，原来是韩大爵爷呀！”
　　走来的人正是龙晔，而陪着他一同来此的，还有一名娇艳女子，昭阳公主。
　　“五殿下莫怪，韩旭这小子，向来不识时务，犯不着跟这种人生气。”龙晔对武修仁笑着说道。
　　“五哥，好久不见。”昭阳公主也对武修仁说道，看样子，她跟武修仁的关系还不错。
　　“九妹整日忙着和龙驸马爷恩爱，自然没时间见我这个哥哥。”武修仁笑道。
　　三人说着，竟然是直接朝里面走去了，直接把韩旭晾在了一旁，这种无视的态度分明也是一种变样的羞辱。
　　临走前，武修仁还回过头来对韩旭说道：“对了，听说莺莺没几天命了，让她就这么死了，还真是遗憾。”
　　“放心，有我在，她的命定会比你更长。”韩旭说完，四周的人均是倒吸一口气。
　　这公众场合说出这样的话，也算是大逆不道了，韩旭莫非是傻了，如此得罪一位如日中天的皇子？
　　不过众人联想到太子的下场，也就很容易想到韩旭为什么如此有恃无恐了。
　　“哈，韩旭，什么时候到的，一起进去？”这时，武修贤也穿过人群走来，他身旁陪同的是何拓。
　　“三殿下真巧，末将也刚到不久。”韩旭说着便走过去和武修贤一起进去了，倒是留下了面面相觑的武修仁三人。
　　热闹没得看，围观的人也都慢慢散开各做各事，不过这一幕想必也应该在他们心里也掀起了些波澜。
　　韩旭显然和五皇子交恶，却和三皇子很亲近，他和三皇子的关系好，是不是也意味着灵妃会向着三皇子一些呢。
　　就在他们进场之后，又有两位风流少年联袂而来，其中一人皮肤黝黑，嘴角挂着玩世不恭的笑，另外一人则背负长匣，神色淡漠。
　　那黝黑男子说道：“我倒是觉得这个韩旭越来越有趣了，魏通，你说呢？”
　　“我没兴趣。”

第140章 座次
　　聚宝楼的拍卖场设在聚宝楼的最顶层，平时是不开放的。
　　这里可谓是别有洞天了，大厅里没有外露的座椅，全是一间间独立包间，最大程度上维护了客人的隐私。
　　进入会场后，韩旭便从工作人员的手中领过一块牌子，上面写着一组数字，那是他们的包间房号。
　　而要进入包间，需要经过一条密道，所以也不用担心被别人看见。
　　韩旭拿到的号码是九号，属于离看台最近的一排包间。
　　“你是几号？”武修贤也拿到自己的牌子，他是一号。
　　韩旭也没有要瞒的意思，露出号码给武修贤看了看。
　　武修贤低声对韩旭说道：“虽说这聚宝楼的保密工作不错，但按照惯例，第一排也就是一至十号包间会留给他们认为身份最尊贵的客人，因为离看台最近。”
　　“如果不出意外，二号应该是我那五弟，而其他异性王家的也会在这几个包间里。”
　　“多谢殿下告知。”韩旭没想到还有这样的潜规则，他看了看自己手中的牌子，看来自己在聚宝楼这里的地位不怎么样啊。
　　这次参加拍卖会的，大多数都是年轻一辈，即便是那些官宦之家，也只是派了晚辈参加。
　　有两位皇子在这里，那些官场老油条是不会来抛头露面的，否则岂不是跟皇子抢东西，这要是抢赢了，会得罪皇子，要是看到好东西不抢，自己心里也不是个滋味。
　　沿着密室通道，韩旭很快就带着青儿和霓裳来到九号包间，包间里面可谓是十分奢华，有软椅，桌上摆着上好的茶具，壶里已经装着温度适宜的沸水，还摆放着几碟特色小吃，很是贴心。
　　“都坐吧，随意些。”韩旭见霓裳和青儿一本正经地站在身后，便开口说道，“又没外人。”
　　两人知道韩旭的脾气，便依言坐了下来，青儿问道：“少爷，你说前面几个包间还会有哪些人？”
　　“三皇子一号包间，五皇子二号，那三四五号，自然就是龙晔、夏声宏和魏通。”
　　“龙晔是驸马，应该被安排在三号，夏声宏是禁军校尉，应该是四号，魏通自然就是五号了。”
　　“那六七八号都是谁？”霓裳问道，如果按理来说，韩旭至少也应该坐进六号包间的，却被安排到了九号，所以霓裳心里有些不平。
　　少爷被人轻视，比她们自己被人看不起还要令她们生气。
　　“如果依依在这里或许猜得到。”韩旭笑着说道，白依依负责情报工作，她如果在这里，一定能分析得出，至于韩旭，他懒得动这份脑筋。
　　前面几个包间是谁，对他来说都不重要，他今天来的目的，就是买下万年血参，然后治好莺莺的伤。
　　韩旭见霓裳嘟着小嘴，便对她说道：“别在意这些细节，记住，我们走的是低调的路子。”
　　“真是没见过少爷你这样的人，明明很厉害，却偏要苟。”
　　“人外有人天外有天，等你到了我这般境界的时候，就会发现头顶上还有更加广阔的天地。”韩旭说着，也不管霓裳能不能听懂。
　　他寥寥几次出手虽然都无往不利，但韩旭明白，这并不是说他就无敌了，而是那些真正的高手，根本就没有对他出过手。
　　说着说着，韩旭就不出声了，他察觉到了两道熟悉的气息来到了会场。
　　是早些时候，他用系统发现的那两名佛门高手，修炼大金刚印的超凡高手。
　　“佛门的人，不会是来这里买东西的吧？”韩旭想了想，自己都不信，佛门僧人一向少理俗世，生活都很清贫，从没听说过有佛门僧人来参加拍卖会的。
　　很快，参加拍卖会的人全都入坐各自的包间，韩旭透过窗户，正好能完整地看见整个台子。
　　只见聚宝楼的大掌柜走了上台，对着大家说道：“欢迎各位贵客百忙之中能参加我们聚宝楼的拍卖会，废话不多说，咱们直接开始吧。”
　　“第一件要拍卖的宝贝，是一本九阶功法，这部功法在座诸位或许都有所耳闻，论威力，绝对是九阶功法中的翘楚。”
　　说到这里，大掌柜将看台中央的位置让了出来，一名身材娇好的侍女捧着一个纯金打造的盘子款款走来，站在了看台中央，一道光束从天而降，正好照在她手中的金盘上。
　　大掌柜一把解开金盘上的锦布，只见盘子上放着一本古朴的书籍，那书籍也不知是由什么材料制作，虽然能看出年代久远，但偏偏能做到一点也不显旧。
　　大掌柜拿起那本书籍，说道：“前骁骑将军的家传功法，雪刃狂刀！”
　　韩旭着实吃了一惊，王家的雪刃狂刀从不外传，就连家族内部，也只传嫡子，王家被满门抄斩之后，这一部功法便失去了踪迹，就连刑部都没有发现。
　　没想到，却落入了聚宝楼的手中，准确地说，是落在了百舸商会的手中。
　　“这百舸商会还真是神通广大。”韩旭喝完青儿递来地茶，感叹道，他倒是不担心别人听到他说话，这包间地隔音极好，除非需要报价地时候按下机关，其余时候，外面绝对听不到包间里面的声音。
　　“起拍价，三十万两。”大掌柜的声音刚落，便听一人说道：“三十五万两！”
　　这人的声音经过包间特殊的机关传出来，改变了原本的特点，变得很机械化，实际上，不管谁在任何一个包间里说话，传出来的声音都是一模一样的，这样也避免了竞拍者的身份通过声音被人认出。
　　韩旭对这一细节很满意，只不过，这里的包间虽然有很好的私密性，还能阻挡灵识，甚至是神识，但也不是没有上限的。
　　天人合一境界的超凡神识便能够轻易穿透包间的禁制，其他超凡，只要神识强大一点的，费点功夫也能穿透。
　　只是这样的高手十分稀少，更是不太可能出现在这种程度的拍卖会上，他们已经站在了这个世界的巅峰，要什么没有？
　　“四十万两！”
　　“五十万！”
　　“五十五万！”
　　第一件拍卖品，从三十万的起拍价，很快就涨到了五十五万，经过一番角逐，最终以六十万的价格成交。
　　买下雪刃狂刀的，是十三号包间，韩旭猜测包间里应该是一位高官的晚辈，至少也是三品高官家的。
　　一开始就拍出六十万的高价，大掌柜的脸上笑开了花，他可是知道，今天的宝贝中，可有几件是能真正卖出天价的。
　　尤其是他们一直保密到现在的压轴宝物，绝对有希望拍出一个破纪录的成交价。

第141章 千里传音
　　一本雪刃狂刀能卖到六十万的高价，倒是让韩旭感觉有些意外。
　　毕竟九品功法虽然少，但并不像超凡功法那样可遇而不可求，稍有些入流的势力，都是能拿出九品功法的。
　　说到底，修炼还是得看个人的天赋和努力程度，修炼的九品功法，并不意味着能够有绝对把握成为九品高手。
　　最是让人惊讶的，是雪刃狂刀这部功法本身，连刑部抄家都没能找到的王家家传功法，却落入了百舸商会手里。
　　聚宝楼这一手，直接挑起了众人对后续拍卖品的兴趣。
　　“接下来，各位请看今天的第二件拍卖品。”
　　大掌柜说话间，又一名侍女端上金盘，站在了看台中央。
　　“这第二件宝贝，是今年春猎中，陛下亲手斩杀的紫金独角狮的妖核，一枚货真价实的九品妖核。”
　　说着，大掌柜掀开锦布，只见金盘上放着一枚紫金色的六面体晶石，还不停向外透着雷电之力的气息，正是紫金独角狮的妖核。
　　在场众人都面露惊讶，比他们看到雪刃狂刀更加惊讶。
　　没人知道百舸商会是怎样获得这枚妖核，那可是武皇亲自斩杀妖兽的妖核，就算抛开妖核本质不谈，就凭武皇亲手斩杀这一条，就让这枚妖核有了与众不同的意义。
　　“百舸商会还真是神通广大。”韩旭低声念道，得到这枚妖核不易，但百舸商会将其拿出来公然拍卖，恐怕整个大武王朝除了他们，再无别家有这样的实力和胆魄。
　　“众所周知，紫金独角狮有操控雷电的能力，所以这枚妖核之中，蕴藏了极为精纯的雷电之力，是炼制雷电属性兵器的珍贵原料，除此之外，也可用来辅助修行雷电属性的功法，有事半功倍之效。”大掌柜耐心地介绍着，说完后，直接公布起拍价，“五十万！”
　　或许是有武皇威名的加持，这枚妖核，最终以八十万的高价成交。
　　“若不是武皇亲手斩杀，这枚妖核顶多也就五十万。”韩旭说道。
　　第二件宝物拍出之后，大掌柜紧接着就说道：“接下来，各位请看这第三件宝物。”
　　一名侍女端上金盘，大掌柜将其掀开，里面放着十枚晶莹剔透的玉简，玉简上似刻有阵法。
　　“这是由顶尖阵道宗师亲手炼制的法器，名为千里传音。”
　　“其作用，顾名思义，就是可以远距离无时差进行交流，传音范围，经测试可覆盖整个大武王朝，一套十枚，起拍价六十万。”
　　“诸位可以出价了。”
　　“六十五万！”大掌柜话音刚落，立即便有人报价。
　　韩旭看着这一套玉简，心道这可是个好东西。
　　千里传音这件法器，看似对修行没有任何帮助，但其能覆盖整个大武王朝的传音功能，可谓是极好的辅助手段。
　　如果有了千里传音，韩旭就能随时和拥有玉简的人进行交流，一些重要情报就能及时得到传递。
　　“这东西我们要了。”韩旭说道，然后打开包间的机关，报出价格，“八十万！”
　　一次性，就将价格直接提高了十五万，达到了今天拍卖的最高价。
　　大掌柜眼睛一亮，说道：“九号房的贵客报价八十万，还有没有出价更高的！”
　　“八十五万！”
　　“二号房的贵客报价八十五万，八十五万！”
　　韩旭朝二号房的方向看去，虽然什么也看不见，但他知道出价的是五皇子武修仁。
　　“一百万！”不等大掌柜询问，韩旭便直接提高价格到一百万。
　　“一百二十万。”二号房接着就爆出价格。
　　整个大厅安静了下来，照理说千里传音虽然珍贵，但一百万的价格基本就到顶了，可现在却直接突破到了一百二十万。
　　就连大掌柜都没想到千里传音能拍出这样的价格，不过价格越高，他就越高兴，这直接关系到他的提成。
　　“一百二十万！二号房的贵客出价一百二十万！”他激动地喊道。
　　“少爷，五皇子会不会猜出了你的身份，故意抬价。”霓裳问道，虽说聚宝楼的保密工作已经十分到位，但武修仁可是皇子，如果说他有办法知道韩旭坐在九号包间，也不足为奇。
　　韩旭想了一下，直接说道：“一百五十万。”
　　直接将价格提高三十万。
　　二号包间里，武修仁悠闲地喝着茶，脸上挂着玩味的笑容。
　　他身后一谋士模样的人说道：“五殿下，还要继续报价吗？”
　　“继续，当然继续，只要是他韩旭要买的东西，都给我抬价。”
　　“一百八十万！”
　　大掌柜脸上已经笑开了花，激动地说道：“一百八十万，二号房贵客报价一百八十万。”
　　其他包间里的人都愣住了，能坐在这里的人，都是见多识广之辈，眼光都是十分毒辣的。
　　千里传音的价值，大家都认为最多不会超过一百万，如果不是拍卖会上，甚至还卖不到一百万。
　　可现在直接就奔着二百万去了。
　　大家的目光都看着第一排的十个包间，大家都知道，今天参加拍卖会的有两位皇子，所以一号和二号房，一定是两位皇子在里面。
　　而先前在门外的时候，五皇子和韩旭当众有些冲突，所以根本不难猜测，现在出价的两位，就是五皇子和韩旭。
　　显然是韩旭看上了千里传音，而五皇子不想他这么容易就买下来，所以不停抬价。
　　一个是皇子，一个是宠妃的弟弟，这两位神仙打架，其余人可不怎么好插手，何况谁也不是傻子，怎么可能花这么高价去买千里传音。
　　“这个武修仁，分明是找茬。”青儿气得一跺脚，韩旭说道，“淡定些，不就是钱么，我们不缺。”
　　说完，韩旭直接报价：“二百万！”
　　紧接着，他又说道：“如果再有人竞价，我就弃权了。”
　　武修仁冷笑，终于是没有继续抬价，万一韩旭真的不跟，他可不像花两百万去买千里传音。
　　一阵诡异的安静之后，大掌柜终于颤抖着宣布：“恭喜九号房贵客！”
　　很快，就有侍女将千里传音送到了韩旭的包间里，青儿取出两百万银票之后，侍女满意作辑离开。
　　韩旭把玩着手中的锦盒，念道：“武修仁，你让我多出了一百万，虽然不是什么大事，但也让本少爷很不高兴。”

第142章 竞价
　　“谁那么白痴，竟然花两百万买千里传音？”十号包间里，唐雨柔疑惑地问道，她虽然江湖经验不足，但不代表她的眼光也不足。
　　实际上，身为唐门长老的孙女，唐雨柔可以说是从小就在宝物堆里长大的，什么东西值多少价，她一眼就门清。
　　对于韩旭豪掷两百万拍下千里传音的行为，在唐雨柔眼里简直就是最最愚蠢的行为。
　　其他包间里，对于韩旭这种愚蠢的行为同样感到可笑，可韩旭却把玩着手里的千里传音符，对一切耻笑听不到看不到，当然也不会关心。
　　千里传音符的使用很简单，注入灵力便可通话，韩旭当即就分给了青儿和霓裳一人一枚，两女拿在手里，心里却在心疼白花花的银票。
　　韩旭似看出她们的心思，摇摇头说道：“千金散去还复来，金钱就是个数字，不必在意。”
　　霓裳忍不住娇声说道：“少爷你是不知柴米贵呀。”
　　“俗气。”
　　短暂的沉寂之后，大家又将目光移向了看台之上，一侍女端来金盘，这是一件削铁如泥的宝剑，达到了半步超凡的品质，剑上刻有阵法，威力巨大。
　　最终，这柄剑卖出了一百八十万的高价。
　　一件件宝物被呈上，其中不乏神兵利器，灵丹妙药，不过韩旭都没有再出手，这些东西他都不需要。
　　倒是三皇子和五皇子相互较劲了几次，将好几件宝物抬到了天价，这也让大掌柜越发的眉开眼笑，今天这一场拍卖会的收入，就能抵过他以往一年的俸禄。
　　韩旭注意到三皇子和五皇子的几次较量中，大多数都是以五皇子胜利结束，没办法，五皇子有户部撑腰，最不缺的就是钱。
　　除此之外，韩旭还注意到，前面几个包间中，四、五、六号包间均有出手，但三、七、八三个包间始终没有发出声音，连一次竞价也没有。
　　“之前我的想法可能错了。“韩旭念道。
　　“少爷何意？”
　　“看来龙晔、夏声宏和魏通应该是在四、五、六号包间。”
　　“那还有谁有资格排在他们之前？”
　　“不知。”韩旭说道，“另外，那七、八、九三个包间的人，我也猜不到是谁。”
　　“能坐在这里，却又对所有宝物不动心的，绝不会是泛泛之辈。”青儿说道。
　　韩旭却说：“只要不妨碍本少爷办事，管他是谁。”
　　“接下来，是今天的倒数第二件宝物。”大掌柜的声音响起，“万年血参！”
　　“这株血参的功效我就不必赘述了，想必在座的贵客都清楚，就算说它有起死人、肉白骨之效也不为过，起拍价，二百万！”
　　话音落下，一时间竟然没人相应，二百万的起拍价，是这场拍卖会进行到现在出现的最高起拍价。
　　不过，万年血参的确值得起如此高价，有了万年血参，就相当于多了一条命，更有甚者，如果有丹药宗师出手，还可以用万年血参为原料，炼制出逆天丹药。
　　“二百三十万！”十息之后，有人率先出价，不过让韩旭意外的是，这次出价的，是十号包间，在此之前，十号包间没有任何出价记录。
　　唐雨柔看着身旁的唐梁一眼，说道：“三叔，万年血参这么重要么？”
　　“当然，我唐门分为器宗和毒宗，其中毒宗弟子需要接触各种毒物，如果有了万年血参，可炼制出许多解毒丹药，这样一来便可大幅减少毒宗弟子炼毒试毒过程中的伤亡。”
　　“二百五十万！”紧接着，武修仁报价了，这种能够救命的宝贝，自然是大家都要争的。
　　大掌柜在台上一点也不着急，现在竞价才开始，他有信心万年血参能卖出一个天价，因为这原本是这场拍卖会压轴的拍卖品。
　　万年血参，需整整一万年的生长周期后方能成熟采摘，可遇不可求，在大武王朝的历史上，也只是出现过寥寥几株而已。
　　“三百万！”韩旭一口气将价格提高五十万，这株万年血参是用来救莺莺的，他势在必得，不惜代价。
　　武修仁在包间里耻笑道：“这个废物，定是要用万年血参来救莺莺，就为了一个侍女，真是废物。”
　　而武修贤也同样猜到了韩旭的用意，心中莫名感叹，为了一个侍女能做到如此程度，可见韩旭重情重义。
　　他不准备参与万年血参的竞拍，一来想要成全韩旭，二来，他的家底经不起如此挥霍。
　　十号包间里，唐雨柔咬着牙说道：“哪个混蛋，竟然一次性抬价抬这么高！”
　　唐梁说道：“王城贵族的富有，是我们难以想象的，罢了，我们尽力而为。”
　　说完，他继续报价：“三百二十万！”
　　“三百五十万！”武修仁紧跟着说道。
　　“四百万！”韩旭面不改色地说道。
　　“有趣，有趣。”七号包间里，一绿袍男子正搂着一个如花似玉的女子，那女子极力逢迎着，但眼底却露出一丝痛苦的神色。
　　这绿袍男子，不是圣道宫圣将毒蛇又能是谁。
　　与此同时，八号包间里，一个身材臃肿的胖子翘着二郎腿，优哉游哉地吃着水果，如果韩旭在这里，定会觉得此人眼熟。
　　在韩洛灵大婚之前，韩旭曾在潇湘阁见过这个胖子，百舸商会少东家，朱泽。
　　那晚，霓裳用一支妖娆的舞蹈魅惑众人，朱泽也是其中之一，但却连霓裳的衣角都没有摸到。
　　不过此刻的朱泽，却不似那晚那般轻浮浪荡，一双小眼中，闪烁着狡黠的光芒。
　　“五殿下，还要加价吗？”
　　二号包间里，武修仁毫不犹豫地说道：“加，为何不加，难道我堂堂五皇子，还比不过一个废物质子？”
　　“可是殿下，太子被贬，只怕将来一段时间里我们需要用钱的地方还很多，更何况，这次我们的预算只有一千万，那可是用来角逐最后压轴宝物的。”
　　武修仁有些愠怒，不再理会身后之人，朗声说道：“哼，我出五百万！”
　　此言一出，就连大掌柜都被惊得说不出话来。
　　“少爷，现在怎么办？”霓裳低声问道。
　　“什么怎么办，这可是莺莺救命的药，当然是不惜代价也要买。”韩旭说完，又接着说道，“别用这种眼神看着本少爷，换成你们任何一人，本少爷都同样会如此。”
　　霓裳和青儿一听，心里流淌着无言的感动。
　　十号包间里，唐雨柔气得直跺脚。
　　“混蛋，这些混蛋。”
　　唐梁说道：“别生气，三叔来处理。”
　　说完，唐梁深吸一口气，主动接触了包间外的禁制，大声说道：“诸位，我乃西蜀唐门唐梁，这株万年血参对我们唐门很重要，若是两位能卖个面子将其让与我唐门，算是唐梁欠下两位一个人情。”
　　“这株万年血参，我出价五百五十万。”

第143章 得手
　　唐梁的声音清晰地传入每一个包间，传入在场每一个人地耳朵。
　　唐梁是谁，唐门十阎罗之一，双手沾满了无数强者的鲜血，他的名字，代表着死亡和灾难。
　　他的人情，谁都知道意味着什么。
　　万年血参可救命，而唐梁的人情，却可以要人的命，并且是一条指定的人命。
　　如此算来，并不会很吃亏。
　　所有人都认为，唐梁都已经自报家门了，这个面子那是无论如何也要给的。
　　也只有唐梁这样的强者，才敢公开身份拍下如此宝物。
　　武修仁想了想，同样撤去禁制说道：“久闻唐门阎罗之名，这个面子，本王给了。”
　　“原来是五殿下，多谢了。”
　　所有包房里，都开始了自己的议论。
　　“竟然是五殿下。”
　　“就连五殿下都放弃了，那另外一个也该停下了吧。”
　　所有人的注意力都集中在了九号包间，武修仁嘴角上扬，突然大声说道：“韩旭，你还犹豫什么，莫非你这个废物还妄想和唐门阎罗争上一争？”
　　韩旭脸色一沉，这次他动了真怒。
　　武修仁的话，不但直接暴露了他的身份，而且还把韩旭推入了两难境地。
　　如果继续竞拍，会得罪阎罗唐梁，若是放弃，就没办法救莺莺，无论怎么选，韩旭都不会舒服。
　　“这个五皇子太可恶了。”霓裳生气地说道，就连一向不怎么发脾气的青儿，也是捏紧了粉拳。
　　“先不理他，拿下万年血参救莺莺要紧。”韩旭说完，索性也撤去了禁制，反正身份也被武修仁道出，也没什么好隐瞒的了。
　　“不好意思，这株万年血参对本少爷同样很重要。”
　　“所以，本少爷出价六百万！”
　　听完韩旭的出价，唐梁的神色逐渐变得阴沉，武修仁的嘴角露出掩饰不住的笑意，而在场的其他人，都是无比震惊。
　　一来，震惊于韩旭在知道唐梁的身份之后，依旧不给面子。
　　二来，震惊于他报出的六百万天价。
　　如果说换做北境韩王亲自在此拿出六百万，众人不会觉得有多大的震惊，毕竟韩王镇守北境，说是富可敌国也不为过，但问题就在于韩旭只是韩王放在王城的一个质子。
　　而且，众所周知韩旭是韩王最不喜欢的儿子，他又怎么可能拥有这样的身家。
　　“可恶，这小子太可恶了。”十号包间里，唐雨柔已经有了杀人的冲动，他们此番来王城，是为了调查唐钰的死因，所以带的银票并不多，韩旭直接出价六百万，她们却是出不起更高的价了。
　　“我就不信他一个废物，真能拿出六百万！”想到这里，唐雨柔高声说道，“我怀疑他故意哄抬价格，我不信韩旭能拿出六百万银票。”
　　武修仁也紧跟着说道：“本王也不信。”
　　说完，他转而对大掌柜说道：“掌柜的，本王有理由相信韩旭根本没这么多钱，所以想请你当众验证。”
　　大掌柜心里也有些忐忑，说实话，他也有些不相信韩旭能拿出六百万，可他又不愿意得罪韩旭，毕竟韩旭的姐姐如今正如日中天。
　　这时，朱泽的声音传入他的耳中，就一个字，验。
　　朱泽正想着如何安排一下，好让韩旭不至于太丢面子，可他还没说话，却见韩旭直接从包间里走了出来，来到看台之上。
　　“啪！”的一声。
　　韩旭从怀里取出一叠银票，直接拍在金盘之上，然后取走万年血参。
　　“有什么好验的，难道你们认为本少爷还拿不出区区六百两？”
　　众人看着金盘之上，整整齐齐放着六张百万面值的银票，而且正是百舸商会印制的银票。
　　武修仁只感觉这啪的一声像是拍在自己的脸上，他万万没想到，韩旭真的能眼都不眨一下地拿出六百万银票。
　　大掌柜深吸一口气，还好他见惯了大场面，很快就说道：“恭喜韩公子拍得万年血参。”
　　韩旭正准备下台，却突感一道阴冷的杀意锁定了自己。
　　他看向十号包间的方向，说道：“莫非唐门阎罗还准备当众夺宝不成？”
　　唐梁阴沉着脸，他从没想过会有人真的不给唐门阎罗的面子，说实话，他的确想杀了韩旭，夺走万年血参，毕竟万年血参对唐门来说太重要了。
　　可这里是聚宝楼，是百舸商会的地方，别人不知道百舸商会的实力，但他却知道。
　　更何况这里是王城，无论如何，在这样的众目睽睽之下对一名异姓王的儿子出手都不是件明智的事情。
　　于是，唐梁收敛自己的杀意，冷声说道：“韩公子说笑了，拍卖会，本就是价高者得，恭喜，万年血参是你的了。”
　　“前辈客气，晚辈并非故意要夺这株万年血参，只是家中侍女性命垂危，需血参续命，若有剩余，晚辈可与前辈交易。”韩旭说完，便走下看台，临走前，他狠狠瞪了二号包间一眼。
　　他知道里面的武修仁能看到自己的目光。
　　武修仁想利用万年血参让韩旭得罪唐门，可韩旭这一手，显然是让他的计划出现了变数。
　　唐梁听完，心里的杀意稍减。
　　“这小子也并非不识时务。”唐梁说道，他自然明白韩旭的用意，是不像和唐门将关系彻底闹僵。
　　“三叔，这小子分明是不怀好意，凭什么让唐门捡他用剩下的。”唐雨柔还是很生气，那晚在韩旭手里吃亏以后，她就发誓一定要报复，所以，她看韩旭自然是怎么看都不顺眼。
　　唐梁没说什么，他这个小侄女什么都好，就是太缺少为人处世的经验。
　　韩旭回到包间，将万年血参装好交给青儿保管。
　　“回去之后就能治好莺莺了。”
　　这场风波，把韩旭再次推倒了众人眼前，不过这一次，这个纨绔废物的表现，让大家感觉和以前像是换了一个人。
　　面对五皇子的挑拨，他能够做到四两拨千斤，没有激化和唐门的矛盾。
　　而且，六百万，为了救一个侍女而已，就花了六百万，这样的人，不是傻，便是真的有情有义。
　　显然，现在没人再觉得韩旭是真傻了。
　　没想到，王城最大的花花公子，竟然是个至情至性之人。
　　精于世故的大掌柜留出片刻时间，让大家缓了缓神，也是让他自己压了压惊，因为接下来，才是这场拍卖会真正的重点。
　　只听他激动地说道：“诸位，接下来，就是本场拍卖会的最后一件宝贝。”
　　所有人的目光，都不由自主地被吸引到看台上，大家今天来此的最终目的，就是想知道这压轴的，究竟是什么样的宝物。
　　可是，和之前不同的是，大掌柜说完之后，并没有侍女取来宝物，而是大掌柜接着说道：“下面，有请两位尊贵的客人登场！”
　　这次说完，三号包间的房门打开，里面传出一道佛号：“阿弥陀佛！”

第144章 佛光普照
　　两声整齐划一的佛号传来，从三号包间里，赫然走出两位身穿金色袈裟的佛门僧人。
　　“之前系统发现的就是他们两个。”韩旭看着那两个僧人，从样貌上，他确定不是自己年幼时见过的那位苦行僧。
　　两人往看台上一站，双手合十，自然而然就给人一种宝相庄严的感觉。
　　“这两位大师，是来自天山悬空寺的苦慧和苦智大师。”
　　“阿弥陀佛！”两人齐诵佛号。
　　霓裳低声说道：“奇怪，这佛门向来不染俗世，怎会来参加拍卖会？而且还是来的两位苦字辈的高僧？”
　　“霓裳，你认得他们？”韩旭问道。
　　霓裳说：“我怎么会认得，不过悬空寺乃是佛门魁首，其中苦字辈高僧，听说是现在辈分最高的大师，悬空寺目前的主持，便是苦字辈中实力最强的苦戒大师。”
　　大掌柜接着说道：“这最后一件宝贝，便与这两位大师有关。”
　　韩旭纳闷道：“难不成高僧是缺钱了？”
　　当然这是玩笑话，实际上，韩旭猜测这两位大师来王城就是为了他，准确的说，是为调查他的大金刚手印的。
　　两位高僧上台后，大掌柜的神态明显恭敬了许多，他退了一步，让出中央的位置，说道：“说实话，直到目前，小老儿都还不知道这最后一件拍卖的宝物究竟是什么。”
　　说完，大家的目光都看向了苦慧和苦智两位高僧，很显然，大掌柜的意思，是这件宝物就来自与两位高僧，所以，就连他也不知道究竟是什么。
　　佛门虽然不问世事，但其强大是毋庸置疑的，世人对佛门，也总是抱有一种崇敬的态度。
　　所以聚宝楼不知道两位高僧会带来什么宝物也是合情合理的，除非两位高僧自己说，否则别人不会主动去问的。
　　话已经说道了这里，大家剩下的只有好奇。
　　大掌柜十分擅长捕捉客人的心态，他适时说道：“接下来，就请两位大师来为我们揭晓谜底吧。”
　　“阿弥陀佛！”个头稍高一点的苦慧说道，“贫僧和师弟这次带来一件超凡法器。”
　　说完，他右手摊开，一道金光闪过，他的掌心凭空出现一根降魔杵。
　　降魔杵上流转着金色光滑，似有佛光萦绕，仅仅是从视觉上便给人一种不凡之感。
　　苦慧说道：“这件降魔杵是由苦戒师兄亲手炼制而成，本身即为超凡法器，现在贫僧师兄二人现场为其开光，待开光之后，能释放三次相当于天人合一境界强者全力一击的攻击，镇压世间一切邪魔外道。”
　　苦慧说完，所有人都被震撼住了。
　　天人合一境界强者可不是街上的大白菜，他们每一位，都是屹立在这世间巅峰的传说，是所有修行者都必须仰望的高峰。
　　可如果有了这根降魔杵，便能拥有等同于天人合一境界强者的战斗力，别说还有三次，哪怕只有一次，也足以让人疯狂。
　　只要用在关键时刻，这一次机会，也足以逆天改命。
　　而且三次机会用完之后，这根降魔杵仍然是一件威力无穷的超凡法器。
　　如此看来，降魔杵的价值定是远远超过了包括万年血参在内的所有拍卖的宝物。
　　在场超过九成九的人，直接决定弃权，有资格参与这根降魔杵争夺的，只有坐在前十个包间里的大人物。
　　“少爷，降魔杵好厉害的样子。”霓裳赞叹道，可韩旭却仿佛没有听见，他似乎走神了。
　　韩旭仔细听着苦慧的每一句话，总觉得他们两个来这里是有着某种目的。
　　“师弟，一起吧。”苦慧说完，苦智双手合十，念出一句佛号。
　　比起苦慧，苦智给人一股更加刚猛的气息。
　　只见苦慧将降魔杵轻轻一抛，降魔杵便浑身发出金光，悬浮在看台上方，然后两人盘膝而坐，闭上眼开始诵经。
　　随着两人嘴角的开合，他们身上有佛光升腾而起，越来越亮，而沐浴在这金色光辉之下的二人，也显得越发神圣。
　　紧接着，一尊尊佛陀虚影在虚空幻化，这些虚影都保持着和两人同样的姿势，诵念佛经。
　　一时间，整个大厅里充满了千人同时诵经的声音，佛光普照而下，所有包间的禁制瞬间失灵。
　　所有人都沐浴在佛光之中，大家都感觉到一股神圣却又至刚至阳的力量冲刷着躯体，甚至洗涤了灵魂。
　　除了少数极为超凡强者，其余人的神态都变得虔诚起来，一些修为较低的，甚至已经跪地膜拜起来。
　　突然间，降魔杵金光绽放，其中蕴藏的力量在佛光的冲刷下被彻底唤醒。
　　一股更加伟岸的力量席卷而出，普通修士还感觉不到什么，可在场的超凡强者，却同时变了脸色。
　　这股蕴含了无上佛法的力量，已经无限接近领域，只有超凡才能感觉到其中可怕的威能。
　　唐梁释放出一道道黑色气流，环绕在四周，将他和唐雨柔护住，虽然在佛光的冲刷下，气流环绕的范围越来越小，但总归还能坚持一段时间。
　　毒蛇发出一阵怪笑，只见他口中吐出一团绿雾，很快化作一个冒着青烟的罩子，讲他的身体保护在里面。
　　除此之外，武修贤和武修仁身边，都有各自的超凡强者出手，为他们抵挡佛光。
　　九号包间里，韩旭同样受到佛光冲击，那一刹那，他感觉体内大金刚手印之力蠢蠢欲动，仿佛与那佛光产生共鸣，几欲迸发而出。
　　韩旭默不作声，立即运转另一种属性灵力，对大金刚之力进行压制，与此同时，他双手搭在青儿和霓裳的肩上，磅礴的灵力进入两女体内，替他们抵挡佛光的冲刷。
　　如果有人透过包间的墙壁看到这里，就会看到一个纨绔子弟左拥右抱的放浪画面。
　　青儿和霓裳未及超凡，根本抵挡不了佛光，虽说暂时看不出这佛光会有任何的伤害，但看其他人的样子，受到佛光冲刷之后那虔诚膜拜的样子，说不定会对心性带来影响。
　　韩旭可不像自己的侍女成为其他宗教的信徒。
　　“两位大师，你们这是何意？”说话的是三皇子武修贤，在超凡的保护下，他保持着清醒。
　　事到如今，他和其他少数清醒之人那还能看不出，这两位高僧来此，定然是别有所图。
　　苦智站起身来，他瞪大眼睛看着四周，他的面相本就有些狰狞，此刻看去，更像是一尊怒目金刚。
　　只听他朗声说道：“诸位得罪了，贫僧与师兄来此还有一项任务，便是调查前些日子在王城出现的佛门高手，据了解，那位高手所用功法，正是鄙寺不传秘法，大金刚手印。”
　　“在此佛光普照之下，大金刚手印之力必将绽放光彩！”

第145章 气息泄漏
　　听苦智这么一说，大家顿时心中了然。
　　原来这两位高僧来到王城，只是为了寻找春猎中出手救下韩洛灵的神秘强者。
　　“难怪！”韩旭也顿时明白了这场拍卖会的目的。
　　百舸商会配合这两位高僧，将王城中有可能的人都邀请到这场拍卖会来，就是让两位高僧寻人的。
　　“两位大师，你们这样做法是否有些过了。”武修贤说道，他虽然也很好奇，但却猜测那位神秘强者极有可能与韩旭和韩洛灵有关，而韩旭就在现场，他这么说，也是让韩旭看到他的态度。
　　可武修仁却紧跟着说道：“三哥此言差矣，想要找出那位强者的，并非只有悬空寺，本王想知道，你肯定也好奇，其他人同样都很好奇，就连父皇，想必也想知道他是谁，如果两位大师能将其找出来，我想大家都会很乐意的。”
　　“两位大师，请继续！”武修仁说完，便不再多言。
　　“少爷，这个五皇子真是太可恶了。”青儿说道这里，脸上表情已经恢复为她一如既往的冰冷。
　　她知道那天出手的就是韩旭，所以武修仁一再针对韩旭的行为，让青儿直接将他列入了黑名单，哪怕他是地位尊崇的皇子。
　　“别出声，咱们该怎样还怎样。”
　　韩旭说完，只见苦慧和苦智两人同时发力，一道更加璀璨的金光亮起，佛光中蕴含的力量一下子提升了许多。
　　韩旭只感觉在这道佛光的照耀之下，体内的大金刚手印之力如同火山口中翻腾的岩浆，已经到了即将喷发的边缘。
　　“可恶，没想到降魔杵中还蕴含着如此强大的力量。”韩旭竭力控制着，青儿和霓裳知道他正面临压力，都不敢出声。
　　其实，如果让苦慧和苦智知道韩旭能坚持这么久，肯定会十分震惊。
　　因为韩旭相当于是凭一己之力与他们三个高手在对抗，尤其是这根降魔杵中，还蕴藏了他们的主持师兄苦戒的无上佛力。
　　一炷香之后，现场都没有任何异样，苦慧和苦智脸上露出了苦笑。
　　“或许，他已经离开王城了。”苦慧无奈地说道，他们师兄弟二人来王城之后，就找遍了大小角落，无果之后，机缘巧合之下遇见了百舸商会的人。
　　根据百舸商会地分析，那人只可能存在于王城的上流圈子，于是才策划了这样一场拍卖会。
　　而且，百舸商会还告诉了两位大师，那位神秘的强者，很有可能与韩洛灵或是韩旭有关，所以，苦慧苦智两位大师的注意力，一开始就放在韩旭所在的九号包间。
　　直到他们发现九号包间里除了韩旭，就只有他的两个小侍女之后，才将自己的神识范围扩大。
　　武修贤、武修仁，还有朱泽和毒蛇、唐梁，无论是朝堂贵族，还是江湖高手，都时刻关注着四周的情况。
　　“师弟，你感觉到了没有？”苦慧将目光移向九号包间的位置，刚才，他感觉到其中有大金刚手印的力量出现，虽然只是昙花一现，但他的确是感觉到了。
　　苦智点点头，他同样感觉到了。
　　“施主，还请现身？”苦智大声说道。
　　所有人都随着苦智的目光，将注意力放到了九号包间。
　　“果然是那里！”武修贤和武修仁早有猜测。
　　最意外的，还是唐梁，唐门远在西蜀，对王城近段时间发生的事情的情报还不多。
　　可是，九号包间并没有任何动静。
　　就在刚刚，韩旭终于压制不住大金刚手印的力量，主要是之前为青儿洗筋伐髓消耗的灵力还没能完全恢复，让他对自己体内力量的控制降低了不少。
　　在苦慧和苦智联手之下，还是将韩旭的伪装撕开了一道口子。
　　不过只有短短一瞬间，韩旭溢出的那丝气息便消失了。
　　原因，自然是因为韩旭的系统。
　　就在气息溢出的瞬间，韩旭感觉一股神秘的力量将他包裹，仿佛有一道无形的屏障在他周围，屏蔽了别人的感知，
　　他知道这股力量是属于系统的，也就放下心来，这个世界上，没有任何人能透过系统的力量窥探他。
　　果然，无论苦慧和苦智再如何用神识查探，都找不到先前的那股气息。
　　苦慧还好，只是皱起了眉头在思考。
　　而苦智显然没有他师兄那般沉得住气，只见他抬起手，一道金色大手印便凭空而生，一掌便击碎了九号包房，暴露出韩旭三人的身影。
　　只见韩旭阴沉着脸，眼中仿佛有怒火在燃烧，他毫无顾忌地直视着苦智说道：“你想干什么？”
　　“他人呢？”苦智却好像没听见韩旭的话，而是质问道，他同样面露怒容，周身气息涌动，暗藏雷霆之威。
　　至于韩旭，在他眼里就一个普通人而已，根本不用浪费精力去理会韩旭的感受。
　　“和尚，本少爷在问你的话，你究竟是想干什么？”韩旭见苦智的态度，越发生气，他刚才那一掌，可是丝毫没给韩旭留面子，甚至稍有不慎，青儿和霓裳还会受伤。
　　和尚？
　　这韩旭还真是无礼，要知道站在台上的，可是悬空寺苦字辈的高僧，除了武皇陛下，天下谁敢不给他们面子。
　　没想到韩旭竟敢如此无礼。
　　就连苦智自己都没想到就这样，来到王城之后，他们遇到的人还没有谁敢对他们不敬，就连供奉院的大供奉，都亲自接见了他们师兄弟二人。
　　苦智对着韩旭一抬手，在他身前便凝聚出一道金色手印，眼见就要打向韩旭。
　　“好，就这一掌打死他。”武修仁兴奋地看着。
　　“阿弥陀佛！”这时，一阵佛号响起，苦慧按住了苦智地肩膀，金色手印也随即消失。
　　“师兄，为何阻我？刚刚那到气息，分明就出现在那里？”苦智不甘心地问道。
　　苦慧瞪了苦智一眼，似乎用传音入密地方法说了什么，让苦智的戾气逐渐散去。
　　佛光也渐渐消失，大家先后清醒过来。
　　降魔杵从空中落下，被苦慧接在手里，苦慧将其交给大掌柜说道：“降魔杵开光已完成，贫僧还有要事，就先行一步了。”
　　“诸位，告辞。”
　　大掌柜还没来得及想清楚发生了什么，苦慧苦智便化作两道金光消失。
　　韩旭也不明白两人为何就这么走了，刚刚苦智还一副要将他武力镇压地样子，不知道苦慧究竟给他说了什么。
　　武修仁恶狠狠的看着韩旭的九号包间，念道：“好运的小子，又让你逃过一劫。”
　　刚回过神来的大家，并不清楚之前发生了什么，他们很快就将目光集中在了大掌柜的手上，那件由悬空寺主持炼制，两位高僧开光，拥有三次至强攻击的超凡法器，降魔杵。
　　大掌柜很会拿捏时机，直接大声说道：“诸位，这件降魔杵不设起拍价，大家可任意出价，诸位贵客，可以开始了！”
　　“本王出六百万！”武修仁报价，一开口，就与韩旭买下万年血参的价格持平。

第146章 天罡伏魔
　　这只降魔杵的争夺，不出意外地陷入武修贤和武修仁之间。
　　两人的关系本就随着太子离开而剑拔弩张起来，有这么一件超凡法器，自然谁都不愿意错过。
　　有了这只降魔杵，就等同于有天人合一境界高手三次全力一击的机会，这样的力量，在关键的时候绝对是能左右战局的。
　　韩旭摇了摇头，没等拍卖结束，便带着青儿和霓裳从密道离开了聚宝楼。
　　对这只降魔杵，韩旭并没有过大的兴趣，一来他从不过分依赖外物的力量，二来，他花了六百万买万年血参之后，剩下的银两已经不足以支撑他竞拍了。
　　虽然从司南那里得到七百万巨款，但及时是加上金刀门里林峰能调用的流动资金，韩旭能够直接控制的钱也不过千万出头、
　　所以韩旭直接离开了，至于降魔杵究竟花落谁家，他并不是很感兴趣。
　　门外，林峰已经架着马车等在出口，韩旭走过去，对林峰说道：“林叔，你送青儿和霓裳先回府，我逛一逛就回。”
　　青儿和霓裳有些疑惑地看着韩旭，点点头，然后上了车。
　　韩旭每次露出这种表情，就是说明他有要事要去做，而这些事，她们帮不上忙，去了反而会是累赘。
　　“你们在府里等我回来，林叔，这个你拿着。”说完，韩旭递给林峰一枚千里传音，这样一来，两边若有什么情况，也能及时知晓。
　　林峰架着马车离开后，韩旭转身朝另一个方向走去，一路信步而行，时而驻足与街边小摊。
　　就这么一路走走停停，从大街走进到背街，然后进入了小巷。
　　四周的人也越来越少，越来越少，直到在一条巷子里，只剩下了韩旭一人。
　　突然，巷子两侧地墙壁上，突然冒出一个个金色符文，苦慧和苦智两位僧人从巷子的一前一后念着佛号而来。
　　“两位大师不会是要告诉我是碰巧出现在这里吧？”韩旭笑着说道。
　　“阿弥陀佛！”苦慧双手合十，说道，“韩施主，之前在聚宝楼，贫僧看在主持师兄曾和韩王有旧的份上，没有难为你，现在这里没有外人，你总该告诉贫僧那位修行大金刚手印的施主究竟是谁了吧。”
　　韩旭脑海中浮现出幼年时见过的那一道枯瘦身影，心想那果然是悬空寺的主持和尚，苦戒大师。
　　韩旭说道：“我听不懂你们说什么，如果两位大师想要找人，我倒是可以介绍你们去刑部问问。”
　　“好一个伶牙俐齿的小子。”苦智和尚显然没多少耐心，对韩旭说道，“之前在降魔杵开光的时候，你的包间里分明有大金刚手印独特的佛力与佛光共鸣，你还想抵赖不成？”
　　“哼，你们两个大和尚还有脸说。”韩旭双手叉腰，做出一副兴师问罪的样子说道，“就为找人方便，你们两个和尚就弄出这么大阵仗，将整个王城贵族都玩弄于鼓掌之中，甚至还差点伤到两位皇子，本少爷倒是想问问，你们这么做，究竟意欲何为？”
　　“你这黄毛小儿，若再胡言乱语，贫僧便先将你擒下再问。”
　　苦智说完，便朝着韩旭的方向走来，他每一步，彷佛都能越过数十丈距离，而苦慧则口念佛号，一道道金色符文出现，封锁住这里的气息。
　　这样一来，就算是监察王城的供奉院，一时之间也不会发现这里的异样。
　　看着苦智三两步便来到自己身前，韩旭在犹豫要不要出手将他们两个留在这里。
　　只是，如果出手，韩旭没有把握能在短时间内留下这两个和尚，如果动手，且短时间内无法解决战斗的话，就会引来供奉院的强者。
　　最终，韩旭还是没有选择动手，当苦智和尚抬手朝他抓过来的时候，韩旭却笑了。
　　在他身前，凭空出现了一道符篆。
　　这道符篆看上去是半透明的，漂浮在空中，仿佛没有任何威力，随时都可能随风而散。
　　然而，当苦智的右手碰到符篆的时候，却发出一声巨大的轰鸣声。
　　四周空气猛烈震荡，冲击波如同涟漪一般，一浪接着一浪扩散道四周，最后被苦慧设下的禁制拦下。
　　看到这枚符篆，苦智的神色凝重万分，他对空说道：“不知道门哪位高人在此，还请现身。”
　　一道青光垂落，毫无阻碍地穿过了苦慧设下的禁制，莫问的身影出现在韩旭身前。
　　他背负着双手，颇有些世外高人的气质，但脸上的苍白，却又显得他有些虚弱。
　　“你们佛门弟子什么时候变得如此不要脸了，两个超凡境界的高僧联手欺负一个孩子？”莫问冷声说道。
　　“莫道长，你怎么来了？”韩旭低声问道。
　　“贫道若是不来，我道门道子还不被佛门的和尚给欺负了？”
　　苦智上前一步说道：“道长，事关重大，贫僧也不想对韩施主动手，只是他不愿配合。”
　　“屁话，我道门道子，什么时候需要配合你们这些和尚？”莫问根本不等苦智说完，便质问道。
　　“你说什么？”苦慧终于听出关键，不可置信地问道，“你说他是道子？”
　　“正是，韩旭天生道体，正是我道门道子。”
　　苦慧神情凝重，说道：“不知道长是来自哪座道观？”
　　“正清观？还是两仪山？”
　　苦慧口中地正清观和两仪山，便是大武王朝道门魁首，相当于悬空寺在佛门中的地位，韩旭也被勾起了好奇心，他也想知道莫问究竟是来自何处。
　　可莫问却摇摇头，颇有些不屑地说道：“就凭你们两个，还不配知道。”
　　“可恶，你竟敢藐视悬空寺，今日不教训教训你这个老道士，还真不知道天高地厚。”苦智地火爆脾气一下子就被点燃，只见他浑身散发出金色佛光，一尊金刚法相在身后凝聚。
　　苦慧赶紧撑起禁制，竭力封锁这里地气息。
　　苦智一掌拍出，身后的那尊金刚法相也同样一掌拍出，巨大的金色手印以摧枯拉朽之势朝着莫问冲过来。
　　韩旭估摸着这一击的威力，足足有他七成功力，不可小觑。
　　然而，莫问却仿佛没感觉到一般，直道金色手印来到身前，他才懒洋洋地将右手伸出，一挥袖，身前灵气凝符，一道天罡伏魔印镇压而下，轻松便将手印击溃。
　　这并不是说天罡伏魔功比大金刚手印要高明，而是因为莫问的境界，要远在苦智之上。
　　天罡伏魔印击溃金刚手印之后，趋势不减，直接超苦智镇压而去，苦智脸色剧变，与身后法相同时推出双手，抵挡住天罡伏魔印。
　　直到苦智的嘴角溢出鲜血，莫问才发出一声冷笑，一挥袖，撤去了天罡伏魔印。
　　“你们两个若是再冥顽不灵，贫道不介意送你们归西。”莫问说完，厉声呵斥道，“还不快滚！”
　　“师弟，走。”苦慧说完，一个闪身，便拉起苦智远遁而去。

第147章 莫问的故事
　　韩旭看着莫问，有些惊讶与他的实力。
　　通过一段时间的相处，韩旭知道莫问是一直带着伤的，可就是在带上的情况下，依旧能够碾压得苦智没有还手之力。
　　这样的实力，韩旭扪心自问自己是做不到的。
　　苦智和尚虽然没有踏入天人合一的境界，但也只差一线，实力比起三供奉常德还要强一点，更何况，身后还有一个更强一线的苦慧。
　　等到苦慧苦智离开后，韩旭默不作声，转身就朝着巷子另一端出口而去。
　　“站住。”莫问哪能让他如此轻易就走，“你可知道今日要不是贫道出现，你就被那两个和尚给抓走了。”
　　“多谢道长！”韩旭转过身，理了理衣冠，非常严肃认真地拜了一拜。
　　然后，立马又转过身去，毫不留恋就走。
　　莫问摇了摇头，一闪身，便拦在了韩旭身前。
　　不过，他站定之后，身子却摇了摇，紧接着就咳了两声，脸色更加苍白了几分。
　　“道长，你没事吧？”韩旭问道。
　　“刚刚出手，引发了一些旧伤，调养一下就好，无碍。”
　　见莫问的样子，韩旭倒有些不忍一走了之了，他索性扶着莫问，来到路边的青石台阶上坐下。
　　“既然有伤在身，就不要乱动嘛。”
　　“我不出手，难道看着你被两个和尚掳走？”莫问反问道。
　　“这里是王城，他们能拿我如何？”
　　“哼，你小子真是天真得可以。”莫问说道，“悬空寺在我眼里虽然上不了台面，但在这大武王朝里，就算是你们的武皇，也得给几分面子。”
　　“你如果真被他们掳走，别指望会有人来救你。”
　　“他们这么无法无天吗？”韩旭有些惊讶，他还是第一次听说有江湖势力敢如此强势。
　　“这有什么好奇怪地，这世界，本就是实力为尊。”莫问说道，“你们的武皇强大，所以他是大武王朝的主宰，可这个世界上，并不是只有大武王朝的。”
　　“你是说？”
　　“许多事情，你现在还没有资格知道。”莫问直接打断韩旭说道，“总之，你的目光要放长远一点，希望今天的事情，也能给你一个教训。”
　　“只有自己强大了，天下何处不能去？”
　　“你想想，要是你能踏入超凡，今天这两个和尚还敢这样对你吗？”
　　莫问苦口婆心地劝道：“韩旭，你或许不明白天生道体这份资质的难道，我可以保证，你只要愿意跟我修行，十年之内，我必将让你踏入超凡，你将来的成就，也会远远在我之上。”
　　韩旭想了想，这次倒也没有急着离开了，而是在莫问身边坐了下来。
　　他看着莫问，第一次认真思考了莫问提出的建议。
　　韩旭问道：“莫道长，说实话，我从来不相信有天上掉馅饼的事情，你如此想我跟你修行，究竟想从我这里得到什么？或者说，我跟着你修行，你会得到什么好处？”
　　莫问有些惊讶地看着韩旭说出这番话，他也是头一次认真对待韩旭，刚才这番话，足以证明韩旭不是个蠢笨的纨绔。
　　“看来我果然没有看错人吧。”莫问叹道，“我承认，让你修道，我的确是有私心的，不过现在的你还太弱，我就算有私心，暂时也用不上你。”
　　“不过我可以保证，无论我将来想通过你得到什么，都不会对你不利的。”莫问诚恳地说道。
　　可韩旭却摇摇头，说道：“莫道长，这种模棱两可的答案，说服不了我，除非你能告诉我真相。”
　　莫问认真地看着韩旭，心里也在犹豫，韩旭也不着急，给足他时间权衡利弊。
　　良久之后，莫问长叹一口气，说道：“好吧，我告诉你。”
　　说完，他伸手一挥，在四周设下禁制，让声音无法传出，别人也无法通过神识窥探到他们的对话。
　　莫问的神色也变得严肃起来，他一开口就说道：“我来自大武王朝外面的世界。”
　　韩旭点点头，没有觉得多大意外，他对于莫问的来历，早就有所猜测了，而且他也想到过，大雾王朝之外，还有更加广阔的天地。
　　“在我所生活的世界，超凡并不是多么罕见的高手，那里功法更高级，灵力更充沛，修士的天赋资质都比大武王朝的要高不少。”
　　“简单来说，那就是一个更高级的世界吧。”韩旭说道。
　　这下轮到莫问惊讶了：“你说得不错，只是，你一点不吃惊吗？”
　　“人外有人，天外有天，有什么好吃惊的。”韩旭无所谓地说道，“你接着说，既然那里更适合修炼，你又为何来到大武王朝？”
　　“我被奸人陷害，遭到同门追杀，后来被九霄学宫院长所救，来到了这里。”
　　“院长在你们所在的世界？”韩旭终于有些动容了，他一直没有见过九霄学宫的院长，没想到院长竟然是没有在这方世界之中。
　　“我也不知道院长他老人家的行踪。”莫问说道，“我之所以想要你跟着我修炼道法，其实是想借助你道子的身份，让我能够重返宗门。”
　　“一旦宗门承认你道子的身份，你就将成为宗门下一代掌门的继承人，整个道门，都将全力栽培你，到时候，我作为你修道的领路人，想要重返宗门，自然不是什么难事。”
　　韩旭说道：“要让你的宗门承认我道子的身份，怕是不容易吧。”
　　“是的。”莫问苦笑道，“你需要打败现任道子，才能得到道子的身份。”
　　“现任道子？肯定很强。”
　　“还好吧，我离开之前，他还在超凡巅峰。”
　　韩旭差点吐出一口老血，这个莫问真是被逼的狗急跳墙了吧，想要让一个十八岁还没开始修炼的废物去挑战超凡巅峰。
　　就算是韩旭暴露真实修为全力一战，也没有十成的把握能胜，莫问又是哪里来的信心。
　　“你别自暴自弃啊，他道子的身份，是使了些不光彩的手段得来的，实际上，他并非是天生道体，而你，才是真生的道子。”莫问肯定地说道。
　　韩旭问道：“既然宗门都抛弃了你，你为何又要回去，留在这里安安稳稳过完一生不好吗？”
　　“我必须要回去。”莫问说道，“若我不回去，就无法洗清冤屈，小师妹就会将我当做背叛道门的叛徒。”
　　“如果我不能回去，小师妹就要嫁给那个...咳...”
　　莫问越说越激动，直接咳出了血。
　　韩旭试探着说道：“你若不归，你的小师妹就会嫁给假道子？”
　　“对，就是那个混蛋。”莫问捂着胸口说道，“我答应过小师妹，这辈子都不会让她受到伤害，所以，我必须要回去。”
　　接着，莫问给韩旭讲了一个长长的故事。
　　看着莫问地样子，韩旭一开始有些好笑，因为他听到地这个故事很狗血，但听着听着，便生出了许多感触。
　　莫问对小师妹的情谊，让他想到了自己和韩洛灵。
　　一时间，韩旭对眼前这个道人竟然生出了许多同情之意。
　　“谁让我下载了你的天罡伏魔功呢，就当还你一个人情吧。”韩旭想着，便说道，“行吧，我答应你了，过几天我就来学宫跟你修行道法。”

第148章 起死回生
　　得到韩旭肯定的答复，莫问终于露出了笑容。
　　“好，我等着你。”
　　莫问说完，将右手搭在韩旭的肩上，郑重地拍了拍，然后，给韩旭留下一道略显萧索的背影。
　　韩旭自嘲地笑了笑，他之所以答应莫问，更多是听完莫问地故事之后，想到了自己和韩洛灵，心里有些共鸣。
　　事后想来，未必就是件坏事，至少在离开大武王朝之前，莫问不会让韩旭出事。
　　回府之后，得知家里一切正常，韩旭松了一口气。
　　他最担心地就是佛门会针对他地家人，还有就是担心唐门阎罗来找霓裳。
　　幸好，预料中的敌人一个都没来。
　　林峰在后院喂马，在这里，他能够第一时间奔赴府邸的每一个角落。
　　感觉到韩旭回来后，林峰放松了警惕，专心打理马厩。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　三声少爷，青儿、霓裳都赶了出来，白依依也从堂口回来了。
　　“走，去看看莺莺。”韩旭直接朝着莺莺的房间走去。
　　此时地莺莺脸色苍白地可怕，完全没有一丝血色，虽然有韩旭的灵力维持着性命，但仍能感觉到她的生机在渐渐流逝，用不了多久，就算大罗金仙来了也救不了。
　　“依依，你看看。”韩旭取出万年血参，递到白依依的手中。
　　白依依看着这件六百万买来的稀世珍宝，眼中却没有半分贪婪。
　　白依依说道：“要是有炼丹师在的话，只需取一些血参的汁液，便可炼制足以救命的丹药，现在没有炼丹师，自然要浪费一些。”
　　韩旭说道：“哎，六百万都花了，也不差这一点半点，要怎么做你直接说。”
　　白依依摘下一截血参根须递给韩旭，说道：“少爷，用你的超凡灵力，将这截根须中蕴含的药力注入莺莺体内，务必要平均覆盖到每一处，这样才不会留下暗伤。”
　　“行。”韩旭接过根须，说道，“林叔，你在外面护法。”
　　说完，灵力自他的掌心蒸腾而起，那一截根须以肉眼可见的速度融化，变成一滴透明的液体。
　　一股浓郁的生命气息散发开来，韩旭毫不迟疑，直接用灵力封锁了附近空间，不让这股生命力量逸散。
　　然后，他坐在莺莺身后，左手一抬，灵力便托着莺莺的身体，让她漂浮在半空。
　　紧接着，韩旭一挥手，灵力携带着那滴透明的液体直接射入莺莺的胸口。
　　“少爷，快给她调理。”白依依提醒道。
　　韩旭还没等白依依说完，便用雄浑的灵力将莺莺全方位包裹住。
　　在灵力的不停冲刷之下，莺莺体内开始溢出一些黑色的泥状污物，不过韩旭非常细心地直接将这些污物炼化掉。
　　在韩旭的灵力和万年血参的药力相互作用下，莺莺体内的伤势飞速愈合着。
　　约莫过了一个时辰，韩旭将莺莺的身体放下，然后收回了灵力。
　　只见莺莺的眼睛眨了眨，终于是睁开了。
　　韩旭松了一口气，青儿、霓裳、白依依也都露出了高兴的笑容。
　　“我这是，在哪？”莺莺有些迷糊地问道。
　　“当然是在家里。”韩旭说道，“从今以后，这里就是你家了。”
　　“韩...韩旭？”莺莺揉了揉眼睛，四周的景象变得清晰起来。
　　“莺莺，以后得改口叫少爷了，五皇子已经将你的卖身契交给了少爷。”青儿说道。
　　霓裳诧异地看着韩旭，她昏迷之前最后的记忆，是自己被吴极的攻击击中，和韩旭一起落入了兽潮之中。
　　她记得自己受了很重的伤，很重很重，足以致命。
　　她看着韩旭，有些难以置信地问道：“你救了我？”
　　韩旭还没说话，霓裳便抢着把发生的一切告诉了莺莺。
　　“为了救你，少爷不但耗费了精力和灵力，还花了足足六百万两。”
　　随着霓裳的讲述，莺莺的表情也是一变再变。
　　讲完之后，霓裳还开玩笑地说道：“莺莺，愣着干什么，还不给少爷请安？”
　　莺莺咬了咬嘴唇，终于还是从床上下来，对韩旭欠身说道：“莺莺多谢少爷救命之恩。”
　　紧接着，她也如同其他三人一样，对韩旭宣誓效忠。
　　韩旭终于是开心地放声大笑起来，王城四大花魁，终于被他全部征服。
　　此时此刻，他有一种集齐了七颗龙珠的感觉。
　　“起来吧。”韩旭说道，“你还没完全恢复，这段时间就什么都别做了，多休息休息，青儿会照顾好你的。”
　　“至于我之前对你地承诺，依旧有效，你放心，不会让你等太久的。”
　　莺莺知道韩旭说的是她和武修仁之间的仇恨，在春猎的时候，韩旭承诺过要帮助她复仇。
　　本来莺莺为报救命之恩，已经发誓效忠了，韩旭就算不遵守之前的承诺，莺莺也不会有任何意见。
　　没想到韩旭还记着，而且还当众说了出来，这样也让莺莺彻底放下心来。
　　“莺莺谢过少爷。”莺莺再次拜下说道。
　　“行了，忙了一天，大家都好好休息一下吧。”
　　青儿说道：“少爷，青儿去准备晚饭，今天要好好庆祝一下。”
　　霓裳和白依依都争着要去帮忙，看着三人和谐欢快的一幕，莺莺眼里多了一抹温馨的情愫。
　　“或许，这里真的能成为一个家吧。”
　　韩旭笑了笑，任由侍女们打打闹闹，自己默默地去了书房里。
　　真是事了拂衣去，深藏身与名。
　　傍晚，韩旭、林峰，还有四位如花似玉的侍女，一大家子人终于是围在一张餐桌前，热热闹闹地吃了一顿家宴。
　　这顿饭并没有十分丰盛，但却让所有人感觉到了温馨。
　　韩旭说道：“从今以后，你们都是我韩旭的亲人了，以前我韩旭只有姐姐一个亲人，现在却多了你们。”
　　“我很高兴，真的很高兴。”韩旭说着说着，自己也多了许多感慨，他曾经在这个世界上是那么地孤独，除了韩洛灵，没有任何值得他牵挂的人。
　　可现在不同了，他的身边，多了这么多羁绊，这个世界对韩旭而言，终究不再是一个难以融入的第三者。
　　吃完饭，白依依对韩旭说着今天拍卖会上最后的结果。
　　“少爷，五皇子用一千五百万拍下了降魔杵。”
　　“不出预料，比有钱，武修贤不是武修仁的对手。”
　　“少爷，那件降魔杵的威力...”
　　“别担心，少爷我自有计较。”
　　白依依点点头，不再打扰韩旭。
　　等白依依离开之后，韩旭却没有休息，而是续上蜡烛，在桌上取了一本书翻看起来。
　　也不知过了多久，烛火一阵摇曳，韩旭的书房里，凭空多出了一个人。
　　“唐门阎罗深夜到访，我是不是应该害怕呢？”韩旭放下书，看着一身黑衣的唐梁。

第149章 阎罗夜访
　　“你，似乎并不怕我。”唐梁看着一脸淡定的韩旭，略感诧异。
　　唐门阎罗之名，是建立在尸山血海之上，没有人不害怕，可在这位传闻是王城最大纨绔的脸上，唐梁却找不到半点畏惧。
　　“本少爷为何要怕你？”韩旭反问道。
　　“为什么？”唐梁笑着坐在韩旭对面。
　　他说：“你与杀死唐钰的凶手有说不清道不明的关系。”
　　“你的侍女，修炼了唐门不传功法八臂阎罗。”
　　“还有，你欺负了我的侄女，唐雨柔。”
　　“以上三条任何一条，在我这里，你都有了取死之道，你如何能不怕？”
　　“哼哼！”韩旭冷笑了两声，对唐梁说道，“你说这么多，无非是想让我对你产生惧怕，然后在接下来的谈判中，你便可以占尽先机，而我就会因为害怕，而任由你宰割。”
　　“收起你这些幼稚可笑的把戏吧，唐梁先生，这里，是我家里。”
　　“而你，之所以会出现在我家，是因为有求于我，所以，我为何要怕你？”
　　唐梁表面不动声色，心里却无比震撼，他感觉自己面对的不是一个二十不到的纨绔子弟，而是一个城府心机无双老成精的高人。
　　因为韩旭刚才所说的，跟他所想的，竟然是分毫不差。
　　这种被别人看穿心思的感觉，唐梁已经很久没有感受过了。
　　所以，他的目光中，多了分严肃，在他心里，已经不得不承认韩旭有和他讨价还价的资格。
　　“咱们开门见山吧。”韩旭见唐梁不再盛气凌人，知道自己的目的已经达到，便转入正事。
　　“我知道你来的目的，万年血参我还没有用完。”
　　“还剩多少？”
　　“四分之一。”韩旭倒是谎报了一个数字，实际上，他救莺莺只不过用了一截根须而已，便是十分之一也没有用到。
　　但这种能救命的天材地宝，韩旭怎么可能全部让出去，当然要自己多留一些，说不定哪天就能用上。
　　唐梁既然认可了韩旭和他平等对话的资格，当然就会用另一种态度来思考。
　　他听说过韩旭用高价买下万年血参只是为了救自己的侍女，而唐梁作为唐门阎罗，对万年血参的功效自然十分熟悉。
　　如果只是救一个人，无论那个人伤得多重，都不可能用去这么大的份量。
　　不过，唐梁没有揭穿韩旭，和聪明人谈话，不必什么都说在明处。
　　他问道：“你的条件？”
　　“条件有三个。”韩旭伸出三根手指说道，“第一，唐门不得对我侍女霓裳出手。”
　　“第二，唐门停止对唐钰死因的调查，离开王城。”
　　“第三，将来我需要的时候，你得出手帮我杀一个人。”
　　韩旭说完，便看着唐梁，等着他的回答。
　　然而唐梁却毫不犹豫地摇摇头，说道：“你说的这三个条件，任何一个，四分之一份量的万年血参都不够。”
　　“我剩下的量真的不多。”
　　“给我一半，我可以答应你的第一个条件，唐门铁律不可违背，但你的侍女霓裳可以成为我的记名弟子，便也算是唐门中人，自然就不算违规。”
　　“这可不行。”韩旭说道，“本少爷的侍女做你的记名弟子，分明是你占了便宜。”
　　“你...”唐梁被这句话说得有些生气。
　　唐门中不知多少天才想要拜入阎罗门下却不可得，可韩旭却还说唐梁收他的侍女做记名弟子反而是唐梁占了便宜。
　　真是岂有此理。
　　若是换做其他时间，谁敢这么跟他说话，唐梁早就一巴掌把他拍死了。
　　谁让他有求于人呢，万年血参，对唐门毒宗弟子来说，确实太重要了。
　　唐梁说道：“韩旭，你要知道唐门有唐门的底线，唐门铁律不能违背，唐门弟子不能白死。”
　　言下之意，他收霓裳为记名弟子，是救了霓裳一命，而追查唐钰死因，也不能轻易放弃。
　　当然，对于唐梁这句话，韩旭直接进行了翻译，简而言之，就是韩旭给的还不够。
　　“这样吧，我还可以多让一步，三个条件依旧不变，我手中剩下的万年血参还有半株，全部给你。”
　　韩旭本来也没打算只用四分之一的万年血参就让唐梁答应三个条件，之所以一开始这么说，不过是给双方都留下一个讨价还价的余地罢了。
　　韩旭说道：“唐梁前辈，这，也是我韩旭的底线。”
　　说完，他便开始用手指轻敲桌面，等着答复。
　　唐梁没有立即回答，而是在心里盘算了起来。
　　过了良久，唐梁开口说道：“三分之二。”
　　韩旭果断地摇了摇头，说道：“半株，多一点都没有，如果你觉得接受不了，就请回吧。”
　　“韩旭，你能用六百万来救一个侍女，难道就能眼睁睁看着另一个侍女被我唐门追杀？”
　　“你们如果有这个本事，可以尽管试试。”韩旭有恃无恐地说道，“说句不好听的，之所以提出这些条件，只是本少爷不想麻烦而已，并不是真的怕了你们唐门。”
　　“如果你想要验证一下我所说真假，本少爷随时恭候，不过你们一旦动手，本少爷发誓要让你们唐门付出难以承受的代价。”
　　唐梁沉默不语，但从他的身体中，突然爆发出凛冽的杀气，在杀气的影响之下，四周的一切仿佛都变成了灰白色的线条。
　　单凭这实质化的浓郁杀气，韩旭也比不上唐梁。
　　这样的杀气虽然不能直接造成肉体上的伤害，但心志不坚者身处其中，轻则心生畏惧，战战兢兢无法正常思考，重者心神失守，变成白痴。
　　可是唐梁眼见韩旭在自己杀气笼罩之下，竟然连眉头都没有眨一下。
　　“没想到这小子的心志竟然如此坚定，若是从小修炼，定能成就超凡。”就连唐梁都开始对韩旭另眼相看，甚至为他没有修炼而感到遗憾。
　　不知道为什么，看着韩旭的表情，唐梁有些荒唐地认为韩旭之前的狂妄言语，或许并不是在开玩笑。
　　从他的一举一动能够看出，他好像是真的不害怕唐门的报复。
　　唐门虽然在江湖中能不把任何人放在眼里，但对于四大异姓王这样的存在，依旧保持着一丝忌惮，甚至说是敬畏。
　　所以不到万不得已，唐梁也不会对韩旭真的动手。
　　“阎罗若是再对我家少爷不敬，林峰也只能请教一二了。”这时，林峰的声音传入唐梁耳中，一道金色刀气破门而入，逼得唐梁收回了杀气。
　　“果然是英雄出少年。”唐梁说道，“成交。”
　　说完，他扔给韩旭一块令牌，说道：“这是我唐门阎罗令，你可将其交给城西平凤酒馆掌柜，告诉他名字，我收到消息后会出手一次。”
　　“唐钰的死，我可以不查，但我和唐雨柔暂时还不会离开王城，至于你的侍女霓裳，对外可称是我的记名弟子。”
　　韩旭收下阎罗令，取出装好半株万年血参交给唐梁。
　　“慢走不送。”

第150章 后山修道
　　和唐梁的交易，让韩旭暂时没有了后顾之忧。
　　半株万年血参，换取霓裳不用提心吊胆，在韩旭看来是很值得的。
　　次日一早，韩旭就进了宫。
　　未央宫里，韩旭一边和韩洛灵聊天，一边关注着镜花水月的下载进度。
　　一连几天，日子就在这样的平静中度过，无论是唐梁还是唐雨柔都没再找过麻烦。
　　莺莺在青儿的照顾下，身子也一天天好起来，而且经过几日的相处，她也逐渐适应了自己新的身份。
　　虽然大仇未报，但却再也不用活在尔虞我诈的黑暗之中，使得莺莺整个人的精神状态都好了不少。
　　“少爷回来了！”韩旭一回家，莺莺便迎了上去，低垂的眉目之间，带着一分天然的魅惑。
　　“呃，莺莺，恢复得怎么样了？”韩旭将外套脱下，递给莺莺。
　　“莺莺恢复得很好，谢少爷关心。”
　　莺莺的一颦一笑，都令人心旌动摇，要是换做其他男子，早就恨不得死在她的裙下。
　　这并非是莺莺的容貌比其他三位花魁更出色，而是因为功法缘故。
　　莺莺修炼的功法是一种罕见的魅术，属于幻术的一种，能让人举手投足之间，轻易俘获男子，虽然莺莺极少主动施法，那多年修炼，让她自身就时刻带有一种天然魅惑的气质。
　　这也是韩旭为何始终对她有些敬而远之的原因，这种功法只适合女子修炼，韩旭自然是不会下载的，谁知道下载之后自己会不会变成各娘娘腔。
　　而莺莺又下意识地喜欢撩拨韩旭，所以每次见面，韩旭都会被她一番调戏，无比狼狈，这就直接导致了韩旭去燕春阁的次数是四阁之中最少的。
　　“少爷，三位妹妹都能帮少爷做事，不知道莺莺能做点什么？”自从对韩旭宣誓效忠之后，莺莺在韩旭面前便收起了高贵姿态，多了一分小女人的婉约。
　　一个女人，只有在自己确定能够依赖的男人面前，才会露出最柔软的一面。
　　韩旭说道：“就目前来说，你的任务就是安心养伤，其他的事情不要想。”
　　“少爷，莺莺不想只做一个花瓶。”
　　“谁敢说本少爷的侍女只是花瓶，少爷怎么说，你就怎么做，其他的不必理会。”韩旭故作霸道地说道。
　　“是，少爷。”莺莺微微欠身，又让韩旭无意间看到一些雪白的美景，然后就逃也似地跑开了。
　　莺莺看着韩旭狼狈的身影，笑道：“果然和霓裳说的一样，是个怂包。”
　　韩旭在书房里打了一个巨响的喷嚏。
　　“奇怪，谁在骂我？”
　　吃完午饭，韩旭去了九霄学宫，他一出现，便引来了很多人的注意。
　　一来拍卖会上韩旭为了莺莺豪掷六百万的事情已经传遍，二来他以前是很少来学宫的，因为他从不修行。
　　赵猛来到韩旭身边，两人寒暄了几句。韩旭得知赵猛通过家里的关系，在军部谋了一个九品官衔，先混着资历。
　　韩旭对他鼓励了一番，便去了后山，既然答应了莫问要随他修炼，便要履行承诺。
　　看到韩旭如约而来，莫问也是高兴了不少。
　　在他的指点下，韩旭很是配合地画了几道基础符篆，那符篆的完美程度，就连莫问都赞叹不已，再次坚定了自己的想法，认为韩旭就是他返回宗门的希望。
　　而韩旭也认真聆听莫问对于道法的讲解，他的修为，全是靠着系统的下载堆砌起来的，颇有填鸭式教育的味道，他自己，从来没有花任何精力用于修行领悟。
　　所以，从莫问口中听到许多基础修行的理论，韩旭也是受益匪浅。
　　“道法，讲究的是契合自然，利用天地自然之力，顺势而为。”
　　“但修道者，又根据自身资质不同，能感觉到的自然之力也不同，能操控的自然之力也就自然不同。有人亲近流水之力，有人亲近疾风之力，但寻常修道者，能感受到一两种便是极限，即便是我，也职能使用四种力量，而你，天生道体，能使用天地间所有属性的自然力量。”
　　“这便是你得天独厚的优势。”
　　“你虽然起步晚一些，但资质万中无一，通过后天努力再加上一些丹药辅助，定然能够迎头赶上。”
　　莫问最担心的，就是韩旭自暴自弃，所以，他想尽办法振奋韩旭的信心。
　　这些鼓励的话，对韩旭来讲自然是没有作用，但莫问那一番关于修炼的理论，却让韩旭陷入了深思。
　　“你修炼是为了什么？”韩旭冷不丁地问道，“或者说，支撑你修炼的动力是什么？”
　　莫问被这么一问，竟然露出了一丝迷惘，他想了想之后才说道：“修炼，自然是为了让自己变得更强大，为了探寻天地间那些玄妙地奥秘，追寻真谛。”
　　“难道修炼还有什么别的目的吗？”莫问反问道。
　　“我的目的和你不同。”
　　“不妨说来听听。”莫问生出一丝好奇。
　　“为了保护我所在乎的人。”韩旭自言自语道，“即便这个世界是虚假的，但有些感情，确实真挚的，我想要保护自己的羁绊不被别人斩断。”
　　保护在乎的人？
　　莫问再一次对韩旭另眼相看，在发现韩旭天生道体以前，他和其他人一样，将韩旭看作一个废物，即便是后来，对韩旭也是利用的想法更多一点，他想通过韩旭返回宗门。
　　但现在，他第一次觉得韩旭似乎是个与众不同的人。
　　莫问见过许许多多、形形色色的修行者，无论强弱，大家都有一个共同的特点，修炼，只是为了自己更强大，因为强大，就能得到更多。
　　说到底，修炼的初衷，总是伴随着人性的自私。
　　唯有韩旭告诉他，修炼是为了保护其他人。
　　莫问想到了自己的小师妹，他拍了拍韩旭的肩膀，带着几分柔和的语气说道：“那，你可要加油了。”
　　几日之后，未央宫中，韩旭再次来到湖边。
　　今天，宫里没有了躲在假山之中的韩三，韩洛灵的笑容似乎也比前几日多了不少。
　　她对韩旭说道：“武烈昨天来过，我告诉他宫中有些闷，想出去走走，他同意了。”
　　“好呀，你想去哪？我陪你。”
　　“听说青峰山风景不错，就去那看看吧，明天一早你过来，我们一起出发。”
　　“青峰山？好的。”

第151章 青峰山
　　听韩洛灵提到青峰山，韩旭想到了一个人。
　　在那场大婚前刺杀韩洛灵的行动中，有一个叫杨浩的年轻人，便是青峰山的首席弟子。
　　只不过他被韩旭的实力震慑，最后没敢出手，因此留下了一条性命，回到青峰山之后，便开始闭关，对这件事情只字不提。
　　所以，当韩洛灵提出要去青峰山的时候，韩旭下意识就认为此行恐怕没这么简单。
　　于是，韩旭找了个理由，匆匆离开了未央宫，回去之后第一件事，就是让白依依调查关于青峰山的一切资料。
　　当天夜里，白依依就送来了情报。
　　青峰山表面的情报很好查，因为就在王城附近，所以比较出名，很多人都知道这个宗门。
　　青峰山宗主林治数十年前便是九品巅峰的高手，据说早已突破超凡，只不过这几十年来林治大多数时间在闭关修炼，也没有在任何公开场合出过手，所以这种说法也未经证实。
　　其门下弟子数百，长老三人，平日里青峰山也是十分低调，毕竟在王城附近，想不低调也不行。
　　当然，白依依给出的情报，可远远不只有表面上的这些。
　　“少爷，在林治拜入青峰山之前，曾经和司南是莫逆之交。”
　　“难怪那场刺杀，青峰山会参与其中。”韩旭单手敲着桌面，说道，“皇后和司南的势力，隐藏得还真是很深。”
　　“少爷，调查到司南和林治认识的同时，我们还查到了另一个消息，你一定会感兴趣的。”
　　“是什么？”
　　“我们查到司南原本出身贫寒，无论是个人实力还是出身背景都不足以他在官场上驰骋，他能一路平步青云做到当朝宰相，依靠的是圣道宫在暗中支持。”
　　“证据确凿吗？”
　　“千真万确。”
　　“圣道宫...”韩旭默念着这三个字，对圣道宫越发重视和警惕起来。
　　作为一个江湖帮派，圣道宫有十余名毒蛇这样的超凡强者，还扶持出一名权倾朝野的宰相。
　　拥有这样强大的力量，一旦圣道宫做出什么疯狂之事，即便是朝堂也很难压制得了吧。
　　“少爷，还有一个消息，不过还没有经过核实。”白依依想了想，还是决定告诉韩旭，“听说皇后准备收唐门的唐雨柔为义女，可能选个良辰吉日就会公告天下。”
　　“唐门、皇后，西蜀、太子。”韩旭思考着，他感觉有一张无形的网正笼罩而下，且渐渐收紧。
　　“明天我会陪姐姐去青峰山散心，不在的时候，你多多关注一下毒蛇的动向，他在王城待得很久了，却一直没什么动静。”
　　“还有，查一下关于姐姐的谣言，究竟是从哪里传出来的。”
　　“好的少爷。”
　　次日一早，韩旭便带着青儿去了皇宫，临走前，还交代了林峰一定要保护好霓裳的安全。
　　虽然和唐梁达成了协议，但韩旭从不认为这种口头协议的效力能有多强。
　　如果唐梁反悔，韩旭也没办法，所以当他自己不在的时候，就得做好完全的手段。
　　当街上热闹起来的时候，一辆马车，一支十人小队从皇宫侧门出发，没有惊动任何人。
　　这一行人，自然是自称要外出散心的韩洛灵。
　　除了韩旭和青儿，还有张池率领的一支天策军随行护卫。
　　经过一段时间的疗养，张池早就恢复了巅峰，他一马当先在前面开道，脸上依旧没什么表情。
　　其余天策军将士，也都是清一色的上三品高手，只要不遇见超凡，这支队伍堪称无敌。
　　由于是轻装简从，直到出城，都没有被别人认出身份。
　　出城后，渐渐人就少了，尤其是当转入小路之后，便几乎没有什么人了。
　　韩洛灵也从马车里出来，要了一匹马，翻身骑上。
　　她深深地呼吸着清新的空气，久违地开怀大笑起来，韩旭看着姐姐高兴的样子，也跟着笑了。
　　“韩旭，来，我们赛赛马！”韩洛灵话音刚落，便策马疾驰起来，韩旭笑着跟了上去。
　　北境韩王最为闻名于世的便是那一支凶悍无敌的天狼骑兵，所以韩洛灵的骑术十分精湛。
　　难得出宫一次，韩洛灵就想着能够好好放肆一番，看着她肆意洒脱的样子，韩旭感叹，或许这才是真正的韩洛灵。
　　对于韩洛灵的放任，张池始终保持沉默，无论她在前面跑得多快，张池都能带领天策军的将士跟上。
　　青峰山，距离王城也不过数十公里，韩洛灵虽然一路走走停停，但也在傍晚之前到了青峰山脚下。
　　这是一座巍峨的高山，如今已经无法考究究竟先是这座山叫做青峰山，还是先有青峰山宗门。
　　总之，青峰山宗门就建在青峰山顶。
　　韩洛灵对韩旭说道：“听说青峰山顶看日落是一道奇景，现在时间正好合适，我们上去吧。”
　　“好。”
　　山路崎岖，众人下马步行而上，山间的空气不错，走到山腰的时候，已经能看到十分宜人的景色。
　　“草民参见灵妃娘娘！”
　　山腰处，两名青衫少年似乎等了很久，看到韩洛灵之后，并无意外，立即行礼。
　　张池的身影已经出现在韩洛灵身前。
　　韩洛灵说道：“你们是青峰山弟子？”
　　“回娘娘的话，在下青峰山首席弟子杨浩，奉命迎接娘娘。”
　　韩旭看着面前为首的一人，眼角轻轻挑了挑。
　　他并不意外青峰山能提前知道韩洛灵要来，毕竟灵妃出行，肯定有很多人在暗中安排，让韩旭意外的，是青峰山竟然会派出杨浩来迎接。
　　杨浩可是参与过刺杀韩洛灵的，难道就不担心他不小心露出马脚吗？
　　“免礼吧，辛苦你们了。”韩洛灵在外人面前，收起了少女姿态，恢复了灵妃应有的威严。
　　杨浩站直身子，当他的目光看到韩洛灵的容貌时，整个人都轻轻一颤。
　　他从未见过如此令人惊叹的容颜，外界盛传灵妃之美，没想到竟然能这么美，杨浩只是看了一眼，便怀疑自己可能再无法对其他女子产生兴趣。
　　天下第一美女，果然名不虚传，如此佳人，似是人间不能拥有。
　　韩旭看出了杨浩的异样，很多年轻的天才，第一次见到韩洛灵都是这幅模样，他轻轻咳了一声，上前说道：“前面带路吧，我姐想要去看日落。”
　　杨浩这才回过神，对着韩旭也抱了抱拳，说道：“娘娘请。”
　　说完，便在前面领路，他自然知道韩旭的身份，但是对韩旭，杨浩就没这么尊敬了。
　　或者说，稍有些天才之名的人，对韩旭都是这样的态度。
　　哪怕韩旭已经被封为男爵，但在他们眼中，不过是个靠着姐姐上位的窝囊废。
　　青峰山顶云海环绕，一座亭子里，韩洛灵和韩旭两人静静地看着日落，其余人都站在很远的地方，留下了一片安静的空间。
　　日落很美，真的很美。
　　韩洛灵轻轻地靠在了韩旭肩上。
　　“时间过得真快，你都比我还高了。”
　　韩旭很自然地伸出手，把韩洛灵紧紧搂住，说道：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”韩洛灵往韩旭地怀里靠了靠，笑容如同百花绽放。
　　韩旭望着渐渐落下的红日，感叹要是时间能停留在这一刻，就这样地老天荒该多好。
　　两人静静待了很久，直到凉意袭来才离开。
　　青峰山为了迎接韩洛灵，早就准备了丰盛地晚宴，韩洛灵一行在杨浩的带领下，来到大殿之上，接受青峰山弟子的拜见。
　　包括宗主林治在内，数百青峰山弟子一起朝韩洛灵行礼。
　　可就在这时，一道突兀的声音响起：“奉皇后密旨，诛杀魔女！”
　　随即，在众弟子之中，一人突然暴起，扔出锋利长剑刺向韩洛灵。
　　韩旭一愣:“是他？”

第152章 意外之变
　　这一声爆喝，直接让所有人都懵了。
　　眼见长剑刺向韩洛灵，还是张池最先作出反应，他猛地拔出腰间长刀，银光乍现，将长剑斩落在地。
　　韩旭之所以没出手，是因为他发现那柄长剑虽然迅疾，但却没有任何杀气，即便张池不出手，凭韩洛灵七品的修为，也能轻易躲开。
　　张池手握长刀，拦在韩洛灵身前，其他天策军将士立即呈扇形将韩洛灵和韩旭保护在中央。
　　张池冷冽的目光扫视全场，却没有再看见刚才出手之人。
　　只有韩旭清楚地看到了整个过程。
　　出剑之人虽然经过了精心伪装，但韩旭却从他的气息就能判定，那就是前几日躲在未央宫假山中的那个人。
　　如果他是真的要刺杀韩洛灵，那么在未央宫中便有无数出手的机会，又何必等到现在。
　　所以，这一切只有一个解释，这场刺杀，根本就是韩洛灵自导自演安排的。
　　“林治，难道你青峰山想要造反不成？”张池找不到凶手，便将目光转向了林治，此事既然发生在青峰山，那么林治作为青峰山的宗主，自然有推脱不了的责任。
　　可谁知道，林治此时也是懵的。
　　他是皇后的人不错，但问题是这次韩洛灵前来，他事前并没有受到任何皇后的消息。
　　想必皇后也明白，在明处想要刺杀韩洛灵，是一件多么不明智的事情，无论成与不成，最终都会查到她的头上。
　　林治也在搜寻出剑之人，可哪里还有半点影踪。
　　韩三本就擅长隐匿，一击之后，早已按照事前想好的路线逃离了大殿，此时早已不知所踪。
　　听到张池的质问，林治终于回过神来，既然找不到当事人，那么这个锅，他不背也得背。
　　此时的林治，已经明白自己被人算计了，这分明是有人要借刀杀人。
　　如果韩三没有喊出皇后，事情或许还有回旋的余地，但既然道出了皇后，那么事后只要玄衣卫介入调查，不难查出他和皇后之间的联系。
　　既然如此，林治当机立断，眼神变得凌厉起来。
　　既然已经暴露，索性一不做二不休，他现在唯一能做的，就是将韩洛灵的性命留下。
　　似他这般境界的修士，心性坚韧，一旦作出决定，便不会拖泥带水。
　　“青峰山弟子听令！”从林治的身上，升起一股凌厉的气息，只听他高声说道：“灵妃韩洛灵，利用妖术迷惑武皇陛下，擅自干预朝政，利用权力为家人谋利，祸害天下苍生，危及大武社稷，此女不除，大武必乱！”
　　“众弟子，随本座一起，诛杀妖妃！”
　　说完，利剑出鞘，剑气冲破屋顶，莫入云霄。
　　一开始，许多弟子没能反应过来，然而，林治的心腹立即开口附和：“诛杀妖妃！为民除害！”
　　杨浩站在林治身后，在短暂的犹豫之后，也抽出了长剑。
　　作为林治的心腹，他清楚青峰山与皇后之间的关系，既然事情已经发展到这种程度，便再无缓和的余地。
　　“诛杀妖妃！为民除害！”
　　“诛杀妖妃！为民除害！”
　　这些普通弟子的情绪其实是很好带动的，加上本来关于韩洛灵的谣言就一传十十传百，所以一旦有人带头，一群热血青年便感觉胸中热血翻腾，摩拳擦掌。
　　气氛一下子紧张起来，天策军将士们齐刷刷地抽出长刀，一片雪白的光幕将韩洛灵和韩旭挡在后方。
　　韩旭心知不妙，他已看出林治的修为，分明已经踏入超凡，再加上数百弟子，仅仅靠张池率领的这支天策军是绝对挡不住的。
　　“张池，青峰山妖言惑众，密谋造反，给本宫杀，一个不留。”韩洛灵临危不乱，似乎对眼下的情况早有预料。
　　“遵命！”张池刀锋上灵力吞吐，寒光闪烁，他对身后的将士们吼道，“天策军将士听令！杀！”
　　一声令下，十名随行将士便扑杀出去，他们都是上三品高手，虽然只有十人，却如同狼入羊群一般，大殿上立即响起了惨叫声。
　　三名青峰山长老立即出手，场面十分混乱。
　　“娘娘，末将护您先走！”张池说完，便向后一刀劈开墙壁，带着韩洛灵和韩旭飞奔而出。
　　“哪里走！”林治怒吼一声，随即脚踏长剑，追了出去。
　　张池用灵力护住韩洛灵，青儿牵着韩旭，四人风驰电掣般朝山顶掠去。
　　让韩旭感觉奇怪的是，林治分明已经踏入超凡，为何一直没有追上他们，而是保持了一定距离，仿佛仍由他们逃跑。
　　“张池，为何要逃？”韩洛灵突然问道。
　　“娘娘，末将没把握在保护您的同时斩杀林治。”张池说道。
　　“笑话，你是九品巅峰，难道林治还能是超凡不成？他若是超凡，当初在王城就不会只有王小虎一人出手。”
　　“灵妃娘娘，你说对了！”
　　这时，林治的大笑声从后面传来，声浪滚滚，中气十足，即便有重重山雾的阻挡，依旧让人感觉震耳欲聋。
　　与此同时，一股极强烈的威压笼罩而下，韩洛灵脸色聚变。
　　“你是超凡！”她再也无法淡定，今日一切计划的前提，都是基于林治没有踏入超凡来制定的，否则，韩洛灵绝不会带着韩旭来冒险。
　　“没想到灵妃娘娘年纪轻轻，却已是七品，不愧是韩王之女。”
　　说话间，林治人已行至近处，只见他手提长剑，一步步靠近，而韩旭几人，已经退到了山顶的亭子里，身后便是云海深渊。
　　“灵妃娘娘，请上路吧。”林治四周剑气纵横，将去路全部封锁。
　　韩洛灵短暂地震惊之后，说道：“放了韩旭，本宫成全你。”
　　“姐，不可以。”韩旭直接拦在韩洛灵身前，却被韩洛灵一把给拉开了。
　　“你们姐弟俩不必互相谦让了，今天，你们谁也别想走。”林治说着，却并没有急着动手。
　　“张池，带韩旭离开，让他活下来，这是本宫对你最后地命令！”韩洛灵说完，满头黑发无风自动，白皙如玉的皮肤上，泛起一道道红光。
　　随着红光亮起，天地间地灵气迅速灌注体内，韩洛灵地气息在一瞬间暴涨。
　　“魔宗功法！”林治惊呼道，“你当真是魔道妖女！”
　　说完，他对着张池说道：“你还等什么，动手吧。”
　　话音刚落，原本忠心护主的张池一转身，长刀毫不犹豫地朝着韩洛灵斩下。
　　刀光如同银河般倾泄而至，九品巅峰战力在这一刻展露无遗。
　　“娘娘，对不起了！”

第153章 三十六阕如梦令
　　无论是韩旭还是韩洛灵都没想到，最后率先出手的，并非杀气腾腾的林治，而是韩洛灵最忠诚的护卫。
　　天策军年轻一辈最被看好的天才，九品巅峰高手，张池。
　　一直以来，韩洛灵交代张池去做的所有事情，无论是打闹刑部救韩旭，还是在春猎中替韩旭作弊，他都不折不扣地完成。
　　甚至这一次青峰山之行，按照原本的计划，待林治动手之后，也会由张池带人灭了青峰山，而剿灭反贼的主要功劳，会记在韩旭头上。
　　韩洛灵万万没想到，张池这一刀，会朝着自己斩下。
　　凌厉的刀锋将三人笼罩，情急之下韩洛灵来不及思考更多，她只有一个想法，那就是无论如何要护住韩旭。
　　于是，从韩洛灵的口中，发出一声历啸，浑身血气被激发，她的双眼瞬间布满血丝，与此同时，她的气息也从七品暴涨到了九品。
　　很显然，韩洛灵动用了一种短时间内提升境界的秘法，这类秘法，都有很大的副作用。
　　血红色的光幕升起，化作一面透明的墙壁，横断在身前，这片光幕，耗尽了韩洛灵所有的灵力。
　　做完这些，她回过头，看了一眼正冲过来的韩旭，纵有千言万语，却没来得及说，便因为虚脱而晕死过去。
　　张池这一刀落下，光幕轰然破碎，不过，光幕上的力量也将张池反弹了出去，倒飞出数十米远。
　　在韩洛灵的身子倒下之前，韩旭已经上前将她接在怀里，一股柔和的灵力瞬间就进入了韩洛灵的体内，在情况更加恶劣之前，将她动用秘法而造成的伤势暂时压制。
　　刚才韩旭并非是不出手，而是真没来得及出手，就连他也没想到张池竟然会倒戈相向，而韩洛灵的动作太快，毫不犹豫就施展秘法为韩旭争取逃生机会。
　　如果韩旭在那是爆发出超凡灵力，很有可能让本就超负荷的韩洛灵伤上加伤。
　　看着晕过去的韩洛灵，韩旭眼里满是心疼，随即，化作对眼前之人的熊熊怒火。
　　突然之间，天空密布乌云，原本高悬的明月被遮蔽，四周暗了下来。
　　风起，吹动韩旭额前的发丝，露出了一双血红的双眼。
　　“你们，怎敢伤害她！”韩旭咆哮着站起身来，他抱着韩洛灵转过去，将她递到青儿手里，说道，“照顾好姐。”
　　青儿没说什么，只是点了点头，她完全明白韩旭此刻的心情，也知道他接下来便是准备杀人。
　　韩洛灵是韩旭的逆鳞，凡触碰者，杀无赦。
　　“没想到魔宗秘法如此厉害，竟然连九品巅峰高手的全力一击都能挡下！”林治似乎没有感受到韩旭的愤怒，而是惊讶于韩洛灵的秘法。
　　这时，韩旭已经转过身来，他从青儿背后去下古琴，对青儿说道：“看好了，这是真正的三十六阕如梦令。”
　　韩旭坐在亭中，将古琴置于双腿之上，双眼一闭，再睁开之时，那骇人的血红已经褪去，看似恢复了正常。
　　只不过，当韩旭睁开双眼的那一刻，一股滔天的杀气爆发而出，宛如实质，他脚下附近的石子，一瞬间化作粉末。
　　“这是？”林治震惊地看着韩旭，刚落地的张池也是满脸难以置信。
　　“张池，我姐待你不薄，你竟然向她拔刀！”
　　短暂的震惊之后，张池和林治两人都迅速冷静下来，因为既然动手，那便是你死我活，再无第三种选择。
　　无论韩旭隐藏了多少，他们都只能一战，更何况，韩旭才十八岁，再强又能强到哪里去？
　　张池被誉为难得一见的天才，如今二十多岁，也只是九品巅峰。
　　韩旭见张池不说话，便再问道：“你也是皇后的人？”
　　“不是。”张池神色坚决地说道，他的模样不像是在说谎。
　　更何况事到如今，已经没有必要再言语上袒护皇后。
　　因为他们双方，今夜有一方必死。
　　韩旭也不再问，此刻他已经没有兴趣去追寻真相，只想杀人。
　　只见他双手搭上琴弦，天地间的灵气以肉眼可见的速度汇聚而来。
　　十指动，琴声起。
　　浩瀚的灵力宛如惊涛骇浪般扩散开来，朝着两人镇压而去。
　　“不好，他是超凡！”
　　这一刻，林治和张池终于慌了，他们见到了人生之中最荒诞无稽的一幕，一个十八岁的超凡，一个被叫了十几年废物的超凡。
　　“杀！”张池怒喝一声，全部灵力灌注于长刀之上，这一刻，他的刀锋之上亮起了无与伦比的光辉。
　　他一跃而起，用尽全力劈出此生以来最为惊艳的一刀。
　　这一刀蕴含了他所有的力量，以及领悟，璀璨的刀芒携带不可一世之威的锋芒，义无反顾而去。
　　然而，一层层淡青色的音波荡漾开来，轻而易举便将他所有的力量瓦解。
　　前一刻还似倒悬的银河，下一秒却化作天地间的尘埃。
　　在音波的笼罩之下，张池再无抵抗之力，浑身爆裂，血雾绽放，只剩一具残躯无力地落下。
　　凡人之躯，又怎能抗衡超凡之力。
　　秒杀张池之后，琴音不停，音波奔着林治而去，将他重重围困。
　　林治神情凝重，说道：“你是我见过最年轻的超凡，不过，你太年轻了，即使是超凡，也应该才踏入超凡不久，而我，在超凡一途上，已经走出数年！”
　　说完，他双手凝结剑印，长剑悬空，铮铮作响。
　　一剑生两剑，两剑化四剑，四剑变八剑。
　　几息之间，林治四周便出现一片剑幕，剑气盘旋，抵挡音波的入侵。
　　韩旭的眼神没有丝毫的波动，他仿佛沉浸在了演奏之中。
　　在青儿看来，韩旭弹奏的这首曲子和他平日所奏截然不同，充满了肃杀之气，金戈铁马之声，仿佛有千军万马在奔腾冲杀。
　　青儿能感受到曲中之意，但当她凝神想要看清韩旭的手法时，却感觉一阵头晕目眩。
　　韩旭的声音传来：“感受琴意即可。”
　　说完，韩旭弹奏的速度再次加快，手指在琴弦上留下一连串残影。
　　林治大喝一声，剑气汇聚席卷而出，想要从一点破局，然而却突觉一股更大的压力迎面而来。
　　只见音波之中，突然幻化出无数风刃，轻击将他的剑气搅碎。
　　“怎么可能！”
　　在林治惊骇欲绝的目光中，一道道风刃轻易穿透了他的身体，因为锋利，林治还来不及感觉到疼痛，便眼见着自己的身体支离破碎。
　　“皇后，你招惹了一个根本惹不起的敌人啊！”留下生命力最后一声感叹之后，这位隐忍数十年的超凡强者还没有绽放出自己应有的光彩，便无声无息陨落在这青峰山之巅。

第154章 不速之客
　　见到韩旭用三十六阕如梦令轻而易举就斩杀了林治，青儿简直就是将韩旭奉若神明一般。
　　她可是记得韩旭以前所用的，分明是佛门的超凡功法，这次却使出了她修行的三十六阕如梦令。
　　超凡功法不能同修多部是常识，可韩旭显然是打破了这个常识，青儿不知道还有什么是他这个少爷做不到的，至少她想不到。
　　不过纵然内心有很多疑问，但现在也不是好奇的时候。
　　韩旭将古琴收起，一步便来到韩洛灵身旁。
　　虽然刚才用灵力压制住了秘法的反噬，但在韩旭灌注灵力之前，那一瞬间爆发出来的反噬之力，还是让韩洛灵受了内伤。
　　韩旭毫不犹豫，直接取出一段万年血参，在掌心炼化之后，便将那磅礴的生命之力注入到韩洛灵体内，然后替她仔细梳理筋脉。
　　在万年血参的滋养下，韩洛灵总算是没什么大碍，只是还没有从昏睡中醒来而已。
　　韩旭心疼地将韩洛灵抱在怀里，内心满是后悔，这一次，他分明就在身边，却还是让韩洛灵陷入险境。
　　甚至，韩洛灵还准备以自己的生命为代价，换取韩旭逃走地机会。
　　“韩洛灵，你这个傻瓜，我分明告诉过你我很强的啊。”韩旭发出一声咆哮，青儿从未见过韩旭如此伤心过，但她也手足无措，不知该如何安慰。
　　韩旭就这样抱着韩洛灵坐在亭子里，深深地看着她，感觉不到时间的流逝。
　　大殿里，战斗已经进入了白热化。
　　十名天策军将士在三位长老加入战斗之后，便顿觉吃力起来。
　　青峰山的三位长老都是九品高手，甚至其中一人还是九品巅峰。
　　三人一出手，将士们便感觉到莫大的压力，只能两两联手才能拦住一人，但这样一来，剩下几人面对的攻势就越发凶猛。
　　这些青峰山的弟子境界虽然不及他们，但胜在人数众多。
　　这几位将士终究不是超凡，只有超凡强者，才能无视人数的优势，未入超凡者，无论多强，只要有足够多的人，总是能够耗死的。
　　大殿里发生的一切，韩旭都能用神识知晓，但他却并未选择出手，现在他只想寸步不离地守着韩洛灵，深怕自己一走又会发生其他的意外。
　　不得不说，张池的反叛，给韩旭敲响了一个大大的警钟。
　　自己在乎之人的安全，必须还是得掌握在自己手中。
　　眼见这些将士们逐渐陷入苦战，然后危机四伏，好几人已经挂彩，受了不同程度的伤。
　　他们十个非常有默契似得将战局逐渐靠拢，最后，十人几乎同时爆发，暂时摆脱对手汇聚在一起。
　　“结阵！”
　　十人迅速走位，组成战阵，站在最中央的人，突然向上空射出一枚特制的信号弹，冲坡屋顶在夜空中炸开，耀眼的光芒在一瞬间将四周照得如同白昼。
　　他们自知继续各自为战，只有被各个击破，唯有凝聚战阵防守，然后拖到援军到来，方有生还的希望。
　　三位长老见此，下令道：“青峰山弟子，不惜一切代价杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一群杀红眼的弟子挥动着锋利的兵刃便冲杀而来，混乱之中，杨浩趁人不注意，悄悄离开了大殿，然后头也不回地跑了。
　　或许是因为韩旭上次化作白衣剑魔给他留下的印象太深刻，所以即便己方占尽优势，杨浩依旧不认为最后的结果就会遂了自己师父的愿。
　　他非常清楚林治已经踏入超凡的事实，隔了这么久，林治还没有回到这里，杨浩便有了不好的预感，于是他毫不犹豫跑了。
　　什么宗门荣誉，什么国之大义，在小命面前都如同狗屁一般。
　　结成战阵之后，十名将士便只守不攻，从战阵中升起一道光幕，将四周守得密不透风，竟然暂时抵挡住了青峰山弟子的一波又一波攻势。
　　直到三名九品长老疯狂地发起攻击，那道光幕才开始出现裂缝。
　　王城之中，负责守夜的城防军远远看见天际那一抹亮光，领队的将士神色聚变，赶紧冲下城头。
　　没过多久，城门打开，一支千人铁骑鱼贯而出，朝着青峰山的方向奔袭而去。
　　与此同时，金刀门来了一位不速之客。
　　这一晚，林峰将四大长老召集到大殿议事，从他夺下金刀门门主之位以来，这四位长老对他始终是阳奉阴违，帮里的大小事务，大部分还是在他们四人的把持之下。
　　这四人都是金刀门的元老，在帮中的势力根深蒂固，虽然迫于林峰的实力，他们表面上认可林峰作为帮主的身份存在，但在暗地里，每个人都有自己的心思。
　　以至于快两个月过去了，林峰非但没有完全掌控金刀门，甚至连帮主的权力都快要被架空。
　　林峰虽然不擅长管理，也不擅长人与人之间那些勾心斗角的勾当，但他并不笨，四位长老一直以来的态度，早让林峰怀疑他们背后是有倚仗的。
　　尤其是得到白依依和霓裳的帮助之后，他越发肯定自己的猜测，于是今晚把四人召集在一起，就是想要试探一番。
　　果不其然，随着四位长老一起赴约的，还有一个人。
　　圣道宫十二圣将之一，毒蛇。
　　眼见四大长老毕恭毕敬地站在毒蛇身后，林峰便已经明白了一切。
　　毒蛇阴笑着，看着林峰说道：“金刀门门主，王小虎师兄？本将怎么从没听王小虎说过他还有个师兄呢？”
　　“你认识王小虎？”林峰时刻警惕着，从毒蛇身上，他本能地感觉到威胁。
　　“哼，王小虎不过是本将手下的一条狗而已。”毒蛇说道，“其实，金刀门也不过就是圣道宫设在王城里的一个据点。”
　　“话说回来，你这新帮主走马上任之后，本将还没来得及过来看看呢。”
　　“我可从未听说过金刀门和圣道宫还有关系。”
　　“咦！”毒蛇故作惊讶，对身后四人问道，“你们四个没告诉他么？”
　　“圣将大人，我等疏忽。”一长老说道，“帮主，我们金刀门，确实是圣道宫下属。”
　　毒蛇说道：“喏，你现在知道了，从今天起，本将就是你直属上司，你的一切行动，都必须遵守本将的命令。”
　　林峰瞪着毒蛇说道：“不管以前是不是，从今天开始，金刀门和圣道宫再无瓜葛，而且就凭你，还没资格命令我。”
　　“早知道你不会乖乖听话。”毒蛇阴阳怪气地说道，“可是，不听话，是会死的哟！”
　　“说不定死的人是你。”
　　说完，大殿里突然掀起一阵飓风，两人的气息隔空相抗，四周的桌椅板凳尽皆化作粉末。
　　下一刻，两人同时化作流光冲天而起，朝着城外飞去。

第155章 冷血
　　青峰山。
　　当上千铁骑抵达的时候，十名被困的天策军将士已经陨落六人，剩下四人也无一不是伤痕累累，凭着顽强的意志在死撑。
　　他们虽然只有十个人，但青峰山也半点没占到便宜，三位长老全被杀死，都是被天策军将士以命换命拼死的。
　　至于其他普通弟子，伤亡更是惨重，还站着的只剩百人，其余绝大多数都重伤失去了战斗力，或者被杀。
　　当铁骑冲入大殿的时候，便已经宣告战斗的结局，余下的青峰山弟子全被控制住。
　　这支铁骑的将领快步上前，向活着的三名天策军将士行了一礼。
　　“去救灵妃娘娘。”一人指向韩旭他们先前离开的方向，对他说道。
　　“跟我来！”那将领一马当先便冲了出去，其余骑兵留下一部分控制局面，其余的全都跟着冲上去。
　　当他们来到山顶，一眼便看见了亭子里的韩旭，还有晕倒在他怀里的韩洛灵。
　　再前进一段，便看见地上张池和林治的尸体。
　　那将领脸色变了又变，直接施展身法一跃而起，三两下便来到韩旭身前。
　　“发生了什么？灵妃娘娘怎么了？”
　　韩旭抬起头，冷漠地说道：“林治奉皇后之命想要杀我姐姐，张池将军英勇护驾，与林治同归于尽，我姐被战斗波及，昏迷不醒。”
　　在看到信号弹升空之后，韩旭便想好了这番说辞，在不暴露实力的前提下，这是最合理地解释。
　　其实韩旭主观上并不像以前那般刻意隐藏着实力，只是从今日的经历来看，韩洛灵要面对地强敌还不少，如果此时让敌人知道韩旭地实力，说不定会采取更为极端地手段。
　　所以，现在是为了安全起见，韩旭还是觉得低调一些好，至少不会因为他给韩洛灵带来新的麻烦，惹更多人忌惮。
　　那将领看着满地的狼藉和残破的尸体，事实情况究竟是否就如同韩旭所描述，他也判断不了。
　　恐怕陛下得派出玄衣卫来调查吧。
　　当务之急，是韩洛灵的安全，在这一点上，那将领有着极高的觉悟，毫不含糊，他立即对韩旭说道：“末将王城禁军统领韦子成，这就护送灵妃娘娘回宫。”
　　“韩爵爷，请跟末将下山。”
　　论官衔，韦子成比韩旭高了不少，但他却对韩旭十分恭敬，让韩旭感叹能统领王城禁军的，果然是心思玲珑之辈。
　　“青儿，我们走。”韩旭说完，抱着韩洛灵站起身来，默默朝前走去。
　　不知为何，那些满身煞气的铁骑将士，分明感觉不到韩旭有任何的灵力波动，却不知不觉地有些不敢直视于他，自动为他让出一条路来。
　　“带上张统领。”韦子成吩咐了一声，便跟上韩旭的步伐。
　　原路返回，很快便行至大殿，当大家看着韩旭抱着韩洛灵一步步走出来的时候，各有不同的表情。
　　青峰山弟子满脸的绝望之色，既然韩旭和韩洛灵还或者，那就意味着他们的宗主林治已经陨落，那他们将彻底成为案板上的鱼肉，任由宰割。
　　而生还的四名天策军将士看到韩洛灵虽然昏迷但却呼吸平稳，心里暗自送了一口气，但看到随后出现的张池的尸体，四人的身体分明有些颤抖。
　　若不是平素里有极高的素养，他们恐怕早就控制不住情绪冲上去了。
　　在他们眼里战无不胜的张池副统领，竟然死了。
　　“来人，将这些青峰山的弟子全部带回去！”韦子成刚说完，韩旭便停下了脚步。
　　“带回去？”韩旭发出一阵令人发怵的笑声，“不必麻烦了。”
　　“那韩爵爷的意思？”韦子成问道。
　　“都杀了吧。”韩旭头也不会地说道，韦子成一惊，看着韩旭的背影有些难以置信。
　　加上那些受伤倒地的，这可还有两百多条人命，这个十八岁的少年，竟然无比平静地下令全部格杀，说话的时候，连呼吸的节奏都没有半点起伏。
　　难道他是个恶魔吗？
　　韦子成自幼从军，身经百战，但他自认在韩旭这般年纪的时候，远远做不到如此杀伐果决。
　　“韩爵爷，这没经过审问便定罪，有些不合规矩吧。”
　　韩旭提醒道：“别忘了，我还是天策军的队长，这些人，全都参与刺杀灵妃娘娘，其罪当诛！”
　　“如果你担心事后有人怪罪，我会亲自向陛下解释，不会连累将军。”
　　韩旭都说到了这个份上，韦子成自然明白怎么做。
　　他抬起右手，在青峰山弟子惊恐的目光注视下，直接下令：“杀！”
　　“不...”
　　“饶命啊！”
　　“饶...”
　　一瞬间，求饶的声音此起彼伏，不过片刻之后，便又归于安静，数百颗人头滚落在地，大殿里血流成河。
　　青儿从未见过这样的场面，有些不忍，索性闭上了眼睛。
　　可韩旭的表情，从始至终都没有发生任何变化，当大殿里再也没有任何声音之后，他才重新迈开脚步，踩着鲜血走了出去。
　　就像是，从地狱杀出的修罗。
　　“幸得此子不懂修炼，否则不知要造多少杀孽！”韦子成心叹，能让一位看管生死的百战将军生出如此感叹，可知韩旭的果决，对韦子成造成了多大的冲击。
　　将军如此，那些骑兵就更不用说了，大家都很自觉地与韩旭保持了距离。
　　登上马车，韩旭将韩洛灵放好，青儿替她盖好被子。
　　“少爷，别担心，娘娘一定会没事的。”青儿安慰道。
　　韩旭点点头，对青儿说道：“以后你们都叫她姐吧，跟我一样。”
　　别人也就算了，韩旭不知为何，特别不喜欢自己亲近的人称呼韩洛灵为娘娘，或许，他不喜欢的，是灵妃这个身份吧。
　　在铁骑的保护下，大队人马朝着王城驶去，沿途自然不可能再有危险。
　　此时，在王城另一侧的荒野之上，正在进行着一场超凡之战。
　　林峰挥舞着金色大刀，在地面留下一道道沟壑，金色刀气不断破空而出，每一刀都有断水之力，仿佛连空间都要撕开。
　　在他对面，毒蛇灵巧地躲避，并不与他正面交锋，从他的身上，不断有墨绿色的液体滴落，在地面上慢慢扩散。
　　那液体所过之处，有淡淡的烟雾升腾而起，逐渐弥漫开来。
　　“不好，有毒！”林峰感觉体内的灵力运转间似乎有了阻碍，紧接着，感觉脑海中传来眩晕的感觉，再然后，感觉力量在减弱。
　　“啧啧啧，被发现了。”毒蛇放肆地笑着，说道，“不过，你发现得太晚了。”
　　说完，他一甩手，手臂竟然化作许多毒蛇，如同鞭子般朝林峰扫来。
　　原本林峰可以避开，但他却感觉身子有些不听使唤了，脚步沉重了许多，就这么短短一瞬的停留，那蛇鞭便正中林峰胸口。
　　一颗颗锋利的毒牙刺破皮肤，嵌入林峰的血肉之中，毒液立刻在他体内蔓延。
　　林峰只能全力运转灵力压制剧毒，但却再也没有余力还击。
　　毒蛇用戏耍的目光看着林峰，说道：“就凭你的资质，能够踏入超凡也算是个奇迹了，竟然还妄想要跟本将斗个高下，真是不知天高地厚。”
　　“我就在这里看着你，慢慢地，痛苦地死去吧，千万不要太早跪地求饶，否则就太无趣了。”
　　林峰用长刀插在地上支撑着身体，咬牙顽强坚持着。
　　远处，白依依看着这一幕，犹豫了许久，最后取出了千里传音符。
　　正守着韩洛灵地韩旭突然收到讯息，一看之下，脸色剧变。
　　“青儿，你照顾好姐姐。”说完，他整个人突然就消失了，青儿根本没看清他怎么走的，马车外护送地骑兵，也根本没有察觉到韩旭已经离开了马车。

第156章 战毒蛇（上）
　　荒野之中，林峰的脸上已经浮现出墨绿色，毒蛇释放的剧毒，在他的体内蔓延很快。
　　这种毒，可以吞噬灵力来壮大自己，不抵抗会死，但抵抗，却更会死，除非像韩旭那般，用无匹的灵力直接将毒素炼化掉。
　　毒蛇并不急着出手，对于猎物，他一向很有耐心，他喜欢看猎物在自己脚下苦苦求饶，他喜欢让猎物绝望，再给点希望，然后再让他绝望地死去。
　　白依依给韩旭传话之后，便和霓裳紧张地看着林峰，超凡层次的战斗，她们无法插手，就算冲上去也只是多送两条人命。
　　金刀门的四大长老也跟着来了，看到林峰就要坚持不住，他们都露出了邪恶的笑容。
　　林峰猜测得不错，一直以来，这四位长老都是听命于毒蛇在行动，而且，毒蛇还答应他们，铲除林峰之后，会让他们四个来打理金刀门。
　　他们四个看着白依依和霓裳，眼中都有着一抹火热。
　　虽然没有露出真面目，但白依依和霓裳仅仅是衣裙勾勒出的轮廓，都足以让人想入非非。
　　等林峰死了，就没人罩着这两个尤物了，到时候一定要好好品尝一番。
　　白依依和霓裳也感觉到这股目光，心感厌恶的同时，并没有过多理会。
　　“依依，少爷会赶来的吧？”眼见林峰就要支撑不住，霓裳有些不确定地问道。
　　“一定会的。”白依依肯定地说道。
　　这时，林峰已经渐渐感到不支，疼痛腐蚀着毅力，毒液侵蚀着灵力，他能清晰地感觉到生命力在流逝。
　　“少爷，林叔可能不能陪你了。”林峰暗叹。
　　“还不求饶吗？”毒蛇奚落道，“看来你挺有骨气，我竟然有些欣赏你了，不过，你还是要死，在无尽的痛苦中死去。”
　　都说人在临死前，这一生的经历会走马观花般在脑海中出现。
　　林峰的脑海中，便涌上许多回忆。
　　他本是军中一个平平无奇的小兵，因为资质差，修炼很慢，一直只能做一个杂兵，后因为资历进了韩王府打杂，再加上他为人木讷，在府里也没有任何朋友。
　　后来，韩旭要去王城为质，没有人愿意跟着一个废物少爷去王城受气，这个艰巨的任务，自然就轮到了林峰。
　　殊不知，从跟了韩旭之后，他觉得自己的生命才真正开始。
　　韩旭竟然将一个资质垫底的废材，硬生生调教成了一个超凡强者。
　　若要说这一生还有何遗憾，那或许就是死前不能再为那少年牵马了吧。
　　“少爷...”
　　林峰的视野开始变得模糊，呼吸也越来越慢。
　　终于，他的眼皮开始合拢，周围的世界暗了下来。
　　他知道，最后的时刻就要来临。
　　就在这时，突然狂风大作，飞沙走石。
　　无数沙石土砾被飓风卷起，升上高空，凝聚出一道巨大的手印。
　　手印落下，毒蛇的眼神变得无比凝重，这道手印蕴含的力量，让毒蛇感觉到前所未有的危机。
　　“不能力敌。”毒蛇第一时间做出判断，只见他的身体化作无数条小蛇，朝四面八方散开，窜入地面的缝隙之中。
　　手印落下，发出一声震耳欲聋的声响，地面猛烈震颤，烟尘遮天蔽日。
　　带一切平息之后，地面上多了一道百丈长宽的手印，将地面生生打落数十寸。
　　一道金光璀璨的人影落于林峰身前，二话不说，浩瀚的灵力便灌注进他的身体，与此同时，韩旭瞬间炼化一段万年血参，将其生命精华注入林峰体内。
　　片刻之后，林峰被从死亡线边缘拉了回来，那令人无可奈何的剧毒被韩旭压制得死死的。
　　做完这些之后，韩旭的呼吸也略微急促了些，感觉到一点疲惫。
　　为了救林峰，他一下子消耗了近三成灵力。
　　“少爷，你...”林峰正准备说让韩旭别为了他涉险，但韩旭却说，“什么都别说，去一旁休息，这个人交给我，他今日必死。”
　　听到韩旭狂妄的话语，毒蛇猖狂大笑，说道：“谁给你这样的信心？”
　　韩旭轻轻一推，便将林峰送出了战场，他站起身来，和毒蛇相对，说道：“我的信心从来不是别人给的。”
　　毒蛇接着说道：“我很好奇你为何会出现在此？难道金刀门帮主也是灵妃的人？”
　　“你该上路了。”韩旭懒得跟毒蛇废话，毒蛇今日的所作所为，已经触及了他的底线。
　　如果不是韩旭能够及时赶到，林峰今夜凶多吉少。
　　两道金色手印转瞬便出现在毒蛇身前，每一道手印中都凝聚了千钧之力。
　　毒蛇变换成漫天蛇影，在身前交叉交织成网。
　　“轰！”
　　“隆！”
　　两声巨响，手印溃散，而蛇网也被打散。
　　韩旭的身体还在原地，但毒蛇却后退了数十米。
　　“大金刚手印，你和悬空寺究竟有什么关系？”毒蛇神色无比凝重地问道。
　　毒蛇越是往深处想，越是觉得灵妃深不可测。
　　前有剑域的当代剑子出手相助，后又有悬空寺的绝世高手，她究竟还藏着多少不为人知的底牌？为什么一个个这种世间顶尖的高手，都愿意帮她？
　　此时青峰山的消息还未传来，要是毒蛇知道林治也死了的话，肯定会更加震惊。
　　可惜，毒蛇现在看不到千面遮挡之下，韩旭那冰冷充满杀意的表情，否则他就不会分心思考其他问题。
　　韩旭并没有回答，双手合十，无数手印自虚空中出现，从四面八方打向毒蛇。
　　“疯子！”毒蛇怒喝一声，勉力抵挡。
　　越是抵挡，毒蛇眼中的惊骇就越是浓郁。
　　韩旭的实力，已经超出他的想象太多。
　　韩旭一言不发，不停地攻击毒蛇，将毒蛇也打出了真怒。
　　“停！”毒蛇猛地发力，将韩旭地攻击荡开然后说道，“你究竟是谁，像你这样地高手，不应该籍籍无名。”
　　“何不到我圣道宫来，无论灵妃给你多少好处，我都出双倍，如何？”
　　“凭你的实力，只要来我圣道宫，地位绝不会在我之下。”毒蛇很郑重地说道。
　　无论是金刀门四位长老还是白依依和霓裳，听到这话都觉得不可思议。
　　地位不在毒蛇之下，那也只有十二圣将了。
　　圣道宫的十二圣将，在江湖之中，哪一个不是呼风唤雨的人物。
　　尤其是金刀门的四位长老，心里更是踹踹不安，如果韩旭点头答应，他们的结果可想而知。
　　然而，他们很快就放下了心，因为韩旭根本就没有犹豫，直接说道：“杀了你之后，我或许会考虑一下。”
　　“你真当本将怕了你？”毒蛇见韩旭不识好歹，便也生出杀心。
　　如此强大的高手，若不能拉拢，便只有杀了，否则后患无穷。
　　“很久没有遇上能让我使出全力的对手了。”毒蛇说着，双手结印，“或许你还没意识到，从你踏进这里开始，就已经成为了我的猎物。”
　　话音刚落，两人交手的区域，一道道墨绿色的毒物从地面蒸腾而起。

第157章 战毒蛇（下）
　　在韩旭的脚下，出现一座巨大的阵法，阵眼中心，可见一条栩栩如生的眼镜王蛇图腾。
　　“是毒阵，他之前与我战斗之时，在地面刻下了毒阵。”林峰在白依依和霓裳的搀扶下说道。
　　一道道毒雾在毒蛇身旁环绕，他的身体缓缓腾空。
　　“啧啧啧！”
　　“与圣道宫为敌，下场就只有死路一条。”
　　“在这噬灵毒阵之中，再无生路可言。”
　　“你的灵力会被吞噬，然后是你的血肉，你的灵魂，最终，你的一切都将被我吞噬！”
　　“求饶吧，虽然不一定有用，但说不定还能让我高兴高兴！”
　　完成噬灵毒阵的毒蛇十分嚣张，论正面战斗，或许他并不擅长，但如果谁不慎踏入他的噬灵毒阵，即便是天人合一境界的高手，也有陨落的风险。
　　在毒阵之中，便是他的领域范围，敌人的灵力不断被吞噬，而他会受到毒阵的反哺，此消彼长之下，他的优势会越来越明显。
　　韩旭的神色也严肃了起来，他感觉到毒阵之中的吞噬之力已经开始蚕食他的灵力。
　　那墨绿色的毒雾，毒性比起那日从白依依体内所吸收的，更要厉害百倍。
　　并且它们无孔不入，伴随着每一次呼吸，每一个动作，疯狂地进入体内。
　　若非天人合一境界高手，只要吸入一点点噬灵剧毒，便再也无力反抗。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　白依依和霓裳见韩旭被困，非常焦急，尤其是白依依。
　　关于毒蛇的情报，她知道得最多，此人在十二圣将之中，是杀孽最深的。
　　曾经，毒蛇就用噬灵毒阵围困一城，一夜之间，全城数百万人无论男女老少，无一幸免，甚至连城中的牲畜、蚊蝇都全部死绝。
　　当时，有数位超凡高手路过，想要出手救下无辜百姓，于是飞入毒阵想要击杀毒蛇，可是进入毒阵之后，他们却再也没能出来。
　　这一战就是毒蛇最广为人知的一战，之后他便销声匿迹，再次出现时，已经成为了圣道宫的十二圣将之一。
　　虽然许多人都想将其杀之而后快，但始终没人做到，时间久了，出手的也就渐渐少了。
　　韩旭站在毒阵之中，神识扩散，观察着这座大阵。
　　如果他是全盛状态，自然能直接破开毒阵，击杀毒蛇，可现在的剩余的灵力并不能做到。
　　看着胜券在握的毒蛇，韩旭知道拖得越久，就越会吃亏。
　　他对半空中的毒蛇说道：“春猎那日，你便是用此阵引发兽潮的吧？”
　　“看来你知道得不少，还想知道什么不妨都问出来，我并不介意让你做一个明白鬼。”
　　“我可还没想要做鬼。”韩旭说着，身体也慢慢上升，他说道，“而且之前我便说了，今天你必死。”
　　“真不知道你哪里来的自信。”毒蛇笑着说道，“等到我将你的灵力全部吞噬之后，看你还能不能这般嘴硬。”
　　可他才刚说完，韩旭便双手结印，一股神圣的气息从他体内弥漫开来。
　　璀璨的佛光绽放，在韩旭身体外，出现一尊高达百丈的怒目金刚法相。
　　天地间，仿佛响起无边无际的佛号，无尽灵力汇聚而来。
　　法相金身将噬灵剧毒抵挡在外，毒蛇的脸色终于变了，不再有之前那般轻松。
　　“不可能！”
　　“你怎么能挡住噬灵剧毒？”
　　“佛门功法至刚至纯，专克一切鬼魅魍魉。”
　　“不可能，没有任何力量能克制噬灵剧毒！”
　　毒蛇几乎是咆哮着说道，他从未见过有人能抵挡住噬灵剧毒的侵蚀，就算是十二圣将中战斗力最强的那两三人，也不能完全隔绝噬灵剧毒。
　　仿佛是为了证明自己所说，毒蛇终于也用处压箱底的绝招。
　　地面上的噬灵毒阵发出一阵墨绿光华，然后逐渐缩小。
　　这种缩小并非是消失，而是在不断压缩，成为最纯粹的剧毒。
　　而在毒蛇身后，出现一尊眼镜王蛇的图腾法相。
　　“死吧！”毒蛇说完，整座噬灵毒阵的力量全被注入到眼镜王蛇法相之中，得到力量之后，那眼镜王蛇就像是活了过来一样。
　　掀起一道腥臭之风，张开大口，露出锋利的毒牙，直接朝着金刚法相撕咬而去。
　　韩旭不慌不忙，双手猛然合十，无尽的灵气在两掌之间汇聚，金刚法相猛一跺脚，整个大地都在巨大的力量之下震颤不已。
　　金刚法相随着韩旭的动作，一掌推出，动作看似缓慢，却又像是片刻间穿越了万水千山。
　　金色掌印与蛇影相撞，锋利的毒牙刺入了掌印之中。
　　“无知小儿！”正当毒蛇准备讽刺之时，金色掌印中突然爆发出一股更加强大的力量。
　　在这股力量的冲刷之下，蛇影的颜色渐渐变淡，力量逐渐削弱。
　　金色掌印向下一扣，直接掐住蛇影七寸，用力一捏，那不可一世的蛇影便寸寸断裂，最终消失。
　　半空中，毒蛇猛地吐出一口鲜血，他的血都带着剧毒，落在地面，直接腐蚀出几个大坑。
　　然而，金刚法相并未停止动作，他再一跺脚，地面顿时裂开无数缝隙，可在地下的噬灵毒阵瞬间被破坏。
　　法相被灭、毒阵被破，毒蛇的气息一下子萎靡了不少。
　　即便已经一败涂地，但他依旧无法接受这个事实。
　　韩旭连续发出两道攻击之后，灵力又耗掉不少，法相再无法继续维持。
　　他落于毒蛇身前，佛光化作金色锁链，将毒蛇手脚捆缚。
　　“你敢抓我？”毒蛇抬起头说道，“圣道宫会来救我，到时候，你会死得很难看。”
　　“你根本没有认真听我说话，来的时候就说了，你今天必死，捆着你，是不希望你再反抗而已。”
　　韩旭说完，便一掌拍在毒蛇的天灵盖之上。
　　“你怎么敢......”毒蛇话都没说完，便被狂暴的灵力摧毁了所有生机。
　　就在毒蛇生死的那一刻，在不知何地的一间密室里，他的身份玉简断裂开来，裂开的玉片也永远地失去了光泽。
　　见毒蛇被杀，金刀门四位长老哪里还敢停留，都使出了吃奶地劲，朝着王城地方向拔腿便跑，只要能跑回王城，那便暂时安全。
　　然而，还没跑出几步，他们便感觉一股无可抗衡地力量将身体困住，脚步再也难以移动半分。
　　紧接着，四人的身体相继炸开，竟是被灵力直接撑爆。
　　对付他们四个九品，韩旭哪里还用施展大金刚手印，一个念头足以。
　　这四人虽然只是小角色，但也不能放任他们离开，在背叛林峰地时候，他们就已经注定了这个结局。
　　与此同时，王城禁军铁骑保护着韩洛灵地马车，已经遥遥地能看见王城地轮廓了，这时，一道人影从远处快速飞驰而来，转瞬间便来到大军之前。
　　韦子成还没来得及问，马上那人便取出一块漆黑的令牌。
　　看到这面令牌，韦子成连声都不敢出，直接让出了一条道让他进去。
　　这人径直来到装有张池尸体的木板车前，仔细检查了一番，然后就来到韩洛灵的马车前，说道：“韩公子，还请下车一叙，老头子有些问题想问。”
　　青儿听出了这个声音的主人，不是韩府外买包子的老头子又能是谁？

第158章 青儿突破
　　听到马车外的声音，青儿先是感觉到意外，不过很快就冷静下来。
　　她不知道老头这个时候来此有什么目的，但他能够一路畅通无阻来到马车前，便已经说明了很多问题。
　　看来韩旭和白依依之前的分析并没有错，这个老头，一定有着十分恐怖的背景。
　　所以，当听到老头指名道姓要和韩旭对话的时候，青儿不敢有任何大意，直接取出千里传音符，向韩旭发送讯息。
　　在另一边，韩旭刚刚结束了战斗，正在仔细查看林峰的伤势，突然感觉腰间的千里传音符传来消息，查看之后，韩旭皱起了眉头。
　　“少爷？”白依依关切地看着韩旭，她的注意力一直都在韩旭身上，第一时间就发现了韩旭的情绪变化。
　　“还记得家门前卖包子的老头子吗？”韩旭一边调息恢复，一边问道。
　　“当然记得，他怎么了？”
　　“他赶到了青儿那边，王城禁军直接放行，让他来到姐姐的马车外，现在他指名道姓要向我问话。”
　　“这该怎么办？”
　　“还能怎么办，现在回去也来不及，只能让青儿暂时冒充一下。”韩旭说道，“不过我更好奇的，是那老头子的身份，他的消息倒是很快。”
　　说完，韩旭想了一会，通过千里传音符将对策告诉青儿。
　　马车里，青儿收到韩旭的回信，心里不免有些紧张和忐忑。
　　她努力让自己平静下来，回想着和韩旭生活一来的点点滴滴。
　　然后，她运转灵力，模仿着韩旭的声音和语气说道：“阁下有什么话就在这里说吧。”
　　老头听到声音，皱起了眉头，这韩旭竟然不打算出来吗？
　　看不见人，他始终有些怀疑。
　　这辆马车是韩洛灵的座驾，有阵道高手在马车外刻画了极为厉害的灵阵，不但具有很强的防御力，而且能隔绝神识的窥探。
　　再者稍微厉害一点的修士，都能用灵力控制自身肌肉的发力，从而模仿别人的声音。
　　所以韩旭不出来，老头子也不能确定里面说话的是不是韩旭本人。
　　不过他观察了韩旭七年，自认为对韩旭的特点都很熟悉，此时听这声音虽然有些怀疑，但也找不到值得挑剔的地方。
　　“韩旭，你应该听出了老朽的声音，跟你明说，老朽名为张颌，张池是老朽的孙子，今天来找你，也是想要知道张池究竟是怎么死的。”
　　青儿震惊之余，同步将张颌所说传递给韩旭，得到回复之后，青儿说道：“没想到家门外一个卖包子的老人竟然有这番来头，晚辈倒是眼拙了。”
　　“关于张池统领的死，晚辈也感到很遗憾，不过事情的经过我也说过了，他是因保护灵妃，与林治同归于尽而亡，还请您节哀。”
　　“晚辈回城之后，也会将此事禀明圣上，张统领忠勇可嘉，定会得到圣上追封，也算是晚辈最后尽点心意吧。”
　　“我不想听这些废话。”张颌说道，“据我所知，林治的修为已经踏入超凡，张池几斤几两我还不清楚，他还没有能力做到和一个超凡同归于尽？”
　　张颌的情绪突然变得激动起来，说道：“韩旭，我想要听实话。”
　　突然间，张颌突然爆发出来一股强大的气势，四周禁军的坐骑受到冲击，东倒西歪一大片。
　　韦子成见状，从马背上一跃而起，落在马车前，挡住张颌的气势，说道：“大人，请冷静一点，别让末将难做。”
　　张颌却说道：“冷静，老朽唯一的孙子现在死得不明不白，你让我如何冷静？”
　　“韩旭，你今天要是不给我一个清楚的交代，休想离开这里。”
　　张颌因为身份原因，非常清楚官场之中那些阴暗的勾心斗角，他明白一旦让韩旭等人回到王城，那么张池的死因有极大可能会被隐瞒，改换成对某些人有利的说法。
　　这个孙子，是张颌唯一的亲人，也是他的精神寄托，所以，当得知张池的死讯之后，隐忍如他，也克制不住自己，作出了完全不符合身份的举动。
　　虽然青儿一直模仿得很好，但张颌始终感觉和自己对话的不是韩旭，他也没什么证据，就是一种直觉。
　　他在韩旭门外观察了七年，他自认整个王城，没人比他更加了解韩旭的生活习性和性格特点，所以，他相信自己的直觉。
　　“大人，此事回城之后，自然会有一个定论。”韦子成说，“灵妃娘娘受伤昏迷，末将认为当务之急，是送灵妃娘娘回宫，否则要是有个什么闪失，你我都担不起责任。”
　　“所以，还请大人能顾全大局！”
　　“顾全大局？”张颌说道，“老朽这一辈子都在顾全大局，现在我孙子死了，你们还要让我顾全大局？”
　　“我现在怀疑，车里面的根本不是韩旭本人，所以他说的话，我一个字也不信。”
　　“这不可能，末将亲眼看着韩爵爷上车，一路上都有将士护在四周。”韦子成肯定地说道，但他也有些不明白，为何韩旭始终不肯下车见一见张颌。
　　还好，他多年军旅生涯养成一个极好的习惯，对于宫里这些大人物的事情，最好就是不问。
　　张颌说道：“眼见未必为实，韩旭，如果车里的是你，还请让老朽见一见。”
　　青儿感觉为难了，如果让张颌发现韩旭不在车里，可能会带来一系列麻烦。
　　此时，韩旭传来讯息，青儿看完后愣了愣，信息只有四个字：“高山流水。”
　　这四个字，只有青儿明白其中含义，她之所以会愣，是因为自己没有完全的把握。
　　不过事急从权，她只能硬着头皮上了。
　　于是，她深吸一口气，将古琴取出放好，双手搭上琴弦。
　　闭上眼，青儿的脑海中浮现出韩旭每次弹奏的模样，他的每一个细微的神态，每一个细小的动作都一一再现。
　　“差一点，还差一点。”
　　直到青儿回想起之前在青峰山顶的情景，终于灵光一闪，她直接闭着眼，完全沉浸在那种玄妙的意境之中，十指在琴弦上跳动，完美的琴曲自然跃出。
　　高亢的音调，空灵的旋律，饶是在场的都是不解风情的大老粗，也不禁沉醉在每秒的琴声之中。
　　韦子成不解为何会有琴音响起，但张颌听到琴声之后，却默默收回了自己的气势。
　　因为他了解韩旭，所以知道这首高山流水在整个王城，便只有韩旭一人能够弹奏。
　　既然此曲一出，那便能确定是韩旭在车里，至于他为何不愿路面，已经不再重要。
　　一曲毕，张颌失魂落魄地走到张池的尸体旁边，从将士手中接过缰绳，独自一人带着尸体离开。
　　马车里，青儿睁开眼，露出了不可思议的表情，刚才的演奏，是她此生最为巅峰的一次演奏，更重要的是，她通过模仿韩旭的神态和意境，弹完一曲之后，竟直接破境，从七品踏入了八品。

第159章 醉酒
　　收到青儿传来的消息，知道张颌离开以后，韩旭松了一口气。
　　虽然张颌带走张池的尸体就说明他会继续调查此事，但这些都是后话，就算让他看出什么问题，韩旭也不担心。
　　张颌既然已经亮明了身份，便不再具有威胁。
　　让韩旭感到惊喜的，是青儿的突破，他在山顶故意使出了三十六阕如梦令，就是想要将一些修炼上的感悟灌输给青儿。
　　值得庆幸的是青儿也没有令他失望。
　　张颌离开之后，韦子成深深看了一眼马车，然后没多说什么，翻身上马，下令队伍继续前进。
　　没过多久，便来到城门之外，守城将士看到韦子成，不用吩咐，便立即打开城门。
　　巨大厚重的城门朝两侧张开，待马车经过城门之时，在那阴影的掩护之下，一道人影神不知鬼不觉地窜入马车内。
　　青儿惊喜地说道：“少爷，您回来了。”
　　“恭喜你青儿，继续努力，超凡可期。”韩旭鼓励了几句，然后查看了韩洛灵的情况，再次确定没有大碍之后，才闭上眼休息了起来。
　　今日连番战斗，其中与毒蛇一战还颇为艰苦，韩旭甚至都动用了领域之力才毒蛇击杀，韩旭觉得很疲倦，现在他只想回到家里，享受侍女们温柔地按摩。
　　但现在还不行，有更重要的事情等着要做。
　　进入城门之后，韦子成便让大军撤去，只留下一队亲卫保护马车朝皇宫奔去。
　　早在进城之时，韦子成便安排人将消息递进了宫里，当他们来到宫门口的时候，一眼便看见了武皇等在宫门外。
　　这可让韦子成和将士们吃惊不小，韩洛灵受伤，武皇竟然亲自出宫相迎。
　　“参见武皇陛下。”韦子成三两步来到武皇跟前，跪下拜见。
　　可是，武皇却像是看也没看见他一般，直接将他扒开，带着两位御医来到马车前。
　　“快去看看灵妃的情况。”一边说着，武皇一边就打开了马车的门，迫不及待地进去。
　　正好，韩旭也准备下车。
　　“参见陛下。”
　　“不必多礼，你姐怎么样？”
　　“应该没有大碍。”
　　说着，两位御医上前为韩洛灵号脉，仔仔细细检查了一番，结果和韩旭所说并无二致。
　　回到未央宫，安顿好韩洛灵之后，武皇第一次单独面见了韩旭。
　　“说说当时的情况。”武皇不容置疑地说道。
　　韩旭能够感觉到武皇身上有着一股若有似无的威压，这是面对境界高于自己的修士的时候自然而然的感受，并非对方刻意释放。
　　也就是说，武皇的境界，的确是在韩旭之上，确确实实已经踏入了超凡之后的境界。
　　韩旭将早就编好的语言向武皇又讲了一遍，讲完之后，武皇对他说道：“韩旭，朕一直觉得你很聪明，应该知道这次青峰山之行，灵妃对你有着怎样的期待。”
　　韩旭诧异地看着武皇，心想原来你都知道啊。
　　不过当面承认那也是不行的，在这种事情上，绝不能表现得太聪明和主动，只能让武皇来提，而不能韩旭自己去要。
　　“陛下，姐姐不就想着出去散散心吗？”
　　武皇看了看韩旭，过了一会才说道：“灵妃想要什么，朕都会给她，所以你也不必顾虑太多，她的意思，朕都明白。”
　　“你先下去吧，朕还要去陪着灵妃。”说完这些，武皇便转身离开了，留下有些错愕的韩旭。
　　在太医的精心照料之下，宫里取出了各种珍藏的名贵丹药给韩洛灵服下，当天夜里，韩洛灵便醒了过来，韩旭也一直守在外面，直到韩洛灵醒来之后，才默默地离开。
　　他不想看见武皇单独留在韩洛灵的房里，虽然这是一件十分理所应当的事情。
　　于是只好眼不见心不烦。
　　回府之后，简单交代了几句，韩旭便提上了一壶烈酒，把自己一个人关了起来。
　　没有用灵力化解酒意，烈酒入喉，仿佛火一样顺着口腔一路往下灼烧，一直烧到胃里。
　　那感觉很难受，可凡事借酒浇愁之人都懂，难受的时候醉酒，无非是想借身体上的难受，来麻痹精神上的难受。
　　除了莺莺在照顾林峰之外，青儿、白依依和霓裳三人都默默地守在韩旭房外，没有交流，但脸上无不是担忧的神色。
　　她们从未见过韩旭如此，也不知道发生了什么事，不过她们都知道，男人在这种时候，最不喜欢别人去打扰。
　　他需要一个孤独的空间，自己舔舐内心深处的伤痕。
　　韩旭不知道自己什么时候喝醉的，也不知道自己是什么时候睡着的，更不知道在他睡着之后，三位侍女依旧在外面扛着霜露守了整整一夜。
　　他只知道自己起床的时候，青儿已经备好了洗澡的热水，霓裳取来了崭新的衣服，白依依亲自下厨，准备了一桌清淡却很丰盛的早餐。
　　韩旭没提昨天的事，也没人问他，一家人聚在一起，开开心心吃了顿早餐。
　　在莺莺的精心照料下，林峰也恢复得差不多了，体内的毒已经解了，只是灵力尚未完全恢复。
　　韩旭不仅感叹，幸亏在拍卖会上不计一切代价买下了万年血参，这才短短几日功夫，就连续救了莺莺、林峰和韩洛灵三个人。
　　这还只是韩旭将其直接炼化之后的效果，如果辅以其他材料炼制成丹药，效果还将会有质的提升。
　　刚吃完饭，宫里便来人传韩旭入宫，不用多想，韩旭大致能够猜到武皇想做什么。
　　林峰想去金刀门看看，却被韩旭阻止：“林叔，你就在家里安心养伤，金刀门以后就不用去了。”
　　言下之意，金刀门已经被韩旭放弃了，林峰虽然有些不甘，但也听从了韩旭的安排。
　　毕竟当初去抢金刀门的帮主之位，也是为了韩旭，现在韩旭不需要了，林峰自然懒得去操那份心，他本就不擅长管理帮派的工作。
　　皇宫早朝的玄武大殿上，文武百官的表情都很严肃，甚至是恐慌。
　　就在刚刚，武皇为了韩洛灵在青峰山遇袭之事大发雷霆，已经下令由玄衣卫都统杨卓亲自负责，严查到底。
　　据说就在昨天夜里，杨卓带着人直接闯进宰相府，所过之处，但遇反抗之人，直接手起刀落，杀无赦。
　　在留下数十具尸体之后，杨卓将司南带走，不知关在了哪里。
　　自从上次宁善之在天牢被杀之后，玄衣卫的犯人就再也没有关入天牢。
　　昨晚的行动之中，首当其冲的，还是皇后。
　　根据幸存的四位天策军将士还有韩旭所说，青峰山宗主林治，竟然是皇后安插的一颗暗棋。
　　盛怒之下，武皇直接将皇后打入冷宫，等待玄衣卫的调查结果。
　　没人知道这一次会牵扯进来多少人，大家只是有一种风雨欲来的压抑感觉。
　　直到韩旭被宣进玄武殿之后，官员们才稍稍平复心情。
　　可紧接着，却听武皇宣布道：“本次青峰山事件中，韩旭身先士卒，英勇护驾，忠勇可嘉，竭力保住灵妃平安，保住了皇室颜面。”
　　“因此，朕决定重赏。”
　　“韩旭，上前听封！”

第160章 加官进爵
　　韩旭衣冠楚楚步入玄武殿，文武百官们纷纷侧目。
　　抛开他以往的名声不论，韩旭的确称得上翩翩贵公子，和气如春温之美誉。
　　此时他站在大殿之上，便就是全场的焦点。
　　“韩旭，朕册封你为伯爵，任骁骑营副统领。”
　　“末将谢恩！”韩旭大大方方地说道。
　　众大臣都用异样的眼光看着韩旭，之前，借着春猎一事，韩旭封了男爵，天策军队长。
　　这一次，直接跳过子爵被封为伯爵，而且出任骁骑营副统领，官拜五品，这种晋升速度，放眼王朝可谓是前所未有。
　　而且明眼人都知道，两次册封所用的理由根本就是站不住脚的，追根究底，是武皇对灵妃的宠爱，爱屋及乌。
　　不过，武皇御口亲封，大臣们就算有意见，也只能憋在心里。
　　可以预料，在未来一段时间里，韩旭这个让他们从来都没正眼瞧过的废物，必将成为这朝堂之中一颗冉冉上升的新星。
　　“真是好运的小子。”
　　武皇说道：“韩旭，你官至五品，按道理来说应该上朝，但朕知你秉性，念你尚在九霄学宫修行，特许你不用早朝。”
　　“学宫之中，你当努力修行，尽力提升修为，将来为王朝作出更大贡献。”
　　“谢陛下。”韩旭再次道谢，他没想到武皇考虑得如此周全，想必也是和韩洛灵商量之后的结果。
　　“没其他事你可以走了，去未央宫看看你姐姐吧。”
　　韩旭赶紧告退，火急火燎地离开玄武殿，仿佛这大殿中有什么洪水猛兽一般，留下满脸惊诧的众大臣。
　　还是熟悉的湖边，韩洛灵悠闲地躺在躺椅上，神情恬淡，在精心调理之后，看不到半分虚弱。
　　“姐。”韩旭喊了一声便走了过去，在韩洛灵身旁坐下，神识扫过整个未央宫，没有发现韩三的身影。
　　“今日册封下来了吗？”韩洛灵问道。
　　“陛下宣布了，谢了。”
　　“你自己要清楚，这只是开始，现在你担任骁骑营副统领，将来立功的机会只会更多。”
　　韩旭明白韩洛灵话中的深意，骁骑营是军部里一支十分特殊的部队，专门用来处理一些特殊任务，大多数都涉及到江湖纷争。
　　骁骑营前任统领是王潜，他死之后，一直没有新的任命，暂由另外一位副统领严泗主持工作。
　　说起这位严泗，韩旭倒是听林峰提起过，是从一个普通士兵一步步爬起来的，在军中有些威望，若不是资质有限，或许还能有更高的成就。
　　韩旭甚至觉得，韩洛灵将他安置在骁骑营，就是奔着统领的位置去的。
　　也不知道王潜如果地下有知，又会作何感想。
　　姐弟俩聊着聊着，便听韩洛灵问道：“韩旭，青峰山上，究竟发生了什么？”
　　韩旭一愣，不禁苦笑，青峰山一行本是韩洛灵计划好的，就是要除掉皇后党羽的同时，为韩旭争取功劳，让升迁师出有名。
　　可事情超出了计划，韩洛灵没想到林治会是超凡，更没想到，张池竟然会背叛。
　　当时本就已成必死之局，可当韩洛灵醒来的时候，却发现自己身在皇宫，韩旭没事，张池和林治却死得不明不白。
　　她早就怀疑韩旭的身后有高人相助，只是一直没问。
　　韩旭笑着说道：“早就说过我很厉害的，可你就是不信。”
　　没办法，韩旭只能说实话，张池与林治同归于尽的理由拿去骗骗别人还没关系，可绝对骗不了韩洛灵，她是亲眼看见张池要杀他们的。
　　“你不说就算了。”韩洛灵可不信韩旭的实话，不过她认真地说道，“其实你不说姐也能猜到。”
　　“韩旭，听姐姐的话，无论是白衣剑魔还是最近出现的佛门高手，不要跟他们牵扯太多，你要知道这世间不会有人无缘无故对你好的。”
　　“欠了人情，是要还的，现在别人帮你，或许是想着未来好来利用你，尤其是这些强者的人情，更加不好还，因为这世间本就没多少事是他们做不到的。”
　　“我不希望你将来有一天成为别人利用的工具。”
　　“姐你放心，我不是小孩子了，而且你相信我，我真的很强的。”
　　“呵呵。”韩洛灵直接抛出了终结话题的终极词汇。
　　无奈，韩旭只好再次放弃对韩洛灵的洗脑计划。
　　五个技能点下载完成以后，韩旭交代韩洛灵好好休息，然后离开未央宫。
　　不过，他也没有急着回府，现在早朝上发生的一切在王城已经传疯了，许多人都盯着他，有的是想找机会结交韩旭，当然，也有想要对他不利的。
　　韩旭是个怕麻烦的人，所以他从皇宫离开后，便直接去了九霄学宫。
　　武皇陛下可是在朝堂上颁下了口谕，要韩旭在学宫中好好修行。
　　所以，韩旭这可是奉旨修行，在别人看来绝对不是他自愿的。
　　学宫后山之上，莫问依旧坐在悬崖边缘，看着那云海升腾。
　　“韩旭，今日朝堂上的事情我都听说了。”莫问淡淡地说道，“不过你要明白，既然你随我修行，那么眼光就应该放长远一点，大武王朝，你迟早是要离开的。”
　　“你人生的舞台，应该在更高远的地方。”
　　韩旭听出莫问的言下之意，是提醒他不要将精力消耗在官场的勾心斗角中，陷入追逐名利的泥沼。
　　“你放心，答应你的事，我会尽力的。”韩旭说道，“至于个人私事，我自有分寸。”
　　“韩旭，我知道你其实是个很聪明的人，多的也就不说了，你自己修炼吧，不懂的尽管问我。”说完，莫问的注意力重新回到那些云海上面，仿佛那云海翻腾间，能看到那张令他魂牵梦萦的脸庞。
　　韩旭默默回到前院，这里已经成为他固定的修炼场所，虽然他并不会修炼，但样子还是要做一做的。
　　随手鼓捣了几道符篆，就当是增加技能熟练度了吧。
　　直到天色暗下来，韩旭才离开学宫，林峰已经驾着马车停在大门口，他的脸色看上去已经正常，看来恢复得不错。
　　韩旭刚上车，林峰便问道：“少爷，金刀门那边该如何处置？”

第161章 散了
　　“金刀门？”韩旭没怎么想便说道，“散了吧。”
　　“散了？”林峰有些诧异，在他看来，现在正是让金刀门帮众归心的最佳时机，散了岂不可惜？
　　“散了。”韩旭再次肯定道。
　　从林峰口中，韩旭已经得知金刀门其实是圣道宫的势力，既然圣道宫将金刀门放在王城，那肯定就不会轻易放手，杀了毒蛇，说不定会有更加强大的圣将过来。
　　而且现在四大长老死了，用不了多久，帮众必然会发生动乱，要将这些事情理清肯定十分麻烦，就算最后人心归一，但金刀门的整体实力肯定会大打折扣，到时候还能不能发挥出期待中的效果就很难说。
　　所以，韩旭决定让金刀门自生自灭。
　　林峰没再坚持，只是他心里觉得内疚，韩旭让他去做金刀门帮主，是对他寄予厚望的，但实际上林峰管理的金刀门除了给韩旭输送了一些银票以外，并没有发挥多大的作用。
　　回府后，韩旭将自己的决定告诉了大家，白依依和霓裳都表示支持。
　　韩旭说道：“虽然金刀门不管了，但我们自己的势力却不能马虎。”
　　“依依，霓裳，你们两人负责的堂口本就是独立与金刀门之外，堂口中的人也都是你们亲信之人，就借用这次机会独立出来，另外建立一个势力吧，一个只属于我们自己的势力。”
　　“你们这几天可以在金刀门中找一些信得过且能力不错的人加入，但要坚持宁缺毋滥的原则，我们的人一定要有能力，并且要绝对的忠心。”
　　韩旭再次叮嘱，自从韩洛灵来到王城之后，韩旭便意识到培养自己势力的重要性，很多事情，单凭一个人的力量是无论如何也办不到的。
　　“知道了少爷，放心吧，我们知道该怎么做。”
　　霓裳问道：“少爷，既然你要自己创建势力，总得有个名字吧。”
　　“对呀，少爷给起个名字吧。”莺莺也加入了讨论，大家都是老熟人，要融入起来没什么障碍。
　　“名字？”
　　韩旭陷入了思考之中，他回想起那日在未央宫中，韩洛灵问他的话，于是说道：“就叫修罗殿吧。”
　　“这个，未必有点太...”白依依犹豫着说道，“杀意太重。”
　　“对呀，听着就感觉可怕。”青儿也说道。
　　韩旭却说：“就是要听着便让人畏惧，修罗殿存在的目的，就是要将来某一天，每个人听到这三个字，都会发自心底的畏惧。”
　　这一次，韩旭没有给大家更多民主议论的机会，几乎蛮横不讲道理地决定了修罗殿这个名称。
　　“姐，如果世人视你为魔女，那我便成为屠尽天下人的修罗。”
　　......
　　一间密室中，宽大的屏风后面坐着一位深不可测的男子。
　　而屏风的外边，则是张颌，他看了看四周，说道：“这里死人了？”
　　屏风后传出声音：“红姑办事不利，被我清理了，老张，你很久没在这里来了吧。”
　　“你知道我的来意。”
　　“为了你那孙儿的死？”
　　“不错。”张颌说道，“我自己检查了池儿的身体，他所受到的致命伤绝非剑气所致，而林治所修炼的，却是剑道，所以池儿的死因绝非韩旭那小子所说，是为了保护韩洛灵而和林治同归于尽。”
　　张颌肯定地说道：“当时在场的，一定还有另外一位超凡，据我推测，就是这位超凡，杀死了池儿和林治。”
　　“你怀疑谁？”
　　“我不知道，不过我觉得这位超凡，很大可能是和韩旭有关。”
　　“哦？为何不是韩洛灵？”
　　“因为韩洛灵受伤晕倒了，我听宫里太医说过，她拼命施展了一种短时间内提升境界的秘法，若非处理得当，很可能留下不可逆转的内伤。”
　　“如果这位超凡和韩洛灵有关，那便不会等她使用秘法之后才出手，所以，最大的可能是韩旭。”
　　张颌也不知道自己的推测已经十分接近真相，只是他也料不到张池会在那种情况下突然倒戈对韩洛灵拔刀。
　　他接着说道：“我曾去过韩旭的府上，却被一道无比凌厉的剑气击退，那个时候，白衣剑魔正好在王城现身。”
　　“老张啊，你作贱自己监视了韩旭七年，可有什么发现吗？”屏风后面的男人说道，“如果韩旭真有那么多超凡强者的支持，他还能被人叫做废物十几年吗？”
　　“况且，白衣剑魔这般强者，能心甘情愿给一个废物做打手？”
　　“这也正是我觉得矛盾的地方，除非...”
　　“除非什么？”
　　“除非韩旭的真实面貌绝非我们平日所见那般。”张颌说，“所以，我得再加大对韩旭的调查力度。”
　　屏风后面沉默了很久，然后发出一声重重的叹息声，说道：“这件事情到此为止吧。”
　　“什么？”张颌一听就怒了，“我花费了七年光阴，现在连唯一的孙子也搭在了里面，你让我到此为止？”
　　张颌说道：“庄城，虽然你是我的上峰，但这件事情，我不会听你的。”
　　被唤做庄城的男子无论是在江湖上还是朝堂上，知道他的人都寥寥无几，但只要是知道他姓名的人，无一不是这大武王朝里最顶尖的人之一，而且他们中绝大多数，都对这个叫庄城的男子带着几分敬畏。
　　用张颌的话来说，庄城，就是武皇陛下最信任的人，甚至没有之一。
　　但即便是面对庄城，张颌依旧坚持自己的意见，他为了调查韩王，付出了太多太多，张池的死，就是压垮他的最后一根稻草。
　　庄城难得地从屏风背后走了出来，高大魁梧的身躯在张颌面前就像是一座不可逾越的高山。
　　他说：“张颌，你我共事多年，你的性格我很了解。”
　　“既然如此，就不要阻我。”
　　“不是我要阻你，而是陛下已经下令，停止一切针对韩家的调查。”
　　“陛下…”张颌听完，像是失了魂一样，“为什么？”
　　他无力地问道。
　　“陛下的心思，又岂是你我能够揣测？”庄城说，“听我一句劝吧。”
　　张颌低下了头，良久无语，本就有些佝偻的身躯，仿佛一瞬间又苍老了许多。
　　过了许久，他抬起头，眼中充满了坚定的神采，只见他从怀里取出那块几十年来从不离身的黑色令牌，双手将其呈给庄城。
　　庄城对他的举动似乎并不意外，接过令牌后问道：“你想清楚了？”
　　张颌点点头。
　　庄城说道：“好，从今以后，你和幽影再无瓜葛，你所行所说，皆只能代表你自己。”

第162章 韩三拜访
　　转眼间，七天过去。
　　这七天来，韩旭保持着无比规律的生活，早晨入宫和韩洛灵聊天，顺便下载镜花水月，然后前往九霄学宫修炼，傍晚回家。
　　七日来，一向冷清的韩府门外显得格外热闹。
　　一波又一波带着各色礼物的人登门，为的无非是见上韩旭一面，可都被青儿按照韩旭的指示拒之门外。
　　久而久之，大家也就放弃了，只有些纨绔子弟依旧没事的时候来叫叫门，无非也就是想看看青儿这位王城前花魁之一。
　　自从青儿四女归入韩旭门下之后，王城四阁很快就选出了新的花魁，不过在大家看来，后来这四人无论是样貌还是气质，都赶不上前一代花魁。
　　奈何前一代四位花魁，全都成为了韩旭的侍女，这也羡煞一众久经花丛的浪荡公子。
　　也正是因此，在四阁和坊间，韩旭竟然成了青年偶像一般的人物，相比起他废物的称号，可谓是天差地别。
　　经过这几天的修养，林峰和莺莺的伤早已恢复，韩旭自己的状态也恢复到了巅峰，而且通过连日来与莫问的交流，韩旭对于道法的修炼有了许多明悟。
　　正所谓一法通，万法皆通，韩旭通过举一反三，对其他几门超凡功法也都有了和以往不同的看法，误打误撞之下，境界竟然略有提升，在天人合一境界之中百尺竿头再进一步，彻底稳固下来。
　　这次的提升主要是体现在对天地的感悟方面，以往韩旭都是填鸭式地接受体统下载的知识，而没有自己的领悟，完全是凭着功法的强大和境界的高深才有如此高强的实力。
　　简而言之，就是出于一种看山还是山，看水还是水的境界，而现在，韩旭却看到了表象之外的另一层世界。
　　按照韩旭的估计，现在再使用领域力量的时候，绝对会比以前轻松很多。
　　这一日，韩旭和往常一样吃完丰盛的晚餐，正陪着四位如花似玉的侍女聊天，却听见了一阵敲门声。
　　“是谁这么无聊，天都黑了还来。”青儿抱怨道，显然这几天她被络绎不绝的拜访者闹得有些心烦。
　　她不耐烦地走过去开门，看到一位黑衣青年站在门外。
　　“你好，我找韩旭少爷。”
　　“少爷不在。”青儿和平时一样，直接就拒绝了这种无聊的拜访，但黑衣少年却说：“我是北境来的，相信他会见我。”
　　“让他进来吧。”韩旭的声音从后面传来。
　　“请进吧。”青儿让出道路，有些诧异地看着黑衣青年的背影。
　　从黑衣青年身上，她本能地感觉到一丝威胁，虽然那人并没有释放任何气息。
　　青儿一路沉默着，领着他来到韩旭身前。
　　早在他进门前，韩旭就感觉到了他的气息，正是前几日在未央宫中藏着的那人。
　　“韩三见过少爷。”说完，韩三朝着韩旭见礼，但从他的表情上，却见不到任何恭敬。
　　“韩三？”林峰的脸色变了变，这一切都落在韩旭的余光里。
　　对韩三这个名字，韩旭是有印象的。
　　韩王韩立麾下，共有七名猛将，七人均被韩立收为义子，从小培养，各有所长。
　　在韩立的统领下，七人在北境闯下赫赫威名，斩杀异族无数，被人成为北境七雄。
　　在韩旭年幼的时候，曾经见过七人，虽有些印象，但并不深，因为他自小在家中便不受待见，许多高层人物根本接触不到。
　　“没想到七年不见，你还记得我。”韩三对林峰说道。
　　“可你应该并不认识我。”林峰说道，当年在北境的时候，他只是一个受人排挤的小兵，哪里能被韩三看在眼里。
　　“的确没什么印象。”韩三毫不客气地说道。
　　韩旭敲了敲桌子，说道：“说吧，有何事？可千万别说只是来看看我过得好不好，相信家里也不会有人关心我的情况。”
　　“少爷很有自知之明。”韩三说道，“我这次来，是奉义父之命来接林峰回去。”
　　“接林叔回去？”韩旭惊讶地说道，“我没听错吧。”
　　韩三说道：“义父亲口所说，林峰既有超凡实力，自当回北境效命。
　　“韩立的动作真快。”自从林峰的实力曝光之后，韩旭就没想着能瞒过韩立，只是没想到他得到消息的速度如此之快。
　　要知道大武王朝版图辽阔，北境距离王城不知几万里，按照消息正常传递的速度，韩立现在应该还不知情。
　　除非有人刻意将消息快马加鞭送过去，但至于这人是谁已经不重要了。
　　听到韩旭直呼韩立名讳，韩三斥责道：“虽然你是少爷，但也应该对义父心怀敬畏，怎能直呼其名？”
　　“他从不把我当儿子，我自然不会把他当老子。”
　　“你…”
　　“怎么，想在这里对出手教训我？你还真是韩立养的一条好狗。”
　　韩三捏了捏拳头，然后又松开。
　　韩旭说道：“对嘛，放轻松些，刚才你要是出手，我不保证你能从这里活着出去。”
　　对于韩三，韩旭半点好感也没有，严格说来，整个韩王府除了韩洛灵一人，韩旭谁也不待见。
　　韩三看了看蓄势待发的林峰，终究还是忍了这口气，他只是九品巅峰，无论如何也是打不过林峰的。
　　而且看韩旭的样子，刚才所说绝对不是开玩笑的。
　　但既然来了，任务还是要完成的，而且韩三不信韩旭敢公然违抗韩立的命令。
　　于是他说道：“少爷，我这次是来执行义父交代的任务，并非和你扯嘴皮子，还请林峰收拾收拾，明日一早随我回北境任职。”
　　“我就在王城照顾少爷。”这时，林峰却主动开口拒绝了，虽然明明知道凭他超凡的身份，回到北境之后肯定会被重用，但他还是拒绝了。
　　对他来说，跟在韩旭身边，辅佐韩旭，就是此生最好的归宿。
　　韩三说道：“你可能搞错了，我不是来征求你的意见，这是韩王殿下的军令，你身为北境军人，应该知道违抗军令就是死罪。”
　　“即使你是超凡，违抗军令也要格杀勿论。”
　　林峰突然爆发出超凡的气势，韩三立刻感觉有万千刀刃加身，浑身传来割裂般的剧痛，不过他却保持直立的姿势，表明决不妥协的态度。
　　“算了。”韩旭一开口，韩三便感觉刚才压迫自己的气势消失一空，再看林峰的时候，眼中多了一丝警惕。
　　韩旭站起身，说道：“我答应了。”

第163章 对北境的打算
　　听到韩旭的承诺，韩三暗暗送了一口气，同时也感到惊讶。
　　从韩旭的语气中不难听出，在韩旭和林峰之间，显然是韩旭占据绝对的主导地位。
　　这很不合常理，因为即便是在强者如云的北境大军之中，超凡高手也拥有超人一等的地位。
　　除了韩立本人，就算是其他世子见了他们，也必须要执晚辈之礼，恭敬有加，更不可能命令他们做任何事。
　　可韩旭说话之后，林峰虽然明显心有不甘，却一个字也没反驳。
　　韩三不由得重新审视眼前这个废物少爷，心想他究竟有什么魅力，能让一个超凡强者心甘情愿为他卖命。
　　突然间，韩三想起那日在未央宫的湖中，韩旭那充满审视的目光，还有在青峰山上发生的一切，越发觉得看不透这个从没被他放入眼中的少爷。
　　这件事情，回去之后一定要禀明韩王。
　　“明日辰时，北门。”韩三留下时间地点，便带着满心的疑惑告辞离开。
　　“少爷，为何要答应他？”韩三前脚刚走，林峰就忍不住问道，“看来我这把老骨头对少爷来说已经多余了吗？”
　　“林叔，你怎么能这么想？”转念间，韩旭便猜到林峰为何会有这般想法。
　　一定是因为金刀门，他让林峰去打理金刀门，可林峰却没有办好，王城第一大江湖势力在他手中几乎没有发挥出什么作用，这种情况直到白依依和霓裳加入进来后才有所改善。
　　因此，林峰心怀愧疚，甚至生出了挫败感，韩旭对他有再造之恩，可他却没能给韩旭相应的回报。
　　韩旭无奈，反问道：“林叔，你我一起生活七年了，我是怎样一个人，难道你还不清楚吗？”
　　“少爷，可是我的确辜负了你的期待。”
　　“林叔，如果你是为了金刀门的事情，大可不必纠结，此事怪不得你，事先我们也不知道金刀门会是圣道宫的傀儡。”韩旭说，“而且管理帮派这种事情，根本就不适合你的性格。”
　　韩旭接着说：“这几天我仔细想了想，你出身行伍，战场之上，重振杀敌才是你最擅长的，那里才是你的舞台，所以我答应了韩三。”
　　“可是我不放心少爷独自留在王城。”
　　“怎么还担心起我来了，王城之中我虽然不敢号称无敌，但实力在我之上的，也不会超过十个。”
　　“而且，我答应让你回北境，其实是有更加重要的任务要交给你，比起这件任务，金刀门的事就只能称作小儿科了。”
　　林峰一听有新任务，顿时来了兴趣，他最怕的就是自己对韩旭失去利用价值，这样一来他就无法报恩。
　　“少爷请讲。”
　　“你这次回北境，韩立必然会重用你，我要你做的，就是在于异族的战场上建功立业，成为韩立的左右手。”
　　“少爷的意思？”
　　“你猜得不错，我要你取得韩立的信任，然后调查他，我总感觉韩立这些年来一直在暗中进行着什么，但始终抓不到线索。”
　　韩洛灵嫁入皇宫，再加上她身上的镜花水月功法，这一切都让韩旭心生疑惑。
　　他很清楚在北境范围内，就只有韩立一人的声音，而韩洛灵又不太可能长时间离开北境，所以她这一身修为，极有可能和韩立有关。
　　再联想到韩洛灵进宫之后，武皇发生的一系列变化，以及韩洛灵不择手段给他谋求高位的举动，都让韩旭感觉蹊跷。
　　细想之下，更是冷汗连连。
　　他不想自己和姐姐成为别人达成目的的棋子，及时这人是他们两个的父亲。
　　“少爷放心，这次我一定完成任务。”
　　“我相信你，不过回了北境，你自己也要记住，凡事以自身安全为先。”
　　说完，韩旭看向霓裳，说道：“霓裳，这一次你也跟着林叔去北境。”
　　“我？”霓裳一时间没缓过神来，怎么说着说着就到她身上了呢。
　　就连白依依、莺莺和青儿也都没想到韩旭会做出这样的安排。
　　韩旭有些不敢直视霓裳的目光，但还是耐心解释道：“霓裳你听我说，让你跟林叔一同去，一来是为了保证你的安全，你也知道，我虽然和唐梁达成了协议，但这些口头上的约定是最靠不住的，而我又不可能时时盯着你，所以你跟着林叔，我也放心一些。”
　　还不等霓裳说话，韩旭便接着说道：“另外，林叔的性子我最清楚，他对那些阴暗中的勾心斗角一窍不通，我担心他在韩立面前露出马脚，所以你跟着去，也能在一旁协助林叔，为他出谋划策。”
　　在四女之中，要论勾心斗角的功夫，白依依和霓裳最为擅长，但白依依得留在王城继续组建情报系统，所以这个任务就只能交给霓裳去做。
　　韩旭很清楚韩立的强大，不仅仅是在修为上，他的心机城府，也是极为可怕的。
　　如果让林峰单独回去，恐怕瞒不过韩立的眼睛。
　　霓裳听完，眼睛一下子就红了。
　　韩旭都已经说到这个份上了，她自然只能从命。
　　可是，她是真的舍不得离开韩旭身边。
　　在潇湘阁的时候，霓裳就和其他三位姐妹一样，对韩旭很有好感，在韩旭帮她摆脱潇湘阁的控制之后，她对韩旭的心意就越来越难以控制。
　　经过这段时间的朝夕相处，她已经越来越离不开韩旭，虽然知道自己不可能有名分，但她也愿意就这样一直守在韩旭身边侍奉左右。
　　她根本没想到有一天会离开。
　　韩旭看她的样子，也是于心不忍，可眼下他能够信任并且有能力胜任这项任务的，除了白依依就只有霓裳，青儿和莺莺去做都不行。
　　青儿冷酷的外表下，内心却过于单纯，而莺莺，她的气场太强大，不适合做这些需要暗中进行的工作。
　　“霓裳放心，少爷也舍不得你，所以不会让你在北境待太久的。”
　　“真的？”
　　“当然，少爷什么时候骗过你们，你就当是出去旅游一番，看看北境的风光，少爷保证，一定将你风风光光地接回来。”
　　“既然这样，霓裳就领命吧。”霓裳微微欠身说道，有了韩旭的保证，她心里稳了许多，如果只是短暂的分别，倒也可以勉为其难地忍受。
　　“霓裳，你在堂口中找几个办事能力强的，让他们三日之后出发，去北境与你会合，你去之后第一个任务，就是建立修罗殿，具体怎么做，我想你比我更清楚。”
　　“霓裳明白，少爷放心吧。”霓裳郑重地承诺道。
　　韩旭让她在北境建立势力，一来可以扩大情报网，二来，也是给自己这些人留一条退路。
　　霓裳说完，大家都不约而同沉默了起来，空气中弥漫着一股离别的伤感。
　　短短时间以来，一主五仆俨然已经成为了一个大家庭，在这个家庭里，彼此之间都已经有了深厚的感情。
　　为了缓解这种气氛，韩旭突然对白依依和霓裳说道：“你们两个跟我回房。”
　　“少爷？”林峰和四女几乎同时生出同一个想法，难道韩旭想要在霓裳走之前？
　　韩旭看着满脸古怪的大家，说道：“想什么呢，以前不是答应要替你们洗筋伐髓吗？来吧。”

第164章 误打误撞
　　听到洗筋伐髓四个字，白依依和霓裳终于是面露期待。
　　以前韩旭就说过要替她们清除体内的暗疾，打破阻碍她们修炼的壁障，让她们也有踏入超凡的机会。
　　之后，韩旭便率先替青儿完成了这道工序，成效是显而易见的，如今才过去一月而已，青儿已经踏入了八品，将她们远远甩在了身后。
　　虽说当时也是她们主动提出让青儿先接受洗筋伐髓，但看到切切实实的成效之后，还是非常期待的。
　　这不仅仅关乎她们自身的成就，更关乎到她们今后能不能一直跟着韩旭并肩作战。
　　韩旭的实力有多么深不可测，她们都看在眼里，每次要面对的敌人，几乎也都是超凡以上的强者，所以她们心里一直都有一股危机感，担心有一天会彻底跟不上韩旭的步伐。
　　怀着期待和忐忑的心情，霓裳和白依依跟着韩旭进了卧房，进门之前，青儿拉着她们两个，用蚊蝇般的声音悄悄说了几句什么，说完之后，三人都是满脸通红。
　　莺莺好奇，于是拉着青儿问道，但片刻之后，她的脸颊却像是被火烧过了一般。
　　“我去准备些热水，你守在这里吧，毕竟...毕竟你有经验。”
　　青儿娇羞地打了莺莺一拳，但也任由她去了。
　　“你们几个刚才背着我说什么呢？”一进门，韩旭便问道。
　　白依依和霓裳一听，头低得更低了。
　　紧接着，韩旭感觉身后传来一阵窸窸窣窣地声音，当他转过身之后，两道鼻血直接流了出来。
　　白依依和霓裳，就这么一丝不挂地站在那里，就像是两头任人宰割的小羊羔。
　　“你们两个，准备干什么？”韩旭赶紧用手捂住鼻孔，可从指缝间溢出来的血还是出卖了他的内心。
　　白依依见他窘迫的模样，索性挺了挺身子，说道：“青儿告诉我们的呀，洗筋伐髓，不是不能穿衣服吗？”
　　韩旭不禁想起上次替青儿洗筋伐髓时的情景，在冰蚕晶魄和灵力的相互作用下，青儿的衣服承受不住冷热交替而碎了，可是那次是因为没有经验，如果韩旭稍加注意，是可以避免的。
　　很显然，青儿对她们开了个玩笑。
　　听到房里发出韩旭气急败坏的声音，青儿在外面笑出了声，这时白依依和霓裳才发觉自己被耍了。
　　不过，白依依和霓裳平日里就最喜欢捉弄韩旭，如果这时穿上衣服，恐怕今后都抬不起头来了。
　　于是，抱着破罐子破摔的心态，两人索性什么都不说了，摆出一副你想怎么样随你的样子。
　　别说，这一招用在韩旭身上真是屡试不爽，韩旭赶紧取出了两枚冰蚕晶魄，冰凉的触感让他感觉冷静了许多。
　　“转过去坐下，然后将冰蚕晶魄服下。”
　　还不等两人转身，韩旭便一掌推出去，柔和的灵力让两人不由自主转过去。
　　可即使后背，也让韩旭感觉心旌动摇，赶紧运转灵力压制住自己的邪恶念头。
　　白依依和霓裳也觉得玩笑闹够了，赶紧服下冰蚕晶魄，紧接着，一股冰寒之意便游走全身，仿佛连血液都要被冻结。
　　就在此刻，磅礴的灵力从头顶天灵盖灌入，冲刷在两人的筋脉之中。
　　有了青儿那次的经验，韩旭驾轻就熟，操作起来熟练了不少。
　　“接下来会很疼，忍住。”
　　“少爷，尽管动手。”白依依和霓裳一咬牙，下一刻，韩旭的灵力突然变得如同岩浆一般炽热和狂暴。
　　顷刻之间，就轻而易举摧毁了白依依和霓裳的全身筋脉。
　　即使早有心里准备，但两人还是疼得呼出了声音，这声音，对韩旭再次造成暴击伤害。
　　于是他索性屏蔽了听觉，闭上了眼睛，用强大的神识控制着灵力，开始替两人重塑筋脉。
　　此时的韩旭比替青儿洗筋伐髓的时候强大了不少，所以即使是同时替两人洗筋伐髓，他也完全承受得住。
　　在朦胧光辉的笼罩下，白依依和霓裳的酮体渐渐散发出白玉般晶莹剔透的光泽，自然弥漫出一股清澈的幽香。
　　随着时间的推移，韩旭全神贯注之下，仿佛进入到一种奇妙的状态之中。
　　在他的识海之中，白依依和霓裳的一切都清晰无比，比眼睛看见的还要真实，可偏偏在这种状态之中，韩旭心里没有半点猥亵之念。
　　他仔细观察着两人身体的情况，从白依依体内，他感到一股虚无缥缈的气息，仿佛山间弥漫的浓雾，无质无形，却能变化万千，无处不在，这是烟波飘渺步。
　　再看霓裳体内，则是一团冰冷黑暗的气息，充满了冷酷的杀意，仿佛阴影中的死神。
　　因为修炼功法的不同，两人在韩旭的识海中呈现出的特点也截然不同。
　　韩旭就开始联想，既然两人修炼的功法不一样，那重塑筋脉的时候，能不能根据各自不同的特点进行完善呢。
　　因为他早已将两人的功法下载到了天人合一的境界，要论对烟波飘渺步和八臂阎罗的熟悉，这世上恐怕很难找到有人能在韩旭之上。
　　所以，韩旭有把握在重塑筋脉的同时，针对功法的不同特点再进行不同程度的改造，让她们今后修炼起来能够事半功倍。
　　在这种玄妙的状态中，所思既所为，韩旭在思考的同时，身体已经自然而然做出了动作。
　　两股截然不同的灵力同时出现在韩旭的左右手，分别注入了白依依和霓裳的体内。
　　当两股灵力同时出现的时候，韩旭顿时感觉压力陡然增大，尤其是精神力的消耗更是刚才的十倍，但现在韩旭来不及顾及自身，因为两种不同的灵力已经进入白依依和霓裳的体内，开始改造筋脉。
　　这个过程一旦开始，就不能半途而废，否则会给白依依和霓裳造成难以挽回的伤害。
　　于是，韩旭只能强撑着，即便额头已经满是冷汗，脸色已经无比苍白，依旧撑着。
　　他也没想到同时使用两种灵力会造成这么大的消耗，其实能够做到这一步，就已经是个奇迹了。
　　因为功法不同，对修炼的要求也不同，所以每个人都很难同时修炼两种同等级的功法，除非是十分天才或者有逆天机遇之人，所以韩旭对两种功法不同力量的融合使用根本不清楚。
　　所以，在这样误打误撞之下，他竟然完成了顶尖强者梦寐以求的事情，虽然只是一个最粗浅的雏形，但至少他已经触碰到了门槛。
　　从白依依和霓裳的身体中，同时爆发出白色和黑色的光华，将整个房间分成了泾渭分明的两半。
　　不知道过了多久，韩旭的意识开始模糊，但依旧坚持到确定两人的筋脉已经重塑完毕，这才收回灵力。
　　白依依和霓裳很快就睁开眼，还来不及感受自己的变化，便听身后传来一道身体倒地的声音。
　　回头一看，原来是韩旭因为太累，睡着了。
　　“少爷，谢谢了。”两人在心里说道，然后将韩旭扶起，小心安放在床上。
　　这时，霓裳的脸突然变得绯红，她对白依依说道：“依依，今晚我想留下。”
　　于是，白依依独自走出了韩旭的卧房。

第165章 顿悟
　　清晨的微光照进房间，韩旭睁开眼，却又赶紧闭上。
　　感觉到身旁传来的柔软，韩旭心里有些方。
　　“我昨天做了什么？”
　　这时，感觉到霓裳动了一下，韩旭赶紧闭上了眼睛，假装自己还没有醒。
　　过了一会，韩旭感觉霓裳在自己脸上轻轻吻了一下，然后是下床穿衣的声音。
　　再然后，霓裳走到了门口，推开门，低声说道：“醒了就醒了，有什么好装的。”
　　说完，便关门离开，又过了约么一炷香的时间，韩旭才房里出来，青儿已经端着热水等在外面，就像特意算准了时间。
　　不过韩旭怎么样都觉得青儿看他的目光很有深意，就是那种你做了什么我都知道的样子，让韩旭很是窘迫。
　　“我是少爷，怕什么！”一边洗脸，韩旭一边给自己鼓劲，无论他的实力有多强大，在某些方面，还真就是个单纯的小绵羊。
　　今天家里的人都起得很早，大家都默默吃着早餐，看看韩旭，再看看霓裳，仿佛两人的脸上开了花一样。
　　一顿饭吃完，林峰十分破坏气氛地说道：“少爷，辰时就到了，我和霓裳就告辞了。”
　　“去吧，你们两个一定要注意安全，记住，凡事要以自身安全为先。”
　　韩旭很认真地看着林峰和霓裳，只是当目光与霓裳接触的时候，又情不自禁地避开。
　　“少爷，霓裳是自愿的，你不必自责。”霓裳低下了头，红着脸留下一句话后，与林峰双双离开。
　　韩旭愣在当场，两眼中仿佛失去了神采。
　　“少爷，你不去吗？”
　　“有林叔在，有什么好担心的。”韩旭嘴硬说道，说完，他便朝外面走去。
　　青儿说：“那我们三去送送她们。”
　　“去吧，我再补个回笼觉。”
　　北门外，霓裳依次和青儿、白依依还有莺莺抱了抱，互道珍重，然后，和林峰一起会同早已等在此地的韩三骑马朝北而去。
　　“少爷真的不来了？”莺莺疑惑道。
　　青儿说：“少爷有少爷的面子，我们回吧。”
　　十里之外，林峰发现霓裳不时朝四下观望，便说道：“少爷是这样的，外冷内热，只怕就算是他来了，也不会让你看见的。”
　　霓裳点了点头，可正当回头的时候，却看见远处的山坡上有一道熟悉的人影。
　　于是，她高兴地笑了。
　　这一笑，百媚丛生，韩旭不禁看得有些痴。
　　“你这傻姑娘，又何必要这样呢？”
　　转眼间，一月时间悄然而逝，这个月里，韩旭完成了镜花水月的下载，烟波飘渺步也到了如臂指使的程度，距离登峰造极也只有一步之差。
　　期间，韩旭和武修贤碰过几次面，武修贤再也没提过招揽之事，只是和韩旭如同朋友般闲话喝酒。
　　他和武修仁在朝中已经开始相互较劲，各方的阵营里都有几位官员因为这样或者那样的原因落马，但就目前而言，还只是出于试探阶段，牺牲的无非就是几个可有可无的弃子，根本没有触及到双方的根本。
　　清明时节，细雨纷纷。
　　九霄学宫后山，莫问向韩旭讲授着天罡伏魔功的玄妙奥义。
　　只见他临空作符，灵力融与天地之间，控雨成龙，在云雾之上盘旋咆哮，气势非凡。
　　雨龙造成的动静极大，震惊了整个学宫，无论是教习还是学子，纷纷抬头看向那神迹般的情景。
　　副院长张天明长叹一口气，自嘲道：“我果然不是他的对手，恐怕整个学宫，只有院长大人能压他一头吧。”
　　有的学生也感叹韩旭的命好，如此强大一位修行者，为何偏偏就看上了韩旭呢，还说他是什么天生道体，是道子。
　　其实除了莫问，其他人谁也不相信这种荒谬的说法，即使韩旭已经略微展示过实力。
　　这不公平！
　　退一万步来讲，就算韩旭真的天赋异禀，但他早已错过修炼的黄金时间，根本不可能有多大成就，
　　连带着，就连莫问也开始被别人背后议论了起来，说他故意指导一个根本不可能修炼的韩旭，只不过是不想执教学科耽误自己的自私想法而已。
　　然而这些无聊的议论，丝毫没有影响那两人。
　　莫问说：“韩旭，你天生道体果然非同凡响，一月之间便将基础道法运用娴熟，今日，我便将本门最顶尖的超凡功法天罡伏魔功传授给你。”
　　费了老大功夫弄出这条气势恢宏的雨龙，然后又特意强调天罡伏魔功是宗门里最厉害的超凡功法，莫问就是想从韩旭眼里看到一点期待。
　　可是，并没有。
　　“这可是本门最强大的超凡功法，即便是在宗门内，也只有通过严格考验的内门天才才有资格修炼。”
　　韩旭的神色依旧没有任何变化。
　　“你不想学吗？”莫问终于还是忍不住问道。
　　“你愿意教，我就勉强学一下，要是不愿意就算了。”
　　“你...”莫问气得吹胡子，“真是珠玉在前都不懂珍惜。”
　　说完，也不管韩旭的态度如何，一指点在韩旭的脑门上，顿时，天罡伏魔功的所有信息如同潮水一般涌入韩旭脑海中。
　　莫问直接用醍醐灌顶的方式，将天罡伏魔功刻入了韩旭的脑海，让他再也无法忘记。
　　韩旭心里笑道：“多此一举！”
　　不过，心里多少还是有些触动，虽然莫问帮助他是出于私心，但韩旭也的的确确是从他那里下载到的天罡伏魔功，也算是一桩因果。
　　韩旭尤其不喜欢欠别人。
　　“对了，我到现在还不知道宗门的名字。”
　　“道玄宗！”莫问说着，脸上带着骄傲，韩旭暂时不会明白道玄宗这三个字，在上界具有怎样的份量。
　　“名字听上去还不错。”韩旭说道，“放心吧，要不了多久，我会去打败你说的那个什么假道子。”
　　莫问摇摇头，说道：“此事到是不急，他已经超凡巅峰，你想要追上他，还需要不短的时间，除非能够一直顿悟。”
　　“顿悟？”
　　“对，对于修炼者来说，顿悟是提升境界最快的方法，现任道子，也就是我以前的师弟，他便是通过顿悟，直接一日三境，被誉为道玄宗有史以来天赋最高的天才，获得道子身份。”
　　“顿悟一次能提升三个境界？”
　　“不一定，通常只能提升一个境界，提升三个境界的，很罕见，否则他也不会直接成为道子。”
　　“道玄宗的要求挺低的嘛。”韩旭不屑地说道。
　　莫问说：“那是你不知道顿悟的艰难，虽说顿悟提升境界很快，但却可遇而不可求，绝大部分修行者一辈子也遇不到一次顿悟。”
　　莫问很认真很严肃地对韩旭说道：“别寄希望于顿悟之上，踏踏实实修行才是你要做的，修行，最忌讳的就是急于求成。”
　　“你的确是起步慢了点，但也不必自暴自弃，把希望寄与虚无缥缈的顿悟。”
　　莫问说得很耐心，很详细，他就是担心韩旭着急提升境界而走些邪门歪道，从而影响道心，这可是误终生的大事。
　　可是，说着说着，他的声音渐渐小了。
　　在他身后，一道惊人的灵力冲霄而起。
　　莫问回过头，只见韩旭仿佛沐浴在上天降下的神辉之中，他的气息，正在不断疯涨，不断突破极限。
　　韩旭笑看着莫问，说道：“我倒是觉得顿悟没你说得那么难。”
　　韩旭心想，既然有个假道子一日三境，那我这个真道子，怎么说也该超过他不止一倍吧。

第166章 一日七境
　　沐浴在神辉中的韩旭，嘴角依旧带着玩世不恭的笑容。
　　可莫问却丝毫不觉得讽刺，而且即便是韩旭真是在讽刺他，莫问并不介意这种让这种讽刺来得更多一点。
　　“不愧是道子，说顿悟，就能顿悟。”感觉到韩旭的境界很快就从一品提升到了二品，莫问脸上露出满是安慰的笑容。
　　他正准备问问韩旭感觉如何，却发现神辉的光芒并未消散，而韩旭的气势，也没有停止增长。
　　很快，三品，四品。
　　一炷香的时间不到，韩旭就连破三境，平了那位假道子的记录。
　　莫问震惊之后，露出了恍然的表情。
　　如果假道子都能一日三境，那真道子没理由不如他的。
　　连破三境，几乎是顿悟的极限水准了。
　　因为三境，已经跨越一个大层次，要再想提升，已经不是很现实。
　　然而，让莫问震惊得说不出话的是，韩旭的气势还在攀升，并且速度没有任何变化，转眼间，便又破入了五品。
　　“这...”莫问目瞪口呆地看着韩旭，不知该说什么好。
　　他以为差不多该结束了，可并没有。
　　韩旭张开双手，摆了一个十分骚包的造型，然后，破入六品。
　　六品之后，他的气势依旧直线往上，很快逼近中三境的极限。
　　而这附近的灵气，也随着韩旭的突破，越来越活跃起来，仿佛要凝聚成水滴一般。
　　莫问强压心底震撼，对韩旭说道：“韩旭，要懂得适可而止，你已经连跨五境，继续下去，非但不会成功，还可能会影响根基，依我看不如先停下来，待境界稳固之后，再行突破。”
　　若是换做其他任何一个人，莫问这话都没有半点毛病，从六品到七品，是从中三境进入上三境的门槛，也是在一到九品中最难跨越的一道门槛，即便是修炼天才，也要经过一段时间的沉淀和积累之后再考虑突破。
　　可是，莫问还没有说完，韩旭便直接跨入了七品。
　　莫问只感觉自己的心已经麻木了，即便是道玄宗的修行天才，从一品修炼到七品，也非几年苦修不得，可韩旭仅仅是用了一炷香时间。
　　“道子果然是道子，我等这般凡夫俗子，看来是理解不了的。”莫问自嘲地说道，他只能将原因归结于天生道体的特殊，否则，就算是他，恐怕也会受到不小的打击。
　　一日六境，已经是假道子的两倍了，此时的莫问，对韩旭的信心已经达到了顶峰。
　　有这样的天才相助，他返回道玄宗的日子绝对不会远。
　　可是，那神辉一般的光柱怎么还没消散，而且韩旭的境界，怎么还在提高？
　　莫问是真的麻木了，他已经用天生道体的理由解释过，便不会再纠结，就算韩旭直接破入超凡，他可能都不会觉得奇怪。
　　因为这世上本来就有很多解释不了的事情，天生道体究竟有多么强大，谁也没有真正看到过，所以不管韩旭表现得多么惊世骇俗，莫问都能让自己平静接受。
　　终于，神辉消散，韩旭的境界最终稳固在了八品。
　　他在心里不停对自己说着，假的能做到三境，我比他两倍多一境，绝对不算过分，对，不算过分。
　　莫问一闪身，便抓住了韩旭的手腕，仔细检查起来。
　　还好，他担心的事情并没有出现，韩旭虽然一次性顿悟连破七境，但境界却是无比稳固，和那些在八品停留许久的修行者没有多大区别。
　　这要多亏了青儿，幸好她突破到八品，让韩旭好好体验了一次八品境界的灵力程度，这才能完美地模仿出来八品地气息。
　　“怎么样，我这个真的没让你失望吧。”韩旭打趣地说道。
　　莫问没好气地说：“差点没被惊吓到，你这一日七境，太过匪夷所思了，不知道会不会后无来者，至少是前无古人的、”
　　不过，莫问说到这里，又很严肃地对韩旭说道：“韩旭，这个秘密你不要告诉其他任何人，以免招来不必要的麻烦。”
　　“那我要与人交手被看出来了怎么办？”韩旭问道，他之所以辛苦演出这场戏，就是为了能光明正大的做一些事情。
　　莫问说道：“这个方面，你就说是我给你服用丹药，加上天生道体的绝顶天赋，配合日日苦修才有的成果，无论如何，绝不能说是一次顿悟连跨七境，而我也会帮你掩护的。”
　　韩旭这就放心了，以后光明正大出手，就不用显得太过突兀。
　　“你真是我见过最不可思议的天才。”莫问由衷地感叹道。
　　韩旭笑着说：“我姐早就说了我是绝世天才，可偏偏你们每一个人相信。”
　　莫问回想起第一天来到九霄学宫的情景，不禁哑然失笑。
　　当时，韩洛灵的确是在大庭广众之下说韩旭是绝世天才，如此看来，她说的竟然是真得不能再真的大实话。
　　接着，为了满足莫问的好奇心，韩旭又演练了一番道法，行云流水，十分完美，让莫问激动不已。
　　待检查完毕之后，莫问对韩旭说道：“听闻你近日要前离开王城？”
　　“不错，南境魏王来信，说南境巫神教的大巫要开启天算，江湖各方势力都将前往观礼，因为是江湖势力，所以魏王方面不方便出面，但又担心他们做出什么出格的事，于是便将皮球提给了朝堂。”
　　韩旭接着说：“你也知道，我前段时间刚被任命为骁骑营副统领，而骁骑营的职责就是处理这类事宜，所以陛下便让我带队前往。”
　　“他让我就当是游山玩水，出去旅游。”
　　“你不是质子吗？他怎让你离开王城。”
　　“我姐不还在王城吗？”韩旭说道，自从韩洛灵入宫之后，他这个质子的身份其实已经可有可无了。
　　说着，韩旭突然盯着莫问，那眼神让莫问觉得自己仿佛被豺狼虎豹盯上了一样。
　　韩旭说道：“对了，听说南境可不像王城这般和谐，那里民风彪悍，一言不合就要动手，这次我代表朝堂前往，要是与江湖势力起了冲突，难免会成为众矢之的。”
　　莫问冷声说道：“你想说什么？”
　　“嘿嘿，我想说的是虽然我现在也算是八品高手了，但这一次恐怕要遇见的高手众多，如果有九品巅峰或者超凡高手对我出手的话，我这小命可就危险了，如果我危险了，你将来回道玄宗的希望也就渺茫了。”
　　“综上所述，你是不是应该给我点什么保命的宝贝，别说你没有。”韩旭一点也不客气，直接伸出了手，摊开在莫问面前。
　　“就知道你小子没安好心。”莫问无奈，正如韩旭所说，他当然不会让韩旭在外面出事。
　　于是，他从袖中取出三枚剑形道符递给韩旭，说道：“这三枚剑符拿着，关键时候使用，能救你的命。”
　　“多谢道长，那晚辈就告辞了。”韩旭飞快地将剑符收好，然后就已经完全不想在这里多待，直接告辞了。
　　正如他所言，武皇已经下旨让他前往南境，接下来的几天，韩旭可还有很多事情要做的。

第167章 前往骁骑营
　　韩旭得到需要前往南境的消息，也不过就是几天之前。
　　南境魏王直接给武皇去了一封信，称巫神教要开启天算，正在召集天下各顶尖势力前往。
　　因为巫神教在南境的特殊地位，魏王也不好直接采取措施，所以只好把这个问题报上朝堂。
　　正好，此事就是属于骁骑营的管辖范围，所以韩旭只好责无旁贷地接下了这次任务。
　　说是任务，其实明面上并没有什么具体内容，不过是奉命前往南境，代表朝堂去监视巫神教的一举一动。
　　可暗地里，韩旭却接到了武皇的另一道密旨，这道密旨中的任务，才是让韩旭真正感觉麻烦的事情。
　　回府的时候，白依依已经等在了书房里。
　　“依依，南境的信息收集得怎么样了？”
　　“少爷，我已经整理好了，您看看吧。”白依依交给韩旭一枚玉简，里面记录了收集到的南境的一切信息。
　　在之前的一个月里，金刀门没了帮主和四大长老，果然如同韩旭所料，帮众们因为争抢地盘等各种利益纠纷，在王城里引发了不小的骚乱。
　　最终，引得王城禁军出手，直接来了一场血腥的清洗。
　　好在白依依和霓裳在韩旭的授意下，早就将各自的堂口从金刀门里独立了出来，这才没有收到波及。
　　她俩建立修罗殿之后，没有急着去扩张，而是用好已有的人手，稳扎稳打，发展形势不错，至少在上流圈子里，修罗殿的名号已经打响。
　　前几日，韩旭接到要前往南境的旨意之后，便让白依依着手收集南境的情报。
　　他神识扫过玉简，不得不承认白依依的情报能力的确没有让韩旭失望。
　　短短几天时间，就将南境值得注意的情报收集得七七八八，大体上该有的都已经有了，甚至还囊括了不少隐蔽信息，让韩旭惊喜不已。
　　有了这份情报，想必南境之行可以少去很多波折。
　　“办得不错，真不知道要是没有你们，我一个人该如何是好。”韩旭念道。
　　“少爷的实力，难道还有什么办不到的事？”白依依开玩笑说道，她们都知道韩旭很厉害，只是不知道他究竟有多厉害。
　　所以，在她们心里，韩旭仿佛是无所不能的神明。
　　“依依，我说了多少次了，低调一点，这世界上比本少爷更厉害的不是没有，只是比较少而已，万一要是让其中几个老不死的知道我很厉害，那可就麻烦大了。”
　　“好吧。”白依依显然没有认真消化韩旭说的话，她只当韩旭低调惯了，不喜欢惹上麻烦而已。
　　第二天，韩旭稍微打扮了一番，尽量让自己看上去粗狂一些，因为他得去一趟骁骑营了。
　　自从成为骁骑营副统领之后，韩旭还从来没有去骁骑营看过，一来他本来就没把这当回事，谁不知道他这个副统领是不用做事的。
　　二来，他自己也不愿意去，毕竟这些将士的原统领是死在他剑下的，虽然没人知道，但王城盛传骁骑将军府被灭门就是因为得罪了韩洛灵和韩旭。
　　韩旭可以想象，骁骑营里的那些将士肯定不会待见他。
　　当然，除了以上两点，还有另外一个原因。
　　王潜死后，骁骑营一直没有任命新统领，大小事务都有副统领严泗主持，此人在军中资历很深，威望很高，韩旭只是武皇几句话，就直接提到了和他一个级别，难免会让人不服。
　　所以，为了避免麻烦，韩旭这一个月来都在奉旨修炼，在学宫中，除了与莫问打交道，与那赵猛也熟稔了不少。
　　自从年前的考核之后，赵猛就一直对韩旭态度很好，尤其是近段时间，韩旭可谓是平步青云，想要结交的人不知道多少，可偏偏韩旭不给任何人机会，就算是学宫的同学，也没几个能和他说上话的。
　　除了这个赵猛，韩旭每日上后山修炼，隔三差五都会在路上遇到赵猛，然后两人会一起走上一段，天南地北地聊聊。
　　赵猛从未表现出自己有所求，说话十分注意，韩旭虽然明白他的用意，但却并不反感。
　　久而久之，韩旭觉得此人很是懂得审时度势，修炼天赋也还尚可，应该能成为一个有用之人，于是便默认了和他的朋友关系。
　　这也让许多有心人羡慕了一阵，没想到赵猛能和韩旭不打不相识，竟然成为了朋友。
　　这也直接导致赵猛在学生中的地位也水涨船高，韩旭刻意观察了一阵，发现赵猛并没有因为此事飘飘然，对别人的态度该怎样还是怎样，于是也就放心了。
　　骁骑营的营地并未在王城里，而是在西郊之外，从城门离开还有近百里路。
　　据地图显示，骁骑营的军营安置在一座险山之后，易守难攻。
　　韩旭和青儿骑着马，好些个时辰才抵达山前。
　　“站住，来者何人！”还没进山门呢，韩旭和青儿便被两名凶神恶煞的士兵给拦了下来。
　　“这里面可是骁骑营？”韩旭指着前面问道。
　　两士兵脸色变了变，骁骑营的具体位置还是算比较秘密的，一般人不会知道，就连军部也不是人人都知的。
　　王城外，不知悄悄布置了多少骁骑营这样的军营，大家彼此间都互相不知道，只有军部那些真正的高层，才能掌握所有的布防信息。
　　所以，韩旭和青儿突然出现，让两名士兵立即警觉了起来，毕竟有些居心叵测之人混入营地作案的事情也是屡见不鲜的。
　　骁骑营现在没有统领，在一些人眼里自然就成了肥肉，这段时间以来，营地就遭到了不下五次袭击，实在是让人有些风声鹤唳。
　　两位士兵听韩旭准确地说出骁骑营的名号，便认为他们肯定是来找事的。
　　不由分说，两人直接将长枪头对准韩旭和青儿，呵斥道：“大胆狂徒，竟敢擅闯骁骑营，还不快快下马束手就擒。”
　　说着，两人身后又跑出来几名士兵，手中拿着又粗又长的铁链，就要将韩旭和青儿拿下。
　　“兄弟们，拿下这两个反贼，男的砍了用人头领功，女的我们哥几个先玩玩，再绑回去大家一起乐呵乐呵!”一个胆大些的，满口污秽之言。
　　韩旭皱了皱眉头，对骁骑营的印象弱了几分。
　　“你们是大雾皇朝的将士，怎么跟些山野土匪一个样？”韩旭说道。
　　“小子哪这么多废话，想挑事，来我们骁骑营可是来错了地方。”另一人说道，“不怕告诉你，我们哥几个在从军以前，还真就是山大王。”
　　韩旭面无表情，骁骑营的职责主要在于江湖，自然也就吸纳了许多江湖中人，以前有王潜给压着，也没出过什么事，现在王潜死了，许多人便暴露了本性。
　　站在韩旭面前的这几人，便是如此。
　　“兄弟们，上！”一人吆喝着，铁链子直接朝韩旭和青儿套了过来。
　　然而，青儿从马背上一跃而起，也不见她取琴，直接衣袖一挥，便向四周射出一片风刃，那锈迹斑斑的铁链子在空中直接被斩成了数十段。

第168章 亮明身份
　　骁骑营的营地驻扎在险峰背后的平坦腹地，修有一条可容纳四马并排而行的道路。
　　马路尽头是营地大门，有一支十人小队正在巡逻放哨。
　　说是巡逻放哨，其实也就是四处闲逛，毕竟外面还有一队人马在警戒，如果真出什么事，这里会察觉到动静。
　　和其他军营不同，骁骑营的将士很多都是江湖草莽出身，甚至就连现在主事的副统领严泗，在从军之前也是位小有名气的盗寇首领。
　　所以，这里的军纪也就可见一斑，到处都是自由散漫的气息。
　　巡逻的队伍中，一个长满络腮胡的大汉抱怨道：“这日子，真是要淡出个鸟味来，忒无聊了。”
　　与他搭档的另一人说道：“可不是，自从王统领死后，军部的拨款可是每月都在减少，还不如以前在山上抢劫来得过得逍遥。”
　　“听说前段时间朝堂又任命了一个副统领，好像是个有名的纨绔。”
　　“亏得他有自知之明，没来报道，否则兄弟们定好好好捉弄一番。”
　　“来，反正没事，喝两口。”说着，两人各自从腰间取下酒袋，就这么光天化日地喝了起来。
　　大武王朝向来治军森严，营地里本来是禁止饮酒的，可这些规矩在骁骑营里就像是不存在一样。
　　喝着喝着，两人的动作停了下来。
　　“你听到什么没？”
　　“呃。”络腮胡子或许是因为饮得太急，打了个酒嗝，然后说道，“好像有马蹄声。”
　　他想了想，又说道：“别管了，应该是麻子他们巡逻回来了。”
　　“不对呀，麻子他们出去的时候没骑马呀！”
　　正说着，两匹骏马出现在他们的视野中，左边的马背上，坐着一名英俊不凡的少年，可当他们看到右边马背上那如同画中仙女般的可人儿时，眼睛都直了，酒水从嘴角流出都没察觉到。
　　可随着两匹马靠近，他们感觉到了不对劲。
　　怎么还有铁链子在地面摩擦的声音。
　　等到马匹再靠近一点，他们才看清楚了情形，这一看之下，那还顾得了去欣赏青儿的美貌，直接头皮发麻了。
　　在两匹马后，分明是铁链子绑着数十来个人，这些人个个气息萎靡，身上的军服也都破破烂烂的，破烂处还能看见青一块紫一块的伤痕。
　　他们就这么被铁链捆得跟个粽子似地，像死狗一样被人拖来这里。
　　那铁链子的最前面捆着的人，正是他们刚刚还谈论到的麻子。
　　当即，两人的酒就醒了一大半，赶紧操起兵器，大声吼道：“敌袭！敌袭！”
　　听到呼叫声，反应最迅速的是跟他们一同巡逻的士兵，很快就闻声集结而来，个个面色不善地看着韩旭和青儿。
　　“大胡子！快救我们！”麻子见到自家兄弟，不顾一切地大声呼救，可韩旭直接一马鞭抽在他脸上，呼救声立即就变成了痛苦的嘶吼。
　　“妈的，兄弟们，上！”
　　络腮胡子见兄弟受辱，立即就挥舞着长枪冲了上去，其他几个人也紧随其后。
　　“你们若不想落得跟他们同样的下场，就给本少爷住手！”韩旭不慌不忙地说道，声音虽然不大，却清晰地传入了每一个人耳朵里。
　　正要冲上来的几人一愣，顿时冷静了下来，看着同袍们凄惨的模样，这才想起大家的实力都在伯仲之间，既然麻子他们能这么惨，那他们刚才要是冲上去，结果恐怕不会有什么不同。
　　很快，营地里传来一阵躁动，一个个全副武装的将士从营地里冲了出来，看到眼前的一幕，都是大为吃惊。
　　见到人渐渐多了起来，络腮胡子心里又有了底气，再厉害又如何，双拳难敌四手，大家一起上，总不可能还打不过两个人吧。
　　于是，他们的表情又变得狰狞起来。
　　这帮士兵们虽说平时纪律不好，但相互之间还是很讲义气的，毕竟以前很多人都是在江湖上跑饭吃，杀人虽然不眨眼，义字却是放心间。
　　见人数越来越多，气氛也越来越濒临失控，青儿低声说道：“少爷，该你了。”
　　韩旭假装若无其事地看了青儿一眼，眼神在说刚才打人的是你又不是我，而且刚才你打得挺爽。
　　青儿用眼神回应说是你说让我放开手脚打的。
　　就在主仆两人眉目传情好不潇洒的时候，络腮胡子已经带着一群人马冲了过来，看到同袍惨状，这些士兵们都气红了眼。
　　韩旭只感觉杀气扑面，好不容易才将胯下的骏马稳住，心里怀念起有马车坐的日子，自从林峰走后，他那辆金碧辉煌的马车也只能埋汰在角落里，早就布满了灰尘。
　　“不想死的，都给我住手！”韩旭突然爆喝一声，面对声势浩大的士兵，不得不祭出早已准备好的杀手锏。
　　他选择直接亮明身份，从怀里取出御赐军令，说道：“我是陛下亲口御封骁骑营副统领韩旭，军令在此，尔等还不停手！”
　　金色虎头令牌在阳光的照射下熠熠生辉，晃得人有些睁不开眼睛。
　　“什么？”
　　“副统领？”
　　“韩旭？”
　　一众士兵纷纷停下脚步，你看我我看你，眼睛瞪得能冒出星星。
　　络腮胡子说道：“哼，谁知道是真是假，看你的年纪不过十七八岁，怎么可能是副统领。”
　　“兄弟们，咱们先一起将次贼子拿下，再细细审问！”
　　“御赐军令能有假？”韩旭无奈道，“睁大你们的狗眼看清楚。”
　　可那帮**子哪里肯听他解释，事已至此，就算令牌是真的，他们也得先把韩旭给办了，否则等他的身份得到承认，还不兴师问罪。
　　青儿从马背上一跃而起，随手一道风刃在身前的地面上留下一道深深的痕迹，说道：“越过此线者，杀无赦。”
　　不得不说，还是这种最直接的暴力最有效果，看青儿出手不凡，络腮胡子赶紧停下了脚步，他可不想下一记风刃切在自己的脑门上。
　　韩旭摇了摇头，说道：“严泗何在？你再不出来，我就要被你的手下分尸了！”
　　此声如洪钟，直接传入到军营里面，正在大帐中剥着花生米的严泗再也不好坐着不动了。

第169章 杀鸡儆猴
　　军营外，一独眼男子穿着铠甲，腰胯单刀走来。
　　见他过来，士兵们纷纷朝两侧让开，看他的目光中也带着些许敬畏。
　　“参见副统领！”
　　“参见副统领！”
　　刚才还怒气腾腾的络腮胡子，也是低下了头，那模样像极了一个受气的小媳妇。
　　严泗走到韩旭面前，此时韩旭已从马背上下来，两人站在一起，竟然是韩旭的个头还要稍微高一点。
　　严泗虽然只有一只眼，但这仅剩的一只眼，仿佛有洞察世事的精光。
　　他说道：“你是韩旭？”
　　“如假包换，正是在下。”
　　直到这时，许多人才冷静下来，真正听清楚了韩旭的名字。
　　顿时，大家你一句我一句嘀咕了起来，韩旭感觉到大家对他的敌意竟然又变强了几分。
　　“咳！”严泗顿了顿，士兵们逐渐安静下来。
　　“韩旭，你今日来是所为何事？”
　　“所为何事？”韩旭说道，“自然是来走马上任，难不成我专程来这个鸟不拉屎的地方游山玩水？”
　　“你说话注意点，否则兄弟们可不会客气！”络腮胡子说道。
　　“退下。”严泗一说话，他便怂了回去。
　　“你的委任状我早就收到了，只是你一直没来，也就没让人去催，今天你既然来了，我就先带你熟悉一下吧。”严泗的觉悟显然要比其他人更高。
　　“副统领，救我啊！”这时，麻子微弱的求救声再次响起，严泗寻声望去，眉头一皱，问道，“你们十个人，没打过他们俩？”
　　“是，是她一个人。”麻子努力拱起嘴唇，朝着青儿的方向指了一下。
　　严泗顺着指向看过去，看着这个他早就发现的美丽少女，没想到她看上去冷冰冰的模样，竟然如此厉害。
　　然后，严泗突然对麻子呵斥道：“丢人现眼的废物。”
　　说完，他便领着韩旭和青儿走进营地，麻子在后面挣扎着求救，可硬是没人去给他们解开铁链。
　　进入营地之后，严泗带着韩旭四处逛了一下，从较场到宿舍。
　　从目前的谈话来看，严泗对韩旭的到来似乎没有什么抵触情绪。
　　逛完之后，严泗便让人通知所有士兵在较场集合。
　　随即，号角声响起，士兵听到声音，纷纷放下手里的事，朝较场跑去。
　　“韩旭，今后大家便是同僚了，在这里，我得提醒你一下。”
　　“请说。”
　　“之前军营里盛传王将军的死与你姐弟俩关系甚密，所以你别指望营里的弟兄对你有什么好态度。”
　　“如此看来，王潜在你们心里威望很高。”
　　“可以这么说，至少王将军在世的时候，大家每月到手的银子是现在的五倍。”
　　“军部有人克扣军饷？”
　　“你说话可以乱说，但我不行。”严泗说完，便不再多说了。
　　不过，他的言下之意已经很明显，朝堂里有人趁着骁骑营没了靠山，便将贪婪肮脏的手伸到了这里。
　　很快，士兵便在较场集结完毕，骁骑营人数不多，全员到齐一共也不过五百人。
　　“诸位，这位，便是陛下亲口御封的副统领，韩旭韩将军。”
　　话音刚落，四周便传来阵阵唏嘘声，可见严泗之言没有不实之处。
　　韩旭嘴角噙着冷笑，对严泗说道：“严兄，还麻烦给在下介绍一下诸位兄弟。”
　　严泗有些佩服韩旭的心理承受力，便对他说道：“营中共五百余名将士，修为从三品到八品不等，当然，目前八品的只有我一人。”
　　“营中按照修为来决定职位，其中五名百夫长，也就是站在最前排的五人，另有十夫长五十人。”
　　韩旭看了看最前方的五人，那名络腮胡子赫然在列，这人虽然性情爆裂，但实力确实可圈可点，已然达到六品巅峰。
　　其余士兵，大多数是三品境界，凡是达到四品的，均位列十夫长，而五名百夫长中境界最低的，是五品巅峰。
　　总体看来，骁骑营的战斗力应该不错，而且从这些将士身上，韩旭能感觉到一股子煞气，应该都是经历过战场生死搏杀的考验的，这种战士，在战场上方能发挥出十分的力量。
　　如果这支队伍能够好好调教，未必就不能成为虎狼之师。=
　　看着一群想要将自己恨不得杀之而后快的士兵，韩旭笑着走到台前，说道：“我知道你们中九成九的人对我有意见，看不惯我，想扁我。”
　　“这没关系，我能理解，毕竟，我也没把你们这群人渣放在眼里。”
　　“混蛋小子，你说话注意点，否则即使你是副统领，老子也要对你不客气！”第一个被点爆的依旧是那个络腮胡子，他本就脾气不好，再加上这段时间的月供被克扣不少，他正郁闷得紧。
　　而这一切，都被他怪在了韩旭的头上。
　　“这就是骁骑营的军纪？”韩旭冷声问道，“军法规定，凡在军中以下犯上者，其罪可诛！”
　　“就你，乳臭未干的小子，老子把脖子伸这里了，你敢砍吗？”
　　说着，他还故意伸长了脖子，用手在后颈上拍了又拍，不断挑衅。
　　“你说这话之前，恐怕对我缺少一些基本的了解。”
　　“这个世界上，我韩旭不敢做的事情，还真不多。”
　　“来人，把他拖下去砍了！”
　　韩旭说完，过了很久，也没人响应，那络腮胡子更是满脸嚣张地看着韩旭，说道：“你倒是喊人来砍啊！”
　　韩旭环视四周，说道：“没人听令是吧。”
　　“没关系。”
　　“青儿。”
　　话音刚落，青儿便手起刀落，以迅雷不及掩耳之势，直接一记风刃斩下。
　　一颗圆滚滚的头颅，就这么掉落在地。
　　众人过了片刻才意识到发生了什么，韩旭，竟然直接斩了一名百夫长。
　　“你...”
　　“兄弟们，杀了他！”
　　“杀了他！”
　　一时间，群情激奋，许多人直接拔出了腰刀就要上前，而严泗也没有呵止他们。
　　“青儿，凡事动手的，直接杀了。”韩旭冷漠地说道。
　　此话清晰地传入每个人耳中，大家这才想起，台上这位冰冷美少女，刚才可是眼都没眨一下就秒斩了络腮胡子，她杀的，可是以为百夫长啊。
　　士兵们相信，青儿如果要杀他们任何一个人，同样也不需要眨眼。
　　或许比割麦子还要轻松一些。
　　于是，一下子声讨韩旭地声音就小了许多，人都是这样，在威胁到自己利益安危地时候，都会先顾着自己的。
　　“好了，既然你们不说，那我来说。”韩旭见大家安静下来，然后说道，“此人顶撞上级，死有余辜，你们记住，今后凡事有我韩旭在营里地时候，你们最好遵章守法，别让我抓到把柄。”
　　“另外，从下个月起，军饷在以前地基础上，翻一番。”
　　这一下，大家看韩旭的目光有所转变了。
　　就连严泗都看着他，心里感到意外。
　　营里的将士们一般不会去王城，但严泗会常去，所以，他对韩旭，比在场任何士兵都要了解。
　　不过如今看来，似乎和传闻中的那般不堪有些不符。
　　从他刚才大棒加蜜枣的手段来看，绝不是什么废物，三两下，便震慑住了桀骜不驯的骁骑营。
　　见四周彻底安静下来，韩旭知道第一步算是完成了，至少今日树立了威信，也摸清了底细。
　　韩旭达到自己的目的后，也不忘自己此行武皇交代的任务，他对严泗说道：“严泗接旨。”
　　“奉朕口谕，严泗率领骁骑营将士前往南境，调查巫神教开启天算事宜，见机行事。”

第170章 鬃狗
　　当韩旭宣读圣旨的那一刻，严泗和其他士兵们都跪下了。
　　不管平时再如何桀骜不驯，在面对圣旨的时候，他们都有发自内心的敬畏。
　　这是一个尊敬强者的世界，而大武王朝最强的人，就是武皇。
　　读完圣旨，韩旭说道：“大家都起来吧。”
　　然后，他看向台下的污秽，说道：“收拾一下吧。”
　　说完，便和严泗离开了校场。
　　“韩公子真是好手段。”路上，严泗对韩旭说道，今日韩旭所表现出来的一切，都和他以前所了解到的相差甚远。
　　“我也是迫不得已才出此下策。”韩旭说道。
　　“韩公子。”严泗对韩旭的态度也转变了许多。
　　“严兄不必客气，有话尽管直说。”
　　“关于南境一行，在下准备只带一百精兵即可。”严泗想了想，说道，“我走之后，营里的事？”
　　“也不知道韩公子是否准备来营里上任？”
　　韩旭哪能看不出严泗那点小心思，他是担心自己离开后，韩旭趁机收拢人心，将骁骑营握在自己手里。
　　从今天的表现来看，韩旭的确有这个能力，毕竟他身旁有一个不弱于严泗的青儿，另外他还有一点严泗不具备的优点。
　　那就是他很有钱。
　　而恰好，骁骑营的士兵们都快要穷疯了，这也是为何韩旭当众斩杀了络腮胡子后，大家并没有暴乱的原因。
　　因为韩旭说了，下月开始，军饷翻番。
　　“我也会去南境，但不是跟严兄同路。”韩旭说道，“按照陛下旨意，你我兵分两路前往南境，你带领骁骑营在明，我只领亲信几人在暗。”
　　严泗内心惊叹，这韩旭如此年纪轻轻，便被武皇委以重任，看来他的前途应该不会止步于骁骑营。
　　或许，王城里关于他的那些传闻，都是妒忌之人刻意传播出来的吧。
　　严泗突然感觉韩旭的到来，对他是一个巨大的机会，他在朝中毫无背景，如果能交好韩旭，或许能再进一步，坐上这骁骑营的统领。
　　他甚至已经开始怀疑武皇让他带着骁骑营前去，就是为了必要的时候给韩旭开路的。
　　“得好好揣摩圣意，这次得选几个聪明的一起去。”严泗已经作出决定。
　　韩旭没在营里逗留，他今日来，主要就是为了和严泗商量一下南境之行的打算，约定好之后，韩旭便和青儿走了。
　　至于营里那些士兵如何看待他这个副统领，对韩旭来讲一点也不重要。
　　离开骁骑营，韩旭直接去了未央宫，虽然镜花水月已经下载完毕，但他还是坚持每天来看望韩洛灵，陪她聊聊天解解闷。
　　韩洛灵问道：“准备什么时候走？”
　　“三天之后。”韩旭说道。
　　“你这一去一回，恐怕得两三月时间，自己要多保重。”
　　“放心，陛下安排供奉院三供奉跟我一起。”韩旭说着，脑海中便浮现出常德的模样。
　　以前他和常德之间还因为林峰的事情闹过点不愉快，如今武皇命令常德跟他一起，实际上就是保护韩旭，也不知道常德会作何感想。
　　韩洛灵说道：“即使有供奉一起，你自己也要多加小心，出门在外，可别轻易相信别人。”
　　“好了，我又不是没出过远门，当年我从北境来王城，不也是走了好几个月吗？”
　　听韩旭提到那段经历，韩洛灵的眼神黯淡了些许，她说：“也不知道父王怎么想的，竟然将林峰调了回去。”
　　“他怎么想我才懒得管，反正在他心里，也没我这个儿子。”
　　出人意料地，韩洛灵竟然没有反驳，而是满含愧疚地看着韩旭。
　　“你看着我干嘛，虽然他不喜欢我，但你喜欢就好。”
　　韩洛灵笑了，说道：“我当然喜欢你。”
　　说完，还轻轻抱了抱韩旭。
　　临走前，韩旭看了一眼树后的阴影处，那里藏着一个人。
　　正是孤剑江阳。
　　春猎之后，江阳被人带回了宫，伤愈后便入了供奉院，在张池死后，武皇便安排了江阳来保护韩洛灵。
　　而一向独来独往的江阳，竟然答应了，大家都说他是为了报答白衣剑魔的指点之恩。
　　有江阳在这里镇守，韩旭才可以放心地去南境。
　　“下次如果在外面看见了，再指点他一下吧。”韩旭对江阳的印象不错，此人虽然天资不高，但心性很合韩旭的性子，如果将来有机会，帮他一把也无可厚非，反正也是举手之劳的事。
　　回府之后，韩旭照例听取白依依关于情报的汇报。
　　这段时间以来，白依依除了收集南境的情报，便是留意悬空寺两位僧人的去向。
　　那日拍卖会后，没有任何消息称他俩回去了，甚至没有他们进出王城的记录。
　　所以，这两人很有可能还逗留在王城中，经过白依依的多番查证，他们两人的确还在王城，但奇怪的是他们也没做，老老实实住在百舸商会的别院里。
　　这两人实力不错，如果非要做个比较，可以说不在常德之下，两人联手，甚至可以短暂抵抗天人合一境界的强者。
　　而且他们来王城的目的，就是寻找韩旭那道佛门高手的身份。
　　所以韩旭有些隐隐的担心，怕自己离开期间，他们作出什么威胁到韩洛灵的举动，虽然这种可能性微乎其微，但毕竟也是两个不稳定的因素。
　　韩旭决定在出发之前再去找一趟莫问，拜托他在必要的时候，保护好韩洛灵。
　　殊不知，就在韩旭担心那两位高僧的时候，他们也正在惦记着韩旭。
　　百舸商会的一处隐蔽别院里，朱泽正和苦慧苦智两位高僧交谈。
　　“朱施主，不知你说的那位施主什么时候能来，贫僧师兄弟离开悬空寺已久，不可能一直在王城等着。”
　　朱泽说道：“两位高僧放心，他已经来了。”
　　话说完，从门外走来一个有些佝偻的男人，此人其貌不扬，甚至有些丑陋，最引人注意的，是他的鼻子。
　　那鼻子足有常人的两倍大，很是显眼。
　　朱泽介绍道：“这位是圣道宫的圣将鬃狗，最擅长的就是追踪，只要让他去战斗过的地方看一看，哪怕那人躲在天涯海角，也能将其找到。”

第171章 启程南境
　　三日后，韩旭出发前往南境。
　　城门外，白依依韩旭三人挥手道别，韩旭万分不舍地跟她拥抱了一下。
　　他是真舍不得白依依，眼看着再过数日，烟波飘渺步就能下载完成，到时候系统就能升级，可偏偏武皇在这个节骨眼上给他安排了任务。
　　不去还不行，因为这趟任务说到底又是韩洛灵安排好，让韩旭混功劳的，回来之后加官进爵自然不在话下。
　　所以说，韩旭不得不满心愉悦地踏上这次旅途，到南境去见识见识当地的风土人情。
　　既然确定了游玩的基调，那么自然少不了美女相伴，一向伺候韩旭日常起居的青儿自然是要随行的。
　　除了青儿，韩旭将莺莺也带上了，他不放心把莺莺留在王城，得防着武修仁的报复，那小子得到了降魔杵，风头正盛，现在把谁都不放在眼里，就连武修贤都尽量避免更他正面冲突。
　　当然，和韩旭一道的，还有三供奉，常德。
　　这位德高望重的大佬根本没想到武皇会命令他来保护韩旭，放眼整个王朝，恐怕没几个年轻人有这样的待遇。
　　几人乘马车而行，一路上，韩旭左拥右抱，和青儿还有莺莺有说有笑，时常发出欢乐的笑声。
　　而常德只好独自坐在一旁，闭着眼，黑着脸，用沉默来表示抗议。
　　在这种氛围的包围下，他就算是想要修炼，都无法入定静心。
　　或许是感觉到了一股无言的怒火，韩旭停下了大笑声，但这并不妨碍他享受青儿和莺莺的按摩。
　　韩旭觉得毕竟常德是长辈，还是得搭理一下人家，毕竟路途遥远，大家在一起还得要相处很长一段日子。
　　“前辈，你会打麻将吗？”韩旭冷不丁问道。
　　“麻将是何物？”常德闭着眼说道，“老夫从未听说过。”
　　“麻将是一种用来消遣时间，并且带有赌博性质的游戏，很容易上瘾，一上手就很难停下，我还以为前辈您会呢。”
　　“老夫从不关心玩乐享受之事，你凭什么认为我会？”
　　“因为你看上去拽得跟二五八万似的。”
　　青儿和莺莺努力憋着笑，和韩旭相处久了之后，她们自然明白韩旭的一些特殊语句，甚至韩旭还叫她们打会了麻将，平日无聊的时候，大家就会聚在一起切磋赌技。
　　“二五八万？”常德疑惑道，“什么意思？”
　　“大概意思就是说你很强。”韩旭肯定地说道，“嗯，就是说你很强。”
　　“哼。”常德能听出来韩旭所说的二五八万并不是什么褒义词，但他又不懂，只好吃个哑巴亏。
　　本来这种小事不值得他动怒，但一想到要一路保护这个可恶的小子，常德就很想将韩旭痛扁一顿。
　　为了让常德增加一些存在感，一路上，韩旭时不时地都会找他说几句话，每次都以常德率先沉默为结束。
　　傍晚时分，他们抵达了赤阳城，一座距离王城最近地城池，因为距离王城只有一天路程，所以赤阳城地规模很大，在大武王朝地数百座城池里能排进前十。
　　“就在这里休息吧。”韩旭对车夫说道，“直接去这里最好的酒楼，吃顿好的放松一下。”
　　车夫是皇宫里御用的车夫，业务能力很强，对各地特色都比较熟悉，驾轻就熟地就带着韩旭等人直奔赤阳城最好的酒楼，千帆楼。
　　一听名字，便知道是百舸商会的产业，千帆楼遍布大武王朝各大城池，即便是在王城，也是数一数二的酒楼，顶级权贵时常光顾。
　　韩旭因为喜欢混迹在四阁，所以去得少些。
　　还没下车，便有侍女前来迎接。
　　“几位贵客里面请！”侍女躬身说道。
　　“开五间上房，然后带我们去最好的包房，上最好的酒菜。”
　　侍女也是见过形形色色的人，一看韩旭等人就气势不凡，便知道是贵客，哪敢怠慢，赶紧招呼进去了。
　　常德摇摇头，一边鄙视韩旭的奢侈，一边跟着走进了酒楼。
　　身为供奉，平时的吃穿用度自然也是顶级的，要是去的地方差了，常德还真可能看不上。
　　奢华的包间里，一大桌子山珍海味摆着，韩旭毫无形象地大吃大喝，还不停地让青儿和莺莺也多吃点。
　　两个小女生见他的样子，恨不得装作不认识。
　　最为尴尬的，就属那位车夫了，对着满桌子珍馐，艰难地吃了几口之后，赶紧称累回房，离开这个是非之地。
　　对于韩旭的吃相，常德也是颇为不耻，但身为超凡高手，自有超凡高手的气质，自然不会和他一般见识。
　　酒足饭饱后，韩旭就打着嗝朝外走，可是刚走出门不远，脚步就停了下来。
　　这是千帆楼的顶楼，一共只有两个包间，门对门设置，也是千帆楼最豪华的两个包间，一顿消费下来，少则数百两，多也可以上千上万两，不是寻常有钱人能消费得起的。
　　此时另一个包房的门开着，能清楚地听见里面谈话的声音，房里的人似乎也并无顾及，丝毫不怕外人听见他们的交谈。
　　“这么说来，这个灵妃为了让弟弟升官，当真是不择手段，连皇后都给害了。”
　　“不然怎么说她是魔宫妖女呢。”
　　“可是魔宫不是在五百年前就被灭了吗？”
　　“当年魔宫横扫天下，教众不知多少，有余孽留下也不足为奇。”
　　“如此魔女祸乱朝纲，难道没人进谏陛下吗？”
　　“谁敢，现在灵妃圣宠无双，谁敢冒这大不讳之罪。”
　　“哼，等我踏入超凡，必定将这魔女亲手诛杀，为民除害。”
　　“李公子高义，我等佩服。”
　　门外，韩旭已经握紧了拳头。
　　随着毒蛇死后，王城的谣言似乎减轻了不少，韩旭本以为这些谣言会随着时间慢慢消失，可没想到在王城以外，竟然也有人公然谈论。
　　而且言语所指，分明是包括了青峰山的事情。
　　也就是说，还有人在暗中造谣散布。
　　一想到别人将韩洛灵说得如此不堪，韩旭就怒不可遏。
　　“少爷。”青儿和莺莺都感受到了韩旭的愤怒，做好了准备，无论韩旭准备做什么，她们都不会有任何犹豫。
　　只见韩旭再次迈开脚步，直接朝那间包房走了进去。
　　里面有男男女女八九人，刚才说要亲手诛杀韩洛灵，被称作李公子的那位，正好是坐在主位。
　　见到韩旭进来，屋里的人显得有些惊讶，不过当那些男子看到青儿和莺莺的时候，眼中的欲望和兴奋是藏不住的。
　　可还没等他们说话，韩旭便率先说道：“你们谁亲眼见过灵妃是魔女？”
　　“不用回答，因为我可以肯定，你们没有一个人亲眼见过，只是听到一些以讹传讹的谣言，就在这里胡言乱语。”
　　“你谁啊你。”一人拍案而起，指着韩旭骂道，“你现在跪下道歉，再让你身后两个丫头把哥几个伺候好，说不定我们发发慈悲，让你完整地离开。”
　　韩旭听完，嘴角扬起一抹危险的幅度，这种表情，青儿和莺莺都十分熟悉。
　　正是韩旭动了真怒的表情。

第172章 直接拿下
　　“你们，让我跪下道歉？”韩旭冷声说道，“你们受得起吗？”
　　“受不起？”
　　“小子，你睁大狗眼看清楚，这位可是李家大少爷李楠溪，让你跪是看得起你。”
　　韩旭说道：“李家？什么东西？”
　　本来一脸淡定坐在主位的李楠溪听到此话，脸色陡然阴沉了下来。
　　“你敢侮辱李家，本来你有机会活着，但现在没了。”李楠溪冷漠地说道，看他的样子，根本没有把别人的性命放在眼里。
　　他的话音刚落，左右便有人起身，摩拳擦掌地朝韩旭走去。
　　李楠溪的身份，想要杀人自然不用亲自动手，只要一句话，便有人自愿效力。
　　两人一边靠近韩旭，一边狞笑着说道：“小子，你真是有眼无珠，赤阳城第一公子在你面前都不认识。”
　　“你放心，等你死后，兄弟们会照顾好这两位美人的。”
　　“莺莺，这两个苍蝇太聒噪了。”韩旭说完，莺莺便笑着走上前。
　　她脸上笑着，明亮的双眸仿佛夏日里一汪清澈的湖水，令人不由自主想要深陷其中。
　　转眼间，又感觉像是冬日里那炽热的火焰，令人热血沸腾，欲罢不能。
　　莺莺媚眼如丝，浑身散发着一股奇异的魅力，刚刚还摩拳擦掌地两人很快就眼神迷离，双脚像是陷入了泥沼之中，再也迈不开步伐。
　　莺莺的功法，是一种类似于镜花水月的精神系幻术功法，但与镜花水月不同的是，这是一种只适合女子修炼的狐媚之术，修炼者能在举手投足间，散发出令人迷醉的魅力，操控敌人在美妙的幻象之中。
　　所以，韩旭没有下载莺莺的功法，一个钢铁直男，去下载狐媚之法，想想都让人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“掌嘴！”莺莺一声令下，两人立刻毫不犹豫地扇起自己的耳光，用力之猛，一掌下去直接打掉了两颗门牙。
　　众人面面相觑，还没明白发生了什么，两人已经连扇自己数十耳光，嘴角满是血水，脸颊已经肿得跟个大馒头似得，可偏偏两人的表情非但不痛苦，还很享受。
　　这一幕太诡异了，餐桌上的几位年轻人何曾见过如此神奇的手段，纷纷露出了惊恐的表情。
　　李楠溪右手猛然一拍桌子，大声呵斥道：“够了！”
　　声音之中夹带着雄厚的灵力，将两人从幻觉中拉了出来。
　　“发生了什么？”两人口齿不清地念着，这才发现脸上火辣辣地疼。
　　李楠溪示意两人退下，自己走上前去，对莺莺说道：“没想到姑娘还是以为修炼幻术地高手。”
　　“不过很可惜，你的境界不如我。”李楠溪一边说着，一边迎着莺莺的目光走过去。
　　“精神幻术虽然厉害，只能对同境界或境界低地修炼者造成影响。”李楠溪解释道，他乃是名门望族，天之骄子，自然应该是见多识广，无所不知。
　　从李楠溪的身上，扩散出一道道无形的力量，如同波纹般朝前推去。
　　莺莺的力量逼近他身前一丈距离之后，便再也无法侵进，而李楠溪的脸上，并没有任何吃力的表情。
　　“哼，李楠溪少爷可是九品上的高手，未来必入超凡，尔等还不跪下道歉！”见李楠溪强势出手，而且一下就将莺莺压制，与他同桌的几人又开始嚣张起来。
　　“已经晚了，伤害我李楠溪的朋友，就要付出代价。”李楠溪自信满满地说道，他很享受这种众星捧月高高在上的感觉。
　　“莺莺，退后。”韩旭说道，他看得出来，莺莺不是李楠溪的对手，既然幻术对他无用，那莺莺便没有了再战之力。
　　青儿掌心有青光吞吐，但韩旭同样制止了她，虽然青儿已入八品，但面对九品上的李楠溪，依然不够。
　　然后，韩旭自己走了上去。
　　这里并非王城，韩旭已经没了那么多顾忌。
　　“报上姓名，我李楠溪手下不杀无名之辈。”李楠溪用居高临下的语气说道。
　　韩旭嘴角上扬，充满了邪气，他对李楠溪说道：“我怕你知道我的名字后直接吓死。”
　　刚才众人议论的，不就是韩洛灵和韩旭吗？
　　“放肆！”李楠溪被韩旭的态度激怒，在赤阳城这一亩三分地上，还从没有人如此顶撞过他。
　　于是，他伸手就朝韩旭扇过来，掌心灵力汇聚，有气爆之声炸响，这一掌下去，岩石都能击碎，如果扇在脸上，后果可想而知。
　　众人都面带戏谑和同情看着韩旭。
　　可下一秒，只听李楠溪口中发出一声闷哼，仿佛打在了钢铁之上。
　　只见韩旭身前，不知何时出现一道符篆，正好挡住李李楠溪的攻击。
　　李楠溪怒了，他使出浑身灵力，在手中凝聚出一柄锋利的战刀，朝着韩旭便斩杀而下。
　　然而，韩旭根本正眼也不瞧他，意念一动，四周便凭空出现了数百道符篆，这些符篆亮起耀眼的光芒，每一道符篆都化作一条灵力绳索，眨眼间便将李楠溪的手脚缚住，无论他如何挣扎，都无法挣脱。
　　紧接着，李楠溪还来不及吃惊，便感觉巨大到无可匹敌的力量从灵力绳索上传来。
　　只见韩旭抬手，临空一握，所有灵力绳索陡然收缩，紧接着便响起一连串骨裂声和凄厉不似人声的惨叫声。
　　所有人惊恐地看着李楠溪地身体在灵力绳索的拉扯下，迅速扭曲，然后，手脚四肢被硬生生掰断，变成正常人完全不可能达到地弧度耷拉在身后。
　　“这...”
　　韩旭不顾众人的惊讶，冷漠地问道：“刚才是哪几个说了灵妃地不是，自己站出来。”
　　一开始，还没人自觉，不过当韩旭控制着灵力绳索漂浮到每一个人身前的时候，没有议论的少数人立即将其余人供了出来。
　　“公子饶命啊！”连李楠溪都变成了这副模样，他们又怎能力敌。
　　“自废修为吧。”韩旭说道，他不想杀人，但这些人在没有证据的情况下便随意说着韩洛灵的坏话，这已经触及到了韩旭的底线。
　　“这...”有人颤颤巍巍地求饶道，“这位公子，我们道歉，我们赔钱，你要什么都可以，求你大人不记小人过。”
　　“啊！”话还没说完，这几人便发出惨绝人寰的声音。
　　韩旭根本不想听他们废话，直接出手，一招废了他们的丹田，以后不管服用什么灵丹妙药，都无法再踏上修行路了。
　　“魔鬼！”
　　“你是魔鬼啊！”
　　几人痛苦地说道，心里充满了悔恨，没想到一个凭空出现的少年，竟然有如此强大的力量。
　　李楠溪气若游丝，但仍然说道：“你等着，李家不会放过你的。”
　　“好，我就在这里等着，我倒要看看，今晚谁能从本少爷手中救你。”
　　说完，韩旭不由分说，直接抓起李楠溪的头发，像是拖着一堆垃圾般拖着他，在众目睽睽之下，将他仍在了千帆楼的大门口，让他保持这双膝跪地的屈辱姿势，然后，直接封了他的灵力，让他动弹不得，只能一直跪在这里。
　　韩旭看着角落里悄悄离开的几位路人，对李楠溪说道：“跪在这里好好忏悔，本少爷再去喝两口。”

第173章 罪加一条
　　千帆楼门前的街道上，聚集的人越来越多。
　　李家乃是这赤阳城当之无愧的第一大家族，而现在李家的大少爷，被人打断手脚，像个乞丐似得扔在街上跪着，如何不让人好奇。
　　尤其是这位李家大少爷，还是出了名的修行天才，不到二十五岁，已然踏入九品上，曾有高人说过，他四十以前能入超凡。
　　整个赤阳城，除了城主是超凡，便只有李家家主一人，所以整个李家对李楠溪的期望很高，几乎倾注了所有心血去培养他。
　　这也就直接导致了李楠溪从小骄纵，不把别人放在眼里的习惯。
　　只是这次一脚踢到了铁板上。
　　李楠溪跪在地上，身上的痛楚根本不及内心的万一，他从未受过羞辱，更何况是这样的奇耻大辱。
　　他恨不得直接死掉，但现在他手脚被废，灵力被封，被镇压在此保持着这种屈辱的姿势，一根手指头都动不了。
　　就在他正前方的大堂里，能清楚的看见韩旭坐在桌边，一条腿抬起放在凳子上，正喝着美酒，下着牛肉。
　　青儿和莺莺两位美女站在身后服侍，赤阳城的人纷纷打量韩旭，如此风流人物，为何之前没有听说过。
　　不知道是从哪里来的，不过他如此对待李家大少爷，怕是稍后就会遭到李家疯狂的报复。
　　在他们看来，一个十几岁的少年就敢向李家叫板，简直就是自寻死路。
　　在顶楼的包房里，常德饶有兴趣地观察着发生的一切。
　　“十八岁的八品，韩旭呀韩旭，你可真是让人惊叹，明明如此高的天赋，为何一直要藏着呢？”
　　想到以前，韩旭对他的态度就不冷不热，根本没有寻常人对超凡强者的敬畏，常德今日总算想清楚原因，那是因为以他今日展现出的天赋，破境超凡只是早晚的事。
　　而且他的手段果决，绝不可能仅仅是个纨绔这般简单。
　　“小小年纪就入境八品，难怪连白衣剑魔那样的强者都能和你扯上关系。”一想到前些日子里内廷中的议论，他们从种种迹象都能推测出无论是白衣剑魔还是那位神秘的佛门高手，都和韩旭有关，可偏偏又解释不了这样的强者为什么会和一个废物少爷扯上关系。
　　可现在看来，一切就都解释得通了。
　　韩旭，一直以来分明就是在扮猪吃虎，他并不是什么废物，而是常德有生以来见过最不可思议的天才。
　　常德没有出手，而是选择安静地做一个看客，他想看看韩旭究竟隐藏了多少不为人知的秘密。
　　韩旭正在大堂里喝着酒，他四周已经没有了人，偌大的大堂，只有他和他的两位侍女，大家都知道李家等会必然会来救人，所以深怕与韩旭扯上任何关系，避之不及。
　　此时，千帆楼的大掌柜问询急匆匆地赶来，万分焦急地对韩旭说道：“这位公子，求你赶紧离开这里吧，或许你是外地来的，还不知道李家是赤阳城第一大家族，你惹不起的。”
　　“你担心波及到千帆楼吧，放心，不会连累你的。”韩旭淡定地说道，“而且，你们千帆楼也不必顾忌什么赤阳城第一家族吧。”
　　“这…”大掌柜面露难色地说道，“我们毕竟是生意人，讲究的是和气生财。”
　　他从韩旭的言谈举止之间，很容易就推断出韩旭绝对也不是什么小鱼小虾，所以言语之间也颇为客气。
　　作为千帆楼大掌柜，这点眼力劲还是有的，更何况赤阳城距离王城如此之近。
　　“这事你不用插手，出了任何事情本少爷负责。”韩旭说完，取出一张紫金色卡片递给大掌柜。
　　看到这张卡片后，大掌柜恭恭敬敬地作了一个辑，便不再说什么了。
　　这张紫金色卡片，代表着百舸商会最高级别的贵宾身份，在百舸商会任何一处分号，都能享受至高无上的服务。
　　今日就算是韩旭拆了这家千帆楼，也不会有任何人追究。
　　资金卡片并不仅仅是单纯有钱就能得到的，整个大武王朝，持有这张卡片的人不会超过三十个，就算是赤阳城的城主，也没有如此殊荣。
　　韩旭手中这张卡片，正是上次拍卖会之后，朱泽亲自拆人送来的。
　　有细心的人已经发现大掌柜前后态度的变化，也注意到了那张紫金卡片，虽然不明白是什么，但也能联想到大堂中那位淡定的少年，或许有什么了不起的来历。
　　没过多久，门外的人群中传出一阵骚乱，一群持刀武者蛮横地拨开人群，挤到了门前。
　　一名衣着华贵的中年男子迈着虎步而来，看见李楠溪的惨样，脸上神色跟被雷轰了一样。
　　看到此人，大家都不自觉朝后退了几步，目光中带着敬畏，因为他正是赤阳城第一家族的族长，也是除了城主之外的第一高手，李楠溪的父亲，李洪江。
　　“父亲，救我，杀了这小子。”感觉到李洪江的气息，李楠溪愤怒地嘶吼着，他要让韩旭生不如死，以报近日被辱之仇。
　　李洪江打量着比自己儿子还要年轻许多的韩旭，心里默默想着所有可能的大人物，但都对不上号。
　　既然是个无名之辈，那便没有什么好顾忌的，敢践踏李家的颜面，就得付出惨痛的代价。
　　“拿下他，先废了修为。”李洪江二话不说，直接下令。
　　那群持刀武者听令，一窝蜂地冲了进去，然后，只听大堂里传出琴音，无数风刃飞射而出，顷刻间，这群训练有素的武者连大门都没迈进，便被打得七零八落。
　　青儿抱起古琴，和莺莺一起跟在韩旭身后，缓缓走出门来。
　　“本少爷让他在这里忏悔，谁敢救他！”
　　李洪江的嘴角抽了抽，他还从没见过如此嚣张的少年，看他身后那两位绝色侍女，竟然都有不弱的修为，这样的人物，究竟是从哪里冒出来的。
　　“你是谁，不知我儿何处得罪了你，竟然要如此羞辱他。”
　　“这就算是羞辱了吗？”韩旭挂着人畜无害的笑容，说道，“他做错了事，本少爷略施惩戒，这能算是羞辱？”
　　“少年，我不管你是哪里来的，在赤阳城这一亩三分地，还没人敢这么对我李家之人。”
　　说着，他身影一闪，便朝着李楠溪冲过去，无论怎样，先救下自己的儿子再说，李楠溪可是李家未来的希望，不能有什么意外。
　　可他虽然快，但韩旭却离得近，在他刚移动的时候，韩旭便抢先一步到了李楠溪身前，一把匕首直接架在他的脖颈上。
　　“威胁我？”
　　“罪加一条。”
　　说完，竟是没有任何犹豫，直接一刀割开了李楠溪的喉咙。

第174章 向天下邀战
　　滚烫的鲜血从伤口处喷涌而出。
　　李楠溪张大了嘴，努力地想要说些什么，然而却只能发出咿咿呀呀的声音。
　　韩旭的手松开，他的身体便无力地向后倒下，因为四肢都被扭断，因此他的尸体看上去分外诡异，以及凄惨。
　　四周的空气仿佛在一瞬间凝固了，没人想到韩旭如此杀伐果决，竟然当着李洪江的面，将他的儿子给杀死。
　　李洪江双目通红，他就晚了那么一丁点，此时他的与韩旭的距离不过十几米，对于超凡强者来说，想要越过这段距离不过也就是眨眼的时间。
　　可就是这最后十几米，却仿佛成为他永远无法越过的天堑。
　　“你…你竟敢杀死楠溪！”李洪江发出一阵野兽般的嘶吼，李楠溪是他最疼爱的儿子，也是李家未来的希望，可就这样被韩旭一刀断送。
　　沸腾的杀意不受控制地从体内涌出，四周的人群纷纷退后，大家都知道，李洪江要准备大开杀戒了。
　　只见他的掌心有灵力汇聚，发出雷电轰鸣的声音，赤阳城的修士都知道，这是李家的不传绝学掌心雷法。
　　一股超凡的气息席卷而出，青儿和莺莺难以抵挡，直接被推到了大堂之中，而韩旭也做做样子，朝后面退去。
　　“小畜生，我将你碎尸万段！”
　　发出一声爆喝，李洪江化作残影掠出，手中雷电迸发，留下一串雷影。
　　韩旭大声叫道：“再不出手我可就挂了！”
　　只听他的话音刚落，从千帆楼的顶层降下一道人影，速度快到根本看不清他的模样。
　　常德后发先至，竟然抢在李洪江之前来到韩旭身前，一拳挥出，刚好和李洪江的掌心雷短兵相接。
　　一声巨大的爆炸声响起，两人之间爆发出璀璨夺目的光彩，刺得人睁不开眼睛，一股猛烈的旋风四下扩散，整栋千帆楼的建筑直接垮塌了一半。
　　待余波稍稍平息，众人才看清李洪江已经退到二十米开外，而一片断壁残垣之中，常德的身躯依然傲立原地，纹丝不动，四周落下的瓦砾碎片，竟不能侵进他周身三米之内。
　　韩旭和两位侍女站在常德的身后，自然是毫发无伤。
　　“你是谁？”李洪江神色凝重地看着常德，通过刚才的交手他已经明白自己绝非眼前这个老者的对手。
　　“老夫的名讳，你没资格知道。”常德神色倨傲地说道，李洪江不过也就一个小小家族的族长，虽然是超凡高手，但也只是勉强跨过了超凡的门槛，并且此生再无进一步的可能，哪有资格与供奉院三供奉平等对话。
　　“他杀了我儿子，今天谁也不能阻止我报仇，否则，我就算拼了这条命，也要跟你同归于尽。”
　　常德眉头一皱，没想到此人竟然如此嚣张。
　　“你不能杀他。”常德漠然地说道，他虽然之前一直冷眼旁观，但也不能真让韩旭出事，所以在李洪江出手的时候，他也出手了。
　　常德瞥了韩旭一眼，对他的行为显然有些不满，他认为定是仗着有他的保护，才敢这样为所欲为。
　　这时，传来一阵整齐的马蹄声，一队红甲骑兵驶来。
　　有人说道：“是城主大人来了。”
　　众骑兵之首，是一名身穿铠甲的中年男子，正是赤阳城的城主张彦，同样是一名超凡高手。
　　这里发出如此大的动静，他如何能不被惊动，从手下口中了解情况后，便急匆匆赶来，正好看见了刚才那一幕。
　　“城主，请为我做主！”李洪江对着张彦行礼说道，李家作为赤阳城第一家族，他和张彦的私交还算不错，因此一看到张彦，便像是看到了报仇的希望。
　　他指着韩旭说道：“此人当街杀害楠溪，城主，你一定要为我做主，你知道我就这么一个儿子，他是我李家的希望啊。”
　　张彦说道：“情况我都了解了。”
　　说完，他看看向韩旭，当目光落到常德身上的时候，神色微微一凝。
　　“城主，此人实力高强，但若是你我联手，必能将其拿下。”李洪江怂恿道。
　　可张彦却没有回答他，作为一城之主，他知道的情况要比李洪江更多。
　　他问韩旭：“你是谁？为何要杀李家长子？”
　　“不该问的别问。”韩旭还没说话，便听常德说道。
　　可韩旭却摇摇头，走到常德身前，目光扫视一圈，然后说道：“你们都想知道我为什么杀李楠溪？”
　　“很简单，因为他传播谣言，污蔑我姐姐，你说他该不该死？”
　　“就因为几句谣言，你就杀人，这还有王法吗？”李洪江说道，“如此心狠手辣之徒，如不格杀，不知道还有多少人无辜的人要死在他手里。”
　　李洪江极力想要说服张彦动手，这样他才有把握抗衡常德，才能有机会杀死韩旭。
　　可张彦依旧没理他，而是再问韩旭：“你姐是谁？”
　　韩旭整理了一下被风吹乱的衣服，说道：“我是韩旭，我姐，自然就是灵妃。”
　　“李楠溪和友人在包房里污蔑我姐是魔宫残党，是妖女，还污蔑她祸乱朝纲，如此行径，就算是诛他九族都不为过，而我现在只杀了他一人而已，有错吗？”
　　“你是灵妃娘娘的弟弟，韩旭？”张彦面露惊容，不只是他，在场的每一个人都露出了不可思议的表情。
　　韩洛灵成为灵妃之后，便名动天下，关于她的谣言，也同样成为了市井之间广为议论的话题。
　　而眼下灵妃的弟弟就在眼前，还因为谣言的原因，直接斩杀了李楠溪，这让众人如何不惊。
　　“何以证明？”张彦问道，此事可大可小，如果真是韩旭，那他也不得不谨慎对待。
　　“这块军令你应该识得。”
　　见韩旭取出骁骑营的军令之后，张彦便再无疑惑，这军令是无法作伪的。
　　他再看向常德的时候，眼中分明多了一丝敬畏，心想此人九成可能是来自供奉院。
　　感觉到张彦的变化，李洪江心如死灰，他知道这仇是报不了了，至少在今天晚上，是无论如何也报不了了。
　　作为李家的族长，他不能被仇恨冲昏头脑，如果他还要动手，那整个李家必将迎来灭顶之灾。
　　这一瞬间，李洪江仿佛苍老了几十岁，他佝偻着身躯，默默地离开了这里。
　　接下来，韩旭作出一个令所有人都震惊的举动。
　　他朗声说道：“我知道近日来有许多关于我姐姐是魔宫妖女的谣传，你们若是聪明，便知道这是假的，但我不能保证你们每个人都聪明，肯定有很多蠢货想要将我姐弟除之而后快。”
　　“那些想要站在道德制高点为民除害的，尽可来找我韩旭便是，我都接着。”
　　“我这次奉圣命前往南境，在抵达南境之前，你们可以尽管来杀我，我可以承诺，不管是谁在这途中杀了我，事后绝不会有人追究。”
　　“只不过，对出手的人，我韩旭绝不手下留情，格杀勿论。”

第175章 七年光阴东逝水
　　“韩旭，你疯了！”
　　城主府里，常德怒气匆匆地向韩旭咆哮道。
　　风波平息之后，千帆楼遭到破坏，自然是没法在住了，在张彦的极力邀请下，韩旭一行人暂时住进了城主府里。
　　韩旭刚回房，常德便找上了门。
　　“知不知道你今天这么一说，我们一路上会遭到多少刺杀？”常德质问道，“还是说你知道我奉命保护你，所以把我当作免费打手？”
　　韩旭苦笑，常德不愧是老成精的人物，一语便道破了他的心思。
　　不过要承认却是万万不能的。
　　韩旭说道：“本少爷天生道体，难道会算计你？”
　　“你放心，我不需要你保护，谁要来杀我，就是与我和我姐姐为敌，我一个都不会放过。”
　　“天生道体？”常德想起在王城中的确听闻这种说法，是莫问对韩旭的评价。
　　对于莫问，常德了解并不多，但也从大供奉口中听闻他的实力很强，只怕张天明也不是他的对手。
　　“这就是你突然变强的原因？”
　　“那是，天生道体，修炼速度自然是你这些凡夫俗子无法想象，我也就前几天随便顿悟了一下，就连破七境。”
　　“即使是顿悟，也不可能连破七境，你小子把我当三岁孩子骗？”
　　“你不信可以去问莫问，我顿悟的时候他就在一旁，全程见证了本少爷的成长过程。”
　　“真的？”常德感觉难以置信，比起顿悟一日七境，他更愿意相信韩旭长期以来都在掩饰自己的实力，这样在心理上更容易让人接受一点。
　　“千真万确，童叟无欺。”韩旭笃定地说道。
　　“哼！”常德的脸色变得有些不好，说道，“既然你有此机遇，便应当珍惜，更加发奋修炼，如果还是像以往那副德行，再好的天赋也会被浪费，将来还是得泯于众人。”
　　“本少爷当真不会修炼。”
　　“总之言尽于此，你好自为之。”常德说，“还有，以后再做这些愚蠢的决定之前，记得先跟我说一声。”
　　常德对韩旭本就没什么好感，现在看到他有这么好的修炼天赋却不知珍惜，更加觉得此子狗改不了吃屎、烂泥扶不上墙，连与他共处一室都觉得浑身不自在，说完之后便自己走了。
　　之后，韩旭取出千里传音符，联系了白依依，将今日发生的事情告诉她，也好让她在王城做事的时候有个准备，因为从今日起，韩旭不再是以前的那个废物。
　　这里的消息，很快会传回王城，当大家知晓韩旭的今晚表现出的实力之后，许多事情都可能发生变化。
　　除此之外，韩旭也通过白依依关注着王城里的动向，其中稍稍引起韩旭注意的便是朱泽和苦慧苦智两位高僧出了王城。
　　在白依依提供的情报之中，与他们同行的还有一个陌生男子，这个人就连白依依都一时没有查到来历。
　　至于他们离开王城去做什么，更是根本就没有查到。
　　因为白依依派去跟踪的人，刚出城不久，就失去了朱泽一行人的踪迹。
　　就在话题要结束的时候，白依依突然想到了什么，说道：“少爷，还有一件事，张颌也失踪了。”
　　“那老头子暂时不用理会，他既然暴露了身份，就暂时不会有什么威胁。”
　　韩旭只是认为他既然是皇室的暗棋，这样冲动地暴露身份之后，定然也有一揽子的麻烦，暂时不会有精力顾到这边。
　　可韩旭也没料到张颌竟然如此决绝地脱离了那个名为幽影地组织，更没有想到这样地人物脱离组织之后，竟然不会被灭口。
　　此时，张颌就露宿在赤阳城外地一座破庙里，他收敛自己地气息，混入人群之中目睹了今晚发生地一切，然后又默默离开。
　　韩旭并没有释放神识，也没有查看系统，便没有发现他曾出现在自己附近。
　　张颌升起篝火，躺在一块快要腐烂地门板上，目光透过房顶地破洞看着漆黑的夜空，辗转反侧，怎么也无法入眠。
　　看到韩旭今日所表现出来的一切，他有一种恍如隔世的感觉，简直不敢相信这是真的。
　　他在韩旭的家门外卖了七年小笼包，用了七年时间监视韩旭，去了解他的一切，关于韩旭的每一个细节，他都一一记录在册。
　　他自以为是世界上最了解韩旭的人，甚至比韩旭自己都要更了解自己。
　　可今日发生的一切，却彻底颠覆了他的认知。
　　按照他以往的记录，韩旭自由散漫，流连花丛，既无斗志，也没心机，是一个只知道游戏世间的纨绔浪荡子。
　　可今晚的韩旭，杀伐果决，天赋非凡，冷静从容，处变不惊，敢为天下敌，和他认识的那个韩旭，完全就是两个人。
　　如果说今晚的韩旭才是真实的韩旭，那他之前整整七年光阴的隐姓埋名，就如同一堆狗屎一样毫无意义可言。
　　可是，如果说韩旭一直都在扮猪吃虎，整整七年，这是何等可怕的心性，要知道韩旭初入王城的时候，还只是一个十一二岁的孩子，这么小的孩子，能有这样的城府？
　　就算是他这样老谋深算的人物，在这七年中也无数次想要放弃，甚至尝试过放弃，要不是因为对韩立的执念，他根本坚持不下来。
　　“韩旭，你究竟有什么秘密？你究竟是一个怎样的人？池儿的死，究竟和你有没有关系？”这一连串的问题始终困扰着张颌。
　　不过既然已经跟着出来了，不妨多耗费一些时间，好好观察韩旭接下来的表现，再对他进行重新评估和调查也来得及。
　　张颌对自己的能力依旧有信心，他这辈子出了在韩立手中吃过亏以外，还从未打过一场败仗。
　　想着想着，便是天亮了。
　　经过一晚的休整，韩旭以武皇口谕为由，称不能在路上耽误太久，婉拒了张彦的挽留，离开了赤阳城。
　　昨天夜里，他对照白依依提供的消息，复习了一次这段路沿途要经过的地方。
　　离开赤阳城之后，直到南境，之间还有数十座城池，不过这些城池里强者不多，甚至好几个城池都没有超凡高手坐镇。
　　从版图上看，大武皇朝可以分为五个区域，东南西北四境包围着中州区域，而中州区域，比其他四个地域的面积加起来还大。
　　王城，便是出于中州区域的正中。
　　因为有四境的保护，中州区域已经平静了很多年，而和平的生活，最是消磨修炼意志，于是，距离王城越远的城池，强者的数量就越少。
　　韩旭这一路南下，可谓是高调无比，住最好的店，喝最好的酒，吃最贵的菜，就像是担心别人不知道他来了一样。
　　沿途也遭遇了几次自诩正道人士的袭击，可都是些三三两两的毛贼，属于那种想成名想疯了的人，根本用不着韩旭出手，青儿和莺莺便将他们解决了。
　　正如韩旭之前在赤阳城所言，凡事对他出手的人，全部杀无赦。
　　到后来，行刺的人也就越来越少了，最近一连五天，都根本不见半个人影。
　　“还算这些人有自知之明。”青儿在马车里得意地说道。
　　“少爷，明天过了清江，便进入南境境内了。”
　　韩旭想了想，说道：“那明天，便是那些无知之徒最后的机会，我倒要看看，来得都会有谁。”

第176章 清江畔
　　韩旭在赤阳城说过给所有人刺杀他地机会，不过截止日期是他抵达南境之前。
　　因为在中州地界，出了王城之后，韩旭这骁骑营副统领再加上伯爵的身份，基本上是可以横着走的，就算是一城城主，对他也基本上是以礼相待。
　　所以，他可以放肆一些。
　　但到了南境，便是魏王的地盘，如果再任由自己的性子，未免有些不给魏王面子。
　　四大异姓王，每一个都不是好相与的角色。
　　清江，以江水清澈见底而得名，纵贯中州和南境，滋养无数生灵。
　　一辆马车从官道缓缓驶来，不久便出现在清江河畔，这一段的江面宽阔，目测至少数百米，只能靠渡船过江。
　　马车停在江边，韩旭俯下身，直接从江里捧起一捧水就喝了起来。
　　然后，他直接席地而坐，用手指在脚边地沙子上随意涂鸦。
　　这片江滩，让他想起了前世居住的扬子江畔，他曾经也经常在饭后像今天这样，坐在江边玩沙，用这种方式来排解自己的压力。
　　“最近回忆倒是少了。”韩旭自嘲地念道，以前，他会时常想起前世的回忆，可自从韩洛灵来到王城之后，他回忆的时间便越来越少了，今日若不是看到了熟悉的江滩，他也不会想起前世那些回忆。
　　这是因为在日复一日的潜移默化之下，韩旭已经从心底接受了这个世界，把自己完全融入到了这个世界，真正成为了这个世界的一份子。
　　也正是因此，他才一改低调的态度，强势诛杀了李楠溪，并向天下宣战，无非就是这些人对韩洛灵的恶意中伤，已经触碰到韩旭的逆鳞。
　　所以，谁出手，谁就得死。
　　“来了！”韩旭身后，常德说道。
　　江面上，一叶孤舟从远处快速划来，在略显湍急的江水中，无比平稳地划出一道直线。
　　“我还以为要等很久。”韩旭依旧没起身。
　　飘来的孤舟自然不是渡船，一名手持长枪的白衣青年傲立船头，目光冷峻地看着越来越近的韩旭。
　　就在孤舟离岸还有数十米的时候，他一跃而起，踏水而来，长枪如龙直刺韩旭。
　　看那气势，又是一位九品上。
　　青儿抚琴而奏，顷刻间发出数十道风刃，却依旧拦不住他，长枪势如破竹，直到韩旭一抬手，一道符篆将其拦下。
　　与此同时，四周的沙子下面，突然暴起数十名刀客，刀风如同罗天大网笼罩而下。
　　“前辈，你要看到什么时候？”
　　常德摇了摇头，似乎接受了自己保镖的新身份，一抬手，凌厉的刀网便灰飞烟灭。
　　转眼间，原本空旷的江滩上，出现了百余人。
　　韩旭站起身来，拍了拍粘在衣服上的沙子，说道：“阵仗挺大的。”
　　“韩旭，你今日必死无疑。”手持长枪的青年枪头指着韩旭，满脸正义地说道。
　　韩旭并不辩驳什么，而是戏谑地说道：“就凭你们这群乌合之众？”
　　“韩旭，你不必嚣张，你的底细我们早就查清了，别以为自己能杀九品上的李楠溪有什么了不起。”一人说道，“今日我们这里九品上的高手足足有十人，其余也都是上三境高手，你是插翅也难飞。”
　　“如果你自尽，我们可以放过你的两位侍女。”说话的是持枪青年，他便是十位九品上高手之一，闻名江东的明羽公子，也是这次行动的召集人。
　　“你们，太天真了些。”韩旭的意思，是他有常德这位超凡，难不成他们以为区区百余人就能成事了？
　　如果这么简单，那还要超凡干嘛。
　　明羽公子笑道：“我们自然做足了准备。”
　　“三位前辈，请现身吧！”
　　话音刚落，三道雄浑的气息由远及近，眨眼间便降临在江滩上。
　　三位超凡高手各站一方，隐隐将常德围在中央。
　　其中一人，正是赤阳城的李洪江，他眼中闪烁着仇恨的怒火，杀气腾腾地看着韩旭。
　　当明羽公子找上他并告知了整个计划之后，他没有多少犹豫便答应出手，因为无论从哪个角度来看，在这种阵容的围剿之下，韩旭都没有任何生路可言。
　　至于另外两个超凡，有一个韩旭完全不认识，而另一个，韩旭的系统曾在王城搜索到他的气息，如果记得不错，他是五皇子武修仁派来的。
　　常德被三人围住，神色也变得凝重，如果单个来说，这三人任何一个都不是他的对手，但他们三人联手，常德也没有胜算。
　　“供奉大人，灵妃为了韩旭，频频干涉朝政，天下黎民苦不堪言，为了大义，我们只能杀了他。”那位韩旭不认识的超凡说道。
　　武修仁派来的人说道：“我们三个的任务只是困住您而已，还请见谅。”
　　“大人，请随我们走。”
　　常德看了一眼韩旭，说道：“这次靠你自己了。”
　　说完，他便在三位超凡的包围之中，向远方飞去，很快，那边就爆发了惊天动地的战斗。
　　常德之所以答应离开，就是因为面对这三人，他不得不全力出手，四位超凡大战，余波的威力会非常恐怖，如果不离开这里，不仅其他人受不了，也同样会伤到韩旭。
　　“韩旭，现在你没了靠山，看你还有什么手段？”
　　“今天，我们就要为民除害！”
　　韩旭冷笑道：“依我看，你们这群连脑子都没有，听信散布谣言的废物，才是这天下间的祸害。”
　　一名手持阔背双刀，同样是九品上的高手说道：“废话少说，我可是为了他身后那两位花魁来的，那可是王城的花魁啊，想必滋味很不错。”
　　莺莺笑道：“滋味自然是不错的，可惜你不是少爷，没资格品尝。”
　　“杀了他，以后我就是你少爷。”
　　韩旭冷冷地对明羽公子说道：“这就是你们所谓地正义之师？”
　　明羽公子脸上有些挂不住，说道：“废话少说，领死吧。”
　　说完，百余人同时抽出兵刃，灵力叠加在一起，一时间四周飞沙走石，彷佛末日降临。
　　青儿取出古琴，莺莺也拿出了一柄短剑，做好迎战准备。
　　可韩旭说道：“一群乌合之众罢了，你们两个不用出手。”
　　“青儿，抚琴。”
　　“莺莺，煮茶。”

第177章 全灭
　　抚琴？
　　煮茶？
　　当着百余名来杀他的高手，韩旭竟然让自己的侍女抚琴煮茶。
　　而且韩旭说完之后，青儿就真的弹起了琴，而莺莺也用石块架起灶台，不知从哪里变出一个茶壶煮起了茶。
　　那名手持阔背双刀的高手说道：“当自己是来郊游的不成，看我余邪送你上路。”
　　说完，双刀上亮起猩红的光芒，一股血腥的气息弥漫而出。
　　他欺身而上，双刀挥舞得密不透风，仅仅两把刀，竟然舞出了刀阵的即视感。
　　并且，每一道刀气之中，还附着着森冷的杀气，摄人心魄。
　　韩旭点点头，在九品上的高手之中，他这手刀法也算有独到之处，然而，在他决定出手的时候，就已经注定了结局。
　　韩旭临空作画，一道符篆携带着雷电之力打出，余邪想要闪身躲开，可刚转身，却发现那符篆，如同附骨之蛆般跟随而来。
　　既然躲不掉，那就唯有将其斩破。
　　电光石火之间，余邪回身就是一刀，正中符篆，然而并没有如他预料那般将其一刀两断，反而是他自己被电流击中，半边身子瞬间麻痹。
　　“快，一起上杀了他！”此时余邪已知自己并非韩旭对手，根本顾不上出风头，直接开口呼救。
　　其余人也没有犹豫，距离韩旭最近的几十人纷纷杀来，刹那间，各种灵力铺天盖地而下，仿佛要将韩旭轰杀成飞灰。
　　震耳欲聋的爆炸声中，依稀可闻青儿的琴声，节奏依旧平稳，没有半点波动。
　　爆炸的那一瞬间，韩旭竟然抬手刻画出数百道符篆，将自己包裹得里外三层，如同金身铁骨一般。
　　这些符篆，帮助韩旭挡下了第一波所有的攻势，虽然破损了许多，但韩旭自己却连一根汗毛也没伤到。
　　众人都惊了，韩旭即便是从最废的废材摇身一变成为最逆天的天才，但也只是八品，如何能在众人合力攻击之下毫发无伤。
　　照例来讲，只有踏入超凡的强者，才能无视超凡之下的人海战术。
　　他们在场的每一个人，无论是谁，都不能在刚才那一波攻击之中幸免。
　　明羽公子不愧是出生名门，见过无数大场面，他第一个回过神来，朗声说道：“大家一直攻击，他再怎么强，灵力总有耗尽的时候。”
　　正所谓一语点醒梦中人，在超凡以下，功法只能依靠自己体内的灵力来支撑，威力越大的功法，所需要的灵力也就越多。
　　韩旭的道法虽然威力惊人，但想必消耗也是十分恐怖的，他就算挡下了第一波攻势，那第二波、第三波呢？
　　他们有百余人，完全可以轮番进攻，把韩旭耗死。
　　在十名九品上强者的号召下，他们分为了里外三组，每组都有近四十人，对韩旭发起了轮番进攻。
　　“想用车轮战！”韩旭心想，若不是超凡，刚才那一轮就得挂，可惜了，这些人想法是对的，也做足了功课，可就是谁也不可能猜到韩旭会是超凡。
　　其实，如果细心的话，就能发觉韩旭的实力是不正常的，八品怎么可能秒杀九品上，又怎么可能在那么多人的联手攻击下完好无损。
　　即便他修炼的道法再如何精妙，都不可能达到这种程度。
　　只不过整个大武皇朝的历史上，都从未听说过韩旭这样年轻的超凡，因为理论上根本不可能修炼这么快，所以大家自然不会朝那个方面去想。
　　虽然韩旭之表现出了八品的气息，但他的灵力，却是实实在在的超凡之力，若不是他一再克制，余邪在第一招的时候就得死。
　　一轮又一轮的攻击轰杀在韩旭身上，符篆碎了一层又一层，可韩旭依旧屹立不倒。
　　众人从震惊，到愤怒，然后恐惧，渐渐麻木。
　　几轮之后，大家都觉得灵力消耗不少，这种高频率的攻击，他们同样会慢慢觉得吃不消，但韩旭却依旧很轻松的样子。
　　余邪大声喊道：“大家别保留了，全力进攻，如果今天不杀死他，将来不知还要死多少人。”
　　韩旭不屑地看着他，刚才污言秽语的是他，现在又说得自己大义凛然，真不知道他这九品上是怎么修炼来的。
　　明羽公子也觉得拖下去似乎不妙，便带头冲了上去，长枪如同出海的白龙，呼啸而来。
　　有他带头，其他人纷纷跟上，这一次，百余人同时出手，威力直逼超凡。
　　只听一声巨响，韩旭身外的符篆一层层迅速湮灭，化作灰尘消失在空气之中。
　　待最后一层符篆被击溃的时候，这一轮的攻击也被完全抵消。
　　“他的符篆被击碎了，大家再来一次，这次他一定死。”
　　经过之前的数次失败，大家看见韩旭的符篆被全部击碎，仿佛看见了胜利的希望，于是，他们就像打了鸡血一样兴奋，准备在下一击就让韩旭粉身碎骨。
　　看着他们自信满满，认为即将大功告成的眼神，韩旭摇了摇头，说道：“你们有人了解过道法吗？”
　　“以为符篆碎了就结束了？”
　　“不，真正的道法才刚开始。”
　　明羽从韩旭淡定的表情中，已经看出有些不对劲，但余邪却说道：“大家别听他的，他只不过是想拖延时间罢了。”
　　说完，他突然爆发出几乎是巅峰状态的力量，身子一跃而起，在半空中连斩数十刀血刃。
　　可就在这时，所有人都感到四周的灵气躁动起来，晴空中，一道霹雳降下，直接洞穿了余邪的胸口。
　　狰狞笑容还挂在脸上，可他的身体却无力地坠落。
　　众人还来不及思考发生了什么，突然之间，地面猛烈地震颤。
　　有人惊骇地发现宽阔地江面上，出现了好几十个漩涡，最小的一个，直径也超过了十米。
　　“何为道法，法天，法地，法自然。”韩旭神神叨叨的声音，落在大家耳中，却让所有人升起了不好的预感。
　　凭空掀起飓风，江滩上的沙石被卷起，凝聚成一块块巨石，仿佛陨石般从天而降，一些境界稍低的被陨石砸中，当场身死。
　　仅仅一轮陨石，百余人的队伍便死伤过半。
　　可韩旭的施法还没结束，只见那江面的漩涡之中，升起一条条由水凝聚而成的水龙。
　　几十条水龙盘旋在上空，遮蔽了天日，让人感觉到一种不真实的震撼。
　　“轰隆！”一条水龙俯冲下来，紧接着第二条、第三条...
　　之前破碎的符篆，隐含的力量融于天地之间，以符篆的力量为桥梁，这方天地的灵气都为韩旭所控，这便是天罡伏魔功。
　　在韩旭的神识操控之下，水龙仿佛灭世的恶魔，在众人之间横冲直撞，但凡被水龙碰到的人，直接吐血飞出。
　　不过片刻，站着的便只剩下了明羽公子一人了，其余百余人，全部被杀。
　　明羽公子虽然站着，但状况并不好，只是因为有长枪的支撑，才没有倒下。
　　他嘴里不断涌出鲜血，还要想说些什么，数十条水龙从四周不同方向袭来，一下子就将他彻底淹没。
　　青儿的琴曲还没结束，莺莺煮的茶水还没有沸腾，而百余名从各地赶赴而来的天才，却变成了一百多具冰冷的尸体。
　　“阿弥陀佛！”这时，天地间传来一声佛号。
　　“施主小小年纪便造如此杀孽，贫僧今日唯有替天行道。”
　　声音刚落，一道巨大的金色手印从天而降。

第178章 遁走
　　这声佛号似乎来自很远很远的地方，但金色大手印的攻击却就在头顶。
　　手印之下，巨大的压力让青儿和莺莺脸色苍白，韩旭赶紧将两人拉至身旁，渡入灵力之后，两人才觉得好些。
　　“这是？”青儿问道。
　　韩旭看着手印，说：“是苦慧苦智那两个大和尚。”
　　说话间，韩旭取出一枚剑符，便是离开王城之前，莫问给他的三道剑符之一。
　　韩旭将其抛入空中，以天罡伏魔功的灵力催动，顿时，剑符迎风而长，变成一柄横贯虚空的神剑。
　　神剑之上，无数锋锐剑气环绕，与金色手印带来的压力对冲相抵，青儿和莺莺顿时感觉浑身一轻。
　　“这是？”
　　“莫道长给的。”
　　说完，韩旭催动剑符，直冲云霄。
　　金色手印按下，仿佛誓要镇压一切。
　　两者相撞，抗衡了起来，超凡气息席卷，一时间天地变色，江水中有无数水柱冲天而起。
　　正在远处交手的常德和李洪江三人都察觉到这里的动静，纷纷停手，愕然回头观看。
　　即便像个数十里，也能清楚地看见金色手印和神剑在碰撞，每一次碰撞，都释放出无数恐怖的力量。
　　常德还好些，尤其是李洪江三人，心里充满了震惊。
　　无论是那到金色手印，还是神剑的气息，都远远在他三人之上。
　　又有绝世高手来了，但究竟是谁？
　　仿佛察觉到他们的窥视，韩旭皱了皱眉。
　　他看着金色手印说道：“你不知还在何地，以为随手隔空一击就能杀我？”
　　“你这个秃驴，我今日杀人，是因为别人想要杀我，如果这也算杀孽，那你想要杀我，又如何算？”
　　韩旭知道自己说话他们能听见，说完这些之后，他双手结印，神剑一下子亮起无与伦比地光辉，力量再增，竟然刺穿手印。
　　只不过，神剑刺穿手印之后，也耗尽了力量而消失，这毕竟只是一道剑符，而不是莫问本人出手。
　　“我们走。”韩旭拉着青儿和莺莺，脚踩鬼影迷踪步，化作残影掠过，直接跳到了明羽公子来时所用的小舟之上。
　　韩旭能感觉到有好几道神识覆盖了这里，所以他只动用了超凡之下的力量。
　　三人站稳后，韩旭向后拍出一掌，灵力源源不断地涌出，小舟飞快地朝河对岸而去。
　　刚靠岸，韩旭便拉着青儿和莺莺，飞快地消失在茫茫大山之中。
　　常德和李洪江几位超凡高手都察觉到这里的战斗已经结束，便像是约定好的停手。
　　他们来到战斗发生的江滩边，但映入眼帘的一幕，是他们谁也想不到的。
　　除了满地的尸体，其他什么也没有。
　　超凡高手的神识远比灵识强大，眨眼间便发现，这些尸体之中并没有韩旭。
　　也就是说，韩旭和两位侍女，一战诛灭百余名高手。
　　若非亲眼所见，简直难以置信这样的事情竟然会发生在超凡之下。
　　李洪江的嘴角抽搐，如果韩旭没死，那李家就完了。
　　他什么也没说，失魂落魄地飞走，也没人去挽留他。
　　“刚才的那两股力量？”武修仁派来的那位超凡问道。
　　常德说：“如果我没看错，一个是佛门大金刚手印，另一个是道门天罡伏魔功。”
　　常德能位列三供奉，见识自然也是极广。
　　他接着说：“看来苦慧苦智两位大师也在附近了。”
　　武修仁派来的超凡得知两位大师将至，觉得留在这里也没意思，反而可能会被认出来，毕竟那次拍卖会就是他陪武修仁去的。
　　于是，他和另一人也都飞走了。
　　没过多久，苦慧和苦智两位大师果然来了，与他们一同的还有一位有些佝偻的男子。
　　“两位大师。”常德问候之后，看见另外那男子，顿时露出惊讶的表情，“鬃狗，没想到会在这里见到你。”
　　鬃狗说道：“我也没想到在这里能见到三供奉。”
　　“你怎么和两位大师在一起？”
　　“我陪两位大师寻找那位出现在王城的佛门高手，寻着气息一路南下到了这里。”
　　一路南下，又刚好到了这里。
　　难不成那位高人暗中一直跟着他们。
　　常德不怀疑鬃狗的判断，因为这天底下要论谁的跟踪功夫最好，那就非他莫属。
　　所以，常德猜测韩旭之所以一路都有恃无恐，会不会根本就是因为那位高手在暗中保护。
　　可如果这样...
　　“两位大师。”常德问道，“刚才我感觉到大金刚手印的力量，不知？”
　　苦智直接说道：“那是贫僧所发，贫僧本在赶路，却突然感到附近有浓郁的杀气，本着慈悲为怀的想法，贫僧想阻止，于是神识查看了一番。”
　　他脸上露出怒气：“没想到，却发现一位修行道法的少年，一个人屠杀了百余高手，贫僧一气之下，便想将其就地正法，哪知道他身怀道门剑符，贫僧当时相隔甚远，也奈何不了他。”
　　常德越听越是惊讶，先前他们还认为是韩旭和两位侍女联手才杀死围攻之人，现在听苦智说来，这分明是韩旭一个人做的。
　　难道道门功法，真的如此厉害？常德心想，他知道在大武王朝外，还有上界的存在，一直以来，他都坚信两界之间没有本质的不同，只是上界存在的时间更长，所以强者要多一些。
　　可现在看来，上界和这里，分明就是天差地别，韩旭修炼了上界功法，便可越级强杀不说，还凭一己之力斩杀百余高手。
　　今日围杀韩旭这些人，可不是什么阿猫阿狗般的角色，在江湖之中，可都是赫赫有名的青年强者。
　　就说那明羽公子，在江东地区，被誉为年轻一辈第一人，有望在五年内踏入超凡的天才。
　　还有那余邪，以杀入道，虽然性格不受人待见，但实力和天赋确实无人质疑的，他曾一人两刀，直接灭掉一个仇家所在的江湖门派，那个门派中，同样是九品的高手足足有三位。
　　就是这样等级的强者，今天便来了十个，也死了十个。
　　常德简直不敢相信，等到有朝一日韩旭踏入超凡，是不是连他都不会是其对手。
　　“不知三供奉为何会在这里？”这时，鬃狗问道。
　　“我自然是奉旨办事。”常德没有多说，在供奉院的超凡看来，自己始终是站在权力中心的，面对其他人的时候，自然而然就有一种高人一等的心态。
　　“告辞了。”说完，常德便直接飞走了。
　　“两位大师，我们跟上他。”鬃狗说道，“如果我猜得没错，他应该会去找韩旭，而你们要找的人，或许就在韩旭附近。”
　　苦智说道：“哼，刚才虽然没看清那小子的模样，但能手持道门剑符的，应该就是那个韩旭，没想到他会是如此心狠手辣之人，贫僧下次见到他，一定要将他超度。”
　　苦慧摇摇头，看着满地的尸体，念起了经文。
　　一个个金色的佛字密布虚空，一股神圣高洁的力量笼罩整个江滩，在这股力量之下，地上那些尸体化作点点金光消散而去。
　　“阿弥陀佛！”苦慧默念一声，“走吧！”
　　在清江对岸，韩旭确定没有神识的窥探之后，便带着青儿和莺莺，施展烟波飘渺步，很快就穿出了崇山峻岭。
　　远处，一座城池的轮廓进入视野。
　　“少爷，我们到南境了。”

第179章 蔓蚩城
　　蔓蚩城，南境最靠近中州区域的一座城池。
　　因为是南境门户，所以蔓蚩城十分繁华，来往商贾络绎不绝。
　　“少爷，你尝尝，味道很不错的。”青儿端着一碗特色的小吃，吃货本质展露无疑。
　　相比之下，莺莺就要克制许多，顾也不顾街边的小吃摊，直接走进了服装铺子，取下一件蓝红相间的袍子看了看，然后就是直接付款打包。
　　“砍价会不会，你看那店里的老板笑得多开心。”韩旭接过莺莺手里的袋子，然后抱怨着说道。
　　“替侍女出点钱都舍不得了？”莺莺不卑不亢地说道，她对韩旭的态度，还是一贯简单直接有个性。
　　“当然不是了。”韩旭看着青儿和莺莺充满期待的脸，咬牙做出一个决定。
　　“好，本少爷决定了，今天的主题就是买买买，只要你们看得上的，统统买下。”
　　“少爷真棒！”青儿欢呼一声，然后拉着莺莺就四处逛了起来，只不过她手中永远比莺莺多了一份小吃。
　　一路走来，韩旭这个少爷手中的包倒是越拎越多，于是，他干脆雇了辆马车跟着，专门来放战利品。
　　有了马车，韩旭自然就坐了上去，十个男人中有九个在逛街的时候都这个样。
　　他看着青儿和莺莺发自内心的笑容，心里也觉得高兴。
　　他身边的这几位女孩子，都承受了同龄人根本难以想象的苦难，在王城的时候，她们一直活在被别人控制命运的阴影下，今天不知明日命，直到韩旭的出现，将她们一个个从魔鬼手中救出来。
　　长期压抑的生活，让她们每个人心里都埋藏了许多苦，这些苦，她们从不对韩旭说，因为她们直到韩旭心里也装着许多秘密。
　　这些苦在心里一直装着，一直发酵，一直折磨着她们每一个人。
　　所以，韩旭任由她们放肆这一次，他知道每个人都需要发泄，青儿和莺莺需要，他也同样需要。
　　而且，能让自己在意的人开心，何乐不为。
　　青儿和莺莺手挽着手，仿佛变成了青涩单纯的少女，有说有笑，不知引来多少目光。
　　甚至有好几位男子主动上前搭讪，被拒绝之后，也没有继续纠缠。
　　南境民风比较淳朴和直接，男女之间互有好感，便会大胆表白，就算失败，也会大方祝福对方。
　　“这位公子，你一定是中州来的。”车夫见韩旭无聊，便找他搭话。
　　“嗯，这还是我们第一次来南境。”韩旭笑着说道，“老人家，这蔓蚩城有什么值得一看的地方吗？”
　　“这可就多了，南境诸城，都有许多景色美丽的地方，不过你们要是第一次来南境的话，一定要去看看巫神庙。”
　　“这是为何？”
　　“巫神是每一个南境人信奉的神明，他保佑着南境风调雨顺，百姓幸福安康。”
　　“真有这么灵？”
　　“当然，小伙子，虽然你是我的雇主，但我还是要警告你，在南境，你做什么都可以，就是不能对巫神不敬，否则所有人都会与你为敌的。”
　　“多谢老人家提醒，我这人一向尊重别人的信仰。”韩旭听完有些感慨，其实白依依的情报中已经提到巫神教在南境有很高的地位，但韩旭没想到这种地位竟然能达到全民信奉的程度。
　　难怪魏王需要向朝堂要人来看着巫神教。
　　“小伙子，你们来得很是时候，明天在巫神庙会有一场祈福，你们可以去看看。”
　　“既然来了，肯定是要去看一看的。”
　　韩旭也想在天算开启前，对巫神教更多一些了解。
　　这次的任务说来简单，只是来监视，但韩旭总有种莫名的感觉，所以还是小心一些好，毕竟白依依收集到的情报，都是表面上能看到的。
　　巫神教，能够让南境人人信仰，绝不是个简单教派。
　　一番扫荡之后，三人乘马车回到客栈，清点战利品，韩旭发现两人虽然买了许多东西，但绝大多数都是给他买的，这让他心里有些暖洋洋的。
　　在两人目瞪口呆中，韩旭一挥手，一屋子的东西就都没了。
　　“少爷？”
　　“见鬼了？”
　　韩旭拍了拍自己那根镶满宝石的腰带，青儿和莺莺只觉空间有轻微震动，然后刚才消失的一套衣服就出现在韩旭手中。
　　“看你们那副没见过世面的样子，这是空间宝石，里面可以装很多东西的。”韩旭解释道。
　　莺莺马上收起表情，说道：“我们也只是配合你演戏而已，满足一下你那可笑的虚荣心。”
　　说着，她从自己的项链中取出一支发簪。
　　“装都装都了，不能多装一下？”韩旭说，“今天都累了，回去早点休息吧，明天咱们去巫神庙看看。”
　　茫茫大山里，鬃狗带着两位高僧穿行着，他那红红的鼻头格外显眼，一翘一翘的。
　　“施主，这条路刚才咱们已经走过了。”苦智忍不住说道，他们跟着鬃狗在这片山岭中兜了好几次圈子了。
　　鬃狗有些气急败坏，但强忍着说道：“这混蛋，故意留下了许多假气息来迷惑我，不过本圣将总会找到你的。”
　　发现苦智苦慧两人的时候，韩旭就猜到了有追踪高手跟着他们，否则不会这么快就找过来。
　　于是在来的路上，他故意用佛门灵力留下了许多痕迹，并且都是随即的，毫无规律可循，足够耽误他们一阵子了。
　　至于常德，韩旭完全没有担心，他来或者不来，都没有任何关系。
　　夜里，韩旭照例与白依依通话。
　　“少爷，你在赤阳城做的事情已经传遍王城了，现在你成了王城里最受关注的人，满大家小巷里，全都在议论你。”
　　“这些蠢货，有什么好议论的。”韩旭嘴上说着，其实心里还颇有些得意，任谁被骂十几年废物，都会觉得有朝一日扬眉吐气也是极好的。
　　既然废物的身份不需要了，那就彻底抛弃吧，谁愿意总给自己找不愉快呢。
　　韩旭得意了一番，然后将清江发生的事情告诉了白依依，他一战斩杀百余人的消息虽然还没有传开，但迟早也会传到王城。
　　所以，韩旭提前告知白依依，深层次的意思就是让她在别人之前放出谣言，把韩旭杀人说成是逼不得已，以免又连累到韩洛灵。
　　“少爷放心，依依知道怎么做。”
　　“就知道你聪明。”韩旭笑着说道，“依依，少爷给你买了好多礼物，等回来了亲自给你，你肯定会喜欢的。”
　　韩旭动了动脑筋，便想抢夺青儿和莺莺的功劳，可白依依却说道：“早些时候莺莺说了，东西是她和青儿买的。”
　　“这两个家伙。”韩旭无奈地说道，却没有觉得窘迫。
　　好好休息了一晚后，韩旭带着青儿和莺莺来到了巫神庙。
　　还没到，便被眼前地景象吓住了。
　　巫神庙外地街道上，挤满了人，韩旭他们站在三个街道之外，简直不知道该往哪里走。
　　迫不得已，韩旭只好施展鬼隐迷踪步，强行穿越来到庙门里面。

第180章 巫神显灵
　　在南境，巫神庙的祭祀祈福是十分隆重的活动，由每个巫神庙的祭司主持。
　　巫神庙的祭司不一定有超强的实力，但因为他们能够作为媒介传达巫神的旨意，所以在南境，巫神庙的祭司是最受人尊敬的职业，甚至没有之一。
　　溜进巫神庙之后，韩旭带着青儿和莺莺找了一个靠着角落的位置，这样既不惹人注意，也能够看到祭祀祈福的过程。
　　巫神庙里面已经挤满了狂热的信徒，他们每个人眼中都充满了虔诚，看着大殿正中那座巫神雕像。
　　在最前排，站着数十位气质卓绝的长者，从衣着上来看，应该是当地的贵族。
　　只是韩旭观察发现，他们的眼神和其他普通人并无区别，甚至还会更加虔诚，这倒是让韩旭有些吃惊。
　　在他看来，所谓信仰，不过是上位者用来统治底层人的工具，他们自己是不会信的，可从目前的情形来看，恐怕并非如此。
　　不一会，四周响起了充满神秘的乐声，仿佛是来自远古神灵的呼唤。
　　所有人听到这声音之后，都表露出了狂热的兴奋，紧接着一位带着彩绘面具，身着草履的男人随着旋律蹦着跳着登上了巫神像前面的祭台上。
　　眼见青儿和莺莺的目光逐渐迷离，韩旭拉住两人的手，注入灵力之后，她们的眼神才重归清澈。
　　“这旋律能够蛊惑人的心智，真邪门。”韩旭念道，他仔细观察着祭司的舞蹈，只见他随着乐声的旋律，踩着看似凌乱却十分玄妙的步伐。
　　一圈圈无形的力场从他身上释放而出，这种力量没有任何攻击力，也不会造成任何伤害，却能够在潜移默化中影响人的思想。
　　韩旭发现随着时间的推移，现场所有人的表情越来越虔诚，而且这声音不仅仅限于巫神庙之中，仿佛通过某种手段，让其可以传播得很远，只要是在蔓蚩城里，不管在任何角落都能够听到。
　　“这巫神教神神叨叨的，恐怕不是什么好货。”韩旭心想着，“在这南境之地，只怕巫神教说的话比朝堂传来的指令会更管用。”
　　一支舞跳完后，祭司取下面具，那是一位已经满脸褶皱的老者。
　　所有人都向他行礼，将双手交叉置于胸前，韩旭三人也学着做了做样子。
　　“巫神在上，诸位教友不必多礼。”那祭司说着，抬了抬手，众人才又站直了身子。
　　接着，一盘盘祭品被端上桌，这些祭品每一件看上去都价值不菲，都是寻常人家负担不起的好东西。
　　“少爷，这也太奢侈了吧！”青儿忍不住嘟囔道。
　　“确实有钱任性，只是不知到这个巫神究竟是何方神圣。”
　　“巫神大人会保佑我们风调雨顺，安康幸福。”
　　“参拜巫神大人！”
　　说完，祭司带头匍匐在地，深深拜了下去。
　　其余人也都双手交叉放在胸前，然后跪下，接着五体投地虔诚参拜。
　　整个巫神庙里，就只有韩旭三人还站着，显得十分突兀。
　　“跪下！”一道声音传入韩旭的耳中，是祭司的声音，他虽然没有起身，但也能知晓巫神庙里的所有情况。
　　“我并非贵教信徒。”韩旭答道。
　　“入巫神庙者，必须对巫神大人保持最虔诚的尊敬。”
　　“那我们出去就是。”说着，韩旭就要向外走，而祭司也没有阻拦，每次祭祀祈福的时候，都可能会出现这种外地人进入巫神庙的情况，巫神教也不会强迫别人。
　　可就当韩旭转过身的时候，那巫神像身上的图腾突然亮起了一道光。
　　祭司脸色大变，随即惊喜地喊道：“巫神大人显灵了！巫神大人显灵了！”
　　狂热的教众热泪盈眶，这种情况在巫神教的教义中有过记载，每次巫神像上的图腾亮起，便是巫神显灵，或会降下旨意，或会赐下福祉。
　　韩旭停下了脚步，他感觉到一股神秘的力量锁定了自己。
　　“你们回客栈等我。”韩旭对青儿和莺莺说道，这股力量虽然没有伤害他，但也让他感觉很强大，于是让两位侍女先离开，否则万一发生什么，青儿和莺莺在这里只会让他束手束脚。
　　青儿和莺莺见韩旭的神情，乖巧地点点头，低声说道：“少爷小心。”
　　然后，两人转身隐入了人群之中，趁着信徒的注意力都在巫神像上，她们顺利离开了巫神庙。
　　“真是巫神显灵！”
　　“巫神在上！神迹，我看见神迹了！”
　　巫神庙里，信徒的呼声此起彼伏，可韩旭仿佛陷入了另外一个世界，失去了一切对外界的感知，什么也听不到，什么也看不到。
　　他仿佛被一股神秘的力量拉入了一方黑色世界里，上下前后左右，除了无尽的虚空之外，什么也没有。
　　奇怪的是，虽然失去了空间的概念，但韩旭却又十分清楚地感到自己在不断地下沉，就像是陷入了漩涡之中，难以自拔。
　　下沉的，是他的意识。
　　自从穿越重生以来，韩旭第一次感觉到了真正的危机，这一股力量，是超越他所有认知的力量。
　　他直接运行大金刚手印之力，佛门之力是一切鬼魅魍魉的克星。
　　一时间，他的身体爆发出璀璨地金光，一尊金刚法相出现，与韩旭合二为一。
　　韩旭意识到了危险，毫不犹豫就进入了自己最强的状态，此时他根本顾不得会不会暴露。
　　“小小年纪，还是在下界修炼，竟然也能有这样的实力，你很不错。”
　　一道飘渺的声音在黑暗空间里响起，从四面八方涌入韩旭地意识里，想要烙印在上面。
　　“谁在装神弄鬼，给我出来！”韩旭吼道，同时神识查探四周，可无论他的神识延伸到哪里，都只探到无尽的虚空。
　　“本座本就是神，又何必要装神。”
　　“你是...巫神？”韩旭试探着问道。
　　“不错，本座就是巫神。”巫神说道，“你是本座在下界见过天赋最好的人，本座允许你成为本座的仆人。”
　　“仆人？”韩旭一边抵御着随时想要入侵识海的那股力量，一边讽刺地说道，“我可没有兴趣。”
　　“无知，你可知道能成为本座的仆人，是多少人求之不得的荣耀，只要成为本座的仆人，本座便会指点你修行，凭你的天赋，将来或许能踏入神界也未尝可知。”
　　“就算真的有神界，我凭自己也能去。”
　　“哼，真是个无知小儿，天地之桥已断，若无本座接引，你就算再厉害也休想踏入神界。”
　　巫神继续蛊惑道：“怎么样，只要你答应，就能成为这千万年来第一个从下界升入神界的人。”
　　“条件很诱人，不过我对神界没什么兴趣，你还是找别人吧。”
　　“放肆，别以为本座看上你的天赋，你就能违抗本座了。”
　　巫神的声音听上去有些恼怒，与此同时，韩旭也感觉压力越来越大，他的力量和巫神根本不在同一个层次，很快就要抵挡不住。
　　“难道真的是神力？”韩旭疑惑道，以前他是不相信这个世上有神的，不过现在他犹豫了，因为巫神的力量，的确超越了人类的范畴。
　　“小子，你如果不臣服，本座就只好杀了你。”巫神冷漠地说道，韩旭在他眼里，就是一个特别一点的蝼蚁，蝼蚁既然敢抗命，那就动动手指杀掉好了。
　　“你有胆子就动手，不过小爷告诉你，你如果杀不死我，我就将你这巫神教灭了。”
　　“狂妄，本座判你永不超生。”说完，韩旭感觉作用在自己身上的力量陡然加大，仿佛那九天之上的神雷，直接劈入了他的识海。
　　“神的力量，也不过如此！”韩旭大叫一声，金色光辉消失不见，取而代之的，是黑色魔焰熊熊燃烧而起。

第181章 神像碎了
　　黑色的魔焰，燃烧在韩旭的身上，他的瞳孔完全变成了红色，皮肤仿佛石化，表面出现一道道黑色印记。
　　他的指甲变得尖了，肌肉隆起了不少，背后，黑色魔焰凝聚成为两条羽翼张开。
　　这一刻的韩旭，仿佛变成了降世的天魔。
　　既然佛法奈何不了你，那便将你锤爆。
　　韩旭直接一拳辉出，魔威震撼天地，四周产生了如同玻璃一般的裂纹。
　　以前无论在任何时候，韩旭都没有进入过这种状态，因为这一道天魔法身不仅仅是他力量最强的状态，同样也是负荷最大的一个状态。
　　天魔法身是他在机缘巧合之下下载到的超凡功法，也是韩旭迄今为止威力最强大的超凡功法，甚至还在青莲剑诀、天罡附魔功和大金刚手印之上。
　　更重要的是，天魔法身并非是一部完整的功法，而只是一部神秘功法的残篇。
　　进入天魔法身的状态之后，韩旭的神智会受到功法影响，变得冷血、暴戾、嗜杀，如同一尊真正的恶魔。
　　以前韩旭的精神力不够，所以不敢尝试进入天魔法身的状态，否则一旦神智受到杀戮之气的影响，很容易伤及无辜。
　　但现在韩旭没有退路，除了天魔法身，他想不到其他手段来解决目前的困境。
　　在天魔法身的状态之下，韩旭的肉身堪称无敌，绝强的力量直接震荡虚空，随着一道道裂缝不断扩大，巫神终于再次说话了。
　　“没想到你会是佛魔同修，真是太让本座惊喜了。”
　　“哼！”韩旭冷声说道，“你不过是一道残念罢了，也妄想收我为仆？”
　　“你说得不错，本座只是留在神像里的一道意识，不过本座的承诺依旧有效，只要你臣服，本座保证你将来可以踏入神界。”
　　“你去死吧。”韩旭仿佛浑身都有用不完的力气，他脑海中只有一个念头，这个世界束缚了他，那就摧毁这个世界的一切，无论是神还是魔，全都一拳打爆。
　　韩旭仿佛不知疲倦地挥拳，每一拳都有撼天动地地力量。
　　一开始，巫神还能冷眼旁观，在他看来，韩旭一个凡人，根本翻不起什么浪花。
　　可后来，他的神色也渐渐变了，韩旭四周的空间裂缝越来越多，他已经感觉到了威胁。
　　“停下，你这混账！”
　　“怎么了？”韩旭讽刺地问道，“高高在上的神也知道害怕了吗？”
　　巫神的确有些慌了，正如他所言，他只是神像里的一点意识，根本不是真正的巫神。
　　他的使命，就是替真正的巫神在这里收集信仰之力，对于神灵来说，信仰之力是很重要的力量。
　　他因为发现了韩旭的特殊，所以想收韩旭为己所用，于是将他的意识拉入到神像里面。
　　如果让韩旭继续打下去，神像就得被他打碎了，那巫神也就无法继续在这里收集信仰之力了，因为神像需要巫神本尊炼制，可巫神现在是根本不可能来到下界的。
　　因为天地神桥断绝，神界和凡界的通道也就断了，不仅仅人类无法踏入神界，就连神灵，也很难穿越空间壁垒来到下界。
　　“人类，只要你臣服，本座许你这世间最强大的力量和权势，到时候这天下都是你的，宝藏任你选，美女任你挑，如何？”巫神的话已经客气了许多，不过依旧高高在上。
　　韩旭现在哪还听得进去，就算听进去了，也不会理睬。
　　拳裂虚空，韩旭肆意挥洒着体内迸发的力量，也不知过了多久，当韩旭终于感觉到有些累了的时候，一声清脆地咔擦声响起。
　　紧接着，黑暗虚空中出现无数巨大的裂缝，一道道光线照射进来，韩旭的身体再次感觉到被一股神秘而强大的力量拉扯，一瞬间离开了这方世界。
　　意识回归到肉身，韩旭睁开眼睛，明白了刚才所发生地一切。
　　他竟然在不知不觉之间，被巫神像夺取了意识，想必就是在那图腾亮起地时候吧。
　　意识回归之后，韩旭感觉浑身都剧痛无比，他的皮肤表面，出现一条条龟裂的伤痕。
　　即便是意识离体，他也是动用了天魔法身的力量，现在这种状况就是进入天魔状态之后的后遗症。
　　这还是仅仅意识进入了天魔状态下的后遗症，如果是肉身也同时进入天魔状态，会更加严重。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　几声脆响，祭司目瞪口呆地看着巫神像，所有信徒也像是见鬼了一样看着巫神像。
　　图腾已经便得黯淡无光，从图腾处，四周出现一条条裂纹。
　　这些裂纹很快就爬满了巫神像的全身，然后，在这里受到无数人祭拜千年的巫神像，就这么轰然坍塌了。
　　刚才人们还欢欣雀跃庆祝巫神显灵。
　　下一刻，巫神像便碎了。
　　这期间究竟发生了什么，根本没人知道。
　　大家都将目光看向祭司，现在只有他能够解释这种情况，因为祭司是唯一能够沟通巫神，看到巫神旨意的人。
　　可现在祭司的心里也是六神无主。
　　他活了近两百岁，却从来没有见过这种情况，别说见了，就连听都没有听说过。
　　南境共有数百座城池，每一座城池里都有一座巫神庙，而每一座巫神庙里都有一座巫神像。
　　每一座巫神像，都存在了千年之久，从未听说过任何一座巫神像碎了。
　　因为巫神像有巫神神力的保护，不惧风吹雨打，不惧时光流逝。
　　祭司在脑海里默默背诵了教义中的每一个字，也没能找到能够解释这种情况的说法。
　　或许巫神在传教之初，也没有想过自己的神像会被人打碎吧。
　　祭司突然看向韩旭，本来他怀疑会不会因为韩旭的不敬所以才出现意外，但转念一想，却又觉得不可能，因为像韩旭这种情况，每次祭祀祈福的时候都有发生，已经极为平常。
　　殊不知，就是因为他一时的自作聪明，就与真相檫肩而过。
　　“祭司大人，能不能告诉我们发生了什么？”
　　“是啊，祭司大人，巫神大人的神像为什么会突然碎了？”
　　“是不是有不好的征兆？”
　　信徒们开始议论纷纷，神像碎裂，对他们来说可是一件了不得的大事，本来是祭祀祈福的，没想到神像竟然碎了，那是不是就意味着巫神发怒了，不再庇护他们了，甚至还会降下惩罚？
　　祭司纠结着，他仿佛在短短的一瞬间就耗尽了人生所有的智慧，因为他是负责和巫神沟通的人，所以他绝不能曲解巫神的任何旨意。
　　既然教义里没有提到过，那便只能用他的智慧来解答了。
　　于是，在矛盾了许久之后，祭司无奈地说道：“诸位教众，或许是因为我们对巫神大人的敬畏之心还不够虔诚，所以巫神大人抛弃我们了。”
　　“这可如何是好啊？”人们一听，全都慌乱了。
　　祭司说道：“眼下唯一的办法，就是去神教总坛，在天算的神辉之中，证明我们的忠诚。”
　　韩旭一边佩服这祭司编故事的能力，一边趁着混乱没人注意悄悄离开了神庙。
　　他的身体已经十分虚弱，得回去治疗一下。
　　而此时，在不知多少亿万里之外，一座幽暗的大殿里。
　　一个和巫神像一模一样的男人坐在神座之上。
　　原本闭着的双眼陡然睁开，他的目光仿佛穿透了无尽的空间。
　　刚才在神像里面发生的一切随着神像中意识的消失一同回归到了他的脑海中。
　　“一个蝼蚁，竟然毁了本座的雕像，真是该死！”
　　仿佛是回应他的怒火，大殿两侧墙壁的火把上，突然亮起了幽冷的火焰，明暗不定，阴森恐怖。
　　那些火把的顶端，也就是燃烧火焰的部位，赫然是一个个狰狞的人头。

第182章 中州沸腾
　　回到客栈之后，韩旭立即服用了一片万年血参。
　　可即便是万年血参那庞大的生命之气，也只是止住了韩旭伤口的出血。
　　“少爷，发生了什么？”青儿帮韩旭换下被鲜血浸湿的衣服，看到他身上一道道狰狞恐怖的伤痕，心疼不已地问道。
　　“少爷我今天和神干了一架。”韩旭用半开玩笑的语气说道。
　　“少爷别哄青儿了，青儿担心。”
　　韩旭刮了一下青儿挺拔地鼻梁笑着说道：“别担心了，反正最后吃亏的不是我。”
　　“少爷，青儿是不是很没用，每次少爷遇到强敌，青儿都帮不上忙。”青儿低下头，一边帮韩旭敷药，一边自责地问道。
　　“傻丫头，你一个女孩子，别整天打打杀杀的。”
　　“可依依和霓裳都为少爷...”
　　“你安心修炼，别整天想些有的没的。”韩旭说道，“依依和霓裳也很少亲自战斗的，要想帮少爷打架，早点踏入超凡再说吧。”
　　“青儿会努力的。”青儿很认真地说道。
　　莺莺在一旁听着，心里也是生出了些波澜。
　　四人之中，白依依能帮助韩旭收集分析情报，霓裳能在成为韩旭黑暗中的一把利刃，青儿可以照顾韩旭的起居生活，只有她，略显有些多余。
　　论实力，她虽然天赋不错，但也因为被太子利用所需，修炼了狐媚之术，这种功法也就是用于骗取情报时有些奇效，在正面战斗中，并不会有多大作用。
　　而且，莺莺也看得出来，韩旭并不愿意她牺牲自己的色相去帮他做事，她能感觉到韩旭发自内心对她们的关心和尊重。
　　“少爷，要不我换一种功法修炼吧？”莺莺试探着问道。
　　换功法，需要付出很大的代价，同一层次的功法，只能修炼一种，这一直都是修炼界的常识。
　　莺莺的功法是超凡功法，所以她想要修炼其他功法，只有修炼超凡以下的，或者就是废掉目前修炼的功法，但这样一来，就必须经历洗筋伐髓，打碎筋脉再重塑，才能适应新的功法。
　　可是，想要洗筋伐髓，需要的材料很珍贵，韩旭已经替其他三人都洗筋伐髓，莺莺有些担心韩旭还能不能收集到材料来替她也洗筋伐髓。
　　所以，当莺莺提问的时候，心里十分忐忑。
　　可是，韩旭却说道：“行，早就替你准备好了，等这次南境之行结束后，就替你完成愿望，你那功法的确该换一换了，本少爷的侍女，怎么能给别人抛媚眼呢？”
　　说着，韩旭就觉得腰间的软柔有些痛，一看之下原来是莺莺在使劲揪着。
　　“轻点，我说莺莺，你能不能照顾一下伤病人员的感受。”韩旭喊痛，可莺莺和青儿却笑了。
　　韩旭虽然名为少爷，但其实在她们面前，并没有摆出什么少爷架子，也就喜欢耍耍嘴皮子。
　　这样的感觉，就像真的是一家人一样，对这几位青楼出身的花魁来说，最是难得不过。
　　敷好药之后，青儿又给韩旭熬了一大碗鲜汤，韩旭喝了之后，就美美睡了一觉。
　　他通过系统，已经察觉到常德进入了蔓蚩城，但韩旭很仔细地隐藏了气息，常德除非挨家挨户查找，否则根本不可能找到他们。
　　至于苦智和苦慧两位大师，依旧跟着执着的鬃狗在山岭里兜圈子，只不过虽然饶了很长的路，但也还是逐渐靠着蔓蚩城在前进。
　　因为神像破碎的事，蔓蚩城的上空似乎笼罩着一股紧张的气氛，据说巫神教总坛已经得到消息，要派出使者来调查情况。
　　韩旭在休息了一夜之后，便带着青儿和莺莺上路，直接离开了蔓蚩城，如果继续留在这里，韩旭担心巫神教的人迟早会查到他的头上。
　　因为在祭祀的时候，祭司已经注意到了他。
　　“不知道严泗带着骁骑营到哪里了？”路上，韩旭算着时间，他们一路走得不快，而且严泗比他们还要早几日出发，应该快到目的地了。
　　巫神教总坛设在南境最南的一座高山上，那座山也被命名为巫神山，是南境的圣山，每年都有许多人去那里朝圣，据说一些运气好的信徒，会得到巫神的赐福。
　　而要前往巫神山，就得经过南境最大的城池，朱雀城，四大异姓王之一的魏王就在朱雀城里。
　　这几天里，韩旭在清江江畔怒杀百余名高手的事情如同飓风一般传遍了天下。
　　这个全天下最出名的废物，一夜之间，成为了最耀眼的天才。
　　所有人无不惊讶于他的天赋和实力，八品之境，竟然能越级秒杀九品上，还能以一敌百，这样的人一旦踏入超凡，便会极为厉害。
　　在韩旭出尽风头的同时，莫问的名号也不胫而走，尤其是在王城，许多人都知道韩旭是随莫问修行道法，短短时间里，就一跃成为八品高手。
　　纵然是有天生道体的原因，但并不能抹杀莫问的功劳，许多大人物想方设法想要将自家晚辈送入莫问门下修行，但却连莫问的面都没有见到。
　　即便是去了九霄学宫，也无人可以登上莫问居住的后山。
　　那条小小的山间小路上，突然多出了一道极强的禁制，恐怕只有超凡才能闯过。
　　但莫问的拒客之意明显，谁又愿意冒着得罪莫问的风险去强闯呢。
　　对于清江河畔的血案，四境之内的反应还好，只是将其当作茶余饭后的谈资。
　　毕竟参与围剿韩旭的都是中州强者，和四境无关，于是四境的那些天才们不会觉得是韩旭真的很强，反而会觉得是对手太弱。
　　一个八品以一敌百，还能秒杀九品上，这样的说法本来就显得夸大其词，若非亲眼看见或领教，很难让人相信。
　　但在中州，整个江湖都沸腾了起来，参与围杀韩旭的，很多人都出自名门望族，再差也都有些背景，甚至许多人都是如同李楠溪那帮般，是家族倾尽资源培养的继承人。
　　可现在被全给葬送了，韩旭一下子，就彻底得罪了中州的整个江湖。
　　尤其是这次事情牵头的明羽公子，他是江东第一望族宫家的下任继承人。
　　宫家是江东之地的霸主，就连官府都要给他们面子，因为宫家族内，足足有三位超凡。
　　得到明羽公子的死讯，宫家在悲愤之下，直接对韩旭发出了江湖追杀令，并公然声称韩旭不愧是魔女的弟弟，如果放肆让他成长下去，将来也必成魔头。
　　其他牵涉此事的家族，也都纷纷响应了宫家的号召，只要韩旭从南境回来，等待他的，就是一场血雨腥风。
　　从白依依口中得知这些消息后，韩旭却没怎么放在心上，并让白依依也不用太过在意。
　　用韩旭的话说：“江湖闹得再凶，也闹不过朝堂，只要他从南境回去，必定又会加官进爵，到时候若是这些家族再敢闹腾，韩旭不介意让他们消失几个。”
　　十日之后，韩旭养好了伤，也抵达了南境第一城池，朱雀城。

第183章 魏王
　　朱雀城虽然不似王城那般繁华，但也别有一番特点。
　　韩旭三人入城之后，特意抽出两天的时间好好逛了逛，也顺便收集一些情报。
　　这段时间，朱雀城比以往任何时候都要热闹，因为巫神教天算即将进行，许多前来观礼的势力都进入了朱雀城。
　　想要前往巫神山内部，就得有巫神教的人引路，否则会被困于山里的禁制之中。
　　巫神教已经放出消息，三日之后，会派出接引使者到朱雀城，到时候参加观礼之人可一并出发。
　　于是，五湖四海来的人，都暂时住在了这朱雀城里。
　　当然，除了这些尊贵的客人，还有许多来自蔓蚩城的教众。
　　蔓蚩城的巫神像碎裂，在整个南境都引起了不小的轰动，当然，暂时还没人把这一切跟韩旭联系起来。
　　许多蔓蚩城的教众按照祭司的指引，准备前往巫神山祈福，数万人一下子涌入了朱雀城，现在城里的街道上，随处可见维护治安的士兵。
　　此时的韩旭三人正站在一座朱雀雕像下面，静静观摩。
　　这尊朱雀雕像，可谓是朱雀城的地标，其历史已经不能考究，但传说是在数千年前，一尊真正的朱雀神兽所化。
　　雕像上，燃烧着赤红色的烈焰，高温使得周围的空气都产生了扭曲，这火焰无论风吹雨打，千年不灭。
　　“大千世界真是无奇不有。”韩旭感叹道。
　　“此火乃是朱雀圣火，传说曾经有一位通天彻地的大能人物将其炼化后为己所用，能焚灭世间万物，被人尊为火神。”就在韩旭感叹的时候，一位三十多岁的青年来到他身后说道。
　　“你不会告诉我那位大能名为祝融吧。”
　　那青年面露惊讶，说道：“韩公子不愧是见多识广的才子，竟然也之效火神名讳，这可是在正史中没有记载过的，只有在我们南境一些土著口中代代相传。”
　　“猜的猜的。”韩旭没想到自己一语中的，其实他还真是随口开个玩笑，没想到却说中了。
　　转过头，韩旭看着眼前这位青年，问道：“你认识我？阁下是？”
　　“大家都叫我魏狂人。”那青年豪迈地说道，看向韩旭的目光中，仿佛燃烧着熊熊的战意。
　　“原来是魏王长子，在下眼拙，恕罪恕罪。”韩旭平静地说道，但心里却掀起了波澜。
　　魏狂人本名就叫魏狂，是魏王长子，此人嗜武好战，最喜欢做的事情就是挑战各路高手，因此被人称作狂人。
　　不过他也的确有狂的底气，三十岁不到，便位列九品上，曾经与超凡之下第一人，也就是孤剑江阳大战三天三夜，以一招惜败。
　　虽然败了，但他却因此一战成名，有人说他在四十岁之前必能位列超凡。
　　韩旭有些诧异地问道：“魏兄如何发现我的？”
　　“骁骑营的严副统领前几日带人抵达王府，带来消息说你应该不就就能到，恰好这一带最近由我负责巡逻，寻思着你第一次来朱雀城，肯定是要来看看朱雀圣像的，便对照你的画像多留意了一下，这就碰到了。”
　　“没想到连我这种小人物都有画像了。”韩旭无奈地说道，他本想着暂时不暴露身份，如今看来是不可能了。
　　“韩公子说笑了，你一人败尽中州百余高手，怎么会是小人物？”魏狂说道，“如果有机会，我也想找你讨教几招。”
　　说着，魏狂便摩拳擦掌，看样子竟然想在这里动手。
　　而他身后那一群红衣铠甲的将士对这一幕仿佛已经见怪不怪，一个个面无表情。
　　韩旭叹道：“真是个狂人没错。”
　　他笑着推脱道：“我可不是你魏狂人的对手，这切磋我看就不必了。”
　　“哼，你这人也忒没趣了，打个架而已有什么大不了的，大不了打完了我请你喝酒。”
　　“这个…”韩旭感觉有些盛情难却，想来想去还是说道，“我初来南境，有些水土不服，这几日肠胃不适，还是改日好了。”
　　“看来我弟说得不错，你就是个怂包。”魏狂抱怨道，不过语气上倒是没有侮辱的意思，反而像是没能挑战韩旭感到有些委屈。
　　至于他口中所说的弟弟，自然就是在王城做质子的魏通。
　　“韩公子，走吧。”魏狂转身，让出一条道。
　　“走？去哪？”
　　“既然来了，自然是去王府，难不成你还准备住在客栈？”魏狂说道，“你可是陛下派来的钦差，我父王已经吩咐我了，只要看到你，就接回王府。”
　　“那，只好打扰了。”
　　“走吧，婆婆妈妈的。”魏狂说完，转身领路。
　　韩旭看了一眼魏狂身后的将士，一个个身着赤红铠甲，神色冷漠，气势不凡，一看就是训练有素的高手。
　　想来这就是南境魏王手下的朱雀军了。
　　四大异姓王，每一个手中都有一支强大的军队，南朱雀，北天狼。
　　这四支军队各有所长，但他们的实力，已经通过无数次铁血战斗得到了证明，令无数敌人闻风丧胆。
　　魏王府就距离朱雀圣像并不远，几人骑马，两柱香的时候就到了。
　　魏王府很大，仅仅前厅，就有一个足球场那么大。
　　“父王，韩旭韩公子带回来了。”刚进大门，魏狂人就大声嚷嚷道。
　　一路上攀谈下来，韩旭倒是觉得他这个人直率得有些可爱。
　　“韩贤侄来了。”一道浑厚的声音传出，只见一位虎背熊腰的中年男子从后堂走出，此人一头红发，十分显眼，眉宇之间有一种不怒自威的气势。
　　“参见魏王。”韩旭整整衣冠，收起之前和魏狂玩笑的神色，恭敬地行礼。
　　青儿和莺莺也都欠身行礼。
　　魏王哈哈大笑，说道：“贤侄不必多礼，我与你父亲可是生死兄弟，说起来你出生的时候，我还抱过你。”
　　韩旭愕然，他从来不知道自己和魏王之间还有这层关系，就连一旁的魏狂都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　魏王拉着韩旭的手朝后堂走去。
　　“没想到一转眼你就这么大了，韩立那厮也真是，怎么就把你送去王城了呢？”
　　“要是让你娘知道，哎！”
　　韩旭看魏王的神情，隐隐觉得这其中有些不为人知的八卦。

第184章 南明离火
　　“魏王，您认识我娘？”韩旭被魏王拉到书房里，连魏狂人都没让进来。
　　韩旭自打出生以来，就没见过他的娘亲，前一世是这样，这一世同样如此，这是韩旭两世为人最大的遗憾。
　　提到韩旭的娘亲，魏王眼底涌上一丝怀念，他说道：“以后别叫我魏王，就叫我一声叔吧。”
　　“要说起来，我比韩立更早认识你娘，因为她是我从小亲梅竹马的小师妹。”
　　“这个，我怎么从来没听说过？”韩旭着实大吃了一惊，他从未想过上一辈人之间，还有这样复杂的三角关系。
　　他那从未蒙面的娘亲，竟然会是魏王的师妹。
　　“韩立当然不会告诉你这些事。”魏王说道，“当年得知她难产而死，我差点就杀去北境找韩立理论，当年，他明明答应过我会照顾好慕瑶。”
　　慕瑶，就是韩旭娘亲的名讳，这还是他从韩家祠堂的灵位上得知的。
　　说到此处，魏王这个身经百战的铁血硬汉，竟然红了眼眶。
　　魏王看向韩旭的目光柔和了许多，他说：“其实这些年来，我一直在关注你的成长，韩立不重视你也就罢了，竟然还将你送去王城，要不是南境的事情让我脱不开身，我定要去王城接你过来。”
　　“这不，得知你在骁骑营任职后，我便借巫神教开启天算的机会，借机向陛下借人，这才如愿见到了你。”
　　韩旭心里有些感动，原来这次南境之行，是魏王费尽心思的算计而来。
　　“侄儿韩旭，见过魏叔。”韩旭没有多说什么，再次朝魏王行礼，而这一次，魏王没有拒绝他的敬意。
　　“韩旭，说实话，以前听到你在王城的所作所为，我真是想去王城抽你一顿，不过现在看来，你一定是有苦衷的，你这孩子，真是吃了不少苦。”
　　韩旭现在不能确定能不能相信魏王，但直觉告诉他魏王对他是真的关心。
　　听到魏王真挚的话，韩旭心头略有感动，看来这个世上，又多了一个关心他的人。
　　“魏叔有心了，想必您也直到，侄儿过得并不算苦。”
　　“可堂堂男子汉，却硬是受了十几年白眼，你这心里，想必有不少委屈。”
　　“久而久之也就习惯了，王城那种地方，侄儿如果不低调再低调，恐怕日子才是真不好过。”
　　魏王说道：“不过前段时间你在清江江畔的事情干得漂亮，慕瑶的儿子，就应当是如此。”
　　韩旭摸了摸后脑勺，不知该说什么，他在清江江畔，杀了那么多江湖上鼎鼎有名的高手，魏王竟然还夸奖他干得漂亮，这也算是长辈的溺爱了吧。
　　没想到在这魏王府，韩旭竟然感觉到了家庭般的温暖。
　　“韩旭，你这次既然来了我南境，就不要回去了，在这里，魏叔保证没有任何人敢欺负你，至于陛下那边，我亲自给他解释，找个借口把你留下来。”
　　“这可万万使不得。”韩旭赶紧推辞，“魏叔的好意侄儿心领了，只是我不放心我姐独自留在王城。”
　　“洛灵丫头？”魏王说道，“你大可放心，韩立不会让她有事的。”
　　“他毕竟人在北境。”
　　魏王沉默了一阵，然后说道：“人各有志，你长大了，应该自己选择想要的生活，但你记住，不管你做什么，魏叔都无条件支持你。”
　　韩旭看着魏王，心里竟然有些同情他，备胎做成这样，也是难为他了。
　　“先谢过魏叔了。”
　　“你是慕瑶的儿子，跟我用不着客气。”魏王说道，“以前担心你在王城受欺负，想着把你接来南境，不过现在看你的实力应该没多少人能欺负你。”
　　“所以，我有了一个新的主意。”
　　魏王有些神秘地说道：“这次巫神教开启天算，应该会打开神教秘境，那秘境之中，有着一道南明离火，此火是巫神教的镇教之宝，虽然不及朱雀圣炎，但同样是天地间难得的异宝，到时候我让魏狂助你将其偷了。”
　　“到时候，你将南明离火炼化为己所用，这样一来，只要你踏入超凡，这世上能威胁到你的人便不多了。”
　　韩旭有些诧异，眼神古怪地看着魏王，他竟然让自己去偷巫神教的镇教之宝。
　　这也太不可思议了吧，巫神教可是南境几乎所有民众的信仰，魏王这主意要是传出去被别人知道了，愤怒的教众只怕是要造反的。
　　这魏王的脑洞，也太大了一点。
　　“魏叔，这盗取巫神教的镇教之宝恐怕不好吧，我听说那尊朱雀像中不是燃烧着朱雀圣炎吗？”
　　“小子，我劝你还是不要去打朱雀圣炎的主意。”魏王及其严肃地说道，“虽然朱雀圣炎威力无穷，乃是万火之主，但从这开天辟地以来，便只有祝融火神一人将其驯服过，其余尝试这么做的人，都被它烧成了灰烬。”
　　“随便问问而已。”韩旭打着哈哈说道，“魏叔，你不信巫神教？”
　　“当然不信，这些神棍，我早就想将他们铲除了，只是这南境的人却信得不得了，我也一直没想到妥当的办法。”
　　“并且，想要铲除巫神教的不只是我，还有陛下，陛下一代雄主，他不是不允许自己的子民有信仰，但信仰的必须是他。”
　　魏王此话韩旭倒是万分认同，任何统治者，都不会愿意自己的领地之内有其他的声音。
　　“魏叔，巫神教既然掌握南明离火，他们有没有配合修炼的功法？”
　　“自然是有的，巫神教的镇教神功五阳离火功便是超凡最顶尖的控火功法，只是你已经修炼了道法，就不必考虑了，南明离火炼化之后，一样可以通过道法来施展。”
　　韩旭笑着道谢，他问这个可不是为了自己，而是因为莺莺说她想要更换修炼功法，正好韩旭手里也没什么适合她的。
　　如果这趟能得到巫神教的五阳离火功，再配合南明离火，应该是个不错的选择。
　　韩旭的这些打算，魏王自然不知道，否则他一定会感叹韩旭的疯狂。
　　两人在书房里聊着聊着，天色就黑了下来。
　　“走，吃饭去，今晚咱叔侄俩可要好好喝几杯，我这府上的厨子不会比宫里的差。”
　　吃饭的时候，魏王也一直在和韩旭推杯换盏，一旁的魏狂看得十分郁闷，甚至怀疑究竟谁才是他的亲生儿子。
　　酒足饭饱之后，魏王迫不及待地将韩旭带来演武场，说道：“贤侄，让魏叔看看你的实力。”

第185章 血脉之力
　　对于魏王的要求，韩旭本来下意识就想要拒绝。
　　他能感觉到魏王对他是真心好，所以也不想欺骗他。
　　可魏王喝了酒之后，的确是盛情难却，更何况一旁还有虎视眈眈的魏狂人，他没喝酒，但眼睛却很红，兴奋的那种红。
　　“父王，让孩儿来吧。”魏狂人自告奋勇道，他白天的时候就像和韩旭较量一下，却被韩旭拒绝了，眼见机会来了，自然不想放过。
　　“也好。”魏王说道，“狂儿，一会下手不要太重，别伤到韩旭。”
　　“父王放心，我会注意的。”
　　韩旭在旁看得一愣一愣的，看样子，魏王对魏狂人的信心很足，或者，对他的实力相当低估。
　　“少爷，我不能忍了，你要是输给这个憨憨，今晚就自己洗脚吧。”青儿瘪着嘴说道，看莺莺的样子，也是同样的意思。
　　下午在韩旭和魏王关着门聊天的时候，青儿和莺莺没有少受到魏狂人的骚扰，当然只是缠着她们问一些关于韩旭的事，这个武痴憨憨，即便是面对青儿和莺莺两位大美女，内心也能毫无波澜。
　　或许在他眼里，青儿和莺莺跟街对面那个补鞋的大婶没什么区别。
　　“既然如此，就得罪了。”韩旭笑着走上演武场。
　　见韩旭应战，魏狂人脸上露出无比的兴奋，他说道：“兄弟，你使什么兵刃。”
　　“我修道法，无需兵刃。”
　　“这怎么好意思呢？”
　　“没事，你尽管出手。”
　　“那我就不客气了。”
　　魏狂人说完，身影突然在原地消失，空气中传出一阵轻微的气爆声。
　　下一刻，他便出现在韩旭身后，右腿如同钢鞭扫荡而来。
　　韩旭头也不回，抬手便刻画出一道土属性符篆，正好拦在鞭腿的必经之路。
　　“砰！”的一声，符篆直接被踢碎，紧接着，魏狂人一转身，一击力量更强的鞭腿袭来。
　　只见那符篆被踢碎之后，一条条符文悬挂虚空，传出一股厚重之气，点点微光汇聚而来，顷刻间便在韩旭身旁形成一道墙壁。
　　这一次，魏狂人没能将其踢碎，反而觉得腿上传来一阵刺痛。
　　“有意思！”魏狂人更加兴奋，熊熊战意仿佛是龙卷风，就连青儿和莺莺都能感觉到。
　　他不断围绕韩旭展开近身肉搏，却被韩旭一一用符篆的力量破解，土墙、火环、雷电、风刃等等各种属性各种形态的东西出现在韩旭周围，魏狂人无论如何进攻，都近不了韩旭的身。
　　“你这道法有些意思，不过打起架来一点也不痛快。”魏狂人抱怨道，他喜欢的是拳拳到肉的感觉，是野蛮原始的比拼，是一力破万法的简单粗暴。
　　韩旭的招式在他看来太过于花哨了些。
　　“不够痛快，你先破了我的防御再说吧。”韩旭也针锋相对，他也想看看这魏狂人究竟几斤几两。
　　“那接下来你可要小心了，我得使出点真功夫。”
　　“放马过来吧。”
　　“父王？”出乎意料的是，魏狂人竟然看向魏王，似乎在征求他的同意。
　　魏王点点头，说道：“掌握好分寸。”
　　听魏王同意，魏狂人竟然忍不住发出一阵畅快的笑声，然后，便见到他身旁气流涌动，平地起风。
　　一圈圈火焰气流从他脚底盘旋而上，楚狂人的头发乱舞，变成了和魏王一样的红色。
　　韩旭感觉到楚狂人体内有某种压抑着的力量被唤醒了，这股力量极为炽热、狂暴，给他的感觉，就和那尊朱雀像有些许相似。
　　“我来了！”魏狂人咆哮一声，挥拳直攻，拳风化作火焰，摩擦空气产生嘶鸣声，转瞬便来到韩旭身前。
　　这一拳的威力，至少是之前的五倍。
　　韩旭脚踏地面，身子朝后滑了出去，与此同时，他双手不停临空刻符，顷刻间演武场地面震动，一条黄色巨龙穿透地面，张开巨嘴朝魏狂人吞去。
　　“给我破！”魏狂人奋力挥拳，顿时，一团巨大的火焰爆发，韩旭用符篆凝聚出的土龙竟然节节断裂，那些泥土失去灵力的支撑，一瞬间被高温烤脆，落到地面。
　　“你这肉身可以。”韩旭点评道。
　　“厉害的还在后面，接招。”魏狂人伸手一握，一柄宽大的九环钢刀便被他握在手里。
　　只见他高高跃起，自上而下斩下，顿时，一抹炽热的刀光化作火焰斩杀而来，所过之处因高温而形成了短暂的真空区域。
　　韩旭凭借符篆之力，在身前凝结结界，虽然挡住炽热的火焰，但高温扑面而来，让他的呼吸都有些困难。
　　魏狂人再次爆喝一声，身上亮起红色光芒，贴身的铠甲竟然融化开来，可见他裸露的皮肤上，密布着一条条红色纹路，如同流动的岩浆。
　　“这是什么力量？”韩旭感觉到这种状态下的魏狂人已经无限接近超凡，他体内的力量和之前截然不同。
　　“打赢了就告诉你！”魏狂人说完，便挥舞大刀而来，一时间，绚烂的火焰四处迸射。
　　韩旭的眼神也变得认真起来，只见他临空作符，天地间的灵气源源不断地聚拢过来，夜色之下，竟然出现一头银色巨龙。
　　巨龙咆哮一声，整个演武场都为之震荡。
　　“天罡伏魔！”韩旭一声轻呵，巨龙便在他的控制之下冲向魏狂人。
　　这绝对是力量与力量的碰撞，赤红的火焰笼罩巨龙全身，但却无法将其炼化。
　　韩旭的额头上也出现了汗珠，在不动用超凡力量的前提下，想要战胜巅峰状态下的魏狂人的确很有难度。
　　他体内那股来自远古的力量，连天罡伏魔功没有绝对的优势。
　　战斗到这种程度，比拼的无非是双方的灵力底蕴，在这方面，恐怕没人能胜过韩旭。
　　最终，魏狂人的灵力逐渐不支，而韩旭的银龙依旧保持巅峰状态。
　　“胜负已分。”韩旭一挥手，银龙化作点点星光消散。
　　魏狂人用大刀支撑着身体，身上的赤红条纹也消退下去，他大口喘着气，显得有些虚弱，不过脸上却笑着。
　　“痛快！真是痛快！自从当年与江阳一战之后，我好久没这么痛快地战斗过了！”
　　虽败，但魏狂人依旧很兴奋，这个斗战狂人，所求的无非是一个势均力敌的对手。
　　“侥幸而已，魏兄承让了。”韩旭谦逊地说道。
　　“赢了就是赢了，哪有什么侥幸。”魏狂人说道，“从今以后，你就是我魏狂的兄弟，这南境地界，随你横着走。”
　　“你刚才的力量应该不是自己修炼得来的。”
　　魏狂人看向魏王，虽然他刚才说只要韩旭赢了就告诉他，不过事关家族绝密，魏狂人还是要征求一下魏王的意见。
　　魏王看着韩旭，脸上充满了惊喜和欣慰，他说：“这是血脉之力，我们魏家直系有一定概率觉醒朱雀血脉，怎么韩立没有告诉过你关于血脉之力的信息吗？”

第186章 画像
　　“血脉之力？”
　　打韩旭出生以来，韩立根本就没怎么管过他，自然也不会告诉他修行方面的一些秘密。
　　魏王说道：“韩立这小子，究竟有没有把你当儿子，来让我看看。”
　　说完，韩旭便感觉到一股蛮横至极的气息施加在他身上，这种强大的力量，即便是他暴露所有实力，手段尽出，也不一定能够抗衡得了。
　　不过好在这股力量来自魏王，并且对他并没有恶意。
　　韩旭只感觉一股暖洋洋的气息进入到自己体内，仿佛所有的秘密都无所遁形。
　　不过，系统的存在却不包括在内，毕竟系统这种存在，已经超脱了这个世界的范畴。
　　不一会，韩旭就感觉自己的血液仿佛要沸腾起来，似乎有一股力量想要寻找并唤醒什么，不过很快就又回归了平静。
　　“难怪，你并没有觉醒韩家的天狼血脉。”魏王有些遗憾地说道，“血脉之力是极少数修炼者才能拥有的天赋，一旦觉醒，不但能极大地提升修炼者的资质，更能够让修炼者得到难以想象的力量。”
　　“例如魏狂，他本来的境界已经达到九品上，但如果使用血脉之力，甚至能短时间内抗衡初入超凡的强者。”
　　“我原本以为你是觉醒了韩家的天狼血脉才有如今的实力，没想到你体内根本没有天狼血脉的气息，真是可惜，要是你能够觉醒天狼血脉，恐怕就算是初入超凡的高手，也不会是你的对手。”
　　“我观魏兄先前的状况，使用朱雀血脉之力后，气息略显浮躁，应该是还没有完全掌控。”
　　魏王惊讶地看着韩旭，说道：“你这眼光和你娘一样毒，没错，血脉之力力量太强大，超凡以下几乎不可能完美掌控，可以说血脉之力真正能够发挥出全部威力的时候，是踏入超凡以后。”
　　见韩旭没说话，魏王以为他为自己没有觉醒血脉郁闷，于是安慰道：“虽然你没有觉醒血脉，但也用不着遗憾，你凭着自己的力量就有如今的实力，我想将来你的成就也不会比任何人差。”
　　韩旭这才回过神来，应付地点了点头，其实他哪里是在乎什么血脉之力，他是在想自己从小就不受韩立的待见，是不是就是因为他没有觉醒天狼血脉。
　　韩立一定是发现他没有觉醒血脉，于是便将他作为了弃子，甚至送入王城当质子。
　　反观他的那两位哥哥，如今却都成为了北境之中独当一面的强者。
　　“魏叔放心，我不会妄自菲薄的。”
　　“好样的。”魏王眉开眼笑地说道，“累了一天，早些休息吧，需要什么就吩咐人去取，在我这里你就跟自己家一样，别客气。”
　　“多谢魏叔了。”
　　分别之前，魏王突然像是想到了什么重要的事情，他很认真地看了看青儿和莺莺，又将韩旭给叫住了。
　　“魏叔还有什么吩咐？”
　　“没什么，主要是想提醒你，年轻人还是得多注意身体，晚上别太多次。”
　　青儿和莺莺一下子就脸红了，韩旭也差点没站稳。
　　魏王在韩旭心中伟光正的形象，一下子就变成了猥琐坏大叔，变态糟老头。
　　夜里。
　　或许是因为不适应南境湿热的气候，韩旭翻来翻去也睡不着，索性披着睡袍来到院子里。
　　不知道韩洛灵一个人在王城会不会孤独。
　　韩旭的目光凝视着夜空，在来南境之前，他怎么也没想到魏王和他会有这样的渊源。
　　不知不觉间，韩旭的意识逐渐放空，他仿佛进入了一种奇妙的境界，就像是站在上空俯视，整个魏王府的情况都清晰地映射在他脑海中。
　　他看到魏狂在疯狂地修炼，举着千斤巨石做着深蹲。
　　青儿在整理琴弦，莺莺穿着一件单薄睡衣，倚在床边想着什么。
　　突然，他看见了魏王。
　　魏王一个人呆在书房的里屋，站在墙壁前，目光温柔地凝视着墙上一副女子画像。
　　画像上的人仿佛出尘地仙子一般，哪怕只是一副画像，却也充满了仙气。
　　只听魏王轻声说道：“瑶儿，我今天终于看到你的儿子了，他是个很不错的年轻人，长得像你。”
　　“这么多年了，我始终想不明白，你为什么要跟着韩立去北境，难道他还能比我对你更好吗？他要是真的在乎你，又怎会让你落得如此下场？又怎会如此对你的儿子？”
　　“不过你也不用担心，虽然韩立对你的儿子不好，但还有我，既然我已经见到旭儿了，从今以后，自会将他视如己出。”
　　“瑶儿，这么多年了，虽然我也娶了妻生了子，但我心里，始终还是念着你。”
　　“我很想你。”
　　说着说着，魏王这个铁血硬汉，竟然留下了眼泪。
　　他的手放在背后，紧紧握着拳头，克制自己内心澎湃的感情。
　　韩旭叹道：“可怜的痴情人。”
　　韩旭的注意力，在画像上多停留了许久，这是他两世人生中，第一次看到母亲的样子。
　　“娘亲。”韩旭悄悄地念了一声，心念一动，意识便回归了身体之中。
　　甚至，他都没有思考刚才那全知视角的神奇境界究竟是怎么一回事。
　　三天时间一晃而过，韩旭就住在王府安静住着，每天被魏狂缠着切磋，反倒是魏王没有能见上几面，作为南境之主，魏王也有许多事情需要处理。
　　“韩旭，我们出发吧。”魏狂急冲冲地跑来找到韩旭，今天是约定好前往巫神山的时间，巫神教会派来接引使者，将参加天算的各方势力带入巫神山。
　　据说这次许多势力都派来了青年一代的领军人物，可谓是风云际会，这种机会，魏狂自然是不会错过。
　　“青儿，莺莺，我们走。”韩旭招呼了一声，便和魏狂一起出府，为了方便集合，使者会在朱雀像下面等。
　　能远远看到朱雀像的时候，韩旭发现下面已经聚集了许多人，其中有个人特别引人注意。
　　那人一身高贵服饰，模样俊俏，手持折扇，许多人看他的目光中，竟然有些敬畏。
　　魏狂顺着韩旭的目光看过去，说道：“此人是圣道宫的圣子，”

第187章 神鸟毕方
　　那位圣子仿佛感觉到了韩旭的目光，也朝这里看了过来。
　　只不过，他只是淡然看了一眼之后，便转过了头。
　　在现场，似乎没什么人和事能引起他的兴趣。
　　“圣道宫。”韩旭默念道，“怎么到哪都能和他们扯上关系？”
　　“韩旭！”当韩旭他们走过去的时候，一道惊呼声传来，韩旭闻声望去，只见唐雨柔正站在不远处，她身旁还有一位表情冷峻的男子。
　　韩旭没想到在这里竟然看到唐雨柔，上一次听说关于她的消息，还是她被皇后收为了义女。
　　不过没过多久，皇后便因为青峰山的事情被打入了冷宫，此后便再没有听到唐雨柔的消息，韩旭以为她应该是回到了西蜀唐门，没想到竟然来了南境。
　　“你就是韩旭？”唐雨柔身旁那位冷峻男子开口问道。
　　“你是？”
　　“唐门大弟子，唐彦。”
　　“对不起，我好像并不认识你。”韩旭笑着说道。
　　魏狂却面带兴奋地说道：“他是唐门年轻一辈里最强的，曾以九品上的境界刺杀过一位超凡。”
　　韩旭暗自惊讶，唐彦竟然能打破常规，做到常理来讲根本不可能之事，也足以自傲。
　　“你还有些眼光。”唐雨柔向着魏狂说道。
　　“魏狂人。”唐彦看着魏狂，眼中也有战意，看来魏狂人的名号在江湖中也是响当当的。
　　其实无论唐彦还是魏狂，还有那位圣子，在江湖之中都是鼎鼎有名的，被誉为年轻一辈最强大的几人。
　　韩旭之所以不是很清楚他们，一来是因为他早就踏入了超凡，对超凡以下的自然提不起多大兴趣，二来他久居王城，以前根本就没有关注过江湖中的事情。
　　韩旭心想还是不能小看了天下风流人物，若没有系统这种作弊器，韩旭自认为是不可能有魏狂、唐彦这种实力的。
　　“他就是韩旭？”许多人听到唐雨柔叫出韩旭的名字，也都看了过来。
　　韩旭这两个字，这几天可是在江湖中掀起了不小的波澜。
　　见到韩旭的真容之后，很难将他和那个屠尽中州天才的冷血人屠联系在一起。
　　此时的韩旭看上去风流倜傥，彬彬有礼，哪有半点杀气。
　　至于魏狂，作为南王大公子，年轻一辈中最好战的份子，大多数人都是认识他的。
　　只是看到他和韩旭竟然像是老熟人一般走在一起，还是感觉有些意外，因为在魏狂的人生字典中，根本就没有朋友，只有对手。
　　看到韩旭，尤其是那些来自中州的人，都对他露出了不同程度的敌意。
　　韩旭，已经成为中州江湖的公敌，清江畔的那一波仇恨拉得太足了。
　　“韩旭，没想到你竟然躲到了南境。”
　　“哼，你可知道宫家已经放出话，只要提着你的人头，就能去宫家选取一部超凡功法。”
　　韩旭依旧挂着明媚的微笑，朝说话之人看去，说道：“你若是有兴趣，可以试试，梦想还是要有的，万一就实现了呢？”
　　“你...”那人自知不是韩旭对手，所以一下子就被呛得说不出话。
　　这时，魏狂突然爆发出一股强大的气息，直接霸气地说道：“韩旭是我魏狂人的兄弟，凡是与他为敌的，便是我魏狂人的敌人。”
　　这一下四周都被魏狂人的气势给震住了，果然没人再出言针对韩旭。
　　魏狂人不但本身实力极强，他的身份背景更加强大，别忘了这里可是南境，南境的主人就是魏狂人的老子。
　　众人可是十分惊讶，魏狂人如此护着韩旭，那是不是也可以理解为是魏王的意思。
　　韩旭对于魏狂的态度倒是有些感动，不过这些都只能是记在心里的，男人之间的感情，不必随时挂在脸上。
　　他看着说话的那人，轻蔑地说道：“宫家算什么东西，我乃是朝廷命官，五品副都统，陛下钦赐伯爵之位，宫家竟然敢公然悬赏我的人头，哼，胆子倒是不小。”
　　“韩旭，江湖事江湖了，你这样未必太没种了。”
　　“江湖事？”韩旭笑道，“我韩旭从来都不是江湖中人，又何来江湖之事，如果还有哪些宵小之徒惹怒了我，别怪我带领骁骑营灭了他的九族。”
　　此话一出，很多人的脸色都变了，他们没想到韩旭竟然如此不要脸，但一想到韩旭或许不是开玩笑，心里又不禁怯了几分。
　　骁骑营对于这些江湖人士，还是有足够的威慑力的。
　　如果韩旭非要用骁骑营副统领的身份压人，在场的大多数人，还真没法子应付。
　　于是，眼见即将演变为群情激奋的情况，就这么偃旗息鼓了。
　　没过多久，天际传来一声妖兽的嘶鸣。
　　只见有人骑着一只巨鸟而来，很快就降临在广场上。
　　“诸位，在下是神山派来接引诸位的使者杨修，大祭司说了，这次天算乃是窥探天机，事关重大，所以抱歉不能让太多人进入神山。”
　　这样一来，四周人群顿时炸开了锅，有人问道：“那按照贵教的意思，怎样才算有资格进入神山？”
　　“不会让我们这么多人在这里动手比试吧？”
　　杨修摇了摇头，说道：“自然不会。”
　　“若不以实力判定，又当如何？”
　　“很简单，大家随我一期乘坐毕方前往神山，抵达之时还能站在毕方背上的，自然就有资格。”
　　“这是毕方？”众人惊讶地看着杨修身旁的巨鸟，眼中似有惊骇之意。
　　传说巫神教有一头护教妖兽，传承上古血脉，天生拥有火焰之力，实力更是堪比天人合一境界的超凡强者。
　　韩旭也好奇地打量着毕方，此鸟通体蓝色，长有红色火焰形的斑点，眼神通灵，高傲冷漠，似乎没把他们这群人放在眼里。
　　更让人印象深刻的，是它只有一条腿，爪子似能切断精钢。
　　在它的四周，隐隐散发着一股火焰的气息，与那朱雀像中的火焰之意相互呼应，产生共鸣。
　　杨修说道：“这便是我巫神教护教长老，毕方大人。”
　　说完，他还向毕方恭恭敬敬地行了一个礼，而毕方似乎早已习惯这种待遇，头都没有转一下。
　　“毕方长老，这一趟得幸苦你了。”
　　毕方这才很人性化地点了点头，超凡妖兽的灵智已经和人类无异，甚至能口吐人言，只是毕方高傲，不屑与在场之人交流。
　　紧接着，毕方发出一声啼鸣，本就巨大的身体再次变大，长达百丈。
　　在杨修的安排下，众人小心翼翼来到毕方的背上，近两百人聚在一起，竟然还能显得很松散。
　　“毕方长老，我们走吧。”
　　话音刚落，毕方振翅而起，平地掀起一阵狂风，然后它便带着众人几乎是原地消失。

第188章 前往圣山
　　毕方刚一振翅，便直冲云霄。
　　因为速度极快而产生了巨大的压力，背上两百来号人，只这一下，就从背上落下去五六十人。
　　没有踏入上三品境界的，全部淘汰。
　　“速度好快。”韩旭感受着迎面而来的劲风，心里感叹道。
　　杨修站在最前面，没有理会那些淘汰的人，现在的高度还并不高，那些人就算落下去，凭他们的实力，也不会有性命之忧。
　　他说道：“大家小心了。”
　　说完，毕方竟然再次加速，如同闪电般在云层之间穿行。
　　当速度达到一定程度之后，空气的阻力是十分可怕的。
　　莺莺已经紧咬牙关，身子略微有些摇晃，已然十分吃力。
　　那一直作用在身上的力量，已经足以媲美七品修士的强度，并且此时身在高空，灵气十分稀薄，在这种情况下要一直和空气的阻力对抗，对修士来说，消耗也是十分巨大的。
　　莺莺修炼的路子本就不擅长正面对抗，于是韩旭很贴心地伸手将她拉入怀里，一道灵力光华挡在身前，莺莺顿时感觉所有的压力都烟消云散。
　　“多谢少爷。”
　　“跟我客气什么劲。”说完，韩旭顺便将青儿也拥入怀里，反正对他来讲，多保护一个人也浪费不了多少力量，这样还可以让青儿和莺莺节省灵力。
　　韩旭的所作所为顿时引来了不少人的仇恨，这里大部分人都在竭力抵抗，他却来了个左拥右抱，肆无忌惮地撒狗粮，这种落差，很容易让人眼红。
　　唐雨柔也满脸惊诧地看着韩旭，她虽然知道韩旭因修炼道法得了机缘，修为境界突飞猛进，但毕竟那副纨绔废物的形象已经在她心里根深蒂固，即便是得知韩旭在清江畔杀了一百多位高手，她依旧不能把韩旭和强者这两个字联系起来。
　　此时她都已经感觉到吃力，为了站稳身形，功法已经运转到了极限。
　　可看看韩旭，根本就是毫无压力，十分轻松，甚至他还护住了两个人。
　　先不论实际战斗力如何，仅仅是这份灵力底蕴，就已经远远超过了她，虽然两人都是八品。
　　“没想到这个废物竟然有翻身的一天。”她咬牙切齿地说道。
　　对于韩旭，唐雨柔是恨极了的。
　　先是在韩旭府上被他羞辱了一番，后来她被皇后收为义女，一切计划刚好踏上正轨的时候，又因为韩旭和韩洛灵，皇后被打入冷宫，让唐门的努力毁于一旦。
　　这个韩旭，就像是她命中注定的克星一样，每次出现，都会坏她的好事。
　　陆陆续续地，有人顶不住压力，被狂风从毕方的背上吹落，还能站着的人数，也开始快速减少。
　　韩旭同样也暗中观察着众人的状态，他身边的魏狂自然是没有任何问题的，九品上的实力，让他及时在这种恶劣的环境下，也能稳如泰山。
　　除了他，唐彦同样也很轻松，他的双脚像是扎根了一样，纹丝不动，甚至他也分出一部分灵力，在唐雨柔就要坚持不住的时候，将她拉到了自己身后。
　　但表现最为耀眼的，还属那圣道宫的圣子。
　　只见他一人立于首，一道耀眼的光罩笼罩周身，四周的狂风对他一点影响都没有，甚至连他的发丝都没能吹动一根。
　　韩旭低声对魏狂说道：“这圣子实力如何？”
　　魏狂第一次露出凝重的神色，他说：“很强，世人皆知在孤剑江阳踏入超凡之前，被誉为超凡之下第一人，连我都曾输他半招。”
　　“说重点。”
　　“我知道江阳曾经和圣子战过一场，结果是不分胜负。”
　　“那还算是马马虎虎。”韩旭说道，江阳的实力他是清楚的，说起来，江阳能踏入超凡，还多亏了韩旭那一剑指点。
　　江阳一身修为出自剑域，并且他的兵器，也同样是剑域的剑。
　　剑域中的每一柄剑，都堪称神兵利器，若不能得到其认可，是无法带出剑域的。
　　而一旦得到剑域之剑的认可，便相当于得到了剑域真传剑典，即使不及韩旭修炼的青莲剑诀，但在俗世之中也一定是一等一的剑法。
　　这圣子能与之战成平手，也的确是实力非凡。
　　况且，圣子比起江阳，要年轻了不少，换言之，圣子的潜力，更在江阳之上。
　　除了圣子和唐彦，韩旭还注意到身后的几位青年，其中两人浑身透着凌厉的剑意，若不出意外，应当也是来自北境剑域。
　　还有一人，脸色苍白，浑身透着说不出的阴邪之气，应当是来自邪教圣地普陀山。
　　“诸位，还有一半路程就到了。”杨修开口提醒道，此时在毕方背上，除了莺莺和唐雨柔有人保护以外，其余八品以下修士，全都被淘汰。
　　还能站在毕方背上的，剩下不到三十人。
　　杨修的话刚说完，众人便感觉到四周的温度开始上升。
　　毕方的背上，竟然冒出了一种蓝色火焰。
　　众人脸色大变，传说毕方的火乃是天地间一种罕见的异火，一旦沾上，极难扑灭。
　　顿时，就有一名八品高手抵抗不住，惨叫一声跌落下去。
　　韩旭眉头一皱，画出一道冰蓝色符篆，此符迎风而散，化作一层屏障，将青儿和莺莺都护在里面。
　　这蓝色火焰，即便是九品沾上，也不会好受，更何况是青儿和莺莺。
　　这一道屏障直接隔绝了火焰的高温，青儿和莺莺甚至还觉得很是清凉舒适。
　　魏狂羡慕地看着韩旭说道：“我也要进来。”
　　“抱歉，你太壮了，里面容不下你。”韩旭头也不回地说道，任由魏狂一个人在身后凌乱。
　　不过魏狂身怀朱雀血脉，本就擅长火焰之力，再加上九品上的境界，要扛住这毕方之火也是可以的，只是不能做到如同韩旭这般轻松就是了。
　　韩旭根本不担心魏狂，而是默默观察着其他几人。
　　自从蓝色火焰出现后，众人压力大增，八品高手相继淘汰。
　　唐彦周身环绕着灰色气息，竟然是凝聚出了实质性的杀气，杀气凝结为一道结界，与蓝色火焰相互抗衡。
　　两位剑域剑修各自拔出背后的剑，一道道剑气缭绕，所过之处，将火焰尽数驱散。
　　白驼山的那位邪修竟然是取出一个瓶子，凡是靠近他的火焰，都被这瓶子给吸收进去。
　　而圣子依旧负手而立，他的背后，出现一抹无比璀璨的光轮，光华照耀之下，火焰无法靠近。
　　就这样，众人在和火焰的抗衡之中，毕方一路风驰电掣，下方的山川河流飞速后退，不过几注香的时间，便横跨数百里，一座隐于云雾之中的大山轮廓逐渐清晰起来。
　　“诸位，我们到了。”
　　杨修说完，毕方发出一声啼鸣，蓝色的火焰和四周笼罩的云雾一同消散，一座直入云端的高山清晰地出现在众人眼前。
　　韩旭放眼望去，四周剩下的人，已经只剩下寥寥数位。

第189章 大祭司
　　毕方鸟带着众人一头扎进了浓雾之中，原本萦绕在众人身旁的蓝色火焰顿时散开，化作火焰结界将那些浓雾挡在外面。
　　韩旭仔细感受，发现这一片浓雾竟然充满了毒素，虽然不至于致命，但能随着呼吸，一点一点侵蚀人的神经。
　　并且在浓雾中，有一座覆盖方圆十里的超级幻阵，若是冒然踏入，非天人合一境界的强者不能走出。
　　这座幻阵与神经毒素相辅相成，保护着巫神山不受外人所扰。
　　只有巫神教的使者，知道如何安全穿越幻阵的方法。
　　而每隔一段时间，使者们便会随即从幻阵中挑选前来朝圣的信徒，带入圣山之中，以彰显巫神的恩德和仁慈。
　　也正是因此大阵，巫神教才能在世人眼里一直保持神秘和神圣
　　毕方鸟降落在一广场上，从它背上安然走下来的，除了杨修，便只有十人。
　　魏狂和韩旭主仆共四人。
　　西蜀唐门的唐彦和唐雨柔两人。
　　圣道宫圣子一人。
　　北境剑域两人。
　　白驼山邪修一人。
　　韩旭感觉在和其他人错身而过的时候，他们都有意无意地看了他一眼。
　　因为这十人里，韩旭的境界是最低的，但他不仅顺利抵达，而且还是凭一己之力带着两位境界更低的侍女一同抵达。
　　更让人意外的是，整个途中，韩旭没有任何吃力的样子，哪怕带着两个人，依旧是最轻松的人之一。
　　除了韩旭和唐雨柔，其余的几人，无一不是九品上的强者，他们都是如今江湖中青年一代的最强的人物。
　　唐雨柔走过韩旭身旁的时候，冷冷地哼了一声，表达自己的不满，但韩旭直接无视她的挑衅，仿佛眼前没有这个人似得，专心致志地帮青儿整理好刚刚被吹乱的刘海，然后又帮莺莺抚平肩上衣服的褶皱。
　　“韩旭，咱们走着瞧。”唐雨柔也不知道为何韩旭总能轻而易举就引发她的怒火，总之，越是看到韩旭平静的嘴脸，她就越想将韩旭好好教训一番。
　　只可惜，现在她也明白自己并非韩旭对手，所以，只能指望唐彦了。
　　唐雨柔相信，韩旭再怎么强，也不可能比唐彦更强，毕竟唐彦可是被誉为唐门百年之中最强的天才。
　　众人跟着杨修一路向前，很快，便来到一座由巨大石块堆砌而成的大殿之前。
　　一股古朴而神秘的气息迎面而来，大殿前，有两根百丈高的石柱，其上雕刻着精美而古老的图腾，形状和韩旭在蔓蚩城的巫神庙中见到的十分类似，只不过更加复杂。
　　只见石门上刻着三个古字，虽然这字迹并非世上现存的任何一种字体，但只要一看到这三个字，脑海中便会自动浮现出它们的意思。
　　“巫神殿。”韩旭心想，“装神弄鬼的家伙。”
　　经过了神庙中的事件后，韩旭对这巫神教是一点好感都没有。
　　“麻烦诸位在此稍等。”进入大殿之后，杨修告罪一声便离开。
　　没过一会，他便跟着一位年迈的老者走了出来。
　　这老者身子已经有些佝偻，杵着一根不知是什么木材炼制的拐杖，脸上不满了褶子，白胡子已经垂到了胸前，一看就是半只脚已经入土的状态。
　　可偏偏他的眼神，却没有一点浑浊，更像是有一种洞察世事的睿智。
　　“这位，是我们巫神教的大祭司。”
　　“见过大祭司前辈。”众人纷纷行礼，无论他们对巫神教的印象如何，这位活了快两百年的大祭司，都当得起他们这一声前辈。
　　“各位不必多礼。”大祭司的声音很洪亮，他的目光从每一个人身上扫过，凡是被他注视的人，都有一种所有秘密被看穿的感觉。
　　相传，这位大祭司修炼的大预言之术乃是神灵留下的功法，拥有未卜先知的能力。
　　他曾经成功预言了多次影响历史进程的大事件，甚至包括武皇登基，因此，他被尊为这世上最受尊敬的智者。
　　就连一路都无比高傲的圣子，都微微低下了头。
　　而大祭司的目光第一次停留，也是在这位圣子身上，但他也没多说什么，只是点了点头。
　　这让一旁的杨修很是惊讶，他跟随大祭司多年，甚至其早已看尽世间百态，很少再有事情能让他产生兴趣。
　　很显然，这位圣子做到了。
　　能让大祭司点头，说明他绝对是一个世所罕见的天才人物。
　　不过当大祭司的目光离开圣子之后，却又再一次停留了。
　　而这一次，正是停留在韩旭的身上。
　　“咦！”
　　大祭司的声音很轻，但在众人听来，却仿佛地震了一般。
　　他们纷纷疑惑地看着韩旭，想要知道他究竟为什么能让大祭司如此另眼相看。
　　尤其是杨修，他最了解大祭司，所以受到的震撼也就最大。
　　韩旭与大祭司的眼神交汇的一瞬间，仿佛看到了无数星辰的明灭，无数朝代的更替，看见远古洪荒，沧海桑田。
　　“这老头好强的实力。”韩旭感叹道，他感觉大祭司的目光想要将他看个通透，不过韩旭大大方方地放开心神，任由大祭司的神识游走。
　　如果是其他修士，是段不可能随意让别人地神识进入自己体内游走地，因为这意味着自己一切秘密将无所遁形。
　　可韩旭不同，他有一个根本不属于这个世界的系统，多次实践证明，无论是谁，都无法看透系统的伪装，连巫神的分身都没有能看透，更别说大祭司了。
　　果然，大祭司虽然觉得韩旭隐藏了什么天大的秘密，但神识一扫，却一无所获。
　　他古井无波的心也被激起了好奇心，直觉告诉他，韩旭隐藏了什么，但他却不得不收回神识，毕竟用神识查探别人是一种很不礼貌的行为，刚才匆匆一瞥既然没有发现什么，那么以大祭司的身份，是不可能再查一次的。
　　尤其是韩旭还只是表现出了八品的境界，大祭司可做不出欺负晚辈的事，要是传了出去，巫神教的脸可就被丢光了。
　　“诸位远道而来都累了，就先休息一晚。”
　　“大祭师。”那位来自普陀山的邪修突然开口说道，“在下斗胆有个请求。”
　　“我知道你想说什么。”大祭师仿佛看穿了他的心思一般，直接说道，“我也很久没看到你们这么优秀的年轻人了，既然你们来了，巫神教自然不会小气，明天我会安排杨修带你们进入遗神秘境。”
　　“多谢大祭师。”白驼山邪修惊讶自己还没说出口，想法却让大祭司一字不漏地说出来，难道他真能读心不成？
　　听到明日进入遗神秘境，众人都纷纷称谢。
　　这个秘境，也就是魏王对韩旭提到过，里面封印着南明离火的地方。

第190章 进入秘境
　　当天夜里，巫神教准备了一场晚宴用来招待韩旭等人，大祭司并未出席，只是由杨修负责接待。
　　桌上，大家相互之间并没有多少交流，匆匆用晚餐，便回到各自休息的洞府。
　　韩旭和魏狂回去之后，就聊起了巫神教的事情。
　　魏狂告诉韩旭：“遗神秘境是巫神教的修炼圣地，传说在其中有巫神留下的力量，一直以来，只有巫神教最杰出的弟子方能在其中修炼，不知道这次为何大祭司会允许我们进入其中，我觉得此事或许有些蹊跷。”
　　韩旭点点头，看得出魏狂虽然看上去大大咧咧，但心思其实很细腻，许多事情他都能看到本质。
　　“对于天算你了解多少？”
　　“据我所知，巫神教的天算能和巫神沟通，借用巫神力量，看到过去未来，是巫神教秘术大预言术中最强大的招式，在整个巫神教的历史上，也只是发动过两三次，因为开启天算的代价太大。”
　　“巫神教既然不惜代价也要发动天算，肯定是他们掌握了什么不为人知的秘密。”韩旭分析道，“这次陛下派我过来，或许就是为了这个秘密。”
　　魏狂说道：“如果是这样，那这个秘密一定关乎到整个大武皇朝。”
　　“对了，怎么不见严泗？”之前魏狂告诉韩旭严泗他们已经先一步到了，但在魏王府中，却并未见到严泗等人。
　　“他们在抵达前就出发前往巫神山，现在应该还在途中。”
　　“凭他们的实力，恐怕根本走不出山外的大阵。”
　　“放心吧，他们是陛下派来的，巫神教自会让使者领他们进来。”
　　不管怎么说，巫神教都是存在于大武皇朝之中，再怎么说也不会和朝堂做对，不会和武皇做对。
　　确定严泗他们的安全之后，韩旭便不再过问，他想过要把骁骑营收为己用，但并不一定要这么做，如果骁骑营的实力达不到预期，那么要来也只会是累赘。
　　一夜无话。
　　次日，杨修一早就来到大家住的洞府外等候，待人来齐后说道：“诸位，在下奉大祭司之命，现在就带你们去遗神秘境。”
　　“不过，在下有一句提醒要说在前面，遗神秘境之中充满危险，在下也不能保证诸位安全，所以，要不要进去，诸位自行考量。”
　　“废什么话，来都来了，怎么能不去呢？”白驼山邪修说道，昨晚韩旭已经通过白依依知道了他的姓名，凌然。
　　非要说起来，这个凌然和韩旭还有些渊源，因为他是毒蛇的弟子，他修炼的功法便是毒蛇的噬灵毒功。
　　杨修说道：“我只是提醒诸位，至于去不去，完全在于你们自己。”
　　说完，他取出一件锥形法器，这件法器之上，涌动着浓烈的空间波动。
　　只听他口中念出一串晦涩难懂的口诀，然后法器上亮起耀眼的光芒，在杨修身前，出现一条黑色缝隙，然后这条缝隙逐渐撑开，露出一条空间通道。
　　韩旭暗叹，这种可以破开空间的法器，他也只见过两三次而已，这类法器十分稀少，都是上古遗留下来的，目前的大武皇朝，根本没有人能炼制可以操控空间的法器。
　　杨修说道：“这便是遗神秘境的入口。”
　　唐彦说道：“原来遗神秘境并不在巫神山上，难怪就连那些隐世强者都找不到。”
　　杨修说道：“诸位，在下还有最后一句话，这句话是大祭司让我转告诸位的。”
　　“大祭司说，诸位都是这世间一等一的天才，心比天高，但诸位记住，在秘境之中切勿贪心，尤其是不要妄图接近南明离火。”
　　“哼，这就不劳贵教操心了。”凌然说完，便一步踏入了空间通道中，身影消失不见。
　　圣子什么也没说，依旧淡定地走了进去。
　　一直没说话的两位剑修紧随而去，化作两道剑光没入。
　　唐彦对唐雨柔说道：“在外面等。”
　　“哥，我也想进去看看。”
　　唐彦摇摇头，说道：“里面会遇到什么我也不清楚，万一你进去有个闪失怎么办？”
　　“可是...”
　　“没什么可是，梁叔过几天就到了，你还是趁这点时间好好想想如何跟他解释你偷跑出来的事情。”
　　唐雨柔一听就焉了，耷拉着头说道：“那你小心，对了，你尤其要小心韩旭那厮，他这小子坏得很。”
　　韩旭不知道为何说着说着，这仇恨就又拉到他这里来了，更让他郁闷的是，唐彦竟然很认真地看了韩旭，然后朝唐雨柔点点头，说道：“我会的。”
　　说完，唐彦进入了空间通道。
　　韩旭并不介意多一两个敌人，只是不爽唐雨柔什么事都扯到他。
　　他狠狠地瞪了唐雨柔一眼，唐雨柔一撅嘴，然后迅速地跑开了，说实话，她心里是有些虚的，毕竟唐彦进了遗神秘境，她一个人可不是韩旭的对手。
　　“少爷，要不我们教训教训她。”青儿建议道。
　　“不用了。”韩旭没把唐雨柔的挑衅放在心上，更何况他暂时还不想则罪唐梁，因为霓裳现在并不在韩旭身边。
　　要是把唐梁惹怒了，他不顾协议去追杀霓裳，也会很麻烦的。
　　韩旭对青儿和莺莺说：“你们就在洞府内修炼吧，我没出来之前，别乱跑。”
　　“知道了少爷。”
　　“魏狂，我们走吧。”说完，韩旭便和魏狂一起进去了。
　　莺莺看着杨修，问道：“你不去吗？”
　　“这几天教里很忙，在下还得协助大祭司大人，就不去了。”杨修收起法器，那空间通道也随之消失，他说，“天算开启之前，我会来接引他们出来。”
　　“在下就不打扰两位姑娘休息了，告辞。”
　　“告辞。”
　　杨修走后，莺莺对青儿说道：“这个杨修，虽然一直彬彬有礼，但我觉得他绝不简单。”
　　青儿点点头说道：“的确，我感觉他的实力应该不弱于除少爷之外的其他人。”
　　跨过那一道空间之门后，韩旭和魏狂便出现在一处荒原之上，四周充满了灼热地气息，地面上干涸产生的裂缝中，不时会有火苗跳动。
　　“这里就是巫神教的修行圣地，遗神秘境。”

第191章 火焰幻境
　　荒原占据了大半个视野，但在荒原的尽头，隐约可见峰峦起伏。
　　这里的灵气却比外界更加充足，尤其是火属性灵气。
　　其他传送进来的人，也都在附近没有轻举妄动，毕竟大家都是第一次来这里，什么情况都还不熟悉。
　　不过，他们每个人之间，又相互保持着足够的距离，神色充满了警惕。
　　白驼山的凌然说道：“我说诸位，这里可是巫神教的修行圣地，灵气充裕，何不各自找个风水宝地静静修炼？”
　　“哼。”唐彦有些厌恶地看着凌然，说道，“你以为大家不知道你想做什么？”
　　“无非是想引开别人的注意，自己去寻南明离火罢了。”
　　凌然被揭穿了想法也并不在意，而是说道：“别说得你自己有多高尚，在场每个人，应该都有同样的想法。”
　　“南明离火，谁不想得到，就算得不到，总是想要去看看的。”
　　圣子不发一言，似乎觉得这种争吵很无聊，他不顾众人直接迈步而出，几步之后，人已经到了远处。
　　有了圣子走在前面，其他人自然不愿落后，纷纷跟了上去，魏狂也正准备动身，却被韩旭给拉住。
　　“你干嘛，再不走，等会好处都被他们给占完了。”
　　韩旭说道：“不及，这秘境存在这么多年，不知多少天骄在此修炼过，也没见有人取走南明离火。”
　　“可是他们的实力都很强，尤其是那位圣子，可以说放在任何时代，都是最顶尖的天骄，如果说谁有可能解开南明离火的封印，那便是他。”
　　“既然有可能是他，那为何又不能是你？或者是我？”
　　“韩旭，你别钻牛角尖了，我知道你厉害，但这次父王交代过我，要我务必帮你取下南明离火，如果因为去晚了而被别人占了，那后悔可就晚了。”
　　韩旭摇了摇头，一指点在魏狂的额头上，然后在他额前写下一道符篆，顿时冰凉的感觉涌进魏狂的体内，让他忍不住浑身一个激灵。
　　“魏狂，你没发现来到这里以后，你整个人变得暴躁许多吗？”韩旭的声音让魏狂清醒，他想了想刚才自己说的话，心里充满了后怕。
　　“这是？”
　　韩旭解释道：“是这里的灵气。”
　　“这里的火灵气有一种摄人心魄的力量，伴随着你的每一次呼吸进入体内，在你不知布局间，麻痹你的神经，让你变得急躁易怒，若继续吸入，则会逐渐失去理智，甚至沦落为别人战斗的工具。”
　　魏狂一听，吓得赶紧屏住了呼吸，没一会就把脸都给憋红了。
　　“好了，你怎么这么蠢呢？”韩旭说道，“既然我都没事，自然也不会让你有事的。”
　　魏狂这才想起刚才韩旭在自己额头留下一道符篆，让他现在都还感觉到一股冰凉的气息在体内游走，净化着涌进来的灼热气息。
　　“这是什么情况？难道他们几个都是受到了影响？”
　　韩旭说道：“至少唐彦是的。”
　　唐彦表现得尤为明显，在进入秘境之前，唐彦是一个说话极少的人，可刚刚他却主动和凌然杠上，不像是他的性格能做出的事。
　　至于其他人，韩旭暂时也没看出异样。
　　只不过，并不是说唐彦最先受到影响，他就是最弱的，这里的原因是有多方面的，还有一种说法，内心藏着事情越多的人，就越容易受到这种精神类幻术的影响。
　　“想看看这里真实的样子吗？”韩旭突然对魏狂说道。
　　“我自己来。”说完，魏狂掌心升起一道赤红色火焰，只听他一声怒吼，火焰迎风而长，化作一道千丈火焰刀，火焰长刀横扫四面八方。
　　像是有一层迷雾被吹散，四周的景物突然发生了变化。
　　一道道蓝色的火焰弥漫在空气之中，时而化作巨龙咆哮，时而化作美女低吟。
　　火焰化作各种幻想，萦绕盘旋，能够变成你心底最渴望的事物。
　　在魏狂面前的，赫然是两个相互战斗的人影，他们每个都在施展无比精妙的战技，战斗过程让人热血沸腾。
　　韩旭见了之后摇摇头，说道：“你还真是个武痴。”
　　随后，魏狂看向韩旭附近，想要看看他心里最渴望的是什么？
　　魏狂猜测，应该是美女，或者是财宝。
　　可是，一看之下，竟然什么也没有。
　　韩旭身旁，空空如也，那些蓝色火焰就像是本能地回避着他，有些像是在畏惧。
　　“你说我是武痴，依我看，你更是个怪物。”魏狂感叹道，他甚至怀疑自己父亲的眼光。
　　魏王让魏狂来帮助韩旭，现在看来，韩旭根本就不需要他的帮助，反倒是如果没有韩旭，魏狂出事的概率还更大一些。
　　然后，两人就在无数火焰幻象之中，朝着前方慢慢走过去。
　　在巫神教的一间秘密洞府里，大祭司和杨修认真看着前方的石壁，石壁上，赫然是遗神秘境中正在发生的场景。
　　大祭司说道：“杨修，你当年进入秘境，花了多少时间看破幻象？”
　　“十息。”杨修肯定地说道。
　　“你是我教有史以来天赋最高的天才，尚且用了十息，可他们之中，便有三人所用时间在十息之内。”
　　随着大祭司的话，石壁上出现了唐彦和凌然，还有另一名剑修的身影。
　　此时的唐彦神色早已恢复如常，显然如同大祭司所言，他已经不受幻象的影响了。
　　杨修也看着三人，不过神色却没多少变化，他本也是风流人物，没那么容易受影响。
　　对于杨修的反应，大祭司满意地点点头。
　　他接着说道：“还有两人，完全没有受到幻象的任何影响，你看。”
　　说完，石壁上的人影如同泼墨般散开，然后重新凝聚，变成了韩旭和圣子的身影。
　　大祭司说道：“这位圣道宫的圣子，修为精深，心若磐石，不愧为年轻一辈的领军人物，我甚至猜测，他已经可以破入超凡境界，却自己压制修为没有突破。”
　　杨修的表情终于变了，他惊叹道：“据我所知，他今年刚满三十。”
　　“如果他真能踏入超凡，那便是皇朝历史上最年轻的超凡了。”
　　历史的记录总是需要人打破的，而圣子显然是这个时代有资格打破纪录的人之一。
　　大祭司将目光转到韩旭身上，说道：“如果说圣子的强大是意料之中，那这个韩旭就让我感觉意外了，甚至我也看不懂他。”
　　“明明只有八品的境界，却给我感觉他的实力，或许要在他们许多人之上。”

第192章 满地是宝
　　遗神秘境之中。
　　韩旭和魏狂走得并不快。
　　平静下来之后，魏狂也一点不着急了，这个秘境之中不知道还藏着多少危机，走得快的，不一定能走到最后。
　　不知走了多久，前方传来一股生机勃勃的气息，之前看到的那片山脉已经近在咫尺。
　　走近之后，才发现这座山的高度，并不在巫神山之下，这也越发让韩旭肯定他们现在所在的位置，早已不在巫神山的范围内了。
　　进去之后，能够明显感觉到山里的灵气，比起荒原之上更要浓郁了十倍不止。
　　如果在这里修炼，当真会有一日千里之功效。
　　这座山上没有路，四处长满了植被，似乎从未有人踏足。
　　这些植被中，不乏一些珍稀品种，并且越往山上走就越多，过了半山腰之后，甚至能看到许多珍贵灵草。
　　“这竟然是赤阳花。”魏狂对着一株火红色的花朵惊呼，那眼神就像是看到了绝世大美女一样。
　　说着，他便想要伸手去摘，却被韩旭一把抓住了手腕。
　　“慢着。”
　　“韩旭，这赤阳花是难得一件的火属性灵宝，对于修炼火属性功法的修士有很大的裨益，我若是将其炼化，便可再进一步。”
　　刚说完，魏狂看见韩旭脸上的神情，突然想起之前在荒原上发生的事，他恍然大悟道：“难道又是假的？”
　　说着，他还使劲揉了揉眼睛。
　　韩旭说道：“别瞎猜，这赤阳花是真的没错，而且是一株年份超过了百年的极品。”
　　“那你为何？”
　　“你看。”韩旭指着赤阳花旁边的一株不起眼的小草说道，“凡是灵药附近，必有相生相克之物，这株草是寒泉草，是赤阳花的伴生灵药。”
　　魏狂瞪大了眼睛看着韩旭，显然是没明白韩旭的意思。
　　韩旭解释道：“赤阳花和寒泉草在伴生灵药里也算是十分特别的品种，它们的根连在一起，如果你直接拔掉赤阳花，那么寒泉草的寒气便会瞬间进入赤阳花，将其药力中和掉，反之亦然。”
　　如果刚才你动手扯了，那你得到的，便只能是一株普通的草，没有任何价值。
　　“没想到你竟然懂这么多！”魏狂惊讶地说道。
　　以前听魏通那小子说，韩旭不是个不学无术的废物吗？
　　如果韩旭这样的在王城都要被叫做废物，那他这样的去了，还不连尘埃都不如？
　　只见韩旭一挥手，灵力化作锋利的刀刃瞬间没入土中，将赤阳花和寒泉草连在一起的根茎切断。
　　“可以了。”
　　魏狂赶紧拔出赤阳草，然后屁颠屁颠地追上韩旭继续往上。
　　越是往上走，韩旭越是能感觉到一股炽热地气息。
　　他来这里的目的很明确，就是为了南明离火。
　　而且对于南明离火的认识，韩旭其实持有和魏王相反地看法。
　　韩旭记得前世的记忆里，曾看到过一种说法，南明离火，才是朱雀真正的本命神火。
　　只是他自己也不敢肯定这里的南明离火是不是就是他前世记忆中的南明离火，所以也没有对魏王提出来。
　　面对一路针对的灵药，韩旭可一点也不客气，凡是之前的，都顺手放进了腰带上的空间宝石里。
　　空间宝石最大的好处，就是存放这些灵药的时候，不用担心会变质。
　　这一趟下来，韩旭保守估计，至少摘了价值好几百万两的灵药，他的神色很平静，但心里却早已乐开了花。
　　走着走着，韩旭和魏狂同时停下了脚步。
　　在他们身前的地面上，有一道微不可查的墨绿色痕迹，和泥土混在一起，肉眼很难分辨。
　　要是跨过这道痕迹，前方便是剧毒。
　　“出来。”魏狂一声爆喝，同时一拳打向前方的一颗大树。
　　灵力喷涌而出，直接将那颗需要十人才能合抱的大树打穿。
　　一道人影如同幽灵般闪出，落在远处。
　　“凌然，你什么意思？”魏狂吼着，在这里布下剧毒的，赫然是白驼山的凌然。
　　“没什么意思，既然大家都为了同一个目标而来，自然少一个人，竞争对手就少一个咯。”凌然说道，“只是没想到你们竟然如此小心翼翼，真是没意思。”
　　“其实你的说法也不错，所以，你可以消失了。”魏狂说着，手中出现一柄燃烧着烈焰的长刀。
　　这片秘境里火属性灵气很浓郁，对魏狂来讲，就是最理想的战斗环境。
　　“现在还不是动手的时候，告辞！”凌然说完，整个身影炸开，化作一阵毒雾散开，韩旭飞出一道符篆，将毒气拦截在他和魏狂身前。
　　“用毒药做成的分身而已。”韩旭说道，然后画出一道风属性符篆，使得四周突然狂风大作，将残存的毒气吹散。
　　白驼山果然有许多阴险手段，就像这种毒药分身，若是不仔细分辨直接与之战斗，只怕用不了多久就会身中剧毒。
　　“要是让我看见他非得让他知道我的厉害。”魏狂不甘心地说道，好不容易有机会打架，却是个假的。
　　韩旭直接闭眼，神识涌出，刹那间，附近一切尽在眼底。
　　他说道：“那边有人受伤，去看看。”
　　说完，韩旭一马当先走了出去，这一次，他的速度很快，眨眼间便窜出了数十米。
　　魏狂不知道发生了什么，却也毫不犹豫跟了上去。
　　一柱香之后，两人来到一处悬崖边，眼前有一块巨石，巨石上躺着一个浑身血迹的人。
　　此人，正是那两位剑修之一。
　　韩旭走上前去，发现那人已经昏迷，于是韩旭渡入一道灵力，然后取出一株刚摘下的灵药，直接塞进了他嘴里。
　　过了片刻，那人睁开了眼睛，看到韩旭，第一反应是露出警惕的神情，但很快他便猜到发生了什么，有些意外地对韩旭说道：“多谢韩公子相救。”
　　“不必客气。”
　　魏狂有些诧异，韩旭这一路来对谁都是漠不关心的样子，怎么突然为对一个剑修如此上心，还专程跑来搭救。
　　“在下剑域剑修，步飞浩”
　　“原来是剑域的剑修，难怪韩旭会关心一些。”魏狂心想，韩旭来自北境，或许对同在北境的剑域，多少有些渊源吧。
　　“我记得跟你一起的，应该还有一位剑修，他人呢？”
　　“我哥步飞宇，被圣子斩杀，跌落这万丈悬崖之下。”

第193章 消息
　　这座悬崖深不见底，跌落下去，就连尸体都很难找到。
　　步飞浩满脸悲愤，若不是身受重伤动弹不得，只怕他要从这里跳下去找步飞宇的尸体。
　　“节哀。”韩旭也不知道怎么安慰。
　　步飞浩深吸了一口气，说道：“罢了，只怪我们兄弟技不如人。”
　　“你们为何会与圣子动手？”
　　“因为我们发现了五阳离火功的线索，恰好那时圣子也赶来，于是他为了杀人灭口，就对我们兄弟出手。”
　　步飞浩说道：“其实，本来我们也对五阳离火功没有贪念，剑域剑修，又怎会修行剑道之外的功法？”
　　魏狂在一旁愤愤然说道：“这个圣子，真是欺人太甚。”
　　步飞浩服用了灵药，伤势暂时被压下来，情况好了许多。
　　他说：“韩公子，五阳离火功就在这座山山顶的洞穴里。”
　　“你告诉我，是希望我替你报仇？”
　　“不是，我是剑域出来的剑修，有仇，自然也要自己去报。”步飞浩说道，“告诉你，是因为你刚才救了我，除此之外，我无以为报。”
　　“算了，你也直到我是北境的，与剑域，也多多少少有些渊源，所以我救了你这件事，你不必太过在意，好好养伤，出去之后好好修炼，将来也好亲手报仇。”韩旭说道。
　　“放心，我总有一天会亲手杀了圣子。”步飞浩说道，“韩公子，魏公子，圣子的实力很强，虽然我知道你们的实力也不弱，但还是奉劝你们一句，别和他正面冲突。”
　　“他的实力，或许已经超越了当初的江阳，超凡之下，他或许已经无敌。”
　　韩旭倒是有些意外，能让这位剑域的九品上剑修说出这样丧气的话，说明这位圣子的实力，的确已经达到了一个非常恐怖的程度。
　　魏狂的脸上，已经出现肉眼可见的凝重之色，他知道剑域的剑修都是一群剑心纯粹之人，不会也不屑说谎的。
　　魏狂在想，这次韩旭的目标显然也是南明离火和五阳离火功，如果到时候韩旭和圣子冲突，韩旭会不会是圣子的对手。
　　更准确地说，是魏狂在想自己和韩旭联手，会不会是圣子的对手。
　　这位斗战狂人，第一次在战斗之前，动摇了信念。
　　韩旭拍了拍魏狂的肩，说道：“圣子若敢对我出手的话，我会让他明白什么叫人外有人，天外有天。”
　　“你一个八品，得瑟什么劲？”魏狂毫不留情地想要打击韩旭，这一路上，他都感觉自己遭到韩旭的全方位降维打击，早就想着要用个什么法子也让韩旭吃吃瘪。
　　现在终于逮到机会。
　　可韩旭却说：“你要是皮痒就直说。”
　　一边说，还一边将拳头捏得发出咔咔的响声。
　　魏狂不出声了，像是个受了委屈的小媳妇，低着头默默向前走。
　　离开这里之后，他们便直接朝山顶出发，至于步飞浩，他留在这里养伤应该没什么危险，等到杨修打开空间通道，他一样可以出去。
　　巫神山。
　　大祭司看着石壁上的图像，说道：“圣道宫的一个圣子便有如此实力，再加上十二圣将和那位从未在世人面前出现过的宫主，这种阵容，太可怕了。”
　　杨修说道：“依我看，我们暂时不用担心，我们巫神教偏居南境，不会与圣道宫有直接的冲突。”
　　“杨修，你还是将问题想得太简单了。”大祭司说道，“这一次武皇派遣骁骑营来南境，就是对我们已经生出了不满，依我看，韩旭作为骁骑营副统领却没有跟随大部队一起，他一定是陛下安排的另一枚棋子。”
　　“两方人马，一走官道，光明正大，一走江湖，混淆视听。”
　　其实，武皇的想法并没有大祭司想得这样复杂，因为韩旭离开王城之前，没人知道他的实力。
　　既然连武皇也不知道韩旭的实力，自然不会对韩旭委以重任，他之所以让韩旭兵分两路，就是为了方便常德保护韩旭这件事不那么显眼。
　　说白了，韩旭的这次南境之行，就如同以前每次任务一样，不过是韩洛灵给他安排的一个功劳。
　　由严泗带人将事情完成，韩旭游山玩水一番，然后回王城领赏，就这么简单。
　　只是韩旭离开王城之后，突然表现出了惊人的实力，这才让江湖中许多人做出了错误的判断。
　　甚至这位号称智者的大祭司也被带歪了。
　　杨修恭敬地说道：“受教了。”
　　大祭司长叹一口气说道：“修儿啊，这巫神教的未来，可就得看你了，千万别让我失望。”
　　杨修单膝跪地，说道：“您放心，杨修定然不负所托。”
　　“好了，起来吧。”大祭司的目光回到石壁上，仿佛穿透石壁，来到秘境之中。
　　他看着越来越接近山顶的几人，说道：“毕方长老已经等着你们了，想要取走我巫神教的镇教功法，真是异想天开。”
　　这一刻，大祭司的脸色变得有些狰狞。
　　四境之中，北境剑域，被誉为攻伐最强，西境唐门，杀戮第一，东境圣道宫，乃是公认的江湖魁首，只有南境巫神教，比起其他三处，声名稍弱了些。
　　世人只知巫神教是南境所有人都信仰的教派，却不知道巫神教的实力究竟如何。
　　所以，这次听说巫神教要开启天算，各个势力都派人前来观摩，甚至要求进入遗神秘境，事前根本就没有问过巫神教是不是同意。
　　因为在他们看来，强者是不需要征求弱者意见的。
　　巫神教在他们眼里，就是一个只知道神神叨叨，却没有多少实力的教派而已。
　　大祭司说道：“这次开启天算，我必定不惜一切代价也要沟通巫神，让巫神的光辉再次普照世间。”
　　他说话的时候，表情非常狂热，杨修也同样如此，或许在他们心中，侍奉了一辈子却没有真正见过面的巫神，才是人生唯一的价值所在。
　　这时，洞府内另一处石壁上自动显示出了一些画面，大祭司看了之后对杨修说道：“又有客人到了，你去接一下吧。”
　　杨修领命而去。
　　在巫神山外的护山大阵外，常德和严泗带领的骁骑营会合在了一起。
　　而不远处，就是被韩旭忽悠绕了好几天路的鬃狗和苦慧苦智两位高僧。

第194章 剑域没落的罪魁祸首
　　秘境之中。
　　韩旭和魏狂已经接近山顶。
　　“韩旭，待会必有一场大战，你可别一个人把风头抢完了。”魏狂摩拳擦掌地说道。
　　“还是把你这说话的力气节省下来，就如你所说，待会可不会轻松。”韩旭笑着说道。
　　魏狂摇摇头，说道：“真不知道你身体里是不是住了个七老八十的老年人，一点年轻人的朝气都没有。”
　　韩旭暗笑，心想我虽然身体只有十八岁，但灵魂却已经快四十了。
　　魏狂也就三十不到的样子，加上嗜武成痴，心里年龄其实要比韩旭小了不少。
　　所以，韩旭对他的态度，自然也就像对一个晚辈一般。
　　而且，因为有了魏王这层关系，韩旭有意想要指点魏狂一下，但要说起来，他自己却根本不懂修炼，这两天用系统下载了一些魏王修炼的功法，不过也就刚刚初窥门径，还不如魏狂自己修炼的进度。
　　他们修炼的，是一部名为龙象功的超凡功法，动如翔云之龙，静若千钧之象，是一种强大无比的斗战功法，以修炼肉身为主。
　　还未至山顶，韩旭便感觉前方传来三道截然不同的气息，待得再行进片刻，魏狂也感觉到了。
　　前方的空地上，圣子、唐彦和凌然各据一方，圣子背负双手，神色淡然，而唐彦和凌然的脸上，则多少有些凝重。
　　见到韩旭和魏狂，三人都将目光移了过来。
　　凌然说道：“啧啧，没想到你们竟然能走到这里。”
　　魏狂说道：“你以为凭一道毒分身就能困住我们？”
　　“不愧是魏王长子，果然有几分道行。”凌然说道，显然，他没有把韩旭放在眼里，因为韩旭怎么看也不过是个八品。
　　即使传闻他有越级斩杀九品上的实力，但九品上也是分三六九等的。
　　在场这几人，无疑是站在九品上的巅峰人物，类似李楠溪那等九品上，他们同样能秒杀。
　　韩旭却没理会凌然，在他眼里，凌然也就一个跳梁小丑罢了，他师父毒蛇都死在韩旭手中，更何况他。
　　韩旭只是向圣子说道：“你杀了一位剑域剑修？”
　　圣子显然没料到韩旭会突然问他，不过他还是说道：“不错，他拦我路了，难道你有意见？”
　　“怎么说，我也是出身北境，和剑域有些渊源。”韩旭说，但还有一句话他没有说明白，除了出身北境，他更是剑域剑子。
　　虽然剑域并非一个传统意义上的宗门，但作为剑子，也应当背负剑域的荣誉，所以，当他见到江阳的天赋还不错时，便助他一臂之力突破超凡。
　　这一次，见到剑域剑修惨败圣子手中，韩旭自然对圣子有了敌意。
　　“剑域？”圣子不屑地说道，“不过一群自以为是的乌合之众而已，这一辈之中，连一个有用的人也没有。”
　　韩旭嘴角泛起冷笑，说道：“或许只是你没有遇到罢了，如果你能遇到入过剑域六重天的剑修，一剑足以斩你。”
　　魏狂诧异地看着韩旭，从韩旭的话中不难猜到，他对剑域内部的情况十分了解，难道他去过剑域？
　　但这不可能啊，剑域之中除了剑心纯粹的剑修，外人根本无法入内，哪怕天人合一境界的巅峰高手，也不能强闯。
　　而韩旭，分明不是修炼剑道的。
　　圣子说道：“剑域六重天？你可知道，有多少年没人踏足剑域六重天以上了。”
　　“据我所知，就连孤剑江阳，也只到过剑域五重天，近百年来，或许只有白衣剑魔一人涉足过剑域六重天，如果你是说白衣剑魔可一剑斩我，或许他的确能做到。”
　　“但你若说还有其他踏上剑域六重天的剑修，我也很期待。”
　　圣子身上，散发出一股强大的自信，一种有我无敌的自信。
　　韩旭愣了愣，圣子所言，的确不错，剑域这些年来人才凋零，的确已经很久没人踏足六重天以上了。
　　说起来，这责任有大部分都在韩旭这个剑子身上，他可谓是有史以来最惫懒的剑子，得到剑子身份之后，便离开了剑域，根本不管其他剑修的修行，导致这一代的剑域剑修普遍修炼进展缓慢。
　　说得直接一点，韩旭就是导致剑域没落的罪魁祸首。
　　韩旭心想，是时候要回一趟剑域了，否则要不了多久，剑域或许真会没落。
　　“你们别废话了。”凌然说道，“既然走来这里，便应该知道上面山洞里便有五阳离火功，说不定南明离火也在那里，怎么分，划个道吧。”
　　“分？”唐彦说道，“你们白驼山没资格分这杯羹。”
　　“别人怕你唐门阎罗，我可不怕。”凌然也毫不让步。
　　白驼山和唐门都擅长使毒，并且都是大武皇朝中一等一的用毒门派，平时关系自然不会很好，弟子之间也时有摩擦。
　　眼看两人之间的气氛越来越紧张，似乎战斗就要一触即发，韩旭突然说道：“遗神秘境灵气充足，天材地宝不计其数，大家留在这里安心修炼岂不是很好，以你们如今的境界，说不定一不小心就能踏入超凡。”
　　“我有种直觉，这山顶上，很是危险，要是一个不小心，可是会死的。”
　　“活着修炼，不好吗？”
　　这里其他人感受不到，但韩旭却发现，在山顶上，分明有一股十分强大的气息，如果没有记错，那是毕方妖兽的气息。
　　毕方，可是能媲美天人合一境界强者的超级妖兽，绝不是这群人能够抗衡的存在。
　　除了魏狂，其他三人像是看傻子一样看着韩旭，凌然更是耻笑道：“这才是真实的你吧，果然和传闻一样，是个怂货。”
　　韩旭在王城的名声，他们多少都听说过，所以当韩旭说出这些话之后，他们都觉得这才是韩旭的本性。
　　唐彦说道：“你如果害怕，可以就留在这里。”
　　圣子也转过头去，不再看韩旭，说道：“大家还是各凭本事吧。”
　　说完，眨眼间便前进数十米。
　　凌然和唐彦纷纷追上，他们并不知道前面等待他们的是什么，只知道不能让圣子一个人占了先机，否则就真是一点机会都没了。
　　看着他们义无反顾远去的身影，韩旭摇了摇头，说道：“一群不知天高地厚的白痴，巫神教的镇教神功，会任由你们几个毛头小子取走？”

第195章 山顶
　　巫神教作为南境当之无愧的第一宗门，就算表现出来的实力没有圣道宫那样强大，但人家传承千年的底蕴在这里摆着，几个小辈想当然地就要谋取人家的镇教神功，这不是异想天开是什么。
　　“韩旭，你是不是发现了什么？”
　　魏狂刚问完，便从山顶传来一阵剧烈的波动，蓝色火焰如同波纹般炸开，天地间的灵气仿佛都为之动荡。
　　“你真是神机妙算啊。”魏狂感叹道，如此强烈的波动，寻常修士是决计弄不出来的，唯有超凡，才有这般超凡脱俗的力量。
　　魏狂突然想到，刚才他们所有人都没有意识到山顶会有危险，为什么偏偏境界最低的韩旭却知道。
　　“你怎么知道有危险的？”魏狂实在不解，只好问道。
　　韩旭鄙视了他一眼，说道：“废话，如果你是巫神教大祭司，会把镇教神功放在一个无人看管的地方任人索取？”
　　“这...”魏狂苦笑，如此浅显的道理，他们竟然没有一个人想到吗。
　　“那他们会不会有危险？”
　　“依我看，巫神教还不至于过分为难我们这些小辈。”韩旭说道，“上去看看？”
　　“去就去。”魏狂鼓起勇气，即便前方是刀山火海，他魏狂人又何曾有过丝毫害怕。
　　行至山顶处，这里已经出于云雾之上，眼前有一个巨大的洞口，洞口里面，除了蓝色火焰，别无他物。
　　洞外，唐彦和凌然半跪在地上，嘴角均有鲜血溢出，圣子虽然还站着，但脸色比起之前也苍白了不少。
　　“你小子，之前就知道有异，故意瞒着不说，就是想接他人之手铲除我们，然后坐收渔翁之利吧。”凌然满脸恶毒地说道。
　　“我提醒过你们，可你们不听。”
　　圣子问道：“把你知道的说出来。”
　　他用的是不容置疑的语气，是上级命令下级的口吻。
　　韩旭直接将他无视，根本懒得理他。
　　这个年轻一辈的天之骄子在韩旭眼里根本就不算什么，再给他些时间，青儿她们四个任何一个都能虐他。
　　见韩旭高傲的态度，圣子一皱眉，直接伸手朝韩旭抓来。
　　一直灵力化成的手臂如同龙爪般袭来，圣子不满韩旭的态度，决定先将他擒下，再问话。
　　韩旭仿佛没有看到一样，魏狂一跺脚，整个人迅速冲出，竟然发出一声龙啸之声，他稳稳站在韩旭身后，沉腰立马，仿佛出现一尊远古巨象的虚影，将圣子攻势挡下。
　　“魏家龙象功。”圣子赞道，“果然名不虚传。”
　　“过奖了。”
　　“魏狂，我不想与你为敌，你让开。”圣子说道。
　　“韩旭是我兄弟，你要对他出手，便是我的敌人。”
　　“我不想动你，只不过是给魏王面子，若真要动手，你以为自己能接我几招？”
　　“试试不就知道了。”
　　魏狂跃跃欲试，难得遇见圣子这般强大的对手，即便知道自己打不过，但魏狂还是抵抗不了痛快一战的那种诱惑。
　　韩旭伸手拦住魏狂，说道：“不要命了，现在不是打架的时候。”
　　说完，他指了指洞口。
　　刚才的爆发之后，洞里仿佛恢复了平静，但众人感觉，里面有一双眼睛，正在戏谑地看着他们在外面像小丑一样蹦跶。
　　唐彦摇晃着站起来，对着洞口说道：“前辈，晚辈等人无意冒犯，只是久闻南明离火与五阳离火功的威名，想要见识见识。”
　　“你们啊，一个个都不把巫神教放在眼里。”这时，洞内传出人声，却不见人影。
　　“还不是你们家里那些个狗眼看人低的长辈觊觎我教圣物，却又不好意思亲自动手来抢，便派你们几个小辈过来。”
　　“看来巫神教很久不动手，世人便认为我们是没有实力动手了。”
　　“前辈，唐门没有任何小看巫神教的意思。”
　　“这么急着报出唐门，是想威胁我？”洞内的声音仿佛有些生气，就连那些蓝色火焰也翻腾起来，眼看就要冲出洞口。
　　“前辈误会了。”唐彦说道，“既然前辈不悦，那晚辈先告辞了。”
　　“这里是巫神教的修炼圣地，可不是尔等想来就来，想走就走的地方。”
　　唐彦转过了身，但听到这句话，却始终不敢迈开脚步。
　　洞里的不管是谁，至少都是超凡高手，而且以唐彦的眼光，刚才就已经确定里面的绝非寻常超凡高手。
　　要取他性命，很容易。
　　虽然唐彦曾经杀过一名超凡，但那次是谋划许久的暗杀，并非光明正大的决战，而且他刺杀的那位超凡也只是刚刚突破境界而已。
　　这时圣子说道：“我们是经过大祭司同意后，由贵教大弟子杨修带进来的，现在前辈却在此多加阻挠，未免有些欺人太甚。”
　　“欺人太甚？”
　　“哼，圣道宫的人，都是你这般骄纵无礼吗？”
　　“圣道宫只尊实力。”圣子说道，这态度也算是十分嚣张了，不过他的确也有嚣张的底气，抛开个人实力不说，圣道宫经过多年的发展，如今已经是名副其实的江湖第一大派。
　　“好大的口气。”洞内的声音说道，“今日我就代你们长辈好好教育一下你们。”
　　“别说我以大欺小，如果你们能够接我一招后还站在这里的，可以观摩五阳离火功。”
　　“前辈可要一言九鼎。”圣子说道，如果只是一招，他对自己有足够的信心。
　　“你们这群小辈。”那声音说道，“给你们十息时间准备。”
　　话说完，凌然脚下升起墨绿色的毒雾，不断翻腾之间，演化为一条眼睛王蛇虚影。
　　唐彦双手结印，背生千手，持不同法器，这是唐门另一部超凡功法，名为千手浮屠，威力更在八臂阎罗之上。
　　而圣子身后，浮现出一道耀眼的光轮，如同空中的曜阳，熠熠生辉。
　　见三人各施绝技，魏狂也直接激活朱雀血脉之力，一条条赤纹布满身躯，血气暴涨。
　　韩旭也不停画符，一条龙影环绕四周。
　　十息一到，洞口中蓝色火焰喷涌而出，席卷肆虐。
　　凌然唤出的法象率先破碎，他整个人淹没在火焰中，生死不知。
　　唐彦身后千手同时挥动，一个个由灵力凝聚成的利器化作旋风将他包围，然而只是抵挡片刻，火焰便突破防御，将其吞噬。
　　还能站着的，便只有韩旭、魏狂和圣子三人。

第196章 真相
　　这喷涌而出的蓝色火焰的的确确有超凡的威能，唐彦和凌然两人都是九品上的高手，却连一息时间也没能坚持。
　　火焰之中，已经没有了他二人的身影，也不知道是生是死。
　　不过看样子，也是凶多吉少，只是没想到一向很少参加江湖纷争的巫神教，竟然真的敢动手杀人了。
　　尤其是唐彦，他可是唐门年轻一辈的第一人，陨落在此，以唐门护短的性子，如何会善罢甘休。
　　“这巫神教究竟想要做什么？”圣子心中也有些疑惑。
　　他们敢大张旗鼓地进入遗神秘境，敢摆明态度想要得到南明离火和五阳离火功，底气就在于算准了巫神教不会得罪他们身后的势力。
　　可现在看来，却似乎有些事与愿违。
　　不过已经走到这一步，再怎么着也得走下去。
　　韩旭看向圣子，他身后那一道光轮应该是一件威力非凡的超凡法器，而且能够完美契合他所修炼的功法。
　　那璀璨的光芒虽然被压缩得很小，但却恰好将圣子保护在其中，竟然将蓝色火焰暂时给挡了下来。
　　魏狂的朱雀血脉之力开启后，他的耐火性也大大增强，蓝色火焰的第一波攻势，被他硬生生扛了下来，虽然身上已经出现多出伤口，但总归是没有倒下。
　　至于韩旭，自然是没事的，他用符篆所化的龙影只是轻轻晃了一晃。
　　魏狂倒一点也不意外，但圣子却忍不住侧目。
　　这蓝色火焰的威力巨大，连他都只能借助超凡法器之威勉强支撑，可韩旭却完全没借助外物，凭自己的力量扛住了。
　　要知道，他才八品而已。
　　在圣子心里，韩旭已经有资格对他产生威胁了，而他对待能威胁到自己的人，通常都是抹杀以绝后患。
　　韩旭感觉到圣子传来的敌意，但却并不在意。
　　“咦！还有三个，有意思，不过一招可还没有结束。”
　　说完，蓝色火焰冲天而起，直接充满了整个空间，如同绽放的花瓣。
　　“啊！”魏狂传来一声痛呼，然后被火光淹没，失去了身影。
　　然后，圣子的光罩发出咔咔的响声，一条条裂纹出现，下一刻，光罩破碎，圣子还没来得及发出声音，便消失在原地。
　　于是，整个山顶，只剩下韩旭一人了。
　　“你竟然还能坚持。”
　　“侥幸还抗得住。”韩旭说道，“毕方前辈，出来吧。”
　　“你知道是我？”洞里传出惊讶的声音，然后，蓝色火焰散去，毕方从山洞里走了出来，此时的毕方，已化作人类形态，看上去是一个有些消瘦的男子。
　　“年轻人，你叫什么名字，来自何门何派？”
　　“晚辈韩旭，无门无派。”
　　“你就是韩旭？”
　　“看来前辈听说过我。”
　　“你的名号现在可是无人不晓。”
　　“都是些虚名罢了。”
　　“你也是为了南明离火而来。”
　　“正是。”
　　“你倒是承认得很痛快。”
　　“这没什么好隐瞒的，南明离火这等奇物本就是能者得之。”
　　“你这话可就不对了，南明离火，本就是我巫神教的。”
　　“我看未必吧。”韩旭饶有深意地说道。
　　“你想说什么？”听到韩旭的话，毕方的神色冷了下来。
　　他感觉眼前这个少年，似乎是知道了什么。
　　“南明离火，本来就不是巫神教的，对吗？”
　　“你这话我可就听不懂了，南明离火，不是巫神教的又能是谁的？”
　　“现在其他人都被你送出了这里，所以你不必揣着明白装糊涂，南明离火，才是朱雀圣兽的本命神火！”韩旭看着毕方的眼睛，说出了一个能够天下人震惊的消息。
　　世人都认为，南明离火是远古时期，巫神在人间留下的一缕火种，用来守护巫神教。
　　可韩旭却从前世的记忆中回想起一个说法，据说南明离火，才是朱雀真正的本命神火，而非朱雀圣火。
　　之前韩旭一直不敢肯定自己的猜测，直到毕方使出那蓝色火焰。
　　他的蓝色火焰，就是传说中的南明离火。
　　听到韩旭道出南明离火和朱雀的时候，毕方眼中杀机毕现。
　　“你如何知道这个消息？这世上本应该没有人知道的。”毕方向前迈出一步，身后南明离火化作滔天巨浪，直冲天际。
　　面对毕方的威胁，韩旭却依旧不为所动，他继续说道：“如果我猜得不错，这里根本就不是什么遗神秘境，而是朱雀的躯体化成的空间。”
　　“据说朱雀是为了守护南境黎民百姓，力战域外天魔而死，人们为了纪念朱雀，为她立了雕像。”
　　毕方说道：“确实如此。”
　　韩旭接着说道：“杀死朱雀的域外天魔，就是你们信奉的巫神。”
　　“如果让南境人发现他们信仰的神灵，竟然是造成南境生灵涂炭，杀死他们守护圣兽的罪魁祸首，不知会带来怎样的后果，所以，你们巫神教将事实的真相隐瞒了下来，不敢让任何人知道。”
　　“我承认你说的都是事实，不过，这里发生的一切，大祭司都能看得到，你既然说出了真相，那你就会死在这里。”
　　“不只是你，和你有关的人，都活不了。”
　　可韩旭还是不为所动，丝毫没有命在旦夕的自觉性。
　　“先送你上路吧。”毕方说完，身后的南明离火便一股脑袭来。
　　可是，澎湃的火焰，来到韩旭身前的时候，却诡异地全部消失，仿佛韩旭身前有一道无形的墙壁挡住了火焰，又仿佛韩旭是站在另外一个空间，看似很近，实则根本不在一片天地。
　　毕方不明所以，再次催动南明离火杀来，然而情况并没有任何区别。
　　“不可能，你做了什么？”毕方惊呼到，完全失去了一个超凡高手应有的风范。
　　就在刚才，他发现自己完全失去了对南明离火的控制，但这根本就是不可能的事情，除非朱雀在世，否则没有人能剥夺他对南明离火的控制权。
　　韩旭看着惊慌失措的毕方，说道：“你以为我不知道有一道神识在时刻窥吗？”
　　“你早就知道大祭司能看见？”
　　“不错，所以为了不让他看见，我换了一个地方，这里，不是遗神秘境，而是我的世界。”
　　话音刚落，毕方便见到韩旭的瞳孔散发出妖异的光彩。
　　紧接着，四周的空间开始扭曲，山崩海啸，天塌地裂。

第197章 得手
　　毕方惊骇地发现，整个空间在迅速地塌陷。
　　天空如同玻璃一般裂开，露出大块的黑色。
　　脚下地山体在崩塌，坠入无边地深渊。
　　片刻之后，周遭一切的事物都已经消失，取而代之的是无边无际的黑暗。
　　毕方突然感觉身体在坠落，快速地坠落，这种速度，甚至让他一个超凡高手产生失重的感觉。
　　他想要挣扎，但浑身上下使不出半点灵力，就像是被抽空了一样，脚底的黑暗就像是看不见的流沙，拉扯着他不断越陷越深。
　　“你做了什么？”毕方朝着韩旭咆哮，刚才韩旭说这里是他的世界，让毕方很疑惑。
　　能创造一方世界的，唯有神灵，而韩旭显然不是。
　　韩旭笑而不语。
　　奇怪的是，无论毕方下落的速度有多快，韩旭都始终和他保持着同样的距离。
　　如果仅仅是这样，毕方也不会惊骇至此。
　　韩旭明明和他保持着同样的距离，但韩旭的身影却在他眼中越放越大，就像神明一般高高在上，就像他真是这片天地的主宰。
　　毕方甚至有一种感觉，如果韩旭现在要杀他，需要的仅仅是一个念头而已。
　　他活过了不知多少个年头，一生不知遇到多少个强敌，可却从未见过今天这样诡异的事情。
　　“你究竟是谁？”毕方好歹也是跨入了天人合一境界的超凡大妖，很快就从最初的震惊中冷静下来。
　　“你究竟是那位前辈？”在他看来，韩旭一定是某位远古老怪物夺舍而来，否则不可能有这么强大的实力，也不可能知晓那些埋葬在历史长河中的隐秘。
　　“我就是韩旭，一个含蓄的人。”韩旭说着，他嘴角的笑容在毕方眼中有着说不出的诡异。
　　韩旭充满魔力的声音传来：“你虽然得到了南明离火，却根本无法完全炼化，因为你是毕方，你曾经只是朱雀身边的一个仆人，仆人，又怎么能觊觎主人的本命之物？”
　　“你...你...”这一次，毕方终于是感到真正的害怕了，他曾为朱雀仆人之事，根本没人知道，就算是巫神教大祭司也不知道。
　　那些知道此事的寥寥数人，都早已永远地闭上了嘴。
　　“把这本就不属于你的东西交出来。”韩旭的声音突然变得严厉起来。
　　“不，南明离火是我的！朱雀早就死了，我跟了她这么多年，这南明离火理应属于我！”
　　“你说错了，南明离火，是你勾结巫神，背叛朱雀得到的。”
　　“你恨这世间之人只知朱雀，不知毕方，你自以为得到南明离火，就能成为真正的朱雀，可是，毕方永远只能是毕方。”
　　韩旭冷漠地说完，然后伸手临空一握，毕方突然感觉到一阵深入骨髓的痛苦，他的身体，像是被一只无形的大手仅仅掐住。
　　接着，从他的胸膛处，一团碧蓝色的火焰飘然而出，朝韩旭飞去。
　　“不！不要！”
　　“南明离火是我的!是我的！”
　　毕方不甘心地咆哮着，但南明离火的火种就像一个乖巧的孩子，在韩旭的掌心静静释放着光和热。
　　失去了南明离火，一股绝望的感觉在毕方的心里不断滋生，越放越大，直至占满整个心房。
　　他的眼神，逐渐变得木讷起来。
　　没一会，他的双手无力地垂下，韩旭用很低沉的声音说道：“你累了，把五阳离火功交给我，然后就可以去休息了。”
　　“好的。”毕方半闭着眼，就像是快要睡着了一样。
　　在洞府的石壁上，大祭司瞪着石壁上的画面，一动不动，眼神中满是不解。
　　那画面上，韩旭和毕方就这么对立着站在山顶上，已经很久都一动不动了。
　　“毕方长老在干什么？”大祭司忍不住自言自语道。
　　杨修说道：“毕方长老不知活过多少年岁，他这么做，应该有自己的理由。”
　　大祭司点点头，在巫神教若是抡起资历，包括他在内的任何人，都比不上毕方。
　　所以，根本不用担心毕方会做出任何对巫神教不利的事情。
　　更何况毕方现在还没有变为本体，说明是没有危险的。
　　画面毕竟是画面而已，大祭司和杨修又怎么能知道毕方现在正面对着什么。
　　或许，这将成为他一辈子都不愿回想起来的任务。
　　山顶上，毕方直立着身子，却低头闭着眼睛，他的呼吸越来越慢，越来越慢。
　　然后，他看似无意识地走到韩旭身前，一指点在韩旭的额头上，顿时，一股庞大的信息传入韩旭的脑海之中。
　　“五阳离火功，超凡顶级功法，练成可控天地万火，成就炎尊法身。”
　　韩旭嘴角扬起一抹笑容，这次巫神教之行他个人的目的已经全部达成。
　　南明离火的火种已经被韩旭吸收，五阳离火功也已经得到。
　　韩旭长叹一口气，说来此行能如此顺利，是有很大运气成分的。
　　从他进入遗神秘境之后，就一直在仔细观察这里，尤其是一直在他身边的魏狂。
　　或许魏狂自己都没有注意，进入秘境之后，他体内的血脉之力与某种气息产生了隐隐的呼应，就在之前启动血脉之力的时候，威力分明比上次和韩旭交手时增幅不小。
　　能和朱雀血脉产生呼应，并带来增幅的，只有朱雀的力量。
　　而且这片天地中，火属性灵气如此浓郁，一片与世隔绝的地方，这座山峰也是充满了浓郁的生机，所以韩旭大胆地猜测，这里就是朱雀的身躯所化的世界。
　　其实，就在毕方动手的时候，韩旭已经悄然发动了镜花水月。
　　他的镜花水月已经到了天人合一的境界，形成了幻境领域，使用的时候，能够做到神不知鬼不觉。
　　再加上毕方根本想不到境界最弱的韩旭，竟然是天人合一境界的强者，所以对他根本没有任何防范。
　　在毕方出手之时，他便陷入了韩旭的幻境之中，所以他的一举一动，韩旭都了如指掌。
　　等到毕方将其他人全部逼出秘境之后，韩旭才动手，将毕方彻底拉入他构建的幻境世界，成功得到南明离火，也知道了当年朱雀陨落的真相。
　　将五阳离火功传给韩旭之后，毕方换换走进山洞之中，他口中念道：“我偶有所感，需闭关一月，尔等不要打搅。”
　　这当然也是韩旭让他说的，他知道大祭司能听见。
　　然后，毕方伸手一挥，一股力量将韩旭包裹，他四周的空间扭曲，出现一条空间通道。
　　下一刻，韩旭的身影出现在了暂住的洞府外面。
　　同样在这里的，还有先前被南明离火淹没的其他人。

第198章 没说的
　　看着韩旭完好无损地出现在眼前，众人觉得有些荒谬。
　　在场的几人中，凌然衣衫破碎，赤裸的上身可见一道道狰狞的伤痕，唐彦的状态比他好不了多少，正被唐雨柔搀扶着，勉强还能站着。
　　魏狂很多处皮肤被烧成了焦黑状，若不是有朱雀血脉护体，也定会重伤。
　　情况最好的是圣子，虽然没有什么外伤，但他的脸色苍白了不少，并且气息很是虚弱。
　　可韩旭呢，不但看不出任何不适，反而神采奕奕，嘴角依然挂着温和的笑容，就像是刚刚经历了什么大喜事一样。
　　但最让众人在意的是他出来的时间。
　　明明是修为最低的一个，但却是最后一个被送出秘境。
　　在其他人被送出来到韩旭出来这期间，究竟发生了什么？
　　圣子皱了皱眉头，用质问的语气对韩旭说道：“你在里面发生了何事？”
　　韩旭侧过头，说道：“干你屁事！”
　　“你…”圣子就要动怒，但韩旭却一副不在意的样子说道，“要动手的话，想清楚后果。”
　　此时圣子体内灵力空虚，但韩旭的状态却前所未有的好，就算再如何自命不凡，圣子也知道这个时候动手对他没有好处。
　　更何况韩旭还有魏狂这个帮手。
　　这时，韩旭感觉两道柔软的触感从手臂上传来。
　　“少爷！”
　　青儿和莺莺一边一个，将韩旭挽住，看她们的样子，对韩旭根本没怎么担心，就像自家少爷只是出去吃了顿饭而已。
　　“诸位都回来了。”杨修从一旁走了出来，说道，“此行，相信没有让诸位失望。”
　　圣子一言不发，独自起身离开，以他那骄傲的性格，留在这里只会让自己不爽罢了。
　　虽然韩旭最后出来，但他也不相信凭韩旭的实力，就能在里面得到什么。
　　唐彦对杨修说道：“巫神教果然底蕴雄厚，受教了。”
　　“唐兄客气了。”杨修说完，又看了看凌然。
　　“哼，这次算我凌然认栽。”
　　韩旭发现，他们从遗神秘境出来之后，杨修说话已经没有之前那么客气了。
　　说完后，唐雨柔便扶着唐彦回去养伤，而凌然也自己强撑着身体，一步步回到洞府里调息。
　　他们是各大宗门里的天才，随身都携带着上好的疗伤丹药，这样的伤势看似不轻，但服用丹药之后休息一晚便可恢复。
　　说到底，也是因为毕方没有对他们下死手，出手对付他们，也只是想立威而已。
　　韩旭也准备转身回去，可杨修却说道：“韩公子，你可有话要说？”
　　“我？”韩旭故作惊讶地说道，“我的确有些私房话准备对我的青儿和莺莺说。”
　　对于韩旭的玩笑，杨修只是一笑置之，他说：“韩公子能在毕方长老手中完好无损地出来，倒是让在下倍感意外，不知毕方长老有没有什么话拜托你带出来？”
　　因为毕方在韩旭的控制下，对大祭司说自己要闭关，然后就隔绝了大祭司的感知。
　　这样一来，大祭司也不知道毕方的具体情况，因为遗神秘境的掌控权，本就在毕方手里，现在毕方直接关闭了秘境通道，即便是大祭司也无法强行闯入。
　　所以，杨修才想要从韩旭口中问出最后究竟发生了什么，毕竟这关系到巫神教的镇教之宝和镇教功法，开不得玩笑。
　　“没有。”
　　“如果韩公子想到了什么，可以随时告诉在下。”杨修拱手说道。
　　“我记忆力好得很，不会忘记什么的，所以杨兄不必追问了。”
　　杨修深深看了一眼韩旭，但并没有从韩旭的脸上看出任何异常。
　　过了会，他说：“韩公子，严将军带着骁骑营将士已经抵达，你要不要去见见？”
　　“不用了，迟早都会见到的，也不差这一会，又不是什么美女。”
　　“对了，除了严将军，还有供奉院常德前辈，还有圣道宫鬃狗圣将和两位悬空寺的苦字辈高僧也到了。”
　　“这些人都和我没关系。”
　　韩旭说完，便搂着青儿和莺莺走了。
　　似乎，忘记了魏狂还在旁边。
　　“真是个有异性没人性的家伙。”魏狂只好自己回去，好在他的功法重在炼体，底子厚，很耐造。
　　回到洞府后，韩旭在房里布下一道禁制，防止别人用神识窥探。
　　然后，他才舒舒服服地瘫坐在椅子上。
　　说实话，这一趟挺累的，镜花水月的幻境领域太耗神了，更何况他施法的对象，同样是一名天人合一境界的高手。
　　青儿见韩旭累了，乖巧地走过去替他按揉着太阳穴，缓解疲劳。
　　四女之中，青儿的按摩手法是最好的，这也是韩旭让青儿贴身服侍地原因之一。
　　男人嘛，总是要享受享受生活的。
　　韩旭闭着眼，对莺莺说道：“莺莺，这次少爷给你寻了样好东西。”
　　“少爷倒是有心了。”
　　“你就不好奇是什么？”
　　“少爷想说自然会说。”莺莺总是挂着浅浅的笑容，一副你拿我没办法的女王气场。
　　“哎！拿你没办法。”韩旭说道，“你上次不是说想改修功法吗，少爷可是一直记在心里的。”
　　“这次给你弄来了巫神教的镇教功法，五阳离火功，怎么样，可还满意？”
　　“少爷！你说什么？”
　　“五阳离火功？”
　　“怎么？不满意？”
　　“不不不，当然满意。”莺莺终于第一次在韩旭面前失态了。
　　她没想到自己只是说了一次，韩旭就真记在了心里，而且还为她寻来了巫神教的镇教功法。
　　既然是镇教功法，那肯定有强者看守，少爷一定是冒了很大的风险。一想到这里，莺莺便充满了感动，还有些自责。
　　自责的是，她自从跟了韩旭之后，还从来没有为韩旭做过什么，只是单方面地在享受韩旭带给她的好处。
　　至于南明离火，韩旭本来也是给莺莺准备的，可是他发现南明离火的火种被他一不小心给炼化了，这样一来，便只能再寻另外一种异火。
　　他记得朱雀城里那朱雀圣火就很不错，朱雀圣火准确来说就是从南明离火演化而来，现在韩旭有了南明离火，或许有办法将朱雀圣火收服。
　　一觉睡到天亮，一声洪亮的钟声将韩旭从梦乡吵醒。
　　整个巫神山灵气涌动，不断朝着山顶祭坛的方向汇聚而去。
　　一名巫神山弟子前来通知韩旭等人：“请诸位前往祭坛观礼，一个时辰后，大祭司将开坛天算。”

第199章 缘由
　　“少爷，更衣。”莺莺取来一件精致长袍，给韩旭穿上。
　　平时这些琐事都是青儿来做的，韩旭开心地笑着，他发现从昨天开始，莺莺对他的态度直接来了个一百八十度大转弯。
　　似乎，亲近了许多，而且，也温柔了许多。
　　青儿站在窗台边，笑得很开心。
　　一番梳妆打扮后，韩旭带着青儿和莺莺出发了，魏狂早已等在外面。
　　韩旭撇了一眼衣着邋遢的魏狂，用眼神表达对他的嫌弃。
　　魏狂看了看韩旭，再看了看自己，然后再看了看韩旭身后的青儿和莺莺，心想同样都是异姓王的儿子，为何这差距就这么大呢。
　　“单身狗，离我远些。”韩旭开玩笑说道，还做出了一个鄙视的表情，对魏狂的内心又造成了成吨的伤害。
　　“韩旭，话说你今天可得小心点，听说有几个高手都来了，似乎还是冲着你来的。”
　　“没关系，这不是有你吗？你的地盘，你做主，有你在，我怕什么。”
　　“这倒也是。”魏狂捏了捏拳，对韩旭这种明显的讽刺感到很受用，因为在他看来，韩旭总算是明白了他在南境的地位。
　　山顶，有一座巨大的祭台，台上刻满了神秘又复杂的图腾，释放着远古的力量。
　　祭台的四周，按照八卦方位，有八根石柱，石柱顶端燃烧火焰，不知是何燃料，风吹不灭，雨打不熄。
　　韩旭刚刚抵达，便发现数道神识落在了自己身上。
　　他走到常德身旁，说道：“三供奉。”
　　“你还真是深藏不露啊。”常德说道，也不知是不是在讽刺韩旭。
　　这一路走来，他一个超凡高手，竟然没能看透韩旭的实力，真是连他自己都觉得不可思议。
　　“没想到两位大师对这天算也有兴趣。”韩旭转过身，对着苦慧和苦智两人说道。
　　“善哉善哉，贫僧本只想寻人，没想到韩施主也在这里。”苦慧说道。
　　可苦智却说道：“韩施主，贫僧认为，你杀孽太重。”
　　“苦智大师管得太宽了吧。”韩旭冷声说道。
　　“出家人慈悲为怀，贫僧实在不愿见到无辜生命断送在施主手中。”
　　“可笑，我韩旭行事问心无愧，人不犯我我不犯人，若不是他们想要杀我，又怎会死于我手？”
　　“施主这是谬论。”
　　“那大师又想如何？”
　　“自然是超度施主。”苦智怒目圆睁，看着韩旭，在韩旭脑海中，仿佛出现了一尊降妖除魔的金刚法相。
　　这时，一道威严的气息从天而降。
　　“魏王到！”
　　只见魏王穿着一件朱雀铠甲出现在祭台另一边，可一眨眼时间，便来到韩旭身前，挡住苦智的目光。
　　“悬空寺苦字辈高僧，却只知为难晚辈？”魏王声如洪钟般说道。
　　“贫僧苦智，见过魏王殿下。”
　　“韩旭是我魏战的侄儿，谁要是敢欺负他，就是跟我过不去。”
　　魏王的声音很清晰地传入每个人耳中，让众人都大吃一惊，什么时候韩旭和魏王的关系如此亲密了？
　　“阿弥陀佛！”苦智退回到苦慧身边，什么也没说。
　　有魏王护着，他还能拿韩旭如何。
　　作为四大异姓王之一，魏王的赫赫威名可是用无数强者的鲜血铸就的，苦智自问没有把握在他手里讨到好处。
　　更何况这里是南境，是魏王的大本营。
　　“魏叔，您也来了。”
　　“巫神教天算百年难得一见，我自然要来瞅瞅，走，我们过去坐。”
　　“魏叔去吧，我去那边。”韩旭说完，朝魏王行了一个礼，便朝另一边走过去。
　　“严将军，一路可好？”韩旭来到严泗面前，对他说道。
　　严泗是一个人来的，带来的其余人马，安排在了山下。
　　严泗看向韩旭的目光有些复杂，他本以为韩旭是个纨绔子弟罢了，可这一路走来，也听到了关于韩旭在途中发生的事情，他这才发现，自己这点微末实力，在韩旭面前是根本不够看的。
　　“韩将军，严泗以前小看你了。”
　　“严将军不必如此，我只是运气好些罢了。”韩旭说道，“今日你我二人便在此好好观赏，回去也好向陛下复命。”
　　“好！”严泗到现在都不清楚，这次来南境的目的究竟是什么，他途中也打听过许多巫神教的事情，大概猜测是武皇对巫神教有些不喜，所以派骁骑营先来探探情况。
　　圣子、唐彦、凌然也都陆续到了，圣子直接和鬃狗汇合，与两位悬空寺高僧站在一起。
　　唐门自然也有长辈人物前来，不过来的并非是唐梁，而是另外一位枯瘦老者，他浑身上下没有一处能让人感觉到威胁，但韩旭却发现他只是站在那里，就有一种无懈可击的错觉。
　　此人一定是个顶尖杀手，定是唐门阎罗之一。
　　白驼山来的是一个老婆子，杵着一根蛇头杖，她脸上皮肤坑坑洼洼的，看上去有些恶心。
　　除此之外，山顶再无他人。
　　虽然这次天算吸引了天下诸多势力的目光，还有南境无数信徒前来朝圣，但并不是每个人都有资格站在祭坛旁观看的。
　　其余人，都被安排在了山下的大阵之外，不过巫神教特意施展了传影之术，即便是在山下，也能看到天算的情景。
　　“咚！咚！咚！”
　　一连九声钟响后，大祭司在杨修的陪同下走向祭台，他那颤颤巍巍的模样，倒是像极了一个行将就木的老人。
　　他看了看在场的诸位，尤其是看了看魏王，然后说道：“诸位远道而来，巫神教招待不周之处，还望海涵。”
　　“大祭司客气了，现在可以告诉大家，为何您决定开坛天算了吧。”说话的是白驼山那位老妇。
　　其他人也都看着大祭司，显然所有人都同样好奇这个问题，据说天算需要付出极大的代价，但通过天算，得到的结果确实百分百地准确，不可能有误。
　　在此之前，巫神教从未向外界透露过要进行天算的原因，所以江湖中有着各种不同的传闻。
　　“事到如今，倒是没什么好瞒着各位。”大祭司说道，“老夫决定进行天算，是因为前些时日，通过大预言术看到大武皇朝气运有变，有一位应劫之人将会出现，给大武皇朝带来无尽地战火和灾难。”
　　“老夫能力有限，看不到这位应劫之人究竟是谁，所以，便想用天算来找到他，以尽力避免灾劫降临，避免百姓陷入水深火热。”
　　大祭司突然看了看在场的几个年轻人，然后说道：“虽然老夫看不到他的模样，但可以肯定的是，他很年轻。”

第200章 天算
　　“他很年轻。”
　　这四个字萦绕在众人耳畔，大家的目光不由自主地朝在场的年轻一辈看去。
　　圣道宫圣子，唐门唐彦，南境魏狂，白驼山凌然，还有北境韩旭。
　　如果不出意外，大祭司口中那位应劫之人应该就在这几人之中。
　　否则，他们也不会如此巧合地出现在这里。
　　应劫之人这个称呼在很久很久以前，也出现过一次。
　　上一次的应劫之人，正是大武皇朝的开国帝王。
　　当年，正是那位天之骄子，在大陆上掀起了战火，断送了上一个皇朝的所有气运，在尸山血海之上，建立了今日的大武皇朝。
　　如今天下一统，没有大规模战争，人们安居乐业，就连武道也迎来了前所未有的昌盛。
　　天下人很满足这种和平的状态，没有人愿意战火重燃，生灵涂炭，所以，没人愿意看到这位应劫之人出现。
　　如果真有此人，或许会成为天下共敌。
　　魏王的心里也紧张起来，虽然他看不惯巫神教，但却也知道大祭司绝不会拿天算来开玩笑，更不可能用此事来借刀杀人。
　　所以他既然这么说，那应劫之人，一定是存在的。
　　作为南境之主，一旦在这里发现应劫之人，那他便责无旁贷。
　　若是其他人还好，但万一是魏狂，或者是韩旭呢？
　　他又该如何处置？
　　魏王不知，只能暂且走一步看一步。
　　其他人心里也如魏王一样，纷纷猜测谁才是应劫之人。
　　“少爷，你谁会是谁？”青儿低声问道。
　　“我才没这个闲心关心谁谁是应劫之人，只要不是我就行了。”韩旭老老实实说出了自己的想法。
　　说着，眼看着大祭司已经走到了祭台之上。
　　他带上一副面具，面具上的图案很狰狞，像是一头恶鬼。
　　戴上面具之后，大祭司的气息突然开始提升，似跟天地脉动合二为一。
　　“大祭司果然已经踏入了天人合一境界！”在场许多人都感叹道。
　　当大祭司的气势拔升到顶点的时候，万里无云的晴朗天空，突然出现一层层黑压压的云，四周狂风大作，光线也暗了下来。
　　只听大祭司口中开始念出一些旁人听不懂的神秘语言，祭台四周那八根石柱之上，火焰陡然窜起，熊熊燃烧。
　　除了祭台周围这一块地方，大家发现围着山顶的空间开始旋转，扭曲。
　　他们仿佛被带进了另一处世界，青儿和莺莺紧紧抓住韩旭的手，她们俩从未见过这种奇怪的场面，只觉得头晕目眩，唯有抓着韩旭的手，方才能感觉心中踏实。
　　“别怕。”韩旭安慰两人说道。
　　“这便是传说中的大预言术！”韩旭身边，严泗也惊叹道，他本是江湖草莽出身，对于这些江湖中的事情，比韩旭要更加清楚。
　　所以，当他亲眼看到这闻名遐迩的大预言术时，心里也忍不住有些澎湃。
　　韩旭小声提醒道：“别忘了自己的身份。”
　　听到韩旭的话，严泗立刻冷静了许多。
　　“韩将军，你说陛下是不是早有所料，所以让我们来南境，其实我们的任务，就是应劫之人？”
　　韩旭没有回答，他总不能告诉严泗自己其实就是来混功劳镀金的吧，这一趟就算他什么都不做，回去之后，也会有御史拟好功劳簿，让武皇论功行赏。
　　“天算难得一见，先看吧。”
　　此时，大祭司周身放光，就像是这昏暗世界里最璀璨的星。
　　然后，他突然仰天长啸，取出一柄骨制匕首，一刀割开了手腕，血洒长空。
　　可奇怪的是，流出的血并没有落到地上，而是朝天空和中飞了上去。
　　与此同时，从大祭司的体内，升起一道光柱，直接射穿天空。
　　一条条灵力化作丝线，顺着光柱而上，这些灵力，分明是大祭司自己的灵力。
　　“他在干嘛？”许多人疑惑。
　　杨修神情哀伤地看着大祭司张开双臂的身影，说道：“他在献祭自己。”
　　“献祭自己？”
　　“不错，天算其实就是和天上的巫神沟通，但凡人想要和神灵沟通，却需要付出极大的代价。”
　　“这代价，便是天人合一境界强者将自己作为祭品，用自己全部的力量为代价，打开连接天地的通道。”
　　“这世上，真有神灵不成？”凌然问道。
　　杨修笃定地说道：“当然有，至少，巫神就是真是存在的神灵。”
　　祭台这里地情景，被清晰地传了出去，就算没能进山的人，也看到了一切。
　　人群中，有一高一矮两人的目光与其他虔诚的信徒不同。
　　“你说圣子会不会是应劫之人？”
　　“除了圣子，谁还有资格？”
　　“若真是圣子，恐怕想要将他安全带走很有难度啊，毕竟魏王也在。”
　　“到时候我去牵制魏王，你擅长遁术，负责带圣子回宫，相信宫主已经有了万全的安排。”
　　这时，画面一转，大祭司的灵力没入天空之后，光柱附近，黑云翻腾，竟然形成了一个可怕的巨大漩涡，因为云层很厚，这漩涡就像是在大家头顶一样，压迫感极为强烈。
　　漩涡中，电闪雷鸣，在那漩涡的尽头，隐隐约约可见一座伟岸无边的神门，只不过神门紧闭，任由大祭司注入再多灵力，依旧没有任何变化。
　　大祭司的气息已经十分虚弱，本就佝偻的身体，仿佛随时都要倒下似的。
　　他的灵力，已经被抽干得差不多了。
　　但是，他不甘心就这样放弃。
　　他的执着，不是为了算出谁是应劫之人，而是想要见一见心中的信仰，巫神大人。
　　杨修见此情形，说道：“大祭司大人，放弃吧，或许巫神大人并不想见我们。”
　　“我侍奉巫神大人一辈子，巫神大人怎么可能不肯见我，不可能！”
　　“一定，是我献祭的力量不够！”
　　“既然我一个人的力量不够，那就用整个巫神教的力量。”
　　说完，大祭司眼中发出可怕而决绝的光彩，他双手结印，大地开始震动，山上无数岩石坍塌，整个巫神山的灵气都朝这里汇聚而来。
　　山上的花草树木在一瞬间凋零，原本灵气充裕的圣山，转眼间变得死气沉沉，毫无生机。
　　就连山外，那座巨大的护教大阵也因为失去了灵气的支撑而坍塌，人们可以任意进出。
　　那些虔诚的信徒在短暂的震撼之后，如同潮水一般涌向圣山。
　　因为，在如此庞大的灵气献祭之后，空中那座伟岸的神门，终于打开了一条缝隙。
　　一股荒古之气从门里透出，震撼心灵。
　　大祭司朝天朗声说道：“恭请巫神大人！”

第201章 应劫之人
　　虚空中，神门看上去只是撑开了小小一条缝隙，但实则，这条缝隙却比巫神山所在的山脉还要宽广。
　　“这气息？”韩旭眉头紧皱，他紧紧盯着神门，从那缝隙之中传出来的气息，他之前就在蔓蚩城遇见过。
　　分明就和那巫神像中见到的巫神意念分身一模一样。
　　韩旭有种不好的预感，他感觉这位大祭司，说不定真的能沟通巫神的本尊。
　　他担心真正的巫神会不会知道蔓蚩城发生的事情，如果知道，会不会认出他。
　　从上次与巫神分身对话之中，韩旭知道那些神灵生活的世界，与他们生活的世界相隔甚远，并且两者之间来往联通的通道已经断了。
　　凡人不能破界成神，相对的，神灵也不能降临凡人世界。
　　正如韩旭所推测，那座神门在吸收了大祭司献祭掉的所有灵气之后，依然只能打开小小一条缝隙。
　　就像是两扇门之间，有坚不可摧的大道锁链锁住了神门。
　　仿佛是听到了大祭司的呼唤，亦或是感觉到了他的虔诚，神门的缝隙中，有一道越来越大的阴影。
　　“拜见巫神大人！”大祭司神情激动，原本已经油尽灯枯的他，仿佛重新焕发出年轻人的光彩。
　　他毫不犹豫地匍匐下去，五体投地。
　　他很确定，那一道阴影，就是他所信奉的神灵，巫神。
　　“是谁，在呼唤本座！”神门中，无比雄浑的声音传出，响彻在天地之间。
　　这一刻，方圆十里都彻底安静了。
　　巫神，真的出现了。
　　神灵，是真的存在的。
　　所有巫神教的信徒都原地跪下，内心无比激动。
　　他们见到了什么？
　　竟然见到了自己信奉的神灵！
　　“巫神！”
　　信徒的欢呼声突然间此起彼伏，漫山遍野。
　　就连那些不是巫神教的人，也都满脸的不可思议，谁能想到，这世上，真的有神。
　　“少爷，我们拜不拜呀？”青儿问道，无论她之前信不信，但第一次见到活着的神，内心都是震撼的。
　　韩旭说道：“拜什么拜，神有什么了不起的，还不是一步步修炼上去的。”
　　韩旭心说，少爷我还亲手打碎了这个巫神的雕像，灭了他一道分身，你们信不？
　　见韩旭一脸无所谓的样子，青儿和莺莺也顿时觉得神也没什么了不起的了，内心那刚刚升起的一点崇拜和敬畏就这么没了。
　　大祭司激动地仰天说道：“巫神大人，是我，您最忠心的仆人！”
　　神门内，巫神自己也有些惊讶，没想到真有人能够暂时打通两界通道，虽然他不能亲自降临凡界，但却能看到凡界的情况。
　　甚至，他感到无穷无尽的信仰之力从神门的缝隙外涌入进来，让他吸收。
　　“凡界啊，好多年没有来了。”巫神感受这外界的气息，心里叹道，突然，他看到了人群中的韩旭。
　　“咦，是这个小子，就是他毁了我的一道分身。”
　　巫神想起了前几日自己还因为失去了那点信仰之力而郁闷的事情，这才短短几天，竟然就让他遇到了罪魁祸首。
　　“遭了！”韩旭感觉到了神门里，有一道目光落在了自己身上，“难不成被他知道了。”
　　“不过，就算他知道了，看样子也不能把我怎么样。”韩旭发现，巫神并不能从神门中出来，仿佛有一道至高至强的规则限制着他不能越过那一道神门。
　　这时，只听巫神的声音又响起：“本座的子民啊，你想要知道什么？”
　　巫神教本就是巫神当初留下收集信仰之力的教派，大预言术，也是他留下的功法，所以他自然知道大祭司开启了天算。
　　“巫神大人，我预感到应劫之人将会现世，给世界带来灾祸，请无所不知的巫神大人指出那应劫之人，庇护您在凡间的万千子民免于灾劫吧！”
　　“你说得不错，凡间即将打乱，战火又将重启，无数老人将失去儿女，无数孩子将失去父母，人间，将沦为最可怕的地狱，无数的人会面临家破人亡的痛苦，无论是谁，都无法逃避，这一切，只是因为应劫之人已经来到这个世界。”
　　巫神的话，如同响雷般震撼着每一个人的心灵，即便是在场的超凡强者，见到巫神并听到这里的时候，都产生了无比的震撼。
　　在巫神的气息之下，他们感觉自己渺小得如同脚下的蝼蚁，只需要巫神一个念头，就能轻轻松松夺取他们的性命。
　　这太可怕了，这些强者，已经不知多少年没有感觉到自己的生命被别人掌控的感觉了。
　　拥有如此强大实力的神，说出的这一番话，自然能让人信服的。
　　难道说，这世界真的要大乱？难道真的有应劫之人？
　　“请巫神大人慈悲！”大祭司大声说道，巫神的话让他越发坚定了自己的信念，他觉得自己此生存在的意义，就是阻止这一场浩劫。
　　“你们的虔诚打动了本座，所以，本座会帮助你找出应劫之人。”
　　“让本座算一算。”
　　话音刚落，众信徒便又拜了下去，巫神果然不会抛弃他的信徒，他们的信仰，是值得的。
　　神门中，巫神感到越来越浓郁的信仰之力，心里简直乐开了花，就这短短时间内收集到的信仰之力，简直比他平时大半年收集到的还要多，而且还更为纯净。
　　于是，他集中精力收集信仰之力，毕竟大预言术的力量有限，神门只能打开极短的时间，用不了多久就会关上。
　　世人以为巫神在认真掐算，于是很安静地等待着。
　　韩旭却在观察着四周的情况，他想过立刻离开这里，但却感到一股无比强大的神念锁定着他的位置，无论他走到哪里去，都逃不过巫神的感知。
　　既然躲不掉，那就只能想好自己能做什么。
　　“青儿，莺莺，待会如果发生意外，你们两个跟好我。”韩旭直接传音给青儿和莺莺，两人点了点头，虽然不知道是什么让韩旭紧张，但既然韩旭这么说了，她们要做的，就是按照韩旭所说做好准备。
　　大约过了一炷香之后，神门开始猛烈的颤动起来，逐渐变得虚幻，眼看即将要消失。
　　所有巫神的信徒都慌张了起来，他们好不容易见到巫神，难道就只有短短片刻便要消失？
　　这时，巫神的声音传出：“本座已经知道了应劫之人是谁，时间不多，只能直接给你们指示了。”
　　随着神门关闭，他的声音越来越小，不过在神门关闭消失的最后一刻，一道光柱落下，不偏不倚，正好照在韩旭的身上。
　　“应劫之人，就是他！”

第202章 竟相争夺
　　当那一道从天而降的光束落在韩旭身上的时候，空气仿佛凝滞了一般。
　　“是他！他就是应劫之人！”大祭司第一个回过神，大声呼喊。
　　此时天空中的神门已经消失，巫神也随着神门一同消失，既然巫神走了，那他这位巫神最忠诚的奴仆，自然要尽心尽力地完成巫神交代的事情。
　　巫神指出了韩旭是应劫之人，那么剩下的，就由他来做。
　　大祭司这一声运足了体内仅剩的灵力，声音清楚无比地传入了每一个人的耳中。
　　而且韩旭的样貌，也被传影之术清楚地呈现在众人眼前。
　　山顶，一道道目光落到韩旭身上。
　　此时的韩旭站在神辉之中，黑发轻轻飘动，脸上的神情并没有因为这突如其来的变化而有什么波动，还是那么平静淡定。
　　似乎站在神辉之中的不是他本人一样。
　　“韩公子，为了天下大义，还请你留在巫神教修行吧。”大祭司说道。
　　“哈哈哈哈！”韩旭大笑，说道，“可笑，可笑，你们这样随随便便弄个幻象，说我是应劫之人，就想把我留在巫神教？”
　　“你竟敢说巫神大人是幻象，这可是大不敬之罪！”
　　“什么狗屁巫神，我只知道这大武皇朝，是武皇陛下的江山，在这片土地上，我们应该信奉和尊敬的，就只有武皇陛下。”韩旭凛然说道。
　　说完，韩旭转身对严泗说道：“严将军，请你速速带领骁骑营的弟兄返回王城，将这里的情况一五一十告诉陛下。”
　　严泗看了看韩旭，他知道现在的情况对韩旭十分不利，现在这种情况下，恐怕谁都想把韩旭控制在自己手里，就算是乱世爆发，掌握应劫之人，也能占据先机。
　　所以，接下来恐怕会围绕韩旭爆发大战，严泗和骁骑军如果继续留在这里会很危险，毕竟这里有数位超凡高手。
　　传送讯息的方法有很多，并非一定要骁骑营回到王城，韩旭这么做，无非是想要保护他们。
　　涉及到超凡力量的战斗，骁骑营的将士若是被卷入进去只有死路一条，所以，韩旭索性让严泗等人离开。
　　骁骑营是皇室军队，如果只是想走，应该没人敢拦。
　　“韩旭，你一个人抗不了的。”严泗没有立刻走，而是对韩旭说道。
　　“放心，并非只有我一人。”韩旭神秘地说道，“兄弟们都安全了，我才能没有后顾之忧。”
　　严泗想起王城中关于韩旭的种种传闻，终于点了点头，说道：“我们在清江对面等你。”
　　“好！”
　　说完，严泗当机立断，朝山下走去，果然没有人敢拦着他。
　　下山之后，严泗便带着百余骁骑营将士火速离开，他回头看了一眼巫神山的方向，心说：“韩旭，你真是个复杂的人，如果你能活着回来，骁骑营认你这个兄弟。”
　　严泗走后，山顶上的气氛更加凝重了。
　　大祭司突然大声吼道：“对巫神不敬者，斩！”
　　说完，他似回光返照一样，从祭台上一跃而起，身后一尊神秘图腾亮起，无匹的灵力直接朝韩旭杀来。
　　然而，一道红影闪过，魏王那厚重的背影如同山岳一般挡在韩旭身前。
　　朱雀铠甲熠熠生辉，魏王拔出腰间长刀，火焰似万丈匹练倾泄而出，轻而易举就化解了大祭司的攻势。
　　他沉声说道：“大胆！韩旭乃是骁骑营副统领，陛下御封伯爵，正五品官员，岂是尔等能够妄议？”
　　见魏王出手，原本蠢蠢欲动的几人，都暂时观望了起来。
　　魏王站在韩旭身前，那气息就像是一座巍峨的高山，韩旭可以肯定，魏王在他目前见过的人之中，实力能排进前五。
　　至少也是天人合一境界巅峰的强者，而且他还有强大的朱雀血脉力量。
　　“魏王，这是巫神显灵降下的神旨，即便是你，也不能违抗。”
　　“放肆，我魏战忍你们巫神教在这南境兴风作浪很久了，什么巫神，我从来不信这世间有神，不过是你们用来蒙骗世人的手段罢了。”
　　“魏战...你...”大祭司指着魏战有些说不出话来，刚才那一击耗尽了他最后的力量和生机，现在他是真的已经油尽灯枯。
　　大祭司转身，对杨修说道：“杨修，巫神教的未来，就交给你了，巫神的名誉不容玷污，巫神的神旨必须完成，你随我修行多年，知道该怎么做，必要的时候，可以唤醒护教长老。”
　　“是，大祭司！”杨修知道接下来会发生什么，他跪了下来，身后的巫神教弟子也跟他一起跪了下来。
　　只见大祭司说完这些话，他的身体开始分解，化作无数粒子升上了天空。
　　“恭送大祭司！”
　　“恭送大祭司！”
　　一道道声音此起彼伏传到了很远的地方，巫神教大祭司，用自己进行献祭，开启天算，终因油尽灯枯而死。
　　杨修站起来之时，脸上已经没有了悲伤，当得知大祭司要开启天算的时候，他就已经做好了接受这一幕的准备。
　　他对韩旭说道：“韩公子，你现在有两个选择，要么留下来，在巫神教修炼，要么我们会杀了你。”
　　白驼山那位老妇也迈着颤颤巍巍的步子，走到了韩旭一旁，说道：“白驼山也想邀请韩公子前去做客。”
　　唐门那位枯瘦老者几乎同时走出来，他没说什么，不过眼神中地杀气已经说明了一切。
　　圣子和鬃狗传音商量了片刻，鬃狗也站了出来，说道：“韩公子，如今这天下之大，恐怕只有圣道宫能护你周全，如果你还不想死，圣道宫可以带你离开。”
　　“你们一个个，太放肆了！”这时，魏王突然爆发出一股无与伦比的霸道气息，他说道，“尔等这些江湖势力，想要韩旭去做什么，利用他应劫之人的身份，掀起战火？篡夺江山？”
　　“你们，是准备公然造反么？”
　　“魏王此言差矣，我们只是想为天下黎民百姓，为大武江山社稷尽一份力，将这应劫之人看管好而已。”
　　“先不论这应劫之人的真假，韩旭是朝堂官员，他想做什么，轮得到你们操心？”
　　“魏王殿下，今日巫神显灵你也见到了，若非神灵，谁能拥有如此盖世神威，所以，白驼山选择相信巫神教。”
　　“圣道宫也不愿看到生灵涂炭。”
　　“唐门亦是如此。”
　　杨修说道：“魏王殿下，今日这情况，以你一己之力，恐怕保不住韩旭。”
　　“看来本王太久没出手，让你们这些宵小之辈凭空生出了不少自信。”
　　“既然如此，上吧，让本王看看今天谁有本事，能从本王手中带走韩旭！”

第203章 临阵突破
　　魏王一夫当关，宽厚的身体将韩旭完全挡在了身后。
　　他手中的战刀吞吐着可怕的烈焰，焦灼之气弥漫四周，让这湿闷的南方天气，也变得十分干燥炎热。
　　四大异姓王任何一个，都是站在这世上最顶端的强者。
　　多年以来，南境魏王的名声虽然是最不显赫的一个，但并不是就说他的实力也弱。
　　相反，四位异姓王年轻的时候，魏王魏战的名号，是最为响亮的，名副其实的斗战猛人，魏狂现在比起他爹当年，可是拍马也不及的。
　　只收后来因为韩旭娘亲的事，魏战的性子一夜之间就变了，他变得懒散，什么都不想管，也就是从那个时候开始，巫神教才开始在南境肆无忌惮地扩张，广收信徒。
　　如今，魏王一怒，气势仍然能够震慑四方。
　　尤其是经历过四大异姓王纵横天下那个年代的强者，例如白驼山的那位老妇，还有苦智苦慧两位高僧。
　　“有谁想动手的，来吧。”魏王提着战刀，眼神扫过在场每一人，凡是和他对上眼神的，心中都不禁颤抖。
　　韩旭说道：“魏叔，何必为了我...”
　　“你闭嘴。”魏王直接呵止韩旭，说道，“当年就是因为我的优柔寡断，让你娘跟了韩立那个混蛋，若是我还让别人在自己眼皮子底下伤害了你，那我死后，有什么颜面去见你娘。”
　　韩旭无言，自从那夜见到魏王在他娘亲画像之前的表现后，韩旭对这个中年大叔就多了许多亲近。
　　这时，魏王传音给韩旭说道：“这里高手很多，而且山下还有两位圣道宫的圣将，我拖住他们，你等会趁乱先走，和魏狂一起回朱雀城，到了朱雀城就安全了。”
　　说完，魏王看向常德，说道：“三供奉，你怎么说？”
　　常德想了想，叹道：“陛下交给老夫的任务是确保韩旭安全返回王城。”
　　说完，常德身影一闪，来到了魏王身后，韩旭没想到常德会做出这样的选择，心里不禁对先前的行为有些惭愧。
　　这一路来，他可是捉弄了常德不少次。
　　战斗一触即发，魏王直接挥刀，第一刀，斩向白驼山的老妇。
　　火焰滚滚而去，那老妇举起蛇头拐杖，墨绿屏障撑起一片空间。
　　唐门那枯瘦老头的身影突然消失，化作黑影环绕在四周，一刀刀足以灭杀寻常超凡的灵力刀刃从四面八方射来，这时常德出手，与他展开交锋。
　　紧接着，鬃狗动手，他的身影异常灵活，每次都会出现在意料不到的角度，以手中的竹杖为刃，打出一道道光华直奔魏王。
　　常德与唐门高手相互牵制，看样子一时之间根本难分胜负，两人都腾不出手。
　　于是，魏王就以一己之力对抗白驼山老妇和鬃狗。
　　虽然是以一敌二，不过魏王的气势却越来越盛，每一刀斩下，都似有朱雀鸣叫于野，炽热的火浪横扫四方，白驼山老妇和鬃狗根本就是只有招架之力。
　　“两位大师，你们不是要找那位佛门高手吗，他就在这里，动手逼他出来！”
　　鬃狗说完，苦慧和苦智两人同时念了一声佛号。
　　“悬空寺也要插手？”
　　“阿弥陀佛！”苦智说道，“韩施主杀孽太重，贫僧早就想将其超度。”
　　苦慧说道：“我们也是为了逼出那位佛门高手，还请魏施主见谅。”
　　说完，两人袈裟狂舞，两尊金刚法相拔地而起，伸出巨大的手掌，一前一后朝魏王拍来。
　　“很好，看来我魏战今日，又能战个痛快了。”魏王仰天怒啸，浑身爆发出炽热的火光，一抹红色刀光席卷而出，四周顿时变成了火焰的世界。
　　“小心，这是朱雀领域！”白驼山老妇话音刚落，围攻魏王的四人，便彻进入了一个火焰的世界。
　　“韩旭，魏狂，你们先走。”魏王说完，怒吼一声，然后撑开朱雀领域，完全凭着一己之力，将围攻他的四人全部带到高空之中。
　　与此同时，常德和唐门那位枯瘦高手也似乎很有默契似得，边打边转移到了高空之上。
　　超凡的战斗威力非凡，非超凡以下修士能够承受，所以为了不伤及无辜，在场的几位超凡都去了高空之中。
　　魏狂抽出配刀，站在了韩旭身旁。
　　“韩公子，我劝你还是留下吧。”杨修说道，“今日这局，你走不出去。”
　　不只是杨修，唐彦、圣子、凌然，甚至唐雨柔都朝韩旭走了过来。
　　高空之上，是上一辈的超凡高手在战斗，那么这里，几乎算是汇聚了当世最强的年轻一辈高手。
　　“无论他是不是应劫之人，先废了再说。”凌然残忍地说道。
　　其余人都没有开口，但默认也代表一种同意。
　　韩旭地实力已经达到足以让他们正视的程度，如果不废了他的修为，谁也不敢保证能控制他。
　　魏狂一跺脚，拔刀就要战斗，韩旭却拦住了他，说道：“这是我自己的事情。”
　　“韩旭，现在不是讲这些的时候，我掩护你，杀出去再说，这些巫神教的反贼，等我回到朱雀城，定要带朱雀军来将他们一网打尽。”
　　韩旭说道：“我一向不喜欢麻烦别人，你如果不做点什么觉得无聊的话，就帮我照看一下青儿和莺莺。”
　　“可是！”魏狂很想说我刀都拔出来了，你就让我照顾女人。
　　韩旭却说道：“别担心，一群乌合之众而已，我根本没把他们放在眼里。”
　　“好大的口气。”凌然说道，“那我就先来领教领教你的高招。”
　　“慢着！”凌然正要出手，韩旭却突然喊停。
　　“现在才后悔，晚了。”
　　“后悔怎么可能，这辈子都不可能后悔。”韩旭笑着说道，“只不过一个个地上太麻烦，所以你们可以一起上。”
　　众人一听，单凭眼神就可以寡了韩旭，他们这几位可都是年轻一辈中绝顶的高手，打一个比自己境界更低的，难道还需要联手？
　　“不需要，我一个人足以。”凌然有准备要出手，可韩旭又伸出手来说道，“再等等。”
　　“你又想做什么，难不成想用这种办法来拖延时间？”
　　“不不不，我说了让你们一起出手就一起出手，不过你们几个都是九品上，对我来说有些不公平，所以可否先给我少许时间，容我突破再战？”
　　“你以为修炼是开玩笑呢，你说突破就突破，要是你在这里修炼个三年五载，难不成还要我们在这里等着？”
　　凌然正扯着嗓子骂人，可刚说完，便感觉韩旭体内涌出一股雄浑的气息，根本不亚于他们几人。
　　“放心，用不了这么久，这不，我突破好了。”韩旭笑着说道，那笑容看在众人眼里，和魔鬼没什么区别。

第204章 无一合之敌
　　感受到韩旭体内传出的气息，的的确确是九品上。
　　还真是，说突破就突破了。
　　韩旭这样的情况，在场所有人根本就没有见到过。
　　试问这世间谁能如他这般，说突破就突破，而且直接从八品突破到了九品上。
　　空中正在大战的魏王发出阵阵狂笑声，感受都韩旭的气息，似乎比他自己突破都还要开心。
　　“好样的，不愧是慕瑶的儿子！”魏王说道，眼中竟然是充满了自豪和欣慰，同时，心里对韩旭的担心也少了一些。
　　以他阅人无数的眼光来看，韩旭绝对还隐藏了很多底牌，从韩旭的语气和态度中也不难判断出，他根本就没把眼前这群人放在眼里。
　　别人或许会以为韩旭是不知天高地厚，但魏王却知道韩旭绝不是无的放矢之人，虽然相处不过短短数日，但魏王就是感觉自己不会看错人。
　　或许，是他将对慕瑶的感情转移到了她的下一代身上。
　　爱屋及乌，也不过就是如此了。
　　山顶，韩旭的目光环顾四周，说道：“我准备好了，你们一起上吧，不过我韩旭还是那句话，一旦出手，我不会留手的。”
　　“韩旭，你不过是运气好罢了，我不信你初入九品，就能翻起浪来不成？”
　　凌然说完，手中取出一根枯木短棍，朝韩旭攻杀而来。
　　短棍上，墨绿灵力缠绕，充满了强烈的腐蚀之力，剧毒一圈圈扩散开来，想要将韩旭包围。
　　一旦被噬灵毒功产生的毒灵力缠上，便会被其吞噬灵力，越战越弱。
　　噬灵毒功本没有十分强大的攻击力，但却因为这个特质，导致修炼噬灵毒功的人特别难缠，一旦与他们的灵力接触，便要付出代价去抵抗毒素的侵蚀。
　　只见噬灵毒素化作无数条蛇影，露出獠牙想要咬住韩旭，可这时，韩旭却看似随意地手指几点，一道道符篆很快便绘制完成。
　　其实，当天罡伏魔功进入天人合一境界之后，韩旭便已经能够一念成符，根本不需要动手，但眼下地情况看来，还用不着暴露出超凡的力量。
　　当然，也还不是暴露实力的时候。
　　符篆化开，引动天地灵气，从韩旭的体内，爆发出一股纯正的浩然之气。
　　这才是天罡伏魔功真正的气息。
　　从韩旭脚下，升起一道道银色光圈，凌然释放的毒灵力，刚一碰到这些银色光圈，便仿佛遇见了克星一般烟消云散。
　　凌然神色一变，他最擅长的力量就是毒，但却被韩旭轻而易举就破解，连他的身都无法靠近，这还怎么打？
　　然而，韩旭却没给他更多的思考时间，浩然降魔之力席卷而出，凌然仿佛被一双无形的手掌击中胸口，整个人直接吐血倒飞。
　　一招，韩旭便重创了九品上的凌然，而且他根本连一步都没有动过。
　　虽然凌然的正面战斗能力在众人中算是弱的，但也不至于如此不堪一击。
　　韩旭的实力，已然超乎了众人的想象。
　　“先一起上，制住他再说。”杨修说着，取出一柄寒光四射的利剑，率先朝韩旭刺去。
　　这一次，唐彦和圣子也同时行动了，即便他们两人都是高傲之人，但面对韩旭超乎常识的实力，也不得不选择联手。
　　只见唐彦身后幻化千手，灵力化作暗器倾泄而出。
　　而圣子也不再保留实力，光轮飞出，携带无比锋锐之气朝韩旭杀了过去。
　　这具光轮本就是超凡灵宝，威力无穷，在圣子的全力催动之下，已经无限接近超凡的威力。
　　光轮所过之处，连声音都来不及发出，空气仿佛被切开，魏狂有些骇然地看着这一幕，心想自己能不能接下圣子这一招。
　　结果，他发现即便是全力催动朱雀血脉，恐怕也要在这一招之下失去再战之力。
　　更何况，此时韩旭还面对这杨修和唐彦的夹攻。
　　三人即有默契，以实力最强的圣子主攻正面，杨修和唐彦一左一右，让韩旭略微惊讶的是，他感觉到杨修的实力，分明不在唐彦之下，甚至还要更高。
　　看来又是一个隐藏得很深的人物。
　　这三人的夹攻，普天之下，可以说没有任何一个超凡以下的人物能够抵挡得住，就连当初的超凡之下第一人江阳，在这等攻势之下，也只有饮恨。
　　然而，韩旭的神情依旧十分淡定，根本就是没把他们三人放在眼里。
　　他的眼神，就像看着一个卖力表演想要换取食物的宠物狗。
　　“圣道宫、唐门、巫神教，还真是看得起我韩某人。”韩旭一跺脚，天罡伏魔之力悍然降临，无数符篆引发灵气震动，仿佛有一股神秘的力量从天而降。
　　在韩旭头顶，出现北斗七星的虚影，投射出纯正的天罡伏魔之力，化作一条银龙咆哮着杀了出来。
　　杨修和唐彦的攻击瞬间就被银龙压制，两人的身体仿佛受到冲击，向后飞去。
　　紧接着，韩旭伸手一握，伏魔之力化作一只大手印，将圣子的光轮捏住。
　　“不可能！你怎么可能徒手抓住超凡灵宝？”圣子神色大惊，再也无法保持自己骄傲的态度。
　　然而，更让他震惊的还在后面。
　　只见韩旭抓着光轮，直接朝他扔出，那光轮立刻以更快的速度朝着圣子飞来。
　　即使圣子早已将其炼化，但在韩旭的力量控制之下，他根本无法催动光轮改变方向。
　　只是在最后关头，硬是让自己的身体向后倒下，避开了这要命的一击。
　　他整个人摔倒在地，华丽的金色衣服也沾上了不少尘土，看上去显得十分狼狈。
　　“你们都相信我是应劫之人，那你们说，我应不应该大开杀戒，将你们都留在这里？”韩旭说道。
　　魏狂已经看得呆住了，他从未想过竟然有人能一招击败当世年轻一辈的所有顶尖高手。
　　要不是立场不同，他也想加入圣子他们一方围攻韩旭，不过他看韩旭气定神闲的样子，就算他加入进去，结果也只是多一个重伤之人罢了。
　　经此一战，年轻一辈的第一人再无任何异议。
　　“我们走！”韩旭转身，带着青儿和莺莺潇洒离开。
　　见韩旭想走，杨修等人哪肯放弃，他和唐彦直接跃起，追杀而出。
　　韩旭头也不回，直接伸手一握，那圣子的光轮仿佛受到召唤，逆飞而来，在空中划出一道圆弧。
　　两人赶紧避开锋利的刀锋。
　　只见那光轮在地面留下一条深深的痕迹，韩旭的声音也从远处传来：“念你几人修炼不易，今日暂且放过，但若是越过此界者，杀无赦。”

第205章 长老追杀
　　韩旭带着青儿和莺莺，潇洒离开，他留下的那条界线，一时之间竟无一人胆敢跨越。
　　“好！好啊！”
　　“师妹，你看见了吗？”
　　“师妹，你若有灵，看看你的儿子！”
　　魏王在虚空之中豪迈大笑，笑声回荡到很远的地方，所有人都感受到他心中的喜悦。
　　韩旭一招就逼退当今世上最顶尖的几位九品上，划地为界，震慑他人不敢逾越，这是何等的风采。
　　这一战之后，韩旭当坐稳年轻一辈第一人，超凡之下无敌，再无人可以撼动。
　　待此战的消息传入王城，之前那些嘲讽过韩旭的人，只怕是要无地自容了。
　　青儿和莺莺跟着韩旭一路朝山下飞奔，她们两人心里，比任何人都要激动，尤其是青儿。
　　她自幼便认识韩旭，她也一直都认为韩旭绝非池中之物，如今，韩旭终于在世人面前散发出自己应有的光彩，如此耀眼、如此震撼。
　　这就是她的少爷，在她心里，无所不能的少爷。
　　相比起青儿单纯的高兴，莺莺要想得更多一些，她知道这一战之后，韩旭势必要进入权利争夺的漩涡中心了，以后再想要低调，是根本不可能了。
　　或许，离开巫神山之后，战斗才会真正开始。
　　一路上，也有巫神教的教众拦路，但都还未近身，便被韩旭的灵力击飞。
　　“天罡伏魔！”
　　韩旭双手一推，天罡伏魔之力化作滔滔长河，沿着山路往下，开辟出一条畅通无阻的道路。
　　山顶上，圣子等人看着韩旭留在地上的那道痕迹，脸色都不怎么好看。
　　他们任何一人曾经都是站在云端之上的天才，尤其是圣子，更是被誉为年轻一辈的领军人物，如今却被韩旭轻而易举地击败，这是一种耻辱。
　　今天之后，无论谁看到他们，第一时间想到的不会是他们自己有多优秀，而是想到他们联手对付韩旭，却被一招击破，并被吓破了胆，不敢越界半步。
　　杨修拾起地上的剑，说道：“绝不能让他离开。”
　　说完，他取出一片玉简直接捏碎，一道雄浑的声音从山后传来：“谁唤醒了我？”
　　“大长老！”杨修恭敬行礼说道，“大祭司以天算沟通巫神大人，知道了应劫之人的身份，烦请大长老出手捉拿。”
　　“何人？”几道残影掠过，一位老者出现在杨修身前。
　　杨修指了指半空传影之术留下的画面，其中正好有韩旭的身影。
　　“老夫这就去。”大长老没有问为什么，既然杨修捏碎玉简唤醒他，那一定是遇到了解决不了的事。
　　魏王在半空感受到大长老的气息，暗呼糟糕，可他以一人之力，战四大超凡，尤其是苦慧苦智两位大师，苦慧和尚，可是已经踏入天人合一境界的强者，他身后金色佛文遮天蔽日，不断轰杀而下，如同万千陨石降临。
　　面对这样四人，魏王一时之间也难以脱身，现在只能希望韩旭跑得快些。
　　见巫神教大长老追上去，圣子一咬牙，拾起被韩旭仍在一旁的光轮法器，越过界线飞身而去，他是圣道宫圣子，虽然今天的事情对他打击很大，但他也记着圣道宫的利益。
　　绝不能让韩旭落入巫神教的手中，如果韩旭真是应劫之人，那也应该为圣道宫所用。
　　他一边飞奔，一边取出传音玉简，直接传音说道：“灼鼠、夔牛，你们在哪？”
　　玉简很快传来回应：“少主，我们在山脚大阵之外。”
　　“你们二人去将韩旭拿下，别让他落入巫神教手里。”
　　“遵命！”
　　韩旭几人离山之后，便拐入了小路之中，因为官道上信徒太多，这些都是无辜之人，韩旭总不能对他们动手。
　　于是，几人直接走进了巫神教的护教大阵之中，此阵之前被大祭司抽空了灵气，阵基已毁，暂时失去了功能，想要修复也绝非一两日之功。
　　这大阵之中，怪石嶙峋，即使没有发挥出阵法的功效，但常人若是误入其中，怕是也会迷失方向。
　　突然，韩旭停下了脚步。
　　“怎么了？”魏狂诧异地看着韩旭，前方不远就离开巫神山范围了，在那里，有朱雀军待命，只要与朱雀军会合，就安全了。
　　可韩旭却在这个时候停了下来。
　　“魏狂，你帮我带青儿和莺莺先走。”
　　“你想做什么？”
　　“少爷？”
　　几人都是不解。
　　“别问这么多，再不走的话你们就走不了了。”韩旭说道。
　　魏狂愣了愣，很快，他便感到一股超凡地气息，虽然还有一段距离，但以超凡的速度，只怕要不了多久便会追来这里。
　　魏狂说道：“韩旭，那可是超凡，难不成你想单挑超凡？”
　　“还是我们两人一起吧，说不定还有一战之力！”
　　“谢了。”韩旭心里有些感动，但他却说道，“让你走就走，哪这么多废话，青儿，莺莺，你们和他一起走。”
　　青儿和莺莺点点头，她们自然明白韩旭要他们离开的原因，只有他们走了之后，韩旭才能没有后顾之忧地战斗。
　　就算来的是超凡又怎么样，她们家少爷，已经杀了不止一个超凡了。
　　“魏公子，我们快走，别在这里打扰少爷。”莺莺说道。
　　魏狂满脑子黑线，什么叫打扰少爷，韩旭家的人都是这么嚣张的吗？
　　一个九品上，就想要战超凡？
　　而且看青儿和莺莺的样子，似乎这事还挺正常的。
　　青儿不由分说地将魏狂拖走，三人转眼间消失在石林之中。
　　韩旭心想，有魏狂在，至少别人不会难为他们，只要与朱雀军汇合之后，便用不着担心了。
　　韩旭转过身来，盘膝坐下，闭上了双眼，调息自己的气息。
　　青儿和莺莺都离开了这里，那么接下来，就只剩下放手一战了。
　　既然韩洛灵希望他获得无双的权势，那么他就得展示出与之匹配的实力。
　　而巫神教的这位大长老，正好用来证明自己。
　　韩旭的手中捏着莫问留下的剑符，目光陡然变得如同利剑一般锋利。
　　片刻之后，一位老者脚踩红云而来，声如洪钟般说道：“韩旭小儿，还不束手就擒。”

第206章 战大长老
　　话音刚落，大长老人已经落在了韩旭身前。
　　从大长老的气息来看，距离天人合一境界已经不远。
　　“韩旭，跟我回巫神教。”大长老不容置疑地说道，不管韩旭之前有怎样惊艳的表现，在超凡面前，超凡以下都是蝼蚁。
　　这位大长老的实力，与三供奉常德相当，所以在看来，想要带走韩旭不过是举手之劳而已。
　　可韩旭似乎并没有这样的觉悟。
　　他冷漠地看着大长老，冷漠之中，似乎还带着一点不屑。
　　韩旭说道：“你还是请回吧，我韩旭要去哪里，还轮不到巫神教来过问。”
　　“小子好大的口气。”大长老说道，“今日我就替你家长辈教育教育你什么叫做谦逊。”
　　韩旭笑道：“替我家长辈教育我？我老子是北境韩王，我叔是南境魏王，我姐是当朝灵妃娘娘，我姐夫，是当今武皇陛下，你说说，你打算替谁教育我？”
　　大长老也是一时语塞，韩旭口中这几位，可都不是一般人物啊。
　　甚至还扯出了武皇，这样的背景，让大长老犹豫了起来。
　　不过，只是一瞬间，他便坚定了信念。
　　韩旭是巫神亲自选定的应劫之人，作为巫神教的大长老，对巫神自然是保持着绝对的敬畏。
　　既然应劫之人已经出现，那么就说明大武皇朝已经走到了末路。
　　既然大武皇朝都即将崩碎，那韩旭刚才报出的那些大人物，自然也会被颠覆。
　　而巫神教需要做的，就是将应劫之人掌握在自己手里，以便在接下来要发生的动乱中掌握先机。
　　“你很会说，不过没用，今天你必须跟我回去。”大长老说完，便伸手朝韩旭抓来，灵力化作一道巨大的掌印，欲要将韩旭直接擒拿。
　　“我说过，巫神教，还没资格管我。”说着，只见韩旭取出一道剑符，灵力瞬间催动，一柄璀璨的神剑冲天而起，直接将大长老的手印斩成两段。
　　这一枚剑符，是莫问给韩旭留下的三道剑符的第二道。
　　“原来还留着这样的底牌，难怪有恃无恐，不过你毕竟不是超凡，以九品上的力量，还无法催动这枚剑符中的全部威力，所以，你还是打不过我。”大长老说道，与此同时，他的气势也开始攀升，看样子是准备认真了。
　　“能不能打过，要打之后才知道。”
　　韩旭说完，右手掐诀，神剑破空而出，率先发起进攻。
　　“不知好歹！”大长老感受到神剑中蕴藏的力量，不敢小觑，取出一根散发着厚重气息的黑色长棍挡住神剑进攻。
　　两柄神兵碰撞，发出刺耳的声音，巨大的力量爆发开来，四周嶙峋的怪石全部被震飞起来。
　　乱石之中，神剑穿梭飞舞，大长老提着长棍，舞得密不透风，两者竟然陷入了僵持之中。
　　随着时间的推移，大长老脸色越来越难看，他堂堂超凡高手，这么久了都还没拿下一个九品上的后辈，这事要是传出去，他的脸往哪搁。
　　而且，盯上韩旭的，绝对不止他巫神教一家，肯定有其他强者也正在赶来的途中，时间拖得越久，变数也就越大。
　　“让你见识见识我巫神教的图腾之力。”
　　只见大长老身后，浮现出一副神秘的图腾，这幅图腾出现之后，大长老的气息突然变强了不少，已经无限接近天人合一境界。
　　而此时，这一道剑符的力量也消耗得差不多了，神剑在虚空之中晃了晃，便化作灵气散开。
　　韩旭手里握着最后一道剑符，感受到大长老释放出的强烈威压，他说道：“还真是可惜，本想着把最后一道剑符留着待会再用的。”
　　大长老显然没有明白韩旭所说的待会再用是什么意思，但他也没有多想，而是说道：“你那剑符的威力我已经领教过了，可我真正的实力，还没有开始展现。”
　　“人生之所以精彩，就是因为随时都可能出现你意想不到的惊喜。”韩旭说完，抛出了手中的最后一枚剑符，这一道剑符从外观上来看，和其余的两道略有不同。
　　当韩旭用灵力激发剑符之后，大长老的脸色变得十分精彩。
　　虚空之中，一下子出现了难以数计的神剑，看着被神剑包围在中央的韩旭，大长老有一种错觉，仿佛韩旭成为了万剑归宗的剑神。
　　“杀！”大长老爆喝一声，长棍当头砸下，他知道不能再拖下去，虽然韩旭只有九品上，但他那层出不穷的底牌让大长老心里没有了底。
　　谁知道他在用尽了剑符之后，还会不会有其他更加厉害的底牌。
　　所以，大长老决定不再有所保留。
　　这一棍，没有任何花哨，但却凝聚了大长老的全部力量，长棍之上，仿佛有万钧山岳镇压而来，脚下的地面不堪重负，一层层向下塌陷。
　　韩旭感受到一股巨大的压力，仿佛要将他的脊梁压断似得，他直到大长老这一棍，已经达到了天人合一境界之下的巅峰力量。
　　然而，终究是没有跨越天人合一这一条界线。
　　可韩旭的这一道剑符，是莫问精心炼制用来给韩旭保命的，这并非像是之前那样凝聚出一柄可供韩旭操控的神剑，而是直接刻入了天罡伏魔功的一记绝招，万剑伏魔。
　　“去！”韩旭勾了勾手指，心念一动，虚空中的无数神剑仿佛受到召唤，发出轻颤，然后嗖嗖嗖地飞射而出。
　　无数神剑在途中汇聚，成为一道剑气长河，气势无比惊人。
　　大长老感受到剑河之威，脸色剧变，不过此时收招已经来不及，他一瞬间爆发出全身力量，身后的图腾亮起璀璨的光芒，长棍带着不可一世之威狠狠砸落。
　　与此同时，剑河倒卷而上，与长棍的万钧之力碰撞在一起。
　　激烈的碰撞声不绝于耳，大长老口中发出愤怒的咆哮，不过却被剑气长河淹没。
　　过了足足一刻钟，最后一道剑符的力量消耗殆尽，大长老从半空坠落，他浑身衣衫破碎，长棍早已脱手，插入地面。
　　大长老仰面倒在地上，大口喘着气，苍白的脸色显示出他已经没有再战之力。
　　“小子，没想到我一世英名，竟然会毁在你的手里。”大长老不甘地说道。
　　他今日败给一个未入超凡的晚辈，日后必将成为别人口中的笑话，虽然韩旭用了并不属于自己的力量，但是输了就是输了，没有理由可以推脱。
　　韩旭只是看了一眼大长老，便折身消失在另一个方向，速度之快，已经超过了九品上的极限。
　　没入一片山林之后，韩旭的模样已经发生变化，仿佛一位宝相庄严的少年高僧。
　　“出来吧，两个鬼鬼祟祟的苍蝇。”

第207章 动静太大
　　韩旭的皮肤上，仿佛渡上了一层淡淡的金色，看上去有一种说不出的庄严之感。
　　他的神识覆盖了整片山林，一棵巨木背后，正隐藏着一高一矮两道人影，这两人任何一个的修为，都不亚于刚才的巫神教大长老。
　　韩旭的声音如同潮水般传出去，灼鼠和夔牛知道已被发现，继续躲着也没意义，便主动走了出来。
　　“想必阁下就是保护韩旭的那位佛门高手了。”灼鼠笑着说道，虽说他自认为笑容很真诚，但在别人看来，却是说不出的难看。
　　若非要形容，那就是贼眉鼠眼，真是像极了一只老鼠。
　　夔牛站在灼鼠身旁，体型壮硕，手臂上的肌肉看上去如同百炼的精钢，极具视觉冲击。
　　“你们是圣道宫圣将？”韩旭问道，巫神教的大长老都已经出手，所以这二人应该不会是巫神教。
　　而唐门的高手，不会修炼他二人这种类型的功法，并且也不会明目张胆的出现，他们一旦现身，必定伴随凌厉的杀招。
　　另外，白驼山的底蕴，不可能一次性出动三位这种级别的高手，剑域就更不可能了，剑域的修士都是剑修。
　　所以，剩下的就只有圣道宫了。
　　“不错，我乃圣道宫灼鼠，这位是夔牛。”灼鼠说道，“我们奉少主之命，想要请韩公子前往圣道宫做客，只要阁下不妄加阻拦，圣道宫会记住阁下这个人情。”
　　“如果我说不呢？”
　　“那就免不得要得罪了。”灼鼠说道，“不过，阁下是不是应该先问问韩公子自己的意见，对了，他人怎么不见了？”
　　“他已经走了。”韩旭冷冷地说得，“如果你们能从我这里过去，大可去追。”
　　灼鼠点点头，说道：“既然如此，那就得罪了。”
　　说完，他脚下的地面突然塌陷，而他整个人也一同钻进地里。
　　韩旭一跺脚，身体向后掠去，就在他先前所站的位置，突然涌出一道烈焰，灼鼠的身影沐浴在火焰之中，眼神略带惊讶。
　　“好敏捷的感知。”
　　韩旭在后退的同时，双手结印，身前出现一道金刚手印，朝灼鼠攻去。
　　一声巨响，一道魁梧的身影挡在灼鼠之前。
　　夔牛双臂交叉，挡下了韩旭的金刚手印。
　　他的双臂之上，泛着乌金光泽，强度不亚于神兵利器。
　　夔牛一声巨吼，身后出现一尊巨大的青牛虚影，朝着韩旭镇压而来。
　　韩旭感觉到一股无匹的压迫力，纯粹的力量如同山岳一般厚重。
　　这夔牛显然是一位纯粹的炼体修士，浑身铜皮铁骨，力大无穷。
　　韩旭双手合十，四周响起无数佛号，一尊怒目金刚法相凝聚而成，金色手掌朝着青牛拍下。
　　猛烈的飓风瞬间摧毁了四周的古木，距离两人五百米的范围内，所有一切尽皆化为粉末，四周一片狼藉。
　　烟尘散去之后，却不见了灼鼠的身影，原来他趁着夔牛与韩旭硬拼之际，发动功法从地底遁走，想去追人。
　　可韩旭早已通过系统得知了两人修炼功法的特点，出手之前，就已经留意着灼鼠的动向。
　　只见韩旭单手按下，远处，一道金色手印从天而降，正在地底穿行的灼鼠被巨大的力量直接轰出地面，嘴角溢出鲜血。
　　“灼鼠，没事吧。”夔牛开口问道。
　　“还行，此人应该踏入了天人合一境界，你我联手。”灼鼠顾不得伤势，一道道火焰从他的脚下升起，在火焰的掩护下，他以极快的速度朝韩旭袭杀而来。
　　与此同时，夔牛猛踩地面，以一种无比蛮狠的姿态直接冲杀过来，他的身体，就是最强大的武器。
　　两人配合默契，从不同的方向进攻，韩旭一声怒喝，金刚法相镇守四方。
　　无论是火焰，还是夔牛的一双铁拳，在碰到金刚法相之时，都无一例外的被阻拦下来。
　　不过，在二人全力的攻杀之下，金刚法相也震颤不已。
　　两人一击不中，立即远遁，汇聚一处。
　　紧接着，灼鼠直接站到了夔牛的肩上，两人的气息也合成一处，一下子竟然踏入了天人合一境界。
　　看样子，两人要动用压箱底的绝技了。
　　韩旭没有大意，双手合十，大金刚手印运转到极致，怒目金刚爆发出无与伦比的佛光，四周出现无数佛家古字，直接发动金刚领域。
　　另一面，夔牛仰天怒吼，他本就高大的身躯开始暴涨，上衣直接破碎，露出他无比结实的肌肉。
　　转眼间，夔牛变成了一个超过三米的巨汉，他身上环绕着青色气流，一尊比先前更大的青牛虚影震踏虚空。
　　从灼鼠身上，火焰灵力如同龙卷般升起，直接融入青牛躯体，让其变成一尊穿着火焰铠甲的上古神牛，骇人的气息化作风暴席卷四周。
　　双方没有多余的废话，直接发动了最强的碰撞。
　　神牛镇压而来，金刚法相佛字环绕，拍出无数巨大的金色手印，每一道印法，都有开山之力。
　　剧烈的碰撞，仿佛连空间都承受不住开始坍塌，大地出现一道道狰狞的裂缝，四周所有的生机在一瞬间被摧毁，原本长满古木的山林，一下子变得荒如隔壁。
　　巫神山顶，正在交手的众人都感觉到远处传来的剧烈震动，均不由自主停止了交手，将目光移向山林的方向。
　　苦慧苦智两人相视一眼，苦智说道：“师兄，是大金刚手印的力量无疑。”
　　“走！”苦慧刚说完，两位高僧便化作金色流光遁去。
　　鬃狗自然也认出了灼鼠和夔牛的气息，同为圣道宫圣将，他知道两人一定是用了最强绝招，能将他们逼到如此地步的，一定是绝顶高手。
　　二话不说，鬃狗也施展身法，几个起落便消失在远处。
　　魏王紧跟了过去，他听说过韩旭身后有许多神秘高人，但此时众高手都赶过去，他有些不放心，于是也赶了过去一看究竟。
　　临走前，他猛然一掌，直接打在白驼山那老妇的后背。
　　那老妇没有其他人的策应，结结实实挨下这一掌，口吐鲜血飞了出去。
　　凌然看见这一幕，神色黯淡，白驼山的底蕴果然还是差了许多，如今老妇重伤，他们可以直接宣告退出这场争斗了。
　　常德和唐门那枯瘦老者也各自停手，两人身上都挂了彩，不过看上去谁也没有占到便宜。
　　当众人赶到山林的时候，入眼的是满地的狼藉，空气中还残留着可怕的毁灭气息。
　　一位年轻男子背对众人而站，他身上有着无比神圣的气息波动，而在他的身旁，是昏死过去的灼鼠和夔牛。

第208章 退走
　　看着韩旭的背影，所有人很默契地没有轻举妄动。
　　能把灼鼠和夔牛两位圣将打成如此惨样的人，绝对是天人合一境界的高手。
　　而在场之人中，有这样实力的，只有魏王和苦慧大师两人。
　　大家的目的是韩旭，可每个人都用神识搜寻过附近了，都没有发现韩旭的踪迹，想必是已经走远。
　　既然正主不在此地，又何必得罪一位天人合一境界的高手呢。
　　苦慧和苦智两位高僧走上前，苦慧说道：“阿弥陀佛，这位施主，敢问施主修炼的功法，可是我悬空寺的大金刚手印？”
　　“是。”韩旭转过身来，当众人看到他的模样时，无不震惊与他的年轻。
　　韩旭控制千面，将自己的样貌看上去有三十多岁，不过即便是如此，依旧给所有人带来震撼。
　　试问有谁见过如此年轻的天人合一境界的强者？
　　已知的天才之中，唯一可能和他年纪相当的，便是剑域当代剑子，白衣剑魔。
　　可绝对不会有人想到，这两位惊才绝艳的天才，实际上都是韩旭一个人，而且年纪也不过刚过十八。
　　“阿弥陀佛。”苦慧说道，“敢问施主这功法是从何而来。”
　　“这个问题，请恕在下无可奉告。”
　　苦智一听就不乐意了，他说：“施主，大金刚手印乃我悬空寺不外传的秘法，施主今日若不给个交代，恐怕我们师兄弟只能请施主去悬空寺走一趟了。”
　　韩旭怒道：“岂有此理，谁说大金刚手印就只能你们悬空寺独有，难不成这功法是悬空寺哪位高僧所创？”
　　苦智脸都被憋红了，韩旭说得不错，悬空寺里面的确有文献记载，大金刚手印是悬空寺第一代住持机缘巧合之下获得。
　　“这，倒的确不是。”苦智老老实实地说道，出家人不打诳语，虽然苦智脾气暴躁了些，但还是能守住清规戒律的。
　　“你这个和尚还算老实。”韩旭说道，“你们从悬空寺来到王城，又一路大老远跟来这里，功法的来历，就真的这么重要？”
　　“还是说你们悬空寺担心有其他势力修炼大金刚手印之后，威胁到你们佛门正宗的地位？”
　　“施主休得胡言乱语。”苦智怒目圆睁说道，“我们出家人岂会执着那些身外之名？”
　　韩旭瞪了他一眼，说：“那你为何执着于探寻我这功法的来历？”
　　苦智韩旭这么几说，便呛得没话说了。
　　于是，苦慧说道：“施主能言善辩，贫僧甘拜下风。”
　　“不服就直说，别拐弯抹角的。”韩旭说道，“念你们一路跟来也不容易，我可以告诉你们我的大金刚手印绝不是从悬空寺得来的，至于究竟来自何处，这是师门秘密，恕不能相告，我只能说我的师门和悬空寺没有半点关系，以前没有，以后也不会有。”
　　“阿弥陀佛。”苦慧说道，“既然如此，贫僧师兄弟就不打扰施主了，在这里为之前给施主带来的不便道个歉，贫僧师兄弟就此告辞了。”
　　“施主日后若是有空，可到悬空寺来看看。”
　　“师兄，就这么走了？”苦智有些难以置信，他们万里迢迢来到这里，难道就凭别人这么简单几句话，他们就扭头回去？
　　“阿弥陀佛，师弟，这位施主说得不错，是我们执着了。”苦慧说完，朝着韩旭合掌礼拜，然后就真的走了。
　　苦智摇摇头，也跟着去了。
　　就连韩旭自己都没想到，随便忽悠的几句话，竟然真的将这两位大师打发走了。
　　其实苦慧之所以离开，一是因为大金刚手印的确不是起源于悬空寺，苦慧甚至猜测会不会本来就是韩旭师门的功法，只是被悬空寺第一代住持侥幸得到了而已。
　　在这个想法的驱使下，他本就觉得自己理亏。
　　二来，苦慧从韩旭的身上，隐隐感觉到了强大的威胁，即便是要动手，他也没有必胜的把握，所以，何不大大方方离开。
　　回去将这件事情的所有经过告诉住持师兄苦戒，该怎么做，相信他自会定夺。
　　两位高僧走后，鬃狗也将灼鼠和夔牛带走疗伤，虽然对两位高僧的离开感到可惜，不过圣道宫并没有权利去约束两位高僧的去留。
　　说到底，他们在王城的时候，就打着要利用两位高僧的心思，现在人家要回悬空寺，鬃狗也不好多说什么。
　　几人离开后，留下的便只有魏王、常德、还有唐门那位枯瘦高手。
　　魏王转过头，对唐门的高手说道：“你回去吧，顺便带句话回唐门，韩旭是我魏战的侄儿，若是今后让我发现唐门暗中对韩旭出手，别怪我魏战带领朱雀军到西蜀讨要说法。”
　　那唐门高手知道事不可为，便对魏王拱手说道：“魏王的话在下会转达给宗主，告辞。”
　　说完，他的身影便化作黑影散去。
　　正飞奔而来的圣子，遇到了返回的鬃狗，看见昏迷不醒的灼鼠和夔牛，便知事情已经失败。
　　“怎么回事？”圣子惊讶地问道，包括鬃狗在内，他们一共出动了三位圣将，没想到还是没抓到人。
　　“是那位神秘的佛门高手。”鬃狗说道，“他是踏入了天人合一境界的高手，除了宫主，恐怕只有辰龙能够与之一战。”
　　“算了，我们先回去，每当到韩旭竟然是应劫之人，不知道武皇知道这个消息之后，会怎样处置他。”圣子说，“没抢到人也没关系，当务之急，是为即将到来的动乱做好准备，我们圣道宫已经谋划了多年，这次天算，无意中也算是助了我们一臂之力。”
　　和圣道宫一样，唐门和白驼山也都未作停留，直接离开了巫神教，大家的想法都差不多，既然已经抓不到韩旭，那就得尽快回去部署，应对即将到来的变化。
　　应劫之人出现，天下必将迎来剧变，只是目前暂且不知，这变化会从何处开始。
　　“阁下，请问韩旭在哪？”魏王对着韩旭问道。
　　韩旭感受到魏王发自内心的关心，心头微热，说道：“魏王放心，他已经前往跟魏狂汇合。”
　　常德深深看了韩旭一眼，没说什么，他心里疑惑的是这一路走来，自己怎么从未察觉到这位高手的存在呢。
　　“阁下跟本王一起回朱雀城如何？”魏王发出邀请。
　　韩旭想都不想就拒绝了：“魏王不必客气，在下还有要事，告辞了。”
　　说完，也不管两人态度如何，韩旭直接遁走。
　　当他正好换回自己原本的模样时，却发现前方路上，站着一位意料之外的人。
　　那位在韩旭府外摆摊卖了好几年包子的老头，张颌。

第209章 紫霞神功
　　看着眼前的张颌，韩旭的内心生出一股荒谬的感觉。
　　这个老头子，对他的执着似乎有些过分了。
　　竟然从王城一路追到了南境，而且，他竟然忍住在最后关头才出现。
　　这算什么，以为自己是压轴出场的大人物么？
　　对于张颌，韩旭一直都有些疑惑。
　　在韩府中，两人也曾有过短暂的交手，韩旭确定张颌的确只有超凡境界，而且没有踏入天人合一，比他要弱了不少。
　　可是，张颌在韩旭府外摆摊七年，每天风雨无阻，系统却从没有过一次检测到他修炼的功法。
　　根据韩旭对系统的了解，这只有一个解释，那就是张颌修炼的功法是凌驾于超凡之上的。
　　不等韩旭开口，张颌便率先说道：“韩公子，没想到你年纪轻轻，竟然已经跨入超凡，老夫监视你整整七年，都被你骗了过去，真是造化弄人，造化弄人啊。”
　　“前辈，客套话就不必说了，你出现在这里，不会告诉我是来南境游山玩水的吧。”既然被张颌发现，韩旭索性就默认了自己的实力。
　　只不过韩旭也时刻警惕着张颌，一旦他有任何传递消息的举动，韩旭绝对会在他传出消息之前，出手将其击杀。
　　只是到目前为止，张颌的表现都很老实，双手一直垂在身侧，没有任何动作。
　　感觉到韩旭的神识防备，张颌并不介意，他来这里，原本就是为了寻得一个真相。
　　他说道：“既然你有这样的实力，我那孙儿张池，可是你杀的。”
　　“是我，他出手想要杀我和我姐姐，于是我杀了他。”韩旭平静地叙述着事实。
　　“好！”张颌突然发出了惨笑声，那笑声听上去很是凄凉，或许正是体现出他内心那种无能为力的感觉。
　　他刚才先后目睹了韩旭打败巫神教大长老，化身佛门高手打败两位圣将的过程，知道自己并非韩旭的对手，就算不顾一切要出手报仇，只怕也很难伤到韩旭一根头发。
　　张颌说道：“第一个问题是私事，也是我此行最初的目的，现在我已经得到了答案，可讽刺的是，我却没有报仇的能力。”
　　“张池原本可以不死的。”韩旭说道，“他不该对我和姐姐起了杀心。”
　　“除此之外，我还有另外一个问题，希望你能解答。”
　　“你说，我知无不言。”不知为何，韩旭看到这个老头子，心里竟然对他生出一丝愧疚，所以，他不介意在力所能及的范围内，满足一下他的好奇心。
　　“你年纪轻轻，就踏入天人合一境界，可谓是前无古人的天才，韩立却将你这样的子嗣送入王城当质子，你们韩家，是不是准备谋反？”张颌就这般以一种十分随意的口吻，说出了一个足以诛灭九族的大罪。
　　韩旭倒是没料到他会有此一问，不过这样也解释了张颌为何能监视韩旭整整七年。
　　想必，他调查的目标一直都不是韩旭，而是韩立。
　　“你和韩立有仇？”韩旭没有正面回答，而是想要证实自己的猜测。
　　“血海深仇。”张颌说道，“当年我负责监察北境，我手下的探子无意中发现韩立在进行着一项不可告人的计划，于是，我们开始调查，可谁知走漏了消息，我手下所有兄弟，被韩立杀得一个不剩，只剩下我狼狈逃出北境，重伤回到王城。”
　　“也正是因为那次重伤，给我造成了无法根治的创伤，境界也从天人合一境界跌落到普通超凡，并且此生再不可能恢复。”
　　虽然张颌极力让自己的语气显得平静，但他眼底深处那一抹仇恨却没能逃过韩旭的目光。
　　这种恨，就像是深埋地底的岩浆，平时不为人察觉，可一旦爆发，却能将人一瞬间燃烧成灰烬。
　　韩旭说道：“我可以如实告诉你，韩立并不知道我的实力，而且我和韩立的关系并不好，他不关心我，我也从来没有在乎过他。”
　　“所以，你的问题，我没办法回答你，因为我根本就不知道。”
　　“哈哈，如此说来，韩立还真是把你当成一个废物看待的，真是可悲啊，可悲。”张颌大笑了几声，然后神色突然变得严肃起来。
　　他说：“张池是我唯一的亲人，也是我活下去唯一的念想，却死在你手上，所以这个仇，我必须报，哪怕知道我已经不是你的对手。”
　　说完，张颌突然爆发出一股若有若无，棉如云霞的气息，一股淡淡的紫气涌上他的脸庞。
　　这是韩旭第一次看到张颌施展功法，对于这个让系统都无法检测到的功法，韩旭心里有了一个大胆的猜测。
　　“紫霞神功？”韩旭脱口而出。
　　“没想到你竟然知道我所修功法？”张颌吃惊地说道，这部神功，是他少年时在一处秘境所得，这么多年来，他从未对任何人提过此事，本以为世上无人识得，可却被韩旭一语道破天机。
　　“还真是！”韩旭也没想到自己试探的猜测竟然真的说中了。
　　一瞬间，韩旭涌出许多关于前世的记忆，那些在小说和影视作品中才能出现的武学神通，没想到在这个世界里，竟然频频出现。
　　这时，张颌的气势已经达到了巅峰，他朝着韩旭打出一掌，这简单的一掌，却蕴含了张颌毕身的修为。
　　紫色灵力铺天盖地而来，势不可挡，将韩旭的思绪拉了回来。
　　四面八方都是张颌的紫色灵力，这种灵力偏阴柔绵软，但却连绵不绝，让人感觉自己所在的整个天地都在不断被挤压。
　　韩旭双手合十，天地间响起一声佛号，金刚尊者法相降临，将韩旭护在其中，紫色灵力不可侵入。
　　“前辈，你不是我的对手，何必呢？”
　　“我本也不愿出手，但若不尽力一战，只怕余生心魔难消。”张颌说道，拼尽所有，紫色灵力暴涨，将韩旭的金刚法身笼罩。
　　然而，紧接着，一道金色手印从紫色灵力的包围之中破出，直接击中张颌的胸口。
　　只一击，张颌便口吐鲜血倒飞而出。
　　他在地上挣扎了一番，终究是没能再站起来，刚才的那一掌，已经耗尽了他所有的灵力。
　　韩旭从逐渐散去的烟尘中踏步而出，走到张颌身边，凝视着他。
　　“我技不如人，你杀了我吧。”张颌虽有不甘，但也只能认命。
　　韩旭却摇了摇头，说道：“吃了前辈七年的包子，还真舍不得杀了你。”
　　说完，张颌便见到韩旭的瞳孔中散发出妖异的神色，下一刻，他的意识便沦陷在无边的黑暗之中。

第210章 汇合
　　就在张颌耗尽灵力的时候，韩旭趁此机会，对他发动了幻术镜花水月。
　　修炼到天人合一的镜花水月，能够产生幻术领域，将自己的意志根植在对方的脑海中。
　　除非对方的境界高于施术者，或者有比施术者境界更高的强者出手方能解除。
　　在韩旭看来，这个幻术领域，就是现代社会催眠术的加强版本，
　　一旦被种入幻术领域的力量，便很难摆脱。
　　没人知道韩旭在张颌的脑海中种入了什么意志，但当韩旭结束施法的时候，张颌看向韩旭的眼神之中已经没有了仇恨。
　　“你还记得我是谁吗？”韩旭试探着问道。
　　不同于毕方的那次，这一次，韩旭是第一次尝试彻底控制一位超凡强者，说实话，他心里并没有十足的把握，所以需要通过几个问题来确定。
　　“少爷。”张颌言简意赅地说道，不过韩旭很谨慎，接着又问：“你的孙儿张池怎么了？”
　　问完之后，韩旭便认真观察着张颌的表情，但凡他有一丁点的迟疑，都逃不过韩旭的眼睛。
　　然而，张颌毫不犹豫就说道：“他为了保护灵妃，与那青峰山的贼子同归于尽，池儿尽忠职守，他是好样的。”
　　韩旭确定他所说的话都是发自肺腑，并没有半点作假，这才放下心来。
　　与此同时，他也感叹镜花水月的变态威力，竟然连超凡强者都能控制。
　　放心之后，韩旭揉了揉脑袋，一股困倦的感觉袭来，毕竟是控制超凡强者，韩旭的精神力几乎消耗一空，如果现在张颌出手的话，韩旭一定没有还手之力。
　　消耗太大，也是用镜花水月彻底控制别人的唯一弊端。
　　虽然韩旭还有很多问题想要询问张颌，但此时显然不是最佳时机，他得赶过去和魏狂汇合，否则若是等魏王先去了，就得穿帮。
　　于是，他对张颌说道：“你先会王城，到我府上去找白依依，他会安排你的。”
　　“好的，少爷。”张颌说完，便独自踏上了归途，韩旭也继续赶路，不久后就追上了魏狂一行人。
　　此时魏狂正率领着一千朱雀军守在出山必经的峡谷口。
　　峡谷里，堵着成千上万的巫神教教众和信徒，他们绝大部分只是被巫神教蛊惑了的平民，所以魏狂即便是担心，也没有下令让朱雀军杀进去。
　　再怎么说，他是南境世子，他的父亲，是南境之主。
　　而让他一直都能沉住气的，是青儿和莺莺的态度。
　　魏狂明确地告诉了青儿和莺莺巫神教会派出超凡高手去抓韩旭，而且说不定还有其他势力，也安排了超凡高手在巫神山附近。
　　但青儿和莺莺却异口同声地都告诉他不要担心，再联想到韩旭在巫神山上种种奇迹一般的表现，魏狂很自然地就猜测他定是有高人相助。
　　白衣剑魔和一位神秘的佛门高手都曾经和韩旭有千丝万缕的关系，这早已经不是什么秘密，与韩旭相关的情报，魏王和魏狂早就烂熟于胸。
　　“少爷来了。”青儿走过来，对魏狂说道，她和韩旭都带着千里传音符，随时都保持着联系。
　　魏狂顺着青儿所说的方向看去，果然在峡谷的山壁上发现了韩旭的身影。
　　韩旭虽然耗尽了精神力，连番大战灵力消耗也不少，但强悍的身体素质，翻山越岭还是很小儿科的。
　　他特意绕过了巫神教教众和信徒，从别人意想不到的峭壁上滑行而下，无声无息就落到了朱雀军的大军之中。
　　“韩旭，你没事吧？”魏狂见到韩旭，便第一个上去关心。
　　虽然韩旭完好无损地站在眼前，但魏狂还是觉得太不可思议了，要是两人互换，魏狂可没有把握在如此危机四伏的环境中全身而退。
　　“多谢关心，我没什么大碍，只是有些累了。”韩旭说完，莺莺便取来了一件崭新的大衣给韩旭换上，然后站在他身后替他揉着肩膀。
　　魏狂的眼睛看得有些发直，这种待遇，他怎么就从来没享受过？
　　得知韩旭回来，早已和朱雀军汇合的严泗也赶了过来。
　　“看到韩将军没事末将就放心了。”严泗心里跟明镜似的，他认为陛下早就知道韩旭的真实实力，只是碍于他太年轻，所以才派来南境历练一番。
　　他想着此行回去之后，韩旭至少都能坐上骁骑营的统领之位，而以韩旭九品上的实力，比王潜更是厉害了不知道多少，想必是不会有人不服气的。
　　更何况，韩旭以后绝对会步步高升，只要和他打好关系，当韩旭下次升官的时候，稍稍替严泗美言一句，说不定他就能坐上骁骑营的统领之位。
　　想到这些，严泗对韩旭的态度自然也就大不一样了，他出身草莽，但早已脱离草莽，知道对他来说，傍上韩旭的大腿绝对是百利而无一害的。
　　“严将军客气了，兄弟们都没事吧？”韩旭虽然看出严泗的心思，但也不会揭穿，骁骑营对他来说还有用处，如果能收为己用就是最好不过了。
　　“都没事，现在兄弟们都崇拜着您呢。”
　　“大家真是高看我韩某了，等回营之后，我请大家喝酒。”
　　“好嘞。”
　　寒暄几句之后，严泗便识趣地退下了，他和骁骑营的弟兄们这一趟南境之行，唯一的作用就是做了一个见证而已，见证了一个天才的诞生。
　　没过多久，魏王和常德从高空降临。
　　“魏叔。”韩旭拱手行礼。
　　“好了，自家人别这么客气。”魏王说道，“先回去吧。”
　　魏狂看了一眼峡谷里的人，对魏王说道：“父亲，这些百姓？”
　　魏王想了想，叫来朱雀军领军的统领，对他说道：“你带着兄弟们镇守在此，告诉这些百姓，巫神教妖言惑众，污蔑朝中官员，更是企图犯上作乱，我魏战将发兵剿灭，无关人等，三日内离开巫神山，三日之后还不走的，一律视作同党，杀无赦。”
　　魏王在短短时间内做出的这个决定，可谓是决定了数十万人的生死，可看他的样子，却像是一点事也没有。
　　韩旭感叹，能坐上四大异性王的位置，果然也是杀伐果决之人。
　　他却没有想到，魏王之所以要在这个时候剿灭巫神教，更多的原因，还是因为要保护他韩旭。

第211章 第一次流泪
　　在魏王看来，无论武皇对韩洛灵再如何宠爱，作为一名君王，当听到韩旭是应劫之人之后，仍然难免要心生芥蒂。
　　这是任何一位君王都会有的自然反应，而魏王要做的，就是尽量替韩旭消除武皇心中的怀疑。
　　最好的方式，就是彻底剿灭巫神教。
　　只要能成功剿灭巫神教，就能证明他们信奉的巫神并不存在，否则为何不庇护他自己的信徒，从而也就能证明应劫之人这个说法根本就是假的，只是巫神教企图谋反而刻意捏造的说法。
　　常德看了魏王一眼，心想这魏王对韩旭的关心，还真是不比亲生儿子少啊。
　　回去的路上，常德对韩旭说道：“你小子，还真是沉得住气，明明有这么好的天赋，为何要一直瞒着呢？”
　　韩旭做出无辜状说道：“我是真不知道自己的天赋这么好啊，而且我根本不会修炼，这是众所周知的呀。”
　　“少狡辩，你若不会修炼，这一身修为如何来的？”
　　韩旭像是看一个久居深山的自闭老头一样看着常德说道：“顿悟啊，我在九霄学宫顿悟，一日七境，你不会没听说过吧？”
　　常德撇了撇嘴，心想我信你个鬼，活了这么多年，从来没听说过顿悟能一次顿悟七个境界的。
　　他说道：“那在山顶的时候，你说突破就突破，这又如何解释？”
　　“这事说来你可能不信，刚好在那个时候，我又顿悟了。”
　　常德看着韩旭一副理所当然的表情，很想一巴掌把他抽飞，但想到他如果抽飞了韩旭，就很有可能被魏王一巴掌抽飞，所以想想还是算了。
　　常德明白得很，他这个供奉堂三供奉在魏王面前，根本没有多大份量。
　　一行人骑着骏马风驰电掣，当日就返回了朱雀城，一回到魏府，韩旭就沉沉地睡了过去，经过连番大战，他太累了。
　　一觉醒来，已经是第二天正午，推开门，韩旭便看到青儿和莺莺在院子里聊天。
　　“少爷！醒了！”
　　韩旭招招手，说道：“你们两个进来下，少爷有事要说。”
　　进屋后，韩旭就一直看着莺莺，看得莺莺有些混身不自在，感觉像是被一头饿狼给盯上了。
　　“少爷，你有什么话不妨直说。”莺莺弱弱地说道。
　　“我是不是应该先出去？”青儿也开玩笑说道。
　　韩旭无语，这两个女娃子满脑子都装的什么，少爷是那样的人吗？
　　他清了清嗓子，说道：“莺莺，上次你不是说想换一种功法吗？”
　　莺莺点了点头，对韩旭接下来要说的话隐隐有些猜测，开始期待起来。
　　韩旭说：“少爷手上正好有一部功法，虽然也只能算是马马虎虎，勉强也就能修炼到天人合一境界吧，但也不是不能凑活着用。”
　　“少爷，别卖关子了，说吧，什么功法？”青儿觉得韩旭有些飘，很及时地出言制止，她知道以韩旭的性子，绝不可能拿一部平平无奇的功法给莺莺的。
　　既然要拿，那就肯定是顶尖的。
　　韩旭瞪了青儿一眼，心想好不容易酝酿了一下想要装个逼，就不能满足他这个下贱的要求么？
　　然后，他又清了清嗓子，说道：“五阳离火功。”
　　话音一落，莺莺便惊呼道：“难道是巫神教的镇教神功？”
　　“其实我认为说是神功倒是夸张了些，不过的确也是巫神教能拿出手最好的功法了。”韩旭笑着说道，“怎么样，能看上不？”
　　“谢谢少爷。”莺莺已经抑制不住内心的小激动，哪里还有半点高贵的气质，倒更像是一个得到了糖果的小女孩。
　　“你高兴就好。”韩旭说道，“功法先传给你，你熟悉一下之后，少爷亲自帮你洗筋伐髓，重塑筋脉。”
　　听到洗筋伐髓四个字，莺莺的脸一下子就红得跟个水蜜桃似的，从青儿口中，她早就知道了洗筋伐髓必须要经历的过程。
　　一想到要跟韩旭坦诚相见，她还是很害羞和紧张。
　　虽然出身风尘，并且修炼的是魅惑他人的功法，但她的身子还从没有被任何男人看到过，就连韩旭也没有。
　　韩旭一见到这状况，就知道她又想歪了，于是赶紧说道：“其实，我现在有经验了，是可以穿着衣服的。”
　　莺莺松了一口气，可心里却又有些不明不白的失落，为什么其他三个都那样，就她一个人搞特殊？
　　“知道了。”莺莺说，“那我先去熟悉功法了。”
　　说完，就逃跑似地走了。
　　韩旭瞪了青儿一眼，说道：“都是你多嘴搞出的好事。”
　　“少爷，难道那晚和霓裳不开心吗？”青儿说完，还不等韩旭发飙，便直接闪身逃出了房间。
　　其实，韩旭并没有发飙，相反，他想起那一晚，脑海中又出现了霓裳的模样，也不知道她在北境怎么样了。
　　来到南境之后，韩旭就忙于其他事情，很多天没和霓裳联系了。
　　不过以霓裳的能力，在北境应该不会遇到解决不了的麻烦。
　　看了看时间，已经不早了，韩旭便出了院子，直接朝魏王的书房去了，府里的侍卫也都认识了韩旭，巡逻路过的时候，还朝韩旭问好。
　　再次来到魏王的书房，韩旭又有了不同的感受，因为他知道在这里面，有一副他娘亲的画像。
　　两世为人了，韩旭却还从没有感受过母爱，这也是他心里最大最大的遗憾，所以，对于魏王这个痴心于他娘亲的男人，韩旭有一种本能的亲切和信任，甚至比起他的亲生父亲还要更有感情。
　　韩旭一进去便说道：“魏叔，侄儿给您添麻烦了。”
　　“韩旭，你可千万别跟魏叔见外，要是你娘亲还或者，她可是不会跟我有半点客气的。”
　　“魏叔，我还不知道娘亲长的什么样子？”韩旭用有些颤抖的声音问道，“您能跟我讲讲吗？”
　　“哎！”魏王长叹了一口气，说道，“孩子，跟我来。”
　　终于，在魏王的书房里，韩旭生平第一次见到了娘亲，虽然只是一副画像，但看着那画中仙子一般的人儿，韩旭还是忍不住流泪了。
　　这是韩旭来到这个世界之后第一次流泪，就连出生的时候，他都没有哭过。
　　“好了孩子，在魏叔这里用不着绷着，想哭就哭吧。”说完，魏王默默地离开了书房，离开之前，他在书房四周设下禁制，无论是谁，都察觉不到里面的动静。

第212章 娘亲
　　其实，韩旭并没有如魏王所想那般，把自己关在小黑屋里面对着娘亲的画像嗷嚎大哭。
　　他只是静静地看着画像，留下了几滴无声的泪水。
　　多年生活养成的习惯，让韩旭很擅长也很习惯将自己的情绪埋藏在心底，不轻易表露出来，哪怕此刻只有他一个人。
　　在娘亲的画像前，韩旭任由自己的思绪乱飞，他曾经在脑海中想过无数次娘亲会长什么样子，但当看到画中的人时，才发现自己的想象都是错的。
　　“娘亲。”韩旭压低了声音说道，“孩儿，来看你了。”
　　说完，韩旭忍不住伸手，当指尖触碰到画像的时候，神奇的事情发生了。
　　只见那画像之上，突然亮起一道柔和的光芒，仿佛有什么东西从纸上跃然而出。
　　韩旭心有所感，慢慢回过头去，只见一位年轻的女子站在自己身后，满眼柔情地看着他。
　　这女子，分明就是画中的人。
　　“娘亲，是你吗？”韩旭感觉自己已经分不清眼前发生的事情是真实还是只是他的幻觉，如果只是幻觉，他希望能久一些。
　　“你是我的孩儿，我的旭儿。”那女子一开口，声音如同黄莺般清脆动听。
　　“是真的！”饶是韩旭已经是天人合一的高手，饶是韩旭的心性早就锤炼得无比坚韧，此时此刻，他再也忍不住内心的激动。
　　“我的孩儿！”那女子飘来，想要将韩旭搂在怀里，却从韩旭的身体直接穿了过去。
　　“娘亲！”
　　“看到你，我差点忘了自己只是一道能量体。”慕瑶说道，“孩儿，我只是留在画像中的一道意识罢了，是魏战在十八年前，以他五十年修为为代价，从茫茫天地间，留住了我的一缕魂魄。”
　　“魏叔？”
　　“娘亲这一生最对不起的人，一个是你，另一个就是他了，其实这些年来，他和我说的话我都听见了，只是没让他知道我的存在。”慕瑶说道，“旭儿，以后，你得对魏战好点。”
　　“孩儿知道。”
　　“旭儿，来，让娘亲好好看看。”慕瑶飘到韩旭身前，深深地看着韩旭，就像是要将他的模样刻进骨子里。
　　“旭儿，好好跟娘亲讲讲你的故事。”
　　韩旭点点头，将这些年来经历的大大小小的事情都说来给慕瑶听，只有系统的事情没有说，因为韩旭也不知道怎么解释这个并不属于这个世界的东西。
　　慕瑶一直听着，表情时而紧张，时而欣慰。
　　“洛灵？”慕瑶听到韩旭讲起关于韩洛灵的事，惊讶地说道，“难道韩立没告诉你，洛灵并不是你的亲姐姐？”
　　“什么？”韩旭蹭地一下站了起来，说道，“娘亲，你刚说什么？”
　　“洛灵不是你的亲姐姐，她是当年韩立在攻打异族的途中，在路边捡到的一个婴孩，见她有修炼的潜质，便带回了府。”
　　“没想到，韩立竟然将洛灵嫁给了武皇。”慕瑶突然对韩旭说道，“旭儿，韩立虽然是你父亲，但此人心机太重，你一定要小心，不要被他利用。”
　　听到慕瑶如此评价韩立，韩旭也不知道是应该高兴还是难过。
　　“旭儿，我当年年少，又是初次行走江湖，这才对韩立看走了眼，可惜这些道理，都是死后才看透的。”慕瑶的话充满了无奈和遗憾，想必当年一定发生了许多事。
　　如果她当年能选择魏王，或许一切都将和现在不同。
　　“我记住了。”韩旭说着，心里对韩立的观感又降低了许多。
　　“旭儿，我这一道能量体依靠残魂支撑，每次出现都不能太久，所以，我得回到画里了。”
　　“娘亲，要不见见魏叔吧。”
　　“让他进来吧。”
　　韩旭点了点头，快步走了出去，门外，魏王这个钢铁般的汉子，竟然已经热泪盈眶，显然，房里发生的事情，他是知道的。
　　“魏叔，娘亲想见见你。”
　　“师妹。”魏王的大脑已经空白，迫不及待跌跌撞撞地进了书房，韩旭摇了摇头，没有留在这里。
　　离开的时候，他满脑子除了慕瑶，就只想着一件事。
　　韩洛灵，不是他的亲姐姐，与他没有任何血缘关系。
　　过了许久，魏王从书房出来，他看着头顶的蓝天，多年的心结仿佛解开，与此同时，他也更加坚定了心里的决定。
　　洗了洗有些红肿的眼睛，魏王朝着韩旭的房间走去。
　　见到韩旭，魏王没有提慕瑶，而是说道：“韩旭，魏叔再劝你一句，别回王城了，你现在被说成是应劫之人，王城之中，不知有多少人想要针对你。
　　况且，你还年轻，根本不知道帝王心，才是这个世上最难以揣测的。”
　　“我虽然可以剿灭巫神教来为你正名，但武皇心里究竟怎么想，谁也说不准，但一旦他心里对你起疑，哪怕只是一点点，都会给你带来难以想象的危险。”
　　韩旭这才明白魏王之所以毫不犹豫要剿灭巫神教，只是为了让武皇不对他起疑，韩旭虽然不知道巫神教的全部实力究竟有多少，但是就凭巫神教在南境的根深蒂固，魏王想要将其连根拔起，一定会付出巨大的代价。
　　这种代价不一定是朱雀军的将士或者是其他看得见摸得着的东西，而是南境百姓的人心。
　　在魏府住了之后韩旭才明白，魏王曾上书武皇说朱雀军中信奉巫神教者甚多，希望朝堂派人协助的理由根本就是个幌子，一个能合情合理见到韩旭的幌子。
　　朱雀军中的将士们，一直都是忠于魏王的，只要魏王一声令下，他们便会踏平巫神教。
　　但南境百姓的心，恐怕要花费很大的代价，才能一点点收回来吧。
　　“魏叔，谢谢您为我，还有娘亲做的一切。”韩旭由衷地感谢道，魏王的所作所为，的确让韩旭体验到了来自长辈的关爱，不是父子，却胜似父子。
　　韩旭拜了一拜，然后说道：“魏叔，王城我必须得回去，你放心，我能保护自己的。”
　　“我知道你有白衣剑魔和那位佛门高手的保护，不过，王城中卧虎藏龙，尤其是皇室，和他们同等实力的高手不是没有的，而且武皇本人，就是这天底下最强的人。”
　　“我知道，但王城有我在乎的人，如果我不回去，就坐实了应劫之人的说法，就一定有人以此来对付她。”韩旭一时也不知道是不是该继续称呼韩洛灵姐姐，但从心里来说，他不愿意继续叫姐姐。
　　“既然你心意已决，那魏叔支持你。”魏王说道：“不过在走之前，我安排你做一件事。”
　　“魏叔尽管吩咐。”
　　“我将朱雀军交予你，由你领军，剿灭巫神教。”

第213章 统领朱雀军
　　三日之后，巫神山峡谷之外，一股赤色洪流奔腾而来。
　　行至峡谷前，五千朱雀军整齐划一地突然停下，没有丝毫的拖泥带水。原因只因为最前面的少年挥手，示意停下。
　　韩旭穿着朱雀军特有的赤色铠甲，骑的是威风凛凛的火云马，此马是三品妖兽，也是朱雀军将士的标配，可日行千里。
　　这是韩旭有生以来第一次领兵，而且是闻名天下的朱雀军，这种从未有过的体验让韩旭无比震撼。
　　不同于他之前所有的战斗，当五千训练有素的精锐将士集中在一起的时候，自然就会组成战阵，战阵中充斥的战意，就连韩旭都为之动容。
　　虽说超凡强者不是用人数可以战胜的，但韩旭的直觉告诉他，就算是普通的超凡强者陷入朱雀军的围剿，也难逃陨落，除非是如同他一样踏入了天人合一境界的高手。
　　这便是战阵的威力，可以弥补普通修士和超凡之间那不可逾越的差距。
　　只不过，想要修炼出战阵也非寻常军队能够做到，想要形成战阵，必须要求所有将士心意相通，相互之间要有难以想象的默契。
　　就目前来说，大武皇朝中，能够凝聚战阵并真正发挥出战阵威力的军队，只有五个，朱雀军，便是其中之一。
　　除此之外，想要真正操控战阵，对主将的要求也非常高，毕竟不是每个人都能承受得住数千人汇聚在一起的战意。
　　现在，这大武皇朝最精锐的军队之一，就在韩旭的统领之下，沐浴在那股冲天的战意之中，韩旭心底生出一股可与上天一战的豪情。
　　他看着峡谷之中，三日前魏王下令之后，许多信徒已经离开了这里，但还有相当一部分人选择了留下，这部分人，用韩旭的话来说，根本就是巫神的脑残粉。
　　他不就是毁了巫神的一座神庙而已，巫神就诬陷他是应劫之人，会引发天下动乱，直接把韩旭推倒了风口浪尖之上。
　　这分明是想让韩旭死啊，如此险恶用心，韩旭自然是要还以颜色，他本就不是善男信女，更是不敬神明。
　　巫神教就是巫神的走狗、帮凶，所以当韩王提出让韩旭领兵剿灭巫神教的时候，韩旭半点犹豫也没有就答应了下来。
　　至于那些信徒，凡是不顾魏王警告留在这里的，便已经是表明了态度，如果放了，他们只会更加变本加厉。
　　“朱雀军来了！”峡谷里的人看到朱雀军过来了，脸上不但没有惊恐，反而带着一种虔诚的决绝。
　　他们吼道：“朱雀军逆天而行！魏王逆天而行！他们会遭到报应！”
　　“对！”
　　“巫神会保佑我们！”
　　“巫神会保佑我们！”
　　韩旭冷漠地看着山谷中的众人，说道：“那就看看你们信奉的巫神是不是会真的保佑你们吧！”
　　说完，他高举右手，喊道：“朱雀军听令！”
　　“杀！”
　　右手放下，身后众将士手持长枪，枪尖向前，高喊一声：“杀！”
　　紧接着，赤色洪流冲进峡谷，仅仅十个呼吸的时间，战斗便结束了，准确来说，这根本都称不上是战斗。
　　因为朱雀军所过之处，那些教众和信徒根本没有一人能够阻挡。
　　韩旭随着大军冲锋，内心无比震撼和激荡。
　　他曾经见过军队作战，但却从未亲身经历过。
　　身旁一个个鲜活的生命在顷刻间被撕碎，人命，在这一刻显得尤其廉价，韩旭心里有感慨，但却没有同情。
　　他带领着朱雀军势如破竹地穿过峡谷，没有一个人回头再看峡谷中的尸横遍野，相比起韩旭，其他将士们早已习惯这种场面。
　　巫神山范围内，早已经被魏王派人封锁，只许出不许进，所以韩旭根本不用顾忌滥杀无辜的情况发生，他带着朱雀军直奔巫神山，一路遇到的所有人，杀无赦。
　　巫神山下，巫神教大长老带领着巫神教最精锐的力量已经集结，从朱雀军进入巫神山范围内，他们便已经得知消息，并且做好了觉悟。
　　当大长老看到领军之人竟然是韩旭的时候，震惊之情清清楚楚地写在脸上。
　　他说道：“年轻人，没想到是你。”
　　韩旭回应道：“我也没想到还会再见你，上一次念你修炼不易，故而留了你一命，早知今日，我那天便应该杀了你。”
　　韩旭故意将声音说得很大，让巫神教的众人都能听清楚，当大家听到大长老都败在韩旭手中的时候，各人的脸上，都露出了绝望。
　　他们的大祭司死了，护教长老毕方又音讯全无，现在实力最强的，就只有大长老了，他们本也想着凭着大长老，能够一路杀出一条血路，可现在却被告知大长老败在一个年轻晚辈的手下，这唯一生存的希望，便破灭了。
　　大长老感受到这股绝望的气氛，说道：“上次你不过是凭着法宝之威，今天老夫一定取你性命。”
　　他说完之后，才感觉身后的众人情绪缓和了一些。
　　韩旭却是不理会他的威胁，而是说道：“巫神教的各位，我现在问问你们，还相信你们信奉的巫神吗？”
　　“你这贼子，不允许你侮辱巫神大人。”立刻就有狂热的教徒朝着韩旭骂道。
　　韩旭说：“如果巫神真的存在，又真能保佑你们，那么我这一路走来，死在手中的巫神信徒已经好几千，为何不见巫神出手保佑他们？”
　　“那是因为他们都不够虔诚！”
　　“连命都不要了，难道还不够虔诚？”韩旭反问道，“那我倒要看看虔诚的你们，会不会得到巫神的庇护。”
　　“巫神大人绝不会抛弃我们！”
　　“这不过是你们的自我安慰罢了，这世上根本就没有神，巫神，不过是你们臆造出用来收拢人心的工具，你们巫神教打着巫神的旗号，煽动百姓，意图谋逆，好在韩王慧眼，识破你们的阴谋，今天，我和朱雀军就踏平巫神山，还南境百姓一个朗朗乾坤！”
　　“休得胡言，老夫这就替巫神大人取你狗命！”大长老一声爆喝，身子已经一跃而起，朝韩旭扑杀而来。
　　“朱雀军听令！结阵赤炎战阵！”韩旭一声令下，身后众将士突然一起爆发出无比磅礴的战意，这些战意在虚空汇聚，化作一团熊熊燃烧的火焰，映红了头顶苍穹。

第214章 横扫
　　赤炎战阵，可以把将士们的战意凝聚在一起，化作道火杀敌。
　　韩旭按照魏王传授的方法，结出一个手印，然后，他的神识便融入战阵之中。
　　在韩旭的脑海中，仿佛出现了一道可以由他操控的火种，神识的强度越高，就能承受更多的战意力量，也就能够操控更多的战阵道火之力。
　　韩旭的神识已经强大到足以操控朱雀军所有的战意，但他却将表现出来的强度控制在九品上，无限接近超凡的程度。
　　面对南境第一军队朱雀军，即使主帅不是魏王，但大长老也不敢有丝毫的大意。
　　更何况，那战意所化的道火，已经让大长老感到威胁。
　　大长老取出长棍，身后图腾之力环绕，黑色长棍迎风而长，转眼便有百丈长。
　　一棍扫来，仅仅是余波扫出的劲风就让山壁裂开，乱石垂落。
　　“韩统帅，仅靠赤炎道火之力，只怕挡不住这一击。”朱雀军的副统领对韩旭说道，他同样是九品上的高手，能够感觉到韩旭掌握了多少赤炎道火之力。
　　大长老的这一击，已经十分接近天人合一境界，仅凭韩旭目前操控的赤炎道火之力，硬碰硬的话还差了许多。
　　可韩旭却说道：“有时候不能仅仅凭力量的强弱来判断，如何运用力量，将自己掌握的力量发挥到极致，这才是左右胜负的关键。”
　　“朱雀，必胜！”韩旭高喊了一声，激昂澎湃。
　　然后，只见他手捏剑诀，身后道火随着他的意志，分裂幻化成无数火焰神剑。
　　别忘了，韩旭可是剑域剑子，他对于剑道的领悟，已经足以化腐朽为神奇。
　　“你这老头子，不长记性。”韩旭说着，剑指前方，无数神剑飞驰而来，仿佛天河倒卷。
　　看到这一幕，大长老心里突然升起一股极大的危机感，这一招，分明是上一次韩旭那枚剑符中的招式，那天他就是败在这一招之下。
　　“韩旭，受死！”大长老安慰自己，这次韩旭手中没有剑符，而且是第一次和朱雀军配合，能发挥出赤炎战阵三成威力就顶天了，绝对不可能是他的对手。
　　这一次，一定能一雪前耻，击杀这个对巫神不敬的恶徒。
　　大长老带着一往无前的气势，长棍狠狠劈下，空气中产生肉眼可见的波纹，如同浪潮一般朝两旁退开。
　　剑气长河席卷，无数火焰神剑刺中长棍，乒乒乓乓的声响不绝于耳。
　　长棍的攻势很快被阻止，两股力量在虚空中僵持着。
　　大长老面露不可思议的神情，他怎么也没想到韩旭竟然能将赤炎战阵控制到这种精妙的程度。
　　竟然以九品之境，让战阵发挥出了接近天人合一的威力，这是何等的剑道天赋。
　　在关于韩旭的情报中不是肯定地记载着他是修炼道法的吗？怎么在剑道上也有如此可怕地领悟。
　　而且，大长老感觉韩旭在剑道上的成就，只怕还在道法之上。
　　一个荒谬的想法在大长老的脑海中挥之不去，韩旭在剑道上的修为，不会踏入超凡境界了吧，否则怎么可能爆发出匹敌天人合一的力量。
　　与他同样震撼的，还有朱雀军的将士们，他们听从韩旭的指挥，原本只是遵从魏王的命令，但现在看见韩旭第一次操控战阵，便爆发出了如此强大的威力，的确令他们刮目相看。
　　“就算你暂时拥有这种力量又如何，毕竟不是你自己的，你又能坚持多久？”大长老厉声说道，与此同时，不断加大灵力的输出，想要在力量上压制韩旭。
　　可是，火焰神剑却像是源源不绝一样，大家本以为就算僵持下去，先顶不住的也一定是韩旭，可偏偏，剑气长河越来越往前，而大长老的长棍，却逐渐被压弯了来。
　　而且眼神好的人便会看见，大长老的额头已经出现密密麻麻的汗珠，他的脸色也是越来越白。
　　“这···不可能！”大长老咬牙切齿地说道。
　　他已经感到渐渐不支，但韩旭的攻势却一点也没有减弱。
　　而且，韩旭身后的虚空中，那仿佛是无穷无尽的火焰神剑，让大长老心里泛起阵阵绝望。
　　他不禁在心中叹道：“巫神教究竟是招惹了一个什么样的怪物啊。”
　　韩旭双手环抱在胸前，对大长老说道：“我没那闲工夫陪你耗下去，不妨让你死得明白点。”
　　韩旭说完，大长老心里便生出一股不好的预感。
　　这时，从韩旭的身上突然燃起蓝色的火焰，这火越烧越旺，很快便和空中的赤色火焰混合在一起，混合之后的火焰之中，弥漫出一股来自荒古的气息。
　　而巫神教的所有人，包括大长老在内，看到蓝色火焰之后，均是脸色剧变。
　　“南···南明离火！”大长老忍不住问道，“你怎么可能会有我们巫神教的圣火？”
　　“巫神教的圣火？”韩旭不屑地说道，“这南明离火，本就不属于你们巫神教，今日，便用这南明离火，荡平巫神山。”
　　说完，万千神剑倒扣而下，有了南明离火混入之后，火焰神剑地威力几乎直接翻了一倍。
　　大长老再也抵抗不了，直接被万千神剑穿胸而过，在烈焰中化成了灰烬。
　　“魔鬼，他一定是魔鬼！”
　　“巫神大人，求您显灵吧！”
　　“请您显灵，收了这个魔鬼吧！”
　　见大长老都轻而易举被杀死，巫神教的其余人彻底慌了。
　　韩旭没有给他们更多说话地机会，南明离火带着不可一世之威浩荡而来，所过之处，万物化为灰烬。
　　韩旭用南明离火摧毁了巫神教，也算是替朱雀讨回了一点利息。
　　眨眼间，在场除了韩旭和朱雀军的将士，再也见不到半个人影。
　　“韩统帅威武！”
　　身后的朱雀军突然爆发出一阵喝彩声，这是将士们对韩旭实力的认可和尊敬。
　　“诸位幸苦了，不过要歼灭巫神教，还差两个人。”韩旭说道，他在动手之前，神识覆盖方圆十里，却没有发现毕方和杨修的踪迹。
　　毕方在遗神秘境中被韩旭施以镜花水月，但毕方本身实力强悍，只是因轻敌而大意才中的招，按韩旭的估计，此刻毕方应该早就醒了。
　　毕方背叛朱雀，夺取了朱雀的本命神火，韩旭既然得到了南明离火，就算是承了朱雀的一份情，只好为她报仇来偿还。
　　而杨修，是巫神教年轻一辈最杰出之人，这两个要是不除掉，巫神教便有死灰复燃的可能。
　　既然整个巫神山都没有发现他们，而他们也不可能在魏王手下的镇守之下悄然无息地逃离，那便只会是藏在一个地方，就是遗神秘境。

第215章 寻找入口
　　朱雀军副统领走到韩旭身旁，说道：“朱雀军请令，请韩统帅吩咐！”
　　韩旭沉吟片刻，说道：“你带着弟兄们先休整一下，然后去巫神教把值钱的东西都收走，拿不走的，便一把火烧了，从今天开始，巫神教就是历史了。”
　　“那您呢？”
　　“我去解决那两个漏网之鱼。”韩旭说道。
　　“可是巫神教护教长老的实力？”
　　“放心，魏叔给了我底牌的。”
　　听韩旭说道魏王，那位副统领便不再有问题，当即下令朱雀军原地休整。
　　每一次发动赤炎战阵，都会抽调将士们的战意，也是他们的精神力量，所以使用战阵之后，将士们都会感到疲倦，毕竟他们大部分人的境界并不是很高。
　　韩旭独自一人踏上巫神教，现在他知道遗神秘境是一处独立的空间，如果找不到入口，根本不可能进入到秘境之中。
　　可以说躲在秘境里，是最为安全的，巫神教将杨修送进去，想必也是要留一个火种。
　　韩旭笃定，巫神教之中，肯定有遗神秘境的入口。
　　他闭着眼沿着山路往上，一路上用神识不停扫描四周，就连最细微的细节都不放过。
　　这种秘境的入口链接着空间通道，可能是一扇门，可能是一座桥，但也有可能是一朵花一朵草，甚至可能是一颗沙粒。
　　但无论入口以何种形式存在，一定会有细微的空间力量波动。
　　一路走来，韩旭都没有发现任何有空间力量的事物，不知不觉间，就已经来到了巫神殿大门前。
　　韩旭睁开眼，揉了揉脑袋，做了几个深呼吸，这种高强度的神识搜索，消耗其实挺大的。
　　休息了片刻之后，韩旭正准备继续，突然间，他看见巫神殿外那两根百丈高的石柱，准确的说，是上面的图腾。
　　巫神教大长老在战斗时使用的图腾，就是石柱上雕刻的一种。
　　巫神教的两种秘诀天下闻名，一是巫蛊之术，当年霓裳所中的噬心虫蛊，就是传自与巫神教的巫蛊之术，只不过巫蛊之术极为阴毒，修炼的条件也十分苛刻，在真正炼成之前，往往就先把修炼者自己弄得人不人鬼不鬼，所以现在修炼巫蛊之术的人已经很少。
　　还有一种秘诀，就是图腾之力，用巫神教的说法，图腾之力是巫神馈赠，通过图腾，能够得到巫神的祝福，短时间内获得极大的力量。
　　在韩旭看来，图腾之力无非就是一种类似于天罡伏魔功的符篆之术，通过刻画阵符，将天地之力引入体内，暂时为己所用。
　　一个是外放，一个是吸收，但原理其实是一样的。
　　这两根石柱上的图腾给韩旭一种奇怪的感觉，初看之时并不觉得，但此时看来，这些图腾链接在一起，竟然透着淡淡的封印之力。
　　如果这些图腾不仅仅是为了美观，而是蕴含这力量，那刚才巫神教为何不用起来，经过韩旭的查探，这些图腾中蕴含的力量是十分强大的。
　　最后的生死关头，理应运用一切可以利用的力量，可大长老偏偏没有动这两根石柱，那么只能说明一个问题，这两根石柱封印的东西，对巫神教来说至关重要，
　　现在这个阶段，对巫神教最重要的绝不会是宝物，而是留下的火种，也就是杨修和毕方，所以，韩旭几乎可以肯定，遗神秘境的入口，就在这些图腾的封印之中。
　　“剑来！”韩旭一抬手，空间中便凝聚出无尽剑气，四面八方的剑气斩落，石柱表面的图腾顷刻被毁。
　　紧接着，在两根石柱之间，一股猛烈地风暴平地卷起，风暴之中，出现一道紧闭地大门。
　　这道门并非实物存在，浓郁的空间力量表明这是一道空间之门。
　　“找到了！”
　　现在入口是找到了，可韩旭却不知该如何开启，空间力量的操控之法他也不懂。
　　正在犯难的时候，韩旭灵机一动。
　　他掌心升起蓝色的南明离火，既然遗神秘境是朱雀的身躯所化，那使用朱雀的本命神火，一定能够开启大门。
　　果然，当南明神火触及到那空间之门的时候，大门上亮起了璀璨的光芒，无数光点从四面八方而来，化作一根根红色线条，这一根根红色线条贴在门上，最终凝聚成一头栩栩如生的朱雀。
　　似有来自远古的啼鸣声传来，那贴在门上的朱雀像突然将南明离火全部吸收，变成一头火焰朱雀振翅而起，与此同时，空间大门也缓缓打开。
　　那头朱雀在空中盘旋，韩旭看了她一眼，便踏入了空间大门之中，就在他进去之后，那头火焰朱雀也一头扎了进去。
　　眼前的空间旋转变换，当一切景物清晰起来的时候，韩旭发现已经到了遗神空间之中。
　　神识撑开，很快就发现了在山顶的毕方和杨修。
　　一个纵云梯，韩旭拔地而起，几次临空踏步之后，他便来到了山顶的洞府外。
　　毕方和杨修已经站在洞外。
　　毕方看着韩旭，眼中充满了仇恨，他竟然被一个小辈暗算，还夺走了南明离火。
　　而杨修看着韩旭，眼中则是无悲无喜，在他看来，巫神教把韩旭推上了风口浪尖，或许一离开南境之后，就会面临无尽的追杀直到死亡，而韩旭借用朱雀军灭了巫神教，也是情理之中。
　　若要怪，只能怪巫神教技不如人，他们始终认为魏王这么多年来任由巫神教为所欲为是怕了他们，殊不知魏王手中早就有剿灭巫神教的力量，只是这些年来他心灰意冷，斗志全无，懒得理会他们罢了。
　　“韩旭，你竟然能找到这里，我真是很惊讶。”杨修说道，“不过我更惊讶的是你竟然能从毕方长老手里夺走南明离火。”
　　“但是这些都不是我最惊讶的，我最惊讶的，是你既然找到了遗神秘境的入口，竟然不领着朱雀军大军杀来，竟然敢一个人孤身来此。”
　　毕方咬牙切齿地说：“小子，你既然不知天高地厚一个人来此，那你的小命我就收下了，另外，南明离火，也要还回来。”
　　毕方根本就没想到，竟然还有重新夺回南明离火的机会。
　　这一次，他决定不给韩旭任何机会，直接变成本体，利爪无情地朝韩旭抓来。
　　韩旭也懒得跟他们废话，反正他进来地目的就是杀人，根本没打算让他们活着离开，所以，韩旭没想过要隐藏实力。
　　就在他正调动灵力的时候，天地间响起一声神兽啼鸣，听到这啼鸣声，毕方在空中硬生生停下，铜铃大的双眼中充满了惊骇之色。
　　韩旭抬头看去，只见高空之中，先前在门外见到过的火焰朱雀正俯冲而来。

第216章 你是个好人
　　韩旭发现，自从火焰朱雀出现之后，毕方竟然流露出了一股恐惧的感觉。
　　在外界看到火焰朱雀的时候，韩旭还以为这只是打开空间之门引发的灵力波动自行凝聚成了朱雀的模样，可现在看来，却是没这么简单。
　　“难道其中还存有朱雀的意识？”
　　毕方的爪子只差一点就要抓住韩旭，可就这么短短的距离，他却放弃了，而是张开双翼，迅速朝另外一边飞出数百米。
　　之所以如此，是因为毕方感觉到火焰朱雀中，有真正的朱雀的气息。
　　毕方曾经是朱雀的并肩作战的伙伴，可毕方嫉妒朱雀，勾结巫神导致朱雀陨落，还夺了朱雀的本命神火，此仇此恨，可谓是不共戴天。
　　“毕方，你这个卑鄙小人！”这时，俯冲而来的火焰朱雀竟然发出了人声，韩旭心想果然是有意识的。
　　“朱雀？你怎么可能还活着？你怎么可能还留有意识？”
　　“只要南明离火不灭，我的意识就会永存。”朱雀说道，此刻她的躯体是韩旭先前释放的南明离火凝聚而成，在加上她刚才所说的话，韩旭心里生出一股奇异的感觉。
　　南明离火被他炼化存放于体内了，而朱雀的留下的意识，又在南明离火之中，那岂不是说这几日朱雀就直接在韩旭体内了？
　　“你只剩下了一道意识，又怎么会是我的对手。”毕方呐喊似的说道，“今天我就彻底灭了你。”
　　毕方说完，便向朱雀冲了过去。
　　与此同时，洞口外面，杨修见毕方转身冲向朱雀，他一闪身，便绕到了洞口的后面，在乱石和灌木的掩护下，沿着一条小路快速朝山下去了。
　　可是还没跑出两步，便看见韩旭挡在前面，嘴角挂着戏谑的笑容看着他。
　　韩旭说道：“你跑不了。”
　　原来，杨修自知打不过韩旭，于是准备趁着韩旭将注意力放在毕方和朱雀身上的时候，悄悄溜走。
　　可是，韩旭虽然看着毕方和朱雀，但也用神识留意着他的动向。
　　杨修这个人看似人畜无害，实际上却心机很重，如果让他跑掉了，将来说不定会变成一个麻烦。
　　“韩旭，你我之间并无深仇大恨，何必赶尽杀绝。”杨修说道。
　　“没有深仇大恨吗？”韩旭说，“那为何将我说成应劫之人，你知不知道现在又有多少人等着要取我的性命？”
　　“那是巫神的预言。”
　　“巫神...好个巫神，今天就送你去见巫神吧。”
　　杨修还想说什么，但却见韩旭眼神一凝，他感觉有什么东西穿透了自己的喉咙，怎么也说不出话来了。
　　在他身后的树上，，有一道被剑气射穿的痕迹，韩旭轻松干掉杨修之后，再次将目光投向空中。
　　毕方和南明离火化成的朱雀已经战在了一起，一时间天地变色，无数流火仿佛陨石般坠落天空，四周很快就变成了一片火海。
　　“朱雀，你死都死了，为何还要出来。”
　　“你这个卑鄙小人，不亲手杀了你，我难消心头之恨。”
　　现在的朱雀虽然只是南明离火加上一缕意识的结合体，但很明显，是她在压着毕方打。
　　没多久，毕方就坚持不住，被朱雀释放的南明离火烧成了虚无。
　　韩旭在心里感慨，只剩一道意识的朱雀都能这么强，那当年那个巅峰状态的朱雀，又会强大到一种何等可怕的程度，怕是已经踏入了超凡之上的境界吧。
　　解决掉毕方之后，朱雀的身影虚化了不少，不过却并没有散开，她飞来韩旭身前，变化成一个婀娜的女子模样。
　　“少年，多谢你，帮我报了仇。”就在韩旭不知道朱雀究竟想干嘛的时候，她突然开口道谢。
　　“谢我？我并没有帮上什么忙。”
　　“不，如果不是你从毕方体内夺走南明离火，我这一道意识或许根本不会苏醒，说不定将来某天，就会被毕方彻底炼化掉。”
　　“那你为何离开毕方来我这里就醒了？”
　　“你的灵力十分强大，将我从沉睡中唤醒，若非亲眼所见，很难相信你如此年轻，就已经踏入了天人合一境界。”朱雀说道，“就算是放在我那个时代，天地神桥没有断绝的时代，你也绝对是最妖孽的天才，成就神位是迟早的事，只是可惜了，现在神桥已断，成神之路也已经断绝了。”
　　天地神桥？
　　韩旭并非第一次听到这个词，上一次在独孤求败留下的信息中，也提到了神桥断绝的事，韩旭猜测，神桥是连接神界和他所在的这个世界的通道，但现在断了，所以两界的联系也就断了。
　　“我只想做个富贵闲人，可不稀罕什么神位。”韩旭说完，问朱雀，“你今后打算怎么办？”
　　“还能怎么办，我的意识只能依附在南明离火中，而现在南明离火已经被你炼化，我只能跟着你了。”
　　“跟着我？”韩旭一想到朱雀要时时刻刻在自己体内，知晓自己的一举一动，他就浑身起鸡皮疙瘩。
　　仿佛是看出韩旭的担忧，朱雀说道：“你大可放心，我没兴趣窥探你的生活，实际上，这一道意识已经很虚弱了，我大部分时间都会沉睡，即便是醒来，你也会知道。”
　　“而且，如果你遇到危险的时候，我说不定还能救你一命。”
　　“你应该知道我的实力，如果我都解决不了，你认为你能？”
　　“当然，虽然我现在没有当年的境界，但感悟还在，如果真要以命相搏，你不一定能打得过我。”朱雀自信地说道，正如韩旭所说，她踏入过超凡之上的境界，即便现在境界跌落，但还是能使用许多手段。
　　她能够轻松击杀毕方，也能从侧面说明一二。
　　韩旭有些心动，但还没做决定。
　　朱雀心想你这个傻子，别人求都求不来的事情，你竟然还犹豫。
　　“要不是因为在你体内可以让我复原的话，你以为我会跟着你？”朱雀终于说出了自己的目的，其实，她虽然境界高，修炼时间长，但心性却不过十七八岁的少女。
　　“你真的还能复原？”
　　“当然，你的灵力很特殊...”
　　“不用说了，我答应你。”韩旭打断了朱雀，说道，“南明离火本就是你的本命神火，现在却被我炼化了，就凭这点，我就应该感谢你才对。”
　　“你真是个好人。”朱雀高兴地说道。
　　“别用好人形容我。”

第217章 毁灭
　　听到韩旭的话，朱雀撇了撇嘴。
　　“这片遗迹怎么办？”韩旭问道，毕竟这里是朱雀的躯体所化。
　　很难想象，眼前这个比自己都还要矮一大截的姑娘，会有如此庞大的本体。
　　朱雀当年的实力，该是达到了怎样一个恐怖的程度啊。
　　魏王和魏狂仅仅是觉醒了朱雀血脉之力，就如此强大，那朱雀的本尊就更不用说了。
　　韩旭在想，那上古年间，究竟是一个怎样的修行盛世。
　　朱雀脸上也露出了纠结的神色，不过，仅仅过了一小会，她就说道：“既然以后要靠你来恢复，这幅残躯，就算是给你一点好处作为报答吧。”
　　还没等韩旭明白她想做什么，朱雀化为本体振翅而起，越飞越高，越变越大。
　　熊熊燃烧的南明离火，布满了整个天空。
　　突然，韩旭感到这片空间在缩小。
　　“她是想要将整个空间炼化！”韩旭终于明白了朱雀想要做什么，不过却不知道她为什么要这么做。
　　大地在以肉眼可见的速度缩小，很快，秘境便被朱雀炼化，韩旭被朱雀用南明离火保护着，站立在漆黑的虚空之中，在他眼前，出现一滴金色的液体。
　　朱雀化作人形，来到韩旭身前，那滴金色液体就漂浮在她的掌心之上。
　　“这是我原本的残躯炼化得到的一滴精血，蕴含我巅峰时期的一层力量，给你。”
　　“给我？我要你的血有什么用？”韩旭总觉得怪怪的。
　　“用处可大了，这滴精血可让你觉醒朱雀血脉之力，你可别小瞧这血脉之力，我们朱雀一族，原本是神兽，成年之后，便能成就神位，你炼化这一血之中的能量之后，就能觉醒血脉。”
　　“那你当年多大了？”韩旭问道，如果成年朱雀可成就神位，那眼前这位朱雀显然没有成年。
　　“我们神兽的寿命都是很长的，我活着的时候，大概有三百多岁，不过若是换算成人类的年龄，也就十六七岁的样子。”
　　“你有名字吗？”
　　“当然有，我记得好像是叫做朱炜彤。”
　　“管彤有炜，好名字。”韩旭说着，却没有接受那滴金色血液。
　　“别磨叽了，你到底要不要？不要我就扔了，反正现在这滴血对我也没用了。”朱炜彤撅着嘴说道，显然有些不耐烦了。
　　“可别，这多浪费啊，其实我是想着正好我有个家人想要修炼火属性功法五阳离火功，所以，所以我想着能不能把这份机缘让给她？”韩旭有些难为情地说道，这个要求，其实是有些过分的。
　　“既然是送给你的，想怎么处置随便你。”朱炜彤说道，她对韩旭的决定倒是有些刮目相看。
　　以韩旭的境界，自然是不可能看不出这滴血的珍贵之处，可以说，这对任何人来说都是一份天大的机缘，若是在当年，不知多少超凡以上的强者都会为了这滴血争得头破血流，可韩旭就这样轻而易举地让给了别人。
　　“这不知道该说你有情有义，还是说你愚蠢迟钝好。”朱雀抱怨了一句，便让韩旭取出一个玉瓶，将金色血液装进里面，然后放入腰带上的储物宝石中。
　　“多谢了。”韩旭由衷地说道，“这份情谊，韩旭将来定会报答。”
　　“你能让我用你的灵力来滋养，再加上你灭了巫神教，是你对我有恩才对。”
　　见韩旭还是面带愧色，她接着说道：“如果你实在想要报答，等将来实力足够了，助我杀掉巫神，当年，就是巫神杀死了我的父母，然后重伤的他怕我成长起来以后报复，便蛊惑了毕方对我出手，然后杀了我。”
　　“原来是这样的。”韩旭大概明白了当年发生的事情，只是没想到朱炜彤的父母竟然有重创神灵的能力，真是恐怖。
　　“我的力量差不多耗尽了，先带你出去吧。”朱炜彤说完，火焰从韩旭脚下升起，将他包裹，待到火焰散去之时，韩旭已经回到了巫神殿外面。
　　他能够感觉到朱炜彤识海之中多了一个迷你版的朱雀虚影，静静沉睡在南明离火的包围中。
　　“若是将来有机会，我会帮你复活的。”韩旭在心里默念道。
　　当修炼到一定程度之后，哪怕仅仅剩下一缕意识，都有复活的可能，更何况朱雀是神兽，生命力本来就无比顽强。
　　没过多久，巫神山上燃起了熊熊烈火，火光冲天，就算相隔百里都能清楚地看到。
　　大火很快烧到巫神殿，整座巫神教，将在这把火里化为灰烬。
　　朱雀军沐浴着烈焰走出，他们每个人身上，都扛了不少东西，显然，这些都是在巫神教里搜刮而来的战利品。
　　副统领看到韩旭，便上前说道：“韩统帅，您的吩咐我们已经完成了。”
　　“好，我的事情也办完了，今日之后，世上再无巫神教。”后半句话，韩旭用上了灵力，每一个朱雀军的将士们都听到了。
　　顿时，四周响起了震天的欢呼声，每一个朱雀军的将士，都尽情发泄着内心的激动。
　　他们是南境最强大的战士，是勇猛无敌的铁血之师，可一直以来，南境许多人甚至只知敬仰巫神教，却忽略了朱雀军。
　　以至于在外人来到南境的时候，都只知巫神教，不闻朱雀军。
　　这样的情况，一直一来都是朱雀军每个将士心里的耻辱，隐忍多年，今朝爆发，声势之大，让韩旭都感到心酸。
　　一番发泄之后，韩旭领着朱雀军踏着夕阳的余晖离开。
　　在他们走后，巫神山的虚空之中，魏王的身影从云端显露出来，他看着韩旭远去的背影，心里满是欣慰。
　　“师妹，虽然我不知道旭儿有什么秘密，但是他很强，天赋也很好，心性也是上佳，有时候我真想不明白，他在这样一个无人关心的环境中成长，是怎么把自己管理得这么优秀的。”
　　这么多年以来，魏王已经习惯这样自言自语和慕瑶说话，在他生活中发生的每一件大事，纳妾、生子、收到韩旭的情报等等，他都会通过这样的方式讲给慕瑶听一听，就像许多年以前，两人还在宗门修炼的时候那样。
　　韩旭回到朱雀城的时候，巫神教被剿灭的消息还没能传出来，那附近已经没有人，想必消息传来还得玩几天。
　　休息了一下，吃了些东西后，韩旭叫来莺莺。
　　“莺莺，五阳离火功的口诀掌握得如何了？”
　　“我已经记住了。”
　　“效率挺高嘛，既然你已经记住了，那事不宜迟，今天少爷就替你洗筋伐髓。”
　　“多谢少爷。”莺莺说道，心里也是激动不已。
　　“不过，在此之前，你还得跟我一起去做件事。”

第218章 莺莺的蜕变
　　“做一件事？”莺莺看着韩旭纯净无暇的双眼，实在不知道这月黑风高的，韩旭究竟要和她一起做什么。
　　“跟着来就知道了。”说完，韩旭就带着莺莺离开了魏王府。
　　此时已经接近子时，巡逻的侍卫们见韩旭还要出门，便问他需不需要有人陪同，韩旭想也没想就道谢拒绝。
　　他这么晚才带着莺莺出去，无非就是因为朱雀城要宵禁，这个时间段外面基本没人，无论做什么，在哪里做什么，小心点的话都不会有人知道。
　　为了避免一路的询问，韩旭索性拉着莺莺一跃而起，直接翻出了王府。
　　韩旭一看大街上，果然空无一人，并且街道两旁的民居里，等都关着，一点动静也没有。
　　“这些人生活习惯真是好。”韩旭不禁想起前世的夜生活，在这个点，灯红酒绿那都只是才刚刚开始。
　　“少爷，我们要去哪？”
　　“哪这么多废话，跟着来。”
　　韩旭带着莺莺很快来到朱雀城忠心，那一座朱雀像的面前。
　　既然南明离火已经被韩旭炼化了，不能给莺莺，那只能退而求其次，把这朱雀圣火取来给她了。
　　只见在漆黑的夜里，朱雀像上依旧燃烧着耀眼的火焰，隔着很远都能看见。
　　这一股火焰的温度，让朱雀城在南境的诸多城池中，是唯一不那么潮湿的城池，也让这里的夜晚，不那么冷。
　　“莺莺，你替少爷把把风，少爷将这朱雀圣火取来给你，别让人靠近发现了。”
　　莺莺一愣，这才知道韩旭为何深更半夜带她到这里来。
　　原来，是要取朱雀圣炎。
　　可是，这里的朱雀圣炎已经燃烧了数百年都没人能够取走，想要得到，难度肯定不小。
　　而且虽然现在宵禁，街上罕有行人，但每隔一段时间，都会有巡逻的士兵通过此处，如果韩旭闹出的动静稍微大了点，是肯定要被人发现的。
　　于是，莺莺轻身窜了出去，去四周的街口看看情况，她心想等会巡逻士兵过来，得想个法子引开他们的注意。
　　可是，身后突然出现脚步声，莺莺回头一看，便见韩旭笑着站在身后。
　　“少爷，你干嘛呢，抓紧时间啊，恐怕过不了多久巡逻的士兵就来了。”
　　韩旭说道：“任务完成，走吧，回去。”
　　“什···什么？”莺莺一下子没能回过神来，“这么快？”
　　她回头，看见朱雀像上面的火焰依旧熊熊燃烧着，和之前似乎没有什么变化。
　　韩旭说道：“也不是多难件事情，用得着大惊小怪吗？”
　　莺莺觉得他是在得瑟，决定不想理他。
　　可韩旭还真就没有得瑟，对现在的他来说，取走朱雀圣火还真就是小菜一碟。
　　他体内本就有朱雀的本命神火南明离火，朱雀圣火本来就是从南明离火中演化出来的，当韩旭靠近的时候，朱雀圣炎就本能地受到吸引。
　　再加上真正的朱雀就在韩旭的识海中沉睡，使得韩旭的气息之中，自然而然就融入了一缕朱雀的气息。
　　这股气息，对于朱雀圣炎有着致命的吸引力。
　　所以，韩旭只是勾了勾手指，朱雀圣炎的火种就从朱雀像里飘了出来，被韩旭收服带走。
　　也因为韩旭只是带走了火种，所以朱雀像上的火焰并不会马上熄灭，估计还能燃烧个十年八年的，不会担心有人发现。
　　韩旭和莺莺走后，魏王从虚空中出现，他看了一眼朱雀像，然后看着韩旭离开的方向。
　　之前的一切，他在虚空中都看得一清二楚，甚至在韩旭不知道的情况下，他还悄悄封锁了这附近的气息，让其他人靠近不了。
　　不过现在看来，他的谨慎显然是多余的。
　　回去之后，韩旭就在房间四周设下了禁制，青儿亲自守在门外。
　　一挥手，便从腰带上的空间宝石里取出三个玉瓶。
　　其中一个装着冰蚕晶魄，一个装着朱雀圣炎，另一个装着朱雀的精血。、
　　尤其是后面两个玉瓶，仅仅是瓶中传出的波动，都让莺莺感到心悸。
　　难以想象，瓶子里面装着的究竟是怎样的宝物。
　　莺莺突然有些踌躇了，她对韩旭说道：“少爷，这些东西都是洗筋伐髓需要用的吗？”
　　“嗯，冰蚕晶魄可以减轻重塑筋脉的痛苦，至于剩下的两件东西，都是火属性的至宝，对你以后的修炼有难以估量的好处。”
　　“少爷，为了莺莺一个侍女，浪费这么多宝物，不值得的。”
　　“说什么傻话呢，你们都是少爷的家人，别忘了，你以后还要报仇的，若是不强大一些，怎么和武修仁打呀。”
　　莺莺不知道该说什么才好了，只能将韩旭的恩情记在心里，如果韩旭需要的话，她甚至可以牺牲性命去报答。
　　“好了，我们抓紧时间开始吧。”韩旭说完，莺莺便感觉自己被一股强大的灵力笼罩，身体无法动弹。
　　“你什么都不用管，交给我。”
　　然后，韩旭一使劲，便震断了莺莺的全部筋脉，化去她的一身修为，然后将冰蚕晶魄化作能量注入她的体内，缓解筋脉尽断带来的痛苦。
　　做这些的时候，韩旭的手法无比熟练，没有半点迟疑，距离上一次替白依依和霓裳洗筋伐髓的时候，他又变强了许多。
　　然后，韩旭将朱雀圣炎和朱雀精血一起打入莺莺体内，有了朱雀精血的气息，朱雀圣炎老老实实地让韩旭炼化进了莺莺的骨血中。
　　整个过程，莺莺完全放开了自己的身心，把自己完完全全交给韩旭，期间无论有多大的痛苦，她硬是没有皱一下眉头。
　　朱雀精血不愧是神兽精血，融入莺莺的血脉后，根本无需韩旭费力，那庞大的能量就开始重塑莺莺的筋脉，让她的体质变得最适合火属性功法的修炼。
　　一夜之后，青儿推开房门，见到莺莺的时候，不禁吃了一惊。
　　莺莺看上去气质比以前更高贵了，而且，她的一头黑色秀发变成了红色，更添了几分天然的魅惑。
　　在她的额头中央，多出了一道浅浅的朱雀印记。
　　韩旭看着莺莺的背影，心里满意极了。
　　就在刚刚，他得到系统提示：“检测到超凡功法，五阳离火功，宿主是否下载？”
　　·····

第219章 巫神的怒火
　　莺莺刚刚经历了筋脉重塑，还改换了修炼功法，身体还是有些虚弱的，韩旭便决定在魏王府再逗留几天，让莺莺调理一下。
　　毕竟，魏王府里有着整个南境最好的厨子，离开了这里，可就再也吃不到这么好的美味佳肴了。
　　趁着莺莺休息的时候，韩旭来到魏王的书房里，得到魏王允许后，他一个人在整日整日地呆在书房里陪着慕瑶的画像。
　　他本想带走这幅画像，但转念一想，这样的话对魏王太残忍了，便没有提过。
　　这几日，巫神教被韩旭率领朱雀军夷为平地的事情已经在魏王的安排下，以最快的速度传遍了南境的每个角落。
　　一夜之间，南境沸腾了，巫神教这个在南境存在了千年的教派，竟然一日之内飞灰湮灭，许多信徒直接疯狂了，叫嚣着要把韩旭先斩而后快，甚至有人喊着要推到魏王，重整巫神教。
　　一旦有人开始怂恿，一股反魏王的情绪便很快席卷开来，甚至已经有人聚集了小股队伍，朝着朱雀城挺进。
　　可就在这时，魏王开始翻开他手中的牌。
　　首先是那些接近朱雀城想要造反的人马在一个夜晚全部消失了，就连尸体都找不到，就像是人间蒸发了一样。
　　也就是这一晚之后，南境各个城池之中，只要谁敢说出造反，立马就有人跳出来将其格杀，无论何时何地，有人死在大街上，有人死在酒楼里，甚至有人死在小妾的床上。
　　那些动手的人来得快去得也快，手段及其高明，一击毙命，没人看清楚他们长什么样子，就算有人看到，那惊鸿一瞥之后，从茫茫人海中也根本认不出那些面容普通得不能再普通的杀手。
　　然后，朱雀军亲自前往各城池，将供奉巫神的神庙一座座推倒，凡是阻拦者，皆杀无赦。
　　短短几日之内，南境大地上可谓是血流成河，不知死了多少人，一瞬间，便将整个皇朝的目光都吸引到了这里。
　　在四大异姓王之中，南境魏王一直都是最低调的一个。
　　他被封王之后，便没有多少显赫的战绩，甚至他自己都没怎么出过手。
　　而且，南境多年来，影响力最大的一直都是巫神教，这也让魏王的名声比起其他三王来说要弱了一筹。
　　一位掌握千军万马的异姓王，竟然还被一个江湖教派抢去了风头，一直被压了这么多年，所以，在不知情的人眼里，魏王甚至是有写窝囊的。
　　当这一次魏王雷霆般出手，显示将巫神教夷为平地，然后又是杀伐果断，凡是继续支持巫神教的，一缕杀无赦，这几日他造成的杀戮，不亚于打了一场旷世大战。
　　这一次，魏王向整个天下再次展现出了他那锋利的獠牙，让世人明白，谁才是南境真正的主人。
　　就像是一头睡睡的雄狮，突然有一天睁开了双眼。
　　只是打了个哈欠，便天下震动，百兽臣服。
　　魏王，采用一种最为简单直接的方式解决了剿灭巫神教带来的后遗症。
　　杀，杀到别人胆寒，杀到别人失声，杀到别人再也不敢提起巫神教这三个字。
　　用魏王的话来说，无论多么深刻的信仰，在付出足够的鲜血之后，都能将其从人们心里清洗掉。
　　当然，魏王也并非一味地只知道杀戮，杀人的同时，他列出了巫神教的种种罪状，按照他的说法，巫神教就是一个别有用心的江湖势力，企图通过信仰来控制南境人民，其实暗中图谋不轨，企图造反。
　　最有力的证据，就是韩旭带领朱雀军轻而易举地将巫神教以为了平地，如果真有巫神保佑，那他们信奉的巫神又在哪里，为何不出手？
　　另外，在他发出的文书中，对韩旭进行了大肆赞扬，称他是南境的英雄，正是他发现了巫神教谋反的证据，并成功夺取了巫神教的镇教神功和南明离火，巫神教这才诬陷他是应劫之人。
　　这种说法，显然是在为韩旭的未来铺路，同样的文书，魏王早就派人快马加鞭送入了王城皇宫。
　　舆论的力量是可怕的，在魏王这么一番双管齐下的手段之后，效果是极其显著的，至少许多人选择相信魏王给出的说法，毕竟敢公开说不信的，都已经见不到第二天的太阳了。
　　巫神教成了在南境禁止提及的词汇，一旦没人谈论了，久而久之，就会被人淡忘，消失在历史的长河里。
　　与此同时，在神界的某处地方。
　　巫神这段时间可谓是暴跳如雷，他手下的强者都不敢靠近他居住的宫殿，因为稍有不慎，就有可能被杀。
　　让巫神暴怒的原因，就是这几日他通过凡间收集到的信仰之力在迅速减少。
　　一座座神庙被毁，他也通过那些神庙里留下的意识知道了发生的一切，这一切，都因为那个名为韩旭的凡人。
　　一个凡人，竟然践踏了神灵的威严，这件事情如果传出去，他就会沦为整个神界的笑柄。
　　巫神恨不得生撕了韩旭和魏王，不过现在他只能承受这一切苦果，却根本无能为力。
　　这日，感觉到信仰之力几乎已经没有了，巫神在大殿中暴跳如雷，一时间，四周的天空中乌云密布，电闪雷鸣，他在大殿中发誓：“韩旭，本尊发誓，如果将来有机会，一定要将你碎尸万段，杀死所有和你有关的人！”
　　自从神桥断裂以后，他之所以还能修炼得这么快，就是因为在凡界有源源不断的信仰之力在支持，可从现在开始，不会再有信仰之力了，他自然也不能再维持以前那样的修炼速度了。
　　这让巫神如何能不生气？
　　······
　　这日清晨，太阳刚刚升起，韩旭便和严泗带领的骁骑营启程了，当然，常德也跟着一起回王城。
　　与魏王和魏狂告别之后，韩旭一行人便踏上了归途，魏王还特意送了韩旭一匹训练有素的火云马王，一头踏入了五品的妖兽，韩旭骑在上面可谓是威风八面。
　　当然，巫神教搜刮来的战利品韩旭也是半点没有客气，凡是看上的，都装进了自己的空间宝石。
　　他给青儿觅得一把级别达到了超凡灵宝的古琴，给莺莺找到了一对适合她使用火属性短刀，同样也是超凡灵宝。
　　走出城门，韩旭回头，看到站在城门上的魏王，大声说道：“魏叔，告辞了！”
　　“快走吧，臭小子！”魏王同样大声说道，这一刻他完全没有了一位上位者的威严，反而像是一个和蔼的长辈，这种样子，让身旁的将士们都瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　韩旭转过头，不再留恋，带着一干人马，风驰电掣般离开了。
　　他的打算是用最快的速度回王城，已经很久没见到韩洛灵了。

第220章 回到王城
　　返程的路，韩旭没有耽搁任何时间，遇到天黑，就在就近的城池休息，并且由当地城主安排。
　　有骁骑营和常德同行，之前放出狠话要对付韩旭的那些江湖势力，根本找不到半点机会。
　　宫家，就算有超凡高手，但也不会傻到在三供奉的眼皮下对韩旭动手。
　　就这样，韩旭一路上畅通无阻，没有遇到任何危险直达王城，那些吵着要杀他的势力，仿佛一夜之间集体失声。
　　韩旭还没进城，关于他的种种消息便经由一个个斥候传回了各自主子的手中。
　　风陵驿站，韩洛灵入王城前住了一晚的地方，韩旭也落脚到了这里。
　　按照规矩，他得今晚派人先回王城禀报，然后在这里休整一夜，次日一早入王城。
　　虽然韩旭已经迫不及待，但有些规矩还是要守的，在这种时候落人话柄可不是明智的选择。
　　这一夜，韩旭思绪万千，他住的这间房间，便和上次韩洛灵住的是同一个房间，是驿站最好的房，只有身份尊贵的人才能住。
　　所以，在韩洛灵住过之后，韩旭还是这间房的第一个客人。
　　躺在柔软的床上，韩旭仿佛还能感觉到韩洛灵的体温，他透过窗户看着星空，心里想着上次韩洛灵看见的，会不会也是同样的星空。
　　自从知道韩洛灵和自己没有血缘关系之后，韩旭对韩洛灵的态度和想法就悄然发生了变化。
　　一种异样的情绪在韩旭心里蔓延，并且有了这种想法之后，就一发不可收拾，就像是无数只蚂蚁在心里一直一直咬，让人上瘾。
　　整整一夜，韩旭都辗转反侧，彻夜未眠，天还没亮，他便早早梳洗妥当，十分难得地将头发都梳理得整整齐齐，还扎上了一个白玉发冠，整个人看上去神采奕奕，哪里有半点熬夜的感觉。
　　“少爷，不就回个家，用得着这么隆重吗？”青儿和莺莺看到韩旭之后，都不约而同露出了夸张的表情。
　　“隆重，当然得隆重。”韩旭说完，便带着两女出门上马，骁骑营不得入城，昨日便回了营地，常德也自己回了供奉院，于是韩旭带着青儿和莺莺，轻车简从，直奔王城。
　　来到熟悉的王城城门，韩旭心中有些感慨，这一趟南境之行走了整整大半个月，不知道韩洛灵和白依依有没有把自己照顾好。
　　城门口，韩旭看到一个熟悉的身影。
　　三皇子武修贤正站在城门下，笑着看着韩旭。
　　“三殿下！”韩旭拱手说道。
　　“知道你今日入城，便在这里来接你，韩旭，你现在可是名扬天下了啊，没想到，你竟然身藏不漏到了如此地步，难怪当初我想你抛出橄榄枝你都看不上。”武修贤打趣地说道，他很庆幸自己和韩旭有了一丝朋友之谊。
　　尤其是现在，在听说韩旭的真实实力和他在南境的所作所为之后，他更是有这样的感觉。
　　正如韩洛灵当初在九霄学宫所言，韩旭的天赋，必入超凡，并且很有可能走得更远，这样的人物，大武皇朝对他来说都可能不是最终的舞台。
　　这样的人物，又怎会屈居在他之下呢。
　　“三殿下有心了，韩旭何德何能，让三殿下在此等候。”
　　“韩旭你得了吧，跟我还客气。”
　　“哈哈！”两人同时笑道。
　　“这便是南境的火云马吗？”武修贤看着韩旭胯下的宝马说道，“果然名不虚传，走吧，父皇已经传召你了。”
　　“三殿下请！”
　　简单的寒暄之后，韩旭便和武修贤一起去了皇宫，而青儿和莺莺则先回府去了。
　　当韩旭步入神武殿的时候，文武大臣的目光齐刷刷地落在他身上。
　　这大半个月来，几乎每隔一天，都能听到关于韩旭的消息，一次次刷新他们对韩旭的认知。
　　这个王城最大的纨绔，已经一跃成为年轻一辈第一人了，当真是无比讽刺。
　　尤其是在大殿上许多大臣家里的后辈都曾或多或少地羞辱过韩旭，听闻韩旭在清江河畔一人斩杀百余高手的事迹之后，那些小辈们简直就是吓得瑟瑟发抖，深怕韩旭回来之后找他们清算旧账。
　　甚至有人直接从九霄学宫退学，已经离开了王城，去往家族老家的产业，也相当于是自我流放了。
　　“末将韩旭，参见陛下！”龙椅上，武皇还是有些严肃的模样，不过看到韩旭之后，神情却是松下来了许多。
　　“免礼。”武皇说道，“韩旭，你这一趟幸苦了。”
　　“为陛下分忧是末将的荣幸。”
　　“得了，你什么时候也学会拍马屁了。”武皇突然就笑了，“魏王将发生的事情都告诉我了，你能揭穿巫神教阴谋，并率领朱雀军剿匪有功，身先士卒，奋勇战斗，当赏！
　　说说吧，你想要什么？”
　　韩旭没想到刚进神武殿，武皇第一件事就是要给他奖赏，这让韩旭感觉有些不习惯。
　　“就知道你会这么说，所以，朕都已经替你想好了。”
　　“韩旭上前接旨！”武皇身旁地太监取出提前拟好的圣旨，当打开圣旨的时候，所有人都忐忑地跪下了。
　　“韩旭，天生神武，少年有为，平定南境有功，现封韩旭为公爵，封号为炎，此外，任骁骑营统领，骁骑将军一职，即日生效。”
　　“末将谢恩！”韩旭接下圣旨，这次倒是一点不谦逊。
　　除了极少数提前知道的人之外，所有人都傻了眼。
　　上一次，韩旭便从男爵跳过子爵，直接封为伯爵，这次去了一趟南境回来，又跳过了侯爵，直接封公，这是何等的荣耀。
　　公爵已经可以世袭，整个皇朝也不过十余人，韩旭绝对是有史以来最年轻的公爵。
　　至于公爵之上的王位，除了四位异姓王，便只有武皇的亲人能够有此殊荣。
　　所以，公爵几乎就成了常人能够达到的最高位置。
　　另外，韩旭成为了骁骑将军，位列三品官员。
　　同样，韩旭也是有史以来最年轻的三品官员，品级先不论，让众人不得不正视的一个问题是，韩旭手里已经有了兵权。

第221章 异变陡生
　　有兵权和没有兵权可完全是两个概念。
　　副统领是没有兵权的，所以只是五品，可将军有兵权，所以一下子就晋升到三品。
　　作为骁骑将军，也就是说韩旭可以完全由自己决定骁骑营的行动，只要不是造反，别人都管不了他。
　　他的前任王潜之所以能够被皇后等人拉拢利用，也是因为他手握骁骑营这支战力卓绝的队伍。
　　谁能想到，王城有史以来最废物的纨绔，这一跃成为了有史以来最年轻的公爵、三品将军、还有年轻一辈的第一人。
　　圣旨宣读完毕之后，有两位太监端着两个盘子走上了大殿，来到韩旭面前。
　　其中一个盘子里，装着骁骑营的兵符，另一个盘子上呈放的，是一套金光闪闪的盔甲。
　　武皇说道：“韩旭忠勇可嘉，是我大武皇朝不可多得的人才，因此，朕特赐金麟战甲一套，”
　　“竟然是金麟战甲！”
　　无论是被封为炎公还是骁骑将军，都不及这套战甲给人带来的冲击力。
　　御赐金麟战甲，可掌生杀裁定之权，可根据情况，上可斩王公贵族，下可杀走卒贩夫，除此之外，无论犯了怎样的滔天大罪，凭金麟战甲都能够免死一次。
　　在大武皇朝的历史上，金麟战甲只有不到十人拥有过。
　　而那十个人，无一不是德高望重，为皇朝做出了巨大贡献的功臣。
　　韩旭如此年纪轻轻，何德何能？
　　只不过，武皇的性格大家都已经清楚，此刻绝不会有人傻到站出来反对。
　　韩旭也没想到竟然还有这样的彩蛋，他清楚，这都是韩洛灵为他争取来的。
　　在他看来，什么上可斩王公贵族，下可杀走卒贩夫的附加值并不是最重要的。
　　韩旭猜测，让韩洛灵看上，绝对是无论犯了何等重罪都能免死一次的保障。
　　她是在为韩旭将来留下后路，因为韩洛灵知道，韩旭爬得太高太快，而且现在更是一下子被推到了风口浪尖上，若她有一天倒下，韩旭至少可以凭金麟战甲活下来。
　　“末将谢恩！”韩旭从盘中取下金麟战甲，当即穿戴上身，这套战甲本就是超凡灵宝，战甲上流转着淡淡的金色光华，更加衬托出韩旭飘逸出尘的气质。
　　许多人这才发现，这个一直被他们鄙视的纨绔，竟然有着无双的风采。
　　武皇看着穿着战甲的韩旭，笑着鼓了鼓掌，然后，他从龙椅上起身，似乎想要朝韩旭走来，或许，是想以长辈的身份，拍拍他的肩膀以示鼓励，或许，也只是想要近距离看看金麟战甲。
　　可无论武皇想干什么，在他起身的时候，却异变陡生。
　　只见武皇刚站直身子，就突然咳嗽起来，本来咳嗽也挺正常，但他这一咳，就没能停下来。
　　咳了几下之后，武皇直接咳出了鲜血，然后整个人直挺挺地向后倒下，晕倒在了龙椅上。
　　这一下，朝堂上所有人都短暂的愣住了，武皇可是大武皇朝第一强者，要说生病什么的根本就不可能，他久居皇宫，也不可能被人暗算下毒，却为何会这样。
　　反应最快的是最靠近武皇的三皇子和五皇子。
　　两人一个箭步便冲了上去，见武皇只是晕倒，便赶紧让太监去传太医。
　　武修贤想了想，对另一位太监说道：“你去趟供奉院，请二供奉入宫。”
　　朝堂上已经乱作一团，大家都伸长了脖子想要看看武皇的情况，可又不敢凑上去。
　　武修仁说道：“诸位请移步吧。”
　　他的话音刚落，只见天策军和玄衣卫同时涌入大殿，在场所有人都明白接下来会发生什么。
　　在事情被调查清楚之前，他们没人可以离开皇宫。
　　如果武皇被人阴谋毒害，那么在场的每一个人，都有嫌疑。
　　韩旭也不例外，不过他刚刚从南境回来，早晨才入王城，得到传召之后才入皇宫，相比在场所有人，他的嫌疑是最小的。
　　所以，韩旭被天策军里的熟人单独带走，然后趁着没人，便让韩旭自己去了未央宫，反正只要不出皇宫，便不会有人怪罪。
　　时隔大半月，韩旭再次见到了韩洛灵，此番相见，却再不似以前那般心境。
　　“洛灵...姐，我回来了。”韩旭本想脱口而出，可话到嘴边，还是改回了原本的称呼。
　　他不知道韩洛灵自己知不知道她的身世，如果捅破之后，他们还能不能像以前那样相处，会不会，有些尴尬。
　　所以，纵有千言万语想要说，最后喊出口的，还是一声姐。
　　“回来得正好，快让姐看看有没有瘦？”只见韩洛灵穿着一身淡蓝色的丝绒长袍走了出来，整个人和韩旭离开前看上去并没有明显的变化。
　　“你看吧，我就说南境那个破地方不好，你看你都晒黑了，也瘦了。”
　　韩洛灵心疼地看着韩旭，除了关心他胖了瘦了没有，对于其他的事情，韩洛灵一概没有提及，就像是她不知道一样。
　　但韩旭直到韩洛灵一定知道，现在关于韩旭的信息早就不是什么秘密，就连宫里的太监和宫女会在茶余饭后摆谈几句，韩洛灵不可能没有听说过。
　　韩洛灵不问，但韩旭还是笑着说道：“我早说过我很厉害的，你们都不信，现在明白自己的无知了吧。”
　　“哼，等你踏入超凡之后，再说自己厉害吧。”韩洛灵说道。
　　“刚才，武皇咳血晕倒了。”韩旭看着韩洛灵的眼睛，说道，然后他仔细观察着韩洛灵会有什么反应。
　　本以为武皇如此宠爱韩洛灵，她至少会关心一下，可韩洛灵却只是淡淡地说道：“武烈上了年纪，没什么大碍的。”
　　“你不去看看吗？”
　　韩洛灵转身看着韩旭问道：“那你希望我去吗？”
　　“呃，我走了大半月了，挺想你的，所以你还是在这里陪陪我吧，反正暂时也不能离开皇宫。”韩旭说着，便拉着韩洛灵来到草坪上。
　　两人一人一把躺椅，晒着太阳，仿佛外界的一切纷繁都与他们无关。
　　韩洛灵轻轻说道：“韩旭，将来不管发生什么事，你都得保护好自己。”
　　“当然，而且无论发生什么，我都会保护好你。”

第222章 下旨
　　就这样，韩洛灵被韩旭留在了未央宫聊天，谁也没有再提及咳血昏迷的武皇。
　　在武皇的寝宫之中，他躺在龙榻之上，脸上已经没有血色，气息也非常虚弱。
　　一位白发中年男子在给武皇号脉，而一干御医们，则恭恭敬敬站在他的身后。
　　这位白发中年，便是供奉院的二供奉，号称医术天下无双的李青山。
　　只见他闭着眼，脸上能看出凝重之色，武修贤和武修仁在外厅来回踱步，焦急地等待消息。
　　其余的文武百官，也都被安置在附近的宫殿中，由天策军和玄衣卫看守着。
　　今日的变故，没有任何人心里还能保持平静，作为大武皇朝最强者，竟然吐血了。
　　万一，要是万一武皇有个三长两短，那么天下立刻就要大乱。
　　而这一切，偏偏就发生在韩旭归来的节点上，在今天以前，武皇都还一切正常。
　　许多人心里都同时想到了关于韩旭的一些信息，尤其是巫神那一则应劫之人的预言。
　　为何时间会这么巧？
　　相当一部分人，已经开始怀疑预言的真实性，虽然魏王上书的内容之中已经撇清了韩旭的关系，但今天发生的一切，又勾起了大家心底的怀疑。
　　当然，还有一少部分人，已经嗅到了阴谋的味道，或许，是有人想利用韩旭应劫之人的身份来做文章，而且很显然，第一步已经成功了。
　　只要武皇一病不起，那乱世，就会降临。
　　太阳东升西落，这一天很快就到了天黑的时候，韩旭已经通过千里传音符将消息传回给白依依。
　　不只是他，其他官员们，虽然被软禁在皇宫内，但也早已通过各种手段，将消息传了出去。
　　不知道的那些平民百姓或许不会觉得今天跟其他时候有何不同，但一些高层人物，都已经感觉到了风雨欲来的压抑感。
　　武皇寝宫中，一直到天黑的时候，李青山才睁开眼，武修贤和武修仁察觉到李青山出来，立刻就凑了上去。
　　现在整个天下，恐怕没人比他们两个更加紧张武皇的身体了。
　　“二供奉，父皇情况如何？”
　　李青山摇了摇头，这一动作，无疑加剧了两位皇子的紧张。
　　他说道：“我从未见过陛下这种情况。”
　　“此话何意？”
　　“从脉象上看，陛下的身体非常健康，没有任何问题，但陛下的气息，却又忽有忽无，时强时弱，这种情况，我学医多年，从未见过。”
　　“会不会是中毒了？”武修仁问道，“二供奉您也知道，父皇最近太过信任外人，搞不好有人别有用心也说不定。”
　　他所说的外人，无疑是指的韩洛灵，因为和韩旭的关系紧张，武修仁一直想找机会废了韩洛灵，至少也要让她失势。
　　李青山还是摇了摇头，说道：“我认真检查过两遍，陛下体内，没有任何毒素，不过具体如何，还得看看陛下这几天都吃了什么。”
　　他的话刚说完，便有人带着御厨房的所有人来到了门外，等候李青山问话。
　　这些人在天策军的押送下，没有一个不是战战兢兢，如果武皇真有个什么闪失，他们这一帮子人全都得死。
　　李青山走出来，见众人慌乱的样子，一股柔和的气息扩散开来，让大家稍稍平静了些许。
　　经过一番垂问，李青山很确定地说道：“和他们没关系，我现在可以确定陛下没有中毒。”
　　下面的人听到此话，终于放下了心中的大石，好多人直接瘫坐在地，双腿不停打着颤。
　　“二供奉，父皇他？”
　　“两位殿下随我来。”
　　李青山将两人带回房，然后让屋里的人全都离开，接着关上门，还在房间里布下重重禁制。
　　他越是小心，武修贤和武修仁就越是心惊。
　　在确定没有人可以听到这里的对话之后，李青山才说道：“我怀疑，陛下应该是在尝试破境的时候出了岔子。”
　　“先生何出此言？”武修贤问道。
　　李青山说：“我曾在一本古医术上了解到一种说法，那书的作者称在突破超凡之上的境界时，会受到心魔干扰，若是准备不足的情况下强行破境，很可能发生意外，轻则修为受损，重则命丧当场，不过最大的可能，就是神识受损昏迷，就如同陛下现在这般。”
　　“如果真是这样，该如何医治？”
　　“没法医治，因为大武皇朝从未有人踏入超凡之上的境界，所以根本不知道陛下经历了什么，自然也就无从下手。”
　　“那父皇大概什么时候能醒？”
　　“这可不好说，运气好的话下一刻就会醒，要是运气不好，或许也就不会醒了。”
　　李青山说完，武修贤和武修仁如遭雷击。
　　武皇可以不醒，但天下不能无主，这是一个很残酷，但很现实的问题。
　　李青山显然也明白这个道理对眼前两人的重要性，不过他没多说什么，他是供奉院的供奉，无论谁坐在那张椅子上，对他都没有多大的影响。
　　房间里的气氛，一下子变得有些尴尬。
　　武修贤和武修仁之间，空气仿佛凝聚，两人对立，仿佛下一秒就要大打出手似得。
　　就在这时，房间里传出一声轻咳声。
　　武皇，醒了！
　　三人顿时化作三道残影，眨眼间就来到了武皇跟前。
　　“父皇！”
　　“父皇！”
　　“陛下！”
　　武皇的双眼睁开一条缝，看上去十分虚弱，他看了一眼三人，然后说道：“让人拟旨！”
　　很快，两个太监便端来笔墨纸砚，还有圣旨专用的黄色绢布。
　　武皇念道：“拟旨，朕修炼受阻，现决定闭死关，闭关之间，由灵妃韩洛灵暂代朝政。”
　　“父皇，不可啊。”武修仁一听要由韩洛灵暂代朝政，心里肯定不愿，当即就不管不顾地表示反对。
　　他接着说道：“父皇，祖先有令，后宫不得干政啊！”
　　“混账，朕的圣旨，你只需要执行，不需要质疑！”武皇有些动怒，又咳了几声，咳出的鲜血触目惊心。
　　“儿臣遵旨。”武修仁低下头，虽然领旨，但他的眼里，闪过一丝仇恨的目光。
　　······

第223章 殿上宣旨
　　武皇的圣旨很快拟好，首领太监亲自端着圣旨，来到神武殿上宣读。
　　此时文武百官已经得知武皇情况，候在大殿之上。
　　虽然已至深夜，但整个皇宫里，却依旧灯火通明，展示着今夜的不同寻常。
　　未央宫中，有两位太监过来求见韩洛灵，王公公一番询问之后，将人带到了韩洛灵身前。
　　“娘娘，请前往神武殿听旨。”
　　“知道了。”韩洛灵起身，披上一件大鳌，和韩旭一同前往神武殿。
　　一路上，韩洛灵神情淡定，就像是一切都在她的意料之中一样，已经过了这么久，她都没有问过一句关于武皇的问题。
　　是她真的不关心，还是她早就知道事情的真相，甚至，她就是幕后主使之人？
　　前往神武殿的这一路上，韩旭察觉到好几道杀意笼罩过来，暗地里，不知道来了多少高手，好在江阳也在暗处随行，他释放出超凡剑气，让宵小之辈不敢靠近。
　　自从春猎之后，江阳就加入了供奉院，然后被武皇特意安排在未央宫，保护韩洛灵的安全。
　　江阳也想着守在韩洛灵身边，说不定哪天还能见着白衣剑魔，当面向他道谢，所以，也就很愉快地留了下来。
　　韩洛灵知道他的存在，却从不安排他做事，未央宫里也任由他进出，就像是不认识他一样，给了江阳最大程度的自由，所以，两人一直就这么互不打扰却又极有默契地和谐相处了一段时间。
　　就这样有惊无险的来到大殿之上，文武百官的目光纷纷投向韩洛灵，有些消息灵通的，已经得到了接下来即将宣布的消息。
　　韩旭敏锐地看见最前面的武修贤和武修仁，两人看过来的目光各有不同。
　　武修贤的目光很复杂，仿佛有很多意思想要表达，而武修仁则很简单，就是一种充满杀意的目光。
　　很快，首领太监宣读了圣旨，当最后一个字落下的时候，整个大殿都安静了。
　　这时，响起了噔噔噔的脚步声。
　　只见韩洛灵走上前去，欠身说道：“臣妾，领旨！”
　　说完后，她取过圣旨，潇洒转身，站在龙椅之前，目光毫不避讳地看向文武百官。
　　“诸位前辈，既然陛下将社稷重任暂时交于本宫，那本宫就一定会履行职责，不负陛下重托，也希望在座的诸位前辈，能够支持。”
　　“自古以来后宫不得干政，韩洛灵你何德何能，我怀疑这道圣旨有假，我要面见陛下。”说话的是一位刑部的四品官员。
　　韩洛灵说道：“陛下在圣旨中说得很明白，他要闭死关，不允许别人打扰。”
　　“你这妖妃！就是你惑乱朝纲，我要见陛下！”
　　说着，那人还走出了列，指着韩洛灵骂了一句。
　　“啪！”
　　一道清脆的耳光声响彻大殿，刚才骂韩洛灵的那人整个身体都被抽飞了出去，站在他刚刚所在位置的，正是韩旭。
　　“你若再侮辱灵妃，我便将你斩首示众！”
　　“韩旭，你敢！”那人捂着脸，愤怒地说道，他为官多年，何曾受过如此羞辱。
　　竟然被一名小辈在大殿之上将一耳光抽飞。
　　韩旭冷声说道：“你以为我不敢？”
　　说着，韩旭一跺脚，身上的金麟战甲发出一道道金色波纹。
　　那人这才冷静，韩旭身穿金麟战甲，就算真在这里杀了他，也不会被追究责任。
　　可是，韩旭还没有出手，便见几名天策军将士闯入大殿，直接将刚才那人架着强行带了出去。
　　显然，韩洛灵在来之前，就已经在殿外安排好了人手，而且还是武皇近卫，天策军。
　　天策军的出现，也让一众官员心中凛然，当下不再说什么。
　　“今天辛苦诸位了，大家都回去休息吧。”韩洛灵说完，大殿上的官员纷纷离开皇宫，各自回府安排。
　　韩旭看着站在龙椅前的韩洛灵，在她的眼神中，看到了一丝不易察觉的疲惫。
　　“无论她在做什么，都很累吧。”
　　众人离开之后，韩洛灵交代了韩旭几句，便随着李青山去探望武皇的情况，整个大殿里，除了韩旭，就只剩下武修贤和武修仁两位皇子。
　　“两位殿下，在下就先告辞了。”韩旭说了一声就准备离开。
　　“韩旭，一起。”武修贤走上前，与韩旭并肩而行。
　　武修仁冷哼了一声，独自一个人快步走了，要是换做以前，他肯定要骂韩旭几句解解气，可今时不同往日，一来他打不过韩旭，二来，韩旭穿着金鳞战甲，要真把他惹毛了，吃亏的只能是武修仁自己。
　　看着武修仁气急败坏的背影，武修贤笑了笑。
　　“韩旭，去我府上聊聊？”武修贤说道。
　　韩旭有些为难，说道：“三殿下，这种时候，我去你府上恐怕有些不妥吧。”
　　武修贤倒是没有反对，而是说道：“那去万花阁吧，就当做大哥的给你接风。”
　　“行。”韩旭也没有拒绝，现在局势不明，他也不清楚发生了什么事，所以也想要探一探武修贤的态度。
　　于是，两人来到万花阁，这里本就是武修贤的产业，两人直接来到第一次见面的秘密花园里，这里空间开阔，不用担心有人偷听他们说话。
　　“韩旭，这里只有我们两人，不用担心了吧。”
　　“三殿下有话不妨直说。”
　　“韩旭，我想知道父皇究竟怎么了？”
　　韩旭一惊，说道：“这个问题，我想你应该比我更清楚吧，二供奉替陛下诊断的时候，你不是就在一旁吗？”
　　武修贤小声说道：“我的意思是，父皇为何会如此，你不用担心说错话，我对父皇根本没有感情你是知道的，我只想知道，父皇变成这样，和你，或是和你姐姐究竟有没有关系。”
　　“当然没有关系。”韩旭赶紧说道，虽然他自己也不确定和韩洛灵有没有关系。
　　“当真没有？”
　　“真的没有。”
　　武修贤沉默了，脑海中进行这天人交战，韩旭也没有打扰他，让他慢慢思考。
　　过了很久，武修贤说道：“韩旭，我没有把你当外人，所以有些话我就直说了。
　　二供奉认为父皇是在破境时出了岔子，情况不容乐观，根据我今天的观察，说严重一点，或许已经时日无多。”
　　“这么严重？”韩旭是真的吃惊了。
　　“我相信我能看出这个问题，老五也一定能看出来。”武修贤说道，“所以，接下来一段时间，恐怕不会平静。”
　　韩旭知道武修贤的意思，他和武修仁都盯着那九五之尊之位，现在这种阶段，他们两个都得考虑要不要出手。
　　如果出手去争，万一武皇恢复过来，他们恐怕这辈子都与那位置无缘了。
　　可如果不争，万一武皇真的过不了此劫，不争的又会失了先机。
　　现在就是要赌，赌武皇的命。
　　韩旭见武修贤的眼神逐渐变得凌厉，说道：“我很理解你此时此刻的心情，你定是在想，如果不出手，要是让五殿下夺了皇位，你肯定会被清洗，如果出手，就算最后陛下恢复，至少不会杀你，毕竟太子的例子就在眼前，所以你想博一把。”
　　武修贤惊讶地看着韩旭，说道：“正是如此，那你可愿意帮我？事成之后，我绝不会亏待你。”
　　韩旭摇了摇头，说道：“三殿下，我当你是朋友，给你一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“按兵不动。”

第224章 七皇子的獠牙
　　“为何按兵不动？”武修贤不懂韩旭为何明明看出了他的心思，却还要建议他按兵不动。
　　现在他要做的是去争夺那九五之尊之位，而不是玩过家家。
　　一旦失了先机，很可能就是万劫不复的结局。
　　武修贤说道：“如果你是为了你姐姐，我可以保证，绝不会伤害她。”
　　“三殿下，我知道你现在着急，不过我只问你一句话，你想清楚之后，便应该知道该如何抉择。”
　　“你说。”
　　“无论是你还是五殿下就算现在坐上去，能坐稳吗？”
　　说完这些，韩旭拍了拍武修贤的肩膀，然后留下他一个人在这里思考，自己一个人回去了。
　　武修贤愣愣地坐在石凳上，反复想着韩旭刚才说的话，越想，越是有些失魂落魄。
　　韩旭说得不错，这终究是一个实力为尊的世界，武皇能够坐稳江山，那是因为他本身就是大武皇朝第一强者，而无论是武修贤还是武修仁，都连超凡都不是，就算得了江山，只怕也守不住。
　　想通个中关节，武修贤长叹了一口气，为自己斟上满满一杯酒。
　　“殿下，何尚书已经在府里等候多时了。”武修贤刚回府，便有下人来禀报。
　　当他见到工部尚书何意的时候，他正陪着七皇子武修甫闹着，武修甫看到武修贤，露出平时那种憨憨的笑容。
　　“殿下，您可回来了。”何易走上前，神色焦急地说道，“您可不知道，五殿下已经和方尚书一起去拜访候尚书了。”
　　武修贤笑道：“那候尚书今年的军费可算找到着落了。”
　　兵部尚书候千，一直都保持着中立的态度，但可以这么说，朝堂六部之中，谁的话份量最大，那无疑就是候千，因为他手中，握着大武皇朝的军权。
　　他一声令下，能够直接号令王城外驻扎的十万大军。
　　所以，如果说谁想要争夺皇位，最快捷稳妥的方法，就是拉拢到候千。
　　于是，武修仁在走出皇宫的第一时间，就去了候千的府上，而户部尚书方庭，早就准备了一份足够份量的大礼与武修仁汇合。
　　何易说道：“殿下，都什么时候了，您还有心情开玩笑。”
　　“我没开玩笑，今天大家都累了，何大人早些回去休息吧。”
　　何易震惊与武修贤的反应，他不明白一向机敏的三殿下，为何在关键时刻却掉了链子。
　　不过，他和武修贤在别人眼里，早就是一根绳上的蚂蚱，于是何易觉得有必要提醒武修贤，他说道：“殿下，老臣的身家性命，可都在您身上挂着呢。”
　　“何尚书放心，我自有分寸。”
　　何易还想劝说，武修贤却不耐烦地说道：“天色已晚，我要休息了，何尚书，记住我的话，按兵不动。”
　　说完，武修贤也不招呼何易，便自己回了书房。
　　至于何易，他来府上的次数多，所以本就给他长期留着一间客房。
　　等武修贤走了许久之后，痴痴傻傻的武修甫突然正襟危坐，空洞的双眼也恢复了神采。
　　他对何易说道：“这三哥，今天怎么如此谨慎，本还想着用他去打打头阵的。”
　　何易变了表情，恭敬地对武修甫说道：“殿下，现在我们怎么办？”
　　“暂时静观其变，这事才刚刚开始，一开始蹦跶得最欢的，都跳不到最后。”
　　“殿下，现在灵妃暂代朝政，会不会对我们有什么影响？”
　　“哼，那个女人，我三番两次想要和她拉近关系，可她却不识好歹，那就别怪我心狠手辣了。”武修甫说道，“她不是奉旨暂代朝政吗？你去告诉大家，从明天开始，我们就暂时放假了。”
　　“好，那我这就去安排。”
　　“去吧。”武修甫对何易说道，“你放心，用不了多久，那些凡是有点野心的，都会忍不住动手的。”
　　何易恭恭敬敬地向武修甫行行了一个礼，然后才退着走出去。
　　要是旁人看见这一幕，肯定会震惊到无以复加，堂堂工部尚书，竟然对一位傻皇子如此毕恭毕敬。
　　而且，他押宝的对象，并不是明面上的三皇子武修贤，而是一直以来都痴痴傻傻的七皇子，武修甫。
　　如今武皇病危，大乱即将来临，这位蛰伏多年的七皇子，也终于要露出他的獠牙了。
　　当然，这间房里发生的一切，武修贤并不知道，他甚至从未怀疑过这位和他朝夕相处，同住一个屋檐下的弟弟。
　　或许，这个世上唯一知道武修甫一些底细的，恐怕就只有韩旭了，不过现在的韩旭，并没有把武修甫放在眼里。
　　他正在自己的府上，享受着三位侍女的按摩和投食，不亦乐乎。
　　“依依，好久不见，你又漂亮了。”韩旭对白依依说道。
　　“听说南境女子比起王城的女子，更是别有一番异域风情，不知少爷此行可没少体会吧？”
　　韩旭尴尬地笑道：“少爷我是那样的人吗？天地良心，青儿和莺莺都可以作证的。”
　　白依依笑着说道：“原来是因为青儿和莺莺碍事，所以少爷放不开呀。”
　　“这个，当然不是，不是，你听我解释。”
　　看到韩旭无奈的样子，三位侍女发出了欢快的笑声。
　　其实白依依也就开开玩笑，这一路上她和韩旭都通过千里传音符保持着联系，知道韩旭这一路是怎样的血雨腥风。
　　韩旭问道：“对了，张颌这段时间没什么异常吧？”
　　“没有，不过我也没安排他做什么，张颌是超凡高手，有时幽影的组员，所以轻易不能让他出手。”
　　“说说幽影的情况吧。”
　　幽影，就是张颌所在组织的名称，这也是张颌被韩旭用镜花水月控制后自己告诉他的，不过当时因为时间关系，韩旭也没有往深处询问。
　　白依依说道：“据张颌所说，幽影是武皇直属最神秘的一支队伍，成员覆盖了各行各业，他们没有姓名，没有身份，但每一个都是百里挑一的高手，负责替武皇完成那些暗地里见不得光的事情，同时也负责收集天下各行各业的情报，权限在玄衣卫之上。”
　　“张颌为了调查少爷，脱离了幽影，而在他脱离之前，在幽影里的低位仅次与他们的首领。”
　　“他们的首领是谁？”
　　“是一个达到了天人合一境界的高手，名字叫庄城。”
　　“难道是他？”韩旭听到庄城的名字，露出了惊讶的表情。
　　白依依问道：“少爷认识？”
　　“谈不上认识，因为只有我知道他，他却不知道我。”

第225章 最快的早朝
　　突然间听到庄城的名字，韩旭还是挺意外的。
　　他脑海中出现当年在剑域修行的回忆，也就是在那个时候，他知道了庄城这个人。
　　“我当然知道他，庄城，剑域上一代剑子。”
　　当韩旭踏入剑域的时候，庄城早已成名，不过他离开剑域以后，便杳无音讯，没想到竟然成了武皇的特务头子。
　　这晚，武皇闭死关，韩洛灵暂代朝政的消息传遍了整个王城，并以极快的速度朝四面八方传播出去。
　　这晚，王城整夜灯火通明，不知多少人彻夜难眠，又不知有多少人在暗中达成了不为人知的秘密交易。
　　这晚，远在北境的霓裳传来消息，韩立在北境失踪了。
　　准确地说，是霓裳和林峰都失去了韩立的消息。
　　就在韩旭在南境带领朱雀军剿灭巫神教的时候，北方异族突然爆发动乱，频繁入侵北境边境，于是韩立率领天狼军和他的七位义子前去杀敌。
　　据说韩立杀得异族溃败，并乘胜追击，越过北境边境，杀进了异族领地，之后，便没有任何消息传回。
　　这次行动，韩立并没有带着林峰，所以林峰也不了解情况。
　　说起来，这并不是一次特别的行动，因为异族资源匮乏，每年都会犯境抢夺资源，但不知为何，韩旭总觉得事情有些不同寻常。
　　从时间上来看，太巧合了。
　　“依依，你这段时间辛苦点，多盯着王城的情况，尤其是武修仁一派的官员情况。”
　　“知道了少爷。”
　　一夜无话，次日一早，韩旭难得地按时早朝，毕竟是韩洛灵主持早朝的第一天，怎么说也得支持。
　　可是，当韩旭来到神武殿之后，却发现大殿中稀稀落落，根本没几个人影。
　　韩洛灵穿着一身金色长裙，在龙椅旁边的椅子上坐着，举手投足间，真有一股女皇风采。
　　“禀告娘娘！”王公公说道，“五殿下身体抱恙，告假在家休息。”
　　“不止他一个吧。”韩洛灵说道，语气很是平常，听不出有生气。
　　王公公低着头说道：“同时告假的还有吏部尚书赵乾大人、刑部尚书邢开大人、户部尚书方庭大人，还有兵部尚书候千大人。”
　　“还有…还有他们属下的各部官员，几乎也都告假。”
　　朝堂六部，直接四部缺席，剩下的礼部因为暂时没有尚书，所以礼部的官员也不敢妄为，来了一半，工部这边因为何易到了，所以官员到得也比较整起。
　　不过比起平日里，上朝的人直接少了七成。
　　韩旭仔细听着王公公的汇报，户部本就支持武修仁，没来上朝也是情理之中，吏部和刑部是太子的人，太子虽然人没有在王城，但宰相司南还在。
　　最然韩旭意外的，是兵部尚书候千，严格来说，候千现在还是韩旭的直属上司。
　　这位军方大佬，一直以来都是保持中立，他也没来上朝，可就有些耐人寻味了。
　　眼下这种情况，对韩洛灵来说是十分尴尬的，第一天主持早朝，各部官员就集体罢工，要是传出去，可就成为天下人的笑柄了。
　　可韩洛灵却没有感觉似得，她神色如常地说道：“诸位可有事要奏？”
　　见没人回话，韩洛灵直接宣布了退朝，这恐怕是有史以来时间最短的一次早朝，前前后后总共不过一炷香时间。
　　早朝之后，韩旭就去了未央宫，一路上，他感觉到皇宫里充满了一股压抑的气氛，像是暴雨之前黑云压城的那种感觉。
　　韩旭有些心疼地看着韩洛灵，说道：“一个女孩子，扛不住就别抗了，我带你离开吧。”
　　“离开？”韩洛灵说，“等过了这几日再说吧。”
　　“你究竟想做什么？”韩旭突然有些激动地说道，“你知不知道，现在有多少双眼睛盯着你？有多少人想要杀了你？”
　　韩洛灵没想到韩旭突然就如此激动，不过她知道，韩旭也是担心她的安全。
　　“放心吧，江阳前辈一直在保护我。”韩洛灵说。
　　韩旭看着韩洛灵，很久都没有说话，从韩洛灵的眼神中，他看到的坚定。
　　他知道韩洛灵从小就这样，虽然看上去柔弱，可一旦她决定要做的事，就绝不会半途而废。
　　于是，韩旭说道：“你不跟我走可以，但从今天开始，我会让青儿和莺莺来陪着你。”
　　“不用的，江前辈是超凡强者，有他在这里，谁还能伤了我？”
　　“他只是初入超凡罢了。”韩旭不容置疑地说道，“你必须答应我，这样我才能放心。”
　　青儿和莺莺虽然不是超凡，但两人联手的话，超凡之下几乎没几个人能赢过她们。
　　韩洛灵自己的实力并不强，所以如果有人要对付她，很大可能是先用超凡强者引开江阳，然后派出超凡之下的杀手进行刺杀。
　　有青儿和莺莺陪着，才能真正万无一失，韩旭可不相信天策军和玄衣卫，毕竟他们都是忠于武皇的。
　　更重要的是，韩旭自己不能住在宫里，只有青儿和莺莺留在未央宫，他才能时刻掌握韩洛灵的情况。
　　回府之后，韩旭将自己那条镶满宝石的腰带取下，交给了青儿，让她入宫以后随身带着，并叮嘱她如果遇到危险，一定要毫不犹豫地拔出腰带中的宝剑。
　　将两人送入宫里之后，韩旭就去了九霄学宫，从南境回来后，还没有去见过莫问。
　　后山上，莫问依旧平静地坐在悬崖边修炼，韩旭感觉到莫问的状态比第一次见到他的时候好了许多。
　　“回来了？”
　　“昨天刚到，先去了宫里，回家的时候已经晚了，就没来打扰你。”
　　“听说你九品上了？”
　　“怎么样，惊不惊喜？高不高兴？”韩旭笑着说道。
　　“你小子究竟怎么修炼的？”莫问好奇地问道，他是真好奇，就算是他所在的那方世界，也没见过韩旭修炼这么快的。
　　“你知道的，我是真不会修炼。”
　　“少贫嘴。”
　　“天地良心，我说的可是真的。”
　　“那你这九品上是怎么来的？”
　　“顿悟啊，我一路游山玩水，心情十分愉悦，走着走着就顿悟了。”韩旭随口说道。
　　莫问满脑子黑线，如果顿悟这么容易，那超凡还不遍地走。
　　不过他也没有继续追问，而是说道：“什么时候跟我离开这里？”
　　韩旭想着现在王城的局势，说道：“应该快了吧。”

第226章 再顾凤轩阁
　　一连数日，早朝还是如第一天早晨一样冷清，那些告假的官员依旧告假，而即便那些能按时上朝的，也都是无事可奏。
　　这几天里，消息已经传遍了大武皇朝，各方势力都开始蠢蠢欲动。
　　从白依依收集到的情报来看，各个城池都多多少少有军队调动的痕迹，而且都是朝着王城的方向。
　　民间已经谣言四起，尤其是出于风暴中心的王城。
　　韩洛灵暂代朝政，再加上韩旭应劫之人的说法，几乎坐实了韩洛灵魔道妖女的身份。
　　那些从四面八方赶来的军队，也都是打着清君侧的旗号。
　　无论是哪一方势力，现在都几乎统一了一种说法，那便是武皇修炼突破之际难敌心魔，重伤垂危，命不久矣，神仙难救，而武皇之所以败于心魔，正是因为韩洛灵的蛊惑。
　　是她用魔道妖法蛊惑了武皇心智，所以，全天下的有识之士，都纷纷朝王城涌来，想要将妖女杀之而后快。
　　而这些天里，韩旭一边通过白依依关注着各方的行动情况，一边抓紧时间下载白依依的烟波飘渺步。
　　从这件事情发生以来，韩旭就嗅到了一股阴谋的味道，他必须尽快提高自己的实力，而目前提高实力最快的办法，就是让系统升级。
　　距离烟波飘渺步下载完成只需要最后五天。
　　这一日，韩府来了一位客人，九霄学宫的天之骄子，魏王之子，魏通。
　　“现在府上也没个侍女在，所以没什么东西招待，多多担待。”韩旭将魏通迎进门，伸手拂去椅子上的灰尘。
　　自从青儿和莺莺走后，这屋里的清洁也没人做了，白依依本来想做，但看她整日奔波劳累，韩旭也不忍心再使唤，反正两个人在家里也没多少讲究，谁知道魏通会主动来摆放。
　　在韩旭的印象里，魏通对他的态度可谓是极其不好，他是九霄学宫里天赋实力最强的学生之一，而韩旭以前则是垫底的废物。
　　魏通本就不善言辞，见到韩旭之后，一时也不知该说什么，气氛略显尴尬。
　　他也没想到以前看不起的韩旭，竟然会突然成为年轻一辈第一人，而且韩旭的战绩是做不了假的，至今宫家都还没有撤除对他的江湖追杀令。
　　甚至，家里大哥都承认不是韩旭的对手，魏通这点修为，就更不要说了。
　　然而更加让魏通震惊的，是父亲传来家书，让他在王城中要多和韩旭走动，信中的护持之意溢于言表，就像韩旭是他的亲生儿子一样。
　　当然，魏通作为质子久居王城，对魏王和慕瑶的事情并不了解，所以才更加感到意外。
　　韩旭大概也直到是魏王让魏通来的，自然不会难为魏通，于是便主动找起了话题。
　　说到底，魏通也是年轻人，一来二去之后，也渐渐放开了。
　　他对韩旭说道：“其实今天来是有事要告诉你，父王已经带着朱雀军的精锐朝王城来了。”
　　“魏叔也来了？”韩旭问道，“那魏叔的意思？”
　　“父王让我告诉你，无论发生什么事，在他来之前，不要轻举妄动，一定要保护好自己。”
　　韩旭听完，心里有些惭愧，他刚刚还想着魏王是不是也和其他人一样为了皇位而来，毕竟皇位的诱惑，不是每个人都能抵抗的，在几位皇子都还没成长起来之前，他作为异姓王之一，完全是有资格去争的。
　　可是，听完魏通的话，韩旭才知道魏王完全是为了他的安危着想，才发兵王城，之所以只带了少量朱雀军的精锐，是想要以最快的速度赶来，确保韩旭的安全。
　　“我真是个混账，竟然还怀疑魏叔。”韩旭懊恼地想着，眼见到了饭点，家里又没什么吃的，于是韩旭便提议请魏通出去吃，不善言辞的魏通根本不知道该怎么拒绝，又想着魏王的叮嘱，便答应了下来。
　　可来到目的地之后，魏通的脸都因为害羞而红了。
　　韩旭竟然带他来到了凤轩阁，而且刚进大厅，一群莺莺燕燕便围了上来，让魏通感觉很不自在。
　　看到魏通的窘态，韩旭想着真是一家子的修炼狂魔，魏王的几个儿子，似乎都是只知道修炼不谙世事的愣头青。
　　想到这里，韩旭越是觉得要给魏通好好上一课，否则将来魏家说不定有绝后的风险。
　　于是，他找来老鸨。
　　红姑失踪之后，新来的老鸨自称娥姐，比起红姑更加年轻冒昧，风韵更甚。
　　看到韩旭来了，娥姐心中暗暗留了个心眼，她知道上峰一直在关注韩旭，也知道她的前任就是因为没有处理好韩旭的事情，才被受到惩罚被灭口的。
　　“原来是韩公子大驾光临！”
　　“你认识我？”
　　“韩公子的大名谁不知道啊，娥姐我来了之后，可是一直盼星星盼月亮等着您来呢。”
　　韩旭笑了笑，说道：“那就有劳娥姐把你们的花魁叫来，另外再叫几个红馆。”
　　“韩公子果然名不虚传。”娥姐笑道，“娥姐这就去叫怜星来好好伺候公子。”
　　白依依走后，凤轩阁自然又选出了新的花魁，便是娥姐口中的怜星，韩旭也曾见过一次，模样身段都跟白依依没法比，但比起普通女子，却又犹如仙女了。
　　韩旭赶紧说道：“娥姐误会了，我让怜星来，是陪我这位兄弟的。”
　　“我不需要。”魏通冷冷地说道，不过在韩旭看来，他分明是用冷酷的声音来掩饰内心的慌乱和期待。
　　娥姐愣了一下，她自然知道魏通的身份，不过既然对方没说，她肯定是要假装不认识的。
　　韩旭说道：“娥姐别管他，我这位兄弟没经验，可他的性格我是清楚的，嘴里越是说着不要，心里就越是想要，你尽管把人叫来，告诉姑娘们今天可要使出浑身解数把我这位兄弟伺候高兴了，只要我兄弟高兴了，少爷我重重有赏。”
　　“好咧！”
　　红姑掩面而笑，赶紧出去安排了，不一会，包房门被退开，怜星带着几乎透明的面纱，带着五六名同样貌美如花的红馆姑娘鱼贯而入，欢声笑语立刻就从包间里传出。
　　韩旭笑着对满脸僵硬的魏通说道：“兄弟，今天放开了玩。”

第227章 刺杀
　　饭局开始的时候，魏通还一副精神小伙的样子，为了尽量避免和美女接触，他只能不停和韩旭喝酒。
　　可韩旭是谁啊，那可是王城纨绔里的第一名，还能看不出魏通那点小心思。
　　于是，他十分善解人意地一杯接着一杯和魏通喝着。
　　通常来说，韩旭和人喝酒都不会用灵力来逼出酒劲，加上他上脸又快，就被魏通给看了出来。
　　这样一来，魏通自然也不好用灵力逼出酒劲，全凭着一股子冲劲和韩旭喝着。
　　酒过三巡之后，魏通那股修炼上不服输的气质便展现得淋漓尽致，他自知在实力上已经不如韩旭，于是便打算在酒量上胜过一筹。
　　无论怎么说，他以前可是从方方面面都看不起韩旭的，如果现在方方面面都不如韩旭，那让他的面子往哪搁。
　　两世为人的韩旭，熟悉酒桌上的各种套路，加上他自己也是酒精考验，及时单纯比拼酒量，又有几人是他对手。
　　所以，一个时辰之后，魏通趴下了，十分狼狈地直接趴在了桌子底下。
　　“你们几个好好照顾他。”韩旭对怜星说道。
　　“韩公子，您朋友已经醉了，你看他今晚也不能做什么了，奴家的姐妹们会好好照顾他，不如今晚，就让星儿好好服侍公子。”怜星柔情似水地看着韩旭，一双水汪汪的眼睛仿佛要滴出水来，她微微俯下身，完全一副任君采撷的样子，将自己最动人的一面完全展现在韩旭面前。
　　她自信这样的自己，任何一个男人都无法拒绝。
　　可是韩旭却只是客气地说道：“怜星姑娘有心了，不过我想自己休息一下。”
　　听到韩旭拒绝，怜星并没有露出失望，而是十分委屈地说道：“难道在韩公子眼里，星儿就真的不如依依吗？韩公子放心，星儿对韩公子不会有任何要求，只求能够服侍一晚就心满意足了。”
　　“星儿一定会让公子满意的。”
　　说完，怜星满怀期待地看着韩旭，说实话，韩旭看到怜星的模样，还是很动心的，尤其是喝了酒之后，小心脏更是砰砰砰地跳个不停。
　　但是很遗憾，韩旭并不是一个被下半身支配的男人，他站起身来说道：“你的确不如依依。”
　　说完，就一个人走了，怜星紧紧咬着嘴唇，咬得嘴唇都发白了，脸上青一阵白一阵，十分尴尬。
　　韩旭的话像是一把刀插进了她的心窝子，她已经如此下贱地恳求了，可得到的依旧是冰冷的拒绝，这无疑是将她的自尊心丢在地上狠狠地摩擦。
　　她甚至听到了身后传来姐妹们隐忍地嘲笑。
　　怜星究竟怎么想，韩旭一点也不关心，他离开包房后，便去了顶层的套房，虽然很久不来凤轩阁，但这里依旧为他留着一间房间。
　　之所以带魏通来凤轩阁，韩旭是有目的的。
　　他锁好房门后，就用灵力逼出了酒劲，整个人恢复到完全清醒的状态，然后在屋里设下了禁制，超凡之下是进不来的。
　　接着，他便躺在床上，神识覆盖开来，耐心地等着。
　　他今天来，就算准了娥姐肯定会向身后的势力汇报，而通过张颌，韩旭已经得知凤轩阁背后就是幽影在控制，他想要通过娥姐，找到庄城的落脚之处。
　　可是，韩旭还没等到娥姐离开，便突然睁大了眼睛，神色显得很匆忙，然后身影一闪，便消失在了房里。
　　一炷香之前，未央宫里。
　　虽然武皇病危，韩洛灵暂代朝政，但她依旧住在未央宫。
　　深夜里，韩洛灵坐在窗台边，静静地思考着什么，青儿和莺莺就住在她旁边的房间里，方便照应。
　　这几日相处下来，她们发现韩洛灵并不是想象中那样高冷。
　　韩洛灵很喜欢她们两个，闲暇时三人会一起聊天，完全没有贵妃的架子，反倒想一个邻家姐姐一样，韩洛灵还给青儿和莺莺讲了韩旭很多小时候的糗事，也让两人了解了韩旭更加真实的一面。
　　而且韩洛灵很爱开玩笑，她甚至还要问青儿和莺莺什么时候给韩旭生个孩子，分明就比两人大不了几岁，但却经常摆出一副为老不尊的样子，逗得青儿和莺莺也是经常面红耳赤。
　　短短几日相处下来，青儿和莺莺也都把韩洛灵当作姐姐一样看待。
　　今晚的未央宫和平时并没有什么不同，青儿和莺莺也刚刚梳洗完毕，准备睡了。
　　可就在这时，外面传来剑气破空的声音。
　　青儿和莺莺一惊，第一时间就来到韩洛灵门外。
　　只见江阳脚踩黑剑浮在半空中，一道道剑气在他身旁缭绕，那些剑气在不停减少，就像是被什么暗器射中一样，可青儿和莺莺根本看不清。
　　“有刺客。”青儿低声说道。
　　韩洛灵也感觉到外面的动静，从屋里走了出来。
　　“小姐。”青儿和莺莺赶紧护在韩洛灵身旁，“您还是先进去吧。”
　　既然刺客已经来到这里，说明外面的天策军和玄衣卫都已经被解决了。
　　“这次的刺客实力很强。”
　　能让江阳出手的，定是超凡。
　　江阳看见韩洛灵出来，脚下黑剑飞出，一道剑气扩散开来，空中传出零碎的碰撞声。
　　然后江阳朝着远处黑暗中说道：“你我上去一战。”
　　这时，青儿和莺莺才看见墙外有一道黑影窜上了空中，江阳说道：“灵妃就交给你们了。”
　　说完，他也脚踏黑剑飞了上去，超凡之间的战斗波及很广，这里是皇宫，刺客也不想闹出太大的动静引来其他超凡。
　　两大超凡高手走后，青儿和莺莺取出自己的兵刃，时刻警戒。
　　青儿盘坐与地，将古琴放在双膝之上，手指轻按琴弦，随时能发出风刃。
　　莺莺取出贴身的双刀，作出防御姿态，站在青儿一侧。
　　突然间，一股浓郁的杀气从前面的林子里传来，与此同时，无数暗器如同暴雨般激射而出。
　　“来了！”只见青儿双手飞快地波动琴弦，一道道风刃射出，仿佛在前面撑开一道巨大的光网，将所有射来的暗器都拦下。
　　“青儿，你照顾小姐。”莺莺交代一声，然后手持双刀朝林子里冲了出去，与此同时，她的身上升起一股赤红色的气流，竟然是直接开启了朱雀血脉之力。
　　原本黑漆漆的林子里，一下子冒起了火光，然后便接二连三地传出闷哼声，还有身体倒地的声音。
　　开启朱雀血脉的莺莺，实力直接达到了九品，再加上手中的超凡灵宝，即便是九品上的高手也可一战。
　　没一会，四周便安静下来，就当两人以为战斗应该结束的时候，江阳从空中如同陨石般砸落，直接在青儿面前砸出一个深坑。
　　青儿惊骇地看过去，只见江阳浑身带血，气若游丝，已经重伤。
　　然后，半空中降下一道人影，与此同时还有一股无与伦比的压迫力。
　　“没想到韩旭身边的两个小丫头也有如此修为。”
　　看清楚这个人之后，青儿脸色唰地就变白了，因为她认识此人，唐门十大阎罗之一，唐梁。
　　唐梁没有理会青儿和莺莺，因为在他眼里，她们两个和蝼蚁没什么区别。
　　他看着韩洛灵说道：“灵妃娘娘，还是让我亲自送你上路吧。”
　　他的手中出现一枚钢针，只需要轻轻挥手，这枚钢针便可以穿透数米厚的钢铁，当然也能轻而易举地穿透韩洛灵的头颅。
　　可就在此时，一抹璀璨地剑光亮起，青儿硬抗着唐梁的气势压迫，拔出了韩旭给她的剑。

第228章 阎罗陨
　　当青儿拔剑的瞬间，韩旭就感觉到了。
　　他的软剑是一件灵物，经过炼化早就心意相通。
　　既然青儿拔剑，那就说明未央宫中出现了连江阳都应付不了的高手，超凡强者。
　　所以，韩旭顾不得自己的计划，匆匆离开凤轩阁，直奔皇宫而去。
　　未央宫中，唐梁本要用来刺杀韩洛灵的钢针不得不停下，他不得不抵抗青儿释放出的那一道剑幕。
　　一股泠冽的杀气传来，唐梁身后出现八臂阎罗虚影，灵力凝结成暗器，乒乒乓乓打在剑幕之上，终于是两相抵消。
　　虽然当下了剑幕，但唐梁脸上的神情却十分凝重，他认出青儿手中的剑是一件灵物，并且刚才的剑幕，便是一位剑道高手留在剑中的剑气。
　　“是白衣剑魔！”唐梁没想到白衣剑魔居然把自己的剑留在了这里。
　　剑就是一名剑修的生命，剑在人在，白衣剑魔不是与大供奉达成协议离开了王城吗？
　　可他把剑留在这里，已经表现出了对韩洛灵足够的重视。
　　不过让唐梁最为担心的是白衣剑魔会不会违背约定来到王城，如果他真在这里，那别说刺杀韩洛灵了，唐梁自己能不能全身而退都没有把握。
　　“必须尽快杀了韩洛灵，迟则生变。”唐梁身为唐门阎王之一，平生杀人无数，各种危险的场面都经历过，杀伐果决，没有犹豫便做出决定。
　　唐门一旦出手，不杀死目标就绝不会罢休，他们之所以能成为最可怕的杀手组织，就是因为唐门只要接下委托，便从不失败。
　　在唐梁的眼里，唐门的荣誉比他的生命更重要。
　　“杀！”
　　唐梁低喝一声，八臂阎罗甩出无数暗器，如同蝗虫般密密麻麻倾泄而下，覆盖了整个庭院，将韩洛灵、青儿和莺莺都笼罩其中。
　　就像一双巨大的恶魔之爪朝三人抓来，而她们却没有反抗之力。
　　仅仅是唐梁释放出的杀气，就已经让三人感到无比压抑，体内灵力都无法正常运转。
　　韩洛灵仰着头，看着密密麻麻飞来的暗器，眼神却十分平静。
　　“就这样结束了也好。”韩洛灵心想，“只是我死了，韩旭应该会很难过吧。”
　　“韩旭，原谅我不能陪你了。”
　　韩洛灵闭上了眼，一滴眼泪顺着眼角留下，在她完美的脸庞上留下一道泪痕。
　　“少爷，对不起！”青儿和莺莺也绝望了，唐梁的强大，根本不是他们可以抗衡的。
　　可就在这时，青儿手中的软剑突然发出铮铮剑吟声，如同龙啸九天之上。
　　软剑从青儿手中自己飞了出去，以肉眼难见的速度在虚空中来回斩击，刚才还让韩洛灵三人直接放弃抵抗的恶魔之爪顿时支离破碎。
　　剑气纵横，朝着唐梁杀去。
　　“隔空御剑！”唐梁大惊失色，软剑自然不可能自行攻击，一定是有人在控制。
　　据说剑修如果能修炼到传说中的剑心通明境界，便能够在一定范围内隔空御剑，只不过大武皇朝已经很久没有出现过剑心通明的强者了，所以唐梁一开始根本没有朝这方面想。
　　因为想要达到剑心通明太难了，只有真正领悟了剑道真意的强者，才有极小的可能踏入那等玄妙境界。
　　“他已经到附近了吗？”唐梁戒备着四周，他最担心的情况还是出现了，白衣剑魔或许就在附近。
　　韩洛灵三人都被着突如其来的变化震惊了，本已经做好了必死的心里准备，却没想到又峰回路转。
　　“是少爷。”青儿一颗悬着的心落了下来，整个人有些虚脱地坐在地上，知道韩旭已经来了，她就可以放心了。
　　在青儿眼里，这世上没什么事是韩旭做不到的。
　　突然，唐梁用力一拍心口，然后喷出一口精血，洒在身后的八臂阎罗虚影之上，顿时，八臂阎罗开始变得凝实起来，并且泛着一层淡淡的血色。
　　一股可怕的气息肆掠开来，八臂阎罗仿佛活了一样，红色的瞳孔盯着下方三人。
　　“今天谁也救不了你！”唐梁对韩洛灵说道。
　　“八臂阎罗之血阎罗！”唐梁叫出一个令人闻风丧胆的名字，血阎罗，是八臂阎罗功法最厉害的一招，也是和敌人同归于尽的一招。
　　施展这一招的代价，是抽干唐梁所有的生命力，但却可以换来足以毁天灭地的力量，天人合一境界之下，没有任何人能在血阎罗手中活下来。
　　唐梁的想法很简单，就是趁着白衣剑魔没有抵达之前，不惜代价杀死韩洛灵，完成自己的任务，只有这一招血阎罗，才能突破软剑的剑气。
　　白衣剑魔再强大，也不可能隔空御剑拦下血阎罗。
　　果然，在血阎罗的镇压之下，软剑节节败退，眼见已经退守在韩洛灵头顶，再这样下去，被彻底攻破只是迟早的事。
　　唐梁爆喝一声，疯狂地将他所剩不多的生命力直接注入到八臂阎罗之中，那阎罗抬起手掌，犹如一座巨大的山峰镇压而下。
　　这一击的威力，已经达到了之前数倍，手掌还没落下，地面便开始向下塌陷。
　　就在这时，软剑突然化作一道流光飞出，远处，一道白色人影眨眼即至，将软剑握在手里，站在了三人身前。
　　唐梁眼神一变，但也没有停手，他已经没有退路可言，只能一往无前，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　可他的计划注定不会成功，就在血阎罗的手掌即将落在三人身上的时候，一朵剑气青莲暂放而出。
　　无数剑气组成青莲花瓣，血阎罗的手掌落在上面，发出一声惊天巨响，然后便再难以前进半寸。
　　“白···衣···剑···魔！”唐梁咬着牙念出着几个字，然后他的身体以肉眼可见的速度迅速干枯，转眼间从中年变成了一个迟暮老人，从空中跌落。
　　他的生命力已经耗尽，就算是神仙来了也救不了。
　　“白衣剑魔？”韩洛灵看着韩旭的背影问道，虽然有千面的掩饰，韩旭的模样和气质都和平时不一样，但韩洛灵看着韩旭的背影，心里却没来由地生出一股熟悉的感觉。
　　不由自主就对他产生一种亲近感，就像是一个认识多年的老朋友。
　　“这里暂时没事了，我还有事，先走一步。”韩旭甚至没有再给她们开口的机会，直接化作一道流光消失在天际。
　　与此同时，从皇宫里升起一股惊天的剑气，追着韩旭的方向飞了过去。

第229章 剑子之战
　　韩旭直接在皇宫出手其实是非常冒险的。
　　从始至终，韩旭其实只出了两招，可当他在未央宫的时候，就已经察觉皇宫深处有两道强大的神识出现。
　　韩旭心想，既然皇宫中有高手坐阵，但为何韩洛灵遭到刺杀的时候他们不出手，而他才刚刚出现，这些高手便释放神识，而且充满了戒备和敌意。
　　只能说明一个问题，皇宫中的那几位高手，不希望看到韩洛灵活着，但又碍于身份不能亲自出手，所以唐梁才能如此轻而易举潜入皇宫，执行刺杀。
　　“这些老不死的，可恶。”韩旭心里暗骂道，要是以前，他对这几位高手还有些许顾忌，所以也是一直将自己的实力隐藏得极好。
　　可现在要是那几人真要动手，或许还真不能在韩旭手中讨得好处。
　　比起韩洛灵来到王城之前，韩旭已经进步了很多，尤其是在领域之力的使用上，以前每使用一次，韩旭都会感觉很疲惫，但现在却能做到融会贯通、随心而动的程度。
　　那些许消耗，对韩旭来说再也算不上是多大的负担。
　　感觉到身后有一道十分强大的剑气追上来，韩旭的嘴角扬了扬，心想还真是无心插柳柳成荫。
　　没想到在凤轩楼没找到庄城，却在皇宫发现了他。
　　追着韩旭的剑气之中，有一道模糊的人影，正如韩旭所料，他就是庄城。
　　韩旭之所以如此确定，因为整个大武皇朝的剑修之中，除了他自己，或许再无人能有这样强大宛如实质的剑气。
　　韩旭一路飞驰，越过皇宫宫墙之后，速度不减反增，不一会便出了王城，来到郊外的一处山坡上。
　　然后，韩旭停了下来。
　　庄城的身影从剑气中显化出，站在韩旭对面。
　　庄城说道：“你怎么不逃了？”
　　“你认为我是在逃？”
　　“你违背了和大供奉的约定。”
　　“唐门高手深夜潜入皇宫行刺，你们这群皇宫的守护者却见死不救，又是不是违背了自己的责任？”韩旭反问道。
　　“此事与你无关。”庄城说道，“你似乎是认识我。”
　　“当然认识你，剑域上一任剑子，庄城。”韩旭说道，“我也懒得跟你废话，把东西交出来。”
　　“你怎么还向我要起了东西。”庄城心里已经感觉到威胁，但面上依旧看不出任何异常。
　　他是剑域上任剑子不错，可却也是剑域出过最大的叛徒。
　　让庄城奇怪的是，这世上知道他剑域剑子身份的人应该都被灭口了才对，怎么眼前这位白衣剑魔会知道。
　　既然他都知道，那还会不会有其他人也知道，秘密这种东西，只要有一个外人知道，那就肯定会有其他人知道。
　　庄城的身份是绝对不能曝光的，他是武皇手中隐藏最深，也是威力最大的剑，要是身份弄得世人皆知的话，他的价值就大打折扣了。
　　庄城看着韩旭说道：“同是剑子，本不愿杀你，但你知道了自己不应该知道的东西，所以，我只好将你留在此地。”
　　说着，庄城手中已然出现一柄青色长剑，剑刃之上有丝丝气流环绕。
　　和韩旭的软剑同样，这柄青色长江同样是灵物。
　　韩旭手腕一抖，软剑便伸得笔直，两人的气息直接开始碰撞，他们之间凭空传出了神剑交锋的声音。
　　只是这一下，就让庄城心里充满了惊讶，他没想到白衣剑魔如此年轻，就已经有了如此深厚的实力，他自己在这个年纪的时候，恐怕还没踏入超凡。
　　庄城心想：好可怕的天赋，如果再过几年，恐怕还真奈何不了他，不过现在嘛。
　　四周突然刮起大风，风声呼啸，仿佛魔鬼的吼声。
　　只见庄城的身影融入了风中，他的气息无处不在，四面八方都有，让人根本无法分辨真实方位。
　　“尝尝我这领域之力吧。”
　　说完没多久，韩旭的身体突然横半步，紧接着，他留在原地的残影就被剑气击碎。
　　“青莲剑域，十步一杀！”
　　韩旭撑开领域，现在两人的交战，已经变成了领域的比拼。
　　四周时常会传出破空之声，然后剑气青莲的某处，便会传出震荡。
　　庄城不愧是上任剑子，剑道天赋果然惊人，如果韩旭能够看清庄城，便会发现他在高速地移动中，眼睛竟然是闭着的。
　　而且，他的移动路线是完全随机，根本没有任何规律可言，就连他自己都不知道下一刻会剑指哪里。
　　在他的领域范围之内，他就是速度的极限。
　　好在韩旭也不甘示弱，剑气青莲死死护住周身，无论庄城在哪一个角度出手，都始终无法攻破剑气青莲的防御。
　　庄城越打越是心惊，韩旭的实力，已经远远超过他的估计，不过，韩旭越是强大，庄城就越要将他杀死。
　　这时，庄城听到韩旭冷漠的声音：“庄城，将你从剑域带走的东西交出来。”
　　“我不知道你说什么。”
　　“你这个剑域的叛徒，我告诉你，要想人不知除非己莫为。”韩旭一字一字说道，“你离开剑域的时候，带走了开启剑域最后一层的钥匙，这么大的事情，你不会是忘记了吧？”
　　“没想到连这件事你都知道。”庄城问道，“除了你，还有谁知道？”
　　“我没那么无聊，拿着这些事四处去讲。”
　　“很好，只要杀了你，就没人知道了。”
　　“想杀我，你这叛徒还不够格。”说完，剑气青莲缓缓升起，剑气组成的花瓣不停旋转，韩旭站在莲心处，眼中流露出了杀意。
　　庄城大笑道：“不自量力。”
　　然后，一道道剑气朝韩旭射来，这些剑气每一道，都有秒杀普通超凡的威力。
　　韩旭手中软剑一斩，剑气青莲直接炸开，化作无数剑气朝四周射了出去，一瞬间就覆盖了附近整个空间。
　　庄城的速度的确很快，但却无法避过这种无差别的攻击，只能硬接。
　　一声闷哼之后，剑气射穿了庄城的肩膀，他的领域也被破开，身影重新站在韩旭身前。

第230章 及时脱身
　　庄城站在韩旭身前，顾不得肩头传来的疼痛，甚至顾不上去止血。
　　他格外诧异地看着韩旭，良久才说道：“真是英雄出少年。”
　　能说出这句话，就说明庄城已经承认韩旭的实力在他之上，单论这份心胸，就让韩旭对他另眼相看。
　　他原以为偷走剑域九重天钥匙的人会是一个卑鄙小人，但现在看来这种认识或许是片面了些。
　　“还要继续吗？”韩旭冷漠地问道，手中的剑依旧吞吐着锋芒剑气。
　　“我承认自己打不过你，不过你想要杀我，也要付出不小的代价。”
　　韩旭没有否认，庄城所言的确如此，两人都是天人合一境界的高手，刚才的交手韩旭之所以能够占据优势，有相当一部分的原因是庄城轻敌了。
　　因为韩旭看上去太年轻了，年轻到让人难以置信。
　　如果真正生死之战，韩旭想要斩杀庄城也不是一件容易的事。
　　“我没想过要杀你，只是想让你交出剑域九重天的钥匙。”韩旭实话实说道，虽然庄城是剑域的叛徒，但韩旭跟他之间却没有私人恩怨，庄城离开剑域的时候，韩旭都还没有重生来到这个世界上。
　　韩旭之所以想要找庄城，就是想从他手中得到剑域九重天的钥匙。
　　按照韩旭的猜想，在剑域九重天之中，很大可能留有独孤求败的传承。
　　对那位前世就如雷贯耳的强者，韩旭自然充满了好奇，独孤求败不但在前世的小说中是无敌的高手，来到这个世界之后，同样也是一个传奇。
　　“纵横江湖三百余载，杀尽敌寇，败尽英雄，天下更无抗手。”这句话在多少个日日夜夜里，都萦绕在韩旭耳边。
　　如此壮志豪情，人间无敌，敢于举剑问天的人物，韩旭也想要见一见他在这个世界上留下的东西。
　　不求得到，只为瞻仰。
　　“你如此执着剑域九重天的钥匙，那你可知剑域九重天中有什么？”庄城问道，他虽然偷走了剑域九重天的钥匙，但实则他自己也没有去到过。
　　准确地说，他只登上过剑域六重天，而且是悄悄去的，九重天的钥匙也是在六重天里发现的，得到钥匙后，他便无声无息离开了剑域。
　　韩旭说道：“正是因为不知道，所以很好奇，想要去看看。”
　　“抱歉，钥匙不能给你。”庄城说道，手中长剑再次泛起了光芒，如果韩旭依旧要动手，那他将不惜代价一战。
　　“就知道你会这么回答。”韩旭却没有再战之意，说道，“后会有期。”
　　然后，他毫不犹豫地化作一道剑光离开了这里，消失在远方天际。
　　就在庄城还在疑惑韩旭为什么这么轻而易举就走了的时候，一道雄浑强大的气息降临此处，金光之中，大供奉姜元的身影浮现而出。
　　“走得倒是挺快！”
　　看到姜元，庄城则是无比惊讶，很显然韩旭是因为感觉到了姜元的气息，才能掐着时间点离开，要是再晚一点，就不可能这么容易走掉了。
　　可庄城是到了刚才，才发觉姜元在靠近，所以想着拖延一下时间，就在姜元即将抵达的时候，他做好了配合的准备，想和姜元一起出手拿下韩旭。
　　也就是说，韩旭的神识远远比庄城更加强大，才能提前发现姜元的气息。
　　“他在我之前发现了你。”庄城说道，就算是面对大供奉，庄城也是平等对话，无论是身份还是实力，他都不在大供奉之下。
　　“这白衣剑魔会是个棘手的人物。”姜元看着韩旭离开的方向说道。
　　“今天算是没想到他会违约，下次他若再敢来犯，你我二人联手，未必不能将他拿下。”庄城说道。
　　大供奉不置可否，说道：“我担心的是到时候要面对的不止一个白衣剑魔。”
　　庄城心下凝然，他知道姜元说的是谁，除了白衣剑魔，站在韩氏兄妹背后的，还有那位神秘的佛门高手，修为并不在白衣剑魔之下。
　　一个白衣剑魔已经十分棘手，要是再多一个同境界的高手，无疑将增添许多变数。
　　姜元问道：“陛下的情况究竟如何，难道真是突破的时候被心魔所伤？”
　　庄城摇摇头，说道：“真实情况我也不知，不过看样子，陛下是真的在闭关。”
　　“就连你也不知道？”姜元诧异地说道，庄城可是武皇最信任的人，没有之一，如果连他都不知道，那其他人就更不可能知道了。
　　“今晚动手的是唐门？”姜元继续问道。
　　庄城说道：“不错，是唐门的十大阎罗之一唐梁，已经死在白衣剑魔的剑下，看来有人已经坐不住了。”
　　姜元不清楚庄城什么意思，对于局势的分析和判断，他这位供奉院的掌舵人显然比不上武皇身边的情报头子。
　　庄城心里十分清楚，根据各处探子传来的消息，天下真的是要大乱了。
　　韩旭在郊外绕了很大一个圈，确定没人跟踪之后，才从另外一个方向回到了王城。
　　正如庄城所料，他早就察觉到姜元的气息，也看出了庄城是在拖延时间，所以才能精准地算好时间脱身。
　　无声无息地回到凤轩阁后，韩旭确定房间的禁制没人触碰过，应该没人发现他离开过，然后才安心睡下。
　　没人发现，韩旭垂下的右手微微有些颤抖。
　　与庄城的一战，显然没有看上去那么轻松，那位上任剑子，同样是天人合一境界的绝世高手哪有如此好对付。
　　要是韩旭不及时脱身，被姜元赶上的话，要一打二还真有些难度。
　　不是说打不过，但一定会付出巨大的代价，眼看大乱就要来临，韩旭得保存最巅峰的实力。
　　韩洛灵已经处在风暴的中心，今天是唐梁潜入皇宫刺杀，明天或许就会有唐门的其他高手，甚至可能会有其他势力派来的强者。
　　而且一旦唐梁刺杀失败身死的消息传出，下次来的高手，就一定会是比唐梁更厉害的。
　　正在韩旭思考对策彻夜难眠的时候，千里传音符里传来白依依的消息。
　　“少爷，今天夜里，王城禁军和王城附近几处军营都发生了人马调动。”

第231章 逼近王城
　　“知道是谁下令调动的吗？”韩旭问白依依传音说道。
　　“如果我所料不错的话，是兵部尚书候千直接下令。”白依依分析道，“皇城禁军，只有候千能够直接调动，除此之外，扎营城外的虎贲营、星象营、飞豹营的将军曾经都是候千的副将出身。”
　　“知道了。”韩旭说道，“刚才唐梁潜入未央宫行刺，依我看，有人在唐门买了我们姐弟的性命，你一个人在府里也要小心些，我稍后就回来。”
　　韩旭第一时间就把今晚发生的事情告诉白依依，只有让白依依掌握尽可能多的情报，她才能分析出最准确的答案。
　　对形势的分析，一向是白依依最擅长的，并不是说韩旭就不懂，只是目前来看，他得顾着韩洛灵在宫中的安危，的确没有这么多精力再去想这些勾心斗角的权谋。
　　白依依没怎么思考就直接说道：“我猜是太子。”
　　“也只有他。”白依依的推测和韩旭之前所猜不谋而合。
　　唐门在西蜀之地，而太子离开王城，就是被贬去了西境，若不是他又能是谁。
　　甚至，韩旭还想到了一个问题，武皇将太子以贬的名义送去西境，是不是他早就料想会有这么一天，所以提前安排了后手。
　　韩旭之所以这么怀疑，是因为和太子一起去的，还有原天策军的统领秦岭。
　　一个忠心不二的超级高手，就因为情急之下打晕了韩洛灵就直接被解甲归田，这根本就不符合逻辑。
　　“依依，其他人马的信息掌握得如何了？”
　　“南境魏王带领朱雀军精锐最多还有三日就可抵达王城，除了他之外，西境的夏王率领飞羽军出发，探子跟踪不到他们的动向。”
　　“跟踪不到也很正常，飞羽军的坐骑妖兽都是能飞行的青羽鹰，成年青羽鹰的速度非常可怕，从西境飞到王城，应该不会超过三天，算上将士休息时间，最多也就五天。”韩旭分析道。
　　“东境龙王呢？有动静没有？”
　　“龙王据说年前的时候率领船队出海寻找长生之法，至今还没有回来。”
　　东境临海，传说在大海之上，有无穷无尽的秘密，甚至还可能存在仙人，龙王也是每隔一两年都会率领他亲手培养的水师蛟龙军出海，时间短则数月，长则两三年也不足为奇，他这寻仙问道的决心之大，世人皆知。
　　大家对龙王的了解，也就是知道他很少在俗事上浪费精力，对与权力也没有表现出多大的兴趣，这世上，恐怕没什么比大海上的秘密更能让他着迷。
　　也正是因为龙王不怎么理会政事，对东境的管理也是十分松散，所以出自东境的圣道宫才能一路发展为江湖第一大势力，产业遍布整个大武皇朝的各行各业。
　　尤其是在东境，圣道宫的名号甚至比东王府更加管用。
　　白依依接着说道：“少爷，暂时还是没有发现韩王的行踪。”
　　韩旭说道：“接着找，他的性格，这种时候绝不会老老实实呆在北境的。”
　　虽然和韩立的关系不好，但不等于韩旭不了解他这个便宜父亲。
　　在韩旭幼年的那几年，韩立在他面前没有对自己有更多的掩饰，他并不知道韩旭是带着一个成年人的记忆穿越来的，试问又会对一个三岁不到的小孩子产生防备之心呢。
　　所以，韩旭有很多机会可以看见韩立真实的一面。
　　韩立的许多私底下一些不经意的言语和行为，都展示出他是一个有野心，并且懂得经营自己野心的人。
　　从韩洛灵来到王城的第一天开始，韩旭就怀疑过韩立将韩洛灵送入皇宫是为了达成他自己的某些目的，比如说，造反。
　　后来，韩洛灵表现出来的一切，都让韩旭越发觉得自己的猜测是正确的。
　　所以，韩旭有一种强烈的预感，韩立和天狼军此刻绝对没有在北境之外的异族领地，而是在接近王城的某个地方，说不定随时都可能兵临城下。
　　谈了一会之后，韩旭的神识察觉到娥姐朝着房间走过来了，于是收好千里传音符，假装自己已经睡着。
　　很快，娥姐停在了韩旭门外，她似乎想要确定韩旭是不是就在房中，在门外犹豫了一下之后，还是决定敲门。
　　就在她敲门的时候，韩旭悄无声息地撤去房中禁制，只听娥姐问道：“韩公子，休息了吗？娥姐亲手熬了一碗醒酒汤，给您送过来。”
　　说完，见房里没有声音，娥姐又敲了敲门，就当她准备要破门而入的时候，韩旭用睡到一半被吵醒时那懒散却又不耐烦的声音说道：“谁不想活了吗？难道不知道本少爷在睡觉吗？”
　　“韩公子见谅，见谅。”娥姐惶恐的声音传来，不过韩旭早用神识看到了她松了一口气的表情，想必她是得到了庄城的命令，来看看韩旭还在没在。
　　白衣剑魔重现王城，想要找到他的行踪，仿佛只有从韩洛灵和韩旭着手，而显然从韩旭着手要更加简单。
　　“见谅？怎么见谅？”韩旭直接一脚，粗暴地踹开了门，吼道，“要是红姑还在这里，绝不敢半夜三更来叫本少爷的门，连个觉都睡不安稳，真实扫兴！”
　　发了一通脾气之后，韩旭就气冲冲地走了出去，任由娥姐怎么挽留都无济于事。
　　“照顾好我朋友，否则本少爷不介意再拆一遍凤轩阁。”韩旭留下这句话之后，就在娥姐和众姑娘以及她们恩客的见证下从凤轩阁大摇大摆离开。
　　这一次，再没有人敢说出任何嘲笑的话，现在的韩旭被誉为年轻一辈第一人，死在他手中的九品上就已经好几个了，再加上他姐今时今日的地位，如果把他给惹到了，恐怕不会有什么好果子吃。
　　韩旭回府候，白依依伺候着他好好洗了个澡，然后给他按摩了许久，满身的倦意才退了下去，韩旭就趴在那里，舒舒服服睡了个好觉，醒来的时候，距离早朝时间已经不远。
　　韩许匆匆忙忙地连滚带爬下床，抬眼一看，白依依已经准备好衣服，还有洗漱一应用具。
　　来到神武殿候，韩旭发现今日的人多了不少，五皇子武修仁到了，还有兵部尚书候千也到了，除了他俩，前几日因病告假的大臣们，几乎来了八成。

第232章 殿上做乱
　　神武殿上虽然恢复了人气，许多官员都参加今天的早朝，但任谁都能感觉到殿上压抑的气氛。
　　武修贤和武修仁站在最前的两个位置，武修贤看着神色略显紧张的武修仁，已经猜到他想要做什么。
　　也不知道武修贤的是怎样的心情，但看得出，他的神色有些复杂。
　　就在这时，韩旭直接走了过来，拍了拍武修贤的肩膀。
　　武修贤叹了一口气，说道：“你或许不该来的。”
　　“管好你自己就行。”韩旭说道，“今天不是一个做大事的好日子，如果非要倒行逆施，只有失败一条路。”
　　武修仁冷冷地看了两人一眼，并没有多说什么。
　　韩洛灵来了，她依旧在龙椅旁落座，绝美的容颜上挂着浅浅的笑容。
　　“今天人挺齐的。”韩洛灵说道，“诸位的病都好了？”
　　虽然开了个玩笑，但大殿上却没人敢笑。
　　站在韩洛灵身旁的王公公小腿肚子都在打颤，仅仅候千和兵部那几位将军释放出的气势，就让人觉得如同在面对惊涛骇浪。
　　突然，候千拔出腰间的配刀，直接插入大殿地面，他略微俯身，说道：“大武皇朝先祖明令，后宫不得干政，请灵妃娘娘让位。”
　　他说完之后，数十名兵部将领齐刷刷地说道：“请灵妃娘娘让位！”
　　“请灵妃娘娘让位！”
　　声音气势雄浑，回荡在皇宫上空。
　　韩洛灵从椅子上站起来，抬头睥睨四方，原本温和的神色变得冷峻起来。
　　她扫了一眼殿上的将领们，最后向候千问道：“本宫奉旨暂代朝政，诸位此言未免有失体统。”
　　“请灵妃娘娘让位！”候千带头，诸位将领再次奏请。
　　与此同时，户部官员在方庭的带领下，也站了出来，附和着兵部一起说道。
　　“要是本宫不让呢？”
　　韩洛灵的声音不大，但当她开口要说话的时候，所有人都默契地安静下来。
　　可在短暂的安静之后，候千抬起头，说道：“妖妃迷惑陛下，篡夺朝政，祸害天下百姓，五殿下，末将请求清君侧，诛妖妃，请殿下做主！”
　　“清君侧，诛妖妃！”
　　“清君侧，诛妖妃！”
　　候千一把拔出插进地面的长刀，刀锋上释放出无比凌冽的刀光，摄人心魄。
　　武修贤低声对韩旭说道：“韩旭，他们有备而来，你此刻离开还来得及，我可以安排一位供奉送你离开王城。”
　　“你的好意我心领了，不过我说过，今天不是做大事的好日子。”
　　韩旭刚说完，便见武修仁眼中流露出一股暴虐的情绪，他抬起右手，候千等人便安静下来。
　　“候尚书、方尚书所言都有道理。”武修仁说道，“韩洛灵，你这魔女，利用魔道妖法迷惑我父皇不说，现在还要来祸害天下百姓，今天，本王就将你诛杀，还这天下朗朗乾坤，即便将来父皇恢复后问罪，本王也一力承担！”
　　说完，他抽出腰间的长剑，双脚猛踏地面，将脚下瓷砖尽数踩碎，剑指韩洛灵，直刺而去。
　　武修仁之前立于大殿之上，就是在不断积蓄气势，直到出手的时刻，他的气势已经抵达巅峰，八品境界的力量毫无保留地爆发出来。
　　就在他出手的同时，早有天策军和玄衣卫冲出来，但候千挥手斩出两道刀光，犹如两面不可逾越的高墙，将保护韩洛灵的天策军和玄衣卫拦了下来，让他们无法接近武修仁。
　　候千，兵部尚书，同时也是一位强大的超凡高手，有他出手，那些天策军和玄衣卫自然难有作为，只能眼睁睁看着武修仁的剑不断接近韩洛灵。
　　就在此时，武修仁只觉得眼前一晃，一道人影便后发先至来到他的前面，然后，武修仁感觉手腕被人抓住，然后一股巨力传来，他的身体直接被扔了出去，重重落在地面上。
　　出手的，自然是韩旭，韩旭今天就站在武修仁身后不远处，候千斩出的刀气没有将他拦在外面。
　　“韩旭，你敢拦我？”韩旭并没有用多大的力，所以武修仁也没有受伤，只是样子看上去有些狼狈。
　　他气急败坏地说道：“对了，你是妖妃的弟弟，也是应劫之人，要想动乱平复，同样也要杀了你才行。”
　　两句话，便将韩旭姐弟俩说成了天下大乱地罪魁祸首。
　　韩旭冷声说道：“依我看，你们才是犯上作乱的逆贼，末将请灵妃下令，将这群逆贼捉拿归案，打入天牢。”
　　韩旭转过身，对韩洛灵行礼说道，无论私底下如何，这里是神武殿，是议政的严肃地方。
　　韩洛灵眼神复杂地看着韩旭，其中有责备，似乎觉得韩旭不应该来趟这趟浑水，有感动，对韩旭能够站出来而感到欣慰，但最多的还是担心，韩旭既然已经牵连了进来，想要脱身就不容易了。
　　韩洛灵突然有些恨自己，这段时间要处理的事情太多，都忘了叮嘱韩旭，在她原本的计划中可没有韩旭的戏份。
　　不过既然已经如此了，一切都必须以确保韩旭的安全为重。
　　“来人，将武修仁和候千一干人等拿下！”韩洛灵直接下令，顿时，天策军的银甲战士和玄衣卫的带刀高手一下子涌入大殿，将武修仁等人重重包围。
　　眨眼间，冰冷的刀剑光芒将大殿照亮得如同冰天雪地之中。
　　候千手中长刀一挥，一股强大的气势席卷而出，他环视周围说道：“诸位都是陛下亲卫，现在怎么听命妖妃，为虎作伥？”
　　可没人回答他的话。
　　候千继续说道：“看来尔等已经受到妖妃蛊惑，堕落不堪，众将听令，随本将军杀敌！”
　　说完，候千一跃而起，身影从众人头顶掠过，直奔韩洛灵而去。
　　他是超凡强者，也是大殿上修为最高之人，所过之处人仰马翻，没人能阻拦他片刻。
　　韩旭已经做好出手的准备，只要候千靠近，他便要一举将其斩杀，现在已经顾不得暴露不暴露的问题了。
　　可就在千钧一发之时，另一道强大的气息降临，从大殿顶上破开一个口子，一道光束落下，光束之中，走出一位同样散发着超凡气息的强者。

第233章 胜券在握
　　谁也没有想到，竟然在大殿上又出现一位超凡强者。
　　看着眼前这位气息犹如浪涛一般的中年男子，韩旭突然觉得有些面熟。
　　似乎，在他幼年之时，曾在北境韩府中看到过这个人。
　　而此时他拦在候千身前，也说明了他是站在韩洛灵这一方的。
　　“你是白供奉？”候千看着眼前的男子问道。
　　“没想到候尚书认识我。”
　　“当然认识，北境白浪，十五年前踏入超凡之后进入供奉院。”候千如数家珍般说道，供奉院的强者并不多，候千作为兵部尚书，自然是个个都调查过。
　　白浪出身北境，年轻之时在剑域修行剑道，据说也是踏上了剑域五重天的剑道天才，离开剑域之后，一路闯荡江湖来到王城，在王城之外，以九品上的实力力战金刀门门主王小虎，一招天外之剑破境踏入超凡。
　　此后，白浪进入供奉院，接下来的十五年都很低调，很少在外走动，似乎醉心于剑道修炼之中，外人不知其实力究竟达到了怎样的程度。
　　韩旭稍稍感受了下白浪的境界，应该略微在候千之上，不过他们两人都不是天人合一境界的高手，若是生死之战，白浪应该胜率更高。
　　白浪说道：“候尚书难道要在这里和我一战？”
　　说着，从他的袖中伸出一柄金色细剑，锋锐的剑气荡出，在大殿的石柱上留下了两道深深的痕迹。
　　候千没有轻举妄动，两人都是超凡，并且实力差距并不大，一旦交手，短时间内难分胜负。
　　况且，如果他们两个在这里开战，战斗的余波会伤害到许多人，恐怕整个神武殿都会被摧毁。
　　“韩洛灵，这就是你的底牌？”候千看着韩洛灵问道，事已至此，他的言语之中已经不需要再有任何客气，直接就是以名讳称呼了。
　　韩洛灵没理会他，而是对天策军和玄衣卫下令道：“将人拿下！”
　　候千说道：“哼，你让我投鼠忌器不敢对你出手，但白浪又何尝敢在这里出手，韩洛灵，即便你用白浪牵制住我，你依旧要败。”
　　大殿上已经传出刀剑碰撞的声音，天策军和玄衣卫已经动手，虽然武皇亲卫的战斗力强悍，但大殿上这些将军也并非省油的灯，他们都是三品大将，都是踏入了九品的高手，并且久经沙场，身经百战。
　　虽然以少敌多，但这些将军门立即就组成战阵，相互配合防御，并且将武修仁保护在中央。
　　即使天策军和玄衣卫联手，一时间也没能打开缺口。
　　这时，门外传来密集的脚步声，只见一队穿着战甲手持长枪的将士将神武殿团团包围。
　　“是王城禁军！”武修贤作为一名暂时的旁观者，心中已经掀起了波澜，连王城禁军都调动过来了，看来武修仁为了今日已经做足了准备。
　　他看着韩洛灵身前，依旧冷静的韩旭，不知为何，局势对他们姐弟俩来说，明明已经走进了绝境，可韩旭为何一点都不慌乱。
　　难道他不知道一旦武修仁成功，他们姐弟俩的下场会如何吗？
　　虽然理智告诉武修贤韩旭已经几乎没有翻盘的机会，但他心里又隐隐希望韩旭能够创造出奇迹，毕竟这样才能证明他看人的眼光是没错的。
　　禁军统领韦子成手握制式战刀大步流星而来，不过当他看到韩旭和韩洛灵的时候，眼神却有片刻的躲闪。
　　上次青峰山之行的时候，他还曾向韩旭示好过，希望能通过韩洛灵在武皇面前美言几句，这才没过多久，双方就成了刀剑相向的敌人。
　　不过，韦子成并不后悔自己的选择，这是他经过深思熟虑之后的选择。
　　王城禁军负责王城的守卫，同时皇宫大部分的保卫也是由他们负责，可以说，谁掌握了王城禁军这支队伍，谁就掌握了自由进入皇宫和王城的钥匙。
　　韩旭看着韦子成，心里却完全没有波澜，虽然韦子成曾向他示好过，不过韩旭却从没有将此人看作是个人物。
　　韦子成对候千说道：“尚书大人，末将率领一万禁军已将皇城封锁，此外，虎贲营、星象营、飞豹营三营共五万将士已经接管王城守卫。”
　　听着韦子成对候千的汇报，武修贤和其他不知情的大臣们心中皆是无比震惊，从他的话中不难得出一个消息，那就是整个王城都落入了兵部的控制之中。
　　韩洛灵和白浪的神色也都变了变，凝重了许多，唯一神色不变的就只有韩旭。
　　他听到白依依的汇报之后，就已经猜到了兵部的行动，韩旭现在在想的事情是，神武殿闹出这么大的动静，白浪和候千两位超凡高手都释放出了气息，而且整个皇宫都被禁军围住，那些皇宫中的隐世高手不可能没有察觉。
　　不过，却没有一个人出来过问，就连大供奉和庄城也都没有出手，甚至韩旭都没有感觉到他们的气息。
　　很明显，皇室的人对武修仁和兵部这种行为是默许的。
　　甚至要说他们是提前知道的也不是没有可能。
　　就在韩旭分析的时候，候千说道：“韩洛灵，如今整个王城都在我的控制之中，你认为自己还有胜算吗？”
　　“如果你还要负隅顽抗，我不介意大开杀戒。”韦子成出现之后，候千终于露出了胜券在握的表情。
　　能让一位身经百战的大将军露出这样的表情，那就只能说明一切都已经在他的掌控中了。
　　形势变化太快，已经超出了韩洛灵的预料，她的双手，已经紧握成拳。
　　这时，韩旭走到了韩洛灵身前，对她说道：“别怕，有我。”
　　看着韩旭，韩洛灵温柔地笑了，即便是在如此危急的关头，韩旭依旧毫不犹豫地站在她身前。
　　候千的声音又响起，他说：“韩洛灵，你大势已去，投降吧。”
　　“我数到十，你如果还不投向，不但你要死，你弟弟韩旭也要死，王城里一切与你有关的人，都要死。”
　　“一！”说完，候千直接开始计数。
　　可他刚数了一声，韩洛灵便说道：“不用数了。”
　　她牵起韩旭，温柔地说道：“韩旭，我累了，陪我回未央宫吧。”

第234章 妥协
　　回未央宫吗？
　　韩旭看着韩洛灵，眼神中带着疑问。
　　如果在这时回去未央宫，无疑就是妥协认输。
　　候千会派人将未央宫围住，韩洛灵会失去如今已经到手的优势，朝政话语权会落到旁人手中。
　　虽然武皇还活着，候千他们暂时也不会真的把韩洛灵如何，可谁知道武皇还能撑得住多久，尤其是一旦武修仁掌权，他能容忍武皇一直苟延残喘着占着皇位吗？
　　一旦武皇陨落，韩洛灵的下场可想而知。
　　候千大笑道：“识时务者为俊杰，娘娘不愧是娘娘。”
　　白浪诧异地看着韩洛灵，似乎没想到她会做出这样的决定，白浪说道：“你决定了？”
　　“嗯。”
　　“可是...”
　　“本宫的事还轮不到你来过问。”韩洛灵突然十分严厉地对白浪说道。
　　“很好。”白浪说完，深深看了韩洛灵一眼，走进光束中消失离开。
　　候千说道：“来人，送灵妃娘娘回宫。”
　　韦子成一招手，一队全副武装的禁军便一拥而上，领队的对韩洛灵说道：“娘娘请！”
　　韩洛灵拉着韩旭的手，优雅从容地离开龙椅旁，毫无留恋地从后面的通道离去了。
　　大殿上，没有了韩洛灵，没有了白浪，局面完全落入了候千的掌控之中。
　　天策军和玄衣卫被韦子成带着禁军缴械，全部押下关入了天牢。
　　武修贤冷眼看着发生的一切，他目送韩旭和韩洛灵离开大殿，心里感到有些失望。
　　韩旭前不久告诫过他，让他按兵不动，不要参与到这场争夺之中，他信了，也照做了。
　　只因为他相信韩旭已经留好了后手，因为韩旭已经创造出了太多的奇迹，让说得话，已经没有人可以无视。
　　就在刚才，武修贤都还一直相信韩旭有翻盘的底牌，只要他掀开底牌，就能将武修仁一党打得万劫不复。
　　可是最后什么也没有发生，韩旭从始至终也就挡了武修仁一招，然后就什么也没做，韩洛灵一句话，他便跟着离开了。
　　再看武修仁脸上掩饰不住的得意神色，武修贤就像吃到了苍蝇一样难受。
　　他听信了韩旭的劝告，于是，还没有出手，就输了，现在兵部已经选择了站队，数万人的军队包围了王城，控制了皇宫，他连一丝翻盘的机会都没有了。
　　武修仁骄傲地看了武修贤一眼，这位和他争斗已久的三哥，他本以为武修贤会给他造成一些麻烦，可万万没想到整个过程中，武修贤完全没有给他带来任何阻力，甚至武修贤根本什么都没有做。
　　就这样把这次绝佳的机会拱手让出，让他根本没费吹灰之力就得到了自己梦寐以求的一切。
　　所以，为了感谢他的老实，武修仁在心里默默决定，日后一定要给自己这个三哥一个体面的死法。
　　武修仁一步步朝着龙椅走过去，所有人的目光都落在了他的身上。
　　他带着得意骄傲的笑容，享受着这样万众瞩目的一刻。
　　虽然现在武皇还活着，但王城和皇宫都已经落入他的掌控之中，只需要接下来稍稍用些手段，就能铲平道路上最后的障碍。
　　如果让韩旭得知武修仁内心的想法，一定会骂他的天真，作为一名皇子，武修仁根本不知道大武皇朝究竟有着怎样的底蕴。
　　真以为坐上了龙椅就能坐拥江山了吗？
　　四大异姓王能屈居在一个毛头小子手下？
　　不说四位异姓王，就算是皇宫中那几位底蕴高手，恐怕都不会承认武修仁的皇位。
　　就韩旭已经知道的皇室高手之中，大供奉姜元，幽影首领庄城都是踏入了天人合一境界的高手，除了他们两位，皇宫中至少还有三位没有露过面的天人合一境界强者。
　　韩旭认为那三位强者才是大武皇朝真正的柱石，或许除非到了国破家亡之际，否则他们不会轻易出手。
　　而那三位强者，才是韩旭真正比较忌惮的人，直到最近修为又有精进之后，韩旭才有了面对他们的底气。
　　而这些高手的存在，只怕是武修仁都还一点都不知道吧。
　　在武修仁眼里，现在除了龙椅皇座，已经再无其他东西。
　　他一步步靠近龙椅，就像是一步步迈向人生的巅峰。
　　像是过了很久，其实并不太久，武修仁已经走到了龙椅前。
　　他转过身，俯视文武百官，张开双臂，准备享受属于自己胜利的一刻。
　　正当他准备坐下去的时候，候千猛然踏出一步，一股劲气射出，让武修仁一个踉跄。
　　“候尚书，你这是什么意思？”武修仁冷声问道，他心里虽然十分生气，但也知道今天这一切，都是依靠候千才得来的，所以在言语上他还不能冒犯候千。
　　就算要算账，也得等他坐稳皇位之后。
　　他打算给候千面子，可是候千却完全没打算给他面子。
　　只听候千说道：“五殿下，这龙椅，你还没资格坐。”
　　“什么，候尚书，你疯了吧。”听到候千这句话，武修仁再怎么忍也忍不住了，龙椅就在眼前，什么叫他没资格坐。
　　如果他都没资格，那谁有资格？
　　武修贤吗？
　　看武修贤的样子，显然不知道今天的事。
　　太子吗？
　　太子还远在西蜀，怎么可能出现在这里。
　　而且，事前不是都和候千说好了吗？
　　不只是武修仁听不懂候千在说什么，武修贤也不懂，兵部的将军们也不懂，只有站在众将身后一直没怎么说话的户部尚书方庭露出了恍然的神色。
　　“这张龙椅，如果本王都没资格坐，还有谁有资格坐？”武修仁气急败坏，发出了咆哮。
　　说完，他便直接坐了下去，然而还没碰到龙椅，候千又发出一道劲力，这一次力道比上次更大，直接将武修仁弹开了去，跌落在旁，显得很是狼狈。
　　“来人，把候千拿下！”武修仁恼羞成怒，也顾不得其他，直接下令，然而他下令之后，根本没有一个人理会他。
　　“方庭，你去将这个逆贼拿下！”见无人应答，武修仁看到了角落里的方庭，这才想起自己这个老部下。
　　可是方庭却摇摇头，说道：“殿下，您还是下来吧，这位子你坐不了。”
　　“我坐不了，那你们说谁来坐！”
　　“自然是我来。”武修仁的话音刚落，一道略显稚嫩的声音在大殿中响起。

第235章 武修甫
　　“自然是我来！”
　　一道清脆略显稚嫩的声音响起，之后，大殿便安静了下来。
　　所有人的目光都看着大门外，只见禁军将士向两侧让开，刚满十五岁的七皇子武修甫穿着一身华丽的外衣，在禁军的簇拥下走进大殿。
　　他的个子不高，脸上也是稚气未脱的样子，但双眼却迸发出夺目的神采。
　　这个世人眼中的痴傻皇子，此时此刻的举手投足之间，都充满了运筹帷幄的强大自信。
　　至于往日那些痴傻之相，在他脸上却是半点也看不见。
　　候千低下头，恭敬地说道：“恭请七殿下主持大局！”
　　“请七殿下住持大局！”方庭也跟着附和。
　　“请七殿下主持大局！”有了候千和方庭带头，大殿里谁还不知道发生了什么事，不过，现在就算再震惊，也得把震惊压在心里，赶紧表态才是最重要的。
　　很明显，武修甫一直以痴傻的模样示人，其实是在扮猪吃老虎而已，而且看他展现出的灵力波动，显然也已经踏入了八品。
　　十五岁的八品，放眼大武皇朝也是前无古人，如此天赋，三十岁以前必能踏入超凡。
　　除了武修甫，无论是武修仁、武修贤还是远在西蜀的太子，虽然天赋也算上佳，但谁有把握在三十岁前就能踏入超凡。
　　这么一对比，大家更是由衷佩服候千的眼光。
　　这位手握兵权的兵部尚书之前保持中立分明也是假的，看样子，他早就在暗中支持了这位年轻的七皇子，或许，在武修甫年幼的时候，候千就看到了他的天赋。
　　这位战无不胜的大将军，眼光依旧无比地毒辣。
　　在场之人中，最为震惊的，无疑就是武修贤了。
　　他是武修甫的亲哥哥，两人朝夕相处了十几年，他竟然对武修甫的天赋半点都没有看出来，还一直以为他脑袋出了问题。
　　“恭请七殿下！”
　　武修贤看了看跟了他多年一直都忠心耿耿的工部尚书何易也向武修甫虔诚地低下了头。
　　这一刻，武修贤突然觉得十分讽刺，好像他才是那个最傻的人，明明身在局中，却又对局势一无所知。
　　武修甫看了一眼武修贤，对他微微点头，然后便将目光移向了武修仁的身上。
　　“五哥，你还站在那，难道要等我亲自请你下来吗？”
　　武修仁瞪大眼睛，指着武修甫说道：“武修甫，你，你，这不可能。”
　　“候千，方庭，你们将他给本王赶出去！”
　　“把他赶出去！”
　　即使武修仁吼得声嘶力竭，也没人回应他哪怕一句。
　　“五哥，我给过你机会了。”武修甫面无表情地说道。
　　就在这时，武修仁突然发出一声怒吼，他从地面一跃而起，八品的力量完全爆发，从龙椅旁横掠而出，右手中不知何时握住了一柄寒光闪闪的匕首，朝着武修甫刺来。
　　正所谓愤怒让人疯狂，武修仁现在的样子，无疑就是被愤怒冲昏了头脑，失去了理智。
　　候千这位超凡高手在这里，他一个八品还能有何作为呢？
　　可是，还没等候千动手，武修甫却从原地窜了出去，两人的身影在半空交错。
　　武修甫在距离武修仁只有一掌距离的时候，突然侧身，运掌为刀，以迅雷不及掩耳之势劈中武修仁的手腕，将他手中的匕首打落。
　　紧接着，在匕首落地之前，他的脚后跟一抬，正好踢在匕首的手柄末端。
　　匕首受力飞起，如同飞刀一样插进了武修仁的喉咙。
　　这一切都发生在电光石火之间，除了候千，恐怕在场没有人能看清武修甫那快到极致的动作。
　　当两人的身体再次落地的时候，武修甫已经面对龙椅，而武修仁则双手死死捂着喉咙，眼睛瞪得浑圆，口中发出嘶哑的呜咽声。
　　鲜血从他的指缝中不断溢出来，就像是他不断流逝的生命力一样。
　　片刻之后，武修仁的身体朝着前面倒下，鲜血流淌出来，在地面不断扩散，触目惊心。
　　一位皇子，前一刻还如日中天，距离胜利只差最后一步，然而短短时间之后，就变成了一具冰冷的尸体。
　　而且就死在神武殿上，死在他弟弟的手中。
　　这给人带来的视觉冲击是巨大的，就连候千都短暂地愣住了，没有任何人能料到武修甫竟然如此杀伐果决，对自己的哥哥说杀就杀，半点犹豫也没有，一点后路都不留。
　　候千突然想到，武修甫杀武修仁背后的含义，这是破釜沉舟的一招啊。
　　一来，向大家展现出自己的天赋和实力，让大家相信他登位之后，是有能力坐稳江山的。
　　二来，他是向众人表达自己的决心，直接斩杀武修仁，他是根本没打算让武皇恢复过来，恐怕接下来武修甫要做的事情，就是让武皇以没能度过心魔这一劫为由死去。
　　至于究竟用什么手段去杀武皇，这不是重要的，现在武皇的状态就像是个活死人，没有任何自我防卫的能力，要杀他而又不留下痕迹的办法实在是太多了。
　　在场的都是官场上的老油条，在短暂的震撼之后，陆陆续续都明白了武修甫的用意。
　　大家此时再看他的眼神，已无一人把他再当成一个十五岁的孩子。
　　武修贤是受到刺激最大的人，他和武修仁争了这么久，在今天以前，他们两个斗得可谓是难解难分，不相上下。
　　可是，这个实力相当的对手，现在就躺在不远的地方，再也不能站起来。
　　武修贤心中突然升起一股荒谬的感觉，然后不免有些兔死狐悲。
　　但最后，所有复杂的情绪都消失了，只剩下一种抑制不住的恐惧。
　　武修甫对武修仁能够毫不犹豫就杀掉，那对他也不会有什么区别。
　　一个装傻装了十几年的人，究竟有怎样疯狂的心里武修贤根本不懂。
　　仿佛看到了武修贤眼底的紧张，武修甫对他笑了笑，说道：“三哥放心，你是我亲哥，不会和其他兄弟一样傻的。”
　　“三哥要是没什么事的话，可以将这里收拾一下。”
　　武修贤愣了愣，收拾吧，颜面全无，不收拾吧，可能会没命。
　　他也是个能屈能伸的人，没多少纠结就走过去，抱起了武修仁的尸体，慢慢走向殿外。
　　此时此刻，他终于有些明白韩旭为何要让他按兵不动，或许韩旭早就看出了什么吧，他如果真的不听劝告去争，恐怕今日大殿之上，也只是会多一具尸体而已。
　　武修贤突然想到，韩旭和武修甫都是天赋绝顶的天才，一个顿悟当作家常便饭，创造出一日七境的奇迹，被誉为年轻一辈第一人，一个十五岁便是八品，且心机城府无比深沉。
　　这两人相比，究竟谁就更胜一筹？

第236章 坦白身份
　　随着年仅十五岁的武修甫坐上龙椅，众臣明白今早的这场风波算是暂时告一段落。
　　不过谁都明白，事情到这里，远远算不上结束。
　　武皇虽然被传时日无多，但他在闭死关，结果会怎样谁也说不准，除此之外，还有各路诸侯群雄正在逼近王城，即使不用脑袋去想，也知道他们不可能是来观光的。
　　武修甫虽然坐上了龙椅，但心里却并没有多少兴奋。
　　当前的局势，武修甫是清楚的，按照他的计划，本也不想这么快就暴露自己，但形势所迫，如果他此时再不出手，一旦失了先机，那之前这么些年的隐忍屈辱可都算是白费了。
　　沉吟片刻之后，他下达了人生第一条命令。
　　“候尚书，现在本王将天下兵马大权交于你全权调度，请你务必以最快的速度，巩固王城城防，任何可疑人马，一律不得入城，必须做到滴水不漏。”
　　“末将领命！”候千抱拳说道，他也知道形势的急迫，但作为身经百战的将军，他相信自己的实力，凭他所能掌握的兵力，死守王城是能做到的。
　　只要熬过这一段最艰难的时间，以武修甫的手段，必能做到名正言顺登上皇位，到时候利用皇室资源，再加上武修甫自身逆天的天赋一举破入超凡，便再无人能够撼动。
　　“诸位，这段时间，就委屈诸位呆在府上，不要随意走动。”随后，武修甫对众大臣说道，“最近一段时间可能不会很太平，不过本王会安排禁军在诸位府上保护，所以诸位只要安心呆在府上即可，不用太担心。”
　　武修甫此话，另一层含义就是安排了人将所有人大臣监视起来，禁告他们不要作出忤逆之举。
　　诸臣满怀心事，告退回府，今日的朝堂剧变，他们都需要一些时间去消化消化。
　　走出神武殿，有人抬头看了看天空，发现早晨还晴朗无云的蓝天，不知什么时候开始已经乌云密布，让人感觉沉重。
　　未央宫中，只剩下韩旭姐弟俩，还有青儿和莺莺，原本负责伺候韩洛灵的王公公和几位宫女都被随行而来的禁军侍卫拦在了外面不让进来。
　　然后，数百名佩戴长刀的禁军侍卫便将未央宫团团保卫了起来。
　　韩旭和韩洛灵站在湖边，沉默了许久之后，还是韩旭率先开口：“为什么要妥协？这样一来，你之前所有的努力可能就白费了。”
　　当时有白浪牵制着候千，即便真动手打起来，就算韦子成的禁军人数占优，但韩旭依旧可以用他暴露出的实力横扫对方。
　　毕竟那些普通将士大多是都在六品以下，能踏入上三品的寥寥无几。
　　韩洛灵平静地注视着湖面，温柔地对韩旭说道：“在我眼里，任何事情都比不上你的安全。”
　　韩旭愣住了，他知道韩洛灵是带着目的来到王城的，并且为了她的目的，付出了这么多代价，眼看着就要成功，可却只是因为担心他的安全，就将一切付诸东流。
　　更是不惜成为别人的阶下之囚。
　　韩洛灵在并不知道韩旭实力的情况下作出这种选择，无疑是将自己的生死置之度外了，因为接下来无论是谁在这场天下之争中取得胜利，都不会允许她继续活着。
　　想要登顶皇位，就得师出有名。
　　清君侧，诛妖妃，就是一个最好的理由。
　　最后胜利的人，一定会在众目睽睽之下杀了韩洛灵，给天下人一个交代，也给他自己彻底塑造一个光明伟大正义的君主形象。
　　韩洛灵继续说道：“韩旭，你今天晚上就走，离开这里，去找莫问道长，然后离开王城，永远不要再回来，只要我在这里，他们不会过多难为你的。”
　　在韩洛灵看来，韩旭如果一心要走，只要没有超凡出手，他是能离开皇宫的。
　　只要出了皇宫，找到莫问，莫问肯定会将韩旭安全地带出大武皇朝，日后天高任鸟飞。
　　“要走一起走。”韩旭坚决地说道。
　　“不行，如果我跟你一起，那结果只会是我们两个都走不了。”韩洛灵说道，“韩旭，你的天赋很高，你的人生，不应该被局限在这里，更不应该被我这个本就不应该存在于世的不祥之人所牵绊。”
　　“你不必劝我，要走，我们一起，要留，我们也一起，你知道的，这个世界上你是我最亲的人。”
　　看着韩旭认真的神情，韩洛灵的眼中涌出了泪水。
　　韩旭能够为她舍生忘死，她很感动，她是韩旭最亲的人，可韩旭又何尝不是她最在乎的人呢。
　　如果可以选择，韩洛灵希望自己的人生结束在十九年前那个寒冷的夜晚，结束在那条冰冷漆黑的道路上，永远也不要被韩立发现，不要被韩立捡回去。
　　这样，她就不用承受命运给她带上的枷锁，如果能有轮回，或许能生在一个普通人家，过平凡，却能够自己掌控的生活。
　　可是，命运在给韩洛灵带来无尽黑暗的同时，偏偏又给了她一道亮光，那就是韩旭。
　　那个在家里经常被欺负，毫无资质的弟弟，却总能想着法子让她开心，他那双少年老成的双眼，仿佛能直击她内心的脆弱。
　　自从韩旭离开北境之后，韩洛灵生命里的光也消失了，直到她来到王城。
　　她从未对人说过，她之所以答应成为灵妃，其实是想要在生命最后一段时间里，能够再见到生命中的那道光。
　　为了给韩旭的未来铺路，韩洛灵顶着巨大的压力，将时间一拖再拖，如今，再也拖不下去了，如果没有巫神的预言，她相信韩旭可以成为一个权臣。
　　虽然事情没有完全按照她的计划发展，但韩旭却阴差阳错练就了一身高强的本领，还找到了莫问这样强大的靠山。
　　可以说，这样的情况甚至让韩洛灵觉得比她原计划更加完美，她唯一没有算到的一步，便是没算到韩旭能为了她如此奋不顾身。
　　韩洛灵心想，事到如今，想要韩旭按照她说的自己离开，只有一个办法。
　　于是，韩洛灵转过身，面对韩旭而站，看着韩旭的眼睛，说道：“其实，我并不是你姐姐。”

第237章 一念成魔
　　“你说什么？”韩旭看着韩洛灵，脸上满是震惊的神色。
　　他之所以震惊，是因为韩洛灵竟然知道自己的身世。
　　可看在韩洛灵眼里，却是再正常不过的表现，因为她一直认为韩旭不知道这件事。
　　韩洛灵平复了一下心情，说道：“我是说，我其实不是你亲姐姐。”
　　说完之后，韩洛灵的神情明显充满了忐忑，韩旭能够感觉到她的呼吸变得急促，心跳加快，灵力也隐隐在翻腾。
　　想必说出真相，她也是需要很多勇气的吧，两人以姐弟的身份相处了这么久，在一起的时候也是十分亲密，也没有忌讳男女有别，不过这一切都是建立在两人有血缘关系的基础之上。
　　如果突然有一天两人都知道了彼此之间并没有血缘关系，会不会很尴尬，会不会影响到两人之间的情谊？
　　韩洛灵不知道，韩旭也不知道，他在南境得知真相的时候，就已经纠结了许久，本想着应该还有足够的时间去做好接受的准备，但没想到真相来得如此猝不及防。
　　韩旭一时之间竟然不知道该说什么好。
　　韩洛灵心里着急，便说道：“韩旭，你知不知道，我一直骗了你，我和你根本没有血缘关系，我不是你姐姐，你也不是我弟弟，所以你没有必要留在这里为我拼命！”
　　“我是父亲从路边捡到的，就像所有人说的那样，我真实的身份，是魔宫余孽，是人人得而诛之的魔道妖女。”
　　说着说着，韩洛灵眼中的泪花越来越多，说话也开始抽泣起来。
　　她似乎回忆起了许多不堪回首的往事，那些一个人熬过的黑夜，那些一个人经历过的痛苦和挣扎。
　　她声嘶力竭地说道：“韩旭，我所做的一切，都是希望你能够好好活着，难道这个小小的愿望你都不能满足我吗？”
　　“我会好好活着，和你一起。”韩旭说道。
　　“和我一起？”韩洛灵带着哭腔质问道，“现在全天下都想杀了我而后快，和我在一起，只有死路一条，你懂不懂？”
　　可是，韩洛灵的话音刚落，便被一双有力的臂膀蛮横地拥入了怀里。
　　韩旭抱着她，让她滚烫的泪水滴落在自己的胸膛上。
　　韩洛灵紧紧贴着韩旭，甚至能感觉到她有力的心跳，还有炽热的呼吸。
　　只听韩旭说道：“笨蛋，你不是我亲姐，我这么聪明早就知道了。”
　　不等韩洛灵惊讶，韩旭继续说道：“在南境的时候，我见到娘亲的一缕魂魄，她将所有的事情都告诉了我。”
　　韩洛灵已经愣住了，她的脑子里完全是一片空白，几乎失去了思考能力，只能模模糊糊说道：“可是，我是魔宫余孽，人人得而诛之。”
　　但韩旭却霸道地说道：“那又如何。”
　　“魔道又如何，人人得而诛之又如何？”
　　“如果你是魔女，那我愿为你一念成魔！”
　　“如果你是举世皆敌，那我便化身修罗，屠尽天下！”
　　说着，韩旭将韩洛灵抱得更紧，两人心里都希望时间能永远停在这一刻，海枯石烂，沧海桑田。
　　站在远处看着这一切的青儿和莺莺都忍不住留下了眼泪，她们清楚地听到了两人的对话，也大致明白了发生了什么事。
　　他们没想到一向没个正形的少爷，竟然也有如此情深似海的一面。
　　为了一个人，敢为天下敌，一生得一人如此，夕死无憾。
　　此情此景之下，韩洛灵没有再提让韩旭离开的话，因为她知道无论说什么，韩旭都不会把她一个人抛下。
　　既然如此，陪他疯狂一次又如何，即便最后依旧要身死道消，至少能够埋骨一处。
　　“你真是天底下最大的傻瓜。”韩洛灵说着，双手环抱上韩旭的腰。
　　宁静的时刻没有持续多久，门外就传来了一阵脚步声。
　　青儿和莺莺立即警戒起来。
　　韩旭听到未央宫的大门被粗暴地推开，一队人马疾步而来。
　　“七殿下到！”一太监的声音刚落下，武修甫便在禁军的簇拥下来到韩旭和韩洛灵眼前。
　　青儿和莺莺一闪身，便挡在韩旭身前，可被韩旭轻轻拨开。
　　韩旭对她们说道：“你们不用管，照顾好洛灵。”
　　青儿和莺莺听到吩咐，隐隐将韩洛灵护在身后。
　　当韩洛灵看到武修甫的时候，眼中充满了意外的神色，她怎么也没想到来的人会是这个时常和她相伴的傻皇子。
　　不过，韩旭的眼神却没什么变化。
　　武修甫略微吃惊地对韩旭说道：“看到我，你似乎并不意外？”
　　“的确没什么好意外的，你自以为装傻充愣就能瞒过所有人，却不知自己不过是用了些早已过时淘汰的手段，即劳神费力，又让自己很没面子。”
　　武修甫眼中闪过一丝怨毒，他这十几年的屈辱生活绝对是心里的一根刺，要不是被逼无奈，他怎么可能这么做。
　　为了心里好受些，他更愿意将这段经历说成是卧薪尝胆，是他为了成功而做出的卓有成效的努力，可现在却被韩旭给鄙视了。
　　不过武修甫绝非一般人，转瞬间就压下了自己的怒火，说道：“差点忘了，你才是扮猪吃虎的专家。”
　　韩旭暗叹不愧是能逆风翻盘的人，单凭这份心性，便不是武修仁能及的。
　　“说吧，你来的目的。”韩旭不打算跟他啰嗦，直接问道。
　　武修甫看了看韩洛灵，发现她始终没有说什么，而是任由韩旭来主持大局，这似乎不符合她平时的性格。
　　他哪会知道刚才湖边发生的一切，更不会知道韩洛灵和韩旭心里对彼此角色的认识，都已经发生了天翻地覆的变化。
　　不过，现在整个皇宫，乃至整个王城都在武修甫的掌控之中，一个小小的未央宫，他根本没放在眼里，只不过因为韩洛灵的态度超出了他的意料之外，让他有点不爽而已。
　　他喜欢所有事情都按照他的想法来发展。
　　武修甫直接说道：“韩洛灵，这里有一份我拟好的关于你的罪状，你只要乖乖签字，我可以饶你不死。”
　　说完，他身后的太监展开一道卷轴，上面密密麻麻罗列了韩洛灵魔道妖女的身份，又是如何如何诱惑武皇，令他被死于心魔，如何如何陷害忠良，祸乱天下等等。
　　韩洛灵看了眼韩旭，心里纠结，她还是有一丝侥幸，如果自己认罪伏诛，能不能保韩旭的安然无恙。
　　可韩旭却直接说道：“要是不签呢？”
　　“不签？”武修甫笑道，“那她就没有存在的价值了，不过韩洛灵可是天下第一美女，禁军军营里的兄弟们可是对她垂涎已久，要是不签字认罪，本王今天晚上就将她送到军营里去，那里有许多饥渴已久的粗暴汉子，相信他们看到这位天下第一美女，一定会兴奋得彻夜难眠。”
　　“你找死。”韩旭还没等他说完，便握紧了拳头。
　　“你很生气吗？”武修甫却完全没有意识到自己已经触碰了韩旭的底线，还继续说道，“一个魔道妖女而已，有什么好生气的。”
　　韩旭略微低了低头，声音变得有些低沉地问道：“你们都说她是魔道妖女，但你们见过真正的魔吗？”
　　“见没见过有什么要紧，我说她是魔，她便是。”
　　“不，我才是！”韩旭抬头的瞬间，魔道气流席卷而出，在所有人都还来不及反应的时候，韩旭简单粗暴地一拳挥出，下一刻，众人便惊骇地发现，武修甫的胸前出现了一个前后透光的空洞。

第238章 四大高手
　　武修甫的双眼瞪大，充满了惊骇。
　　他的人生只差最后一步就要走上巅峰，怎么能在这里停下。
　　若是再给他一次选择的机会，相信武修甫无论如何都不会在这个时候来未央宫。
　　可这世上并没有后悔药，他出言侮辱韩洛灵，已经触碰了韩旭的底线，所以韩旭出手了。
　　而且是毫不犹豫地出手了。
　　在湖边和韩洛灵的一番交流，两人都看清了自己和彼此的内心，虽然都没有点破，但韩旭两世为人的经验，这点觉悟还是有的。
　　所以，他的心态变也随之变了。
　　上一世，韩旭妥协了太多，过得很憋屈，所以现在，他只想遵从自己的内心，不顾一切地疯狂一次。
　　即便与全世界为敌又如何？
　　既然决定了要一起面对，所以在他倒下之前，绝不允许韩洛灵再受到伤害。
　　武修甫的身体无力地倒下，一起坍塌的，还有他的梦想和他十几年来忍辱负重所坚持的一切。
　　韩洛灵看着武修甫倒下，并没有因为他的死有任何的担心，既然已经认清了内心，那她就会无条件支持韩旭所做的一切。
　　无论接下来会有怎样的疾风暴雨，只要看着韩旭的背影，她就会觉得很心安。
　　跟随武修甫一同来的禁军侍卫傻眼了，他们这么多人，却没有一个人看见韩旭出手的过程，更别说阻止他了。
　　现在武修甫死了，他们如果就这样回去，肯定会被问斩。
　　现在唯有杀了韩旭这个罪魁祸首，或许还能有一条生路。
　　于是，众人抽出腰间长刀，朝着韩旭杀来。
　　“滚！”韩旭爆喝一声，灵力迸发，滚滚的魔道气焰席卷四周。
　　所有冲进未央宫的禁军都感觉到一股排山倒海般的力量，直接被击飞，落在未央宫宫墙之外，所有人都口吐鲜血，五脏六腑皆被重创，想站起来都难，可偏偏又无一人死亡，如此大范围的攻击，还能如此精准地掌控落在每一个人身上的力道，当真是神乎其技。
　　这些禁军也是听他人之命，所以韩旭也只是伤而不杀。
　　他朗声说道：“若再踏入一步者，杀无赦！”
　　他的话音刚落，所有的禁军将士同时感觉到一股冰冷的杀意，即便他们每一个人都是从尸山血海中爬出来的铁血战士，在这股杀意的笼罩之下，也提不起半点反抗的心思。
　　“好可怕的杀意。”众人心里叹道。
　　解决掉禁军之后，韩旭的神色可并不轻松。
　　这里可是皇宫内部，他刚才使用的可是最正宗的魔道功法，而且他杀的人，可是一位皇子。
　　四道强大的气息从未央宫上空笼罩而下，一瞬间，未央宫四周的空间像是被封锁了一般，韩洛灵，青儿和莺莺同时感觉到一股巨大的压力，尤其是境界最低的韩洛灵，更是觉得呼吸困难，仿佛被人掐住了脖子。
　　只见从韩旭体内发出一道灵力波纹，化作一道结界在三女上空撑开，那些让人难以承受的压力顿时消失无踪。
　　韩洛灵惊讶地看着韩旭，发现自己对韩旭越来越不了解。
　　她大概猜到了来的几位高手是谁，他们每一个都可以算是大武皇朝最顶尖的高手，天人合一境界的绝世高手。
　　就算只是气势，也并非超凡以下的人可以承受，可韩旭却随手布下一道结界就将他们的气势阻挡在外。
　　如此只能说明一个问题，那就是韩旭是和他们同等级的高手。
　　可韩旭才多少岁，今年也不过刚满十八岁而已，就算从娘胎里就开始修炼，也不可能踏入超凡境界吧，更别提是天人合一了。
　　“难怪他一直跟我说自己很厉害。”韩洛灵想起自己来到王城之后，韩旭反复对他说过多次自己的实力很强，可她都以为韩旭只是在开玩笑。
　　“看来韩旭也有不少秘密，如果不是因为我，这天下之大，他何处去不得？”想到这里，韩洛灵又有些自责。
　　就在这时，四道身影出现在上空，分立四方，他们每个人身上散发出的气势，都引得他们四周的空间震荡不停。
　　这四人中，有两个是韩旭认识的，供奉院大长老姜元，幽影首领庄城，另外两人是韩旭没有见过的，不过他曾经感知到他们修炼的功法，只是没有选择下载。
　　其中一个年过花甲的老头名为张昭，即使是皇宫中也没几个人见过他，不过很多人都接受过他的好处。
　　他是皇室的首席炼药师，一手炼丹术已经出神入化，整个大武皇朝无人能出其右。
　　另外一位是身材壮硕的中年男人，手臂上的肌肉看上去充满了爆炸性的力量。
　　他叫关炎，是皇室首席炼器师，据说武皇使用的造化灵宝就是他亲手炼制的。
　　这两人不仅仅在各自领域登峰造极，同时也是踏入了天人合一境界的高手，战力不可小觑。
　　“韩旭，是你？”看到韩旭，最惊讶的当属庄城了，他因为张颌的关系，对韩旭的情况最为清楚，也最为关注。
　　在他的情报中，韩旭是跟随莫问修行道法，通过顿悟直接跨入九品上，并且战力无双，坐稳了年轻一辈第一人的位子。
　　可现在从韩旭的身上，却只能感受到无比浓郁的魔道气息，还有无比森然的杀气。
　　“难道他修炼了不止一种功法？”
　　“怎么可能？”
　　当庄城还在惊讶中的时候，张昭忍不住惊呼道：“超凡？”
　　身为炼药师，而且是天人合一境界的炼药师，张昭的神识是四人之中最强的，感知力自然也就最强。
　　韩旭虽然气息内敛，但弥漫的魔道气息，分明有超凡强者才能拥有的独特气势。
　　“超凡！”
　　“韩旭，十八岁的超凡！”
　　在张昭的提醒下，其他三人也都感觉到了，这瞬间，四位顶尖的强者几乎忘了他们是为了什么才来到这里。
　　四人都紧紧盯着韩旭，像是看着什么奇珍异兽一样。
　　既然被道出了真相，韩旭也没什么好遮掩的，他的身体缓缓升空，来到四人中央，说道：“四位前辈，你们应该不是来这里观光的吧。”

第239章 天魔降世
　　听到韩旭的声音，四位高手才从震撼中回过神来，想起了自己来这里的目的。
　　“韩旭，你是超凡？”庄城还是有些难以置信地问道。
　　“诸位又何必明知故问呢？”韩旭不客气地反问道。
　　姜元说道：“韩旭，你这般成就可谓是前无古人，若是你愿意告诉我们你是如何修炼的，我们可以起誓一定保你性命。”
　　修炼方法是每个修士最大的秘密，姜元怕韩旭不愿意说，又赶紧补充道：“你可以放心，有我们四人保你，就算陛下也不会难为你的。”
　　“修炼方法？”韩旭戏谑地说道，“我都不会修炼，怎么告诉你们？”
　　“你放肆！”关炎说道，“你当我们是白痴吗？”
　　“我当真不会修炼。”韩旭实话实说道，“信不信由你们，更何况，我的命在我自己手里，还轮不到你们来保。”
　　“真是不知天高地厚。”四人之中，关炎的性格最为火爆，听到韩旭顶撞，当即便是怒不可遏。
　　只见他抡起右臂，一道道跳跃的雷弧出现在他的臂膀之上，然后，他朝着韩旭一拳轰出，整个人就像是一道从天而降的惊雷。
　　其余三人没有跟着出手，他们正好借关炎去试试韩旭的深浅。
　　关炎修炼的功法是一部雷属性的炼体超凡功法，修炼到最高境界，可凝聚雷电法身，神力无双，攻无不克。
　　这些韩旭早就通过系统知道，之所以没有下载，就是因为他已经拥有了炼体功法，而且是品质更高的天魔法身。
　　雷电虽然克制一切邪魔，但道高一尺，魔高一丈，天魔之威，其实普通雷电可以挑衅。
　　在韩洛灵充满担忧的注视之中，韩旭背后生出天魔羽翼，振翅而起，化作一道黑色流光正面撞上关炎。
　　两人一人轰出一拳，半空中发出剧烈的爆炸，一圈圈气浪如同海啸般朝四周席卷而去，好在其余三大高手及时出手化解，他们战斗的余波才不至于扩散出去，否则整个皇宫在这一拳之下，至少要毁去一半。
　　在爆炸产生的烟尘之中，一道身影倒射而出，但出乎所有人意料，被击退的不是年轻的韩旭，而是关炎。
　　要知道关炎虽然擅长炼器，但并不是说他的实力就不行了，相反，整个大武皇朝，修炼炼体功法的超凡强者，他绝对算是数一数二。
　　然而就是这样一位成名多年的老牌强者，竟然被韩旭一拳击退，再看韩旭，稳稳地立于虚空之中，神色毫无波澜。
　　天魔法身，是韩旭目前能施展出战斗力最强的功法，连巫神的分身都能锤爆，关炎一介凡人，自然抵挡不住。
　　这一点，早在韩旭的意料之中，所以他的内心才毫无波澜，可以毫不客气地说，在场四位高手，任何一人单打独斗都不是韩旭现在这种状态下的对手。
　　“一起拿下他！”关炎对其他三人说道，刚才这一拳，他最直观地体会到了韩旭的力量，如果说在此之前关炎对自己的力量信心十足，自认天下第一的话，那现在他的心态都快要崩了。
　　一个十八岁的孩子而已，差点一拳将他达成重伤，这是何等的讽刺。
　　其他三人也都神色凝重，韩旭的强大已经超乎常理，不过无论如何，他四人联手拿下他肯定是没有问题的。
　　活命的机会已经给过了，可韩旭并不领情，那么接下来，他就要为他杀死皇子的罪孽付出代价。
　　关炎双手覆盖上一副无坚不摧的拳甲，庄城抽出了剑，姜元也抡起了盘龙棍，张昭的手中也出现一根不知什么木质的长杖。
　　“韩旭，小心！”
　　“少爷当心啊！”
　　韩洛灵三人虽然在结界中感觉不到外面的压力，不过看到四人准备联手对付韩旭一个，还是忍不住担心起来，尤其是韩洛灵。
　　她知道这四个人，几乎是皇宫中平时能出现的最高战力了，平时皇宫中出什么事情只要能见到他们任何一个人出手，那都是了不起的大事，可现在为了韩旭一个人，他们四个竟然联手了。
　　也不知道应该说是韩旭的荣幸呢，还是说是他的不幸。
　　“放心，我说过我很厉害的。”韩旭对韩洛灵传音说道。
　　紧接着，南明离火化作魔焰熊熊燃烧，韩旭的瞳孔变成红色，仿佛石化的皮肤上，出现一道道黑色印记，一股无比暴虐的气息释放开来，
　　顷刻间，天空黑云密布，云层之中，仿佛有无数魔头发出恐怖的低吟声。
　　韩旭魔翼一展，便登临上空，居高临下看着四人。
　　凡是和他眼神相对，无论是谁，都感到自己仿佛被远古巨魔盯上，心智仿佛都要动摇。
　　韩旭冰冷地说道：“就算你们联手，我又何惧之有！”
　　“想要打败我，你们四个，至少要死两个，自己选吧，看看谁最伟大，愿意先死！”
　　“小儿休要呈口舌之利，今日我们便收了你这魔道妖人！”
　　“一起上！”
　　说完，四人化身流光，逆卷而上。
　　关炎双拳开天，仿佛要击破苍穹。
　　姜元棍击长空，打出漫天龙影。
　　庄城一剑斩破虚空，似有无尽风暴绞杀而来。
　　张昭长杖一挥，空中伸出无数藤蔓，直接刺向韩旭。
　　四位天人合一境界的高手同时进攻，并且都发动了领域之力，一时间，天地风云变色，空间都开始承受不了他们强大的力量而开始崩塌。
　　面对四人毫不留手的攻势，韩旭双眼发出红芒，在天魔法身的影响下，他心里忍不住涌上一股杀戮冲动。
　　只见韩旭双翼一展，南明离火包围全身，化作一尊巨大无比的天魔法身，这具法身才是天魔法身功法的最强形态，即便是隔着数十里，都能清楚地看见。
　　王城中许多人都感觉到了，将目光移向皇宫方向，一眼便看见了那巨大的天魔。
　　“我的天，皇宫上空出现巨大魔头！”
　　“真是魔临人间了！”
　　“这天下要完了！”
　　许多人看到这一幕，直接就陷入了恐慌之中。
　　而韩旭凝聚法身之后，便俯冲而下，巨大的天魔法身一拳轰出，力量可谓是撼天动地，四人感觉到整个空间都在颤抖。
　　好几种攻击碰撞在一起，未央宫上空的空间直接坍塌，露出一个巨大的空间黑洞，里面充斥着无比可怕的乱流，任何人陷入其中都是死路一条。
　　爆炸仿佛太阳般耀眼，光芒照耀之下，所有人都睁不开眼睛。
　　韩洛灵感觉到有什么东西落在了身前的地面上，睁开眼一看，不是韩旭又能是谁。
　　此时韩旭背后的双翼只剩一面，钢铁般的身躯上也出现了一些裂纹，不过他的气势却半点没有减弱。
　　而再看空中，四位高手的嘴角也都溢出了鲜血，分明也都受了点轻伤。
　　“此子今日不除，日后必成大患！”姜元说道，眼中杀机毕现。
　　韩旭起身，手中魔气汇聚，化作一柄黑色的方天画戟，虽然受伤，但眼中的战意却越来越浓，魔威缭绕不可一世。
　　就当四人准备不惜代价也要杀死韩旭的时候，一道声音同时出现在他们识海中。
　　“住手！”
　　四人面面相觑，这是，陛下的声音？

第240章 独处
　　姜元、张昭和关炎都看向庄城，似乎等着他的确定。
　　庄城是武皇最信任的人，所以他也是对武皇最熟悉的人。
　　庄城点点头，对三人传音说道：“的确是陛下。”
　　得到确认之后，三人同时松了一口气，既然武皇还在给他们传音，那便是说明武皇并非外界传言那样命不久矣，看样子，武皇也是在筹划一件大事。
　　只不过究竟是怎样大的事，竟然让他瞒着天下所有人。
　　“韩旭竟然敢弑杀皇子，他的命，朕要亲自处置。”武皇的传音跟着又来了，但当庄城等人想要追溯传音的来源时，却发现根本无法追溯。
　　“你们不必试着找朕，适当的时候，朕会出现。”
　　“接下来你们还有更重要的任务，不能在这里跟韩旭拼命，这小子的实力很古怪，如果要杀他，你们至少死两个，大武皇朝承受不起这样的损失。”
　　四人骇然，武皇说的话，和韩旭所说一模一样，这小子怎么能强到这种程度。
　　“你们四个，用四象锁天阵将未央宫封了。”
　　说完这句，武皇的声音便再也没有响起。
　　韩旭抬头看着四人，不知为何，他们的气息突然变了，只见他们收起手中的兵刃，双手开始结印，口中也是念念有词。
　　“不好，他们要布阵！”韩旭很快就看出了他们的意图，这分明是想要联手布阵，需要四位天人合一高手联手才能施展的阵法，威力可想而知。
　　本来四人联手，韩旭对付起来就很吃力，如果再有阵法的加持，那胜负就更加难料了。
　　于是韩旭选择主动出击，他笔直地冲了上去，方天画戟扫荡四方，无尽的魔气仿佛要吞噬诸天。
　　然而，韩旭还是慢了一步，他出手的那一刻，四人的结印就已经完成。
　　“四象锁天阵！启！”
　　从四人身上，同时爆发出四道璀璨的光柱直充天穹，光柱在上空汇聚，形成一道晶莹的结界笼罩而下。
　　韩旭的魔气悍然撞上结界，两股力量互相吞噬着。
　　“竟然困不住吗？”姜元紧皱眉头，结界的形成竟然被韩旭凭借一己之力阻拦了下来。
　　然而，就在双方僵持不下的时候，韩旭突然感觉到一股强大至极的力量注入的结界之中，这股力量强大到什么程度，可以说是韩旭前所未见的。
　　随着这股力量的注入，韩旭再也无力阻止结界的形成，结界壁很快落下，将整个未央宫封禁起来。
　　韩旭落到地面，因消耗太大，无法维持天魔法身形态，南明离火化作的魔炎慢慢退去，方天画戟也消失了，他的瞳孔和皮肤都恢复到正常状态。
　　从这里看上去，视线因结界的阻挡而便得模糊，有一种从水底看天的感觉。
　　四人设下阵法之后，便化作流光离去，似乎相信韩旭根本无法破开结界逃出来。
　　“韩旭，你怎么样？”韩洛灵上前扶住韩旭。
　　“我没事。”
　　“少爷，我们现在怎么办？”青儿和莺莺问道。
　　“别担心，这只是一道困阵，没有杀伤力，这未央宫里吃的喝的都不缺，我们正好休息一下。”韩旭还是一如既往的乐观，或者，他只是想通过自己的乐观来安慰她们，让大家不至于胡思乱想。
　　“少爷，我们扶你进去休息吧。”青儿说着就要上前，像以往一样去扶韩旭，可旁边的莺莺却拉了拉她的手臂，看了看青儿，又看了看韩洛灵，悄悄向青儿使了个眼色。
　　韩洛灵说道：“还是让我来吧。”
　　说完，她将韩旭的手臂搭在自己的肩上，扶着韩旭朝屋里走去。
　　“我们去做些吃的吧。”莺莺看了看神情有些失落的青儿，也不知道该说什么。
　　她的年纪比韩旭等其他人稍长了两三岁，因此对男女之间的感情，要看得更加清晰一些，尤其她还是站在一个旁观者的立场上。
　　房间里，韩洛灵小心翼翼地检查着韩旭的伤势，每一次眼神的交汇，总有一人主动躲开。
　　两人谁也没有说什么，但又像是说了许多。
　　过了许久，韩旭说道：“别担心了，我没事的，不是早告诉你我很厉害了吗？这次你总该相信了吧。”
　　“嗯！”韩洛灵点了点头，一副心事重重的样子。
　　韩旭以为韩洛灵担心他们的处境，于是说道：“放心，虽然四象锁天阵将我们暂时困在了这里，但我们出不去，别人也进不来，这道阵法我估计超凡境界之中，除了颠峰状态的我，其他人谁也破不开。”
　　“所以说，现在未央宫反而成为了这天底下最安全的地方，依我推测，四象锁天阵至少还要维持十天，有这十天时间，我便能再突破境界，到时候无论是谁来了都不用担心。”
　　说着说着，韩旭发现韩洛灵好像并没有在认真听他说话，反而是有些出神。
　　别看韩旭活了两世，可一直都是单身狗，遇到女孩子有心事的时候，他一时也没了主意。
　　不过韩旭的尴尬韩洛灵像是完全没有看到一样，她还是想着自己的心事。
　　在韩洛灵的脑海中，一个小人在说：“说吧，不要让他一直误会，男人都是很在意这个的。”
　　而另一个小人在说：“你一个女孩子主动提起这些事情该多难为情啊，反正他也没问。”
　　于是两人所在的屋里，就出现了一种诡异的氛围。
　　背景很安静，空气很暧昧，但氛围却很尴尬。
　　过了一会，韩旭发现韩洛灵的脸上出现了两块酡红，然后，只听她用蚊蝇般细小的声音说道：“韩旭，有件事我得告诉你。”
　　“我和武烈虽有夫妻之名，但却没有夫妻之实。”韩洛灵的声音越说越小，“大婚那天晚上，我对武烈用了催眠术，那是一种类似于幻术的秘术，可以不受境界的限制对别人进行控制。”
　　韩旭恍然大悟，原来韩洛灵刚才在意的竟然是这个事情。
　　这件事，韩旭早就知道了，不过看韩洛灵着急解释的样子，他心里既是感动又是心疼。
　　于是，韩旭说道：“你不用专门解释的，其实...其实我早就看出来了。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“早说过我很厉害的，以前你刚来王城不久的时候，担心你受人所迫才愿意当灵妃，于是我悄悄检查了你体内有没有被人下禁制，顺便，就知道了。”
　　“你...”韩洛灵大羞说道，“你竟然对你姐存着这些不堪的心思。”
　　“反正你又不真是我姐。”
　　“你...”
　　韩洛灵忍不住锤了锤韩旭的胸口，可又怕下手重了，出手就后悔了。
　　韩旭傻傻地笑着，说道：“还有，你以为你那催眠术能无视境界控制别人吗？”
　　“上次你对我施展催眠术，就完全没用，只是我没有揭穿你，顺着你的意思演了演。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　韩洛灵突然神色凝重地说：“看来武烈也应该没有被我控制住，至少他应该是挣脱了催眠术的控制。”

第241章 韩立的计划
　　韩洛灵听完韩旭的话，突然产生了一个可怕的推测。
　　再联想到上次春猎之后，按照韩洛灵的想法，是准备让武皇直接将太子贬为庶民，可武皇却没有听她的话，而是将太子送去了西境。
　　那个时候，韩洛灵就已经有所怀疑，所以她也将计划提前了许多，拼命让韩旭上位。
　　可后来武皇的表现，又似乎回归到了她的控制之中，韩旭连连越级晋升，直达侯爵，还得了可以免死一次的金麟战甲。
　　这些无一例外，都是韩洛灵在背后授意，而武皇也都全部照做了。
　　包括这次武皇破境，也是韩洛灵计划中的一环，本来一切也进行得很顺利，直到武修甫的出现。
　　“韩旭，如果武烈真的没被我控制，那他就是在演戏。”韩洛灵说道，“能让武烈不惜身份也要演戏的计划，一定非常可怕。”
　　“管他呢，天塌下来有个子高的人顶着。”
　　或许是韩旭的乐观影响了韩洛灵，她心里的担忧也在韩旭的笑容中逐渐化开。
　　毕竟，两个人能一起面对，就什么都不用害怕，大不了就是死在一起罢了。
　　有自己在乎的人陪着，黄泉路也不是那么可怕。
　　“现在，你老实告诉我，把你送来王城给武烈当妃子，是不是韩立的主意。”
　　“你别这样，他毕竟是你父亲，对我也有养育之恩。”
　　“你只需要回答我是，或者不是。”韩旭霸道地说道。
　　“是。”韩洛灵老实回答道。
　　“他想通过你的催眠术，控制武皇，然后诱导武皇强行突破，被心魔干掉，然后你来暂代朝政，再然后他回来王城摄政，顺理成章掌控天下，凭他的实力和威望，几位皇子根本就不是对手。”
　　“不错，他的计划就是这样，他还承诺我，等这件事结束之后，就算偿清了他的养育之恩，给我真正的自由。”韩洛灵说着，眼中还带着一丝希冀，没人知道她这些年是怎样过来的，没有人比她更希望摆脱韩立。
　　“哼，这个卑鄙无耻的小人，他分明就是在利用你。”韩旭愤怒地说道，“由你暂代朝政，皇子和大臣一定不服，几位皇子会因为这件事情，提前开战，而你一个弱女子，绝对斗不过他们。而且无论谁取得胜利，都一定会牺牲你，还会让你背上祸乱天下的千古骂名，这些韩立会想不到吗？”
　　“他不过是想先让几位皇子互相争斗，相互消磨实力，当所有人斗得两败俱伤之时，他再出现，坐收渔翁之利，博得一个平息动乱的美名，而在这个过程中，武烈的血脉一定会被他杀得一个不留。”
　　“而最后，他一定会来一招大义灭亲，牺牲你来平息众怒，然后在万人拥戴之下，成就千古霸业。”
　　“从一开始，他就没打算让你活着离开。”
　　“只要能偿清他的养育之恩，即便最后还是要死，但至少我是自由的。”
　　“混蛋，你要是死了，那我怎么办？”韩旭突然吼道。
　　“那个时候，我还没想这么多。”韩洛灵低着头说，看她委屈的样子，韩旭又后悔不已，说道：“他当年救你，就是打着利用你的目的，所以养你长大的这点小恩小惠，你已经还得够多了，从今以后，你不欠他。”
　　“可是...”
　　“没什么可是，韩立先是负了我娘亲，现在又利用了你，我生命里最重要的两个女人，都被他害了，所以，这笔账，我迟早要和他算清楚。”韩旭边说边观察着韩洛灵，心想不能一次说得太过，韩洛灵其实是个很重情意的人，是那种滴水之恩必涌泉相报的人，这种性格，跟她说多了一时之间她也理解不了。
　　只能凭时间一步一步来。
　　“对了，你的镜花水月是哪里修炼来的？”韩旭突然想起这个，便问道，因为他在北境也住了好多年，系统从未检测到镜花水月的存在。
　　“也是韩立给的。”韩洛灵回忆着说道，“他说我是魔宫里活着唯一的人，而镜花水月就是魔宫的镇教功法，所以只有我有资格修炼，催眠术就是和镜花水月配套的秘法。”
　　“魔宫镇教功法怎么会在他的手上？”韩旭心里疑惑，却没有问，想来这些事情韩洛灵也不知道。
　　说起魔宫，韩洛灵曾让白依依专门调查过，发现魔宫曾经是一个盛极一时的超级势力，甚至比现在的圣道宫还要强大不少，魔宫宫主当年也是野心勃勃的枭雄，差一点就颠覆了大武皇朝的统治，正是如今的武皇率领四大异姓王，一举将其覆灭。
　　之后，武皇就登上皇位，而韩立四人也因为覆灭魔宫的功劳，被封为异姓王，成为一方诸侯，权势地位仅在武皇一人之下。
　　听完韩洛灵的话，韩旭心里的诸多线索终于串联在一起，许多疑惑也都解开了，现在剩下的问题只有一个，这个问题，他得找一个人去核实。
　　“洛灵，这段时间你也累了，去休息吧，我没事的，而且还有青儿和莺莺可以照顾我。”
　　“不行，我就要在这里陪着你。”韩洛灵固执地说道，她不知道生命还有多久，或许下一刻，她们就会共赴黄泉也说不定，所以接下来的每一分每一秒，她都不想再和韩旭分开。
　　就在这时，莺莺的声音响起：“少爷，小姐，快来看！”
　　韩旭和韩洛灵闻声，韩旭立即取出一片万年血参服下，瞬间恢复了不少灵力，然后他和韩洛灵走出门外，透过结界，能隐约看见空中出现了一团团黑影，很快就覆盖了皇宫上空。
　　韩洛灵，青儿和莺莺的目力还无法透过结界看清楚，可韩旭却能看见，空中那些黑影有着巨大的翅膀，分明是数以千计的妖兽，妖兽千羽鹰。
　　“是西境夏王的飞羽军，看样子，至少来了五千精锐。”
　　与此同时，在武修贤府上的密室里，武修仁的尸体静静躺在床上，他脖颈上的伤痕已经消失，突然，已经死去的武修仁猛然睁开了双眼，大口大口喘着气。
　　武修贤对这一切丝毫没有意外，他对武修仁说道：“你醒了，记住，你已经死过一次了，下次再死，就是真的死了。”
　　“你...为什么救我？”武修仁难以置信地问道。
　　“为什么？”武修贤说道，“我也不知道为什么，或许是因为血缘关系吧，说来也真可笑，我刚才坐在这里，至少想了一百次直接杀了你，不过后来一想也就算了，现在你我都被淘汰，同病相怜，就当给自己留个伴吧。”
　　“哼，别以为我会领情，等我出去候，一定东山再起，武修甫那小子不过是运气好罢了。”
　　“武修甫已经死了，被韩旭杀了。”武修贤说道，“而且现在，太子带着夏王和飞羽军回来了，就在皇宫。”

第242章 太子回宫
　　“太子回来了？”武修仁听到这个消息，眼中闪过一抹不甘。
　　事到如今，他如何不清楚太子当初离开王城，就是武皇刻意安排的，让他到西境，还成功笼络到夏王。
　　既然夏王带着飞羽军来了，那就没他们兄弟俩什么事了。
　　武修仁还没有自信到觉得自己能够干赢一名异姓王。
　　冷静之后，他突然回想起刚才武修贤说的话。
　　“你刚说什么？韩旭杀了武修甫？”
　　“嗯，之前刚从宫里传出的消息，武修甫在未央宫羞辱灵妃，被韩旭一拳秒杀。”武修贤平静地叙述道，就像是说着一件和自己不相关的事情。
　　武修甫虽然是他的亲弟弟，但武修甫在大殿上毫不留情地斩杀武修仁，还是给武修贤带来了巨大的心理冲击。
　　他今天可以杀武修仁，改日同样可以杀了他武修贤。
　　而且武修贤相信，武修甫对他下手绝对也不会顾念兄弟之情。
　　所以，从某种方面来说，韩旭还算是间接救了武修贤一命。
　　“那韩旭现在如何了？”
　　“不知道，据说未央宫被宫中高手用阵法封印了，谁也不知道里面发生了什么。”
　　武修仁说道：“我还有一个问题。”
　　“你说。”
　　“这次大好机会，你为何不出手？”武修仁看着眼前这位和他争斗了许久的三哥，凭他对武修贤的了解，对方是不可能主动放弃的。
　　“是韩旭告诫我，让我按兵不动。”武修贤说道，“现在想来，还真庆幸听了他的劝告。”
　　“又是韩旭。”武修仁咬牙说道，和武修贤不同，他和韩旭的关系可谓是势同水火，而且他曾多次出言羞辱韩旭，结下了不小的仇怨。
　　更重要的是，他已经暗中查清楚了莺莺的身世，所以韩旭越是强大，他就越是危险。
　　武修仁说道：“他弑杀皇子，会受到制裁的。”
　　武修贤说道：“我奉劝你不要试图去招惹韩旭，否则死的只会是你，别忘了，父皇给你的保命灵物已经用掉了。”
　　“武修甫难道没有保命灵物？”
　　“你以为保命灵物是烂大街的东西，我告诉你，这灵物一共只有三件，父皇赐给了你我，还有太子，武修甫一直装疯卖傻，父皇怎么可能赐给他？”
　　“该说的我都说了，你自己看着办吧。”武修贤说完，武修仁便愤然起身，毫不犹豫地走了，看着他决绝的背影，武修贤摇了摇头，他知道武修仁一定不会甘心，不过他不准备管了。
　　接下来，他决定彻底置身事外，他想看看在这场权利的游戏中，究竟是谁能够笑到最后。
　　“说不定，最后我们谁都不可能成为赢家。”武修贤感叹道，他又想到了韩旭，仿佛无论深陷怎样的绝境，他都会逢凶化吉一般。
　　真的只是运气好吗？
　　武修仁摇摇头，他从来不相信所谓的运气，他从自己的成长经历中总结出一个道理，任何看似运气的背后，都一定是有足够强大的实力在支撑。
　　韩旭在皇宫中杀了皇子，宫中的高手却只是封印未央宫，却没有传出韩旭的死讯，这一点本身就足以说明很多问题。
　　皇宫上空，太子站在一头千羽鹰的背上，玉冠华服，颇有几分威严，他的肤色比起在王城的时候黑了些，但整个人的气息却更加内敛，深邃了不少，看来在西境的几个月里，他也成长了不少。
　　他的右方，是同样被贬离开的天策军前统领秦岭，而在他的左方，是一名身材修长的中年男子，西境夏王，夏滔。
　　在他们身后，是五千威风凛凛的飞羽军将士，这样一直大军从天而降，给人带来的震撼是难以言喻的。
　　王城的百姓纷纷抬起头，看着天空中那黑压压的千羽鹰，胆小的已经双腿发软。
　　父母们将小孩全都拉回屋里，门窗紧闭，不敢发出声音，寻常百姓或许不知道皇宫中发生的事情，但就算是一个笨蛋也能看出来，这大武皇朝的天，要变了。
　　只听夏滔朗声说道：“西境夏滔，送太子回宫！”
　　他的声音很洪亮，皇宫中每个人都听得清清楚楚。
　　姜元四人刚处理好韩旭的事情，便发现夏滔带着飞羽军降临，顿时头疼不已。
　　这时，武皇又传音对他们说道：“你们别管，朕要看看，究竟还有多少人跳出来。”
　　有了武皇的旨意，他们心里才踏实下来，各自回到自己的地方养精蓄锐。
　　修炼到他们这般境界的，每一个都是聪明绝顶之人，他们猜到武皇或许是想借这次机会，将谋逆之臣一网打尽，如果真是这样，他们四人还有出力的时候。
　　夏滔的话音刚落不久，皇宫里便升起数道气息，候千第一个出现在上空之中，紧接着出现的，还有刑部尚书邢开和吏部尚书赵乾。
　　邢开同样也是超凡，悬浮于空，而赵乾只是九品上，站在房顶上。
　　两人看到太子，均是面露喜色，行礼说道：“微臣恭迎太子！”
　　太子点点头，说道：“免礼，这段时间辛苦你们了。”
　　说完，挥手示意他们站到自己后面去。
　　而候千则神色凝重地看着秦岭和夏滔，现在的情况可谓是完全脱离了他的控制。
　　刚刚他才得知武修甫的死讯，还没从震惊之中缓过来，太子的人便直接降临皇宫上空。
　　最让他吃惊的，是夏滔的到来。
　　“见过夏王！”候千抱拳说道，他虽然贵为兵部尚书，但在四位异姓王面前，却也恭敬有加。
　　“候千，好久不见。”夏滔说道，“本王护送太子回宫，途中听闻宫里发生了一些不好的事，所以便带着飞羽军一起来了。”
　　候千心里嘀咕不已，飞羽军从西境飞来，至少也要三天，可皇位之争今天才开始，他难道能未卜先知不成。
　　现在武修甫死了，候千本就还没想好该怎么做，现在看到声势浩大的飞羽军，他更是不知该如何是好。
　　打？
　　先不说凭他手中的力量根本就打不过飞羽军，就算打得过，打赢了他又能如何？
　　难不成自己登上皇位不成？那根本是不可能的。
　　这时，一直没说话的秦岭说道：“候兄，你应该知道，太子殿下依旧还是太子，是我大武皇朝的储君，现在由他回来主持大局可谓是名正言顺，而且太子对候兄的才干一向十分欣赏，若是候兄愿意的话，你我兄弟二人共同辅助太子如何？”
　　太子也说道：“秦将军所言甚是，不知候尚书意下如何？”
　　“末将愿为太子效犬马之劳。”候千没怎么犹豫便答应了，眼下的局势，他根本没得选择。
　　只要他摇摇头，五千飞羽军恐怕立刻就会扑杀上来。
　　候千让开身位，说道：“恭迎太子殿下回宫！”

第243章 韩旭的计划
　　神武殿上，太子昂首阔步而入，直接朝着龙椅走去。
　　当经过他以前上朝站的位置时，太子稍稍驻足，撇过头，不屑地朝那个方向看了一眼。
　　仿佛，是在嘲笑过去的自己。
　　每个人或多或少都会有这样一种这样的想法，那便是得到自己一直想要的东西之后，就不愿意再去面对以前那个为达成目标而忍辱负重的自己。
　　太子就是这样，一想起过去竟然被韩洛灵逼得离开王城这个花花世界，一想到在西境为了得到实力吃的那些苦头，他心里就无比的恨。
　　他本就是储君，本可以轻松许多，本只需要安心修炼，学习治国之术，等到踏入超凡之后，皇位自然有一天会落到他身上。
　　可就是韩洛灵来了之后，就开始不断找他的麻烦。
　　因为韩洛灵，皇后被打入冷宫。
　　因为韩洛灵要给韩旭铺路，他差点被剥夺了储君之位。
　　荒谬，真是荒谬。
　　好在，今天他回来了，武皇已经时日无多，王城和皇宫都落入他的掌控之中，而且夏王还带来了五千飞羽军的精锐将士，现在候千带着韦子成王城禁卫军和至少三个营的将士投诚。
　　他所掌握的力量，一下子达到了一个骇人听闻的程度，他非常有信心，皇位一定是属于他的。
　　终于，太子武修齐坐在了龙椅之上。
　　他看着候千，说道：“请候尚书将宫里发生的事情一五一十都告诉我。”
　　“是，殿下！”
　　于是，候千将之前在大殿上发生的一切如实相告，还包括了武修甫的死讯。
　　“没想到七皇弟竟然隐藏得这么深，只可惜死于韩旭这个纨绔之辈手里。”
　　听完讲述，太子和武修仁心里有了一个同样的认识，那就是韩旭必须要除掉，否则留着他的命，自己只怕是夜里都要辗转难眠。
　　他因为皇后的原因，是最开始和韩洛灵结仇的，武修甫能够因为一言不合就被韩旭杀了，太子不认为自己就比武修甫特殊一些。
　　“韩旭和灵妃现在怎么样了？”太子问道。
　　候千说：“未央宫被封印了，现在没人能进去。”
　　“是四象锁天阵！”夏王说道，让候千震惊不已，夏王都没去过未央宫，便知道了四象锁天阵，这种感知力太强大了，和他完全没在一个级数上面。
　　听到四象锁天阵的名字，太子的神情也变了变，他是知道此阵的，必须由四位天人合一境界的高手联手方能成阵。
　　“是内廷的高手。”太子说道。
　　听到内廷，候千也沉默了，他虽然是统领天下兵马的兵部尚书，朝堂一品大员，但他也直到，在内廷那几位高手眼中，朝堂就是个笑话。
　　内廷里的每一个成员，都是大武皇朝中最顶尖的存在。
　　只是内廷成员非常神秘，候千只知道大供奉姜元和九霄学宫的院长而已。
　　而他们这样等级的强者，内廷还有八个。
　　候千庆幸的是，内廷只听从武皇的命令，没有武皇圣旨，就算是天塌下来，他们也不会出现。
　　可为什么只是将未央宫封印而不是直接杀了他们俩，太子因为坐上龙椅太兴奋，根本没来得及想这个问题。
　　“夏叔，你有没有把握解开四象锁天阵？”
　　“殿下，现在的当务之急可不是韩旭和灵妃，别忘了，各路人马即将抵达王城，就连魏王也带着朱雀军来了。”
　　“夏叔说得有理，是我草率了。”太子在夏王面前还带着些许恭敬，他说，“王城的安危就交给夏叔了。”
　　“放心吧。”夏王说道，“我现在就去安排。”
　　说完，夏王便走出了大殿，带着飞羽军将士去接收各个城门的防御。
　　“候尚书，韦大人，你们俩就负责皇宫。”
　　“末将遵旨！”
　　“赵尚书。”
　　“微臣在！”吏部尚书赵乾说道。
　　“你派人，将朝堂上的人都叫回来，无论是今天来了的，还是最近都一直告假未上朝的。”
　　“微臣领命！”说哇，赵乾就出去了。
　　“邢尚书，去将我母后请来，还有司相。”
　　“微臣领命！”
　　未央宫里，韩旭服下好几片万年血参之后，终于恢复了八层功力。
　　他对韩洛灵说道：“是武修齐回来了。”
　　“看来武皇没有剥夺太子的储君之位，而只是让他去西境，原来就是给他留了后手。”
　　韩洛灵说道：“武烈，应该真的是在准备破境。”
　　“别担心了，想要破开超凡境界是很难的，你看大武皇朝的历史上，能破开超凡境界的，一只手都能数完了。”
　　“需要我帮你吗？”这时，韩旭的识海中传出声音，原来是栖息在他识海里的凤凰朱炜彤醒了。
　　“你什么时候醒的？”韩旭问道。
　　“早就醒了，这次沉睡，我的实力恢复了不少。”
　　“那现在什么境界了？”
　　“反正还没恢复到巅峰状态，不过要破开这道结界还是轻而易举的。”朱炜彤骄傲地说道。
　　“暂时不用，你还是先睡吧。”韩旭想起之前和韩洛灵的对话。
　　如果朱炜彤早就醒了，那她岂不是都看见了，一想到这里，韩旭就十分后悔当初答应她进入自己的识海中。
　　“不用了，我暂时不睡了，你放心，我不会偷看你的。”仿佛知道了韩旭的想法，朱炜彤安慰道。
　　这时，千里传音符亮起，是白依依传音过来。
　　“少爷，魏王明天一早就能到王城郊外。”
　　“依依，你听我说，现在我们都被困在皇宫中，暂时不能离开。”韩旭听到魏王快到了，心里有了盘算，他对白依依传音说道，“你出城去和魏叔汇合，让他千万不能冲动，然后你们去万花阁，找武修贤安排你们住下，记住，一定要住在万花阁。”
　　“知道了少爷。”白依依虽然不清楚韩旭葫芦里卖什么药，但还是要照做的。
　　她怎么会知道，韩旭现在只需要将她的烟波飘渺步下载完成，系统就可以升级了。
　　而万花阁，距离皇宫的位置最近，尤其是距离未央宫，刚好不足五公里，正好在系统的下载范围之内。

第244章 兵临
　　一日之间，王城三易其主，普通老百姓虽然不清楚发生了什么，但也感受到发生了天大的事。
　　皇宫中出现的巨大天魔，遮天蔽日的飞羽军，还有街道上随处可见全副武装的军队，使得整个王城充满了紧张的气氛。
　　一些有钱的商人在嗅到危险的时候，就通过各种渠道，花费不小代价携带家眷离开了王城，许多官员也想走，可所有官员的府上都有禁军守着，即便是府上的一个丫头也不得离开。
　　留下来的，大部分是无权也无钱的普通百姓，随着时间推移，恐慌，在他们心中越来越浓。
　　渐渐的，在街头巷尾间，有好事者开始了八卦，悄悄将自己知道的情况告诉身边朋友。
　　例如韩洛灵是魔道妖女，迷惑武皇，祸乱天下。
　　例如韩旭是应劫之人，他若不死，必将天下大乱，战火四起，生灵涂炭。
　　例如那日皇宫中出现的天魔，就是韩洛灵和韩旭两个魔人所化。
　　一夜之后，许多人走出家门，聚集在官府外，要求诛杀韩洛灵和韩旭，给天下黎民一个交代。
　　同样的事情不止发生在王城，还包括了大武皇朝大大小小每一座城池，闹得最厉害的，除了王城，就属南境诸城了。
　　魏王带着朱雀军精锐走后，刚刚镇压下去的巫神教教徒又开始死灰复燃，由刚开始的星星之火，迅速发展成为燎原之势。
　　当然，他们泄愤的目标，自然就是剿灭巫神教的最大功臣，韩旭。
　　而且他们还放出言论，证明巫神亲自预言韩旭是应劫之人，还称魏王为了包庇韩旭，不惜忤逆神灵，当与韩旭一并诛灭。
　　皇宫之中，神武殿上，文武百官整整齐齐分列两行，就如平日里上朝一样，只是龙椅上的人换成了武修齐。
　　武修贤和武修仁自然是不会来的，太子也没难为他们，就算是默许了，反正以后收拾他们的机会很多，也不急在一时。
　　宰相司南正站在最首位，被关入天牢之后，司南消瘦了不少，而且脸色有些蜡黄，不过现在谁都看得出他的高兴。
　　太子上位成功，司南又是他的亲外公，有了这层关系，司南以后能够拥有的权势只怕还要超过从前。
　　他是下午从天牢被接出来的，出来之后，他做的第一件事既不是回府休息，也不是入宫见太子，而是换了套干净衣服，然后就挨个拜访了各大官员的府上。
　　经过他这一番努力，九层以上的官员都接受了太子继位的事实。
　　现在已经没人对武皇能恢复还抱有希望了，甚至许多人觉得他已经陨落了，否则宫里发生这么大的事情，他怎么可能完全不做出反应。
　　人都是一种趋利避害的动物，既然武皇不行了，武修贤和武修仁两兄弟也已经凉透了，武修甫更是直接死了，而其他皇子，没一个顶用的。
　　在这样的前提下，太子继位，不但是名正言顺，也是所有人最好的选择。
　　更何况朝堂上一半人都是司南的门生，说起话来效率更高。
　　至于以前支持武修贤和武修仁的，也是紧紧抓住这次机会改换门庭。
　　在利益面前，忠诚是可笑而奢侈的。
　　于是朝堂上终于出现了久违的和谐，被太子新任命的礼部尚书已经奏请举行登基大典的事宜，太子推辞客气一番之后，终于是架不住群臣的热情，同意礼部着手准备。
　　可是，一道刺耳的军报声却打破了和谐。
　　“报！”一名禁军将士急匆匆地跑进大殿。
　　“何事慌张？”太子沉声问道，第一次主理朝政，他也在努力让自己显得更加沉稳和威严，就像是武皇坐在这里的时候一样。
　　“禀报殿下！”那将士单腿跪地，喘着气说道，“魏王率领一千朱雀军精锐，已经距离王城南门不足百里。”
　　太子神色一凝，眼中闪过一丝怒意，呵斥道：“魏王？带着朱雀军来王城？他想做什么？造反吗？”
　　其实，他早就知道魏王的动向，现在的生气，也不过是做给文武百官看的。
　　他知道魏王十有八九是为了韩旭而来，南境发生的那些事，太子也早就一清二楚。
　　凡是与韩旭亲近的人，太子都将其视作敌人。
　　“夏叔，魏王此行分明是居心叵测，你觉得需要多少兵力能将其拿下？”
　　神武殿上，安静一片，没人敢说话。
　　没人能想到太子掌权的第一天，就准备对一名异姓王下手。
　　想当年，四大异姓王随着武皇南征北战，可是立下了不世功勋，死在他们手中的高手不计其数。
　　他们每一个都是无敌一方的绝顶高手。
　　更别提四大异姓王每一个手中，都有一支无敌之师。
　　虽然朱雀军和飞羽军并没有分出过高下，但实力不会相差太多，即便是朱雀军来的人要少很多，但就单个将士的战斗力来讲，朱雀军要比飞羽军更高。
　　也就是说，即使能打败魏王，夏王要付出的代价也不会小。
　　更何况，来的或许并非魏王一方。
　　“殿下，我想单独跟你聊一下。”夏王并没有直接答应太子，而是提出了私聊的要求。
　　于是，两人单独去了御书房。
　　王城西门外百里左右的一处山坡上，魏王和一千朱雀军将士踏着烟尘而来，在魏王身旁，有一名样貌非常清秀的副官。
　　白依依昨天夜里费了很大功夫才混在一支商旅队伍中悄悄出了城，她连夜赶路，终于找到了魏王，并将韩旭的安排告诉了魏王。
　　通过白依依手中的千里传音符，魏王跟韩旭也联系上了，了解情况之后，魏王对韩旭的处境就更加担忧了。
　　四象锁天阵极为霸道，就算是他自己被困在其中，想要破阵而出，也得付出极为惨痛的代价，韩旭虽然说他已经踏入超凡，但魏王认为他想要离开四象锁天阵也是痴人说梦。
　　更何况皇宫中还有高手坐镇。
　　不过，魏王也知道韩旭是一个有秘密的人，否则绝不可能年纪轻轻就踏入超凡，现在这种情况，只有相信韩旭。
　　魏王和白依依商议了之后，同意了韩旭的主意，不过样子还是要做的，所以才带着朱雀军朝着王城进发。
　　等到行进至距离王城只剩下三十里的时候，皇宫派来传令的使者终于出现。
　　“启禀魏王，太子殿下得知您驾临王城，邀请你入宫一叙。”使者说完，对魏王抱拳行礼，继续说道，“但是，殿下希望朱雀军能够在城外驻扎，以免扰民。”
　　“行！”魏王答应得超出意料的爽快。

第245章 她有些不一样
　　“魏王，请随在下入宫！”刚入城门，那负责迎接魏王的使者便说道。
　　“皇宫？”魏王说道，“皇宫本王就暂时不去了，你回去告诉太子殿下，过几天本王自会前去拜会。”
　　“可是...太子殿下那边，恐怕不好交代...”那使者有些为难。
　　“本王用不着给他交代。”魏王不耐烦地说道，“我们走。”
　　说完，他带着打扮成副官模样的白依依，朝着另外一条路走了。
　　那使者也不敢再去劝，只好回宫复命。
　　御书房里，太子面带怒容，他将一盏精致的茶杯狠狠摔碎在地上，说道：“魏王这个老匹夫，竟然不给我面子，他以为他是谁啊？”
　　夏王在一旁老神自在地喝着茶，说道：“殿下不必动怒，他不来便算了，反正只要他进了王城，我们的目的就达到了。”
　　“夏叔，你为何如此确定魏王会和韩王刀剑相向呢，我听说当年你们四王之中，要属他们两人的关系最好吧。”
　　“因为一个女人。”夏王说道，“韩立，抢走了魏战最心爱的师妹，也就是韩旭的亲生母亲，抢走了不说，还让她在生韩旭的时候死了。”
　　“难道她是个普通人？”太子不解地问道，因为修行之人，即便是境界很低的修士，但身体素质都要比常人强上许多，从未听说过有修士因为难产而死了的。
　　“不，她嫁给韩立的时候，已经踏入超凡了。”
　　“超凡高手竟然因为难产死了？”太子觉得十分荒谬。
　　“因为在她生韩旭的时候，韩立封住了她的灵力。”
　　“这是为何？”
　　“因为韩立担心她的力量影响到孩子的血脉之力，可讽刺的是，韩旭根本就没有继承韩家的血脉力量。”夏王说道，“因为那女子的死，魏战一直怀恨在心，一直想要找韩立讨个说法。”
　　“只不过，魏战还不知道韩立竟然因为担心影响孩子的血脉之力，不惜封印了他师妹的灵力，让她难产而死。”
　　太子笑了笑，重新拿起一盏茶杯把玩了起来，他说：“所以说，只要我们在适当的时候把这个消息告诉魏战，他就一定会找韩立报仇。”
　　“是的。”夏王说完，舒服地躺在软椅上，闭目养神起来。
　　太子走到窗边，眼角的余光瞄着夏王，心想当初武皇让他去西境交好夏王果然是有好处的，夏王不仅实力强大，心机城府更是深沉。
　　看夏王毫无防备安心休息的样子，太子心底闪过了一抹只有他自己才知道的杀意。
　　夏王这个人，太子没有半点把握将来能够控制他，现在夏王看上去听从他的安排，但谁知道将来呢。
　　他完全可以狭天子以令诸侯，太子不想当一个傀儡帝王，只不过现在的确需要依靠夏王的力量。
　　他看着天上的明月，心道：“还好，后手，我也是留着的。”
　　万花阁大门前，魁梧的魏王站在门外，一股多年积威形成的煞气自然流露而出，路过之人均是避之不及，根本不敢靠近。
　　很快，魏王的气息猛然笼罩整个万花阁，里面寻欢作乐的人本就不多，被他这么一吓唬，客人很快就从后门跑得差不多了。
　　感受到魏王气息的强大，万花阁中镇场子的高手眉头一皱，便破窗一跃而出，直接落到魏王身前。
　　他以为魏王是来捣乱的，正要上前理论，一抬头，却看清了魏王的模样。
　　这一看之下，他差点没被吓掉了魂。
　　作为武修贤的心腹手下，识人只是一个基础而又必备的能力，如果连这天下四大异姓王站在面前都认不出来，那他还不如去后厨找块豆腐撞死算了。
　　他正要下跪，却被魏王用灵力托起。
　　“不用行礼了，去告诉你老板，我准备在这里住几天，需要两间房。”
　　“小的这就安排，这就去安排，大人请跟在下进来。”
　　一边走着，他一边朝旁边的手下使着眼色，那人心领神会，等他们走过转角之后，便立刻狂奔而走。
　　这一切魏王都看在眼里，不过他并未阻止。
　　当白依依踏入万花阁的时候，韩旭便感觉到了，万花阁恰好位于五公里范围的极限处。
　　“系统升级还差三天。”韩旭算了算日子，没有对白依依多说什么，一边等待系统下载功法，一边看着韩洛灵在一旁忙着。
　　虽然青儿和莺莺都在这里，但韩洛灵还是异常固执地坚持自己给韩旭做饭，或许是她担心时日无多，所以想在最后的几天时间里，好好照顾照顾韩旭吧。
　　朱炜彤突然说道：“韩旭，你这个小女朋友还真是有些不一样啊。”
　　“什么小女朋友，别瞎说。”
　　“喜欢就喜欢，你们人类就是虚伪，又没血缘关系，而且她也明明喜欢你，为什么你们就是不承认呢？死要面子活受罪。”朱炜彤不理解地说道，她本是朱雀，虽然修得人身，但因为接触人类社会很少，所以对人类的一些想法根本不理解。
　　在朱炜彤的世界里，就是爱恨分明，直接了当的。
　　“你说她有什么不一样？”
　　“她体内封印了一道巨大的能量。”
　　“怎么可能？”韩旭惊讶道，“我曾经仔细给她检查过。”
　　“那是因为你境界太低了，根本看不见。”朱炜彤鄙夷地说道。
　　“我境界太低？”韩旭不服气地说道，“整个大武皇朝，境界在我之上的能有几个？”
　　“你们现在这个时代太差劲了，要是在我生活的那个年代，你这种实力敢出去嚣张，分分钟教你做人。”
　　韩旭沉默了，他并不是怀疑朱炜彤的话，一来朱炜彤虽然没有恢复，但她曾经毕竟也是超凡之上的强者，即便实力不在，但眼光还是有的。二来，朱炜彤没有理由骗他，她还得依靠着韩旭的南明离火来恢复，如果韩旭出了什么事，对她也没好处。
　　所以，韩洛灵身体里，的确有一道强大的封印，只是，那些被封印的能量，究竟从何而来？
　　万花阁里，魏王去了以后，武修贤很快也得到消息，他不敢怠慢，立即就赶了过去，在去之前，就派人先去吩咐万花阁，全部清场，关门歇业。
　　他不知道魏王怎么会在这个时候住进他的万花阁，不过，当他急匆匆赶到万花阁，并看到副官模样的白依依的时候，就明白了，这一切都是韩旭的安排。

第246章 供奉登殿
　　“修贤见过魏叔。”武修贤站在魏王对面，即便他贵为皇子，也是恭恭敬敬行礼。
　　“修贤啊，十多年没见了，上次见面的时候，你还是个小屁孩。”魏王大大咧咧地说道，也只有他们这种辈分的大佬，才会在皇子面前这样开玩笑。
　　“魏叔开玩笑了，多年不见，您的样子还是一点没变。”
　　“哈哈，不错，你可比你那几个兄弟会说话多了，还懂得尊敬我们这些长辈，难怪韩旭那小子也会夸你。”
　　“韩旭？夸我？”
　　“对呀，在南境的时候，韩旭就在我面前提过你，说和你很和得来。”魏王说道，听得身后的白依依一愣一愣的。
　　这些话韩旭当然是没有说过的，魏王这么说，自然是在演戏，也是在无意中就帮韩旭拉近和武修贤的关系。
　　武修贤听完之后，心里果然很受用，他对韩旭的期待是很高的，韩旭能主动在魏王面前赞扬他，也是对他之前努力的肯定，说明在韩旭心里，的确是将他当成朋友的。
　　“韩旭，也不知道他现在如何了？”武修贤看了看皇宫的方向，说起来，他的确有些担心韩旭的安危，这种情感在以前是绝对不可能出现在武修贤心里的，他也早已认为自己对任何人都不可能再有友谊这种感情。
　　可韩旭对他的多次相邀不屑一顾，对他的态度也是平等对待，最后还告诫他不要出手，等于间接救了他一命，这些串联在一起，就让武修贤对韩旭也另眼相待了。
　　魏王说道：“这你放心，既然我来了，自然不会让他出事。”
　　魏王说话的时候很自信，仿佛这件事情对他来讲就是轻而易举一样。
　　“这几日，我暂时借你的这地住住。”
　　“魏叔尽管住，我已经把这里清场了。”
　　魏王在王城也是有府邸的，离这里也不是很远，可他不会去住自己家里，却来住青楼。
　　很奇怪的事情，但武修贤没问。
　　魏王既然住在这里，自然有理由，问多了反而容易让人觉得他不懂事。
　　“少爷，我和魏王安顿好了，三殿下也过来了一趟。”夜里，白依依通过千里传音符向韩旭传递着情况。
　　“好，先安心住着，你也累了，早点睡吧。”
　　韩旭掐断和白依依的联系，想了想，传音给张颌。
　　回王城以后，韩旭便让白依依交给张颌一枚千里传音符，毕竟张颌是他手中除了自己以外最厉害的高手，重要的是在现阶段张颌很忠心，很听话。
　　“张颌，你在哪？”
　　韩旭传音之后，张颌很快就回复了。
　　“少爷，我在百舸商会附近。”
　　“你去百舸商会干什么？”
　　“前段时间白姑娘交代我去调查江湖势力的动向，我发现最近有好几支大型商队入城之后，都住在了百舸商会的地方，一直没有离开。”
　　“一支商队住个十天半月也算正常，你还发现了什么？”韩旭问道，他知道如果仅仅是这样，绝不可能让张颌重视。
　　“这些商队住下之后，也没有对外进行采购贸易，队员也没有外出享受作乐，而是十分有纪律地留在驻地，另外，这几支商队里，都有超凡高手保驾护航，可是我调查后发现，他们的行李中，不可能有贵重到值得超凡高手保护的宝贝。”
　　韩旭皱了皱眉头，这件事情的确有些不同寻常，不过相比起目前的局势，暂时还不值得浪费一个超凡高手在那里一直守着。
　　“张颌，你拿着我的军符去一趟骁骑营，告诉严泗，让他们这几天注意点，如果有人闯营，直接宰了。”韩旭担心因为他自己的关系，会连累到骁骑营的将士，毕竟他现在顶着骁骑营统领的头衔。
　　“好的少爷。”
　　“这件事办完之后，你去城外逛一逛，查一查有没有韩立的踪迹，我总觉得他一定会来。”韩旭说道，“记住，小心一些，别被发现了。”
　　韩旭感觉韩立在北境消失，绝对不是杀入异族，他一定是通过某种不为人知的方法，或者是从一条无人得知的道路来到了王城，就像在黑夜里狩猎的狼王，虎视眈眈着王城，等待机会发起致命一击。
　　这件事情，目前只能安排张颌去做，只有他才能确保自己的安全，白依依和其他人都不行。
　　而且，张颌曾经调查过韩立许多年，对韩立的了解是最多的，更容易找到线索。
　　就在韩旭布置任务的同时，皇宫里的禁军仿佛在四处搜查着什么。
　　到处都能看见火把移动的火光。
　　坤宁宫中，从冷宫里被放出来的皇后恢复了大半神采，太子刚请安，正和她说着话。
　　“母后，孩儿已经派人在皇宫搜查了，一定能发现父皇闭关之处。”
　　提到武皇，皇后脸上闪过一抹浓浓的怨恨。
　　她将自己青春，自己的一切都给了武皇，可最后却换来被打入冷宫的结果，皇后每次想起此事，都恨得胸口气闷疼痛。
　　“修齐，找到之后，你打算怎么做？”皇后问道，修长的指甲反射着冰冷的金属光泽。
　　“孩儿...孩儿还没有想好。”太子有些慌乱地说道，他不确定自己如果说出真实的想法，皇后能不能接受得了，毕竟武皇是她的丈夫。
　　“修齐，你知道你这人最大的缺点吗？”
　　“孩儿聆听母后教诲。”
　　“你最大的缺点，就是太过心慈手软，做事畏首畏尾，犹豫不决。”皇后说道，“你想想，自古以来，哪一位帝王的诞生，不是伴随着鲜血和死亡。”
　　“想要坐在那位置上，就得拥有一颗六亲不认，冰冷的内心，要有为达目的，不惜牺牲一切的决心，到了必要的时候，甚至是母后我，你也得牺牲。”
　　“仁慈，是得不到天下的，你如果想要保住如今好不容易得到的一切，就必须狠。”
　　太子愣了愣，很显然他没想到这些话竟然会从皇后口中说出来，不过，他听完之后，心里却更开心了。
　　“母后放心，孩儿知道该怎么做的。”
　　“好了，母后累了，你去忙自己的吧。”皇后说完，便让武修齐离开了坤宁宫。
　　她隔着黑夜，看着未央宫的方向，口中念道：“韩洛灵，笑到最后的，看来还是本宫。”
　　一夜又这样看似平静地过去了。
　　第二天一早，神武殿上弥漫着前所未有的紧张气氛，文武百官站在一旁，垂头不敢言语。
　　而大殿中央，站着数十个人，就是他们身上散发出的气势，让那些官员感到胆寒。
　　这十余人为首的，赫然是供奉院的三供奉，常德。

第247章 夏王出手
　　当太子来到神武殿的时候，在门外就察觉到了殿内紧张的气氛，也有禁军将消息提前告知了他。
　　他若无其事走进大殿，坐上龙椅，居高临下地问道：“三供奉，你带人在朝堂上这么站着，是什么意思？”
　　“殿下，我等准备离开，今天特意来这里跟你告辞。”常德平静地说道。
　　“离开？”太子很吃惊，文武百官都很吃惊。
　　除了常德，还有十二人在他身后，也都是供奉院的供奉，真正的超凡高手，是皇室最顶尖的力量之一。
　　太子问道：“诸位为何要走？难道是我皇室给诸位的待遇不够吗？”
　　他的语气有些愠怒，这些供奉，明显是仗着自己实力高强，不把他这个储君放在眼里。
　　在从他进入神武殿到现在说短也已经不短的时间里，这些供奉甚至都没向他行礼。
　　一个也没有。
　　常德说道：“并非待遇问题，殿下应该清楚，供奉院是直接向武皇负责的，我们诸位之所以能一直共事这么多年，是因为对陛下实力的认可和尊重，可现在，恕我直言，以殿下的实力，很难让大家心甘情愿卖命。”
　　“所以你们要走？”太子冷声问道，常德的话，让他在大庭广众之下，在文武百官面前，显得非常没有面子。
　　如果翻译得再直接一点，就是说太子的无德无能，不配命令他们，所以要走。
　　常德也知道在神武殿上，在早朝的时候提出来会有怎样的震荡，知道这会让太子很没有面子。
　　但是就如先前所说，在他们这群供奉院的高手心中，太子只是一个实力天赋都平平无奇的普通人而已，与别人唯一的区别，就是他有一个帝王父亲。
　　太子将来即使是用天材地宝堆入超凡境界，也只能是超凡中最垫底的那一类，不会有多高的实力。
　　要让这些心高气傲的供奉们听从这样一位君王的命令，他们是无论如何都接受不了的。
　　常德沉默，眼神却已经说明了一切。
　　他对四周拱手说道：“诸位，告辞了。”
　　说完，他带领着其余十二人，化作流光飞出了神武殿。
　　“殿下，这...”神武殿上，文武百官面面相觑，不知该说什么好。
　　这时，夏王起身说道：“常德与供奉院十二供奉，无视尊卑，对殿下无礼，理应问斩。”
　　“夏叔说得好。”太子说道，“诸位谁愿意走着一趟，将这些逆贼捉拿。”
　　可是，神武殿上一个应答的也没有，那可是十三个超凡强者，谁敢去捉，谁又有那个能力去捉？
　　还是夏王说道：“一群废物，还是本王去吧。”
　　“好，此事就交给夏叔处置，生死不论。”太子眼中闪过一抹阴霾，生死不论这四个字，仿佛一记重锤敲打在众人心头。
　　以前的太子，身上并没有太多的杀气，甚至也没多大的脾气，彬彬有礼，谦谦君子。
　　今天，或许让文武百官看到了一个不一样的太子，一个更加真实的太子。
　　夏王飞出神武殿，口中发出一串高亮的声音，一头巨大的千羽鹰飞驰而来，与此同时，五千飞羽军得到夏王信号，迅速集结在上空，一股肃杀之气铺天盖地降临而下。
　　常德等人感受到身后的杀意，回头一看，只见夏王带领飞羽军已经追赶而来，当即心中凛然。
　　“诸位，我们有麻烦了。”常德对众供奉传音说道。
　　“怕什么，夏王再厉害，他也只有一人而已，至于飞羽军，在我看来就是个笑话。”一名供奉不屑地说道，他们总共十三位超凡高手，难道害怕一支军队吗？
　　只有常德心中有数，他说道：“夏王，你这是何意？”
　　夏王说道：“尔等忤逆犯上，其罪当诛，飞羽军听令！”
　　“随我杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一阵阵杀声震天动地，响彻整个王城，所有人一抬头，便看到了双方对峙的一幕。
　　就连被困在未央宫中的韩旭等人，都看见了天空中出现的异像。
　　“发生什么了？”韩洛灵问道，隔着四象锁天阵，她只能看见一些模糊的轮廓。
　　韩旭说道：“夏王带领飞羽军，追杀常德等供奉。”
　　韩洛灵说道：“看来太子要开始清洗朝堂了。”
　　韩旭说道：“他难道不顾忌武皇吗？”
　　韩洛灵说道：“或许，他已经决定对武烈动手了。”
　　韩洛灵的心思非常敏锐，仅仅从一些细节中，就能推断出事情的真相，难怪皇后也不是她的对手，难怪韩立会放心让她一个人来王城催眠武皇。
　　就在两人说话间，王城上空突然风起云涌，只见五千飞羽军的身上，同时亮起一道耀眼地的金光，无比雄浑的战意瞬间爆发，源源不断地汇聚到夏王身上，仿佛在他身上穿上了一套战神铠甲。
　　紧接着，夏王的身体开始变大，几个呼吸间，他便成了一尊顶天立地的战神法相。
　　常德道：“大家一起。”
　　说完，十三位超凡强者同时爆发，灵力威压弥漫天地。
　　一瞬间，巨大的力量充斥在天地间，连空气都仿佛要被撕裂开来，常德等一个个供奉身旁，都环绕着可怕的灵力气流。
　　“不自量力！”夏王巨大的声音回荡在四周，只见他庞大的法身之上，右手出现一柄开天巨斧，一斧头斩下，所过之处伴随着绚烂的金色雷霆。
　　“呲啦！”一声，空间都仿佛要被斩断。
　　常德等人立即挥动兵刃，抵挡夏王的攻击。
　　然而，仅仅这一斧头，便有三位供奉来不及抵抗而陨落。
　　一斧便斩三位超凡，这是何等无敌的力量。
　　常德虽然勉强挡下，但体内也是血气翻腾，鲜血差点溢出嘴角。
　　“走！”他果断地说道，眼前夏王在战阵之力的加持中，力量几乎已经达到了超凡所能达到的极限，他们不是对手，眼下唯有暂避锋芒。
　　一个超凡如果一心想要逃，是很难将其追杀至死的。
　　于是，常德带领身下的九人扭头就走，朝着西门的方向飞去。
　　就在他们大战之时，有一群人趁人不注意，从四面八方朝着东门方向汇聚而去。

第248章 尽诛
　　在常德的带领下，供奉们转身朝着西门飞去。
　　皇宫中，太子在秦岭和候千的护卫中，站在高处静静看着他们被夏王追杀。
　　夏王庞大的身躯几个起落，便追上了落在最后的一名供奉，直接一掌拍下，一位受人敬仰的超凡高手，直接被夏王拍成了肉泥。
　　无数人看着这一幕，心中无比震撼。
　　超凡高手的性命，什么时候变得如此不值钱了。
　　常德感觉到同伴的陨落，他心里悲愤万分，本来他们可以悄悄离开王城，为何偏偏要到神武殿去辞行呢。
　　说到底，他们一开始根本就没想过太子竟然会直接让夏王来追杀他们，一点情面都不留。
　　“太子，你真要赶尽杀绝？”常德怒吼道，声音中包含灵力，清楚地传入皇宫中。
　　“你们这些匹夫，这大武皇朝，本就是我们武家的，岂是尔等想来就来，想走就走的地方。”太子回应道，“我知道你们没把我放在眼里，不过，我又何尝把你们放在眼里过，在我看来，你们不过是我武家养的一群狗而已。”
　　“做狗，就要够忠心，要懂得看家护院，不忠心的狗，自然只有杀了，免得将来被反咬一口，你们说对不？”太子饱含戏谑地说道。
　　“三供奉，这小子竟然说我们是狗，这口气我咽不下去。”
　　“我们拼了吧，夏王只有一个人，况且他这种状态定然维持不了多久。”
　　“对，拼了，士可杀不可辱，我们一起杀了夏王，再杀了那个小畜生。”
　　一时间，供奉们的怒意被太子三言两语就激发到了极限，常德暗呼糟糕，太子这么说，就是想让他们失去冷静，和夏王硬拼。
　　因为谁都知道战阵的力量虽然强大，但不会维持很久的时间，只要坚持过这段时间，他们很大可能就可以安然离开王城，但如果这个时候回头去硬拼，陨落的可能性更大一些。
　　韩旭看着这一幕，心中有些惊讶，这些年来，他还没看出太子竟然是一个如此聪明的人，虽然他的修炼天赋不高，但玩弄心计的本事，却是鲜有人敌。
　　“杀！”两位供奉不看羞辱，扭头杀了回去，一路灵力肆掠，化作龙卷直接将一条街道变成废墟。
　　超凡的战斗，破坏力是巨大的，这也是为何皇宫要设置供奉院来限制王城的超凡出手，一旦超凡放开手脚战斗，就算是王城也要变成一片废墟。
　　两道足以穿山断流的攻击落在夏王的法身之上，可两声响动之后，却只是溅起点点微弱的火星。
　　“不好！”两人意识到不妙，准备后撤，可是已经晚了，夏王的战斧横扫而来，战斧所过之处，两人的身躯直接化为了虚无。
　　又陨落两人。
　　就这短短的片刻，剩下的八人已经接近了西门，出了西门，不远处便是崇山峻岭，他们如果分头走，夏王一个人很难追上。
　　“大家留得青山在，不怕没柴烧，先活下去，日后我们必回来报仇！”常德说道，他担心再有人冲动，白白丢了性命。
　　后方，那五千飞羽军的脸上已经浮现出疲态，夏王那具无敌的战神法身，就是靠着他们这五千人的战意维持着，为了能秒杀超凡，夏王每一次进攻几乎都催动了全力，让飞羽军的负荷也无比巨大。
　　夏王冷漠的目光扫过，他沉吟道：“你们一个也别想逃！”
　　说完，庞大的法身一跃而起，犹如天神降临一般，稳稳落在常德等人的前方。
　　一瞬间，烟尘溅起无数，战神法身，如同一道天鉴，隔断了前方的道路。
　　“冲出去！”电光石火之间，常德就做出决定，一马当前冲了出去。
　　大家也都明白，现在已经没有回头路了，皇室已经抛弃了他们，否则这边动静这么大，大供奉不可能不知道情况，可他却一直没有出现。
　　此时的大供奉姜元正在皇宫中，通过神识观察着这里的情况，他的脸上也同样露出了愤怒和难过的表情，身体隐隐有些颤抖。
　　庄城按住他的肩膀，说道：“别忘了陛下的叮嘱，他们死了虽然可惜，但现在还有敌人没有现身，我们不能暴露，否则坏了陛下大事，你我都担待不了。”
　　大供奉点了点头，默然闭上了双眼。
　　既然什么都不能做，那便不看了吧。
　　常德带着剩余的高手，从八个不同的方向朝着夏王发起了进攻。
　　在高达百丈的战神法身之前，他们显得有些渺小。
　　韩旭说道：“手下都快被团灭了，那老头子还不出手？”
　　“你说什么？”韩洛灵问道。
　　“没什么，只是疑惑姜元在哪里。”
　　这时，远处传来一声惊天动地的巨响，整个地面都猛烈的颤抖起来，在王城西门处，一道耀眼的光柱直冲苍穹，连天上的云都被光柱中蕴含的力量给驱散，露出了蓝色的天空。
　　以西门为中心，方圆五里内，变成了一片沙漠戈壁，所有的一切，有生命的和没有生命的，都在恐怖的力量之下，化为了尘埃。
　　夏王从漫天的烟尘中走出，霸道无比的眼神睥睨四方，他朗声说道：“逆贼，已尽数伏诛！”
　　这一刻，整个皇宫都失声了。
　　十三名超凡高手，平日里他们每一个都是高高在上的人物，这前后不过一个时辰，就全没了。
　　而且，他们都是死在夏王一个人手中。
　　这时，众人才开始重新思量，四大异姓王，究竟强大到了何种程度。
　　毕竟，当年血战魔宫的那场惊天战役，现在这些人都没有一个在场，在那之后，四位异姓王也几乎没有出手过，就算出手，也没有全力出手。
　　今日一见，仅夏王一人加上飞羽军，便有敌国之力。
　　简直太可怕了。
　　而且，王城中现在除了夏王，还有为了韩旭而来的魏王。
　　如果这样的人物在王城中战斗起来，或许这座矗立了千年的雄城，转眼间就会变成废墟吧。
　　战斗结束，飞羽军收回战阵之力，夏王的身体也恢复到正常落在皇宫之中。
　　“夏叔辛苦了。”太子笑着说道，吩咐太监端上茶水。
　　就在夏王刚刚拿起茶杯的时候，又有一声巨响从东面传来。
　　“怎么回事？”太子问道。
　　一名将士冲上前来，神色慌张地说道：“禀殿下，王城东门，被攻破了！”

第249章 宫门外的骚动
　　“王城东门，怎么可能被破？”太子有些惊怒。
　　他生气的是宫里的麻烦都还没解决完，怎么外面的麻烦又接踵而来。
　　“禀殿下，就在刚才夏王战斗的时候，一群实力高强的修士混入平民之中，接近东门之后，突然发起猛攻，瞬间摧毁城墙，然后又趁乱混入人群散开。”
　　候千冷声说道：“这不可能，东门是训练有素的虎贲营，怎么可能如此轻易被破门，除非是有超凡出手。”
　　太子说道：“可是王城之中，还有谁能拿出超凡高手？”
　　“不对，有一个势力或许可以，也只有他们可能拥有这样强大的实力。”
　　“是什么人？”夏王问道。
　　“百舸商会，我大武皇朝的第一商会，百舸商会。”太子说道。
　　候千说道：“末将亲自去东门看看。”
　　太子说：“带着禁军一起去，如果有可疑人马，直接杀了。”
　　“末将遵命！”
　　未央宫中，韩旭也察觉到了东门的变化，只是事发的时候，他的注意力大部分也放在夏王那边，以至于注意到东门的时候，那边的战斗已经结束。
　　“是谁做的？”韩旭正疑惑的时候，千里传音符传来张颌的消息。
　　“少爷，在东门动手的，就是我前面跟您提过的那些商队的人马，其中超凡高手一共有四个。”
　　“四个超凡？”韩旭沉吟片刻，说道，“一下子拿出四个超凡，绝不会是普通江湖势力，你有没有什么线索。”
　　“我怀疑是圣道宫的高手。”张颌传音过来说道，“只有圣道宫的圣将石猴，才能在这么短的时间里，摧毁一公里长的城墙。”
　　“圣道宫现在这个时候来趟浑水可不是明智的选择。”韩旭疑惑道，“王城现在有夏王坐镇，还有候千、秦岭、邢开等高手，圣道宫只是江湖势力，现在挑明了跟朝廷干，对他们没有好处。”
　　“除非他们的背后指使的人，目的也是那至尊之位。”
　　“少爷的意思是？”
　　“圣道宫虽然在东境，但其总部从来没人发现过，这不符合逻辑。”韩旭说道，“除非他们的总部修建在茫茫东海之上。”
　　“东海之上，岛屿无数，并且除了东境的蛟龙军，没人清楚大海上的情况，而更巧的是，东境龙王沉溺于追求长生之道，经常会出海消失一段时期。”
　　韩旭推断道：“很有可能，圣道宫那位从未露面的宫主，就是东境龙王，至少也是与他关系密切之人。”
　　“少爷，如果真是龙王…”
　　韩旭接过话头说道：“如果真是龙王在背后指使，那圣道宫破开东门的目的就只有一个，便是方便他们的人马入城，看着吧，就这两天，一定会有动静的。”
　　结束传讯之后，韩洛灵走过来，轻轻地替韩旭披上一件披风，韩旭和张颌传音也没有避着韩洛灵，两人都解开心结之后，自然也没什么好隐瞒的。
　　韩洛灵静静站在韩旭身旁，若有所思地说道：“我记得东门那边，便是环城河水流入城的地方。”
　　“环城河，水流。”韩旭呢喃着，似乎想到了什么，眼中略有神采。
　　可是，依旧让韩旭没想到的是圣道宫行动的速度比他预料的还要快了许多。
　　就在当天夜里，一群江湖义士出现在皇宫大门口，人数不多，百人不到，可却足有四位超凡强者。
　　未央宫中，韩旭查看着系统列表中突然提示检测到的功法，心念道：“果然是老熟人来了。”
　　那四大超凡高手之中，有三个都是韩旭刚见过不久的。
　　圣道宫的圣将，灼鼠、夔牛和鬃狗，至于另外一个，修行的是一种类似石化能力的功法，能将自己的身躯变成岩石般坚硬，当然也能逆向将坚硬的岩石变成烂泥般破坏。
　　韩旭几乎可以肯定这位超凡强者就是圣将石猴，也就是破坏东门城墙的人。
　　“尔等在此聚集所为何事？”候千登上城楼，运足灵力喊道，声音如同洪钟，一下子压过了近百人谈话发出的嘈杂声。
　　众人安静下来，一位八品高手走上前，朝着城楼吼道：“我们要求诛杀妖妃，诛杀韩旭，肃清君侧，还大武朗朗乾坤！”
　　“诛杀妖妃，诛杀韩旭！”
　　“诛杀妖妃，诛杀韩旭！”
　　城楼下，近百人的呐喊声此起彼伏，同时也引来了越来越多围观民众。
　　因为近日那些沸沸扬扬的传言，许多民众甚至自发地加入了他们的队伍，跟着喊起了口号。
　　可见现在在外界，韩洛灵和韩旭的名声究竟差到了怎样的地步，说是过街老鼠人人喊打也丝毫不为过。
　　“此事太子殿下自有圣断，尔等不得在皇宫喧哗，速速散去。”
　　候千感觉到人群中有四道强大的超凡气息，心想此事恐怕不简单，所以他一边不动声色地拖延时间，一边传音告诉手下回宫传信。
　　“那就请太子殿下出来给大家一个交代！”
　　“对，让太子给大家一个交代！”
　　一人说完，很快就有人嚷嚷道，闻声而来的民众也是越来越多，一时间，皇宫门口已经围了三四百人，将马路都围得水泄不通。
　　要是以前，候千早就下令禁军去驱逐了，可现在有四位超凡高手混在人群中，而且候千不清楚他们的目的，所以根本不敢轻举妄动，只能等待宫里传来消息。
　　他本就是刚投太子不久，这种关键时刻，更是不能行差踏错，万一出个什么篓子，他可就麻烦了。
　　就在这场骚乱的掩护下，不远处的环城河里，有一条条梭形的黑色物体在水下流动。
　　如果不仔细看，根本发现不了，如今所有人包括候千的注意力都被皇宫门前的骚乱吸引了过去，就更不会有人注意到环城河底的情况。
　　可这世上本就不可能有完全瞒过所有人的事情，至少有一个人发现了问题。
　　那便是被困在未央宫里的韩旭。
　　系统中，不断跳出一个个从未见过的功法，于是他便知道有大批人马已经到了皇宫附近。
　　“今夜这场戏一定会非常精彩。”

第250章 突如其来的变故
　　御书房里，太子烦躁地来回踱步。
　　龙椅都还没坐热，麻烦却一件接着一件。
　　“殿下，依我看，这件事没那么简单。”夏王在一旁说道，“四位超凡高手，可不是什么势力都能拿出来的。”
　　“依夏叔推测，是什么人在指使？”
　　“不管是谁，都不能挑战皇族的尊严，大武皇朝还轮不到一群乌合之众来指手画脚。”夏王说道，气愤之情溢于言表，“若非千羽军耗尽战意，本王现在就去将他们杀个屁滚尿流。”
　　今日为了诛杀常德等十三位供奉立威，夏王不顾千羽军的消耗，抽干了五千将士能凝聚出来的全部战意，这才做到所向披靡，几乎是秒杀十三位超凡高手，震慑住了朝堂上的文武百官，给那些心里还有些摇摆的人狠狠地敲响了警钟。
　　然而，立威的代价，就是十二个时辰之内，夏王再也爆发不出这样无敌的力量，飞羽军需要十二个时辰的缓冲来重新凝聚战意。
　　也就是说，在这十二个时辰之中，夏王只能依靠自身境界战斗。
　　只不过作为四王之一，夏王即使没有飞羽军的辅助，天下间能与之抗衡的人也没几个。
　　太子沉默片刻，招来刚才传信的那位将士，对他说道：“传秦将军，邢尚书前去城楼支援。”
　　夏王说道：“本王也去看看。”
　　太子说道：“可夏叔今日已经很劳累了。”
　　“无妨，本王的状态可还好得很。”说完，他便起身走了出去。
　　太子嘴角扬起一抹笑容，说道：“传令下去，驱逐聚众闹事者，不愿散开的，统统抓起来，反抗者，杀！”
　　“诺！”传令将士迅速离开，将太子的旨意第一时间传达下去。
　　当秦岭和邢开来到皇宫门前的城楼上时，夏王已经坐在最高处，神情冷漠地看着下方吵闹的人。
　　“见过夏王！”两人对视一眼，然后对夏王行礼，即便他们一个是天策军前统领，一个是刑部尚书，但在异姓王面前，也不能放肆。
　　与此同时，禁军统领韦子成也闻讯而来，亲自带领禁军守在皇宫门外，他的脸在火把光芒的照射下，显得格外冷峻。
　　只见夏王起身，走到城楼墙边，俯视着下方，用雄浑无比的声音喊道：“本王乃是西境夏滔，奉太子之命，镇守皇宫，现在，本王数到十，十声之后，还不离去者，一律捉拿归案，从重处置，敢有反抗者，杀无赦！”
　　“十！”
　　“九！”
　　说完，夏王便开始倒数，根本不给众人思考的时间。
　　韦子成将手从腰间的刀柄上挪开，紧紧捏成拳。
　　秦岭和邢开一左一右站在夏王身后，神情充满了凝重。
　　“八！”
　　“七！”
　　...
　　夏王面无表情地倒数着，禁军将士们已经拔出了腰间的制式长刀，冷冽的刀光在黑夜中透着令人心悸的寒意。
　　“三！”
　　“二！”
　　受不了禁军带来的压力，许多半途加入的普通民众悄悄退了出去，他们本就是凑热闹发泄不忿的原因多一些，现在眼看就要刀剑相向，他们自然是怕了，趁着禁军还没动手，赶紧溜走。
　　对普通人来说，天大地大，小命最大。
　　夏王最后稍稍放慢了些速度，眼看着人群中有人没入黑暗中离去，也没有让人阻止。
　　他知道此事是有人故意在煽动情绪，带节奏，那些普通民众只要能离开，便也懒得去追究了。
　　不过，现在还不走的，便是罪有应得了。
　　“一！”夏王数完最后一个数，然后毫不犹豫下令道，“拿下！”
　　话音一落，禁军将士便挥动手中长刀，冲了出去。
　　人群中有人喊道：“太子滥杀无辜啦！夏王滥杀无辜啦！”
　　“兄弟们！我们不能任人鱼肉，他们都是妖妃一伙的！杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　一时间群情激奋，这些看似毫无章法胡闹的江湖人士，每个人手中都一下子出现了一柄闪着寒光的兵器，早有准备一样，径直朝着禁军队伍冲了出去。
　　人群中，灼鼠、夔牛、鬃狗一跃而起，直接踏空而行，朝着城楼上方而去。
　　他们同样早就感觉到对方的超凡就在城楼上。
　　候千从城楼上俯冲下来，刀光破空而出，划破夜空。
　　夔牛怒吼一声，身后仿佛出现一尊青牛法相，他一拳轰杀而出，跟候千战在一起。
　　两人的攻伐之力都极强，顷刻间，便对攻百招，势均力敌。
　　灼鼠和鬃狗绕开候千，继续踏空而上。
　　“螳臂当车！”夏王不屑地说道，他看出灼鼠和鬃狗的实力比起夔牛要差了不少，虽然是超凡，但在他的眼里根本就不值一提。
　　即使没有千羽军，但夏王本身就是天人合一境界的顶尖高手，大武皇朝站在巅峰的强者，放眼整个大武皇朝，能与之抗衡者也是寥寥无几。
　　夏王人还没动，但一股无敌的气势却已经笼罩灼鼠和鬃狗，两人当即感觉到一股前所未有的压力，神识剧痛，犹如被万箭穿心一般。
　　就在夏王正准备动手的时候，两道寒光闪过，两个长枪的枪尖几乎同时刺进了夏王腹部。
　　夏王难以置信地回过头，看见神情漠然的秦岭和邢开。
　　“你们两个...”
　　“对不起了夏王，各为其主而已。”邢开说道，“请夏王上路！”
　　“就凭你们？”夏王怒目圆睁，吼道，“还不够资格！”
　　说完，一股强大的灵力从夏王体内爆发，秦岭和邢开被灵力震退，枪尖从夏王腰间被拔出，留下一道血线。
　　然后，夏王腰间伤口处，肌肉蠕动，伤口几乎在瞬间合拢，不再向外流血。
　　然后，夏王手中出现一柄开天战斧，他的眼神仿佛来自荒古的凶兽。
　　战斧横扫，无匹的灵力席卷四周，秦岭、邢开、灼鼠和鬃狗纷纷全力抵抗，可还是在灵力震荡之下，嘴角流出鲜血，尤其是鬃狗，他本就不擅长与人正面战斗，此刻受了夏王一斧，五脏六腑更是翻腾地厉害。
　　夏王飞到上空，挥舞战斧正要斩下，却见在皇宫门外，韦子成朝着紧闭的宫门挥出双拳，一道道拳劲如同陨石般落在宫门上，厚实的宫门刹那间支离破碎。
　　而后，一道人影从人群中跳了起来，直接窜入宫门之中，然后他伸出比常人更长的手臂，皮肤的颜色迅速变成岩石一般的灰色。
　　他一拳打在宫门的墙上，拳头落处，坚硬的石砖仿佛变成了豆腐块，一条条裂缝无可阻挡地蔓延开，很快，整个城楼轰然倒塌。
　　几乎同时，环城河中，一道道人影破开水面而出，一头青色蛟龙，从河中缓缓抬起了头。

第251章 龙轩
　　青色蛟龙头上，赫然站着一位中年男子，一身冰湖蓝色锦袍，长发随意披散，眼神深邃仿佛看不见底的黑洞。
　　看到此人，夏王露出难以置信的神情，他说道：“龙轩，你怎会来此？”
　　听到龙轩的名字，无论是候千，还是其他禁军将士，都是满脸震惊。
　　因为龙轩，便是四大异姓王中的东境龙王。
　　蛟龙抬头，庞大的身躯直立起来，差不多和没有倒塌前的城楼一样高。
　　龙轩站在其头顶，微笑着对夏王说道：“你能在此，我为何不能来？”
　　只见龙轩一招手，数道人影破空而至，立于他的身后。
　　灼鼠、夔牛、鬃狗、石猴都在其中，但让夏王最意外的，是另外三人。
　　其中两个，正是刚才偷袭他的秦岭和邢开，另一个，就是双拳破开宫门的韦子成。
　　夏王一边调用灵力疗伤，一边瞪着三人说道：“秦岭、邢开、韦子成，你们三个这是想要谋反？”
　　三人突然站在龙轩的身后，的确让所有人都惊讶无比，包括之前那些圣道宫弟子也同样吃惊。
　　秦岭，前天策军统领，他对武皇的忠心，早就在一次次生死绝境之中得到充分的证明。
　　邢开，刑部尚书，六部尚书之中他的实力仅次于兵部尚书候千，也是朝堂之上举足轻重的人物。
　　韦子成，统领王城禁军，守护王城和皇宫的安全多年，也是一直兢兢业业，尽忠职守。
　　这三人任何一个，都是大武皇朝的栋梁，都是武皇器重的重臣，可现在他们却无比恭敬地站在了龙王身后。
　　候千神色复杂地看着秦岭，邢开和韦子成的倒戈他都能想通，唯独秦岭，那可是常年跟在武皇身边的亲信护卫，在武皇还是皇子的时候，就跟随他征战四方，替武皇挡了不知多少刀子，说是出生入死也毫不为过。
　　虽说当初因为韩洛灵的事情被贬，但事后候千也了解到，那不过是个幌子，其实武皇是派秦岭在暗中辅助太子。
　　能把如此重要的任务交给他，也足以看出武皇对他的器重，可刚才，他却毫不犹豫地将长枪插进了夏王的身躯。
　　在候千看来，之前的纷争，都是围绕着几位皇子，说白了，是皇室血脉之间的斗争，无论是谁最后胜出，这天下都还是武家的。
　　可现在龙王兵临皇宫，显然不是来支持某位皇子的，他分明就是想自己上位，这是公然造反，性质就变了。
　　龙王说道：“夏滔，看在你我曾经并肩作战的情分上，你带着你的飞羽军回西蜀，我不为难你，并且我可以保证，以后西蜀还是你的。”
　　夏王说道：“龙轩，我万万没想到，你堂堂龙王，竟然就是神秘的圣道宫宫主，看来你为了今日，已经谋划不少年了吧。”
　　事到如今，以夏王的头脑，怎么可能还不明白事情的始末。
　　龙轩，既是大武皇朝的东境龙王，同时，他也是江湖第一势力圣道宫的宫主。
　　夏王说道：“我想知道为什么？”
　　“为什么？”龙王笑道，“还记得当年我们一起随陛下剿灭魔宫吗？”
　　“这天下，本就是实力为尊的世界，当年的魔宫要不是出了叛徒，怎么可能被我们几个人覆灭。”
　　“别忘了，魔宫宫主洛天豪已经踏出了最后一步，要不是被亲信所害，我们几个包括陛下在内，都会死在魔宫，这天下，也会变成洛家的天下。”
　　“既然洛天豪可以，我龙轩为什么不可以，而且我会做到洛天豪当年没有做到的事情。”龙王自信地说道，“你看看，现在还有谁能阻止我。”
　　夏王说道：“陛下还在呢。”
　　“陛下的确还在，不过他已经油尽灯枯，根本不可能再恢复，你何必再作无谓的牺牲。”
　　夏王听完，心里咯噔了一下，连他和太子都不确定武皇的情况，龙王又是如何确定武皇已经油尽灯枯了呢？
　　他在宫中，一定还有眼线。
　　夏王现在心里想的是如何拖延时间，正面硬碰，是不可能打得过的。
　　龙王带着蛟龙军从东门环城河潜入，气势正盛，加上秦岭、邢开等一群超凡高手，战力上占据绝对优势。
　　反观夏王这边，只有他和候千两位超凡，如果开战，是无论如何也挡不住龙王的步伐。
　　现在只能拖延时间，等待皇宫中的高手增援，这种情况下，想必皇宫中的那几位再不可能坐视不理了。
　　“夏滔，你不必再拖延时间了，今天谁来了也挡不住我，你退下吧，我不想对你出手。”龙王看着夏王说道。
　　“龙轩，你现在回头，还来得及。”
　　“你以为我不知道你是在等宫中的高手，告诉你，就算他们来了，也无济于事。”
　　龙王的话音刚落，远处便传来呼啸之声，四道人影转瞬间出现在夏王身侧，正是姜元、庄城、张昭、关炎四大高手。
　　他们按照武皇的旨意，一直按兵不动，但现在龙王已经兵临皇宫，他们不得不出手了。
　　未央宫中。
　　韩旭的神识始终关注着宫门外的情况，当看到秦岭等人倒戈的时候，他也同样无比震惊。
　　就在皇宫四大高手赶赴宫门的时候，封印未央宫的四象锁天阵突然传出一阵猛烈的震荡。
　　韩旭走出屋外，只见结界上方符篆漫天。
　　莫问当空而立，操控天地灵气化为苍龙，朝着结界疯狂进攻。
　　“莫道长！”韩旭没想到莫问竟然会在这个时候出现。
　　莫问看到韩旭，说道：“回屋待着，等我打破结界后带你出去。”
　　韩旭依言回屋，韩洛灵问道：“发生什么事？”
　　“莫道长来了。”
　　“莫问道长？”
　　“不错。”
　　“能在这个时候出手相救，看来他真的很看重你。”
　　“当然，他还指望着我去帮他抢回小师妹呢。”
　　“什么情况？”韩洛灵根本不知道韩旭和莫问之间的故事。
　　韩旭也只是笑了笑，没有过多解释，那是日后的事，等离开这里之后，有的是时间慢慢说。
　　宫门外，龙轩见到四大高手出现，眼中毫无波澜，就像是早已料到一般。
　　双方无需过多言语，大战顷刻爆发，两方的超凡强者很有默契地飞上高空，转眼间，天空中传出剧烈的震动，绚烂的灵力犹如盛放的烟火。
　　与此同时，笼罩未央宫的四象锁天阵在莫问的攻击之下，终于出现一道缺口。
　　“走！”韩旭抱起韩洛灵，带着青儿和莺莺一跃而起，从缺口中飞出，见到了脸色有些苍白的莫问。
　　“多谢道长！”韩旭说道。
　　“先别急着客气，离开这里再说。”莫问的神色并不轻松，虽然破开了四象锁天阵，但他的消耗同样不小，并且还牵动了旧伤，现在只是靠着强大的灵力压制着。
　　皇宫深处，一片漆黑之地。
　　武皇坐在一座巨大的灵阵中心，或许是察觉到四象锁天阵被破开，他睁开了紧闭已久的双眼。
　　“竟然有人能破开四象锁天阵！”他惊疑道，“有意思。”
　　“龙轩，你也来了。”
　　“等人到齐之后，就是朕突破之日。”

第252章 空中激战
　　看着莫问为了救自己变得苍白的脸庞，韩旭心里竟然涌上一股内疚之情。
　　他并非没有能力破开四象锁天阵，但他想要破开阵法，也需要消耗很大的灵力。
　　而且如果他来破开四象锁天阵，就不免要惊动皇宫高手，到时候一边要保护韩洛灵和两个侍女，一边又要面对姜元等四大高手，或许还要加上夏王等超凡高手的追杀，基本上不可能保证所有人都安然无恙的离开。
　　无论是韩洛灵，还是青儿和莺莺，韩旭都不希望她们任何一个人受到伤害，她们都是韩旭来到这个世界上之后认可的亲人，和爱人。
　　所以，韩旭一直在等，他原本的打算就是等待系统升级，实力提升之后再找机会出去，可现在莫问竟然趁乱闯入皇宫营救，于是就顺水推舟了。
　　莫问能够刚好在夏王和四大高手都被龙王牵制在宫门外的时候潜入进来，显然是做足了功课，在宫外观察了许久，一直在找机会。
　　这一点，让韩旭最为感动。
　　在他陷入危险的时候，有莫问，还有魏王这样的人愿意舍身犯险来救他，让韩旭觉得很温暖。
　　“莫道长，你感觉如何？”韩旭关心地问道。
　　“没事。”莫问刚说完，就开始咳嗽。
　　“旧伤发作了吗？”韩旭伸手抵住莫问的后背，注入一股柔和的灵力，顺便取出一片万年血参让他服下。
　　“你超凡了？”莫问并不知道韩旭在皇宫中发生的事，所以感觉到韩旭的灵力强度时，显得十分吃惊。
　　“一不小心就又顿悟了，我也很无奈啊。”韩旭真的很无奈地说道。
　　他也不知道怎么对莫问解释，只能推脱到顿悟上面，反正以前就有过一日七境，一言不合就顿悟的先例，莫问不至于那么难以接受。
　　“你小子。”莫问说完，看了看韩旭怀里的韩洛灵，“灵妃这位弟弟，还真是如你所言，天赋无双。”
　　“当然。”韩洛灵骄傲地说道，说完，又解释了一句，“另外，其实韩旭不是我弟弟，我和他没有血缘关系。”
　　莫问看了看韩旭，又看了看韩洛灵，觉得脑子有些混乱。
　　年轻人的世界，他果然不懂。
　　另一边，皇宫上空。
　　激烈的战斗释放出了毁天灭地的力量，王城的民众只看见头顶的苍穹在不停地塌陷，然后合拢，然后又被撕开，然后再合拢，周而复始。
　　恐怖的威压弥漫了整个王城，那些五品以下的修士和那些毫无修为的普通人直接就晕了过去，完全失去意识。
　　虽然是昏了过去，但他们却是最幸运的，因为昏过去之后，就感觉不到那无处不在的强大威压。
　　而那些清醒着的人，却不得不时时刻刻忍受着头疼欲裂的痛苦，识海中仿佛有千万只蚂蚁在不停噬咬。
　　天空之上，不时还会有可怕的流光降下，所过之处，一切都被摧毁，房屋坍塌，山石尽碎，不知多少人因为来不及躲避而失去了生命。
　　战斗的中央，是夏王和龙王两人，夏王虽然受了伤，但他手持战斧，采取只攻不守的方法，不停地进攻，用这种不间断攻击的方式压制龙王。
　　而龙王手持一杆蓝色长枪，将周身防得密不透风，无论夏王的攻势如何猛烈，他都能巧妙地将其灵力弹开。
　　龙王一点也不急，甚至没有用蛟龙军的战阵之力。
　　此刻他是全盛状态，而夏王是带伤之身，如果两人都是巅峰状态，或许还难分高下，但现在这样，夏王是不可能一直维持这样高强度的进攻，只要他露出疲态，龙王就能轻而易举的将其击败。
　　另外几处，四大高手和邢开等人战在一起，虽然他们只有四个人，但却是四个天人合一境界的高手，邢开他们虽然人数占优，但却渐渐有些不敌。
　　候千和秦岭激战在一起，两人本就是老战友，曾经也是一起出生入死的兄弟，对彼此都很了解，一时间打得难解难分。
　　候千大怒说道：“秦岭，我没想到你竟然会反。”
　　秦岭面无表情，他说道：“只是各为其主罢了。”
　　“你能在陛下身边潜伏这么多年，真是骗过了我们所有人。”
　　“对不起，其实从一开始，我的真实身份便是圣道宫的圣将，辰龙！”
　　“你是辰龙？那邢开岂不是白虎？”候千说道，世人皆知，圣道宫的十二圣将之中，战力最强的，便是辰龙和白虎，而且这两位圣将从来都是一起执行任务，只不过江湖中从没有人见过他们两个的真面目。
　　原来，他们一直就藏身在朝堂之上，一个是天策军统领，一个是刑部尚书，有这样的身份作为伪装，世人根本不会联想到他们会是圣道宫的圣将。
　　“不错，另外我还可以告诉你，韦子成就是圣将天马。”
　　“你们圣将有十二个，其他人藏在哪里？”候千问道。
　　圣道宫圣将有十二个，可在场的只有七个，还差了五个。
　　“毒蛇已经死了，其他四个，我无可奉告。”秦岭或许对候千有些同情，便多说了两句，但说完之后，他便不再多言，而是猛然加大了攻势，刚刚还势均力敌的场面，一下子变成了秦岭压着候千打。
　　这一刻，秦岭完全展现出了他的真实实力，原来他是天人合一境界的高手。
　　在他手中，一杆长枪宛如游龙，翻腾于苍穹之上，不过一刻钟时间，候千便被秦岭一枪刺穿了胸口，成为此战之中第一个陨落的超凡。
　　他死前，难以置信地看着秦岭，说道：“不愧是圣将之首，辰龙。”
　　击杀候千之后，秦岭没有过多地情绪波动，他直接提着滴血的长枪，转身杀向张昭。
　　四大高手之中，张昭的战力稍微弱些，自然成了秦岭的首选目标，而之前与之战斗的灼鼠和鬃狗，也正好有些撑不住了。
　　关炎迎战的是夔牛和石猴战在一起，三人都是修炼的炼体功法，战斗方式最为简单粗暴，就是一次次地硬碰，三道钢铁般的身躯不停碰撞发出惊天动地的爆炸声，石猴能摧毁城墙的手臂上，出现了一条条裂纹，夔牛高大的身躯上，也有好几道塌陷的凹痕，显然两人也是勉强在支撑。
　　邢开和韦子成联手对抗姜元和庄城，让姜元和庄城震撼的是，韦子成竟然施展了一种秘法，一举踏入超凡境界，而且他的拳势凶猛无比，如同陨落星辰一般，每一拳都能爆发出不弱于天人合一境界的力量。
　　“大供奉，先杀一人。”庄城一剑拨开邢开刺来的长枪，对姜元说道。
　　可是，就在此时，姜元的身体却突然一个急停，仿佛他的时间和空间都被硬生生掐断了一样。
　　紧接着，他口中鲜血狂喷，皮肤以肉眼可见的速度变成了死灰色。

第253章 青羊
　　姜元并未承受到任何攻击，却突然口吐鲜血，这一幕任谁也没有料到。
　　庄城爆发灵力，化出漫天剑气，拦下韦子成和邢开，然后飞身接住下坠的姜元。
　　“大供奉，你怎么了？”
　　“我...中毒了...”姜元说话都有些艰难。
　　“中毒？”庄城不解，照理说到了他们这般境界，寻常毒物根本无法对他们造成伤害，而且也根本不会有人可以悄无声息对他们下毒，即便是死去的圣将毒蛇，那位当世用毒最大的宗师，也没这个本事。
　　这时，秦岭一枪将张昭挑飞，灼鼠和鬃狗抓住机会，前后夹击，直接重创张昭。
　　但与此同时，关炎突然爆发，浑身燃起炽热的火焰，双拳仿佛化作流星，直接锤爆了石猴的双臂，直接将其打残，从空中坠落。
　　没有了石猴的牵制，夔牛根本不是关炎的对手，关炎施展力量领域，一拳将夔牛打落地底。
　　可当关炎准备去对付邢开和韦子成的时候，秦岭已经持枪杀来，于是关炎不得不回身与之周旋。
　　当庄城接住姜元身体的时候，邢开和韦子成接着就攻杀而至，枪如猛虎下山，拳如飞马踏燕，笼罩了秦岭和姜元四周所有空间。
　　庄城一手托着姜元，一手挥舞长剑，无数剑气化作风刃，逼迫邢开和韦子成抵挡。
　　然后，庄城施展领域之力，身影瞬间消失在邢开和韦子成的视野之中。
　　当邢开和韦子成察觉到危险的时候，已经晚了。
　　四周狂风大作，庄城的身影悄无声息地出现在韦子成身后。
　　“小心！”邢开提醒道，可他刚说完，庄城一剑割下了韦子成的头颅。
　　庄城是谁，他可是大武皇朝黑暗世界真正的王者，可从来都不是什么心慈手软之辈，一旦被他抓住机会的对手，只有死路一条。
　　战斗到现在，其实不过就是一炷香不到地时间，候千死了，韦子成死了，张昭、石猴、夔牛重伤无力再战。
　　这场超凡大战，已经造成两位超凡陨落，三位重伤。当真是刷新了大武皇朝的记录。
　　而和夏王战斗的龙王，对这一切似乎没有看见，即使是韦子成死的时候，他的神色也毫无波澜。
　　亦或许，韦子成一开始，就被当作了弃子，而他自己也是清楚这一点，所以在战斗一开始，就毫不犹豫地使用了秘法，当他通过秘法得到强大力量的同时，就注定了他一定会死。
　　他依旧只是缠住夏王，看上去是在拖延时间，可其实他带来的蛟龙军还没有参战，从绝对实力上来讲，他是没有必要拖延时间的。
　　这一点，让夏王心里也很是疑惑。
　　这一晚，王城中还清醒着的修士看见了令他们毕生难忘的一幕，那些在他们眼里宛如神帝的超凡强者，却接二连三从空中坠落。
　　庄城一剑击杀韦子成后，没有趁势袭杀邢开，而是利用他的疾风领域之力，把姜元带到后方安顿。
　　“李青山！”庄城大吼一声，能把姜元伤成这样的毒药，这天下间，恐怕只有李青山一人有救治的能力。
　　他的声音中蕴含了雄厚的灵力，瞬间便传遍了整个皇宫，果然，片刻不到，李青山便出现在他身前。
　　“快救人。”庄城对李青山说道。
　　只见李青山平静地走到姜元身旁，将他的身体在地上放平。
　　见李青山平静的表情，庄城心里的不安减少了几分，看他的样子，应该是有办法的。
　　“你尽管救人，我给你护法！”说完，庄城便转过身去，长剑铮铮而鸣，无尽剑气化作风刃将四周笼罩。
　　在他的疾风领域之中，无论敌人从哪个方向攻来，他都能第一时间还以颜色，这一点庄城是很有信心的，放眼整个大武皇朝，能在速度上跟上他的高手，不会超过十个。
　　姜元躺在地上，意识已经开始模糊，他感到有一股无法抗拒的力量，正拖着他的灵魂迈入深渊。
　　身体早已感觉不到痛苦，因为已经麻木，他浑浊的双眼看到李青山的手掌上亮起了一道翠绿的光华。
　　这道光华，姜元早已无比熟悉，李青山担任二供奉以来，用他那独一无二的灵力，救治过无数高手，就连姜元自己，也被李青山救过好几次。
　　这道光华，代表着生命和希望，只要它还亮着，以前那些供奉无论在外面受了多重的伤，只要李青山手中亮起这道翠绿色的光芒，就能将他们从阎王手中拉回来。
　　就当姜元放松身心，准备闭上眼接受治疗的时候，他却看见那道救人性命的生命之光以迅雷不及掩耳之势，直接插进了庄城的后心。
　　庄城从未想过一生都在暗算别人的他，有朝一日会被人从背后捅刀。
　　四周的狂风慢慢停下，庄城回过头，难以置信地看着满脸冷漠的李青山。
　　李青山的脸上，再也看不到那种悲天悯人的慈悲，只有死神一般的冷酷。
　　“是你？毒害姜元的人，是你？”庄城感觉到生命在流逝，他用了最后的力气向夏王传出了一句话，“带太子去凤轩楼，会有人安排他离开”
　　李青山说道：“对不起，正式自我介绍一下，我，李青山，圣道宫十二圣将之青羊。”
　　说完，李青山手臂一震，插入庄城心脏的灵力炸开，瞬间摧毁了庄城的心脉，和他所有的生机。
　　姜元痛苦地看着这一幕，急怒攻心之下，口中再次喷出一大滩黑色的血液。
　　那血液落到地上，顿时冒起青烟，将地砖都腐蚀出了一个坑洞。
　　“我那么信任你！”姜元虚弱地说道，他回想起自己和李青山共事一来的点点滴滴。
　　李青山是他最信任的助手，想来李青山就是利用了这份信任，不知从什么时候起，开始给他一点一点下毒，凭李青山的手段，完全可以让剧毒隐藏在姜元体内，在需要的时候爆发。
　　“对不起了，大供奉。”李青山说完，便不再看姜元，他看着头顶的战场，心想应该快结束了。
　　皇宫四大高手，张昭重伤，姜元和庄城陨落，现在只剩下关炎，他的肉身再如何强大，又怎能敌得过众人联手。
　　四周发生的一切，都落在了夏王眼中，他收到庄城最后的传音，也心知大势已去，心里也不再恋战。
　　庄城的身份夏王是知道的，这位武皇安排在黑暗世界中的王者，在整个大武皇朝中，早就搭建了一张庞大的网络，既然他最后交代将太子送去凤轩阁，就一定是在那里安排好了退路。
　　于是，夏王突然发力，将龙王逼退之后，毫不留恋地转身就走，而龙王只是笑看一切，没有去追他。
　　御书房里，当看到浑身浴血的夏王时，太子的脸色难看到了极点，他知道，一切都完了。
　　“走！”夏王没有解释，因为根本没有时间解释，他直接抓起太子，以最快的速度飞出了皇宫。
　　出了皇宫之后，夏王叮嘱太子到凤轩阁，然后自己却朝着相反的方向去了。
　　没办法，夏王的气息太过强大，就像是黑夜里的一盏明灯，如果他跟着太子一起，龙王随时都能找到他们。
　　就当他们飞出皇宫的同时，韩旭一行人也到了万花阁，与魏王汇合。

第254章 真名，洛灵
　　“魏叔！”韩旭走进万花阁的时候，魏王已经走到了门口。
　　“韩旭，你没事吧？”魏王说道，“这位是？”
　　“这就是我跟您提过的莫问道长，我就是他老人家指点修行的。”
　　魏王对莫问说道：“多谢莫道长照顾小侄。”
　　“不必客气。”莫问说着，刚一开口，便吐出一口鲜血。
　　然后，他整个人就昏倒了过去。
　　韩旭大惊失色，这一路上给莫问注入灵力从未间断过，并且还给他服用了万年血参，不可能一点效果都没有啊。
　　“韩旭，莫道长怎么了？”韩洛灵也关心地问道。
　　“这位是？”魏王还没有见过韩洛灵的真人，便问道。
　　“韩洛灵。”
　　魏王深深看了韩洛灵一会，欲言又止，却最终将要说的话咽了下去，事分轻重缓急，现在要紧的是莫问。
　　韩旭将情况简要说了一遍，对于医道他并不擅长，所以一时间也没能看出个所以然。
　　“让我看看吧。”魏王说道，“南境那地方虽然穷乡僻壤的，但医道确实有其独到之处，我在南境呆了这么多年，多少有些涉猎。”
　　“那麻烦魏叔了。”韩旭说完，便让开位置。
　　魏王走上前，掌心发出柔和温暖的灵力，小心地将莫问笼罩住，如同细水般融入他的体内，滋养无声，却又生生不息。
　　仅仅是这份对灵力绝对精准的操控，就绝非寻常超凡高手能够达到的境界。
　　片刻之后，魏王说道：“莫道长曾经受过极重的伤，因为没有得到正确的治疗，在体内留下了许多暗伤，如果是换做其他人，恐怕早就死了，莫道长一直靠着雄厚的灵力压制着。
　　这次他定是为了打破四象锁天阵，无论是灵力还是精神力的消耗都超过了他的身体能够承受的极限，引发了体内多处暗伤，这才触发了身体自发的保护机制晕了过去。”
　　“有大碍吗？”韩旭问道，他心里满是愧疚，是他没有提前告知莫问情况，于是莫问道听途说得到些消息之后，自然是担心韩旭的安全，这才有了他孤身涉险入宫救人的事。
　　说到底，是因为韩旭之前没有真正把莫问当作自己人，这才没有提前跟莫问通气。
　　魏王说道：“暂时来说没什么大碍，只要修养一段时间就好，只不过他的暗伤如果不加以治疗，以后再要动手的话，恐怕会造成更加严重的后果。”
　　“轻则筋脉尽断，修为尽废，重则身死道消，陨落当场。”
　　“魏叔您能治吗？”韩旭问道，如果可以的话，他愿意不惜代价治好莫问，虽然他并不认为自己是什么好人，但滴水之恩涌泉相报的操守他还是有的。
　　只要是真心对他好的人，韩旭从来不会亏待。
　　可是，魏王却摇了摇头，他说道：“莫道长应该是从上界来的。”
　　“您怎么看出来的？”
　　“这点眼力还是有的，莫道长的境界，应该已经超越了超凡，半只脚踏进了圣境，将他打伤的，更是真正踏入了圣境的强者，他的伤，不入圣境根本治不了，而我们大武皇朝，早已经没有了圣境强者。”
　　“不过你也不用过于担心，只要莫道长不再与人动手，不引发暗伤，就不会有事。”
　　“看来暂时也只有如此了。”韩旭说，既然连魏王都这么说了，看来就算是将李青山请来也是无济于事。
　　将莫问扶进屋里安顿好后，韩旭来到了魏王的房间。
　　“魏叔，你之前说超凡之上的境界，是叫做圣境吗？”韩旭问道，他知道超凡并非终点，但除了朱炜彤，他并未听说过更没有接触过真正意义上的圣境强者，所以也很好奇。
　　“不错，在大武皇朝，圣境强者早已消失，我听说即便是在上界，圣境强者也是凤毛麟角的高手。”
　　“为何大武皇朝没有圣境强者，难道是因为缺少圣级功法吗？”韩旭最关心的就是这个问题，一切顺利的话，再过两天系统就会生机。
　　如果预料不错的话，系统就应该能够下载圣级功法，只要下载一部圣级功法，韩旭就能自然踏入圣境。
　　有系统这种无解的存在，韩旭的修炼根本不存在任何瓶颈，只要有功法给他下载，他就能一直突破。
　　可如果整个大武皇朝都没有圣级功法的话，那么即使系统升级，韩旭也会因为下载不到功法而无法突破。
　　幸好，魏王摇摇头说道：“圣级功法不是没有，只不过我们这一界因为许多年前的一场旷世大战，世界规则崩塌，已经不具备修炼到圣境的条件了。”
　　韩旭隐隐觉得，魏王所说的那场旷世大战，就是造成神桥断绝的那场大战。
　　魏王接着说道：“千百年来，无数绝世天才都想要打破桎梏，冲击圣境，可无论多么惊才艳艳的天才，都没有一个能成功。”
　　“近百年里，距离圣境最近的一位天才，便是当年那位魔宫宫主，洛天豪，他只差一步，就能够突破超凡，踏入圣境，可就在突破的关键时刻，却被叛徒背叛，被心魔所扰，走火入魔，这样，我们才找到机会，一举覆灭魔宫。”
　　“如果，如果当年魔宫没有那个叛徒，这天下恐怕早就归洛天豪了。”
　　“魔宫真的是邪恶的吗？”韩旭之所以这么问，是因为韩洛灵便是魔宫之后，所以，他很好奇魔宫究竟是一个怎样的存在。
　　“世人都说魔宫无恶不作，但在我看来却并非如此，相反，魔宫中的修行者大多都是豪爽仗义之辈，说到底，都是皇室不愿意看到有一位圣境强者出世，担心威胁到他们的统治而已，这无关善恶，只是立场不同。”魏王也没有隐瞒什么，而是将自己知道的一切毫无保留地告诉韩旭。
　　他仿佛知道韩旭在想什么，于是说道：“我知道你想问什么，没错，我知道韩洛灵的身世。”
　　这时，门突然被退开，韩洛灵走进来，问道：“前辈，请告诉我！”
　　原来韩洛灵一直都站在门外，而韩旭和魏王都知道，韩旭之所以想问韩洛灵的身世，其实是故意想让韩洛灵听见两人地对话。
　　她知道韩洛灵想知道，可又害怕知道。
　　魏王看着韩洛灵说道：“你就是魔宫宫主洛天豪的女儿，你的真名，应该叫做洛灵。”

第255章 当年恩怨
　　“您是说，我是洛天豪的女儿？”韩洛灵脸上充满了惊讶，她说道，“这怎么可能，我是韩王在路边捡到的，怎么可能是洛天豪的女儿？”
　　韩旭同样也是难以置信，当年武皇带领四大异姓王，集结了当年大武皇朝九成以上的超凡高手覆灭魔宫，如果韩洛灵真的是洛天豪的女儿，他们怎么可能放过她。
　　“我也知道这很难让人相信，但事实就是如此。”魏王说道，“当年我们杀入魔宫总坛的时候，洛天豪已经走火入魔命不久矣，不过他半步圣境的力量依旧非我们任何一人所能力敌。”
　　“即使武皇和我们四人联手，我们依旧被洛天豪重创，最后，洛天豪是因为走火入魔力竭而亡。”
　　魏王慢慢讲述着自己的回忆：“洛天豪死后，武皇担心魔宫会死灰复燃，便命令我们四个分头追杀魔宫弟子和洛天豪的妻女。”
　　说到这里，魏王叹了一口气，似乎犹豫了许久，才继续往下说。
　　“或许是为了确保你的安全吧，魔宫的几位核心弟子带着你混入一群外门弟子中逃走，可韩立却似乎知晓你逃跑的方向，直接追了上去。”
　　“等我和师妹到的时候，正看着韩立将你从血泊中抱起，师妹看见你，动了侧影之心，便劝说韩立将你的事情瞒了下来，并悄悄收养了你。”
　　韩旭认真听着，越听，越是觉得整件事有些蹊跷。
　　韩立一开始就能确定韩洛灵逃跑的方向，而且在魏王和慕瑶追上去之前，显然是韩立出手杀死了保护韩洛灵的所有魔宫高手。
　　一个如此杀伐果断的人，几乎不可能被一个小女婴激发恻隐之心，到了韩立那般境界的人，心早就已经坚硬如铁。
　　而且从韩立安排韩洛灵接近武皇就可以看出，他早就想好了要怎么去利用韩洛灵的身份来达成自己的目的。
　　越是往深处想，越是觉得韩立从很早的时候就开始在布一盘很大的棋。
　　突然，韩旭想到了什么，他看向韩洛灵，只见她脸上的神情不太对劲。
　　如果魏王所说的一切都是真的，那么包括他和韩立在内，武皇和四大异姓王，便都是她的杀父仇人。
　　果然，韩洛灵神色复杂地说道：“也就是说，我的亲生父亲，是被你们联手杀死的？”
　　魏王显然已经想到韩洛灵会这么问，他之前讲述的时候，数次停下，内心挣扎犹豫，便是在纠结到底要不要告诉韩洛灵真相。
　　他早就看出了韩旭和韩洛灵之间的感情，所以他担心一旦说出真相，会影响到他们两人的关系。
　　韩立是韩旭的亲生父亲，不管他俩关系如何，但血缘关系都是抹杀不了的事实。
　　而他自己，又是韩旭亲近的长辈。
　　可现在，他们都成为了韩洛灵的杀父仇人，如果韩洛灵想要报仇，又将置韩旭于何地。
　　可最终，魏王再三权衡之后，还是决定说出真相，因为真相总有一天会揭开，这是韩旭和韩洛灵迟早都要面对的问题，根本无法逃避。
　　与其日后被别人揭开真相，导致局面向难以控制和预料的方向发展，不如现在就由他亲口道出。
　　更重要的是，魏王不愿意看见韩旭和韩洛灵之间存在谎言和欺骗。
　　于是，面对着韩洛灵的质问，魏王说道：“你可以这么说，虽然你父亲的根本死因是走火入魔，但我们进攻魔宫联手与他大战，却是加速他死亡的原因。”
　　“你之前说过，魔宫修士，其实都是好爽仗义之人？”
　　“在我看来的确如此。”
　　“那魔宫弟子在外可是无恶不作？”
　　“并不是，魔宫弟子通常都在北境活动，轻易不会外出，即便与一些江湖门派偶有纷争，但也没有做出大奸大恶之事。”
　　“那我父亲可是世人口中所说那样是个魔头？”
　　“不是。”魏王摇了摇头，叹息说道，从他眼中，能看见他心底的无奈和后悔。
　　韩洛灵眼眶已经红了，她突然吼着说道：“那你们为何要覆灭魔宫？为什么要杀我父亲？”
　　魏王无奈地摇摇头，说道：“原本我和夏滔也是反对这件事的，但是突然有一天，韩立得到魔宫叛徒的消息，说洛天豪正在冲击圣境，并且他说一旦成功破境，便要一统天下。”
　　“所以，皇室怕了，他们怕武家的天下被颠覆，于是不惜一切代价，也要将洛天豪除掉。”
　　“又是可恶的权利斗争，那你们有没有想过，这或许只是奸人挑拨，或许我父亲并没有争霸天下之心呢？”
　　“帝王之心都是如此，宁可错杀，不可漏杀，在武皇看来，无论你父亲有没有想过要争霸天下，但他突破之后，便会有覆灭武家的实力，武皇不会允许有人威胁到他，当年我们几个作为将军，不得不服从命令，进攻魔宫。”
　　“你们，你们都是我的杀父仇人，是害我家破人亡的罪魁祸首！”韩洛灵突然情绪失控地吼道。
　　如果她有自己的父亲，就不会有那么悲惨的人生。
　　如果她有自己的父亲，就不会成为别人利用的工具。
　　如果她有自己的父亲，就不会只能一个人挨过一个又一个孤独寂寞的长夜。
　　魏王很理解韩洛灵此时的心情，他说道：“你如果想要为你的父亲报仇，就动手吧。”
　　韩洛灵红着眼，听了魏王的话，双手紧握成拳，指尖的骨节捏得咔咔声响。
　　突然，她取出一柄匕首，飞快地朝着魏王的胸口刺去。
　　本来魏王可以轻而易举地避开，可是他却站在原地一动不动，半点躲避的意思也没有，甚至还压制着因受到威胁而自动想要爆发的灵力。
　　“魏叔！”
　　“洛灵不要！”
　　韩旭喊道。
　　匕首，停在了魏王胸前一寸，韩洛灵没有真的刺下去。
　　哐当一声，匕首落在地上，与之同时落下的，还有韩洛灵眼角滑落的泪水。
　　她决然转身，推开门就冲了出去。
　　魏王朝韩旭喊道：“还不快去。”
　　不等他说完，韩旭已经跟着冲了出去。

第256章 推测叛徒
　　韩洛灵跑到了万花阁后山的湖边，在月光的倒影旁抽泣。
　　她的双肩不停地耸动，可以看出她内心正在经历着巨大的痛苦。
　　韩旭默默地站在她身后，也不知道该怎么安慰才好。
　　他最亲近的长辈魏王，转眼间，竟然成为了韩洛灵，不，应该是洛灵的杀父仇人。
　　他直到洛灵心里的矛盾，一方面想要报仇，一方面又不想要因此伤害到韩旭。
　　在困在未央宫的那几天里，韩旭已经将魏王和慕瑶的事情都告诉了洛灵，所以，她知道在韩旭心里，魏王有着怎样的位置。
　　夜色如水，很美，但有时候这样的美景也容易让人心里的悲伤加倍。
　　“我该怎么办呢？”韩旭心想着，却迟迟没敢迈出那一步。
　　他在脑海中回想着魏王说的整个事情经过，其中除了韩立，还有一个疑点。
　　那位魔宫的叛徒，在魏王之后的描述中，似乎再也没有出现过，也没有交代他的身份。
　　在韩旭看来，那位魔宫叛徒，才是害死洛天豪的罪魁祸首，是他向武皇告密，称洛天豪有造反之心，并泄漏洛天豪要冲击圣境的秘密，这才导致了武皇集结天下高手，不惜一切代价也要覆灭魔宫，灭杀洛天豪。
　　可是，现在并不是上前去跟洛灵讲道理的时候，现在的洛灵，需要的是将心里的情绪发泄出来。
　　也不知道过了多久，当洛灵的抽泣渐渐停下的时候，韩旭才从后面走出去，轻轻将她抱住。
　　“韩旭，你说我该怎么办？”洛灵没有回头，却问道。
　　韩旭想了一下，说道：“我一定会找出那位背叛对你父亲的叛徒，至于其他的，都随你，我想魏叔既然决定把真相告诉你，就已经想好了后果。”
　　“其实我也直到，他当年也是奉命行事，真正的凶手，应该是那位叛徒，还有武烈，若不是那位叛徒，武烈不会知道我父亲的秘密而动手，若不是武烈下令，其他人也不会跟他一起杀进魔宫。”
　　“我会帮你杀了他们，我有一种直觉，那个魔宫叛徒，很快就会自己出现的。”韩旭说道，“等这里事情结束之后，我带你一起去上界看看吧，换一个环境生活，忘掉以前所有的不愉快。”
　　洛灵点点头，用很轻的声音嗯了一声。
　　韩旭所说离开这里前往上界生活，的确是一个最好的办法，但前提是得先报仇。
　　否则，洛灵心里的那根刺会一直都在。
　　好不容易把洛灵哄睡以后，韩旭自己却睡不着了，他躺在床上，睁着眼看天花板发呆。
　　青儿端着一碗参汤进来，端到韩旭的床边。
　　“你怎么知道我睡不着？”韩旭对青儿问道。
　　“少爷刚才和小姐在湖边，我都看到了。”青儿低着头说，“少爷，小姐会想通的。”
　　“我知道的。”韩旭说完，喝了一口汤，说道，“青儿，谢谢你。”
　　“少爷，这些都是青儿应该做的。”
　　“很晚了，去休息吧。”
　　“那青儿先出去了。”
　　说完，青儿端着空碗出去了，不知道是不是因为参汤提神，韩旭突然有了一个大胆的猜想。
　　想到这里，他顾不得现在时间已经很晚，穿好衣服便来到魏王住的地方。
　　“魏叔，我有个问题，请您回想一下。”
　　“你说。”魏王也还没睡，显然心里也装着事。
　　“你们四个是什么时候开始跟着武皇的？”
　　“最先跟着武皇的是夏滔，据他自己所说，他从小就和武皇在一起修行。”
　　“难怪武皇会信任他。”韩旭说道，连太子都可以托付给夏滔，足以看出武皇对夏滔的信任。
　　“第二个是龙轩，他当年在东境便是最出名的天才强者，遇到外出历练的武皇，两人不打不相识。”
　　“然后是我，当年和师妹一起下山之时，我师父便让我辅佐武皇。”
　　“最后，才是韩立。”魏王说完，韩旭问道，“韩立在追随武皇之前，是做什么的。”
　　“在那以前，韩立并不出名，他仿佛是个隐世修士，即便是在他的家乡北境也没听说过他的名号，就像是凭空出现的一个人一样。”
　　“那您说，他有没有可能和魔宫有关系？”
　　“你的意思是？”
　　“不错，我怀疑他就是当年魔宫的叛徒，否则他不会知道洛灵逃跑的方向，也不会可以收养洛灵。”
　　韩旭说道：“您知道吗，洛灵修炼的，正是当年魔宫的镇教功法，镜花水月，如果韩立和魔宫无关，那这功法是怎么来的，要知道当年魔宫出事的时候，洛灵只是个婴孩，这样重要的功法，不可能放在她身上的。”
　　说到底，让韩旭产生这种猜测的，就是镜花水月。
　　他曾经走遍了北境，系统都没有发现镜花水月这部功法，而且王城中也没有发现。
　　如果说是从魔宫的战利品中得到的，这种层次的功法，不可能没人修炼，而且如果武皇发现，一定会待会皇宫、。
　　而洛灵在来王城之前，也没走出过北境，以前韩旭怎么也想不通她是从哪里修炼来的镜花水月。
　　可如果这功法本就在韩立手中，如果他就是那位魔宫的叛徒，那么一切就能解释了。
　　能知道洛天豪的秘密，自然是魔宫高层，在当年，魔宫的实力甚至比如今的圣道宫还强大，所以魔宫高层，也绝对是天下间有数的高手，韩立符合这样的设定。
　　韩立之前并未跟随武皇，仅仅凭魔宫一战，便被封为北境之王，功劳不够，除非，在此之前，他还立有大功，告诉武皇洛天豪的消息，也算是大功一件。
　　另外，武皇能让他掌管北境，就说明韩立是对北境十分熟悉的，如果他是个一直都避世修炼的高手，绝对做不到如此熟悉北境，而且武皇也不会放心让一个一心修炼的隐世强者来掌管北境这么大的地方。
　　越想，韩旭就越觉得是韩立。
　　“如果真的是他，那他就一定已经到了王城附近。”韩旭想到，再联想到朱炜彤不久前告诉他洛灵体内封印着一道强大的力量，韩旭突然一个激灵。
　　“魏叔，我得出去一趟。”

第257章 回到学宫
　　一听韩旭说要出去，魏王立刻问道：“你要去做什么？这个时候外面不会太平。”
　　“有些事情我一定要亲自去确认一下，魏叔您放心，我会以安全为重的。”韩旭说道，“何况现在能威胁到我安全的人，也不多。”
　　魏王这才点点头，他看着已经和自己差不多高的韩旭，眼中满是欣慰。
　　“孩子，你长大了。”魏王说道。
　　韩旭笑了笑，说道：“魏叔，万花阁不是久留之地，你们带莫道长一起去九霄学宫吧。”
　　“也好。”
　　一行人正准备离开，韩旭便看见武修贤从门外匆忙而来。
　　“韩旭，我就知道你会没事。”武修贤说道。
　　“三殿下，这次多谢你了。”韩旭说道。
　　“举手之劳而已，不足挂齿，不过我劝你还是尽早带着灵妃离开王城吧。”武修贤说的是真心话，等到龙王处理完皇宫的事情之后，肯定第一时间会派人寻找韩洛灵和韩旭。
　　如果现在不趁乱离开，一旦龙王腾出手来，恐怕就很难离开王城了。
　　韩旭对武修贤说道：“你的好意多谢了，我会考虑的。”
　　“对了，再告诉你一件事。”韩旭突然拉着洛灵的手，说道，“从今以后，她不再是灵妃，也不再是我姐韩洛灵。”
　　“她是洛灵。”
　　说完，韩旭就带着一行人离开了万花阁，武修贤愣在原地，看来短时间内很难消化韩旭刚才所说的话。
　　路上，洛灵低着头，默默跟在韩旭身后，不过她的手，却一直被韩旭紧紧地拽在手里。
　　“你为什么给他说这些。”
　　“因为我不喜欢听到再有人那样叫你。”
　　洛灵看着韩旭背影，心感温暖，但她一转头，又能看见一旁的魏王，刚刚才有的一点高兴又很快就消失了。
　　到现在，洛灵已经接受了自己的身份，但她依旧没想清楚该怎样去面对魏王。
　　一方面她知道魔宫覆灭害她家破人亡的罪魁祸首并不是魏王，但魏王的确又参与了那一场大战。
　　说恨他吧，因为他是韩旭最尊敬的长辈，又有些恨不起来，但说要原谅吧，好像一时间也做不到，就这样，洛灵一直都在深深的矛盾之中。
　　好在这段路并不长，一行人很快就到了九霄学宫。
　　以前很热闹的学宫门口，今日却异常冷清。
　　因为学宫中修行的弟子都是官宦子弟，所以这个时候都被关在了家里，学宫中除了少数老师，就没别人了。
　　韩旭一行人直接施展身法来到莫问居住的后山小屋，学宫九成九以上的老师都不是超凡，所以有魏王和韩旭的神识作为掩护，他们并没有发现韩旭一行人。
　　不过也并非是所有人都没发现，韩旭他们刚把莫问安顿好，张天明便出现在了院子里。
　　“韩旭，是你！”
　　“还有灵妃！”
　　“你们到这里来干什么？”张天明问道，然后立即神色警惕地看了看四周，确定没人候才暂时放心。
　　“副院长，相信这几天皇宫中发生的事情你都知道了吧。”韩旭说道，九霄学宫本就是皇室创办，他们能得知宫中的消息是十分正常的，不知道才不正常。
　　张天明点点头，算是默认了，然后他说道：“既然逃出来了，就应该趁现在赶紧离开王城，你知不知道有多少人要找你们？”
　　让韩旭意外的是，一向看他不怎么顺眼的张天明竟然也说出了和武修贤同样的话，从表面上看，立刻离开王城的确是他们最好的选择，就连洛灵也不明白韩旭为什么要留下。
　　但只有韩旭自己清楚，如果他猜想的那件事情是真的，那么现在冒然走出王城，只会更加危险。
　　韩旭不理会张天明的质问，直接对他说道：“我有要事要去办一下，副院长，麻烦你照顾一下她们，还有，重新给你介绍一下，她现在叫洛灵。”
　　“韩旭，你...”张天明气得直跺脚，可这时，魏王从屋里走了出来。
　　“天明，好久不见。”
　　“魏...魏王...”张天明看到魏王，声音都有些颤抖。
　　魏王说道：“我们打算在莫道长这里休息一下，你不用管我们，自便吧。”
　　“好，天明告退。”魏王刚说完，张天明就急着准备走，态度和之前对待韩旭的时候是截然不同。
　　“慢着。”魏王一声令下，张天明刚抬起的腿就这样僵在半空中，向前也不是，落下也不是。
　　看着张天明的样子，韩旭使劲憋着笑，看起来，张天明曾在魏王手中吃过不小的亏。
　　“魏王还有什么吩咐吗？”
　　“别告诉任何人我们在这里，否则我拆了九霄学宫。”魏王霸气无比地说道。
　　韩旭听完，当场无语，甚至还有些同情地看着张天明。
　　上次洛灵来给韩旭找老师的时候，也这般威胁张天明的。
　　“不会的，不会的。”张天明拍着胸脯保证道，“您放心，我这就闭关，这就闭关。”
　　“韩旭，你要去哪里？”张天明走后，洛灵将韩旭拉到一旁问道。
　　“放心，我很快回来，青儿她们会陪你的。”
　　“那你小心。”洛灵说道，没有追着问韩旭要去哪里，去做什么，就像以前一样，她知道韩旭有秘密，但只要韩旭自己不说，她就不会问。
　　“魏叔，这里就麻烦你了。”
　　“放心吧，对了韩旭，这个给你。”说着，魏王将朱雀军的兵符递给了韩旭，朱雀赤炎战阵的操控方法他早就传授给了韩旭，如果真的遇到危险，韩旭只要调集朱雀军帮忙，至少全身而退是没问题的。
　　“多谢魏叔。”韩旭接过兵符，虽然他并不认为自己需要，但也不想辜负了魏王的一番好意，拿着兵符，魏王会放心一些。
　　最后，韩旭看了洛灵一眼，然后化作一道流光，转瞬间便消失在眼前。
　　韩旭走后，洛灵依旧看着他离开的方向，魏王叹了叹气，自己走到了旁边的小屋里。
　　韩旭飞得很快，直接掠过一栋栋房屋，越过守城的禁军，飞过城墙，来到王城之外。
　　“韩立，我知道你一定躲在王城附近，今晚就把你找出来。”

第258章 洛灵被抓
　　出了王城之后，韩旭就放慢了速度，以王城为中心开始绕圈子。
　　他的想法，就是依靠系统的能力，就算掘地三尺，也要把韩立给找出来。
　　只要在他的五公里之内，系统就能检测到韩立。
　　韩旭几乎可以肯定，韩立就在王城附近藏着，他就像一头黑夜里的狼，在等待捕猎最好时机的出现。
　　一开始，是几位皇子的争斗，以太子带领夏王强势回归王城而告终。
　　在这场争斗中，太子是胜利者。
　　可接下来，龙王突然出现并袭击皇宫，多年筹划的底牌一夜之间掀开，局势逆转，龙王几乎全灭了皇宫四大高手，将太子逼出了皇宫，真正开始逃亡。
　　现在，整个皇宫已经被龙王带来的蛟龙军接管，据说在禁军中任职的夏王之子夏声宏在混乱中被圣道宫的高手围攻而死。
　　虽然夏声宏是夏王派来王城的质子，但毕竟是他的亲生儿子，只要夏王不死，这件事就不会算了。
　　现在皇宫被龙王占领，而且他刚跟夏王大战一场，多少也有些消耗，更何况龙王直接将皇宫四大高手团灭，也是极大地削弱了皇室可以掌握的力量。
　　如果韩立要动手，现在就是最好的机会。
　　韩旭换位思考，如果换做是他，就一定会选择这个时候出手。
　　可是，按照韩旭对韩立的了解，在见过龙王的实力之后，韩旭不认为韩立能够正面打得过龙王，所以，韩立一定有底牌。
　　再结合魏王讲述的当年的一切，韩旭觉得韩立十有八九就是那位出卖洛天豪的叛徒。
　　只有这样，才能解释韩立在当年为何会断定洛灵逃跑的方向，而他之所以要收养洛灵，最大的原因就是因为他知道洛天豪为了保护洛灵，将自己的力量封印在了洛灵的体内。
　　这股封印的力量，就是韩立的底牌。
　　所以，韩旭要在韩立动手之间把他找到，因为他不能让韩立解开洛灵体内的封印，否则洛灵就会有生命危险。
　　然而，围着王城绕着快十圈，韩旭却依旧没有发现韩立，目前他的搜索范围，已经快离开王城五十公里，不过韩旭没有放弃，继续扩大范围搜索。
　　事关洛灵，他不得不小心谨慎。
　　一个时辰过去了，韩旭没有任何发现。
　　两个时辰，三个时辰过去了，韩旭依然没有发现。
　　天色已经渐渐亮了起来，不知不觉，韩旭已经离开王城快三百里了。从这里看去，早已无法看见王城的轮廓。
　　“难道是我猜错了？”韩旭站在山顶上，仔细回想每一个细节，可重新捋了一遍之后，韩旭还是得出了同样的结论。
　　就在他满心疑惑之时，千里传音符亮起，传来的，是白依依和青儿焦急万分的声音。
　　“少爷，不好了，有人要来带走小姐。”
　　“好像，是韩王！”
　　“魏王已经和他打起来了。”
　　“不好！”
　　传音到这里就结束了，在最后，传音符中传来一道巨大的响声。
　　韩旭脸色变得煞白，砰的一声，他脚下的巨石就化成粉末，韩旭的身体如同陨石一般冲了出去。
　　他浑身释放着可怕的煞气，所过之处，鸟兽感觉到他的气息，都安静地躲起来不敢冒头，就连偶尔有妖兽，也都纷纷朝反方向逃命。
　　沿途经过几处隐蔽的军营，韩旭那可怕的气势自然也惊动了军中将士，可当他们走出营地想要看看是何方高手地时候，却只能看见空中留下的一条黑色气流，许久都不能消散。
　　韩旭发了疯地朝回赶，他恨自己，为什么就大意了呢？
　　如果洛灵有个三长两短，韩旭只怕这辈子都不能原谅自己。
　　一路上，韩旭不断用千里传音符联系洛灵和青儿他们，可都没有任何回复，让韩旭心中那股不安的感觉越来越强烈。
　　终于，王城的城墙遥遥在望，韩旭赶紧释放神识，朝九霄学宫的方向覆盖过去，刚释放，便感觉到在九霄学宫方向发生灵激烈的战斗。
　　这时，韩旭未加掩饰的气息惊动了城墙上的将士。
　　“来者何人！”城墙上有一将军喊话问道，他们是昨天刚换班的蛟龙军，龙王给他们的命令，就是禁止一切可疑人员进入王城。
　　而韩旭的样子，就差在脸上写着挑事两个字了。
　　见韩旭根本不理，反而还加快了速度，那位将军的右手已经按在刀柄上，继续喊话说道：“再不停下，我们就要动手了。”
　　韩旭依旧不理，那将军神色一沉，一抬手，拔出腰间的长刀，雪白的刀光划破长空，在他身后，数百蛟龙军将士取出弓弩，瞄准韩旭的方向。
　　“杀！”那将军一声令下，弩箭犹如漫天雨点，密密麻麻射向韩旭，可韩旭就像是没看见似得，速度丝毫不减，躲也不躲。
　　那些弩箭射到韩旭身前的时候，仿佛被什么东西给挡住，自动朝两侧分开。
　　几个呼吸的时间，韩旭便来到城墙之前，他打算直接从上面飞过去。
　　“放肆！”那将军爆喝一声，然后直接反手握住刀柄，向上猛地斩去，雪亮的刀光撕裂一切而来，这将军的境界不弱，已经有九品实力。
　　“滚开！”可是，回应他的，是韩旭的一声怒骂，然后他只看见韩旭一掌气中的压抑，靠着南边的天空，有漫天红色的火云。
　　而在北边的天空中，则有一团漆黑的云。
　　等韩旭来到九霄学宫的时候，魏王倒在血泊之中，白依依，青儿和霓裳也都倒在地上，一看就是受了很重的伤。
　　可是，唯独没有洛灵的身影。
　　“洛灵！”韩旭大喊道，一边给众人喂下万年血参，一边用系统搜查着韩立。
　　可就在他刚启动系统不久，便听到皇宫上空有人在大声说话：“龙轩，你给本王出来。”
　　韩旭发现，在他手中的，正是晕过去的洛灵。
　　“轰！”皇宫中升起一道接着一道的强悍气息，龙王带领手下圣将迎战。
　　与此同时，在九霄学宫方向，也有一道同样强大的气息直冲云霄。

第259章 太子现身
　　傲立于皇宫上空的，不是北境韩王韩立又能是谁。
　　“韩立，你来做什么？”龙王站在韩旭对面，灵气在他身旁如同海浪一般涌动，在虚空中派出一道道涟漪。
　　“龙轩，带着你的蛟龙军离开皇宫。”韩立面无表情地说道。
　　“离开？”龙王说道，“你是在说笑话吗？”
　　“你这贼子，犯上作乱，将太子逐出皇宫，现在我只是让你离开而已，若再不走，便视作谋反。”韩立说道，“谋反的罪名，你不会不知道吧。”
　　“我谋反？”龙王笑道，“依我看，你才是来谋反的吧。”
　　“哼，我要是不来，你们一个个还不知要做出怎样大逆不道之事。”韩立说道，“我女儿可是陛下圣旨钦点的暂代朝堂之人，可你们却将她关了起来，要不是我出手，只怕是你们还打算杀了她吧。”
　　“韩洛灵乃是魔道妖女，人人得而诛之，还有你那儿子韩旭，乃是应劫之人，也是不应该活在世上的人。”
　　龙王看了一眼韩立手中抓着的洛灵，说道：“这位，就是你的女儿，魔道妖女韩洛灵吧，如果我是你，现在就大义灭亲，杀了她以谢天下。”
　　“你这贼子，满嘴胡言乱语，我女儿乃是陛下选定之人，住持朝堂名正言顺，你看看你，竟然做出驱逐太子这种大逆不道之事，依我看，堕入魔道的只怕是你。”
　　“谁说我驱逐太子了，我到皇宫来，就是为了保护太子不受到你这样的人的威胁。”
　　“那你倒是把太子叫出来看看啊。”韩立说道。
　　他一直在暗中关注着王城的情况，龙王袭击皇宫的事情他自然是一清二楚，甚至他还看见了夏王带着太子逃离皇宫，然后夏王和太子分开走，太子直接逃进了凤轩阁。
　　正是因为韩立知道一切情况，所以他才敢有恃无恐地到皇宫与龙王对质，他刚从九霄学宫中抢走了洛灵，只要太子不出现，韩立就可以凭着洛灵才是武皇钦点主持朝堂的人这一道圣旨，就占着道理。
　　只要站在道理的一边，就是站在了正义的一边，也就出师有名了。
　　女儿本就是名正言顺暂代朝政，韩立出兵王城保护女儿，这是完全说得过去的。
　　就在韩立确定龙王拿不出太子的时候，却听龙王说道：“请太子殿下。”
　　很快，秦岭便带着太子武修齐出现在龙王身边，韩立的表情有些凝固，他的神识涌出，笼罩在太子身上，想要找出破绽，好认定这个太子是假的。
　　“不用鉴定了，这位的确是太子殿下无疑。”龙王说道。
　　“这不可能。”韩立惊疑地说道，“太子不是被你逐出皇宫，去了凤轩阁吗？”
　　韩立是知道凤轩阁底细的，以前张颌盯了他那么多年，韩立自然不可能全无察觉，在张颌调查韩立的同时，韩立又何尝没有调查过张颌。
　　而且比起张颌调查到的那些可有可无的情报，韩立则查出了更多的东西，比如武皇身边最隐蔽的力量，不是天策军，也不是玄衣卫，而是一群名为幽影的人，而凤轩阁，就是幽影在王城的一处据点，专门收集江湖中五花八门的消息。
　　而凤轩阁还有一个最重要的职责，就是守护一条密道，一条皇室在陷入绝境的时候，为了保存血脉，留下的最隐蔽也是最后一条密道。
　　这条密道，韩立无论怎么查也没有查到，所以，他便认为只要太子进入了凤轩阁里，就一定能够逃出生天。
　　所以，看到太子出现在这里，韩立的第一个反应就是现在看到的这个太子是假的，可他反复验证，这个太子竟然是真的。
　　太子说道：“本太子就在这里，幸好龙王忠勇，才护住了我的周全。”
　　这是什么情况，韩立有些没搞懂。
　　太子就算是被抓回来了，也不应该帮着龙王说话才对呀。
　　难不成龙王也用类似于镜花水月的幻术给太子洗脑了，可据韩立了解，龙王并不会这种功法，他的手下有会幻术的，但还达不到修改人记忆的这种程度。
　　如果此时韩旭在这里，就会发现问题的关键。
　　在太子身后，有一位宫女模样的女子，乍一看，就是一个服侍太子的宫女，可如果有其他熟悉王城风月场所的人在这里，就能认出这位女子正是凤轩阁的新花魁，怜星姑娘。
　　除了怜星，她还有另外一个身份，那便是圣道宫十二圣将之一，媚兔。
　　太子说道：“韩王深夜到访，如果有要紧事，可与龙王商议处理，从今天起，龙王便是我的摄政王，朝堂一应事务，龙王均可自行裁决。”
　　“我累了，龙王，韩王这里就交给你了，如果他是来做客的，务必好好招待。”说完后，太子转身回宫，不过谁都知道他的话其实并没说完。
　　如果是来做客的，就好好招待。
　　除了字面意思，同样也可以理解为如果他不是来做客的，那就不必客气。
　　很显然，韩立不可能是来做客的。
　　“韩立，你听见了，请回吧，否则别怪我不客气了。”龙王有恃无恐地说道。
　　“哼！”韩立一声冷哼，说道，“就算是太子，但也不是陛下钦点之人。”
　　韩立说道：“今天我要替女儿拿回属于她的东西，阻我者死！”
　　就在此时，一道人影带着无比狂暴的气息由远及近，这一股气息之强，令韩立和龙轩两位当世最顶尖的高手都忍不住露出了惊容，转过头看去。
　　虚空中仿佛响起暮鼓晨钟之声，金光划破天空，一道浑身沐浴在金色佛光中的人影出现在韩立身前。
　　看到此人，所有人都愣住了。
　　因为他们都清清楚楚地看见，金色佛光中的人，是韩旭。
　　韩旭并不理会众人的目光，而是对韩立说道：“放了她。”
　　他所指的，自然是韩立手中的洛灵。
　　“你是韩旭？”韩立有些难以置信地问道。
　　“我再说一次，放了她。”韩旭根本懒得跟韩立说话，他只关心洛灵的安全。
　　“不愧是我儿子。”韩立却高兴地说道，似乎感觉不到韩旭言语中的威胁。
　　于是，一道金色掌印直接朝着韩立印了过来。

第260章 绝世天才
　　金色掌印破空而至，直奔韩立。
　　韩旭已经说了两次，韩立都不放人，所以韩旭直接出手。
　　他将力量控制得几位精准。
　　韩立将洛灵控制在左边，韩旭这一掌便是打向他的右边。
　　韩立也没想到韩旭出手会如此果断，他仓促之间，只能单手应对。
　　只见韩立的右手泛起黑色的光华，立刻变得坚硬无比，他一掌拍出，打出一道黑色掌印，与韩旭的金色掌印在虚空碰撞。
　　韩立在仓促间，并没有提起多大的力量，而韩旭却为这一掌准备了很久。
　　这一记大金刚手印虽然没有使用领域力量，但却也不可小觑，两道手印在虚空炸开，巨大的灵力余波反冲向韩立和韩旭两人。
　　韩立在虚空中向后退了几步，可韩旭却早就算好了这种情况，他在发出那一掌之后，便提聚灵力，顶着接踵而来的灵力冲击，即便五脏六腑都在这股灵力冲击中不断受创，韩旭依旧眉头都没有皱一下，顶着巨大的压力，做到仿佛是瞬移一样，出现在韩立一人之隔的地方。
　　就在所有人都以为韩旭会再打出大金刚手印的时候，他却再次做出了一件令所有人都震惊无比的事情。
　　只见他的右手在腰间一抹，手中便出现一柄软剑，他一剑斩下，剑气如同九天银河垂落，直接斩向韩立的右肩。
　　这时，韩立要想保住右臂，只有一个办法，那就是放开洛灵来抵挡剑气。
　　因为，就算他用洛灵去做挡箭牌，这锋利无比的剑气，依旧能斩断他的右臂。
　　更何况，韩旭算准了韩立不会在现在就牺牲洛灵，因为他要留着洛灵，利用她体内封印的力量。
　　即使这一剑有些赌的成分，但韩旭必须选择冒险，他不能留给韩立任何反应的时间，只有这样出其不意才有成功的可能。
　　因为韩立的真实实力，韩旭多少有些了解，一旦让他做出反应，想要从他手中救出洛灵就很难了。
　　好在韩旭赌对了。
　　在剑气即将斩落的那千钧一发之刻，韩立在来不及反应之下，下意识地选择了保护自己。
　　他松开韩洛灵，右手抽出了一柄银色弯刀，刀光划过，拦住了剑气的去路。
　　这时，韩旭脚下出现一朵巨大的剑气青莲，他身影一闪，便将洛灵抱入了怀里，脚踩青莲，剑气将他们两人的身体包围住，瞬间拉开了和韩立的距离。
　　所有人都看着这一朵剑气青莲。
　　这一朵无人不知无人不晓的剑气青莲。
　　“白衣剑魔竟然是你？”韩立说道，他并未因为失去洛灵的控制权而懊恼，反而是兴奋地看着韩旭。
　　“是我。”韩旭直接承认了。
　　“可你还修炼了悬空寺的大金刚手印。”龙王说道，“那位传说中保护灵妃的佛门高手，也是你？”
　　“是我。”韩旭又直接承认了，刚才一开始出手，他就是用了大金刚手印，现在想瞒也是瞒不住了。
　　不过，韩旭并不后悔暴露身份，至少洛灵又回到了自己的怀里。
　　他刚才的一切算计，就是利用了世人对修炼常识的理解。
　　在世人看来，同级别的功法，每个人只能修炼一种。
　　韩旭一开始是用大金刚手印，让韩立认为他是那位神秘的佛门高手，这样一来，就根本不会再想到他同时也是白衣剑魔。
　　在这种情况下，韩旭再突然使出剑诀，韩立自然不可能有所防备，只能按照韩旭的算计，松开洛灵来抵挡剑气。
　　四周安静得有些诡异。
　　韩旭一人站在剑气青莲之中，吸引了所有人的目光。
　　佛门大金刚手印。
　　剑域剑子白衣剑魔。
　　这两个身份，都威名已经传遍了大武皇朝的顶尖高手。
　　任何一个，据说都有天人合一的境界，可现在这两位神秘的强者，竟然是同一个人，而且，这人还只有十八岁。
　　更可怕的是，韩旭修炼的功法还不止于此，他还修炼了道门的超凡功法天罡伏魔功，并且同样也踏入了超凡，更是被道门高手莫问亲自誉为道子。
　　佛、道、剑三修，并且在这三个领域，都达到了令人只能仰望的境界。
　　“绝世天才！”
　　“真是绝世天才！”
　　所有人都不由自主发出感叹。
　　在龙王和韩立的心里，几乎同时想起了当年那个差点就踏入圣境的天才，洛天豪。
　　洛天豪，当年被誉为是大武皇朝建立以来天赋最高的天才，没有任何一个天才，能与之相提并论。
　　可即便是洛天豪，也是在三十岁的时候才踏入天人合一境界，而韩旭仅仅十八岁，就踏入了天人合一境界不说，还是修炼了三种功法。
　　不难得出结论，韩旭自己踏入天人合一境界的年纪，要比十八岁低很多。
　　许多人都想起，剑子白衣剑魔横空出世的时候，韩旭应该才十一二岁的样子。
　　十一二岁的天人合一，这项纪录，必将载入大武皇朝的史册，一定是前无古人，同时，也很可能是后无来者。
　　因为这样的记录，简直就是违背了修行界的所有常理。
　　和韩旭相比，就连洛天豪都显得不值一提了。
　　突然，龙王哈哈大笑起来。
　　他说道：“韩立啊韩立，你真是瞎眼，竟然将韩旭这样前所未见的天才送来王城当质子！”
　　韩立眉头一皱，龙王这时提到这个，显然是想要挑拨韩旭和他只见的关系，让韩旭因为这件事而对他心生怨念。
　　听到龙王的话，很多围观的大臣都心情复杂。
　　因为韩旭在王城当质子的这些年，他们这些人可没给韩旭什么好脸色，甚至许多人还对他出言侮辱，一点也没流过情面。
　　谁能想到，那个不能修炼的废物，竟然隐藏得这么深，深到骗过了所有人，就连韩立都没看出来。
　　“韩旭，来，让为父好好看看你。”韩立笑着说道，见识到了韩旭的天赋之后，他对韩旭的态度就立刻变了。
　　如果能争取到韩旭，那么他的计划绝对会成功，甚至不用牺牲洛灵。
　　韩立如何看不出韩旭对洛灵的意思，他心想只要韩旭能够帮忙，事后就算将洛灵赏给他又如何，反正也没有损失。
　　虽然之前对不起韩旭，但韩立还是认为血浓于水，无论如何，韩旭体内留着他的血，这是不争的事实，无论韩旭心里有多大的怨气，他都是韩家的一份子，就应该为了韩家出力。
　　可韩旭却说道：“我可从来没承认过有你这个父亲。”

第261章 四王其至
　　听到韩旭的话，韩立的神色逐渐变冷下来。
　　他说道：“韩旭，我承认这些年来的确对你不够重视，但无论你想不想承认，你身体里都留着我的血，你是我的儿子，这一点就算天塌下来，也是改变不了的事实。”
　　韩旭将洛灵紧紧护在怀里，不断给她注入温和的灵力。
　　片刻之后，洛灵醒了过来，当她看到自己在韩旭怀里的时候，突然感觉无比的安心。
　　至于韩旭手持长剑，分明就是白衣剑魔这一点，则被洛灵直接忽视了。
　　无论他有多少身份，都无所谓。
　　因为无论对别人来说他是什么样的身份，但对于她来说，他都只有一个身份。
　　他就是她的韩旭，谁也改变不了。
　　只要韩旭在身边，就不会让她受到半点伤害。
　　“韩旭，我想离开这里。”洛灵对韩旭说道，她的声音虽然有些虚弱，但韩旭检查过，她没有受伤，应该是韩立与魏王战斗的时候，被余波震晕。
　　“好，我们走。”韩旭抱着洛灵，转身就要离开。
　　“你们哪里走！”
　　龙王和韩立同时动身，一左一右挡住韩旭的去路。
　　两人虽然立场不同，但现在他们都不愿意看到韩旭和洛灵就这样离开。
　　韩立需要韩旭的力量。
　　而龙王，需要抓住洛灵。
　　韩旭冷冷地看着两人，手中长剑吞吐着凌厉可怕的剑气。
　　“谁拦我，我就杀了谁。”
　　“年轻人，你太自大了，虽然我承认你是我见过最可怕的天才，我也承认你要不了多少时间就会超越我，但至少现在，你还打不过我。”龙王说道，他震惊于韩旭的天赋，但同时也对自己的实力有足够的自信。
　　无论怎么说，他早在几十年前，就踏入了天人合一这一境界，在天人合一这一境界之中，比的就是对道的领悟，而领悟的多少，跟进入这一境界的时间长短有绝对的关系。
　　韩旭剑指前方，说道：“我不认为自己是自大。”
　　“是吗？”龙王一抬手，四周有无尽的水灵气汇聚而来，在他身后凝聚出一尊蛟龙法相，蛟龙咆哮，一杆长枪朝韩旭横扫而来，犹如神龙摆尾，势不可挡。
　　韩旭脚下青莲盛放，剑气片片旋转飞出，犹如一个巨大的齿轮，每一道剑气都有无比强大的力量，斩向蛟龙之尾。
　　虚空中炸开璀璨的光芒，刺得所有人都睁不开眼。
　　韩旭和龙王的身体同时后退，这一记比拼，龙王明白韩旭的实力，比他预料得还要高。
　　正如韩旭所说，如果仅靠自己的力量战斗，他未必就能胜过韩旭。
　　不过，他还有一直没有动用的蛟龙军。
　　为了这一战，龙王将五万蛟龙军全部调来了王城，他相信无论遇到多么强大的敌人，凭五万蛟龙军凝聚的战阵之力，都可以所向披靡。
　　在龙王看来，韩旭绝不能轻易放走。
　　万一将来韩旭真的顾念亲情去帮助韩立，那将成为一个十分棘手的麻烦。
　　韩旭，已经拥有了左右战局的力量，可以毫不客气的说只要他偏向谁，那么胜利的天平就会偏向谁。
　　龙王一生经历大战无数，下意识就做出了决断。
　　一股独特的气息从他体内弥漫开来，他大声吼道：“蛟龙军听令！”
　　“天龙战阵！启！”
　　突然间，下方传出直冲云霄的喊杀声，一股股强大的战意升腾而起，朝着龙王汇聚而去。
　　韩旭的神色凝重，他曾主持过朱雀军的赤炎战阵，自然明白战阵的威力有多大。
　　此刻蛟龙军凝聚出的战意，已经远远超过了上次韩旭掌握的朱雀军战意。
　　龙王如果天龙战阵来对付韩旭的话，韩旭恐怕要付出很大的代价。
　　这时，韩立却突然站到龙王身前，呵斥道：“住手！”
　　“韩立，你单枪匹马难道想阻止我不成？”龙王说道，“既然你在这里，正好一并将你解决了。”
　　龙王的神色有些疯狂和兴奋，战阵之力不能频繁使用，如果这次能一次性将韩旭和韩立都杀掉，就算耗尽蛟龙军的战意也是值得的。
　　可是，韩立却显然不会看着韩旭被龙王杀掉，他看中了韩旭的实力，如果能为他所用，那韩旭将成为他手中最锋利的剑。
　　只听韩立说道：“谁说我是单枪匹马？”
　　说完，他从手中抛出一个黑色石盘，石盘上有着浓郁的空间之力。
　　看到这个石盘，龙王眼中露出了惊讶之色。
　　“魔宫圣器，天罗星盘！”龙王说道，“这是当年的魔宫左使的圣器，怎么会在你手里？”
　　“这件圣器，不是跟魔宫左使一起消失多年了吗？”
　　韩立冷冷地说道：“这你就不用知道了。”
　　话刚说完，天罗星盘上发出一股耀眼的亮光，亮光之中，可见一道道身影出现。
　　没过多久，在韩立身后，便凭空出现了密密麻麻的人影，初略看去，至少也有四万人以上。
　　他们每一个都骑着一头啸月天狼，手握银色弯刀，身后背负拆开成为两段的银枪。
　　他们是北境天狼军，鲜血和杀戮的代名词。
　　天狼军出现之后，天地间明显多出了一股令人胆寒的肃杀之气，一股股肉眼可见的气流从他们身上发出，朝着韩立汇聚而去。
　　天狼军，修罗杀阵！
　　“龙轩，你如果敢动手的话，我今日便跟你鱼死网破！”韩立说道。
　　“那就看看是你的天狼军杀气更胜，还是我蛟龙军的战意更胜一筹！”
　　说着，两人同时抬手，恐怖的力量在两人身后汇聚，虚空中出现一道道毁灭万物的闪电，仿佛末日降临一般。
　　这一夜，王城所有人都抬头看天，韩立和龙王都已经蓄力到了巅峰，两人仅仅是气势，就撕开了虚空。
　　就在这时，皇宫中出现了骚乱，低头一看，只见夏王带着飞羽军冲了进来，一路势不可挡，直接冲散了圣将的保护，将太子救了出来。
　　“夏滔！”龙王怒吼一声，他身后的蛟龙也随之怒吼。
　　夏王背生双翼，拔地而起，直冲苍穹，不过他的目标，既不是龙王也不是韩立，而是韩旭，还有韩旭怀里的洛灵。
　　这时，一道火光冲天而降，魏王浑身沐浴在烈焰之中，和夏王对了一拳。
　　可怕的余波扩散开来，两人脚下，十座宫殿直接坍塌。
　　“魏叔！”韩旭说道，“你怎么来了？”

第262章 魔宫左使
　　韩旭搞不懂魏王为何会出现在这里，之前他回过九霄学宫，那是魏王分明已经身受重伤，倒在了血泊之中。
　　这才多久，魏王怎么可能生龙活虎出现在这里，还能跟夏王对轰一拳不落下风。
　　魏王说道：“别担心，暗中有高人相助，帮我治疗了伤势，再加上朱雀血脉的恢复能力本就举世无双，这点小伤自然不算什么。”
　　说完，魏王看着韩立，说道，“韩立，没想到你不要脸到了这种程度，竟然用修罗杀阵的力量来暗算我。”
　　听到这话，韩旭算是明白了九霄学宫中发生何事了。
　　他之前就疑惑，魏王即使打不过韩立，也不至于被碾压，四大异姓王的实力，应该是在伯仲之间的。
　　可之前韩立分明没有气息沉稳，没有半点受伤的样子，而魏王却受了重伤。
　　原来，是韩立直接用天狼军的修罗杀阵之力偷袭了魏王，魏王的朱雀军还在城外，他孤身一人自然不是对手。
　　可是，暗中帮助魏王疗伤的人又是谁，为何韩旭之前没有任何察觉。
　　“是你自己不够警觉。”韩立对魏王说道，在他身后，朱雀军也已经集结而来。
　　四王都带着各自的军队，汇聚在了这座皇宫上空，一时间，四种强大无比的力量在虚空之中相互碰撞，谁也无法完全压制住谁。
　　魏王带的人并不多，但有韩旭在他身后相助，所以一时间，他比起其他三人也能丝毫不落下风。
　　皇宫上空，蛟龙千羽，朱雀天狼，四尊巨大的妖兽法相镇压在虚空之上，可怕的威压垂落，整个王城的地面开始颤抖，一条条深不见底的裂缝蔓延开来，仿佛直通九幽地狱。
　　这一晚，王城的居民没有一人不恐惧，因为稍有不慎，就会跌进那可怕的地缝中去。
　　许多人看到了空中的韩旭和洛灵，再联系起之前圣道宫刻意散布的留言，一时间群情激奋，都将这一切罪孽的发生归咎与两人身上，高呼着要杀了他们。
　　韩旭眉头一皱，直接在身前设下一道结界，屏蔽了那些无聊的声音不让洛灵听到。
　　“没想到我们四人再次齐聚，会是在这样的场面之下。”魏王叹息着说道，“真是造化弄人。”
　　龙王说道：“废话少说，这个天下本就是能者居之，既然陛下不在，这天下之主的位子，就该从武家让出来了。”
　　他接着说：“论军队，我手握蛟龙军十万，东海之上，更有训练有素的大军百万，论强者，我手下超凡高手数十人，天人合一境界高手就有两人，论财富，这天下第一商会百舸商会的东家，就是我圣道宫十二圣将之金猪。”
　　“你们说，这天下之主的位子，除了我，你们谁还有资格坐上去？”
　　韩立说：“就你还想称皇，我第一个就不同意，陛下圣旨中说得明明白白，由我女儿韩洛灵暂代朝政。”
　　“闭嘴！”这时，韩旭突然吼道，“韩立，她的名字，是洛灵，从今以后，不准你再打着她的名义来达成自己那些见不得人的目的。”
　　“洛灵？”
　　“不错，她是洛天豪的女儿，洛灵，你们说她是魔宫妖女，她是魔宫之人，不错，可是，她不是妖女。”韩旭说道，“你们不过只是想要得到皇位罢了，这一切与她有什么关系？为什么非要抹黑她？”
　　“洛灵不是你们政治斗争的牺牲品，从今以后，你们谁敢再伤害她，天涯海角，我韩旭也绝不会放过他。”
　　“韩旭，你这个逆子！”韩立气得一跺脚，怒吼道。
　　“我从来没认过你这个父亲，当年要不是你，我娘亲不会死。”韩旭看着韩立，直接说道，“如果我猜得不错，当年背叛魔宫宫主的魔宫弟子就是你，而且，你绝非是魔宫寻常弟子，而是消失许久的魔宫左使，那天罗星盘，就是证据。”
　　“韩旭，你可以不认我这个父亲，但也不能含血喷人。”韩立的眼中闪过一抹慌乱。
　　韩旭说道：“我没有含血喷人，你之所以能那么快找到洛灵，就是因为你事先就知道魔宫弟子安排的逃跑路线，你之所以要悄悄收养洛灵，其实是为了洛天豪留下的力量，还有洛灵修炼的镜花水月，本就是魔宫功法，而且我查过了，镜花水月，当年就是由魔宫左使保存的。”
　　“韩立，当年高密的人，是你？”魏王说道。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　韩立突然发出了诡异的笑声，他的瞳孔中，出现一抹疯狂之色。
　　他环伺四周，说道：“不愧是我的儿子，这些陈年往事，你都能查出来。”
　　“不错，我当年的身份，就是魔宫左使，人称血罗刹。”
　　一时间，无论是龙轩、夏滔，还是魏战，三人都露出了凝重的神情。
　　当年覆灭魔宫之时，魔宫叱诧风云的左右二使只见到了右使，仅仅是那一人，就需要他们两人联手才能战胜。
　　如果韩立真是魔宫左使，那么这么多年以来，他也一定隐藏了自己的真实实力。
　　“既然已经说穿了，你们应该知道怎么做了吧。”韩立阴沉着说道，“我血罗刹的行事风格你们都知道，凡是挡路之人，一律杀无赦。”
　　“另外，告诉你们一个秘密，洛天豪的实力，已经被我吸收了八成！”
　　“当年，洛天豪修炼太快了，我只有借大武皇朝的手将其除去，然后吞噬了他的力量，一直炼化至今，终于完全将其炼化。”
　　一边说着，韩立的气势一边开始攀升，很快，就超过了其余几人。
　　韩旭感觉，如果让韩立再进一步，就会越过超凡的境界，踏入半圣。
　　“杀了他！”三人都意识到了问题的严重性，无论之前发生了什么，但面对强势的韩立，他们三人还是下意识就选择了联手。
　　三人同时释放灵力，三尊战意凝聚的妖兽法相直接朝着韩立镇压而去。
　　只见韩立身后的天狼法相同样咆哮着冲出来，却瞬间被吞噬。
　　紧接着，韩立仰天怒啸，他的身体开始变大，背上生出羽翼，皮肤表面攀爬满了黑色纹路。
　　“今天让你们见识一下洛天豪当年修炼的圣级功法，天魔法身！”

第263章 强大的韩立
　　可怕的魔道气流席卷天地。
　　韩立的瞳孔化作血红之色，脸上出现狰狞的黑色纹身，手臂、膝盖等关节处，都长出了锋利的骨刺。
　　他整个人看上去，完全成为了一尊可怕的天魔。
　　这样的形态，韩旭最是熟悉不过，因为他的天魔法身功法，就是从韩立身上下载到的。
　　这是他第一次听说天魔法身是一部圣级功法，不过韩旭也很确定，韩立自己修炼的天魔法身也并非完整版的圣级功法，因为当年在系统下载的时候，检测到的就只是残篇而已。
　　韩旭相信，系统是不会出错的，既然系统都只能检测到残篇，那韩立修炼的，就只能是残篇。
　　韩立化身天魔，整个人发生了翻天覆地的变化，双翼震颤，一拳直接打裂虚空，巨大的力量在空中产生一个黑洞，将其他三王通过战阵凝聚而生的三尊妖兽法相直接吞噬进去。
　　战阵被破，三王的脸色齐齐变白，夏王更是直接嘴角溢鲜血，他之前便在和龙王的战斗中被秦岭和邢开偷袭受伤，一直还没有时间治疗。
　　此时又全力激发战阵之力，负荷何其巨大，重伤之躯看来是难以招架。
　　韩立敏锐地捕捉到夏王露出破绽，毫不犹豫出手，羽翼一展，便化身流光朝夏王冲刺而来，所过之处，虚空不断崩塌。
　　情急之下，夏王只能与其硬拼，他双手展开，黄金战斧绽放万丈光芒，携带开天之势，斩向韩立。
　　只见韩立直接肉身相抗，拳上迸发出黑色雷电，直接打在黄金战斧之上。
　　两人的灵力化作电光，所过之处，一切都被摧毁。
　　夏王腰腹间的伤口裂开，他口中再次吐出鲜血，身体仿佛陨石般砸落。
　　韩立乘胜追击，再次挥拳砸下。
　　这一拳若是砸中，夏王就算不死，也会失去再战之力。
　　韩旭眼前一花，魏王已经冲了过去，他化作火焰巨人，赶在韩立击中夏王之前，一拳挡下了韩立的攻击。
　　两人拳拳相接，炽热的火焰和黑色的雷电交织在一起，如同盛放的烟火，照亮了整个天空。
　　这一拳虽然阻止了韩立，但两人交手之后，韩立停在原地没有移动，而魏王却临空后退了数百米，韩旭能清楚地看见他的右臂在颤抖。
　　两人之间的实力，高下立判。
　　就在此时，站在韩立身后的龙王突然发难，银枪如同蛟龙出海，刺向韩立的后背。
　　可韩立此时已然进入魔化状态，各方面能力都得到加强，在龙王刚动身的时候，他便感应到，侧身避过银枪，然后直接一把抓住枪尖。
　　锋利的枪尖在他掌心划过，发出刺耳的摩擦声，在释放出一连串火花之后，银枪再也不能往前移动半分。
　　“龙轩，就你这点实力，也想觊觎皇位？”
　　说完，韩立抓着银枪一甩，直接带动龙王的身体来了一个过肩摔。
　　接着，他一脚踹在龙王背上，将他踩进地底。
　　“怎么可能！”龙王不甘地说道，他为了登顶皇位，假意寻仙问道不问世事几十年，暗中付出不知多少心血，创建了圣道宫这样能够一统江湖的势力，集结了十二圣将这样实力强大的手下，朝堂六部、天策军、供奉院，甚至最为神秘的幽影组织，都被他的人渗透。
　　甚至他还击败了夏王，掌控了太子，接下来挟天子令诸侯成为摄政王，再过不了多久，他就可以撇开太子，亲自登上皇位。
　　可以说，龙王距离登顶皇位实现他的野心，就只是差了最后的一步而已。
　　可偏偏是在这最后一步之前，韩立出现了。
　　这是一个比他布局更早，隐藏更深，并且实力更加强大的对手。
　　韩立拍打着双翼，傲立于虚空之中，他的目光充满杀气，看着三个和自己齐名的异姓王，嘴角扬起一抹不屑。
　　他的手中，魔道气流延伸，化作一杆重若千钧的方天画戟。
　　他露出残忍地笑容，说道：“很久没有饮过强者鲜血了吧，今日便让你饮个痛快！”
　　“韩立，你入魔了。”魏王站出来说道，“停手吧，否则我会亲手杀了你。”
　　“杀我？”韩立突然哈哈大笑，笑声回荡在虚空之中，如同万魔同啸。
　　“魏战，我从来都没把你放在眼里，从前是，现在也是。”韩立说道，“我知道你想为你那师妹报仇，不如，我这就送你去见她吧。”
　　“你已经疯了。”魏王面无表情地说道，他看了看韩旭的方向，只见韩旭紧紧护着洛灵，他低声说道，“如果当年我也有你这样的勇气，师妹或许会有另外一种人生。”
　　仿佛感觉到魏王的死志，韩旭突然对他传音说道：“魏叔，别急。”
　　韩旭见魏王准备动手，本想安顿好洛灵之后去帮他，可还是没来得及。
　　只见魏王身体上燃起熊熊烈焰，皮肤表面开始龟裂，有岩浆一般的液体在裂缝中流淌。
　　他直接开启了朱雀血脉之力，化身万丈火焰巨人，比韩立的天魔法身更加高大。
　　一瞬间，四周的温度陡然升高，整个王城的植物都在迅速变得干枯。
　　他的手中出现一柄火焰战刀，朝着韩立斩下，万丈烈焰倾泄而出，焚灭一切。
　　韩立手持方天画戟，挥舞出黑色雷电而上。
　　两者刚一接触，便发出了令人失聪的爆炸声。
　　整个皇宫被狂暴的气流瞬间摧毁，不知多少生命在两人的这次交手中灰飞烟灭。
　　瑰丽宏伟的皇宫，瞬间变成了废墟。
　　远处的人目瞪口呆地看着这一幕，心中皆是惶恐不已。
　　自从韩立化身天魔之后，这还是第一次有人和他正面硬刚之后还能不落下风。
　　倒在废墟之中的夏王和龙王都仿佛看到了希望，他们之前的立场虽然各有不同，但现在因为韩立的出现，而让他们变得同仇敌忾。
　　两人也在抓紧一切时间调息恢复，只要魏王再坚持一会，他们就能继续参战，从目前的魏王的状态来看，有他顶着，三人联手未必就不能战胜韩立。
　　这时，韩立又笑了。
　　“魏战，朱雀血脉都用上了，你已经没有底牌了，可是，我还有。”说完，韩立体内再次爆发出一股滔天的凶戾之气，他的一头黑发变成银色，如同钢针一般披散在后。
　　他的指甲变长，变得锋利，肌肉变得更结实，目光中的杀气，也再次攀升，瞳孔变成了两条竖着的血线。
　　“天狼血脉！”

第264章 天魔法相的弱点
　　“天狼血脉！”
　　韩旭看着韩立的身体再一次变化，心里嘀咕着，韩立现在的样子，像极了他想象中的狼人模样。
　　这就是韩家传承的血脉之力，也正是因为韩旭没有继承到天狼血脉之力，才被韩立视作弃子，送来王城做了质子。
　　开启天狼血脉之力后，韩立的气息再次暴涨，已经隐隐超越了超凡境界的极限，在他的身体四周，有可怕的气流在盘旋着。
　　这些可怕的气流正是韩立的灵力暴涨之后，身体无法容纳而逸散出来的，每一道气流，都有秒杀普通超凡的力量。
　　“韩旭，快走。”魏王的神情无比凝重，他向韩旭传音，催促他离开这里。
　　韩旭知道，魏王是对接下来的战斗没有把握，甚至可以说是知道了自己会失败，他不愿意看到韩旭有所闪失，所以才催促他赶紧离开。
　　魏王的想法就是虽然打不过，但至少也能拖延一段时间，这段时间足够韩旭跑得很远。
　　韩旭将手中的剑递给洛灵，灵剑已与韩旭心灵相通，仿佛明白韩旭的想法，顿时释放出璀璨的剑气，托着洛灵的身体停在远处，韩旭脚下的剑气青莲瞬间化作万千剑气，将洛灵护在中央。
　　如此强大的守护，即便是天人合一境界强者的全力一击，也能挡住一次不破。
　　这点时间，足够韩旭回身营救。
　　“洛灵，我去帮助魏叔。”
　　洛灵看着韩旭，轻轻点头，没有多说什么，只是说了声：“小心，我在这儿等你。”
　　韩旭转身的同时，双手已经开始结印，一道道符篆出现在他身旁，各种属性，绚烂无比。
　　虚空中，隐隐来自远古洪荒的声音传出，韩旭将体内的天罡伏魔功催发到了极致，符篆的数量，几乎是成倍在增加。
　　当符篆累积到一定数量之后，韩旭突然闭拢十指和中指，口中念道：“天罡伏魔！叱！”
　　然后，符篆全部化开，一股无比磅礴的灵力在虚空中幻化成一尊天兵天将，左手托塔，右手持长抢。
　　天罡伏魔功的最终奥义，伏魔天将，专克一切邪魔，用在此时正是恰到好处。
　　“魏叔，咱们一起。”
　　‘“韩旭，你...”
　　“我不会丢下您一个人的。”
　　韩旭站在伏魔天将之中，每一步都引得空间震颤，他一步步朝韩立走去，直至与魏王并肩而立。
　　韩立看着韩旭走来，心中涌上一股难以遏制的怒火，他说道：“韩旭，难道你要弑父吗？”
　　“父亲？”韩旭冷笑道，“你从未将我当作儿子，我自然也不会将你当作父亲，而且，我娘亲因你而死，这笔账，今天就跟你算个清楚。”
　　“好！好！好！”
　　韩立一连说了三个好，然后才说道：“既然不能为我所用，那你便和他们一起去死吧。”
　　说完，手中方天画戟横扫而来。
　　韩旭控制伏魔天将，长枪刺出的同时，左手伏魔塔脱手而出，飞到韩立头顶，释放出万丈霞光。
　　这尊伏魔塔是符篆所化，具有莫大神通，韩立被霞光照射到的皮肤上，冒起了青烟，还伴随着滋滋声。
　　“啊！”韩立发出一声咆哮，身上魔焰滔天，朝着伏魔塔席卷而去。
　　道高一尺，魔高一丈。
　　虽然天罡伏魔功克制魔道功法，但此刻开启天狼血脉之力的韩立，已经拥有半圣之力，在魔焰的侵蚀下，伏魔塔的光芒逐渐暗淡下去。
　　就在这时，韩旭双手合十，金刚尊者法相凝聚在身前，巨大的金色掌印朝着韩立镇压而去。
　　无论是道门的天罡伏魔功，还是佛门的大金刚手印，都有克制魔道功法之力。
　　这天下间，恐怕也只有韩旭一人，能够同时施展出佛道两门的功法。
　　这绝非一加一等于二这么简单，同时施展佛道神功，使得韩旭的攻击中有了一股克制魔攻的神秘力量。
　　一时间，刚才还无比强势的韩立竟然被韩旭打得只能招架。
　　下方的夏王和龙王看得目瞪口呆，不仅是他们，其他所有人也一样，第一次看到一人同时使用佛道两门功法，都是充满了惊奇。
　　同时，也希望这有史以来第一位能同时施展两门功法的韩旭，会创造奇迹战胜韩立。
　　韩立虽然一直在招架，但韩旭能感觉到他并未受伤，而且甚至气息都没有半点减弱。
　　“即便只有半只脚跨入圣境也能这么强吗？”韩旭心中感叹，他双法齐施，无论是精神力还是灵力都消耗得十分快，尤其是双领域的叠加，虽然威力倍增，但消耗同样也翻倍。
　　此时，魏王也抓住韩立的破绽，火焰巨人踏步而出，无穷火焰化作浪潮拍向韩立。
　　韩旭一咬牙，体内的南明离火倾泄而出，融入魏王的火焰之中。
　　这一刻，韩立终于感觉到真正的威胁，他疯狂地挥动方天画戟，四周出现无数魔影，仿佛天魔乱舞一般，重重魔影将他包围，抵抗火焰的灼烧。
　　即便是加入了南明离火，但魏王的攻击终究还是没能攻破韩立的防御。
　　只见火焰散去之后，韩立的身体突然冲了出来，化作一道黑色流光，直接来到魏王身前，方天画戟在火焰巨人的腹部拉开一条巨大的口子，虽然之时火焰法身，完全由火焰组成，但被方天画戟伤到的地方，却有着黑色雷电在阻止伤口的愈合。
　　魏王发出一声闷哼，显然火焰法身受伤，他的本体也将受到同样的伤害。
　　这时，韩旭突然脚踏烟波飘渺步，幻化出无数身影，这情况让韩立在内的所有人都愣了愣。
　　显然，韩旭又施展出了一种超凡功法，而且同样是天人合一的境界。
　　烟波飘渺步是大家还不知道的，所以韩立也被短暂地惊讶到了，虽然只是一眨眼的功夫，但对于他们这种境界的高手，这点时间已经可以做很多事了。
　　韩旭的本体直接出现在韩立身后的左侧，手中握着伏魔神将手中的长枪，一枪刺向韩立背后左边羽翼与身体相接的内侧。
　　这里，是天魔法相唯一的弱点，只有修炼过天魔法相的人才会知道这点。
　　韩立不可思议地回过头，看着眼神充满震惊地看着韩旭，说道：“你怎么会知道？”
　　紧接着，他的皮肤恢复到正常颜色，双翼消失，黑色纹路也同样消失。
　　他整个人的气息也迅速跌落，变回天人合一境界。
　　韩旭没有回答他，抽出长枪，仍有韩立的身体跌落。
　　魏王也解除朱雀血脉之力，他的身体上血痕遍布，十分凄惨。
　　不过，他依旧没有放松警惕，和韩旭一起来到韩立身前，说道：“结束了。”
　　可就在大家都以为这场战斗会就此画上句号的时候，一条条黑色锁链从地底突然伸出，一瞬间的功夫，就将整个皇宫笼罩，成为一座巨大的囚笼。
　　“你们以为能就这么完了吗？”
　　“朕可是还没有玩够的。”

第265章 一起面对
　　这道突然出现的声音，不是武皇武烈的，又能是谁的。
　　从皇宫的废墟之中，一道身影破土而出，化作流光直上苍穹。
　　武皇身着黄金龙袍，立于虚空之上，虎目睥睨四方，不屑地看着由他亲手册封的四位异性王。
　　“武烈，你还活着？”龙王开口问道。
　　“看来你的希望是要落空了。”武皇对他说道，“你以为就凭你自以为是地弄出个什么圣道宫，就能颠覆朕的江山？”
　　“可笑！”
　　“还有你，韩立。”说完龙王，武皇又看向韩立说道，“你以为朕就不会防着你这个魔宫叛徒，既然你能背叛洛天豪，当然也能背叛朕，你以为靠着洛灵那点三脚猫的催眠术，就能控制朕了吗？”
　　“愚蠢！”
　　“你，夏滔，朕将太子修齐托付给你，你就是这样对待朕的信任的？”
　　“废物！”
　　说完之后，武皇又看着魏王说道：“魏战，你堂堂一方诸侯，竟然为情所困，被一个巫神教搅得南境乌烟瘴气。”
　　“无能！”
　　四大异姓王，竟然被武皇说得一无是处。
　　说完他们四人，武皇看向韩旭，说道：“你这小子倒是给了朕不少惊喜，在王城这么多年，竟然连朕都被你骗了过去，说实话，朕很欣赏你，如果你能一直隐忍下去，说不定将来会超越朕，不过你竟然为了女人就杀了朕的儿子，所以朕也只有在这里杀了你。”
　　最后，武皇看向洛灵，冷漠的眼神中难得的出现一抹柔情，他说：“洛灵，虽然你欺骗了朕，但朕对你的感情是真的，如果你回头，朕可以当作什么都没有发生，你还是朕的灵妃，甚至朕可以封你为皇后。”
　　武皇对洛灵说话的时候，目光很是真诚，看得出来，他对洛灵的确有真感情。
　　他是高高在上的君王，是大武皇朝的主人，这天下间，他想要怎样的美女会没有。
　　他能原谅洛灵之前对他所做的一切，就已经证明了他说话的真实性。
　　能得君王真心，是这天下间多少女子求之不得的好事。
　　可是，洛灵听完武皇的话，神情没有任何变化，她只是安静地从青莲剑阵中走出，一直走到韩旭身后，坚定地握住了韩旭的右手。
　　既然韩旭能为她入魔，与天下为敌，那她又何尝不能为了韩旭舍弃唾手可得的荣华富贵呢？
　　韩旭反手握住洛灵，感受到掌心传来的温暖，眼神变得坚定起来。
　　“你听到了。”韩旭对武皇说道，“这就是洛灵给你的答案。”
　　看着韩旭和洛灵手牵手亲密的样子，武皇的怒火再也难以遏制，无论是韩立和龙轩的背叛，还是夏滔和魏战的无能，他都没有真正的生气，因为这些人再如何蹦跶，整个局面依旧在他的掌控之中。
　　可是对洛灵，武皇却是动了真情。
　　都说帝王无情，是的，以前的武皇也是一个无情之人，直到他在王城见到洛灵，这位大武皇朝第一美女，他才第一次体会到心动的感觉。
　　正因为动了真情，所以在新婚之夜，洛灵对他施展催眠术的时候，他假意中招，并且一直配合洛灵演戏，她想要什么，就给她什么，甚至她想让韩旭得到权利，那便直接将韩旭火速提拔到侯爵的位置。
　　两人名义上做了这么久的夫妻，可实际上，除了大婚那日武皇牵过洛灵的手，之后，两人再无任何身体上的接触，这样的事放在一位帝王身上是令人难以置信的，可偏偏武皇就这么做了，给了洛灵足够的尊重。
　　他相信等到真相揭开的时候，自己的真诚可以得到洛灵的心。
　　可是，他看到的却是洛灵牵着另一个男人的手站在他的对立面。
　　“原来到头来，朕不过是竹篮打水一场空罢了。”武皇感叹了一句，或许就这简单的一句话，就算是给他自己之前付出的真心一个交代了。
　　说完这句之后，他的眼神就再次变得冷漠起来。
　　武皇说道：“也不算是坏事，因为只有无情，才能没有弱点，成为真正的强者，说到这里，朕要感谢你的背叛，正是因为你的背叛，朕再也没有弱点。”
　　“接下来，你们就接受朕的审判吧！”
　　说完，以武皇的身体为中心，爆发出一股无比磅礴的力量，在这股力量的驱动下，太子和宫里那些没有参与此事的局外人无一例外地被送出了皇宫的范围，出现在灵力锁链外面。
　　看到这一幕，韩旭的脸色凝重起来，如此强大的力量，武皇却能将其无比精确地作用在每一个人身上，这需要何等庞大的精神力和灵力的控制能力。
　　就算是天人合一境界的强者，也做不到这样。
　　如此只能说明一个问题，武皇已经踏入半圣境界。
　　其实韩旭对此早就有所猜测，他的系统从未检测到武皇修炼的功法，就只能说明他的功法在超凡之上，那便只有圣级功法了。
　　而且韩旭每次见到武皇，对方都给他一种深不可测的感觉，如果说武皇是一片汪洋大海，那他的感觉就像是自己是海上的那一叶扁舟，随时都可能被倾覆。
　　这也是他在王城一直隐忍至今的原因，一旦过早暴露，他的天赋一定会引起武皇的注意和忌惮，被这样一位强者惦记，可并非什么好事。
　　随时都有英年早逝的风险。
　　把无关之人清除出去之后，皇宫外的灵力锁链突然亮起幽蓝色的光芒，锁链之间相互衔接，形成了一张巨大的网。
　　就像是渔民撒出的渔网，而韩旭他们，就是被网中的鱼儿。
　　一种不祥的预感出现在每个人心头。
　　魏王对韩旭说道：“走，立刻走！”
　　看到魏王脸色巨变的样子，韩旭毫不犹豫，抱起洛灵便和魏王一起朝外冲去。
　　韩旭手持灵剑，剑气化作长河斩向灵力锁链，魏王直接开启朱雀血脉，火焰刀芒与剑气合为一处，两人几乎同时使出全力攻击。
　　这一击就算是之前拥有半圣力量的韩立也不敢小觑，可两人的攻击打在灵力锁链之上，却只是激起了一圈圈涟漪，两人的力量，就像是被锁链吸收了一样，消失不见。
　　武皇冷眼看着两人，像是对他们的攻击根本就不屑一顾。
　　他冷笑着说道：“不用白费力气了，你们谁也逃不出去。”
　　说完，他双手撑开，从他身上，延伸出无数灵力锁链，就像直接穿越了空间一样，瞬间将所有人都紧紧套住，无论怎么躲避都无济于事。
　　锁链上，传出一股无可抗衡的吞噬之力，想要将他们的灵力从体内抽离。
　　“作为朕的臣子，今天就是你们尽忠的时刻，朕要用你们的力量，成就圣境！”
　　“吞噬！”
　　“北冥神功！”

第266章 北冥神功
　　“北冥神功！”
　　韩旭听到这四个字，心中无比震惊。
　　又出现一个他前世记忆中熟悉的功法名称，练成之后，可号称天下武功为我所用，无比霸道。
　　其有一个最显著的特征，便是吸收别人的功力为己所用。
　　从锁链上传出的吞噬之力来看，和韩旭的认知应该差不了多少。
　　锁链轻易就套住了每一个人，除了洛灵。
　　洛灵的修为只有七品，在超凡高手面前，几乎可以忽略不计，武皇很轻易就分出一股灵力凝聚成一座空间囚牢，将她定在半空中。
　　武皇说道：“你就在这里给朕好好看着他们的下场吧。”
　　说完，武皇在虚空中盘坐，锁链上亮起幽蓝色光芒，其中蕴含的吞噬之力陡然加大。
　　韩旭和魏王等人立即运功抵抗这股强大的吞噬之力，竭尽全力之下，勉强可以抵抗，但却摆脱不了锁链的束缚。
　　另外一旁，韩立疯狂地用方天画戟劈砍锁链，但发现没有任何效果之后，也沉默坐下，用自己的灵力对抗武皇。
　　夏王和龙王也一样，他们虽然身受重伤，但天人合一境界的高手恢复能力是十分惊人的，短暂的调养之后，灵力也恢复了不少，不至于一开始就崩溃。
　　链接他们几人的锁链上，暂时没能吸收到灵力，不过武皇却一点也不着急，北冥神功化作的锁链圣境之下没人能够挣脱，吞噬他们的力量，只不过是时间长短的问题。
　　“你们几个是朕的主菜，不着急。”武皇说着，看向另外一边的其他人，那里有秦岭、李青山、邢开带领的圣道宫圣将，还有夏王和韩立带来的几位超凡高手。
　　这些人在之前四王大战之中，并没有发挥作用，即使是拥有天人合一境界力量的秦岭，如果加入到那种程度的战斗中，也只有死路一条。
　　他们一直在下面等待四王战斗的结果，可没想到，最终等来的，却是大家都以为命不久矣的武皇。
　　“武皇陛下，你…你不是…不对，我亲自诊断过，你当时的确…”看到武皇生龙活虎的样子，李青山仿佛受到莫大的刺激，已经有些语无伦次。
　　他对自己的医术无比自信，大武皇朝如果他自认第二，没人能做第一。
　　他已经反复确认过武皇的情况，应该是走火入魔命不久矣，可出现在他面前的武皇，哪里有半点不适的样子，精气神都分明是巅峰状态。
　　“李青羊，你真是无知。”武皇说道，“朕想要瞒过你的眼睛，不过只需要略施手段而已。”
　　“在医道方面，你的确是个人物，但可惜了，你境界太低。”
　　武皇的话等于是告诉了李青羊答案，武皇已经半圣修为，刻意制造出重伤垂危的假象，他一个超凡高手，的确判断不了。
　　“想清楚了吗？”武皇对他说道，“想清楚了的话，你可以闭眼了。”
　　说完，李青羊身上的锁链上突然亮起绿色的光华，那是李青羊体内抽出来的灵力。
　　他的灵力，沿着锁链源源不断进入武皇的身体。
　　面对半圣的武皇，李青羊根本抵抗不了锁链上传来的吞噬之力。
　　不消片刻，李青羊的身体就变得干枯，皮肤也变成了灰白色。
　　他的生机在迅速流逝，一柱香之后，李青羊变成了一具干枯的尸体。
　　看到这一幕，众人惊骇无比，李青羊虽然战力不高，但好歹也是踏入了超凡境界的高手，这才短短一柱香时间，就被武皇抽干灵力而死。
　　恐惧的感觉，开始出现在每一个人的心头。
　　感受到李青羊传来的灵力，武皇放声大笑，身躯一震，其余圣将，还有夏王和韩立带来的超凡高手，很快就步上了李青羊的后尘。
　　除了韩旭和四王，其余超凡就只剩下秦岭和邢开，并不是因为他们俩比别人强，而是武皇故意将他们留在了最后。
　　吸收掉数位超凡的灵力之后，韩旭能够清楚地感觉到锁链上的吞噬之力更强了。
　　这就说明，武皇的实力，随着灵力的吸收在迅速地变强。
　　如果这样下去，他们真是谁都离不开这里，四王显然也察觉到了情况在朝越来越坏的方向发展，但抵抗越来越强的吞噬之力就已经让他们用尽全力了，根本没有多余的力量来反抗。
　　更可况，他们斩不断束缚在身上的那些锁链。
　　武皇看着邢开，说道：“邢开，你是朕的刑部尚书，地位尊崇，手握生杀大权，难道你还不满足，竟然背叛朕。”
　　“一直以来，都是你审判别人，今天，朕就判你死刑。”
　　邢开面色苍白地看着武皇，说道：“成王败寇而已。”
　　“很好。”武皇说完，束缚邢开的锁链上的吞噬之力陡然加大，邢开自知不敌，索性放弃了抵抗，没过多久，地面便多了一具干尸。
　　“轮到你了，秦岭。”武皇看着秦岭，眼神有些复杂。
　　在他还是皇子的时候，秦岭便作为他的亲卫随着他南征北战，立下汗马功劳无数，更是多次冒着生命危险救他于绝境之中。
　　“秦岭，朕从没想过有一天，连你也会背叛朕。”
　　“你曾经救过朕的性命，朕对你无比信任，将天策军交给你，甚至将太子也托付给你，可你给朕的回报却是背叛。”
　　“陛下，末将对不起您。”秦岭说道，他是看着武皇一步步从一个普通皇子直到君临天下的人，对于武皇的性格，他比任何人都要清楚。
　　武皇就算对他还有些许念旧，但这些旧情，却抵消不了他的背叛。
　　武皇的眼里，容不下任何背叛。
　　于是，秦岭面色平静地说道：“陛下，动手吧。”
　　说完，秦岭已经闭上了眼，但武皇却迟迟没有动手。
　　武皇说道：“秦岭，朕想知道为什么，凭你的功劳，提出任何条件，朕都是会答应的，所以朕想要知道，你为什么会背叛？”
　　“我姓龙。”秦岭只是说了三个字，却已经足够。
　　原来，他是龙王的儿子。
　　武皇点了点头，看了龙王一眼，说道：“龙轩，没想到你和朕一样的心狠。”
　　说完，他收回束缚秦岭的锁链，与之一同收回他体内的，还有秦岭的全部灵力。
　　韩旭静静地看着武皇吞噬掉一个又一个高手，他用还能活动的右手在腰间取出千里传音符，对白依依传音说道：“召集朱雀军，速至皇宫外。”

第267章 最后的手段
　　皇宫外，白依依和青儿还有莺莺也已经醒了过来，她们每个人身上都有韩旭给的万年血参，服用之后，伤势也好了大半，本来韩立也没打算对她们怎么样。
　　三人醒来之后，都关注着皇宫方向，四王打一场惊天大战，就算她们远在九霄学宫，也感觉到了那惊天的威势。
　　张天明站在山顶，他很好奇皇宫中究竟发生了什么，但那剧烈的战斗波动，却让他没有办法靠近了一探究竟。
　　先前，韩旭在九霄学宫中爆发出的惊人气势，也让张天明感到心惊，他更是清清楚楚地看见韩旭脚踏虚空朝着皇宫而去，心中不禁感慨万千。
　　韩旭的气势，让张天明自知根本不可能是对手。
　　后来，几人又看见皇宫被一条条可怕的锁链包围，再也感觉不到里面的动静，一切的波动都平息了下来，皇宫的位置，仿佛成为了一处毫无生机的死地。
　　白依依与青儿和莺莺三人相互紧握着手，给彼此安慰，虽然她们不停说着少爷一定没事，但心里依旧忍不住担心。
　　就在三人感觉手足无措的时候，白依依收到了韩旭传来的消息。
　　“怎么样，少爷说什么了？”青儿和莺莺都凑过来问道。
　　“等等。”
　　青儿和莺莺赶紧闭上了嘴，白依依很快对韩旭回复道：“好的少爷，不过少爷，你没事吧？”
　　“暂时还没事，你放心，你赶紧拿着兵符去找朱雀军，今晚子时之前，务必要赶到皇宫附近。”
　　“到了之后，不要轻举妄动，就老实呆着，不管皇宫中发生什么，都不要想着进来。”
　　交代完了之后，韩旭依旧觉得不放心，又给张颌传音：“张颌，你去朱雀军那边，陪依依一起到万花阁，记住，务必保护她的安全，还有就是你们任何人都不要试图进入皇宫。”
　　“好！”千里传音符中很快传来张颌的回复。
　　有朱雀军再加上张颌这位高手，白依依的安全应该没有问题。
　　就目前而言，韩旭没有任何底牌能够撼动已经踏入半圣，并且还在不断变强的武皇。
　　他能想到的唯一的办法，就是让系统升级。
　　只要将白依依烟波飘渺步下载完成，系统就会升级，如果按照系统以前升级的惯例，那么升级后的系统，就能下载圣级功法。
　　如此一来，或许能有与武皇抗衡的手段。
　　烟波飘渺步下载完成得等到明天，在此之前，韩旭必须扛住武皇的北冥神功。
　　只要扛过今晚，便能迎来转机。
　　韩旭回过头，看向灵力囚牢中的洛灵，传音说道：“对不起，让你受苦了。”
　　洛灵微笑着看着韩旭，眼神如水，是无限的温柔。
　　在这种绝境之下，她没有紧张，没有恐惧，却有出现了不合时宜的满足。
　　她无法灵力传音，只能通过手中的千里传音符对韩旭说道：“没关系，只要和你在一起，生和死，都不重要。”
　　韩旭心里涌上一股酸楚，明明说过不让她受到委屈，明明在她面前不止一次地拍着胸脯说自己很强，会好好保护她。
　　可现在呢，却让洛灵和他一起被陷入绝境之中。
　　甚至于，如果现在武皇想要杀了洛灵，韩旭根本救不了她。
　　这种有心无力的感觉，让韩旭感到十分痛苦，就好像前一世他满腹才华想要在社会中出人头地，最后却只能被现实按在地上狠狠摩擦一样。
　　“傻子，我们都不会死。”韩旭向洛灵传音说道，同时也是对他自己说道。
　　武皇吸收了数位超凡的灵力之后就平静了下来，没有立刻对付四王和韩旭。
　　他盘坐在虚空之上，身上亮起各种色彩的光华，忽明忽暗。
　　“他在炼化刚才吸收的灵力。”韩旭心说，他对魏王传音说道，“魏叔，您怎么样？”
　　“我这身子骨还抗得住。”魏王传音，“他应该是在炼化灵力，武烈这是想把我们当作祭品，成就他的圣境之路，所以炼化完之前得到的灵力之后，他会变得更加强大，那个时候，才是真正考验我们的时候。”
　　“韩旭，慕瑶就你一个儿子，我无论如何都要让你逃出去，你离开之后，记住照顾一下我那几个不成器的儿子。”
　　魏王的语气就像是在交代后事，韩旭感觉有些不妙。
　　这时，他识海中的朱炜彤传来声音：“韩旭，他应该是想要燃烧血脉。”
　　“燃烧血脉？”
　　“不错，我能感觉到他体内的朱雀血脉。”魏王的朱雀血脉本就是传承自神兽朱雀，朱炜彤的本体就是朱雀，自然早就知道。
　　“以他的境界，燃烧血脉之后应该能短暂获得半圣的力量。”
　　“代价呢？”
　　“血脉燃尽之后，必死无疑。”
　　韩旭心中一凛，赶紧传音说道：“魏叔，您可别做傻事，您放心，等到明天早晨，我自有办法。”
　　虽然和魏王相处的时间不长，但魏王给他的感觉，却像是亲生父亲一样。
　　如果说魏王打算牺牲自己来给他创造逃跑的机会，韩旭是无论如何也不会答应的。
　　不知道魏王有没有相信韩旭，他没有再传音，而是一边继续抵抗锁链中传来的吞噬之力，一边闭上眼调息状态。
　　没过多久，系统检测到白依依已经出现在了范围内。
　　同时，千里传音符也传来白依依的声音：“少爷，我们已经到万花阁了，三殿下也在这里，我们接下来怎么做？”
　　“什么也别做，在那里好好住着，明天早上等我消息。”
　　“少爷，你怎么样？”接着，青儿和莺莺的声音也传了过来。
　　“你们…”
　　“我们和依依一起，都在万花阁。”
　　“你们怎么都来了？”
　　“不管发生什么，我们都陪着少爷。”
　　韩旭心里有些感动，没想到生死关头，她们都选择义无反顾地陪着自己。
　　“好，等少爷回来，带你们吃好的。”韩旭想了想，又对说道，“让武修贤说话。”
　　很快，千里传音符中传来武修贤的声音，他的声音，听上去有些疲惫，想必连日来发生的一切，让这位皇子也是寝食难安。
　　“韩旭，里面情况怎么样了？”
　　韩旭对武修贤没有隐瞒，将皇宫里发生的事情简要介绍了一下，另一头，是良久的沉默，想必武修贤一时间还有些接受不了。
　　“三殿下，你是皇子，现在可不是自乱手脚的时候。”韩旭提醒道。
　　武修贤说道：“需要我做什么？”
　　“你手中应该还有一位超凡吧。”
　　“有一位供奉，是我师傅，一直在府上。”
　　“好，你组织一批人，尽可能多地疏散王城的普通百姓，把他们送到王城外去，如果遇到阻拦的，直接让你师傅杀了。”说完，韩旭还强调道，“现在就去办，越快越好。”

第268章 巨鲲
　　三皇子武修贤也并非等闲之辈，虽然因为皇宫中发生的变故有些六神无主，但和韩旭的一番交谈，让他仿佛吃下了一颗定心丸。
　　静下心之后的武修贤，很快恢复了灵活的头脑。
　　皇宫中的结局无非两种，其一便是武皇将其他人全部吞噬，其二就是武皇陨落，可无论哪一种结果，明天都必然会爆发一场旷世大战。
　　这种层次的高手战斗，整个王城都会受到波及，如果他能按照韩旭所说，在此前将那些平民百姓撤离王城，那么他的口碑和声望也将会上升到一个新的高度。
　　最后，无论结局如何，他都能高枕无忧。
　　于是，武修贤马不停蹄回府，召集府上所有人，开始挨家挨户疏散平民百姓。
　　有一位超凡供奉在前面开路，王城中再无人可以阻挡武修贤。
　　皇宫中。
　　随着时间推移，气氛越来越压抑。
　　突然，盘坐在虚空的武皇睁开了眼，那一刹那，他的气势也迅速攀升，达到一个令人恐惧的程度，在他四周，空气隐隐震颤，仿佛让人产生幻觉。
　　他周身环绕淡淡的金光，给人一种无比神圣的感觉。
　　“那么，接下来就轮到你们了。”武皇突然对四王说道，“谁先呢？”
　　他表情戏谑，说道：“时间也不早了，就送你们一起上路吧，不过你们几个实力高强，就算灵力被抽干，一时间也不会立即陨落，或许还能见证朕踏入圣境的辉煌时刻。”
　　说完，从他身上伸出的锁链猛烈震颤，幽蓝光芒大盛，其中蕴含的吞噬之力陡然加大。
　　夏王口中发出一声闷哼，只见牵引他的锁链上，已经有灵力传回武皇体内。
　　在之前的战斗中，夏王就受伤最重，先前时刻，还能勉强扛住，但也已经到了极限，现在锁链上的吞噬之力直接加大了一倍，他再也支持不住了。
　　不过，夏王作为天人合一巅峰的高手，灵力雄浑，远非秦岭之人可比，所以即便是抵抗不了吞噬之力，但想要将他吸干，耗时也不会短。
　　他的脸上，露出了绝望痛苦的表情。
　　“陛下，我夏滔一生可有负你？”
　　“你很忠心。”
　　“那为何？”
　　“大道无情，修行之路，本就是一条掠夺之路，抢功法、抢丹药、抢法宝、抢资源，一切不过是遵循弱肉强食的法则而已，因为朕比你强，所以你的一切，都是朕的。”武皇霸道地说道。
　　“你这个不仁不义的暴君！”夏滔也是寒了心，没想到自己鞠躬尽瘁，尽然落得这么一个结局，他恨，绝不能让武皇这么轻易就得逞。
　　于是，夏滔说道：“既然你想要，就全部拿走吧！”
　　说完，他将最后的灵力全部爆发，一道无比璀璨的光华亮起，沿着锁链直接冲进武皇的体内。
　　这是夏滔剩余的全部灵力，他一股脑地将其主动送出。
　　这些灵力如果直接冲入其他人体内，即便是超凡高手也要被撑得爆体而亡，他是要用这种最惨烈的方式，给武皇最后一击。
　　既然你要，那就撑死你。
　　不得不说，他的想法是正确的，武皇虽然能吸收灵力，但也得循序渐进，有一个度，一旦超过这个度，就算是北冥神功也有些难以招架。
　　夏王看着自己的灵力冲进武皇体内，仰天大笑三声，然后吐血倒下，再也不能站起来。
　　武皇也没想到夏王临终前还给他来了这么一手，夏王的灵力如体后，蛮横地在他体内横冲直撞，于是武皇只能全力运转北冥神功进行炼化。
　　如此一来，锁链之上对于其他人的控制力自然就减弱了。
　　韩旭突然拔剑，万丈剑光垂落，咔嚓几声脆响，捆绑在他身上的锁链应声而断。
　　几乎同时，魏王和韩立都抓住机会，一举挣脱了锁链。
　　就算是重伤的龙王，在奋力挣扎了数次之后，也将锁链挣断。
　　“武烈，我杀了你！”龙王红了眼，他其实并非武皇认为那样无情，他最器重的儿子就是秦岭，却在他面前硬生生被武皇抽干灵力而亡。
　　此仇此恨，让龙王直接失去了理智，现在他一切都没了，跟随他的圣将除了几个没来皇宫的，都死干净了，没有这些底牌，他根本斗不过韩立。
　　所以，他心里只剩下一个想法，那就是杀了武皇报仇。
　　只见他凝聚全部力量，手中长枪化作蛟龙杀出，虚空中，出现万顷逼迫，凶浪滔天。
　　这一击，凝聚了他所有的修为，气势磅礴，一往无前，就连韩旭都被这气势给惊住了。
　　很难想象，以龙王现在的状态，还能发出超越自身巅峰的一击。
　　所有人都看着龙王的这一次出手，看看能否抓住武皇的破绽，将其一举击杀，如果成功，那一切都会结束。
　　可是世事总是事与愿违。
　　龙王倾尽全力的攻击，却在武皇身前三丈的位置停了下来。
　　此时的武皇气息依旧有些浮动，时强时弱，显然夏王对他造成的麻烦不小。
　　不过，他终究是一只脚踏入了圣境的人。
　　长枪在武皇身前，仿佛被一道无形的屏障阻拦下来，就这么片刻的停顿，武皇身上伸出无数锁链，直接将龙王的身体困在身前。
　　紧接着，无比庞大的灵力顺着锁链倾泄而出，那些还没有完全炼化的属于夏王的灵力，蛮横地冲进龙王的体内。
　　他的肉身以肉眼可见的速度开始膨胀，脸上露出了绝望痛苦的表情。
　　“真是要多谢你了，帮我解决这些溢出的力量。”武皇轻蔑地笑着说道，“上路吧。”
　　说完，龙王的身体突然炸裂，化作无数光点散于天地之间。
　　这时，武皇身后出现一尊巨鲲，这是一种存在于传说中的北海神兽，据说能够吞噬万物。
　　巨鲲张口，释放出无可匹敌的吞噬之力，将龙王陨落后还未消散的灵力吞入腹中。
　　韩旭对魏王说道：“他又变强了！”
　　不错，如果武皇之前便能够召唤出巨鲲，那他们早就完了，这一定是炼化了部分夏王的灵力之后，才能够施展出的神通。
　　在吞噬掉龙王的灵力之后，巨鲲的虚影有凝练了几分，与之相对的，武皇的气势也提升了不少。
　　天空中，突然风起云涌，原本还能看见星空，现在却被黑云笼罩。
　　武皇的气势，已经强大到能够影响天象，这是只有圣境强者才能达到的程度。
　　他脸上露出满足的神情，说道：“掌控力量的感觉真好。”
　　说着，他看向韩旭三人，说道：“朕能感觉到，入圣只差最后一步了。”
　　“你们三个，应该为了能成为朕踏入圣境这最后一步的垫脚石而骄傲！”

第269章 手段尽出
　　实力进一步增强之后，武皇越来越不把三人放在眼里。
　　他站在巨鲲头上，俯视韩旭三人，眼神中充满了不屑。
　　现在，已经没有人可以阻拦他成圣的步伐，即便他们三人又谁再像夏王那般操作，武皇也已无惧。
　　召唤出巨鲲，就意味着北冥神功再进一步，已经进入登峰造极的境界。
　　圣境功法和超凡功法一样，只要修炼到至臻无暇境界，修士就能踏入相应境界。
　　也就是说，武皇只要将北冥神功再进一步，他就能成就圣境。
　　北冥神功有一个区别于其他功法的最大特点，其他功法的修炼，都是靠自己一步一个脚印去领悟，去修行，而北冥神功的修炼，却只需要不断吞噬他人的灵力即可。
　　这功法可谓十分邪恶，比起魔宫传承下来的功法更要接近魔道。
　　可武皇很多年前就已经成为天人合一巅峰的强者，更是大武皇朝第一高手，那种高处不甚寒的感觉，折磨了他很多年。
　　更要命的是，武皇知道在大武皇朝之上，还有上界的存在，既然在大武皇朝已经没有敌人，那他自然想要去更高的地方领略更美的风景，可上界之中，超凡强者并不稀罕，唯有圣境，才能称得上是真正的强者。
　　作了多年帝王，他自然不愿意屈居别人之下，就算在上界，他也要做那称霸一方的霸主，所以，从武皇从得到北冥神功的那一天，就已经开始布局。
　　供奉院的设立，就是他为了囤积超凡高手供他吞噬。
　　北冥神功的修炼会随着境界的提升，需要的灵力也会成倍增加，他很早就开始招揽超凡高手，将他们聚集在王城，就是满足北冥神功修炼所需的养料。
　　在他原本的计划中，是要牺牲供奉院的所有高手来让北冥神功达到登峰造极的境界，可这个计划却被太子和夏王破坏了。
　　常德带领供奉离开的时候，他们一举杀死了供奉院九成以上的高手，不过好在有龙王暗中培养的圣将们作为补充，再加上龙王和夏王的灵力，北冥神功还是顺利突破到登峰造极。
　　可是，原本计划中四王的力量是要用来从登峰造极境界突破到至臻无暇的，现在龙王和夏王却提前用了。
　　不过还好，天无绝人之路，韩立竟然也拥有半圣的力量，虽然境界未到，但他的灵气却超越了天人合一境界的巅峰。
　　更让武皇惊喜的，是韩旭。
　　按照韩旭目前表现出的实力，他一人的灵力，就足以媲美夏王和龙王两人。
　　这样一来，用来突破的灵力就又足够了。
　　所以，武皇觉得这一次是上天都在帮他，如此天时地利人和的情况下，一定能突破成功，他的荣光，在上界也将同样耀眼。
　　“看样子，我们得联手才有生路了。”韩立沉着脸说道，他空有半圣的灵力，却没踏入这般境界，一人之力，根本不是武皇的对手。
　　魏王点头默认，他虽然恨韩立，但也知道现在已经到了绝境，他们没有选择。
　　他回头看了看韩旭，目光中充满了坚定。
　　韩旭有些无奈，原本打算维持之前的状态，这样还有机会拖到明天早晨，可夏王的决绝，反而加快了武皇的提升。
　　这样一来，唯有拼死一战，只要子时一过，系统就能开始下载，而现在距离子时，还有半个时辰。
　　在加上下载的时间，也就是说韩旭至少要撑过一个时辰。
　　韩旭看向洛灵，传音说道：“放心。”
　　说完，他手持灵剑，站在了魏王身侧。
　　三人身上，同时升腾起强大的气势，韩立和魏王都毫不犹豫开启血脉之力，韩立更是直接使用天魔法相，在两尊巨人和一尊巨鲲面前，韩旭显得最为渺小。
　　“上！”韩立和魏王率先朝巨鲲冲了出去，两尊巨人虽然踏在虚空之上，但脚下的土地却因为承受不了他们的力量而寸寸裂开。
　　方天画戟横扫虚空，仿佛无数天魔乱舞，四周响起鬼哭狼嚎之声。
　　火焰巨人长刀所向，炽热之炎焚烧万物，有焚山煮海之威。
　　武皇面无表情地抬起双手，在他身前，无数黑色气流汇聚，凝聚成为一个巨大无比的黑洞。
　　黑洞拉扯着两人的力量，三股力量在空中不断碰撞炸裂，一道道可怕的余波垂落而下，原本就已经成为废墟的皇宫，那些残垣断壁眨眼间就化成了粉末。
　　就在这时，韩旭飞身而起，无尽剑气环绕周身，直接来到武皇上空，灵剑斩下，无尽剑气化作长河垂落。
　　“不自量力！”武皇抬手，巨鲲扬天长啸，将剑气长河直接吞入腹中。
　　可韩旭的攻击没有结束，金刚法相在左，伏魔天将在右，大金刚手印和天罡伏魔功同时催动，佛道之力齐发，如同一座巨大的灵山镇压而来。
　　“有趣！”
　　或许是韩旭同时施展多种功法引起了武皇的兴趣，他的眼中露出了少许认真之色。
　　他右手朝天一指，巨鲲扶摇而上，庞大的身躯直接撞向金色掌印和伏魔塔。
　　巨鲲口中发出一声震耳欲聋的咆哮，可怕的风暴席卷天地。
　　“挡住了！”魏王见巨鲲在这样的攻击之下还能纹丝不动，或许只能用最后的手段了。
　　就在他动手之前，一道人影从碰撞的余波之中从天而降，直接越过了巨鲲的身体。
　　黑色的方天画戟直接刺向武皇头颅。
　　看到这道身影，韩立露出了震惊之色，魏王也同样如此。
　　因为，韩旭终于使出了他最强的形态，天魔法相。
　　只见他双目赤红，皮肤上不满黑色纹路，魔威滔天，虽然法相没有韩立的大，但魔道气息却更加浓郁。
　　此时的韩旭就如同天魔降世，之前所有的手段，都是为了这一击做铺垫，绕开巨鲲，直接攻击武皇。
　　“天魔法相你也会？”武皇笑到，“韩旭，你当真给朕太多惊喜，若不是要用你的灵力突破，朕都快舍不得杀你了。”
　　说完，他手中取出一并黑金色昊天锤，这是他战斗至今第一次取出武器，可见对韩旭的重视。
　　昊天锤逆风而起，掀起一道可怕的力量漩涡，狠狠砸在方天画戟之上。
　　碰撞之时，金石之音响彻天地，无尽的雷电四处迸射。
　　韩旭感觉自己五脏六腑猛烈震荡，坚硬无比的魔躯上，出现一条条狰狞的裂纹。
　　就连天魔法相，都扛不住武皇的半圣之力。
　　韩旭的身体倒飞而出，魏王一把将其接住，巨大的力量让两人一起后退数百米。
　　就在韩旭和武皇交手的时候，韩立的眼中闪过一抹阴毒之色。
　　他悄悄结印，口中轻声念出了一段旁人听不懂的魔语。
　　突然，一直被锁在灵力囚牢中的洛灵发出一声痛呼，一股惊天的魔威从她体内升腾而起。

第270章 燃烧血脉
　　听到洛灵的呼声，韩旭神色剧变，暗呼糟糕。
　　刚才只想着大家先联手解决武皇这个共同的威胁，哪能想到韩立会倒戈。
　　魏王问道：“怎么回事？”
　　“应该是洛灵体内的封印被韩立解开了，这混蛋！”
　　韩旭说完，吞下已经涌上喉咙的鲜血，从魏王手里挣脱，朝着洛灵飞去。
　　韩立狂笑着说道：“哈哈，你阻止不了的！”
　　韩旭不理他，直接飞到洛灵身边，近了之后才发现，她体内的魔道气息之浓郁，连他都要为之心惊。
　　“洛灵，你撑着，我这就救你出来！”说完，韩旭手握方天画戟，疯狂朝着囚笼劈砍。
　　方天画戟砍在囚笼上，发出震天动地的轰隆声，四周火花四溅，每一戟斩下，都有可怕的雷电射向周围。
　　可囚笼依旧没被破坏。
　　洛灵体内传出的魔道气息越来越强，仿佛无穷无尽一样，很快踏足超凡。
　　如此惊人速度，连韩旭这个拥有系统作弊的人都望尘莫及。
　　最重要的，是洛灵的身体，根本承受不了这股魔道力量带来的负荷，所以，她刚才才忍不住痛呼出声。
　　洛灵的感觉，就像是一团强悍无比的力量在身体中炸开，五脏六腑都传来撕裂般的疼痛。
　　“韩旭，如果我死了，你一定要活下去。”洛灵看着疯狂的韩旭，心疼不已，她忍着疼痛对韩旭说道。
　　“说什么傻话！”韩旭说，“我说过，不会让你有事的。”
　　韩旭不愿放弃，继续攻击囚笼，但因为武皇的力量已经得到提升，囚笼的强度，也跟着提升不少，这是半圣力量凝聚出的灵力囚笼，韩旭一时间根本无法破开。
　　此时，武皇也感受到了一丝威胁，洛灵这种状态，可并不在他事前的计划之中。
　　于是，他伸手临空一握，困住洛灵的囚笼中便产生一股镇压之力，将洛灵体内发出的魔道气息镇压住。
　　在武皇的镇压之下，洛灵体内的力量逸散速度减慢了不少，她的脸色也好转了许多。
　　“韩立，你给我死。”韩旭见洛灵好转，心知彻底解决的办法便是杀了韩立，这样一来就不会有人去解开她体内的封印。
　　韩旭挥动方天画戟，不顾一切地杀向韩立，两杆方天画戟碰撞在一起，雷电不停向外迸射，发出刺耳的滋滋声。
　　“你疯了韩旭，我是你爹！”
　　“我没你这样的爹！”
　　“就算你不认我这个爹，但现在也不是你我冲突的时候。”韩立吼道。
　　“你知道什么，现在我们生还的唯一机会，就是解开洛灵的封印，释放洛天豪留在她体内的天魔之力。”韩立说，“否则，我们都只能等着被武烈吞了。”
　　“除非我死，否则你休想动洛灵一根头发！”
　　说话间，两人便交手了数百招，韩旭每一戟都拼尽全力，韩立一时间只能招架。
　　武皇索性看着这对父子生死相向，他说：“韩立，朕真是替你感到悲哀，你最看不起的儿子，却是真正的绝世天才，可他不认你不说，还想杀了你，真是太有趣了。”
　　韩立不理他，对韩旭说道：“如果你想救她，就不应该跟我在这里浪费时间，你可知道，封印一旦打开，就是不可逆的，就算你杀了我，也阻止不了她体内的力量最终爆发。”
　　韩旭听完，感觉到洛灵还在释放的魔道气息，知道韩立所言非虚。
　　趁着韩旭短暂愣神的时间，韩立双翼一震，便出现在洛灵的上方。
　　他手中突然出现一个瓶子，瓶中可见殷红的鲜血。
　　只见他拔开瓶盖，顿时一股凶戾之气弥漫而出。
　　武皇见之神色一变，那血液中传出的气息，令他有一股熟悉的感觉。
　　“这是，洛天豪的血！”武皇想起来，惊声说道。
　　“不错！”韩立说道，“你没想到吧，当年我还留了一手。”
　　说完，韩立直接将那瓶鲜血吞下，然后，迅速结印，顿时，从洛灵体内弥漫出的天魔之力，全部涌进了韩立的体内。
　　只见他的身体不断变得更大，气息变得更强，直追武皇而去。
　　“你想借助洛天豪的力量突破圣境？”这时，武皇终于明白他想做什么了，他哪里会让韩立得逞，眼见他就要杀下去。
　　可在武皇动手之前，另一个人却比他更快。
　　是韩旭。
　　他在韩立动身的时候，就跟着动了。
　　虽然没能来得及阻止韩立吞下洛天豪的鲜血，但韩旭紧接着就来到韩立和洛灵之间。
　　佛道之力同时展开，金刚尊者，伏魔天将释放出伟力，将洛灵的魔道气息镇压下去。
　　与此同时，武皇的攻击降临，只见他挥动昊天锤，朝着韩旭和韩立两人所在的空间砸落。
　　落锤之处，巨大的光环将两人的身体笼罩，眼见就要将两人同时砸中，这要是被砸中，只怕是不死也有重伤。
　　可是，韩旭和韩立谁都没有松手避开，两人的力量交织在一起，相互较上了劲。
　　“韩旭，快走啊！”洛灵喊道。
　　韩旭也感觉到武皇杀了过来，可现在他不能躲，因为只要他一躲开，武皇的攻击就会波及到下面的洛灵。
　　哪怕是一点点余波，都不是洛灵能够承受的。
　　就在此时，一股炎浪袭来，只见魏王化身火焰巨人，顶在了韩旭上方，用双拳硬是挡下了武皇的昊天锤。
　　韩旭发现，此时魏王的气息比之前更强了，仿佛火神降临，武皇这一锤没有留手，可他却直接凭双拳挡住，要是之前是根本不可能做到的。
　　很快，韩旭就明白，魏王是燃烧了朱雀血脉，身怀南明离火的韩旭能够感觉到，魏王体内的朱雀血脉之力在沸腾，在燃烧，在迅速蒸发。
　　“魏叔！”韩旭吼道，“快停下！”
　　可魏王却丝毫不理会韩旭，直接挥拳而上，双拳如同火焰陨石砸向武皇，一时间将武皇逼得节节后退。
　　两人越战越远，魏王是有意将武皇引到别处，给韩旭创造机会。
　　他的确燃烧了朱雀血脉，暂时获得了半圣的力量，可是这个过程十分痛苦，且不能长时间维持。
　　魏王给韩旭传来声音，说道：“韩旭，我最多只能给你争取一个时辰。”
　　韩旭的眼眶有些湿了，他仰天怒吼，猛然爆发无比的力量，一戟逼退韩立。
　　就在这时，子时过了。
　　系统提示中，烟波飘渺步已经开始下载。

第271章 战韩立
　　时间。
　　韩旭现在最缺乏的，就是时间。
　　魏王的半圣状态只能持续一个时辰，也就是说，一个时辰之后，魏王的朱雀血脉就会燃烧殆尽，到时候他也是必死无疑。
　　按照朱炜彤的说法，只要血脉没有燃烧殆尽，或许还能有一线生机。
　　“系统，老子从未要求过你什么，这次你必须给我下快点，否则我们同归于尽！”韩旭在心里怒吼道，也不知道系统能不能听懂，但韩旭只能通过这种方式来发泄情绪。
　　可是，一直都很佛系的系统这次似乎听懂了韩旭的话，没过多久，下载进度条上就增加了一个技能点。
　　韩旭眼睛一亮，希望来了。
　　这时，韩立又挥动方天画戟而来，他还没有放弃吸收洛灵体内的天魔之力。
　　因为他的野心还没有熄灭，这些天魔之力，是他最后剩下的希望。
　　“韩旭，你让开，否则我杀了你！”韩立见韩旭死死守在洛灵身前，眼神中充满了愤怒。
　　亲情什么的，早就被他抛在了脑后。
　　尤其是进入天魔状态之后，韩立的情绪变得更加暴虐嗜杀。
　　方天画戟朝着韩旭毫不留情地横扫而来，黑色雷电仿佛要撕裂虚空。
　　同样是天魔状态的韩旭，也受到负面情绪的影响，加上他本来对韩立就没有父子之情，眼见韩立下杀手，他全力挥动方天画戟杀了过去。
　　两人在虚空中瞬间又交手了数百回合。
　　“韩旭，难道你真不明白，只要我做了皇帝，以后这天下迟早都是你的，你何必为了一个女人...”
　　“混蛋，你给我闭嘴，这天下在我眼里，连洛灵的头发也比不上！”韩旭怒吼道，“我，不是你！”
　　韩旭说完，继续进攻，他已经感觉到韩立的力量逐渐减弱了，否则他也不会想要妥协。
　　韩旭比起同境界的强者有一个最大的优势，那便是他的灵力，是其他人的数倍，因为，他已经有九部超凡功法都踏入了天人合一境界。
　　所以，当韩立逐渐露出疲态的时候，韩旭依旧生龙活虎，气息没有半分削弱。
　　眼见韩立渐渐不支，韩旭自然要抓住这个机会，他右手继续挥动方天画戟，左手用灵力凝聚出一柄魔气滔天的弯刀。
　　弯刀一斩，夹杂着黑色雷电的刀光斩向韩立。
　　看到韩旭这招，韩立竟然短暂地有些分神。
　　因为他太惊讶了，韩旭所用的刀法，分明是韩家的传承功法，超凡顶级的啸月弯刀。
　　可是，无论是啸月弯刀，还是天魔法相，韩立都没有传授给过韩旭，尤其是天魔法相，整个韩家就他一个人知晓，根本不可能泄漏。
　　那么韩旭又是如何炼成的呢，难道说当年魔宫还有高手没死？
　　一瞬间，韩立脑海中就出现了无数想法，他不知道韩旭还有多少底牌。
　　可他没想到更令人震惊的还在后面。
　　就在他奋力挡住啸月弯刀的时候，韩旭的瞳孔突然变成了两道深邃的漩涡。
　　紧接着，韩立就感觉头昏目眩，仿佛整个世界都在旋转。
　　“镜花水月！”韩立立即就反应了过来，镜花水月他虽然没修炼过，但也看过功法秘籍，并将其传给洛灵。
　　所以对镜花水月这部功法，韩立无比熟悉。
　　可是当他意识到韩旭在施展镜花水月的时候就已经晚了，韩旭之前故意施展啸月弯刀，就是想要给韩立一个出其不意。
　　然后在他愣神的短短一瞬间，毫不犹豫施展镜花水月的幻境领域，虽然不能将韩立彻底沉沦幻境之中，但至少让他的大脑出现了足足一个呼吸时常的空白期。
　　虽然时间依旧很短，但对于天人合一境界的高手来讲，已经足够。
　　只见韩旭佛道之力同时施展，金色手印和伏魔塔重重地打在韩立的胸口之上。
　　韩立鲜血狂喷，在空中划出一道血箭，他整个人向后飞了出去。
　　飞的途中，他坚硬无比的皮肤表面出现一条条巨大的裂痕，天魔法相轰然碎裂，变回到真身模样。
　　只见他脸色苍白，气若游丝，眼中满是难以置信之色。
　　让他感到更加恐惧的是，韩旭这一击，将他打向了武皇和魏王战斗的地方。
　　这个时候，魏王的朱雀血脉之力已经出现枯竭的前兆，他虽然依旧在猛攻，但力量却减弱了，被武皇抓住机会反击了好几次，甚至那火焰巨人的身上，已经有了好几处狰狞的伤痕。
　　魏王还是低估了武皇的实力，他本以为能拖住武皇一个时辰，但如今看来，半个时辰不到，他就会死在武皇手中。
　　偏偏在这时，韩立的身体如同陨石般飞了过来，与之同时而来的，还有韩旭斩出的一条剑气长河。
　　剑气正好将武皇和魏王分裂开来，然后，韩立不偏不倚地撞向武皇。
　　武皇一锤锤爆剑气，然后便伸手将韩立抓在了手里。
　　韩旭朝着魏王传音：“魏叔，赶紧过来，别再燃烧血脉了，答应我，相信我！”
　　魏王不知道韩旭哪里来的自信，但现在的情况是韩旭的样子根本就没打算离开。
　　他解除血脉燃烧的状态，火焰巨人消失，整个人顿时变得无比虚弱，飞到韩旭身旁后，就只能靠韩旭的搀扶才能站稳。
　　“你为何不走？”
　　“洛灵还在这里。”韩旭说道，“而且，魏叔您也在这里，我如果要用您的生命来换取苟且偷生的机会，我想就算我今天逃走了，我娘亲的在天之灵也不会原谅我。”
　　“你这傻孩子。”魏王嘴上责备，但心里却非常欣慰和温暖。
　　另一边，武皇抓住韩立之后，发出了猖狂地狞笑声。
　　“韩立，没想到你自己送上门来了！”说着，武皇的掌心出现一道漩涡，将韩立的灵力从头顶硬生生抽出体外。
　　不过，韩立依旧没有放弃，他还在用最后的力量和武皇抗衡。
　　他心里不甘，没想到筹划几十年，千算万算，算计了所有人，却偏偏没有算到他自己的儿子韩旭。
　　看着在武皇掌下垂死挣扎的韩立，韩旭眼中没有半点不忍，他默念道：“你可别让我失望啊，一定给我撑够一炷香时间。”
　　或许系统真的感受到韩旭的焦急，就在刚才战斗的短短时间之中，又奇迹般地下载了一个技能点。
　　如此算来，只需要一炷香时间，烟波飘渺步就能下载完成。

第272章 系统升级
　　韩立或许是内心太过不甘，他真是在拼尽全力去抵抗武皇的吞噬。
　　然而，他的力量终究是比不上武皇，体内的灵力被抽走，并且速度越来越快。
　　不过，韩立实力比起夏王和龙王都要强大，所以他能抗住的时间也更长。
　　时间在分分秒秒流逝，韩旭从未觉得时间过得像现在这么慢。
　　武皇见韩旭和魏王都站着不动了，以为他们是因为灵力不足，想趁他对付韩立的时间来调息。
　　于是，他脸上露出了不屑的笑容。
　　调息？
　　无论他们怎么调息，就算是以最巅峰的状态来战斗，武皇都无所谓。
　　虽然他还只是半圣，没有完全踏入圣境，但毕竟已经沾了一个圣字，体内的灵力，已经超过一般转化为了圣境独有的圣灵力。
　　圣境有一个最区别于超凡境界的地方，便是言出法随，灵力之中，已经带有自己对道的领悟，这样的灵力比起超凡境界的时候，有了本质意义上的变化，更加凝练。
　　超凡的灵力在体内成气体形态存在，而圣境之后，灵力便凝练如同脂膏一般。
　　所以说，即便是同样大小的丹田，圣境强者能够容纳的灵力要比超凡强者多百倍。
　　再加上即便是同样的程度的灵力，圣境灵力因为蕴含里修炼者的领悟和意志，在威力上也是碾压超凡强者的灵力。
　　两者综合之下，超凡强者在圣境强者手中，根本没有还手的余地。
　　即便是韩旭的灵力远超其他超凡，也依旧不能逾越圣境和超凡之间巨大的鸿沟。
　　随着时间流逝，韩立的皮肤变得干枯起来，韩旭能够感觉到他的生命力随着灵力在一同流逝。
　　与之呼应的，是武皇的气势在攀升，他的身体附近出现神圣的光辉，就连那头巨鲲都变成了半透明的金色。
　　从始至终，韩立都没有开口求饶，甚至连痛呼都没有呼出一声。
　　他一直紧咬着牙关，始终在奋力抵抗，他是北境之王，就算是死，也得壮烈地死。
　　“韩立，你有勇有谋，朕很欣赏你，如果你求饶，朕说不定可以饶你不死。”武皇用居高临下的语气说道。
　　“我...韩立。”
　　“这天下...没人有资格。”
　　“能让我韩立...求饶。”
　　韩立连说话都已经很吃力了，但他依旧没有屈服。
　　灵力囚笼中，洛灵眼睁睁看着这一切，韩立是害她家破人亡的罪魁祸首，更是想要利用她来达到自己的野心。
　　该报答的养育之恩，洛灵已经全部还清了，所以，她对韩立剩下的，只有仇恨。
　　韩立能死在武皇手里，也算是间接替洛灵解决了一个麻烦。
　　无论韩立多坏，他都是韩旭的亲生父亲，如果将来要让洛灵来杀他的话，她还真不知道该不该动手。
　　虽然没有手刃仇人，但韩立也算是得到了应有的报应。
　　他一生都在谋划成为天下之主，利用了他能利用的一切，算计了他能算计的一切，最终却死在他想要推翻的人手中，也算是一种因果循环。
　　魏王对韩旭说道：“韩旭，你将韩立推过去虽然救了我，但武皇炼化他的灵力之后，实力必然更上一层楼，你有什么办法？”
　　不知为何，经过一系列事情时候，魏王对于韩旭产生了一种莫名的信任，即便是在这种看似绝境的环境中，他也相信韩旭还有翻盘的底牌。
　　韩旭传音说道：“我想赌一把，魏叔，请您答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“待会我会破开皇宫的封印，然后你带着洛灵离开这里，无论发生什么事，都不要管我。”
　　“你…”魏王猜到了韩旭的心意，他分明是存了死志，就像是魏王之前燃烧血脉想要救韩旭一样。
　　韩旭也想用类似的方式，给洛灵和魏王打开一条生路。
　　“韩旭，我不允许你这么做。”魏王说道。
　　“魏叔，如果洛灵死了，我不会独活。”韩旭不等魏王说话，又接着说道，“魏叔您放心，我不会用自己的生命开玩笑的，如果我没猜错，没有您的力量，武皇到不了真正的圣境，倒是你们两个在这里，反而会成为我的拖累。”
　　魏王有些无语，他堂堂天人合一巅峰强者，竟然成为了别人的拖累。
　　韩旭继续说道：“等会封印一破，你就带着洛灵离开，去万花阁与朱雀军汇合，我的三位侍女也在那里，带着他们一起走，不要回头，赶紧走。”
　　“好，那我们朝南境方向走。”
　　“不，你们不能去南境，往北走，去北境，我会让人接应你们，还有，魏叔您通知魏战他们，也绕道去北境。”
　　韩旭已经替魏王想好了后路，正如魏王所想，就算系统升级，韩旭也没把握能杀掉武皇，只要武皇不死，他肯定会追杀魏王，所以魏王一定不能往南境走。
　　魏王很快也明白韩旭的顾虑，点了点头，然后抓紧最后的机会开始调息，让刚才燃烧了血脉，体内的状态一团糟，剩下的力量已经不多了。
　　眼看着韩立就要油尽灯枯，韩旭最后看了看洛灵，说道：“怕吗？”
　　“有你在这里，不怕。”洛灵微笑着说道。
　　“放心，我们都不会有事的。”韩旭说完，深深地看着洛灵，等待着系统完成最后一个技能点的下载。
　　身后，韩立被抽干灵力，武皇松开他，朝着韩旭这边慢慢飞了过来。
　　他脚下的巨鲲，已经彻底变成了金色，他站在巨鲲头顶，无尽的灵气自行朝他汇聚而去，环绕在他身边。
　　“俗话说超凡入圣，超凡之后，就是入圣。”武皇一边飞来，一边说道，“等朕踏足圣境，不会忘记你们的牺牲，尤其是你，韩旭。”
　　“你给朕的惊喜，真是太多了，这次如果没有你，朕的成圣之路恐怕不会这么顺利。”
　　“你就这么自信一定能够入圣？”韩旭想办法拖延一点点时间，他说，“或许到最后你会失望。”
　　“朕说可以，就一定可以。”武皇在韩旭身前百米处，竟然停了下来，他对韩旭的秘密是在太有兴趣了，如果不是为了成就圣境，武皇恐怕根本舍不得杀他。
　　所以，他想趁这最后一点时间，好好记住这个少年天才。
　　如果让他知道这一眨眼的时间里发生了什么，然后再给他一次机会的话，他会毫不犹豫全力出手击杀韩旭。
　　因为就在这一眨眼的时间里，韩旭听到了系统传来的提示。
　　“超凡功法烟波飘渺步下载完成，目前已下载十部超凡功法，达到系统升级条件，询问宿主，是否对系统进行升级？”
　　“确定升级。”韩旭毫不犹豫就下达指令。

第273章 升级福利
　　“确定升级！”
　　随着指令的下达，韩旭感觉体内迸发出一股无比神秘的气息，就像是有一种全新未知的东西在形成和诞生。
　　一股让韩旭感到无比舒适的气流传遍全身，连番大战带来的疲惫感被一扫而空。
　　每次系统升级带来的第一个最直接的好处，就是恢复他所有的状态。
　　系统界面进入了短暂的黑暗，片刻之后，界面再次亮起。
　　界面的所有布局还是如同之前一样，朴实无华，也可以说成是粗制滥造，唯一不同的就是界面右上角，原本黄金色的皇冠标识，已经换成了一个同样大小的铂金皇冠。
　　紧接着，系统的冷冰冰没有感情的提示音传来：“功法下载系统升级成功，当前等级铂金。”
　　“请宿主了解升级后的功能。”
　　系统提示音结束后，韩旭立刻就收到一连串信息，都是描述系统升级后新增功能的说明。
　　“新增功能：可下载完整圣级功法。”
　　“增强功能一：每日可下载技能点由五点提高到十点。”
　　“增强功能二：可同时下载功法数量由两项提高到三项。”
　　“增强功能三：技能点由随即分配调整为经宿主指定后定向分配。”
　　“增强功能四：功法检测范围由半径五公里扩大到半径十公里。”
　　“增强功能五：种子来源由人类扩充为检测范围内的生命和实物。”
　　因为简介说明是系统直接传递到韩旭识海之中，所以他直接就领悟了，根本不需要消耗时间。
　　虽然系统全方位得到加强，但就目前来说，韩旭最关心的是系统升级后会发放的福利。
　　每一次系统升级，都会有一个名为升级礼包的福利，这份福利，才是韩旭待会与武皇抗衡的底牌，至于其他功能性增强，都是解决不了燃眉之急的。
　　虽然之前韩旭不知道福利是什么，但系统出品决不会让他失望。
　　果然，系统传来功能介绍之后，便紧跟着传来提示：“询问宿主，是否领取升级礼包。”
　　“都什么时候了，这还用问吗？”韩旭抱怨了一句，立刻就确认领取。
　　确认之后，界面上浮现出一个四四方方的蓝色包裹，韩旭点击打开。
　　系统声音再次响起：“恭喜宿主，获取系统补全残缺圣级功法一部、系统赠送技能点六十，宿主是否立即使用？”
　　技能点六十？
　　韩旭打开下载界面，页面顶端，已经出现两部圣级功法。
　　其一是他之前下载过的天魔法身残篇，经过系统补全，已经成为了完成的天魔法身功法，切切实实达到了圣级，并且目前已经下载的技能点数达到了两百，刚好达到第三层如臂指使的境界。
　　另外一部，就是刚刚检测到的来自武皇的北冥神功，韩旭只是将其加入了列表，还没有开始下载。
　　系统升级后，虽然每天下载的技能点由五点增加到了十点，但圣级功法每个境界所需要的技能点也远高于超凡功法。
　　仅仅是达到第一层初窥门径的境界，就需要一百点技能点，往后每升一级需要增加五十个技能点。
　　想要拥有抗衡武皇的实力，至少要达到半圣境界。
　　而韩旭根据已经掌握的情况分析，想要踏入半圣境界，至少得将一部圣级功法升级到第四个境界，也就是登峰造极的境界，需要两百五十个技能点。
　　刚好，加上系统赠送的六十点技能点，天魔法相就可以达到登峰造极。
　　于是，韩旭作出最优选择，将这六十点技能点分成两份，五十点用于加在天魔法相上面，另外十点，直接加上了北冥神功。
　　顿时，韩旭就感觉一股浩瀚的力量充斥全身，他体内的灵力开始发生改变，由虚无缥缈的气体形态，逐渐变得粘稠起来。
　　与此同时，他的气息也在飞速地攀升。
　　这些看似很久的过程，其实完成起来不过就短短一瞬间。
　　就是武皇停顿下来的短短一瞬间。
　　上一刻，武皇还带着欣赏的神情看着韩旭，可下一刻，他就感觉到仿佛有一股洪荒之力在韩旭体内升腾而起。
　　这种是一种他无比熟悉的力量，踏足半圣的力量。
　　“这不可能！”
　　武皇瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前发生的一切，简直颠覆了他的三观，韩旭，竟然在这里突破到了半圣。
　　别说是武皇，就算是魏王也没想到韩旭的底牌，竟然令人如此震撼。
　　“此子决不能留，必须立即杀掉。”武皇立即作出决定，他一刻也不敢让韩旭继续活下去，否则还不知道会发生什么变故。
　　只见他抡起昊天锤，朝着韩旭的方向全力镇压而下。
　　可是，晚了。
　　韩旭突然抬起头，瞳孔化作赤红之色，背后魔翼伸展，瞬间化作天魔形态，手中方天画戟朝天一指，便命中昊天锤锤体中心。
　　顿时，一股可怕的风暴席卷四周，武皇的身体连带着脚下的巨鲲都向上飞去。
　　而韩旭则是以更快的速度坠落，他虽然踏入半圣境界，但实力上比起武皇还差了不少。
　　武皇的北冥神功，已经快要接近至臻无暇的境界，也就是说，在成圣的道路上，武皇比韩旭走要远许多。
　　韩旭自然是明白这点，所以他并没有打算要战胜武皇。
　　他的身体砸落地底之后，靠着天魔法相强悍的肉身，直接从深坑中反弹而起，青莲剑诀、啸月弯刀、天罡伏魔功、大金刚印、五虎断门刀等等他所下载过的超凡功法都一股脑朝着武皇的方向施展开来。
　　一时间，无数璀璨的灵力直冲天穹，武皇也是第一次见到有人竟然能施展如此多功法，仓促间，只能全力应付。
　　韩旭就趁着这点空隙，脚踩烟波缥缈步，化作一道青烟朝着洛灵和魏王的方向飞去。
　　“走！”韩旭挥动方天画戟，狂暴的天魔之力直接摧毁了洛灵身外的灵力囚笼，将洛灵抱在怀中。
　　魏王早已做好准备，跟着韩旭一起就朝皇宫边缘的封印锁链飞去。
　　眨眼间，三人来到封印外，韩旭再次全力催动方天画戟，一根根锁链在威力无穷的雷电之中飞灰湮灭。
　　这时，武皇已经驾驭巨鲲杀了过来。
　　韩旭将洛灵推入魏王手中，说道：“洛灵，跟魏叔走。”
　　魏王点点头，正要离开，可洛灵却大声喊道：“我不走！”
　　“韩旭，你要是敢让我一个人走，我就死在你面前！”

第274章 得到力量
　　韩旭可没料到这种情况，洛灵竟然以死相逼，要留在这里陪他。
　　就这么短短片刻，武皇已经杀了过来。
　　他不想再给韩旭任何机会，必须在最短的时间内将他击杀，以绝后患。
　　昊天锤镇压而来，力道之大，足以将一座山峰夷为平地。
　　韩旭眼神一凝，方天画戟斜挑向上迎击，可怕的爆炸声不断响起，韩旭且战且退，将武皇引向远离洛灵和魏王地方向。
　　幸好有魏王在，可以替洛灵挡住两人战斗的余波。
　　武皇每次出手都毫不留情，全力进攻之下，韩旭渐渐有些招架不住，天魔法相之上，也开始出现裂纹。
　　洛灵回想起之前韩立被韩旭重创之后的样子，也是从天魔法相上出现裂纹开始。
　　天魔法相本就是霸道的炼体功法，一旦肉身开始出现裂纹，就证明韩旭的承受能力已经到了极限，再战下去随时都会有危险。
　　“走！”这时，韩旭对魏王和洛灵同时传音说道，“快走，我撑不了多久了，你们再不走的话，今天我们一个都走不掉。”
　　“洛灵，跟魏叔一起走，我保证会活着来找你。”韩旭的声音非常急切，因为他真的被逼到极限了，武皇为了杀他，已经爆发了全部力量疯狂进攻，韩旭才刚刚通过系统踏入半圣，对圣境的灵力还有功法的运用都还不熟悉，根本不可能是在半圣境界停留数十年之久的武皇的对手。
　　如果能给韩旭一个月时间，他定能吊打武皇，但不是现在。
　　“魏叔，求你别带我走，我要去救韩旭。”见魏王准备按照韩旭的意思强行带自己走，洛灵赶紧说道，“我们走了，韩旭会死的，您也不愿意看见韩旭死在这里，对不对？”
　　“魏叔，求您带我过去，我有办法救韩旭。”
　　“你真有办法？”魏王看见韩旭吃力的样子，也不忍心就这样逃走，但洛灵说有办法救韩旭，魏王也不怎么相信，毕竟洛灵才七品而已，超凡都不是的她，怎么可能从半圣手中救人？
　　虽然理智告诉魏王这是不可能的，但这种关头，只能死马当作活马医。
　　形势紧迫，根本不容许他再犹豫。
　　武皇一锤直接砸断了韩旭的方天画戟，昊天锤击中他的胸口，顿时韩旭吐血倒飞，身体掠过地面的地方，出现一条深深的沟壑。
　　魏王用灵力将洛灵带在身后，烈焰从掌心喷涌而出，在废墟之中构建出一条火焰通道。
　　然后，他带着洛灵，转瞬间出现在韩旭身后。
　　“既然你们想死在一起，那么朕成全你们！”
　　武皇面露狰狞，看着洛灵明摆着想要和韩旭死在一起，他的怒火就像是要烧尽所有的理智。
　　“所有背叛朕的人，都要死！”
　　武皇脚下的巨鲲可能是与武皇心意相通，感觉到他心中的愤怒，突然发出一声刺耳的长啸声，巨大的嘴张开来，一股无与伦比的吞噬之力朝着三人席卷而去。
　　地面上无数的巨石被吸起来，朝天空飞去。
　　韩旭三人的身影，也被淹没在无数的沙石尘埃之中，肉眼根本看不见他们。
　　“只要炼化你们的灵力，朕就能成就真正的圣境！”
　　“知道吗，朕等这一刻已经很多年了。”
　　“看着吧，看着朕成就圣境吧！”
　　之前在战斗中，武皇就已经感觉到韩旭的实力还是不如他。
　　再加上刚才的一番消耗，他认为韩旭不可能抵抗他全力施展北冥神功产生的吞噬之力，更别说魏王。
　　至于洛灵，本想让她看看结果，然后再欣赏她后悔得痛哭流涕的样子，但既然她冥顽不灵，也就没有留着的必要了。
　　一起在巨鲲口中飞灰湮灭吧。
　　武皇等待着韩旭已经蜕变为半圣的灵力，有了韩旭的灵力，相信踏入圣境之后，立即就可以稳固境界，可以节约下来不少修炼的时间。
　　可是，从巨鲲那里，却迟迟没有灵力传来。
　　这不应该啊！
　　武皇心想：韩旭应该没有抵抗的力量了啊！
　　可他再三确认，的确没有一丝的灵力被他吸收过来。
　　武皇心里涌上一股不安的情绪，他手掌向下一按，灵力镇压而下，驱散了遮挡视线的沙石尘埃。
　　视野清晰之后，映入武皇眼帘的，是一双赤红色，仿佛鲜血深潭一般的眸子。
　　韩旭血气滔天，对武皇怒吼道：“我要杀了你！”
　　随后，便是重新凝聚出的方天画戟横扫而来，魔道气息比起之前更加浓郁，而且，还让武皇有了一股熟悉的感觉。
　　无意中，武皇瞥到洛灵正虚弱至极地倒在地上，嘴角还有一抹血迹，魏王正守在她身边，焦急地为她输入灵力续命。
　　之前她身上那股属于洛天豪的魔道力量不见了，不过并非是凭空消失，而是被洛灵转移到了韩旭的体内。
　　刚在就在武皇攻击他们三人的时候，洛灵的掌心抵住了韩旭的背后。
　　洛天豪是她的父亲，留在她体内的那到封印，洛灵很早以前就知道了。
　　封印在洛灵体内的力量，本来就是用于危急关头保护她的，洛灵虽然还不能主动解开封印，但一旦封印解开，她却能一定程度上控制这股力量，因为她留着洛天豪的血脉。
　　洛灵选择将洛天豪留给她的力量，全部渡给了韩旭，若不是这些力量之前消耗了许多，韩旭直接就能踏入圣境。
　　可就算没有踏入圣境，他现在拥有的力量，也已经与武皇相差无几。
　　韩旭如同一头杀红了眼的野兽，疯狂地攻击武皇，两人四周的大地承受不了他们的力量，开始不停地塌陷。
　　韩旭的天魔法身肉身无双，他每一次挥动方天画戟，都爆发出足以开山地万钧之力。
　　天魔法相和北冥神功虽然都是圣境功法，但却是各有侧重，论起先练速度，自然是北冥神功遥遥领先，但要论攻伐威力，天魔法相却要比北冥神功强大太多。
　　所以，爆发之后的韩旭，一直压着武皇打，而武皇只能靠着北海巨鲲的防御来保护自己。
　　一炷香时间不到，两人已经打到了地面以下数千米处。
　　这时，韩旭突然转身，双翼一震，直冲天穹。
　　一边向上飞，他还一边用方天画戟破坏四周，武皇还没来得及看清楚发生了什么，便被埋在了数千米之下的土地里。
　　冲出地面之后，韩旭直接伸手，将洛灵吸入怀里，然后和魏王一起朝远处飞去。

第275章 深藏不露的马车
　　韩旭灵力全开，抱着虚弱到了极点的洛灵，他心疼得像是要碎掉。
　　因为将大量的灵力渡入韩旭体内，洛灵直接在体内引爆了封印，强大的力量根本不是洛灵可以承受，她的筋脉直接毁了大半，更致命的是她的丹田因为承受不了这样强大的的灵力而炸裂。
　　若不是魏王及时用灵力给她续命，洛灵当场就会死。
　　韩旭直接将万年血参化开，变成最纯粹的灵力慢慢渡入洛灵体内，保住性命的同时，修复她体内的伤势。
　　半圣之后，韩旭对于灵力的控制更加强大和精确，万年血参的药力在他手中没有一点浪费。
　　不愧是天地灵气孕育万年的灵宝，万年血参的力量进入洛灵体内之后，她的脸色肉眼可见好了许多，但总的来看，情况依旧糟糕。
　　韩旭和魏王一前一后抵达万花阁，通过武修贤修建的密道离开。
　　王城外，韩旭来到之前约定好的地点，果然青儿、白依依和莺莺都在。
　　虽然只是过了一天，但再见面之时，大家都不禁有种恍若隔世的感觉。
　　“少爷...”三人走到韩旭身旁，看着他满身疮痍还有他怀里生死不明的洛灵，都是心疼不已，眼泪在眼眶里打着转。
　　武修贤也来到这里，他看着韩旭，也不知道该说什么好。
　　不等其他人说下去，韩旭便说道：“我们走，连夜离开这里。”
　　“少爷？”
　　“韩旭？”
　　大家看见韩旭出现在这里，都以为事情已经结束，可现在看来或许并没有这么乐观。
　　“武皇没死，我最多能困住他一天，所以我们必须在他出来前离开，走得越远越好。”
　　“而且洛灵的情况很糟，如不及时救治，恐怕会有危险。”韩旭说道，然后，他对张颌说，“张颌，你去将我的马车带来。”
　　张颌领命之后，一言不发就化作残影消失，韩旭的府邸距离皇宫还有一段距离，虽然也会受到战斗波及，但很奇怪的是，韩旭那辆豪华得十分夸张的马车竟然完好无损，就连魏王送他的火云马也都生龙活虎地套在车套上。
　　从残垣断壁之中，张颌很轻易就找到马车，他直接运起灵力，连马带车托了起来，然后朝着城外飞去。
　　再次到韩旭那里的时候，张颌明显气喘不停。
　　本来就算是一般的超凡高手，托着一辆马车和火云马赶路也不会感到多大的负担，更何况张颌在超凡高手中也算是厉害的。
　　可他的的确确感觉到很累，那辆黄金马车，就像是一座灵山压在身上一样。
　　“韩旭，你如果需要马车的话，我这里有很多，何必呢？”武修贤走过来说道。
　　“我的车更快些！”韩旭说完，就抱着洛灵上车，然后招呼魏王和青儿她们上车。
　　韩旭打开窗户，对张颌说道：“张颌，以后你就留在王城吧，如果你愿意，可以辅助三殿下，当然你也可以去做一些你想做的事。”
　　韩旭之所以不带着张颌，主要是考虑到他的身份，幽影的核心人员，难免他身体中会被留下什么禁制，或许很容易就能被追踪到。
　　或许，等韩旭走后，会解开施加在幻术领域，到时候张颌就会明白发生的一切。
　　不知道当这位隐忍多年的超凡高手得知真相的那一刻会是怎样的心情。
　　不过，说完这句话之后，韩旭便关上了窗户，甚至没来得及跟武修贤道别一下。
　　因为，他根本没有心情去理会其他人。
　　“走！”
　　韩旭发出一声指令之后，这两黄金马车竟然通体亮起了璀璨的灵光，车辆表面的黄金迅速消融，变成一幅幅玄妙难懂的灵阵刻印。
　　然后，一道道气流涌来，将马车整个托起，然后，然后这两马车就在众目睽睽之下飞走了。
　　武修贤瞪大了眼，他虽然贵为皇子，却也从未见过会飞的马车。
　　难怪刚才韩旭要说他的马车比较快。
　　这才一眨眼功夫，韩旭的马车就已经消失在了众人的视线之中，再也看不到踪迹。
　　车厢里，韩旭紧张地看着洛灵，灵力不断注入她体内，可洛灵的情况却依旧没有好转，她还昏迷着没有醒来。
　　另一边，魏王也是到了极限，燃烧血脉的后遗症爆发出来，整个人躺在了椅子上。
　　好在韩旭的马车足够宽敞，才能容纳下他们这么多人。
　　韩旭沉着脸，左手抵在洛灵后背，继续为她注入灵力，右手控住魏王，查探他的情况。
　　“炜彤，你帮忙看看。”韩旭呼唤出识海中的朱炜彤，她本体朱雀，对与魏王的情况是最有发言权的。
　　“不用看了。”朱炜彤说道，“他的血脉燃烧了一大半，已经废了，现在没有死就已经很幸运了。”
　　朱炜彤想了想，接着说道：“他筋脉都被焚毁，今后是不可能再修炼了，不止如此，而且他现在的修为，也会随着时间一点点消退，最后变回一个普通人。”
　　“什么？”韩旭惊呼道，“我可以替他洗筋伐髓。”
　　朱炜彤摇摇头说：“洗筋伐髓只能用于超凡之下的修士，超凡以上，筋脉中蕴含自己修炼的道意，已经不可能重塑。”
　　“炜彤，你可是朱雀，帮我想想办法，无论什么代价都无所谓，我知道你一定有办法的。”韩旭说道，他实在不忍心看见魏王一天天失去修为，最后沦为凡人，对于他这样的高手来说，这比杀了他更难以接受。
　　“其实只要能修复他体内的朱雀血脉就行了，如果我巅峰时期，这的确是件举手之劳的小事，可现在我连身体都没有的状态，的确是爱莫能助。”朱炜彤说道，“其他办法倒是有一个。”
　　“快说。”
　　“找到梧桐神树，神树中的天火能够帮他恢复血脉。”
　　“哪里能找到梧桐神树？”
　　“至少大武皇朝没有。”朱炜彤的意思已经十分明显，也就是说只有去上界，才能找到医治魏王需要的东西。
　　魏王对韩旭说道：“我的情况自己清楚，别担心，死不了的，只要你没事，我做个普通人也挺好的。”
　　韩旭说道：“魏叔您先休息，我会找办法治好您的。”
　　安顿好魏王，他继续检查洛灵的情况，比起魏王，洛灵的情况要糟糕很多。

第276章 一路向北
　　洛灵的情况，比韩旭预料得更要严重一些。
　　筋脉问题还好解决，但她的丹田碎了。
　　丹田是一个修士最核心的地方，灵力储存和调用的中枢，一旦丹田被毁，也就等于整个人被废了。
　　而且洛灵在体内引爆封印，那可是连半圣级别力量都能够封印的力量，她没被当场炸成碎片就已经是个奇迹了。
　　除了丹田，那封印力量对她体内各个部位都造成了难以逆转的伤害。
　　将剩下的所有万年血参全部耗尽之后，洛灵的情况总算是稳定了下来。
　　她的脸上有了少许红润气色，呼吸也平稳下来，韩旭这才撤走自己的灵力，让万年血参的药力继续修复。
　　这时，魏王的状态也好了许多，他过来看了看洛灵的情况，说道：“可怜的孩子，韩旭，洛灵以后恐怕不能修炼了。”
　　丹田被废，非药石之力能够医治，这是修炼界的常识。
　　魏王久居南境，医术也是了得，既然他都如此说了，换做其他人也不会有更好的办法。
　　韩旭也明白这点，便说道：“我相信总有办法的，就算大武皇朝找不到办法，上界也会找到的。”
　　魏王说道：“如果是上界，应该会有吧。”
　　其实他是不抱希望的，只是不忍心让韩旭失望，所以才这么说了，目的无非是留给韩旭一个希望而已。
　　魏王实在是担心韩旭会因此消沉。
　　不过，他的担心倒是多余了，韩旭非但没有消沉，反而更有了斗志。
　　如果连他都放弃了，那洛灵才是真的没救了。
　　“我会去治好洛灵，还有您，魏叔。”韩旭真诚地说道，这次皇宫大战九死一生，魏王不顾自身安危，舍命相救多次，这才让韩旭拖到系统升级。
　　如果说没有魏王，他们的结果或许又是另外一种了。
　　“对了魏叔，您应该有办法联系魏狂吧。”
　　“嗯，我们之间可以传音。”
　　“那好，你让他连夜启程前往北境，一定要注意行踪保密，武皇一旦脱困，绝对会找上他们。”
　　“我这就联系他。”魏王说道，“韩旭，接下来有什么打算，武皇脱困后，首先肯定会满世界找我们，在这大武皇朝的地盘里，恐怕躲不了多久。”
　　“先去北境再看吧。”韩旭说道，“下次再见到武皇，谁胜谁负就不一定了。”
　　武皇的修为暂时不可能有大幅度增长了，可韩旭不同，只要给他一些时间，他一定会超越武皇的。
　　马车虽然飞在天上，但却十分平稳，魏王也是大开眼界。
　　“韩旭，你这马车哪来的？”
　　“机缘巧合发现的一件灵宝。”韩旭随意说道，其实这辆马车是他当年来王城的途中，用白衣剑魔的身份剿灭一帮流寇后得到的，那帮人不识货，把这辆马车当作财宝堆放在金库里。
　　“青儿、依依、莺莺，你们三个幸苦了。”韩旭走到三人身前说道。
　　“少爷没事就好，只是小姐...”
　　“洛灵会没事的。”韩旭强忍着心中对武皇的杀意说道，要不是武皇为了一己之私要突破圣境，也不会发生这么多事。
　　“少爷，我们接下来怎么办呢？”莺莺问道。
　　“去北境整顿一段时间，然后再回王城，把剩下的事情处理好，当然，你的仇我也记得，到时候一定让你手刃仇人。”
　　莺莺说道：“武修仁不是死了吗？”
　　“没死。”韩旭说，“武修贤告诉我他和武修仁都服用过一种保命的灵药，遇到威胁生命的伤势，可以假死一次。”
　　“也就是说，武修仁还活着。”韩旭说道，“等我们再回王城，就是你报仇雪恨的时候。”
　　莺莺点点头，她本来还为不能亲手为全家人报仇而感到遗憾，可现在听了韩旭的话，她倒是更期待下次回王城的时候了。
　　在南境之行后，莺莺在韩旭的帮助下，发生了翻天覆地的变化，不但修炼了巫神教的镇教神功五阳离火功，还得到了朱雀圣火。
　　现在在韩旭的四位侍女里面，她的战斗力一下子跃升成为第一，所以再见武修仁的时候，莺莺有绝对的信心能够手刃仇人。
　　韩旭取出千里传音符，跟霓裳联系了起来。
　　他们的马车在无人可以看见的高空穿行，经过一座座城池朝着北方而去。
　　昔日无比繁华的王城，一夜之间仿佛成为死城一样。
　　武修贤按照韩旭的吩咐，提前疏散了城里九成平民，否则最后韩旭和武皇那场圣级力量的碰撞，不知道要殃及多少无辜。
　　战斗平息之后，人们慢慢回来了，就算知道还有危险，但很多人的家在这里，他们生在这里，长在这里，与这片土地早已分割不开。
　　城里很多房子都塌了，即使是那些显赫门阀的府邸，也一样逃不过战斗余波的影响，而且他们的豪华府邸往往和皇宫离得近，所以受到的影响也越大。
　　一座座豪华府邸变成了废墟，不过好在人员的伤亡并不是很大，除了位于战斗最核心的皇宫，其余地方的人大部分都撤离了出去。
　　那些百姓们纷纷收拾心情，相互鼓励，开始重建家园的工作，而武修贤带着自己的供奉师父，朝着皇宫飞去。
　　除了他之外，还有许多门阀贵族也朝着皇宫而去，比起财产方面的损失，他们更加在乎的是如何准确判断接下来的形势，确保自己和自己的家族在下一场动荡之中保全下来，甚至更上一层楼。
　　可是，皇宫原本所在的位置，已经变成了一堆断壁残垣，他们找到的，只有一具具尸体。
　　一开始的时候，大家看见这些尸体还心头震荡，因为他们生前的身份太过显赫，圣道宫十二圣将是最差的，陆陆续续还发现了宰相司南，皇后，最后，还发现了夏王、龙王和韩王。
　　四大异姓王，在这里死了三个。
　　没人知道发生了什么，但所有人都知道，接下来将会天下大变。
　　就在所有人不知所措的时候，大地猛烈震荡，一条条裂缝蔓延而出，接着，一声巨响之后，只见一道人影从地底破土而出，傲立在虚空之上。
　　当大家看清出这个人之后，所有人都跪在了地上。
　　“参见陛下！陛下万岁！”

第277章 天狼城
　　马车在空中飞行，其实是需要韩旭的灵力作为支撑。
　　好在韩旭的灵力远超常人，故而支撑马车远距离飞行也还算轻松。
　　几日之后，马车从一片荒凉之地上空的云层中穿行而出，稳稳地落在地面上。
　　这里是一片广袤的荒原，脚下是灰黑色的冻土，远比一般的泥土要坚硬。
　　这里的温度很低，四五月的时节，和王城的寒冬一样冷。
　　韩旭掀开车门，叹道：“北境，我回来了。”
　　不错，这里就是大雾皇朝的北境之地，这片荒原就在北境最大的城池天狼城不远处。
　　天狼城，就是韩立所在的城池，整个北境的权力中心。
　　“好久没有踏上过这片土地了。”魏王走下来，感觉到脚下土地传来的坚硬，不禁感叹。
　　他上一次来北境，还是和慕瑶一起参加剿灭魔宫的那一战，转眼十几年过去，再来北境的时候，一切早已物是人非。
　　“魏叔，魏狂他们到哪里了？”韩旭问道，在来的途中，他已经让魏王通知魏狂带着亲信精锐离开南境之地，化整为零绕道赶来北境。
　　“他们绕道过来，应该还有些时日。”魏王说道，对于魏狂，他并不是很担心，他已经及时通知安排，相信魏狂有能力顺利赶来北境汇合。
　　让他担心的，是另一个儿子。
　　魏王一共就两个儿子，魏狂和魏通，虽然将魏通送去了王城作为质子，但并不代表他不重视魏通。
　　相反，他看到了魏通比魏狂更好的修炼天赋，才决定将他送去王城，进入九霄学宫修行。
　　事实上，魏通也并没有让他失望过，他在九霄学宫被誉为百年难遇的天才，境界修为都比魏狂同样年龄的时候更高。
　　不过奇怪的是，魏王在王城中却并没有感觉到魏通的气息，在九霄学宫中也没有，甚至传音手段也联系不上。
　　后来连番大战，也没顾得上想魏通的事。
　　不过魏王很确定魏通还活着，因为魏通同样具有朱雀血脉，和魏王的血脉之中有隐隐的联系，能够确定彼此的生命迹象。
　　“还没有魏通的消息吗？”韩旭似乎看出了魏王的担忧，便问道，他最后一次看见魏通便是他带着魏通去了凤轩阁，后来便没见过了。
　　开始的时候韩旭也没细想，还以为魏通自己走了，可魏通平时醉心修炼，除了九霄学宫，他很少在别的地方出现。
　　可是偏偏学宫中没有他的气息，这就很奇怪了。
　　魏王摇摇头，说道：“只能确定通儿活着。”
　　“魏叔，等我们安顿下来后，我亲自去找魏通。”韩旭保证道。
　　“只好如此，不管通儿在哪里，暂时应该不会有危险，就当作对他的一次历练吧。”魏王虽然万分担心，但也知道现在没有更好的办法，只能先走一步看一步。
　　没过多久，远处传来马蹄声，魏王立刻警觉起来。
　　可韩旭却说道：“魏叔别紧张，是我的人。”
　　听韩旭这么说，魏王才放松下来。
　　很快两匹骏马便来到众人身前，马背上的人，正是许久不见的霓裳和林峰。
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　两人同时翻身下马，向韩旭行礼，霓裳低着头，脸上分明有两片红霞。
　　韩旭的眼神也略微闪躲了一下，一看到霓裳，韩旭就想起了她在离开王城前往北境的前一个晚上。
　　“林叔，霓裳，好久不见。”韩旭说着，便问道，“安排好了吗？”
　　“少爷放心。”韩旭说道，“你们的消息除了我和林叔，没有别人知道。”
　　韩旭问道：“城里情况如何？”
　　霓裳说道：“王城发生的事情还没有传过来，应该是有人刻意封锁了消息。”
　　林峰补充道：“王府最近气氛有些紧张，两位公子看上去都有些心神不宁。”
　　他说的王府，自然就是韩王府，而他口中的两位公子，就是韩旭的两位兄长了。
　　“他们俩应该是知道一些事情，这么久没有消息传回来，也应该着急了。”韩旭说道，“走吧，先进城安顿好，洛灵需要休息。”
　　洛灵的事情林峰和霓裳早就在和韩旭的传音交流中知晓，也没说什么，只是听到韩旭和洛灵的关系，霓裳心里多少有些怪怪的。
　　“少爷，那我们走吧。”霓裳翻身上马，在前面带路，林峰没韩旭这边则是他亲自驾驶马车跟在后面，林峰没有跟着他们一起，一个人从另外一个方向走了，毕竟他在天狼城已经很多人认识。
　　此时韩旭已经用千面换了一副很普通的模样，他虽然很小就离开北境，现在还能认出他的人不多，但总得以防万一。
　　更何况，武皇如果脱困，肯定得满世界找他。
　　一行人来到城门，远远便看见了站岗的将士。
　　北境的将士有一个最显著的特点，便是每人都配备一杆银枪，腰胯弯刀。
　　最近一段时间，天狼城的城防暗暗加强，尤其是对进城的人盘查很严，就连行人带着的包裹都必须拆开来检查。
　　像是韩旭这一行人，其实特征是非常明显的，即使韩旭变换了容貌，但他的四位是女都是国色天香，许多人都知道，再加上马车里的洛灵更是北境家喻户晓的人物。
　　一旦他们被扣下来盘查，身份是瞒不住的。
　　可韩旭一点也不担心，霓裳既然带着他们走城门正门，便一定是做好了准备。
　　霓裳的办事能力毋庸置疑，她不可能犯这种低级错误。
　　等他们走到城门外的时候，便由士卒走上前来盘问。
　　“站住，什么人？让马车里的人都出来？”
　　韩旭就像是没听到一样，一点反应也没有，而马车里同样也没有动静，那士卒有些恼怒，正要发难，却见霓裳下马走来。
　　她从袖中取出一张银票，银票上还压着一封信。
　　霓裳将东西递给那士卒说道：“几位小哥，我们是替赵将军办事的，马车里的人涉及赵将军的秘密，不方便现身，这是赵将军的手谕，还请几位小哥通融一下。”
　　“早说嘛。”领头地人从霓裳手里结果东西，打开信件看了看，眼中神色变得恭敬了些，然后将银票递回给霓裳说道，“没想到是赵将军麾下，失礼失礼，你们进去吧，这银票就万万使不得了。”
　　霓裳没有接过银票，而是说道：“哪里话，这些都是给几位小哥买点茶水用的。”
　　“那我们哥几个就不客气了。”那士卒收下银票，带人侧身让出道路。
　　霓裳带着韩旭的马车通过，临走前，她还回过头对那士卒说道：“还请几位小哥记住，今日你们没见过我们哟。”
　　说完，她眨了眨眼，那几位士卒早就被迷得七荤八素，加上手中银票散发出独特的迷人味道，他们点头就跟鸡啄米似得。
　　一行人顺利进城，韩旭说道：“钉子埋得挺深的。”
　　霓裳笑了笑，说道：“少爷过奖了。”
　　韩旭说道：“你也记住，以后不许对别人抛媚眼，刚才我可是都看见了。”
　　霓裳撇了撇嘴，心里却喜滋滋的，她说道：“少爷接下来怎么安排？”
　　“先住下，晚上我得回趟家。”
　　韩旭所说的家，自然就是韩王府。

第278章 依依的情报
　　在韩旭他们还在乘坐马车赶路的时候，霓裳得到消息后就替他们提前安排好了一切。
　　在天狼城的一处不那么豪华的地段里，有一处外表看似朴素，实则内里豪华的别院，这里名义上是一位富商所有，但是则那位富商就是霓裳手下。
　　韩旭一行人，自然是住进了这座别院。
　　洛灵虽然没有性命之忧，但还一直昏睡着没有醒来。
　　韩旭找了一间通风的房间安顿洛灵，然后让青儿替她擦洗身子。
　　等青儿出来后，他便一直呆在洛灵的房间里陪着她，和她说着话，虽然不知道洛灵能不能听见，但韩旭还是一个人不停说着。
　　“洛灵，我们回到天狼城了。”
　　“还记得吗，当年你最喜欢城东三岔口的那家泥人铺子，你总说那个老板捏的泥人特别可爱。”
　　“还有西郊的冰翎湖，你喜欢那里的雪景。”
　　“还有王老头子的皮影戏，你常常带着我偷跑出府挤在人堆子里悄悄看。”
　　韩旭不停说着一些两人之间的回忆，说着说着，眼眶便有些湿润了。
　　他握着洛灵柔若无骨的手，有晶莹的液体滴落在她的手背上。
　　说到后来，他的声音越来越小，最后哽咽着说道：“洛灵，我想你，你快醒来吧。”
　　门外，青儿摇摇头，步履沉重地离开了这里。
　　“青儿，少爷他？”霓裳也是守在外面，见青儿走过来，便凑过去问道。
　　“希望小姐能早日醒来吧，不过听少爷说，小姐就算醒来，恐怕也无法修炼了。”
　　“小姐真可怜。”就连霓裳心里也升起了对洛灵的同情，本来她还因为洛灵和韩旭的关系心中有些芥蒂，但后来也慢慢想通了，她本就没想过能够独占韩旭，只要韩旭心里有她的位置，便足够。
　　再后来，她了解到了洛灵悲惨的身世，还有她为韩旭所做的一切，就更加佩服和同情洛灵了。
　　一个孤苦无依的女子能做到洛灵这一步，太不容易了。
　　“霓裳，你在北境过得如何？”青儿和霓裳也是很久没见，自然地寒暄起来。
　　“挺好的，有林叔在暗中照应，修罗殿已经成为北境第一刺客组织。”
　　“我们几个里面还是你最能干了。”
　　“哪里，我讨不到少爷的欢心，就只能努力做事了呀！”霓裳开玩笑说道，可她刚说完，便听到韩旭的声音，“什么欢心不欢心的，整天没事少神神叨叨。”
　　韩旭的样子看上去就像是什么都没发生过一样，嘴角还是挂着痞痞的笑容，不过他的眼眶还是能看出稍稍有些红肿，眼睛里也有血丝，显然是哭过了。
　　只是韩旭不习惯在人前表现出自己脆弱的一面，更是不想在这样的情况下将负面情绪传染给大家。
　　于是从洛灵的房里出来后，他就收拾心情，装出轻松的表情。
　　不过，这些想法都瞒不过青儿和霓裳，两人都是他身边亲近之人，相识多年，韩旭的性格，他们早就清楚不过。
　　“要不，霓裳今晚伺候少爷再欢欣欢心。”霓裳半开玩笑地说道。
　　韩旭又感觉自己多嘴了，刚才假装什么都没听见默默走开该多好，他看着霓裳，有些不忍心拒绝，但现在他的确没那份心情。
　　不过，霓裳显然也是逗着他，想转移下他的注意力而已，见韩旭有些难为情，心里虽然略有失望，但还是笑着说道：“逗你呢少爷，不知道你脑子里整天装的都是些什么豆腐渣！”
　　“你这妮子竟然敢开少爷玩笑，讨打！”
　　“少爷你要是忍心，就打呀！”霓裳说着，还向前挺了挺，这一招是从白依依那里学到的，对付起韩旭简直就是屡试不爽。
　　“算了，我这个少爷，可能是天底下最憋屈的少爷。”韩旭刚摇着头感叹，便见白依依来了。
　　“走，书房去谈。”韩旭知道白依依是来汇报情况的，他也不想在这里影响到洛灵，便带着几人来到书房。
　　“少爷，王城的消息传来了。”白依依一进门就说道，白依依一直是韩旭的情报中枢，他们在王城的情报网，就是白依依一直在负责。
　　这次王城大战虽然对王城带来了几乎是毁灭性的打击，但白依依建立的情报系统却并没有瘫痪，她手下的探子虽然不多，但都是训练有素的精英，在危险来临前，便各自找自己的门路藏了起来，在大战浩劫中，并没有折损多少。
　　而且当一切平静之后，他们又和那些平民一起若无其事地回到王城，表面上积极参与到王城的重建之中，但实则却是在想办法收集和传递情报。
　　“果然如少爷所说，武皇没死，并且脱困了。”白依依严肃地说道。
　　韩旭点点头，武皇没死早就在他的意料之中，他问道：“什么时候的事？”
　　“前天。”白依依说，“武皇虽然脱困，但皇后和司相的尸体被人在皇宫的废墟中发现，除了他们，还有不少官员也在此战中陨落，这里有一份名单。”
　　“名单就不用了。”韩旭说道，他记得武皇在战斗之前，将一批人送出了皇宫，想必是后来韩旭打破封印，使得两人半圣级别力量碰撞产生的余波扩散了出去，殃及了无辜。
　　不过这些无辜之中，皇后和司南绝对算不上，他俩没能逃脱，也算是一个意外的收获吧。
　　皇后和司南一直都处心积虑想要对付洛灵，现在死得这么憋屈也算是一种报应。
　　白依依接着说道：“武皇重掌朝政，暂时住在东城行宫之中，他第一时间下达了两个命令。”
　　“第一，剿灭圣道宫余孽，没收百舸商会全部资产，凡是与圣道宫有关人员，一律杀无赦。”
　　“第二，就是通缉少爷和魏王，但他下达的命令却很奇怪。”
　　“有何奇怪？”
　　“发现踪迹立即上报，不得擅自出手。”
　　韩旭冷笑，武皇显然是不想公开韩旭的境界，但又不想忠于他的高手白白送死，所以才采用这种方式通缉。
　　想要对付韩旭，只有武皇亲自出手才行，其他人不管谁来了，都是死路一条。
　　由于时间关系，白依依汇报的情况并非全部，不过现在王城的情报系统运转不及平时，能做到这样已经不错了。
　　晚饭之后，韩旭独自一人离开别院，在熟悉的街道上，朝着一个熟悉的方向走着。
　　很快，他就来到一座朱红大门外，门上挂着的牌匾上龙飞凤舞写着三个大字：韩王府。

第279章 回王府
　　韩王府，韩旭来到这个世界之后第一眼看到的地方。
　　他的童年生活几乎都是在这座府邸中度过，这里留给他的，除了那些并不愉快的回忆，还有和洛灵一起经历过的快乐。
　　站在这扇朱红大门前，许多记忆中的画面一下子涌上脑海。
　　曾几何时，韩旭也期待过这一世能拥有一个像样的童年，有一个完整的家庭，至少不会像上一世那样在孤儿院中度过。
　　可造化偏偏弄人，这一世的童年，比起上一世更加不堪，不过好在有洛灵，成为他灰暗生命中的一道亮光。
　　韩旭沉浸在回忆中，在韩府门前久久驻足，门前的两名侍卫开始注意到站在门外的这位不速之客。
　　这里是北境之王的府邸，自然是守卫森严，平日里就算是路过的行人也不会在此逗留，韩旭在这里一站就是一炷香时间，太不正常了。
　　于是，一名侍卫走到韩旭身前，厉声说道：“此乃韩王府邸，无关人等速速离去。”
　　听到他的声音，韩旭才回过神来，别说现在他用千面改换了容貌，就算他以本来面貌出现在这里，这些侍卫也不一定认得。
　　韩旭离开北境的时候还年幼，样子和现在差别很大，再说时隔数年，这些侍卫也都换了好几波。
　　韩旭说道：“我自然知道这里是韩王府。”
　　“既然知道还在这里鬼鬼祟祟，说，你想干什么？”那侍卫警觉起来，右手已经握住了腰间的弯刀，只要韩旭稍有动作，利刃便能出鞘。
　　韩旭笑道：“我有事需要进去，如果我是你，就老老实实站到一旁，当作什么事都没发生过。”
　　“你找死！”那侍卫见韩旭是来找事的，立即就戾气上涌，还从未有人敢在韩王府门前闹事。
　　他右手拔刀，刀刃一半已经出鞘，雪白的刀光晃过，可他却发现原本应该割断韩旭喉咙的一刀却只是划破了空气。
　　“太慢了！”声音从他的背后传来，还不等他转身，便感觉后颈一疼，然后就失去了知觉。
　　另外一名侍卫见两人动手，正准备冲上前来，却没想到同伴如此不济，竟然被秒杀，他还没来得及呼出声，韩旭的身影便原地消散，接着他也晕倒在地。
　　韩旭身前仿佛有一股无形的力量推开大门，沉重的大门缓缓打开，却没发出半点声音。
　　待他走进去之后，大门同样无声无息地关上。
　　刚进门，韩旭便感知到许多道气息，这些都是府中巡逻的侍卫，这些侍卫都是军中历练过的精英，至少也是五品修士。
　　不过，他们在韩旭眼前和草地上的花花草草没什么区别。
　　这毕竟是他曾经的家，韩旭也不想把动静闹得太大。
　　于是，韩旭脚踩鬼影迷踪步，这套功法虽然只有九品，但韩旭以半圣之力驱动，足以将其化腐朽为神奇。
　　他潇洒地在府中穿行，好几次从那些巡逻侍卫身前经过，可就是没有一个人发现他。
　　府中的布局和韩旭的记忆中几乎没有区别，于是他熟练地朝后院方向而去。
　　此番来韩王府，韩旭就一个目的，回来取天魔法身的功法秘籍。
　　系统升级之后在下载功法方面更加便利了，下载对象已经不仅限于生物，功法秘籍也是可以的。
　　除了功法秘籍，那些被强者留在各种介质之中的功法传承，韩旭也能检测到并下载。
　　现在他的圣级功法等级最高的就是天魔法相，所以他才想着将天魔法相的功法秘籍带在身边，这样一来要不了多久，他必然可以在武皇之前踏入圣境。
　　踏入后院不久，系统便提示已经检测到天魔法相功法秘籍，只是没有说具体放在哪里。
　　根据韩旭的记忆，后院附近有一块禁地，韩立从来不让任何人靠近，韩旭推测像是天魔法身这样的圣级功法，韩立一定会藏在一个所有人都接触不到的地方。
　　整个韩府，只有那块禁地是完全没有其他人踏足的。
　　很快，韩旭就出现在记忆中那块地方。
　　韩王府的后院很宽敞，因为禁地的存在，平时侍卫巡逻也不会来到这里。
　　不过踏足后院之后，韩旭便察觉到隐藏在暗处的两道强横气息，都是踏入了超凡的强者。
　　这两人，自打韩旭年幼时就已经在府中了，算是供奉一样的存在，也是韩王府的底牌，一般的小麻烦他们两人是不会出手的。
　　要是换做以前，韩旭可能还会小心一些，不过成为半圣之后，只要他不可以释放气息，别人基本不可能发现他。
　　韩旭一闪身便来到后院的假山群中，所过之处就连空气都没有产生半点波动。
　　整个后院，只有这片假山群中可能隐藏密室，于是韩旭一边收敛气息，一边仔细寻找起来，没过多久，他便发现一处隐蔽的石块和周围的石块有些不同。
　　周围的石块棱角分明，可这块石块却比较圆润，显然是经常有人抓握才会如此。
　　“就是这了。”韩旭没有多想，伸手握住石块，稍稍用力一扭。
　　这一扭，发现石块的确是开启密室大门的机关，可是机关启动之后，下山下面传来了轰隆隆的机括转动声，虽然声音不大，可足以惊动附近的高手。
　　两道身影眨眼即至，一左一右站在韩旭身旁的假山上，目光带着杀气看着他。
　　“何方鼠辈，竟敢擅闯王府禁地！”一位须发皆白的精壮老者说道，同时，他强大的超凡气息朝韩旭镇压而来。
　　另外一人看上去年轻些，穿着一身锦袍，气质非凡。
　　本来不想惊动别人，可韩旭没想到机括转动的声音，不过惊动府中高手也无伤大雅，多费不了什么功夫。
　　“我可不是擅闯。”韩旭心里说道，嘴上可没说出来。
　　他看着两位超凡高手，露出一个人畜无害的笑容，说道：“两位大爷，在下还有要事，您看你们可否回避一下，就当作没看见在下可好？”
　　“你脑子进水了吧。”黑发老者说完，便一掌按下，顿时虚空中出现一道掌印，朝着韩旭镇压而来。
　　这只不过是老者随手一击，他二人在韩王府的地位仅次于韩立，就连实力也是如此，他们多年没有出手，一直在韩王府静修，所以根本不会想到韩旭这样一个年轻小伙子能有多强的实力。
　　可是，那一章还没拍中韩旭，便在他的注视之下越来越淡，到他头顶三寸的位置时，掌力已经完全消散，化为了一缕清风。
　　两人的神色顿时变得凝重起来，说道：“你究竟是谁？”

第280章 兄弟
　　“你，究竟是谁？”继白发老者之后，黑发老者见韩旭不说话，便再问道。
　　韩旭只是笑了笑，说道：“你们，还是不要知道得好，我来这里只想取一件东西，你们不要妨碍我。”
　　“这里的东西岂是你能觊觎？”白发老者说，“老夫来会会你。”
　　说着，他便是准备动手，却听韩旭说道：“你们如果要动手，就一起吧，省事点。”
　　“狂妄！”白发老者说完，双臂便如鹤翼般抖动，顿时虚空中出现一尊尊仙鹤虚影，朝着韩旭啄杀而来。
　　然而，面对如此大攻杀之法，韩旭依旧面不改色，右手朝天一指，一缕缕剑气便破空而出，直接将那一尊尊仙鹤虚影穿透击碎。
　　白发老者大惊，没想到这个年纪轻轻的少年竟然有如此强大的实力，他在脑海中想来想去，也想不出大武皇朝有这么一号人物。
　　不过惊讶归惊讶，韩旭私闯王府禁地，他和黑发老者最为王府供奉，自然应该将他拿下。
　　而且，刚才两人的攻击看似威力强大，实则也不过是随意而为，出手前，他们对韩旭的实力并没有清晰的认识，所以出手也不会尽全力，毕竟这里是王府禁地，对付一个少年就打坏花花草草传出去也不好听。
　　不过现在两人都与韩旭交手之后，黑白二老的想法就变了，他们有些正视其眼前这位少年。
　　“长江后浪推前浪，没想到我们兄弟二人多年未曾踏入江湖，江湖中就已经有了如此年轻的超凡。”黑发老者说道。
　　白发老者说道：“可是不管是谁，擅闯王府禁地，便是敌人，少年，念你修炼不易，自己交代清楚，或许可以饶你一命。”
　　韩旭像是听见了什么可笑的事情，哈哈大笑两声，说道：“什么修炼不易，说实话，我当真不会修炼。”
　　韩旭的态度对黑白二老来说简直是种侮辱，好心劝你想要留你一命，可偏偏要敬酒不吃吃罚酒。
　　两人相互看了一眼，多年的默契让他们瞬间就知道对方心里的打算。
　　只见他二人同时出手，白发老者身后仙鹤成群，宛如仙境降临。
　　而黑发老者双掌亮起璀璨之光，在他手臂两侧，出现了两条巨大的灵力手臂，如同戴在手臂上的巨型护臂。
　　就在两人准备一起动手之时，后院的拱门外传来声音。
　　“何方宵小竟敢潜入王府禁地，拖出去严刑拷问！”话音刚落，从拱门外走来一位模样和韩旭有少许相似的青年，不过他的眉宇之间有着毫不掩饰的凶戾气质。
　　韩旭看着他，感觉到血液中传来一种莫名的感觉，即便是从小就分开，但韩旭还是能第一眼认出他来。
　　他就是韩旭的二哥，韩宇。
　　“老二，别耽误时间，赶紧抓起来拷问。”在韩宇出现后，有一位年轻男子从外面走来，此人看上去英武不凡，是韩旭的大哥，韩潜。
　　韩立这次造反，没有带着他们同行，并不是因为两人实力的问题，而是韩立对继承了自己天狼血脉的兄弟两人格外重视，他不希望出什么意外。
　　现在王城中发生的一切暂时还没有确切消息传来，兄弟两人只知道韩立出去办大事，但究竟做什么，他们却是一概不知。
　　正担心之际，韩旭就在这个节骨眼上闯入王府禁地，此时所有人都会认为韩旭必然和什么大事有关，或许在他背后就是韩立的敌人，所以才想着要将他住起来严刑拷问。
　　韩旭看着自己的两位兄长，就是他们两个，在韩旭小时候经常欺负和嘲笑他，因为韩旭是三兄弟里面唯一没有觉醒天狼血脉的人，而且韩旭的娘亲并非他们的娘亲。
　　反而就是因为韩旭娘亲的原因，导致韩立冷落了他们自己的娘亲，所以他们对韩旭自然不可能有什么好脸色。
　　韩潜和韩宇走到院子里，看见韩旭的时候，心里莫名就有一股熟悉的感觉。
　　不过，他们境界远远低于韩旭，所以对血脉之间那隐隐约约的联系感受得不会那么清晰。
　　见韩潜催促，韩宇不顾其他，直接手握弯刀一跃而起，半空中斩出啸月弯刀刀法，璀璨的刀光直逼韩旭面门。
　　韩旭说道：“年纪轻轻就是八品高手，不错不错。”
　　说着，他伸出一根手指轻轻一弹，就将韩宇的刀光弹开来。
　　韩宇大吃一惊，这个年纪比他更小的少年，可实力为何？
　　这是，他注意到黑白二老严肃的神情，说道：“麻烦两位出手。”
　　“韩宇，你的性格什么时候能改改嘛。”白衣老者说道，“刚才你的速度真快，老夫本想提醒你都来不及。”
　　不过韩宇倒是聪明，感觉到自己不是韩旭对手，并让黑白二老去对付韩旭。
　　可是，黑白二老没有像以前那样对他们有求必应，而是神情紧张地看着韩旭，仿佛要看得他脸上开花。
　　说完，早就打算进攻的黑白老者，顿时将灵力一股脑倾泄在当前的攻击之中，顿时，这片天空的灵力全都被抽取一空。
　　两大超凡的联手一击，那碰撞之后的余波不断摧毁四周一切。
　　只见韩旭动也没动，在他四周，便有无数剑气出现，一化十，十化百。
　　然后，韩旭一指，剑气如同长河般席卷而出，顿时将两人的攻势击碎。
　　顺带的，剑气将黑白二老团团围住，只要他们一动，剑气就能杀死他们。
　　“你是剑域来的，你和剑子是什么关系？”黑发老者说道，他怀疑韩旭和白衣剑魔有关系，年纪轻，剑法了得，实力超群，除了剑子白衣剑魔，黑发老者想不出别人。
　　此时，韩潜也在仔细打量韩旭，比起韩宇的冲动，韩潜要老成许多。
　　韩旭依旧不发言，不过所有人看向他的时候，眼里都多了一份敬畏。
　　就在刚才韩旭出手的瞬间，因为他运用了超凡灵力，韩潜敏锐地感觉到身体里有什么力量与之产生了共鸣。
　　即使韩旭没有天狼血脉，但都是韩立的子嗣，有时也会产生血脉共鸣。
　　韩旭看见了韩潜脸上的神情，不想再耽搁下去，直接走下了密室入口处一条，可就在此时，韩潜说道：“你，不会是我那废物弟弟韩旭吧？”

第281章 功法到手
　　韩旭有些诧异地看了看韩潜，没想到刚才一发功，就被韩潜感觉到了。
　　不过想要韩旭承认是不可能的，他对自己这个家族，根本没有任何感情，更别说这两位兄长以前对他就是万般欺负和排挤。
　　见韩旭不说话，韩潜也有些拿不定主意。
　　在他看来，此人实力强得离谱，如果真要打起来，就连黑白二老联手，都不一定能拿下。
　　现在韩立不在，府中最强的战斗力就是黑白二老，连他们都拿不下的高手，又怎么可能是他那个从小就是废物的三弟呢？
　　从理智上讲，韩潜不认为此人就是韩旭。
　　可刚刚那一瞬感觉到的血脉共鸣却是真真实实存在的，虽然时间很短，但韩潜好歹也入了九品，感知方面应该不会有错。
　　韩潜说道：“你究竟是谁？”
　　韩旭冷声说道：“我的身份你没资格知道，你只需要知道我来这里只想取一件东西，你们如果识相，就当作什么都没看到。”
　　韩宇怒喝道：“放肆，你是什么东西，这里是韩王府，不是你家后花园，今天你要是不交代是谁派你来的，休想安然离开！”
　　韩旭看了看韩宇，两位兄长之间，韩潜少年老成，比较稳重，已经开始协助韩立处理许多机务要事，而韩宇的性格则较为冲动，他常年在军中历练，也造就了他火爆的性格。
　　小时候，找韩旭麻烦最多的，就是韩宇。
　　韩宇刚说完，便看见韩旭朝他看了过来，不知为何，当他看到韩旭的眼神时，竟然从心底产生一股畏惧。
　　他在军中沙场历练，经历过许多生死一线的战斗，早就练就了一颗无所畏惧的心，他本以为这世上再没有任何敌人能让他产生恐惧，可当他面对韩旭的时候，感觉自己就像是蝼蚁一般渺小。
　　这还仅仅是一个眼神，就能动摇他自认为坚定的心智。
　　下一刻，韩旭的身影突然消散，然后便听见“啪！”的一声，韩宇的身体便横飞了出去，在空中留下一道抛物线，然后重重落到地上。
　　他整个右脸完全被打变了形，几颗牙齿混着血沫被吐了出来，然后整个人直接昏死过去。
　　这一切都发生在电光石火之间，就连在场实力最高的黑白二老察觉到韩旭要动手的时候，都已经来不及出手相助了。
　　再看韩旭，他已经回到了之前站着的地方，像是什么事都没有发生过一样。
　　只听韩旭说道：“下次跟我说话的时候，注意一下态度，我这人脾气不太好。”
　　韩旭心想，这一耳光就算是给韩宇一个小小的教训吧，他下手虽然不重，但没有两三个月，韩宇休想从下床。
　　更重要的是这一耳光，将在韩宇心中留下巨大的阴影，他堂堂北境世子，竟然被人一耳光抽飞。
　　韩潜脸色大变，这一耳光，虽然是打在韩宇身上，却等同于打在整个韩王府的颜面上。
　　虽然韩立不在，但韩王府也容不得人如此欺辱。
　　“两位供奉，拿下他，不要留手，生死不论。”韩潜冷静下令，既然韩旭在府里都动手伤人了，那就必须不惜代价拿下他，否则韩王府还有何威信在北境立足。
　　可一向对韩王府忠心耿耿的两位供奉却站着一动也不敢动，他们四周还环绕着数不清的剑气，这些剑气虽然在外人看来随时可破，但只有身处其中的两人才能切身体会到这些剑气的强大。
　　他们只要一动，剑气就能瞬间将他们绞杀。
　　韩旭笑着说道：“他们不敢动。”
　　韩潜心中骇然，韩旭的强大已经远远超出了他想象的极限，不过他还是说道：“无论你是谁，等我父王回来，一定追杀你到天涯海角。”
　　“你父王？韩立？”韩旭说道，“你放心，他不会回来了。”
　　“你说什么？”韩潜心里隐隐有一种不好的预感，其实韩立一直没有消息传回，他就已经有了些猜测，只是他相信韩立的实力，在这世上就算有人比他更强，但也绝对不可能杀死韩立。
　　“过几天你们就会明白，不过我有个建议，你们要想活命的话，就赶紧找个没人知道的角落躲起来，就像只阴沟里的老鼠一样永远苟且着不要出来。”
　　韩立造反，本就是株连九族的大罪，武皇应该很快就会对韩立的旧部进行清洗，而首当其冲的，一定是韩王府和韩潜兄弟。
　　说完这些，韩旭也觉得说得话有些多了，在众目睽睽之下，他一脚踹在假山之上，那片假山群便如同豆腐块似的碎成渣滓。
　　原本藏在假山中的密室，也被韩旭这一脚彻底破坏。
　　韩旭神识扫荡，在废墟中发现了一股隐晦的魔道气息。
　　他伸手临空一握，在一堆碎石中飞出一个卷轴，卷轴四周萦绕着黑色的气流，散发出一股令人生畏的魔道气息。
　　“天魔法相到手。”卷轴入手，韩旭便能确认这就是天魔法相的功法秘籍。
　　既然功法到手，韩王府便不再有让韩旭留下来的意义。
　　一道道璀璨的剑气直冲苍穹，剑气之中，韩旭的身影渐渐模糊，然后消失，留下了原地面面相觑的众人。
　　韩潜甚至没顾得上重伤倒地的韩宇，黑白二老虽然脱离了剑气的控制，但依旧站在原地没动。
　　他们都在想着韩旭之前所说的话。
　　韩立，回不来了。
　　更让韩潜心惊的是，直觉告诉他，韩旭说的话，很可能是真的。
　　直到许多侍卫冲进后院，韩潜和黑白二老才回过神。
　　韩潜吩咐道：“带二弟下去疗伤。”
　　然后，他与黑白二老一起离开，没有让任何人跟随，因为接下来他们的谈话，或许将关系到整个韩王府的存亡。
　　王城。
　　武皇端坐于书房之中，一缕缕气流在他身旁环绕，呼吸吐纳之间，房中光影变幻，时而有北海巨鲲的虚影闪烁。
　　“呼！”武皇睁开眼，结束修炼。
　　他自言自语道：“还差最后一步，韩旭，等找到你的那日，便是朕成就圣境之日。”
　　修炼之后，武皇的状态也回到了巅峰，这次吞噬了诸多高手的灵力，可距离圣境，终究还是差了最后一步。
　　这一步看似很近，实则很远，若不吞噬别人仅靠自身修炼，最少也要五年时间才能突破，而武皇已经领会到圣境力量的奥妙，哪里还有耐心多等五年。
　　他整理好衣物，朝着门外说道：“传杨卓！”
　　很快，门外侍卫便传音出去：“传玄衣卫都统杨卓觐见！”

第282章 受命
　　没过多久，穿着一身玄色红纹长衫的杨卓出现在武皇的书房之中。
　　杨卓，玄衣卫都统，许多人都知道他，但真正认识他的人，却没有几个。
　　玄衣卫无论是在朝堂之上，还是在江湖之中，都是凶名赫赫，令人闻风丧胆，一旦有谁被玄衣卫盯上，就很难有个好结果了。
　　而作为玄衣卫的统领，杨卓无论是实力还是能力，都是无可挑剔的。
　　他和秦岭，被人称之为武皇的左膀右臂，两人一个是武皇手中最为锋利的剑，一个是武皇藏在袖中最致命的匕首。
　　现在，那把最锋利的剑被证明是握在了别人手里，已经被武皇亲手折了，有此前车之鉴，许多人都在想杨卓这把武皇的匕首，会不会还像以前那样能得到主人的信任。
　　就连杨卓自己心里，也有些没谱，不过武皇既然传召，无论是吉是凶，他都必须来。
　　刚进书房，一股迎面而来的气力便陡然施加在他身上，犹如万钧重峰压在肩头。
　　从杨卓的双腿上，传出磕磕的声音，似乎是腿骨裂开，而他的脸上，也顿时留下了豆大的汗珠。
　　不过，杨卓咬着牙，硬是压制住体内即将爆发的灵力，凭着意志力和肉身的强悍，一步步走到武皇身前，然后砰地一声跪在地上。
　　他膝盖着地的同时，一条条裂缝蔓延出去，整个书房的地砖全部裂开。
　　“末将杨卓，参见陛下！”
　　杨卓一拜到底，恭敬说道，他的声音依旧平稳，听不出任何变化。
　　武皇的眼中露出一丝满意的表情，然后他也没让杨卓起来，施加在他身上的力量也没有撤去，就这么眼看杨卓跪着，一颗颗汗珠淌下，很快，杨卓的身下就出现了一滩水迹。
　　也不知过了多久，杨卓的脸色已经渐渐泛白的时候，武皇才又开口说道：“杨卓，你知道秦岭的事了？”
　　“末将，知道。”杨卓老实说道。
　　“那你怎么看？”
　　“秦岭罪有应得。”
　　“杨卓，庄城死了，秦岭叛变也死了，朕身边能办事的人，也就你一个了，你，应该不会像秦岭那样吧？”
　　武皇刚说完，杨卓心里便大惊失色，他深知武皇脾气，一向是宁可错杀也不愿放过，如果他失去了武皇的信任，那么一定会死得很惨，因为他知道太多武皇的秘密。
　　于是，杨卓赶紧说道：“末将对陛下忠心耿耿，天地可鉴。”
　　武皇无动于衷地说道：“你如何能够证明对朕的忠心？”
　　“陛下希望末将如何证明？”
　　武皇说道：“你为朕效力多年，应该知道朕的为人，宁可错杀一百，不能放过一个。”
　　“如果你对朕真的忠心，现在就自尽吧，朕留你一个全尸。”
　　杨卓听完，毫不犹豫一掌拍向自己的脑门，这一章用尽了力量，完全没有留下任何余地，一旦击中，他绝对会死。
　　杨卓自然不想死，可是他更是明白在这种关头不能犹豫，他还有妻子，还有子女，只要他一犹豫，武皇便会起疑，那么他的妻儿一个也逃不了。
　　相反，如果他依照武皇的话自尽，那便是证明了自己的忠诚，日后他的妻儿，也会得到武皇的照顾，下半辈子衣食无忧。
　　在武皇最开始提问的时候，杨卓就已经做好了心理准备。
　　可是，他的掌心距离额头只有最后一根发丝的距离时，却被一股巨大的力量控制住，硬生生停了下来。
　　杨卓惊疑不定地看着武皇，这里没有第三人，所以，只能是武皇出手阻止了他，杨卓心里松了一口气，他知道今天自己可以活着离开了，而且今后还会活得越来越好。
　　武皇既然没有杀他，那就一定会更加重用他。
　　“杨卓，朕今后还有许多事要交给你做。”
　　果然，杨卓赌赢了，他凭着自己对武皇多年的认识，赌赢了自己的命运。
　　他说道：“末将万死不辞！”
　　“好。”武皇起身说道。
　　就在武皇站起来的同时，杨卓感觉到自己身上的压力突然消失，然后，一股浩瀚的灵力涌入体内，刚刚受到的伤势转瞬间就痊愈。
　　“恭喜陛下，您的修为更加精进了。”
　　“杨卓。”
　　“末将在。”
　　“从今日开始，幽影、玄衣卫和天策军，朕全部交由你一人，另外，王城附近驻扎的三十营将士全部听你号令，有没有信心做好？”
　　“末将定不负陛下重望！”杨卓赶紧回答道，他心里惊喜万分，但脸上只是露出了一种很恰当的笑容。
　　杨卓心里清楚，从今以后，他就成为了朝堂之上权利最大的人，没有之一，不过高兴的同时，也多了一抹淡淡的隐忧。
　　幽影、玄衣卫和天策军，都是武皇直属，也是武皇手中最强大的力量，并且三支队伍各有所长，要是一个做不好让武皇不满意的话，随时都有性命之忧。
　　除此之外，王城外三十营的兵力，已经超过了五十万人，手握如此强大的力量，甚至能够席卷整个大武皇朝。
　　不过，杨卓多年在黑暗中踩钉子的生涯，让他早就信奉一个真理，那便是风险与机遇并存，风险越大，回报一定越高。
　　“好！”武皇走了一圈，又回到书桌旁坐下，他说，“下面的事情，杨卓你听好。”
　　杨卓刚起身，又立即跪下听令。
　　“第一件事，龙轩造反，诛九族，他创立的圣道宫，你安排人去将其剿灭，所有弟子格杀勿论。”
　　“末将遵旨！”
　　“第二件事，韩立造反，加上他本是魔宫余孽，诛九族。”
　　“末将遵旨！”
　　“第三件事，魏战造反，诛九族！”
　　“末将遵旨！”
　　到这里，四位异形王竟然有三个都造反，杨卓的心里已经震惊到了麻木的状态。
　　武皇这三道圣旨下去，整个大武皇朝都将掀起一场血腥的杀戮，不知多少人要死在这场清洗之中。
　　“最后一件事，也是最重要和最困难的一件事。”
　　“请陛下吩咐。”
　　“用最短的时间，找到韩旭和灵妃，记住，你只负责找到他们在哪里，不能动手拿人，也不能打草惊蛇，查到消息，第一时间向朕汇报，听懂了吗？”
　　“末将遵旨！”
　　也不知道杨卓是不是真的听懂了，反正这个时候，他不可能说自己没听懂。
　　“去吧，这几件事都抓紧办。”武皇说道，“朕要让天下所有人都看看，背叛朕的人，是什么下场！”

第283章 乱世
　　当杨卓走出武皇书房的时候，便宣告了大武皇朝近百年来最大的动荡正式拉开帷幕。
　　杨卓抬起头，原本碧蓝的天空，不知什么时候已经乌云密布。
　　他脚步坚定地朝前走去，他知道，前方等着他的，是一条荆棘密布的道路。
　　武皇交代的任务完成以后，他肯定会成为天下人唾骂和畏惧的刽子手，会得罪无数的权贵高层，等待他的，或许是永无止尽的杀戮和报复。
　　他将成为一个孤臣。
　　可即便是众人为敌的孤臣，也是一个权倾天下的孤臣。
　　“来人！”
　　“末将在！”
　　杨卓的脸上恢复了一如既往的冷静，他找来自己的得力部下，召集着玄衣卫鱼贯而出。
　　不日，整个大武皇朝所有城池的城主都同时收到一道密令：铲除百舸商会，其所有财产全部充公，核心人员格杀勿论，其余相关人等，如有反抗者，杀。
　　这道密令的落款处，加盖了武皇授权的印玺，其效力仅次于圣旨。
　　于是，一夜之间，富可敌国的百舸商会在国家力量出手镇压下，没来得及做出任何反抗便彻底倾覆，即便有少数人提前收到消息逃了，却也是极其个别的少数，对整个大局的影响几乎可以忽略不计。
　　东境蛟龙城，龙轩的府邸被全副武装的战士蛮横地破开，府中的防御力量被迅速瓦解，那些战士离开的时候，每个人手中的战刀都在滴血，然后，府邸燃起熊熊烈焰，火光冲天，足足燃烧了十天十夜，里面再没有任何人活着出来。
　　在这场血腥的清洗中，杨卓表现出了卓越的领导才能，他充分利用幽影的情报，安排天策军正面强攻那些比较棘手的，而玄衣卫则负责暗杀那些还在反抗并且实力高强的头目，至于王城外的三十营将士，有一半被他派了出去，配合各个城池的城主在城中进行扫荡。
　　但凡有一点可疑的人物，都可能会遭到士兵的屠杀。
　　在很长一段时间内，大武皇朝上下几乎所有人都惶惶不可终日，大家不知道会不会有一天，自己还不知道为什么，就突然变成了杨卓怀疑的对象。
　　短短几日的时间里，死去的人数就已经达到了一个非常恐怖的数目。
　　而杨卓也因此得到了一个外号，血人屠。
　　同时，在杨卓的刻意安排下，引发这场血腥屠杀的源头，自然归结到了韩旭这位应劫之人的身上，这样就可以让天下人都恨他，都找他。
　　至于洛灵，杨卓拿不准武皇对她的态度，自然也就不会用妖妃的噱头做文章，所有的矛盾，都集中到了韩旭身上。
　　不过，此时的杨卓并没有心思理会这些琐事，龙轩部下和圣道宫基本上已经清洗完毕，对照幽影提供的核心人员名单，逃走了的只有两人，圣道宫圣子和百舸商会少东家，朱泽，他的另一个身份，是十二圣将中的最后一人，代号金猪。
　　至于南境那边，当杨卓的大队人马赶到的时候，魏王府早就人去楼空，甚至魏王的那些亲信也都不见踪影，想必早就离开了南境。
　　不过在杨卓的天罗地网之下，还是有些人被发现，不过被发现的这些人对魏王及其忠心，在确定逃不了的情况下，他们无一例外选择了服毒自尽。
　　这些都不是杨卓最在意的，他目前最头疼的，是韩旭的踪迹。
　　他派出了幽影和玄衣卫之中最擅长追捕的精英满天下搜捕，可就是发现不了韩旭的影子。
　　寻找韩旭，是武皇交代的事情中最为重要的，虽然杨卓也不知道武皇为什么这么看重韩旭，不过他执行命令从来不问原因。
　　做到他这个位子早就明白知道得越多，也就死得越快的道理。
　　这日，杨卓按惯例一早就查看手下头天晚上整理好的汇报，其中有一条信息引起了他的高度关注。
　　“天策军于王城北郊抓到魏通。”
　　“来人！”杨卓合上手中的折子，很快就有人进来，杨卓说道，“这个魏通暂时别杀，带回天牢关押，同时放出消息，十日后问斩。”
　　“我就不信你们还能忍住不出来。”杨卓说道，穿上玄色披风，破门而出，门外是一支早已整装待发的精骑兵。
　　“启程！去北境！”
　　一行人浩浩荡荡出发。
　　北境韩王府，虽然杨卓暂时没有杀到这里，不过只是迟早的事情。
　　过了这么多天，韩潜已经知道韩立在王城的所作所为，也明白了韩旭在离开之前，为什么会说韩立不会回来了，也明白为什么要他们躲起来了。
　　起兵谋反，株连九族。
　　“诸位，你们都是跟随我父王多年的部下，都是随他老人家出生入死的英雄，现在杨卓很快就会带人杀来，我不愿连累大家，今晚之后，你们就都散了吧。”大厅中，韩潜在黑白二老的陪同下，召集了韩家所有信得过的将士议事。
　　“大少爷，末将提议我们带着人马离开北境，离开大武皇朝，我们可以杀进北方异族，在那里占领一块领地，说不定有朝一日还能杀回来。”一名大将说道。
　　韩潜摇摇头，说道：“父王这次离开带走了天狼军，还有我那十八名义兄弟，凭我们现在剩下的力量，想要在异族中占有一席之地，很难。”
　　“那我们拼了！”有人说道，“北境的男儿，岂能贪生怕死！”
　　他的话刚说完，突然间，大厅的门被一道狂风吹开。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　黑白二老刚来得及开口提醒，便见一道人影从外飞进来，经过刚才说话那人的身边，来到大厅中央。
　　而刚说话那名将士，则满眼难以置信地到了下去，鲜血从他破开的喉咙管中喷涌而出。
　　随后，全副武装的天策军冲入大厅，来人的身份自然不言而喻，正是千里奔袭而来的杨卓。
　　“唰唰唰！”
　　看到杨卓，大厅里传出刀刃出鞘的声音，一时间寒光四射，气氛瞬间紧张到了极点。
　　“韩家长公子韩潜？”
　　“正是！”韩潜很快就冷静下来，既然人已经来了，便只能面对，何况这里是北境，是韩王府，是他的主场。
　　杨卓说道：“不要那么紧张，我今天来没准备大开杀戒，只是想问你一个问题，如果你能答出来，说不定我会放了你。”
　　“什么问题？”
　　“韩旭在哪？”

第284章 杨卓的手段
　　“韩旭？”韩潜说道，“韩旭不是在王城当质子么，杨大人是不是找错了地方？”
　　杨卓说道：“看来韩大公子还没看清目前的形势。”
　　话音刚落，杨卓猛一抬手，一道黑光射出，他身旁便飞起两颗北境将士的人头。
　　“你！”其余将士正要动手，天策军却齐刷刷拔刀，一股狂暴无比的气势瞬间将他们的气势盖了过去。
　　比起武皇近卫天策军，这些北境将士还是有不小的差距。
　　“住手！”韩潜及时喊道，他愤怒地看着杨卓，说道，“你究竟想做什么？”
　　“我只想知道韩旭在哪里？”
　　“我不知道。”
　　“韩大公子，按照律法，你们一家是要被诛九族的，现在你的身份，已经不再是北境世子，而是钦犯。”杨卓慢慢说道，“现在，是你唯一一个戴罪立功的机会。”
　　“可要好好把握住啊。”
　　韩潜何时受过如此侮辱，就算他再如何稳重，到了这种关头，也无法遏制心里的怒意。
　　“杨大人，这里，可是韩王府！”
　　杨卓笑道：“那又如何，不妨告诉你，龙王府、魏王府，都已经被夷为平地了，你们韩王府，也不会例外。”
　　“二老，拿下他！”韩潜直接对黑白二老说道，这两位老人在韩府生活了多年，是看着他长大的，在韩潜看来，他们的忠诚毋庸置疑。
　　然而，黑白二老这一次并未遵照韩潜的话。
　　韩潜只觉得突然双手被缚，他扭头一看，才发觉自己被黑白二老抓了起来。
　　“你们…”韩潜说道，“父王待你们不薄，为什么？”
　　“韩立待我们的确不薄，不过他已经死了，而且是作为反贼而死，难道你还准备让我们兄弟俩一起造反不成？”
　　韩潜气得说不出话，黑白二老的倒戈，让他彻底失去了希望，就连大厅中的一群北境将士，都心生绝望。
　　杨卓说道：“正所谓识时务者为俊杰，两位前辈能弃暗投明，晚辈一定以礼相待，好好安排。”
　　“人交给你，我们兄弟俩也不想劳烦杨大人，只盼杨大人能高抬贵手，让我兄弟二人能安安静静了却余生。”
　　“既然如此，晚辈就不送两位前辈了。”
　　黑白二老直接封住了韩潜的所有穴道，将他仍在了杨卓身前，然后就朝着大厅外走去。
　　可就在与杨卓错身而过的时候，杨卓的嘴角突然扬起一抹危险的笑容。
　　他突然一个转身，玄色披风如同幕布一样在黑白二老头顶飞旋而过。
　　“砰！”、“砰！”两声，黑白二老几乎同时倒地，两人的胸口上，都插着一柄匕首，匕首上还残留着毁灭性的灵力波动。
　　虽然杨卓是突然出手，但眨眼功夫，就秒杀了两位超凡强者，那他的实力究竟达到了何等程度，天人合一？
　　其实，杨卓的实力并未踏入天人合一，但他擅长杀道，并且深谙对手心理，所以才能出其不意一举击杀了毫无防备的黑白二老。
　　看到杨卓轻而易举杀死两位超凡，韩潜终于害怕了，他知道即便这里是韩王府，没有韩立坐镇，也没人能拦得住杨卓。
　　如果他想大开杀戒，这里没一个人能离开。
　　“韩旭，为什么是韩旭，我真不知道韩旭在哪？”韩潜灵力被封，即便是想反抗也没有办法，他的样子有些疯狂，他不知道杨卓这样的人物，为什么会为了韩旭千里迢迢亲自来北境。
　　“最后给你五个数的时间。”
　　“五！”
　　“四！”
　　从杨卓口中，响起了死亡倒计时。
　　生死关头，韩潜终于想到前些日子那位突然闯进王府禁地抢走秘籍的神秘少年。
　　当时，他就因为察觉到血脉中的震动而怀疑那人就是韩旭，可那人却并未承认。
　　而且，那个人的实力，明显比杨卓更高，韩旭虽然已经被誉为青年一辈第一人，但也不至于厉害到这种程度。
　　在世人的情报之中，韩旭还只是停留在九品上的境界。
　　因为皇宫中发生的一切外界都不知道，知道韩旭实力的，除了武皇和韩旭的自己人之外，都已经死了，武皇也没打算说出韩旭的实力，所以别人不可能知道。
　　危急时刻，韩潜突然冒出一个想法，既然那位少年比杨卓更厉害，那何不用一次借刀杀人之计呢？
　　于是，当杨卓倒数到最后一声的时候，韩潜说道：“我想起来了，前几日，有位神秘少年来到府中，那人肯定就是韩旭。”
　　“那他人呢？”
　　韩潜想了想，当天那位少年使的是剑，而且黑白二老也曾怀疑他是来自剑域，和剑子有关。
　　剑域，就在北境。
　　韩潜说道：“他去了剑域。”
　　“很好。”杨卓得到答案，也没有去质疑答案的真假，剑域就在北境，不过就是走一趟罢了。
　　他转身朝大厅外走去，众人见他没有动手的意思，都悄悄松了一口气，尤其是韩潜。
　　只要能逃过这一劫，他凭着韩王府中积累资源，日后未必就没有翻身的机会。
　　然而，当杨卓走出大厅，正要离开的时候，他突然回头对着大厅中的天策军说道：“一个不留！”
　　杨卓慢慢离开，身后不断传出惨叫声。
　　与此同时，在天狼城再往北，一直到北境边境附近的一处峡谷中，一辆不起眼的青色马车停在路边。
　　峡谷两处的山峰，从远处看去，就像是两柄插入大地的神剑。
　　一宽一窄，一钝一锋。
　　这座峡谷，就是剑域的入口，天下所有剑修心中最神圣的修炼圣地。
　　这日，一名背着长剑的中年剑修来到峡谷之中，他穿过峡谷，来到里面的山壁前，手中射出一道剑气，顿时，山谷中传出万剑齐啸之声，山壁如同画布一般，换换朝两侧打开。
　　里面，竟然是另外一番天地，一座直入云端的剑山屹立其中，四周环绕着无比强大的剑气，每一道剑气给人的感觉都如同一柄真正的神剑。
　　而且越是往上，剑气就越强。
　　这名剑修不是别人，正是在皇宫中劫后余生的江阳。
　　他被唐梁重创之后，便被送出了皇宫，恰好躲过了一劫，等他醒来的时候，天下已经变样了，于是，他离开了王城，可在途中听说剑子似乎回到了剑域之中，于是，他和散落在各地的许多剑修一样，用最快的速度回到了剑域。

第285章 剑域六重天
　　就在数日之前，在大武皇朝的剑修圈子中开始流传一个消息，剑子白衣剑魔返回剑域。
　　这消息是从剑域之中修炼的剑修口中传出。
　　根据目击者所说，那日，他们正在安静修炼，领悟剑道，突然间，插在地上的万千利剑突然猛烈颤动，一道道剑气冲上云霄，仿佛在迎接主人一样。
　　然后，就在无数剑修的注视之下，一道白衣身从剑域大门踏剑而来，化身一道璀璨剑气，从一重天直上六重天。
　　紧接着，原本每重天之间断裂的剑桥重新焕发光彩，将剑域六重天以下每层都链接起来，无尽剑气从上方垂落，众剑修沐浴在剑光之中，都感觉体内的修为在快速增长，对剑道领悟的速度也加快了不少。
　　“剑子！是剑子回来了！”那一天，无数剑修欢呼雀跃，剑子离开剑域，一走就是好几年，导致他们在剑道的修炼上进展缓慢，许多人都颇有微词，甚至有许多剑修因此放弃了剑道修炼。
　　剑域是一个十分奇特的地方，剑域之中，每一层都有无数品级不同的无主之剑，越往上，剑的品质也就越高，因为这些剑的存在，剑域之中弥漫着无尽的剑气，对剑修来讲，这些剑气就是领悟剑道的无上灵药。
　　而进入剑域修炼的剑修，可以尝试去沟通剑域中的无主之剑，只要能产生共鸣，就能拥有这柄剑，以及剑中蕴藏的剑道功法。
　　就是这两者叠加，才让剑域成为天下剑修心之所向的圣地。
　　能否得到无主之剑的认可，完全是凭自身实力和机缘，但剑域之中剑气的浓郁程度，却很大程度上依耐剑子的存在。
　　在剑域的每一层，都会有一柄品质最高的剑镇压和调剂此层的剑气，并与上一层的镇守神剑产生联系，搭建剑桥，让上层多余的剑气与此层贯通，形成循环，生生不息。
　　只有如此，才能保证剑域始终剑气充沛。
　　剑子这个称呼，指的就是踏入最上层并得到镇守神剑的人，从某种程度上来说，他就是剑域最强的剑修。
　　目前剑修能够踏足的，就只到了剑域六重天，而剑域六重天的镇守神剑，便是韩旭手中的青莲剑。
　　当初前往王城的时候，韩旭顺便将青莲剑带出了剑域，原本带走神剑是可以的，只要留下足够的剑气刻印，就不会影响下层的剑气。
　　可韩旭那时还小，根本不知道这件事，直接拔剑就走，甚至直接导致了六重天以下每层的剑桥崩断，层与层之间的剑气再也无法形成循环，逐渐减弱。
　　这就是近年来，剑域开始没落的原因，在韩旭离开后，剑域之中已经很久没有出现令人惊艳的天才了。
　　上一次南境之行，韩旭遇见的两位剑修被圣子一杀一伤，令他心里产生了极大的触动，说白了，剑域之所以没落，他要负上最主要的责任。
　　所以，这一次回到北境，他就是准备彻底解决这个问题。
　　当然，除此之外，还有些个人原因。
　　剑域六重天之中。
　　这里已经接近剑山之巅，抬头看去，视线被结界遮挡，上面就是剑域七重天，就连韩旭也没有上去过。
　　四周剑气呼啸，一柄柄无主神剑插在地上，在韩旭第一次踏入剑域的时候就有一种直觉，他觉得剑域这片山脉与其说是修炼剑道的圣地，倒不如说是剑冢。
　　一位剑道通神强者留下的剑冢。
　　他脑海中曾经出现过一副画面，一位剑道通神的剑修败尽天下敌手，败者手中的剑，就成为了他的战利品被放在这里。
　　而在韩旭得知独孤求败的消息之后，更加肯定了这个猜测。
　　这里，就是独孤求败的葬剑之地，而在剑域九重天之上，一定葬着独孤求败自己的佩剑。
　　在韩旭身前，是一座莲花模样的青玉台，他的青莲剑就静静地插在上面，散发出淡青色的光华，如同一朵盛开的莲花。
　　当青莲剑回到青玉台上的那一刻，整个六重天漫天飞舞的散漫剑气仿佛迎来了自己的君王，变得安静下来，一条条剑路垂落而下，将下面被韩旭破坏掉的剑桥全部修复，使得剑气循环重新凝聚。
　　韩旭能够清晰地感觉到剑域的剑气在快速恢复着，杂乱的剑意被理顺，变得清晰起来，让人更加容易感悟。
　　如此一来，用不了多久，剑域就会恢复到往日的盛况。
　　整个剑域六重天广阔无垠，原本除了韩旭之外，空无一人，在韩旭之前踏入这里的，还是庄城，他从这里盗走了剑域九重天的钥匙。
　　那把钥匙究竟是什么，随着庄城的死，韩旭已经无从得知，不过现在也不是纠结钥匙的时候，想要登上剑域九重天，短时间内是不可能的。
　　剑域每一层越是往上，剑气都在不断增强，只有实力足以抵抗这一层的剑气，才能在其中修炼。
　　剑域六重天的剑气，已经是超凡天人合一境界的威力，在向上，便是圣境。
　　“韩旭，果然是你！”韩旭身后传来脚步声，是江阳。
　　从江阳踏入六重天的那一刻，韩旭就感觉到了他的到来，因此没有感到意外。
　　“江阳，好久不见，王城中的事情，多谢你了。”韩旭转过身，笑着说道。
　　“你曾赠我一剑，助我突破超凡，这些都是我应该做的。”江阳说道，“只是没想到白衣真的是你，我曾经有过猜测，可不敢肯定。”
　　“是因为我太年轻了？”
　　江阳点点头，算是承认了。
　　韩旭说道：“江阳，别被常识限制了眼界，世界之大，无奇不有，大武皇朝不可能出现的事情，在其他地方却不一定不可能。”
　　“不要让旁人的观点成为自己进步的桎梏，要相信自己的潜能是无限的，只要你努力，没有什么是做不到的。”
　　“以前没有人在我这样的年龄踏入超凡，那只是因为他们不够努力。”
　　“你今日能够踏上六重天，就是一个很好的证明。”
　　韩旭看着江阳几乎变成碎絮的衣物说道，想必他为了进入剑域六重天，吃了不少的苦。
　　“以后剑域六重天就交给你了，好好修行。”
　　“那你呢？”
　　“我，自然是想去上面看看。”

第286章 剑域七重天
　　“上面？”
　　“七重天？”
　　江阳难以置信地看着头上，灰色地天空之中，有一道似有似无的剑印在闪烁。
　　破开这道剑印，才能进入上一重天。
　　从五重天进入六重天的考验，便达到了天人合一的极限水平，江阳也是用尽了底牌，拼着身受重伤的代价才勉强踏入六重天。
　　刚进来，韩旭就告诉他要去七重天。
　　想要进入七重天，应该需要圣境实力吧。
　　难道韩旭？已经接触到了圣境的力量？
　　江阳根本没想过韩旭已经踏入圣境，说到底，还是被已知的常识限制了思维。
　　因为所有人都说大武皇朝的灵气程度不可能孕育出圣境强者，所以人们也就理所当然地认为在大武皇朝不可能出现圣境强者，江阳，也就是这么认为的。
　　韩旭看了一眼身前的青莲剑，用手指轻轻拂过剑身，青莲剑轻轻颤动，似在回应韩旭的情绪。
　　“江阳，五年之内，除你之外，应该不会有人进入六重天了。”韩旭说道，“这柄青莲剑跟随我多年，斩杀超凡三十余人，战半圣一次。”
　　韩旭娓娓道来，讲述着和青莲剑一起征战的经历，从他平静的叙述中，江阳却听出了一幅幅惊心动魄的场景。
　　白衣剑魔出世以来，为人所知的战斗并不多，但他的对手没有一个是弱者，都是闻名天下的强者。
　　江阳听得心驰神往，如此人生，方显快意，相比之下，他以前的人生，简直就是一条发臭的咸鱼。
　　看着眼前的青莲剑，一道道剑气涤荡而出，六重天的无数神剑与之共鸣，发出清脆的剑吟。
　　韩旭说完青莲剑所经历的战斗之后，突然转过头，看向江阳说道：“江阳，青莲剑，就交给你了。”
　　“什么？”江阳不可思议地说道，“交给我？”
　　“嗯，上次离开的时候，忘了留下剑印，所以青莲剑得留在这里一段时间，让其重新生出剑印之后才能带走，正好，你可以趁着这段时间，尝试与青莲剑沟通，我相信你会成功的。”
　　“可那是你的剑。”
　　“我已经抹去了我在青莲剑上留下的痕迹，现在，青莲剑是无主的。”韩旭说道，“以后，剑域的事情，你得多操心了，我这个剑子不太负责，不过希望你能不一样。”
　　江阳终于听出了韩旭的意思，竟然，是想将剑域托付给他，让他成为新的剑子。
　　江阳已经知道韩旭的打算，他这是准备要离开了。
　　如果韩旭不是要走，这剑子的身份，就会一直是他，谁也拿不走。
　　“我哪有资格成为剑子？”江阳说道，这倒不是他妄自菲薄，而是剑子代表着剑域的颜面，他才刚入超凡不久，即便是得到青莲剑，实力比起那些顶尖的超凡高手，也还有不小的差距。
　　“我不会看错人的。”韩旭说道，“我说你有资格，你就有。”
　　江阳能够因为要报答韩旭的一剑之恩，便入皇宫，当供奉，好几次舍身相救，多次救洛灵于危难之中，就凭这一点，韩旭就觉得自己应该感谢他。
　　“记住我说的，别被常识束缚了眼界。”韩旭说道，“相信自己的潜力。”
　　韩旭说完，抬头看着天空中那道隐藏在云层中的剑印。
　　那是阻断六重天和七重天的结界，通过剑印，便能进入七重天。
　　“再见了，老朋友。”韩旭看了一眼青莲剑，手指沿着剑刃上拂，青莲剑上亮起一道璀璨的剑光，直冲苍穹，像是在为旧主人送行。
　　韩旭一步跨入剑光之中，身影化作万千剑气向上而去。
　　“韩旭，你一定会成功的。”江阳看着韩旭离开的方向感叹道。
　　自从白衣剑魔出世一来，江阳就一直将其视作自己追赶的目标，如今得知白衣剑魔就是韩旭，他心里也感慨万千。
　　韩旭进入剑印之后，江阳便感觉天空中传出可怕的波动，整个进入七重天的结界都开始猛然颤抖起来。
　　剑印之中，是一片独立的空间，无数剑气在其中纵横穿行，每一道剑气都足以秒杀天人合一境界的高手。
　　当韩旭的身体进入剑印的瞬间，弥漫其中的剑气感觉到入侵者，顿时朝着韩旭袭来。
　　韩旭运转青莲剑诀，灵力化作剑气从体内爆发，化作一道青莲剑印，将他的身体护在其中。
　　韩旭在剑印中穿行，一路朝上而去，想要踏入剑域七重天，就必须凭自身的剑道修为穿越结界。
　　四周那些可以秒杀天人合一强者的剑气，却对韩旭丝毫没有威胁，还没能够靠近韩旭，就被他释放出的青莲剑气给击溃。
　　突然，韩旭心里生气一道警觉，四周似乎出现了让他感到威胁的气息。
　　一道紫色的雷电剑气突然出现在虚空之中，带着毁灭一切的气势朝着韩旭射来，眨眼功夫不到，就劈在了青莲剑气之上。
　　毁灭的气息瞬间爆发，青莲剑气直接被粉碎，那道雷电剑气直接劈中了韩旭的身体，毁灭的气息进入韩旭体内，肆意游走破坏。
　　韩旭闷哼一声，嘴角有鲜血溢出，不过他却没有停下向上的步伐。
　　这一道雷电剑气，已经拥有真真正正圣境的威力，想要突破过去，至少也需要半圣境界才能保住性命。
　　虽然青莲剑气被击碎，但韩旭却无视进入体内的毁灭剑意，任由其在体内肆掠。
　　他的肉身何其强悍，那些被毁灭剑意伤到的地方，全部都瞬间恢复，并且，韩旭体内还有一股属于北冥神功的吞噬之力。
　　圣境剑意，没过多久，就被韩旭炼化掉了。
　　六重天之中，江阳感觉上空的震动停止了，剑印恢复了平静。
　　与此同时，韩旭的双脚终于又落在了地面之上。
　　这里的天空是紫色，无数雷霆宛如游龙般在空中游走，四周充满了凌冽的剑意，每一次呼吸都要分外小心，否则将会被空气中的剑气割破喉咙。
　　这里，就是剑域七重天。

第287章 无名利剑
　　“要入剑域七重天，果然需要圣境修为。”韩旭回想着刚才那道剑气，若是他以前不知天高地厚进入了结界的话，只怕已经在那道剑气之中飞灰湮灭了。
　　韩旭走着，随手抓向身旁插着的一柄剑，一抓之下，竟然没有把剑拔出地面。
　　要知道他现在的肉身非常强悍，随手的力量都可以重若千钧，可却没能抓起地上插着的剑。
　　而且当韩旭的手握上那柄剑的剑柄之时，分明感觉到剑身之中传来一股强烈的抗拒之意，显然，这柄剑并不适合韩旭。
　　剑域中埋葬的每一柄剑都仿佛通晓灵性，有自主择主意识，他们在这里等候无尽岁月，只为等到一位最契合自己的主人。
　　韩旭刚才握住的那柄剑正气凛然，有一种以天下苍生为己任的胸怀，是一柄天下大义之剑，韩旭没有那样拨博大的胸襟，所以这柄剑不适合他。
　　不过韩旭也没有失望，他也就是好奇之下随意试一试。
　　系统升级之后，韩旭就可以检测到这里每一柄神剑之中蕴藏的功法，并且可以下载，所以是否得到剑本身，对韩旭来说并不是最重要的，他来到这里，为的就是七重天之中最强的那柄剑。
　　从韩旭的身上，似乎有一道神秘的力量扩散而出，很快就覆盖了整个七重天。
　　一时间，系统提示的页面之中，出现了许多强大的剑诀，最弱的也都在超凡等级以上，甚至圣级剑诀也不在少数。
　　韩旭初略数了数，达到圣级以上的剑诀，有十二部，当韩旭看到其中一部用紫色字体标记的剑诀名称的时候，露出了果然如此的表情。
　　按照系统的提示，韩旭直接朝着七重天中央的位置飞掠而去，沿途再也没有看过其他神剑一眼，即便这里任意一柄剑拿到外面，都会引起所有高手的争抢。
　　没过多久，韩旭的视野极致之处，出现一个黑点，然后，黑点越来越清晰，看上去，那是一座祭台。
　　可怕的雷电从苍穹垂落，落在祭台四周，越是靠近，毁灭之意就越来越强，行至近处，韩旭也必须运转灵力来抵抗无处不在的毁灭之意。
　　祭台中央，漂浮着一柄剑，剑刃之上雷霆游走，那苍穹垂落的雷电都像是在膜拜这柄剑，它仿佛就是雷电君王，冷漠的俯视着苍生万物。
　　“好剑！”仅仅是看了一眼，韩旭就感觉到这柄剑的可怕，绝对是他有生以来见过的最好的剑，没有之一。
　　韩旭看着这柄剑的眼神之中，有着狂热，有着期盼，这柄剑对他来说，有着无比非凡的意义。
　　这是独孤求败的第一柄佩剑，无名利剑，此剑凌厉刚猛，无坚不摧，独孤求败少年之时凭此剑纵横江湖，一战斩杀圣境三人，超凡数十人，从此剑魔之名初现江湖。
　　系统的介绍中，此剑便没有名称，而韩旭前世的记忆之中，对此剑的描述也只有短短几句，称之为无名利剑，为独孤求败二十岁前所用，当时他的剑法尚未大成，在一场场战斗中，于此剑共同成长。
　　在这个世界之中，独孤求败也是真实存在的绝世强者，虽然生平经历和韩旭前世的了解或许不同，但性格和为人处事的方式必然是一样的。
　　在剑诀大成之前，独孤求败挑战各路高手，思考出破解他们招式的方法，最终归纳成为一部可破天下万法的绝世剑诀，名为独孤九剑。
　　这部剑诀，就在无名利剑之中，也就是韩旭此行的目的。
　　他曾推测，独孤求败一生拥有三把神剑，应该就葬在剑域的最后三重天里，果不其然，剑域七重天的镇守之剑，便是独孤求败使用过的第一把剑，无名利剑。
　　韩旭看着祭台上的剑，神色严肃地说道：“跟我走吧，晚辈定让你的光彩再次绽放在世人面前。”
　　说完，韩旭恭敬地伸出双手，可是神剑却一动不动，甚至连半点回应都没有，直接就无视了韩旭。
　　此剑是独孤求败这种绝世强者的佩剑，自然有自己的高傲，能让他正眼相看的人就已经寥寥无几，更别说要他跟随了。
　　韩旭也是抱着先礼后兵的打算，他等待了片刻，见此剑依旧没有回应，便站直了身子，眼神逐渐变得锐利起来。
　　他的瞳孔之中，似乎有可怕的风暴在迅速凝聚。
　　“今日我定要带走你。”
　　韩旭说完，一步跨入了雷电之中，无数雷电轰在他的身上，发出令人头皮发麻的砰砰声，耀眼的火花在韩旭身上绽放，可他的身体表面，流转着森然的魔道气息，雷电之力竟然无法穿透他的防御。
　　韩旭一步步走到无名神剑之前，突然伸手，握住剑柄。
　　顿时，一道道惊龙一般的雷电从神剑之上绽放，顺着韩旭的手臂爬遍全身，让他整个人直接沐浴在了雷电之中。
　　与此同时，可怕的毁灭力量蛮横地冲入韩旭体内，想要摧毁他的生机。
　　可在韩旭的体内，突然出现了一道吞噬之力，仿佛有一个无底的黑洞，将那些毁灭之力尽数吞噬进去，无法对韩旭在成伤害。
　　“我知道你是独孤前辈的朋友，虽然我不能保证能达到独孤前辈那样的境界，但我可以发誓，一定不会辱没了你。”韩旭眼神坚定地说道，仿佛在他眼前的并非是一把剑，而是一个平等相待的活生生的人。
　　“既然如此，那就证明你自己吧。”这时，一道苍凉的声音响起，萦绕在四周的空间之中，无处不在。
　　韩旭说道：“如何证明。”
　　“自然是战胜我！”
　　话音刚落，被韩旭握在手中的无名利剑突然消失，取而代之的，在他眼前出现一个眼神无比锋利的青年，那青年沐浴在雷霆之中，仿佛万雷之神。
　　这青年面无表情，眼神中除了杀意，看不到任何其他的情绪，韩旭想到了在一本古籍之中曾看见过，当兵器的品质达到一定程度之后，再经过使用者的蕴养，兵器便会生出灵智，产生器灵。
　　眼前青年，便是无名利剑中诞生的剑灵。
　　只见他伸手一握，无尽的雷电便汇聚而来，化作一柄雷霆长剑。
　　然后，长剑便朝韩旭斩来。

第288章 神剑认主
　　雷霆长剑斩落，仿佛破开了空间一般，韩旭眼中流转着无与伦比的魔道气息，他双臂横在身前，手臂上瞬间覆盖一层魔道铠甲。
　　一声巨响之后，雷霆长剑没有能够破开韩旭的魔道铠甲，剑灵青年略显惊讶，说道：“有几分本事，不过还不够。”
　　韩旭的眼中也流露出兴奋的光芒，他说道：“突破之后，未曾放手一战，今日就让我看看你究竟学到了独孤前辈几分本领！”
　　说完，韩旭浑身被魔道气息笼罩，形成一道黑暗飓风，飓风过后，韩旭的身影再次浮现，此时他身穿一套黑龙铠甲，仿佛真正的天魔降临，手中一杆方天画戟同样吞吐着可怕的雷电之力，与无名利剑相比，并不会弱。
　　这就是天魔法相的完整形态，在这些天里，韩旭将天魔法相的功法贴身保管，随时带着，早就将其下载到了至臻无暇的境界，他自己的境界也随之突破到了圣境。
　　境界突破之后，韩旭也看到了天地间的另外一番风采，那是他从前从未能感受到的精彩纷呈。
　　天地间的一花一草，一山一石，仿佛都有着自己的呼吸和情绪，在圣境的世界里，天地规则更加清晰，身旁仿佛围绕着水流一般的大道之意。
　　这些大道之意在超凡境界的时候，只有踏入天人合一境界之后，才能有一个比较模糊的感应，而踏入圣境之后，就已经非常清晰。
　　一人一剑灵没有多余的话，两人直接朝对方发起进攻，剑灵攻势凌厉无比，一道道剑气划破空间，似乎总能在韩旭出招之前，就发现他的破绽并攻之不备。
　　这就是独孤九剑的精妙之处。
　　独孤九剑，只攻不守，因为剑法每一招攻势，都能精准地刺向敌人最为薄弱的必守之处。
　　转瞬之间，两人便已经交手百余招，乍一看来，韩旭明显是一直被剑灵压着打。
　　在剑灵的凌厉攻势之下，韩旭用方天画戟在身旁划出一道道雷霆圆弧，可怕的爆炸不断围绕两人产生。
　　剑灵使用的独孤九剑，一旦被他占据优势，凌厉的攻击便就绵绵不绝，如同银河倾泄般令人难以招架，想要扭转局面几乎是不可能的。
　　韩旭集中精神，几乎是完美地接下了剑灵的每一招，同时，韩旭也在分析，他用强大的精神力记录着剑灵的每一次出手。
　　“独孤九剑果然名不虚传，虽然只攻不守，但如此凌厉的剑招一旦施展开来，根本就不需要防守。”
　　“使用独孤九剑者，如果一旦需要回剑防守，那便说明他要败了。”
　　而想要正面击败独孤九剑，只有唯一的一个办法，那便是使出比独孤九剑更加强大的攻击。
　　从功法的等级上来讲，独孤九剑甚至还要在天魔法相之上，但剑灵毕竟不是真正的人，他能动用的力量，只有无名利剑中残存的力量。
　　这柄剑虽然堪称绝世好剑，但毕竟被葬在剑域千百年，在岁月的消磨下，剑中的力量已经所剩不多。
　　方天画戟划出一道惊天的电弧，与迎面而来的剑锋碰撞，惊天爆炸将剑灵和韩旭的身影同时推开。
　　这一次，韩旭没有再给剑灵主动攻伐的机会，他背后双翼震颤，无尽的魔道气流环绕周身，他的瞳孔变为赤红色，一股杀戮之气席卷四周。
　　天魔领域！
　　一时间，以韩旭为中心，魔道气息如同浪潮一样扩散而出，将四周化为一片魔域。
　　魔头咆哮的声音不绝于耳，韩旭立于虚空，如同魔界君王。
　　韩旭手持方天画戟，一眨眼便杀到了剑灵身前，无敌的气势，霸道的灵力，迅疾的攻势，眼前的韩旭，给剑灵的感觉就是不可力敌。
　　有了这样的感觉之后，剑灵出手自然就有了短暂的犹豫，也就是这短暂的一点点时间，让他失去了和韩旭对攻的机会，在巨大的压力之下，剑灵只能回剑防守。
　　就是这一剑，让剑灵之前积累的所有的势都化为乌有。
　　方天画戟携带万钧之力，直接镇压在无名利剑之上，因为神剑锋利，方天画戟被割开了一条裂缝，魔道气息疯狂倾泄而出。
　　韩旭感叹神剑锋利，不过他却并没有后退半分，他明白此时正是一鼓作气收服无名利剑的最佳时机。
　　韩旭冒着方天画戟被割碎的风险，将全部力量灌注其中，催动方天画戟一点一点下压。
　　剑灵没想到韩旭竟然如此拼命，此时方天画戟如果被无名利剑割碎，那么韩旭的脑袋也将会一同被割碎。
　　“你疯了！”剑灵吼道。
　　“我乃天魔，何以不疯？”韩旭冷声质问道，“现在你只有两个选择，臣服，或者毁灭！”
　　看到韩旭的目光，剑灵从其瞳孔中真真切切看到了疯狂的魔性。
　　那是一股让他感到熟悉的气息，很多很多年以前，他的上一任主人独孤求败，就被人称为剑魔，剑中疯魔。
　　剑灵突然笑了，他低声念道：“很久没有见到过他那样的疯子了，跟着你，或许也是个不错的选择。”
　　说完，一道雷霆之光在眼前炸开，剑灵的身影消失了，取而代之的是一柄无比锋利的神剑横在虚空之中，韩旭伸手将其一把握住，顿时，从神剑中传来一股意志，是剑灵的意志。
　　很快，剑灵便与韩旭建立了沟通，一道嘹亮的剑吟声直冲云霄，整个剑域七重天中的所有神剑，同时发出剑吟声来与之附和，仿佛在庆祝无名利剑找到新的主人。
　　韩旭看着手中的剑，也感觉到喜不自胜，这可是传说中那位敢与天斗的无敌猛人的佩剑，如今竟然到了自己手中。
　　韩旭挥动利剑，在祭台上留下一道剑印，顿时，四周的剑气汇聚而来，祭台发出万丈剑光，沿着七重天往下，无数剑气垂落下去。
　　这一刻，整个剑域修行的剑修，都感觉到四周的剑气又一次变强了，甚至许多老一辈人物放言称剑域的剑气浓度，达到了有史以来的最高水平。
　　剑域，将迎来一个无比辉煌的年代。
　　这一切都是因为剑域七重天的镇守神剑认主，剑域七重天与其余六重天贯通。
　　江阳愣愣地看着头顶，不可思议道：“韩旭，你竟然成功了。”
　　说完，他陷入犹豫，然后眼神变得坚定起来，朝着青莲剑迈步而去。
　　就在剑域震动的同时，茫茫东海，一座无名小岛上同样发出了令人震惊的事。

第289章 上界通道
　　大武皇朝东境，是这次震荡最为激烈的地方。
　　因为在这场异姓王造反之乱中，东王贡献出了最多的仇恨值，因此，他一手建立的圣道宫自然是首当其冲，被杨卓派出最精锐的部队清剿。
　　只不过圣道宫发展多年，耳目遍地，许多高层还是提前得知风声，早早地就为自己安排了退路。
　　数日前，茫茫东海之上，一艘巨大的海船正在快速地行驶。
　　这片海域名为迷失之海，平时就算是最顶尖地航海师也不会来到这里。
　　据说一旦踏入这片海域，就永远没有办法出去，迷失之海这个名字也是这样得来的。
　　这艘船上，便是杨卓翻遍天下都没有找到的圣道宫圣子和朱泽。
　　这个世界上除了实力，还有一样东西可以通神，那便是金钱。
　　朱泽坐拥百舸商会，说他是富可敌国也没错，在金钱的诱惑下，自然有人愿意冒着风险将消息透露给朱泽。
　　得到消息之后，朱泽第一时间就判断出圣道宫和百舸商会是绝对保不住的，情急之下，他做出弃车保帅的决定。
　　留下了圣道宫和百舸商会绝大多数的人作为诱饵，他自己则带着绝对亲信，还有圣道宫圣子辗转出海。
　　可即便是这样，他们的行踪仍然被无处不在的幽影洞悉，追兵很快就出现在海上。
　　朱泽他们原本带着五艘船出海，可是几番交手之后，现在只剩下了他们这最后一艘船。
　　迫不得已之下，几人把心一横，将船驶入了迷失之海，这才摆脱追兵。
　　可是，船上的食物和淡水在交战的时候损失了不少，现在他们船上的储备已经所剩不多。
　　就算不顾那些普通船员的死活，最多也只能再撑五天，五天之后，他们如果再找不到补给，就将弹尽粮绝。
　　圣子站在穿透，看着一望无际的海洋，心中充满了悲愤。
　　他本是大武皇朝年轻一辈第一人，前途无量，可现在却沦落到了如此狼狈的地步。
　　这种大起大落带来的落差感，不是任何人都能很快适应的。
　　尤其是现在烈日当空，他即便是可以很久不进食，但却不能长时间不喝水。
　　这种生理上的狼狈，又更加加重他心里的悲愤。
　　朱泽站在他身后，想说什么，可却欲言又止。
　　圣子心里想什么他非常清楚，可清楚是一回事，要安慰他又是另外一件事了。
　　眼下他们能不能生还都尚未可知，安慰不安慰又有什么关系呢。
　　“朱泽。”倒是圣子先开口打破了沉默，“你相不相信这世上有奇迹。”
　　“怎么说？”
　　“我觉得在迷失之海的尽头，说不定就有一条通往其他世界的通道。”
　　“或许吧。”朱泽说道，如果真想在这茫茫大海之上遇见奇迹，那首先就不能自己先放弃了希望。
　　因为，只有活着，才能见到奇迹，当一切物质都消耗殆尽之后，谁的意志更强，谁就更有希望撑到奇迹出现的那一刻。
　　海上，时间过得特别漫长，每一天，船上都会有人发疯，然后被其他人杀死扔到海里。
　　慢慢的，没人驾驶船舶了，所有船员都放弃了生的希望，这时，再也没人管什么圣子不圣子，也没人管百舸商会少东家。
　　而圣子和朱泽仗着实力高强，占据了最顶层的船舱，布下结界将其他船员阻拦在下面，任由他们自生自灭。
　　直到最后，下面再也没有传来人的声音，四周一片死寂，食物和淡水都没有了，圣子和朱泽都脸色发白，嘴唇干裂，在烈日的烘烤下，他们的神情已经变得有些恍惚。
　　“朱泽，别睡，你家里还有十几个老婆等着你呢。”圣子见朱泽的眼睛快要闭上，赶紧用嘶哑的声音说道。
　　朱泽说：“老子可不能死在这里，你也不能，你是龙家仅剩的血脉，不能死在这里。”
　　“老子知道。”圣子说道，“如果将来能够回去，老子不要做什么圣子，老子要行不更名坐不改姓，老子要让所有人记住我的名字，龙涛！”
　　“对对，你叫龙涛，要是不说，我都快忘了。”
　　“你要是敢忘记，我就让你在这里晒成一条咸鱼！”
　　“还说我，你不是一样？”
　　朱泽和龙涛两人虽然虚弱到了极限，但却依旧有一句没一句地说着，虽然喉咙像是被火烤一样疼，但这个时候他们却不敢停下。
　　如果不找话说，他们很快就会睡着，睡着了，就再也不会醒来。
　　就这样，时间不知道过了多久，突然，船体传来了震动。
　　朱泽和龙涛打开窗户，当看到眼前的景象时，他们恨不得抱头痛哭。
　　他们的船，竟然飘到了一座岛的岸边。
　　而且这岛上有植物，也就意味着有淡水和食物。
　　是的，他们活下来了，凭着顽强的意志，在迷失之海中活了下来。
　　两人凭着最后的力气走下船，相互搀扶着登上小岛，很快就发现了椰子，还有一些浆果。
　　果腹之后，两人开始调息修炼，有了食物和淡水，两人的状态也迅速恢复起来，感觉差不多之后，他们开始探索这座小岛。
　　就在小岛的中央，他们发现了一座祭坛模样的石台，上面刻满了神秘难懂的符号。
　　龙涛和朱泽都是博览群书知识渊博之人，他们十分确定，这些符号在大武皇朝之中并未出现过。
　　于是，为了打发无聊的时光，两人研究了起来，不知道是不是触碰到了什么，石台上的符号突然一个个接连亮起，一股可怕的灵气风暴出现在石台上，瞬间就吞噬了两人的身影。
　　就在这些符号被激活的时候，远在王城的莫问突然从昏迷之中醒了过来。
　　他在胸前的衣物中翻出一块碧绿色的玉佩，玉佩上正在显示出一个个文字。
　　莫问说道：“奇怪，竟然有人打开了上界的传送通道。”
　　“师妹有消息了。”莫问看着玉佩上熟悉的文字，心中激动万分，可是很快，他的笑容就凝固在了脸上。
　　只见玉佩上清清楚楚写着：“师兄，师门长辈安排我嫁给道子，师兄，你在哪里？”

第290章 莫问离开
　　看完玉佩上出现的消息，莫问整个人都慌了，他感觉到了从未有过的绝望。
　　就算之前遭到道子暗算，被师门满天下追杀的时候都没感觉如此绝望过。
　　“不行，我绝不能让师妹嫁给那个卑鄙无耻的小人。”莫问蹭地一下从床上坐起，然后找来纸笔，迅速写下一行行文字。
　　然后，他将纸装入一个信封，在信封上话了一道符篆。
　　符篆画好之后，信封上亮起一道光束，然后，信封便凭空消失了。
　　“韩旭，只要你来到这个屋里就一定能看到这封信，希望你不会让我失望。”
　　莫问自言自语说完，然后，他的身影在房间里消失，与此同时，武皇诧异地看了看九霄学宫的方向，然后皱了皱眉头。
　　下一刻，武皇在一道光束中降临九霄学宫，来到莫问住的后院里。
　　感觉到武皇强大的气息，张天明出来迎接。
　　“参见陛下！”
　　“天明，这里住的是谁？”
　　“莫问，一个道士，实力倒是很强，不过好像是有旧伤，前几日还昏迷着。”
　　武皇在房间里来回踱步，眼中有疑惑的神色。
　　刚才，他仿佛感觉到这里传出一股圣境的气息，不过一瞬间就消失了，快到让人感觉是错觉。
　　当武皇回过神来想要追踪莫问的气息的时候，却只能追到九霄学宫，至于他离开之后去了哪里，武皇却感应不到。
　　这只有一个解释，那便是莫问在一瞬间跨越了很远的距离，离开了武皇的神识范围。
　　“如果他回来，立即告诉朕！”武皇留下一句话之后便走了，张天明看着空荡荡的房间，长叹了一口气。
　　现在他多么想那位不靠谱的院长快点回来，这里的一切已经不是他可以应付得来的。
　　北境，剑域。
　　韩旭挥动无名利剑，在祭台上刻下一道剑印，有了这道剑印的引导，七重天的剑气便能够与下面六重天贯通，这种平衡状态，至少可以维持十年。
　　也就是说，韩旭只需要在十年，这道剑印消散之前赶回这里重新刻下剑印，就不会影响剑域的剑气。
　　开启七重天之后的剑域，显然比以前更加适合剑修修炼，感觉到剑气的提升，之前那些对韩旭颇有微词的剑修都渐渐没了声音。
　　韩旭开启七重天，给他们修炼速度带来的提升，足以弥补韩旭以前造成的影响。
　　相信用不了三五年，便会有越来越多的剑修成就超凡，踏入五重天，甚至六重天。
　　在七重天之上，韩旭能够清楚看到下面的情况，江阳正在全身心和青莲剑沟通，其他更下层的剑修，也都沐浴在得到增强的剑气之中，沉浸在修炼之中。
　　韩旭将无名利剑收入腰带上的空间宝石之中，然后直接飞身离开了剑域。
　　只要他不想让人知道，便不会有人发觉他已经离开。
　　刚离开剑域，韩旭便看到一群人围在他的马车外面。
　　虽然马车由浮夸的金色变成了普通的青色，但如果是收集过韩旭情报的人，还是能很容易就认出来。
　　围着马车的至少百人，其中超凡有四人，为首的一个正是杨卓，不过韩旭之前没有见过他。
　　有好几名将士正在攻击马车，但这辆马车外亮起一道道符文，形成防御力惊人的结界，无论他们如何攻击，都无法撼动分毫。
　　杨卓说道：“一群废物，一辆马车都搞不定。”
　　说完，他挥手让那些将士退下，只见他的指缝间有黑光闪过，紧接着，一道骇人巨大黒芒便直袭马车而去。
　　这辆马车虽是灵物，防御力惊人的强大，但在超凡的全力攻击下，还是有些吃不消的。
　　毕竟马车的主要作用是赶路，而不是战斗。
　　眼看着黒芒就要击中马车的时候，一道光束垂落而下，照射在马车车顶。
　　光束中走出一个人，伸出右手十指和中指轻轻一夹，便直接粉碎了杨卓的攻击。
　　“好伸手！”见韩旭出手，杨卓感叹道。
　　“现身吧，韩旭，没必要在我面前伪装了。”杨卓说道。
　　韩旭笑了笑，控制千面恢复了本来的面貌。
　　杨卓既然围着他的马车，自然是来找他的。
　　“你是谁？”
　　“本官杨卓，原玄衣卫都统。”杨卓说道，“我奉陛下之命，前来捉拿你。”
　　“武皇派你来捉我？”韩旭问道。
　　“放肆，圣旨还能有假？”杨卓说道，“还不快快束手就擒！”
　　韩旭笑道：“武皇应该只是让你来找我，不会让你来捉我，如果他真的让你来捉我，便是让送死。”
　　杨卓虽然面不改色，但心里却是一凛，武皇给他的命令的确如韩旭所说那样，只是寻找，不是捉拿。
　　甚至武皇还特意交代不要打草惊蛇，杨卓之所以自作主张，一定程度上是存有要立功的想法。
　　他想着要是能直接将韩旭抓回去，武皇肯定会高兴的。
　　虽然他知道韩旭已非当年那个废物，不但不是废物，还是大武皇朝有史以来最可怕的天才，最年轻的超凡，不过他还是想赌一把。
　　所以这一次，他带了足足三位超凡来北境。
　　这三位超凡除了实力强大之外，还有一招合击之术，一旦施展开来，就算天人合一境界的强者都讨不到好。
　　杨卓说道：“韩旭，废话少说，自己束手就擒跟我回王城复命，否则别怪我不客气。”
　　“滚！”韩旭直接冷漠地说道。
　　“拿下！”杨卓打出一个手势，见到这个手势，他带来的三位超凡强者闪电般动手，三人同时结印，虚空中一阵猛烈的震动传来，一座金色巨钟从天而降，直接将韩旭盖在了里面。
　　这座金钟坚硬无比，就连天人合一境界的强者都很难破开。
　　这三人，也是杨卓的底牌，他曾用这一招制服了许多强者，只要金钟一出，便无往而不利。
　　“韩旭，任你再天才，终究还是太年轻了些。”
　　杨卓刚刚一副胜券在握的样子说完，只见金钟的钟壁上剑光一闪，那坚不可摧的金钟，就如同一张薄纸一样被从中切开。

第291章 利剑之威
　　在杨卓等人目瞪口呆的眼神中，那尊无论遇见多强的敌人都未曾有过半点损伤的金钟从中裂开，一分为二。
　　切口处，平整光滑。
　　韩旭手持无名利剑的身影从金钟的豁口处缓缓浮现，他手中的无名利剑发出嘹亮的剑吟声，透着锋利无比的剑气。
　　“就这？想要拿我？”韩旭不屑地说道。
　　没想到刚得到无名利剑，就在这里派上了用场。
　　旁人并不知晓，切开金钟的时候，韩旭并没有用上自己的灵力，而是完全凭借无名利剑的锋利将其切成两段。
　　“不愧是剑魔的佩剑，果然乃绝世神兵。”韩旭心叹道，然后，便感觉到从剑身中传来一道理所当然的情绪，这是剑灵在回应他。
　　这时，杨卓方才明白为何武皇一再警告他不要对韩旭出手，并不是有其他考虑。
　　从刚才这一剑来看，他们这里所有人加在一起，也根本不可能是韩旭的对手。
　　杨卓作为玄衣卫统领，生平经历战斗无数，自然也面对过难以数计的强者，但没有任何一个人，能让他像现在这般感觉到绝望。
　　可是，让杨卓绞尽脑汁也想不通的是，韩旭年纪轻轻，怎么可能有这么强的实力，就算他自娘胎里开始修炼，也不可能有如今的境界吧。
　　杨卓甚至荒诞地认为韩旭其实是一个老成精的怪物，只是有一副看似年轻的皮囊。
　　现在的杨卓，陷入了一个骑虎难下的局面，抓韩旭回去，他们这点人根本不是对手，但不抓吧，之前已经动手了，看韩旭的样子，能轻易放过他们？
　　杨卓将双手负在身后，右手食指和中指之间，黑色指尖刃透着森寒之气，他对韩旭说道：“韩旭，你的实力让人难以置信，不过我还是奉劝你，老老实实跟我们回去。”
　　“你要明白，想要抓你的不是我，而是陛下，整个天下都是陛下的，就算你今日能从我手里逃脱，但你还能躲一辈子不成？”
　　“凭你的实力和天赋，陛下说不定还会重用你，退一万步说，就算你犯了什么错，不是还有陛下御赐的金鳞战甲吗？”杨卓在出行之前，对韩旭的情报进行了全面的收集，他说，“金鳞战甲可以免死一次，所以无论你犯了什么错，只要现在跟我回去，陛下一定能原谅你的。”
　　韩旭心里冷笑道：“你只怕是还不了解武皇的情况吧，他想要找我，无非是想吞噬我来突破圣境。”
　　他说：“听你的意思，就是说我不但要束手就擒，而且刚刚你们对我动手的事情，就这么算了？”
　　“要是我稍有不济，刚才就已经被你们废了吧。”
　　“我这人做事一向恩怨分明。”
　　韩旭说完，根本不给杨卓辩解的机会，直接一剑斩下，剑刃之上，三道剑气同时射出，直奔刚才对他出手的三位超凡。
　　感觉到剑气之中携带的锋锐之气，三位超凡脸色剧变，那可是连金钟都能切断的剑气。
　　三人疯狂运转功法，合力在身前凝聚一道坚实的屏障。
　　他们三人本就擅长合击之术，尤其是现在这样的生死关头，更是毫无保留地输出灵力，心想无论如何至少能挡下这看似随意的一击。
　　然而，三道剑气斩在他们用毕身功力凝聚出的屏障上面，却如同切豆腐一样轻松，几乎是毫无阻碍地就穿透屏障。
　　下一刻，三位超凡强者的喉咙处出现一条极细的剑痕，鲜血过了一会才喷涌而出，三人还残留着惊骇的目光，缓缓倒下。
　　杨卓没想到韩旭竟然强悍如此，更没想到他竟然一点余地都不留，直接动手杀了三位超凡高手。
　　那可是超凡啊，他们每一个都是朝堂耗费了无数资源才培养出来的顶尖高手，放在大武皇朝任何一处，都能成为一方巨擘的强者。
　　可他们在韩旭面前，竟然如同蝼蚁般渺小，生死全在韩旭的一念之间。
　　杨卓突然很后悔，要是他不是急于立功，被自己设想的光明前途冲昏了头脑，就不会招惹上韩旭这尊大神，就不会让自己陷入被动局面。
　　看见韩旭的剑锋指向自己，杨卓突然灵光一闪，想到这次来北境，还有一张最大的底牌没有用。
　　于是，他立即说道：“韩旭，魏通在我手里，若我不能回去，五日之后，魏通将在午门斩首示众。”
　　杨卓说完，便感觉从韩旭身上释放出一股实质性的杀气，哪怕他自己也是个双手沾满鲜血的屠夫，但在这股杀气的笼罩之中，仍然忍不住生出一股寒意。
　　“你抓了魏通！”韩旭冷声说道。
　　看韩旭的态度，杨卓便知道可以活下来了，因为看韩旭的样子，对魏通的生死是十分在意的。
　　杨卓之前就调查过韩旭的关系网，发现魏王曾多次助他，甚至还将朱雀军交给他指挥过，可以说魏王对他就像对自己的亲生儿子一样关心和信任。
　　而反过来，韩旭对魏王也非常敬重，甚至比对他的亲生父亲韩立还要亲近。
　　因此，杨卓在得知魏通被捕之后，没有和其他人一样立即处决，而是暂时关押在天牢，并放出消息，只不过这几日韩旭都在剑域之中，对外界发生的事情并不知晓。
　　剑域就像是一片独立的空间，身处其中，就算是千里传音符也不能传递信息。
　　不管怎样的强者都有软肋，杨卓自认为已经找到韩旭的软肋。
　　于是他继续说道：“对了，陛下还说过要让灵妃一同回去，你自己好好考虑。”
　　韩旭看着杨卓，说道：“我考虑好了。”
　　说完，剑光一闪，杨卓发出一声惨叫，他整条右臂齐肩而断，断口光滑得犹如镜面。
　　“你…”杨卓立即运功止住鲜血，少了一条右臂，他的实力会大不如前，如果他将来一旦失势，后果不堪设想。
　　韩旭说道：“这条手臂就当成你抓我兄弟的利息，现在你回去告诉武皇，我韩旭会去找他，让他自己洗干净脖子等着吧。”
　　说完，韩旭直接进入马车之中，车身的符文一道道亮起，转眼间便冲入云霄不见踪影。

第292章 启程王城
　　韩旭离开剑域之后，片刻也没耽误，直接催动马车回到天狼城的秘密府邸中。
　　如果真如杨卓所说，那么魏通要被斩首示众的消息已经传出来好几天了，韩旭有些担心魏王去王城自投罗网。
　　果然，回到府中，韩旭神识一扫，果然没有发现魏王的踪迹，连同前些天赶来的魏战也一同不在。
　　“霓裳，魏叔人呢？”韩旭一进屋正好看见迎面走来的霓裳，便迫不及待地问道。
　　“少爷，你终于回来了。”霓裳的神色有些焦急，她说，“前几日魏王得知魏通公子被抓了，便带着魏战公子还有南境赶来的将士奔赴王城救人去了。”
　　“这摆明了是个圈套，你们怎么不劝劝他？”
　　“我们拦不住啊！”霓裳说道，“少爷你不知道魏王听到魏通公子被抓之后有多着急，当时我们也联系不上少爷，凭我们几个，根本拦不住。”
　　“他们什么时候走的？”
　　“三天前。”
　　从北境到王城路途遥远，以魏王他们的实力如果全速赶路，至少也得三天，可魏王和他的亲信现在都被通缉，所以绝对不可能光明正大的走官道。
　　沿途辗转一番，时间还得多出三天，也就是总共需要六天时间。
　　“还好，我应该能追上他们。”韩旭自我安慰说道。
　　“对了少爷，还有件事情得告诉你。”霓裳说道，可她的神情有些欲言又止。
　　韩旭说道：“什么事，说吧。”
　　“韩王府被杨卓带人灭门了，全府上下包括韩王麾下那些信得过的将士，无一活口。”
　　韩旭愣了一下，不过很快就释然，既然杨卓出现在北境，那么必然不会放过韩王府。
　　这件事，本来就在韩旭的意料之中，只不过是迟早的问题。
　　对于韩王府的其他人，甚至包括他的两位兄长，对韩旭而言都毫无亲情可言。
　　一来他的灵魂和记忆本来就不属于这个世界，二来韩家对韩旭的态度，从来都不好，也不可能让韩旭产生亲情的感觉。
　　虽然有事实上的血缘关系，但韩家其他人在韩旭心中的地位，甚至比不上那些毫无瓜葛的陌生人。
　　所以，听到韩王府被灭门的消息，韩旭心中毫无波澜，他只是淡淡地说道：“我知道了。”
　　霓裳没想到韩旭竟然如此不在意，本来想好的安慰的话都没机会说出口了。
　　相比起韩王府，韩旭更在乎的是真正关心他的魏王。
　　他问霓裳说道：“有没有人跟着魏叔？”
　　“林叔带人亲自去了。”霓裳说道，“我和林叔来北境之后，先是建立了修罗堂，然后选了一批信得过的手下交给林叔带进军中历练，在林叔的训练下，他们各个都是以一敌十的好手，这一次，林叔将他们全带走了。”
　　“人多不能解决问题。”韩旭说道，“我去看看洛灵，然后我亲自去一趟王城，有些恩怨，也是时候该了断了。”
　　韩旭的天魔法相已经达到了至臻无暇境界，他自己也因此踏入圣境，本来早就可以回王城，但韩旭想着既然来到北境，就先将剑域的问题解决，反正武皇一时半会根本别想突破圣境。
　　没想到这一耽误，竟然发生了这么大的事情，不过好在韩旭返回及时，留给他的时间还足够多。
　　要是再晚几日，让魏王抵达了王城的话，后果就真是要不堪设想。
　　韩旭可以想象，魏王那样的性格，为了就魏通，他就算明知这是个陷阱，也会一头栽进去。
　　韩旭可不想失去魏王这个亲人，是的，魏王和韩旭虽然没有血缘关系，但他在韩旭心里，的的确确就是亲人。
　　来到洛灵的屋子里，看着神态安详的洛灵，韩旭心里就感觉阵阵刺痛。
　　从王城出来之后，洛灵就一直昏睡至今，虽然性命无碍，但期间她一次都没醒过，一直是由青儿在照顾她。
　　在韩旭看来，洛灵很可能是大脑受到震荡，陷入了深度昏迷，用他前世记忆中的话来说，就是成为了植物人。
　　好在霓裳的保密工作做得极好，外人根本查不到他们住在这里，就算找到这座府邸，也只会看到霓裳安排在这里的手下，他们在北境都有不被人怀疑的身份。
　　洛灵就这么静静睡着，或许是因为她用父亲留下来的力量帮助了自己喜欢的人，所以她的嘴角都挂着满足的笑容。
　　韩旭越看她，就越觉得心疼，曾经他无数次告诉自己一定不会让洛灵受到伤害，可最终还是发生了这样的事。
　　韩旭甚至后悔，如果早些年自己再努力一点，或许早几年就能踏入圣境，洛灵也就不用这样了。
　　他小心翼翼地整理好洛灵额前的发丝，轻声说道：“洛灵，等解决好武皇的事，我就去上界，一定能找到医好你的办法。”
　　“等你醒了，我就带你一起去上界，当然，如果你不喜欢，我们就留在这里，一切都随你高兴。”
　　“洛灵，我们未来的日子还长，你一定要等我。”
　　韩旭握着她的手，一直自言自语地说道，他固执地认为洛灵一定能够听见他说的话。
　　虽然不能回应，但至少能为她解解闷。
　　一直到天色将晚的时候，韩旭才从洛灵的房里出来，青儿和依依都知道他回来，准备了韩旭爱吃的饭菜。
　　“莺莺，吃完饭，你跟我一起去王城。”韩旭吃着吃着，突然对莺莺说道。
　　韩旭始终记着曾经答应过莺莺要帮助她手刃仇人，既然这次去王城是打算彻底解决问题的，自然要将莺莺的事情一并解决。
　　这次，务必不能留下任何隐患，因为韩旭打算先一个人去上界，所以他不能允许大武皇朝里还有人能够威胁他的亲人。
　　莺莺刚举起筷子，就停在了半途。
　　她看着韩旭，说道：“少爷...”
　　“你放心，我答应你的事情，就一定能做到。”韩旭边吃边说，“青儿，依依，洛灵就麻烦你们多费心了。”
　　“霓裳，我不在的时候，自己小心些，危险的任务就不要接，我们不差钱。”
　　“知道了，少爷自己也要小心，我们都在家等你回来。”
　　吃完饭，韩旭和莺莺踏上马车，化作一道流光朝着王城方向飞去。

第293章 商旅队伍
　　自从杨卓按照武皇的旨意开始清洗几位异姓王的势力开始，大武皇朝就陷入了人人自危的恐慌气氛。
　　在这种紧张的背景之中，王城的防范更是极为严苛。
　　新上任的王城禁军统领是杨卓的亲信，原本也是玄衣卫中的高层骨干，不但实力高强，而且做事小心谨慎，面面俱到。
　　他接手王城禁军之后，第一时间就加大了王城的防御，先是快速修缮了被圣道宫高手破坏掉的城墙，然后加强了城防力量，不但在城门驻守的将士数量增加，就连大街上都随时能够看到禁军巡逻，要是遇到可疑人物，直接就会上前盘问。
　　这一日，王城西门，高高的城墙上每隔三米就站着一位手持长枪的士兵，而在城门外，更是有两个十人小组对进出城的人进行检查和盘问。
　　出城方面略微简单一些，只需要证明你不是被通缉的犯人即可，但进城就麻烦许多了，每一个进城的人，即便本身就是王城的居民，都免不了一番盘问。
　　一少年腰胯长刀，双手在胸前交叉，正站在城门中央，仔细看着一个个进城的人接受盘问。
　　他的注意力很集中，以至于在并不炎热的气候下，额头已经布满了细细的汗珠。
　　如果韩旭在这里，就能一眼将他认出。
　　这位少年，正是韩旭在九霄学宫中的同窗，赵猛。
　　去年年末考核的时候，赵猛受到王然逼迫暗算韩旭，但是被韩旭用镜花水月制造幻境轻易破解，后来，他的家族也看重洛灵的关系，让他试着和韩旭搞好关系。
　　一开始，赵猛是因为家族的原因故意接近韩旭，后来慢慢的，他越来越意识到韩旭不简单，而且韩旭不计前嫌，对他真诚的态度让赵猛惭愧。
　　渐渐的，赵猛是真心想要结交韩旭，希望能成为他的朋友，每次韩旭到莫问那里去修炼的时候，赵猛都会刻意在小路上等着，然后和韩旭聊上几句。
　　一段时间之后，两人虽然说不上是朋友，但至少熟悉了很多。
　　再到后来，韩旭在南境之行的途中突然扬名，赵猛被韩旭的实力震惊之余，也更加庆幸自己当初的决定。
　　现在杨卓对外界的说法是韩立造反，但并没有涉及到洛灵和韩旭，只是说他二人在战斗中失踪，正全天下悬赏关于他二人的消息，再加上赵猛每次见到韩旭都是两人单独交流，所以也没人知道他和韩旭相熟，自然也就没有波及到赵猛和赵家。
　　不但没有波及，相反，趁着这次朝堂官员大换血之际，原本并不怎么起眼的赵家还更近了一步，赵猛的父亲得到提拔，官居三品。
　　赵猛也被安排到禁军中历练，虽然他的实力才刚刚突破三品，但却因为家里的关系，为他谋了一个队长的位置，手下有二十来号人。
　　也正是因为修为不高，所以赵猛为人处世都十分谨慎，只要是他负责守城门的时间里，他都会全神贯注，不放过任何一个可疑的细节。
　　这几天时间里，赵猛已经发现了好几个经过伪装的圣道宫弟子，上面还特意为他记了军功。
　　现在时间已经到了傍晚，再过一炷香时间，赵猛这支小队今日的值守任务就到点了，另外有人会来换班。
　　这时，一支大约三四十人的商队缓缓朝着城门驶来，从他们的衣着装扮来看，应该是西境人士。
　　这支商队看上去很有钱，他们带的货物足足运了七辆大马车。
　　待他们稍稍走进，便有士兵上前盘问。
　　“站住！哪里来的？到王城干什么？”
　　商队中立即有一名管家模样的人上前，取出一副帖子说道：“我们是从西境来的商人，到王城来置办些货物，这是我们的通关文牒。”
　　士兵结果他手中的帖子，翻看了一下，没有发现问题便递还了回去，然后说道：“马车上的箱子打开来看看。”
　　“这个...”那管家显出为难的神色，不知从哪里取出来一叠银票，悄悄得到士兵手上说道，“这位小哥，小小意思不成敬意，给各位买点茶水。”
　　要是换做平时，拿了好处，守城的士兵多半都会睁只眼闭只眼算了，可现在情况不同，没人愿意拿自己的前途和脑袋开玩笑。
　　那士兵直接看也没看银票就一把推开，接着，他身后几名士兵便一拥而上。
　　他们直接来到马车边，呵斥到：“打开！”
　　说着，他们手中的长枪就抵了上来，马车旁一名护卫下意识地就朝前迈了一步，如果那士兵刺出长枪，他便能在第一时间反击。
　　这本是一个很小的细节，可偏偏被赵猛看在了眼里。
　　这时，第一辆马车里传出一道声音：“既然他们要查，就让他们看看，没什么大不了的。”
　　听到这声音，那护卫又向后退了半步，毫不迟疑，就像是军人在执行命令一样。
　　士兵们打开一个个大箱子，只见里面装满了金银财宝，珍贵的玉器、珠宝、药材等等数不胜数，这些士兵一辈子都没有见过如此巨大的财富，根本无法估算价值。
　　“你们究竟是谁？”就在一群士兵被珠光宝气晃花了眼的时候，赵猛走了过来问道，能拿出这么多财富的，绝非寻常商人。
　　更重要的是，刚才那个护卫的动作让他有些疑惑，与其说他是护卫，倒更像是个训练有素的军人。
　　赵猛本就是将门之后，对与军人独特的气息十分敏感。
　　那管家笑哈哈地走过来，说道：“大人，借一步说话。”
　　两人来到一旁，管家说道：“我们确实是西境商人，不过听说最近朝堂上许多官老爷的位子换了人，这不就想着来活动活动，走访走访，看看能不能打通王城的商路，还请大人通融通融。”
　　赵猛看了看管家，然后将目光移向了第一辆马车，当看到马车上坐着的车夫时，赵猛的眼神猛然一凛。
　　在他的记忆中，有一个人和这位车夫十分相似，虽然两人模样不同，但身形特征却几乎如出一辙。
　　模样可以通过易容术很轻易就改变，但身形却不行，除非修炼了十分特殊的功法。
　　赵猛的脑海中，浮现出另一个车夫的身影，然后和眼前这位车夫缓缓重叠起来，结果出了面貌之外，其余特征都能一一吻合。
　　他脑海中出现的那名车夫，就是以前为韩旭驾驶马车的林峰。

第294章 赵猛的赌注
　　没错，赵猛越看那名车夫就越发肯定，此人除了面貌和林峰不同之外，其他特征简直就和林峰一模一样。
　　如果此人就是林峰，那他驾驶的那辆马车里面又是谁？
　　韩旭吗？
　　赵猛认为不太可能是韩旭，刚才那声音听上去是一个中年男人，并且是一个久居高位的中年男人。
　　人的声音可以伪装，但说话的语气和习惯是很难伪装的。
　　赵猛为了接近韩旭，专门花心思研究过韩旭的习惯，凭他了解到的信息，可以断定马车里面一定不是韩旭。
　　可是林峰是韩旭的亲信，所以马车里面的人就算不是韩旭，也一定跟他脱不了关系。
　　并且林峰是一名超凡强者，能让他屈尊当车夫的，绝对不可能是普通人。
　　“是魏王！”赵猛的脑海中飞速运转，很快就得出结论。
　　既要与韩旭有关，又要在这种特殊阶段来王城的，最大的可能就只能是魏王。
　　因为他的儿子魏通被捕，即将斩首示众的消息已经公诸于众，所以魏王有足够的理由冒险进入王城。
　　此时的赵猛陷入了纠结之中，放不放这群商队进城，是他目前面临的最大的难题。
　　如果按照他的职责，遇到可疑人物，一定要追查到底，尤其是此人极大可能是正在通缉的魏王，更加不能让他混进去。
　　魏王来王城，铁定是为了救魏通的，既然如此，那么这群商队中的人，一定是南境军中的顶尖高手，魏王手下最精锐的战士。
　　如果让这样一群人混入王城，他们为了救魏通，一定会有一场恶战。
　　而且，如果魏王在他手中被放入了王城，事后他一定会被查到，到时候不只是他，整个赵家都会面临灭顶之灾。
　　出于理智，赵猛不能放他们进城。
　　可不知为何，看到林峰，赵猛就不由自主要想起韩旭。
　　那个在王城当了整整六年废物的少年，在他去南境之前，所有人都认为他是个整日只知道流连青楼，不懂修炼的废物，谁能猜到他竟然是大武皇朝有史以来出现过的最可怕的天才。
　　天生道体，一日七境。
　　清江河畔，一己之力杀尽江湖百余高手。
　　巫神山顶，临阵突破九品上，力克圣子成为年轻一辈第一人。
　　率领朱雀军，踏平巫神教。
　　自打韩旭展露修炼天赋以来，便在不停地创造奇迹，他虽然修炼起步晚，但突破境界对他来讲似乎如同吃饭喝水一样平常。
　　短短时间内，韩旭就一次次在不停刷新人们的认知，在他身上，仿佛没有什么事情是不可能的。
　　就算有人现在告诉赵猛韩旭是超凡强者，他都不会惊讶。
　　当然，如果让他知道韩旭的真实境界，一定会震惊到合不拢嘴。
　　韩旭，是一个创造奇迹的天才。
　　赵猛坚定地认为，只要给韩旭时间，他将来一定会成为站在大武皇朝巅峰的强者。
　　尤其是在见识到韩旭的天赋之后，赵猛心里就时常会产生一个大逆不道的想法，那就是有朝一日，就算是武皇都不会是韩旭的对手。
　　而魏王，是韩旭最尊敬的长辈，没有之一，这一点赵猛同样也是知道的。
　　如果现在放魏王进城，赵猛和他的家族都有巨大的风险，可如果现在就缉拿魏王，先不说能不能成功，就算成功，也将会彻底得罪韩旭。
　　现在这个时候，正是得到韩旭友谊的最佳时机，如果赵猛能在这时帮助魏王一把，以韩旭重情重义的性格，一定会记住他这个人情。
　　一个未来绝世强者的人情，毋庸置疑是无价的。
　　可问题就是想要得到这个人情带来的好处，他必须活着。
　　所以，赵猛才陷入了一个两难的抉择之中。
　　他没有说话，那位管家也没有说话，林峰和他身后的马车里也没有传来声音。
　　气氛逐渐变得有些紧张起来，那几名禁军士兵似乎感觉到了什么，握着长枪的手不自觉地紧了紧。
　　而那些马车旁的侍卫，神情也变得警惕起来，身子有些紧绷，似在蓄力。
　　“都退下。”突然，赵猛对手下的士兵说道，打破沉默之后，那些士兵如获大赦般松了一口气，退到一旁。
　　然后，赵猛走向马车，那管家见他走过去，身手突然变得矫健起来，一下子来到赵猛身前将他拦住，与此同时，赵猛感觉到好几股强大的气息落在他身上，压得他有些喘不过气。
　　管家说道：“我家老爷不喜生人，还请见谅。”
　　开玩笑，哪有生意人不见生人的，要是如此，那生意还怎么做。
　　这个时候，赵猛展现出了他镇定的一面，他压低声音对着林峰说道：“九霄学宫赵猛求见。”
　　林峰没有立即回答，好像是在和马车里的人传音交流，过了一会，马车里的人说道：“让他进来。”
　　管家这才让开，赵猛朝马车走去，退后的士兵见状，意识到有些不对，便喊道：“队长！”
　　“没事，我亲自去检查。”听赵猛这么说，他们才没有上前。
　　赵猛进入马车，见到的是位伟岸的中年男子，虽然他没有释放出任何气势，但仅仅是那不怒自威的神态，就让赵猛从心底生出一股敬畏之情。
　　他鼓起勇气，直接说道：“赵猛参见魏王！”
　　“你认得出我？”
　　一股强大的压力镇压而来，赵猛直接跪在了马车的地板上，他很确定，只要眼前的男人稍稍动一个念头，他就得从这个世界上消失。
　　赵猛说道：“我是韩旭公子的朋友。”
　　说完之后，那股压力突然就消失了，赵猛身子一轻，直接趴在了地上，然后狼狈地爬起来。
　　魏王看着他，平静地说道：“既然你认出了我，那你打算如何处置？”
　　赵猛心里一紧，他很清楚，他接下来说的话将决定他和家族的前途，甚至是生死。
　　“晚辈只是前来确定一下您是不是真的是西境商人。”
　　“那你的结果呢？”
　　“晚辈刚才说了，晚辈是韩旭公子的朋友。”说完，他恭敬地退出了马车，出去后对手下的士兵说道，“他们的确是西境商人，放行。”
　　林峰诧异地看了赵猛一眼，然后架着马车缓缓进入了王城。
　　直到他们的身影消失在城门中，赵猛才发现自己的后背，早已经被冷汗浸湿。
　　他刚刚违背了自己的理智，用自己和整个家族的前途作为赌注，进行了一场豪赌。
　　赵猛看向王城方向，这座宏伟的城池，仿佛变成了一头吃人的远古荒兽。
　　“明天就是魏通处斩的日子，一切就看天意了。”
　　就在当天夜里，断臂的杨卓拖着重伤之躯星夜兼程地返回了王城，他来不及治疗就直接去见了武皇，将北境发生的事情一五一十汇报。
　　他本以为武皇会责怪他，但却没有。
　　武皇只是说道：“看样子，韩旭一定会来。”
　　就在武皇说出这话的时候，王城外三十公里处的风陵客栈，一辆马车从天而降，韩旭走下马车，进入到客栈内。

第295章 劫法场
　　韩旭不是没想过直接踏入王城干掉武皇，可现在并不是冲动行事的时候。
　　魏通还在武皇手中，如果韩旭直接暴露了自己，魏通的生命安全就得不到保证，武皇完全有能力在韩旭击败他之前杀了魏通。
　　武皇毕竟也踏入了半圣境界，只要韩旭的神念在王城覆盖开来找人，就一定会被他感觉到。
　　所以，韩旭选择了在城外等候，等到魏通现身的时候再出手。
　　风陵驿站里其他的人在韩旭下车的那一瞬间，就陷入了韩旭用镜花水月制造出的幻境之中，沉沉睡了过去，至少一天之后才会醒。
　　于是，韩旭和莺莺安心地住进了这里，这一晚，两人都有些睡不着。
　　韩旭想着尽快解决大武皇朝的麻烦之后，去上界寻找救治洛灵和魏王的方法。
　　而莺莺看着王城的方向，回想起了她背负的血海深仇，为了报仇，她付出了太多太多的代价，要不是幸运遇到韩旭，她不但报不了仇，还会成为被人利用的工具和任意摆弄的玩物。
　　第二天，王城午门外，这里有一处法场，是专门将那些罪大恶极的凶徒斩首示众的地方。
　　法场中央是行刑的台子，台子上的木地板在日积月累的鲜血浸润下，变成了令人恶心的暗红色，散发着一股死亡的味道。
　　今日，将在这里被斩首的，是魏王的儿子魏通，他是九霄学宫的修行天才，在王城有不小的名气，再加上他特殊的身份，消息传出之后，便引起了不小的轰动。
　　不少人都闻讯而来，在法场外面围观。
　　其中大部分是不嫌事大来看热闹的，当然也有小部分人是同情这位即将陨落的天才。
　　午时，一对对全副武装的将士列队进入法场，他们银甲长刀，竟然是武皇近卫天策军。
　　天策军入场之后，便直接守住法场的各个通道，有细心的人还发现在人群之中，也混入了许多身手不凡的强者，他们虽然穿着平民服饰，但眼神锐利，并且不停地在观察四周，似乎在警惕着什么。
　　很快，披头散发的魏通被两位彪形大汉押解着来到处刑台上。
　　魏通虽然灵力被封，面容憔悴。
　　他身上的衣物破破烂烂的，缺口处能够看见一些伤痕的印记，显然是被关押期间，也受了不少苦，并且由于灵力被封住，他无法疗伤，一些伤口已经出现了腐烂现象，要不是他身体底子好，恐怕早就熬不住了。
　　可即便是落到如此地步，他的眼神中依旧透着少年的不屈和倔强，看着手持阔背大刀一步步走来的刽子手，没有一点惧意。
　　“陛下驾到！”
　　很快，大家便惊讶的看到武皇的龙辇驶进法场，没人想到魏通行刑，武皇竟然会亲自前来，难怪负责法场安全的全都是天策军将士。
　　与武皇一同前来的，还有仅剩的两位皇子，武修贤和武修仁。
　　武皇就坐于高台之上，独臂的杨卓站在他身后，在服用了宫里的丹药之后，杨卓的伤势已无大碍，只不过断掉的手臂是接不上了，他的实力也不会有之前的水准。
　　武皇落座之后，神识覆盖而出，眼神中露出一丝不屑。
　　“朕倒要看看你们能忍到何时。”武皇说道，“杨卓！”
　　“在！”
　　杨卓走到台前，朗声说道：“南境魏王犯上作乱，其罪当诛九族，今日，先斩其子魏通，以儆效尤！”
　　说完，他看了看天色，然后看向一旁的日晷。
　　等待的时间里，人群十分安静，没有一个人发出声音。
　　高台上，武皇面无表情，武修贤眼中露出一丝不忍，而武修仁，完全是一副看戏的戏谑神态。
　　午时三刻一到，杨卓便说道：“时辰到，斩！”
　　刽子手听令，一把抽出魏通身后插着的木板，两名大汉将他的头蛮横地按在行刑台上，刽子手高高举起阔背大刀，这把刀因为斩杀过太多人而散发出一阵阵令人透体生寒的杀气。
　　刀刃上寒光四溅，可在其就要落下的时候，天地间的温度陡然升高，一根燃烧着火焰的箭矢精准地射在刀刃之上，巨大的力量瞬间将这柄斩首大刀断开。
　　刽子手也在这股力量之下，从台上摔落了下去。
　　紧接着，一道道身影破空而来，落在魏通身旁。
　　站在最前面的，便是魏王，此时的他一头红发迎风乱舞，虎目睥睨之下，刚刚拔刀的天策军一时间竟然踌躇不敢上前。
　　人群中传出阵阵惊呼声。
　　魏王，亲自带人来劫法场了。
　　大武皇朝曾经的四大异姓王，哪一个不是威名赫赫的存在，现在四人之中只剩下魏王了，许多人都说他会藏起来，因为只有这样，才能活下去。
　　可没人想到魏王竟然如此刚烈，直接带着人杀入王城法场。
　　虽然是为了救儿子，但所有人都知道，魏王只要来了，多半都是凶多吉少，甚至魏通的公开处刑，就是一个引他现身的陷进，等着他自投罗网。
　　看着魏王浑身燃烧着赤红烈焰，目光直面武皇的勇猛气势，众人明白了什么叫做宁为玉碎，不为瓦全。
　　即便最后要死，但这样的勇气，值得人敬佩。
　　“魏战，只有你？”武皇见四下没有韩旭的身影，不免有些失望。
　　他能感觉到魏王的实力已经不及当初，现在只能勉强算是天人合一境界，就算吞了他的灵力，武皇也不能踏入圣境。
　　他最想要引出来的，还是韩旭，可韩旭却没有出现。
　　“难道是朕看错了他，原以为他是个有情有义之人，没想到却是个无胆鼠辈！”
　　魏王凛然无惧地说道：“我一人足以！”
　　他身旁，面对死亡都神色不变的魏通见到自己的父亲，脸上出现了悲怆之色，他说道：“父王，这分明是个圈套，你不该来的。”
　　“傻孩子，为父岂能看着你死？”
　　跟随魏王一同而来的魏狂一刀斩碎了魏通身上的枷锁，将他护在身后。
　　魏通说道：“哥，你怎么也来了？”
　　“我是你哥！”魏狂说道，“我们魏家男儿，今日就同进同退！”
　　魏家三人，竟然全部在此，所有人都感叹着，魏家今日恐怕是要满门被灭了。
　　武皇缓缓起身，一股磅礴的气势席卷山河，他看着魏王说道：“你来了也好，省得朕再去找你，今天，你们都留下吧。”

第296章 死战
　　武皇的身影缓缓腾空，在他身后，巨大的北海巨鲲的虚影逐渐凝实。
　　“上去一战！”魏王浑身燃烧着烈焰，毫无惧色地对武皇说道。
　　四周还有许多平民和无辜的人，他们两个若在此处直接开展，整个法场将会变成人间炼狱。
　　武皇什么都没说，脚踩巨鲲，直接冲入了云霄之中。
　　魏王回过头，对身后的林峰说道：“我的两个孩子，就交给你了，请一定要将他们带出去。”
　　“魏王请放心。”林峰手握金刀，站在了魏通和魏战身前。
　　在来这里之前，魏王便跟林峰交了底，他的计划就是牺牲自己去拖住武皇，然后林峰拜托林峰带着他的两个儿子杀出重围。
　　这是魏王真正的计划，除了林峰，他没有告诉过任何人，因为他担心说出去一旦被魏战和他手下的将士们知道，一定不会让他来王城。
　　听到魏王的话，魏战和魏通都明白了父亲的想法。
　　魏通喊道：“父王，要走一起走！”
　　魏战更是直接爆出朱雀血脉之力，说道：“脑袋掉了碗大个疤，我们一家人要死一起死！”
　　“混账！”魏王呵斥道，“老子保护儿子是天经地义，少废话，跟着林峰走，否则，我死不瞑目！”
　　魏王说完，深深看了自己两个孩子一眼，然后火云翻卷，他一跃而起，追着武皇的方向飞去。
　　“父王！”魏战和魏通二人的眼睛都湿润了，从小到大，魏王给他们兄弟俩的印象都是严厉和刻板，但在这一刻，他们却感觉到父亲的背影无比的高大，那份父爱，如同山岳般厚重。
　　魏王和武皇走之后，天策军朝着众人为了过来，林峰和随行而来的将士纷纷拔出武器，只见林峰一刀斩下，无匹的刀光刺得人睁不开眼。
　　五虎断门刀，是一部大开大合的功法，林峰这些年来一直勤加修炼，再加上韩旭的指点，他已经掌握了刀法的精髓。
　　这一刀之下，众人逼退，重重包围之中，被他硬生生劈出了一条通道。
　　“走！”林峰一声大喊，所有人冲下行刑台，列阵朝外面冲去。
　　他们带来的人一部分是朱雀军的高手，另一部分是林峰放在北境军中历练过的勇士，即便身陷重围，但也能进退有度，始终保持这战阵。
　　眼看着就要杀出去，武修仁在高台上淡淡地说道：“杨大人，你要是眼睁睁看着这群反贼逃走，父皇回来可是要怪罪的。”
　　其实根本不用武修仁刻意提醒，杨卓早就在寻找时机，将魏通斩首示众的方案本就是他提出来的，为的就是引蛇出洞，将反贼一网打尽。
　　虽然韩旭没有来，但魏家的人，同样一个不能放过。
　　“动手！”杨卓一声令下，从四面八方的人群中突然跳出一道道身影，他们都是玄衣卫中的精英，一开始就混在人群中。
　　玄衣卫的精英个人实力比天策军更强，有了他们加入，林峰等人压力陡增。
　　一个不慎，便有数名将士倒在了血泊之中。
　　林峰一跃而起，超凡灵力完全爆发，他一人冲在最前面，无人是他一刀之敌。
　　可就在这时，杨卓出手了，他如同一个幽灵一般从高台上消失，然后便出现在林峰身后，指尖刃划向林峰的脖子。
　　好在林峰反应也很快，一刀当下了杨卓的攻势。
　　两人很快战在了一起，杨卓虽然因为失去一条手臂实力下降，但一时间林峰也无法将他拿下。
　　而对他们来说，现在最重要的，就是时间。
　　高空之中，武皇和魏王显然也开始了战斗，空中风云变色，可怕的灵力威压垂落而下，许多围观的人惊慌逃离，毕竟比起看热闹，还是小命更加重要。
　　林峰被杨卓缠住，其他人的压力一下子变得更大，越来越多的将士倒下，魏战双眼杀得通红，那些一个个倒下的将士，可都是为了保护他们而死啊！
　　悲愤之下，魏战直接将朱雀血脉之力爆发到极致，疯狂地冲入包围圈之中，用自己的一道道伤痕为代价，硬是顶住了前方的二三十个高手。
　　“别做无畏的抵抗了，今天你们谁也走不了！”杨卓无比阴冷地说道，他的功法和他的人一样阴狠，从不跟林峰正面硬碰，而是利用身法优势，不断变幻方位，他的目的不是打败林峰，而是拖延时间。
　　“魏王，我对不起你！”眼见带来的将士所剩无几，就连魏战也渐渐不支，林峰睚眦欲裂，他一生忠义为先，承诺别人的事情，从未食言。
　　眼见就要全军覆没，却不能完成魏王的嘱托，林峰怒吼一声：“少爷，林峰下辈子再来做您的马夫！”
　　说完，他放弃了背后的防守，被杨卓一刀刺中左肩。
　　可是，他拼劲全力挥出一道璀璨的刀芒，这一刀凝聚了他毕生功力，在人群中再次开出一条道路，直接延伸到了法场之外。
　　“快走!”他大声吼道。
　　魏战闻声望来，这个铁血男儿，在这一刻留下了泪水，但他知道现在不是犹豫的时候，机会可能转瞬即逝，如果他们不能离开，那么所有人的牺牲都将没有意义。
　　于是，他一下震开身边的敌人，拎着魏通便飞掠而去，眼看就要冲出法场，这时，突然天地撼动。
　　无尽的灵力光束从天垂落，一道身影重重地砸落下来，直接将整个处刑台砸成了粉碎，烟尘散去之后，大家看见了深坑之中是魏王的重伤之躯。
　　此时的魏王浑身染血，连站都站不起来，不过他凭着顽强的意志一直保持着清醒，当看到魏战和魏通的时候，他露出了绝望的眼神。
　　“看来我魏家今日在劫难逃啊！”魏王叹道，“罢了，罢了！”
　　毫发无伤的武皇缓缓降落，来到魏王身前，这时，一道身影突然窜了过来，挡在了武皇和魏王之间。
　　“父皇，请手下留情！”武修贤跪着说道。
　　看到武修贤，武皇很是意外，他说：“你为何为他求情，是因为韩旭？”
　　武修贤突然出现的这一幕是所有人都没有想到的，四处的战斗也停了下来，继续打下去已经没了意思。
　　从魏王倒下的那一刻，他们所有人的命运都只在武皇的一念之间。
　　武修贤诚恳地说道：“韩旭曾对儿臣有恩，而魏王是他尊敬的长辈，当然，这只是一个原因。”
　　“那还有什么？”
　　“父皇，魏王一生立功无数，为我大武皇朝作出了卓绝贡献，请父皇念在魏王往日功劳，宽恕他们。”
　　说完，武修贤深深地拜了下去。
　　“三哥，你这就不对了，魏王造反，那可是无论多大的功劳都抵消不了的罪行。”武修仁做出一副大义凌然的样子走过来说道，“三哥，有些事五弟我本不想说，前些日子你我负责清剿反贼，你暗中放走了不少人，这事本来我不想揭穿你，但今天你太过分了，竟然公然为反贼求情，三哥，你到底是何居心，难道，你跟他们是一起的？”
　　武修贤神色大变，还不等他说话，武皇便将他一脚踹开，说道：“逆子，稍后再收拾你。”
　　说完，他手中出现昊天巨锤，杀气逐渐凝实。
　　“魏战，朕亲手送你上路！”
　　说完，昊天巨锤爆发出璀璨的灵光砸落。
　　一声可怕的爆炸声响起，众人只觉心神震荡，耳目失聪。
　　恍惚间，有人听到一个年轻的声音说道：“对不起魏叔，我来晚了。”

第297章 邀战武皇
　　“我，来晚了。”
　　当璀璨的灵光散去，当四溅的烟尘落地。
　　众人见到在魏王的身前，一个年轻的少年横剑挡下了武皇的昊天锤。
　　相比起武皇的魁梧身躯，这位少年显得有些瘦弱，可他此刻的背影在魏战兄弟的眼里，却如同山岳一般巍峨。
　　“韩旭，你终于来了！”武皇看到身前少年，咧嘴一笑，他所做的这一切，都是在逼韩旭现身，只要吞了韩旭的灵力，他就能踏入那梦寐以求的圣境。
　　其余人看到韩旭，脸上都露出了不可思议的神情。
　　上次听到韩旭的消息时，他是年轻一辈第一人，可即便如此，也只是九品上的修为。
　　可现在的韩旭，却在众目睽睽之下挡住了天下第一强者的昊天锤。
　　这简直已经超出了所有人的认知范围，除了杨卓等少数见识过韩旭手段的人，所有人都怀疑自己是看花了眼。
　　“韩旭，你快走，要是你因为我有个三长两短，我下去后有何颜面见你娘亲！”魏王声嘶力竭地说道，他是真的慌了。
　　这是他魏家的事，他怎么能连累韩旭呢？
　　可韩旭却只是回头说道：“魏叔，如果你出了事，娘亲也同样会怪我的。”
　　“你...”魏王说道，“你怎么就不懂呢，你还年轻，要不了多久，你就会超越他，何必为了我们把自己搭进来呢？”
　　“魏叔，你别说了，小心牵动体内伤势，剩下的事情，就交给我。”
　　“可是...”
　　魏王还想说什么，却被韩旭一记手刀打晕，然后，韩旭将他抛给林峰。
　　武皇静静地看着，没有急着动手，既然韩旭出现了，就不可能逃得出去，就算着急，也不急着这一点时间。
　　他非常宽宏大量地让韩旭处理着在他看来的“后事”。
　　韩旭也不着急，他看着倒在地上的武修贤说道：“三殿下，刚才多谢了。”
　　武修贤点了点头，武皇那一脚踢得不轻，他现在连说话的力气都没有恢复。
　　法场外的人群中，还有一个人的目光自从韩旭出现之后，就一直锁定在他的身上。
　　赵猛看着韩旭，心想无论结果如何，韩旭能来这里，至少证明他赵猛没有看错人，他果然重情重义。
　　“林叔，你在这里看着大家。”韩旭说着，递给林峰一枚丹药。
　　皇宫那场大战之后，为了救魏王和洛灵，万年血参已经用完了，好在霓裳在北境也囤积了不少疗伤的丹药，林峰服用之后，左肩的伤口开始愈合。
　　最后，韩旭看着杨卓说道：“你伤了林叔。”
　　“那又如何？”有武皇在这里，杨卓觉得韩旭不能将他如何。
　　可是，剑光一闪，他的另一条手臂也齐肩而断，一声惨绝人寰的叫声从杨卓口中发出。
　　“你刺了林叔一刀，我便断你一条手臂作为惩罚。”韩旭冷漠地说道，没有再看杨卓一眼。
　　“陛下，为末将做主啊！杀了他！杀了他！”杨卓神色狰狞地嘶吼道，他就快要崩溃疯掉了，没有了两条手臂，他就算空有一身实力，也根本施展不出来，和废人没有什么区别。
　　而一个废人，就算他曾经立下再多功劳，都没有资格继续留在武皇身边。
　　杨卓之前做的那些事树立了不少仇家，一旦失去了武皇的庇护，他将死无葬身之地，所以，他恨不得将韩旭一刀刀活剐了。
　　“废物！”
　　杨卓不停地嘶吼让武皇觉得有些聒噪，只见他伸手临空一抓，杨卓的身体便受到力量的牵引，完全不受控制地飞向武皇。
　　武皇一把抓住杨卓的头，北冥神功运转，片刻就将杨卓吸干。
　　“既然废了，就算你最后尽忠吧，蚊子腿也是肉不是？韩旭你觉得呢？”武皇看向韩旭说道。
　　“你为了修炼，连忠臣都不放过，武皇，你已经走火入魔了。”韩旭冷冷地说道，他不是同情杨卓，而是单纯地看不惯武皇的所作所为。
　　虽然韩立和龙轩都造反了，但他们的悲剧，完全就是武皇下的一盘棋，一切的一切，都在武皇的算计之中，就算他们不造反，武皇为了突破圣境，也不会放过他们。
　　为了修炼，武皇显然已经不顾一切了。
　　武皇根本不理会韩旭的冷嘲热讽，更不在意听了韩旭的话之后，四周传出的议论声。
　　他对韩旭说道：“遗言都交代完了吗？”
　　“你怎么不想想应该交代遗言的是自己呢？”韩旭反问道。
　　“放肆，你胆敢这样跟我父皇说话？”武修仁跳出来，指着韩旭说道。
　　可韩旭只是随意的一挥手，武修仁便被一股力量镇压倒地，连手指都无法动弹。
　　“你的事情，待会再算。”韩旭没有伤他，因为韩旭答应过莺莺，要让她和武修仁公平一战，亲手手刃仇人。
　　“哈哈哈哈！”武皇对自己的儿子被羞辱这件事情一点也不在意，他大笑着说道，“韩旭，莫不是你认为这么短短几日，就有资格和朕一战了？”
　　韩旭没说什么，一缕缕魔道气息从他身上升腾而起。
　　“魔...他是魔！杀了他！”那些之前还议论着武皇不近人情的人，见到韩旭释放出魔道气息，立即又将矛头对准了他。
　　以前就有传言洛灵是魔道妖女，没想到韩旭也是如此，再加上他那应劫之人的头衔，许多人都发出怒吼，认为这一切的动乱皆因韩旭而起，而现在能够让天下回归平静的唯一办法，那就是杀了韩旭。
　　在一道道魔道气流之中，韩旭背生双翼，振翅直上九霄。
　　只听他朗声说道：“陛下，可敢与我一战？”
　　韩旭的声音在四周一直回荡，喊杀韩旭的呼声也是一浪高过一浪，但是在人群中，有一个人却一直默默不做声。
　　赵猛看着韩旭的身影消失在云端之上，心中感慨万分，世人愚昧，对魔道存在偏见，但赵猛出身军旅世家，知晓一些当年魔宫的真相。
　　在他眼里的韩旭，是一个誓要与天比高的无畏勇士，无论前方有怎样的艰难险阻，都能按照自己的本心勇往直前。
　　这才是一个强者应有的心态，不畏权势，不惧强敌，纵风霜雪雨，仍坦然对之。
　　武皇手握昊天锤，脚踩北海巨鲲，一道璀璨的光束直冲天际，武皇大喝一声：“朕，来杀你！”
　　然后，他的身影消失在光束之中，留下所有的人，目光都看着头顶的苍穹。

第298章 大武传承之力
　　所有人看着天空，都认为韩旭此行定是有去无回。
　　虽然他的天赋已经惊艳了天下所有的人，但武皇是谁，他是大武皇朝不可撼动的第一强者，韩旭就算天赋再高，但毕竟修炼的时间还很短。
　　如果再给韩旭三十年，他或许能够超越武皇，但绝不是现在。
　　韩旭离开后，镇压武修仁的压力也随之消失，他狼狈地站起身来，满眼的怨毒。
　　他看了看另一旁的武修贤，嘲讽道：“三哥，等韩旭死了，你就完蛋了。”
　　武修贤没理会他，干脆闭上了眼，等待最终的结果。
　　说实话，他心里对韩旭还是有那么一丝希望，因为韩旭总是能够创造奇迹。
　　万里高空之上，是一个连天人合一境界的强者都很难达到的高度，这里的战斗，不会对下面的王城造成任何影响。
　　韩旭和武皇就这么在虚空之中相对而立，韩旭化身天魔状态，修炼完整版的天魔法相之后，他的形态与之前也发生了变化。
　　以前进入天魔状态之后，身体会变大，整个人看上去狰狞可怕，宛如恶魔，但现在的韩旭看上去就只是多了一双黑色的魔翼，身材大小没有变化，只是在额头处多了一道天魔印记。
　　虽然看上去变化不大，可他身上释放出的气势，却比以前强了不止一点，可怕的魔道气流在他身边环绕，皮肤表面也有一道道黑色的闪电在跳跃，让韩旭看上去充满了炸裂的力量。
　　武皇没有急着动手，而是观察着韩旭，他也感觉到韩旭和之前不同了，上一次交手的时候，韩旭虽然踏入半圣境界，但却并不是武皇的对手。
　　可这短短时日之后再见，武皇竟然从韩旭身上感受到了一丝威胁。
　　“这少年的天赋当真可怕！”武皇自顾自叹道，“幸好他今日自己送上门来，否则假以时日，朕或许还真不是他的对手。”
　　有系统的保护，在没动手之前，武皇感受不到韩旭的真正境界。
　　系统的这项能力，对韩旭来讲是一个极为有用的被动技能。
　　“韩旭，朕承认你是一个绝世天才，天才到朕都有些不忍心杀你。”
　　韩旭说道：“废话就少说了吧，就算是为了洛灵，我也要杀你！”
　　是的，洛灵就是因为武皇才自爆封印之力，身受重伤至今未醒，而且能否找到医治的办法，韩旭心里一点底都没有。
　　所以韩旭恨武皇，但除了这个原因之外，韩旭还有一些自己的私心，他深爱洛灵，但武皇却和洛灵做过名义上的夫妻，韩旭虽然从未说过，但这一点在他心里始终像是一根刺一样，每每想起都会隐隐作痛。
　　以前韩旭一直认为洛灵是他的亲姐姐，所以只有将自己的感情埋在心底不敢正视，并无数次暗骂自己畜生，但现在两人的关系已经明朗，横在两人之间的障碍已经消除，最后一点碍眼的垃圾，就是武皇，所以，韩旭无论出于哪个原因，都要除掉他。
　　“来吧，让朕看看你有什么底气来挑战朕！”武皇也知道无聊的对话就没必要多说了，脚下巨鲲长啸一声，昊天锤上亮起万丈霞光。
　　与此同时，韩旭手中凝聚出闪耀雷霆的方天画戟，一时间，在他附近，降下无尽魔雷，仿佛炼狱降临世间。
　　两人几乎同时朝对方冲了过去，昊天锤带着金色光辉与覆盖黑色雷电的方天画戟狠狠碰撞在一起。
　　交手第一招，两人都没有用花里胡哨的招式，不约而同选择了力量与力量的碰撞，到了他们这番境界之后，功法招式的精妙已经意义不大。
　　在昊天锤和方天画戟碰撞的地方，一道道可怕的灵力迸射开来，所过之处，直接撕开了虚空。
　　武皇只感觉到方天画戟之上传来一股无与伦比的力量，他的身体直接被震飞，一口鲜血差点就没忍住喷了出来。
　　“怎么可能！”
　　“不可能！”
　　“这绝不可能！”
　　武皇咆哮着，这才短短数日，韩旭怎么可能变得这么强。
　　刚才这一交手，武皇分明感觉到韩旭的力量已经超越了自己，甚至是碾压。
　　他再也没有了先前的淡定，眼中的杀意被惊骇替代。
　　他自己就已经是半圣巅峰，距离传说中的圣境，只差临门的最后一脚。
　　从理论上来说，圣境之下，即便是上界，也不可能有人能压制他。
　　出现这种情况只有一个解释，那就是韩旭踏入了圣境。
　　但是，韩旭怎么可能是圣境？
　　这太荒谬了。
　　韩旭没有给武皇更多思考的时间，挥动方天画戟就直接杀了过去，他想要快些结束这一场无聊的战斗。
　　对于圣境的韩旭来讲，半圣的武皇无论有多么接近圣境，都不是他的对手。
　　不过一眨眼的功夫，方天画戟就又杀到了身前，武皇全力挥动昊天锤，体内所有的力量尽数爆发。
　　这一刻，他想的不再是如何吞噬韩旭的力量，而是在想要如何才能从韩旭手中留下命来。
　　“轰！”的一声巨响，昊天锤直接被韩旭的方天画戟斩断，在力量上，两人已经不再是一个层面。
　　韩旭一脚踹在武皇胸口，将他踢出一口鲜血，说道：“我之前就说过，应该留下遗言的是你。”
　　“你怎么可能踏入圣境？”
　　“这世上没什么不可能的。”韩旭说道，随即又冲了过去。
　　生死关头，武皇也展现出了绝代强者的姿态，他没有放弃，体内的北冥神功全力催动，巨鲲张开大口，一股强大的吞噬之力席卷天地，四周的一切都不受控制地被巨鲲吞入腹中。
　　然后，武皇的双眼变成了金色，体内血脉轰鸣，似有一股洪荒之力觉醒了过来。
　　当韩旭的方天画戟杀到身前的时候，武皇的身前，突然出现一轮无比璀璨的耀阳，耀阳之上，一道光华冲出，与方天画戟碰撞在一起。
　　“圣境之力？”韩旭感觉到耀阳之上传出的力量有些惊讶，这力量，已经达到了圣境的程度。
　　武皇狂笑着说道：“没想到吧，告诉你，我大武皇朝开国国君，便是一位圣境强者，他陨落之后，将自己的力量封印，代代传承了下来，作为我武家最后的底牌。”
　　“只可惜圣境的力量我没办法直接吞噬，否则你哪能在朕面前蹦跶！”
　　韩旭也曾猜想过大武皇朝千年底蕴，一定会有镇国底牌，只是没想到是圣境之力。
　　只不过这力量并非武皇自身拥有，只能短时间使用，用完之后，他还是要死。
　　韩旭再次挥动方天画戟，一道黑色雷霆化为游龙与耀阳之上的金色光柱再次碰撞。
　　这一次，两人都全力以赴，毫无保留。
　　巨大的灵力爆炸化作一道光柱向上飞去，虚空之中被射出了一个巨大的圆洞。
　　这时，神界的一座幽暗大殿中，巫神睁开了眼。
　　“真是命运垂怜，下界的空间竟然出现裂缝，小子，这次你死定了。”

第299章 巫神借力
　　随着武皇全力施展，璀璨耀阳的光芒在渐渐减弱。
　　这力量虽然是圣境不错，但已经被封印千年，其中的力量多多少少都减弱了，再加上这力量并非武皇自己所有，操控起来也让他感觉力不从心。
　　当年武家的先祖留下这道力量封印，就是为了在武家遇到生死存亡之际的时候能够翻盘，只是武家先祖也没有想到，大武皇朝还能够再出现一位圣境。
　　倒不是说别人的天赋就一定不如武家先祖，而是因为大武皇朝所在的下界，再没有足够的灵气和天地规则来支撑修士突破圣境。
　　想要突破圣境，唯一的办法就是像武皇这样，吞噬他人的灵力来突破，当然韩旭的系统不算，因为其没有代表性。
　　可武皇并不知道，他用北冥神功即便是突破到圣境去了上界，但比起那些自己修炼突破的，他还是要差许多，因为圣境之后，比的是对天地规则的领悟程度，北冥神功只能算是一种走捷径的旁门左道，虽然能够速成，但缺少了自己的领悟，便算是输在了起跑线上。
　　感觉到自己能控制的力量在减弱，武皇终于感觉到了绝望。
　　一旦耀阳力量耗尽，就是他的死期。
　　“没想到朕一代君王，竟然落得如此下场！”武皇心叹道，呐喊道，“上天，你对朕不公平！”
　　他终其一生，都再追求圣境，为此他不惜牺牲了自己的忠臣，甚至朋友。
　　现在他感受到了圣境的力量，可掌握这股无敌力量的，却是别人。
　　一个给人感觉根本就不会修炼的混子少年。
　　这是何等的讽刺，何等的残忍。
　　仿佛是听到了武皇内心的咆哮，感觉到了他的不安，一道声音直接在他心里响起：“想得到力量吗？本座可以赐予你。”
　　听到声音，武皇立即四下看去，但除了韩旭，却根本没有任何人影。
　　“是谁？”
　　“你不用知道本座是谁，只需要告诉本座想还是不想，本座的时间不多，现在说出你的答案。”
　　“想！”武皇毫不犹豫地说道，已经到了这种程度，他没什么好顾虑的。
　　“本座只有一个条件，杀了你眼前的这个人。”
　　“如你所愿！”
　　这时，就在韩旭准备用接下来的一击了解武皇的时候，在刚才两人的灵力轰出的虚空之洞中，射出一道灰色光束，这道光束携带着一股无比强大的力量，韩旭还来不及做出反应，光束便没入了武皇的胸口。
　　紧接着，武皇口中发出一声惨叫声，脸上青筋凸显，双拳紧握，仿佛在正承受着巨大的痛苦。
　　一道道紊乱的灵气围绕着他，越来越多，形成了一股龙卷风暴。
　　韩旭挥出一道闪电，却被风暴直接吞噬。
　　等到风暴结束，武皇的身影再次出现，只不过这次他的模样发生了一些变化。
　　他原本魁梧健壮的身躯瘦了一圈，脸色看上去有些病态，刚刚应该是消耗极大。
　　可诡异的是，武皇散发来的气势和之前完全不同了。
　　“这就是圣境吗？”武皇贪婪地吸了一口气，感受到体内澎湃的力量，他忍不住大笑了起来。
　　韩旭看着武皇得意的样子，心中有些惊讶。
　　他自然能感觉到武皇靠着刚才那团光束中的力量踏入了圣境，而且他还察觉到了武皇不知道的事情。
　　那股打入武皇体内的力量，给韩旭一种极其熟悉的感觉。
　　很快，韩旭就想起来是在哪里领教过同样的力量，是南境。
　　那股力量，是巫神的。
　　韩旭看着虚空中正在慢慢愈合的洞口，仿佛从中看到了巫神那透着邪气的嘲笑。
　　“难不成刚才那一击打穿了神界凡界之间的壁障？”
　　韩旭刚想着，便感到一屡劲风迎面而来，他挥动方天画戟，正好挡住镇压而来的昊天锤。
　　这一次，韩旭没有再展现出压倒性的优势，两人僵持在了一起，势均力敌，不分上下。
　　一条条空间裂缝从两人交手的地方蔓延出去，转瞬之间，他们便碰撞了数百次，这是一场真正的圣境之战。
　　王城中，所有人都感觉到从天空中传来的一股压抑感，小孩们纷纷躲到屋里的床底下不敢出来，仿佛是天就要塌下来一样。
　　突然间，天空中出现一条条可怕的裂缝，原本碧蓝的天空，仿佛成为了一面摔碎的镜子。
　　反应最为激烈的是法场处的人群，只有他们才知道在那九霄之上，是韩旭和武皇在战斗，现在出现的异像，便是两人战斗产生的影响。
　　这究竟是何等强大的力量，连天空都能打碎。
　　武修仁一脸见鬼的样子自言自语道：“这是韩旭干的？他怎么可能？”
　　魏王是在场所有人之中境界最高的，也只有他明白，这场战斗的双方，都已经踏入圣境了。
　　九霄之上，两人打得难解难分。
　　韩旭感觉武皇的力量，不仅仅是圣境的力量，其中还带着一丝说不清道不明的感觉，武皇的力量，似乎对四周的天地隐隐有一种压制的感觉。
　　“这是神灵的力量。”韩旭叹道，奇怪的是，武皇的力量虽然能压制四周的天地，但却压制不了韩旭的灵力。
　　只有一个解释能说得通，韩旭的灵力，并非他自己修炼而来，而是通过系统得到的。
　　只能说通过系统得到的灵力，从等阶上看，至少不会比生灵的力量差，这一点，恐怕是巫神自己都想不到的。
　　武皇从一开始的兴奋，慢慢到惊讶，再有回到了惊骇。
　　他已经感觉打得有些累了，可韩旭依旧生龙活虎。
　　“必须速战速决！”
　　武皇双手合十，自己整个身体慢慢融入巨鲲之中，然后，巨鲲张开巨口，一股无法抗衡的吞噬之力汹涌澎湃。
　　韩旭感受到这股力量，就连他都难以招架，整个人不由自主朝着巨鲲而去。
　　“韩旭，朕今日一定要吞了你，来吧，将你的力量献祭给朕吧！”
　　巨鲲的虚影之中，武皇脸上充满了疯狂。
　　韩旭不屑地说道：“这力量终究不是你的。”
　　说完，韩旭手中的方天画戟消失不见，取而代之的，是一柄闪着寒光的利剑。
　　这柄剑看上去平平无奇，却带给武皇一种来自心底深处的敬畏，剑刃上流露出无尽地煞气，那是无数强者的鲜血铸就。
　　“这什么剑？”
　　武皇还没来得及问出口，韩旭的身旁便出现无数道剑气，紧接着，他整个人仿佛化作一柄利剑，借着武皇释放出的吞噬之力以更快的速度穿过了武皇的身体。
　　当武皇意识到的时候，韩旭已经站在了他的身后，利剑剑尖朝下，一滴鲜红的血滴落。

第300章 结果
　　这滴血，自然是武皇的。
　　韩旭利用了北冥神功的吞噬之力瞬间靠近武皇，并且在天魔法相的状态下使用了独孤九剑。
　　在如此快的速度之下，无名利剑毫无疑问地穿透了武皇的胸口，因为其无比的锋利，武皇甚至没有第一时间感觉到疼痛。
　　直到殷红的血浸染了龙袍，痛感才通过神经传入武皇的脑中。
　　“朕...”他张大着嘴，却已经发不出声音。
　　一幕幕往事开始在脑海中回放。
　　他看见自己为争夺皇位杀死自己的兄弟。
　　他看见自己因为忌惮洛天豪，就召集天下所有强者灭了魔宫。
　　他看见自己为追求圣境之路，将最忠诚的属下活生生吸干。
　　他明白，最后的时间到了，韩旭这一剑，锋利的剑气已经切断他所有的心脉，斩断了他所有的生机。
　　回看自己的一生，武皇发现一件事，到最后，他身边连一个可以信任的人都没有了，所有亲近的人都已经离他而去，就连剩下的两个儿子，一个蛮横霸道，期望他早点死，另一个似乎对他已经失望，眼神形同陌路。
　　还有那位倾城绝代的女子，唯一一个让他动了真情的女人，却也不属于他。
　　最后，武皇无可奈何地发现，他只能一个人孤独地死去。
　　“可悲！”
　　“可悲啊！”
　　武皇突然爆发出了强大的气势，不过他和韩旭都知道，这只是回光返照。
　　他对着韩旭说道：“朕失败了，在走之前，朕想问你一个问题。”
　　“陛下请讲！”韩旭已经收起了无名利剑，此时结局已定，他不介意满足武皇最后一个愿望。
　　“你究竟是怎么修炼的？”武皇很认真地看着韩旭问道，这个问题，是他心里最大的疑惑，他肯定韩旭已经有不为人知的秘密，否则不可能在短短时间内就突破到圣境。
　　就算是上界那些最顶尖的天才，也不会比韩旭修炼更快，可韩旭的修炼环境和他付出的努力，却完全不能和那些天才相提并论。
　　所以，武皇很好奇，在死前，他想要知道答案，知道自己输在了哪里。
　　可韩旭却只是无辜地摇了摇头，说道：“我当真不会修炼。”
　　可听了他的回答，武皇的神情逐渐凝固了，然后，他自嘲地笑道：“朕都要走了，你还要敷衍朕？”
　　“陛下，我可没有骗你。”韩旭无奈地说道，他说的，也不算是假话，因为他的确也没有修炼过，甚至他非常清楚自己的修炼天赋，如果没有系统，他真就是个废物。
　　“罢了罢了。”武皇说着，他的生命力开始消散，别人绝对会立即毙命的伤势，放在圣境强者身上，却还能坚持这么久。
　　恨吗？
　　当然恨，可是恨也不能改变结局，武皇看过自己一生的经历之后，决定平静地接受，就算是死，他也要死得有帝王的尊严。
　　最后，武皇说道：“韩旭，朕最后拜托你一件事，照顾好洛灵，朕能看得出，她一直都喜欢你。”
　　“这点不用你说。”
　　韩旭说完，武皇点点头，然后，他猛然一震，整个身体化作点点光辉散落在空中。
　　法场上，人们紧张地顶着上空，韩旭和武皇的这场战斗，将决定大武皇朝和他们所有人今后的命运。
　　之前没人看好韩旭，可在见识到刚才的可怕异象之后，他们都有些拿不定主意了。
　　若非势均力敌，怎么可能有如此大的动静，而且已经过了这么久，武皇都还没回来，也都说明两人的战斗很激烈，绝非之前他们认为的那样是一边倒的秒杀。
　　天空的异象消失已经有一段时间了，可依旧没有人从上面下来，有人已经忍不住议论了起来。
　　突然，空中出现一道光，仿佛是一道从天而降的通道。
　　所有人屏住了呼吸，看着光影之中的那道人影。
　　因为只有一道人影，所以必然是战斗的胜利者，同时，也是大武皇朝真正的王者。
　　虽然之前已经有了一些征兆，但当真正看清楚那道人影的时候，所有人还是忍不住惊讶地倒吸了一口凉气。
　　“是韩旭！”魏王和林峰等人都大大地送了一口气，他们没去想韩旭是用怎样的方法打败武皇，只是单纯的高兴，就在刚才，他们甚至已经做好了最坏的打算。
　　所有人看着韩旭，都有不同的想法，和韩旭关系不错的，例如武修贤和赵猛，都悄悄放松了下来，尤其是赵猛，他用自己和整个赵家做赌注帮助魏王进城，现在看来，算是赌对了。
　　“韩旭，我父皇呢？”武修仁连滚带爬地跑过来问道，没见到武皇的身影，他心里彻底慌了。
　　“我杀了，你放心，要不了多久，你就会再见到他的。”韩旭话中的杀气，让武修仁阵阵心寒。
　　如果武皇真的死了，那他的下场将会很凄惨。
　　他和韩旭之间，早就产生了仇怨，如果韩旭的实力已经强大到杀死了武皇，那想要杀他还不是犹如屠鸡宰狗般轻松。
　　“陛下驾崩了？”听到韩旭的话，所有人面面相觑，其实当看到只有韩旭一个人出现的时候，结局就已经很明显了，只是人们不愿意朝那个方向去想。
　　毕竟武皇是大武皇朝最强者，已积威多年，在世人心中，他早已是无敌的形象。
　　可现在，却死在一位少年手中，这简直太不可思议，太惊世骇俗了。
　　韩旭一眼环伺四周，所有触碰到他目光的人，都纷纷低下了头，很快，他看到了赵猛，魏王说道：“韩旭，我们能顺利进城，还是这位小兄弟相助。”
　　韩旭点了点头，记住了这个人情。
　　现在不是清算的时候，他扶着魏王，朝行宫走去，他们许多人都需要治疗和休息。
　　“三殿下，麻烦你把这里的人看好，一个都别让走。”韩旭临走前吩咐了一声，让法场上留下的人都恐慌了起来。
　　看样子，韩旭是打算跟他们秋后算账了。
　　这可如何是好。
　　武修贤不管韩旭怎么想的，照做就行了，连武皇都被韩旭杀了，眼见天下就要易主，现在韩旭的话，没人敢不听。
　　其实不管有没有武修贤看着，只要韩旭不同意，他们都不敢擅自离开，大家都有家室，逃是逃不掉的。
　　今天之后，大武皇朝算是要真正改朝换代了。

第301章 了结恩怨
　　韩旭带着魏王和林峰等人回到韩府，将大家安顿在这里。
　　魏王带来的人之中便有数位精通医道的高手，已经开始为众人治疗，药材方面更是不用担心，韩旭在巫神山上可是搬空了整个遗神秘境中的奇珍异宝。
　　安顿好众人之后，韩旭和魏王聊着。
　　“韩旭，你太令我震撼了，小小年纪，竟然踏入了圣境。”魏王虽然受了重伤，但服用丹药之后，已经恢复了不少，精神头还算不错。
　　“也是机缘巧合而已，魏叔您还是别夸我了。”韩旭说道，“我自己都不知道怎么回事。”
　　韩旭不想骗魏王，但系统的事情又不能对任何人说，所以韩旭只能随便找些借口。
　　好在魏王也是明理之人，他看出韩旭没说实话，却也不介怀，每个人都有自己的秘密，但韩旭能从北境赶来这里救他们，便能证明他在韩旭心里的位置。
　　“接下来有什么打算？”魏王问道。
　　“处理好这边的事情，我打算去上界了。”
　　魏王点点头，说道：“就知道大武皇朝留不住你，那么，大武皇朝，你准备交给谁，先说明，我可不想接这烂摊子。”
　　“谁愿意谁去，我可管不了。”韩旭无所谓地说道，谁来做大武皇朝的帝王，他的确没兴趣，只要别来招惹他和他的亲人，谁做这个帝王，都没关系。
　　魏王笑道：“这可由不得你了。”
　　“此话怎讲？”
　　“大武皇朝以武为尊，谁能成为天下第一强者，这天下就是谁的，以前之所以一直是武家传承帝王，那是因为武家先祖是圣境强者，他们每一代子孙中，都会出现一个天赋特别好的人，再加上他们拥有的修炼资源，这天下第一强者的名号自然就一直在武家。”
　　“武烈之所以要灭洛天豪，就是担心洛天豪会超越他，然后夺了皇位。”
　　“现在你战胜武烈，自然就是天下第一，所以这皇位，自然就归你了。”
　　“还有这规矩？”韩旭无奈，他对别人梦寐以求的权利可是真的半点兴趣也没有。
　　“这是世人的共识，你还是好好想想吧。”魏王说完，便回去休息了，他知道韩旭是个聪明人，且有自己的主见，许多事点到为止就行了。
　　韩旭一个人坐在院子里，虽然府里很多人，比起以前热闹了不知多少，但那份孤独的感觉，却比以前更甚。
　　感慨了片刻，韩旭叫上莺莺，一起回到法场上。
　　果然，没有韩旭的吩咐，法场上的人一个也不敢离开。
　　而武修贤做事也很仔细，他还调来了自己府上的私兵，封锁了附近的几条街道，疏散了听到消息想过来看热闹的人。
　　很快，韩旭就带着莺莺从天而降，看到韩旭，武修贤一时也不知道自己是怎么个想法。
　　事实上，韩旭杀了武皇，应该是他的杀父仇人，可偏偏武修贤和韩旭一样，对自己的父亲没有感情，甚至还有恨意。
　　所以，武修贤对韩旭，反而一点也恨不起来。
　　相反，他知道如果是韩旭败了，他的下场不会很好。
　　正如武修仁之前所说，他和武修仁都被武皇安排去铲除三王和圣道宫的余孽。
　　武修贤不忍心滥杀无辜，对于那些非核心人员，他总是先暗中收留在府上，然后找机会送出了王城。
　　相比起武修贤的心软，武修仁则是为了争夺武皇的注意，不但对和三王以及圣道宫有关系的人赶尽杀绝，为了彰显他的用心，甚至还抓来许多无辜的人屈打成招来凑数。
　　他的行为，自然是更能讨到武皇高兴。
　　如果武皇不死，他的日子将越来越好过，地位也是能够远远将武修贤甩在身后。
　　现在皇子就只剩下了他和武修贤，至于太子，因为他指使夏王斩杀供奉的事情，早就失势，也不知道是怎么样了。
　　可韩旭的到来，使他所有的希望都破灭了。
　　武修贤带着复杂的情绪，对韩旭说道：“你来了。”
　　“三殿下。”
　　“这个称呼以后用不着了，这天下，从今天开始是你的。”
　　武修贤说完，所有人都等着韩旭的回答，他战胜了武皇，理应成为新的皇。
　　可韩旭却摇了摇头，说道，“你知道我对这位子没兴趣，还是交给你来吧。”
　　“我？”
　　“怎么，不想要吗，你要是不想要，我也不会勉强你的。”
　　“多谢了。”武修贤也不矫情，直接答应了下来。
　　韩旭拍了拍他的肩膀，两人就这么看似儿戏地举动中，就决定了大武皇朝皇位的归属，众人面面相觑，都有些不敢相信。
　　然后，韩旭越过武修贤，走到武修仁身前，居高临下地看着他。
　　“士可杀不可辱，你动手吧。”武修仁闭上眼，已经做好了准备，但却听韩旭说道，“给你一个活命的机会。”
　　“什么？”武修仁说道。
　　“你和我的侍女公平决斗，生死有命，我绝不插手。”
　　“侍女？”武修仁说道，“韩旭，你可别后悔。”
　　莺莺走上前，看着武修仁，问道：“武修仁，你可还记得户部侍郎范彻？”
　　武修仁看了看莺莺，似乎在脑海里回忆着什么，然后恍然大悟。
　　“你是范彻的女儿。”
　　“不错。”
　　武修仁站起身来，灵力在全身鼓荡，他已有八品境界，一个侍女怎么会是对手。
　　韩旭对莺莺说道：“去吧，他的性命，交给你了。”
　　说完，韩旭便转过身不看了，因为根本不需要看。
　　莺莺手持双刀，朱雀圣火燃起，九品的力量爆发开来，武修仁还来不及惊讶，便被莺莺一刀斩了。
　　所有人都惊讶地看着这里，他们刚刚接受了韩旭很强的事实，现在一看，连他身边一个侍女，也能这么强，直接一刀斩了皇子。
　　要不是刚刚韩旭才将皇位让给武修贤，其他人或许就要猜测韩旭是找借口除掉武家的血脉。
　　武修贤长叹一声，他早就猜到武修仁会有此结果，没多少意外。
　　只是他和武修仁斗了这么多年，没想到最后自己会以这样一种戏剧的方式得到皇位。
　　只能说是造化弄人吧。
　　武修仁死后，韩旭对武修贤说道：“三殿下，我最近会离开大武皇朝，走之前，希望你答应我几件事。”

第302章 改朝换代
　　“你尽管说。”
　　武修贤这个皇位，完全就是韩旭让给他的，所以别说是几件事，就算是千件万件，他也会毫不犹豫地答应，而且，也只能答应。
　　韩旭说道：“第一，以前的事情，既往不咎，以仁治天下，让天下百姓都能有一个新的开始。”
　　“就算你不说，我也是这么打算的。”
　　“第二，我不想再听到关于洛灵的传言，不管好的还是坏的。”
　　“你放心，我会办妥当。”
　　“第三，善待魏王，他是我叔叔，比亲的还亲。”
　　“从今以后，他也是我叔。”
　　韩旭点点头，说道：“就这些了。”
　　“你真的要走？”
　　“必须要走。”
　　听到韩旭肯定的回答，武修贤其实是悄悄松了一口气的，如果韩旭不离开，那么他这个皇就只能形同虚设，因为韩旭才是绝对的权威。
　　武修贤的心思如何瞒得过韩旭，他两人相识已久，有着相似的童年经历，韩旭对武修贤的想法是心知肚明的。
　　不过这也是人之常情，韩旭完全可以理解，换成任何一个人坐在那个位子上，都不愿意自己头上还有一个人可以指手画脚。
　　“你放心，你的担心，我替你解决。”
　　说完，韩旭的瞳孔中突然出现一个黑色的漩涡，与此同时，他体内释放出一股神秘的力量，如梦如幻，以韩旭为中心，法场四周出现了许许多多幻象。
　　“幻境领域，开！”
　　韩旭双手撑开，一股透明的波纹扩散开来，在场所有人都陷入了韩旭用镜花水月营造出的幻境空间之中。
　　踏入圣境之后，超凡领域对韩旭来讲，几乎可以说成是没有消耗，如果韩旭使用全力，他能够使整个王城的所有人陷入幻境之中。
　　武修贤目瞪口呆地看着这一幕，为了让他亲眼见证，韩旭特意让他保持了清醒。
　　武修贤看见四周一个个人目光变得涣散，然后韩旭在他们的脑海中种入了一段记忆，武皇突破圣境的时候承受不住心魔之劫，走火入魔而死。
　　在他死前，大赦天下，恢复了魏王一家的身份，并且指定了武修贤为皇位继承人。
　　这样一来，武修贤一切的担心都不存在了，因为只有法场这里的人看见了韩旭，知道事情的真相，而现在他们认为的真相，已经被韩旭篡改。
　　这种用幻术就能改变他人记忆的方法，简直太可怕了，甚至有那么一瞬间，武修贤都怀疑他所记得的一切，是不是都是真实发生过的，会不会，是韩旭想让他记得的。
　　他的精神力开始颤动，越是想这个问题，武修贤就越感到恐慌。
　　他看四周的人，他们根本没有意识到自己正在经历着什么，随着韩旭给他们植入的画面，露出惊讶、恐慌等等对应的情绪。
　　太可怕了，武修贤看着韩旭的眼神，就像是看着一个恶魔，能在无声无息之间改变别人的记忆，这不是恶魔是什么？
　　韩旭的声音突然在武修贤心里响起：“放心，我没对你做过同样的事。”
　　“紧守心神，否则你会走火入魔。”
　　如果武修贤继续纠结下去，就会陷入到无止尽的疑问之中，最后的结果就是他根本分不清真实和虚构，最终走火入魔，心神崩溃。
　　幸好，韩旭及时叫醒了他，把他从自己制造的牛角尖中拉了出来。
　　“好险！”武修贤浑身冷汗，就连衣服都被浸湿了。
　　在所有人醒来之前，韩旭拉上武修贤，直接化作一道流光消失了。
　　当大家醒来之后，都发现身旁的人眼中充满了震惊。
　　“武皇陨落，新皇继位！”
　　第二天，在暂时的皇宫之中，大家看见了身着龙袍的武修贤，他坐在了自己梦寐以求的皇位之上。
　　“南境魏王，忠勇无双，封摄政王，南境之地，世代世袭。”
　　“封北境林峰为王，世袭北境之地。”
　　武修贤登基之后，第一时间就下了两道圣旨，魏王成为摄政王，权势无双，但这并非让人最意外的，毕竟魏王作为上朝元老，威名赫赫，让他成为摄政王，没人不服。
　　但关于林峰的册封就让人无比意外了，在此之前，林峰只是韩旭的马夫，虽然也是超凡高手，但从未进入过权贵圈子里，也没听说过他有过怎样的功劳，可一夜之间，他直接被封为异性王，成为整个天下权势最大的人之一，许多人对此都无比质疑。
　　可是没过多久，宫里便传出了林峰的一本功劳簿，上面记载了他在北境之地斩杀异族何何，数次凭着一己之力化解边境危机，从异族的屠戮中拯救民众多少多少。
　　在这本功劳簿上，林峰完全就是一个顶天立地的大英雄，为了大义不顾自身安危，事了之后，又深藏功名，只是从少数北境军士的口中，才能听到他的传说。
　　当然，这本功劳簿是武修贤让人连夜撰写的，通篇看完之后，完全就是一部可歌可泣的英雄成长史，有了这本加盖了玉玺的功劳簿，那些质疑林峰的声音自然就慢慢消失了。
　　林峰，坐稳了北境王之位，当然，韩旭知道这是武修贤送给他的礼物。
　　就在外界因为一个个新的任命而震荡不已的时候，韩旭来到了九霄学宫后山上。
　　在莫问居住的草屋里，已经没有了莫问的身影，甚至桌椅上都有了一层薄薄的灰尘，显然已经有几日没人来这里了。
　　“奇怪，道长去哪了？”
　　“没理由会不辞而别啊。”
　　韩旭想了想，暗自运起天罡伏魔功，很快，四周就出现一道道符篆，然后，韩旭伸手从虚空之中抓出一个信封。
　　信封上，还有天罡伏魔功留下的独特封印，只有用特定的符篆才能揭开，若是没有修炼过天罡伏魔功的修士想要强行打开，封印便会将信中的内容全部摧毁。
　　见莫问如此郑重其事，韩旭知道一定是发生大事了。
　　他随手画出一道符篆，覆盖在封印之上，很快封印便如同水迹一般散去。
　　韩旭打开信封，里面是一张信纸，还有一块玉佩。
　　“韩旭，当你看到这封信的时候，我已经离开了大武皇朝...”
