本书名称: 我在战锤当职玩
本书作者: 炎爆抱歉
本书简介: 一款以无限贴近现实为原则的游戏横空出世。
技能不再需要技能导师，而是切实做出动作才能学习。
怪物不再随机掉落，你可以得到怪物的所有战利品。
职业不再限制，战斗法师、陷阵牧师任你选择，学会肉搏是每一个玩家应有的操作。
想学法术，想看怪物信息，想知道装备属性，先从看书学起。
没有任务，那就自己创造任务。
死亡便是真正的死亡，除了技能一切都会重来。
一名玩家来了，他来这里的目的只有一个，那就是，赚钱。
用游戏赚取人生。
面对面对线热线：398046860
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018348827

关于【防卫反击】和【寓守于攻】
　　我查了一下，错误出现在137章，正确应该是【防卫反击】，而不是【寓守于攻】，现在已经改了。
　　第一个【防卫反击】出现在62章，第二个【防卫反击】出现在137章。
　　在第150章得到第一个【寓守于攻】，是阿弗雷德教的，现在已经没错了。
　　感谢书友南荒战神的提醒！
　　设定中【防卫反击】和【寓守于攻】并不是同一个技能。
　　【防卫反击】就是弹反，弹反敌人攻击使其僵直，然后自己趁机攻击。
　　【寓守于攻】取自DND的专长，“攻击加值转为AC”，AC就是防御等级，也就是说以攻代守，将一部分攻击能力转换为防御能力。
　　未来将是屠夫等狂战士的必备技能，以及【斩箭术】的前置。
　　想转职成为荷斯剑圣、屠夫的书友一定要抓紧时间学习【寓守于攻】哦。

001.开局
　　阴森丛林，荒野灌丛，一条长路通向未知的远方。
　　一名成年人类在小心翼翼的沿着黄土路前行，他东张西望着关注着四周是否有危险靠近。
　　至于他为什么放着好好的小径不走，而在灌丛中任由枝杈抚过脸庞、木刺划过衣物，纯粹是为了安全。
　　他已经弄清楚自己的身份，他来自赫姆加特东边的猎人小村，算是瑞克领本土人。
　　最近几日，灰色山脉中的肮脏地精们发生了暴动，冲出山坳对赫姆加特周边的村庄发动了袭击。
　　建起了围墙的稍大一些的村庄或许尚能幸存，但像他曾经居住的无名猎人小村却被地精狂潮冲得支离破碎，四散奔逃。
　　男人也是在逃难，根据提示，他最好去到瑞克领的边防重镇——赫姆加特。
　　那里既是最安全的地方，也是最可能有活干的地方。
　　只有找到活干，才能赚钱，只有有钱，才能购买武器盔甲，才能让自己有些许自保能力。
　　这条路是通往赫姆加特的大路，是商队马车、军队辎重、采石队通往努恩领经常走的道路。
　　久而久之，就踩成了一条漫漫黄土长路，一般被人们称之为烂泥路，因为只要下雨，黄土就会泥泞得难以行走。
　　道路两边的大树木都被拔除了，只余下了春风吹又生的杂乱灌木，再往离路更远的地方望去，就是深不见底的阴森丛林。
　　丛林里的危险和恐惧数不胜数，哪怕是最精干资深的猎人，每一次走入丛林也都是赌上性命的举动。
　　陆泓便是在灌木丛中一边隐藏自己，一边沿着烂泥路向西前行，应该不用太长时间，就可以看到修建在峡谷正中的石筑要塞赫姆加特。
　　不多时，陆泓就听到前方出现了不寻常的异动，那是打斗的声音，在地精撕心裂肺的刺耳吼叫中，陆泓隐约听到了人类的呼喊声。
　　“狗子，我看到人了。”
　　身边没有人，但陆泓却宛如自言自语一般朝着空气说话。
　　在游戏外，一直运行着的语音软件录入了陆泓的话语，转瞬间，传到了远在他隔壁床却因为也戴着游戏头盔而听不到他声音的室友耳中。
　　那边立马传来了回应：“几只？打劫？”
　　陆泓没有轻举妄动，在灌木丛中仔细观察许久，才向同伴报出讯息：“大概五个人，有武器，明面上对上了一十三只地精，打劫不了。”
　　“那你准备帮忙吗？”苟变问道。
　　“帮忙？”陆泓沉吟了一会，考虑道：“会不会是陷阱？开服就给玩家一个下马威？”
　　“我一直在盯着论坛，好像没有这样的迹象，但是不能保证你是不是最先遇上事件的那一批人，如果是，那就倒霉了。”苟变也不敢下确凿的结论。
　　两人是最先进入游戏的一批玩家，也是最初的开拓者，这些先行者在游戏中无论遇到什么样的危机，例如剧情杀，高难开局，都不奇怪。
　　“好。”陆泓点了点头。“那我准备上了。”
　　虽然有风险，但是陆泓依然没有退缩的意思，每一个玩家都是胆大无畏的冒险家。
　　陆泓看了看自己的角色面板。
　　——
　　【Clear6】
　　种族：人类
　　所属：瑞克领
　　等级：1
　　战斗职业：无。
　　附属职业：农夫。
　　主属性
　　体质：4
　　力量：4
　　敏捷：4
　　智力：3
　　附属属性
　　感知：2（你有一对正常的眼睛和一双正常的耳朵。）
　　魅力：2（虽然你衣着简陋，但四肢健全，身材匀称。）
　　领导力：0（既无魅力，又无权力的你，只配放羊和养牛。）
　　负载：5（常年的劳动让你擅长背负重物。）
　　技能：无。
　　语言：帝国语（残缺）（瑞克领口音）
　　装备：草叉，农夫布衣，麦草干粮。
　　——
　　很可惜，虽然陆泓出身于猎人小村，但是却连一把弓箭都没有拿到，甚至没有学到一丁点箭术。
　　陆泓拎着手中寒酸可怜甚至生锈的草叉，在灌木丛中悄悄蹲行，想要寻找一个优良无误的时机加入战斗。
　　前方的战斗激烈异常，惨叫连天，自然没有人注意到在身后悄悄靠近的灰衣农夫。
　　总体来说，战局还是人类方这边占优。
　　几人有长矛持剑盾，结阵而行，进退有度，配合娴熟。
　　虽然没有正式的盔甲，只有护臂护膝等聊胜于无的防具，但是持盾剑士总能用盾拦住敌人攻击，所以面对虎视眈眈的十几只地精也毫不落下风。
　　若不是人类占优，陆泓也不会贸然参战，毕竟他只是个连武器都不正规的农夫，不可能对战局产生大的影响。
　　陆泓还在外围边缘OB，突然意外发生了!
　　一只地精趁着一名长矛手稍不注意猛然跃起，挥舞手中腥臭碎刃便切下了他几根手指。
　　手指宛如短腊肠一样跌落在尘土中，一滚就和着黄土糊到了一起。
　　那名长矛手惨叫连连便向后退去，他已拿不起长矛，疼痛让他额头汗珠如泪滚，脸色失血近煞白。
　　几只地精见状像疯魔一样蜂拥而上，好在一名剑士冲上前来死死挡住那几只想要闯进来的地精，才没有让阵型崩溃。
　　局势逆转了，本来背靠大树几人围成一个圈，长矛刺出让地精不敢靠近。
　　现在由于长矛手冒进，有一个方向只有防御没有反击，成为了短板。
　　只要地精朝着短板轮番攻击，总有机会打破防御，打乱阵型。
　　阵型一乱，所有人都得死。
　　几人面色阴沉如死，紧咬牙关，一句话都说不出来，也没有人管靠在树脚捂着手悲嚎的同伴。
　　“啧。”
　　陆泓无语咋舌，看来再不出手，就不用出手了，被逼无奈，陆泓只能放弃原本的最佳计划，仓促帮忙。
　　原本蹲在草丛里端着草叉的陆泓默然冲出，瞄着靠着外围的一只地精的背后凶猛而去。
　　那只地精听到身后响动，猛然回头，可惜已经晚了。
　　它幽绿瞳孔中一只锈迹叉尖缓慢放大，然后顺着眼眶直入它的颅内，陆泓感觉有什么液体溅了自己一脸。
　　借着冲力，陆泓没有丝毫停顿，向着那名苦苦支撑的剑士冲了过去，将要靠近之时，陆泓大喝一声：“让开！”

002.技能要素
　　几只地精被陆泓威势所震，同伴惨烈死状所吓，连忙退避闪开。
　　而那名剑士也稍一愣神，赶紧一个闪身，让陆泓进入到阵列之中。
　　陆泓冲进来之后，先是把草叉上插着的地精捅在地上，用力朝要害补了几刀，确认死透了之后，再将尸体往外一抛，砸得地精人仰马翻。
　　虽然地精身形迅捷，数量众多，腥臭带毒，狡猾胆小，但地精的身体素质和成年人类相比还是有所差距。
　　如果比拼力量，人类有着地精无法比拟的优势。
　　“你是谁！”一名剑士没有回头，只是大喊问道，从声音上粗略可以判断，他是这里最年长的。
　　“我来自东边猎人小村，村子被冲散了，我要去赫姆加特！”陆泓大声回答。
　　“好！”见是人类，年长剑士没过多问，只是大吼道：“捡起长矛！听我命令！”
　　陆泓捡起长矛，双手持枪严阵以待。
　　武器一入手，粗略属性便立刻化作面板供陆泓查阅。
　　——
　　【制式长矛】
　　劣质（白）
　　长杆武器
　　重量：4.50
　　伤害：？？（刺）
　　速度：？？
　　范围：？？？
　　耐久：8/15
　　等级要求：1
　　——
　　由于陆泓还没有学会鉴定装备的技能，所以装备属性基本全是问号。
　　不过仅仅一个刺字便可知晓，这把武器的主要攻击方式便是直刺。
　　“刺！”
　　来不及多思考，只听见年长剑士大喝一声，振聋发聩。
　　陆泓下意识便端矛前递，顺着前方持盾护卫自己的剑士耳边而过。
　　正好挑起一只飞扑而来的丑陋地精，镀着铁皮的长矛刺破地精一口缺黑碎牙，刺穿它的上颚。
　　可能由于刺的不是太深，也可能是因为地精那恐怖的生命力，这只地精并没有死。
　　而是挂在长矛奋力挣扎，混着咕噜血水冒出来的惨叫让人胆寒。
　　“杀！”
　　另一名长矛手也刺死了一名地精，他就像毒蛇一样，从同伴腋下刺出，刺出后立刻抽回，再刺，几个来回，数个深深的血洞出现在他锁定的敌人身上。
　　地精们发现同伴接连死去，但自己这方却完全攻不进去。
　　原本砍下了几根美味的小指头，却被突然冒出的人类虾米搅了局！
　　狡诈的毛哥在上，俺们现在该怎么办！
　　“俺寻思……打不过了！”一只地精有些胆怯的叫道。
　　“该死的！”另外一只地精已经在后退了。“那个人类是厉害的！大只佬！”
　　地精们并不知道如何评估人类的强弱，他们只知道这只新出现的人类声音很大还杀了一只地精，那就很强。
　　地精们害怕了，地精的天生劣根性便是胆小。
　　若是我多敌少，地精们便会一窝蜂往上冲，但只要事态不妙，地精们便会找不管着不着边际的各种理由，然后四散奔逃。
　　几只地精连声呱呱乱叫，虽然听不懂，但常年与地精搏斗的年长剑士立刻便知晓地精们害怕了。
　　他知道，这个时候只要趁势追击，便可以顺势击退他们。
　　“前进三步！”年长剑士大声发出命令。
　　陆泓皱了皱眉，他觉得稳住阵型背靠大树防守更好。
　　但年长剑士一声令下，他身前的士兵们令行禁止、纪律严明，本能般的上前三步，将地精们推得连连后退。
　　这个过程中，又是几只地精被杀死，地精们恐惧了，前面的地精遭受攻击，后面的却不敢上前偷袭，那地精们则如待宰羔羊一样失去了反抗能力。
　　人类怕就怕的是地精冷不防的针对漏洞的阴险偷袭！
　　“前进五步！”年长剑士又发布一道命令。
　　人类方气势更盛了，每一次脚步踏出都齐整、用力，发出啪啪跺地声，扑起混着血腥气的扬尘。
　　“毛哥认为俺们应该后退！应该去叫更多的地精！”
　　“俺肚子有点痛！”
　　“撤退！撤退！”
　　一只地精转身逃走了，接着宛如病毒蔓延一般，所有的地精都在一瞬间丢下武器，深怕自己跑得比同伴慢。
　　毕竟逃跑的时候，没有必要跑得比敌人快，只要跑得比同伴快就可以了。
　　“冲啊！”
　　一见地精们逃跑，年长剑士马上发出冲锋怒吼，领着士兵们扩大战果。
　　没想到自己的士兵还没冲出去，倒是那名不知姓名的农夫抢先扑出了阵型，盯着落在最后的那只地精疾冲而去，似是早就已经想好了一般。
　　不得不说，地精们逃跑的速度确实是一流的。
　　士兵们没追到几只，倒是陆泓最先冲出去，追杀了两只。
　　他追到的地精都不杀死，只是刺穿他们的脚筋便转换目标，一套决断狠辣又熟练，宛如早就已经干了无数次这样的勾当。
　　……
　　战斗结束
　　获得经验值。
　　获得技能要素【潜行】。
　　获得技能要素【长柄武器了解】。
　　“收集足够多的技能要素，便可组成完整技能。”
　　……
　　“狗子，我拿到技能要素了。”第一时间，陆泓便和室友交换了信息。
　　苟变还没有听过这个词：“技能要素？”
　　“好像是获得技能的渠道。”陆泓给苟变截了一张图，然后大概讲了一下刚刚事情的经过。
　　“也就是说，我们要尽量做出符合技能举动的动作，然后获得更多的技能要素，便可以学习技能？”
　　“感觉有点现实，就好像经过足够次练习，人才能学会如何做事情一样。”
　　“有点意思。”
　　“确实。”
　　在陆泓和苟变交流的时间里，士兵们已经把战场打扫完毕。
　　他们收集所有地精的尸体堆成一堆一把火烧了，却把地精的武器留下，还割下了它们最独特的一颗犬牙。
　　“这是你的战利品，勇士。”年长剑士递给陆泓一串绳子，上面系着四颗沾着血迹、带着牙龈的恶臭犬牙。
　　陆泓毫不犹豫的接了过来，顺便问道：“这个有什么用吗？”
　　“你可以去找军需官领赏，最近地精倾巢出山，赫姆加特的悬赏又提高了，这些应该可以换个好价钱。”年长剑士笑道。
　　“你也要去赫姆加特，如果不介意的话，你可以和我们一起，我们有了伤员，需要人手，而且这里地精太多，很不安全，你也应该尽快离开。”
　　“好的，谢谢，请让我们一起上路。”陆泓微笑着答应了，看来自己已经通过了新手任务。

003.遭遇
　　战后打扫说起来复杂，但是干起来还是很快的。
　　几名士兵把尸体收集起来，倒上随身带着的一点火油，用火种轻轻一触，便会燃起火焰，然后缓缓吞噬所接触的一切。
　　年长剑士为负伤者的手指洒上药粉，打上绷带，药粉看上去刺激性很强，黄色粉末接触到创口时，伤者深深吸了一口气。
　　几人看上去都很沮丧，不仅是因为同伴负伤了，更是因为受伤的部位是手指。
　　这意味着他再也不能稳稳的拿住长矛了，再也不能上战场了。
　　事不宜迟，几人赶快拿起武器奔往赫姆加特，这里已经很危险了，无数的地精都在这片大地上奔行，骚扰、劫掠、杀死一切，甚至包括身为同伴的同类。
　　陆泓也终于知道为什么五人小队为什么不像他一样在灌木中一边隐藏自己一边前进了。
　　原来是为了速度，几人直接跑在大路上，速度比起猫着腰前行的陆泓快了不知多少。
　　他们必须跑得比出山的地精们快！
　　陆泓注意到自己拥有两个数值池，一为生命池，一为耐力池。
　　生命池整体为圆形，颜色暗红，正中隐隐用暗金条纹勾勒出一幅达芬奇的维特鲁威人；耐力池也为圆形，圆中描绘的是一张解剖后的背对着的人体肌肉群简图。
　　两处数值池中都有着相应颜色的液体贮藏其中，陆泓注意到，随着自己的奔跑，耐力池里的液体便成比例缓慢下降。
　　并且耐力池中的人体肌肉群简图中的大腿和小腿部位颜色逐渐加深，这应该就是关于角色耐力的设定。
　　……
　　赫姆加特巡逻队战旗，耐力恢复速度+10%。
　　……
　　提示传来，陆泓这才惊觉年长剑士打出了一面绣着双尾彗星、骷髅、狮鹫、以及战戟的战旗。
　　战旗在风中熠熠生辉，仿佛洒下了点点星芒落在它所庇护的士兵们身上，化作无穷的力量。
　　不过哪怕如此，陆泓的耐力值依然比不上经过训练之后的士兵们。
　　好在年长剑士经验丰富，会在适当的时间和地方进行修整，回复陆泓的耐力值，陆泓才能跟上。
　　闲暇时间，陆泓便和年长剑士聊起来，希望获得更多的信息。
　　“长官您好，我名科利尔，您知道最近地精是为什么这样暴乱吗？”
　　“我不清楚，我们是在外巡逻时遭遇暴乱，还没有回过赫姆加特，没有打探到消息。”年长剑士皱了皱眉。
　　“不过城主大人应该会派遣精英斥候前往灰色山脉内打探消息，城内的法师阁下们也会进行占卜和调查，他们是不会坐视不管的，我们只需要前去集合便是。”
　　城主、精英斥候、法师，陆泓在心中记下几个关键词。
　　“原来如此。”陆泓点头。“我此前没有和地精战斗过，所以想问一下，为什么要收集地精尸体烧掉？还要拿着它们的破烂武器？
　　这些东西我们人类应该不会很好用，是可以卖钱吗？”
　　“不是，这都是城主大人的命令。”年长剑士看起来对城主很是信服。
　　“虽然不知道为什么，但是城主大人命令所有尸体必须烧掉，不然来年就会出现更多的绿皮。
　　至于那些破铁片，城内的铁匠拿它们做刀剑都做不了，倒是可以融化打造农具，不过数量太少价值也不高。
　　但是只要留下这些东西，那些地精就会再捡起来，持有武器和没有武器的威胁是不可同日而语的。
　　城主大人的命令确实很有效，这几年地精们都没出现这么大的动作了。”
　　陆泓又问道：“我们离赫姆加特还有很远吗？”
　　“不是很远了，但是照我们的速度还得跑一会。”
　　“地精有攻下赫姆加特的可能吗？”
　　年长剑士哈哈大笑：“绝对不可能！再给地精一百万只，它们也攻不下赫姆加特！”
　　陆泓了然点头，看来赫姆加特确实是一处安全的地方。
　　“好，休息完毕，准备出发了！”
　　休息时间不长，没聊几句就上路了。
　　比起陆泓更跟不上队伍的是那名负伤者，他本来想要回自己的长矛，却被年长剑士制止了，再加上手伤和心理创伤，让他几乎垂泪。
　　正处无聊之际，苟变传来了消息：“我遇到了一队商队，好像和绿皮打起来了。”
　　苟变没有和陆泓出生在同一个地方，但以整个帝国疆域来论，也不算太远。
　　他出生在玛丽恩堡，周边也接壤灰色山脉，所以也有绿皮袭扰。
　　看来他也遇上了绿皮袭击事件，可能周边的玩家遇到的新手任务大多大同小异。
　　“商队感觉挺有钱的。”
　　“是啊，几辆盖蓬大车，不知道里面放了什么。”
　　“偷？”
　　“想，非常想。”苟变顿了一顿。“还是算了，新手任务，还是稳一点，免得开局崩，而且看上去那些人挺猛的，不好惹。”
　　苟变也没多说，应该是走任务去了。
　　一路上一行人又遇上了几只地精，但要么见人就跑，要么被剑士们几剑砍翻，拔下牙齿，点火烧了。
　　可能是越来越靠近人类城市，地精的数量变得稀疏了，一行人的脸色缓和许多。
　　突然前方传来吱吖乱叫，听上去声音还不小。
　　“前面有动静！”年长剑士蹲下身压低声音，拦下了所有人。“你们在这待命，我去看看。”
　　说着年长剑士便悄悄向前探去，没过多久身形便隐于木丛之中。
　　“西格玛在上，别出事，别出意外……”一名剑士扶着剑抱着盾，口中念念有词的祈祷。
　　另一名长矛手安慰他道：“这里离赫姆加特已经不远了，不会有事的。”
　　“希望吧。”祈祷依然没有停止。
　　急促的脚步声传来，年长剑士身形隐隐约约在远处出现。
　　一声紧急急促的撕心呼喊传来：“跑！！！”
　　年长剑士身后，漫天尘土铺天盖地，踏地脚步撼天震地，数不清楚数量的兽人皮、地精扛着武器兴奋狂吼。
　　“Waaaaaaaagh！”
　　“兽人！”人类们脸色瞬间惨白。
　　“哐。”
　　“呛。”
　　是武器盾牌丢弃在地上的声音。
　　士兵们把手中的东西全扔了，转身就开始夺命狂奔，一边跑还一边把身上穿着的护臂护膝也手忙脚乱的脱下来丢弃。
　　武器、盔甲已经没有意义了，逃跑是唯一能活命的方法。
　　“什么鬼！”
　　陆泓怒骂一声，也是转身就跑。

004.遇袭
　　灾难毫无预兆的降临了，原本以为只是零散的绿皮群，没想到碰上的是一整支军队。
　　最令人恐惧的是，派出去探路的人还被发现了。
　　绿皮们一窝蜂冲了上来，就宛如一片无法阻挡的绿潮。
　　绿皮是兽人和地精的群体总称，地精只是一群佝偻着身子，正面作战不强，只能使用偷袭取胜的卑鄙种族。
　　但兽人不同，哪怕是最低级的兽人小子都人高马大，比起一般成年人类战斗力要强不少。
　　而且勇猛善战，悍不畏死，他们不是在打架，就是在打架的路上。
　　“Waaaagh！！”
　　“Waaaaaagh！！！”
　　响彻天地的怒吼声从身后传来，耳膜感觉就像被木槌擂鼓一般嗡嗡作响。
　　绿皮们的吼声中带着一股奇异的诡异节奏，让人心烦意乱，丧失斗志，就连视觉里都出现了一些花花绿绿的幻觉斑点。
　　陆泓根本不清楚有多少绿皮追杀了过来，逃跑之余回头只看得到望不到头的魁梧绿影和滚滚黄沙。
　　“游戏策划怎么回事？”陆泓心情剧烈起伏。“怎么上来就死局。”
　　一般来说，游戏开始之后一段时间，会导致变数太多，策划无法掌控，出现各种死局很正常。
　　但是玩家刚刚进入游戏不到两个小时，就给玩家安排一场死局，是非常不正常的。
　　在游戏行业中，还有一条明确写入手册的规则，那就是每个玩家的开局境遇只能在小范围内浮动，必须要平衡。
　　虽然游戏玩下去，玩家必然会分出各种等级，但是最初的境遇都相差无几。
　　也就是说，如果陆泓遇上了开局死局，那么所有的玩家都要经历一次进门杀。
　　这是否有些不合常理？
　　所以陆泓心中满是疑问。
　　“啊——！”
　　一声惨叫。
　　第一个牺牲者出现了，他是那个一直在祈祷的剑士，他在被绿皮的威势所吓，第一时间竟然怔住了，没有想到要逃跑。
　　然而速度又比年长剑士要慢，自然落在了最后。
　　一只兽人跳上来就一斧子砍翻了他，他根本没来得及反抗，就被几只兽人撕成了碎片，裹挟着衣服的碎肉块四处乱扔。
　　有人脸上带上了一股诡异的笑容，死亡的重压、绿皮的精神污染，还有被吃掉的人稍稍阻挡了一会绿皮的追杀，等等因素几乎让人心中崩溃。
　　接着是第二个，是那个被切下手指的人。
　　“救我！救救我！”
　　临死前的惨叫在耳边回荡，可是他看到的只有同伴冷漠的背影，还有身体被撕裂的火烧般的痛苦。
　　“分头跑！分头跑！”年长剑士大喊道，他是队长，这也可能是他一生中最后一个命令。
　　几人立刻分散开来，有的往丛林里钻，有的继续沿着大路跑，而陆泓思索过后，决定跟上年长剑士。
　　因为他是唯一还有武器的人。
　　年长剑士和陆泓钻进了丛林里，不知道有多少饥渴的兽人跟了进来，只知道枝干树叶疯狂作响，回音让四面八方都传来绿皮的怪叫和粗壮喘息。
　　年长剑士见好像没有绿皮看到他，便平缓呼吸，找了一个树桩缓缓坐下，藏在草丛中仔细聆听周围的动静。
　　绿皮的声音好像越来越远，年长剑士的心情也越来越轻松。
　　“吼！”
　　突然一只地精从草丛中扑出来，趁年长剑士不注意，一下就撕下了他手臂上一大块肉。
　　年长剑士暴起用他手中的剑砍下了伤他的地精的脑袋，但其余地精趁着机会在他背上砍上了好几刀。
　　可是这里的动静已经足够大，已经大到足够吸引其他绿皮的注意了。
　　几只绿皮把年长剑士包围了起来，年长剑士剧烈喘息，棕色胡须沾着口水和血迹上下起伏。
　　一只手无力下垂满是鲜血，伤口深入骨髓，另一只手拿着剑，盾牌则早就已经扔掉了。
　　“来啊！”年长剑士垂死怒吼，可惜兽人们从出生起便不知道什么是害怕。
　　绿皮们蜂拥而上，年长剑士不愧是队长，他的战斗力比其他士兵不在一个档次上。
　　他拼着以伤换命，依然在死死阻挡，甚至还杀了几只地精，在兽人身上砍下几道血痕。
　　一只受伤的兽人咧嘴一笑，用手抹了一把伤口，然后用舌头舔干净手掌上的绿血，笑得更欢、更狰狞了。
　　“哈哈哈，俺一点都不痛。”
　　年长剑士虽然听不懂，但是看到兽人脸上表情便也可猜个大概。
　　“来啊！杀我！”年长剑士浑身浴血，极其凶悍，但是他心中也明白，这辈子应该是交代在这里了。
　　年长剑士又和兽人小子拼了一记，可惜他已经体力不支了，铿锵一声，他的剑被兽人小子打飞，然后被一脚踢翻在地。
　　“为…了……”
　　“西格玛……”
　　年长剑士呢喃几句，便要迎来自己的终结。
　　“啊！”
　　一道身影冲出来，他手中拿着年长剑士的剑，一剑砍在没有防备的兽人身上，砍的地方极其致命，兽人小子脖颈处出现一道血口，呼吸间咕噜冒出几个血泡。
　　但哪怕是这样，那名兽人小子依然没有死。
　　陆泓暗骂一声，扛起年长剑士，拿着剑便逃。
　　“往…树林里……走……”年长剑士气喘吁吁地指向丛林深处，他觉得往丛林走或许还有一线生机。
　　可是陆泓却扛着年长剑士奋力想要上大路。
　　“往…里走……”
　　陆泓还是没听，他摇摇头，往丛林里走是逃不出去的，后面绿皮这么多，还有速度很快的地精。
　　如果他刚刚没听错的话，大路上才有他们唯一的生机！
　　年长剑士已经实在没有力气再纠正陆泓的方向，只能任由陆泓带着跑。
　　突然眼前一亮，两人从丛林里钻出来，重见天日。
　　但令人绝望的是，眼前虽然不是绿皮大军，但依然有几只兽人小子外加好几只地精在杀死一名没有逃很远的倒霉蛋。
　　几只绿皮看到从丛林中钻出来的两人，俱都咧开大嘴傻笑，送上门来的大餐来了。
　　年长剑士眼皮下垂，他已经认为自己将要葬身绿皮手下了。
　　可陆泓却无视眼前虎视眈眈的绿皮，无视身后择人而噬的追兵，目光一直眺望另一方向的远方。

005.绝地逢生
　　绿皮包围毫无助力的两人，步步紧逼，口中垂涎滚落地面，陆泓几乎看得到绿皮呼出的白色口雾。
　　绝地，逢生。
　　大地开始震荡，一阵马蹄声传来，远处传来的马蹄声比起之前绿皮们的吼声还要震撼人心。
　　“笃笃笃笃……”
　　陆泓之前在丛林里听到的便是着回响着的马蹄声。
　　骑兵冲锋的速度和绿皮们步兵的速度可完全是两个不同的概念，自听到明确的马蹄声起，到目光隐隐可见那铁甲洪流，几乎只有十几呼吸的时间。
　　打头的一骑，浑身欧式全覆盖铁甲，白色铁甲上还装饰有花纹锦布，看不见面目，全盖头盔上插着两白一红三根长长的羽毛，手持一把金色闪光的铁锤。
　　马匹也全覆铠甲，马头上还装了一根结实的尖刺，这让马匹冲撞也成为了一把致命的剑。
　　在他身后，则是帝国的骄傲，行走的钢铁洪流，披着重甲的帝国骑士们。
　　他们手中所持武器与他们的将军不同，他们手中的是长达两米多的重型骑枪，副手拿着一块骑兵厚盾，盾上画着一只骷髅。
　　这是帝国的标志，代表着为帝国死去的先贤们。
　　这次感受敌人军势冲锋的角色转换了，没有绿皮再惦记着陆泓两人的美味血肉，这次轮到绿皮们丢盔弃甲而逃。
　　可惜他们不是那么幸运，之前陆泓等人面对的是步兵的追击。
　　而这次，绿皮们遇见的是骑兵的冲锋，两条腿的绿皮们绝对跑不过马上就近在眼前的帝国骑士们。
　　帝国骑士们分开一条裂缝，正好让过站在路中央的两人，然后不可阻挡的吞向将后背暴露给他们的绿皮们。
　　铁甲劲风从陆泓身边刮过，疾风如刀一般割在陆泓脸上，只觉整个天地都是轰隆作响的马蹄如雨。
　　“哐！”
　　帝国将军一锤锤飞了一只壮实的兽人，其力气之大，让几乎有两人重的兽人如炮弹一样飞了出去，像残破的布娃娃一般跌落在地。
　　然后就是帝国骑士们的马蹄碾压，不出意外，应该已经化为一滩绿泥。
　　寥寥几只绿皮在帝国骑士的冲锋面前宛如螳臂当车，稍稍用力便几近全灭，有几只跑得快的地精钻进了树林，帝国将军也没有打算追击的意思。
　　只见那钢铁罐头折返回来，来到骑士们包围之中的两人面前，坐骑马鼻中吐出的白气几乎喷到陆泓颜面上。
　　帝国将军摘下头盔，问道：“你是何人？”
　　将军说话字正腔圆，语法标准，还带着一股抑扬顿挫的腔调，俨然是最标准的帝国语，还带有贵族们使用的语气。
　　只是这花里胡哨的说话方式和他彪悍非常的战斗风格宛如天壤之别。
　　“我们是赫姆加特出来的巡逻队，从采石小村往鸡毛村的途中，遇到绿皮暴乱……”年长剑士经过刚刚的休息，好歹能理清逻辑，完整的说出自己想说的。
　　“其他人呢？”
　　年长剑士垂下头：“都在附近。”
　　帝国将军表情严肃的点点头，挥挥手让手下士兵前去搜索，他没有多说什么安慰的话语，只是向下属指着两人：“带他们去后面疗伤。”
　　“将军！等等！”陆泓举起了手。“我们在前面发现了大量绿皮！而且应该没有骑兵，只有步兵！只有步兵！”
　　帝国将军挑了挑眉，然后点点头表示了然，便不再搭理两人。
　　“系统提示：沃尔夫拉姆·阿尔德里奇对你好感度+1%。”
　　在陆泓的好友界面里，竟然出现了一栏令人惊奇的数据。
　　……
　　沃尔夫拉姆·阿尔德里奇
　　帝国将军
　　瑞克禁卫
　　1%。
　　……
　　陆泓有些惊讶：“竟然可以和NPC成为好友？”
　　“不对，应该是我上报了比较重要的情报，所以这位将军对我有了一面之缘的印象，若是以后还有接触的可能，应该会有更多的好处。”
　　帝国将军地位太高，现在还无法接触，但是身边不还有一位地位不是很高、却很有价值的生死战友吗？
　　陆泓笑眯眯的看向还扶在自己身上的年长剑士：“不知您的名字？”
　　“阿弗雷德……”
　　“系统提示：阿弗雷德对你好感度+25%。”
　　……
　　阿弗雷德
　　百夫扛旗手
　　剑士
　　25%
　　……
　　第一栏为名字，第二栏可能就是地位和身份，第三栏应该是职业。
　　目前看来填写的是战斗职业，可能是信息不足，毕竟就连陆泓都有一农夫作为附属职业。
　　最后一栏应该就是Npc对玩家的好感度了，只是好感度究竟有什么用处还要进行进一步测试。
　　阿弗雷德受伤过重，陆泓也没有多问，只是把他扛到骑士团后军去疗伤。
　　到了后面才知道，骑士团一路上救下了很多人，全都装载在几辆大马车上，最重要的是，上面还有不少玩家。
　　陆泓被安置的马车上，除了好几个Npc之外，还有两个玩家。
　　玩家和玩家之间如果只是见面，是不会知道更多资料的，得到的唯一的提示便是玩家的身份辨识。
　　这一点是绝对不会随意更改的，也不会出现什么道具让玩家可以伪装身份成Npc。
　　因为游戏公司是要为Npc的行为负责的，若是玩家将自己伪装成Npc四处用任务的名义四处骗钱骗财，游戏公司是绝对要为这种规则漏洞赔款的，所以Npc和玩家的划分是绝对且清晰的。
　　陆泓刚刚走上马车，还没来得及开口，别人就来搭话了。
　　“哥们，你好。”一名男玩家开口说道，他和陆泓一样，身上伤痕累累，血迹斑斑，穿着简陋的农夫布衣。“加个好友？”
　　陆泓点点头，然后主动递过去好友申请，旁边还有个女玩家，面带微笑的看着两人，只是还没有开口说话，陆泓便也递了好友申请。
　　男玩家叫黑色柳丁，女玩家名为月浅灯深。
　　陆泓笑道：“你们两个是一起的吗？”
　　“哎哟哪能啊。”黑色柳丁笑着摆手。“这种游戏机制谁能这么快凑到一起，我们和你一样，只是碰巧罢了，之前也相互不认识。”
　　《战锤online》关于出生地的位置选择只由种族和势力所属决定，其余全都由随机种子随机，一是增加趣味，二是防止作弊，三是简单明了。
　　“原来如此。”陆泓点头，这也是他和苟变无法汇合的原因。

006.召集
　　三人随意聊了聊，交流了下信息，还没过多久，马车便停了下来。
　　只听见前方传来嘈杂的喊杀声，好像有一大群人在前面厮杀。
　　月浅灯深和黑色柳丁都很迷茫，只有陆泓一人心有所想，他猜测，肯定是骑兵们与前面的大群绿皮军队遭遇了，应该是已经开始了战斗。
　　陆泓掀开马车篷一角，发现护卫在马车旁的骑士们虽然不多，但依然没什么动作，可以猜测前方战事并不那么紧张。
　　“前面打起来了，绿皮数量应该很多。”陆泓有些不经意的说道。
　　月浅灯深也赞同：“确实，我们一路回来，第一次这么大动静，也是第一次停下来。”
　　这下更加笃定陆泓想要去捡漏子的想法了。
　　只有骑士们战力足够强，才有空间让陆泓浑水摸鱼，只有绿皮数量足够多，才有机会让陆泓去掺一脚。
　　“大家有兴趣去前面看看吗？”陆泓问道。
　　黑色柳丁皱眉：“会不会太危险了？”
　　“不会。”陆泓将自己观察的结论说出来，有理有据让两人连连点头。
　　“那走吧，我们去前面看看。”
　　三人下了马车，守卫马车的骑士撇了三人一眼，什么也没说，继续抱着胸站岗，这让陆泓心中更有把握。
　　下了马车才发现，竟然还有两个玩家和陆泓等人所想一样，也想去前面冒冒险，几人对视一眼，陆泓抢先招呼道：“兄弟！你们也是想去前面看看的对吧？”
　　“是啊，一起？”走前头那名男玩家笑道。
　　与此同时，陆泓也接到了好友请求。
　　“玩家李凉生请求添加你为好友。”
　　“玩家黑风寨十四请求添加你为好友。”
　　“可以啊，一起。”陆泓欣然答应。
　　在战争中捡漏子没有那么简单，若是陆泓一个人去，可能随便来一只地精便会两败俱伤，所以陆泓才会召集自己马车上的玩家，几近是能叫谁叫谁，尽可能保证安全。
　　对面两人也是如此想的，所以才会明明素不相识，但又不谋而合，显然是已经和绿皮交过手了，知道每一只绿皮都不好惹。
　　一行五人，陆泓走在最前方带路，因为他就是从前面过来的，自然知道那群绿皮军会在何处。
　　“先说好，谁杀的绿皮算谁的，一起杀死的换钱分，如何？”李凉生提议道。
　　“我赞同。”陆泓道。“事先说好，这样不会引起不必要的麻烦。”
　　陆泓带着队友们摸进树林里，然后估算着方向在树林里前进，往前走了没多远，拨开草丛，古代战争的宏伟场面便出现在众人面前。
　　只见山坡上漫山遍野都是绿皮留着哈喇子在跑，骑兵们分成几支小队在来回纵横，训练有素的骑兵小队在大地上划出优美严密的图形，既不会摩擦相撞，又保证了最大杀伤，宛如绞肉机中的锋利刀片，将敌人磨成肉酱。
　　马匹碾压之处，绿皮全都化作被碾碎的肉沫、被撞飞的碎石，就像在一片整齐的麦田里压出一道怪圈。
　　场面极度混乱，有的绿皮还在聚集企图组织反抗，然后招致骑士们有目的的打击，有的绿皮则三五成群四散奔逃，身后跟着几名骑士衔尾追杀，若是成功散入丛林之中，骑士们便调转马头寻找下一个目标。
　　这不是一场正面决战，倒像是一场狩猎。
　　陆泓等人悄悄在丛林里埋伏着，也不敢太放肆乱跑，只守着一小片区域守株待兔，战场太乱了，陆泓怕一个不小心，所有人都要栽在这里。
　　毕竟自己这五人比起乌合之众还要乌合之众，战斗力比之农夫也好不到哪里去，之前的长矛已经在跑路过程中被扔了，陆泓低头看了一眼自己手中长剑的属性。
　　——
　　【制式长剑】
　　劣质（白）
　　单手武器
　　重量：1.50
　　伤害：？？（砍）？？（刺）
　　速度：？？
　　范围：？？？
　　耐久：5/15
　　等级要求：1
　　——
　　自己手中拿的是阿弗雷德的武器，看上去也不是什么太好的东西，应该只能算是勉强能用，由此推测阿弗雷德的地位也高不到哪去，也有一部分原因可能是初期不能让玩家接触到太好的装备。
　　其余人那就更惨不忍睹了。
　　黑风寨十四拿了一把长矛，李凉生则和陆泓一样，手持一把不起眼的长剑，月浅灯深手中是一把小匕首，比起长武器，已经不占优势了，最惨的是黑色柳丁，他手里竟然只有一把矿镐，不过矿镐前端被磨尖了，应该也不是没有杀伤力。
　　陆泓皱了皱眉，远程武器没有就算了，竟然连一个有盾牌的都没有，要是能像之前阿弗雷德的巡逻小队一样装备种类齐全战斗情况会好很多。
　　来不及多想，两只地精已经跌跌撞撞的向这边狼狈逃来，众人俱都看在眼里。
　　陆泓藏在最前面一招手：“来了！准备！我先偷袭，然后群殴！”
　　两只地精钻进丛林里，似乎是没有发现丛林里也隐藏着噬人的血口，陆泓蹲在草丛里，尽量让所有的草叶都遮住自己的身体，可惜还没有学会潜行，不然成功率会大很多。
　　就在一只地精身体背对陆泓的一瞬间，陆泓从草丛里冲了出来，像上次一样准备用长剑偷袭地精要害，可惜这次事与愿违，地精仿佛背后有眼一般一个翻滚就躲过了陆泓的袭击。
　　陆泓有些惊讶，但是却没有停止冲击，而是顺着自己冲起来的势继续冲，他不能停，尤其不能停在两只地精中间。
　　李凉生大喝一声：“他失败了！我们上！”
　　只见呼的一声，草丛里冲出四名黑影，手持凶器，如狼似虎宛如饿虎扑食。
　　“我一只，你们三一只，黑风主攻，其余周旋，尽量别受伤。”李凉生说着便向着远一点的那只地精冲了过去。
　　黑风寨十四手里一把长矛，完全可以在地精攻击范围之外造成伤害，所以他是主攻手，而另外两人武器都不是很有优势，便只要防守就好。
　　李凉生的分配很合理，应该是早已想好的策略。
　　冲过头的陆泓此时也调转枪头，联合李凉生一起，两人一起应付剩下一只地精。
　　与地精周旋中，李凉生对陆泓道：“我们稳住，等黑风用长矛刺死一只，我们就可以无伤了。”
　　“好。”陆泓答应一声，然后突然疾步而上，险险躲过地精的刀刃，一剑划开地精胸膛。
　　“哎哟哟。”李凉生被陆泓突然的举动吓了一跳。“不是说稳住吗？！”
　　陆泓有些奇怪的看了李凉生一眼：“挺稳的啊。”

007.捡漏
　　李凉生苦笑一声：“行。”
　　陆泓一剑划开了地精的胸膛，却没有彻底杀死地精，但也严重影响了地精的行动能力，李凉生一个侧步，从地精肾部一剑穿心，速度快且准，彻彻底底的送地精上了路。
　　陆泓眼前一亮，这操作，面前的玩家好像也不是普通人。
　　与此同时，黑风寨十四那边那只地精也应声倒地，毕竟长矛对地精很有优势，而且三人操作也不差，只是没有李凉生那一剑如此惊艳。
　　……
　　战斗结束
　　获得经验值。
　　获得技能要素【潜行】。
　　获得技能要素【单手武器了解】。
　　……
　　“还没升级吗？”陆泓自言自语一声，打开角色面板看了一眼，好像还差一点，1级升2级就如此困难，以后的升级要难到什么地步去？要知道陆泓一路下来，已经杀死五只地精了，每一只地精要单打独斗的话，很可能是要受伤的。
　　反正从阿弗雷德受伤后就被直接抬走了来看，受伤的代价是很大的，起码不是一瓶红药就可以满状态复活。
　　看着在地精嘴里拔牙的陆泓，李凉生走过来笑道：“兄弟操作很好啊，不知是哪个工作室的？”
　　陆泓摇头：“不是职人，只是平常游戏玩得多一点。”
　　“原来如此，民间出高人啊。”李凉生称赞道，不过对陆泓的话信了多少谁也不知道。
　　陆泓拔出一颗牙，对队友道：“地精牙可以去赫姆加特军需官换奖励，但是具体多少不知道，如果大家信我，就我先拿着，换完再分。”
　　无人反对，黑风寨十四将他拔下的牙齿也交给了陆泓。
　　一直关注着丛林外的李凉生警觉道：“又来了，三只，还是地精。”
　　“那老规矩，我先潜行，之后你们上来群殴。”陆泓说着便猫着腰钻进树林里，找位置去了。
　　其余几人继续蹲在老地方，李凉生转身交待道：“等等还是你们三领一只，速杀，我一只，六兄一只。”
　　三人点头，黑色柳丁笑道：“就好像一只只送来喂给我们练级一样。”
　　李凉生也笑着赞同，可能这就是给予乐于寻找机会的玩家的奖励吧？
　　这一次陆泓发动得更快，毕竟不能让地精发现之前的战斗痕迹，之前杀死两只地精可是让地面上溅满了绿血，还全是杂乱的脚印，只要不是傻子，一看便知这里刚刚发生了战斗，连尸体的血都还没流干。
　　可惜哪怕是考虑如此周到，陆泓的偷袭还是失败了，好在也没有造成什么损失，陆泓几次偷袭唯一的成功的一次就是地精们被阿弗雷德的巡逻队吸引了所有的注意力的一次，其余都被警觉的地精识破了。
　　战斗开始，计划进行得很顺利，隐藏的四人扑出来，成功的分割了战场，按照计划各自对上了自己的对手。
　　陆泓也第一次和一只地精正面交上了手。
　　单从战斗力上讲，一只地精是打不过一名成年男性人类的，但是陆泓需要的是无伤狩猎，难度又上升了很多。
　　陆泓挡住了地精逃跑的去路，又没有穿戴盔甲，不像骑士们那样看上去便知其骁勇善战，很是让欺软怕硬的地精激起了凶性。
　　可惜陆泓也不是好惹的，这几次战斗下来，他早就摸清了地精的战斗方式，攻击距离，移动速度，攻击速度，在他眼里，地精就是一堆移动中的数据，只要把控好距离，一只地精应该对他造不成威胁。
　　怕就怕多来几只。
　　那预测难度可就呈几何上升了。
　　狂怒的地精怪叫着、喷着口水便向陆泓砍来，陆泓一个笨拙的闪身，看上去只是堪堪躲过地精的攻击，长剑划过，一道血口出现在地精手臂上。
　　稍微拉开距离，陆泓嗤笑着招了招手，示意地精继续攻上来。
　　地精愈加狂怒，满绿的双眼透着凶光，拼尽全力跃起，想要从天上扑击陆泓，可惜陆泓早就已经见识过地精的跳跃攻击，心中稍稍预测一下，用长剑一划，地精的碎刃正好磕在陆泓的长剑上，撞击之下，地精直接飞了出去。
　　“兄弟好操作！”李凉生赞叹道，看到这里，他哪还能不知道，陆泓这是在拿地精练技能呢，第一个是闪避，第二个很可能是招架。
　　虽然还没有信息可以证实这游戏里有这两个技能，但陆泓此时的举动便是证明之一。
　　李凉生也不是泛泛之辈，他的操作比起另外三人要好很多，区区一只地精也难不倒他，他也想学着陆泓的操作，尽量早一些弄出技能。
　　局势一片大好，可是陆泓眼神突然一滞，皱眉提醒队友：“又来绿皮了！不知数量，快杀！”
　　说着陆泓自己也集中精神，转测试至全力强攻之中，一次闪避，一次招架，都让地精付出了受伤的代价，行动受损的地精在陆泓眼里本来是测试技能的沙包，可惜局势逆转，陆泓只能以最快速度杀死好不容易营造的沙包。
　　疾步，侧身，突刺，又是之前的操作，只是这一次一剑便穿透了地精的心脏。
　　陆泓杀死与自己对单的地精后，没有去急着帮助自己的队友，而是在李凉生诧异的眼神中冲向了那树丛影动却不知数量的新来绿皮处。
　　“三只，看来不用跑了。”陆泓心中稍安，若是敌人太多，哪怕是结怨，也要把队友当垫背的了。
　　陆泓可不是良善之辈，能顾自己顾自己，他可没有拼上利益去救第一次见面的陌生人的想法。
　　“兄弟！走吧！”李凉生看到了这边的情况，趁着那些绿皮还有一段距离，只要逃跑到帝国骑士们的视野里就安全了。
　　陆泓仿佛没有听到李凉生的声音一样，迎着地精便上了，可是只拦住两只，却没有拦住第三只。
　　他本来是想全拦住的，他怕队友会被最后一根稻草压塌。
　　可惜，地精不冲着他来，他也没办法。
　　偏偏那只漏了的地精冲向了独扛一只地精的李凉生，李凉生有些慌乱：“两只有点多，扛不住了。”
　　话还没说完，一只地精便怪叫着在李凉生腿上划了一道血痕，而黑风寨十四那边那只地精在三人围攻的情况下竟然还没有断气，依然在反抗，甚至看到救援反抗得愈加厉害了。
　　局势一下子就从稳如泰山变得岌岌可危！

008.兽人来袭
　　在陆泓眼中，怪物只有两种，那就是摸透了的与没摸透的。
　　游戏初级再加上低等级，地精只是挑战难度很低的简单怪物，攻击模式也很简单，陆泓之前尽量避免与地精正面交战只是因为他还没有弄清楚地精的数据，纯靠反映，可以躲过一两次意外，却不可能全都躲过。
　　其实任何玩家都是如此，总而言之，熟能生巧，操作一定程度上可以弥补数据的差距。
　　只是陆泓计算清楚怪物的战斗模式的速度快得惊人，起码作为室友的苟变完全做不到，这也是李凉生惊奇的地方所在。
　　所以若是三只地精全都一齐来追杀陆泓，陆泓完全有能力吊着他们不受伤，为队友拖延时间，因为只需要躲闪而不需要进攻，还有这么多树木作为障碍和视野遮挡，操作难度降低了很多。
　　可惜，哪怕是陆泓，此时也没有办法强行将仇恨全都拉在自己身上。
　　从李凉生的操作和指挥上来看，他应该也不是普通玩家，可能是某个工作室的队长，或者某个团体的领队人，这年头游戏中小团体遍地开花，宛如星星之火可以燎原，也确实有很多优秀的小团体做出了举世瞩目的成就。
　　甚至让职业俱乐部饮恨的也不在少数。
　　李凉生是个操作娴熟、意识强悍的老鸟，可惜没有陆泓那种变态的计算能力，以初生数据对抗两只地精还是太勉强了，情况岌岌可危，陆泓开始思索要不要逃跑。
　　就在陆泓犹豫之时，一只地精跃起，一个翻滚，在李凉生腿上活生生割下一块血肉，场面血腥刺激，让李凉生有些胆寒。
　　这种跃起然后依靠落下的冲势发起的攻击，速度快且杀伤极大，短短时间内在陆泓面前就已经有两人中招了，陆泓猜测，这应该是地精们普遍拥有的攻击技能，速度极快，李凉生就算有所防备，在两只地精的围攻下，也没有躲过。
　　“走！”李凉生彻底失去了继续打的想法，现在队友能掩护他安然撤退都已经是万幸，他的决策没有任何失误，陆泓此时也开始远离战场。
　　突变再生！
　　一道身影闪过，血花绽放，那是匕首的寒光！
　　只见月浅灯深化作一道黑影，黑影如幕，如瞬移般出现在打伤李凉生的那只地精身后，匕首像斩首刀一样划过，寒光凌冽，地精的头颅被直接斩了下来。
　　这速度绝不是普通奔跑可以达成的速度，是技能！
　　月浅灯深竟然已经学会了一个技能！
　　陆泓心中暗暗咋舌，果然第一批完成新手任务的人，都不简单，陆泓也终于知道为什么月浅灯深要使用匕首作为武器了，很可能不是有什么才用什么，而是只有装备匕首才可以使用技能！
　　“你们这可……太深藏不露了。”李凉生有些感叹的拍了拍额头。
　　月浅灯深吐吐舌头：“明明是你们没有给我发挥的空间呀。”
　　“怪我，怪我，哈哈哈。”
　　李凉生也不在意自己受伤了，反正游戏里的腿伤也不会痛，之前紧张，此时松弛，几人又开始说说笑笑。
　　既然月浅灯深也不再隐藏实力，与李凉生双人夹攻，很快李凉生对上的两只地精就全被砍死在地。
　　稍远处传来陆泓的声音：“妹子，你技能名字叫什么？”
　　“影袭！”月浅灯深回答道。“加速，加伤。”
　　“咋学啊？”
　　“呸！不告诉你！”
　　“别啊！你这技能这么帅，我也想学……糟了！”
　　陆泓一声惊叫让李凉生有些疑惑，是什么让一位大高手发出这种悠扬的惨叫？
　　只见陆泓像跨栏一样跨过一道灌木丛，像兔子一样飞奔而来：“兽人，兽人，兽人，兽人……”
　　之前便提过，在陆泓眼中只有两种怪物，摸透了的与没摸透的。
　　兽人，便是陆泓没有摸透的。
　　本来兽人与人类之间就有数据差距，现在还没摸清楚兽人的战斗模式，陆泓心中没什么把握。
　　“撤！”李凉生飞速后退。
　　黑色柳丁有些迟疑：“可是……现在撤，战利品都没拿，刚刚不就等于没打！”
　　“算了！”李凉生很果断。“等会再来拿！”
　　“拿不了。”陆泓站定了，他面对那个庞大的黑影道。“绿皮会吃掉同类的尸体，再回来肯定拿不了。”
　　李凉生沉默了，他也不想半途而废，而且他受伤了，现在撤，他损失就是最大的，但若是返身打，战局奔溃，受伤影响了行动的自己也将会是跑得最慢的，说不定便是牺牲品。
　　他不能牺牲，他也不能冒险，他必须要安然渡过新手任务站到自己的岗位上去。
　　陆泓问道：“妹子！影袭CD多少！”
　　“三分钟！”
　　“这么久！”黑色柳丁有些绝望。
　　“能打。”陆泓道。“先砍死眼前这个！”
　　“马上！”黑风寨十四长矛递出。“这该死的怎么这么能扛！”
　　坚持这么久，最开始被三人围攻的那只地精终于倒下了，这只地精战斗力有些不正常，可是几人此时也没有时间来调查原因了。
　　因为那名魁梧的兽人已经带着之前与陆泓缠斗的两只地精从树林中出现，兽人的体型和地精简直天壤之别，地精佝偻着腰，论身高只到成年人类胸口处，而兽人比起人类，则还要足足高了整整一个头。
　　更别说那浑身壮硕如石块般鼓起的肌肉，更别说兽人那强悍嗜血的战斗意志！
　　此时的兽人浑身是血，既有绿血，也有鲜红的人类之血，显然刚刚才从战场上杀出重围，口中喘着几近滴水的雾气，手持一把破旧、满是裂口缺齿却又身经百战的黑铁大斧，瞪着泛血的牛眼如魔神般盯着陆泓等人。
　　随着兽人呼吸起伏，他浑身血脉翻涌，血管像蚯蚓一样收缩鼓起，就像猎豹盯着自己的猎物一样场面一时之间安静下来。
　　黑色柳丁不由自主吞了口口水。

009.一人重伤
　　也不知是什么触动了兽人的神经，兽人狂吼一声便如坦克一般碾压过来。
　　“闪开！”
　　众人立马闪躲开兽人的冲锋，兽人仿佛泄愤一般，一斧子横扫，直接砍断了好几根树木。
　　兽人身后还跟上了两只地精，挥舞着碎刃耀武扬威。
　　“黑风和月浅领一只！柳丁领一只！我和凉生对付兽人！”陆泓指挥道，他是希望黑风寨十四和月浅灯深能够尽快杀一只，黑色柳丁不一定能够扛住一只地精，但是现在也没办法了，只能赌。
　　陆泓笑着问已经受伤了的李凉生：“怎么样？行吧？”
　　“有什么不行的？”李凉生豁达道。“玩家不冒险，还能叫玩家吗？”
　　黑色柳丁哭丧着脸：“我不是很行！”
　　“不行也得行！”
　　“上！”
　　好在绿皮本来就没有什么指挥的概念，五人小队才能自行分配敌人，要是绿皮也像人类一样，围绕兽人组成战阵，可能就只能放弃地上的战利品了。
　　地精好杀，兽人难搞，陆泓也只能拼。
　　“我们俩拖住，等他们支援。”
　　李凉生戏谑笑道：“原来你也知道什么叫稳啊？还是说上去给他一刀？”
　　“别别，这次是真稳。”陆泓没想到在这里被还回来了。
　　“好，集中！”李凉生吼出两嗓子，这是职业选手的习惯，有时思绪紊乱时，便通过语言尽量让自己注意力集中。
　　“我先。”说着，陆泓便持剑而上，他们不仅要拖住强横的兽人，还要与另外两人拉开一定距离，免得兽人影响到他们。
　　兽人的攻击果然比起地精要凶悍很多，兽人一斧过来，紧接着没有丝毫停顿，又连劈两斧，劈出的劲风在地面上犁出三道土痕，好在陆泓这次的闪避要比上次要动作流畅，只是劲风稍稍划到了陆泓。
　　“技能？”李凉生问道，地精的跃起攻击已经可以肯定是技能了，但是兽人的这发三连击是不是技能还是个疑问。
　　陆泓摇头：“不是，如果是技能我可能已经死了，应该只是普通的攻击动作。”
　　李凉生撇嘴，要是是技能反而是个好消息，起码短时间内不用担心兽人会放出致命性杀招，要不是技能，这招很可能会频繁出现，而且还要时刻提防兽人可能会出现的技能。
　　陆泓也懂这个道理，所以他也不会乱说，可是有地精的技能杀伤如此高，珠玉在前，这兽人的技能不可能这样弱，所以他才断定这不是技能。
　　“有可能是技能的前置，兽人应该也要像我们一样集齐要素才能学会技能。”陆泓猜测道。
　　“所以他可能没有学会技能？”李凉生大喜。
　　陆泓道：“猜测，这只是猜测。”
　　在兽人对陆泓进行三连击时，也同时把背后露给了李凉生，李凉生自然不会错过时机，只不过他也不敢太过用力以防后退不及，所以他只是适当在兽人背后来了一剑，尚且留有一定余力，正是这种谨慎救了李凉生一命。
　　这便是操作自由模式的好处了，可以让战斗更加灵活，现阶段大部分玩家都已经使用自由模式了，只有极少部分初次玩游戏的玩家可能还需要使用规范模式以适应陌生的游戏机制。
　　所以李凉生的长剑只在兽人皮肉上稍稍划出一道小伤口，甚至连绿血都没流出来，李凉生虽然没有伤到兽人，却依然吸引了兽人的注意力。
　　可惜好像注意力吸引得太成功了一点。
　　兽人转身歇斯底里的狂吼：“俺最讨厌别人碰俺的背！！！”
　　“他好像对你说了什么……”陆泓有些疑惑。
　　李凉生也意识到了什么，飞速后退，可兽人竟然宛如流星一般冲了起来，其速度和他膀大圆粗的身材完全不匹配，速度只比之前月浅灯深的影袭要稍微慢少许！
　　“小心！技能！”陆泓连忙提醒。
　　可惜提醒已经没有用了，转瞬间兽人便到了李凉生眼前，斧刃划过李凉生腰间，竟然直接在李凉生腰上砍出了一个肉眼可见的缺口，这还是李凉生尽可能躲避的效果，如果没躲，即是必死！
　　李凉生一声悲嚎：“怎么又是我！”
　　李凉生，重伤！
　　“该死的！果然兽人没那么简单！”陆泓怒骂一声，将长剑投掷而出，长剑插向兽人背部，可惜力量太小，根本就没有伤到兽人分毫。
　　“俺说了！！！人类蠢蛋别碰俺的背！！！”兽人又一次狂怒，竟然丢下了濒死的李凉生，返身冲向刚刚向他投掷的陆泓。
　　虽然听不懂，也不知道为什么，但兽人能够转移仇恨真是帮大忙了。
　　兽人已经用了一次冲锋了，短时间已经不可能再用冲锋了，只能吭哧吭哧往陆泓这边跑，兽人的移动速度比起地精要慢不少，若是没有那不知名的加速技能，兽人很可能追不上李凉生。
　　李凉生被兽人直接一斧砍至濒死，血肉模糊也不知是否伤及内脏，但他一咬牙，从背包里掏出一记药膏，药膏颜色呈黄色，和之前阿弗雷德为伤兵上的粉末颜色一致，应该成分也相差无几，只是不知从何而来，可能与月浅灯深一样，是之前新手任务的奖励之一。
　　李凉生将药膏贴在了自己受伤的腰间，虽然不知效果如何，但是好歹是将血止住了，总算是勉强吊住了一条性命。
　　兽人比起地精速度要慢，但是行进方式极其蛮横，一路上稍小一点的树木都被兽人随手连根拔起，一路上动静非常、泥土翻飞。
　　没跑多远，陆泓无奈只能再次站住，因为连续经过两场战斗，中间也没有什么休息时间，他的耐力已经完全见底了，再低就要影响行动了。
　　“六兄！剑！”李凉生拼尽最后一丝力气，将自己的剑抛给了陆泓，剑从兽人头上飞过，稳稳的落在陆泓的手中。
　　没办法了，只能正面交战了！
　　拼！还有反抗之力！
　　“来！”陆泓大吼一声。
　　“吼！！！”可惜兽人的气势比陆泓还要高涨得多。
　　“算你嗓门大……”

010.升级
　　兽人每一斧劈下都极其势大力沉，每一次攻击陆泓都无法硬抗，只要击中，就会像李凉生一样重伤，甚至直接死亡。
　　陆泓还要时刻关注自己的耐力池，尽量以最小的动作躲避尽可能多的攻击，拖延尽可能长的时间，每一次操作都是极限，每一次动作都是在钢丝绳上跳舞。
　　“该死的人类虾米！俺根本打不着！！”
　　兽人已经狂怒得无法遏制，就算砍不到陆泓，他也要顺带劈掉几株树木泄愤。
　　陆泓此时极度紧张，他已经很久没有如此集中注意力了，若是在现实，此时应该早已大汗淋漓。
　　又是一斧飞过，代替陆泓接下这斧的是一株碗口粗的樟木，兽人手中的大斧并不锋利，但樟木却被兽人齐腰砍断，可见其力量之大，不过陆泓依然被斧刃划到，在手臂上出现一道伤口。
　　可是仅仅这十几回合，陆泓就已大致摸清兽人的套路，毕竟摸清一个个体和一个群体又是不一样的，陆泓已经慢慢熟悉并掌握了节奏，身上的伤口也越来越多，体力池开始明显的下降。
　　李凉生看着陆泓的动作渐渐舒缓，也更加有预见性，心知应该是这位第一次谋面的高手开始摸透兽人的战斗方式了，不过就算事情确确实实发生在自己眼前，他也有些难以相信竟然有人可以如此快的摸清套路。
　　可是李凉生只看到了陆泓的动作变规律，却没看到陆泓的脸色是越来越差了。
　　“系统提示：您的耐力值过低，将成比例削弱行动能力。”
　　突然陆泓感觉自己的身体就像不听使唤了一般，手足如同灌铅，根本无法做出自己想要的动作，兽人一斧而来，陆泓只能堪堪避过。
　　“啧。”
　　情况实在有些不妙。
　　兽人好像也发现了眼前的人类蠢蛋开始体力不支、动作变形，气势愈加高涨，狂吼一声，蓄满力气一斧砍下！
　　“躲不过了。”
　　陆泓此时身体机能跟不上，已经没有之前的速度可以闪避掉兽人的攻击，但陆泓绝不会坐以待毙，他心一沉，挥剑迎敌而上，长剑剑尖划过一道半圆，半圆正好与大斧手把处形成一个交点。
　　“锵！”
　　“招架！”
　　成功了！陆泓的剑正好砸在兽人持斧的发力处，一剑砸偏了兽人的大斧，使其没有劈在自己身上。
　　可是这也是陆泓最后的挣扎了，他已经没有耐力再进行动作了，他的耐力池全空，耐力池里的人体模型全面泛黄，甚至四肢已经闪红了。
　　看着兽人不知疲倦的又是一击袭来，就是陆泓也有些绝望：“完了……”
　　“影袭！”
　　一道黑影飞过，熟悉的声音传来，是技能转好的月浅灯深！
　　只见月浅灯深的倩影如闪烁般出现在兽人背后，而且高高跃起，握紧匕首狠狠扎进兽人脖颈处，这一下之狠辣，大概是深入兽人身体伤及骨髓了，匕首拔出，一道深幽幽的血口在不停的往外涌血。
　　他们终于解决了手头的地精，在千钧一发之际赶来了！
　　“我们来了！你们还好吧？”
　　李凉生瘫软在地上道：“还好。”
　　陆泓面无表情道：“真快。”
　　“我怎么听出了一丝讽刺？”
　　陆泓很冷静，求生欲极强，面对女生他深知此时嘴上丝毫不能有欠，也丝毫不能流露出不满：“没有，救命。”
　　“哼。”月浅灯深轻哼一声后退远离兽人，她的武器攻击距离过短，不适合正面硬拼。
　　黑风寨十四和黑色柳丁一人持长矛、一人持矿镐，一左一右护卫在月浅灯深身前，在他们面前是绿血如水龙头开闸一样狂涌不止的凶残兽人。
　　黑风寨十四的攻击距离最长，足有两米有加，所以他毫不畏惧的一矛便刺了上来，兽人不闪也不避，任由黑风寨十四的矛尖捅在胸口，极其彪悍的一斧劈来想要以命换命，可惜长时间的战斗和失血让他虚弱，此时的动作速度和最初已经是天壤之别。
　　只见月浅灯深从黑风寨十四背后窜出，弯着腰像盗贼一样一匕首砍在兽人脚踝处，兽人猝不及防，一个踉跄，巨大的身躯不由自主的向前倾倒，黑风寨十四的长矛刺得更加深入了。
　　黑色柳丁也不甘示弱，朝着失去平衡、把后背暴露给自己的兽人一镐又一镐，宛如挖矿一样，在兽人原本厚实的背上添上了好几个血洞。
　　“退！”
　　月浅灯深一声令下，三人果断后退散开，不给兽人临死反扑的机会。
　　兽人单手拄着大斧，从地上好不容易爬起来，单膝跪地，喘息如牛。
　　陆泓看出来了：“他没耐力了。”
　　李凉生也道：“应该也没什么生命值了。”
　　“死人别插嘴！”月浅灯深毫不客气。
　　“那插哪……咳，上！”黑色柳丁连忙收住，抢先上去补刀。
　　一个重伤瘫倒在地，一个耐力透支，两人相视一笑。
　　兽人可能是真的无法再继续作战了，面对三人的围攻，兽人只是象征性的挣扎的挥舞大斧，最后油尽灯枯的兽人被黑色柳丁一镐凿穿了喉咙。
　　……
　　战斗结束
　　获得经验值。
　　等级提升为2。
　　获得可记忆技能要素【潜行】。
　　获得可记忆技能要素【单手武器了解】。
　　获得可记忆技能要素【招架】。
　　获得可记忆技能要素【投掷】。
　　获得可记忆技能要素【闪避】。
　　“由于您智力属性为3点，所以您在一场战斗中最多记忆三条技能要素。”
　　“由于您越级挑战，艰苦的战斗使您印象极其深刻，在您冒险长河中留下浓厚一笔，所以您本场战斗可记忆技能要素条数+1。”
　　……
　　“系统提示：请选择您本场战斗中将要遗忘的技能要素。”
　　智力属性竟然还影响技能学习！
　　陆泓细想，倒也确实，若是玩家像自己一样寻找沙包恶意刷技能，那游戏平衡就被破坏了，技能的效果有多强悍已经显而易见了，月浅灯深一记影袭砍掉了兽人大半管血，现阶段，有几个技能在身的玩家几乎可以说是无敌。
　　所以陆泓究竟要放弃哪个技能要素，还需要仔细斟酌。

011.潜行
　　陆泓总共获得了五条可记忆技能要素，但此次战斗只能记忆四条，那么就得放弃一条。
　　陆泓还记得自己做出过挑衅地精的动作，是没有挑衅这条技能吗？还是自己的动作不够强烈？
　　那下次再强烈一些好了。
　　陆泓仔细思考，斟酌该放弃哪一条技能要素，现在第一要务是增强战斗力，尽快获得技能便是增强战斗力的最佳方法，那么【潜行】是必然需要选择的，如果陆泓没记错的话，这是第三次得到【潜行】的技能要素了，很可能会出技能了。
　　【单手武器了解】是武器熟练度类型的被动技能，陆泓现有一条【长杆武器了解】、一条【单手武器了解】，自然第二次出现的【单手武器了解】也是必不可少的。
　　那么放弃的技能要素就在【招架】、【投掷】、【闪避】之中选择。
　　最终陆泓放弃了【投掷】。
　　倒不是陆泓觉得【投掷】没用，而是因为【投掷】代价太大了，将武器抛出，陆泓仅仅只有一把制式长剑，丢出去几乎丧失大半战斗力，这次要不是李凉生抛了一把剑过来，陆泓就手无寸铁，而且没有形成技能就没有什么杀伤力，而形成技能至少还要获得三次技能要素，这三次丢出武器在游戏初期太不可控了，陆泓果断决定放弃。
　　不过得知【投掷】的存在便是好事，以后想要可以再刷出来。
　　“系统提示：您确定放弃可记忆技能要素【投掷】？”
　　“确定。”
　　“系统提示：结算完毕。”
　　“系统提示：您获得技能【潜行】。”
　　陆泓打开技能栏，发现自己的技能了界面里已经出现了一条暗金色的潜行技能，点开，便可以看到技能介绍。
　　……
　　【潜行】
　　主动
　　一级技能
　　效果：使玩家隐藏身形，并少量增加下一次攻击击中要害几率。
　　……
　　技能介绍极其简单明了，但在暗金色技能字体旁边还有一个小箭头标注着详解，陆泓稍稍轻点，一大串字符如程序代码一般冒出。
　　……
　　“玩家”：指玩家自身，无法将效果蔓延至其他个体，玩家自身包括衣物、装饰、装备等（见细解1），无法隐藏坐骑，无法隐藏超过重心两码距离外所属物……
　　“隐藏”：通过视线遮挡使敌人无法锁定目标，在目标视野内无法使用，在目标视野外、次要目标视野内可以使用，不同地形影响技能效果（见细解5），‘细解5：在灌木中潜行难度+20%，隐藏效果+20%，在森林中潜行难度+5%，隐藏效果+20%，在沙漠中……’，降低被命中率（见细解6）‘细解6，投掷命中率降低5%，弓箭命中率降低10%，……’，被发现概率受风向影响，处于上风处……
　　“攻击加成”：少量（见细解12）加成伤害，若命中不同要害（见细解13），攻击加成（见细解14）不同……
　　……
　　所有的详细设定都如法律条文一般清清楚楚，可能要研究透彻一项技能都需要花费很长时间。
　　技能的总介绍确实简单明了，但不代表设定不严谨，而是为了让玩家更快更简单接受技能信息，只要看懂最简单的介绍，便不会影响到技能的使用，只不过想要将技能都使用到极致效果，那么便需要玩家花时间去透彻研究。
　　陆泓正待要仔细研读，黑色柳丁拍了拍他肩膀：“先尽快离开这吧，这里不安全。”
　　“好。”
　　几人分散去收割战利品，将地精和兽人的牙齿割下来，陆泓去割那只耽误了黑风寨十四几人很久的战斗力不正常的地精牙时，发现这只地精确实和其他地精不一样。
　　他的牙更尖锐、更大、还泛着墨绿，在他背后插着一小杆旗帜，帽子上还用绳子系着一个小木雕牌，可能不是普通的地精。
　　陆泓拿起了旗帜，扯下木雕牌放在衣兜里。
　　几人一边帮扶着李凉生，一边在路上讨论着战利品。
　　“总共是八只地精，一只兽人，其中小六单挑了一只地精，月浅技能杀了一只，其余都算团队，没问题吧？”
　　“还有一些额外的收获，地精的碎刃总共八把，兽人战斧一把，战斧的属性我发队伍频道里了。”
　　算账的是李凉生，他好像很擅长这项工作，使其井井有条。
　　……
　　【兽人战斧】
　　劣质（白）
　　双手武器
　　重量：4.00
　　伤害：？？（砍）
　　速度：？？
　　范围：？？？
　　耐久：9/20
　　等级要求：2
　　力量要求：4
　　……
　　“还是什么属性都看不到啊……”
　　李凉生道：“有鉴定之类技能的人来试试吗？”
　　“我来。”黑色柳丁接过战斧。“伤害16，速度91，范围108。”
　　“看看我的，看看我的！”月浅灯深将自己的匕首递了过去。
　　“伤害7砍8刺，速度109，范围47。”
　　“再看看我的，看看我的！”陆泓也舔着脸将自己的剑递了过去。
　　“伤害11砍9刺，速度100，范围101。”
　　一群没有鉴定技能的人轮番而上，黑色柳丁硬是将众人的武器全都查看了一遍才闲下来。
　　“感觉这把战斧……”陆泓挠头道。“没什么用啊……”
　　“我有点想要，毕竟我还没有一把正经武器，矿镐还是不行。”黑色柳丁道。“等战利品换了奖励，我再买下来。”
　　这也是游戏团队间临时的分配方法，当出现团队某人想要的战利品时，就由那人进行出价，然后再将购买战利品的货币按人头数进行平分，算是比较公平的分配方式了。
　　几人回到骑士团的后面，马车仍旧在这里等候，受伤颇重的李凉生被救助队带走了，而另外几人则照常被赶往了原本的马车上。
　　也没多闲聊几句，骑士团和护卫着的马车大队便赶到了军事重镇赫姆加特。
　　在路上的时间不长，但也足够陆泓和苟变互通消息了，陆泓将自己所知的几项技能还有消息发了过去，苟变没接语音，看来也是打起来了，陆泓自己这边战斗烈度很高，相对而言，他那里应该也不会很轻松。

012.意外收获
　　赫姆加特与其说是一座城市，还不如说是一座黑石堡垒。
　　赫姆加特整体像蛋糕一样，大致分为三层，最上层是一座高耸入云的巨石筑成的城堡，城墙光滑，尖顶高塔，筑于山顶之上，宛如与山下的尘世相隔绝。
　　再往下，山腰处，是一座座古典大气的雄伟建筑，每一座建筑都相隔几条街道，一眼看去，有六柱立门的议政大厅，有箭塔林立的近卫军营，有圆形优雅的露天剧院，有修建西格玛神像的中心祭坛，还有坑深位高的环形斗兽场，是为上城区。
　　上城区外围是一道城墙，城墙外则是占地面积最大的下城区，平民们的房屋修建于此，宛如棋盘一样鳞次栉比，但这里才是这座城市运作的真正基石，大量住房旅馆为人们提供住所，常年灰烟的铁匠铺为农夫和士兵出产武器，以供娱乐的酒馆，遍地开花的公会据点，这里没有优雅和绸缎，满是泥土和烟尘，还有扑面而来的现实。
　　由于下城区面积太过于庞大，又分为东、南、西、北四个城区，每个城区都有修建城墙进行防卫，因为赫姆加特靠近灰色山脉，常有绿皮袭扰，所以哪怕与帝国全境相比，这里也是城防极为牢固的城市。
　　陆泓等人是从东城区进入的，起先走入一个瓮城，经过士兵逐一排查，然后才得以真正进入城市之内。
　　“先去找找军需官，把钱拿到手再说。”
　　月浅灯深道：“分头，速度快些。”
　　“不用，应该就在附近才对。”陆泓摆手道。“策划应该也希望玩家更快打开局面，更快增强游戏体验，军需官这种关键人物应该不会放置在隐秘的位置，看看哪里人多。”
　　“说得有道理，我们尽量就在城门附近找找吧。”
　　陆泓不希望人分散了，毕竟第一次见面，也是第一次组队，互不相识，还是不要分散比较好。
　　“啊，找到了。”
　　顺着黑色柳丁的指引，陆泓看到城门附近有一位戴着高帽的军官在记着什么，前方是一大群士兵和各色装束的人们在排队，每人手里都拿着一只染血的布袋。
　　陆泓也有一个，很快便轮到陆泓来到军需官前，将血袋递给军需官，军需官身边一位士兵接过血袋，打开袋子将里面的牙齿倒出来，然后数清楚。
　　“七只地精，一只兽人，嗯……？这是……？”士兵有些疑惑。
　　军需官面无表情道：“怎么？”
　　士兵举起一颗稍有不同的牙齿：“这颗……好像是……？”
　　军需官转过头来冷漠问道：“佣兵，这可能是一名地精头子，你有什么证明吗？”
　　几名玩家面面相觑，他们第一次听说这种事。
　　黑风寨十四呢喃自语：“难怪那只那么难杀，原来不是我菜。”
　　“佣兵们，按照规定，如果无法拿出证明，是只能按照普通地精进行计算的……”军需官有些不耐烦。
　　“我有！”陆泓一举手，然后从衣兜里掏出了那杆奇怪的旗帜和有着诡异图案的小木雕牌。
　　军需官没有伸手接，而是那名士兵接过，展开旗帜在军需官面前扬开，使其看清楚上面的花纹，然后又拿过小木雕牌，让军需官辨认小木雕牌上的类文字图案，全程军需官都没有碰陆泓拿出的战利品，甚至靠得近还捂住了口鼻。
　　军需官艰涩的吐出了几个单词：“俺……管……一百……地精……”
　　“这是一个地精百夫长！官职为‘俺管一百地精’，向这几位勇士致敬！”
　　士兵将牙齿、旗帜还有木雕高高举起，尽量让更多人看到，而军需官的声音虽然高亢，却有些冷清，有些例行公事的感觉。
　　月浅灯深一脸不可思议：“我没听错吧？官职是‘俺管一百地精’？这么简单粗暴的吗？”
　　“可能这就是兽人吧。”黑风寨十四若有所思。
　　陆泓的关注点倒不在于此，而是冲军需官问道：“长官！您会绿皮的语言吗！”
　　军需官点头：“是的。”
　　陆泓无意间收到了一个重要信息，那就是人类也可以学习绿皮的语言，由此推论，那人类也可以学习其他种族的语言，那也可以去其他种族的地盘接任务，做任务，这完全是一个开放的世界。
　　首先陆泓想要想办法学会绿皮的语言，学会敌人的语言是一件很重要的事情。
　　例如“我投降”或者“缴枪不杀”。
　　一只普通地精可以换四铜壳，五只普通地精牙正好可以换一块银鹿，一只兽人牙可以换三块银鹿，而地精百夫长则换了足足十块银鹿。
　　二十块铜壳可以换一块银鹿。
　　除去陆泓单吃一个普通地精，月浅灯深单吃一个普通地精，团队总收益为十四块银鹿，平分五份每人为两块银鹿外加十六块铜壳。
　　再加上陆泓之前自己在组队之前杀死的四只普通地精，陆泓的背包里此时总共有两块银鹿、三十六铜壳，换算成整钱是三块银鹿、十六块铜壳。
　　足足几十块足量的钱币放在一个布袋里，虽然感觉数字不大，但用手掂量着质量还是非常厚实的，沉甸甸的重量让人心中生出一股充实感。
　　“不容易啊，明明才两银币多点。”黑色柳丁感叹道。
　　黑风寨十四感慨万千：“要不是碰巧捡了个百夫长，我们怕是一个银币都凑不到，知足了，还得感谢六兄弟，不然我们钱都拿不到。”
　　“过奖，过奖啊！”陆泓拱手道。
　　月浅灯深道：“那李凉生咋办？我们都不知道他在哪，而且这游戏好友系统竟然无法私聊。”
　　“战锤一切为了真实，没有远距离私聊这种不科学的设定很正常。”黑色柳丁接话道。
　　“魔法世界也确实没有科学。”黑风寨十四道。
　　“有吧。”黑色柳丁若有所思。“矮人好像能造炮、造火枪。”
　　“别跑题，别跑题！”
　　陆泓思索后提议道：“我在路上听说有救助所这种设施存在，我们去救助所看看吧，好像伤兵和伤员都会被送到那里集中救助，应该也不会离这里太远，我正好去救助所找一个人。”

013.回想
　　黑风寨十四有些为难：“那我先走了，我还有点事情。”
　　“斧子怎么办？”
　　“不好意思，你们分吧，我急事。”
　　“那行吧，你先去吧。”
　　黑风寨十四走后，月浅灯深有些不以为然：“这就走了？”
　　陆泓一边眺望四周一边道：“人家说不定是工作室的，赶着回去交差。”
　　“工作室的啊，难怪名字后带个数字。”月浅灯深释然。“那他走这么急，是因为赫姆加特有队友一起出生吧？他们这么快就凑在一起了？”
　　“那要看他们工作室的人数和帝国城市数目了，如果相差不大的话，还是有可能的。”陆泓又道：“黑风寨，不大也不小，也有个几十人吧。”
　　月浅灯深斜眼：“你知道这么清楚，你也是搞工作室的？”
　　“我？不是。”陆泓否认道：“游戏玩多了，知道的也多一点而已，这些东西去网上平台一查就知，毕竟人家打开门做生意，这些信息都是公开的。”
　　“那意思是你刚刚查的？那你查查我的呗？说不定我也是哪个地方隐藏的高手呢？”
　　陆泓撇了月浅灯深一眼，心说哪个高手我不心里有数，嘴上却说：“我查到了，你是职业选手。”
　　月浅灯深装作大惊失色的样子：“竟然被你看出来了！”
　　“其实我也是。”
　　“滚啊！”
　　黑色柳丁一边听着两人的骚话一边指着一处问道：“那边就是救助所吧？”
　　只见黑色柳丁所指方向搭了不少窝棚，许多人在此进进出出，还有人抬着担架往里面运送伤员。
　　“去看看。”
　　走进救助所，这里全是躺在床上的伤员，空气中弥漫着一股恶臭和血腥味，到处都是伤员的呻吟，这些伤员的数量在整座城市可能不值一提，但是全都聚集起来，场面就很令人震撼了。
　　陆泓随便抓了一个在床铺空隙间来往的用白布蒙着面的女人，询问好新送来的伤员在什么地方，便道谢离开。
　　“嘿！我在这里！”
　　老远，就看见李凉生在一片重伤员中活蹦乱跳，一点伤员的感觉都没有，他四周都是重伤的玩家，一个个虽然躺在床上，但都有些兴奋的闲聊，仿佛他们在开趴，而不是在救助所。
　　“能不能入戏一点？”月浅灯深道。“你重伤诶。”
　　“玩家又没痛觉，没什么感觉啊。”
　　“算了。”月浅灯深懒得纠结这个问题。“你知道吗？我们发财了！”
　　月浅灯深简要的和李凉生讲了一下事情的经过，还把属于他的小钱袋拿出来晃了两晃。
　　李凉生第一时间没关注在他眼前使劲摇晃的钱袋，倒是不动声色的瞥了一眼站在一旁的陆泓，然后故作夸张的说道：“这也太强了吧！”
　　“还行吧。”月浅灯深一副自满的样子。
　　陆泓将话题转向别处：“你这伤咋办？”
　　“还好，有个重伤Debuff，几乎什么都干不了，不过我朋友说可以去神殿治疗，赫姆加特就有神殿，只是要不少钱，正好这次收获不少，应该差不多吧。”
　　李凉生说得轻松，但陆泓却认为情况可不一定像说得那么轻松，不过陆泓没有多嘴的习惯，反正陆泓本来就懒得管别人的闲事。
　　黑色柳丁道：“我出半银买下那把战斧吧。”
　　现在市价不明，但是根据经过了开局剧情之后人手一把武器来看，市场需求白装的可能性不大，所以黑色柳丁出半银已经算是很不错的高价了。
　　“行。”无人异议。
　　半银说起来多，其实每个人也就分两个铜壳，倒是月浅灯深显得很高兴：“以前玩游戏钱币只是一个数据，现在具现化了，真是很有实感，你看，这铜壳上还有划痕呢。”
　　“既然正事做完了，那就散了吧。”陆泓道。“交换下联系方式，以后再联系。”
　　游戏内好友功能不提供私聊，所以玩家们只能通过游戏外的联系方式进行联系。
　　陆泓走了之后倒也没有直接离开救助所，而是先去购买了点伤药。
　　伤药就是那黄色的粉末，被人们称作止血药，陆泓也不知道具体成分是什么，玩家想要制作这种药，可能需要不少研究，现阶段只能购买。
　　救助所的人为陆泓的几处伤口都涂上药膏，陆泓发现自己的体力池开始缓慢回复，不过速度确实是不快。
　　“请问有可以贴的膏药购买吗？”
　　“有，一银鹿。”
　　“！！！”
　　“这么贵！”
　　负责售卖药物的NPC有些奇怪的看了陆泓一眼。
　　“那帮我来一贴。”陆泓递过去一银鹿。
　　虽然贵，但一剂膏药可以续濒死的玩家一命，倒也确实值得购买，随身备一个，总有用得到的地方，一条命总还是比一银鹿值钱。
　　……
　　【黄药膏】
　　粗糙
　　消耗品
　　效果：止血，缓慢回复血量。
　　……
　　物品介绍旁依然有个小箭头，但陆泓此时并没有点开的想法，他此时还思索着去办下一件正事。
　　经过和几名玩家的接触，得知他们在新手剧情里都得到了一部分奖励，例如李凉生得到了一份价值一银币的药膏，月浅灯深得到了影袭，黑色柳丁得到了一把矿镐和类鉴定技能，黑风寨十四得到什么尚不可知，但从他赶忙离去可以看出，他的技能很可能在工作室内起到重大作用，才会如此急切的召他回去集合。
　　陆泓也是第一批顺利完成新手任务的人，那他两手空空，得到了什么奖励呢？
　　按常理来说，新手剧情虽有不同，但是奖励价值都是相差无几的，不可能别人都拿了不错的奖励，而陆泓什么都没有。
　　所以陆泓倒回去反思，自己得到了什么。
　　“我得到了百夫扛旗手阿弗雷德的25%好感！”
　　也就是说，阿弗雷德的亲密就是陆泓的任务奖励！
　　阿弗雷德受到重伤，被救助所救助，那么他应该也在救助所！
　　所以陆泓的下一步行动就是找到阿弗雷德，和他接触，真正拿到属于他的任务奖励，而且陆泓等于是多做了一环以上的任务，还要冒着错过的风险，按照评估，陆泓的奖励会比其他人更好！

014.死亡
　　“嘀嘀嘀——”
　　陆泓还未找到阿弗雷德，倒是室友苟变的通讯邀请先到了，陆泓手边没什么急事，便直接接了过来。
　　“歪？在吗？”
　　“不在。”
　　“不皮了，说正事。”苟变语气显得非常兴奋。“我们跟NPC一起组战阵，干翻了好几个兽人，拿去卖了足足两银，银沉甸甸的银币交到手里是真的有实感。”
　　“那确实还行。”陆泓心想，比我们九死一生的好多了。“有什么技能发现吗？”
　　“除了你给我发的那些，我还发现了后跳、估价、察言观色，具体是这样刷的……”苟变详细把自己如何拿到技能要素的过程讲了一遍。
　　“好，我知道了。”陆泓打开电子笔记写划了几句。
　　“不过这些都不是最重要的消息，最重要的消息还在后面！”
　　“有屁快放。”
　　“我从一个新认识的玩家那里知道，他朋友挂了一次！”
　　“？”
　　“然后不是什么在城市里复活，而是重生了！或者说夺舍了！”
　　“啥意思？”
　　“系统重新给他捏了个人！他又像我们开局一样，获得了一个新的身份！”
　　“啊？这游戏死了就全部清零？！”
　　“不是不是，他虽然损失很大，但是依然留下了一些东西，比如技能要素、职业、一部分经验值，不过身上的东西好像都没了，然后是3级以下有新手保护，只会在同一个城市随机重生，3级以上就会在全势力范围内重生。”
　　陆泓被新消息冲击，此时在无语沉吟。
　　“而且，阿六你也知道，这次新手剧情难度不低，所以很多人都过不了，直接挂了，然后他们重生，依然进行新手剧情，可是新手剧情要考验操作的，所以还是有不小心的或者新手挂了，他们就变成了第三批，一批一批下来，策划就完成了开服的人潮分流。”
　　“这一手厉害啊。”陆泓赞叹道。
　　“确实是妙，战锤策划组里有高人啊。”
　　陆泓又道：“这招不仅是达成了策划组的目的，还让大多数玩家的游戏体验不受影响，虽然多次死亡，但是其实也没什么实质损失，而且由于新手剧情相似，玩家可以明显感觉到自己的进步，到完成剧情那一刻，这种对游戏的快感会达到巅峰。”
　　“没错！我也是这么想的！这让我想起一款叫做黑魂的老游戏！”
　　陆泓有低头思索了一会：“那我们岂不是最先入城的一批玩家？”
　　“是啊！”苟变一副发了大财的语气。“全城的资源都在等我们开发！没有人群和我们抢！”
　　“那真是舒服多了。”
　　陆泓和苟变又闲聊了几句，时间紧迫也没多说，挂断了语音就踏上了寻找阿弗雷德的路途。
　　阿弗雷德这边才叫真实惨烈。
　　NPC们不像玩家，玩家没有痛觉，NPC们在此次绿皮袭扰中才是真正的受害者，他们在这场战斗中失去了队友，失去了家人，失去了赖以生存的土地，有的甚至还失去了身体的一部分。
　　战争就像洪流一样冲散了他们辛苦构建的生活，无法抵挡，只余满地灰烬。
　　陆泓便是在一群哀嚎呻吟的伤患中找到了阿弗雷德。
　　阿弗雷德躺在角落的一张床上，身上被染血的绷带包着，应该已经是已经上过药了，正在闭眼休息，也不知是否睡着。
　　陆泓在阿弗雷德身边坐下：“阿弗雷德先生。”
　　阿弗雷德缓慢的睁开眼睛：“啊，是你啊，科利尔先生。”
　　“你怎么样？”
　　“还好，已经上过药了。”阿弗雷德想强撑着起来。“我不想待在这里，你能带我回家吗？”
　　陆泓自然不会拒绝。
　　两个缠着绷带的人走在赫姆加特的大街上，其中一人只是缠上了少数部位，而另外一人则几乎缠成了粽子，每走一步，绷带下渗出的血迹便扩的更大。
　　他们并不是异类，大街上受伤的人随处可见。
　　“只有被放弃的人才会被丢在救助所……”
　　阿弗雷德一瘸一拐的扶着陆泓蹒跚行走。
　　“他们没有家人，没有朋友，也没有名字……”
　　阿弗雷德眼神漫无目的的盯着前方，脸色黑得吓人。
　　“瘫在救助所，伤口发臭，身体腐烂，被其他人的疾病感染，然后等死。”
　　“我见过无数这样的人，他们就是这世间无人牵扯的蚂蚁。”
　　“我不想这样，我要回家。”
　　“死也要……”
　　阿弗雷德一番话说得极其悲怆寒凉，扶靠在陆泓身上的身体也僵硬至极，空气中弥漫着阿弗雷德血的味道，就连陆泓不由得都有些被气氛感染。
　　走在碎石大道上，两边都是店铺和民屋，都为古欧式尖顶风格，连排独栋，阿弗雷德来到一处偏僻民屋门口，推开门，古朽的木门发出吱吖一声怪响。
　　这就是阿弗雷德的家了。
　　陆泓扶着阿弗雷德进去，房屋很简陋，而且四处都是灰尘，没有阳光照射进来，看上去并不像是很有生气的家，也不像有人一直在这里打理。
　　阿弗雷德好像是一个人生活。
　　陆泓将阿弗雷德扶至一张木床上，让他躺倒其上，阿弗雷德能带着伤从东城门口走到东城区角落，全凭一口气，能够休息，着实让他舒缓了许多。
　　“谢谢你，科利尔先生，我会报答你的。”阿弗雷德由衷说道。“只是我现在连床都起不来，只能等我恢复了。”
　　陆泓问道：“你的伤还要多久才能好？”
　　“可能得几个月才能行动自如吧。”
　　阿弗雷德泛起苦笑。
　　陆泓心里比他更苦。
　　等你伤好了再给我发奖励，我人都凉了，开局讲究的就是一步快，步步快，抢占资源，建立前期优势。
　　工作室们就是靠这手才能吃一碗信息差的饭，陆泓哪还能等下去。
　　不行！
　　必须想办法现在就拿到肉眼可见的好处！
　　陆泓下定决心，双眼看向阿弗雷德，阿弗雷德被陆泓不怀好意的一双电眼看得毛骨悚然，像被狩猎者盯上的老鼠一样往后靠了靠。
　　四处望望，陆泓去搬了只板凳坐在阿弗雷德床边，眯起眼睛问道：“有什么办法可以让你快点康复吗？”

015.种族战争
　　阿弗雷德半响没想好说什么。
　　“神殿可以治疗？”
　　阿弗雷德连忙摆手摇头：“那可不行，需要神殿治疗的布施费可是很高的，怎么能为我……”
　　“多少？”
　　“一枚银月，也就是十银鹿。”
　　“十银鹿……？”陆泓沉吟道：“是否不同的人去神殿治疗会收取不同的费用？”
　　“是的，神殿的祭司们祈求神明的力量，自然治疗不同强弱的人所需的神术也是不一样的。”
　　陆泓点点头，这样看来现阶段玩家所需的费用肯定不要十银鹿，阿弗雷德展现出来的战斗力比起玩家要强得多，阿弗雷德可是在地精加兽人的围攻下还能杀死好几只的老兵。
　　不过十银鹿完全算得上一笔巨款，一只地精的人头才可以换四块铜壳，而一只地精的战斗力只比一位人类士兵要稍弱，单打独斗可能是人类士兵更强，但是来两只地精，人类士兵就会受伤，甚至死亡。
　　受伤就代表着要修养很长时间，伤筋动骨就更严重了。
　　地精和兽人，本来就是数量众多的代名词，几乎没有落单的时候，陆泓等人能捡到一只地精官员，外加一只受伤的兽人，全是靠骑士团的威势。
　　所以狩猎绿皮就是把脑袋系在裤腰带上的工作，如此恐怖的风险，一只地精才价值四块铜壳。
　　一块银鹿可以雇佣一名士兵三个月，一块银鹿是一名农夫大半年的收入，哪怕阿弗雷德比一般士兵地位要高一点，十块银鹿也是他难以企及的巨款。
　　他可能得要两年不吃不喝才能赚得十块银鹿。
　　所以他从来没有考虑过去神殿治疗，那是大人物才有的特权，不过要上战场的大人物倒也不多就是了。
　　陆泓思索着，十银鹿确实不少，第一批到达城镇的玩家每个人手里都有两、三个银鹿，不过要从他们手里抠钱，简直难于登天，所有人都不会随意把启动资金往外花的。
　　购买装备、收购原料、采购药物，这些正正经经的商业活动，虽然有性价比上下的亏失，但也是最稳当、最不容易出意外的选择，陆泓想要搞出什么骚操作从老鸟们手里骗点资金，几乎是不可能的。
　　更别说这种事情后患无穷了。
　　陆泓抚着下巴侧目思考，果然无论哪个游戏，赚取金钱都是最基本的选项。
　　在玩家的角度说起赚钱，最自然的想法还是打怪吧。
　　陆泓也是这么想的，毕竟随便一个怪就能在军需官处直接换钱币，比起其他游戏的爆率简直要高到不知道哪去了，同类型RPG可没有哪款游戏可以做到每只怪物都有如此之高的收益。
　　“阿弗雷德先生，麻烦你和我讲讲绿皮们的习性吧，我准备出城狩猎绿皮。”陆泓问道，他想要尽量收集关于敌人的情报，说不定从阿弗雷德嘴里漏出的某个重要情报，便可以救陆泓一命，甚至让陆泓找出安稳狩猎绿皮的办法。
　　阿弗雷德脸色突然变得极差：“科利尔先生要去狩猎绿皮？现在出城？”
　　“不行吗？”陆泓有些疑惑，不能出城打怪吗？RPG网游不打怪吗？
　　“当然不行！”阿弗雷德瞬间绷直了身体，木床都被他撞得嘎吱响。“您知道现在出城有多危险吗？已经好十几年没有这么严重的绿皮暴动了！漫山遍野的绿皮从灰色山脉冲出来，赫姆加特周边的村落都损失惨重，现在出去就是送死！”
　　“送死？这么严重？阿弗里德先生你给我仔细讲讲。”
　　“绿皮可不是那么简单的敌人，比起森林里的动物，绿皮们是有智慧的！他们是有组织者的！”
　　“他们有语言！有官员！有军队！虽然看上去野蛮，但是他们和野兽是完全不同的生物。”
　　“他们是一个有文化的种族，他们会审时度势，如果你人比他们多，他们会隐藏，然后召集人手，如果你撤离不够及时，就会被他们吃掉！”
　　“别妄想去惹绿皮，尤其是在绿皮们暴动的时期，现在除了各大骑士团与军队，还有实力强劲的团体，没有人可以出城，我们巡逻队已经在第一时间撤离前线，但是还是被追上了，前方不知道死了多少人！”
　　“这不是什么野兽狂潮，这是一个国家对另一个国家的袭扰，是一个种族对另一个种族的进攻！”
　　阿弗雷德一番话又惊又惧，他与绿皮交手多年，他深知绿皮的恐怖，如果可以，他不想再与绿皮死斗，那是在老虎牙下抠碎肉。
　　陆泓仔细思考，阿弗雷德说得没错，贸然出去狩猎绿皮危险性很大，从目前的消息来看，角色死亡会清除社会关系，阿弗雷德此刻认识的科利尔会随着陆泓的第一次角色阵亡而死去，这也就意味着陆泓拿不到接下来可能的奖励。
　　或许这个游戏的思维并不如以往，想象你是在一个世界正常出生，那么你会从一开始便想着去战斗赚取生活吗？
　　如果种族文化不是全民尚武的话，这便是反常的，平民们或许更倾向于成为农夫、工匠、官员这些安稳、没有风险的职业，而不是从一开始目标就是生死一线的战场前线。
　　也就是说，或许游戏并不鼓励从一开始玩家们便外出冒险，而是给了玩家一段过渡期？
　　目的是……
　　让玩家更重视死亡？
　　无论什么游戏，玩家要对抗的对象很多，贪婪的游戏厂商，脑回路清奇的策划，复杂无比的关卡，属性逆天的怪物，勾心斗角的同伴，前方的道路完全由失败组成。
　　可是有一个机制是无论哪一方都无法剥夺的，那就是玩家失败后再次挑战的权利。
　　现实，可没有那么温柔。
　　沉迷游戏也不是没有理由的。
　　一步步台阶跨上去，最后成功踏足顶端的快感，在现实不是没有，但打击已经足以让大多数人一蹶不振。
　　《战锤》此时就是在玩家无限挑战未来的通道上堵上了个缺口，在给玩家传递了死亡即惨重的信号，在让玩家愈加考虑失败的后果，这是革命性的改创。
　　这到底是沙丁鱼里放了只鲶鱼呢，还是在水杯中放了颗蔗糖呢？

016.【察言观色】
　　“要是没像我一样得到阿弗雷德的提醒，现在出城打怪的玩家们，岂不是会……”陆泓有意无意的看了眼窗外，窗外的方向是城门口的方向。
　　那里好像会发生一些比较惨烈的事情。
　　随后陆泓自然是把消息传给了苟变，这等重要的消息肯定不能不沟通，至于其他人，他就没什么想法了。
　　可打怪的一条最常规的正路被封印了，那还能干什么呢？
　　陆泓有些头疼。
　　“科利尔先生，如果你是想赚点钱的话，我建议你去行会看看。”阿弗雷德慎重道。
　　“行会？”
　　“是的，工人们和猎人们都会去那里找份工作，尤其是闲时的时候，大伙都会去那里挣一份口粮，如果科利尔先生想去看看的话，行会在闹市附近，离开居房往东边走不远，看到人群便大概是了。”
　　提示！
　　是借NPC之口说出的提示！
　　“我知道了，我会去看看的，谢谢你，阿弗雷德先生。”
　　“祝您好运，科利尔先生。”
　　走出阿弗雷德的家，陆泓便向东走，东边其实也是城门口的方向，闹市如此人流量大的地方，自然会坐落在城门口附近，而休息、生活用的居房则更倾向于往城内建，那边比较安静。
　　果然如阿弗雷德所言，闹市这边人头攒动，不过绝大多数人都是NPC，几乎看不到玩家的身影，大概是涌入赫姆加特的玩家数量还没有达到可以冲淡NPC的浓度，现在能入城的玩家们，大概都在追自己的线索吧，像陆泓这样来闹市闲逛的应该不多。
　　闹市里的货物比陆泓想象中要多得多，就像逛菜市场一样，一排茅草篷下，货量小的个体户们将食物、武器、衣物、调味品、丝绸、陶罐等等都摆放在一个个低矮的石台上，而那些有名的商店则占据了中心的房屋建筑，买家们人来人往的挑选。
　　“商业，很发达。”
　　“如此繁荣的商业肯定会对玩家造成有益影响，不过野蛮的绿皮应该不会有这样繁荣的商业吧，这可能就是绿皮玩家与帝国玩家之间的差异之一。”
　　陆泓没想着直接去寻找行会，既然到了闹市，他则准备去把苟变告诉他的两个技能刷出来。
　　估价、察言观色。
　　按照苟变告诉他的方法，闹市几乎是刷这两个技能最好的地点。
　　陆泓随便找了个摊位，摊主是一位看起来比较和蔼的大婶，摊位上摆放着的也是些比较日常的蔬菜、粮食。
　　“大婶，您这个怎么卖啊？”陆泓脸上洋溢着微笑，按照人物面板属性，他的魅力应该不会让人生恶。
　　“哦嚯嚯，这个搭上这个，再叫这个，一铜板。”蔬菜大婶拿了足足三捆重量不小的蔬菜堆在一起，宛如堆了一个小山。
　　铜壳其实官方名称为铜星，由于其由铜铸造，且上印彗星得其名，铜壳下设铜分，一枚铜星可换十枚铜分，铜分下还有名为铜板的货币，一枚铜分可以兑换十枚铜板，平民们日常生活中一般都是使用铜分与铜板，铜星也就是铜壳已经算得上是大钱了，而银鹿这类一般都是作为存款珍藏或者悄悄埋在家里隐秘处。
　　所以说若是以平民的眼光来看，陆泓手中足足三块银鹿绝对算得上小有积蓄了，可玩家们能就安于平民阶级吗？
　　那是绝对不可能的。
　　陆泓摇了摇头，没准备买下，又重新询问了别的货物，大婶不仅没有不耐烦，还好心告诉陆泓蔬菜的名称。
　　可最后陆泓还是什么都没买。
　　然后陆泓又走向下一个摊位，再把货物价格问遍，继而空手离开。
　　“系统提示：获得技能要素【估价】。”
　　果然阿狗的情报没错，只要知晓足够数量的货物价格，就能获得技能【估价】，而有足够多货物，且有人愿意告诉你价格的地方，除了市场还有何处呢？
　　“大叔，你这个多少钱？”
　　“老哥，你这叫啥？”
　　“啊姐姐，帮我拿下那个，啊，你说你都三孩了还姐姐？没啊，我看您就年轻……”
　　陆泓步入市场，就如鱼得水，如鸟投林，很快【估价】的技能要素的系统提示就响了三次，陆泓如愿得到了【估价】技能。
　　“下一步，就是察言观色了……”
　　【估价】可以评估市场上商品的价格，你对当地越了解，估摸的价格就越精准，不过这个价格是在NPC的角度上进行评估的，玩家间的交易价格虽然也以NPC的价格做参考，但肯定是有所不同的。
　　毕竟玩家的需求和NPC的需求是不一样的，供需关系不同，价格自然变动。
　　所以到时候有些东西从NPC手里购买会比从玩家手里购买要更好，与以往游戏不同，NPC在市场的价值不再是干巴巴的材料、药品供给商，而是市场的重要组成部分之一。
　　可陆泓认为【察言观色】要比【估价】更加重要。
　　因为【察言观色】可以识破NPC的谎言！
　　尤其是游戏初期接触的NPC级别、地位都不高，几乎一用一个准，这就非常有用，无论是获取情报还是推进剧情都是极佳，最重要的是，戳破别人撒谎真的是一件很爽的事情。
　　不过相对而言，【察言观色】也比【估价】要难获得得多。
　　陆泓在闹市流连穿梭询问价格，同时也不忘四处观察，主要看得便是哪些摊位可以成为自己的目标。
　　他想要找一些不受欢迎的，看上去贼眉鼠眼的，很有小市民市侩的刻板印象的摊主。
　　NPC都是捏出来的，初期的NPC必然不会复杂到哪里去，肯定都是按照模板来进行改良的，必然会有些脸谱化，市侩的摆摊者就是经典形象之一，而偌大的闹市出现几个爱撒谎、杀客的摊主几乎是必然的！
　　陆泓此时就看上了一个，留着八字胡、略有些佝偻的中年男人，石台上摆着的是一些土烧陶罐，可来来往往的买家都不怎么青睐这个摊位，与隔壁的同行产生了鲜明的对比。
　　“行了，就是他了！”

017.行会大厅
　　陆泓一边走过去，一边拿起一个陶罐摩挲观摩：“老板，你这陶罐质量怎么样啊？”
　　市侩摊主恻恻一笑：“我烧的陶罐可是整个闹市质量最好的，全赫姆加特都知道我的大名……”
　　“你撒谎。”陆泓淡淡的说，且一直在低头看陶罐，仿佛注意力全集中在货物上，根本没注意自己在说极具敌意的话语。“质量这么好，生意不可能这么冷淡。”
　　“系统提示：获得技能要素【察言观色】。”
　　市侩摊主话语间一滞，他没想到这名看上去普通的买家说话竟然如此耿直，脸色一沉，生意就不想做了。
　　陆泓心中暗笑，又连忙补上一句：“不过质量倒也确实不错。”
　　他可不想这么快就把话说死，他还有两条技能要素想要从对面摊主手里拿到呢。
　　市侩摊主一听陆泓又把话圆回来了，脸色好看了许多，毕竟他还是想做成一笔生意的。
　　“这个，多少钱？”陆泓举起一个人头大的陶罐，看上去像是用来装香料与食物的器具。
　　“一铜分。”
　　“是不是有点贵了？”
　　“哼，贵？”市侩摊主不悦道。“我的陶罐是最便宜的！”
　　“你撒谎。”陆泓毫不留情说道。“隔壁的摊位就比你便宜。”
　　“系统提示：获得技能要素【察言观色】。”
　　“你、你乱说！”市侩摊主显得有点慌乱。“我和他们的用材，烧制方法都不一样！凭什么说我卖得贵！”
　　“是啊，就是因为你用材和方法都不对！所以才会比其他人要价更高，这就是你总想宰客的原因吧？”
　　市侩摊主连忙否认：“满口胡邹！我没有宰客！”
　　“满口胡诌的是你吧？我调查了所有摊位的陶罐价格，询问了周围摊主们关于你的传闻，在你不知道的背后，你可是被当做奸商的反面教材了！所有人都在说，不要去瓦姆罗那里买东西，不要和瓦姆罗说话，不要学瓦姆罗那个败类！”
　　“系统提示：获得技能要素【察言观色】。”
　　“系统提示：获得技能【察言观色】。”
　　“你就是来找麻烦的！你是他们派来找麻烦的！我要教训教训你！我要教训你！”瓦姆罗抄起一根棍子就想跨过来，暴怒的摊主额头上都鼓起了青筋。
　　“等等！”陆泓举起一只手制止了瓦姆罗，瓦姆罗也顺势停驻下来，但让瓦姆罗站定脚步的不是陆泓举起的手，而是陆泓身后微微露出的那一把寒光长剑。“我可不是来找你麻烦的，虽然有些愚蠢粗糙，但我对你宰客的行为并不厌恶，我来此，只是想说……”
　　“谢了，老板。”
　　达成目的的陆泓灿然一笑，抽身便退，他可没有和摊主打架的想法，如此大的闹市，应该是有维持秩序的存在的，无论是黑白哪一方，肯定都不是自己现在可以惹的！
　　“告辞！”
　　瓦姆罗脸色铁青，虽然眼前可恶的陌生人说了不少刺痛自己的话，但是在这里争斗是要付出代价的，更别说对方还是随身带着武器的人，恐惧让瓦姆罗退缩了。
　　陆泓倒是很开心，两个技能刷得又快又轻松，而且极其实用，现在他看任何商品都在心中有了一个初步的价格，而且与他在市场上调查的几乎相差无几。
　　不过陆泓依然心有所思，这种类似社交型技能的生活技能刷起来好像没有什么限制，很容易便组成了技能，那么很可能是获得容易，但提升困难的类型，而且可以预见，以后很大可能是人手一排这种类型的技能。
　　并且此时的【察言观色】只能针对游戏初期的大众NPC，等到游戏发展，玩家们玩到后面，遇到的NPC地位实力都会上升，那便需要更高级的【察言观色】才能识破谎言，同理，其他类似技能也将会是一样。
　　技能升级，大概率也是和技能获得同一个渠道，必须识破谎言才能升级，那就构成了一个循环，多用才能升级，升级才能有用。
　　你用就得花费时间，你花费时间，在线人数和在线时间就会延长。
　　陆泓已经看到未来玩家们一脸苦涩的尬聊只为刷技能了。
　　偏偏这种刷技能既不乏味又不重复，你还得时刻思考，不然你拿什么识破别人的谎言。
　　不得不说，这个游戏机制确实有些可取之处。
　　陆泓一边思索，脚上也没有丝毫停顿，几个拐角，那人来人往的行会大厅便出现在他面前。
　　行会大厅不高也不巍峨，但充满了历史的厚重，准确来说，行会大厅不是一个建筑，而是一个建筑群，这里由无数低矮的围院组成，除了最中央有着大行会徽章的标志性建筑略高以外，其余房屋也就一两层之高，整个建筑群仿佛一个出入口无数的沙塔，人群则如蚂蚁一般车水马龙。
　　陆泓走进行会大厅，定睛一看便知情况不妙，因为这里已经有了不少玩家在此人头攒动，尤其是那几块告示牌前，几乎全都是玩家探着脑袋观望。
　　感觉这里就像是人才市场。
　　“看来已经有些落后了……”
　　很多玩家都被有意无意引导到了行会大厅，在陆泓之前已经有了很多先行者，那就意味着很多最优的选择都已经被人抢走了，不过此时大部分玩家应该还在进行新手剧情，顶多刚刚走到城门，陆泓还有时间去挑选几个适合自己的任务。
　　突然陆泓感觉到视野里有一个熟悉的身影在晃动，陆泓微微一笑，上前拍了拍那个身影的肩膀。
　　“阿浅，在这瞧啥呢？”
　　月浅灯深回头，看清是刚刚才分开的陆泓，一脸嫌弃道：“哼，别搞得我和你很熟一样好吗？”
　　“别这样啊阿浅，我不是还是靠你保的命吗？你这么强，带带我啊。”
　　月浅灯深对陆泓动不动就装菜显得很不满：“不带。”
　　“不是，阿浅。”陆泓解释道。“以目前相熟的玩家难以汇合的机制来看，玩家们组成小队完成任务将会成为一个障碍，最少也会比以往游戏要少，那么那些需要或者由组队完成会减少难度的任务就会减少竞争者，毕竟不是每一个玩家都能没有顾虑的和陌生人进行组队，现阶段杀人夺宝还是很正常的，甚至想报复都找不到人……”

018.挑选任务
　　陆泓一番滔滔不绝的理由说得月浅灯深一愣一愣的，仔细品味，好像确实说得很有道理。
　　月浅灯深不得不很无奈的承认，她被说服了。
　　“停停停，我懂了。”
　　“你真聪明。”陆泓点头。
　　不过月浅灯深又稍一思索：“那你为什么又可以放心和我组队呢？为什么不害怕我杀人夺你的宝呢？何况还是在你知道我有技能的情况下……”
　　“你可以破解影袭了？你看穿了？”
　　陆泓嘿嘿一笑：“哎哟妹子你想多了，我哪有这么多心机，我就是觉得你强才找你的……”
　　“打住！”月浅灯深打了个暂停的手势。“别忽悠我了，信任是相互的，你要不说实话我也不放心和你组队。”
　　“好吧。”陆泓无奈道。“第一个理由，你有技能，技术过关，实力很强，又有合作基础，第二，你不是工作室的人，不用担心被你叫人吃了，第三，我确实对你的技能有所防备，至少不会被你秒了。”
　　“怎么防？”
　　“我发现，你两次使用影袭所移动的轨迹都是在阴影中，然后终点都是出现在敌人的背后，也就是他们的影子里，虽然丛林里很多树荫，这可能是个巧合，但是你的技能杀伤极大，一个地精说秒就秒，对兽人也有很大伤害，威力这么大的技能在初期就获得不可能没有限制，所以我觉得这个技能的限制很可能就是移动轨迹必须在影子里，既然知道了，那么只要小心自己影子的位置，无论是躲还是扛，自然也有了几分把握。”
　　月浅灯深耸耸肩：“谁知道呢。”
　　月浅灯深说得无所谓，好像陆泓没说中一样，但陆泓一看月浅灯深一反平常咋咋呼呼的性格，反而如此淡定，便知道自己应该是说对了。
　　要是说错了，月浅灯深早就跳脸了。
　　月浅灯深仔细看了看陆泓的脸，若有所思道：“我算是看出来了，你确实没什么心机，你是个终极心机boy。”
　　陆泓不置可否，腼腆一笑：“过奖。”
　　“行吧行吧，组队就组队吧。”月浅灯深一副被陆泓打败的样子。“我搞不过你。”
　　“好的队友，没问题队友。”陆泓笑道：“本来我还有最后一个理由没说呢。”
　　“啥？”
　　“那就是……”
　　“能找一个这么漂亮这么可爱的强力女玩家一起打游戏，就算是倒贴钱、被你坑也不能放手啊，男女搭配我感觉操作都顺畅了几分……”
　　“口区！”月浅灯深翻了个白眼：“我都答应了，别舔了！”
　　陆泓扣了扣后脑勺：“不好使吗？”
　　“还行吧，也就一般好使吧。”
　　玩笑开过了，陆泓笑着指着前台道：“你来的比我早，和我讲讲现在什么情况吧。”
　　“嗯，行会大厅其实就是个任务大厅，玩家们可以在这里接取任务然后完成，奖励看上去还挺丰富的，不过任务是分级的，我们这种只能证明自己是个人类的外来人口，在没有信用保证的情况下，只能接受一些没有信用等级要求的任务，而且在接受任务之前，还得去前台登记一下。”月浅灯深指了指大厅里时刻有人守候的前台道。
　　陆泓点头，月浅灯深说得详细，制度也很简单，自己便去前台进行必要的身份登记，前台并没有为难陆泓丝毫，只是问清楚出生地便为陆泓登记好，然后发给他一个铜质徽章。
　　告示牌不多，但上面贴示的任务极其繁杂众多，两人分头行动，各自都去看了一圈之后，然后鬼头鬼脑的凑到一起窃窃私语。
　　“我挑了三。”
　　“我选了两。”
　　月浅灯深问道：“就两？我还觉得我挑少了。”
　　“没办法。”陆泓叹道：“我得到信息，尽量别出城，绿皮暴动，出城可能就是死。”
　　月浅灯深的脸瞬间垮了：“啊？那我这三个有两个都不行。”
　　“太危险了。”陆泓摇头：“还是别出去了，我还好，你死了技能都有可能丢的。”
　　“嗯。”影袭对月浅灯深确实很重要，这是她初期的立身依仗。
　　“看我选的，挖坟和扫厕所。”
　　“？？？”月浅灯深满头问号。
　　“城内墓园需要人手，最近死者众多，守墓人一个人挖不来所有的坟坑，而且不用出城，现在出城埋尸体很可能会被绿皮挖出来吃掉，这个任务量大，按坑算钱，我觉得还可以。”
　　“我觉得不行。”
　　“那就扫厕所，赫姆加特下水道堵塞，需要人清理，下水道鱼龙混杂，说不定有战斗，而且下水道说不定还能捡点东西回来，除了脏点我觉得还是不错的，当然为了替你考虑，我觉得还是挖坟干净点……”
　　“行吧，就这个吧。”
　　“不再考虑一下？”
　　“就这个！”
　　陆泓有些疑惑，但也没深思：“你挑了什么？”
　　“灯夫，我原本想着白天打怪，晚上太黑无法战斗，就可以做做不用战斗的工作，赫姆加特市政厅需要一批人手加入灯夫，将城内主干道上都点燃火把油灯。”
　　陆泓竖起了大拇指：“你这个好！”
　　“那当然！”
　　事不宜迟，两人撕了告示便去登记，陆泓想了想，把掘墓的任务也撕了下来，月浅灯深不做，他自己以后也可以做。
　　赫姆加特下水道。
　　顺着告示上的提示，两人找到了一个下水道的入口，这个入口不算小，呈拱形，像一个隧道入口，黑幽幽的下水道深处传来莫名回音和恶臭。
　　陆泓两人立刻关掉或减弱嗅觉等感官，然后开启了视觉屏蔽，把某些恶心的排泄物屏蔽掉，这样看起来只会是一堆类似黄土的模糊块。
　　在陆泓两人到来之前，这里已经有了好几个人，其中几名NPC应该就是平常负责清扫下水道的人员，而另外三人，则很明显的是比陆泓两人捷足先登的玩家了。
　　三人朝陆泓两人看了一眼，一人露出一丝善意的微笑，一人直起腰看了两人一眼，不知道在想什么，最后一人只是轻轻一撇，便继续弯下腰面无表情的做自己的事。

019.进入下水道
　　“你是来帮忙的？”在往斗车上铲黄黄的不明物体的农汉操着一口浓重的口音问道，这口音和陆泓之前遇到的帝国将军所说的简直就是两种不同种类的语言。
　　好在陆泓自己本身就是瑞克领口音的帝国语，在系统的辅助下，他的口音也要多土就有多土。
　　“是的。”
　　“你们领上铲子，带个斗车，去做事。”
　　陆泓乖巧的点点头，拿上工具，带着月浅灯深就准备去干活，反正恶心的东西都被屏蔽了，游戏中做事情也不会累，只是有些无聊罢了。
　　“你好。”那名笑眯眯的玩家上来递了个好友申请。
　　陆泓顺势接下，看了一眼对方ID，曲终人散。
　　“你好你好，做个任务。”陆泓一脸赔笑的握手道。
　　月浅灯深不上心的看着陆泓和对方寒暄些没用的话，插着腰四处观望。
　　曲终人散指着月浅灯深问道：“你们认识？”
　　“不不。”陆泓摆摆手。“刚刚在门口碰巧遇上的，之前不认识。”
　　月浅灯深稍一挑眉，也没有反驳，陆泓既然撒谎，那么必然有他的理由。
　　“妹子，你好。”曲终人散显得很友善，然后指着另外两人介绍道：“那位剁椒鱼头，远一点的是从东砍到西，我们也是刚认识。”
　　站着闲聊其实不多，毕竟旁边还有NPC冷眼旁观，但是做这种任务确实很轻松，毕竟游戏不是现实，要是游戏也像现实做体力活一样那么痛苦，玩家早就骂翻天了。
　　“我他马是来玩游戏的还是来给你们搬砖的？在外面搬砖也就算了，跑游戏里还给你搬砖玩？！”
　　所以游戏中的工作只能作为游戏的佐料，而不能是主餐。
　　游戏毕竟只是游戏，所以类似工作只需要很少的操作便可以完成动作，自然玩家们的注意力也会分散到其他地方。
　　例如现在，陆泓就和曲终人散有一句没一句的聊了起来。
　　“兄弟，我觉得吧，这个任务没那么简单。”
　　陆泓疑问道：“是吗？”
　　“我比你们来得早，我注意到那些NPC都不会进到下水道太远，而且这里堵塞了这么久，一直没人清理，你不觉得奇怪吗？按道理来说，下水道应该是一直有市政厅维护的吧？”
　　陆泓点头：“有道理……”
　　“最重要的是，我向NPC提出了疑问之后，竟然根本没有人对我解释，而是一副忌讳颇深的样子，物之反常者为妖，我觉得这下水道里不简单。”曲终人散手上没停，嘴上也井井有条。
　　陆泓没有反驳，曲终人散说得确实很有道理，而且他心中比起曲终人散还有一个额外的理由，那就是策划封掉了出城打怪的选项，是为了杜绝玩家和怪物发生冲突吗？不是，是为了增强难度，是为了通过生活活动增强玩家代入感，是为了让玩家在战斗中体会到冒险的感觉，而不是让打怪变成无趣的刷怪。
　　归根结底，为了新鲜感，为了刺激！
　　那你原来只是想来扫厕所，往厕所里一走，黑幽幽还撒发着腐臭味的漆黑厕所里突然闪出几只眼睛盯着你……
　　刺不刺激？
　　刺激！
　　有没有奖励？
　　绝对有！
　　陆泓心中笃定了进去下水道看看的想法，他不动声色的扫了一眼玩家人数，五人，这证明如果发生战斗，那么必然不会轻松。
　　上一次五人小队，可是硬生生围死了一只兽人。
　　将近快十个人一起干活，干起来还是很快的，下水道入口淤积的垃圾很快就被清理得七七八八，陆泓还在思索怎么寻找理由进入下水道深处，那名NPC就主动凑过来冲玩家们道：“这里不用你们了，你们去里面清扫干净。”
　　陆泓眯了眯眼睛：“里面这么黑，安全吗？”
　　【察言观色】！
　　“那……那当然安全了，这里是赫姆加特城内，有什么不安全的。”农汉说话之时眼神飘忽，语气时有停顿，撒谎的迹象已经很明显了，敏锐之人不需要【察言观色】也能看出来。
　　“此乃谎言！”
　　“系统提示：技能【察言观色】判定结果为谎言。”
　　陆泓心想：“有鬼啊，有鬼啊，嗯？下水道里的怪物会不会是死灵类的？”
　　“好，那我们去里面。”陆泓还没搭话，曲终人散倒是先答应了下来。
　　接下来几个玩家对视一眼，就凑到了一起，NPC也没管他们干不干活了，反正这几个外来人都已经答应替他们送死了，也就没必要还压榨他们卖苦力了。
　　NPC们看向玩家的眼神里带上了几分同情。
　　“情况大家都知道了，有不想去的吗？”曲终人散和大家说明了一下理由和情况。
　　沉默，没人提出异议，从东砍到西说了一句：“就是干！”
　　月浅灯深道：“我们不做什么准备吗？”
　　“火把，最少得准备几个火把，下水道空气可以流通，所以用火把照明也没关系。”
　　“要去买吗？火把应该没那么便宜吧？”
　　出师未捷先出钱，不是个好兆头。
　　正说着话，几个NPC就拿了几个皮袋过来：“你们每人一个，里面有火把，火折，还有一个土雷，你们可以用土雷炸开堵塞的淤泥，若是在下水道里发现什么值钱的东西，你们也可以用皮袋背出来。”
　　陆泓眉头紧皱，待遇太好了，好到胆寒肝颤，土雷炸淤泥，怕是用来战斗吧。
　　其余人也第一时间感受到了情况不妙，可是皮袋到了眼前，里面的东西确实也很有诱惑力。
　　从东砍到西是第一个接下皮袋的，他似乎是没多想，铁了心要参加这次任务。
　　最后一个接下皮袋的是曲终人散，他考虑了很久，最终才下定决心冒险。
　　陆泓感受到了危险，但是却没有退缩的意思，他接下皮袋的第一反应就是打开皮袋检查自己的物品。
　　火把制作得比想象中要精细许多，火把被包得像是大型火柴一样，应该用火折一点就可以点燃，而这种古火折陆泓也见过，是用硝石、硫磺、松香、樟脑等物制成，不过连火药都搞出来了，这个世界的矮人搞个火折出来也很正常。
　　火折并不像打火机一样能够长久使用，但是只要保存得当，用个好几天还是没问题的。
　　皮袋很大，而且可以背在背上，这让原本只有衣兜可以装东西的陆泓背包容量突然大了很多。

020.遗尸
　　五人背着皮袋，提着武器，排着队走进了下水道。
　　“我们一起行动，那就可以只点一根火把对吧？”剁椒鱼头道。
　　月浅灯深皱眉道：“那先点谁的呢？”
　　沉默，谁也不想自己的火把被最先浪费掉，可是大家也都知道，一次把五根火把全都点了，那也太傻了，必须要一个牺牲者。
　　“这样吧，猜拳。”陆泓提议道。
　　“好。”
　　“可以。”
　　最终结果，是陆泓的火把被点燃了，接下来的顺序是剁椒鱼头，曲终人散，从东砍到西，月浅灯深。
　　陆泓苦着脸点了自己的火把走在最前面，猜拳确实很公平，也很让人信服，却完全无法控制自己是第一个。
　　月浅灯深暗自偷笑，这么背还敢猜拳，搬起石头砸自己的脚了吧！
　　赫姆加特下水道比陆泓想象中还要大许多，与其说这下面是一个下水道，倒不如说是一整个地下城，而且还是温暖的地下城，这里可以滋生无数诡异与肮脏，却又与城上水火不侵。
　　走不多久，耳边便只有下水道诡异的滴水回声，下水道正中是一条浑浊黑河，河水散发着浓烈恶臭，还有众多恶心的不明物体漂浮在河水中，一切也并不是静止不动的，时不时有点点黏稠的脏水从壁顶滴落，滴到后颈流入背浃，黑暗中也时不时有些蛇鼠逃窜的动静，这里仿佛与世隔绝的秘境，只数分钟，便彻底远离了喧闹的城市。
　　下水道入口确实是宽阔，足够几人并排前行，但越往里走，就越狭窄，空气也越浑浊。
　　突然陆泓停住了脚步，他拿着火把一晃，火焰摇曳中暗影嶙峋，他竟然在墙壁角落边发现了一个深幽的洞口。
　　“进去看看？”曲终人散道。
　　陆泓默默点头，说着就举起火把缓缓探入了洞穴。
　　洞口不大，仅仅只够一个人通过，下水道的走道都是用石砖筑成，而这个洞穴则没有铺设任何砖块，好像是谁就地挖掘出的岔道，陆泓惦着脚尖小心的、一步一个脚印的踩在泥泞的泥土上前进。
　　跟在他背后的是曲终人散，再往后是月浅灯深，之后的两人则在外警戒，洞口太狭窄了，人都进来则没有空间施展。
　　洞穴马上走到底了，陆泓在昏暗的火光里看到洞底深处有个黑影蹲坐在地上，警觉立刻让他绷紧了浑身的肌肉。
　　“有人！”陆泓马上出声提醒自己的队友。
　　曲终人散问道：“谁？”
　　陆泓皱着眉，仔细观察那一动不动的身影，那身影全身上下都被一层黑布包裹，甚至连头颅都被黑布包得严丝合缝，面目略微凹进去三个孔洞，给人表情仿佛是在无声的呐喊。
　　“这不对劲……”
　　曲终人散提醒道：“如果是怪，我们最好退出去打。”
　　“你们可以先退出去，我开。”
　　月浅灯深闻言，退步出了洞穴，把空间让给别人，但曲终人散没有丝毫后退的意思，他笑着看着陆泓动也不动。
　　陆泓心说一声狡猾，看来他也看出来了这不像是怪了。
　　确实，陆泓已经走得很近了，他离那黑影只有一步之遥，若是怪物，应该是引动仇恨了才对，难道还要陆泓上去给一个爱的拥抱怪物才动，那也太过分了。
　　那身影看上去像是一个人形，却没有呼吸的起伏，所以陆泓猜测这可能是一具尸体。
　　陆泓正准备支开队友独立搜尸，却被曲终人散看了出来。
　　想吃独食被看穿了那就算了，陆泓小心翼翼的用长剑撕开那身影身上包裹着的黑布……
　　“哐当。”
　　那身影的头直接脱离了身躯掉到了泥地上，砸到泥地上混着泥水发出一声闷响。
　　陆泓心中笃定，看来真是一具尸体了，他也懒得再如此小心了，走上前就着火把的光亮开始进行调查。
　　“窸窸窣窣……”
　　当陆泓用剑撕开尸体的黑布衣物时，一条条蜈蚣黑虫从尸体中窜出来，极其真实，陆泓甚至看得清每一只蜈蚣的对脚，一只蜈蚣顺着陆泓的剑急促的往上爬，受此刺激，陆泓面无表情的一甩长剑，把那蜈蚣甩到泥壁上。
　　也就是陆泓这种见过世面的冒险家，换个胆子小点的，或者换个女玩家，可着实要被吓到，甚至要进行san check，掉san值。
　　“看来死得还没那么久。”
　　有昆虫寄宿在内，证明还没有完全被蛀空，起码没有完全被蛀成骷髅，这是件好事，这证明陆泓等人很可能是这具尸体久违的来客，还没有先来者捷足先登。
　　长剑划开衣物时，不可避免的是连血肉一起划开了，衣物也有些腐烂，和烂肉全都糊在了一起，陆泓此时就像是一个开膛破肚的屠夫，曲终人散一边盯着陆泓稳步操作，一边不可避免的看到尸体上蠕动的某些各种活物，他有些控制不住自己的眼睛往旁边倾斜。
　　“呵呵，兄弟平常玩恐怖游戏挺多的吧？”曲终人散决定说几句话分散一下注意力。
　　陆泓漫不经心的答道：“还行吧，也不太多。”
　　“那是从事医学方面的工作吗？”
　　“不是。”陆泓笑道：“就是平常兴趣使然的当个杀手，分分尸玩。”
　　“呵呵。”曲终人散觉得这个玩笑一点都不好笑。
　　陆泓最先发现的是一个钱袋，钱袋里的钱币少得可怜，最大面值的也就一个铜分，剩下的全是零散铜板，这些钱币就连陆泓现在身家的百分之一也没有，真的算是穷得可怜。
　　在钱袋附近的衣兜里，陆泓找出了一个金属制的徽章，徽章上依稀铭刻着一座悬崖上的城堡，一条蜿蜒道路向悬崖蔓延而上直通城堡大门，徽章制作还算精致，可惜上面全是划痕，且腐蚀很是严重，哪怕是个值钱的东西，价值也几近消逝殆尽。
　　“这也太穷了吧，真是浪费我的表情。”陆泓不满的抱怨道。
　　曲终人散缩了缩脖子道：“算了，找完了就快出去吧，也没指望在这里找到什么特别值钱的东西。”

021.徽章
　　陆泓随着曲终人散走出来，外面三双眼睛瞪着两人。
　　陆泓耸了耸肩：“很穷，应该是个流浪汉。”
　　说着陆泓把钱袋和徽章全拿了出来，光明正大的摆在众人面前。
　　从东砍到西瞅了一眼：“就几个铜币？这也太穷了吧？你们没贪东西吧？”
　　陆泓撇了撇嘴，懒得解释，曲终人散笑道：“我和他一起搜的，信我，换你你还不一定愿意搜。”
　　从东砍到西悻悻看了曲终人散一眼，看上去他还比较信曲终人散。
　　曲终人散又补充道：“价值应该出在这个徽章上吧，不过算得上是白捡的，洞口又不难找，要我说，真有什么价值也不值钱。”
　　“我倒是觉得这里出现一具尸体本身是一个信息点，我觉得这个流浪汉不像是从入口到这里的，倒像是从里面来的。”曲终人散指了指下水道深处。
　　如此大的地下水道错综复杂，陆泓等人进来的入口是下水道汇总的排水口，脏水顺着这个排水口往外流，将会汇入护城河内，再流入自然河流中。
　　而其他入口就如蚁蛀虫蚀般众多了，不提每一个大建筑、居住区倾倒排泄物的下料口，哪怕是找个铲子自己挖进下水道也只是时间问题，只不过众人都知下水道危险，而且没有必要，正经人都不愿意涉及此事。
　　只有那些流于黑暗之中的灰色力量才会需要如此隐藏。
　　所以有流浪汉误入下水道，穿过层层黑暗与危险，然后在入口近在咫尺的地方休息一会，却直接死在这里，也并不是很奇怪……吗？
　　这当然很奇怪了。
　　如果你是一个流浪汉，你会在身上还有点小钱的情况下，深入如此危险的地方吗？想自杀也不会这么找刺激吧？
　　“还有……”陆泓若有所思道：“这个男人，死得很蹊跷，那些明显的刀伤就不说了，他身上出现了很多野兽撕咬的痕迹，很严重，就像是和一大群见过血的流浪狗打过架一样，皮肉都被撕开了，伤口和衣服黏在了一起……”
　　曲终人散惊奇道：“你还说你不是医学生！”
　　“你多做几次菜也看得出来吧，刀伤和咬痕差距可是很大的。”陆泓无奈道。
　　曲终人散笑道：“就那尸体的腐烂程度，我能睁眼看就不错了，你以为谁都像你一样还能切着玩啊？”
　　“你关了视觉效果不就得了。”
　　“你关了吗？”
　　“没关。”
　　“那不行了，你不是个变态就是个猛男。”
　　月浅灯深心中暗道，他是个很心机的变态！
　　“我确实是个猛男。”
　　陆泓又道：“其实还有一个疑点，就是这个流浪汉不可能挖得出如此宽阔的洞穴，这个洞穴看上去不大，但高有两米，深入土层十多米，如果他是一个普通人，在没有工具的情况下，没个数天是挖不出来的，更何况他除了一把木棍，什么东西都没有，所以这个洞不可能是他挖的！”
　　“我整理一下。”曲终人散道：“你的意思是，下水道里有某种使用牙齿作为武器，且擅长挖洞的怪物，他们堵塞了下水道，引来了我们前来灭除，所以这不是一个简单的工作任务，而是一个小副本。”
　　“是的，我们觉得接下来马上就要迎接战斗了。”
　　“有啥好比比的？”从东砍到西不耐烦道：“有怪就打！分析半天，一点有用的东西都没有，说啥呢！”
　　陆泓耸肩，这愣子倒也没说错，确实没有什么对现状很有用的信息，反正大家早就已经做好战斗的准备了。
　　“先往里走吧，无论这具尸体是这个任务的提示还是警示，我们都得往前走。”剁椒鱼头指了指摇曳的火把说道：“硬要说的话，我们也没多少时间在这里浪费。”
　　尸体上的收获暂且由陆泓拿着，徽章按照老规矩等出去后拍价均分，不过说实话，哪怕这是个任务物品，在没有丝毫线索且没有丁点属性加成的情况下，价值真的高不到哪去。
　　风险太大，浪费时间，游戏初期做点更保险的任务性价比才是最高的，现阶段任务也不是稀缺到完全没有的资源。
　　就算陆泓白得一个这样的徽章，他也不会花费大量时间去调查，顶多随意留意下。
　　还要花钱买，算了不要了，这就是陆泓的真实想法。
　　继续向前，三道岔路出现在众人面前，这一次可不是上次洞穴是额外开挖的，这次的岔道是由石砖铺设，在下水道修建时就已经设计好的。
　　走在最前面的陆泓站定了，回望众人：“走哪？”
　　曲终人散从兜里摸出一份地图：“我看看啊，这个地图不是很详细，但是从我们进来的路程和时间来看，我们大概是在这个位置。”
　　曲终人散用手指在地图上点了点，这是一份赫姆加特的地图，虽然没有下水道的分布，但城市里的建筑和地区都标注得明明白白。
　　“这边。”曲终人散指着左边岔道说道：“应该是通往下城区的西格玛教堂，中间是主道，去上城区，右边则是通往齿轮街的地下。”
　　“大家有什么想法吗？”
　　陆泓想也不想答道：“去齿轮街吧，那个流浪汉很可能就是从齿轮街来的。”
　　“上城区太远了，我们的火把坚持不了那么久，而西格玛教堂是有神秘力量的，感觉有什么事情，也不是我们可以帮忙的，所以去齿轮街应该是我们最好的选择。”
　　陆泓的火把眼看着光线越来越弱，马上火焰便要熄灭，剁椒鱼头主动拿出自己的火把在陆泓的火把上一凑，便点燃了一枝新的火把。
　　“我们必须计算好时间，为回程也准备好火把照明，考虑到回程没有危险，大概预留一支火把就可以了，有人计算了一枝火把可以烧多久吗？”
　　月浅灯深答道：“大概二十分钟到三十分钟左右。”
　　陆泓深深的看了一眼那无边的黑暗：“那我们得抓紧了，这个副本可能要打两个多小时。”

022.潜行
　　“说起来岔路就是在选难度吧，剧情设计不可能预测到我们会选择哪条岔路，应该每一条岔路都安排了剧情吧？”
　　曲终人散道：“我们应该选择的是难度最低的那一条。”
　　“奖励也最少？”从东砍到西道。
　　月浅灯深道：“危险也最少。”
　　“与其说是选难度，感觉更像是在Gal中选路线啊。”
　　“那我们现在走的就是齿轮线？那会推哪个妹子呢？”
　　一直走在最前面也没有参与谈话的陆泓站住了脚步：“妹子来了！多得你可能扛不住。”
　　说完陆泓蹲下身，把燃烧的火把往水里一送，乌黑脏水在滋滋噼啪中熄灭了火焰，下水道瞬间便回归了黑暗。
　　“你吗的，熄火把干嘛！”从东砍到西压低声音骂道：“你知道我们就几个火把吗？”
　　陆泓没理暴躁的队友，只是回头做了个噤声的动作，然后挥挥手让队友们悄悄靠过来。
　　映入众人眼帘的是一副与这漆黑的下水道完全违和的场面。
　　这里是污水的汇聚点，是各处污水来源的枢纽，所以也修建得宛如一座大厅，数根一人抱的石柱撑起整个大厅，数个架起的火盆担负起照明的责任，将这里照射得灯火通明，这也是陆泓果断熄灭火把的原因，因为在这种明亮的环境下，没有必要再一直执着于可能会暴露自身的照明物。
　　圆环型枢纽有无数大大小小的汇水口，汇水口来源不得而知，但都汇聚到陆泓等人身边的脏水河中，可是此时那些汇水口大多被人用石块泥土及糯米石灰浆堵得死死的，一滴水都漏不出来，使之脏水河的水流量减少了大半。
　　由于出水口大部分被堵住了，所以在枢纽内空出了一大片干燥又无污物的地方，而那些始作俑者则在那块干净地方摆上了长桌矮凳，畅快的喝酒吃肉。
　　“是人类！”
　　从东砍到西嗤笑道：“根本就不是所谓的会挖洞的怪物，全猜错了啊。”
　　陆泓皱眉，眼前的确实不是自己所猜测的擅长挖洞的怪物，而是一群正常的人类，只是这群人类装束粗犷、身材彪悍，且个个携带武器，一看便知是好狠斗勇之人。
　　“不像是一群正经人。”曲终人散说道：“倒像是一群强盗。”
　　“看那！”月浅灯深指着一个角落低声惊道：“那边好像有些不对。”
　　众人顺着月浅灯深所指望过去，在一处火盆照耀不到的昏暗角落里，几个窈窕的身影被铁链绑缚着手脚，浑身不着寸缕，那些身影神色呆滞的低着头一动不动，仿佛是已经丧失了生机一般绝望。
　　作为女性的月浅灯深尤其看不得这样的剧情，语气中隐含愤愤道：“看来他们就是敌人了，想着如何开打吧。”
　　“这伙盗贼总共是二十三个人，战斗力应该不会比赫姆加特的正规剑士要强吧？或者战斗力相差不多？无论如何，我们不能正面交战，打不过。”一直在默默计数的剁椒鱼头沉声道。
　　“我有潜行。”陆泓道：“我可以把那些睡觉的盗贼先敲掉。”
　　“我也有。”
　　陆泓惊讶的看了一眼身边同样出声的人，竟然是月浅灯深。
　　曲终人散道：“那你们先去偷几个人，要是被发现了，我们在这边策应你们。”
　　两人闻言而去，在路上陆泓悄声询问月浅灯深：“你怎么也会潜行？之前怎么没用过？”
　　月浅灯深在黑暗中翻了个谁也看不到的白眼：“我在碰上你们之前就会了啊，所以我看你还在刷潜行是真的很菜呢。”
　　被一个又一个队友呛，陆泓感觉胸口都有些闷，闷闷不乐的往脏水河里一跳，在陆泓的特意操作下，跳入脏水河的动作没有引起太大水花也没有太大声音，盗贼团伙完全没有发现危险正慢慢逼近。
　　“你干嘛想不开啊！”月浅灯深拉都没拉自己的队友。
　　“顺着这河水往上摸，可以直接摸到他们休息的地方，而且这里还有水声，可以完美掩盖我们的行踪，这些你点开潜行的详细设定就可以看到。”
　　“这么多你都看了？你还真是闲啊，不抓紧时间做任务建立前期优势，看这些乱七八糟的，以后再研究不好吗？”月浅灯深对陆泓的做法不敢苟同。
　　“我一边跑任务一边看的，这比边走路边看书还容易，咕噜咕噜……”陆泓一边说一边往水里钻，让全身都伏进脏水内，当脏水漫过嘴唇时，由于没有停止说话而冒出了几个水泡。
　　月浅灯深看着陆泓视脏水于无物，全身打了个恶寒，这可是下水道的主干道，全城的排泄物、垃圾、废料全都混合着水流而下，这里面还有尸体和各种肮脏的昆虫，就算是再心坚如铁的人下水也会有所动摇。
　　他竟然在里面吐泡泡玩！
　　有点轻微洁癖的月浅灯深欲哭无泪，本着一个玩家的尊严，咬咬牙就准备下水，突然陆泓从水中钻出个脑袋，呸得一声从口中吐出一个不知是什么的物体，然后开口说道：“只是游戏而已啦，又不是真的，建议你把体感和视觉效果关到最低，就可以当做是普通水了，别想太多，跟着我就行。”
　　“还用你说！”月浅灯深骂了一句，咬咬牙也轻轻跳进了水里，因为是游戏月浅灯深才下得了如此决心，也正因为是游戏，月浅灯深不由得思考自己究竟要不要付出如此大的代价，若是现实中这样性命攸关，自然是毫不犹豫地就跳进去躲藏了。
　　月浅灯深扯着前方那个身影，默默的前进，若是平常的河流，再湍急自己也有自信在其中逆流而上，但在这种环境的水流中，月浅灯深实在不愿意深思身体触碰到的是什么。
　　玩游戏有代入感是好事，但代入感太强也不是好事。
　　我哭了我要给你们游戏一星差评！为什么要这样恶心人！
　　好在难熬的时间并不长，很快月浅灯深便感觉到一只手扯着自己往上浮，然后拉着自己的手摸到了坚硬潮湿的石壁，月浅灯深感觉等这一刻等了一万年，顾不得暴露便立刻从水中探出了头。
　　一张带着可恨笑容的脸庞出现在自己眼帘近侧。
　　“哈哈，潜水……好玩吧？”

023.作恶之人
　　“靠！好玩你个头！呜呜呜……”月浅灯深小嘴抹了蜜。
　　没等月浅灯深把话说完，陆泓立刻捂住了她的嘴，让她接下来的话语都化成了呜咽声：“行了行了，别暴露了。”
　　月浅灯深点点头，她不是不懂道理，只是刚刚的经历让平时素有洁癖的她根本稳不住心态。
　　陆泓放开手，伸出手指轻点方向，所指的地方是盗贼团伙铺设的几张木板床，上面有着几名大汉仰天长呼，睡得不省人事，一看床边那无数酒瓶便知他们睡前喝了不少酒。
　　“总共七个人，看上去没有特殊怪，我四个，你三个。”陆泓探了个头，寥寥几句交待清楚，便打了个上的手势。
　　赫姆加特久无人触及、不见天日的灰色地下，这里经年久日没有活人来到过此处，直到前一段时间，一队盗贼团伙意外发现了这里，苦于没有据点躲藏的他们惊喜的发现此处不仅宽阔而且绝密，他们一直与之周旋的帝国驻军完全竟然无法深入这里。
　　伍尔夫曾是斧痕街上的混混，像他这样的混混在赫姆加特就像蚂蚁一样众多，倒不如说每个少年都有过如此一段经历，只不过他似乎更聪慧一些，也更愚蠢一些，他学着那些歪牙咧嘴的小偷偷东西，成为了一名盗贼。
　　偷，是一个一本万利的买卖，是微小的罪恶，是技巧的赌博却也是噬人心魄的魔鬼。
　　犯罪让他生活得比同辈要好得多，贪婪与懒惰也让他在深渊里越走越远。
　　“首领！前两天捉的可真是个肥羊！竟然足足三块大头鹿！首领我可第一次看见这么多钱，跟着您可真是吃香喝辣！”伍尔夫谄媚的向坐在首座的彪悍男人献媚道，手里还端着酒壶准备随时斟酒。
　　首领撇嘴嗤笑不屑道：“没出息的废物，就这点小钱也看得上眼，倒是那几个女人才是惊喜，等兄弟们玩腻了，把她们卖到人牙子去。”
　　首领嘴上咒骂得凶恶，但伍尔夫看得出首领还挺吃拍马屁这一套，听得首领吩咐，伍尔夫连忙答应一声“得嘞，首领。”，然后恭恭敬敬为首领的酒杯添满酒液。
　　伍尔夫此时还无法忘记前两天的经历，他跟着首领带着一帮人在偏僻角落逮住了一家刚刚进城不久的商人，他永远记得那肥胖的商人是如何跪在地上哭喊着舔首领的鞋子，记得女人的尖叫，记得石墙上耸动的黑影，记得钱币叮当作响，记得砍下头颅溅到嘴边的血。
　　体验到作恶的快感之后，人就变成了魔鬼，伍尔夫再也不是自己，他无比期待下一次劫掠，无比期待下一次肾上腺素喷发的巅峰，他感受到了人生的意义，感受到了什么是强大，感受到欺凌无法反抗的弱者是多么爽快。
　　陆泓与月浅灯深爬上岸，湿漉漉的水滴滴在地面上响起轻轻滴答声，可下水道中处处都是如此滴答声，根本无法引起人的警觉。
　　两道黑影走过，留下一道水印，然后在半途中默然分开。
　　陆泓手中长剑要比月浅灯深更难在暗杀中使用，可他依然毫无犹豫，他悄无声息的摸到一名呼呼大睡的盗贼床边，屏住呼吸，以防鼻息喷吐到敌人脸上，绷直腰杆，一双没有情绪波动的眼睛从床沿升起……
　　“刺啦——！”
　　一声闷响响起，剑尖就像手术刀一样直接从喉结下插入，切断喉管后顺着下颚往上，刺穿上颚直入颅内，再手腕一扭，长剑横置，直接搅碎了可怜盗贼的大脑。
　　盗贼临死前最后的呻吟也被切断喉管后冒出的鲜血闷死在了梦中，由于力量不够且刀刃不够锋利，此次暗杀不可谓绝密，盗贼也不是可以轻易碾死的蚂蚁，而是一名健壮的成年男性，哪怕陆泓极力控制，依然不可避免的发出了些许动静。
　　若是时刻警惕的精锐部队，这点动静足够引起警觉了，可这伙盗贼不过是乌合之众罢了。
　　鲜血汨汨而出，完完全全浸湿了整张木板床，血液滴落地面，与下水道中亘古便在的水滴声融入一起。
　　陆泓杀死一人后，连月浅灯深的情况都没有确认，便立刻转身向下一个目标摸去，被发现只是时间问题，他必须在被发现之前多杀几个！
　　同样的，陆泓盯上了下一个目标，正准备用同样的动作杀死敌人时，陆泓犯下了一个致命的失误，他没有擦干净剑上的血，剑上的血滴落在敌人的皮肤上，提前给了他一瞬间的提醒。
　　“糟了。”陆泓心中猛地一惊，好久没玩暗杀者了，上一次扮演刺客角色时，都不知是什么游戏了，而且使用的是大后期的魔法武器，可以自行吸干血液，久违的来一次暗杀，竟然犯了这种低级错误。
　　只是那一滴温热的血滴并没有救下陆泓剑下盗贼的性命，陆泓依然一拍剑把，将长剑送入了盗贼胸膛，虽然没有像上一次那样干脆利落，也没有直接致死，但如此伤势，已经足够夺走一名人类的生命了。
　　“嗯？是谁？”
　　黑暗中传来一声迷糊的疑问，陆泓失败的暗杀果然还是惊醒了敌人，这些盗贼也还没有废物到睡得像猪一样死。
　　陆泓心中暗叹一声，白给结束了。
　　不过陆泓还有盗贼团伙组织起战斗的最后一点时间，盗贼们此时还没有摆出战斗架势，甚至还没有提起武器！
　　陆泓也懒得再隐藏，直接一个箭步奔向下一个敌人，他没有选择那个发出疑问声的方向，因为那人已经醒来，必然比其他人多了一分警惕，他要的是速杀，所以他避开了那个发出声音的清醒之人。
　　事实证明陆泓的选择是正确的，陆泓选择的目标还未完全从梦中醒来，宿醉让他没有完全清醒，所以陆泓的长剑毫无阻碍的便刺入了他的身体里。
　　不得不说，陆泓认为人类确实要比兽人好杀得多，以兽人的生命力，人类足以致命的伤害对于兽人来说只是重伤而已，负伤临死反扑的兽人甚至会更加可怕。
　　“喀嚓！”
　　陆泓听到一声什么坚韧的物体被硬生生切断的噼啪声，惊讶回头，看到的竟然是抹了敌人喉咙的月浅灯深。

024.事发
　　陆泓没想到，为自己的愚蠢擦了屁股的，竟然是刚刚被脏水打乱了心态的妹子队友。
　　影袭！
　　那名被陆泓吵醒发出了疑问的盗贼，此时身后站着一道带来死亡的倩影，反握匕首的青葱玉手划过，喉管就像水管一样被切断，源源不断冒出鲜血。
　　“我四个。”月浅灯深好强的强调道，陆泓向她身后望去，是三个躺在床上的死尸，月浅灯深不仅完美无瑕的暗杀了三名盗贼，还使用影袭进行了救场，不得不说，她做得要比陆泓更加出色。
　　陆泓老老实实道歉：“不好意思，我坑了。”
　　“是谁在那！”一声响彻下水道的怒吼打断了两人的思绪。
　　盗贼团伙的首领终于发现了不对劲，提着武器带着手下过来查看情况，还隔着老远，便看见两个身影在半明半暗的光影中肆意妄为，下意识便怒吼出声。
　　两人对视一眼，来不及收拾战利品，陆泓果断道：“闪人。”
　　下水道的空间并不那么宽阔，尤其是那几张平板床还铺设在角落里，可供两人腾转挪移的地方并不多，但这也意味着盗贼们并不能全都冲进来，能与两人确实接战的，也就那寥寥几个人。
　　月浅灯深不仅站的位置更为靠后，移动速度也比陆泓要快，自然脱离战场也更快。
　　陆泓没有第一时间急着跑路，而是奋力将木板床一个接一个的掀翻，床板与尸体混乱的组成了路障，稍稍阻碍了盗贼团伙的追击。
　　两人顺着几近干涸的下水道往里跑，赫姆加特下水道是一整个地下迷宫，深处隐藏的地道水道数不胜数，路径也极为复杂，往里一钻就宛如鱼入大海，不仅陆泓二人组不知道路，就连盗贼团伙也是无头苍蝇。
　　脚步声混杂着踩水声，回响在寂静百年的下水道中，身后传来无数喊杀声和火把的光芒，经过下水道狭窄空间的放大，陆泓感觉耳边宛如擂鼓。
　　虽然陆泓两人还有一支火把，且扎紧口袋的皮袋也可以防水，但此时陆泓依然没有点火照明的想法，两人不想让火把成为自己的催命灯，为背后的噬人虫指路。
　　“太黑了，这样跑不快。”月浅灯深抱怨了一句，她清楚点火是绝对愚蠢的，只是下水道里杂物众多，里面又黑，没有光根本不能加快速度。
　　陆泓一直在思考，他皱眉道：“没办法，看着点地面，我们别走散了。”
　　“他们怎么还没呼应我们？找个机会偷掉几个为我们吸引注意力很难吗？”
　　陆泓没有回答，确实有些不对劲，但是身后发生什么他也不知道：“靠自己吧，总是跑也不是个事，要想个办法回头……”
　　陆泓眼中闪过一丝寒芒。
　　“啊！！！”
　　“他们在哪！！！”
　　盗贼首领失去理智的狂吼，大刀在下水道壁上泄愤砍过，炸起点星火花，四散飞溅的碎石打在伍尔夫脸上，让他脸上生疼，可他丝毫也不敢动，他害怕自己也会成为泄愤的目标。
　　让首领如此愤怒的原因是他们面前有着三道岔路，这里离他们落脚的地方不远，但下水道太复杂，他们也没有完整的管道地图，无法分辨敌人去了哪个方向。
　　“分头走！你们几个去那边，你带几个人走右边，其他人跟我走！”
　　简单的分配之后，伍尔夫跟着首领随便走进了一个岔道，他心中隐隐有种庆幸，毕竟自己跟随的可是整个团伙最强的男人，自然也是最安全的。
　　可惜安心没坚持多久，只听见身后一声爆响，整个地道宛若地动山摇，灰尘石砖像倾盆大雨一样坠落满头满脸，伍尔夫很清楚，这绝对不是自己人可以弄出来的动静，他瞬间手脚冰凉，脸若金纸。
　　“慌什么！去看看！”首领一声爆喝，便无畏的回头奔去。
　　首领曾经可是赫姆加特自由民兵团的队长，可是在战场上杀死过兽人的强者，可是匪寇与勒索之神冈德雷德的信徒，区区几个人，完全不是他的对手，伍尔夫自我安慰着，用力握紧手中武器，他看了一眼同伴，他们脸上狰狞凶悍的表情抚平了自己的一丝慌乱。
　　赶到爆炸的地点，呈现在众人面前的是还未完全平息的烟雾和灰尘，并不算太宽的下水道被炸塌了大半，百年前便砌好的坚硬石砖零散的从断口出坠落，掉进水里发出扑通声。
　　“首领！”一个手下指着灰雾背后喊道：“那边有打斗的声音！”
　　话音刚落，首领就彪悍的冲进了烟雾之中，正巧看到一男一女合力将武器插入了自己手下的胸口，剑没入胸口半柄，眼看手下便是没救了。
　　“砰！”
　　另一个方向又是一声炸响，所有人都扶着墙壁以防摔倒，首领自知其余手下凶多吉少，只能将满腔怒气发泄到眼前狗男女身上。
　　这是曲终人散三人使用土雷对另外一支分兵的盗贼进行了攻击，土雷爆炸的声音无法掩饰，所有人都知晓发生了什么。
　　“四个人？”月浅灯深嘴角浮现一丝笑意。“看上去人不是很多啊。”
　　陆泓刚刚结束一场激烈的战斗，不过也让他稍稍摸清了盗贼们的战斗力：“小心最前面的那个，他应该是Boss。”
　　“不像Boss，应该只是个精英怪吧。”
　　陆泓没有反驳，这个盗贼首领确实没有达到Boss级别的特征，说俗一点，Boss都当得上天生异象四个字，且有名有姓，手下亡魂无数，这个亡魂，还都是玩家们的亡魂。
　　眼前的首领虽然傍大腰粗，但要够得上Boss的逼格还是差了不少档次，陆泓也只是提醒一下，他知道眼前敌人肯定算不上Boss。
　　“我来缠住那个最强的，你破局。”陆泓招呼一声，让极富爆发力的月浅灯深作为突破点，而他无论是从武器特性还是战术风格上，都适合成为诱饵。
　　盗贼首领不愿再听眼前狗男女说听不懂的话语，无法忍耐的他踏着部下的尸体就要将敌人砍成肉酱，却见那瘦弱的男人独自一人挥着带血的长剑就想要阻挡，杀人如麻的他不屑的发出一声低吼般的嘲笑。
　　陆泓跨步一剑横扫，足足拦下三个人，随后气沉丹田，挺直腰杆，大喊震耳欲聋：“嘿！孙贼！”

025.供养之物
　　“系统提示：获得技能要素【嘲讽】。”
　　陆泓使用的是帝国语，盗贼首领自然听得懂，听到陆泓的侮辱，盗贼首领只感觉气愤欲裂，失去理智般只懂得攻击。
　　“嘲讽，起作用了。”
　　陆泓不怕敌人强大，就怕敌人动脑子，战斗可以预测，智慧无法预测，一个强悍但愚蠢的兽人肯定比一名精于战术的帝国猎人好对付，只要顺着陆泓的节奏走，哪怕无法战胜对手也能全身而退。
　　所以嘲讽起到的疑似降低智商的效果是陆泓的意外之喜，这让嘲讽技能在陆泓的评价中价值又增加了一层。
　　只要嘲讽发挥作用，嘲讽便是一个很好用的软控，而且大概率作用范围为群体。
　　对比之前使用帝国语嘲讽绿皮没有起到效果，而这次使用帝国语嘲讽人类起到了奇效，陆泓不由得怀疑使用嘲讽的关键便是语言，只有喊对语言才能发挥嘲讽的效力，所以陆泓学习“外语”的理由又多了一条。
　　“好像嘲讽的效果……有点好过头了。”
　　扛着大刀的盗贼首领风一般冲了上来，速度非常快，与他那膀圆腰粗的身形完全不匹配。
　　“锵！”
　　利刃相撞，陆泓只感觉到虎口发麻，这挥击强度比起之前的兽人也不逞多让了，甚至速度比起兽人还要更胜一筹，而且懂得章法，有进有退，倒是狂呼怒号的战斗风格与兽人有些相似。
　　陆泓没想到眼前的男人竟然比一只兽人还要强悍，这代表此次的战斗烈度比之前围捕兽人还要强，之前只需要拖时间就可以等待援军到来，而这次，那些临时组的队友肯定出了什么意外，或者有了什么猫腻，应该是指望不上了
　　月浅灯深独自一人面对四名盗贼，能不受伤已经算是不错，希望她来支援陆泓，基本上是不可能的。
　　情况危急，陆泓也无法正面对抗，剩下的唯一选择便是边打边退，希望能够在复杂的下水道里与敌人周旋，陆泓此时已经放弃快速斩杀敌人的想法。
　　“照计划行事！”
　　陆泓向着月浅灯深处提醒一声，也不管月浅灯深听没听到，躲开盗贼首领的攻击埋头就往下水道深处移动，月浅灯深心领神会，也从另一个方向钻入深幽的下水道岔道。
　　盗贼首领的头脑早已被愤怒充斥，自己好不容易收拢起来的手下死伤大半，本来的献祭计划也被搅得四零八落，所以他心中此时只有一个念头，那就是把始作俑者杀掉！
　　“给我追！一个也不能放过！”
　　盗贼首领独自一人朝着陆泓逃跑的方向追去，而命令剩下四个手下去追那个女人。
　　那前面逃跑的男人速度倒也不是很快，但是他一直在给路上增添障碍，时不时被阻挡，而且灵活的变换方向，导致盗贼首领的速度一直冲不起来，但他不着急，因为他相信自己的耐力一定比那个男人要好，毕竟自己是特殊的，是神所青睐的。
　　在另一边，月浅灯深带着四名盗贼在既定的路线上奔行，她耳边，一直有陆泓的声音与她沟通。
　　盗贼们没有任何可以随意沟通的工具，但玩家们有，两人相互通报，位置和面对的状况都了如指掌。
　　伍尔夫跟在四人最后，在经过一个岔道时，一把剑突然从岔道处悄无声息的横置伸出，全力奔跑的伍尔夫霎时间无法停下，一头便把自己的脖子送上了剑端。
　　一道深深的血口与伍尔夫的惨叫同时出现，前方的同伴立刻停下脚步，可一切都已经来不及了。
　　伍尔夫被长剑撞翻在地上，喉咙上的伤口止不住的流血，疼痛让伍尔夫涕泪止不住的往外涌，死亡的恐惧让他双股抖得如同织布女工的梭子，他后悔了，在对他人施暴时的快感此时全都转为了悔恨，如果再给我一次选择……
　　可惜，已经没有如果了。
　　陆泓宛若笑面魔鬼，在他视野里无限放大，最终只剩下那一抹终结自己生命的血色。
　　盗贼首领对此一无所知，他继续追踪着自己的目标，前方又是一个十字路口，一个身影掠过，似是那个可恶的女人。
　　“首领！”
　　在这个拐口，盗贼首领竟然遇上了被他派去追击那个女人的手下，令他目眦欲裂的是，这群手下竟然少了一个！
　　盗贼首领问道：“怎么回事？伍尔夫呢！”
　　“死了！”一名手下慌乱答道。“我们追着追着，马上就要追到了，不知道为何，那个男人出现在了我们背后！一剑就把伍尔夫刺死了！我们根本来不及救援，甚至来不及反应，他就再次逃了！”
　　“该死的！”盗贼首领怒骂一声，他懂了，那一对狗男女是在依靠下水道错综复杂的地形与他们纠缠，只要找到机会，就会偷袭自己的手下，多转几圈，说不定自己就要孤身一人面对两个敌人了。
　　这样下去不行，原本不想用的东西必须得用了。
　　只见盗贼首领手中拿出一个古旧的石质圆盘，圆盘上雕刻着一个微型的披着兜帽长袍的无面神祇，这个圆盘仿佛一个缩小版的祭坛，只是供奉着的神灵同样伟大。
　　“伟大的匪寇与勒索之神冈德雷德！您忠实的信徒遭遇了困境，请您给与指引！”盗贼首领早已献祭过祭品，也就是那几名可怜的商人，所以此时向神灵祈求帮助必然会得到回应，果不其然，一道无光无色但所有人都感知得到的力量从圆盘上闪现而出，没入盗贼首领身上。
　　信者供，则神必应。
　　陆泓要是知道盗贼首领为了杀死他召唤了神灵的力量，估计早就放弃计划有多远跑多远了，可惜此时的他完全没有意识到问题的严重性。
　　盗贼首领得到了神力，顿时感觉身体变得无比轻盈，手中的刀也变得更加称手，甚至鼻端嗅觉也更加灵敏，他可以一路闻到敌人留下的味道。
　　“你们继续追那个女人！我去把他杀了！”
　　刚刚的一幕让盗贼首领的手下们对于首领更加敬畏，能够召唤神力的人到哪都是上位者，他们对盗贼首领的话一句也不敢违抗。

026.幕后之物
　　陆泓对刚刚的偷袭非常满意，他享受着这个时代所没有的无线通讯的福利，甚至还有游戏外运行着的记录软件的帮助。
　　这不算外挂，只是使用了陆泓早在得知要进入下水道就已准备好的画图软件。
　　这个画图软件也不是陆泓第一次用了，在迷宫地形里尤其好用，只是一心分二有点难，但陆泓也可以驾驭。
　　信息差就是在这个下水道把这伙盗贼玩死的最佳优势。
　　不过事情再次出乎了他的意料，盗贼首领以之前无可比拟的速度追了上来，这让甚至还故意等待了一会的陆泓大惊失色，事情发生了逆转！
　　“去死吧！”
　　陆泓终究还是没有逃脱盗贼首领的追击，盗贼首领不再犹豫，双手扶刀，回忆起军队训练时的招式，用尽全身力气一刀沉重劈下！
　　陆泓心中一沉：“是技能！”
　　此时此刻，已经由不得陆泓做出其他选择了，躲是不可能躲开的，盗贼首领现在的速度比他还快，唯一的选择便是拼命！
　　“招架！”
　　“成功了！”
　　盗贼首领的刀终究还是没有落在陆泓身上，但是陆泓手中的长剑被崩成了两截，耐久本就不足的白装武器终究还是没有坚持完这场战斗，陆泓对此已有预料，因为多次使用后，他发现几乎每一次碰撞都会给剑上增添一个小缺口，但是没有想到这一刻来得如此之快。
　　冷兵器战斗，武器便是如此脆弱，说是消耗品也不为过，多场战斗下来武器毫发无损，那是小说中的情节。
　　招架成功带来的短暂僵直给陆泓带来了一线生机，他将断裂的碎剑狠狠刺入盗贼首领的腹部，然后头也不回的转身逃跑。
　　“我剑断了！Boss突然加强了，跑吧，这次打不了了。”陆泓似是无人一般自言自语，但其实是通过语音向月浅灯深传递了信息。
　　月浅灯深回应很快：“我在附近，汇合。”
　　“好。”
　　原本吊着盗贼手下的月浅灯深立刻加速，甩脱敌人，在约好的地方与陆泓汇合，月浅灯深递给陆泓一把她在路上捡的长剑：“有武器了，还能打吗？”
　　“Boss转阶段了，很强，我们俩一起围攻可能都杀不了。”陆泓皱眉道。
　　“剩下那三个人呢？去哪了？”月浅灯深不满道，要是有那三个队友，说不定打都打完了。
　　陆泓还没来得及回答，盗贼首领带着手下已经出现在了两人面前，来不及多说，两人反射性的便要逃离现场。
　　可惜得到了神明庇佑的盗贼首领早已不是之前的他了，原本就悍勇无匹的盗贼首领宛如打了兴奋剂一般横冲直撞，此时的他觉得无论是谁都可以斗上一斗，哪怕赫姆加特巡逻队的队长出现在他面前，他也敢杀！
　　“他怎么跑这么快？”月浅灯深问道。“你之前怎么放风筝的？”
　　陆泓也很纳闷：“他之前没这么快的。”
　　转了一圈，两人不约而同的往出口的方向跑，自然又回到之前使用土雷炸死不少盗贼喽啰的地方，只是这里依然没有看到临时组队的三名队友。
　　“这样下去不行，我们迟早被追上……嗯？后面怎么没声音了？”陆泓疑惑道。
　　“啊——！”惨叫在陆泓两人身后响起，如此凄厉，令人毛骨悚然的是，惨叫中还夹杂着咀嚼的脆响声。
　　陆泓第一时间就想到了下水道里可能存在的未知的怪物，顿住脚步回头观望。
　　遭受袭击的盗贼们掉落在地的火把映射出了他们的影子，火把光线由下而上照射，将所映之物投射在下水道的石壁上，放大得宛如皮影戏。
　　尖嘴刺牙的怪物扑向了那四名盗贼，之后便是影乱如麻，似是断肢横飞。
　　不知是否错觉，陆泓依稀看到了一根尾巴。
　　短暂混乱之后，火把仍在，但影人俱离，只余一丝丝回响。
　　稍作思索，陆泓想要向前查看。
　　月浅灯深想要拉住他：“别去，太危险了。”
　　“没事，我就看看。”
　　没走几步，陆泓就看到了落在地上的盗贼首领的大刀，以及一道长长的血迹直通甬道尽头拐角处，一个人俯卧在地一动不动，伸手向前，想要抓住什么，可惜没有任何东西可以给他援助。
　　突然嗖的一声，似乎有什么东西把他拖了进去，然后便是令人胆寒的咀嚼骨头声。
　　这一幕月浅灯深也看到了，陆泓深知，那只或许那些怪物就在不远处的拐角处，两人屏住呼吸，大气都不敢出。
　　一阵细密的脚步声之后，一切归于了平静。
　　“走了？”月浅灯深疑惑道。“难道那些怪物并不是最后的Boss？”
　　陆泓沉思：“或许是我们无法接战的敌人，也就是死局，我们可能面对的死局被系统操纵避开了。”
　　“故意放水？这不合理。”
　　“必然是有理由的，系统的情节设计合理是第一要素，为玩家规避死局才是第二要素，怪物必然有什么理由才会离开这里。”陆泓思索道。
　　陆泓捡起盗贼首领的大刀作为战利品：“这伙盗贼在这里待了不是一天两天了，平常闹出来的动静不会比今天小，如果是因为动静太大惊动了那怪物，我们今天应该根本见不到这伙盗贼才对，肯定是发生了某些变故，才引来了那怪物。”
　　“必须发生在我们来之后，之前所没有的变化，那是什么呢……”陆泓思索着，想要抓住那一丝的灵感。“或许……与盗贼首领的突然加强有关……？盗贼首领的加强触怒了这些怪物？”
　　“算了别想了，赶快离开这里吧。”月浅灯深担心再发事变，随后不满道：“他们怎么到现在都没来？”
　　“迷路了？”
　　“我们偷了几个，又分头拉开，炸了一波还和精英怪纠缠了这么久他们还没出现，他们是先喝了个茶吃了个饭再洗了个脚吗？”月浅灯深一边手上没停，嘴上也没停。
　　她对之前素不相识的队友很不满，这次任务等于陆泓和她打了工，力气都是他们出了好处却一样，倒是这样也就算了，偏偏那个队友还特别呛，像个杠精一样动不动就怼，暴脾气的月浅灯深是真有点想怼回去。
　　可惜她得装不认识陆泓。
　　“我觉得他们好划水。”
　　“我有个想法……”陆泓眯起了眼。

027.螳螂捕蝉
　　当曲终人散几人解决完战斗来找陆泓两人的时候，眼前的景象吓了他一跳。
　　下水道内一片狼藉，火药爆炸弥漫的扬尘还未完全消散，满地都是横七竖八的尸体，血水、污水混夹着垃圾和组织器官，硝烟味和铁锈腥让这里犹如血肉熔炉。
　　最让曲终人散惊讶的是，那名洞察力和技术都挺不错的男玩家半卧在碎石中，而那名女玩家倒是没有太明显的外伤，只是看上去很疲劳。
　　“你们这也闹得太惨了吧？”曲终人散轻松的调笑道。
　　陆泓显得非常气急败坏：“你们™来的也太慢了！全都我们扛了！我被围攻得重伤，你们在搞什么！”
　　说着陆泓把一张重伤BUFF的截图发到队伍频道，让所有人都看到。
　　——
　　状态：【重伤】
　　创伤部位：右臂下腰侧
　　伤口大小：纵长15cm，横长8cm。
　　伤口深度：深12cm。
　　伤口潜行：潜行9点到12点，深12cm。
　　移除部分移动能力，失血量大，伤口二次可能性严重……
　　——
　　“我们必须拿任务大头！”陆泓最后一句话几乎是在狂吼。
　　月浅灯深面无表情，但她心里已经笑翻了，这根本不是陆泓受伤的状态截图，而是之前李凉生受伤时发到队伍里的状态截图。
　　“这样啊。”曲终人散显得很随意，他无视陆泓愤怒一般手指轻点，在只有他才看得到的操作界面上点了几下。
　　陆泓那边立刻收到消息：“系统提示：您已被踢出队伍。”
　　“你干什么！”
　　“干什么？”从东砍到西冷笑道：“一个任务三个人做就行了，还要你干嘛？我们早就商量好要吃你们了。”
　　“别这么说嘛，月浅妹子也起了很大作用的。”曲终人散摆手笑道：“月浅妹子，受这么重的伤是没救的，是这位兄弟运气不好，我们运气太好，才会便宜我们，你放心我们保证不会黑你，之后该怎么办就怎么办，肯定有你的一份。”
　　月浅灯深皱眉：“我不是很信你们。”
　　“没关系，接下来的任务由我们来做，你可以和我们保持一段距离，只要相互在视野之内就没问题，等出去后，我们再一起去交任务分战利品，出了下水道到了城里，在城内卫兵的巡逻范围里，我们是不可能对你怎么样的，对吧？”曲终人散循循善诱，似乎早就已经想好了计策。
　　陆泓急切道：“你别信他们！他们早就想好了要黑吃黑！等到他们杀了我，下一个就是你，这里就你一个人，你以为他们会放过你吗？！”
　　“那怎么办？”月浅灯深无奈道：“难道还带着你个重伤的残疾和他们打？好，我接受了。”
　　最后一句显然是朝着曲终人散说的。
　　“哈哈哈。”从东砍到西大笑：“他就是个只会多话的废物！我最讨厌的就是话多的人！”
　　“嗯，月浅妹子是聪明人，那就我来动手吧，毕竟，之后的事都是我们的任务。”曲终人散一边说一边向着无法动弹的陆泓走去，那戴着脸谱笑容一般的表情也出现了一丝丝其他的情绪，这才是营业笑容之外的真情流露。
　　陆泓伸手求饶道：“兄弟！别这样，我把我身上的钱都给你！再给你转五百块，拿东西，别要命，技能不好刷，我还有任务要做，别这样好商量！”
　　“不好意思啊，我也不想的，可是我胆子小，怕兄弟你没死以后翻身报复啊，别说了，再过一次新手剧情吧。”曲终人散笑着提起长矛，便准备送陆泓上路。
　　“干嘛啊这是！别介啊……”
　　“砰！”
　　一声炸响在曲终人散身边响起，距离之近，曲终人散怀疑是在自己脑袋边炸的。
　　再一回头，眼前场面让曲终人散仿若如坠冰窟，地面上一圈黑色的火药爆炸痕迹，而自己勾搭上的两名队友则不知生死的倒地不起，身上全是黑乎乎的被烧焦的伤口。
　　“大意了！之前只听到一声爆炸，没注意另一个土雷的动向，被阴了！”曲终人散内心一寒，瞬间便知道罪魁祸首是谁，自己注意力在这男玩家身上，他不可能当着自己的面点土雷，只能是那个女玩家，但那两个蠢货竟然根本没盯着她，随随便便就让人阴了！
　　从拿出火折和土雷，到点燃土雷，再扔出去，这一套操作下来，只要进行干扰，是完不成的，哪怕是扔出来了，也有机会进行躲避，要两个人同时被炸，只能是月浅灯深在视野之外进行了偷袭。
　　“你能不能……扔准一点！”
　　与此同时，躺在地上的陆泓也猛地暴起，没有给曲终人散丝毫反应时间，在他回头的一瞬间，便立刻起身一剑刺向曲终人散下腋。
　　可惜曲终人散比陆泓想象中还要更敏锐，他看都没有看陆泓一眼便迅速后退远离他，以至于陆泓的偷袭只划伤了曲终人散的手臂。
　　若是仅仅凭借反应，曲终人散不可能闪躲开陆泓的偷袭，一击既中哪怕不死也要重伤，可惜曲终人散在发现月浅灯深和陆泓是一伙的之后，瞬时间便意识到了陆泓很有可能是在伪装，下意识便与陆泓拉开了距离。
　　曲终人散的武器距离比陆泓要长，拉开一定距离对他来说要更有优势。
　　“还活着吗！起来！”满面寒霜的曲终人散朝着两名队友喊道。
　　其实不用曲终人散提醒，那两名玩家也回过神爬起来了，土雷是附带有一点眩晕效果的，这不是隐藏效果，这是爆炸类道具的通性，体质高或者有特殊技能、属性可以进行免疫，这些都是详细记载在了道具的属性面板里的，只是大多数人并不会详细查看。
　　可惜，一切都在陆泓的计算中。
　　“影袭！”
　　一道黑影不知从何而来，如瞬移般出现在从东砍到西的背后，一条血线划过，仿佛天堑划破黑幕，一刀便将从东砍到西的脖颈削掉了大半，收匕再出，直中后心窝。
　　从东砍到西，死。
　　一名实力不错的玩家，连一句话都没来得及留下，便直接血量清空，回归了新手剧情。
　　这就是技能的力量！
　　“我是女孩子诶，鞭炮玩得少不是很正常嘛，又不是没炸到。”月浅灯深俏皮道，企图把自己土雷用得不好的失误萌混过关。

028. 黄雀在后
　　按照陆泓原本的计划，土雷最好是贴身放倒一个，没有必要全炸到，因为伤及十指不如断其一指，用土雷炸死一个，随后使用月浅灯深隐藏下来的影袭进行偷袭，再秒一个，秒不掉也能打出重伤，最快形成二打一的局面。
　　可惜月浅灯深土雷扔得有所失误，扔在了两人中间，对两名玩家都造成了伤害可是没有造成致命伤，于是月浅灯深只能果断使用影袭先杀掉一个。
　　换句话说，伤害溢出了。
　　最好的局面应该是一人死，一人重伤，一人无事。
　　现在变成了一人死，一人轻伤，一人无事。
　　2VS2！
　　剁椒鱼头所配备的也是一把制式长剑，被卷入火药爆炸中的他显得异常狼狈，不过表情倒是比曲终人散要舒缓得多：“我原本对黑吃黑队友就不太喜欢，但也不会太在意，毕竟都是受害者太弱的缘故，
　　可是兄弟你居然早就有所预测，还进行了拉拢和制定计划反击，我不得不说，厉害。”
　　与曲终人散打成一团的陆泓似乎有些害羞的嘿嘿笑道：“既然我这么厉害，那你就别和我打了，来和我一起砍了他，我们一起分钱。”
　　“哈哈，那可不行。”剁椒鱼头大笑：“三人分还是不如两人分，我这个人，就是喜欢全都要！”
　　“投掷！”
　　剁椒鱼头稍稍拉开与月浅灯深的身位，只见他右手外扔，一道流光宛如流星天坠一般直刺陆泓，也就是陆泓注意力集中，且曲终人散的操作比起陆泓要逊色一筹，那道流光来到自己身前时，还能拼出最后一丝操作空间做出防御。
　　“锵！”
　　陆泓手中长剑和剁椒鱼头投掷而来的流光相撞，竟然撞出了点点火花，陆泓只觉得手臂一震，然后仿佛要抓不出自己的武器，可是在最后关头，陆泓还是稳住了阵脚，一记技能没有伤到他分毫。
　　剁椒鱼头惊讶的瞪大了眼睛：“你竟然防住了？你比我想象中还要强。”
　　陆泓苦笑，可不是一个强字那么简单，在与盗贼团伙的两场战斗中，在使用土雷偷袭盗贼团伙分头追踪的其中一支小队时，陆泓刷出了一个【招架】要素，在与盗贼首领的战斗中，陆泓得到了一个【招架】、一个【嘲讽】、一个【单手武器了解】的技能要素，使得陆泓直接学会了主动技能【招架】以及被动技能【单手武器了解】。
　　【单手武器了解】是熟练度技能，可以让角色使用所有单手武器时获得各方面加成，最直观的体现，就是感觉武器挥舞会更轻更迅速，也是以后开发高级技能的前置。
　　曲终人散为了黑吃黑，刻意避开了战斗，让盗贼团伙先行消耗陆泓两人的体力、技能、物品，可惜他却没有算到，他送给陆泓的两场战斗结算让陆泓学会了这次冲突中至关重要的两个技能。
　　也是陆泓察觉到了事情不对，有意识的先行开发出两个只差临门一脚的技能，然后提前布下骗局，才在百般计算下有了现在的结果。
　　只有在拥有【单手武器了解】带给陆泓的隐性加成情况下，陆泓才有余力打出一丝空间，让曲终人散无法干扰自己的动作，不然陆泓必然是一道流光穿过，一刀两洞。
　　技能可不是那么简单的力量，尤其是玩家使用的技能和非玩家角色使用的技能简直是天壤之别，玩家使用技能时会选择刁钻的角度，会事先使用语言进行掩饰，会刻意隐藏自己拥有哪些技能，会与队友配合，会自己组织连招。
　　剁椒鱼头没有与曲终人散进行配合，因为他们俩互相也没有熟悉到可以交换技能情报的地步。
　　现阶段玩家拥有什么技能，完全是压箱底的王牌，是决定战斗走向的关键。
　　可曲终人散在与陆泓单挑时是使出了全力的，两人都是精英玩家，在战斗中稍有不慎便会被对手抓住机会，越是高手便越是狠辣，所以从某种角度上来说，曲终人散从吸引注意力到给压力为剁椒鱼头提供攻击空间，都做得很好。
　　可是尽管如此，陆泓还是防住了剁椒鱼头的【投掷】，因为陆泓学会了反制技能——【招架】！
　　陆泓不是没有学习攻击类主动技能的机会，他甚至放弃了一个【投掷】的技能要素，但他依然坚守决定，抢先拿下了反制类技能【招架】的学习。
　　因为他认为，【招架】的性价比，高于一切同类型的主动攻击类技能，尤其是学会【招架】之后，查看完技能详情之后，他完全有自信可以防守住任何同级别的、来自正面的攻击技能。
　　可惜的是，月浅灯深的【影袭】依然不能计算在内，月浅灯深的【影袭】虽然与【投掷】的同为一级技能，但是【影袭】的半位移、背后偷袭特性让它成为【一级技能】中的佼佼者。
　　陆泓猜测，应该只有类似【闪避】的反制技能才可以躲避【影袭】。
　　若是月浅灯深使用【影袭】来攻击陆泓，陆泓也只能通过猜测月浅灯深的攻击习惯，预判月浅灯深的攻击位置来进行躲避，哪怕陆泓早就已经知晓月浅灯深拥有【影袭】且看她使用了数遍。
　　这也是月浅灯深使用【影袭】无往不利的最大原因，太阴了，没有一定预判完全无法进行防御，每一次，月浅灯深的【影袭】都是打满了伤害。
　　剁椒鱼头的【投掷】被陆泓的【招架】反制了，可是那巨大的力量还是摧毁了陆泓的平衡，那一瞬间，陆泓失去了对身体的掌控力。
　　能完成新手剧情来到城市内的，都是一线玩家，能如此快进入城市且深入第一个任务的，都是最精英的玩家。
　　曲终人散便是这么一名走在所有玩家身前的高手，他善于交涉、观察、布局更善于寻找机会，陆泓身形倾斜的那一刻，他头脑中的警铃大作，他深知机会来了，若是再抓不住这一次机会，那不仅他的全盘计划都要泡汤，甚至工作都会出现危机！
　　曲终人散稳住身形，两腿岔开，腰沉下蹲，双手握紧制式长矛，深吸一口气……
　　连突刺！

029.属性点
　　【投掷】的最大弊端便是会丧失武器，日后开发【投掷】技能树的玩家必然是随身携带满身武器的武器大师，局限性太大，所以陆泓之前选择了放弃【投掷】。
　　可即便如此，剁椒鱼头还是毅然把自己的武器抛了出去，他是在赌，赌自己的技能起不到作用也没事，赌曲终人散也藏着一手杀招。
　　事实正如他所料，来到此处的玩家，每一个都有着一手压箱底的底牌，曲终人散同样如此。
　　这一手技能是曲终人散从村庄里一名老军士手里学来的，他依然记得那名老军士杂乱的胡须、酒槽鼻、满口烂牙，以及咳嗽般的爽朗笑声。
　　系统捏人时给他的设定是老军士的孤儿学徒，是在战争中捡来养的，抱着过家家的心态，顺着剧情走带给他的好处便是第一个技能的学习。
　　他手里的长枪也是老军士亲手在森林里找木材削制的。
　　那名老军士最终死在了绿皮的浪潮之中。
　　老军士为了让他逃出村子，独自一人挡在了村口，他面对的是咆哮的满山绿皮，身后是仓皇逃窜的曲终人散。
　　他没有回头看老军士最后一眼，但耳边听到了一声金属重物落地的清脆声响，那是老军士的铁皮酒壶掉在土地上砸到石头的声音。
　　他是个玩家，老军士只是一段数据，对数据产生情绪波动是很愚蠢的行为，游戏是他的兴趣也是他的工作，他没有任何理由留在这里，做出某些不符合理智的举动。
　　可是当他走远，气喘吁吁耳边也听不到战斗的嘈杂声后，心里还是有些怪怪的。
　　怪怪的。
　　“马步扎稳！双手握紧！”
　　“想象你面对的是一只真正的大绿皮！就像我年轻时杀的那一只！”
　　“哈哈哈好！你学会了！老子参军时的最强秘技，我敢打赌，整个村子已经没有比你更强的士兵了！”
　　曲终人散皱紧了眉头，想把脑海里的杂音驱逐出去，他把所有的注意力在技能施放上。
　　长枪在曲终人散手里就像一条乱窜的毒蛇，没有丝毫阻碍便将枪头送入了陆泓身体中，扎出一个深厚的血洞。
　　连突刺，顾名思义，是两连击。
　　曲终人散一枪即中，紧接二枪，可是这一次与前次完全不同，陆泓借着第一次攻击的冲击，一个扭身让枪尖刺在了长剑末端。
　　陆泓拼着一次放弃防御的受伤，换取了第二击的防御机会，这是他的一场赌博，若是勉强去防范二连击的第一次攻击，防下了自然万事大吉，没有防下，第二次攻击便会将受伤且失去平衡倒地的陆泓杀死。
　　所以他放弃了防御第一击，全力调整平衡，只为了减少第二击的伤害。
　　代价是一口半拳大的血洞，收获是陆泓还没有死。
　　“靠！”稍稍拉开距离，陆泓反手掏出一直放在自己背包里的药膏，撕开布盖，一巴掌便贴在了自己的伤口处，陆泓没有学习过药理学，也不知道药膏效果如何，但一银币的好东西，自然还是有些帮助。
　　曲终人散心里一沉，那种黄药膏他见过，价值整整一银鹿，他之前也想购入，可价钱实在太贵，左思右想还是没有出这个血，没想到对面竟然有如此魄力，游戏初期就花了如此大价钱买药。
　　陆泓长舒一口气，月浅灯深那边倒是不错，剁椒鱼头把自己的武器投掷了出来，可惜地上满是盗贼们的尸体，自然也有武器，剁椒鱼头顺手便随便在地上捡了一把。
　　只是在剁椒鱼头没有武器的空窗期中，月浅灯深也不是死人，匕首翻飞在他身上留下了不少伤口，都不是决定性的致命伤，但是加上之前土雷的爆炸伤害，已经足够影响剁椒鱼头的行动，所以剁椒鱼头的败北只是时间问题。
　　关键就在于曲终人散能不能在剁椒鱼头奔溃前干掉陆泓。
　　双方都在与时间赛跑。
　　只是陆泓这边腿瘸了。
　　陆泓的情况是真不好，《战锤》一切以写实为基础，在你没有学会超凡能力之前，你就是个普通人，普通人被身上扎个血洞，一般是动不了了，好在陆泓是玩家，屏蔽痛觉之后，系统给予的惩罚是行动能力的限制。
　　不过这点行动能力的限制已经足够致命了。
　　大家都是高手，都只能平A，我平A比你强，凭什么打不过你？
　　“兄弟，我接受你之前的提议，五百也不少了。”曲终人散冷不丁说道，腿上却没停下，依然向着陆泓身旁逼近。
　　好不容易拉开一点距离的陆泓接连后退，听到曲终人散的提议，也开口道：“好，你报付钱宝账号，我现在就打给你。”
　　“好啊，1XX25258686。”
　　“马上就到，你先停一下，我不好输账号。”
　　“行，我站着不动。”
　　“别打了，我这样打不了钱。”
　　“好好。”
　　说话间，来来往往，双方都答应得无比顺畅，可手上却丝毫没有停滞。
　　“叮咚。”
　　曲终人散耳边传来一声付钱宝的消息提醒，有些惊讶的他双线操作打开了付钱宝，钱没有转账，倒是转来了两个字——“煞笔”。
　　曲终人散笑道：“兄弟可以啊，压力这么大还能玩花的。”
　　“不好意思不好意思转错了，我重新转。”
　　“叮咚。”
　　钱依然没有，倒是来了三个字，“臭煞笔。”
　　曲终人散都气笑了：“别搞了，我必杀你。”
　　“生气了生气了！大家都是好兄弟！开个玩笑为什么生气啊！”陆泓浑身都是泥土黑血，狼狈不堪，可话语间却宛如与朋友间调笑般轻松。
　　轻松只是陆泓虚张声势的战术，但实际情况着实很不乐观，曲终人散完全是压着陆泓打，照这个情况预测，陆泓必然要在剁椒鱼头之前倒下，曲终人散腾出手来二对一，月浅灯深也要死。
　　无奈之下，陆泓只剩下最后一张底牌。
　　一张陆泓极其不愿意采用的关及日后发展的底牌。
　　升级时，还没有分配的，那一点属性点！

030.拿钱买命
　　加点，是一个游戏开始兴起就有的远古词语。
　　最初年代的游戏，加点是每个游戏的标配，可是随之而来的问题是加点套路化，以及加错点只能删号的广大血泪玩家。
　　加点系统的弊端远远大于游戏体验，为了玩家们的游戏体验，久而久之，加点一词就在游戏史中默默逝去了。
　　可是在《战锤》中，这一古老概念又被启用了。
　　这意味着策划对《战锤》的加点系统极其自信，加点系统最重要的平衡模型，自然也是必须构建得异常稳固。
　　就是说哪怕你胡乱加点，你也有一条路可以走。
　　只是哪怕如此，陆泓也不愿意乱加点，他原本的想法是把游戏摸得更加透彻之后再选择发展路线，若是初期就能完成调研，陆泓自然会尽快加上，可若是没有达成陆泓心理预期中的调查，陆泓攒下几级的属性点也不愿意乱动。
　　无奈，绝境之下，必须亮出这最后的底牌了。
　　陆泓升级是通过新手剧情之后，额外开启了一场极为困难的战斗，杀死了一名兽人的情况下升级的，如果曲终人散没有如陆泓一样跨出军队的庇护，围杀一名兽人的话，哪怕他经历了一场与盗贼的战斗，很大可能也是没有升到两级的。
　　这是陆泓高出曲终人散的隐形优势，也是曲终人散无法预测的一步棋。
　　属性点，体质，加点。
　　将一点体质加上，陆泓的体质属性从初始的4点增加到了5点。
　　……
　　“系统提示：长年累月的锻炼让您的身体产生了阶段性的质变。”
　　“系统提示：您获得专长【坚韧】。”
　　“专长：【坚韧】。”
　　“体质达到5点时获得，使玩家在受伤状态中获得更少的行动惩罚。”
　　……
　　顿时，陆泓便感觉腰间的僵硬感减轻了，原本身上宛如缠绕着负重的感觉也越发抵消了。
　　陆泓没有完全屏蔽痛觉，游戏中百分百痛觉几乎会让人崩溃，陆泓没见过不屏蔽痛觉的蠢人，但完全屏蔽痛觉也会让人失去警告。
　　痛觉原本就是身体对大脑的警告，是对危险的反射。
　　所以陆泓如大多数玩家一样，将痛觉调在了最低阈值，让自己感受到身体受伤却不会影响操作，例如此时，枪尖造成的血洞在陆泓的感觉下，就是有某个尖锐物体的轻轻挤压。
　　此刻他感觉到了挤压感的略微减弱。
　　是专长【坚韧】的效果。
　　曲终人散感觉到了不对劲，眼前敌人竟然越来越有精神了，恢复程度虽然不明显，但确实加快了，受伤状态难道不是会随着流血而加重吗，为什么他没事一样还能继续打？
　　莫非是药物开始起作用了？
　　“别打了，你真打不过我了。”
　　曲终人散挑眉：“不可能，你有本事把你伤治好，我给你转五百医药费。”
　　“我这个人喜欢钱，可最讨厌别人用钱砸我。”陆泓说着，竟然一记横扫对曲终人散进行了反击，他拥有【单手武器了解】，双方进行公平对战，曲终人散其实是没有优势的。
　　曲终人散极其惊讶，可再惊讶也不会表现出来。
　　“再加点。”陆泓厚颜无耻道：“一千这档子事给你平了。”
　　“也不是不行。”
　　“算了，懒得和你胡扯了，还有三秒，你就要死了。”
　　曲终人散说不出话，他有些慌乱了，急速思考着什么能杀死自己，他想到了，可惜已经晚了。
　　“小心！”是剁椒鱼头的声音。
　　曲终人散耳边传来吐气幽兰：“你死了。”
　　剁椒鱼头与曲终人散是第一次见到影袭，自然无法预测影袭的CD时间，可月浅灯深早已与陆泓通气过，陆泓从月浅灯深使用影袭之后便一直在默默倒数。
　　“影袭！”
　　又是那道瞬移黑影，又是那死神降临。
　　月浅灯深匕首透穿了他的喉咙，陆泓长剑刺穿了他的心脏。
　　“就剩你了，你有什么话说吗？”陆泓屈起手肘，在肘间擦干长剑上的血液，向着剁椒鱼头说道。
　　“五百，我买命。”剁椒鱼头举起手苦笑道。
　　“可是我怕你之后报复，怎么办？”
　　“我是满汉全席二队队长，我保证以后绝对不追究此事，不对两位兄弟进行报复，这事本就是我理亏，五百就当是对两位赔礼道歉了。”剁椒鱼头发誓道，然后把这段录下视频发给了陆泓，陆泓看了一眼，视频确实没有问题。
　　若是以后剁椒鱼头带着工作室明着报复，陆泓把视频一爆，自然是在把剁椒鱼头连着满汉全席一起放在火上烤，同行们肯定乐意落井下石，剁椒鱼头也不愿意坏了工作室名声，做生意，名声很重要，没必要为了一点小怨堵了财路。
　　“大家以后在一座城市里扎根，都是邻居，说不定还有合作机会，还望兄弟给个面子。”剁椒鱼头半是请求半是威胁，大家都是一个城市，我是工作室大佬，你是散户，抬头不见低头见，这次你不让我走，下次就是我不让你走了。
　　月浅灯深不嫌事大：“行啊，一人五百不少了。”
　　剁椒鱼头表情一滞，他表达的意思明明是一共五百。
　　“阿月别这样，咱不是坐地起价的人，让鱼头兄给五百，再留下一点游戏币就行了，玩游戏嘛，给点游戏币多不伤和气。”
　　剁椒鱼头脸色更臭了，游戏初期游戏币不好收，价格极高还没有供应，他身上的游戏币说不定比五百块还值钱。
　　没办法，形势比人强，钱只是小事。
　　“好说好说。”剁椒鱼头干练的把自己答应的条件做好，转出五百，放下钱袋，大摇大摆的便走了出去，他不像是战败了，仿佛自己才是这场战斗的获胜者。
　　“大佬好走！以后有事找我，还是这个号码！”陆泓热情的招呼告别，他不像是敲了别人竹杠，反倒像是做了什么大好事。
　　月浅灯深笑得很灿烂，钱倒是无所谓，倒是和身边这个无耻之徒一起玩游戏，可太有意思了。
　　陆泓笑得肆无忌惮，爽，今晚必须加餐。

031.打扫战场
　　赫姆加特某个不知名的小山村里。
　　曲终人散睁开眼睛，他知道自己已经又一次进入新手剧情阶段了。
　　“妈的，又来一次。”
　　再过一次新手剧情所浪费的时间，对于任何一个高手来说，都是重大损失，更别说是被人杀回来了。
　　不仅身上的物品全没了，就连经验都损失殆尽，好在连突刺技能还在，曲终人散充满了懊恼，懊恼自己为什么不更加谨慎，让人找到了漏洞。
　　“站起来小子！我觉得山里有动静！来和我看看！”
　　一名老头子闯了进来，外貌和老军士有些许神似。
　　曲终人散摇了摇头，既然被送回来了，也没办法，只是这一次，他不准备逃了。
　　…………
　　战斗结束，自然就是收集战利品，游戏初期，不仅怪物掉落基本为零，就连玩家大多都是穷鬼。
　　抹去一些杂碎零头，两人从从东砍到西尸体上搜到了一银鹿十铜星，曲终人散身上三银鹿十铜星，而剁椒鱼头最肥，他足足留下了四银鹿。
　　两人平分，各自都分到了四银鹿十铜星。
　　之后便是盗贼团伙身上的钱币，盗贼首领身上揣着足足两块银鹿，其余人加起来，也凑出一块银鹿还有剩，这本来应该是五人平分的收获，一番内讧之后，竟然变成了两人平分，瞬间收获便翻了几倍。
　　加上之前的存款，陆泓身上有了足足九银鹿，再努努力，就可以凑得上一枚银月了。
　　简直是一笔巨款，果然抢劫就是暴利！
　　“这个……怎么办？”月浅灯深举着从从东砍到西尸体上摸出来的那最后一颗土雷，略带思考的疑问道。
　　陆泓指指那些被堵塞的下水孔：“用了吧，我们最主要的任务还没完成呢。”
　　轰！
　　两人在把一些可以挖开的小洞口挖开之后，就引燃土雷炸开了最大的通道，通道炸开的瞬间，一股极其恶心的恶臭腥味扑鼻而来，宛如凝固的实质鬼魂一样扑在了陆泓脸上，空气中弥漫着一股肉眼可见的淡淡绿色。
　　没完全关闭嗅觉的陆泓差点被气味熏倒。
　　月浅灯深呆滞道：“这个味道，那只怪物在这里盘踞的时间肯定不短了，但是赫姆加特却没有任何人来清缴，是能力不足？还是根本就不知晓怪物的存在？”
　　“我觉得可能是根本不知晓下水道隐藏着大患，那怪物没有出现杀死我们，可能就是不愿意暴露，而且若不是盗贼团伙堵塞了下水道，市政厅根本不会派人进入下水道疏通管道，那怪物一直在完美的隐藏自己……”陆泓思索道。“无论如何，这个任务超出我们的能力了，还是以后再来吧。”
　　“没错，我也觉得接下来根本就不是我们能够应付的副本，做完这个任务，收获已经不小了。”
　　两人不谋而合，都没有打算继续向着下水道深处探索的想法，两人四处收集一下战利品就准备点着火把出去。
　　收集战利品的工作主要是月浅灯深在做，陆泓虽然贴上了药膏，但受伤让他行动受阻，更别说受伤一直都有伤口裂开的几率的，他不宜多动。
　　两人拿上的东西也不多，盗贼们满地的劣质武器两人没有办法带走，因为价值不高，而且两人负重不多，尤其是陆泓负重能力几乎丢失大半，月浅灯深还要搀扶着陆泓，所以两人只是拿上了盗贼首领的双手大刀，带上自己的武器，然后便不再多拿东西。
　　陆泓来到被盗贼关押的女人所在的角落，这里关押着四个女人，身上都没有穿任何衣服，浑身脏兮兮的，也不知道受到了多少折磨。
　　从陆泓等人暗杀到追杀，再到内讧，都没有发生在这些女人眼前，她们只知道那伙盗贼被什么人激怒，冲了出去，之后便是喊杀与爆炸，再然后，就是看着两人奇怪的把下水道炸开了。
　　女人们看到浑身血迹的陆泓靠近，都不由自主的往角落缩，不断的哭泣求饶，陆泓叹一口气，把从盗贼身上扒下来的衣服扔在女人们身上，月浅灯深用盗贼首领身上的钥匙为女人们解开锁。
　　陆泓不喜欢这种剧情，很麻烦，这就是在逼玩家和盗贼团伙死磕，都是数据而已，他没有任何情绪波动。
　　“穿好衣服，我带你们出去，你们安全了。”月浅灯深倒是十分上心，她甚至还让陆泓回过头去，自己一个个帮人穿好衣服，还为女人们点了一根火把让她们拿着照明。
　　走出去的过程就没有任何阻碍了，几人打着火把顺着下水道往前走，只是速度比进来时要慢了许多。
　　月浅灯深开腔道：“我在想，为什么类似剧情受害者都是女性？就不能来几个壮汉被绑起来吗？”
　　陆泓脚下一滑，差点没站稳，画面太美，冲击太大。
　　“也不是没有，暗精灵不就是女性社会，出现壮汉被绑也很正常。”
　　月浅灯深长叹一口气。
　　陆泓问道：“怎么？在想问题？深思女权大义？”
　　“没，我在想我为什么不选暗精，我不是玩刺客吗？暗精不是比人类更有优势吗？”
　　“好像……是这个理……”
　　“而且我也不用看这些我不喜欢的糟心剧情，虽然知道是假的，但是同理心还是让我觉得不舒服，可其实为了增强剧情冲击，这些无关紧要的设置很正常，如果换一个人，甚至换一个女人，都不会有我这样强烈的排斥，更何况如果看到的是几个壮汉被绑起来被人蹂躏，我说不定会感觉很爽呢……”
　　陆泓打了个寒颤。
　　“你说。”月浅灯深直视陆泓眼睛道：“我现在删号重练还来得及吗？”
　　陆泓看着月浅灯深那异常认真的表情，好像抓到了月浅灯深的一丝焦虑：“自然来得及，游戏，永远是喜欢就好。”
　　“嗯，那我下了。”
　　“啊啊啊？等等，别，送我出去再删号啊，顺便能不能把你游戏币给我啊，这可是一大笔钱呢，你别冲动，我可以帮你卖……”
　　月浅灯深噗嗤一笑：“我和你开玩笑呢，我哪这么傻，如此好的开局不能浪费了。”
　　“倒也是，倒也是。”陆泓擦了一把汗，心道女人真是可怕。

032.领赏
　　有一句没一句的聊着，没走太久，几人就走出了下水道。
　　天色渐暗，夜幕将倾。
　　此时正是月浅灯深选中的灯夫任务的执行时间了，不过在此之前，两人要先去行会大厅把自己的任务交了。
　　两人带着几名女人走入行会大厅，立刻便引起了行会人员的注意，陆泓向前来询问的女招待说明一下情况，便有着两名蓄着胡子，穿着体面的男人从后台被呼唤了过来。
　　“英勇的科利尔先生，这位是赫姆加特市政厅的拜伦官员大人，而另一位绅士是赫尔穆特·鲁登道夫行会在赫姆加特的行会大师彼得先生。”女招待将两位体面绅士一一介绍之后便退后半步老实侍奉，而两人带来的落难女人们则被其他女接待接到行会大厅后方安顿。
　　陆泓微微点头，看来是来了两个大人物，自己的任务应该是超常发挥了，而且很明显作为市政厅官员的拜伦要比行会大师彼得地位要高，衣着也更为华丽，甚至身材都更加肥胖。
　　至于行会被冠上了赫尔穆特·鲁登道夫之名，也是陆泓注意的一个点，游戏初期便是这样，Npc随口一说的信息，很可能就是以后任务的关键。
　　陆泓也没有对有地位的Npc摆出桀骜态度的想法，不亢不卑道：“晚上好，拜伦大人，彼得先生。”
　　尚且扶着陆泓的月浅灯深也一并招呼道。
　　“嚯嚯嚯，向两位勇士致敬，感谢你们对赫姆加特做出的贡献，科利尔先生，露娜女士。”拜伦笑道，脸上堆满了肥肉，站得远远地背着手，没有一丝上前握手的意思。
　　倒是行会大师彼得先生上来直接双手握住了陆泓的手：“向勇士致敬。”
　　至于拜伦的称呼，两人都没有奇怪，在《战锤》中NPC会自动对玩家的名称进行模糊化，总不能一个体面的绅士叫玩家名字时，蹦出一些奇奇怪怪的词吧？那就太毁气氛了，所以系统会为玩家设定一个较为书面化的称呼。
　　例如月浅灯深，取一个月字，就变成了露娜女士。
　　这些在人物面板都是可以看到的，也是可以随着玩家喜好进行更改的，只是依然遵循不破坏氛围的原则。
　　陆泓随口寒暄了几句，顺手就与两位官员礼貌交流套取信息，月浅灯深倒是对这些一点兴趣都没有，索性闭着嘴听。
　　“请问两位先生，城外的绿皮暴动如何了？”
　　行会大师彼得道：“城主大人派遣将军们率领军队出城清缴，但是绿皮的数量超出了想象，将军们杀死了很多绿皮，清理了一些区域，可绿皮的数量依然在增加，所以此时不建议任何人出城。
　　不过大家不用惊慌，绿皮，这些肮脏的家伙根本不是帝国军队的对手，马上情况就会回到与以前一样。”
　　彼得此时站在行会大厅内，这里所有人都可以听到他的声音，他在安稳全城人的心。
　　陆泓点头，看来出城猎杀绿皮依然不是一个好选择，遇上大部队必死无疑，遇不上怪物没有收获，收益太不稳定，还不如在城内做任务收益大，而且更安全、稳定。
　　“倒是北方相较南方要安全一些，绿皮都是从灰色山脉里出来的，北方基本没有绿皮的出现。”
　　陆泓称赞道：“不愧是拜伦大人，属实睿智。”
　　官员拜伦不置可否，他对那些野蛮的泥腿子见多了，自然是不喜欢那些粗暴粗俗的习惯，而对陆泓这种说起话来一套一套的油滑市井人更乐意接触。
　　“哈哈哈，科利尔先生真是个机智的年轻人，彼得先生劳烦您把科利尔先生的酬劳拿上来吧。”拜伦道，没有什么油水可刮，拜伦也不愿浪费太多时间。
　　“如您所愿，拜伦大人。”
　　女招待端上来的木盘上摆放着两人的铜徽章，以及两堆钱币，一堆是十枚铜星，而另一堆，则是两枚银鹿。
　　铜徽章是两人先前交给女招待的，行会在上面进行了细小的字符铭刻，记录两人完成了行会两件任务的编号。
　　是的，两件任务。
　　其中一件是赫姆加特下水道的清理，而另一件，是盗贼团伙的讨伐！
　　原本盗贼团伙的讨伐酬劳还要等市政厅的人进行证实，落难的女人们虽然可以证明，但其实是充满可疑的疑点的，谁知道她们是不是真的落难受害者，而等到市政厅派出下一批人摸进下水道还不知道要何年何月，但在帝国本就没那么严格政务系统中，这些都是官员可以决定的决策浮动，他们可以克扣、拖延，自然也可以马上发放奖励。
　　两人将钱币平分收好，陆泓此时已经有了一枚银月外加五枚铜星的零头，若是没有受伤，已经足够去神殿付阿弗雷德的医药费了。
　　可惜，陆泓自己等会也得去神殿一趟了。
　　拜伦彼得也没有和陆泓两人闲聊太多，毕竟两位绅士是很忙的，当着公众的面发放完奖励，两位绅士便离开了嘈杂的行会大厅。
　　“要不再去看看有什么好任务？”
　　月浅灯深不爽道：“你还想要我扶多久？去神殿！”
　　“别凶，现在就去神殿好吧。”
　　从神殿出来，陆泓感觉全身都轻松了，伤口被祭司召唤来的神光照耀之后，便如雪遇日炎般消融，身体组织以肉眼可见的速度被修复，只是区区几分钟，陆泓之前的伤口便完全被治愈，身上再没有丝毫负重的压迫感。
　　神殿收取了陆泓一银鹿的费用，不算太便宜，但相比于阿弗雷德所需的一银月来说，还是要低廉了很多，系统还是对玩家进行了一些优待的调整，其中很重要的一点便是神殿治疗费用的减免。
　　毕竟游戏之本还是玩家。
　　“你怎么和做了一套大保健一样？那个笑眯眯、贼兮兮的秃顶老头对你做了什么？游戏法案不是已经禁止公开的R18情节了吗？”蹲在神殿门外的月浅灯深面无表情的损着从神殿走出来、满面春光拥抱健康的陆泓。
　　“这我就不服了，你可以鄙视我，但是不能鄙视救死扶伤的奶！”陆泓反驳道。“他们那是信教的礼仪，入教都要剃的，不是秃顶！”
　　“三分钟就把你弄爽了？”
　　陆泓闭嘴，心道这女人真是彪悍。

033.灯夫
　　除了感叹神术确实好使之外，陆泓对阿弗雷德的治疗费用也感觉到了一丝期待。
　　一枚银月，一个正常玩家要攒到什么时候？
　　任务难度直接关联任务奖励，陆泓自信要比一般玩家更有能力，做任务的经历还近乎九死一生，受伤颇重，依然没有攒到一枚银月，平常玩家说不定要花费陆泓三倍甚至四倍的时间，才能得到一枚银月。
　　这个过程中，还要时刻小心失败，因为一旦死亡，就是前功尽弃，一般玩家都冒不起这个险。
　　一枚银月，无论对于Npc，还是玩家，都不是一个小数目。
　　那等到上交一枚银月之后，玩家究竟会得到什么奖励呢？
　　陆泓猜测至少也是与大众梯队有一个跨度层次的武器装备，或者阿弗雷德祖传的神奇秘技。
　　要不然根本对不上需要上交的任务物品的基本价值。
　　陆泓此时还差一个银鹿，准确来说还差十五个铜星。
　　做事喜欢留一手的陆泓自然不会倾家荡产的上交钱币，最好是自身还有些余钱的时候，再上交整枚银月。
　　“拿好，这是你们的工具。”
　　市政厅门口聚集了一小批人，他们都是接取了灯夫任务的玩家，陆泓及月浅灯深自然也在其中。
　　《战锤》是很写实的，在夜晚，古代的城市不像现代都市，黑夜宛如稠密的沥青一般难以抹开，一支火把能够照亮的范围也不过数米。
　　到了晚上，整座城市只有少数几个地方能够灯火通明。
　　贫苦平民们是没有经济点灯的，只能睡觉和造人，生产活动只能等到第二天天明才能再次进行，换言之，玩家也会在夜晚失去与大部分Npc接触的机会。
　　无法接触Npc，那么大多数活动都只能搁置，出城打怪在晚上只会更加困难，打着火把在城墙外乱逛。
　　说不定几分钟就会被绿皮围上，如果不是绿皮，那也只会是更可怕的敌人，所以陆泓根本不考虑夜晚出城。
　　找死，也要明着来。
　　那难道下线睡觉？初期时间宝贵，能比别人快一步都是优势，一般玩家无所谓，追求第一流的玩家心能这么大？
　　当然不行，追求极限，是职业的基操。
　　所以陆泓才会赞叹月浅灯深挑选的灯夫任务，这绝对是赫姆加特少有的可以在夜晚还能进行工作的任务，其实探索下水道也是一件，因为这件任务的难度不在于白天黑夜，只是陆泓也不知道夜晚会不会是探索下水道的又一变数。
　　陆泓一想起下水道的诡异景象，他就庆幸没有惊动那些隐藏的未知恐怖。
　　众所周知，人类是白天活动的生物，而其他生物，可多的是昼伏夜出的狠人。
　　“听说了吗？据说是城堡里传来命令，要求点亮全城的。”
　　“点亮全城？那得要多少钱啊？”
　　“钱？城主大人会缺钱吗？”
　　“那为什么？是有宴席吗？”
　　“听说是为了防范敌人！”
　　“什么敌人可以打到城里来？是为了防范盗贼吧。”
　　“不清楚，这不是我们配知道的消息……”
　　领上工具的两人离开时，几名Npc的闲言碎语传到了陆泓两人的耳中，声音之大，让周围不少玩家都听到了，仿佛没有丝毫顾忌。
　　陆泓与月浅灯深对视一眼，他们自然明白这是提示。
　　“意思是说有某种可以威胁到城主的存在迫使城主点燃了所有的路灯，照亮全城？”月浅灯深道。
　　陆泓沉思道：“关键在于，这是任务型提示还是警告型提示。若是任务型提示，我们追线索，可以得到某个隐藏任务，若是警告型提示，我们追过去只会送死。”
　　“又或者两者皆是。”
　　“没错。”陆泓点头。“我们在下水道遇到的死尸就既是任务型也是警告型……你谁啊！”
　　不知从哪蹦出来的李凉生极其顺畅的插入了陆泓的话题：“我啊，小李！”
　　“不认识！站一边去！”
　　李凉生立刻扯住准备走人的陆泓：“别别别！生意！生意！”
　　“你说说看。”陆泓眯起眼睛怀疑的看着李凉生。
　　“月浅妹子好啊。”李凉生先是礼貌的向月浅灯深打了声招呼，他对月浅灯深为什么和陆泓在一起只字未提，但心中已经默默把两人的派系摆在了一起，然后转头对陆泓道：“我想你们帮我留意一下去阿尔道夫的路。”
　　“报酬呢？”
　　“视情况而定，看你做出多大贡献，只要你能提供消息，就是这个数，若是你本事大到能把我们都传送过去，那没什么好说的，这个数。”李凉生隐喻的打了两个手势，让两人看到，陆泓看了一眼，报酬确实挺丰厚的。
　　阿尔道夫是帝国的首都，军事政治中心，帝国皇帝脚下，看来李凉生的背后组织准备在阿尔道夫集合抢地盘了。
　　“行吧，价钱不错。”陆泓答应点头。“只是连我都找上了，你们还挺饥不择食的啊。”
　　李凉生笑道：“因为我觉得你够功利啊，和谁过不去都不会和钱过不去的。”
　　“被你看出来了，过奖过奖。”陆泓厚颜无耻的大笑。“事情谈妥了，你可以走了。”
　　李凉生气得把自己手上的工具砸在陆泓脸上：“你做任务，我不做任务？你以为我特意来找的你？”
　　原来李凉生也是来做灯夫任务的，只是在此与陆泓进行了偶遇。
　　月浅灯深奇怪问道：“你朋友呢？你怎么一个人？”
　　李凉生几近向陆泓两人公开了工作室背景，只是尚且不知道具体组织，工作室大多集体行动，所以李凉生孤身一人显得有些奇怪。
　　“之前不是受伤了吗，没赶上队友的任务，只能自己随便打打零工了。”李凉生耸肩道。
　　陆泓大咧咧搂住李凉生的肩膀：“我看你们队伍对你也不怎么样，不如以后跟我混，我带你做任务！”
　　“你可算了吧。”
　　陆泓眼睛突然眯成了月牙：“你就不怕我去把你们任务截胡了？”
　　“套话？”李凉生也是只老狐狸。“我也不怕露底，哪怕我告诉你他们在哪，你也不是截胡，而是给他们放炮。”
　　陆泓举手投降，他听出来了，对方人不是一般的多。

034.灯火
　　朗月长空，沙星棋布。
　　堡垒石城赫姆加特被凉风吹散了白日的浑浊气息，人们大多散了，只余几名醉鬼还侧躺在酒吧门口的微光下，点灯的地方只有上城区的巍峨建筑，里面坐着的要么是权力，要么是神。
　　忽然，赫姆加特宛如被惊醒一般，作为他脊柱的主干道近乎巨龙翻身，一长串的火盆被依次点燃，然后是肋骨似的旁街，火焰照亮了大部分街道，最后的细枝末节则是油灯与设在墙上的火把承担了大任，整个赫姆加特几近白昼，甚至照得某些熟睡的人稍稍惊醒。
　　陆泓将身上最后一块动物油凝块放入稍大的油灯碟中，然后将早已埋入油凝块的粗线扯出点燃，他就点好了他所需要点燃的最后一处油灯，他负责的街区，已经完全被光明照耀。
　　赫姆加特异常安静，那些曾经每晚在暗处活动的盗贼强盗也老老实实的潜伏了下来，城主用昂贵的费用照亮了整个赫姆加特，也用光亮给了所有人一个信号。
　　“最近都给我老实点。”
　　大鳄磨齿，群鱼战栗，便是牙签鸟，也只得鸦雀无声。
　　理论上说，领主将大量灯火点燃，是庆典的信号，换作其他城市，市民们都会自发的走上街头狂欢，毕竟此事又稀罕又令人兴奋，可这里是堡垒城市赫姆加特。
　　点亮全城的唯一信息，便是警戒。
　　不是宵禁，甚似宵禁。
　　虽然之前被李凉生打断了，但陆泓一直在思考，是什么能够给一名掌控整个城市的封疆大吏以威胁，而且是用照亮黑夜可以应对的威胁，难道城主先生用如此大的花费，只是给所有人一个警告？
　　信息量太少了，陆泓唯一知道的便是灰色山脉的绿皮来了一次前所未有的反扑，但是陆泓不认为这会让城主先生点亮全城，这对绿皮没有意义。
　　啪！
　　“弄完了？”
　　月浅灯深从陆泓背后拍了陆泓一下。
　　“弄完了。”陆泓拍了拍手，抬头看了一眼天空，在火光照耀下，繁星点点都有些看不清楚。“领完奖励去开个房间休息吧。”
　　“？”
　　“你看你人物面板的疲劳值，已经见底了，再低说不定要降属性了，所以我们必须去旅馆休息，才能回复疲劳值。”陆泓平淡的解释道。
　　“道理我都懂。”月浅灯深在此之前就看到了自己人物面板里的疲劳值属性。“可是我依然觉得你在占我便宜，而且还装作很淡定。”
　　“我不是装作很淡定，我是本来就很淡定。”
　　“那你没否认你占我便宜？”
　　陆泓立刻摇头：“我否认！我没有！”
　　“我提前说好，若是你没有下一步计划的话，我就准备单飞了。”月浅灯深道。
　　这是一名精英玩家的常规操作，若是陆泓没有下一步计划，月浅灯深肯定也不会陪着陆泓浪费时间，而是自己去寻找任务或者其他事情，哪怕她确实很欣赏陆泓的各方面素质。
　　这是一名干练强者的独立性和自信，倒不是因为陆泓开玩笑。
　　“有，而且非你不可。”
　　月浅灯深无奈道：“又非我不可了，请开始你的忽悠。”
　　“因为你是……富婆啊！”
　　……
　　清晨。
　　陆泓独自一人从旅馆里出来，昨晚灯夫任务给了三枚铜星，住店外加食物花费了两枚铜星，便算是额外余出了一枚铜星，陆泓此时的资产为九枚银鹿、六枚铜星，一把破旧长剑，一把原属于盗贼首领的双手刀，一只皮袋，一枚古旧的断崖城堡徽章，一张原本属于曲终人散的赫姆加特地图以及一些杂七杂八的干粮、燧石。
　　陆泓左手持剑，右手拿刀，一副谁也惹不起的架势横行在大街上，其实他自己清楚，以他的体质与力量属性，根本无力同时挥舞两把武器，他这样做，纯粹是为了，装逼。
　　赫姆加特是一座历史悠久又庞大的城市，她所建立的生产行业既完善又齐全，尤其是武器盔甲与铸造，是赫姆加特独有的特色。
　　其中齿轮街便是赫姆加特久负盛名的铸造中心，因为这里是人类工匠与矮人们的居住地。
　　《战锤》世界观中，种族与种族之间，并不是完全隔离不交流的。
　　种族间的交流尤以人类与矮人为甚，人类与矮人自西格玛起便世代交好，在人类的城市里，出现大批的矮人作为居民也极为正常。
　　这些矮人不仅酗酒，并且特别不好惹，但是他们个个都是符文与锻造的大师，起码在人类看来，他们个个都是大师。
　　陆泓此时便顺着地图来到了齿轮街，他准备处理一下盗贼首领的双手刀。
　　月浅灯深需要使用匕首作为武器，而陆泓不可能放弃【单手武器了解】而去使用双手刀，所以陆泓决定把这把刀给卖了。
　　可是要卖刀，总不可能自己都不知晓属性就去卖吧，于是陆泓决定先来齿轮街对双手刀进行一个鉴定，就如之前黑色柳丁所做的一样。
　　陆泓很想想个办法给自己也学一个【鉴定】，可是【鉴定】没有丝毫可供追寻的线索，他也不可能去询问黑色柳丁，黑色柳丁不是苟变，不可能不保留的告诉他。
　　哐当，陆泓将双手刀放在随便找的一个铁匠铺桌上，要求铁匠给他进行一下鉴定。
　　“一铜分。”
　　铜分是铜星的下位货币，一枚铜星约等于十枚铜分，铜分是平常平民们生活中使用最多的钱币。
　　毕竟平民们使用货币大多是购买食物、衣物，甚至武器都不在他们的考虑中，一把制式的武器就已经是很珍贵的大件家资之一了。
　　平民是人类帝国中最基层的群体之一，数量最为庞大，一枚银月基本是平民家庭三、四年左右不吃不喝的收入，如果算上数量众多的孩子，一个平民家庭辛劳工作一年，也剩不下几个子。
　　劳作一年却又剩不下几个钱，是统治者统治子民最理想的状态，既能收获大量税收，又能让平民们在生计之外没有额外精力做出一些统治者所不愿意见到的举动。
　　作为玩家，陆泓进行的工作大多是赌上性命的危险行径，获得金钱自然比老老实实工作的平民要容易得多，毕竟风险越大，收益越大。
　　从事生产的平民在一天劳作之后，可能会勉强自己完成灯夫的委托，但绝对不会找死一般往赫姆加特下水道里钻，这从灯夫任务的报酬和清理下水道的报酬差距便可以看出来。
　　把玩家看作是平民阶级是不公平的，最低级的玩家也可以算是职业雇佣兵，并且在急速成长。

035.卖刀得书
　　简而言之，一铜分对于陆泓不算事儿，他不用兑换散开一枚铜星便有铜分作为零钱。
　　陆泓眼前的铁匠是一名人类，鉴定武器这种小事矮人们一般是不做的，他们痴迷于更高级的武器与酒，但这名铁匠从外表看便可知也是一名久经战阵的熟练者。
　　很快，双手刀的属性便被铁匠告知了陆泓。
　　——
　　【卷刃的双手宽刃】
　　粗糙（绿）
　　双手武器
　　重量：2.75
　　伤害：19（砍）（卷刃-2）
　　速度：86
　　范围：120
　　耐久：15/25
　　力量要求：5
　　等级要求：1
　　——
　　不错，是比陆泓手中的制式长剑要更好，毕竟高了一个阶级，陆泓的制式长剑只是劣质，也就是玩家俗称的白装，而双手宽刃为粗糙，已经算是绿装。
　　可是还没有达到让陆泓放弃【单手武器了解】的地步，更何况陆泓只有4点力量，根本无法装备。
　　陆泓还是决定拿去卖了，卖给玩家应该可以卖个不错的价钱。
　　看来那名盗贼首领还算得上是有些资产，这把武器应该就是他花大价钱购买的，只不过看上去这名盗贼首领并不懂如何对武器进行保养，这提醒了陆泓，武器保养以后也会是他需要跟进的一个课题。
　　在古代，武器本就是一种稍耐用些的消耗品，在战斗中极容易卷刃、折断，陆泓自己就折断了一把武器，所以武器极需进行必要的修整保养，再好的宝刀名剑，没有温养，也只会慢慢腐朽生锈成废铁。
　　除非脱离凡铁，步入超凡的阶层。
　　陆泓来到市场，市场是赫姆加特市民们聚集起来交易的地方，宽敞明亮且有黑道白道维持秩序，玩家们自然也会在这里进行摆摊交易。
　　只不过当陆泓来到赫姆加特市场时，这里人还不多，归根结底，还是进入赫姆加特的玩家较少，需要进行交易的更少，大多数人都奔波在执行任务的路途上，手边也没什么值得急着卖的东西。
　　若不是陆泓下一步计划需要钱，他也不会跑到这里卖刀，而是直接去争抢有限的任务资源。
　　系统给予玩家的任务资源必然是经过计算的，会让所有人既不会完全没有任务可做，也不会把时间安排得满满的，可那些最优秀的任务选择，大多都会被精英玩家吃下。
　　“刀咋卖？”
　　“带价。”
　　“十铜星。”
　　“不卖。”
　　一名玩家在陆泓的摊前询问了几句，陆泓三言两语便拒绝了他，十铜星就是傻子也不会卖，对方估计也就是随口说说，双方都没有诚意，交易不可能达成。
　　陆泓无聊的席坐在地，等待时间中还切出去查看各大论坛搜集资料，如此悠闲，一点都不像是一名急于在初期建立优势的一流玩家，倒像是一名佛系至极的休闲玩家。
　　“兄弟，我们又见面了。”
　　冤家路窄，陆泓抬起头，一张熟悉的脸出现在他眼前，正是刚刚被他坑不久的剁椒鱼头，最重要的是，剁椒鱼头身后，还跟了五名提刀带斧的壮汉，一看就像是来寻仇的。
　　“这不是头哥嘛！头哥百忙之中，赏光小摊干嘛啊，您要什么那不是给你白送过去……”陆泓依然是嘴上鬼话连篇，但手上收起东西就想跑。
　　剁椒鱼头连忙拉住陆泓：“诶诶诶！等等，兄弟我只是想买你这把武器。”
　　陆泓咬了咬牙：“也行！鱼头哥，这把武器给你，我们的旧债一笔勾销，我也不知道您光一个赫姆加特就来了这么多人，不会就是为了堵小弟我吧，我可没那么大能耐。”
　　“可算了吧。”剁椒鱼头笑道。“之前的梁子我没放在心上，话都说明白了，我可丢不起那个人，你说吧，这把刀多少钱？”
　　“鱼头哥用双手的？”
　　考虑到玩家的喜好，以及需要花时间提升武器种类的熟练度，玩家们都会选择一个特定的武器类型进行专攻。
　　例如月浅灯深，她已经想好要走刺客路线，使用的武器自然多是短兵匕首，陆泓虽然没有指定方向，但他刷出了技能，前期便会优先使用剑盾组合，可攻可守，操作上限极高。
　　“是，没错，我比较喜欢双手武器，所以从看到那名盗贼首领起，我就看上了他的刀，只是没想到还是兄弟技高一筹。”剁椒鱼头爽朗道，他是真不在乎那点小钱，倒是对这名玩家的决策反制极为欣赏，若是陆泓是没有组织的独行玩家，那就更好了。
　　二队正需要这样一个高手！
　　“那我也就不矫情了，给鱼头哥算两银鹿。”
　　“不算贵，不过呢，我也没准备出这么多。”剁椒鱼头从皮袋里拿出一本书，书本老旧且有些破损，上书几个大字，但是陆泓竟然一个字都看不懂。
　　陆泓接过来看了一眼：“这是什么？”
　　“文盲了吧？”剁椒鱼头指着上面一个字一个字读道。“《通用帝国语入门》，你以为你捏的人先天就会文字吗？其实你就是文盲，只会说，不会读和写，所以你必须先学会帝国语瑞克斯佩尔的读写，才能看懂其他由帝国语书写的书籍，听哥一句话，多读书多看报，少打游戏少睡觉。”
　　好东西！
　　陆泓眼前一亮，这正是他所寻找的一条通往未来的道路，读书改变命运，要实实在在出现在游戏里了！
　　以至于剁椒鱼头一口一个文盲的损人，陆泓都懒得还回去了。
　　陆泓问道：“这个有使用次数吗？”
　　“没有，几乎可以说是没有，这本书只有每一件物品都有的耐久度，也就是使用磨损度，几乎可以粗略不计，除非你把书拿去劈了或者烧了。”
　　“好。”陆泓没作多想便答应道：“这本书确实不错，可以抵价，但是肯定不是特别稀罕的货色，不能全抵。”
　　剁椒鱼头也同意道：“实在，是这个道理。”
　　“那鱼头哥你拿一银鹿，刀给你。”
　　交易完成，陆泓把双手宽刃卖出，得到一本《通用帝国语入门》和一银鹿，《通用帝国语入门》应该可以和月浅灯深一起分享，她也需要学习语言。
　　陆泓所得卖刀的收益大概半银鹿，也就是十铜星，陆泓离自己的计划又更近了一步。
　　陆泓收集起来的游戏币，已经快顶得上某些小工作室了。

036.购粮
　　“小月啊，我交给你办的事情办妥了吗？”陆泓老神在在一副领导般的神态，而月浅灯深略显疲惫，看得出没怎么睡。
　　“哼。”月浅灯深不满轻哼一声。“当然搞定了，察言观色与估价都刷好了，赫姆加特的粮食价格我全估价过了。”
　　一份文件直接甩在了陆泓脸上，这是月浅灯深跑了整整一清早跑出来的赫姆加特粮食价格表，上面记录了赫姆加特几乎所有商会的名字，这不是一件很轻松就能干的事情。
　　文件是月浅灯深通过游戏外通讯设备传给他的，并不是在游戏中做出了文件，月浅灯深现在还没有学会帝国语语言的文章撰写，虽然学会了也就是从看不懂的乱码转换成文字而已。
　　陆泓把游戏头盔一摘，眼前画面一阵翻涌，有些凌乱的宿舍出现在他的眼前：“狗子！事办好了吗！”
　　“弄好了！发你了！”
　　“好！”
　　陆泓又把头盔戴上：“阿月！走！咱要开始挣钱了！”
　　在赫姆加特的土地上，人来人往，所有人都宛如油锅上的蚂蚁来回穿梭，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，其中两人也不能免俗，只是他们的路途要异于常人。
　　只见这两只异于常人的大蚂蚁，没有去公会大厅领取任务，也没有去城外与绿皮拼命，而是来回穿梭于各大商会之间，购买他们的粮食。
　　只是各大商会并不会随意贩卖粮食，尤其是大批量数量的粮食。
　　所以陆泓和月浅灯深只能这里买一点那边买一点，所有商会都买个十几人份甚至几人份的粮食，积少成多。
　　不过这其中，每个商会的价格都各不相同。
　　毕竟商会主营的行业不同，资源来源不同，粮食价格必然也会有高有低，通过苟变传过来的贸易都市玛丽恩堡的价格清单，陆泓与月浅灯深可以轻易分辨出，哪些商会便宜，哪些商会买了不赚。
　　“收是收了不少，我们放哪啊？”月浅灯深抱着一袋袋装满粮食的麻袋问着陆泓。
　　陆泓眯了眯眼睛：“我倒是有个好去处……”
　　阿弗雷德自从受伤之后，就申请了停役，说是停役，其实就是上报一下自己的伤势，免得被人当做逃兵处理，官员大人们很开心，可以少发一个人的军饷。
　　保守估计一下，阿弗雷德预估自己的伤势可能要个一年半载才能好全，算上自己的积蓄，大概可以休息三个月，之后就得带伤出去进行一些轻松的工作，以防没有经济来源让自己饿死。
　　至于之前救下自己的科利尔先生所说，要为自己支付十银鹿的神殿治疗费用，阿弗雷德只能轻叹一声，权当做是一句玩笑话。
　　谁人会将自己多年的积蓄拿去拯救一个不相关的陌生人呢？
　　谁又能在这么短的时间内，凑齐整整一枚银月呢？那可是阿弗雷德一辈子都没见过的一大笔钱！
　　天刚蒙蒙亮，阿弗雷德便自然而然的醒了过来，平常的习惯，再加上终日在床上休息，他这辈子的睡眠时间都没这么长过。
　　哐哐哐！
　　敲门声把昏昏沉沉的阿弗雷德彻底惊醒，他挣扎着从床上爬起来，费劲力气把门打开，他从来没觉得这件简单的事情如此难熬。
　　好在打开门，门外是一张他愿意看到的脸。
　　“科利尔先生，您这是……？”
　　站在门外的一男一女不仅手中拿着大包小包，就连身后都跟着好几辆装满粮食的推车，几人大眼瞪小眼。
　　“阿弗雷德先生，不知您是否能帮我一个小忙？”
　　“乐意至极，科利尔先生，愿意为你效劳，只是……您需要我为你做什么呢？”
　　陆泓笑道：“只是一件小事罢了。”
　　阿弗雷德在赫姆加特拥有一座小房子与一个小院子，这是他三年前在一场战斗中奖励的战功，他也算是在赫姆加特落地生根，且在军队里成为了一名百夫扛旗手，算是晋升为了一名基层军官。
　　虽然阿弗雷德拥有资产的地方在赫姆加特极为偏僻，但是拥有资产本就是平民们不可想象的境遇，哪怕这片小地方面积并不大。
　　此时，陆泓与月浅灯深买回来的粮食正在一袋一袋的搬入阿弗雷德的家中，阿弗雷德瞠目结舌的看着自家小院里缓慢堆起一座自己高山仰止的粮食堆。
　　他从未购买过如此多的粮食，他只在军队里见过粮食堆积如山，他没想过自己家也能有这样一幅景象。
　　“怎么办？钱一半都没花到。”月浅灯深向陆泓问道。“这是不是和计划有些相悖？”
　　“确实。”陆泓点头，他凑了一枚银月，月浅灯深也出了一枚银月，两人身上还有些零头，但是为了之后好分账，两人都没有再多出。
　　所以两人总共凑出了两枚银月，一个小工作室现有的游戏币储量，一个平民家庭五、六年的总收入，决意全部收购粮食！
　　甚至半天之内花光了小半，还觉得少了。
　　“少了。”陆泓大摇其头。“我们必须更快！绿皮暴动的消息此时被帝国官员们稳住了，只要商会们、市民们认识到情况不对，我们不可能再这么简单的买到粮食，在战争面前，一切都是疯狂的！别停，再出去买！”
　　“等等，我还是留下吧，收购的事情交给你。”月浅灯深看了一眼浑身绷带的阿弗雷德，慎重道。
　　陆泓点头道：“没错，是我考虑不周到了，你放心，我会把事情办好。”
　　如此多的粮食聚集起来不是小数目，全都堆积在阿弗雷德的小院里，还没有人帮忙看着，确实不够安全，阿弗雷德不仅负伤了，战斗力锐减，而且他作为一名Npc，出了事情也无法及时通知两名玩家。
　　并且以陆泓对系统机制的了解，自己凭借游戏外信息进行盈利，系统必然会设定阻碍，在系统图穷匕见之前，两人必须做好防备。
　　更何况这里是陆泓选择的地点，无论月浅灯深是否信任陆泓，都应该留下月浅灯深作为看守。

037.“浓香手撕面包”商会
　　陆泓与月浅灯深在执行一个计划，一个风险极大却也收获颇丰的计划。
　　陆泓走出阿弗雷德的小院，手中还留存着大概一枚银月还余多半的资金，有些发愁，他都不知道自己有多久因为钱太多而发愁了。
　　两人一开始直接去了那些更好收购粮食的商会，例如“自然之神庇佑万民”商会和“丛林猎人互助会”商会，他们就倾向于农业方面的生意，收购粮食自然也会更加容易。
　　只是这些商会都去过了，陆泓只能选择那些不好买的商会了。
　　原本最好的方法应该是前往各个村庄，直接从农夫手中收购粮食，可陆泓不愿出城，也没有载具可供运载，所以只能无奈放弃这个途径，转而向商会进购。
　　“唉，难买啊。”
　　陆泓又一次从一家商会走出来，这家商会确实有粮食生意，但走的竟然是专供佣兵团或军队的大单，像陆泓购买一批粮食又说不清来源，他们不会售卖。
　　货币，金本位，银本位，法币，纸币，这个世界也不例外，国王使用货币收割王座下所有人，贵族使用权力剥削平民，平民从地里刨食。
　　金、银，都是贸易中的硬通货，无论什么种族，金、银都是认同且有价值的，不过除此之外，还有一种全世界通用的硬通货，那就是——粮食。
　　无论是贸易遍布大海的高等精灵，还是北方冻土上的诺斯卡人，还是恶地上无视贸易的绿皮，再或者游牧大陆摧毁一切文明的野兽人，都需要粮食。
　　粮食便是种族的生命线，是战争机器的燃料。
　　只要有足够的军费和粮食，在帝国看不到的角落，你可以很容易拉起一支军队，平民们尤其是奴隶就是这么好骗，尤其是当他们吃不上饭的时候，你能给他们吃的，他们就会为你做你要的一切。
　　所以粮食作为某种拥有特殊价值的货物，交易时，是需要经过稍许管控的，虽然这点管控在真正想要违抗帝国统治的作恶者面前几乎等于没有，但是大宗粮食交易还是会记录在案，被报备到赫姆加特市政厅。
　　商会们避免的便是不被报备，报备便要被官员刮油，所以大部分商会只和有背景的团队进行大宗粮食交易，或者小批量的零售给平民，这样不会损失太多。
　　“是不是系统已经模拟过我要做的事情？不过这样也好，这样一切都会套路化，只要通过考验，便必然有收获。”
　　只要是之前系统模拟过的情况，那么玩家顺着事情发展走下去，就必然会遇到系统准备好的难关和奖励，但若完全是系统沙盘自动演化出来的情况，就可能会遇到难关与奖励不对等的境遇。
　　陆泓接下来要做的事情，他可以预测到系统会给他一定的阻碍，但阻碍究竟是什么？如果阻碍与收益挂钩，那么自己是否可以突破阻碍？
　　这些都是陆泓此时面对的问题，这也是陆泓将投入金额限制在两银币左右的原因，他害怕收益太多，反而搬起石头砸自己的脚。
　　可是要是成功了，拉开优势的可就不是普通玩家了，而是可以超过那群如狼似虎的精英玩家们。
　　陆泓来到又一家商会的门口，抬头往上看，“浓香手撕面包”商会，商会的门口显得有些冷清。
　　根据月浅灯深的调查，这是一家小商会，排在后面是因为他规模较小，价格偏高，性价比不是最优，但一番筛选之后此时也成为最佳选择之一了。
　　走入商会店面，店里没有陆泓想象中那么繁荣，这里的人看上去都有些疲劳，看到陆泓的走入，一名中年男人连忙上来招待。
　　陆泓顺手便使用了一次【察言观色】。
　　【察言观色】不仅可以对低级NPC进行测谎，还可以使用技能观察到某些玩家无法注意的细节，这也是系统给予玩家推进剧情的特权。
　　“系统提示：您观察到对方眼窝深陷，眼袋下垂，双目无神，两眼发红，最近时间必然缺少休息，或是遇到了困扰。”
　　或是遇到了困扰！
　　这是任务的前奏！这是任务的气味！
　　虽然陆泓如同猎犬一般察觉到了猎物的气味，但他不动声色，类似隐藏任务需要玩家一步步抽丝剥茧，直接问对方是否所有苦恼只会引起别人怀疑。
　　“这位先生，不知您需要购买何种商品？”
　　陆泓四处看了一眼道：“我希望收购一些粮食。”
　　“粮食？”中年男人皱眉，这可不是一件容易交易的商品。“不知您需要多少？”
　　“我需要……一银月半的分量。”
　　“银……银月！”中年男人心想这可不是个小数目，若是对方愿意或者有本事堵上官员的嘴，自己哪怕在粮食收购被截断的情况下，也要去友商处四处收购，把这一银月的粮食收齐，将一银月粮食的倒卖利润赚到，稍加思索，中年男人又问道：“先生，您来自哪里？”
　　问得有些含糊，可陆泓知道他在问什么，这是在问自己背景来自何方，若是来自一个强大的背景，自然很容易便可以搞定帝国的官员，可自己只是个普通的玩家，要是撒谎，极大概率会被戳穿且受到惩罚，只得老老实实答道：“只是为家族提供口粮而准备。”
　　中年男人露出惋惜的表情：“那非常遗憾，我无法帮助您，您也知道大宗的粮食交易会招致何等对待，若是您无法承担代价，我们商会也无法为您准备货物。”
　　一样的言辞，陆泓已经听过无数遍了，接下来，商会会推荐他购买小部分的粮食，这也正是他所等待的。
　　“若是平时，我的弟弟或许能为您提供一些粮食的货藏，可是自从前段时间，我的弟弟来到赫姆加特之后，就莫名失踪了，我们商会关于粮食的生意也完全截断了，所以您如果想要购买少量粮食，我也只能建议您去其他商会看看……”
　　“未能为您提供帮助，我感到非常遗憾。”中年男人微微鞠躬抱歉道。
　　陆泓将中年男人扶起：“不用这样，倒是你弟弟的事情，或许我可以帮助您。”

038. 隐秘后续
　　原来下水道中的盗贼首领拦下的倒霉商人，便是契科夫的弟弟，至于那些遭难的女人，则是他的亲属。
　　当契科夫看着自己的老仆人把那四名女人从行会大厅偷偷领出来时，泪水瞬间渗满了他满脸皱纹。
　　当陆泓看着契科夫抱着一名少女跪着嚎哭时，才知道那原来是他的女儿。
　　当几名仆人费劲心力拦下状若疯狂的女士，才知道她们获救后没有第一时间寻找家族商会，是在犹豫要不要轻生。
　　陆泓有些痛心又有些庆幸，有些抵触又有些轻松，复杂的心情让他说不出心中感受，痛心事情发展如此残酷，庆幸自己及时碰上了任务后续，抵触这一切本就是虚幻，轻松自己的计划可以顺利实行，五味陈杂。
　　游戏过于真实也不好啊，容易出现一些没必要的情绪。
　　不知有多少玩家，进入这个过于真实的游戏，会不由自主的入戏。
　　契科夫握着陆泓的手涕泪横流：“科利尔先生，我不知道该如何感谢您。”
　　“这是一名帝国公民应该做的，您不用如此在意。”陆泓稍稍靠近契科夫的耳边，压低声音。“我会告诉我的同伴这是个秘密，您绝对不用担心事情会传出去，一切都已经过去了。”
　　契科夫愈加感动：“您放心，您需要的粮食，我会为您全部收购完毕，我为您支付的代价只是我一点微小的感激。”
　　“那就请您将收购到的粮食送到麦穗街尽头18号，我会在那里等待您的光临。”陆泓没有再客气，毕竟他的目的就是顺利推动自己的计划实行。
　　稍稍客气几句之后，陆泓便告辞离开，留下空间给契科夫家族内部，这对契科夫的家族来说是一场灾难，尤其是契科夫的女儿，这件事情如果被人泄露，她会名声蒙尘，更别说身心所受的创伤。
　　回到阿弗雷德家，月浅灯深有些惊讶的看着陆泓：“这么早就回家了？”
　　“嗯。”陆泓将事情的来龙去脉和月浅灯深说了一遍，随着陆泓将事情一步步展开，月浅灯深的表情也愈加复杂。
　　“唉。”月浅灯深半响没说出话来，最后也只是淡淡谈了一句：“倒是方便。”
　　“别想太多，我知道你很不爽。”陆泓拍了拍月浅灯深的肩膀。“好歹人已经死了，基本也可以说是我们杀的。”
　　月浅灯深耸耸肩：“这是这个剧情给我的最后的慰藉。”
　　陆泓轻叹一声，他倒是无所谓，虽然有些不爽，但也只是不爽而已了，可能过一会就会忘记，只是一点点同理心与同情心作祟罢了。
　　此时第二天刚刚过了半天，时间还很长，但是两人却不能离开阿弗雷德的家，月浅灯深还好，只要她心足够大，完全信任陆泓，也是可以离开这里的，但陆泓就必然要留在这里等待契科夫的上门了。
　　两人拿着板凳对坐着，大眼瞪小眼，甚至还开了一桌麻将。
　　在陆泓把月浅灯深拉来的第三个朋友打退之后，月浅灯深终于爆发了：“你™就不能让着他们点？！又跑了一个怎么玩啊！”
　　“又不打钱，为什么这么脆弱啊？”陆泓也有些委屈。
　　“你不让他们赢，他们当然不打了啊！你好歹多放几局啊！”月浅灯深恶狠狠道：“你叫你朋友来！”
　　“我朋友都不和我打牌。”
　　“你从来没想过为什么吗？”
　　“想过，可是我很享受他们那种想砍我却又拿我没办法的感觉。”
　　月浅灯深向陆泓竖起大拇指：“狠，你这个人的性格真的恶劣至极！”
　　争执无果，想砍死陆泓的人又多了一个。
　　可惜，陆泓身边的人都是温和善良的文明人，他们对于砍人只会脑中想想，而不会付诸行动，可月浅灯深不是，她想砍人，那就是真砍人。
　　陆泓侧身躲过月浅灯深的匕首，面对刀子，他慌了：“疯婆子！你干嘛！”
　　“我很无聊，我要砍人。”月浅灯深陷入了狂暴状态。
　　又一次躲过月浅灯深的攻击，陆泓额头开始流汗：“会死人的！”
　　所幸阿弗雷德站了出来：“科利尔先生你们在切磋吗？”
　　“是……是啊。”
　　我觉得是在切磋，可是我怎么觉得对面这个女人是真想砍死我，借口独吞所有粮食呢？
　　“可是你们这样会受伤的！我建议你们去做两把木剑，我会教你们的！”阿弗雷德连忙阻止了两个在自家院子里大闹的狂人。
　　教？
　　月浅灯深瞬间停手，不再袭击陆泓，因为教，作为一个关键字眼，是技能学习的前兆。
　　“麻烦两位去收集一些木材，我来教你们制作简易的木质工具，很简单的，我正好也有些工具可用。”
　　两名玩家相视一眼，毫无犹豫便转身出了院门。
　　阿弗雷德所说的木材也不是需要购买的经过修理的木材，而是随处可见的可以捡到的树枝，在阿弗雷德远门附近的树木上，两人折了不少便快速返回。
　　当陆泓与月浅灯深再一次对峙时，手上的武器已经换成了木制匕首以及木制长剑，这样只要不进攻弱点，全力进行打斗也不会受伤了。
　　除此之外，陆泓还得到了一个技能要素——【简易工具制作】。
　　陆泓研究了一下，【简易工具制作】可以在丛林中收集树枝木材进行简易的工具制作，再发展可能是进行简易陷阱布置或者更高级的简易木工，这是一条类似于木匠的技能树的基座，而且刷起来也很简单。
　　木匠作为生活技能之一暂且不谈，可陷阱布置却正是陆泓所需要的能力，在丛林进行野战、遭遇战，若是能够提前或者就地布置陷阱，绝对可以在战斗中取得优势，更何况陆泓本就擅长引导对手，让对手走入自己的节奏，陷阱可以成为战斗中出彩且决定性的关键，【简易工具制作】完全可以作为日后的计划之一。
　　做好准备，手持木匕首的月浅灯深稍稍伏下身子，将匕首背在身后，不让陆泓看到：“正好我也想知道，你和我到底谁比较强呢？”
　　“知道这种事情又有什么意义呢？”陆泓眯眼甩了甩长剑，充满挑衅一笑：“只会打击你的自信心罢了。”

039.切磋
　　听到陆泓自信满满的挑衅，月浅灯深也没有回答，只是冷冷一笑，欺身而上。
　　匕首虽然攻击距离短，但是攻击角度毒辣，难以防御，只是战术倾向贴身短打，而敌方也会选择保持适当距离。
　　陆泓不仅没有被动拉开，反而主动逼近，月浅灯深不知他哪来的自信。
　　很快，月浅灯深就知道为何陆泓会倾向正面交锋了，她作为陆泓对手时才发现，陆泓使用单手剑时的速度与力量，都比其他玩家重很多，每一次武器交错，月浅灯深都感觉虎口受到了猛烈撞击，这样下去，她根本坚持不了多久，就要武器脱手。
　　不用猜也知道，陆泓肯定是拿到了武器熟练度技能，可惜自己的【单手武器了解】还差一个技能要素，月浅灯深咬咬牙，只能争取从技能优势中取得胜机了。
　　月浅灯深对于自己的技能颇有自信，不得不说，【影袭】确实非常强力。
　　在陆泓眼中，月浅灯深突然改变了战斗风格，完全放弃了防御只取自己右侧半身，陆泓毫不客气一剑刺在月浅灯深肩上，月浅灯深一侧身，让陆泓未刺入的长剑划过自己右肩。
　　“右肩受伤！不能动了啊！”
　　“哼。”月浅灯深冷哼一声，直接发动影袭。
　　一道黑影瞬间来到陆泓身后，只见月浅灯深右肩不动，右手手腕一挑，匕首朝天翻飞，一道轨迹划过，左手空接匕首，在影袭效果尚未结束时，一匕首向陆泓后勃颈刺下。
　　月浅灯深这一手转手空接极为漂亮，操作非常流畅，一流高手的基本功可见一斑。
　　锵！
　　影袭刺在了陆泓的长剑上，招架成功！
　　月浅灯深的最终底牌都没有造成有效杀伤，这切磋也就没有必要打下去了，月浅灯深后退两步，举起手示意不用打了。
　　技能使用失败的月浅灯深震惊道：“你防住了！”
　　“当然。”陆泓指了指天上正日当空，此时几乎是一天中影子最少的时候。“你这个时候和我打，当然没优势了，而且你走的刺客路线，正面打不过我很正常。”
　　月浅灯深气鼓鼓的说：“不正常。”
　　陆泓有些哭笑不得。“其实如果不是我和你合作了这么久，摸透了你的技能，我是不可能防下来的，哪怕有招架也会受伤。
　　现阶段受伤就是致命的，更何况你是刺客，偷袭才是你的战术，你的战斗力应该是爆表的。”
　　月浅灯深还是有些闷闷不乐：“我学会【单手武器了解】之后，打得过你吗？”
　　“你说啥呢？”陆泓笑道。“你不用学会就能打得过我啊，只要偷袭就可以了。”
　　“也是……”月浅灯深还在思考。
　　陆泓也不再管月浅灯深的深思，而是转向询问阿弗雷德：“阿弗雷德先生，您是否可以教我们一些技能？”
　　陆泓说得极为直白，在与Npc交流时，一般是不能直白到暴露自身玩家身份的，虽然不是什么规则，游戏中也不强求扮演，遵不遵守确实也是无所谓的东西，但是这类似于为了维护大家游戏体验的潜规则，陆泓一向是从不逾越的。
　　超游两个字，从来不会出现在陆泓身上。
　　不过今日，陆泓竟然一反常态，说出了可以算作超游的字眼。
　　在与Npc交流时，关键字是很重要的，陆泓此时认为技能二字是此次交流的关键，而且技能用在这里也可以表达必要一丝，毕竟技能二字不仅可以作为游戏内的人物技能，用来描述人物能力也可以。
　　可是陆泓的略微要求还是让阿弗雷德稍微有些为难：“科利尔先生，您说的是让我教您些东西吗？这自然是可以的，不过我此时受伤身体不方便，不能教给您太多……”
　　陆泓大喜，他终于摸到自己开局的一点端倪了，黑色柳丁拿到鉴定，月浅灯深拿到影袭，都是很不错的技能，甚至足够决定他们的开局，自己却什么都没有，原来自己摸到的不是一个技能，而是一个技能导师！
　　陆泓的奖励是一个受伤的技能导师！
　　在陆泓上交一银月之后，或许还能学会更多！
　　甚至于陆泓没有追寻到线索，直接由阿弗雷德自己给出了提示，要不是阿弗雷德自己提出教两人学习【简易工具制作】，陆泓想到向阿弗雷德请教还不知要到什么时候。
　　陆泓承认自己走入思维盲区了，只顾着顺着任务发展推进剧情，急功近利，却没想到其实奖励早就已经备好等待自己开启，只是自己一直没想到钥匙在哪。
　　“没关系，阿弗雷德先生，您能教我们一点都是我们的幸运。”
　　我们，陆泓将月浅灯深也囊括在了技能传授的对象范围内，这个技能导师究竟是陆泓专属，还是由陆泓支配，这是价值的质变，陆泓完全可以将阿弗雷德的技能传授当做一种隐藏资源，分享给自己的队友，或者未来的队友。
　　阿弗雷德稍稍思索之后道：“科利尔先生，由于我受伤不便，所以我只能教给您闪避、重击，以及您要是能购买一面盾牌，我还能教您如何使用盾牌，只是练习终究只能学会皮毛，要真正掌握还必须要在战斗中得到足够的锻炼。”
　　一旁本来在思索自己怎么才能提升，怎么硬实力超过陆泓的月浅灯深早就被阿弗雷德和陆泓的谈话吸引了，此时插嘴道：“也就是说，学只能拿一次技能要素，余下的还需要在战斗中真正组成技能。”
　　陆泓接连点头，他很认同月浅灯深的想法：“你不学盾牌吧？那就先学重击？我需要一个攻击技能。”
　　“没听说过刺客拿盾的，盾反而是个累赘。”月浅灯深耸肩道。“你的任务，当然是你来决定咯，反正我只是蹭蹭。”
　　“阿弗雷德先生，请您教我们如何使用重击。”
　　阿弗雷德直起身子，透过他浑身绷带也能看出他隆起的健硕肌肉，铁血的军旅气质显现，彪悍却又礼貌的提起之前制作的木剑：“乐意至极。”

040.【重击】
　　阿弗雷德为两人示范了几次，接下来就是长时间的练习，以及对练。
　　过程比较单调无聊，好在就和之前的工作任务一样，都有自动程序，就类似于挂机，操作很少。
　　不过要是你自己操作，进度会更快。
　　“你学得好像比我快？”陆泓有些疑惑。
　　月浅灯深笑道：“当然，我属性点加在智力上了。”
　　也行，陆泓没做否认，其实他一开始也想加智力，因为智力可以提升技能获取，在同一场战斗，月浅灯深或许就能比陆泓多一个技能要素，久而久之，积累就会产生质变。
　　只可惜，陆泓被逼在体质上加了一点。
　　“对了，五点属性点好像会有一个被动获取。”陆泓提醒道。
　　月浅灯深看了一眼：“五点对吧？我才四点，下一级再加一点智力就五点了。”
　　陆泓点头，五点智力可能是他优先的目标，毕竟从游戏的发展方向来看，技能才是一个人物的根基所在。
　　从已知的游戏机制来看，死亡就会清除人物社会关系以及物品，那么装备就不再和传统网游一样是关键性的配备，等级与技能才是。
　　未来装备的价格必然会有所降低，因为很多玩家不会愿意在随时可能失去的物品上花费资源，可技能不会清除，只会有所损失。
　　而技能获得，一场战斗极限能得到多少可用的技能要素直接与智力挂钩，那玩家多少需要在智力属性上进行投资，智力属性与技能学习效率、书籍阅读效率相关。
　　在智力上进行了投资的玩家，才能越走越快。
　　在生产力被解放的虚拟时代，人们已经不需要每天工作八小时了，大家都有的是时间享受生活，这是社会发展的趋势，游戏作为人们娱乐比重颇大的一部分，也会从倾向金钱投资转向倾向时间花费。
　　因为其实每个人都很闲，但贫富差距缩小导致都并不是很有钱。
　　买装备然后一刀九九九，平砍顺劈带暴击，大佬一人打一个帮的网游已经不受欢迎了，时代审美已经抛弃了这些旧时代的弃儿，玩家们观念转换，技术与操作才是一个玩家的根本。
　　在这种时代的潮流下，《战锤》才敢抛弃装备的大部分比重，进而投向技能养成，让《战锤》更加具有竞技性。
　　“系统提示：获得技能要素【重击】。”
　　很快，陆泓继月浅灯深之后，也得到了【重击】的技能要素，阿弗雷德只能教给两人一个技能要素，接下来就需要在战斗中获得更多的技能要素，然后组成完整的技能。
　　在有了一个技能要素之后，技能学习就从摸石头过河变成了走桥过河，只要按照阿弗雷德所教的动作进行操作，在战斗中必然可以获得接下来两个技能要素。
　　【重击】几近十拿九稳，而且从阿弗雷德透露的信息来看，【重击】效果异常优秀，在攻击时会概率眩晕对手，越是击中头部要害，眩晕的概率越大，基本算得上拥有限制效果，性价比很高。
　　盗贼首领似乎使用的便是重击技能，只是被陆泓使用招架进行了反制。
　　教学完毕，阿弗雷德累得够呛，说话间都气喘吁吁：“科利尔先生，那我就先去休息了。”
　　阿弗雷德在受伤状态下，体力基本丧失大半，能咬着牙教两人获得一个技能要素已经算得上是仁至义尽了，陆泓连声感谢，然后送阿弗雷德回房间休息。
　　在阿弗雷德回去休息之前，他说明两人可以在自己家随意使用，包括住宿。
　　“系统提示：您获得友人阿弗雷德的房屋使用权限。”
　　在月浅灯深又无聊的往陆泓的木剑上瞟的时候，陆泓知道，这个女人又想打架了，此时接近傍晚，阴影更多，影袭也增加了更多的袭击角度。
　　反正也不会受伤，陆泓把长剑拿在手里叹道：“来，再打一次。”
　　两人的切磋关键就在于影袭是否能够命中，所以两人第二次切磋也没有打很久。
　　月浅灯深，败。
　　月浅灯深极端不满道：“为什么还是被招架了！”
　　“虽然影子变多了，但是我已经摸透你的套路了，而且我说过了，你的技能性价比最高之处就在于偷袭和隐秘，正面对决的对手有防备，几乎打不出最好的效果。”
　　道理月浅灯深都懂，但是她还是在想怎么正面砍翻陆泓。
　　正是她好强的性格锻炼出了她现在的技术，她知道，陆泓这些都说得没错，但是都不是关键，关键在于他的反应和极快的操作速度，仿佛预判一样提前知晓月浅灯深进攻的方向。
　　为什么？
　　为什么他知道我要怎么进攻？
　　想不通。
　　“想不通就别想了。”陆泓打断了月浅灯深的思考，拿出了之前交易得到的《通用帝国语入门》。“我这还有本书，得把这本书学了。”
　　“这是什么？”
　　陆泓便把之前剁椒鱼头的一番怼文盲的说法照搬在了月浅灯深身上，可惜他小看了月浅灯深的聪慧。
　　“你个蠢蛋，他之前被我们坑了，逮着你个孙子还不是往死里损，这都是他损你的吧？还少打游戏少睡觉？他一个俱乐部的，别人都不打游戏他去哪恰饭？”
　　陆泓小鸡啄米般点头，并解释道自己当时看到了一条未来游戏的发展方向，自己没来得及反驳，而且对方人很多，打不过，从心而动不能算怂。
　　“乖哦，姐姐下次带你打回来。”
　　语言学习，正常来说，都是以年来计算学习时间的。
　　尤其是语言考验记忆力，必须花费时间进行水磨工夫，在游戏里学习语言自然不能如同现实一样，设计一套完整的语言体系让玩家花费两三年来学习。
　　那不是游戏，那是神经病。
　　所以阅读也是类似于挂机的机制，两人在紧张的开局时间内，在阿弗雷德的小院里待了差不多整整一个下午的时间，这都是为了陆泓接下来计划的成功率。
　　可见两人对陆泓计划的认可程度以及有多上心，在陆泓的想法中，要是能够正常实行计划，基本可以算是完成了最初的资本积累。

041.小偷
　　玩家入驻赫姆加特第三天。
　　下着淅淅沥沥的小雨，灯夫们无奈之下，只能点燃较大的火盆，而那些犄角旮旯里的火把只能抛弃，因为点燃也会被雨点浇灭。
　　基本等同于贫民窟的麦穗街漆黑一片，这里没有舍得点灯的居民，就连酒吧、旅店也不会开设在这边，天一黑，自然是两眼一抹黑。
　　两只鬼鬼祟祟的身影从黑暗中闪出，黑夜以及瘦小的身躯让他们几乎融入了夜色，浑然一体难以看清。
　　只见他们相互之间打了几个手势，一人蹲下作垫脚石，另一人踩在同伴的手上，轻轻一送，便悄无声息的爬上了墙。
　　两人坐在墙头，睁大眼睛使劲瞧，便可以看见堆在墙角的大堆粮食，目标就在眼前，两人内心无比振奋，惦着脚便跳下了墙。
　　喀嚓。
　　是燧石碰撞的声音，声音不大，但四周过于安静，于是清脆的响声就像敲击在两人的心脏上。
　　火把被点燃，光明照亮了墙院，在黑暗中扩大的瞳孔被光刺激，火光闪得极为刺眼，两名不速之客用手稍稍挡住眼睛，但挡不住满脸的惊恐。
　　“你怎么知道晚上会有人来偷？”月浅灯深的声音响起，让两名小偷立刻把匕首指向了她。
　　“猜的。”陆泓也宛如黑恶势力一般手中拿着武器从暗处现身。
　　在陆泓眼前的是两个瘦弱的小偷，佝偻着身子，一看便知和绿皮在战斗力上有着本质上的差别，甚至比不上两人在下水道遇到过的盗贼团伙。
　　仅仅两个人，偷也偷不走太多粮食，可以看出只是刷出来的先头部队，最大的作用是给与警告。
　　陆泓可以看出小偷们的战斗力，小偷却不知道眼前两位凶神有多能打，两名小偷凶悍的掏出匕首，半是威吓半是对峙。
　　陆泓指着小偷开玩笑道：“你看，和你一样，用匕首的！”
　　“勇气可……”
　　“嘉。”
　　月浅灯深的最后一个嘉字，已经是出现在了一名小偷身后了，经过与陆泓的切磋，月浅灯深对于影袭的理解又上升了一层，现在的她使用影袭更流畅，也更诡异。
　　偷袭追加影袭，没有防备之下，哪怕是玩家都要中招，何况只是一名战斗力不强的小偷，月浅灯深的技能下去，直接导致了致命伤，小偷宛如鸡崽一般倒地，腿脚抽搐几下，便丢了性命。
　　倒是陆泓那边，根本没急着下死手，而是慢慢悠悠的和小偷打得有来有回，看到月浅灯深直接使用了技能，他问道：“你不刷下重击的技能要素吗？”
　　月浅灯深恍若初醒：“我忘了！给我留一下！”
　　可惜月浅灯深过于凶暴的战斗力已经着实惊骇到了敌人，那名小偷顾不上身前的陆泓，从衣兜里摸出一个圆弹型物体，就想往地上砸。
　　只不过想在陆泓面前用道具，几乎就是妄想。
　　之前在下水道使用土雷时，便已经证明当着敌人的面，尤其是敌人处于近距离的位置时，使用道具几近是不可能的。
　　陆泓一个箭步，便照着白天学习的姿势使用了重击，长剑陡然加速，小偷听见耳边传来一声破空声，接下来左耳便失去了知觉，巨大的冲击力让他以头抢地，栽倒在地上，短暂时间内，他只感觉两眼发黑，无法视目，几乎闭过气去。
　　月浅灯深急了：“别急！别急！让我也来一下！”
　　陆泓抢下小偷手中的道具之后，便知道小偷已经彻底丧失了威胁，索性直接交给了月浅灯深，而把注意力转移到了手中的圆弹型道具上。
　　不过手中的道具竟然是处于未鉴定状态，根本不知道如何使用。
　　陆泓想想也是，以目前自己游戏人物的知识量，他确实无法辨认自己手中是什么东西。
　　可能鉴定就是提升知识量，以此得到的技能？
　　那需要购买和阅读更多的书籍！
　　难怪赫姆加特里根本没见到图书馆类的建筑，书籍本来就是玩家需要收集的一个游戏机制，知识是宝贵的，是只有掌握自己命运的上层人士才有资格享用的资源，有图书馆，也不会开设在下城区。
　　平民们也支付不起去图书馆的门票。
　　一旁的月浅灯深如法炮制，也使用了一次重击，两名小偷来不及实施有力的反抗便双双暴毙。
　　“系统提示：战斗结算完成。”
　　“系统提示：获得经验值。”
　　“系统提示：获得技能要素【重击】。”
　　月浅灯深闷闷不乐道：“我没拿到重击的技能要素。”
　　“应该是系统判定小偷已经没有足够威胁可以让你获得技能要素了，这可不能怪我，只能怪你自己下手太重了。”
　　月浅灯深哼道：“我知道，只想着快点打完收工了，忘记要刷技能要素了。”
　　“算了吧，来日方长。”陆泓安慰道。“反正已经知道这么刷了，那刷起来就很快了，我们肯定被盯上了，而且与其说是被Npc盯上了，倒不如说是被系统盯上了，我们要做的事情已经被系统预测到了，所以系统已经开始给我们增设难度和设置关卡，之后有的是敌人给你刷。”
　　“是，不急。”
　　第二天，阿弗雷德从床上爬起来时，受到了剧烈的惊吓。
　　他并不是害怕死尸，也不是没见过血，而是害怕一觉醒来，自己的院子里躺了两具尸体，自己却完全没有被惊醒。
　　阿弗雷德仔细看了看那两名尸体的脸，依稀记得是街道上的流氓，他便猜测到了事情大概，必然是白天搬运粮食的时候被有心人看到了，到了晚上便上门盗窃，却没想到院子里早就蹲了两名杀人不眨眼的刽子手。
　　阿弗里德暗道不好，正好此时陆泓就在阿弗雷德身边，看其表情便知阿弗雷德肯定有所线索，便立刻走到阿弗雷德身边。
　　“科利尔先生，不妙啊！”
　　“有何不妙？”
　　“这些小偷不足为惧，但是他们一般都所属于某些组织，科利尔先生你把他们打个半死，或者留下只手指都没有问题，但是要是杀掉，肯定是会引来报复的！”
　　陆泓笑了：“只要粮食一天在这，他们就一定会来，报复，只是借口罢了。”

042.收粮完毕
　　契科夫是一个信守承诺的商人，信守承诺已属珍贵，更别说他还是个商人了。
　　他在短短一天之内就收购完毕一银月价值上下的粮食，价格略微有些高于市价，但这是正常浮动，他相信科利尔先生不会在意，若是科利尔先生不悦，他愿意为科利尔先生补上一点差价。
　　契科夫带着农夫们推着粮食进入麦穗街，麦穗街的居民们看着一车车粮食，眼中透着羡慕还有某些难言的情绪，好在现在并不是什么难过的日子，大多数人还是吃得起饭的。
　　一枚银月不是小数目，哪怕是白天，契科夫也带上了商会的护卫，弟弟的事故告诉他一个道理，赫姆加特城内也并不一定是安全的，若是弟弟当时没有与护卫分开，也不会遭遇如此悲惨的悲剧。
　　“哐哐哐！”
　　契科夫按照陆泓给的地址，来到了阿弗雷德的家门口，敲响了大门，出来迎接的正是陆泓。
　　陆泓露出露齿微笑：“契科夫先生，您来得可真早。”
　　“科利尔先生所需，自然要……”契科夫原本的笑容凝固了，因为他看到陆泓身后，月浅灯深正在处理那两名小偷的尸体。
　　陆泓连忙解释道：“别在意，契科夫先生，那只是我们昨晚逮到的两名小偷，我们并不是凶残的野蛮人。”
　　契科夫什么也没说，只是摇了摇头，权当做没看见，仅仅挥挥手让农夫将推车推进去，卸下粮食。
　　月浅灯深见到契科夫的神情，心想有些不妙，找几个麻袋盖住那两名倒霉蛋，虽然已经有些欲盖弥彰，但遮遮场面也是好的。
　　“契科夫先生，不知我应该交付您多少货款？”
　　契科夫将注意力从陆泓身后转移，然后拿出一张纸仔细念道：“一枚银月、五枚银鹿，外加十三枚铜星、五枚铜分，以及五个铜板。”
　　货币兑换确实有些麻烦，但是愿意忍着烦恼仔细思考的话，还是挺简单的，平时就习惯于数学计算的陆泓稍作思考，就给了契科夫一枚银月、六枚银鹿，让他慢慢找去。
　　契科夫拿着一堆钱币清点完毕，又将零钱分堆想了半天，那表情，比看到陆泓一男一女藏尸还要扭曲，半响，才想清楚应该返还给陆泓六枚铜星、四枚铜分、五枚铜板。
　　陆泓对于帝国子民们的基本数学素质有了第一次了解，便也理解了为什么每一个市场都有几名看上去就贼眉鼠眼的兑币商，而且明明缺斤短两，顾客却毫无察觉。
　　一枚银月外加五枚银鹿分量的粮食，搬起来比想象中还要多，契科夫带来的几个农夫以及护卫，外加亲自动手的两名玩家，足足搬了一个早上，才把所有粮食全都整整齐齐堆积码好在阿弗雷德的院子里、房屋里、厨房里，阿弗雷德呆滞躺在床上，旁边便是一麻袋一麻袋的粮食袋。
　　粮食堆上盖上了涂满了油的厚布，以防被雨水淋湿，两名玩家也是无奈，他们又不是正正经经的商会，能有地方放货物已经是万幸了，贮藏措施只能如此简陋。
　　事情办完了，契科夫不会在陆泓这里久留。
　　要知道阿弗雷德家门口那两具尸体可还在一旁放着，很明显是要处理的，契科夫也不会愚蠢到还在这里碍事，临走前，契科夫有些意味深长的提醒陆泓：“科利尔先生，有时候家里进了老鼠，打死可能不是最好的选择，断了鼠尾让老鼠给鼠窝报信或许更好。”
　　“感谢你的提醒，确实是我们想得有些不周到了。”
　　稍作思考之后，契科夫又问道：“是否需要我为您牵线一些吃官粮的老猫？只是老猫们吃鱼的胃口可不小。”
　　“那倒是不必了。”陆泓微笑摇头婉拒，没想到竟然还有难度削弱的选项，看来自己对于这次的任务考验难度评估要更上一层楼了。
　　契科夫了然点头，不做多言，向陆泓告辞，便带着商会下属离开了麦穗街，麦穗街并不是安宁的地方，他也不清楚为什么科利尔先生要把交货地点放在麦穗街，但这不关他的事，他肯定不会也不应该管。
　　商会们的营业门店或者仓库，都是修建在集市附近的，那边不仅仅是因为人流汇聚利于交易，更是因为那边更安全，更有秩序，他绝对不会将商会的仓库设立在麦穗街，如果如此做，就会如科利尔先生所遭遇的一样，第一天晚上便会有老鼠上门。
　　老鼠不可怕，可怕的是老鼠背后的鼠窝。
　　“计划第一步算是圆满结束了。”陆泓转身向着月浅灯深道。“咱们想办法把尸体处理掉，我回复一下人物的疲劳值。”
　　月浅灯深点头：“就扔下水道里吧。”
　　陆泓欣然同意，两人将尸体用麻袋一套，看着四周没人，往下水道里一推，便拍拍屁股走人。
　　昨晚挂了一晚上，人物疲劳值已经很危险了，趁着白天还有阿弗雷德看着，陆泓准备让自己的游戏人物回回疲劳，月浅灯深疲劳值比陆泓低多了，她准备去城里打听打听消息，如果时间允许，还可以顺便做做任务。
　　陆泓下线之后，颇有些无聊，便顺便上论坛看看。
　　论坛上火爆得不行，各种贴如同汪洋大海一般繁杂广阔，从各类攻略到直播纪实，从交流交友到游戏交易，别说你看得过来，哪怕你写一个爬虫，也无法顾及到所有的信息。
　　娱乐贴陆泓没看太多，刚刚开服，这类贴不是重点，此时大家关注的还是游戏初期如何发展，攻略贴自然是最火爆的，等到游戏继续发展，各类千里送、八一八、见光死、沙雕图流行起来，论坛才是最精彩的。
　　仅仅一个吹水沙雕区，时时刻刻的信息就够你看一整天停不下来的。
　　陆泓更多关注的，还是一个小分区，分区名为赫姆加特。
　　这里就像一个当地论坛，大多数都是聚集在赫姆加特附近的玩家，有点类似于同城贴吧，大家就像是本地人一样聊着当地地名，进行着当面交易。
　　稍作思考，陆泓点开了自己写的小程序。

043.打猎
　　月浅灯深与陆泓约好，在天黑之前一定要回家守粮。
　　所以她也不方便进行时间长的任务，打探了一下赫姆加特有哪些知名的盗贼团伙，把两名死小偷的战利品处理完毕之后，就出城走了一圈。
　　在第一批没有收到警告就出城打怪的受害者惨败之后，赫姆加特的玩家们就知道了，绿皮不是那么好惹的生物，出城打怪也成为了大多数玩家拒绝的项目。
　　绿皮的凶悍给玩家留下了极为深刻的印象，尤其是兽人，遇上一名兽人几乎是灾难性的，大概要十人左右才能无伤围杀一名兽人。
　　但十人的玩家小队出城，只要稍稍走远，就会遭到绿皮们的围剿，基本是两、三只兽人齐出，想要依靠战斗力与绿皮正面作战的难度哪怕是一流水准的玩家都难以负担，更别说大众的普通玩家了。
　　可是玩家们的智慧是无穷的，他们确实发现了绿皮战斗力的强大，但也发现了绿皮带来的商机，绿皮在各地的肆虐，不仅针对人类，甚至包括动物，大量的动物从森林被赶出来，慌不择路的向着赫姆加特附近前进。
　　在赫姆加特北方城墙外，有一段安全范围，爆发绿皮暴动的灰色山脉在赫姆加特南边。
　　而这里与灰色山脉之间隔了一座城市赫姆加特，所以这里没有太多绿皮的袭扰，而且由于绿皮暴动的驱赶，这一片区域的猎物急剧增多，很多人都来此打猎以谋生计。
　　赫姆加特驻军不少，但是大军全面开出城外必然要有所目的，绿皮暴动封锁了斧痕隘口，必须查明原因，军队才不会如同无头苍蝇一般做无用功。
　　赫姆加特上层猜测绿皮们可能出现了一名新的军阀，也可能是某个绿皮祭司为了取悦他们暴虐的神而发动绿潮，但只要清除源头，绿皮们就会如之前一样变得安生。
　　在骑士团们、军团们、佣兵团们等部队的浴血奋战下，在赫姆加特外清理出了一片安全的地带，在这些地方，聚集着被绿皮们赶出森林、赶下山脉的野生动物们，而且密度非常大，几乎是你在树林里走一圈，就会收获颇丰。
　　赫姆加特也有猎人，但是猎人并不如同霍克领那么数量众多且拥有悠久历史，突然的猎物增多并没有被猎人们完全吃下，多余的部分便便宜了玩家们和胆大的市民们。
　　月浅灯深直奔北城门，随便组了个队伍，便出发了。
　　打猎队人数不能多，多了容易招惹来兽人，三人正是不多不少。
　　初次打猎的月浅灯深组队的是两个男玩家，两名男玩家一人一把弓箭，端的是猎人的架势，一看便知不是第一次出来打猎，而月浅灯深装备着一把匕首，腰后背一把匕首，怎么看都不是擅长与猎物打交道的老手。
　　可是月浅灯深是妹子，还是外表极为靓丽的妹子。
　　两名男玩家心照不宣的没有提出月浅灯深不像出来打猎的，而是默默接下组队申请。
　　月浅灯深就更不在意了，她不知道怎么才能弄到弓箭，甚至于她的目的原本就不在打猎上。
　　出城向东，这边有一片茂密的丛林，柿子榨汁瞄了一眼月浅灯深的装备道：“美女，第一次打猎？”
　　月浅灯深心不在焉的点头确认。
　　“那我先说好，一般猎物是谁打到就谁的，组队呢，是遇到危险大家有个照应。”柿子榨汁解释道。
　　月浅灯深本就不太在意猎物如何，一边四下张望一边点头。
　　一旁的无奈错爱见月浅灯深并不是很上心，以为月浅灯深没有弓箭，所以并不是很钟意打猎，于是道：“美女你没有先去买弓箭，所以打猎的收获肯定没有我们高。
　　如果你愿意，可以在打猎中，顺带给我们打个下手，我们可以匀一点猎物给你。
　　但你要是准备回城，那还是早点回头比较好，走远了就没那么安全了，而且我们也不太方便送你回去。”
　　两人对月浅灯深已经算是照顾得仁至义尽，月浅灯深也回头笑道：“不用麻烦。”
　　两人见月浅灯深不领情，也不再赘述，进入丛林自顾自开始打猎。
　　柿子榨汁与无奈错爱两人稍微散开，却又不让对方走出自己的视野，放缓步码开始寻找猎物。
　　绿皮暴动赶下山的动物数量非常多，两人每走几步，就可以看到野兔麝鼠几处乱窜，都是小猎物，但两人不挑食，弓箭也没有噪音，不会惊动猎物，于是看到了便会出手。
　　月浅灯深没有弓箭，也追不上动物，就在一边四处乱窜，跑得比打猎的两人还远。
　　没过多会，两人背着的麻袋就装上了收获，虽然没有大货，但也算是稳定收入。
　　回到赫姆加特可以卖给集市上的屠夫，价格比玩家自己解刨要低一点，但胜在简单省事，不消耗时间，玩家可以去干别的更多的事。
　　毕竟两人也不是专业猎户，两人作为玩家，提升战斗力才是本质。
　　当月浅灯深第一次惊吓到柿子榨汁的猎物，柿子榨汁忍了，当月浅灯深第二次把柿子榨汁瞄上的猎物吓跑时，柿子榨汁忍不住了：“美女，你到底想打什么？”
　　“不好意思。”月浅灯深俏皮的吐吐舌头。
　　柿子榨汁叹了口气，以为自己带了个新手，大不了帮帮忙，实在不行匀点收获，没想到带了个捣乱的。
　　月浅灯深问道：“你们打猎遇到绿皮多吗？”
　　柿子榨汁恍然大悟，原来她根本就不是抱着打猎的心思出城的，于是问道：“美女第一次出城？想出来打怪？”
　　月浅灯深默默点头，她还真确实第一次出城。
　　柿子榨汁这才知道，原来月浅灯深是想赴第一批倒霉蛋的后继，连忙摇头：“绿皮，可打不得，太强了。”
　　这边两人闲聊着，那边无奈错爱依然在往前探索，他谨慎拨开一道灌木，灌木后的景象让他突然受到了惊吓。
　　几只地精咬死了一只鹿，没有生火，地精也不需要生火，撕扯着生肉就往嘴里塞，血迹染红了地精们的缺齿大口，狼狈的吃相让他们把血糊得满脸都是。
　　就在无奈错爱拨开灌木的一瞬间，几只地精都被惊动，一齐抬头看向无奈错爱，这一眼，便对上了眼神。
　　无奈错爱心中瞬间便是一惊，知道自己不小心开怪了。

044.一箭双雕
　　无奈错爱转身就跑，反正已经开怪了，他也不用隐蔽了，一边跑一边大声提醒离自己较远的队友：“五只地精！五只地精！”
　　听到无奈错爱的喊声，柿子榨汁脸色瞬变，五只地精可不是小问题。
　　而且眼前这个女玩家显然只是一名新手，完全不能当做战斗力，你看你看，听到遇上五只地精了她还在笑！根本就不知道绿皮的可怕！
　　“快跟我来！”柿子榨汁一挥手，立刻便向着无奈错爱那边跑去，两人之前并不相识，但组了几次队，也有些熟悉，所以柿子榨汁哪怕听到有五只地精，也义无反顾的往那边赶。
　　没走几步，柿子榨汁便看见无奈错爱手忙脚乱的往这边狂奔，身后跟了几只地精，柿子榨汁想也没想张弓射箭，箭矢越过无奈错爱，准确的命中一只地精的胸口。
　　射地精，比射兔子还简单。
　　可兔子一箭便死，地精却不是一箭就能打发的。
　　箭矢的冲击与地精奔跑的冲势相撞，两力相击，地精瞬间失去平衡，却又刹不住车，宛如布娃娃一般在草地中飞滚，激起杂草飞溅，动静骇人，可遭受重击的地精摇摇脑袋，又爬了起来。
　　若是人类，被箭矢深深刺入胸口，肺叶几乎都被搅烂，绝对算得上致命伤，可放在生命力强悍的绿皮身上，箭矢的带来的创口并不足以要了绿皮的命，哪怕是绿皮中最底层的地精，也不是柿子榨汁一箭可以了结的。
　　好在柿子榨汁也不是第一次和绿皮打交道了，他深知地精不是一箭可以秒杀的生物，但好歹箭矢让一只地精放慢脚步，再也追不上无奈错爱。
　　“干得好！”无奈错爱不用回头，便知柿子榨汁射中了一名地精。
　　拉弓射箭并不简单，两人一开始学了很久，到现在才稍微抓到点诀窍，平常射兔子只能说十射半中，所以实战中能够稳定发挥，着实是一件值得欣喜的事情。
　　柿子榨汁一点都没松懈，连忙催道：“别废话了！快！”
　　“好。”无奈错爱答应一声，一个滑铲，来到柿子榨汁身后，伏身半蹲开始拉满长弓，蓄力准备施放技能。
　　无奈错爱的强力射击是需要蓄力作为前置进行施放的，两人已经试验过，对一只地精造成即死，必须蓄力五秒以上，但也就意味着，柿子榨汁要对抗四只地精撑过五秒以上。
　　非常难，但是并非不可能。
　　因为柿子榨汁准备拼上性命，如果柿子榨汁用命拖住四只地精，让无奈错爱放出技能，击杀两只以上地精，就能让无奈错爱逃命，无奈错爱逃了，那么两人还有再起的资本，要是两人都死在这里，就彻底陷入困境。
　　柿子榨汁手中除了弓箭再没有其他武器，猎物早就被两人扔在了地上，地精距离如此之近，也不可能再张弓搭箭，柿子榨汁只能以弓为棍进行战斗。
　　第一只地精扑来，柿子榨汁双手持弓，以挥舞球棒的姿势将地精准确击飞，可惜动作还没来得及收回，第二只地精就已经前赴后继的扑了上来。
　　地精挥舞着残缺匕首攻向了柿子榨汁的胸口，又一只地精从同伴胯下钻出又死死抓住了柿子榨汁的大腿，柿子榨汁感觉自己浑身是怪，满身是人，仿佛要被食人鱼分食。
　　没了，交代了，柿子榨汁感到有些绝望，因为地精和他贴得如此近，无奈错爱哪怕积蓄了五秒，也不可能避开他射中地精，不避开他，就更没有意义了。
　　突然，柿子榨汁感觉到身体一松。
　　一道倩影出现在他眼前，遮住了一丝阳光。
　　月浅灯深的影袭之下，焉有完卵，缠在柿子榨汁胸口上的地精被月浅灯深的匕首切成一头一身，然后又是一记猛烈打击从左至右攻在柿子榨汁大腿那只地精的太阳穴上，正是阿弗雷德教给月浅灯深的重击诀窍！
　　月浅灯深的突然出现和惊人操作让两名弓手来不及反应，只知目瞠口痴的看着。
　　可是这一切还没有完，月浅灯深空着的左手在腰间一抹，取下之前小偷手中拿到的第二把匕首，再刺，正好刺在地精的口中，匕首寒锋利刃卡住地精牙齿让它无法动弹。
　　月浅灯深一套操作帅气至极，流畅且极限，宛如一道旋风吹逆了整场战局，以至于两人基本都看傻了，直到月浅灯深出言提醒才回过神来。
　　黄金局，进来一个看着像是青铜，打起来成了王者。
　　柿子榨汁依然用长弓作棍棒使用，不顾受伤赶开了之前被自己打飞的地精。
　　月浅灯深杀死了一只地精，远处一只地精，此时三人身边还剩下三只地精，柿子榨汁面对一只，月浅灯深则需要一人抗下两只。
　　好在月浅灯深的重击起了作用，虽然因为技能尚未齐全，没有导致眩晕，但依然让地精双眼发黑，身体不受控制，这让月浅灯深好操作许多。
　　“好了！帮我调整位置！”无奈错爱终于准备好了技能，可是此时地精站位散乱，他的箭矢不可能起到最大作用。
　　最大作用，就是一箭双雕。
　　强力射击的贯穿性完全可以在贯穿一只地精之后，再击杀一名地精，可是这需要极为准确的时机与精确的角度，没有队友配合很难完成。
　　柿子榨汁自然会配合，他对无奈错爱的技能效果了如指掌，他听到无奈错爱的要求，便立刻向着反方向拉怪，可他心中只觉不妙，自己知道该如何配合，第一次见面的陌生人也知道配合吗？
　　月浅灯深不仅比陆泓想象中要聪慧，更是比两名弓手认为的更有灵性，她巧目盼兮便知两人想要做什么，下意识便向着左边移动。
　　那一刻，无奈错爱看到了一条线，线上三点，分别是自己，以及两只张牙舞爪的地精，他知道，机会终于来了。
　　“强力……射击！”
　　一道带着些许绿色的箭矢划过战场，带起的风吹散月浅灯深的头发，也贯穿两只地精，一只被击碎了下颚与脖颈，一只被射穿了腹部。
　　“成功了！”
　　柿子榨汁看着一切都如理想中一般发展，没有经过商量的三人在极短的时间内完成了一次优美的配合，能做得如此完美简直无法想象。
　　柿子榨汁看着继续扑向地精的月浅灯深，他心想，这怕不是准职业级的一流玩家吧？

045.接腿
　　剩下两只地精根本就不是三人的对手，尤其是当月浅灯深正面顶上，为两名远程充当保护之后，两名弓手肆意发挥，输出是近战很难比拟的。
　　两名弓手惊魂未定外加意外之喜，月浅灯深也很高兴。
　　拿到重击了，这下进度就和那个傻子持平了。
　　“你可太厉害了，今天要不是你，应该是回老家重造了。”柿子榨汁浑身血迹，衣着破烂，有些虚弱的倒在地上，但面上表情却很欣喜，劫外余生，游戏体验极好。
　　“客气了。”月浅灯深拉了柿子榨汁一把。“站得起来吗？”
　　柿子榨汁有些摇晃，受伤让他失血过多，行动力被受伤状态剥夺了一部分，月浅灯深立马扶了他一下：“没事，不用急。”
　　柿子榨汁只觉得，呜呜呜，我身边站的是天使啊。
　　此时无奈错爱也走了过来，人未至声先来：“妹子你真强，多谢你了！”
　　月浅灯深连忙称不是。
　　“柿子受伤了，今天猎也打不了了，只能先回去了。”无奈错爱有些无奈道。
　　柿子榨汁笑道：“这波不亏，我得到一个弓斗的技能要素，我觉得很强。”
　　“妹子这些你拿着吧。”柿子榨汁将自己的猎物递给月浅灯深。
　　柿子榨汁出来时间不短，几乎整整一麻袋的猎物，虽然都是小货，但是架不住数量多，总价值还是很不错的。
　　“这就不用了，这是你们的收获。”月浅灯深婉拒道。“而且我拿着也没用啊。”
　　“有用，可能拿去卖你看不上，但是肢解猎物可以拿到解剖的技能
　　解刨我觉得以后作为玩家肯定是必备的，所以拿去换钱币是其次，当刷技能的素材倒是很不错。”柿子榨汁解释道。“我们俩都已经刷好了，带回去也只能卖而已。”
　　“这倒也是……”月浅灯深稍作思考，然后解下了自己的钱袋。“那我买你们的吧，给我打折哦。”
　　“买也不必了。”无奈错爱挥手道。“就他这情况，负重能力丧失大半，根本就带不回去，说不定还得我扶着他回去，所以你就直接拿吧，对我们来说，也不算什么。”
　　柿子榨汁道：“不如加个好友，就当见面礼了。”
　　“那我就不好意思的收下了。”月浅灯深也懒得再推辞。
　　柿子榨汁往无奈错爱身上一靠：“回城吧，我得去神殿一趟。”
　　“我可以把你扔这吗？明年我再来给你上香。”无奈错爱嫌弃道。
　　“别啊，回去之后我教你弓斗，到时候我们俩可以轮流在前面扛，说真的，我想了一套战术，有时间试试……”
　　三人回到赫姆加特，天色已经不算早了，无奈错爱与柿子榨汁要去神殿一趟，而月浅灯深要去麦穗街守粮，于是三人便在城门口告别而散。
　　“我回来了！”月浅灯深大咧咧一脚把门踹开，正巧看到陆泓坐在一袋粮食堆上，手在虚空中划动，显然是在操作什么东西。
　　月浅灯深瞬间开启潜行，猫着腰顺着墙壁潜过去，悄无声息的绕到陆泓的背后，然后缓缓靠近毫无察觉的陆泓。
　　这一刻，陆泓的没有丝毫防御的脖颈就在月浅灯深的面前，只要月浅灯深足够小心，就能如陆泓所说，偷袭成功，只要使用影袭进行偷袭，陆泓不可能生还，满院粮食将会被月浅灯深独吞，摆在月浅灯深的是一笔巨款和胜利的快意。
　　来到陆泓的背后，月浅灯深露出诡异的、阴谋得逞的阴恻笑容。
　　“嘿！！！”
　　月浅灯深突然重重拍在陆泓肩膀上，在他耳边大喊，想要吓陆泓一跳。
　　陆泓切回游戏，面无表情仿佛看傻子一般看着月浅灯深。
　　“诶嘿嘿。”月浅灯深做出一个不可描述的手势。“在干嘛呢？”
　　“你这个色情狂。”陆泓气急败坏道。“我冲也不会挂着游戏冲，还坐在院子里，展览吗？”
　　“谁知道你是不是口味奇特呢？毕竟你平常看着也不是普通人。”月浅灯深歪着头托着腮说道。
　　“不知道你是在夸我，还是在骂我……”陆泓有些无奈道。“我搜集了赫姆加特地区的所有贴，进行了一下地域和消息的汇总，制作了一份简易的地图，绿皮暴动的推进已经离赫姆加特越来越近了。
　　大概这两天就要传到大部分Npc的耳中，玩家的活动范围也会进一步受限，全赫姆加特的人应该都要进行收缩。”
　　“正如我所说的，游戏本就是玩家的娱乐，但其实相比其他游戏，《战锤》给与玩家的特权其实已经算少的了。
　　因为《战锤》的特点就是将玩家拉入一个偏向真实的游戏，用真实带给玩家不一样的体验，所以玩家哪怕不断进步，也会不断遇上与自己平级的Npc，再进行不断的阶级跨越，产生成就感。”
　　“那玩家与Npc之间，到底优势在什么地方？”
　　“我认为，第一个本质区别在于，信息量。”
　　“哪怕是最闭塞的、最不在乎信息的休闲玩家，接受的信息量也是Npc不可能想象的。”
　　“在玩家们已经默认赫姆加特将要遭受一次史上难遇的绿皮暴动时，大部分Npc却还没有丝毫察觉。
　　哪怕是赫姆加特的统治者，居住于城堡的伯爵，也只能派遣骑士团、冒险团出去调查，因为他根本不知道城外更远的村庄遭遇了什么，也不知道山脉里发生了什么，他就像一群盲人中唯一的目光明亮者，他可以看清未来，却视野有限。”
　　“所以我才想到，我们应该利用信息差，来一次囤货居奇。”
　　“和平时代的粮食，价格是稳定平和的，赫姆加特是帝国面向巴托尼亚为数不多的通道与壁垒，可以平安栽种粮食的土地相比其他城市要愈加稀少，很多粮食都靠商队进行贸易运输，可要是某天，进行粮食运输的道路被人截断了呢？”
　　“赫姆加特这一双腿，就断了一半。”
　　陆泓跨的一下把自己的腿架在一袋粮食上，手掌作锯示意腿被截断。
　　“只要赫姆加特这座巨人不倒下，这条腿，就必然有人给接上，我们俩接不上一条腿，但是要吃下一只脚趾头，还是有可能的。”
　　“在粮食出手之前，肯定有很多眼红的崽种要对我的钱动手，这里面有那些老鼠，说不定还会有些敏感的玩家老兄……”
　　陆泓目露凶光：“但是只要谁不让我接腿，我就把他们的腿，全给打断。”

046.阴影之徒
　　“牛批，牛批，你是最棒的。”月浅灯深一边鼓掌一边赞扬，只是语气中的敷衍几乎让陆泓闭气。
　　陆泓转身走人，不想和愚蠢的女人再废话。
　　“等一下啊，别生气，别走啊。”月浅灯深连忙拉住陆泓。“我这还有事情呢！”
　　陆泓被月浅灯深拉住了，毕竟他要走，也只能从院子里走到屋子里，不过是无力的抵抗。
　　月浅灯深从麻袋里掏出一只野兔，提着兔耳对陆泓开心的说：“看！是兔几！”
　　陆泓看了一眼月浅灯深手中翻着白眼、嘴角留着血迹、很明显受了重创已经死透的兔子，又看了一眼月浅灯深满脸阳光的愉悦表情，拿不准她到底是喜欢兔子还是不喜欢兔子。
　　“你好像很高兴，但是兔子好像并不是很高兴……”
　　月浅灯深表情凝固着把兔子翻过来看了一眼，然后受到惊吓般生无可恋的把兔子拿开，声线中蕴含动摇：“我听说……肢解动物可以拿到解刨技能……”
　　陆泓知道了，这个女人喜欢兔子，并且此时明显受到了精神上的冲击，陆泓连忙接过月浅灯深手中的东西：“可以可以，干得好，要不你别刷了？”
　　月浅灯深看向陆泓的眼神中透着死气：“不，我要。”
　　接下来的时间里，月浅灯深的情绪很不好，不仅解刨时干得咬牙切齿，就连说话间，都带着杀气。
　　陆泓嘀咕，明明是她自己打回来的猎物。
　　“系统提示：获得技能要素【小型动物解刨】。”
　　【小型动物解刨】与战斗技能不同，不需要在战斗中获得，只需要执行足够次数的类似动作便可以达成条件，与估价、察言观色有些相似，所以刷起来很快。
　　得到技能之后，只需要有相应工具，就可以对小型动物进行尸体解刨。
　　小型动物代表人物——野兔、麝鼠，对中型动物比如麋鹿、野猪也可以进行解刨，但是得到的产品品质会有所下降，肉还好，主要是剥皮需要高超的手艺与技巧。
　　由此可知，【小型动物解刨】肯定是存在着上位技能的，例如【中型动物解刨】。
　　知道如何完美的剥下一张完整的、利于加工的皮，是一名优秀猎人所必备的品质，也是玩家们以后的一处经济来源。
　　以后玩家们成长起来了，有能力对一些大型生物、超凡物种进行猎杀了，总不可能把尸体整个带回来，再雇佣屠夫进行解刨吧。
　　那也太浪费时间和体力了，所以玩家自身成为一个拥有高级解刨技能的角色是很有必要的，最起码一个团队至少需要一个这样的人物。
　　小型动物解刨之后，得到了一些小块的皮毛和兔肉、鼠肉，陆泓索性关闭了味觉写实，开启了味觉美化，自己做起了饭。
　　从道理上来讲，陆泓只是使用了一点盐和极少的调味料，若是真实来看，陆泓所做的料理绝对是很难吃的，但是在系统所带的味觉美化功能之后，陆泓所做的食物就从糟糕级别变成了简餐级别，不算太差，倒也不是什么美味佳肴。
　　月浅灯深吃得很开心，她说就像是在外野餐一样。
　　这就是游戏的好处了，足不出户，便可以享受万般美好。
　　在厨房的烟火气中，陆泓没敢提醒她这就是兔肉，他怕月浅灯深暴起咬人。
　　他知道月浅灯深肯定是知晓实情的，只是谁要是当面说出来，戳破月浅灯深的自我欺骗，那必然也是要挨打的。
　　《情商》这本书，陆泓已经翻烂了。
　　“系统提示：获得技能要素【简易烹饪】。”
　　在陆泓弄完食物之后，意外之喜中获得了一个简易烹饪的技能要素，这个陆泓倒是不太在意，烹饪类技能是某些在游戏中进行生活活动的休闲玩家的最爱，他们喜欢在游戏中使用味觉写实来制作现实中没有的菜肴，这对陆泓这类战斗型玩家没有太大意义。
　　哪怕你能制作魔法菜肴，让属性暴增，那也可以在城镇中购买，携带到野外，所以陆泓并没有对烹饪类技能投入精力的想法。
　　倒是前期如果长时间在野外，可以自己进行烹饪，延长续航时间，倒也是不错的选择，但并不关键。
　　虽然没有进行战斗升级，但两人的时间还是过得很充实的，余下一点时间，两人便对《通用帝国语入门》进行学习，将进度条又往前推进了一步。
　　接下来的，便是静静的等待，等待着贵客的上门。
　　天地倒悬，黑石堡垒赫姆加特平息怒火陷入沉眠，一些窸窸窣窣的细小存在不顾警告走出了夹缝。
　　“啪踏。”
　　寂静的院子中，传来一声脚步声，如此清晰的脚步声，瞬间让一直等待着的陆泓清醒。
　　来了。
　　陆泓不慌不忙的用燧石点燃火把，在火把摇曳的火光中，看到堆满粮食的院中，站了一个身形瘦弱的黑衣者，黑衣者只是静静的站着，手中也没有寸铁，仿佛只是一个平凡的普通人。
　　可陆泓不会被气质欺骗，在黑衣者的身后，是与光明相对的影子。
　　黑衣者的影子宛如火焰一般不成人形，在不可描述的汹涌狂怒着，时而宛如滔天巨浪，时而近乎地狱恶鬼，无形无质的影子弥漫着无尽的诡异与狂乱。
　　陆泓心中一沉，在此之前，他遇到的敌人，包括玩家，所使用的力量都是凡人的力量，也就是肌肉、速度、技巧、火药，只要是愿意学习，终究能够摸到一些皮毛的、实实在在的、属于物理规则的力量，从今夜起，一切都不一样了。
　　一名充斥着诡异的来者，打破了陆泓所面临的壁垒。
　　只要面对一次无法理解的力量，那就证明陆泓已经摸到超自然力量的门槛，踏过门槛，便是一个新的世界。
　　陆泓提着长剑不慌不忙的走出来，直接面对这名诡异来者。
　　诡异来者冷漠的看向陆泓，眼白全黑，面目泛着青光，语气极为平淡：“晚上好，先生。”
　　诡异来者礼貌的问候让陆泓感到有些奇怪，他原本以为敌人会充满敌意甚至咒骂，没想到却如此彬彬有礼。
　　瘦弱的黑衣人不知从何摸出两把不反光的漆黑碎刃，露出一丝丧失理智般的诡笑：“我代表阴影的掌控者，光亮的对立者，不可直呼名的阴影吐息——圣墨菲斯特，向您带来问候。”

047. 诡异来者
　　战斗一触即发。
　　诡异来者毫不畏惧的逼近陆泓，作为阴影的信徒，他没有选择偷袭，是因为这是一场制裁，一场对于损害阴影力量的愚者的制裁。
　　其实和月浅灯深一样，刺客类的敌人，在进行正面对决时，并没有优势，尤其是职业定位分割越分明，便越不占优。
　　因为职业分明后，特化的都是某一特定方面，若是抛弃自己的特化优势，很多地方便和普通人相差无几。
　　从诡异来者的影子变化来看，很可能强化的是隐藏能力，所以同等级的敌人中，陆泓面对的并不算是一个可怕的对手。
　　可很明显，陆泓也不是与来者在一个等级上。
　　刚一交手，陆泓便感受到了陡然的压力。
　　敌人的武器熟练度在陆泓见识过的对手中首屈一指，大概率比陆泓还要高一档次，也就是对方使用的是短距离攻击的匕首，不然陆泓早已受伤了。
　　“感受恩赐吧！感受阴影的祝福吧！跪下啊，祈祷啊，你的福祉降临了！为什么你们这些愚夫就是不明白神的慈爱呢？”诡异来者一边不断攻击陆泓，一边狂乱的碎碎念。
　　陆泓额角留下一滴冷汗，他对敌人的祷词感到恐慌，这可不像是一个正经教派，倒像是一支支派邪教。
　　嚓，诡异来者的匕首躲过陆泓长剑的拦截，在陆泓的左臂划出一道切开皮肉的伤口，匕首染血，却见诡异来者立刻停下进攻的脚步，伸出舌头仔仔细细舔干净匕首上的血液，脸上露出无比陶醉的表情：“噢，美味，太美味了，赞颂阴影……”
　　陆泓打了个寒战，他不是没见过吃人的剧情，但是自己的血肉被吃还是第一次，自己又不是变态，他心中感觉很是怪异。
　　一只潜伏很久的黑影从一旁窜出，是一直蛰伏着的月浅灯深，原本两人的战术便是陆泓出来吸引注意力，再由月浅灯深进行致命的袭杀，毕竟月浅灯深的影袭是战斗的主力，影袭能取得多少成效是这场战斗的关键。
　　一击即动，月浅灯深一出现便使用了影袭，化作一道瞬影直扑诡异来者的后背。
　　月浅灯深早在一旁找好了位置，也计算了时机，她发动时，便已经离敌人不远，冲刺外加影袭的加速，瞬息便来到诡异来者身后。
　　“嗤嗤嗤……！”
　　当月浅灯深踩入诡异来者影子的一瞬间，月浅灯深便浑身冒出苍白青烟，宛若有着火焰在炙烤她全身上下，就好像她踏入的不是一个完全无害的阴影，而是充满硫磺火焰的地狱。
　　可即便如此，月浅灯深还是忍着灼烧将影袭的动作完成，影袭的伤害必须要打出来，打不出来这场战斗必败，败了两人都得死，一切的努力全要烟消云散。
　　不能胆怯，拼上命也要打出伤害！
　　月浅灯深抱着必死的决心将匕首插向诡异来者的后脖颈，可诡异来者宛如背后有眼，直接用手臂反手扭曲着挡住月浅灯深的匕首。
　　月浅灯深无法再改变匕首行进轨迹，只能硬着头皮将匕首深深插入其中，难以拔出。
　　百难之间，月浅灯深急中生智，用另一只手上的匕首狠狠倒敲在插入诡异来者手臂上的匕首，进一步将伤口深度扩大，然后连忙飘然而退。
　　在月浅灯深进行偷袭时，陆泓也没闲着，长剑疾进，朝着诡异来者心脏处刺去，可惜被肋骨卡住没有刺入心脏，但仍然在诡异来者的胸口处开了一处汨汨流血的创口。
　　此时诡异来者就宛如一个行为怪异的苦行僧，左手掌被月浅灯深用匕首反手钉在肩膀上，前胸被陆泓划出一道尺长的大口子，浑身浴血，姿势诡奇。
　　月浅灯深退到一边，身体包括衣服全在冒烟，说出的话都带着咳嗽：“影子有灼烧，不能从背后进攻……”
　　“别急，小心技能。”陆泓点点头，提醒道。
　　到此时战斗进行到焦灼白热化时，诡异来者都还没有展现他的技能杀招，这让陆泓心中难安，怕就怕诡异来者技能一出，战局便要全面崩盘。
　　“为什么？你也是阴影的子民，阴影的孩子为什么不投入阴影的怀抱？”诡异来者脖子扭出一个常人根本无法扭出的角度，用黑目毫无人性的盯着刚刚伤到他的月浅灯深，场面宛如恐怖片。“由我给予你亲吻，让我带你拥入黑暗，来吧孩子，内心无上的安宁只有圣墨菲斯特才能给予……”
　　“我呸。”月浅灯深啐了口口水。
　　对Npc啐口水是幼稚的行为，陆泓平时喜欢开玩笑，但是此时他绝对不会分散注意力，尤其是此时！
　　Npc不会无谓、无意义的进行对话，每一次对话都是信息战，都含有信息量在其中，就在此刻，对话的内容并不是关键，关键就在于对话本身！
　　诡异来者为什么要抛弃陆泓这个敌人，转而向身后的月浅灯深对话？
　　陆泓对此的下意识反应就是，月浅灯深带有阴影属性的影袭给诡异来者带来了刺激，使诡异来者的仇恨转移了，而且很可能将要触发技能！
　　事实证明，陆泓猜得没错。
　　“血祭阴影！”
　　诡异来者一直没有停止碎碎念，也没有停下手上的动作，只见他右手的漆黑匕首猛然下划，一刀插在了诡异来者自己的大腿上，动脉破裂，滚滚热血滴落地面，滴进诡异来者身下的阴影中。
　　“小心！”察觉不妙的陆泓立刻扑了上来，他希望能够赶上。
　　诡异来者一双没有眼白之黑目死死盯着月浅灯深，突然诡异来者脚下的阴影化作可动的黑液，一道尖锐的黑液箭头好似活了一般无限延伸，宛若毒蛇一般向月浅灯深射去。
　　月浅灯深察觉到不妙，也意识到敌人的目标是自己，立刻开始闪躲，可惜再怎么退，也快不过那超自然的力量。
　　时间仿佛放慢一般，月浅灯深毫无抵抗的看着阴影黑液向着自己靠近，而自己除了受伤，甚至死亡之外，毫无办法。

048.惧火
　　千钧一发之际，陆泓进行预判的提前飞扑起到了效果，他在阴影黑液触及到月浅灯深之前赶到了诡异来者身边，此时，陆泓能做的只有一件事，能够救下月浅灯深。
　　“重击！”
　　虽然陆泓还没有凑出一个完整的技能，但是哪怕只有技能要素，也是可以勉强做出一些类似的效果，陆泓希望重击的眩晕能够对月浅灯深提供一些帮助。
　　当陆泓的长剑狠狠敲在诡异来者太阳穴上时，几步之外奔向月浅灯深的阴影黑液好似受到重创一般，滔天的气焰瞬间变得暗弱，可是依然没有消失，黑液之箭仍然刺穿了月浅灯深的右下腹，从月浅灯深的背后穿出。
　　这里是肝脏和肾脏的部位，如果没有及时治疗，是致命伤。
　　受到如此重伤，月浅灯深已经丧失了战斗能力，只余下陆泓一人对敌，对手虽然浑身创伤却不见颓势，甚至更加狂暴，情况危急可见一斑。
　　“我动不了了……”月浅灯深靠着墙角缓缓坐下，黑液之箭早已消失化作普通阴影，可黑液箭矢拔出留下的孔洞却让血止不住的流，更令人恐慌的是，月浅灯深的伤口处还略有发黑，不知是中毒还是其他诡异的力量。
　　早在黑液之箭伤到月浅灯深之时，陆泓就已经对局势做出了判断，如果不是陆泓敏锐的预判到了诡异来者的技能施放，然后舍身进行了干扰，月浅灯深可能已经当场暴毙回去重新进行新手剧情了。
　　若不是陆泓做出预判，以陆泓的速度也根本不可能来得及，只能提前行动才能赶上。
　　超自然的技能杀伤太高了，完全与两人不在一个层次上。
　　“慈爱的阴影在呼唤，在拥抱，她是母亲，是永旱下的**……”诡异来者口中的呼喊越来越大声，身体颤抖的幅度也越来越大。“过来，过来神的身边！”
　　诡异来者癫痫一般朝陆泓冲来，浑身血液持续落入阴影之中，阴影仿佛嗜血的怪兽一样不断吞入血液，然后颤抖着凝成黑液化作各异形状的怪物企图吞噬陆泓，陆泓根本不敢正面交锋，只能不断后退。
　　眼见陆泓已经被逼入墙角，无处可逃，留给陆泓的唯一选择便是正面迎敌，陆泓瞟了一眼已无退路的身后，咬牙长呼一口气，握紧长剑准备以死相拼。
　　忽然事情有变，从房屋内出来扔出一只燃烧着的火把。
　　在陆泓难以置信的眼神中，火把所到之处，诡异来者使用血祭仪式召唤出的黑液阴影对火光畏如狼虎般萎缩，瞬间便为陆泓空出了一大块空间，陆泓见缝插针，连忙顺着空隙钻了出去。
　　“科利尔先生，他怕火！”是阿弗雷德的声音，阿弗雷德拄着木杖从房屋内冲出，屋外的动静早已惊醒了他。
　　在焦灼的局面下，阿弗雷德一眼便看出了敌人的来历，立刻顶着伤痛点了那支关键至极的火把。
　　“快用火把攻击他！”
　　比陆泓反应更快的是月浅灯深，她放开一直捂着伤口妄图止血的手，从背包中拿出一只火把，点燃之后从诡异来者背后扔来，直接扔在了诡异来者身上，诡异来者身上的布衣一下便被引燃，诡异来者与他魔化的阴影宛如两个个体，一同发出凄惨的尖叫。
　　“再来！”阿弗雷德的房屋里存放了不少火把，此时他全都抱了出来，以飞快的速度点燃火把继续往诡异来者身上扔。
　　不断的失血可以让诡异来者操纵阴影，却也在不断吞噬着他的生命力。
　　大量失血的诡异来者已经被影响到了行动，可惜他依然敏捷的躲开了阿弗雷德正面扔来的火把，不过阿弗雷德扔不扔得中根本不重要，只要火把扔在诡异来者脚边，他召唤的阴影便会更加削弱。
　　陆泓脑中灵光一现，他想起之前从两名小偷手中夺来的圆弹型道具，虽然依然没有鉴定，但他感觉自己抓住了打倒诡异来者的关键。
　　圆弹型道具此时就在陆泓的皮袋里，陆泓伸手便拿了出来，右手持剑左手拿道具，在同伴诧异的目光中，反向朝着诡异来者冲去。
　　诡异来者或许无力再进行追杀，但是陆泓主动靠近，进入诡异黑液的攻击范围之内，诡异来者还是可以操纵黑液进行反击的。
　　阴影黑液在诡异来者的操控下化作一只庞大的利爪想要将陆泓完全包裹在内，若是陆泓无法闪躲，被抓到便会被搅成碎肉。
　　“招架！”
　　陆泓后仰下蹲，右手长剑使用招架，稍稍挡住黑液利爪的攻击。
　　黑液利爪看似诡奇难辨，但进攻时依然是实体，招架仍然可以使用，而且组成完整技能之后，招架的效果不是仅有技能要素时可比的，哪怕是超自然的阴影黑液，陆泓也能稍稍阻挡一瞬。
　　“惊喜！”陆泓狞笑着，将之前靠近时，便使用地上的火把点燃的圆弹型道具塞入诡异来者怀中，然后顺势一个闪身，逃出诡异来者的攻击范围。
　　诡异来者本想将陆泓包围搅碎，但当陆泓逃脱时，阴影黑液来不及停下，依然包裹而下，将诡异来者自己收入其中。
　　若是平常，倒是无关紧要，但现在陆泓刚刚将一枚炸弹扔进了诡异来者怀中。
　　“砰！”
　　一声宛如在水中爆炸的沉重闷响顺带点点光亮从那团黑液中传来，然后便是诡异来者不成人形的凄苦惨叫与奋力挣扎。
　　这一次可不是月浅灯深火把烧中的那一小股细焰，而是从头到尾、吞噬全身、毫无保留的熊熊巨焰，黑乎乎的浓烟翻涌如瀑，陆泓知晓，战斗已经结束了。
　　在三人凝重的眼神下，诡异来者没再挣扎太久，便被火焰灼烧成了焦炭，彻底停止了动弹，确认敌人死亡的那一刻，陆泓的系统提示也顺势到来。
　　“系统提示：战斗结算完毕。”
　　“系统提示：获得经验值。”
　　“系统提示：获得技能要素【重击】。”
　　“系统提示：获得技能【重击】。”
　　“系统提示：获得技能要素【闪避】。”
　　“系统提示：获得技能要素【单手武器掌握】。”

049.邪教徒
　　结束之后，陆泓第一反应是去寻找月浅灯深。
　　看着诡异来者被火焰熔于灰烬，月浅灯深也瞬间放松了，她只觉得，哪怕自己流血而死，也是值得了，只希望，能够留下影袭……
　　“起来。”月浅灯深因为失血导致越来越暗的画面里出现一名男人的身影，那名男人扛起月浅灯深便冲出了门。“我带你去神殿。”
　　“不用，守好粮。”月浅灯深拉着陆泓的衣袖，她很可能已经来不及了。
　　她看得到自己的状态栏中自己情况有多糟，血量完全见底，维特鲁威人图中腹部位置呈现黑色空洞状，理智告诉她，应该放弃自己防止敌人再来。
　　反正会复活，反正复活之后依然在同一个城市，反正只是游戏罢了。
　　陆泓仿佛没听见，依然坚定向神殿跑去。
　　“没你重要。”
　　月浅灯深的视野彻底黑了。
　　当月浅灯深再次睁开眼睛，已经处于神殿祭坛上了，而且身上的伤势已经全都恢复完毕，可以操作自如了。
　　首先映入眼帘的是一座高耸的石雕神像，神像颇有些野蛮气息，面貌粗犷，满面胡须，身披皮毛，手中提着一把石锤，看上去气质庄严肃穆，使人不由得升起敬畏。
　　陆泓瘫坐在一旁，身边还站着个看起来和蔼可亲的秃顶老头。
　　秃顶老头见月浅灯深已经醒过来，便行了一个彗星礼，也不多嘴，沉默着离开了神殿大厅。
　　月浅灯深活泼的从祭坛上跳下来，情绪高昂着拉起陆泓的手：“走呀，回去看着粮食呀。”
　　“缓缓，你治好了，我可没，我的体力都耗光了。”陆泓气喘吁吁道，手臂上的伤势连包扎都没有包扎。
　　月浅灯深问道：“都到神殿了，你为什么不治疗一下？”
　　“哪有钱，为了给你治伤我们俩的钱全花光了，我没钱给自己治了，回去买个绷带包扎一下吧。”陆泓无奈道。“扶我一下，我们还是得尽快回去，不能就扔一个受伤的Npc在那里守着。”
　　月浅灯深扁扁嘴，答应道：“好。”
　　这场战斗虽然打得凶险，但是收获也大得惊人，直接拿到重击技能暂且不说，拿到【闪避】的技能要素也可不提，最大的收获是熟练度技能【单手武器掌握】。
　　在陆泓的技能栏中，呈现的是一座金字塔般的立体烫金图案。
　　金字塔拢共三个面，每一个面都代表一个技能分类，生活类技能如同【察言观色】、【估价】在一个面上，而战斗时使用的技能例如【重击】、【招架】存在于另一个面上，但第三个面究竟属于哪种类型的技能陆泓暂时没有开发出来。
　　此时陆泓所有技能无论隶属于哪个类型，全都被放置在最底层的底座上，但只有一项除外，那就是【单手武器掌握】的技能要素。
　　【单手武器掌握】的技能要素被安排在了技能金字塔的倒数第二层，也就是说，这是比陆泓所拥有技能要高一个层次，产生了某种质变的更高级技能，那是否可以认为，当陆泓学会【单手武器掌握】时，自身的战斗力也会产生某种质变？
　　总而言之，更高层的技能是陆泓战斗力更上一层楼的关键，说不定也是学习超自然力量的关键。
　　回到阿弗雷德的家中，阿弗雷德已经对狼藉的战场进行了处理。
　　粮食可是非常容易被点燃的物品，院子里扔了好几个火把，要是火把把粮食引燃了，扑灭不及，引起大火，那就功亏一篑了，所以阿弗雷德将火把收拾了一下，便在一旁静静等待陆泓两人的归来。
　　“科利尔先生，您回来了。”
　　月浅灯深扶着陆泓，一进门，便看见阿弗雷德一直在此等待，刚刚的战斗，若不是阿弗雷德找出了敌人的弱点，给予了陆泓提示，很可能两人便要栽在这里。
　　“谢谢您的帮助，阿弗雷德先生。”陆泓道谢道。
　　阿弗雷德摇头道：“不用，帮助您，也就是帮助我自己。”
　　确实如此，阿弗雷德已经被卷入一场你死我活的斗争之中了，哪怕此时阿弗雷德想与陆泓撇清干系，也来不及了。
　　陆泓兵败，阿弗雷德自身可能也会受到毁灭打击。
　　“科利尔先生，我认为这不是一个一般的盗贼团伙。”
　　废话，陆泓心中骂道，普通人能这么诡异难测吗？超自然力量都用出来了。
　　“原本我看到那两名小偷，是赫姆加特街道上的熟悉面孔，所以并不是很在意，这是常有的事情，直到今晚，这名凶悍的邪教徒找上门来，我才发现事情已经远远超出了我的想法。”
　　也超出了我的想法，陆泓嘀咕。
　　“按照我的经验和冒险时的经历，我猜测这是一名神偷雷纳德的邪教徒。
　　邪教徒经常会曲解教义的某一方面，很明显，他们曲解了神偷之神的阴影神职，并且加入了血祭与狂乱的祷词以换取力量，他们是亵渎神明的愚者，是赫姆加特原来绝对没有的外来者。”
　　陆泓点头，原来如此，这样就可以理解了，城主已经点亮全城，对全城的黑白两道发出了警告，此时还敢出来闹事的不是脑子有问题的，就是根本不懂规矩的外来者。
　　这帮人既是疯子，也是外来者。
　　那两名小偷，本来是赫姆加特的本地人，必然是外来邪教徒刚刚吸收进教派的，也不知是主观加入，还是被胁迫加入的。
　　从刚刚邪教徒的行为来看，胁迫一两个小偷为他们偷东西简直就如同喝水吃饭一般简单又平常。
　　如此一来，又可以解释，为什么破局的关键在于那两个小偷身上的道具了。
　　说不定那两名小偷根本就不想接受邪教徒的统治，暗中购买了针对邪教徒的火药弹，想要在某一天企图反抗或者逃走，只是没想到便宜了陆泓两人。
　　再一个理由，就是邪教徒本身太强了。
　　一个技能可以秒杀现阶段任何一个玩家，这不是两人任务可以接受的难度，那么按照惯例、套路，破局的钥匙很可能已经掌握在玩家手中了，考验的便是玩家的应变能力。
　　可惜月浅灯深太凶暴了，出手过重，直接跳过了这段剧情，不然那两名小偷说不定会引出一段剧情。
　　这也是常有的事情，规划得好好的任务Npc被玩家一刀砍了，所以陆泓的习惯是尽量获得尽可能多的信息。
　　“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好。”
　　月浅灯深闭眼诵念台词道，似是在反省，其实下次还敢。

050.战前准备
　　那么，又一个疑问浮出水面，究竟是哪方存在使得赫姆加特的伯爵阁下点亮全城灯火？
　　就是这支曲解神偷雷纳德教义的邪教支派吗？就是他们引得一方封疆大吏如此准备戒严？
　　陆泓的判断是，依然不是。
　　可别开玩笑了，之前帝国将军沃尔夫拉姆一锤将兽人锤飞的巨力陆泓可还历历在目。
　　虽然邪教徒战力已经很可怕了，但是在帝国将军面前，别说再来一个，再来十个，百个，都无法威胁到一名帝国将军。
　　那是钢铁怪物，必然也不是寻常人，肯定也是蕴含超自然力量的强者。
　　就帝国将军那种级别的存在，冲进邪教徒驻地一顿乱杀，就可以将这支邪教彻底铲除，那么伯爵阁下手下还有几个帝国将军一般的存在呢？
　　不清楚，不知道，咱也不敢问。
　　更别说伯爵阁下还有瑞克领乃至整个帝国首屈一指的军队、骑士团、冒险团可供驱使。
　　他是为帝国守护国门的实权统治者，他的职责是把守绿皮繁多的灰色山脉，镇守巴托尼亚通往帝国的要道，不可谓不重要。
　　阿弗雷德继续说道：“事情很可能还没有结束，只要沾染上邪教徒，大都不死不休，唯一的好消息在于，他们是阴影的信徒，应该只会在夜晚来袭。”
　　“那是否可以求助官员？让他们派遣军队保护我们？”月浅灯深试探性问道。
　　“确实可以，市政厅会派遣卫队插手。”阿弗雷德点头，可随后又露出为难的表情。“只是这样一来，官员们会收下所有粮食作为报酬，当然明面上是调查来源，实际上都会进入官员们自己的肚子里……”
　　陆泓否认道：“那就算了，这根本毫无意义。”
　　“科利尔先生，若是你认为没有把握保护自己，向官员们求助也是一种选择，生命才是神赐予凡人们最宝贵的财富。”阿弗雷德劝说道。
　　陆泓心想，如此说来，玩家便根本不是凡人。
　　“我知道了，谢谢您的关心，休息吧，看来明天可有得忙了。”
　　天亮。
　　赫姆加特如同机器一般开动，每个人只是这其中的一颗螺钉、一枚齿轮，掉了、漏了，在某个角落，也无人关心。
　　此时其中一颗螺钉走出了位于麦穗街的阿弗雷德的小院，既然已经证实敌人只会在夜晚来袭，那么陆泓两人就还有一整个白天的时间为晚上的战斗做准备。
　　白天所做的准备直接决定晚上的战斗能否获胜，陆泓猜测，今晚应该是这支邪教组织最后一次来袭了，也就是说，只要能取胜今晚的决战，计划就算是完成了。
　　昨晚那名已被杀死的血祭阴影教派侍从所留战利品极其丰厚，虽然那名侍从完全被火焰吞噬成了灰烬，但是他身上的金属物品大多保留了下来。
　　首先便是月浅灯深手中所持两把无光匕首，双双都是粗糙级别的绿装。
　　只可惜被火焰灼烧之后，增加了一个开裂的属性，让攻击下降了一截，但是依旧算得上现阶段的极品，最起码要比剁椒鱼头手中的双手刀要优质许多。
　　这两把武器就值得当时战斗所冒风险，更别说已死侍从还留下了大量的钱币，大概价值三枚银鹿。
　　银币与铜币被火焰烧得熔成了金属块，虽然铜块不值钱了，但是好在金、银属于硬通货。
　　只要纯度够高，称重之后依然可以作为货币进行交易，铜币就不行了，一块烂铜是没有商家愿意接受的。
　　陆泓也有些奇怪，邪教侍从燃烧时的温度竟然可以超过银、铜的金属熔点。
　　虽然银、铜熔点不高，在一千度上下，但一般来说随便烧一堆火可不能融化银、铜，看来在超自然力量影响下，邪教侍从自身的身体也发生了某种变化，使得尸体焚烧时的温度激增，说不定这也意味着更容易点燃。
　　从这个小细节也可以看出，血祭阴影教派的信徒必然畏惧火焰。
　　在与月浅灯深商量之后，陆泓拿了两银鹿算作经费，两人要去分头采购战斗所需的物品，首先，陆泓独自来到了之前来过的地方，齿轮街。
　　齿轮街是聚集矮人最多的地方，也是整个赫姆加特铁匠铺最多的地方，想要购买武器装备，这里是最好选择。
　　陆泓已经是第二次来了，也算得上是轻车熟路，找了上次来过的铁匠铺，便走了进去。
　　在铁匠铺里的依然是上次那名中年铁匠，见陆泓进来，便惯例问道：“客人有什么需要？”
　　陆泓答道：“我希望购买一面盾牌。”
　　中年铁匠瞥了陆泓一眼道：“那我来为客人推荐一下吧。”
　　说着，中年铁匠便在货架上提起一面包裹着铁皮的方盾，盾面上绘着一只骷髅头，看上去稳固坚实，他将盾递给陆泓道：“客人试试这一面，这一面盾是最受欢迎的一种，而且只要两枚银鹿，物美价廉。”
　　陆泓提起盾在手中掂了掂，然后摇摇头：“不行，有点重，有更轻一点的吗？”
　　这面盾牌没有力量属性要求，但是陆泓依然不喜欢其重量，陆泓比较倾向轻装且速度稍快的战斗风格，因为这样会拥有更多的操作空间，上限更高。
　　究其根本，还是陆泓仅仅只有4点的力量属性太低了，不能负担更厚实的盾牌，毕竟盾牌的重量减轻的同时也减弱了盾牌的防护能力。
　　见陆泓不喜，中年铁匠又取来了另一面盾牌，与之前那面覆满铁皮的盾牌不同，这一面盾牌只有边缘使用铁皮包裹，中心还是实心的木质盾面，只是经过特殊处理，木质的盾面也非常坚固。
　　——
　　【简陋的橡木盾牌】
　　劣质（白）
　　盾牌
　　重量：2.50
　　防御：13-15
　　强度：36
　　尺寸：50
　　速度：100
　　耐久：23/25
　　等级要求：1
　　——
　　“这一面更轻，只要一银鹿。”中年铁匠没什么语气，对陆泓这只弱鸡只能使用这么轻便的盾牌也没有什么额外的表情。
　　“好，那就这一面。”陆泓拿出一银鹿，完成了交易。

051.守墓人
　　至此，陆泓终于凑齐了自己的一剑一盾，可惜还没有任何防具。
　　陆泓之前做过估价，对于陆泓来说，哪怕不是全身甲，只是护臂护膝等防具价值依然不菲，性价比也不高。
　　更何况哪怕此时给陆泓一套全身甲，以陆泓现在的属性，也无法穿戴。
　　沉重的重量就会压得他无法移动，更别说战斗了。
　　防具的造价比武器的造价还要更高，最直观的便是材料所需更多，时间所需更多，而且工期、技艺要求也更高。
　　一套同等级的防具几乎是武器价格的十倍，而一套精致的全身甲完全可以被小贵族当做传世的传家宝。
　　短时间内，优质的防具也难以在玩家内部普及，倒是少数富有的土豪可能会购置一些防护要害的简易甲胄。
　　走出铁匠铺，陆泓还剩下一银鹿，稍作思考，陆泓去购买了大量火把、火盆。
　　将整整一银鹿挥霍一空，然后将物品全都搬回麦穗街一一布置好。
　　“阿弗雷德先生，能否请您教我如何使用盾牌？”
　　虽然此时月浅灯深也出去准备，不在现场，无法学习技能要素，但她本身也不需要学习如何使用盾牌，所以陆泓也不用等她。
　　“当然可以，先生。”
　　决战将近，陆泓也顾不得阿弗雷德的受伤。
　　反正只要完成计划，他自然会拿出一银月带阿弗雷德去神殿，此时就算阿弗里德的伤势恶化，陆泓也不在乎，大不了多出一点钱币。
　　对于阿弗雷德的教导，陆泓已经有些轻车熟路了，在阿弗里德语言指挥下，系统会自行对陆泓的动作进行修正，只要等待进度条读完，陆泓就可以拿到一个技能要素。
　　“系统提示：获得技能要素【盾牌了解】。”
　　凭借之前的经验，陆泓可以判断出新得到的技能要素必然是一个熟练度技能，熟练度技能都是用于增强基础动作的。
　　例如挥剑更快、更狠，持盾更强、更稳，而且还是更高级技能的准入要求。
　　“谢谢您的指导。”
　　陆泓收起盾牌，向阿弗雷德道一声谢，抬头看看天色，似是还早。
　　离夜幕降临还有着不少时间，稍作思索，陆泓决定再去做个任务。
　　之前陆泓所接的帮守墓人挖坟坑的任务还没有完成，趁着现在有时间，跑去做了也不迟。
　　赫姆加特城内的墓园就在城内东北角一处荒土坡上，这里平时是没有人来的。
　　但一直有一名苍老的守墓人在管理着墓园，他同时被赫姆加特市政厅和西格玛大教堂管辖，并且接受双方的俸禄，过的也算是不错。
　　陆泓来到墓园，这里一眼望去，竟然看不到一个人。
　　倒不是说陆泓认为墓园应该人多，而是他想着，这个任务不应该没有玩家做。
　　在他原本的预想中，这类安全又稳定的任务应该有着众多玩家青睐，毕竟不是每一个人都能有着优质的搭档和过硬的自身素质。
　　正巧一名玩家正在骂骂咧咧的走出墓园，陆泓一把拉住他：“兄弟，怎么回事？你也是来做守墓人挖坑任务的？”
　　“是倒是……”那名玩家上下打量了一下陆泓，然后摇摇头愤恨道。“别去了，太抠了，一个坟坑挖半天就给几个铜分，真是浪费我的时间！”
　　“那不做了会有什么惩罚吗？”陆泓问道。
　　“没有，我反正把铲子一扔就走了，也没见谁来惩罚我。
　　要做你做吧，我反正是不做了。”说完，那名玩家就头也不回的离开了。
　　陆泓摸着下巴思考，这里面有猫腻，但他不能确定。
　　稍作思索之后，决定先去见见那名守墓人，如有线索，必定在守墓人身上。
　　墓园旁有个小屋，破烂不堪，陆泓猜测守墓人就住在那里，屋外停着不少盖着麻布的尸体。
　　陆泓也没有掀开看的欲望，尸体上有什么值钱的肯定也被其他人掳走了。
　　轻轻敲开门，里面坐着一名枯槁消瘦的瘦弱老人。
　　“我是受公会委托来帮忙的，有什么是我需要做的？”陆泓探头进去，一股浓郁的死气尸臭扑面而来，比屋外墓园内气味更盛。
　　老守墓人转过身，首先映入陆泓眼帘的是老守墓人那骇人的巨大伤疤。
　　那道伤疤从老守墓人脸颊一直延伸到他的腹部，仿佛有什么利器划开了他的下颌，然后顺势切开了他的胸腹部。
　　这道伤疤直接导致老守墓人下颌血肉干枯，依稀可见一处两指宽的骨骼缺口。
　　余下的伤疤宛如一只巨大蜈蚣趴在他的胸口，导致他只能佝偻着身躯，再也直不起来。
　　与其说他更像一个人，倒不如说更靠近一只皮干肉枯的干尸。
　　陆泓挑了挑眉，他闻到了任务的味道，因为这个人物捏得太细致了。
　　在他背后必然有什么秘密，挖掘出他的秘密，收益定然不错。
　　老守墓人指了指角落里的铁铲：“挖可以容纳一个人的坟坑，挖完按数量算钱，我会去数的。”
　　陆泓照命拿起了角落里的铁铲，但他心里清楚，任务关键肯定不在于如何挖坟坑
　　在他之前已经有不少人挖了不少坟坑了，但是他们除了几个铜分之外什么也没得到。
　　环伺四周，陆泓目光最终还是定在了老守墓人胸前的伤疤上：“冒昧问一句，您的伤口是如何产生的？”
　　老守墓人呵呵一笑，只是这一笑笑得极其狰狞：“那要从一次绿皮狂潮说起了，那可是一场大战，就连赫姆加特城都被围了好几个星期，我的家人、我的战友全都……”
　　老人顿了顿，欲说又欲止，最终还是摇摇头止住了话头：“嗬，我和你说这些干嘛，该干什么干什么去吧。”
　　说完，老守墓人便转过身去再也不理陆泓，陆泓也知信息只给到这里了，只能转身离去。
　　可是靠着这只言片语，能有什么信息呢？
　　陆泓只能在墓园内走走看看，希望能够找到一些线索。
　　他没准备老老实实挖矿赚取一点辛苦费，他的时间不够这点钱币浪费的，他只想着能够得到什么，为晚上的决战做准备。

052.骷髅勇士
　　首先，他发现墓园中坟墓的分布是以时间顺序修筑的。
　　当然说是修筑，其实就是挖了个坑草草埋了，然后竖上一个墓碑。
　　墓碑有些是木质，有些是石质，刻着名字、埋葬日期，若是没有名字，那便只有日期。
　　石头墓碑虽然久经风霜，但是好歹还有着依稀一点字迹可见，很多木质墓碑早就不知道腐朽得不知去往何处了。
　　坟墓以旧至新，从西北角一直往东南角延伸。
　　陆泓眼前的便是近几天新进入的新房客，地上都是刚刚翻动过的新土，陆泓也没看出什么门道，便继续往里走。
　　墓园的占地面积不小，但陆泓走了一圈用时倒也不长。
　　墓园深处的坟墓基本都已经荒废，可陆泓依然发现了几分端倪，那就是墓园边缘的几座坟墓似乎有被翻动过的痕迹。
　　这几处坟墓都是老坟了，甚至连墓碑都已经烂的什么都看不清楚了，但切切实实有挖动过的痕迹。
　　陆泓疑惑，这没道理，这片墓园连盗墓的价值都没有，是谁会没事做来此挖坟呢？
　　玩家？玩家顶多挖个坟坑吧？
　　这里是老坟区，老坟区为什么也有新土？
　　信息太少，陆泓猜测不出，但坟墓既然在这跑不了，那陆泓就可以仔细研究。
　　陆泓四处眺望一圈，没有看到人影，抄起铲子便开始掘墓。
　　首先陆泓查看了土质，这确实是最近经过翻动过的土地。
　　前几天，也就是玩家入驻赫姆加特的第三天，两名小偷进入麦穗街小院的那天晚上，下过一场雨。
　　在下过雨的土地里，没被翻过的土地挖几铲子下面依然是干的，而最近翻过的土地多挖几层则是湿的。
　　所以陆泓断定这几座坟最近被挖开过。
　　这座坟墓比陆泓想象中埋得要更深，没过多久，陆泓挖出了一具骷髅，一具真正的白骨骷髅，但奇怪的是，这具骷髅有点碎。
　　不像是一具完整的尸体被埋入地下，倒像是被剁成了碎块才埋进去的。
　　而且剁得非常细腻，骷髅几乎是碎成了一块块，甚至让陆泓联想到这是谁拿去煲汤了吗？
　　一具尸体，要将其分成分成细碎的小块是很困难麻烦的，不然也不会有那么多分尸藏尸案难以掩饰了。
　　杀人藏尸，杀人并不是最难的过程，藏尸才是关键，这是确确实实的刑案规律。
　　那究竟是谁没事做将这具尸体弄成了碎块呢？这一具如此，那剩下几具被挖开过的坟墓是不是也都是如此？这个工作量可不小，独自作案？还是团伙作案？
　　猜不出来，信息量太少了。
　　陆泓又想起老守墓人所说的只言片语，这其中是否蕴含着什么潜藏的信息呢？
　　“……从一场绿皮暴动说起……”
　　“那可是一场大战……”
　　“……我的…家人…战友……”
　　陆泓似乎抓住了什么，对了！
　　阿弗雷德曾经说过，绿皮暴动已经好十几年没有如此规模了！
　　那老守墓人经历的是哪一场？是十几年前的绿皮潮？
　　并且老守墓人一直守在此处，那么自己家人、战友的墓穴必然有所修缮，墓碑应该也不会丢失。
　　十几年前的老坟，有墓碑，死者日期大量集中，有这几个元素，那么坟墓就很好找了。
　　陆泓找到了一片疑似老守墓人家人的坟墓群，墓碑完好，时间吻合，且有人打理的痕迹。
　　“雷思丽·斯密斯 EC1646.2.3”
　　“梅·斯密斯 EC1646.2.3”
　　“阿瑟·莱斯利 EC1646.2.4”
　　“狄龙·伊夫林 EC1646.2.4”（‘EC’——帝国历）
　　毫不犹豫，陆泓直接开挖，手中的铁铲是任务的一部分，也是线索的一部分。
　　就像是数学题，若是题目给的条件没有用上，那你就需要回过头来重新审视自己的做法是不是对的了。
　　至于未经允许挖别人家坟的负罪感，陆泓怎么可能会有？
　　锵，陆泓的铁铲磕到了硬物。
　　只是不是陆泓下铲时碰到的，而是陆泓收铲时碰上的，这表明，这是坟墓的主人主动碰上来的……
　　动了！
　　陆泓把铁铲一扔，立刻掏出自己的剑盾严阵以待，
　　从阴森森的墓地里挖出一个可以活动的死物，无论如何想都比一伙盗贼团伙要难缠得多，而且是第一次遇上这种怪物，陆泓心里也没底。
　　只见刚刚被陆泓挖过的坟墓中土壤一阵翻动，一只颅骨中冒着两团诡异绿芒的骷髅颤抖着从黑泥中爬出。
　　常年与尸体一同腐烂的黑色土壤飒飒地从骷髅身上落下，大张的空洞下颌像是在无声的呐喊。
　　不死生物！
　　这个任务果然没那么简单！
　　骷髅勇士是吸血鬼派系最底层的不死生物之一，这只骷髅勇士由于埋葬时并没有连带着武器一起下葬，所以并没有携带武器，手无寸铁。
　　但那浑身浓郁的死气不可小觑，毕竟是超凡力量召唤出的生物。
　　陆泓也不打算等待骷髅勇士准备完毕，趁着骷髅勇士看上去似是还未站稳，陆泓持着剑盾便上前进攻。
　　一剑砍下，砍在骷髅勇士左臂处，骷髅勇士的骨骼甚是坚硬，一剑下去只是刮下来一些骨粉，竟然没什么成效。
　　骷髅勇士受到攻击，本能般的便展开了反击。
　　只是它手中没有武器，只能靠身体进行徒手捶打，陆泓顶盾进行防御，骷髅勇士的手臂带着极大的力量击打在陆泓的盾上，发生砰砰砰的巨响。
　　可能是被超自然力量进行了加强，骷髅勇士的骨骼变得更加坚固不说，力量也变得奇大无比。
　　甚至比一名成年男人的力气还要大少许，幸好没有武器。
　　用盾顶住骷髅勇士连续不断的攻击，陆泓瞅准机会抡圆长剑一剑砍在骷髅勇士盆骨附近的关节处。
　　“重击！”
　　在技能的加成下，陆泓这一剑有着完全不同的威势。
　　虽然无法触发触发眩晕效果，但原本难以撼动的骷髅勇士骨骼被一剑砍断。
　　骷髅勇士的左腿没有被卸下来，而是依然通过无法解释的神秘力量连接着，但仍旧被陆泓影响到了行动能力，失去平衡的骷髅勇士就连攻击都变得有些虚弱无力。

053.遗世之憾
　　可惜陆泓还没来得及高兴，前后不远处好几处处坟墓出现了不小的动静。
　　只见周边坟土翻涌，足足四、五只骷髅勇士从坟墓中缓缓爬出。
　　虽然没有声带器官可以发声，但数处坟墓爬出不死者的无声又安静的诡异场面比起野蛮嗜血的绿皮冲锋更令人心生胆怯。
　　陆泓内心焦虑，若是两、三只骷髅勇士他还能凭借着技能、装备以及立身之本的操作拼一拼。
　　可眼前的一只骷髅勇士都未来得及解决，便又出现如此之多强悍的敌人，直接将陆泓取胜的几率降低至无限接近于零。
　　更严重的情况是，陆泓还被这数只骷髅勇士包围了。
　　其中一只骷髅勇士甚至手中还拿着一把锈迹斑斑的长剑，这不由得让陆泓暗骂一声，究竟是谁把武器一起埋了！
　　以这些骷髅勇士的战斗力，只要其中一只拉扯住陆泓，其余的骷髅们就可以将陆泓分而食之，跑都跑不掉。
　　事不可为，陆泓转身便想逃离此地。
　　选定一个离那手持武器的骷髅勇士最远的方向疾冲过去，希望用盾护着身体打开一个缺口冲出去。
　　可惜他还是低估了骷髅勇士的战力，两只骷髅勇士在没有人指挥的情况下，不约而同的的挡在陆泓面前。
　　原本一只骷髅勇士的力量就比陆泓强悍，此时两只一起上，直接把陆泓拦截在了包围圈里。
　　陆泓感觉就像撞在了一堵墙上，他实是没想到，这任务竟然会安排如此强的怪物，还布置如此多的数量。
　　失算了！
　　看着骷髅勇士们的包围越来越近，握在骷髅勇士手中的兵刃越来越近，陆泓感觉自己是栽了。
　　突然陆泓看到山坡上，一具枯瘦的身影站在高坡逆光处。
　　老守墓人嘴角依然带着诡异的笑意，佝偻身躯手中提着一把铜绿驳杂的锯齿短剑，将陆泓的绝地困境尽收其眼底。
　　骷髅勇士的剑刃落下，被好几个骷髅勇士围攻的陆泓已经来不及躲开，只能长剑不退反进，招架！
　　持兵刃的骷髅勇士被稍稍逼开，但这只能减缓一下陆泓的死期将至，无法从根本上改变陆泓的困境。
　　就在此时，老守墓人宛如一道旋风一般瞬间冲入了骷髅勇士群中。
　　那柄不起眼的锯齿短剑带着肉眼难见的振动，使所触的骷髅勇士一碰即碎，与陆泓全力一击相比，其杀伤不知大多少倍。
　　数只骷髅勇士根本不是老守墓人的对手，充满诧异的陆泓使用圆盾抵挡住骷髅勇士的武器，然后老守墓人一剑便将其劈成了粉碎。
　　骷髅勇士破碎的样子，让陆泓觉得极其眼熟。
　　一切，全都连了起来。
　　……
　　战斗结束
　　获得经验值。
　　获得技能要素【盾牌了解】。
　　……
　　凉风习习，或许是死气降低了周边的温度。
　　陆泓对老守墓人的印象彻底被改变了：“老人家，那些骷髅之前都是您处理的？”
　　“没错。”老守墓人也不否认。“几天前我发现墓园里出现了不死者的踪迹，我送他们重回了地底，但我没有上报。”
　　西格玛大教堂为每一个墓园都安排了守墓人，他们最大的职责不是修缮墓地，也不是为新来者挖坟坑，而是守望墓地是否有不死者出现。
　　如有不死者出现，应该立即上报西格玛大教堂。
　　西格玛大教堂会火速派遣人员前来清缴，这不仅仅是西格玛教的职责，在整个旧世界，所有的正统教派都会如此做。
　　“那您为什么不上报呢？”
　　“十几年了，我习惯了残缺的身体，十几年了，我忘记了失去所有亲人的伤痛，但我也快忘记他们……究竟……长什么样了……”老守墓人老泪纵横，但嘴角依然挂着笑意。
　　原来是当年的伤势让他面部皮肉萎缩固化，再也无法做出其他表情。
　　“我可以原谅自己无法复仇，也可以原谅自己无能为力，却不能原谅快把他们遗忘的自己……”
　　“我快死了……”
　　“我想在死之前再看他们一眼，哪怕是怨灵……让我带着他们面貌的记忆去死吧……”
　　“现在看来，一切都是妄想。”
　　陆泓摇了摇头，什么也没有说。
　　老守墓人擦干脸上的泪水：“年轻人，不用担心，我会遵守我的职责，在此之前，我有件东西想要送给你。”
　　说完老守墓人拿出一枚徽章，徽章上雕刻双尾彗星的图案，还散发着淡淡的光芒。
　　双尾彗星既是吉兆又是凶兆，西格玛降世之时天际有着双尾彗星划过，久而久之，在人类世界中双尾彗星就成为了西格玛的象征。
　　“这是西格玛教堂给予守墓人的保护徽章，它可以在你需要的时候，帮助你免受一切邪恶的侵蚀，我已经不需要了，希望它能庇护你一生。”
　　陆泓接过徽章，不需要鉴定，徽章的属性便出现在陆泓的视野里，因为老守墓人将如何使用教给了陆泓。
　　——
　　【微芒的双尾彗星徽章】
　　粗糙（绿）
　　饰品
　　重量：0.1
　　耐久：4/5
　　“西格玛的赐福：此枚徽章蕴含神明西格玛的赐福，可使不逆信的佩戴者力量属性增加1点。”
　　——
　　陆泓将徽章拿在手中的一瞬间，徽章的效果便开始生效了，陆泓原本具有4点力量，经过徽章的加成，便突破了5点力量的小瓶颈。
　　……
　　“系统提示：长年累月的锻炼让您的身体产生了阶段性的质变。”
　　“系统提示：获得专长【蛮力】。”
　　“专长：【蛮力】”
　　“力量达到5点时获得，使玩家在击中敌方要害时，获得更高的伤害加成。”
　　……
　　看到这个徽章，陆泓嘴角泛起笑意。
　　不仅是因为徽章的评价达到了粗糙级别，还因为这枚徽章瞬间让陆泓的实力上升了一个档次。
　　这种在属性点上的加成比任何金钱、装备奖励都实在，更别说还让陆泓拿到一个蛮力的属性点专长。
　　陆泓粗略评估，这件装备挂出去，少说可以卖出一千多块的高价，而且有市无货。
　　“感谢您的慷慨。”陆泓喜笑颜开的感谢道。

054.阴影叩门
　　赫姆加特西北方向，一批玩家正在森林中对抗一群怪物。
　　这群怪物虽长相似是人形，但足呈蹄状，身长兽毛，赤裸上身。
　　只在腰间围上一些厚实的皮革，且头生双角，各个手持剑盾、长矛，口中所吐已非人言。
　　这是一群野兽人，憎恨的集合体，混沌的信徒。
　　那些体型小一些的、头上双角小一些的是野兽人中的劣角兽，在野兽人群体中地位最低，实力最差，但数量最多。
　　在他们身边，那些体型庞大、双角壮硕似牛的是野兽人中的角兽，是野兽人们的中流砥柱。
　　在与这群以灭世与毁灭为目的的野兽人交战的是足足十数名玩家，这些玩家之前大多互不相识，是借由任务彼此相识相聚，且于此并肩作战。
　　没有整齐的阵型，玩家们只能组成粗略的阵线，借以相互支援。
　　这些玩家兵器简陋各异，甚至没有远程武器，只能近战肉搏。
　　其中一名面无表情的玩家手持一把长柄宽刃，从玩家的战线中冲出，带着两名与他相识的玩家从野兽人侧翼杀入，狠狠撕开了野兽人侧翼的战线。
　　他的长柄宽刃不仅攻击范围宽阔，威力也大得惊人，每每砍中敌人身体，都宛如烧红的小刀切入黄油一般，触之即裂，这杀伤力可怕得不正常。
　　这名玩家所到之地，死伤野兽人的数量比玩家们的正面战线更多！
　　他就是这战场的主角，他的一举一动都惊动着玩家们的神经，他容易让人联想到历史上那位著名的关刀使用者。
　　在这名玩家的带领下，这一大群野兽人很快便被玩家们击溃，甚至都没有付出死亡的代价。
　　至于伤势，只要去神殿治疗即可痊愈，比起死亡已经算不得太大损失，玩家们纷纷往其投向了钦佩的目光。
　　全程都面无表情宛如面瘫的长兵玩家一挑刃让面前一只劣角兽人首分离之时，一则短时通讯的提示音响起，他没做犹豫便接了起来。
　　“小寒？在忙？我有件事情要和你说一下……”
　　……
　　很快黑夜再一次降临。
　　麦穗街整条街道针落有声，街角的一只小院里，依然没有灯，可这里，血雨腥风。
　　原本空无一人的院门，陡然站了十数个身影，他们不知从何而来，也不知如何而来，仿佛一开始便在此处，近乎幽灵鬼魅一般诡异反常。
　　与前两次上门的来者不同，这一次并没有人越墙而入。
　　站在最前的为首者，理了理自己的祭司袍，就像上门拜访友人一般慢条斯理。
　　然后有节奏的叩响了金属门环，金属与木门敲击，发出不刺耳也不悦耳的闷响，提醒所有人，他们来了。
　　自然也不会有人回应他们。
　　可是无论有没有回应，不速之客们依然走入了这座曾经安宁的小庭院。
　　“晚上好，先生们。”
　　“我代表阴影的掌控者，光亮的对立者，不可直呼名的阴影吐息——圣墨菲斯特，携两名侍从，为各位带来唯一正神的福音。”
　　灯，被点亮了，是所有的灯。
　　自陆泓知晓火光是阴影邪教的弱点之后，陆泓就想办法购入了大量的火把与火盆，将面积不大的小院团团包围，让这个无名的小地方比赫姆加特的市政厅还要明亮。
　　点火装置也很好布置，只要用沾满油的绳索将所有照明物连接起来，点燃绳头，便可以点亮一连串火把火盆。
　　这一招，还是做灯夫时学的。
　　当月浅灯深出现在邪教徒们眼前时，祭司微微鞠躬，诚恳道：“失礼，请饶恕我不知还有女士在此，我原本以为女士是不会做如此不体面的坏事的。”
　　邪教祭司不仅穿着极为奢华规矩，就连话语间都宛如一个受过教育的绅士，甚至为问候语没有添上‘女士们’而抱歉。
　　陆泓听他说话的腔调，正巧与之前的帝国将军所使用的一样，富含歌颂般的韵律，这大概就是贵族间使用的口音。
　　这名邪教祭司，曾经，也可能现在，是一名贵族。
　　陆泓也想如同对方一样，操着一口贵族腔调，这样气势更足，地位也更平等，可惜他不会。
　　那就只能使用带着瑞克领味道的农人口音向对方搭话：“祭司阁下，不知您尊贵的身躯为何来到我们这卑微的小破院子呢？”
　　在搭话时，陆泓也在一直观察对方的各类细节。
　　站在最前方的自然是地位最高的一名祭司，无论是他的富有三帝时代风格的古典祭司礼袍，还是他身上的瑰丽复杂的雕花烫金镶银装饰，还是手中所持那本雕刻着神偷雷纳德背影的铁皮古典书籍，都代表着他是这些人的领头羊。
　　在祭司阁下的身后，是两名身着黑色包身衣的侍从。
　　这两名侍从与此前的诡异来者如出一辙，衣物上并没有什么装饰，双目眼白完全化作黑色，全身皮肤泛着青色，与寻常男人相比，身材要瘦弱许多，甚至有些佝偻。
　　再往后，十多个成年男人就没有那么多讲究了，穿着体现着一个人的地位、实力以及各方面特征。
　　而他们穿着和陆泓等人相差无几，粗衣麻布，唯一不同的是，他们皮肤上涂着用血画出的诡异符号。
　　这些符号难以描述也找不出规律，但陆泓知道，这些符号写满了死亡与恐惧。
　　“这位先生，你就是话事人吗?”黑袍祭司问道。
　　陆泓只能答道：“确实。”
　　“我名为加西亚，是投入阴影正神怀抱的一名小小奴仆，如果您有时间的话，可以让我为您讲述一下我们的救主，不可直呼名的阴影吐息——圣墨菲斯托吗？”
　　“系统提示：是否加入血祭阴影教派？”
　　陆泓内心翻江倒海，他实在没有料到，竟然在这里，还出现了一个任务分支。
　　若是没有弹出系统提示，陆泓断然是不会相信加西亚的邀请的。
　　可是既然连系统提示都出现了，那就说明，只要陆泓欣然接受，那就必然可以进入血祭阴影教派，成为其中一名信徒，享受血祭阴影教派的好处。
　　首当其冲的好处，便是获得学习超自然力量的渠道。
　　在游戏初期，陆泓哪怕摸到一丝超自然力量的门槛，都可以轻易击败现阶段绝大部分玩家，仅有金字塔最顶端、最顶端的精英，才能对他造成阻力。
　　这代表什么，这代表金钱，代表地位，代表无上的虚荣。
　　不得不说，这一刻，陆泓有点心动了。

055.三足携力
　　“那么，代价是什么呢？”
　　加西亚哈哈笑道：“信仰正神哪会有什么代价，慈爱的神明只会给予赐福，向信徒索要代价的都是无名义的邪神。”
　　太可怕了，要不是上一名阴影侍从已经充分证明了血祭阴影教派的邪教特性，陆泓自己都有些被哄骗的可能。
　　确实，从加西亚三言两语之中，根本不能看出邪教的本质。
　　这正是邪教最危险的地方，它的欺骗性。
　　“加西亚阁下说得可太有道理了，只是我还没有沐浴更衣，实在不愿以肮脏的身体投入阴影之中，可否给我一些准备时间？您明晚再来一趟？”陆泓的表情诚恳得无可挑剔，仿佛让人以为他是真的想要加入血祭阴影教派。
　　“当然可以。”加西亚温润着微笑点头。“只是我需要拿走一些原本属于圣墨菲斯托的东西。”
　　“不知是什么东西？若是圣墨菲斯托神之物，我们必不敢保留，该当献上神坛。”
　　“一切之物都为神之所属，凡人之物，一切都为神之所赐。”加西亚露出嘴角裂开至耳边的狞笑，碎牙林立突出，声音也突然变得宛如地狱恶鬼般刺耳。
　　“神之物自然是……在座所有杂种们的性命，神可没有赐予你们存在的资格！你们凭什么擅自活着！”
　　加西亚手一挥，他带来的教派信徒一拥而上，漫天响彻着他的狂笑。
　　月浅灯深骂道：“真的是狗脸，说翻就翻。”
　　“不就是打吗？来就来。”面对如此险境，陆泓丝毫没有慌乱。“他是真没搞懂，这个世界到底谁才是真的大哥，皇帝？神？”
　　“是玩家啊！”
　　两支利箭从阿弗雷德家屋顶上射来，准确的插在两名涂上血色符号的信徒身上。
　　要是普通人类，这最少也要重伤了，可惜在血色符号的加持下，箭矢宛如无物，信徒无视失血拔出箭矢继续往前冲。
　　哐当！
　　阿弗雷德家的院门被人一脚踢开，剁椒鱼头带着五个玩家，从加西亚身后冲了出来：“瓜皮，和一个Npc废什么话，说得好像别人明晚再来，你今天就会放过他们一样。”
　　哐当！
　　“是啊，六兄弟，这么虚伪干嘛，做人还是得真实一点。”阿弗雷德的屋门也被人踢开。
　　李凉生一边和剁椒鱼头配合损陆泓，一边带着自家的人从阿弗雷德的房屋里鱼贯而出，与陆泓、月浅灯深站在一起组成战阵，准备迎敌。
　　三方携力，共同抗敌！
　　李凉生仅仅带来了三个人，其中一人面无表情，眉眼冷冽，使用一把一人多高长柄宽刃，双目聚焦却不知在何处，仿佛在思考什么问题，又仿佛神游天外。
　　陆泓瞟了那名玩家一眼，李凉生之前说不怕自己截胡，想必是极有自信。
　　原本以为是人数众多，现在看来，自信来源于这名心不在焉的不知名玩家，陆泓有些狐疑，究竟是谁能让李凉生如此自信？
　　陆泓在游戏界混迹多年，确实对江湖上有名有姓的人物如数家珍。
　　可刚刚步入新游戏，仅仅是看脸是不可能看穿别人底细的。
　　因为人物角色的脸是会进行调整的，曾经某个恶毒的腹黑指挥让自己手下玩家调整成竞争对手的常用脸型，闹出了不少啼笑皆非的笑话。
　　从此之后，精英玩家们尤其是职业选手，都不把角色脸型当做身份的判断依据了。
　　“我还不真实？我是说让他明天再来，又没说今天放他走。”陆泓装作无奈道。
　　月浅灯深回头看了陆泓一眼：“你和狗脸也差不多。”
　　“哈哈哈，狗咬狗，这不是一嘴毛。”李凉生笑得都快比狂乱的加西亚还要大声了。
　　发现自己被围攻的陆泓连忙喊道：“都打住，严肃点，打仗呢！”
　　在一帮混子插科打诨之时，一直没有停歇，在拉弓射箭的是无奈错爱与柿子榨汁两兄弟。
　　他们是被月浅灯深拉来帮忙的，弓箭玩得好的玩家不多，与陆泓、月浅灯深结识的就更少了，只能饥不择食的拉壮丁。
　　加西亚带来的人分成两边，一方冲向剁椒鱼头带人把守的出口，一方向着占据房屋高地的陆泓这边杀来。
　　与陆泓等人第一时间接触的是那些涂满血色印记的信徒们，陆泓带着李凉生的两名属下，在前方顶了三面盾牌，作为最前方的抗线担当。
　　瞬间，局势就发生了翻天覆地的变化，原本人多势众包围陆泓的血祭阴影教派，反而被早已埋伏好的玩家，包了饺子。
　　“举盾迎敌！”
　　三面盾牌连成一条线，卡住狭窄的地形，宛如一道坚固的城墙，与扑上来的血印信徒碰撞在一起。
　　血印信徒们被诡异的血祭符号所加持，确实有了某些基础的、细微的超自然力量的加成，可惜他们的力量要击破持盾类玩家的防御还是稍显逊色。
　　三人被血印信徒撞得犁地后退，但依然没有被打乱阵型。
　　陆泓身边一名同样使用盾牌的战友骂道：“什么东西，没一点护甲直接拿肉体撞盾牌，我还是第一次遇见。”
　　使用盾牌的陆泓是这条战线最脆弱的一点，因为他原本就不是使用盾牌类装备的玩家。
　　而身边两位是从一开始便设想要使用盾牌作为主武器的工作室玩家，单从防御上来看，他是最弱的。
　　“嘭！”
　　一声火药的炸响出现在陆泓耳边，硝烟与硫磺的味道弥漫在所有人鼻腔里。
　　一名血印信徒应声倒地，铅弹丸在他身体上开了半个碗口大的血洞。
　　火药将伤口四周烧成了焦黑，弹丸碎片深深嵌进他的肌肉里，断裂的骨骼突出皮肉，人类的血肉在黑火药的爆炸面前不堪一击。
　　陆泓稍稍侧过头，好奇的瞟了一眼身后。
　　只见李凉生手持一把长杆火枪，火枪枪口此时正冒着硝烟。
　　陆泓敏锐的看了一眼火枪的击发装置，那一小截火绳可以证明，这把火枪属于早期火器中的火绳枪。
　　“好东西，哪里搞的啊？”陆泓臭不要脸的问道。
　　李凉生嘴角浮起一丝掩饰不住的微笑：“要我告诉你？这不是做梦吗？拿钱我也不会说哦。”
　　“我哭了，我们不是好兄弟吗？”陆泓无奈道。“告诉我也无妨吧。”

056.关门放狗
　　李凉生理都懒得理陆泓，只是自顾自开始清理枪膛，准备上弹。
　　火绳枪是很原始的火器枪械，虽然威力比起冷兵器已经有了突破性的加强，但是瞄准和上弹都极为困难。
　　装填的时间很长，而且上弹的步骤以及细节都不能出错。
　　火绳枪只是火器的最初版本，说是一根简单的空心铁管外加装填火药也不为过，这时候的火绳枪是非常脆弱的。
　　稍不注意，就会炸膛。
　　血印信徒依然在冲击三人的阵线，陆泓也不在意李凉生是否理他，而是将注意力集中在眼前的敌人上，在下一次撞击时大声发出提醒：“开门！”
　　说着开门，陆泓在血印信徒撞向自己盾牌的一瞬间，突然闪身让开，直接让一名血印信徒冲进了战阵正中央，在那有一直等待着的寒剑锋与月浅灯深。
　　“放狗！”
　　月浅灯深面无表情的看了一眼陆泓，眼中透着一股杀意。
　　寒剑锋倒是对陆泓的话语毫不在意，挥舞长柄宽刃直接将这名血印信徒手持武器的右手砍下，宛如砍瓜切菜一般轻松。
　　一直关注着的陆泓眼光一凝，这是技能。
　　仅靠技巧和操作，是不可能拥有如此锋利的斩击的，除非寒剑锋手中的武器是极为珍贵的卓越及以上品阶的武器。
　　可陆泓不可能相信，在他还在使用劣质白装时，人家已经用上卓越以上了，还是猜测为某种强力技能比较靠谱。
　　某种更高级，杀伤力强增幅且冷却很快，或者可以长时间使用的技能。
　　从强度上来看，可以猜测是与【单手武器掌握】同一级别的、属于金字塔倒数第二层的技能。
　　很强，看来这名叫做寒剑锋的玩家要比自己走得更远，这几天为了囤积粮食，荒废的时间果然让自己有些落后了。
　　陆泓思索着，在他脑内，有着所有业界知名玩家的资料。
　　从他第一次见到寒剑锋起，便一直在猜测，究竟是哪位大神。
　　猜出身份便可以顺藤摸瓜，搞清清楚李凉生这一派系来自于哪个组织，摸清组织，基本就可以摸清他们的行动模式。
　　某些工作室讲究规矩，他们以和为贵，而某些工作室持强凌弱，为了利益不择手段，名声直接决定陆泓与他们交涉的方法。
　　并且李凉生说明了阿尔道夫将会是他们未来的驻地，这是非常重要的信息，无论是避其锋芒还是借其荫庇，都有可能是未来陆泓的生存之道。
　　月浅灯深也看出来了，寒剑锋不经意间便使用了技能。
　　可她不能胡乱使用技能，她的技能冷却时间过长，况且体力池有限，今晚必然是一场持久战，所以必须将技能留用在关键时刻。
　　这个道理寒剑锋不可能不懂，作为一个高手如此滥用技能，那他的技能必然有某种特殊的特性，以供他随意挥霍。
　　被寒剑锋一刀将手臂连带武器卸了下来，血印信徒几乎失去了所有的威胁，相当于可以移动的肉靶子。
　　月浅灯深没有犹豫欺身而上，没有使用技能，但她的匕首足够锋利，锋利到撕开一名成年男人的身体也毫不吃力。
　　两人以陆泓想象中更快的速度将陆泓放进来的血印信徒砍瓜切菜一般放倒，然后把残缺的尸体一脚踢开，再一次腾出一片空地。
　　寒剑锋依然感觉像一个机器人，做完手头的事，就如同切断电源一般懒得动弹。
　　倒是月浅灯深显得状态不错：“下一个，搞快点。”
　　“好嘞。”一名持盾的玩家答应一声，侧身再次放入了一名血印信徒。
　　这次寒剑锋好歹没有再一刀将血印信徒手臂直接卸掉了，这让陆泓也稍稍安心，要是刀刀技能，没人顶得住。
　　可这不代表寒剑锋就不强，他的武器熟练度比陆泓相差无几，武器品质也是粗糙级的绿装。
　　比起陆泓，无论是属性还是操作，都要强上一头。
　　血印信徒人群中，一道黑影闪现而出，是加西亚带来的阴影侍从！
　　阴影侍从的威胁程度完全是血印信徒不可比拟的，血印信徒不过是不畏生死、稍增力量的普通人。
　　在拥有超自然力量的阴影侍从面前，不过土鸡瓦狗尔，若是被阴影侍从冲进战阵，陆泓对于战阵还能不能维持可没有自信。
　　“嘭！”
　　好半天没开枪的李凉生瞄准阴影侍从开枪，却被阴影侍从灵活躲开，弹丸击中一名血印信徒，飚射而出一道血花。
　　李凉生咬牙切齿：“原始火器，精度果然还是太差了。”
　　陆泓眼见阴影侍从向着身边一名持盾玩家扑过去，心中警铃大作。
　　阴影侍从直接开启了操控阴影的超自然力量，不断挥舞的手腕上有着两道深可见骨的伤口在不断流血。
　　血液滴落阴影之中，化作神秘力量，操控阴影转化成诡异的黑液。
　　黑液化作镰刀形状，跟随着阴影侍从挥舞匕首的动作一同挥下。
　　一刀便将手持盾牌的玩家击退数步，盾牌上出现一道深深的沟壑，几乎要将盾牌砸成两半，好在这名玩家本身素质过硬，喘着粗气依然堵住了防线。
　　可是继续让他抵挡一名阴影侍从的进攻，那就过于难为他了。
　　虽然没有受伤，但是阴影侍从这一击消耗了他大半的耐力。
　　陆泓见势不妙，大吼一声：“孙子！”
　　阴影侍从看都没看他一眼，继续向着自己锁定的目标冲过去。
　　陆泓的【嘲讽】没有起到作用，这也是情理之中，毕竟他的技能根本没有组合完成。
　　一次不成，再来一次。
　　“伪神信徒！”
　　奏效了，只是效果有些好过头了，所有敌人包括阴影侍从都看向陆泓，眼中透露着决死的疯狂，侮辱圣墨菲斯托神的愚人必须死！
　　阴影侍从半途改变目标，朝着陆泓冲了过来，所有敌人都想把陆泓撕碎，但是阴影侍从是速度最快的。
　　“来得好。”陆泓喝骂一声，正面对上阴影侍从。
　　陆泓根本没想着使用盾牌就可以挡住阴影侍从的攻击，面对阴影黑液，上来就应该使出全力！
　　“招架！”

057.激战邪徒
　　陆泓长剑卡住阴影侍从扑下的黑液，然后一个闪身来到阴影侍从的背后。
　　阴影黑液给了阴影侍从绝佳的力量和破坏力，却也让原本灵活的阴影侍从变得有些笨重，不复原来极快的转身速度。
　　“重击！”
　　陆泓的剑重重敲在阴影侍从侧颅，阴影侍从的头颅被敲成一个诡异的直角，仿佛他的脖子都被折断。
　　但所有人都知道，这种伤势根本不足以杀死一名阴影侍从。
　　自陆泓转身来到阴影侍从背后，全身就开始冒烟，仿佛被火焰灼烧。
　　但他一直忍着烧伤，将重击打完，然后飞起一脚将阴影侍从踢入阵中，送到寒剑锋与月浅灯深面前：“交给你们了！”
　　“影袭！”
　　月浅灯深自然不会放过陆泓送来的大好机会，趁着阴影侍从还没站稳，月浅灯深果断施放了技能。
　　柔软的身躯化作一道流影出现在阴影侍从身后，经过加强的斩击狠狠砍在阴影侍从的后脊上。
　　喀嚓，一声清脆的骨骼断裂声响彻在每个人的耳朵里。
　　紧接着是寒剑锋，他看似神游天外但配合起来完全不用提醒。
　　寒剑锋并不像月浅灯深一般技能华丽，他只是普普通通的往前递出自己的长柄宽刃，借着阴影侍从自身的冲势让长柄宽刃的刀刃刺入阴影侍从的心窝。
　　寒剑锋的长柄宽刃有着其他玩家难以企及的额外杀伤，这是因为他在一次极难的任务中学习了名为漠风剑术的优异技能。
　　漠风剑术可以使其武器获得高温且更加锋利，当然此时的寒剑锋对漠风剑术只是初识。
　　这并不能使他的刀刃宛如炽热红刃，但漠风剑术对其伤害的加成已经让他触及到一丝超自然力量的门槛。
　　可以说寒剑锋不仅比陆泓走得远，他甚至比月浅灯深要更加接近超凡。
　　没有太多花里胡哨自然也就意味着技能的覆盖率更高，回转更快，刚刚才使用过技能的寒剑锋此刻又一次为自己的刀刃附上了漠风剑术的加成。
　　那柄长兵直接刺穿了阴影侍从的心脏，并且漠风剑术的伤害还在一直灼烧着阴影侍从的内脏。
　　“重击！”
　　在寒剑锋的长柄宽刃架住阴影侍从，使其无法随意动作之时。
　　原本稍退的月浅灯深再一次逼近，双匕齐出，裹挟着技能的威势，狠狠扎在阴影侍从后脑，直入脑内。
　　心脏、大脑前后俱损，纵然阴影侍从被超自然力量加成再多，生命力再强，也无法挽救他的生命。
　　阴影侍从，死！
　　前夜陆泓与月浅灯深两人打得要死要活的阴影侍从，在三人的轮番攻击之下，竟然连垂死挣扎都未来得及发出便一命呜呼，由此可见有序的配合是多么可怕。
　　另一方面，剁椒鱼头带着手下足足五人对付着另一名阴影侍从。
　　他们打得就比陆泓这边要艰难得多，好在陆泓这边吸引了大部分的血印信徒。
　　并且邪教祭司加西亚一直在冷眼旁观，还有屋顶上两位弓箭手的时不时支援，他们那边局势倒是还算稳得住。
　　这也不能怪剁椒鱼头无能，首先他们组织的高手都不在此处，算起来也就剁椒鱼头一人还算能打。
　　其次阴影侍从本身确实是超出现阶段能力的怪物，稍有不慎就会有玩家殒命，容不得人不小心。
　　打到现在还没有人受伤，已经可以看出剁椒鱼头手下们的集体素质了，普通玩家再多来几个说不定也都被杀穿了。
　　场面局势尽在陆泓眼底，既然自己这边的精英怪被解决了，剁椒鱼头那边又比较稳定，这边注意力自然就集中在了整场战斗的主角——加西亚身上。
　　陆泓可还没有忘记他们还有一个最终Boss没有解决，杀死一名阴影侍从就使得技能尽出，那一名邪教祭司该有多难打？
　　加西亚见到一名阴影侍从被陆泓等人处理，表情依然无甚变化，依然仿佛一名浊世佳公子一般优雅。
　　之前碎牙丛生的魔鬼面貌也消失不见，施施然打开自己手中沉重的裹铁古书，开始吟诵谁也听不懂的拗口经文。
　　陆泓见到这一幕，心知加西亚必然是在施展什么杀伤力强大的法术或者后果难明的祭礼，暗道不好，必须想办法打断他。
　　“李凉生！”陆泓依然在前线维持战线没有回头，但他的喊声传到了李凉生的耳边。“打他！”
　　李凉生此时刚好上完子弹，耳闻陆泓喊他。
　　抬头便见陆泓指着明显正在读条的加西亚，心中立刻知晓陆泓所想，抬起枪瞄准完毕便开枪射击。
　　火绳枪的射程不长，但覆盖阿弗雷德的院子没有问题。
　　在游戏初期火绳枪的杀伤力还算不错，只是火绳枪实在太过于原始，导致火绳枪的精准度根本无法保证。
　　这对使用者的要求很高，李凉生之前便没有命中一名阴影侍从。
　　“嘭！”
　　宛如电影画面，引线点燃火药，火药爆炸成火焰，火焰推动弹丸，铁质弹丸精准射中加西亚的身躯，打出一个指头大的血洞。
　　可惜李凉生还未来得及高兴，就见加西亚被火绳枪射中之后，仿佛蚊叮，毫不动摇。
　　伤口也在以肉眼可见的速度迅速愈合，一点也没有打断甚至延缓他的吟诵进程。
　　陆泓更加感受到危险的靠近，但他绝不会如此坐以待毙：“两名弓箭手兄弟！集火！”
　　招呼完一声，陆泓转头对着自己身边几人道：“这样下去不行，我们必须冲过去打断Boss的读条，鱼头那边指望不上，只能靠我们了。”
　　“等等我们三持盾护着你们冲过去，我有预感，不打断读条我们都要交待在这里。”
　　众人点头，他们也看出了问题的严重性。
　　此时无奈错爱蓄满了一支强力射击，一箭射出，正中了加西亚的右眼。
　　强力射击的威力惊人，甚至比李凉生的火绳枪威力还要大，箭矢直接贯穿了加西亚的眼窝，打碎了他的眼珠，从他的后脑一穿而过。
　　这等威力实在太过于惊人，效果奇佳，所有人的目光都被其吸引。
　　于是所有人都看到了他们不愿看到的诡异一幕。
　　加西亚被打烂的半个脑袋冒出一个个宛如触手的肉芽，肉芽蠕动着，碎肉拼合着，竟然复原了加西亚的头颅，只余下片片血迹提醒着大家刚刚一幕并不是幻觉。

058.打断仪式
　　难以打断。
　　陆泓心中给出一个评价，看来远程攻击是无法打断加西亚的吟唱了。
　　必须冲到他的面前，砍断他的手！将他的铁皮书夺走！
　　“冲过去！”陆泓一马当先，率先冲了出去。
　　李凉生的两名盾兵玩家紧跟其后，三人使用盾牌抵挡着血印信徒们的攻击向前前进。
　　在他们身后是寒剑锋与月浅灯深两大杀器，寒剑锋紧跟在陆泓身后，时不时递出一人多高的长兵，将冲来的血印信徒逼退或者击伤，他是队伍的主攻手。
　　在队伍最后的是月浅灯深，她的武器攻击距离过短，无法越过前方的盾卫进行攻击，于是她只能充当断后的角色。
　　陆泓等人离加西亚的距离并不远，但这不远的距离宛如一道海渊鸿沟。
　　血印信徒在血印的加持下，力量大于常人，而且不要命的冲上来，只为阻挡陆泓等人的脚步，这让陆泓根本无法前进。
　　如果将血印信徒一个个杀光，那时间耗费太久，都不知足够加西亚施放多少个法术了。
　　见此情景，李凉生咬咬牙，满脸悲痛的从身边掏出一颗黑色的火药陶罐。
　　若是陆泓看到，他必然可以认出这看似眼熟的陶罐，他在齿轮街街上就看过这种自制的火药陶罐。
　　使用过好几次火药炸弹的陆泓知晓这类道具的威力，自然也想购买一枚防身，可惜一问价格就知难而退了。
　　一枚火药弹竟然要三枚银鹿，当时的陆泓可没有这么多钱币。
　　三枚银鹿听声响，也难怪李凉生如此肉痛了。
　　而且系统为了防止某些土豪掷重金收购大量火药弹破坏游戏平衡，会使得市场上的火药弹数量极其稀少，所以一枚火药弹的实际价格比三枚银鹿还要高上许多。
　　可惜再肉痛也得扔！
　　李凉生可不能让他们俱乐部最强的战力之一折在这里，如果真折在这里，他根本无法和上面交待。
　　寒剑锋本人倒是表示无所谓，他看上去对什么都漠不关心。
　　骂骂咧咧的李凉生咬牙切齿般点燃火药弹，大喊一声“小心！炸弹！”以提醒队友，继而扔出了这秘密武器。
　　“砰！”
　　火药炸响，陶罐的碎片宛如子弹飞溅。
　　当真是一分钱一分货，陆泓面前硬是炸出了一条直通加西亚身边的道路。
　　陆泓也心知李凉生下了血本，不能错失良机，立刻带着队友们以最快的速度接近加西亚。
　　其余两名盾卫一左一右拦住扑上来的血印信徒们，为队友争取时间。
　　最先接近加西亚的人是陆泓，他想也不想便是重击出手。
　　使用得好的重击可以使敌人眩晕，通常来说打断敌人施法已经是足够了，但显然加西亚本身已经不符合常理。
　　无奈错爱的一发强力射击射掉了他半个脑袋都没有打断他的吟唱，陆泓也不会将打断寄托在重击的眩晕上。
　　所以陆泓的重击目标并没有选定加西亚的头颅，而是砍向了加西亚拿那本铁皮旧书的那只手。
　　陆泓断定，只要将铁皮旧书夺走，加西亚必然丧失大半实力。
　　就在陆泓马上要砍到加西亚手臂的瞬间，加西亚右手突然胀大隆起。
　　数不清的血肉触手从加西亚的身体中突出，一层层缠绕在加西亚的右手上，加西亚的右手瞬间化作一只魔鬼般的巨手，与他其他的正常身体完全不协调。
　　陆泓的重击砍在加西亚那比成年男人大腿还粗的右臂上，倒是造成了一道深深的伤口，可惜想要砍断手臂，那还差了许多。
　　“蝼蚁！”加西亚的声音仿佛来自地狱深渊，又似怪物的怒吼。
　　只见他未拿书的另一只手也变得壮硕无比、尖刺突出，挥起便要对陆泓发动反击。
　　想也不用想，Boss的一击不是那么好接的。
　　陆泓也没有想着用盾牌抵挡加西亚一击想法，盾牌用来抵挡其他怪物的普通攻击倒是不错，用来防御Boss的全力攻击那基本上是盾毁人亡。
　　一是盾牌质量不行，二是陆泓没有相关技能。
　　“招架！”
　　陆泓唯一也是最强的防御技能从来没有失手过，但这一次，陆泓的招架成功了，也失败了。
　　加西亚的左臂或者说左爪挥下时，陆泓的剑刃恰到好处的送了上去，时机掌握得很完美。
　　可惜加西亚力量太强，这一击太重，超出了招架所能承受的限度，陆泓的剑刃被弹开，招架失败了！
　　好在陆泓早就准备，陆泓的盾牌瞬间便挡在了加西亚下坠的爪下，加西亚一爪，便将陆泓刚刚购买还未焐热的盾牌一击两半，然后在陆泓身上开出一道轻伤血口。
　　加西亚这一击经过招架的拦截、盾牌的阻挡，依旧在陆泓的身上开了道血口。
　　可见其威力巨大，若是陆泓不加以重视，现在应该是重新投胎，再一次进行新手任务了。
　　陆泓挡下加西亚的攻击不是没有价值的，在这一瞬间，加西亚是无法再次攻击的，无论是谁，此时上前必然是安全的。
　　寒剑锋出现在了陆泓的背后，寒剑锋再一次使用了漠风剑术，蕴含着强大破坏力的长柄宽刃准确的砍在之前陆泓造成的伤口上。
　　锋利的剑刃撕开了加西亚的身体，接连伤害使加西亚发出了震耳欲聋的怒吼，可惜寒剑锋依然没有砍断加西亚的手臂。
　　就在此刻，月浅灯深一脚踩在蹲下的陆泓肩上，高高跃起，然后宛如体操运动员一般双脚重重踏在在寒剑锋的刀背上。
　　凭借着重力的冲势，将寒剑锋的武器沉重压下，彻底斩断了加西亚的右臂。
　　此时的月浅灯深影袭、重击等技能都还未准备完毕，能够想到利用重量，成为压死加西亚的最后一根稻草，这操作不可谓不绝妙。
　　不过这种操作也就月浅灯深一人能够做出来了，因为她的武器够轻，换作其他任何人都不可能扛着颇重的剑盾甚至更重的长兵在空中飞舞。
　　“好！”李凉生惊喜的大喝一声，加西亚的手臂被斩断，诡异的铁皮旧书掉落在地，这意味着加西亚的法术被打断了！
　　……
　　赫姆加特，上城区，法师塔。
　　一名身着华丽镶金法袍的法师微微诧异歪头，然后伸手止住了学徒的动作：“既然仪式已经中断，那么便不再是我们的管辖范围，去报告伯爵阁下即可。”

059.绝境
　　肌肉被切断发出蹦蹦的响声，仿佛是富有弹性的橡胶被强行切断。
　　加西亚极粗的手臂与身体分离，但依旧紧紧握着那本铁皮旧书，手臂与铁皮旧书哐当一声，正巧掉落在陆泓的手中。
　　加西亚看到自己手臂掉落在地，铁皮旧书连带着手臂被陆泓光速带离，面目越来越扭曲，全身都在愤怒得狂抖。
　　在众目睽睽之下，加西亚手一捞，抓起一名血印信徒，喀嚓喀嚓几口，便将一人的血肉完全下肚。
　　“该死的蝼蚁！”加西亚浑身开始变化，狰狞诡异的尖刺突破他华贵的祭祀袍。
　　原本被斩断的手臂也开始复原，原本的贵族公子此时化作来自深渊的魔鬼。
　　“肮脏的、下流的、低贱的蝼蚁，我要送你们这些亵神的杂种去地狱！”
　　哪怕自身面貌已经完全脱离了人类的范畴，加西亚依然相信自己信仰的是一位正神，眼前的布衣们则是亵神的愚人，而自己哪怕死去，去往的也是神明的国度。
　　此时场面上的血印信徒已经所剩无几，毕竟三名远攻手可一直没闲着。
　　而且在三人打断加西亚之时，另外两名盾卫一直在攻击想要来救主的血印信徒，若没有他们的拦截，也不会形成以三敌一的局面。
　　剁椒鱼头那边六人相互配合之下，杀死那名阴影侍从也只是时间问题，所有的问题都集中在了如何战胜邪教祭司加西亚身上。
　　看着变身之后足足三米高的加西亚，月浅灯深吞了口口水：“怎么办？看上去不好惹。”
　　“何止不好惹。”失去了盾牌的陆泓悄无声息的后退几步，他可还记得加西亚一爪子就把他所有防御全都破坏殆尽的威势。“得想想办法。”
　　寒剑锋依然什么话也没有说，但眼神的聚焦点好歹集中在了恶魔加西亚的身上。
　　玩家这边还没有想出办法，一直没有进行移动的加西亚率先做出了动作。
　　他身形虽然庞大，速度确实极快，在人们都没有反应过来之前，直接冲向了一名剑盾玩家。
　　“救！”那名玩家大惊失色。
　　恶魔加西亚撞飞了一名挡在路上的血印信徒，一爪爪向这名剑盾玩家。
　　剑盾玩家扛起盾牌且使用格挡技能，但这一击比起之前陆泓所接一击更为强力，剑盾玩家根本挡不住，只见血光闪现，盾碎人亡，一名玩家就此殒命。
　　此战第一个死亡出现了。
　　李凉生又是一阵肉痛，这可是他的手下，他们俱乐部的人。
　　每一个玩家都是财富，若是这次的奖励不抵损失，那他可就亏大了。
　　让李凉生猝不及防的是，恶魔加西亚杀死一人之后竟然没有丝毫停歇，再一次冲向了另一名盾卫玩家，而原本顶在前方的狡猾陆泓早就已经悄悄后撤了。
　　另一名盾卫玩家同样来不及逃离，恶魔加西亚的速度比他快得多。
　　他在死亡前唯一能做的就是像他的前任一样，下意识的顶起盾牌。
　　可所有人都知道，区区一面盾牌是根本挡不住恶魔加西亚一击的，除非他的盾牌至少是精良级别。
　　但精良装备哪有什么容易获得？
　　在这千钧一发的瞬间，寒剑锋出现在了他的背后，长柄宽刃以完美的时机上挑，陆泓眼前一亮，这个招式他认得。
　　招架！
　　寒剑锋看了一次陆泓的招架之后，竟然开始使用了！
　　要知道招架是一种极难使用的技能，它不像使用盾牌格挡那般覆盖面积宽阔，它必须以刀刃这一条线挡住敌人的攻击并将其借力挑开。
　　所以时机极难把握，没有经过一定量的练习根本无法掌握。
　　月浅灯深在陆泓第一次使用招架之后便一直在有意识的刷招架的技能要素，但成功率稍低，直到现在还只刷出两条技能要素。
　　招架对于月浅灯深尤其重要，毕竟她不准备佩戴盾牌，也就无法学习和使用格挡。
　　可寒剑锋离第一次见到陆泓使用完整的招架也不过几分钟，便在这关键时刻使用了！
　　虽然寒剑锋没有完整技能，也没有技能要素，但只要动作完备，依然也是有些许效果的，只是不会有完整技能那么强力且那么容易使用。
　　只见寒剑锋的长柄宽刃与恶魔加西亚的长爪相碰，擦出一丝火花，然后恶魔加西亚的爪刃稍稍出现了一丝偏移。
　　出现了偏移的爪刃依然划开了原本坚挺的盾牌，但去势已尽，没有能力再杀死第二个玩家了。
　　“簌！簌！”
　　两只箭矢前后相继，接连射中恶魔加西亚身上，之前那名盾卫玩家被杀死太快，太猝不及防，无奈错爱与柿子榨汁的远程支援根本来不及到来，人便死了。
　　这次心理有了准备，便好多了。
　　至于李凉生的火枪射击，虽然威力更大，但换弹间隔太长，并不能时时刻刻提供支援。
　　两枚箭矢射得恶魔加西亚稍稍被阻，来不及继续攻击，趁着这稍微的喘息，寒剑锋拉着自家俱乐部成员的衣领火速后退。
　　退开少许，面色有些发白的盾卫玩家低声道谢：“谢谢寒哥”。
　　寒剑锋面无表情，但稍稍点了点头，盾卫玩家也知自家高手的性格，能点头已经算是非常不错了。
　　死亡一人，三盾全碎，道具尽出，玩家看似已经无法抵挡恶魔加西亚的进攻，场面岌岌可危！
　　陆泓将目光落在了他抢下的铁皮旧书上，既然实力无法碾压，那么就是动脑子的时候了。
　　此前被砍下来的加西亚的手臂还紧握铁皮旧书，此时已经化作了一滩看不清形状的烂泥，但依然紧紧包裹着铁皮旧书。
　　陆泓对此倒是有经验，将插满院子的火把取下一个，火把轻燎，黑色烂肉便如水一般溶解，然后掉落。
　　铁皮旧书封面有几个陆泓看不懂的字，学过帝国语的陆泓只能依稀辨别出“正”、“阴影”、“福音”等词意，想来是这本书的书名。
　　陆泓心想，这本书就是击败加西亚的关键。
　　系统历来如此的套路，绝境之下，钥匙通常掌握在玩家手中，只看玩家是否有其聪明才智开启。

060.填命
　　“你们帮我挡一下！”陆泓躲在角落中，借着火光自顾自坐下。“我看会书！”
　　“都什么时候了！你还……”李凉生破口就想大骂。
　　转过头来看到陆泓竟然拿着那本刚刚从BOSS手中夺下来的邪教典籍，瞬间便明白陆泓要做之事。
　　“你™搞快点！挡不住多久！”
　　“能挡多久挡多久。”陆泓倒是心平气和，随即翻开了铁皮旧书。
　　就在陆泓翻开铁皮旧书的一瞬间，恶魔加西亚心神宛如被触动，立刻盯上了躲在角落里的陆泓。
　　如蛇一般的竖瞳紧缩，口中吐出几个字符，竟然已经没有人能够听懂，其语言不是帝国语，倒更像是恶魔语。
　　恶魔加西亚眼中已经没有了其他人，他笔直向着陆泓冲了过去。
　　但所有人都知道陆泓手中的铁皮旧书就是他们最后的机会，此时绝对不能让恶魔加西亚干扰到陆泓。
　　“挡住他！”李凉生索性离开院内隐蔽处，直接挡在了陆泓的面前，抬手便朝着恶魔加西亚就是一枪。
　　恶魔加西亚本能的用手阻挡，铁弹丸射在恶魔加西亚手臂上，痛得恶魔加西亚一声嘶吼，却没有阻碍他的脚步。
　　恶魔加西亚如同一台血肉战车一般向着陆泓所在地碾压而去，他势要夺回比自己生命还要重要的神圣典籍！
　　李凉生思索正面阻挡一名Boss是极度困难的，只能从侧面进行干预：“想办法砍他的脚，让他动不了！”
　　这倒是个好办法，寒剑锋迅速来到恶魔加西亚的右侧。
　　恶魔加西亚的目标锁定在陆泓身上也有些好处，那就是Boss会视其他人为无物，而不会猝不及防袭击其他人。
　　漠风剑术威力不俗，且好处在于其CD极短，几乎可以做到刀刀烈火。
　　寒剑锋一刀扫地，带着漠风剑术砍在恶魔加西亚的右脚踝处。
　　说是脚踝，其实这脚踝比人脖子都粗，骨骼也更坚固。
　　好在漠风剑术伤害确实不错，恶魔加西亚脚踝处出现一道肉眼可见的缺口，这道伤口确确实实对恶魔加西亚的行进速度造成了阻碍。
　　寒剑锋一击即中，立刻后退，他可吃不住恶魔加西亚的任何一次攻击。
　　可他还是低估了加西亚的速度，加西亚顺势一爪，寒剑锋也来不及施展招架，只能将武器草草横在身前，加西亚这一爪便将寒剑锋武器切断，然后打飞撞在墙上，好歹是没有身死。
　　这边还算有所进展，倒是陆泓那边噩耗传来：“我靠！好多字我不认识！”
　　虽然陆泓之前着重花时间学习了《通用帝国语入门》，可毕竟进度条没有完整读完，很多字符系统判定陆泓还没有学习，所以在陆泓眼中很多字符都是乱码。
　　“我会！”另一边的剁椒鱼头气得七窍生烟，他已经有个弟兄受伤躺下了：“文盲！叫你多读书！”
　　可惜剁椒鱼头与陆泓之间不仅隔着一名阴影侍从，还隔着恶魔加西亚，根本无法赶过去，只能干着急。
　　他只希望能够快点将眼前这名阴影侍从击杀，他实是没想到，这怪物竟然这么难缠，那另外一只究竟是如何被另外三人配合击杀的？
　　《战锤》是充满灵活性的，哪怕陆泓没有读完《通用帝国语入门》，但只要陆泓同时拿出两本书，一个字符一个字符的查字典，那也算陆泓达成了学习要求，只是时间耗费就多了许多，陆泓必须有选择的现学现用。
　　陆泓不需要整本书读完，他也不打算加入血祭阴影教派，他只需要找到恶魔加西亚的弱点，这样工作量就少了很多。
　　“影袭！”
　　寒剑锋砍伤了恶魔加西亚的右脚踝，而月浅灯深则瞄上了加西亚的左脚踝，影袭终于准备完毕，她找准角度便立刻使用，此时此刻容不得丝毫犹豫。
　　嚓，匕首切断跟腱的声音尤其特别，月浅灯深感觉就像切断了一根极粗极厚实的竹筋。
　　影袭的伤害比起漠风剑术还是要高上不少，效果也更好，恶魔加西亚在地上一个踉跄，直接翻滚在了地上。
　　月浅灯深的速度比寒剑锋更快，恶魔加西亚来不及报复，月浅灯深便迅速逃离了现场。
　　恶魔加西亚用凶狠的眼神瞪了月浅灯深一眼，终究还是没有追过去，他的目标依然在陆泓身上。
　　只是恶魔加西亚的恢复能力太强，之前寒剑锋打出来的伤口已经在缓慢恢复了，要不了多久，加西亚便可以回复得完好如初。
　　“创世之时宇宙一分为二……其一诞生阴影正神……不对！”
　　“…阴影正神降世撒播救赎……世人终将回归本源……不对！这哪来的洗脑伎俩！”
　　铁皮旧书内容驳杂丰富，从自古讲起的神话故事到如何鼓吹布道的方式俱都有详细的讲述，还有很多辛密异闻甚至邪恶法术。
　　基本上只要拿了这本书，就是走上邪教一条龙服务，内容极多，所以一时之间陆泓根本找不到目标。
　　眼看着恶魔加西亚就要够到陆泓，李凉生急不可耐，若是任务失败，必然是在场的所有玩家都要身死。
　　他死了倒是无所谓，火绳枪丢了也无所谓，寒剑锋可不能死，这里一切的东西丢了他都担得起，寒剑锋死了他担不起！
　　可此时想带着寒剑锋逃离已经是痴心妄想，李凉生向那名之前被寒剑锋救下的玩家使了个眼色，那名玩家心中了然，继而悍不畏死的朝着恶魔加西亚冲去。
　　挡不住，那就用命填！
　　死亡，也只挡住了加西亚一瞬，那名玩家被撕成了两半，宛如破布一般的残躯躺在了地上。
　　一道流光从恶魔加西亚背后飞来，带着尖啸声击打在加西亚的后背上，一把剑插入了加西亚身体半截，稍稍吸引了一会他的注意力。
　　是剁椒鱼头的投掷！
　　他们终于解决了那名阴影侍从，急忙赶来支援，距离太远，剁椒鱼头无法精准的瞄准加西亚的腿部，只能攻击他的后背希望分散敌人的注意力。
　　身为领队，剁椒鱼头做出了和李凉生一样的抉择，他咬牙切齿的吐出了三个字：“用命填！”

061.毁书
　　领队发话了，玩家们也不再吝惜自己的性命。
　　剁椒鱼头的兄弟们一个接一个的往上冲，希望尽可能拖延加西亚的步伐。
　　剁椒鱼头手下也有两名使用盾牌的玩家，只可惜无论使用什么兵器在恶魔加西亚面前，都无法逼出加西亚的第二击。
　　恶魔加西亚魔兽般的爪子锋利且力大，宛如开动的电锯，碰之即死，遇之亦死。
　　正面对抗根本就不是现阶段玩家所能做到的，除非一个大俱乐部聚集几十上百号玩家一起围攻，轮番攻击用命填。
　　只是游戏出生机制导致了玩家间的割裂，短时间内大组织也无法聚集太多人手。
　　这一切都是为了公平，为了给予平民玩家更多机会。
　　一个游戏要长久，在大方向上，策划应该如何做？
　　限制顶层，抬高底层。
　　新入玩家一辈子追不上主要梯队意味着断绝了新玩家的入场，高端玩家战力过于高屋建瓴，不仅打击平民玩家的游戏热情，还打击高端玩家本身的热情。
　　尤其是大组织、大俱乐部、大工作室垄断游戏资源，成为虚拟寡头时，作为规则的制定者，自然要给予大众玩家们更多的优势，让大众玩家成为对抗虚拟寡头们的前排兵。
　　毕竟大众玩家才是带给游戏公司最主要受益的来源，大组织也要吃大众玩家的人口红利。
　　从立场上来说，大众玩家、平民玩家站得与游戏公司相对更近一些。
　　所以游戏公司要分散游戏初期大组织们的资源集中速度，只要大组织将资源集中起来，外部资金注入，单打独斗的平民玩家和人数少的小团体基本不会是大组织的对手，但这又是游戏公司所不愿看到的。
　　综上所述，恶魔加西亚对于现阶段的玩家来说，战斗力是无敌的。
　　剁椒鱼头的一名兄弟叫喊着举着盾牌便朝着加西亚冲了过去，挡在了加西亚的去路之上。
　　加西亚虽然主要目标在于陆泓，但对于胆敢阻挡他的蝼蚁也毫不客气，双爪闪现般插入这名玩家的身体中，用力一撕，便将其撕成了碎片。
　　这已经是第三名玩家殒命了。
　　陆泓翻书如飞雪，手速飞快，一目十行，换作他人，怕是急得动作都变形了。
　　可陆泓知道，越是关键时刻，就越不能着急，过于着急反而容易出大问题。
　　“……魔化降临……可用于活化物品，也可用于自身……”
　　这一页，一只硕大的恶魔图像被画在了中央，恶魔图像极其详细，就连每一处指甲、每一丝毛发都画得极其细致，详细得令人心中发寒，宛如有一只恶魔被束缚进了这一页古旧的纸张。
　　“对了！就是他了！”
　　这一只恶魔与加西亚所变的怪物几近一模一样，光是查看图片便知这名为魔化降临的法术与此时化作恶魔的加西亚密切相关。
　　只是关于魔化降临的文字描述极多，陆泓从中找寻加西亚关键弱点还需要时间。
　　只有死亡才能为陆泓赚取宝贵的时间，不用催促也不用提醒，剁椒鱼头的手下兄弟又冲上去一个。
　　为了防止加西亚使用范围攻击直接将冲上去的人全都秒了，剁椒鱼头的人是间隔着时间往上冲的。
　　一击，又是一击，加西亚一爪划过，冲上去的玩家直接化作了三段。
　　剁椒鱼头心痛，可是不让兄弟们去送死，结果也是一起死，只能继续道：“上，再上！”
　　在整个赫姆加特，剁椒鱼头手下也就五个人，其余人短时间内根本无法汇集到他的身边，所以这五个人就是他此时最大的资本，他要靠着这五枚珍贵的货币购置到其他人羡慕的资产，这才是他的胜利。
　　这次战斗本质上是一场赌博，被骗上贼船的他，只能梭哈！
　　最后两条人命也无法阻挡太久，剁椒鱼头除了一名受伤而无法动弹的手下之外，其余四人已经全部填了上去！
　　陆泓正巧也看到了魔化降临的最后，也就是魔化奖励的施展条件，只见一行花体墨字清清楚楚的写道：“……魔化降临必须借助具有魔力的物品作为汇聚魔法之风的通道，一旦施术者与魔法物品进行绑定，则灵魂寄宿在魔法物品上，哪怕肉体毁灭，灵魂也可完整保存，如果魔法物品破坏，灵魂湮灭……”
　　看到此处，陆泓也知道加西亚为什么要视铁皮旧书如生命一般宝贵了。
　　原来他的灵魂早就已经绑定在了铁皮旧书上，铁皮旧书被破坏，加西亚的灵魂都会湮灭，那么连一丝复活甚至成为怨灵的机会都不会有。
　　那么是否有可能加西亚会选择其他物品作为汇聚魔力的通道吗？
　　陆泓猜测，这绝不可能。
　　在对宗教极其狂热的加西亚脑海中，这本铁皮旧书就是教派的圣物，自己能够将灵魂绑定其上是自己的无上荣耀，哪怕加西亚还有其他可用的魔法物品，他也不会用。
　　“这本书就是关键！毁了这本书！Boss必死！”
　　说完陆泓想也不想就一剑劈在铁皮旧书上，与此同时，刚刚杀死好几名玩家的恶魔加西亚如遭雷击。
　　看到正在陆泓正在肆意破坏铁皮旧书，加西亚欲流血泪，喉咙发出几声谁也听不懂的强烈嘶吼。
　　李凉生听闻陆泓所说，刚刚上好子弹的火绳枪也不再瞄准恶魔加西亚了。
　　转过身来，抵着书页，近距离开了一枪，火药与弹丸混合着火焰在书本上爆炸，充满着古旧风韵的碎纸屑飞溅。
　　这一枪，比直接打在恶魔加西亚身上伤害还要大！
　　恶魔加西亚发出一声悲鸣，然后口中吐出一大滩鲜血，全身急速萎缩变小。
　　加西亚的眼中充满了憎恨，但他终于突破阻碍冲到了陆泓与李凉生两人面前，近三米的身躯遮蔽了所有的火光。
　　陆泓可以清楚看到从加西亚嘴角流下的血滴，加西亚只需要挥下利爪，这两名玩家就都得殒命。
　　“兄弟！看我！”
　　屋顶上，无奈错爱蓄满了强力射击，大喊一声以提醒陆泓。
　　陆泓见状，立刻将铁皮旧书高高抛起，恶魔加西亚目光也不再紧盯陆泓，而是跟着铁皮旧书而去。
　　恶魔加西亚瞳孔的反射中，一支绿色的箭矢穿透了他赖以寄生的古书，箭矢带着冲击力将铁皮旧书撞开，正巧掉落在月浅灯深脚边。
　　月浅灯深飞起一脚，铁皮旧书被踢入了一只燃烧得正旺的火盆之中。

062.收获
　　无情的火焰将已经被毁坏大半的书页逐步吞噬，每一束火苗的灼烧都成倍叠加在恶魔加西亚身上。
　　明明没有任何物体触碰他，但加西亚宛如在炼狱中被烈火灼烧，全身血肉都在迅速萎缩腐烂。
　　一块块烂肉从他巨大的身躯上掉下来，之前逆天般的恢复能力也丧失殆尽。
　　从加西亚的喉咙中，穿出难以言明的恐怖嘶吼，那宛如是地狱深处万千怨灵的嚎叫，是亘古死亡聚合体的齐鸣。
　　加西亚的肉体被烈火焚烧，而灵魂却逐渐从阴影正神救世福音书上飘起。
　　所有人都看不到，一道诡异的时空旋涡在天空中出现，吸引着加西亚的灵魂前往。
　　虽然感受着火焰灼烧的疼痛，但看到天空旋涡的加西亚内心充满了无上欢喜，这是阴影正神的接引！这是去往天国的道路！
　　没有错，我的道路果然是没有错的！
　　加西亚的灵魂一步步靠近那时空旋涡，他就要到达宁静的彼岸，到达灵魂的归宿，到达神的身边。
　　一丝神明的气息从时空旋涡中泄露，加西亚灵魂面貌瞬间扭曲到了极致。
　　这邪恶又混沌的气息绝不是一名真正的神明应该有的，加西亚的灵魂本能的想要逃离，但为时已晚。
　　此时加西亚心中充满了悔恨，原来根本没有什么阴影正神，没有什么创世分身，这一切都是那化身千万的混沌神为自己准备的盛宴。
　　一只宛如婴儿般的细小的手从时空漩涡中伸出，抓住想要远离的加西亚灵魂便拖了进去。
　　时空旋涡中隐隐约约出现一张嘴，这张嘴吞噬着加西亚的灵魂，咬出了嘎嘣嘎嘣的声响。
　　加西亚的灵魂发出了至死都没有发出过的凄厉惨叫，这比被火焰焚身还要痛苦百倍。
　　可惜这一切都没有人能够看到。
　　陆泓警惕着状若疯狂的加西亚，若是加西亚还是没有身死，那便只能跑了。
　　好在加西亚最后的反扑并没有到来，铁皮旧书被火焰完全吞噬。
　　加西亚也萎缩成了一具干尸，大张的下颌宛如在无声的呐喊，眼窝内的眼球也腐烂得消失，整个脸庞上只余下三个黑幽幽的空洞。
　　……
　　战斗结束
　　获得经验值。
　　等级提升为3。
　　获得可记忆技能要素【嘲讽】。
　　获得可记忆技能要素【闪避】。
　　获得可记忆技能要素【格挡】。
　　获得可记忆技能要素【盾牌了解】。
　　获得可记忆技能要素【单手武器掌握】。
　　获得可记忆技能要素【防卫反击】。
　　“由于您智力属性为3点，所以您在一场战斗中最多记忆三条技能要素。”
　　“由于您越级挑战，艰苦的战斗使您印象极其深刻，在您冒险长河中留下浓厚一笔，所以您本场战斗可记忆技能要素条数+1。”
　　……
　　系统提示的响起，标志着这场战斗尘埃落定，付出六名玩家生命的战斗终于结束了。
　　“赢了！”
　　“赢了！赢了！”
　　所有人都欢呼雀跃起来，两名弓箭手从屋顶上蹦了下来，无奈错爱还摔到了屁股。
　　一群人都笑着跳起来欢呼，剁椒鱼头去扶起了自己唯一还存活着的兄弟，加入了庆祝的行列。
　　至于阿弗雷德，早就已经被陆泓转移到临时旅店里去了。
　　艰难的战斗结束，终于到了收获的时候了。
　　首先是钱币，那一大群血印信徒身上可没什么钱，不过数量众多，零零碎碎的铜币汇集起来也有两枚银鹿。
　　倒是两名阴影侍从身上各自拥有两枚银鹿、三枚银鹿，加起来数目也不算小。
　　最重要的是，主要的大头在于加西亚身上，加西亚的身上足足搜出了两枚银月！
　　这一场战斗所有缴获的钱币加起来，达到了两枚银月，七枚银鹿。
　　这可真是一笔不得了的巨款，也不枉十多名玩家前赴后继的努力。
　　接下来是装备，血印信徒们使用的白装暂且不说，刀山剑林般堆了一小堆。
　　单单从价值上来讲是市面上普遍流通的货物，玩家拿出去售卖的话要比Npc便宜一点，但卖起来很快。
　　因为在战斗中很多玩家的武器直接被斩断的情况经常发生，毕竟白装终归只是消耗品。
　　例如这一次战斗，就有好几把武器折断，他们必须去寻找新的武器。
　　这里每一把白装武器大概可以卖十枚铜星，也就是半枚银鹿，这些白装全都卖出去，大概可以收获六、七枚银鹿。
　　陆泓三人杀死的阴影侍从使用的是两把成对的匕首，皆是绿色粗糙级别的武器。
　　单单一把在市面上都很吃香，更别说两把成对的武器了，拿出去卖基本上会被玩刺客的玩家们疯抢，少说也能卖出五六枚银鹿一对的价格。
　　换作现实货币，也值一千块上下。
　　更令陆泓惊喜的是，另一名阴影侍从使用的竟然不是双匕，而是一剑一盾，并且保存完好，没有在战斗中损坏。
　　这也难怪能带人在剁椒鱼头五六人围攻下坚持这么久，剑盾的组合在防御能力上确实比双匕要高得多。
　　陆泓看上了这一套剑盾组合，他本身使用的就是剑盾的武器组合，技能使用也有装备剑盾的要求。
　　他新购买的橡木盾被加西亚一击即碎，必然需要购买新的盾牌。
　　现在就有一套剑盾装备出现在他的面前，自然是心动了。
　　现阶段的玩家，粗糙级的武器已经是能够获得的极品了。
　　从性价比上来说，齿轮街上卖的装备都不如玩家做任务、打怪来得划算。
　　因为溢价太高，与其到Npc手上购买，不如到玩家手上买，或者自己想办法弄。
　　在场的玩家也有不少高手，但至多也就使用着粗糙级别的装备，可见精良武器之难以获得。
　　最后的重磅出在加西亚身上，加西亚战斗全程都没有使用任何武器，仅凭一双爪子便杀得玩家丢盔弃甲，最后变身以及被围攻，身上的物品几乎都被破坏殆尽。
　　但尽管如此，加西亚还是留下了两件物品。
　　一只恶魔尖角，以及一枚戒指。
　　两件精良。

063.分赃
　　——
　　【恶魔尖角】
　　精良（蓝）
　　材料
　　耐久10/10
　　“一只恶魔身上最坚硬的犄角，可研磨成粉末制作施法材料，也可交予工匠进行器物制作，但是一定要小心，恶魔的气息时常会带来厄运。”
　　【阴影暗戒】
　　精良（蓝）
　　饰品
　　重量：0.1
　　耐久：4/5
　　“阴影之力：蕴含着阴影魔力的指环，若无魔力冲突，可使佩戴者增加2点智力，若有弱冲突，可使佩戴者增加1点智力，若有强冲突，无法使佩戴者增加属性。”
　　“影流：指环中含有操纵阴影的施术，可使佩戴者操纵阴影。魔化阴影1/1/D。（每天可使用一次）”
　　——
　　剁椒鱼头那名受伤的兄弟正好会鉴定，便将两件物品的属性鉴定好，分享给众人。
　　两件精良砸在玩家们头上，把大家都砸懵了。
　　不仅掉落了一件精良的物品，还掉落了一件强力装备，这完全超乎了所有人的意料。
　　一帮人在院子里坐成了一圈，中心摆放着的是这场战斗的战利品。
　　只是这一切与陆泓和月浅灯深无关了，毕竟请来李凉生和剁椒鱼头带人来支援，不付出代价是不可能的。
　　哪怕陆泓甩了无数阴谋诡计，也无法骗过两个老油条，只能屈辱的任由两人坐地起价。
　　最终陆泓与其商议的结果是陆泓与月浅灯深不参与战利品分配，但是拥有优先购买权。
　　就在李凉生和剁椒鱼头分赃时，月浅灯深带着两名弓箭手插了进来：“两位老大，可不能忘了这两位兄弟吧？”
　　李凉生与剁椒鱼头对视一眼，两人手下损失惨重，寒剑锋重伤，剁椒鱼头也只剩下一个兄弟，能够打架的只剩下李凉生与剁椒鱼头两人。
　　而陆泓那边还有两个战斗力完备的高手以及两名弓箭手，真打起来，哪怕李凉生与剁椒鱼头联手，此时也必然讨不到好。
　　工作室、俱乐部有时为了利益都可以舍弃名声，更何况散人玩家呢？
　　月浅灯深再次说道：“两位老大，我们之前商议好的可是我和那个傻子不拿东西，但我临时叫来帮忙的两个朋友可不包括在内，当然，具体如何分配我不管，希望两位老大能够公平公正。”
　　李凉生点头，月浅灯深的要求倒也不过分，两名弓箭手在这场战斗中起到了至关重要的作用，分一个小头出去也是理所应当。
　　另一位老大剁椒鱼头道：“月浅妹子说得有道理，两位兄弟随意坐，东西怎么分我们一起商量。”
　　“多谢两位老大！”
　　月浅灯深扯着傻笑着的柿子榨汁和无奈错爱在战利品旁边坐下，自己倒是后退两步，示意不参与战利品分配。
　　李凉生悄悄舒了一口气，月浅灯深与陆泓能够不掺和战利品分配是最好的。
　　他真有些担心这两名高手不顾脸皮的暴起，把人全杀了夺宝。
　　现阶段组织上的人员短时间聚集不起来，他还真没有什么好办法。
　　月浅灯深来到陆泓身边，此时陆泓正一脸沉痛的看着燃烧着铁皮旧书的火盆，月浅灯深看了看陆泓的表情道：“别伤心了，不就是两件蓝装嘛，以后还怕拿不到吗？”
　　陆泓沉默着摇了摇头。
　　这让月浅灯深诧异道：“难道你在为那个Boss不值？这可不像你。”
　　月浅灯深的话让陆泓再次摇了摇头。
　　“那你到底在想什么？”
　　“那本书。”陆泓指了指熊熊燃烧着的火盆。
　　“那本书里少说记载了几百个蕴含超自然力量的法术，我能从里面学那么一两个，我就能乱杀现在的玩家。
　　而且我就读了几分钟就拿到了一个初级神秘知识的技能要素，只要有一丝机会我都会拿着书就跑，可惜啊可惜……”
　　陆泓看那群分赃的人的眼神，就像看一群猴子在分果子，鄙夷这群没见识的人拿了点剩饭剩菜就喜笑颜开。
　　月浅灯深看陆泓的眼神，就像在看一个大号的黄色柠檬精，以她对陆泓的了解，这个男人看到那两件精良应该是口水都流出来了。
　　分配战利品的时间不长，当李凉生等人再次站住陆泓面前时，阴影暗戒已经戴到了寒剑锋的手上。
　　而恶魔尖角成为了剁椒鱼头的囊中之物，柿子榨汁与无奈错爱则满脸欢喜，看来也是得到了不菲的报酬。
　　粗糙级的剑盾组合落到了李凉生的手上，只是陆泓此时没钱，李凉生答应陆泓给他留两天，过期不候。
　　李凉生拍了拍一脸死相的陆泓肩膀：“六兄啊，这种事以后找兄弟，谁再敢欺负你，你看哥哥带不带人杀了他就完事！”
　　两条人命换了一件蓝装，这买卖值不值？
　　值！再值不过了！
　　这种买卖李凉生有多少做多少，除了几个中坚高手的发展不能延缓，他甚至连俱乐部大老板的命都敢卖出去。
　　陆泓表明上面无表情，内心早已掀翻了锅。
　　在此之前，寒剑锋的战斗力与他相比大概在五五之数，现在寒剑锋拿到了一枚精良级还带有神秘力量的戒指，陆泓只能说赫姆加特地区他已经是顶尖战力了。
　　“是啊！你以后就是我哥们！就是我亲兄弟！”剁椒鱼头笑得连嘴都合不拢了。“有事找哥，我保证不遗余力！”
　　陆泓板着脸点点头，嘴上轻轻吐出一个字：“滚。”
　　无力的反抗让李凉生和剁椒鱼头更加嚣张，两人的笑声响彻了半夜的赫姆加特，响彻了相隔千里的两处俱乐部基地，就连出门时，都是用脚开的门。
　　听着笑声逐渐远去，陆泓也平静下来，是时候思考一下技能要素的事情了。
　　除去在阅读铁皮旧书时获得的技能要素【初级神秘知识】，陆泓还在战斗中得到了总共六条不同的技能要素。
　　由于智力属性的限制，外加深刻印象，陆泓可以记忆其中的四条技能要素。
　　经过考虑，最终陆泓选择了【格挡】、【盾牌了解】、【单手武器掌握】、【防卫反击】。
　　其中【单手武器掌握】和【防守反击】属于更高层级的二级技能，二级技能的价值比一级技能要高多了，陆泓肯定不会放过。
　　那么剩下两个名额则在【嘲讽】、【闪避】、【格挡】、【盾牌了解】中进行抉择，陆泓自然选择了【格挡】与【盾牌了解】。

064.首席顾问
　　【格挡】是新出现的技能，第一个技能要素是极其重要的，有了开端，拿到完整技能就只是时间问题了。
　　至于【盾牌了解】，陆泓在此之前已经得到了两条【盾牌了解】，凑齐这第三条，便可以组成完整的技能。
　　……
　　【盾牌了解】
　　被动
　　一级技能
　　效果：增强玩家盾牌防御能力，增强抵抗冲击能力，增强转换目标速度。
　　……
　　拥有了【盾牌了解】，陆泓使用盾牌的防御力有了不少提升。
　　可问题在于陆泓的盾牌都没了，没有盾牌一身本事也就没有了用武之地。
　　还得想办法把那套剑盾组合买回来，可惜现在的陆泓真的是穷得响叮当。
　　不过也没办法，不把李凉生和剁椒鱼头请来帮忙，仅凭陆泓和月浅灯深两人是不可能打过恶魔加西亚这一帮邪教徒的。
　　打不过的话，收购的粮食全都要丢失。
　　陆泓也想过骗，但他认为这种可能性太小了。
　　想要瞒住囤积的粮食是不可能的，那么大体积的货物是瞒不住的。
　　与其把李凉生等人骗过来，再等他们发现情况不对劲，然后结怨甚至中途反叛，倒不如事先将情况说明，一起并肩作战。
　　虽然将战利品拱手相让，但好歹保下了收购的粮食。
　　陆泓与月浅灯深没有阵亡，计较起来也不算亏。
　　纯粹想占便宜，是做不了生意的，把世间人都看作傻子的人自己才是傻子。
　　就在陆泓准备细细查看技能说明之时，笃笃笃，敲门声响起了。
　　陆泓与月浅灯深对视一眼，瞬间如临大敌。
　　陆泓立马收起角色界面，提起唯一的白板长剑，来到门后，月浅灯深比他更快，一对双匕盯紧了木板门的夹缝，第一时间就可以攻击。
　　门外不可能是李凉生等人，李凉生等人折返肯定是推门而入，不可能礼貌的敲门。
　　门外也不可能是阿弗雷德，阿弗雷德不可能此时返家，因为陆泓已经叮嘱他今晚必定危险，不到天亮不要回家。
　　那门外到底是什么人？是敌是友？
　　在陆泓对月浅灯深使了个眼神之后，开口问道：“是谁？”
　　门外立刻做出了回答：“我乃赫姆加特城主、赫姆加特伯爵、瑞克领南境守护……”
　　陆泓与月浅灯深大眼瞪小眼，眼珠子越瞪越大，不会吧？外面竟然是如此大的人物？
　　“……的首席顾问。”
　　两人的表情瞬间冷静了下来，月浅灯深撇了撇嘴，直接“切”出了声。
　　但是哪怕不是城主本人，只是城主的顾问，对于两名作为普通平民的玩家来说，依然是大人物，陆泓将信将疑的打开门探出头去查看。
　　门外的场面比陆泓想象中，要大得多。
　　只见门外站立着一位蓄着胡子的年青男子，穿着一声合体的白色长袍，手中捧着一本厚书，身形有些消瘦。
　　而在他身后，则站着之前陆泓在行会大厅见过的市政厅胖官员拜伦，只是拜伦此时点头哈腰搓着手，完全是一副狗腿子的样子。
　　让陆泓感到惊异的并不是这两名看似普通的男人，而是他们身后列阵的持锐甲士们。
　　这些士兵可不是阿弗雷德的巡逻队的装备规格，清一色的制式盔甲，多数以剑盾、长矛为武器，少数手持十字弩。
　　火把烈烈，庄严肃穆，一看便知是极其精锐的军队。
　　陆泓认出了拜伦，拜伦自然也认出了陆泓。
　　拜伦对陆泓这个小伙子有印象，连忙向其使了个眼色：“还不快开门！这位是克罗夫茨·克莱夫大人！”
　　陆泓快速打开大门，然后鞠躬道：“向克罗夫茨大人致意。”
　　一旁的月浅灯深有些不愿，但也与陆泓一齐弯腰。
　　克罗夫茨走进阿弗雷德的门院，眼神第一时间并没有落在向他致意的两人身上，而是看向了满地的尸体，以及加西亚的残尸。
　　克罗夫茨正准备走过去，突然想起身边还有两人正向他行礼，转头道：“不用在意这些繁缛礼节。”
　　说完克罗夫茨就走向了加西亚的尸体，然后蹲下来仔细查看。
　　在克罗夫茨走进院门之时，那些精锐士兵们也齐齐列队走进了院子，一部分在守在院门外，一部分开进了院子，守卫着克罗夫茨的安全。
　　克罗夫茨蹲在加西亚残尸边仔细查看，也不在意脏不脏，伸出手便开始了摆弄。
　　先是确认加西亚确实死透了，再然后拿出一个透明的水晶棱镜看了半天，似是在研究加西亚的灵魂所在，最后还取了一点加西亚的血肉组织放进一个袋子里。
　　做完这一切，克罗夫茨似乎才发现所有人都在看着他，摆了摆手：“别愣着啊，去把尸体都清理一下，拖出去烧了吧。”
　　听到克罗夫茨的命令，士兵们都自发行动起来，一部分留下来继续保护城主顾问，另一部分则开始两两一组搬运邪教徒们的尸体，全过程都极为沉默，没有一句废话。
　　他们的领队克罗夫茨倒是个健谈的人，克罗夫茨拍拍手上的脏东西，然后来到陆泓两人的面前：“两位做得好，这是一名被通缉已久的邪教徒。
　　听说流窜到了赫姆加特附近，又恰逢绿皮暴动，以致于我们没能腾出手来进行处理，没想到撞在了两名勇士手上，不愧是我赫姆加特的市民。”
　　还有一点，克罗夫茨没有说出口，那就是法师塔传来消息时，说明了一次处于城内的邪教仪式被打断了。
　　虽然规模不大，但是在这内忧外患的关键时刻，能够少一事，伯爵阁下会很高兴，伯爵阁下高兴，克罗夫茨自然也很高兴。
　　“克罗夫茨先生，有一件事我想进行汇报。”
　　克罗夫茨疑惑道：“还有何事？”
　　“这名邪教徒拥有一本邪教典籍，他完全是依照这本邪教典籍进行传教的。
　　如果没有这本邪教典籍，我想他根本没有信仰邪神的途径，所以我猜测这本邪教典籍是一切的关键。”陆泓将自己的推测说了出来。
　　克罗夫茨点点头，他觉得陆泓说得有道理：“那书呢？”
　　“烧了。”陆泓尴尬一笑，然后指了指一处火盆。“在那里面。”

065.贵族圆环
　　克罗夫茨挑了挑眉，走到熊熊燃烧的火盆边，打了个响指，火盆内的火焰便瞬间熄灭。
　　克罗夫茨在火盆边看了一眼，火盆内的纸张已经完全烧毁了，铁皮旧书封面上的铁质装饰倒是还未融化，但也烧得黑乎乎看不清面貌了。
　　陆泓眼前一亮，没想到此人样貌平凡，竟然也是一名神秘力量的使用者。
　　“很好，很好。”克罗夫茨解释道。“神秘物品，根本在于其魔力，所以哪怕外形被破坏了，也会留下痕迹。
　　书页上的知识是无法找回了，但仅仅只是火焰灼烧并没有完全烧毁它的魔素，只要有这些灰烬，就能通过魔素查到点什么。”
　　克罗夫茨眯眼道：“更何况我还在这上面找到了某个人的灵魂碎片，看来我不用担心他的灵魂继续作恶了。”
　　陆泓自然知道克罗夫茨所指的灵魂是谁的灵魂，这他倒是不在意，大不了以后再打一次怨灵Boss，只是不知道会掉落什么物品。
　　怨灵真的会掉什么好东西吗？陆泓对此表示怀疑。
　　“时候也不早了，我就不打扰二位了。”克罗夫茨脸上充满了和蔼的笑容。“明日二位可来行会大厅领取通缉犯的悬赏，以及我城主府为两位奉上的一件礼品。”
　　“多谢大人，多谢城主阁下，多谢拜伦先生。”听到克罗夫茨所说的最后一句，陆泓心中乐开了花。
　　看着克罗夫茨前呼后拥的走远，月浅灯深站在阴暗里一个人小声嘟囔：“什么叫时候不早了不打扰二位了？这不搞得和……一样嘛……”
　　翌日。
　　陆泓与月浅灯深如约走进了行会大厅，和这里的接待人员说明情况之后，出现在陆泓面前的依然是官员拜伦以及行会大师彼得，一位代表官方发放奖励，一位代表行会作为见证。
　　陆泓看到最近的论坛上，有些官员拜伦的黑历史，不过只要拜伦不揩他的油，他不会多事。
　　彼得唱颂了一番两人的功绩，将为何发放奖励告知行会大厅内的众人，希望鼓励他们向受赏者学习。
　　这是领取奖励的流程，只是一些小任务会直接省略流程，陆泓自己倒是希望省略繁琐的步骤，直接发钱。
　　“系统提示：您杀死邪教徒的名声受到小范围讨论，获得称号‘麦穗街的文盲佣兵’，声望提升。”
　　称号让陆泓气得有些傻眼，我不就是临时翻了下书吗？怎么就被传唱成文盲了？
　　“啪，啪。”
　　拜伦拍了两下手掌，行会大厅幕后走出两名女士，手上皆托着一个托盘，托盘上似放着某物，但物品上遮着白布，看不出具体是什么。
　　“两位先生，那我就不客气了。”
　　陆泓轻轻掀开一片掩盖着的白布，只见布匹下放着两枚厚厚实实的雕月银币。
　　银月有着与银鹿截然不同的光泽，重量与大小也更高一层，一枚半个手掌大小的扎实银币拿在手中，感觉沉甸甸的。
　　真金白眼摆在眼前，陆泓也不含糊，拿起两枚银月，一枚塞进自己的钱袋里，一枚递给身后的月浅灯深。
　　月浅灯深双手捧着这枚颇有些重量的实心银币，开心得连眼睛都充满了白银的倒映。
　　贵重金属真的具有别样的魅力，尤其是不少的重量铸造在一起时，那金属的光泽和其背后的价值光环让人心醉。
　　抱着期待的心情，陆泓掀开了另一个托盘上的白布，里面是一只银质头环，头环正中央镶嵌着一颗闪烁着奇异光芒的宝石，想必这就是来自城主府的礼物了。
　　在彼得为陆泓讲述了一番这件物品的神奇后，陆泓便无需再使用鉴定，彼得的讲解等同于鉴定。
　　拿起这银质头环的一瞬间，属性界面弹了出来。
　　——
　　【贵族圆环】
　　精良（蓝）
　　饰品
　　重量：0.1
　　耐久：8/10
　　“全能宝石：秘银魔环上镶嵌着从世界边缘而来的稀有宝石，宝石的力量可使佩戴者全属性提升1点。”
　　——
　　作为同一个队伍中成员的月浅灯深也收到了贵族圆环的属性界面，两人对视一眼，面面相觑。
　　这属性比起寒剑锋手中的阴影暗戒属性更好，全属性提升一点，人类玩家佩戴之后，直接将体质、力量、敏捷三种属性提升到5点，直接获得三项属性专长，这对于人物战斗力的提升是不可想象的。
　　更何况每一点不同的属性点对于人物都有着全方面的加成，足足四点属性点相当于贵族圆环佩戴者比敌人高了足足四级。
　　贵族圆环的佩戴者光靠普通攻击就可以活活玩死原本与他等级相同的敌人。
　　任务奖励的颁布规定是在行会大厅中进行，这里不仅有Npc的围观，还有玩家们的窥视。
　　所有人都看得到，这一男一女两名玩家得到了两枚银月以及一件疑似精良的装备。
　　不出几分钟，这消息就会传到有心人耳中。
　　陆泓自然知道这些套路，他取下贵族圆环放入囊中，也没有和两位先生寒暄太多，便礼貌告辞，与月浅灯深快步走出了行会大厅。
　　两人出了行会大厅门口，立刻远离了现场，有几名玩家意欲尾随，但陆泓自己本就是玩这套的老手，在城中左拐右拐，没过多久便甩掉了尾巴。
　　也就是在城中不宜见血，会引起城防军、巡逻队的追捕，要不然在拥有贵族圆环的陆泓面前，几乎没有人走得过几分钟，除非是寒剑锋那样同样拥有一件精良的高手。
　　到达安全地方，陆泓与月浅灯深的表情都有些怪异，在看到贵族圆环的一刹那，两人都想到了一处极为敏感的问题。
　　那就是，装备只有一件，怎么分？
　　说起来，陆泓与月浅灯深原本现实中就没有见过，在游戏中合作愉快，建立了初步的信任关系，但实际相识只有几天，实在说不得可以完全信任。
　　网络空间，认识几年说不定都会被骗，更何况几天呢？
　　所以仅凭信任就让装备寄存在某一个人身上，可能需要两个条件，一是傻，二是轴。
　　那么有一个选择是，其中一人出钱买下贵族圆环的一半，可是无论是月浅灯深还是陆泓，所有东西加起来，也抵不上贵族圆环一半的价值。
　　寒剑锋那枚阴影暗戒可以估价五枚银月，那么贵族圆环就可以卖出八枚银月。
　　换算成现实货币，溢价只会更高，毕竟物以稀为贵，很多土豪会愿意收购。
　　将贵族圆环直接卖出倒是个公平的好选择，可是这颇有些杀金母鸡取卵的意思。
　　拥有贵族圆环所带来的战斗力提升可以让陆泓与月浅灯深挑战难度更高的任务，挑战等级更高的Boss，获得的收获自然也会更值钱。
　　贵族圆环就像一枚硬币的两面，正面是其价值不菲，反面则可能带来两人的分割不善，甚至反目成仇。
　　这是陆泓与月浅灯深的一次信任危机，未来的路是携手还是背离，皆看两人的选择。

066.信任
　　沉默中，陆泓寻思良久，最终还是开口道：“我们还是拿去卖了吧？我想应该有很多俱乐部愿意收购，还是卖个好价钱分钱比较妥当。”
　　面对信任危机，陆泓选择了杀鸡取卵，放弃一点长远利益，换取与月浅灯深信任关系，陆泓认为这才是比贵族圆环更长远的好处。
　　月浅灯深摇头道：“太亏了，没见过哪个工作室游戏刚开就把装备出货的，谁不是留着以求后续发展呢？”
　　陆泓也懂这个道理，只是工作室大多不愁分配问题，哪怕是组织与组织之间，也可以通过其他利益进行交换。
　　例如李凉生与剁椒鱼头，他们分赃起来就很好分配，毕竟家大业大的，很多行为受到法律制约，而且手上的筹码也更多一些。
　　“这样吧，装备你先拿着，钱你可以慢慢付。”月浅灯深让步道。“贵族圆环算八枚银月没问题吧？那你欠我四枚银月。”
　　陆泓点点头，只是自己去购买了粗糙级的剑盾套装之后，怕是连一枚银月都给不出。
　　“不过在此之前，我需要你答应我一个条件。”月浅灯深伸出一根青葱细指一边晃一边道。
　　陆泓点头：“你说。”
　　“我要你回答我一个问题，你是谁？”
　　陆泓一愣，随即知晓月浅灯深所指。
　　月浅灯深问的自然不是陆泓现实中的身份，而是在业界中的名号。
　　虽然游戏数量很多，但由于操作系统是同一套，所以哪怕换了一个游戏，高手在同类型的游戏中依然是高手。
　　在游戏业高度发达，俱乐部盈利颇丰，小工作室也能盈利且生存下去的时代，很多高手获得了不单单局限于一个游戏的名声。
　　月浅灯深就是在询问陆泓的名号，也是对陆泓以前所作所为的评估。
　　名声对于一个还想在业界混的高手来说，是很重要的，你是否毛了别人装备，你约定好的协议是否履约，都决定着其他人愿不愿意与你合作，谁也不愿意与反复无常的无信小人合作。
　　对于一个组织来说，也是如此。
　　你为老板做任务，为老板打装备，帮老板打架，你是否做到尽心尽力，服务老板是否妥当，都决定你的生意是兴隆昌盛还是衰败萧条，做得好自然新客、回头客都多。
　　“我观察你很久了，以你的技术和经验，过去不可能在业界中默默无闻，若是你说自己以前一点名号都没有，那我反而要怀疑你在骗我，说吧，你究竟是哪个俱乐部的？”月浅灯深直视着陆泓的眼睛，不放过陆泓的一丝轻微的面部变化。
　　月浅灯深比陆泓想得更远，在她看来，信任是组建搭档的最基本的前提。
　　陆泓苦笑一声：“说是俱乐部成员太抬举我了，你见过哪个俱乐部高手不带一批人马吗？
　　我确实是散人玩家，但我过去并不是没有名号，以前有的人喜欢叫我黑鸟。”
　　“你以前或许听说过这个名字，但我想说有些事情并不是像你想象中那样的，有些事情很复杂，并不能简简单单的用对错来衡量，我也解释不清，你懂我的意思吗？”
　　陆泓看上去有些拘谨，脸上充满了为难。
　　“这个名字……”月浅灯深苦思良久，最终抬起头尴尬一笑。“我好像没听说过……”
　　陆泓表情一滞，顿时感觉到头有点痛，摆手道：“也行吧，挺好的。”
　　月浅灯深翻了翻某人为她制作的不可信任名单，确实没有黑鸟这个名字。
　　如果不是名气太小的话，那么陆泓就不是言而无信之人，但以陆泓展现出来的技术，这样的高手不可能不进入职人们的眼界。
　　那么还算是可以信任的……吧？
　　嗯，回去查查看。
　　“那你先欠着吧，钱可以慢慢给。”月浅灯深不在意的摆手道，若是半顶贵族圆环可以测出一个人的信誉，倒也不算太亏。
　　反正她其实也不缺钱，她要钱某人自然要给。
　　总比以后获得更珍贵的道具再背叛要好得多。
　　陆泓有些羞赧道：“这点破信息也能让你让步，搞得我都有些不好意思了。”
　　“你还会不好意思啊？反正你拿着装备对我也有好处，高难度任务也更好做了，只要你我继续组队，你戴我戴也一个样。”月浅灯深道。
　　“卖出去的话，说不定某天就被人戴着头环追着砍，多丢脸。”
　　“是这个理。”被从自己这里买了装备的老板追着砍，陆泓也不是第一次了。
　　陆泓收下贵族圆环，倒也没有第一时间戴上，而是先放进背兜中收着。
　　他没有戴着精良装备在大街上晃悠吸引仇恨的癖好，这样做的人说不定哪天就被人堵在阴森的小巷子里了。
　　在两人交谈时，城门口的动静吸引了两人的注意。
　　两人此时所站的地势颇高，赫姆加特南城门的动静一览无余。
　　只见南城门洞门大开，一队骑兵列队开入城内，为首的将军陆泓认得，正是刚刚开局时，从绿皮群中救下陆泓以及阿弗雷德的沃尔夫拉姆·阿尔德里奇将军。
　　月浅灯深转头对陆泓道：“根据柿子榨汁跟我说的情报，以及我去调查的结果，这已经是第五支回城的部队了，前四支都是步兵团，这是第一支高机动的骑兵部队。”
　　“有两种可能。”陆泓猜测道。“第一种可能，绿皮暴动已经被平息了，赫姆加特自然鸣金收兵。
　　第二种可能，绿皮暴动愈演愈烈了，以致于赫姆加特被迫进行收缩防御，将在外清理绿皮的军队们全都召唤了回来。”
　　“我们必须查清楚情况，如果是第一种可能，那我们应该尽快将囤积的粮食脱手，然后以求他路，如果是第二种可能，那我们的计划就成功了。”
　　月浅灯深皱眉道：“可是现在城外情况不明，我们也无法出城进行侦察，那该如何知晓真实的情况呢？
　　若强行出城侦察，要是被绿皮围了，把命交待在外面了，可就得不偿失了。”
　　“不着急，出城自然是太危险了，但是我们还有的是别的办法寻求信息。”陆泓微笑着打开了自己先前所写的爬虫软件，此时它已经记录了大量的数据。

067.风水轮转
　　搜集信息不是一件短时间内可以搞定的事情，而是长时间的持久战。
　　所以陆泓肯定不会守着程序运行，任它自动检索信息便继续忙自己的事情。
　　首先，陆泓要将李凉生手中的那对绿装剑盾给买下来。
　　陆泓给李凉生发了讯息，约定好地点，没过多久，李凉生便带着一对剑盾出现在了陆泓面前。
　　一件白装单手剑已经无法满足陆泓的装备需求了，在高强度的战斗中，说不定什么时候剑就折断在了战斗途中。
　　这可是极其致命的破绽，运气不好当场身死也很正常，哪怕侥幸未死，失去武器也就失去了反抗能力。
　　白装武器抗打击能力太弱了，随着战斗烈度的逐渐增强，白装逐步开始沦为真正的消耗品。
　　在与加西亚一战中，就有不少白装断裂，甚至寒剑锋的绿装长柄武器都被加西亚直接切断了。
　　所以陆泓与月浅灯深商量，暂且不还月浅灯深的钱也必须买下李凉生手中的剑盾组合，这是必要的配备。
　　李凉生问道：“昨天晚上还一分钱没有，今天就来收购两件绿装了？这是又做了什么奖励丰厚的任务？”
　　“无可奉告。”陆泓一个字也不愿与李凉生多透露。
　　李凉生悄悄靠过来：“我接到消息说今天行会大厅一男一女两名玩家，领了两枚银月，一件蓝装，是不是你们？”
　　“你狗仔呢？这也派人守着。”陆泓不满道。“怎么？你还想干杀人夺宝的勾当，这对一个大俱乐部来说，可不是件长远的好事。”
　　陆泓这样说，基本上等于承认了今天行会大厅的玩家就是他，见陆泓默认，李凉生也不再细问。
　　“哪能啊？干这事丢不丢分。”李凉生笑道。“我就是派人守着，数数这座城市内究竟有多少高手，杀人夺宝我没兴趣，高手们的动向我可得盯着。”
　　这倒是，陆泓没有反驳。
　　李凉生作为一名指挥人员，搜集情报，盯住同一块区域内活动的高手们的动向，是他应该做的职责。
　　如果说寒剑锋是一把出鞘的剑，那李凉生就是洞察一切的眼。
　　“如果是你们的话，那我就不跟进了。”李凉生道。
　　毕竟一场战斗下来，陆泓两人的底细他看得一清二楚，而且信誉尚佳，以后也可以合作。
　　陆泓懒得继续和李凉生讨论这些他曾经也干过的工作，直奔主题道：“还是说说装备你准备卖多少吧？”
　　“我也不给你抬价，六银鹿，都拿走。”
　　“好。”陆泓也不含糊。
　　李凉生给出的价格确实不算高，一剑一盾的绿装组合价格比一般绿装高一点很正常。
　　他开到七枚银鹿的价格也不奇怪，但李凉生依然只要六枚银鹿，算是手下留情了。
　　——
　　【裂纹之黑铁长剑】
　　粗糙（绿）
　　单手武器
　　重量：1.60
　　伤害：18（砍）16（刺）
　　速度：100
　　范围：101
　　耐久：13/15
　　【开裂的黑铁盾牌】
　　粗糙（绿）
　　盾牌
　　重量：3.00
　　防御：18-20
　　强度：54（因开裂-6）
　　尺寸：60
　　速度：80
　　耐久：23/25
　　——
　　李凉生已经对剑盾组合做过鉴定了，看上去是陆泓不买就自己人继续用了，他手下有不少人都需要剑盾组合。
　　在加西亚一战中，李凉生就带来了两名使用剑盾的玩家，卖给陆泓，算是与陆泓结一个善缘。
　　鉴定的钱不多，李凉生也就懒得向陆泓讨要了。
　　陆泓对新装备很满意，他卖给剁椒鱼头的卷刃大刀伤害也就21点，还因为卷刃扣除了2点。
　　不过那是双手，自己这是单手，竟然也有18点的伤害，比起自己之前的白装制式长剑要高足足7点。
　　新的黑铁盾牌也比陆泓原本只用了一次白装盾牌要扎实许多，盾牌的主体依然是坚硬的木材所制，但外层完全包裹了一层厚厚的铁皮。
　　所以防御、强度增加的同时，重量也有所增加。
　　至于纯铁制的盾牌，陆泓可能拿都拿不起，木质盾牌反而更加好用。
　　只要不去硬抗恶魔加西亚这级别的Boss，黑铁盾牌应该可以完美胜任它的职责。
　　装备上新的武器，陆泓感觉腰也挺直了，架也能打了，一口气打五个感觉也不费劲了。
　　再加上背包里隐藏着的贵族圆环，陆泓自己都不知道自己的战斗力膨胀到了什么地步。
　　若是以自己作标准，以得到这三件装备之前的自己作为敌人，陆泓想着应该能够打两个，游戏中装备对人物的提升就是有着质的差别。
　　就在陆泓想着找个机会试试刀的时候，李凉生提供了一个完美的机会：“六兄，这次来呢，我还有个事情想请你出山。”
　　陆泓顿时乐了，听李凉生说得这么谦卑，顿时笑道：“我就说你这么大一老板，怎么亲自来送货，原来是有事，什么事啊？”
　　“就是我们有一个任务，要去城西北方向的森林里讨伐野兽人，我想请六兄两位大高手一起去，帮帮手。”李凉生笑得谄媚，语气也极尽吹捧。
　　陆泓摇头道：“寒剑锋不是有一件蓝装吗？他那样的高手都做不了的任务？这我可不太敢接。”
　　“任务也没那么难，就是我们俱乐部的一个死对头也选了帝国作为发展方向，他们有些人也出生在了赫姆加特。
　　嗨，碰巧还一起接了讨伐野兽人的任务，你看看，真是不是冤家不聚头……”李凉生一番解释，越说陆泓的笑容越嚣张。
　　陆泓一揽李凉生的肩膀，表情要多狰狞就有多狰狞：“老李啊，前两天你怎么宰我的，你还记得吗？”
　　“别这样！别这样！”李凉生面色剧变，风水轮流转，这转的也太快了。“我之前可没太过分啊六兄！”
　　若是其他的任务，李凉生宁愿去请求剁椒鱼头的帮忙，也不会来找陆泓。
　　可李凉生俱乐部的对头也是一个大组织，剁椒鱼头不会为了一点蝇头小利轻易与其交恶。
　　这事情还必须得找身无牵挂的散人玩家帮忙，可熟悉的散人高手又不在赫姆加特，眼前又正巧有两名曾经合作过的高手，那……
　　出血，也比被对头宰了好吧？
　　李凉生没办法，只能被迫来找陆泓帮忙，哪怕明知要被陆泓狠狠割一块肉。
　　“我不会太过分的，李兄。”陆泓笑道。“顶多也就比你过分一点点。”
　　李凉生扯着嗓子干笑两声，充满了辛酸：“呵，呵呵。”

068.雇佣
　　当陆泓与李凉生商量妥当之后，他手里已经多了两枚银月。
　　这两枚银月是陆泓与月浅灯深出手的定金，算是出场费。
　　随后无论是任务还是打架，打完之后按照贡献分战利品。
　　陆泓自信李凉生那方能与自己两人争贡献的只有寒剑锋，所以这趟任务在战利品上已经占了大头。
　　定金是实打实的钱，打输了也没得还，战利品是分红，无论得到多少东西话语权也还在于陆泓
　　李凉生这次是下了血本，哪怕什么东西不拿，也誓要狠狠砍死对头一刀。
　　在《战锤》中死亡惩罚这么重，能把死对头在赫姆加特的人杀一次，从某种角度上来说，李凉生不亏。
　　这些商议敲定之前，陆泓就通过通讯告知了月浅灯深，月浅灯深欣然接受，并表示没有狠狠宰李凉生一刀，陆泓就不用回来了。
　　从结果上看，陆泓凯旋而归，光定金李凉生就把在加西亚一战的收获吐出来了三分之一。
　　李凉生在加西亚一战中阵亡的两名队友刚刚复活，还未来得及赶到赫姆加特汇合，所以陆泓还有时间进行准备。
　　在债主月浅灯深的同意下，陆泓决定花费刚刚得到的属于自己的一枚银月，带阿弗雷德前往神殿。
　　赫姆加特一间旅店内，阿弗雷德坐在床上静养，窗外的阳光照进房间，像一束闪亮的金线。
　　阿弗雷德在想，自己住了不少时月的院围里，昨晚发生了什么，那名骁勇善战的勇士现在还活着吗？
　　“笃笃笃”，敲门声响起。
　　推门而入的是那令人熟悉的脸庞，他腰间佩戴着全新的武器，全身看上去完好无损。
　　“感谢西格玛，科利尔先生你安全回来了。”阿弗雷德由衷赞叹道。
　　“不仅如此，我还带来了一个好消息。”陆泓笑道，然后展开紧握的手掌，手掌上端放着一枚雕刻着圆月的银币。
　　阿弗雷德缓缓睁大了眼睛。
　　当阿弗雷德从庄严的西格玛神殿走出来时，他所有的伤势已经痊愈了。
　　阿弗雷德身上的绷带全都拆了，露出黝黑坚韧且满是伤疤的上半身。
　　作为一个老兵，他浑身腱子肉，肌肉并不肥硕健美，但是看上去极其扎实，爆发力极强。
　　他首先向着西格玛高耸的雕像半跪行礼，感谢祂赐下神力治愈伤势，其次他向着他的新雇主行礼，感谢他的慷慨。
　　“科利尔先生，您为我所支付的一枚银月的治疗费用，将作为雇佣我的费用，我将因伤停役三个月，作为您的雇佣者而工作，具体契约我们将在公会签订。”
　　“感谢您，雇主，不然我未来几个月可不太好过。”阿弗雷德爽朗笑道。“我会为您尽力工作的。”
　　“雇主？”陆泓疑问，但接下来系统提示马上就到了。
　　“系统提示：您成功雇佣了剑士阿弗雷德。”
　　陆泓这才恍然大悟，原来自己开局任务的奖励是雇佣一名Npc！
　　原本陆泓认为自己的开局任务复杂又代价颇重，那么奖励理应丰厚，例如高价值的装备或者高价值的技能。
　　可是阿弗雷德要是有这些东西，在迎击绿皮群的时候为什么不用呢？
　　若是没有，那系统如何在保证合理的前提下，给自己发放奖励呢？
　　原来自己的奖励根本就不是通常意义上的物品，而是一个人！
　　——
　　【阿弗雷德】
　　非玩家角色（可雇佣）
　　所需领导力：0（4）（由特殊条例减少4点。）
　　忠诚度：雇佣（憎恨/反叛/怀疑/雇佣/信任/效忠/死士）
　　种族：人类
　　阵营：守序善良
　　所属：瑞克领
　　等级：6
　　战斗职业：剑士。
　　附属职业：农夫、筑工。
　　主属性
　　体质：7
　　力量：7
　　敏捷：5
　　智力：3
　　附属属性
　　感知：10（四周的风吹草动逃不过你的眼睛。）
　　领导力：3（作为一名任职已久的百夫长，你应有如此领导能力。）
　　负载：8（你经受过长时间行军锻炼。）
　　技能：格挡、单手武器掌握、盾牌掌握、招架、重击、闪避、盾击、先攻、寓守于攻、防卫反击、顺劈斩、盾墙、初级行军阵列、初级战斗阵型。（生活技能略、属性专长略。）
　　语言：人类语（瑞克领口音）
　　装备：无。
　　——
　　陆泓首先点开了阿弗雷德界面的领导力一栏的特殊条例，其中明确说明只要满足可雇佣角色的领导力需求，便可以雇佣NPC，并且领导力需求可由特殊奖励和好感度决定递减。
　　陆泓查看才知，阿弗雷德对陆泓的好感度已经超过了80%，减少了2点领导力，由于阿弗雷德对陆泓的欠款，再减2点领导力，所以陆泓可以在无领导力的情况下雇佣阿弗雷德。
　　领导力的获得来自称号、职业、特殊技能。
　　例如如果你杀死了一条龙，并且事迹广泛传播，你就可以获得称号“屠龙者”，会有大量的追随者愿意追随你，这时你便从称号中获得了领导力加成，职业与特殊技能同理。
　　其次陆泓点开了忠诚度一栏的解释说明，玩家雇佣的非玩家角色都有其忠诚度，忠诚度决定你可以指挥你的雇员进行的行为范围。
　　例如你命令一名善良阵营的角色作恶，那么你需要效忠及以上忠诚度，忠诚度越低，你所下达的命令越容易被违反，憎恨忠诚度的雇员随时可能反叛。
　　最后陆泓将注意力落在了阿弗雷德属性值和那一连串的战斗技能上，单单从面板上来衡量，戴上贵族圆环的陆泓也打不过阿弗雷德，阿弗雷德不仅属性值上全面碾压陆泓，还比陆泓多了数个技能！
　　不愧是在绿皮群中拼死好几个兽人的精锐老兵，看来被包围的阿弗雷德根本没有来得及发挥全部能力，就被一群绿皮围攻受伤了。
　　陆泓还有一个大胆的想法，那就是阿弗雷德是否可以教自己更多技能？
　　现实中，导师可以教学生，那游戏中自然不能与此冲突。
　　只是阿弗雷德暂时没有武器装备，陆泓将自己换下来的白装制式长剑交给阿弗雷德：“现在只有这把武器暂且闲置了，我们先去公会签订好契约，接下来我将会去赫姆加特城北完成一处委托，所以我要交给你一项重要的任务。”
　　“听从您的命令，雇主。”

069.准备
　　从行会出来，陆泓便将看守粮食的任务托付给了阿弗雷德。
　　阿弗雷德战斗力比起陆泓只强不弱，而且大堆粮食也不是一时半会可以搬走的，再加上恶魔加西亚已经被杀死，暂时应该不会有大乱子。
　　陆泓的囤货居奇计划已经快要成功了，这项计划光成本就投入了两枚银月，还经历了一场生死大战，其最终的收益非常值得期待。
　　至于陆泓与月浅灯深两人，自然是前去和李凉生汇合，准备去城北讨伐野兽人。
　　当陆泓两人到达地方，才发现这个任务参加的人比想象中要多许多。
　　扫眼望去，大概分为三处势力，一处是李凉生所在的队伍，寒剑锋以及上次参加过战斗的两名剑盾玩家都在，还多了一名手拿弓箭的玩家以及一名手持长矛的玩家，总共是六人。
　　另外一处人数十二人，刀兵各异，其中有三、四人疑似使用的是绿装武器，但看不出蓝装的迹象，不过即使有蓝装也不会在这个时候暴露出来。
　　他们对李凉生的队伍面目不善，看来这就是李凉生的死对头们了。
　　最后一处人数众多，大概有着二十多人，陆泓倒是发现了几个熟人，那便是曲终人散和从东砍到西。
　　从东砍到西一见陆泓就准备使刀子上来干架了，曲终人散连忙不动声色的拉住他，这才没有使冲突在任务开始前就爆发。
　　陆泓感叹，这人不选绿皮可惜了。
　　此时尚在城内，如果爆发冲突，打不打得过暂且不说，城内卫兵的逮捕可不是开玩笑的，把你关到监狱里关几天，你不知道要损失多少资源。
　　“六兄，这边。”看到陆泓两人过来，李凉生立马打招呼让其过来汇合。
　　李凉生对头那边看到李凉生又来了两名手拿绿装的援兵，面色看上去有些凝重。
　　这些细节陆泓全都看在眼中，看来已经是不死不休了。
　　“事不宜迟，李兄给我讲讲任务详情吧。”
　　“好。”李凉生也不愿耽搁。“我们这个任务可以算是小寒触发的第二环，但是与第一环联系不大，不过第二环任务奖励应该比较丰厚。”
　　“这项委托是市政厅联合公会发布，不限制人数，不限制接取条件，只要达成任务目标，哪怕你没去公会接取任务一样可以得到奖励。”
　　“每一个去接取任务的人都可以得到一张地图以及一张悬赏单，地图在这，你拿一份。”说着，李凉生递给陆泓一张简陋的地图。
　　“我们的目的是杀死悬赏单上的目标以及救援所有遇到的人。”
　　陆泓展开地图查看，在地图右下角是赫姆加特的北城门，一条道路向北延伸，一直至地图的尽头。
　　离道路最近的是鲁登道夫畜牧场，畜牧场建在道路的西侧，畜牧场往北标记着的地名为黄金农场。
　　罗克的伐木场坐落在黄金农场西边，伐木场再往西，是幽森丛林，丛林中央有一处猎人小屋。
　　地图的左下角，是一处湖泊，名为沉船湖，湖泊北部名为骨骸沼泽，骨骸沼泽再往北即是幽森丛林。
　　沉船湖东边是爱莲和她儿子的鱼塘，再往东走，就可以到达赫姆加特的北城门。
　　地图的中央，坐落着一处瞭望塔，这处瞭望塔视野开阔，几乎囊括整张地图，陆泓猜测这里会成为兵家必争之地。
　　——
　　幽森丛林与猎人小屋|罗克的伐木场|黄金农场
　　骨骸沼泽|瞭望塔|鲁登道夫畜牧场
　　沉船湖|爱莲和她儿子的鱼塘|通往北方的路
　　——
　　“任务的悬赏目标总共有三个，一只大角兽，一只牛头怪，以及一名嘶叫萨满学徒。”李凉生又递给陆泓一张悬赏单，上面记载着三名目标。
　　大角兽悬赏一枚银月，牛头怪悬赏一枚银月及五枚银鹿，而嘶叫萨满学徒悬赏两枚银月。
　　“这悬赏不少啊，两枚银月，感觉可不好拿。”陆泓感叹道。
　　李凉生解释道：“野兽人身上没有人类可用的钱币，身上的装备说不定也被污染，人类不能使用。
　　所以悬赏会高一点，对收益进行平衡，真要算起来，不一定有那么强。”
　　说完，李凉生指着自己队伍中那名手拿弓箭的玩家对陆泓道：“这位是简流离，我手下新来报道的人手，会追踪会布置陷阱，这次追杀悬赏目标肯定用得上。”
　　陆泓了然，然后指着地图道：“看来你们在探索去往北方的道路，还在想办法去阿尔道夫吗？”
　　“这是当然，如果有条件，我们现在就已经踏上前往阿尔道夫的路了。
　　只是我们打探到的消息是跨城市旅行要么付出大代价和商队一起行动，要么就自己想办法北上，但非常危险。”李凉生叹息道，他一直在烦恼如何前往阿尔道夫。
　　“六兄，之前的提议我还算数，有消息一定告诉我。”
　　“没问题。”陆泓点头，毕竟没谁会和钱过不去，接着陆泓指向那群十二人的队伍问道：“那边就是你的死对头？”
　　李凉生答道：“没错，老仇家了，为首的是那个拿双手链锤的，名为武心雕龙，副手是他女朋友，春熙如樱。
　　这对狗男女随机都能随机到一起，我真的是服了，其他人暂且没有情报，里面是否藏了别的高手暂且不知。”
　　“现充，狗男女，我懂了！”陆泓眼神中突然有了某种坚持。“李兄我保证尽力而为！”
　　“什么什么？”李凉生顿时一愣。
　　陆泓拍着李凉生的肩膀道：“没事兄弟，天涯何处无芳草，既然兄弟还有这样的隐情，我必定给您把事情办妥，咱俩谁跟谁啊！”
　　“你说啥啊？”李凉生惊道。“你说我和那个女的被人横刀夺爱了？哪有……”
　　陆泓满脸沉痛的堵住李凉生的嘴：“我懂，我都懂，别说了，是兄弟我不对，我不该直说，戳到了兄弟的软肋。
　　都怪我，都怪兄弟我从来都是被女人追捧，不理解李兄的心情。
　　没事兄弟，铁汉也有柔情，我今天不把这对狗男女送回新手任务誓不回城！”
　　“冲啊！”月浅灯深也在一旁起哄。
　　李凉生哭笑不得：“这……哪跟哪啊。”

070.冤家路窄
　　闹完了，陆泓终于问出了自己隐藏着的问题：“那另外一群人呢？他们是谁？”
　　“他们是一群散人玩家，也是来参加这次任务的，一个叫曲终人散的把人集合起来了，二十多人抱团，也是一股不可小觑的力量。
　　我们最好不要和他们发生冲突，我们的目标只有武心雕龙！”李凉生势在必得道。
　　“当然，当然。”陆泓理所应当的隐瞒了自己其实早已与曲终人散结下梁子的事实，月浅灯深自然也不会多嘴。
　　陆泓思索，这个叫曲终人散的玩家确实是个人物。
　　在下水道的任务是陆泓与曲终人散的第一次交锋，在曲终人散故意拖延，准备弄死陆泓两人之前，陆泓是没有任何发觉的。
　　若不是陆泓与月浅灯深的实力足够硬，曲终人散的阴谋是很容易得逞的。
　　更何况，与其说是陆泓两人实力过硬，倒不如说运气足够好。
　　事实证明，陆泓与月浅灯深是打不过盗贼首领的。
　　所以从某种角度来说，曲终人散的借刀杀人之计是非常有价值的，只是针对错了对象。
　　而且他隐藏的非常好，等到他发动之时，便是他判断陆泓撑不下去之时。
　　换做他人，此时哪怕发现了也无力回天。
　　其次自然是他那高超的交涉与社交能力，上次他轻松的笼络了队伍中的两人进行黑吃黑。
　　若不是陆泓早有预料留了后手，月浅灯深也会被他拉拢。
　　这次看到委托吸引了两大组织，自知自己不敌，便在短时间内拉拢了所有的散人玩家自成了第三股势力。
　　这等手段，确实算得上优秀。
　　公会派来的工作人员在发放完地图和通缉单便离开了，这也宣告着任务的正式开始。
　　任务一开始，曲终人散便迫不及待的带着人往丛林中走去。
　　他有他的考虑，先行者容易成为开路的先锋，但也不会受到竞争对手的陷阱或阴招的困扰。
　　他认为自己的队伍人数众多，面对怪物必然有一战之力，大不了多死几个人。
　　但面对玩家就不同了，且不说大组织的玩家战斗力极强，人多不一定管用，还必须考虑到自身的利益。
　　Boss可不会将曲终人散本人作为首要目标，那么曲终人散耍点手段，队伍里有的是人愿意送死。
　　若是与玩家打起来，玩家第一个杀的必然是带头的！
　　擒贼先擒王！
　　曲终人散不是从东砍到西这种莽夫，比起报仇，他还是将利益摆在了第一位。
　　第二个出发的是武心雕龙的队伍，他们既害怕李凉生先行给他们下套，又害怕前方过于危险，所以决定第二个出发。
　　李凉生最是不着急，他看到武心雕龙的队伍出发了，便悄悄对简流离使了个眼色，简流离立刻了然，潜行跟了上去。
　　陆泓出言道：“这样跟上去很容易被发现的，很危险。”
　　“没事。”李凉生笑道。“我不是让他去跟踪的。”
　　没过多久，简流离就撤了回来报告道：“队长，我用了追踪，一条踪迹人多，大概是散人队伍，他们去了畜牧场方向。
　　第二条是武心雕龙的队伍，他们去了爱莲鱼塘方向，队长我们去哪？”
　　李凉生沉吟道：“没必要与散人群发生冲突，但也不能上来就去找武心雕龙他们拼命。
　　他们很可能做好准备在等我们，而且与他们拼命被散人群捡了便宜怎么办？
　　城内公会可不会管内斗，只要砍了悬赏目标的头上交，谁都可以领悬赏。
　　既然都没人去瞭望塔，那我们去。”
　　陆泓开始思索怎么从简流离的手上弄到追踪的技能信息，野外遭遇战，追踪也太好用了吧？
　　李凉生下了命令，一行人开始往瞭望塔前进，陆泓受雇于李凉生，自然听命行事。
　　如果可以的话，他更希望带着几个高手去对曲终人散斩草除根。
　　上次虽然赢了，但他可没忘是曲终人散对他先下的手，记仇。
　　以陆泓以前的经验，化敌为友不是最好的选择，打到曲终人散退游才是他最好的选择。
　　前进路上，陆泓与李凉生闲聊：“李兄，你这火枪在林子里可不好发挥，开一枪，全图人都知道我们在哪了。”
　　“你说得没错，不到关键时刻我是不会动用火枪的，所以打架的重任就全靠六兄了。”
　　“当不起，这次主力还得靠你们的大高手。”陆泓指了指走在队伍中央一直懒得说话的寒剑锋。“一件精良，这战斗力可是不俗。”
　　寒剑锋之前的绿装长兵被恶魔加西亚切断，此时不知从何处又弄了一把长柄宽刃，依然是绿装。
　　应该是李凉生想办法购置的，这有些少见的武器还是粗糙级的，李凉生应该也花了不少代价。
　　李凉生运筹帷幄、运送粮草的本事确实一流，一把火枪、好几件绿装、还有付给陆泓的两枚银月，以及其他武器装备。
　　哪怕能从现实中投入资金，市面上能收购的货币也不多。
　　这些货币多半是李凉生运用在赫姆加特的人手做任务赚来的，所以说李凉生从这方面来说算得上是颇有些本领。
　　就在众人前进之时，突然队伍中那名那长矛的玩家脚下一陷，一个陷阱出现在他脚下，一处绳索陡然拉紧，直接将其吊了起来。
　　陷阱的发动宛如一个信号，劈头盖脸的箭矢从丛林深处飞来，目标正是那名被倒吊的玩家。
　　可惜那名玩家在剧烈摇晃，导致准头一般，而且李凉生手下两名剑盾玩家反应迅速，第一时间挡在了他的面前，所以他才没有第一时间被箭雨秒掉。
　　月浅灯深立刻高高跃起，匕首割断陷阱的绳索，将这名倒霉蛋救了下来。
　　躲在暗处的武心雕龙狠狠握拳：“可惜了，没秒掉。”
　　“没事的。”他的女友春熙如樱安慰道。“中了两箭，已经没有战斗力了，我们不如占了便宜就走，让他们带着拖油瓶前进。”
　　“不。”武心雕龙摇头道。“我们在暗他们在明，有了先机就应该趁势追击！听我的，继续射！”

071.埋伏
　　春熙如樱听闻也不再多言，张弓拉箭继续射击。
　　只是李凉生这边别的没有，就是盾牌多，足足三面盾牌，外加丛林里有树干做掩体，武心雕龙这边的箭雨并没有造成太多杀伤。
　　“砰！”
　　一声枪响，竟然是李凉生的火绳枪开枪了。
　　陆泓回头疑惑道：“不是说好了不到关键时刻不开枪吗？”
　　“还管锤子，我们有必要向除了武心雕龙以外的人隐蔽行踪吗？”李凉生骂道。“看情况他们少说四个弓箭手，再不还击就要被他们活活射死了。”
　　李凉生这一枪打得极准，正巧打在武心雕龙身边的树上。
　　水桶粗的树干被李凉生的火绳枪打出一个碗口大的缺口，木屑飞溅弹在武心雕龙的脸上，弄得武心雕龙面目表情阴晴不定。
　　春熙如樱扯了扯武心雕龙的衣角。
　　“靠。”武心雕龙骂了一句脏话。“撤！”
　　武心雕龙心中满是腹诽，李凉生这小子什么时候这么狠了？
　　这么远的距离，自己一没拉弓射箭，二没出声发言，这么准确的一枪打在自己身边。
　　这要是中了，不就全完了吗？
　　不得已，武心雕龙只得放弃暂时的优势，暂避锋芒，等待下次出击。
　　密集的箭雨开始变得稀稀拉拉，最后竟然停了下来。
　　“嗯？”一直躲在陆泓盾后的月浅灯深首先发现情况不对。“他们怎么不射了？”
　　陆泓探出半个头观察道：“好像是。”
　　“是啊，他们好像走了？”李凉生也奇怪道。“不管，我们转方向，向西走。”
　　听从李凉生的命令，一行人在树木和盾牌的掩护下，搀扶着伤员小心翼翼的往西走。
　　看似周遭都没有其他动静，一行人才停下来休息以及处理伤员。
　　李凉生和陆泓又凑到了一起，毕竟这一个队伍里的人，月浅灯深和寒剑锋只想着打架，心比较脏又喜欢设计战术的也就李凉生和陆泓两人。
　　“老李，看来这次你被算计了啊。”陆泓张口笑道。
　　李凉生被箭矢一射立马回过味来了。
　　武心雕龙猜出来李凉生队伍里可能会有拥有追踪技能的玩家，所以将计就计，表面上走的是爱莲鱼塘方向，其实没走多久便转了方向。
　　他们转向了瞭望塔方向，然后在队伍后方放了个眼睛，看到李凉生的队伍也走向瞭望塔，便立马回身做准备，打了个伏击。
　　想清楚一切的李凉生立刻意识到，武心雕龙真正要去的区域是瞭望塔，而不是爱莲鱼塘。
　　所以为了避开武心雕龙，李凉生指挥队伍向西前进，暂且前往爱莲鱼塘修整。
　　只是李凉生想不明白，为什么占了先机的武心雕龙会率先撤退，若是他自己，占了先机又有这么多弓箭手，必然是先射了个爽再说。
　　谁也想不到，李凉生原本只是为了火力压制胡乱开的一枪，竟然打在了武心雕龙的脸侧，再稍微偏一点点，就可以直接打爆武心雕龙的头。
　　这一枪，直接把武心雕龙胆给吓破了。
　　要知道游戏初期，俱乐部宁愿手下阵亡数十，也不愿培养的高手死一次。
　　装备钱币还好说，只是资金损失，但死亡时社会关系清零等于所有任务自动失败，还有浪费的时间，这损失就大了。
　　所以当武心雕龙自己的位置被找出时，他为了安全，果断选择了撤退。
　　其实以李凉生火绳枪的真实准头，就算知道武心雕龙在那里也不一定打得中，所以这一枪完全是碰巧。
　　“那老小子确实狡猾。”李凉生叹息道。“没想到竟然被他算计了。”
　　李凉生与武心雕龙的第一次交锋，以李凉生一名手下受伤为结果而稍显逊色。
　　那名拿长矛的玩家被一箭射在大腿上，一箭射在肩膀上，血流如注，此时已经贴了两剂黄色药膏，痊愈是不可能的，但止住了流血。
　　李凉生向伤员问道：“伤势怎么样？”
　　这名矛手摇了摇头，看起来已经是丧失了大半的战斗力了。
　　“辛苦了。”李凉生拍了拍伤员的肩膀。“把东西都给我吧，然后自己想办法回城，如果半路死了，今天就早点下班回去休息。”
　　“好，队长。”伤员把身上的所有钱币，还有道具全都交给李凉生，只留下武器。
　　这里离赫姆加特北城门不算太远，只是伤员已经失去大部分战斗力，只要运气足够好，不遇上怪物，还是有机会挨到回城的。
　　伤员看上去有些沮丧，如果他在这里死一次，俱乐部肯定不会有惩罚。
　　但是他的人物也是自己勤勤恳恳练出来的，实力越强，能够参加的任务难度越高，收益就越高。
　　未来说不定还能进入一线团，工资也就越高，现在死一次，意味着人物进度将会大大减慢。
　　可是未来可能还有多次大战，李凉生不可能任由没有战斗力的伤员成为自己队伍的拖油瓶。
　　如果拖累整只队伍，损失最大的还是他。
　　将伤员打发离开，李凉生又坐回陆泓面前，准备商议一下下一步怎么做。
　　陆泓将李凉生所做看在眼里，他没有什么异议，若是李凉生心存保下伤员的想法，他还得费些口舌。
　　陆泓建议道：“还是先去爱莲鱼塘看看情况吧，我们八个人损失一个，武心雕龙十二个人，正面对战不太好打。
　　但是他们弓箭手比较多，我们近身了之后优势很大，从长计议比较好。”
　　若是武心雕龙的队伍和散人群打起来了，或者被Boss杀死一两个，那就更好了。
　　“没错，我们确实不太好正面交战。”李凉生点头。“先暂避锋芒，稳妥一些先打两个Boss吧。”
　　被李凉生安排作为瞭望手的简流离一直站在高处观察四周，在李凉生和陆泓说话期间，突然发出了警告。
　　陆泓和李凉生立马掏出武器戒备，难道武心雕龙追上来了？
　　“有几只……野兽人在靠近！”
　　听到是怪，陆泓与李凉生皆松了一口气，野怪可没玩家那么可怕。
　　“五只劣角兽，以及两只角兽。”
　　早就见识过野兽人的李凉生自然知道劣角兽和角兽的战斗力：“打玩家我唯唯诺诺，打野怪我重拳出击！”

072.瞭望塔
　　另一方面，曲终人散带着散人群向畜牧场赶去。
　　他们已经遇上好几波人数不多的野兽人了，并且安然无恙的将野兽人杀了个干净，只是散人群人数过多，这几只怪根本不够玩家们分的。
　　“大家不要急，BOSS才是我们真正的目标，BOSS的收益一定是足够我们分的。”曲终人散安慰着队伍中有些焦躁的人，心中却有些鄙夷。
　　你们知不知道散人分散开来就是大组织的菜？有几个怪打还嫌少，不团结起来你们在大组织眼里和野怪差不了多少。
　　二十多人里，竟然一个有追踪的玩家都没有，着实可见散人玩家的素质比起李凉生的手下要差不少。
　　“砰！”
　　曲终人散听到西边传来一声枪响，惊起丛林里一片鸟声。
　　“打起来了。”曲终人散呢喃道。
　　野兽人们是不可能会使用火枪的，能够使用火枪的只有玩家。
　　而对于游戏素养不错的大组织成员来说，贸然开枪是必然要规避的，所以他们肯定是遇到了难以处理的局面。
　　那么只能是玩家与玩家打起来了。
　　曲终人散眯眼微笑：“好！”
　　……
　　被吓到的武心雕龙愤愤离场，等到完全脱离战场，回想细思的武心雕龙倒也不觉得可惜。
　　这游戏中现阶段并没有喝下即痊愈的药剂，即使有，价值也极为不菲，不可能用在一个普通成员身上。
　　所以那名中了陷阱的玩家被射中两箭，短时间内已经失去了战斗力。
　　只可惜布置了好几个陷阱，只有一个人中招了。
　　如果真如春熙如樱所说，那名伤员成为李凉生队伍的拖油瓶，那倒反而是件喜事。
　　不过武心雕龙与李凉生勾心斗角多年，以他对李凉生的了解，李凉生绝对不是一个感性、优柔寡断的人。
　　“武哥，我们接下来怎么做？”春熙如樱温柔的问道，她的声音细糯如玉，性子又极为温和，确实当得上一句江南岸边的小家碧玉。
　　“先去瞭望塔。”武心雕龙稍作思索后答道，然后拍了拍春熙如樱的手。“小樱你辛苦了，等等多去四周跑跑，查查踪迹。”
　　武心雕龙为什么能够料到李凉生队伍中可能会有追踪技能的存在？
　　其原因就在于，春熙如樱自己便是一名刷到了追踪技能的玩家。
　　追踪可以使用于一切来自于人造或非人造的痕迹，然后系统会根据玩家的追踪技能等级、玩家人物属性以及其他相关技能给出提示。
　　自己身边拥有这样一名玩家，武心雕龙自然会在追踪上防李凉生一手。
　　听到武心雕龙的话，春熙如樱温润一笑：“武哥，不辛苦。”
　　武心雕龙的队伍中，两个玩家一边看着自家两名队长腻腻歪歪、你侬我侬，一边闲聊：“这次入驻新游戏，随机出生的机制导致我们所有小队全都打散，按照出生地重新组合。
　　我从魔鬼教官的小队手下转到武心哥手下确实挺好，就是空气中总是弥漫着恋爱的酸臭味……”
　　“新来的，看着看着你就习惯了。”一名原本就是武心雕龙手下的玩家一副老手的样子道。
　　新进队员看了一眼老队员的ID，上书四个大字，橘皮黄心。
　　新队员心中腹诽，这都酸成柠檬精了，还说自己习惯了，真是不害臊。
　　武心雕龙的队伍很快就到达了地图中央的瞭望塔，这座瞭望塔四周清理出了一片空地。
　　瞭望塔为一座木建建筑，但垒得极高。
　　这一大片森林都在瞭望塔的容纳范围内，原本野兽人尚未入侵，爱莲鱼塘、鲁登道夫畜牧场、黄金农场都处于运营状态时，便是依靠这座瞭望塔进行预警和相互支援。
　　一方出现危险，便会燃起烟火使瞭望塔看到，瞭望塔随即便会对其他方向发出警告和支援请求。
　　这一小股野兽人入侵后，农场、牧场、鱼塘停止运作。
　　原本市政厅会派遣军队清缴野兽人，但最近的绿皮暴动使市政厅有些分身乏术，便将清缴野兽人的任务进行下放，交到了玩家们手中。
　　武心雕龙首先让队伍在瞭望塔稍作休整，毕竟行军会消耗人物的耐力值，路上遇到了好几次小股的野兽人队伍，发生战斗也会消耗耐力值。
　　所以武心雕龙先让玩家们在瞭望塔这个安全的地方暂作休息，回复耐力。
　　队伍在此休整时，春熙如樱带着一名弓箭手去四周探寻，她有追踪技能，她一个人出去走一圈得到的信息比其他所有人出去地毯式搜寻得到的信息还要多。
　　没过太久，春熙如樱便返回进行报告：“武哥，我发现了一串蹄印，这蹄印隐藏在密集的兽道脚印群中，而且比我们路上遇上的角兽都要巨大。
　　我猜测很可能是悬赏清单上的大角兽Boss，并且牠身边肯定聚集着一群数量不少的野兽人。”
　　“脚印是往哪个方向去的？”武心雕龙问道。
　　春熙如樱指了指丛林深处：“幽森丛林。”
　　这让武心雕龙有些犹豫，要知道原本是人类居住区的地方，是有着防御工事可以进行依托防守的。
　　因为无论是鱼塘、农场还是牧场，平常都有可能遭受野兽和怪物的袭扰。
　　所以修筑了一些类似城墙的矮墙，武心雕龙的队伍可以依托这些矮墙进行防御，这样可以最大化发挥队伍中四名弓箭手的杀伤力。
　　例如此时守住瞭望塔的武心雕龙，可以说是占尽地利优势，再给李凉生一倍的人数，也攻不下守着瞭望塔的武心雕龙。
　　幽森丛林中并没有人类的居住地，也就没有防御工事，只有一间平时供猎人们暂且休息的小屋，所以武心雕龙对是否进入幽森丛林有些犹豫。
　　反复思索之下，武心雕龙还是决定前往幽森丛林。
　　李凉生的队伍被他打去了爱莲鱼塘，散人群走向了畜牧场的方向。
　　哪怕武心雕龙直奔幽森丛林，在脚程差不多的三支队伍中，他的队伍也绝对是第一时间到达幽森丛林的。
　　那么武心雕龙的队伍拥有一段黄金时间，在这段时间内，他们只需要面对Boss，而不用担心玩家的偷袭。
　　这是机会！
　　武心雕龙自信自己的队伍对付一名Boss是没有问题的。

073.集体消失
　　武心雕龙带着人奔向了幽森丛林，李凉生这边也踏上了前往爱莲与子鱼塘的路程。
　　李凉生的队伍损失一人，此时便只余下了七人。
　　不过李凉生对于队伍的战斗力依然保持乐观，自家高手寒剑锋原本在操作层面上，就是业界极为顶尖的高手，是整个俱乐部着重培养的中心。
　　在同等层次的属性条件下，来谁李凉生都不怕。
　　寒剑锋性格淡泊，甚至与其说是淡泊，不如说宛如机器人一般没什么想法。
　　李凉生让其做什么，他就做什么，特别容易指挥，且没什么争权的想法。
　　在其他组织，哪个高手不要求话语权？
　　再者，寒剑锋手上拥有一枚蕴含神秘力量的戒指，其戒指给寒剑锋带来的战力加成颇大，拥有精良装备的玩家与没有拥有精良装备的玩家之间，宛如有一道无法跨越的鸿沟。
　　最后便是李凉生对陆泓和月浅灯深的自信，知晓这两位都是民间隐藏的高手，哪一天其中某位突然摇身一变成为哪个有名有姓的小组织的管理者也不奇怪。
　　毕竟这个时代游戏行业发展繁荣，很多人数稀少的工作室也能混个小康，工作时间弹性灵活也不比上班收益差。
　　而且指不定哪天发展顺利被大俱乐部所青睐，将其聘请，那么钱和名声就都有了。
　　所以很多以游戏为爱好、又有些操作本事的人，都将游戏作为了自己的工作，具有一定能量的工作室遍地开花。
　　以这两位作为助力，李凉生料想武心雕龙必然无法将其计算在内。
　　此变数过大，虽然人数有所劣势，但李凉生却有把握在暗中狠狠阴他一把。
　　只要偷掉武心雕龙，而己方寒剑锋不死，其余人都交代在这也不亏。
　　反正陆泓和月浅灯深是外援，他们死了也不算损失。
　　陆泓将黑铁长剑从一只劣角兽胸膛中拔出，抹掉剑上沾染的血液，这已经是他们在路上遇上的第四波小股的野兽人了。
　　每一波野兽人的数量都不多，实力也不强，以致于陆泓只刷出来一个【格挡】的技能要素。
　　玩家在太过于弱小的敌人身上是刷不出技能要素的，这是以防玩家拿弱小怪物无限刷技能要素。
　　玩家与玩家之间的战斗也是无法获得技能要素的，这是以防玩家相互配合着刷技能要素。
　　要是玩家和玩家之间也可以刷技能要素，那这游戏就难以继续了。
　　不过好在陆泓还是在一只角兽身上拿到了一个【格挡】的技能要素，【格挡】是使用盾牌的特色技能，每一个武器都有根据自身特点获得的特色技能。
　　不如说所有使用盾牌的玩家，都是奔着【格挡】技能卓绝的防御力而来的。
　　前期拥有一面盾牌，配合一把单手武器，完全可以做到进可攻退可守，陆泓也是如此寻思才选择盾牌作为武器。
　　杀光这波野兽人，再往西前进稍许，就依稀可以看到爱莲与他儿子的鱼塘了。
　　爱莲鱼塘这片区域并不是一口鱼塘那么简单，而是从沉船湖挖渠引水造出的一大片鱼塘群。
　　鱼塘群边修建着供人居住的房屋建筑群，一排整齐的屋子看上去简陋，但可以容纳数十人居住。
　　这一片鱼塘一眼望去占地面积很大，大概有两、三个足球场大小，要修建如此巨大的鱼塘群，工作量不是一朝一夕可以完成的。
　　此时鱼塘群微波粼粼，宁静且无人气，鱼塘水面时不时有鱼在翻滚，看似应是原本在此工作的人们都已经暂时离开了。
　　月浅灯深站在水边眺望：“这风景倒是不错。”
　　“就是不知道这水中是不是安全。”李凉生看着这片幽静的水域，有些担忧。
　　“我们尽量别走水边，远离水域。”陆泓一指鱼塘与鱼塘之间距离不小的间隔。“这地图小半都泡在水中，怎么想水中都不简单。”
　　“走，我们先去那间钓鱼小屋看看。”
　　“吱吖”，陆泓推开钓鱼小屋的木门，木门发出一声怪响。
　　木屋内的摆设竟然未造破坏，看似是野兽人根本没有进入钓鱼小屋。
　　野兽人是混沌的信徒，一切秩序的造物都是牠们毁灭的目标，如果牠们来到这里，必然会烧毁钓鱼小屋，但这一切竟然没有发生。
　　是野兽人根本没有来过这里吗？还是野兽人什么都没有做？
　　陆泓走入木屋查看，桌上甚至放着新鲜的水果，屋内也没什么灰尘，看似整洁干净。
　　“感觉有点不对。”月浅灯深皱眉道。“这里太干净了，完全没有打斗痕迹。”
　　陆泓沉默不语，他也认为事出有妖，稍作思索，陆泓退出小屋，直奔钓鱼小屋的厨房。
　　一个农耕生活的家庭生活得怎么样，去看看他家的厨房就知道了。
　　钓鱼小屋的厨房也很干净，陆泓揭开铁锅上的锅盖，锅中竟然还有一锅鱼汤，只是已经放了好几天了，炉灶中也有火烧的痕迹，但看上去也有好几天的间隔了。
　　厨房中挂着不少腌制的咸鱼，还放着不少种植的蔬菜以及做好的面包，看上去食物丰盛，储量也足，这里似乎是个富足的温饱之家。
　　这在这个危险丛生的世界可不容易。
　　从厨房的种种痕迹来看，这里应该有好几天没有开过伙食了。
　　这不对劲，爱莲鱼塘的人安然撤退了？还是凭空消失了？
　　月浅灯深东张西望，笑道：“看起来不错嘛，挺有农家感觉的。”
　　陆泓掰下一小点面包塞进口里，细细品尝面包的味道，月浅灯深见了吐槽道：“你也太贪吃了，别人家的东西你也吃。”
　　“不是啊。”陆泓苦笑道。“做面包时放何种配料反映着这个家庭的生活条件，贫民窟里的贫民很多都是吃着有木屑的黑面包，而这个家庭的面包甚至加了一点鱼肉酱。”
　　“好吃吗？”月浅灯深看起来不是太关心陆泓的目的。
　　陆泓点头：“还行。”
　　月浅灯深的眼中顿时多了一点跃跃欲试。
　　陆泓走出厨房，正巧碰上也在四处搜寻的李凉生：“怎么样？有发现吗？”
　　李凉生摇头道：“没什么发现，一个人都没看到，我让简流离去周围使用追踪查看踪迹，但这里连蹄印都没几个，似乎野兽人来这里涉足不多。”
　　“不过……我们倒是发现了一间画室。”

074.牛头怪
　　陆泓与李凉生一起来到那间画室，推开门。
　　可见这里是一间面积不大的小屋，屋内堆满了画作、画布以及画画用的画具和颜料。
　　画具简陋粗糙，看上去应是自制的，颜料色彩也不多，这导致大部分的画作色彩都极为简单。
　　李凉生拿起一张画说道：“画得倒也不错。”
　　这幅画完全由炭笔的黑色与纸张的底色组成，但画技高超，寥寥数笔间便将鱼塘的田园风光勾勒得淋漓尽致。
　　“好了，老李别看了，快帮我整理一下。”陆泓对画技不感兴趣，他只关心画中所隐藏着的信息。
　　这么多画，其中肯定潜藏着不少关键信息。
　　陆泓只要找到系统埋藏的指引，就可以更容易的完成任务，这是他一贯的信条。
　　画作数量虽然多，但在李凉生把几名手下叫来一起帮忙整理的情况下，很快便依照陆泓的要求进行了分类。
　　除去大量的田园风景画作，便是饱含信息的人物画、自画像。
　　这些画作讲述了一个女人的一生。
　　这个女人原本是一个富足的商人之家的女儿，正值二八年华的少女时期遭遇了战争。
　　画作中有大量白狼神尤里克的画像和标志，可以猜测她原本可能居住在米登领。
　　然后在大量野兽人的战争中逃难，逃到了瑞克领的阿尔道夫。
　　在逃难期间，女人的双亲去世，这在画作上并没有体现，但自从女人来到阿尔道夫画作中便一直独自一人。
　　似是双亲离世的事实令女人太过于心痛，使其无法作在画中。
　　之后女人在阿尔道夫与一名渔夫结识，随后结合，诞下一子，然后迁往赫姆加特生活。
　　女人与家人过上了一段平静的生活，开始在赫姆加特城外引水渠开辟鱼塘。
　　只可惜赫姆加特北方树林中依然有野兽人肆虐，男人为了保护妻子与孩子，死在了野兽人的手下。
　　女人使用丈夫的方法继续开辟鱼塘，打草喂鱼。
　　赫姆加特是座山城，鱼在赫姆加特卖得很好，女人拉扯着儿子成长，最终成为一名农场主。
　　但此时的画作主角已经集中在她健壮成年的儿子身上，按照时间推算，她此时应已垂垂老矣。
　　至此，画卷戛然而止。
　　这个女人应该就是鱼塘的主人，爱莲。
　　这些画作都是爱莲在生活稳定之后完成的，爱莲以画作的形式书写了自己的人生自传，每一张画卷都充满了细节
　　虽然由于缺少颜料而缺少色彩，但色彩简单、线条明朗的风格已经足够吸引人的注意。
　　李凉生在旁不禁看得频频点头，陆泓却一直皱着眉头，因为他无法想到这些画作存在的意义。
　　这些画作充满了细节，系统不会做太多的无用功，这些画作必然包含了某些信息，但是陆泓此时什么都想不到，联系不起来，这让他有些不安。
　　谜题还没有解开。
　　李凉生问陆泓道：“六兄，有看出来什么吗？”
　　“缺乏关键信息啊。”陆泓不解的摇头道。“这些画和野兽人有什么关系？想不通。”
　　“想不通就别想了。”之前不知所踪的月浅灯深从陆泓身边突然冒出来说道。
　　陆泓看了月浅灯深一眼，敏锐发现其嘴角有着点点面包碎屑，陆泓看破不说破：“也是，我们别太耽误时间了，悬赏清单上的三名目标可不能全被人抢了。”
　　正巧此时简流离冲进来向李凉生报告：“队长！我发现了一串特殊的蹄印！”
　　李凉生问道：“怎么个特殊法？”
　　“大！很大！”
　　众人眼前一亮。
　　当所有人在简流离的带领下，到达蹄印的位置，看到那串具体的蹄印时，才知道这个大，不是一般的大。
　　这串蹄印形状上倒是与其他蹄印并无二致，但是尺寸足足是其他蹄印的三倍之大。
　　只要不是傻子，都知道这肯定是一只特殊的野兽人留下的，论到特殊的野兽人，陆泓第一时间想到的便是悬赏清单上的三个目标。
　　巨大蹄印杂乱无章，单凭脚印顺着找下去太费时间，好在队伍中简流离拥有追踪，对巨大蹄印使用技能，系统立刻便给予了简流离提示。
　　“幽森丛林！牠往幽森丛林去了！”
　　李凉生一声令下：“追！”
　　一行人顺着这巨大蹄印往幽森丛林前进，这一路上竟然没遇上任何野兽人。
　　原本陆泓一行人前往爱莲鱼塘的路上，时不时就会遇上小股野兽人的袭扰，然后发生战斗拖延脚步。
　　这一次追击，陆泓感受到了深深的危机感。
　　不知是陆泓的错觉，还是过于紧张，陆泓隐隐约约感觉闻到了一股臭味。
　　那是一股野兽的粪臭味和血液发酵的腐臭味的混合，感觉到不对劲的陆泓刚刚想张口询问，队伍前方便直接与Boss进行了正面遭遇。
　　那是一只牛头怪。
　　一只浑身长满黑色毛发且被血液涂满，导致皮毛黏稠发酵的怪物。
　　牠此时正坐在一块巨石上饷食，而作为食物的并不是兽类，甚至也不是人类，而是作为其同类的其他野兽人。
　　牛头怪身边满是破碎的野兽人残尸，躯体、腿部、内脏，很多尸体上都有巨大的咬痕，大量的血液汨汨而流，汇成一股股细小的溪流，整个空气中弥漫着浓烈的铁锈腥味，熏得人无法呼吸。
　　进食的牛头怪原本背对着陆泓等人，陆泓等人冒冒失失的闯进了牛头怪的食堂，瞬间便惊醒了本来酣畅食肉的牛头怪。
　　陌生人的打扰让牛头怪恼怒，并且人类特有的清香让牠食欲欲发大增，牠转过身来，直面这群胆敢进入丛林的人类。
　　在陆泓眼中，一只足足将近三米的黑毛怪物站了起来，牠身宽如树、腰粗似桶，比丛林中任何一只棕熊的体积都大且有着巨大的黑蹄。
　　怪物头生犄角，宽鼻厚唇，一只牛头长在人类身体上显得极其怪异恐怖，形似人类的手掌中握着一柄满是缺刃的巨斧，而另一只手中，握着一只鲜血淋漓的野兽人后腿。
　　牛头怪打了个响鼻，两束白气从其鼻中喷出。
　　战斗开始了。

075.与牛激战
　　见到牛头怪，李凉生立刻下达命令：“盾卫顶上，远程自由开火！”
　　说是远程开火，但由于李凉生自己的火绳枪尽量减少开枪，所以李凉生队伍中其实也就一名弓箭手。
　　弓箭的使用和火枪的使用并不完全重合，所以以火枪为发展方向的李凉生根本无法使用弓箭。
　　他使用弓箭与陆泓使用弓箭一样没有任何加成，准头会极差，射一箭歪到天外。
　　所以李凉生不能使用火绳枪时，只能使用一把长剑进行攻击，这也是李凉生说打架就交给别人的原因。
　　只能说李凉生并不是一个合格的战斗员，起码此时并不合格。
　　简流离张弓射箭，箭矢穿透牛头怪的厚实毛皮，刺入其血肉。
　　只是在毛发的重重阻挡下，射入并不深，仅仅只是伤到了表面，反而愈加激怒了牛头怪。
　　李凉生的两名手下加上陆泓，三名使用盾牌的玩家直面牛头怪向前推进。
　　他们的任务就是吸引牛头怪的注意力，为其他人提供输出空间，例如位于陆泓身后的寒剑锋。
　　至于月浅灯深，则在出现牛头怪的同时隐藏于树林中，试图绕到牛头怪的身后伺机而动。
　　“哞！”牛头怪怒吼一声，抛下手中的食物，挥起巨斧便冲向走在最前的盾牌玩家。
　　牛头怪的巨斧长一米有余，这长度相较于人类来说，已经长如长柄武器，但在牛头怪手中，仅仅只是一把双手武器，可见其身体体积之大。
　　牛头怪的巨力连带着巨斧的重力，狠狠击打在其玩家的盾牌上，但这名玩家早已重心下沉、持盾御敌。
　　“格挡！”
　　巨斧撞击在盾牌上，发出硬物交击的巨响！
　　那名玩家在使用了技能的情况下，依然被一斧击飞，身体连带盾牌抛飞出数米远，然后撞在一颗树木上。
　　冲击力让他感觉全身都被蹂躏了一番发麻，但盾牌好歹没有碎裂。
　　李凉生立刻大喊道：“拂清风！你怎么样了？”
　　那名玩家摸了摸自己全身上下，发现并没有缺少零件，然后查看了自己人物属性界面中的生命池，发现损失并没有到达不可接受的地步。
　　“队长我没事！只是有些击打产生的擦伤和淤青！”拂清风答道。
　　与此同时，牛头怪的下一斧已经劈向了陆泓！
　　陆泓对于没有数据的怪物一向谨慎，立马使用出【招架】希望挡住牛头怪的一击。
　　与恶魔加西亚相比，牛头怪的速度并没有那么快，也没有恶魔加西亚那么凶悍，使用巨斧的牛头怪甚至有些笨重。
　　“招架！”
　　陆泓使用技能成功的带偏了牛头怪的攻击，牛头怪的巨斧擦着陆泓的头发而过。
　　“邪教祭司变身后砍在格挡上，一击碎盾杀人，牛头怪一击，盾没碎且受伤不重。”李凉生思索道。
　　“好消息！若邪教祭司是Boss，那这牛头怪便只是精英，不用怕，有技能挡，牛头怪不可能杀人！”
　　陆泓所想与李凉生一致，从看到那名名为拂清风的玩家报告伤势时，陆泓就在心中估算出了眼前怪物的大致实力。
　　近三米的牛头怪比起恶魔加西亚还要高出一点，身材也庞大许多，但杀伤力完全不能和恶魔加西亚相提并论。
　　体积并不完全代表实力，典型的雷声大雨点小。
　　只是可惜众玩家没有怪物识破技能，不能在开战前就估算出怪物的大致实力。
　　哪怕只知道怪物的等级与品阶，第一个上的人也不用抱着必死的决心了，更重要的是，遇上打不过的怪物，还能跑。
　　“漠风剑术！”
　　牛头怪已经两击出手，寒剑锋也终于寻找到出手的时机。
　　宽刃的刀刃携带着高速与热温砍在牛头怪右肩处，顺势向下劈开牛头怪的厚实毛发，在牛头怪的胸口留下一道可怖伤口。
　　“哞！”牛头怪发出一声吃痛的怒嚎。
　　这下陆泓心中更加有底，牛头怪确实没有恶魔加西亚那么可怕。
　　流血让牛头怪愈加充满攻击性，但牠无法越过陆泓等盾卫攻击到寒剑锋，只能将怒火发泄在眼前这些躲在小木块后的人类上。
　　早知牛头怪没那么可怕的陆泓此时正巧缺一个实力足够的怪物刷技能要素，他的格挡可还差一个技能要素。
　　牛头怪双手持斧，猛击向主动上前的陆泓。
　　巨斧砍在陆泓的黑铁盾牌上，在盾牌上留下一个肉眼可见的小凹槽。
　　陆泓根本无法抵挡这巨大的冲击力，也如同拂清风一般被巨力击飞。
　　只是陆泓的等级比拂清风更高，盾牌品质也更好，所以在没有完整的格挡技能之下依然勉强挡住了牛头怪的攻击。
　　被抛落在地的陆泓感觉全身都快要散架了，生命池中的维特鲁威人呈浅黄色，就连耐力池中的耐久都掉落了一大截。
　　最让陆泓心疼的是，他的黑铁盾牌掉了5点耐久，原本23点的耐久此时只剩下了18点。
　　这是陆泓所没想到的，但一个【格挡】的技能要素应该是拿稳了。
　　在陆泓吸引住牛头怪的同时，月浅灯深从牛头怪身后一处树丛阴影中出现，顺着阴影直接使用出了影袭。
　　倩影化作一道黑色流光出现在牛头怪的身后，手持双匕狠狠凿在牛头怪的后颈。
　　匕刃完全没入牛头怪身体中，一击即中立刻遁去，月浅灯深留下两个血洞后立马转身逃离牛头怪的攻击范围。
　　身后突遭剧痛，牛头怪本能般一斧劈向身后，这一斧没能摸到敏捷的月浅灯深，倒是把破绽露给了寒剑锋。
　　寒剑锋自然不会放过这个机会，长柄宽刃上刺，刀刃似是没有阻挡一般刺入牛头怪的腋下。
　　这里既没有厚厚的皮毛保护，也没有脂肪、肌肉，却是直接影响到了牛头怪的左手使用，伤口让牛头怪几乎抬不起左手。
　　在寒剑锋之后，之前被打飞的拂清风与其盾卫同伴明月江的长剑也落在了牛头怪身上。
　　箭矢难以穿透牛头怪的毛皮，但剑刃的杀伤破开牛头怪的毛皮便要轻松很多，牛头怪身上瞬间便多了两处不断流血的伤口。
　　浑身是伤的牛头怪此时全身流满了鲜血，只是此前的鲜血来自于其他野兽人，这次的血来自于牠自己。

076.取胜
　　众人的围攻让牛头怪浑身浴血，流血与伤口让牛头怪变得虚弱。
　　但随着血气对牛头怪的刺激，牛头怪的双目变得越来越红，身形竟然肉眼可见的涨大。
　　“退！”一直在指挥没有上前作战的李凉生敏锐的捕捉到了牛头怪的身体变化，便立刻向同伴发出警告。
　　“怪物转阶段了，暂时避开锋芒，散开！”
　　在场可是一个新手都没有，听到指挥发出后退的指令，所有玩家在第一时间逃出了牛头怪的攻击范围，飞速后退，只求能离多远离多远。
　　看到怪物使用了变身类技能，玩家第一时间的反应便是远离，然后稍作试探，摸清楚技能虚实再作打算。
　　这是正常的，可是这一次李凉生算是犯了一个错误。
　　作为精英的牛头怪拥有两个技能，其一便是野兽人的种族技能原始狂怒，憎恨会让牛头怪进入狂暴状态，全方面的身体能力大量增加，杀伤力更高，防御能力也越高。
　　其二便是李凉生错误的源头，只见牛头怪稍稍弯腰，将头上的犄角前顶，后蹄宛如发动机一般驱动着巨大的身体往前推进，速度越来越快……
　　撞击！
　　撞击只有在拥有一段距离的情况下，才能完成加速。
　　若是玩家们紧贴牛头怪进行肉搏，牛头怪反而不好使用撞击完成加速。
　　正是李凉生的指令让玩家们与牛头怪拉出了一段距离，使牛头怪完整的用出了撞击。
　　牛头怪宛如一座火车头一般开动，加速向着玩家们碾压而去，陆泓从牛头怪的前进路线推断，其目标是名为明月江的盾卫玩家！
　　陆泓惊道：“明月江，小心！”
　　在陆泓的提醒下，明月江立刻意识到自身极危，下意识便转身后退。
　　可是牛头怪的撞击速度越来越快，迟早便要撞在明月江身上，如果牛头怪的撞击击中明月江，他必死无疑。
　　李凉生急中生智：“绕树！树可以阻挡牠！”
　　明月江听闻，立即开始有意识的躲向树后，可惜牛头怪冲撞起来冲势极猛，一颗树木直接被牛头怪连根拔起。
　　情况危急，寒剑锋也不再留技能，只见他抬起手，一道魔力波动在他手上的黑色戒指上闪动，阴影暗戒中刻写的神秘力量发动。
　　“暗影之风·影流！”
　　丛林中阳光投影下的树荫无数，此时俱都化作一根根黑色的丝带，然后缠绕上牛头怪的身体以减弱牠的冲击力。
　　这些丝带看似脆弱，但在神秘力量的加成下比一般的绳索还要坚硬，且数量极多。
　　牛头怪将黑液丝带一根根拉断，牠的速度确实在影流的作用下减少许多，但依然没有完全阻止牠。
　　牛头怪鼻孔白气如同蒸汽机一般喷涌，拉断一根根阴影丝带，继续撞向明月江。
　　陆泓心想，这样下去明月江还是会被牛头怪杀死，本来战力就稍显不够，再损失一个人手，对于李凉生的队伍来说是一个重大的打击。
　　后续还有不少敌人，必须想办法阻止牛头怪！
　　原本陆泓退得就极快，此时正巧离牛头怪的撞击轨迹不远，陆泓预测好牛头怪的位置，在牛头怪的冲撞过程中，手持长剑准备想办法阻挡牛头怪。
　　面对宛如蒸汽火车一般的牛头怪，陆泓并没有正面相撞的想法。
　　招架技能一般用于阻挡兵刃等轨迹呈直线的攻击，对于用整个身体进行冲撞的牛头怪效果不大，陆泓必须想其他的办法。
　　就在牛头怪冲来的瞬间，估算好位置的陆泓出现在牠侧面。
　　长剑高高举起，黑铁长剑挥下的势头与牛头怪的趋势相撞，在陆泓精确的计算下，剑刃恰巧砍在牛头怪的太阳穴处。
　　“重击！”
　　眩晕！
　　这技能使用的时机极其难以把握，牛头怪撞击的速度极快，不仅要估算自己不被牛头怪撞到，还要使重击的打击完全爆发。
　　如果没有极强的预判能力，是根本无法精确打击在牛头怪的太阳穴上的。
　　瞄准牛头怪的太阳穴位置精确是其一，其二还必须避开太阳穴前做阻挡的犄角，黑铁长剑的运动轨迹必须精妙至极，不然就只能失败而归。
　　不能打在太阳穴上，那么便不能打出眩晕。
　　打不出眩晕，那么便不能改变牛头怪的方向！
　　头侧遭受的重击让牛头怪两眼发黑，短时间内视野消失，意识消失。
　　等到牛头怪再次恢复意识，牠撞击的方向已经偏离了许多。
　　而明月江正朝着反方向逃离，牛头怪前方已经没有了敌人，力竭之下牛头怪只能顿住脚步。
　　撞击消耗了牛头怪大量的体力，失去撞击的牛头怪，哪怕仍旧处于嗜血状态，对于玩家们来说，也失去了威胁。
　　愈发虚弱的牛头怪在玩家们的围攻下，很快便轰然倒地，寒剑锋甚至面无表情的将牛头怪的一只手卸了下来。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【格挡】。
　　获得技能要素【盾牌掌握】。
　　获得技能要素【野蛮狂击】。
　　获得技能【格挡】。
　　……
　　【格挡】自不必说，使用盾牌进行防御的防御技能，每一个盾牌玩家安家立命的根基，而且陆泓终于得到了【格挡】的第三个技能要素，组成了完整的技能。
　　【盾牌掌握】则是盾牌使用的熟练度技能，【盾牌了解】的进阶技能。
　　就如【单手武器掌握】之于【单手武器了解】，只可惜这次战斗陆泓并没有得到最后一个【单手武器掌握】的技能要素，可能是这一次的战斗烈度不够。
　　至于【野蛮狂击】则是【重击】的进阶技能，获得【野蛮狂击】之后，【野蛮狂击】将会取代【重击】。
　　【野蛮狂击】具有比【重击】更高的伤害和眩晕概率，是【重击】的完全上位技能，并且是位于技能金字塔倒数第二位的二级技能。
　　【野蛮狂击】是这次战斗陆泓得到的最大收益。
　　【重击】或许可以对牛头怪进行短暂眩晕，但对于恶魔加西亚一阶的Boss来说，【重击】是难以起效的，但二级技能的【野蛮狂击】或许就能对Boss造成短暂眩晕了。
　　对付玩家，一记【野蛮狂击】打中，在其眩晕的时间内，基本可以说告别这一条命了。

077.战后
　　战斗结束，玩家们开始打扫战场。
　　牛头怪的巨斧过于庞大，正常人类根本无法使用，也无法带走。
　　而且巨斧既没有蕴含神秘力量，制作材料和工艺都很简陋甚至说原始，所以牛头怪的巨斧对于人类来说根本没有价值。
　　所以对于玩家们来说，唯一可能有价值的便在于牛头怪的肉身。
　　简流离和月浅灯深围绕着牛头怪庞大的身躯指指点点，希望能够弄下点有价值的材料。
　　李凉生站在陆泓身边，感慨道：“六兄这一手技能真是用得出神入化。”
　　“李兄说笑了，有点捧杀了啊。”陆泓微微笑道。
　　“肺腑之言，要用重击打中如此高速移动的牛头怪头颅上的一个点，我做不到。
　　实不相瞒，我们整个俱乐部研究过招架这个技能。
　　招架必须完美使用才能挡下攻击，将招架用出几乎百分百的概率，我依然做不到。”李凉生看着倒下的牛头怪，若有所思道。
　　稍作停顿，李凉生转头看向身旁的寒剑锋：“小寒，你做得到吗？”
　　寒剑锋微微侧目，依然沉默没做回答，只是点头，又摇头。
　　“小寒不喜欢说话，我来替他回答吧。”李凉生继续说道。“小寒的意思是，他并不知道自己能否做到，换句话说，这些操作对他来说很有难度。”
　　再做思考之后，李凉生反复斟酌自己将要说出的话，最终还是说了出来：“小寒，他是与你同一级别的高手，不可小觑。”
　　“过奖过奖，这可不敢当。”陆泓谦虚笑道。“耀群英俱乐部的当家花旦，整个业界的一线高手，只是与我同级，这我可不敢当。”
　　“你看出我们是哪个俱乐部的了？”李凉生问道。
　　陆泓道：“毕竟使用长柄刀的一线高手在业界中可不多，看出寒哥水平自然很容易猜出你们的身份。”
　　“厉害，我可猜不出你的来历。”李凉生赞叹道。
　　陆泓实事求是的说道：“不值一提的小人物，猜不出很正常。”
　　“听到没，小寒，他不仅操作和你同一级别，还极其狡猾，一定要小心他。”李凉生促狭笑道。
　　寒剑锋点点头，盯住陆泓的脸看了良久。
　　将陆泓全身上下仔细打量了一番，口中吐出见到陆泓这么久，第一次说出的两个字：“牛批。”
　　原本以为寒剑锋要说出什么豪言壮语、微言大义的陆泓向前一栽，差点没站稳。
　　李凉生伸手解释道：“平常不说话，现在说话就口生，不要在意不要在意。”
　　陆泓看着前去研究牛头怪尸体的两人背影小声嘟囔：“第一次听说，说话口生的……”
　　月浅灯深的【小型动物解刨】也就用了几次，不可能有老师傅柿子榨汁和无奈错爱等级那么高，那么熟练。
　　而且牛头怪作为中型怪物，月浅灯深的小型动物解刨也使用不了。
　　不过在场的玩家有一个人有办法，那就是简流离，简流离不仅有追踪，还有【小型动物解刨】的上位技能，【中型动物解刨】。
　　“你看啊，这个牛角，用技能一扫就呈橘色，证明这个材料富含魔力。
　　这个牛角一定要弄下来，还有这个皮，我一箭射上去跟个刮痧一样，全是因为这个皮毛够厚，这皮我一定要刮下来！”
　　简流离一边忙活一边给月浅灯深解释。“等我弄完你也来两刀，看看能不能刷出中型动物解刨。”
　　“我来两刀我来两刀。”陆泓一向是崇尚技多不压身，能刷技能他绝对不会放过。
　　可怜直到牛头怪被一帮玩家剁成了碎肉，也就月浅灯深刷出了【中型动物解刨】的一个技能要素，其余人都白砍了。
　　陆泓盯着自己的黑铁剑左右啧声：“我是哪没砍对呢？”
　　最终由简流离从牛头怪身上完整割下了一对牛角以及一张厚牛皮。
　　牛角硕大无比、极其坚硬，厚牛皮鬃毛坚硬、皮坚质厚。
　　只是俱都一股臭味，好在玩家们可以调节嗅觉功能，这股味道并不会困扰到玩家们。
　　两件材料全都是粗糙级，也就是绿装级别，只是仅仅只有材料无法使用，必须想办法制成装备。
　　制成装备并不容易，这一道工序还需要玩家努力。
　　玩成一个铁匠人物不比一个战斗人物简单，铁匠角色的玩法没有战斗的危险，所以为了平衡，反而需要投入更多的成本才能达到更高的造诣。
　　毕竟风险越大收益越大，风险越小收益越小，这是一项基本原则。
　　铁匠制器，并不是百分百成功，技能等级只是入门的必然要求。
　　例如粗糙级的材料，铁匠必须达到粗糙级才能有资格进行加工，并且制器的成功率也并不是百分百，只是铁匠技能越高，制作的成功率越高。
　　每当铁匠角色进行制器时，都会根据概率随机获得四项结果。
　　分别是极大成功、成功、失败、极大失败，根据不同的结果得到不同装备。
　　如果足够倒霉，直接炸炉身死也不奇怪，但相对而言，如果足够幸运，获得更高品级的装备也很正常。
　　所以在《战锤》中，任何装备的制造，本质上都是一个运气机制。
　　玩家自行制作装备需要运气，系统对此给予的补偿便是材料获得途径的增多。
　　例如这只牛头怪都能割下两件粗糙级的材料。
　　如果运气不错，那便是两件粗糙级的绿装，同等级的怪物可不会随意掉落足足两件绿装。
　　再是算上悬赏金额，猎杀这只牛头怪的收益算得上非常不错。
　　带上两件材料，以及牛头怪的头颅，李凉生的队伍继续向前探索。
　　与牛头怪遭遇的地点离爱莲鱼塘不远，甚至还未进入幽森丛林。
　　刚刚战斗动静不小，李凉生不知是否吸引到了玩家或者怪物的注意。
　　所以战斗结束后准备以最快的速度离开战斗地点，以免再次被其他人伏击。
　　此前李凉生被武心雕龙伏击一次，原本就谨慎的他变得愈加小心。
　　众人出发，刚刚走出没几步，便见到幽森丛林方向，一道刺眼的光芒划破天际，恐怕整个丛林都看得见。
　　李凉生看着这道光束，紧皱着眉头思考这又是出了什么幺蛾子？

078.牛棚
　　此前曲终人散听闻密林深处一声枪响，断定那是两个大组织之间打起来了，心中暗喜。
　　他带着散人们立刻向着另一个方向前进，打算暂且避开有大组织的地方。
　　若是没找到目标，再去密林深处和大组织虎口夺食。
　　散人群往北前进，首先到达的地方便是鲁登道夫畜牧场。
　　这里是赫姆加特附近最大的畜牧场，城内的肉类绝大多数来自于此。
　　鲁登道夫畜牧场的停运让赫姆加特的肉类价格有所上浮，导致很多平民减少了吃肉的次数。
　　至于贵族们，似乎根本没有受到影响。
　　曲终人散带着玩家们小心靠近畜牧场外围，从东砍到西一直跟随在他左右。
　　畜牧场从外面看来并没有什么异样，于是曲终人散向着畜牧场中的好几处大牲畜棚走去。
　　畜牧场中大多数是牛棚，也有些马棚。
　　在离牛棚不远处，曲终人散就闻到了一股淡淡的血腥味。
　　曲终人散立刻对队友们发出了预警，在随时可能遇到怪物的区域，任何一点血腥味都宛如旱地炸雷，必须要警惕。
　　原本一路上说说笑笑的散人们马上收起笑脸，准备好武器应对战斗。
　　这已经算得上是素质不错的散人玩家了，毕竟不能将谁都和陆泓、李凉生这些以游戏为生的人相比。
　　大多数人只是来玩游戏的，不是来搞军事训练的，也不是来参军的。
　　连闲聊调侃都不允许，只会让不喜欢被管束的散人玩家们完全抵触你的命令。
　　曲终人散自然懂得这个道理，所以哪怕散人群的说笑声一浪接一浪，在丛林中时不时惊起一道飞鸟，曲终人散除了暗暗叹息一声外，什么都做不了。
　　这也是曲终人散不愿意和那两个大组织的队伍起冲突的原因，因为他从战术上就已经输了。
　　若是大组织的队伍埋伏在丛林中打一个伏击，只要局势不妙，想要保住自己人物的玩家便会溃逃。
　　要不了五分钟，他好不容易组织起来的散人群便会四散奔逃。
　　从畜牧场外围草场来到牛棚的过程中，散人队伍并没有受到攻击。
　　只是越靠近牛棚，血腥味便越是浓厚，哪怕之前嘻嘻哈哈的散人玩家们，此时也感受到了气氛的凝重。
　　曲终人散走在队伍的最前方，他小心翼翼的来到牛棚前，用长矛轻轻推开虚掩着的牛棚木门，一股腥风直面打在他的脸上。
　　牛棚里的场景让他有些震惊，只见木头简陋搭着的牛棚里堆满了牛尸。
　　这些牛尸全都被扯碎了堆砌到一起，比起充满冷冰冰的机械工艺和规定程序的现代屠宰场，这里更多的是混乱。
　　大量的牛尸堆在一起腐烂，仿佛一个体积庞大的血肉怪物。
　　恶心的场景让曲终人散感觉到不适，他下意识准备关闭一些感官功能。
　　关闭某些感官功能是不会引起关键任务缺失的，但他突然想起了下水道中某个可恶的笑脸是如何做的。
　　他停下了操作的手，什么都没关，径直走入了牛棚内。
　　除了某些女性玩家不愿意进入以外，大多数玩家都关闭了部分感官功能走入牛棚找线索。
　　曲终人散首先发现牛棚无论是墙壁还是柱子，全都用血画满了诡异的符号。
　　只可惜曲终人散根本不懂这些符号的意思，看多了人物甚至还会有头晕目眩以及视野中有蓝绿斑点的提示。
　　曲终人散想着对这些符号进行模仿，可是竟然根本无法成功，就好像有某种神秘力量更改了自己手上的动作，使符号不仅无法理解，甚至无法抄录。
　　这些符号有着超凡力量！
　　对于超越凡人的神秘力量，玩家论坛上早就吵翻天了。
　　上至大组织的顶尖职业玩家，下至游戏都没买的云玩家，无一不对这些神秘力量充满了兴趣。
　　聊着聊着，大家便将这些力量归为了一类，即超凡。
　　若玩家切切实实掌握了某一种力量，那他便进入了超凡的阶段。
　　只可惜，除了某些哗众取宠的小丑，应该还没有玩家真正进入超凡阶段。
　　对于曲终人散来说，判断这些符号蕴含超凡力量，让他心中对这个任务的难度评估又上升了一个层次。
　　“快来看！这里有块墓碑！”不远处，一位有所发现的散人玩家叫道。
　　曲终人散立刻便赶了过去，在他到来前，这里已经有不少玩家围着了，这之中便有从东砍到西。
　　从东砍到西指着一块插在牛尸血肉堆上的木板骂道：“娘的，这是墓碑？只是从天花板上掉下来的破木板吧？”
　　“你仔细看啊！上面有字！”那名散人玩家跳脚道。
　　曲终人散还未来得及阻止，急性子的从东砍到西就跳了上去，一把拔下那疑似墓碑的物体，擦干净血液，将其摆在所有人面前查看。
　　众玩家因为好奇，全都凑上去观看墓碑上刻着什么字，这其中就包括曲终人散。
　　曲终人散只看清楚墓碑上刻着两个字符，但具体刻着什么却根本还未看清时，四周的所有人都开始莫名其妙的流血。
　　玩家们全身上下所有的孔洞都开始汨出鲜血，也就是玩家没有痛觉，不然身体痛觉必然有反应。
　　不多时，在场的玩家便被自己的鲜血染红了全身，眼睛、鼻孔、双耳全都有细密的血流流出。
　　在玩家们都还愣着的时候，曲终人散第一个反应过来：“丢了木板！快撤出去！掉血了！”
　　正如曲终人散所说，在场所有玩家人物界面中的生命池都开始缓缓下降，并且下降的速度正在快速增加。
　　若是在此多待一会，说不定所有玩家都要活生生流血流成干尸。
　　从东砍到西虽然鲁莽，但是并不愚蠢。
　　听到曲终人散一声喊，立刻把手中的木板往血肉堆上一扔，众人飞也似地一窝蜂跑出牛棚外。
　　原本在牛棚外等待的女玩家们，看到牛棚中冲出来一大群七窍流血的玩家，全都吓了一跳。
　　“怎么了怎么了？你们怎么了？”
　　曲终人散看了一眼已经停止掉血的人物界面，说了声：“没事。”
　　他知道，墓碑上那两个不知名的字符，就是整个任务的核心。
　　只可惜，他根本看不透其意思，甚至不敢再进入牛棚。
　　曲终人散心中思索，这个任务，是不是比我想象中难？

079.搜寻农场
　　曲终人散站在门口向牛棚里张望，他原本以为会出现更多、更大的动静。
　　集体掉血这种骇人的场面很像是Boss出场的前兆，可惜自玩家们从牛棚跑出来起，牛棚中便再没有出现更多的动静。
　　如果不是出场表演？那会是什么呢？
　　在这个任务中，设置一个尸堆牛棚的目的是什么呢？在尸堆牛棚中，再设置一个会引起玩家集体掉血的目的是什么呢？
　　一时半会曲终人散解不开这个谜题，但他可以笃定，牛棚中隐藏着某些线索。
　　于是曲终人散还想着进入牛棚一探究竟，可是几次尝试之后，发现掉血的速度越来越快，甚至都有着向牛棚外扩散的迹象，曲终人散只能无奈放弃。
　　毕竟《战锤》的生命池设定与其他游戏不同，体力池掉血只能缓慢回复，没有血药可以吃，所以生命池中的任何一滴血都极其宝贵。
　　若是这次的任务只有怪物作为威胁，哪怕掉血再严重，曲终人散也会想办法进去寻求线索。
　　但是面对另外两个玩家组织，曲终人散必须保持自己团队的战斗力。
　　尤其是曲终人散早知自己与陆泓结下了梁子，随时可能与陆泓发生冲突的此时，曲终人散不可能将目光完全放在任务上。
　　反复斟酌之后，曲终人散最终还是决定放弃。
　　“离开这里吧，继续往北走。”曲终人散向周围的玩家们说道。
　　西边有着两家大组织打起来的信号，最好不要去。
　　在他们打架的时间内应该尽可能的探索地图，能够吃下一两个Boss，然后安然回到城内，便是对曲终人散最有利的情况。
　　走出畜牧场，一条蜿蜒的小路出现在众人面前，在野兽人尚未入侵之前，鲁登道夫畜牧场与黄金农场之间便是通过这条小路进行来往。
　　曲终人散一行人没走太久，便来到了黄金农场的边缘。
　　黄金农场顾名思义，便是秋天稻麦成熟时，这里会是一片黄金的海洋，只是此时所有的麦田全都遭到了蹂躏。
　　小麦几乎都被踩倒，野兽人们在麦田上碾出一道道痕迹，宛如一张张整齐分割的羊皮纸被人胡乱涂划，让一切都变得乱七八糟。
　　若是有追踪，只要对这些痕迹使用技能，便可以得到系统的提示，若是没有，那就只能自己进行观察，然后做出猜测或者判断。
　　好在曲终人散的队伍中别的没有，就是人数多。
　　曲终人散将二十多人分成四个小队，分开进行探索，要是出现情况，可以立刻通过通讯进行相互支援。
　　这样可以在短时间内尽量探索更多的区域，以求找到悬赏目标。
　　分头行动最担心的便是被逐个击破，增大伤亡。
　　曲终人散认为这是必要的牺牲，反正散人玩家的性命，曲终人散从一开始便没放在心上。
　　顺着麦田痕迹向前探索，曲终人散的小队很快便遇上了一小队野兽人。
　　野兽人嗅觉灵敏，在曲终人散发现牠们的同时，牠们便闻到了人类的味道。
　　曲终人散带着五个玩家，而遇上的野兽人只有四只。
　　劣角兽的战斗力比起一只地精稍强，但也强得有限，角兽比起劣角兽凶悍许多，但比一只兽人要弱许多。
　　劣角兽与角兽的战斗力正巧处于地精与兽人之间，在已经学会至少一个技能，且更新过装备，甚至升过级的玩家们面前，算不上如何强的怪物。
　　六名玩家对上四只野兽人，甚至都轮不上曲终人散插手，野兽人便被饥渴的玩家们分食瓜分。
　　看到一群玩家冲上去将野兽人砍成肉泥，曲终人散并不在意，他心中想着的是悬赏目标。
　　只有猎杀悬赏目标才是这次任务的真正目的，这些小怪只不过是蝇头小利。
　　“快一点，我们继续向前探索。”曲终人散对那几名散人玩家催促道。
　　曲终人散带着队伍继续往黄金农场中心前进，其余几个小队早就已经在曲终人散的视野里消失，但通讯中一直不断的联系让他知晓其余小队的大概位置。
　　一阵蹄叫从前方传来，又是一小队野兽人，这一次是五只。
　　用不着曲终人散提醒，与他一起的玩家如狼似虎的便冲了上去。
　　几只野兽人完全不是他们的对手，三两下便将野兽人宛如宰牲畜一样砍翻在地。
　　只是曲终人散内心疑惑，好像遭遇野兽人的频率变高了，没走两步又一次遇到了怪物，是巧合？还是黄金农场的野兽人数量比起其他区域要多许多？
　　曲终人散将手中的长矛从一名野兽人身上抽出，通讯的声音突然响铃大作。
　　散人队伍中所有的玩家都看到了那一条极其醒目的信息，是从东砍到西发的：“我们发现悬赏目标了！是一只大角兽！”
　　通讯群中立刻欢呼雀跃。
　　“干得好！”
　　“这下那些大组织抢不到了！”
　　“你们在哪，我们马上过去汇合。”
　　散人队伍们还没来得及高兴，下一条信息便立刻给了所有人当头棒喝。
　　“我们被发现了！大角兽带着一个角兽群，快来救人！”
　　通讯群中顿时一片慌乱，仅仅只有数人的小队被一群野兽人外加一个大角兽发现攻击，只要被缠上，这支小队短时间内就会被全部送回新手任务。
　　混乱的消息在通讯群中疯狂刷屏，有求救的，有问怎么办的，有询问位置的，有问野兽人多少只的。
　　一时间，连曲终人散都看不到自己所需要的信息。
　　全体禁言。
　　曲终人散立刻将所有人禁言，然后发了一条消息：“所有人往西走，遭遇大角兽的队伍是在农场最西边，东西汇报基本情况，其余人全都闭嘴！”
　　此前便一直在注意的各小队位置此时派上了用场，情况紧急，曲终人散顾不得情商，他只解开了每个小队一个玩家作为代表进行通讯。
　　从东砍到西发来信息：“大角兽身边聚集了大约三四十只野兽人，我们在往东边跑，野兽人可以闻到我们的味道，我们跑不了多久！”

080.兽群
　　“我们离你们最近，我们马上靠过去。”
　　在发信息的同时，曲终人散也在招呼身边的玩家跟着他走。
　　虽然没有实时地图，但他通过之前让每一个小队实时报周围情况甚至步数，再结合地图上的地形，使他对每一个小队的位置都心里有数，从东砍到西的位置大概就在他的西北方。
　　在赶路的过程中，曲终人散还在给其余两支队伍指引位置，希望他们能够尽快赶来支援。
　　“簌簌簌簌……”
　　狂奔中，曲终人散只听得到麦草与麦草间、麦草与衣服间的摩擦声，就连身后玩家的脚步声都被淹没在这无尽的簌簌声中。
　　“就在前面了。”
　　实情果然不出曲终人散所料，前方传来野兽人兽群的响鼻蹄叫声以及玩家的呼喊声，曲终人散立刻带着队伍狂奔而去。
　　扒开一堆麦草，呈现在曲终人散眼前的是一大群横冲直撞的野兽人。
　　大地震动，野兽人们宛如迁徙的牛群一般蹂躏着大地，把麦田全都碾进泥土里。
　　在野兽人群前方的，是一帮落荒而逃的狼狈玩家。
　　从东砍到西与曲终人散正好撞在一起，曲终人散一把拉住从东砍到西：“还有一个人呢？”
　　“死了。”从东砍到西看了一眼自己只剩下一半的耐久池。“怎么办？”
　　曲终人散看了一眼野兽人兽群，心中快速估算了一下数量。
　　再审视了一番无论是额上双角还是身材体积都比角兽大好几圈的领头兽，也就是众玩家的悬赏目标大角兽，只能无奈叹道：“还能咋办，跑呗。”
　　从东砍到西一听，立刻撒丫子就准备跑路。
　　曲终人散再次一把拉住他：“这边这边，跟我走！”
　　……
　　武心雕龙从瞭望塔出发，向着幽森丛林中的猎人小屋进发。
　　队伍走得很快，偶尔出现的几波野兽人小群也瞬间就被玩家送去给森林当养分，武心雕龙带着队员们很快便到达了猎人小屋。
　　说是猎人小屋，其实就是个简陋的小草棚。
　　毕竟猎人小屋只是给进森林打猎的猎人们暂作休息的地方，所以修建得很简陋。
　　甚至可以说修建得并不完整，只有几块木板稍作挡风，中间竖了一只吊起来的破旧铁锅。
　　若是普通人走到此处，可以生火弄点热水热汤暖身子，还可以在棚内稍稍休息，对于猎人们来说确实是不错的庇护所。
　　可武心雕龙等人都是玩家，玩家只要耐久池不空，就不需要休息，也不用热水热汤。
　　武心雕龙捡了根木棍在铁锅下的灰烬中扫了扫，看不到丁点火星，可以初步判断已经有好几天没生过火了。
　　这是自然，谁也不敢在这野兽人众多的森林中生火。
　　烟火很有可能会招来大群的野兽人，数只野兽人玩家们自然不怕，一旦野兽人的数量成规模，就武心雕龙这点人，恐怕不够看。
　　“武哥，周围野兽人痕迹很多，比起之前我们经过的地方要多很多倍，而且越往里走，蹄印数量越多。”四周侦察之后，春熙如樱回来报告道。
　　武心雕龙笃定道：“蹄印越多，证明野兽人聚集越多，Boss身边聚集一批小怪很正常，我们要找的悬赏目标肯定就藏在幽森丛林深处。
　　集体休息！回点耐久，回得差不多了继续向幽森丛林里进发！”
　　春熙如樱紧皱眉头，左思右想，最终还是什么都没有说，她感受到了危险。
　　可是现在什么都没拿到，连Boss的面都没见到，就提出撤退，别说一向无畏的武心雕龙，就连普通队员可能都会有所非议。
　　或许是自己胆子太小了吧，春熙如樱心中暗道。
　　深深的山林与森林外的环境截然不同，瞭望塔周围时常有人走过，时不时还有条小路，植被也没有那么茂密。
　　闯入幽森丛林之后，天空仿佛被蒙上了一层面纱，天色变得更暗。
　　但让武心雕龙心喜的是，泥地上的野兽人蹄印随处可见，这些蹄印都在往幽森丛林更深处前进。
　　武心雕龙认为自己马上就要找到悬赏目标了，只是他没有注意到面色越来越担忧的春熙如樱。
　　忽然，前方传来一阵有节奏的“咕尔”蹄鸣，这些蹄鸣听上去像是数量不少的野兽人聚集在一起一齐发出的声音。
　　野兽人们不会人类的语言，只会从喉咙中发出“咕尔，咕尔”的声音，以供野兽人之间的相互交流。
　　丛林上空看得到一串浓烟，似乎是野兽人们点燃了什么。
　　武心雕龙立刻挥手让所有玩家停住，然后伸手点了点春熙如樱以及一名弓箭手玩家：“跟我来，其余人待命。”
　　三人都是学会了潜行技能的玩家，潜行在丛林中由于树木的遮挡可以有所加成，除非更高级的技能，否则不会被人发觉，武心雕龙的决策完全可以算得上稳妥。
　　三名玩家一步一个脚印，缓慢的向前靠近。
　　他们只听到野兽人的蹄鸣越来越大声，而且莫名其妙的使他们的视野中出现扭曲的光点幻象。
　　这是意识被污染的征兆，若是Npc在此，肯定会变得心烦意乱，听得更多，会近乎发狂，甚至直接疯掉。
　　“神秘力量……”武心雕龙嘟囔着。
　　再悄悄拨开一丛灌木，野兽人们的齐聚的场面终于出现在三人眼前。
　　只见大群的野兽人正围着一块嶙峋怪石绕圈舞蹈，舞蹈姿势诡异又扭曲，仿佛是凭借着本能在使劲弯曲自己的身体。
　　每一次弯曲都会引起痛苦的“咕尔”声，所有舞蹈的野兽人们一起蹄鸣，便汇成了武心雕龙所听到的有节奏的齐鸣。
　　时不时有舞蹈的野兽人因为过于扭曲自己的身体，而活活把自己手脚扭断。
　　但牠们似乎毫无察觉，任由断裂的骨骼刺出身体，然后将血液洒在那近两人多高的嶙峋怪石上。
　　某些野兽人扭断了自己的脖子，直接倒在了地上，便会有其他野兽人捡起牠的尸体，将其串在粗木棍上，然后插进火堆旁烧烤。
　　在嶙峋怪石的旁边，野兽人生起了一大堆篝火，武心雕龙之前所看浓烟便是这篝火所起。
　　篝火旁用木棍插着不少肉食进行烤制，这些肉食不仅有双蹄双角的野兽人，还有各种奇形怪状的动物。

081.进化
　　浓厚的烤肉味飘进武心雕龙的鼻子里，武心雕龙打了个寒战，果断将嗅觉功能关闭。
　　在这一大群野兽人中，武心雕龙发现了一名与众不同的野兽人。
　　这名野兽人不似其余野兽人那么身材壮硕，甚至可以说很干枯消瘦，仿佛被风干之后的腊肉。
　　牠手中拿着一把木质权杖，权杖上似乎布满了蠕动的烂肉，仔细看还可以看到杖头上镶嵌着一只眼睛。
　　武心雕龙指着这只拿着烂肉权杖的野兽人道：“那只应该就是嘶叫萨满学徒，长得真是恶心。”
　　“武哥，你看那边。”春熙如樱伸出手指，向武心雕龙指出了一个方向。
　　武心雕龙顺着春熙如樱的手指看过去，发现了一只比起其他野兽人要更加魁梧的野兽人，牠也在围绕着嶙峋怪石进行着诡异的舞蹈。
　　就在武心雕龙睽睽之下，这只野兽人突然全身颤抖，身体开始不成人形的扭曲。
　　以这只野兽人的身体扭曲的程度，武心雕龙原本以为牠会把自己的身体活活扭断，但事情出乎了他的预料。
　　这只野兽人扭成一团的身体竟然在一点点胀大，羊头中的蹄叫声越来越大。
　　随着一声嘶吼长鸣，牠再次站起来时，身材竟然变得愈加魁梧，全身沾着恶心的黏液，一对原本就非常大的双角以肉眼可见的速度伸长长大。
　　这只野兽人的身形在族群中，仿佛一只巨人，一只普通的角兽仅仅只到牠的胸口。
　　“进、进化了？”武心雕龙目瞪口呆。
　　刚刚完成进化的大角兽仰天长啼，整个野兽人族群也跟着一起欢庆，欢庆族群中又出生了一名强者。
　　大角兽完成进化之后，也不顾全身的黏液，直接来到篝火边坐下，顺手抄起一大块肉食，直接往嘴里塞。
　　武心雕龙数了一下，大角兽吃下了大概整整三只野兽人的肉食，才停下来。
　　进完食，大角兽痛快的长啸，施展身子之后接过了野兽人们不知从哪弄来的一把长柄大斧。
　　接下来的情景让武心雕龙更加惊讶。
　　只见大角兽顺从的来到嘶叫萨满学徒的身边，坐在高处的嘶叫萨满学徒仿佛母亲一般抱住大角兽，伸出舌头舔舐着大角兽进化时身上产生的黏液。
　　原本粗暴狂野的大角兽此时也温顺的闭上眼睛，仿佛在享受着这片刻的温情。
　　武心雕龙瞪大了眼睛：“牠、牠！在哭！”
　　嘶叫萨满学徒一边怀抱着大角兽，双目一边趟出泪水，神情悲伤，状貌凄惨。
　　“哭？野兽人也会哭？牠为什么哭？”受到震撼的春熙如樱呢喃道。
　　三名玩家还在震撼中不知所措，却见嘶叫萨满学徒在大角兽耳边稍稍耳语了什么。
　　魁梧的大角兽突然蹭的站了起来，一双布满血丝的牛眼精准的瞪向了武心雕龙三人所在的方向。
　　这一瞬间，武心雕龙的目光与大角兽的目光交汇了。
　　“被发现了！”武心雕龙仿佛全身上下所有的汗毛全都竖了起来。“快逃！快逃！”
　　武心雕龙之前便对这支野兽人族群做过粗略的数量统计，这里大概聚集了一百只上下的野兽人，外加两名实力不明，很有可能是Boss的嘶叫萨满学徒和大角兽。
　　武心雕龙算上自己全队伍的实力，也不可能是对手。
　　当时三名玩家的位置离野兽人族群很远，武心雕龙确定三人并没有被发现，甚至连野兽人灵敏的嗅觉都没有发觉他们。
　　但嘶叫萨满学徒依然精确的看出了他们的位置，嘶叫萨满学徒必然使用了某种神秘力量。
　　这让原本有所依仗的武心雕龙心中战战，心中所想只有一个字，跑！
　　大角兽嘶吼两声，叫上族群中不少野兽人追随，一大群野兽人从族群中跑出来，向着敢于靠近族群营地的人类杀去。
　　了解到情况不妙的武心雕龙立刻向原地待命的队员们发信息：“我们开怪了，所有人战斗准备，不用接应，向西南方向撤退！”
　　“武哥！”在奔跑的春熙如樱喊道。“三十五只！”
　　收到春熙如樱消息的武心雕龙继续向队员喊话：“三十五只野兽人，一只大角兽，后续可能还有嘶叫萨满学徒以及一支野兽人百人队伍。”
　　这是一支无法阻挡的力量，唯一可以与之抗衡的可能性便是三支玩家队伍一起对野兽人营地发起进攻。
　　可惜这是不可能的，三支玩家队伍各有私仇，团结的概率无限接近于零。
　　好在武心雕龙原本便想到了会被发现的可能，挑选出来进行侦察的三名玩家都是移动速度不错的玩家，应该用不了多久便可以追上大部队。
　　武心雕龙只听到身后的兽群奔腾声越来越大，他向春熙如樱使了个眼色，口中快速交代了几句，然后春熙如樱点头，独自没入森林中。
　　“我在这里！来杀我啊！”武心雕龙宛如疯魔一般向着身后大喊。“有种来杀我啊！”
　　虽然嘴上叫骂不断，但是武心雕龙腿上还是没有丝毫停顿，简直是能跑多快跑多快。
　　没跑多久，武心雕龙便在前方看到了自己的队伍，队伍汇合在一起，一丝废话都没有，武心雕龙直接跑在队伍最前方，带领队伍继续向着西南方撤离。
　　“队长，我们这样跑下去不是办法啊。”一名新进队员有些焦急。
　　“急什么！”另一老老队员骂道。“没见樱姐不在吗？”
　　武心雕龙仿佛没听到队员的对话，他沉默着，等待着春熙如樱的消息。
　　不辱使命，春熙如樱很快便传回了信息：“武哥，只有大角兽带领的三十五只野兽人，野兽人营地里的野兽人没有再追出来。”
　　原来之前武心雕龙安排春熙如樱回头再次侦察，是为了查明了敌人的具体数量。
　　既然嘶叫萨满学徒并没有追出营地，野兽人的数量也并没有增加，那么武心雕龙便有了一丝反击之心。
　　估算一下距离，这里离野兽人营地应该足够远了，武心雕龙一挥手，叫停队伍中所有人：“停下！全体隐蔽，准备伏击！”

082.农场之战
　　黄金农场。
　　曲终人散终于把分散的三支玩家队伍集合到了一起，总共十六名玩家，在不远处还有一支六人的队伍在以最快的速度赶过来。
　　在这种情况下，曲终人散认为集齐的力量已经足够和野兽人群一战了。
　　更重要的是，野兽人群的距离已经足够近了，再近就没有时间给玩家重整阵型了。
　　若是只想着逃跑集合，被野兽人追上冲散阵型，导致玩家四散奔逃，那么哪怕最后一支玩家队伍来救援也失去了意义，无非是葫芦娃救爷爷，一个一个送。
　　所以曲终人散只有一个选择，那就是凭借现在的十六人，与野兽人群一战，守住阵型，等待生力军的支援。
　　“同志们！女士们先生们！听我说一句！”曲终人散振臂高呼。“回头反击！最后一支队伍两分钟就可以来支援，我们二十多个玩家还怕三十多个野兽人吗？”
　　“再被追下去，我们也是被一个个追死，不如回头打！回头打我们还能赢！”
　　从东砍到西立刻响应：“他说得对！只有反击，我们才能赢，一直跑下去，耐力耗光，我们所有人都要死！”
　　见还有些散人玩家有所犹豫，曲终人散再次鼓动道：“野兽人没有绿皮那么强！我们现在每人都多了两、三个技能，哪怕是兽人也不是我们的对手！只要配合得好，我保证我们打得过！”
　　散人玩家们一合计，曲终人散说得没错，他们早已经与刚刚开局时不同了，刚刚开局就在与绿皮们战斗，现在变得更强了，难道还害怕野兽人吗？
　　又不是没和野兽人交过手，一个技能下去，一只劣角兽就丧失了大半的战斗力，而一只角兽根本不是拥有技能的玩家的对手。
　　曲终人散一边大喊一边转头挺矛而立，他丝毫没有四处张望，仿佛根本不在意有多少人留下：“我和东西来拖住Boss，来！愿意回头打的人排成一列！”
　　所有人都停下了脚步，领头的人自愿拖住最难缠的Boss，他们还有什么好犹豫的呢？
　　玩家们在曲终人散的指挥下围成一个稍显弧度的半圆，战斗力最强的几人守住边缘，战斗力稍弱的玩家待在队伍中间，而曲终人散自己则站在最中央进行指挥。
　　关键时刻能站出来的男人总是充满了魅力，某些比起游戏更喜欢网恋的女玩家已经在心中开始寻思是否要去加个好友。
　　就在玩家们刚刚摆好阵型时，奔腾的野兽人群也出现在了玩家们眼前。
　　最前方的便是那身材最为高大的大角兽，大角兽在野兽人群中鹤立鸡群，其余野兽人只刚刚到他的胸口处，牠一只臂膀就比一只劣角兽的大腿还要粗。
　　“东西，配合我。”曲终人散的长矛敲了敲地面。“我们想办法把那只大角兽拖住。”
　　吼吼吼吼……！
　　野兽人群狂吼着冲锋上来，与玩家们碰撞在了一起，砰砰砰砰，肉体与肉体直接发生了碰撞，野兽人和玩家直接挤在了一起。
　　这就是冷兵器械斗，充满狂野与血腥的类真实战场，在规模更大的战场上，士兵们连自己在哪都不清楚，只能机械式的向前挥刀再挥刀，前后左右都是人，连转身都有些困难。
　　好在此次战斗的人数还没有达到大规模的程度，玩家们还留有空间施展操作，再加上仅仅只是游戏，对玩家们并没有那么大心理压力，所以完整发挥出战斗力还是问题不大。
　　曲终人散带着从东砍到西冲向了大角兽，曲终人散可不敢直接与大角兽对撞，双方的力量属性与身材规格根本就不是一个量级。
　　“嘲讽！”
　　“崽种！来啊！”曲终人散向着大角兽挑衅道。
　　野兽人本不应该懂得人类的语言，但不知为何，大角兽依然受到了嘲讽的影响，大角兽将攻击目标锁定在了曲终人散身上。
　　“东西！脚！”
　　随着曲终人散的一声喊，从东砍到西趁着大角兽目标不在他身上，心领神会一般贴近了大角兽的侧面，大斧毫不留情出手便是技能。
　　“断筋！”
　　大斧汇集从东砍到西全身力气斩在大角兽的小腿上，纵然大角兽再结实，牠的小腿跟腱还是被斩得开裂。
　　大角兽的移动速度受到影响，奔跑的速度明显减弱。
　　断筋是从东砍到西所学的一级技能，原本他在新手任务期间就学会了，可在下水道中还没来得及施展便被月浅灯深影袭秒杀了。
　　论伤害，断筋的基础伤害加成并不算高，可是断筋只要施展成功，就可以对敌人脆弱的跟腱造成损伤，以此使敌人获得减缓移动速度的Debuff。
　　在实战中，尤其是Boss战，所有对Boss的限制技能都非常宝贵。
　　此时，从东砍到西的技能便起到了很大作用。
　　大角兽冲锋的速度减慢了，曲终人散心中也有了一点底气，他将长矛后端杵进泥土中，然后将重心下沉，直面面对大角兽的冲锋。
　　“防御姿态·抵御冲锋！”
　　若是说从东砍到西的断筋是锦上添花，曲终人散自己在这两天所学的技能抵御冲锋才是他真正的依仗。
　　这也是他长矛武器所特有的特性，那便是可以针对喜欢冲撞的小、中型单位。
　　大角兽面对尖锐的矛尖毫不畏惧，甚至没有一丝躲闪的意思，直直向着曲终人散冲了过来。
　　大角兽的身躯与长矛相撞，矛尖狠狠扎进牠的身体中，大角兽的撞击力让长矛弯成了一个半月。
　　“喀嚓！”
　　曲终人散的长矛直接断成了两截，大角兽带着剩下威势将曲终人散撞飞数米远，曲终人散咳嗽几声，吐出嘴里的泥土，倒是没有受到太多伤害。
　　可惜曲终人散的长矛品级太低，哪怕有技能加成也无法承受大角兽的撞击。
　　但断裂的长矛依然算得上完成了它的使命，一处深深的血洞出现在大角兽的胸口上，伤口之深，应该穿透了牠的左肺，血液从大角兽的嘴角缓缓溢出。

083.殃及池鱼
　　曲终人散瘫坐在地，清理出嘴里的杂草、泥土，从东砍到西立马来到他身边：“兄弟，接下来咋办？”
　　“还能咋办。”曲终人散看了一眼手中只剩下半截的长矛，长矛的耐久还剩下两点，看上去勉强还能用。“跑吧。”
　　从东砍到西一听，一句话不说，转身就准备跑路。
　　“等等等等！”曲终人散拉住他。“我的意思是放风筝跑！”
　　“哦！”从东砍到西恍然大悟。“嗨，原来是这个意思，你早说啊。”
　　曲终人散腹诽：“什么毛病，一说跑比谁溜得都快，哪学的！”
　　经过刚刚的一轮交锋，曲终人散对大角兽的实力心中有数了，大角兽的战斗力并没有他想象中那么恐怖。
　　曲终人散自认自己与从东砍到西实力不错，两名实力不错的玩家就可以与大角兽打得有来有回，这大概可以估计出大角兽的真实实力应该达不到boss的级别。
　　“东西，你听我说，这应该是个精英怪，我们俩小心点完全可以拖住牠。”曲终人散站起来，手中提着半截断矛道。“我们尽可能的拖出你的断筋，给牠另一只腿也来一下。”
　　从东砍到西点头：“没问题。”
　　“我先来，你配合我。”曲终人散留下一句叮嘱，就开始了行动。
　　“嘲讽！”
　　“瓜娃，你个宝批龙！”
　　野兽人理应是听不懂人类的语言的，可大角兽依然受到了嘲讽的影响。
　　曲终人散对此感到疑惑，但情况紧急，容不得他细想，嘲讽能起到效果正是他想要的。
　　“吼——！”
　　受到刺激的大角兽仰天嘶吼，不顾自己留着血的伤口，全力朝着曲终人散冲了过来。
　　断筋的效果依然在起作用，大角兽也没有Boss恶魔加西亚那么恐怖的恢复能力，再加上耐力的消耗，所以大角兽的速度有着明显的衰弱。
　　曲终人散拉到大角兽的仇恨之后，也不打算与其正面交战，转身便逃跑。
　　只是曲终人散跑得再快，也不及大角兽的速度，眼见着大角兽与曲终人散的距离拉得越来越近。
　　发生战斗的地方是一处麦田，地形平坦宽阔，没有任何遮挡物供曲终人散躲藏，这让曲终人散无法使用秦王绕柱的走位。
　　虽然无法利用地形，但曲终人散并不是没有办法。
　　因为麦田上还有数十名玩家以及与之混战的众多野兽人，他们便是曲终人散最好的遮挡物。
　　一名玩家正在与两名野兽人交战，他的实力不算弱，但两名野兽人也给了他很大压力。
　　他唯一会使用的主动技能已经用过了，只要他能够拖住时间，拖到技能CD转好，他有着自信可以对付眼前这两只野兽人。
　　一切都在他的预料之中，只可惜意外来得比他想象中更意外。
　　只见曲终人散宛如一道风一样从他身边跑过，迎面吹来的风还带着一句隐隐约约的“小心”。
　　再接下来，这名倒霉的玩家便看到与他鏖战多时的两只野兽人身后，升起了一道魁梧巨大的黑影。
　　狂暴的大角兽不分敌我的一斧砸飞两只挡住牠去路的野兽人，狂奔中的大角兽咫尺间便来到了倒霉玩家的眼前。
　　“别，等等……”
　　倒霉玩家根本来不及反应，便见大角兽的斧刃在他视野中越来越近，缓缓扩大。
　　“砰！……啪。”
　　那名玩家飞起数米，正巧掉落在亡命狂奔的曲终人散的面前。
　　大角兽的一斧对这名玩家的身体造成了重创，如果没有神秘力量是不可能把自己掉在地上的零件拼回去了。
　　虽然暂时还没有直接死亡，但是已经没有救了。
　　曲终人散摇头叹息，啧啧出声，也不知他是在叹息什么。
　　“我靠。”倒霉玩家懊恼无比。“你什么毛病，把怪引到我这来！”
　　曲终人散还未开口，暴脾气的从东砍到西便开口骂道：“不放风筝你拉Boss？！你直接和Boss刚正面？！自己躲不开还怪别人？
　　你是不是想死，你信不信我见你一次杀你一次！狗东西，别让我再看见你……”
　　从东砍到西是在所有人都可以听到的频道骂的，所有人都可以听见。
　　什么叫恶人先告状，什么叫恶狗乱咬人，这就是。
　　一直默默听着的曲终人散见骂得差不多了，便如和事佬一般劝道：“东西，算了，各位兄弟，Boss很强，几个玩家是打不过的，只能拉着跑。
　　大家打怪的时候注意一点，我们俩拖不住太久，尽快杀光小怪来围杀Boss。”
　　究竟是Boss还是精英怪，曲终人散一句都没提。
　　其他玩家噤若寒蝉，不仅是因为曲终人散说得确实有道理，大角兽不是可以力敌的怪物，更是因为他们还仰仗着曲终人散帮他们拖住Boss。
　　受害者不是自己，没人愿意为互不相识的玩家说话。
　　在两人一唱一和的双簧下，整个散人团队都默认了曲终人散的行为，曲终人散对此很满意，继而更肆无忌惮的选择可以作为牺牲者的玩家。
　　那名玩家不太喜欢说话，和其他人不熟，就他了。
　　女玩家？哦，不行，难保不会有护花使者出来鸣不平，换一个。
　　曲终人散宛如选妃一般选择着使他更安全的饵料，从东砍到西还会在他的指挥下适时的拉走大角兽的仇恨，以及受害散人们的仇恨。
　　虽然看上去曲终人散的操作危险至极，但一切都在他的掌控之下。
　　坦克般的大角兽在整个战场上左右肆虐，使得玩家和野兽人都死伤无数。
　　但拉仇恨的两人却是毫发无伤，从东砍到西的断筋准备好了，又给大角兽未受伤的另一只腿来了一下。
　　大角兽两只脚都受到断筋的影响，移动速度变得更慢了，曲终人散与从东砍到西也变得更安全了。
　　可是可怜了被曲终人散利用的散人玩家，野兽人原本就给了他们很大压力，当大角兽突然出现在他们眼前时，基本没有几个人能够反应过来。
　　“我们来了！支援到了！”最后一批散人队伍终于赶到了战场。
　　曲终人散欣喜道：“快来，Boss已经被我们消耗得差不多了，先杀Boss！再杀小怪！”

084.光束
　　新来的玩家队伍一听曲终人散招呼，又见大角兽浑身是伤，气喘吁吁，一个个便特别起劲的围住了大角兽，准备对大角兽展开攻击。
　　只是苦了其余的散人玩家，先是与三十多只野兽人混战厮杀，然后被大角兽横冲直撞的蹂躏，现在还得不到任何支援，伤亡只能用惨重来形容。
　　新来的玩家队伍再加上曲终人散、从东砍到西足足八人，将已在强弩之末的大角兽围了起来。
　　大角兽浑身上下都是流血的伤口，双脚还被从东砍到西施加了断筋，耐力也消耗殆尽，在一众玩家的围攻下根本坚持不了多久。
　　“靠，来几个人帮忙清下小怪啊。”终于有受不了的玩家开口了。
　　从东砍到西鄙夷道：“打个小怪还要人帮忙。”
　　新来支援的玩家仿佛没听到求助，一只马上就要死的boss和难缠又没什么收益的小怪，谁都知道应该怎么选。
　　大角兽最终还是没有能够活下来，在曲终人散最后一个连突刺下，大角兽生命值耗尽，化作尸体倒下。
　　“好。”
　　“Nice！”
　　所有人一片欢呼，一直得不到支援的玩家们也终于被腾出手的其他人帮了一把。
　　剩下的玩家们齐力将还有战斗欲望的野兽人剿灭殆尽，在大角兽倒下的那一刻，绝大多数野兽人都丧失了继续战斗的想法。
　　几声似乎是交流的蹄鸣之后，野兽人们便开始了四散奔逃。
　　一切尘埃落定，整座麦田尸横遍野，在最中央是一只身材巨大的大角兽尸体，四周四散着野兽人与玩家们残破的尸体，破烂的武器或插或横摆放在他们的主人身边，不知是谁踩出来的脚印里蓄满了鲜血。
　　这就是战场，惨淡的战场。
　　曲终人散的队伍原本二十三人，在曲终人散赶来支援之前，一名玩家不幸被大角兽追上杀死。
　　在大角兽肆虐的时间里，又有足足十名玩家被大角兽或者野兽人杀死，至于最后前来支援的玩家，则一个伤亡都没有。
　　经过这场战斗，散人队伍只剩下了一半的战力，曲终人散自己则损失了一把武器，不过这根本算不上损失，死去玩家留下的遗产都是一笔不小的财富。
　　虽然曲终人散并不希望自己队伍损伤过多，可当时情况紧急，不拉垫背的玩家，恐怕连自己都要交待在这。
　　自己的性命和保存战力之间，曲终人散自然选择前者，毕竟只有以前者为前提时，后者才有意义。
　　接下来便是打扫战场、休息，以及分赃，在其他玩家收拾战场的时候，曲终人散前去砍下了大角兽的首级，装在袋子里带在身边。
　　这可是他们杀死悬赏目标的证明，只有把大角兽的首级带到行会大厅，才能领取奖赏。
　　“曲哥，这次的收获可真不错，经验和技能要素也不说，战利品真是拿都拿不了。”从东砍到西走到曲终人散身边欣喜道，然后他悄悄凑到曲终人散耳边细语。“曲哥您说得果然没错，多死几个人果然有好处，哈哈哈。”
　　从东砍到西称呼曲终人散的称呼已经悄无声息的从兄弟变成曲哥了，得到不少好处的从东砍到西从此打定主意要跟着曲哥吃肉了。
　　“这算什么，只要你听我的，这次任务还有更大的好处。”曲终人散笑道，他脑中浮现出了某个仇人的相貌，以及另外两只队伍中那些精英玩家们的武器装备。
　　曲终人散想着，杀死玩家好像比杀死怪物更容易些。
　　就在曲终人散和从东砍到西闲聊时，一束光束划破天际，刺穿苍穹，曲终人散抬头一看，光束出现的位置大概在瞭望塔西北方向。
　　曲终人散疑惑，看着光束侧目呢喃：“光？”
　　……
　　“停下！全体隐蔽，准备伏击！”
　　随着武心雕龙一声令下，武心雕龙麾下所有玩家宛如排练过一般，就地寻找隐蔽物躲藏。
　　大组织的玩家和散人玩家的素质水平完全不在一个档次上，毕竟一方是吃饭的家伙，一方只是娱乐。
　　正如某个作家所说，永远不要用你的业余爱好与别人吃饭的家伙相比。
　　大角兽带着兽群出现在玩家们面前，牠在此闻到了浓烈的人类气息却看不到人类踪影，这让牠有所警觉，大角兽本能般停下了脚步。
　　武心雕龙见大角兽不愿再靠近，心知马上就要暴露，于是果断下达命令：“攻击！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　三支箭矢宛如约好一般同时疾射而出，划破空气带出一声尖啸。
　　野兽人们根本来不及反应，箭矢黑影闪过，三只野兽人被射翻在地，普通野兽人可没有Boss、精英怪那么强的恢复能力，牠们被射中要害，基本上便只能等死。
　　“吼！”
　　遭到攻击的大角兽怒不可遏，挥舞着巨斧状若疯狂的展开了冲锋，牠身后的兽群紧随其后，蹄子踩在大地上的声音在丛林间回响激荡，武心雕龙仿佛置身于万人的战场。
　　既然伏击失败，那么也没有必要再继续躲藏了。
　　武心雕龙率先走了出来，他的武器是一把双手链锤：“阵型！举盾在前！”
　　武心雕龙的队伍经过了精心配置，不仅有四名弓箭手作为火力压制，顶在前方的近战们也拥有着各异的武器。
　　他手下有着两名剑盾以及一名斧盾，三名手持盾牌的玩家第一时间顶在最前方，他们会宛如磐石般挡住野兽人的冲锋。
　　接下来是两名长矛手，长矛手超出其他武器的攻击距离让他们可以躲在盾牌后攻击，还能帮助盾牌手们抵御野兽人的冲锋。
　　最后便是被武心雕龙布置在阵型两侧的一名双手斧玩家以及一名双手剑玩家，双手武器虽然没有盾牌那么强的防御力，也没有长柄武器的攻击距离。
　　但双手武器的杀伤力是其余两者无法企及的，他们位于队伍两侧，宛如怪兽的牙钳，狠狠撕开敌人的侧翼。
　　在武心雕龙的命令下，摆好阵型的队伍直接与冲锋的兽群撞在了一起，兽群宛如巨浪拍在大坝上一般波涛汹涌，但大坝巍然不动。
　　巨人般的大角兽撞向最前方的剑盾玩家，但等待牠的是足足三杆早已立好的长矛，以及武心雕龙沉重双手链锤的一记重击！
　　稍一接触，大角兽身上便多了三处血洞，还被双手链锤打得身体都微微凹了进去一点。
　　甚至格挡的加成下，连被大角兽撞击的那名剑盾玩家都稳住了身形，连撞飞都没有达成，更别说杀死了。

085.精英作战
　　面对的敌人相差不多，但武心雕龙带队的队伍展现出与散人队伍截然不同的实力。
　　散人队伍的人数比武心雕龙队伍的人数还多，却被大角兽弄得鸡飞狗跳。
　　武心雕龙这边数人配合下，竟然直接拦截住了大角兽的冲锋。
　　“皆醉！上去抗Boss！”
　　“其余人对付小怪！”
　　众人皆醉是武心雕龙手下那名使用斧盾的玩家，他的单手斧与盾牌都是绿装级别。
　　而且他不仅学会了格挡，还通过任务学会了格挡的上位技能盾墙，二级技能的效果非是最基础的一级技能能比。
　　只要众人皆醉能够稳稳拉住大角兽的仇恨，其他玩家便能够肆意输出。
　　“好嘞，我来。”众人皆醉立刻接替过刚刚顶下大角兽一次冲锋的玩家的位置，来到队伍最前端，直接面对大角兽。
　　大角兽也不客气，眼前只要是人类，牠都会发动攻击。
　　牠挥起巨斧重重劈下，众人皆醉向上顶盾，盾牌与巨斧撞击在一起，发出巨大的震响。
　　“盾墙！”
　　格挡的上位技能就是不一样，众人皆醉吃下精英怪沉重一击竟然接近无损。
　　只是耐力池锐减，并且盾牌上出现了一个肉眼可见的凹槽，众人皆醉的脚被压入泥土中颇深，但这一切都表明众人皆醉成功扛住了大角兽的攻击。
　　武心雕龙自然不会放过众人皆醉赚来的攻击间隔，他看准时机，一个侧步从众人皆醉身后闪出，双手链锤上的尖刺铁球狠狠砸在大角兽的左腰上。
　　“顺劈斩！”
　　一声闷响中附带着骨骼碎裂的喀嚓声，大角兽的下侧肋骨应该是断了几根。
　　一支绿色的箭矢不知从何处飞来，一箭穿透了大角兽的右肩，擦着众人皆醉的脸深深没入泥土。
　　这正是前去侦察后返回的春熙如樱所做，她在暗处早就蓄满了这一发强力射击等待着时机。
　　众人皆醉被春熙如樱这一箭吓得脸色煞白，讷讷道：“樱姐操作真好。”
　　“嘻嘻。”春熙如樱的笑声幽幽传来，从语气中根本听不出她这一箭到底是算好的，还是只是碰巧没打中众人皆醉。
　　众人皆醉也不敢问，老板可以得罪，老板娘可不能得罪。
　　武心雕龙没有被分散注意力，他一直盯着大角兽的动作，眼看大角兽马上就要进行下一次攻击，作为队长的他出言提醒：“注意。”
　　得到提醒的众人皆醉看准时机，再次顶盾防御。
　　只是这一次他没有了盾墙技能，盾墙是格挡的上位技能，一旦学会盾墙，格挡便会融入盾墙之中，所以众人皆醉学会了盾墙之后便不能再使用格挡。
　　好在武心雕龙让他扛Boss也不是没有准备的，他在心中自然有一套备用方案。
　　“重击！”
　　武心雕龙将双手链锤背在身后，使用技能蓄满力量。
　　所有的时机全都是武心雕龙算好的，就在大角兽挥下巨斧的一瞬间，武心雕龙的链锤正巧砸在他右手肩上。
　　沉重的力量让大角兽挥下的巨斧猛地一偏，众人皆醉见势将自己的盾牌稍稍倾斜，让大角兽的斧刃撞击自己的盾面时，自然而然滑落，以此让伤害降到最低。
　　大角兽的第二击依然没有奏效，而且在武心雕龙两下技能打击下，大角兽的生命值如流水般下降。
　　要知道武心雕龙身上装备豪华，虽说他的武器双手链锤仅仅只是绿装，但是他的腰带是一件附带力量符文的由矮人工匠锻造的精良蓝装，这件蓝装给他增加了足足三点力量！
　　力量腰带是武心雕龙在一次极难的任务中九死一生才拿到的，在那次任务中，他不仅得到了这一件蓝装，还得到了一位矮人工匠的友谊。
　　一名可以打造精良装备的工匠的友谊，这在游戏初期一件蓝装就是神器的阶段，比单单一件蓝装的价值还要高。
　　只要武心雕龙带给那名矮人工匠一件精良材料，再付出不多的代价，就可以得到一件蓝装。
　　白给的高级工匠劳动力！
　　所以武心雕龙自己绝不可以死亡，只要武心雕龙这个人物一死，社会关系清空，那便再也不能请矮人工匠帮他锻造装备了，其损失何其巨大。
　　武心雕龙一切行动都以自己的安全为最优先，队伍中的队员们也认为武心雕龙的决策没有错误，他们愿意用命来保护武心雕龙的安全。
　　大角兽遭受了一名拥有一件精良蓝装的玩家的两次技能攻击，一击打断了牠数根肋骨，另一击打裂了牠的肩膀。
　　再加上春熙如樱和众人皆醉造成的伤口，所有的伤害已经严重影响到了牠的战斗力。
　　其余人也在阵型的帮助下，对三十余只野兽人展开了杀戮。
　　武心雕龙的手下们好几人拥有一件绿装，有的人甚至拥有多件绿装，还有两个左右的主动攻击技能，武器熟练度技能也一个不缺，武器类型还经过了精心挑选，配合极佳，俨然一支小型的精英军队。
　　没有指挥的野兽人们和散人玩家可以打个五五开，但是碰上了精锐的大组织玩家之后，境遇就截然不同了。
　　集群的野兽人一波波冲上来，被以两名剑盾为首的近战们顶着，在森林中也展不开阵型，身后两名长矛以及三名弓箭手疯狂输出，野兽人们宛如被割草一般倒下。
　　战场上局势大好，武心雕龙对自己的队伍有自信是有理由的，他的理由是一次次任务中打出来。
　　就在武心雕龙认为这场战斗已经十拿九稳之时，丛林之中忽然传出一阵哭泣。
　　一阵令人极其揪心的哭泣，哭泣声传遍了整个战场，所有玩家都听到了这诡异的哭声。
　　武心雕龙立刻堵住自己的耳朵，他并不是想挡住那哭声，而是在测试这个哭声的性质。
　　在他堵住了耳朵之后，依然可以听到那无孔不入的声音，甚至没有丝毫减弱。
　　神秘力量！
　　武心雕龙心中一沉，这次的任务果然没有那么简单，原本认为已经稳了的任务再一次出现了变数！

086.莫名哭泣
　　“小心一点，这绝对不是普通的哭声，是神秘力量！”作为领队的武心雕龙立刻提醒所有的队友，接着他对春熙如樱喊话。
　　“小樱，快去查明哭声位置，小心点，应该是那只嘶叫萨满学徒。”
　　“知道了武哥，我在找了。”春熙如樱回答道。
　　“所有人警惕！可能有第二只Boss进入战场，预防偷袭。”武心雕龙虽然嘴上说着小心，但手上操作却一直没停。
　　因为只有尽快杀死大角兽，才不至于同时面对两只Boss。
　　无孔不入的哭泣声越来越大，玩家们无法阻止哭声进入他们的耳中。
　　刺耳的声音让玩家们的视野中出现大片大片的黑暗遮挡，操作人物动作的速度也受到了减缓，仿佛在水中动作一样难以驱动自己的身体。
　　哪怕玩家们关闭游戏音效，但他们的人物依然受到哭泣的影响。
　　毕竟只是游戏，游戏中削弱属性的效果虽然源自于对游戏人物感官的伤害，但是游戏不可能真正攻击玩家自身的感官。
　　玩家只要觉得游戏中哪个特效烦，很随意便可以关闭，但关闭了特效，并不代表关闭了对游戏人物的影响。
　　所有玩家的人物界面中都出现了轻微致盲、行动迟缓的状态，而且随着哭泣声的愈演愈烈，玩家们的削弱状态也越来越强，直接影响到了玩家们的操作。
　　一名双手剑玩家由于错估了自己的移动速度，不小心被野兽人们围住了。
　　好在他的队友们就在不远处，整个团队一起配合为他开了个冲出来的缺口才回到阵型之中。
　　但哪怕是从包围中逃出来了，野兽人们依然在他身上留下了两道深深的伤口，这让他战斗力锐减。
　　双手剑玩家在队友的保护中对自己的伤口进行了应急处理，一名弓箭手给他涂上了黄色粉末，然后打上绷带。
　　在这个过程中少了两个玩家的支援，其他人都打得很辛苦。
　　“这个粉粉好贵的，你知道这两刀多少钱吗？”弓箭手一脸痛苦的说道，仿佛给队友用药是在割他的肉一般。
　　双手剑玩家笑道：“就这点粉末，能要多少钱啊？”
　　“两银啊！整整两枚银鹿啊，把你的双手剑卖了也就两银鹿。”弓箭手对队友的孤陋寡闻嗤之以鼻。
　　双手剑玩家傻了：“这点药这么贵？”
　　“你每被砍一刀，都是钱啊。”弓箭手痛心疾首道。“队长，只有三次的用药量了。”
　　武心雕龙没有回头，但是答应道：“我知道了。”
　　诡异的哭声让玩家们越来越难打，野兽人们却士气高涨，甚至开始展开阵线，向着玩家们两侧包围，想要把玩家们包围起来进攻。
　　玩家这边正是有着三名弓箭手可以进行无伤的火力压制，才让野兽人们不敢肆意冲锋，无法发挥人数优势。
　　若是野兽人侵入玩家阵型后排，使弓箭手们无法安然射箭，玩家们的局势瞬间便会逆转。
　　弓箭手所能携带的箭矢终究是有限的，不过现在箭矢储量还算充裕。
　　轻微致盲让弓箭手们射箭变得越来越困难，好在武心雕龙手下玩家自身素质过硬，才没有使得阵线奔溃。
　　但轻微致盲变成重度致盲，甚至致盲，那么玩家操作再好，也无法射箭了。
　　武心雕龙深知情况紧急，他在等待，等待一个让他改变战术的机会。
　　终于这个机会到来了。
　　春熙如樱的讯息传来了：“武哥，我找到Boss位置了，只是越靠近Boss负面状态越强，我一个人无法打断Boss的施法，我需要增援。”
　　“有打断技能的报数！”武心雕龙思路非常清晰。
　　“重击！”
　　“重击。”
　　“重击！”
　　“闷棍！”
　　一名弓箭手惊讶的看着自己身边同样使用弓箭的同伴：“我咋不知道你还会闷棍？你咋学会的？”
　　会闷棍的弓箭手不好意思的挠挠头：“用弓柄乱敲敲出来的。”
　　他不是第一个用弓柄敲出技能的弓箭手了，上一个甚至敲出了【弓斗】。
　　“岁月出列，和我一起去打断Boss的施法。”武心雕龙短暂思考之后，叫出了一个玩家的名字。
　　岁月如歌，是武心雕龙手下除了武心雕龙自己和春熙如樱外，操作最好的玩家。
　　他使用的武器是一把双手斧，会重击，身上还有两件绿装，按照战力排名，岁月如歌在武心雕龙的队伍中也可以在第三。
　　众人皆醉急了：“队长你走了！我怎么办！我一个人扛这只Boss吗？”
　　武心雕龙看了一眼已经浑身都是伤口的大角兽：“你扛得住，其余人配合他。”
　　“岁月，走！”
　　岁月如歌也不废话，扛着自己的双手斧便跟上了队长。
　　武心雕龙两人立刻离开阵列，朝着春熙如樱报告的位置跑去。
　　可野兽人不会让两人来去自如，就在两人从大群玩家中离开时，数只野兽人也从兽群中分散，开始拦截落单的两名玩家。
　　两人刚走出不远，足足六只野兽人便挡在了两人的面前，鼻孔白气，顿蹄蹈足，六只野兽人还俱都是战斗力更强的角兽，这对任何玩家来说都是一个挑战。
　　“小樱，我们被拦住了，等我两分钟。”
　　春熙如樱回复道：“没事武哥，我没开怪，Boss根本没管我。”
　　“岁月。”武心雕龙回头，给岁月如歌竖出两根指头。“两分钟。”
　　岁月如歌点头：“没问题，队长。”
　　武心雕龙径直向着眼前的野兽人扑去，他的双手链锤威力巨大，攻击范围也广，来到野兽人们面前，便挥出一记横扫。
　　“顺劈斩！”
　　顺劈斩是由于双手武器特质，而使得双手武器玩家们更容易学会的技能。
　　就如强力射击之于弓箭，格挡之于盾牌，顺劈斩会使得武器范围内多个敌人都受到伤害，但长柄武器无法使用，且匕首等攻击距离较短的武器使用起来效果不会太好。
　　顺劈斩可以说是双手武器玩家们所特有拿手好戏。
　　“砰！”
　　武心雕龙链锤上的刺球直接将三只角兽砸飞，伤势最重的那只角兽胸口上凹下去一个明显的空洞，瘫倒在树边，已经只有进的气，没有出的气了。

087.血肉权杖
　　一只角兽向着刚刚挥出顺劈斩，还来不及收回链锤的武心雕龙砍来，眼见武心雕龙就要被砍到。
　　“锵！”
　　“招架！”
　　岁月如歌的双手剑恰好架住角兽的单手斧，角兽再怎么用力也无法下压分毫。
　　就在一人一兽僵持时，武心雕龙已经快速收回了自己的武器，再一锤砸出。
　　尖刺铁球直接砸碎了角兽的脑袋，角兽的头颅缺少了一半。
　　角兽被武心雕龙一锤砸飞，岁月如歌的双手剑便被解放出来，岁月如歌也如武心雕龙此前一般操作，直接冲到野兽人群中一记横扫，横出攻击范围最大化的顺劈斩。
　　两只野兽人躲闪不及被岁月如歌一剑砍到，一只野兽人的手臂被锋利的双手剑剁了下来，另一只野兽人则在胸口上被划开一道深可见骨的血口。
　　像岁月如歌这样冲到敌人人群之中使用顺劈斩，确实可以造成大量的杀伤，但是相应而言，也很容易受到攻击。
　　因为顺劈斩使用完毕后的僵直非常长，根本来不及后退或者闪躲攻击，所以是一种非常危险的打法。
　　可岁月如歌并不是只有一个人，之前武心雕龙使用顺劈斩是由岁月如歌进行掩护，现在岁月如歌冲进去打杀伤，就轮到武心雕龙掩护了。
　　武心雕龙的战斗方式比岁月如歌要狂暴许多，岁月如歌之前是用招架帮武心雕龙挡下一击。
　　武心雕龙并没有学习招架，因为他的武器实在不适合使用招架，但系统是公平的，链锤有着属于自己的防御技巧。
　　只见武心雕龙将链锤挥出，链锤的锁链将一只野兽人挥出的斧柄缠住，武心雕龙顺势一拉。
　　在力量腰带的加持下，武心雕龙的力量属性比起野兽人要高多了，握着斧柄的野兽人连斧带人都被拉了过来，正巧落在岁月如歌身边。
　　“嚓。”
　　钢铁的兵刃撕裂肉体的声音响起，野兽人的脊柱断裂，岁月如歌直接将野兽人的首级砍落在地上。
　　在精英玩家的配合面前，以野兽人的战力，就是这样不堪一击。
　　经过技能和装备的加成，此刻的玩家早已与刚刚开服时完全不同，对于技能的熟练运用和新战术的开发让玩家变得更强。
　　在武心雕龙和岁月如歌一人一个顺劈斩之后，六只野兽人已经身死三只，剩下三只也个个带伤。
　　甚至有一只连手臂都被砍下，野兽人可不是什么悍不畏死的种族，牠们见势不妙，便会选择逃跑。
　　可武心雕龙并不是第一次对战了野兽人了，他早已知道野兽人不敌时可能会逃跑，他将链锤缠住的单手斧取下，一手投掷抛出，正巧插在一只野兽人的后背。
　　整个斧刃没入野兽人的身体中，野兽人扑倒在地，在血泊中挣扎。
　　另一边岁月如歌也追上那只断臂的野兽人，三两下便将其砍翻。
　　只可惜最后还是有一只野兽人逃跑了，武心雕龙也懒得浪费时间去进行追击，毕竟他最主要的任务是前去支援春熙如樱。
　　从六只野兽人挡住两人去路，到武心雕龙最后将用投掷打伤的野兽人补刀为止，两人总共使用时间一分半，距离武心雕龙定下的两分钟，还剩下三十秒。
　　“走。”武心雕龙一点也没有打扫战场的意思，对地上的战利品看也没看一眼，立刻便招呼着岁月如歌离开。
　　两人以最快速度赶往春熙如樱的位置，正面战场由于负面状态的影响，情况已经越来越差了。
　　大角兽虽然战斗力不复最开始那么强悍，但众人皆醉哪怕与人配合也无法扛住大角兽太长时间，武心雕龙必须以最快速度打断嘶叫萨满学徒的施法。
　　春熙如樱的位置离战场不远，两分钟左右，武心雕龙两人便来到了春熙如樱身边。
　　顺着春熙如樱的指引，武心雕龙发现了一只枯瘦的野兽人隐蔽在一处林荫下，诡异哭声正是由这只野兽人发出的。
　　春熙如樱道：“武哥，我观察很久了，我发现哭声并不是Boss自己的声音。”
　　“什么意思？”武心雕龙问道。
　　春熙如樱答道：“武哥你看，那支权杖上，是不是似乎长了一张嘴？
　　我怀疑这哭声是那枚权杖发出的，我猜测只要抢下或者破坏那枚权杖，就可以打断哭声。”
　　武心雕龙听闻，仔细查看了嘶叫萨满学徒的权杖，他依稀记得此前第一次见到这权杖时，上面是一只眼睛，此时同样的位置，变成了一张嘴，那诡异哭声正是从这张嘴中传出来的。
　　正因为是眼睛，所以才会被发现？
　　正因为此时不是眼睛，所以春熙如樱在这里隐藏了很久，也没有被发现？
　　武心雕龙断定那枚权杖上必然依附着神秘力量，只是如此诡异的神秘力量，很可能并不是人类种族所可以使用的。
　　“小樱，岁月，我猜测Boss很可能同时只能使用一种力量，之前用眼睛权杖发现了我们的踪迹，然后用嘴权杖发出了影响整个战场的哭声，我怀疑还会有进行自保的能力。”武心雕龙猜测道。
　　“等等开怪之后，夺下或者破坏权杖是我们第一优先的目标，哪怕我们陷入危险，好歹解除正面战场的危机，他们也有机会进行救援。”
　　“在嘴巴变化成某种可以为Boss提供自保能力的器官之前，应该会有一个真空期，这个真空期就是我们的机会。
　　如果局势不妙，我可能会先行退出战斗，希望你们能为我进行掩护。”
　　岁月如歌笑着答应道：“没问题队长，这还用说吗。”
　　春熙如樱只是笑着用素手拍了拍武心雕龙的肩膀。
　　“那好。”武心雕龙看向那身形瘦弱的嘶叫萨满学徒。“那我们上，小樱在这里支援我们。”
　　嘶叫萨满学徒原本独自一人隐藏在树荫从中，突然两名手持利刃的人类从丛林中跳出来，疾速向着牠身边靠近，比这两名人类更快到达的，是春熙如樱射出的箭矢。
　　箭矢准确的射在嘶叫萨满学徒手中所拿的权杖上，只可惜没有射中那权杖杖头上的恶心器官。

088.神圣灵气
　　嘶叫萨满学徒愤怒狂吼，口中乱叫着意义不明的话语，武心雕龙完全听不懂，但他清楚一件事情，那就是必须尽全力打断Boss对正面战场的影响。
　　“队长，Boss大角兽离开正面战场了！应该是向着你那个方向去了，我们在拦截，大概五分钟到达！”众人皆醉传来警告。
　　武心雕龙立刻懂得情况又发生了改变：“这Boss叫支援了，反应很快，三分钟内打断Boss逃离！”
　　武心雕龙话音刚落，岁月如歌已经冲到了萨满学徒身前，春熙如樱是弓箭手，武心雕龙需要惜命，那么能够悍不畏死的冲锋的只有他一个了。
　　势大力沉的双手剑挥下，岁月如歌并没有第一时间便使用技能，因为他的目的并不是杀伤，而是干扰。
　　嘶叫萨满学徒看似瘦弱不堪，但面对岁月如歌的双手剑，权杖上顶，武器相撞，竟然毫不逊色。
　　这说明哪怕是法师型的精英怪或者Boss，肉搏能力也不惧现阶段的玩家。
　　尽管如此，武心雕龙还是注意到，嘶叫萨满学徒的权杖发生了变化。
　　原本恶心至极、还留着涎液的嘴部器官缩了回去，变成了一堆肉团，肉团蠕动扭曲，仿佛在其中包裹着一个活物。
　　武心雕龙猜测权杖在进行器官变化，变化完成之后，权杖便会使用其他的神秘力量。
　　众人皆醉的消息传来：“队长，哭声停了，大角兽也离开了，我们应该可以很快解决战斗。”
　　“小心点，野兽人营地里的野兽人说不定也出动了，小心别被偷袭了。”武心雕龙提醒道。
　　就在众人皆醉汇报的时间里，嘶叫萨满学徒返身便逃，这逃得岁月如歌一愣，见面便跑的Boss他确实是第一次见。
　　“追。”武心雕龙一声令下，三人立刻朝着逃跑的Boss追去，BossS为什么逃跑，必然是因为战力不足或者准备不足。
　　这是个好机会，一个绝好的机会。
　　春熙如樱一箭射来，带着强力射击的巨大威势正中嘶叫萨满学徒的小腿，箭矢穿透了嘶叫萨满学徒的小腿。
　　这一箭目的也不在于杀伤，而是为了影响嘶叫萨满学徒的行动能力。
　　春熙如樱的命中率高得离谱，简直可以说是指哪打哪，甚至连要射哪个部位也是说中就中。
　　这一箭直接影响了嘶叫萨满学徒的移动速度，让武心雕龙追上了牠。
　　嘶叫萨满学徒自己停下了那诡异的哭声，所以武心雕龙也不再留重击技能，呼啸的链锤带着技能的加成直接砸向嘶叫萨满学徒的后背。
　　“嘭！”
　　链锤击打在嘶叫萨满学徒的肉身上，发出沉闷的响声，嘶叫萨满学徒直接被重锤砸飞，扑飞撞在一棵树上，树木摇晃，落下大片树叶。
　　正在此时，另外方向，一颗树木被连根拔起，狂暴的大角兽出现在所有人眼前。
　　大角兽浑身浴血，口吐白气，双目赤红，手持巨斧宛如癫狂一般向着玩家扑来。
　　原始狂怒，这是野兽人们的本能技能，只要野兽人足够憎恨敌人，便可以进入狂暴状态。
　　只是原始狂怒需要一定实力的野兽人才能开启，如劣角兽、角兽，开启狂暴只会七窍流血、暴毙身亡。
　　“状态不对。”武心雕龙敏锐的观察到了大角兽的变化，意识到不妙的武心雕龙发出警告。“撤退，离开这里。”
　　岁月如歌闻言，立即后退，转身就跑，春熙如樱则射箭掩护两人。
　　可惜玩家们想走，Boss却不想让他们走了。
　　只见嘶叫萨满学徒愤怒狂吼，权杖上的器官终于转化成功，原本是嘴唇的部位，此时化作了一只枯瘦的手。
　　这只手宛如皮包着骨头，仿佛是从一具干尸上截下来的一般。
　　嘶叫萨满学徒挥舞权杖，便听见整个丛林都响起沙沙声，地底、树木，仿佛整个世界都在沙沙作响。
　　无数蜘蛛、蜈蚣、蛞蝓、甲虫、蝎等等昆虫从树丛腐烂多年的腐殖层涌出，组成一道恶心又密集的黑色虫潮，向着玩家们涌去。
　　“野兽之风·恶潮术！”
　　那沙沙声便是这些昆虫爬过树木的声音，邪恶力量驱使着虫群，若是虫群淹没玩家于其中，万虫噬咬之下，任何防护都没有用，没有人可以幸免。
　　恶潮术只能用神秘力量进行防御，盔甲与武器都没有办法挡住被邪恶力量驱使的虫群，这正是恶潮术的可怖之处。
　　眼见虫群就要追上玩家们，武心雕龙一咬牙，从背包中拿出一个徽章，若是陆泓在此，他肯定可以一眼看出这个徽章的来历。
　　这徽章上雕刻着双尾彗星的图案，还散发着微微的光芒，与陆泓手中的那枚徽章简直一模一样，只是武心雕龙的徽章比起陆泓手中的徽章光芒要强盛许多。
　　“光明之风·神圣灵气！”
　　一道冲天而起的白色光柱在丛林中竖起，直突天际，整个丛林都看得到。
　　三名玩家沐浴在这圣光之中，仿佛沉浸在温润的热水一般，浑身暖洋洋的，身上的细小伤口也在快速愈合。
　　可另一边野兽人们面对这神圣灵气，境遇就完全不同了。
　　神圣灵气是驱散邪恶的上位魔法，拥有着更强力的效果，但神圣灵气只能攻击邪恶阵营的生物。
　　野兽人便是其中典型的代表，野兽人是憎恨的集合体，是扭曲的生物，神圣灵气对于野兽人来说便是致命的毒药。
　　武心雕龙手中的双尾彗星徽章是比陆泓的徽章更高级别的徽章，是一件精良级的装备。
　　只是西格玛教堂在制作这类型的双尾彗星徽章时，都让其只能爆发一次神秘力量，这一次爆发拥有极其强大的力量，但使用一次后，蕴含其上的神秘力量便会彻底消散。
　　这便是神术系统与魔法系统的区别，魔法系统讲究细水长流，制作出的装备中附魔的法术威力较小，但是可多次循环使用。
　　神术系统制作出的装备势大力猛，但大多只能使用数次，甚至一次。
　　尤其是信奉的神明本身风格就极其威猛的西格玛教，更是如此。

089.截胡
　　从天而降的光柱冲刷着大地，将大地上的污物净化。
　　由邪恶力量驱使的虫群一碰到这光柱，便如白雪遇到烈阳一般消融，如潮水般汹涌的虫群瞬间便被净化得消失殆尽。
　　两只野兽人Boss处于光柱之中，仿佛被捆绑在炮烙的铜柱上，全身上下毛发融化，滋滋作响，冒出一缕缕恶臭的轻烟。
　　极度的痛苦让两只野兽人惨叫不止，牠们本能的想要逃离光柱的范围。
　　“追。”武心雕龙下令道，这次使用神圣灵气消耗了他一件精良装备。
　　虽然这件装备只能用于邪恶生物，无法攻击人类，自然也无法攻击玩家，但好歹也是一件精良，也有不少的属性加成。
　　就这么用了，他心痛得要死。
　　可不用也不行，恶潮术并不是武器、盔甲或者格挡、招架可以防御的。
　　滔天般的虫潮若是真扑到三名玩家身上，那么只有一个结局，便是死亡。
　　哪怕恶潮虫群没有当场杀死玩家，但也可以拖住玩家让其无法动弹，一旁的大角兽可不是吃干饭的，冲上来一人一刀全都送回新手任务。
　　所以武心雕龙必须用，甚至于用慢了，导致大角兽追上来了，还会坏事。
　　不过此时神圣光柱从天而降，两只野兽人被光芒挡住了视野，只能胡乱逃窜，身上还宛如受到火焰灼烧。
　　武心雕龙自然不会放过这个大好机会，带着玩家们便冲了上去。
　　“重击！”
　　“撕裂！”
　　“强力射击！”
　　“顺劈斩！”
　　在武心雕龙的要求下，所有的技能全都倾泻到嘶叫萨满学徒身上。
　　嘶叫萨满学徒看似身板瘦弱，但实则坚韧，如此多伤害累积起来，嘶叫萨满学徒依然惨叫着四处奔逃。
　　随着时间的推移，光柱的效果越来越弱，两只野兽人也勉强能够睁开眼睛了，大角兽见到嘶叫萨满学徒被玩家围攻，挣扎着扶着自己的巨斧冲过来支援。
　　大角兽原本就已经受伤，奔来跑去失血越来越多，还遭受了一次神圣灵气的洗礼，生命力已如强弩之末。
　　原本狡诈的野兽人此时可能已经逃跑了，但牠哪怕遍体鳞伤，依然要去拯救那被人围攻的瘦小身影。
　　一声撕心裂肺的的嘶吼传来，武心雕龙一眼看去，大角兽艰难的挣扎着，跌跌撞撞的向着这边跑来。
　　原始狂怒源于憎恨，大角兽此时的憎恨让牠全身隆起膨胀，狂暴使牠的身形再次大了一圈，血液喷涌，每一处伤口都宛如一道喷泉，状貌极其骇人。
　　神圣灵光也在此时停止，武心雕龙当机立断道：“撤。”
　　此时武心雕龙身边没有使用盾牌的玩家，而且处于技能真空期，他可不敢在这个时候与极端狂暴的大角兽正面对抗。
　　大角兽此时处于狂暴状态，武心雕龙猜测只要拖延一点时间，等到大角兽脱离狂暴状态，便是下一次机会，此时不应该硬碰硬。
　　武心雕龙发话，三名玩家立刻后退，与两只Boss拉开距离。
　　大角兽也没有强行攻击玩家们，而是扛起嘶叫萨满学徒，跌跌撞撞的往野兽人营地跑去。
　　而武心雕龙自然不会放过他们，三名玩家跟在其后，等待大角兽的狂暴结束。
　　正这时，一个好消息传来。
　　“队长，正面战场清理得差不多了，我们只有两人受伤，下一步我们怎么办？”众人皆醉的消息发来。
　　武心雕龙稍作思索，正面战场处于幽森丛林和瞭望塔之间，随后武心雕龙带着岁月如歌追了出来，往南走，来到了稍稍靠近爱莲鱼塘的位置，此时大角兽正带着嘶叫萨满学徒往幽森丛林深处前进。
　　如此计较，心中便有了打算。
　　“你们整理完毕往西北走，到这个位置附近。”武心雕龙在地图上标记了一个点，将图发给众人皆醉，只要众人皆醉准时到达此处，就能拦截住逃跑的两只Boss。
　　两处兵力汇合，武心雕龙自信可以轻易取下Boss的首级。
　　三名玩家就远远的吊在两只Boss身后，既不让牠们脱离自己的视野，也不跟得太紧，以防两支Boss绝地反扑。
　　春熙如樱看着相互依偎的两个身影，心中总觉得不妙：“武哥，野兽人是这种温情的设定吗？总觉得野兽人好像并不是这种形象。”
　　“我也觉得奇怪，可我也看不出什么端倪……”武心雕龙紧蹙着眉头。
　　春熙如樱思索道：“可能我们缺少了某些关键信息。”
　　“关键信息不一定在我们这里，可能在地图上的其他地方，我们也没有时间去寻找。
　　这次任务危机四伏，我们不仅要小心怪物，更要小心那帮见钱眼开的小人，没有那么多空间让我们施展。”武心雕龙决断道。
　　“无论如何，这次的代价已经不小了，我们必须杀死这两只Boss才能回本。”
　　春熙如樱想想也是，现在已经没有时间和机会再让他们寻找任务线索了，此时两只Boss已在强弩之末，到嘴边的肉哪有不吃的道理。
　　现在不吃，说不定就被别人吃去了。
　　丛林穿行，双方移动的速度都不算慢，很快边快要到达武心雕龙约定好的位置。
　　两只Boss停下了脚步，因为在牠们面前出现了一大帮玩家，这些玩家持坚执锐，武器各异，既有盾牌也有弓箭，长柄在后，盾牌在前。
　　前后夹击，两只Boss突然不知该往何处去。
　　武心雕龙原本见Boss停下，料想前方应是众人皆醉带着人堵住了Boss的去路，可当他定睛看到那群玩家的面貌时，心中仿佛有什么碎裂开来，一股热血直冲脑门。
　　“我真的是草了！”武心雕龙破口大骂。
　　原来前方根本就不是众人皆醉和自己家大部队，而是循着光柱而来的李凉生队伍。
　　李凉生一脸阴笑：“哦哟哟，这么生气？啊，原来是送了我们一份大礼啊，来玩就来玩嘛，还带这么多东西干嘛？
　　两只Boss都到齐了，那真是太感谢你了，这么早就来拜年。”
　　李凉生极尽嘲讽之能事，每一次双方见面，都是生死局、恩怨局，这次能截胡对手的Boss，他怎么可能不顺手搞一下对面的心态。

090.三方混战
　　李凉生这个七个人，几乎个个高手，武心雕龙这边只有三个人。
　　如果可以，李凉生真的希望直接冲过去，把武心雕龙的人全都送回新手任务。
　　可是中间隔了两只Boss，李凉生也不敢贸然越过Boss去攻击玩家。
　　之前和Boss加西亚交过手，加西亚基本上遇谁秒谁，所有技能打在他身上，都可以在短时间内快速愈合，眼前有两只Boss，李凉生可不敢造次。
　　只不过无论是经过与牛头怪战斗的李凉生队伍，还是已经与眼前两只野兽人Boss交过手的武心雕龙队伍，还是已经杀死一只大角兽的曲终人散队伍，都心知肚明这一次的任务Boss并没有那么强，起码没有强到无法对抗。
　　单从战斗力上讲，恶魔加西亚算得上无法对抗，必须采用特殊的机制才能杀死加西亚。
　　这一次的悬赏目标，评价起来，应该只算得上精英怪。
　　只是《战锤》不像其他游戏，可以直接看到怪物的信息、血量、状态，这里的一切都需要玩家自己探索。
　　若是你想要在见面时就可以得到系统给予的怪物信息，那么便去读书吧，只要玩家将《野兽人怪物图鉴》这本书阅读完毕，系统自然会在第一时间发布怪物信息。
　　这就是书籍的作用了，只可惜现阶段的玩家确实难以腾出时间去获得书籍，然后将其读条阅读完毕了，等到游戏继续发展，书籍阅读会成为每一个玩家必要的活动。
　　就在李凉生隔着Boss与武心雕龙喊话时，武心雕龙身侧丛林摇曳，一大批玩家从树林中走了出来。
　　正是众人皆醉所带的玩家队伍，武心雕龙的人也到了，一群人虎视眈眈的死盯着着李凉生，仿佛下一瞬间便要扑出去。
　　一时之间，竟然形成了一副三足鼎立的微妙态势，玩家的任何一方都不敢轻举妄动，他们害怕引到Boss的仇恨，导致Boss和另一方玩家的围攻。
　　尤其是实力最强的武心雕龙队伍，他们有着最高的Boss仇恨，怕是一动便会引起Boss的攻击。
　　怪物方则是因为牠们所设定最优先的选择为逃回野兽人营地，但四周都被玩家包围，玩家不动，牠们寻找不出可以逃出的破绽。
　　李凉生自然是以小心为上，他不是傻子，武心雕龙的人比他多许多这是可见的事实，硬实力上他的队伍很大可能比不上武心雕龙的队伍。
　　所以他认为此时应该冷静，事态不妙，完全可以不要面子的逃跑。
　　场面微妙的安静，所有人都是大眼瞪小眼，既想不出好办法，也不敢轻举妄动，所有人都仿佛雕塑，只有粗壮的喘息声。
　　李凉生与武心雕龙充满火药味的对视着，两者的眼神交汇处仿佛有着闪电火花。
　　双方都在对方手上吃过不少亏，甚至被对方置身于九死一生的境地，这里的九死一生不是说游戏中的九死一生，而是工作成果上的九死一生。
　　俱乐部是一个只看成绩和实力的地方，一个领头者如果被对手打压得太厉害，那从股东到队员，都会有替换领队的想法。
　　领队位置被下，对于一个以游戏吃饭的职玩来说，确实当得上九死一生。
　　仇人相见，分外眼红，没有惺惺相惜，没有棋逢对手，只有冰冷现实带来的愤怒，只有把对方杀死的决心。
　　微风吹过，丛林间只有树叶摇曳的沙沙声，时间仿佛都处于静止状态。
　　所有人能动的部位只有鼓动沉重呼吸的胸膛和因紧张而瞪大的眼珠，整个场面仿佛一个火药桶，只要有一星半点的火花，便会轰的爆炸。
　　稍稍的休息让大角兽回复了一些耐力，原本被神圣灵光灼烧到眼睛的嘶叫萨满学徒此时也缓慢睁开了眼睛，虽然视野依然模糊，但好歹可以自行移动了。
　　一声野兽人的啼叫打破了寂静，这声啼叫并不是来自于眼前的两只Boss，而是丛林中不远处的灌木丛中。
　　大角兽立刻做出了回应，大角兽的吼声响彻了整个丛林，树叶仿佛都在哗哗作响。
　　一大群野兽人将树木推倒、灌木践踏，行军般推进而来，密集的脚步声仿佛混乱的鼓点，将一切秩序践踏。
　　大角兽召唤而来的野兽人群来自于野兽人营地，在之前嘶叫萨满学徒被袭击时便开始了呼唤，到现在终于到达。
　　只是有些野兽人偏离了队伍进行搜索，导致此时聚集的野兽人仅仅只有三四十只左右，但还有源源不断的野兽人往这里汇聚。
　　李凉生震惊的看着这大群的野兽人，他完全不懂这么多数量的野兽人是从何处来的。
　　武心雕龙倒是心里有数，可他也没想到野兽人营地的支援竟然来得如此之巧，巧到宛如小说一般。
　　最弱的一方也等到了支援，而且实力反转成为了最强的一方。
　　“咕尔！咕尔！”
　　诡异难懂的鸣叫汇成一片海洋，轰轰蹄声踏破大地。
　　野兽人可不像玩家那么谨慎，嘶叫萨满学徒一声令下，聚集起来的野兽人们便如棕色的潮水一般冲向了玩家们，双方的玩家在领队的指挥下抵御冲锋。
　　三方结结实实的混战到一起，野兽人会无差别的攻击所有人类玩家，而玩家与玩家之间也有着不可调和的仇恨，只要眼前的目标不是自己人，上前一刀准没错。
　　“盾兵顶上！挡住牠们！”李凉生大声指挥道，他对此时的状况感到无比的头痛。
　　场面太混乱了，是走是留都已经不是他所能控制的了。
　　在野兽人如潮水般的冲锋下，放弃阵型逃跑此时也成为了幻想。
　　月浅灯深在如此数量的野兽人冲锋下，也不敢在出阵型进行偷袭了，只能躲在盾牌后冷不丁捅黑刀，主要的输出都在于李凉生与简流离两名弓箭手以及寒剑锋身上。
　　尤其是拥有一件精良的寒剑锋，漠风剑术之下，焉有完卵，刀锋所至，不死即残。
　　武心雕龙同样拥有精良装备，甚至在他使用双尾彗星徽章之前，拥有两件精良，可武心雕龙的战斗力依然比不上寒剑锋。
　　这是因为寒剑锋的漠风剑术有着强力的战力加成，而武心雕龙并没有强力的技能。
　　他和陆泓一样，一级的基础技能倒是齐全，却没有得到可以作为派系奠基的关键核心技能。

091.偷家
　　漠风剑术是漠风流的基础剑术，它让寒剑锋有资格走在漠风流派的道路上。
　　寒剑锋完全可以向着这个方向发展，日后便可以通过漠风流派接触到神秘力量，继而掌握神秘力量。
　　神秘力量的准入证，从威力上来说，自然比基础技能要高得多。
　　比起李凉生这边所遭受到的野兽人攻击，武心雕龙的压力更大。
　　武心雕龙的怪物仇恨更高，尽管如此，他们依然可以维持阵线，因为大角兽和嘶叫萨满学徒并没有下场战斗。
　　仅仅只是野兽人，是冲不开武心雕龙队伍的防线的，由于人数更多，他们甚至比李凉生这边更加游刃有余。
　　武心雕龙示意了一下春熙如樱，春熙如樱立刻了然。
　　一支冷箭飞出，直射向李凉生的队伍，可这早就被一直注意着这边的陆泓发现了，陆泓直接跳跃起来，用盾将箭矢磕飞。
　　见到这一切的李凉生大怒，那支箭就是冲自己来的。
　　“狗娘养的！射回去！”李凉生愤怒的大吼，抬起手便朝着武心雕龙那边射去，子弹的速度不是箭矢可比的，根本无法预判阻挡。
　　可原始的火绳枪准头也比不上弓箭，但李凉生最擅长歪打正着，火绳枪子弹正巧穿过盾牌的缝隙，擦伤了一个使用盾牌的玩家的侧腰。
　　武心雕龙只感觉火气蹭蹭蹭的往上冒：“所有弓箭手，不用打野兽人了，给我狠狠的射他们！”
　　于是双方就隔着人头汹涌的野兽人开始了对射，箭矢纷飞，武心雕龙这边弓箭手人数较多，箭矢自然也更多。
　　可是李凉生人数少，目标也少，可盾牌却不少，箭矢一时之间也造不成致命性的杀伤。
　　三方人马打成一团，箭矢在天上对射，还时不时响起枪声，场面极其混乱。
　　在战场外，还有一支人马在悄悄靠近，那便是曲终人散的散人玩家们。
　　经过与第一只大角兽的战斗，散人玩家死伤惨重，原本二十三人的队伍，此时只剩下了十三人。
　　不过活下来的这十三人，算得上满载而归，吝啬一点的连死亡玩家留下的破烂武器都没有放过，背着便上了路。
　　曲终人散走在最前方，带着散人们向着动静颇大的战场走去，曲终人散悄悄拨开灌木，看向眼前的场景，那是一大帮人在混战，喊杀声冲天。
　　一眼看过去，曲终人散瞬间便找到了那个可恶的身影，他看到陆泓顶着盾牌挡在最前。
　　曲终人散面上毫无表情，手上却悄悄握紧，不动声色之下是波涛汹涌。
　　就是他，就是他杀了自己一次，让自己进俱乐部的实习期直接泡汤。
　　原本通过实习期就可以进入俱乐部工作，拿一份安稳的工资。
　　如果做得好，还可以通过上升通道向上爬。
　　大好前途，全都被毁了。
　　曲终人散恨得直咬牙，可是他的性格趋利，无端的报仇对他来说没有意义，他现在最大的目的便是继续发展自己的角色，希望俱乐部能够回心转意，再将他招进去。
　　此时曲终人散的位置正巧在两只Boss身后，再往前，便是大群的野兽人和玩家们混战在一起的战场。
　　玩家们分成两拨，泾渭分明，野兽人群居中，所有人都搅在一起，动弹不得。
　　一直跟在曲终人散身后的从东砍到西凑过来道：“曲哥啊，你看那家伙正在被野兽人攻击，我们绕到背后去偷袭他们，必定打得他们奔溃！”
　　“没必要，杀了他们，我们也会被野兽人淹没，那杀他们又有什么意义呢？”曲终人散摇头道。
　　曲终人散看向了那两只相互依偎的Boss，两只野兽人身上都有着很明显的外伤，而且气喘吁吁，体力不支。
　　暗中观察的曲终人散将其看在眼里，认为两只Boss可能是已经与玩家经历过战斗了，只觉得是一个绝好的机会。
　　“看到那两只Boss了吗？”曲终人散阴鸷道。“趁着那些玩家打成一团，我们去把牠们引开偷了。”
　　“要不是曲哥你说，我都没发现，好像两只Boss都已经残血了，应该很好偷吧？”从东砍到西问道。
　　“没错。”曲终人散点头，只是他心中有些疑问，悬赏单上只有四个悬赏目标，大角兽、牛头怪、以及一只嘶叫萨满学徒。
　　那只瘦小的野兽人拿着权杖，看上去应该就是那只嘶叫萨满学徒，那另一只呢？
　　另一只野兽人看上去可不像是牛头怪，倒像是一只大角兽。
　　曲终人散自己已经杀死了一只大角兽，难道这个地区有着两只大角兽？任务信息出错了？
　　曲终人散不认为系统会出错，那么便很可能是任务情况发生了变化，增加了一只大角兽。
　　照理来说，自己只要能够砍下大角兽的头颅回去，一样可以领赏，哪怕自己带回去了两颗头颅。
　　能让两个大组织在自己手下吃瘪，曲终人散感到无比的兴奋，仿佛这一段时间内所有的阴郁都要烟消云散了。
　　“跟我来，有潜行的开潜行，没潜行的走最后。”曲终人散向后吩咐下去，然后缓慢的向着两只Boss所在的位置摸索过去，尽量减少自己的动静。
　　双方的距离一步步靠近，曲终人散几乎能够看到嘶叫萨满学徒身上的毛发细节。
　　曲终人散一脚踏下，踏在一片落叶上，发出一点点树叶碎裂的脆响。
　　这点声音本就不大，在混乱的战场上更显微小，但嘶叫萨满学徒竖起的兽耳宛如雷达一般精确的找到了曲终人散的位置。
　　嘶叫萨满学徒此时权杖并不是眼睛状态，但野兽人本来就嗅觉灵敏，听觉发达，在丛林中生活，这是所有动物的基本技能。
　　好在曲终人散此时的位置已经离两只Boss足够近了，曲终人散看到嘶叫萨满学徒的耳朵已经朝向了这边，心知自己的位置很可能已经暴露了，便不再躲藏，大喊一声便带着所有的散人玩家们冲出了树林。
　　“冲啊！”
　　曲终人散的叫喊吸引了所有人的注意，无论是玩家们还是野兽人，都看到了这一支突然冲出的奇兵。
　　“该死的！怎么这么巧！”武心雕龙骂道，看来今天自己的精良徽章很可能是白交了，这两只Boss的归属已经无法预料了。
　　李凉生心里也是一沉，心中开始盘算着是否能够想办法拉拢散人队伍。

092.双方接战
　　野兽人们看到又有一支人类队伍从丛林里冲出来，大惊失色下分出一批人赶去保护兽群的头领，可玩家此时已经冲到了两只BOSS的身前。
　　“连突刺！”
　　“断筋！”
　　“重击！”
　　……
　　一群玩家冲上来，接连不断的技能连续交在两只野兽人身上，还有飞来的箭矢，宛如漫天飞雪，只是带起的是一朵朵血花。
　　大角兽挺身挡在嘶叫萨满学徒身前，将玩家们的技能大部分都吃下。
　　比起嘶叫萨满学徒，牠虽然受的伤更重，但也更加皮糙肉厚。
　　被玩家们围攻，大角兽身上的伤口越来越多，但牠仅仅只是几声闷哼便默默承受下来。
　　“吼！”
　　大角兽挥舞着大斧，将苍蝇般的玩家们驱散。
　　可牠因为失血过多早已虚弱不堪，再加上狂暴消失后的疲劳，使牠连使用技能所需的耐力都已经不足够，大斧挥舞得极其无力。
　　嘶叫萨满学徒躲在大角兽身后，一股鲜血从牠嘴角边呕出。
　　神秘力量的使用不是没有代价的，宛如哭声的尖啸挽歌与恶潮术消耗的都是牠的生命力，再加上受伤，嘶叫萨满学徒几乎压抑不住自己伤势。
　　曲终人散看出来两只Boss都处于强弩之末，似乎只要一击便可以击倒，于是不断催促着玩家往上涌，企图尽快杀死Boss，最好在其他玩家队伍解决野兽人潮之前砍走Boss的首级。
　　由于曲终人散的出现，大量的野兽人群往回分流，李凉生与武心雕龙两支队伍的压力瞬间减弱。
　　偏过盾牌，陆泓一剑探出，刺入一只野兽人胸膛，再迅速收回，陆泓回头对着身后躲躲藏藏的李凉生喊道：“老李啊，那两只Boss要被散人抢走了！”
　　“抢走了就抢走了！”李凉生似乎对此毫不在意。“你别管那么多，散人引走了一批野兽人，你给我向那边冲！”
　　陆泓无奈的摇了摇头，然后拼尽全力向着武心雕龙那边靠近，在野兽人的疯狂进攻中前进并不容易，陆泓只能一点一点的往前拱。
　　“皆醉，想办法往那边走。”武心雕龙恨道。“今天我一定要那个崽种出不了这个森林。”
　　野兽人削弱的进攻让两支玩家队伍都腾出了手，然后两支队伍的领队不约而同的下达了同样的命令。
　　那就是不管可能会被抢的Boss，集中全力攻击积怨已久的仇家。
　　两家都向着同一个方向走，那么距离就接近得很快了，随着距离越来越近，两家仇视的眼神也越来越清晰。
　　只要距离足够近到可以接触，那即刻间便是一场大战。
　　“留技能，都别用技能了，等到近处，再一次性交出去。”李凉生低声下着命令，所有人都依他之言照做。
　　陆泓思索了一下，召唤出自己的角色界面，将之前升级剩下的一枚宝贵的属性点，加到了力量之上。
　　他预感接下来或许会有一场大战，他需要这一点力量的加成。
　　加上这一点力量之后，陆泓明显感觉到自己挥舞武器更加轻松，砍出的剑威势也更加凶猛，毕竟之前陆泓只有五点力量，这其中还有双尾彗星徽章的加成，加了一点力量便是百分之二十的提升，这个提升从体感上讲，都可以很明显的感受出来。
　　原本陆泓是想加在智力上，加速自己的技能获取速度。
　　可是每一次事到临头，都不得不当做临时强化自己的战斗力的底牌之一，陆泓并不喜欢这种情况的出现，他还是希望有更长远的选择。
　　终于，双方之间间隔的野兽人越来越少，都被双方的盾牌玩家挤开。
　　李凉生分出两名盾牌玩家挡住野兽人的进攻，让陆泓当前锋，剩下的所有人全都严阵以待，等待着接战。
　　武心雕龙这边作为前锋的是斧盾众人皆醉，其余两名盾牌玩家也被武心雕龙安排去阻挡野兽人，毕竟两边都是同时面对两方的敌人。
　　这一刻，终于来了。
　　陆泓与众人皆醉之间的最后一只野兽人被陆泓一脚踢翻，两方玩家终于开始了直接接触，这一接触便如火药碰上火星，彻底爆发了。
　　陆泓上手便是重击挥出，他已经得到重击的上位技能的一个技能要素，再加上他的装备加成，所以他的重击比一般玩家的重击攻击力要强得多。
　　这一剑的威势惊人，武心雕龙看出些许不妙，立刻在众人皆醉的身边低语提醒：“盾墙。”
　　受到武心雕龙提醒的众人皆醉反射性的放出盾墙，陆泓的重击再强也不可能突破盾墙的防御，盾墙可是确确实实完整的二级技能。
　　“嘭！”
　　剑刃裹挟着技能的威势撞击在盾牌上，发出如同响鼓重槌一般的碰撞声，两名盾牌玩家谁也奈何不了谁。
　　强行攻击的陆泓虽然抢了先手，但攻击中的盾兵会侧过盾牌而露出破绽。
　　站在众人皆醉身后的武心雕龙看准了这个机会，也是一击重击挥出，直取陆泓没有盾牌防御的右半身。
　　现阶段的玩家全都没有购置护甲，这一锤若是真锤在陆泓身上，以陆泓的生命值，便是不死也要丢掉半条命。
　　就在这千钧一发之际，一柄长矛宽刃从陆泓身后伸出，直奔武心雕龙的链锤而去。
　　“招架！”
　　完整的招架技能！
　　寒剑锋使用招架的时机刚刚好，哪怕武心雕龙已经有所防备，微调了自己的重击角度，但还是被反应灵敏的寒剑锋发现，相应改变了自己的技能施放方向。
　　若是换一个操作稍逊的玩家，是接不下武心雕龙这一次重击的。
　　链锤正巧砸在长柄宽刃的刀背上，尖刺铁球的轨迹稍稍偏离，寒剑锋没有给武心雕龙用铁链缠住他武器的机会，迅速将武器收回。
　　一守一攻之间，双方接连出招，又接连被对方应下。
　　早已上好子弹等待着的李凉生悄悄伸出黑幽幽的枪口，近距离瞄着武心雕龙开了一枪。
　　他的目标很明确，只要杀死武心雕龙，一切的投资都是值得的，除了寒剑锋死亡的一切代价他都可以支付。
　　武心雕龙是对方俱乐部着重培养的高手，资源都集中在他身上，就如己方这边的寒剑锋一般，只要能杀他一次，一定可以造成重大打击！

093.破阵
　　火药爆炸声响起，火焰从枪口喷出，子弹朝着刚刚挥出一锤的武心雕龙而去。
　　可一旁的众人皆醉早已做好防护，子弹打在众人皆醉的盾牌上，子弹迸溅出灿烂的火花，然后弹射进泥土里，飞起一片尘土。
　　李凉生的火绳枪还不足以打穿众人皆醉的盾牌，众人皆醉的盾牌可是包裹着铁皮的。
　　对手开火了，武心雕龙手下的足足四名弓箭手自然也不会示弱，立即拉弓射箭，陆泓顶起盾牌，箭矢砸在盾牌上，发出雨点一般的密集响声。
　　如此密集的火力覆盖，李凉生等人只能就地躲避，或躲在盾牌后，或藏于树木后。
　　好在除了春熙如樱外其余弓箭手的准头算不上准，而且他们箭矢消耗过大，无法做到火力覆盖，才没有出现人员伤亡。
　　“这样下去不行，必须想想办法。”李凉生焦急道。
　　一开始就出现的状况又一次出现了，武心雕龙这边有着强大的远程火力输出，总是射得李凉生这边抬不起头，月浅灯深这个颇强的战力在这场战斗中很难派上用场。
　　由于大量的野兽人，月浅灯深不能远离阵型，如果离阵型太远而得不到支援，很容易被野兽人围攻至力竭。
　　玩家们能够和数量众多的野兽人打这么久，靠得便是阵型，在丛林内多是障碍，野兽人数量也没有完全压倒玩家们，所以根本无法展开阵线，想要包围的野兽人都被玩家堵在了阵型侧面。
　　可玩家若是不在阵型内，野兽人的攻击也会从四面八方而来，根本无法预测，哪怕有盾牌的玩家也无法守住自己的背后。
　　月浅灯深的战斗风格偏向于刺客，没有腾挪的空间她根本无法展现战斗力。
　　攻击距离很短的她也无法越过盾牌进行攻击，只能将输出倾泻到偶尔冲入阵型的落单野兽人。
　　“我有办法。”陆泓笃定道，经过刚刚的战斗，他心中已经有了一个粗糙的计划。
　　这个计划是在他还未接敌，选择升级属性值时便所想的，他在游戏外搭建的组队频道细语几句，组队频道内的语音敌方是无法听到的。
　　李凉生一听陆泓的计划，脸色便是有些变了：“这……会不会太冒险了。”
　　稍作思索，李凉生看向一旁的寒剑锋，寒剑锋依然是那一副淡定的样子，李凉生心中便有了几分底色。
　　“冒险？”陆泓笑了。“不拼怎么赢？”
　　只见陆泓疾冲出去，直撞向众人皆醉，两面盾牌碰撞在一起，但陆泓还在奋力向前顶，众人皆醉自然不会示弱，两人就此较起劲来。
　　力量对抗！
　　系统开始了力量对抗，在玩家与敌人处于僵持状态时，系统便会进行力量对抗，哪一方的力量属性更高，技能加成越强，便可以在力量对抗中取胜。
　　陆泓总是在论坛上翻阅也不是白看的，力量对抗早就被玩家们讨论过了。
　　两人在力量上都没有技能加成，那便只需要看升级时所分配的力量属性以及装备带来的力量加成了。
　　众人皆醉给自己的定位是一线坦克，他的属性点大多都加在了体质上，而陆泓不仅刚刚在力量上加了一点，还有双尾彗星徽章给予他的一点力量加成，他的力量属性比起众人皆醉要高不少。
　　在陆泓的奋力冲撞下，众人皆醉被撞得一个踉跄，陆泓自然不会放过这个机会，一脚踢在众人皆醉腿上。
　　众人皆醉无法保持自己人物的平衡，扑通一下直接摔倒了。
　　盾卫摔倒，这是一个绝好的机会。
　　但一直在旁配合的武心雕龙顶了上来，链锤挥舞不让任何人靠近。
　　陆泓等人根本无法上来补刀造成有效杀伤，这就是配合的效果。
　　尤其是高手的配合，武心雕龙不会让敌方抓到这种机会。
　　可陆泓根本没想着攻击众人皆醉，他的目标本来就不是众人皆醉。
　　盾卫摔倒，武心雕龙忙着护卫众人皆醉，他们的阵型自然露出了很大的缺口。
　　两道身影从陆泓身后冲出，疾速向着武心雕龙队伍的中心冲去。
　　那两道身影正是寒剑锋和月浅灯深，在陆泓牵制住对方前排，吸引对方注意力的同时，两名输出直奔对方阵型之中。
　　武心雕龙的队伍本来就吸引了较多的野兽人，以致于不仅分配了两名盾牌玩家对抗野兽人，还分去了两名长矛，再加上两人受伤，所以武心雕龙这边可用的人手并不多。
　　原本是想让众人皆醉配合武心雕龙打开局面，但情况恰恰相反，对方反而率先打开了局面。
　　看到寒剑锋与月浅灯深冲了进来，武心雕龙大惊：“拦住他们！”
　　岁月如歌以及另外一名受伤的双手剑玩家立刻围了上来，想要挡住两名冲进来的不速之客。
　　可是寒剑锋的战力非常人可比，长柄宽刃带着火红挥过，两名双手玩家连连后退。
　　寒剑锋以一敌二，竟然毫不逊色，甚至在漠风剑术的加持下，岁月如歌两人只能勉强做到苦苦支撑。
　　那刀刃划过，非盾牌不可挡，非技能不可挡。
　　长柄武器的攻击距离比双手武器远许多，岁月如歌两人只能进行防御，而且防御也防御得岌岌可危。
　　岁月如歌并不弱，虽然另外一名双手剑玩家受伤了，但他也不是善茬。
　　只是寒剑锋太强，无论是操作还是装备，甚至武器克制关系，都压现阶段玩家一筹。
　　再加上起决定性作用的漠风剑术，寒剑锋此时的战斗力比武心雕龙更强。
　　月浅灯深从寒剑锋身后窜出，她本就将属性点点在了敏捷上，并且她的武器匕首轻盈，所以她的移动速度极快。
　　她宛如一只猫一般难以捉住，快速移动着直奔武心雕龙队伍的后排。
　　武心雕龙的队伍之前与野兽人战斗时，杀死了三十多只野兽人，但也付出了两名玩家受伤的代价。
　　其一是与岁月如歌一起抵御寒剑锋的双手剑玩家，另一名便是后排一名弓箭手玩家。
　　月浅灯深的目标便是那名受伤的弓箭手，只见她向着春熙如樱的方向疾冲过去，春熙如樱挺身而出。
　　弓箭手使用弓柄抡人虽然杀伤力锐减，但也不是毫无反抗能力。
　　何况她这边足足四人，春熙如樱并不觉得一名强行冲进后排的孤军有什么好怕的。
　　春熙如樱弓柄挥来，月浅灯深仿佛不闪不避，但在弓柄马上就要砸在她头上之时，她的身形突然加速，化作一道黑影，仿佛瞬移一般出现在那名受伤弓箭手身后。
　　“影袭！”

094.冲击后排
　　如果说漠风剑术是陆泓所见过的最强一级技能，甚至说堪比二级技能，那影袭就是陆泓所见的第二强的一级技能。
　　若是陆泓学会漠风剑术和影袭其中之一，或许他现在就不会使用剑盾作为武器了。
　　单独存在的技能并不强，强是强在玩家会为了技能而培养自己的角色属性。
　　寒剑锋的漠风剑术在一件精良的加成下，致使他的每一次漠风剑术的使用都必须有技能来抵挡。
　　若是不使用技能，便很可能受伤，受伤对角色的行动能力影响极大，现阶段几乎可以说只要被砍中要害一刀而不做处理，便要直接死亡。
　　可哪有技能的回转速度能比上漠风剑术呢？
　　所以寒剑锋才会如此可怕，战斗力才会如此之强。
　　月浅灯深也是如此，不同的玩家使用相同的技能效果是不同的。
　　高等级高敏捷，再加上操作极佳的月浅灯深使用影袭，影袭输出才会如此爆炸。
　　受伤的弓箭手根本来不及回头，他只意识到周边所有的队友全都看向了自己，然后便是颈后一痛。
　　游戏中自然不会将疼痛也一起复制到玩家身上，而且他开启了疼痛减轻功能，所以疼痛在游戏中的表现是剧烈的震动。
　　“影袭！”
　　“重击！”
　　月浅灯深两个技能一齐交了出去，影袭击在弓箭手的脖颈上，再在同一处伤口上补上一记重击。
　　两次技能伤害叠加，直接将这名弓箭手秒杀。
　　于是受伤的可怜弓箭手感觉到脖颈剧烈震动之后，便是视野的无限旋转，再之后便回到了进入游戏前的角色界面。
　　他使用的第一个角色已经灰暗下去，这意味着他已经死亡过一次了。
　　看到队友身首分离，春熙如樱内心震动，她实是没想到，这名面生的玩家杀伤力竟然如此强。
　　春熙如樱对仇家的人员配置了如指掌，她并不记得仇家什么时候有一名刺客型的女性高手玩家。
　　事已至此，春熙如樱也不能再做多想，只得思绪集中，沉着应战。
　　无论如何，敌人孤身一人深入敌后，她这边有着人数优势，只要多人围杀得当，以一换一，不亏。
　　“她应该没什么技能了，不要怕，围上去。”春熙如樱命令道。
　　拿工资的俱乐部成员们从来都是领队下达什么命令，下意识便会执行，执行力与普通玩家截然不同。
　　所以春熙如樱一声令下，剩余两名近战能力不强的弓箭手便向着月浅灯深包围了过去。
　　可月浅灯深哪会让人包围，她一个刺客让人包围了还怎么玩。
　　在斩杀完敌人的瞬间便抽身而退，大量的野兽人都被双方的盾牌玩家挡住，后方还有稍许空间可让月浅灯深腾挪。
　　月浅灯深的移动速度比其余玩家确实快上许多，但三个弓箭手不要命一般的围追堵截让她也有些难以为继。
　　毕竟她现在还不是成型的刺客，输出能力是有了，但是逃离战场的能力还尚未学会。
　　“强力射击！”
　　春熙如樱的一发技能射出，直奔月浅灯深而去，绿色的箭矢划破长空，春熙如樱的命中率高得离谱，一箭既出，则是必中。
　　逃窜中的月浅灯深顿感不妙，宛如背后有眼一般闪躲，只是仅仅依靠移动走位进行躲避已经来不及了，月浅灯深连忙交出技能。
　　“闪避！”
　　招架、格挡、闪避，三大反制神技。
　　这其中，格挡必须装备有盾牌才能使用，而另外两个技能，则是所有人都可以学习并使用。
　　只是反制技并不是没有限制，招架的限制在于难以使用。
　　操作一般的玩家无法找到那个精确的时间点，必须在那个精确的时间点让自己的武器出现在正确的位置，才能完成招架。
　　类似于众多古旧游戏中的弹反，把握不好时机，反而会被别人破招，找到破绽。
　　闪避的限制在于移动速度，陆泓扛着个盾牌的移动速度稍慢，所以闪避对于他效果并没有那么明显。
　　但是对于有目的的强化过移动速度的月浅灯深来说，闪避便是最适合她的反制技。
　　疾速的箭矢射中月浅灯深的身影，但仔细一看，却只是射中了她的残影。
　　而她本人早已在闪避的效果下躲开，月浅灯深回头一笑，再次转身逃跑。
　　春熙如樱不动声色的紧咬银牙，握紧长弓。
　　这边打得火热，前方自然也不逊色。
　　武心雕龙一看自家后排被人突入，心中第一反应便是想要做出动作。
　　他先是回头观望，发现自己这边人数颇多，短时间内应该不会奔溃，再往前看，便是看到了正在仔细上弹的李凉生。
　　拿着火绳枪的李凉生是他最惧怕的玩家，杀伤力大，远程且防不胜防。
　　若是杀掉李凉生，夺下火绳枪，他便没有了最大的威胁，最差的情况也能全身而退。
　　武心雕龙稍稍细想之后，决定不进行回救，反刺入对方阵型。
　　将对方没有人保护的李凉生杀掉，确保自己的安全，保证自己不会因为一枪致命而全面崩盘。
　　如此想后，武心雕龙立刻便做出了反应，他持着巨大的双手链锤向着李凉生冲去，这距离不远，以他的移动速度应该很快便可以赶到。
　　可惜一道影子挡住了他的面前，正是刚刚那名打开局面的盾牌玩家，武心雕龙看着这道身影，气得直咬牙。
　　“你给我让开！你不是我的对手。”武心雕龙威胁道。
　　陆泓笑了：“不试试怎么知道呢？你的腰带是精良吧？”
　　武心雕龙也不做回答，只是冷哼一声，双手链锤从上至下竖劈眼前的敌人。
　　武心雕龙所说并不是没有依据，链锤从一开始只是一种农具，后来在战争中受到广泛使用，便是因为链锤可以克制盾牌。
　　在面对顶着盾牌的敌人时，将链锤锤柄由上至下去打击盾牌的边缘，由于惯性，末端的尖刺铁锤会出其不意的快速挥击敌人头部并且造成严重杀伤。
　　链锤可以说是盾牌的克星，他观察到现阶段很多玩家都选择盾牌作为武器，为了克制这些盾牌，武心雕龙选择了链锤作为他的主武器。

095.驱虎吞狼
　　“让开！”
　　武心雕龙一声大吼，巨大链锤便是劈下。
　　陆泓早已有所防备，盾牌面对的方向微调，正巧挡住下落的尖刺铁锤，沉重的铁球砸得陆泓脚下一沉，踩出一个深深的脚印。
　　一旁的众人皆醉靠过来，准备帮助武心雕龙一把，可武心雕龙立刻命令道：“你去帮岁月，这里我来。”
　　众人皆醉听命，马上转身前去支援在寒剑锋刀下苦苦支撑的岁月如歌两人。
　　“你来？你行吗？”陆泓毫不留情的嘲讽道。
　　武心雕龙一句话也不说，挥舞的链锤代替了他所有的语言。
　　他就不信了，在一件精良装备的加成下，他还奈何不了一个默默无名的盾牌玩家?
　　“重击！”
　　武心雕龙不再试探，一个杀伤技能交出，裹挟着技能威力的铁球不再似上次一般软弱。
　　他自信，哪怕这次陆泓能够用盾牌挡住，也要手脚麻木，影响行动，那么他的机会就来了。
　　早就对重击熟悉得不能再熟悉的陆泓自然知晓重击将会对攻击附带多少加成，心中稍一盘算，便知道这次不用技能不能硬接，所以早就留好技能的他将技能用出。
　　“格挡！”
　　格挡加成的盾牌与重击加成的链锤撞在一起，谁也奈何不了谁。
　　武心雕龙有一件力量腰带，可陆泓也有双尾彗星徽章可以增加力量，相比起来，武心雕龙根本无法压制陆泓。
　　“可恶。”武心雕龙咬牙骂道，他的目的是突破陆泓这道防线，冲进去杀死李凉生。
　　若是他这个最强战力被眼前的盾牌玩家一直拖住，那他便发挥不了自己应有的作用。
　　这便是他的失败，陆泓的胜利。
　　陆泓也知晓这个道理，他只要拖住武心雕龙一小段时间，自然会有人帮他打开局面。
　　“顺劈斩！”
　　武心雕龙再次挥出技能，技能连续用出的他希望能够取得成效，可他没想到的是，陆泓依然还有可以抵挡他的办法。
　　“招架！”
　　武心雕龙一看陆泓的起手式，便知道陆泓将要使用招架。
　　可是招架有多难用，他是研究过的，玩家之间使用招架，就是操作与操作之间的比拼。
　　谁的操作好，谁就能招架成功或者让敌人招架失败。
　　可招架是陆泓从游戏开局起便一直帮助他从险境求生的技能，对招架有着高熟练度的他连Boss的攻击都敢用招架来阻挡，更别说武心雕龙的技能了。
　　招架成功！
　　在武心雕龙难以置信的眼神中，陆泓寻找到了一个完美的时机出剑，将武心雕龙的链锤卡住，使其再也不能下挥。
　　几次过招，武心雕龙惊讶的发现自己竟然被人压制了，两次出手都被敌人轻易接下。
　　而且自己拥有一件精良而对方没有精良装备，有一个他压制不住的想法从心头涌起。
　　莫非，他的操作比自己要强？
　　武心雕龙自信自己的操作不错，在职业玩家中虽然算不上顶尖，但也算得上一线，若是出现一个玩家比自己操作更好，那他岂不是……
　　这个想法宛如杂草一般在武心雕龙的内心中生长，无法抑制，无法抹平。
　　这让他内心震动，让他必须重新估计战场上的局面。
　　到底是什么时候，那边出现了一个这样的怪物？为什么我的内线没有给我报人员变动？他叛变了？还是这样的高手被隐藏了？
　　武心雕龙心中百转千回，但他可以明确一点，那就是在此之前，仇家那边是没有这样一个高手的，很可能是新进入的，所以他决定探探对方的口风。
　　“兄弟身手不错，新加入的？之前在哪混的？”武心雕龙平复心情，让语气平缓然后开口问道。
　　一边与武心雕龙打得有来有往的陆泓一听，便知道武心雕龙心中所想，这是来查自己的来历了。
　　虽然现在要致对方于死地，但他并不想和对面结下死仇。
　　毕竟他只是受人雇佣，如果下次武心雕龙出的钱够多，他也会接受曾经的敌人的生意。
　　这是业界中的潜规则，许多散人高手便是这么做的，不止陆泓一人。
　　一个散人和大俱乐部作对是没有好处的，而且对方的意思看上去，也是在传递友好的信息。
　　陆泓笑着答道：“拿人钱财，替人消灾。”
　　“多少？我出双倍。”武心雕龙财大气粗的说道。
　　“不行，这就不讲道义了，客官下次赶早。”
　　武心雕龙摇摇头，心知这次是不能用钱财善了了，也不再言语，专心致志到自己的操作上。
　　但心中却放下了一块大石头，外援而已，日后还不知道会是谁的外援呢。
　　就在陆泓与武心雕龙纠缠之际，另一边局面发生了变化。
　　在众人皆醉还未来得及去支援之前，寒剑锋找到了一处破绽，漠风剑术划过，刀刃切开了双手剑玩家的胸膛。
　　原本就受伤了的他，这次直接进入重伤状态。
　　重伤状态下的玩家几乎只能说是吊着一条命，此前李凉生便遭受过这种待遇，他除了躺着然后尽可能的止血之外，什么都做不了。
　　重伤一名玩家之后，岁月如歌便再也不能阻挡寒剑锋了，寒剑锋直奔武心雕龙队伍的后排，想要与月浅灯深汇合。
　　这便是陆泓的计划，打开缺口之后，两名战力极强的输出冲进去，专门瞄准对方受伤的玩家进行攻击。
　　受伤玩家生命值不满，很容易便会造成重伤甚至死亡。
　　至于他，冲进去也没什么作为，反而可能因为移动速度太慢而拖累。
　　所以他的任务是拖住对方最强的战力，让武心雕龙陷死在他这座沼泽里。
　　计划成功了！
　　一切都进行得很完美，甚至效果好到出乎陆泓的意料。
　　势不可挡的寒剑锋冲入敌方后排，三名弓箭手根本不敢阻挡，只得逃窜。
　　武心雕龙队伍的阵型乱作一团，直接影响到了前方阻挡野兽人的由两名盾牌玩家、两名长矛玩家组成的防线。
　　寒剑锋赶开弓箭手们，与月浅灯深汇合到一起，然后他们继续按照陆泓的指示行动。
　　从硬实力上来讲，李凉生这边是打不过武心雕龙的队伍的，但武心雕龙同时还面临着其他敌人，那就是野兽人！
　　若不是玩家们守着阵型阻挡野兽人，如此数量的野兽人早就将双方的玩家吞噬殆尽了。
　　所以只要打乱武心雕龙的阵型，让野兽人冲进来，野兽人的铁蹄就会帮陆泓将敌人踏碎。

096.事态急转
　　汇合到一起的寒剑锋与月浅灯深背靠着背，然后集合两人之力，往武心雕龙队伍抵抗野兽人的防线冲去。
　　根据陆泓的指示，他们的目的是摧毁武心雕龙队伍的防线，让野兽人们冲进来。
　　寒剑锋一马当先，没有人胆敢阻挡他的脚步，月浅灯深紧跟其后，让其他人无法偷袭寒剑锋的背后。
　　两人宛如纷飞的刀刃一般绞杀向被分配去阻挡野兽人的敌方玩家。
　　“小心！”
　　“小心背后！”
　　在看穿寒剑锋两人的目的后，春熙如樱与武心雕龙同时发出警告。
　　可是这一切都已经晚了，寒剑锋已经来到了那两名长矛玩家的背后。
　　“漠风剑术！”
　　长柄宽刃横扫划过，一名长矛手背后被划开一道极重的伤口。
　　他在短时间内失去了战斗力，失血和疼痛让他连武器都抓不住，角色不受控制的倒在了地上。
　　另外一名长矛手被这场景吓了一跳，猝不及防之下，便想立刻回过头来，想要调转枪头，对准背后的敌人。
　　可寒剑锋哪会让他如愿，长柄宽刃上挑，直接架住这名长矛手想要调转过来的枪头。
　　这并不是招架技能，倒类似于之前陆泓与众人皆醉进行的力量对抗。
　　若是寒剑锋力量对抗胜出，便可以压下对方的武器，但他的目的不在于此，而是在于限制对方的攻击。
　　蓄势待发的月浅灯深从寒剑锋的背后窜出，直扑被寒剑锋架住武器的长矛手。
　　月浅灯深的匕首攻击距离短，必须贴近敌人才能造成杀伤。
　　若摆开架势让月浅灯深冲击一名长矛手，月浅灯深几乎没有操作的空间。
　　但若是有人帮月浅灯深限制住长矛手的武器，让月浅灯深贴近距离，那么没有反抗之力的便是长矛手自身了。
　　月浅灯深与这名长矛手贴近到只余下一个身位，双匕交叉划出，便是两道深似见骨的伤口。
　　再一刀捅出，便又是一个不知深浅的血洞，几次攻击下来，这名长矛手身上所受的伤已经比他的同行还要重。
　　原本他的长矛被寒剑锋架住，他就应该当机立断的抛下武器，然后徒手防御月浅灯深的攻击，再寻求自己队友的帮助。
　　这样虽然也会受伤，但不会导致自己身死。
　　可他并没有如此快的反应，等到他想到自己该怎么做之时，已经是回到进入游戏前的角色界面的时候了。
　　两名盾牌玩家原本注意力都放在野兽人身上，突然自己身后的两名支援不是身死就是重伤，前狼后虎，进退两难。
　　一时之间楞在了原地，竟不知该怎么做才好。
　　“收缩防御！维持阵线！所有人围住他们！”
　　武心雕龙看到这一切，目眦欲裂，连忙大声呐喊，指挥队友行动，可情况已经不是人力所能扭转的了。
　　一名盾牌玩家为了防御寒剑锋的利刃，只能将盾牌调转防御。
　　但他背后的野兽人可不答应，一斧砍上来，便将他打至受伤状态。
　　另一名盾牌玩家则为了抵御月浅灯深，而陷入了两难境地。
　　野兽人面前没有了长矛突刺，没有盾牌妨碍，充满兽性与杀戮欲望的野兽人们早就按捺不住。
　　失去了妨碍，野兽人们便如黄色浪潮一般穿过曾经阻挡牠们的玩家，冲进了敌人的阵型里。
　　寒剑锋与月浅灯深见到对方的阵型已乱，野兽人冲了进来，也不再纠缠，立刻后退，准备赶回自己队伍的阵型内，以免被野兽人围攻。
　　武心雕龙看到自己队伍的防线奔溃，一句话也不说，立刻扔下陆泓回头救援，陆泓也没有追击，只是等待着准备接应自己的队友。
　　“收缩防御！收缩防御！被怪物围住的人想办法冲出来，其余人打开缺口，进行接应，尽快重整阵型！”
　　武心雕龙经验丰富，他知道这个时候，只有重新组成阵型，才能救下整支队伍。
　　如果阵型重组不了，那就只能壮士断腕，抛弃被野兽人围住的队友，然后留下牺牲者断后，保住一批高手，果断撤退。
　　情况比武心雕龙预想的还要糟，寒剑锋与月浅灯深造成的损失太大，前排不是被围在野兽人堆里，就是已经重伤倒地。
　　倒是后排损失不大，但弓箭手无法与野兽人肉搏，顶在前线根本挡不住。
　　武心雕龙发现整个队伍被野兽人冲得四分五裂，短时间内根本无法整合，他心中越来越沉。
　　无奈之下，武心雕龙只能下达放弃队友的命令：“撤！所有人撤离战斗，能撤几个是几个，不能撤的留下吸引怪物注意力，不打了，走！”
　　武心雕龙的命令一下，便是宣告了李凉生的胜利，两大俱乐部第二次交锋，以武心雕龙的惨败告终。
　　只是事情并没有那么简单，在这武心雕龙已经放弃的千钧一发之际，运气拯救了他。
　　“吼——！”
　　一声响彻整个丛林的嘶叫传来，是大角兽临死前发出的。
　　而嘶叫萨满学徒早已呕吐着鲜血，靠着树木停止了呼吸，那枚布满恶心血肉的权杖散落在地。
　　曲终人散浑身是血，胸膛剧烈起伏，呼吸急促，耐力见底，明显经历了一场生死大战。
　　他的长矛插在了大角兽的胸口中，深入半截，正是他的最后一击，杀死了奋力反抗的大角兽。
　　两只野兽人首领死了，所有野兽人宛如时间静止一般，愣愣的看着两名首领的尸体，不知所措。
　　不知何处，也不知是那只野兽人，率先开始了逃跑。
　　这一逃，便如累卵之危，一触即溃，引发了连锁反应。
　　所有野兽人都受到了感染，士气疯狂掉落，首领的死亡让牠们瞬间失去了战斗的欲望。
　　这一刻，所有野兽人都在奔逃，牠们从玩家们身边近身跑过，也没有玩家去阻挡。
　　不多时，还能动的野兽人便如没有来过一般，迅速逃离了战场，只余下满地尸体与哀嚎的伤员，以及三方相互对视的玩家。
　　李凉生方，原本八人，战死一人，此时剩余七人。
　　武心雕龙方，原本十二人，此时三死一伤，余下战力八人。
　　曲终人散方，原本二十三人，一战十死，二战八死，余下战力五人。

097.嘴炮
　　烈烈风中，只余下树叶相碰的哗哗声。
　　武心雕龙犹豫了，在此之前，野兽人冲散了他的队伍阵型，导致队友隔离分散，差点被逐个击破。
　　但现在野兽人们走了，他是否有能力再次组织反击？
　　双方玩家对峙着，武心雕龙这边就连伤者都不敢救援。
　　因为李凉生和简流离的枪口、箭矢早已瞄准了他们，春熙如樱这边自然毫不示弱，也拉弓蓄势待发以示恐吓。
　　一触即发的双方都在等待着领队的指示，是打是走，就在这两个交手多年的对手一念之间。
　　在这短暂的停战时间内，武心雕龙思索着，衡量着双方的实力对比。
　　己方这边虽然比起对方还多上一人，但是对方高手众多。
　　光一个此前默默无名的盾牌玩家，自己就奈何不了，更何况还有对方的老牌台柱寒剑锋在场。
　　哪怕能够想办法限制住寒剑锋，那个不知名的刺客女玩家，也没有人可以拦住她。
　　那老小子到底哪找来的这么多高手外援？
　　李凉生想得比武心雕龙更多，他自然看得出自己这边实力占优。
　　若是平常，他早就全面压上，将对方杀个干净了，但此时，他有些忌惮第三方势力，也就是散人玩家。
　　因为自野兽人四散奔逃起，陆泓便察觉到了情况不妙。
　　三方聚首，两方都和自己这边有矛盾。
　　原本想隐瞒自己和曲终人散有过节的陆泓也不再敢缄默不言，立刻将之前在下水道的事一五一十通知了李凉生。
　　于是谨慎的李凉生选择了按兵不动，如果散人玩家不打算报仇，拿了两个Boss的战利品离开，李凉生自然不会阻拦，到时再清剿武心雕龙也不迟。
　　整个过程陆泓都是使用的第三方软件与李凉生进行交流的，所以对话没有人听到。
　　但李凉生少不了对陆泓破口大骂，陆泓是个不要脸的，抹了抹脸上的吐沫依然笑得很灿烂。
　　骂归骂，现在的情况必须得想办法。
　　这一边，李凉生与武心雕龙对峙着，谁也不敢妄动，倒是曲终人散那边虽然警惕，但没有受到太大威胁。
　　曲终人散眼睛一边盯着那群大组织的玩家们，一边盯着自己这边的队友。
　　手上却是没有停顿，割下两个Boss的首级，让从东砍到西背着，然后将嘶叫萨满学徒的权杖揣进自己的背包里。
　　事态紧张，曲终人散也不敢放下警惕。
　　只能简单搜索战利品，先把眼前就有的东西拿在身上。
　　身边的人他一个也不敢相信，哪怕从东砍到西，也只不过是个好控制一点的工具人而已。
　　还是不死心的武心雕龙终于做下了决定，他看到曲终人散已经收获完战利品，似是准备离开，心中知晓此时是自己最后一个机会：“那边的散人兄弟！不知是否还有力气赚一笔辛苦费？”
　　曲终人散扫了武心雕龙队伍一眼：“愿闻其详。”
　　“五千茶水费，希望散人兄弟们能够助我一臂之力，以后与我辉煌结个善缘。”武心雕龙高声喊道。
　　他出了五千块的高价，五个人分五千块，玩个游戏打一架能分一千也不算少。
　　并且武心雕龙直接报出了自己俱乐部的大名，与一个大组织交好，对于散人只有好处没有坏处。
　　武心雕龙隶属于辉煌俱乐部，属于一家成立多年的老牌俱乐部了，其他游戏也有许多分部。
　　一旁的李凉生急了，他不等曲终人散回应，连忙开口道：“我也出五千，散人兄弟不要被他们骗了。
　　我们现在实力占优，你们去帮他们胜负尚且难分，还可能徒增伤亡。
　　不如来我们这边，赚一笔轻松钱！”
　　剩余的三名散人玩家们开始了窃窃私语，他们觉得李凉生说得很有道理，他们也不瞎，之前双方打起来发生的事情都看在眼里，孰强孰弱自然很容易分辨。
　　可曲终人散没有接下李凉生的提议，而是冷笑道：“这位领队，你应该早就知道我曾经被你们队员黑过一次吧？”
　　“你说你马呢！”气急的月浅灯深按捺不住了。“明明是你们先动手的，还怪我们黑吃黑？”
　　曲终人散等的就是这句话，他想报仇，现在是一个绝好的机会，他不想放过。
　　但是散人玩家不是他的亲卫队，也不是他的现实朋友，他根本无法完全控制。
　　若是强行做出不利于散人玩家利益的决定，恐怕就连从东砍到西都不会跟从他。
　　所以曲终人散要一个名分，要一个可以信服所有人的大义。
　　“究竟是谁先动的手，是谁先黑吃黑，我们都是两张嘴，谁也说不清楚，谁也不会相信。”曲终人散先是混淆了谁对谁错的概念，毕竟他也怕对方真有证据，如果当时陆泓录了像，自己就百口莫辩了。
　　先给自己打个底，曲终人散然后说道：“但有一个不争的事实，那就是我和东西确确实实和你们俱乐部的成员结下了梁子。
　　大组织和散人发生冲突，谁听说过大组织认怂的？哪次不是秋后算账？”
　　曲终人散带起节奏来是一把好手，他利用散人玩家对平时横行霸道的大组织玩家的敌视，强行将双方放在了对立面。
　　李凉生立马否认道：“这绝无可能，我以耀群英俱乐部的名义保证，绝不会对这场的所有散人玩家进行报复。
　　你们可以录视频为证，我们耀群英俱乐部从来没有类似的黑料。”
　　耀群英俱乐部的名头也不弱于辉煌俱乐部，要不然两家也不会势均力敌，并且在业界中名声颇好，对于资源取之有道。
　　由于耀群英通常使用带有侠客味道的三个字当做ID，而辉煌喜欢使用四个字当做ID。
　　由于他们每一个游戏都会打得昏天暗地，所以他们之间的战争也被世人称作三字古风帮与四字古风帮之战。
　　曲终人散还未开口，倒是武心雕龙冷笑道：“耀群英确实名声不错，但据我所知，你们队伍里那两位可都是外援。
　　外援做事要杀人夺宝，你们俱乐部真的管得了吗！”

098.一言不合
　　这句话让李凉生一滞，一时之间竟想不出言语反驳。
　　“杀我的便是那名双绿武器的男盾卫，以及用双匕的女刺客。”曲终人散问道：“敢问一句，他们是你们俱乐部的成员吗？”
　　曲终人散与武心雕龙心中所想虽异，但目的一致，都是为了拉拢散人玩家对抗李凉生的队伍，所以自然便演起了双簧。
　　“老兄不才，算得上是对钱帮人员了如指掌，再加上此前这位兄弟的亲口承认。
　　我可以断定，这位实力不俗的盾卫必定是钱帮请来的外援高手。”武心雕龙笑道。
　　“这位兄弟实力可真是非同凡响，没有精良装也能拖住我一个有精良的，厉害。”
　　“确实厉害，早有领教。”曲终人散一拱手，向武心雕龙问道：“再劳烦问一句大哥，我想问问今天这两Boss挑战难度高不高，这Boss掉落的战利品，它值不值钱？”
　　“值钱，非常值钱。”武心雕龙拍手道。
　　“老兄眼拙，看似老弟手握三颗首级，这三颗首级悬赏金便是四枚半银月，外加那根杖子。
　　这杖子可不得了，老兄我亲眼看到Boss用这根杖子才使得魔法，这里里外外加起来，少说得是这个数！”
　　武心雕龙伸出一根手指，明眼人都知道，这代表的是一万块。
　　由于大俱乐部和土豪们的鲸吞，现阶段游戏内钱币价格昂贵，通常玩家手里只有几个银鹿，但这几个银鹿就能卖上好几百，一枚银月便能卖出两千上下的价钱。
　　通常还想玩下去的玩家一般都不会卖，或者少卖一点，因为这个游戏中的钱币真的是太难获得了，可以赚大价钱的机会全是九死一生。
　　例如这次的散人玩家，二十多人，死得只剩下五人，不仅命丢了，身上的东西还丢完了。
　　不过相对而言，这一次的收益确实也极大。
　　这个任务共有四十人左右参加，那么系统设计的收益便是四十人规格的。
　　曲终人散把队友全坑死，然后把整个任务所有的收益全都拿在了手中，这汇集起来自然显得极其丰厚。
　　武心雕龙出的价不低，甚至有些低估了这次的收益。
　　“再劳烦大哥，我问这位高手，再加上这位女高手，在树林里暗中把我们一截。
　　这钱，这人，能不能活着走出树林？”曲终人散五指并拢作刀刃，往下一挥，比出一个截断的手势。
　　“走不出！”武心雕龙笑着摇头。“不是老兄我埋汰各位，那女刺客一个技能便是一颗人头，辛苦一场，全是他人嫁衣。”
　　“可不得了，还望老兄救我们一救。”
　　“救不得，救不了，老兄我自身难保。
　　今天我能走得出这森林，我算是保住了我的位子，走不出，那也只能退位给上面一个交代。”武心雕龙豪迈道。
　　“听老兄一句劝，分散走，强人也就一追踪，说不定还能走几个。”
　　这一套双簧下来，散人玩家们完全被说服了，从东砍到西甚至打心底佩服，几人在私聊语音里一通商量，全都表示唯曲终人散马首是瞻。
　　“演完了？这么好的演技玩什么游戏，去当个影帝不好吗？”李凉生冷笑道，他心知肚明，这架是非打不可了。
　　作为导火线的陆泓倒是什么也没说，但他心中默默思索，这叫曲终人散的，确实是非常了解自己，自己怎么可能会让他们活着走出这个森林呢？
　　就五个人，揣着这么多战利品，还有两个是自己的仇家。
　　今天陆泓要是让他们走出这个丛林了，他名字要倒着写，苟变那小子要笑话陆泓一整年。
　　只是原本陆泓的计划是先打散武心雕龙的队伍，然后再靠着简流离的追踪把人截住。
　　大俱乐部爱惜羽毛不好出手，那就由他来做这个坏人，自然也就由他来拿这个钱。
　　反正他本就不是大组织的成员，有什么好珍惜名声的。
　　钱要紧还是名声要紧？名声不就是拿来挣钱的吗？
　　陆泓对武心雕龙和曲终人散招了招手，轻松得仿佛在招揽客人：“要打那就打吧，两位一起上吧，赶早。”
　　“那就不客气了！”武心雕龙重整队伍，将尚且存活的伤员拉回来医治。
　　只是还活着的也就那名双手剑玩家了，他此前被寒剑锋用漠风剑术砍了一刀，然后寒剑锋没有补刀便突破防御前去与月浅灯深汇合，之后野兽人冲进来的时候，岁月如歌与众人皆醉护住了他，才侥幸保下他一条命。
　　可惜他受伤太重，短时间内应该无法恢复战斗力了，所以并不能算作战力。
　　作为刺客的月浅灯深早在曲终人散话风不对时，就被陆泓提醒，前去隐藏了。
　　她的作用是藏在黑暗处的利刃，只在关键时刻出手，出手便是见血。
　　可怜武心雕龙这边没有一个能够限制月浅灯深的人，近战玩家可以对抗月浅灯深的突袭但追不上她。
　　弓箭手追得上她，但以弓箭手的近战能力，不可能是月浅灯深的对手。
　　野兽人撤退虽然给了武心雕龙一线生机，但也给了月浅灯深更大的发挥空间。
　　散人玩家这边余下五人，全是近战，这是因为近战能力稍显薄弱的远程已经被曲终人散坑得全回新手任务了，所以留下来的，都是实力还算不错的。
　　打响第一枪的是李凉生，这一枪便直接蹦在一名散人玩家的肩膀上，绽出一道血花。
　　他料想武心雕龙这边会有所防备，散人玩家战斗素质低一点，很可能会中枪。
　　果不其然，第一枪便让敌人挂了彩，一只手不能动，算得上失去了大半的战斗力。
　　“准！”武心雕龙大吼一声，冲锋一般直接冲在了最前方。
　　李凉生开过枪了，短时间他便不用再忌惮了，他观察过了，李凉生上弹时间非常长。
　　在这段时间内，他不用担心被火绳枪偷袭，自然作战勇猛。
　　面对敌人半是称赞半是嘲讽话语的李凉生，只得讪讪的笑，他自然不会说出来，他原本瞄准的另外一个人。
　　这该死的火绳枪，准头还可以再差点吗！

099.贵族圆环
　　火绳枪与弓箭终究还是不一样的，弓箭更好控制，而火枪侧重于依赖火枪自身的质量。
　　李凉生手中的火枪是最原始的火绳枪，准度差，但威力比起弓箭还是强上不少，毕竟现阶段的弓箭顶多也只是绿装。
　　所以那一枪将一名散人玩家肩膀打了个对穿，直接让其丧失了战斗能力。
　　如果长时间不做处理，甚至还会因为失血过多而死。
　　刚刚开战便直接废了一个人，这威力不可谓不强，但哪怕开局顺利，李凉生这边依然需要面对十二名敌人，九名近战，三名弓箭手。
　　陆泓身边便是他们所有的近战玩家了，盾卫明月江，盾卫拂清风，以及长柄寒剑锋。
　　“留下两个人保护弓箭手。”武心雕龙挥了挥手，将一名散人以及岁月如歌留下，保护弓箭手以及那名伤员，防止被月浅灯深偷袭。
　　要是月浅灯深搅得他们后排不安宁，三个弓箭手无法输出，他们便会成为敌方远程的靶子，局面便很容易转为劣势。
　　于是正面与敌方接战的是双手链锤武心雕龙，长矛曲终人散，双手斧从东砍到西，斧盾众人皆醉，以及武心雕龙手下两名盾牌玩家，再加上一名散人。
　　七对四。
　　李凉生这边不可能实现捉对厮杀，必须要有人对上好几个人，才能扛住压力。
　　李凉生及简流离也无法总是支援前排，因为他们大部分时间都在与对方的后排对射，限制对方的走位和输出。
　　所以寒剑锋也不再躲在盾后，而是直接前顶组成战线。
　　“把他交给我。”
　　武心雕龙率先冲向了寒剑锋，他一直想着与寒剑锋交手。
　　不仅是因为职玩在操作上的骄傲，更是因为他要是可以与寒剑锋一对一，限制住战力恐怖的寒剑锋，那另外三名盾卫不可能挡得住其余这么多敌人。
　　那名盾牌高手，武心雕龙确实认为他很强，但是他毕竟只是个盾卫，盾卫防御能力强，但他不相信进攻能力也强。
　　是个乌龟壳，那就多下几次嘴！
　　他认为自己刚刚最大的战术失败，便是被陆泓拖住了自己。
　　自己要是回去救援及时，牵制住寒剑锋，没有寒剑锋的帮助，那月浅灯深也搅不起太大的风浪。
　　月浅灯深没有作为，那么自家抵御野兽人的阵线便也不会奔溃，事情不至于此。
　　现在哪怕将李凉生全队杀死，自己在这场任务中也搭上了一件精良品质的双尾彗星徽章。
　　一想起被使用掉的双尾彗星徽章，武心雕龙内心就感觉到一阵阵疼痛，这徽章的使用，完完全全是给别人打工了。
　　寒剑锋依然没有废话，谁想打，他都接。
　　两人一人使用长柄宽刃，一人使用双手链锤，施展起来攻击距离都很远，非常容易误伤。
　　而且一人拥有漠风剑术，一人拥有力量腰带的高加成，碰上谁，谁不死即伤。
　　其余玩家都绕开这两位凶悍杀神，这游戏一切以贴近现实为原则，误伤也是很正常的事情。
　　无论哪个时期的战争，都很难避免误伤，只是误伤的数量多少而已。
　　武心雕龙对上了寒剑锋，那剩下的玩家只要撬开三个乌龟壳，就可以达成胜利。
　　曲终人散非常乐意看到武心雕龙能够主动对上寒剑锋，他可不想与寒剑锋这样的玩家交手。
　　“东西，阿散，你们和我一起，把那个盾牌高手杀了。”曲终人散招呼道，阿散是那名散人玩家的姓名，两人欣然应允，此后三人便朝着陆泓围了上来。
　　陆泓求之不得，想把我当做突破口，把你们牙都崩断！
　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此……”
　　看着突然念起了台词的陆泓，曲终人散人都蒙了，满脑子都是他在干嘛，他想干嘛，现在念这种老电影的台词意义是什么？法术？吟唱？
　　“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字，我爱你。”
　　从东砍到西瞪着眼睛傻傻的看着陆泓，只觉得是看到了某种人类迷惑行为：“这是什么意思？他想干什么？”
　　不止是围着陆泓的三人，就连在场所有人在意识到了陆泓的怪异举动，所有人注意力都有些分散。
　　原本在心中将陆泓摆在高手位置上的武心雕龙暗暗想道，操作是挺不错的，就是脑子不太行。
　　但有一个人是明白的，那就是躲在暗处的月浅灯深，她自陆泓开口之际，便知晓陆泓要干什么了，此时的她已经笑得快要暴露自己。
　　“如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”
　　只见陆泓从背包中将贵族圆环取出，双手捧着戴在头上，一阵微风吹过，吹散陆泓的头发，小刀会序曲顺势响起，陆泓整个人都变得脱胎换骨。
　　贵族圆环纯银的头箍蕴含着亮银色的闪光，宛如花枝一般的秘银延伸着，托举着一颗闪烁五彩光芒的六菱形规则宝石。
　　在陆泓戴上贵族圆环的那一刻，全能宝石的魔力瞬间布满他全身。
　　全属性+1。
　　……
　　“系统提示：锻炼迅捷的身体让您的身手得到了阶段性的质变。”
　　“系统提示：获得专长【疾速】。”
　　“专长：【疾速】。”
　　“敏捷达到5点时获得，使玩家在移动过程中获得微小的速度加成。”
　　……
　　“谁放的！”武心雕龙骂道。
　　众人皆醉讪讪道：“队长，对不起，我马上关。”
　　“你有病啊，你给敌人放Bgm，你是想死还是不想活！”
　　在场之人都看得出来，那是一件精良装。
　　所有人都没想到，陆泓的底牌竟然是一件精良，要知道整个大俱乐部可能也就几件精良，分到每一个培养的高手身上，也就一件。
　　例如武心雕龙身上的精良，便是以大代价换来的。
　　这还附带有不少运气成分，一件精良有价无市，很多大组织想拿人命拼都没有这个门路。
　　现在陆泓掏出了一件精良，再加上他之前所展现的战斗力，他的地位瞬间拔高。
　　原本便是高手，此时再加上一件精良的加成，稍作估计，他的战斗力哪怕比不上寒剑锋，也在武心雕龙之上了。
　　“来吧。”陆泓摆了摆手，一字一顿的说道。“我、要、打、十、个。”

0100.跳跃
　　“这小子，终于不藏了，压箱底的底牌也拿出来了。”
　　此前，李凉生的眼线告知他，行会大厅一男一女两玩家当众领走了一件精良，他探陆泓口风时，陆泓也没有断然否认。
　　所以陆泓将贵族圆环拿出来时，李凉生心中早有预料，他并没有太惊讶。
　　看着陆泓头上的贵族圆环，曲终人散原本的信心瞬间丢失大半，他不由得升起一个疑惑，他们三对一，真的打得过吗？
　　“我来帮你们。”原本准备对上明月江的众人皆醉撤了回来，他决定为刚刚的逗比行为赎罪，亲自对战陆泓。
　　拥有二级技能盾墙的他，也确实是在场防御最强之人了。
　　至于另外两名盾牌玩家，则由武心雕龙手下两名同样是盾卫的玩家单挑，就让他们盾对盾慢慢打吧。
　　突破口在于陆泓这边，四对一还打不过，那就不用打了。
　　众人皆醉冲在最前，他的目的是骗取陆泓的攻击技能，希望陆泓将所有的注意力放在自己身上，让其余人寻找机会，这是盾卫的职责所在。
　　“嘭！”
　　两面盾牌撞在了一起，陆泓已经从阿弗雷德的角色面板上知晓了【盾击】技能的存在。
　　只是他还没有刷出【盾击】的技能要素，此时的动作没有一点技能加成。
　　双方抵盾角力，开始力量对抗。
　　此前众人皆醉便没有对抗成功，现在陆泓多了一件精良，就更加不可能成功了。
　　只是这一次他的目的并不是要在力量对抗上胜出，而是限制住陆泓的盾牌。
　　在陆泓的盾牌被众人皆醉限制住之时，曲终人散与从东砍到西一左一右夹击陆泓。
　　两人皆是技能出手，长矛的矛尖直刺陆泓的眼睛，而从东砍到西的双手斧刃直扑陆泓的小腿。
　　“连突刺！”
　　“断筋！”
　　这是曲终人散精心准备的战术，左右夹击，要么左看，要么右看，一上一下，角度相反。
　　哪怕你是顶尖高手，能够同时注意两边，但你只有一把剑，你要如何防御！
　　“你给我死！”曲终人散愤恨的喊了出来。
　　“招架！”
　　陆泓的招牌技能招架用出，长剑抵住长矛的矛尖，将曲终人散的连突刺化为无形。
　　曲终人散的技能被挡，但他心中仍旧暗自欣喜，你能挡我的，还能挡断筋？！
　　可让众人惊呆的一幕出现了，就在从东砍到西的斧刃马上要落在陆泓脚上的一瞬间，陆泓竟然借着双手抵住敌方的力，跳了起来，从东砍到西的斧刃打空划过。
　　“这也行？”从东砍到西大惊，他还没有被人这样躲过断筋。
　　通常来说，他的断筋不中一般都是被人移动闪过，或者用武器挡住，通过跳跃躲开断筋他是真的没见过。
　　陆泓脑中不由得出现一个场景。
　　当时，陆泓和苟变坐在宿舍床边，翘着二郎腿，手中各自捧着一碗炒面，苟变的炒面是大份，他还往里面加了不少辣。
　　“狗子，你平常用得最多的是什么技能啊？”
　　“我啊？”苟变口里含着面思索了一会道。“断筋啊。”
　　“断筋有什么办法躲吗？”
　　苟变将一大口炒面混着辣椒吞入肚中：“不就那几个办法呗，对了，断筋一般打脚的话，我觉得跳起来可能也能躲。”
　　再多做思索，苟变又说道：“只不过很难，跳起来的时机不能早也不能晚，得判断对方武器挥速。
　　而且必须要有借力才能有高度，敏捷属性也得达标，太难了，换做是我，我是跳不出来。”
　　“是啊。”当时的陆泓撇了撇嘴，似是没有放在心上。
　　久未出场的苟变也没想到，他一时的闲聊竟然在此立了功，而陆泓依靠自己的游戏天赋，竟然在实战中成功完成了苟变的设想。
　　技能为什么强？
　　因为技能杀伤力大，且难以躲避。
　　通常反制技能的也都是技能，若是不用技能便可以接下敌方的技能，那么大概率是属性上的强力压制，而不是操作上的碾压了。
　　三人围攻，也没有奈何陆泓分毫，甚至还让陆泓完成了一个可以登上最佳锦集的操作。
　　这个操作，不仅非常极限，还充满了想象力。
　　这要是拍成视频发出去，不知有多少人会在不得已的情况下学着做。
　　虽然难，但玩家们多次练习之后，总有熟练的时候，起码职玩们都会学习。
　　主要跳跃作为基础动作，不算作技能，能用不算作技能的基础动作反制技能，这让这个操作蕴含很大价值。
　　常用【断筋】的玩家们可能要哭了，他们将会时不时遇到能跳【断筋】的高手。
　　通过原地跳跃躲过【断筋】的陆泓再次立定站稳，继续进行力量对抗，刚刚发生的一切太快，众人皆醉都没有反应过来，便再次被陆泓借由力量属性推翻了。
　　只是这一次众人皆醉学乖了，他一个闪身躲过陆泓接下来的一记脚踢，这下他没有再被踢倒。
　　他确实是躲开了陆泓的攻击，但也将空间让了出来。
　　跟在众人皆醉身后的散人玩家根本意识不到前方发生了什么，便看到那名戴着精良头环的高手向着自己冲来。
　　“重击！”
　　这名散人玩家没有盾牌，手中只是一把白装双手剑。
　　看着陆泓的剑带着技能挥来，他下意识的便用出自己的反制技能，希望能够挡住陆泓的攻击。
　　“招架！”
　　重击的上位技能是【野蛮狂击】，拥有重击上位技能的技能要素能让陆泓的重击比一般玩家的重击更强，再加上陆泓全身装备的高属性加成，使散人玩家根本无法挡下陆泓的技能。
　　无论是属性上还是操作上，陆泓都碾压着这位散人玩家。
　　这名散人玩家能在曲终人散的坑人行动中活下来，实力已经算得上不错，但他终究只能成为曲终人散的牺牲品。
　　招架失败！
　　陆泓的长剑与散人玩家的双手剑相撞，碰出点点火星。
　　然后散人玩家的双手剑反而被击偏，使得他身形后仰，趁着这个露出破绽的空隙，一剑砍在散人玩家的胸膛上。
　　再补上一剑，这名散人玩家便回归了新手任务。
　　一对四，一死！

0101.运动战
　　“四个打一个被反杀！你们会不会玩！”
　　陆泓怒吼一声，声音好大。
　　这古老又熟悉的嘲讽听得所有敌对玩家脸色一黑，在场都是老玩家，怒吼天尊的名言梗大家都懂。
　　嘲讽，也是战术的一种。
　　作为一个盾卫，只要陆泓还拿着盾牌，那他不仅需要使用【嘲讽】吸引怪物的仇恨，也要学会吸引玩家的仇恨。
　　冲过人群的陆泓虽然杀了一人，但是此时的位置有些尴尬，他正处在敌方弓箭手与敌方前排之间。
　　若盾牌朝向敌方近战，那么敌方弓箭手可以背射他，若是他盾牌朝向敌方弓箭手，那么敌方近战便可以毫无阻碍的攻击他。
　　这样如此，陆泓便只有一个选择了。
　　那就是顶着盾牌朝着敌方弓箭手的位置冲去，这样既可以远离敌方近战，又可以顶盾让敌方弓箭手无法射到自己。
　　当陆泓向着敌方弓箭手的阵地冲过去的时候，曲终人散这边就有些傻了。
　　他们也陷入了一个进退两难的境地，现在到底是去追陆泓呢？还是直接去突击敌方的后排？
　　最终还是曲终人散做出了决定：“盾卫老兄，你去支援前线，反正你也追不上，我和东西去保护后排。”
　　由于装备了贵族圆环，陆泓的移动速度是要高于众人皆醉的，众人皆醉一辈子也追不上陆泓。
　　但是曲终人散和从东砍到西没有装备盾牌，他们追得上，而且他们两人必须去追陆泓。
　　以陆泓的移动速度，他可以通过追逐，限制三名弓箭手的拉弓射箭。
　　但他确确实实是无法通过单纯的奔跑追上那三名弓箭手的，只不过他追得上岁月如歌和那名留下保护弓箭手的散人玩家。
　　只要陆泓迫使岁月如歌与散人玩家对付自己，那么春熙如樱带领的三名弓箭手便会暴露在月浅灯深手下。
　　月浅灯深从暗处影袭加重击，没有弓箭手能够存活。
　　所以曲终人散两人必须追，必须救援后排。
　　陆泓又一次通过自己的设计将敌人的阵型破坏得四分五裂，攻敌所必救，让捉对厮杀变成了运动战。
　　奔跑时，还无形之中削弱了对方弓箭手的准确率。
　　另一边寒剑锋与武心雕龙的捉对厮杀也渐渐分出了优劣，武心雕龙果然还是打不过寒剑锋，技能的劣势让武心雕龙越来越难以维持平衡。
　　最让武心雕龙难受的，并不是眼前的敌人寒剑锋，而是狡猾的李凉生。
　　李凉生不愧是和陆泓比狗的人物，他装弹时间确实长，短时间内不能再开枪了。
　　但武心雕龙并不知道他具体需要多久才能装弹，所以李凉生装起来了。
　　时不时武心雕龙便看到李凉生举着黑幽幽的枪口开始瞄准自己，知晓火绳枪威力的武心雕龙下意识的躲避。
　　但让武心雕龙几欲吐血的是，李凉生竟然又把枪放下，继续装弹。
　　他根本没装弹完，他只是在吓人！
　　极端阴险的李凉生将威慑的力量发挥到了极致，可武心雕龙又不得不防，下次要是真开枪了怎么办，难道因为他在吓你便不躲了吗？
　　所以武心雕龙心知肚明，自己现在的战斗力完全比不上寒剑锋，再不来人支援，自己就要撑不住了。
　　当众人皆醉前来救援武心雕龙时，武心雕龙那颗被李凉生吓得快报废的心脏终于从喉咙口落了下来。
　　见此情景，李凉生怎么会放过一个嘲讽武心雕龙，打击武心雕龙心态的机会呢？
　　“不是说好单挑的吗？怎么又叫人啊！”
　　听见李凉生的叫喊声，武心雕龙面色又是一黑。
　　嘲讽的最高境界并不是骂脏话，而是攻击敌人最在乎的软肋。
　　武心雕龙想与寒剑锋单挑一次，不仅是为了赢，也是为了他作为领队的地位，因为他作为职玩的自尊心。
　　自尊心强的人就是要攻击他的自尊心，好面子的人就是要攻击他的面子，与武心雕龙交手多年的李凉生自然知道怎么说话才能真正打击到武心雕龙的心态。
　　“能不能行啊？不是我说你，要不再叫一个？把你老婆叫来？”
　　春熙如樱便是武心雕龙最终的软肋，李凉生的话让武心雕龙感觉血压在不断的冲击他的头盖骨。
　　此前积攒的恨意让他的理智绷成了一条弦，仿佛随时就要断掉，但他在业界混迹多年，也是一个狠辣老练的人，多次深呼吸之下，稳住了自己的情绪。
　　一个领队，最重要的不是实力，而是理智，是冷静，是判断局势，是大事不妙之下壮士断腕的果断，心理状态不好，当不了领队。
　　对于李凉生的嘲讽，武心雕龙装作没听到，他一边应付寒剑锋的攻势，一边朝着来支援的众人皆醉道：“你来顶，小心那个杂种的火枪。”
　　“是，队长。”众人皆醉应允道。
　　另一方面，陆泓朝着敌方弓箭手冲去，拦截他的自然是岁月如歌与仅存的散人玩家，岁月如歌走在前面，而那名散人玩家躲在岁月如歌身后。
　　陆泓的战斗力有多强，散人玩家是见识过的，他觉得自己能在陆泓手下走过一回合都难，还是躲在大组织成员背后打打下手好了。
　　神仙打架，散人玩家也很无奈，他能怎么办，能混则混吧。
　　岁月如歌有些本事，陆泓观察过他，别说陆泓现在重击处于冷却状态，哪怕有技能，陆泓也不可能像之前杀散人玩家一样，轻松将岁月如歌击杀。
　　“拖住一会，我们马上就到！”
　　稍晚起步的曲终人散和从东砍到西就跟在陆泓身后，只要岁月如歌拖住陆泓一小会。
　　曲终人散与从东砍到西便能够来此支援，四人同时进攻，前后夹击，就算陆泓有一件精良也吃不消！
　　曲终人散的算盘打得响，可陆泓的算盘打得比他更响。
　　只见陆泓一个拐弯，竟然直接跑进了一旁的树林里，几支本来要射他的箭矢全都被他躲开，钉在树上，箭速使箭矢的尾部不断摇晃。
　　这下曲终人散又傻了，人进树林了，这到底是追还是不能追？

0102.斩首战术
　　“这……曲哥，他怎么跑进去了啊？”从东砍到西丈二和尚摸不着头脑。
　　曲终人散也很是迷茫，他也不知道陆泓要做什么：“我觉得我们迟早要被他玩死。”
　　追还是不追，这是个问题。
　　追，曲终人散和从东砍到西两个人追进去，恐怕进得去出不来。
　　那可是一名无论装备、技能还是操作都拉满了的顶尖玩家，就他们这两颗菜，真的有资格去追陆泓吗？
　　别忘了树林里还藏着个月浅灯深呢，追进去是找死吗？
　　那带人追进去，曲终人散身边还有三名弓箭手、岁月如歌以及一名瑟瑟发抖的散人玩家可供选择。
　　带上战力最强的岁月如歌，那弓箭手谁保护，月浅灯深出来影袭偷弓箭手怎么办？
　　那带上弓箭手？可在树林里，树影丛丛，视野遮蔽，弓箭手不仅不好发挥，还极容易遭到偷袭，哪有此时所处的空旷地带安全。
　　至于那名散人玩家，算了，曲终人散还是决定让他一边凉快去吧。
　　那索性全带上，一起去围剿陆泓。
　　这样弓箭手也有了足够的人保护，陆泓也不敢回头和人数众多的他们拼命。
　　这样的话，武心雕龙那边怎么办？
　　简流离与李凉生没有了远程火力压制，把武心雕龙等人当靶子射，李凉生和简流离不知道多开心，恐怕两名远程就开始绕圈准备背射了。
　　只能说武心雕龙这边的弓箭手实在太憋屈了，他们不但要防备月浅灯深的偷袭，而且他们面对的敌人不是盾牌，便是远程。
　　盾牌玩家只要小心点，箭矢根本无法伤害他，远程则躲在掩体后，箭矢大多射在掩体上。
　　唯一好射的便是寒剑锋，可射寒剑锋首先要小心武心雕龙不被误伤，其次还得射得中。
　　操作水平极高的寒剑锋不仅会躲箭，还会用刀刃劈箭，现阶段的弓箭手箭速太慢，对寒剑锋来说威胁不大。
　　并且长时间的持久战让他们的箭矢储量捉襟见肘，每一根箭矢都极其宝贵。
　　“别去了，你现在唯一的选择便是不动。”
　　曲终人散还未想明白，倒是春熙如樱率先出言提醒，曲终人散左思右想，发现他只能守在这里，哪也不能去。
　　难受，极端难受，仿佛所有的路都被陆泓堵死了，只有他给你选择的那一条路可以走。
　　如果你不得已走上他给你选择的路，那么最终一定会指向悬崖。
　　曲终人散想破局，他不想被陆泓牵着鼻子走：“必须想想办法，不能再这样下去了。”
　　“没有办法，只能等他先出招。”春熙如樱摇摇头，无奈道。
　　等他出招，一切都晚了，曲终人散心里想道，但没有说出来。
　　正如曲终人散所料，陆泓的下一步棋很快就来了，而且非常致命，一子落下，宛如一铡屠龙刀，斩断武心雕龙这条大龙。
　　就在陆泓把曲终人散和从东砍到西引开，让他们回援后排之际，一道身影从丛林中冲出，直奔武心雕龙位置所在。
　　那是月浅灯深！
　　月浅灯深从一开始就没有潜伏在弓箭手附近，而是躲在了自己队伍前排的丛林里，她甚至没有走得太远。
　　因为从始至终，她的目标便没有改变过。
　　斩首！
　　武心雕龙！
　　以月浅灯深的专业素质，卡敌人视野宛如她的本能，她从武心雕龙看不到的背后冲出，以飞快的速度冲向武心雕龙。
　　武心雕龙及周围队友的注意力都在自己的对手上，根本没注意一名死神正悄悄向着他们背后摸来。
　　唯一看到月浅灯深身影的，是视野最广的春熙如樱，她立刻发出警告：“武哥，小心背后，刺客！”
　　可一切都已经迟了，武心雕龙受到警告，下意识的回头，却只看到月浅灯深最后一道残影。
　　月浅灯深盯着武心雕龙的眼睛，只要他眼神聚焦扫过自己，便瞬间发动技能，卡住他的视野。
　　“影袭！”
　　影袭提供的加速效果让月浅灯深瞬间加速，回头的武心雕龙眼睛跟不上月浅灯深的速度。
　　通过影袭，月浅灯深再一次从武心雕龙的视野里消失。
　　再下一刻，武心雕龙便感受到了来自自己背部的剧烈震动，游戏中一般是不开启真实痛感的，痛感由震动代替，震动越强烈，证明伤势越严重。
　　如此剧烈的震动让武心雕龙感受到了一丝绝望。
　　一大批负面提示出现在武心雕龙眼前，负面状态·行动影响、负面状态·上肢失力、负面状态·下肢失力·、负面状态·失血、负面状态·痛苦难忍……
　　武心雕龙的角色失去了控制，他只能感觉到自己身体中的力量不断流逝，完全无法支撑自己的身体，视野下移，身体宛如一个被戳破的气球一般往地上瘫软。
　　眼前的视野越来越黑，武心雕龙内心清醒，却完全无能为力。
　　这就是受伤的感觉吗？这就是无力的感觉吗？
　　“武哥！”众人皆醉急切的喊声传来。
　　可武心雕龙视野半盲，他除了知道自己被偷袭了之外，什么也看不见，战场上局面不明，只能咬着牙道：“小樱，接替指挥。”
　　虽然情况非常紧急，但还有一点是武心雕龙清楚的，那就是一次影袭秒不掉他。
　　他现在还活着，只要还剩下一口气，送到神殿，就能活下来！
　　此时的春熙如樱也很焦急，可她知道，现在必须冷静，冷静救下武心雕龙已经成为她最优先的目的。
　　“盾卫后退！皆醉护着武哥回来，所有人跟着我去救人！”
　　春熙如樱率先往前跑，君子不器麾下的成员一个比一个着急，只恨移速太慢，那名散人玩家傻愣愣的，也跟着春熙如樱前去救人。
　　可曲终人散不傻，他看着春熙如樱往前跑，自己假装跟上，但脚步越来越慢，落在了队伍的最后面，然后拉着从东砍到西两人脱离了队伍。
　　局势不妙，已方最强的俱乐部领队被人偷袭，生死不知，对方高手毫发无损，这场架已经打不了了。
　　曲终人散看了一眼自己与从东砍到西身上的战利品，一点拼命的想法都没有，转身两人便向着丛林里逃去。

103.撤退
　　依靠影袭偷袭成功的月浅灯深在武心雕龙的后背上深深捅出了两个血洞，然后补上了一个重击。
　　可两个技能齐出，依然没能秒掉武心雕龙，让武心雕龙还保住了一口气。
　　众人皆醉大惊，连忙回身保护垂死的武心雕龙。
　　敢于在寒剑锋面前转身，寒剑锋自然不会放过这个机会，刀刃施加漠风剑术挥下，众人皆醉慌乱之间用盾牌阻挡。
　　虽然没有阻挡成功，但好歹减弱了漠风剑术的威力，寒剑锋的刀刃劈在众人皆醉的身上，划出一道伤口，但众人皆醉好歹还能动。
　　拼尽全力的众人皆醉不顾一切的援护武心雕龙，拖着受伤的躯体将月浅灯深驱赶开，然后顶着盾牌防御两人的围攻。
　　在春熙如樱的指挥下，两名使用盾牌的俱乐部队员本来在和盾卫一对一互啄，此时也连忙放弃自己的对手，后退保护受伤的武心雕龙。
　　三名盾牌玩家一起将武心雕龙围在里面，组成一个龟壳阵，寒剑锋和月浅灯深一时也撬不开这个防御严密的乌龟壳。
　　此时李凉生已经将火绳枪上好了子弹，可是看着这乌龟壳，李凉生不认为自己可以通过缝隙将子弹打进去，所以便暂且压下枪口，等待时机。
　　春熙如樱带着人终于赶到，三名弓箭手一通箭雨覆盖，将寒剑锋与月浅灯深逼退，岁月如歌迅速上前扶起武心雕龙。
　　最迷茫的是那名散人玩家，他似乎已经快要忘记自己根本就不是辉煌的人了。
　　完美的融入了氛围，别人说啥他干啥，他与岁月如歌一左一右扛起武心雕龙，以最快速度后退。
　　春熙如樱指挥所有人抱成一团，盾牌在前，弓箭在内，只准防御，不准进攻，同进同退，宛如一个八卦阵一般想要逃离战场。
　　可李凉生哪会让她如愿：“追！今天必须要看到武心雕龙的尸体！”
　　春熙如樱布置的阵型确实难以攻破，但移动速度也不快，所以很容易便可以被李凉生的人追上，这样下去根本跑不掉。
　　“樱姐，我留下吧。”众人皆醉抢先说道。
　　春熙如樱犹豫了：“你……”
　　“我不留下，挡不住寒剑锋！”众人皆醉呼吸急促道。“只有盾墙能多拖点时间！”
　　众人皆醉所说没错，必须留下人断后，才能让其余人快速逃离，他扛着盾牌，还受伤了，他的移动速度已经成为了队伍的拖累。
　　“我留下！”
　　“我也留下！”
　　另外两名盾牌玩家异口同声的说道，此前盾牌是帮队友遮箭挡刀的壁垒，撤退时，盾牌也能如磐石一般为队友挡下难止的洪流！
　　稍顿几秒，春熙如樱知晓此时情况紧急，不能犹豫：“好！你们三个都留下，拖时间！”
　　“好！”众人皆醉豪迈道，接着站定了脚步，伤口留下的血液染红了粗衣。“每次游戏都玩盾，我最擅长的就是拖时间！”
　　与他一起并肩作战的，是两名与他同样手持盾牌的身影，队友与他们越离越远。
　　“那不是万年老乌龟？”
　　“你才是老乌龟，你是个绿毛大王八！”
　　“过了过了，我可没骂你王八。”
　　盾卫们一边轻松的开着玩笑，一边并排而站，将李凉生的人死死挡在此处。
　　众人皆醉与寒剑锋正面对上，虽然他不能对寒剑锋造成威胁，但寒剑锋要破开他的防御也不容易。
　　毕竟盾墙是二级技能，单论防御力，他比陆泓还要强，是真正的铁乌龟。
　　“月浅，绕过去追！”李凉生连忙提醒月浅灯深道，只有她有这个移动速度可以绕开这道盾牌防线，众人皆醉这些盾牌玩家可以拦住寒剑锋等人，但拦不住移速颇快的月浅灯深。
　　刺客月浅灯深闻言，闪开盾牌玩家的拦截，便向着春熙如樱那边追去，三名弓箭手一边逃跑一边返头射出一波箭雨，月浅灯深只得乖乖闪避。
　　她可没有盾牌，没有理由可以硬接箭矢。
　　这一耽搁，让月浅灯深的距离离春熙如樱等人越来越远。
　　月浅灯深还不想作罢，毕竟斩草要除根，今天打了一架，下次见面还是敌人，今天能把所有人都留下，那么下次便会更加轻松。
　　“强力射击！”
　　春熙如樱回马一箭，技能交出，直射向月浅灯深，这一箭的目的不是杀伤，而是阻碍，阻挡月浅灯深继续追击。
　　没办法，月浅灯深不得不闪躲，这闪躲，便让春熙如樱等人跑得更远。
　　“砰！”
　　一直在等待时机的李凉生终于开枪了，距离太远，子弹由于重力弹道有些下坠，但依然击中了春熙如樱的肩膀，血花绽放，春熙如樱负伤。
　　虽然负伤，但还是没有太影响春熙如樱的移动能力，春熙如樱恨恨回头看了一眼，随着队伍遁入丛林之中。
　　叹了一口气，李凉生摇头道：“算了，别追了，追不上了。”
　　“可惜了，要是全留下就好了。”月浅灯深惋惜道。
　　“没关系，毕竟六老哥还给我们留了一份大礼。”李凉生笑道。“月浅你和简流离一起，去看看六兄现在在哪了。”
　　经过李凉生的提醒，月浅灯深这才想起，还有两个身上带着整个任务所有战利品的人不见了，一起不见的，还有自己队伍中的精良装盾卫。
　　陆泓的声音从组队频道悠闲传来：“放心，有追踪，跑不了。”
　　此前，曲终人散与从东砍到西趁着场面混乱，没人注意他们，悄悄钻进树林里溜走了。
　　春熙如樱着急救援武心雕龙，没有注意到狡猾的曲终人散带人跑路了。
　　可躲在丛林里的陆泓一直关注着两人，曲终人散眉毛一挑他就知道曲终人散要走哪条路。
　　这也没办法，曲终人散与从东砍到西两人身上挂着三颗Boss的首级，还有一根带有神秘力量的权杖。
　　这些可都是价值不菲的宝物，陆泓不可能不将注意力放于其上。
　　陆泓只觉得绑在两人身上摇晃的滴血首级，宛如磁石一般无限吸引着他的眼球，他想要将自己的视线移开都很困难。
　　任何东西他都有可能看漏，但是钱，他万万不可能看漏！

104.背叛
　　见势不妙，曲终人散拉着从东砍到西便进了树林。
　　“这，我们这样是不是不好？”从东砍到西有些犹豫道。
　　曲终人散瞪他一眼：“这有什么不好？打不过了，还不准别人跑？你身上挂着几千块，你准备把自己挂那？”
　　从东砍到西低头看了一眼自己身上挂着的怪物首级，稍稍盘算了一下价值，也不再多话了。
　　“那我们现在往哪跑？”
　　曲终人散思索道：“总之先跑起来。”
　　救夫心切的春熙如樱带人去抢救武心雕龙了，若是春熙如樱能够多给李凉生造成点麻烦，多吸引一点注意力，或许自己能跑，若是不能，那就……
　　紧皱眉头的曲终人散也不愿多想，只得往丛林里钻，钻得越深越好，树林中阻碍多，希望能够稍稍遮挡一下追杀者的视野。
　　可事违人愿，两人没走多远，便看到前方树影重重间出现了那熟悉的身影。
　　这身影双手持白剑黑盾，虽是麻布粗衣，但头上戴着一顶纯银头环，与其朴素的风格截然相反。
　　“风水轮流转，你让开，下次我保证不找你麻烦。”从东砍到西挺身而出，似是慷慨大义般说道。
　　陆泓笑着摇头，用剑拍了拍盾，发出金铁交击之声，示意对方攻上来，他现在心情很好，谁说什么，他都不会在意。
　　此时脸黑到了极致的曲终人散也不知道从东砍到西为什么会说出这么蠢的话，他猜测可能是气糊涂了，也可能人本来就是个蠢人。
　　思考，曲终人散脑中急速盘算着，希望想出一个可行的办法，能够在绝境中拯救自己的办法。
　　“别寻思了，提醒你一句，你再拖下去我的队友马上就要到了。”陆泓招了招手。“来吧。”
　　一听陆泓的支援已经在路上了，曲终人散也知道现在不得不拼命了，他与从东砍到西低声交谈几句，商量好战术，然后便一齐向着陆泓冲来。
　　“啊！受死！”
　　从东砍到西冲上来便朝着陆泓胸口砍来，在曲终人散刚刚与他商量的战术中，由他来攻陆泓中路，吸引注意力，而曲终人散则会攻击陆泓没拿盾牌的右手。
　　左右夹击，希望能有所收获。
　　就在从东砍到西拼尽全力正面进攻陆泓的同时，他满脸难以置信的看到曲终人散抛下手中的武器，头也不回的与陆泓擦肩而过。
　　他……就这样跑了？
　　“你他……”从东砍到西下意识便破口大骂。
　　可一声语音成员退出的提示音堵住了他的接下来的脏话，从东砍到西只感觉自己所有的信任都仿佛气球一般被戳破，背叛就像一把刀，总是扎在令人最痛的地方。
　　陆泓笑了，笑得无比灿烂，曲终人散做得比他想象中还要漂亮。
　　说实话，他很欣赏曲终人散这种一切利益至上的枭雄式人物，又擅长蛊惑人心，很快就可以再次拉起队伍。
　　只是欣赏归欣赏，他可不想让曲终人散成为自己的同伴，他能背叛从东砍到西，就也能背叛自己。
　　交朋友并不是看智商，而是在于一些别的、不可估量的东西。
　　狡猾的曲终人散极其了解陆泓，正如他极其了解自己，所以，陆泓也极其了解曲终人散在想什么。
　　他早就在防备着曲终人散让从东砍到西当诱饵了，所以曲终人散从陆泓身边跑过时，陆泓早已等待好的剑刃附带着重击挥过，砍向曲终人散。
　　逃跑的曲终人散比陆泓想的更加坚决，他把不便于逃跑的武器都扔下了，移动速度加快，闪避增加，这让陆泓的重击仅仅只是划伤了他的右臂。
　　一道深可见骨的出现在曲终人散的右臂上，曲终人散的半截右臂都被砍断了，血止不住的往下流，可曲终人散还是逃离了陆泓的攻击范围，有从东砍到西做诱饵，他终于逃走成功了。
　　陆泓也不再管跑远的曲终人散，而是专心面对眼前的从东砍到西。
　　此时的从东砍到西仿佛受到了巨大的冲击，涨红着脸，手上的操作也在胡乱乱窜，看上去可能是在砸东西了。
　　陆泓只能暗道一句天真，然后手上毫不留情的将他送回新手任务重来。
　　看着已经成为尸体的从东砍到西，陆泓蹲下身子将他早已垂涎三尺的两只野兽人Boss的首级解下，系到自己身上，然后查看了一下他的绿装双手斧。
　　武器是好武器，可惜太重了，等会陆泓还要追击曲终人散，所以暂时就不拿了，至于其他的东西，倒也没什么，有价值的无非是一点钱币。
　　令陆泓惊讶的是，从东砍到西身上竟然有着八枚银鹿，这可不是一笔小钱，陆泓着实没想到从东砍到西竟然这么有钱。
　　陆泓当然想不到，这钱是基本上出自那些被曲终人散坑死的散人玩家身上，从东砍到西本身并没有多少钱，全靠含泪舔队友包发了一笔横财。
　　欣喜的陆泓将八枚银鹿收下，感受到自己的钱袋再一次鼓了起来，陆泓的喜悦充满了全身，砍人更爽了，追杀也有力气了。
　　“簌簌簌……”
　　一阵树叶响动的声音传来，正是月浅灯深和简流离赶到了，两人看到陆泓脚下躺着个人，便知道事情已经结束得差不多了。
　　月浅灯深娇俏道：“我们那边搞完了，你呢？”
　　“诺。”陆泓挑了挑下巴。“躺下一个，还有一个被我砍了一刀，跑了。”
　　“菜！真菜！”月浅灯深鄙夷道。“这你也能让人跑了？”
　　面对这个凶女人，陆泓只能苦笑道：“我一个盾卫，我哪跑得过他，他连武器都扔了。”
　　一旁的简流离沉默着，两位高手你侬我侬的打情骂俏，他可不敢插嘴，更不敢说陆泓这位高手菜。
　　这位大高手还算菜，那领队算什么？他自己算什么？这天下还有几个不菜的人？
　　话说这两位不会是一对吧？
　　简流离看向月浅灯深和陆泓眼神有了些许暧昧，左看看，右瞧瞧，仿佛街头邻巷间热衷于八卦的邻居大妈。
　　敏感的月浅灯深瞬间便察觉到简流离的眼神变化，凶悍的瞪了他一眼：“干什么！”

105.收获
　　“没干什么，没干什么……”简流离立刻收回眼神，缩着头继续当他的乖巧鸡仔。
　　陆泓和蔼的拍拍简流离的肩膀，笑道：“别理她，她一向都是这么凶，不过只骂人，不咬人，别怕，不咬人。”
　　“嗯？嗯嗯嗯？”月浅灯深越听越觉得不对劲，这应该不是在夸她。
　　“快去追人吧，顺着这道血迹用追踪，应该很快就可以找到。”陆泓向月浅灯深使了个眼色。“阿月你和简流离一起去，我速度慢追不上，回去看看。”
　　月浅灯深哪还不知道陆泓心里想啥，他自己回去看看，看什么？
　　自然是看着李凉生有没有私藏战利品啊，大物件李凉生肯定不敢藏，陆泓心里都有数。
　　但钱币数量谁知晓，偷偷藏一两个银月，陆泓也发现不了，那必须回去看着。
　　派自己去追杀曲终人散，表面上看似是担心简流离实力不济，可能会被反杀，所以让月浅灯深跑一趟。
　　实际上，还是让月浅灯深盯着简流离，看他有没有私藏战利品。
　　看穿陆泓所有小九九的月浅灯深用鄙视的眼神看向陆泓：“哼，狡诈。”
　　“行了，行了，快去吧。”陆泓催促道。“时间紧，我们还有的是事情。”
　　看着月浅灯深与简流离走远，陆泓将从东砍到西的巨斧和曲终人散抛下的长矛扛起，吹着嘘嘘般的口哨往丛林外走去。
　　走出丛林，陆泓正巧看到众人皆醉悲壮的倒下，无数兵刃加身，壮士身死装备在，陆泓对众人皆醉手中的盾牌产生了浓厚的兴趣。
　　要是他的盾牌比我的好，就拿过来用好了。
　　原本便观察着全局的李凉生看到陆泓出来，连忙招呼道：“六兄弟来了。”
　　“跑了一个，让他们去追了，受了伤的应该跑不掉。”陆泓示意了一下手中的战利品，笑着答道。
　　“不急，这次收获不少，一起打扫打扫战场吧。”
　　大战过后，满目疮痍，地上堆满了野兽人和玩家们的尸体，其武器、装备还有各类杂物散落一地，需要胜利者进行收集整理。
　　战利品总共来源于三个部分，散人玩家、辉煌俱乐部、野兽人。
　　野兽人的战利品虽然数量多，但是质量确实是很差。
　　野兽人们所用的武器连白装都比不上，所以玩家们一路上虽然杀了不少野兽人，但都对野兽人所用的武器没什么兴趣。
　　就连几只Boss，手中用的大斧也只是处于白装阶级，而且体积太大，以人类的身材也无法使用，再加上携带不便，所以玩家们随意便扔在了地上。
　　此前李凉生等人杀死了一只牛头怪，牛头怪的大斧也没有带走，做了就地遗弃的处理。
　　来自散人玩家的收获主要源自于曲终人散所带来之人，这些玩家将之前因为怪物而死的队友舔了个干净。
　　这其中包括装备、钱币以及一些其他东西，为了不影响战斗，装备被留在了进攻前的草地里，钱币自然就带在了身上。
　　至于三只Boss的首级，则是因为太过于珍贵，被曲终人散和从东砍到西直接绑在了身上。
　　从东砍到西被留了下来，同时留下了一只大角兽首级与一只嘶叫萨满学徒的首级，至于另外一只大角兽首级和嘶叫萨满学徒的权杖，则被曲终人散带在了身上。
　　现在这些东西全被李凉生的人找到，聚集起来竟然有十七八件装备，这其中绝大多数都是白装，只有三件绿装，外加陆泓缴获的绿装双手斧和绿装长矛，总共是五件绿装。
　　二十三名散人玩家，能出五件绿装，倒也算得上不错了，能够进这个任务也算有些底气，只可惜他们跟错了人。
　　胜利者们对白装有些看不上，这里离赫姆加特距离不算近，负重携带不了这么多东西，所有白装都只能放弃，只带走绿装。
　　散人玩家们身上价值最高的是钱币，前后加起来大概五枚银月，也就是五十多枚银鹿，这是二十多名散人玩家绝大部分财产，曲终人散跑了，一名散人玩家安然撤退，剩下所有的钱币都在这里了。
　　虽然散人玩家战斗素质比大组织玩家稍差，但是都不傻，明知这次任务危险，可能会死亡，不可能会带全身身家上战场，所以不少人都把钱币进行了转移。
　　有可信任的玩家，便将一部分钱币交其寄存，没有可信任的玩家，便将一部分钱币直接卖了，换做现实货币总归是安全的。
　　所以钱币收获要比预料中稍少一些，但二十多人玩家的总资产加起来，依然很是惊人。
　　让陆泓惊喜的是，散人玩家们身上不仅只有装备和钱币，还有一些颇有意思的杂物，各色地图、不明意义的徽章、简陋的小胸针、泛黄的书信、破旧的书籍……
　　每一件物品即是一个小故事，每一个玩家都有着自己的境遇，只是现在全都戛然而止了，角色死亡，一段故事便结束了。
　　充满好奇的陆泓一个个研究，他对挖掘故事和消息本就极其热衷，此时宛如倾倒一般在他面前倒了一大堆线索，他自然而然便如入水的游鱼一般投入了线索大海的怀抱。
　　“这个徽章，烈日当空，剑盾交击，会是哪个组织的标志呢？我拿了好像也没有什么用处，这是个身份的证明或者信物，如果不知道去哪交接，便没有一点意义。”
　　“地图……这张地图是哪的地图呢？一张地图竟然连地名都不标注，到底是谁画的？会不会是某个知晓大秘密的文盲？所以他只会画图不会写字？当然，更可能只是一张没有任何价值的草图。”
　　“……《被黑暗女精灵囚禁的日子》？《我与骑士圣女的禁忌之恋》？《冷血交缠》？？这都是些什么啊。”
　　此时的陆泓充满了疑惑，他深刻怀疑某个散人玩家做起了颜色书贩子，所以身上才带了不少颜色书，敢于带着这么多颜色书上战场，陆泓不得不感慨真是个人才。
　　感慨归感慨，陆泓还是老实的打开了那本《冷血交缠》，映入眼帘的是一只线条柔美的类似雌性的小灵蜥与人类抱在一起……
　　“噢！我的眼睛啊！”
　　“淦，老兄你的性癖真他娘的怪！”

106.书籍
　　面对满地的颜色书，陆泓觉得自己只是玩家大海中的微小一粟，其他玩家也在通过自己的方式赚取利益，缓慢的融入这个世界。
　　看着慢慢围过来的几名玩家，以及被顺走观看的颜色书，陆泓顿感这项生意的大头或许不在于Npc，而在于玩家。
　　希望自己这一次冲突，不要断送某个人才的颜色书事业，毕竟陆泓自己以后也会有想购入颜色书的这一天。
　　此时的颜色书对于陆泓来说价值并不大，但好在除了颜色书之外，还找到了其他类型的书籍。
　　《绿皮怪物图鉴》
　　《初级装备保养》
　　好东西！
　　陆泓查看了一下《绿皮怪物图鉴》的基本资料，只要自己将其读完，在遇到绝大部分绿皮时，都会获得系统给予的信息。
　　此时陆泓只知地精与兽人，其中具体的种类划分便是一窍不通，若是读完这本书，就可以从系统给予的信息中判断绿皮的强弱了。
　　判断好强弱，便能决定是战是逃。
　　其次便是另一本书，《初级武器保养》。
　　这本书针对的是现阶段玩家武器消耗过大的问题，每一场战斗都会使玩家们的武器遭到损耗，甚至白装武器动不动就被过强的怪物打成碎片。
　　例如经历了多场大战的陆泓，刚刚入手的绿装剑盾，此时便因为耐久损耗而遭受了属性下降。
　　陆泓的黑铁长剑掉了3点耐久，无论是挥砍伤害还是直刺伤害都因此掉了2点，直观表现在武器上，便是长剑剑刃发生了卷刃，导致使用遭到影响。
　　倒是原本就因为开裂而导致强度下降的盾牌此次损失并不大，毕竟盾牌最大耐久值比较大，更难以损坏。
　　现阶段的武器本质上便是消耗品，通过学习《初级武器保养》，可以让自己的武器使用更久，或者拿到各大铁匠铺进行修理，也能延续武器的寿命。
　　只是每一次损耗并不能完全修复，每一次损伤都有微小的不可逆损失。
　　学会武器保养，主要是省钱，以及可以在长时间战斗中保持最高的战斗力，假如此时陆泓还需要战斗，长剑掉落的2点伤害便会影响他的战斗力。
　　倒不如说，在这场最终决战之前，陆泓的长剑便已经掉了1点伤害，对陆泓造成了影响，只是无伤大雅，不影响大局。
　　两本书都是好东西，陆泓决定暂且拿着，等分配时向李凉生讨要。
　　虽然陆泓直接拿了，李凉生也不会说什么，但是李凉生毕竟是这次活动的主事人，为了以后更长久的合作，还是将所有战利品汇集起来再分配比较好。
　　最后的战利品来自于李凉生的仇家，辉煌俱乐部，这一次辉煌损失七人，基本都是素质不错的优秀玩家，所以掉的武器装备质量也都很不错。
　　七个人，总共十把武器，这其中便有五把绿装。
　　仅仅七名俱乐部玩家，绿装数量便顶得上二十三名散人玩家，可见辉煌俱乐部到底有多财大气粗。
　　这些绿装不可能全是俱乐部玩家们打来的，绝大部分都是领队为了建立前期优势买来的。
　　这一批绿装价值不菲，陆泓和月浅灯深各有绿装在手，自然不会再需求绿装，李凉生作为俱乐部领队，无论多少绿装他自然都是吃的。
　　吃下了，便可以武装自己手下的玩家们，每一件绿装都会化作俱乐部的实力。
　　除了装备，辉煌俱乐部留下的其他物品倒是不多，毕竟俱乐部会将资源进行集中管理，大量钱币与无关杂物也不会让战斗人员带上战场，所以辉煌俱乐部成员身上钱币很少，基本只有散人玩家们的零头。
　　除了装备之外其余的杂物也是如此，真正有价值的东西基本都被辉煌俱乐部成员留在了赫姆加特城内，由未参加战斗的玩家保存。
　　赫姆加特城市内有警卫队、城防军的守护，闹大了还有更高存在的人物出手，所以城市内的绝大部分地方都是安全的。
　　敢于械斗的玩家都被武力强大的军队关进了监狱或者挂上了城墙，现阶段的玩家也就可以和警卫队的队员一对一，遇上佩戴盔甲的精锐城防军，连一对一的资格都没有。
　　所以在时刻有卫兵把守的闹市、旅店、酒吧等地方，玩家的安全自然可以得到守护，不过等到玩家们都接触神秘力量，成为强者之后，便只能另说了。
　　有得必有失，能够留下武心雕龙五件绿装，李凉生已经很满意了。
　　一旁的陆泓就更满意了，看着堆成一座小山的各类武器装备，塞满布袋的沉重钱币，内心宛如繁花绽放。
　　这些钱可有他一部分！
　　“六兄啊，那拿双手斧的人身上没带钱？”
　　悠闲打扫战场的陆泓突然表情一滞，全身宛如冻结般停顿，然后僵硬的看向正向他询问的李凉生。
　　陆泓尴尬一笑：“李老哥说啥呢，我怎么可能会藏私呢？有的人平时出门不带钱也很正常，说不定拿去买装备了呢……”
　　此乃谎言！从东砍到西留下的八枚银鹿此时正静静的躺在陆泓的钱袋里，上面还留有一点点刚擦干的血迹。
　　“少放屁了，给我交出来！”李凉生严厉喝道，仿佛一个抓到学生作弊的老师。“进任务的时候散人群二十三人，刚刚杀出来的时候却只有十三人了，他们肯定瓜分了队友的遗产，这人不可能身上没钱！”
　　“是这么回事，害！我给忘了，我这就拿出来统一分配。”
　　被当场戳穿的陆泓痛心疾首，满脸痛苦的从钱袋里掏出缴获的钱币，放在李凉生伸出的手上。
　　一枚银币在李凉生的手掌上闪烁着金属光泽。
　　“就一银鹿？！”李凉生提高嗓子叫道。
　　“别急，别急嘛。”
　　见糊弄不了李凉生，陆泓不得已又摸向了自己的钱袋，给李凉生手掌上再添了一枚银鹿。
　　“嗯？就两银鹿？！”李凉生瞪大眼睛骂道。
　　“好好好！我都拿出来！”
　　被逼无奈的陆泓再次从钱袋中拿出了两枚银鹿放在李凉生手上，李凉生看了一眼手中的四枚银鹿，冷哼一声转头将其扔进了收集战利品的大布袋里。
　　众人指着私藏却被抓包的陆泓哈哈大笑，倒是没几个人真的在意这几个银鹿。

107.怀表
　　丛林中，追逐战还在继续。
　　逃，曲终人散心中只有这一个字。
　　可是他自己扪心自问，他真的跑得掉吗？
　　之前被陆泓砍了一刀，刀伤的流血根本止不住，甚至因为奔跑而愈演愈烈。
　　敌方有移速极快的弓箭手、刺客玩家，哪一个不比自己跑得快。
　　此时的曲终人散有些后悔，后悔自己在城中没有买一贴可以止血的黄药膏。
　　可在下水道中被陆泓杀了一次之后，曲终人散遭受了巨大的损失，身上积累的钱币丢得一干二净，他根本拿不出闲钱购买药膏。
　　至于现实中的货币换游戏钱币，那就更不可能了，曲终人散哪有这余裕。
　　但凡有点道路可走，也不会想着在游戏中赚钱。
　　生活的压力让曲终人散喘不过气来，可他没想到的是，游戏中的压力竟然也如此大……
　　或许之前就不应该想着向陆泓报仇，而是应该拿着战利品转身走人，那一刻的抉择，让曲终人散踏上了这般道路。
　　后悔，曲终人散心中满是后悔。
　　可后悔也来不及了，因为他已经听到身后追兵毫不掩饰的脚步声，月浅灯深追上来了。
　　血止不住，一路上掉落在地上、叶上的血滴宛如导航一般，指引着月浅灯深与简流离向着曲终人散靠近。
　　走投无路的曲终人散知晓自己已经跑不下去了，无论是角色的移动速度还是身体状况都在拖累他，跑不了，那就只能藏。
　　曲终人散当机立断，抹了一把血液向前一甩，然后原路返回少许，躲进了一个狭窄的山洞。
　　他只希望血滴能够迷惑身后追兵一会，让自己能够有所喘息。
　　月浅灯深没有潜行，因为潜行会减缓移速，所以两人奔跑发出的脚步声在寂静的丛林里回声荡荡，给了曲终人散不少信息。
　　“沙沙沙沙……”
　　脚步踩着落叶，发出落叶碎裂的沙沙声，这声音逐渐靠近，又渐行渐远。
　　紧绷着心神的曲终人散顿时长舒了一口气，看来自己临时抛出的血滴确实起了些许作用。
　　不过现在还不能放松，曲终人散知道那些小把戏骗不了太久，自己必须趁着这个小空隙，摆脱追兵的追杀。
　　向反方向走，或许向反方向走可以躲过追捕。
　　曲终人散从山洞中悄悄探出头来，伤口已经在刚刚短暂的休憩中，使用粗衣布条绑好了，虽然对伤势没有太大帮助，但好歹不会有血滴落下，暴露行踪。
　　左右观望，周围很安静，似乎身后的追兵真被自己的把戏晃了眼。
　　感到庆幸的曲终人散心中升起一丝希望，不顾受伤，曲终人散果断从山洞中冲出，向着反方向前进。
　　“咻！”
　　箭矢破空的声音传来，曲终人散内心一顿，同时大腿也是一沉。
　　一支箭矢不知从何处飞来，稳稳一箭射中了曲终人散的右侧大腿，整个箭头没入其中，使得曲终人散几乎不能动弹。
　　“往哪走呢？”
　　月浅灯深悦耳的铃音宛如死神的呼唤，在曲终人散耳边响起，这距离近得让曲终人散毛骨悚然。
　　脸色惨白的曲终人散淡然惨笑：“原来从一开始就没骗过你们。”
　　“就这点小技巧也骗得过我？”月浅灯深哈哈大笑。“也太小看我的专业素质了吧？”
　　猫捉老鼠的游戏让月浅灯深心情愉悦，所以她故意让曲终人散以为自己被晃点。
　　实则是将计就计，让曲终人散那一点点希望彻底变成绝望。
　　“既然如此，是我栽了。”曲终人散接受了现实，接受了自己的结局。“那就……”
　　不待曲终人散的话说完，月浅灯深一记影袭扑出，瞬移出现在曲终人散身后，将其性命斩落。
　　“还想说完遗言，没门。”月浅灯深轻笑道。
　　简流离眼睁睁看着这个凶恶的女人把敌人戏耍于手下，心中感慨，六哥真不是一般的高手。
　　杀死曲终人散之后，月浅灯深将曲终人散身上上上下下所有物品全都搜刮干净，收获颇丰。
　　作为话语权最足的带头者，还有从东砍到西这条抱大腿的舔狗装腔作势，曲终人散得到的钱币是最多的。
　　月浅灯深在曲终人散的尸体上搜出了足足一个银月的钱币，还附带一些小杂物，这其中最有价值的，便是一本讲述战斗技巧的泛黄书籍。
　　《防御姿态》
　　月浅灯深歪着小脑袋思索了一番，或许这本书会很有用。
　　两人功成，带着一只大角兽的首级和嘶叫萨满学徒的权杖，满载而归。
　　……
　　另一边陆泓此时也在战场上左右搜刮，刮取着一切可用之物。
　　看得到的、易寻找的物品，都被玩家们汇集到了一起，但陆泓仍然在兢兢业业的搜寻着他认为没搜干净的尸体。
　　比如那两只Boss尸体，便是陆泓重点关注的对象。
　　陆泓来到战场边缘，这里没有战场中央那么惨烈，尸横遍野，但也是一片狼藉。
　　嘶叫萨满学徒靠坐在一棵树下，在牠不远处，便是一直在守护牠的大角兽。
　　对于嘶叫萨满学徒和大角兽之间的关系，陆泓察觉到了一丝怪异，他隐隐约约觉得这其中有什么端倪。
　　但缺少信息，他也猜测不出这背后的隐秘。
　　陆泓首先搜索的是大角兽的无头尸体，忍受着野兽人身上的臭味，陆泓用手在大角兽的身上来回摸索，希望找到一些可用的物品。
　　突然，陆泓的手仿佛碰到了什么硬物，掏出来一看，竟然是一个小怀表。
　　这只小怀表有些轻微的锈迹，金属表面还有着不少磕磕碰碰导致的小凹槽，没有贵重金属进行装饰。
　　陆泓顿时充满了疑惑：“人类的物件？野兽人身上竟然会有人类的东西，牠们怎么这么不像是怪物？”
　　一股不妙的预感缓慢爬上心头，陆泓心中有个难言的想法，但是他不敢也不愿如此猜测。
　　确认大角兽身上已经没有任何东西之后，陆泓深吸一口气，打开了怀表表盖。
　　映入陆泓眼帘的是一张小小的画像，一个温润的女人，与她及腰的儿子站在一起，笑意盈盈。
　　画像下的表盘还在转动，时钟与分钟。
　　滴答，滴答。

108.野兽人之源
　　这张画像宛如一记重锤一般，击在陆泓心头上，陆泓的呼吸骤然加快，眼前的视野都有些许模糊。
　　“不会吧，不是这样吧……”
　　陆泓口中默念着，仿佛不相信自己的判断。
　　爱莲与子的鱼塘为什么没有遭到破坏？
　　为什么系统要在爱莲鱼塘设置一个充满细节的画室？
　　为什么野兽人之间似是有人类的情感？为什么一路上走过来没有看到任何人类的遗体？
　　这一些系列的疑问串了起来，这只小怀表宛如拼图的最后一块碎片，将整块拼图拼了起来。
　　完整的拼图组合完毕，呈现在陆泓面前的，是一副人间炼狱。
　　关上怀表，微闭双眼的陆泓打起精神，继续走向嘶叫萨满学徒逐渐冰冷的尸体，嘶叫萨满学徒身上全是伤口，血液留下，牠坐于血泊之中。
　　不用太多时间，陆泓便在嘶叫萨满学徒身上找到了一个精致的镀银项链。
　　野兽人是不可能打造出如此精致的首饰的，这必然是人类工匠的手笔，如此精致的银质首饰，价值不算便宜。
　　陆泓拿起项链仔细观察，只见项链下坠的挂件是一件银质浮雕，浮雕呈繁花状，可以看出花瓣与枝叶的形状。
　　在浮雕背后，刻着几个龙飞凤舞的花体字母，代表着项链的主人身份。
　　陆泓眯着眼睛仔细辨认，那几个字母分明是一个他所熟悉的人名——爱莲。
　　耀眼的阳光透过树叶间的空隙落在陆泓身上，可陆泓只觉冰冷。
　　一旁走过的李凉生发现陆泓宛如雕塑一般停顿，手中高悬着一串项链，双目失神，不知在思索着什么。
　　李凉生嬉笑着走上来，一巴掌拍在陆泓屁股上，骂道：“看什么宝贝呢，这么出神！”
　　心中有些苦涩的陆泓缓慢的转过头来，只有他一人知道真相可不好受，他决定再拉一个人下水。
　　“李凉生，来看这个。”陆泓叫出了身旁玩家的全名。
　　“什么啊。”感觉到些许不妙的李凉生接过陆泓递过来的怀表与项链，打开查看后，抬头问道：“这是……？”
　　“这是我从两只Boss身上找到的。”陆泓指了指身边的两具与众不同的野兽人尸体。“怀表出于大角兽身上，项链出自嘶叫萨满学徒的身上。”
　　“你是说这俩……”李凉生迟疑着，不知道该不该将自己的猜测说出口。“你怀疑牠们是……”
　　“人类变化的。”陆泓长叹一声，接完了剩下的话语。
　　正准备走过来的寒剑锋听到了，这一消息让他不由得顿住了脚步。
　　“这……这怎么可能？这些怪物都是人类变化而来的？”李凉生震惊道，他指着这满地的尸体。“那我们……”
　　李凉生又说不下去了。
　　“或许是什么邪恶祭祀、魔法，也或许是什么污染，让人类变成了野兽人，也有可能牠们并不全是人类变化而来，部分或许来自于野兽。”陆泓依据现有的信息解释道。
　　周围的玩家停了下来，他们都听到了陆泓与李凉生之间的对话，此时的心情只能用复杂来形容。
　　少言寡语的寒剑锋依然沉默，他默默心想，或许最开始就不接这个任务比较好。
　　就在气氛凝固的此时，月浅灯深与简流离归来了，她们手中拿着丰厚的战利品，丝毫没注意到众人复杂的眼神。
　　走路都有些雀跃的简流离看到两只野兽人Boss的尸体暂且没人动过，拥有【中型动物解刨】的他走上来道：“哈哈，都等着我解刨呢是吧？”
　　李凉生连忙拉住正准备将BOSS剥皮抽筋的简流离，对他说出了陆泓的猜想。
　　简流离的脸色瞬间变了，手中锋利的剥皮小刀僵硬在了空中，左思右想之后，讪讪的收回了背包。
　　月浅灯深看了看自己手上的双匕，又看了看四周倒了一片的野兽人尸体，心中悄悄叹了一句，作孽。
　　“游戏而已，虽然感觉有些怪异，但终究只是游戏，这就是这个游戏的世界观，大家习惯就好。”陆泓开口缓解着气氛。“若是现在不清除这帮野兽人，牠们攻入人类村庄，场景也是一样的。”
　　作为领队的李凉生拍拍手，定论道：“大家也不要胡思乱想了，这本来就只是个猜测，没有证实，该干嘛干嘛去。”
　　领队发话了，俱乐部成员们自然遵从，只是这件事终究还是埋在了他们的心底。
　　明知只是一场游戏，却有种说不出的感觉。
　　虽说是这么说，但李凉生还是私聊了简流离：“那两具尸体就别解刨了，放着吧。”
　　“好的，队长。”简流离确实也不想动他们了。
　　众玩家将所有收获收集起来，然后找了个没有血腥的干净空地，围成一圈一边回复耐力池，一边闲聊着分配战利品。
　　“老李，之前说好的按照贡献分配战利品，这次的我们俩的贡献算多少呢？”坐在一块石头上的陆泓笑着问李凉生道。
　　稍稍思索之后，李凉生道：“这一次，无论是怪物还是仇家，实力都超出了我的意料。
　　要是没有两位高手相助，我们这一帮人应该是被集体埋在丛林里了，会损失多少我就不明说了。
　　两位从遭遇牛头怪起，就一直起着决定性的作用，如果不是六兄弟挺身而出，可能打牛头怪起便要造成人员损伤，也就打不了现在这场漂亮仗。
　　最后这场决战，两位一明一暗，指挥与操作，拉扯与爆发并存，堪称破局，我自愧不如。”
　　“行了别夸了，知道你文化水平高了。”陆泓笑道。“直接说几几分成吧。”
　　月浅灯深掩唇轻笑，夸她的话再多也收着。
　　还有一句话李凉生没有明说，那就是这般高手，让利结交是最好的选择，此时让利，日后才能大赢。
　　“那我就不多废话了。”李凉生道。“我觉得两位拿走这次战利品的五成比较合适。”
　　“好兄弟！”陆泓伸出一个大拇指。“你就是我这辈子的好兄弟！从此之后，您说往东我绝不往西，您说打南我绝不朝北。”
　　“可放屁吧。”李凉生自然不相信这是陆泓的真心话。

109.骨肉权杖
　　虽然李凉生觉得陆泓在满嘴跑火车，但是自己让利确实取得了效果，那么自己示好的目的便达成了。
　　“负重有限，这些白装只能放弃，绿装我按市价全收了，领完悬赏之后，五五分账。”
　　大老板一锤定音，陆泓与月浅灯深丝毫没有意见。
　　陆泓稍微计算了一下，口中念念有词：“十件绿装市价三十枚银鹿，等于三枚银月，所有悬赏加起来四枚半银月，哦不对，还多了一头大角兽，那就是五枚半银月，还要算上玩家掉落的七枚银月……
　　这一次的收获总值为十五枚半银月，五五开那我们可以分七枚银月、七枚银鹿外加十个小铜板，我和阿月再五五分，那我可以拿三枚银月、八枚银鹿外加十四枚铜板、十枚铜分……”
　　“别算了！水字数吗？”月浅灯深推了一下陆泓。“你给我凑个整数。”
　　“好。”陆泓转过身来，递给月浅灯深两枚他之前私藏的银鹿。“你找我十四个铜板。”
　　耿直的月浅灯深一向懒得算这些琐碎的账目，陆泓说什么，那她就做什么。
　　陆泓让她出十四枚铜板，她也懒得计算，从钱袋里取出所有的铜板，一股脑扔在陆泓手上。
　　“一、二、三……”陆泓数了数，多出了一个铜板，他拿出一个铜板在月浅灯深眼前晃了晃。“别小看它啊，它值十多块呢。”
　　不耐烦的月浅灯深夺下陆泓手上的铜板：“好啦好啦，然后怎么分！”
　　“没了。”陆泓一摊手。“你去李老板那里把钱全领了，之前我的欠债就结了，我们就两清了。”
　　陆泓打开自己的小钱袋看了一眼，里面还剩下六枚银鹿、十四枚铜板，空荡荡的钱袋宛如陆泓空荡荡的心。
　　“也就是说，我一趟任务出生入死，权当还债了？”陆泓挠挠头，有些木然的看向月浅灯深。
　　好半天才回忆起来，陆泓因为贵族圆环欠她四枚银月的月浅灯深也挠挠头：“我发财了？”
　　“是啊，你发财了，这次收获八枚银月，加上你之前的存款，你这不是都快十几枚银月了，这段时间你进账三万元左右。”陆泓又给月浅灯深算了一笔账。
　　月浅灯深低声嘀咕道：“十多枚银月看上去挺多的，换算成现实货币反而感觉少了……”
　　“可以了，富婆！”陆泓不满道。“这才几天啊，三万元还嫌少。”
　　月浅灯深白眼道：“我又不缺钱花，这样好了，我把钱给你，你把贵族圆环给我咯。”
　　“哈哈，我不。”陆泓连忙摇头。“我都戴过了，还是我拿着吧。”
　　月浅灯深冷笑道：“哼，看来你还是知道你那东西比较值钱。”
　　进了自己肚子里的装备哪还有吐出来的道理，上次与加西亚交战是经验与装备的盛宴。
　　而这一次陆泓基本都在和玩家作战，与玩家作战是没有经验与技能要素收获的，所以这一趟任务可以说是纯粹的钱币收获，也可以说是还债之旅。
　　“六兄，别急着分钱，这边还有一些不好估算价值的东西。”
　　李凉生指着那堆杂物，手中还拿着嘶叫萨满学徒的那根骨肉权杖。
　　此时此刻陆泓才真正近距离查看了一番这根蕴含着神秘力量的魔法权杖。
　　这根权杖似乎完全由骨骼与血肉组成，最内里的杖心似乎是一根畸形较长腿骨，骨头外包裹着一层似乎有些腐烂的皮肉，有些黏稠的皮脂上清晰可见一根根微微跳动的血管。
　　似乎陆泓手中所拿的不是一件物品，而是一件有着活生生生命的活物，手上传来的些许体温更是让人毛骨悚然。
　　杖头上有个小小的裂痕，这便是此前权杖使用不同五官展现不同威能时，留下的器官裂口。
　　陆泓一行人并没有见识过这把骨肉权杖的能力，也没有与其正面交战过，与它正面接触过的只有生死不知的武心雕龙，所以陆泓等人并不知晓骨肉权杖有多么可怕。
　　“这东西感觉可真邪门。”
　　陆泓嘴上如此念叨，但手上的摩挲却一直没停，他不断观察着骨肉权杖的各种细节，希望找出某些线索。
　　本就对这件装备极为排斥的月浅灯深看到陆泓这么不讲究，觉得自己家亲队友都不能要了，突然再一回想曾经在下水道中的经历，也就释然了。
　　早就不能要了，也不差这一点。
　　“叮。”
　　“系统提示：由于您初识【初级神秘知识】，您辨认出此物品位于混沌侧。”
　　与恶魔加西亚一战中，陆泓通过阅读恶魔加西亚的铁皮旧书，获得了一个【初级神秘知识】的技能要素，这便是此时系统提示的由来。
　　提示音响起，让陆泓顿下了动作。
　　混沌侧？人类必然是处于秩序侧的种族，秩序侧的人能够使用混沌侧的物品吗？如果想要使用，是不是必须要投入混沌的怀抱？
　　陆泓看向了也在研究骨肉权杖的李凉生，心中思索，俱乐部一般是不缺人的，若是这骨肉权杖确实有足够强的能力，派一个人去混沌侧也不算什么。
　　只要前期能够给俱乐部带来足够的利益，俱乐部肯定不介意牺牲一两个、甚至多个成员的未来。
　　再者，投靠混沌并非一定是一件坏事。
　　陆泓不想加入加西亚的邪教是因为这种邪恶的小教派没什么前途，上面没有真正的大神罩着，下面还有无数秩序阵营的强者进行追捕，而不是因为抵触邪恶阵营。
　　只要有足够的好处，陆泓不介意投身混沌。
　　假如玩家能够投身混沌，那就证明系统必然会给混沌玩家一条发展的生路。
　　如果混沌玩家难以生存，系统也会对混沌玩家的生存难易度进行调节。
　　所以陆泓不是太担心混沌玩家如何生存，而是在意投奔混沌有哪些好处，又有哪些危害，如果不清楚利弊，陆泓是不会随意变动自己的阵营的。
　　要不要坑李凉生一个人，让他去试试投奔混沌呢？
　　陆泓托着下巴，不动声色的阴险思考着。

110.混沌侧
　　“老李，这好像是混沌侧的装备，我们秩序侧用不了的。”
　　李凉生沉吟道：“有一说一，确实。
　　那我们该怎么利用它呢？总不能就地埋了吧？”
　　“你还记得之前丛林里那道从天而降的光束吗？那肯定是武心雕龙为了反制某种神秘力量做出的应对，动静那么大，这代表Boss召唤出的神秘力量也弱不了。”
　　“有道理，有道理。”李凉生听得陆泓的话，连连点头。
　　一边旁听的简流离疑问道：“为什么不能是Boss召唤出的光束呢？武心雕龙那小子能搞出这么大动静？”
　　“叫你平时多动脑！生锈了吧！”李凉生恨铁不成钢的拍了简流离两下脑袋，叹道：“混沌侧的装备长得这么恶心，权杖一挥还冒一道圣光啊！长点脑子！”
　　“哦。”简流离摸了摸自己的头，低头嘀咕。“我就是想损损武狗嘛……”
　　懒得再教训简流离的李凉生又开始寻思，如何处理手中事物：“也就是说，这东西确实挺强的。”
　　“我有一个大胆的想法。”陆泓举手道。“会不会就是这东西，导致那些人变成……”
　　“嘶……”李凉生倒吸一口凉气，惊异道：“不会吧，这东西这么邪门，应该不会，如果这么邪门，我们现在已经中招了。
　　而且哪怕这东西能将人类变成野兽人，那也只是系统给玩家的一个选择，系统不可能为玩家自行抉择，逾矩了。”
　　“这仅仅只是我的一个猜测，具体证实还需要更多信息。”
　　虽然陆泓的猜测并没有经过证实，但这个想法在李凉生心中埋下了一个种子，李凉生的思考宛如灌溉幼苗的露滴，让其一点点生根发芽。
　　在陆泓期待的眼神中，李凉生终于说出了那句陆泓等待已久的话语。
　　“我要不要派一个人去混沌侧呢？”
　　好！就这么办！
　　表明上不动声色的陆泓心里笑开了花，这帮领队的思维方式果然一模一样，太好猜了。
　　在场的所有人只有月浅灯深看穿了陆泓的想法，陆泓的微小表情全在月浅灯深的观察之中。
　　这小子，只有在想坑人的时候才会这样笑，双眼弯成月牙儿，薄嘴唇带着一点点弧度，有点颤抖证明在憋坏水，虽然这样笑还挺好看的……
　　月浅灯深默默移开了视线。
　　坐在众人正中央的李凉生将视线投向了离他最近的简流离。
　　简流离一下就慌了神：“队长，你是了解我的，我人笨，去了混沌侧我也混不开！”
　　微微点头，李凉生觉着简流离说得没错，又将视线转移到了擦拭盾牌的明月江身上。
　　明月江拿着破布擦盾牌的手瞬间就抖了：“队长，你是了解我的，我玩盾的，你让我用权杖我不会用。”
　　又再点头，李凉生看向了正在翻颜色书的拂清风。
　　啪，拂清风立刻合上了颜色书，些许必须打马赛克的画面漏了出来：“队长，你是了解我的，我操作一般，要是进了混沌侧，它多送我两只手，我应付不来。”
　　最后，李凉生将眼神聚焦放在了寒剑锋身上……
　　大高手寒剑锋坐在最远且最高的石座上，抱着自己的长柄宽刃，抬头望天，不知是若有所思，还是冥冥出神，宛若遗世独立的仙人。
　　察觉到李凉生的视线，寒剑锋转头看向李凉生，眼眸中澄清无尘，似乎李凉生说什么，他便会做什么。
　　“算了，那还不如我自己去呢。”李凉生再疯狂也不会拿自家当家花旦做实验。
　　“那就先这样吧，具体怎么用再研究，研究之后再分配收益，两位没问题吧？”待得陆泓与月浅灯深点头后，李凉生挥手道：“先把别的东西分了吧。”
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”陆泓起身笑道。“我早就挑好了要选什么了。”
　　《绿皮怪物图鉴》
　　《初级装备保养》
　　《防御姿态》
　　“其余就不要了，我们读完优先低价转让给你。”
　　李凉生苦笑道：“果然不客气，最有价值的东西被你挑完了，早知道就不让你挑了。”
　　“大老板还缺这点小物件！”陆泓将三本书从战利品堆中拿在自己手上。“阿月，三本书我们一起看，就不分账了，若是我们分开，再分。”
　　“可以。”月浅灯深点头，她此时的注意力已经转移到了拂清风手上，那家伙在看什么呢？
　　《防御姿态》陆泓自己读最好，毕竟他是充当诱饵和保护队友的角色。
　　至于另外两本，陆泓虽然更倾向于让月浅灯深阅读《绿皮怪物图鉴》，但月浅灯深似乎对《初级装备保养》更感兴趣。
　　或许是因为战斗中，她的武器有所损坏吧，陆泓也不强求，任她自选。
　　只是两人的《通用帝国语入门》还未完全读完，必须等到语言学习完毕之后，才能阅读其他书籍。
　　翻看着手中书籍，陆泓有些好奇，这本《防御姿态》能为自己提供什么？
　　利用一些赶路的琐碎时间，陆泓已经将《通用帝国语入门》读得差不多了，倒是月浅灯深对此不是很感兴趣，所以进度条还未有所进展。
　　现在手中突然掉了三本书下来，任务量和目的一下就增多了，陆泓自觉必须尽快将《通用帝国语入门》读完，好歹不能耽搁月浅灯深的读书计划。
　　这边陆泓在操着家长的心，月浅灯深却干着青春期小孩的坏事。
　　看颜色书看得津津有味的拂清风丝毫没有注意到自己身后，正有一名刺客在悄悄逼近。
　　潜行全开，小心翼翼，月浅灯深来到了拂清风身后，探出一个小脑袋悄悄咪咪的偷看拂清风手中的颜色书。
　　早已满了十八岁的月浅灯深自然没有了未成年保护，颜色书上的图案完整的展现在了月浅灯深眼前。
　　颜色书上的画面瞬间便让月浅灯深破了功，稍稍急促的呼吸暴露了她的行踪，受到惊吓的拂清风猛然回头。
　　见是月浅灯深，拂清风略显尴尬的笑道：“刚刚从散人玩家身上缴获的，我就是闲着无聊，查看一下战利品。”
　　月浅灯深双目微眯，面若寒霜，她的表情充满了嫌弃与厌恶，仿佛见了什么极为见不得人的事情，随后见她白嫩小手一伸。
　　“还有吗？”

111.归途
　　落荫粼粼，林风吹晓，浓厚的血腥味终究散去少许。
　　经过一段时间的修整，玩家们的耐久池终于回复得差不多了，是决定下一步行程的时候了。
　　“老李，虽然怪都打完了，但是这个任务还没有结束，我还是想把整个地图探索一遍，把大部分线索收集起来，组成完整的逻辑链。”陆泓与李凉生交谈道。
　　“我可以保证，后续还有好处可挖。
　　比如这把混沌侧权杖的使用方法，以及野兽人背后的秘密，这不仅是一个简单的任务，能够多了解一下野兽人这个种族，对整个俱乐部都有好处。”
　　“这个提议不错。”李凉生点头赞同道。“只可惜我们没时间在城外逗留了。
　　我在城中的熟人给我消息，赫姆加特兵力全线收缩，大量部队开进城内，或许不用太久就要封闭城门，不许进出了。
　　如果还想进城，那就必须尽快回去，不然就回不去了。”
　　这一次和仇家交手，李凉生赌上了全力，把所能召集到的成员全都招来了，所以赫姆加特城内并没有留人。
　　可李凉生作为一个大俱乐部的领队，不仅只有自己俱乐部的资源，还有广泛的人脉，这次的消息便是一个熟悉的朋友告诉他的。
　　赫姆加特即将封城的消息极为重要，直接影响到玩家的未来规划，究竟是留在赫姆加特内，还是逃出赫姆加特，便是玩家们背道而驰的分水岭。
　　终于来了，我等待的这一刻终于来了。
　　赫姆加特封城对于陆泓来说，无疑是一个好消息。
　　他花费巨资囤积粮食，等的便是这一刻，玩家们已经明确了消息，后知后觉的Npc们自然也闻到了风声。
　　如果陆泓猜测不错的话，此时赫姆加特内的粮食价格已经开始飞涨，无论什么地方什么人，都不再可能大批量的收到粮食。
　　此前陆泓囤积的粮食数量不算太多也不算太少，应该无法引起巨鳄的注意，但情况日渐严峻，陆泓也算不准会不会有更大的猎者出现。
　　恶魔加西亚已经算得上玩家们难以对付的对手了，如果系统再给陆泓刷出更强的阻碍，那陆泓思索着还是把粮食交出去好了。
　　无论如何，只有阿弗雷德一人留在齿轮街小院，陆泓是绝对不放心的，必须尽快归城，再依情况行事。
　　看来这个任务只能到此为止了，陆泓看了一眼死去的野兽人尸体，牠们的秘密只能埋藏在这茂密的森林了。
　　陆泓这边头脑在急速运转，李凉生那边也有些焦头烂额。
　　众所周知钱帮将运营中心定为了帝国首都阿尔道夫，所有钱帮成员应该尽快向其靠拢，以集结资源抢占前期优势。
　　可现在李凉生众人要是归城，短时间内还不知道何时才能出城，他赫姆加特这一系人很可能无法与大部队进行集结。
　　若要是不归城，手中这些东西怎么消化？未完成的任务怎么办？城里的东西不要了？
　　李凉生无奈，只能向上级打报告说明特殊原因了，手里的这些东西是资源，而且是他掌握的资源，也是他话语权的来源。
　　他要是把这些东西丢了，以后还得舔着老脸去向其他领队要资源，换做内部环境差一点的俱乐部，说不定就打成普通成员了。
　　于大局，于私利，李凉生都倾向于晚集合，先回城。
　　“老李，我可记得你是要去阿尔道夫的，你这下还回不回去？如果你不回去了，东西就交给我吧，悬赏的游戏币我就帮你卖了，赚个中转费好吧。”
　　李凉生还未回答，陆泓已经瞄上了李凉生的奖励，准备刮一层油水。
　　“去去去，去你的。”李凉生白眼道。“我给谁代出，也不会给你这个奸商代出。
　　哦……信息来了，你等会。”
　　此时的信息，自然是请示上级而来的消息，来自上级的消息异常简单，就一个字，可。
　　“行了，上面老大同意了，各位启程吧。”李凉生站起身来，扛着火枪，背包里装了两把绿装以及其他杂物，指向东南方，意气风发。“此番，满载而归。”
　　赢了胜仗，满座皆笑颜，众人背着一背包的战利品，动身朝着赫姆加特前进。
　　一群人在丛林中行军，踏上归途，不知是来时把路上的野兽人清理完了，还是因为三名野兽人首领被清缴了，一路上再没有小股野兽人袭扰。
　　失去了怪物和玩家威胁后，行军就变成了单纯的消磨时间。
　　一帮人也都没闲着，该闲聊的闲聊，该看剧的看剧，该发呆的发呆，一时之间语音频道变成了嘈杂的家常频道。
　　“今天好像有点下雨啊，你衣服收了没？”
　　“噢买糕，我没收，等等没事了我去把衣服收了，算了，都这个时候了，收也没意义了……”
　　“重洗吧。”
　　“靠，都一个宿舍你竟然不帮我收一下！”
　　“我昨天就收了，哪像你啊，一挂挂一个礼拜。”
　　听着早已住到一起的队员们的日常聊天，李凉生一点也不感兴趣，转头看向了队伍中其他成员。
　　走在最后的寒剑锋依然在发愣，有着一股漠视任何人的立场，在他身前是捧着本书，单手时时刻刻上下划拉，宛如在变魔术的陆泓。
　　李凉生猜测，陆泓这是在一边赶路，一边推进读书进度条，一边在游戏外刷资讯、攻略、教程，还时不时说两句，似乎是在与什么人交流。
　　这家伙浑身上下就一个字，忙。
　　果然高手也不是一日炼成的。
　　另外一个高手，也在忙，只是有些偏离了轨道。
　　第三本了，这是月浅灯深看的第三本颜色书了，走在最外围的月浅灯深有些欲盖弥彰，且她时不时进队伍拿新的颜色书，让大家心照不宣。
　　自从她知晓这次战斗缴获了不少颜色书之后，就没再多说过一句话了。
　　只见美人面色微红，掩面捂唇，从青葱指缝间时不时泄露出戚戚窃笑。
　　“嘻嘻嘻……哦哟！嘻嘻……”
　　偏了，彻底偏了，每一个人都身怀绝技，李凉生扶额。
　　趁着月浅灯深不注意，百忙之中的陆泓从颜色书堆中抽出那本《冷血交缠》，刷的一下扔入茂密丛林，将其不留痕迹的销毁。
　　我队友的眼睛，就由我来保护！

112.诸神的剧本
　　第一幕。
　　星降之日。
　　帝国历1660年，3月1日。
　　异星天降，划破苍穹，宛如神明手中漏下的金豆，落入凡尘碗内，没入赫姆加特附近的沉船湖。
　　这颗坠落凡尘的星星并不算大，旧世界广袤的天空，时时刻刻都有奇特的东西落下。
　　大地上的凡人们见了彗星当空，不过是虔诚祈祷，高塔上的巫师们见了异星降世，不过是占星推演。
　　只有神明知晓，落入沉船湖的并不是简简单单的外域来客，而是一颗裹着岩石泥土的次元石。
　　来自混沌领域的最纯粹的魔法之风，被称为黑暗魔法，黑暗魔法结晶化，便化作了次元石。
　　次元石彗星落入沉船湖内，黑暗魔力渗透进水中，污染水中所有的生物。
　　沉船湖连接着骸骨沼泽和爱莲鱼塘的水域，黑暗魔法的触角悄悄伸向了一无所知的人们。
　　爱莲与她儿子的鱼塘供给着赫姆加特城外的农庄牧场，原本大伙庆幸的肉食来源成为了死亡的化身。
　　人们喝下水源，吃下水中的鱼，食用林间的野兽，将邪恶纳入身体。
　　第二幕。
　　月耀之日。
　　帝国历1660年，4月4日。
　　一个诡异的日子，这一天邪月异常明亮，月光中裹挟着恶意笼罩大地。
　　无人涉足的沉船湖深处，原本坚硬无比的次元石无端裂开，一小块菱形次元石脱离它的母体，一条仿佛等待已久的小鱼将其一口吞下，消失于深夜的水域中。
　　第三幕。
　　丰收之日。
　　帝国历1660年，4月15日。
　　爱莲鱼塘的人们歌唱着劳动，将鱼塘内圈养的鱼类们打捞上来，大部分分给周围等待已久的邻居们，若有剩余，再卖往赫姆加特城内。
　　今日的爱莲鱼塘充满了喜悦的欢呼，今日的餐桌上是满载的鱼获。
　　这大片鱼塘的女主人，爱莲端坐在她心爱儿子的身旁，苍老脸庞褶皱里夹杂的都是幸福。
　　“母亲，来，这是今天刚刚捕上来的鲜鱼，您快尝尝。”
　　拥有健壮古铜身躯的儿子为母亲准备了一条最为鲜美的鲫鱼，爱莲老了，她有些害怕鱼刺，但她没有拒绝儿子的好意。
　　喀，爱莲似乎在鱼肉中嚼到了一点硬物。
　　或许是小石子吧，爱莲没有在意。
　　第四幕。
　　病痛之日。
　　帝国历1660年，4月18日。
　　这已经是母亲躲在屋内不见人的第三天了，若不是每一次送餐母亲温和的声音听起来毫无异样，菲诗曼或许已经冲进去了。
　　近日，不知为何，菲诗曼自己也感觉到身体不适，以前的他可是从来都不会生病的。
　　头脑发胀，双额火热，不过每天的饭食、水量倒是越吃越多，这打消了菲诗曼的担忧，只要能吃，疾病早晚能够好起来的。
　　第五幕。
　　异变之日。
　　帝国历1660年，4月20日。
　　菲诗曼在水边劳作，突然他觉得额头宛如火焰灼烧，痛苦让他难以忍受，趴在地上几近陷入昏迷。
　　好半天，菲诗曼才爬起来，看向水中倒映的自己。
　　一双角，自己竟然长了一双羊角！
　　这完全超出了菲诗曼的理解范围，浓浓的恐惧涌上心头，他脱下衣服遮掩着头上双角，不让帮佣们看到，冲进了母亲的屋子。
　　推开门，母亲的样貌出现在菲诗曼的眼前。
　　这，这还是我的母亲吗？
　　身体萎缩，浑身鬃毛，头上同样有着两只扭曲的羊角，脸型凸起，那不是一张人类的脸，那是羊的脸。
　　若是在其他地方看到眼前怪物，菲诗曼必然想尽办法将其杀死，可现在……
　　作为母亲的怪物，名为怪物的母亲。
　　“…菲…诗曼……”
　　“……快藏……好……”
　　“……不要……被人发现……”
　　母亲的声音还是如此熟悉，只是身体的扭曲让她无法完整说话。
　　菲诗曼再也无法忍受悲痛，不顾母亲身上的脏污与异状，他死死抱住了相依为命的母亲。
　　第六幕
　　现世之日。
　　帝国历1660年，5月15日。
　　一帮野兽人在一只嘶叫萨满学徒的指挥下，从沉船湖中打捞上来一块巨石。
　　嘶叫萨满学徒一声蹄叫，将巨石的名称告诉所有野兽人们。
　　“兽群石！”
　　兽群石散发着诡异的能量，树林中的野兽们，接触到这诡异能量，开始变异为野兽人。
　　丛林深处，无数野兽人似乎受到了召唤，向着兽群石集结。
　　第七幕。
　　献神之日。
　　帝国历1660年，6月15日。
　　邪月充盈的夜晚。
　　野兽人的身体异变传遍了赫姆加特西北方向的几个聚集地，在一只嘶叫萨满学徒的指挥下，所有的消息都被封锁。
　　被灰色山脉绿皮的暴动吸引了注意力的赫姆加特对此毫无察觉，他们丝毫没有发现混沌已经如此之近。
　　鲁登道夫畜牧场的代理人是一名退役军人，他曾经为帝国征战，与绿皮作战，与邪祟作战，也与野兽人作战。
　　他清楚帝国军队如何对付野兽人，他想活，只是越是苟延，理智便越丧失。
　　最终他成为了一只大角兽，统领着畜牧场所有异变成野兽人的工人们。
　　今日，大角兽首领召集了所有的野兽人，让牠们把畜牧场的牛赶到牛棚内，全部屠宰，献给牠们信奉的神。
　　大角兽亲手在一块木板上刻下神明的名字，将其插在牛尸堆上，然后使麾下野兽人跳起刻在本能里的舞蹈，取悦神明。
　　神明降下神力，神力落入一根牛腿骨中。
　　与此同时，赫姆加特占星台占卜到一丝混沌的凝视。
　　忙碌的法师们这才发现赫姆加特西北方聚集了大群的野兽人，占星大师“半星”奥兰多·达勒亲自出手，以星辰为轨迹，远视过去与未来，锁定了三名野兽人首领，下发悬赏清单。
　　第七幕。
　　出征之日。
　　帝国历1660年，5月20日。
　　接到野兽人任务的战士们集结出发，将三名野兽人首领击杀，带其首级凯旋而归。
　　终幕。
　　遗患之日。
　　帝国历1660年，5月20日。
　　匆匆而归的战士们没有探索到丛林最深处，失去了找到兽群石的机会。
　　次元石的魔力混淆占星大师的视线，躲进了星辰的盲区。
　　几只逃跑的野兽人回到兽群石部落，将兽群石拖入水中隐藏。
　　骸骨沼泽淤泥中，兽群石依然在此静默。
　　诸神的话剧，就此落幕。

113.接风
　　看了看时间，克罗夫茨打了个哈欠。
　　法师塔传来的文书上写着，日落后，第三缕月光落下时，赫姆加特北门会凯旋七名勇士，希望克罗夫茨前去迎接。
　　实际上的消息是，这帮人缴获了一件邪恶的混沌物件，让克罗夫茨及时前来收回，且检查这帮人是否被混沌腐蚀。
　　如果有被混沌腐蚀的倾向，那便不用多说了。
　　这种事，克罗夫茨真是提不起什么兴趣，要是真有什么端倪，做恶人的还是自己。
　　若是可以的话，克罗夫茨真不想对为帝国做贡献的战士们动手，可关键时刻城内混入混沌信徒，将会造成更大的威胁。
　　这是城主大人不愿意看到的，也是他所不愿意看到的。
　　傍晚最后一丝艳阳沉入地下，月亮在云间若隐若现，丛林中果然出现了一帮人。
　　陆泓等人从林间钻出，一眼便看到赫姆加特北门外齐聚一批武装士兵，这群士兵披甲执锐，一身价值不菲的装备看得陆泓眼馋。
　　“什么情况？”看到这一幕，李凉生疑问道。“这不会是在等我们吧？”
　　简流离慌乱道：“武狗被打了，告警察了？”
　　月浅灯深白了简流离一眼，没骂出声。
　　“别担心，如果是找我们麻烦的，早就冲上来了，再说还不一定是来找我们的，说不定饭后出来散步呢？”陆泓毫无压力的嬉笑着，他看向队伍最前方的领头人，觉得似乎有些熟悉。
　　月浅灯深突然嚷道：“对了！那不是之前来麦穗街小院的首席顾问吗！”
　　是了，逻辑链连起来，陆泓觉得自己或许猜到了对方是为何而来了。
　　“老李，我和对面Npc打过交道，等等有什么话我来说吧。”
　　李凉生点头，同意了陆泓的提议。
　　于是陆泓走在队伍最前方，向着赫姆加特北城门而去，就在城门外，克罗夫茨的几名士兵拦住了玩家一行人。
　　“诸位，请留步。”
　　士兵们的语气很客气，这证明克罗夫茨对手下士兵的调教还算不错。
　　陆泓对士兵行了一个彗星礼，瑞克领的士兵大多信奉西格玛：“请问你找我们有什么事吗？”
　　这名士兵果然对陆泓回了一个彗星礼：“城主首席顾问克罗夫茨·克莱夫大人庆贺各位剿灭野兽人凯旋归来，请各位过去说话。”
　　此话一出，各位玩家全都松了一口气，简流离轻松道：“嗨！原来是给我们接风的啊，搞这么客气。”
　　简流离傻，陆泓可不傻，他们只不过是做了个悬赏任务罢了，不可能吸引到当权者的目光，还派遣首席顾问前来慰问。
　　这些士兵武装到了牙齿，难道就是来摆仪仗的？
　　不动声色的陆泓思索着，克罗夫茨是为何而来，左思右想，只能是骨肉权杖出了问题，总不能是来扫黄的吧？
　　不论是为什么而来，陆泓猜测克罗夫茨是带着善意而来，若是恶意，在丛林中直接把事办了就好，没必要等在城门口处。
　　“向您问好，克罗夫茨大人。”陆泓的礼节一向周到。
　　“你们好，为帝国抛洒热血的勇士，愿诸神与帝国先贤庇佑你。”克罗夫茨吟诵道，随后举起自己的宝石法杖，一道光芒落在众玩家身上。
　　众玩家们只觉光芒沐身，耐力池与生命池都有所上升，一些细小的伤口都得到了治愈。
　　“嚯嚯嚯，法术！”
　　“安逸！有点舒服。”
　　玩家们宛如没见过世面的山野村夫一般，拥抱着落下的光芒，还相互调笑，换做其他贵族，必然要脸色难看。
　　克罗夫茨见玩家们都没有异状，便知眼前战士们与混沌毫无瓜葛，提起的心放了下来，忽然克罗夫茨见最前一人面貌似乎有些熟悉。
　　克罗夫茨问道：“这位勇士，不知此前我们是否在何处见过？”
　　“鄙民曾在麦穗街一小院有幸见过克罗夫茨大人英姿，当时有一邪教祭司被鄙民毙命于此，所以惊动了克罗夫茨大人。”
　　“哦，原来是你，事务繁忙，见的人太多，忘记了勿怪。”
　　“克罗夫茨大人为赫姆加特上下奔波，日落人不歇，鄙民岂敢怪罪。”
　　高手过招，彩虹屁出于无形之间，克罗夫茨被陆泓的马屁拍得很舒服。
　　“系统提示：赫姆加特首席顾问克罗夫茨·克莱夫对你好感度+5%。”
　　表情不变，陆泓内心却爽开了花，又一个大佬脸熟自己了，以后有事找大佬啊。
　　寒暄过后，克罗夫茨也不拐弯抹角，直奔主题道：“诸位勇士此次出征可有见到一柄由骨与肉铸成的邪恶权杖？在下在此等待，便是为了清除邪恶而来。
　　邪恶权杖沾染了混沌气息，借用权杖力量之人必然会被混沌腐蚀，若是诸位看到，还请立刻上交，让吾等销毁。
　　若上交，帝国自然不会亏待诸位，奖赏已经备好。”
　　骨肉权杖此时便在李凉生背包里，但李凉生微微有些迟疑，骨肉权杖所有权属于所有人，自然要所有人都同意交才能交。
　　“我同意交。”陆泓悄然发了一条信息。
　　月浅灯深不动声色的点点头。
　　李凉生自己自然也同意上交，他可以全权代表耀群英众人，那么整支队伍可以影响决策的所有人都同意了上交。
　　“克罗夫茨大人，邪恶之物在此！”
　　下定决心的李凉生上前，将背包中的骨肉权杖拿出，双手上捧，献到克罗夫茨眼前。
　　克罗夫茨提起法杖轻轻一磕地面，李凉生手中的骨肉权杖凭空飞起，然后不知何处飞来一张白布，将其紧紧包裹。
　　最后飞入克罗夫茨早已准备好的一个盒子内，一名士兵立刻将盒盖盖住，提着站于克罗夫茨身后。
　　“非常好。”
　　不知克罗夫茨是在称赞拿到了骨肉权杖非常好，还是眼前玩家们没有私藏骨肉权杖非常好。
　　“啪啪。”
　　克罗夫茨拍了两下手掌，一名士兵将一个盒子呈上来，交到陆泓的手中。
　　“我的事办完了，夜色将近，我就不打扰诸位勇士前往行会大厅了。”克罗夫茨微笑着道别，说着便转身离开。
　　众玩家正准备一拥而上，看克罗夫茨留下了什么奖励，突然克罗夫茨像是想起了什么，再次转身。
　　玩家们宛如时停一般顿住了身形，俱瞪大着眼睛看着克罗夫茨。
　　“让行会大厅给诸位四颗首级的悬赏金，若是他们不愿意，就说这是我说的。”
　　说完，克罗夫茨终于带着士兵们离开。

114.敏符臂铠
　　往前跑跑得最快，动作也最夸张的月浅灯深呢喃道：“这人观察还挺细致的。”
　　“身俱神秘力量的人，一眼看穿我们的背包也很正常。”陆泓叹息道。“说不定他早已知道骨肉权杖在谁手中，刚刚若是不交，恐怕场面就不好看了。”
　　“别管这么多了！”简流离叫嚷道。“快看看给了什么好东西吧！”
　　“倒也是。”
　　夜幕轻笼，赫姆加特北城门穿行的人并不多，陆泓稍作遮掩，将盒子打开一条窄口，众玩家挤着脑袋往里看。
　　就连一向漠不关心的寒剑锋也来到众人背后，他有些好奇。
　　打开盒子，盒口发出一道淡淡的荧光，彰显着盒内物品的价值不菲。
　　首先映入众人眼帘的是一双臂铠，这双臂铠宛如艺术品一般，内里是包裹着手部的皮手套，外部则由精铁雕刻而成，锋刺尖锐，刃刃狰狞，手甲由一截截护指嵌套而成，完全将双手包裹在内。
　　臂铠从指尖起，一直延伸到小臂中端，穿上这件臂铠，也不会影响到玩家再穿戴其他甲胄。
　　金属臂铠手背上各自雕刻着两枚精细的魔法符文，符文来自于群山，这双臂铠是矮人工匠们的杰作。
　　玩家们被臂铠的金属光泽和闪烁的符文所震撼，发出一阵赞叹的唏嘘声。
　　“哇哦，看上去就感觉很牛逼……”
　　“不愧是大人物出手送的奖励，果然不一样！”
　　比起臂铠，陆泓的目光反倒被另外一件物品所吸引。
　　这件物品不如臂铠那么华丽，就这么静静的躺在木盒角落，那是一枚戒指。
　　从外表上看，陆泓完全看不出其戒指的魔法光泽，样式甚至有些古朴，如若丢在大街上，说不定都没人想要将其捡起。
　　矮人工匠们倾向于锻造武器、铠甲，拥有一定体积的物品也能更好的承载他们擅长的符文之力。
　　而人类法师们则更加倾向于制作具有魔法之力的小物件，比如戒指、手镯，美观且精致，并易于附魔法术。
　　所以这枚不起眼的戒指，说不定才是法师克罗夫茨亲自动手的游戏之作。
　　万众瞩目之下，陆泓终于伸手触碰两件物品，克罗夫茨早已准备好的鉴定术讯息传达至陆泓脑内，陆泓将其分享至组队频道。
　　——
　　【敏符臂铠】
　　精良（蓝）
　　手套
　　重量：0.75
　　防御：8-9（手部）
　　强度：18
　　尺寸：15
　　耐久：20/20
　　“灵敏符文：矮人工匠自群山而来，为人类世界带来符文工匠们亘古流传的珍贵技艺，矮人先祖们的智慧提升使用者2点敏捷。”
　　“随风而动：精巧的符文技艺减弱了风的阻碍，挥动武器时，风为此齐鸣，使用者攻击速度+10%。”
　　“精致造型：宛如艺术品般的臂铠可使人更高看你一眼，价值不菲的衣物是体面的装点，佩戴者提升5点魅力。”
　　【欺骗之戒】
　　精良（蓝）
　　饰品
　　重量：0.1
　　耐久：5/5
　　“天空之力：蕴含着天空魔力的指环，若无魔力冲突，可使佩戴者增加2点敏捷及5点感知，若有弱冲突，可使佩戴者增加1点敏捷，若有强冲突，无法使佩戴者增加属性。”
　　“易容：指环中含有操纵使用者面貌的施术，可使佩戴者轻微变化外形。易容术1/1/D。（每天可使用一次）”
　　——
　　李凉生惊讶至极：“又是两件精良？什么时候精良这么不值钱了！”
　　“不是精良不值钱，是骨肉权杖太值钱了吧？”陆泓叹息着摇头否认。“难怪武心雕龙一张底牌都拿不出来，估计是交代在骨肉权杖面前了。
　　什么装备能够换两件精良呢？
　　那当然是比精良装备更高级的装备了，骨肉权杖，说不定是紫装啊。”
　　“紫装！卓越级！”月浅灯深惊叫出声。“我们刚刚过手了一件紫装？！”
　　简流离惋惜道：“可惜了，刚刚要是黑下来就好了。”
　　“少做梦了。”李凉生苦笑。“现阶段系统会轻易给出紫装吗？
　　首先骨肉权杖是混沌侧装备，人类玩家用不了，我们必须有人投奔混沌，或者将其跨国转卖，才能使用。
　　其次我们必须搞定提前在这等待的法师和一群精锐士兵，那群士兵身上随便一件铠甲的价值都顶你全身装备，更别说战斗力了。
　　还有那名会使用神秘力量的法师，全靠身体力量能顶得过一招？
　　这是现阶段不可能做到的，如果能做到，那也对得起一件卓越了。”
　　李凉生所言极是，这件卓越装备落在玩家手上纯粹只是走个过场，也没什么好可惜。
　　一行人一边进到城内，往行会大厅前进，一边开始了进一步的战利品分配。
　　既然战利品五五分成，那么陆泓与月浅灯深作为一方自然可以选择一件精良拿走。
　　至于选择哪一件，便出现了争执。
　　虽然陆泓此前为了还债，已经将绝大部分收益转给了月浅灯深，但由于骨肉权杖不好分配，暂且搁置，所以陆泓依然有分配权。
　　站在陆泓的角度上来看，他自然是更倾向于选择敏符臂铠，敏符臂铠战力加成更直观。
　　无论是属性加成还是攻速加成，都是战斗中极为要紧的属性，穿上直接就能提升战斗力。
　　可月浅灯深希望拿欺骗之戒，原因无他，敏符臂铠太重了。
　　她作为一个刺客，自然无法使用太重的臂铠，如果选择臂铠，那么敏符臂铠又只能便宜陆泓。
　　早就对精良装备眼红到不行的月浅灯深哪会再次放过这次机会，她宛如猎物将被抢走的母猫一般与陆泓据理力争。
　　最终月浅灯深以“你看易容术还能将自己皮肤变黑，加强潜行效果，拿了保证不亏。”、“你都有一件精良了，这次轮到我了。”、“拿不拿！你拿不拿！不拿我们今天就打一场，谁打赢听谁的！”成功说服了陆泓。
　　笑呵呵的李凉生乐得其成，毕竟他也更倾向于选择敏符臂铠，如果对方要那敏符臂铠，说不定他还得讨价还价。
　　最终敏符臂铠穿戴到了寒剑锋的身上，欺骗之戒戴在了月浅灯深的手指上。

115.变脸魔法
　　月浅灯深的欺骗之戒古朴无华，看上去并无太大变化。
　　可一身麻布粗衣的寒剑锋穿上敏符臂铠之后，颇有一种只有手套华丽，其余全是农夫打扮的违和感，看得其余人窃笑。
　　不过以寒剑锋的性格，他在乎吗？
　　以寒剑锋古井无波的性格，你命令他出去裸奔，他也只会嫌冷而已。
　　若不是命令，你让他去裸奔，寒剑锋只会鄙视的看你一眼，然后上刀子砍你，毕竟寒剑锋并不傻，他只是懒得理人。
　　一行人有说有笑的往行会大厅走去，按照程序，行会大厅的工作人员叫来了行会大师彼得及市政厅官员拜伦。
　　依据帝国法律，一定层级以上的任务奖励由相应人员当众发布。
　　虽然入夜不深，但肥胖官员拜伦明显有些精神萎靡，至于健壮的行会大师拜伦，则仍然精神抖擞。
　　“恭贺诸位勇士安然归来，为帝国献身的人帝国绝不会忘记，愿他们在摩尔花园内永远安息。”
　　既然拜伦精神不振，场面话自然就由行会大师彼得来说了。
　　正巧，李凉生和陆泓都是说场面话的行家，几言下来，相谈甚欢。
　　“吾等与诸君同为帝国之子，甚感骄傲。”彼得爽朗笑道。“这是诸位勇士的奖励，还请诸位继续奋发，为帝国而战！”
　　“系统提示：您清缴野兽人的名声受到小范围讨论，获得称号‘无畏野兽之人’，声望提升。”
　　一名侍女将奖励用木盘呈上端出，四枚银月、五枚银鹿在粗糙木盘上熠熠生辉，这可不是一笔小钱，任谁看到都会心存贪念。
　　陆泓瞄了一眼托盘，便知彼得只是按照悬赏清单上的金额发放了奖励，多出来的那只大角兽并没有算进去。
　　“彼得大师，我们猎捕了两只大角兽，悬赏清单上并没有写明‘规定数量’四字，所以您可能疏忽了金额。”陆泓客气道，顺便手下给玩家们打了个动作，让其把四只首级摆在桌上。
　　大角兽、牛头怪都是体型庞大的怪物，也就嘶叫萨满学徒身形稍小，三具比人头大得多的怪物首级齐齐摆在桌上，给围观众人一股血腥惨烈的震撼感。
　　虽说彼得也是上过战场的人，但这四只首级带来的惨烈确实感染到了他，让他回想起了自己在战场上拼杀的过去。
　　多一只，那便多给一只的奖励吧，这是帝国的勇士应得的，彼得这样想着。
　　“既然如此，那就为诸位勇士……”
　　彼得的话还没说完，他身后的肥胖官员拜伦来了精神，立刻蹦出来，满脸横肉颤抖：“既然没有规定数量，那便是一只！
　　你们从哪猎来的怪物，摆在这里是想吓人吗！拿了赏金赶快离开，不然我就叫卫兵把你们赶出去。”
　　彼得心中一声叹息，果然……
　　原本哈欠连连，现在生龙活虎的拜伦心中窃喜，等了一天，名正言顺的揩油机会终于来了。
　　悬赏清单确实没有写明数量，但这是他故意的。
　　时不时就有泥腿子多干了事，以为能够多领些奖赏，可撰写悬赏清单的是他，发放奖励的也是他，这不就可以随意操纵了吗？
　　只要这时给这帮泥腿子发放三只怪物的奖励，然后自己在卷宗上记录四只，多出来的一只便可以进入自己的口袋。
　　哪怕是当众发放的奖励，事情过后也不会有人记住。
　　记住又怎么样，难道他们还能跳出来指证我？
　　只要我一口咬定当时发放了四只的金额，就没有人可以反驳我！
　　这是泥腿子们本就该孝敬老爷们的本分，还要我多此一举，果然是泥腿子，真是不懂礼节。
　　“卫兵！卫兵！
　　给我把他们赶出去，一帮喜欢闹事的狗杂种，还敢在行会大厅撒泼？”
　　彼得一脸沉重，他确实管理此地行会，但他不能罪拜伦，此时此刻哪怕不悦，也只能缄默不言。
　　其他在行会大厅接取任务、领取任务奖励的玩家们见此情景，便知又有一支玩家队伍要栽在这个肥官员手中了。
　　肥胖官员拜伦已经坑害不少数量的玩家，在赫姆加特本地论坛上已经出现了讨论他的贴子，拜伦的名字在玩家群体中声名远扬。
　　可怜的拜伦，他根本不知道自己得罪了什么。
　　说不定哪天被人发现弃尸下水道，这事也不稀奇。
　　肥胖拜伦的叫嚷声越来越大，门口值守的卫兵听到拜伦的声音，手持武器便冲了进来，要把闹事者赶出去。
　　只要闹事者敢于反抗，他们便可以名正言顺的将其当场斩杀，行会大厅是帝国秩序的象征，任何胆敢在此闹事的人，都应该付出代价。
　　至于被杀倒霉鬼身上所有的东西，自然是任由卫兵们处置。
　　上交大部分给官员拜伦，留下的小部分也能让卫兵在酒馆快活好几天，这些卫兵巴不得天天有这样的好事。
　　只是让周围人感到奇怪的是，为什么这帮灾祸临头的玩家们，脸上都带着诡异的微笑？
　　“一帮贱骨头、泥腿子！能在行会挣口饭吃还不满足，真是应该卖给奴隶商人当一辈子奴隶！让你们子子孙孙都是劳碌的……”
　　实在懒得听下去的李凉生凑到拜伦耳边，悄悄说道：“克罗夫茨大人亲自在北城门口迎接的我们，他说让先生发放四只怪物首级的奖励。”
　　官员拜伦脸色阴晴变换，满脸横肉颤抖得愈加剧烈。
　　“……都是劳碌的英雄命！
　　来人啊，给诸位勇士再加一枚银月，这是为皇帝而战所应得的，任何人都不得非法侵占，其他人都好好学学，为皇帝而战！
　　我身体有所不适，先到后面歇息了，彼得，剩下的交给你了。”
　　也不管其他人反应，拜伦转身便快步走向行会大厅后院，宛若逃离，若是离他比较近，便可以听到他隐隐约约的咒骂和“怎么不早说！”。
　　这等变脸表演，世所罕见，等到拜伦走出行会大厅，屋顶都难以压制的哄堂大笑传遍整条街道。
　　“哈哈哈哈！笑死我了，这人也太逗了！”月浅灯深捧腹大笑，几近满地打滚。
　　在场唯一不敢笑出声的便是谨慎的行会大师彼得，虽说他其实是在场心情最为畅快的人。
　　一名侍女再次走出，为众玩家补上一枚银月。
　　彼得在笑声中，行了个彗星礼，将奖励完整交接给陆泓。

116.十倍
　　众玩家走出行会大厅，看到肥胖官员拜伦吃瘪，大家都开心得很，对于克罗夫茨的好感度直线上升。
　　陆泓都有些怀疑，克罗夫茨不直接通知拜伦，就是为了给拜伦一个小小的警告，或许也是系统的故意安排。
　　毕竟节目效果实在太好，此等装逼打脸的剧情，作为旁观者也看得很爽。
　　按照之前谈好的分成，李凉生将月浅灯深应得的钱币交给月浅灯深，总共是七枚银月、七枚银鹿外加十个小铜板。
　　一大堆贵重金属堆积起来，散发着富贵的光芒，沉甸甸的钱袋满是厚重。
　　然后月浅灯深又将四枚银月交给陆泓，这是陆泓从骨肉权杖中获得的收益，也就是半件精良。
　　如果详细计算的话，贵族圆环价值八枚银月，那么欺骗之戒顶多只能算七枚银月。
　　甚至由于易容不能辅助战斗，欺骗之戒或许只能算作六枚银月。
　　可月浅灯深对金钱并不感兴趣，她懒得计算，索性按照之前贵族圆环的价值算钱，陆泓也乐得其成。
　　四枚银月入账，陆泓喜笑颜开。
　　正待分离之际，陆泓突然想起来什么一般，叫住李凉生：“等等。”
　　被喊住的李凉生疑惑回头：“咋了？”
　　“之前会盾墙那盾卫的一对绿装剑盾你再卖我！”
　　虽然有所疑惑，但懒得询问的李凉生让手下将那一对剑盾拿给陆泓：“你不是已经看了这对剑盾没你的好吗？你还买来干嘛？”
　　“备用嘛，谁知道我现在的武器会不会坏呢？”
　　李凉生奇怪的看了陆泓一眼，骂了一句神经病。
　　最终这对绿装剑盾敲定价格六银鹿，大家都是见惯绿装，享有蓝装的人了，对于绿装自然没有之前那么眼红。
　　“好了，那我走了。”
　　“下次有好生意叫我啊，二十四小时随时待机。”
　　“好说好说，记得留意阿尔道夫的事。”
　　“没问题，你放心。”
　　耀群英李凉生的暂住点定在了“白狼毫酒吧”上的旅馆处，现阶段大部分玩家停驻的地方都是旅馆。
　　陆泓及月浅灯深自然是回麦穗街小院，论安全的话，麦穗街小院其实比不上旅馆，可两人之前囤积的粮食还在那，两人自然得过去守着。
　　而且蹭阿弗雷德的住，也可以省笔钱。
　　虽然两人都是钱币大户了，可以不在乎这点小钱了，但好歹也是省钱不是？
　　两名玩家安然归来，推开麦穗街小院的门，便闻到一股烤面包的香味，应该是阿弗雷德在做饭。
　　走入院内的陆泓瞥了一眼粮食堆，粮食堆完好无损、无缺无少，甚至上面盖着的油布还整理得更加有条有理。
　　似乎阿弗雷德烤的面包是他自己购买的，并没有拿取陆泓堆积于此的粮食。
　　“阿弗雷德，我回来了。”
　　坐在火盆前的阿弗雷德抬起头笑道：“雇主你安全回来，真是太好了，我还害怕你被关在城外回不来呢。”
　　“哪能啊，只是出了一趟小任务。”
　　一趟收益接近十银月的小任务。
　　“呵呵，阿弗雷德，我为你进购了一点装备。”说着，陆泓将刚刚从李凉生那买来的剑盾交给阿弗雷德。
　　这套剑盾比起陆泓的武器要稍稍逊色，还略有些损耗，可这也是阿弗雷德几乎用过最好的武器了。
　　虽然阿弗雷德的实力并不比陆泓弱到哪去，但作为Npc，他们在这个世界死了便是死了，他们不可能与玩家一样甘冒巨大风险。
　　这就像大家明知某些工作可以赚取暴利，但却没人愿意做，是一个道理。
　　风险越大，收益越大。
　　以死亡的风险赚取利益，这便是玩家的常态，所以玩家们通常比同地位的Npc富裕许多。
　　若是让阿弗雷德参加猎杀野兽人的任务，他必定是断然拒绝的，若是雇主要求，他也会很为难。
　　毕竟阿弗雷德好感度仅仅只是雇佣，而不是死士。
　　谁会为了一份工作去冒死亡的风险呢？
　　“这是……？”阿弗雷德接过陆泓递过来的装备，然后仔细查看，阿弗雷德拥有【初级装备鉴定】，可以鉴定劣质级以及粗糙级的装备，并获得部分精良级装备的属性。
　　所以阿弗雷德稍稍查看之后，便自行获得了这一对绿装剑盾的属性。
　　当然，在阿弗雷德的视角里只是他凭借多年的经验，对手中的装备进行了品鉴。
　　“好剑！好盾！”阿弗雷德笑道。“雇主，这是暂且借给我用的吗？”
　　阿弗雷德的话语说得很巧妙，表示了他没有占有装备的意愿，只是借用雇主的装备，雇佣结束之后，他便将装备归还。
　　不过等到雇佣时间结束，陆泓也看不上绿装了。
　　“你可以随意使用，损坏了也不用你赔偿，你可以随你心意的物尽其用。”陆泓大方道，六银鹿的装备损坏，对于他来说不算很大损失。
　　“多谢雇主。”阿弗雷德将属于自己的武器放在一旁，然后递给陆泓及月浅灯深烤面包。“吃了没？吃点吧。”
　　看了一眼自己的饥渴度，接过烤面包，陆泓又道：“外面的粮食你可以支取自己所需的量，这是我们雇佣合同的一部分。”
　　阿弗雷德也不矫情：“是的，雇主。”
　　这边陆泓在与阿弗雷德交谈，月浅灯深则一边吃着烤面包，一边旁听两人的对话，当然她真正的注意力不在于此，而在游戏外的电视剧。
　　“对了，阿弗雷德，你注意了外面的粮食价格吗？”
　　“今天我去采购了食物，我不知雇主您怎么得到的消息，但事实正如您所料，大家都知道要打仗了，全都在想办法囤积食物。
　　所有食物的价格上涨了两成，肉类上涨了三成。
　　城外的农户们全都在赶往城中避难，他们带来了不少粮食，并且市政厅发布消息，封城只是暂时的，阿尔道夫的援军几天内便到，既时便是清缴绿皮的时刻。
　　所以我建议雇主您再等几天，便可以将粮食出手了。”
　　陆泓摇摇头，再过几天就出手，上涨大概五成不到，他可不在乎这点小钱。
　　玩家论坛上，充满了此次绿皮暴动的消息，依据论坛上的信息汇总以及陆泓近期对周边局势的审查，他觉得这次战争绝没有那么简单。
　　“那雇主您打算什么时候出手？”
　　陆泓两根食指交叉，比出一个十的数字。
　　“十成？”
　　陆泓淡然笑了笑，张口吐出两个字：“十倍。”

117.论坛
　　“十倍？！”阿弗雷德震惊了。“恕我直言，雇主，这不可能。哪怕十几年前最大的绿皮军势，粮食价格也没有涨到如此地步。”
　　一边听着的月浅灯深也笑了，她笑倒不是因为陆泓在异想天开，而是因为她预感到了这件事将会很有趣。
　　月浅灯深反而认为，囤积粮食招来了恶魔加西亚这种怪物，十倍暴利也并非不可能。
　　虽然阿弗雷德不相信陆泓所说，但陆泓也不解释，毕竟阿弗雷德不是玩家，很多东西他无法理解。
　　夜长，事多。
　　除了留必要的时间恢复角色疲劳值之外，陆泓决定把所有的剩余时间都用来推进读书进度条。
　　第一本书迟迟读不完，陆泓心里难以安稳。
　　除了读书之外，陆泓还一边搜集论坛上的资讯，查看有价值的贴子，擅长在游戏外搜集信息也是一名优秀玩家应有的素质，产业化的俱乐部甚至有专人盯着各大论坛。
　　论坛上的贴数量繁多，内容也多如牛毛，水贴、交易贴、交友贴……
　　陆泓必须从中寻找到有价值的贴子，好在检索系统发达，有目的的筛选之后，大部分没营养的贴都会被屏蔽。
　　有价值的贴不少，比如陆泓眼前的几个。
　　有些玩家也如陆泓一样，想着来一手囤货居奇，赚取暴利。
　　可惜花费本金收购、找寻地方存放货物之后，莫名其妙招来了一波又一波的怪物，而且怪物极强，难度颇高，陆泓似乎没看到任何玩家表示自己成功了。
　　这也是，若是成功，也不会上论坛炫耀。
　　这应该是系统按照收益为玩家的行为做了难度调整，毕竟相比现实这个世界古老落后，接受了未来思维的玩家自然会寻找到很多赚取大量钱币的机会。
　　可大量钱币会让玩家们快速崛起，甚至超出系统的计算之外，所以像此类有些超前的商业活动，系统会酌情给予试炼。
　　虽然试炼的发生原因可能有些过于巧合，但终究是合理的。
　　同理可得，若是某些玩家希望搞出划时代的大发明，那么也会招致试炼。
　　你敢造核弹，系统就敢呼唤来核弹级别的天灾人物来测验你。
　　除了同行之外，陆泓也查看到了一些关于战斗技巧的贴子，这其中最受玩家们关注的便是【招架】的用法。
　　几乎所有玩家都在研究这个容易获得但难以使用的技能，关于【招架】的攻略贴层出不穷，无论是高手还是假装高手，都下场进行讨论。
　　一些二、三线职玩也撰写了攻略贴，毕竟这是个赚取名气的好机会。
　　陆泓看了几个人气最高的贴子，随意翻了翻便关了，感觉没学到什么。
　　除此之外，便是如何刷技能要素的技能贴，论坛上有但陆泓不知道的不多，看来大部分玩家都知道技能是自己保持优势的关键，没人愿意在网络上轻易说出。
　　陆泓倒是看到了一个熟悉的名字，陶罐商人，瓦罗姆。
　　所有玩家都在刷【察言观色】，很多玩家都找上了标准的奸商模板瓦罗姆，然后顺利刷到了【察言观色】。
　　一来二去，现在只要有新人玩家问到如何刷【察言观色】，老鸟们便会告诉他去集市找瓦罗姆。
　　现在瓦罗姆已经成为了赫姆加特玩家们所一致熟悉的趣味梗了。
　　笑着翻过，陆泓还找到两个可用的技能信息。
　　一个是【缴械】，分为徒手缴械与武器缴械，只要学会技能，便可以依据实际情况使用。
　　若是不抛弃武器，陆泓两只手都无空闲，那么只能使用武器缴械了，只是【缴械】需要极高的技巧或者属性压制，使用起来可能实用性不高。
　　另一个是【脚踢】，这个技能陆泓倒是用了几次了，不过由于都是对玩家使用的，所以并没有刷出技能要素。
　　没有技能要素或者技能的类似技能的动作依然可以造成伤害、效果，但是没有技能加成，在技能加成下，玩家做出动作的效果会大很多。
　　例如【脚踢】，陆泓刷出技能之前，脚踢动作只能造成普通的肢体打击伤害。
　　但学会技能之后，一脚便能把人踢得失去平衡，甚至直接把人踢翻。
　　记下两个技能之后，陆泓又转向别的贴子，剩余贴子的信息量不多，最让陆泓注意的是，一个对敌的小技巧。
　　当一个人面对难以抵挡的攻击时，其他人可以在攻击落下之前使用技能或者不使用技能使其削弱，这个过程可以是一次的也可以是多次的。
　　比如一个Boss对一名玩家执行他无法阻挡的攻击，其他未被攻击的玩家可以使用【招架】等技能将Boss的攻击削弱，致使攻击落下时，使得玩家不至于被秒。
　　这个削弱的过程必须在Boss发动攻击之后，攻击落到目标身上之前。
　　如果太早，Boss很可能调转方向、转移仇恨，如果太晚，那就不用多说了。
　　这个技巧陆泓已经多次使用，可却没有明确的形成意识，看完这个贴子之后，陆泓从此便知晓如何对付难度过大的Boss，好歹在他们手下生存下来。
　　不过也就Boss能有如此能量了，玩家们不可能将陆泓逼到如此境地。
　　陆泓正翻看着贴子，突然出现了哐哐两声，这并不是敲门声，而是虚空之中突然出现的声音。
　　若是凭空出现声音，很多人或许会被吓一跳，可陆泓没有，他只是无奈的摇摇头，然后断开了游戏连接。
　　下线。
　　出现在陆泓眼前的是一个熟悉的帅气脸庞，刚刚的声音正是他在敲陆泓的游戏头盔，陆泓的室友苟变则早已被他叫了起来。
　　此人名为高赋，是这间四人宿舍所住的第三人，至于第四人，这个宿舍没有第四人，学校安排时便只安排了三个人。
　　“你下次能不能老老实实按下提醒按钮，我要是吓出毛病肯定全赖你。”陆泓看着高赋没好气的说道。
　　托着行李箱的高赋笑道：“就你还吓出病？谁这么大本事能把你吓出病啊？”
　　“不是，他天赋异禀胆子大，吓不出心脏病，我不是啊，你再吓我，我下次保证死给你看。”苟变摸着心脏，一脸受到惊吓的肾虚样。
　　高赋打开行李箱，将里面的东西拿出来放入衣柜：“好了好了，你们游戏玩得怎么样了？要不是我家叫我去做一段时间事情，我是真不想回去。
　　这游戏怎么样？耽搁了这段时间我是不是追不上你们了？”
　　稍稍思索过后，陆泓笑道：“动用你的一小部分钞能力，马上就能赶上我们。”
　　将衣服叠好的高赋也笑了：“好说。”

118.封城
　　陆泓所言非虚，从此刻开始创建角色，高赋比起陆泓所缺的无非是技能与装备，以及一些等级。
　　高赋的操作并不差，有什么疑问还可以咨询一下陆泓，渡过新手任务是比较简单的。
　　至于技能，可以让工作室的人带着刷，有人当保姆，相信高赋的技能刷起来也不慢。
　　就是装备麻烦一点，绿装好拿，只要用钱购买即可，精良装备此时的状态比较特殊，大家对精良装备估价在一万块上下，但却没有人愿意出手。
　　所有俱乐部以及有能力的工作室，对于精良装备的态度是有人卖即收，想要吞入精良装备的人太多。
　　可惜玩家在城市间难以流动，市面上精良装备太少，导致精良装备的交易许久难以成交。
　　或许某些运气好且胸无大志的玩家愿意出卖，但他们更倾向于卖给名气高的大组织，这样会更安全。
　　所以能不能收购到精良装备，全靠高赋自身的本事。
　　至于金钱，倒是高赋最不在意的一方面了。
　　“不就是花点钱嘛，花点。”高赋温和的笑容中带点谦逊。“不丢人。”
　　通常来说，高赋并不是那种喜欢用钱压人的人，为人也很低调，出了宿舍没人知道他是一个怎样的人物。
　　若不是这次高赋被家中叫走，现在应该是老老实实待在宿舍里打游戏，并不会想着当土豪玩家。
　　照高赋所言，充钱本身并不是乐趣，乐趣在于角色的提升和对其他玩家的超越，仅仅依靠充钱得到的只有空虚，而不是快乐。
　　真正的乐趣，只需要跟着自家亲室友，便可以享受到，那花钱干什么，炫富？还是凸显自己的愚蠢？
　　所以高赋的计划是花点小钱赶上陆泓的进度，然后便停止投入金钱。
　　有钱人的生活就是这么朴实无华，且枯燥。
　　闲聊着，陆泓将一个文件发给高赋：“这里是我们整理的一些小攻略，你看一遍，现在的大部分设定你就了解得差不多了。”
　　“好。”高赋喜笑颜开。“不愧是六神。”
　　“什么叫只有六神，你爸我呢？我没弄吗？”苟变不满的往床上一摊。“我告诉你，今天你不给我加餐，这事没完。”
　　“不就是加餐吗？”高赋鄙夷道。“你叫我声爸，这一个月都给你加餐。”
　　“爸！”
　　苟变丝毫没有迟疑，甚至笑嘻嘻的，仿佛倒是高赋中了自己的圈套。
　　察觉到不对的高赋摸了摸头：“几天不见，怎么又变不要脸了。”
　　“大概我们这个宿舍从一开始，就不存在什么脸皮吧。”陆泓若有所思。
　　“带坏了，我就是被你们带坏的。”苟变道：“不管怎么说，今天必须加餐。”
　　“加，你想吃什么点什么，你爸我好久没回来了，今天高兴。”
　　“耶！”苟变一个死鱼打挺，丝毫不在意高赋占的口头便宜，打开外卖软件便开始了狂点。
　　其实大家的生活费并不是很缺，毕竟还有游戏中的外快，仅仅是打土豪的感觉，令人很爽。
　　别人请的，格外好吃。
　　现实中的事情处理过后，陆泓又一次进入到了游戏中。
　　经过一夜的读书与休息，陆泓的角色不仅疲劳值回复满了，还把《通用帝国语入门》完全读完扔给了月浅灯深。
　　除了读完《通用帝国语入门》之外，陆泓还将《防御姿态》的进度条往前推进了不少，这得益于贵族圆环的1点智力加成，智力属性越高，读书的速度越快。
　　“系统提示：您获得技能要素【防御姿态】。”
　　通过阅读《防御姿态》，陆泓得到了一个【防御姿态】的技能要素，预计将书籍全部读完，便可以得到完整的技能。
　　【防御姿态】是技能大金字塔最低端的基础技能，也就是一级技能，只在交战前起效，在与敌人接战的瞬间，【防御姿态】会提升使用者的防御能力、抗冲击能力等。
　　接战之后，【防御姿态】失去效果，但如果暂停战斗，重新进入【防御姿态】，依然可以得到加成。
　　这代表【防御姿态】无冷却时间，只在使用时机上有要求，陆泓在这个技能上看到了无穷的可能性。
　　并且【防御姿态】没有武器类型的要求，只是各种武器取得的效果会不一致，手持长矛使用【防御姿态】会大幅增强抗冲击能力，手持单手剑使用【防御姿态】可以加快持剑速度。
　　这代表使用双匕的月浅灯深也可以学习【防御姿态】，原本陆泓以为【防御姿态】会是自己这个盾兵的独享，没想到月浅灯深也能学习，这倒是个意外之喜。
　　翌日，清晨。
　　一则消息宛如报更鸟的蹄叫传遍整个赫姆加特，大街小巷的人们全在讨论打仗，赫姆加特论坛上的玩家们，每一句话都离不开“封城”。
　　天变了，打仗了。
　　战争宛如一个巨大的漩涡，把赫姆加特周边的所有人卷了进去，不管他们愿意还是不愿意，大势便是大势。
　　厚重如棺的城门自昨晚落下后，便再也没有打开，尚未进城的人只得放弃牲畜大件，通过城墙上的吊篮吊上去。
　　不愿意放弃大半身家的农夫们，虽然捶胸捣足，悔恨自己为什么不早点进城，但也只能冒着生命危险继续往北走。
　　有些胆大的人让卫兵把自己放下去，把下面被丢弃的牲畜屠宰或者低价收购屠宰，再把肉吊上去，狠狠大赚一笔。
　　至于怎么让卫兵如你所愿，便是你的本事了。
　　闹闹嚷嚷，全是无奈与生活，是性命与利益。
　　这些事情、这些人，最终在地平线处第一只绿皮出现时，烟消云散。
　　几乎所有人全都不顾一切的、放弃一切的进入了城内，也有某些愚人宁愿与自己的财物同死，“狼爵士”沃尔夫拉姆·阿尔德里奇亲自下令将其射杀，然后一把火把城墙下的杂物全都烧毁。
　　不能留下任何东西给绿皮，每一只绿皮都有可能使帝国士兵殒命。
　　没有提前拒绝人们进城和驱散人群，直到最后时刻才出手放火，已经是贵族们最大的怜悯。

119.英雄救美
　　封城使所有人惊慌，但日子该过还得过。
　　人们依然在城内走来走去，集市依然人挤着人，只是叫卖的价格早已与平日不同，该进行的生产活动，仍然在进行。
　　只是与平常不同的是，大街上的军队多了许多，城墙上站满了士兵。
　　除此之外，似乎生活没什么变化，人们对接下来要发生的事情，并没有实感。
　　上一次如此严峻的情况，还是十几年前。
　　曾经无知的少年少女，如今早已为人父人母，真正的焦虑只出现在老人之间，可老人们人轻言微，大家都说他们老糊涂了。
　　清晨，麦穗街小院。
　　天蒙蒙亮，月浅灯深与陆泓便从院落冲出，宛如鱼入大海，混入芸芸大众之中。
　　阿弗雷德继续镇守老家，手持一对粗糙级的绿装剑盾，宛如门神一般坐在门口，警惕一切来犯之敌。
　　按照此前的计划，月浅灯深前往集市，盯着粮食的市价，任何异动都要和陆泓汇报。
　　陆泓自己则前往行会大厅看看有什么可用的任务可接，顺便前往齿轮街，查查护甲的价格。
　　此时两人都有几枚银月的闲钱，这些钱币总是存在钱袋里，不转化成资源、战力，终究是亏的，毕竟游戏币是随着游戏的发展而贬值的。
　　月浅灯深与陆泓一致同意，如果可以，去购买一些溢价不高的护甲。
　　在冷兵器的战斗中，护甲对于作战者来说宛如第二生命。
　　原本刮到便是一道血口的尖锐兵刃，很容易便会被护甲防住，破不了护甲便是无效的攻击。
　　在现阶段的玩家对战中，只要不是面对专门针对护甲的破甲武器、钝器，拥有护甲的一方几近立于不败之地。
　　因为玩家们没有掌握神秘力量，打架基本全靠属性点、一级技能或是少数二级技能，很难达成攻破优良的盔甲伤害到人体的伤害。
　　所以两人俱都希望，能够将手中的资源转换成披在身上的护甲。
　　来到行会大厅，人满为患的场面吓了陆泓一跳。
　　他着实没想到这里人这么多，行会大厅内玩家的数量是平常的三倍，不，或许更多。
　　封城的决定对于玩家们来说，最大的问题便在于任务资源的减少。
　　城门的关闭宛如将一群蹦蹦跳跳、不断闹腾的跳蚤倒扣在了一个大碗里，大家蹦不出去，自然都到行会大厅找事情做。
　　到城内逃难的农夫们，为了养家糊口，也来到行会大厅找份工作。
　　可由于封城，行会大厅可提供的任务不赠反减，此消彼长之下，行会大厅内便宛如炸开了锅的稀粥，里面一塌糊涂。
　　“果然找工作这个事情，到哪都是难事啊。”叹息一声，陆泓便离开了这嘈杂的地方。
　　与人声鼎沸的行会大厅一样，齿轮街的人们也在热火朝天的干着，火炉的火焰轰鸣声，铁锤敲击铁毡的乒乓声，铁匠们的呼喊声，遥相呼应连成一片。
　　无所事事的陆泓在齿轮街逛了两圈，发现大多数铁匠都在打造防御器械，或者打磨老旧武器，为战争做着准备。
　　那些老旧武器似乎是从库房中拉出来的，虽然尘封已久，但保养之后依旧能用。
　　市政厅准备将这些武器分发给靠得住的民兵和身家清白的农夫，让他们在官员和卫兵的指挥下维持城内秩序。
　　不得不说，这是个优秀的决定，厚实的城墙往往不会因为敌人而倒塌，却很容易因内部生隙而溃。
　　外部越是高温高压，内里便越要稳定。
　　走在大街上，陆泓货比三家下来，也没选择好购买的目标，不是性价比跟不上，便是自己买不起。
　　当然，买不起才是真正的主要矛盾所在，齿轮街铁匠们的技术还是非常不错的。
　　正忧愁着，陆泓突然发现前方出现了一个熟人的身影。
　　那是黑色柳丁，一名学会了【鉴定】的玩家，此前与陆泓一起在城外杀死了一堆绿皮。
　　快步跟上，陆泓发现黑色柳丁紧锁着眉头，脚步飞快，手上似乎抱着什么东西，用包袱包着抱在怀里。
　　正准备上去打招呼，可陆泓敏锐的发现，在黑色柳丁背后有一伙人在跟踪他。
　　这伙人并不是玩家，而且跟踪技巧很烂，以致于陆泓没有技能帮助也能轻松发现他们。
　　陆泓不知道黑色柳丁是否知晓背后有人在跟踪他，但哪怕不知道，黑色柳丁也一定知道自己陷入某种麻烦里了。
　　本着不搅局的心态，陆泓没有现身，也没有帮黑色柳丁拦下那伙跟踪者，而是远远吊在背后，成为了盯着鸣蝉的黄雀。
　　走在最前方的黑色柳丁突然拐入一个拐角，身形消失在陆泓视野里，可那伙不知身份的人一直紧跟着他，也一同进入了这个偏僻拐角。
　　那伙人竟然都没有在巷口留人望风预警，陆泓只能说这伙人真是菜鸟中的菜鸟。
　　陆泓眨了眨眼，跟了上去，悄然在拐角处伸出个头，向内窥视，查看情况。
　　只见那伙看上去挺像地痞流氓的贼人将黑色柳丁堵在了偏僻的小巷里，原本被黑色柳丁包在怀里的东西洒落在了地上，一名为首的壮汉正在找黑色柳丁麻烦。
　　“这场景，怎么这么像小学生放学回家被混混堵着要零花钱呢？”陆泓抚摸着下巴思考着，可他又觉得眼前的场景过于写实。
　　“玩家还能叫地痞流氓欺负了？不对，这背后必然有某种原因，这可能是黑色柳丁设下的局，我不能乱搅和。”
　　打定主意的陆泓决心继续看戏，等到黑色柳丁完事了，再上去叙旧。
　　可是陆泓越看，越觉得事情有点问题，怎么打起来没完了？后手呢？黑色柳丁的布置呢？难道是因为我在场，而黑色柳丁的后手不好进场了？
　　陆泓的脑中充满了大大的疑惑。
　　左思右想，陆泓觉得不对劲了，他找到此前添加的黑色柳丁的联系方式，给他发了一条信息：“老哥，我在你九点钟方向的巷子外，如果你希望我离开或者进来帮忙，就告诉我一声。”
　　没过多久，黑色柳丁的讯息来了，只有两个字。
　　“救命！”
　　陆泓满头黑线。

120.美是工具人
　　陆泓确实没想到，黑色柳丁还真叫一帮Npc流氓给欺负了。
　　或许这就是人生百态吧？
　　有凶悍的玩家，自然也会有懦弱的玩家，而且黑色柳丁可能并不是懦弱，而是角色培养方向出现了偏差。
　　既然要打架，陆泓自然选择全力以赴。
　　他首先看了一眼巷外，并没有发现巡逻的卫兵，于是掏出背后的剑盾，戴上华丽的贵族圆环，悄声进了巷内。
　　那伙地痞流氓或许真的没有经历过残酷的战斗，警惕性很低，一个手持剑盾的盾兵也能开着潜行来到他们近距离的地方。
　　陆泓需要面对的敌人为五人，全都拥有武器，但是那些武器一看便是劣质品级的白装，而且全是匕首、小刀等易于隐藏但战力稍弱的武器。
　　非常标准的地痞流氓。
　　来到最近一人背后，陆泓出手便不知客气，一剑刺出，将一名流氓大腿刺了个对穿，剑尖透过皮肉，血流不止。
　　陆泓没准备要这些人的命，一是因为在城内杀人后患太多，二是这伙人虽然都有武器，但对黑色柳丁只是徒手殴打，那陆泓也手下留点情。
　　不然陆泓早就一个【重击】枭首了，刚从战场厮杀上下来的人，这已经算得上是仁慈。
　　“啊啊啊——！”
　　被刺穿大腿的流氓惨叫倒地，捂着大腿的伤口想要堵住流血。
　　所有人都愣住了，这就好比大家心照不宣的拳头互殴，突然有人拿刀子给人来了个心飞扬透心凉。
　　“你干什么！”为首的壮汉朝着陆泓冲了过来。
　　看着壮汉手中挥舞着的短刀，陆泓皱了皱眉，然后一剑【招架】挑飞了壮汉手中的武器，仅仅只是挑飞武器可比剁了他的手还难。
　　短刀尚且飞舞在空中，陆泓飞起一脚，巨大的力量直接将其踢翻在地，踩踏在壮汉的头颅上，让其无法动弹。
　　想要控制一个人，最好的控制方法不是控制他的四肢，而是将他的头按在地上。
　　陆泓一言不发，剑尖抵在壮汉的脖颈上，一点一点缓慢向下移动。
　　整个过程过于快速，过于行云流水，其他三名流氓根本来不及反应，不过反应过来又如何，陆泓的盾牌是吃素的吗？
　　在剑尖进入壮汉脖颈半寸时，啃着泥土的壮汉眼泪都下来了，连忙哭喊着求饶：“好汉手下留情！饶我一命！”
　　听得壮汉求饶，陆泓也不愿杀人，收回长剑，一脚将壮汉踢开：“带着你的人，滚吧。”
　　同伴还在血泊中惨嚎，一伙流氓哪见过这场面，早已丧失了斗志，听到陆泓让他们滚，一个个抬着同伴便要屁滚尿流的跑路。
　　那名倒霉蛋似乎是伤到了大腿动脉，若是再晚一点送去神殿，怕是命都要丢了。
　　“等等。”
　　陆泓的话语仿佛法则，流氓们两股战战的站定了脚步。
　　“把你们的武器和钱都留下。”
　　流氓们的表情顿时垮了下来，可眼前杀神的话谁敢不听。
　　一个个以比在妓院里脱衣解带还快的速度将武器和钱袋放在地上，然后飞也似的跑路了。
　　陆泓的想法很简单，打都打了，闲着也是闲着，那就顺便抢一下劫吧。
　　“系统提示：您获得技能要素【脚踢】。”
　　陆泓略显惊讶，这样也行。
　　稍作寻思，一场街头斗殴虽然战斗强度不高，理应是得不到技能要素的，但是陆泓之前使用过太多次脚踢，积累下来，也达成了一次技能要素的条件。
　　转眼间，偏僻幽静的小巷里便只剩下了一滩血迹，黑色柳丁散落在地的物品，以及陆泓、黑色柳丁两人。
　　饱受欺凌的黑色柳丁满含委屈的抱住了陆泓的大腿，声泪俱下的哭诉道：“哥！你终于来了！”
　　“我怎么就你哥了？”陆泓满头黑线嫌弃道。“你好歹也是和兽人打过的人，怎么就被一群地痞流氓给欺负了？”
　　“说来话长啊，哥！”黑色柳丁死死抱着陆泓的腿。“你这么强，从此之后你就是我哥！”
　　陆泓原本想毫不留情的将腿部上的挂件踢开，但转念一想，这个腿部挂件好像会【鉴定】啊，这不是一个充满了利用价值的顶级工具人吗？
　　如此想来，陆泓确定了接下来的言行。
　　陆泓深情款款的将黑色柳丁扶起：“以后我罩着你，谁欺负你，就是打我的脸。”
　　“哥！”黑色柳丁被感动得痛哭流涕，一把抱住陆泓。
　　陆泓轻拍黑色柳丁的肩膀，露出一个阴险的笑容。
　　“我们先离开这里，此地不宜久留，要是被那些人找了卫兵回来把我们堵了可不好办。”
　　“没错，哥，我们先离开这里。”
　　两人向巷外大街上走去，一边赶路，黑色柳丁一边说起了自进城起，大家分别之后的故事。
　　原来黑色柳丁离开后，便追着自己新人任务的余韵，来到了一处铁匠人家处。
　　这户铁匠家庭成员只有一父一女，父亲曾经与绿皮搏斗，右小腿被砍废，行动不便，却也勉强维持着小小的铁匠铺。
　　花费大价值，神殿确实可以断肢重生，可父亲付不起高昂的费用，只得请求赤脚医生为自己接上一根樟木棍。
　　失去半条腿，对于需要高强度劳动的铁匠们来说是致命的，可父亲蒙荫于祖上传下的锻造技艺，尚且还能劳作。
　　女儿仅仅只有十六岁，二八年华，自小在家中帮忙。
　　日子虽然过得艰苦，但也其乐融融，每日收入虽然不高，但也能维持生计。
　　黑色柳丁的身份是铁匠父亲的侄子，乡下住处被绿皮冲破，不得已逃入城内投靠亲戚。
　　这几天黑色柳丁便在铁匠铺做些小任务，时不时到齿轮街熟悉的其他铁匠铺进修，俨然走上了一条工匠的道路。
　　陆泓这才知晓，原来黑色柳丁走的是生活玩家的路线，并没有培养战斗能力。
　　作为独行侠，在赫姆加特又没有熟人可以帮忙，所以才被地痞流氓给欺负了。
　　“那你为什么不花点钱，找几个玩家帮你呢？这种事情你花一包烟钱，应该就会有不少人帮你。”陆泓疑惑道。“毕竟只是几个乌合之众，实力又不强。”
　　黑色柳丁叹息摇头：“这事情，没有那么简单。”

121.抽根带泥
　　“那伙小流氓，自然是容易收拾，可问题的源头并不在此。
　　事情发生在我来之后，一家名为‘烈酒铁锤’的商会找上怀特，让他加入商会。
　　虽然加入商会有一些好处，但是限制更多，价格必须听从调配，怀特还得共享自己祖传的锻造技艺，所以怀特不愿意，将那些商人好言劝退。
　　那帮商人走时笑容和煦，可没走多久，便来了一伙又一伙的街头混混，不明原因的便上来找麻烦。
　　我哪气得过，上去就和他们搏斗，然后被他们打了，一来二去，那些人就都冲我来了。
　　其实我也是故意的，反正打我也不怎么掉血，把痛觉一关就干别的去了。
　　要是针对怀特父女，他们可不好受，还是打我算了，就是有点丢人。
　　丢人嘛，丢着丢着就习惯了。”
　　手中随意抛着刚刚抢到的一小袋外快，陆泓心不在焉的听着黑色柳丁的讲述，看来问题的关键并不在于赶走那些街头混混，而是如何赶走“烈酒铁锤”商会。
　　只是赶走一群街头混混根本不解决问题，“烈酒铁锤”商会还会找下一批街头混混。
　　“这事不太好办。”陆泓摇头道。“如果只是简单的打打杀杀，问题反而比较好解决，可对方在游戏规则里耍手段，我们便不好下重手。
　　这商会还挺聪明，只派一些街头混混来找你们，自己不出面。
　　如果出了事情，还能够把自己摘得干干净净。”
　　“下重手的话……”黑色柳丁异常兴奋。“是怎么个下法？”
　　陆泓摆了摆手，示意黑色柳丁不要问这个：“这事情摆平了，你能得到什么好处吗？”
　　黑色柳丁微微一愣，他听出了陆泓的题外话，陆泓的隐含意思是，若是没有好处，是否可以不用管这件事？
　　黑色柳丁为难道：“或许最后奖励我一点锻造技艺？
　　怀特他们很穷，连把剑都要打造很久，哪怕我帮他们帮到底，可能也得不到什么好处。
　　可我就是……想帮帮他们……
　　我知道老大你可能是一名职玩，时间宝贵，必须以收益为重，我虽然只是一个休闲玩家，但是我理解你。
　　人都是要以恰饭为重的，我自己再想想办法，如果再找你帮忙，我会带着钱来的。”
　　说着，黑色柳丁便叹息一声，便准备离开。
　　陆泓拉住黑色柳丁，笑道：“不用这么丧，不过你有一点倒是没有说错，我这个人无利不起早，你要我做事，便要付钱，或者付出一些别的什么代价。
　　我们做个交易，我帮你摆平这件事，但是以后一个月，你要帮我免费鉴定任何装备，还要帮我做些力所能及的小事。
　　这次任务里所有工匠类的收益归你，其余收益归我。行不行？”
　　“一个月？”黑色柳丁算了算，随后点头道。“没问题，不过哥你可要悠着点，你要我跑到危险地方去鉴定，我可办不到啊。”
　　“你放心，超出你能力的事情我不会让你做，而且绝对不影响你的日常生活，只要你游戏时间帮我做点事情就够了。”
　　“好的！哥，我果然没看错你。”黑色柳丁感激道。
　　这个任务很可能没什么收益，但陆泓却愿意为他奔波，他哪能看不出陆泓已经做了最大的让步。
　　不帮忙是本分，愿意帮忙是情分。
　　虽然只是第二次见面，但黑色柳丁觉得自己和陆泓的情分到位了，他给陆泓干一个月事情，不算什么。
　　“不过你有句话倒是说对了，这件事没那么简单啊。
　　历史上，大资本侵吞小手工业者的案例，哪一个不是鲜血淋漓，你所面对的，是异界游戏版的羊吃人。”陆泓叹息道。
　　“聚集财富的商会究竟有多大能量？商会背后会不会还会有其他更大的背景？这些我们都一无所知。
　　我为什么不能下重手？我是怕对方的手比我们还重。
　　对了，忘记问了，应该不是只有怀特一家受到这样的困扰吧？齿轮街上的其余工匠呢？他们应该也面临相似的局面。
　　如果你能将齿轮街上的工匠力量集合起来，那‘烈酒铁锤’商会能量再大，也不可能奈你们如何。”
　　黑色柳丁尴尬一笑：“那些铁匠好像都加入‘烈酒铁锤’了，我也不知道他们为什么加入，或许也是受到了威胁。
　　不过他们加入‘烈酒铁锤’之后，与怀特就没有来往了，哪怕之前都一起喝酒的……”
　　陆泓的脸色更沉重了：“立场不同了，自然走不到一起了，你应该早一点引起警觉的。
　　看来这件事比我想象中还要复杂，我们不能急于一时，必须从长计议，反正我现在也没什么事，先从这个‘烈酒铁锤’商会的幕后背景开始调查吧。”
　　事态严重，让黑色柳丁沉思，他点点头，对陆泓的话表示赞同。
　　“对了，先不谈这个。”陆泓转移话题道。“我这次来齿轮街是希望购买两副护甲，你这几天都混在齿轮街，应该对齿轮街比较了解吧？你帮我选选。”
　　陆泓的话瞬间让黑色柳丁振奋起来，他拍着胸脯道：“没问题，哥我和你说，整个赫姆加特的玩家，我说对齿轮街了解论第二，没人敢说自己是第一！
　　每一个铁匠铺，每一个铁匠，我都说得出他们擅长的是什么，皮甲、链甲、板甲、半身甲、全身甲、马甲，刀、剑、斧、盾，甚至是制弓箭，我都可以带你找到最好的工匠。”
　　这让陆泓也有了兴趣：“那火枪呢？”
　　“火枪？”黑色柳丁迟疑了。
　　“最好的火枪通常是矮人工匠制作的，矮人可没人类那么好打交道，要么烈酒开路，要么任务开道。
　　如果老大你想买火枪，我可能选不到最好的，但应该也可以挑选出性价比最高的一批。
　　不过老大，火枪的价格可不低，尤其是高等级火枪，火药与子弹也很贵，每一枪开的可都是钱。”
　　“没事，我只是随意问问，今天来的主要目的是进购两套护甲，你帮我看看。”
　　“好，老大我先问一下，你的预算大概是多少？”
　　“十枚银月吧，两套甲。”
　　“十枚银鹿……”黑色柳丁低头默默计算，突然他猛地抬起头，声音夸张道：“十枚银……月？！”
　　“当然是银月，不会真有人带着银鹿来买护甲吧？”
　　黑色柳丁目瞪口呆：“现在不一般都是用银鹿吗？”

122.生活职业
　　黑色柳丁深刻意识到了玩家与玩家之间的差距，当其他人还在用银鹿作为常用货币交易时，某些职玩已经赚取了大量钱币，开始以银月结算。
　　要知道以目前的市价，一枚银月可以换取现实货币两千多块，甚至价格还在上涨。
　　十枚银月便是两万块，换算成现实货币看上去或许不多，但这大概需要五十名玩家的集合贩卖。
　　大俱乐部们不缺这点小钱，但缺愿意贩卖货币的玩家。
　　陆泓能在不长的时间内，积攒如此多的钱币，与其说是富有，倒不如说是能力让人惊叹。
　　以往也有玩家找到黑色柳丁，让他为自己物色护甲。
　　当然，说是护甲，但最后都由于经济原因，只购买了简易的皮甲、棉甲甚至空手而归。
　　上来就给黑色柳丁十枚银月的预算，让他物色护甲的，陆泓还是头一个。
　　“首先，我说一下我的要求。
　　这其中六银月是属于月浅灯深的，也就是我们之前一起在林中埋伏兽人时那个女玩家，她走的是刺客路线，所以希望防具轻便。
　　我个人提醒一下，女玩家都很在乎防具美观，太丑的不行。
　　剩下四银月是我的，我走的是盾卫路线，不在乎美观，只追求防护能力，希望着重注意胸、腿部，并且暂时不考虑头盔。”
　　两人走在齿轮街上，陆泓将自己的要求侃侃而谈，黑色柳丁则在一旁记着笔记。
　　据黑色柳丁所说，选择防具的套路很多，《战锤》一切依照现实，所以并不严格限制装备位置。
　　也就是说，只要你可以背负得起，从头到尾你糊上钢筋混凝土，把自己变成一个水泥钢铁侠，也是可以的。
　　甚至于，某种意义上讲，曾经的一个古老笑话也可以实现。
　　“我的防具是锁甲，我的锁甲的每一个铁扣都是一枚戒指，所以我的防御力无限大。”
　　当然实际上是不行的，因为附有神秘力量的戒指之间是具有魔力冲突的。
　　在魔法领域，每一根手指蕴含着不同的神秘意义，魔法戒指的佩戴也有讲究，魔法戒指之间的相互冲突只会让魔力削弱，甚至将装备毁坏。
　　从头至脚，细致划分下来，可以分为头盔、护颈、胸甲、护手、腰带、护腿、足具。
　　你可以像组装电脑一样每一个部件都购买散件，也可以购买连结在一起的防具套装。
　　某些铁匠设计防具时，便将某些部位连结在了一起。
　　比如标准半身甲，便将胸甲与护腿一起打造，例如罐头板甲，则是全身防具齐备，还有某种将头一起包进去的锁甲，便是胸甲与头盔。
　　在防具内里，玩家还需要购买厚厚的内衬，以防钝器的震伤。
　　板甲防护能力让人满意，可重量着实太重，锁甲较为轻便，可制作困难且难以对付刺伤。
　　选购防具，是一门学问。
　　在玩家之中，黑色柳丁便是这门学问的专家，哪怕百战老兵阿弗雷德，也没有黑色柳丁这样熟悉。
　　陆泓便是发现齿轮街上的条条套路太多，所以才没有贸然出手。
　　只有行家才知道这件防具适不适合某位玩家，只有优秀的铁匠才知道这件防具，是否偷工减料。
　　“老大，麻烦将你的角色身高，腰、肩膀、臀围报给我，每个玩家扫描时都有些微不同，而且不知道你有没有更改。
　　还有体质与力量属性，最好加上装备的加成，有一个公式可以计算你的负重，如果可以，将装备负重限制在整体负重的百分之七十以下最优。
　　如果方便的话，技能也可以报一下，某些防具不适合某些技能的使用，如果你不太方便的话，我就选择一些大众的防具款式，尽量减少冲突……”
　　黑色柳丁的资料要起来没完没了，陆泓感叹，若是月浅灯深来购买防具，或许已经晕头转向。
　　如果将黑色柳丁索要的资料全部给出，基本便把陆泓的老底掏空了。
　　陆泓的警惕性不允许他这么做，毕竟与对方见面不多，了解也不多，他还无法完全信任对方。
　　陆泓稍作思索，与月浅灯深通讯商议之后，酌情将部分资料交给了黑色柳丁。
　　“收到了，这件事就交给我吧，我需要一点时间调查，老大你明天再来，我带你去选购防具。”
　　说完，黑色柳丁便钻进了茫茫齿轮街，似乎一提到防具相关的事情，他便兴奋到忘记了其他烦人的琐事。
　　并不是每一个玩家都喜欢打打杀杀，某些玩家更喜欢走生活职业的道路，其他行业也有很多内容可供游玩。
　　火器制作，每一根枪管都需要工匠敲打数百上千次，火药的配比必须保持在精密的比例之内。
　　如攻城器械，帝国工程学院最高杰作，便是以蒸汽为动力的钢铁巨兽。
　　如野兽驯养，帝国最优秀的骑士们，必须自行驯养半狮鹫作为坐骑。
　　仅仅是人类的科技，便充满了谜团。
　　在人类之外，每一个种族都有属于自己的科技树。
　　群山之民们无法使用魔法，但符文工艺与火药可让他们研究一生，在群山之中，火药既是生产也是毁灭。
　　地下废都的生物们除了制作威力强大的次元石武器之外，还精通合成怪兽，由血肉组成的畸形怪物依然可以驰骋战场。
　　黄沙之下，上一世代王者们最为杰出的守墓人便是构装体，灵魂与石像的结合，让构装体们坚不可摧。
　　神之长子，魔法宠儿，不死者。
　　亘古流传至今的古老传承从未断绝，或在阴暗之下，等待着来人的开启。
　　玩家们继续深入这个世界，迟早要探索这些不为人知的奥秘。
　　这件事给了陆泓很大启发，光是进购防具，便需要自己的整体资料，那自己是否需要寻找一个值得信任的后勤？
　　一个或许不够，甚至需要多个？
　　他可没有那么多时间再去研究如何挑选防具。
　　陆泓看着远去的黑色柳丁的背影，眯了眯眼。
　　原来只是打算利用一个方便的工具人，现在看来，或许培养一个长期的生活玩家作为后勤更为靠谱。
　　必须想个办法，把短期工具人变成长期工具人。

123.暗中护持
　　黑色柳丁丢下陆泓离开了，陆泓挠挠头，开始思索着如何把黑色柳丁委托的事情办了。
　　首先他向月浅灯深说明了情况，并且着重强调了一名长期工具人的必要性，然后在月浅灯深不是很关心的声音中，将她拉下了水。
　　有福同享，有难同当，有工具人也应该一起用！
　　“‘烈酒铁锤’商会是吧？”
　　“没错，似乎是一个专营武器装备农具的商会，你如果有机会可以调查一下。”
　　“我觉得这事可能有点难办。”
　　“怎么了？”
　　“我现在就站在这家商会的门前，这家商会的规模似乎很大。
　　两道门的大房子，光我看到的马车就有四五辆，还有商队护卫，看上去就不是很好惹。”
　　陆泓一拍额头，是不是要跑路了？
　　不对，现在封城了，想跑路也无法跑路了。
　　好在现在还没有正面交锋，玩家隐藏于暗处，实在不行，带着人跑路也不是不行。
　　车到山前必有路，到时候只能见招拆招了。
　　看来正面对抗的成功率是很低了，得想想其他办法。
　　“阿月，这个事情不能鲁莽，如果我们查明这个商会确实不好惹，这件事不接了也可以，在此之前，先查查情况。”
　　月浅灯深同意了，她准备装作商人去集市上查查情况。
　　稍作思索之后，陆泓又与李凉生进行了通讯，希望他能够通过他的人脉，帮陆泓调查‘烈酒铁锤’商会，
　　李凉生只回复了两个字：“有偿？”
　　“有偿。”
　　既然有偿，李凉生便直接开始布置人手，毕竟帮老板调查所需资料也是他们的业务之一，这些事情做起来轻车熟路。
　　陆泓与李凉生刚刚结束简短通讯，城墙上传来一阵喧闹声。
　　齿轮街离城墙不远，城墙上的喧闹声传到了街上，一些铁匠铺里的铁匠放下手中的工作，走出店铺向外看去。
　　不一会，街上便站了不少插着腰观望的铁匠。
　　想必这个场景应该出现在了赫姆加特所有街道上，城墙上的动静代表着打起来了，战争决定着所有人的命运，所有人都在翘首以盼这场战争的结果。
　　大家都不认为赫姆加特会有什么危机，城墙外和城墙内就宛如两个不同的世界。
　　城墙内依然充满着秩序，大家有序的做着属于自己的事，只是无法出城着实影响到了大家的生活。
　　希望城主和贵族们能够早点将绿皮驱逐，让周围重新变得安全。
　　陆泓想上城墙看看情况，可城墙上除了士兵，便是提供搬运的农夫，那些农夫也是优先挑选士兵们的家属。
　　自从陆泓此前见过的帝国将军“狼爵士”沃尔夫拉姆接管城墙之后，其他闲杂人等便被绝对禁止登上城墙。
　　只要在城墙上发现身份不明的人，便直接格杀勿论。
　　所以哪怕是陆泓，也不清楚城墙外到底是什么情况。
　　不过在城墙下眺望，刚刚应该只是有绿皮在城墙外出现了，城墙上只响起了几声零零散散的枪声、炮声。
　　陆泓猜测，应该只是对远处的绿皮进行了警告，并没有爆发大规模的攻城战。
　　说起来，攻城战能不能爆发还是两回事。
　　据市政厅所说，城主大人已经向阿尔道夫求援，阿尔道夫的帝国援军几天便到，到时候城内的兵力与援军汇合，便直接杀出城外，把绿皮清理干净。
　　一切便又回到了最美好、最安全的时候。
　　既然防具的事情交给黑色柳丁了，陆泓也不用再逗留在这煤烟弥漫的街道了。
　　陆泓想了想，径直向着齿轮街尽头走去。
　　黑色柳丁口中的怀特铁匠父女便住在这个方向，由于太穷，他们甚至无法在齿轮街上租赁房屋，而是选择住在了齿轮街不远的啤酒花街拐角。
　　陆泓很快便找到了怀特父女的家，一路走来，一名中年男人和一名小姑娘一起在破旧的铁匠铺里工作的情景可不多见。
　　四处张望了一下，陆泓找了个可以时刻看到怀特家情况的阴凉处，缓缓坐下，打开书本，开始推进读书的进度条。
　　《防御姿态》的进度条前进的速度比起《通用帝国语入门》要缓慢许多，陆泓想要尽快获得【防御姿态】就得抓紧一切空余时间读书。
　　长叹一声，陆泓回忆起了苦涩的读书生涯。
　　只是陆泓还没有回忆太久，他所预想中的情况便出现了。
　　一名陆泓刚刚在巷中见过的混混出现在了他的眼前，是那名带头围殴黑色柳丁的壮汉。
　　在他身旁还有之前巷中出现过的三名流氓，只是那名被陆泓用剑捅了个大腿对穿的混混没有出现。
　　除他们之外，还有两名明显要强得多的黑帮打手，手持武器，似乎是这群混混叫来的帮手。
　　“黑帮？”陆泓若有所思。“黑帮应该实力并不是很强？最起码肯定比不上一只兽人。”
　　这群街头混混并没有找到黑色柳丁，所以直接跑来找怀特铁匠的麻烦，陆泓松松筋骨，看来上次给的警告还是略少了一点。
　　“你们是在找我吧？”
　　在混混们走进怀特铁匠家中之前，陆泓抢先现身拦住了他们，看到陆泓出现，那几名已经被陆泓揍过的混混明显出现了一丝畏惧。
　　“就是你，动了我们甘比诺家族的人？”一名黑帮打手从身后掏出一把长剑，他比起身边的混混着实要强许多，好歹有了杀人的觉悟。
　　“没错，是我。”陆泓毫不畏惧的应下，然后指了指街头偏僻处。“这里不好办事，跟我来。”
　　说完，陆泓便转头走向一处无人的街头角落。
　　黑帮打手左右看看，这里是在大街上，在这里打架，很容易引来卫兵，尤其是这个关键时刻，尽量不要引来卫兵才是最好的选择。
　　“该死的，跟他走。”黑帮打手往地上啐了口痰，对同伴招呼一声，便跟着陆泓而去。
　　一直警惕背后的陆泓看到这帮混混跟上，微微一笑，他也不想引来卫兵，正规军的战斗力可不是这帮街头混混、黑帮打手可比的。
　　最重要的是，在这个时间点和卫兵动手，到底会引来怎么样的高手，陆泓可心里没底。

124.巷中暗斗
　　步入略显昏暗的巷口，再没有一句废话，战斗一触即发。
　　陆泓完全没有将那四名拿着短刀、匕首的街头混混放在眼里，他们对于杀人都有些犹豫，不敢拼命则根本没有战斗力，他们甚至比不上一只凶残的地精。
　　真正的强者与他们所处的根本不是同一个世界，他们甚至没有意识到局面已经不死不休。
　　陆泓持着盾牌返身冲向了走在最前的那名黑帮打手，这两名黑帮打手一人武器为一柄长剑，另一人则手持一把略带弧度的弯刀。
　　率先发难的陆泓一剑砍来，速度极快，黑帮打手仓促之间持剑阻挡，两把武器撞击在一起。
　　陆泓感受着手上传来的压力，心里对黑帮打手的战斗力有了估算。
　　以百战老兵阿弗雷德为例，他的战斗力比起陆泓要强上一筹。
　　但他是帝国巡逻队中的佼佼者，在步兵团中也是一名扛旗手，在平民阶层来说，他已经算得上强者，他只缺正规军队发放的盔甲装备。
　　阿弗雷德之下，便是训练有素的人类标准剑士，因为训练拥有一定的技能，加上职业的加成和军队中的意志洗练，让他们成为人类帝国的标准战力单位。
　　评估起来，陆泓的战斗力便在人类剑士之上，阿弗雷德之下。
　　至于陆泓眼前的两名黑帮打手，战斗力还要在人类剑士之下，他们好狠斗勇的战斗意志算是到位了，可毕竟没有接受过正规的训练，战斗力自然也上不去。
　　在高属性和武器熟练度的加持下，陆泓的挥剑要比黑帮打手重得多，仅仅一剑，便让黑帮打手感觉右手生疼，几乎拿不住武器。
　　“锵！”
　　另一名黑帮打手的弯刀被陆泓的盾牌挡住，发出金铁交击之声，打斗的声音使得其余四名街头混混更加心生胆怯。
　　之前陆泓给他们留下的杀人不眨眼的形象太过于深入人心，以致于他们此时都下定不了决心上前拼命。
　　原本他们的想法只是来找怀特铁匠父女的麻烦，还带上了家族里的两位大哥，自然没什么好怕的，他们可没想到在这还能遇到之前的凶神。
　　如此一来，他们的迟疑让他们彻底断送了可以战胜陆泓的机会，人数优势。
　　心中有数了之后，陆泓进攻起来也就有了章法。
　　陆泓首先将目标定在了手持长剑的黑帮打手身上，瞄准好一个对方的剑被自己挡开的空隙，一个技能使出。
　　“重击！”
　　从邪教徒手中夺来，又饱饮过野兽人鲜血的黑铁长剑携着技能的加成，直刺而出，毫无阻碍的刺进了黑帮打手的胸膛。
　　“就这？赫姆加特的黑帮平常过得真是悠闲。”
　　在众人惊恐的眼神中，陆泓将剑抽出，长剑留下的伤口便不再有任何堵塞，一道泉水般的流血喷涌而出。
　　濒死的黑帮打手瘫倒在地，看上去已经只有微弱的呼吸了。
　　陆泓可不会等他们在脑内将眼前的信息处理完毕，行云流水一般，下一道杀招便来了。
　　只见陆泓将盾牌让开，然后一脚踢出，正中还幸存的黑帮打手的胯下，这名黑帮打手着实没想到一名看上去有军队风范的敌人会用这么阴险的招式。
　　这一脚扎实的撩阴腿让黑帮打手眼前一黑，剧烈的疼痛让他短暂的失去了意识，等到眼睛再次恢复清明时，陆泓的长剑已经迫在眉睫。
　　“嗤——！”
　　黑铁长剑划开了黑帮打手的喉咙，原本完整的颈部只剩下一半，头颅吊在身体上，推金山倒玉柱一般砰然落地，扑出一团尘土。
　　两名黑帮打手的瞬间惨死彻底吓傻了剩余的四名街头混混，他们从来没有见过如此可怕的战斗。
　　如果早知会遇到这么危险的境地，他们肯定不会接下这单生意。
　　可惜一切都已经晚了，陆泓没有准备让他们离开。
　　陆泓将沉重的盾牌抛下，身形往前一跃，便来到一名街头混混身边，一剑挥舞，剑尖穿心，他根本没来得及反抗便已经送命。
　　另外三名还存活的街头混混终于无法维持自己的意志，哭爹喊娘般转身逃跑，可惜他们哪有戴着贵族圆环的陆泓跑得快。
　　贵族圆环的全属性加成，给予人物的是全方位的提高，这从一件精良装备只有一个效果便知晓其加成的强度，这相当于整整四级的属性点加成。
　　这便是隐藏在街头小巷的一次屠杀，陆泓轻松的追上敌人，又是从背后一剑穿心，将一名街头混混击杀当场。
　　还剩下两名街头混混，陆泓决定留下一名活口，于是他在那名为首壮汉的腿上开了两道口子，然后一脚将他踢翻在地，然后用剑将他的手掌钉在地上。
　　“啊啊啊——！”
　　街头混混不断的惨叫，这声音似乎要引起其他人的注意。
　　但追求隐秘的陆泓可不愿引得其他人来查看，他捡起一把匕首塞进壮汉口中，警告他：“给我闭嘴，不然我就把它捅进去。”
　　恐惧让壮汉彻底失声，他竭尽全力咬紧牙关，不让自己叫出声来。
　　陆泓满意的点点头，然后看向最后一名街头混混，他已经跑出了小巷，似乎准备挥舞手臂向其他人求救。
　　“救命啊！救——！”
　　喊声戛然而止，原来是陆泓将手中的匕首抛出，正正好好刺入了他的背部，由于陆泓并没有【投掷】技能，所以伤口插入不深。
　　虽然伤口不深，但却让他打了个踉跄。
　　这稍稍的减速便让陆泓追了上来，手中依然是一把刚刚从地上捡来的短刀，隔着几步便扔了出去，这次投中了他的后颈。
　　街头混混瞪大眼睛，双手去摸自己的后脖颈，却只摸到满手鲜血。
　　陆泓将他脖子上的刀抽出，然后又补上一刀致命伤，将死者散落的武器捡起，拖着尸体便回到了阴暗的小巷中。
　　啤酒花街上并不繁华，而且此时是正午，绝大多数市民都在休息。
　　所以街道上行人不多，陆泓将尸体拖入巷中的景象没有人看到，无人看到自然也就不会招来卫兵。
　　巷中原本空无一人，但此时已经左右躺倒了一片，若是普通人陡然来到此处，必然要被这凶杀现场的惨状吓到。

125.无名英雄
　　……
　　战斗结束。
　　开始结算。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【脚踢】。
　　获得技能要素【投掷】。
　　……
　　陆泓笑着将手中尸体随意抛弃在地，不仅拿了两个技能要素，还抓了个舌头，他对此很满意。
　　虽然都不是特别强力的技能要素，但有总归比没有好。
　　看向地上躺着扭得像个蛆虫的壮汉，陆泓在他面前缓缓蹲下，那壮汉只觉天地都被这道身影所遮盖了。
　　“我问你几个问题，如果你老实回答，我就放你走。”
　　听得陆泓这样说，壮汉哪还敢多言，连忙如捣蒜般点头，只等陆泓开口，便知无不言。
　　“你来自甘比诺家族？这个家族有多少人？”
　　“没……没错。大概一、两百来人，某……某些小伙子也会打着甘比诺家族的名号行事，具体多少人恐怕连首领也不清楚。”
　　伤口让壮汉疼得倒吸凉气，疼痛让他连说话都有些吞吞吐吐。
　　“像你找来的帮手，这样的人在你们家族还有多少个？”
　　“……十二个，不，现在只有十个了，在他们之上还有三名头目，头目老大们之上便只有首领了。”
　　陆泓在心里默默盘算了一下，这个甘比诺家族实力倒是不算离谱，只是不知道那个首领究竟有多厉害，是否已经接触神秘力量。
　　“你们首领叫什么？你们见过他出手吗？”
　　“道上的兄弟称呼我们首领为‘豺狼’德里克，通常使用一对弯刀，我们只见过他杀人，没有见过他吃瘪。”
　　听到此处，陆泓看了一眼地上躺着的两具黑帮打手的尸体，原来这两人擅长单手剑、弯刀的源头在这里。
　　“你知道‘烈酒铁锤’商会？你们家族和‘烈酒铁锤’商会有什么关系？”
　　“‘烈酒铁锤’经常会让我们干一些脏活，他们的商会会长也经常和我们首领喝酒，或许给了首领很多钱，我只见过一次，再多我也不知道了……”
　　“那你们家族和什么黑帮有冲突？”
　　“额…额……‘黑水帮’，前段时间和他们打得很凶。”壮汉满头大汗的思索着。
　　“哦，对了，还有‘玛菲亚’，他们是老牌帮派，为了抢地盘，和我们斗的厉害……求你放过我，我家里还有妻子和孩子。”
　　“这样啊。”陆泓了然点头，眼神看向别处似乎在思考着什么，手上却是不停，捂住壮汉的嘴，然后用匕首割开了他的喉咙，动作就像是屠猪宰羊一样熟练。
　　前次陆泓不了解情况，所以没有下死手，若是不再撞到他的手上，倒也就算了。
　　可惜警告了之后还敢带人回来进行报复，陆泓也只好收回自己那一点点为数不多的怜悯，送他们去摩尔花园土地下安息。
　　至于你的妻子和孩子？
　　可笑，说不定早就希望你横死街头了，若是靠你这种恶人为生，那便是陪你一起去也是活该。
　　根据街头混混所交待的信息，陆泓大致理顺了思路。
　　‘烈酒铁锤’商会希望将赫姆加特齿轮街上的人类铁匠们集体收编，统一定价，收取保护费顺便控制价格赚取暴利。
　　但一条街上总会有些刺头，便委托关系不错的黑帮‘甘比诺家族’下黑手，威逼却不利诱，希望怀特铁匠就范。
　　可惜在怀特铁匠家中暂住的不止有满地的煤炭与废铁，还有一名叫做黑色柳丁的玩家。
　　这名玩家又正巧与一名凶悍的杀神相识，一切的逻辑链便连接了起来。
　　“那就先找这个‘甘比诺家族’的麻烦吧。”
　　陆泓看向满地的尸体，然后开始打扫战场。
　　那四名街头混混身上已是身无分文，因为他们此前便被陆泓抢劫了一遍，倒是这两名黑帮打手身上还有些许钱币，只是数量也不多。
　　躺在地上这些人身上所有的钱币加起来，也不过三枚银鹿，可见在赫姆加特当黑帮并不是一件特别讨好的事情。
　　或许他们的首领‘豺狼’德里克会富有一些吧？
　　至于这些人手中的武器，倒是可以集合起来卖一、两银鹿，不过陆泓不会这么蠢。
　　现在的玩家大多看不上这些劣质白装，所以想要将这些白装卖出去只能低价卖给齿轮街的铁匠们。
　　可那些铁匠们早已被‘烈酒铁锤’纳入了商会，他拿着黑帮成员的武器前去售卖，这不等于是自投罗网吗？
　　那陆泓最大的优势，处于暗处，便也消失殆尽了。
　　陆泓首先将这些尸体集合起来，让他们背对着墙面跪下，然后抬起他们的手，用他们自己的武器将其钉在墙上。
　　由于每人只带了一把武器，所以陆泓只能将他们的手叠起来。
　　于是尸体们的动作便像是在举起手跪地求饶，这对好面子的黑帮来说简直就是顶天的羞辱。
　　陆泓嗤笑着，希望他们的首领看到这一幕，可以气愤到冲昏头脑。
　　一切处理完毕后，陆泓将手上的脏物擦在一名混混衣服上，清理干净全身与武器，然后背负着剑盾宛如一名不起眼的佣兵一般离开。
　　在铁匠铺内工作的怀特女儿正巧抬头看到陆泓的背影，她不知为何，只觉得那道身影虽然武器齐备、身手矫健，却有些孤身一人的寂寥，于是不由得多看了两眼。
　　怀特铁匠察觉到女儿的停顿，从工作中抬头道：“怎么了？我的乖女儿。”
　　听到怀特铁匠的话语，怀特女儿方才如梦初醒，朝着父亲微微笑道：“没什么，爸爸，我就是发了会呆。”
　　“是不是累了？如果累了便去休息吧，爸爸一个人也能做完。”怀特铁匠心疼的问道。
　　“没有！爸爸！”怀特女儿做了个展现自己小肌肉的动作。“我有得是力气，我还可以帮您一整天，我才不用休息呢！”
　　怀特铁匠不由得鼻头一酸：“那就好，累了一定要和爸爸说。”
　　“好的！爸爸！”女儿雀跃的声音响起。
　　已经离开的无名凶杀者自然听不到这一段对话，也不知晓自己被自己所保护的人所注意。
　　如果他知道，也仅仅只会微微一笑。

126.借刀杀人
　　杀完人，陆泓接通了月浅灯深的通讯。
　　“歪，阿月在吗？”
　　月浅灯深有气无力的声音传来：“有什么事情直接说。”
　　“是这样的……”陆泓给月浅灯深简要讲述了一下刚刚发生的一切。
　　月浅灯深皱眉道：“你这样做，岂不是会连累那对铁匠父女？黑帮找不到你，还找不到怀特铁匠家吗？”
　　“确实没错，所以我才来劳烦你。”陆泓胸有成竹的笑道。“‘甘比诺家族’实力不算太强，却是‘烈酒铁锤’商会的一只手，要对付正主，自然要先砍下他的爪牙。
　　‘甘比诺家族’一、两百来号人，不可能只做着‘烈酒铁锤’这一件事，他们来找怀特铁匠的这帮人，就好比‘甘比诺家族’的一条触手。
　　我若是只斩下这一根触手，对方自然知道是谁在触怒他们。
　　可我要是斩他十来根触手呢？”
　　通讯另一侧的月浅灯深恍然大悟：“你的意思是说，让‘甘比诺家族’多处同时受到袭击，把水搅混，让他们不知道我们是为什么而来，彻底混淆他们的视线？”
　　“没错，我已经问清楚了，‘甘比诺家族’在赫姆加特敌人不少，最近便和‘黑水帮’、‘玛菲亚’有过械斗。
　　你去酒馆查查‘甘比诺家族’这两个对头的底细，想办法把‘甘比诺家族’的矛头转向他们的老对手。
　　此乃驱虎吞狼之计。”
　　月浅灯深咋舌道：“你可真阴，不过这事我拿手。”
　　陆泓所布置的任务月浅灯深自然拿手，这简直是为她量身设计的计划。
　　作为一名刺客，藏于暗中偷袭是月浅灯深的本职，至于栽赃嫁祸，她也有自己的一手套路。
　　之前陆泓多次委托月浅灯深出去跑腿办事，在这个过程中，月浅灯深自然也不会让自己闲着。
　　仗着自己移动速度快，动作灵活，不怕被抓住，月浅灯深学会了【偷窃】的完整技能。
　　想要栽赃嫁祸，只要去偷一些‘黑水帮’、‘玛菲亚’成员的随身物品，或者辨认身份的象征物，扔在凶杀现场，不就完美了吗？
　　月浅灯深不相信，杀‘甘比诺家族’十几二十个人，他们还能冷静的去询问是否为对手下的手。
　　以黑帮的脾气，不把对手咬出血来，以后也不用再混了。
　　这是面皮的问题，如果不撑起场面，没有人会投靠黑帮。
　　“顺便说一句，对手是黑帮，只要你不在卫兵的眼皮底下杀人，是没有人会追查你的。
　　在这个节骨眼上，所有人的目光都盯着城外，黑帮什么的，死再多都是好事。
　　而且黑帮身上还是有点小积蓄的，我这才逮住了六个，就已经三枚银鹿了，要是多抓住几个呢？”
　　月浅灯深算了笔账，六个就是三银鹿，要是六十个呢？那岂不是三银月，这可比找野兽人拼命来得划算得多。
　　好在月浅灯深没有把自己心中的话说出口，不然陆泓肯定要骂她财迷心窍，这样的算法也可以？
　　在陆泓“不要惹首领”的嘱咐声中，月浅灯深抹了抹快要流下的口水，开始往“白狼毫酒吧”走去。
　　赫姆加特的各大酒馆是鱼龙混杂之地，佣兵、冒险者、黑帮还有很多更为不好惹的人在这里聚集。
　　但这里也是消息最为灵通的地方，月浅灯深不止一次的到酒馆来打探消息。
　　推开“白狼毫酒吧”的大门，一阵酒气伴随着喧嚣声扑面而来。
　　此时临近傍晚，还未到酒馆生意的高峰期，可已经有许多人都坐在了酒桌旁。
　　可能是因为封城，导致大量佣兵、冒险者逗留在了城内。
　　这些佣兵、冒险者无法出城，自然只能盘踞在酒馆中喝酒，等待着开城门的时机。
　　这帮家伙美其名曰佣兵，实则偶尔也干强盗的买卖，绝大多数算不得好人，吃喝嫖赌也样样精通。
　　例如此刻，“白狼毫酒吧”的阴暗角落，就有一名佣兵叫了一名吧女打着扑克，规则是输一局脱一件。
　　月浅灯深一进入酒馆，就有不怀好意的男人冲她吹口哨，作为一名双手沾满血腥的老手，月浅灯深熟视无睹，既不做出表示也不发怒。
　　做出表示只会打蛇上棍，让这些不知死活者自行送上门来。
　　至于发怒，自己要是每次来酒馆打探消息就要血洗一次酒馆，那可太累了。
　　轻车熟路的走到吧台边，纤指一弹，一枚银鹿飞起，准确掉入酒保怀中，月浅灯深看都没看结果，似乎早已做过多次。
　　银币抛出的速度不快也不慢，既能让酒保安然接住，也不让周围闲人看到自己抛出的究竟是哪种货币。
　　有眼力能够看出是一枚银鹿的人，自然也不会为了一枚银鹿而随意找月浅灯深的麻烦。
　　接到钱币，满脸堆笑的酒保立马送上一杯满满的啤酒，然后谄媚问道：“不知小姐有什么想问的？”
　　在“白狼毫酒吧”中，没有哪种酒的价钱会超过一枚银鹿，一杯满满的上好啤酒只需要一枚铜分，而一枚银鹿等于两百枚铜分，相当于两百杯啤酒。
　　没有人会喝这么多啤酒，或许独眼巨人会，可在座的各位，有谁见过话本中才会出现的独眼巨人？
　　那直接将一枚银鹿抛到酒保身上，便只有冲着询问消息而来了。
　　月浅灯深端起啤酒，用啤酒泡沫挡住自己的嘴型，然后用只有自己和酒保两人听得到的声音说道：“‘黑水帮’、‘玛菲亚’。”
　　酒保一听便笑了，在赫姆加特，一个月至少有十个人打听城内黑帮，这些黑帮的故事他都快说腻了，而且这种事也很少给他带来麻烦。
　　“小姐你看，在那边角落里坐着的，便是‘黑水帮’的人，他们通常带着剪掉半截羽毛的黑高帽，而且在打架的时候喜欢用斧头砍人，这都是因为……”
　　月浅灯深一边点头一边听着，然后默默记下一些用得上的细节。
　　“至于‘玛菲亚’，他们则喜欢坐在门口边，‘玛菲亚’的成员都在手腕上戴一个骷髅铁环，他们喜欢用骷髅作为标志，很多人都说他们信西格玛，但是‘玛菲亚’却没有人真的承认……”

127.偷袭
　　经过酒保的一番讲述，月浅灯深已经对三个黑帮有了些许了解。
　　现在走在大街上，月浅灯深也能不动声色的辨认出哪些人属于哪个帮，哪些人是她的敌人。
　　月浅灯深所调查的两个黑帮对“甘比诺家族”确实积怨已久，双方之间经常发生摩擦。
　　之前打得很凶，但是城主大人夜晚开始点亮全城之后，所有人都有所收敛，于是暂且停战。
　　可收敛并不代表和谐，反而像是把一群炸药硬塞到了桶里，只要一点点火星，便可以引爆全场。
　　实际调研下来，月浅灯深对陆泓的计划更增添了信心。
　　她把刚刚得到的信息共享给了陆泓，毕竟他也要配合着，一起袭击“甘比诺家族”。
　　夜色越来越深了，街道上店铺开始收摊，行人也越来越稀疏。
　　藏身暗处的月浅灯深手中把玩着“黑水帮”的招牌黑帽，背包中还放着一把小斧子，以及一只骷髅铁手环。
　　这都是月浅灯深刚刚在酒馆中使用【偷窃】顺来的，毕竟月浅灯深的敏捷属性惊人。
　　而且【偷窃】的目标较弱，目标物品价值也不高，所以月浅灯深偷起来十拿十稳。
　　“顺手牵羊还挺有意思的，要不是我已经决定走刺客路线了，其实当个贼偷感觉也不错。”月浅灯深嘴角弯成了一道弧线，显然偷窃成功给了她很大愉悦。
　　叮当一声。
　　酒馆大门被推开了，一伙人东倒西歪的从酒馆走出，看那醉醺醺的架势，显然是喝了不少酒。
　　等待许久的月浅灯深眼前一亮，这帮人正是“甘比诺家族”的成员，而且仔细观察，便可以辨认出其中还有三名打手级人物。
　　总共是七人，三名黑帮打手，四名街头混混。
　　在此之前，月浅灯深早已经在陆泓那了解过这群黑帮的战斗力，自然清楚自己偷袭这七人意味着什么。
　　月浅灯深使用潜行悄悄跟在这伙人身后，或许是酒精的作用，又或许是因为夜色，也有可能哪怕没有酒精与夜色作为掩护，他们依然无法发现月浅灯深。
　　死神催命的铃铛正在响起，告死的妖精们发出刺耳的尖笑。
　　看准机会，月浅灯深在一个昏暗无人的角落发起了偷袭，就像毒蛇盯了猎物许久，终于亮出了毒牙。
　　一名黑帮打手走在人群在最后，他自然成了月浅灯深最初的目标。
　　只见月浅灯深从黑暗中睁开眼睛，一双玉手伸出，一手捂住倒霉鬼的嘴不让他发出声音，一手抹了他的喉咙。
　　大血管涌出的血沫直接堵住了他的喉管，他在人世间留下的最后一点声响也被自己的血液所掩盖。
　　毫无挣扎，这便是实力的差距，更何况还是月浅灯深最擅长的偷袭暗杀。
　　抹杀掉一人之后，月浅灯深扶着他的身体，无声的将其拖入小巷。
　　前方的黑帮成员们还在高谈阔论、大声歌唱，手中拿着啤酒畅饮，根本没注意身后已经少了一人。
　　“这确实是方便。”
　　月浅灯深继续跟上，准备趁着对方没有发现，再敲掉几名黑帮成员。
　　在七人的队伍只剩下三人时，黑帮成员们终于发现了不对劲，一个、两个不出声便离开，尚且可以理解，怎么一个个全不见了。
　　剩下两名黑帮打手，以及最后一名街头混混终于意识到自己遭受袭击了。
　　戴着半截羽毛黑帽的月浅灯深从黑暗处现身，她已经厌倦偷袭了，原因是眼前的敌人们实在太笨，让她一点成就感都没有。
　　“你们终于发现了？说实话，你们再不发现我都想提醒你们了。”
　　看到月浅灯深匕首上的血液，黑帮打手目眦欲裂，大声吼道：“该死的‘黑水帮’！首领不是已经与你们停战了吗！你们为什么要破坏和平协议！”
　　“原来你们签署了和平协议啊？”月浅灯深微微惊道。“难怪你们不打了。”
　　见月浅灯深有所迟疑，黑帮打手凶狠威胁道：“我告诉你，你只要动了我们的人，首领是绝对不会放过你们帮的！”
　　听见黑帮打手的狠话，月浅灯深不惧反笑，安心道：“能打起来就好。”
　　见到月浅灯深竟然笑了，三人脑中根本想不清楚月浅灯深所说究竟什么含义，但他们却结结实实的感受到了死亡靠近的威胁。
　　月浅灯深也不愿再多说废话，直接使用了技能。
　　“影袭！”
　　此前月浅灯深连技能都没有使用，便敲掉了这些黑帮成员四个人，可见他们平常的警惕心有多匮乏。
　　当着三人的面，月浅灯深发动了影袭，在嶙峋怪石般的阴影中穿梭，宛如黑猫一般窜上周边的房屋墙壁，划出一道诡异的弧线，出现在一名黑帮打手身边。
　　月浅灯深如果不现身，使用影袭自然杀伤力最大，可她想做个试验。
　　那便是在敌人有所防备的情况下，能否通过行进路线掩饰自己真实的攻击方向。
　　究其原因，她依然对打不过陆泓耿耿于怀。
　　在那名黑帮打手的视野中，月浅灯深就像一道黑影从他身边晃过，然后他便感受到腹部一阵剧痛。
　　太快了，一切就像是在梦里。
　　黑帮打手根本来不及反应，敌人的刀刃便已经搅碎了他的肚子，他想捂住伤口，可那碗大的空洞并不是手可以堵住的。
　　回味着刚刚施放的技能，月浅灯深扑向了下一个敌人，戴上欺骗之戒获得的属性加成让月浅灯深的速度更上了一层楼，仅仅只是黑帮打手完全无法阻挡她。
　　“重击！”
　　“闪避！”
　　一个【重击】凿在另外一名黑帮打手的颅侧，深入太阳穴，将他打得失去战斗力，然后再使用【闪避】躲开街头混混的攻击。
　　看到两名黑帮打手殒命，街头混混扭头便想逃离，可月浅灯深并没有想着留活口，几步追上，将其了结，动作行云流水。
　　月浅灯深扭头给还有一口气的敌人补上一刀，将他们送往冥府，然后快速打扫战场、处理尸体。
　　在一切都处理完毕，大功告成之后，月浅灯深在一个精挑细选的角落里，悄悄扔下一顶插着半截羽毛的黑帽。

128.祸水东引
　　漂漂亮亮的干了“甘比诺家族”一票之后，月浅灯深事了拂衣去，不留下一丝指向自己的线索。
　　七名黑帮成员的尸体，全都按照陆泓的嘱咐，布置成了与陆泓相同的场景，目的是让“甘比诺家族”首领可以在第一时间，将两次遇袭联想到一起。
　　如此一来，可以混淆两次遇袭的发生时间的先后顺序。
　　并且哪怕第一次遇袭不留下线索，也可以把锅扣在“黑水帮”身上。
　　唯一让月浅灯深不爽的便是，那群黑帮身上的钱币不是太多，七个人加起来也才三枚银鹿。
　　也算是不错了，月浅灯深遥想当年，在下水道里打死打活，也才几枚银鹿进账。
　　迈着轻快的步伐，走在街上的月浅灯深像是一个小姑娘一般蹦蹦跳跳。
　　可周边行人哪个又想得到，这姑娘刚刚在巷间暗杀了多名恶贯满盈的黑帮成员呢？
　　事情办完了，月浅灯深少不得找陆泓报喜。
　　“阿六啊，我方才照你说的，把七个‘甘比诺家族’的人堵在巷子里了，他们一个都没跑掉。”
　　陆泓连忙称赞道：“好，不愧是您，真强啊。”
　　“我还把偷来的‘黑水帮’的帽子遗失在了附近，位置选择得恰恰好，保证他们可以发现，却又不起疑心。”
　　“实力与聪慧并存，只要是你办的事，我比自己办的都放心！”陆泓更加不吝啬自己的赞誉之词，只是他那边隐隐传来打斗的杂音。
　　“那是当然。”超好搞定的月浅灯深被一吹捧，马上就飘起来了。
　　不过月浅灯深也听出来陆泓那边似乎有事情发生，于是关切问道：“你那边怎么了？有事情吗？那我先挂了。”
　　“没事。”陆泓轻松笑道。“刚结束，几个黑帮打手而已，还没有我们开局遇上的兽人强，有了装备升了级之后，没什么难度。”
　　“这倒是。”月浅灯深点头。
　　当时一个兽人便让他们狼狈不堪，现在实力暴涨，区区一个兽人也不在话下了，更别说比兽人还要弱的黑帮打手了。
　　黑帮打手的实力，月浅灯深在刚刚的战斗中深有体会，连月浅灯深正面施放的【影袭】都躲避不开，想要奈何陆泓就更难了。
　　听说陆泓好像也发生了战斗，月浅灯深不由升起了攀比之心：“那你杀了几个？”
　　陆泓一边收拾战场，一边答道：“十个吧，一共撞了两拨人。”
　　“两拨？”月浅灯深惊奇道。“我在酒馆门前守了这么久，也才等到一批人，怎么你说十个就十个，你在哪碰见的？”
　　月浅灯深这番询问让陆泓尴尬一笑：“勾栏门口。”
　　如此一说，月浅灯深便知道陆泓到底蹲在何处了，原来是直接掐住了男人的把柄。
　　“呵，男人。”
　　“果然男人还是了解男人。”
　　被月浅灯深这么一挤兑，陆泓也不好反驳，这只能怪自己太过于聪明，一想就想到一个绝佳的蹲守地点。
　　就在两人闲聊的时候，城墙上再次传来一阵阵骚动。
　　成群结队的士兵们在城墙上来回走动，在因夜幕而缓缓沉寂的赫姆加特中，踏出擂鼓般的脚步声。
　　城墙上的架好的火枪与布置在地上的臼炮相继开了火，火药爆炸产生的火光在夜晚显得格外耀眼，城南整整半个城区都可以听到城墙上的声响。
　　月浅灯深与陆泓相距甚远，两人都很靠近上城区，所以离城墙距离很远。
　　可距离虽远，依然架不住城墙上的动静实在太大，或许白天还能稍有人声遮掩，到了晚上，臼炮的声响根本无法压制。
　　或许使用魔法可以掩盖住臼炮的炮鸣声，可这又有什么意义，难道使用魔法就能阻止打起来的消息吗？
　　如此做反而显得欲盖弥彰，更何况都打仗了，谁还在乎声音大还是不大。
　　半个赫姆加特的人都被惊动了，无论是躺在床上睡觉的，还是坐在桌边吃饭的，又或是连夜赶忙工作的，都跑出来，充满担忧的看向城墙方向。
　　每一条街道都站满了人，他们衣衫各异，手持物品各异，职业各异，但他们都在这里生活，战争就像泼天的大祸，落下来，谁也无法幸免。
　　这已经是今日第二次城墙上传来动静了，容不得大家不慌乱。
　　城墙上已经戒严，任何人不得上去，上去把守的士兵也不能下来。
　　所以城内的人，除了帝国权力者和某些能量颇大的强者，谁不知道外面是什么情况。
　　就连玩家也不清楚赫姆加特城外到底是什么景象，城外所有的玩家要么被绿皮送回了新手任务，在其他地区复活，要么便和陆泓一样，被困在了城内，双目皆盲。
　　担忧恐慌的情绪在整座城市内蔓延，就连玩家都不可幸免。
　　不知数目的玩家被困在了赫姆加特里，赫姆加特在瑞克领算得上知名的大城市，又是瑞克领的南大门，系统自然分配了许多玩家在此处出生。
　　赫姆加特的玩家们每日谈论的话题都离不开城墙外的战争，他们在谈论如何获取城墙上的信息，如何想办法与绿皮交战，如何在这场战争中获利。
　　只是这个世界比他们想象中还要严谨，市政厅不为他们打开缺口，他们根本无法见缝插针，登上城墙。
　　强行或者偷摸爬上城墙只会被就地格杀，已经不止一个胆大的玩家上去试过了，那些憨货根本不清楚城墙上的守军有多强。
　　看着城墙上接连不断，仿佛烟火般不断爆响的火光，月浅灯深有些担心道：“他们打仗的动静这么大，不会影响到我们的计划吧？”
　　“应该不会。”陆泓否定道。
　　“倒不如说，他们动静不大我才要烦恼，打仗的动静这么大，才能掩盖我们的小动作。
　　更何况，要是绿皮上来做做样子就退军了，那我们囤货居奇的粮食怎么涨价？”
　　“这倒也是。”月浅灯深赞同道，她还是对赚钱比较感兴趣。
　　今日月浅灯深的第一件事情便是去集市询问粮价，比起收购价，现在的粮价已经涨了足足六成，或许到了傍晚集市收摊，已经翻了一倍。
　　也就是说，两人之前投资的两枚银月，现在已经变成四枚银月了。
　　照这个情况下去，或许还能变得更多。
　　陆泓要在价格顶峰的时候，把粮食抛出去，拿到最大的收益。
　　如何把握时机，非常考验玩家的信息收集能力，不过陆泓对此还算有信心。

129.倾巢出动
　　清晨，“甘比诺家族”老巢。
　　一缕阳光从窗帘的缝隙中斜射进凌乱的房间，这是黑帮首领“豺狼”德里克所居住的房间。
　　在正中间的精雕大床四周，是散落在地的白枕头与被褥，还有掉在地毯上的玻璃杯与半洒的葡萄酒，似乎昨夜房间的主人玩耍得很疯狂。
　　“豺狼”德里克从床铺中央醒来，在他身边是两个温暖的女人身体，这是他昨晚兴起叫来陪他取暖渡夜的酒女。
　　他们一起品尝了德里克的红葡萄酒、煎牛排，或许还有别的什么。
　　昨晚虽然喝了不少酒，但德里克强悍的身体很快便降解了那些酒精，一觉醒来，德里克感觉不到一点不适。
　　丝毫不懂得怜香惜玉的德里克扯过被褥，在自己腰上围了一圈，便要走出房间。
　　被抢走被褥而感到寒冷的女人们蜷缩起来，可她们实在太累，累得没有力气为自己再找可遮掩身体的被子或者枕头。
　　德里克咧嘴一笑，道上的人都叫他“豺狼”，却没几个人知道他不仅是杀人疯狂如豺狼。
　　走出房间，德里克才发现外面已经乱了套。
　　“首……首领！”
　　一名德里克都不清楚名字的黑帮成员跑来他的身边，慌乱的向他报告：“大事不好了！今早我们发现了好多兄弟的尸体，应该是昨晚上遭到了偷袭，一个活口都没留下来！”
　　“什么！”德里克震惊道，同时大怒。“为什么到现在才告诉我！”
　　前来报信的小喽啰支支吾吾的不愿说话，似是不敢明说。
　　是了，德里克突然想起来，自从自己早上迷糊中把一个兄弟当贼砍了之后，就再没人敢叫自己起床了。
　　德里克中气十足的喊道：“三个头目呢？叫他们来见我！”
　　小喽啰满头大汗，明明首领叫他前去传信，此时却是一动也不敢动。
　　“怎么了？有屁就放！”正准备回去穿衣服的德里克发现了手下的异常。
　　“首……首领，格罗特头目的尸体被发现在了泥腿巷……”
　　“废物！”德里克终于无法忍耐自己的怒火，一脚踢在眼前手下的身上，手下的身体撞碎了一张桌子才堪堪停下来。“把布尼安和布鲁诺给我找来！”
　　小喽啰吐出一口鲜血，连滚带爬的跑出房间。
　　等到德里克穿戴整齐，拿上自己的招牌武器，走到大厅时，“甘比诺家族”的二、三号人物布尼安和布鲁诺已经在这里等待。
　　至于“甘比诺家族”的第四号人物，头目格罗特已经被歹人偷袭致死。
　　“布尼安、布鲁诺，昨晚是怎么回事？”
　　德里克大马金刀地坐在大厅首座上，开始询问属下究竟发生了什么。
　　布尼安率先答道：“首领，今天早上有兄弟过来报告，在‘白狼毫酒馆’附近发现了我们兄弟的尸体，所以我马上带着人过去查看。
　　在那里发现了七名兄弟的尸体，身上的东西都被搜走了。
　　而且手掌还被刀插在墙上，摆出类似忏悔的动作，我猜敌人是在羞辱我们。”
　　“我也是在那时被惊醒的。”布鲁诺补充道，唯恐被首领以为只有布尼安做了事情。
　　“然后除了‘白狼毫酒馆’，我们还在附近发现了其他兄弟的尸体，接着是全城搜索，麦穗街、啤酒花街、瘸腿巷、面包巷，甚至据点门口，到处都是兄弟们的尸体……”
　　“够了。”德里克失去了耐心。“告诉我，到底死了多少人！”
　　“普通兄弟死了四十多人，干部死了七名，还有……格罗特。”
　　一夜之间，德里克辛辛苦苦拉起来的帮派折损了小半多的人手，他只觉得一股热浪从他的胸口出发，直冲脑门。
　　那是愤怒，无可抑制的愤怒，在愤怒之后，便是不死不休的报复。
　　“究竟是谁！”
　　德里克的吼声响彻整个黑帮老巢，在外等候的黑帮成员们俱都瑟瑟发抖，他们可都知道，首领是个视人命为无物的人。
　　在首领怒不可遏的节骨眼上，没有人敢出现在他眼前，更别说触他的霉头了。
　　头目布尼安也是这么想的，他害怕首领的怒火会倾泻到自己身上。
　　他知道，他必须为首领选择一个发泄怒火的目标：“我们在‘白狼毫酒馆’附近发现了‘黑水帮’的帽子。
　　确实是他们的东西没错，而且酒保告诉我们“黑水帮”昨晚确实有人在那里喝酒。”
　　“我们还在面包巷发现了染血的斧头，就被扔在我们兄弟尸体的附近草丛里，似乎是凶手遗失的。”
　　“‘黑水帮’？他们不是和我们停战了吗？”德里克眼睛泛红，但此时稍稍恢复了理智。“而且他们哪有这么多人手同时袭击我们这么多兄弟？”
　　还有些脑子的布尼安双目回转，突然想到：“我们还在一名兄弟手中发现了‘玛菲亚’的铁手环的一块碎片。
　　肯定是那名兄弟在临死前提醒我们，‘玛菲亚’也参与了偷袭！一定是这样！”
　　“是啊，首领。”布鲁诺也连忙帮腔道。“他们两帮一直与我们家族有冲突，说不定之前的停战协议就是他们的计策，用来麻痹我们，然后趁我们不注意，联手偷袭！”
　　两名头目为了转移首领的怒火而自保，已经顾不上许多。
　　哪怕再有疑点，他们也只能让首领相信，是赫姆加特其他两个黑帮偷袭了他们。
　　至于德里克，他早已被怒火冲昏了头脑。
　　刚刚才被自己打服的两只狗，竟然还敢晃自己一眼？
　　今天不把那两只狗的狗头剁下来，以后也不用在赫姆加特混了！
　　“咵擦！”
　　德里克抽出弯刀，一刀便将眼前桌子劈碎泄愤，两名头目则庆幸这一刀没有劈在自己身上。
　　就这么手持着弯刀，德里克冲出聚会大厅，在大厅外，是人头济济的黑帮成员们，他们都聚集于此，手持武器，等待首领与头目的命令。
　　顺便他们也害怕不在这里的话，会被暗中的敌人偷袭。
　　“小的们！”
　　“昨晚很多兄弟都被人砍了！剁成了尸体！”
　　德里克用血红的眼睛环顾四周，择人而噬。
　　“是‘黑水帮’和‘玛菲亚’的人干的！”
　　黑帮成员们一片喧哗，大家似是早有预料，毕竟城中和他们有仇的人只有那么几家。
　　“这我能忍？”
　　“跟我走！刀在手！砍死他们！”
　　“甘比诺家族”倾巢出动，去寻找他们的仇敌复仇。

130.挑拨成功
　　真正的罪魁祸首们，正在“甘比诺家族”的老巢对面，窥探着里面的情况。
　　昨晚一顿闹腾，两人总共袭杀了几十名黑帮成员，收获还算不错。
　　零零总总的钱币收获大概六银鹿，由于陆泓是与月浅灯深分开战斗的，所以收益并不用平分。
　　将这些零散钱币汇总起来，倒也凑出了一枚银月，所以陆泓此时总共身负五枚银月。
　　相比一开始，现在获得钱币的难易度明显有所下降，这就是实力提升带来的红利，也是绝大多数玩家不愿意卖出高质量装备的根本原因。
　　游戏初期就贩卖高阶装备，无异于杀鸡取卵。
　　并且在下一阶段的装备大规模出现前，精良装备的价格只会有升无降。
　　哪怕什么都不做，在家等着便会自行涨价。
　　再加上玩家们还没有自行跨越城市旅行的能力，玩家人口流动不畅，贩卖装备只能在本城市贩卖，所以精良装备的流动性就更差了。
　　不然以李凉生和武心雕龙的身家与背景，几万块的装备他们买不起吗？不舍得投资吗？
　　这不是钱的问题，是买不到的问题。
　　严格控制装备价格是每一个大组织心照不宣的潜规则，一两个不差钱的土豪撬不动市场的整体价格，虚拟装备自然也有其价格限度。
　　陆泓除了钱币的收获之外，还有技能要素的收获。
　　虽然陆泓有意识的刷了技能要素，但技能要素方面的收获并没有钱币收获那么大。
　　究其原因，还是黑帮成员们太弱了，陆泓在他们身上刷不出更高级的技能要素，只能对作为基础的一级技能进行补充。
　　【脚踢】以及【闪避】的技能要素各一个，便是陆泓昨晚的成果。
　　这是陆泓特意为之，因为他的【脚踢】和【闪避】都只差一个技能要素，将其拿到，便组成了完整的技能。
　　“系统提示：您获得技能【脚踢】。”
　　“系统提示：您获得技能【闪避】。”
　　【脚踢】并不算特别强力的攻击技能，但使用非常灵活，某些时候自有妙用。
　　【脚踢】的获得算得上实力提升，但没有质变，【脚踢】也不能如【影袭】一般，成为陆泓的技能核心。
　　至于【闪避】，对于陆泓的提升效果就更不明显了，毕竟陆泓使用盾牌，较为笨重，【闪避】的效果被削弱了。
　　但拥有技能总比没有强，说不定某些时候便能用上。
　　再者陆泓也没打算整个游戏生涯便抱着盾牌不放了，以后转换成其他类型的角色也不奇怪。
　　毕竟游戏初期盾牌吃香，游戏发展之后，盾牌玩家就不一定那么有优势了。
　　以陆泓自身的风格而言，他还是比较倾向于能秀、能操作的职业。
　　未来还很长，《战锤》又充满了自由度，陆泓并不一定便将自己作为了坦克的定位。
　　随着游戏的发展，世界观的展开，真正决定陆泓道路的还是神秘力量。
　　除了战斗所刷的技能要素之外，陆泓还在空余时间阅读了《防御姿态》，获得了【防御姿态】的第二个技能要素。
　　同时《防御姿态》这本书的进度条推进到了三分之二的位置，如果将其读完，应该就能得到【防御姿态】的完整技能。
　　陆泓对此技能还是颇感期待的，毕竟与他现在的技能体系没有冲突且冷却近似为无，可以让他的对敌战术变得更加灵活。
　　至此而言，便是陆泓昨晚努力一整晚的全部收获了，上上下下加起来，算得上是收益不错。
　　当两人彻底找不到“甘比诺家族”的成员之后，便来到他们老巢门口蹲守，希望能够守株待兔，顺便监视对方大部队的动向。
　　等待许久之后，两人终于看到“豺狼”德里克有所动作。
　　当看到德里克带着帮众们从老巢出动时，陆泓还拿不住主意，猜不透他们到底要干什么。
　　但当陆泓听到那伙黑帮口里对着两个熟悉的黑帮名骂骂咧咧之后，一颗心便放了下来。
　　始作俑者之一的月浅灯深在陆泓身边吃吃笑道：“他们还挺好糊弄的，好像真就这样去找别的黑帮麻烦了？”
　　“低级Npc嘛。”陆泓摇头笑道。“如果低级的Npc都那么聪明，你要玩家怎么玩？
　　别降低警惕了，说不定哪天Npc就坑你一手，你不会觉得你的推算能力比系统还强吧？”
　　“等到我高级了之后，我就不和高级Npc讲智商了，我和他们谈实力！”月浅灯深握握拳头，凶狠道。
　　陆泓连连点头，他也是这么想的，打架就能解决的事情，何必动脑子。
　　“他们走了，那我们接下来怎么办？”
　　陆泓笑了笑：“不着急，我们先跟上去。”
　　说着，两人便悄悄跟上了“甘比诺家族”的队伍。
　　正如陆泓所料，德里克带着队伍便展开了针对赫姆加特另外两个黑帮势力的血腥报复。
　　好在德里克还有点理智，知晓这个关键时刻不能太过于高调，所以还是避开了卫兵的视野，只在市政厅的视野盲区内械斗。
　　赫姆加特绝大部分军事力量都上了城墙，他们的敌人是凶残的绿皮，城内的治安自然放松了许多。
　　若不是这样，市政厅也不会让一帮刚刚拿到武器的农夫充当治安队的一部分，帮助他们维持秩序。
　　“甘比诺家族”的队伍分成几支，每一支队伍都宛如赫姆加特中一条黑鳞细蛇，穿梭在赫姆加特的街道上。
　　他们每每遇到“黑水帮”与“玛菲亚”的成员，便上前挑衅，然后引他们到暗处，一哄而上将其砍翻在地。
　　一时之间，城内好多市政厅与治安队无法顾及到的街角巷内，都传出了惨烈的嚎叫，生命无声无息之间便被剥夺。
　　不过“黑水帮”与“玛菲亚”作为在赫姆加特盘踞已久的黑帮，也不是任人欺负的角色。
　　他们立马意识到“甘比诺家族”在有意识的清理他们，在“黑水帮”的首领“血斧”霍顿与“玛菲亚”首领“教父”柯里昂的带领下，他们发动了反击。

131.首席顾问
　　有些时候，事情便如脱缰的野马、越轨的列车一般，超出了所有人的掌控。
　　陆泓也没想到，这场械斗的规模会变得如此大。
　　“甘比诺家族”或许正式成员只有两百左右，但当真的全面干架爆发之后，呼朋唤友效应让“甘比诺家族”硬生生集合了接近三百来人。
　　作为他们对家的“黑水帮”与“玛菲亚”虽然仓促应战，但是两位首领迅速展开了联合，两家加起来的人数也有足足两百人有余。
　　双方人马在赫姆加特的各个角落爆发了械斗，由于双方势均力敌，所以这场混乱的群架还将持续下去。
　　更可怕的是，这场械斗还吸引了一帮子浑水摸鱼的佣兵与玩家。
　　尤其是闷得慌的玩家们，他们原本是被倒扣在碗里的跳蚤，现在却像是见了鲜血的牛虻，一拥而上。
　　任何事件，有了玩家在中做了搅屎棍，那便谁也无法掌控。
　　整个赫姆加特西南，乱成了一锅粥！
　　至于整场战斗的中心，自然是“甘比诺家族”的首领与“黑水帮”、“玛菲亚”的两位首领的对决。
　　只要一方的首领战败身死，则这一方的所有人都会作鸟兽散，这场闹剧也将终结。
　　陆泓与月浅灯深一直跟在“豺狼”德里克身后，由于一路上打斗过于混乱，两人远远跟在背后，德里克一点察觉都没有。
　　来到三方首领的约战地点，陆泓与月浅灯深也见识到了另外两名首领的风采。
　　“血斧”霍顿之名源自于他的一只断臂，他的一只手在一次战斗中被砍断，不知他找了何人为他接上了一只斧头义肢。
　　这只义肢通体暗红，仿佛有一层又一层的血痂凝结其上，久而久之，人们便叫他“血斧”。
　　至于“教父”柯里昂，则颇有陆泓当年所看一部电影的风范。
　　当陆泓看到柯里昂一身装束时，一口水不由自主的喷了出来。
　　只见“教父”柯里昂全身黑衣黑裤，采用的样式是略显宽松的燕尾服样式，两颊的脸皮略有些下垂，头发则用头油往后梳，使得不年轻的脸庞变得干练。
　　在他手上，则是一把短铳，一把短刀。
　　在近身战斗时，自然是没有时间更换子弹的，所以必须要一把短刀作为持续战斗的武器。
　　陆泓看到那把短铳，便是两眼放光，开始思索着该怎么把那把小火枪给抢下来。
　　三名黑帮首领看上去可一个都不好惹，他们身边还有这么多黑帮成员，陆泓可没本事将他们全杀了。
　　以一敌二而毫不畏惧的便是赫姆加特最大的黑帮头子“豺狼”德里克，他能够在赫姆加特拉起一个规模不小的帮派，实力上绝对是优秀的。
　　若非对自己有足够的信心，“豺狼”德里克也不会仅因为愤怒便直接对上另外两位黑帮首领。
　　围观黑帮首领们的战斗，陆泓与月浅灯深自然不能靠得太近，所以三名首领开战前的场面话他们一句也听不到。
　　不过陆泓大概也能猜到，首先德里克怒骂对方为什么撕毁和平协议，对方根本没干这事自然矢口否认，可在德里克看来，便是死不承认。
　　事情到了这个地步上，承不承认已经无关紧要了，难道一方说自己没做过，另外一方便会安然撤回吗？
　　以血开端，终将以血结束。
　　“多说无用，接招吧！”
　　月浅灯深惊讶的看向陆泓：“你怎么知道他最后要说这一句？连口型都一模一样！”
　　陆泓一甩头发：“神机妙算。”
　　……
　　城墙边的一座塔楼内，克罗夫茨坐在宝座上闭目养神，几天几夜了，他都没有合眼，现在终于能找个机会休憩一会。
　　替城主大人、伯爵阁下管理城市的人不少，军事辅臣管辖城防、治安、训练，财政辅臣负责收入支出，内廷总管包揽迎来送往、主人住行。
　　至于看似风光的首席顾问，伯爵阁下手下的第一僚幕，克罗夫茨则必须什么都管。
　　再加上他人比较年轻，在一众老资格贵族、廷臣面前，资历上先落下风。
　　若是态度傲慢，怕是没有人愿意与他配合。
　　无奈，只得放下身段，四处奔波。
　　遥想自己当年，可是阿尔道夫魔法学院最优秀的一批高材生，离开学院时，确实没想到会如此辛苦。
　　克罗夫茨心中常常会冒出疑问，我不是应该坐在法师塔中，优哉游哉的弄自己的研究，困了乏了便休息，当地领主还要时不时发点丰厚的零花钱的养老生活吗？
　　怎么突然就赶鸭子上架，当了首席顾问呢？
　　生性懒惰的克罗夫茨无奈叹息，总不能让伯爵阁下迈着小腿在城市里奔波吧？这些事情自然只能让自己前来代劳了。
　　“顾问阁下，顾问阁下？”
　　一名侍从轻轻呼唤，中断了克罗夫茨短暂的休息时间。
　　好想睡觉，克罗夫茨如此想着，然后站起来身来，重新将心态调整到一城首席顾问上。
　　他休息前叮嘱了侍从，有什么事情一定要唤醒他，他的侍从做得很好。
　　“怎么了？”克罗夫茨披好法师袍，通体白色镶嵌着金丝的法师袍是他彰显身份的宝物，也是那些贵族们害怕他的源头。
　　“城内似乎发生了一些事情……”侍从将城内突然发现大规模械斗的事情讲述给克罗夫茨听，然后他们也进行了一番调查。
　　已经查明是几伙黑帮不明原因在进行火拼，只是市政厅暂时腾不出手进行阻止，所以向上头求援，事情自然就落到了克罗夫茨的头上。
　　“敢打扰我睡觉，这可是死罪啊。”克罗夫茨心中腹诽，却没有说出来，只是向侍从温和笑道：“我知道了，我会处理。”
　　“好的，阁下。”侍从躬身道。“我去为您召唤您的卫队。”
　　克罗夫茨在上上下下的奔波，职责为保护他安全的卫队自然也要如影随形。
　　只是克罗夫茨好歹身俱神秘力量，尚有抵抗疲劳的能力，那些普通士兵可就苦了。
　　所以克罗夫茨连忙阻止侍从道:“不用了，我自己去即可。”
　　“那可不行！”侍从眉毛都竖了起来。“必须要有人保护您的安全！我这就去……”
　　说着，侍从转身便要走出房门，去把那群精锐士兵叫醒。

132.死者新生
　　可克罗夫茨摇头苦笑，一敲法杖，一小团微弱的光芒从法杖端飞起，没入侍从的身体，侍从瞬间便身体瘫软，往地上倒下。
　　克罗夫茨接住侍从倒下的身躯，将其放在自己之前坐着的椅子上，侍从胸膛起伏、呼吸均匀，似乎是睡着了。
　　“我可不相信赫姆加特城内能有人伤害到我。”克罗夫茨有些纳闷道。“我甚至都不知道那些士兵跟着我，到底是谁保护谁。”
　　跟在克罗夫茨身边的卫队们，精锐确实精锐，只是他们仍旧是没有神秘力量的凡人，不能与掌握魔法的克罗夫茨相提并论。
　　若是克罗夫茨真的遇上能够与他匹敌的敌人，这些精锐士兵便只能是消耗对方体力、吸引对方注意的炮灰。
　　当然，他们已经做好了准备。
　　白袍法师走出塔楼，看了一眼宛如磐石一般坚守在城墙上的“狼爵士”沃尔夫拉姆。
　　那位将军也不知多久没合眼了，回来后和他提一句注意休息好了。
　　克罗夫茨没有惊动他人，悄然无声的进入城内。
　　另一边，根本不知道引来了什么人物的陆泓正在磕着瓜子看热闹，当然是他本人在嗑，他人物中的角色正在争分夺秒的阅读书籍。
　　读书、看热闹两不误，舒服。
　　场中的首领们早已打了起来，他们所带来的手下们也各自对垒，而且战斗极为惨烈。
　　手下们的死伤暂且不提，光是三位首领，就各自都挂了彩。
　　“血斧”霍顿实力稍逊，原本的斧头义肢倒是无损，只不过他的另一只手被砍了下来，以后可能便不是“血斧”了，而是“双斧”了。
　　“教父”柯里昂的身上被开了一道血流不止的伤口，伤口长近半个身子，整身衣服全被血液所浸湿，原本整齐的头发此时也混乱不堪的披散开来。
　　至于以一敌二的“豺狼”德里克，则更为凄惨。
　　他的一只眼珠子被挖了出来，敞开胸口上有一个焦黑的洞口，洞口周围是子弹爆裂的碎片，至于其余小伤则不计其数。
　　由此可以看出，“豺狼”德里克的实力确实要高出对方一筹，不然也不可能势均力敌这么久，还能继续打下去。
　　其余的手下们则根本无法参与首领的战斗，“甘比诺家族”两名头目企图帮助自家首领，落了个一死一伤，被手下抬走，不知去向。
　　“……吧唧……你说他们这样打谁能赢啊？……吧唧。”月浅灯深不知道在一边吃些什么，一边聊着。
　　咔嚓，陆泓丢下一颗瓜子皮：“打到这种程度，基本上已经不靠实力了，靠得是底牌，谁现在还有底牌，谁就能赢。”
　　仿佛为了印证陆泓所说一般，“豺狼”德里克一抹刀刃，他的弯刀突然便冒起了熊熊烈焰。
　　只是烈焰照耀之下，德里克的脸色似乎变得更加苍白了。
　　“来了来了，好戏登场了。”两名吃瓜群众突然坐起了身子。
　　手持燃焰双刃的德里克向敌人扑了过去，霍顿与柯里昂连忙仓促后退。
　　霍顿腰大膀圆再加上受伤，后退的速度明显比柯里昂要慢，自然落在了后面，被德里克死死咬住。
　　陆泓开始了点评：“我之前旁敲侧击知道了寒剑锋使用的技能名叫漠风剑术，所以这应该是某种使用神秘力量的剑术，只不过很可能是需要燃烧生命的拼命技。”
　　这边在悠闲点评，另一边则是浴血死战。
　　自从德里克开始拼命之后，霍顿便觉得自己宛如走上了绝路。
　　败，这样下去，必败。
　　德里克每一次攻击都变得比之前更加沉重，火焰的灼烧更是让他皮肤感受到一丝难以忍受的火辣，霍顿唯一可以指望的便是身后柯里昂的支援。
　　可等到的，是众目睽睽之下的，一记背刺。
　　原本陆泓还在惊疑不定，要不要上去帮助劣势方的霍顿与柯里昂，可柯里昂在霍顿身后一脚将其踢飞，直接把他送到德里克刀下。
　　德里克哪会放过这个大好机会，烈焰双刀交错劈下，直接将霍顿大卸八块，死的不能再死了。
　　这一下，彻底击碎了陆泓的犹豫。
　　行了，没得玩了，他可没想法正面去刚一名身俱神秘力量的剑士，尤其是在他展现了强大战斗力之后。
　　砍杀完敌人的德里克哈哈大笑：“柯里昂，你是准备投奔我吗？”
　　“投奔你？赫姆加特的豺狼？”柯里昂冷笑道。“那我‘玛菲亚’兄弟们的血债谁来偿，今日只有你死我亡。”
　　围观者陆泓疑惑道：“你死我亡？口误了？”
　　无人在意柯里昂话语上的不对，因为柯里昂将一抹带着些许荧光的灰沙往天上一抛，使得空气中弥漫着一层灰蒙蒙的薄雾。
　　随后柯里昂将一些小物件抛洒在地，看上去似乎是干瘪的干尸手指，还有些奇怪的不明物体。
　　可能是某些动物的器官，每一个物品的落地位置有所讲究，看上去隐隐是一座法阵。
　　“看来不仅是玩家在追求神秘力量，就连Npc都在追逐着神秘力量，以求将其作为底牌。”陆泓低语道，眼睛却死死的盯着柯里昂腰间那把手枪。
　　可惜的是，在战斗中，柯里昂曾用开过火的手枪挡过一次德里克的攻击，虽然德里克的弯刀没有直接将其削断，但肯定造成了损伤。
　　陆泓眼睁睁的看着德里克一刀将其零件都砍下来几个，瞬间陆泓就火了，要不是打不过，他已经上去拼命了。
　　人为财死，鸟为食亡！
　　虽说柯里昂的仪式做起来复杂，但由于柯里昂行动迅速而且位置距离德里克很远，以致于德里克感觉到不妙想要阻止，却已经来不及了。
　　或许柯里昂早已想好要出卖霍顿，所以才后退得飞快。
　　柯里昂口中悼念着谁也听不懂的语言，然后浑身抖动，似乎在承受剧烈的痛苦。
　　像柯里昂这样的人，明明没有太多魔法素养，却要强行使用魔法，那么只能付出代价，代价就是灵魂。
　　以灵魂为薪柴，燃烧殆尽，火焰迸发即为魔力，最终化作灰烬。
　　灵魂撕裂的痛苦不是人人都可以忍受的，但这场死灵仪式一经开启，便不能停止，也无法停止。
　　企图前奔阻止柯里昂的德里克突然听到身后有些异响，悚然回头，看到的是令人永世难忘的一幕。
　　霍顿爬起来了，死亡让他重获新生。

133.荒坟守卫
　　比起德里克，周围旁观者们看得更为清楚，明明被剁成尸块的霍顿自己动了起来。
　　先是早已被砍下的手臂，宛如活物一般爬了过来，接在了霍顿的身躯上。
　　接着是其他部位，像拼积木一样，自行回到所处的部位，然后一个完整的霍顿便站了起来。
　　德里克此时回头看到的，便是已经爬起来的霍顿，或者说，此时它已经不再是霍顿，而是一只借由霍顿身体而存在的怪物。
　　“哈哈哈，不死者！”柯里昂还剩下最后一口气。“荒坟守卫，杀了他！‘豺狼’德里克，让他与我一同殉葬！”
　　强行使用死灵魔法使得柯里昂失去了最后一丝生的机会，他的灵魂已经被搅碎，发出临死前最后的命令之后，便咽下了最后一口气，蜷缩着身体，倒在了法阵中央。
　　“吼！”霍顿……此时应该称为荒坟守卫，发出一声不似人声的咆哮。
　　他的血斧上凝聚着一丝丝黑色的诡异诅咒，不仅是武器，就连他的身体也开始泛黑。
　　原本作为主体的死灵法师死亡了，那么他麾下的亡灵傀儡都会魔力消散而倒下。
　　可凡事皆有例外，刚刚重生的蕴含魔力的亡灵傀儡拥有一个魔力消散的过程，在这个过程内，亡灵傀儡还可以活动。
　　本质上来说，便是魔力的充盈与否，只要亡灵傀儡的魔力没有消散殆尽，它们便可以继续活动。
　　死去的柯里昂便是在赌，赌这段短暂时间内，德里克经受不住荒坟守卫的攻击。
　　可惜在场的所有人都不知道这个辛密，毕竟除了柯里昂，没人敢修习死灵法术。
　　面对诡异重生的不死者，德里克内心产生了久违的恐惧，恐惧使他双手颤抖，刀锋轻颤。
　　月浅灯深惊讶道：“这就牛逼了，竟然召唤出亡灵了，而且看样子这个亡灵比原本那个黑帮首领还要强。”
　　“最重要的是，这个亡灵是无伤的，而那个黑帮首领早就处于筋疲力尽的状态了，所以他是肯定打不过荒坟守卫的。”陆泓解释道，然后他指了指柯里昂的尸体。
　　“阿月！你能不能帮我把那把手枪弄到手啊？”
　　月浅灯深杏眼一瞪：“你想死别拉着我！现在这个情况，谁敢上去？我觉得他们俩随便来一个也能砍死我。”
　　“那这样好了，老规矩，我找准机会来吸引怪物的注意力，你负责偷？”陆泓艰难道，他对那把手枪真是垂涎三尺。
　　火枪的价格很贵，制作更加精细的手枪价格就更贵了，通常只有那些贵族子弟才有足够的财富购买，而且也不能算是一笔小钱。
　　更重要的是，虽然陆泓所持为剑盾，但他是可以用上这把手枪的。
　　只要别在腰上，与单手剑进行武器轮换，陆泓就能在战斗中开枪，只是如此一来就上不了子弹。
　　大不了如柯里昂一样，一次战斗只开一枪。
　　能开一枪也是好的啊，拥有一把短手枪，陆泓的战术便直接产生了质变！
　　“那行吧。”月浅灯深无奈道。“我死了可全怪你。”
　　“不会的，我绝对不会让你死的。”陆泓目不转睛的看着前方的战局。“你死了，所有的损失我承担！”
　　月浅灯深撇撇嘴，心知陆泓已经豁出去了，那把手枪他绝对是势在必得。
　　“在此之前，我们得把周围的观众清理干净，以免干扰到我们行事。”陆泓转头看向那些仍旧战在一起，却已经只有寥寥数人的黑帮成员们了。
　　在陆泓与月浅灯深商量战术的时间里，德里克也终于与荒坟守卫交上了手。
　　虽然生前霍顿不是德里克的对手，但死后，荒坟守卫完全可以压着德里克打。
　　死亡之风的魔力渗透进了荒坟守卫身体中的每一个角落，给他的身体赐予了魔力的加固，并且不死者悍不畏死，战斗风格转换成了以伤换伤。
　　在冷兵器战斗中，以伤换伤的战斗风格非常恐怖，这并不是小说中四个字这么简单。
　　在现代兵斗搏击比赛，同归于尽被称之为“双杀”，多次双杀将直接判断双方比赛无效，还有“后击”，即在临死前半拍到一拍动作内的反击，也算作数。
　　《大英帝国剑士》中记载了一位海军中校，剑术无双，去了趟印度服役回来却丢了只手。
　　旁人问他，你这样的剑术怎么可能受伤，他说他遇到一个锡兰人，他用军刀向对面头砍去，正常人反应是回刀防守，这样他就可以使用假动作诱骗对方，进而砍对方空档，但这个锡兰人根本不管他的刀，也向中校劈过来，于是他只能用手去挡。
　　对付这种对手，丢一只手已经算是极好的结局。
　　到了魔法世界，这种情况稍有好转，因为有些人并不是一刀可以砍死的，而且可以穿戴的护甲也可能拥有魔力。
　　好在荒坟守卫也是有缺点的，虽然力大无穷且不惧生死，但死亡魔力却剥夺了他的大部分感知。
　　在荒坟守卫的视野里，只有德里克稍显微弱的灵魂之火。
　　这给了德里克一丝喘息的机会，他仗着荒坟守卫视野不佳以及双手威力巨大的火焰弯刀，与荒坟守卫周旋着。
　　这也算德里克的幸运，若是柯里昂还活着，他只需给荒坟守卫一点指引，荒坟守卫便能将德里克砍作肉泥。
　　可惜柯里昂早已死去，连灵魂都湮灭化作虚无。
　　尽管这样，德里克自知也坚持不了多久。
　　看到身边手下们竟然在对方首领死亡的情况下，仍旧全面战败，无法来支援自己，甚至周围除了在地上哀嚎的伤者之外再无余人，德里克便心生退意。
　　两名黑帮首领死都死了，自己何必还要与对方的召唤物同归于尽呢？
　　好在对家的手下也跑光了，无人可以阻拦自己。
　　只能说黑帮毕竟是黑帮，没有死战不退的战斗意志。
　　德里克作为黑帮头子，自然深谙此道，只是此时逃跑也需智慧，荒坟守卫对于主人的命令是绝对的，它绝对会追杀德里克至天涯海角。

134.接战死者
　　德里克心想，若是自己把一只亡灵生物引到人口密集的地方，怕是城内的大人物们会追查下来。
　　只是现在也顾不得许多了，命要紧。
　　虚晃一招，德里克拼尽最后的力量挡开荒坟守卫砍来的斧刃，随后便转身逃跑，就在他决定逃跑的同时，他手中弯刀上的火焰也瞬间熄灭。
　　荒坟守卫一愣，随后迈着沉重的身躯向前追去。
　　荒废守卫的奔跑能力并不慢，只比德里克稍逊一筹，毕竟它只是瞎，而不是弱。
　　德里克暗喜，这下跑掉了。
　　可让他没想到的是，不知何处突然有一把小斧从天而降，直奔他的面门而来，速度倒是不快，但是德里克却不得不挡，这一挡，便让荒坟守卫追了上来。
　　德里克大怒：“谁丢的！是谁丢的！”
　　这自然是整场战斗一直未出现的拱火大师陆泓出的手，反正四周械斗混乱，他随手捡把斧头扔出去也没有人注意到他。
　　此时的德里克也抽不出手计较，因为荒坟守卫马上就要追上他了，他哪还敢多做停留，立马抽身继续逃跑。
　　“唰！唰！”
　　又是两件武器朝着德里克劈头盖脸的扔来，德里克又只得挥刀将其劈落，只是这样一来，荒废守卫便又靠得更近了。
　　德里克只觉心火狂怒，胸膛好似要爆炸：“到底谁扔的！谁这么没有公德心！”
　　“我。”陆泓站了出来，身后背了七八把捡来的武器。
　　平常狡诈的他是绝对不会站出来的，但现在没办法，因为再不出现将德里克拦下，他就要跑了。
　　看到德里克的实力，陆泓可没把握制住他，更没把握事后德里克能不能查出真相。
　　所以他要趁此机会，把德里克留在这里，以绝后患，斩草除根。
　　“就是你？”德里克反而冷静了下来，并不是因为他急中生智，而是他实在太累，吼不动了。
　　火焰弯刀耗费的体力与精神力太多，再打了三场架，德里克此时已经处于油尽灯枯的状态了。
　　陆泓也不靠近，只是双手一把接一把的往外扔武器，以防德里克还压着什么底牌。
　　可德里克哪还有什么底牌，他现在只剩了一条命。
　　荒坟守卫追了上来，德里克只得慌乱应战，荒坟守卫给他的压力颇大，使得他竟然无法防备来自背后的陆泓的武器投掷。
　　好在陆泓的【投掷】技能还不完整，所以德里克可以直接硬抗。
　　只见他绷紧背部肌肉，几道兵刃稍稍刺入他的身体，随后便被甩开，只是留下了一点轻微的皮肉伤。
　　陆泓皱了皱眉头，看来这样还不够。
　　德里克咬着牙抵挡着荒坟守卫的攻击，还一边防备着身后之人的袭击，有自己盯着，他一个默默无名的小人物肯定无法靠近自己。
　　德里克一边这样想着，一边用余光回头看。
　　那小子果然还站在原地没动，看来是怕了，说不定等会便要转身而逃。
　　“影袭！”
　　随后德里克便感到左侧肾部一阵剧痛，低头发现居然是一把匕首，此时正深深插入自己的腹部，还在不断乱搅。
　　在陆泓吸引德里克注意之时，是月浅灯深开启了欺骗之戒的易容能力，加强了自己的潜行效果，然后趁其不备，直接偷袭！
　　这一记偷袭，便是成功了！
　　偷袭成功之后，月浅灯深立刻逃跑，让德里克抓不到她，不能对她造成临死反扑。
　　伤上加伤，德里克终于坚持不住了，他感到所有的力气都在迅速流逝，最后一刻，他瞳孔中是不断放大的斧刃……
　　两名玩家在旁冷眼旁观，一直到荒坟守卫将其彻底砍至断气，方才结束。
　　“终于死了，这浑身的伤，换做是我，我早死八次了。”月浅灯深对德里克的生命力咋舌道。
　　陆泓也若有所思：“高等级的角色所拥有的生命池果然深，可能有什么技能对他进行了加成。”
　　是什么技能呢？我也好想搞几个啊，刀砍不死人的技能可太让人眼馋了。
　　可惜德里克已经死了，陆泓也撬不开死人的嘴。
　　说起死人，陆泓突然感觉到一丝不妙，似乎刚刚系统并没有进行战斗结算……
　　“吼！”
　　失去目标的荒坟守卫低吼一声，朝着在视野中还余下的两团灵魂之火扑去。
　　失去主人的亡灵傀儡要么失去魔力慢慢腐烂回归大地，要么便是饱含怨恨的对生者进行无差别攻击。
　　此时在荒坟守卫身边最近的生者，不是早已退开的月浅灯深，而是陆泓。
　　不得不说，月浅灯深确实适合玩刺客，偷袭完一次，立刻退到八百里开外，哪怕敌人有投掷也伤害不到她。
　　看到德里克死亡略有放松的陆泓，确实没有提前预想到，目标已死的荒坟守卫会冲着自己而来。
　　好在陆泓的反应极快，当荒坟守卫疾速扑过来之际，他下意识的便举起了盾牌，挡在了自己身前。
　　“砰！”
　　“格挡！”
　　荒坟守卫势大力沉的斧刃砍在陆泓的盾牌上，发出一声沉重的闷响。
　　陆泓的盾牌被凿出一个明显的凹槽，绿装盾牌的耐久瞬间锐减，让陆泓一阵心痛。
　　不可能是荒坟守卫对手的陆泓艰难挤出一个字：“救！”
　　其实不用陆泓开口，月浅灯深也在第一时间反应过来了，她连忙靠过来以图掩护队友，可一时之间，她也赶不过来。
　　这一小段时间内，陆泓只能靠自己。
　　而且荒坟守卫看似笨重，其实速度比陆泓还要快，陆泓想转身逃跑都做不到。
　　好在荒坟守卫经过这么长一段时间，还与德里克进行过一场厮杀，它体内的魔力已经消耗大半。
　　不然光是第一击，陆泓就挡不住。
　　荒坟守卫根本就不是此时陆泓可以交战的怪物，它每一次攻击，陆泓都必须使用技能才能保住性命。
　　荒坟守卫挥着泛着黑气的斧头，又是一击劈下。
　　它斧刃上的黑气来源于死亡之风，只要被砍到，伤口便不会再愈合，这一切，陆泓都已经在德里克身上见识过了。

135.闪的灼热凝视
　　“招架！”
　　使出招牌技能的陆泓用剑卡在斧刃下端，但荒坟守卫力量太大，他不能单纯的进行力量阻挡，只能引导荒坟守卫的斧刃偏离方向。
　　招架失败！
　　“嘶——！”
　　陆泓倒吸一口凉气，自己成功率颇高的【招架】技能竟然失败了。
　　这不是操作上的问题，陆泓的时机把握得很完美，理由在于荒坟守卫的绝对实力太强，非陆泓可以抗衡。
　　荒坟守卫斧刃挥过，在陆泓的右肩上划过一道血口，好在经过招架的削弱，伤口不深，没有直接把陆泓的手砍下来。
　　可一道浓郁的黑气弥漫在陆泓的伤口上，不断的侵蚀陆泓身体，陆泓感觉到自己的右臂越来越沉重了。
　　两次交手之下，月浅灯深终于赶到。
　　“重击！”
　　她从荒坟守卫背后摸上来，一跃而起，双匕全力凿在荒坟守卫颅侧太阳穴处。
　　荒坟守卫虽然强悍，但终究只是人形，顾得一面，顾不得背后。
　　不知是因为眩晕效果对亡灵依然有效，还是因为震荡了荒坟守卫的灵魂之火，总之月浅灯深的【重击】使得荒坟守卫获得了短暂的停顿。
　　凭借着这短暂停顿，陆泓立刻逃跑后退。
　　而且逃跑得极为果断，反正也没有什么骑士誓言约束，陆泓把手中武器扔下就跑，以图最大移动速度。
　　两件绿装武器顶多六、七枚银鹿，索性放弃大不了以后再买，此时此刻必然没有命重要。
　　若是现在被荒坟守卫在此斩杀，陆泓的损失就大了。
　　最基本的一点，阿弗雷德的雇佣契约失效，陆泓还有那么多技能没搞到手，简直是血亏。
　　至于月浅灯深，她一击即中、立刻远遁的战术早已成了本能，她跑得比陆泓还快。
　　只可惜那一短暂瞬间只得阻碍荒坟守卫一瞬，等到荒坟守卫从眩晕中脱离，便又继续朝着陆泓追去。
　　失去亡灵法师指令的荒坟守卫是一个没有理智的杀人机器，在魔力耗尽之前，除了杀死它，没有其他办法可以阻止它的杀戮。
　　陆泓只听得背后沉重如擂鼓的脚步声，他捂着泛黑的伤口，以最快的速度向前奔跑。
　　可是伤口终究还是影响到了陆泓的行动，荒坟守卫的速度又过于快速，几步之下，荒坟守卫又追了上来。
　　全力逃跑的陆泓不敢回头，只能凭借听力判断敌人位置，他突然听到身后一阵呼呼风声，便知道荒坟守卫的下一次攻击又到来了。
　　“闪避！”
　　陆泓的身躯陡然加速，一个翻滚躲开了荒坟守卫的斧刃。
　　之前陆泓扔下武器时，是思索过的。
　　首先他通过失败的【招架】判断荒坟守卫完全无法力敌，所以放弃武器，放弃了反击的机会，也是因为武器的利用价值耗尽，无法再给他带来正面作用。
　　其次他知道，带着盾牌长剑，他是无法完美发挥【闪避】的效果的。
　　只有扔下武器盾牌，他才能利用好自己最后一个保命技能。
　　【格挡】、【闪避】、【招架】，游戏初期的三大反制神技。
　　原本陆泓全都刷完了，还对此有些沾沾自喜，可等到面对真正强悍的敌人时，才知再多技能也方恨少。
　　“小心！”
　　月浅灯深急切的呼喊声传来，她实在是无能为力，她可以冲上来阻挡荒坟守卫，而且她也确实这样做了。
　　只是荒坟守卫速度实在太快，她一时之间根本追不上。
　　这触手可及的距离，她只能眼睁睁的看着荒坟守卫追上陆泓。
　　“不要过来！”陆泓咬牙喊道，他知道月浅灯深想要过来救他，可是这只能把两个人都搭进去。
　　这是他的判断失误，原本稳健的在战斗外围赚取便宜是最好的选择，但他却想要利益最大化。
　　陆泓想要柯里昂那把手枪，想要德里克死。
　　贪，果然贪出了事情。
　　陆泓无奈苦笑，自己果然还是太过于喜欢冒险，只是他不后悔。
　　如果再来一次，他还敢！
　　玩的就是心跳，走的就是钢丝！
　　这就是玩家的精神，他所追逐的快乐！
　　步入绝境的陆泓反而想通了，他返身回头，虽然手无寸铁，但毫无畏惧。
　　察觉到荒坟守卫开始变弱的陆泓决定拼命，一直跑只有死。
　　如果能集中精神闪躲掉荒坟守卫的攻击，再配合月浅灯深的骚扰，不是没有机会！
　　荒坟守卫宛如魔神金刚，又似泰山压顶，那道身躯遮挡了阳光，遮蔽了天空，陆泓视野中只有这浑身裂口的尸块怪物。
　　拼就拼了！
　　“光明之风·闪的灼热凝视！”
　　一道将光明凝聚得宛如液体的光芒长箭从天而降，直射向荒坟守卫背后。
　　光箭撞在荒坟守卫身上，荒坟守卫立即便如黄油遇到烧红的铁刃一般融化。
　　剧烈的反应让荒坟守卫全身冒出一股股浓郁的死亡魔力，然后消散于空中。
　　手中倒扣一物的陆泓表情凝固了，他着实没想到眼前场景。
　　待到荒坟守卫完全融化成为一滩烂肉泥，克罗夫茨终于迈着轻盈的步伐，从一处拐角处出现。
　　原来是他，系统竟然安排了高手救场，陆泓心中大定。
　　全身白袍无瑕的克罗夫茨步入满是尸体的战场，他四处环顾，似乎是在理解眼前的情景。
　　当他来到陆泓面前时，带着伤的陆泓立刻向他道谢。
　　“克罗夫……”
　　可陆泓话还没开口，便被克罗夫茨抬手阻止了。
　　只见克罗夫茨伸手一划，两道光团从手中飞出，宛如光妖精一般在陆泓周身飞舞。
　　“侦测邪恶。”
　　“侦测谎言。”
　　陆泓额头上的汗顿时就下来了，甚至比伤口流血还要严重。
　　“我问你几个问题，你可要老实回答哦？”克罗夫茨戏谑的笑道。“如果不老实，直接算罪犯处理。”
　　完了，全完了，连套近乎的机会都不给，我不是还有百分之五的好感度吗？好感体现在哪啊！
　　陆泓眨了眨眼，只能微微点头，表示答应，心中却是波涛汹涌。
　　这么大的械斗要是全算我头上，直接执行死刑都不为过！
　　遇上荒坟守卫还能跑，现在遇上一个高级法师还怎么跑啊！你别救我了行不行！

136.测谎
　　克罗夫茨微笑着，在陆泓眼里却宛如魔鬼，比亡灵还要恐怖。
　　一旁的月浅灯深也乖巧至极的猫在一边，大气也不敢出。
　　“你与这些黑帮是一伙的吗？”
　　第一个问题让陆泓悄悄舒缓了一口气：“不是，绝对不是。”
　　“这亡灵是你召唤出来的吗？”
　　陆泓宛如复读机一般摇头：“不是，绝对不是。”
　　克罗夫茨疑惑道：“那你为什么来这里？”
　　陆泓流汗了，克罗夫茨终于问到了点子上，他要隐藏的真相就在于此。
　　首先陆泓肯定不能实话实说，若是表达了一点点，这场事件的罪魁祸首是自己的意思，克罗夫茨必然要把他点天灯。
　　那如何才能在不说谎的情况下，保住自己的秘密呢？
　　“不是，绝对不是。”
　　装作只会说一句话的傻子能不能行？
　　克罗夫茨扶额无奈道：“我是问你为什么，不要装糊涂，没用的。”
　　看来不行。
　　陆泓慌了，细密的汗珠开始浮现在他额头。
　　克罗夫茨看出他的神情不对，眯着眼缓缓靠近，握着法杖的手掌开始收紧。
　　似乎陆泓再不回答，他便要将陆泓如荒坟守卫一般熔化。
　　“我来杀他！”
　　陆泓确实是为了杀德里克而来，只是他在其上层的目的是毁灭“甘比诺家族”，更上层的目的是阻止“烈酒铁锤商会”进行商业兼并。
　　引发黑帮大混战是毁灭“甘比诺家族”所采取的措施，所以陆泓绝对不能让克罗夫茨问及“为什么要毁灭‘甘比诺家族’？”。
　　克罗夫茨看了一眼在陆泓身边围绕飞舞的光团妖精，没有异样，那便证明陆泓没有撒谎。
　　“你为什么想要杀他？”
　　陆泓的汗更多了，怎么还问啊？这样问下去迟早穿帮！
　　这可不是测谎仪，测谎仪的原理主要是收集被测试者的一些生理指标信号，通过观察被测试者的生理参数变化来判断是否说谎。
　　从原理上来讲，测谎仪是可以通过训练规避的，陆泓只要不慌张，便可以躲过去。
　　但这是法术测谎！法术测谎的原理可不是测谎仪，是系统！
　　自己做过什么，难道还能瞒得过系统吗？这显然不可能。
　　那只能采取避重就轻、顾左右而言他的技巧，瞒过真实的目的。
　　“我想要他的枪！”陆泓一指地上的霍顿，再一指德里克。“顺便杀他！”
　　陆泓如此惜字如金，全是因为多说多错，甚至都不能说出黑帮首领们的名字，他害怕克罗夫茨问他从哪听到他们的名字。
　　光团妖精依然毫无异样，上下飞舞着。
　　此乃真言！
　　陆泓偷换了概念，这个概念位于上一个问题“那你在为什么来这里？”中的“这里”。
　　克罗夫茨想要触及的是，陆泓从“甘比诺家族”老巢跟到“这里”的为什么。
　　但陆泓将其概念转换成了从“战场周围隐藏处”到“这里”。
　　陆泓与月浅灯深停止观战，从躲藏的地方冒出来，不就是为了柯里昂那把昂贵的手枪吗？然后顺带利用荒坟守卫坑死德里克。
　　所以光团妖精判定陆泓没有说谎，出问题的是克罗夫茨的问题。
　　这样一来，陆泓的回答便将自己包装成了一名见财起意的佣兵，见到一场混战便想要浑水摸鱼赚取利益。
　　克罗夫茨看了陆泓一眼，这倒是和他之前的形象相符。
　　在克罗夫茨眼中，陆泓便是一名优秀的佣兵，先是为雇主斩杀邪教祭司，后接取鲁登道夫行会的任务前往剿灭野兽人。
　　一名佣兵想要捡漏黑吃黑，确实是极为正常，克罗夫茨对这种事情并不反感，尤其是对象是给他造成麻烦的黑帮的时候。
　　佣兵本来便是秃鹫一般的食腐生物，食腐生物也有食腐生物的作用，克罗夫茨并没有看不起佣兵的意思。
　　“她的目的与你一样？”克罗夫茨又一指一旁的月浅灯深，月浅灯深被吓得全身僵硬，上身后仰，然后一脸茫然的指了指自己。
　　“是！”
　　听上去似乎没什么猫腻，克罗夫茨点点头，将两只光团妖精收了回来。
　　开玩笑，使用法术是要耗费魔力的，要不然他一直开着便好了。
　　“呼——。”陆泓拍了拍自己的胸口，看样子是糊弄过去了。
　　可能这就是系统安排高手前来救场的代价吧，如果脑子不灵活，被人问出目的了，那就只能自己认倒霉了。
　　“既然如此，你想要什么就拿吧，我可以当做没看见。”克罗夫茨耸耸肩，宽厚道。“你有五分钟的时间，还有五分钟治安队便要来了。”
　　陆泓大喜，好感度还是起作用了！
　　“你搜德里克。”陆泓招呼月浅灯深一声，这是游戏外语音所说，克罗夫茨听不到，然后便立刻朝着自己的剑盾跑去。
　　只有短短五分钟，他们俩必须要拿到最多的战利品。
　　有点像电视节目里面，以前经常播出的抢礼品。
　　陆泓似乎跑出了比之前逃跑时更快的速度，身上的伤口好像也不痛不痒了。
　　月浅灯深则更夸张，一听只有五分钟可以拿战利品，一个影袭直接用来赶路了。
　　急急忙忙的陆泓首先把自己的武器捡起背在背上，然后开始在那堆已经熔化了的荒坟守卫肉泥里寻找可能存在的好东西。
　　现在哪还顾得上恶不恶心，钱要紧！
　　看热闹的克罗夫茨只觉得好笑，可他也不会提醒，荒坟守卫已经被他完全净化了，光明之风所属之外的魔法物品已经全都消失了。
　　亡灵身上自然也不会有光明之风类型的物品，不然早就已经产生魔力冲突了。
　　所以陆泓左摸摸右摸摸，只摸到一个钱袋。
　　“快走吧。”克罗夫茨提醒了两人一下，时间马上就要到了，再不走就要惹麻烦了。
　　陆泓咬咬牙，算了，钱币就钱币吧。
　　“撤。”
　　一声令下，两人立马放弃手上摸索的尸体，赶忙离开战场，向着城内跑去。
　　在临走前，陆泓向克罗夫茨快速行了一礼：“多谢。”
　　克罗夫茨也不回礼，只当做没看见。
　　就在陆泓与月浅灯深两人身影消失在街道拐角处时，一队治安队也出现在了远处。

137.满载而归
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【单手武器掌握】。
　　获得技能【单手武器掌握】。
　　获得技能要素【投掷】。
　　获得技能要素【防卫反击】。
　　……
　　逃进巷子之后，陆泓与月浅灯深相视一笑。
　　两人心中都只有一个字，那便是赚翻了。
　　哦，这是三个字。
　　最先笑出声的是月浅灯深，明明是一名美少女，却发出爽朗的杠铃般的傻笑。
　　随后是陆泓，只是他比较习惯阴笑，笑声从他嘴边侧漏，响彻小巷。
　　“枪！”陆泓拉住月浅灯深，迫不及待的便想要看看收获。“把枪掏出来我看看！”
　　月浅灯深一脸玩味的看了一眼四周阴暗无人的环境，脑中回想出本子剧情，然后揶揄道：“你说的哪把枪啊？”
　　又被月浅灯深一语双关的黄段子呛到，陆泓只能接茬道：“手枪啊，那把手枪。”
　　“哦，手枪啊。”月浅灯深从背包中掏出柯里昂的圆筒短枪，递给陆泓。“倒确实是手枪。”
　　顾不得月浅灯深的笑话，陆泓将手枪端过来仔细查看。
　　丛原理上来判断，与李凉生手上的枪一样，这也是一把火绳枪。
　　这是一把短手枪，虽然威力可能小于长枪，但是易于携带，使用灵活，制作工艺只会更繁杂。
　　此枪的枪托不大，完全由坚硬的橡木雕刻而成，枪托上刻着华美的花纹，不仅是为了美观，还可以防止持枪人手滑脱手。
　　枪托之上，镶嵌着黑黝黝的金属枪管，枪管上便没有雕刻一丝多余的花纹，在枪管的底部，便是精致的点火装置。
　　火绳枪，顾名思义，便是使用一根经过特殊化学药剂浸泡过的麻绳作为引线，特殊处理让它可以缓慢燃烧，类似于油灯的灯芯。
　　扣动扳机，被点燃的引线便会前推，进而贴上火门中的点火药。
　　点火药燃烧，再点燃早已放入铅弹后的火药粉，引起爆炸，推动铅弹击发。
　　原理说起来很简单，毕竟这只是很原始的火枪，上弹步骤繁琐，命中率也不高，但对于现在的陆泓来说，却是极大的帮助。
　　现在的玩家，能有几个搞得到枪啊？
　　有钱也买不到啊，之前李凉生的火绳枪便让陆泓垂涎，现在有了更好用的手枪，陆泓是一点都不羡慕他人了。
　　可让陆泓心痛的是，这把手枪有了些损坏，希望不会因此影响到太多性能。
　　陆泓没有鉴定技能，所以现在只能看看外观，无法看到具体属性，想要查看具体属性，还得去齿轮街找铁匠们。
　　希望齿轮街能有会打造火枪的铁匠吧，要知道能够打造火枪的铁匠们都被请到军营中，或者其他高待遇的地方了。
　　若不是能力不够，谁会一直待在破旧的齿轮街呢？
　　除了手枪之外，月浅灯深还在往外掏战利品。
　　毕竟她可是拿到了柯里昂与德里克身上的所有物品，两名黑帮首领，可是很肥的！
　　哪像陆泓，在血水肉堆里摸了半天，也就搞出来一个钱袋。
　　首先是“豺狼”德里克的招牌武器，两把成对的饱饮鲜血的白刃弯刀。
　　从武器的色泽上看，陆泓便知道这把武器很有可能是精良品阶的装备，而且这是成对的武器，也就是说可以算作两把！
　　其次是柯里昂的一柄短刀，以陆泓的眼力，这把刀或许只是一把粗糙级的绿装。
　　柯里昂并不擅长于近战，所以他的资源倾斜也不在于近战武器，而是死灵法术与火枪。
　　不提价格昂贵的短铳火枪，哪怕是柯里昂使用的一次死灵法术便要耗费大量的施法材料。
　　这些材料不仅难以收集，还价值不菲，用一次接近倾家荡产。
　　别说倾家荡产了，柯里昂连命都丢了。
　　敢在城市内召唤死亡之风，柯里昂哪怕不死，也会有猎巫人将其追杀至天涯海角。
　　其余的便是些乱七八糟、用途不明的杂物，例如黑帮“玛菲亚”的首领戒指，被装在瓶瓶罐罐里的生物残肢……
　　这些都不算做装备，柯里昂的首领戒指也没有魔力，倒是可以当做饰品买一个好价钱。
　　至于那些看起来便恶心的施法材料，陆泓觉得还是收藏起来比较好，短时间内用不上。
　　卖也不太好卖，陆泓并没有接触死灵法师们的圈子，也就没有出售的渠道。
　　总不能生一堆火烤来吃吧？那也太异想天开了。
　　先收着，以后或许会有用，谁还没有施法的那一天呢？
　　“收获颇丰。”陆泓感叹道。“走，去一趟齿轮街，把这些装备都鉴定了！”
　　月浅灯深自然是连连点头，她早就有些迫不及待了。
　　于是满载而归的两人，向着齿轮街而去。
　　一路上，他们才知自己这一场驱虎吞狼闹得动静有多大。
　　满大街都是混乱，那些黑帮成员无论是打起来，还是逃起命来，都顾不得平民百姓，所以把赫姆加特小半的街道闹得鸡飞狗跳。
　　也就是城内治安暂且由临时治安队接管，换作平时，早就有军队上街镇压这些肆意妄为的暴徒了。
　　此时便是治安队们在缉拿那些闹事的黑帮，他们倒是不太管浑水摸鱼的佣兵与玩家。
　　毕竟从某种角度来说，这些人是在帮他们维持治安。
　　陆泓与月浅灯深从混乱中经过，口中啧啧出声，摇头晃脑一脸的嫌弃，仿佛自己极为安分守己、品德高尚。
　　却是无人知晓，整场混乱的源头此时便大摇大摆的走在街上，甚至赚得盆满钵满。
　　“好惨哦，你看又有人被抓住了，不知道要蹲多久的大牢。”月浅灯深指着一名黑帮成员道，脸上满是幸灾乐祸。
　　陆泓反而抽身批评道：“坏女人，就知道把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”
　　“？”月浅灯深一脸问号。“不就是你出的主意吗？心黑。”
　　“我哪有，别胡说，可不敢。”
　　陆泓便是这种得了便宜还卖乖的人，不仅要出来卖，还要把牌坊立得比谁都高！
　　“我们与这件事一点关系都没有！”

138.分赃
　　来到齿轮街，这里倒是没有遭受太大的影响，稍稍有些混乱也很快被镇压，恢复了秩序。
　　鉴定这种事情，对于陆泓这种没有技能的人来说，便是如天堑般难跃。
　　但对于铁匠们来说，倒是最为简单的事情了。
　　不过陆泓也没有随意找个铁匠铺便进去，而是通过通讯找来了在齿轮街附近的黑色柳丁。
　　有工具人不用，还要自己出钱，这不是傻嘛。
　　更何况陆泓也不单是为了省钱，他还需要黑色柳丁帮他掌掌眼，顺便问问他物色盔甲的事情做得怎么样了。
　　黑色柳丁来得很快，几近于飞奔。
　　只是他开口便是报喜：“哥，那些黑帮全都打起来了，血流成河啊，我看这下他们谁还能跑来欺压我们。”
　　陆泓与月浅灯深俱都笑而不语，只看着黑色柳丁喜形于色。
　　“确实如此，我们在路上都看到了。”陆泓荣辱不惊道。
　　见到两人的神情如此淡定，甚至还带着一丝丝自满，黑色柳丁脑中浮现出一个大胆的想法。
　　黑色柳丁迟疑不定的问道：“莫非……这是你们干的？”
　　早就在等待这个完美的装逼机会的月浅灯深哪还按捺得住：“就是我们干的！”
　　说着，便将昨夜今日所发生的事情，大致和黑色柳丁讲述了一遍。
　　当然，月浅灯深着重讲解了自己有多强，操作有多秀，至于陆泓的贡献，则一笔带过。
　　黑色柳丁也是妙人，他看穿了月浅灯深的小把戏，但不说破，反而倾尽自己所学，彩虹屁一顿拍。
　　寥寥几句，月浅灯深就被吹上了天，拍着陆泓的肩膀连连说这个小弟收得好，以后她罩。
　　得到月浅灯深的承诺，黑色柳丁显得更高兴了：“不愧是大嫂，做事就是豪爽……”
　　这一下，马屁突然拍到了马蹄上。
　　只见月浅灯深柳眉倒竖，抄起双匕便要将黑色柳丁的头砍下来，陆泓立马拦住她。
　　这个凶暴的女人，说砍人是绝不含糊的。
　　如果陆泓不拦着，今天黑色柳丁别想竖着出去。
　　陆泓多番阻拦，黑色柳丁多次服软之下，月浅灯深终于气鼓鼓的放下了刀，并表示下次不罩黑色柳丁了。
　　“好了好了，别闹了。”陆泓笑道。“先把装备鉴定一下。”
　　黑色柳丁闻言立刻转移话题，将注意力集中在两人拿出来的几件装备上。
　　自游戏开服以来这几天，陆泓与月浅灯深的实力有了天翻地覆般的进步，黑色柳丁自然也没闲着。
　　鉴定有多重要，他很清楚，所以着重培养了鉴定类的技能。
　　现在的他不仅可以鉴别精良装备，就连精良上更高级的卓越装备都能鉴定，只是现在还没有玩家能够接触到卓越装备。
　　精良装备的字头是蓝色，所以玩家俗称蓝装，那么卓越品阶的装备便是紫装了。
　　很快，黑色柳丁便把装备的属性发到了组队频道。
　　——
　　【损坏的火绳短铳】
　　精良（蓝）
　　火器
　　重量：0.8
　　伤害：58（刺、递减）
　　速度：60
　　弹速：100
　　精度：50
　　弹量：1
　　耐久：4/10
　　“火绳枪：移动时不能装填，不能在马上装填。”
　　“破盾：射击盾牌时，铅弹穿刺造成额外伤害。”
　　“损坏：火枪某一零件损坏，无法正常装填。”
　　【雪刃弯刀】
　　精良（蓝）
　　单手武器
　　重量：1.50
　　伤害：32（砍）
　　速度：105
　　范围：95
　　耐久：22/25
　　“破甲：当锻造技艺足够强时，便是刀刃也可造成一定的破甲杀伤，具有轻微的破甲能力。”
　　“肉绽：利刃所至，皮开迸裂，肉绽血花，对于生物体具有更高伤害。”
　　——
　　两把雪刃弯刀的属性几乎一模一样，只是耐久不同，导致伤害不一。
　　但这不是大问题，只要随意去一个铁匠铺保养一下，打磨一下，便可以恢复如初。
　　最大的问题在于火绳短铳之上，黑色柳丁一看，便皱起了眉。
　　陆泓一见黑色柳丁看着自己的宝贝火枪神色不对，便心头一沉，急切问道：“怎么了，有什么问题吗？”
　　“现在还不好说。”黑色柳丁沉思道。“老大你看，属性有一条无法正常装填，我得找怀特看看。”
　　“怀特会打造火枪？”陆泓惊讶道，他完全不知道怀特竟然会打造火枪，莫非高手小隐隐于市？
　　黑色柳丁尴尬道：“也不好说，先找他问问，不行再找更高级别的铁匠，毕竟别人要钱他不要钱。”
　　“有一说一，确实。”
　　一听不要钱，陆泓也不再反对。
　　反正不要钱，无非就是多走一趟而已。
　　“对了，我要你帮我物色两套盔甲的事情怎么样了？”
　　见陆泓问起，黑色柳丁立刻答道：“自从哥你昨天交待起，我就一直在忙这件事呢，我帮两位看了两套甲，正好等会一起去看看。”
　　“等等，不急。”陆泓拉住了黑色柳丁，然后拿出一个钱袋。“这两天又有了新收获，可能还能多凑一些钱币。”
　　月浅灯深见状，也掏出两个钱袋，一个属于德里克，另一个属于柯里昂。
　　“叮叮叮当……”
　　两人将钱袋中的钱币倒出来，闪闪发光的银币、铜币交相辉映，相互碰撞，发出清脆悦耳的响声。
　　“哇——！”黑色柳丁瞪大了眼睛，指着这一小堆钱币惊讶道。“这是多少钱啊？”
　　“不知道，数数看。”
　　稍稍一数，一小堆钱币便被三人数得一清二楚。
　　“七枚银月？七枚银月！”黑色柳丁指着这小堆银币大叫。“你们哪来这么多钱啊！”
　　毕竟这一小堆银子，拿出去换成现实货币，能够换到一万上下，还会遭人疯抢。
　　如果说这仅仅是两人一个晚上的收获，那黑色柳丁觉得这个世界确实太疯狂了。
　　贫富差距太大，自己处于被街头流氓殴打的阶段，面前两人却已经可以搞得整个城市腥风血雨。
　　对于黑色柳丁大呼小叫，两人俱都熟视无睹，将七枚银月分作两半，各自拿取属于自己的收获。
　　“留下五枚银鹿保底，现在我的预算提升到了八枚银月。”陆泓转身对黑色柳丁道。
　　月浅灯深可能还有点小气愤，所以字比较少：“十三银。”

139.装弹
　　黑色柳丁一拍脑袋：“那我必须重新考虑一下，应该不用太长时间，不过这样事情可就多了，得一个一个办。”
　　“先去怀特铁匠那吧，先把枪弄好再说。”
　　怀特铁匠的家就离此不远，只需很短的路程便到。
　　路过那个熟悉的小巷时，陆泓不动声色的向里面看了一眼，里面的尸体已经被清理干净了，只是地上残留了大量的血迹。
　　不知是谁将那些尸体搬走了，或许是“甘比诺家族”的人，也有可能是城市中的清道夫。
　　无论是谁，都已经和陆泓无关了。
　　在路上闲聊时，月浅灯深问陆泓道：“一个这么大的黑帮，应该不只有首领身上这一点财富吧？”
　　陆泓耸肩道：“那当然，这三家黑帮的真正财富应该都藏在某个地方，或许是他们老巢，也有可能藏在其他地方。
　　毕竟不会有人傻到一直把全身身家揣在身上，那纯粹是给自己找不自在。
　　可我们找不到，要不然那些黑帮倾巢而出之时，我们去偷他们的宝库岂不美哉？
　　现在的话，要么他们的财宝所在无人可知，要么便已经被知晓的人搬走了吧？”
　　“那我们不是亏大了？”
　　陆泓颇感无奈：“这种秘密哪那么容易找到，就算我们找得到，系统也不会让我们找到的。
　　我们的收益是系统严格控制过的，虽然这个世界很写实，但终究只是游戏，有一定的平衡机制。
　　游戏中不可能一夜暴富，但现实可能。
　　再说了，其实那些黑帮也没有富到哪去，不过是资本手下的一条狗而已。”
　　虽然陆泓自己在资本面前连狗都不如，但骂起别人来，就是硬气。
　　月浅灯深觉得陆泓说的有道理，另外现在也不宜再出风头，还是老老实实把刚才的收获消化比较好。
　　走进怀特的铁匠铺，铁匠怀特刚好熄了火炉，正在休息。
　　“怀特大叔，有客人来了！”
　　一进门，黑色柳丁便是一声吆喝。
　　虽然黑色柳丁从身份上来说，是怀特的侄子。
　　但是要玩家叫Npc为叔叔，还是有些别扭，所以黑色柳丁叫怀特为大叔。
　　“客人？”怀特艰难的站起身来，也不避讳自己的伤腿。“客人想要买什么东西？”
　　“大叔，不是这个客人！”黑色柳丁苦笑道。“是我的朋友。”
　　黑色柳丁让怀特坐下，然后讲起了自己遇见陆泓之后的故事。
　　在一旁的陆泓也不拦着，虽然他当个无名英雄也不错，但这是黑色柳丁的任务，一切自然由他决定。
　　更何况如果不将来龙去脉告诉怀特，黑色柳丁如何得到任务奖励呢？
　　“原来……是这样……我还说为什么这两天没有人来骚扰我们，外面还闹了这么大动静。”怀特站起身来，想要向陆泓与月浅灯深鞠躬。
　　陆泓连忙阻止了怀特：“不用道谢，我们只是雇佣兵，与小布莱克做了一个交易而已，他要为我做一个月的事情。
　　所以你如果要谢，那便谢他吧。
　　还有这件事情并没有结束，我们只是剁了‘烈酒铁锤’一只手而已，要做的事情还很多。”
　　布莱克是黑色柳丁的入戏游戏名，取黑色柳丁的黑字，于是Npc都叫他布莱克。
　　见陆泓将所有的功劳都扣在黑色柳丁头上，怀特满脸的复杂，看了一眼躲在一旁不敢出来的女儿，点了点头。
　　“也不管这些，怀特大叔，我们这次是有事相求。”黑色柳丁居功却不自傲，而是转而拿过火绳短铳递给怀特。
　　“大叔，帮我看一下这把枪哪里出了问题。”
　　见是火枪，怀特小心翼翼的将其接过来，然后端在手中仔细研究。
　　周围的人是大气也不敢出，就好像等待成绩出来的考生一样，虽然说话也不影响什么，但大家就是一言不发。
　　“我不会打造火枪……”
　　众人的脸顿时垮了，月浅灯深差点就说出“你不会你看这么久”。
　　“但是这种火枪的构造，我在年轻时候正好学过……”
　　众人的眼中顿时又燃起了希望，月浅灯深则是觉得自己好险没说出口。
　　“可惜这种火枪的打造很是特殊，修是修不好的，甚至找比我更好的铁匠也是一样，除非找到铁匠大师……”
　　希望之火宛如遭受倾盆大雨，瞬间熄灭。
　　黑色柳丁脸色更是难看，铁匠大师？铁匠大师连卓越品阶的装备都能打造，请他来修理一件精良品阶的短铳？
　　这其中陆泓最是难受，毕竟他对这把手枪寄予了厚望。
　　“不过也不是完全没有办法……”
　　陆泓终于受不了了，他开口道：“怀特大叔，您就别大喘气了，您就一口气说完，我们应该怎么办吧？”
　　“不用怎么办。
　　你们看，这把火枪损坏的是点火装置第二个火药箱上的锁眼盖，没有这个锁眼盖，你的点火药便不能固定。
　　而且这个锁眼盖铸造精良，必须采用一种成本极高的模具进行铸造，除非大批量制作，不然没人会为了一个锁眼盖打造模具。
　　不过我有一个办法，那便是用一种特殊的黏土充当锁眼盖，将点火药固定在枪内，你就可以继续开枪了。
　　但是这有一个缺点，那就是无法自行装填弹药，必须回到我这里，才能重新装弹。”
　　一边说着，怀特一边将原理解释给众人听，还指出了火枪上具体的损坏处。
　　沉吟之后，陆泓问道：“也就是说，我开完一枪之后，必须回到您这里再次装弹，不然无法使用。”
　　“是的，没错。”怀特点头道。
　　陆泓又问道：“那您是否可以将特制黏土卖给我，让我自己装弹呢？”
　　“我可以卖给你，但是这种黏土调配成功后短时间内便会凝固，你无法将其带在身上。”
　　“那请问您是否可以教我如何配制这种黏土？我自己配制，然后再装弹？”
　　陆泓退而求其次，战斗中不能装弹也就算了，一次战斗与一次战斗之间能装弹也行。
　　“我不吝啬我的技艺，我可以教会你那些黏土怎么制作。”然后怀特一指角落里大量的瓶瓶罐罐，尴尬道。“你确定要带着这么多东西上战场吗？”
　　陆泓窒息了：“算了，打扰了，您还是给我装一次弹吧。”

140.老守墓人
　　铁匠铺中，怀特正在笑呵呵的给陆泓的火绳短铳上弹，黑色柳丁在一旁观摩学习。
　　他表示自己以后要当陆泓的人肉装填机，陆泓则对热情洋溢的工具人进行了口头表扬。
　　随后陆泓便坐在门槛上，郁闷的发起了呆。
　　月浅灯深看了一眼长吁短叹的陆泓，无奈摇了摇头，坐在他的身边：“没事了，不过一把枪而已啦，能射一发是一发。”
　　“你是不是想说我还有一把。”陆泓面无表情，语气机械。
　　月浅灯深眼神亮了：“你终于想通了，要和我组成荤段子搭档吗？”
　　“什么狗屁搭档！组这种搭档我就出大问题了！”
　　为了自己的名声，陆泓断然拒绝，然后忧郁出神：“我只是在思考，该怎么分赃。
　　对了，我和你组荤段子搭档，这次可以多分我一点吗？
　　相信我，我捧哏是专业的。”
　　月浅灯深看向陆泓的眼神充满了深不见底的鄙视，那种嫌弃可以刺痛常人的骨髓，但陆泓视若无物。
　　“我砍人也是专业的。”
　　当真是针尖对了麦芒，臼炮轰了城墙。
　　都是高手。
　　“那算了，当我没说。”陆泓撇过脑袋，收回期待的眼神。“雪刃弯刀两把，那我们一人一把，我是用单手武器的，可以直接用，你呢？”
　　月浅灯深为难道：“虽然我也是单手武器的技能熟练度，但我走刺客路线用不了这么沉重的武器。”
　　“可惜了，不过我觉得你还是保持现在的战斗风格比较好，为了区区一把精良不值得。”
　　月浅灯深点点头，她确实不打算轻易改换门庭。
　　“那就让李凉生拿去以物换物吧？他人脉广，路子多，说不定可以给你换个好东西，顺便还可以和剁椒鱼头说一声，他也是俱乐部的人。”
　　聪慧的月浅灯深眨眨眼：“拿去卖了换钱也行啊，无所谓的，枪你也拿着吧，一把坏了的枪，我不稀罕。
　　再说了，我不适合用火枪。
　　刺客讲究一击即中，远退千里，我每次基本上只打一击就跑了，火枪给我我也只能拿来远程骚扰。
　　你也知道这早期的火枪，没有技能加成，距离稍远一点，十次大概有八次打不中，手枪更加。
　　而且这么重，我带在身上也很影响行动，很多动作做不了，说实话得不偿失。
　　还是你拿着比较好，顶着盾牌，贴近了敌人，绝对近距离开一枪，伤害绝对爆炸。”
　　一边说着，越来越兴奋的月浅灯深还比了个“砰！”的手势。
　　陆泓长叹一声：“我欠你的。”
　　富婆月浅灯深家境看上去不错，并不缺钱，精良装备拿去换钱必然是亏了的，但她也不在意。
　　一起打游戏这么久，虽然大家都有进账，但现在陆泓身上三件精良齐聚，而月浅灯深只有一件。
　　还是一件在他看来，不算太好的精良。
　　无论怎么说，陆泓终究是占了月浅灯深的便宜。
　　虽然陆泓每天口头上喊着“占便宜”，但这不过是打趣罢了，对于队友该分的东西，他一点都不愿意少。
　　不过月浅灯深说得没错，半铁半木的火绳短铳确实过于沉重了，不适合月浅灯深使用。
　　若是强行要月浅灯深拿着，反而会让她为难。
　　这不是最明智的选择，为了无谓的情感，做出些形式主义的事情，反而不美。
　　既然是情谊，那便记在心里。
　　“多谢。”
　　“哦，哦……”月浅灯深眼神闪躲。“不用。”
　　此时，黑色柳丁风风火火的冲出来，手中正捧着已经装填好的火绳短铳，还拿着一副皮质的背带式枪套。
　　黑色柳丁将其进行了一点改装，增加了刀鞘和挂盾牌的地方，正好可以替换下陆泓现在的麻布背带。
　　“老大，以后开战前记得把火绳点燃，这个火绳也是特制的，一般的风吹吹不灭，可以随意折腾，至于怎么点火不用我说了吧？”
　　“放心吧，老灯夫了。”
　　一切穿戴整齐，陆泓腰挎手枪，背负弯刀盾牌，俨然一副资深佣兵的架势。
　　就连月浅灯深，也在一旁啧啧有声的品头论足。
　　“好了，下一步我们去看看我为两位物色的护甲吧，不知道合不合两位的口味。”
　　“等等。”陆泓拉住黑色柳丁，问道：“这个多少钱？”
　　“老大，不用，我付过钱了。”黑色柳丁挠挠后脑勺笑道。
　　“一码归一码，你不说，我也会去其他地方估价，你倒不如省得我麻烦。”
　　“嗨！也就五铜星！”
　　“五铜星也是钱，拿着，你不拿，下次我可不好意思叫你帮我办事了。”
　　陆泓推给黑色柳丁五枚铜星，黑色柳丁也不再拒绝，笑着收下。
　　“下次别人也叫你帮忙采购东西，你就收钱，到时候生意只会越做越大，你信我，准没错。”
　　对于陆泓的话，黑色柳丁只能连连点头，然后在装备咨询师的路上越走越远。
　　三人向怀特告别，走出怀特的铁匠铺，向着齿轮街走去。
　　刚刚来到齿轮街，三人便看到了一副平常难以得见的景象。
　　那是一群西格玛教的修士，须杂鬃乱，棉布麻衣，身前挂着写满祷文的木板，全身伤痕累累，血迹斑斑。
　　修士们低垂着头排成一排，后者手持绑在木棍上的三条鞭狠狠的抽在前者的身上，每抽一次，便在口中念念有词。
　　至于最后一人，则会附带着抽打自己的背部。
　　这是一群鞭笞者，他们认为不断的自我折磨可以取悦西格玛，并且只有苦痛才能向西格玛赎罪。
　　他们是西格玛教派中常见的群体，时不时会进行公开苦修。
　　作为苦修者而存在的他们经常结伴巡游各个城镇，当人们惊讶于鞭笞者的行为时，他们的领导者通常会以此宣扬结社独特的信仰理论。
　　赫姆加特不能出城了，所以这群鞭笞者们便在赫姆加特多进行几圈巡游。
　　在缓缓向前移动的鞭笞者队伍中，陆泓看到了一个熟悉的佝偻身影。
　　是那名身体遍布伤痕的老守墓人，他走在队伍中央，每一次鞭笞都让他口中传出不由自主的闷哼。
　　陆泓看到了他，他也看到了陆泓。
　　老守墓人冲陆泓一笑，深深看了陆泓一眼，随后便继续向前前行。
　　只是陆泓也不知道那到底是笑容，还是老守墓人因伤所固化的表情。

上架感言（书友群：398046860）
　　其实我也没什么好感言的，千言万语汇成三个字，求订阅。
　　原本我以为这几个月是我最没什么事情的时期，所以我才发的书。
　　因为考研还没开学，原本复试也早就应该搞完了的，现在却连国家线都没出。
　　再加上这段时间被家里人叫去网吧做了个兼职，黑白班颠倒交替，我还要更新，基本晚班通宵同事在玩，我就在疯狂码字，所以有时会傍晚才更新，因为我那时夜班刚刚醒。
　　最闲的时期反而变成最忙的时期了？
　　啥叫计划赶不上变化？
　　我真的是懵逼了。
　　所以希望订阅能够好一点，网吧兼职才2000+一月，好歹订阅能达到网吧兼职收入的一半，让我顺理成章的辞掉兼职，安心码字。
　　求求了，订阅对我真的很重要，呜呜呜。
　　然后是关于写文的事。
　　我没有臭毛病啥的，写书就是为读者服务。
　　一般读者说哪不好我就改哪，读者说绿皮不应该吃人，我已经改了，还有一些别的细节。
　　只是野兽人那个副本，问题出在节奏上，除了大量删减我真的没办法，根本改不了，所以那段时间我陷入了不断的自我否定中，心态都要爆炸了。
　　谢谢各位鼓励我的书友们，接下来会再接再厉。
　　也感谢指出我问题的书友们，下次不会再犯这种错误了。
　　还有爽点太少的问题，我也在慢慢改进，希望后面你们能喜欢。
　　最后是刚刚建了个书友群：398046860
　　想要面对面和我对线的书友可以加一下，最好人多一点，这样大家才不会无聊。
　　急需一个翻烂《情商》的靠谱成年管理和一个会每天发福利的涩图机器。
　　先这样吧？我码字去了，明天还有一个白班，我得提前准备好明天的vip章节。
　　拜谢。

141.瑞克刻纹半身皮甲（求订阅！）
　　月浅灯深察觉到陆泓的异常，于是问道：“怎么了？”
　　看着鞭笞者队伍渐渐走远，陆泓收回目光，讲述了之前自己在墓园的任务经历。
　　“是这样吗？感觉好可怜啊，是因为没有及时上报，所以被处罚了吧？”月浅灯深看着远去的老守墓人的背影，感叹道。
　　倒是陆泓宽慰道：“他觉得自己忘记了亲人的相貌，觉得亲人会怪罪他，觉得自己充满了罪孽，所以成为鞭笞者正巧让他觉得自己在赎罪。
　　可死人已经没有意识，如何怪他？是他自己在怪自己，全是唯心。
　　本就没有罪孽，鞭笞自己又如何能够赎罪？也是唯心。
　　以唯心对唯心，或许这就是宗教吧。”
　　月浅灯深倒是没想这么多，只是推着他的身子往前：“行了行了，快走吧。”
　　在黑色柳丁的带领下，三人来到一家规模不小的铁匠铺，“梅森之屋。”
　　一进门，陆泓便感觉这里与怀特家是天壤之别。
　　首先是人员配置，怀特家就一名瘸腿铁匠，还让女儿做些轻松的搬运货，极其简单，顶多叫黑色柳丁帮帮忙。
　　可梅森之屋光铁匠学徒就有好多个，三口大火炉前站满了挥汗如雨的锻铁工匠。
　　汗味、铁锈味与热气扑面而来，叮叮当当的锻铁声与工匠们的呼喊连成汪洋一片。
　　在铁匠们工作的外围，则是一排排摆放整齐的木架，在木架上搁置着待售卖的武器、盔甲，最下层还有农具。
　　除了农具之外，较多的是武器，绝大多数为劣质品阶的白装，少部分粗糙品阶的绿装，精良品阶的一眼看去并没有找到。
　　盔甲的数量比较少，也是因为盔甲不仅难以制作，价格也愈加不菲，所以存货量较少。
　　一见到三人踏入铁匠铺的大门，便有一名铁匠学徒上前迎客。
　　不过黑色柳丁似乎与这名学徒相识，三言两语便将陆泓与月浅灯深引至一副放在木架上的女式半身甲面前。
　　这是一套暗棕色的半身皮甲，覆盖范围为上半身躯体、半截手臂以及腰腹向下半尺，要害部分附上了一层薄铁片，做功极为细致。
　　最为难得的是，这套皮甲装饰极为讲究，似乎是将一名著名画家尼古拉·普桑的《卡尔卡松牧羊人》简易的绘制其上，显得美观又隐含韵味。
　　黑色柳丁果然还是将陆泓的建议听入了内心之中，对于女玩家，美观确实是很重要。
　　其实不仅仅是女玩家，所有玩家都很在意形象。
　　如果可以的话，男玩家也希望自己能尽可能穿得帅一点，哪怕不是为了泡妞，自己心里也舒坦。
　　“月姐，考虑到你走的刺客类型的战斗风格，我为你选择了这套瑞克刻纹半身皮甲。
　　重量较轻，几乎只比棉甲要稍重那么一些。
　　附铁片可以有效阻挡箭矢、子弹，甚至威力稍小的穿刺伤，而且锻造至薄片，进一步减轻重量。
　　所有的铆钉都是空心的，以做到重量最小化，啧啧啧，这个设计是真不错。
　　话不多说，看属性便知道了。”
　　——
　　【瑞克刻纹半身皮甲】
　　粗糙（绿装）
　　衣物
　　重量：15.00
　　防御：13-15（身防）4-5（腿防）
　　强度：32
　　尺寸：87
　　“额外加护：工匠使用高超技艺，为穿戴者的要害嵌上了薄铁片，要害部位防护能力轻微增加（+2）。”
　　——
　　虽然看不懂什么门路，但是月浅灯深还是装作很懂的样子连连点头。
　　她对这套甲还是挺满意的，主要看着好看，至于性价比高不高，她是真不知晓。
　　别说她了，哪怕是陆泓也只能看个半懂，真正的专业人士只有黑色柳丁，他相信黑色柳丁也不会诓骗两人。
　　“这套甲多少钱？”月浅灯深问到了点子上。
　　黑色柳丁答道：“五枚银月。”
　　两人露出惊讶的表情，铁匠学徒满怀疑惑，两人虽然只是麻布粗衣，但手上的武器都很不错，不像是打肿脸充胖子的家伙啊？
　　莫非又是泥腿子？
　　“怎么才五银月，我不是说预算十银月吗？”月浅灯深不满疑问道。
　　黑色柳丁连忙解释：“没办法月姐，你只能穿皮甲，很多类型的甲根本不能穿。
　　而且就现在这个阶段，只有绿装可以买，这已经是性价比最高、价格也是最高的甲了。
　　我研究过了，你再多花钱，花的也是冤枉钱，没有必要。
　　五银月那也不少了，倒不如说贵得离谱……”
　　黑色柳丁心中暗自腹诽，五枚银月现在卖出去就是万把块钱有余，一次性花出去还嫌花得少了真是头一个。
　　这一万多买装备好歹和一万多买衣服不同，算是投资，如此一想，倒也显得可以理解了。
　　陆泓觉得黑色柳丁所言极是，开口道：“阿月，其实现在大多数玩家购甲，购的都是棉甲，本质上来说就是厚实的布衣。
　　我们已经走在大众前面了，只是现在等级太低，我们无法接触更高等级的甲。
　　相信专业人士吧，这座城里的玩家，比他懂的可能真没几个了。”
　　黑色柳丁连连点头，脖子都快给头甩断了。
　　“柳仔，我是相信你的。”月浅灯深解释道。“我只是有点愁，钱实在是花不出去。”
　　不解释还好，一解释黑色柳丁气得有些呛肺，花不出去给我啊，我帮你花啊。
　　“既然都觉得不错，那就买这套了。”
　　富有的月浅灯深直接数好五枚银月，随意放在铁匠学徒的手上。
　　钱币都付了，铁匠学徒哪还敢怠慢，叫来几个人，当场给月浅灯深改好尺寸。
　　然后在黑色柳丁的监督下，帮月浅灯深披上护甲。
　　在穿甲的过程中，黑色柳丁悄悄靠近陆泓，低声道：“怎么穿甲也有很多讲究，这些铁匠想要阴人有的是办法。
　　这些都是生活玩家的技能要求，我已经学了相关技能了。
　　这家铁匠铺就属于‘烈酒铁锤’，我们得小心点。
　　如果有什么不对劲的地方，立刻告诉我。”
　　两人低语，陆泓不动声色的点点头，表示了然。
　　在黑色柳丁看不到的地方，陆泓看向黑色柳丁的眼神也得更加炽热，若是他此时回头，必然要怀疑自己是不是被陆泓看上了。
　　陆泓确实看上他了，就决定是你了，工具人①号！

142.瑞克拟雕半身胸甲（求订阅！）
　　月浅灯深穿好皮甲之后，接下来便是陆泓了。
　　不过陆泓的护甲没有在这里买，而是被黑色柳丁拉去了隔壁，另一家铁匠铺。
　　由此可见，黑色柳丁确实是做了很多功课。
　　《战锤》中不仅是战斗玩家的游戏，也是生活玩家的游戏。
　　虽然战斗玩家的能量会大一些，但生活玩家的游戏丰富程度一点都不缺少于战斗玩家。
　　走进另一家铁匠铺，依然还是那套流程走下来，这里的待客者依然认识黑色柳丁。
　　不过黑色柳丁没有提前告诉他们，自己会选择哪一套甲，以防这些人动手脚。
　　“哥，请看！这就是我给你选的甲。”
　　出现在陆泓面前的，是一副对称的前后身覆盖的胸甲，通体由钢铁打造，覆盖穿戴者的腰、腹、背部，只是钢铁片板较薄，导致防御能力有所削弱。
　　这也是锻造者的无奈，毕竟他们所服务者本身便比较羸弱，身体承受不起太重的盔甲。
　　强者自然有更强之铁匠服务，毕竟齿轮街只是为平民阶层而服务的街道。
　　虽然是为平民们而服务，但也不可否认锻造这件胸甲的匠人之精神。
　　在胸甲的下侧，雕刻出了一层层宛如肌肉般的浮雕，胸口处则绘制着帝国象征的先贤骷髅，俨然参照了现实中古罗马的指挥官胸甲。
　　陆泓一见这胸甲，便被吸引了。
　　原因无他，外观好看且充满实用性。
　　——
　　【瑞克拟雕半身胸甲】
　　粗糙（绿装）
　　衣物
　　重量：20.00
　　防御：18-19（身防）
　　强度：45
　　尺寸：75
　　“行动便利：轻便的设计才能让负甲人快活的奔跑，穿戴者负重惩罚轻微减少（-5%）。”
　　——
　　“这是一件旧式的铁皮胸甲，防御尚可，负重较轻，绝对适合你的属性。
　　缺点是对身体的保护面积较小，手臂与腿部并没有受到保护。
　　但哥你的武器组合为剑盾，持盾手可以由盾牌保护，持剑手可以由剑保护，算是弥补了这个缺点。
　　从性价比上来看，算得上现阶段非常不错的防具。
　　毕竟链甲、鳞甲、板甲造价太高，重量太重，买得起也穿不上，穿得上也买不起……”
　　最后黑色柳丁悄悄告诉陆泓：“这是一名精通级铁匠的早期游戏之作，我们拿了算是捡漏了。”
　　陆泓惊讶看向黑色柳丁：“若不是知道你是自己人，我还以为你是推销员呢？”
　　“老大你咋知道我现实中干推销的？”
　　对此不感兴趣的陆泓甩甩手，表示这些暂且不提，只是问道：“这甲多少钱？”
　　黑色柳丁伸出五根手指：“同样是五枚银月，再推荐老大你购置一件棉甲穿在内里，防护钝器，只要五银鹿，总计五块五。”
　　“这游戏还能穿两套甲的？”一旁的月浅灯深探过头来问道。
　　“几套甲都行，只要你套得上。”黑色柳丁解释道。“甲是没有限制的，但角色属性的负重是有限制的。
　　如何在有限的负重里，结合角色的战斗风格，配备防御最强的甲，是铁匠们永远的课题。”
　　“那就它了。”陆泓也不含糊，掏出钱便付账。
　　并且他也不是没有研究过护甲，齿轮街他来过几次了，论挑选护甲，他确实没有黑色柳丁考虑周到，也确实没有见过性价比这样高的甲。
　　依然是一套流程走完，黑色柳丁瞪大了眼睛以防一切不轨。
　　在古代，购甲如购车，类似于现代人买辆车的大事，这其中可做的功课可想而知，也怪不得流程繁琐。
　　购甲完毕，当三人从铁匠铺走出来时，已经近乎改头换面。
　　走在最前的是一名衣着蓝色与白色相间的精锐军士，他背负圆盾弯刀，腰间系一把昂贵的火绳短铳，头顶圆环，肩披胸甲。
　　若有人见了，无不认为此人是帝国军团中的最精锐的士兵！
　　在她身后是一名灵动的少女，一套合身美观的皮制半身甲穿于身上，腰间挂着的双匕叮叮当当的响着，似是死神悦耳的铃音脆响。
　　行于最后的是黑色柳丁，他还是老样子。
　　两人身上的装束确实过于显眼，街边路过的其他玩家无不侧目，啧啧称奇。
　　以陆泓的性格，他是希望隐藏实力的，可现在隐藏不住了。
　　毕竟护甲又不是贵族圆环，能够直接放在背包里，要战斗了再戴上也不迟。
　　这里的背包不是寻常游戏的物品栏，而是真正的背包，在下水道任务前所领取的背包两人一直在用。
　　所以陆泓改变了策略，既然藏不住了，那就索性全摆出来，想动自己的人先掂量掂量，能不能吃得下。
　　无法隐藏，那便恐吓吧。
　　反正长久来看，名声并不一定是一件坏事。
　　只是两人大摇大摆的走在街上，确实惊动了不少人。
　　李凉生发来通讯：“小六啊，齿轮街往麦穗街路上那蓝白衣玩家不是你吧？”
　　“正是在下，怎么了？”
　　“你低调点吧，我们赫姆加特本地的领队群都传开了，我一看截图，越看越像你，你小心点吧，树大招风。”
　　“那你帮我和他们说一声，高战力玩家接单，价格面议。”
　　“嗨，帮你吹吹，你还喘上了，你那枪哪里弄的？卖吗？”
　　“这哪能卖，不过我现在手中有个好东西，以物换物。”
　　说着，陆泓便将属于月浅灯深的那把雪刃弯刀的属性发给了李凉生，他相信李凉生绝对会想办法盘下来。
　　果不其然，李凉生问道：“只能以物换物，能不能买？价格好说。”
　　“不行，只能以物换物，不过不限类型，只要刺客类型的玩家可用就行。”
　　李凉生一点就通：“月浅灯深用啊，我懂了，我回去寻思寻思，给我留着，如果我不要，我再帮你宣传宣传，5%的过手费吧。”
　　“可以，尽快。”
　　挂断通讯，陆泓不得不感慨，这些俱乐部的人真是手眼通天。
　　连自己一个无名的小人物换件衣服出门，都被别人监控得明明白白的，恐怕是游戏前期消息共享所致。
　　说不定自己的截图都被传到论坛上，供人品头论足起来了。
　　正当三人谈论此事时，一声炮响将三人俱都惊得一跳。
　　城墙上，又开战了。

143.双足飞龙（求首订！）
　　“砰！砰！砰！……”
　　城墙上的火枪宛如鞭炮一般炸响，臼炮、地狱风暴火箭、地狱多管炮如烟花一般齐鸣。
　　弓手与弩手们也不甘示弱，密密麻麻的箭雨遮天蔽日，使得天空好似如扎满细针毛毡，随后从天而降。
　　城墙之下，将领带领着士兵原地待命，他们的一部分同袍已经上去，只要将军们一声令下，他们便也如同袍们一样，用身体充当城墙。
　　站在城中的三人，只看得到高高的城墙上硝烟弥漫，只听得到墙外响起震天般的狂吼。
　　陆泓站定脚步，瞪大眼睛回看两名同伴：“试探期结束了，全面开战了！你们知道这意味着什么吗?”
　　黑色柳丁歪头问道：“我们应该赶快回去躲躲？”
　　月浅灯深欢呼雀跃：“粮食要暴涨了？”
　　“果然我们的思想不在一个频道上。”陆泓无奈扶额道。“我们不应该想办法去城墙下捡漏吗？”
　　“分头行动，小黑你该干什么干什么去，如果‘烈酒铁锤’商会不死心，就直接叫我。”陆泓下达指令道。
　　“阿月跟我走，我们去城墙下。”
　　“好嘞。”
　　月浅灯深答应一声，两人迅速朝着城墙下移动，黑色柳丁则快步返回怀特的铁匠铺。
　　在奔跑的路上，月浅灯深问陆泓道：“‘烈酒铁锤’还会找怀特的麻烦吗？”
　　陆泓摇头道：“暂时应该不会了，我们挑拨得黑帮们闹翻了天，‘烈酒铁锤’失去了可以利用的手，所以在他们出新招之前，应该是安全的。”
　　“那就好。”月浅灯深拍着胸脯道。
　　“不过事情还没有结束，‘烈酒铁锤’要的是价格统一，市场垄断，他们不可能让怀特一个人在秩序外低价赚钱。”陆泓思索道。
　　“这不是那一点钱币的问题，是人心的问题，如果其他铁匠看到怀特赚得比他们多，‘烈酒铁锤’的价格垄断就搞不起来了。
　　资本家嘛，能够得到垄断利润为什么不拿呢？钱不香吗？
　　只是现在我们破了他们的第一招，城墙上又开战吸引了他们的注意力，所以现在才是安全的。”
　　月浅灯深点点头，也不知她听进去多少。
　　两人来到赫姆加特南城墙附近，这里的城墙下都是士兵，闲杂人等自然不得靠近，于是两人躲在稍近的房屋边观望。
　　这里离城墙近在咫尺，城墙上的情况自然也看得更清楚。
　　时不时有几只身材远远大于常人的绿皮爬上城墙，但很快被帝国士兵们压制，当场砍死，然后扔下城墙砸绿皮。
　　这个过程，不可避免的会出现伤亡。
　　只是城墙上的火力清洗过于凶猛，能够爬上城墙的终究只是少数。
　　让两人啧啧称奇的是，天空中时不时会飞来不少怪叫着的小地精、屁精、弩箭以及一些其他乱七八糟的东西。
　　这些是绿皮们投石机的弹药，他们什么都投，包括石头、粪便，以及自己人。
　　虽然无法与帝国的火药武器相比，却也莫名其妙砸死不少人。
　　两人躲在一处屋檐下，小心警惕着这些诡异的天外来客。
　　面对这个场面，陆泓笑了，不过他笑的不是绿皮们异想天开的发明，而是月浅灯深精彩纷呈的面部表情。
　　当看到地精哇哇大叫着从天而降时，月浅灯深指着自由飞翔的地精哈哈大笑。
　　当看到地精貌似要往城墙上撞去时，月浅灯深表情微变，她察觉到了一丝不妙。
　　当地精舍身飞进城内，啪叽一声掉在不远处的地上，化作一朵稀碎的烂泥时，月浅灯深表情凝固，满头黑线，似是被恶心到了。
　　“笑你妹啊！”
　　“好，好，好。”陆泓连忙转移话题。“看打仗！”
　　就在两人打闹之际，绿皮们的攻城车抵达了城墙，砰的一声，木板放下，一大群兽人宛如潮水一般涌出。
　　好在帝国的火药武器也不是吃素的，能够抵达城墙的终究只是少数。
　　但不可否认，城墙上已经开始了以血换血的近战搏杀。
　　“吼！”
　　一声怪物的吼叫响起，天空中飞出一群双足飞龙，它们身上驮着好些绿皮，不断袭扰城墙上的士兵，尤其是那些轰鸣不断的火药武器。
　　只是人类帝国的火药也不是吃素的，不多时，数只双足飞龙便被炸了下来，晃晃悠悠的往城内掉落。
　　陆泓一见，拉着月浅灯深便往最近的坠毁处跑。
　　“来了，机会来了！冲啊！”
　　在两人面前驻守着的士兵们，也看到了此场情景，但他们在没有命令的情况下，便是死，也不能擅离职守。
　　或许是运气足够好，一只双足飞龙左右挣扎，最终还是落在了离陆泓不远处的地方，砸塌了不少房屋。
　　只是那里已经超出了城墙把守的范围，算是城镇之内。
　　见马上就要到达飞龙坠毁地点，陆泓放缓了脚步，他虽然人比较狂，又喜欢作死，但是不傻。
　　那可是巨兽级的怪物，就自己这小身板，还不够人家塞牙缝的。
　　怎么可能就这么冲上去，多半是躲在一边，看有没有办法捡漏，哪怕没有办法捡漏，多收集一点情报也是好的。
　　两人开启了潜行，希望能够稍稍隐蔽自己的身形。
　　月浅灯深走在陆泓前方，充当侦察兵，如有不对劲，她可以立马提醒陆泓跑路。
　　论跑路，三个陆泓也顶不上一个月浅灯深。
　　也是陆泓的潜行效果太差，而月浅灯深正巧擅长隐藏。
　　双足飞龙的嘶叫声越来越大，仿佛就要近在眼前，陆泓看到很多市民在惶恐的朝着反方向逃跑，便知前方已是一片糜烂。
　　看到了，陆泓再次经过一个拐角，便看到了那只受伤的双足飞龙。
　　火药的爆炸让双足飞龙浑身是伤，一对翅膀被炸烂，让它无法再次起飞。
　　它倒落在一片房屋废墟上，废墟中依稀可见几处露出的尸体。
　　肉食在旁，这恶臭的绿皮怪物自然不会放过，虽然重伤濒死，但它仍然伸长着脑袋在啃吃着从废墟中叼出的人类尸体。
　　这是它的最后一顿晚餐，陆泓这样想着。

144.弱点
　　陆泓与月浅灯深保持着一段距离，各自潜伏着。
　　好在双足飞龙是出了名的视力差，它们甚至看不清眼前的事物，经常犯把一只暴怒角鹰当做其他弱小生物的致命错误。
　　它们唯一还算灵敏的便是嗅觉，只是此时血腥与烟尘齐飞，在这杂乱的环境中，根本无法辨别出两名人类的位置。
　　“我们不动，先看看情况，现在出去无异于找死。”陆泓对月浅灯深密语道。
　　月浅灯深点点头，她懂得眼前情况的危险性。
　　时机没有让两人等太久，一帮巡逻队在几名精锐老兵的带领下，在街头出现。
　　他们似乎比之前陆泓所见的临时组建治安队要强许多，但又比不上城墙上的军团职业军人。
　　他们大多手持长矛，排成阵列，为首的几名老兵则是剑盾护身。
　　虽然看起来不像是精锐士兵，但在陆泓看来，他们是最好的肉盾。
　　这些士兵没有轻举妄动，他们来此，只是为了防止双足飞龙继续捕杀市民，所以他们排好阵列，满怀紧张的把守着。
　　没人想和这样的怪物厮杀，双足飞龙一口便可以咬下一个成年男人半截身子。
　　只是他们不想与双足飞龙搏杀，但双足飞龙却没有这般恐惧。
　　它把周身被压死的尸体全都吞下肚，便晃晃悠悠的站起身来，想要继续觅食。
　　受伤与流血使它的食欲更加旺盛，本能使它愈加想要进食。
　　趴下行走的双足飞龙高有三米上下，只比一座房屋要低矮一点，臂展则更是可怕。
　　一对一米有余的骨角从耳下突出，双眼猩红，身上满是鳞片，左右摇晃的尾部满是致命的尖刺，下垂的腹部直达地面。
　　巡逻队们站在一起，让双足飞龙闻到了一股浓郁的人类气息，它顺着这股气息而去，仿佛一只老鼠被奶酪吸引。
　　双足飞龙受伤确实极重，它的双翼被炸碎，宛如两只破烂的风筝一般垂在它的身侧，一双足也一瘸一拐。
　　房屋中的木屑扎满了它的全身，小的有匕首大小，大的犹有手臂粗细。
　　一道可怖的伤口出现在它的腹部，将它的脏器暴露在外，伤口处糊满了泥土与灰尘。
　　血液汨汨流出，汇成了一滩浅浅的水洼。
　　也就是双足飞龙这样的怪物，在如此重的伤势下还能动弹，换做人类，早已死得通透。
　　可即使是这样，双足飞龙也是难以抵御的怪物。
　　“吼！”
　　双足飞龙发出一声似有血声的嘶吼，巡逻队的成员们俱都慌乱不堪，便是前排的巡逻队长们，都变了脸色。
　　惊骇敌军！
　　就连陆泓自己，都受到了一个被惊吓的Debuff，轻微影响行动。
　　可想而知，那些巡逻队们遭受了多大的心理压力，没有当场溃散逃跑，已经算是不错了。
　　“噷！噷！”
　　双足飞龙深嗅两声，将气味吸入鼻腔，眼前的大群人类让它由衷欣喜。
　　它双足双翅在地上快速爬行，随后陡然加速，动物捕食一般向巡逻队冲去。
　　巡逻队的成员们皆面白如煞，但他们手中的武器给了他们额外的勇气。
　　在巡逻队长们的大声呼喊下，巡逻队员们挺着长矛，面对庞大的怪物，巍然不动。
　　双足飞龙直直的撞上了巡逻队并不密集的枪阵，枪头宛如针头一般狠狠的扎进了双足飞龙的身体中，让它不由自主发出一声惨嚎。
　　冲锋的碰撞让双足飞龙付出了惨痛的代价，但人类方的代价更是惨烈。
　　好几名长矛兵被双足飞龙压死、踩死，还有一名长矛兵被双足飞龙咬住抛起，然后再接住吞入肚中。
　　可即使面对这样的恐怖画面，那群人类士兵依然没有溃退，让陆泓心中不由升起敬意。
　　对于陆泓来说，此时只是游戏，自然毫无畏惧，但若将此情景挪到现实，他可不敢保证是否还有如此胆魄。
　　人类先贤的无畏，果然传达到了至今。
　　帝国随处可见的骷髅装饰，便是对牺牲者无尽的赞歌！
　　躲在暗处的陆泓站起身来，悄悄打了个手势，让月浅灯深跟上。
　　趁着巡逻队们正在与双足飞龙缠斗，两人悄悄靠近，准备寻找时机，进攻双足飞龙的弱点。
　　两人心中知晓，若是他们再不出手，这帮巡逻队迟早要完。
　　陆泓摸了摸自己腰间的火绳短铳，枪管坚硬又细腻的冰冷触感从陆泓手上传来，给陆泓心中带来一丝安宁。
　　“稳一点，如果没有好机会，那就算了。”
　　面对如此怪物，陆泓一点都没想着强上，大胆决策，小心执行。
　　月浅灯深点头，然后悄悄独自隐去，她去寻找一处她最好进场的位置。
　　在陆泓眼前，巡逻队与双足飞龙的战斗已经趋于白热化。
　　长矛兵们围成了一个半圈，趁着双足飞龙注意力不在自己身上时，便推出长矛狠狠突刺。
　　巡逻队长们则手持剑盾，大喊着壮己方士气，且吸引双足飞龙注意力。
　　陆泓发现其中一名手持红白盾，背扛一道旗帜的队长，似乎是这群人的首领。
　　也只有他，才能稍稍阻挡双足飞龙一瞬，而自己却不会被吃掉，或者一爪子打飞。
　　他浴血奋战着，维持着长矛兵们的战线，若不是他顶在最前方，说不定阵线早已奔溃。
　　多名长矛兵组成的阵线却也让双足飞龙苦不堪言，长矛正是人类对抗巨兽们的利器，巡逻队也算是有备而来。
　　时时找不到机会的陆泓有些苦恼，双足飞龙身形过于庞大，尾部满是尖刺，动作又难以预测，让陆泓无法下手。
　　突然，陆泓眼前一亮。
　　自己背包中不是还有一本《绿皮怪物图鉴》吗？
　　在那上面或许可以查到双足飞龙的弱点！
　　临时抱佛脚的事情，陆泓也不是第一次做了，这一次说不定依然能行。
　　反正自己又没被双足飞龙发现，月浅灯深也还没发动，翻翻书查查资料，也是可以的。
　　如果实在没办法，那就悄悄溜走好了，陆泓可没想着在这里把命搭上。
　　如此想着，陆泓打开背包拿出《绿皮怪物图鉴》，手上开始快速翻动。

145.重伤
　　作为一个大学生，陆泓翻起书来得心应手。
　　没办法，都是平常练的，平常不仅要一心二用，还要注意视野和配合。
　　很快陆泓便找到了描写双足飞龙的篇章，双足飞龙的图画细致又详尽的放在了这个篇章的第一页。
　　陆泓眼前的双足飞龙与图画上几乎一模一样，只是目前这只已经宛如一只落汤鸡，重伤濒死。
　　陆泓将一大段文字草草看完，最后得出结论。
　　“……常年居住于黑暗的洞穴里，视觉衰弱，嗅觉灵敏，听觉灵敏，智商较低……
　　……背批鳞甲，坚不可摧，弱点为……
　　……腹部、头下喉咙皆为软肉，尾部末端为泄殖腔……”
　　陆泓关上书本：“知识就是力量啊。”
　　得到了一些有用信息，陆泓心中便有了些对策。
　　一番动作下来，虽然看起来繁琐，但所需时间很短，帮助却很大。
　　就在陆泓还在犹豫着是否冲出去时，一个绝好的机会出现在了他的眼前。
　　双足飞龙脑子确实不太好使，它张开血盆大口企图将那名扛旗剑士吞下，却被那名剑士用盾牌顶住了它的上颚。
　　其余的长矛兵自然不会放过这个机会，几柄长矛刺出，竟然短暂限制住了双足飞龙的头部。
　　陆泓眼睛一亮，时机到了。
　　巡逻队员们只见一名装备不错的佣兵从双足飞龙侧面奔出，避开了爪臂与尾巴的攻击范围，直奔双足飞龙的头部。
　　扛旗剑士见状，口中呼喊愈加大声，甚至带领着麾下一齐呐喊，希望能够掩盖陆泓的脚步声。
　　齐声呐喊，不仅可以转移双足飞龙的注意力，还使己方士气恢复，最重要的是，有援军来了。
　　一人，也是援军。
　　见到扛旗剑士配合自己，陆泓乐见其成，脚步更加快了几分。
　　正于此时，一道身影从天而降，虽后发，但疾速。
　　竟然是爬到屋顶然后一跃而下的月浅灯深，她自从拿到欺骗之戒之后，就玩得越来越花了！
　　双足飞龙本就是掉在了居民房屋中央，这一处的街道并不宽阔，所以陆泓与月浅灯深从隐蔽处冲出来所需的时间很短。
　　在那一瞬间，两人竟然同时抵达双足飞龙头部附近，一人在上面，一人在侧面！
　　双足飞龙此时为了挣脱刺入它身体的长矛，正双爪撑地，想要借力抬起头颅，却正好将头送到两人面前。
　　“影袭！”+“重击！”
　　【影袭】效果使使用者借由阴影加速，并增强下一次攻击的伤害。
　　【重击】效果使使用者增加下一次攻击的伤害，并在击中特定要害时造成眩晕。
　　两者并不冲突，月浅灯深将其化作了一次攻击！
　　寒光如月的双匕直奔双足飞龙角上双眼！
　　与此同时，陆泓没有拔出弯刀，而是从腰间掏出了刚刚到手的火绳短铳，火绳短铳上早已点燃的火绳冒着红炙的火光。
　　“嗤！”
　　“砰！”
　　匕首裹挟着下坠和两次技能叠加的伤害，刺穿双足飞龙的多层眼睑，深深扎入其中！
　　完全近距离下的扣动扳机，使火绳短铳喷出被余焰包裹着的铅弹，打穿了双足飞龙的鼻腔，铅弹带着炙热的温度留在了里面！
　　“吼——！”
　　瞬间所受的损害宛如天击，痛苦使得双足飞龙下意识咬紧牙关，反而将卡在牙中的盾牌咬碎。
　　然后疯了一般狂甩脑袋，想要驱赶身边这些小虫。
　　月浅灯深位于双足飞龙头顶，这个位置看似凶险，但其实最是安全，尾刺触及不到，尖牙撕咬不到，利爪也够不着。
　　匕首也不要了，借着双足飞龙甩头的力，一个飞跃，便跳上了一座房屋的侧檐，飞也似的逃跑了。
　　经过一段时间的发育，月浅灯深越来越像一只泥鳅了，抓都抓不住。
　　倒是速度稍慢的陆泓遭了殃，双足飞龙的头狠狠的撞过来，颅侧半人高的尖刺直刺向陆泓。
　　无奈之下，陆泓只得竖起自己的盾牌，希望能够挡住双足飞龙因痛苦而产生的非条件发射。
　　“格挡！”
　　“砰！”
　　双足飞龙的颅侧尖刺直面撞上了盾牌，然后将陆泓撞飞出去。
　　陆泓的盾牌在空中便碎成了两半，新购买的胸甲也被尖刺划开了一道半尺长的空洞裂口。
　　被撞飞的陆泓宛如破布偶一般飞入街边的房屋，直接砸入一扇窗户，将里面的桌椅板凳砸得粉碎。
　　“咳咳咳！”
　　陆泓不由自主的咳嗽起来，吐出一口掺杂着血丝的口水。
　　打开角色界面，陆泓松了一口气，胸口有些受伤，双足飞龙的尖刺刺入少许，肋骨断了好几根，但不致命。
　　轻微流血且行动不便，还能移动，战斗可能是不行了。
　　没想到第一次穿甲，护甲便救了自己的命！
　　也是因为双足飞龙只是挣扎着甩头，而不是正儿八经的爪击。
　　若是陆泓正面遭受双足飞龙的爪击，或许已经和他的盾牌一样，被撕成了两半，死得不能再死。
　　虽然受伤，但两人造成杀伤的效果还是异常明显。
　　月浅灯深的匕首废了双足飞龙本就不太清明的眼睛，陆泓一枪打烂了它的鼻孔，此时双足飞龙鼻中应该满是硝烟火药味与血腥味。
　　被封闭了视觉与嗅觉，还被剥夺了飞行能力，双足飞龙便如涸辙之鲋一般陷入绝境。
　　至于为什么两人不将双足飞龙的听觉一并废掉，纯粹是因为双足飞龙头颅太大，耳道过深。
　　两人根本无法触及到双足飞龙的耳膜，于是只能退而求其次，选择嗅觉与视觉。
　　视觉、听觉、嗅觉宛如双足飞龙的三道窗，此时三道窗户被关上了两道，外加不断的流血，使它宛如一只被拔了牙的老虎。
　　扛旗剑士识趣的带着长矛兵们后退，看着双足飞龙因痛苦而在街道上如蛇一般挣扎，身躯扭来扭去。
　　看着双足飞龙找不到目标的发狂，将周围的房屋拆得支离破碎，扛旗剑士一点想要上前阻止的想法都没有。
　　屋子没了还能再建，人没了，就什么都没了。
　　看着这一幕，陆泓艰难的笑了，他的选择果然是对的。

146.背叛人类？
　　说实话，双足飞龙下腹部的伤口给了陆泓很大诱惑。
　　可陆泓最终没有联合月浅灯深，选择攻击双足飞龙的腹部，哪怕这样看上去更安全。
　　因为陆泓实在不觉得自己和月浅灯深的对于双足飞龙来说堪比牙签的武器，能够对它造成致命杀伤。
　　开玩笑，就连帝国的地狱风暴火箭与弩车都没有杀死一只双足飞龙，他陆泓何德何能能够让一只生命力顽强的巨兽丢掉性命？
　　如果陆泓选择攻击双足飞龙的伤口，结果大概率可能是吃痛的双足飞龙奋起反击，一爪将陆泓扯得稀碎。
　　至于月浅灯深，她估计也跑不掉，当然更大可能是，趴在屋顶上的她根本无法攻击到双足飞龙的腹部。
　　与双足飞龙硬碰硬着实不是一件理智的事情，想要杀死它，更是一个有些不切实际的想法。
　　“先生？先生？你还好吗？”
　　两名巡逻队员受扛旗剑士的命令，来到这里寻找突然出现帮助他们的勇士。
　　虽然看上去像是一名佣兵，但哪位佣兵能有如此热忱的心，能为了救他们而挺身而出。
　　此时此刻，那些恶臭的佣兵们早就缩在酒吧喝酒取乐了，谁也不敢出来，以免麻烦上身。
　　“这里，我在这里。”
　　对方都来找他了，陆泓自然不会默不作声，他正巧需要别人的帮助。
　　就算对方不来找他，他也会想办法打蛇上棍，毕竟他不能就这么白出力，总归要赚点药钱。
　　今日陆泓也算是和双足飞龙交过手了，技能要素的收获应该不会少。
　　只是现在还没有系统提示，许是双足飞龙还没有死，又或是自己还没有脱离战场，系统判定战斗还没有结束。
　　能搞到技能要素就不亏！其余都是血赚！
　　扛旗剑士带着手下们远离双足飞龙十数米开外，静静的看着双足飞龙挣扎，也没人敢去收拾战友的尸体。
　　只余听力的双足飞龙已与死亡无异，它无法觅食，无法逃离，只能困在这人类的城镇里等待它的最后结局。
　　待两队员将陆泓扶到扛旗剑士身前，扛旗剑士立刻向陆泓行礼：“高尚的先生，赫姆加特南区治安官巴尼·乔伊斯向您致敬！您救了我们所有人！”
　　“我与我的同伴，为帝国而战！”陆泓虚弱道，话语间立刻将月浅灯深也扯进功劳簿里。
　　巴尼满脸激动得满面赤潮，他用力拍了拍陆泓的肩膀：“好样的！小伙子，好样的！”
　　“系统提示：赫姆加特治安官巴尼·乔伊斯对你好感度+30%。”
　　你只要上报我的功劳就可以了，陆泓心想。
　　“我一定向市政厅，向内政辅臣上报你的功劳！”
　　陆泓笑了，老哥稳。
　　正巧此时，赫姆加特首席顾问兼首席救火队员克罗夫茨姗姗来迟，他身后依然跟着那队精锐卫队。
　　他看了眼濒死不动的双足飞龙，又看了眼一旁抚胸行礼的治安官巴尼以及因伤虚弱的陆泓，眨了眨眼。
　　克罗夫茨与陆泓心里皆冒出一句话，怎么又是你。
　　“治安官，怎么回事？”克罗夫茨开口问道。
　　治安官巴尼立刻将刚刚所发生的事情简要的讲述一遍，还着重强调了陆泓及月浅灯深的功绩。
　　在讲述的过程中，月浅灯深也爬下了屋顶，跑来寻找陆泓，看到此情景，便老老实实站在了一边。
　　“系统提示：赫姆加特首席顾问克罗夫茨·克莱夫对你好感度+5%。”
　　陆泓心中暗道，哎哟，不错哦。
　　“很好。”克罗夫茨点头称赞，随后一挥手，让手下卫队带着弓弩去将已经无力反抗的双足飞龙射杀。
　　就在双足飞龙死亡的一刹那，陆泓的系统提示也到了。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　等级提升为4。
　　获得技能要素【火器了解】。
　　获得技能要素【移动射击】。
　　获得技能要素【盾墙】。
　　获得技能要素【盾牌掌握】。
　　……
　　陆泓心中狂喜，经验加技能要素的收获，就让这一趟冒险值得了！
　　看到身旁月浅灯深的表情，陆泓便知月浅灯深也得到了不小的收获。
　　双足飞龙已除，巴尼带着手下们收拾战友们的尸体，克罗夫茨示意卫队们也前去帮忙。
　　此时克罗夫茨身边，便只留下了陆泓与月浅灯深两人。
　　在这个无人可以窃听的时刻，克罗夫茨向陆泓问了一个问题：“豺狼为什么而战？”
　　陆泓沉吟道：“为食而战。”
　　“食之外呢？”
　　“为族群而战。”
　　克罗夫茨转身看向陆泓：“或许地上捕食的豺狼，会比翱翔天空的雄鹰看得更仔细，你愿意为族群身处险地吗？”
　　“愿意！”
　　陆泓一拍胸脯，拍出一串血流，今天他的作为已经证明了自己。
　　满脸疑惑的克罗夫茨看了一眼飙血的陆泓，心想这名佣兵确实比较激动。
　　立马恢复成受伤状态的陆泓则有点尴尬，这都是无痛觉设置惹的祸！
　　白袍法师克罗夫茨道：“既然如此，今天我委托你们一个绝密的任务，如果你们选择接受，便不能再拒绝。
　　你们还有后悔的余地。”
　　都到这个份上了，任务都塞在嘴里了，陆泓两人哪还会拒绝？
　　见两人疯狂点头，克罗夫茨从衣袍中掏出两卷卷轴，在掏出的过程中，卷轴上的字迹开始自动浮现。
　　这是速写术，在克罗夫茨掏出卷轴前，一切都是空白。
　　“会写字吧？签上你们的名字。”
　　陆泓与月浅灯深暗自庆幸，幸好两人之前都学会了文字，不然今天就丢丑了。
　　在两人各自签署好姓名之后，眼前模糊的字迹开始变得清晰可认，克罗夫茨也终于说出自己的目的：“我要你们调查彼得·鲁登道夫。”
　　彼得·鲁登道夫？
　　月浅灯深默念着这个名字，觉得有些熟悉。
　　立刻在脑中搜索到这个名字的陆泓则倒吸一口凉气：“行会大师彼得？他姓鲁登道夫！”
　　陆泓自然不会忘记彼得，然而他更加不会忘记的是，本地行会的全称。
　　赫尔穆特·鲁登道夫行会！
　　“没错，就是他，佣兵们经常接触他。”克罗夫茨对陆泓的反应很满意，他觉得自己没有选择一个蠢货。
　　“我想知道他有没有背叛人类。”

147.神与慈悲
　　背叛人类？人奸？
　　这句话的信息量可就大了，毕竟信仰人类邪神都不算背叛人类，那么什么才算是背叛人类呢？
　　莫非平常看上去连胖官员拜伦都不敢得罪的彼得，投靠了人类以外的异种族？
　　不显山，不露水，拨开云雾，却是下了一盘大棋！
　　“所有的信息我都记载在卷轴上了，时间紧迫，我就不赘述了。”克罗夫茨淡然道。
　　“记得，委托绝密，泄露出去或许只是对我造成些麻烦，对于你们，恐怕代表着死亡。”
　　言尽于此，看到自己的卫队返回，克罗夫茨不再说话，保持着一个上位者的矜持。
　　刚刚的一切都被白袍法师克罗夫茨掩盖，在外人看来，三人站在此处一动不动。
　　没有问答，更加没有交递卷轴。
　　克罗夫茨带领着卫队转身走远，他还有很多事情要做，陆泓两人则鞠躬行礼，恭送克罗夫茨离开。
　　克罗夫茨走后，接着是治安官巴尼来到两人身边说话。
　　他首先表达了对陆泓伤情的关心，陆泓连说无碍，等会去神殿一趟即可。
　　然后巴尼表示战乱时期，事务繁忙，无法表达自己的感谢，他想要询问两人的住处，休息时刻他将会带着市政厅的奖赏亲自登门。
　　圆滑的陆泓连忙说了几句奉承话，然后清清楚楚的将麦穗街尽头18号的地址告诉巴尼。
　　陆泓那殷切的眼神，就差说出你不来，我就去找你了。
　　一切处理妥当，尘埃落定。
　　虽然城墙上的战斗还在继续，再等待下去说不定还能有漏子可捡，但无论是人物耐久值还是生命值，陆泓都有些坚持不下去了。
　　就交给别的玩家吧，说不定李凉生此时就在某地奋斗呢。
　　“阿嚏！”
　　正在城墙下坐等的李凉生打了个喷嚏，念叨了一声，谁骂我？
　　两人告别巴尼来到神殿，才知这里已经忙乱成一锅粥了。
　　战场上的伤员很多都送到了这里，在此地传教的教派人员、隐修士，全都成为了医护人员，为受伤者奔波。
　　就连之前为陆泓祈求神术治疗的老祭司都宛如一个普通的医生一样给伤员敷着药，打着绷带。
　　“他们不是有神术吗？为什么不用？”
　　陆泓沉吟猜测道：“或许是因为代价吧？如果召唤神术必须要有某种代价，那这个代价必须由受术者承担。
　　不这样的话，这个神术系统便无法长久运作下去。
　　就像制药业，如果大家都吃假药，那药物研发的代价谁来支付？谁还会花巨大的价格研制新药？
　　或许他们也想使用神术，可这样做的代价是神术系统的亏空。
　　每个人都这样，神术系统奔溃的那一天，只会造成更惨重的损失。”
　　“神也需要钱？”
　　陆泓摇摇头：“我不知道神需不需要钱，但我知道神的信徒肯定需要钱，再说了，神真是万能的？万能到不需要钱吗？”
　　月浅灯深稍稍思索，然后想通了，一拍陆泓肩膀：“关我们屁事，去把伤治好走人！”
　　原本陆泓还担心神殿太忙，顾不上自己，但走进才知，是自己多心了。
　　神殿的运作系统还是很完备的，这种负担跟本不会导致神殿瘫痪。
　　神殿其实是一个区域的总称，里面是大量的修道院。
　　修道院中各自供奉着神明，只是这里是瑞克领，瑞克领素来大规模信仰西格玛，所以陆泓之前才只见到西格玛的神像。
　　直到此时有事发生，在重重修道院中修行的大量修士们才步出大门，救治受伤的帝国子民们。
　　慈悲女神所属怜悯疗养院、莎莉雅医所圣堂、正义女神教派……
　　神殿广场的屋檐下，挤满了人类的慈悲。
　　这里不仅有职业军人，还有很多被殃及池鱼的市民。
　　绿皮们将乱七八糟的东西抛进城内，砸伤、砸死了不少倒霉蛋，还有两、三只双足飞龙，被击落掉进了城内，也造成了不少伤亡。
　　神殿中的玩家也不少，他们有的如陆泓一样，只是来治疗伤势，还有的则与修士们一起，照顾着伤员。
　　这些玩家日后或许会加入某个教派，走上一条秃头的康庄大道。
　　只要不是信仰邪神异端，信仰正经教派的前途还是很光明的，如果信仰某些邪教，或许游戏体验会截然不同。
　　宛如狗鼻子一般的猎巫人会寻迹而去，一路烧死所有与异端有所牵连的人。
　　正统教派、帝国军队、领主贵族时刻监控着自己的地盘，一旦发现邪教的踪影，便想要将其掐死于嫩苗中。
　　任何信仰邪教的人都会成为人人喊打的过街老鼠，只能钻进阴暗的下水道含着泪水偷偷看着其他玩家光鲜亮丽的生活，同时施行着各种阴谋，用丧心病狂的血祭，取悦邪神。
　　这也是陆泓此前拒绝血祭阴影教派的理由，一个没什么名头的小教派就想让他决定前路，确实过于痴心妄想。
　　待到陆泓安然走出神殿，天色已经缓缓弥漫夜色。
　　城墙上的鏖战也渐渐偃旗息鼓，拼杀声越来越小。
　　士兵们把火把插满了城墙，让城墙化作一条身披光明的蛟龙，三步一岗，十步一哨，时刻警惕着是否有绿皮爬上来偷袭。
　　绿皮可不像人类那般军纪严明、令行禁止，他们打起仗来，便是“往那冲！”、“往上爬！”、“砍虾米！”就已经完成了绝大部分指挥。
　　至于为什么到了晚上，很多绿皮不再攻城，纯粹是因为晚上看不清楚，砍人砍得不爽。
　　人类方倒是乐得一段时间修整，将军们似乎已经做好了持久战的准备，火药与弹药不断搬上城墙，为明天的战斗做好准备。
　　陆泓想着，也不知外面是否有绿皮玩家参战。
　　绿皮玩家若是参战，想要捡漏或许比人类玩家还难。
　　赫姆加特的火力过于凶猛，直接参加攻城的绿皮玩家现在应该已经回去重生了。
　　如果不是有城墙阻拦，恐怕现在绿皮玩家已经与人类玩家交上手了。
　　这是系统的惯用手段，以玩家对战玩家，也不能总是派Npc欺负玩家不是？
　　陆泓期待着这一天的到来。

148.大采购
　　从神殿出来，陆泓又跑了一趟啤酒花街，让怀特帮自己将弹药上膛。
　　第二次见面，怀特的小女儿也没那么怕生了，还与陆泓聊了两句。
　　黑色柳丁见到陆泓穿着甲第一天出门，胸甲上便出现了一个半尺长的裂口，心痛得是连连吐槽。
　　最终是让陆泓将胸甲脱下，他为陆泓把胸甲的洞口草草补上。
　　想让这个洞口完好如初是非常难的，只能稍作掩饰，希望敌人不要攻其缺口。
　　一切修整妥当，陆泓去了一趟药店，进购了一些药物。
　　虽然不能加血但是可以止血的黄色药膏三贴，绿油油看上去比毒药更像毒药的解毒剂三剂，商家鼓吹可以驱散邪恶的浑浊圣水一瓶。
　　还有火把、绳索、黑布、充当点火物的燧石以及棉絮等，冒险中可能要用到的杂物。
　　这些东西陆泓本来早就想买，但是一直苦于没有钱，只能暂时搁置。
　　在野兽人之战中赚取到了一笔经费，可来到齿轮街的同时被黑色柳丁吸引力注意力，然后一直没有抽出空闲时间。
　　等到现在，陆泓终于给自己配备上了一名佣兵该有的物品供给。
　　然后是一双不错的皮靴，换下了陆泓那双破烂的布鞋。
　　这双皮靴算是一件装备，但比起装备，倒更像是一名赚了点小钱的佣兵给自己配置点体面的衣物。
　　好歹是给自己足部提供了一点防御，且减少了布鞋的行动惩罚。
　　值得一提的是，陆泓的魅力属性已经提升到了10点。
　　原本是一名贵族看都不愿意看的泥腿子，现在好歹成为了一名可以站在贵族面前说话的佣兵。
　　等到以后装备越来越豪华，地位越来越高，便也能和贵族们平等对话了。
　　除了克罗夫茨之外，陆泓接触到的贵族也就只有加西亚了。
　　拜伦？他只不过是一个狗仗人势的狗腿子罢了。
　　由于白天的战斗，陆泓的盾牌碎成了破烂，又得想办法进购新的盾牌。
　　此事陆泓也懒得再惊动黑色柳丁，在一名玩家手里以略低于Npc商店的价格拿到了一面粗糙品阶的绿装盾。
　　比起陆泓之前的黑铁盾牌，属性上相差无几，甚至因为耐久接近无损，比起陆泓之前的盾牌还要好上少许。
　　一整套采购下来，陆泓只觉得自己大出了一次血。
　　首先是神殿的治疗费用，两银鹿。
　　这倒是不算贵，而且是必须的开支。
　　随后是在怀特铁匠铺上子弹和修补胸甲的费用，五铜星。
　　三贴黄色膏药，三银鹿，三剂解毒剂，也是三银鹿。
　　倒是那个看上去就有点像是假冒产品的圣水，只需要五铜星。
　　由于过于便宜，陆泓极度怀疑是骗钱的，但是买一瓶试试也无妨。
　　一双上好的皮靴，十铜星，陆泓怀疑是有所溢价的，因为他的【估价】技能告诉他，这双皮靴只需要六至七铜星。
　　不过陆泓也没有太计较，砍价是可以砍，但是他时间紧迫，浪费时间反而误正事。
　　最后是购买盾牌所要的四银鹿，价格不算高，因为游戏发展，很多玩家都用上了绿装，绿装自然就有所降价。
　　上上下下加起来，陆泓惊讶的发现，自己竟然花出去一枚银月加三枚银鹿。
　　果然赚钱如搬山，花钱如流水啊！
　　大出血后，陆泓的钱袋里只剩下了一枚银月及七枚银鹿，还有些小面额的零币。
　　长叹一声，陆泓只觉路漫漫其修远兮。
　　采购完毕，陆泓独自返回麦穗街小院，至于月浅灯深，她早在神殿出来时，便与陆泓分开行动了。
　　月浅灯深身上的钱币比陆泓还多，她自然要去集市、街道上挥霍一番，购买一些钟意的物品。
　　当陆泓踏入麦穗街小院门口时，天色已经完全黑下来了。
　　小院中弥漫着一股麦香，是阿弗雷德又在做饭了。
　　陆泓也没想到，自己大价钱重金雇佣来的老兵，现在成了专职做饭的保姆。
　　不过陆泓也是不得已而为之，院子中的粮食需要人守护。
　　在现在粮价疯涨的时间里，斗粮寸金，离了人，必定有人来偷窃。
　　而且阿弗雷德虽然战斗力卓越，但毕竟只是个Npc，很多事情不太好参与。
　　例如今天的遭遇，先与黑帮拼命，然后又和双足飞龙打了一架，说与阿弗雷德听，他脸色都要吓白。
　　Npc的价值观与玩家的价值观是不一样的，你要他去拼命，一次两次还好，多次必定是要降忠诚度的。
　　好死不如赖活着，如果可以安安稳稳恰一口饭，谁又愿意血里来火里去呢？
　　有着不错生活的人真的愿意为了金钱而把自己的命都赌上吗？
　　可能有，但是阿弗雷德绝对不是这样的人，如果是，他早就死了，哪还有命坐在这里烤面包。
　　再者陆泓也不愿意阿弗雷德跟着自己出去冒险，并不是因为爱惜手下，而是为了在无所事事的黑夜能有事做。
　　可不要误会了，陆泓说的事情，是阿弗雷德教授的技能要素！
　　陆泓可以在阿弗雷德身上获得未学技能的第一个技能要素，这可是一笔大财富。
　　如果不是为了安全与保密，陆泓早就招一批玩家给阿弗雷德当学生，收取一批学费了。
　　陆泓寻思，等到粮食出手，自己也把阿弗雷德身上技能掏空，这个想法也不是不可以付诸实践。
　　“雇主先生，你回来了？谢天谢地，最近外面可真是闹翻了。”阿弗雷德就像是一名担心离家儿子的老妈子。
　　陆泓挠了挠头，他暗自心想之前怎么没看出来这大叔还挺顾家，但嘴上只是问道：“露娜小姐回来了吗？”
　　“还没有，您知道她去哪了吗？不会有什么危险吧？”阿弗雷德摇头道。
　　陆泓答道：“不会，她只是去街上购买一些物品了，应该马上就回来了。”
　　“这样啊，那就好，我烤了一些面包，还烧了一些热水，您可以洗漱一下，我为去您准备一下床铺。”
　　陆泓歪了歪头，内心满是疑惑。
　　关于我家的百战老兵如何转变成家务老婆子？
　　正当陆泓疑惑之际，小院的门哐当一声被踢开了，伸进门的是一只鹿皮小靴。
　　“我回来辣！”

149.匕首与印章
　　果不其然，月浅灯深也给自己换了一套装束。
　　原本破烂的麻布粗衣换掉了，换成了一身黑白相间的紧身衣，勾勒出女人的曲线。
　　精致的小发簪将月浅灯深的头发盘起，露出一截白嫩的脖颈，一对小巧的耳环零零落落，更衬得月浅灯深冰肌玉骨。
　　游戏人物都是捏出来的，不嫩才怪！
　　陆泓暗叹，果然女生还是很在意自己的形象，哪怕是游戏里的。
　　“不错嘛，真挺好看的。”
　　听到陆泓的称赞，月浅灯深老脸一红，骂人也没那么理直气壮了：“少说屁话！”
　　此时，端着烤面包的阿弗雷德从屋子中走出来，正巧看到正扭捏的月浅灯深，大呼小叫道：“噢！我从来没见过这么美丽的小姐！是哪家贵族的千金待嫁，还是王国落难公主？”
　　“嘻嘻嘻，您可真会说话。”
　　月浅灯深吃吃的笑着，虽说知道是奉承，但奉承最强的地方就在于，没有人可以阻挡它的魅力。
　　“可爱的小姐，请问我可以请您吃一块我亲手做的烤面包吗？”阿弗雷德端着盘子，像献花一样献给月浅灯深。
　　笑眯了眼的月浅灯深自然不会拒绝阿弗雷德的好意，笑着拿了一块。
　　早就坐在一旁看书的陆泓，也一边看着两人闲聊，顺便吃点面包，恢复一下人物角色的饥饿度。
　　阿弗雷德和月浅灯深聊天，真像是叔叔在和侄女聊天，不得不说，哪怕是花钱请陪聊，也不一定能够将月浅灯深逗得这么开心。
　　虽说都是虚拟，但确实抓住了人心。
　　不光是吃与读书，陆泓脑中也没闲着，他在思索着等会让阿弗雷德教授自己什么技能要素。
　　“笃，笃，笃。”
　　就在三人其乐融融之际，门响了。
　　陆泓心中一动，许是奖励自动上门了，于是他站起身来，准备迎客。
　　打开门，站在外面的果然是治安官巴尼，此时的巴尼脱下了一身沾血的戎装，只着便装，衣装干净却无法掩饰疲劳。
　　“科利尔阁下，我为你送东西来了。”
　　陆泓自然知道巴尼的目的，躲开身形，邀请道：“巴尼治安官，你请进。”
　　道声打扰，巴尼也不推辞，脱下帽子便走进小院。
　　阿弗雷德搬来椅子请客人坐下，还为客人送上小院里唯一的美食。
　　本来两位玩家就不在意吃食，阿弗雷德自己也是个什么都吃得的兵汉，自然小院里的食物种类不多，分量倒是管够。
　　陆泓向巴尼介绍了一下阿弗雷德，这是他的雇员，现在两人借住在阿弗雷德的家中。
　　阿弗雷德与巴尼聊起来，才知道两人竟然是同一期训练兵，只是排头不同，但操练中肯定是见过，说不定还一起并肩作战过。
　　老战友相见，自然话多，尤其是当他们发现，两人都被陆泓救过时，话就更多了，闲聊起来简直没完。
　　当然巴尼也没有忘记正事，他先是向陆泓与月浅灯深道谢：“今天多亏了两位，救下了我和我的兄弟。”
　　两人连忙谦虚推诿客套，顺便吹吹对方的战斗力。
　　然后巴尼终于拿出了陆泓苦盼已久的奖励，他用一个皮袋包着，生怕弄脏或者弄坏了里面的东西。
　　首先拿出来的是一对大小不一的匕首，月浅灯深一看到是匕首，眼睛便亮了。
　　从刀鞘中抽出匕首，这对匕首的外形便展现在众人眼前。
　　匕首的形状倒是不投机也不取巧，简简单单的刀刃与刀柄并不显眼，将一名刺客的藏拙完美体现。
　　但陆泓还是看出来了，这一对匕首的不凡。
　　那只形状稍大的匕首刀刃显绿，而另一把小一点的匕首刀刃透红，一见便知其不一般。
　　在陆泓与月浅灯深仔细查看匕首时，巴尼在不断的为两人讲述装备的使用详情和各项细节，甚至还拿出皮毛当做试刀垫，自然也就不用鉴定了。
　　——
　　【双色毒匕（大）】
　　精良（蓝）
　　单手武器
　　重量：1.00
　　伤害：22（刺）21（砍）
　　速度：115
　　范围：47
　　耐久：20/20
　　“双生毒素：魔力赋予了刀刃不断再生的毒素，当双匕同时伤害到敌人时，造成少量毒素伤害，单侧匕首无法使敌人中毒。”
　　——
　　这是大匕首的属性，小匕首的重量更轻一点，但伤害也低了少许，不过双生毒素的效果倒是一样的。
　　可别小看了“少量”两个字，在现阶段，“少量”已经是足够可观的伤害了。
　　陆泓的精良弯刀，也就提供“轻微”的破甲能力，一个“轻微”，一个“少量”，已经不在一个量级上了。
　　不错，不错，陆泓连连点头，只是为什么会是一对匕首？难道市政厅发奖励都这么精确的？
　　随后巴尼掏出一个小布包，打开一看，里面是一个由红色印泥铸成的印章，小小印章下贴着一块布条，布条写满了用卡扎利德语写成的祷文。
　　卡扎利德语是矮人们的语言，也就是说，这是符文。
　　“难道还有？”陆泓一愣，随后问道：“这是什么？”
　　巴尼严肃答道：“符文印章。”
　　——
　　【坚固符文印章】
　　精良（蓝）
　　重量：0.1
　　耐久：3/3
　　“坚固符文：矮人世代相传的文字中含有魔力，按照严格的书写方式撰写或铭刻，可以引起神奇的变化，使物体变得更加坚固（少量）。”
　　“附着：坚固符文印章未损坏前可多次重复使用，粘贴于物体上，符文便会产生效果。”
　　——
　　陆泓仔细一看坚固符文印章的属性说明，又听巴尼一番讲解，终于知道这是什么件什么东西了。
　　嗨！魔力便利贴啊！
　　想贴哪贴哪，贴哪哪硬！还能撕了再贴，重复利用！
　　确实是不错的东西，主要是使用灵活，贴盾牌上，加强盾牌的强度与防御，贴盔甲上，也可以加强盔甲的防护能力。
　　陆泓低头看了一眼自己多了个孔洞的胸甲，若有所思。
　　随后巴尼又拿出了两枚银月，一人一枚，将其交给陆泓与月浅灯深。
　　在所有的东西交付完毕之后，巴尼便选择了告辞：“行会大厅人手不足，就不走程序传唱两位的事迹了。
　　这是市政厅的意思，这几天确实各处都人手不足。
　　事情办完了，我也不再多留，愿神庇佑你。”

150.【寓守于攻】
　　没有人挽留巴尼的离开，倒不是巴尼不受欢迎，而是大家都看出巴尼的疲劳，他最近确实是要累得吐血了。
　　只是巴尼不知道，他吐血缘由一半要扯到他的两名救命恩人身上。
　　关上门之后，陆泓与月浅灯深对视一眼，两人都知晓对方心中所想。
　　分赃时间到了！
　　“话不多说！这对匕首我肯定是要的。”
　　陆泓点头：“直接拿吧，我就拿印章了。”
　　“这可算两件精良，你就这么让我拿了？”月浅灯深眨眨眼，似乎有些不敢相信。
　　“今日朕心累，懒得打算盘。”陆泓懒洋洋的说道。“之前的火绳短铳你不也没让我分吗？直接拿吧，分来分去的太麻烦。”
　　“既然你都这么说了，那我就不客气了。”月浅灯深美滋滋的将双匕收下。
　　“话说我今天去街上买了一些药，你要吗？止血的黄药膏还有解毒剂。”陆泓没有提圣水，因为那东西看上去实在不靠谱。
　　“你今天怎么这么好？平常不是挺抠的吗？”月浅灯深惊讶道。“哇靠，你不会是看上我了吧！”
　　“啧，买个耳环还臭美起来了？看上你？看上你啥啊？干啥啥不行，吃饭第一名？”
　　陆泓死鱼眼一样的眼神看向月浅灯深，充满了嫌弃：“我只是预感到接下来或许会有场硬仗在等我们，提前做些准备。”
　　“哦，你看到我戴新耳环了啊。”月浅灯深摸了摸自己的耳垂。
　　陆泓低头，将视线移至书本上：“一个不加属性的装饰品，就你会浪费钱，说不定哪天反个光就坏事了。”
　　“我喜欢！你管我！”月浅灯深愤愤道。“我认真挑的，绝对不会反光，你这是质疑我的专业性，也不知道当年是谁在下水道滴血误事了！”
　　见月浅灯深开始翻旧账了，陆泓连忙转移话题：“行了行了，你就说你要不要吧？”
　　“不用了，我自己都买了，还被推销了一款看上去就不靠谱的圣水……”月浅灯深越说声音越低，她觉得购买圣水是一件很蠢的行为。
　　行吧，陆泓满头黑线，恐怕买药的商店都是同一家。
　　随后陆泓便看见月浅灯深在背包里掏了掏，拿出了三颗似乎有些眼熟的黑弹。
　　“我还买了这个，分你一个。”
　　“火药弹？”陆泓笑道。“好东西啊，你竟然能够搞到三颗，多少钱买的？”
　　月浅灯深把青葱小手一伸道：“五枚银鹿一颗，拿钱！”
　　之前加西亚一战，李凉生便用过这种火药弹，当时是三枚银鹿一颗，现在竟然涨到五枚银鹿一颗了。
　　贵确实是挺贵的，但作为一张底牌，陆泓觉得这钱花得值。
　　“没问题，不得不说，你们妹子上街买东西，确实是比我厉害。”陆泓由衷称赞，然后在月浅灯深手中拍了五枚银鹿。
　　月浅灯深鼻子都快翘到天上去了：“这是当然的！”
　　接下来的时间里，虽然已经入夜，但陆泓排满了工作安排。
　　前半夜，陆泓先让阿弗雷德加个夜班，教两人一个技能要素。
　　月浅灯深问道：“教什么呢？”
　　翻了翻阿弗雷德的属性界面，上面与陆泓技能要素完全不冲突的已经不多。
　　仅有【先攻】、【盾击】、【寓守于攻】、【顺劈斩】。
　　但若是要两人一同学习的话，便是【寓守于攻】、【先攻】、【顺劈斩】可以选择。
　　最终，陆泓与月浅灯深一齐选择了【寓守于攻】。
　　原因无他，因为【寓守于攻】是一个二级技能，能学二级技能，自然会放弃一级技能。
　　“阿弗雷德，你能教我们一些攻守并用的战斗技巧吗？”
　　“当然可以，雇主。”阿弗雷德思索道。“我想我知道你说的是什么，但这是很高级的技巧，必须要有灵巧的闪躲能力以及用武器阻挡攻击的能力，还必须要有一定的熟练度。
　　如果达不成要求，便很难学会。”
　　月浅灯深思索道：“我觉得他是在说，这个二级技能有前置技能，如果没学会前置技能，便不能学寓守于攻。
　　Npc说话真是麻烦啊。”
　　陆泓没好气道：“他又不能直说，就连技能这个词都不能出现在他嘴边，这已经是他所能表达意思的极致了好吗？
　　来，你配合我，我们展示给他看，先来闪避。”
　　只见陆泓与月浅灯深相对而立，陆泓一剑劈来，月浅灯深施放一个【闪避】，避开陆泓的攻击。
　　阿弗雷德连连点头：“就是这样，没错。”
　　随后两人又表演了【招架】，展示了自己的武器熟练度，阿弗雷德终于表示他们已经有足够实力学习更高级的战斗技巧。
　　剩下的事情就好办了，两人在阿弗雷德的教导下，开始学习新的技巧，自然，用的是木剑。
　　教学足足持续了整个前半夜，这还是阿弗雷德满状态时才有的效果。
　　只能说二级技能比起一级技能就是不一样，无论效果还是获取难度，都要高上一个层级。
　　“系统提示：您获得技能要素【寓守于攻】。”
　　等到两人的系统提示都响起，陆泓便知道前半夜的工作结束了。
　　向阿弗雷德道了声谢，便结束了今天的教学。
　　阿弗雷德进屋睡觉之后，两人偷偷的又凑到了一起，在无人的阴暗角落里点起了一根蜡烛，然后偷偷地……
　　拿出了克罗夫茨所给的卷轴。
　　月浅灯深郁闷道：“我们有必要搞得这么像邪教仪式吗？”
　　陆泓答道：“小心使得万年船，而且我们不能让阿弗雷德知道，这对他来说是一种危险。
　　而且那个首席顾问说了，这是绝密，鬼知道他有没有在卷轴上下什么法术，一开卷轴他就知道周围有哪些人？”
　　“行吧，行吧。”月浅灯深摆摆手道。“搞快点。”
　　蜡烛昏暗的光线下，只听得见两人轻微的喘息声，陆泓与月浅灯深各自将自己的卷轴打开，就着烛光阅读。
　　越看，两人的表情越是惊讶，蹙眉越是严重，最终竟然瞪大了眼睛，张大了嘴，两人满脸的不敢相信。

151.彼得·鲁登道夫
　　卷轴上内容颇为丰富，几乎包含了彼得·鲁登道夫全部的人生履历。
　　鲁登道夫家族世代在帝国境内经营行会，根深蒂固，隐藏能量极深，是帝国内一股谁都不愿意沾惹的势力。
　　彼得为鲁登道夫家族的一员，但在枝繁叶茂的鲁登道夫家族，也只能算作一条分支。
　　一条细小的、渺渺如烟的细支，甚至连一个世袭贵族的头衔都没混上，只得了个捐钱的终身爵士。
　　可真正把他身上的泥土拨开，才知庐山真面目。
　　陆泓看到彼得名下那一个个熟悉的商会名、佣兵团名、店铺名，才知晓什么叫做手眼通天。
　　他的势力深深渗透进了赫姆加特的每一个角落，越是阴暗的角落，他的眼睛反而更光明。
　　陆泓甚至在卷轴上看到了一个老朋友的名字，“烈酒铁锤”商会。
　　如果他想要查出昨天陆泓的行程，只需要吩咐手下一声，不出多时，桌上便会摆上陆泓昨日所做的一切。
　　然而这样的人物竟然在拜伦面前点头哈腰，可见他隐藏得究竟有多深。
　　拜伦还以为自己狗仗人势，以威压人，利用彼得作为他揩油的帮凶，却不知自己压的是一头真正的地头龙。
　　可笑，真是可笑。
　　可是这样一个在赫姆加特中层、底层能量颇大的人物，克罗夫茨却怀疑他勾结吸血鬼！
　　人奸！果然是人奸啊！
　　这等大事，克罗夫茨肯定不会无的放矢，但必然也没有确切证据，不然直接通告猎巫人，猎巫人会把彼得全家烧成灰烬。
　　克罗夫茨也不能错杀，因为彼得能量太大，无故将其烧成灰灰，必然会对赫姆加特的秩序造成影响。
　　首当其冲的便是城墙下待命的佣兵团！
　　关系到城防问题，容不得克罗夫茨不谨慎。
　　月浅灯深看完大概，直接骂出了声：“那家伙是个傻叉吧？这种事情就丢给两个佣兵？”
　　“今天他把身边卫队支开，才把卷轴交给我们，他应该怀疑身边有眼线。”陆泓思索道。“看来他身边人挺多，但可用的却不多。”
　　“他就这么相信我们？他就不怕我们是彼得的人？不怕我们转身就去投靠彼得？”
　　陆泓回想起当时情景：“豺狼或许看得比雄鹰更仔细，恐怕是他委托他人，却没有调查出结果吧？
　　我们俩多次在他面前露面，或许在他眼中，我们就是两名很优秀的佣兵。
　　至于他担不担心我们泄密，这个卷轴就是保护措施吧？
　　克罗夫茨是城中首席顾问，城主身边的亲信，他自然知晓佣兵们的生态，知道佣兵这种如同豺狼的生物，不会遵守契约精神。
　　那他为什么还要我们在卷轴上签字呢？
　　可能我们走上告密的第一步，这个卷轴便会向他示警，甚至直接杀死我们……”
　　“委托绝密，泄露即死亡，原来是这个意思，好阴啊他，原来每句话都饱含深意。”月浅灯深沉吟道。“那我们看完把卷轴扔了好了，任务照做，失败了也没有惩罚。
　　嗨！早知道当时我就写假名了。”
　　陆泓苦笑道：“别耍这些小把戏了，可别怪我没提醒你，小心聪明反被聪明误。”
　　月浅灯深撇嘴，感觉自己玩不过这些心脏的。
　　“不止如此啊。”陆泓点了点卷轴的末尾一行小字，“一点小小的见面礼”。
　　“你难道就不奇怪，为什么巴尼带来的礼物，竟然完美契合我们的需求吗？为什么市政厅会知道两名默默无闻的佣兵的所求？
　　那些官员不可能知道这些，但有一个人知道。
　　如果是克罗夫茨在背后运作了一下，那就很好理解了。”
　　“全完了，感觉我们俩被安排了。”月浅灯深哭丧道。“高等级Npc他来了！他要用他的智商碾压我们了！”
　　“别我们，就你一个，还不知道谁的智商压倒谁呢？”
　　月浅灯深柳眉倒竖：“你骂我蠢？”
　　“没有，绝对没有。”
　　“算了，懒得和你计较，费劲。”
　　“这就是我预感到不妙的原因啊，不然奖励哪会这么好。”
　　“说实话，我是真不愿意奖励这么好。”说完，陆泓将坚固符文印章贴在自己的宝贝胸甲上，由衷叹道：“唉，真香。”
　　月浅灯深满脸鄙夷的看着他，全然忘记刚刚是谁在因为双生毒匕而欢呼雀跃。
　　“那现在咋办，我们惹上了这么大一件事。”
　　稍作思索，陆泓只能道：“凉拌，走一步看一步吧，我多想想。”
　　月浅灯深给陆泓竖了一个大拇指，动脑你来，打架你也必须上。
　　行至此处，夜已渐深。
　　后半夜，陆泓的角色继续读书，顺带回复疲劳值。
　　陆泓自己也要补下觉，开服以来，他的睡眠就一直不多，基本上一直在熬。
　　当职业玩家便是如此，以游戏为职业，以操作为工作，深夜为幕，星辰作伴，只有足够多的练习，才能让操作登峰造极。
　　世界冠军又怎样？还不是每晚练习？
　　职业玩家本来就不是什么光鲜亮丽的职业，只是他们站在舞台上时足够闪耀，掩盖了努力时的汗水。
　　游戏初期，所有人都在熬，陆泓自己又如何能够幸免？
　　自游戏开服起，每一秒都是在冲刺。
　　不过陆泓对此也习惯了，甚至于宿舍中的六神的称号，大半都来自于陆泓的时时刻刻运行的机器，与他日日夜夜不停息的双目。
　　从某种角度上来说，陆泓是一个极端的工作狂。
　　深夜凌晨，神鬼皆困，绝大多数人都步入睡眠，就连玩家也大多下线。
　　城墙上却是动静不停，总有些夜地精认为“俺可以爬上去偷袭”，进而不断袭扰城墙。
　　但这类行动只是小规模的厮杀，城墙上身影晃动，却惊不醒赫姆加特这座沉睡的巨人。
　　真正的战争终究还是会在白天爆发，只是今天的战争或许会更加残酷。
　　“系统提示：您获得技能要素【防御姿态】。”
　　“系统提示：您获得技能【防御姿态】。”
　　睡眠中，陆泓依稀听见两条系统提示，提醒他书已经读完，获得了完整技能。
　　但这时陆泓早已睡熟，系统提示的声音只是让他翻了个身，然后继续睡。
　　这个翻身碰到了操作界面，将他的人物扭曲成了一个诡异的动作。
　　在蜡烛下，一个成年男人把身体扭成了麻花，然后长时间保持不动，看样子似乎是睡着了。
　　这场面要多诡异有多诡异，宛如一场脑子有问题的邪教仪式。

152.瓦姆罗
　　第二天早上，陆泓是被笑声吵醒的。
　　“嘻嘻嘻，哈哈哈！”月浅灯深又发出了杠铃般的傻笑。
　　陆泓睁开眼睛，低头发现自己扭成了麻花，瞬间便知晓昨晚自己干了什么，没忍住，也笑了起来。
　　两人好是笑了一阵，才缓缓停住。
　　“哥们，你的睡姿好鸡掰怪哦。”月浅灯深促狭道。
　　“行了，好歹没被人看见，我暂离一下。”陆泓把自己的角色回复正常，然后去洗漱收拾了一会。
　　等到陆泓回来，他查看了一下昨晚的系统提示记录，确认自己的技能学习和进度。
　　看到【防御姿态】已经学完，他将《防御姿态》交给月浅灯深，让她继续阅读，然后自己开始攻克《绿皮怪物图鉴》。
　　经过双足飞龙一役，陆泓深刻意识到了解敌人有多么重要，尤其是绿皮已经打到城外的现在。
　　月浅灯深接过《防御姿态》开始翻阅，然后随口道：“你就这么睡在游戏舱里，小心着凉啊。”
　　“没事，习惯了。”
　　正当闲聊着，李凉生发来一个文件及一句话，“收您500，谢谢下次光临。”
　　陆泓啧啧出声：“贵是真贵。”
　　将文件打开，是大量的信息，不管有用没用，全都搜集在了一起。
　　“烈酒铁锤”商会的成员构架，从会长到商头，包括下属的商会成员，全都有记载。
　　“烈酒铁锤”会长手下，有着五个商队，分别在乌博瑞克和艾尔哈特之间行商，有时也会把东西卖到格伦堡和马林堡。
　　通常经营畜牧、陶器、农耕行业，或许是在贩卖农作物的途中意识到了底层农具的价值，最近开始整合赫姆加特的低端锻造业。
　　每一支商队都有一支商队护卫，现在有四支商队在外行商，城中只有一支商队暂且留守。
　　原本这支商队也要出发赶往格伦堡，但因为绿皮暴动，被困在了城内。
　　在赫姆加特，“烈酒铁锤”还有几家店铺，经营还算不错。
　　总体来说，“烈酒铁锤”在赫姆加特不算特别大的商会，但规模也不算小。
　　毕竟真正的大商会生意是做满整个帝国的，“烈酒铁锤”只在大半个瑞克领内活动，不算是一只庞然巨物。
　　不过要拿捏怀特一个瘸腿穷铁匠，倒是简简单单了。
　　仔细看下来，光这个工作量，陆泓觉得就值得500块，但是他经过一番讨价还价，以400块为酬金与李凉生达成协议。
　　砍价不是省钱，而是一种态度。
　　说实话，陆泓对李凉生能够把“烈酒铁锤”商会上上下下摸清楚感到很惊讶，他怀疑李凉生认识专职搜集信息的玩家。
　　这种玩家不需要太高的战斗力，但是需要一些特殊技能和灵活的脑子，为其他玩家充当眼线、斥候来赚取小费。
　　他们的工作为其他玩家提供了便利，其实说是小费，全看信息给得到不到位。
　　真正蕴含大价值的信息，卖出去自然也是大价钱。
　　从本质上说，他们便是一群游戏中的“记者”。
　　尤其是他们通常还兼职着各大游戏网站的编辑、写手，就更像是记者了。
　　其实说起来倒也是一项不错的职业，只是现阶段就能把这项工作做得这么好的人，应该是行业内的精英人士了。
　　今天的安排，自然还是老样子，阿弗雷德守家，其余两名玩家出门浪。
　　阿弗雷德的职能越来越像是一名老管家了，顺带还兼职保安。
　　两人刚刚出门，正准备去上班，也就是去城墙下蹲守看有没有绿皮从城防军手下漏出来，黑色柳丁找来了。
　　当然他的角色没有过来，而是先通讯联系了陆泓。
　　黑色柳丁的声音听上去有些尴尬：“老大，我觉得有件事情不对劲，但是我不知道和那件事有没有关系……”
　　正在赶路的陆泓回复道：“没关系，你直接说。”
　　“最近齿轮街上开始传播一些流言蜚语，说怀特家的东西有问题，一开始我还没在意，直到现在这种流言越来越严重，甚至影响到了怀特的生意……”
　　黑色柳丁迟疑道：“我原本以为是怀特的手艺太差，导致市面上评价不好，所以我调查了一下。
　　却发现根本不是这样，甚至怀特家的东西比市面上农具的平均质量还要好不少。
　　我觉得这件事有点不对劲，所以就来找老大你了……”
　　陆泓思索着，黑色柳丁所说确实很是奇怪。
　　突然，陆泓想起了一个人，他脚步站定，问黑色柳丁道：“你确定你的调查没错？”
　　“绝对没错。”黑色柳丁信誓旦旦的答道。“鉴定是不会骗人的，怀特家的农具属性比其他人的农具要好不少！”
　　在陆泓脑海中，浮现出了一个人的身影，他是一名中年男人，留着八字胡、略有些佝偻，在集市上贩卖土烧陶器。
　　集市上贼眉鼠眼的陶器商人，瓦姆罗！
　　他被周围摊贩集体言语攻击、贬低他的人品和货物，再加上无数玩家轮番上前刷技能，导致他在论坛上出了名。
　　现在陆泓仔细回想，他的境遇竟然和怀特现在的境遇很相似。
　　“靠。”
　　陆泓面色不善，然后骂了出来。
　　他察觉到一丝不对，瓦姆罗身后或许也有某种阴谋。
　　看到陆泓站住了脚步，月浅灯深停下来问道：“怎么了？”
　　陆泓深吸一口气：“我可能犯了一个错误。”
　　“什么？”
　　“现在还不知道，我要去调查。”
　　“哦，那走吧。”
　　陆泓伸手止住月浅灯深：“这次可能没有什么收益，我只是想把一些迷惑弄明白，时间宝贵，你可以不用来，你去蹲绿皮或许更好。”
　　“这样啊。”月浅灯深先是思索，然后笑道。“没事啊，我去看看热闹，顺便你有什么事我也可以帮帮忙。”
　　陆泓苦笑道：“倒也不用打架，不过热闹或许确实有看，而且是整个赫姆加特玩家的热闹。
　　你知道陶罐商人瓦姆罗吗？”
　　“知道啊。”月浅灯深点点头。“很多人都在他身上刷察言观色，他几乎变成了专业的技能导师。”
　　陆泓转过身，向集市走去：“我们就是要调查他，瓦姆罗。”

153.追查
　　来到集市，这里果然比以前要萧条，但还是有不少商贩在此出售货物，不过总归是没有之前那么繁荣。
　　哪怕现在是战乱时期，正常的经济活动还是要进行，不然这座城市就难以正常运转。
　　城墙上打得再怎么热火朝天，城市里的居民们依然要吃饭睡觉，更何况战争还没有进行到白热化的地步。
　　说实话，很多人都已经习惯城墙上传来的噪音了。
　　陆泓与月浅灯深走入集市，径直来到瓦姆罗的摊位，只是这里已经物是人非，在这摆摊的早已换了个摊主。
　　对此陆泓也有所预料，只是走上前搭话：“老板，这面包怎么卖啊？”
　　“三枚铜星一块，买三块少一个铜星。”
　　一块面包大概比一个人头小一点，只是不知道里面掺杂了什么东西，掺的便宜材料越多，面包便越廉价。
　　原本同样的面包只需要一枚铜星，现在光是封城几天，就已经涨到三枚铜星了，物价着实上涨得飞快。
　　陆泓挑拣着面包，装作有些购买意向，然后不经意间问道：“这里之前不是卖陶罐的吗？那个摊主去哪呢？”
　　“谁知道呢？”摊主耸耸肩。“瓦姆罗早就没摆摊了。”
　　陆泓抬起头，使用了【察言观色】，随后问道：“你知道瓦姆罗的名字，你认识他？”
　　“不认识，但集市的大伙们都知道这个名字。”摊主做了个捂鼻子的动作。“毕竟这个名字充满了恶臭，他不在了才好呢！”
　　此乃真言！
　　听到摊主的话，陆泓手上的动作凝固了，转身离开，最终他还是没有买面包，毕竟家里已经有许多存粮了。
　　离开面包摊之后，陆泓又去了其他摊位询问，但得到的信息永远都是不认识，并且所有人都表达了对瓦姆罗的嫌弃。
　　见陆泓打探完消息，月浅灯深飘然走来：“怎么样？有什么收获吗？”
　　“没有。”陆泓摇头。“只知道瓦姆罗有段时间没出现了。”
　　“这样啊……”月浅灯深默然，突然她眼睛亮了，指向集市外围。“那不是治安官吗？要不我们去问问？”
　　正巧治安官巴尼带着治安队在集市周围巡逻，被眼神不错的月浅灯深看到了，月浅灯深连忙出言提醒陆泓。
　　看到巴尼，陆泓精神一振，这倒是个好办法。
　　于是两人快步跟上治安队，然后从背后叫住巴尼。
　　“嘿！巴尼先生，请等等！”
　　原本走在队伍最前方，抬头挺胸、目光鹰视、表情严肃的治安官巴尼停下脚步。
　　回头看去，见是陆泓与月浅灯深两人，开口笑道：“原来是两位勇士，怎么了？有什么事情吗？
　　你们先去巡逻，我随后跟上你们。”
　　后一句话自然是巴尼对治安队的成员所说，关键时候，治安队的巡逻可不能落下。
　　陆泓也不墨迹，直奔主题道：“你认识一名叫做瓦姆罗的陶罐商人吗？我们想问问他住在哪？”
　　“不认识。”
　　还没等两人露出失望的表情，治安官巴尼又道：“但是我知道他住在哪？”
　　“哦？这是为什么？”
　　治安官摇摇头，露出有些严肃的表情，叹息道：“因为他死了，就是我替他收的尸，死在了家里。”
　　瓦姆罗死亡的消息让陆泓瞪大了眼睛，他一想到可能的原因，更是感到一丝无力，还有些许愤怒。
　　陆泓问道：“你能告诉我，他的家在哪吗？”
　　“这当然可以，他的家就在木屑街末尾23号，一个挂着铁锁的黑色木门，里面的东西都被附近的居民搬空了。”巴尼回答道。
　　“市政厅已经收回了他的屋子，准备分给其他人，不过你们或许可以爬进去。”
　　将地址记下，陆泓又问道：“我可以问问，他是怎么死的吗？”
　　“嗯……”巴尼扶着下巴回忆道。“他是被人杀死的，一把刀割破了他的喉咙，然后捅穿了他的心脏，但没有人知道是谁做的。
　　可能是惹上了什么仇家，也可能是因为还不起赌债。
　　你知道的，这种事情在城内多得是，没有人会去查他的死因，也没有人能够查出他的死因。
　　对了，勇士，你问这些干什么？”
　　陆泓眯了眯眼，不含太多语气道：“查他的死因。”
　　“这样啊。”巴尼尴尬的笑了几声。
　　“非常感谢你，巴尼先生。”陆泓连忙道几声谢，然后与巴尼告别，目送他继续前去巡逻。
　　月浅灯深走上前来，问道：“是他们做的？”
　　“可能，也可能不是。”陆泓沉吟道。“无论如何，先去他家看看情况，最好能找到什么证据。”
　　瓦姆罗家的地址很好找，陆泓有赫姆加特的地图，很快便找到了木屑街。
　　这里被叫做木屑街也是有理由的，因为这里很多工匠在此聚集，多上木匠，所以地上总是有些黑乎乎的木屑与泥土混合。
　　久而久之，这里便被叫做木屑街了。
　　瓦姆罗便住在这里，只是不用太久，他的家就要变成其他人的家了。
　　来到瓦姆罗家门口，果然见到了一把铁锁。
　　两人左右看看，见四下无人，便直接翻墙，爬进了院子里。
　　这里还保留着前人曾经居住过的一丝痕迹，那些制作陶罐的工具早就不翼而飞了，只在泥土上留下一些印记。
　　推开屋门，首当其冲的便是一滩暗红色的血迹。
　　陆泓蹲下身子，仔细查看这摊血迹，发现已经干涸，似乎是有一段时间了。
　　除此之外，似乎什么都没有。
　　因为屋内所有东西都已经被搬空，就连床都被搬走，空屋子里除了蜘蛛网之外，便只有灰尘。
　　看到这一幕，月浅灯深啧啧称奇道：“这也太干净了，简直就像是舔干净的，连根木棍都没放过？我们恐怕是来晚了。”
　　陆泓也没想到，这伙居民竟然如此穷凶极恶，就差把窗户都拆了，带回去了。
　　这种情况下，别说凶杀现场了，就连现场都没了，还怎么查？
　　略感失望的陆泓在屋内左右搜寻一遍，突然发现墙角有些小字。
　　走过去蹲下，看到那些字之后，陆泓笑道：“看来我们还没来晚。”

154.真相
　　这些小字被刻在墙角，看上去不太起眼，但如果稍稍仔细的搜寻，任谁都可以发现。
　　由此也可以看出，这个任务的解谜环节并不复杂，基本等同于只要玩家感兴趣，就能查到隐秘的难度。
　　问题在于没有任何人在意瓦姆罗的死，玩家们只会感慨缺少了一个便利的刷技能要素的靶子。
　　瓦姆罗会写字，证明他受过一定教育。
　　在刻字墙面的附近，有着少许白色的痕迹，因为这里曾经放了一张床铺，挪开床铺后，便留下了些痕迹。
　　而那些字，则倒置在痕迹上，很是潦草，再加上墙面凹凸不平，所以陆泓只能辨别出部分信息。
　　不过陆泓依然可以在脑海中想象出，瓦姆罗侧躺在床上，在月光下记录着自己的心路历程的场景。
　　“……陶罐！陶罐真是神明赐予的宝物，它们太可爱了，我爱它们，谁能想到它们之前只是些泥土呢？
　　在光滑的釉面上刷上颜料，就像附上了灵魂，说真的，我愿意为它们去死……”
　　“……今天有邻居带来了个女人，说我可以娶她，但谁会娶一个笨手笨脚又不会烧陶的女人呢？呵，女人哪有我的宝贝们重要……”
　　“……若不是肚子会饿，我可不想把它们卖了……”
　　陆泓嘴角泛起微笑，他仿佛看到了一个专注于喜爱之物的大龄宅男，这份难得的赤子之心让陆泓依稀看到了自己的影子。
　　只是有的人喜欢塑料小人，有的人喜欢陶罐。
　　“……那些讨厌的家伙们又来了，还说要我加入他们，噢，他们对待陶罐就像对待奴隶，而我对待陶罐就像对待艺术品……”
　　“……果然我才是对的，他们烧陶只用随意挖的泥土，忽冷忽热的火焰，这样的陶罐很容易就裂了，我的陶罐是最好的！全赫姆加特最好的！我爱它们……”
　　“……似乎别的家伙们都加入他们了，‘烈酒铁锤’商会？我不太喜欢和他们混在一起……”
　　“……为什么他们说我的陶罐质量差？我的陶罐使用寿命是他们的两倍！不可能，或许是他们搞错了什么……”
　　“……真的是我的方法出问题了吗？他们都比我便宜，没有人来买我的陶罐了……”
　　陆泓默然，你没有错，错的是他们。
　　“……好饿，多喝几口水，我可以挺过去……”
　　“是谁砸碎了我所有的宝贝？”
　　“是谁？”
　　看到最后，字迹深深刻下，似乎是由指甲所写，不多的字符中，饱含了恐惧。
　　谁能想到，这是瓦姆罗最后的遗言？
　　哪怕到死，他都没有想通自己是哪里做错了。
　　从他不愿娶女人可以看出，他只是个不谙世事的大龄宅男，身边也没有人可以提醒他，所以他根本想不通为什么？究竟是为什么？
　　我有什么错？
　　我只是喜欢它们。
　　陆泓站起身来，深吸一口气，他摸了摸自己的额头，有些出汗。
　　这不是游戏角色的汗，是他自己的汗。
　　在他身边的月浅灯深也看到了瓦姆罗的日记，她只是叹息：“原来是这样，原来是这样……”
　　陆泓将字迹全都截图下来，却是没有再动这些字迹。
　　这是瓦姆罗的故事，一个钟爱陶罐的普通人的故事。
　　每个人都有自己的故事，有人为了老军士的酒壶不愿再退，有人为了女儿之殇失声痛哭，有人只想平静生活却被卷入漩涡，还有人家庭半碎踏上荆棘……
　　但既然陆泓看到了瓦姆罗的日记，那么他的故事便还没有结束！
　　他要让所有人都知道，一个普通的赫姆加特人的故事，一个小人物的故事。
　　这是陆泓欠他的，技能栏里的【察言观色】四个字是欠他的。
　　赫姆加特大多数玩家的【察言观色】竟然是在一个最不懂察言观色的人身上刷出来的，这是何等的讽刺！
　　陆泓握紧拳头，从牙缝里挤出几个字：“必须要有人，为此付出代价……”
　　震惊之后是满怀悔恨，悔恨之后是无尽的愤怒，不得不说平常的陆泓比较理智，从来不会因情绪入戏的他，这次入戏了。
　　月浅灯深轻轻拍了拍他的肩膀，语气前所未有的温柔：“现在我们怎么办？”
　　“阿月，你去集市上把所有陶罐的价格收集一下，如果他们的价格都是统一的，便更能证明我们的猜想，我们需要更多的证据。”陆泓看似有些颓废。“至于接下来怎么办，我需要想一下。”
　　“好的。”月浅灯深应道，沉默之后，随后低声道。“没关系的，这不是你的错，你没有做错什么。”
　　“也许吧？”陆泓抬头道。“但我知道错误终究要有人弥补。”
　　月浅灯深眼神闪烁，走出了屋门。
　　在有些昏暗的屋子里，陆泓站在屋子中央。
　　他闭上眼睛，四周浮现出瓦姆罗在此开心工作的模样，陶罐堆满了他的周身，泥土糊满了他的脸，双手被水泡得浮肿也毫不在乎，那副傻乐的表情让人不禁莞尔。
　　……
　　赫姆加特论坛上，出现了一个引人注目的贴子。
　　【一个小人物的故事，瓦姆罗真的错了吗？】
　　本来在论坛上，瓦姆罗就是大家的吧宠，谈论的焦点，此时又出现了关于瓦姆罗的贴子，自然有很多人点进去查看。
　　玩家们原本以为会看到标题党、搞笑的调侃、喜闻乐见的迫害等内容，现在却看到了他们预想之外的故事。
　　在很短的时间内，这个贴子便被顶到了首页上。
　　更多的玩家涌了进去，信息爆炸的时代，只要信息足够吸引眼球，便会如风一般传遍整个玩家群体。
　　封城让赫姆加特的玩家们减少了任务量，闲下来的时间里，论坛的流量本就有所上涨，此时传播得更是迅速。
　　全赫姆加特的玩家都在讨论此事，讨论一个小人物的故事。
　　一个颇有些名气的游戏记者出现在了贴子内，表示自己会亲自去查明事情的真相，看看楼主所说到底是不是真的。
　　玩家们这才知道，赫姆加特还关了一个名人在里面。
　　这让此事的热度达到了高潮，讨论变得更加激烈。

155.玩家的正义
　　木屑街出现了一副奇景，原本无人问津的木屑街，突然来了好多陌生人。
　　这些陌生人非常奇怪，每个人都带着武器，一个接一个的往街道尽头的废屋子里钻。
　　时不时就可以听见哐当一声的跳跃声，不用出来查看，肯定是有人又翻墙跳进去了。
　　这让那些居民很恐慌，因为他们都拿了瓦姆罗的东西，他们害怕惹上什么麻烦。
　　好在那些陌生人除了翻墙进去，然后表情严肃的出来之外，什么都没有做。
　　一连好几天，这样的情况都没有好转，来此的陌生人反而越来越多。
　　事情就这么慢慢发酵着，直到那名游戏记者再次出现。
　　并且以他多年的声誉为证，目前楼主所发的信息全是真的。
　　顺便他还带来了，他所查到的所有消息。
　　首先证明，瓦姆罗确实是被“烈酒铁锤”商会所害。
　　此记者找到了瓦姆罗曾经烧制的陶器，使用鉴定得到了确切的属性，证明瓦姆罗的陶罐质量上乘，绝对算得上赫姆加特中陶器的良币。
　　针对瓦姆罗的流言蜚语是“烈酒铁锤”商会通过加入他们的其他陶罐商人散播的，三人成虎，很短时间内，流言便传播到了整个集市上。
　　所以玩家们无论去询问哪个摊主，得到的答案都差不多，以致于大半的玩家都被引向了瓦姆罗。
　　大量玩家轮番去找瓦姆罗刷【察言观色】更是让情况雪上加霜，集市上的摊主以为是购买了瓦姆罗陶罐的顾客来找瓦姆罗的麻烦。
　　无意中，玩家们当了帮凶。
　　更有甚者，认为瓦姆罗惹到了不该惹的人，或者猜测瓦姆罗欠下了巨额的赌债，才导致讨债的人源源不断。
　　这其中，不乏口语恶毒的玩家。
　　每一次对瓦姆罗人格的否定，都让瓦姆罗心如死灰。
　　或许更让他心灰意冷的，是人们对他的陶罐的否定吧？
　　其次游戏记者带来了更为劲爆的消息，那就是“烈酒铁锤”商会并没有请人谋杀瓦姆罗。
　　谋杀瓦姆罗的是木屑街的一名年轻人，他声称自己是为正义而战，赫姆加特与木屑街不需要一个名声狼藉的人。
　　瓦姆罗住在木屑街，会给他们带来不幸，所以他要铲除他。
　　这也是瓦姆罗的日记依然留在了他屋子里的原因，因为根本不是“烈酒铁锤”蓄意谋杀。
　　在瓦姆罗死后，木屑街的居民们一窝蜂的冲出来，把瓦姆罗家搬了个干干净净，连一根木棍都没有留下。
　　完整的故事更是让玩家们目瞪口呆，他们实是没想到，这背后还有这么多隐秘。
　　顺带一提，游戏记者还说明了，“烈酒铁锤”商会还在用同样的伎俩逼迫其他人，并且愈演愈烈。
　　最后，游戏记者以一段发人深省的话作为了结尾。
　　“一个在赫姆加特连名字都不配拥有的小人物，他被资本所毁，被正义所杀，被愚民所分食。
　　但玩家也是这一切的帮凶，我也用瓦姆罗刷出了【察言观色】，我会尽我的一切努力，弥补我的错误。”
　　事情彻底引爆了玩家们的神经，尤其是因为这件事本身就有他们本身的亲身参与。
　　甚至赫姆加特绝大多数玩家都接触过瓦罗姆，所有人都有着对此事的参与感。
　　赫姆加特有多少玩家，就有多少种想法。
　　有人为害死了瓦姆罗而感到懊恼，有人因为被“烈酒铁锤”耍了而愤怒，有人觉得不过是弱肉强食，有人觉得自己应该做些什么……
　　虽然众说纷纭，但几乎所有玩家都达成了一致。
　　他们想让“烈酒铁锤”商会死。
　　至此之后，“烈酒铁锤”商会便感受到了，什么叫做水逆。
　　一切都发生得莫名其妙，没有由头。
　　先是商会驻地被人往里扔砖头，扔杂物，但追出去后人早就没影了。
　　起先这件事根本没人在意，毕竟商会得罪的人不少，可之后各种事情纷沓而至。
　　门口被堵上石头，店铺门口被糊上淤泥，马车轮子被人卸下，墙角被人挖烂，木炭被水淋湿……
　　他们知道有人在针对他们，可是却完全抓不到人。
　　毕竟“烈酒铁锤”有一支作为商队护卫的武装力量，玩家不敢在城内与他们爆发正面冲突，于是只能上阴招。
　　等到玩家们熟练之后，便是更为猛烈的进攻。
　　挖路、偷窃、放火……
　　而且这些事情在同一时间发生，惹得他们焦头烂额，他们完全想不通到底是什么组织，能有这么大的能量。
　　敌人，似乎无处不在。
　　“烈酒铁锤”感觉到全城人都在针对他们，宛如生活在炼狱之中，稍有动弹，便是无穷无尽的阻碍。
　　生意也是一落千丈，哪怕可以正常开业，也有无数人在捣乱。
　　好不容易不择手段建立起来的垄断联盟也开始瓦解，似乎是有人在背后进行游说。
　　但追查下去，每次都是不同的没有利益冲突的人，而且根本抓不住凶手。
　　从一开始的愤怒，到后来的麻木，“烈酒铁锤”商会根本找不到是谁在针对他们，而是感觉所有人都在针对他们。
　　甚至由于封城，“烈酒铁锤”商会的人连逃往其他城市都做不到……
　　在这种困境之下，“烈酒铁锤”商会内部出现了瓦解，很多商人和商队护卫开始离开。
　　原本繁荣的商会走向衰落，最终在一次不死者之灾中，遭到毁灭性打击。
　　总攻除了不死者的参与，还有大量浑水摸鱼的玩家，从此之后，赫姆加特再也没有“烈酒铁锤”商会。
　　这是玩家们的功劳，是赫姆加特全体玩家同心协力所干的第一件事情。
　　每一个玩家都有自己的境遇，他们自己在游戏中的社会关系，他们早就已经渗透进了赫姆加特的每一个角落。
　　有的玩家与某些商会交好，无形中施加影响，有的玩家经常接触治安队，于是在暗中打掩护，有的玩家没什么关系，但是隐匿能力特别强……
　　甚至很多没有身在赫姆加特的玩家，都在论坛上广出主意，摇旗呐喊。
　　要不是玩家们不敢在这个时候闹事，害怕引起正规军事力量的镇压，恐怕早就带着人冲进“烈酒铁锤”商会驻地了。
　　但这件事闹到整个玩家群体头上的后果就是，整个瑞克领都开始抵制“烈酒铁锤”，就像是生物排挤出身体中的毒瘤。
　　当然这些都是后话，事情发展到最后持续了不少时间。
　　陆泓没有过多参与此事，他只是叫人多顶了一下自己的贴子。
　　因为当他看到论坛上玩家们的反应后，他便知道，“烈酒铁锤”商会已经完了。
　　再大的资本，也斗不过人民群众的汪洋大海。

156.拜访鞭笞者
　　在发完贴子之后，陆泓便对黑色柳丁传讯：“‘烈酒铁锤’已经完了，你们可以放心了。”
　　“什么？哥你做了什么？”黑色柳丁百思不得其解。
　　“你之后就知道了。”
　　此事由一场意外而开始，也因一场意外而结束。
　　原本还在脑海中构思如何正面硬刚“烈酒铁锤”商会的陆泓自己，也没想到，最终会是这样的结局。
　　长吁一口气，陆泓终于了结了一件事。
　　虽然没什么具体而实在的收益，但终究是将要做的事情减少了一件。
　　陆泓可没忘记，自己还有一件更麻烦的事情，那就是行会大师彼得的背叛。
　　这件事又该如何查明呢？
　　彼得背后的势力和所蕴含的能量，可不是一个小小的“烈酒铁锤”商会可以比拟的。
　　“烈酒铁锤”商会只不过是彼得所投资的一个分支而已，甚至“烈酒铁锤”商会遭难时，彼得都没有出手相助。
　　他就像是在深渊深埋的潜龙，碧绿色的瞳孔注视着一切，却从不啸天长鸣。
　　好在陆泓也不需要与彼得进行正面冲突，只要能够查到彼得接触吸血鬼的实际证据，克罗夫茨自然知道该怎么做。
　　只需要将证据交给猎巫人，猎巫人便会将他烧成灰烬，骨灰扬到空中，从此世间再无此人。
　　这件事信息量太少，急不得也急不了，必须从长计议。
　　反正克罗夫茨也没有给自己一个任务期限，大不了拖，就硬拖！
　　现在的主要矛盾还是提升自己的战斗力，要是战斗力足够，早就冲进“烈酒铁锤”商会和彼得老家干架了，哪还要这么多花里胡哨。
　　强大的实力专治一切花里胡哨！
　　等到“烈酒铁锤”的事情全都忙完，此时已经是正午了。
　　夜晚的行程自然是安排好的，训练加读书，可白天若是还训练加读书，那就太浪费时间了。
　　准备找些事情做的陆泓，开始在脑海里细细寻思，与吸血鬼相关的事宜。
　　以陆泓对吸血鬼不多的了解来说，吸血鬼是不死者的王者，是操纵死亡的大师。
　　这些东西倒是不难查，毕竟也有很多选择吸血鬼作为阵营的玩家，只要去他们的论坛看看，就可以知道很多。
　　自开服以来，陆泓没有接触过吸血鬼，但是却接触了好几次不死生物。
　　一次是在城内墓园，与老守墓人一起杀死了一伙骷髅勇士。
　　另一次是黑帮首领柯里昂，修习了死灵法术，召唤了一只荒坟守卫。
　　这两件事情，都很值得深思。
　　一座老老实实的墓园，怎么会凭空出现骷髅勇士呢？
　　人类尸体又不是种子，埋下去就能长出骷髅勇士来，正常来说，作为死物的骷髅是绝对不可能擅自爬出来的。
　　老守墓人被接纳为了鞭笞者，这代表他根本没有碰死灵法术，骷髅勇士也不是他所召唤出来的。
　　如果他学习了死灵法术，早就被烧死了，不可能还会被纳新严格的鞭笞者所接受。
　　这背后必然有所隐秘，只是当时的陆泓被加西亚所困扰，才没有进行过多的思考。
　　现在回过头来细想，只觉得细思极恐。
　　顺带一提，柯里昂的事情也有无限的线索可挖。
　　他作为一个黑帮首领，却学习了死灵法术，那这个死灵法术到底是谁教他的呢？
　　总不会是天赋异禀靠悟性，悟出来的。
　　赫姆加特好歹也是一座人类重镇，虽然因为人口众多，难以面面俱到，但总归不会被潜入太多吸血鬼。
　　那么是否可以这样联想，教柯里昂死灵法术的死灵法师和与彼得勾结的吸血鬼之间，会不会有某种联系？
　　如此想来，陆泓便有了些许思路。
　　既然有了思路，那么接下来的行动也就有了方向。
　　柯里昂那边没什么线索，暂且搁置，倒是老守墓人尚在城内，可以去找他问问情况。
　　在行动之前，陆泓也和月浅灯深说了自己的想法，并询问她下一步准备怎么办？
　　毕竟这是两人共同的任务，终归还是要和她商量一下。
　　月浅灯深倒是干脆，明确表示解谜的事情别找我，脑子不好使，但是打架的事情可以找她，不找她她还和你急。
　　看在月浅灯深都自己承认脑子不好使的份上，陆泓也就不难为她了。
　　“那你去城墙下看看有没有从城防军手中漏了的绿皮？”
　　“耶！”
　　月浅灯深欢呼雀跃的跑了，她想要试试自己的新匕首，已经想了很久了。
　　于是陆泓独自一人踏上了追寻真相的旅程。
　　稍作思索，陆泓决定先去寻找老守墓人。
　　虽然赫姆加特面积很大，茫茫人海中难以寻人，但陆泓可以去神殿寻找鞭笞者们的修道院。
　　跑得了和尚，跑不了庙，直接去庙里找和尚，准没错。
　　来到神殿处，依然是昨天的景象。
　　不过这里比起昨天，受伤的人还是要少不少。
　　毕竟今天绿皮可没有更多的双足飞龙以供挥霍了，失去了那群残暴的空军，绿皮对城内居民的伤害就少了很多。
　　再加上昨天的准备，今天的神殿井井有条了不少。
　　神殿的大门是不关闭的，任何人都可以进入神殿，瞻仰神明们的神像。
　　只要你不打扰修士们的生活，或者做坏事，就没有人会把你赶出去。
　　敢跑到神殿做坏事的人，光胆量也是人间一绝了。
　　经过一番询问，陆泓很快便找到了鞭笞者们的修道院。
　　这处房屋并不豪华，甚至有些破旧，从外表上看，甚至比不上一户稍显富裕的人家。
　　陆泓左右观察了一番，然后拿出自己准备好的一点见面礼，一小包粮食，继而敲门。
　　“笃笃笃。”
　　没过多久，一个相貌枯槁的老人打开了门，有些无神的眼睛盯紧了陆泓，那眼神似乎是在询问陆泓来者何意。
　　“您好，虔诚的老修士，我想见见赫姆加特墓园的前守墓人，我认识他，我想和他聊聊之前的事情，请问他在里面吗？”陆泓恭恭敬敬的问道。
　　枯槁老人上下打量了陆泓一番，点了点头，然后打开门，让陆泓进来。

157.助战
　　走进修道院，陆泓并不觉得自己是走入了一片清净的信仰之地，而是走入了一处拷问所。
　　修道院内随处可见苦修的修士，这些修士无一不在鞭笞己身，而且下手极狠，似乎对自己越是残忍，信仰便越是虔诚。
　　这里与拷问所唯一不同的便是，没有人因为痛楚而痛哭流涕，而是喜笑颜开，场面透着一丝诡异。
　　一路走来，陆泓光是连刑具便见了多种，鞭笞者们将如何折磨自己又不会丢掉性命研究到了极致。
　　面露惊讶的陆泓暗自称奇，那是铁处女吧？
　　这些鞭笞者会用铁处女把自己关在其中吗？这样真的不会死吗？
　　看来这样的修行方式很适合玩家啊，先把痛觉关闭，再以生命池作为标准以防打死自己。
　　似乎随意哪个玩家加入鞭笞者，都能很顺畅的修行。
　　那些鞭笞自己多年的老修士们，说不定还会对玩家们指指点点，称赞他们极其发狠的诚恳。
　　不过这些必然是系统有所预料的，所以鞭笞者接纳新人的条件苛刻，为玩家所开的大门，饱受限制。
　　无论如何，这是个有价值的情报，先记下来，可以和苟变、高赋交换下情报。
　　陆泓跟着枯槁老人走在其中，鞭笞者们也不在意，继续着自己的修行。
　　枯槁老人将陆泓引至门口，留下一句“在此等候”，便走入了修道院的高耸教堂内。
　　陆泓方才只是在修道院的院子中穿行，一直至此，都还没有真正进入修道院内。
　　在等待老守墓人的过程中，陆泓四处打量着四周，企图从陌生的环境中获得更多信息，直到一个苍老的声音将他的思绪唤醒。
　　“孩子，你找我有什么事吗？”
　　出现在陆泓面前的是干枯老朽，表情却依然保持诡异微笑的老守墓人。
　　他浑身只着简陋的麻布单衣单裤，贴紧他干瘦身躯的衣服上渗透着新鲜的血迹，似乎是刚刚结束修行而来。
　　转过身来的陆泓连忙行了一个彗星礼：“打扰您修行了，令人钦佩的守墓人。”
　　老守墓人呵呵笑道：“我已经不是守墓人了，幸得西格玛庇佑，让我在鞭笞者的队伍中重新找到了归宿。”
　　“苦痛即是救赎，鞭笞即是赎罪。”陆泓低头道。
　　这句话是鞭笞者们经常挂在嘴边的祷言，对此有所了解的陆泓自然而然的将其搬了出来。
　　老守墓人点点头，对陆泓所说极为赞同。
　　无论是哪个修士，听到有人拥护他们的教义，都会心生愉悦。
　　一番客套的拉近关系之后，陆泓便直奔主题了。
　　“老修士，我是为墓园中出现的亡灵而来，我担心亡灵会再次出现，危害赫姆加特的子民，希望您给予指引。”
　　墓园中出现的亡灵是老守墓人永远的痛，他一直对自己没有及时上报亡灵出现而耿耿于怀，这是违信的行为。
　　能被任命为守墓人，自然是对西格玛神极其诚恳的人，虽然只是迟了几天，但老守墓人终究难渡心中的坎。
　　此时听到陆泓再次提起此事，老守墓人的脸色微变，就连陆泓也能看出从老守墓人固结的表情中看出其变化。
　　由此可见，老守墓人受到的心理压力有多大，愧疚几乎让他难以自抑，只想着投身鞭笞修行。
　　见此情景，陆泓连忙补充道：“老修士，不仅只有痛苦才是赎罪，将不死者彻底赶出赫姆加特，才是市民们真正的福音，为保护人类而战，也是救赎。”
　　“你说得对，孩子。”老守墓人抬手扶额。“我只是有些……无法控制我的愧疚。”
　　稍稍呼吸，老守墓人恢复了平静，开始仔细思索：“自你发现亡灵那天，我便将墓园出现亡灵的事情上报给了西格玛教。
　　祭司们派出了很多人，将整座墓园进行了净化，他们说墓园已再不可能有死灵出现……”
　　“那他们没有寻找什么线索吗？”陆泓问道。
　　“找了，不过他们一无所获。”老守墓人沉吟道。“那些骷髅只是死灵法术中，很基础的法术，并不复杂而且很常见。
　　但是相对而言，它的魔法波动很微小，隐秘程度很高，无法通过魔素进行回溯。
　　甚至那名死灵法师都没有将灵魂链接于自己的仆从，而是设置了触动的开关，所以孩子你才能将那些亡灵惊醒。
　　所以祭司们无法寻找召唤亡灵的罪魁祸首，只能等待他的再次现身。”
　　陆泓腹诽，这要等到什么时候，等到他再次出现，我的任务恐怕黄花菜都已经凉了。
　　而且祭司们闹出这么大动静，怕是早已经打草惊蛇，那名隐匿的亡灵法师短时间大概率不会再出现了。
　　一点线索都没有，这可不是好消息。
　　于是陆泓不死心的再次问道：“那祭司们还有什么发现吗？”
　　“孩子，我只是一名罪人，祭司们有发现也不会告诉我。”老守墓人苦涩道。
　　陆泓不得摇头苦笑，老修士你对自己的定位也太准确了。
　　“不过我还是听到一些隐秘。”老守墓人回忆道。
　　“我隐隐听到祭司们的谈论声，他们说，从骷髅上残留的魔素来看，这是一名新加入的死灵法师，唤醒亡灵的手法还很生疏。
　　并且，他们谈论死灵法师时，还说明了修习死灵法术会使得修习者变得思想极端，极其疯狂，对一切抱有偏执，让人性格大变。”
　　老守墓人这样说来，陆泓便想起了黑帮首领柯里昂。
　　在三帮之战中，柯里昂其实可以选择明哲保身，但他却选择了最为极端的做法，同归于尽。
　　这或许就是死灵法术给他带来的影响，让他对复仇抱有了极端的想法。
　　思想极端，性情大变。
　　陆泓在脑海中，给死灵法师们打下了两个标签。
　　“除此之外，我便再也没有其他线索了。”老守墓人脸上似乎露出几分歉意。“若是你继续追寻此事，我愿意为你提供帮助。”
　　老守墓人递给陆泓一个小小的铜质铃铛，说道：“你可以凭借这个物品，来寻求我的帮助，老朽虽然已经快死了，但还有着一点力气。”
　　陆泓回想起墓园中，老守墓人冲进骷髅堆将其尽数粉碎的场景，便知老守墓人或许是个高手。
　　能够得到高手的助战机会，陆泓自是不会拒绝。
　　将铜铃接过，陆泓道谢道：“谢谢您，老修士。”
　　“不，孩子，应该是我谢谢你。”

158.黑市
　　从鞭笞苦修会的修道院中走出，陆泓觉得自己还算是有所收获。
　　起码得到了老守墓人的助力，以后面对不可对抗的怪来，也能有所依仗。
　　其实从这次任务的初期便可看出，陆泓绝对会遇上无法正面对抗的敌人，老守墓人的承诺算是给了他一份保险。
　　虽然老守墓人说西格玛教的祭司们已经将墓园翻了个底朝天，但为了稳妥起见，陆泓还是决定前去墓园一探究竟。
　　来到墓园，陆泓才觉得老守墓人说得有些保守。
　　这里几乎被犁了一遍，就差每一座坟墓每一座坟墓的挖开查看了，陆泓在此转了一圈，什么都没有找到。
　　倒也理应如此，作为专业人士的祭司们都找不到线索，陆泓一个小小的不会魔法的普通人能找到，反而不正常。
　　在墓园中搜查的过程中，天又渐渐暗了下来。
　　陆泓可没有晚上还在墓园里瞎晃悠的习惯，若是再次遇上亡灵，难保可以无恙而归。
　　于是趁着入夜不深，陆泓赶忙走出墓园。
　　在回到麦穗街小院的途中，陆泓格外关注了城墙上的动静。
　　今天一天，城防军和绿皮们的战斗依然在继续，但好像没有前两日那么惨烈。
　　不过尽管如此，想来城防军的伤亡也不会太少。
　　人类军队与绿皮已经打成了消耗战，或许这段时间内，都会陷入僵持。
　　这是好事，因为时间越长，阿尔道夫的援军便越容易赶到。
　　届时阿尔道夫的援军与赫姆加特里的里应外合，想来绿皮们应该无法抵挡如此攻势。
　　回到麦穗街小院，还是与昨天一样的流程。
　　先是吃下阿弗雷德为他准备的食物，恢复人物饱食度，然后向阿弗雷德讨教，学习技能要素。
　　陆泓询问了外出的月浅灯深，月浅灯深表示自己在跑任务，今晚不用等她。
　　当然，她所说的并不是其他意思，而是学习技能要素，不用等她一起。
　　“这女人，还学会夜不归宿了。”
　　不过不用顾及月浅灯深，倒也方便，陆泓直接选择了学习【盾击】的技能要素。
　　其实对于月浅灯深来说，阿弗雷德身上的技能也就【先攻】对她有用处了，【盾击】和【顺劈斩】对她帮助不大。
　　毕竟阿弗雷德是一名剑士，而月浅灯深是一名刺客，从技能风格上便有冲突。
　　与【寓守于攻】不同，【盾击】只是一级技能，所以不需要严格的前置要求，只需要角色会使用盾牌即可。
　　而陆泓的盾牌熟练度不仅已经超越了“了解”阶段，甚至离“掌握”阶段也只差一个技能要素。
　　所以学习【盾击】对于陆泓来说绰绰有余，甚至学习起来，用时还得到了削减。
　　“系统提示：您获得技能要素【盾击】。”
　　前半夜的加班顺利结束之后，阿弗雷德返回屋内休息，陆泓则继续后半夜的阅读工作。
　　《绿皮怪物图鉴》虽然不如《防御姿态》一般，可以获得技能，但在与绿皮的战斗中，提供的帮助不比一个技能差。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　在阅读的过程中，陆泓也没有闲着，他去关注了一下两名室友的游戏进度。
　　苟变自然不用陆泓担心，他在马林堡混得风生水起，似乎还结交了不少朋友。
　　陆泓主要关心的还是晚了几天上线的高赋，晚几天上线的他落后了不少，这些落后挺致命的。
　　但高赋也没有办法，他家中要他去公司管一段时间的事以做历练，他也不能用他要打游戏的理由拒绝。
　　不过陆泓还是低估了钞能力的作用，高赋的日子过得很是滋润，甚至比他想象中还要好。
　　在金钱的不可抗力之下，一堆工作室成员围着高赋打转，高赋要比陆泓一个穷跑腿的过得要顺畅得多。
　　果然世间无难事，只怕有钱人。
　　只是高赋出生的地方较远，短时间内，他比苟变还难以赶来汇合。
　　三兄弟想要一起并肩作战的愿望，要实现起来，还有些遥遥无期。
　　见室友们都发展得不错，陆泓便也不去多事了。
　　……
　　翌日，天还没亮，陆泓便走出了麦穗街小院。
　　他是特意挑选了这个特殊的时刻出的门，因为在这个时刻，赫姆加特的黑市开了。
　　这是李凉生传来的情报，他还特意坑了陆泓一笔信息费。
　　赫姆加特黑市是最近一个俱乐部玩家发现的，在逛了几次黑市，他发现这里确实没有额外的收获后，便将其作为情报出售给了同行。
　　身为同行的李凉生，又将黑市的消息转卖给了陆泓。
　　主要还是因为黑市本身只是个市场，上面所卖的物品虽然稀奇古怪，甚至违反帝国法律，但并没有什么额外的好处。
　　比如以便宜的价格捡漏，或者学习到法术、领到什么奖励颇丰的任务。
　　这些事情并不是逛逛黑市，就能得到的。
　　唯一的好处，或许便是能够离神秘力量更近一点。
　　所以那名俱乐部玩家将其作为渠道，卖给了其他玩家，以图利益最大化。
　　黑市的消息在赫姆加特，暂时还没有传开，花了钱的玩家们自然不会将自己的消息平白无故的发到论坛上。
　　但是黑市的存在终究会成为一个公开的秘密，然后成为大家都可知的消息。
　　趁此机会，陆泓也打算去逛逛。
　　他还有两枚多银月，虽然已经少了很多，但也算是一笔小财，希望能够在黑市上购买一些可用的物品。
　　第二件事，便是他准备去钓鱼。
　　调查彼得的事情没什么进展，在老守墓人那里也没有得到什么可用的线索，任务陷入了僵局。
　　可这并没有让陆泓无计可施，他还有一个办法。
　　上次三帮之战，两人搜寻了三名黑帮首领的物品，除了那些装备、钱币外，还获得了柯里昂的一些施法材料。
　　这些有点犯禁忌的施法材料价值不菲，但是陆泓与月浅灯深却没有渠道可以将其出售，只能将其妥善存放着。
　　现在陆泓得知赫姆加特有一处黑市，不仅能够将手上的施法材料处理掉，还可以通过施法材料的特殊性，吸引一些有心人。
　　既然找不到线索，就让线索来找自己。

159.购物
　　黑市是在凌晨时分举行的，这样才足够隐蔽。
　　陆泓戴上面具，穿好斗篷，用黑色的布料将自己全身掩盖在内，这是所有去逛黑市的人的普遍行头。
　　面具是陆泓早先便买好的，准备做偷鸡摸狗的事情时戴的，但还没派上用场，便用在逛黑市上了。
　　黑斗篷是陆泓昨天现买的，这下做坏事隐藏身份的套装齐全了。
　　举办黑市的具体地点位于贫民窟，但具体在哪却是无人可知的，陆泓只知晓如何进入。
　　按照李凉生所给的情报，陆泓在贫民窟找到一张木门，木门上画着从小到大排列的三个特殊字符，然后敲了三下。
　　李凉生并没有指定是哪个门，只是说明只要是有三个符号的门都可以，这证明通往黑市的路口不止一个。
　　幸好不止一个，不然陆泓无法想象一帮子玩家全都蹲守在一处暗门的情景，毕竟所有的消息都来自于一个人。
　　“笃笃笃。”
　　轻轻的三声敲门声后，陆泓听到门后传来几声拉开门栓的声响，然后破旧木门缓缓开出一条细缝，伸出一只手来。
　　陆泓将一枚银鹿放在这只有些肮脏的手上，然后静静等待。
　　一枚银鹿，便是通往黑市的通行票。
　　若是无利可图，黑市背后的势力便没有理由，冒着巨大的风险开设黑市。
　　银鹿果然好用，不多时，门内之人便放陆泓进入。
　　无需多言，也不必说话，前方之人便带着陆泓走入屋内。
　　房屋并不是入口，只是一个跳板，一个隐蔽的掩饰。
　　接下来便是无尽的绕路，陆泓被带着在贫民窟内乱晃，在层层叠起的木架房屋和杂物之间穿行。
　　有时甚至从别人家中穿过，那些居民生活被打扰，却目不斜视。
　　陆泓一直在记录软件上记录自己走过的路径，但等到到达黑市时，陆泓最终还是承认，他迷路了。
　　黑市的具体地点根本无法锁定，或许这其中有神秘力量的影响。
　　走进黑市，陆泓发现这是个阴森的小巷子，至于身边的面具人，则早已不知在何处消失。
　　小巷子并不长，但极端安静，所有的交易都由手势完成，有的人直接将手势摆出，有的人则会在黑布下隐秘的交谈。
　　这些手势也并不复杂，无非是数字外加象征钱币的面额。
　　见到这幅景象，陆泓不由得升起一丝促狭的想法。
　　要是在这里突然大喊一声，会不会有人被吓得尿裤子？
　　陆泓不知道会不会有人被吓尿，但自己肯定会被黑市的举办者砍死。
　　这样的壮举还是让其他无聊又性格恶劣的玩家来吧，陆泓决定把这第一次的机会留给别人。
　　黑市上摊贩众多，货物也不少，陆泓决定先在此逛逛。
　　一路逛下来，陆泓才知自己接触神秘力量的最大阻碍是什么。
　　是知识。
　　黑市上的绝大部分货物，自己连认都不认识，就更加不知道能够作何作用了。
　　但陆泓哪怕对此一无所知，也不妨碍他看出这些东西的诡异与违反禁忌。
　　黑市，果然是见不得光的市场。
　　泡在浑浊液体里的诡异残肢、各色沾染着血迹的脏物、犯禁忌的书本、各类禁药、奇形怪状的活生物，甚至阴暗角落还有不少人奴……
　　这里简直就是罪恶的滋生源！
　　不过陆泓喜欢，倒不是因为那些奴隶，而是新鲜刺激感。
　　玩游戏不就图一乐嘛，都干些现实中做过的事情，那还玩什么游戏？
　　凭借自己【初级神秘知识】的技能要素，陆泓努力辨认着黑市上的物品，希望找到些有用的东西。
　　可毕竟只有技能要素，系统能够给的信息太少，陆泓看到某些东西，也不敢买。
　　左右转了一圈，陆泓发现自己不仅对自己包里的材料一无所知，对黑市上的物品也是几近一无所知。
　　不过这一银鹿花得并不是完全没有意义。
　　陆泓还是看上了两样东西，一样是名为《让·吉尔的神秘修习手册》的书本，另一样则是一小瓶毒药。
　　前者似乎是一本讲述神秘知识的书本，能在黑市上贩卖，想必也不会是什么等级很高的珍稀货。
　　但陆泓要的就是低级货，且不说高级货他买不买得起，就说高级货给他，他也看不懂。
　　所以最好这本书不能太难懂，能让陆泓顺利拿到一些关于神秘知识的技能要素，便是最好。
　　陆泓走到卖书的摊位，也不开口说话，只是伸出手轻轻点了点他所心仪的书本。
　　卖书者也穿戴了遮掩身份的斗篷，看不出年龄，他伸出手，在其他人看不到的地方，比了两个手势。
　　一银月？
　　陆泓当时就在想，“你卖这么贵你想吃人啊？”的手势该怎么打。
　　左右思索，陆泓最终还是放弃了，微微挑开斗篷，比了个八银鹿的手势。
　　卖书者看到了陆泓的动作，但他毫不动弹，仿佛雕塑一般，无视了陆泓的砍价。
　　见此情景，陆泓心中便知，要出血了。
　　咬咬牙，陆泓将一枚银月掏出，扔在摊主的摊位上。
　　见到钱，卖书者便不再矜持，哪怕陆泓是把钱扔在他摊位上也不在乎，弯腰捡起钱币，便将书本递交给陆泓。
　　交易完成，卖书者又站回了原处，继续宛如雕塑一般一动不动，很是有些诡异。
　　拿到东西之后的陆泓也不再管卖书者的诡异举动，而是不紧不慢的离开。
　　又在黑市上走了几圈，陆泓装作不经意间，来到一个贩卖着瓶瓶罐罐的摊位。
　　这个摊位就友好多了，这些瓶瓶罐罐上都有些小字，描述着瓶中液体的效用。
　　那瓶黏稠的黑液可见血封喉，清澈玻璃瓶装着的则无色无味，还有那宛如蜂蜜一般的晶莹液体每天一滴缓慢生效，最外围泡着诡异肉块的酒液似乎滋阴壮阳……
　　陆泓笑了，这倒是种类齐全。
　　经过一番问价，陆泓挑选了一瓶要价五银鹿的赤毒。
　　液体如血，涂在剑上极易迷惑敌人，且见伤即入，特别适合陆泓这种近战搏杀之人，最重要的是便宜。
　　正义的佣兵用一点正义的毒，有什么问题吗！

160.神秘结社
　　在购买完物品后，陆泓没有离开黑市，而是找了个空余的地方坐下，将一块准备好的布铺在地上。
　　黑市并不限制来者的身份，你可以是买者，也可以是卖家。
　　于是陆泓就地一坐，当起了卖家。
　　陆泓想要使用柯里昂的施法材料，吸引来一些愿上勾者。
　　为了谨慎起见，陆泓并没有把柯里昂的所有施法材料全都一齐拿出来，而是有选择性拿出了陆泓认为不太会惹麻烦的材料。
　　那些一看就是死灵法术专属的材料，陆泓并没有将其拿出，他害怕一次便将水流搅动得太过湍急。
　　一开始不能太猛，应该细水长流着来。
　　所以陆泓将一、两样类似晶体的材料，放于布料之上，开始贩卖起了物品。
　　柯里昂身家确实是不错，他的材料在黑市上也属于优质品，所以陆泓一开始摆摊，便吸引到了一些人的注意。
　　有几个黑衣人来到陆泓摊位前，隐蔽的打出手势开价，陆泓皆不动声色的拒绝了。
　　开什么玩笑，钓鱼才刚刚开始呢，怎么能这么快就把饵料给放了呢？
　　而且陆泓对于神秘领域根本就是门外汉，这些材料的市价到底多少心里根本没数，不可能就这么轻易的卖掉。
　　好歹多看几个价格，再行出售，也能将价格卖得更高一些。
　　光是这个不知名的少量晶体，便已经有人开出了一个银月的高价，但陆泓还是没有卖。
　　黑市除了隐秘和特殊的货物之外，还有一个好处，便是安全。
　　不仅是因为匿名所以人身安全，更是因为黑市中没有强买强卖。
　　陆泓哪怕在此端坐到黑市结束，也不会有人来找自己的麻烦。
　　那些被陆泓拒绝的买者，看到多番提价之后，陆泓依然不愿意出货，也只得不动声色的离开，而不敢发难。
　　这让陆泓充满了安全感，深刻觉得这个匿名交易平台是个好东西。
　　在等待了许久之后，陆泓有些坐不住了。
　　鱼半天不上钩，垂钓者虽然还有耐心，但必须得采取点措施了。
　　稍加思索，陆泓将剩下的一些施法材料摆上了摊位，是一些装在瓶中的细砂，还有一撮棕色的毛发。
　　额外，再加上了一根泡在水中的干瘦手指。
　　钓！就硬钓！
　　这下似乎终于在水中引起了一丝涟漪，陆泓能够感受到，看向自己的视线变得更多了。
　　不过反正自己戴着黑斗篷，继续装作不动声色即可。
　　也有人前来问价，但陆泓一律表示拒绝，不过问价者都在求购晶体、细砂、毛发，却没有人对那根手指有意向。
　　这让陆泓产生了一丝疑惑，莫非这根手指有什么特殊？
　　不过陆泓倒是没什么好担心的，黑市全程匿名，地处隐秘，出点格也没什么人来追查自己。
　　自己又不是天天来，难道猎巫人能够现在就得到消息，赶来把自己抓了？
　　更何况猎巫人要是知晓黑市的存在，这一条街的人都跑不了，整个贫民窟恐怕都会被他们烧成灰烬。
　　对此黑市的举办者应该也有所应对，倒是没什么好担心的。
　　黑市持续的时间并不算长，太阳照进小巷前，黑市必须解散，原本人来人往的小巷也开始变得人影稀疏。
　　陆泓抬头看了看天色，似是将要天光近亮，叹息一声，便要准备收摊回家。
　　突然一个人影闪过，一个小小的纸团被扔在陆泓的摊布上。
　　被惊到的陆泓身形一顿，然后立马抬起头来搜寻，刚刚是谁站在自己身前。
　　可惜他所能看到的，只有晃晃如鬼影的来往者们，具体是谁在自己摊位前留了信息，根本无法看出来。
　　看不出来，那便作罢。
　　陆泓将纸团收入囊中，然后将货物收回，摊布卷好，没入人群之中。
　　进入黑市弯弯曲曲，左绕右晃，离开黑市反而变得简单许多。
　　离开黑市时，太阳刚刚从东边升起，依稀可见日出。
　　寻到一处隐秘的角落，陆泓将身上的黑斗篷、黑面具摘下，摇身一变，又变成了往常的老练佣兵。
　　拿出那张纸团，陆泓小心将其展开。
　　纸上的信息倒是不多，只有一行微小的字迹。
　　“月圆之夜，神秘结社于弯叶酒吧，欢迎来客。”
　　“卡巴拉倒生树，指扣三，王冠，指扣二，恋人。”
　　第一条信息倒是简单易懂，时间、地点清晰可见。
　　可第二条信息，陆泓一看便有点头痛了。
　　这恐怕是神秘结社设计的某种密码，不懂得密码的人便会被拒之门外。
　　陆泓只能对刚刚所购买的神秘书籍抱有一丝期待，如果还是不行的话，那就只能去找找克罗夫茨了。
　　他作为一个正儿八经的光明法师，应该看得懂这些简单的密码吧？
　　只是自己去寻找克罗夫茨，太过于显眼，很容易引起有心人尤其是监视克罗夫茨之人的注意。
　　毕竟自己一个寂寂无名的小佣兵，去寻找一名赫姆加特的实权人士，没有正当理由，很难不吸引其他人目光。
　　如果不到最后时刻，陆泓是不会动用这条关系的。
　　算算时间，月圆之夜便是后天晚上，两个白天、一个晚上的时间，足够陆泓想出办法了。
　　将纸团放好，陆泓来到拐角处左右张望，确定四下无人，便走出了隐蔽的角落。
　　之前陆泓也没有来过贫民窟，此次前来，才知原本那些脏乱的街道有多干净，这里简直不是人应该居住的地方。
　　贫民窟到处都是粪便，眼神麻木的人类与狗、老鼠生活在一起，在他们眼里，似乎已经没有了肮脏的概念。
　　能有一口吃的，便已经是万幸，战争与封城更是让他们雪上加霜。
　　一路走来，陆泓已经见了不止一具尸体，苍蝇与爬虫在尸体上肆意狂欢。
　　也就是这种地方，才能有如此多的藏污纳垢。
　　不过陆泓除了感到一点怜悯之外，也没有其他想法，只是快速离开了这个鬼地方。
　　走出贫民窟并没有太远，陆泓正在思索着纸团上的密码之际，突然月浅灯深传来了讯息。
　　让陆泓心头剧震的是，月浅灯深发来的信息竟然是求救信号。
　　“救！”

161.城西废宅
　　“你在哪？”陆泓第一时间想的是查明地点。
　　能够求救，证明情况还没有紧急到极限，真正极限的战斗是无法发送讯息的。
　　月浅灯深的声音充满了惊恐：“我在城西荒木花园旁的一座大宅子里！速救！”
　　听到传讯的陆泓打开地图，迅速锁定了月浅灯深的位置，他发现那里离自己的位置不远，毕竟贫民窟也在城西。
　　“你挺住，我马上来。”
　　一边说着，陆泓开始以最快的速度向那边赶去。
　　“好，我挺得住，我挺得住……”月浅灯深声音中带着一点点哭腔。
　　“挺得住就好。”陆泓继续问道：“你那边是什么情况？”
　　“我现在躲在二楼副卧室的衣柜中，怪物暂时找不到我……”
　　“什么怪物？”
　　月浅灯深惊恐更甚：“还不清楚，应该是鬼！我只看到一道白影闪过！”
　　“鬼？”陆泓思索着，幽灵？
　　如果是幽灵，自己的武器能够造成杀伤吗？
　　“你怎么惹上它的？”
　　听到陆泓这样问，月浅灯深的语气里充满了埋怨：“全怪我的两个小弟，无奈和柿子两个家伙告诉我最近城西发生了连环杀人案，我就来查查看……
　　呜呜呜，我为什么要和他们交流吸血鬼的事情，我只是想帮忙……”
　　陆泓察觉到了一丝不对劲，月浅灯深算是一名高手，平常表现也不窝囊，现在怎么情绪波动如此厉害？
　　遇上难以抵挡的怪物，大不了一死，另求他路。
　　更何况月浅灯深似乎还没有和怪物正面交战，月浅灯深为何要躲在衣柜里呢？
　　突然陆泓想起，之前有两个任务摆在月浅灯深面前供她选择，一个是去下水道，另一个是去墓园。
　　明明有点洁癖的月浅灯深却强硬的选择了肮脏污秽的下水道，而不是较为干净的墓园。
　　这是为什么？难道……
　　陆泓脑海中突然灵光一现，他试探性的问道：“你怕鬼？”
　　回答陆泓的是沉默，死一般的沉默。
　　“不说我就不去了。”
　　“啊啊啊啊！我怕！我怕还不行吗！”月浅灯深崩溃了，平常凶暴的母老虎现在宛如小猫一般可怜。“你快来吧。”
　　原本脚步就没停的陆泓忍住笑意：“你怕鬼你还去查什么吸血鬼？”
　　“我哪知道这里会有幽灵啊？”月浅灯深忍着委屈道。“我只怕飘着的，那些实体的骷髅、僵尸、吸血鬼之类的有什么好怕的？一刀砍了不就行了？
　　不就是因为砍不了才怕的吗！”
　　陆泓终究还是没有忍住，笑出了声。
　　“你给老子忍住！你不准笑！”月浅灯深宛如炸毛的野猫，平常凶悍的脾气又冒了出来。
　　“好好好，我不笑了，你小声点，别被发现了。”
　　一番打闹之后，陆泓终于赶到了月浅灯深所说的宅子门口。
　　这里似乎是一间废弃了的贵族别墅，足足三层的古典高房耸立在一处院围之内，可是看出院围曾经有过精心的打理，但现在却已经荒废。
　　这让陆泓有些奇怪，如果他是赫姆加特内居无定所的贫民，住在这个遮风挡雨的地点不好吗？
　　可陆泓看来，这里没有丝毫人气，显得无比阴森荒凉，萋萋枯草随风飘扬，一切都透着死寂。
　　看来确实是有什么特殊原因，才让这座废宅无人问津。
　　“这里这么阴森，你也敢进来，真是对自己的胆量心里没点B数。”陆泓嘲讽自家搭档道。“不过这里倒是充满了任务的味道。”
　　“你骂！你再骂！”月浅灯深快要口吐芬芳了。
　　懒得和要自己救场还嘴硬的月浅灯深斗嘴，陆泓小心翼翼的推开大门。
　　“吱——吖——！”
　　年久失修的宅门发出一声宛如惨叫的摩擦声，让气氛更显得恐怖。
　　不过陆泓倒是面无惧色，仿佛这一切与自己毫无关系，他心中唯一所想的，便是接下来会遇到什么样的怪物。
　　这是一座充满古典贵族气息的豪宅，走入宅门内，首先映入眼帘的便是宅门大厅中通往二楼的楼梯。
　　楼梯两侧是通往一楼厨房等房间的走廊，室内布局宽敞大方，只是现在早已破败不堪。
　　供主人居住的卧室都布置在二楼，月浅灯深所藏身的副卧应该位于上楼梯后的右手边。
　　见四周寂静无声，陆泓并没有急着闯进去，而是做好战斗准备。
　　先将火绳短铳的火绳点燃，让其处于随时可以开枪的状态，然后掏出自己刚刚购买的小瓶赤毒，倒出一点抹在弯刀上。
　　无论等会将要面对怎样的怪物，上点毒终究是没错的。
　　一把雪刃弯刀便用了陆泓整整半瓶赤毒，用一次毒的开支也不算小。
　　“系统提示：获得技能要素【淬毒】。”
　　系统提示应声响起，给陆泓增添了一丝意外之喜，不过陆泓的注意力并不在此。
　　【淬毒】完毕，他一手持盾，另一只手握紧雪刃弯刀，小心的步上楼梯。
　　月浅灯深的藏身处在楼梯右边，所以他的身形也靠近楼梯右边。
　　陆泓的步伐缓慢又轻盈，可由于楼梯年久失修，陆泓沉重的体重压于其上，不可避免的发出些许噪音。
　　陆泓只得尽量放轻动作，以保持四周安静。
　　就在陆泓小心翼翼的爬上楼梯之际，却没发现一道黑影也在缓慢靠近他。
　　那道黑影起初倒吊于楼梯底下，待到陆泓走上楼梯，它便从潜伏的地点悄然爬出，准备从陆泓背后偷袭。
　　“嗒，嗒，嗒……”
　　安静的屋内，似乎只有陆泓一人的脚步声，直扣心灵。
　　就在陆泓踏上最后一层阶梯的瞬间，一直的缓慢靠近陆泓的黑影发难了！
　　只听见一声风声尖啸，黑影便扑在了半空中。
　　好在陆泓反应极快，身后传来声响的瞬间，下意识的便转身顶盾，然后将【格挡】使用出来。
　　“砰！”
　　黑影直接撞在了陆泓的盾牌上，一股巨力从陆泓盾牌上传来，然后将他撞飞。
　　陆泓倒飞而去，然后砰的一声被撞在墙上，巨大的冲击力差点让他站立不住。
　　看着黑影残留在盾牌上的黏液，陆泓惊讶出声：“不是幽灵？”
　　“不是幽灵？”月浅灯深自然通过通讯，听到了陆泓的自言自语。
　　“当然不是了，哪个幽灵会流口水在我的盾上？”
　　只听见哐当一声，月浅灯深一脚踢飞衣柜柜门，从中钻了出来。
　　那气势，比起悟空当年破石齐天也不为过了。
　　“不是鬼还想吓你爹？”月浅灯深觉得自己又行了。“找死吧！”

162.墓穴食尸鬼
　　陆泓觉得月浅灯深充分展示了一名网络青年的素质和能伸能屈，极其真实。
　　随后月浅灯深又展现了欺软怕硬的品质，她一脚将房门踢开，便冲了出来。
　　只要不是幽灵类的鬼魂，她便不会害怕。
　　其实月浅灯深并不算胆小的人，丧尸、僵尸、杀人魔她对此无感，可鬼魂属实是她的克星。
　　就如有的人明明傍大腰粗，却害怕老鼠、蟑螂一样，只能说人各有异。
　　陆泓与月浅灯深两人站在二楼，而楼梯上则趴着一只佝偻的丑陋生物。
　　这只怪物卷曲的双唇之下露出上下丛生的尖锐牙齿，一些些浑浊又黏稠的涎液从口中流出，双目赤红。
　　它所袭击受害者的衣服如同破布一般披在它身上，皮肤暗淡且肮脏，浑身布满了扭曲的尖刺。
　　这是墓穴食尸鬼，由吃活人与死尸的食人者变化而成。
　　食人者令人作呕的暴行使得人们憎恨，只要被发现，便会招来帝国军队的毁灭，所以它们小心隐藏起来，不被人所发现。
　　它们有时会袭击活人，但这并不安全，所以它们在走投无路之下，会偷窃墓穴中的尸体。
　　长期的食人经历让某些人类发生了不可逆的变化，这些变化包括身体与精神，这是他们满足自己嗜肉之欲所应该付出的代价。
　　不死者与生者相遇，虽无仇怨，却已是你死我活。
　　经过刚刚的碰撞，陆泓对墓穴食尸鬼的战斗力有了一些估算，心念急转，便有了打算。
　　“孙子！咬我！”
　　陆泓直接开启了嘲讽，不过他猜测墓穴食尸鬼无法听懂人类的语言，所以同时用弯刀侧面敲击盾牌。
　　刺耳的噪音在废宅中来回激荡，让人听得心生烦躁。
　　身体的异变让原本是人类的墓穴食尸鬼变得麻木，知觉全无，听觉是它唯一还算可行的感官。
　　此时陆泓不断发生噪音挑衅，使得墓穴食尸鬼难忍杀戮的欲望。
　　墓穴食尸鬼腾空跃起，倒立着贴着天花板，然后宛如螃蟹一般怪异向陆泓爬来。
　　“好！”
　　陆泓大喝一声，摆出【防御姿态】，严阵以待。
　　足够靠近陆泓的墓穴食尸鬼从天而降，一跃而下，疯狗一般用利爪撕向陆泓。
　　墓穴食尸鬼通常不使用武器，因为它们的利爪便是最好的武器，长期进食腐尸的经历甚至还让它们的利爪带上了剧毒。
　　背靠墙壁的陆泓用脚顶住墙角，将盾牌猛地前顶，这是阿弗雷德所教【盾击】的动作。
　　利爪与盾牌相击，发出令人牙酸的摩擦声。
　　一道巨力从盾上传来，差点让陆泓脱手。
　　陆泓不看也知，自己的盾牌肯定又遭到了不可逆的损伤。
　　如果自己手足够快的话，其实可以将坚固符文印章贴在盾牌上，加强它的强度。
　　可这样的话，陆泓此时便不能反击了！
　　趁着墓穴食尸鬼旧力刚尽、新力未生之际，陆泓右手的雪刃弯刀朝着墓穴食尸鬼的左臂奋力劈下。
　　“重击！”
　　雪刃弯刀锋利无匹，尤其是针对肉体的攻击，更是触之便是皮开肉绽！
　　陆泓一刀便直接将墓穴食尸鬼的小半截左臂砍断，刀刃上的血色液体也渗入墓穴食尸鬼的身体里。
　　血色毒药如附骨之疽一般，开始腐蚀墓穴食尸鬼的伤口。
　　中毒！
　　被陆泓砍伤的墓穴食尸鬼发生凄厉的哭嚎，声音宛如被诅咒的畸儿。
　　与此同时，一道黑影出现在墓穴食尸鬼背后。
　　正是从陆泓吸引墓穴食尸鬼注意力起，便绕到其背后的月浅灯深！
　　由陆泓吸引注意力，再让月浅灯深背后偷袭，这是不用说明也会完美实行的老配合了。
　　那么接下来是影袭？
　　不！月浅灯深的技能在多次使用后，终于升级了，现在她使用的是升级版的影袭！
　　“暗影潜袭！”
　　月浅灯深的速度比之前更快，她似是化作一根黑色的利箭，直射在墓穴食尸鬼后颈上。
　　背后遭袭，墓穴食尸鬼吃痛，本能般扬起后爪向后拍去，企图撕碎偷袭它的生者，可月浅灯深早已后退。
　　在月浅灯深一脚踏在墓穴食尸鬼背上，借由反作用力远离后，墓穴食尸鬼后颈已被挖开了一个大洞。
　　双生毒匕的毒素瞬间生效，墓穴食尸鬼只觉得自己的后背如火焰灼烧一般疼痛。
　　二次中毒！
　　虽然墓穴食尸鬼长期食腐，对毒素有着很强的抵抗能力，但也架不住轮流染上两种毒。
　　毒素在一点点侵蚀墓穴食尸鬼的身体，削弱它的战斗力。
　　墓穴食尸鬼喉咙中发出咕噜咕噜的低吼，两处重伤让它血流如注，难以动弹。
　　虽然墓穴食尸鬼的智慧已经消散殆尽，但它的本能告诉自己，生命危险已经降临。
　　它已萌生退意，它决定放弃眼前的食物。
　　可陆泓没有打算放过它，陆泓将雪刃弯刀插入盾牌，那里有一个专为放置武器而生的皮套。
　　继而掏出了腰间悬挂的火绳短铳，火绳短铳上冒着点点青烟，还有丝丝火药的硝烟味。
　　陆泓将枪口轻轻磕在盾牌边缘，稳定枪身，然后瞄准，扣动扳机！
　　“砰！”
　　火药炸响，铅弹飞出枪口，正中墓穴食尸鬼的胸口。
　　墓穴食尸鬼身形庞大，由于刚刚上来袭击陆泓，所以距离很近，哪怕陆泓没有射击技能加成，也能稳稳射中敌人。
　　铅弹打入墓穴食尸鬼的身体，附带火焰热度铅弹不断灼烧墓穴食尸鬼的肉体，烧糊它的内脏。
　　枪响彻底打消了墓穴食尸鬼的进食欲望，它现在充满了恐惧。
　　顾不得许多，墓穴食尸鬼转身落荒而逃。
　　可月浅灯深早已在后蹲守，挡住了墓穴食尸鬼的去路。
　　墓穴食尸鬼危急时刻，拼死反击，庞大的身躯直接向月浅灯深冲去，利爪前伸，企图将月浅灯深撕成两半。
　　“闪避！”
　　可月浅灯深哪能让其如愿，身形一闪，便躲开了墓穴食尸鬼的攻击。
　　“断筋！”
　　躲开攻击之后，月浅灯深低头矮身，匕首在墓穴食尸鬼脚踝处一划，在其足踝处留下一道肉眼可见的缺口。
　　足部受到攻击，墓穴食尸鬼只觉小腿以下不受控制，无法在奔跑中支撑身体。
　　墓穴食尸鬼足踝一扭，便失去了平衡，身体前倾，便如推金山倒玉柱一般轰然倒地。

163.战斗结束
　　随后陆泓追上，顺着墓穴食尸鬼后颅，将弯刀刺入其脑内，旋转刀刃，将其大脑搅碎，让其死得不能再死。
　　不过这样做之前，陆泓还做了个操作。
　　那便是点开自己的人物属性界面，将之前升级时未用的属性点在了智力上。
　　原本陆泓只有3点的初始智力，加上此时的1点自行分配属性，再加上贵族圆环的1点智力加成，让陆泓的智力达到了5点。
　　所以在点上的一瞬间，陆泓便获得了5点属性点所应得的智力专长。
　　……
　　“系统提示：使用灵活的头脑让您的记忆得到了阶段性的质变。”
　　“系统提示：获得专长【强记】。”
　　“专长：【强记】。”
　　“智力达到5点时获得，使玩家在阅读过程中获得更多的阅读成果。”
　　……
　　不过陆泓的目的不在于此，他并不是为了【强记】而点的技能点。
　　他是为了技能要素而点的属性点！
　　陆泓早已查明，战斗的结算取的是结算瞬间时角色的状态。
　　也就是说，在墓穴食尸鬼彻底死亡之前，只要陆泓将智力属性点上，便可以比之前额外多获得一个技能要素。
　　这非常重要，这才是陆泓花费属性点的原因。
　　……
　　战斗结束。
　　开始战斗结算。
　　获得经验值。
　　获得可记忆技能要素【盾墙】。
　　获得可记忆技能要素【嘲讽】。
　　获得可记忆技能要素【盾击】。
　　获得可记忆技能要素【野蛮狂击】。
　　获得可记忆技能要素【稳定射击】。
　　获得可记忆技能要素【火器了解】。
　　获得可记忆技能要素【盾牌掌握】。
　　“由于您智力属性为5点，所以您在一场战斗中最多记忆五条技能要素。”
　　……
　　虽然陆泓提前便预料到，这场战斗获得的技能要素可能会比较多，但没想到会这么多。
　　也是因为陆泓的积累到了一定层次，接触到的技能全都开始大规模迈入二级技能，才产生了量变。
　　一共有七条可记忆的技能要素，而陆泓却只有5点智力，只能记忆五条技能要素，所以陆泓必须进行一下选择。
　　其实也不用太过纠结，这里仅有【嘲讽】、【盾击】、【火器了解】三个一级技能，自然从中选择两个放弃。
　　陆泓想也没想，选择放弃【嘲讽】与【火器了解】
　　其主要原因是【嘲讽】可以灵活运用语言的魅力，很多时候不用技能也能起到应有的作用。
　　当然使用技能还是更保险一些，效果也能强力。
　　【火器了解】不能产生质变，反正此时陆泓也只能开一枪，不用增加装填，而且近距离开枪，也不用增加准确度。
　　所以与攻守兼备的【盾击】相比，陆泓还是希望先刷出【盾击】。
　　选择完毕后，陆泓的【盾牌掌握】也组成了完整的技能。
　　“系统提示：您获得技能【盾牌掌握】。”
　　盾牌使用熟练度再次提升，陆泓此时的盾牌熟练度已经和资深士兵阿弗雷德持平了。
　　如果论起总体实力来，陆泓倒是早已超越阿弗雷德。
　　毕竟陆泓装备精良，手段众多，不仅有枪械还淬毒，身上还备着一个火药弹。
　　自从陆泓赚了点小钱之后，人就开始玩花的了，再也不想堂堂正正的拼技术了。
　　嗨，能够用钱碾压，何必折腾脑子呢？
　　不过他现在又穷了，又得开始赚钱攒家业了。
　　初次接触神秘力量，就花费了一枚银月，这方面，一看就很花钱！
　　钱，果然还是不够花的。
　　月浅灯深绕过墓穴食尸鬼的尸体，来到陆泓身边问道：“虽然我们把它杀了，但它能值钱吗？”
　　“把它带去行会大厅，终究能值几个钱？”陆泓挠头道，他也不确定是否能行。
　　月浅灯深倒是豁达：“不值钱就算了，反正技能要素也得到了不少，很赚了。”
　　陆泓点点头，虽然他付出了半瓶赤毒和盾牌的大量耐久为代价，但确实是收获颇丰。
　　说起来，那半瓶赤毒其实可以不用，只能说这名玩家实力很强却过于谨慎。
　　在墓穴食尸鬼尸体周围左右转了一圈，月浅灯深发现一个问题：“这尸体这么大，我们怕是不太好搬？”
　　“不着急，我叫黑色柳丁雇佣一辆马车过来。”陆泓开始用通讯联系黑色柳丁。
　　“在他来之前，我们先四处查查，这只怪物蹲在这里，或许有什么隐情。”
　　月浅灯深摆摆手：“别叫马车了，叫辆敞篷牛车吧。”
　　“有道理。”陆泓竖起一根大拇指。
　　“对了，封口费要多少？”月浅灯深冷不丁问道。
　　陆泓愣住了，一时之间没懂月浅灯深在说什么。
　　“我是说！”月浅灯深涨红了脸，有一点点羞涩。“今天这件事的封口费！”
　　陆泓顿时呵呵笑了，搓了搓手：“这怎么好意思，那来百八十个银月凑活一下吧？”
　　“可以，你还敢狮子大开口，那我就只能灭口了！”月浅灯深悲愤中娇羞，娇羞中含着杀意。
　　“别灭口，别灭口！”陆泓连忙摆手。“我不要还不行吗，你放心，我嘴最紧了。”
　　月浅灯深瞪了他一眼，连陆泓故意送上门来的荤段子都懒得说了。
　　打闹过后，两人开始在废宅内进行搜查。
　　黑色柳丁从齿轮街赶来，还需要一点时间，这点时间足够两人将这座废宅上上下下搜索一遍了。
　　两人分头行动，月浅灯深搜查楼上，陆泓则是去往了楼下。
　　路过楼梯，走进宅内，才知这后面有着多大的地方。
　　陆泓料想，这应该是某个贵族曾经所住过的宅邸，却不知什么原因，遭到废弃。
　　至于贫民们不来此处借住，应该是这只怪物的功劳。
　　至于为什么它没有被城内军队发现，那就有待考证了。
　　陆泓一路寻找，竟然找到了一些流浪汉居住过的痕迹，看来这里曾经是有穷人们来住过的。
　　只是在来了一名食人的不速之客后，这里的寄住者们便离开了。
　　最后陆泓打开一座小仓库，推开门，一股令人难以忍受的恶臭扑鼻而来。
　　哦，原来流浪汉们都在这里。
　　满眼俱是墓穴食尸鬼吃剩下的残骨、遗尸，少说都有十几人。
　　恐怕墓穴食尸鬼来此后，这些人便一个都没有逃走。
　　既然没有幸存者生还，自然也就不会有人去报告城防军们了。
　　墓穴食尸鬼的食堂中虽血肉满地，但陆泓熟视无睹，推开门便走了进去，他要更仔细的搜查线索。

164.活祭房
　　陆泓用弯刀当做工具，在残骸中来回搜寻。
　　他发现这里的尸首大多已经腐烂，但并不算太久，或许不到一个月。
　　毕竟陆泓没有可以勘探尸体的技能，纯靠眼力，几乎看不出什么东西来。
　　不过想起月浅灯深是因为连环杀人案才追到这里，那应该是墓穴食尸鬼食物不够，出去猎食了。
　　可这样一来，便有一个很大的疑点在这里。
　　为什么墓穴食尸鬼会在近期盘踞在赫姆加特城西的一座废弃宅邸内呢？
　　虽然由于变异，墓穴食尸鬼们大多智慧退化，只凭本能行动，可它们通常生活在荒郊野外。
　　墓穴食尸鬼并不擅长躲藏，人类的清缴力量很容易便可以找到它们，然后将其杀死，烧成灰烬。
　　所以它们一般远离大范围的人类城市，在城墙外的村落附近徘徊，在墓地中盗取尸体进食。
　　对墓穴食尸鬼来说，城市虽然食物众多，但相对的也很危险，它们应该不会来此才对。
　　那为什么这只怪物，会出现在这里呢？
　　陆泓难以想象，墓穴食尸鬼偷偷潜入赫姆加特，避开所有的危险，来到此处隐藏，要冒着多大的风险，概率有多小。
　　事情太过反常，陆泓觉得这背后必然有什么秘密。
　　“上面我都查过了，什么都没有。”陆泓背后远远传来月浅灯深的说话声，她将二楼搜了一遍，没有什么发现便来寻找陆泓了。
　　“哇哦。”眼前的血肉地狱让月浅灯深吓了一跳。“这可真惨。”
　　陆泓站于其中，左右搜寻，终于找到了一丝端倪。
　　那是一个拉手，隐藏在一具残缺无几的尸体下。
　　陆泓将那具尸体扒拉开，出现在陆泓眼前的是一个地窖门。
　　地窖门在人类居住地所处可见，倒不如说一个贵族宅邸没有地窖，反而显得奇怪。
　　不假思索，陆泓拉开了板门，只见地窖里面漆黑一片，也没有灯光。
　　陆泓只得就地点燃了一支火把，火把是两人背包里常备的物品，到了暗处必然会要用到。
　　先将火把往地窖里探了探，确认里面有足够的空气，然后陆泓举着火把小心翼翼的顺着楼梯下去。
　　月浅灯深则站在楼梯口处，伸着头窥探。
　　“啪踏。”
　　陆泓的脚踩到了实地，借着火把并不是非常明亮的火光，陆泓看清了四周的诡异景象。
　　这是一处活祭房，不大的地窖里用鲜血画满了诡异的法阵，包括墙壁、地面，天花板。
　　地面上是一个以早已熄灭的蜡烛有序点缀的诡异大圆图案，顺着大圆图案一直延伸至天花板上。
　　一想到那些流浪汉便是被杀死在地窖上方，陆泓便不寒而栗。
　　这只墓穴食尸鬼来此并不是偶然，而是阴谋！
　　只是陆泓并不懂得神秘知识，如此复杂的法阵必然饱含着信息量，可陆泓完全看不懂。
　　“嚯，这要一笔一笔画，可得不少时间吧？”月浅灯深站在楼梯口警戒，以免陆泓被瓮中捉鳖。
　　她也看到了地窖内里的景象，不由感叹，只是她的脑回路总是和常人不同。
　　为免发生什么意外，陆泓只是将周围仔细查看了一番，将其截图，并没有触碰任何东西。
　　然后陆泓便收回目光，爬上楼梯。
　　“有什么发现吗？”月浅灯深问道。
　　陆泓摇了摇头：“这我哪看得明白，我又不是邪教徒，先退出来，想想别的办法。”
　　正当两人走出墓穴食尸鬼的食堂时，外面也传来黑色柳丁的呼喊声。
　　“哥！你在这吗！哥！”黑色柳丁在废宅外喊着。
　　陆泓连忙走出去，回应道：“这边！把牛车赶过来！”
　　黑色柳丁闻声，便推开院落大门，领着赶牛车的农夫走进院围。
　　平常时候，农夫是决计不敢到此晃悠的，但由于雇主给的酬金丰厚，他还是壮着胆子来了。
　　等到农夫看到墓穴食尸鬼的尸体时，被吓得一屁股坐到了地上。
　　月浅灯深嘻嘻哈哈笑着，陆泓瞪了她一眼，似乎是在说“你还好意思笑”。
　　“你不用怕，它已经死了，我们要把它的尸体搬到行会大厅领悬赏。”陆泓与月浅灯深不同，他一切以计划为重，哪怕是农夫的胆怯，他也会安慰一二。
　　陆泓这样一说，农夫便好多了，只是他还是不敢触碰墓穴食尸鬼的尸体，只能三名玩家出力，将其搬到牛车上。
　　此时行会大厅人满为患，工作繁多，再加上上次得罪了拜伦，想要行会大厅派人随他来城西废宅确认尸体或许有些难度。
　　无奈，陆泓只能自己想办法将尸体搬过去了。
　　“还挺沉，哥你真猛，这么强的怪物也能砍死。”黑色柳丁一边搬运，一边夸赞道。
　　陆泓谦逊道：“也就一般，不算太强。”
　　待到将墓穴食尸鬼的尸体搬上牛车，月浅灯深站在陆泓背后悄声问道：“活祭房怎么办？需要上报吗？”
　　“不，瞒着。”陆泓摇头道。“如果被行会大厅的人知道，他们肯定会上报，或许会告诉城主、信仰教派。
　　他们可能会查出些什么线索，也可能直接将废宅烧了。
　　但无论如何，上报时起，活祭房就和我们没关系了。”
　　陆泓将他在黑市里买到一本关于神秘知识的书籍之事告诉月浅灯深，表示他决定等到自己刷出神秘知识的技能之后，再来一趟，试试能不能找到什么线索。
　　如果没有什么发现，再上报也不迟。
　　月浅灯深也觉得按照陆泓的安排更加有利可图，更重要的是，她可不想今天如此狼狈了，还没有什么收获。
　　好歹多赚点信息，老娘今天也不算亏了。
　　驭着墓穴食尸鬼狰狞的尸体，牛车缓缓向前前进。
　　一路上不知道吸引了多少人的目光，这其中有赫姆加特的居民们，还有不少是玩家。
　　一开始居民们还抱着恐惧，站得远远的观看，等到他们确认墓穴食尸鬼已经死透，便开始好奇了。
　　一大群人跟在陆泓等人的牛车背后，声势浩大，议论非凡。
　　看热闹这件事，无论到哪个世界都是一样的。
　　牛车一直赶到行会大厅门口，由于动静太大，行会的人早就已经进去禀报了。
　　陆泓眯了眯眼，将墓穴食尸鬼送上门不仅是为了领悬赏，更是为了探一探行会大师彼得的口风！

165.悬赏
　　行会大厅人来人往的，驮着墓穴食尸鬼尸体的牛车不便开进去，只能停在行会门口供人观赏。
　　本就人来人往的行会大厅，此时还聚集了一帮围观群众，就更显得拥挤了。
　　好在拜伦和彼得没有让三人等待太久，很快便从行会后台走了出来。
　　拜伦一看到牛车上的尸体，便捂住了嘴鼻，当他看到陆泓时，眉头皱得更深。
　　陆泓知道拜伦心里在想什么，大概是“这该死的佣兵怎么还没死”之类的。
　　不过这次的主角无论如何也轮不到拜伦，而是行会大师彼得。
　　之前陆泓对彼得并没有什么多余的想法，一个发放任务奖励的Npc，再如何观察，又有什么收益？
　　这次不一样了，陆泓的【察言观色】几乎是无时无刻开着，死死盯着彼得，想必月浅灯深此时也是一样。
　　只是能不能获得什么线索，还得另说。
　　拜伦依然是老样子，有利可图即热情，无油可揩便摸鱼。
　　他并不傻，上次一事让他知道陆泓等人进入了克罗夫茨的视线，他还间接被克罗夫茨进行了警告。
　　这段时间里，他都没有再敢克扣佣兵们的奖励，现在大人物视野中的人来了，他就更不敢克扣了。
　　无人知晓，这份胆怯救了他一命。
　　穿着得体的彼得走出行会大门，胡须梳理得井井有条，头发上也打了头油，任谁看到都只觉得是一名体面的中年绅士。
　　他伸出双手，满脸堆笑道：“哦，是你，令人感到熟悉的面孔。
　　‘麦穗街的文盲佣兵’、‘不畏野兽之人’、以及英勇的‘双足飞龙杀手’！
　　各位，让我看看这名勇士又给我带来了什么惊喜！”
　　周边响起一片掌声，只有拜伦在低声咒骂。
　　佣兵们的卓越战绩一向是酒馆中受欢迎的好故事，可与之匹配的，便只有帝国官员们的可笑佚闻。
　　月浅灯深为了不让彼得高唱她的称号，直接躲了起来。
　　原因无他，实在是太羞耻了。
　　不过陆泓脸皮奇厚，他甚至对周围人群挥手鞠躬，就好像刚刚结束一场精彩表演。
　　“这是……”彼得围着墓穴食尸鬼的尸体转了一圈，皱起了眉头。
　　“察言观色！”
　　陆泓眯起了眼，使用了【察言观色】。
　　照理来说，一名知识渊博、见识广博的行会大师应该要认得眼前怪物的名称。
　　如果彼得表现异常，那他勾结吸血鬼的可能要实锤一半。
　　“系统提示：此人面目严肃、眉头紧皱，似是在思考。”
　　废话！有眼睛的人都看得出来！
　　陆泓对自己低等级的【察言观色】感到了一丝绝望，果然对于彼得这样的人物，仅仅只是【察言观色】根本看不出什么。
　　必须要刺激彼得，让他露出破绽。
　　说实话，刺激自己的奖励发放人并不是一件好事，陆泓决定酌情行事。
　　“这好像是……”彼得看上去有些迟疑。“一只墓穴食尸鬼！”
　　唉，陆泓暗中叹气，彼得的表现几乎无懈可击。
　　他不仅毫无避讳的说出了怪物的名称，还表现出了一丝自我怀疑，这代表他没有亲眼见过这种怪物，只在书上读到过。
　　彼得·鲁登道夫不偏不倚，不急不躁，陆泓又一次感受到了任务的棘手。
　　“墓穴食尸鬼起源于古早的食人族，长期的食人让那些人类发生了变异……”
　　彼得当着众人的面，对着墓穴食尸鬼的尸体侃侃而谈，他所说没有一丝信息超出书本阅读的范围，最后还不忘加了一句。
　　“我确实没有亲眼见过这种怪物，这些全都来自于图鉴，可这名勇士，不仅让我长了见识，还亲手杀死了它，为帝国除害！”
　　好一番热烈的吹捧！
　　周围的围观群众们顿时献上了掌声、欢呼声、口哨声，喧闹与城墙上的枪炮齐鸣，为不是很好过的人们平添了一丝喜悦。
　　“姑娘们。”彼得招呼着行会的接待者。“给勇士们送上他们应得的奖赏。”
　　在彼得站在行会门口宣讲时，行会后台的人们早已查清楚，帝国如何悬赏这样的怪物。
　　将奖励准备好后，接待姑娘举着托盘，送上了悬赏金。
　　当着众人的面，陆泓掀开了白布，在白布之下，是三枚闪亮亮的雕月银币。
　　对于银币的光辉，陆泓倒是习以为常了。
　　可周边人群可没几个能攒出银月的，周围顿时一片哗然，议论声和欢呼声比刚刚还要响亮。
　　甚至还有一名吟游诗人将竖琴取出，就地便开始了弹唱。
　　毕竟平民们对彼得刚刚所说并没有什么概念，甚至有些人根本听不懂。
　　但当整整三枚银月悬赏金出现在众人面前时，他们才知晓，眼前的怪物尸体分量有多么重。
　　“系统提示：您的事迹在赫姆加特小范围内传唱，获得称号‘一具怪尸可换一堆银闪闪’，称号使您魅力+1。”
　　陆泓腹诽，又是奇怪的称号，这帮市民们背后都是这样议论他的吗？
　　将任务奖励收入囊中，陆泓又与彼得相互吹捧了几句，不动声色的侧面敲击了一下，却也什么信息也没得到。
　　热闹看完了，人群散得也很快。
　　陆泓回到已经卸下墓穴食尸鬼尸体的牛车旁，月浅灯深、黑色柳丁都在此等待，还有那名赶车的农夫。
　　跟着陆泓出了一番风头的农夫已经有些迫不及待的要回去吹捧自己的经历了，全然忘记自己一开始有多么害怕。
　　“给，这是你的报酬。”
　　陆泓将一枚铜星交给农夫，农夫双手捧着，连声道谢，感恩戴德。
　　在陆泓眼里铜星只是零钱，可在农夫眼里，这可是一笔不错的收益，还得要大方的客人才会给这么高的报酬。
　　看着农夫将牛车赶走，陆泓对月浅灯深道：“其实该拿的称号还是要拿，白给的属性为什么不要？”
　　“下次一定，这次人实在太多了。”月浅灯深拒绝道。
　　“我不在彼得面前露面也是好事，以后难保不会有需要我易容的地方，尽量少在彼得眼前出现，被他看破身份的概率也就越低。”
　　陆泓点点头，从这方面想，倒也没错。

166.静默猎弩
　　“哥，强是真强。”黑色柳丁竖起拇指称赞道。
　　“好了好了。”陆泓拍拍黑色柳丁的肩，温和笑道。“尽拍马屁。”
　　“不是拍马屁，我是真心称赞的。”黑色柳丁正色道。“而且我说的不只是这只怪物的事情，还有贴子的事情。
　　你昨天说‘烈酒铁锤’凉了，我还不知道什么情况，现在我懂了，他们确实是完了。
　　已经有一名叫百事快报在线的游戏记者在跟进你的贴了，说是这几天就能有结果。”
　　陆泓点点头，由于太忙，自他找了点水军帮他顶贴之后，便没有再一直紧盯自己所发的贴了。
　　没想到事情发展这么迅速，他低估了玩家们的热情。
　　“一点小事。”陆泓表现得云淡风轻。“这次辛苦了，去一趟怀特铁匠铺，帮我把子弹上好。”
　　“好嘞，哥，走着。”
　　说完，三人便向着怀特家走去。
　　在路上，陆泓与月浅灯深将刚刚得到的报酬进行了平分，陆泓此时口袋里便有了两枚银月，以及一银鹿多的零钱。
　　月浅灯深还与陆泓互相交流了一下情报，主要是关于黑市和月浅灯深在追查的连环杀人案。
　　这一番折腾之后，抬头一看，已是正午。
　　正聊着，李凉生的通讯来了。
　　虽然他收到了关于刚刚行会门口所发生之事的情报，不过他这次不是为了看陆泓的热闹而来。
　　“六兄，之前那把雪刃弯刀还留着吗？有好东西。”
　　“当然还留着，你先说说有什么好东西吧。”
　　李凉生笑道：“我发给你看看吧，你看直接换行不行。”
　　……
　　【静默猎弩】
　　精良（蓝）
　　重量：0.8
　　伤害：35（刺、递减）
　　速度：70
　　弹速：50
　　精度：50
　　弹量：1
　　耐久：9/10
　　“安静：捕猎时需要安静，渡上一层石炭的机括可以中量程度上减少噪音。”
　　“轻盈：以杀伤为代价，减轻重量的小型弩，可以作为副武器使用。”
　　……
　　一看李凉生发过来的属性，陆泓顿时眼前一亮。
　　重量轻，噪音小，静默猎弩非常适合月浅灯深。
　　陆泓还没来得及回复，月浅灯深便已经喊出了声：“就它了！”
　　物主都已经下了决定，陆泓还有什么好反驳的，更何况他也不准备反驳。
　　“算你们走运，我家正好有人拿到了。”李凉生笑道。
　　敲定好以物换物，陆泓便找地方与李凉生进行碰头。
　　陆泓让李凉生来齿轮街，李凉生让陆泓来南城墙下。
　　这两人，没有价可以砍，就展开了以交易地点为中心的拉锯战。
　　原本月浅灯深还在耐心等待，但看这两货越吵越起劲，她脸色也是越来越黑。
　　终于，月浅灯深爆发了。
　　“争！争鸡毛！”
　　“我们过去！”
　　陆泓苦着脸表示同意，李凉生则哈哈大笑。
　　“臭小子，我赢了。”
　　“好家伙，原来在这里算计我，阿月你被利用了。”
　　月浅灯深骂道：“迟早砍死他……你也是。”
　　等到怀特帮陆泓上完子弹，陆泓付款之后，两人便朝着南城门而去。
　　齿轮街离南城墙并不算太远，所以两人的争端完全是单纯的斗嘴，这让急于拿到自己新手弩的月浅灯深忍无可忍。
　　当来到南城门附近，与李凉生的队伍碰头时，陆泓才发现李凉生队伍的人数扩大了不少。
　　原本算上李凉生自己也就六个人，现在却已经达到了十二个人的队伍。
　　并且装备精良，职业齐全，俨然一副实力不错的佣兵团做派。
　　“不错啊，老李，感觉混得可以啊。”陆泓见面便笑道。
　　李凉生则拱手道：“哪有六兄混得好？都佩枪带甲了，这一身装备不比我强？”
　　“客气，客气。”陆泓看了眼月浅灯深，放弃寒暄，直奔主题道。“东西呢？”
　　“东西在这。”一旁的简流离窜上来，手上捧着一把精致小巧的手弩。“这可是我找来的，除了威力不如双手十字大弩之外，接近完美！”
　　李凉生一拍简流离的后脑勺：“会不会做生意？把除了那句删掉，说完美就行了！”
　　“完美，完美！”简流离摸着后脑勺憨笑道。
　　看到手弩，月浅灯深眼睛都已经直了，她将雪刃弯刀取出，然后顺手扔给李凉生。
　　李凉生则挥手大方道：“再送月妹妹一袋短弩箭，要是给你这个家伙用，我可是不送。”
　　“嘻嘻，谢谢哥哥。”
　　陆泓不要脸的凑了上去，连忙帮月浅灯深接下。
　　说实话，在场之人全都没有想到，这句“谢谢哥哥”竟然是陆泓说的，太不要脸了，简直无敌。
　　“你脸皮这么厚，你怎么不去当城墙呢？”
　　对于李凉生的嘲讽，陆泓毫不在意：“有什么好处？当次城墙也不是不可以。”
　　拿到静默猎弩和弩箭之后，月浅灯深眼睛泛花，立刻研究了起来。
　　好在装弹和使用并不复杂，月浅灯深马上便无师自通。
　　只见月浅灯深麻利的装好弩箭，嘭的一声扣动扳机，弩箭精准，一箭射向李凉生。
　　弩箭插在李凉生脚边，箭尾摇晃，迸射起一片泥土，弩箭射中处只与他的鞋边相差四个指头。
　　铿锵一声，李凉生身边的几个新队员都拔剑了，倒是寒剑锋依然老神在在的抱着长柄、靠着墙边发呆。
　　月浅灯深笑颜如花，眼如月牙：“月妹妹？”
　　“姐，姐！”李凉生立马认怂。
　　“这还差不多。”月浅灯深收回猎弩道。“小六子，去把弩箭钱结了。”
　　原本不断偷笑的陆泓顿时凝固了：“不是，阿月，咱不能和钱过不去不是……”
　　月浅灯深又掏出了新手弩：“去不去？”
　　“去。”陆泓转身走向李凉生身边。
　　就在两人默默交易时，李凉生压低声音道：“咋越来越凶了？”
　　“唉，管不住了，多少钱？”
　　“其实也就两铜星。”
　　“这么贵？你怎么不去抢。”
　　“两铜星你也嫌贵，你到底是不是个人啊？”
　　“去你的，两铜星不是钱？两铜星够我买包烟了，给我少点。”
　　“没得少，一点都没得少！”
　　……

167.史奎格
　　陆泓与李凉生经过友好磋商，最终还是就一袋弩箭一枚半铜星，达成了和平协议。
　　可能这就是狡诈领队和抠门散人交流感情的方式。
　　正当一帮玩家说话之际，突然城墙上传来一阵巨响，震动顺着地面传来，让玩家们都有些站立不稳。
　　原来是一架云梯车在混乱之中，穿过层层炮火，撞在了城墙上。
　　并不是没有火药武器瞄准这架云梯车，而是经过交叉轰击、多重爆炸，这辆云梯车还是摇摇欲坠的抵达了赫姆加特城墙。
　　人类工程师们大呼不可思议，若是人类建造的云梯车，在这样的轮番轰炸之下，恐怕早就已经散架了。
　　可绿皮屁精与地精们搭建的、歪歪扭扭的、完全没有对称与稳固结构的云梯车，反而经受住了摧残。
　　不愧是绿皮科技，人类果然无法理解。
　　在云梯车轰然撞上赫姆加特城墙上后，一道通往城墙上的搭板倒下，搭在城墙上。
　　城墙上的人类军队们严阵以待，因为云梯上马上就要冲出为数不少的绿皮，直到这架云梯车被彻底摧毁。
　　城墙下的人类军队与玩家们开始迅速集结，如果城墙上的人无法完全将绿皮挡在城墙上，那么便由他们捕杀漏网之鱼。
　　城墙下守株待兔已久的李凉生见又一架云梯车抵达城墙，连忙拉着队伍往那处赶去。
　　“要出怪了，全队集合，待命，准备迎战！”
　　陆泓见状，正巧有碰上来的怪可以打，那还等什么？
　　他对身边的搭档道：“阿月，走，我们也去凑个热闹。”
　　月浅灯深自然不会反对，她也想找个机会试验一下自己的新武器。
　　每一次，云梯车搭上城墙，便是给玩家们捡漏的最佳信号。
　　果不其然，在搭板彻底固定在城墙上之后，云梯里便传来了阵阵怪叫。
　　城墙上的人类军队露出疑惑的表情，绿皮一般不是这么叫的啊？他们通常不都是waaaaaagh吗？
　　“吭哧！吭哧！”
　　昏暗的云梯中，冲出了一大群肉球一般的生物。
　　这些肉球牙尖嘴利，每一颗牙齿都仿佛一把匕首，有人类半只小臂一般长短。
　　它们小眼睛、冲天鼻，肉球下生着一双巨大的脚掌，由于没有腿，它们便靠这脚掌走路。
　　一群肉球连滚带爬、连踢带撞的冲向城墙上的人类军队，就像绿色洪水冲击堤坝，激浪汹涌。
　　这帮肉球冲击力实在太猛，人类军队们猝不及防，被他们冲得四散而落。
　　大量的肉球宛如下饺子一般，从城墙下跌落，落在早已待命的人类军队们面前。
　　人类军队们自然又是一番围剿冲杀，他们不可能将这群怪物放进人类城市之中，那可不知道会平添多少伤亡！
　　可这些人类军队毕竟也是有数量之限制的，他们不可能将所有肉球怪物全都围剿在阵型中。
　　总会有一些肉球钻出来，朝着城市内冲去。
　　可惜这些肉球还要面对最后一道防线，那就是玩家们与职业佣兵们的捕猎网。
　　李凉生对此颇有经验，他将自己的队伍布置在城墙下预备军的右侧，通常这里漏出的怪物会比较多。
　　陆泓与月浅灯深两人，自然也与他一起，打打秋风。
　　在他们身边，还有不少别的玩家，但他们只是三三两两，没有如李凉生队伍这般一样，组成了防线。
　　当第一只肉球怪物出现在众人眼前，众人都出现了疑惑的表情。
　　这是个啥玩意？平常不都是兽人或者地精吗？这浑身通红就像是个狰狞抱枕一般的东西是个什么生物？
　　“史奎格！”陆泓给出了答案，他虽然只看了一晚上的《绿皮怪物图鉴》，但由于《绿皮怪物图鉴》比《防御姿态》更好研读，所以他的进度已经达到了一半。
　　已经将史奎格相关信息阅读完毕的陆泓，自然得到了系统的提示。
　　……
　　【洞穴史奎格】
　　等级：6
　　体质：8 力量：8 敏捷：5 智力：1
　　近战攻击：26 近战防御：18 武器杀伤：33 冲锋加成：40 护甲强度：50
　　“洞穴史奎格生活在世界边缘山脉的底部，它们是不可思议的生物，拥有半真菌半肉体的球状躯干、警觉的眼睛、血盆大口以及匕首般鳞次栉比的牙齿……”
　　……
　　陆泓查看了一番洞穴史奎格的介绍，简要讲述了一下。
　　“一种与绿皮一同诞生的怪物，它们既是绿皮的战争机器，也是他们的坐骑和食物，通常都是野生的，也有些地精会驯服它们。
　　这些家伙都是野生的，只要放出来就会无差别攻击周边的人类，应该是被绿皮当做炮灰使用。
　　如果他们有炮灰这个概念的话。”
　　李凉生问道：“有什么弱点吗？”
　　“弱点的话……”陆泓沉吟道。“眼睛与鼻子，牙齿和背部都很硬，最好不要攻击这些地方。”
　　月浅灯深看了一眼史奎格们全都挤在了一起的眼睛、鼻子，愤愤道：“这可真够小的。”
　　众人发出一阵哄笑，与史奎格的全身相比，他们的眼鼻确实小得可怜。
　　就在众人调笑之际，已经有少数史奎格穿过第一层防线，踏上了向玩家与佣兵们防线冲锋的道路。
　　他们疯狂攻击眼前的人类，只要眼前有敌人，便会扑上去撕咬。
　　“嘲讽！”
　　“嘲讽！”
　　老朋友明月江和拂清风齐吼，发出响彻四周的喊声，吸引史奎格的注意力，准备引来更多的怪。
　　月浅灯深一碰陆泓的手臂：“你也喊啊？”
　　“有他们就够了。”陆泓讪讪道，他可不会说出自己刷了这么久还没刷出【嘲讽】。
　　这能怪我吗？比【嘲讽】优秀的技能要素太多了，我难道还能放弃其他好技能选择【嘲讽】吗？
　　不需要技能，哥只要一张嘴就够了。
　　在史奎格冲撞在队伍之前，李凉生大声下达命令：“举盾！迎敌！抵御冲锋！”
　　陆泓自然也和明月江、拂清风等盾卫站在一起，开启【防御姿态】，随时准备应对史奎格们的冲撞。
　　在盾卫们与敌接触之前，李凉生队伍中的远程们率先发难。
　　“嗖！”
　　“砰！”
　　在弓箭声、强弩声中，夹杂着李凉生的枪声。
　　箭矢、弩矢、子弹倾泻而出，劈头盖脸的砸在史奎格们身上。
　　这里面数刚刚拿到静默猎弩的月浅灯深准头最差，基本上射不中几箭，而且装填极慢。
　　不过这算不错的，任何玩家刚刚拿到远程武器都是这德行。
　　陆泓自己也是，没有技能加成，很难保证准确度，所以他都是近距离把枪口塞到敌人嘴里才开得枪，根本不考虑准确度。

168.冲入怪群
　　远程白嫖的时间终究只是短暂的，洞穴史奎格们虽然只有短短的两只脚掌，但奔跑起来的速度很快。
　　从人类士兵组成的第一道防线到玩家们面前，这段并不算长的距离，只是顷刻间便到。
　　“来了！”李凉生再次提醒道。
　　洞穴史奎格们悍不畏死的将身体撞向玩家们的盾牌，接下来便是不断响起的碰撞声。
　　骨骼与牙齿在巨大的冲击力下，和铁皮包裹的盾牌相碰，发出令人牙酸的钢铁扭曲声。
　　队伍防线最稳的反而是最右侧的陆泓，他在【防御姿态】的加成下，仿佛一座堡垒巍然不动，完全没有被洞穴史奎格撞得后退。
　　陆泓稍稍将盾牌收回，露出的是洞穴史奎格近在咫尺的大脸，还有它恶心至极的鼻息。
　　“重击！”
　　早已准备好的技能使出，陆泓一刀挟势劈下，准确的砍中的洞穴史奎格的左眼，洞穴史奎格的大脸上出现一道深可见骨的可怖伤口。
　　用技能试了试刀，陆泓只觉眼前怪物并没有强悍到哪去，别说恶魔加西亚了，就连之前的双足飞龙和墓穴食尸鬼都比不上。
　　如此想来，陆泓也不再过于谨慎，他血中的冒险精神又开始沸腾了。
　　只见他将盾牌猛地前顶，铁皮盾面撞在洞穴史奎格咧开的大嘴上，将他撞得飞出几米开外。
　　虽然陆泓还没有凑齐【盾击】的技能要素，组成完整的技能，但他的高属性加成，还是让没有【盾击】技能加成的动作取得了不错的效果。
　　陆泓快步上前，赶上被撞飞的洞穴史奎格，一脚踩在其身体上，然后将雪刃弯刀狠狠插入洞穴史奎格的鼻孔，搅碎他的脑浆。
　　纵然洞穴史奎格生命力再强，大脑被打碎也无法生还，陆泓干净利落的为自己平添了一只刀下亡魂。
　　只是这样一来，陆泓便脱离了李凉生的队伍，脱离了身侧身后都有队友掩护的阵型。
　　李凉生的队伍本就靠前，其余的散人玩家们因为人数较少，所以站得稍稍靠后。
　　陆泓再往前冲了一段距离，他便成为了整场战斗最前方的靶子。
　　作为靶子的代价，便是遭受多只洞穴史奎格的围攻，身后、身侧、头顶，你并不知道攻击会从哪个方向降临。
　　“六兄，小心啊！”纵览全局的李凉生看到陆泓冲了出去，连忙出声提醒，然后想着要不要让人前去救援一下。
　　可陆泓只是扭头回了一个：“没事。”
　　说是没事，可李凉生看到足足四只洞穴史奎格围上了陆泓，还是觉得一阵阵心惊。
　　站在战场中央的陆泓弯刀持盾，紧紧盯着随时向他扑来的洞穴史奎格们。
　　好在洞穴史奎格们没有什么智慧，他们攻击人类全凭本能，自然也不会使用什么战术。
　　最先发动攻击的是陆泓正面前的洞穴史奎格，一只巨大的肉球一跃而起，携带着体重砸向陆泓。
　　这只洞穴史奎格与众不同，它的背部长着一颗颗硬如磐石的骨骼，整体颜色也红中带青，似乎与它的同类们更强。
　　学习过《绿皮怪物图鉴》的陆泓自然知道，这是一只硬皮洞穴史奎格，是洞穴史奎格们中，更为强悍，表皮更为坚硬的存在！
　　陆泓身形下沉，将盾牌斜向上举，以抵御正面而来的硬皮洞穴史奎格。
　　其余洞穴史奎格虽然傻，但他们不会傻到痴痴的在一旁等待，在第一只洞穴史奎格还未撞上盾牌前，他们便发起了攻击。
　　何为战术，战术便是让敌人露出破绽，再攻其必救。
　　这些洞穴史奎格虽然一同扑上来，但他们的攻击终究还是有层次的轮番进攻，而不能保证攻击的同时到达，达不到战术的层次。
　　陆泓便要利用洞穴史奎格们攻击先后的短暂间隔，将他们击退。
　　左手举盾，将一只跳跃而起的洞穴史奎格挡住。
　　“招架！”
　　右手弯刀前递，弯刀插进右侧的另一只洞穴史奎格嘴里，卡住它的牙齿，刺入它的上颚。
　　随后陆泓一甩弯刀，不仅割裂开洞穴史奎格的半边大嘴，还将它甩至地面。
　　再有一只洞穴史奎格宛如足球一般，从地上滚来，想要攻击陆泓的下盘。
　　“脚踢！”
　　陆泓一脚踢出，准确踏在洞穴史奎格鼻子，将他踢了个七荤八素。
　　鼻子与眼睛是洞穴史奎格的弱点，虽说脚踢不是杀伤性很大的技能，但一记完整技能击在鼻子上，着实让这只洞穴史奎格眼冒金花。
　　随后陆泓将刀尖旋转，正手握刀变成反手握刀，一刀向下插下，目标依然是洞穴史奎格的鼻子。
　　刀尖刺入洞穴史奎格的鼻腔，穿过他的上颚，一路向下，竟然将一只洞穴史奎格钉在了地面上。
　　可即使是这样，洞穴史奎格们还没完，又是一只未受伤的洞穴史奎格冲了上来，此时陆泓盾牌被限制，弯刀被钉在地面，手中已无武器可用。
　　“砰！”
　　陆泓掏出了腰间火绳短铳，火绳短铳上的点火绳早已被陆泓提前点燃，只待陆泓扣下扳机。
　　只听一声枪响，短铳的枪口近距离抵在洞穴史奎格大嘴上方开枪了，一道浓烟升起，子弹混合着火药的火焰，从枪口射出。
　　第四只洞穴史奎格满头满面都是火药爆炸的火星，带着巨大动能的子弹射中他眼鼻的正中央，将他的头打出来一个向内陷入的凹槽。
　　子弹的动能并不是打入洞穴史奎格身体中便可以消失的，挨了一枪的洞穴史奎格倒飞出去、落在地上，身受重伤，几近将死。
　　陆泓能玩出如此花哨的操作，全都依赖于他【单手武器掌握】、【盾牌掌握】的高武器熟练度。
　　此前的陆泓哪怕有如此快的反应，他的角色速度也跟不上。
　　正是他将刀盾挥舞得如臂指使，才能达成这一系列赏心悦目的操作。
　　陆泓的操作众人都看在眼里，俱都露出赞赏的表情，寒剑锋有些跃跃欲试，可没有李凉生的命令，他不会如陆泓一般离开阵型。
　　PS：推荐朋友的《锻莫精灵在战锤》。蒸汽科技种田文，喜欢中古战锤的可以来看看。

169.射击练习
　　李凉生从不吝啬自己的赞扬，大声赞道：“六兄，好操作！”
　　可陆泓根本腾不出手回应李凉生的赞叹，他身边那几只洞穴洞穴史奎格可还没死。
　　之前被【招架】加反击割破半张大嘴的洞穴史奎格再次扑了上来，陆泓已无火枪可用。
　　情况危急之下，陆泓立马将弯刀拔出，一记竖劈，不仅将飞扑的洞穴洞穴史奎格另半张嘴砍出一道豁口，还顺势砍在被钉在地上的洞穴洞穴史奎格的头上。
　　这是顺劈斩，陆泓从阿弗雷德的角色面板上所得知的技能，能够在攻击范围之内，同时攻击多个目标。
　　在这危急时刻，陆泓还在想着如何刷技能要素！
　　随着类似顺劈斩的竖直一刀，四只围攻陆泓的洞穴史奎格有两只重伤，一只被陆泓踩在脚下。
　　还有一只较强一点的硬皮种无论怎么进攻，总有一面盾牌每时每刻挡在它面前。
　　“嗤——！”
　　陆泓将雪刃弯刀刺入脚下洞穴史奎格的脑中，将它彻底杀死，然后开始应对剩下三只洞穴史奎格。
　　一直在朝着盾牌疯狂肆虐的硬皮史奎格，陆泓决定先放着它，先将另外两只受伤颇重的洞穴史奎格杀死。
　　伤其四指不如断其三指！
　　将完好的硬皮史奎格一盾顶开，陆泓箭步上前，追上那只被火枪所伤的洞穴史奎格。
　　这只洞穴史奎格被火枪打碎了大半个脑门，它比起被陆泓砍了两刀的洞穴史奎格受伤还要严重，走路都已经走不出直线了。
　　可即使如此，洞穴史奎格还是在想办法攻击撕咬陆泓。
　　它们这种生物没有太多智慧，唯一所有的便是凶暴的杀戮本能。
　　如果身边没有人类，只有绿皮，它们连绿皮也会攻击。
　　不过陆泓哪还会给它发挥的空间，老规矩，顺着鼻孔和眼睛的空洞，捅进去，将其大脑搅碎。
　　如果老老实实的攻击洞穴史奎格们的背部和大嘴，只会吃力不讨好。
　　哪怕陆泓拥有精良弯刀，短时间内也砍不开洞穴史奎格们厚皮包裹的背部。
　　至于它们的大嘴，那就更难攻击了，它们如匕首长般的一排排尖牙也不是吃素的。
　　在把手下这只洞穴史奎格杀死之后，陆泓还未来得及发难，大嘴旁双颊都被陆泓来了一刀的另一只洞穴史奎格发狂着撕咬了上来。
　　可惜等待着它的，是重击早已转好了的陆泓。
　　“重击！”
　　面对扑上来的洞穴史奎格，陆泓刀刃如风，重重砍在它的侧身上，原本身体就已经残破不堪的洞穴史奎格直接被剁成了两半！
　　血雨落下，洒了陆泓满身，碎成两半的洞穴史奎格掉落在地，强大的生命力使它依然抽搐，但此时除了神，已经无人可以救它。
　　陆泓冷眼转头，看向唯一还幸存的硬皮史奎格。
　　硬皮史奎格不愧是史奎格的进化种，背部的硬皮比粗制滥造的护甲还硬，没有火枪也没有重击的陆泓一时之间还真拿它没办法。
　　不过硬皮史奎格比起同类再如何强，它也只剩下一只，使用盾牌的陆泓并不害怕它接连不断的跃起攻击。
　　只是它奈何不了陆泓，陆泓也奈何不了它。
　　所以陆泓只能进行缠斗，等待重击冷却的转好。
　　此时史奎格狂潮已经基本结束，绝大部分史奎格都已被杀死，唯一还剩下的，便是如陆泓眼前这只这样，已经被其余玩家锁定。
　　如果你再去掺一脚，很容易被人认为是抢怪。
　　和玩家发生冲突，可没有这帮洞穴史奎格那么好对付。
　　怪物基本都被清理干净，李凉生那帮人都闲了下来，只是陆泓没有开口求援，他们自然不好上前帮忙，只能站在一旁观看。
　　月浅灯深倒是没有这么多顾虑，她向陆泓喊道：“别杀！别杀！让我练练射击！”
　　“好。”陆泓答应一声，举着盾转移了方向，将硬皮史奎格的屁股朝向了月浅灯深。
　　月浅灯深张弩上箭，几番射击下来，陆泓发火了。
　　“你这个疯女人到底是在射怪物还是在射我啊！”
　　“我没射你！”月浅灯深涨红了脸。“我只是单纯的射不中！”
　　她此时当然害羞了，在场还活着的怪物寥寥无几，基本上全场玩家都在看两人调戏硬皮史奎格的热闹。
　　在如此多玩家众目睽睽之下，展现了拙劣箭术的她不由有些不好意思。
　　陆泓纳闷道：“我看你之前射李凉生不是挺准的吗？怎么射怪物就这么歪了，幸好我有盾牌。”
　　为了防御月浅灯深不分敌我的弩矢，陆泓将一部分注意力转移到月浅灯深身上。
　　至于眼前的硬皮史奎格，他基本上已经摸透了。
　　“那是他运气好！”月浅灯深道出了实情。
　　听到这句话的李凉生倒吸一口凉气，摸了摸脑袋道：“原来是这样吗？”
　　陆泓心中了然，这凶女人看来是仗着在城防军眼皮底下，给了李凉生一个下马威。
　　究其源头，可能是李凉生将交易地点定在了南城墙下，让两人走了一段路。
　　陆泓心中给月浅灯深点了个赞，真小心眼，不愧是我的搭档。
　　对待大组织的人，当舔狗是没有前途的，想要长久合作，必须让双方地位保持平等。
　　但能在大俱乐部面前还保持平等的人，能有几个？
　　陆泓心中清楚，哪怕做再多次生意，李凉生也永远不能算是自己人。
　　只要不是自己人，在紧要时刻，便不能完全相信，李凉生某一天如果为了利益背叛自己，陆泓一点也不会感到奇怪。
　　李凉生的立场永远是耀群英，除非他被开除，股份也被清空，还与耀群英结下死仇，不然没有人会轻易相信他。
　　他掌握了耀群英太多信息，也早已被死死绑在了耀群英这艘大船上，一荣俱荣，一损俱损。
　　在这个游戏，苟变和高赋可以算作自己人，其次是月浅灯深，但并不算绝对信任，再者是黑色柳丁，对他更是还有些保留。
　　其余人，在没有更多接触之前，陆泓不会给予任何让他们阴自己的可能。

170.【野蛮狂击】
　　在全场只剩下陆泓面前这一个史奎格之后，月浅灯深终于放下了静默猎弩：“不射了，你杀了吧。”
　　陆泓暗笑一声，果然这妹子没有自己脸皮厚，还是功力不到位。
　　“重击！”
　　一记技能使出，陆泓的雪刃弯刀顺着一处伤口直入硬皮史奎格体内，直接将它击杀。
　　在月浅灯深练习射击的时间段里，陆泓已经和硬皮史奎格交战多时，前有刀伤，后有弩射，伤势早已让硬皮史奎格支撑不住。
　　随着月浅灯深的放弃练习，也宣告了硬皮史奎格的死亡，最终陆泓使用【重击】，给了硬皮史奎格最后一击。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得可记忆技能要素【盾击】。
　　获得可记忆技能要素【火器了解】。
　　获得可记忆技能要素【快速射击】。
　　获得可记忆技能要素【顺劈斩】。
　　获得可记忆技能要素【野蛮狂击】。
　　获得可记忆技能要素【多面手】。
　　“由于您智力属性为5点，所以您在一场战斗中最多记忆五条技能要素。”
　　……
　　又是一连串的系统提示，毕竟在这场战斗中，陆泓有意识的多刷了不少技能要素。
　　不过史奎格们确实不能与双足飞龙、墓穴食尸鬼相比，以陆泓的理解，如果史奎格们怪物等级足够高，【防守反击】和【寓守于攻】也是可以刷出来的。
　　现在既然没有出现，那便是史奎格们还没有达到可以保证二级技能出率的强度。
　　至于技能要素的选择上，陆泓放弃了【顺劈斩】。
　　毕竟【顺劈斩】可以从阿弗雷德身上学到，没必要为了【顺劈斩】放弃其他技能。
　　“系统提示：您获得技能【野蛮狂击】。”
　　“系统提示：您获得技能【盾击】。”
　　【野蛮狂击】的技能要素倒是意料之中，毕竟连续三次【重击】的使用，再不给一个【野蛮狂击】就有问题了。
　　拿到最后一个【野蛮狂击】的技能要素，陆泓也终于凑齐了第一个二级的攻击技能！
　　虽然还没有使用过，但陆泓通过阅读技能介绍，发现了这个技能的不简单。
　　【野蛮狂击】是【重击】的上位技能，但似乎并不是简单的加强，而是多重【重击】。
　　“在【野蛮狂击】的施放时间内，可以对同一个目标的任意部位，进行再次【重击】，直至被打断或自行停止。
　　第一次【重击】消耗耐力值不变，第二次【重击】消耗耐力值加倍，以此类推……”
　　陆泓细细品读了一下，似乎只要自己耐力池足够，就能一直【重击】！一直捶！
　　二级技能果然强力！这杀伤力完全不是一级技能可比的！
　　陆泓突然回想起月浅灯深的二级技能【暗影潜袭】，瞬间冷汗便流了下来。
　　好像无论从正面还是背面，怎么防都防不下来了？
　　从一开始，陆泓信任月浅灯深的最大原因，便是因为他自信可以防住月浅灯深的偷袭。
　　现在和月浅灯深搭档已久，都忘记给自己留一手了。
　　战术可以冒险，战略上必须稳妥。
　　除了实际上为多重重击的【野蛮狂击】，陆泓还多了一个意外之喜。
　　被多只史奎格围攻，竟然让陆泓刷出了【多面手】的技能要素。
　　这也是一个二级技能，在被多人围攻时，提升角色攻击速度、转身速度，同时为角色提供一定的受击预感。
　　这是个在战场上极为适用的技能，提供受击预感会让玩家被偷袭的几率大大降低。
　　总体来说，这次技能要素上的收益是十分巨大的。
　　除了技能要素之外，史奎格的尸体也是可以拿去领赏的。
　　陆泓一共杀死了四只洞穴史奎格、一只硬皮史奎格，在场的玩家，陆泓似乎是收获最高的。
　　毕竟像他一样，冲到史奎格怪堆之中，吸引最大数量的史奎格攻击自己，是普通玩家所做不到的。
　　以目前普通玩家的战斗力，需要两名玩家围攻一只洞穴史奎格，若是硬皮史奎格，或许还需要更多人。
　　陆泓将自己杀死的史奎格尸体用绳子绑成一串，然后拖行着，走向军需官处领取悬赏。
　　在路上，李凉生向陆泓赞道：“六兄还是厉害，一人就包揽了五只，都快赶上我们整个队伍的一半了。”
　　“其实你也可以。”陆泓指了指寒剑锋，不动声色道。“只是你太谨慎了，就算寒剑锋不喜欢说话，你也可以多与他沟通沟通。”
　　听陆泓如此说，李凉生依然有些犹豫，将一个俱乐部着重培养的高手扔进怪堆里，这得冒着多大的风险？
　　基本上等于将小半个俱乐部放在牌桌上赌博，李凉生一时有些下不了决心。
　　“这个游戏，并不是一两件装备就可以建立前期优势的，不入危险是拿不到技能的，相信高手的直觉吧。”陆泓言尽于此，脚步加速，将李凉生抛至身后。
　　李凉生顿住身形，似乎是若有所思。
　　军需官依然还是老样子，只是在近处有了高层和将军们的监察，他做事情终于有了点热情。
　　四只洞穴史奎格每一只五枚银鹿，比普通的兽人小子要多两枚银鹿，硬皮史奎格七枚银鹿，所以陆泓总共捞了两枚银月、七枚银鹿。
　　再加上陆泓所现有的钱币，此时陆泓所有钱币一共是四枚银月、八枚银鹿。
　　果然实力提升之后，赚钱的速度陡然加快了。
　　若是刚刚开局的陆泓和队友们，要围杀一只洞穴史奎格，恐怕得需要七人小队，还得个个都是操作不错的高手。
　　然而假设无伤无损失的情况下，拼死拼活将一只洞穴史奎格杀死，每个人也不过是捞十四枚铜星、两枚铜分，还不到一银鹿。
　　再说了，战斗真的能够做到无伤无损吗？洞穴史奎格真的会给玩家们一个多人围攻的机会吗？
　　以洞穴史奎格的群居习惯，怕是玩家们被多只史奎格围攻才是正常状况。
　　并且只要出现在玩家们眼前的是一只硬皮史奎格，那玩家们就崩了，因为根本无法破防。
　　这种情况不是没有出现过，早期出城准备猎杀绿皮的玩家们，大多数都经历过类似的场景，只不过敌人换成了兽人与地精。
　　直到大家都学乖了，知道绿皮有多不好惹了，想要出城捕杀绿皮的玩家才得到杜绝。

171.阅读与异变
　　稍不留神，一天又快要过去了。
　　绿皮的进攻照例开始偃旗息鼓，这就是人类和绿皮的不同。
　　人类攻城是为了占领地盘，绿皮攻城纯粹是为了打架，为了组建更大、更强的waaaaagh！
　　他们不太会使用战术，总是徒增伤亡。
　　如果换一个优秀的人类指挥官指挥绿皮，现在人类方的情况或许会糟糕很多。
　　不过绿皮要是学会使用战术，那就不像是绿皮了。
　　绿皮们就一个字，莽！
　　领到悬赏之后，陆泓去了一趟怀特铁匠铺。
　　自火绳短铳必须要到怀特这里上弹之后，陆泓基本一天跑一次怀特家，而今天已经是去第二次了。
　　一来二去，陆泓与怀特也越来越熟，好感度也在上涨。
　　怀特不是什么重要人物，所以好感度刷起来还是很快的，除了没什么用之外没有缺点。
　　从怀特家出来，天已经彻底黑了，赫姆加特开始熄灭火焰，进入沉睡，灯夫们开始忙碌。
　　陆泓照例回到麦穗街小院，开始前半夜学习技能要素，后半夜阅读书籍的日常任务。
　　到目前为止，陆泓有两本书未读，一本为《绿皮怪物图鉴》，进度条已经阅读完大半，另一本为《让·吉尔的神秘修习手册》，才刚刚拿到手，还没来得及阅读。
　　还有一本《初级装备保养》原本在月浅灯深那，现在她已经读完，与陆泓手中的《防御姿态》做了交换，于是陆泓又多了一本未读的书籍。
　　不过《初级装备保养》的重要性远没有其余两本重要，陆泓决定暂且先放放。
　　为了想办法混进神秘结社，陆泓必须把《让·吉尔的神秘修习手册》尽快阅读完毕。
　　如果读完之后还未得到密语的答案，陆泓便准备去寻找克罗夫茨求助。
　　无论神秘结社里是否有陆泓要找的线索，混进去随机应变，总归能找些好处。
　　陆泓归家之后，阿弗雷德依然在进行自己每日的进食工作，进食完毕之后便是技能学习时间。
　　有两个选择摆在陆泓面前，【先攻】与【顺劈斩】。
　　由于月浅灯深要一起学习，所以陆泓选择向阿弗雷德求教【先攻】。
　　顾名思义，【先攻】的效果主要在于提升角色的先手攻击速度，并且略微加强第一次攻击的攻击力，所以【先攻】与【防御姿态】是有矛盾的。
　　不过这并不耽误陆泓的学习，陆泓虽然是个盾牌玩家，但不会整个游戏生涯都绑在盾牌上。
　　更何况盾牌玩家也不是一直打反手，而从来不打先手。
　　对于阿弗雷德的教学，两人已经是轻车熟路，【先攻】作为一个一级技能，学的速度也很快。
　　“系统提示：您获得技能要素【先攻】。”
　　教学结束，陆泓与阿弗雷德闲聊了几句，几人便各自散开。
　　后半夜是读书时间，陆泓将蜡烛点上，略带杂质的蜡烛冒出缕缕黑烟，然后开始阅读《让·吉尔的神秘修习手册》。
　　阅读的进度比陆泓想象中要快，因为陆泓得到了5点智力属性所特有的属性专长【强记】，可以加快书籍的阅读速度。
　　再者陆泓还有一个【初级神秘知识】的技能要素，【初级神秘知识】的很多内容都在《让·吉尔的神秘修习手册》的有所体现，无形中又为陆泓加快了速度。
　　只可惜陆泓对神秘知识了解过于匮乏，无论是城西废宅中的活祭房，还是神秘结社出的密语，陆泓都一无所知。
　　仅仅一个【初级神秘知识】的技能要素，根本无法给陆泓提供信息。
　　既然是一无所知，那便连搜索都无法进行，只能将整本书看完之后，再做定夺。
　　烛火摇曳，静谧之夜只余翻书声。
　　《让·吉尔的神秘修习手册》比陆泓想象中还要高级，夜晚还余大半，陆泓便收获到了第一个成果。
　　“系统提示：您获得技能要素【初级神秘知识】。”
　　这让陆泓愈加振奋，要知道这本书的进度条还只推进了小半，如果全部读完，绝对可以获得更大的收获。
　　短时间内便得到成果的陆泓，读起书来更有劲了。
　　读书处只有宁静与烛光，但在别处，却是暗流涌动。
　　在陆泓看不到的城西废宅中，活祭房开始了诡异的变化。
　　原本已经结痂的血液开始活动，宛如爬虫一般默默汇聚，继而完全被法阵所吸收。
　　在吸取大量血液之后，画满整个房间的法阵开始发出充满邪意的光芒。
　　这幅景象不仅出现在城西废宅，还出现在了赫姆加特的各个角落。
　　赫姆加特沉睡之际，异变发生了。
　　此时法师塔上的法师们、占星师们乱做了一团，他们发现整个赫姆加特都被一股邪恶的神秘力量笼罩。
　　这股神秘力量正在侵蚀赫姆加特中所有的墓园与荒地，企图将那些死者唤醒。
　　最让法师们恐惧的是，他们竟然无法阻止这股神秘力量。
　　因为它力量来源于赫姆加特多处角落，仿佛是被人精心布置，法师们只能干预和阻止一部分力量来源，而不能全部阻止。
　　这意味着赫姆加特中将会出现一批不死者，而且数量不少。
　　如若应对出错，赫姆加特中的平民们必然会遭遇一场大难。
　　这个消息被火速传递到城堡中，请求城主进行调配、指挥，不能让不死者造成太大伤亡，更加不能扰乱城防。
　　数十匹捧着火把的骑手从城堡中窜出，他们是传递消息的信使。
　　有的人奔向军营，传递城主刚刚下达的军令，有的人则直奔佣兵团，告知那里的佣兵头子，他们此时此刻被雇佣了。
　　还有的人顺着道路向下，他们的目标是南城墙，他们要告诉城墙上将军们这个坏消息，顺便请求他们给予城内帮助。
　　危机来临，大人物们的动作算得上迅速，可平民们还在熟睡，根本不知道危险已经降临。
　　这懵懵懂懂的平民其中，就包括陆泓。
　　当陆泓还在休息时，又是月浅灯深吵醒了他。
　　“快起来，快起来！出事了！”
　　陆泓睁开眼睛，甩了甩头，意识瞬间清醒：“怎么了？出什么事了？”

172.亡灵入侵
　　“住在城西的柿子和错爱告诉我，他们发现了大量亡灵在无差别屠杀，还在放火！损失已经非常惨重！”月浅灯深显得很焦急。
　　陆泓瞪大了眼睛：“这是什么情况？赫姆加特城墙破了？”
　　“不知道，没人搞得清楚是什么情况，我们现在怎么办？”月浅灯深问道。“要不要去救我的两个小弟？”
　　“无论如何，尽量让他们来我们这集合。”陆泓镇定道。“我先去通知黑色柳丁，让他带怀特一家过来避难。
　　我顺便问问李凉生，他那边有什么情报。”
　　“那我先过去了，毕竟是我小弟，我说了要罩他们。”月浅灯深整装完毕，推开院门而出。
　　月浅灯深走后，陆泓也立马行动起来。
　　将书籍收好之后，他跑去屋内，叫醒了阿弗雷德，给他简要说明了一下情况。
　　与其同时，陆泓还向黑色柳丁发出了警告，让他带着人以最快速度赶来麦穗街汇合。
　　听了陆泓一番讲述，见多识广的阿弗雷德立刻判断道：“赫姆加特的城墙不可能破，就算破，动静也不会这么小。
　　无论是亡灵还是绿皮，只要他们从城墙外攻进来，闹出的动静必然会惊动全城人，赫姆加特也不会像现在这样，静悄悄的。”
　　阿弗雷德一番话，稍稍打消了陆泓跑路的打算。
　　不过他不会因为阿弗雷德的一番推测就判断局势，他还需要李凉生的情报。
　　李凉生那边也回复得很快，城墙绝对没有被攻破，他根据情报推测是城市内的各个墓园出现了大量亡灵。
　　只不过除了墓园之外，某些人迹罕至的角落里还钻出了不少可怖的怪物。
　　那些怪物战斗力颇强，很多玩家都栽在了上面。
　　陆泓对此若有所思，不会是自己之前在废宅遇到过的墓穴食尸鬼吧？
　　除了李凉生外，陆泓还与剁椒鱼头进行了情报交流。
　　好歹剁椒鱼头也是一方大俱乐部的领队，他所能收到的情报应该不比李凉生少才对。
　　为了多方取证，陆泓也是把自己在赫姆加特所认识的所有人全都联系了一遍。
　　剁椒鱼头所说与李凉生相差无几，只不过他还说明赫姆加特的军队已经开始动作了，只是清缴完所有的亡灵还需要时间。
　　这样一来，陆泓终于打定主意，死守麦穗街小院。
　　做好决定的陆泓站起身来，对阿弗雷德命令道：“去将整条街道上的人全都叫起来，木棍也好，草叉也好，让他们都拿起武器，一起抵御亡灵！”
　　陆泓可没有一家扛的打算，虽然那些平民们没有什么战斗力，但哪怕是作为炮灰，也能给陆泓吸引下注意力。
　　“好的，雇主！”阿弗雷德得令，立刻点燃一支火把，冲出了家门。
　　对于周边的邻居，他并不是很熟悉，但总归是同一条街道生活的人，能够提前预警总是好的。
　　可阿弗雷德想不到的是，陆泓只是想拿他们当炮灰。
　　“哐哐哐！”
　　阿弗雷德开始挨个砸门，在寂静的夜里显得格外的亮耳。
　　“拿起武器！亡灵来袭！拿起武器！亡灵来袭！”
　　陆泓也与阿弗雷德一同开始砸门，准备将整个麦穗街的人都吵起来。
　　除了给邻居们预警外，陆泓还一直与黑色柳丁保持联系。
　　他可没忘了，自己的工具人没什么战斗力，随意碰上一只骷髅兵，可能黑色柳丁就要倒霉。
　　好在陆泓的警告及时，并且黑色柳丁动身的速度非常快，除了穿在身上的衣服，几乎什么都没有拿。
　　黑色柳丁抱着怀特女儿，领着怀特就往麦穗街赶。
　　一路上也看到了几个顶着灵魂之火游荡的骷髅，可好在还是有惊无险的赶到了麦穗街。
　　此时陆泓便站在麦穗街街口，等待着黑色柳丁的来临。
　　没过多久，黑色柳丁三人的身影便出现在了陆泓视野里。
　　怀特脸色有些苍白，不知是被夜晚的寒冷冻的，还是被亡灵们吓的。
　　一只零零落落的骷髅勇士跟在他们其后，灵魂之火在夜幕下摇曳，宛如一道模糊的鬼影。
　　“盾击！”
　　“脚踢！”
　　陆泓快步迎上跟在黑色柳丁身后的骷髅勇士，毫不客气的便是两个技能交出。
　　坚固的盾牌直接将骷髅勇士的骨骼身体撞得断开，然后陆泓飞起一脚，将包裹着骷髅勇士灵魂之火的头颅踢飞。
　　“走，进屋，你们安全了。”陆泓一边安慰道，一边快速招呼三人进麦穗街小院躲藏。
　　他已经看到黑夜中有不少隐隐约约的火光在集结了，那不是人类燃起的火把，而是骷髅勇士们幽蓝色的鬼火。
　　回到麦穗街中，阿弗雷德和陆泓的声响已经惊动了麦穗街绝大部分居民。
　　他们脸上带着将信将疑，可依然裹着单衣、点着火把站在街道中央，看两人准备说些什么。
　　陆泓一眼扫过这些居民，见到他们手中大多只有些木棍、农具，少数倒是拿着正经的劣质武器，便知晓他们的战斗力究竟如何了。
　　骷髅们不算太强，倒是数量不可小觑，让这些人组成阵线，也不是没有抵御能力。
　　“各位！”陆泓登上高台，振臂高呼。
　　台下的居民们俱都仰头观望，他们的脸上满是迷茫。
　　陆泓之前做任务所积累的声望还是起了作用，这里大多数人都知晓眼前的是一名资深的佣兵。
　　他所说的话，还是有值得一信的价值。
　　“有亡灵被唤醒，走出了墓园，它们正在城市内屠杀，你们看城西，那些烟便是它们点的火！那些蓝莹莹的火光则是它们的灵魂之火！
　　我们必须拿起武器，才能保护好自己，愿意战斗的人听从我的指挥，保护女人和孩子！”
　　随后陆泓话风一转，阴恻恻威胁道：“不愿意战斗的人，我就把他全家扔到亡灵堆里，相信今晚这么混乱，多死几个人也没什么人注意。”
　　几个胆怯又准备退缩的人打了个寒战，杀人不眨眼的佣兵可不是好惹的角色。
　　此时得罪了他，说不定渡过今晚就会引来报复，更别说渡不渡得过今晚还是两说。

173.冲击街道
　　“现在，把所有人都叫起来，集合女人、老人、孩子，所有能动的男人，都给我拿起武器，站在街口！”
　　基本上陆泓可见的麦穗街居民们都动了起来，几乎所有人都将自己的家属送入了麦穗街小院以及周边的两个院子里。
　　对于陆泓来说，这些家属也算是人质。
　　如果这些平民们在与亡灵战斗的过程中士气奔溃，陆泓还能通过他们的家属威胁他们拼死一战。
　　陆泓和阿弗雷德带着麦穗街上的男人们，站在街口准备抵御接下来到来的敌人。
　　在他们身边，生起了好几堆篝火，这些篝火不仅可以保暖，还能对亡灵们有点稍稍的震撼作用。
　　没有什么战斗力的黑色柳丁也拿起了武器防身，但他现在的任务不是战斗，而是带着人一起在街口布置陷阱。
　　“来了！小黑！撤回来！”
　　陆泓最先发现亡灵们的到来，他连忙发出警告，让所有人严阵以待。
　　听到陆泓的喊声，黑色柳丁连滚带爬的赶了回来，与他一起布置陷阱的居民更是跑得飞快。
　　等待许久的亡灵军势终于出现在了众人眼前，那是一群由死者组成的军队，无声的推进向麦穗街。
　　密密麻麻的不死者仿佛赶集一般出现向麦穗街聚集而来，摩肩接踵，四处响起骨骼与硬物摩擦的碰撞声。
　　这群不死者由骷髅勇士和僵尸组成，黑夜中视野不佳，陆泓根本看不到这群不死者群的队伍末尾。
　　陆泓心中捏了一把汗：“数量不明吗？”
　　月浅灯深不在身边，陆泓也不可能脱离阵线跑去侦察，只能不清不楚的硬着头皮作战。
　　他现在可是麦穗街队伍的凝聚力所在，在场的那些胆小平民可都是因为他这个资深佣兵才能壮起胆气，不然早就作鸟兽散了。
　　“稳住！”陆泓高喊道，让声音传遍整个麦穗街。“骷髅和僵尸没什么好怕的！它们迟钝又无力，连一个成年人都打不过。”
　　陆泓自然清楚实情并不是这样，无论是骷髅勇士还是僵尸，力量都很不错，拿上武器则更是可怕。
　　可陆泓此时只能通过欺骗的方法，给麦穗街居民们带来一点勇气。
　　如果前线崩溃，陆泓还能退守阿弗雷德的小院，只是他害怕这帮亡灵会放火。
　　真的是惊了，明明是亡灵，为什么喜欢放火啊？
　　陆泓心中充满了疑问，这后面莫非还有什么猫腻在？
　　陆泓和阿弗雷德两名盾牌手顶在阵型最前方，最先与不死者接触的自然也是他们。
　　“盾击！”
　　陆泓依然是【盾击】起手，他将一只僵尸撞得飞起，跌进不死者人堆里，然后右手果断的砍下一只骷髅勇士的头颅。
　　骷髅勇士的骨骼虽然经过魔力的加强，但在精良级别的雪刃弯刀面前，还算不上牢靠的硬物。
　　此时的陆泓早已不是在墓园里被几只骷髅勇士围攻，便只能束手就擒的菜鸟了。
　　经过这段时间的成长，他身俱的技能与装备已经不可同日而语，区区骷髅与僵尸，已不是他的对手。
　　只是眼前的不死者数量实在太多，陆泓也不可能冲进去乱杀。
　　在陆泓身旁并肩作战的还有阿弗雷德，阿弗雷德的装备虽然比陆泓要逊色许多，但是他的技能比陆泓要强悍不少。
　　顶着盾牌，阿弗雷德一记【顺劈斩】，直接将好几个不死者扫飞，阵线前一小块区域为之一空。
　　不愧是能和兽人拼命的老兵，平常不出手，出手便是一鸣惊人。
　　这倒是提醒了陆泓，陆泓也学着阿弗雷德的动作，弯刀横扫，攻击多名敌人，希望刷出【顺劈斩】的技能要素。
　　陆泓与阿弗雷德就宛如两道磐石，任由不死者队伍如何冲击，也无法越过两人，冲进麦穗街。
　　两名身经百战的战士很给力，可那些平常打架都没打过几次的麦穗街居民们，则是惨烈至极。
　　力量颇大又无所畏惧的不死者对麦穗街居民造成了不小的伤亡，街口原本整齐的阵线开始萎缩。
　　尤其是两名顶梁柱支援不到的阵线边缘，几乎已经算得上是溃退。
　　麦穗街小院里传来女人和孩子的哭声，或许他们看到了自己的丈夫或父亲倒在了不死者的刀下，而他们除了扔扔石子之外，什么都做不了。
　　不能再拖了，陆泓看到大量的不死者已经涌进了街口，他向黑色柳丁下令道：“点火！”
　　早已有些按奈不住的黑色柳丁连忙将手中的火把扔出，正中他之前所布置好的火油陷阱上。
　　“轰！”
　　火油被点燃，猛烈燃烧的火焰发出轰的一声闷响，随后熊熊燃烧、难以扑灭的火焰不断的吞噬站于其上的不死者们。
　　一道火墙出现在了麦穗街街口，将不死者与人类阵线稍稍阻隔。
　　陆泓与阿弗雷德连忙趁着这个短暂的喘息之机，飞扑过去支援快要坚持不住的麦穗街居民们。
　　然后将被困在火墙内的不死者清除干净，重整阵线。
　　麦穗街居民们组成的阵线着实是不堪一击，可陆泓也不能过分要求这些平常只能勉强生活的平民们。
　　虽然帝国的平民们过得比巴托尼亚的人们好得多，但也好不到哪去。
　　生活水平本来就低于帝国居民平均水平的麦穗街居民就过得更差了，能够吃饱算是不错。
　　如果不是陆泓提前叫黑色柳丁布置好陷阱，说不定人类的阵线现在已经被不死者们完全冲垮了。
　　好在火焰对不死者们来说确实有着一定的克制作用，才让那些不死者们稍稍延缓了攻势。
　　可人类这方还没来得及重整队形，不死者们抛起土壤，将黑色柳丁布置的火焰陷阱掩埋起来。
　　原本留给黑色柳丁布置陷阱的时间便不多，所以他布置的陷阱也很潦草，被不死者们用湿润的土壤一盖，火焰瞬间便熄灭了大半。
　　刚刚才被不死者杀死好几个的麦穗街居民们，此时看到那些缄默的不死者踏步上前，好不容易鼓起的胆气又要被吓破。

174.包围
　　局势有些不妙，陆泓没想到这群不死者智能这么高。
　　如果不是有人在背后操纵，那肯定是提前做好了预案，将如何对抗火焰的灵魂刻印刻在了不死者们的灵魂之火中。
　　为什么死灵法师会教会不死者们对抗火焰呢？仅仅只是为了减少克制吗？
　　陆泓有些疑惑，但此时也无法多想。
　　不死者们的人影在层层火焰里乱舞，使得场面宛如地狱般恐怖。
　　无需多时，火焰便被熄灭，不死者们再一次行军压了上来。
　　如果自己身边的麦穗街居民们溃散了，陆泓就只能和自己的雇员两人孤军奋战。
　　要对抗如此多的不死者，只靠陆泓两人是不可能的。
　　咬咬牙，陆泓从背包中掏出仅有的一枚火药弹，点燃之后，投掷进不死者群内。
　　“轰！”
　　火药爆炸，在不死者的行军阵列之内中心开花，前排的好几只不死者都被炸得扑倒在地。
　　趁此机会，陆泓立刻上前将这些不死者补刀，彻底杀死。
　　陆泓与阿弗雷德依然在战斗，但战场已经趋于糜烂，耳边时不时便响起麦穗街居民临死前的惨叫声。
　　人类的阵线步步后退，不死者们几乎没有受到什么阻碍。
　　麦穗街居民们已经折损小半，他们每一个人所代表的都是一个家庭，地上死去的尸体则是打碎一个家庭的重锤。
　　陆泓身上也挂了彩，他急于救援一名麦穗街居民，而没有注意不死者的刀刃。
　　好在拥有护甲的保护，陆泓并没有受伤太重，只是些皮肉外伤。
　　平常与不死者作战的都是帝国的正规军，好歹经受过训练，而且武器齐全，士气高昂。
　　现在不死者面对的只是一群战斗力极弱的居民，而且武器简陋，木棍和农具又如何敲得死由骨骼组成的骷髅勇士和以血肉为防护的僵尸？
　　对于他们来讲，能够坚持到现在已经算得上是不错了。
　　毕竟麦穗街居民们身后，便是自己亲人，无论如何硬着头皮也要上。
　　光陆泓一人，他便已经杀了二十多只不死者了，阿弗雷德也不比他少。
　　再加上火油陷阱与火药弹的杀伤，不死者们少说已经被杀死近百只，可仅仅是这样的杀敌数根本没有撼动亡灵军势的意思。
　　大量的不死者依然在沉默着集结，然后赶往麦穗街街口，欲将这里的生者斩杀殆尽。
　　这样的场景不仅是发生在麦穗街，赫姆加特整个下城区，尤其是远离城中心的偏远街区，这样的场景屡见不鲜。
　　大多数人连预警都没有收到，便被不死者斩杀在床边。
　　将屋门院门堵死企图阻挡不死者的人们，则被不死者放火，活活烧死在自己家中。
　　一时间，整个赫姆加特狼烟四起，除了城墙上待命的军队不能动，其余所有的武装力量都行动起来，清除亡灵。
　　可惜哪怕是这样，赫姆加特的人们注定还是要付出惨痛的代价。
　　麦穗街街口的局面岌岌可危，陆泓与阿弗雷德两人根本无法挽救局面。
　　对于谨慎的陆泓来说，他已经开始思索逃跑的路线了。
　　“嘶——！”
　　陆泓倒吸一口凉气，因为一只骷髅勇士又在他手臂上开了一道血口。
　　这不是他被砍到的第一刀了，只是之前的攻击都被陆泓的半身胸甲挡了下来。
　　拥有坚固符文印章的加持，使得半身胸甲的强度和防御再上升一个档次，骷髅勇士的刀砍也无法在陆泓的护甲上留下太大损伤。
　　这道伤口直接影响到了陆泓的行动能力，战斗力不可避免的削弱。
　　但无论是受伤，还是岌岌可危的耐久池，都代表着陆泓的情况并不是太妙。
　　一直以来，陆泓强化的都是面对单独的高强度怪物的能力。
　　现在却暴露了他在面对数量众多的杂兵时，没有多目标的群体杀伤能力的缺点。
　　此时此刻应该是寒剑锋的场合，他的长柄宽刃外加漠风剑术，在骷髅勇士堆里，一定便如砍瓜切菜般轻松写意。
　　“嚓！”
　　又一道血口出现在陆泓的腿上，他此时的位置有些脱离阵线。
　　倒不是他冒险前进，而是身边的人退得太快，以致于顶在最前方的他成为了众矢之的。
　　陆泓有些焦急，退得太多了，这样下去会顶不住的。
　　就在此时，一支绿色的箭从不死者们身后而来，一箭射穿了一只骷髅勇士的头颅，将其灵魂之火扑灭。
　　然后穿透过第一只骷髅勇士，正中一只僵尸的胸口。
　　是无奈错爱的强力射击！
　　支援来了！
　　“轰！”
　　只听见不死者队伍的后方也传来一声火药的爆响，这必然是月浅灯深也用上了自己的火药弹。
　　陆泓在麦穗街内视野并不开阔，看不到月浅灯深他们在后面具体做了什么。
　　但不死者们对于前方的压力着实减少了，大量的不死者被月浅灯深吸引走，而不是一窝蜂的向着麦穗街里挤。
　　“重整队形！列成一条直线，没受伤的在前！”
　　阿弗雷德向着所有人发号施令，可还是有少部分人过于恐惧而逃跑了。
　　陆泓也没时间去管他们，连家人都可以舍弃的人，还有什么可以约束他们呢？
　　剩下没有逃跑的，则如阿弗雷德所言，继续战斗。
　　几个体壮的女人走出院门，捡起地上的武器，和她们的丈夫站在一起。
　　还有些女人大着胆子冲出来，将一些受伤还未死的人抬进院内止血。
　　有着月浅灯深带来的援军，前方的压力骤然一松，情况逐渐好起来了。
　　在阿弗雷德的指挥下，还余下一点战斗力的麦穗街居民们终于打出了一点血气。
　　陆泓依然顶在最前方誓死奋战，竟然带着人类阵线反朝对面压了过去。
　　就在此时情况逐渐明朗，麦穗街街口的不死者被杀死许多，数量锐减之际，事态又发生了逆转。
　　“后面！”黑色柳丁突然发出了警告。
　　在麦穗街的另一个方向，东南街口出现了大量的幽蓝冷火，那是骷髅勇士们头颅中燃烧着的灵魂之火。
　　看这数量，并不比麦穗街前街所聚集的不死者要少。
　　陆泓回头一看，便生了冷汗。
　　前后夹击，包围之下，己方的士气必然暴跌，而且人们顾前难顾后，只要后方的不死者压上来，则是必败！
　　哪怕是精锐军队，被包围也难以招架，更别说是根本算不上军队的麦穗街居民。
　　事不可为，陆泓转身准备逃离现场。

175.骑手团
　　正当陆泓准备叫上阿弗雷德悄悄突围溜走，以图留得青山在时，身后传来了一阵马蹄声。
　　几名骑手从街道另一边冲来，他们有的手持长枪马刀，有的则捧着一把短铳，向着密集行军的不死者杀来。
　　“援军到了！”一名麦穗街居民喊道，他嘶哑的声音里饱含劫后余生。
　　骑手们冲散了不死者们的阵型，骤然减轻了麦穗街居民们的压力，这比月浅灯深他们的援助来得更加直接。
　　陆泓一眼便看出，这些骑手装备并没有沃尔夫拉姆将军手下的骑士精锐，应该不是帝国标配的骑士军团。
　　可无论如何，能够拥有一匹马作为坐骑，那不是富人也是极精锐的战士。
　　这群装备不错的骑手们从背后冲穿了不死者的队伍，到达麦穗街居民们组成的防线附近，又稍稍集结，然后调转马头再次冲了出去。
　　陆泓顿住脚步，看来不用跑路了。
　　帝国行政系统调配武装力量的速度还是挺快的，相信此时赫姆加特大部分遭难处应该都得到了支援。
　　在骑手们身后，跟着的是治安官巴尼所带领的队伍，他们的速度没有骑手们迅速，只能徒步行走。
　　所以在骑手们冲锋了两轮之后，他们才堪堪赶到战场。
　　“冲上去！为西格玛而战！”
　　巴尼大吼一声，顶着盾牌冲在最前方，身先士卒将一只骷髅勇士砍翻在地。
　　几十名治安队成为了麦穗街之战的生力军，被包围的一方变成了不死者。
　　只是不死者们不懂得什么是恐惧，无法打击它们的士气。
　　战斗一直持续到了天亮，赫姆加特中的喧闹声才堪堪结束。
　　不知多少人死于这场突如其来的灾难，甚至于直接在梦中便被刺穿了身体。
　　赫姆加特下城区四处浓烟滚滚，在杀死所有可见的不死者之后，人们还在忙于灭火。
　　大火灾尤其集中在赫姆加特城南附近，那边是集市的位置。
　　整整半个晚上的奋战已然让陆泓的耐久池见底，好在麦穗街周边的不死者在陆泓的耐久消耗完毕前，便已经被清理干净。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【顺劈斩】。
　　获得技能要素【缴械】。
　　获得技能要素【寓守于攻】。
　　获得技能要素【多面手】。
　　……
　　技能要素上的收获还算是不错，一次战斗便获得了两个二级技能的技能要素。
　　【寓守于攻】是第二个技能要素，对于如何使用【寓守于攻】陆泓又多了一分理解。
　　【寓守于攻】的理念便是攻击即是防御，攻击转化为防御。
　　剑刃斩过去的同时，也在防御那一片位置、那一条线、那一面，算是脱胎于【招架】的二级技能。
　　由于技能要素的增多，陆泓还看到了关于【多面手】的更多信息。
　　【多面手】技能的设定自然很详细，在面对两名敌人时攻速加成最多，其次递减。
　　敌人所进攻的方向不同，加成也不一样，最低加成是来自天空和来自地面的夹击，其次是前后夹击。
　　想要用好【多面手】，陆泓必须适当调整敌人的位置，以求获得最大的速度加成。
　　算是一个不错的技能，尤其适合在战场上使用。
　　不过此时陆泓不准备现在仔细研究，等到闲暇时光再说。
　　陆泓与治安官巴尼坐在一起休息，两人身上都是血迹斑斑，这有些是僵尸们的腐血，也来自队友所受之伤，甚至还有自己的血液。
　　只是从战斗力上讲，两人都算是资深老兵级别的人物，在与一群低级不死者的战斗中，没有受颇为严重的伤。
　　看着巴尼筋疲力尽的状貌，陆泓笑道：“巴尼先生，多亏你赶来支援。”
　　“呵呵。”巴尼操着快要冒烟的喉咙干笑着。“只是上级的命令，我只是执行，倒不如说，我觉得我来得太晚了。
　　与邪祟战斗是我们的职责，而不是这些居民的职责，他们只需要工作和种植就够了。
　　虽然他们只是在保护自己，但原因终究是我没有做好我的职责。”
　　正义的治安官叹了一口气，看着遍地的尸体和四处救援的女人们，他的脸上充满了自责。
　　陆泓倒是没想到，眼前的治安官责任心这么强，他拍着巴尼的肩膀宽慰道：“人之力终有尽时，你已经尽力了。”
　　“还没。”巴尼站起身来，陆泓看到他的腿都有些颤抖。“我还没有尽力，我去帮他们搬运伤员。
　　对了，我还未来得及向你表示感谢。
　　谢谢你，科利尔先生，您组织起麦穗街的居民，救了很多人的命。”
　　陆泓谦虚道：“这是我应该做的。”
　　稍作思考，巴尼说道：“按照惯例，市政厅会表彰每一次受袭事件中有贡献的人，以求涌现出更多英雄。
　　我会向上面说明您的情况，市政厅可能会派遣官员来查证，您可以做好准备。
　　您休息吧，我先去工作了。”
　　巴尼礼貌的向陆泓告辞，然后便急忙投入到了接下来的后续工作之中。
　　他指挥着治安队将重伤人员优先运往神殿，然后分出一部分人搜寻难以注意的角落，以防落单的不死者再次造成伤亡。
　　那些骑手们则被他安排着，去往其他街区支援。
　　看着治安官巴尼井井有条的布置任务的背影，陆泓想起了现实生活中那些救险抢灾的公职人员。
　　他们也是充满了责任心的把命拼在第一线，能够钻进火场把燃烧着的煤气罐搬出来的胆魄，陆泓自问自己是没有的。
　　不由得，陆泓对巴尼肃然起敬。
　　这个游戏，真的是有些过于真实了。
　　看着耐久值回复了小半，陆泓也站起身来，准备巡视巡视周围，好歹给治安队减少点工作量。
　　论起挨个刮地皮找怪，然后打架，陆泓还是挺擅长的。
　　陆泓刚走几步没多久，迎面而来的是看上去有些疲惫的月浅灯深。
　　她昨晚也搞了整整一个晚上，一直带着两名弓箭手在不死者队伍的后方打游击，策应陆泓组织起来的正面战场。
　　“辛苦了，阿月。”
　　月浅灯深挥手道：“打个游戏辛苦个毛，我只想问问我们打了一个晚上有什么收获吗？我可是扔了一个火药弹啊！五银鹿一颗啊！”
　　她身后的两名弓箭手也是小鸡啄米般连连点头，用期待的眼神看着陆泓。

176.战后安排
　　刚刚接触过无私的公职人员，现在又被玩家们的铜臭味熏到，让陆泓啧出了声。
　　不过月浅灯深的话也提醒了陆泓一声，他可是也扔了一颗价值五银鹿的火药弹！
　　不用四舍五入也得半枚银月呢！
　　好歹辛苦一夜，捞点成本回来也好啊。
　　于是陆泓充满利益筹算的大脑将刚刚受到的高尚节操熏陶屏退，又开始思索如何让自己收益最大化。
　　“说是说市政厅会有表彰……”陆泓将治安官巴尼的说辞告诉面前三人。
　　“阿弗雷德！”陆泓转身叫来了自己的雇员。
　　对于陆泓，阿弗雷德自然是随叫随到，他身上也是狼狈不堪，但好歹没有像陆泓这样受伤。
　　陆泓等会应该是要去神殿走一趟的，现在只是简单的包扎了一下伤口，连药都舍不得用。
　　“来了，雇主。”
　　陆泓表情严肃，关于取得利益他一向很严肃：“阿弗雷德，我有个很重要的事情要交给你。”
　　“好的，雇主，您请吩咐。”
　　“你在事情停歇之后，挨个拜访这些麦穗街邻居，每一家可以适当送一些礼物，礼物所需钱币到我这里支取。
　　我要他们在接下来的市政厅官员来查证所需嘉奖之人时，把我们四个吹上天，要吹成从天而降的救世主！”
　　一听陆泓这般吩咐，阿弗雷德瞬间便懂得了陆泓的意思：“没问题雇主，这事我懂。”
　　陆泓满意道：“每一户人家送的礼物尽量不要有价值上的偏差，不患寡而患不均。
　　也不用送粮食，现在一颗粮如一粒金，家大业大也送不起，弄点小便宜就行了。”
　　阿弗雷德连连点头，其余三名玩家也连连点头。
　　“还有昨天逃离战场的人，我那个叫布莱克的兄弟都记下来了，你拜访的时候可以稍稍引导一下其余人的情绪。
　　相信那些有家人死在昨晚的人，急需一个发泄情绪的道口。
　　有共同的敌人，他们也会觉得是与我们站在一边。”
　　陆泓倒是没有清算昨晚逃兵的想法，他没这个时间和精力，只是他担心那些胆小鬼会说他的坏话，那就先下手为强好了。
　　“阿月，耐久回好了之后，你去酒馆找个吟游诗人，给他讲讲昨晚的故事。”陆泓转身又吩咐搭档道。
　　“不用太添油加醋，我们不是想要喧宾夺军队功劳的主，花点小钱，让他在酒馆里传唱几天就够了，千万不用过犹不及。”
　　“好嘞。”月浅灯深答应一声，领命而去。
　　“我们呢？我们呢？”两名弓箭手翘首以盼道。“我们干啥？”
　　陆泓楞了一下，你们俩已经自然而然的成为自己人了吗？
　　算了，有人想要听自己的安排，那对陆泓也不是什么坏事。
　　“你们俩去打探打探消息。”陆泓沉吟道。“这次的不死者袭击太突然了，突然到有些没头没脑。
　　这么大规模的不死者入侵必然有所图谋，不可能只是为了杀死一些无关紧要的平民，我怀疑我们只是被殃及池鱼了。
　　你们去查查到底哪些地方遭受了不死者的攻击，尽量做到具体。”
　　“得嘞！就交给我们吧！”两名弓箭手屁颠屁颠的走了。
　　正巧此时黑色柳丁从麦穗街小院走了出来，陆泓立马抓住他，让他把怀特父女送回铁匠铺之后，配合阿弗雷德的工作。
　　“没问题，哥，论拍马屁，您第二我第三，没人敢称第一！”黑色柳丁打起了包票。
　　陆泓黑线扶额，会拍马屁这种事情，真的值得骄傲吗？
　　将所有人都安排完毕，陆泓有些迷茫了：“我自己该干什么呢？”
　　……
　　赫姆加特，上城区，城堡。
　　在城堡深处，有一间高顶的古雅堂室，面积大得近乎一户小贵族的宴会厅，装饰极其奢华典雅，充满讲究，这里是赫姆加特城主的办公室。
　　首席顾问克罗夫茨正恭恭敬敬的伫立在堂室中央，他刚刚才从不死者骚动中脱身，脱身之后便立刻来向城主阁下汇报了。
　　在克罗夫茨的面前是一面轻薄的门帘，透过薄纱门帘依稀可以看到一道曼妙倩影在书桌前写写画画着什么。
　　“克罗夫茨。”那道倩影开口道。“此次伤亡骚动几何？”
　　克罗夫茨毕恭毕敬道：“回禀城主阁下，驻守骑士团受伤两人，治安队伤一百五十一人，死五十七人，平民据现在统计已经……伤两千有余，死两千有余。”
　　“唉……”倩影长叹一声。“苦难多出于下城区。”
　　除了哀叹民生多艰之外，倩影还想出言让克罗夫茨直呼自己的名字，就像在魔法学院里一样。
　　可她多次和克罗夫茨提起此事后，虽然克罗夫茨表面上答应得好好的，但下次见面却依然称呼城主阁下。
　　哪怕只有两个人时，也是这样。
　　这让她有些懊恼，却又无法左右克罗夫茨的行为。
　　帘后倩影又问道：“原因查出来了吗？”
　　“还没有。”克罗夫茨否定道。
　　“让占星师们继续查，如果他们查不出来……”倩影思索了一番。“就把他们赶出占星台，赫姆加特不养废物。”
　　“是。”克罗夫茨遵命道，心中疑问了一句“‘半星’奥兰多·达勒也赶吗？”
　　“‘半星’除外。”城主又悄声补充了一下。
　　克罗夫茨微微点头，看来两人想到一处去了。
　　赫姆加特花大价钱供养占星师，就是为了他们知晓万事万物的能力。
　　现在数量令人可怖的不死者凭空出现在了城内，占星师们却无法查明原因，那怪不得城主阁下的怒火拿他们撒气。
　　无论如何，除了不归城主阁下管辖神殿的修士们之外，城防军、市政厅、法师塔、占星台等等机构，都要就这件事情给城主阁下一个交代。
　　或许现在是关键时期，城主阁下不会有太大动作将他们罢免，以免动摇城内人心，但秋后算账是必然的。
　　都被敌人偷家了，下面的人却没有一声预警，换做一个凶暴的主权者，说不定已经开始杀人了。

177.不死者之灾
　　待帘中倩影问过事故原因之后，一时之间典雅房间内陷入了沉默。
　　看到帘中倩影似乎没什么要安排的事情，克罗夫茨开口道：“城主阁下，这次城内平民们伤亡颇重，战时人心动荡，应要安抚一下为好。”
　　帘中倩影点点头：“不错，死伤平民各自发放一些抚恤，让官员们唤上神殿修士们一同踏入街道，这件事情你来负责。”
　　“是。”肩上的担子又重了一分，但克罗夫茨只是谦恭应答。
　　“对了，按照惯例，奖赏应得奖赏之人，这次可以适当重一些，我想我的城民们需要一点鼓励。”
　　克罗夫茨点头领命，赫姆加特的财政不算太紧张，这都得益于城主阁下家族的长久经营。
　　此时赫姆加特面临危机，城堡内的金库也是时候打开一角了。
　　不过无论是城内遇袭还是抚恤灾民，都是小麻烦，城主阁下真正的当务之急并不在此。
　　帘中倩影突然叹息一声：“那些企图永生的败者找到了吗？”
　　企图永生的败者指的是吸血鬼们，能够一言道出吸血鬼们的最古来源，足以证明城主阁下的知识渊博。
　　“没有太多头绪。”克罗夫茨摇头道。“抓了几个牙都没长好的血崽子，但没有触及到源头。
　　这次的不死者之灾，基本可以猜测是那些家伙搞得鬼，只是没有切实证据。”
　　听到这般消息，帘中倩影也有些兴趣寥寥：“似乎叫灯夫点亮全城也没有让他们收敛一点，看来不是偶尔路过，而是有备而来。”
　　克罗夫茨表情肃穆，被那群夜中贵族盯上的滋味可不好受。
　　哪怕是他也得时时刻刻防备，以防被突然窜出来的吸血鬼偷袭。
　　并且在他的安排下，城主阁下的护卫力量也多了好几倍。
　　“赫姆加特为瑞克领、为帝国守护南大门几百年，他们不是第一批来此的吸血鬼，城外的绿皮也不是第一批绿皮。
　　我的先祖能使赫姆加特屹立不倒，我也可以。
　　赫姆加特会永恒伫立，城堡中的永恒之火也永远不会熄灭。”
　　帘中倩影握紧了手中的笔，她的声音附带上了些许情绪波动。
　　“如您所愿，我会为此付出生命。”克罗夫茨单手抚胸，沉声宣誓道。
　　希望不会有这么一天，帘中倩影如此想道。
　　但她什么也没有说，只是挥了挥手，让克罗夫茨暂且退下。
　　克罗夫茨看到帘中倩影的手势，心中了然，悄声退出了房间。
　　待到房间内只有俏丽的城主阁下一人时，她也终于压抑不住胸口的疼痛。
　　房间内响起剧烈的咳嗽声，仿佛要将其身体撕裂。
　　……
　　将众人全都安排了出去，陆泓自己反而没什么事情可干了。
　　去了神殿一趟，花费一银鹿将自己的伤势治好，陆泓便回到麦穗街小院，开始争分夺秒的读书时光。
　　他目前面临两个任务，一是探查城西废宅中的活祭房，二是混入神秘结社中。
　　这两个任务都需要神秘知识技能，都绕不开《让·修尔的神秘修习手册》，所以陆泓也不再吝啬白天的时光，直接开始了阅读工作。
　　游戏角色在进行书籍阅读，陆泓自身也不会闲着。
　　这一次赫姆加特不死者之灾有着大量的玩家参与，倒不如说，除了城主府和法师塔等拥有神秘力量的势力外，玩家是反应最快的群体。
　　甚至于大部分军队都没来得及做出应对前，玩家们就已经踏出第一步了。
　　毕竟玩家们信息交流迅速，像不死者之灾这样大规模的遇袭事件，玩家们自然是一传十、十传百。
　　第一批接触不死者之灾的玩家们宛如光源，然后整个玩家的社交网络都被点亮，论坛、群聊中全是警告。
　　如此一来，玩家们的社交网络上也就留下了大量的信息，并且大家都想搞清楚这次事件是个什么情况，所以绝大部分人都没有隐瞒自己接到的消息。
　　于是陆泓仅仅通过逛论坛、聊天，便搞清楚了这次不死者之灾的大概情况。
　　不死者之灾发生在凌晨四点，绝大多数人们熟睡的时刻，可谓灾难之刻。
　　那些不死者大多出自赫姆加特内的墓园中，少部分则直接从荒地中爬了起来，不死者们在受到召唤之后，先是开始集结，然后成群结队的踏入人类的街区。
　　其实不死者们集结的时间内是人类发觉和防御的最好时机，可惜人类并没有把握住，才导致了如此惨重的伤亡。
　　根据玩家们的说词，主要受灾区在于赫姆加特下城区东南区和东北区，反而西南贫民窟受灾情况较少。
　　陆泓对此表示疑惑，最先被攻击的不就是城西吗？莫非不死者之灾的始作俑者躲在贫民窟内？
　　若是如此，是否有些过于欲盖弥彰了？还是说躲在受灾更少的下城区西北区？
　　至于贵族们居住的上城区，有第二道城墙和护卫们的保护，贵族老爷们只是受到了少许的惊吓。
　　在陆泓搜集讯息的过程中，两名弓箭手无奈错爱和柿子榨汁的消息也传来了。
　　他们的消息与陆泓所搜集的消息大同小异，但他们传来了一个特殊的喜讯。
　　商会区遭袭，除了大量的骷髅勇士和僵尸外，还有一批凶残的墓穴食尸鬼参与了战斗。
　　商会护卫们拼死抵抗，可他们依然不是不死者们的对手，这都是墓穴食尸鬼们的功劳。
　　如果仅仅只是骷髅勇士和僵尸，商会护卫们倒不会惧怕，可成群结队的墓穴食尸鬼给了他们致命一击。
　　绝大多数商会被攻破了大门，大量储存货物的仓库遭到了焚毁，不过商会中受到保护的实权人物们死伤并不惨重，不死者们的目标根本不是他们。
　　更令陆泓诧异的是，这些仓库里基本储存的都是粮食，似乎不死者们是在有的放矢，专门针对了储存粮食的存放地。
　　首次听到这个消息，陆泓第一反应是惊喜！
　　粮食被烧？那不是徒步行于沙漠之中却天降甘霖？想什么来什么？
　　一想到自己在麦穗街中储藏的粮食，陆泓便感觉时运来到自己身边，我要发了！

178.再探活祭房
　　在惊喜过后，陆泓感受到了深深的胆寒。
　　不死者们为什么要烧毁商会区的粮食？是为了让整个赫姆加特的平民成为赫姆加特的拖累！
　　以这群不死者的力量，想要强攻赫姆加特军营是不可能的，想要烧毁赫姆加特官方储存的粮食也是不可能的。
　　那便瞄上民间储存的粮食！将商会们的存货全烧了！
　　原来陆泓之前看到的冲天火光，便是不死者们焚烧商会仓库时所造成的动静。
　　陆泓想起了不死者们应对火焰时的举措，幕后黑手最初的目的便是让不死者们焚烧粮食，自然为不死者们刻下了如何应对火焰的灵魂刻印。
　　这些不死者要藏在城内，必然付出了大量的心血，这不是一时之间的谋划。
　　陆泓之前在墓园里惊起了少量的不死者，再加上墓穴食尸鬼在贫民窟胡乱吃人导致的连环杀人案，这代表在不死者之灾早已经处于几乎无法控制的情况。
　　只是不知是什么契机触动，还是时机已到，让幕后黑手终于出手了。
　　更让陆泓诧异的是，就连自己都看出了这么多不对劲，接触到了如此多不死者，赫姆加特当权竟然还是没有提前守住不死者之灾。
　　要么是赫姆加特当权者过于愚蠢，要么就是赫姆加特当权者的消息渠道被内部人员进行了拦截。
　　这证明赫姆加特权力内部已经出现被腐蚀的人，而且权力还不小，甚至可以蒙蔽最高权力者。
　　陆泓此时真想找到克罗夫茨，当着他的面说一句，你家被偷了，快回家看看吧。
　　可惜陆泓已经知晓克罗夫茨身边肯定埋伏了有心人的眼睛，不到万不得已，他最好不要与克罗夫茨接触。
　　在陆泓搜集讯息的同时，他的读书进度条也一直在推进。
　　只是《让·修尔的神秘修习手册》似乎品级要比陆泓之前所读的书籍要高，导致进度条推进得很慢。
　　即使进度条推进艰涩，陆泓将《让·修尔的神秘修习手册》读了小半后，系统提示依然应声而响。
　　“系统提示：您获得技能要素【初级神秘知识】。”
　　“系统提示：您获得技能【初级神秘知识】。”
　　陆泓的最后一个【初级神秘知识】的技能要素终于拿到，让他组成了技能。
　　在拿到【初级神秘知识】的第一时间，陆泓便对在黑市上拿到的纸条使用了技能。
　　“系统提示：您仔细端详了一番纸条与纸条上的文字，纸条所用纸质随处可见，字迹潦草，除此之外，你什么都没发现。”
　　得，看来只是【初级神秘知识】是看不懂神秘结社的暗号了。
　　这样看来，莫非这个神秘结社的级别还挺高？那为什么会给黑市上的自己发请柬？
　　自己不过是在黑市上摆了些魔法材料罢了，哪怕价值不菲，也不能确定自己是高级法师，更重要的是，不能确定自己的危险性。
　　仅凭现在的信息，陆泓想不明白，只能一步步走下去，先想办法混进去再说。
　　陆泓在纸条上碰壁了，却没有忘记城西废宅中还有一个活祭房在等待着他，他走出麦穗街小院，向着城西赶去。
　　在路途上，陆泓见识到了昨晚不死者之灾造成的满目疮痍，街道上满是狼藉，许多来不及收拾的尸首就这么被丢弃在路上。
　　除了生者的尸体，还有许多不死者的骷髅和腐烂的僵尸，尸体的浓郁恶臭弥漫在赫姆加特的空气中。
　　到达城西废宅时，陆泓看了看天色，当是正午，这时是最不惧怕死灵法术的时候。
　　不过在杀死了那只墓穴食尸鬼之后，陆泓猜想也不会遇到什么危险。
　　走入废宅之中，废宅依然阴森恐怖，陆泓对此毫无压力。
　　来到那座堆积着尸体的后房内，陆泓轻车熟路的拉开地窖的门板，举着火把走入活祭房。
　　陆泓走入活祭房，定睛一看便变了脸色。
　　他此前对活祭房是截了图的，而且哪怕不截图，他也能看出来，这里的法阵发生了变化。
　　而且变化发生在一夜之间，使得陆泓立刻联想到了昨晚的不死者之灾。
　　这让陆泓有些踌躇，若是他当时当机立断的一把火烧掉活祭房，在不死者之灾中的死者数量是不是会少一点？
　　罢了，陆泓摇头叹息，赫姆加特的平民死伤也不关他的事，事不关己还是高高挂起吧。
　　陆泓站在活祭房中央，对着四周的繁复法阵疯狂使用【初级神秘知识】，系统提示也不断响起。
　　“系统提示：您仔细端详了地面刻画的法阵，您发现法阵脱胎于《罗杰爱尔之书》召唤纹章之阵，由‘告死’、‘邪恶’、‘复生’、‘禁锢’组成四大源质……”
　　“系统提示：您仔细端详了天花板刻画的法阵，您发现法阵脱胎于《罗杰爱尔之书》献祭纹章之阵，八条支柱分为‘献祭’、‘剥离’、‘绝望’、‘灵魂’……”
　　“系统提示：您仔细端详了蜡烛的摆放位置，您发现……”
　　在大量的神秘知识相关的无用信息里，陆泓还是察觉到了一丝端倪。
　　这间活祭房的目的在于唤醒贫民窟外一处荒地中的不死者，那些流浪汉死者的尸体便是法阵启动的动力，而那只墓穴食尸鬼只是一名守卫。
　　在城西，这样的活祭房或许还有两处，一共为三处，呈一个倒三角的图案。
　　整个赫姆加特，应该隐藏了不少类似的连锁法阵，不然也不能在一夜时间内拉起亡者大军。
　　这在法阵启动前无法倒推，但法阵启动后，倒也不用再掩饰。
　　陆泓确实得到了许多神秘侧的法阵构建知识，只不过仅仅凭借这些信息根本不可能锁定凶手。
　　正当陆泓苦恼时，月浅灯深前来报告自己已经完成了买通吟游诗人的任务。
　　陆泓自然是一番商业吹捧，顺便本着信息共享的想法，告诉了月浅灯深活祭房法阵变化的消息。
　　看着活祭房的截图，月浅灯深发来了令陆泓精神一振的消息。
　　“这个我好像见过？”

179.白蜡烛
　　陆泓惊讶道：“你见过这个法阵？在哪见过？”
　　“没有。”月浅灯深否认道。“我不是见过这个法阵，我见过这个蜡烛。”
　　“蜡烛？”
　　月浅灯深道：“没错，我在城西见过这个蜡烛。”
　　陆泓依然有些疑惑：“你确定吗？蜡烛这东西莫非还有些门道？”
　　“你仔细看一下，这蜡烛和我们之前当灯夫时的蜡烛是不一样的。
　　我们之前使用的蜡烛偏黄色，有许多杂质，燃烧起来还有股呛鼻的石蜡味，但你眼前的蜡烛通体纯白，灯芯精致，一看就知道价格不菲。
　　收入不高的平民们是不会使用这种蜡烛的，除非是某些特定的情况……”
　　月浅灯深的语气有些停滞，似乎是想起了一些不太好的回忆。
　　稍作沉默，月浅灯深继续说道：“那是之前我在追查连环杀人案时看到的，一个家庭在举行葬礼，他的妻子为死者点了一些祭奠的蜡烛。
　　那些蜡烛点缀在装载残缺尸块的棺材旁，可能是由于生活拮据，她只为自己的丈夫点了唯一一根这样的白蜡烛。
　　在我提出开棺验尸，为她找出凶手时，她还将这根白蜡烛熄灭收好，似乎以后还会拿来照明，所以我的印象很深、很深。
　　只是第一次发现活祭房的时候，正处于夜晚，光亮太暗，我又站在上面，看不清楚，所以没有发现这个小细节。
　　现在天亮了，能够看清楚了，我才发现这个线索。”
　　陆泓点点头，恐怕还要加上被吓到的情绪波动，导致月浅灯深当时心神不宁。
　　在活祭房内，遍布着这样的蜡烛，陆泓蹲下身子，随意捡起一根燃烧近半的白蜡烛，仔细查看起来。
　　陆泓手中蜡烛果然如月浅灯深所说，与他之前所用的所有蜡烛完全不同，这种白蜡烛绝对是蜡烛中的高级货。
　　只是能够大量使用这种白蜡烛的人在赫姆加特多如牛毛，仅仅凭借这个线索，根本无法锁定布置陷阱的人。
　　不过陆泓的【初级神秘知识】找不到线索，蜡烛的细节终究算是聊胜于无。
　　其实陆泓自己想要用【初级神秘知识】找到什么关键性的线索有些异想天开，毕竟这里是幕后黑手遗弃在此的已经用过的法阵，很容易被赫姆加特当权者找到。
　　赫姆加特当权者手中肯定有着比陆泓更加高级的神秘知识相关技能，别的不说，克罗夫茨的神秘知识必然就比陆泓高到不知道哪里去了。
　　那么幕后黑手为了隐藏自身，肯定要考虑到自己所用的法阵会被找到的情况。
　　若是仅仅只用【初级神秘知识】就能找到他，那这幕后黑手做事也太不谨慎了。
　　最终陆泓只能带上一背包的已经只剩一半的白蜡烛黯然离开活祭房，虽然没有查到关键性的证据，但是能够搞到一些平常不会买的高级白蜡烛，也算是贼不走空。
　　就在陆泓刚刚顺着活祭房的梯子爬上来之时，他听到废宅外传来一阵人声。
　　清晰的谈话声让陆泓毛骨悚然，是谁来了？布置活祭法阵的幕后黑手？
　　不可能，他不可能会回来，他的目的早已完成了，现在回来不过是自找麻烦、自投罗网。
　　而且这样不做掩饰大声谈话，不像是来这里隐秘行事之人。
　　如此想来，那就只有一种可能了。
　　那就是因为昨晚不死者之灾追寻而来的赫姆加特官方，他们必须给城主阁下一个交代。
　　这对陆泓来说可不是个好消息，要是陆泓被赫姆加特官方的人堵在了活祭房内，那他有一百张嘴都说不清楚了。
　　尤其是在他还兜了一背包用了一半的白蜡烛，这要是被抓住了，妥妥要被当做凶手之一，被赫姆加特所有人生吞活剥。
　　一想到这里，陆泓全身的汗毛便立了起来，他必须果断逃离此处！
　　听着越来越近的人声，陆泓心中警铃大作，他四周查看了一下，决定从窗户逃离。
　　陆泓开启潜行，快步绕开地面上的流浪汉残尸，径直来到房间中唯一的小窗处。
　　当陆泓看到窗户时，不由得骂了一声卧槽。
　　作为唯一出口的这处窗户竟然锁住了！
　　听着越来越近的人声，陆泓只得拿出雪刃弯刀开始紧急撬锁。
　　好在这处窗户年久失修，老锁头腐锈不堪，雪刃弯刀又有轻微破甲效果，陆泓的撬锁进程得以平稳推进。
　　只是时间的紧迫让陆泓额头冒汗，情况过于紧急，他必须深呼吸才能保证自己的操作不变形。
　　“官员先生，您所说的地点就是此处，这里平常住着一帮流浪汉。”向导面带谄媚笑容的带着几名锦衣华服的官员走入城西废宅之中。
　　这些官员可是从来不会踏入贫民窟内的，现在进入此处自然需要一名向导。
　　在这几人身后，是前呼后拥的侍从和卫兵们，喧闹的人声正是来自于此。
　　带着如此不专业的吵闹声进入占星师所指引的地点，也就是帝国的官员们可以做出这种蠢事了。
　　“您所说的大宅后房就在这边……”熟悉贫民窟的向导引领着官员们，进入活祭房上方，堆积着大量残尸的房间。
　　一打开房门，向导就被房间内惨状吓得失声，进而脸色煞白，他身后养尊处优的官员们也好不到哪去。
　　一时之间，四处响起了呕吐声。
　　也就是那群官员的护卫们可以习惯这幅场景，但他们脸色也极为不好看。
　　这哪里是杀人现场，这是怪物的血肉食堂！
　　所有人都被眼前的惨烈情景所震撼，没有一个人注意到房间内唯一的破败小窗有些摇晃，摇晃的幅度不像是风所能吹动。
　　戴着面具、披着斗篷的陆泓从城西废宅的后门悄悄离开，原本他已经准备好隐瞒身份强行突围了。
　　好在最后千钧一发之际，陆泓顺利的撬开了破败小窗的锁头，然后轻盈的一跃而起，从窗户处翻了出去。
　　如果眼睛足够尖锐之人在现场，甚至还能看到陆泓身后飘飘的黑斗篷衣角。
　　整个过程没有发出太大的噪音，并没有惊动那些不专业的官员一行。

180.兽群部落
　　陆泓从城西废宅的后墙处翻墙而出，然后找了个僻静的角落，把自己身上隐藏身份的面具、斗篷摘下来。
　　解开伪装的陆泓又恢复到了一名富裕佣兵的装扮，混入人群之中也不会起眼。
　　有惊无险的从城西废宅离开后，陆泓前往了集市，他准备查查现在的粮价。
　　集市虽然在赫姆加特下城区西南，但是陆泓走过去也不算太远，只是片刻，便来到了这赫姆加特商业活动最频繁的地方。
　　集市着实萧条了许多，绝大多数摊位都空无一人。
　　陆泓使用【估价】在摊位和商店之中游走，再左右询问卖者们的实际价格，终于得到了一个目前较为准确的粮食价格。
　　此时粮食的价格已经上涨到了此前的四倍有余，这全都依赖于囤积了粮食不出售的各大商会和贵族们。
　　昨晚大半商会的粮食仓库遭袭的消息还未传开，所以粮食理应还有一次疯狂的暴涨。
　　在陆泓问价的过程中，他没少散播粮仓遭袭的消息，不少卖家都被他吓得脸色骤变，当即便挂牌停售。
　　陆泓则是心中暗笑，最好都别卖了，这样他才好赚钱。
　　从集市离开，陆泓回到了麦穗街。
　　【初级神秘知识】还是太弱，无法获取他所需的信息，他需要更高级的技能，所以准备继续研读《让·修尔的神秘修习手册》。
　　《让·修尔的神秘修习手册》还剩下大半，加班加点全部读完，应该可以获得更高级神秘知识的技能要素。
　　还有半天时间，他必须解开神秘结社给他的谜题。
　　在陆泓端坐与麦穗街小院读书之时，赫姆加特城北正在发生所有人无法想象的异变。
　　在陆泓曾经与野兽人奋战过的丛林里，野兽人的数量除了陆泓凯旋时有所减少外，反而越积越多。
　　被沉入湖中隐藏的兽群石一直埋藏在水中，没有被任何人打扰。
　　终于今日的湖畔来了两位特殊的客人，他们是循着邪月与神的指引而来，来此寻找兽群石。
　　行于最前的野兽人身材高大，比起一只大角兽还要高出许多，牠发须浓密的头上长着硕大的长角，如刀剑般锋利结实；雄健的身体上布满疤痕以及粗犷的纹身。
　　虽然比起一只牛头怪要矮上一点，但牠的身体中充满了原始而野蛮的强大力量。
　　在战场上，牠所能带来的无尽毁灭要比十只牛头怪还要恐怖。
　　牠是一只兽王，兽群部落的领袖，牠带来了一只完整的野兽人部落。
　　在兽王身后是一只面目可憎、满身污秽、皮毛毫无光泽的野兽人，牠为自己全身画满了各自原始而恐怖的崇拜咒符。
　　牠丑陋的脑袋上戴着破烂的兜帽，兜帽呈灰色，这代表着牠所使用法术的派系。
　　这是一名正儿八经的嘶叫萨满，远不是之前的嘶叫萨满学徒可比。
　　嘶叫萨满手中拿着野蛮的武器以及能够象征牠在兽群中地位的秽物，在野兽人凶蛮的世界里，没有其他野兽人胆敢攻击牠。
　　因为牠能替黑暗诸神传达旨意，有胆量违抗诸神旨意者往往会付出惨痛的代价。
　　哪怕是作为兽群领袖的兽王也是如此，牠不仅不敢反抗嘶叫萨满的指示，还得全力遵从。
　　此次来到人类城市附近寻找兽群石，便是嘶叫萨满传达的神的旨意。
　　兽王明知道过分靠近人类城市极为危险，但牠依然只能照做。
　　“去！寻找！”
　　兽王一指浑浊的骨骸沼泽，大量的野兽人便如下饺子一般跳入湖水中，寻找能够为牠们提供力量的隗宝——兽群石。
　　按照嘶叫萨满的指示，那块兽群石便藏在这片沼泽中。
　　在兽王踢下去好几个力竭的野兽人将其淹死之后，兽群石终于被找到了。
　　一块巨石被野兽人们从淀满淤泥的沼泽中拖出，不在意兽群石的腐臭脏乱，所有野兽人们齐齐发出欢愉的蹄鸣。
　　更多的兽群石可以让牠们变得更强，还可以召集来更多的同伴！
　　在一群野兽人庆祝之时，嘶叫萨满突然开始了口吐白沫、浑身抽搐，那剧烈的反应几乎要将牠抽死。
　　这可不是什么唬野兽人的把戏，而是真正的神的旨意。
　　所有野兽人全都低下身子，等待着嘶叫萨满的开口说话。
　　地位低下的野兽人直接五体投地伏在地上，将面目紧紧埋进泥土里，就连呼吸都缓慢了许多。
　　哪怕是盛气凌人、威风尽显的兽王，此时都半跪在地，静静等待。
　　在嘶叫萨满只剩下最后一口气时，抽搐终于停止了，原本全黑的瞳孔现在也恢复了一丝光明。
　　嘶叫萨满颤颤巍巍的直起身子，向着广大野兽人们布道神的旨意。
　　“毁灭！人类！城市！”
　　野兽人特有的诡异咕尔声从嘶叫萨满喉咙中挤出，声音不大，但在场所有野兽人都听得清清楚楚。
　　“吼！”兽王站起身来，振臂长啸。
　　整个兽群听到兽王的命令，宛如苏醒的巨龙一般，迅速集结。
　　大量的角兽与劣角兽从丛林中走出，组成一支支排列紧密的战阵；披甲执锐的大角兽行在最前，牠们是兽群的前锋。
　　在兽群队伍的侧翼，有着一群狂奔的人马兽，这帮人马兽身上系满了腐烂的人头或者骷髅，痛饮酒精的牠们策蹄奔腾，碾压自己人而过也毫不在意。
　　在队伍的最后，是十多只重装牛头怪。
　　这帮牛头怪可不是如陆泓所遇到的牛头怪那么羸弱，牠们拥有巨型武器和重甲，身上的疤痕代表着牠们早已在战场上身经百战。
　　牛头怪是兽群的台柱，是攻坚最有利的重装武器！
　　除此之外，还有源源不断的野兽人在向着兽群集结，虽然战力不高，但作为炮灰是绰绰有余的。
　　集结好军队之后，威风凛凛的兽王跨上属于自己的剃刀兽战车，率领兽群向着嘶叫萨满指引的方向而去。
　　在那边，有着人类的城市。
　　神所说，毁灭。
　　当野兽人军势出现在赫姆加特北城墙视野内时，赫姆加特城墙上的士兵们吓得目眦欲裂，响彻半个城市的警钟长鸣。

181.弯叶酒吧
　　威胁赫姆加特的绿皮狂潮源自于赫姆加特南方的灰色山脉之中，所以近几日与赫姆加特城防军交战的绿皮们，主要攻击的便是赫姆加特南城墙。
　　绿皮主攻方向在于南城门，并不代表赫姆加特其他方向便没有绿皮。
　　赫姆加特其他方向的绿皮数量也不少，所以城主才会封城，严阵以待。
　　野兽人兽群从阴森丛林中出现时，第一个发生冲突的便是那些数量不多的绿皮。
　　兽群将赫姆加特北方的绿皮们清缴完毕之后，便开始了攻城。
　　可令人类守军胆寒的是，脑子里只有打仗的绿皮们竟然没有去找野兽人麻烦的想法，而是一南一北夹击赫姆加特。
　　这不正常，绿皮和野兽人的关系可不算好，甚至可以说是死敌。
　　野兽人憎恨一切，绿皮与一切打架，这两帮家伙遇到一起可没有好事，更别说合作了。
　　但此时此刻，这样的情景偏偏出现了，真是令人匪夷所思。
　　正在麦穗街进行阅读工作的陆泓也被长鸣的警钟惊动了，不光是他，整个玩家圈子都掀起了波澜。
　　这警钟的声音大家都不陌生，绿皮来袭的那一日，警钟的声音响了小半天。
　　所有人都好奇北方城墙外发生了什么，可是北城墙虽然没有遭到攻城，但也如南城墙一样，被城防军被戒严了。
　　无法上去城墙，城墙外也没有玩家可以靠近，玩家们依然无法探查外面的情况。
　　陆泓对此很上心，只是他必须专注于阅读，所以便将打探消息的任务交给了月浅灯深和她的两个小弟。
　　今晚就是月圆之夜，陆泓必须想办法赴约。
　　如果接近傍晚还没有解开谜题，陆泓便只能去找克罗夫茨寻求帮助。
　　克罗夫茨作为一名高阶法师，肯定可以解开神秘结社的谜题。
　　只是这样一来，陆泓便很容易暴露自己与克罗夫茨的关系，对后续的任务极为不利。
　　在陆泓的设想中，下一次与克罗夫茨见面时，便是他调查清楚去领取奖励之时。
　　然后依靠克罗夫茨将他可能会得罪的人斩草除根，以绝后患！
　　不死者之灾发生的第二天下午，在城主阁下的高度施压之下，官员们终于加快了工作效率。
　　原本前来调查奖励人物的官员们起码要两、三天才会派人下到各个街区，这一次，陆泓读书的下午，调查工作便开始展开了。
　　不过要查到麦穗街来可能还需要一点时间，这些时间足够黑色柳丁和阿弗雷德运作了。
　　月浅灯深雇佣的吟游诗人开始传唱昨晚麦穗街的遭遇，为了防止过犹不及，月浅灯深没有让吟游诗人过于吹捧。
　　但是为了效率和传播范围，月浅灯深雇佣了足足三名吟游诗人在各大酒馆传唱。
　　将这件事情交给自己的几名小兄弟，陆泓还是很放心的。
　　“系统提示：您获得技能要素【中级神秘知识】。”
　　傍晚时分，陆泓终于得到了第一个【中级神秘知识】的技能要素，他立刻使用在了神秘结社所给的谜题上。
　　事情没有超出陆泓的预料，这一次陆泓终于得到了系统的提示。
　　“系统提示：卡巴拉生命树，又名倒生树，它被视为神创造万物的蓝图，神体的构造图，通往神的通道……”
　　“系统提示：‘王冠’，卡巴拉生命树第一原质，生命与外之接点……”
　　“系统提示：‘恋人’，塔罗牌之一，对应卡巴拉生命树第七条路径……”
　　卡巴拉生命树在《让·修尔的神秘手册》中便有记载，陆泓迅速翻到那一页，找到属于“王冠”和“恋人”的位置。
　　如果将卡巴拉生命树看作一个人类，原质“王冠”便位于其头颅，而“恋人”所对应的第七条路径则位于其心脏。
　　再结合谜题上的其他信息，陆泓便可以将其理解为：“叩击头颅三下，叩击心脏两下。”
　　至于还有没有其他提示，陆泓便也看不出来了。
　　夜幕降临，只是今天的邪月异常圆满。
　　在这邪月圆满之夜，星辰全都黯淡无光，占星术在此刻最显弱势，这便是神秘结社选择今天作为聚会之日的原因。
　　陆泓应约来到弯叶酒吧，他发现弯叶酒吧并不如那些招待泥腿子的破烂酒馆，而是一个有些体面的精致处所。
　　虽然比不上豪华的贵族俱乐部，但是这里的环境确实要好上许多。
　　陆泓来到酒吧，他今日穿着不似平常，而是购买了一件兜帽罩在外层，遮盖住自己的护甲、刀刃、火枪。
　　直接戴着面具和黑斗篷来，确实是稳健，但那也太显眼了。
　　谁知道你是来喝酒，还是来抢劫的？
　　所以陆泓退而求其次，购买了一件看上去不错的兜帽以及一件佐罗式的舞会假面，看上去就是个极其骚包的家伙，但是可以掩盖起自己的武器。
　　买个兜帽倒也不算浪费，因为平时也可以穿着上街，还可以挡挡泥点。
　　陆泓走进酒吧内，在吧台边点了一杯啤酒，一边喝着一边观察四周的情况。
　　弯叶酒吧内有几个酒客，相互之间低声交流，在酒吧大厅正中，还有一名演奏悠扬乐器的吟游诗人。
　　陆泓不动声色的左看右看，确实没找到看上去像是接头者一般的人物。
　　无奈之下，陆泓只得低声对吧台的酒保道：“来一杯月圆之夜的邀请函。”
　　酒保抬起头，一脸迷惑的看着陆泓：“先生，我们这里好像没有这种酒？”
　　看到酒保不解其意的表情，陆泓便知酒保对神秘结社根本不知情，不然早已给他暗示了：“哈哈，是吗，我只是希望这里也有我的家乡酒，如果没有，那就算了。”
　　听着陆泓地地道道的瑞克口音，酒保更加疑惑。
　　坐在吧台边的陆泓会看看向那些酒客，莫非接头者在这些酒客之中？
　　那该如何隐秘的与接头者对上暗号，又不让他人怀疑呢？
　　陆泓思索着，端起酒杯饮了一口。
　　他装作习惯性的轻轻嗓子，稍稍吸引周围人的注意，然后用指节蹭了自己额头三下，然后又抚了胸口两下。
　　在其他人眼中陆泓只是在挠痒，但是在有心人眼中，必然可以看出陆泓传达的暗号。
　　但令陆泓傻眼的是，周围竟然一点动静都没有！
　　怎么回事？我被放鸽子了！

182.神秘聚会
　　此时陆泓心中宛如翻江倒海，真是百思不得其解。
　　难道是自己还没有完全解开谜题，所以暗号缺少了一部分，导致神秘结社的人没有对自己做出回应？
　　陆泓端着酒杯在酒吧里转了两圈，希望找出些线索，可还是一无所获。
　　他对周遭的物品疯狂使用【初级神秘知识】进行探查，信息倒是收集了一大堆，但可用的关键信息却是一无所获。
　　没有其他办法的陆泓只能走出弯叶酒吧，在踏出弯叶酒吧的那一瞬间，陆泓全都明白了。
　　竖在酒吧门外尖尖的弯叶标致与暗红邪月重叠，一齐组成了一个指引方向的箭头。
　　陆泓立刻戴上面具，遮住面容，然后顺着箭头而去。
　　凭借着箭头的指引，陆泓来到了一处暗门前。
　　这道暗门与弯叶酒吧根本毫无关系，神秘结社将约定地点定在弯叶酒吧完全就是一个幌子。
　　仔细查看暗门，陆泓发现了一丝端倪。
　　在暗门上隐隐刻着一处人像，人像在月亮的照耀下才显轮廓，不然只是简单的装饰。
　　陆泓用指节敲门，先是敲了人像头颅处三下，然后敲了人像心脏处两下，暗门应声而开。
　　“找到了，神秘结社！”
　　进入神秘结社与进入黑市不同，没有接引者，也不需要进门费用。
　　这样反而让陆泓有些迟疑，但好不容易找到入口，他的确没有理由离开。
　　陆泓点起一支火把，然后步入门内，暗门内里是一处向下的楼梯，似乎是通往地窖，而且一路上都没有设置照明用的灯火。
　　持着火把，提着火枪，陆泓小心翼翼的一路走到地道尽头。
　　在地道的尽头是一处狭小的房间，拢共只有几平方米大小，而且没有其他出入口。
　　陆泓保守估计一下，这里应该是地下十数米的深处。
　　在狭小房间内，有着一把普普通通的椅子，在椅子对面，是一个黄铜所制的喇叭。
　　黄铜喇叭连接着一个体积不小的檀木盒，看上去有点类似于留声机的造型。
　　陆泓悄悄凑过去，可以很清晰的听到黄铜喇叭里传出交谈声。
　　作为新来者的陆泓默默听了一段时间，终于可以确定，这便是神秘结社所用的交流方式。
　　匿名聊天群啊，难怪纳新的时候敢广撒网多敛鱼。
　　看来是有恃无恐，哪怕被查到也有安然撤退的自信。
　　不然这些违规研究神秘学的家伙被猎巫人抓住，可是要烧全家的。
　　当然，陆泓现在来到此处，也算得上是加入了这个神秘结社，最少也要参与神秘结社的活动。
　　他被猎巫人抓到，也是要被架上火刑架，烧成灰烬的。
　　别说没有证书的野法师了，疯狂的猎巫人们就连魔法学院的光明法师都想烧，可能这就是他们数量不太多的原因之一吧。
　　初来乍到的陆泓并没有急于开口说话，他首先在听着，搜集一些有效的信息。
　　愿意在神秘结社侃侃而谈的人并不多，只有寥寥三人，似乎是神秘结社创始人的“匿名”，声音粗犷的“兽牙”以及声音中性、难辨雌雄的“石绿”。
　　至于其他人，则是少言寡语，顶多提出自己的问题或者要求，得到回应后便闭口不言。
　　陆泓甚至不知晓他们的代号，看来都是谨慎之人。
　　在陆泓听了半天神秘结社之人讨论的神秘知识，他也不知道这些东西对于自己的神秘知识类技能有没有帮助。
　　但无论如何，他不会忘记自己的目的，陆泓反复斟酌之后，决定在一个间隔插入自己的发言：“出售半瓶星辰砂。”
　　在陆泓得到【初级神秘知识】之后，他通过技能得到了手中那些施法材料的名字，星辰砂便是其中之一。
　　星辰砂出自群山矿脉之中，由矮人矿工挖掘出的富含魔法之风的珍贵矿石，多用于调节施法环境，稳定周边魔法之风。
　　“星辰砂？不错，顶好的东西。”粗犷声音“兽牙”立刻评论道。
　　只可惜“兽牙”称赞了一句，却丝毫没有购买的意思，似乎是不太需要。
　　倒是“石绿”颇有购买意向：“星辰砂里可否带有星点红色？”
　　陆泓将背包打开，仔细查看了一下装在瓶中的星辰砂，肯定道：“是。”
　　话多的“兽牙”又开口道：“那就是上好星辰砂，可以卖个好价钱！”
　　三言两语间，“兽牙”便给陆泓的货物抬了一波价格，而且“石绿”对此也没有什么不满，似乎早已习惯。
　　“石绿”稍作思考，报出了价格：“五枚银月。”
　　“确实是公道的价格。”又是“兽牙”在旁评价。
　　若是换一个脾气暴躁的家伙，肯定要嫌弃“兽牙”多嘴，但陆泓却对他高看一眼，因为陆泓根本就不知道手中施法材料的市场价格。
　　虽然不知道这两个家伙是不是一伙的，但陆泓心中终究还是有了一点底。
　　本来这次混入神秘结社的目的便不是来售卖材料的，而是来钓鱼的，抛出星辰砂便像是在打窝，先把鱼儿引过来。
　　“可以。”陆泓表示成交，然后问道：“如何交易？”
　　“兽牙”笑道：“原来是新人，这次的新人来得挺快，平常新人都要后半夜才会到达。”
　　一直在等待社内成员达成交易，而没有发言的创始人“匿名”道：“价值在十枚金龙以下物品，我可作保，充当中间人。
　　若有遗损，我会照价赔偿，如果不相信我，可以自行交易。”
　　陆泓微微挑眉，原来这个“匿名”是一名狗大户！
　　十枚金龙以下的物品说赔就赔，看来是根本看不上这十枚金龙，赫姆加特看不上十枚金龙的人能有多少呢？
　　无论如何，“匿名”展现了超绝的财力。
　　“可以。”
　　陆泓选择相信“匿名”，好歹是神秘结社的主持人，至少要比别的家伙靠谱。
　　他可不想为了交易施法材料，自行与其他不知身份的人进行直接接触，那太危险了。
　　“那你便将材料，在日光前放在集市入口第三颗石头上，我会派人过去取，日出后在同样的地方，你可以得到你的报酬。”
　　陆泓问道：“要是被人看到了怎么办？”
　　得此一问，“兽牙”和“匿名”异口同声答道：“灭口。”

183.金鹫区
　　神秘结社成员齐声灭口的回答确实在陆泓的预料之内，他故意问这一句，便是为了试探这些家伙们的阵营偏向。
　　得到意料之中的回答，陆泓确认这些神秘结社的成员起码不处于善良阵营。
　　果然野法师们都是些危险人物，对于人类社会来说，他们就是只差点火的炸药桶。
　　并且不同的魔法之风会直接影响施法者们的性格，火焰之风会让使用者变得暴躁非常，死亡之风会让使用者睚眦必报、阴暗至极。
　　在卖出群山星辰砂之后，陆泓又沉默了一段时间。
　　他不着急，因为他从之前的交谈已经得知，神秘结社的聚会要开整整一个夜晚。
　　有些谨慎的人会到后半夜才发话，新来者必须通过考验才能加入神秘结社，所以来得更晚一些。
　　陆泓走出弯叶酒吧大门看到标识，只是考验新来者方式的一种，并且用过一次便不会再用。
　　毕竟神秘结社只在月圆之夜才会聚集成员，开始秘密交流。
　　难得的聚会只有一月一次，时间自然会显得稍稍长一些。
　　陆泓准备把手上的施法材料全都变现，他现在用不了神秘力量，还是将施法材料转化成钱币，钱币再转化成战斗力比较好。
　　可连续抛出施法材料有些显眼，陆泓决定暂避锋芒，冷一段时间。
　　等到后半夜，陆泓将食过人肝的鬼面蝙蝠之鬃毛抛出，然后又被一名不知姓名的人士买走，作价三枚银月。
　　依然是由“匿名”作为中间人，他会帮两人进行交易。
　　在卖出蝙蝠鬃毛之后，陆泓又陷入了一段时间的沉默。
　　就在陆泓潜水的短暂时间内，神秘结社的交流从神秘学开始转向最近的见闻。
　　陆泓啧啧称奇，真就野法师聊天群呗。
　　聊到最近的见闻，昨晚动静颇大的不死者之灾自然首当其冲。
　　这下便宛如炸了锅，原本有序的发言变得混乱，很多人都希望弄清楚昨晚的灾难缘由。
　　看来不仅是明面上的人们和玩游戏的玩家们被不死者之灾弄得宛如热锅上的蚂蚁，深夜中的神秘力量使用者们也被搞得焦头烂额。
　　“等等，请等等，先生们，女士们，安静。”
　　神秘结社创始人“匿名”安抚了会员们，陆泓面前的黄铜喇叭又归于平静。
　　“在此的都是体面的、有身份的人，我希望会谈能够有秩序，请在他人发言时保持安静。
　　作为夜谈的第一位会员，我提议由一名理性的先生主持这一次讨论。
　　‘石绿’先生，你请发言吧。”
　　“匿名”维持好秩序之后便不再说话，将麦序交给那名声音中性的“石绿”先生。
　　陆泓猜测这里绝大部分会员都对自己的声音做了伪装处理，陆泓只恨自己没有这个本事。
　　所以陆泓所有的发言都是夹着嗓子说的，虽然声音滑稽，但好歹也是一层掩饰。
　　不过无论陆泓如何夹着嗓子说话，发出奇怪的尖鸭嗓，神秘结社的会员们也没有取笑他。
　　或许真如“匿名”所言，这里有的都是体面的绅士与女士。
　　被“匿名”任命为话题主持人，“石绿”也没有推辞，有条有理的开口道：“各位都知晓了昨晚发生了什么，一群不知从何而来的亡灵袭击了我们的城市，甚至有些先生、女士还遭到了攻击。
　　相信各位都希望知晓是什么人所为，为什么所为，如何而为。
　　为了有秩序展开讨论，我建议我们先讨论第一个问题，如果对此有知晓者，可以发言了。”
　　“石绿”止住话头，可回应他的是一阵短暂的沉默。
　　此时，一个嘶哑的声音响起：“各位，我的一名友人死于昨晚的灾难。
　　我愿意以一柄符文短剑为代价，换取幕后之人的消息。
　　我要杀死他，在友人的坟墓前将他的头皮剥下来，把他的骨髓敲干。”
　　浓浓的杀意弥漫在嘶哑声音的言语间，可不知是一柄符文短剑的要价太低，还是确实无人知晓幕后之人的消息，并没有人回答他。
　　陆泓很想要那把符文短剑，可是他对于不死者之灾的幕后黑手身份也是毫无头绪。
　　总归不能将白蜡烛那点细小线索说出来吧？
　　在陆泓思考时，“匿名”也发言道：“昨晚的骚动，或者说灾难，无疑是在侵害我等的利益。
　　在诸位共同的努力下，我等好不容易与官方保持了平衡的关系，并且潜伏而转移了猎巫人们的注意力。
　　可昨晚一战，前功尽弃。
　　我愿意以一对年幼天马的无损前蹄作为悬赏，悬赏幕后之人的身份。”
　　神秘结社中传出了一阵抑制不住的惊呼，虽然陆泓不知晓“匿名”所提出的悬赏有多少价值，但从神秘结社会员们的反应来看，这应该算得上不小的代价。
　　重赏之下，也有一些人开口发言。
　　但在陆泓看来，他们所说都只是些无端的猜测，别说“匿名”的天马蹄悬赏了，就连那名嘶哑声音的符文短剑都配不上。
　　“兽牙”郁闷的说道：“看来我等并没有人知道幕后之人是谁，说不定他此时就在此处笑话着我们。”
　　“如果你在此，你听着，我一定会复仇。”嘶哑声音恨道。
　　陆泓叹息一声，无能狂怒又有什么用呢？
　　既然找不出幕后之人是谁，那“石绿”提出的第二个问题，“为什么所为？”也就失去了意义。
　　连是谁干的都不知道，怎么可能猜出他做此事的真实目的。
　　屠杀平民？打击军队？焚烧粮食？
　　这些都是明面上的理由，不会是幕后之人真正的目的。
　　所以关于不死者之灾的讨论直接跳到了第三个问题，“如何而为？”。
　　这倒是神秘结社会员的专业领域所在了，众人分析起来井井有条，魔力来源何处，献祭之阵渊源，都能猜测得有理有据。
　　陆泓虽然听不太懂，但是依然将神秘结社会员们所说仔细记下，他觉得说不定哪个时候便能够用上。
　　就在神秘结社会员们讨论得热火朝天之际，一个空洞的宛如在虚空之中的声音响起，声音不大，却让所有人哑然失声。
　　“幕后之人，藏在金鹫区。”

184.百事快报在线
　　嘶哑声音一声爆喝：“你是谁！他是谁！”
　　可惜无论嘶哑声音如何询问，那空灵声音再也没有出现过。
　　倒是“匿名”试探道：“阁下，不知属于您的悬赏该如何发放？”
　　回应“匿名”的只有沉默，一时间神秘结社内鸦雀无声。
　　“兽牙”郁闷道：“看来已经走了，也不知道他所说可信不可信。”
　　稍作思索后，陆泓问道：“‘匿名’先生，您作为神秘结社的创建人，是否有办法追踪到此人呢？”
　　“匿名”答道：“不可能，神秘结社所有人都是匿名的，新入者先生，今晚之后，您可以带着您眼前的铜器离开。
　　只要月圆之夜，您尚在赫姆加特，铜器便会成为我们之间的传话筒。”
　　“兽牙”哈哈大笑：“可别忘记日期了，不然你的房间可是会出现找不到来源的低语声的，有次可吓我一跳。”
　　与“兽牙”陪笑两声，陆泓确认了神秘结社的匿名性，以及空灵声音的无法追踪。
　　凭直觉和猜测，陆泓觉得空灵声音所说有一定的可信度。
　　也是无奈，毕竟除了相信这等无头无脑的信息之外，陆泓也没有其他选择。
　　金鹫区位于上城区，是贵族们的居所，说是层层护卫也不为过。
　　陆泓无法随意进入金鹫区，想要进去必须要有一个合格的身份或者适当的理由。
　　得先想个办法混进上城区，才能完成后续调查。
　　自空灵声音之后，神秘结社的聚会便没有再出现较大波澜。
　　陆泓发现自己可能是这里为数不多不能施法的人，有一种菜鸟混入了大佬群的感觉。
　　不过神秘结社会员们哪怕看出来陆泓是来鱼目混珠的也不在意，匿名聊天交流信息而已，与实力、造诣无关。
　　神秘结社并不是一个结构紧密的组织，而是一个散漫的小圈子。
　　走在大街上，你可能并不知晓刚刚身边之人便是为自己解决迷惑的达者。
　　在参加神秘结社聚会的同时，陆泓也没有停止阅读《绿皮怪物图鉴》，反正一边阅读一边群聊也不冲突。
　　不过直到陆泓离开，他也没有再售出那根邪月满溢夜中冤死者之指。
　　此时神秘结社的会员们对驱使亡灵的亡灵法师们充满敌意，他可不敢在一群野法师面前给自己拉仇恨。
　　为了保守起见，神秘结社的聚会还未结束，陆泓便提前离开，当然他没有忘记带走留音铜器。
　　在他离开时，《绿皮怪物图鉴》已经完全阅读完毕。
　　虽然“匿名”堵他的可能性很小，但是他可没有忘记，“匿名”此时很可能掌握了他的位置，新入者便是由他邀请的。
　　而且“匿名”曾经说过，他们与官方保持了平衡的关系，那么是否可以猜测神秘结社中就有官方的人参与？
　　在陆泓看来，神秘结社的活动并不算太隐秘，甚至有些肆无忌惮。
　　或许神秘结社的其中一个作用便是帮助官方收集野法师们的情报，控制这些人类社会中的火药桶。
　　能够将野法师们纳入视野范围内，总归比任由他们自由活动要好。
　　毕竟除了企图焚烧一切魔法的猎巫人及类似组织之外，帝国中其他势力对于野法师并没有那么深恶痛绝。
　　帝国魔法学院甚至会吸收某些野法师作为学生，只要他们还没有彻底偏离人类的道路，并且帝国魔法学院能够在猎巫人之前找到他们。
　　陆泓离开神秘结社，独身一人来到集市入口，由于还未开市，这里空无一人。
　　神秘结社中每一个交易的约定地点是不同的，陆泓的是集市入口。
　　他要在这里进行施法材料的交易，按照约定，他必须在日出第一道阳光前将东西放好。
　　很快，陆泓便找到了“匿名”所说的第三块石头，将星辰砂与人面蝠鬃放好，然后便找了个僻静地方蹲守。
　　清凉的夜中，初阳曙光从天而降，照落大地。
　　一道身影不知从何而来，突然出现在陆泓动过手脚的石块旁，将东西拿走，然后消失不见。
　　那道身影的动作看起来极其僵硬，陆泓不由得升起了一丝疑惑，只是那道身影同样带着面具、斗篷，看不清面貌。
　　等到来者离开，陆泓谨慎着过去翻开石块，下面摆着八枚银月。
　　陆泓伸手一抹，将钱币带走，然后立刻离开此地。
　　疲劳值已经有些危险的陆泓决定先回到麦穗街小院做修整，回复满疲劳。
　　趁着游戏角色在麦穗街小院修整时，陆泓给李凉生发了一道讯息。
　　“老李，找你有事。”
　　“什么？”
　　“你认不认识专职搜集情报的记者玩家，要在赫姆加特内的，要业务能力比较强的。”
　　“嘿，你还别说，赫姆加特里还真就困了一个不错的记者玩家，就那个叫百事快报在线的游戏记者，我给你他的联系方式。”
　　“可以。”
　　一提到百事快报在线，陆泓立刻便想起，这熟悉的名字不就是之前出现在自己贴子里的那名游戏记者吗？
　　若不是自己就是发贴人，陆泓都以为这名游戏记者是和自己一伙的了。
　　倒是巧了，两人对于瓦姆罗的观点基本一致，现在竟然又搭上了线。
　　在贴子里，从百事快报在线展现出的强大的情报收集能力来看，他的能力绝对处在陆泓的预期之上。
　　事不宜迟，陆泓马上添加了百事快报在线的通讯好友。
　　百事快报在线的好友通过几乎是秒接，让陆泓不禁咋舌，果然是记者，动作就是快。
　　“你好，我想找你帮我收集情报。”
　　百事快报在线回复道：“没问题！百年老店，便宜专业！
　　你是李凉生介绍来的吧？那你应该知道我现在位于赫姆加特，我就不用多嘴说现在的限制了。
　　你说说你想查什么？我给你报个价格。”
　　稍作思索，陆泓道：“我想查一个人。”
　　“这个人住在上城区金鹫区，应该是一名贵族，性格阴暗且睚眦必报，最近可能购买过使用较少的白蜡烛。”
　　“作为一个专业的游戏记者，上城区你应该可以进吧？”
　　“这自然不用说，对于我来说，进赫姆加特的第一件事便是探地图，上城区我早就可以出入自由，这可是我的职业。”
　　百事快报在线笑道：“本来想在金鹫区寻找一个特定的人是很难的，毕竟那些贵族家中养了不少仆人。
　　金鹫区占了上城区三分之一的区域，想要找无名无姓的人无异于大海捞针。
　　可你给的条件非常详细，我想我应该可以尽快锁定几个人选。
　　不，我可以直接为你定位他，我可是专业的。”
　　陆泓爽朗道：“好说，多少钱？”
　　“你是在做任务？”
　　陆泓也不隐瞒：“不错。”
　　“那得加一笔小小的保密费，这可不是我奸商，这是行规。”百事快报在线解释道。
　　“我懂，我懂，你直接说数目吧。”
　　百事快报在线稍稍思索道：“一枚银月，可以吗？”

185.入军
　　一枚银月可是人民币两千多块，现在出手甚至能卖更高，百事快报在线对陆泓是否能够接受这个价格有些怀疑。
　　“没问题。”陆泓毫不犹豫的答应了，甚至没有砍价。
　　陆泓的砍价并不都是为了那点小钱，而是为了态度。
　　与李凉生斤斤计较是因为李凉生是陆泓的客户，砍一次价等于多砍几次价，以后报高价也能好报。
　　对百事快报在线豪爽是为了让利于他，尽量给他一个豪客的印象，让他想要保住自己这个客人，从而不会泄露自己的任务。
　　而且以陆泓老行家的角度来看，百事快报在线所报价格表面看起来高，但是在业界中算是一个公道的价格，所以他爽快的答应了。
　　不过陆泓也不是没留心眼：“先付一半定金，事成之后结完。”
　　“规矩，看来客人也是行家。”
　　陆泓又道：“那我们在集市门口见面，当面交易。”
　　“没问题老板，我马上就到。”
　　陆泓看了一眼自己的人物面板，休息了不少时间，疲劳值也回复了大半，是时候出门了。
　　来到集市门口，陆泓左看右看，实在没见到一名像游戏记者的玩家，正准备给百事快报在线发消息，突然他的身后被拍了一下。
　　“老板？”
　　陆泓反射性快速回头，能够悄然无声的摸到他身后，潜行隐蔽能力绝对是一流的。
　　只是陆泓一回头便露出了惊讶的表情，原本他猜测百事快报在线是类似于潜行者的形象，但站在他身后的竟然是一名穿着斗篷的燕尾服绅士。
　　这名燕尾服绅士衣着整齐，头发用头油向后梳，还戴了一副单镜片的金丝眼镜，这一丝不苟的形象就像一名贵族的职业管家。
　　若不是陆泓可以清清楚楚的看到，百事快报在线的玩家标识就顶在他头上，他几乎要以为眼前此人是一名Npc。
　　稍稍一愣之后，陆泓立刻答道：“没错，是我，你这形象我就不多说了，就两个字，专业。”
　　百事快报在线笑道：“这是我在城里干活的打扮，还有城外干活的打扮，夜里干活的打扮。”
　　“厉害，在我见过的游戏记者里，你绝对算得上佼佼者。”
　　“老板过奖了。”
　　陆泓数出五枚银鹿递给百事快报在线：“这是定金，收好。”
　　“好嘞，老板。”百事快报在线接过道。“我一有消息，立马通知你，所有调查进度都会与你同步，如果老板有后续情报也请通知我。”
　　“没问题，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人握手，随后道别各自开始工作。
　　刚刚忙完与百事快报在线联系的事，陆泓便接到了一个好消息。
　　行会大厅正在召集佣兵组成军团，上城墙协助军队守城。
　　赫姆加特所有人心知肚明，这是城内的城防力量有些不足了。
　　北方野兽人来袭，终于让城主阁下相形见绌，只得组织城内的零散佣兵作为辅兵辅助战斗。
　　好在赫姆加特作为军事重镇，比之其他城市，佣兵的数量要多上不少，能够集合起来也是一股不小的战力。
　　城主阁下的命令等于给玩家们开了一个可以上城墙的口子，玩家们自然异常兴奋的一拥而上。
　　陆泓也是这跃跃欲试的玩家群体中的一员，等到他来到行会大厅时，月浅灯深与她的两个小弟无奈错爱、柿子榨汁已经在此等他了。
　　看到陆泓整装待发而来，月浅灯深挑眉：“来了？”
　　“来了。”陆泓笑道。“两位兄弟好啊，看来要再次一起并肩作战了？”
　　两名弓箭手齐齐道：“六哥好！”
　　陆泓有些诧异的看了月浅灯深一眼，这女人真把两人训练成小弟了？
　　“客气，客气了。”
　　鲁登道夫行会招募佣兵是和军队合作进行的，一方负责佣兵的身份证明和无罪记录，另一方负责佣兵的实力评测和编制分组。
　　彼得·鲁登道夫在行会队伍中忙碌，看上去便是一名亲民亲下属的优秀行会大师，没有丝毫破绽，见到陆泓，甚至还含笑对他点了点头。
　　这让陆泓有些郁闷，彼得伪装得越完美，他的任务便越难下手。
　　行会为陆泓开出的身份证明和无罪记录自然毫无问题，上面的任务记录甚至还让军方的人露出了一丝惊讶。
　　陆泓的战绩哪怕放在军队之中，也值得老兵们高看一眼。
　　要知道阿弗雷德便是一名极为优秀的百战老兵，军队中大多数士兵是比不过阿弗雷德的。
　　连阿弗雷德都对陆泓的事迹啧啧称奇，那些普通士兵就更别说了。
　　军队为佣兵们安排的实力评测便是与一名普通士兵进行对练，当然所用武器都是木质武器，而且佣兵们除了武器要换作木质武器之外，佣兵其余装备都不需要脱下。
　　帝国军队甚至更加欢迎自带护甲的佣兵，他们可不会为佣兵们发武器盔甲。
　　拿起军队为他准备好的一剑一盾，陆泓在众目睽睽之下，开始了与一名普通士兵的对练。
　　陆泓可没准备惯着眼前的士兵，战斗开始的哨音一响，陆泓便将自己的实力全都展现了出来。
　　“盾击！”
　　“脚踢！”
　　“野蛮狂击！”
　　只见陆泓一盾撞在士兵所持盾牌之上，将他撞得踉跄，使其身形不稳。
　　然后飞速一脚踢出，直接将其踢翻在地，扑上去，凶猛至极的野蛮狂击砸在士兵的盾牌上，发出擂鼓般的声声闷响。
　　如果陆泓不选择砸士兵手上的盾牌，而是选择攻击他的身体，哪怕陆泓手中拿的是木剑，也能要了士兵的命。
　　旁观的玩家们发出阵阵议论：“五秒？他对战一个士兵只需要五秒？”
　　“我见过最快的人也打了一分钟，他不会是一名职玩吧？”
　　“我之前见一个职玩也打了三十秒啊，莫非他对上的这个士兵特别水？”
　　“也不是没有这种可能，军队士兵自然有强有弱，良莠不齐。”
　　“我靠！那个女玩家一个技能就给秒了！还用的是匕首！”
　　那对着陆泓指指点点讨论的玩家突然一指身旁，正是刚刚用完影袭的月浅灯深！

186.登上城墙
　　陆泓与月浅灯深出了一番风头，那边无奈错爱和柿子榨汁也顺利通过了考验。
　　作为弓箭手，只要射得还算准，就能够被准许上城墙。
　　“佣兵们，跟我来。”
　　带走陆泓与月浅灯深两人的是一名蓄着弯胡须的巨剑士，这名巨剑士声如洪钟，十字大剑染血斑斑，一见胸口上戴着的勋章，便知其在军队中的地位不低。
　　巨剑士是帝国步兵中的中流砥柱，战场上最耀眼的帝国之花，只有军队中最精锐的士兵才能晋升巨剑士。
　　晋升巨剑士后的地位也会截然不同，陆泓面前的这名巨剑士便是一名军衔比阿弗雷德还要高的军官。
　　他看上了这两名佣兵的战斗力，决定让他们成为巨剑士队伍的侧翼辅兵。
　　至于无奈错爱和柿子榨汁，则被弓箭手军团的人领走。
　　在陆泓想来，不同实力的玩家参与不同烈度的战斗，能够参与强度最高的战斗，最后得到的奖赏也会更高一些。
　　这就是陆泓让三名自己人尽量展现实力的原因，若不是如此，陆泓必然要将自己的实力隐藏起来，随时准备阴敌人一手。
　　战争紧迫，敌人并不会等待赫姆加特内的人集结佣兵，试探性进攻早已开始。
　　所以巨剑士带领两人立刻归队，还给他们叫来了三名组成佣兵小队的队友。
　　一见到队友，陆泓便笑了，竟然又是熟人。
　　不见剁椒鱼头其人，先闻其声：“哈哈哈，这不是六老弟吗？”
　　“鱼头老哥！有段时间没见了，我还以为你去别处发财了呢！”
　　两位老熟人哈哈大笑，双手重重的握在一起。
　　剁椒鱼头笑道：“哪能啊，我能抛下六老弟独自发达吗？不会有这事！”
　　“鱼头老哥稳！有路子带老弟一程。”
　　月浅灯深看着这俩嘴上没一句真话的老油子，颇有些无奈。
　　“老弟，老妹，我来给你介绍一下。”剁椒鱼头招呼来身边一名男玩家。“这是我们俱乐部的一名高手，杏仁佛手。”
　　只见剁椒鱼头身后走出一名秃顶无发的玩家，双手戴着手套，似是走的空手双拳的路子。
　　虽然秃顶的形象有些搞笑，但陆泓却一点都没有小觑此人。
　　因为神殿中信仰西格玛的修士们全都是做如此打扮，这足以证明眼前玩家已经加入了某个正规教派，开始了修行。
　　陆泓伸出大拇指：“好高手，好名字，见过佛手哥。”
　　“六哥，叫佛手就行。”杏仁佛手腼腆笑道。
　　剁椒鱼头也帮腔道：“六老弟就叫佛手吧，他一个小年轻，你叫哥把我的辈分都叫小了。”
　　既然如此，陆泓也不拒绝：“佛手兄。”
　　陆泓与剁椒鱼头这边打得火热，临时加入的一名散人反而对此冷眼旁观。
　　眼尖的陆泓自然注意到了此人：“鱼头哥，这位是？”
　　见提到他，散人站出来说道：“鄙人疏影横斜，丑话说在前头，此次与几位组队，不是我的意愿，是任务安排。
　　独行侠惯了，若是配合有些瑕疵，希望能够谅解。”
　　疏影横斜一番话说得虽然客气，但配上他那略带傲慢、以鼻看人的表情，显然是在担心几名队友会拖他的后腿。
　　不过陆泓与剁椒鱼头何等圆滑，心中领会疏影横斜意思，冷笑几声，表面上却丝毫不显露出来，口头上说得极好。
　　有领队剁椒鱼头在前，杏仁佛手不用说话，腼腆傻笑便已足够。
　　倒是月浅灯深发出一声冷哼，大有“你想滚现在就可以滚，你想死现在就可以死”的意思。
　　暴脾气阿月，专治不服。
　　疏影横斜自然读不懂月浅灯深这么多意思，但他也看出了月浅灯深的不善。
　　弯胡巨剑士只给了玩家小队十分钟相互认识的时间，然后便发放干粮，带领几人登上城墙。
　　巨剑士军团以往的作战任务便是攻其他军队不能攻下之坚，此次守城则是守其他军队不能守的阵地。
　　守住遭受进攻最凶猛的城墙中段，便是巨剑士军团和他们辅兵的任务！
　　在弯胡巨剑士的讲述中，陆泓及队友需要把守城墙一个白天，便能下去领取奖赏。
　　入了夜，自然会有人来接替他们的位置。
　　陆泓很想说自己可以两班连值，拿双份奖励，但是这显然是不可能的。
　　哪怕他愿意，弯胡巨剑士也不会同意。
　　由于是试探性进攻，绿皮们射出的箭矢零零散散的落到墙头上。
　　披甲负剑的两名巨剑士坐在城墙下，一边喝酒一边大声谈笑着，对于战争没有丝毫畏惧。
　　看到弯胡巨剑士带着陆泓等几个佣兵走上来，甚至还对其发出玩笑声。
　　“年轻佣兵们！可别死在绿皮手里了，他们可都是些绿玩意儿！”
　　玩家们没有回应这些巨剑士们，因为第一次登上城墙，严阵以待的玩家们有些过于戒备。
　　严肃的弯胡巨剑士就更加不会回应同袍们的玩笑了，他将几名玩家佣兵安排在自己辖区内侧面，便去往自己应该在的位置布防。
　　顺带一提，弯胡巨剑士路过时，一脚踢翻了那些促狭家伙们酒壶，让他们长点心。
　　作为有指挥权的军官，他这么做是职责所在。
　　不过没心没肺的巨剑士们只是哈哈大笑，毫不在意。
　　除了巨剑士外，城墙上还有不少普通士兵供弯胡巨剑士指挥，毕竟巨剑士数量稀少，不可能布满整段城墙。
　　从几人玩家登上城墙起，到各自到指定地方布防，全程都是躲在墙内、弯着腰的，以防止被绿皮的箭矢射到。
　　玩家们全都蹲在墙内，陆泓甚至还把盾牌顶在自己头上，要多从心就有多从心，丝毫不在意疏影横斜轻轻扫过的冷视和隔壁巨剑士大声的嘲笑。
　　绿皮零散的箭矢射上赫姆加特城头，而人类这边的回复是疾风骤雨般的枪鸣与弦声。
　　赫姆加特另一个方向，北城墙下，远处密林中，兽王终于按捺不住，发出了全面进攻的蹄鸣！
　　一声长鸣在城墙外丛林中声波传动，传到所有丛林中隐藏的野兽人耳中。
　　“进攻。”
　　这便是那简单长鸣所包含的所有意思。
　　树影涌动，整个丛林仿佛被唤醒，黄潮兽群跨出那道空地与丛林的边界线，欲要淹没人类的城市。

187.反攻云梯（为舵主加更）
　　仿佛触发了什么开关一般，在野兽人那边打响战斗号角的同一时刻，绿皮们也是倾巢而出，双足狂奔想要靠近城墙。
　　南城墙上火药武器齐齐开火，炮弹带着长长的烟雾余焰飞上天空，随后落下，炸在绿皮人堆里。
　　火药爆炸在绿皮潮里炸出一个空洞，然后又迅速被接下来往上冲的绿皮们填补，这些绿皮仿佛无论怎么杀也杀不完。
　　“准备战斗！”
　　战斗命令从指挥塔楼传来，然后每一名在城墙上的士兵都大声重复一遍，“准备战斗”的喊声接力而来，传遍城墙上所有角落。
　　陆泓等几个玩家也在指挥声中握紧武器，虽然依然紧靠在城墙边躲避流矢，但已经处于随时可以战斗的状态。
　　不知为何，今日绿皮的军势要比以往几日愈加凶猛。
　　云梯车数量比前次进攻多上好十几架，绿皮的战斗人数也要多上几倍。
　　十数只巨魔混在绿皮的人群之中，手提大棒，涎水横流，迈着奇怪的步伐向前冲锋，他们的任务是敲开城门，让绿皮们攻进去。
　　巨魔是绿皮新揭开的一层底牌，在此之前，巨魔并没有出现在战场上。
　　回复能力极强的巨魔如果不是被一枚炮弹正面击中，是无法杀死他们的，人类只凭远程武器很难阻止巨魔们到达城门口。
　　守卫城门口的人类军队们必然要面临一场苦战，可这不是陆泓需要考虑的问题，他只需要考虑如何防守住自己负责的这一亩三分地。
　　在绿皮通过云梯车冲上城墙之前，陆泓所能做的便只有等待。
　　不知是幸运还是不幸，绿皮们并没有让陆泓等待太久。
　　“轰！”
　　一台帝国守军来不及损毁的云梯车触及到了赫姆加特城墙边，云梯上的搭板砸在赫姆加特城墙上，发出一声巨响。
　　大量的绿皮从云梯车冲出，与城墙上的人类战士鏖战起来。
　　搭上城墙的云梯车就宛如一个跨越河流的桥梁，一方是赫姆加特城墙，一方则是来势汹汹的绿皮们。
　　地面上源源不断的绿皮顺着云梯车内部往上爬，前方的绿皮被杀死，后续的绿皮便不断接上。
　　有些性急的绿皮，不对，没有不性急的绿皮。
　　所有挤不上云梯车内部通道的绿皮顺着云梯车外面往上爬，也不顾危险，直接往城墙上跳。
　　有一架云梯车就搭在陆泓等人所在位置不远处，登上城墙的绿皮已经堪堪站住了脚跟。
　　后续不断涌上绿皮，导致绿皮们形成了局部的数量优势，附近的人类士兵连忙赶过去增援，陆泓等几个玩家也是如此。
　　赫姆加特的城墙极宽，站于其上宛如站住一道宽阔的平台上，墩台的平面面积就更大了，几乎相当于一处小广场。
　　所以绿皮们登上城墙之后，城墙上展开的混战规模不小，足有百十人在此厮杀。
　　陆泓等几个玩家跟在几名巨剑士身后，与绿皮们展开了接战。
　　此时的玩家实力早已与进游戏时不可同日而语，面对以兽人小子为主，地精为辅的军队，他们已经有了一战之力。
　　至于那些比地精还要矮小的屁精，则根本没有人把这些小家伙放在眼里。
　　“我上了。”
　　作为一名盾卫，也是这个玩家小队里唯一的盾卫，陆泓招呼一声便直接顶在了最前方。
　　手持双手刃的剁椒鱼头与空手的杏仁佛手一左一右拱卫在他身侧，随时准备相互支援。
　　数只兽人小子连带更多的地精嚎叫着冲上来，陆泓左手持盾，【防御姿态】给他提供了足够加成，不需要【格挡】，陆泓抬手便用盾挡住好几道兵刃。
　　一只地精跃起飞扑，想要从天上飞来，直扑陆泓面目，却被陆泓挥起弯刀斜劈，直接在空中便将其身体砍烂大半。
　　在遇肉即绽的雪刃弯刀面前，没有护甲的地精便如破烂的洋娃娃一般不堪一击。
　　“旋风斩！”
　　在陆泓吸引绿皮们绝大部分注意力时，剁椒鱼头在侧面抡出一道大弧圆，刀刃化作圆圈外弧，将站在最前方的绿皮砍翻。
　　剁椒鱼头手中的双手大刃早已不是陆泓当年卖给他的那把了，此时他所用的是一把质量上乘的精良装备，从装备上来说，不下于陆泓。
　　旋风斩更是顺劈斩的上位技能，攻击范围极大，伤害也不弱，在人群中使用可以造成爆炸伤害。
　　城墙上的特殊地势给了剁椒鱼头一个极好施展的地形条件，他的双手武器可以在此完美发挥。
　　令人意外的是，还有一人比他更好发挥。
　　疏影横斜手持一把长柄尖锤，他的武器锤头不似其他双手锤那么巨大，不显笨重而显敏捷，放弃了一定杀伤而选择了更多的灵活性。
　　若是遇上体型不大的地精，他便飞起一锤将其锤下城墙，若是遇上重量沉重的兽人小子，便用锤头后的尖锥凿击兽人小子的脖颈。
　　一时间，疏影横斜身边身影狂飞，那些地精又喜飞跃，便让疏影横斜宛如打棒球一般将那些地精一个个敲飞。
　　倒是杏仁佛手一双肉掌在绿皮群中不太好发挥，他只能一个个以单对单，与月浅灯深一样，倾向于支援。
　　又一只兽人小子瞄上了陆泓，向着陆泓冲了上来。
　　寒光一闪，陆泓直接将其武器砍飞，然后一刀插入兽人小子胸膛，刀刃一搅，便将其肺部搅得稀碎。
　　凭借着强大的战力，几名玩家不仅挡住了绿皮们的攻势，甚至还反推了回去，一步步逼近了云梯车的附近。
　　杀死再多绿皮也不是关键，关键是要将云梯车毁掉，将绿皮登上城墙的桥梁破坏，使得绿皮无法再源源不断的登上城墙。
　　这任务必须要人类士兵们来完成，因为云梯车足够近了之后，便进入了臼炮与火箭炮的射击盲区，无法对云梯车继续施加火力打击。
　　以云梯车的坚固程度，仅仅用人力便想要将其破坏，是极其困难的，这对人类士兵们来说是一项极其艰巨的任务。
　　这几天的战斗里，人类方绝大多数伤亡都是源于此处。

188.兽人大只佬
　　在玩家小队的右侧，是三名巨剑士以及十数名剑士、长矛手，弯胡巨剑士便在其中。
　　他们也与陆泓等玩家一样，向着云梯车的位置反攻回去。
　　这帮巨剑士的战斗力比玩家小队还要强，反推回去的速度更快。
　　若不是绿皮的云梯车实在太多，北城墙遭野兽人袭击必须分去一半兵力，城主阁下根本不用召集不稳定的零散佣兵们上城墙。
　　就在人类方马上就要逼近云梯车附近之时，十多只与众不同的绿皮从云梯车跳下来，发出数声闷响，还有护甲相互敲击的摩擦声。
　　这是十多只兽人大只佬，兽人中的强者，他们站在绿皮群之中，如鹤立鸡群。
　　他们身上所穿的护甲虽然有些粗犷简陋，却也完好的保护住了兽人大只佬们的要害。
　　这些护甲是兽人大只佬从他们打败的受害者身上扒下来，然后胡乱穿在身上的。
　　所以这些护甲样式完全不同，几乎是只要能穿，都给穿上，一点都不挑剔。
　　看到这些强敌从云梯车处跳出，陆泓眼神一凝，立刻使用《绿皮怪物图鉴》中的知识查询信息。
　　……
　　【兽人大只佬】
　　等级：９
　　体质：９力量：９敏捷：７智力：３
　　近战攻击：38 近战防御：28 武器杀伤：42 冲锋加成：27 护甲强度：50
　　“大只佬可谓部落中『最能打』的暴徒，他们相当擅长近战，只要能把敌人撕成碎片，他们就能乐翻了天！”
　　……
　　从系统所给的提示中，陆泓得到了兽人大只佬们的大部分资料、生态和习惯，不过他并没有找到什么明显弱点。
　　或许兽人大只佬们的弱点便是脑子不太好使，不过这是绿皮们的通病。
　　大群兽人大只佬一登上城墙，便看到了往他们身边逼近的人类小队，一队为巨剑士的队伍，一队为玩家队伍，然后便发生了一阵内讧。
　　“俺！才是最强的！俺才应该是砍翻那些长铁虾米的兽人！”
　　“不！是俺！你这个脑子里全是鼻涕的蠢家伙！”
　　“你竟敢骂俺！俺要把你的**打烂，抠出你的肠子！”
　　“俺用肠子都可以勒断你的脖子！”
　　在人类难以置信的眼神里，兽人大只佬自己内部先打了一架，在这个过程中，还误伤了不少身边的绿皮。
　　如果在场的人类们能够懂得绿皮的语言，一定会被这帮脑回路清奇的绿皮搞得目瞪口呆。
　　等到兽人大只佬们终于决出了谁去对付弱虾米，谁去对付强虾米，人类这边又砍翻了不少绿皮。
　　在玩家们的大眼瞪小眼的注视下，可能是最弱的四只兽人大只佬向着他们这边行进而来。
　　看着兽人大只佬比自己大上一倍的体型，破烂却又层层叠叠的厚甲，陆泓感到一股实质般的压力。
　　“都交给俺！俺能行！”
　　“搞哥在上！你行个给吧！”
　　“噢，给吧是什么？”
　　“俺不知道。”
　　“叫你少学那些新出生的绿皮崽子说话！”
　　绿皮们让开了一条道路，他们可不敢挡住兽人大只佬的路。
　　兽人大只佬想要往前走可不会礼礼貌貌的请绿皮们让开，说不定就是飞起一脚，直接将挡路者踢下城墙，摔成肉泥。
　　随着兽人大只佬的逼近，陆泓转头对疏影横斜道：“兄弟，对上一只没问题吧？”
　　疏影横斜眯眼自信道：“没问题。”
　　“好，鱼头哥，你扛一只如何？其余两人策应。”
　　“哈哈！”剁椒鱼头仗刃大笑。“让老弟看看老哥的实力！”
　　陆泓点头：“拭目以待。”
　　说完，陆泓便将注意力完全集中在了属于他的敌人身上，他必须吸引两只兽人大只佬的仇恨。
　　趁着兽人大只佬还未冲过来，陆泓伸手从背包掏出那剩下半瓶赤毒，将其全部抹在雪刃弯刀之上。
　　“系统提示：获得技能要素【淬毒】。”
　　赤毒黏稠，淬毒之后便紧紧粘黏在雪刃弯刀的刀刃上，只等温热的血液泼洒，便会遇伤即入。
　　至于腰间的火绳短铳的点火绳，则早在陆泓上城墙之前便已点燃，蓄势待发。
　　陆泓上前两步，一刀将一只地精斩首，直接面对了强敌兽人大只佬。
　　对于从来没有交手过的怪物，陆泓可不敢托大，首先摆出【防御姿态】的姿势，获得防御加成。
　　“嗖！”
　　一道破空声从陆泓身后传来，一把短矛准确插在最前方兽人大只佬的肩头，绿血飞溅。
　　剁椒鱼头除了发展双手武器作为主武器之外，还学了一手投掷作为附属发展道路。
　　那只兽人大只佬被剁椒鱼头投了一矛，瞬间便被激怒，朝着剁椒鱼头冲去。
　　疏影横斜则是绕到侧面，长锤圆抡，甩在一只兽人大只佬的腰上，将其引开。
　　剩下两只兽人大只佬发起冲锋，沉重的脚步声宛如云中闷雷，直接冲撞在陆泓的盾上。
　　“格挡！”
　　兽人大只佬庞大的身躯撞在陆泓的盾牌上，将陆泓撞得连连后退，好歹拥有【防御姿态】的稳固加成，陆泓才没有被撞飞。
　　另一只兽人大只佬挥舞巨刃朝陆泓腰间砍来，位于陆泓身后的月浅灯深一支弩箭射出，直射兽人大只佬面门。
　　月浅灯深的弩箭准确度并不高，兽人大只佬稍稍侧身，弩箭便只射中其肩膀。
　　兽人大只佬有着捡来的破烂护甲，一支弩箭根本破不了他的防护，不过弩箭好歹影响了兽人大只佬的动作。
　　陆泓弯刀挥出，【寓守于攻】的技能要素发挥作用，勉强将兽人大只佬的巨刃磕偏。
　　随后雪刃弯刀轻轻一挑，在兽人大只佬没有护甲保护的手臂上一划，划开皮肤，留下一道伤口。
　　若是以往，这样轻微的小伤根本不足以影响兽人大只佬的行动，可陆泓弯刀淬毒，被划伤手臂的兽人大只佬只感觉手臂宛如灼伤。
　　“俺的手臂好烫！”
　　兽人大只佬在手臂上胡乱摸索，他满头困惑，俺的手臂明明没有着火，为什么会痛呢？
　　正当一只兽人大只佬俺寻思之际，陆泓朝着另外一只兽人大只佬猛地拍出盾牌。
　　“盾击！”
　　“啪！”
　　盾面直接拍在兽人大只佬脸上，将其拍得眼冒金星。
　　陆泓反手一刀砍在兽人大只佬腰间，雪刃弯刀砍穿兽人大只佬的护甲，绿血飞溅，赤毒继续发挥效用。
　　莫名其妙的灼烧感浮现，环在兽人大只佬腰上。
　　陆泓不得不感慨，这五枚银鹿花得是真值。

189.秒杀
　　赤毒发挥作用，使得两只兽人大只佬注意力被分散，没有察觉到一个身影已经悄然摸到了他们身后。
　　“暗影潜袭！”
　　月浅灯深化作一道墨黑箭影，似是在阴影之风中瞬身而行，撞在兽人大只佬背后。
　　“砰！”
　　明明只是一名双匕玩家的背后袭击，却响起了一声沉闷的撞击声，仿佛势大力沉的钝器击在肉体上。
　　“嗷！”
　　兽人大只佬发出一声惨嚎，在他的背颈部出现了一个大洞，就连那简陋护甲都被月浅灯深撕开。
　　双生毒匕的毒素进入兽人大只佬身体，第二重中毒效果开始侵蚀兽人大只佬的身体。
　　“野蛮狂击！”
　　陆泓上前一步，冲到被月浅灯深偷袭的那只兽人大只佬身前，交出自己最强的技能。
　　“锵！”
　　雪刃弯刀裹挟着重击的威势砸在兽人大只佬肩头，雪刃弯刀发挥轻微破甲效果，直接将兽人大只佬的护甲砍裂。
　　第一刀与陆泓平常使用的重击差别不大，但在第一刀挥出完毕之后，陆泓感受到一股力量在牵引着自己的手臂挥出第二刀。
　　陆泓自然不会抗拒这股力量，第二次重击再次挥出。
　　“嚓！”
　　雪刃弯刀再次砍在了同一处伤口上，第一刀破甲，第二刀杀伤！
　　兽人大只佬宽厚的肩膀上撕开一道巨大的裂口，绿血喷涌之下，依稀可见其白森森的骨头。
　　“嚓！”
　　陆泓依然没有抗拒牵引之力，第三刀猛然挥出。
　　野蛮狂击的每一击都要比上一击杀伤大，陆泓狂吼一声，耗费全身力量，一刀斩于兽人大只佬伤裂处。
　　“嘶啦！”
　　兽人大只佬的锁骨、肩胛骨以及一小部分肋骨直接被陆泓一刀劈碎，胸口被雪刃弯刀毁掉大半，上下鼓动的肺叶被搅碎近半。
　　无孔不入的赤毒深入伤口内部，虽然兽人大只佬拥有着强悍生命力，使他还能垂死挣扎，但赤毒和双生毒匕的毒素就能要了他的命。
　　陆泓连忙后退几步，停止下一次重击的牵引，以防被兽人大只佬的临死一击伤到。
　　【野蛮狂击】威力巨大，一个技能便要了一只兽人大只佬大半性命。
　　可是【野蛮狂击】所消耗的耐力值也可怕得惊人，若不是陆泓加了一点体质，还有着贵族圆环的加成，一次【野蛮狂击】就能使陆泓瘫软在地。
　　气喘吁吁地陆泓暂且后退，他没有闲着，顺势查看了一下四周的情况。
　　月浅灯深在与一只兽人大只佬纠缠，她只要用双生毒匕上好毒素便完成任务。
　　剁椒鱼头与杏仁佛手在一起对付一只兽人大只佬，而且看上去主力竟然是杏仁佛手。
　　杏仁佛手的动作比月浅灯深还要敏捷，靠着一双只戴着手套的铁拳就敢和兽人大只佬近身搏杀。
　　“缴械！”
　　只见杏仁佛手一个扭身，卡住兽人大只佬手臂，手肘一捆，将其锁住，想要缴下兽人大只佬的武器。
　　只是兽人大只佬的力量对抗并不是杏仁佛手可以抵抗的，眼看着缴械便要失败。
　　不过杏仁佛手并不是一个人，在他身边还有他的领队剁椒鱼头。
　　剁椒鱼头一刀斩在兽人大只佬刀背上，辅助杏仁佛手进行力量对抗。
　　看剁椒鱼头的娴熟的动作，这类配合肯定也不是第一次了。
　　在两人的努力下，兽人大只佬的巨刃被杏仁佛手抢下，直接扔到了城内侧的城墙下。
　　失去了武器，兽人大只佬的威胁程度直线下降，不过一身烂铁护甲的高大兽人大只佬只是空手也不是那么好惹的。
　　杏仁佛手把兽人大只佬的武器卸下后，又开始扒兽人大只佬的护甲。
　　陆泓算是看出来了，杏仁佛手的战术简直就是流氓打法，尤其是对付威胁没那么大的玩家，基本上一扒一个准。
　　在陆泓看来，这种战术基本就是针对玩家的PVP套路，用来打怪便有些乏力，尤其是面对多个怪物或者强力怪物时。
　　这两人对付这只兽人大只佬还要一段时间，陆泓将目光转向另外一名散人玩家。
　　疏影横斜正独自对付一只兽人大只佬，杏仁佛手是剁椒鱼头下属，他自然要帮自己的领队。
　　至于月浅灯深，哪怕腾出手来，她也懒得帮她看不惯的家伙。
　　疏影横斜倒也有些本事，一柄长尖锤挥舞得虎虎生风，与一只兽人大只佬打得有来有回。
　　现阶段可以与一只兽人大只佬分庭抗争的玩家并不多，要知道兽人大只佬是兽人中的精英，是兽人群落中最顶尖的一批强者。
　　在许多部落中，个头最大、身材最庞大的兽人们聚集成一支暴力团伙，这支团伙被绿皮们称为大只佬！
　　大只佬们比一般的兽人小子更强、更壮而且更加好斗，他们会组成一支能迅速获得“部落最强悍暴徒”名声的精英部队，他们渴望向敌人报上他们的名号，以及寻找更多强悍的敌人。
　　某些在大只佬魔掌下活下来的家伙们往往会成为未来的老大，首领，甚至是战将。
　　人类社会中可以勉强与兽人大只佬交手的便是平民阶层中称作最强的巨剑士们，再往上便是贵族子嗣、贵族侍从、骑士团与贵族，或者神秘力量使用者。
　　作为大多冒险故事主角的巨剑士们仅仅依靠肉体力量，经常面对同为精锐的兽人大只佬。
　　玩家战斗力要比拟兽人大只佬是极为困难的，或许只有前百分之十的玩家才能与兽人大只佬一战。
　　稍稍看几眼，陆泓没有太多时间休憩，他可还没忘了，月浅灯深还在水深火热之中搏斗呢。
　　缓过劲来，陆泓又冲了上去。
　　月浅灯深此时已经给那只受伤未重的兽人大只佬上了毒，至于那只被【野蛮狂击】砍烂身体的兽人大只佬，早已在毒素的侵蚀下断了气。
　　陆泓立刻代替月浅灯深，重新顶在最前方，吸引兽人大只佬的注意。
　　两人都使用过二级技能之后，短时间内无法爆发。
　　兽人大只佬展现了他的难缠，每一次巨刃挥下，砸在盾牌上，陆泓都会被砸得连连后退。

190.救援
　　正当玩家小队与剩下三只兽人大只佬鏖战之时，意外发生了。
　　人类这方的战线开始奔溃，倒不是玩家们出了问题，而是巨剑士们被兽人大只佬冲破了防线。
　　原因无他，玩家这边只来了四只兽人大只佬，其余的兽人大只佬全跑去和巨剑士交手了。
　　若不是发生了内讧，导致一些稍弱的兽人大只佬被赶到了玩家这边，或许一只兽人大只佬都不会冲玩家们来。
　　兽人大只佬们追求的是强敌，在他们看来，玩家并不算强敌。
　　在一群兽人大只佬的围攻下，三名巨剑士带着仅剩的几名剑士、长矛手拼死抵御，却也没有坚持太久。
　　第一波冲锋兽人大只佬们便将巨剑士的阵线冲散了，随后便是三名巨剑士的四处救场，奔走之下救援同袍。
　　可即使是这样，人类士兵还是损失惨重，现在只剩下了一名剑士还活着，但他已经丢了一只手臂。
　　战争的残酷，在这里不过是沧海一粟。
　　弯胡巨剑士韦斯利·库克扛着这名受伤的剑士，下达命令：“后退！后退！”
　　城墙上的战斗要求是死战不退，但这不代表送死，明知打不过对面是允许收缩防御等待支援的。
　　韦斯利后退的底线是城墙下坡口，哪怕绿皮再多，他也必须把所有绿皮堵在城墙上。
　　绿皮想要冲下城墙，必须跨过他们的尸体！
　　听到韦斯利那边发出撤退的命令，陆泓也立刻警告队友：“脱离战斗，退！”
　　巨剑士们那边往回撤，那玩家们也必须后退，不然便会脱节而被绿皮们包围，被十多只兽人大只佬包围，顷刻间玩家们便会被撕碎。
　　听得陆泓的预警，玩家们立刻抛下自己的对手往后狂奔。
　　“往下坡口撤，守在下坡口！”
　　玩家们的位置本来就靠内里一些，再加上没有拖累，跑起来极为迅速，将巨剑士们落在了身后。
　　跑在玩家队伍最后的陆泓回头，便看到韦斯利三名巨剑士浑身浴血，护着伤员且战且退。
　　大群兽人大只佬一拥而上，不断在巨剑士们身上留下伤口，似乎下一秒韦斯利等人便要被杀当场。
　　眼看着韦斯利要身死，陆泓一咬牙，返身回去救援。
　　“诶，你去哪啊！”月浅灯深惊道。
　　陆泓挤出两个字：“救人。”
　　不救不行！
　　光凭几个玩家根本无法据守城墙下坡口，陆泓需要救下那几名巨剑士作为战力！
　　一只兽人大只佬挥起巨斧，一斧劈下，瞬息间便要砍在韦斯利身上。
　　“格挡！”
　　一面盾牌突然出现在兽人大只佬斧下，斧刃撞击盾面，发出金铁交击之声。
　　“巨剑士，后退！”
　　陆泓大吼一声，为巨剑士们断后。
　　韦斯利深深看了一眼自己刚刚招募的佣兵，一言不发的往城墙下坡口撤退。
　　他完全没有想到，食腐且利己的佣兵竟然会返身回来救自己。
　　原本在韦斯利的想法中，这些佣兵能够畏惧军法官，为他们守好城墙下坡口便已是万幸，哪怕战死，也不算丢了职责。
　　“招架！”
　　陆泓弯刀划出一道圆滑弧线，击偏了两只兽人大只佬的武器，陆泓的招架使用得越来越熟练，甚至可以同时影响两名敌人。
　　铁乌龟陆泓攻击能力可能稍逊，但防御能力超强，面对兽人大只佬他也能挺很久。
　　“砰！”
　　后退途中，陆泓直接掏出火绳短铳，子弹顺带大量烟雾射出，当头击在最前方兽人大只佬胸口上。
　　子弹钻进兽人大只佬的护甲中，发出令人牙酸的金属扭曲声，让绿皮们的脚步稍稍受到阻挡。
　　城墙下坡口地形狭窄，只要三、四个人并排而战，就能堵住道口，依靠地形而守。
　　陆泓断后的过程中，几人一直在向着城墙下坡口撤退，而且距离越来越近，曙光就在眼前。
　　正此时，一道绿油油的箭不知从何而来，直射向断后的陆泓。
　　陆泓顿感不妙，立刻撕下自己胸甲上的坚固符文印章，将其贴在盾牌上，以极快的速度挡在胸前。
　　根据坚固符文印章的效果描述，使物品坚固的效果是整体的，所以贴在更厚实的盾牌上提供的最大防御能力比贴在胸甲上更高。
　　但陆泓平常防备的是盾牌防不住的攻击，所以一般贴在胸甲上。
　　“锃！”
　　一声清脆的响声传来，陆泓的盾牌直接被绿箭射穿，振动传到陆泓手上，就宛如被轻轻敲击的乐器。
　　由此可见，这支不知来源的绿箭所拥有的穿刺破甲能力有多强！
　　击破陆泓的盾牌之后，绿箭不显颓势，继续疾速穿透陆泓的胸甲与肩膀，然后继续向陆泓身后飞行。
　　一直击穿一名巨剑士的腿部，深深钉入城墙内部，绿箭才堪堪停下。
　　这一箭，便将陆泓所有的底牌全部射穿。
　　云梯车上，依稀可见一道矮小的披甲身影，那道身影手持一把比他身材小不了多少的巨弩，那道绿箭正是从这巨弩上射出。
　　这是一名以狡诈为生的地精首领，与那些粗暴的兽人亲戚不同，他极为狡猾。
　　如果不到万不得已的情况下，他是不会直接参与战斗的。
　　陆泓被绿箭射穿，箭矢上携带的巨大动能使他向后抛飞，重重落在地上，基本已无再战的能力。
　　他还没死，但也离死不远，肩膀被穿刺，肩胛骨直接粉碎，失去反抗能力，只需一刀便要殒命。
　　月浅灯深一见，便是急了，下意识静默猎弩便抬手射出，也不见射不射中，直接掏出最后一个火药弹，点燃了便扔出。
　　火药弹在陆泓与绿皮们之间爆炸，火药爆炸的火药与弹片都是其次，主要是漫天的硝烟让绿皮们涕泪横流，视野近盲。
　　在扔出火药弹的一瞬间，月浅灯深暗影潜袭出手，以最快速度赶去救援陆泓。
　　“投掷！”
　　剁椒鱼头掏出背后短矛，一矛掷出，以远程攻击稍稍阻碍绿皮扑上来补刀的速度。
　　投掷过后，剁椒鱼头对杏仁佛手一使眼色，示意上前救人。
　　此前互不相识的散人疏影横斜，则是冷眼旁观，一点动身的想法都没有。

191.幸存
　　在巨剑士们的帮助下，月浅灯深拼死抢下了一半身体无法动弹的陆泓，一帮人也安然退后，退守城墙下坡口。
　　弯胡巨剑士韦斯利将肩上扛着的人类剑士放下，与陆泓并排放在一起，然后上前几步，傲立于道口最前方。
　　韦斯利右胸护甲被撕裂，伤口深陷，鲜血汨汨而出，染红他的衣物，他的左腿还有些不自然的扭曲，显然是受到了极为影响行动的重伤。
　　可即使是这样，他依然在浴血奋战，依然没有扔下他的同袍。
　　帝国之花在战场绽放，所用的是他的生命。
　　那名重伤濒死的人类剑士已经完全被疼痛击溃精神，但陆泓没有。
　　虽然陆泓遭受了极为严重的伤势惩罚，但终究还是留有了一丝意识，让他还有一只手可以勉强行动。
　　陆泓艰难打开背包，从中掏出之前买的药物，一份解毒剂，两份黄药膏。
　　他的角色面板里除了受伤带来的影响，还有一条“不知名毒素”的负面状态，失血和中毒让他一步步走向死亡。
　　来不及脱下胸甲，陆泓将解毒剂瓶口一口咬开，先是喝下一半，然后将另外一半涂抹在伤口上。
　　解毒剂并不能完全解除地精首领的毒素，但陆泓料想，好歹能够缓解一点中毒效果。
　　“系统提示：您获得技能要素【简易急救】。”
　　陆泓处理解毒剂的同时，月浅灯深将两份黄药膏撕开，准备贴在陆泓的箭伤上。
　　由于是穿透伤，必须前后伤口都贴上药膏才能止血，现在可不是省钱的时候，黄药膏再贵也必须用！
　　月浅灯深“啪”的两声，将黄药膏贴在陆泓的伤口处，黄药膏的效果确实不错，起码流血被止住了大半。
　　不过三份药物只能暂缓陆泓的伤势，想要完全保住性命还得前往神殿，只有神殿的神术才能帮陆泓完全解毒和治疗。
　　只是以目前的战况，陆泓都不知自己能否在死亡之前到达神殿。
　　“阿月，我没事，去帮他们。”
　　月浅灯深虽然担心，但也知晓战局紧迫：“你自己小心，如果有什么打算，叫我。”
　　陆泓听懂了月浅灯深话语中的深意，那就是假设自己伤势实在不妙，可以让月浅灯深直接带自己下城墙去神殿。
　　“好。”陆泓笑着答应。
　　月浅灯深叹息，随后转头前去帮忙。
　　城墙上，兽人大只佬们成群而上，玩家们围绕着巨剑士们拼死抵御，不多时，所有参战者便都已受伤，韦斯利则完全是靠着一口气撑着。
　　所有人都不敢毫无保留的拼命，他们可没忘记，是谁导致陆泓濒死。
　　一名地精首领在暗中虎视眈眈，随时可能出手。
　　只是现在四处都看不到那名地精首领的影子，谁也不知道他去往了何处，还是依然隐藏于云梯车中。
　　云梯车作为一道桥梁，正在源源不断的运送绿皮登上赫姆加特的城墙。
　　陆泓这边只是绿皮们进攻的一面，在云梯车的另一个方向，战斗进行得更加惨烈。
　　赫姆加特城墙上，这样的场景不止一处，搭上城墙的云梯车也不止一辆。
　　战局的崩溃源于一名巨剑士的死亡，一只兽人大只佬砍下了他持剑多年的手，他的手臂紧紧握着大剑，然后一同掉落在地。
　　失去了可供反抗的大剑，这名巨剑士最终被兽人大只佬们剁成碎块，在临死前的最后时刻，他还在高喊与怒吼，企图用牙咬死敌人。
　　巨剑士的战力比起玩家们要高出一大截，失去战局的顶梁柱之一，其余人的压力陡然增大。
　　韦斯利觉得身体都已经不再属于自己，他甚至感受不到自己的腿是否还在支撑着自己的身体。
　　最后，韦斯利发起了决死的冲锋，大剑高举，昂扬着人类的骄傲。
　　“为了，西格玛！”
　　在这千钧一发的最后时刻，眼见韦斯利就要殒命兽人大只佬刀下，一道残影从韦斯利身后飞出，直接将韦斯利身前的兽人大只佬砸得脑浆迸溅。
　　援军到了！
　　帝国将军“狼爵士”沃尔夫拉姆赶到，刚刚扔出的正是他的铁锤武器，在他身后是一大群赶来援助的人类士兵。
　　全身披甲如铁罐的沃尔夫拉姆冲在最前，宛如一架人形战争机器，将一路上的绿皮全都撞飞，有的落于城墙下摔成肉泥，有的则直接毙命于他的锤下。
　　帝国将军到了，代表着这一片城墙都被控制住了。
　　任那名地精首领再狡猾，此时也万不敢露面。
　　人类士兵们随着沃尔夫拉姆一起冲锋，宛如烈火焚林一般，将绿皮们好不容易站稳的区域一片片清空。
　　当然，这些事情已经与陆泓等人无关，在沃尔夫拉姆到达的同时，战地医者领着一群农夫将陆泓等伤员全都抬下了城墙，立刻送往神殿。
　　在陆泓离开城墙之际，透过已经昏暗得看不清太多的视野，他所看到的最后一幕是沃尔夫拉姆将自己化作攻城锤，彻底摧毁了那辆云梯车。
　　随后，陆泓便彻底失去了自己的视野。
　　不过这并不代表陆泓的角色已经死亡，在等待界面，他可以清楚的看到自己的角色处于昏迷状态。
　　月浅灯深一直在与他交流游戏中的情况，其实也没有别的太多信息，主要是告诉陆泓他们已经到哪，离神殿还有多远。
　　没有等待太久，陆泓便重新登录了角色。
　　第一眼看到的，依然是那名和蔼可亲的秃顶老祭司的皱纹笑脸，这张脸出现在赫姆加特绝大部分玩家的记忆中。
　　这次的医疗费用花费了他足足一枚银月、五枚银鹿，比起当时阿弗雷德所需的治疗费用还要多。
　　由此可见，陆泓今次受到的伤究竟有多严重。
　　不过经过神术的治疗后，陆泓已经痊愈，身体上的伤口合好如初。
　　如果不是胸甲和衣物上仍然留有那处可怖的深洞，陆泓几乎觉得自己刚刚的经历宛如一场梦境。
　　走出神殿，月浅灯深正在外面等待。
　　看到陆泓安然从神殿中走出，月浅灯深笑面如常：“还是和以前一样快。”
　　陆泓也笑答：“你想的快和我的想的快不是一个东西吧？”

192.【剑士】
　　在陆泓脱离战斗后一瞬间，系统战斗结算的提示便第一时间到达，但当时的陆泓没有查看的能力。
　　两人有说有笑从神殿出来后，陆泓第一件事情便是去翻找系统提示记录，确认自己技能要素的收获。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　等级提升为5。
　　获得可记忆技能要素【盾墙】。
　　获得可记忆技能要素【防卫反击】。
　　获得可记忆技能要素【寓守于攻】。
　　获得可记忆技能要素【快速射击】。
　　获得可记忆技能要素【火器了解】。
　　获得可记忆技能要素【单手武器熟练】。
　　获得可记忆技能要素【盾牌熟练】。
　　“由于您智力属性为5点，所以您在一场战斗中最多记忆五条技能要素。”
　　“由于您越级挑战，艰苦的战斗使您印象极其深刻，在您冒险长河中留下浓厚一笔，所以您本场战斗可记忆技能要素条数+1。”
　　……
　　根据操作程序，陆泓将【火器了解】划掉，把其余技能要素全选上，然后确认，组成完整技能的系统提示接连冒出。
　　“系统提示：您获得技能【盾墙】。”
　　“系统提示：您获得技能【防卫反击】。”
　　“系统提示：您获得技能【寓守于攻】。”
　　“系统提示：您获得技能【快速射击】。”
　　足足四个完整技能让陆泓的战力暴涨一大截，如果在上城墙之前，就能获得这四个完整技能，陆泓或许也不会受伤这么严重。
　　并且这其中除了【快速射击】之外，其余技能全都是二级技能。
　　【防卫反击】换个通俗的名字，其实便是弹反。
　　在使用【招架】、【格挡】、【闪避】等反制技能之后，【防卫反击】会使得敌人进入僵直状态，然后角色便可以借由短暂僵直攻击敌人。
　　反制后的下一次攻击，可以是普通一击，也可以是技能攻击，甚至可以趁着敌人短暂的僵直时间逃跑。
　　在得到【寓守于攻】的完整技能后，陆泓发现技能栏中【寓守于攻】暗金色的图标竟然生出一道锁链，与【招架】连锁在了一起。
　　这代表【寓守于攻】是【招架】的上位技能，却又不会完全覆盖。
　　在【寓守于攻】的加成下，【招架】的实际效果提升为二级技能，但【寓守于攻】的效果依然出现在陆泓的普通动作中。
　　这是个复杂的技能，若是换一个人会被那些密密麻麻好几千字的详细说明搞得头晕脑胀，但陆泓却乐此不疲。
　　“【寓守于攻】竟然对所有动作都有一定加成？”
　　“连【脚踢】都行？那双方同时使用【脚踢】我一定是稳胜。”
　　“攻击越高加成越高？那我的【野蛮狂击】岂不是攻守兼备，可以多点防御？”
　　与【寓守于攻】不同，【盾墙】倒是直接覆盖了【格挡】，将【格挡】融入其中。
　　不过【盾墙】融入【格挡】只有加强，而没有负面削弱，冷却时间也没有增多。
　　陆泓多次使用火绳短铳也获得了第一个技能加成，【快速射击】可以让他更快瞄准，在移动过程中也能增加准头。
　　好歹陆泓不用将火绳短铳顶在敌人脸上开枪了，稍稍远离几步也能命中了。
　　仅仅是这样还没有结束，在陆泓得到【盾墙】的完整技能之后，系统提示依然没有停止。
　　“系统提示：您已达成战斗职业【剑士】转职条件，是否转职为【剑士】？”
　　听到提示，陆泓一愣，不过却没有急着点确认。
　　将职业设定仔仔细细研究之后，陆泓发现游戏角色可以转职任意数量的职业，职业并不会限制角色的发展，只会带来各方面的加成。
　　如此一来，陆泓才放心点下了确认。
　　“系统提示：您获得战斗职业【剑士】。”
　　……
　　【剑士】
　　战斗职业
　　前置要求：【单手武器掌握】、【盾牌掌握】、【盾墙】。
　　效果：开启【剑士】职业树，自行获得入军资格，力量+1，体质+1。
　　“经受完整训练的剑士，是帝国的军队基石，剑士们组成坚固的防线，凭着手中的利剑，长久奋战于战场核心。”
　　……
　　在战斗力已经远远超过一名剑士之后，陆泓也终于得到了【剑士】职业。
　　这也是因为陆泓并没有将全部精力完全投入【剑士】职业的原因，如果陆泓所有技能要素的学习机会都向着【剑士】前进，或许早就已经成为一名合格剑士。
　　正常人类军队中的士兵们只需要学习如何掌握剑、盾的使用方法，以及进修盾牌的进阶格挡，便算得上一名合格的剑士。
　　他们并不会如陆泓这般，学习火器、对战技巧、战斗姿势，甚至还有淬毒和潜行。
　　只不过成为一名剑士只是一位帝国军人提升自己的开始，剑士们掌握自身最低要求之后，还会通过其他方式磨炼自己。
　　在人类军团中，绝大多数士兵都是一名剑士，巨剑士以及更高层级的将官们新入伍时必然也会是一名剑士。
　　哪怕是骑士团中的帝国骑士们，也必然有着剑士的战斗职业。
　　在得到【剑士】的属性加成之后，陆泓的基础属性又得到了增强。
　　他最高的力量属性已经达到了8点的高度，还差两点力量属性，便可以获得下一个属性专长。
　　现在不急着增强战力，陆泓还是决定先将属性点留着，说不定什么时候就成为了关键。
　　将技能与职业确认完毕，接下来便是装备了。
　　陆泓的盾牌和武器还是月浅灯深帮他捡回来的，好在后方来了支援，不然月浅灯深根本腾不出手来收拾。
　　命都快保不住的情况下，月浅灯深自然也就没有带走陆泓装备的闲暇时间。
　　陆泓看了一眼自己手中已经破损大半的盾牌，又摸了摸自己新添了一个洞口的胸甲，陡然叹息。
　　这游戏打个架也太花钱了吧？
　　这一下打掉了陆泓将近一枚银月，幸好坚固符文印章没有受到损害，不然陆泓就亏大了。
　　看来陆泓又得走一趟齿轮街，将半身胸甲修理一番，然后换一面新盾牌。
　　不过在此之前，陆泓还有一件事要办。

193.入伍邀请
　　陆泓向月浅灯深问道：“阿月，那两名巨剑士被带到哪去了？”
　　他想做的事情就是去寻找弯胡巨剑士以及他的同袍，此时此刻几名巨剑士也被带下城墙治疗才对，或许就在神殿附近。
　　如果能如阿弗雷德一般的情况，让陆泓雇佣一、两名巨剑士……
　　正当两人踏出神殿时，韦斯利及两名巨剑士已经在门外等待，护甲和衣物全都破损不堪，但全身安然无恙，看来已是经过了神术治疗。
　　陆泓叹息一声，自己真是在想桃子。
　　战力绝佳的巨剑士们怎么可能在这个阶段就被自己轻易控制呢？如果想要巨剑士作为助力，必然要付出不小的代价。
　　看到陆泓出来，韦斯利大嗓门发出震天响的喊声：“嘿！佣兵！”
　　这嗓门之大，陆泓只觉得耳膜鼓动，整条街都是韦斯利的粗犷嗓音。
　　“英勇的巨剑士，你好，请问先生们如何称呼？”
　　韦斯利操着粗嗓门大声道：“这么礼貌的佣兵我们可第一次见，我，韦斯利。”
　　另外一名巨剑士答道：“芬恩。”
　　“系统提示：韦斯利、芬恩对你好感度+15%。”
　　一起并肩作战果然是刷好感度的最佳方法，之前救下阿弗雷德获得25%的好感度，这一次救援两名巨剑士便各自获得15%的好感度。
　　好感度还是挺有好处的，最直观的便是可以从社会关系中获得利益。
　　已经有玩家证实了，只要你与高位者关系足够好，就能通过贿赂和交涉直接取得你想要的结果。
　　不过就如现实一样，无尽的索取只会导致好感度的降低，最好的情况应是进行利益交换。
　　只是与高位者进行利益交换的难度可想而知，通常情况下，高位者好感度的获取需要一定的运气，高位者的好感度并不是可再生的资源。
　　所以通过好感度影响高位者的决策，就好像用交涉、贿赂等合理巧妙的方式，花费难得的好感点数，以达成自己可以达成的目的。
　　三个要求，缺一不可。
　　当然，现阶段玩家所能影响的高位者顶多便是拜伦这一阶层的官员们，如克罗夫茨这种可以决定城市政策的真正高位者几乎不可能受玩家的直接影响。
　　例如此前，陆泓利用救援阿弗雷德和垫付医疗费用取得的好感度，换取了阿弗雷德的雇佣。
　　又如此刻，陆泓可以以15%的好感度要求三名巨剑士们跟随自己去打一架，只是这一架有着不能违反城内治安、不能杀人等限制。
　　说到底，还是关系不到位，关系到位了，跟你一起冲击城堡也不是不行。
　　“佣兵，战局紧迫，我们在此等你，是想让你正式加入军队。”
　　陆泓心中一动，加入军队？
　　“如果你愿意，城防军将会将你编入剑士团，若是战事稳定，我们愿意将你训练成一名巨剑士。”
　　陆泓眼前一亮，成为巨剑士！
　　加入剑士团训练，便可以循序渐进获得技能要素，取得技能，进而达成职业前置，得到战斗职业【巨剑士】！
　　第一个技能要素可能如阿弗雷德一般，只需教授即可，第二个与第三个技能要素可能需要更加复杂的程序才能得到。
　　在剑士团内训练，便是走上了一条康庄大道，但花费时间也不算少。
　　“在军队之外，也能为帝国而战，请恕我拒绝。”
　　听到陆泓的回答，韦斯利有些惊讶：“佣兵们果然都不愿意被戴上枷锁，既然如此，我等也不强求。”
　　陆泓悄然叹息，不是我不愿意，是不能够啊。
　　加入帝国军队，确实前途光明，但克罗夫茨交给他的任务怎么办？
　　进入剑士团训练的同时，陆泓便失去了自由行动的自主权，调查行会大师彼得也将成为泡影。
　　更何况，战争期间，加入剑士团真的不会被当做抗线炮灰，安排在最前排吗？
　　陆泓第一次上战场，就被地精首领狠狠的阴了一次，还是帝国将军来救场才活下来。
　　若是下次还遇到地精首领，救场的人能够及时赶到吗？
　　所以哪怕陆泓决定加入帝国军队，也不应该是现在。
　　韦斯利对陆泓的拒绝并不在意，只是道：“城墙上还在激战，我们不能在城内久留，佣兵们，你们随我们一起上城墙归队。”
　　陆泓露出为难的表情，然后提起手中的破损盾牌：“我需要去修理我的装备，请给我一点时间。”
　　“这样啊。”韦斯利点点头。“武器就是战士的第二条生命！没有好的武器便上战场，很容易丢失性命。”
　　“佣兵，抓紧时间，我们在城墙上等你。”
　　说完，韦斯利与仅剩的同袍转身离开，看那奔跑的姿态，可以料想城墙上的战事着实紧张，长官们召集的命令也催得急。
　　若不是韦斯利特别看好陆泓，他是不会在此浪费时间的。
　　不仅是韦斯利走得匆匆忙忙，陆泓自己也时间紧迫。
　　陆泓与月浅灯深立即赶往齿轮街，陆泓将自己的火绳短铳与瑞克拟雕半身胸甲交给怀特，让他帮自己上弹与修理。
　　安排完毕后，陆泓则叫上黑色柳丁一起，三人上街购置物品。
　　“哥，你把我叫出来，是想买什么？”
　　陆泓答道：“先给我来面盾牌，我的盾牌损坏，短时间内很难修，直接买一面吧。”
　　“得嘞，这边走。”
　　黑色柳丁一招手，引着两人向一家铁匠铺走去，那家铁匠铺是黑色柳丁特别看重的铁匠铺，质量上乘而且猫腻较少。
　　由于事急从权，陆泓也没有过多挑选，将残破的盾牌就地扔在地上，随意选择一面绿装盾牌，花费三银鹿将其购下。
　　然后将旧盾牌上的个人配置，也就是放置火绳短铳的枪套拆下来，重新装在新盾牌上。
　　黑色柳丁帮着陆泓准备完毕，问道：“哥，还有什么事吗？”
　　陆泓点头：“有。”
　　“如果只是购买盾牌这种小事，我自然不会劳烦你，把你叫出来，是我有一件大事需要帮助。”
　　“并且这件事，或许只有你能帮我。”
　　黑色柳丁眼前一亮：“别说什么劳烦不劳烦，哥，有什么事就直接安排。”

194.再战
　　等到陆泓两人整装待发再次站到城墙下时，两人背后都背上了一个小陶罐，装备也都经过了一番修理。
　　小陶罐是黑色柳丁帮陆泓准备的，是今天陆泓再次上城墙要用的杀手锏。
　　来到城墙下，喊了几声，韦斯利便在城墙上探出头，呼喊几声，让守着的士兵们放了行。
　　韦斯利眼中有些赞赏，他原本还有点犹豫，以为这名佣兵半天没来归队，是被战争的残酷吓到，以致临阵脱逃。
　　此刻看到陆泓准备完毕，精神抖擞，愈加有了想招他进巨剑士团的想法。
　　赫姆加特里这样有勇气的小伙子不多了，进入巨剑士战团会让他更有前途！
　　“韦斯利队长，我们正式归队！”
　　“好样的！”韦斯利称赞道。
　　“绿皮蛮子刚刚冲了一波，此时正在修整，马上又会组织下一次攻势！”
　　“天快黑了，往常最后一次攻势会是最凶猛的，活下去！晚上我们一起去酒馆喝酒！”
　　陆泓还未回答，巨剑士团又补充来的几名巨剑士便是哈哈大笑，一起相约着今晚不醉不归！
　　虽然大家躲在墙垛下不敢露头的样子有点狼狈，但面对如浪潮一般的绿皮尚且对生死谈笑风生的样子，真的很靓仔。
　　这段城墙原本有五名玩家，陆泓与月浅灯深归队了，却是失去了剁椒鱼头的身影。
　　陆泓记得他被抬下城墙时，剁椒鱼头算是情况最好的一个，不由得对杏仁佛手投去疑惑的眼神。
　　杏仁佛手抱以苦笑答道：“上一次绿皮冲锋，鱼头哥被砍伤，抬下城墙送去神殿治疗了。”
　　“这样啊。”陆泓点头，也不再多问，战场上受伤再正常不过。
　　疏影横斜则依然抱着长尖锤坐在一旁，并没有前来搭话的想法，陆泓也不准备热脸去贴冷屁股。
　　陆泓只是与杏仁佛手细语几句，交待了他的计划。
　　留给人类军队们喘息的时间并不多，赤阳西下，天色稍沉，随着一声沉闷的号角声响起，绿皮们最后一次攻城打响了。
　　赫姆加特城墙上依然爆起阵阵火器的轰响，绿皮尤其是兽人小子们爬墙的效率太低，城墙上真正的白刃接战必须等到云梯车搭上城墙。
　　陆泓谨慎的探出头来，查看城墙外的情况，只见城墙外空地上漫漫绿潮，数十座高大的云梯车向着赫姆加特城墙缓缓开来。
　　为了修建云梯车，绿皮们把赫姆加特周围的树木砍伐得一干二净，原本的茂密丛林宛如只留几根杂毛的贫瘠秃头，比旁边杏仁佛手的光头还干净。
　　一辆云梯车向着陆泓这个方向而来，火箭炮带着尖啸不断的轰击着它，可无论多么摇摇欲坠，这俩云梯车终究还是没有倒下。
　　只要云梯车靠城墙足够近，便进入了帝国军队重火器的射击盲区。
　　没有重火器的轰击，只靠箭矢、火枪，庞大沉重的云梯车很难被摧毁，而无法被摧毁的云梯车只会带来更多的绿皮。
　　帝国军队对此采取的措施是设置大量的预备队，随时准备登上城墙用火药、火油烧毁云梯车。
　　储存易燃易爆物品的仓库肯定不能设立在城墙上，也没有足够的数量做到人人配备，只能实际情况具体使用，看到哪有云梯车搭上城墙再去烧。
　　在预备队赶到前的这一段时间，便需要帝国守军拼命，将绿皮们拦在城墙上。
　　“轰！”
　　云梯车毫不客气的撞在了城墙上，搭板拍下，绿皮们不断涌现，白刃战再次开始。
　　经过一次生死之战，陆泓的实力得到了暴涨，光是二级技能便得到了三个，还取得了第一个战斗职业。
　　持短矛佩小盾的地精和持大斧佩圆盾的兽人小子已经不再是陆泓的一合之敌，陆泓终于在新游戏里享受到了一次刷怪的体验。
　　他与巨剑士们并肩而立，将那群普通绿皮们打得哀嚎连连，不多时，身后便留下了一条盈满绿皮尸体的道路。
　　“叮！”
　　陆泓耳侧响起一声细微的轻响，哪怕战场上嘈杂不堪，但他依然捕捉到了这丝微小的细音。
　　这是技能【多面手】带给他的受击提示，提示他某个方向将会有偷袭。
　　如果陆泓刷出完整的【多面手】技能，【多面手】甚至会提醒角色，攻击来源于哪个方向。
　　一只地精中的精英，被称为卑鄙潜伏者的地精手持双刃从地面滚来，那速度比起月浅灯深的影袭也不逞多让。
　　在混乱的战场上，卑鄙潜伏者的偷袭防不胜防，一出手便是伤亡，可这次，他遇上了硬茬子。
　　只见陆泓以攻为守，雪刃弯刀斜向劈砍，直接将卑鄙潜伏者的弯刃连其手臂一齐斩断，又补上一刀，砍下了卑鄙潜伏者的脑袋。
　　如此恐怖的杀伤能力，让绿皮们尤其是地精生出胆寒，这样的干净利落，只有那些挥舞巨剑的高大战士才能做到。
　　陆泓随着巨剑士们一步步反压回去，没有兽人大只佬的参战，普通绿皮顶多只能让人类精锐们挂点小彩，丝毫不影响行动能力。
　　可好不容易搭上城墙的云梯车，绿皮们怎么可能不投入重兵？
　　最先登上城墙的必然是大量的地精与少量的兽人小子，他们是作为炮灰的先行队。
　　因为没有人知道到底哪一辆云梯车可以登上城墙，如果云梯车被帝国的重火器摧毁，里面的绿皮都会殒命。
　　所以第一批登上城墙的幸运绿皮不会是精锐，云梯车搭上城墙后，绿皮精锐们才会从城墙下爬上云梯车。
　　眼尖的陆泓已经看到一大群兽人大只佬冲上云梯车，粗暴的拨开眼前的绿皮，迈着沉重的步伐向着城墙上奔来。
　　如果这群兽人大只佬再次登上城墙，之前的惨烈战斗又将重演，而且这一次的兽人大只佬数量比上次还要更多！
　　陆泓挥起弯刀，大声吼道：“跟我冲，巨剑士们，把我送过去！”
　　怒吼之后，陆泓便顶着盾牌直接向着云梯车冲去，他不求杀伤一路上的绿皮，只是驱赶，甚至将绿皮砍至濒死也不补刀。
　　韦斯利不明所以，但他从来的习惯就是身体先于大脑而动，尤其是战场之上，本能多次拯救他的性命。
　　巨剑士们与陆泓一起，展开了反冲锋，那不留耐力的奋勇作战，简直就是提前的决死反击。
　　巨剑士身后的剑士、长矛手也随着自己的长官往前冲，在守城战中发起冲锋，他们还是第一次！
　　于是在赫姆加特城墙上出现了一副神奇的景象，一伙人类士兵将登上城墙的绿皮们反杀回去，就好像一辆奔驰在城墙上的攻城车，将城墙上满满当当的绿皮们全都推了下去。
　　唯一满头雾水的便是疏影横斜，什么情况？看到兽人大只佬上来了，还冲锋过去找死？是上次没死透吗？
　　这稍一犹豫，便让疏影横斜独自落在了身后。

195.焚云梯
　　陆泓心中此时只有一个信念，那便是近一点，再近点！
　　越是靠近云梯车，战斗烈度便越强，身材较为矮小的地精数量越来越少，取而代之的是高大魁梧的兽人小子们。
　　兽人大只佬们身材则更为高大，完全是一个个铁甲巨汉。
　　陆泓技能一个接一个的交出，毫无保留，只想着往前冲。
　　“盾击！”
　　“野蛮狂击！”
　　“脚踢！”
　　没有办法，陆泓的战斗力还不足以仅仅凭借普通攻击便能够杀死一名兽人小子，杀死没有着甲的地精倒是比较轻松。
　　再近一点，再近一点！
　　绿皮们不断的朝着陆泓冲来，陆泓宛如一道旋风，来者皆敌，一路往前冲。
　　杏仁佛手一直跟在陆泓背后，徒手攻击的他杀伤能力并不强，但为陆泓守住背后却是绰绰有余。
　　不仅是绰绰有余，而是发展路线专职如此，他攻速、动作极快且早已拥有受击感应，没有任何绿皮可以绕过他这张网，攻击到陆泓的背后。
　　这是专职暗杀爆发的月浅灯深做不到的，月浅灯深在这等混乱战场上并不占优势。
　　高大的云梯车在陆泓的视野里越来越近，他甚至马上就要看到一名兽人大只佬冲上城墙。
　　够了，距离够了！
　　陆泓解下背上背着的陶罐，陶罐早已被一套绳索装置所包裹。
　　这套简单的绳索装置叫投石索，初期玩家为了增加自己的远程能力经常配备，现在倒是变得少见。
　　不过投石索比弓弩还难用，再加上前途比较渺茫，所以绝大多数玩家弃之如敝履。
　　此时为了增加抛投陶罐的距离，陆泓选用了投石索，而且云梯车高耸庞大，不用担心准确率的问题，差不多扔上去就行。
　　陆泓将投石索握在手中，众目睽睽之下开始旋转，然后在第四圈时松开一条绑带。
　　陶罐咻的一声飞上天空，在所有人的注视下，砸在云梯车的尖刺上，陶罐应声而碎。
　　炸裂的陶罐冒出大量黑色的黏稠液体，洒落在云梯车上，这些黏稠液体一粘在云梯车上，便是抠都难以抠下来。
　　这是黑色柳丁使用火油陷阱所制的易燃火油，而且投石索也是他给陆泓弄来的，由于时间紧迫，火油只赶制了两只陶罐的分量。
　　“暗影潜袭！”
　　防御能力没那么强的月浅灯深一直不敢冒进，直到陆泓甩出第一个陶罐后，她才一个技能加速来到陆泓身后。
　　“给。”月浅灯深将身后陶罐解下，递给陆泓。
　　只有陆泓高达9点力量属性，才能让他把陶罐扔出，这份力量，不是月浅灯深所能拥有的。
　　在巨剑士们的掩护下，陆泓又再一次旋转起来，陶罐飞上天空，砸向云梯车。
　　这一次陶罐的落点比上一次还要完美，正巧落在云梯车的搭板上，黑乎乎的火油黏满了整个搭板。
　　帝国的重火器无法射击足够靠近城墙的云梯车，那么搭上城墙的云梯车只能靠奋勇向前的人类士兵拼死前进，前去摧毁。
　　云梯车最大的弱点便是它的结构全是木质，害怕火攻，将其点燃之后，只需等待片刻，云梯车便会化为灰烬。
　　哪怕云梯车有着绿皮们集合意志导致的奇怪现象保护，火焰也能阻碍绿皮们冲上城墙，为人类援军到达拖延时间。
　　陶罐中的火油已经被泼在了云梯车上，却还缺少最后一道工序，点火！
　　陆泓掏出一支火把，将其点燃，然后奋力抛出，想要点燃火油。
　　可正此时，一阵诡异的阴风刮起，将火把刮离它原本的抛物轨迹，火把太轻，仅是风的力量，便能让其歪歪扭扭的掉落。
　　陆泓一见，便是有些无语，好不容易把燃料泼在了云梯车上，却是点不了火？
　　只差最后一步，陆泓不甘心的再点燃一支火把抛出，可又是一阵腥臭阴风刮来，将火把吹偏。
　　这下陆泓确定了，必然是有某种神秘力量在作怪，丢火把肯定是不行了。
　　冷哼一声，陆泓掏出火绳短铳，将其架在盾上，深吸一口气，准备射击。
　　陆泓的位置离云梯车还有一段不小的距离，在这段距离里填满了绿皮，火绳短铳只能平射，前面有遮挡物，火枪便打不到云梯车上。
　　陆泓必须等待时机，等待一个人群中的空隙，一个可以让他打到云梯车的空隙。
　　哪怕得到了这个空隙，陆泓也得祈祷，祈祷自己的火枪不会出问题，导致弹道偏离，以致于脱靶。
　　对于陆泓来说，唯一的优势便是云梯车的目标足够大，泼洒在上的火油面积范围足够广，只需要带上一点火星，就能燃起大火。
　　陆泓咬牙道：“掩护我，撑住！”
　　“好！”杏仁佛手也是拼命了，他们连着几名巨剑士冲得这么狠，早已没有了退路。
　　要么将大火燃起，要么大家一起被绿皮包围，死在这里！
　　刺客月浅灯深也不再隐于队友身后，而是直接冲在了前线，打起了自己不擅长的正面搏杀。
　　一切都为了陆泓的一枪，中则全员存活，偏则全员陪葬。
　　韦斯利此时也懂得了陆泓所作所为，他在以生命掩护瞄准中的路线，粗犷的嗓音大喊：“去吧，佣兵！”
　　那一瞬间，陆泓看到了，看到了那一条线。
　　线的这端是火绳短铳的枪口，线的那端是云梯车的搭板。
　　福至心灵，陆泓果断扣下扳机，火绳短铳喷吐火焰与烟雾，子弹飞出枪口，直射向云梯车。
　　“砰！”
　　子弹穿过层层人障，准确的击在云梯车上，子弹上附带着的一点火焰触碰到了黏稠的黑色火油。
　　“轰！”
　　火油被点燃，剧烈的燃烧反应发出一声轰然巨响，吸引了所有人的注意。
　　整座云梯车的上半部及搭板，全都被火焰笼罩，云梯车的木质结构是最好的燃烧物，火油燃起便无法扑灭。
　　火焰不仅在吞噬着云梯车，还将城墙上的绿皮和云梯车中的绿皮隔断，城墙上的绿皮被断了后路，还被断了源源不断的援军！
　　“冲啊！”
　　陆泓挥舞着雪刃弯刀站了起来，向着绿皮们再次发起冲锋。
　　前有人类军队，后有火焰封路，绿皮们的士气受到了重大打击，此时正是清缴城墙上绿皮的最好时机！

196.单杀
　　制作火油并不难，甚至收集火药炸毁云梯车也不难，赫姆加特城墙边便配备着类似的物品，以供人类士兵摧毁搭上城墙的云梯车。
　　不过为了防止这些危险物品被绿皮抢走反用在人类身上以及安全存放，火油与火药一般由预备队或者精锐部队拿着，随时上城墙支援。
　　想要摧毁云梯车难就难在，在绿皮的精锐部队到达之前，顶着源源不断的绿皮，冲到云梯车的近前。
　　在这个短暂过程中，人类的援军还在调配，你必须时刻小心，以防地精首领这种绿皮方英雄级人物的出现。
　　在混乱的战场上，一名英雄级人物的偷袭是极其致命的，如果不是偷袭那更加致命。
　　你能想象一名兽人战将冲上城墙的时候，你正好在驻守这一段城墙吗？
　　临阵脱逃，城墙下的军法官们随时斩杀逃兵，尤其是对逃跑的佣兵，更是冷酷。
　　正面对抗，却连兽人战将的一击都扛不住，一拳就能把陆泓这身血肉连着铁甲锤成肉泥。
　　好在兽人战将有人类将军对付，不需要陆泓这类小兵们来对抗。
　　一切都有惊无险的完成了，云梯车燃起熊熊大火，不使用神秘力量，短时间根本无法扑灭。
　　反杀的时候到了！
　　扬眉吐气的时候到了！
　　人类方发出震天响的齐声怒吼，嗷嗷叫着朝绿皮们冲了上去！
　　绿皮们士气崩溃，一些地精调头想要逃跑，而无畏的兽人小子们则继续往前进攻。
　　前后相冲，队伍变得混乱，原本的同伴反而成了拖累和障碍。
　　人类的队伍宛如一道烈火不断吞噬着丛林，原本挤满城墙的绿皮们就宛如待宰的猪羊一般四处乱窜。
　　不断有绿皮惨嚎着被推下城墙摔成肉酱，宽阔的城墙上堆满了绿皮们的尸体。
　　人类方这边也有损伤，但比起已经处于混乱状态的绿皮们来说，不过是九牛一毛。
　　很快，被火焰堵在城墙上的绿皮们便被清剿得七七八八，城墙两个方向的人类部队集合到一起，一齐堵在了还未完全烧毁的云梯车前。
　　后方的增援部队也上来了，背着火药弹的工兵们一看便是愣了，低头看了眼自己的火药弹。
　　这不是还没扔吗？难道有其他预备队上来了？怎么云梯车已经烧起来了？
　　一只悍不畏死的兽人大只佬穿过熊熊火焰，呼的一声从云梯车跳下来。
　　这就是绿皮的精锐部队，哪怕是熊熊火墙也不能阻挡他们的脚步，火焰灼烧让兽人大只佬浑身上下都发出一股焦糊味。
　　“Waaaaaagh！”
　　可陆泓早已在此等待着，盾牌上顶，迎着兽人大只佬的劈下的巨斧而上。
　　“盾墙！”
　　拥有二级技能【盾墙】且属性迎来了一波暴涨的陆泓根本不惧兽人大只佬的冲锋，兽人大只佬的战斧饱含巨力砸在陆泓盾牌上，陆泓却如磐石一般，身形没有一丝踉跄。
　　【防卫反击】发挥作用，兽人大只佬只觉得一股反震之力从手上传来，震得他虎口微裂，双手麻木，一时之间难以动弹。
　　“盾击！”
　　趁着兽人大只佬僵直时间，陆泓将盾牌一拍，拍着兽人大只佬脸上，将其拍得头晕目眩。
　　“野蛮狂击！”
　　一次重击！
　　陆泓身形比兽人大只佬要矮小许多，所以这一刀陆泓砍在了他的腰间，将兽人大只佬的护甲砍出一块裂口。
　　二次重击！
　　雪刃弯刀再次砍下，直接将兽人大只佬原本就已破裂的护甲完全撕碎，在兽人大只佬腰间留下一道淋淋血口。
　　三次重击！
　　兽人大只佬的腰间好比一桩巨树，陆泓就是砍树的伐木工，再一次的重击将兽人大只佬腰间肌肉完全割开，露出内里脆弱的内脏。
　　遭遇多次重击之后的兽人大只佬终于从僵直状态和盾击导致的眩晕中脱离，但此时他只感觉到腰间剧痛，体力在迅速流逝，完全无法保持平衡。
　　四次重击！
　　不断的汗珠从陆泓额上掉落，这是耐久池大量流失的表现，【野蛮狂击】多段攻击杀伤极凶，但对于耐久的消耗也极其凶猛。
　　雪刃弯刀砍入兽人大只佬的体内，肉绽效果触发，这一次重击直接将兽人大只佬的大半内脏砍得稀碎！
　　一块不知来源何处的肉块迸射而出，射在陆泓脸上，似是一小块残破的肾脏。
　　五次……重击！
　　陆泓拼上全力，将最后一击重击砍出，这一刀叠加了前四次重击的威势，是陆泓耐久池所能坚持的最后一击！
　　“嘶啦——！”
　　陆泓一刀斩下，一声布匹被撕裂的声音响起，直接将兽人大只佬拦腰斩断。
　　兽人大只佬下半身依然沉于地面，上半身却折断的树枝一般，瘫倒在一旁，只有些许皮肉和铁甲还连接着尸体。
　　陆泓的耐久池几乎消耗一空，他连忙后退，将最前线交给巨剑士们。
　　韦斯利看到陆泓单杀一只兽人大只佬的战绩，大声叫好：“勇士！”
　　要知道此前陆泓杀死的一只兽人大只佬是在月浅灯深【暗影潜袭】的偷袭配合下，再叠上两层毒素，才使用【野蛮狂击】堪堪将其杀死。
　　并且上一次陆泓使用【野蛮狂击】，顶多使用三次重击便将耐久池消耗得差不多。
　　实力暴涨之后，陆泓却是能够使用五次重击的【野蛮狂击】！
　　这五次重击砸下来，哪怕是一名兽人大只佬都被腰斩，现阶段的玩家基本无法抵挡。
　　在陆泓退后的空档中，又是几只兽人大只佬从云梯车上冒火跳下来，巨剑士们挥舞着大剑顶上去。
　　后方预备队点燃火药弹开始投射，不断的爆炸响起，摇摇欲坠的云梯车终于坚持不住。
　　“轰！”
　　随着云梯车的陡然坍塌，这架攻城利器化作一团燃烧着的烂木头，宣告着大局已定，这一段城墙基本算是守住了。
　　陆泓长舒一口气，四处张望了一下，并没有看到“狼爵士”沃尔夫拉姆的身影，或许是在别地救援守军，浴血奋战。
　　此前“狼爵士”一击便将云梯车摧毁大半的身影，陆泓一直难以忘怀。
　　那哪是人类，简直就是人形暴龙。

197.论功行赏
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【先攻】。
　　获得技能要素【多面手】。
　　获得技能要素【投石索了解】。
　　获得技能要素【稳定射击】。
　　获得技能要素【火器了解】。
　　……
　　“系统提示：您获得技能【多面手】。”
　　“系统提示：您获得技能【稳定射击】。”
　　“系统提示：您获得技能【火器了解】。”
　　战斗结束后，战斗结算的提示立刻到达，陆泓的技能又提升了一截。
　　【多面手】使得陆泓在混战中几乎可以做到背后有眼，不过想要防备高等级的偷袭，还需要更上位的受击感应技能。
　　【火器了解】和【稳定射击】让陆泓的火器使用变得更加致命，准确率也得到了提升，起码陆泓对自己的火枪命中率多了一分自信。
　　……
　　夜幕缓缓降临，绿皮们没有再组织下一波进攻。
　　自从云梯车被烧毁之后，陆泓负责的这段城墙便稳定了下来，至多去支援一下旁边分段的城墙。
　　剁椒鱼头在神殿治疗之后也立刻回到了城墙上，他对自己错过了第三次云梯攻城表示非常遗憾。
　　一些夜地精和卑鄙潜伏者顺着城墙爬上来，但他们的威胁程度与兽人大只佬完全不可相提并论。
　　其实也是因为陆泓与月浅灯深在测试中展现了过人的实力，才被巨剑士韦斯利相中，带着他来到了战斗最激烈的战区。
　　其他分段的城墙是不会被云梯车接二连三的登陆的，算上陆泓错过的一次云梯登城，这段城墙今天总共被云梯车登陆了三次。
　　连续三次云梯攻城的战斗烈度是非常强的，帝国军队平常能够守住，通常也要付出惨重的代价，甚至被一些绿皮冲入城内。
　　绿皮多番轮战下来，每一天城墙上都要抬下好几十名巨剑士的尸体，其他剑士、长矛兵的死亡人数更是数不胜数。
　　如果没有陆泓等玩家佣兵的帮助，韦斯利及他的同袍今天便是尸体的一员，这也是韦斯利特别看好陆泓的原因之一。
　　代替陆泓等人前来把守城墙的是帝国将军们安排的生力军，他们的职责是守住夜晚的城墙。
　　走下城墙，还活着的佣兵们可以去军需官处论功行赏，至于死了的佣兵们，帝国市政厅会将抚恤金交给他们的家人。
　　如果没有家人，市政厅会将他们葬入墓园。
　　陆泓等人是与韦斯利一起走下城墙的，社会关系的益处又一次展现在了陆泓的面前。
　　韦斯利似乎是与军需官相熟，军需官对在军中地位颇高的几名巨剑士们也有些示好的意味。
　　毕竟帝国军队中，除了各大骑士团和贵族子弟兵，便是精锐的巨剑士们地位最高。
　　在韦斯利的三言两语下，陆泓等人直接插队开始挨个领取奖赏。
　　按照程序，军需官需要从佣兵们的监督者那里查询佣兵们在战斗中的实际表现，然后按照实际表现发放奖赏。
　　通常只要没有临阵脱逃，基本都可以得到最基本的雇佣费用，若是表现出众，还能得到来自帝国军队的额外奖赏。
　　五人玩家小队没有一人临阵脱逃，所以雇佣费用是必然会发放的。
　　佣兵们的基础雇佣费用是一天一枚银月，看上去似乎不多，但是对比起普通剑士们的饷金，已经算是极为丰厚。
　　毕竟是把头颅绑在裤腰带上的买卖，市政厅不出高一点的价，佣兵们不会冒如此风险。
　　上城墙守城的危险程度可不是佣兵们平常的工作可以比拟的，平常佣兵们也就做做护卫和剿灭少量怪物的工作，和绿皮军队硬碰硬可几年都不会经历一次。
　　军需官将陆泓等人的名字从名册中找出来，然后询问谁是他们的监督者。
　　正巧，玩家小队的监督者正是巨剑士韦斯利。
　　于是韦斯利开始用他那贫瘠的词汇量描述今日的战况遭遇，首先从第一次云梯车登上城墙开始讲述。
　　每一名玩家佣兵的表现他都看在眼里，谁作战奋勇，谁心生胆怯，久经战场的韦斯利心中清清楚楚。
　　他着重讲述了陆泓是如何救下自己几名不中用的巨剑士和一名重伤士兵的生命，甚至还因此被一名地精首领偷袭，以致于这名英勇佣兵差点交待在城墙上。
　　第二次云梯攻城也很惊险，剁椒鱼头的多番投掷，以及杏仁佛手的缴械救援帮了大忙，韦斯利着重进行了称赞。
　　讲到最后一次云梯攻城时，就连其余的巨剑士都忍不住开始插嘴，他们简直就是在把陆泓当做一名战斗英雄在吹捧。
　　他们讲述陆泓是如何将自带火药泼到云梯车上，如何点燃，点燃之后又是如何领军冲锋在前，将所有绿皮斩杀，甚至还独自一人砍死了一名兽人大只佬！
　　甚至韦斯利隐隐之中没有把战绩最高者的头衔归功于自己，而是将此殊荣按在了陆泓的脑袋上。
　　就连见多识广的军需官也啧啧称奇，高看一眼这名装备不错的佣兵。
　　陆泓自然是点头微笑，不做言语，心中却是：“使劲吹，使劲吹！”
　　最后由军需官论功行赏，排名第一的自然是陆泓，韦斯利都将他称作战场上最耀眼的晨星了，军需官都不好不多加奖赏。
　　随后是连续三场激战全都在场且杀敌颇多的杏仁佛手，杏仁佛手虽然依照教派信条徒手战斗，但他的保命能力不比陆泓差，三场战斗下来，全都站住了脚跟。
　　接下来平齐的是月浅灯深与剁椒鱼头，月浅灯深的主要贡献在于与陆泓一起烧毁了云梯车，她正面杀敌数并不多，毕竟只是一名刺客。
　　剁椒鱼头倒是比月浅灯深杀敌多不少，但是由于受伤，缺席第三场云梯攻城，所以他的奖赏要削弱一点。
　　最后则是散人疏影横斜，他虽然三场都在，但前两次激战明哲保身不愿救人，最后一次又不想随着陆泓冒险，所以给韦斯利留下了不良的印象。
　　韦斯利没有给疏影横斜判一个消极作战，但也没有多加称赞，与其他玩家的优秀表现一比，自然就落了下乘。

198.对线
　　正当军需官准备按照规章制度为玩家佣兵们发放奖赏时，穿着体面的一行人从城内而来。
　　为首的是一名挺着大肚子的帝国官员，跟在他身后的是两名书记官以及十多名士兵。
　　这阵仗让陆泓想起了城西废宅中所见的情景，那名官员的排场与现在相差无几，应该是市政厅有些地位和权力之人。
　　陆泓看了看这名官员的面貌，虽然这些官员们个个吃得满身肥油，但确实不是同一个人。
　　一名书记官扯着嗓子喊着，他所用的蹩脚咏叹调完全不能与“狼爵士”相提并论：“哪一位佣兵是科利尔？”
　　找我的？
　　陆泓内心有些疑惑，与月浅灯深对视一眼，随后站了出来：“是我。”
　　书记官又接着喊道：“哪一位佣兵是露娜女士？”
　　月浅灯深往前一步：“是我。”
　　听到两名玩家表明身份，书记官这才露出笑容：“两位勇士昨夜挽救众民于亡灵之手，城主阁下下令犒劳杰出者，这位是市政厅外务长官阁下，代城主阁下发放奖励。”
　　陆泓与月浅灯深连忙装出诚惶诚恐的表情，向外务长官见礼。
　　肥胖的外务长官点点头，露出五层下巴，满脸横肉似是在微笑，在他看来，这是对下等泥腿子最上等的示好了。
　　至于说话？那是不可能的，上等人和泥腿子说话有失体面，一切由书记官代劳即可。
　　“那就请两位和我等一起回市政厅，市政厅将会召集民众观礼，为两位勇士颁奖。”
　　“等等！”
　　一旁的军需官伸手打断了书记官的盛情邀请：“我这里还有奖励没发，你一边等着。”
　　军需官代表军方，外务长官代表内政，双方的派系一直以来就有些不对付。
　　从内政辅臣和军事辅臣每一次会议都相互冷嘲热讽就可以看出，军方与内政已经有了日积月累的矛盾，只是矛盾一直都处在城主阁下控制之中。
　　如果陆泓得知这其中的内情，必然会赞叹一声，坐高位的人全都是人精般的家伙。
　　要是赫姆加特内政和军事两架极为重要的马车铁板一块，该头痛的就不是内政辅臣和军事辅臣，而是城主阁下了。
　　军方和内政必须又吵又打，还得打出一点火气，不过又必须在掌控之中，不得影响正常运作。
　　不知是心有灵犀，还是无言的默契，担任内政辅臣和军事辅臣的两名老贵族做得很好，从上一位城主吵到这一位城主。
　　两派系首脑摆出的态度，下属们必然上行下效，所以此刻军需官毫不客气的将书记官怼了回去。
　　如果真要论起来，军需官的地位是比外务长官要低一阶的。
　　若是外务长官处于军方内部，军需官一个多屁也不敢放，但外务长官是内政体系的官员，那他便没有丝毫胆怯。
　　有本事就把事情闹大，闹得再大，也不过是导致内政辅臣和军事辅臣的又一次争吵。
　　他这时候不出言拦截，任由陆泓两名优秀佣兵被市政厅带走，他的长官必然会将他臭骂一顿。
　　帝国军队一直在吸收实力不错且没有犯罪记录的佣兵作为兵源，此时一名实力可比拟巨剑士的佣兵出现在自己眼前，哪有不紧紧抓住的道理？
　　这可是他与韦斯利共同的政绩！
　　只是对于韦斯利来说，相比于政绩，他更看好佣兵科利尔的勇气。
　　听到军需官毫不掩饰的挑衅，书记官吹胡子瞪眼：“城主阁下亲自下令为救民者奖赏，你们这群做流血事的家伙凭什么敢阻？”
　　“为雇佣兵发放雇佣费用难道不是城主阁下的命令？将军们此时就在城墙上，你是要我去叫将军们下来？”
　　一想到那些手下亡魂无数的铁血将军，书记官就有些发憷，不过此时容不得他退让。
　　于是在陆泓与月浅灯深大眼瞪小眼之下，双方直接吵了起来。
　　月浅灯深凑到陆泓身边悄声道：“这干啥捏？怎么突然就对骂起来了？”
　　“我哪知道。”陆泓翻了个白眼，他对眼前事也没什么头绪。“你先把你两个小弟叫来再说，让他们也来一起领取奖励。”
　　“这倒是。”月浅灯深点头，然后立刻发通讯给自己的两名小弟，让他们到指定地点，准备拿奖赏了！
　　满头雾水的剁椒鱼头也来私聊陆泓：“这军需官骂得可真狠，满肚满脑肥油的阉割猪猡都骂出来了，这都不是指桑骂槐了，这是直接跳脸啊？”
　　陆泓回复道：“他们是不是有杀父之仇？”
　　“有杀父之仇也没有这骂人功底，这两个家伙的水平大概是祖安八年有爹有妈，要直白有直白，要阴阳有阴阳的。”剁椒鱼头咋舌。“我反正是骂不来，得让我俱乐部里专业人士才能怼得过。”
　　陆泓满脸问号看了剁椒鱼头一眼，心说：“你们俱乐部还有专门对线的专业人员？你们的人员构架是不是有点问题。”
　　一直到太阳下山，柿子榨汁和无奈错爱赶到现场，书记官和军需官也没有争出个子丑寅卯。
　　原本在这排队的佣兵们也自行散开，去往其他军需官处领取奖赏，不少玩家领了奖赏之后，又跑回来看戏。
　　陆泓从那些路人诡异的摸嘴动作来看，应该是瓜子磕起来、西瓜啃起来了。
　　这其中最不耐烦的就是疏影横斜了，他只想拿着自己的一枚银月走人，可他多次开口讨要，都被已经上头的军需官无视了。
　　至于韦斯利等巨剑士们，他们已经亲自参战了，与他们对线的是书记官身边的其他内政官员。
　　最终还是代表内政的书记官妥协了，原因无他，这里是城墙，是军方的主场，引来军方大人物，书记官和外务长官吃不了兜着走，还是退一步为妙。
　　更何况，一直在用手帕抹汗的肥胖外务长官已经快要坚持不住了，虽然他基本没有说过几句话，但他站在此处对抗重力就已很是消耗体力。
　　不死者之灾中救民众多的杰出者，守卫城墙、焚烧云梯的救援者，佣兵陆泓的奖赏将会在城墙下一起发放。

199.卓越
　　讨论完奖励形式，双方又就谁先奖赏开始了争执。
　　书记官这次不敢再让，本来就已经做了让步，此时就等着在奖励上压对方一头，哪会放过这个机会？
　　市政厅打是不可能打得过帝国军队的，那就只能在财政上才能找回场子这样子，勉强过着生活。
　　主场作战的军需官更加不愿退让，好不容易得了个痛打落水狗的时机，哪怕喉咙冒烟，他也不会闭嘴。
　　疏影横斜已经瘫坐在地了，他好想冲上去把这两个家伙打一顿，让他们闭嘴，然后赶紧把自己的一枚银月发了。
　　可不论地位，市政厅带来的一帮卫兵和军需官身后的一伙巨剑士都不是他可以打得过的，只能郁闷发呆。
　　陆泓倒是乐开了花，甚至时不时“这也能忍？”、“哎呀，换我我可受不了”的拱火。
　　作为事件中心佣兵的态度更是火上浇油，如果不是陆泓这烂人一直在不留痕迹的巧妙拱火，说不定事情早已结束。
　　双方吵得越凶，攀比得越激烈，自己的奖励就会越好，哪能不上心。
　　事情终究还是越闹越大了，随着时间推移，其他军需官们发完奖励，跑来给同袍们助阵。
　　市政厅也派人回去叫人，光是外务长官就来了俩，还给官员们配了坐凳，似是要打持久战。
　　甚至双方都点起了火把照明，这番骂架已经持续将近两个小时，饭点都被耗过，麦穗街小院中的阿弗雷德摸头疑惑，雇主怎么还不回家吃饭？
　　不过双方还是有一定理智的，无论来了多少人，光骂不打。
　　因为互喷顶多被上面训斥为误事，而且发放奖励这种事误了也不是什么大事。
　　要是在这关键时刻打起来，被安上一个内斗的帽子，在场所有人都要躺着出去。
　　这场赫姆加特内部派系的争斗引来了一位大人物，一位可以调节双方派系关系、又有话语权的大人物。
　　一见这位大人物，陆泓就乐了。
　　克罗夫茨领着卫队来到城墙下，眼神不着痕迹的看了陆泓一眼，心说：“又是你。”
　　陆泓微笑：“又是在下，没错。”
　　军需官和书记官分别代表赫姆加特两个派系，那么名为首席顾问，实为城主阁下第一狗腿子的克罗夫茨便是最好的协调者。
　　无论市政厅和帝国军队哪边来一个大人物，都只会引出对方同等地位的大人物，将水越搅越浑，把旋涡越闹越大。
　　只有代表城主阁下派系的克罗夫茨亲来，才能解决这场争端，这与地位无关，只与站队有关。
　　而且克罗夫茨作为新入权力中心之人，也需要这样一场闹剧，在下层巩固自己的威严，彰显自己的地位。
　　这场骂架吵得，是多方得利。
　　听得双方气急败坏的将事情源头细致讲述完毕，克罗夫茨心中便有了底：“既然诸位对此事争执不下，那就由我代表城主阁下将两事一并行赏？不知诸位是否同意？”
　　大佬发话了，众人自然是连连点头，尤其是陆泓，点得脖子都快断了。
　　老朋友亲自发奖励，自己的奖励等级又上了一层台阶，简直是爽翻。
　　克罗夫茨稍稍思索，挥手将自己的侍从叫来，在他耳边低语几句，侍从便与几名士兵领命而去。
　　等到侍从再回来，他已经带回来不少物品。
　　不用克罗夫茨多做指示，侍从已经自行开始发放奖励。
　　在侍从歌唱了一番陆泓的功绩后，当着众人的面，将一面造型别致的盾牌交于陆泓手中。
　　这面盾牌上绘制着栩栩如生的狮鹫图案，陆泓一见那狮鹫的双眼，便觉得被一只翔天的巨兽所威慑，连动作都慢了几分。
　　——
　　【穆格尼姆鹫灵筝形盾】
　　卓越（紫）
　　盾牌
　　重量：3.50
　　防御：52-65
　　强度：162
　　尺寸：90
　　速度：82
　　耐久：75/75
　　等级要求：5
　　力量要求：8
　　体质要求：8
　　“活化：穆格尼姆符文铁匠们赐予钢铁生命，铁锤将狂暴的魔法之风束缚于凡人之器中，鹫灵盾可自行修复自身。”
　　“荆棘：御敌为伤敌，踏入荆棘者必沿足染血，攻击鹫灵盾者被自身攻击反刺。（比例反弹）”
　　“惊骇敌军：半狮鹫灵寄宿于盾内，天空猛兽之威震慑一切羸弱灵魂。（依等级惊骇递减）”
　　“半狮鹫之灵：半狮鹫与人类骑士盟生死契约，骄傲灵魂化器具永世护佑骑士后裔，伙伴后裔遇劫，先祖荣光再现。半狮鹫灵体召唤（削弱）1/1/m。”
　　——
　　陆泓心头剧震，竟然是一件卓越！
　　这恐怕是全游戏第一件卓越吧？
　　鹫灵筝形盾的防御与强度是陆泓原本绿装盾的三倍有余，尺寸更是足足大了三分之一。
　　陆泓又掂量掂量重量，鹫灵盾只比自己原本的绿装盾重一点点，在属性增加之后，反而用得更加顺手。
　　以这样的重量，甚至可以带上马匹作为骑士盾，只是尺寸确实过大，在马匹上不太好施展。
　　除却鹫灵盾的基础属性不提，特殊效果更是强悍得爆炸，完全将铁王八陆泓武装成了一只铁刺猬。
　　最后更是给陆泓提供了一张隐藏的杀手锏，召唤一只半狮鹫的灵体为自己战斗，这将有多强呢？
　　陆泓自己心中都没底，他根本没有见过半狮鹫这种生物，想要见识半狮鹫，恐怕得去阿尔道夫动物园。
　　虽然一个月只能用一次，但陆泓对此根本没有怨言。
　　超大招还要每天一用，要啥自行车啊？
　　除了鹫灵盾作为奖励的大头之外，克罗夫茨还奖励了陆泓几本书籍，为庄严的历史书与比较难见的语言书籍。
　　历史书《帝国通史》、《贵族家徽与纹章》、《赫姆加特史》以及语言书《绿皮语》、《巴托尼亚语》。
　　好家伙，整整五本厚厚的书籍，陆泓觉得自己短时间内不用担心夜晚没得书阅读了。
　　在外人看来，克罗夫茨是在培养这名优秀的佣兵，让他多多阅读书籍，汲取知识，向着成为一名合格的帝国军官而努力。
　　但在陆泓看来，这是克罗夫茨在给自己补课了，补课的目的自然是让自己更加快的为他查明彼得勾结吸血鬼的证据。
　　在陆泓捧了一大堆收获之后，侍从也没有忘记将作为雇佣费用的一枚银月放在他的手上。

200.传唱
　　发放完陆泓的奖励，克罗夫茨的侍从开始高唱其余人的功绩，并分发奖赏。
　　由于增加了不死者之灾中拯救麦穗街居民的功绩，月浅灯深的奖励后来居上，成为次于陆泓的第二人。
　　克罗夫茨对参与自己密谋的成员都很大方，月浅灯深拿了足足两件精良。
　　一件增加敏捷和短暂提升提速的魔戒，并且与她现在的易容之戒没有魔力冲突。
　　另外一件精良是一件弱化版的幻影斗篷，可以迷幻敌人的眼睛，并且进一步增强月浅灯深的敏捷属性。
　　两件精良直接将月浅灯深的敏捷属性撑到十点以上，取得敏捷属性的第二个专长，【平衡】。
　　现在月浅灯深做出体操般的绚丽动作，会自动得到系统的动作修正，基本不会因为失去平衡而摔倒，【平衡】可以让月浅灯深玩得更花。
　　接下来的受奖人为柿子榨汁和无奈错爱两名弓箭手，因为他们同时参与了两处活动，所以一并奖赏起来，收获便超过了剁椒鱼头等人。
　　两人除了一枚银月的雇佣费用之外，还各自得到了一件精良装。
　　剁椒鱼头及杏仁佛手除了雇佣费用外，额外得到了克罗夫茨奖赏的书籍。
　　这也是克罗夫茨亲自发奖带来的好处溢出，不然一名军需官哪有如此丰富的书籍藏量，多是奖励一些钱币了事，可钱币哪有书籍有价值？
　　最后最惨的便是疏影横斜了，等了半天，看了一场大戏，最终也就一枚银月。
　　奖励发放完毕，克罗夫茨随口说了几句各位同僚要和谐相处的场面话便离开了，他还有的是事情要处理。
　　临走之前，克罗夫茨意味深长的看了陆泓一眼，颇有些鞭策意味。
　　内政与军事双方派系没得东西再吵，自然也就各自散了，韦斯利又一次盛情邀请陆泓参军，但依然被陆泓委婉拒绝。
　　陆泓表示自己现在有些事情不方便，若是自己想要加入帝国军队，一定第一时间去寻找韦斯利。
　　韦斯利得到陆泓的承诺，满意的离开，见识过首席顾问的亲自嘉奖，韦斯利更加希望陆泓进入军队受训了。
　　在拿到鹫灵盾的第一时间，陆泓便掏出一件黑斗篷暂时充当黑布，将鹫灵盾包了起来。
　　原因不完全是因为财不外露，更是因为陆泓持着鹫灵盾转了一圈，所有人都冒了一圈冷汗。
　　半狮鹫灵的惊骇敌军可是不分敌我的，所有灵魂处于半狮鹫之下者，都会遭受天空猛兽的威慑。
　　所以陆泓将鹫灵盾包起来，以防误伤，等到战斗时再展开。
　　“牛逼啊，六兄。”连剁椒鱼头这样豪爽的人物看到卓越装，都有些泛酸。“这是全游戏第一件卓越装，十分钟之内就会出新闻。”
　　陆泓笑道：“强确实强，就是有点树大招风。”
　　“六兄弟这样的大树，可不怕这一点小小的风。”
　　剁椒鱼头笑道：“敢问赫姆加特，还有能与六兄争锋之人吗？”
　　“过了，过了。”
　　剁椒鱼头挥挥手：“我也不耽误六兄时间，六兄还是尽早离开这里，毕竟人多眼杂，平常走路也是小心点为妙。”
　　听到剁椒鱼头的提醒，陆泓感谢道：“多谢鱼头哥提醒。”
　　“以后有什么事情还请六兄助拳。”
　　“好说。”
　　两人也不废话太多，剁椒鱼头将自己交好的意思简要表达之后，他便领着自家人告辞。
　　陆泓四人在赫姆加特内绕了几圈，有人直接找陆泓麻烦并不可怕，危险的是被人找到陆泓的大本营——麦穗街小院。
　　要是被人寻到麦穗街小院，只留阿弗雷德一个人守家便不再安全，陆泓及月浅灯深必然会被牵制。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　所以陆泓带着两名弓箭手在前方前进，月浅灯深隐于暗处，一个个警告敲打那些吊着陆泓身后的尾巴。
　　月浅灯深用双生匕首在尾巴们身上开了不少血口，毒素使得那些尾巴们必须放弃跟踪前去治疗。
　　也是陆泓对待玩家比较保守，没有同意月浅灯深杀人。
　　不然以月浅灯深身上四、五件精良的装备加成，想要毫无声息的干掉这群玩家简直易如反掌。
　　让陆泓若有所思的是，这群尾巴里有武心雕龙的人，不过陆泓依然没下杀手，因为这算不上伤筋动骨的，没什么意义。
　　只是不知这是武心雕龙日常安放在军需官身旁盯梢的人，还是特意盯住自己的人。
　　毕竟这次发放奖励的动静实在太大，各大俱乐部派人来盯梢、跟踪是极为正常的。
　　说不定月浅灯深警告的家伙里，也有李凉生的人。
　　唯一不用盯梢陆泓的便是剁椒鱼头，事件全程他都有参与，也知晓陆泓的大本营位置，还有什么好盯着的呢？
　　一直到陆泓踏入麦穗街小院，月浅灯深还在周围转了好几圈，以防被有心人跟到此处、
　　月浅灯深再三确认安全之后，陆泓这才放下心来，好歹是守住了自己大本营的位置。
　　有心人还想继续找陆泓的麻烦，第一个难题便是找到陆泓，赫姆加特里住了这么多居民，你凭什么就能找到一名特征不是很明显的普通玩家佣兵呢？
　　玩家遇见玩家只有身份标识，不会直接显示游戏名称。
　　如果陆泓将平常的装束一换，那简直是在大海里捞针。
　　回到麦穗街小院，陆泓将鹫灵盾拿出来仔细端详，柿子榨汁和无奈错爱更是兴奋得脸色涨红。
　　自己跟着混的人拿到全游戏第一件卓越，让两人与有荣焉，同样有了一份荣誉感。
　　在阿弗雷德的餐食招待下，五人好是聊了一通，主题更是离不开陆泓手中的鹫灵盾。
　　不过在聊天的过程中，陆泓的阅读工作也没有停止，《让·修尔的神秘修习手册》还有大半未读，工作进度条还很长。
　　更别说陆泓还多了如此多的历史书、语言书，这让陆泓排满了最少半个月夜晚的日程。
　　阿弗雷德所有的战斗技能已经全被陆泓学习完毕，不用花费时间学习技能，陆泓也能将更多的时间放在阅读上。
　　所以陆泓的阅读速度不仅不会减慢，反而应当加快。
　　这边几人正聊着天，今日发生之事在短短时间内得到了发酵，陆泓称号方面的系统提示响起。
　　“系统提示：您的事迹在赫姆加特大范围内传唱，获得称号‘击退亡灵的守夜者’，称号使您领导力+1，魅力+1。”
　　“系统提示：您的事迹在赫姆加特小范围内传唱，获得称号‘无畏佣兵’，称号使您领导力+2。”
　　“系统提示：您的事迹在邪月部落小范围内传唱，获得称号‘人类大只佬’，称号使您受到邪月部落敌视+1。”

201.汇报与购毒
　　前面两条称号提示也就罢了，最后一条称号把陆泓看傻了眼。
　　在邪月部落中事迹得到传唱？获得邪月部落敌视？
　　如果陆泓没猜错的话，邪月部落就是在赫姆加特城外进攻的部落。
　　没想到自己上了城墙一趟，反而在对方阵营里有了一点小小的名气，这到底是好事还是坏事？
　　总体来说应该算得上好事，反正陆泓与邪月部落也达不成友好的交流互换。
　　再说了，对方是在攻城，难道邪月部落不敌视你，就不会杀你吗？
　　赫姆加特的人类和邪月部落的绿皮们，天生便是不死不休。
　　如此想来，陆泓便觉得无所谓了。
　　正此时，百事快报跑来私聊陆泓，第一句话便让陆泓失色。
　　“恭喜老板，拿到全游第一件卓越。”
　　陆泓言语道：“你在盯着我？有这时间，事情办好了？”
　　百事快报苦笑道：“这可不能怪我，是老板自己动作太大，我要是收不到消息，岂不是与无眼无耳相差无几？”
　　这倒也是，陆泓释然，今天的动静确实是有些掩盖不住。
　　“那你怎么知道是我？你当时在城墙边？”
　　“没有，但作为一名游戏记者，我并不是只有一双眼。”
　　百事快报道：“提醒一下老板，不要总是以为只有玩家会为玩家服务，Npc一样可以接受玩家雇佣。”
　　这倒是不用百事快报提醒，毕竟陆泓自己就雇佣了老兵阿弗雷德在家做饭。
　　不过百事快报的言外之意，似乎是指自己雇佣了一些Npc充当自己的眼线。
　　这倒是提醒了陆泓，雇佣几个闲散懒汉站在各大街口为自己收集情报，花不了几个钱，却是颇有用处。
　　有时间可以安排一下这件事，让自己也能驱使一些眼睛。
　　百事快报继续说道：“老板，我其实是来汇报调查进度的。”
　　“嗯，你说。”
　　“我查到了一个极为重要的线索，那就是赫姆加特绝大多数贵族已经不再使用蜡烛作为照明物，而是使用光亮更盛和异味更少的鲸油灯作为夜晚的照明物。
　　贵族们需要照明的面积较大，蜡烛的光焰太小，无法满足他们的要求。
　　鲸油必须从西边的海上顺着瑞克河运来，经过阿尔道夫到达赫姆加特，成本昂贵，却反倒正中贵族们彰显自身身份的下怀。
　　如果有某位贵族大量进购白蜡烛，这种行为是十分显眼的，因为他的邻居根本看不上这种廉价的光。
　　若是将范围再次缩小到金鹫区，就愈加容易调查。
　　老板，短时间内我就应该可以找到你要找的人，请你做好准备。”
　　陆泓沉吟道：“嗯，你也要小心一点，不要被那些贵族反咬一口，这些在赫姆加特经营多年的人不好对付。”
　　“这是当然。”百事快报笑道。“除了向老板汇报情况，我还有一件事情想要请求老板。”
　　陆泓疑惑道：“什么事？”
　　“老板能不能让我采访一下，讲一下全游第一件卓越装备背后的故事。
　　求求了，作为一个游戏记者，我真的很想知道老板怎么拿到的卓越装备！”
　　陆泓满头黑线：“这……不太好讲啊。”
　　“老板，你越是隐藏，好奇的人就越是多，来挖掘你故事的人也会越多。”
　　百事快报劝说道：“不如老板选择性的透露一点，我再润色一下，转移所有人的注意力。”
　　陆泓想想也是，反正自己的经历是不可复制的，隐藏一部分讲述一部分，将自己招来的风引向别处，也是一件好事。
　　主要卓越装备吸引了太多人的注意力，若是其他人抢先得到了卓越装备，恐怕陆泓自己也会被吸引过去。
　　如此想来，陆泓也就答应了百事快报的要求，不过作为代价，百事快报得欠自己一个人情。
　　百事快报连连答应，表示老板以后有事自己一定尽力而为。
　　稍作斟酌，陆泓将如何获得鹫灵盾的经历全程讲述了一遍。
　　当然，陆泓隐藏了他与克罗夫茨的利益关系，隐藏了自己雇佣吟游诗人传唱自己事迹的猫腻，隐藏了城墙上的实际战况，还隐藏了不少细节。
　　总之陆泓将卓越装备的获得归功于两次任务奖励的合并发放，就让那些想要卓越的人头痛去吧。
　　陆泓还准备找些可信任的水军，在各地论坛发帖，造一些同为卓越装备的假，也能转移一些注意力，只是这样的小把戏可骗不了行家们。
　　百事快报自然知晓陆泓隐藏了大半事实，但只要他能够得到一小部分消息，剩下的还不是任由他脑补？
　　一半真一半假，以百事快报多年的功力，老俱乐部的领队都看不出破绽，更别说普通玩家了。
　　陆泓与百事快报完成欺骗世人的阴险交易之后，夜晚也渡过了将近小半。
　　长夜漫漫却时间紧迫，陆泓必须抓紧一切时间阅读书籍。
　　夜过半，第一道系统提示响起。
　　“系统提示：您获得技能要素【中级神秘知识】。”
　　陆泓微微挑眉，然后继续操纵角色阅读。
　　“系统提示：您获得技能要素【中级神秘知识】。”
　　“系统提示：您获得技能【中级神秘知识】。”
　　差不多接近黎明时分，《让·修尔的神秘修习手册》阅读完毕，让陆泓组成了完整的【中级神秘知识】技能。
　　稍作休息，陆泓又出门去了贫民窟一趟，花费一枚银鹿作为通行证，进入静谧的黑市巷。
　　陆泓再次来到黑市，是为了购买一批毒药，上次的赤毒用起来效果非常好，使得陆泓有些无法割舍。
　　先是采购了两瓶赤毒供自己使用，一共一枚银月，可以淬毒四次。
　　月浅灯深不需要赤毒，因为她的双生毒匕本就含毒，无法再重复淬毒。
　　然后是以透明玻璃瓶装着的无色无味的液体毒药两瓶，一共花费一枚银月，他与月浅灯深一人一瓶，以备不时之需。
　　最后是粉末状的昏睡药，可粉末干吃，也可泡水服用，依然是他与月浅灯深一人一包，三银鹿一包。
　　最终陆泓一共花费一枚银月、九枚银鹿，月浅灯深花费八枚银鹿。

202.地狱风暴火箭炮
　　从黑市出来，已接近清晨，陆泓去了一趟啤酒花街，让怀特为自己上好子弹。
　　顺便让黑色柳丁帮自己将昨天新买的绿装盾再卖出去，自己有了鹫灵盾，自然也就不再需要绿装盾。
　　昨天一番战斗，绿装盾有些许损耗，但经过黑色柳丁的修理，基本上不会有属性上的削减。
　　由于粗糙级装备开始普及，绿装价格下降，黑色柳丁预计卖个两枚半银鹿不成问题。
　　陆泓出门拐了个弯，走进一家店铺，将自己身上的黄药膏和解毒剂补充到各三支的标准数量。
　　他可没有忘记被地精首领偷袭时，便是黄药膏为自己止血，解毒剂为自己吊命，才让自己坚持至到达神殿。
　　若是没有这些药物，自己恐怕早已死在了城墙上。
　　所以陆泓又购买了两贴黄药膏，一支解毒剂，总共花费三枚银鹿。
　　一番采购之后，陆泓剩下五枚银月外加一些零钱。
　　将需要购买的东西买完，陆泓往集市而去，他要调查一下粮价涨到什么情况了。
　　粮价果然已经爆炸，比起陆泓收购粮食的最初时节，此时的粮价已经暴涨了九倍，陆泓预计自己晚上就可以准备出粮。
　　清晨，负责夜晚警戒的队伍将与白天的守卫者们交替休息，所以陆泓如果还想参与今天的守城，就必须极早到达城墙报道。
　　陆泓是在城墙下和月浅灯深汇合的，陆泓将黑市购买的毒药交接给月浅灯深后，两人便一齐去韦斯利处集合。
　　大量玩家从赫姆加特四面八方而来，整装待发准备参加今天白天的守城战。
　　陆泓等人一天的雇佣费用是一枚银月，这是玩家佣兵所能拿到的最高报酬，其他位置的玩家佣兵是拿不到如此高薪的。
　　对于普通玩家来说，帝国军队发放的雇佣费用已经很是丰厚，但他们不仅仅是为了钱币而上城墙拼命，更是为了城墙上激烈的战斗。
　　只有足够激烈的战斗才能收获足够多的技能要素，才能获得大量经验值，提升等级。
　　见到陆泓的按时到达，韦斯利咧嘴而笑，似是很高兴再次看到他。
　　陆泓没有同意加入帝国军队，所以军队无法为他提供住宿，只能任由陆泓离去，自行休息。
　　对于帝国军队来说，这便是一个极端不稳定因素，佣兵一天来一天不来也就算了，混入一两个奸细简直是致命的。
　　如果敌人不是绿皮和野兽人，而是以人类自身为敌，城主阁下万不可能召集零散佣兵。
　　通常来讲，雇佣佣兵作战一般是整团雇佣，统一管理，战争期间绝对不可轻易离开，这样可以保证纪律和令行禁止。
　　城主阁下这次招募零散佣兵倒也不是完全没有防备，所有零散佣兵全是作为辅兵存在，守城主力还是帝国军队。
　　也就是陆泓这段城墙战斗过于激烈，足足开来三架云梯车，让作为辅兵的陆泓打成了主力，原本作为主力的韦斯利及他的巨剑士同袍反而成了陪衬。
　　韦斯利和两名巨剑士带领的士兵队伍整装完毕，随时准备登上城墙。
　　今天他们把守的辖区受到了轮换，陆泓等玩家佣兵自然也要跟着走。
　　这是将军们为了防止某一编制损失过大直接撤编，也是为了防止某一辖区屡遭重击无兵可守，所采取的措施。
　　韦斯利负责的城墙被换到了边角，不远处便是一处宽敞墩台，一架地狱风暴火箭炮架设在此。
　　他这次的职责不仅要守住城墙，还得保护地狱风暴火箭炮不被破坏，位置变得偏远，任务难度却是有增无减。
　　玩家小队依然是五人，而且成员并没有更改，老面孔依然还是老面孔。
　　反倒是韦斯利可供指挥的士兵人数增多了，巨剑士的数量倒是没有变化，剑士、长矛兵们则达到了二十多人，应该是从帝国军团临时抽调而来。
　　由此可见帝国将军们对重火器的重视，甚至绿皮漏进来一点都无所谓，地狱风暴火箭炮可是坏一台少一台，短时间内无法补充。
　　在绿皮展开大面积攻城之前，韦斯利带着自己的手下完成了交接班。
　　陆泓被韦斯利安排在地狱火箭炮近旁，他被韦斯利多番强调了地狱风暴火箭炮的重要性，人在炮在，炮毁人亡！
　　得此机会，陆泓也可以近距离的观察这架人类重器，钢铁、信仰、火药中火药的代名词与诠释者。
　　地狱风暴火箭炮的基座构架宛如一座双轮马车，前置一对车轮，基座后方则是稳固钉入城墙内的双杆铁支架，沉重的基座可以让地狱风暴火箭炮开火时不至于移动。
　　在炮台上，是一枚枚红顶的半人高的巨大长筒炮弹，先被点燃的是底部的喷射火药，尽量做到射击之后，长筒炮弹才会爆炸。
　　由于长筒炮弹形似烟花，所以有些帝国军队也会将其称为烟花炮。
　　“地狱风暴”之名源自于选帝侯鲍里斯·托德布林格的一次遭遇，由于地狱风暴火箭炮极为不稳定，所以差点导致这名著名的选帝侯就此殒命。
　　至此之后，“地狱风暴”的诨号便传开了。
　　一共有十一名炮手伺候这台地狱风暴火箭炮，这其中有专司发射的瞄准手，有运送炮弹的弹药手，有装弹的装载手。
　　每一个职位都不止配备一人，以防某位炮手牺牲，地狱风暴火箭炮便不能运作。
　　陆泓不仅要保护火箭炮，保护炮手也是守军们的职责。
　　这些炮手大多出自帝国工程师学院，培养一名合格的炮手需要大量的时间，他们都是帝国军队宝贵的财富。
　　从某种角度来说，炮手比地狱风暴火箭炮更难补充。
　　绿皮们的攻城如期而至，没有一天停歇，也就是绿皮聚集起来的waaaagh才有这样庞大的数量，人类军队这样不间断的攻城，损失可以让一支军队就此奔溃，四散而逃。
　　数不尽的绿皮们滚滚而来，古话常说，十倍于守军方可攻城，目前来看，出现在赫姆加特城外的绿皮数量倒也不少于赫姆加特城内守军的十倍了。

203.夜地精
　　随着绿皮的攻城，陆泓身旁的地狱风暴火箭炮也开始开火，漫天的硝烟呛得陆泓连连咳嗽。
　　躲在墙垛里看了一会，陆泓才发觉这地狱风暴火箭炮的准头简直是一绝，几乎称不上准头。
　　若不是城墙下漫山遍野全是绿皮，地狱风暴火箭炮几乎砸不准人。
　　臼炮经过瞄准，好歹可以击中云梯车的附近，多打几炮也能命中一次。
　　地狱风暴火箭炮则是完全靠运气瞄准，可除了准头差之外，地狱风暴火箭炮并不是没有可取之处，它靠得便是一个多重射击与火力压制。
　　一次发射便是十几发炮弹连射，一大片范围内全是火药炮弹的轰炸，躲都躲不开。
　　地狱风暴火箭炮的炮弹装载也需要很长时间，炮手们忙碌得浑汗如雨，他们还得为炮架基座提供冷却。
　　虽然满是缺点，但地狱风暴火箭炮的杀伤能力不可小觑，陆泓把守的城墙前，已是堆满了绿皮们残破的焦糊尸体。
　　由于这片区域不在战场中心，所以并没有大量云梯车向着这边登录，失去了高耸的云梯车作为桥梁，绿皮们只得通过攀爬登上城墙。
　　守军们主要的职责便是使用各种守城器械对绿皮们进行杀伤，拍板、石块、滚水不要钱一般往城墙下扔，劈头盖脸的砸到绿皮们身上。
　　陆泓倒是不用操使守城器械，他的主要任务是为炮手们撑盾，防备绿皮们的箭矢以及杀死一切爬上城墙的绿皮。
　　在韦斯利看来，有着强大战力的陆泓没必要去使用那些谁都能用的守城器械，他和几名巨剑士应该座位💺💺，留些耐力随时准备白刃战。
　　守卫地狱风暴火箭炮的任务比昨日防备云梯车轮番进攻要轻松许多，战斗烈度也削弱了不少。
　　起码陆泓所经历的战斗比昨天要好不少，倒是月浅灯深、杏仁佛手、疏影横斜气喘吁吁，他们一直在使用守城器械。
　　除了陆泓之外，唯一被韦斯利派作生力军的玩家便是剁椒鱼头，看来韦斯利还是比较看好剁椒鱼头的投掷能力。
　　划水的时间终究还是短暂的，绿皮方突然涌出了大量人马。
　　一群夜地精战帮出现在陆泓等人面前，这些恶毒的矮小地精穿戴着长长的黑色兜帽斗篷，手持他们半身高的扭曲黑刃与盾牌，一个白月图案印于兜帽顶端。
　　陆泓见又是一群没遇到过的奇怪家伙，立刻便开始查询资料。
　　……
　　【夜地精】
　　等级：7
　　体质：6 力量：6 敏捷：9 智力：3
　　近战攻击：26 近战防御：24 武器杀伤：27 冲锋加成：12 护甲强度：60
　　“夜地精们通常隐藏于灯光昏暗的隧道中，但不得已待在地面时，为了避免自己暴露在讨厌的阳光之下，他们会穿上黑色兜帽，他们是矮人的劲敌，无论是山峰还是地底，两种族之间都有着漫长而痛苦的战争史……”
　　……
　　在城墙上看下去，下面的土坡中像是长出了一丛丛小小的黑色蘑菇，只是这些蘑菇一边咒骂着一边试图爬上城墙。
　　不得不说，夜地精们近身肉搏战斗能力不如兽人小子们，但攀爬能力却比兽人小子强得多。
　　陆泓脚下的城墙上趴满了夜地精的黑色身影，宛如蚂蚁群一般往上涌，再多攻城器械也无法完全清除这些夜地精。
　　白刃战很快便再次展开，这些夜地精们战斗能力比普通地精要强许多，呱喳乱叫间便扑上来砍人。
　　可陆泓实力暴涨，早已不再害怕夜地精这一等级的敌人，死在陆泓手下的夜地精越来越多。
　　夜地精们身手敏捷，他们极为擅长上蹿下跳，通常都是多只夜地精一齐攻击同一目标，使得他们的敌人手忙脚乱。
　　这对陆泓来说，不是什么问题，再多夜地精扑上来，陆泓一个【盾击】便可以将他们拍飞。
　　鹫灵盾蕴含的荆棘效果加成了【盾击】的伤害，虽然鹫灵盾面光滑，却生长了看不见的隐形尖刺，只要对鹫灵盾发起攻击，便会遭到反击。
　　一记横扫，陆泓将三、四只夜地精砍下城墙，从高耸城墙上摔下去，夜地精们并不算强悍的身板摔得稀碎。
　　一名剑士被几只夜地精包围，他无法阻挡每一个方向来袭的攻击，眼见便要受伤。
　　陆泓上前几步，快速来到他身后，将其衣领一拉，甩到自己身后，然后独自一人面对数只夜地精的袭击。
　　这名剑士脸都吓白了，连声道谢，感谢陆泓的救援，要不然他最少也要落个受伤。
　　陆泓来不及回头，一只夜地精朝他跳来，陆泓顶盾送到夜地精面前，夜地精飞跃攻击砍在鹫灵盾上，却只觉得一道不正常的反震之力将自己右手刺得鲜血淋漓，并且浑身僵硬，无法动弹。
　　“啊！俺动不了！”
　　趁着夜地精僵直之际，陆泓持雪刃弯刀刺入其胸膛，将敌人的心脏连着肺叶搅成烂肉，绿色血液宛如鲜橙榨汁一般喷出。
　　他甚至都不将刀刃抽出，直接弯刀横砍，撕开夜地精的身体，又一刀将另一名扑来的夜地精砍去。
　　雪刃弯刀击在夜地精的刀刃上，【寓守于攻】起效，将其连人带武器砍翻。
　　陆泓浑身都是绿皮的血液，散发着一股难闻的腥臭味，绿血干涸在他的胸甲上，变成黏稠的绿色痕迹。
　　“砰砰砰砰……”
　　地狱风暴火箭炮又一次开火了，城墙外一大片区域被洗地的火药炮弹清空，黑色蘑菇丛们被打得不敢露头，全都躲在了土坡下。
　　等到炮声停止，夜地精们才探出头来，挥舞着刀刃怪叫着朝城墙冲来。
　　夜地精的伤亡是人类方的好几十倍，可即使是这样，夜地精们也没有丝毫退却的意思。
　　人类士兵们浴血奋战，拼死抵抗，没有让任何一只夜地精靠近地狱风暴火箭炮，甚至连血液都溅不上炮管。
　　战局稳定，可陆泓却总是放心不下，他总觉得有什么地方不对劲，守城战打得太轻松了，轻松得有些诡异。

204.掘地道
　　陆泓手上不停，血雨与残尸齐飞，眼睛却在快速查看《绿皮怪物图鉴》提供的关于夜地精的资料。
　　《绿皮怪物图鉴》中对于夜地精的讲述极为详细，篇幅也很多，战场混乱无情，陆泓只得一目十行。
　　“对了！”
　　陆泓突然面色一沉，后退几步，退到韦斯利身后，随后趴下用耳贴地，仔细听脚下的声音。
　　可惜除了嘈杂的噪音，陆泓什么也听不见。
　　夜地精们擅长挖洞，陆泓猜测这群夜地精必然在山坡后挖掘了隧道，直通赫姆加特城内。
　　可现在陆泓站于城墙上，以他的感知属性，顺着高耸的城墙怎么可能听到地底的挖掘声呢？
　　必须下城墙看看。
　　陆泓将自己的猜测说与韦斯利听，韦斯利迟疑道：“自绿皮攻城第一天，帝国将军就已经在使人防备地道挖掘，淹死和熏死在地道里的绿皮尸体比我们堆积的粮仓还高，他们还在掘洞吗？”
　　“绿皮们可不是伤亡颇重就会放弃的种族！”
　　陆泓坚持道：“韦斯利先生，你不觉得我们守城守得太过于轻松了吗？甚至一架云梯车都没有往我们这边登录！
　　是惧怕火炮吗？我想这些绿皮们不会如此胆怯，不然他们早已退兵。
　　唯一的理由便是他们害怕云梯车沉重的重量压塌地道，所以没有往这边派遣云梯车。
　　我们的位置是战场边缘，城墙拐角，正是挖掘地道的最好位置！
　　韦斯利先生！请派我下去看看！”
　　韦斯利沉吟，看了一眼周围的战局，他认为陆泓暂时脱离战场也不会出什么大问题：“好，你下去查看。”
　　奉韦斯利的命令，陆泓下城墙查看情况才不算是临阵脱逃。
　　作为这段城墙的负责军官，派遣一个人到城墙下询问是否有敌人掘地道进攻，无论是动机还是理由，都是无懈可击，任谁也无法多言。
　　陆泓得令，转身便朝城墙下跑去，在他手上的是韦斯利所给的军官徽记，没有这东西，下了城墙他便会被军法官抓起来。
　　果不其然，陆泓奔下城墙，第一个迎接他的便是领着一群士兵的黑面军法官。
　　军法官一见陆泓，便大声呵斥他下城墙想干什么，见这架势，似是随时准备把陆泓抓起来。
　　怪不得军法官严厉，鏖战激烈、比拼士气的守城战最惧怕的便是士兵大规模叛逃，并且一旦有人转身逃跑，哄逃的反应是连锁性的！
　　你身边有人逃离战场，你受到的敌军压力便会成倍上升，依然在城墙上死守，你会感到死亡离你越来越近。
　　战场与死亡的重压会让你不由自主的心生恐惧，尤其是身边战友已经在逃跑时，你的脚步会比你的心思先动。
　　城主阁下招募零散佣兵上城墙作战之后，军法官们管束得愈加严格，他们更相信长期接受训练的帝国士兵，普遍对佣兵们充满怀疑。
　　白日守城的关键时刻，一名零散佣兵从城墙上火急火燎的跑下来，任哪一名军法官都不会有好脸色。
　　不过陆泓本就不是临阵脱逃，他高举起韦斯利给他的军官徽记，向军法官讲述了他的想法，顺带提了一句巨剑士韦斯利也是如此想的。
　　这样一来，军法官露出了一丝迷惑的表情，稍作思索，他便带着陆泓向着一处城墙角而去。
　　这片有些偏僻的城墙脚可能是战场上为数不多较为安静的地方，每隔一段距离，便挖了一个大洞，洞里埋藏了一个陶缸，陶缸上蒙上一层薄薄的牛皮。
　　只要用耳贴在牛皮上，便能听到地下是否有人在挖掘地道，并且每一次铁镐掘土都能听得清清楚楚。
　　此时便有一名士兵趴在牛皮陶缸上仔细听声，军法官见一切都没什么异常，不由满脸狐疑的看向了陆泓。
　　帝国将军们早已设置了防备，那些没脑子的绿皮怎么可能瞒过足智多谋、经验丰富的将军们？
　　可陆泓一见，脸便是黑了，这帝国军队到底是有多缺人，听瓮的为什么只有一个人？
　　陆泓三步并作两步，上前一把拉开那名趴在牛皮陶缸上的士兵。
　　只听见一阵乱响，这名士兵的鼻子、眼珠、牙齿混着一堆烂肉泥一齐掉落在牛皮上，弹起了一阵有节奏的鼓声。
　　“啊！”
　　军法官大惊失色，不知何时这名士兵竟然早已死去，而且死状如此之惨，很可能是被绿皮们的萨满下了恶毒的诅咒。
　　见此情景，陆泓也知自己不用再多说，接下来的事情军法官自然知道该如何做。
　　军法官立刻派遣了一名脚程较快的士兵去将现在的情况禀报帝国将军，以求更多援军。
　　陆泓弯腰，小心翼翼的将耳朵凑向牛皮陶缸，聆听里面发出的声响。
　　让陆泓更觉情况不妙的是，牛皮陶缸里传来雨点般密集的矿镐敲击声，陆泓甚至都不知道那些夜地精究竟往这边挖了多少条地道。
　　无论夜地精是否挖通地道，什么时候挖通地道，陆泓只知晓一点，那就是他们绝不能在这里把夜地精放进城内！
　　死守城墙！
　　这是帝国下达给每一名奋战在最前线士兵的命令！
　　“准备迎敌！不知数量的夜地精就在地下！”
　　陆泓朝着身边的士兵们大喊：“叫预备队过来，把火药弹和火油拿来！快！”
　　剑士们满脸仓皇的看向军法官，在这里他是地位最高者，理应由他发话。
　　面沉如水的军法官点头：“按他说的做，跑快点！”
　　一名剑士按着帽子连滚带爬的向着城内跑去，在这里不远处的城墙处，就有一群随时准备上城墙支援的预备队。
　　原本他们的任务是摧毁可能登陆城墙的云梯车，此时他们需要对抗来自地底的敌人。
　　陆泓与军法官带来的士兵排作一排，随时准备迎击挖进城墙的夜地精，他们手边没有工具，实是没有更好的办法阻止夜地精们挖进来，只能以肉身为墙，刀剑为橹，在此阻击敌军。
　　军法官多番庆幸，幸好有人来此检查，不然夜地精们神不知鬼不觉的钻进来，造成的破坏简直不可预料。

205.地底烟花
　　夜地精们都是挖洞的行家，正是因为他们常年居住在洞穴之中，才会需要穿戴黑色的兜帽斗篷。
　　群山之中，夜地精是矮人矿工们常年的死敌，双方以矿石为中心，世代展开死战。
　　所以夜地精们挖起隧道来速度极快，而且夜地精数量众多，人多力量大，他们在地下穿行极快，更别说他们早在几天前就已经挖了外围的大半。
　　地底传来的挖掘声越来越大，剑士们握紧手中的剑，密汗丛流，连指头都有些发白。
　　在所有人的紧张注视下，泥土开始翻涌，隐隐约约可以听到夜地精们的吱吖乱叫，即刻就要开战！
　　趁着还有些时间，陆泓立刻向月浅灯深讲述了下面的情况。
　　如果他们那边守城墙的压力不大，希望韦斯利能够派遣一些兵力下来，一起对付地道里的夜地精。
　　“砰！”
　　一处平地突然泥土炸裂，大堆泥土被掘开，一群数不清数量的夜地精从中涌现，暗红瞳孔宛如漫天星辰。
　　陆泓在此不远，他立即持盾而上，雪刃弯刀左右挥舞，将最先出来的夜地精斩首，然后用鹫灵盾死死顶住那尚且不大的洞口，想要将夜地精们堵死在里面。
　　如果让夜地精们冲出洞口，把守住出口，夜地精们就能展开阵线，发挥出他们的数量优势。
　　若是城墙下的人类守军们不敌，被夜地精们逼退，夜地精就可以分兵登上城墙，从背后袭击城墙上的守军。
　　前后夹击，城墙上的守军必然坚持不了多久。
　　失去城墙这绝好的地理位置，夜地精们爬上城墙的数量将会大增，城墙上的守城器械也会失去作用，说不定地狱风暴火箭炮都会被夜地精们毁坏。
　　更糟的是，夜地精们破开的这段城墙很可能成为一个缺口，让绿皮们一拥而上，帝国军队调配不及或许会遭大难。
　　第一处洞口掘开宛如一个讯号，其余地方足足三、四处洞口被突然挖开，夜地精们瞬息间便要从中钻出。
　　持盾的剑士们也如陆泓一般，用盾牌堵住洞口，用身体充当城墙。
　　夜地精们在狭窄的地道里愤怒的狂叫，可他们却无法冲开剑士们阻拦，剑士们的盾牌传来源源不断的敲击声，彰显着夜地精们的愤怒。
　　剑士们不需要杀死太多夜地精，他们只需要将夜地精堵在地道里，等到配备火药、火油的预备队赶来，便能将地道里的夜地精们全都杀死。
　　可这些夜地精们虽然脑容量不大，但对于自己擅长的掘地道还是有些本领。
　　洞口太小冲不出来那便扩宽洞口，剑士们将洞口堵住，那便挖掘更多的洞口。
　　在剑士们有些发白的脸色下，地底再次响起了乒乒乓乓的铁镐挖掘声，似是夜地精们开始往旁边挖岔道，企图从另外的方向出来。
　　剑士们的数量并不太多，就连地位崇高的军法官都手持武器亲自上阵。
　　现有的几个洞口他们堵起来有些吃力，若是夜地精们再挖些洞口，那他们不可能再堵得住。
　　如果让大量的夜地精冲出来，接下来的后果可想而知，所有人的面色都开始变得不妙。
　　可人类守军们没有丝毫办法，一时之间，就连陆泓也想不出什么好计策。
　　“砰！”“砰！”
　　陆泓左右两旁突然响起两声沉闷的挖掘声，两处洞口被掘开，陆泓可以清晰看到夜地精双眼反射出的红光与他们尖刻恶毒的丛丛犬牙。
　　趁着夜地精们还未冲出来，陆泓看也不看，直接一刀往洞里一捅，刀刃刺入肉体的手感传来，应是一只夜地精被自己直接杀死在了洞内。
　　鹫灵盾上传来的压力也是骤然增大，陆泓咬牙，手持盾牌弯刀，宛如门神一般一步不退，死死顶住不断扑上来的夜地精。
　　夜地精战帮一共朝这段城墙挖掘了四条地道，虽然此时已经开始挖掘岔道，但是总共只有四支队伍。
　　陆泓一人就顶住了一条地道，他一个人便顶得上普通剑士四、五人！
　　可即使是如此，陆泓也坚持不了多久，凶暴的夜地精们已经持刃在他身上挂了好几条彩，甚至在陆泓的半身胸甲上增了一道肉眼可见的裂口。
　　最远处的地道喊杀声颇大，那边的剑士们已经有些抵挡不住，一名人类剑士的肠子被掏出，瞪着死不瞑目的眼睛躺倒在地。
　　“坚持住！”
　　一阵熟悉的声音传来，月浅灯深领着几名炮手从城墙上冲下，他们手中捧着地狱风暴火箭炮的炮弹，红顶烟花一般的炮弹便是他们下来支援的最好依仗。
　　行得最快的是一身敏捷装备的月浅灯深，她一人便抱了三颗红顶烟花炮弹却还跑得如旋风一般。
　　“让开！都让开！”
　　只见月浅灯深来到一处地道洞口处，把红顶烟花炮弹往里一塞，手持火把在炮弹底端点火，炮弹引线瞬间便被点燃。
　　“咻！”
　　炮弹底端的发射火药被引线点燃，发出一声彻天响的尖啸声，红顶烟花炮弹化作一道残影，直接钻进了夜地精们挖掘出的地道里。
　　“砰！”
　　炮弹在地道里炸响，狭小空间里火药爆炸的威力更甚，甚至是空气中爆炸的好几十倍。
　　地道里的夜地精们被炸得稀碎，火药的巨大威力把夜地精的身体连着武器护甲全都压成肉酱。
　　一道火焰从城墙内的洞口喷出，宛如火山喷发一般喷上天空好几米。
　　除了火焰与爆炸，红顶烟花炮弹导致的声波震荡在地道里也是致命的，离得较远还未挤得进地道深处的夜地精们被震得七窍流血，眼冒金花。
　　“我这边还顶得住！”
　　陆泓冲月浅灯深大声喊道：“去那边，他们要扛不住了！”
　　月浅灯深点头，抱着红顶烟花炮弹化作一道残影，朝最远处的地道奔去。
　　如果换一个玩家，不可能有月浅灯深这般快速的支援速度。
　　她已经跑到最远处的地道，塞进炮弹点燃，其余炮手才堪堪赶到。
　　不得不说，月浅灯深的急中生智简直就是久旱中的及时雨，在陆泓眼中，只需再拖几分钟，这些剑士们就要撑不下去。

206.募粮
　　好几发炮弹砸下去，地道里传出的声音终于安静了许多。
　　一股烧糊的肉腥味从地道里源源不断的飘出来，无论众人怎么挥舞手臂都驱之不散。
　　陆泓看都不用看，地道里的场景肯定和火上炖了几天的焖锅一样，一切都糜烂不堪。
　　有了月浅灯深与炮手们带来的炮弹拖延时间，急急奔来的城防预备队们顺利赶到。
　　他们将大量火油灌进地道内，然后点起大火，狭窄地道完全化作了火焰地狱。
　　原本陆泓想着地道里或许还有些许夜地精幸存者，现在怕是连血骨都被焚烧成了灰烬，夜地精们再凶残也不敢踏足地道。
　　至于后续帝国军队如何善后，如何堵塞夜地精们掘出的地道，就不是陆泓需要思考的问题了。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【嘲讽】。
　　获得技能要素【顺劈斩】。
　　……
　　一脸讪讪的军法官来到陆泓身边，与陆泓一样，他也是满身狼狈，甚至比陆泓还要灰头土脸，彰显军官地位的长袍被撕扯得破破烂烂，露出下面的铁质护甲。
　　作为久经战阵、经验丰富的军人，军法官对夜地精挖进城墙的后果了如指掌，对这名前来报信的佣兵更是有些感激之情。
　　“多亏你的智慧，佣兵，我会亲自在功绩册为你记上一笔。”
　　对于军法官的好意，陆泓自然是谦虚着接受。
　　仔细想来，陆泓在赫姆加特的帝国军队中算是越混越开，中流砥柱的巨剑士团愿意接纳他，军法官和军需官中也有了相熟的人，甚至在帝国将军“狼爵士”眼前也混了个脸熟。
　　如果陆泓现在加入帝国军队，绝对是完美开局，社会关系网完善的好处慢慢凸显出来。
　　陆泓明悟，对于玩家来说，死亡的损失或许不全在于装备的损失和技能要素的丢失，社会关系的清空可能会导致更长远的坏处。
　　死不得啊，死不起。
　　彻底摧毁夜地精们掘地入城的阴谋之后，陆泓与月浅灯深继续返回城头防守，他们今日的守城任务还未结束。
　　不过四条地道全被摧毁，夜地精战帮对城墙上的佯攻失去了热情，陆泓等人的战斗压力骤减，紧张刺激的守城战顿时变得休闲起来。
　　倒是操纵地狱风暴火箭炮的炮手们依然忙碌，挥汗如雨一般四处奔波，简直累得吐血。
　　如此一来，陆泓也有了些空闲时间关注城内的情况，他对于粮食出手的时机一直都很上心。
　　尤其是此时到了时机成熟的关键时刻，陆泓关注得愈加频繁。
　　陆泓让黑色柳丁守在集市，充当他的人肉眼，时刻关注粮价，随时准备出手。
　　快到中午时，黑色柳丁给他带来了一个出乎陆泓意料的消息。
　　“哥，市政厅开始募粮了，听说是城主阁下亲自下达的命令。”
　　陆泓一愣：“官方开始集粮，赫姆加特这样缺粮？价格如何？比起集市上的市价如何？”
　　“可能赫姆加特官方想要把粮价压下来，所以他们收粮的价格比市价低不少，并且市政厅的官员表示帝国军队并不缺乏粮食，他们收购粮食的目的是免费为穷人发放救济。”
　　陆泓沉吟，有了不死者之灾烧的一把火，看来官方终于开始出手控制物价了。
　　此前城主阁下不动，很可能是上城区的贵族们在向城主阁下施压，因为太快控制物价会影响贵族们收割韭菜，现在时机差不多了，再晚便会影响城防强度和城内人心。
　　那些商会们背后坐着的都是一名名根深蒂固的贵族，他们赚钱都是为贵族们赚钱，囤货居奇抬高粮价也是贵族们所默许的。
　　只是割韭菜的这段时间内，贫民窟的人早已吃了两、三天草根泥巴，普通平民们也是少了好几顿。
　　粮价稍稍降下来之后，普通平民通过变卖家产应该能够勉强糊口，贫民窟里的居民则主要依靠市政厅的救济。
　　如果不降，没有人吃得起饭。
　　总体来说，会有一部分人饿死，但一切都在控制范围之内。
　　如果一开始便不让贵族们赚钱，贵族们反弹起来，或许死的人会更多，城主阁下也是无奈。
　　市政厅开始募集粮食便是城主阁下的一个表示，是城主阁下对所有贵族们发出的态度。
　　“差不多，到此为止了。”
　　贵族们自然不会过于反抗城主阁下的意志，在接下来的这段时间内，手中还有粮食的商会、组织，都会把自己手中的粮食放出来，粮价也会顺势降低。
　　陆泓嗅到了这股风向，他不会逆风而行，今日守城结束，他把自家人所需的粮食留够之后，便会将多余的粮食完全抛售。
　　“哥，市政厅除了出钱收粮之外，好像还接受捐献。”
　　陆泓眼睛一瞪：“捐献？好事！怎么个捐法？”
　　“似乎是依照捐献粮食的数量来定，为捐献者授予终身爵位，不过看上去要求数量都挺大的。”
　　“这样啊……”陆泓稍作思索，然后安排道：“小黑，你傍晚帮我叫几辆牛车，去麦穗街小院等我，我们一起把粮食全都捐给市政厅。”
　　“好嘞。”黑色柳丁答应一声，随后问道：“全捐了？”
　　“全捐了。”
　　陆泓当机立断，粮食不卖了，准备把现在价值两枚金龙有余的粮食全免费捐给市政厅。
　　钱币香吗？可以直接售卖成现实货币，自然是香。
　　但钱币再香，也没有爵位香！
　　在陆泓看来，赫姆加特现在城内的情况并不算太严重，粮食这东西也没有稀缺到需要用爵位来换的程度。
　　可城主阁下依然开了这个口子，这其中的政治因素便显得有些复杂了。
　　如果物资并不算紧迫，那为什么城主阁下要放出捐献得终身爵位的政策呢？城主阁下想要的是什么？
　　人，准确来说，是赫姆加特上层圈子的新鲜血液。
　　对于新上位没几年的城主阁下来说，决定城内局势的人总是那么几个并不是件好事，她需要一些可以代替她，做一些她不太方便出手之事的人，比如怼怼那些顽固的老牌贵族。
　　那么新晋的拥有自身资源的终身贵族便是一杆最好使唤的枪！

207.运粮
　　接下来的半日守城，战斗并不算激烈，陆泓完全将其当做了刷技能要素的试炼场。
　　在陆泓有意识的动作下，一直到战斗结束，陆泓刷出了两个技能要素。
　　“系统提示：您获得技能要素【投掷】。”
　　“系统提示：您获得技能要素【顺劈斩】。”
　　陆泓刷这两个技能完全是因为自己只差一个技能要素，便可以组成完整技能。
　　完整技能的效果比技能要素要强得多，而且战场上敌人众多，【顺劈斩】极为好用。
　　“系统提示：您获得技能【投掷】。”
　　“系统提示：您获得技能【顺劈斩】。”
　　其实陆泓本来想刷出【嘲讽】的完整技能，可陆泓口都喊干了，那些夜地精们也没有被陆泓骂出被【嘲讽】效果。
　　一是陆泓站在城墙上，且刚刚破灭了夜地精战帮的地道计，大势在身士气高昂，夜地精们很难被引动情绪。
　　二是夜地精这种种族不像兽人那般莽中带憨，随意挑衅几句便会无能狂怒，狡猾的夜地精们没那么容易被挑起怒火。
　　陆泓准备从《绿皮语》中学几句阴阳绿皮话，然后到兽人小子们面前骂几句，【嘲讽】应该就稳了。
　　夜幕降临，城防守军继续交接班。
　　零散佣兵们是不会参与夜晚守城的，晚上守城的都是帝国军队中最靠谱、最值得信任的部队。
　　一名佣兵一天的基本雇佣费用依然是一枚银月，由于陆泓又做出了特殊贡献，所以陆泓的奖赏被提升到了三枚银月。
　　不仅是陆泓，军法官还特意为月浅灯深记了一笔，所以月浅灯深的奖赏为两枚银月。
　　其余三名玩家的贡献稍显黯淡，不过他们顶住夜地精们的压力，完美的守住了城墙，所以奖励也有所提升，为一枚银月及五枚银鹿。
　　陆泓决定处理粮食的想法在白天便提前告知了月浅灯深，月浅灯深没有反对的意思。
　　为了保证安全，月浅灯深还叫上了自己的两个小弟帮忙，四人汇合一起向麦穗街小院而去。
　　陆泓温和笑道：“谢谢两位百忙之中来帮忙，不然我们的人手太少，还真不太好分配。”
　　两名弓箭手连连摆手，忙道客气。
　　柿子榨汁笑道：“你们这么强，我们只是来混混脸熟而已，还得感谢六哥让我们蹭了一次任务奖励，一件精良装备的赏金可真不少。”
　　“确实如此。”无奈错爱挥了挥自己手中的精良弓。“以后六哥有什么事情直接吩咐，兄弟俩保证不会二话。”
　　陆泓也不拒绝：“应该的，都是自己人。”
　　来到麦穗街小院，黑色柳丁已经在此等待，他雇佣了三架牛车，五六个农夫，以搬运粮食。
　　只不过以麦穗街小院里储藏的粮食总量来看，一趟运货可能不够，或许得运送三、四趟。
　　陆泓与黑色柳丁寒暄两句，便让农夫们进入麦穗街小院搬货，众玩家与阿弗雷德也在一旁帮忙。
　　反正玩家们干起活来也不累，顶多消耗消耗耐力值，一起搬货加快速度也能快点把事情办完。
　　黑色柳丁雇佣农夫主要是让他们赶车，倒也不全是为了让农夫们卖力气。
　　虽然农夫们看着这堆积如山的粮食眼冒绿光，口水都快流出来了，但在各个配武器的一群佣兵眼下，却也丝毫不敢手下不干净，只能老老实实干活。
　　很快装货便完成了，三架牛车横在街道上，木板车上堆满了粮食麻袋，吸引了大量人的注意。
　　在现在这个时候，这些粮食意味着绝对的高价，意味着人命，麦穗街的居民们满脸菜色、双目泛光的看着农夫们运货。
　　若不是市政厅今天已经救济了一波市民们，并且发布公告明天还会继续救济，这些居民便是乞讨跪拜，也会向陆泓讨些粮食。
　　抢，是万不敢抢的。
　　这群佣兵看上去便不好惹，这时候上去哄抢，被当场格杀也不奇怪，活下去和找死的区别，居民们还是分得清的。
　　除了装货之外，陆泓还需要分配一下留守和护送的人员配置。
　　大宗的粮食运送很容易被歹人盯上，众人不仅要在麦穗街小院留人，还必须派人与驾牛车的农夫一起前往市政厅，总不能指望这些农夫们可以守住粮食。
　　在陆泓的调配下，阿弗雷德、柿子榨汁、无奈错爱三人留守，他自己与月浅灯深亲自押送粮食。
　　两名弓箭手在麦穗街小院占据地利，能够发挥的战斗力远比跟着一帮牛车行驶于情况复杂的大街上要高得多。
　　“我们去了，有什么情况及时和我们联系。”
　　叮嘱一声，陆泓便走出了家门，一行人往市政厅而去。
　　农夫牵着摇摇摆摆的牛车前进，牛车的车轮间发出吱吖吱吖的噪音，行于坑坑洼洼的路上哐哐作响。
　　麦穗街小院离市政厅并不算太远，以平常陆泓的脚程，或许只需要十几分钟便可以到达。
　　可牛车的速度较慢，拉满了粮食就更慢了，这段距离可能要耗费两倍于往常的时间。
　　陆泓走在队伍的最后方，这样他既可以监视农夫们前进，也可以环视四周，将整个队伍纳入自己的视野。
　　善于隐藏的月浅灯深则隐于暗处，如果有不怀好意的人想要劫车，作为刺客的月浅灯深绝对会让那些家伙感到后悔。
　　不过一直至陆泓到达市政厅为止，也没有形迹可疑的人出现，直接现身劫车的人更是没有踪影。
　　陆泓一行人将粮食从牛车上卸下，然后堆积在市政厅门口的一片空地上，这样粮食便算是安全送达。
　　正常来说，就这么扔在这里，陆泓肯定是不放心的，哪怕有市政厅官员看着，他也会怀疑市政厅官员监守自盗。
　　不过治安官巴尼正巧在此维持秩序，将粮食暂时托付给他，陆泓还是比较放心的。
　　随后一行人继续返回麦穗街小院，准备下一趟运送，一切都那么安静如常，让陆泓都有些怀疑，自己是不是有点过于敏感了。

208.抢劫
　　第二趟运货时，大家的心态明显放松了很多，农夫们一开始还很紧张，现在表情也舒缓下来，和平时驾车逛大街差不多了。
　　就连月浅灯深，此时也哼起了歌，开始盘算等会的收获。
　　麦穗街小院还留下的粮食已经只剩小半，最后一趟多堆些粮食，应该可以全部搬完，安然完成任务。
　　正当陆泓走在路途中央之时，他与月浅灯深的通讯急闪，是来自无奈错爱的紧急联系。
　　“月姐！我们受到了攻击！门卫大叔守住了大门，我们在屋顶上反击。”
　　月浅灯深急忙问道：“敌方几人？什么配置？”
　　“暂时还不清楚，他们还没正式攻进来，只是先打了一波远程火力压制，我看不到他们的具体人数，只能凭借预判射击他们的位置。”
　　月浅灯深立刻道：“我现在回去救援，你们撑住。”
　　陆泓皱了皱眉，觉得事情有些蹊跷，他对月浅灯深道：“先不着急，你可以找个两点中间地，随时准备支援双方。”
　　喊住月浅灯深之后，陆泓站定脚步叫停所有农夫，让他们调转车头，返回麦穗街小院。
　　农夫们虽然对雇主的决定感到疑惑，但没有丝毫异议，雇主说什么便是什么，赶着牛车开始调头。
　　陆泓思索现在麦穗街小院的情况极其像是调虎离山，如果是他要抢劫粮食，肯定会在陆泓运送第一趟粮食时便会出手袭击麦穗街小院，这样才能将收获最大化。
　　换位思考，若是他突袭麦穗街小院，他会先射一波远程压制吗？
　　答案是绝对不会，隔着院墙往小院里射箭，简直是蒙眼投壶，全靠瞎蒙，杀伤敌人的概率太小，反而给敌人提供了预警。
　　哪怕要火力压制，那陆泓也会在火力压制的同时展开突袭，那无奈错爱现在的信息汇报应该是“有人冲了进来”。
　　所以陆泓的第一反应便是有人在调虎离山！
　　那么调虎离山的这个“虎”，究竟是谁呢？
　　我自己？还是月浅灯深？
　　把我调回去有什么用？我不可能会丢下三架牛车赶回去，把我引回去让我多跑些路程？
　　那么是把月浅灯深调回去？月浅灯深一直处于潜行状态，装货时也没有现身，为什么暗中之人会知晓月浅灯深的存在？
　　陆泓越是思考，便越觉得袭击麦穗街小院之人的目的并不一定是抢劫粮食，左右思索，他决定保守起见。
　　“阿月，我觉得这是调虎离山之计，你别离车太远，随时准备支援我，如果麦穗街小院那边遭到全面突袭，你再回去救援。”
　　柿子榨汁也肯定了陆泓的想法：“月姐，我也这么觉得，这半天功夫光互射了，有点不对劲。”
　　月浅灯深双眼骨碌一转，答应道：“行。”
　　农夫们忙着调头，陆泓也没有闲着，他立刻开始做战斗准备。
　　陆泓本来就举着一支火把，现在将火把在火绳短铳上一燎，火绳短铳的引火绳便被点燃，然后将背包里的一瓶赤毒掏出，倒出半瓶涂在雪刃弯刀上。
　　“系统提示：您获得技能要素【淬毒】。”
　　“系统提示：您获得技能【淬毒】。”
　　正是看到陆泓在做战前准备，注意力分散，三支利箭同时从暗处射出，支支箭矢全是冲着陆泓的要害而来，追求绝对必杀！
　　可陆泓早已有所防备，并且【多面手】及时提供了受击预感，陆泓将早已握在手中的鹫灵盾护在身前。
　　只听见三声脆响，箭矢全被陆泓盾牌挡下，掉落在地。
　　与此同时，街道旁四处八方窜出一伙穿着黑斗篷的蒙面人，他们头上的标识清晰可见，全都是玩家。
　　这一帮玩家足足七个人，并且武器各异，三名远程、四名近战，攻守兼备，一看便知道是早有预谋，有组织而来。
　　见对方人多势众，陆泓不准备硬拼，他转身躲入一个狭窄小巷里，不让敌方的弓箭手肆意射击。
　　这伙玩家似乎对粮食没有太多兴趣，不然陆泓退让时，便可以拉着牛车离开，陆泓也必须主动进攻拖住对方。
　　比起夺走粮食，这群玩家对杀死陆泓更有兴趣，近战玩家们以最快速度向着陆泓逼近。
　　街道本就不算宽，想要抢劫的玩家们从街边冲出来，几乎是瞬间便可以来到陆泓身侧。
　　借着这短暂时间，陆泓能够躲进小巷已是极限，四名近战玩家围上陆泓便展开了白刃战。
　　最先冲上来的是一名双持两柄单手短剑的玩家，他速度是四名近战玩家中最快的，依然是黑衣蒙面，看不清相貌更看不出身份。
　　双持玩家短剑刺出，陆泓将盾牌轻轻一斜，短剑敲在灵鹫盾上，双持玩家只觉右手一阵刺痛，却不知为何刺痛。
　　陆泓一与他交手，便心中知晓，这名玩家的武器熟练度完全无法与自己相比，武器挥舞速度远不及自己，雪刃弯刀上传来的打击触感也有些不得劲。
　　于是陆泓不退反进，直接在【寓守于攻】加成下，与双持玩家进行武器互拼。
　　同为不是技能的普通一击，武器交击瞬间，双持玩家只觉陆泓的弯刀与自己的短剑完全不处于同一个层面上。
　　陆泓直接将双刀玩家的一柄短剑砍偏，雪刃弯刀前端在双持玩家的左手手臂轻易划出一道流血伤口，赤毒见伤即入。
　　双持玩家初一追击便受伤，惊得他连忙后退，随后他查看人物面板更是让他面色一沉：“小心，刀上有毒！”
　　不过经过双持玩家这一耽误，陆泓也彻底被四人围住，想跑应该是跑不掉了。
　　双持玩家强行追上来，最大的目的便是拖延陆泓的逃跑。
　　“几位兄弟来自哪个组织？死也让我死个明白！”
　　陆泓表情悲愤，似是自己好像已经处于绝地一般。
　　一名剑盾玩家顶在最前方，漠然道：“满汉全席。”
　　如此一听，陆泓便也懒得装了，表情恢复正常，集中注意力杀人。
　　至于是否相信，陆泓自然是一丁点都不会信，甚至第一时间将剁椒鱼头从自己的怀疑名单中删除。

209.以一敌四
　　所谓多说多错，正是眼前之事。
　　能够想到栽赃满汉全席的人可不多，必须是知道陆泓与满汉全席有接触的人才对。
　　陆泓脑中瞬间闪现过不少人影，如走马观花一般各自翻篇，然后一个个否定。
　　既然已经正式开战，那也没必要继续藏拙了。
　　陆泓将裹在鹫灵盾上的黑布扯下，露出鹫灵双眼，惊骇敌军发动效果，敌方玩家身形顿时减缓，宛如在水中行动。
　　不过对方似是有所准备，尽量不与鹫灵对视，以减轻威慑的效果。
　　“盾击！”
　　虽然思绪不断，但陆泓手上也没停，他将盾牌猛烈前撞，角度也不刁钻，直接撞在对方剑盾玩家的盾牌上。
　　使用【盾击】时，鹫灵盾的荆棘效果依然会发挥作用，剑盾玩家感觉到一股刺痛随着手上盾牌的震动传来，再加上陆泓的巨力撞击，差点让他盾牌脱手。
　　陆泓对剑盾玩家展开【盾击】的同时，剑盾玩家身后的长柄玩家也没有闲着，矛尖直刺向陆泓右侧半身，看那长矛威势，已是用上了技能！
　　这便是人多的优势了，陆泓做出一个动作时，对方人多便可以同时执行多个动作。
　　换作实力不济的玩家，盾牌被人牵制，无法回防，此时接长矛玩家一个技能，大概率要受伤。
　　可陆泓自然不怵，若是再托大一点，甚至可以借着【寓守于攻】的效果与对方对拼，只是为了保守起见，陆泓还是用出反制技能。
　　“招架！”
　　雪刃弯刀划出一道圆润的弧线，精确的击在矛尖侧面，将其长矛的前刺轨迹完全砸偏，甚至由于【招架】的效果太强，那名手持长矛的长柄玩家脚步虚浮打了个踉跄。
　　将长柄玩家牵引开之后，陆泓【脚踢】技能用出。
　　剑盾玩家厚实的盾牌难以破甲，仅靠精良装备和现阶段的属性不可能强行破开坚厚的盾牌，所以【脚踢】便成了针对剑盾玩家的最好技能。
　　陆泓一脚踹在剑盾玩家的小腿弯上，踢得剑盾玩家左腿一软，强横的力量摧毁了剑盾玩家的平衡，顺势便要半跪在地。
　　两名剑盾玩家对垒，失去平衡简直是致命的失误。
　　陆泓眼前这名剑盾玩家并不是没有防备，可无论怎么防，他还是没有防住对方踢出的一脚。
　　抓住剑盾玩家失去平衡的时机，陆泓欺身向前，攥紧雪刃弯刀一刀捅出，刀刃裹挟着【野蛮狂击】的强力加成，势大力沉，锐不可当！
　　剑盾玩家大惊失色，傻子也看得出对方出杀招了，他连忙将长剑上举，企图挡住陆泓的弯刀下劈。
　　“招架！”
　　招架失败！
　　陆泓的弯刀直接将剑盾玩家挥来的长剑格开，毫不留情的劈在其右肩膀上，刀刃撕开他的厚棉甲，砍出一道深血口。
　　赤毒立刻涌入，剑盾玩家的右手行动能力直接受到了影响，想把手抬起来都有些勉强。
　　可【野蛮狂击】还没完，下一次重击的牵引力已经出现在了陆泓手边，短时间内陆泓必须抉择，是此时打断技能，还是再次重击！
　　在陆泓意图砍翻剑盾玩家的同时，双持玩家暂且后退，长柄玩家被陆泓牵引摔倒，唯一还能赶来支援的便是最后一名手持双手大剑的蒙面玩家。
　　大剑玩家猛喝一声，重击出手，劈山盖脸跃起而攻，希望在陆泓对剑盾玩家猛攻之时解救队友。
　　正巧陆泓【野蛮狂击】第二次重击还未决定方向，一见大剑玩家自己送上门来，甩手便牵引着第二次重击迎了上去。
　　金铁交击，双方皆是重击出手。
　　大剑玩家毕竟是双手武器，力量比单手武器要沉重得多，可陆泓基础属性高、技能加成全面，所以双方拼了个五五之数。
　　大剑玩家一记重击没有奏效，反而被强行阻挡，接连后退几步才稳住身形。
　　只是如此一来，剑盾玩家便失去了所有支援，完全将盾后身形暴露在了陆泓面前。
　　“野蛮狂击！”
　　“第三次重击！”
　　陆泓高举雪刃弯刀，在所有敌方玩家无奈的眼神中，寒光闪烁一刀劈下！
　　雪刃弯刀并没有感受到什么阻碍，刀刃顺着右颈切入剑盾玩家身体，斩开锁骨一直劈砍到剑盾玩家胸腔下侧。
　　剑盾玩家跪倒在地，生机全无，武器皆丧，宛如一株被伐得开茬的老树根。
　　四打一，反而被陆泓反杀了一个，围攻陆泓的玩家皆有些胆寒。
　　陆泓打断【野蛮狂击】的下一次重击，转身朝向剩余三名玩家，凶狠笑道：“满汉全席？回家吃吧。”
　　没有人注意到陆泓轻微有些颤抖的右手，只有陆泓自己才知道，他的耐久池已经下降到了一个危险的地步。
　　为了不让敌人看出自己的颓势，更是为了打出自己的气势，陆泓大吼一声：“再来！”
　　三名玩家对视一眼，眼中满是迟疑，可箭在弦上不得不发，早在来时，大家便已有了付出代价的心理准备。
　　三人稍稍展开，以大剑玩家作为最前方，想要完全包围着陆泓打，让陆泓顾得一面，顾不得另一面。
　　可哪曾想到，陆泓摆出一副肉搏拼命的架势，手中却是翻花一般掏出一柄火绳短铳。
　　火绳短铳上的引火绳燃着点点火光，一缕青烟从上飘起。
　　一见这件眼熟的火枪，长柄玩家顿感不妙，连忙止住脚步，大声提醒：“火枪！”
　　来之前他便提醒过队友要小心陆泓的火枪，可没想到真打起来之后，战况激烈到根本分不出足够注意力提防。
　　“砰！”
　　火枪击发，子弹朝着双持玩家直射而去。
　　原本四人唯一能够稍稍限制火枪的便只有剑盾玩家，此时他第一个身陨，其余人除了闪躲之外毫无办法。
　　双持玩家下意识便交出闪避，闪避带给他一个腾挪，让他的身形脱离了原本位置。
　　“嗤。”
　　子弹射入身体特有的闷响声响起，炽热的铅弹甚至发出了鲜肉贴在烧热铁锅上的嗤嗤声。
　　双持玩家直接被铅弹打得倒飞出去，重重摔在地上。
　　子弹打碎了他的胸口，现在还留有一口气，但如果不在短时间内及时抢救，大概率是活不成了。
　　他万万也没有想到，陆泓一开始瞄准的便是他可能会闪避的位置，射得准不如接得好，在旁观者看来，双持玩家便是自己送上去接的子弹。
　　杀得只剩下两人，陆泓气势更盛：“来！”

210.真面貌
　　“你们不过来，那我就过去了！”
　　陆泓顶着鹫灵盾，盾面上栩栩如生的半狮鹫眼光如刺，手提染血弯刀，雪白刀刃似尖钩弯月，反向着两人逼去。
　　一名刚刚杀死己方半数人的凶悍玩家朝自己走来，大剑玩家心中便有些战战，他眼睛死死盯着陆泓，口中却是询问道：“撤？”
　　长柄玩家咬牙恨道：“撤不了了，只能拼，他耐力不足，我们还有机会。”
　　大剑玩家脸上满是郁闷，本来想着来捕一条大鱼，没想到惹上的却是一条尖牙丛生的致命鲨鱼！
　　他们一共来了七个人，三名弓箭手在巷外不远处，可到现在还没来支援。
　　因为弓手们传来消息，他们遭到了一名女性刺客的袭击，不仅无法提供支援，甚至还在向他们求援。
　　如果他们现在撤，且不说陆泓会不会追击，哪怕陆泓放过他们，那名女性刺客解决完手上的事情后也能死死咬住他们。
　　所以两人唯一的选择便是拼死陆泓，抢走他身上的装备！
　　看着不断逼近的陆泓，大剑玩家终于爆发了，高举双手大剑怒吼着陆泓冲来。
　　平常都是他用暴风骤雨般的攻击压着别人打，与一名以防御能力见长的剑盾玩家以对攻的形式打了个五五开，他还是第一次。
　　大剑玩家拥有【先攻】，抢先攻击对于他来说是有优势的，可陆泓见大剑玩家冲来，立刻摆出【防御姿态】御敌。
　　虽然距离不远，但大剑玩家冲过来依然是有着冲锋加成的，大剑玩家怒吼一声，挥出他全力一击！
　　“锵！”
　　双手大剑与盾牌撞击在一起，昏暗的巷子里亮起了星点火花，铁与铁的碰撞声在狭小的空间中来回激荡。
　　【防卫反击】发挥效果，大剑玩家陷入短暂的僵直，陆泓雪刃弯刀轻轻一挑，在大剑玩家左臂留下一道血口。
　　赤毒如附骨之疽一般钻入大剑玩家的伤口，侵蚀他的身体。
　　一击无功再来一击，大剑玩家不断挥舞巨剑砍向陆泓，可一面盾牌无时无刻不挡在他的面前，他只能将愤怒发泄在盾牌上。
　　更让他无奈的是，他觉得自己砍中的根本不是盾牌，而是一个铁刺猬，他的双手仿佛被刺了一下又一下，挥舞大剑的力道锐减，甚至开始流下淋漓鲜血。
　　不过他的目的本就不是撬开陆泓的防御，而是吸引陆泓的注意力。
　　在他身后，长柄玩家正在寻找机会，只要他察觉到陆泓的破绽，他便会发起最致命的一击。
　　长柄玩家藏于大剑玩家身后，陆泓没有察觉到长柄玩家手上戴着一枚满是尖刺的铁指环，刺刃刺入长柄玩家的手指，不断汲取着长柄玩家的血液。
　　鲜血透过看似朴实的铁指环，顺着长柄玩家的武器一直向上，缓慢汇集于他的长矛矛尖，化作一颗血红闪亮的血晶石。
　　“重击！”
　　大剑玩家的技能终于回转完毕，趁着耐久池还未干枯，大剑玩家立刻甩出技能。
　　倒不是他只有这一个主动攻击技能，而是他能够撼动陆泓的技能只此一个。
　　如【顺劈斩】、【缴械】、【断筋】等技能杀伤力不足，根本不足以对陆泓造成威胁。
　　“招架！”
　　陆泓的【招架】连更强的攻击都能反制，大剑玩家的【重击】就更不在话下了。
　　若是使用一个他没见过的攻击技能，或许还能对陆泓造成点麻烦，可【重击】是陆泓用烂的技能，没人比他更懂得如何招架住【重击】。
　　大剑玩家的【重击】终究还是让陆泓露出了一丝破绽，长柄玩家眼睛一亮，血晶石破裂成齑，隐入长矛矛尖，将其染成血红。
　　“血祭！”
　　“穿透之枪！”
　　陆泓视野中一点红光一闪，【多面手】警铃大作，使得陆泓下意识举起盾牌。
　　“盾墙！”
　　锐利至极的矛尖刺在鹫灵盾上，长矛被压成一道弓弧形，似乎下一秒矛身便要被崩断！
　　“呲呲呲——！”
　　矛尖无法刺入鹫灵盾中，只能火花带闪电的顺着盾面一路往上刮，发出令人不适的尖铁摩擦声。
　　若是陆泓使用的还是一面绿装盾牌，或许早已被长柄玩家两层叠加的攻击威能所击破。
　　可陆泓此时使用的是全游戏第一件卓越装备，现阶段用坚不可摧四个字来形容毫不夸张。
　　长柄玩家也是无奈，他自然知晓卓越装备的厉害，可陆泓的盾牌使用熟练度过高，仅仅依靠技巧根本绕不开陆泓的防护。
　　鹫灵盾寒光一闪，一只半狮鹫的虚影出现在盾面上，荆棘效果触发。
　　鹫灵盾的荆棘效果是荆棘反击会随着盾牌遭受的攻击强度增长，长柄玩家以血加成的攻击不可谓不强，所以他受到的反击也会与之俱增。
　　只见长柄玩家持矛的双手皮肤层层碎裂，露出鲜红的肌肉与血管，鲜血从皮下涌出，不断滴落在地。
　　虽然长柄玩家对于每一次击中盾牌都会莫名其妙受伤的情况，心中已经有了预料，但他却是没有想到反弹的力度如此之强。
　　长柄玩家手上的伤几乎让他拿不住武器，没有痛觉，可他依然止不住双手的不断颤抖。
　　防住长柄玩家预谋已久的蓄势一击，陆泓的打法也从稳健变得强势起来，如果不是一直在等待敌方先出牌，陆泓早就开始和大剑玩家打互拼战术。
　　在赤毒的不断侵蚀和荆棘的接连反击之下，大剑玩家的生命池和耐久池接近干枯，他攻击陆泓的动作早已不如开始时那么有力。
　　“野蛮狂击！”
　　陆泓的【野蛮狂击】用得比大剑玩家用得更早，大剑玩家的【重击】都已经转好，他的技能怎么可能没好。
　　大剑玩家拼尽全力勉强挡住了第一次重击，却是挡不住第二次重击，陆泓直接一刀将他的首级斩了下来！
　　他的队友一直在一旁帮忙，可是一面盾牌挡在他的面前，无论怎么挪移、猛击，盾牌都如城墙一般巍然不倒。
　　来此四人，只剩下了一人，长柄玩家冷面微叹，似是准备放弃，黯然赴死。
　　陆泓摇头道：“都是一起并肩作战过的人，何必呢？”
　　长柄玩家扯下面罩，露出的面貌正是那名在城墙上与陆泓一起守过城的散人玩家，疏影横斜。

211.杀光
　　疏影横斜挑眉道：“你猜出是我了？”
　　“当然。”
　　“知道我与剁椒鱼头接触过的人并不多，能够开口就想栽赃到满汉全席上的人就更少了。”
　　疏影横斜耸耸肩，无奈道：“用剑盾那家伙脑子确实有点不好，拉都拉不住他，索性无伤大雅，我就懒得拦他了。”
　　陆泓继续道：“我自信将火绳短铳藏得不错，但你依然在我掏枪之前发出了预警，并且你们这帮人似乎早已提前知晓我的盾牌拥有惊骇敌军的效果。”
　　“你们的目的也很奇怪，如果你们是冲着粮食来的，初次交战我暂避锋芒之时，你们就可以带粮食走，起码可以带走一部分，甚至不用与我交战。”
　　“可你们依依不饶的追进了小巷，上来就和我拼命，这证明你们的目标根本就不是粮车，而是我，准确来说，是我的装备！”
　　“幸好你们没冲着粮食去，不然我就麻烦了，我可没本事拦住这么多玩家。”
　　疏影横斜有些郁闷道：“粮食只不过是意外之喜而已，一趟粮食能卖多少？顶天了一个金龙，哪能与一件卓越相比。
　　不得不说，你们的行踪隐藏做得很好，我的人几次跟上去都被劝退了，还好你还是参加了第二次守城战，给了我再次追上去的机会。
　　如果不是你们决定今天售粮，我们甚至都找不到你们位置所在。
　　我唯一后悔的就是人找少了，只有一天时间给我准备，再多找些人，我不是没有机会。”
　　疏影横斜说得没错，他找来的玩家身手还算不错，再多上两、三个人，或许结局会截然不同。
　　可现在玩家流动不畅，能够找到七名玩家已属不易，再多就更难了，没看到大俱乐部们也才凑了十多人的队伍吗？
　　毕竟纯粹在大街上拉人是不可取的，实力不行且无法信任，只会给自己添堵。
　　陆泓虽是高手，但高手也是人，被几个实力不错的玩家围上，能够全杀了已是极限。
　　大家都是在一条起步线上开局的，而且没有触及神秘力量，想要凭借凡人的身体力量，以一敌十、以一敌百是不可能的。
　　不过这都是陆泓隐藏底牌不用的前提下，疏影横斜自己都不知晓他连陆泓最后一张底牌都没有逼出来。
　　陆泓自然也不会告诉他，卓越装备的层面已经不处于精良的想象中。
　　精良装备上附魔的法术力量还是比较和善的，例如寒剑锋阴影暗戒的影流法术杀伤力就不那么强，起到更多作用的是限制能力，以及广泛的可用性。
　　虽然在前期能够把人绑住已经足够强了，但与一击必杀的强力杀伤技能相比，还是弱了不少，毕竟只是法术中最底层的伎俩。
　　月浅灯深欺骗之戒的易容效果更是只有辅助能力，在战斗中唯一的可用之处便是能够增强一部分潜行能力。
　　听到疏影横斜如此说，陆泓笑了，用最和煦温和的声音说出最恐怖的威胁：“那你就希望这是你唯一后悔的地方吧，你们所有人的尸体面貌我都会记下来，复活之后，逃远一点。
　　别被我抓到了，不然我一定把你们杀到退游。
　　就你们会偷袭？你们挡得住我的偷袭？
　　祈祷吧，祈祷别在关键任务时碰上我。”
　　疏影横斜脸色一白，可他在来时便已经做好了心理准备，尤其是战败时摘下面罩直接露出真面目之后，便知自己的暴露已经是不可避免。
　　不过疏影横斜想着自己复活之后自己都不知道会在哪里，陆泓在赫姆加特内无法出城，自己也不可能复活在城内，再改头换面一次，谁能找到自己？
　　一想到这里，疏影横斜倒也不慌了。
　　“来吧。”陆泓一甩弯刀上的血滴。“送你上路。”
　　等到月浅灯深做完手中的事情，赶来支援陆泓时，正巧看到陆泓在将疏影横斜首级剁下来。
　　月浅灯深探头探脑问道：“搞定了？”
　　“搞定了。”陆泓一边在斗篷上擦着血迹，一边回复道。
　　月浅灯深迈着轻盈的步子走来，瞄了一眼地上的人头：“这不是挺臭屁那家伙吗？”
　　“没错，就是他。”陆泓叹道：“幸好是他，如果是那几个知我更多底细的老朋友，就不太好办了。”
　　“打不过？”
　　陆泓微笑摇头：“都是熟人，不太好下手。”
　　月浅灯深对此嗤之以鼻，到时候这心黑的家伙肯定下手下得比谁都狠。
　　陆泓伸了个懒腰道：“阿月，打扫战场吧，顺便盯着一眼粮车，别被别人浑水摸鱼了。”
　　月浅灯深领命而去，她还得把吓破胆跑路的农夫们找回来。
　　陆泓这边打完之后，连忙询问了一下麦穗街小院的情况。
　　果不其然，在麦穗街小院外的只是随便找来充数的佯攻，被柿子榨汁和无奈错爱射死一人后，便没了动静。
　　陆泓将小巷里的尸体全都搜刮了一遍，然后忍不住骂了一声娘。
　　这些家伙早就做了准备，身上一点钱币和其他物品都没有，不知道是将其出手了还是藏起来了。
　　除了与战斗相关的装备之外，陆泓什么都没搜出来。
　　不过仅仅是装备，陆泓也搞到了一些好东西。
　　首先是粗糙级的绿装装备，一共六件，虽说都不是耐久值满的优良装备，但好歹也能卖些价钱。
　　随后是精良装备两件，一件出自疏影横斜身上，是那枚充满倒刺的铁指环，另一件出自那名剑盾玩家，是一个复杂精致的护身符，描绘着一名披着兽皮的神明行走于大地上的图案。
　　很遗憾，由于陆泓没有鉴定类技能，所以陆泓只能够看出装备的品级，并不能看到装备们的具体属性。
　　月浅灯深把那三名弓箭手的装备收集起来，也搞到了四件绿装，顺便还有一件精良装备的意外之喜。
　　一伙七人，能够产出三件精良，真是着实不易。
　　柿子榨汁和无奈错爱算是普通玩家里混得不错的了，身上也不过是一、两件精良而已。
　　现在精良装备虽然多了许多，但是还没有达到可以大面积普及的程度。

212.骑士侍从
　　看到陆泓打完之后，不用两人前去寻找，赶车的农夫们便自行跑了回来。
　　他们唯一的大件身家便是牛车，眼看能够保住性命，便连忙跑出来，以免自己的牛车被人拉走。
　　在这个时节，要是丢了牛车，可不知该怎么活了！
　　一群巡逻的治安队姗姗来迟，前来询问发生了什么事情，可看那样子，似乎不仅仅是来维护秩序，还有些想要揩油的想法。
　　陆泓冷哼一声，把几名强盗的头全都砍下来摆在粮车最前头。
　　那副凶悍至极的样子让治安队胆寒，再不敢暗示，甚至有些怀疑这名佣兵是那位的信徒。
　　押送粮食的队伍继续上路，接下来的路途就安全稳定了许多，一直到市政厅门口空地，都没有宵小之徒再敢找陆泓麻烦。
　　治安官巴尼一直守在市政厅门口，把守着陆泓运来的粮食。
　　他很了解市政厅官员们的习惯，如果他走了，这些官员们转身就能浑不在意的把粮食全吞了。
　　价值两枚金龙有余的大堆粮食，还能换取爵位，那些官员们早就眼馋得不行了。
　　只是过于明目张胆的违背城主阁下新下达的命令不是一件好事，不然粮食早已插上翅膀消失得无影无踪。
　　最后一趟粮食运送，是连带上阿弗雷德一起全员运送的，倒不全是为了安全，是大家都想着来看热闹。
　　一名有些清瘦的书记官负责清点陆泓送来的粮食，在陆泓塞了两枚银鹿的贿赂之后，书记官总算是公平公正的给陆泓写上了一个正确的数字。
　　来运送粮食的人不少，主要是还有些粮食幸存的商会们，陆泓只是这群家伙的其中一员。
　　不过陆泓带来的粮食算是不少，不是规模不错的商会根本凑不出这样多的数量。
　　在不死者之灾前，陆泓收购的粮食对于商会们来说或许只是九牛一毛，但在不死者之灾之后，陆泓手中的粮食便成为了其他商会难以搞到的抢手货。
　　现在商会们运来的粮食还有不少带着黑糊糊的焦味，似乎是从燃烧过的仓库里，好不容易抢出来的。
　　陆泓带来的粮食数量够陆泓和月浅灯深各自被授勋一个骑士侍从的头衔，虽然连骑士都算不上，但好歹也算是脱离泥腿子的身份。
　　这是陆泓跨越阶层的第一步，为陆泓及月浅灯深授勋的人来自城堡，代替城主阁下为新晋贵族颁布头衔，虽然陆泓两人根本算不上真正的贵族阶层。
　　可以搞到一个骑士侍从的头衔陆泓已经非常满意，这还得是运气好，让陆泓能够抓到捐献的机会，很多人想捐都没有捐献的门路。
　　真正的贵族阶级为男爵及男爵以上的爵位，往下的从男爵和骑士们不算作贵族阶层，他们的子嗣都只能先混一个骑士侍从的身份，再通过战功或者特殊贡献晋升。
　　可必须拼命才能得到的战功哪这么好得，特殊贡献就更难寻得，骑士侍从们终其一生达到他们父辈的高度便值得夸赞一生。
　　城主阁下不便出面，能够代替城主阁下授勋的人物自然也不能来头太小，站在陆泓与月浅灯深面前的是一名锦衣华服的正式男爵。
　　这名正式男爵面目高冷却不桀骜，老老实实完成城主阁下发布下来的任务，甚至由于被授勋的大多数都是不懂礼仪的泥腿子，他还带了侍从指点一二。
　　册封骑士或许还要求受勋人半膝下跪，用剑轻点肩膀、头顶，然后还要念叨一大堆话语，要求受勋人背诵大段誓言，最后才能册封。
　　骑士侍从的授勋仪式就极为简单了，陆泓两人照着格式念了一段宣誓，大概内容便是永远忠于帝国、永不违背信仰、锄强扶弱等谁也不放在心上的空话套话。
　　随后男爵阁下拿出一套勋带、一件徽章，亲手戴在陆泓及月浅灯深身上，两人又少不得一阵感谢。
　　授勋完毕，男爵阁下也不多言，沉默着离开，还有其他人需要他授勋。
　　“系统提示：您接受帝国爵位授勋，获得爵位【骑士侍从】，魅力+15，领导力+5。”
　　整个粮食捐献活动看似盛大，但真的能够获得较高头衔的人很少，大多数都是骑士侍从，绝少部分能够直接册封为骑士。
　　理论上来说，男爵阁下虽然是代表城主阁下授勋，但按照礼仪顶多册封从男爵，甚至于册封从男爵都有些不那么体面。
　　可整天下来，唯一可以让男爵阁下不体面的只有一次机会，男爵阁下索性也就不惊动城主阁下，直接将其授爵了事。
　　反正都是不能世袭的终身头衔，不那么具有含金量，也不会准备封地，主要是名誉问题。
　　由赫姆加特伯爵、赫姆加特城主册封的头衔，在整个帝国境内都是接受承认的，甚至极度偏远的地区也不会不承认陆泓的头衔，不然就是不承认帝国的统治。
　　不承认帝国的统治，那问题可就大了，你就等着帝国军队上门来查水表吧，先给你用地狱风暴火箭炮敲敲门，再用火刑架给你暖暖身子。
　　得到骑士侍从的头衔之后，陆泓以后行事起来会方便许多，起码赫姆加特内的市政厅官员们看到陆泓胸口上的徽章，会不敢再多为难他。
　　有的是泥腿子可以为难，何必去找一名骑士侍从的麻烦呢？你能保证这名骑士侍从他爸不是帝国军队中的实权人物？
　　部分骑士侍从的身份相当于古时候的衙内，现在的官二代，还是帝国官方亲自盖章背书的正式身份。
　　陆泓对这些好处倒是不甚在意，他主要想要的还是骑士侍从这个身份最本源的职责。
　　那便是加入各大帝国骑士团的资格！
　　有了骑士侍从的身份，便有了一张通往帝国骑士团的准入函。
　　若是能够加入帝国军队，陆泓先进的一定是剑士团，然后积攒功勋晋升为巨剑士，加入巨剑士们的行列。
　　在巨剑士团内混一段时间，将巨剑士们的技艺学完之后，就需要骑士侍从的身份进入帝国骑士团。
　　现在算得上未雨绸缪，不过刚刚所说的是走帝国军队的路子，如果走其他路子，例如加入某些教派，还可以进入教派骑士团。
　　不过哪怕是进入教派骑士团，依然需要骑士侍从的身份，这是最正规的正式程序。

213.战利品（为舵主樊渊囚泅加更）
　　授勋仪式结束，一行人有说有笑的往齿轮街而去。
　　来到怀特的小铁匠铺，依然是老规矩的上弹和修理装备，只是除了修整之外，陆泓还叫来了黑色柳丁。
　　黑色柳丁似乎刚刚结束工作：“哥，有啥事？”
　　陆泓指了指刚刚缴获的、堆积在一起的装备：“麻烦你一下，这些东西需要处理，先鉴定，再分赃。”
　　接着陆泓又转向两名弓箭手道：“两位来一趟也不能白来，精良装备我们就拿下了，这十件绿装就当两位的出场费吧。”
　　虽然现在绿装价格下降了，但是这十件绿装经过修理之后出手，卖个两枚多银月还是不成问题的，两人平分一人一枚银月有余，比上城墙作战一天还赚。
　　主要的打架都是陆泓和月浅灯深在打，两名弓箭手守守麦穗街小院极为轻松，这两枚银月拿得两人都有些不好意思。
　　最后还是月浅灯深一瞪眼，让两人强行拿着的。
　　顺便陆泓也给黑色柳丁带来了一笔小生意，这些装备需要修理之后再出售，黑色柳丁也能收个修理费。
　　最近玩家铁匠们开始真的做生意赚钱了，因为他们的技艺已经赶上不少蹩脚铁匠，而且他们的收费也便宜一些。
　　更重要的是，玩家铁匠比较容易交流，不用像和Npc交流那样，时刻注意不能超游，不然Npc只会一头雾水的看着你。
　　“小黑，这里还有三件精良，你帮我鉴定一下。”
　　黑色柳丁自然满口答应，不一会儿，三件精良的属性便出现在了陆泓面前。
　　——
　　【凝血戒指】
　　精良（蓝）
　　饰品
　　重量：0.1
　　耐久：5/5
　　“邪神注视：蕴含着邪神赐福的指环，若无魔力冲突，可使佩戴者增加2点智力，若有弱冲突，可使佩戴者增加1点智力，若有强冲突，无法使佩戴者增加属性。”
　　“化血为力：倒刺是噬主的尖牙，铁环是凝血的魔咒，献祭你的血，换取红的眷顾。血祭1/1/D。（每天可使用一次）”
　　【耀目的荒野护身符】
　　精良（蓝）
　　饰品
　　重量：0.2
　　耐久：5/5
　　“塔尔的赐福：此枚护身符蕴含荒野之神塔尔的赐福，可使不逆信的佩戴者体质属性增加2点。”
　　“塔尔的庇护：佩戴此枚护身符，荒野之神塔尔的眷者将垂青于你，无主野兽不会主动攻击你。”
　　【盗窃假面】
　　精良（蓝）
　　饰品
　　重量：0.2
　　耐久：5/5
　　“阴影之力：蕴含着阴影魔力的指环，若无魔力冲突，可使佩戴者增加2点智力，若有弱冲突，可使佩戴者增加1点智力，若有强冲突，无法使佩戴者增加属性。”
　　“盗即生存：耕种供养血肉，盗窃亦可供养血肉，一切凡人之力供养一切凡人之身。减少盗窃时被人察觉几率，加速盗窃速度。”
　　——
　　陆泓看了一眼凝血戒指的描述，突然发现这是个有点危险的东西，大摇大摆的戴在手指上，真的不会被正统教派找麻烦吗？
　　不过陆泓没有决定自己的信仰，所以用肯定是可以正常用的，只是不能太光明正大。
　　比如在西格玛教派的祭司面前搞血祭，哪怕是血祭的自身的血液，肯定也会招来质询，轻则没收装备，重则捉去审判。
　　至于在猎巫人面前，那最好还是别戴了。
　　陆泓决定去搞个皮手套，把凝血戒指戴在皮手套里，好歹不让人发现。
　　荒野护身符则无需太多顾虑，荒野之神塔尔是帝国的正统信仰，信仰荒野之神不需要遮遮掩掩，直接使用便好。
　　精良装备的信仰要求并没有那么强，只需要使用者不信仰相冲的神明，便可以正常使用。
　　卓越及卓越以上的装备需要更多的信仰要求，或许要求信仰某个固定神明，才能取得装备的最大效果。
　　极端一点的情况下，必须信仰固定神明才能使用。
　　陆泓与月浅灯深也不再分装备，索性谁打得就归谁，月浅灯深大摇大摆的将盗窃假面戴上，陆泓则是将属于自己的两件精良装备，两人实力又得到了加强。
　　事情办完，众人各自告别解散。
　　回到麦穗街小院，陆泓立即开始了阅读，他可没忘记，他还有一大堆书籍需要阅读。
　　已经读完的《让·修尔的神秘修习手册》则是直接扔给了月浅灯深，她将其读完大概需要两个晚上。
　　克罗夫茨给他的五本书中，陆泓决定最先学习《绿皮语》，赫姆加特与邪月部落之间的战争愈演愈烈，绿皮将会是未来赫姆加特玩家们最大的敌人。
　　陆泓经过贵族圆环和凝血戒指的智力加成，此时智力属性已经达到7点，阅读的速度不可同日而语。
　　如果阅读速度再不加快，陆泓能被厚厚的书堆堆死，不过想要一个夜晚的时间就把《绿皮语》读完依然是异想天开，只能慢慢熬时间。
　　除了厨房里的存货，麦穗街小院的粮食全部清空，阿弗雷德看着空落落的院子，略微有些失落。
　　他的人生中从来没有守护过如此巨大的财富，守了这么多天，阿弗雷德已经守出了感情。
　　阿弗雷德捡起地上的一个破旧麻袋，这只麻袋曾经装满了粮食，此刻却是空空如也，只留点点颗粒。
　　他捻起一颗麦粒，放入口中嚼碎，嘿，真香。
　　阿弗雷德看了一眼那位身上装备越来越豪华的黑发佣兵，不由得想起了最初在烂泥路遇上他的情景。
　　那时候，这名年轻人还是麻布粗衣，手中只有一杆生锈的草叉。
　　他的实力也没有现在这般强悍，甚至行军还要被自己照顾，让队伍多做休息，不然便赶不上行军节奏。
　　阿弗雷德从来没有见过成长如此迅速的年轻人，甚至于吟游诗人吟唱故事里的主人公，都不会前进得这样快。
　　一切都宛如斗转星移，山腾海挪，阿弗雷德长叹一声，世界变了，舞台的主角也变了。
　　如此想着，阿弗雷德心情更显复杂。
　　“咕噜咕噜……”
　　正在翻《绿皮语》的陆泓突然饿肚爆响，这是人物饥渴度异常危险的信号。
　　陆泓挠着后脑勺，冲阿弗雷德尴尬笑道：“饭，还没好吗？”
　　阿弗雷德也笑了：“我马上去做。”

214.夜探男爵府（为舵主樊渊囚泅加更）
　　今晚注定是不平静的一夜，接近黎明时刻，百事快报跑来联系了陆泓。
　　“老板，你要的人我已经查到了。”
　　“上城区金鹫区，男爵齐默尔曼·希尔，继承子爵父亲霍姆斯·希尔的爵位后被削了一等，久居赫姆加特十五年，封地在赫姆加特东边，但他从来没有去过。”
　　“据齐默尔曼的花园园丁说，他常年深居，甚至连贵族间的酒会都甚少参加，只有最亲近的几名侍从可以接触到他，园丁偶尔与齐默尔曼碰面，都觉得浑身发冷。”
　　“最近齐默尔曼男爵在招聘仆人，为了给仆人们照明，购买了不少平常不用的白蜡烛，近期金鹫区购买过白蜡烛的贵族家，只此一人，绝对没错。”
　　陆泓稍稍思索，百事快报确实是按照自己所给的线索，实实在在的锁定了最佳嫌疑人，每一条线索都紧贴目标。
　　可从百事快报所提供的信息来看，这位齐默尔曼男爵似乎并没有什么诡异的地方，起码没有诡异到让陆泓察觉到什么端倪。
　　从简要的外在情报中看不出齐默尔曼的真实身份，可能正是因为其隐藏性，才使得旁人怀疑不到他头上吧？
　　陆泓沉吟道：“男爵府的防卫力量如何？”
　　“有一队数量不少的护卫，平均实力为帝国剑士上下，两名队长曾经都是巨剑士，除此之外，便是查不到的暗中底牌。”
　　听上去护卫的实力并不是很强，陆泓的计划是溜进去调查，所以最好的情况下甚至不用与护卫们交手。
　　百事快报又道：“对了，老板，我顺便给你做了一份齐默尔曼男爵府巡逻的时间路线图，这下我的人情还干净了吧？”
　　陆泓漠然道：“想得美，那我不要。”
　　“别啊。”百事快报连忙道。“我做都做了，用着！不磕碜！”
　　“用还是用的，但这可不算还人情。”
　　百事快报苦笑道：“老板的人情可真是难还。”
　　事不宜迟，陆泓当夜就决定与月浅灯深去查一次男爵府，不过在此之前，他需要把百事快报的雇佣费用给结了。
　　结账的地点依然是集市门口，陆泓带着月浅灯深先行到达，随后百事快报赶到。
　　“老板，是我。”
　　这一次百事快报的装束便是陆泓想象中的那种全黑夜行衣，一点反光的光滑金属都没有。
　　行于黑暗之中，哪怕走到你眼前，你都不一定发现得了。
　　陆泓与月浅灯深是准备夜探男爵府的，自然也是换了身衣服出来的，于是夜行三人组结伴蹲在集市门口，场面要多诡异有多诡异，一看就知道不是什么好人。
　　此前的定金是陆泓出的，之后的尾款便由月浅灯深来出，毕竟是两人共同的任务，调查所用的欠款自然也是两人共同承担。
　　对于富婆月浅灯深来说，五枚银鹿只是她钱袋里的沧海一粟，她可比陆泓要富裕多了。
　　百事快报看了眼陆泓的装备，谨慎问道：“老板，你用盾牌的，潜行能力应该不是很强吧？”
　　陆泓老实点头，他正面防御能力不错，但论起潜行调查，他确实是不太擅长，主要是平常没有特别练习过这个方面的技能。
　　“既然如此，就由我和这位美女玩家一起去查男爵府？潜行能力是我专攻的本职。”
　　百事快报的主动请缨让陆泓有些为难，简单来看，自然是让他去最为稳妥，调查的成功率最大。
　　如果陆泓逞强，那基本等于月浅灯深一个人潜进去，剑士陆泓在这种场景下基本派不上什么用场。
　　可陆泓有些犹豫，让一个认识不久的玩家参与自己最为重要的任务真的可行吗？
　　百事快报看出了陆泓的不信任，他信誓旦旦道：“请老板相信我多年的信誉，比这大多了的任务我都参与过，并且绝对没有出差错，这些老板可以查我的过往。
　　而且我主动要求一起去，也不全是闲得慌，主要是想着可以弄点写稿件的素材。
　　当然，我如果以此来写稿件，稿件必然要先给老板看看，这是我一贯做事的规矩，老板可以放心。
　　上次老板给我关于卓越装备的消息，我可是没有多说过一句，这也是老板看得到的。
　　卓越装备这种反响极大的新闻我都没有乱来，仅仅是夜探男爵府这样的事件我就更不会乱来了。”
　　听得百事快报一番话，陆泓觉得他说得也有些道理，为了月浅灯深的安全，陆泓终究还是点头道：“麻烦你了。”
　　百事快报长嘘一口气：“这下可还清人情了。”
　　于是夜探男爵府的人员安排为潜入者月浅灯深、百事快报，陆泓则在男爵府外守候，随时准备接应。
　　在此之前，三人必须得想办法进入戒备森严的上城区才行。
　　百事快报对此倒是如同行家里手，他领着两人在街头巷尾左绕右绕，来到了一处城墙脚下。
　　“布谷，布谷。”
　　百事快报学着鸟儿叫了两声，城墙上探出了一个头，随意交谈两句，城头上便扔下了一条绳索。
　　绳索都扔下来了，陆泓哪还不懂，顺着绳索便爬了上去。
　　百事快报告诉陆泓，这是他一次任务中认识的上城区卫兵，是他在赫姆加特关系网的一部分。
　　他通过社会关系与社会关系的连结，苦心经营了他的关系网，好在这是游戏，他总是能够找到一些目标人物的难处，为其解决便可以获得不少好感度。
　　顺便一提，在解决麻烦的过程中，关系网起到了很关键的作用。
　　例如为百事快报提供齐默尔曼情报的园丁，便是如此，百事快报为园丁寻找到了一株特殊的植株，而这株植株又是城外一名猎人所为百事快报寻找到的。
　　于是百事快报的社会关系网形成了一个良性循环，他的关系网越铺越广。
　　在专职战斗之外，百事快报寻找到了一条新颖的、更适合他的、玩得更爽的新道路。
　　这条道路不仅完美契合他的写稿手的副职业，甚至可以为他赚上一笔不菲的薪资。
　　三人溜下上城区的城墙，然后一路隐蔽着往齐默尔曼男爵府靠近，一直到男爵府门口，都没有人发现他们。

215.迷魂
　　陆泓一个盾卫是不准备进入男爵府的，他只能在外面策应，真正进入男爵府的是月浅灯深和百事快报。
　　两道身影悄悄逼近男爵府，由于百事快报早已摸清楚男爵府卫队的巡逻路线，所以潜入难度降低很多。
　　一队卫兵手持武器而过，火光照射下，盔甲碰撞声在寂静的夜里格外响亮。
　　百事快报在前，月浅灯深在后，趁着巡逻队间隔翻入了男爵府的墙内，墙内是贵族宅邸繁茂花园的一个角落。
　　虽然齐默尔曼男爵不问世事，但他却对自己的花园格外上心，聘请了不少园丁在他的花园内种植繁茂植被，这等景象是平民们难得一见的精致盛景。
　　百事快报在斑驳树影中小心前行，一见他那架势，便知他是个熟知梁上之事的老君子了。
　　“先去哪？书房？”月浅灯深征求意见道，她认为书房可能潜藏线索的概率最大。
　　虽然陆泓在墙外蹲守，但他依然听得到两人言语，所以他立刻否定道：“不。”
　　“书房太危险了，如果齐默尔曼真是一名神秘施法者，他不可能没有防备，先去最安全的佣人房间看看。”
　　男爵正宅的危险度太高，如不到万不得已，尽量不要强行前去搜查，倒是仆人住所较为安全，料想齐默尔曼防备也不会防备到仆人们身上。
　　贵族们眼高于顶，尤其是世袭贵族，他们眼中的仆人们就是可以行走说话的工具，天生的高位让他们根本注意不到这些小细节。
　　百事快报也对此表示赞同：“神秘力量设置的预警我们基本发现不了，甚至不应该靠近男爵卧室，先调查佣人房是最佳选择。”
　　“去追白蜡烛那条线，查查白蜡烛的去向。”
　　敲定方向之后，百事快报贴着墙在外围开始绕路。
　　重要的贴身仆人与男爵一起住在府邸内部，为他们开设一些小房间，让他们能更好的为主人服务。
　　普通佣人们则是住在额外建设的平屋内，不仅是关乎空间与地位，更是为了安全。
　　佣人们所住的屋舍在男爵正宅的后侧方，而卫兵们的住所则在另一个方向，沿着围墙绕一个大圈最安全。
　　如果被发现，现在的位置也最是方便逃跑。
　　齐默尔曼男爵府的佣人屋舍就比主人宅邸要简陋许多，但也比赫姆加特绝大多数平民们的房屋要好得多。
　　这里是靠墙的几间精致小平屋，小巧美观又不显累赘，洗衣房、马厩、车房等贵族家必要的配置都设在此处。
　　凌晨的夜，静悄悄。
　　百事快报率先前去的方向是依然亮着灯光的车房，车房内有专职守夜的仆人，他必须把这个清醒的人敲掉才好行事。
　　百事快报对月浅灯深嘱咐一声：“别吸气，屏住呼吸。”
　　听到百事快报的提醒，月浅灯深立即照做，捂住口鼻。
　　只见百事快报拿出一卷熏香，将其点燃，然后轻轻扇风，使烟雾顺着风向缓缓吹入车房中。
　　月浅灯深用文字问道：“迷魂烟？”
　　“没那么强，只是有一定的催眠效果，如果人有意识的抵抗只会感觉到不少困意，不过对付没有警惕心的普通人应该是够了。”
　　原本就昏昏欲睡的守夜仆人被无形的催眠熏香笼罩，瞬间便上下眼皮打架，有些坐不住了。
　　在没有便捷娱乐的时代，守夜真的是一件极其痛苦的事情。
　　尤其是平民们，他们不认识字看不了书，认识些字也买不起书，甚至弄些吃食都舍不得。
　　两人默默蹲在房外守候，直到车房内鼾声大作，才开始行动。
　　百事快报悄声走入车房内，将催眠熏香在守夜仆人的鼻下撩了撩，又从怀中倒出一些温热液体一点点滴入他张口作鼾的口中。
　　月浅灯深看出百事快报拿出的液体和自己的昏睡药应该同出一源，应该就是昏睡药泡水所制。
　　不仅如此，百事快报还充满细节的将其在怀中捂热，以求给予被害人更少的刺激。
　　“啪！”
　　百事快报一巴掌扇在守夜仆人的脸上，打出来一个红印，月浅灯深被吓得浑身一震。
　　可守夜仆人宛如醉酒至深一般，没有丝毫反应。
　　“行了，睡死了，这下你在他身边蹦迪都没关系。”
　　月浅灯深翻了个白眼：“有必要吗？”
　　“没有，但是我喜欢。”
　　月浅灯深无奈道：“我到底该说你专业，还是不专业呢？”
　　“当然是专业。”百事快报将还未使用的熏香和昏睡药递给月浅灯深。“咱们把别的仆人也给迷晕，然后就可以大肆搜查了。”
　　月浅灯深点头，然后领物而去。
　　百事快报倒是没有这么着急，他将车房内的火把又添上了一支新的。
　　车房里的光可不能灭，如果火把灭了，黑暗的车房很容易引来卫兵们的查看，那两人半天的努力可就白费了。
　　守夜的人都被轻易搞定，那些昏睡中的人便愈加容易迷晕。
　　帮佣仆人们自然不会有独立房间，每个房间内都睡了不少人。
　　两人分头开始了逐步调查，月浅灯深学着百事快报的程序一顿操作，房内之人无不酣睡如死，推都推不醒。
　　如此一来，月浅灯深便有些肆无忌惮起来。
　　一直在关注两人进展的陆泓出言道：“先查查看他们用的是不是白蜡烛。”
　　月浅灯深回复道：“确实是用的白蜡烛，就是我们在活祭房所发现的那种。”
　　百事快报补充道：“我找到了储存白蜡烛的杂物间，这里存货不多了，如果男爵正宅内没有大量使用的话，这里面一定有猫腻。”
　　陆泓稍作思索，然后沉吟道：“能不能找到外出采购的账本？”
　　“账本应该在管家级人物的手中，为了更好的贴身侍奉，贵族们的管家一般与主人住在同一处宅邸内，应该是在男爵正宅。
　　这里应该找不到账本，不过可以尽量翻找一下。”
　　陆泓点头，百事快报所说没错，采购账本虽然不如男爵府的收益账本那么重要，但是想在仆人屋舍找到可能性也太低了，他也仅仅是试探性询问。

216.影流
　　月浅灯深摸进了一处房内，这里睡了好几个粗壮男仆，被月浅灯深迷晕之后，全都不省人事。
　　窈窕女贼翻箱倒柜，希望寻觅到一些线索。
　　“不对劲。”
　　月浅灯深皱眉道：“我怎么在男人的储物盒里搜出了女人的东西？”
　　百事快报笑道：“女装大佬啊？”
　　月浅灯深露出嫌弃的表情：“这帮糙汉子胡子拉碴的，也玩女装玩这么花哨的吗？而且这里可是几个人一起住的，集体女装？画面太美我不敢看！”
　　“不会是男人太多出问题了吧？我发现这里好像没有几个女仆？通常来说贵族的佣人还是女性较多一些。”
　　陆泓总觉得有些反常，要说贵族们有些情趣很正常，可平民佣人过活已属不易，怎么可能会有这些奇怪的爱好？
　　难道是换得佣人们太勤，导致前任的东西被留下了？可为什么会换得如此频繁呢？
　　他感觉谜底就在他的眼前，触之即遇，却依然没有捅破那一面薄纱。
　　潜入者百事快报与月浅灯深将整个佣人区翻找了个遍，却依然没有找到更多可用的线索。
　　两人的行动还算得上是隐秘，所有翻找过的东西全都原样放回，有价值的物品甚至钱币也不盗走。
　　哪怕有人心细发现自己的东西被动过，也只会怀疑是同伴不小心碰到的。
　　现在查到的种种线索都只能说是怀疑，三人的来调查的目的是想将疑点重重的齐默尔曼男爵实锤，可反常并不能代表实锤。
　　证据，陆泓想要的是证据，只有拿到实实在在的证据才能引来克罗夫茨的出手。
　　如果只是疑点，谁会冒着风险帮助自己呢？
　　要说疑点，哪个贵族手下干净？哪个贵族不会有些猫腻？可他们真的触及到了那道不可触碰的红线吗？
　　如果人家只是有些喜欢与死亡接触的特殊癖好，地位低下的你就咬定其染指死灵术与吸血鬼，不怕贵族们群起而攻之吗？
　　没什么收获，百事快报只得征求陆泓的意见：“老板，接下来怎么做？去男爵府正宅看看吗？”
　　“试试看吧，如果有什么不对，千万不要勉强。”
　　虽然危险，但陆泓还是觉得必须一试，来都来了，总不能白来。
　　百事快报的想法是溜到正宅后方，从一处窗户处进入宅邸过道，这样更加隐秘安全，所以两人走出佣人区，穿行在花园中。
　　花园中树影林立，茂密得有些异常，对于潜入者来说简直是最好的遮蔽物。
　　齐默尔曼的男爵正宅面积极大，几近一处小型城堡，哪怕在上城区，占地面积如此大的建筑也不算多见。
　　这是齐默尔曼蒙荫子爵父父亲的缘故，只是可惜他的爵位被削一等，只能混个男爵。
　　好歹男爵还在真正的贵族阶级之内，若是再削至从男爵，或许齐默尔曼连住在上城区的资格都将失去。
　　不过帝国贵族再怎么被削头衔，也不会把一名世袭贵族削到男爵以下，除非你触犯足以被上位者怪罪的法律。
　　百事快报来到一处窗户前，探头进去观望一眼，便知其内是一处幽深走廊。
　　若是两人直接跳窗进了别人的房间，那很难不惊动房内之人，所以还是先进走廊为妙。
　　按照惯例，齐默尔曼男爵应该独占顶层，最忠心的亲信随其左右，或在下层，一楼应该是地位最低的佣人管理者所住。
　　两人顶多在一楼查一查，再往上是万万不敢的。
　　百事快报小心翼翼的伸出一根金属细刺挑开窗户，然后打开钻了进去，月浅灯深紧随其后。
　　无人知晓，在男爵府宅邸的某处房间内，一名身穿紫色华服锦袍的中年男人睁开了原本紧闭的双眼。
　　这名男人眼眶深陷，皮肤暗白干枯，双手骨瘦如柴，鼻子被削去，简直比一名病危尽死的患者还要形容枯槁。
　　可他举手投足间又充满着力量，简直比正常人动作还要敏捷。
　　在他身旁，是一名全身干枯的女人尸体，女人脖子上有着两处血淋淋的深邃洞口。
　　“血冷不朽，终有叨扰，死亡永恒，难得宁静。”
　　齐默尔曼男爵站起身来，摇响了手中的铃，一名年轻学徒推门而入，看那衣着整洁得体，似乎是根本没有休息，一直在旁守候。
　　“后门有两只不长眼的凡人老鼠，你带人去把他们抓了，然后关到地牢里。”
　　年轻学徒躬身应道：“是。”
　　随后齐默尔曼笑道：“别碰那个女人，你知道，我只用女人。”
　　“是。”
　　“去吧。”齐默尔曼甩甩手，休息完毕后，他还有着大量研究与课业，一刻也耽误不得，十几年来如一日，他的生活中充满了学习。
　　自从踏入“煞伊许”和“噩尔古”以来，他便无比着迷这象征着“终结”的领域，恨不得每一刻呼吸都投入其中。
　　只是两只不识魔法之风的凡人而已，不值得自己亲自出手，或许只是不长眼的小偷，让人带着卫兵去捉了即可。
　　拥有“第二视觉”之人，才值得齐默尔曼出手。
　　安排完毕，齐默尔曼一裹长袍，继续闭眼休息。
　　年轻学徒一出门扉便面沉如水，他紧急招来了在宅内站岗的巨剑士队长，然后以最小的噪音下了楼。
　　百事快报及月浅灯深对此毫不知情，他们甚至还在想着继续迷晕他人。
　　年轻学徒领着两名巨剑士下楼，这两名有资格在正宅站岗的巨剑士全身披甲，应是齐默尔曼男爵卫队的巡逻队长。
　　两伙人正巧撞在了一起，与其说是正巧，倒不如说是年轻学徒准确的找到了两只贼老鼠的位置。
　　“抓住他们！别发出太大声音！”
　　年轻学徒立刻发出命令，可哪怕要打起来了，他还没忘了尽量保持安静，男爵阁下对噪音可是异常敏感的。
　　百事快报和月浅灯深对视一眼，顿感大事不妙，两人转身便逃。
　　月浅灯深直接一个后空翻跳出了窗户，百事快报紧随其后，两人以最快速度奔向墙外。
　　以两人的速度，想要逃离两名巨剑士的追捕还是有可能的，可在巨剑士背后还站了一名法师学徒。
　　只见法师学徒拨开自己沉重的法术书，高声吟唱，魔法之风汇聚。
　　“阴影之风·影流！”

217.过载（为舵主轻轻巧巧呵呵加更）
　　暗夜之下，无数暗影化作一条条丝带，宛如活过来一般向着百事快报束缚而去。
　　“闪避！”
　　早已逃出宅邸的百事快报眼见暗影束流向自己捆绑而来，下意识般便交出闪避，希望躲开法术的命中。
　　百事快报的身形一晃，留下一个虚影，大半的影流束带被他闪过，可另外一小半影流却拐了个弯，不依不饶的绑了上去。
　　虽然影流法术并不算高级，在法术中只能算作伎俩一类，但也不是一个闪避所能完全躲开的。
　　法术按照强度级别分为伎俩、魔术、魔法，伎俩依靠肉躯凡胎还能抵抗，那魔术便不再是没有神秘力量的人力所能对抗。
　　至于魔法，则是两军对垒中所使用的力量。
　　精良装备上铭刻的法术通常为伎俩级别，寒剑锋手上的阴影暗戒便是铭刻了影流伎俩的精良装备，强度不高的卓越装备也有可能铭刻伎俩。
　　百事快报的脖子与左手臂全被影流束带所缠住，强力的拉扯让他失去平衡，整个人横着摔倒在地。
　　束带越捆越紧，在他的脖子上绑出一道深深的勒痕，似要将他直接勒死。
　　百事快报跪倒在地，满面涨红，死死扯住影流束带，希望拉出一线生机。
　　“暗影潜袭！”
　　月浅灯深化作一道残影，从百事快报身后飞速闪过，影流束带应声而断，百事快报一个踉跄，在地上翻了几个跟头。
　　“跑！分头跑！”
　　月浅灯深一声急喊，也不管百事快报听没听见，便是埋头鼠窜。
　　两人分头跑，总算是可以跑掉一个，毕竟巨剑士难以追上轻装上阵的两人，而法师学徒只有一人，只能追一个方向。
　　法师学徒左右看了看，稍作思索，想到自己主人的癖好，立马指向那名男盗贼命令道：“你去追他，另一个跟我来！”
　　能否抓到上门入侵的盗贼并不重要，重要的是能否抓住主人的口粮，法师学徒自然能够知晓重点所在。
　　那名男性盗贼让一名巨剑士自己去追，再叫上巡逻的卫队，赶出去就行了。
　　月浅灯深一听自己身后的脚步声，便是心里一慌，这可不是一个人的脚步，不会那名施法者追着自己来了吧？
　　要是施法者追着自己来，那自己就危险了，她可没有绝对把握在一名施法者手中逃出生天。
　　好在花园中遮蔽物较多，月浅灯深在其中穿行，也能稍稍阻碍追兵的视线。
　　只是月浅灯深无论如何逃窜，总是无法完全逃离法师学徒的视线，甚至追来的速度越来越快，两者之间的距离越来越近。
　　“阴影之风·影流！”
　　法师学徒不是没有学习其他法术，只是在他所记忆的所有法术中，影流是最适合于现状的法术。
　　毕竟他现在所需的不是杀伤，而是追逐。
　　“闪现！”
　　在身边阴影开始蠕动活化的一瞬间，月浅灯深便使用了自己所拥有闪避的上位技能。
　　只是说是【闪现】，却并不是真正的位置变换，从本质上来说，依然只是更快速的移动。
　　可影流哪怕只是伎俩，那也是神秘力量框架内的法术，并不是区区一个二级技能所能完全躲过的。
　　在月浅灯深的奋力躲避下，依然有一条影流束带缠上了她的脚，影流束带的牵扯力比月浅灯深想象中还要大，她理解了百事快报当时为何做不出有效反抗。
　　情急之中，月浅灯深使双生匕首奋力划过，将缠住自己脚踝的影流束带砍断，影流束带失去力量支撑，化作一滩黑色烂泥重回阴影。
　　与此同时，更多的影流束带向着月浅灯深捆来，月浅灯深就地一滚，堪堪躲过影流束带的追击。
　　好在月浅灯深的处理得当，才没能让影流束带绑住自己，若是换一个反应稍慢的玩家，恐怕已经被绑了个结实。
　　可这样一耽搁，又让那名巨剑士追得更紧，巨剑士奔跑的速度并不慢，只是他的一身盔甲拖累了他，才使得他的速度稍逊月浅灯深一筹。
　　月浅灯深从地上爬起，不顾一切的向着围墙冲去，爬出围墙钻进上城区，好歹能够获得一点喘息之机。
　　远处，一伙巡逻的卫兵听到动静，正打着火把向这边奔来，如果月浅灯深的动作再慢一点，便要被包饺子。
　　眼见着月浅灯深马上便要翻越男爵府围墙，法师学徒也变得焦急起来。
　　若是主人指名要抓的女盗贼没有被逮到，主人怪罪下来，自己可担待不起。
　　法师学徒一咬牙，拼着受伤，使用出了自己新学的法术技巧。
　　“过载！”
　　“阴影之风·影流！”
　　法师学徒身边的魔法之风瞬间变得狂暴起来，在他的第二视觉中，魔法八风宛如被搅浑的巨大旋涡，而他必须从中擢取与自己最为亲近的阴影之风。
　　阴影之风噩古尔宛如一团不断纠集的浓稠的雾，仿佛无数的阴谋诡计交汇于此，一旦被一颗火星激发，它就会变成无比骇人的狂风暴雨。
　　好在【影流】的级别较低，哪怕过载，也只需要承受轻微施法失误。
　　比起主人的惩罚，法师学徒还是更愿意承受轻微施法失误，好歹还在控制范围之内，不似主人那般情绪阴晴不定。
　　若是主人那一时刻心情不好，直接将自己当做下一个食粮，吸成人干也毫不奇怪。
　　会操纵神秘力量的施法者的血液，必然要比普通人类女性的血美味许多。
　　无时无刻，法师学徒都在庆幸自己不是一个女人。
　　过载后的影流束带粗壮了不止一倍，移动的速度也不止快速了一倍。
　　月浅灯深好不容易翻到了围墙上，眼见着就要劫后余生，却被加强后的影流束带绑了个正着。
　　过载之后，她根本没有能力再躲开影流的追击。
　　月浅灯深的眼神中充满了惊恐，粗壮的影流束带逐渐收紧，下一秒，她便觉得自己要被影流束带勒断脖颈，身首异处。
　　此时此刻，月浅灯深唯一的想法便是自己会复活在何处。

218.强攻（为舵主轻轻巧巧呵呵加更）
　　可令月浅灯深迷惑的是，法师学徒竟然没有就地杀死她，仅仅只是用影流束带将她死死捆住，不让她逃脱。
　　法师学徒站于高处，眼神睥睨，藐视着月浅灯深：“把她带走。”
　　巨剑士照命令而做，用绳子代替影流束带将月浅灯深绑起来，然后扛在肩上带走。
　　姗姗来迟的巡逻队见此情景，心照不宣的站住了脚步，只是他们所私下大多讨论的是齐默尔曼男爵有多馋女人身子，却不知他馋的真是女人身子。
　　两名巨剑士对此事也不知情，唯一知晓内情的只有法师学徒一人。
　　为了不露马脚，法师学徒一直使用的都是阴影之风的法术。
　　在帝国境内，使用阴影之风的灰色守望者们虽然行事诡谲、神秘莫测，但却不是人人见之自危的魔鬼。
　　其实使用死亡之风的正派紫晶修士们与死灵法师完全不同，甚至由于更容易受魔法之风诱惑，他们的内部审查极为严格。
　　但大多毫不知情的世人依然对他们抱有偏见，惧怕他们如同惧怕死灵法师一般，这也与绝大多数人接触不到真正的紫晶法师有关。
　　在外界看来，齐默尔曼男爵只是一个连第二视觉都没有的普通贵族，法师学徒是他聘请的护卫。
　　没有人知道齐默尔曼男爵的真实身份，也无人知晓他已经研究死亡法术多年，更加无人知晓他在最近被赐予了一次血吻。
　　法师学徒则是他一手培养出来的手下，对他言听计从，甚至连灵魂都掌握在他的手中。
　　让其作恶便作恶，让其去死便去死，只不过是更高级的工具而已。
　　同等次的贵族们若是看到他将一名地位不低的施法者学徒左右指使，怕是连下巴都要惊到地上。
　　不过齐默尔曼男爵在外出时做得很好，主从扮演得毫无缺陷。
　　法师学徒将月浅灯深带进男爵府正宅内，然后便扔进了潮湿阴暗的地牢之中。
　　初开门时，地牢内极端安静，连呼吸声都不存在，只余滴滴答答的滴水声，像是只有月浅灯深一人。
　　地牢大门还未关上，光束从高处而降，法师学徒与巨剑士背着光站于门扉处。
　　月浅灯深正准备给队友们报个平安，却听见一名卫兵急匆匆跑来，向法师学徒汇报：“先生！有人强攻男爵府！”
　　“强攻？真是找死。”
　　法师学徒冷笑一声：“是你的同伴吧？”
　　月浅灯深一言不发，通讯却在急促联系陆泓：“你干什么？你知道你多莽撞吗？我没事！”
　　陆泓的回复却只有三个字：“你在哪？”
　　“我不要你救！”
　　陆泓骂道：“谁来救你了？老子是看上男爵府里的东西了。”
　　法师学徒急急忙忙的爬出阴暗的地牢，往外赶去。
　　外表不动声色的他在心中却不断咒骂，并且他的胸口此时正隐隐作痛，这是刚刚过载导致的伤势。
　　该死的，主人需要安静！我必须马上把这场风波平息！
　　来到男爵府外围，法师学徒一眼便见到三人正与卫队打成一团，并且战场已经算是糜烂不堪。
　　齐默尔曼男爵花大价钱为自己的卫队配备了五把长火枪，还招募了五名熟练的枪手。
　　可此时火枪队已经全员丧失了战斗力，他们不是身上被开了个血洞，便是火枪被损毁。
　　行于最前的是一名手持半狮鹫大盾的斗篷剑士，之前那名黑衣男盗贼在那名剑士的掩护下与五名火枪手对射，竟然还弄死一个。
　　可真正的战斗主力并不是这两人，而是一名身形佝偻枯朽的干瘦老人，火枪队便是被他冲入人群强行斩杀殆尽的。
　　这名老人身着最粗糙的衣服，衣服上最多的装饰便是经文与印章，他的身上新伤与旧伤层层而叠，几乎要完全吞噬他的生命力。
　　可看上去几近油尽灯枯的老人却在卫队中大开杀戒，锯齿短剑宛如最锋利的獠牙，遇盾破盾，触剑即碎。
　　男爵府的巡逻卫队不断倒飞出去，宛如成群结队的羊群中撞入了一只凶暴的狮子！
　　原来月浅灯深与百事快报被发现时，陆泓并没有在外策应的原因，是他跑去鞭笞修道院搬救兵去了。
　　如果只是凡人对两人进行追捕，陆泓的反应不会这么大，但百事快报的通讯明确说明了一名施法者的参与，他便当机立断的赶往了神殿。
　　随着月浅灯深被抓，陆泓的脚步更快了。
　　他心中明确，只有老守墓人能救自己的队友，仅仅依靠自己这边的三瓜两枣，根本不可能撬开男爵府的防御。
　　如果老守墓人还不行，那哪怕是连哄带骗，陆泓也要把克罗夫茨骗来！
　　从装束上看，法师学徒认定这是一名鞭笞者，这让他心头剧震，为什么西格玛教派的人会来进攻我们？
　　难道他们发现什么端倪了？
　　心中隐藏着巨大秘密的法师学徒最害怕的便是拥有信仰之人的调查，平常活动都在尽可能的与信徒减少接触，看到打上门来的鞭笞者更是心中怯怯。
　　法师学徒立刻大喊道：“鞭笞修士！居然敢强闯男爵的府邸，如此违反秩序，你就不害怕神的惩罚吗？”
　　每一个灰衣守望者都是优秀的外交官和诡辩者，虽然法师学徒并不是纯正的灰衣守望者，但是他依然受到了噩古尔的影响，这让他更加擅长攻击人心。
　　对于几乎放弃一切世俗的鞭笞者们来说，他们不害怕死亡，不害怕帝国法律的管束，甚至不害怕同教派内上位者的责罚，但唯独害怕神的抛弃。
　　因为他们早已一无所有，唯一有的便是对神的信仰。
　　这种心灵的寄托是极为极端的，极端到哪怕只是说说也会让鞭笞者们感到害怕。
　　可老守墓人只是看了法师学徒一眼，那可怖的面貌中充满了冷酷，眼神中满是杀意。
　　西格玛当年一把战锤开创人类的新纪元，肉身锤翻一切妖魔鬼怪的精神早已凝练进了信徒的灵魂。
　　按照那名年轻人所说，居于此处的男爵不仅染指死灵术，还是不死者之灾的始作俑者，老守墓人选择相信这名年轻的佣兵。
　　那便没有再交谈的必要，与投身黑暗者交谈，也是对神的不敬。

219.斩杀学徒
　　由于旧疾复发，每一次言语老守墓人都会感觉到阵痛吃力，所以他更喜欢沉默。
　　老守墓人给法师学徒的答复，是一次猛烈的冲锋。
　　一名巨剑士挡在老守墓人冲锋的道路上，巨剑士的盔甲却一瞬间被锯齿短剑撕开，留下一道遍及半身的惨烈伤口。
　　只是一击，便丧失了战斗力。
　　看到鞭笞者的逐步靠近，法师学徒有些慌乱：“拦……拦住他！”
　　法师学徒虽然也学习过一定的近身剑术，可他主攻的还是法术，或许对上一名剑士问题不大，但肯定远远不及一名巨剑士。
　　可一名技艺熟练的巨剑士在老守墓人面前尚且不够看，他必然不是一合之敌，他如何不慌？
　　“阴影之风·影流！”
　　法师学徒知晓自己必须挡住老守墓人的前冲威势，熟练的法术出手，暗影化作束带想将老守墓人束缚住。
　　可老守墓人不如玩家这般羸弱，锯齿短剑随意劈砍，在空中划出一道十字，影流束带便如烂泥一般回归阴影。
　　法师学徒见之大惊失色，他还从未与近战技艺如此强的人交过手。
　　好在与他一起从地牢上来的另一名巨剑士队长挡住了他的面前，没有让他直接与老守墓人短兵相接。
　　老守墓人将敌方的阵型完全冲散，陆泓紧跟其后，普通的剑士卫队不是他的一合之敌。
　　对于秩序侧的人类，陆泓还是第一次下死手，除此之外，不是异族，便是玩家，又或是投靠邪神之人和强盗。
　　“嚓！”
　　陆泓毫不留情的斩下了一名士兵的头，然后将其无头尸体一脚踢开，继而再次往前冲！
　　进攻男爵府之人都知晓，与这些卫兵缠斗不是办法，战斗的关键在于杀死施法者。
　　一名能够操纵魔法之风的施法者是战场上的焦点，所有人的聚焦都集中在他身上。
　　“阴影之风·梅尔克斯的迷魂毒瘴！”
　　果不其然，巨剑士为法师学徒阻挡片刻的时间里，法师学徒便再次扔出了新的法术。
　　一团紫色的迷雾凭空出现在三人身边，不仅驱之不散，还一直如影随形，三人到哪，黏稠迷雾便出现在哪。
　　在紫色迷雾出现的瞬间，陆泓立即感觉到呼吸困难，角色面板里出现中毒的负面效果，生命池开始缓慢掉落，甚至连移动速度都开始减缓。
　　老守墓人早年肺部就有旧疾，被迷魂毒瘴笼罩之后，便是连连咳嗽，接下来则是撕心裂肺的急促喘息。
　　梅尔克斯的迷魂毒瘴是法师学徒精心选择的法术，因为他看到了老守墓人胸口上的巨大伤痕，料定老守墓人双肺一定有损。
　　只可惜他不敢再次过载，上一次过载他便让附近的魔法之风紊乱异常，几乎失去控制，如果他再敢过载不仅不能成功施法，甚至会被狂暴的魔法之风撕成碎片。
　　这样下去情况不妙，陆泓手指轻轻一拨手上的倒刺戒指，划破自身皮肤，使得鲜血汨汨而出。
　　凝血戒指将陆泓的血液尽数吸收，缓缓凝结成一颗细小的血晶石。
　　第一次使用血祭，陆泓才知血祭的代价颇重，想要换取邪神的力量也不是那么简单。
　　陆泓的生命池不算微薄，基础属性加各项加成让陆泓的体质达到了9点，比起最初的开局时期，他的生命池已经雄厚了近三分之二。
　　可血祭擢取的血液的代价却将陆泓的生命池吸干小半，由于血液的大量流失，陆泓只觉有些头晕目眩。
　　“滚开！”
　　陆泓大吼一声，用盾牌将眼前的卫兵撞开，来到老守墓人身边，一同对付那名已经有些受伤的巨剑士。
　　“血祭！”
　　“野蛮狂击！”
　　血晶石瞬间破碎，化作一道血色流光附着在雪刃弯刀的刀刃上，雪刃弯刀被陆泓挥舞得宛如重锤，一次又一次的凿向巨剑士。
　　“给我死！”
　　陆泓连续挥舞出三次重击，正准备挥舞第四次时，陆泓身旁的巡逻卫兵围了上来，打断了陆泓的继续攻击。
　　陆泓只得调转刀刃，一刀砍下这名打断自己的倒霉蛋的手臂。
　　巨剑士不愧是人类军队中的中流砥柱，被陆泓血祭下的野蛮狂击重击多次也没有当场死亡，硬是靠着挥舞巨剑堪堪挡下。
　　不过也是多处受击，浑身盔甲碎得不成样子。
　　可陆泓并不是一人在战斗，他甚至不是主力。
　　老守墓人强忍肺痛，锯齿短剑再一次附带上致命振动，直接斩断巨剑士的武器，刺入他的护甲，从巨剑士的胸口而入，背后而出。
　　巨剑士瞪圆双眼，生命随着老守墓人锯齿短剑的抽出而流逝，他生前所看到的最后一幕是老守墓人冲向法师学徒的景象。
　　情急之下，法师学徒掏出一卷魔法卷轴，魔法卷轴上铭刻着一个隶属于阴影之风的虚弱术。
　　能够快速使用两个伎俩已是他的极限，只有魔法卷轴才能让法师学徒法术施展更快，才能有希望在老守墓人冲到他面前之前放出下一个法术。
　　法师学徒身上还有一些铭刻着伎俩的道具，可那些东西上记录的法术并不适合眼前的战斗。
　　魔法卷轴终于还是帮到了法师学徒，在老守墓人的剑刃砍到他身上前，使他用出了法术。
　　“阴影之风·虚弱术！”
　　“砰！”
　　陆泓开枪了！
　　一颗铅弹飞射而出，虽然准头有些歪，但还是命中了法师学徒的手臂，直接将他的手臂连骨带皮打出一个缺口。
　　使用至一半的魔法卷轴掉落在地，化作一摊灰烬，法师学徒自身则跪倒在地，呕出一滩鲜血，这是法术被打断带来的惩罚。
　　陆泓一直没有开枪，他等的就是这一刻！
　　若是法师学徒一开始施法陆泓便将其打断，那他很可能会被别的卫兵救走，陆泓必须等到有人足够接近他，近到可以给他最后一击。
　　老守墓人没有辜负陆泓的期望，他来到法师学徒身边，锯齿短剑从法师学徒的后脊插入，刺穿他的身体，彻底终结他的生命。
　　一直到死，法师学徒都没有用出他最擅长的死灵术，都没有暴露主人的真实身份。

220.吸血鬼
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【先攻】。
　　获得技能要素【移动瞄准】。
　　获得技能要素【火器掌握】。
　　获得技能要素【单手武器熟练】。
　　获得技能要素【盾牌熟练】。
　　……
　　“系统提示：您获得技能【先攻】。”
　　随着法师学徒的死亡，梅尔克斯的迷魂毒瘴也随之消散，笼罩在三人头上的紫色迷雾终于失去力量支撑，化作轻烟。
　　巡逻卫队的士兵们死伤惨重，他们见到法师学徒身死以及两名队长一死一重伤，心中开始萌生退意。
　　溃散的开始往往是士气奔溃的大半，随着第一个士兵的后退，不多时便再无一个卫兵胆敢阻拦这些闯入贵族府邸的强盗。
　　在他们眼里，这几人就是上门抢劫的强盗。
　　跑去寻求市政厅巡逻队和帝国敌军支援的人还没有回来，这些拿资薪的卫兵也不愿为了贵族而献上自己的生命。
　　尤其是在作为首领的法师学徒和两位巨剑士都已死亡的情况下，卫兵本就不怎么高昂的士气暴跌，他们连多踏出一步的勇气都丧失殆尽。
　　这其中，陆泓鹫灵盾的惊骇敌军也起了很大作用，半狮鹫的虚影让卫兵们愈加心生胆怯。
　　男爵府的武装力量溃败，可陆泓这边也付出了惨痛的代价。
　　老守墓人原本就有旧伤，在战斗的过程中又被刀刃划开了好几道鲜血淋漓的伤口。
　　若是年轻时候，这点小伤他可以浑然不在乎，现在却只能闭着眼调整呼吸，希望尽量止住双手的颤抖。
　　他早已不是年轻时候的他了，虽然常年的剑术修炼让他的实力愈加精进，但身体的衰弱是无法避免的。
　　百事快报也在喘着粗气为自己治疗，他被射中了一枪，铅弹击中了他的肩膀，一个血糊着的洞口出现在他肩上。
　　唯一情况好一点的便是陆泓了，拥有鹫灵盾护身的他只要操作得当，不惧火枪的射击也不怕多人的围攻，所以他只是受了点皮肉轻伤。
　　倒是凝血戒指给他带来的负担极大，甚至直接影响到了他的行动能力，提剑的手感到一阵阵虚弱。
　　“往里走！”
　　陆泓知晓战斗并没有结束，齐默尔曼男爵才是这场事件的中心，他没有出现，一切便不会停止。
　　“进男爵府邸，我的同伴就关在府邸的地下，邪恶的死灵法师就住在楼上！”
　　没有时间给三人休整，这里打斗的动静太大，附近的贵族邻居应该已经被惊动，短时间内便会过来查看。
　　逃跑的卫队成员也会成为散播消息的载体，他们为了逃避责任，肯定会想办法四处报信。
　　留给陆泓等人的时间不多了，他们甚至连收集战利品的时间都没有，没有鉴定，此时搜集战利品也没有什么意义，对接下来的战斗没什么帮助。
　　除非陆泓不管月浅灯深，真的拿了东西就跑。
　　并且即使是有鉴定，鉴定所需的时间也不是陆泓耽误得起的。
　　不过周围人群围过来对于陆泓来说不一定是件坏事，只要他们能够逼迫出齐默尔曼男爵使用死灵术，那么闻讯而来的敌人就会成为陆泓等人的帮手。
　　吸血鬼终究是帝国的宿敌，不可出现在阳光下的怪物。
　　如果陆泓等人给齐默尔曼男爵的压力不够，让他拖延时间成功，陆泓等人便会成为帝国的通缉犯，就连老守墓人也会因为袭击帝国贵族而被惩罚，甚至处死。
　　陆泓等人的动作必须够快，快到把齐默尔曼男爵堵在他的府邸中，决不能让他逃跑。
　　陆泓承认自己是有赌的成分，但矢在弦上，不得不发。
　　若是陆泓猜错了，齐默尔曼男爵根本就不是一名死灵法师，他的某一条线索是错的，那陆泓也会迎来他的第一次死亡。
　　不过这种概率还是很小的，除了没有拿到实实在在的证据外，陆泓几乎可以断定齐默尔曼男爵与不死者之灾有着某种关联。
　　男爵府内的怪异反常之处也很多，只是陆泓还没有找到解开一切谜团的那把钥匙。
　　原本陆泓想更加稳健行事，先查明证据，再强攻男爵府，可两人探查被发现，月浅灯深被抓彻底打乱了他的计划。
　　如果仅仅是为了这份稳健，而选择放弃月浅灯深，那也不太符合陆泓的性格。
　　如果是死局，陆泓会理智，会放弃，会尽量减少损失。
　　可现在还不是死局！
　　只要解开齐默尔曼隐藏多年的面纱，整个赫姆加特都会成为援军！
　　最先冲入男爵府邸的是手持鹫灵盾的陆泓，一进入府门，陆泓便看到一名中年男人傲立于楼梯上。
　　他身穿绣着复杂花纹的贵族服饰，以及贵族们不可缺少的精致布兜袋裤，拉夫褶饰领整齐有致，贵重皮革所制的马靴更是锃亮如镜。
　　外面打得热火朝天，齐默尔曼男爵竟然还换了一身衣服，多年的贵族习惯不允许他不体面的出现，哪怕是在敌人面前。
　　“啪啪啪啪。”
　　齐默尔曼男爵鼓起掌来，即使被人打上门来，他依然把气质这块拿捏得死死的。
　　只不过他并不认为自己是因为真实身份被人猜到，才被人攻击，他猜测眼前人只是某些不长眼的强盗或者自己得罪过的贵族的手下。
　　所以他的第一反应并不是召唤亡灵进行杀戮，而是进行交涉。
　　齐默尔曼男爵话语间依然是贵族惯用的咏叹调：“你们是谁派来的？想要毁灭希尔家族的欧内斯特子爵？还是看上我封地的奥尼恩斯子爵？”
　　“你们雇主付给你们多少钱？只要你们此时离开，我可以给你们三倍。”
　　陆泓并没有急着回应，而是连忙告知还未进入府邸的百事快报，齐默尔曼已经出现，自己会拖住他。
　　让百事快报赶快换一条路前往地牢，救出月浅灯深。
　　面对齐默尔曼男爵的糖衣炮弹，陆泓上前两步，答道。
　　“我只是想要一个答案。”
　　“我想知道不死者之灾是谁的谋划？”
　　“我想知道赫姆加特城西贫民窟附近的活祭法阵是何人所设？”
　　“我想知道阁下府上女仆们都去哪了？”
　　“我想知道阁下是否认识行会大师彼得？”
　　“我想知道阁下究竟是不是一名死灵法师？”
　　齐默尔曼的表情凝固，冷面透着凶光，他此时终于知晓，眼前之人来此不是求财，而是来要他的命。
　　如果真的在大庭广众之下，被揭穿真面目，齐默尔曼活不过第二天早上，赫姆加特的强者们必然将他撕碎。

221.永生与神佑
　　齐默尔曼笑了，嘴角生出吸血獠牙，容貌也开始发生变化，他眼眶深陷，双颊内凹，皮肤灰白甚至显得腐烂。
　　“这可不只是一个答案。”
　　“想要向本人提问，不付出些代价可不行。”
　　“这代价就用你的死亡来支付吧！”
　　齐默尔曼话音刚落，他便出现在了陆泓身边，他的身形仿佛比他的声音来得更快，速度快得近乎瞬移。
　　谈话间齐默尔曼明明手无寸铁，但此时一柄染血大剑出现在他手中，沉重的大剑在身材并不高大的齐默尔曼手中举重若轻。
　　吸血鬼们拥有着强大的肉体力量，各个力大无穷，甚至许多凡人终其一生都无法超越刚刚转化的新生儿的基础力量。
　　齐默尔曼剑锋如肃，陆泓甚至看不清他的面貌，只来得及看到身边出现了一道黑影。
　　“盾墙！”
　　陆泓反应极快的顶起了盾牌，终究还是在齐默尔曼剑刃到达之前，将鹫灵盾挡在了自己身前。
　　“砰！”
　　一声震天的巨响炸在陆泓耳边，大剑与盾牌撞击出的声波鼓动得陆泓耳膜生疼，陆泓感觉不是一柄剑击在了盾牌上，倒像是被一发炮弹正面击中。
　　陆泓宛如被踢飞的石子，一头撞在男爵府邸坚固的厚墙上，砸出一个浅浅的裂纹凹陷。
　　他感觉全身都已经散架，骨骼应是断裂了好几根，一口鲜血混着污物不由自主的被呕出。
　　齐默尔曼眯眼道：“短生的凡人又何必如此快的结束自己的生命？”
　　陆泓沉默着，血水溢满了他的口腔，让他难以言语。
　　老守墓人表情肃穆，替陆泓答复了齐默尔曼的问题。
　　“凡人短生，信仰却是永恒。”
　　“你放弃为人，想要逃避狭隘的死亡，却不知舍弃多于获得。”
　　“待我接纳终结之时，我的灵魂回归神之国度，我的肉体藏于摩尔花园，我的血脉千古流传，我的精神熠熠生辉，我的信仰永恒不灭……”
　　“诚然，你的肉体腐烂却不衰老，你的寿命将会远远长于我，但你真的会比我更长留存于世吗？”
　　“不会，因为你今晚便会死去，而你死去的根源正是因为你投身了黑暗，舍弃了人性，成为了可怖的怪物。”
　　齐默尔曼脸色阴晴不定，他的喘息变得异常粗壮，彰显着他情绪的不稳定。
　　自完成血吻，成为吸血鬼以来，他的情绪便化成了一根绷紧的音弦，难以抑制的血渴则是拨弄音弦的手指。
　　一日不吸血，他便一日无法掌控自己的情绪，一夜不杀戮，他便睁眼只思血腥，他有些控制不了自己。
　　老守墓人的话语宛如重锤一般击在他的理智上，他对自己的决定产生一丝丝怀疑，这丝裂痕越来越大，让他觉得大脑都在颤抖。
　　齐默尔曼开口，但他所说却全都变成了怪物般的嘶吼，甚至就连他自己都没有发觉自己的话语所说已非人言。
　　吸血鬼特征愈加明显的齐默尔曼朝着老守墓人扑了过去，他的大剑挥舞得毫无章法，涎水不由自主从他的嘴角滴下。
　　作为贵族，齐默尔曼从小便学习剑术，可他此时已经完全忘记了家族对他的教育。
　　老守墓人口中诵念着难懂的经文，浑身散发着淡淡的光辉，一道光辉从天而降，笼罩在他身上。
　　正如老守墓人所说，吸血鬼为了长视久生，确实承受了不少代价，比如遭受了纳加什的诅咒。
　　他们害怕奔涌的流水、奢侈的镜子、太阳、银器、火与剑，但最让吸血鬼们害怕的，终究是神赐予的祝福和庇护。
　　老守墓人外貌没有变化，但是他的精气神宛如重焕青春，之前的伤势也得到了恢复。
　　在神佑的加持下，老守墓人与齐默尔曼战得相持不下，男爵宅邸内的家具与物品被两人的战斗波及便会粉碎。
　　两名强者的战斗过于激烈，陆泓完全插不上手，甚至不敢靠近。
　　不过陆泓也不会闲着，他想起了自己之前所买的圣水，连忙从背包中拿出，找准机会泼了出去。
　　圣水泼了齐默尔曼满头满脸，可陆泓想象中灼烧得齐默尔曼皮肤滋滋响的场景并没有出现，反而让齐默尔曼变得更加暴怒。
　　陆泓破口大骂：“狗日的奸商，我就知道是假的！”
　　后悔，陆泓此时心中满是后悔，自己就应该多准备一些针对吸血鬼的物品，此时便能够派上用场。
　　只可惜计划赶不上变化，陆泓今晚本来没想着与齐默尔曼正面决战，打到现在这个份上，完全是一场意外。
　　好在时间是站在陆泓这边的，只要外来者们看到已经完全变化成吸血鬼的齐默尔曼，局势便会逆转。
　　此时，前去地牢救人的百事快报跑了回来，月浅灯深安然无恙的紧跟其后。
　　只是除了他们两人之外，还有一群样貌狼狈的女人跟在他们身后，表情极为惶恐不安，看到齐默尔曼的恐怖面貌，不少女人甚至直接吓得涕泪横流。
　　受伤不轻的陆泓艰难咬牙问道：“哪来这么多人？”
　　“全是被齐默尔曼关在地牢里的女人，一开始我被关进地牢里时，她们害怕被从地牢里带走，连呼吸声都不敢发出来，我还以为地牢里就我一个人。”
　　月浅灯深满脸惊讶道：“直到那个法师学徒与他的手下走了，她们才敢出声，刚刚百事来救我，我就把她们一起带出来了。”
　　“她们很多都是下城区的居民，还有一些在这里工作不久的女仆，她们可以作为指证齐默尔曼的证人！”
　　陆泓点点头，只是他们现在自身难保，想要保护这些女人更是难上加难。
　　“让她们各自逃跑吧，法师学徒已经被我们杀了，齐默尔曼的卫队也散了，外面应该是安全的，让她们出去求援，就说这里有吸血鬼！”
　　月浅灯深双眼一转，她寻思陆泓说得有道理，这里打得这么激烈，这群女人除了累赘还是累赘。
　　不如让她们自行逃命，反而比留在陆泓等玩家身边更安全，更别说，这些女人怕是一秒都不愿意在这里多待。

222.半狮鹫之灵
　　如此一想，月浅灯深连忙去安抚女人们的情绪，然后告诉她们自己的打算，让她们分头离开这里。
　　女人们好不容易止住哭泣，对着月浅灯深连连点头，迈着已经软了的脚往男爵府外奔去。
　　这一场景直接刺激到了齐默尔曼，如果让这些女人跑出去，哪怕自己将这些胆敢闯进男爵府的人类全杀光，自己也难以逃出赫姆加特。
　　溃散的卫队们没见过他的真实面貌，跑了也就跑了，这些女人可不行！
　　不能让她们逃出去，她们出去了，我就……
　　会死。
　　齐默尔曼感觉呼吸都有些灼烧，他的眼睛瞪得几近流血，他被老守墓人纠缠不断，根本腾不出手。
　　吟唱开始了，齐默尔曼选择使用魔法。
　　虽然已经将剑术练习忘得一干二净，他却没有忘记这十几年来研习的死灵术，更没有忘记自己在男爵府布置的底牌。
　　“死亡之风·怨灵召唤！”
　　如果陆泓有着可以看见魔法之风的第二视觉，他便可以看到无数狂暴几近实质的死亡魔力汇聚向齐默尔曼的双手，整座男爵府都动了起来。
　　男爵府花园占地面积极大，种植其上的植物们开始疯狂摇动。
　　一只只白色虚影从地下飘然浮现，它们是人类死后的灵魂，却被齐默尔曼束缚在此，无法前往摩尔的冥府，只能化作幽灵。
　　如果有人愿意冒着可能疯狂的风险，仔细去看它们的面貌，便可以发现这些还保持着生前一丝容貌的可怖幽灵们全是人类女性。
　　她们全都是齐默尔曼血渴的牺牲者，她们的尸体都被齐默尔曼埋在了花园的深处，这茂密又华丽的花园吸取着女人们的血肉，开得异常艳丽。
　　她们生前被齐默尔曼痛苦的吸成干尸，死后依然被他奴役灵魂，在齐默尔曼的操控下，无数凭借本能吸取活人的灵魂的幽灵向着府邸围拢而来。
　　已经跑得最远的女人们看到那些令人害怕的幽灵样貌，吓得失声尖叫，连忙又返身跑了回来，说什么也不敢再出去。
　　这次别说被齐默尔曼抓来的女人们了，就连母老虎月浅灯深都变成了米老鼠。
　　“啊啊啊——！有鬼啊！”
　　陆泓瞬间无语，怎么忘了这茬了，那边打得这么惊心动魄，你能不能稍微忘记一下自己的人物设定？
　　可月浅灯深不仅没有壮起胆气，还抓着受伤的陆泓使劲摇晃：“怎么办？怎么办！”
　　百事快报也是一脸煞白，倒不是因为他也怕鬼，而是这么多幽灵，又不怕凡间的物理武器，怎么打？
　　男爵府邸内不断飘进飘舞着的白影幽灵，它们不断哀嚎着穿透墙壁，就像是一团有着哀怨面孔，趾爪紧握，不断哀嚎翻滚着的迷雾。
　　它们的触碰可以将生者的灵魂拉入冥界，这会让那些正常人陷入昏迷或是失去对自身身份的记忆，极为严重的情况下，还会撕扯生者的灵魂，让生者只余下肉体慢慢腐烂。
　　“别摇了！”
　　陆泓不耐烦的把月浅灯深轻轻推开：“本来吸血鬼没把我打死，要被你摇死了！”
　　强忍着受伤，陆泓站起身来，双手擎盾，将其高高举起。
　　“只有灵体，才能对付灵体。”
　　“我寻求你的帮助，护佑我们，人类先祖的伙伴，半狮鹫之灵。”
　　随着陆泓的祈愿，鹫灵盾散发出花白光芒，盾面上原本就栩栩如生的半狮鹫图案挣脱盾牌而出，迎风便涨，化作一只真正的灵体猛兽。
　　“唳！”
　　一声响天彻地的鹰啸横空出世，半狮鹫灵体足足有两匹马大小，只比此前陆泓所见的双足飞龙要小一点。
　　半狮鹫鹰喙如钩，脚爪如刃，洁白双翅遮天蔽日，它身上装载着金红白相间的重装厚甲和尖牙头盔，天空猛兽翱翔天际，只是它的生死伙伴却也再不会回来。
　　“惊骇敌军！”
　　半狮鹫的威势弥漫整个战场，在场之人除了老守墓人和齐默尔曼之外，全都心生胆怯，天空中漂浮着的幽灵们甚至发出了充满恐惧的尖叫。
　　猛兽灵体用尖喙将陆泓叼起来，扔到自己背上，陆泓顺势骑到半狮鹫之灵的马鞍上，紧紧握住缰绳。
　　陆泓可不会乘骑技能，更别说是乘骑需要高级技能的半狮鹫了，他只能牢牢抓住缰绳这根救命稻草，用腿死死夹住半狮鹫的身躯才能不掉下去。
　　说起来也是奇怪，半狮鹫明明是灵体，陆泓却可以触碰它。
　　半狮鹫之灵应是将陆泓当做了它伙伴的后裔，所以才会让陆泓与它一同征战，重现百年荣光。
　　天空猛兽振翅而行，陆泓只觉狂风如烈刀一般扑在他的脸上，然后半狮鹫之灵便冲向了那堆幽灵群中。
　　在半狮鹫之灵面前，这些恐怖的幽灵怪物没有丝毫反抗之力，瞬间便被冲得分散。
　　半狮鹫之灵一爪划过，一只幽灵便直接消散成烟，哀嚎过后，一丝痕迹都没有留下。
　　这些幽灵们可以对抗生者，因为大多数生者并没有抵抗它们的手段，就如它们没有抵抗半狮鹫之灵的手段一样。
　　幽灵们的攻击手段是直接攻击其他生物的灵魂，可它们的灵魂仅仅只是一名普通人类的强度，远远不及一只半狮鹫强横。
　　灵体与灵体相撞，强者对弱者的支配是绝对的。
　　幽灵唯一可以与半狮鹫之灵相抗衡的便是数量优势，一时半会，半狮鹫之灵也杀不光数量如此之多的怨灵。
　　陆泓骑在半狮鹫之灵马鞍上，被半狮鹫之灵晃得七荤八素，几乎要将肚子里的内脏吐出来，他想那些熟练的骑士应该是不会如此悲惨的。
　　乘骑坐骑是一个充满技巧的技能，骑手与坐骑人马合一，动作相互配合才能发挥出最大的战斗力。
　　此时完全是半狮鹫之灵在自顾自撒欢，而陆泓则在它的背上受罪，与其说是在战斗，倒不如说象征意义更足。
　　对于陆泓来说，终究是好事，只要半狮鹫之灵能够帮他驱逐他们无法对付的幽灵群，便是帮了他们大忙。

223.神曲
　　另一边，老守墓人与吸血鬼齐默尔曼的战斗进入了白热化，论起耐力，年迈的老守墓人终究不是刚刚完成血吻的齐默尔曼的对手。
　　时间越拖越长，对老守墓人来说便越是不利。
　　只是以三名玩家的战斗力，想要插手两名强者的战斗是不可能的，只是稍稍靠近，便有可能被误伤撕碎身体。
　　月浅灯深用自己的静默手弩瞄准了半天，最终还是没有射击，因为两者移动速度太快，攻守位置互换太过于频繁，以月浅灯深的射击技能，根本无法命中。
　　百事快报同样如此，这种层次的战斗根本不是凡人可以参与的。
　　老守墓人扛住了齐默尔曼近战能力的压力，同时不能让齐默尔曼肆无忌惮的施法。
　　陆泓凭借运气召唤出半狮鹫之灵，正巧使得齐默尔曼呼唤出的幽灵被压制，使得幽灵无法干扰老守墓人的战斗。
　　如果齐默尔曼召唤出其他种类的亡灵，或许半狮鹫之灵不会有如此强的效果。
　　老守墓人与陆泓两人只要有一个环节出错，人类方便已败亡，但众人底牌尽出，也不过是将局势僵持。
　　齐默尔曼的强横，是无需质疑的，想要打破局势，必须另想办法。
　　只是陆泓还没做出动作，齐默尔曼却先行出手，步出下一步棋。
　　“死亡之风·亡灵控制术！”
　　在神光照耀下的老守墓人拼命进攻中，齐默尔曼依然甩出了一个结结实实的魔术阶层的法术。
　　吸血鬼是亡灵的领主，陆泓召唤出的半狮鹫之灵确实克制幽灵们，但同时也很容易受制于眼前强横的暗夜贵族。
　　齐默尔曼伸出干瘦却有力的左手，遥遥虚握向半狮鹫之灵，无数肉眼不可见的死亡魔力向着半狮鹫之灵汇集而去。
　　“过来！”
　　齐默尔曼嘶哑的声音宛如命运，简单的音符则是敕令，强行控制半狮鹫之灵的灵魂。
　　半狮鹫之灵发出一声痛苦的尖啸，奋力挣扎，在地上肆意打滚，这期间杀死幽灵无数，齐默尔曼召唤来的幽灵几乎消散得干净。
　　死亡魔力如无法逃避的锁链一般，不断缠绕上半狮鹫之灵的身体，控制它的行动。
　　坐在半狮鹫之灵背上的陆泓更是遭罪，他的视野不断转换，天旋地转的视角严重影响他的思考。
　　“别管我们，往外逃！”
　　“去外面求援，带更多的人来！”
　　陆泓知晓，仅仅凭借在场的各位，已经无法逆转局势了，必须去外面寻求帮助。
　　那些溃散的男爵府卫队成员带出去的消息不过是男爵府遭遇盗贼袭击，可这等程度的消息根本不会引起过多的重视。
　　或者说，足够的重视。
　　在赫姆加特内，能对付齐默尔曼这一级别吸血鬼的强者并不多，他们并不会因为一个与他们无关的贵族遭遇袭击便急忙跑来支援。
　　哪怕他们会来，等到消息传到他们耳中，陆泓这边黄花菜都已经凉了。
　　所以陆泓必须做到两件事情，一是继续拖延时间，二是想办法将消息传出去。
　　如果男爵府邸内的累赘们能够跑出去，将巡逻队和帝国军队带来，对于陆泓来说绝对是一件好事。
　　原本被幽灵吓回来的女人们再一次涌向男爵府邸大门，她们就像被驱赶的羊群一般，左支右绌、无助又胆怯。
　　月浅灯深与百事快报紧随其后，他们留在这里也没什么用，还是逃出去求援比较有意义。
　　“别想逃……”
　　“死亡之风·死风术！”
　　齐默尔曼完全无视老守墓人的剑刃，仍由老守墓人将他的右手砍下来，强行用出法术。
　　这就是吸血鬼无赖的地方了，他们的生命力导致他们极难杀死，断一只手如同儿戏一般。
　　若是人类被断肢，基本便失去了战斗能力，哪还有可能成功用出法术？
　　一道肉眼可见的黑色飓风凭空出现在府邸上空，顺势便朝着府邸大门席卷而去。
　　“躲开！”
　　陆泓连忙出声提醒，吸血鬼的法术可不是闹着玩的。
　　月浅灯深与百事快报属性强化的便是移动速度，跑起来飞快，听到陆泓的示警，更是下意识的分散躲避。
　　他们能够躲开齐默尔曼呼唤来的死风，可那些动作迟缓的女人们却无法避开死亡。
　　死风呼啸，从女人们的身后穿行而过，女人们宛如割麦子一般不断扑倒，死亡魔力凝聚成的黑色之风撕碎她们的灵魂，一触即灭。
　　只是一瞬间，府邸门口便层层叠叠倒下了一堆尸体，只余一、两个运气稍好的女人幸存，却已经被惊吓得失禁，几近崩溃。
　　月浅灯深瞪大眼睛，不由自主的捂住嘴，刚刚还能动能说话的活人如草芥般死在她身边，给了她极大的刺激。
　　陆泓也深吸一口气，移开了视线，他能救这些命运悲惨的女人们一次，却不能救她们第二次。
　　这便是现实，从她们被带入男爵府的那一刻起，命运或许就已经注定了。
　　噩耗总是接二连三，半狮鹫之灵终于无法抗拒齐默尔曼的控制，长啸一声，渐渐消散于无形。
　　半狮鹫依然保持着它的骄傲，宁愿消失也不愿意伏于吸血鬼之下，更不愿听从吸血鬼的命令。
　　失去半狮鹫之灵的托举，陆泓从空中坠下，一屁股横摔到地上。
　　“系统提示：您获得技能要素【乘骑：半狮鹫】。”
　　齐默尔曼发出阴桀般的笑声，似是在庆幸无人可以逃出他的宅邸，又似是因为战局的稳操胜券。
　　他口中不断涌出鲜血，强行施法震裂了他的心脏，却依然无法杀死他。
　　老守墓人满面肃穆，他见惯了死亡，也是最看淡生死之人。
　　趁着齐默尔曼的右手和大剑被他卸下，无法对他造成威胁，老守墓人将锯齿短剑捅入了齐默尔曼的胸口。
　　但对一名吸血鬼来说，贯穿刀伤并不是致命伤。
　　“你杀不死我，没有人杀得死我！”
　　他说得没错，凡兵确实无法杀死他，哪怕将他大卸八块，也不一定可以杀死一名吸血鬼。
　　“神明啊。”
　　“一切山洼都要填满，大小山冈都要削平，高高低低的要改为平坦，崎崎岖岖的必成为平原。”
　　“万军之西格玛的荣耀必然显现，凡有血气的，必一同看见。”
　　“他如炼金之人的火、如漂布之人的碱。万国要来就你的光，君王要来就你发现的光辉。”
　　“我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见神。”
　　老守墓人全身燃烧，迸射出光辉。

224.第二视觉
　　“不！不！”
　　齐默尔曼满脸的不可置信，他口中胡言乱语着，似是不相信眼前所见。
　　吟诵着赞美诗的老守墓人宛如一架火焰熔炉，他的口鼻眼射出璀璨的白光，他的全身燃烧起神火。
　　此时的他，已不是凡人。
　　“破邪灭祟，为了西格玛！”
　　完全化作火人的老守墓人张开双臂，死死抱住齐默尔曼，齐默尔曼宛如被置身炼狱，全身上下一同燃烧，滋滋肉响不绝于耳。
　　“啊啊啊——！”
　　齐默尔曼的惨叫响彻整个天空，那哀嚎早已不是人声，倒像是人类语言无法形容的扭曲嚎叫。
　　不知是巧合，还是必然。
　　今早的第一道晨光从天而降，笼罩大地，预示着一天的启明。
　　陆泓艰难爬起，大喊道：“去把窗户都打开，让阳光照进来！”
　　月浅灯深与百事快报被如神人般的老守墓人所震撼，一时回不过神来，直到陆泓的呼喊传来，方才如梦初醒。
　　“哐，哐，哐。”
　　大门与窗户被依次打开，晨曦如沐，耀阳似火，每一道阳光照进男爵府邸，都会让齐默尔曼变得更加痛苦。
　　吸血鬼生来便被诅咒，越是初生的吸血鬼便越惧怕弱点，如齐默尔曼这种连血渴都无法抑制的新生儿，更是惧光如虎。
　　一道道阳光宛如聚光灯一般射在悬浮而起的两人身上，老守墓人虽是风烛残年，却如神选降世，齐默尔曼虽是壮年，却油尽灯枯。
　　晨曦与神光齐飞，照耀在死者们身上。
　　扑倒在一起的女人们原本扭曲怨恨的表情渐渐舒缓，临死前死死抓住眼前物的手也渐渐松开，安详、沉睡的表情出现在她们脸上。
　　西格玛已接祂的子民，前往祂的国。
　　无数黑烟暗雾从齐默尔曼身上飞起，他的身体急速萎缩，就好像被他吸干血液的女人一般，失去活力。
　　“不是这样，不应该是这样的……”
　　一切竟真如老守墓人所言，齐默尔曼的终结就在今日。
　　他追求永生，不惜放弃人类的身份投身黑暗，不惜抛弃人性操纵死者、屠戮同胞，可他死亡的源头却是他追求永生的选择所致。
　　世事便是如此玄妙，若是齐默尔曼直视死亡，真正理解死亡之风的真谛，他反而活得更久。
　　有些事情宛如拳中细砂，你握得越紧，便越是容易消散。
　　“不……”
　　齐默尔曼的嚎叫声越来越微小，他的身体萎缩得宛如孩童，全身漆黑如碳，血液也早已干涸。
　　老守墓人怒吼一声，坚实双臂一振，直接将齐默尔曼的身体撕碎，肉体与残肢化作零落的血雨，散落在地。
　　最终，齐默尔曼死了，死在神明信徒经年的信仰之下，吸血鬼的再生能力再也无法使他复活。
　　光芒熄灭，晨曦似乎也变得黯淡。
　　老守墓人缓缓落下，继而瘫软在地，他已无力支撑自己的身体，他的全身燃烧得几乎只余残渣。
　　陆泓撇下剑盾，双手轻轻将他扶起，余热烫得他双臂作痛也毫不在意。
　　老守墓人眼皮低垂，他的双眼已无聚焦，因为神火太过耀眼，将他的眼珠烧毁，他已然失明。
　　虽然只看得到黑暗，他心中却满是光明。
　　“孩子，你做得很好。”
　　“初来时，我心中有些犹豫，但相信你，果然是正确的选择。”
　　陆泓表情肃穆，他的声音也有些失常：“我害死了你，或许我不向你求援，你便不会死。”
　　老守墓人笑了，笑得异常洒脱。
　　“我早该死了，当年我便不应该逃，而是与家人们同去。”
　　“啊，神安排我渡过这十几年来的煎熬，便是在等待这一刻？”
　　“孩子，你不用伤心，这就是我的命运。”
　　“你看，我的家人都来了，他们等待着我，他们的笑容就如当年一般和煦。”
　　陆泓低下头，不让旁人看到他的表情：“他们一直在等你，你并没有忘记他们。”
　　“我要归去了，我要与他们同在。”
　　“孩子，我止步于此，只得让你们继续面对无尽黑暗，你们还要面对更多难以想象的痛苦。”
　　“我没什么可以做的，你愿意继承我的衣钵吗？”
　　陆泓平静答道：“我已经继承了。”
　　“好。”
　　老守墓人原本诡异的笑脸第一次松弛，只余安详。
　　“拿着我的剑，去鞭笞修道院，我的兄弟会教你剑术与信仰。”
　　“西格……”
　　老守墓人的呼吸停滞，他壮丽的一生结束了，他是一个普通人，他曾经胆怯，曾经痛苦，曾经走上歧途，却在终结时，不再普通。
　　陆泓脱下斗篷，将老守墓人瘦小的尸体裹住，从此世间又少了一个直面邪恶之人。
　　月浅灯深与百事快报站在一旁，一切尘埃落定，眼中满是庄严。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　等级提升为6。
　　获得技能要素【第二视觉】。
　　获得技能要素【灵体亲和】。
　　获得技能要素【单手武器熟练】。
　　获得技能要素【盾牌熟练】。
　　……
　　“系统提示：您获得技能【单手武器熟练】。”
　　“系统提示：您获得技能【盾牌熟练】。”
　　武器熟练度的技能获得自不用说，经此一役的两次结算让陆泓的剑盾熟练度进入了新的层次，再往上会更加艰难，需要挑战更强的敌人。
　　陆泓长时间身处狂暴的魔法之风中，使得他觉醒了【第二视觉】，亲密接触半狮鹫之灵，则让他获得了【灵体亲和】。
　　【第二视觉】并不是可以通过书本和练习获得的技能，而是一种天赋。
　　对于Npc们来说，拥有【第二视觉】的人天生便看得见魔法之风，在此之前至多需要一次觉醒。
　　可没有天赋的人，注定一生都无法使用魔法。
　　玩家统一拥有【第二视觉】的天赋，但在觉醒之前，不会拥有技能。
　　这次战斗中混乱的魔法之风给了陆泓一次觉醒的契机，让他得到了一丝开眼的机会。
　　必须完全获得【第二视觉】，陆泓才能得到施法的资格。
　　此时陆泓已经隐隐约约可以看到空气中弥漫、漂浮着不同颜色的气息，这些便是魔法八风。

225.“半星”奥兰多
　　借用魔法八风的力量可没那么简单，【第二视觉】的获得只不过是第一步，此时的陆泓也没太多时间来做研究。
　　陆泓捡起老守墓人的锯齿短剑，背在背上，然后嘱咐道：“阿月你去外面打扫战场，百事你守住楼下。”
　　“绝对不能让其他人破坏老人和吸血鬼的尸体，吸血鬼的尸体是我们没有犯罪的证据，虽然已经碎成渣了，但是没了就是天大的麻烦。”
　　“强攻贵族府邸可不是件小事，解释不清楚我们有一个算一个，全得上绞刑架。”
　　“至于老守墓人的尸体，我准备把他葬在他守了多年的墓园里。”
　　月浅灯深与百事快报点头答应，一人出门收集战利品，一人则留在楼下。
　　陆泓独自一人，往男爵府邸的上层探索而去。
　　男爵府邸的面积极大，一时半会根本无法完全探索，陆泓决定直捣黄龙，先去顶层，应是齐默尔曼居住的地方。
　　来到顶层，陆泓随意打开一扇装饰最豪华，也是最壮丽、最大的双开门扉，一阵浓厚的血腥味扑面而来。
　　借着黎明不多的光亮，陆泓站在门口向内看了一眼，便失去了进入的想法。
　　这里应该是齐默尔曼的卧室，装饰尽显奢华，只是卧室中那些扭曲的女人尸体让这里宛如世间最恐怖的屠宰场。
　　在豪华大床的侧面，十数名女人被吸干血液，干枯的尸体宛如垃圾一般堆积在一起，四肢扭曲着，好似一个交缠在一起的怪物。
　　陆泓关上房门退了出来，卧室虽大，却一眼可见，他猜测这里应该没有太多可以寻找的线索。
　　他对吸血鬼这种生物产生了一丝厌恶，人类不应该被如此糟践。
　　陆泓来到另一个房间，这里干净、整洁许多，应是齐默尔曼的书房。
　　贵族世家的底蕴在此便可见一斑，昂贵的书籍堆满了书架，还有不少价值不菲的字画装饰。
　　只是陆泓没时间多做关注，他的注意力全在齐默尔曼的书桌上。
　　齐默尔曼的书桌上摆放了不少书籍和图纸，复杂程度让陆泓咋舌，如果没有十几年苦功，应是不可能看得懂丝毫。
　　好在陆泓还有完整的【中级神秘知识】，要完全理解是不可能的，但了解一下基本信息还是没问题的。
　　陆泓将他所见的所有物品全都用技能查了一遍，大致可以判断这些东西研究的方向为死灵术和阴影法术。
　　绝大多数为禁忌的死灵术，少部分为阴影系法术。
　　死灵术并不是紫晶法师们所研究的帝国魔法学院认可的死亡系法术，而是亡灵法师们所掌握的不被帝国接受的法术。
　　将这些东西公之于众，便可以堂堂正正的烧死齐默尔曼了，哪怕他是一名男爵。
　　陆泓自然不敢染指这些东西，倒是阴影系的法术不犯忌讳，他可以学习。
　　这可是一份极端重要的宝藏，重要到陆泓都不知道该如何衡量这些东西的价值。
　　陆泓把背包里的杂物一股脑全都倒出来，只留下那几瓶占地面积小的毒药，至于其他的绳索、火把等则全都抛弃，然后使劲塞阴影系法术相关的书籍。
　　就在陆泓忙碌时，月浅灯深传来通讯：“阿六！外面来了一群法师！派头贼大！”
　　“靠！打架没看见人，收获战利品就全来了！”
　　陆泓骂道：“帮我拖拖时间，我这里很忙。”
　　“懂，我尽量和他们打打嘴炮，硬拦肯定没办法拦。”月浅灯深道。
　　陆泓知晓月浅灯深所言非虚，一群代表官方来的法师是不可能被自己几名没有身份地位的佣兵拦住的，自己只能手速快一点。
　　可陆泓想快也快不起来，仅仅依靠【中级神秘知识】就想分辨出法术知识的类别着实很是困难。
　　“老板！那群法师进来了！我看这些服饰，应该是天空系的，可能是星象师，我听说修习天空系法术的法师比较冷静持重、翩翩有礼，你可以交涉一下。”
　　陆泓急忙道：“你交涉一下啊，拖延时间，为我拖延时间！”
　　“老板，他们人太多了，我只能拦住几个人，那个地位最高的上去了！”
　　陆泓满头大汗，我真是惊了，怎么就直接往我这里跑了？莫非他知道我在这里狂揽好东西？
　　被称为“半星”的奥兰多·达勒是一位和蔼的白须老人，他穿着深蓝色的长袍，这件长袍所用的是最昂贵的材料。
　　他还佩戴着不少星月形状的戒指、耳环、胸针，以及最显眼的一架小小的精致望远镜。
　　奥兰多直奔齐默尔曼的书房，就好像他知道这里发生着什么一样，他用手中的法杖代替双手将门推开，正巧看到正在疯狂装载阴影系法术的陆泓。
　　那一瞬间，陆泓的动作凝固了，被直接抓个正着是他所没想到的。
　　须发冉冉的奥兰多步入齐默尔曼的书房之后，书房门立刻自行关上，应是奥兰多的魔力所致。
　　奥兰多眼睛满是白色的光芒，使他可以看透一切凡物，在楼下时，他便可以看到顶层的陆泓在干什么。
　　他首先审视了一番陆泓，点了点头，继而在书房内左右扫视了一番。
　　然后奥兰多挥舞法杖，陆泓背包里的大量纸张书籍便浮空而起，重新整齐摆放回书桌上。
　　“别，别……”
　　陆泓想要去抓那些书籍，可那些书本却如灵动的妖精一般，让陆泓左跳右跳却不得。
　　可这并没有结束，只见奥兰多又挥挥法杖，齐默尔曼原本没有被陆泓触及的书架上飞起不少书本，自行飞进了陆泓的背包里。
　　“孩子，你有天赋，不过魔法之风可不是那么容易理解的力量，数量并不代表合适。”
　　“你拿的那些会给你带来麻烦，我给你换了一些，如果你足够谨慎，应该不会让自己疯狂。”
　　奥兰多如此莽撞无礼的无视楼下两名佣兵，直接来到齐默尔曼的书房，便是害怕眼前这名佣兵误入歧途，把一些危险的东西收入囊中，反而害了他的性命。
　　陆泓微微一愣，随即理解了奥兰多的意思，话都说到这个份上了，他哪还不懂大佬已经帮他筛选了他可用的好东西。
　　“感谢您，令人尊敬的法师阁下。”
　　陆泓连忙行礼，向奥兰多表示感谢。
　　可奥兰多虚抬左手，陆泓便感到一股无形的压力，让自己无法鞠躬。
　　却是奥兰多低了低头，反向陆泓道歉：“孩子，我来晚了。”

226.法律与讨价还价
　　“这本是我奥兰多·达勒的责任，我掌管赫姆加特的占星台，却无法为这座城市趋利避害，终究是我的失职。”
　　“三十年来，这是我第一次如此迷茫。”
　　“命运的丝弦被无形的力量拨动，我看不清未来，一切宛如迷雾一般朦胧。”
　　陆泓沉默不语，因为他根本不知道该回复什么，在能够预言未来这种层次的法师面前能说什么呢？让他测测下一期的彩票？
　　“如果我的眼睛能更明亮，或许不会有如此多牺牲。”
　　“直到齐默尔曼男爵死亡时，我才看穿这里的伪装，看到了这幅惨像。”
　　奥兰多抚着胡须连连叹气，老法师满面怜悯，他对此事感到异常懊恼。
　　陆泓若有所思道：“那位杀死吸血鬼的虔诚守墓人说过，这就是命运，法师阁下您看不到命运，便也是命中注定的一部分。”
　　“看不到未来，也是一种未来……吗？”
　　奥兰多呵呵笑道：“真是诡辩，不过用来掩饰我的无能却是颇为有用。”
　　陆泓尴尬的干笑两声，心说高等级的人物果然难以糊弄，和他打哑谜竟然绕不过他。
　　“孩子，你是出生于赫姆加特南边的猎人小村吧？”
　　听得这有些陌生的名词，陆泓突然想起自己的初始出生地，连忙点头。
　　星象师不愧是看透过去、未来的占卜者，奥兰多见到陆泓第一眼起，便看穿了他所有的来历。
　　“那你一定没有系统性的学习过帝国法律？”
　　陆泓顿感不妙，背脊开始冒汗，不会吧？莫非要秋后算账？
　　奥兰多有些难以启齿道：“孩子，你听我说，或许在你看来，你赢下了战斗，所以齐默尔曼男爵的所有财产都应该归属于你。”
　　陆泓茫然点头，又茫然摇头，他完全不清楚眼前老人想说什么。
　　“按照帝国法律，齐默尔曼犯叛人类罪、叛信仰罪、叛皇帝罪、叛国罪等等，理应处以火刑。”
　　“虽然火不能完全烧死吸血鬼，但这不重要，总之而言，齐默尔曼应当交由帝国处置。”
　　陆泓懵逼了：“啊？那我不会也犯袭击贵族罪了吧？”
　　“这倒没有。”
　　奥兰多连连摆手道：“问题在于，不仅齐默尔曼应当交于帝国处置，他的财产也应该交于帝国，这其中包括他的封地与房屋等一切物品。”
　　“那我……”陆泓看了一眼自己背包里的东西，又看了一眼表情和蔼的奥兰多。
　　奥兰多呵呵笑道：“法律是法律，可我不会如此不近人情，这些书籍你感兴趣，自然可以拿走，老朽老眼昏花，可看不清这么多细节。”
　　这话说出去，恐怕整个瑞克领都没人相信，“半星”奥兰多大师双眼比繁天彗星更加明亮，再没人比他更能看穿一切。
　　“不过其余的东西，或许不能再拿许多了，杀死吸血鬼的奖赏，帝国会按照法律，另外发放给你。”
　　陆泓点点头，他懂了，这是要限制他这一次战斗的收获，不能让他一次便暴富得脱离玩家的极限。
　　稍作思索之后，陆泓一指齐默尔曼书房上悬挂着的一幅古董油画：“我能拿那个吗？”
　　奥兰多回头看了一眼，随后点点头，表示同意。
　　虽然奥兰多早在年轻时便展露了绝佳的法术天赋，在研习一段时间的天空系法术之后，便可以准确预测贵族们的死亡日期，让他赚得盆满钵满，从此不再为钱财犯愁。
　　但他聪慧的头脑和渊博的知识没有使他成为不食人间烟火之人，他自然知道钱币对普通民众的重要性。
　　尤其是对以命赚钱的佣兵来说，钱币对他们来说何其重要。
　　所以奥兰多并没有阻止陆泓拿走古董油画，他决定睁一只眼闭一只眼。
　　见奥兰多没有反对，陆泓扑过去便将油画塞入了自己的背包。
　　“那我能不能再拿一幅？我家里不少人等着吃饭，都快揭不开锅了！”
　　蓝眼白须奥兰多挑了挑眉，闭上眼睛，示意自己什么也没看见。
　　陆泓动作极快，又是一幅油画入内，并且他拥有【估价】技能，虽然技能等级太低，不能准确估价古董油画这类高级货物，但好歹可以知晓大概价格，他所拿的都是最具价值的油画。
　　“全帝国最智慧、最远视的法师阁下，您看我们一共三人一起来的，能不能让我再拿一幅，不然我们三不太好分，您说是不是……”
　　好脾气奥兰多终于忍无可忍了，他一挥法杖，一幅油画漂浮着飞入陆泓的背包里，然后陆泓连人带包飞了起来，就要离开齐默尔曼的书房。
　　看来奥兰多不准备再给陆泓第四次开口讨要的机会，他要封住这个有点小贪婪的佣兵的嘴。
　　“等一下！”
　　只听陆泓大喝一声，在空中宛如螃蟹一般胡乱舞动双手双脚。
　　正准备与陆泓一同飘出书房的奥兰多站住脚步，没好气道：“小子你还有什么事吗？”
　　称呼从孩子变成了小子，奥兰多的心态变化由此可见。
　　陆泓连忙解释，他虽然贪财，却没有忘记正事：“法师阁下，我来此与齐默尔曼男爵交战，并不是我在故意讨伐吸血鬼，这只是一场意外，我来此是为了调查一件事。”
　　奥兰多挥手将陆泓放下，蓝色的眼眸中泛起光亮，他直视陆泓的眼睛良久，最终问道：“是我看不见的隐秘？”
　　陆泓点头：“我为一位心系帝国且可靠的大人物办事，可我也不能再过多透露。”
　　奥兰多踱步一圈，沉吟答道：“保守秘密，是许多天界法师都不具有的优良品格，我愿意相信你的话。”
　　直觉也是天界法师们判断的一部分，他们的直觉甚至要优于大多数人。
　　这下便是好办了，除了怎么带走战利品外，陆泓一直在犯愁如何查清楚齐默尔曼这一条线的线索。
　　齐默尔曼想要隐藏秘密必然会使用神秘力量，可只是一名凡人的陆泓如何看破他的伪装呢？
　　此时有了“半星”、赫姆加特首席占卜师、首席星象师奥兰多·达勒的帮助，一切便大不一样。
　　论起追查线索，揭开隐藏的秘密，整个瑞克领内都没有几名法师能比奥兰多更强。

227.回放
　　得到奥兰多的助力后，陆泓将手中沉重的大堆收获放下，毕竟实在论起来，他还受了一定的内伤。
　　不过比起疗伤，还是眼前事比较重要。
　　稍作思索，陆泓斟酌道：“奥兰多大师，我怀疑齐默尔曼男爵与前几日的不死者之灾有直接关系，甚至不死者之灾的部分布置便是齐默尔曼男爵亲自参与。”
　　奥兰多挑眉，眼中闪过一丝愤怒，不死者之灾是他的耻辱，并且几乎是在打他职业生涯的脸。
　　虽然年轻的城主阁下没有明确表示，但她着重惩罚奥兰多手下的星象师便是在向奥兰多传递不满的信号。
　　奥兰多的人生中很少出现如此失态，他对此简直羞愧到要退隐江湖。
　　此时听到不死者之灾便是这位杀戮无算的男爵所为，奥兰多恨得咬牙，他真想唤出闪电与风爆再将其鞭尸。
　　哦，已经碎成块了，那没事了。
　　“如果齐默尔曼是一名潜藏在此的孤立的吸血鬼，他并没有动机冒着如此风险来设计不死者之灾，这对他没有好处，甚至可能会让他遭到讨伐。”
　　“再者，我们分析不死者之灾的动机，发现大规模亡者入侵的重点在于烧毁商会们的粮食仓库以及无差别攻击平民，希望引起城内恐慌。”
　　“这是战略级别的目的，我不相信一名单独的吸血鬼会将自己隐藏生活的地方搅得如此浑浊，如果绿皮真的攻进赫姆加特，齐默尔曼会失去他的府邸和封地，这对他来说绝对是不小的损失。”
　　“我实地调查过设计不死者之灾的献祭法阵，其设置得并不隐秘，甚至有些肆无忌惮，若不是人们的视线被绿皮们所吸引，应该有所察觉才对。”
　　“可一直到最后时刻，都没有人发现上报，所有误入法阵的人都被杀死，消息似乎被隐瞒了。”
　　“所以我断定齐默尔曼并不孤立，他一定有着属于他的吸血鬼社会关系网，他一定有着频繁联系的上线与下线。”
　　“据我猜测，他的上线必然是一名强大且年岁悠久的吸血鬼，甚至可能已经混入了赫姆加特的决策层。”
　　“至于他的下线，我们已经有怀疑的对象，正是我的调查目标，但是由于某些原因，我不能向您透露。”
　　由于克罗夫茨所给守密卷轴的缘故，陆泓是一丝暗示都不敢说给奥兰多听。
　　其实这也是浮于表面的形式主义，如果陆泓真的查明彼得有染吸血鬼，克罗夫茨用雷霆手段将他连根拔起，地位崇高、眼清目明的奥兰多自然知晓是哪一位大人物站在陆泓背后。
　　“我希望您能帮我调查齐默尔曼的人际关系网，或者说他书房中隐藏的法术机关。”
　　陆泓向奥兰多鞠了一躬，恭敬的请他出手。
　　奥兰多抚了抚胡须，他的蓝眸中闪现了一丝智慧的光芒，对于陆泓所提出的要求，他心中已有把握。
　　“既然如此，那便让我们看看过去都发生过什么吧。”
　　奥兰多举起法杖，蔚蓝华丽的法杖顶端飞出一道道璀璨白光，将整座书房笼罩，书房内的景象开始迅速变化。
　　一切就宛如快速倒带一般，书房中曾经发生过的事情一件件重演。
　　这些景象仅仅只是虚影，站于书房内的陆泓与奥兰多巍然不动便是证据，齐默尔曼的幻影甚至从他们身上穿过。
　　陆泓看到了齐默尔曼是如何在书房中伏案工作，又是如何沉迷一个法术构架几日几夜，又是如何把自己活活累得吐血。
　　执着，是他疯狂的第一步。
　　不过这些并不是重点，陆泓想看的是齐默尔曼在书房内见过哪些人，又与他们说过什么话。
　　齐默尔曼深居不出，他想要与人密谋也不会选择其他地点碰面。
　　经过精心布置和防护的自家书房，便是他与人会晤的最佳地点，出门挑选他处，反而不如自己家中安全隐秘。
　　所以不用担心在齐默尔曼的书房内什么也看不到，可想要看穿齐默尔曼的一切秘密，仅仅依靠书房内的影像或许也不可能。
　　奥兰多自然知晓重点所在，绝大多数琐事都被奥兰多一闪略过，只余下他与客人交谈的画面。
　　对于陆泓来说，这些客人绝大多数都是些不认识的生面孔，可对奥兰多来说，却是非常熟悉。
　　这其中有几人，前段时间便在奥兰多的亲眼注视下，被绑在火刑架上烧成了灰烬。
　　看来这里出现过的、剩下的人们，调查之后，也有不少要去烧烤架上走一趟了，或许也有些清白者，但不会太多。
　　“等等。”
　　陆泓突然抬起手，示意奥兰多暂停影像。
　　听见陆泓出声，奥兰多轻敲法杖，一切突然静止。
　　出现在两人眼前是齐默尔曼在与一名态度恭敬的中年男人进行交谈的场景，齐默尔曼坐于书桌前，而那名中年男人则虚坐于椅上。
　　在他们中间，是泡好的冒着热气的昂贵红茶。
　　陆泓眼前一亮，这名蓄着美须的中年男人正是行会大师彼得，他与吸血鬼勾结的铁证找到了！
　　只能说陆泓查案的脑回路清奇，他没有使用顺着犯罪嫌疑人的动机、犯案过程、破绽然后查到实在铁证的思路，而是直接抓了嫌疑人的上家。
　　这就和老师要你解一道高中数学题，你直接反手一套大学微积分求极限，把题目给解了。
　　分拿是拿了，就是过程有些别扭。
　　不过陆泓不在意这些小事，他才懒得管彼得到底是为了什么背叛人类，无非是为了财富和永生，对于他来说，理由并不重要。
　　唯一重要的是，陆泓可以向克罗夫茨交差了。
　　“奥兰多大师，可有什么办法将景象保存下来吗？”
　　奥兰多和善一笑，随手掏出一颗细小的晶莹水晶球，然后将眼前的情景尽数映射其中，递给陆泓。
　　“这样便好。”
　　至于水晶球的昂贵造价，那便不在奥兰多的考虑范围之内了，财富对于奥兰多来说只是一个数字。
　　陆泓微笑着接过奥兰多的水晶球，能够白赚一个水晶球是他没想到的，和土豪打交道就是舒坦。

228.占星师的颜面
　　陆泓只拿齐默尔曼与彼得密谋的景象即可，至于其他的猫腻，自然就由奥兰多去处理。
　　见者有份总是有其道理的，陆泓向奥兰多道谢时，奥兰多愈加和煦了。
　　虽然他的地位已经不再需要功劳来巩固，但是能够用来掩盖最近的失误也是好的。
　　“系统提示：奥兰多·达勒对你好感度+5%。”
　　得到好感度提示，陆泓觉得再分些好处给奥兰多也愿意。
　　当奥兰多与陆泓有说有笑的从楼上下来时，月浅灯深和百事快报人都愣住了。
　　原本一众天界法师看住他们时，月浅灯深与百事快报已经在想如何跑路，只是陆泓那边还没发讯号，他们不好发动。
　　不过让月浅灯深扪心自问，想要从这一群看似和善、其实强悍的天界法师们手下逃脱，有些异想天开。
　　原因无他，这伙天界法师将齐默尔曼的花园整个掀翻了，似乎是在寻找什么东西。
　　真正意义上的掀翻，是将整个花园的表层泥土全都漂浮于空，然后扯碎之后再放下，花园底下的所有尸体和猫腻全都无所遁形。
　　月浅灯深两人心中苦不堪言，天界法师们也觉得日子不好过。
　　“半星”奥兰多只是觉得丢脸，可他手下的天界法师们却是被城主阁下的首席顾问骂了个狗血淋头、舌上泛苦，偏偏还无力反驳。
　　怎么反驳？那些堆积起来的无数平民们的尸体就像刀子一样割在他们心头上，但凡有点人性的人都说不出反驳的话。
　　赫姆加特中隶属于官方的每一系法师都有属于自己的职责，翡翠法师们调制的绿液可以充当食物，金属法师们可以强化盔甲，粗暴的炽炎法师们则最喜欢亲自上战场。
　　天界法师自然掌控着占星台，为赫姆加特趋利避害。
　　由于“半星”奥兰多的缘故，赫姆加特的天界法师是最多的，所以蔚蓝占星师们平常出门在外时，都是昂着头挺着胸，一副睥睨万法的神态。
　　在魔法八风之争中，赫姆加特这个小阵地无疑是“艾泽尔”的胜利。
　　可是最近的天界法师们全都萎了，一个个躲在占星台里都不敢出门，尤其害怕碰见其他法术系的同僚。
　　当初有多狂，现在便有多像落水狗。
　　所以这些天界法师们一个个攒足了怒气，正愁没有一个可以发泄的地方。
　　正是今晚，上城区的贵族居住地内竟然出现了吸血鬼的气息，于是嗅觉灵敏的天界法师们倾巢出动，誓要挽回一点颜面。
　　可是到了这里才发现，架已经打完了，吸血鬼也已经死透了。
　　一名鞭笞者燃烧了自己的生命，只剩下几名刚刚结束血战的佣兵，并且平民女人们的惨状又一次刺激到了他们。
　　来晚了，又来晚了！
　　本来应该来得最早的占星师，怎么能够一次次迟到！
　　迟到的正义，还能叫正义吗！
　　由于“艾泽尔”的影响，天界法师们眼眸会变蓝，毛发会变白，皮肤也会变得比他人白净。
　　此时一个个天界法师全都掩面旁顾，只为了隐藏自己羞愧至红的脸色。
　　这也是“半星”奥兰多坦然向陆泓道歉的缘故，最近的占星台承受了不小的压力。
　　齐默尔曼毫无疑问是防了天界法师们一手的，直到他死，由他生命所维系的法阵才崩溃，吸血鬼与死灵术的气息显露，引导天界法师们而来。
　　于是齐默尔曼埋藏在花园地下的隐匿法阵便成了天界法师们发泄怒火的靶子，只是无论从什么角度来说，这些举动都只是天界法师们的无能狂怒。
　　可眼冒蓝光的天界法师们将花园翻得稀碎的粗暴模样，确实将月浅灯深和百事快报吓得一愣一愣的。
　　陆泓和奥兰多之间的融洽气氛，更是让两人满头问号。
　　一名年龄较大的天界法师向奥兰多迎来：“奥兰多大师，我们已经查过……”
　　奥兰多伸手阻止这名天界法师继续汇报，而是对陆泓和蔼道：“孩子，你先与你的同伴一同去治疗一下，这里的善后工作便交给我等。”
　　得到奥兰多提醒，陆泓这才想起来，自己的肋骨还断着呢，果然没有痛觉，受伤就都像是幻觉。
　　陆泓看向老守墓人：“这位老人的遗体……”
　　奥兰多眼眸闪过一丝看透过去的光芒：“我们会妥善处理，按照教派惯例，会先送往鞭笞修道院，再行安葬。”
　　“你想将他安葬在他曾经守护过的墓园吧？那里有他的家人，我会传达给鞭笞者修会。”
　　“在你治疗之后，可以直接前往鞭笞者修道院，我会派遣学徒立刻办理这件事。”
　　看了一眼人物界面的生命池，陆泓向奥兰多道谢，然后在月浅灯深的搀扶下，离开齐默尔曼男爵府。
　　看着三名佣兵离开，奥兰多的笑容消失了，他对那名年长法师道：“无论如何研究隐匿法阵，也不过是在掩饰失败。”
　　“楼上还有不少逝者的尸体，去将死者们的遗体收拾一下，将这名令人尊敬的修士送去他的修道院。”
　　“其余人跟我来，我们有事情要办了。”
　　“半星”奥兰多双眼眯起，他可没有忘记任何一个曾在齐默尔曼书房见过之人的相貌，是时候让那些家伙遭报应了。
　　众多天界法师连声称是，自行分工。
　　“艾泽尔”高居天空，使得天界法师的性格也如不断飘扬的云雾，佛系且随和，越是受“艾泽尔”影响，性格便越是超然物外。
　　所有人都熟悉与他们相处多年的共同的老师，这样神态说话的老师并不多见，他生气了。
　　在男爵府邸外，离开三人的背影除了疲惫之外，还多了一大堆装在背包里鼓鼓囊囊的战利品。
　　战斗结束陆泓在楼上搜刮，其余两人则在楼下打扫战场。
　　拢共三人，没一个闲着的，收获的喜悦算是冲淡了一些死亡的晦气。
　　月浅灯深笑着对陆泓道：“看你和那个老法师相谈甚欢的样子，让我想起了那个西格玛教的老祭司，我得把你从一个老男人手里交到另一个老男人手里，感觉挺怪的。”
　　陆泓脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　“？”
　　“我不知道一件正常的事情，是怎么被你说成这样的？我发问号的时候不代表我有问题，而是我觉得你有问题。”

229.魔法之风
　　治疗的费用花了陆泓五枚银鹿，真是随着等级的增长，治疗花费也在随之增加。
　　今日与以往不同，在近距离感受过老守墓人虔诚信仰之后，陆泓也对帝国国教所信仰的神明产生了截然不同的想法。
　　他闭上眼睛，细细的感受了一番从神像上投射下来的神光，品味着身体的恢复，然后……
　　什么都没有感应到。
　　除了老祭司和蔼的笑容，陆泓并没有感受到其他意识体的注视，也不知那些被治疗后精神振奋、战意昂扬的人们是如何被鼓舞的。
　　或许是因为神力无法对玩家的精神状态和想法产生影响？
　　毕竟游戏只是游戏，对玩家施加过多的精神暗示是违法的。
　　走出神殿大门，两名队友也已经恢复如初，月浅灯深倒是没怎么损伤，百事快报却是受伤颇重。
　　枪伤可不是开玩笑的，百事快报可能比断几根肋骨的陆泓还要惨。
　　不过对于玩家来说，没死即可，其他并不重要。
　　看到陆泓出来，月浅灯深与百事快报露出意味深长的笑容，一见这表情，陆泓心中也是懂了：“分赃。”
　　“耶！”活泼的月浅灯深欢呼雀跃。
　　来到啤酒花街，把免费工具人、首席鉴定师黑色柳丁叫来之后，众人将手中的东西全都拿出来，准备做个汇总。
　　月浅灯深道：“我先来吧，我觉得我带回来的东西应该是最差的。”
　　出现在众人眼前的是一本法术书，一件项链，一件手镯以及两把破损十分严重的长火枪。
　　月浅灯深负责的区域为男爵府邸外，摸尸体的对象主要为法师学徒和男爵府卫队，再加上月浅灯深最先接触天空法师们，有些施展不开拳脚。
　　所以月浅灯深带回来的东西并不算多，那两名巨剑士的看上去品相不错的武器都没来得及拿。
　　黑色柳丁负责鉴定两件首饰，两把残缺火枪便交由铁匠怀特进行鉴定。
　　这两把火枪是月浅灯深精心挑选的，其余的火枪早已在战斗中被拆成了碎零件。
　　当时战斗过于激烈，没有人可以留手，更别说对火枪手留手了。
　　不过黑色柳丁可以鉴定装备，却无法鉴定法师学徒的法术书，这件事反而交给了拥有【中级神秘知识】的陆泓。
　　陆泓将法术书仔细翻阅，良久之后抬头，面对两人期待的眼神道：“这上面记了不少法术，大半是死灵术，如果你不想被帝国追着砍，建议不要学，甚至不要收藏。”
　　“剩下的是可以学习的阴影系法术，数量较少。”
　　月浅灯深明亮双眼忽闪：“意思是我们可以学着施法了？”
　　“没那么简单。”
　　陆泓摇头道：“施法的第一步，必须先获得可以看见魔法之风的视觉，也就是【第二视觉】，你们应该都拿了一个技能要素吧？”
　　两人连连点头，尤其是百事快报，他早已知道【第二视觉】的存在，可他一直寻找不到获得的方法，没想到一次战斗将【第二视觉】给弄了出来。
　　“施法的第二步，是沟通你所要引动的某一系魔法之风，通常来说，人类只会专研某一系的法术。”
　　“因为法师在塑造魔法之风的过程中，魔法之风也在塑造着他，这就是为什么不同的八风法师最终的行事作风都相类似的原因。”
　　“炽炎法师们热情且暴裂，天界法师舒缓且随和，翡翠法师们保守且念旧，紫晶法师们神秘莫测。”
　　“长时间下来，某一系的法师会只能感受自己所属的魔法之风，而对其他系的魔法之风变得不再敏感。”
　　“所以一开始的法术学习一定要慎重，你每向一系法术前进一步，便代表着你向其他派系后退一步。”
　　“好，好。”月浅灯深听得津津有味。“老师继续讲课。”
　　陆泓白眼道：“讲个屁，我给你那本书里都有，自己看。”
　　“讲一讲嘛，字多了我看着就头晕，你看百事他不是也不知道吗？”
　　百事快报一愣，指着自己道：“这些我都知道啊，我一个做情报工作的，这些都不知道就可以下岗了。”
　　“就我不懂？”月浅灯深大惊失色。
　　“就你不懂！”陆泓不客气道：“让你多看书，现在傻了吧？还想施法？不学习的人是施不了法的。”
　　月浅灯深满脸无奈，那怎么办嘛，女孩子熬夜皮肤不要了吗，像你那样整夜整夜抱着游戏读书的，谁玩得过你。
　　陆泓继续道：“施法的第三步，才是施法的具体步骤，比如解构法术模型，掌握施法动作，背诵吟唱咒语，布置施法材料，法术书里记载的是施法的第三步。”
　　“不是没有价值，但是我们必须先搞定前两步。”
　　月浅灯深有些沮丧：“那看来还有很远一段距离。”
　　“魔法就是这么难学啊，就这，还得是有天赋的人类才能学习。”
　　陆泓解释道：“也就是设定玩家们都是拥有魔法天赋的角色，不然按照有法术天赋的人口比例，想要学习魔法比中彩票还难。”
　　“最基础的法师学徒，也可以用万中无一来形容。”
　　百事快报在一旁补充道：“帝国魔法学院的学生们想要学习魔法，还得先通过数学、哲学、历史、法律等一系列的科目考试，这是为了培养施法者们的人性与理性，不让他们在魔法之风中丧失自我。”
　　“每一次施法对于施法者来说都是一次赌上性命的赌博，不稳定便是魔法的代名词。”
　　月浅灯深宛如一名求学的学生，她问道：“那我们刚刚打的两名怪怎么施法用得飞起？”
　　“呵呵。”
　　百事快报干笑两声：“那个男爵投身吸血鬼了啊，你把一只吸血鬼切成人棍，他都不会在乎，自然不能和人类相提并论了。”
　　“至于那名法师学徒，他所用的都是可以铭刻在精良装备上的伎俩一级的法术，他必然会更高级的法术，可他却不敢使用。”
　　“因为他害怕自己会出错，一旦出错，下场不是疯狂就是当场暴毙，在赌桌上压最小的赌注，是法师们的生存之道。”

230.饮血剑与尖牙
　　月浅灯深有所领悟：“也就是说，法师们不会强行使用他们最强悍的法术，而是优先选择更稳妥的法术。”
　　“更高等级的法师所能承受的失败限度越高，所以他们的施法能力更强。”
　　“法师们的实力衡量不在于他们的极限，而是在于他们的底线。”
　　百事快报点头道：“正是这个道理。”
　　“有些法师宁愿死也不愿意强行施法，因为强行施法可能会撕裂灵魂，死亡之后灵魂会回归神国，如果连灵魂都撕裂了，还怎么去往神的身边呢？”
　　“在这个信仰盛行的世界，这是极为严重的后果，所以绝大多数法师不会这么做，除非他当时便已经陷入疯狂，丧失理智。”
　　“疯狂的法师倒也不算少，毕竟魔法之风的力量来源是万物的情绪，可能法师们每天睁开眼睛第一件事便是理智检定吧？哪天没通过，直接疯了也不奇怪。”
　　陆泓感叹道：“这就是力量的代价，超越凡俗可没那么容易。”
　　月浅灯深倒是越听越对施法感兴趣，她喜欢的就是刺激，施法越刺激越好！
　　“哥，我鉴定好了。”
　　黑色柳丁将两件装备放回三人面前，他对于魔法的话题并不是那么关心，因为他未来要研究的领域是符文，符文可没有魔法之风那么危险。
　　月浅灯深带回来的两件首饰都是精良级别的装备，很符合法师学徒的身份。
　　那件项链除了可以增加智力外，还能提供一个清神醒脑的常驻法术，可以加快人物阅读的速度。
　　另外一件精良装备，手镯也可以增强人物智力，除此之外，还有加强人物心神、稳定情绪的功效。
　　对玩家的效果是增强精神防御，小幅度削弱敌人的精神攻击。
　　法师学徒将这两件首饰随身携带，可能也是为了镇压魔法之风对他情绪与思维的不断影响。
　　在黑色柳丁鉴定完毕之后，铁匠怀特也看完了手中的两把火枪。
　　只是相比黑色柳丁的轻松，怀特的脸色很是凝重：“用不了，这两把火枪损坏太严重了，全都用不了了。”
　　“可惜了。”
　　月浅灯深叹息一声，她好想搞把枪玩玩。
　　陆泓问道：“能不能将两把火枪拆卸，然后相互组装，组装成一把可用的完整火枪？”
　　“不行。”铁匠怀特摇头道：“损坏太严重，无法组装，只能想办法修理，只是以我们的手艺，怕是……”
　　陆泓叹息，果然不是每个消息都能是好消息的。
　　“对了，你把你的火绳短铳给我看一下？”
　　柳暗花明又一村，陆泓眼前一亮，连忙将自己腰间的火绳短铳交给怀特。
　　怀特接过陆泓的短火枪，仔细查验了一番，笃定道：“虽然那两把长火枪不能用，但是你的这把短火枪能修好了。”
　　“只是如果想要修理你的短火枪，这两把长火枪就不可能再修好了，修不修？”
　　陆泓点头道：“自然是修的。”
　　“那就交给我吧，修好之后让布莱克给你送去。”
　　陆泓连忙谢道：“麻烦怀特大叔了。”
　　火枪的事情交待完毕后，月浅灯深双手一摊：“我没了，下一个。”
　　“那轮到我了。”百事快报将自己的背包拉了过来。
　　守住楼下的百事快报主要战利品是齐默尔曼的大剑，应该是一把双手剑，只是这把双手剑在齐默尔曼手中用得和单手剑一般。
　　此把大剑通体黯红，似乎是一层层血液不断洗刷之后凝结下来的颜色，血气完全凝入剑刃之中，洗之不去。
　　大剑剑刃上满是锋利的倒刺，甚至连剑格之上都镶嵌满了细刃，在剑柄之后是一颗黑色的金属骷髅作为配重球。
　　金属骷髅空洞的双眼中似乎有着盈盈血色闪光，让人不寒而栗。
　　黑色柳丁一接触这把大剑，便不由自主的倒吸了一口凉气：“卓越？”
　　百事快报点头，在场玩家只有他实地接触过这把武器，也只有他知道手中大剑的品级。
　　对于齐默尔曼的佩剑是卓越这件事，陆泓倒是不奇怪，吸血鬼这个等级的怪物，不是卓越装备反而令人奇怪。
　　——
　　【遍饮人血之剑】
　　卓越（紫）
　　双手武器
　　重量：3.5
　　伤害：72（砍）
　　速度：75
　　范围：120
　　耐久：65/65
　　力量要求：10
　　体质要求：10
　　“破甲：锻造技艺足够强时，便是刀刃也可造成一定的破甲杀伤，具有中度的破甲能力。”
　　“饮血：刃以血为食，触敌则饮血，剑刃吸取一切沾染血液，并将其转化为使用者的力量。”
　　“人类之敌：此剑从锻造时，便为屠戮人类而生，与人类交战时，增加中度的攻击能力。”
　　“武艺：剑中蕴含神秘之力，离身三尺则愚钝，握于手中即领悟，使用者武器熟练度上升一级。（最高大师级）”
　　——
　　“啧啧啧。”
　　百事快报咋舌道：“不愧是卓越级的装备啊，这可不知比精良装强不知多少倍了，老板你的卓越盾也这么强？”
　　陆泓不置可否，对此并不发表评价，只是转移话题道：“可惜是双手武器，我们这没人可以用，只能出手，实在是可惜了。”
　　“老板，你猜人类帝国什么类型武器最受欢迎？”
　　陆泓挑眉道：“莫非……”
　　“双手大剑！”
　　百事快报笃定道：“我做过数据调查，双手大剑绝对是帝国最受欢迎的武器，原因我就不多嘴了，人类巨剑士的形象起了很大作用。”
　　“这倒是个好消息。”
　　月浅灯深凑过来问道：“你说鱼头那家伙会不会有兴趣？”
　　“兴趣肯定是有的，我就怕他出不起我们想要的价钱。”
　　月浅灯深怀疑道：“那么大老板，总还是有些家底的吧？”
　　陆泓叹息道：“只能掏空他了，我们又不能短时间内转成玩双手武器的角色。”
　　除了饮人血剑之外，百事快报还在齐默尔曼的尸体上采集到了一些材料。
　　吸血鬼身上浑身是宝，他们自身最喜使用死灵术，魔法甚至魔法以上的法术很多时候都需要吸血鬼身上某些器官作为施法材料。
　　如果你能有机会得到一颗吸血鬼的心脏，请一定不要错过。
　　可惜齐默尔曼的尸体已经碎成残渣，可用的材料确实是所剩不多，百事快报采集到的材料中，只有齐默尔曼的一对犬牙称得上完整。
　　——
　　【吸血鬼尖牙】
　　卓越（紫）
　　材料
　　耐久：5/5
　　“吸血鬼的尖牙是他们擢取鲜血之处，蕴含着无穷的怨恨与死气，妥当处置之下，为死亡魔风最佳的魔法导体。”
　　“可将其制为器具，也可作为施法材料。”
　　“请一定注意不要将其磨成粉末泡茶，并不是每一种生物的牙粉都可以滋阴养颜。”
　　——

231.施法渠道
　　最后一个清点战利品的人，则是陆泓自己。
　　陆泓先将三幅古董油画摆出来，然后将背包里的纸张书籍一本本拿出来叠好，动作小心翼翼，生怕自己不小心损坏了什么。
　　只是陆泓自己也不知道自己的背包中究竟装了些什么，毕竟所有的书籍都是奥兰多选择的，他唯一知晓的便是，这些应该都是阴影系的法术。
　　齐默尔曼主修的是禁忌的死灵术，他的书房内大多数都是死灵术相关的知识。
　　不过陆泓可不敢碰死灵术，碰了就要做好被追捕的心理准备，奥兰多也不会让陆泓接触死灵术。
　　黑色柳丁一见那三幅油画，便拿起来仔细观摩起来：“这些油画不简单，应该价格不低，我估价一下试试。”
　　作为专研商品交易的生活玩家，黑色柳丁对于城内商品的了解是在座玩家中最强的，要【估价】自然是由他来。
　　其次便是情报贩子百事快报，至于陆泓和月浅灯深两人，未来应该是向打手方向发展，他们不太会在生活技能上花费太多时间。
　　这便是后勤人员和辅助人员的必要性了，俱乐部们应该早已发现此事必要，并且在缓慢发展后勤部。
　　作为没有组织的独行玩家，陆泓不可能有时间、精力、金钱培养自己的后勤人员，只能另想办法。
　　“那当然，这可是我从贵族私房里好不容易抠下来的，不能便宜卖了。”陆泓一边整理书籍，一边补充道。
　　倒是百事快报找了个地方坐下来，泼冷水道：“不过这些东西可不那么容易出手，几个平民能对古董感兴趣呢？”
　　“这些东西只能卖给贵族，而赫姆加特里的贵族比较尚武，油画可没有高端剑甲好卖，最好出售这类货物的还是商业城市，不是我们这种前沿堡垒。”
　　“而且得到了高端剑甲，玩家也是自己用，不可能会卖给贵族。”
　　“据说瑞克领附近的玛丽恩堡是旧世界闻名的商业都市，如果在赫姆加特中不好出手，可以想办法带到玛丽恩堡，帝国首都阿尔道夫也是可以的。”
　　陆泓若有所思，然后将油画的截图发给了室友苟变，让他在玛丽恩堡也估一次价。
　　“估完了。”
　　黑色柳丁将手中油画放下道：“三幅油画分别是两枚金龙、两枚金龙以及三枚金龙，我真是不知道你们从哪搞来的，抢银行的时候能不能算我一个？”
　　对于这两名赚钱能力异于常人的玩家，黑色柳丁已经有些麻木了，钱不过是等价物，不过是物质象征……
　　一旁修理枪支的铁匠怀特则是被油画的价格吓得脚下一软，黑色柳丁经过自我催眠之后，发现身边几人全都镇定自若，他决定自己也要融入这个高端玩家的氛围。
　　“不过情况不是很乐观，就算是我的估价技能，也很清楚的提示了赫姆加特难以出手且价格较低。”
　　“如果能在玛丽恩堡售出的话，价格应该会高很多。”
　　将背包里的书籍全都拿出来，然后分门别类整理好之后，陆泓安然道：“我已经让我在玛丽恩堡的朋友帮我估价了，等会应该就能估好，我们先看别的。”
　　月浅灯深搓了搓手：“施法，施法！”
　　“经过我刚刚的整理，我发现我们之前的担忧全都是在白费力气，摆在我们面前的简直就是从觉醒到自杀……啊不施法的一条龙服务。”
　　陆泓指了指左侧的一堆法阵书籍道：“这边应该是侧重于阴影之风的【第二视觉】开启仪式，似乎对日后研究阴影系很有好处。”
　　随后陆泓将目光瞄向右侧的一本极厚的铁皮魔法书道：“这本书名为《智蓄源池》，我翻阅了一下，应该是教导人类如何引动魔法之风，你可以引动的魔法之风的最大量即为你的魔力池。”
　　“魔法太复杂，我的神秘知识也只能看出来这么多了。”
　　“如果任由我自己挑选选择，我都不知道我拿的东西是否完整，如果【第二视觉】的开启仪式不完整，那我们第一步就会暴毙。”
　　“现在我可以确定我们手里的东西是完整且安全的，可以直接使用，一套走下来，应该就可以施法了。”
　　一听陆泓如此说，月浅灯深傻笑得出了声，能直接学习施法这有多强？简直无法想象。
　　“战利品都清点完毕，那我们就开始分赃吧。”
　　随着陆泓这句话出口，百事快报突然发现所有人的目光都看向了自己，他意识到这里只有他不是老板一伙的。
　　百事快报举起双手投降道：“别闹，我听从安排，你们说什么就是什么。”
　　如此诡异的气氛持续了良久，沉默让百事快报心里越来越慌张，他们不会把我杀人灭口吧？玩家不能灭口吧？那他们这么看着我干嘛？
　　最终还是陆泓开口道：“这次的奖励比较丰厚，一把卓越武器外加学习施法的渠道，传出去明天我们就会被玩家围起来追杀。”
　　“赫姆加特不能出城，我们就像被关在笼子里的老鼠一样，终究只能左边换右边，右边换左边，逃也逃不出去。”
　　“所以我希望在座的各位都签署一份保密协议，协议我已经写好了，根据《虚拟法案》，实名玩家在虚拟游戏中所签的协议同样具有法律效力并且不会将实名信息暴露给其他签署人……”
　　月浅灯深瞪大了眼睛：“你啥时候写的？刚刚打得这么激烈你还有时间写协议？”
　　“我靠，还写得这么详细，我不会签了就被你拐去卖了吧？老子这种美少女比这些东西值钱吧？被你卖了怎么办！”
　　陆泓满头黑线，他着实没想到第一个拆自己台的是自己这边的人，他咬牙切齿道：“那你看清楚点。”
　　“怎么说话呢！”
　　百事快报一巴掌拍在桌子上，蹭的站起身来：“你这妹子怎么说老板的呢，你和老板组队这么久你还不知道老板为人吗？”
　　“签，我现在就签，大家一起签！那位铁匠大叔签不签？一起来啊，特好玩。”
　　黑色柳丁连忙抓住百事快报伸出的手，无奈道：“人家是瑞克领原、住、民，就不用签了。”
　　铁匠怀特的头上有着清清楚楚的Npc标识，且百事快报也可以看得见，他这样说，完全是趁此机会表达自己的态度。
　　百事快报的意思大概为：“大哥，我从，不要搞我。”

232.撕咬之刃
　　在所有玩家都签署了保密协议之后，一群人终于可以坐下说话，于是陆泓提出了一个分赃的方案。
　　“我们一战得到了一件卓越，两件精良，一套施法教材以及一本学徒级法术书，还有三件古董油画。”
　　“老守墓人的锯齿短剑算作我的任务物品，所以不算进战利品分配，没问题吧？”
　　两人点头，其实硬要细分的话，老守墓人这条线完全是陆泓一个人开展的，没有老守墓人的助战，甚至都打不到齐默尔曼的面前，更别说收获战利品了。
　　并且实际战斗中只有陆泓的半狮鹫之灵起了重要作用，其余两人划水较多。
　　所以如果按照贡献分配，这次任务陆泓拿大头完全没问题，还要去分他的锯齿短剑就有些没道理了。
　　陆泓将锯齿短剑交给黑色柳丁道：“说起来，小黑，你帮我把这把剑也鉴定一下，可能是任务物品所以无法鉴定，你试一试。”
　　黑色柳丁依言接过，然后用鉴定仔细查看起来，陆泓也不管他，继续转过头来分配战利品。
　　“东西我们可以分为可共享型和不可共享型，可共享型我们内部进行共享，不将其流出就可以了，保密协议里我已经全都写好了。”
　　“施法教材和法术书都可以共享，那我们就内部之间互相流传使用即可，就不用分配了，大家商量好如何使用，错开时间就可以。”
　　“哦，对了。”
　　陆泓一拍手，一副虚假至极的才想起什么的样子道：“百事，保密协议上共享型物品的使用是规定地点的，规定的地点由投票决定，我先投一票给麦穗街小院。”
　　“好。”月浅灯深举起手表示赞同，麦穗街小院就是她的大本营，将价值极高的书籍放在自己家是最安全的。
　　“同意。”黑色柳丁也举起手赞同，他其实根本就不用学习法术，但他跟着陆泓走。
　　百事快报无奈道：“好好，字都签了，那还不是随你们安排。”
　　“哈哈。”陆泓拍了拍百事快报的肩膀。“都是为了安全嘛，施法这种事情怎么可能不垄断呢？只有我们能施法，于你于我们都只有好处，没有坏处。”
　　“你想想，别人看你不顺眼，叫了一帮人就想上来砍你。”
　　百事快报撇了撇嘴，他从来不做亏心事，这不是我的想象，是你这个缺德家伙的真实经历吧？
　　“你反手就是一个法术，帮这些家伙全都杀了，然后扒了他们的装备，转手赚一个盆满钵满，不爽吗？”
　　百事快报大惊，果然是真实经历吧！
　　“卓越大剑和油画我们都不能用，那就卖了分钱，比例按照四、四、二进行分配，没问题吧？”
　　百事快报连忙道：“没问题。”
　　说实话，他只是来跑了一趟，打架也没帮上太多忙，能拿这么多东西，已经是极为优待，对于分配方案自然是万分同意。
　　“至于剩下的东西……”陆泓沉吟道：“我拿吸血鬼尖牙，你们分剩下的两件精良，吸血鬼尖牙制作的物品我们内部拥有优先购买权。”
　　两人点头，月浅灯深选了可以加速阅读速度的项链，百事快报拿了抵御精神攻击的手镯，让两人的战斗力又上了一层。
　　战利品分配完毕，陆泓询问道：“现在我准备去一趟鞭笞修道院，你们一起去吗？”
　　月浅灯深道：“我就不去了，我留下来学习法术吧。”
　　“其实这个任务我也是蹭的，我也不太好去，我忙我自己的去了。”百事快报挠头道。
　　“既然如此，那我一个人前去。”
　　陆泓临出门前，不动声色的将锯齿短剑顺到了自己身上，锯齿短剑的位置是黑色柳丁特意摆放的，为的就是陆泓方便带走。
　　由于他的动作过于流畅，月浅灯深和百事快报根本没有发现他的动作，或者发现了也没出声。
　　等到陆泓出门之后，黑色柳丁才把锯齿短剑的鉴定信息发给他。
　　因为陆泓在分配战利品时，私聊黑色柳丁不要将锯齿短剑的数据公布在组队频道。
　　虽然陆泓对于月浅灯深还算信任，但他却不敢完全相信百事快报，在自己的装备属性上还是防了他一手。
　　——
　　【撕咬之刃】
　　卓越（紫）
　　单手武器
　　重量：2.00
　　伤害：65（砍）58（刺）
　　速度：110
　　范围：90
　　耐久：22/25
　　“破甲：锻造技艺足够强时，便是刀刃也可造成一定的破甲杀伤，具有中度的破甲能力。”
　　“撕咬：刃牙如咬，碎刺如牙，是剑亦是撕咬，对生物体提升中度攻击能力。”
　　“重伤：丛刃之下焉有完肤，被撕咬之刃撕裂的伤口，治愈过程中受到少量阻碍。”
　　“丛云：撕咬之刃为铁匠大师专为丛云流剑术者所打造，使用者持此剑使用丛云流剑术时，增强中度攻击能力。”
　　——
　　走出怀特铁匠铺，陆泓来到鞭笞修道院，只是这一次院门没有关，而是虚掩着，似是在等待陆泓的到来。
　　陆泓按照礼仪敲了敲门，示意自己来了，可依然没有人回答，陆泓只得独自一人走入修道院内。
　　令陆泓惊讶的是，鞭笞修道院里竟然一如往常，好像所有人都不知道老守墓人的死亡一般，照常修行。
　　陆泓走入鞭笞修道院之后，见到的第一个人仍旧是上次为他引路的那名枯槁老人，枯槁老人有气无力看了陆泓一眼，然后抬起如骷髅般枯瘦的手臂，往内里指了指。
　　顺着枯槁老人的手指看过去，陆泓看向了上次没有进入的修道院圣堂大门，那里的门也是虚掩着的，似乎在指引着陆泓前去。
　　陆泓还在愣神时，枯槁老人站起来，将修道院的大门关上，然后继续坐回去闭目养神。
　　往前走，鞭笞修道院的修士们目不斜视，甚至由于他这是第二次来，有些修士们记住了他的特征，不少人连看他的想法都没有。
　　陆泓心中忐忑，他轻轻推开圣堂大门，走入其中。
　　圣堂内有些昏暗，并不能一眼看清楚全貌，可陆泓依旧抬头可见那五彩玻璃窗下的高大神像。
　　那是……
　　人类帝国的缔造者与守护神……西格玛！

233.教学仪式
　　粗犷却又神圣的神像俯视着，顺着神像的视线而去，是一具并不华丽的草率木棺，木棺即是老守墓人永眠之处。
　　在停棺之处旁，有一名粗壮身影在此悼念，那宽松的修士袍有些遮掩不住他的高大身材，见之宛如见一巨人。
　　陆泓心中默默吐槽，这是人类还是一只兽人大只佬？
　　“你来了。”
　　巨汉声如洪钟，音似闷雷，好似在胸膛中埋藏了一具低沉的管风琴。
　　“我是莫里斯·纳尔森，鞭笞修道院的圣堂守卫，丛云流剑士，把我兄弟的剑拿出来吧。”
　　陆泓依言，将撕咬之刃从腰间取出，双手托举递至莫里斯面前。
　　他注意到，莫里斯也有一把和撕咬之刃相似的武器，只不过莫里斯的是一把充满倒刺与碎刃的双手大剑。
　　莫里斯仔细检查着撕咬之刃，每一个细节都不错过，似乎在确认着真伪。
　　随后莫里斯将撕咬之刃递还给陆泓道：“既然我的兄弟将信物传递给你，便是让你继承丛云流，我会教给你丛云流剑术。”
　　陆泓心中还未来得及高兴，莫里斯将自己的大剑一顿，倒竖于地上，发出一声震响。
　　“可教你剑术并不代表认可，这只是丛云流代代相传的规矩。”
　　“我不知道我的兄弟为什么将丛云流剑士应当视若生命的信物交给你，但无有信仰之人终究愚昧，如果你做出不配丛云流剑士的举动，我会亲手宰了你。”
　　莫里斯那面露狰狞的表情让陆泓怀疑眼前人并不是一名虔诚信徒，而是一名杀戮无数的乡野土匪。
　　尤其是他半是信条半是乡音的话语，更是显得有些不伦不类，陆泓猜测莫里斯年轻时肯定也没少上战场，只是成为鞭笞者之后，才专注于修行。
　　对于这一类人物，最好的办法就是少说话，用实际行动去折服他，或者换一个方式，在圣堂中西格玛眼下当场干服他，莫里斯必不可能再多一句废话。
　　只是陆泓还没有这个实力，那就只能乖乖认怂。
　　“是。”
　　陆泓低头，顺从莫里斯的意思应道。
　　“在教你剑术之前，我与你一起，先将我的兄弟埋葬。”
　　说着，莫里斯轻松抬起棺材一边，然后让陆泓抬起另一边，两人一起抬着老守墓人走出圣堂。
　　直到此时，那些修行中的鞭笞者们才有了稍许反应，他们亲吻手掌，然后将手掌按在老守墓人的棺木上，做最后的告别。
　　有些鞭笞者由于修行使得自己受伤，所以手上流血未干，在棺木上留下不少血手印。
　　莫里斯与陆泓两人将棺材抬出鞭笞修道院大门之后，便再也没有人跟随其后，莫里斯也不感到悲伤，只是默然前行。
　　“我听说……”
　　“我的兄弟闯进一名贵族家里，杀死了一只吸血鬼？”
　　走在前方的陆泓看不到身后莫里斯的表情，他只是答道：“是的。”
　　“我曾经与他一起学习十几年的剑术，我知道他的剑术是杀不死一只吸血鬼的。”
　　莫里斯的声音有些沮丧，又有些底气不足。
　　陆泓给了他答案：“神明帮助了他，不知从何而来的神光从天而降，让他得到了杀死吸血鬼的力量，当然我们也有在一旁帮助他，但助力很微小。”
　　说完，陆泓又补充了一句：“他是我见过最虔诚的人。”
　　“这样啊……”
　　莫里斯的思绪飘向远方。“我们信仰的神明正是这样有应必求，他实现了自己的价值……”
　　陆泓不知道莫里斯在想什么，莫里斯也不会将自己的真实想法告诉第一次见面的陌生人。
　　将老守墓人下葬的过程是孤寂的，除了陆泓和莫里斯两人外，便再无他人。
　　老守墓人埋葬于他守护多年的墓园里，墓穴的位置紧贴着他的家人，愿他们能够在神国相见。
　　陆泓全程参与了老守墓人的葬礼仪式，从掘墓到莫里斯的祷文诵念，再到盖土，毕竟从某种意义上来说，老守墓人是陆泓的半个师父。
　　另外半个师父莫里斯将老守墓人的安葬完全安置妥当之后，他转身对陆泓道：“我兄弟的嘱咐，我会完成。”
　　“丛云流的剑士们多终于战死，他们的继任者则会交给丛云流其余的兄弟，这是我们的规则，也将是你的规则。”
　　“从今天起，你便是丛云流兄弟会的成员，如果有其他人手持信物来到你的面前，你也应当将你的丛云流剑术教给他，哪怕他是一名万恶之徒，你也应该在教会他丛云流剑术之后再杀死他。”
　　“如果来者没有信物，你万不得教给他人丛云流剑术，不然任何兄弟会成员都有权对你出剑。”
　　“丛云流兄弟会只传剑术，除此之外，再无其他规则。”
　　“听明白了吗？”
　　陆泓站直身体应道：“是！”
　　“系统提示：您加入组织‘丛云流兄弟会’，获得身份‘丛云流剑士’，获得‘丛云流’剑术学习资格。”
　　“既然如此，我便在兄弟面前教授你剑术，来，向我攻来！”
　　在老守墓人的墓旁，两道身影战在一起，只是那名瘦弱剑士每一次冲上去，都会被巨人般的壮汉击飞。
　　这样的过程不断重复着，陆泓可以深刻感觉到自己的提升，这似乎并不是简单的对练，倒更像是一种仪式。
　　时间一点一滴的流逝，夕阳如期而至，两位剑士却依然沉浸在对练中不可自拔。
　　陆泓的耐力池好似不再降低，哪怕一直向莫里斯攻过去，也不会感到疲惫。
　　这有如仪式又似教学的对练一直持续了一天一夜，陆泓也不觉得疲劳乏味，因为如果是你时不时就得到一次系统的技能要素获得提示，你也不会乏味。
　　而且与莫里斯的对练过程中，陆泓感觉自己的操作又上升了一个层次，莫里斯的对战技巧可不是玩家可以比拟的，与强者对战的是极为提升操作技巧的。
　　教学仪式既可以选择挂机，也可以自己亲自上阵，以陆泓的性格，自然是亲自上阵，打满每一分每一秒。
　　直到第二天，整整一个盈满日夜，教学仪式方才结束。

234.丛云剑术
　　“系统提示：您获得技能【丛云剑术】。”
　　“系统提示：您获得技能【丛云之印】。”
　　……
　　【丛云剑术】
　　一级技能
　　丛云派
　　使用要求：任意武器熟练度了解及以上，力量属性4，智力属性4。
　　效果：你的武器泛起震动，以难测的轨迹向对手击去。
　　当你使用丛云剑术时，你的武器迸发震动，你的近战攻击获得少量伤害加成并与你的力量、智力、武器熟练度相关。
　　本招数视为超自然能力。
　　【丛云之印】
　　三级技能
　　丛云派
　　使用要求：固定动作，任意武器熟练度掌握及以上，力量属性10，智力属性10。
　　效果：当你的武器击中对手后，把武器中震动送进对方的身体，震动将于对方体内爆裂。
　　当你使用丛云之印时，除正常近战伤害外，额外造成中度伤害（撕裂），撕裂强度与范围由力量、智力、武器熟练度影响。获得一枚丛云架势。
　　本招数视为超自然能力。
　　……
　　陆泓看着技能栏，深吸了一口气。
　　从技能金字塔底层往上细数，在倒数第三层处，也就是代表三级技能处，出现了第一个暗金色图标。
　　超自然能力，丛云之印！
　　这可是三级技能，作为二级技能的野蛮狂击便可以让陆泓单杀一名兽人大只佬，那三级技能不得称作无敌？
　　粗看技能描述，似乎还有被称之为丛云架势的额外效果，可能是未来丛云剑术中其他招式的补充要素。
　　唯一让陆泓感到有些遗憾的便是，他此时的属性点暂时还无法使用【丛云之印】。
　　陆泓的自身属性点加上全身上下的装备加成，使得他的力量属性为8点，智力属性为7点，再算上他两次升级还未使用的2点潜能点，依然达不到【丛云之印】所需的要求。
　　只能日后再想办法，提升自己的基础属性。
　　莫里斯粗犷的嗓音再次响起：“或许你已经察觉到了，这场教导并不只是一场教学而已。”
　　“丛云流由一名不知名的剑圣传下，除了剑术之外，他还创建了兄弟会并传下了这套仪式。”
　　“这场仪式只会进行一昼一夜，绝不会多出时间，接受教学者将在这场仪式内快速学会最基础的丛云流剑术，如果受教者足够优秀，则可以领悟其他招式。”
　　“这是剑圣留给我们的馈赠，也是他的剑术能够不断流传于世间的依仗，感恩吧。”
　　“我或许应该对你刮目相看，你竟然学会了丛云流中极难学会的战斗技巧，我从未见过这样有天赋的人。”
　　虽然莫里斯对陆泓还是不太信任，但他并不吝啬自己的夸奖，看上去也是个直来直去的人。
　　陆泓谦恭道谢，心中思索自己仗着耐力池异常充盈，多次使用野蛮狂击竟然有了预想之外的收获，原本只是想着多用用以熟悉自己技能的。
　　这样想来，陆泓长时间的自行操纵应该也起了很大作用，这倒是个极为有用的情报，值得陆泓将其共享给队友。
　　如果其他超自然剑术也有类似的传授仪式呢？那么有意识的进攻和对练就很有意义了。
　　由己及人，是否可以推测寒剑锋得到漠风剑术时，也有类似仪式？
　　看来也不是更早学会超自然剑术就绝对处于优势，实力更强者参加仪式收获必然更多。
　　当然，寒剑锋那么早得到漠风剑术，取得的先行收获与实际战力也不能忽视，只能说各有所长。
　　作为神秘力量的一种，各大剑术也不可能只有一种传授仪式，第一次没有得到最大收益，还有下一次嘛。
　　“离去吧，我能教你的已经到此为止了。”
　　莫里斯一挥手，便让陆泓离开。
　　陆泓依言照做，他还有不少事情要忙，本来他便不想在此多耗时间。
　　在走下墓园山坡时，陆泓依稀看到莫里斯在老守墓人墓碑前坐下，似是在絮叨什么。
　　表面上什么都不在意，其实这名前丛云流剑士、现鞭笞者心里还是有些寂寞。
　　陆泓回头看了墓园景象最后一眼，将巨汉和墓碑映入眼帘，转身离开。
　　……
　　在陆泓进行初次授业仪式时，赫姆加特上城区已经闹翻了天。
　　城主阁下召开了一次贵族会议，在“半星”奥兰多的主导下，以审判吸血鬼的名义当场抓了一批人，引起轩然大波。
　　赫姆加特城内因此动荡不安，贵族上下人心惶惶，甚至直接影响到了下城区与城墙布防。
　　众多玩家评论城主此举是在自掘坟墓，是极为愚蠢的决定，现在的关键时刻并不是割除毒瘤的好时机，应该稍作隐忍，等到时局安定再进行内部清理为妙。
　　玩家们所言不无道理，只是玩家的论坛是论坛，城主阁下议政的圆桌是圆桌。
　　下面再怎么闹，闹不到桌上来又有什么用呢？
　　不过是桌下一群小孩打闹而已，掀不翻桌子的。
　　所以当陆泓前去拜访克罗夫茨之时，克罗夫茨对陆泓的迟到是有些不满的。
　　好在陆泓提前让月浅灯深将水晶球送去给了克罗夫茨，行会大师彼得才没有得到消息逃跑。
　　在鲁登道夫行会中，城主禁卫将彼得抓了个正着，正关在监狱里，等待这一次的绞刑潮。
　　“来这么晚？”
　　克罗夫茨端坐在华丽奢侈的书房内，不急不缓的吹着杯中红茶，在他面前的桌上，摆着一颗晶莹透亮的水晶球。
　　陆泓有些尴尬道：“有一些事情耽搁了。”
　　在陆泓身后，是抬头望天的月浅灯深，两个人接的任务自然是要两个人一起来领奖励。
　　“不用隐瞒，我知晓你去了何处，又干了何事。”
　　克罗夫茨招了招手，陆泓与月浅灯深身上的保密卷轴凭空飞起，来到克罗夫茨的身边。
　　“没有误事即可，我非那种不懂变通的古板之人。”
　　克罗夫茨站起身来，微笑道：“更何况，你们做到了我所难以做到的事情，我稍稍等待一会又如何呢？”
　　“如果仅仅是等待就能得到像你们这样的助力，那我情愿一直待在自己的书房中研究魔法。”
　　不经意间，懒癌克罗夫茨说出了自己的心里话。

235.金属之风
　　听到克罗夫茨一通赞誉，陆泓下意识般的巧妙回复，将对方也夸赞一番，来了一次标准又自然的商业互吹。
　　“系统提示：克罗夫茨·克莱夫对你好感度+5%。”
　　得到意料之中的好感度提示，陆泓满意微笑，克罗夫茨对他的好感度越来越高，再这样下去怕是要引为知己好友了。
　　能与一座城市的首席顾问建立友好关系，其正面收益以及隐含收益无可估量，最起码有了一名坚实靠山之后，不会再有人想要没事找找麻烦、揩揩油了。
　　“时间紧迫，城墙上还在攻防，我也不能在市政厅待太久。”
　　克罗夫茨接见陆泓的地方是市政厅内的一处隐蔽房间，是克罗夫茨作为首席顾问的独属于他的办公室，通常克罗夫茨不在城堡内，便是在此工作。
　　只是最近处于特殊时期，所以克罗夫茨大多位于城墙上把守，来此接见陆泓，其实是在占用他的休息时间。
　　虽然帝国将军、帝国法师们异于常人，精力旺盛得好似怪物，可以几天几夜不合眼，但终究还是需要休息。
　　随着战局趋于僵持，大人物们也终于被安排着挨个休息，总不能因为一场战争把所有的帝国干将全都熬死。
　　今日是克罗夫茨的休息日，经过一个上午的休憩，他正是精力充沛的时候，甚至连心情都好了许多。
　　不过接见完陆泓之后，他便要继续投入工作了。
　　作为城主阁下的助手，并不是日程安排你休息一天，你便可以真的休息一天的，无论是做样子还是真有事务，克罗夫茨都必须摆出勤奋的姿态。
　　半天，足够了。
　　克罗夫茨对陆泓继续道：“我发现你们对魔法很感兴趣，不过魔法不经过系统性的学习很可能会把自己弄死。”
　　“所以我为你们准备了两封推荐信，凭借推荐信，你可以在帝国内任意一处魔法学院请求入学，只要你通过测试，便可以进入魔法学院学习。”
　　“要是实在没什么天赋，通过测试有难度的话……”
　　克罗夫茨促狭的眨了眨眼睛：“那就进入光明学院吧，其他学院不想接收的学生都会往那里送，光明学院总是缺人，来者不拒。”
　　听此言辞，陆泓有些无语，您这样说自己的出身院系真的好吗？真是优秀带毕业生。
　　不过克罗夫茨不仅所言非虚，甚至是很有价值的情报。
　　光明学院的纯白法师们经常需要大量的学徒参与魔法之风的凝聚，学徒们会被轮番安排在学院内部的金字塔之中吟唱奥术圣歌，不断吸引白之风汇聚于金字塔上，然后储存进无数的神秘容器内。
　　所以其他学院内不合格的成员，往往会被送往光明学院，毕竟他们要做的不是真正有关魔法本身的危险工作。
　　从某种角度上来说，克罗夫茨的建议并不是没有道理，如果你醉心魔法却又没什么天赋，光明学院确实是你最好的选择。
　　“除了推荐信之外，你们还可以提出自己的要求，我会酌情为你们满足。”
　　月浅灯深蹭的一声举起手来，她急促道：“我想要阴影系开启第二视觉的仪式材料。”
　　“嗯。”克罗夫茨点点头。“成为一名灰色守望者是不错的选择，我在学院学习时，就曾有一名灰色守望者作为好友。”
　　“灰色守望者有着高超的交涉手腕和谈判技巧，我辩不过的论，便是由他来论，我吵不过的架，便是由他来吵。”
　　一滴汗水从月浅灯深额头滑下，怎么听克罗夫茨所描述，感觉帝国皇家魔法学院里尽是些沙雕？
　　月浅灯深将一张纸递交给克罗夫茨，这张纸上写着觉醒仪式所需的材料，大多难见而且价值不菲。
　　这份纸张出自齐默尔曼的书房，是陆泓搜刮来的战利品之一。
　　克罗夫茨拿起纸张看了一眼，便招来一名侍从，将纸张交给他，让他去自己的仓库中支取。
　　“我会为你准备好两副材料，如果第一次失败了，你还能再尝试一次。”
　　“但是你一定要记住，这些东西只能用于阴影系的觉醒仪式，不能用于其他魔法之风，而且仪式一定要准确无误，不然后果无法预料。”
　　月浅灯深慎重点头，甚至连克罗夫茨给她额外准备一份材料的喜悦都被冲淡了。
　　“你呢？”
　　克罗夫茨转头看向陆泓。
　　陆泓直白道：“我想学习金属系的魔法，但我现在既没有觉醒仪式，又没有仪式材料，您看您给我哪一样比较好。”
　　克罗夫茨稍稍沉吟，随后道：“那我将给你一张记载金属系觉醒仪式的卷轴以及一副消耗材料，再次提醒，使用魔法一定要慎重。”
　　“是，我一定小心保持足够的谨慎。”
　　从市政厅出来，两人手中已经多了他们所应得的奖励，只是月浅灯深手上的盒子要沉重许多，而陆泓的材料要少了一半。
　　这也是月浅灯深能够自行提供觉醒仪式的原因，陆泓的一半任务贡献用来换取觉醒仪式，另一半换取材料，很是合理。
　　如此一来，陆泓及月浅灯深两人便都有了成为施法者的渠道。
　　对于月浅灯深来说，阴影之风非常适合她。
　　因为阴影是刺客最好的朋友，阴影之风可以提供月浅灯深神出鬼没的不定行踪，还能使得月浅灯深学习诡异难测的攻击法术。
　　这对月浅灯深的战术来说，是一个极为重要的补充。
　　你能想象一名刺客大师在背刺你的同时，还为你准备了四面八方而来的阴影触须和阴影泥沼吗？
　　至于陆泓，如果不是特殊原因，他是不愿意学习阴影系法术的。
　　尤其是在选择了一系法术后，便对其他派系法术产生疏离的情况下，他便更不想将精力投入到阴影之风中。
　　如果此时贸然选择阴影之风，日后想要改变派系，说不定会付出更大的代价。
　　在魔法八风之中，陆泓经过仔细研究，最终还是选择青睐金属之风，他想成为一名炼金师。
　　原因无他，选择金属之风的施法者是魔法八风之中，唯一一系可以穿戴重甲的法师。

236.搞哥大脚
　　对于施法者们来说，“衣物”实际上是阻隔法师们与魔法之风的障碍，厚重的金属盔甲尤甚。
　　陆泓所见过的法师们中，没有一个是身穿重甲的，多是穿着特殊材质的法袍。
　　可金属系法师们除外，重装盔甲对他们来说，反而是聚集金属之风的良性导体。
　　如果陆泓见到一名金属系法师，那他很可能全身包裹于重甲之中，你无法分辨他到底是一名施法者还是一名全副武装的骑士。
　　同理，野兽的皮毛是琥珀修会中野兽系法师们的优良导体，他们经常会穿得宛如山林间的野人一般。
　　如果你在野外看到一名浑身裹着皮毛的粗鲁野人，请一定不要轻易触怒他，以野性著称的野兽系法师很大概率不会抑制他们的怒火。
　　想欺负法师们，一定要欺负研习天空之风的天界法师们，他们的性格是最好的，通常来说不会轻易动怒。
　　除非你触碰了他们的逆鳞，让他们忍无可忍。
　　当然，最好还是不要想着欺负法师们。
　　除了“衣物”的材质可以影响魔法之风的汇聚，“衣物”的颜色也会影响施法者与魔法之风的沟通。
　　魔法八风有着各自所属的颜色，红色的“阿奎夏”，褐色的“古胡尔”，蔚蓝的“艾兹尔”……
　　所以八风法师往往都穿着自己所学魔法之风的代表色衣物，这与美丑无关，纯粹是为了更有效率的施法。
　　正如陆泓所见，“半星”奥兰多多穿着蔚蓝，而学习光明之风的圣导师克罗夫茨则通体白袍。
　　如果陆泓正式选择金属之风，日后他的盔甲都将是金灿灿的，这是因为金属之风的代表颜色为金色。
　　虽然很是显眼，但没有办法，这就是炼金师们的宿命。
　　整个战场上最靓的仔，就是我。
　　月浅灯深看了一眼身边的陆泓：“我们找个地方准备仪式？”
　　“先回麦穗街小院吧。”
　　陆泓笑道：“施法还是越早学会越好，回去我们就开始准备。”
　　“对于我来说，觉醒仪式附近最好要有众多的金属，莫非我要去齿轮街找个地方？”
　　“可能。”月浅灯深思索道：“那我的阴影之风应该是要晚上，而且是极黑的晚上，要不要在意月亮呢？”
　　两人同时陷入了沉思，魔法之风确实是比他们想象中还要复杂许多。
　　正当两人行于街道上时，一股飓风袭来，吹得两人难以站稳脚跟。
　　整条街道都被这股狂风所吹乱，门扉窗帘乱响，街上杂物四处横飞，人们东倒西歪，手边没有任何抓取物的人们甚至被呼啸的狂风吹得不断横移。
　　整座赫姆加特城都被卷入了这场飓风中，而风暴的正中心则是赫姆加特南方城墙。
　　月浅灯深在狂风中有些睁不开眼睛：“什么情况？”
　　陆泓抓住一根栏杆，固定住自己的身子，他皱了皱眉，不知是错觉还是确有其事，他隐隐约约看见风暴最烈处，透着一抹绿色。
　　“Waaaaaagh！”
　　赫姆加特城外响起绿皮们震天般的齐吼，他们的喊声宛如浪潮一般不断汹涌，一波接着一波不断传进城内。
　　赫姆加特的居民们从来没有听见过如此污染身心的嚎叫，不少身体较为虚弱的病人甚至开始产生不适。
　　陆泓呆滞呢喃道：“出事了。”
　　绿色的飓风随着城外绿皮们的狂吼不断增速，以赫姆加特南城墙为中心，一道浅绿色的龙卷风陡然出现，并且不断将帝国士兵卷上天空。
　　占星台上，“半星”奥兰多领着大群的天界法师现身，他们的眼眸中闪烁着天空的蔚蓝之光。
　　在奥兰多的领导下，针对绿皮魔法的行动展开了，天空是天界法师们领域，风则是他们如臂使指的仆从。
　　一股蔚蓝的风向着浅绿龙卷而去，反向的风碰撞在一起，发出的刺耳呼啸一点也不比金属硬物的碰撞要和谐。
　　两股巨大且残暴的力量碰撞在一起，如蝼蚁般的凡人只不过是牺牲品。
　　可出乎赫姆加特城内所有法师们意料的是，浅绿飓风似乎并不是这一次绿皮魔法的本体，绿皮萨满们的用心比他们所想更为险恶。
　　一道庞大的身躯缓缓浮现在浅绿飓风之中，那道身影直冲云霄，永远笼罩凡世的天空似乎只到他的肩膀处，飘荡的云雾更是只能触及他的腰间。
　　随着这道身影的出现，城外绿皮们发出的吼声愈加响彻天空，直视那无比高大的身影的陆泓眼前浮现出精神污染的绿色色块。
　　“我靠！”
　　陆泓终于知道那是什么了：“不会吧？”
　　那是搞哥！
　　那是绿皮们所信仰的神明！
　　绿皮们呼唤出了神灵的投影，在此投影之下，搞哥被想象成一名浑身披甲的粗野兽人，绿皮们需要搞哥之神的助力，帮他们摧毁阻碍。
　　在搞哥投影成型的过程中，赫姆加特内的人们并没有坐以待毙，城内不断飞出白色的光束射线，击打在搞哥投影之上，那是光明法师们所为。
　　赫姆加特内所有的八风法师都在尽自己所能阻止搞哥投影的降临，赫姆加特内像是放烟花一般不断有魔法光束飞出，就差使用火箭炮与臼炮了。
　　火药武器在这个时候是帮不上忙的，只有神秘力量才能触碰到搞哥的投影。
　　神殿里的祭司与修士召唤出神光，不断照耀在搞哥投影的盔甲上，企图消融搞哥投影不断增强的实质感。
　　人类与绿皮双方的施法者在较力，胜利者将会主导战场的局势，将会主宰整个赫姆加特的生命。
　　陆泓站在街道上，他不断仰头看向那神明的现身投影，哪怕是精神污染变得更加严重也在所不惜。
　　赫姆加特在搞哥脚下，只如一个水盆大小，而陆泓本人于其中，甚至比不上一滴水。
　　“waaaaaaaaagh！！！”
　　又是一声绿皮怒嚎，但这声嚎叫却不是城外的绿皮群落所喊，而是那巨大的神灵投影所为。
　　那一瞬间，赫姆加特内所有神秘力量使用者全都喷出一道鲜血，瘫软在地，萎靡不振，城外的绿皮萨满们也不好受，不少萨满的大脑直接爆裂，脑浆糊在他们身边的绿皮脸上。
　　只见搞哥投影抬起一只脚，那只脚遮蔽天空，赫姆加特的居民们永远不会忘记这只脚是如何摧毁他们的生活。
　　“轰！”
　　“搞哥大脚！”
　　神灵投影一脚踏下，赫姆加特南城墙倒塌。

237.城破
　　这一脚，几乎摧毁了赫姆加特城防军的大半武装力量。
　　城墙上布置的弩炮、臼炮、火箭炮多数被埋在了石堆里，守军们死伤惨重，大脚踩下的中心更是无人生还。
　　最令城防军们胆寒的，并不是兵力和火器的损失，而是他们丧失了地理优势，失去了坚固高耸的城墙。
　　宛如潮水一般的绿皮朝城墙缺口涌来，想要破城而入，绿皮们有着压倒性的数量，在绿皮军势面前，人类军队简直是螳臂当车。
　　没有了城墙的掩护和火器的轰炸，单单论起白刃战，人类城防军并不占优势。
　　尤其是刚刚遭受了重大打击的此时，人类军队的士气降低到了谷底，面对士气高昂的绿皮军队，难以重整阵型的人类军队无法阻挡敌人的脚步。
　　“狼爵士”沃尔夫拉姆是搞哥大脚附近为数不多的幸存者，可他也已经浑身是伤，全身重甲多是凹陷，鲜血顺着盔甲的夹缝流出。
　　可帝国将军并没有忘记自己的职责，他提起自己的战锤，一边呼喊着一边挡在绿皮们面前。
　　“为了帝国！”
　　“为了西格玛！”
　　“为了赫姆加特的子民，拦住他们，争取时间！”
　　将军的高呼唤起了军队的一丝意识，一些尚且保存战斗力的士兵往前赶去，与他们的将军并肩作战。
　　沃尔夫拉姆冲锋在前，一锤将好几只绿皮锤飞，绿皮狂潮宛如撞在一块巨石上，稍稍有些凝滞。
　　可搞哥大脚踩出来的缺口实在太大，沃尔夫拉姆只能在缺口处挡住少部分绿皮，无数绿皮绕过他的身影，向城内涌去。
　　赫姆加特到了数百年间，最危险的时刻。
　　无数没有遭殃的生力军和骑士团向城墙缺口支援而来，如果你站在赫姆加特上空鸟瞰，便会看到整个赫姆加特都动了起来。
　　“城墙破了，我们怎么办？”
　　月浅灯深有些慌乱的询问陆泓，刚刚还在华贵舒适的房间内谈话，现在便有泼天大祸劈头盖脸而来，她有些懵了。
　　“战，还是逃？”
　　陆泓处于抉择的道口处，他也有些拿不准主意。
　　上战场风险太大，战局优势还好说，跟着人类军队打秋风即可，战局劣势便如山推海竭，仅仅依靠个人，只能在大势中浮沉。
　　陆泓的每一次上战场都是打的优势顺风仗，他还从来没有逆势而行过。
　　如果逃，虽然他能保住性命，但是便会丢失自己熟悉的环境和已经相处得不错的社会关系网。
　　这损失不可谓不大，好不容易寻到一个可靠的靠山，能在城里横着走了，真的说放弃就放弃吗？
　　“无论如何，先回麦穗街小院，再看局势行事。”
　　陆泓跑了起来，现在他需要尽快赶回大本营：“我去把小黑叫上，让他把怀特一家带来麦穗街小院。”
　　“还有你的两个小弟，问问他们愿不愿意和我们一起行动。”
　　“好。”月浅灯深答应一声，开始联系两名弓箭手。
　　等到两人赶回麦穗街小院时，他们发现这里除了惶恐不安的阿弗雷德之外，还有一名熟悉的身影。
　　“老板，回来了？”
　　百事快报赶回麦穗街小院的速度竟然比他们俩还要快，不知道的还以为这里是他的居所。
　　陆泓也不拒绝百事快报的自来熟，只是笑道：“来得挺快啊？那是想好和我们一起行动了？”
　　“那当然。”
　　百事快报习惯好整以暇，他甚至换了一身不起眼的平民衣服，如若几人混入人群，他反而是最不显眼的一个。
　　“卓越大剑和油画可还有我一份奖励呢，顺便我还没读阴影系法术书的，我怎么可能会跑呢？”
　　“老板你放心，从此以后，我和你共进退！”
　　像这样的表态，是圆滑之人经常挂在嘴边的套路话，陆泓对此是一个字都不信，因为他自己平常说得比这更肉麻。
　　一定不要听人说了什么便相信他，要看他实际做了什么。
　　不过正巧多了一个助力，陆泓并不会拒绝，还很高兴。
　　毕竟百事快报有明确的利益诉求，而且陆泓手中还有他签署的保密协议，陆泓不太担心他背叛。
　　接下来的行动处处影响生死，容不得陆泓不谨慎。
　　阿弗雷德上前询问，他是这里最不安的人：“雇主，城墙是不是破了，绿皮们冲进来了？”
　　“没错。”陆泓点点头。
　　阿弗雷德的脸色瞬间煞白，他感觉到大难临头了。
　　陆泓问道：“阿弗雷德，如果绿皮进城了，城堡通常会如何决策？如何指挥军队？”
　　面对陆泓的问话，阿弗雷德先是找了个木桩坐下，在脑中理了理思路，然后开始了讲述。
　　“赫姆加特被攻破城墙的战争并不多见，甚至于几百年间都没有出现过。”
　　“按照我在军队里参军所受到的训练中所说，城主阁下将会下令所有军队收缩后退，退守上城区，上城区还有一层更高的城墙，他们可以依靠那层城墙再组织起防守。”
　　“对于贵族们来说，下城区是可以放弃的，上城区的宅邸和花园才是他们要守护的血脉之地，只要上城区没有被攻破，赫姆加特便没有丢。”
　　“贵族们会尽一切努力守住上城区，把守城墙需要人手，所以贵族会允许平民们进入上城区避难。”
　　“可不是每一个平民都能进入上城区，上城区的容纳能力是有限度的，我也不知道到底会放进去多少人，但可以肯定的是，不是每一个赫姆加特居民都能进去。”
　　“还有……”
　　阿弗雷德深吸一口气，他的喉咙有些干涩。
　　“我并不知道城防军能在被破开的城墙边守多久，或许半天，或许一个小时，但他们不可能守太久，我知道绿皮的可怕，我知道。”
　　“如果绿皮们冲进来，赫姆加特人会遭遇一场屠杀，他们……不。”
　　“我们的尸体将会堆积如山。”
　　“雇主！我们必须马上做出决定，是和贵族们一起退守上城区，还是尽快逃出城外，前往其他城市，我们已经没有时间了。”

238.逃难
　　选择再一次抛到了陆泓的面前，不过陆泓没准备当场做出决定。
　　如果他选择退守上城区，那么很可能会被强制招募上城墙作战，经历一场惨烈血腥至极的战争，风险极大，可收获也会不小。
　　不过这一切都建立在赫姆加特能够守住上城区为前提，守不住的话一切都是空谈。
　　根据陆泓提前调查的地理位置，如果他选择逃离赫姆加特，北方有野兽人，南方有绿皮。
　　所以陆泓只能选择东方或者西方突围，并且两个方向上零散的敌人数量绝不算少。
　　只是野兽人选择从北方主攻，绿皮从南方主攻而已，并不代表另外的方向便没有敌人。
　　如果陆泓选择从东北方突围，可以前往瑞克领城市乌博瑞克。
　　那里也筑有城墙，并且离阿尔道夫更近，听说那里还有不少英雄人物，可以保证逃难者的安全。
　　如果陆泓选择从西方出城，钻入灰色山脉中，可以避开绿皮的大部队追击，但不可避免的会遇到不少危险。
　　一切的选择都建立在足够的信息上，虽然陆泓的游戏人物端坐院内，但他实际上早已四处搜集情报。
　　陆泓联系好友搜集情报的同时，自然也没有忘记身边还有个消息灵通的情报贩子。
　　“百事，城墙附近有消息吗？”
　　不仅是陆泓在忙，百事快报比他更忙，他不仅在四处联系玩家，更是在不断接收渡鸦，渡鸦爪上皆绑着信件。
　　玩家与玩家交流依靠方便的即时通讯软件即可，玩家与Npc交流便只能依靠最为原始的渡鸦传信或白鸽传信。
　　听见陆泓询问，百事快报回头道：“战斗很是惨烈，人类军队在不要命一般往上填，就这么一点时间，已经打光两个剑士团了。”
　　“幸好步行骑士团和大剑士团赶到，堪堪堵住了缺口，据说一名帝国将军重伤，已经被抬回上城区。”
　　“我看要不了多久，最多半个小时，缺口就要堵不住了。”
　　月浅灯深惊讶道：“半个小时？这么快？”
　　“我觉得你们都太高看赫姆加特了，南北夹攻，还被来了一发战略武器级的轰炸，能撑住绿皮冲锋半个小时已经很不错了。”
　　百事快报的话语中没有一丝掩饰：“如果是我们去堵缺口，在那种大势下，我们存活不了三分钟，不，一分钟。”
　　陆泓又问道：“百事，上城区入口是什么情况？”
　　“等会。”百事快报四处联系了一下，然后回答道：“上城区的几个入口全都糜烂不堪，街道上堆满了人，城门口就像挤肉馅一样，被人群踩死的可怜虫尸体都堆了好几个。”
　　陆泓叹息着摇了摇头，现在去上城区肯定是有些晚了，搞哥大脚的动静太大，全赫姆加特的居民都看到了，他们的反应很快。
　　阿弗雷德从屋里走出，他将家里所有值得带上的东西全都整理好搬了出来，装成几个包裹，背起来就可以走，这其中包括陆泓的贵重书籍和之前留下来保底的粮食。
　　他知道，无论是去上城区还是其他城市，麦穗街小院是待不下去了。
　　正此时，麦穗街小院大门被推开。
　　黑色柳丁领着铁匠怀特和他的女儿冲进来，他们带上的行李不多，除了口粮和衣物，便是简易的工具，这些是两位铁匠看家的家伙，总会派上用场。
　　在怀特手里，是陆泓崭新的火绳短铳，已经完全修好了，怀特还带来了不少子弹、火药，购买子弹和火药的钱还是黑色柳丁先垫的。
　　月浅灯深的两名弓箭手小弟也在此时赶到，柿子榨汁和无奈错爱两人作为玩家，倒是没什么杂物，轻装上阵，人到哪，家在哪。
　　人都到齐了，也代表着陆泓失去了最后一点考虑时间，所有人都看着他，等待他的决定。
　　陆泓站起身来，将阿弗雷德为他准备的包裹背在身上：“西门，出城，入山。”
　　没有人问他理由，也无人问他为什么。
　　现场只是一愣，然后由月浅灯深一脚踢开院门作为开端，一行人鱼贯而出，朝西城门而去。
　　阿弗雷德走在最后，他深深的看了一眼自己的院落，然后挂上一把锁。
　　他知道锁其实是没有意义的，但留下的不是一把锁，而是他的牵挂。
　　不是每一个人抛下自己的房屋逃难，心中却没有一点悲怮的，这可是他打拼小半辈子才置办下来的不动产，说阿弗雷德心中没有愤怒与悲伤是不可能的。
　　陆泓拍了拍他的肩膀道：“走吧，我们还会回来的。”
　　“是。”阿弗雷德抹了把干涩的眼睛，踏上旅途，他心中知晓性命和房屋哪个更重要。
　　在陆泓的预想中，赫姆加特的居民人数众多，他们的选择和陆泓一样，无外乎前往城外或上城区，所以街道拥挤不堪。
　　无论哪个方向，都会出现大量的逃难人潮。
　　这也是陆泓人员到齐便立刻出发的原因，他赶时间并不完全是为了赶在绿皮进城前逃离市区，更是为了有更多的垫背者。
　　有一句话叫做，你不一定要跑得比敌人快，你只要跑得比队友快就够了。
　　虽然这么说很残酷，但是这是事实，现实便是如此残酷。
　　此时街道摩肩接踵，但是他们能够真的逃脱绿皮追捕的人恐怕为数不多，极端惨烈的未来在等待着他们。
　　平民们不可能有车马充足的商会速度快，而商会又必然逃不过成建制的小型佣兵团，早在一开始，命运便已经注定。
　　可这些平民不知道自己面对的是什么吗？
　　他们知道，可到处都是人，他们别无选择，只能在绿皮进城前动起来。
　　陆泓耳边满是咒骂声、哭泣声、祈祷声，混杂着粪便味与汗味，让他有些心烦，他关上了一部分感官。
　　这是他进入游戏后为数不多的几次关闭感官，因为他是崇尚细节见成败之人，平常绝不愿意放弃一丁点可能的线索。
　　可这一次，他妥协了。
　　并不是他无法忍受周围的环境，而是他无法忍受这扑面而来的绝望。

239.森林地精蜘蛛骑手
　　在人群拥挤的过程中，也有不少浑水摸鱼的家伙。
　　只是这个倒霉鬼摸别人不好，却是摸到了月浅灯深身上，起初月浅灯深以为是哪个家伙想揩油，下意识反应便很激烈。
　　月浅灯深一把抓住小偷伸向背包的手，便想要抽出匕首将他那爪子剁下来，还是陆泓眼疾手快拦住了她。
　　“只是个小偷！”
　　听见陆泓的提醒，月浅灯深也知此时最好不要引起麻烦，于是恐吓道：“那留两根手指。”
　　这一句话将小偷吓得脸色煞白，他只是在人群中随便找了个瘦弱女人偷窃，哪能想到手竟然伸到了凶残的佣兵身上。
　　“饶命啊，大姐，我再也不敢了！”
　　“大姐？！”月浅灯深柳眉倒竖，便想真剁了他两根手指。
　　陆泓连忙道：“算了，阿月，出城要紧。”
　　“要是又砍了这个小偷，拔个萝卜带出泥就麻烦了，多一事不如少一事。”
　　“哼。”月浅灯深冷哼一声，一脚将小偷踢开：“滚！”
　　这只是混乱场面的一个小插曲，在茫茫人群中这样的小插曲数不胜数。
　　赫姆加特西边的城防军已经不再固守城门，他们接到命令退守，全都在忙着拆卸重火器，搬运物资，尽量做到不留东西给绿皮。
　　平民百姓们则是各自逃命，城门打开着，大量市民鱼贯而出。
　　绿皮们脑子里都是孢子，他们不太懂趁火打劫，也不太懂在破城的时候分兵拦截，或者说他们压根就不在意这种小事。
　　绿皮是来打架的，所有值得打架的人都集中在南城墙附近了，那他们还来西边干嘛？
　　不过这只是暂时的，那些还有点脑子的狡猾地精迟早会注意到这边的情况，他们会把其他挤不上战场的绿皮引来。
　　赫姆加特的居民正是要趁着这个间隙，躲开绿皮的追击。
　　赫姆加特的人们如被水浸没的蚁潮一般从城门不断涌出，然后四散奔逃，西城墙外的空地上满是散落的人群。
　　有的人决定走大路，走大路的人通常是有着交通工具的，他们通过马车可以更快的逃离赫姆加特。
　　有的人决定钻进山林里，钻进山里的通常都是平民、猎人、佣兵等没有马车、牛车，却有一声本事的人，他们有办法在山林中存活。
　　陆泓一行人便是决定走山脉的人，他们不准备深入灰色山脉，也不准备离大路太远，毕竟他们并不害怕小股的绿皮团伙，甚至还有点想笑。
　　说实话，以陆泓等人目前的实力，来个十多只兽人大只佬，似乎也不在怕的，而作为精锐的兽人大只佬通常也不会脱离军势，独自跑来拦截小股人类。
　　虽然安全出城了，但陆泓的脸色并不是太好看，帝国军队有着数量不少的骑士团作为机动部队，而绿皮们同样如此。
　　绿皮们也是有骑兵的，而且骑兵的数量并不算少，攻城攻坚时骑兵派不上用场，不会游弋到此处来吧？
　　这也是陆泓选择不走大路的原因，如果绿皮的骑兵真想追，仅靠马车是不可能逃得过的，陆泓不想将命运取决于绿皮骑兵究竟想不想追击。
　　虽然绿皮们大概率不想在平民们身上浪费时间，但是万一呢？万一他们脑子短路想在黄土地上肆意奔跑呢？
　　谁能保证绿皮们的脑回路一定是正常的呢？倒不如说他们从出生起就没正常过。
　　更何况，绿皮Npc们想要强攻上城区，他们是来找架打的，可绿皮玩家们呢？
　　绿皮玩家们可不是单纯只想着打架的疯子，他们巴不得寻找弱一些的对手，然后顺顺利利、舒舒服服的获得战利品。
　　此前的赫姆加特守城战中，是人类玩家的大势，现在风水轮流转，轮到绿皮玩家了。
　　不过系统终究是有限制的，绿皮玩家们可以入城大肆搜刮，但他们的收获绝对处于一定的控制之下。
　　很现实的一点便是，平民的家庭基本上都很穷，而且人类的绝大部分物品对于绿皮们来说都没有意义。
　　黄金、白银、钱币对绿皮们来说没有价值，绿皮们使用牙齿作为货币，又大又白的大牙齿可以换好东西是他们为数不多的商业准则。
　　唯一对绿皮玩家有价值的，可能便是武器、装备，可这些东西怎么可能被大规模丢弃在下城区呢？如果只是一、两把武器、装备，那也不影响大局。
　　正当陆泓一行人行走于城外空地上时，远方边线传来一股聒噪声。
　　人群宛如被点燃了一般开始骚动，尤其是边缘的难民，他们呼喊着便开始奔跑，脸上满是惊骇。
　　陆泓想知道人群外发生了什么，可人太多，他看不到远处的景象。
　　“小黑，百事，驮我起来。”
　　两名男玩家将陆泓举起来，让他透过人群向外观望。
　　“我靠。”
　　陆泓看到的景象让他直接骂出了粗口，因为那是一道道骑兵飞奔扬起的烟尘。
　　“waaaaagh！”
　　地精尖刻锐利的咆哮声传入陆泓耳中，除此之外还有那不同于马蹄奔腾的细细梭梭的爬行声。
　　只见这群地精乘骑于一只只巨大的各色蜘蛛上，那些蜘蛛张开身体足有一整个磨盘大小，脚爪上满是带毒的刚毛，一对巨大恐怖的螯肢滴下涎水。
　　骑在蜘蛛上的地精们手持武器，有的持破烂生锈的长矛，有的搞了把稍稍长一点的剑，总之武器是五花八门，这也是绿皮们的特色，他们的武器很难统一。
　　只是这些森林地精蜘蛛骑手们除了近战武器，还带了不少弓箭，虽然在乘骑期间准头奇差，也组织不起齐射，但骑射终究是骑射。
　　稀稀拉拉的弓箭在难民群中造成了不小的伤亡，倒不是弓箭射击多么强力，完全是因为人群太过于拥挤密集，无论往哪射，总有倒霉蛋接着，准头便不那么重要了。
　　只是弓箭射击终究仅是开胃前菜，待到森林地精蜘蛛骑手们冲进人群厮杀，那才会是一场真正的屠杀。
　　陆泓从两名队友身上跳下来，急促道：“绿皮骑兵杀过来了，我们快走！”

240.赴死
　　黑色柳丁问道：“有多少人？”
　　“数得个鬼清。”陆泓一边快走几步，一边回答道。
　　森林地精蜘蛛骑手来袭的消息似乎传得很快，整个人群都骚动了起来，最边缘已经遭袭的人们甚至已经混乱得宛如暴动。
　　陆泓咬牙道：“如果等等人群乱了，我们就算杀，也要杀出一条路来，决不能让人群裹挟着我们移动！”
　　作为团队的话事人，陆泓阴森凶狠的语气让队友们一愣，众人随即点头。
　　此时已经不是坚守善恶的时候了，想要保住自己这段时间的努力，就要染上血腥。
　　好在情况并没有向着最坏的情况发展，陆泓的最后措施也没有采取。
　　一支骑手队伍从城内冲出来，他们从侧翼向森林地精蜘蛛骑手冲锋，拦截住了绿皮骑手对人群的袭击。
　　从装束上看，他们应该是慈悲女神莎莉雅和正义女神凡伦娜的信徒，那些金色钥匙图章和橄榄天平徽记象征着他们的身份。
　　帝国军队腾不出手来保护平民，便由神殿的修士们站出来。
　　这些骑士们并不是正规的骑士团，他们的战斗力不可能与作战精良的骑士团相提并论。
　　他们大多是神殿与修道院内的护卫，或者信仰虔诚的信徒，在牧师们号召下，集结起来为生命而战。
　　此番前来的森林地精蜘蛛骑手数量并不多，又被骑手们从侧面来了一次冲锋，这让绿皮的蜘蛛骑手们损失颇重，落荒而逃。
　　人群发出一阵阵高昂的欢呼声，骑手团的胜利给了他们很大鼓舞，人们奔逃的脚步更快了，他们必须珍惜骑手团为他们争取的每一刻宝贵时间。
　　“快走。”
　　陆泓也是这样想的，趁着骑手团击溃绿皮骑兵先头部队的机会，抢先进入山林之中。
　　没错，在陆泓的判断中，这些绿皮骑兵只不过这一次绿皮军势的一小部分先行者，甚至可以说是哨兵斥候。
　　骑手团将他们打散，让其回去报信，将会引来更多、更强的绿皮，下一次的绿皮骑兵来袭，骑手团们不可能抵挡得住。
　　看来必须躲得更深一点了，那些森林地精蜘蛛骑手甚至可以在森林中奔行，毕竟他们的坐骑是一大群山林蜘蛛！
　　冲锋过后，骑手团们调转马头，又一次返回人群边缘。
　　他们排成一排，手持武器严阵以待，刚刚的战斗让他们气喘吁吁，绿色的鲜血从他们的刀剑上流下，滴落于尘土中。
　　前方是危险绿皮的狂吼咒骂声，身后是赫姆加特市民的欢呼赞叹声，慈悲女神与正义女神的信徒们把守其正中间。
　　骑手团们并不因为身后的赞叹声便感到高兴，因为他们从未像这样清醒，来此之前，牧师们已经为他们分析了局势利弊，可他们还是来了。
　　这一条路，前进便是一条死路。
　　陆泓一行人的行走速度应该算是人群队伍里最快的，因为他们大多是实力不错的玩家且携带物品不多，不像其他平民家庭还有女眷拖累。
　　队伍中行动最慢的便是怀特父女，可陆泓一身装备加成让他的力气异于常人，将怀特女儿背起便是小跑起来。
　　铁匠怀特的腿脚不是很利索，但他身强力壮，还有其他人的帮助，行进速度也不算慢。
　　所以陆泓一行人很快便超过层层人群浪潮，往山上奔去。
　　在钻进山林的最后时刻，陆泓站在高处回首眺望，正巧看到一大群绿皮骑兵在远方呼啸着出现。
　　这些绿皮骑兵种类混杂，不仅仅只有地精，还有不少骑着战猪的兽人小子，兽人战猪小子是绿皮中的冲击骑兵，骑手团甚至无法阻挡他们一瞬。
　　绿皮骑兵不仅实力强悍，而且数量众多，骑手团们眼前烟尘滚滚、脚步彻地、咆哮震天，可他们丝毫没有退缩。
　　在计算好冲锋距离之后，骑手团的指挥手挥舞起自己的旗帜，率先展开了冲锋，慷慨奔上赴死之路。
　　“冲！”
　　“杀啊！”
　　骑手团高举武器，跃马奔腾，反向着绿皮骑兵们冲去。
　　可他们撞在绿潮滚滚的骑兵浪潮之上，便如小石子面对滚滚山洪，投入其中便再也不见浪花。
　　陆泓摇了摇头，用目光送了英勇奋战的骑手团最后一程，随即转身没入丛林之中。
　　在陆泓转头之后，绿皮骑兵冲入了逃难人群之中，宛如猛兽狼群冲入毫无反抗能力的羊圈中一般。
　　首当其冲遭受冲锋的人们被绿皮骑兵撞得飞上天空，尚未落地便丧失了意识，然后摔进人群，泛起更多惨烈尖叫。
　　随后绿皮骑兵展开了屠杀，在他们的铁蹄之下，无论性别、年龄，没有人可以反抗，也无法逃脱。
　　人群被绿皮骑兵从中间截断，一部分人抓紧机会向外逃去，希望争取一线生机，另外一部分人则被挡住了逃跑的去路，只能原路返回赫姆加特城内，重新关上城门。
　　厚实坚固的城门可以为他们暂时抵挡住绿皮骑兵，可没有帝国军队的帮助，他们也守不了太久，或许他们会从其他方向逃出赫姆加特，也有可能退回上城区。
　　可更大可能，是在城区内迎头撞上其他绿皮军队，然后再次遭遇一场难逃的苦难。
　　唯一能救他们的，便是尚在城内奋战的帝国军队们，只是他们真的能够腾出手来帮助平民吗？
　　这些已经不是陆泓需要思考的问题了，他的迅速反应让他逃出了赫姆加特，他现在所要面对的不是成群结队的绿皮，而是危险重重的灰色山脉。
　　陆泓并不是天真的人，他不会认为暂且逃离绿皮追杀便可以高枕无忧，灰色山脉里的妖魔鬼怪比他想象中还要多得多。
　　除了野兽与怪物，陆泓还要思考粮食问题、保暖问题、路线选择问题，每一个问题都至关重要，只要有一个方面出了差错，便会导致局势的全面崩盘。
　　陆泓叹息一声，幸好还带了这么多人一起，如果只有他自己，翻山越岭的难度必然要比现在更难，毕竟他只是一名职业打手，打架才是他的正经工作。
　　可只靠打架，是出不了山脉的。

241.团队
　　一行人在密林中穿行了将近一个多小时，陆泓觉得四周应该算是安全了，方才停下来休息。
　　玩家们的耐力池已是消耗近半，而几名非玩家角色更是沐汗如浴，气喘吁吁地说不出一声完整的话。
　　众人围成一团，大管家阿弗雷德分发了一些水和口粮，供大家进食以尽快恢复体力。
　　陆泓咬了一口面包，混着一口清水入肚，人物界面立刻出现了一个“进食”的增益状态，可以加快一定的耐久池恢复速度，也算是聊胜于无吧。
　　“趁着休整的时间，有些事情大家一起商量一下。”
　　陆泓的开口说话将大家注意力都集中起来，所有人看着他，听他想要说什么。
　　“我们接下来要穿过灰色山脉，这是一趟不算容易的旅途，而且我们没有交通工具，或许会花费较长时间。”
　　“既然我们已经组成了一个团队，那么我觉得有些事情按照团队的方式来办比较妥当，大家觉得行吗？”
　　两名弓箭手对视一眼：“我们没问题。”
　　“听从安排。”一旁正在打包封存工具的黑色柳丁头都没抬。
　　百事快报更是两手一摊：“都上了贼船了，哪还能力气不往一处使？”
　　陆泓指了指阿弗雷德，以及麦穗街小院三人带出来的大包粮食。
　　“大家都同意，那我提议将我们的粮食集中起来，统一交给我的雇员阿弗雷德来调配，他参过军，之前在巡逻队当队长，他知道每天吃多少最为合适。”
　　“我们带来的口粮是最多的，全都算作团队的粮食一起使用。”
　　“统一调配可以最大化的减少浪费，最重要的是，我不希望因为粮食问题发生矛盾，团队里所有人的口粮都应该由集体保证。”
　　这其实是一个很现实的问题，早在集合时，陆泓便发现每一个人所携带的粮食数量是不同的。
　　自己、月浅灯深、阿弗雷德由于之前囤货居奇，所以带出来的粮食是最多的，而怀特父女由于比较穷，所以他们与黑色柳丁带来的粮食最少。
　　其余人倒是相差无几，不过也仅仅只有半个背包左右的分量。
　　如果大家各吃各的，不过几天便会出现有人缺食，而有人食物富余，这样很有可能产生矛盾，极端的饥饿会让人丧失理智。
　　陆泓可不想刚刚组建的小团队还没走几步，便在茂密丛林里吵架，那对谁都不好。
　　这样的道理大家都懂，困难条件下，最忌讳的便是内讧，所以对于陆泓的提议，大家都表示同意。
　　除此之外，柿子榨汁还发言道：“六哥，我们俩会打猎。”
　　“真的吗？那可太好了。”陆泓眼睛都亮了。
　　他还不知道两名弓箭手还会捕猎技能，毕竟弓箭手是弓箭手，猎人是猎人，不是仅仅会射箭便能打猎的。
　　猎人比弓箭手更加熟悉丛林，他们追踪痕迹、寻找兽道，还会辨别草药和毒草，打到猎物之后还要进行解剖、剥皮。
　　帝国军队不会教他们的弓箭手这些琐碎技能，毕竟军队要的是齐射和准确度，军队的口粮由后勤保障，士兵只需要思考如何战斗。
　　不过仅仅依靠两名弓箭手的打猎，来供给小团队足足九个人的口粮还是有些勉强，需要依靠运气。
　　打猎这种事情谁说得准呢？
　　有时一天都碰不上猎物，或者只能打几只野兔、傻狍，有时收获一只大野猪便可以供大家吃好几天。
　　这终究是一个好事情，大家带出来的粮食可坚持不了太久。
　　最重要的粮食分配问题解决了，陆泓开始解决次重要的路线问题。
　　陆泓将一张地图展开在众人面前，这张地图是瑞克领的地图，不过地图有些粗糙简陋，很多字迹模糊不清。
　　见此地图，百事快报打开背包把自己的瑞克领地图拿了出来：“老板，看我的吧，我的比较详细。”
　　陆泓扯过百事快报的地图上下扫过一眼，他的地图确实比自己的要好很多，于是笑道：“不愧是情报贩子，就是比我讲究。”
　　“老板谬赞，术业有专攻嘛。”
　　将百事快报更为精致、详细的地图展开，陆泓用手指点了一下瑞克领最深入山脉的那座城市，赫姆加特。
　　“我们刚刚出城，现在应该在赫姆加特西边一点。”
　　随后陆泓的手指一路向上，斜着指向一座城市，艾尔哈特。
　　“我们的目标是艾尔哈特，需要穿过部分灰色山脉，到了艾尔哈特，我们应该就安全了。”
　　“艾尔哈特临近一条瑞克河的支流，在那里，我们想去哪都可以行船到达，坐船可比在山里跋涉安全多了。”
　　“有人会在森林里辨识方向吗？”
　　蹭蹭蹭，两名弓箭手和阿弗雷德全都举起了手。
　　两名弓箭手自然不用提，他们去丛林里打猎，识别方向是猎人们最应当具备的技能，他们自然早已学会。
　　阿弗雷德做过巡逻队长，下达命令、选择道路是他的职责，他经常在赫姆加特附近的山村来回穿行，所以他也会辨别方向。
　　见有三人会看方向，陆泓也就放下心来，如果只有一个人识别方向，可能会有遗漏错误的地方，但足足三人，应当是不可能错了。
　　陆泓点头道：“那路线就这么定了，我们往西北走一天，然后直接北上。”
　　百事快报却有不同的意见：“老板，我觉得我们还是再深入山林一点比较好。”
　　“为什么？”
　　百事快报担忧道：“我接到消息，绿皮玩家冲着难民群来了，他们应该还忽悠了不少Npc，如果碰上他们可能会很危险。”
　　“这倒是个问题……”陆泓托着下巴沉吟。
　　“怕什么？”月浅灯深喊道。“碰见了就是淦啊！我们难道还怕他们不成？有种就来！被人追得像狗一样，我正巧没地方撒气。”
　　陆泓瞅了她一眼：“阿月，你最近越来越暴躁了？”
　　“有吗？”月浅灯深歪头道。
　　“有，不过你说的也不是没有道理。”
　　陆泓轻松笑道：“他们想来打秋风，我们也可以瓮中捉鳖，不过是较较手段高低而已。”
　　“那倒也是。”百事快报苦笑道。“只是我怕我们会遇见又铁又硬的大王八，那些出生在绿皮的俱乐部可不好惹，不会把我们这个瓮给崩了吧？”

242.何等高尚
　　陆泓类比了一下李凉生的队伍，心中思索确实不好对付，不过这也涉及一个概率问题，那么多绿皮难道偏偏就遇见自己打不过的一帮人？
　　总不会那么倒霉吧？
　　“无论如何，我们今天必须往山里钻，这里离赫姆加特还不算远，离大道路也不算远，我们不能停留太久，稍作休息之后就出发。”
　　陆泓笃定道：“至于明天如何前进，我们看实际情况再商量转向也不迟，如果可以的话，我也不想深入灰色山脉太远，深山老林里的怪物一点也不比绿皮容易对付。”
　　此时的情况真是前有拦路虎，后有追命兵，着实让陆泓感到有些为难。
　　一行人休息了大概二十分钟，便再次踏上了旅程。
　　不过这次换了一下安排，由柿子榨汁和无奈错爱两名弓箭手前行开路，他们都是在山林中穿梭的老手了，而且都会认方向，适合引导队伍前进。
　　并且让他们俩在最前方，说不定还能打点猎物，要是让其余不会打猎的棒槌先行，必然会把所有的动物全部惊走。
　　他们两人身后是阿弗雷德，黑色柳丁搀扶怀特，陆泓负责怀特女儿，五人居中，他们身上背着绝大多数行李，是主要的负重者。
　　在陆泓身后，则是行动较为迅速的百事快报，他身上的物品比陆泓等人较少，但并非完全不做负重。
　　没办法，众人带出来的东西不少，可在旅途中又有用处，或者价值极高，不能丢弃。
　　如果某一方面出现意外，百事快报是快速反应者，他必须做到警报发生，便立刻可以扔下东西过去支援。
　　擅长隐匿和偷袭的月浅灯深负责殿后，她身上没有一点额外的行李，陆泓要求她的战斗力不受影响，以求保证队伍身后的安全。
　　月浅灯深会一直隐藏，不会出现在队伍中，她的食物也由前方的队友放置在约好的地点。
　　陆泓把月浅灯深作为一张底牌，一个完全隐藏于影子里的人。
　　对此，月浅灯深表示：“感觉我好帅，还是这种力挽狂澜的角色适合我。”
　　按照陆泓安排好的阵型，众人在山林中赶路，在山中前进并不是一件令人愉快的事情，经常会有蚊虫与毒蛇的袭扰，让队伍出现骚动。
　　除了森林中各种烦人的蛇鼠蚁虫之外，植物也是阻挡众人前进的障碍。
　　倒不是灌木与藤蔓之类的植物会挡住队伍的去路，玩家们手中都有着质量不错的刀刃，砍这些植物丝毫不费劲，就连阿弗雷德都用上了陆泓淘汰下来的精良装备雪刃弯刀。
　　让队伍感到麻烦的是锋利如刀刃一般的草木叶边，在草木丛中穿过，明明柔软无害的树叶却可以轻易撕开众人的衣物，甚至在身上留下一道浅浅的流血伤口。
　　这种事情听上去无伤大雅，但是当实际降临到自己身上时，便会感到非常烦恼。
　　根据陆泓的猜测，再过上几天，他们的衣物便都要变得破破烂烂，在丛林中衣不蔽体可不是件好事，从天而降的毛虫会往你的衣服里钻。
　　随着众人前进的时间越来越久，森林也变得越来越茂密，太过密集的树荫会让森林里变得宛如黑夜。
　　陆泓一行人此时便行走于昏暗的光线之下，这倒不是因为森林已经繁茂到了这种程度，仅仅是因为天色渐暗了。
　　在森林中，不是猎人大师是不可能在晚上赶路的，如果天色真的暗下来，陆泓等人只能找个地方休息一晚。
　　正当陆泓思索着该找个什么干燥的高处扎营时，两名探路的斥候突然传来坏消息。
　　无奈错爱发来通讯：“六哥，前面出现了一大群蜘蛛！”
　　“蜘蛛有什么好怕的，你打了不就……”黑色柳丁嘟囔道，一时之间他还没有反应过来，蜘蛛这个词在游戏中并不仅仅只是小虫。
　　柿子榨汁听身边队友描述得不清楚，连忙补充道：“是地精骑手乘骑的那种大森林蜘蛛！数量很多，很多！”
　　“……靠！”黑色柳丁骂了句脏话。
　　陆泓立刻掏出了手中武器严阵以待：“有没有发现绿皮？”
　　“没有！”
　　陆泓心中有了些底气：“兽群迁徙不一定是冲着我们而来的，尽量不要和它们正面冲突，规避！所有人跑起来！”
　　陆泓直接把怀特女儿扛起来扔在肩上，然后一行人调转方向，以最快速度奔跑，想要偏离原本的路线。
　　前方两名先行的弓箭手跑得比后方的队友们更快，他们很快便逃离了蜘蛛群前进的方向。
　　可惜在陆泓提醒他们前，两名弓箭手便已经被发现，惊动了蜘蛛群，不少磨盘大的森林蜘蛛向着俩弓箭手追来。
　　不过事情确实没有出乎陆泓的意料，大部分蜘蛛并没有朝着众人追来，而是自顾自继续前进。
　　众人必须想办法挡住那些被追击而来的蜘蛛，而且动静不能太大，以免惊扰到整个蜘蛛群。
　　“走，你们走。”
　　陆泓往前方指了个方向，将怀特女儿交给黑色柳丁，然后独自一人选择断后。
　　“不用管我，你们跑！”
　　看到陆泓如此舍己为人，铁匠怀特当场便泪流满面，这世间怎么会有如此高尚的人，有了危险第一时间让身边人逃跑，自己却舍身断后。
　　那么多恐怖的森林蜘蛛，光是渗人的螯肢便有小臂长短，若是城内耀武扬威的巡逻队、治安队遇上，必然吓得屁滚尿流，哪敢直面而对！
　　阿弗雷德满脸肃穆，咬紧嘴唇，他早知自己追随的年轻人极为不凡，可见眼前情景，阿弗雷德甚至觉得自己追随的是一名可堪传唱的英雄。
　　帝国流传至今的英雄人物之故事，最受凡间追捧的，便是愿意为了他人而牺牲自己的高尚之士。
　　阿弗雷德本来以为故事终究只是故事，却没想到如此事迹竟然真的发生在自己身边！
　　怀特的女儿在黑色柳丁的胸膛上胡乱击打，泣不成声：“科利尔叔叔！救救科利尔叔叔！不要留他一个人！”

243.迪化
　　却是说另一边，陆泓手持武器拦在了大群蜘蛛们的面前。
　　这些大蜘蛛颜色各异、品种各异，有红黑相间的大森林猩红猎头蛛，全身绒毛、独眼赤背的灰山红玫瑰，以及宛如一团流火的瑞克烈阳橙巴布。
　　陆泓不由自主咽下一口口水，这些狰狞大家伙随时准备扑上来的场面确实充满了威慑，让他有些压力。
　　不过蜘蛛们只是将他围住，而没有直接攻击，让陆泓有了一丝底气。
　　“果然还是有用的，装备属性是不会骗人的。”
　　陆泓伸手探入背包内，然后将运粮打劫时得到的精良装备“耀目的荒野护身符”紧握在手掌之中。
　　荒野护身符似乎有一股奇异的魔力，蜘蛛们原本暴躁的情绪渐渐被安抚，因蓄势待发而抖动着的獠牙也平复下来。
　　陆泓高举着荒野护身符，在护身符微微光芒照射下，缓缓后退。
　　虽然蜘蛛们似乎没有贸然袭击的意思，但陆泓的警惕依然宛如一根绷紧丝弦，随时准备防守与反击。
　　直到陆泓退后足有十数米后，蜘蛛们依然没有动作，陆泓才稍稍加快了自己的动作，迅速离开此地，前去追上队友。
　　陆泓的身影消失，蜘蛛们迷迷糊糊被魅惑的状态也随之消散，等到它们恢复清醒，它们的敌人早已失去踪影。
　　就这样，一人、无数蛛的战斗冲突并没有发生。
　　等到陆泓快速赶回来与队友汇合时，发现不是玩家的几名角色已经悲怆得宛如丧失了至亲一般。
　　陆泓疑惑至极：“咋了这是？咋了？”
　　“科利尔叔叔！”怀特女儿扑上来，死死抱住陆泓的腰不撒手，一顿狂嚎。
　　铁匠怀特拉着陆泓的手感激的狠摇，阿弗雷德也默默背过身去，抹了抹眼。
　　陆泓独自一人面对那么多蜘蛛，他们是真以为他有可能回不来了。
　　黑色柳丁满脸无奈道：“这不是……你断后……”
　　阿弗雷德等人不知晓陆泓的装备属性，所以满怀悲伤与感动。
　　可当时反打劫后，在场的玩家基本都知晓陆泓护身符的效果，甚至护身符的属性还是黑色柳丁亲手鉴定出来的。
　　“这样啊。”陆泓讪讪笑道：“没事了，我可是很强的，快赶路吧，这里并不安全。”
　　“是。”阿弗雷德立刻背上背包，开始前进。
　　怀特女儿好不容易止住哭泣，扯着陆泓的手跟着他一起往前走，山路对于一个小女孩来说并不容易，她总是要扶着陆泓才能不摔倒。
　　看怀特女儿哭得如此伤心，陆泓觉得自己也没白把她带上。
　　虽然无所谓累赘不累赘的，但陆泓觉得自己此时所做是有价值的，相比于狡猾逐利的玩家，陆泓无疑对Npc们好感更高一点。
　　安然结束了一场小风波，一行人继续赶路。
　　不过也没走多久，阿弗雷德便出言道：“雇主，不能再走了，是时候扎营休息了。”
　　陆泓顿住脚步，前巡逻队长的建议他是必然会听的，于是让前方的两名弓箭手寻找个好地方休息。
　　“雇主，我们今天生火吗？”
　　是否升起篝火，是今晚一个极为重要的决定。
　　点起篝火自然是有许多好处，在丛林中穿行的人们没有夜晚不点火造饭的，行走了一天，温热的食物和鲜美的热汤是恢复精力的最好法宝。
　　而且绝大多数野兽都害怕火焰，看到这里点起了篝火，它们便不敢再靠近，要不然你会体会到什么叫森林的夜晚就是群魔乱舞。
　　野兽动物们多是昼伏夜出，晚上正是它们觅食的时候，黑夜便是它们的保护色。
　　陆泓不假思索道：“不点了，所有人爬到树上挨一晚，明天天一亮就出发。”
　　按照常理来说，是必然要点篝火的，可是今晚似乎并不寻常。
　　陆泓并不知道身后是什么情况，也不知道有多少绿皮追着难民们的脚步来了，他根本不敢在晚上点一把火，告诉方圆几十里，自己在这里。
　　更何况，以小团队的战斗力来说，众人是不害怕野兽的，除非是刚刚那样，遇上迁徙的兽群。
　　惹来野兽，大不了砍了，顺便还能多得些食物。
　　如果引来了绿皮，那情况可就不妙了。
　　绿皮们的数量是无法确定的，可能是一个小团队，也可能是一大群嗷嗷叫的绿皮团伙。
　　如果打起来，引起更大的动静，还会招来更多的绿皮。
　　可别忘了，杀死绿皮玩家可不算真的死了，他们完全可以公开你的位置，甚至找别人来追杀你。
　　所以为了隐藏行踪，陆泓决定不生火，虽然这样的夜晚会非常难熬，但是安全。
　　为了不让身体较弱的怀特父女生病，陆泓让阿弗雷德给他们裹了不少衣服，然后给他们找了个舒适点的好地方休息。
　　“来，带在身上，明天早上再还给我。”
　　陆泓将他的荒野护身符交给怀特女儿：“有了这个，今晚你就不用害怕有虫蛇咬你了，神明会庇护你。”
　　“谢谢科利尔叔叔，是你在庇护我。”
　　陆泓笑了笑，这小女孩真乖巧。
　　其余玩家和阿弗雷德轮流守夜，由于人比较多的缘故，一个晚上可以休息的时间还是挺长的。
　　第一个守夜的人，便是陆泓自己，玩家所需的休息时间经过了一定程度的缩短，所以他大概休息个小半个晚上即可。
　　玩家轮流守夜的主要目的倒不是为了休息，而是让大家有充足的自由时间。
　　比如此时的陆泓，他便就着一根烛火微弱的蜡烛，看起了书籍。
　　他所看的自然是《绿皮语》，这是他早就想看完的书，却一直没有时间，甚至连夜晚都被占的满满的。
　　陆泓着实没想到，现实生活中没时间看书就算了，连游戏中都没空闲阅读，这个世界是不是有点真实过头了。
　　本来陆泓还想去借队友加成阅读速度的装备，可是转念一想，他们不一样也需要阅读吗？所以便打消了念头。
　　夜晚的时间是过得很快的，营地附近似乎也没什么动静，很快天边便出现了第一缕银丝，众人挨过了他们离开赫姆加特的第一个晚上。

244.森林棕熊
　　“系统提示：您获得语言要素【绿皮语】。”
　　“系统提示：您获得语言要素【绿皮语】。”
　　昨晚一夜，系统提示出现了两次，陆泓把《绿皮语》这本书看了将近大半，也是因为他的智力属性增加，让他的阅读速度大大加快的缘故。
　　如果他还是最初的阅读速度，那今晚能拿到一个语言要素就不错了，成长速度便有些缓慢了。
　　顺便一提，语言学习所得的收获并没有如其他技能一般收入技能栏，而是直接出现在了人物界面的语言栏里。
　　如此一来，陆泓也能讲一些简单蹩脚的绿皮话，最起码可以做到简单的交流。
　　“科利尔叔叔，给你。”
　　怀特女儿一醒来，便将陆泓的护身符递还给他，小女孩知道她手里的护身符一定很贵重，昨晚她紧紧的抓在手里，生怕掉在哪里不见了。
　　好在一起来，护身符还好好的攥在她的手里，着实让她松了一口气。
　　“好的。”
　　陆泓接过护身符，摸了摸女孩的头。
　　初晨的森林里满是水雾与露珠，呼吸的空气似乎都有些顺润，让昨晚休息不适的几名Npc舒服许多。
　　在安全温暖的城市里住久了，没有人会突然习惯在丛林里过夜，也就阿弗雷德在丛林里穿梭较多，所以还算精神。
　　倒是玩家们精力充沛，反正他们只需要维持耐力池即可，精神不精神的不重要，身体的疲劳并不会传达到感觉上。
　　赶路依然是枯燥乏味的，但好歹没有被绿皮们追上，不过陆泓知道，这并不能代表自己就可以掉以轻心。
　　自己只是跑得比其他人更快而已，绿皮们将先撞上的倒霉鬼处理掉，便会轮到自己。
　　此时的风平浪静，只不过是暴风雨前的宁静。
　　顺着西北方向，一行人又跑了足足一个上午，根据地图与脚程，陆泓很确定自己一行人已经进入了灰色山脉的无人区。
　　走得比较深的猎人会偶尔进来陆泓一行人之前所穿越的区域，毕竟离得人类城市不算太远，为了更多的猎物，有些猎人会铤而走险。
　　不过这里便是极限了，猎人再缺钱也不会来到此处，除非是想找死。
　　“六哥，我们好像发现了……一只熊？”
　　“似乎是一只森林棕熊，体型不小，我们是绕开还是？”
　　陆泓问道：“只有一只？你确定只是一只野生动物？”
　　无奈错爱汇报道：“没错，只是一只普通的动物，不过六哥，熊可不好惹，它那一掌拍下来可不比兽人的斧子轻多少。”
　　“要是比起力气来，就算是兽人也比不过一只熊，平常我们看到熊都是绕道走的。”
　　“我知道。”陆泓笑道：“不过送上门来的肉和皮，有不吃的道理吗？你们就地隐藏，等我们到。”
　　两名弓箭手离大部队不远，仅仅只是几分钟，陆泓与百事快报便来到了两名弓箭手身边。
　　至于其他人，由于没有战斗力，则被陆泓留在了后方看戏。
　　顺便陆泓让黑色柳丁和铁匠怀特做一个拖板，等会很可能会要用到。
　　陆泓此时也看到了两名弓箭手所说的森林棕熊究竟长什么样，那是一头满身厚重鬃毛的大型肉山，熊掌接近陆泓的脑袋大小，看那体型，少说也有三百公斤。
　　森林棕熊正在四处嗅探，它的压迫力不比一只大兽人要弱，甚至还要更强一些。
　　陆泓嘱咐左右队友道：“等会我们尽量不要使用火枪，如果发出太大动静，引来其他敌人就得不偿失了。”
　　“老规矩，我负责吸引注意力，你们远程攻击，尽快将它杀死，我们的时间并不多。”
　　众人点头，弓箭蓄势待发。
　　说完，陆泓便开启潜行，悄悄靠近森林棕熊的背后。
　　他原本是想偷袭，先给森林棕熊来一下狠的，可是他却低估了森林棕熊的嗅觉。
　　在陆泓还离森林棕熊有着十数米时，森林棕熊便发现了他，潜行状态不攻自破。
　　“吼！”
　　大熊的小眼睛盯住陆泓的动作，发出一声示意警告的咆哮。
　　陆泓一边靠近，一边笑着：“别叫，别叫，声音小点，我不会把你怎么样的。”
　　不知躲在何处看戏的月浅灯深发来评论：“知道的人晓得你在打猎，不知道的我还以为你在森林里抓了个精灵小妹妹。”
　　“别打岔。”陆泓差点脚踩空。
　　“嗖——！”
　　“嗖——！”
　　两支箭矢从陆泓背后射出，双双冲着森林棕熊的眼睛而去。
　　最高明的猎人打猎都是射猎物的眼睛，这样才能得到一张好皮子。
　　虽然以两名弓箭手的水准，想要靠射击眼睛杀死一只森林棕熊非常难，但第一箭总是需要尝试的。
　　两束蓄满力量的强力射击一齐破空而过，让森林棕熊躲闪不及，一箭射中它的左眼，另一件射中其右肩。
　　无奈错爱打趣队友道：“果然你的准度还是没有我高吧？”
　　“滚。”柿子榨汁毫不留情的揭穿道：“你以为我不知道你瞄准的是右眼？”
　　“嗨，好歹比你射到肩膀上强。”
　　虽然陆泓的荒野护身符让野兽不会主动攻击，但如果陆泓先动手的话，野兽是绝对会反击的。
　　森林棕熊狂啸一声，森林震下一片片落叶，受伤让野兽激发了凶性，它宛如一台推土机一般向陆泓冲去。
　　“啧。”
　　陆泓咋舌，他发现森林棕熊的冲锋不比一名骑兵冲锋的威势要差，不太好正面阻拦，必须要躲开。
　　好在森林棕熊不像骑兵冲锋一般，撞不到敌人的时候，马上的骑士会使用骑枪进行攻击，躲开马匹冲撞很容易，想要躲开一名训练有素骑士的骑枪可非常难。
　　“闪避！”
　　陆泓一个侧身闪躲，很轻易便躲开了森林棕熊的冲击，森林棕熊一时刹不住车，狠狠撞在一颗桌面粗的大树上，将它撞了个七荤八素。
　　再强的冲锋，撞不到人也是无效的。
　　闪过森林棕熊攻击的陆泓顶着盾牌来到森林棕熊的侧身后，高举撕裂之刃，首次用出他的超凡技能。
　　“丛云剑术！”

245.削肉制衣
　　技能启动的一瞬间，陆泓感到自己手中的撕咬之刃开始了细微却又频率极高的震动。
　　那种感觉……与手中拿了一个震动模式的手机极为相似。
　　只不过手机是用来打电话，而撕咬之刃是用来打怪的。
　　陆泓手持撕咬之刃狠狠砍向森林棕熊的后背，森林棕熊有着极为坚韧的皮毛保护它的皮肤，在皮肤之下，还有厚实的脂肪层与强劲的肌肉包裹它的骨骼。
　　如果仅仅是普通的砍伤，连森林棕熊的厚鬃毛都破不开，稍稍强力点的刀刃，说不定还会被森林棕熊的强悍肉体所卡住。
　　可陆泓的撕咬之刃在丛云剑术的加成下，如入无防之境，所有的阻碍宛如泡沫一般，一触即碎。
　　面对生物体，撕咬之刃的“撕咬”效果可以为陆泓提供中度攻击加成。
　　当陆泓使用丛云流剑术时，不仅可以得到作为技能的丛云剑术的震动伤害，还可额外获得装备效果“丛云”提供的中度攻击加成。
　　再加上陆泓原本的基础属性，为他提供了超越普通人的速度和力量，多重叠加，让陆泓的伤害加成达到了一个恐怖的境界。
　　所以陆泓的撕咬之刃将森林棕熊的身体完全撕开之时，甚至没有感受到过多的阻力，好似砍上的是极为柔软的嫩肉一般。
　　“吼——！”
　　森林棕熊发出一声凄厉至极的哀嚎，它庞大的后背被刺啦一下开了一道巨大的伤口，它包裹全身的毛皮连同厚肉被刀刃完全划开，皮肉翻卷，悲惨至极。
　　极端疼痛让森林棕熊本能的回身扑袭身后的敌人，巨大的熊掌宛如战锤的锤面一般沉重，熊掌上的利爪更是近似短小匕首。
　　可陆泓早已有所防备，重心下沉，鹫灵盾上顶，摆出一个极为标准的防御姿态，正等着森林棕熊的反击。
　　“防御姿态！”
　　“盾墙！”
　　狮子搏兔，亦用全力，陆泓自然不会给一只野兽任何机会，直接将自己最强的防守能力拿出来。
　　果不其然，森林棕熊连陆泓的盾牌位置都没撼动，熊掌拍击其上，就好似砸在一座石质雕像上一般，巍峨不动。
　　森林棕熊不仅没有对陆泓造成伤害，反而自己的手掌龟裂而开，细小的血流迸射而出，是鹫灵盾的“荆棘”效果在进行反伤。
　　与此同时，陆泓的【防守反击】发挥作用，森林棕熊陷入短暂的僵直状态，它的行动骤然变得迟缓。
　　两名弓箭手的后续攻击准确到达，他们瞄准的目标是陆泓在森林棕熊背上造成的巨大创伤，箭矢钻入森林棕熊的伤口，直击内脏。
　　趁着森林棕熊背后遭袭，陆泓自然不会放过这个前后夹击的机会，撕咬之刃再次直刺而出，深深捅入森林棕熊的腹部。
　　随后陆泓将撕咬之刃翻转，横着撕开森林棕熊的怀中软肉，失去了外部皮肉的保护，森林棕熊的内脏宛如一堆倾泄的垃圾一般，噼里啪啦的掉了一地。
　　至此，森林棕熊的伤势已经足够它死得不能再死，只是野兽仅存的顽强生命力让它在泥地里多做了些挣扎。
　　陆泓后退两步，冷眼旁观，等待森林棕熊死透，他好上来刷刷动物解剖的技能要素。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【坚如磐石】。
　　获得技能要素【撕裂】。
　　……
　　陆泓所希望得到的武器熟练度技能要素没有得到，倒是见识了两个之前所未见的新技能要素。
　　这其中，【坚如磐石】与【撕裂】都是二级技能，应该是陆泓面对的敌人等级越来越高，导致他所获得的技能要素收益也越高了。
　　【坚如磐石】是【防御姿态】的上位技能，技能所需动作要求更少，效果更为强力，最重要的是抵御冲锋能力大大加强。
　　如果陆泓拿到完整的【坚如磐石】，哪怕是冲锋中的骑兵也能碰碰，至于谁碰得赢，那又是另一回事了。
　　【撕裂】则是攻击型主动技能，大面积撕裂敌人伤口时获得，之前陆泓一直没有获得，或许是因为没有同时达成敌人等级与大面积撕开伤口两项条件。
　　获得【撕裂】可以让陆泓的攻击手段变得更加繁多，技能种类的数量越多，便越是让敌人防不胜防。
　　不过陆泓心中一直心心念念的丛云流剑术相关技能并没有出现，让陆泓有些失望，又不断沉思。
　　难道丛云流剑术必须到剑术老师那里学习？
　　可我已经与莫里斯走散了，失去了联系，暂时无法见面，也无法进修更多丛云流技能。
　　莫非丛云流的路子就这么断了？
　　不对，陆泓否定了自己的这个猜想，丛云流剑术不是这种不便之物。
　　如果剑术流传只能依靠达者传授，那么剑术很容易便会失传，更何况，不能将自己的领悟融入其中，这样的剑术也没有未来。
　　所以陆泓觉得还没有到放弃的地步，还可以做出更多的尝试，他只是没有找到正确的门路。
　　说起来，自己也得养几只传信用的渡鸦了。
　　走上前的无奈错爱赞许道：“六哥太强了，简直就是虐杀，我觉得没我们也行。”
　　陆泓呵呵笑道：“还是老弟箭射得准，一下中了左眼，熊转身都不利索了。”
　　众人一边聊着天，一边开始处理森林棕熊的尸体。
　　森林棕熊体型肥大，膘满肉足，处理起来也不是一件简单的事情，为了节省时间，索性将森林棕熊的尸体吊起来，所有人一起动手帮忙。
　　人手多了，一起办事便快了许多，这也是团队中拥有解剖这门手艺的人数众多的缘故。
　　在场的人里，好像只有陆泓与百事快报两人不会处理猎物，其余人不是老猎人，便是制作盔甲内衬的老铁匠，手艺熟练得很。
　　至于怀特的女儿，她不算作内，她只负责将大人们割下来的肉一包包用树叶包好，以便日后享用。
　　捕猎一头森林棕熊的最大好处或许不是得到了它那一声肉膘，而是得到了它的一身皮毛。
　　厚厚的棕熊皮是最好的防寒保暖的制衣材料，用过的都说好！

246.打断
　　几名老手艺人小心翼翼的将森林棕熊的皮剥下来，然后在毛皮内部抹上从棕熊颅骨里取出的大脑浆液，这样可以保持毛皮湿润，不让毛皮硬得像一块饼干。
　　如果毛皮干硬，就很难披在身上保暖，现在这个物资匮乏的情况，也容不得老皮匠用其他更好的方法精心制皮。
　　陆泓自然是没有忘记上去砍两刀，想办法刷出解剖类技能，不过他还是没有对皮革下手，只是将肉剁成了碎块。
　　“系统提示：您获得技能要素【中型动物解剖】。”
　　原本陆泓就有一个完整的【小型动物解剖】，此时对森林棕熊下了手，技能要素自然更上一层楼。
　　将森林棕熊料理完毕，已是中午，众人索性升起火堆，将棕熊肉煮了起来，美美的吃了一顿肉汤。
　　暗中观察的月浅灯深发来严重警告：“我要吃熊掌，不给就送。”
　　无奈，陆泓只能给她炖了一只熊掌，就是那只拍在陆泓鹫灵盾上开裂的熊掌，连改刀都省了。
　　虽然这一点时间是不可能将熊掌炖烂的，但是有系统的味觉美化，想必也会很好吃，只是游戏中的美味终究还是有些骗自己。
　　“系统提示：您获得技能要素【简易烹饪】。”
　　这是陆泓第二个【简易烹饪】的技能要素，上一次获得【简易烹饪】还是在麦穗街小院烤兔兔。
　　可如今赫姆加特下城区沦陷，麦穗街小院也不知被毁坏成了什么模样，真是让人感慨物是人非。
　　据退守上城区的玩家说，绿皮在下城区大肆排泄，那些绿皮蘑菇整天除了打架就是拉屎，还喜欢把屎堆成大屎堆。
　　站在上城区的城墙上一眼望去，全是一座座高屎塔，那股几乎凝成实质的恶臭让上城区的人们陷入了人生的迷茫，恨不得冲出去和绿皮们拼命。
　　说起拼命，赫姆加特的人类玩家已经和碎斧部落的绿皮玩家吵了很久了，双方都深信打不过就喷的信条，论坛骂战开得飞起。
　　尤其是局势逆转极快的缘故，论坛上变得极为精彩。
　　“就这？绿皮就这？”
　　“不会真有人以为赫姆加特守得住吧？不会吧不会吧不会吧？”
　　“地爆天星，希望绿皮全家都有事，哦，你们没唧唧也没妈。”
　　“赫姆加特撤硕，大屎呼你脸！Waaaaagh！”
　　不少其他地区的玩家慕名而来，充当了搅屎棍一般的存在，左右横跳，今天扮扮人类方骂骂绿皮，明天当当绿皮喷喷人类，不亦乐乎。
　　论坛上的欢乐故事陆泓倒是没做多看，毕竟他确实是忙得很，最近陆泓已经在研究，如何边赶路边看书。
　　整装完毕之后，一行人又踏上了旅程，杀死一只森林棕熊确实让他们获得了大量食物和一部分衣物，可也增加了行李负重，略微减缓了行进速度。
　　棕熊皮制作的简易外衣足足产出了四件，其实说是简易外衣，倒不如说是裹在身上的毛毯披风，仅仅嵌了一根细绳，不让其轻易掉落下来。
　　棕熊皮衣不仅有股野兽的臭味，毛皮也没来得及仔细清理，毕竟留给两位老皮匠的时间并不多，只能做到这个程度。
　　三件外衣分给了怀特父女以及阿弗雷德，Npc是最有可能生病的，必须关心他们的保暖，小团队里可没有医生。
　　对此小团队内部还着实推辞了一番，还是陆泓强硬命令阿弗雷德穿上的。
　　最后一件皮衣则让黑色柳丁穿上了，他的等级是这里最低的，基础属性也最低，如果玩家也可能生病，他大概率是第一个。
　　一行人披上棕熊皮衣之后，越来越像是在山里生活的野人了。
　　前进道路中，陆泓将一包树叶包裹好的炖熊掌看似随意、实则讲究的扔在一处灌木丛下。
　　如果不出意料的话，过不了多久，就会有一只偷偷摸摸的小贼猫将自己的食物领走。
　　果不其然，十数分钟后，月浅灯深便出现在了附近，她没有直接现身将东西拿走，而是小心翼翼的在周围查探了一番。
　　“安全，无人出现。”
　　确认安全后，月浅灯深这才放心下来，大摇大摆的将炖熊掌取来享用。
　　在打开树叶包之前，月浅灯深将味觉美化开到了最高，在这种情况下，哪怕是一团奥利给，只要你敢吃，味道都不会太差。
　　所以树叶包打开的那一瞬间，美味熊掌散发出一道闪亮的金光，简直就是米其林三星级、五叉匙餐厅大厨的拿手之作。
　　只有发光的料理，才是好料理。
　　月浅灯深掏出她自制的木质刀叉，美滋滋的享用起来，她甚至还在森林中摘了类似柠檬的水果，给自己做了杯柠檬饮料。
　　既然是骗自己，那就骗到底！
　　反正月浅灯深一点都不担心自己找不到队伍所在，她的速度比队伍行进的速度不知快上多少，想追上轻易便可以追上。
　　平常的她都是依靠自己的速度在队伍附近游弋，最大限度保证队伍身后一块区域内的安全，此时坐下来吃个熊掌并不过分。
　　坐在空气清新的丛林里，脚边是一处潺潺而流的小溪，优哉游哉的吃一份香浓嫩滑的炖熊掌，再喝一口柠檬汁，那种感觉别提多享受。
　　月浅灯深此时的心情极为顺畅，不愧是游戏，也只有游戏里才能如此轻易的享受到现在的境遇。
　　可好事终究不能长久，警惕极强的月浅灯深突然顿下了手中动作，抬起头张望，双眸似隼。
　　她放下手中难以割舍的食物，一个瞬影便窜上一株高木，来到树冠顶端眺望。
　　此时此刻，她是多么希望再给她一些时间，好歹让她把东西吃完。
　　可是事与愿违，在月浅灯深视野的最边际处，是一桩桩渺渺升起的浓烟，还有不少被树木被当场推倒，由于距离太远，只有极轻微的响动传来，可月浅灯深还是听见了。
　　这等动静，用屁股想也知道不是林中野兽们弄出来的，肯定是绿皮追上来了。
　　“靠！”
　　月浅灯深满脸扭曲的骂出了一声脏话，这声脏话里饱含着她的极端愤怒。
　　可再愤怒，也不能耽误正事，月浅灯深立刻落到树下，将自己的美味撕碎扔到水中销毁，碎肉与碎树叶在流水里一泡，任谁也看不出痕迹。
　　看着菜肴就这么在水中喂了鱼，月浅灯深的怒气值到达了极点。

247.绿皮群
　　陆泓正赶着路，月浅灯深突然发来通讯：“阿六，后面出现了一群绿皮。”
　　骤然传来的消息让陆泓心中一惊，连忙问道：“我们被发现了吗？”
　　“应该没有，他们闹出来的动静太大，还有好几里地我就发现他们了。”
　　陆泓沉吟道：“那你先去侦察一下，看看他们的人手情况，注意一定别被发现了，如果你被发现，我们不好回援你。”
　　“等你们回援，我黄花菜都凉了。”
　　月浅灯深深知自己的处境，斥候的工作本就极为危险又重要：“不过，如果有足以发现我的人物在，那必然是类似吸血鬼一般，操控魔法之风的施法者，你们就算是来救我也是送菜。”
　　虽然月浅灯深说得悲观，但这就是现实，她的潜行隐藏能力已经很强，如果能够在丛林中发现她，那么敌人一定不是现在众人能够对付的人物。
　　陆泓没有否认她的想法，只是叮嘱道：“小心点。”
　　月浅灯深答应一声：“不慌。”
　　与陆泓汇报了一下情况，月浅灯深便向着发现绿皮动静的方向赶去，她一路上走得极为小心，生怕与绿皮群迎头撞上。
　　好在那群绿皮根本没有掩饰自己行动的想法，或者说他们无法掩饰也无需掩饰，反正他们才是追兵。
　　月浅灯深来到绿皮群附近，才看到这群绿皮原来是追上了一支人类难民队伍，并且对他们发动了攻击。
　　灰色山脉中，像这样的人类难民队伍很多，陆泓一行人赶路时便遇上过数支类似队伍，有的仅有十数人，有的甚至多达几十人。
　　由于信任危机，陆泓并没有与他们接触，月浅灯深发现他们时，陆泓宁愿绕点路，也要躲开这些难民群。
　　如此极端的情况下，难保这些难民群为了生存对他们图谋不轨。
　　虽然陆泓并不害怕，可难民群很穷且没有太多价值，与他们发生冲突的性价比实在不高，纯属浪费时间。
　　不如将他们当做垫背的，拖延身后绿皮追兵的行进速度。
　　不得不说，陆泓的想法还是有一定可行性的，月浅灯深眼前这支难民群便用生命为陆泓一行人提供了预警。
　　月浅灯深悄悄靠近至绿皮群的近处，仔细张望，发现这场战斗已经打完，所有的人类难民全都被当场杀光，绿皮们正在打扫战场。
　　绿皮们在战场捡着可能会有用的烂东西，尤其是铁片，绿皮们只要见到铁制品，便会想办法在自己身上比划比划，试试能不能穿上。
　　这样的动作不仅是Npc们在做，就连绿皮玩家们也在做，一群穷凶极恶的绿皮活像是一帮捡破烂的。
　　除了铁制品，绿皮们还钟爱牙齿，尤其是又大又白的大牙齿深受他们喜爱，毕竟牙齿就是绿皮们的货币。
　　只是人类的牙齿相比于绿皮的牙齿来说较小，且人类只有童年时的一次换牙，换牙之后人类的牙齿便不会再生。
　　人类社会对于牙齿保护还处于很落后的阶段，除了贵族们会刷牙之外，平民们几乎没多少人重视自己的牙齿，这就导致很多人的牙齿缺颗少粒，甚至多有龋齿。
　　所以绿皮们着实是看不太上人类的牙齿，这些小牙齿一点都不Waaaagh，只能换点小东西勉强维持生活这样子。
　　绿皮们与人类不同，他们的牙齿又大又白且不会生虫牙，并且每隔几年绿皮便会换一次牙，就像是发工资一样。
　　他们会拿着自己的牙去买商品，绝大多数是买酒，仅仅几颗牙齿也只买得起酒，所以每一个绿皮每过几年都会有一段富裕的快乐日子。
　　月浅灯深仔细查看了一圈，然后接通了陆泓的通讯，向他传递情报。
　　“阿六，这伙绿皮袭击了一帮难民，这帮难民大概二十多人，有大有小，反抗还算激烈，不过绿皮应该没死几个。”
　　“嗯，有多少绿皮？”陆泓对已经丧命的难民们不感兴趣，也丝毫没有报仇的想法。
　　“我大致数了一下，有将近四十名绿皮，地精多兽人少，兽人十五人左右，其余都是地精。”
　　陆泓又问道：“有玩家吗？报一下玩家数量。”
　　“玩家数量并不是太多，只有十多人，除了两名玩家是地精之外，其余人都是兽人。”
　　陆泓问道：“装备呢？有骑兵吗？”
　　“没有骑兵，不知为什么，绿皮们的装备似乎都不是太好，这样说可能有些保守，我觉得他们的装备真是烂透了。”
　　陆泓与月浅灯深用的是小团队公用的通讯频道，他们所说的对话所有玩家都听得见，
　　于是百事快报在此时补充道：“绿皮们虽然肉体强悍，天生要比人类更适合战斗，但是他们的社会中，商业生产能力极差，所以绿皮玩家的装备普遍要比人类玩家差不少。”
　　“经过调查，人类玩家现在的平均装备能级为0.8件精良装备，而绿皮们的平均装备能级只有0.5件精良，可别小看数字只有0.3，这其中的实际差距是非常可怕的。”
　　“不过装备的缺失导致了绿皮们不那么畏惧死亡，再加上绿皮社会崇尚争斗与打架，所以他们在生死之间获得不少技能要素。”
　　“数据显示，绿皮玩家遭遇战斗的次数是人类玩家的2.3倍，这导致了绿皮玩家们所拥有的技能要素远远多于人类玩家。”
　　“于是人类方技能稍弱，装备精良，而绿皮方则是技能强悍，装备稀烂。”
　　“老板，如果要和绿皮打架，一定不要因为他们装备较弱便轻视他们，小心为上。”
　　陆泓对于百事快报所说的信息也有所耳闻，但是他并没有调查得如此清楚，百事快报将数据清楚摆在陆泓面前之后，他对此有了更深的理解。
　　陆泓称赞百事快报道：“不愧是专业的情报贩子，竟然调查得这么细致。”
　　“毕竟我打架不太行，只能给大家搜集搜集信息了，打架还是得靠老板。”
　　“你的情报帮助很大，不逊于正面作战。”陆泓又问月浅灯深道：“如果我们想要规避与他们进行冲突，可能性大不大？”
　　月浅灯深为难道：“我觉得很难，虽然我们已经在掩饰行踪，但是人数太多，还是有不少痕迹，很可能会被绿皮群发现。”
　　“这些地精多擅长追踪，想要完全躲开他们的侦察，我觉得可能需要一些运气。”

248.伏击
　　“既然如此，只能打了。”
　　陆泓的决定惊吓到了团中所有人，黑色柳丁震惊道：“哥，那可是四十多绿皮，我们能打架的……也就六个人！”
　　无奈错爱补充道：“这还包括了一个Npc呢！”
　　“如果我们被追上，你们知道会发生什么吗？”
　　陆泓反问道：“没有战斗力的小黑、铁匠父女必然会死，混乱中我们不可能保护得了他们，哪怕为他们断后，绿皮们也能跟踪他们，他们跑不过绿皮。”
　　“除此之外，我们的队伍很可能被冲散，失去相互的扶持，谁都走不了多远。”
　　“我们背负的行李和食物都必须丢弃，这些书、仪式材料、卓越装备，你们难道想放弃？”
　　“如果我们要逃出绿皮们的追踪，只能更加深入灰色山脉，我们从进入丛林开始，已经往深处行走了18个小时，我无法预测山里会不会有更加难以对付的危险。”
　　“我宁愿赌一把！相信我，我们不是没有胜算！”
　　回答陆泓的是沉默，仅仅只有六人便想要进攻四十人的绿皮群实在是过于异想天开，让大家有些畏首畏尾。
　　黑色柳丁率先开口道：“哥，我不过是一个累赘，你说怎么办就怎么办。”
　　陆泓笃定道：“小黑，别这么说，你只是不处于你应在的环境里而已，我一定会安然把你带回人类城市！”
　　“管他的！”百事快报狠狠一挥拳：“老板你上次说能行，我们就杀了一只吸血鬼，这次你说能行，区区四十只绿皮也能杀！我干了！”
　　两名弓箭手一合计，柿子榨汁道：“我们听月姐的，但是我觉得她已经在找位置了，不用说了，开打吧。”
　　“嘿嘿。”月浅灯深笑道：“小柿子，你还挺了解我？”
　　“好，大家都同意打，那我们就回头，伏击！”
　　……
　　绿皮群们收获完战利品后，便再次向灰色山脉深处前进，他们对灰色山脉是很了解的，甚至很多绿皮便出生在灰色山脉中，他们知晓哪些地方危险而不应该涉足。
　　脑子里有些道道的地精小子们会看丛林里的痕迹，来寻思人类虾米往哪个方向走，这些人类虾米弱得很，只要waaaagh的冲上去，就能杀个一干二净。
　　这些不够waaaagh的人类虾米有小铁片子和小铁板子，够waaaagh的绿皮打架需要这些东西，必须把它们从人类虾米手上抢过来！
　　如果能搞几颗人类虾米的小牙齿，还能回去向贪婪的夜地精买几桶贼带劲的绿啤酒！
　　光是这么一寻思，绿皮们便满是干劲的嚎叫着狂奔起来，这也是他们能够追上陆泓一行人的原因，这伙绿皮一向是跑步前进。
　　在前面带路的是两个会追踪技能的聪明地精小子，不过这两个家伙都是玩家，正是他们引导煽动了其他绿皮。
　　一名兽人玩家一边奔跑前进，一边畅快的和同伴炫耀：“哈哈哈，收获不错，抢这把铁剑我完全没有遭到抵抗，人类的东西就是好抢！”
　　“就是连女人、小孩都不放过，让我有些不自在。”另外一名兽人玩家讪讪道。
　　最前方的那名正追踪着的地精玩家反驳道：“又不要你来杀，你别管就行，那些没脑子的Npc绿皮会把事情办好，只不过是一些数据而已，别太入戏了。”
　　“倒也是。”说出自身想法的那只兽人玩家摸了摸头。“我们只管收东西就好，话说我们出灰色山脉之前，是不是应该把这些绿皮给做了？”
　　“那还用说？”地精玩家理所应当一般。“难道你还想着和Npc一起分东西？大家现在也不用和那群Npc抢东西，他们想要就仍由他们拿，出山之前，我们全都收回来。”
　　“好！waaaagh！”
　　玩家们兴奋的叫了起来，受到绿皮文化感染，他们现在表达兴奋的方式也变成了绿皮们招牌式的大吼。
　　绿皮玩家的集体喊叫感染了Npc绿皮们，不管三七二十一，他们也跟着一起喊，整个丛林都是绿皮们吼声的回响。
　　春风得意之时，便是最容易摔倒之时。
　　隐隐是玩家领头人的那名地精玩家在奔跑前进的过程中，像是踩到了什么，一条绳索圈套从落叶之下出现，急速收缩绑住了他的脚。
　　在此之前，地精玩家根本没有注意到脚下的陷阱，等到他反应过来之后，他已经被绳索倒吊在了树下。
　　“啊啊啊——！有人偷袭！”
　　地精特有的尖刻噪音嗓响彻了丛林，对绿皮群中所有成员示警，可这时早已晚了，处于兴奋之中的绿皮们根本来不及刹住自己的脚步。
　　这一片丛林里满是各色各样的陷阱，除了第一只地精玩家中招的绳索圈套陷阱，还有隐藏在枯萎落叶之下的竹刺陷阱。
　　这些竹刺陷阱专门扎绿皮们的大脚，一旦扎进肉里，竹刺上的毒液便立即而入。
　　涂在竹刺上的赤毒由陆泓衷情奉献，整整一瓶半的赤毒，他一次性全用了。
　　不仅是毒刺陷阱，所有人的武器、箭矢，全都淬上了毒，陆泓保证，只要绿皮不小心被什么挂上伤口，他就一定会中毒。
　　陷阱不求杀伤，只求上毒，被赤毒染上便影响了战斗力！
　　一群绿皮就这么冲进了陷阱区，然后是不断的惨烈哀嚎响起，众多绿皮全都遭了殃。
　　一时之间，丛林里就像是晒腊肉一样，摇摇晃晃挂满了将近七、八只地精，绳索圈套死死的捆住他们的脚踝，不断晃动之下，他们很难发力割断结实的绳索。
　　“嗖……”
　　“砰……”
　　箭矢破空声与火药爆炸声齐齐响起，隐藏在丛林之中的弓箭与火枪开始射击，百事快报自己拥有一把火枪，而陆泓将自己的火绳短铳交给了黑色柳丁暂用。
　　火绳短铳已经完全修好，可以进行正常的上弹，那么交由他人进行多次射击才是最好的选择，才能造成最大杀伤。
　　让近战的陆泓使用，他也没有空余功夫来上子弹。
　　于是百事快报使用两把火枪专注于射击，由黑色柳丁为他上弹，尽量将两把火枪的威力完全发挥出来。

249.剑术叠加
　　“放我下来，来个人……”
　　无奈错爱一记强力射击准确而出，将那最前方的地精玩家一箭穿心，可怜他踌躇满志、满是计划与安排，却栽在了一个陷阱上。
　　作为领头者的绿皮玩家被当场击杀，所有绿皮玩家都慌了，他们急急忙忙的想要退出陷阱区，再重整旗鼓。
　　不过绿皮Npc可不会管陷阱这种小事，遭受攻击的他们Waaaagh的一声，便朝着箭矢来处莽了过去。
　　只能说在紧急情况之下，两种群体的下意识反应是不同的。
　　这样一来，绿皮群前后脱节，以一种意想不到的方式自行分割了战场。
　　足有将近二十名绿皮冲过了陷阱区，狂吼着朝这边冲来，这其中多是地精，但也有五、六名左右的兽人小子。
　　“先射中了套索陷阱的绿皮，再射往前冲的。”陆泓交代一声，便冲出了藏身处，在他身后，是手持绿装盾牌和精良级雪刃弯刀的阿弗雷德。
　　“丛云剑术！”
　　“顺劈斩！”
　　陆泓从绿皮们侧面冲锋而出，两个技能同时使用。
　　他手持撕咬之刃泛起奇异震动，宛如链锯剑一般锋利，【顺劈斩】划出一道横扫，好几只地精猝不及防，被卷入了刀刃范围之内。
　　“刺啦——！”
　　撕咬之刃所过之处，遇人即死，见肢即断，完全没有遭受任何阻碍，仅仅只是一击，便有四只地精失去了战斗能力，不是丧命便是断肢。
　　【顺劈斩】最突出的优点便是可以群伤，也是前期唯一可以简易得到又可群伤的技能。
　　至于群伤的目标数目则与你的攻击范围直接挂钩，除此之外，刀刃的运动轨迹也极为重要。
　　陆泓深入绿皮群中，保证了攻击范围内敌人数量的最大化，才死伤了足足四名地精，这是极难的动作把控。
　　除了【顺劈斩】的优势之外，陆泓还将【丛云剑术】增强到了【顺劈斩】上。
　　每一个技能的动作要求是不一样的，分别为无动作要求、基本动作要求、固定动作要求。
　　【顺劈斩】为基本动作要求，即是使用者必须使用武器进行攻击动作才能使用，陆泓还不能使用的【丛云之印】则要求固定动作，必须动作标准，【丛云之印】才能发挥效果。
　　可【丛云剑术】极为特殊，它并不需要动作要求，只要你使用武器，哪怕是用来切西瓜，它也能发挥效用。
　　所以这就导致【丛云剑术】可与所有具有动作要求的技能叠加，额外发挥出更强的杀伤。
　　【丛云剑术】宛如一张大门，你学会了它，便踏入了技能组合的门槛。
　　看着一片混乱绿皮，陆泓深吸一口气。
　　“嘲讽！”
　　“淦！你们这群无胆匪类给俺听好了！带种的就冲着俺来！Waaaagh！”
　　当一口瑞克口音的绿皮语从陆泓嘴里冒出来的时候，场面接近凝滞，绿皮们全都回头来看，一个个大牛眼聚焦于陆泓身上。
　　“你丫这些不够绿的小崽子，给俺瞅啥！”
　　陆泓又一句绿皮语将众人全都骂醒，眼前绿皮们口鼻喷出粗气、骂着粗话，全都朝着陆泓冲了过来。
　　在陷阱区另一边，一名绿皮玩家低声嘀咕：“这绿皮语，还挺标准……”
　　“啪！”他身边一名玩家狠拍他后脑勺一下，然后骂道：“还标准，别愣着了！快绕过去帮忙！”
　　于是一群绿皮玩家们连忙想办法绕过陷阱区，准备前去支援他们的Npc同伙，可他们无法准确找到陷阱区的边界，导致他们还需要一段时间才能赶到战场。
　　在他们绕路的短暂时间里，陷阱区另一边已经是打得水深火热。
　　冲在最前方的是几名最大、最强的兽人小子，陆泓毫不畏惧，反而顶着盾撞上去，他要将所有的兽人吸引过来，以免他们去攻击阿弗雷德。
　　阿弗雷德的战斗力已经远远低于陆泓本人，可他对上地精们还是丝毫没有问题，在他与陆泓初遇的时候，他便在丛林里拼死了多只绿皮。
　　此时他的装备也进行了更新换代，绝大多数玩家都弄不到一件精良装备的时候，他便用上了雪刃弯刀，这让他的战斗力提升不少。
　　兽人小子们围着陆泓狂砍，可陆泓一剑一盾滴水不漏，还时不时给兽人小子们来上一刀。
　　“惊骇敌军！”
　　“荆棘！”
　　鹫灵盾的特殊效果时刻在发挥效力，所有绿皮们一见鹫灵盾上的半狮鹫双眼，便心生胆颤。
　　可绿皮残忍的狡猾天性让他们更加难以受此影响，绿皮Npc们绝大部分都被陆泓两人所吸引，只有少部分绿皮冲向小团队的远程阵地。
　　从战术上来讲，陆泓已经成功了。
　　从战斗上来说，他还在建功！
　　“丛云剑术！”
　　“野蛮狂击！”
　　撕咬之刃泛着从未有过的强烈震动，宛如重锤一般砸向一名兽人小子，兽人小子狂waaaagh一声将他的武器来挡。
　　只听见铿锵一声，兽人小子的武器应声而断，撕咬之刃裹挟着技能威势一剑劈下，重重斩在兽人小子身上！
　　剑刃从兽人小子肩膀而下，深深砍入他的身体，一直捅入他的胸腔，然后继续向下劈砍，直到腹部。
　　一名腰大膀粗的兽人小子就这么被开了岔，任是搞毛降世也再难救他。
　　如此强悍恐怖的战斗力，让绿皮们想起了部落中的兽人大只佬们，那些兽人大只佬一屁股就可以坐死一片的小屁精！
　　不，俺寻思他比兽人大只佬还要强！
　　“死！”
　　【野蛮狂击】并不是只有一次重击，陆泓驾驭着手上的技能余威，狂吼一声向着下一名兽人小子砍去。
　　这一次兽人小子连抬起武器阻挡的动作都来不及使出，便被陆泓一刀砍在了脖颈处，首级飞起，绿血喷泉。
　　“再来！Waaaagh！”
　　战斗的兴奋让陆泓自己都不由自主的如绿皮一样喊了起来，第三次重击依然拥有【丛云剑术】的加成，势不可挡！
　　“俺，淦……！”
　　第三名兽人小子与陆泓硬拼了一记，武器被砸飞，撕咬之刃劈头盖脸从天而下，直接将他的头颅剁成了碎西瓜。
　　陆泓浑身浴绿血，宛如从血海中归来的战神。

250.前后夹击
　　陆泓身旁的阿弗雷德也在拼死奋战，他的战绩虽然不如陆泓，可他也是一名与绿皮交战多年的老兵，数只残破的地精尸体被他踏在脚下。
　　论起杀伤，最强的并不是近战的两人，而是躲在丛林里射击的远程组，被陷阱倒吊起来限制移动的地精们已经全部毙命，少部分想要冲上来干扰他们的也被射了个七荤八素。
　　战场如此残酷，只是短短的一段时间里，原本还人数济济的绿皮群便垒起了尸堆，绿血汹涌，汇成道道小溪。
　　使用【野蛮狂击】连续砍出三次重击之后，陆泓便停下了技能所引导的下一次重击，他还得留一些耐力，以图继续战斗。
　　“盾击！”
　　陆泓宛如一发炮弹一般冲了出去，狠狠撞在一名兽人小子身上，兽人小子被附带“荆棘”效果的鹫灵盾猛烈撞击，使得他无法保持平衡，不由自主的向后栽倒。
　　强烈的撞击让他的意识一黑，竟然无法对陆泓接下来的攻击做出反应。
　　陆泓上前几步，反手将撕咬之刃狠狠插下，直刺进兽人小子的咽喉，然后就地一划，将他的头割了下来。
　　站起身来，地精们已经不再敢攻击这名连续杀死四只兽人小子的凶悍虾米，这正好给了陆泓一丝喘息。
　　刚刚与兽人小子们战斗，陆泓以一敌四，也不是没有付出代价，只是他的体质属性完全可以将伤势顶过去。
　　陆泓眼眸一扫，将战场局势尽收眼底，先行冲过来的绿皮Npc们已经死伤大半，地精只留下小猫两三只，兽人小子也只剩下一名正在攻击阿弗雷德。
　　远程组的四人已经冲了出来，毫不做掩饰的奋力射击，两名弓箭手的双手都有些颤抖，两名用火枪的则是满头大汗。
　　这是陆泓刚刚下达的命令，必须在绿皮玩家赶过来支援之前，火速将眼前被分割的绿皮清理干净，不然他们没有胜算。
　　“给爷死！”
　　陆泓虎扑向阿弗雷德面前的兽人小子，在他背后从下往上捅入，撕咬之刃的剑尖刺入兽人小子的后腰，然后从他的胸腔突出，随后陆泓随意乱搅，直接将其内脏完全撕碎。
　　与此同时，绿皮玩家们终于赶到，只是在他们眼前，所见的已是一片狼藉。
　　绿皮玩家们不敢相信自己的眼睛，刚刚还冲过来那么多绿皮，现在竟然全然化作了满地尸体，在尸体中央，则是两名从头到尾全是绿血的矮小人类。
　　这群绿皮玩家绝大多数都是兽人，只有一名地精，他们的身材高大，居高俯视人类自然觉得人类矮小。
　　陆泓手提剑盾，回过头来，狞笑着看着绿皮玩家们，表情中满是杀气：“绿皮崽种，来啊！看到我的两件卓越装备了吗？来抢！”
　　“砰砰砰！”
　　陆泓用撕咬之刃的侧面击打在盾牌上，发出极响的金属打击声，他的气势越发高涨，竟然反向着人数众多的绿皮玩家们冲去。
　　刚刚被剿灭的绿皮Npc大多都是地精，只有区区五名兽人小子，他们虽然人数较多，可论起战斗力却比绿皮玩家们要弱多了。
　　绿皮玩家们足足有十名兽人，外带一名双刃地精，这名地精是组织人之一，他的实力定然也不是普通地精可以比拟的。
　　这便是绿皮玩家们还未出山便想着黑吃黑的原因，他们的实力不比绿皮Npc要弱，如果集体背刺，甚至都没什么损失。
　　在绿皮社会只要你有实力，再怎么黑吃黑也为过，但最重要的终究是你要打得过！
　　崇尚暴力至上的绿皮们，除了吃，睡，拉，打架，waaaagh，人生便再无他物。
　　比陆泓来得更快的，是柿子榨汁和无奈错爱的箭矢，他们已经将陆泓身后的地精们全部清理干净，逃走的地精则任由他们离去，注意力转向，专注于对付绿皮玩家。
　　这场战斗，与绿皮玩家们作战才是关键。
　　陆泓吸引了绿皮玩家们所有的注意力，他们丝毫没有发现一道身影悄然无息的来到了他们的身后。
　　“丛云剑术！”
　　撕咬之刃嗡的一声泛起震动，随着陆泓冲向敌阵，兽人玩家的简陋盾牌竟然无法挡住陆泓的攻击，陆泓一击便将挡在最前的盾牌砍碎。
　　看这名手持盾牌的兽人玩家满脸诧异的表情，他应是从来没有被一名玩家当场破盾过。
　　一击砍碎盾牌，这需要多强的攻击力，多凶猛的力量！
　　“暗影潜袭！”
　　绿皮玩家们身后，月浅灯深终于发动了偷袭，纤细身影化作一道阴影流光，凶悍撞击在一名兽人玩家背后。
　　“啊……”
　　那名兽人玩家只来得及发出一声惨叫，首级便被月浅灯深砍下，当场丧命，重新生成身份去了。
　　“脚踢！”
　　陆泓一脚将面前兽人小子踢开，悍不畏死般冲入绿皮玩家群内，他根本不在乎是不是被人包围，倒不如说他要的就是绿皮玩家们包围他。
　　知晓所有队友位置的陆泓自然也知道月浅灯深的位置，他的职责是吸引所有绿皮玩家们的注意力，然后给月浅灯深制造一个完美的输出环境。
　　绿皮玩家倒也正如陆泓所想，一齐向着陆泓围攻而来，毕竟陆泓的两件卓越装备着实给了他们极大的诱惑。
　　在商业繁茂、装备普遍的人类帝国中，卓越紫装都是宛如神器一般的存在，若是将卓越装备放在绿皮社会里，那可真是比神器还神器！
　　更何况陆泓手中的剑盾都是绿皮抢过来便可以直接使用的东西，不似混沌侧的装备，想用都用不了。
　　如此便可想而知，卓越装备对于绿皮玩家们的诱惑力究竟有多大，他们的眼神已经和他的皮肤一样，绿得冒光！
　　“寓守于攻！”
　　“防卫反击！”
　　“盾墙！”
　　“招架！”
　　陆泓多个防御技能用下来，便如一个铁龟壳一般，四、五名兽人一起围攻都难以撬开他的防御，甚至还被他砍伤了好几人。
　　那名领头的地精急得跳脚：“砍死他！快给俺砍死他！”

251.中心开花
　　绿皮玩家们围上了陆泓，却把背后留给了其他人，远程组可不会留情，逮住机会不断将箭矢与子弹倾泻在他们身上。
　　月浅灯深也开始了放肆杀戮，她身上的装备就比陆泓差点，论起装备能级，绝对是人类玩家中的第一梯队。
　　绿皮玩家们猝不及防之下，足足有好几个人挂了彩，他们才从贪欲中觉醒，开始分批对付不同的敌人。
　　那名领头的地精玩家意识到短时间内很难将这名人类高手围杀，必须缓慢图之。
　　好在他们这边占尽人数优势，并且陆泓一方刚刚快速绞杀绿皮Npc，付出了大量的耐力值，继续打下去，必然会耐力不足。
　　重新判断了局势的地精玩家发出尖刻的喊叫，指挥着自己的队友。
　　“有盾牌的前顶！挡住远程射击！”
　　“大剑、双刀、战斧围死穿卓越的！”
　　“其余人守住后面，别再让那个刺客偷袭！”
　　“整理阵型，不要乱，他们硬实力打不过我们！”
　　遭受针对之后，陆泓一方的输出能力明显下降。
　　月浅灯深一个后跳空翻，逃离作案现场，她在刚刚的进场之中，带走了两颗人头。
　　可这已经是她的极限，绿皮玩家着重防备她之后，她便再难下手。
　　远程组的背射效果更是连一名兽人玩家都没有杀死，兽人玩家的生命池太过于深厚，一箭两箭根本杀不死一名生命力顽强的兽人，哪怕是火枪也必须射中要害才行。
　　黑色柳丁是个临时上阵的，要他射中兽人玩家的要害有些过于难为他，百事快报确实是练过的，可他也只是击中了多名兽人玩家的身体，难以做到一击致命。
　　在绿皮玩家们顶盾前进之后，远程组的杀伤能力骤然降低，箭矢叮叮当当的击在整齐高举的盾面上，发出雨点一般的密集响声，黑色柳丁与百事快报更是只能沉着上弹。
　　阿弗雷德可不是陆泓，他既没有那个战斗力冲入人群，也没有月浅灯深快速脱离战场的能力，为了不白给，只能在外围骚扰一番，看机会砍上一刀。
　　地精玩家重整指挥之后，绿皮玩家们的战斗力才真正凸显出来，他们各个基础属性高，技能齐全扎实，论起战斗力绝不比人类玩家差，甚至要高上不少。
　　一时之间，局势被拖入了白热化，绿皮玩家的耐力池无疑要比陆泓一方更厚，这样打下去，陆泓等人迟早要被拖死。
　　地精玩家显然看穿了这一点：“稳住，他们坚持不了多久了！射箭的幅度已经明显下降了！”
　　“两件卓越！兄弟们，我们要发了！”
　　鼓励的话语让绿皮玩家们精神一振，齐齐大吼，任谁都看得出，这帮人类装备精良，除了陆泓两件卓越在身之外，其他人类玩家身上的装备也不可小觑。
　　要是能够全扒了带回去，自己一帮人便是真的发达了，装备能级最少要上升一两个层次。
　　可他们却没想到，有些事情没有实力是稳不住的。
　　“血祭！”
　　一颗细小的血晶石出现在撕咬之刃剑尖之上，随后陡然破碎，化作闪亮亮一股星点血气附着于撕咬之刃上。
　　“丛云剑术！”
　　撕咬之刃泛起震动，超凡之力与凝血戒指同时加成在刀刃上，肉眼看去，撕咬之刃变得模糊难认，宛若一道血色流光。
　　围攻陆泓的绿皮玩家们露出惊恐的表情，这一刻，时间仿佛凝滞，天地近乎变色。
　　“顺劈斩！”
　　陆泓身躯微伏，刀刃横扫，一道血色月牙出现在众人眼前，血色月牙一闪而逝，时间逐步开始流动。
　　足有四名兽人玩家身处于这血色月牙之中，他们宛如被冻结一般动作停滞，随后兽人玩家们的身体开始偏离。
　　“啪嗒。”
　　两名兽人玩家被拦腰斩断，他们的上半身掉落在地，发出重物落地的闷响，随后是两道喷泉一般的血泉涌起，陆泓头上飘起大片腥风血雨。
　　除此之外，还有一名兽人玩家被斩下了手臂，他的粗壮手臂紧握着战斧一齐掉落在地，断肢处宛如水龙头般喷涌出一股两指粗细的绿血流。
　　最后一名兽人玩家倒是好运，及时的反应让他后退几步，退出了陆泓最强的杀伤范围。
　　所以他只是受了点轻伤，腿上的一道血口并不会让他丧失战斗能力。
　　可陆泓的一击建功已经让局面被打破，地精玩家派了足足四个人围攻这名有着卓越装备的人类，本来应该是最稳妥的，却没想到被人来了个中心开花。
　　陆泓长呼一口气，他全身酸痛难忍，刚刚的决死战斗与连续的技能施放让他的耐力池几近消耗完毕，血凝戒指汲取的生命值也不少，他已是强弩之末。
　　可他知道，在这个时候，无论如何，他绝不能露怯。
　　于是陆泓直起身子，朝着那名地精玩家露出挑衅的笑容：“听说你们发了？”
　　“淦！”地精玩家骂出一声脏话，随后返身便要与陆泓拼命，如果不能将这些人类全杀死，那么只杀一人也能抢部分装备。
　　地精玩家想着如果自己杀死陆泓，抢走一件卓越装备，那个人类女刺客不一定追得上自己，自己也可以发一笔大财。
　　至于其他的兽人队友，他已经管不了了，人不为己天诛地灭，还是自己发财比较重要。
　　不得不说，地精玩家的选择是正确的，陆泓此时确实状态极差，凝血戒指的攻击加成效果确实不错，可也让陆泓从轻微擦伤变成了失血过多。
　　生命池的减少直接影响到了他的战斗能力，让他的身手动作全都变得愈加迟缓。
　　原本地精玩家在与一名兽人玩家配合守着阵型的后方，以提防月浅灯深的偷袭。
　　他一转身离开，便让月浅灯深找到了再次进场的时机。
　　“暗影潜袭！”
　　树荫之下，一道黑影闪现而出，瞬息之间便出现在兽人玩家身后，月浅灯深双手倒持匕首狠狠凿下，硬是在兽人玩家的后背挖出一个巨大的血洞。

252.舍身相救
　　“重击！”
　　月浅灯深拔出双匕之后，顺着兽人玩家的伤口，又一次捅入他的身体之内，双手用力直入内脏，将他彻底杀死。
　　处于敌阵中央的陆泓强打起精神，顶着轻伤兽人玩家的进攻，拼死杀死那名被他砍断手臂的绿皮。
　　他必须在地精玩家赶到之前，尽量减少敌人数量。
　　地精玩家作为这群绿皮的暗中领头人，实力绝对不是一个普通地精的水准可以形容的。
　　暗中领头人是因为那些绿皮Npc绝对不会承认是一个小地精在领导他们，可他们被忽悠着踏入灰色山脉，实际上已经接受了地精玩家的引导。
　　在绿皮社会，玩家们与Npc最重要的交流就是忽悠，只要能够顺着Npc的心意把他们忽悠瘸，就能为你所用。
　　不过想要忽悠一名绿皮，也没那么容易，你要是没点实力，恐怕是连在其面前说话的权力都没有。
　　尤其是绝大多数绿皮强者都嗜杀如命，今天拉屎不畅快都能随意砍死几个绿皮泄愤。
　　地精玩家能够召集十多名玩家，再忽悠来二十多名绿皮Npc，足够证明他的能力，除了装备相比人类玩家差点，他完全算得上绿皮中的强者。
　　所以当地精玩家开始攻击陆泓之后，陆泓立刻便感受到了压力所在。
　　若是他状态全盛，自然不畏惧敌人，可他现在状态极差，手持盾牌如灌铅，挥舞剑刃似有水阻，面对攻击也不如此前灵动。
　　“Waaaagh！”
　　地精玩家大吼一声，突然跃起，宛如陀螺一样从天空中翻滚而来，陆泓面露疑惑，这样花哨真的砍得到人吗？
　　可陆泓疑惑归疑惑，但他看得出来，这人类难以使用出的跳跃攻击是他初期面对地精时，所经常见到的攻击技能。
　　当时极难防备，不少人都着了地精们的道。
　　如此推测，这名地精玩家使用的必然是更为高级的上位技能，容不得陆泓疏忽。
　　可陆泓身上的防御技能已经在之前的战斗中全都用出，【盾墙】、【招架】、【闪避】三大反制技能全都处于冷却状态无法使用。
　　无奈之下，陆泓只能选择拼命，他不仅没有后退，反而使着撕咬之刃前攻，想要与地精玩家对拼！
　　【寓守于攻】的技能效果描绘中显示，人物使用的攻击越强，额外附带给人物的防御能力也越强，既然陆泓此时没有防御技能，那便用最强的攻击与其对攻！
　　“野蛮狂击！”
　　陆泓用盾牌将那名阻挡自己的兽人玩家撞开，高举撕咬之刃，使出全身力气挥砍出去，直面地精玩家的技能。
　　地精玩家显然没有想到陆泓竟然会选择同归于尽的打法，在他看来，有着两件卓越装备的人应该比自己更加惜命才对。
　　可事已至此，地精玩家并没有强行停下技能的想法，狭路相逢勇者胜，绿皮中最不缺的就是勇者与死亡。
　　“锵！”
　　陆泓的撕咬之刃与地精玩家的双刀撞在一起，擦出一道火花，随后两人擦身而过。
　　两人都没讨到好，陆泓右臂上出现了一道极深的刀刃创伤，血液狂涌而落，染红他半个身子。
　　地精玩家的双刀被撕咬之刃斩断一把，并且他的右腿处的刀伤深可见骨，仅仅只余下小半皮肉还吊在他的腿上。
　　“哐当。”
　　地精玩家直接将他已经断裂的单刀扔掉，只留下还完好的那把武器，双眼死死盯着陆泓的动作。
　　陆泓蕴含【寓守于攻】的一击让他着实吃了亏，他可不是陆泓那般体力不支。
　　地精玩家战斗时间不长，战斗烈度也没那么激烈，他几乎是以满状态在与陆泓对攻。
　　可即使是这样，他依然输了，还输得很惨。
　　地精玩家所受的伤比陆泓严重多了，这一刀削去了他大半的战斗力，甚至砍去了他引以为傲的移动速度。
　　地精玩家暴怒，他指着队友道：“快砍死他！砍他！”
　　那名在血色月牙之下侥幸逃生的轻伤兽人玩家连忙冲上去，原本在最前方抵挡远程攻击的盾牌兽人们也回防围剿，誓要将陆泓杀死！
　　此时的陆泓已经连手都抬不起来，能够站住身体不瘫软在地，便是他最大的极限。
　　“啊！”
　　只听见一声狂吼，阿弗雷德从一旁冲了出来，他之前一直被盾牌兽人玩家挡在阵外，实力不济的他也不敢向多名兽人冲杀，只能在一旁徘徊。
　　此时见到陆泓处境岌岌可危，他便再也不考虑自身安危，舍身冲了出来，以命护主。
　　阿弗雷德顶着盾牌，以一己之力拦住了三名兽人玩家，三名兽人玩家每一个都比阿弗雷德高大，宛如三座大山一般俯视着阿弗雷德。
　　若说阿弗雷德心中没有胆怯，那必然是假的，可此时他心中的胆怯完全化作一股血流，流入他的心脏，直冲他的脑门。
　　“杀啊！”
　　阿弗雷德朝着三名兽人玩家冲锋而去，这是他一生中所做的最华丽的壮举。
　　“系统提示：阿弗雷德对您的忠诚度提升为【效忠】。”
　　月浅灯深在杀死一名兽人玩家之后，也不顾危险，冒着正面作战的危险疾速前冲，终于在敌人触及到陆泓之前，拦在了他的身前。
　　她不再管偷袭不偷袭，直接与兽人玩家展开了正面对攻，兽人玩家的正面作战能力无疑要比月浅灯深更强，可月浅灯深装备更好，操作更为巧妙。
　　地精玩家怒吼出声：“别管刺客！杀了他，抢卓越！”
　　经过地精玩家的提点，兽人玩家知晓了谁才是战斗的重点，他不顾月浅灯深的攻击，手持大剑直接砍向无力动弹的陆泓，看那大剑的威势，应该已是用上了技能。
　　月浅灯深大惊，可她不是陆泓，她所强化的都是攻击技能，为数不多的反制防御也是类似【闪避】的闪躲技能，她很难拦截住兽人玩家的攻击。
　　可月浅灯深依然挡住陆泓身前，双匕交叉上扬想要使用【招架】挡住兽人玩家的攻击，
　　她心中想着，如果【招架】挡不住，那就用身体挡！

253.急中生智
　　月浅灯深想要使用双匕挡住势大力沉的大剑确实是过于勉强，她虽然用上了技能，可兽人玩家使用的也是技能。
　　双方相拼，兽人玩家的大剑直接砸开了月浅灯深架起的双匕，继续向着她身上砍去。
　　即使月浅灯深的【招架】没有完全拦住兽人玩家的攻击，但她好歹削弱了对方的杀伤力。
　　看着顺势劈下的大剑，月浅灯深并没有躲避的想法，她准备用身上的护甲硬扛！
　　兽人玩家暗中欣喜，哪怕月浅灯深穿着护甲，被他结结实实砍上一刀，不死也是半残。
　　月浅灯深身后，陆泓拼出最后一丝力气，将贴在自己身上的坚固符文印章撕下，然后往前一抛，正巧黏在月浅灯深的护甲上。
　　坚固符文印章贴在月浅灯深身上的一瞬间起，她的护甲便被符文的力量所加强，仅是皮质的护甲变得愈加坚硬。
　　兽人玩家的大剑劈在月浅灯深的皮甲上，剑刃撕开她的皮甲，却没能够对月浅灯深造成更多的杀伤。
　　月浅灯深也是一惊，她没能想到陆泓的急中生智竟然救了她一手，兽人玩家的一次技能攻击仅仅只是给她造成了一点不影响行动能力的皮肉伤。
　　这也是因为月浅灯深的【招架】先行削弱了兽人玩家的攻击，随后她的皮甲叠加上坚固符文印章的强化效果完成了第二次削弱，才能让落到她身上的攻击如此之轻。
　　兽人玩家一击没能使得月浅灯深受伤，这短暂的空档便是月浅灯深反击的机会。
　　虽然月浅灯深硬抗攻击的能力较弱，可她的杀伤能力却是她着重强化过的能力，局势瞬间逆转。
　　只见月浅灯深伏下身子，从兽人玩家侧身穿过，果断来到他的背后，兽人玩家的转身速度根本不及月浅灯深的疾速，他难以做出应当的反应。
　　“刺啦！”
　　月浅灯深避开兽人玩家一声破烂铁皮，将双色毒匕中的主手匕捅入兽人玩家的右边腋下，准确的挑断了他连接肩胛下窝与肱的大圆肌，随后匕首一扭，切断了他肩膀腋下的大血管。
　　这是技能，月浅灯深可以在技能的辅助下看穿敌人的身体结构，然后根据战局的实际情况选择应当攻击的敌人部位。
　　兽人玩家瞬间便感觉到自己失去了惯用右手的控制能力，他的右臂宛如灌了水泥一般沉重，完全抬不起来。
　　这是因为他控制手臂抬起与前伸的肌肉被月浅灯深切断，除非他的肉体能够强悍到短时间内自愈，不然他的右手臂算是废了。
　　可兽人玩家失去了右手也不愿就此放弃战斗，他连忙左手握拳后挥，想要将月浅灯深驱赶开。
　　月浅灯深向下一蹲，躲开兽人玩家的拳击，双匕再次出击，一左一右刺入兽人玩家腰侧，这里是肾脏的位置，肾脏被破坏且毒素进入其中，短时间内兽人玩家便会毙命。
　　兽人玩家感觉到生命力在一点点流逝，他对身体的掌控力迅速消失，就连临死前的倒戈一击都难以使出。
　　手中连武器都无法使用，哪怕回光返照给人类玩家一拳，又有何用呢？
　　趁着月浅灯深与兽人玩家战斗之际，右腿受伤颇重的地精玩家虎视眈眈，他面临着继续战斗还是转身逃跑两个选择。
　　最终他还是决定继续拼命，直扑向陆泓，只要能够杀死陆泓，抢下一件卓越装备，他便会直接没入丛林之中，不管队友死活，亡命逃离此处。
　　如果是人类玩家，或许会选择谨慎撤退，可绿皮玩家们多是见惯死亡，甚至已经死过几次，他们根本没有人类玩家这么惜命。
　　冒着死一次的机会来抢卓越装备，根本就不算亏！
　　陆泓用剑与盾撑地而立，经过刚刚短暂的休憩，他已经回复了一点耐力值，可要面对一名战力不错的地精玩家的攻击，还是颇为勉强。
　　双方都是在用最后一口力气拼命，只是地精玩家的状态比起陆泓，要稍稍好上一些。
　　“要是凝血戒指……少吸一点血就好了……”
　　地精玩家举刀前伸，在他眼里，他马上便要触及到陆泓。
　　“砰！”
　　一声火药轰鸣传来，铅弹准确命中地精玩家的头颅，子弹猛烈的动能将地精玩家打得飞起，还在空中之时，地精玩家便已化作一具尸体。
　　地精玩家的尸体宛如破旧布娃娃一样滚落，正巧滚到陆泓脚下，那不甘的眼白瞪着陆泓，似是在无声的咒骂。
　　陆泓艰难抬起脚，一脚踩在地精玩家脸上，将他的头踩入泥土之中：“别有事没事瞅着我。”
　　这关键一枪来自百事快报，无规则移动的敌人不好射击，可明知道靶子要扑向陆泓，便有了预判的可能。
　　百事快报瞄准地精玩家与陆泓之间的位置，果断开了一枪，正巧将地精玩家击落在地。
　　这需要一点运气，但最主要的还是百事快报准确的打在了他想击中的位置，这对于一名使用火枪不算久的火枪手来说，并不容易。
　　“快去救人。”
　　陆泓连忙提醒月浅灯深，那边阿弗雷德还在独自一人对付三名兽人玩家，虽然有远程组一直在帮他进行掩护，阿弗雷德也已是满身疮痍。
　　想要正面扛住三名兽人玩家的进攻太难了，小团队中也就陆泓有此战斗力，哪怕是装备上佳的月浅灯深也不可能阻拦太久。
　　阿弗雷德浑身浴血，他的头、腿、手臂全都受伤，伤势有大有小、有轻有重，可他依然没有让开一步，只是死死顶住敌人，不让他们越过自己。
　　“效忠”级的忠诚度可以让受雇佣者在战斗中为雇主效死，这两个字背后所代表着的，是一个有着思考能力的智慧生物愿意为其他人付出生命的觉悟。
　　“死士”级的忠诚度则更为极端，只要雇主下达命令，哪怕命令再过于荒唐，受雇佣者也会毫不犹豫的执行。
　　甚至于命令是当场自尽，受雇佣者也会自刎以送自己上路。
　　所以“效忠”级的忠诚度已经是极难达成的成就，平常的受雇佣者绝对做不到如此程度。

254.追逃
　　阿弗雷德的以命相搏是有价值的，他撑到了队友前来救援的最后时刻，月浅灯深拼死冲到他身边，与他并肩作战。
　　好在不仅是陆泓一方的人们战至筋疲力尽，仅剩的三名兽人玩家也浑身是伤，还被附带上了中毒的负面状态。
　　柿子榨汁与无奈错爱拉弓拉得手臂疼痛难忍，双臂僵硬肿胀，比起以往的正常状态，要不自然的膨胀起一大圈，付出如此代价并不是没有建树。
　　前方顶盾的三名兽人玩家被他们射得多是伤口，要不然阿弗雷德也不可能坚持如此之久。
　　休憩半天的陆泓挣扎着操控自己的身体，经过刚刚的喘息，他好歹攒出了一点耐力值，总算能够再次回到战场。
　　陆泓的动作彻底击碎了绿皮玩家们的斗志，原本绿皮玩家们继续战斗的最大依仗便是陆泓力竭，大家都想着能够抢下一、两件卓越装备。
　　可此时绿皮玩家们死伤殆尽，一击便斩杀多人的人类高手也恢复了行动能力，抢装备已经成为了泡影。
　　三名兽人玩家对视一眼，不用太多交流，三人便达成了一致：“撤！”
　　说撤便撤，三名兽人玩家转身便逃，他们个个都往丛林深处钻，希望用树木来阻挡人类方射出的远程攻击。
　　“强力射击！”
　　弓箭手们的技能终于转好，一记透着绿芒的箭矢破空而来，从一个刁钻的角度射入兽人玩家体内，直接穿身而过，满是绿血的箭矢深深钉入泥土之中不断摇晃。
　　被一箭穿心的兽人玩家胸口处出现了一个透光血洞，他撒手抛下武器扑倒在地，三名兽人玩家只余两人。
　　“暗影潜袭！”
　　月浅灯深的技能也在这时冷却完毕，在技能使用的瞬间，她化作一道流影陡然加速，瞬息之间便追上一名逃跑的兽人玩家，从他背后发动攻击。
　　早已受过伤的兽人玩家哪里扛得住月浅灯深的招牌背袭，那名兽人玩家被月浅灯深跃上背部，双匕下凿便是一双深可见骨的极重创伤，月浅灯深再补上几刀，他的生命池立刻清空。
　　可即使是如此，还是有一名兽人玩家跑入了丛林之中，再跑一会便要消失在众人视野范围之内。
　　陆泓现在确实回复了一些耐力值，可要他前去追击敌人还是太为难他了，他只得举起手指道：“柿子，错爱，阿月，快追，不能让他跑了！”
　　如果让这名兽人玩家跑了，对于逃难的陆泓小团队来说绝对是一场灾难。
　　且不说这名兽人玩家可能会偷袭筋疲力尽的众人，便是他悄悄摸回来弄清楚陆泓等人去往了哪个方向，将情报传回碎斧部落之内，也会给陆泓带来数之不尽的敌人。
　　两件卓越，哪怕放在人类帝国的赫姆加特城市之中，也会引起轩然大波，更别说那群闲出屁来的绿皮玩家了。
　　陆泓完全可以预见，一大群出生在碎斧部落的俱乐部组织们集结人手，冲入灰色山脉之中寻找自己这位身具两件卓越装备的宝藏男孩。
　　好在陆泓的行李目录没有暴露，如果他将自己行李中的物品公布出去，别说绿皮玩家，怕是艾尔哈特的人类玩家都在等着自己上门服务。
　　怀璧其罪这四个字，已经深深刻在陆泓的头顶，陆泓唯一可以解决这个麻烦的办法，便是将自己的好东西全都转化成实实在在的实力。
　　三幅油画和卓越大剑全都卖掉，换成钱币，然后购买更好的护甲，玛丽恩堡是帝国商业最繁荣的城市之一，那里一定有办法接触更好的盔甲！
　　找机会完成金属系的第二视觉觉醒仪式，让自己正式踏入施法的门槛，进一步丰富自己的对敌手段！
　　他不可能直接放弃他得来不易的战利品，也不可能消除玩家们的贪婪，只能让自己变得更强，给所有来犯之敌当头一击。
　　这样的事，陆泓也不是第一次做了，他倒是没什么压力。
　　被陆泓点名之后，三名队友火速出列，朝着那名渐行渐远的兽人玩家奔去，双方状态都不好，哪怕月浅灯深三人一起追上去，能不能追到也要看运气。
　　从战斗中脱身之后，阿弗雷德惨笑一声，轰然倒地。
　　他能够坚持到现在，完全是靠着一口气强撑，此刻战斗结束，他所依靠的这一口气没了依凭，陡然消散，他的最后一丝意识也随之消失。
　　陆泓大惊失色，连忙扑过去探了探阿弗雷德的鼻息，然后悄然松了一口气。
　　虽然阿弗雷德的气息很是微弱，但依然还存在，他还活着。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【嘲讽】。
　　获得技能要素【旋风斩】。
　　获得技能要素【坚如磐石】。
　　获得技能要素【撕裂】。
　　获得技能要素【震荡狂击】。
　　……
　　“系统提示：您获得技能【嘲讽】。”
　　战斗结束之后，技能要素的收获倾泻而来，可能是陆泓的实力上升到了一个新的层次，暗中达成了许多技能的获得要求，所以众多此前未听过的二级技能接踵而至。
　　不过陆泓与绿皮玩家战斗的过程中，是无法得到技能要素的，所以他仅仅只能在前半段的绿皮Npc剿灭战中刷出技能要素。
　　陆泓获得的技能要素中，仅仅只有【嘲讽】一个一级技能，【旋风斩】则是【顺劈斩】的二级上位技能。
　　这其中最特殊的是【震荡狂击】，它是【野蛮狂击】的上位技能，是陆泓涉及到的第二个三级技能。
　　【震荡狂击】不似陆泓无法使用的【丛云之印】，这是他通过战斗获得的技能，可以习得便代表他达成了技能要求，必然可以使用。
　　也就是【丛云之印】这般通过特殊途径获得的技能才会出现技能要求高于人物属性的尴尬场面，不然游戏人物是连学技能都学不会的。
　　【震荡狂击】的技能图标与【野蛮狂击】、【丛云剑术】链接在一起，这证明【野蛮狂击】的进化有【丛云剑术】参与其中，很可能【震荡狂击】中会附带上【丛云剑术】特有的震动特效。
　　由此可以推测，【震荡狂击】必然属于超自然能力。

255.战后处理（为堂主樊渊囚泅加更）
　　事态紧急，陆泓并没有太多时间仔细研究获得的技能要素，只得将其放在一边，先处理眼前的急事。
　　“小黑，百事，你们俩四处查看一下，看看还有没有未断气的漏网之鱼，给他们补上一刀。”
　　还有一丝力气的两人听见陆泓安排，随手提起一把刀在混乱狼狈的战场上四处巡游，看到还在动弹的绿皮便将其顺手斩杀。
　　不用陆泓招呼，看到战斗结束，无法参加战斗也没有战斗能力的怀特父女连忙从藏身处跑出来，救治两名受伤的伤员。
　　陆泓的伤势主要为两处，一处是地精玩家在他右臂上砍出的刀伤，另一处则是凝血戒指吸取他的血液，给他弄出来的失血过多。
　　阿弗雷德的伤势比陆泓还要严重，他浑身都是兽人玩家砍出来的伤口，浑身染血可见他流失的血液也不少，说不定还伤到了内脏、骨骼。
　　灰色山脉之中可没有神殿供人们治疗，小团队之中也没有医师，在山林间没有经过适当处理很容易感染，如果伤口恶化两人的情况都很危险。
　　陆泓的基础属性较高，可能状态还算好，阿弗雷德经此一战已是处于鬼门关的边缘，甚至半只脚都踏了进去。
　　铁匠怀特将阿弗雷德从血流成河的脏乱战场中扶起，将其搬至一处干净点的空地，然后撕开他的衣服，检查伤口。
　　怀特将小团队携带的清水拿出来，冲洗阿弗雷德的伤口，这些清水都是煮过的，并不是直接使用灰色山脉中的山泉水。
　　山里的山泉水看似清澈干净，可谁也不知道里面是不是有蚊虫卵、寄生虫、鸟粪以及其他有害物，直接用来清洗伤口简直是找死，真是嫌自己感染得还不够快。
　　怀特女儿扶持着陆泓，让他安稳来到阿弗雷德身边，陆泓看了看阿弗雷德的伤势，叹息道：“去将我背包里的药膏全都拿过来。”
　　在陆泓背包里，还剩下他在赫姆加特城内购买的三剂黄药膏，黄药膏有着不错的止血效果，这可能是他们这个小团队里仅有的药物了。
　　黄药膏价值不菲，并不是每一个玩家都有盈余在自己身上备药物的，如黑色柳丁、百事快报这类不专职于战斗的玩家，他们原本没想到自己会参与如此残酷的战斗。
　　柿子榨汁和无奈错爱两人则是因为比较穷，而且他们作为远程弓箭手受伤的情况比较少，所以他们也没有在身上常备药物。
　　陆泓用撕咬之刃将一块黄药膏切成两半，一半贴在自己的受伤的手臂上，另一半黄药膏则与另外两剂完整的黄药膏一齐用在阿弗雷德身上。
　　“系统提示：您获得技能要素【简易急救】。”
　　对于陆泓来说，只要堪堪止住流血即可，他的生命池比阿弗雷德深厚，少用一点药物也无伤大雅，顶多恢复慢一点。
　　可阿弗雷德的身体遍体鳞伤，陆泓余下所有黄药膏都用在他身上，还少了一些，铁匠怀特只得利用干净的布条制作一些绷带为阿弗雷德止血。
　　阿弗雷德的情况很不妙，陆泓必须尽快想办法为他治疗。
　　月浅灯深传来消息：“阿六，那个兽人玩家没追到，让他跑了。”
　　坏消息总是接踵而至，两名猎人外加一名弓箭手竟然让一名使用盾牌的兽人玩家成功逃跑，听起来真是匪夷所思。
　　陆泓知道，这名兽人玩家在战斗中肯定藏有私心，没有拼命死战，所以他的耐力池还有盈余。
　　可月浅灯深以及她的两个小弟刚刚经历了一番毫无保留的死战，他们自身都已经处于极端疲惫的状态。
　　哪怕他们移动速度再快，耐力池无法支持他们的移速那也是徒劳。
　　没有办法，三人只能眼睁睁的看着这名狡诈的兽人玩家远去。
　　陆泓语气如常，并没有表达失望，只是说道：“算了，追不上就别追了，回来打扫战场吧。”
　　等到三人返回战场，陆泓也缓过来了，起码恢复到了能正常活动的状态。
　　陆泓能够冲到绿皮玩家群里作战，很大程度上靠得是他一身齐全的技能加成，兽人玩家的每一次技能攻击，陆泓都要使用相应的手段进行反制。
　　虽然陆泓的战斗力高于这些兽人玩家，但并不是说他接下一个技能就不用付出代价。
　　使用【防卫反击】、【寓守于攻】等被动技能也是需要消耗耐力值的，只是相较于主动技能稍少一些，并且越是高等级的技能耗费耐力值越高。
　　一个连续攻击的【野蛮狂击】可以将陆泓的耐力池抽空，陆泓还未能使用的【丛云之印】更是可以将他直接榨干。
　　所以陆泓冲入人群之中，消耗最大的便是耐力值。
　　一名武艺无敌的将军深入敌阵，他身边的敌人单个拿出来没有一个比他强，甚至难以伤到他，可为什么这名将军还会战败呢？
　　因为耐力问题，再强的帝国将军也无法孤身冲入敌阵，他们被敌军围住之后，无穷无尽的士兵会不断消耗他们的体力，并且不让他逃离战场。
　　这是每一个战士都必须考虑的问题，战斗极为累人，平常人类光是斗殴一场便会汗流浃背，能够在战场上鏖战许久的战士都算得上体力非凡的铁人。
　　如此便也能理解，为什么陆泓仅仅是打一架之后，人物便累得和死狗一样。
　　若是陆泓的体质属性继续增加，获得【精力充沛】或者更高级的【永不战败】，或许能够有效改善陆泓耐力池不够用的窘迫之境。
　　在为阿弗雷德处理完伤势之后，除了留下怀特父女照顾阿弗雷德，其余所有人都在陆泓的安排下，分头行动开始快速打扫战场。
　　这次战斗绿皮一方死伤众多，虽然他们的武器、装备比较简陋，在场的人类玩家看不上眼，但不代表绿皮们身上没有具有价值的物品。
　　在陆泓看来，哪怕是寻找到一些蕴含信息的情报也是可以的，这一次伏击终究是不能白干。

256.去路（为堂主樊渊囚泅加更）
　　六个人一起打扫战场，工作干起来便快速很多。
　　只是陆泓在翻找绿皮尸体的时候，不仅将绿皮们身上对人类毫无意义的牙齿货币尽数照单全收，还要求队友将绿皮尸体上的牙齿全都拔下来。
　　从尸体上拔牙可不是一个轻松的活计，可陆泓的态度坚定，他向队友们保证，现在所做的事情绝对不是无用功，以后一定会用得上。
　　听他保证得如此信誓旦旦，队友们也不再怀疑，只得加紧干活。
　　在搜集战利品的过程中，陆泓一行人再一次感受到了绿皮们到底有多穷酸。
　　足足十多个人的绿皮玩家队伍，竟然只搜出了一件精良装备，并且这唯一的精良装备还是一件刻着搞哥头像的木质吊坠。
　　人类如果不信搞哥的话，根本无法使用，在场的人类玩家不可能为了一件精良装备去转信搞毛二哥。
　　更何况你想信，作为人类的你也找不到信奉的门槛，人类去信仰搞毛二哥着实是太过于魔幻了。
　　不过即使如此，陆泓凝视搞哥吊坠许久，左右思索，终究还是将其带在了身上。
　　至于其他绿装及绿装以下的装备，人类玩家们根本看不上眼，直接扔在了原地，带都懒得带在身上，以免负重超载。
　　陆泓此时能够更加深刻的领会到，绿皮玩家们对于卓越装备的渴望，要是他还在绿装普及阶段，便触及到了一个获得卓越装备的机会，他也会失去理智一般拼命。
　　除此之外，陆泓还感受到了绿皮部落对进攻人类城市的狂热，这完全是贫富差距在作祟。
　　如果是你看到你的邻居在一旁吃香的喝辣的，装备穿得一个比一个好，你也会眼红至极，想尽一切办法怂恿高层决策者进攻人类城市。
　　虽然这一次的攻城战大概率与绿皮玩家们没有直接关系，毕竟绿皮玩家还处于初级发育阶段，想让他们影响部落决策着实有些困难。
　　但或多或少，绿皮玩家一定起到了一丝推波助澜的因素。
　　这个因素将会随着游戏的发展继续扩大，因为在绿皮部落们周围，每一个异族都比绿皮要富有。
　　无论是商业发达的人类帝国，还是群山之中锻造强盛的矮人王国，还是深居爱索罗伦的木精灵，甚至是骑士王国巴托尼亚，对于绿皮们来说，哪个不是富得流油？
　　无论是以战斗为生、以战斗为生存意义的绿皮Npc，还是利己逐利的绿皮玩家，都会让绿皮这个种族在战争的道路上越走越远。
　　决定绿皮道路的不仅仅是他们的种族特性，对外掠夺、不事生产的大势所趋才是他们最无可拒绝的理由。
　　将战场完全打扫完毕之后，陆泓一行人收获了大量的牙齿货币，顺便捡了一些可用的小杂物，还有好几袋没人敢喝的绿色蕈菌啤酒。
　　怀特女儿得到了一把可堪一用的小刀，她用水仔细清洗一番之后，将其佩戴在了自己身上，好歹能够用来割肉吃，或者斩断草木。
　　其余人得到的东西或多或少也是如此，聊胜于无，并没有太大价值。
　　月浅灯深则直接表示和绿皮玩家打架性价比真是太低了，不如杀几个人类玩家来得轻松，战利品还多。
　　陆泓对此嗤笑道：“和你一样，绿皮玩家都是这么想的。”
　　月浅灯深完全无法反驳，她觉得这些绿皮就像牛皮膏药一样烦人，如果可以，她不想再和绿皮打架。
　　没什么好处还得拼命的事情，确实没什么人愿意干。
　　在大家休息之时，众人交换了一下情报，陆泓不得不和众人说起小团队面临的新的困难。
　　“咱们头一个麻烦便是阿弗雷德昏迷不醒，我们甚至没有时间在此等待他醒来，必须以最快速度离开此地。”
　　“鬼知道那个跑掉的兽人玩家会不会带来更多绿皮，以现在的状态，我们要是被追上，我们只能就地解散，各安天命。”
　　“怀特大叔和小黑已经在用那些绿皮身上的碎布匹和林子里随处可见的木棍赶制担架，不用太久担架便可以做好，幸好他们出城之前，随身带了一些简易工具。”
　　“等到安全的地方，护甲需要修理的人也可以找他们，武器也可以让他们重新打磨，以求保持最佳状态。”
　　陆泓一向信奉将专业的事情交给专业的人，在小团队里论起打架他自然是第一人，可要比起装备保养，那还是黑色柳丁和铁匠怀特比较擅长。
　　百事快报点点头，他早已将自己的火枪交给黑色柳丁清理，他的动作比陆泓还要快，只是他并不担心团队内部的装备保养问题，他担心这场战斗的后患。
　　“老板，接下来我们怎么办？”百事快报面露难色：“我们打了不得不打的一仗，可我们拥有卓越装备的事情也暴露出去了。”
　　“哪怕我们将绿皮玩家全都杀干净，没有放跑一个，消息也必然会走漏，我害怕会引来更多的绿皮。”
　　陆泓的脸色也不好看：“引来更多的绿皮早已是定局，这在我们被这帮绿皮追上那一刻起便已经注定，我们没有什么太好的选择。”
　　百事快报觉得陆泓所说没错，卓越装备的存在是藏不住的，也没办法藏。
　　要不是陆泓拥有两件卓越装备，说不定他们早已被砍下头颅吊在树下，哪还有在此坐着休息、商谈后续的机会。
　　“卓越装备的消息只可能由绿皮玩家传出去，遭受诱惑的也必然是绿皮玩家，而且我们深入灰色山脉已久，能够在此时接到消息转道过来截杀我们的绿皮必然实力不菲。”
　　“这样的绿皮肯定有在丛林里快速移动的能力，可能是坐骑，也可能是其他神秘力量，但我可以断定一点，那就是有能力且有自信截杀我们的绿皮玩家，必然是业内的老牌组织之一。”
　　“我们先去查查出生在碎斧部落内的俱乐部，弄清他们的人员配置，再做打算也不迟。”
　　“敌在明，我在暗，他们不一定完全吃定我们，我们还有机会。”
　　“那些大组织、大俱乐部或许比散人更好对付，当然我说的不是战斗力层面，而是交易层面。”
　　百事快报眼前一亮，他立刻领会到了陆泓的想法，竖起大拇指赞道：“不愧是老板，看问题就是独到，这件事就交给我吧。”

257.困局
　　“哥，担架做好了，我们把他搬上去吧。”
　　黑色柳丁与铁匠怀特一起抬来了一副简易的木制担架，一层层的布匹牢牢裹在两根粗木棒上，一看就很结实。
　　陆泓帮着黑色柳丁把不省人事的阿弗雷德抬上担架，然后使用布条将他固定住。
　　这副担架有些特殊，并不使用双手拉抬，而是将两根粗木棒端头扛在肩上的类型。
　　这样一来，担架除了可以搭载阿弗雷德之外，还可以将一些行李绑于其下，以尽量增加物品容纳空间。
　　说是担架，或许称作抬轿比较贴切。
　　抬担架的人自然是陆泓与黑色柳丁，其余成员都有各自任务，不太好帮忙。
　　少了一个可以运送行李的人，行李反而愈加增多，让原本负重就不太够的小团队雪上加霜。
　　小团队的行进速度愈发减慢，铁匠怀特父女也得不到照顾，他们只能自行在丛林里跋涉。
　　好在两人已经逐步习惯丛林里的生活，小小年纪却很坚强的怀特女儿在嶙峋山石间也可以走得很稳当，父女两人相互扶持，倒也稳妥。
　　为了运送阿弗雷德，让陆泓一边赶路一边看书的计划完全破产，本来还想着一心二用，这下连双手都腾不出空了。
　　安排妥当之后的小团队继续前进，在陆泓的指引下，大家决定不再继续深入灰色山脉，而是向着艾尔哈特的方向进发。
　　反正自己等人的信息已经暴露，也就没有再往山里钻的必要，进一步往山里钻只会徒增旅途的危险程度。
　　一行人往正北方向走，这样可以尽可能快的赶往艾尔哈特。
　　月浅灯深依然吊在队伍的后方，她除了想办法保证队伍后方的安全之外，还在尽力寻找那名逃跑中的兽人玩家。
　　虽然作为玩家，他逃不逃都会在现实中传递消息，但他活下来便可以死死咬住小团队行走的痕迹，传递给其他绿皮更多信息。
　　如果可以的话，最好还是让他彻底变成无法继续传递消息的死人比较好。
　　可惜的是，月浅灯深一直没有找到他的踪迹，可能这名兽人玩家放弃了追踪陆泓等人，直接逃回了碎斧部落中，也可能他非常谨慎，跟得比较远。
　　月浅灯深是不能离队伍太远的，她的补给需要队伍进行支撑，并且前方的小团队如果遭遇不测，随时需要她的支援。
　　正赶路途中，百事快报快走几步，拍了拍陆泓的肩膀，满脸都是无奈：“老板，当地绿皮论坛已经闹翻天了。”
　　陆泓回头轻松笑道：“不会是因为我吧？”
　　“那还能因为谁呢？”百事快报手中没停，一边分析数据一边道：“根据数据显示，当地绿皮论坛谈论的第一热点为赫姆加特攻城战，第二热点为在遇上大肚子军阀时，如何逃生，第三热点为灰色山脉中逃难的双卓越人类。”
　　“不用怀疑，这人类玩家就是老板您了，我们与绿皮群的战斗视频已经被传上了论坛，基本上各个角度都有，我想着伪装假扮普通难民应该是不可能了。”
　　前面的黑色柳丁回头问道：“找些水军放放烟雾弹有可能吗？”
　　陆泓只是摇了摇头没做多言，倒是百事快报为黑色柳丁做了详细解释：“我们且不说这些水军会不会转手把我们卖了，老板之前已经分析过了，我们要面对的敌人群体不是普通绿皮玩家，而是在业界混了多年的老油子们。”
　　“烟雾弹骗骗不明真相的围观群众还好，想要骗过那些老油子是不可能的。”
　　“如果我没猜错的话，对我们感兴趣的大俱乐部应该已经与那帮绿皮玩家搭上线，从他们那里直接获取我们的情报，放再多烟雾弹也是徒劳。”
　　“只能打了？”黑色柳丁郁闷道：“就现在这个情况，我们打得过吗？”
　　“打不了。”陆泓摇头道：“我们的战力应该会被摸得一清二楚，接下来的绿皮玩家必然有所把握才会找上我们，他们的总体战力绝对会超过我们。”
　　黑色柳丁深吸一口气：“那我们陷入死局了？”
　　“死局倒也不至于，只是难走得很。”陆泓笑道：“走一步看一步吧，这不是还没被追上嘛，继续想办法呗，他们找不到咱们也说不定不是？”
　　黑色柳丁撇了撇嘴，仰天长叹，这个游戏玩得真是憋屈啊。
　　虽然陆泓语气轻松，但他心里可不轻松，他是这个团队的掌舵人，几乎所有决策都由他来制定，说他心里没有压力不可能的。
　　不过心中有压力，并不代表需要将压力传递给队友。
　　陆泓已经想过最坏的情况，如果身后追兵的实力实在无可抵挡，找个隐秘的地方将身上所有东西全部埋藏起来，等到死亡之后复活，再来寻找也是一个办法。
　　只是这样一来，小团队里所有非玩家角色必然会殒命，他们可无法复活，而且陆泓的社会关系也会被切断，再加上技能要素的丢失，如此大的损失是陆泓难以接受的。
　　壮士断腕、壁虎断尾只能作为最后一个计划，不到万不得已，陆泓绝不愿意采纳。
　　今日原本便赶了一个上午的路，随后抓捕并处理了一头森林棕熊，还进行了一场绿皮伏击战，一天的时间很轻易便这么过去了。
　　见天色已经渐暗，陆泓让两名弓箭手找了个干燥空地扎起帐篷，准备休息。
　　这一晚，小团队大大方方的升起了一堆篝火，并且架起铁锅将森林棕熊的肉煮成肉汤，让所有人饱饱吃了一顿。
　　阿弗雷德在赶路过程中便已经悠悠转醒，可不轻的伤势让他难以自由行动，陆泓便让他安心躺在担架上了。
　　陆泓为阿弗雷德盛了一碗满满的肉汤，端到他的面前。
　　阿弗雷德用他唯一还能行动的手接过，脸上满是歉意：“雇主，我又拖累您了。”
　　“什么话。”陆泓爽朗笑道：“如果不是你，我已经被该死的绿皮围杀了，你放心，我们身后已经没有绿皮追兵，只要能够走出森林，我们就安全了。”
　　“那就好，那就好。”
　　阿弗雷德呵呵笑着，用面包蘸了点肉汤，却没发现身边人们的复杂目光。

258.织网
　　在丛林中的绿皮伏击战打完之后，一处游戏外群体通讯频道陷入了长久的沉默，在通讯里的成员全都是刚刚参加了与陆泓小团队战斗的绿皮玩家。
　　这群绿皮玩家进此游戏以来，还从来没有遭遇过如此惨痛的战败，足足四十个人的大队伍，竟然被七个人打了个落花流水。
　　这战况简直匪夷所思，当成故事说出去都会让其他绿皮玩家笑掉大牙。
　　“我真的是草了。”为首的地精玩家破口大骂，随后问道：“还有活下来的兄弟吗？”
　　一个无奈的声音响起：“大哥，阿绿跑了，他还活着。”
　　“阿绿你别死，吊在他们后面，吊远一点，没必要跟太紧，小心那个人类刺客。”地精玩家稍稍平复情绪，开始思索着下一步怎么办。
　　另外一名地精玩家更加憋屈，他中了陷阱之后就被射死，连战斗的机会都没给：“这口气我们咽不下去，必须还回去，必须止损。”
　　“那人类玩家不是两件卓越吗？我就不信其他进灰色山脉的绿皮没兴趣，去论坛发帖，给他拉仇恨！”
　　进入灰色山脉的绿皮玩家数量众多，因为赫姆加特攻城战实在过于残酷，绿皮玩家们实力不济难以参与，绝大多数绿皮玩家都只能捡捡碎斧部落剩下来的残羹冷炙。
　　难民群就是最好的剩饭，绿皮玩家们甚至大组织们全瞄上了这块肥肉，只要有点实力的绿皮玩家都组起队伍咬住了难民群的尾巴。
　　这个绿皮团伙只不过是踏入灰色山脉的一员而已，虽然实力确实算得上不错，但绝不是最强。
　　众绿皮玩家一听队友所说，便都点头称是，一个个登起自己的论坛账号，开始极力为那卓越玩家进行宣传鼓吹。
　　卓越装备对绿皮玩家的诱惑力实在太大，消息一登上论坛便开始广泛传播，毕竟在他们看来，身怀重宝又人数稀少的人类小队简直就是移动的财宝。
　　更何况论坛上的战斗视频详细至极，几乎每一个参战的绿皮玩家都开启了录像，这极大提高了消息的真实程度。
　　许多明明知道自己没有机会的绿皮玩家也被吸引，当做新闻一般关注起这件事最终将会花落谁家。
　　灰色山脉一处不知名的山崖下，这里盘踞着一帮绿皮，他们全是玩家且是业界老牌俱乐部——黑旗俱乐部的成员。
　　这帮绿皮玩家全体轻装上阵，不带粮草，没有累赘，在丛林里行进异常迅速。
　　他们在灰色山脉里已经行走两天有余，甚至在难民群逃出赫姆加特之前，他们便在灰色山脉中等待拦截，未卜先知让他们赚得盆满钵满。
　　为首的高大兽人玩家名为仙王座，他的体型不知为何，要比其他兽人高大庞大许多，必然是受到了神秘力量的影响。
　　绿皮队伍此时正在休整，现实中的他正吃着薯片零食，突然一名队伍成员来到仙王座身边，向他报告道：“老大，论坛里好像出了一条大鱼。”
　　“大鱼？”仙王座不屑道：“能有多大？我看看。”
　　这一看，让仙王座顿感手中的薯片不香了。
　　“这不是诓人吧？我的龟龟，两件卓越，人类玩家肥到这种程度了吗？”仙王座把薯片袋放至一边，连忙道：“快联系发帖人，问清真假，给他点钱，让他把所有的情报都给我吐出来。”
　　“所有人休整加时！”
　　作为俱乐部内的成员，搜集情报的职业技能还是极强的，仅是短短几分钟，仙王座的手下便联系上了陆泓伏击战的受害者。
　　“老大，问清楚了，情报绝对真实，他们还有一个活下来的兄弟在战场附近，而且离我们这里不远，很快就能赶到。”
　　“好，让他把位置发给我，我们转向。”仙王座站起身来。“所有人注意，休息结束，两分钟后出发。”
　　领队一声令下，黑旗俱乐部队伍成员迅速整备，别说两分钟，三十秒之内便可以继续行军，但仙王座依然等到两分钟后，才下令启程。
　　“老大，听说他们的情报不仅只卖给我们了，还卖给了其他组织，而且他们的语气连掩饰都没有，看样子是想让我们着急。”
　　“嘿嘿嘿。”仙王座咧嘴笑道：“吃了这么大的亏，当然急着让我们去帮他们报仇，可以理解，激将法嘛。”
　　“至于其他想和我们抢食的狗崽子，试问碎斧部落里，有抢赢过我们的人吗？来一个杀一个，来一群杀一群。”
　　“我们之前是怎么干的，我们现在就怎么干！不把他们多杀几次，我们怎么称霸碎斧部落。”
　　“这游戏就是一步快，步步快，我们越是杀这些敢于和我们竞争的对手，他们的积累就越是薄弱，发展就越是缓慢，我们就如天盖一般稳稳罩在他们头上。”
　　“他们要么乖乖伏在老子身下，要么就给老子滚出碎斧，去别的地方发展。”
　　“老大威武！”
　　“老大老男铜了！”
　　“谁说我男铜！”仙王座眼睛一瞪。“今晚自己到我房间里来。”
　　众绿皮玩家笑成一团，一齐把那名戳领队老底的家伙给指了出来，一名队员促狭道：“老大今晚指名你了，升职加薪指日可待啊！”
　　“老大不要啊！”
　　虽然众人相互调笑，但行军的队伍却是丝毫不乱，每一个绿皮玩家各司其职且完成得非常完美。
　　前方先行探路的斥候将地形等情报不断报给大部队，后方断后的队员时刻保持警惕，黑旗俱乐部能在碎斧部落里称霸是有理由的。
　　这理由不仅仅是一名无畏霸气的领队领导，更是因为每一个职业素质极佳的队员。
　　一个组织在行业里做到顶尖，绝对不是某一个成员做得好就足够的，而是组织里的每一个人都打得不错，才能让组织成为顶尖。
　　黑旗俱乐部宛如一个扎实的金字塔，上下牢固至极，才能做到无懈可击。
　　能在竞争比人类帝国激烈的绿皮社会中称霸，黑旗俱乐部做到的细节远比同行们多。

259.计划
　　如黑旗俱乐部这般的情景，出现在灰色山脉各处。
　　众多大大小小的队伍一齐转向，向着陆泓所在的方向而去，群雄逐鹿，而陆泓正是那匹肥美的雄鹿。
　　绿皮们在想尽办法捉到猎物，可陆泓也在想尽办法自救。
　　昨夜一晚，陆泓依然只使用小部分时间休息，并花费大部分时间进行阅读，阅读的书籍是他还未完全读完的《绿皮语》。
　　“系统提示：您获得语言要素【绿皮语】。”
　　“系统提示：您获得语言【绿皮语】。”
　　陆泓在此之前便已经将《绿皮语》阅读了大半，获得了两个语言要素，最后一点收尾工作所需时间不长，自然不需要占用陆泓一整晚的时间。
　　将《绿皮语》完全读完之后，陆泓换了一本书，开始阅读起了《贵族家徽与纹章》，这本书囊括了帝国历史上绝大部分贵族纹章。
　　如果玩家将其读完，所获得的效果是，只要他看到一个贵族家族所特有的徽记，便可以准确报出其来历。
　　在帝国上流社会，这可是极为重要的技能。
　　无论对方是敌是友，你终归得知道对方的来历才好接触，并且贵族们可不会四处宣扬出身，将自己的家族背景挂着嘴边，这种土包子一般的炫耀方式受贵族群体的极为不耻。
　　可不能宣扬，贵族们来到一个陌生的地方，如何朦胧又体面的向陌生人点出自己的高贵来历呢？
　　没有一圈来自家族的光环效应，很多贵族相比于废物也不逞多让，他们自己可心里清楚得很。
　　如果不是为了体面，他们恨不得打起一张大旗，大旗上写着自己的大名，尤其是姓氏，必须加粗加重。
　　所以贵族们必须想一个好方法，这个方法得让他们一到此处，便可以吸引所有人的目光，让自己成为全场的焦点。
　　在锦衣华服外，佩戴相应的家族徽记便是一个极好的办法。
　　如果你从未见过一名贵族，你不认识其本人无伤大雅，但你连他的家族都认不出来，那完全是一种不礼貌的行为。
　　虽然陆泓离上流社会还远得很，但学习这项技能还是很有必要的，若是某天突然被邀请参加一场贵族舞会，他可没有时间临时抱佛脚。
　　当然，这些都是陆泓回到人类城市中的后话，陆泓必须先行解决眼前的难题。
　　“系统提示：您获得知识要素【帝国纹章学】。”
　　待到天亮之时，陆泓获得技能要素的提示应声响起，陆泓将《贵族家徽与纹章》阅读了将近小半。
　　深夜寂寥，除了陆泓在此忙碌之外，小团队中还有其他人比他更忙。
　　几乎查了一整晚情报的百事快报有了些许收获，他立刻将其发送给了陆泓。
　　“老板，出生在绿皮阵营的组织我都查到了，由于出生的随机性，所以几乎每个组织在碎斧部落都有一些人马，不过实力较强、人手比较多的也就那么几个。”
　　“这其中还有一些人前往了东边，不在我们这个方向，短时间内不可能靠过来，我已经进行排除。”
　　陆泓接过百事快报传过来的文件，随后仔细翻阅，在他心中已经有了一个尚且处于雏形的计划。
　　将百事快报的情报仔细看过一遍，陆泓觉得自己的计划并不是完全不可行，或许需要一些运气，但终归强于等死。
　　陆泓将自己的计划说给队友们听，黑色柳丁第一个反对：“哥，你这是小母牛上厕所，找死啊，你怎么能够完全肯定，他们会按照你的想法做事呢？”
　　“人心难测，我无法百分百预测他们的行动。”陆泓摇头道：“可我的计划就算失败，也比被他们找到然后团灭要好，总归能够保下几个人，也能减少一点损失。”
　　百事快报叹息道：“死马当活马医，我们现在离死马也差不了多少了，简直是前所未有的丛林大逃杀。”
　　黑色柳丁咬咬牙，在陆泓的计划中，几乎没有自己的参与，而且基本可以保证阿弗雷德与铁匠怀特父女的生命安全。
　　他哪能不知道，陆泓制定计划是为了给自己止损，却也是在保证其余人安全的条件下止损。
　　虽然由于陆泓暴露了两件卓越装备，导致他成为了大逃杀的焦点，但他完全可以放弃队伍中的累赘，最起码做到损失最小化。
　　可陆泓宁愿将自己置身于绝地，也不放弃小团队中非玩家角色的性命，这代表陆泓并不只是在考虑利益，他还心怀他物。
　　“既然没有更好的办法，那就按照我的办。”陆泓语气中满是轻松，但谁都知道他的心中并不轻松：“阿月，你拿了东西立刻原路返回，前往伏击战旧地蹲守。”
　　“你一定不能被发现，如果你被发现，后续一切都会泡汤。”
　　“放心吧。”月浅灯深肯定道：“除了吸血鬼那种使用神秘力量探查环境的法子，没人可以发现我，再说我也不用靠得太近。”
　　安排完月浅灯深的任务，陆泓又转头对小团队中的两名斥候道：“柿子，错爱，你们带着阿弗雷德与怀特父女继续往前走，以最快速度离开这片区域，以免被其他绿皮拦截。”
　　两名弓箭手笃定应道：“没问题六哥，你们帮我们拦下了绿皮主力，我们的环境会安全很多，只是野兽的话，我们可不怕。”
　　“好。”陆泓点头。“你们最好能够帮他们找到一个安全的藏身处，因为我们很可能需要你们的支援。”
　　“交给我们吧。”
　　队友们各自离去，进行先行准备，剩下的人则在此等待。
　　下一步的计划必须等到月浅灯深的情报传来，才能展开行动，所以陆泓再前进也失去了意义，他索性就地坐下，开始了阅读。
　　阅读的书籍依然是《贵族家徽与纹章》，他准备将这本书先行阅读完毕。
　　由于平常每天都很忙碌，陆泓基本没有时间在白天进行如此悠闲的阅读，像这样一大早便在丛林里读书，陆泓还是第一次。

260.景点
　　月浅灯深原路返回，直奔之前发生伏击战的战场，她全力赶路之下，速度完全不可与平常同日而语。
　　原本打完绿皮伏击战之后，时间已经接近晚上，所以小团队走得不久便因天黑而扎营，距离并不算太远。
　　更何况月浅灯深对返回的路较为熟悉，所以他赶回伏击地旧址极快，耽搁时间很少。
　　月浅灯深悄然靠近战场旧址，根据陆泓所说，这片地方在接下来一段时间内，将会成为附近人们的集体参观景点，所以她显得异常小心。
　　令月浅灯深惊讶的是，那名从她手下逃出生天的绿皮玩家竟然还停留在此处，甚至在战场中旁若无人的四处搜寻，似乎是想找些陆泓等人残留的战利品。
　　行事如鬃狗一般的绿皮玩家让月浅灯深满是杀意，他完全没有发现月浅灯深的靠近，只要月浅灯深用出她招牌的技能袭杀，这名绿皮玩家没有万一可能生还。
　　可月浅灯深忍住了，她甚至寻了个更加隐蔽的茂密树冠，将自己隐藏其中。
　　绿皮玩家阿绿自然不知晓自己的所有行动都被看在了敌人眼中，如果他知道那名凶悍女刺客就在附近，他肯定有多久跑多久，用尽一切手段逃之夭夭。
　　不是阿绿不够谨慎，而是他实在想不到，明明伏击战已经过了整整一个夜晚，人类团队不仅不跑，还留了重要战力守着战场。
　　阿绿为了保下自己这条命，甚至连追踪陆泓小团队足迹的想法都没有，更别说报仇了。
　　不过阿绿此时倒是挺开心的，毕竟整个队伍只有他一人活了下来，身上的东西也没少，说不定还能捡一些杂物。
　　阿绿独自一人的时间并没有持续太久，伏击战旧址景点的第一批游客到来，阿绿并不意外，似乎他早已得知消息。
　　“这边，这边。”阿绿挥舞着手臂，招呼来人过来。
　　此时前来的这帮绿皮玩家隶属于闪金之手俱乐部，在碎斧部落中算是战力顶尖的团队，只不过在他们头上，一直有着一幅黑旗的阴影。
　　黑旗俱乐部在碎斧部落行事极为霸道，一言不合便要动手，动起手来偏偏还没人打得过他们。
　　绿皮社会可不似人类帝国那般秩序井然，作为赫姆加特的一员，你被任何人攻击都可以向帝国官方求助。
　　虽然帝国官方的官员们比较懒惰，绝大多数不会执行法律为你复仇，但在攻击者手下保住你的性命却是没有问题。
　　可如果你是绿皮，你被其他绿皮攻击，所以你向部落内的绿皮老大甚至军阀告状。
　　部落内的绿皮老大、绿皮军阀只会觉得你是一个懦弱胆小的孬种，然后亲自送你上路，拿你的脑袋当球踢。
　　闪金之手俱乐部在碎斧部落的领队名为天赐良机，也是一名兽人玩家，兽人玩家基本都走的物理路线，所以他手持一把巨大的双手战斧，行于林间威风凛凛。
　　天赐良机看到阿绿挥手，便带着自己的队伍过去，四处张望了一下周围狼藉：“就是这里？你们就是在这里和那几个人类玩家打起来的？”
　　阿绿连连点头：“没错。”
　　天赐良机向队员示意了一下眼神，队伍立即分散开来四处探查情况，搜集可能有用处的线索。
　　领队本人则站在原地，与阿绿问话：“你知道他们去哪个方向了？”
　　“不知道。”阿绿摇头摆手道：“哪敢啊，他们里面有一个极厉害的人类女刺客，就连皮糙肉厚的兽人被偷袭，都活不下来，我哪敢去触他们的霉头。”
　　天赐良机不置可否，仅仅一个独行玩家，又不是特别擅长隐藏的角色，确实不敢靠近实力强劲的人类小团队。
　　“不过大哥你们可以追踪他们的足迹，他们有人受伤了，应该是用担架抬着走的。”
　　阿绿指了指周围尸体上缺少的布条，还有外围砍树的痕迹：“抬着担架，身上还背着负重，行走起来的脚印一定很深，想抹都抹不掉，只要大哥你们有人学过追踪，一定可以追上他们。”
　　天赐良机还未回话，一名属下前来报告：“机哥，所有细节全部印证完毕，可以判断这里就是战斗视频的发生地，情报无误。”
　　另一名手持弓箭的玩家也跑了回来：“机哥，我们找到了大量离开的足迹，用过追踪之后可以认定就是人类的脚印！”
　　天赐良机沉吟许久，左思右想也没有发现什么不合理的地方，于是断然下令：“开始追踪，我们必须赶在所有人前面，抓住那个卓越玩家！”
　　说完之后，天赐良机看向阿绿问道：“你与我们一起吗？”
　　“不，不了！”阿绿连忙拒绝道：“我就不去了，这里太危险，我还是快点回去部落吧，整个团就我一个活下来了，太恐怖了。”
　　天赐良机见阿绿一副吓破胆的样子，便也不强求，任由他回去算了。
　　随后阿绿见闪金之手准备出发，于是搓着手谄笑道：“大哥，你看我的报酬？”
　　“你把你的账号发给我，我自然会打给你。”
　　听天赐良机如此说，阿绿忙将自己的收款账号发出，不多时，天赐良机的报酬便是送到。
　　虽然数量并不多，但好歹也是一笔小进项，让阿绿喜笑颜开。
　　天赐良机心知瞄上陆泓等人的队伍肯定不止自己一家，要是被别人抢先，他白跑一趟不说，碎斧部落还会出现一个难敌的竞争对手。
　　两件卓越啊，这会养成一个什么样的怪物？
　　这也是碎斧部落内所有团队疯狂的原因，他们不抢，自有别人抢，例如天赐良机这样的一流团队抢到两件卓越装备，实力便可以更上一个层次，在碎斧部落中获得统治力一般的地位。
　　哪怕是黑旗在他面前，天赐良机也敢以两件卓越作为底牌，与他们碰上一碰，较量出谁才是碎斧部落真正的玩家统治者。
　　天赐良机不仅想出出之前的恶气，还想把碎斧部落难解难分的局面打开，为闪金之手定下未来的发展格局。

261.保镖
　　闪金之手俱乐部走后，阿绿并没有离开的意思，反而是美滋滋的在附近找了地方坐下休息。
　　月浅灯深看得直咬牙，恨不得当场便将其击杀，可惜为了大计，只得继续隐忍。
　　没过多久，阿绿便迎来了第二批游客，有了闪金之手的经验，阿绿变得更加得心应手，像模像样的当起了导游。
　　他不仅说出了之前自己的发现，还给来者指出了陆泓等人的脚印去处，甚至说出了前面已经有闪金之手先行。
　　送走第二批游客，阿绿自然又收到了一笔报酬，只是这次的报酬不是现金，而是绿皮们使用的牙齿货币。
　　一切的一切，全都尽收月浅灯深眼底，根据陆泓安排，月浅灯深将所有来过伏击战旧址的队伍记录下来，随后报给陆泓。
　　陆泓那边接收到消息，将消息与百事快报搜集到的情报相应对照，便可以准确确定队伍的背景来历。
　　来到伏击战旧址探查之后还决定继续追击的队伍总共有三支，其余的队伍实力较弱，听闻前方已经有了好几支俱乐部队伍，便放弃了追踪卓越玩家，转而对付其他难民群。
　　毕竟有资格在这个战场上逐鹿的队伍，都是有一定实力底蕴的，不是俱乐部或者大组织，便是来送菜。
　　不仅是给陆泓的队伍送菜，更是给大俱乐部的队伍送菜，那些大俱乐部可不会管你是人类还是绿皮，只要送到嘴边的肉，没有不吃的道理。
　　陆泓站起身来，合上书籍，开始将身上所有东西解下，交给百事快报，百事快报一个个接过这些贵重如金的物品。
　　所有装备全部卸下，陆泓只穿一袭布衣，手中拿着一本书，不像是个随时死斗的佣兵，倒像是个学者。
　　陆泓似是有意，又是无意的问道：“百事，你不会钻空子把我全身身家带走吧？”
　　陆泓整个计划中最薄弱的一环，并不是敌人是否会按照他的想法行动，而是他不能完全信任自己的队友。
　　虽然两人已经根据这次行动签订了信任协议，如果百事快报卖了陆泓，陆泓可以采取现实中的维权行动，但是百事快报依然有钻漏洞扒光陆泓的可能。
　　百事快报看着陆泓的眼睛道：“老板，相信我，我们虽然认识不久，但我绝对不会这样坑你。”
　　“你是在赌博来救人，我也不会为了钱而断你的道路。”
　　“对我来说，我的道路是成为一名成功的游戏记者，故事才是我最想追求的事情，我不愿为了这一个游戏断送我的梦想。”
　　“我觉得老板是一个不凡的人，业界不可能没有老板的一席之地，我跟着你，长远的收益或许比这两件卓越装备更值钱。”
　　随后百事快报苦笑道：“更何况老板你给我签的协议密不透风，我想黑装备也黑不了不是？”
　　“一顿饱和顿顿饱的区别，我还是分得清的。”
　　陆泓整了整衣服，宛如慷慨就义的壮士：“希望如此。”
　　“主角已经全部登台，是时候表演了。”
　　“那么接下来，就照计划进行吧。”
　　……
　　碎斧部落最强的战队——黑旗俱乐部是抵达伏击战旧址的第三支队伍，他们自然也接受了导游阿绿的指引，踏上了追击卓越装备之路。
　　他们的行进速度很快，在丛林里前进奔跑前进，比起正式行军也不逞多让。
　　“停！”
　　领队仙王座突然叫停了队伍，因为前方斥候传信，他们发现了一名人类玩家，并且这名人类玩家要求见他们的领队。
　　这让仙王座心中起疑，在斥候确定四周没有埋伏之后，仙王座让斥候将这名孤身处于丛林中的人类玩家带到了自己身前。
　　当仙王座第一眼见到这名人类起，便认出了他，他就是那名有着两件卓越装备的人类玩家！
　　仙王座眯了眯眼，问道：“你就是那名人类玩家？……这是在整什么幺蛾子？”
　　说完仙王座才想起自己说的是绿皮语，人类并不懂绿皮语，正准备把陆泓拉到现实通讯时，陆泓用着流利的绿皮语开口了。
　　“是我，没错，您想必就是黑旗领队，仙王吧？”
　　陆泓说着转了一圈，将全身展示给仙王座观看。“现在我身上除了这本书，什么都没有。”
　　“如果你想要我的装备，我可以给你，但我希望与你进行一笔交易。”
　　“如果你只是想要我的命，那可以趁早拿去，我赶时间复活，但我保证你绝对拿不到一件装备。”
　　“你应该知道我有一个刺客队友吧？她会带着我的装备独自逃走，你们追不上，就算追得上，她也会将装备销毁。”
　　“灰色山脉如大海，我的装备只是一根针，仙王队长如果想大海捞针，自便。”
　　说完，陆泓便自顾自坐下，打开书籍继续阅读，那书籍名称正是《贵族家徽与纹章》。
　　陆泓选择带来《贵族家徽与纹章》也是有讲究的，毕竟这本书里记载的都是帝国贵族的徽记，绿皮不可能用得到。
　　仙王座挥了挥手，一名绿皮玩家立刻上前，将陆泓全身搜查了一遍，报告并没有任何他物，然后绿皮玩家将陆泓手中的书籍拿过，一起递给仙王座。
　　仙王座皱着眉翻阅书籍，发现上面一个字他都看不懂，想来也是，绿皮怎么可能看得懂人类的书籍。
　　他总觉得事情有诈，可再如何有诈，一个完全没有装备、仅仅依靠技能的人类玩家在他的队伍包围中，能如何逆天呢？
　　稍稍思考之后，仙王座还是决定让陆泓把话说完。
　　“你说吧，什么交易？”
　　“咳咳。”陆泓清了清嗓子，似是要发表长篇大论，可他一伸手：“先把书还我。”
　　仙王座轻笑一声：“还他，一个游戏真搞得诸葛亮舌战群儒一样还是咋地？你要真能把我们嘴炮了，我们都服。”
　　“没这么夸张。”陆泓将沉重书籍跨在自己腋下。“我就是想用两件卓越外加我所有的东西作为雇佣金，请仙王队长做我们的保镖，护送我们离开灰色山脉。”

262.交易与交易
　　“我的队伍会在前方先行，仙王队长的队伍在后，保持一段距离，双方不用接触。”
　　仙王座笑道：“我凭什么相信你？我怎么知道你会不会耍诈？”
　　“我会一直在你们队伍里当人质，如果你觉得不对，可以立刻杀了我，当然，如果仙王队长杀了我，我们自动认为仙王队长放弃交易，我的队友会直接销毁我的装备。”
　　说完，陆泓拍了拍空荡宽松的衣服：“我身上什么也没有，不可能给你们捣乱，如果仙王队长不放心，也可以派人盯着我。”
　　“不过我也会盯着你们的人，你们不能擅自离队，要不然仙王队长派一两个高手去把我的队友抓了，那交易也达不成了。”
　　仙王座沉默不语，从表面上看，人类玩家提出的提议对于黑旗来说，确实比较占优。
　　两件卓越装备的诱惑力太大，基本上有点实力的队伍都参与了逃杀作战，虽然仙王座是个自信的人，队伍实力又强，可他也不能保证自己一定能够抓到陆泓。
　　如果卓越装备落到别的绿皮玩家手里，那后果不堪设想，黑旗在碎斧部落结仇众多，怕是逃不过一场腥风血雨。
　　在仙王座心中所想，如果能够得到自然最好，如果不能得到将其销毁也是一个办法。
　　仙王座看了一眼陆泓，就像看一个装备销毁遥控器：“如果我们将你们护送出去，你们不给我们东西怎么办？”
　　“我会让我的队友每隔一段距离放置一件报酬，至于具体是什么物品，我与仙王队长可以商量着来，如果仙王队长不是很信任我们，我们可以在半途向仙王队长提前交付一件卓越装备。”
　　“想必多了一件卓越装备，仙王队长的实力更强，也能更好的护送我们。”
　　仙王座心中权衡着，有两个选择摆在他的面前，一是选择相信陆泓，按照他的计划来，然后再趁机行事；二是直接杀死陆泓，让他的队友将装备销毁，整个碎斧的绿皮玩家白跑一趟，黑旗继续以微弱优势与其他战队竞争。
　　说实话，第二个选择最为稳妥。
　　可仙王座依然起疑，若是这名人类玩家并不如他所说的那样做呢？要是他的队友不将装备销毁，而是转送给其他战队呢？
　　他的队友真的会听从他的命令吗？他的队友会不会起贪心黑装备？会不会用卓越装备去其他战队处买命？
　　不确定因素太多了，仙王座决定先与陆泓虚与委蛇，多套套情报，哪怕之后情况不对，再利用陆泓队友销毁装备也不迟。
　　仙王座一向不做鲁莽的决定，直接把送上门来的陆泓砍了，那是没脑子的绿皮才会做的事情。
　　经过反复思索，仙王座点头道：“你的提议贸然听上去，似乎……还不错。”
　　陆泓张开手，大声道：“仙王队长确实没有必要怀疑我们，我们只不过是在死局之中寻找一丝生机，尽量止损而已。”
　　“如果安全达成交易，我损失的不过是装备和一部分物品，人类与绿皮不同，人类的社会关系是很有用处的，我保下我的社会关系便是保下我未来的任务，这样也能为我带来收益。”
　　“所以站在我的角度上来看问题，这场交易对于我们来说，只有好处没有坏处。”
　　场面一度沉静下来，在场所有人都紧盯着陆泓，心中若有所思。
　　“那就先按照你说的办吧。”仙王座一挥手，两名手下一左一右跟在陆泓身边，形影不离。
　　“来吧，指路吧。”
　　“让你队友在前方放一件东西，东西由我来指定，要是你提前在前面埋东西，故意把我们往别的方向引怎么办？”
　　陆泓点头同意：“仙王队长说得对，那仙王队长指定一件吧，卓越装备那就别说了，这么早不可能交。”
　　“那就……”仙王座在脑中思索了一番。“把你们之前拿到的搞哥吊坠放在前面吧。”
　　搞哥吊坠的存在是仙王座与伏击战受害者们交流所得知的情报，他们没有在尸体上发现搞哥吊坠，也没有在阿绿身上发现搞哥吊坠，那么装备一定是人类团体拿走了。
　　“好。”
　　陆泓扬手指出一个方向，然后道：“往这边走，不用太久，你就可以找到你要的。”
　　仙王座点头：“好说。”
　　……
　　却是说另一边，月浅灯深一接到陆泓开始计划的信号，便从隐蔽的藏身处出来，悄悄靠近那名绿皮玩家阿绿。
　　“暗影潜袭！”
　　月浅灯深化作一道流光，将阿绿斩杀，阿绿连反应的机会都没有，直接回到角色界面重生。
　　阿绿原本愉快的表情冻结在他脸上，他手上摸着的钱袋也化作虚无。
　　月浅灯深将阿绿尸体摸干净，所有的牙齿钱币和物品都没放过，走了之后，便直奔安排之中的位置。
　　没过多久，闪金之手战队迎来了一个特殊的客人。
　　月浅灯深出现在闪金之手众人面前时，天赐良机带着属下严阵以待，武器全抽了出来，随时可以开战。
　　“闪金之手俱乐部对吧？”月浅灯深从阴影之中现身：“我想与你们做个交易。”
　　天赐良机见月浅灯深只有一个人，疑惑问道：“什么交易？”
　　“买凶杀人的交易，你们俱乐部不会不接这种单吧？”月浅灯深笑道，随后走近几步。
　　月浅灯深的靠近让天赐良机等人愈加戒备，天赐良机抬了抬手，让月浅灯深站住：“杀谁？”
　　“你们知道的那个卓越人类玩家，报酬是……这个。”
　　月浅灯深从背包里取出一把大剑，正是吸血鬼齐默尔曼的遍饮人血之剑，天赐良机一眼便看出了卓越装备的材质与光辉，他眼中闪过一丝贪婪。
　　下意识的，天赐良机便打算让手下包围月浅灯深，杀死她然后将装备抢过来。
　　可他又一思索，想起战斗视频中这名女刺客的身手，顿时没了强行抓住她的把握。
　　天赐良机正想着如何得到卓越饮血之剑，却见月浅灯深将大剑一抛，直接抛到天赐良机手上。
　　“报酬我已经给了，你帮我杀人，我知道你此时在想要不要拿了东西直接走，但我可以告诉你，我在他们队伍中有内应！”
　　月浅灯深继续道：“我知道他们的位置，我也知道两件卓越装备在哪！只要你跟我走，我就帮你抓到他，三件卓越装备，你真的不想要吗？”

263.混入其中
　　想要，天赐良机想要得不得了，卓越装备并不止是几件装备，而是一个战队的未来，是游戏初期抢地盘的利器。
　　如果能拿到三件卓越装备，闪金之手战队就可以在碎斧部落站住脚跟，其他所有俱乐部都会退避三舍，包括不可一世的黑旗。
　　如果顺利的话，天赐良机还能在黑旗没有防备的情况下，给他们重重一击，不仅能捞一笔，还能把之前的仇报了。
　　看到天赐良机动摇之极，月浅灯深决定再加一把火：“据我所知，不少俱乐部都冲着卓越装备去了，你觉得你拿一把卓越装备就可以安稳过日子了吗？”
　　“要是被那个什么……黑旗拿到了两件卓越，你们不还是要乖乖滚出碎斧？难道你还打得过他们不成？”
　　天赐良机呼吸骤然紧缩，他当然知道黑旗也在追杀卓越玩家，如果两件卓越落在黑旗手里，那后果简直不堪设想。
　　以黑旗霸道的行事方式，碎斧部落里的大组织有一个算一个，全都没有好日子过。
　　现在的大俱乐部、大工作室的发展策略是这样的，首先大组织们选择一个种族，所有游戏成员进入同一的种族进行创号。
　　由于出生随机的机制，所有成员将会散布在这个种族的各个地方，再从各个地方选择一个优秀的成员成为领队，领队将会收拢附近的成员组成队伍。
　　等到玩家实力发展到一定程度，可以进行远距离的旅行之后，大组织将会定下一个发展最好的地点作为大本营，其余所有成员无论发展多好，都要听从安排赶来集合。
　　如果你是一名领队，选定的大本营正巧是你所发展的地方，那么你受到的限制将会最少，获利却是最多。
　　作为东道主，其他投奔你的领队基本上都只能听从你的命令。
　　你所领导的实力便是你在组织中的地位，你在组织中的地位代表着金钱和权力。
　　如果天赐良机真的能够弄到三件卓越装备，那么闪金之手未来的大本营板上钉钉将会是碎斧部落，而他也能成为俱乐部里的实际一把手。
　　如此大的诱惑，天赐良机怎么可能不去拼搏一把，现在整个业界打成一团，如狼群一样互相撕咬以图利益最大，不就是为了让自己领导的队伍发展最好，让大本营定在自己脚下吗？
　　随机出生这个机制简直就是把业界所有俱乐部、大组织的内部构架全部打乱，然后养蛊一般放在一起。
　　私下里俱乐部成员不知道将这个机制骂了多少遍，可又没什么办法，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，他们也不过是池塘里的小鱼而已。
　　天赐良机思来想去，觉得这个机会他不能错过，可心中又有些怀疑，于是问道：“你为什么要杀他？抢他的东西？”
　　“他觉得队伍里的Npc是累赘，所以他把Npc赶出了队伍，我气不过，带着东西走了。”
　　月浅灯深并没有演得暴怒，只是话语间满是冷意：“这个游戏的Npc太真实了，从我进游戏起就跟着我的人，就这么被他杀了……”
　　“还和我说什么数据就是数据，虚假的数据不值得托付感情……”
　　“我数据他马，不杀了他，我这个游戏都不想玩了……”
　　月浅灯深不仅话语恳切至极，甚至声泪俱下，她使劲擦着通红的眼眶，样貌可怜真切。
　　女刺客的理由彻底击碎了天赐良机的心防，他觉得这个理由完全可以当做感性妹子行事的动机。
　　“我答应了。”天赐良机笑着扬了扬手中的卓越大剑：“东西都收了，哪还有不办事的理由呢？”
　　“好。”月浅灯深破涕为笑，往丛林中指了个方向：“走这边，往这边走可以很快追上他们。”
　　天赐良机一挥手，队伍立马随着他转向，向着他们想象中的卓越玩家追去。
　　不过天赐良机也没有完全相信月浅灯深，他暗中吩咐两名队员死死盯住月浅灯深，只要月浅灯深一有异动，他的队友立马会向他报告。
　　如果有人处于灰色山脉上空俯瞰，便会发现黑旗俱乐部的队伍与闪金之手俱乐部的队伍在缓慢的靠近。
　　两支队伍就宛如一双平行线一般，保持一段微妙的距离，却又不能互相发现。
　　黑旗俱乐部队伍中的陆泓也终于可以达成他进山以来的夙愿，边赶路边读书。
　　反正前方的路途有黑旗队伍的斥候探路，食物也不用他操心，就连前方的草木障碍也有黑旗的人为他清理干净，简直像老板一般什么事都有人帮他干，真是要多舒服有多舒服。
　　陆泓就这么混在黑旗的队伍中走了整整半天，这半天里陆泓无论走多慢，仙王座也拿他没办法。
　　“你们走这么快干什么？再走快点就要追上我的队友了，仙王队长你不会是想毁约吧？”
　　陆泓捧着书籍，视线一直盯着书本上头也不抬：“想毁约趁早啊，我现在就给队友发消息。”
　　仙王座满头黑线，你到底是来当人质的还是来当大爷的？
　　可仙王座作为一名领队，不可能被这种简单的阴阳怪气所激怒，只得尬笑两声：“不是我们走得快，是你们的人走得太慢了。”
　　“是慢。”陆泓这才抬起头看向仙王座，脸上满是促狭：“我们要是走得快，哪还能被你们追上呢？两件卓越我留着不香吗？”
　　仙王座顿时被陆泓的回答噎住，只是陆泓所说确实是这个理，他们要是能跑得快，不早就跑了吗？哪还有自己什么事。
　　陆泓叹息一声，无奈道：“我们有人受伤，必须两个人抬着他走，队伍里还有小孩，赶路的速度不可能和仙王队长你的精锐队伍相比。”
　　“慢点吧，不如学学我，赶路的时候顺便补充补充知识。”
　　仙王座撇了撇嘴，补充个头，绿皮哪有知识可以补充，哪个正经绿皮整天抱着书看？
　　虽然陆泓和仙王座唇枪舌剑着，但他在边走路边看书上确实做出了一点成绩，事实证明，现实中有的事情完全可以延伸至游戏。
　　“系统提示：您获得技能要素【一心二用】。”

264.阅读与谋划
　　技能要素的获得让陆泓精神一振，他着实没想到这样还能得到一个技能要素。
　　而且根据技能要素的基本信息来看，【一心二用】还是一个二级技能，不仅可以用于阅读等工作类动作，甚至还能影响战斗。
　　说起增强战斗力，陆泓可就不困了，【一心二用】刷得更加起劲。
　　过了午后，陆泓的第二个系统提示也随之而来。
　　“系统提示：您获得知识要素【帝国纹章学】。”
　　这是陆泓第二个【帝国纹章学】的知识要素，再获得一个便可以得到完整学识技能，《贵族家徽与纹章》也读完将近三分之二。
　　根据陆泓与仙王座的约定，陆泓前方的队友在路边放置了一些物品，不过都是些无伤大雅的东西。
　　仙王座指定的搞哥吊坠自然早就已经戴在他自己身上，这是可以直接增幅属性的好东西，他自然不会放过。
　　按照陆泓的说法，他们的东西并不是很多，两件卓越就是大头中的大头，其余的东西绿皮也用不上。
　　例如陆泓让前方队伍放下一幅古董油画，仙王座见了直摇头，因为油画在人类帝国价值连城，在绿皮社会却是分文不值。
　　不过仙王座倒是将油画好好收下了，因为绿皮用不上，仙王座还能勾结人类帝国里的人类玩家，将其卖出，然后换一些可用之物。
　　虽然价格会被大大压低，但终究还是有些用处的，仙王座不傻，绿皮这边生产能力太差，以后玩家与玩家之间私下的交易将会极为重要，等价于钱币的古董油画值得拿下。
　　不过仙王座相比这些不能直接转换成实力的东西，他更在意陆泓的前方队伍是否真的存在，所以他总是让前方队伍放下他所指定的东西。
　　比如碎布块、食物，甚至是摆成他指定图案的石子堆，这些东西陆泓无法提前预测，必须临时传信才能布置。
　　在仙王座心中，最重要的还是那两件卓越装备，其余的都是小事，甚至连精良装备也是。
　　因为精良装备并不能给他足够的优势，让他强压下其他大组织的队伍。
　　天色渐渐暗了下来，陆泓直接叫停了黑旗的队伍：“仙王队长，扎营休息吧，你的队伍不用休息，我的队友还要休息呢！”
　　“伤员，受不得累！我看这里就不错，停下来歇歇！”
　　仙王座无奈至极，骂道：“到底谁是领队，我还是你？”
　　“那当然是您了。”陆泓畅快笑道：“可我的队友实在走不了了，您也不能强求是不是，这可都走了快小半路程，您不想半途而废吧？”
　　“哼。”仙王座冷哼一声，只得让队伍暂且停下，就地扎营休息。
　　黑旗队伍升起了一堆篝火，队伍里的成员也各自休息，虽然绿皮们不太需要进食，但他们依然需要恢复耐力池。
　　陆泓自己为自己弄了些食物吃下，然后利用夜晚的时间继续阅读。
　　《贵族家徽与纹章》所剩不多，仅仅是前半夜，陆泓便将其全部读完，拿到完整的知识技能。
　　“系统提示：您获得知识要素【帝国纹章学】。”
　　“系统提示：您获得学识【帝国纹章学】。”
　　将《贵族家徽与纹章》完全读完之后，陆泓又拿出了另一本书《帝国通史》，这本书是陆泓让前方的队友放在路边供自己阅读的，毕竟根据进度来看，仅仅是一本书根本不够他读。
　　虽然他将身上的装备取了下来，导致他的智力属性骤降，阅读的速度也是骤降，可架不住他阅读的时间长。
　　基本上大半个白天，陆泓都在【一心二用】进行着阅读，用大把时间磨，阅读进度自然就快。
　　就着烈烈篝火的火光，陆泓坐在营地中央，《帝国通史》摆在他的腿上，四周只余响彻夜晚的不断虫声。
　　突然，陆泓对着无人的周边问道：“干嘛去？绿皮没有鸡儿也需要起夜尿尿吗？”
　　周围一片寂静，陆泓无奈道：“别躲了，以为我在诈你？”
　　仙王座从暗中走出，他身边还有一个队员，看那整装待发的样貌，应是打算背着陆泓去将他的队友捉住，却是被陆泓当场发现。
　　“这不是四处巡逻一下，以防被偷袭。”仙王座尬笑道：“这是具备专业素质的队伍常有的日常安排，可不用误会。”
　　“误会？”陆泓笑道：“没什么好误会的，你去干嘛我难道还不知道吗？”
　　见陆泓一点掩饰都没有，直接将自己的打算戳穿，仙王座也不再隐藏：“你怎么发现我们的？”
　　仙王座自己亲自带队，还叫上了队伍中最擅长隐藏的玩家，讲道理是不可能被陆泓发现，难道他有什么特殊的技能？
　　“我之前就说过了，我会保证你们所有人都在我的视野范围之内，我很早便发现营地里少了两个人。”陆泓指了指自己的双眼：“我并不是发现了你们的潜行，而是准确估算到了你们出发的时间。”
　　“时间就比较好猜了，无非是那一段人最容易困顿的时候，每隔一段时间我就自言自语一次，只是这一次你们上钩了。”
　　“嗨，和诈我出来也差不多。”仙王座见事不成，再懒得与陆泓废话，索性钻进帐篷里睡觉。
　　整整一夜，陆泓都没有合眼，倒不是他害怕黑旗的人害他，而是担心仙王座不死心，再次前去偷袭自己的队友。
　　如果仙王座真的偷袭成功，陆泓所说的一切全都露馅，计划泡汤不说，所有队友全都要死。
　　后半夜至清晨，陆泓阅读《帝国通史》的进度可喜，足足完成了三分之一左右的工作量。
　　“系统提示：您获得知识要素【帝国历史学】。”
　　《帝国通史》可能是陆泓唯一没有完全使用自动阅读的书籍，因为其中关于帝国发展的历史非常有趣。
　　《帝国通史》从西格玛如何建国讲起，一直讲述到前朝皇帝路易伯德的丰功伟绩，至于刚刚上位的新任皇帝卡尔·弗兰兹的事迹则完全没有提及。

265.鹬蚌相争
　　可能是因为卡尔皇帝上位还未几年，这本《帝国通史》是卡尔皇帝上位前所修订，自然没来得及吹赞新皇帝。
　　天色一亮，队伍即刻启程，陆泓没有理由反对，他也不想反对。
　　一大早仙王座便带着嘲讽的笑容来到陆泓身边：“一夜没睡？”
　　见仙王座面带嘲讽，陆泓自然阴阳怪气还回去：“仙王队长神出鬼没，去势了还要出来撒尿，我哪敢睡。”
　　“你就逞逞口头之凶吧，还能干什么呢？”仙王座翻了个白眼：“我就不信你一直不睡，我看你能熬到几时。”
　　陆泓摇头笑了笑：“老玩家嘛，几天几夜不睡还是挺得住的，走出灰色山脉没什么问题，不用仙王队长操心，仙王队长还是想想如何对付其他队伍。”
　　仙王座没什么压力道：“这是我的事，你不就是看我们是最强的队伍，才找上门的吗？不相信我的实力，你总该相信自己的眼光吧？”
　　“那就全靠仙王队长，祝仙王队长得到两件卓越装备之后，称霸碎斧。”陆泓低头拱了拱手，随后跟上队伍，不再多言。
　　仙王座哈哈大笑：“好说，好说！”
　　根据陆泓与仙王座的约定，今日午后，陆泓便要交给仙王座一件卓越装备。
　　这一件卓越装备是整个交易的关键，仙王座能够相信陆泓，很大占比便是想要先稳住陆泓，将一件卓越装备拿到手。
　　陆泓敢有恃无恐的对仙王座恶言相向，也是吃准了仙王座作为一个老领队，不会被语言影响，他为了卓越装备必然会忍住。
　　除了占占口头便宜之外，陆泓也是为了完善自己的角色扮演，将两件卓越装备交出去，任谁都会心有不甘，如果陆泓一点情绪都没有，仙王座必然起疑。
　　又是半天过去，陆泓用此时间将《帝国通史》阅读大半，并且如愿得到他所想要的知识要素。
　　“系统提示：您获得知识要素【帝国历史学】。”
　　一路上队伍所遇到的危险全都被仙王座轻易化解，无论是野兽还是零散绿皮，都没有对黑旗的队伍造成威胁，甚至仙王座自己都没有亲自出手。
　　黑旗队伍一路向前，所向披靡，只是让仙王座没想到的是，泱泱灰色山脉，竟然让两家对头队伍撞在了一起。
　　黑旗的斥候率先发现闪金之手的队伍，他立刻将情报传到了仙王座手中，仙王座虽然狂傲，可他也不敢小觑闪金之手的实力。
　　闪金之手俱乐部的实力也就比黑旗差上那么一些，战场上瞬息万变，这些可大可小的实力差距确实不能够让仙王座稳赢对方。
　　“斥候回来，全员整备，准备战斗。”仙王座立刻将有些分散的队伍收拢回来，被闪金之手吸引了所有注意力的仙王座完全没有注意到，他身后的陆泓眼中闪过一丝难言的光彩。
　　两支队伍正式碰面是在丛林中一处视野稍稍开阔一点的空地处，为首的两名领队针锋相对，双方都是老对手了，自然认得对方面貌。
　　“这不是天赐老哥？”仙王座满是自信的笑道：“最近在哪里发财啊？”
　　为了不节外生枝，仙王座让两名队员看住陆泓，并把他带到队伍后隐藏起来。
　　仙王座可以肯定天赐良机将之前的战斗视频看了无数遍，陆泓的样貌也让他熟记于心，天赐良机一看到陆泓便可以认出他的身份。
　　若是让天赐良机看到陆泓在他的队伍里，鬼知道天赐良机会不会狗急跳墙，直接和他拼命。
　　在马上就要拿到一件卓越装备的档口处，仙王座觉得还是不要惹是生非比较好。
　　可仙王座不想打，并不代表天赐良机不想打。
　　仙王座向天赐良机搭话，天赐良机却不发一言，只是紧紧盯着仙王座手中装备，在仙王座身上没有看到卓越装备，又转移视线看向其他队员。
　　天赐良机视线来回横移，终究是没有发现什么端倪，顿时心中大定，决定抓住这个大好时机。
　　一句废话都没有，天赐良机在通讯中下达开战命令，闪金之手俱乐部的成员展开阵型，直接向着黑旗的队伍扑了过去。
　　“干嘛？想打架？”仙王座无所畏惧的笑道，随后下令让随时准备战斗的属下们反击。
　　可接下来的景象直接让仙王座脸上的笑容凝滞，甚至变得极为难看。
　　只见天赐良机抽出一把黯红大剑，大剑上满是细刃倒刺，通体闪烁着熠熠生辉的金属光泽。
　　仙王座见之目眦欲裂，他哪能看不出来，这是一柄卓越级别的双手大剑？
　　他瞬间便是明了，平常畏他如畏虎的天赐良机为何有胆子直接开战，显然是多了一件卓越装备作为底牌。
　　“没关系，不要怕，上！”
　　事已至此，双方队伍的距离太近，仙王座不得不硬着头皮带队伍开战。
　　逃跑已经是不可能再跑了，此时选择避战，只会让闪金之手衔尾追杀，损失更加惨重。
　　仙王座只能说时机实在不凑巧，正是他马上要拿到一件卓越装备的关头处，竟然被闪金之手找上了门，最令人不悦的是，闪金之手竟然还提前拿到了一件卓越。
　　这等巧合肯定有其猫腻所在，可此时情况太过于紧急，容不得仙王座细想，他只能集中精神对付眼前敌人。
　　黑旗俱乐部这边足足三十四个人，职业配置齐全，且各个操作娴熟，装备精良，令行禁止，听从指挥，绝对算得上一支强队。
　　与比陆泓之前打过一架的绿皮群相比，绿皮群虽然人数较多一点，但是大半都是不听指挥、鲁莽上头的绿皮Npc，总体实力上，绿皮群不知比黑旗队伍弱了多少个层次。
　　闪金之手这边人数只比黑旗队伍少了几人，其他方面也是面面俱到，没有特别突出的短板，要不然他们也不会与黑旗针锋相对良久。
　　此时天赐良机手中多了一把卓越武器，自然让他有了与黑旗拼命的底气，不如说，这是他与黑旗拼命的最后机会。

266.渔翁得利
　　双方队伍即刻展开混战，仙王座直接对上天赐良机，两名身材高大的绿皮玩家狠狠撞在一起。
　　初一交手，仙王座便顿感不妙，拿到卓越装备的天赐良机宛如变了一个人一般，战力暴涨得他有些难以抵挡。
　　天赐良机心中更是畅快无比，卓越装备的效果实在太强了，剑刃锐利不可挡之外，“武艺”的特殊效果更是让他的武器熟练度提升整整一层。
　　武器熟练度完全压制仙王座之后，天赐良机只觉得手上大剑挥舞得虎虎生风，攻击不断的往仙王座脸上砸。
　　双方其余的队员也打成了一团，双方人马加起来足有六、七十人，每一刀、每一剑、每一次射击都是鲜血狂飙，击击到肉，场面异常血腥残酷。
　　所有人都在因为战斗的兴奋而抑制不住的喊叫，绿色的皮肤和绿色的鲜血搅和在一起，谁也分不清楚究竟是谁受了伤，而又是被谁所伤。
　　仅仅是开战的这十几分钟，便有十数人倒在了地上，就连武器都折损了好几把，由此可见战局激烈程度一斑。
　　场面实在太过于混乱，就连两名身处战局中心的领队都看不清局势，可在战局之外，还有多人在此冷眼旁观。
　　陆泓此时便被黑旗的两名队员看守着，他一步也不能移动，却将整场战斗尽收眼底。
　　看到双方人马打成一团，陆泓心情极好，他伸了个懒腰，对身边两名绿皮玩家道：“前面打得这么激烈，你们不去帮忙吗？”
　　“队长的命令是让我们看住你，我们哪也不会去。”绿皮玩家冷冷的瞥了陆泓一眼。
　　他自然知晓事情轻重，如果放陆泓跑了，两件卓越装备可就没影了，这等损失可不是他俩可以担待得起的。
　　两名绿皮玩家暗中早已用通讯通过气，前方越是混乱，战局越是焦灼，他们越不能乱。
　　只要队长仙王座没有下令要求支援，他们一步也不会离开陆泓身边。
　　陆泓倒是无所谓，在他的计划里，早已算到会有人看守自己，甚至看守自己的人越多越好。
　　黑旗与闪金之手真是旗鼓相当，黑旗队员的整体素质和战斗力要强于闪金之手，可闪金之手的领队天赐良机在得到了一件卓越装备之后，竟然将原本比他强的仙王座砍得节节败退。
　　仙王座是黑旗重点培养的高手，他们所有的好装备全都集中在仙王座身上，所有的任务都是优先仙王座来完成，与人类帝国的俱乐部队伍一样，他们绝不能让自家高手阵亡。
　　于是黑旗战队不得已之下，只得派出几人拱卫仙王座，让其一起对付越战越勇的天赐良机。
　　只是这样一抽调人手，其他的局部小战场便压力骤增，让战场变得愈加酷烈。
　　双方死伤的人数就这么急速上升，两家队伍早已打出了真火，两名领队也在战斗中丧失了理智，所有人完全搅入了战斗中不可自拔。
　　陆泓身边的两名黑旗队员脸色越来越差，他们自然看得出来，自己这方的局势不太妙。
　　可两人身负重任，又不能上战场帮忙，着实让他们上火着急。
　　偏偏嘴贱的陆泓还在一旁添油加醋：“哟哟哟，劣势了，仙王队长又被砍了一刀，这一刀可深，怕是左腿都给废了。”
　　“你们右边阵型有点散啊，果然，被突破了，我就说嘛，不能这么打，这么打迟早被对方包个圆。”
　　一名绿皮玩家被气得青筋暴起：“你给我闭嘴，你别忘了，我们要是输了，你也讨不了好！”
　　“你们输了，不就是把我杀了嘛，我虽然死了，但是我可以让我的队友去和其他队伍做一样的交易。”
　　陆泓抬手指了指闪金之手：“我去找他们，给他们两件卓越，三件卓越在身，我看你们怎么在碎斧部落待下去。”
　　绿皮玩家牙齿咬得锃锃响，可他却想不出办法反驳，你真的拿一个光脚不怕穿鞋的人毫无办法。
　　在陆泓不断搞着身边两位看守心态之时，前方的伤亡人数也在不断增长，地面上绿皮尸体躺倒了一地，绿血成河。
　　陆泓眼见着双方人数骤减，甚至已经死伤了超过一半人手，便知时机已到，是时候发动了。
　　“可以了，杀吧。”
　　听到陆泓又在废话，绿皮玩家不由得一声爆喝：“我不是叫你闭嘴……”
　　他的话还没说完便戛然而止，并不是他不想将其说完，而是他已经无法开口说话。
　　“暗影潜袭！”
　　在附近埋藏已久的月浅灯深暴起，以任何人都来不及反应的速度将这名说话的绿皮玩家袭杀。
　　另外一名绿皮玩家见到队友死亡，立刻抽出武器，下意识便想要进行自卫。
　　月浅灯深在杀死一名绿皮玩家之后，果断跃起，以极快的速度在空中翻转而落，正巧落在另外一名绿皮玩家身后。
　　双色毒匕裹挟着技能加成，从绿皮玩家背后刺入，直直捅进其身后腰侧，毒素与伤害一起爆发，绿皮玩家只觉身体的操控权骤然消失，随后便回到了角色界面。
　　两名战斗素质不算差的绿皮玩家竟然连反抗都没来得及反抗，便被月浅灯深偷袭致死，月浅灯深的实力已是超越了现阶段绝大部分玩家。
　　“没事吧？”月浅灯深向陆泓问道：“他们没卸你什么零件吧？”
　　陆泓装傻道：“什么零件？”
　　“还能有哪个零件，不就是他们没有你有的零件咯，据说很多绿皮玩家都对此很不满，我怕他们心理扭曲。”月浅灯深促狭的眨了眨眼。
　　陆泓倒是奇怪了：“游戏里又用不了，他们不满什么？”
　　“谁知道呢，重要器官没了，感觉自己受到了歧视也很正常，我也经常觉得我少了点什么……”
　　“行了行了。”陆泓连忙打岔，让月浅灯深不要再说下去，他怕月浅灯深说出什么他都接不住梗的怪话。
　　“计划顺利，可别因为我们闲聊耽误了，所有步骤只差最后一步，一定要保证万无一失。”
　　月浅灯深行了个礼：“没问题！”

267.螳螂捕蝉
　　两名被月浅灯深杀死的绿皮玩家回过神来之后第一件事，便是立刻向他们的队长仙王座报告。
　　在前方奋战的仙王座一听陆泓跑了，顿时觉得自己是不是被做了局，他连忙向对面的天赐良机喊道：“天哥别打了，我们被人算计了！鹬蚌相争，渔翁得利啊！”
　　可天赐良机早就已经杀红了眼，此时的他哪还听得下去仙王座的话，他心中唯一所想便是抓住这个难得的机会，将仙王座斩杀。
　　“争你大爷！”
　　天赐良机说着便一个技能朝着仙王座砸下去，又在仙王座身上添了一道新伤。
　　仙王座此时真是有苦说不出，他哪说得出正是一个大爷算计了他们，说出来天赐良机也不会相信。
　　闪金之手队员们看到领队大显神威，士气高涨，越战越勇，全都不要命一般压着黑旗的人砍，这样一来，双方的伤亡人数又平添一截。
　　正当两支战队打成一团之时，旁边丛林突然传来一阵喊杀之声，又是一支绿皮队伍从旁冲来。
　　仙王座定睛一看，瞬间便辨认出了这支队伍的背景来历，这支队伍隶属于一个大工作室，实力不错，只是没有一个实力强劲的老板，所以只是工作室的规模。
　　可这支工作室竟然也纠集了将近三十多人的队伍，虽然这其中有一部分是绿皮Npc充数，但在这个关键时刻，这便是一支可以改变战局的力量。
　　陆泓混入了黑旗的队伍，月浅灯深通过一把卓越大剑引导了闪金之手，而百事快报则是去了这支工作室进行交涉。
　　这工作室可比两支俱乐部好忽悠得多，百事快报随意抛了几件精良的空头支票出来，然后将他们按时引至黑旗与闪金之手的混战处，工作室老大很自然的便做出了插手的决定。
　　所有追逐陆泓而来的三支队伍，此时已经全部到齐，通通站上了舞台中央。
　　见到情形不妙，仙王座连忙对天赐良机道：“看到了吧，渔翁来了！”
　　“现在回头还不晚，机哥，我们联手吧，到时候有卓越装备我们再商量！”
　　工作室队伍的插手瞬间让天赐良机的头脑冷静了下来，他迅速数了一下对方的人数，然后又扫了扫身边双方战队的人手，连忙振臂喊道：“都停下，别打了！”
　　“不打了！”仙王座立刻呼应天赐良机的决定：“转头，先杀这帮想捡漏的狗东西！”
　　黑旗与闪金之手总共还剩下大概二十余人，只是各个带伤，且人人耐力值不足。
　　工作室的人正是看到他们后继无力，所以才冲出来，打算将他们一锅端了。
　　三方人马又打成了一团，工作室老大声音喊得比谁都响：“就杀那个拿卓越大剑的！其余无关之人不参与不杀！”
　　可仙王座哪还敢听，换位思考一下，如果他是工作室老大，他必然先行将队伍分化，杀了天赐良机之后再砍了黑旗。
　　反正都已经将两家得罪干净，不如直接将两家所有人都杀了，狠狠赚他一笔，然后独自一帮人去追卓越玩家，岂不美哉。
　　三拨人撞在一起，真是将脑浆都给打了出来，此时能够冷静思考的人已经着实不多。
　　可让工作室老大诧异的是，原本打的头破血流的双方配合起来，竟然还挺默契。
　　尤其是两名领队，简直就是从一个娘胎里出来的一样，仿佛知道自己的队友下一击要砍向何处。
　　天赐良机心里苦得泪目，两人都打了这么久，亲自交手都不止一次、两次，能不了解对方吗？能不默契吗？
　　仙王座也是苦不堪言、悔不当初，在一开始就不该信那个人类的鬼话，直接把他杀了，事情也不会落到现在这个地步！
　　事实证明，工作室老大高估了自己这方的战斗力，也低估了大俱乐部队员们的实力，战斗一度陷入了僵持。
　　仙王座再次搬出了他之前说过的话语：“老兄！鹬蚌相争，渔翁得利啊！别打了！不如我们一起查查周边还有没有人蹲着，再打也不迟啊！”
　　听仙王座如此说，工作室老大心有戚戚焉，他也有点怀疑这背后有人在布局。
　　可两队俱乐部的人马上就要被他围死，他哪肯放手：“那你们放下武器，停止抵抗，我们保证优待俘虏！”
　　“俘虏你大爷！”天赐良机郁闷得想哭：“得，又一个不信邪的，你迟早会后悔的！”
　　三家人马打起来的时候足足五十人，又是经过一番血战，剩得只余二十多人，这其中还有一部分绿皮Npc在浑水摸鱼。
　　这也是工作室老大不叫停队伍的原因，那些绿皮Npc可不听从他的指挥，要么把敌人全杀了，要么绿皮玩家将绿皮Npc全杀了，战斗才会停下。
　　工作室老大要是将绿皮Npc全部砍杀，然后冷静下来平息战局，他们也再没那个实力与两家俱乐部一战，所以他只能硬着头皮上。
　　事情发展从天赐良机受了月浅灯深蛊惑，向黑旗开战那一刻起，便如脱了缰的野马、离了铁轨的火车，向着不归路上一去不复返。
　　等到三家人只剩下寥寥十数人时，这片空地已经血流成河，尸横遍野，百来名绿皮就这么折损在了这里。
　　此时，绿皮玩家们耐力池搁浅，已经无力再战，方才停下来，大眼瞪着小眼，口头上互相骂。
　　“啪啪啪……”
　　一阵鼓掌声传来，这一切的始作俑者从幕后来到台前，正是那三名狡猾的人类玩家。
　　此刻现身的陆泓早已不是那麻布粗衣的学者打扮，而是一名全副武装的佣兵，身上装备一件不少，两把卓越武器紧握在手，独特精致的造型吸人眼球。
　　在陆泓身后，是一身雕纹皮甲的人类女刺客月浅灯深，以及使用一把长铳的黑衣火枪手百事快报。
　　“是你！”
　　三家的领头人同时喊叫出声，伸手前指，那喊声之整齐，简直让人怀疑他们是否提前排练过。
　　三名领头人看着各自所指罪魁祸首，面面相觑。

268.黄雀在后
　　见三人现身，仙王座哪怕脑子里少根筋，也知道是陆泓这个小团队算计了他们，而且三人分别去了三个队伍，一家都没跑，全被忽悠瘸了。
　　仙王座突然发现自己在绿皮群里混久了，好久没动脑子，脑子可能都锈掉了，连这点驱虎吞狼之计都看不穿，丢人丢到姥姥家了。
　　后悔，三名领队心中就只有两个字，后悔。
　　“后悔也没用，快送他们上路，不要节外生枝。”陆泓立刻招呼队友上前，一点机会都不愿意给。
　　说着，陆泓便亲自顶在最前，向着敌人冲去。
　　“别别别，有事好商量！”天赐良机大声道：“这事到此为止，我们保证不记仇，事后还有重谢！”
　　“没错！”仙王座在旁补充道：“我们可以私下连结，做人类玩家与绿皮玩家之间的贸易，这是未来的大势，一定很赚！”
　　陆泓冷笑一声，口中挤出一个字：“杀。”
　　他没那么天真，不会认为把事情闹到这个地步，对方还会与自己善意结交。
　　更何况，哪怕对方要做玩家贸易，那也是与实力强劲的大组织做更好，何必迁就于一个人类小团体？
　　再说了，碎斧部落以后谁是玩家领袖还尚未可知，瑞克领城市的地盘会是谁来占也无法预测，随意和别人结下贸易协定，有意义吗？
　　没人也不知道这三家会不会过几天就退出碎斧部落，跑到别处发展。
　　在陆泓眼中，唯一的选择便是杀，早已没有商量可言。
　　三家领队要是其中一家有陆泓一半的果断，可能都不会被坑到这样，也是卓越装备对于绿皮来说诱惑太大，一个队伍都只有几件精良，怎么可能不对卓越疯狂。
　　陆泓思索归思索，手下可是一直没停，他冲至最前方的一名绿皮玩家身前，撕咬之刃泛着奇异震动劈下。
　　“丛云剑术！”
　　经过轮番苦战，这名绿皮玩家早已筋疲力尽，拿着武器的手都有些抬不起来，哪还能挡住一身神装陆泓的全力一击？
　　陆泓一个技能便将他的武器磕飞，撕咬之刃毫不留情的捅入他的身体，还没忘了在致命处补刀，以图稳妥。
　　仙王座见陆泓一点犹豫都没有，心中知道事不可为，只得勉强站起身大声喊道：“兄弟们拼了！大家一起拼命还有机会，想逃谁也跑不过那名女刺客！”
　　“拼了！”天赐良机挥舞着遍饮人血之剑，卓越大剑特殊的手中质感给了他一丝信心。
　　陆泓扫视一眼，除了刚刚被他杀死的绿皮玩家，在场余下十一人。
　　这十一人中还包括三名领队，并且耐力池耗尽不说，还受着大大小小的伤，好几人甚至早已失去大半的战斗力。
　　而自己这边三人，全都战力精锐，以逸待劳，耐力池充沛，只要技能没有处于冷却状态，便可以直接甩。
　　从战力评估上来讲，陆泓这边基本上是稳胜。
　　没办法，耐力池耗尽的负面状态实在太大，别说全靠技能撑腰的绿皮玩家，就连之前的陆泓也因此陷入危机。
　　陆泓又一次冲入了人群，他就宛如一个铁刺猬一般，让人打也不是，不打也不是。
　　如果你打，他不仅可以防守住你的攻击，还能通过你的攻击进行反震，让你僵直，他好做出致命一击。
　　如果你不打，那他就会追着你砍，不要以为陆泓是个盾卫玩家，输出就不高，两件卓越加多件精良，外带一身齐备的技能，任谁遇到，都会是满脑壳的包。
　　仙王座等人之前还嘲笑绿皮群那么多人围不死一个陆泓，简直是菜得不行，现在他们自己深刻体会到了，什么叫做无力感。
　　天赐良机更是惊讶地发现，在场的各位单独提出来，没有一个能有实力与全盛的陆泓一战，他们之前过于小看能拿到两件卓越装备的人类玩家了。
　　“砰！”
　　百事快报操使着他的长铳火枪开枪，铅弹准确的击中了一名绿皮玩家，子弹强势的冲击将他打得飞起，扑倒在地便再无生机。
　　神出鬼没的月浅灯深也从暗中显形，强行袭杀了一名绿皮玩家，整个过程极为快速，让人想去救援都来不及。
　　三人如砍瓜切菜一般对付着绿皮们的残兵败将，原本陆泓还想着己方实力或许不够，会需要两名弓箭手的支援，可三家队伍打得过于激烈，现在连支援都不需要了。
　　“杀了我们，你也别想好过！”
　　“你给我记住，我们一定会报复你。”
　　劝诱不成，两名领队又改成了威胁，倒是那名工作室老大一言不发，其实所有人都知道，现在无非是无能狂怒，拉回一点颜面，一点实际效果都没有。
　　到时候陆泓带着人往人类帝国城市深处一钻，就他们这三瓜两枣的绿皮数量，全都绑一起也不够帝国城防军看的，哪有可能对陆泓实施报复。
　　工作室老大颇有自觉，他觉得自己连威胁的排面都没有，索性懒得开口，早点回去复活算了。
　　对于绿皮玩家们来说，死亡不像人类玩家那么可怕，主要的损失在于装备和钱币的丢失，虽然损失依然很大，但不是无法接受。
　　对两名领队而言，损失相较工作室老大还要大一些，战队竞争不进则退，死一次更是大伤，那些去往东边没有参与此事的大组织都要欢喜得笑掉大牙。
　　碎斧部落内的玩家势力，恐怕要经过一次重新洗牌。
　　“顺劈斩！”
　　“野蛮狂击！”
　　陆泓一个技能接一个技能的交出去，没有任何人可以接下他一次攻击，他每一次出手都必然有绿皮玩家的首级抛起。
　　月浅灯深也不再使用她一击出手即退的战术，索性打起了正面战场，反正这些绿皮玩家还留存的战斗力属实不多，基本上对她造不成什么威胁。
　　“仙王队长，你之前问我可以熬到几时？我回答你，现在。”
　　陆泓冷面如霜，高举撕咬之刃，俯视着被打倒的仙王座，仙王座甚至来不及再说一句狠话，便直接被陆泓送回了角色界面。

269.打扫战场
　　仙王座身死，其他绿皮也没能幸免，齐齐毙命于三人手下。
　　一时间，场面陷入了平静，只余微微粗壮的喘息声，地面上满是绿皮残破的尸体，堆积如山。
　　月浅灯深发出一声畅快的轻笑，笑声中俱是轻松，所有追兵全都毕功于一役，仿佛卸下了沉重的负担。
　　陆泓也长舒一口气，撕咬之刃倒插于地，鹫灵盾靠在他的脚边，他就地坐在尸堆上，环视四周，以防还有绿皮装死阴人。
　　“老板，全死了，我们赢了！”百事快报欢呼雀跃，狠一挥拳：“老板你的计划真是太强了，真没想到能这么顺利。”
　　“我也没想到。”陆泓笑道：“计划只是一个理想的设想，真要成功还是得靠实行，我们三人全都完美的达成了目标，一切才能连接起来。”
　　月浅灯深嘻嘻笑道：“他们太轻敌了，目光只瞄着装备，以为我们是猎物，却没想到入了猎物布下的局。”
　　休息够了，陆泓站起身来：“我们尽快打扫战场，刚刚闹出来的动静太大，小心引来其他玩意儿。”
　　“好！”作为黄雀的月浅灯深显然担忧，在黄雀背后是否还有其他后来者。
　　在打扫战场之前，陆泓将大获全胜的消息传给了黑色柳丁等人，让他们放下心来。
　　丛林深处，一处满是残垣断壁的旧遗址中，黑色柳丁将消息转述给两名弓箭手与怀特父女，众人一阵欢呼，干起活来也更有劲了。
　　完完整整将这混乱的战场全部清理干净是一件并不轻松的事情，仅仅只靠三个人，需要工作一段不短的时间。
　　虽然是在干活，可三人却是干得津津有味，因为时不时从绿皮尸体上摸出些好东西的感觉确实很棒。
　　收获最为齐全，也最为显眼的便是绿皮们使用的牙齿货币，不仅是因为绿皮们大多随身携带牙齿货币，更是因为绿皮尸体上满是需要拔下来的大牙。
　　三人就像在萝卜地里收获的农夫，不断用力将绿皮尸体上的牙齿拔下来，其动作和拔萝卜极为相似。
　　日后陆泓或许会和绿皮玩家进行贸易，牙齿货币绝对是可以用得上的好东西。
　　一百多只绿皮的牙齿外加他们身上的牙齿货币，一齐收集到一起，足足装满了一个小麻袋，掂量起来还挺有分量。
　　除了牙齿货币的收获之外，便是绿皮们数量庞大的装备。
　　绿皮们所用的武器、装备绝大多数都是粗糙级，而几名人类玩家早已对绿装没了丝毫兴趣，于是为了减少负重，所以三人只收集了精良装备。
　　黑旗俱乐部不愧是碎斧部落最强的队伍，他们所拥有的精良装备是最多的，除了陆泓之前吐出来的搞哥吊坠之外，还有足足七件精良装备，其中大半出自领队仙王座身上。
　　闪金之手俱乐部实力与黑旗俱乐部相差不远，所保有的精良装备数量也不算少，三人从闪金之手队伍中搜出了五件精良。
　　倒是那支工作室队伍的精良装备少得有些可怜，仅有两件，且损坏程度稍大，对于装备属性有了些许减弱。
　　不过这是在三名富裕的人类玩家眼中，才会觉得两件精良很少，放在碎斧部落中，两件精良装备已经足够绿皮玩家们抢得头破血流，工作室队伍的实力也不算弱。
　　三人将所有的精良装备全都收集起来，竟然堆起了一座小山，数了数数量，总共有十四件精良装备。
　　只不过这其中很多装备都是绿皮专用，人类玩家根本无法佩戴，只能想办法找绿皮玩家出手。
　　仅仅只是精良装备，大家便也懒得细分，各自商量着，取用自己用得上的装备即可。
　　陆泓挑挑拣拣，为自己弄了一双精良品质的【迅捷靴】，没有基础属性加成，但是其中的神秘力量可以让陆泓的腿部动作更快，腿部动作包括行走与奔跑，更包括攻击动作。
　　【脚踢】便是使用腿部肢体进行攻击的技能，陆泓换了一双新鞋之后，他的【脚踢】也得到了一定的加成。
　　只是这双鞋的尺码有问题，回去之后还需要黑色柳丁进行一下修改，使得迅捷靴更适合陆泓的尺寸。
　　有时候游戏太过于真实了也不是一件好事，比如陆泓现在所穿的精良迅捷靴，都不知道被绿皮们转手了几次，且不说鞋上的污物，光是味道便让月浅灯深退避三舍。
　　这也是月浅灯深根本不屑于和陆泓抢迅捷靴的理由，太过于不干净的装备送给她穿，她都不想穿。
　　陆泓倒是没有这些臭毛病，只要能够增强战斗力，哪怕是再脏的东西，他也敢往身上戴。
　　大不了到时候叫黑色柳丁帮他清理、修改一下，迅捷靴一样可以如人类装备一样干净、整洁、无异味。
　　除了【迅捷靴】之外，陆泓还拿了一件【残破的敏符护手】，也是精良级的装备，只是颇有些损坏，它与寒剑锋的敏符臂铠相似，都是铭刻了敏捷符文的装备。
　　【残破的敏符护手】为陆泓提供了两点敏捷基础属性的加成，以及双手部位的一定量保护，但相应的也增添了他的装备负重。
　　装备负重越多，对人物行动能力的惩罚越大，不过陆泓将残破的敏符护手穿上之后，收益必然是要比装备负重的惩罚要大的。
　　起码他在战斗之中，可以不用担心敌人攻击他的双手。
　　陆泓的甲并不能覆盖他的手臂，所以他的手臂防御薄弱，很容易成为敌人攻击的目标。
　　而且一旦手臂被伤，便会直接影响到武器的使用，陆泓无法自如使用武器，战斗能力必然会下降。
　　顺便陆泓选择的装备全都是不会影响他更换护甲的配件，哪怕迅捷靴与残破的敏符护手可能与新甲产生冲突，陆泓也能请求铁匠在不影响过多装备属性的情况下，进行少量改装。
　　游戏中装备的使用是非常灵活的，只要铁匠的手艺等级过关，玩家可以对装备进行任意改动，甚至自己研制、发明装备。

270.汇合
　　三人挑拣完自己可用的装备之后，还剩下了九件精良装备。
　　这其中人类可用但三人用不上的五件，人类完全不可用的精良装备四件，再加上之前得到的搞哥吊坠，不可用的装备便一共是五件。
　　陆泓没打算放弃这五件绿皮专属装备，依然将其装进背包带走，准备以后找机会与绿皮玩家进行贸易，将其出手。
　　除了绿皮的物品之外，三人还从绿皮们身上搜寻到了不少人类的物品，这其中最多的便是钱币。
　　可别忘了，这些绿皮玩家进入灰色山脉的原因便是追击赫姆加特的人类难民群，他们在猎杀陆泓之前便已经袭击了不少人类，这其中甚至包括人类玩家。
　　而且绿皮玩家可不如绿皮Npc那么愚蠢，绿皮Npc对人类的金银货币没有丝毫想法，放在他们眼前也只会认为是闪亮亮的破石头，不会有拿取的想法。
　　可绿皮玩家们心知肚明，这些金银在人类帝国便是平常流通的通用货币，富含宝贵的价值。
　　即使不在帝国境内，身处于其他人类势力，例如骑士王国巴托尼亚，冰雪王国基斯里夫，甚至是野蛮的诺斯卡，帝国货币也能进行一定程度的流通。
　　更何况，金、银本身作为贵重金属，在精灵和矮人的势力范围之内也可以使用，也就是绿皮这些秩序极为不稳固，或者秩序太过于稳固的种族，才会视金、银于无物。
　　绿皮玩家们最初的想法便是抢劫难民群，然后将战利品进行转卖、交易，以赚取利益，他们自然不会放过帝国钱币。
　　更重要的是，绿皮玩家们可以直接使用帝国货币向人类玩家购买装备，这其中还少了一层钱币转换的费用，只是绿皮玩家们还没有与人类玩家安全交易的渠道，让他们颇为头痛。
　　三人在绿皮尸体上找到的帝国钱币总价值足有四枚金龙，外加一些可不做计数的微小零头。
　　当然，绿皮玩家们身上不可能有金龙这样大价值的整钱，金龙通常都是帝国的贵族们在使用，普通一点的商人一年半载都难得用一次金龙。
　　他们缴获的战利品全都是零碎的散钱，不少钱币上还有血迹，怕是刚刚从人类尸体上搜出来不久。
　　四枚金龙是三人一点点数清楚，然后计数得到的总数，虽然钱币堆在一起看上去多，但是数起来还是很快的，无非是几分钟的事情。
　　比钱币更让陆泓兴奋的是，绿皮玩家们不仅缴获了帝国钱币，还搞了一些药物，这其中最普遍的便是赫姆加特常用的黄药膏。
　　绿皮社会中难得有药物生产，绿皮玩家们想买一些药物保命都求药无门，于是他们在发现难民群中有人携带了药物时，简直是欣喜若狂。
　　简单的黄药膏在绿皮玩家们眼中，比价值贵重的人类货币还要值得争抢，这可是能在战斗后保命的好东西，来多少绿皮玩家们都会收着。
　　正巧小团队中有重伤员阿弗雷德，其他战斗成员或多或少也受了点轻伤，他们都需要药物进行治疗。
　　虽然这其中有不少药物，陆泓见都没见过，也不敢使用，但陆泓常见的治疗创口的黄药膏总是安全的。
　　总而言之，三人准备将所有的药物全都带回去，再想办法进行分辨，希望能够对阿弗雷德有所帮助。
　　陆泓走在最前方，他背上背负着大量的战利品，活像一只带食物回家的蚂蚁，身后背包很是臃肿。
　　在他身后，是紧跟着他的月浅灯深与百事快报两人，这两人也好不到哪去，背包也是塞得满满，鼓鼓囊囊。
　　此处离前方的队伍并不算太远，三人没有全力奔跑，这样消耗的耐力值太多，跑不了太远便会将耐力耗尽，所以三人保持着不紧不慢的速度。
　　原本陆泓便与黑旗的队伍一起赶了半天路，又打了一场大战，将今日的时间消耗得所剩无几。
　　所以当三人找到队友位置，与队友进行汇合之时，天色已经完全转黑，陆泓顺着篝火的火光，老远便找到了队友的位置。
　　等待三人的是温热的面包与肉汤，将味觉美化调至最高，这些简陋的食物也能让玩家们吃得很开心。
　　“哥，辛苦了。”黑色柳丁向陆泓竖了个大拇指，然后帮他将沉重的背包卸下。
　　陆泓坐到篝火旁边道：“这次装孙子确实是装得挺累的，时时刻刻得注意黑旗的人是否独自离队，不能合眼让我着实有些累，等会柿子和错爱守夜吧，我得多睡会。”
　　“没问题，六哥，交给我们。”两名弓箭手连忙应道，听从陆泓的安排。
　　他们并没有参战，只是按照陆泓的计划赶赶路，自然精神十足。
　　待到三人全将负重背包卸下来，陆泓又道：“我们从绿皮手里抢了一些装备，你们可以分一下，看看有哪些装备可以用，直接拿。”
　　柿子榨汁与无奈错爱仔细研究之后，一人挑了一件精良，又一件精良装让他们的战斗力进一步增强，在人类帝国的玩家梯队里也算得上是佼佼者了。
　　两名弓箭手各自支取一件精良装备，于是还剩下八件精良。
　　所有人都将要用的装备交由黑色柳丁和铁匠怀特两人进行微调，使装备更加适合自己，这其中便包括陆泓的迅捷靴。
　　随后陆泓掏出一整袋钱币道：“这里还有我们缴获的钱币，大家一起分了吧。”
　　柿子榨汁与无奈错爱对视一眼，柿子榨汁连忙摇头道：“我们不要，我们都没有参战，得到一件精良装备已经很沾大家的光了，没有理由还分钱。”
　　无奈错爱附和道：“没错，六哥你们拿吧，这次就算是月姐要我们拿，我们也拉不下这个脸。”
　　黑色柳丁更是一分钱都不愿意碰，他觉得陆泓要不是为了保护自己这些累赘，是根本没有必要冒险的，还分陆泓的战利品那真是不要脸了。
　　一番推辞之后，最后四枚金龙还是由陆泓、月浅灯深、百事快报这三名参与了战斗的玩家进行瓜分，陆泓由于功劳最大，冒风险最高，所以独得两枚金龙，月浅灯深与百事快报各得一枚金龙。

271.矮人遗迹
　　陆泓将分给他的成堆钱币装进钱袋里，他的钱袋瞬间鼓起，充实了大半。
　　原本他的存款只有七枚银月有余，现在补充了两枚金龙量的钱币之后，离三枚金龙的巨富资产也算是指日可待。
　　将奖励全都分配完毕之后，陆泓环视左右，发现扎营的地点与平常的时候有些不一样，这里有几处断裂的墙壁为众人遮风挡雨，而不是完全处于树木包围之中。
　　这几处墙壁很明显可以看出来是砖块垒起的，灰色山脉深处荒无人烟，为什么这里会有人造建筑存在？
　　陆泓站起身，用撕咬之刃在残垣断壁上砍了几刀，发现这些残破的墙壁很是坚硬，甚至比赫姆加特里的平房建筑还要结实。
　　“这是什么？”陆泓指着眼前残壁，向队友问道。
　　柿子榨汁向陆泓答道：“我们发现了一个被人遗弃的破败建筑，确认里面没人，但是还没查明究竟是用来干什么的，天马上就要黑了，于是我们就在遗址外围扎了营。”
　　月浅灯深问道：“不会有什么危险吧？西游记里，深山老林深处出现一座房屋，一般都是妖怪变出来诱骗人上钩的，这会不会也是用来钓鱼的？”
　　“附近我们都查过了，似乎是没有怪物出现。”无奈错爱回答道。
　　“不管是不是钓鱼的。”陆泓一副无所畏惧的样子：“我闻到了任务的味道，后方追兵被解决得差不多，我们有时间在附近探索一下。”
　　一行人打定主意，安排好了明天的行程之后，便各自休息，陆泓长时间没有合眼，所以今晚连必备的读书都没有进行。
　　第二天早晨，营地里的成员各自苏醒。
　　经过一整晚的休息，不仅是游戏人物，就连陆泓自己都是精力充沛，踏上了探索遗迹的路途。
　　由于陆泓没准备深入太远，所以只带上了月浅灯深与柿子榨汁两人，其余人则在营地里待命。
　　遗迹占地面积并不算特别大，不是迷宫也不是宫殿，倒像是一处坚实搭起来的大高拱屋，然后在四周修建了不少防御工事。
　　这里应该是被人遗弃许久，所以建筑年久失修，尤其是外围的矮墙、壕沟，全被野兽毁得不成样子。
　　陆泓走在最前方，一步步跨过残破的小障碍，他可以清楚的看到，这些防御工事上还留存着刀砍斧劈的痕迹，似乎是发生过一场大战。
　　来到拱屋大门处，陆泓只觉这处入口修建得滂沱大气，与人类的建筑物有些风格上的差别，有些别样美观。
　　柿子榨汁上前擦了擦大门上雕刻的徽记，将上面厚厚掩盖的灰尘清理干净，使其完整暴露在众人眼前。
　　徽记整体呈盾牌形，盾牌上雕刻着一把战斧与一桶啤酒，交叉而立，在信息传递最多的主要图案之外，还有不少精致的装饰。
　　“这是……？”陆泓可没忘了自己刚刚阅读完毕《贵族家徽与纹章》，学会了【帝国纹章学】，他立即将技能使用于徽记之上。
　　可惜的是，陆泓预想中的大串资料并没有出现，这证明徽记并不属于帝国派系，可能属于其他异族。
　　好在【帝国纹章学】的能力没有那么微弱，它不仅能为玩家提供帝国内势力的资料，还能为异族的纹章提供一些基本信息。
　　在查看完技能提供给他的信息之后，陆泓抬头对队友道：“这徽章属于矮人，这座建筑是矮人修建的，只是不知为何被废弃了。”
　　“矮人可不是什么弱者，赫姆加特里的矮人没一个好惹的。”月浅灯深有些担忧道：“那是什么样的灾难才让矮人放弃了这座建筑？”
　　“无论如何，进去看看再说。”陆泓说着便推开了厚实的双开大门，大门发出嘎吱的刺耳摩擦与厚重齿轮的碰撞声。
　　陆泓仅仅只是将大门推开一个可供人通过的小道便停了下来，着实是因为推门所需的力气太大，换一个力气小一点的，或许还推不开。
　　点起火把，三人小心翼翼的向建筑内探索。
　　首先映入眼帘的便是一个个高大到极致的大木桶，每一个木桶都有着将近两人高，木桶旁还有着供人爬上去的梯子。
　　除了高大木桶之外，陆泓还发现了一堆堆来不及收拾的粮食堆，这些粮食堆由于长时间没有人管理，已经腐烂发霉，完全凝结成一团残渣。
　　再往前走，则是一整排的生火炉灶，每个炉灶之上都有着一口黝黑的大铁锅，看这豪迈架势，与平常生活做饭的铁锅完全不同。
　　“这……似乎是一个啤酒厂？”
　　陆泓皱着眉说出自己的猜测，可他自己都有些不敢相信自己所说。
　　如此深山老林之中，怎么会有一家啤酒厂？啤酒厂要是酿了酒，又如何运送出去呢？
　　真是匪夷所思，还不如直接告诉陆泓这是一处怪物藏身地呢。
　　“六哥，我好像发现了一处……办公室？”
　　陆泓笑了笑：“在这里有办公室，我都不清楚这到底是符合画风还是不符合画风了，总之……先去看看。”
　　陆泓已经可以确定这些工具都是用来酿造啤酒的器具，而且是大规模酿酒，每年的产量绝不会少。
　　只是在这些工具上，只余下了当年酿酒工人们劳作的痕迹，看不出太多其他信息，毕竟没有文字记载。
　　柿子榨汁说是办公室，其实是大高拱屋下的一处小房间。
　　房间地处边缘，修建精细，一看便知其用处不一般，所以柿子榨汁才会推测这是办公室。
　　陆泓轻轻推开房门，房内果不其然也是灰尘漫天，早已多年没有人前来涉足。
　　此处房间的面积并不算大，仅仅只是一个卧室大小，凭借着火把的光芒照耀，陆泓将不大的房间尽收眼底。
　　在陆泓眼前，是一张用石头雕刻的方桌，方桌上摆放着一本叠满灰尘的书籍，方桌边放置着一张木质的大椅子，或许当年办公室的主人便是在这写写画画。
　　在石方桌旁，还有一座装满书籍的书柜，书柜上的书足有十数本有余。

272.啤酒厂
　　陆泓上前翻开那本沉重得有些吓人的厚厚铁皮书，顿时便是傻了眼，书籍上都是矮人的文字，陆泓连一个字也看不懂。
　　柿子榨汁凑过来，看了两眼便是无奈道：“矮人的方块字？六哥你读书多，你看得懂吗？”
　　“看不懂，读书没读到点子上，没用啊。”
　　陆泓摇头，随后一挥手：“看不懂没关系，全带走，总归有看得懂的人，来都来了，哪有空手回去的道理。”
　　陆泓的想法深得柿子榨汁的心，柿子榨汁连忙点头赞同：“说得对，带走准没错。”
　　于是两人将所有的书籍全都拿上，每一本书都很是沉重，数量一多更是比武器装备还要重，两人只得先行将其搬到房间外。
　　在附近侦察了一遍的月浅灯深看到他们来回搬运个不停，吓了一跳：“你们这是抢了什么好东西，这么重！”
　　“书，全是矮人的书，好东西确实是好东西，就是着实太重了点。”陆泓用手擦了擦额头上的汗：“附近都安全吗？”
　　月浅灯深答道：“没有什么异常。”
　　“那让他们都进来吧，如果啤酒厂内没有怪物盘踞，那里面比外面还要安全一些。”
　　陆泓看了看脚下一大堆矮人书，叠起来足有半人高，而且书本封面全都是铁皮镶嵌，甚至还雕刻了花纹，显得异常沉重。
　　“让他们来看着这些书，我们再往里面探探。”
　　陆泓一直对这里为什么会出现一座废弃啤酒厂感到疑惑，深山老林之中，不仅容易遇到危险，生产的啤酒还运送不出去，谁会在这里修建啤酒厂？莫非附近不远处就有矮人的城市？
　　如此一想，陆泓顿时便不困了，要是附近有着矮人的城市，那可是充满机遇的大发现。
　　矮人与人类的关系较好，陆泓不用担心矮人会胡乱攻击他们，还可以请求矮人帮忙治疗一下阿弗雷德。
　　更理想的状态下，陆泓还希望能够拿到一些与矮人相关的任务。
　　矮人擅长锻造的名声可不是吹出来的，就连陆泓身上的装备，也有不少是矮人打造的。
　　只是赫姆加特里的矮人数量太少，在人数众多的赫姆加特市民里一稀释，便如砂沉大海一般，难以遇见。
　　而且很多矮人脾气火爆，并不是特别好相处，人类玩家与他们接触更是困难。
　　陆泓手里还有着一颗卓越级的材料——吸血鬼尖牙，这东西可以用来制作装备，可是必须要很高级的铁匠才能驾驭，所以陆泓一直想着接触矮人，只是没有门路。
　　陆泓继续向着啤酒厂内部进发，没走多远，便到了啤酒厂的尽头，他发现这座大高拱屋呈方形，他们从入口走入，一直穿行来到此处，这边应是一处出口。
　　在啤酒厂角落，陆泓听到了不断响起的潺潺水声，他顿时眼前一亮，加快了脚步，快速上前将门推开。
　　陆泓走出啤酒厂的后门，所见的是一条在深林间穿过的奔流长河，陆泓顺着河流流向抬头望去，河流蜿蜒奔腾，看不见尽头。
　　这条河，河面宽阔，水下不用看也知蓄水较深，完全可以载起木排竹筏，而不使其搁浅。
　　看到这条河流，陆泓顿时了然，之前的疑惑全都一一解开。
　　这座啤酒厂是为了采用此处的河水酿酒，才修建于此，酿好了的啤酒也可以通过这条河流运输，一路顺流而下，便可运出森林。
　　陆泓拿出地图就地开始查看，还与百事快报进行了详细交流，两人一致认定这条河应该就是席尔德河，哪怕不是主干道，也是一条较大的分支。
　　席尔德河起源于灰色山脉中，一路西流途径艾尔哈特、霍尔图森、席尔德海姆汇入瑞克河内，从瑞克河坐大船，一路向西北即可到达商业都市玛丽恩堡。
　　这对陆泓来说，简直就是天大的好消息，他们完全可以自行制作木筏，依靠河流顺流而下。
　　陆泓原本担心的负重问题也可以轻松解决，经过轮番大战，虽然收获颇丰，但是沉重的战利品已经严重影响到了众人的行进速度。
　　现在陆泓又发现了这么多矮人书，如果负重承担不了，陆泓不得已之下，也只得做出放弃的打算。
　　可现在不用了，有着水力运载，负重便是再多一些，也就是多造几排木筏的事情。
　　在水上坐船可比在森林间跋涉要快上许多，陆泓估算或许只要一天的时间就可以达到艾尔哈特，到达艾尔哈特便是到达了安全的地方。
　　陆泓将好消息传给队友们，队友们全都欢呼雀跃，身处丛林之中的日子可不好过，早日回到人类城市也能安心。
　　一行人说干就干，直接将所有物资全都搬运到席尔德河边来，就地在河边扎下营地，然后开始砍树造筏。
　　造筏的过程中，黑色柳丁和铁匠怀特起了很大作用。
　　说实话，战斗员们完全不懂建造木筏，若是让他们来造，恐怕是直接砍了树绑在一起了事。
　　说不定行到席尔德河哪处便会就地散架，然后众人便得游上岸去，重新造筏。
　　有了专业人士的指挥，木筏的建造工程不仅变得井井有条，就连许多建造的细节都进行了把握。
　　这样造出来的木筏肯定更加结实，更加不容易在水上因冲撞而崩离。
　　众人的食物则由两名弓箭手负责，两名弓箭手在营地附近打猎，可以供给众人足够的肉食，再加上带出来的粮食，食物问题完全不用担心。
　　唯一需要担心的便是，接下来是否还会有后续绿皮追兵的来袭。
　　虽然碎斧部落里强悍的绿皮玩家队伍让陆泓坑死了半壁江山，但也不能完全保证其他绿皮就对陆泓等人失去了兴趣。
　　所以两名弓箭手不仅要承担打猎的任务，还要负责警戒，以防绿皮或者其他怪物的偷袭。
　　砍树干活的事务就不用他们来了，这边几人还有的是劳动力，几排木筏应该很快便可以造起来。
　　建造木筏的工作足足进行了一整天，直到天黑，足足三排木筏全部完成，就等着天亮便可以下水航行。

请假条
　　今天头有点晕，实在码不动了，请假一天。

273.艾尔哈特
　　夜晚依旧是阅读的时间，陆泓今晚的任务是《帝国通史》，前天夜晚，陆泓将《帝国通史》阅读将近小半且获得了一个知识要素。
　　而今天，陆泓的任务是将其完全读完。
　　篝火提供光亮，潺潺流水声提供伴奏，星辰与红月则是伴读，让陆泓的阅读时间过得很快。
　　“系统提示：您获得知识要素【帝国历史学】。”
　　“系统提示：您获得知识要素【帝国历史学】。”
　　“系统提示：您获得学识【帝国历史学】。”
　　陆泓如愿得到了【帝国历史学】的完整技能，他自己也读到了不少关于帝国历史常识性的知识，随后便是必不可少的休息时间。
　　天亮之后，众人将所有行李物品全都搬上制作结实的木筏，分成三队依次乘上他们的交通工具，于席尔德河上，顺流而下。
　　乘筏前进的速度比之众人徒步要快上不知多少，一天前进的路程比得上在丛林间跋涉好几天。
　　而且乘船不需要消耗体力，无需停下来休息，只需要借着水势驾驶木筏即可。
　　众人甚至连食物也在前夜备好，连停下来生火造饭的时间都可以省下。
　　当众人飘在水上，依稀看到艾尔哈特的城墙时，夕阳照映水面，将微波粼粼的席尔德河染得近乎燃烧。
　　“那是艾尔哈特！”
　　“我们到了！”
　　“我们安全了！”
　　回归人类城市的欣喜感染了整个团队，就连陆泓嘴角也泛起一丝微笑，如释重负。
　　艾尔哈特的城墙较之赫姆加特要低矮不少，也不如赫姆加特那般有着三层城墙之多，可艾尔哈特的占地范围要比赫姆加特宽阔许多。
　　席尔德河从艾尔哈特之中穿行而过，将艾尔哈特划分为东西城区，西城区接触森林且占地较小，绝大部分重要设施都集中在东城区。
　　许多房屋就这么没有防备的建设在城墙之外，艾尔哈特人口太多，城墙内的范围无法完全满足市民们的生活，居民们的住所与街道好似从鱼腹中爆肚而出的鱼籽，紧密而又整齐。
　　艾尔哈特地理位置较为深入瑞克领，不似赫姆加特那般容易遭受异族入侵，这才显得它毫无防备。
　　如果说赫姆加特宛如一座黑石堡垒，艾尔哈特便更像是一座繁华集镇。
　　陆泓一行人从艾尔哈特的河流码头上登岸，然后给了几名码头杂工一些小钱，让他们帮忙处理掉没有用处的木筏。
　　他们或许会将其赶到无关管理的僻静处丢弃，也有可能拖上岸来，当成柴火劈掉，陆泓对此并不关心。
　　看到陆泓等人靠岸，负责驻守艾尔哈特码头的城卫军立刻赶来查看，他们来检查是否有身份可疑之人，如果他们认为你很可疑，那一定是小费给得不太够。
　　可陆泓连小费都不用给，因为他与月浅灯深有着帝国授权的骑士侍从身份，将绶带与徽章展示给城卫军观看之后，城卫军很老实的放过了他们这些硬柿子。
　　“啪。”
　　陆泓打了个响指，立刻便有反应机灵的码头伙计搓着手上前，等待着陆泓的吩咐。
　　“帮我找几个搬运行李的工人，我们的东西不多但是很贵重，手脚干净点，少了任何一样东西，我都会将所有人的右手砍下来，不管你们偷没偷。”
　　“再给我找两辆干净、舒适点的马车，把我们送到旅店，别在我面前耍花样，我杀过的绿皮比你认识的人都多。”
　　陆泓抛了几枚铜币在码头伙计手上，码头伙计掂了掂手上重量，喜笑颜开，陆泓毫不客气的口头威胁完全被钱币的质感所掩盖，码头伙计奔跑着前去张罗。
　　其实不用陆泓啰嗦，码头上讨生活的人也不会惹这些随身带着武器的凶悍家伙，更别说陆泓还带着火枪。
　　陆泓的剑盾倒是用一件破布给遮蔽住了，玩家为了卓越装备而疯狂的场面，他可不想在艾尔哈特再见一次。
　　“在深山老林过了一段时间，终于可以感受一下有钱人的快乐了。”月浅灯深伸了个懒腰，活动了一下筋骨。
　　“这就是秩序与文明的魅力。”陆泓笑道：“虽然绿皮想给自己找些帮工，只需要将他们打一顿，连钱都不需要用。”
　　月浅灯深撇了撇嘴：“还是花钱吧，花点，不丢人。”
　　被陆泓雇佣的码头伙计干得很不错，在很短的时间内，完美的达成了陆泓的要求。
　　他找来的脚夫也没有偷盗的举动，可能是码头伙计叮嘱了他们不要自找麻烦，也可能是陆泓等人的刀剑火枪吓到了他们。
　　骑士侍从的身份绶带也起了不少作用，起码没有人来找麻烦，虽然月浅灯深表示两天没打架，身子骨都僵硬了，但陆泓觉得还是少浪费时间比较好。
　　陆泓与月浅灯深乘于一架马车上，他掀起窗帘，于马车内指出几名身材高大的黑衣人给月浅灯深看到，这些黑衣人不工作，只是抱着肩膀冷眼旁观。
　　月浅灯深问道：“他们是谁？”
　　“黑帮。”陆泓答道：“暗地里维持码头秩序的黑帮，顺便做点见不得人的阴暗勾当，以此牟利，不过他们的好日子马上就要到头了。”
　　“为什么？难道他们惹到了不该惹的人？还是城市管理者决定清除他们？”
　　“都不是。”陆泓摇头，随后满是促狭的笑道：“因为玩家马上就要成长起来了，像这样只需要一点实力和人手，便可以获得大量情报和钱币的生意，玩家怎么可能不感兴趣呢？”
　　“玩家想要在官方渠道中往上爬，不仅需要实力，还需要资历、后台、知识、背景等一大堆乱七八糟的玩意儿，还得保持权衡以免遭人妒忌，实在太麻烦了。”
　　“如果仅仅只靠打架就能解决问题，我想绝大多数玩家都会选择打架。”
　　“别看那群大组织们多喜欢动脑子的样子，如果能够简单了事，他们绝对是第一个。”
　　“看着吧，第一个对这些Npc黑帮下手的人就是他们。”

274.宴席
　　月浅灯深若有所思道：“之前你在赫姆加特把黑帮搅得稀碎也有这打算？”
　　“一开始没有，后来有了。”陆泓老实答道：“只是当时我们人手太少，又被逼离开赫姆加特，所以才没来得及实施计划。”
　　月浅灯深又问道：“你看上艾尔哈特的黑帮了？”
　　“没有，这里不过是我们的暂留地，待不了太久，我对这里没有什么想法。”
　　此时马车开动，向着城里开去，月浅灯深顺势看向窗外：“那看来你是看上玛丽恩堡的黑帮了，虽然我调查不多，可我也知道玛丽恩堡由商会统治，黑帮就是他们手下的武装工具，你搞得定吗？”
　　陆泓发出大笑：“别担心，我正巧有个小兄弟就出生在那边，正等着我们过去帮帮手。”
　　月浅灯深也笑了：“我喜欢。”
　　来到旅店，队友们陆续下车且把行李卸下，陆泓却没有急着一起，而是吩咐车夫继续载着他与阿弗雷德前往城内的神殿。
　　虽然陆泓用缴获来的药物给阿弗雷德续上了命，可他依然需要后续治疗，，所以陆泓回到人类城市第一件事便是送阿弗雷德去神殿治疗。
　　小团队里的人各自分工，月浅灯深带着两名小弟来到旅店为众人寻找住处，安排住所极为讲究，不仅是为了保护众人安全，更是因为众人的行李过于贵重。
　　月浅灯深在房间内设置了一些隐蔽的小装置，只要有人偷偷摸进房间，便会发出很大动静向月浅灯深示警。
　　至于旅店老板，她早已提前说好，任何人都不得进入他们的房间，旅店老板对此并不奇怪，因为这是绝大部分外来客人的通常需求。
　　黑色柳丁则独自一人前往艾尔哈特的铁匠街，从废弃啤酒厂捡来的矮人书需要一名看得懂矮人语言的人进行翻译，这个人必须极为靠谱，才不会将矮人书上的信息说出去。
　　所以陆泓让黑色柳丁先行去进行接触，了解一下当地矮人的状况。
　　最好的情况是，黑色柳丁能够直接带回来一本《矮人语》，哪怕多耗费一些时间学习语言，陆泓也不愿意自己辛苦带回来的矮人书籍被其他人接触。
　　神殿离月浅灯深决定住下的旅店不近，可驱使马车很快便到，治疗阿弗雷德所需钱币依然是一枚银月。
　　在当年，一枚银月让陆泓攒了许久，可一枚银月对于现在的陆泓来说已经不算什么。
　　治疗的速度很快，毕竟是召唤神秘力量进行治愈，而不是让人缓慢自愈。
　　阿弗雷德走出神殿第一件事情，便是半跪在陆泓面前：“雇主，从此，我向您效忠，我发誓遵从您的命令，无论何种险境，您所愿即我所向。”
　　阿弗雷德受文化水平所限，所以誓词说得简单，但他心中所想却并不简单。
　　效忠与雇佣是两种截然不同的关系，如果仅仅只是雇佣，雇佣时限到了阿弗雷德便可以自行离开，并且在公会签订的合同还会限制双方的某些行动。
　　比如雇主不能故意使得雇员送死，不得过多侵占雇员休息。
　　从关系层面上讲，两人的雇佣关系是社会中不同立场个体以物权控制他人劳动，使自己获得收益或享受的行为。
　　如果步入效忠，意味着阿弗雷德以后将作为陆泓的家臣而行动，从社会层面来说，他成为了陆泓的附属物。
　　这不仅仅是阿弗雷德为陆泓做事这么简单，这意味着阿弗雷德将生命献给了他的主人，陆泓某天将他处决，也不会触发帝国法律。
　　陆泓将阿弗雷德扶起，拍了拍他的肩膀：“不用过于紧张，我会尽量为你提供一个稳定安全的环境，来吧，我们回去，旅店里还有美酒和肉在等着我们。”
　　“好的，我的主人。”阿弗雷德擦了擦有些泛红的眼睛，紧跟陆泓其后。
　　回到旅店，月浅灯深已经让旅店老板装备了一桌丰盛的晚宴，当然说是丰盛，其实也就是平民水准。
　　倒不是月浅灯深出不起这笔钱，她手上的钱币或许比陆泓还多，只是这个旅店只能提供这种程度的食物，再高级他也提供不出来了。
　　除了菜肴之外，自然少不了酒，只是这里能够提供的酒也很廉价，最好的啤酒也就是稍稍显得清澈干净一些。
　　不过众人都不在乎，尤其是几名非玩家角色，他们难得一见如此丰盛的菜肴，劫后余生的喜悦更是让他们吃得很开心。
　　能够安然逃出赫姆加特的平民们全都值得用他们身上所有的钱进行祝贺，还能有性命坐在安全的旅馆里吃饭，已经算得上足够幸运。
　　陆泓不客气的来到桌边，为自己倒了一杯啤酒，然后一口气喝下大半杯，味觉美化拉满之后这就是最醇香的美酒。
　　看着众人一边聊天，一边对付着面前的食物，陆泓提着的一颗心缓缓放下，他终于放松下来。
　　月浅灯深已是喝了不少，脸上显出两抹飞云酡红：“觉醒仪式你有什么想法吗？阴影或者金属？”
　　“我们可以保证仪式与材料都是正确的，只要步骤不出问题，应该不会出现什么意外。”
　　稍作思考，陆泓补充道：“除了这些，我们还需要一个安全的环境，以及相应魔法之风最为活跃的地点。”
　　“你比较了解阴影之风，你觉得你需要什么特殊条件吗？”
　　“不知道。”月浅灯深喝了一口酒，然后切了好大一块肉塞进嘴里。“我又没有学过相关知识，哪知道这么详细？中级神秘知识提供的信息不算多，论坛上甚至一点类似消息都没有。”
　　陆泓端着酒杯沉吟，所有接触了神秘力量的玩家都会敝帚自珍，不愿与他人分享自己的经验。
　　不过也可以理解，毕竟陆泓自己也不想将自己的经历无偿说给他人，有人愿意花大价钱的话，或许可以让陆泓松口。
　　见陆泓不说话，月浅灯深又道：“我有两份材料，所以还是让我先来进行觉醒仪式，如果失败了，我还有一次机会，算是给你探探路。”

275.觉醒地点
　　陆泓点点头，不置可否，毕竟这是最为稳妥的保底方案，如果月浅灯深成功了，还能将觉醒材料高价出手。
　　卖给外来者可能不太安全，可卖给半内部人员的百事快报确实不错，百事快报早已经对月浅灯深的第二份觉醒材料垂涎三尺。
　　百事快报出不起好价钱也没关系，可以让他以工代酬，顺便让他在战车上绑得更牢。
　　到了晚上，陆泓将书库搬出来，徒然发现自己的库存只余下了两本书未读，一本为《赫姆加特史》，一本为《巴托尼亚语》。
　　除此之外，还有两本书陆泓暂时不准备阅读，即《初级装备保养》和《智蓄源池》。
　　前者陆泓不打算浪费太多时间，除非有很多闲余时间，毕竟已经有了黑色柳丁这样专业又尽职的工具人。
　　后者则是无法阅读，因为觉醒仪式还未完成，无法学习如何积蓄魔力池，贸然学习说不定会精神崩溃，甚至爆体而亡。
　　学习使用魔法可不能马虎，稍有差池，便会发生不可逆转的损害。
　　陆泓将《赫姆加特史》与《巴托尼亚语》放在手边，视线在两本书之间回转互换，最终叹息一声，将《赫姆加特史》收了起来。
　　赫姆加特都快没了，学习它的历史又有什么意义呢？
　　一个晚上的时间让陆泓将《巴托尼亚语》读了将近三分之二，并且如愿得到了两个知识要素。
　　“系统提示：您获得语言要素【巴托尼亚语】。”
　　“系统提示：您获得语言要素【巴托尼亚语】。”
　　第二天一早，陆泓便出了门，他今天有两个任务，一是寻找觉醒仪式的适合地点，二是找一条安全的船前往玛丽恩堡。
　　寻找觉醒仪式的地点较为急迫，而物色船只航班可以稍缓一些，毕竟还有百事快报帮着搜集情报。
　　根据【中级神秘知识】和觉醒仪式中所描述，越是靠近人群的地方，魔法之风便越是稀薄狂乱，很难分辨你所对应的那一色魔法之风。
　　所以陆泓第一反应便是向城外走，城内人口太过于密集，杂乱情绪过多，他害怕月浅灯深在第一时间便无法感知阴影之风，然后精神崩溃疯掉。
　　游戏当然不会过分影响玩家的情绪，所以玩家本人不会疯狂，但人物会疯狂，人物一旦疯狂便会做出一些玩家无法控制的举动。
　　你们想想，你忙碌一天做完任务，带着老婆坐在酒馆，吃着火锅还唱着歌，突然你的人物就不受控制了，爬上餐桌脱了裤子，甩着你暗中隐藏的副武器给在座的各位表演了一曲花鸟风月。
　　那一瞬间，不仅你的游戏生涯走到了头，还经历了一次人生难遇的社会性死亡。
　　这么一想，是不是感觉在战斗中不受控制已经完全成为了可以接受的结果。
　　陆泓走出艾尔哈特城区，双目所见全是一处处种植茂密的农场，越是靠近城市的农场便越安全，价值也越贵重。
　　这些农场追根溯源其主人，大多都可以追溯到久居艾尔哈特的贵族，虽然这些贵族们很可能并不关心这种琐事，甚至自己都不清楚城外的农庄属于自己。
　　但事实就是事实，穷苦农民只配在偏远地区一边与异族怪物战斗，一边苦兮兮的种植没太大收益的农作物。
　　太多植物的地方盛行生命之风，某一魔风盛行会导致其他魔风削弱，所以这些农庄附近都是不行的，不符合陆泓与月浅灯深的要求。
　　阴影之风盛行的最基本要求便是无光，最好是完全没有丝毫光亮的地方，并且人烟稀少且没有太多植物。
　　陆泓在城外转了一大圈，终于找到了一处勉强符合要求的地方，只是还需要进一步的改进。
　　在陆泓跑到城外乱转的时候，月浅灯深也在城内购买物品进行准备，虽然觉醒仪式的施法材料齐备，但是她还需要进行一些准备工作。
　　月浅灯深觉醒仪式的地点初步选定，陆泓接下来还要挑选属于自己的觉醒仪式地点，左挑右选之后，陆泓寻找到了一处废弃矿脉，如果不出意外的话，这里将会是他进行觉醒的地方。
　　在城外跑了一圈花费了陆泓大量时间，回到城市中，已是正午，草草吃了一些劣质食物补充了一下饥渴度，陆泓又前往了艾尔哈特西城区的席尔德码头。
　　陆泓对于席尔德码头并算不得特别陌生，毕竟他就是从这里登岸的，但要找寻一条值得信赖的船只，还是需要仔细斟酌。
　　大船陆泓等人是雇佣不起的，只能租聘一些体量较小的船，在席尔德码头，像这样的小船宛如漫天繁星一样多，让你难以挑选。
　　毕竟你不知道哪些船老大做正经生意，而哪些船老大只想着把你带到河流中央溺死，然后夺取你的财物。
　　老实说，陆泓并不害怕船老大对他们武力相向，可打起来的话，很容易收不住手，将这些表面老实、实则水匪的船夫宰了。
　　如果真的把这些熟练船夫杀了，那谁来操船呢？
　　陆泓小团队里可一个懂架船的人都没有，想办法使得船只动起来容易，只需要多花些力气。
　　可是走什么航线，哪些地方容易触礁，又在哪些地方休息比较安全，不熟悉当地水域的众人完全不懂。
　　贸然行船，走错岔路来到危险地方，把船毁了事小，威胁到众人生命事大，陆泓可没有自信到可以掌控整条席尔德河的所有状况。
　　陆泓来到嘈杂喧哗的席尔德码头，这里充斥着一股浓郁的腥臭味，不过陆泓并不是很在意，他只想着找到一艘信誉不错的船只。
　　或许他应该换一个思路，去信誉颇佳的商会物色值得信任的大船，然后购买几个好位置，这样的旅途一定舒适又安全。
　　只是这样一来，耗费的钱币将是租用小船的好几倍，甚至好十几倍，享用好东西总是需要更多的代价，专门进行客运的豪华大船通常都是富人与贵族在乘坐。
　　就陆泓这些人，很可能把陆泓的钱袋掏个干净。

276.航船商会
　　长途旅行对于平民来说本来就是极为危险且费用高昂的活动，绝大多数时候，除了逃难，平民们都会老死在自己出生的地方。
　　更别说陆泓要跨越将近大半个瑞克领，然后再离开瑞克领，进入玛丽恩堡的领土范围。
　　对于旧世界大多数人来说，这种长途旅行和自杀无异，哪怕是贵族，也要做足准备才会出发。
　　没办法，这个世界的妖魔鬼怪太多了，水路已经是长途旅行中最为安全的选择，走陆路只会更加危险。
　　帝国人们为了保证陆路的安全，发明了一种重装马车，也称之为车垒，多匹马共同拉动一架被重重武装的重装车垒，车垒上开设一些供火枪射击的小孔。
　　除了重装车垒之外，帝国人还会纠集足够的人手，组成一支拥有足够自保能力的队伍，使自己可以应付绝大多数情况。
　　这类车垒经过一定量的改装，装载更厚、更重的金属板甲，配置火力更猛的火力武器，使其获得更强的防御能力和杀伤能力，便是帝国军队中使用的战争车垒。
　　战争车垒兼顾杀伤与机动能力，大多数时候显得颇有价值，但某些情况之下，又极为愚蠢。
　　如果车垒的车轮被击碎，昂贵的战争机器瞬间便会化作无法移动的破铜烂铁，然后陷入挣扎的泥潭中不可自拔。
　　相比陆路，坐船的安全系数便会高上许多，起码森林中盘踞着的野兽人和绿皮不会冲出来打劫，潜藏在水底的怪物们大多不会对木质船底感兴趣，它们更喜欢鲜嫩多汁的血肉。
　　对于水底怪物们来说，船只就好像一罐难开的罐头，好不容易打开也只能得到少许的一点点肉，比坚硬的大贝壳还麻烦。
　　经过陆泓的调查，席尔德河码头附近比较出名的航运商会有三家，分别是“曼南在上”商会、“河神庇佑”商会、以及“向曼南与河神祈祷鱼虾众多”商会。
　　不用多想，名字最复杂的商会肯定是最后起家的，所以果断抄袭了前辈们的起名创意。
　　“曼南在上”商会一般做贵族、大商人、大官员的生意，为他们提供安全、舒适且体面的大船，不仅保证旅途中乘客的待遇，还必须保证乘客到底目的地时，不能丢失他的仪态。
　　所以“曼南在上”商会的收费标准最为昂贵，虽然陆泓还算小有资产，但是想乘搭“曼南在上”商会的豪华大船还是够呛，不愧是用海神名讳命名的商会。
　　“河神庇佑”商会算是中产阶级的交通工具，尤其是帝国官员公办时，经常会选择物美价廉的“河神庇佑”商会，如果经费再多一点，甚至可以租用一间独立的房间，哪怕你在里面喝酒喝上一天也没人会管你。
　　至于最后一家“向曼南与河神祈祷鱼虾众多”商会则基本做平民们的生意，对他们熟悉的码头人都称呼他们为“臭鱼烂虾”商会。
　　不仅是因为他们的船都有一股腐烂鱼虾的味道，更是因为这家商会本就不太干净，总是有些坏名声传来，也不知是竞争对手的抹黑，还是确有其事。
　　从“臭鱼烂虾”的名头也可以看出来，他们在吸引大字都不识几个的泥腿子们，毕竟很多平民不识字，他们会没由来的认为字数比较多商会更靠谱。
　　但事实终究会向他们证明，花钱最多的不一定性价比最高，但一定是最好的。
　　陆泓首先瞄上的是“河神庇佑”商会，因为他自认为已经进入中产阶级的阶段，好歹能够负担得起正常的船只费用。
　　可在他进入“河神庇佑”商会问价之后，现实给了他沉重一击，八个人的船只费用让陆泓望而却步，简直比现实中进行一次跨国旅行还要贵。
　　虽然八个人的费用不用他一个人出，但是怎么想阿弗雷德和怀特父女都出不起这个钱，甚至两名弓箭手与黑色柳丁也得倾家荡产。
　　为了一次长途旅行，将自己这么长时间积累下来的资产全花掉值得吗？
　　相信所有人心中都有一个确切的答案，那就是自己不如留着这笔钱，待在原地吃吃喝喝来得开心得多，何必跑出去遭罪。
　　于是陆泓只得无奈走进了“臭鱼烂虾”商会，询问他们这里是否有更便宜的船只。
　　一走进商会门口，陆泓便发现这里与“河神庇佑”商会整洁、干净的大厅有着天壤之别，与其说这里是商会门店，倒不如说这里是一处平民们所钟爱的海鲜鱼虾市场。
　　那股浓厚得几乎形成实质的臭味完全比得上赫姆加特的下水道，陆泓甚至觉得赫姆加特的下水道还要稍好一些，毕竟那里比较空旷，不会时不时有人踩你的脚。
　　如果陆泓是个暴躁老哥，怕是要揪着肇事者的衣领，大声告诉他，自己的精良靴比他的命还贵，信不信直接把他的尸体剁了，拿去喂他卖的鱼。
　　不过陆泓看了一眼“臭鱼烂虾”门外站着的黑衣壮汉，还是打消了心中的一点不耐烦，算了，不惹麻烦了。
　　“你竟然敢弄脏我的斗篷！你知不知道我的斗篷比你的命还贵，信不信把你砍了拿去喂鱼？”
　　人群中突然响起一声怒吼，陆泓满头黑线，原因无他，这声音实在过于熟悉。
　　陆泓挤开拥挤的人群，来到发生冲突的地点，位于争吵中心的其中一方果然是小团队指定暴躁老姐月浅灯深，“他”正揪着一名船老大的衣领不放。
　　没错，月浅灯深虽然皮但也不是傻的，她此时使用【易容之戒】变化了自己的样貌，将自己化作了一名年轻男子。
　　只是陆泓依然可以从她的衣着装束、变化不太大的声音以及各种小细节认出她的身份，【易容之戒】毕竟只是一件精良装备，想要骗过熟悉的人还是需要把握更多细节。
　　见果然是月浅灯深在闹事，陆泓心中了然这家伙是有段时间没打架了，想找黑帮练练手，顺便搞点小钱，如果顺利的话，还能胁迫几名黑帮成员说出自己想要的情报。
　　陆泓摸着下巴，觉得月浅灯深所为虽然简单粗暴，倒也不是没有道理，毕竟当一个人被匕首抵住脖子的时候，他所说的话绝大部分都是真的。
　　有【易容之戒】，控制范围之内搞搞事情完全可以接受。

277.觉醒仪式
　　陆泓私聊月浅灯深：“在商会门店闹事的人是你吧？”
　　“没错。”月浅灯深立刻回复道：“你在附近？我来问问租船的价格，顺便找点乐子。”
　　“我也是，不用管我，你想怎么玩就玩吧，船只的价格我会问好，只是记得别耽误了晚上的觉醒仪式。”
　　月浅灯深答应道：“好嘞，没问题，我会搞清楚哪些船老大比较靠谱的。”
　　于是陆泓没再管月浅灯深那边闹出来的骚动，径直走向商会门店内里，在那里可以找到“臭鱼烂虾”商会成员，陆泓决定向他们询问一下租借船只的价格。
　　陆泓的各项基础技能都得到加强之后，【察言观色】也得到了一定的效果加强，如商会普通成员这样级别不是很高的Npc，陆泓可以轻易识破他们的谎言。
　　果不其然，这个商会没安什么好心，他们会针对客人的路途不同为客人推荐不同的船，路途较近的船只容易往返，所以他们大多不会做什么黑色勾当，也没必要。
　　主要目标是想要长途旅行的客人，尤其是陆泓想要去玛丽恩堡如此远的客人，他们会盘算着在半路上将客人阴死。
　　原因无他，距离实在太远，路途太过于危险，而且返途基本等于空运，仅仅运送一次客人不划算，很多正经船只甚至会直接留在玛丽恩堡，放弃返途。
　　那一开始便打算些不正经的勾当，反而是对商会与船老大最为有利的选择，而且也不会对商会的声誉造成太大影响，毕竟远途客人从此音讯全无再正常不过。
　　两项业务相辅相成，互不影响，正是这家商会长久运作下去的良策。
　　陆泓与身材粗壮、曾经当过水手的商会成员交谈了许久，但他没有贸然定下自己所需的船只，只是向商会成员询问了价格，传达了意向。
　　披挂护甲与武器的陆泓也让商会成员很是不好办，一看就不好惹的家伙，他们通常都是小心应对的。
　　陆泓得到了他想要的信息，从艾尔哈特租一条经受得住足够风浪的小船需要两枚金龙，由于很少有人想要前往玛丽恩堡，所以一般都是直接包船而不是购买座位。
　　小船上通常有着四到五名水手，包括一名经验丰富、懂得操船的船老大。
　　一路上船家的伙食开销不需要顾客额外支付钱币，他们自己会搞定，除非顾客要与水手们一起吃。
　　但是通常来说，有钱坐船的人不会与水手们一起进餐，而是自己负责自己的饮食，不仅是为了餐饮质量，也是为了保证自己的安全。
　　船老大会在行船的时候放网，顾客可以向船老大购买鱼肉，地位低下的水手是没资格吃鱼的，某些水手过得和奴隶也差不多。
　　获取了一些关于乘船的常识，陆泓离开了商会门店，整个过程，他都无视了月浅灯深闹出的动静，虽然月浅灯深那边已经基本算是闹翻了天。
　　购买了一些必要的物品，陆泓带着黑色柳丁来到月浅灯深准备进行觉醒仪式的地点，百事快报与两名弓箭手闻讯赶来看热闹。
　　陆泓也不客气，直接把三人抓做壮丁，一起布置觉醒仪式现场。
　　首先是清除整块区域内的所有杂草，尤其是昆虫，月浅灯深的阴影之风需要尽量的无光环境，任何一只萤火虫都不能放过。
　　不仅是萤萤虫光，天上星月之光也不能放过，所以陆泓购买了黑色的布匹，搭建了一个巨大的帐篷，主体结构则由身怀一定木匠技能的黑色柳丁来修建。
　　正主月浅灯深姗姗来迟，打架倒是没耽搁她太多时间，她主要是去购买了一些镜子。
　　帝国早已有了制作镜子的技术，只不过这些还有稍许杂质的镜子质量不可能和现代相比，并且镜子的价格很贵，算不上大批量生产。
　　月浅灯深购买镜子是因为阴影之风不仅意味着与光芒相对的阴影，还蕴含着空间的内涵，甚至阴影之风的许多法术都以操纵空间、捏造实物作为原理。
　　【暗影潜袭】便有着一丝于阴影之中缩短空间的意味，只是这层意味还太浅薄，但已经有了稍许发展方向。
　　月浅灯深将镜子安置在黑顶帐篷里，让镜子对应而立，镜子里的景象相互反射，映射出反复折叠的空间。
　　一切布置完毕之后，陆泓看了看天上星月，向月浅灯深道：“今天是这个月里，明月曼娜斯里布和暗月莫斯里布最暗的时候，也是你进行仪式最好的时机，祝你好运。”
　　围观者们离开月浅灯深进行仪式的地点，他们要足够远离月浅灯深，以免扰乱魔法之风。
　　众人分散开来把守住各个方向，他们也不仅仅是来看热闹的，也是为了保护月浅灯深的安全，不让她受到干扰。
　　一直等到十二点之后，避开意味着终结的零点，也是一天中死亡之风最为盛行的终结点，月浅灯深终于开始了自己的觉醒仪式。
　　厚重黑布之下的帐篷中画满了意味着阴影之风的图纹，月浅灯深穿着一身宽松的黑衣，盘坐于帐篷正中心，她的身上画着晦涩难辨的符号，这些细致准备都是仪式的一部分。
　　在她附近，有着大量按照仪式摆放着的各类材料，每一样材料摆放的位置都有讲究，容不得半点错漏。
　　帐篷里充斥着一股异香，气味也是聚拢阴影之风的一件要素，虽然影响并不强烈，但是无法引动魔力的凡人只能依靠种种细微的细节来温和操控魔法之风。
　　月浅灯深将一颗小小的黑色晶体捏碎，均匀的洒在身上，然后开始吟唱一首她自己都不明白含义的圣歌。
　　系统为她进行了圣歌的记忆辅助，不需要她亲自学会，不然光是这首圣歌都需要她学个十天半个月。
　　足足三百米外，陆泓一边闲聊着，一边把守他所负责的方向。
　　他看到月浅灯深所在的帐篷外，有了些许肉眼难辨的难言波动，就像是空气遭受了震荡，导致了视觉扭曲一般，便知道月浅灯深的觉醒仪式正式开始了。

278.纰漏
　　陆泓提醒队友道：“开始了。”
　　无奈错爱满是疑惑：“我咋什么都没看出来？”
　　“拥有【第二视觉】的人可以看出一点点端倪，比如现在帐篷的上空，有一道道风一般的扭曲。”陆泓为他解释道：“可能是因为你还没有【第二视觉】的技能要素，所以看不出什么异样。”
　　“没错，我也看得到一点异象，拥有完整【第二视觉】技能的人应该可以看到更多，比如魔法之风的对应颜色。”百事快报附和道。
　　黑色柳丁正与陆泓待在一起，他问道：“月姐的仪式需要多长时间？”
　　“按照仪式章程中的描述，一个完整的完美仪式需要整整五个小时，而我们摆放的仪式肯定是有所缺陷的，再加上阿月已经有了一个【第二视觉】的技能要素，所以她所需的时间必然有所缩短。”
　　陆泓沉吟思考，随后猜测道：“大概等两、三个小时便可以结束了。”
　　“我也这么觉得。”月浅灯深熟悉的女声在频道中响起。
　　黑色柳丁被吓了一跳：“月姐你一边进行仪式，一边和我们一起聊天打屁真的好吗？”
　　“那我咋办，闭着嘴干等两个小时？这又不是考试。”月浅灯深似乎嗑起了瓜子。“吟唱圣歌都有系统进行辅助修正，我只能坐在里面等，真的很无聊。”
　　“那就聊聊天吧，解闷。”陆泓无奈道：“不过你还是小心一点，免得出了什么岔子。”
　　觉醒仪式的本质便是汇聚足够浓度的魔法之风，将游戏人物放入其中进行熏陶，然后将身体中潜藏的天赋唤醒。
　　绝大部分工作量都来自于前期准备，仪式的进行过程中并不需要玩家进行太多操作，少进行一些扰乱动作反而对觉醒仪式更加有利。
　　月浅灯深心情愉悦的吃着零食，可能还看着电影，顺带回复陆泓道：“怎么可能有什么岔子，我游戏人物所有的动作都是严格按照仪式来的，不可能出什么问题，我自己干什么都影响不到游戏角色。”
　　“这倒也是，大家该干什么干什么吧，这么长时间，干等也没什么意思。”陆泓点起一枚蜡烛，借着蜡烛的火光开始了《巴托尼亚语》的阅读。
　　当事人和小队领头都这么说了，其余人也就放开了，该放松的放松，该打牌的打牌。
　　现实中陆泓也没停下手头的活，他将卓越大剑的资料上传到了售卖平台，希望能够找到一个好买家，这也是小队里成员们一致的意思。
　　装备永远在贬值，只是像卓越级这样稀少的装备才会贬值的稍慢一些，如果不是为了自己用，尽早找人出手才是最好的选择，这样才能利益最大化。
　　如果可以的话，陆泓不太想将卓越大剑卖到人类帝国势力中，而是准备尽量卖到其他异族势力，比如绿皮，或者巴托尼亚，甚至精灵，越远越好。
　　将卓越大剑就这么简单的卖到自己家门口，简直是在给自己添堵，不仅隐性的拉低了自己拔尖的战斗力，还为自己制造了一个拥有卓越装备的潜在威胁。
　　进行了装备交易并不意味着未来不会有利益冲突，尤其是现阶段，有意向购买卓越装备且交易较为保险的买家大多是大组织的成员，日后很可能因为地盘与陆泓发生冲突。
　　虽然陆泓以前有过被老板用自己这里出手的武器追着砍的事迹，但他并不想再多体验几次这种酸爽的经历。
　　更别说陆泓还有着更长远的考虑，从世界观来看，帝国与绿皮的官方势力之间，一定保持着无法和平且不死不休的状态。
　　可绿皮玩家与帝国玩家不是，双方都是玩家，在游戏外语言共通、没有沟通障碍且无深仇大恨，系统不可能逼迫双方玩家进行死战。
　　如果两者进行贸易，双方将会是利益联系最为紧密的群体，陆泓希望能在绿皮方拥有一个稳定的盟友，卓越大剑便是极好的敲门砖。
　　绿皮势力没有完善的商业机制，也没有发达的生产工艺，可他们占据山林，原材料异常丰富，还有着极为廉价、甚至没有成本的大量劳动力。
　　反正绿皮们都是土里面种出来的，一群绿色植物人完全不需要繁殖，甚至不需要太多食物进行补给，而且只要玩家实力强劲，绿皮Npc便会听从玩家们的命令。
　　帝国玩家这边有着发达的技术工艺，甚至还有一定的工业基础，他们需要绿皮玩家那边的廉价原材料，而绿皮玩家也需求帝国玩家这边的成品商品。
　　双方简直一拍即合，唯一需要担心的便是双方官方势力的阻挠。
　　从某种方面来说，帝国玩家简直就是在卖国，不过这重要吗？
　　陆泓脑中的宏大计划渐渐成形，他似乎已经看见了巨大地下商业帝国的诞生，正当他细细思考时，月浅灯深的声音将他拉回了现实。
　　“这不对啊？”
　　月浅灯深担忧道：“我获得技能要素的速度怎么这么慢？按照仪式中的描述，我应该已经得到了两个技能要素才对，可我到现在为止，还只得到了一个技能要素。”
　　“什么？”陆泓立刻清醒了。“看看你周围的材料，有没有什么异样？”
　　月浅灯深回答道：“没有什么特别的状况，只是我的材料大多使用大半，还有大概……一个小时左右，材料便会耗尽。”
　　“这不对啊，莫非我们有什么地方做得不对？”陆泓来回踱步思考着，觉醒仪式和材料都是高等施法者克罗夫茨检查过甚至亲自给予的，不可能有什么问题。
　　需要月浅灯深执行的仪式步骤也很简单，没有什么高难度操作的动作，按照常理来说，不会出什么问题。
　　“先别急，继续按照正常步骤进行仪式，原本觉醒仪式完美达成可以获得完整的【第二视觉】，也就是三个技能要素，你在此之前便已经拿了一个，再拿两个便算是成功。”
　　“哪怕我们有什么纰漏，你也只差一个，不一定会失败。”

279.成功
　　可惜，陆泓预料中的正常情况并没有出现，一直到所有仪式材料消耗殆尽，月浅灯深也没有得到最后一条技能要素。
　　发放材料的克罗夫茨可能早已预料到这种情况，提前预见了觉醒仪式的失败，所以才主动给了月浅灯深两份材料。
　　别说两次仪式，某些死也不相信自己没有魔法天赋的人甚至会进行十几次、几十次的仪式，只求抓住那一丝希望，这一类人大多数为身怀巨富却痴迷魔法的贵族。
　　觉醒仪式的失败给了月浅灯深颇大打击，她沮丧的坐在帐篷之中，托着下巴百思不得其解，按理来说，哪怕觉醒仪式有所缺陷，拿到两个技能要素应该是没什么问题的。
　　可她费了半天功夫也只搞到一个技能要素，这证明觉醒仪式的某一个重要环节出了问题，所以才导致觉醒进度如此缓慢。
　　陆泓掀开帐篷走进来，便见月浅灯深瞪着眼睛瞧着他，似是在苦恼。
　　见月浅灯深这模样，陆泓笑了：“你烦恼个啥？要烦恼也是我烦恼，你不是还有一套材料吗？再弄一次仪式，一样可以得到完整技能，大不了浪费一点而已，你拿到技能就是板上钉钉的事。”
　　“我就不同了，拢共只有一套材料，却要想办法弄出两个技能要素，到底是什么地方出问题了呢？”
　　月浅灯深双眼一转，突然发现自己好像确实没什么好担心的，心情瞬间好转，还起身拍了拍陆泓的肩膀：“别慌，我趁着天还没亮，再进行一次仪式，给你探探路。”
　　每一次觉醒仪式都会对施法材料造成不可逆的改变，所以施法材料绝对不能重复使用，施法材料重复使用导致觉醒仪式失败事小，直接弄疯仪式者事大。
　　事不宜迟，月浅灯深进行了一番简单清理，然后将第二套觉醒仪式的材料摆放齐整，再次展开了第二次觉醒仪式。
　　不仅是为了赶时间，免得天亮了阴影之风进入低迷，也是希望能够留住一点第一次觉醒仪式的余韵，为第二次觉醒仪式增添一点助力。
　　月浅灯深进行第二次觉醒仪式时更加熟练，动作也愈加标准，无论从何种角度来看，月浅灯深都做得比上一次更好。
　　紧张的氛围弥漫在仪式进行者和围观者之间，所有人都不想再看到一次失败的仪式。
　　月浅灯深对自己的动作进行了进一步的修饰之后，拥有了一股志在必得的蜜汁自信，她心中是没什么压力的，反正她只需要一个技能要素。
　　当事人的态度直接决定在场的氛围导向，于是紧张的气氛没有持续太久，很快便因为无聊而绷不住，众人又回到了该吃吃、该喝喝的状态。
　　陆泓倒是一直在关注着月浅灯深的每一个步骤，可他也没有看出什么错漏，仪式章程上是如何描述的，月浅灯深便是怎么做。
　　那究竟是什么地方发生了错误？才导致觉醒仪式的效率如此低呢？
　　月浅灯深正看着电影，突然她惊呼一声：“这次好快，我已经拿到技能要素了！”
　　“开启【第二视觉】，我可以看到魔法之风了，魔法之风就像是天空中染上了颜色的乱流，阴影之风就像……一大团灰黑色的杂乱毛线。”
　　陆泓倒是不关心魔法之风的颜色，只是问道：“你是怎么做到的，这次可以这么快？”
　　“我也不知道我为什么这么快，就嗖的一下，还没反应过来就好了。”
　　“等一下，不要开车。”陆泓连忙止住月浅灯深道：“你做了什么与上次仪式不同的举动吗？”
　　月浅灯深答道：“没有，除了动作标准了一点，什么都没改变，动作标准这种小细节应该不会影响这么大吧？”
　　“除此之外，还有别的吗？”
　　月浅灯深沉吟良久道：“不知道是不是有关系，我上次看的是喜剧，这次由于看了一眼镜子，突发奇想，所以看的电影是银翼杀手和盗梦空间，应该没什么联系吧？”
　　“不可能吧？”黑色柳丁否认道：“游戏不应该对玩家产生过多情绪影响的，玩家在现实干什么难道也会左右仪式的成功率？”
　　柿子榨汁道：“全景模拟本来就很容易让人产生难以分辨现实和虚拟的错觉，所以虚拟法案早已设置了禁止类似行为的条款，我想没有游戏会触及这种底线。”
　　“照理来说，应该是没什么联系的。”
　　陆泓推测道：“可是换一个角度来说，如果觉醒仪式需要玩家情绪进行辅助，游戏也确实没有对玩家的情绪产生影响，反过来是玩家情绪对游戏进行影响，这完全符合虚拟法案，并没有什么不妥的地方。”
　　“情绪也能看作玩家对游戏操作的一部分，头盔也确实拥有监测玩家情绪波动的能力。”
　　“魔法之风的设定一直在向玩家强调，魔法之风对施法者有着不同的情绪影响，施法者在操纵魔法之风的同时，魔法之风也在同化着施法者。”
　　“可游戏始终只是游戏，魔法之风无法真正对玩家施加影响，这样设定便产生了撕裂，那么反过来，玩家想要如愿操纵魔法之风，也应该去迎合魔法之风的特点才对。”
　　“迎合？”月浅灯深问道：“莫非我要扮演成阴影之风的被同化者？比如擅长使用阴谋诡计的外交官？”
　　陆泓突然被点醒一般，音量骤然提升：“扮演！没错，就是扮演！”
　　“想要更好的使用魔法之风，我们应该扮演成相应性格的角色，对于玩家来说，魔法天赋和魔法之风的情绪影响都是一个不会波动的常数，那么想要在玩家中成为施法领域的佼佼者，最重要的就是迎合魔法之风的扮演能力！”
　　“至少你不能在召唤魔法之风的过程中，产生与其向对抗的情绪，比如愉悦就与阴影之风完全不搭边，觉醒仪式自然缓慢，所以阿月只能拿到一个技能要素。”
　　“虽然这只是一个没有依据的猜测，但是我觉得值得一试。”

280.卡哈孟
　　月浅灯深顿时表达了自己的郁闷之情：“那我是不是不太适合学习阴影之风？”
　　“这倒也没有必要。”
　　陆泓否定道：“应该只是在某些特殊时候需要玩家进行情绪扮演，不可能真让玩家去全身心的扮演某种角色，要是某些暴躁的玩家选择学习光明魔法，要求他一直保持心平气和，那也太难为他了。”
　　说到暴躁玩家，陆泓第一个便想起了小团队中某位不愿透露姓名的女玩家。
　　“例如你只是看了个电影，稍稍迎合了一下阴影之风，甚至都没有扮演的意识，便已经让觉醒仪式走入正轨，顺利完成。”
　　“所以我觉得这个设定充其量只是一个希望玩家更加投入到游戏氛围的小彩蛋，不会强求玩家转变自身性格，顺便从侧面完善一下魔法之风的世界观。”
　　“这样啊。”月浅灯深将觉醒仪式中还能用的东西一个个拆下，尤其是她购买的镜子，这些镜子的价格可不低，还能继续转卖。
　　“反正我上岸了，这些事情就由你来头痛吧。”
　　陆泓呵呵笑道：“那倒也是，今天大家就散了吧，守了这么长时间，是时候回去休息了。”
　　“确实有点累了，都大半个晚上了。”百事快报惋惜道：“可惜我还是没有这个运气捡个漏，要是早点发现这个小彩蛋，说不定我就是第二个完成觉醒仪式的人了。”
　　陆泓宽百事快报心道：“以后还有机会嘛，学习施法不急于一时。”
　　众人收拾收拾便准备回旅店休息，在为月浅灯深守卫安全的夜晚，陆泓将《巴托尼亚语》完全读完，书库基本清空，读书暂时告一段落。
　　“系统提示：您获得语言要素【巴托尼亚语】。”
　　“系统提示：您获得语言【巴托尼亚语】。”
　　后半夜的时间足够众人休息，第二天早上，陆泓直奔他之前看好的废弃矿洞，准备进行自己的觉醒仪式。
　　有了布置月浅灯深觉醒仪式的经验，陆泓布置起自己的场地显得很是得心应手，这样下去，陆泓觉得自己以后办个专门传授如何觉醒的培训班也并无不可。
　　觉醒仪式所需的步骤和圣歌早已烂熟于陆泓心中，尤其是在月浅灯深为他探了两次路的情况下，简直是多进行了两次模拟考。
　　金属之风所代表的颜色是金色，更容易召唤金属之风的物品则是各类金属，尤其是黄金，可惜黄金的价值实在太过于贵重，陆泓无法大量搜集。
　　所以陆泓购买了一些廉价的铁锭与铅块摆放在仪式外围，如同月浅灯深摆放了一些镜子一般，其实这些举措并不能对仪式造成太大影响，只是尽量做到环境不与对应的魔法之风相冲突。
　　陆泓已经发现，如果没有条件，你可以不强行增幅魔法之风，因为施法材料与仪式步骤已经做到了魔法之风的召唤，但你绝对不能与魔法之风产生抵触，甚至连情绪上的抵触也不行。
　　只要某一方面有所冲突，便会极大的削弱魔法之风的召唤效率。
　　陆泓选择进行觉醒仪式的时候是初晨的上午，避开光芒最为耀眼，也是光明之风最为强盛的正午，同时也不会因为夜晚的无光环境而导致阴影之风强盛。
　　白天的时间终究是比夜晚的时间要宝贵，黑色柳丁与月浅灯深都有各自的事情要忙，所以来为陆泓护法的只有三人。
　　陆泓没有特别担心自己的安全问题，因为他早已仔细探查过了废弃矿洞的每一个角落，可以认定这里绝对安全，不会突然冲出什么怪物。
　　百事快报只要与两名弓箭手守住矿洞入口，陆泓便可以保证没有人会来打扰他，他暂时还无法确定情绪是否真的对觉醒仪式有重要影响，但是他可以确定有人来捣乱的话，觉醒仪式一定进行不下去。
　　这里不是赫姆加特，赫姆加特好歹还有不少得罪过的仇家，出尽风头的他还被许多暗中的眼睛盯着，难以保证他们不会在关键时刻跑来捣乱。
　　艾尔哈特这种人生地不熟的地方，陆泓连个熟悉的人都没有，自然也不害怕有人找上门来。
　　百事快报开着玩笑问道：“老板，既然你猜测情绪很可能是影响觉醒仪式的因素，那你准备弄个什么电影酝酿一下你的情绪？”
　　“电影？”陆泓否认的摇了摇头：“电影哪能培养什么强烈的情绪，我准备了这个。”
　　陆泓将书本截图发给百事快报，百事快报瞥了一眼便向陆泓竖起了大拇指：“不愧是你，《无机化学》，《有机化学》，《化学键的本质》，你看得懂吗？”
　　“看不看得懂是一回事，能不能酝酿情绪又是另一回事，难道我给自己弄个绝命毒师看看？那我也培养不起金属之风所需的情感啊。”
　　百事快报点头：“说得也是，彩蛋嘛，我觉得意思到位了应该也就差不多了。”
　　陆泓也是这么想的，金属之风的炼金师们与其他魔法学派的人略有不同，他们对一般魔法师感兴趣的事物感到乏善可陈，反而热衷于钻研物理学和化学的真谛。
　　仪式开始，陆泓的觉醒仪式在大致上和月浅灯深的仪式没有太大的差别，主要的步骤并没有太大改变，对于拥有系统辅助的玩家来说，最主要的活动依然是等待。
　　身处觉醒仪式中央的陆泓终于对当时的月浅灯深有了感同身受的体验，他可以隐约看到金属之风，也就是卡哈孟在视野中流淌。
　　卡哈孟在第二视觉中表现得浓稠而沉重，宛如一道漂浮着的液态金属，卡哈孟乐于与沉重的金属融为一体，比如陆泓身边的铅块与铁块，还有废弃矿洞中的铁矿石，只是充满杂质的铁矿石所吸引的金属之风要远远稀薄于高浓度金属。
　　陆泓发现，情绪果然是觉醒仪式的一部分，在他仔细阅读手中的化学书籍时，卡哈孟也更愿意与他亲近。
　　等待过程中，系统提示如愿响起。
　　“系统提示：您获得技能要素【第二视觉】。”
　　“系统提示：您获得技能要素【第二视觉】。”
　　“系统提示：您获得技能【第二视觉】。”

281.乘船
　　陆泓从废弃矿洞中走出，开启【第二视觉】抬头望天，斑斓如虹的魔法之风横跨大地，笼罩天穹，从视野尽头一直延续至天边海角，景象壮丽生平罕见。
　　百事快报问道：“还算顺利？”
　　“顺利，果然情绪也是觉醒仪式的一部分，这可是个重要发现。”
　　陆泓将【第二视觉】关闭，然后看向百事快报说道：“不过我觉得仪式还能有改进的地方，我是说针对玩家的改进，以后可能一次觉醒仪式便会让完全没有技能要素的玩家获得完整技能。”
　　百事快报耸耸肩：“我们就是探索未知的先驱，新玩家总是会继承老玩家的经验。”
　　“麻烦大家陪我浪费时间了，回城吧，大家都想去玛丽恩堡发展，那我们还是尽快找到船只，早点赶过去比较好。”
　　回到城内，众人刚刚把陆泓觉醒仪式所用的材料低价处理完毕，便见黑色柳丁捧着一本书宛如献宝一般展示给大家伙看，书上赫然写着三个大字：“矮人语”。
　　“强啊小黑，没想到你真能搞到，那我们偷……啊不，运回来的矮人书就交给你了。”陆泓拍了拍黑色柳丁的肩膀道：“早点把它们翻译出来，我觉得会有用处的。”
　　黑色柳丁笑着挠了挠头：“希望能是锻造方面的书籍，总归不是什么工作日志就好。”
　　“你要往铁匠方面发展的话，学会矮人的语言总是必要的，哪怕那堆矮人书没什么价值，也不算做了无用功。”
　　陆泓心态比较平稳，他觉得哪怕费力带回来了一些垃圾也无所谓，总是一种尝试。
　　不仅是黑色柳丁取得了成果，月浅灯深也传来了好消息，她在干翻了一帮黑帮成员之后，成功得到了她想要的情报，而且事情做得干脆利落，不用顾虑后患。
　　艾尔哈特只是一个中转站，陆泓没准备在此待太久，既然月浅灯深已经找好前往玛丽恩堡的门路，那就没有再继续耽误时间的必要。
　　从艾尔哈特到玛丽恩堡还需要一段时间的路程，这路程甚至比陆泓从赫姆加特逃到艾尔哈特还要远很多。
　　月浅灯深找到的船是一艘双桅帆船，体积不算太大，但也有双层结构，可以供人休息。
　　船老大据说是一名米登领人，曾经在玛丽恩堡当过一段时间船长，甚至走过海运，也是一次航行过程中才偶然来到艾尔哈特。
　　水手一共有五名，只有一名披着小褂的汉子与船老大相熟，其余人都是临时招募的水手，之前或许是街道上的流氓地痞也说不定。
　　陆泓众人来到船只前，丝毫没有吝啬展示自己实力的机会，刀剑火枪就这么明晃晃的挂在腰间，连遮掩的动作都没有。
　　船老大自然看到了众人的武器，他感到了一丝害怕，但是想想丰厚的船只费用，他终究还是咬了咬牙，赌了一把。
　　两枚金龙将是他带回玛丽恩堡的最大财富，也是给家人的交待，哪怕再危险他也必须做。
　　“七个人一共要付两枚金龙，只要运气足够好，我们就能一起看到玛丽恩堡的码头。”
　　船老大的声音粗犷，手头满是粗茧，一看便知是经历过苦难的人。
　　陆泓将价钱告诉队友们，众人一起凑出两枚金龙递给船老大，陆泓只出了自己与阿弗雷德的船钱，其余人都是船钱自理。
　　黑色柳丁负担了怀特父女的船钱，别看他看上去一副穷酸的样子，其实在赫姆加特为人挑选装备也攒下了一笔小钱，再加上怀特女儿不算作成人，可以少一点船钱。
　　虽然足足三个人的船钱让他大出血了一次，但是黑色柳丁完全可以负担得起。
　　众人将行李搬上船，船老大马上宣布启航，水手们将船锚拉起，扬起风帆，大风鼓动起船帆呼呼作响，船头乘风破浪，向着玛丽恩堡的方向而去。
　　刚刚驶出艾尔哈特的码头，水域上依然飘着不少船只的身影，颇有车水马龙的热闹气氛，待到驶离码头较远处时，陆泓所见的便都是比自己所承搭船要大许多的大船了。
　　陆泓站在小船上，连大船的甲板都看不到，只能看到一堵如墙一般高大的坚固船体。
　　再行远一些，便是连大船的影子都看不到了，宽阔的大河面上，似乎只余下陆泓这一艘船。
　　陆泓作为乘客，自然是不需要如船长、水手一般拉帆掌舵的，他站在船头最前吹着风，百事快报悠然走到他的身边。
　　“老板，下面我们都检查了一遍，应该算是安全了，没有发现什么异常，这伙行船的应该只是想赚个船钱。”
　　陆泓一边看着风景，一边笑道：“希望他们能够老老实实的架船，别起什么歪念头吧，不然我们可真是麻烦得很。”
　　百事快报思索道：“实在不行，我们还能去抢，抓几个能够熟练架船的水手应该不是很难。”
　　“能遇得上自然不是很难，可是到了偏僻的水域，哪还有什么熟练水手给你抓？”
　　陆泓郁闷的看了看四周：“你以为我为什么在甲板上看了半天，我是在看还有没有去往玛丽恩堡方向的船。”
　　“那还是想办法稳住他们吧。”百事快报有些头痛的摇了摇头，要是船只真的搁浅在某个荒郊野岭，对于众人来说是个大麻烦。
　　陆泓又问道：“你查了这条航线上有什么危险吗？在这条航线应该不止我们一伙玩家吧？”
　　“没有什么特别值得注意的危险，都是些寻常可见的威胁，比如水匪、盗贼，还有各式各样的怪物，没有避开的好办法，只能见招拆招。”百事快报查了查自己的情报，然后如实回答。
　　“那个呢？”陆泓沉吟半天，最终还是问道：“你觉得那个传说是真是假？”
　　“你是说，席尔德河上的狼影？”
　　陆泓点头：“是啊，好像还挺有名的，很多玩家都在论坛上讨论。”
　　百事快报突然发出哈哈大笑，似乎连眼泪都快笑出来了。

282.水匪
　　“笑什么笑？”陆泓没好气道：“小心笑岔气。”
　　“不会吧，老板，你还真相信这些匪夷所思的传闻啊？”
　　百事快报擦了擦眼泪，好不容易止住消失，继续道：“老板你得学会分辨网络上信息的真假，这一看就是某些无聊人士胡乱编出来的故事，然后被更多人以讹传讹，然后传成了现在的样子。”
　　“说什么席尔德河上有一只专门袭击船只的怪物，它能隔着数十米从河岸直接蹦上甲板，这弹跳力就是兽人战将都跳不出来吧？”
　　“还有什么一只怪物可以屠杀完一整支私掠船，你知道一条私掠船上有多少人吗？那可是足足半支军队，虽说没有火炮，但是强弩弓箭什么的可一样都不会少。”
　　“别说普通玩家，就算是老板你，也做不到干掉整艘船的人。”
　　“还有什么整个席尔德河上的水匪都被它杀光了，这一条光说出来我都不信，帝国出动军队都清剿不干净的水匪能被一只怪物屠完？这不科学。”
　　“甚至还有人说它是玩家，怎么不说是某个神明的神选呢？尽瞎鸡儿吹。”
　　“从玩家这条可以看出，受害者肯定不止一人，而且他们将作害者进行了印象重叠，我觉得应该是席尔德河上某一个怪物群被人传谣言传成了一只怪物，才导致这么多相互矛盾又不合常理的故事。”
　　陆泓摸了摸下巴，猜测道：“说不定是某个使用幻觉进行攻击的怪物，让玩家发布了与实情不相符的讲述。”
　　“这倒是很有可能。”百事快报深感同意的点点头：“我之前不是拿了一件可以抵御精神攻击的手镯吗？如果你们都被迷幻了，我会……放着你们不管立刻跑路的。”
　　“你小子……”陆泓大笑道：“你不管我们，你跑得了吗？”
　　陆泓与百事快报在甲板上聊着天，而其余人则缩在甲板里忙活。
　　黑色柳丁忙着阅读《矮人语》，在他身旁是一大堆码得接近半人高的矮人厚书，在未来，这些都将是他的任务。
　　月浅灯深则在苦苦攻克《智蓄源池》，希望能够尽早完成施法的前置条件，早日成为一个施法者。
　　只是读完《智蓄源池》之后，月浅灯深还面临着如何积蓄属于自己魔力池的问题，积蓄魔力池之后还要学习相应的法术，才能真正做到自如施法。
　　以正常的世界观来看，一名研究法术十多年的法师还只是魔法世界的入门者，玩家能够做到正常施法只需要这些简易步骤，确实是系统给了玩家们很多帮助。
　　一直行船到了晚上，帆船依然航行在席尔德河上，如果不是极为熟练的老船长，是不会在夜晚行船的，毕竟河流不是海洋。
　　好在这片水域比较舒缓，船老大对这附近也很熟悉，所以才会在晚上赶路，以尽量节省时间。
　　站在甲板上充当警戒的柿子榨汁突然向陆泓传信：“六哥，好像有三艘小船在向我们靠近，全都没有点火把，像是准备偷袭我们。”
　　陆泓皱了皱眉，看向不远处畅饮的船老大，站起身来，直接揪着船老大的衣领将他提了起来：“来攻击我们的小船是你安排的？”
　　“不是！该死的，怎么是我！”船老大喷出一口酒气，立刻便被陆泓的话语所吓得酒醒。“我从来不干那些肮脏的勾当！”
　　“察言观色！”
　　“此乃真言！”
　　得到系统的肯定回答，陆泓也不再过多的为难这名负责帮他们操船的船老大，松开手指将他放下来。
　　船老大被陆泓松开之后，根本来不及生气找他的麻烦，连滚带爬的去将那些水手们踢醒：“别他马的睡了，都给我起来，有水贼上船了！快去拿起武器！”
　　陆泓看到船老大这慌乱的样子，便知他只是一名熟练的架船人，论起打架杀人，完全不如陆泓等玩家一般游刃有余。
　　“算了，你带人去守住舵盘和舱门口，其余的由我们来。”陆泓踹了一脚看书看得快要睡着的月浅灯深：“阿月，起来接客了。”
　　“接客？”月浅灯深迷迷糊糊转醒：“哪来的客？”
　　“水匪，上门的水匪来找我们麻烦了。”陆泓将自己武器上裹着的布匹拿下，鹫灵盾惊骇敌军的效果吓得船老大和水手们脚下一软。
　　月浅灯深似乎还是没有抓住问题的重点：“上门？我没点上门。”
　　“打架！打架了！”陆泓抓着月浅灯深的肩膀使劲摇了好几下，方才让这女人从迷糊中惊醒。
　　月浅灯深用手在嘴边擦了擦，她的游戏角色嘴边并没有水渍，那一定是她自己现实中在擦口水：“打架！终于有架打了，再不打架我都快发霉了。”
　　陆泓没管月浅灯深，只是推开舱门走上甲板，顺便点燃自己的火绳短铳，使其随时可以开枪。
　　走出舱门，陆泓看到一名水匪正用手趴在船边，想往船上爬，他哪还会客气，端起火绳短铳直接开枪。
　　“砰！”
　　枪火在夜晚显得极为耀眼，火花绽破，铅弹正中水匪的脑门，直接将他打下船只，掉入水中，发出一声扑通的响声，沉尸河中。
　　随后陆泓将火绳短铳向后一甩，正巧掉在黑色柳丁手上：“小黑，上弹。”
　　黑色柳丁咧嘴一笑：“没问题。”
　　第一名爬上来的水匪遭此重击，着实吓了他的同伴一跳，可船都爬到一半了，哪还有回去的道理，于是继续一个个的向上爬。
　　可惜他们并不知道，在甲板上等待着的是一名杀神。
　　水匪们是通过扔上船的钩索向上爬的，陆泓也不斩断钩索，只是任由水匪们爬上船，他还等着水匪上来给他送经验和技能要素，怎么能够断了他们的绳索呢？
　　更何况，要是直接斩断钩索，陆泓害怕水匪们回到自己船上会恼羞成怒，放火烧船，到那时麻烦反而更大。
　　论速度，陆泓的船可比不上水匪们的小船，水匪们要是放了火就跑，陆泓还真拿他们没办法。
　　夜色中，陆泓手持剑盾，独自守住船只的右舷，水匪们只看得见刀刃的寒光与他眯着眼的微笑。

283.击溃
　　“顺劈斩！”
　　陆泓一剑横扫，撕咬之刃势如破竹，在他攻击范围之内的水匪全都拦腰而断，多种攻击加成叠加，区区水匪根本无法阻挡陆泓剑刃丝毫。
　　与撕咬之刃同级的鹫灵盾能够召唤半狮鹫之灵作为底牌，而撕咬之刃却没有相应的大招，这是因为撕咬之刃作为卓越装备，全部的属性加成都在锋利的剑刃之上。
　　当一件卓越装备的完全威能全都集中在平A之上时，伤害完全只能用恐怖来形容，别说普通水匪，就是兽人大只佬也无法阻挡此时的陆泓。
　　船只右舷由陆泓一人挡住，其余队友全都去了左舷阻挡敌人，月浅灯深也没有必要发挥自己刺客的打法，直接站在船边对准水匪的脖子，一个接一个的，封喉。
　　“脚踢！”
　　陆泓一脚将一名水匪踢飞，被踢者横空飞起，发出一声惨叫砸到一名同伴的身上，船只的甲板常年受潮，本就湿漉滑腻，被陆泓大力一脚，顿时滚得天旋地转。
　　“哥！弹上好了！”
　　黑色柳丁发出一声呼喊，手中的火绳短铳已经快速装填好了子弹，火绳缓缓而燃，蓄势待发，只等来者扣动扳机。
　　“投掷！”
　　陆泓听见身后传来黑色柳丁呼唤，横握撕咬之刃，一剑掷出，撕咬之刃携无挡之势，狠狠刺入一名水匪身体中，然后将其钉在船只甲板上，发出一声沉重闷响。
　　“小黑，枪！”
　　空出右手的陆泓向后一伸，黑色柳丁立刻将火绳短铳递到他的手中，陆泓甩手瞄准，枪口顶在一名水匪的脑门上。
　　被火枪顶着头颅，这名水匪顿时尿了裤子，双股战战，身体虽不敢动弹，口头上却满是求饶：“饶命，饶我一……”
　　“砰！”
　　火绳短铳果断开枪，爆裂的子弹直接将其脑壳击碎，水匪头颅宛如被打碎的西瓜一般，脑浆四溅。
　　“盾击！”
　　陆泓手持鹫灵盾前顶，直接将数名水匪撞飞，他眼前的敌人为之一空，陆泓前进几步来到撕咬之刃旁，将剑拔起，重新持起武器。
　　其实上弹完毕之后，黑色柳丁自己便可以开枪，但陆泓依然将火枪玩得这么花，完全是为了刷技能要素。
　　火枪作为陆泓的远程杀伤能力，他觉得还是没有放弃的理由，而且火枪不似施法，不需要那么多步骤即可使用，短时间内完全可以作为陆泓的一大杀伤手段。
　　这群水匪只不过是一群乌合之众，根本不是陆泓等人的对手，陆泓等人连绿皮军队都交过手，何况这些不懂训练也没有精锐装备的普通人类。
　　场面完全属于一边倒，简直就是一场没有反抗的屠杀，船老大们没有插手，倒不是他们没有战斗能力，而是陆泓安排他们守住舵盘和舱门，却没有放丝毫敌人来到他们面前。
　　水匪们本就是一群视战局风向而动的胆小之辈，现在发现自己撞上了一群硬茬子，哪还有死战的道理，全都大声喊着“别杀我”如下饺子一般蹦入河中。
　　月浅灯深向陆泓问道：“要不要抓几个活口？我们不是正好少了一些水手吗？”
　　“不用了。”陆泓摇头道：“这里是河，不是海，在海上独自跳入海里是找死，在河上俘虏随便寻个我们没注意的时机跳入河里就跑了，我们没这个心思时时刻刻盯着他们。”
　　“这样啊，那就全杀了。”月浅灯深说着，匕首双双刺入她踩住的一名水匪，将其杀死。
　　说起来长，但实际交战的时间很短，船老大及一帮水手就这么目瞪口呆的看着陆泓等人将几十人的水匪队伍打得崩溃，落荒而逃。
　　水匪们逃上小船，使出吃奶的力气奋力划船，想要逃离这地狱般的地方，可几名远程玩家哪会放过他们，箭矢与子弹不断射出，使得水匪们不断有人身亡落水。
　　陆泓再次接过黑色柳丁递过来的火枪，仔细瞄准之后开了一枪，准确的击中一名水匪的背部，看到敌人落水，陆泓满意的点了点头，他的火枪准确度已经有了一点保障。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【旋风斩】。
　　获得技能要素【失衡摔绊】。
　　获得技能要素【稳定射击】。
　　获得技能要素【火器掌握】。
　　……
　　“系统提示：您获得技能【稳定射击】。”
　　【失衡摔绊】是【脚踢】的二级上位技能，即效果强化版的【脚踢】，倾向于格斗类的玩家所必备之技能，对于陆泓来说也可以作为辅助杀伤。
　　以水匪的战斗力来说，陆泓理应是难以拿到这么多技能要素的，但在他基础属性得到了显著提升，多次使用技能，依然可以拿到技能的上位技能要素。
　　这本质也是一个熟练度的问题，重复使用让技能进阶很正常，只是陆泓有些奇怪，似乎二级技能一直没有再次进阶。
　　战斗结束之后，船上满是水匪们的残破尸体，甲板上积着一层薄薄的血水，血水中时不时可以看到从水匪身上掉下来的器官。
　　被战斗的余波所伤，船体也有些许损伤，比如陆泓撕咬之刃钉出来的漏洞，比如火枪子弹打出来的缺口，还有弓箭手们射进木质船体的箭矢，这些损伤都需要修理。
　　陆泓清理了一下身上的血迹，收剑入鞘，进入舱门之前，拍了拍船老大的肩膀，船老大闻到一股令人欲呕的腥风扑鼻而来。
　　“带着你的水手把尸体都清理一下，然后把船修一修，我看到舱底有你们提前备好的木板，我很满意。”
　　“如果有必要的话，可以砍些首级挂在船首，多挂一点应该可以让水匪望而却步，如果不挂也行，正好让我们松松筋骨。”
　　陆泓心中暗笑，悬挂水匪首级不仅有威胁之意，还有挑衅，要是能多吸引来一些给他刷技能要素的水匪，反倒是好事。
　　挂了的话确实能吓退一些没实力的盗贼，这事便交由船老大去想吧，陆泓也懒得再过问。

284.诡异水波
　　陆泓走进船舱，发现黑色柳丁和月浅灯深早已回来啃书了。
　　黑色柳丁是真勤奋，作为辅助玩家他不勤奋也赚不了钱，月浅灯深则是对施法极感兴趣，顺便还有陆泓催着她快点，让她必须争分夺秒。
　　目前的情况不由得让陆泓想着是否可以对书本进行复制，想要书本的副本，陆泓第一时间想到的无非是印刷与手抄。
　　手抄可比单纯读书要慢上许多，原本可以一天读完的书籍，通过手抄来复制，可能需要两、三天，而且还得占着书籍不能阅读。
　　陆泓可没有这个时间来进行书本手抄，最好的办法便是雇佣识字的Npc为玩家工作。
　　可惜Npc不是玩家，他们要学会文字与书写是一件极为消耗时间的事情，所以雇佣Npc的佣金不会太少，如果是没有太多价值的书本，确实没有复制的必要。
　　而且陆泓身边的Npc都算不得特别有文化，识得几个字并不代表可以进行书本手抄，尤其是《智蓄源池》这类与魔法相关的书籍，要是错上些许字符，导致书本意思出现错误，陆泓都不知道自己会怎么死。
　　印刷书本就更难实现了，制版印刷消耗成本极大，如果不是玩家特意准备开印刷厂准备赚钱的话，陆泓觉得还是打消这个念头比较好。
　　所以陆泓此时只能够等待，等月浅灯深读完，谁叫她完成觉醒仪式占先了呢？
　　不过月浅灯深读起书来还是挺快的，她有一件精良装备增强阅读速度，真论起来，她的阅读速度比陆泓还要快。
　　不得已，陆泓只得捡起他原本不愿意阅读的《初级装备保养》消磨一下时间，多一项技能总是没有错的。
　　月浅灯深一边翻着书一边闲聊道：“这才刚刚走出没多远，就遇到水匪了，我们这一路上怕是不会太平。”
　　“应该还好，这一段水域确实是水匪盘踞之地，水匪窝藏的地方不会离城市太远，以免没有补给、无处销赃，也不会离城市太近，以防被帝国军队找上。”
　　陆泓解释道：“这附近确实是最好的水匪打劫最好的地方，再走远一点就没有人上门打扰了，再说，刷点怪给你打不是正好吗？”
　　“那倒也是。”月浅灯深点头道：“不仅有技能要素，还能缓解无聊，确实是送上门来的好人。”
　　如果让刚刚落荒而逃的水匪知道，月浅灯深给他们安了一个好人的头衔，怕是胆都要吓破。
　　一夜而过，陆泓将《初级装备保养》完全读完，月浅灯深那边也将《智蓄源池》阅读完毕，转交给陆泓。
　　虽说都是一本书，但《初级装备保养》比起《智蓄源池》要容易读得多，所以月浅灯深才会花了更长的时间，却只是和陆泓一起读完。
　　接过《智蓄源池》，陆泓立刻准备阅读，却看到船老大忧心忡忡的走来，向他说道：“我们在河边发现了一些诡异的水波，我从没见过这样的景象，但又没有其他异常发现，所以来向您报告一下。”
　　经过水匪一战，船老大已经完全认清了形势，知道船只上究竟谁是真正的老大，又是谁有着超绝的战斗力，可以保证一行人路途的安全。
　　船老大决定唯这群佣兵马首是瞻，有什么事情也第一时间向他们汇报。
　　陆泓皱了皱眉，向两名弓箭手使了个眼色，柿子榨汁和无奈错爱领会陆泓意思，一齐走上甲板警戒。
　　两名弓箭手是船上视线最广的人，也是平常上甲板巡逻次数最多的人，有他们作为预警，陆泓很是放心。
　　不放心也不行，陆泓没有更多办法警惕四周，在河流上航行的船只本就是这片水域的外来者，原本就生活在水里的怪物们才是真正的原住民。
　　如果潜在的敌人在水里，陆泓也没有更多手段进行攻击，不惊扰它们反而是最佳的选择。
　　从这里到玛丽恩堡的路途还远着，路上奇形怪状的怪物绝对不会少，没有必要因为一些莫名的水波而恐惧，绕道和暂停就更不可能了。
　　对于玩家来说，这些本来就是长途旅行所需要面对的困难，要不然李凉生也不会和队伍一起被困在赫姆加特，去不了阿尔道夫。
　　陆泓打开《智蓄源池》的书页，妥善看到阅读进度条稳步前进，方才放心。
　　一旁的百事快报凑过来道：“似乎那个传说又多了新的故事，一支有人类玩家参与的商队被袭击了，只有几名幸存者生还，故事说得绘声绘色，简直就像恐怖片。”
　　虽然陆泓在读书，可现实中的他还是可以逛论坛的：“不止呢，听说绿皮玩家那边好像也糟了灾，一个小型的绿皮部落遭遇了夜袭，整支部落都被打散。”
　　百事快报沉吟道：“要是真有这样强的Boss，我们是不是应该绕个道比较好？”
　　“席尔德河就一条主流，我们怎么绕？抛下船走陆路吗？那不是更加找死吗？”陆泓捧着书换了一个姿势：“我觉得这可能就是系统设置给长途旅行玩家的最终考验，只有完成考验的玩家才能安全到达目的地，想绕应该是绕不过去的。”
　　百事快报思索道：“据说巴托尼亚有着探险骑士的说法，如果能够请动一名探险骑士过来清怪，我们也能安全许多。”
　　“请求一名探险骑士跨越灰色山脉来到帝国境内？用圣杯诱骗吗？你得先确定不会被砍。”陆泓嘴角漏出一丝窃笑。
　　“算了，管他的。”百事快报索性破罐子破摔，停止思考。“我只负责搜寻情报，打架是老板你的事，我懒得想了。”
　　“就该如此，我们没有选择。”
　　陆泓奋力的推动着阅读进度条，《智蓄源池》是他第一本讲述魔法的书籍，也是走向施法者的重要步骤。
　　在得到【第二视觉】看到魔法之风后，陆泓便一直思索着如何引动它，引动这股充满创造与毁灭的风。
　　船只摇晃，时间匆匆，虽然陆泓的阅读进度并不算快，但是依然前进着。
　　“我读完了！”
　　黑色柳丁大喊一声，将手中的《矮人语》放下，然后在众人期待的眼神中，将手伸向那堆沉重的矮人书籍。
　　审判矮人书籍价值的时候到了，黑色柳丁一目十行着，众人很快便可得知他们的努力是否白费。

285.未来计划
　　随着时间的推移，黑色柳丁脸上的喜色也越来越浓厚，他将所有书籍初步翻阅了一遍，然后抬头向众人说道：“这些书好像是某位酿酒大师为了使啤酒厂正常运作所留，然后矮人们放弃这座啤酒厂时，便被抛弃在了这里。”
　　“可能是由于书籍太过于沉重，当然最大可能是书籍上的知识对于撤离的矮人们来说不那么重要，毕竟他们与这些书朝夕相处，所以选择了抛弃。”
　　“绝大部分是关于酿酒的书籍，还有一部分讲述锻造，小部分为建筑以及城防，最后是啤酒厂的工作日志，多是记录，工作日志价值不大。”
　　“我买了，如果可以，我全收了。”
　　黑色柳丁话还未说完，陆泓立刻开口道：“这些矮人书籍算得上是我们团队一起找到的，所以每人都有份，可是要将它们进行分割，不太好分。”
　　“我们大多都是战斗玩家，生活类书籍对战斗玩家作用不大，处理方案要么各自拿几本回去卖，要么打包出售给其他老板。”
　　“可大家都看得出来这些书籍的价值，如果真的实际用上，带给我们的利益绝对不止眼前的一点钱币，将其卖出去绝对有市场，但是未来可能后悔都来不及。”
　　“所以我提议由我来进行收购，先行支付一笔现金金额，然后等到产生实际收益，我再给各位分红。”
　　或许是陆泓的反应太快，让在座的玩家们有些无法反应，一个个陷入沉思。
　　稍作思索之后，百事快报问道：“老板，你是想做些大举动？”
　　陆泓也没打算隐瞒：“玛丽恩堡是旧世界最大、最繁荣的贸易都市，我想以这些书上的技术作为指导，开办一个啤酒作坊。”
　　“我收购的主要目的是不希望这些书籍分散和泄露，它们被隐藏在灰色山脉深处，从某种意义上来说，是难得的宝藏，以此产出的啤酒是有一定核心竞争力存在的。”
　　“这件事肯定不像是刷副本一样简单粗暴，我一个人也完成不了，具体过程还需要大家一起参与，大家也知道，我向来是不吃独食的，如果有钱赚，我一定会按照贡献进行分配。”
　　月浅灯深耸耸肩：“我没什么问题咯，我对这些不太感兴趣，顺便赚赚钱。”
　　月浅灯深表态了，一定程度上也影响着两名弓箭手的态度，不过由于利益相关，两名弓箭手也不会盲从。
　　百事快报突然道：“我有一个条件。”
　　“什么？”
　　“你们知道我的，我就是一个当记者的，玩家开办的第一家工厂这么有意思的事情必须让我报导一下。”
　　陆泓一听百事快报的条件如此简单，于是笑道：“那可不能把我们的机密报导出去哦？”
　　“哪能啊！”百事快报兴奋挥手：“我也是要入股的，我怎么会干损伤自己利益的事情呢？”
　　“而且这件事不仅要报导，而且要大书特书！”
　　“你们想啊，如果我们将玩家第一厂甚至玩家第一公司的名号打出去，我们啤酒作坊最大的客人群体将是谁？玩家啊！”
　　“啤酒好不好、贵不贵，玩家在乎吗？反正有味觉美化，喝最劣质的酒也会被美化成佳酿，他们喝的就是一个新奇，喝的就是一个好奇！”
　　“光是第一笔好奇玩家们的入账就可以让我们赚得盆满钵满，有了更多的钱，我们可以趁着势头开办更多的投资，说不定大组织都会想掺一脚。”
　　“我们动作一定要快，要在所有玩家、所有大组织还没反应过来之前，将我们的摊子铺开，最少也要将我们的旗号打出去！”
　　陆泓举起大拇指：“真是商业鬼才！”
　　随后陆泓补充道：“除此之外，我还有一个想法。”
　　“从现有的游戏机制上来看，传统的打钱工作室应该是已经死绝了，因为这游戏根本不是固定地点刷怪，怪物固定掉落钱币的设定，原本的打钱工作室无法通过简单战斗来获取钱币，那么打钱工作室的性价比会变得极低。”
　　“目前市面上还没有出现大规模抛售钱币的组织，全都是个人玩家在进行钱币出售，希望大规模进购游戏钱币的土豪拿着钱没地方花。”
　　陆泓站起身来，竖起手指宛如洗脑组织的讲师：“创办游戏企业将会成为打金工作室的替代者，利用商业手段收拢大量游戏货币，然后再出售给收购金币的玩家！”
　　“只要我们的游戏钱币体量够大，就能一定程度上控制游戏币与现实货币的转换比例，到时候想要多少韭菜割，就有多少韭菜割。”
　　“更重要的是，我们有着比Npc们强得多的优势，Npc的观念还比较落后，掌握资源者大多盯着地位、领地，或者自身的实力，还有种族文化在制约着他们。”
　　“比如保守至极的矮人，他们的工匠确实出色，却不喜创新，大多数发明都被扼杀在摇篮里，这是我们的机会。”
　　“我们还能与其他种族的玩家进行私下贸易，这是Npc不可能有的优势，哪个人类Npc有可能与绿皮交换资源？哪个人类Npc敢进地下都市和鼠人交易？”
　　“我们敢！只要对方是玩家，我们完全可以达成共识，只要有钱赚，没有人会背后捅刀子。”
　　陆泓一番话将众人唬得一愣一愣的，就连对此不是很感兴趣的月浅灯深都直起了腰，睁大了眼睛。
　　“干了！”柿子榨汁跳了起来，牢牢抓住陆泓的手使劲摇：“六哥，我跟你干！太强了！”
　　“赚钱！”无奈错爱仰天怒吼起来：“啊！赚钱！”
　　船舱里爆发的大声喧哗吵得船老大和水手们心惊胆战，他们隔着木板听不清楚陆泓等人具体在说什么，只知道他们在乱吼，不由得担心这些实力强悍的佣兵是不是起了内讧。
　　佣兵们战利品分配不均匀而起内讧是很正常的事情，简直比在头发里找到虱子还要常见。
　　船老大打开舱门，看到玩家们兴奋的狂跳，打了个寒战立马退了出来，这些家伙怕不是信了什么邪神在搞奇怪的献祭仪式吧？

286.沼栖妖
　　由于陆泓的一番忽悠，把玩家们的热血全都掀了起来，大家充满了对未来的憧憬，所以陆泓只用了两枚金龙就将矮人书籍全都收购了下来。
　　陆泓的钱袋又出了一口老血，原本鼓鼓囊囊的钱袋里只剩下七枚银月有余，大抵也就购买一件精良装备。
　　不过古董油画和卓越大剑还未出手，还有一大笔应当属于陆泓的钱还未到账，所以陆泓其实算不得贫穷。
　　陆泓的室友苟变已经在玛丽恩堡找到了收购古董油画的下家，只要达到玛丽恩堡便可以交易，收到实实在在的钱币现金。
　　卓越大剑的买主陆泓也有了预案，且进行了初步接触，只要谈妥，在路途路上便可以出手。
　　在座只有一位生活玩家，于是陆泓将矮人书籍全都交给了黑色柳丁，不过两人也结下协议，黑色柳丁只能为陆泓使用所获得的知识。
　　如果黑色柳丁未来想出走单干，必须为陆泓支付一笔补偿，补偿由当时市场价值进行评估。
　　处理完毕矮人书籍的去向，陆泓阅读方面也取得了成果。
　　“系统提示：您获得技能要素【魔力充能】。”
　　从《智蓄源池》中得到的为二级技能【魔力充能】，顾名思义，【魔力充能】能够让玩家一定程度上汇聚魔法之风，建立自己的魔力池。
　　读完《智蓄源池》的月浅灯深已经在开始想办法进行魔力充能了，此时甲板上手舞足蹈、浑身扭曲的窈窕人影便是月浅灯深，只是她似乎还没有找到诀窍。
　　正当月浅灯深不断尝试之时，船只周边突然安静下来，且安静得不同寻常，鸟声、虫声与鱼拍打出的水声全都停歇下来。
　　水雾弥漫，雾气出现得特别诡异，仿佛是凭空而出，短短数秒之内便将船只周围笼罩。
　　在水汽泛滥的河流上出现雾气是极为正常的事情，可是水雾大多出现较缓，不会如同此时此刻，迷雾像是有生命一般特意针对陆泓所搭乘的船只。
　　月浅灯深原本正在研究如何建设自己的魔力池，被迷雾笼罩之后，她意识到了不对，停下手头动作，警惕的看向四周，同时向队友们传递警告。
　　在接到消息的第一时间，陆泓便带着队友们从船舱中冲了出来，手持利刃且随时准备战斗。
　　船老大此时也察觉到了不对劲，领着水手们来到甲板上，依然按照陆泓所令，严密把守住几个重要之处。
　　百事快报凑到陆泓身边，低声询问道：“是不是那个传说？席尔德河上的狼影？”
　　“不清楚，狼影传说似乎从来没有提到过迷雾。”陆泓摇头否认，同时警惕的看向四周：“莫非就是这个迷雾让人们产生幻觉？”
　　“不能排除这个可能性。”百事快报说着，点燃了自己的火枪上的火绳，随后握紧住自己的精良手镯，希望如果幻觉攻击真的到来，它能为自己提供帮助。
　　船只周围的水面开始泛起诡异的波动，正是之前船老大汇报的诡异水波，密密麻麻的水波出现在船只周围，让人不禁怀疑水面下到底潜藏了多少怪物。
　　突然一只浑身滑腻、披着兽皮的绿色怪物探出头来，随后顺着船只往上爬，它的出现似乎是一个信号，一个进攻的信号。
　　数不清数量的绿色怪物从水中冒出，背负简陋的武器，借助如钩利爪向上攀爬，妄图跳上甲板。
　　陆泓低头望去，这些怪物浑身绿色皮肤，身后有着一条壮硕的粗糙尾巴，它们长着锋利、细碎的缭乱牙齿，在如碎肉机一般的大嘴之上，镶嵌着一颗幽深可怖的竖瞳独眼，看上去和蜥蜴人有些类似，却又完全不是蜥蜴人。
　　“这是些什么怪物！”黑色柳丁手捧着陆泓的火绳短铳，失声大叫道。
　　陆泓皱了皱眉，回答道：“费米尔人，也称之为沼泽妖、沼栖妖，是黑暗诸神的第一批信徒，由于过于衰败而被混沌诸神抛弃。”
　　“它们在旧世界西北部出现，但数量日益减少且隐居，除了偶尔掠夺粮食和奴隶之外，很少从它们的巢穴中出来。”
　　“除此之外，我也知道得很少了，都是从论坛上看来的。”
　　陆泓随即发出一声冷哼：“平常难得一见的怪物，没想到被我们碰上了，还真是好运。”
　　“不过我看它们的武器、盔甲都很简陋，应该是潜藏着附近的一处落后部落，只是靠着费米尔人生来强悍的身体体能进行作战，应该不会太难对付。”
　　“开始射击！”
　　“费米尔人曾经和远古人类开战，我们和这些怪物无法交流，直接打！”
　　说完，陆泓接过黑色柳丁递来的火绳短铳，向着一名沼栖妖开枪，铅弹正中其独眼，在瞬息之间，沼栖妖只来得及闭上眼帘，却被铅弹直接打穿，掉落到河中不知生死。
　　第一声枪声使得沼栖妖们陷入战斗的狂怒之中，沼栖妖们发出彻天般的怒吼，沼栖妖刺耳的喊叫声使得船只上所有人类产生了鼓膜疼痛。
　　这倒是与绿皮们的Waaaagh声不同，绿皮们的Waaaagh声除了声音大之外，还有精神污染的神秘影响，沼栖妖们则是纯粹的声波刺激。
　　“脚踢！”
　　第一只沼栖妖爬上船，趁着它立足未稳，陆泓直接一脚将其踢翻，然后倒持撕咬之刃，用剑刃狠狠扎入沼栖妖独眼，直到将其头颅穿透，钉至船上。
　　剑刃刺穿沼栖妖皮肤的瞬间，陆泓便感觉到手头上剑柄传来的触感与作为人类的水匪不一致，他觉得自己是在刺穿坚韧扎实的硬皮革。
　　沼栖妖的骨骼似乎也比人类更硬、更厚一点，这是它们生来就有的种族优势，如若不然，它们早已灭绝。
　　经过与第一只沼栖妖的交手，陆泓认为沼栖妖的实力不错，比普通人类要强上许多，但相比起一名兽人大只佬却要弱上不少。
　　陆泓只知其一不知其二，这只沼栖妖并不是部落中专职战斗的成员，而是一只低等的“谢尔”，也就是充当劳动力的绝大多数普通族民。
　　通常“谢尔”是不会站上战场的，只是袭击陆泓的这支费米尔人部落已经虚弱到了必须动用普通族民出来掠夺的艰难境地，它们已经凑不出一支战士阶级的“费姆”队伍。

287.沼栖妖战士
　　初一交手，陆泓对沼栖妖的实力有了估算，心中便有了底气，站在船舷边将沼栖妖一个个砍下去。
　　这些沼栖妖是自行游水过来的，陆泓不用担心它们放火烧船，至于它们会不会从水下凿船，那陆泓便不知晓了，只能走一步看一步。
　　陆泓这边的近身战打得很顺利，但他队友却满是抱怨。
　　在又射空一支箭后，无奈错爱向柿子榨汁皱眉道：“这些迷雾好烦啊，让我们看不清怪物的身形，射不中它们！”
　　“别急，瞄准近处的敌人。”柿子榨汁早就发现了迷雾为沼栖妖们的跳帮登录提供了掩护，只是迷雾本就是沼栖妖们使用神秘力量所召唤出来的特异现象，自己这方没有什么好办法将其驱逐，便只能忍受。
　　陆泓所租聘的船只并不算大，可陆泓这边人数也不算多，光是甲板面积都无法完全守住，总是让沼栖妖趁虚而入，就更别提无法顾及到的船尾了。
　　数只沼栖妖爬上船来，与陆泓等人展开了白刃战。
　　“丛云剑术！”
　　“顺劈斩！”
　　每当陆泓陷入怪群之时，唯一的群攻技能【顺劈斩】便是他最好的选择，陆泓也不托大，直接使用丛云剑术进行技能增幅。
　　撕咬之刃泛起奇异的震动，每一枚齿刃宛如活了一般随时准备撕咬敌人，陆泓手持撕咬之刃一刀横扫，攻击范围内的沼栖妖非死即伤。
　　数只沼栖妖被切断身体，躺落在甲板上，现场宛如屠宰场一般，鲜血和体液四溢，断了肢体还稍稍有些活动能力的沼栖妖惨叫着向船外爬着，希望跳入水中，能够让同伴救自己一命。
　　可陆泓哪里肯放过它们，箭步向前，随意劈砍几刀将它们毙命，然后陆泓随手提起一具尸体，用撕咬之刃剖开。
　　在沼栖妖的身体内部，陆泓似乎没有看到类似于腮的器官，这才让陆泓松了一口气。
　　只要沼栖妖不能长时间在水下停留，它们便不能凿船，厚厚的船底板不是一时半会凿得开的。
　　更别说是在船只全力前开的情况下，水下凿船人不仅需要奋力前游跟上船只，还需要克服水流的阻力挥舞手头工具，想将一艘体量尚可、底板坚固的船只凿沉，显然是不可能的。
　　沼栖妖们不断爬上船只，然后又不断被击杀打下去，在前方顶着的只有陆泓与月浅灯深两人，其余人全都以舱门为中心组成厚实的阵型。
　　月浅灯深在船只桅杆之间来回跳跃，时不时落下带走一只沼栖妖的生命，动作极为花哨，身手敏捷，沼栖妖们连碰都碰不到她。
　　沼栖妖并不能对手持盾牌的陆泓造成太大威胁，也没办法抓住速度极快的月浅灯深，所以战局还算稳定。
　　陆泓身边缓缓积累起了一叠厚厚的尸堆，可沼栖妖依然悍不畏死的向前冲，陆泓来者不拒，全送其上路。
　　正当陆泓浴血奋战之际，船只突然发生一阵剧烈的震动，甚至让站立不稳的水手脚下踉跄。
　　只见一只比其他沼栖妖要庞大许多的个体从船舷边跃起，重重砸在甲板上，直接将木质甲板砸出一个浅浅的小坑。
　　这只巨型沼栖妖身披一套厚重的黑色重皮甲，皮甲上镶嵌着铁板，保护着它的要害部位。
　　尤其是巨型沼栖妖的背部，似乎背负着一块类似于铁板状的厚实盾甲，厚实盾甲上雕刻着独属于它们部落的徽记，彰显它们的身份，盾甲将其后背完全护住，如果没有极强的破甲能力，根本无法破坏它背后的防御。
　　这只沼栖妖是沼栖妖部落中真正的战力，作为战士阶级的“费姆”，它的战斗力完全不是底层“谢尔”可比。
　　“费姆”与“谢尔”简直是两种不同的生物，“谢尔”的身高大概与普通成人相差无几，力量、敏捷能力也很相似，战斗能力相近。
　　可“费姆”完全是接近两人高的巨型怪物，身后巨尾上满是坚硬的骨杆与锋利的骨刺，这是它们区分战士与劳作者最大的差别。
　　“费姆”战士一登上船只甲板，猩红独眼便盯上了处于沼栖妖人群中奋战的陆泓，沼栖妖战士手持两把沉重的铁质战锤，战锤槌头便有半人大小，满是血迹且腥臭非常，一见便知这名部落中仅存的沼栖妖战士杀戮无数。
　　作为部落中唯一的“费姆”，它的地位仅次于氏族首领，沼栖妖是母系社会，通常是由一名名为“米阿”的女巫统治。
　　陆泓战力强悍，“谢尔”沼栖妖根本不是他的对手，可“谢尔”沼栖妖依然悍不畏死的向着陆泓冲去，究其原因，是因为“费姆”战士的督战。
　　“吼！”
　　沼栖妖战士发出一声刺耳的尖啸，似是在用沼栖妖的语言邀战，可惜陆泓作为一名人类听不懂它的语言，只看得懂它的行动。
　　“咚咚咚……”
　　沼栖妖战士向着陆泓冲来，它的三趾利爪踩在甲板上，每一步都会发出闷响，方形铁锤威势比起攻城锤也不逞多让。
　　陆泓后退两步，严阵以待，扛起盾牌便要抵御沼栖妖战士的冲锋。
　　“防御姿态！”
　　“盾墙！”
　　将最强的两个防御技能交出，陆泓将自己抵御冲锋的能力提升到最高，他必须挡住沼栖妖战士的脚步。
　　在他身后是一群战斗能力远不如他的水手，如果让沼栖妖战士冲过去，必定死伤惨重。
　　更何况，以沼栖妖战士冲锋的速度，他已经没有时间躲开，甲板的地方就这么大，他躲无可躲。
　　“轰！”
　　沼栖妖战士的方铁锤狠狠砸在陆泓的盾牌之上，发出一声宛如炮轰的碰撞巨响，陆泓感受到一股难以抵御的巨力从盾牌上传来，直接将他击得飞起，狠狠撞在船舷边上。
　　好在船只的船舷足够高，没有让陆泓被砸下去，要是陆泓落入水中，水性远远不如沼栖妖的他恐怕要被这些绿皮怪物玩死。
　　“呸。”
　　陆泓吐出一口血水，他的内脏受到了一定程度的震伤，好在还能挺得住，没有太影响战斗力。
　　鹫灵盾上出现了一处肉眼可见的凹槽，这是陆泓遇上的第一名可以对鹫灵盾造成如此伤害的怪物，其恐怖力量可见一斑。
　　如果不是鹫灵盾有着“活化”的特殊效果，可以自行修复，找不到好铁匠修理装备的陆泓可能还有些麻烦。

288.酣战
　　沼栖妖战士与陆泓初一交手，陆泓便感觉到情况不妙，他发现自己正在面对一只狂怒的怪兽，颇似当年所遇到的牛头怪。
　　情况更糟的是，沼栖妖战士拥有比牛头怪强得多的坚硬护甲，护甲保护造成的直接影响便是它几乎可以视远程攻击为无物。
　　因为箭矢根本刺不穿它的甲，子弹也必须瞄准无甲或者薄甲的关节处。
　　想要准确击中动作敏捷的沼栖妖战士的关节，其难度可想而知，可能也就百事快报勉强能够做到，陆泓只能使用枪口贴脑门大法。
　　陆泓用剑盾撑起身体，一只普通沼栖妖怪叫着向陆泓飞扑而来，陆泓递出撕咬之刃，准确的找到敌方空隙，让它自己撞上剑刃。
　　撕咬之刃何其锋利，这只普通沼栖妖来不及止住脚步，被撕咬之刃插了个对穿，陆泓将剑刃一甩，剑刃上的尸体被抛在沼栖妖战士脚边。
　　看到陆泓当着自己的面杀死族人，沼栖妖战士内心升起怒火，独眼竖瞳骤然紧缩，提起双锤向陆泓冲来。
　　陆泓可不能再让沼栖妖战士冲锋自己一次，一次冲锋便打掉了陆泓最强的防御，再来一次陆泓必定受伤不可。
　　“枪！”
　　陆泓伸手向着黑色柳丁喊道，黑色柳丁立刻将上好子弹的火绳短铳抛给陆泓，陆泓将其稳稳接住。
　　“砰！”
　　陆泓瞄准沼栖妖战士的面门果断开枪，沼栖妖战士下意识的使用手臂进行阻挡，子弹击中他的手臂，却只击打出一个细孔。
　　沼栖妖战士视野被自己手臂挡住，外加火枪开枪时的硝烟浓雾，使得沼栖妖战士的视觉和嗅觉都受到了限制。
　　陆泓开枪本就不是为了杀伤，而是为了阻碍沼栖妖战士奔跑起来的冲势，沼栖妖战士视线受阻，自然冲不起来。
　　趁着沼栖妖战士无法攻击的极好机会，陆泓反向逼近而上，向着沼栖妖战士护甲附着不多的手臂攻去。
　　“丛云剑术！”
　　“野蛮狂击！”
　　上来陆泓便使用了自己最强的杀伤，撕咬之刃泛起致命的震荡，狠狠砍向沼栖妖战士的坚实左臂。
　　虽然沼栖妖战士身披坚甲，但是依然没有完全阻挡拥有“破甲”能力的撕咬之刃，那足有小指厚的粗糙铁板应声而断，撕咬之刃切割进沼栖妖战士的身体里。
　　撕咬之刃给沼栖妖战士留下了一道深入半拳的伤口，陆泓感觉自己砍在了坚硬的土堆矿石上一般，再难寸进。
　　“吼！”
　　沼栖妖战士发出一声怒吼，受伤左臂挥舞方头铁锤向陆泓砸去，可陆泓不依不饶，他的技能攻击可不止一击。
　　陆泓使着【野蛮狂击】的第二击向着沼栖妖战士挥舞而来的铁锤撞去，他仗着自己拥有【防卫反击】和【寓守于攻】，要与身材是他两倍的怪兽硬碰硬。
　　“锵！”
　　剑刃与槌头撞出星点火星，金属碰撞声刺得陆泓右耳发痛，双方武器都被弹开，陆泓的撕咬之刃险些脱手。
　　双方都没讨到好，沼栖妖战士仓促对拼，用力不齐，左臂还被抢先砍了一刀，陆泓则是力量远不及沼栖妖战士，全靠技能加成强撑门面。
　　“再来！”
　　陆泓再次挥舞撕咬之刃，强行斩出【野蛮狂击】的第三击，【野蛮狂击】的每一次攻击都是【重击】，且一次比一次重，除了极为消耗耐力之外，杀伤能力极强。
　　沼栖妖战士可能从来没有与敢和自己硬碰硬的人交过手，更别说是矮小瘦弱的人类了，被陆泓用火枪抢了先手之后便遭受了陆泓雷霆暴雨一般的连击，只得仓促应对。
　　面对陆泓砍来的第三击，沼栖妖战士也不做防御，被激起凶性的它挥起方锤照头砸下，双方武器再次碰撞在一起。
　　“锵！”
　　沼栖妖战士完整发力之后，陆泓便没了与之分庭抗礼的能力，沼栖妖战士一锤再次将陆泓砸得飞起，陆泓硬是打了个滚才堪堪站住。
　　若不是【野蛮狂击】给陆泓增幅了足够的力量，这一锤恐怕会直接击飞陆泓的武器，砸在他身上，让陆泓身残骨折、内脏粉碎，吐血而亡。
　　钝器的伤害本就较为克制护甲与盾牌，更别提沼栖妖战士的硬实力比陆泓强得多，陆泓在这绿皮怪物面前完全讨不到好。
　　就在陆泓与沼栖妖战士对拼第三击的时候，月浅灯深从桅杆上一跃而下，直扑沼栖妖战士的背后。
　　可惜沼栖妖战士身后背负着厚重的背甲，别说月浅灯深，就算是给拥有一定“破甲”能力的陆泓足够时间，任由他劈砍，他也无法破开沼栖妖战士的背甲。
　　如此沉重的护甲只有这力量惊人的怪物才能佩戴，如果让人类穿戴，怕是会被护甲压得无法动弹。
　　所以月浅灯深只能盯上沼栖妖战士防护不是那么严密的独眼，希望能够击破沼栖妖战士厚实的眼帘，对它的视觉造成一定影响。
　　“暗影潜袭！”
　　月浅灯深双色毒匕一齐砍向沼栖妖战士独眼，沼栖妖战士似是受到感应一般，在月浅灯深扑来的瞬间闭上了眼睛。
　　双色毒匕在沼栖妖战士眼帘上划出两道一大一小的可怖伤口，这是由于双色毒匕大小不一，主匕首的体型更大，杀伤更强，而副匕更为小巧，更加难以防备。
　　在两把匕首同时伤害到敌人之时，便会激发毒素，不断破坏敌人身体组织，让敌人伤口处产生不断灼烧的疼痛之感。
　　沼栖妖战士弱点受袭，挥舞双锤砸向月浅灯深，可月浅灯深早已脱离战场，一个飞跃又跳上了桅杆。
　　鲜红的血液从沼栖妖战士的眼帘上流下，它睁开满是血丝的眼睛，在他接近半个人头大的硕大独眼之上，有着一丝轻微的创口。
　　月浅灯深的主匕首不负众望，穿透了沼栖妖战士的眼帘，伤到了它的眼球，虽然伤势轻微，但对于脆弱的眼球来说，已是重创。
　　更别说双色毒匕的毒素完整的侵入了沼栖妖战士的眼球，让它此时视野满是模糊，眼睛止不住的泪流。

289.横跳
　　沼栖妖战士卓越的身体素质还有坚固难破的护甲让陆泓感到极为棘手，想要击败沼栖妖战士，便不能总是盯着它层叠防御之处，必须攻击它的弱点。
　　沼栖妖战士唯一的弱点，便是那硕大且无太多防护的独眼。
　　只是想要攻击沼栖妖战士的独眼也不是一件容易的事情，以陆泓的身高，想要砍到沼栖妖战士的眼睛，非得跳起来不可。
　　沼栖妖战士抹了一把眼泪，它的眼睛实在疼痛难忍，从它出生起，它便没有遭受过如此伤害。
　　更别说独眼在沼栖妖部落中有着特殊含义，月浅灯深的举动不仅使得沼栖妖战士受伤，更是对它的一种侮辱。
　　沼栖妖战士并没有那么好的头脑，在它看来，月浅灯深是它最大的威胁，而仅仅给它添了一道小伤口的陆泓威胁并不大，于是它转换目标向着月浅灯深扑去。
　　在众人惊讶的目光下，沼栖妖战士来到月浅灯深攀附的桅杆之下，挥起沉重双锤重重砸在桅杆上，粗壮的桅杆在沼栖妖战士面前和一颗瘦弱的树干也差不多，这一击便让桅杆发出迸裂的脆响。
　　好在这艘船只的桅杆还算结实，经受了沼栖妖战士一击之后并没有直接倒下，只是再被沼栖妖战士敲打一次，桅杆必定断裂。
　　月浅灯深早知沼栖妖战士要通过敲打桅杆将她震下来之前，便已经轻盈飞跃，去到另一根桅杆上，沼栖妖战士敲击桅杆的举动对她没有丝毫影响。
　　沼栖妖战士没有伤到月浅灯深，陆泓却是急了：“射它！别让它再碰桅杆！”
　　双桅帆船要是没有了桅杆，升不起风帆，用什么开船？
　　若是靠人力划桨，想要划到下一个人类城镇还不知需要多长时间，等到陆泓等人拼命划到，怕是黄花菜都凉了。
　　听到陆泓的呼喊，舱门口集结的众人的弓箭、火枪向沼栖妖战士射去，可“叮叮当当”一通乱响，全都击打在沼栖妖战士的背甲上，没有造成丝毫杀伤，箭矢、子弹全部掉落在地，甚至没有吸引到沼栖妖战士的注意力。
　　沼栖妖战士抬头看向月浅灯深，见她毫发无损的换了个桅杆，心中知晓将桅杆全砸了也没有意义，索性直接放弃左手的方形铁锤，紧抓着桅杆向上爬。
　　沼栖妖们的趾爪天生擅长攀爬，这其中的佼佼者，沼栖妖战士更是视桅杆如平地，三下两下便接近了桅杆顶端的月浅灯深。
　　月浅灯深大吃一惊，她确实用静默猎弩射杀了不少向着她攀来的沼栖妖，她知晓沼栖妖擅长攀爬，却没想到体型如此巨大的沼栖妖战士也会顺着桅杆而来。
　　在身材庞大的沼栖妖战士面前，粗壮的桅杆和大一点的木棍也差不多，如果任由它爬到桅杆末端，非得压塌不可。
　　月浅灯深意识到了问题的严重性，仇恨目标在她身上，她只能将沼栖妖战士往甲板上引。
　　只见月浅灯深脚抵桅杆，一跃而起，翻了个跟斗跳到一处绳索处，桅杆上满是紧系着船体的绳索，她顺着绳索快速下滑，来到甲板上。
　　沼栖妖战士的目光死死盯着月浅灯深，见到月浅灯深下了桅杆，它也跟着下来，只是它没有月浅灯深这么多花里胡哨，而是仗着皮糙肉厚直接跳了下来。
　　沼栖妖战士沉重的体重砸在船只边缘，整只船都被势大力沉的撞击砸得晃悠摇摆起来，船边掀起巨大的水浪，此时躲在船舱里的怀特父女像是皮球一样滚来滚去。
　　月浅灯深脚底抹油，继续跑路，她可没有与沼栖妖战士正面对抗的战斗力，只能与其纠缠迂回。
　　只是船只甲板就这么大，月浅灯深根本无处奔逃，施展不开速度，必须依靠障碍阻挡沼栖妖战士的脚步。
　　沼栖妖战士毫不客气，所到之处，任何胆敢阻挡它的物体全被砸得稀烂，尖锐的木屑与断裂的绳索齐飞，使得甲板上损伤严重。
　　陆泓心下一沉，咬牙前冲，他知道自己再不上前，这艘船便要被沼栖妖战士拆了，如果可以，他更希望战斗发生在陆地。
　　接过黑色柳丁上好子弹的火绳短铳背着背上，陆泓追到肆虐的沼栖妖战士身后，奋力砍向沼栖妖战士的后腿。
　　“丛云剑术！”
　　沼栖妖战士的后腿处是没有厚甲覆盖的，可陆泓依然没有对沼栖妖战士造成太大伤害，他砍破了沼栖妖战士的皮肉，却被它的骨骼所阻，沼栖妖战士的骨骼极为坚硬，反震让陆泓怀疑自己砍在了铁锭上。
　　趁着陆泓稍稍阻挡沼栖妖战士的空档，月浅灯深跃起，直接跳入河中，没入水里不见踪影。
　　月浅灯深也不知水下是否还有许多普通沼栖妖，但她已经被逼到无可奈何，只能行此下策。
　　见月浅灯深跃入水中，沼栖妖战士总算没有再追过去，而是想起了自己的使命，转而对付它身后的陆泓。
　　要是沼栖妖战士完全失去理智，强行跳进水中去追月浅灯深也并不是一件坏事，月浅灯深上岸之后冲入森林，船老大将船快速开离被沼栖妖包围的此处，换一个地方接上她即可。
　　可惜沼栖妖战士并没有如此行事，它在鲁莽和理智之间选择了一个最让陆泓难受的境地，陆泓只能想办法杀死它。
　　沼栖妖战士刚刚一番上蹿下跳的操作，让它丢失了自己的一把武器，算是刚刚众人得到的最好消息。
　　“吼！”
　　刺耳的吼声再次在陆泓耳边暴起，沼栖妖战士右手持锤向陆泓砸去，其威势丝毫没有减弱，沼栖妖战士的耐力池要比人类深厚不知多少，陆泓不可能用消耗耐力的办法削弱沼栖妖战士的战斗力。
　　“招架!”
　　陆泓举起撕咬之刃，以一个完美的时机切入，正好刺进沼栖妖战士的手腕，卡住它发力的手部经络。
　　沼栖妖战士的力量太大，陆泓已经无法使用寻常的【招架】方式，只能另辟蹊径，转而攻击沼栖妖战士的手腕。
　　“招架成功！”

290.击眼
　　撕咬之刃避开了沼栖妖战士的骨骼，剑刃直直穿透它的手腕而过，沼栖妖战士手上吃痛，只得减轻力道。
　　虽然陆泓招架成功，可撕咬之刃也死死卡在了沼栖妖战士的桡骨与尺骨之间，他再难将撕咬之刃从沼栖妖战士身体中抽出。
　　沼栖妖战士左手失锤，空空如也，右手也被陆泓剑刃卡住，下意识便用左手向陆泓徒手抓来。
　　陆泓只能放弃被牢牢刺在沼栖妖战士手臂里的撕咬之刃，使用鹫灵盾向沼栖妖战士的左手撞去。
　　“盾击！”
　　沼栖妖战士锋利的手爪与鹫灵盾撞击在一起，鹫灵盾特效“荆棘”生效，沼栖妖战士的手爪发出一声骨骼的清脆脆响。
　　在各项技能的加成下，陆泓竟然压制了沼栖妖战士的巨力，在硬碰硬对拼中取得了上风。
　　也是因为陆泓之前开了一枪，射中了沼栖妖战士的左臂，还在它左臂上砍出了一道伤口，严重削弱了沼栖妖战士左臂力量，要不然还真不好说。
　　左右防住沼栖妖战士的攻击，陆泓趁势追击，右手后掏，将背在背后的火绳短铳架在盾牌上，枪口顶住沼栖妖战士的眼帘，果断开枪。
　　火枪近距离击中的威力何其巨大，沼栖妖战士眼帘被打穿，小半个眼球直接被铅弹击碎，铅弹射进沼栖妖战士的眼窝里，灼热的余温持续伤害着沼栖妖战士的肉体组织。
　　沼栖妖战士惨嚎一声，连连后退，陆泓的【防卫反击】生效，使得它遭受攻击之处陷入僵直，肌肉如打了结一般僵硬。
　　月浅灯深不知从何处再次爬上船只，从背后直扑沼栖妖战士右腿，沼栖妖战士右腿受袭，不由自主的向后倒去。
　　“轰！”
　　如此庞大的怪兽竟然被两人前后夹击得失去平衡，轰然倒地，沉重的身躯砸在甲板上，发出一声闷响。
　　陆泓可不会放过这个好机会，他直接跳上沼栖妖战士的身体，悍然从它手臂上抽回撕咬之刃，开始迅速回击。
　　“血祭！”
　　“丛云剑术！”
　　“野蛮狂击！”
　　经过月浅灯深和沼栖妖战士的纠缠，陆泓的技能冷却完毕，可以再次使出【野蛮狂击】。
　　在陆泓的主动攻击技能中，也只有野蛮狂击可以对沼栖妖战士造成有效杀伤，其余技能杀伤能力不够，怕是会错失这沼栖妖战士无法反击的大好机会。
　　除了【丛云剑术】与【野蛮狂击】应有的技能加成，陆泓还使用了凝血戒指的“化血为力”，再附带上撕咬之刃的“撕咬”、“重伤”、“丛云”特效和陆泓基础属性的加成，多番伤害加成叠加，使得陆泓一击好似重锤。
　　“刺啦——！”
　　陆泓手持多重伤害加成的撕咬之刃，狠狠砸在沼栖妖战士的面门之上，沼栖妖战士脸上绽开一道血肉模糊的伤口，沉重的挥砍传达到了沼栖妖战士的大脑中，【重击】的眩晕效果发动，让沼栖妖战士的意识陷入模糊，只能凭借本能挣扎。
　　“第二击！”
　　陆泓使出浑身力气死死压住脚下不断挣扎的沼栖妖战士，借助【野蛮狂击】的余力，再次砍出第二刀，这一刀比第一击要更重，杀伤力更强。
　　“砰！”
　　第二击再次砸在沼栖妖战士的头颅上，沼栖妖战士的颅骨被砸得凹陷下去，整块额骨连带着下颌都被陆泓砸碎，发出的声音也不似刀剑劈砍血肉，倒更像是敲击硬物。
　　“轰！”
　　陆泓挥舞着已经化作鲜红的撕咬之刃，抡圆手臂挥出一道圆满的月牙，继续砍在沼栖妖战士的头颅上，沼栖妖战士面门已是惨不忍睹，鲜血四溅，伤口处面目全非，根本看不出最初的模样。
　　拼上最后一丝耐力，陆泓还想砍出第四刀，给予沼栖妖战士最终一击，可惜沼栖妖战士的意识恢复了一丝清明，粗如人类腰身的尾巴从上而下向着踩在它身上的陆泓击来。
　　沼栖妖战士如臂指使的尾巴满是骨槌与骨刺，尾骨上包裹着层层叠叠且结实的肌肉，尾巴是它们身份的象征，更是它们战斗的利器，沼栖妖尾巴的杀伤力不比它们武器要差，甚至更强。
　　不知多少敌人没有防备沼栖妖战士的尾巴，被它们偷袭成功，被怪力砸得粉身碎骨。
　　就连陆泓自己，在全力进攻之时，也没来得及擎起盾牌阻挡。
　　无奈之下，陆泓只得引动自己的第四击向着沼栖妖战士尾巴击去，希望以攻代守，能够稍稍阻挡沼栖妖战士之尾的重击。
　　“砰！”
　　一声闷响响起，撕咬之刃与沼栖妖战士之尾相撞，陆泓的技能【寓守于攻】生效，撕咬之刃特效“破甲”、“撕咬”生效，将沼栖妖战士之尾上的骨甲撕裂，却依然无法阻挡其巨尾的沉重威势。
　　撕咬之刃发出一声牙酸的扭曲摩擦声，随后从陆泓手中脱手飞起，倒飞而出，正巧插在黑色柳丁脚边，好在黑色柳丁闪躲及时，不然撕咬之刃非得将他的脚板钉在甲板上不可。
　　沼栖妖战士之尾遭受陆泓一击，攻击威势却没有被完全抵消，继续向着陆泓身上砸去，陆泓来不及举盾，只得看着那巨槌尾端狠狠挥击在自己身上。
　　“砰！”
　　陆泓宛如被炮弹击中一般，从沼栖妖战士身上飞起，直直砸在船只舱门边上，砰的一声闷响将木板全都砸裂，整个人陷入木板之中，只余四肢在外。
　　百事快报连忙带人过去救援，他们将附近的普通沼栖妖全都驱赶开，火速抬着陆泓赶回人类队伍之中。
　　虽然陆泓的瑞克拟雕半身胸甲上贴着坚固符文印章，但经受沼栖妖战士一记尾槌，胸甲已经完全粉碎，盔甲的碎铁片扎进陆泓的身体里，他身受重伤，已经不可能继续战斗。
　　“死不了。”
　　虽然陆泓重伤濒死，但是他现实中还是可以与队友交谈：“他娘的这鬼东西的生命力还可以硬一点，它应该快不行了。”
　　正如陆泓所说，连续遭受重击，沼栖妖战士也是伤痕累累，浑身浴血，伤势比起陆泓只差不好。

291.拔瞳
　　只是陆泓是人类，沼栖妖战士是生命力顽强的怪兽，哪怕弱点连续遭受重击，它依然要比陆泓好受许多。
　　沼栖妖战士晃晃悠悠的站起身来，浑身鲜血宛如血泉一样喷涌，四肢也全是伤口，头颅遭受重击和失血过多让它的力气缓慢流逝，战斗力锐减。
　　陆泓的队友们一边顶住普通沼栖妖的轮番围攻，一边为陆泓止血疗伤，停留于艾尔哈特之时，众人在药店采购了不少止血药，此时派上了用场。
　　在黑色柳丁的呼喊之下，铁匠怀特将止血药从船舱中全都抱了出来。
　　止血药只能暂时吊住陆泓的性命，不让他失血过多而死，陆泓的肋骨和内脏都遭受了重创，多处肋骨骨折，长时间不去神殿治疗只有死路一条。
　　好在陆泓的基础属性够硬，使得他勉强能够撑住伤势，换一个基础属性低一点的玩家，怕是早已当场毙命。
　　沼栖妖战士睁开血肉模糊的眼睛，它残破不堪的眼球上满是血水和碎肉，视野中也只能看到模糊的色块，它必须凭借嗅觉辅助来判断敌人所在。
　　惨烈的战斗不由让它萌生一丝退意，自从它为部落而战，潜伏这片水域抢劫人类船只起，它还没有付出过如此惨重的代价。
　　沼栖妖拥有智慧，它们看到船大人多的人类舰队并不会出手，而是专挑船小人也少的货船劫掠，只是今日不知为何，碰上了倾尽部落之力却还不能得手的铁板。
　　“桀——！”
　　沼栖妖战士发出一声撤退的怒吼，捡起自己的一只铁锤，另一只铁锤不也打算要了，转身便想跳入水中，带着族民们撤退。
　　沼栖妖生命力顽强，再使用上女巫“米阿”为它调制的药物，只要回去休息几个月，沼栖妖战士便可以养好伤势，再次出来劫掠。
　　若不是前任女巫“米阿”去世，新任女巫“米阿”还只能召唤迷雾，这些羸弱的人类怎么可能是它的对手，只需要一点法术加成，便可以使它浑身充满力量，又或者将它此时的伤势稍微治疗，也不必放弃战斗。
　　只可惜沼栖妖战士想退，人类这方却没有任由它撤离的想法，陆泓都被它打得重伤，不可能就这么放它回去，不然陆泓算是吃了大亏。
　　“暗影突袭！”
　　就在沼栖妖战士转身的瞬间，月浅灯深化作一道黑影流光，直扑沼栖妖战士怀中，攻向陆泓先前造成的伤口。
　　沼栖妖战士转身时猝不及防，受伤让它反应变慢，就连抬手稍稍阻挡月浅灯深都做不到，只能任由月浅灯深攻击。
　　月浅灯深双匕似毒龙一般，撞在沼栖妖战士的伤口上，顺着它的创口钻进去，直接刺穿了沼栖妖战士的眼球，深入脑髓。
　　【暗影潜袭】的伤害加成颇高，只比陆泓的【野蛮狂击】稍稍逊色，这还是因为陆泓的【野蛮狂击】是多段攻击，所以总体伤害高于【暗影潜袭】。
　　若是比拼爆发力，【野蛮狂击】还比不过同为二级技能的【暗影潜袭】。
　　月浅灯深双匕连带双手深深扎进沼栖妖战士的眼窝里，随后匕首强行横转，死死卡在它的眼球之中。
　　全身上下最脆弱的器官被月浅灯深如捣酱一般乱搅，使得沼栖妖战士发出痛苦的惨叫，费米尔人独特的惨叫声响彻席尔德河两岸的森林，让这片土地最强的部落战栗。
　　“啊！”
　　月浅灯深怒吼一声，使出浑身力量双手倒拔，竟然活生生将沼栖妖战士的眼球连着后方连接的长条软组织全都扯了出来。
　　沼栖妖战士脸上出现一个血淋淋的大洞，月浅灯深可以清楚看到内里血管的蠕动和灰白色的脑髓。
　　独眼遭受重创，沼栖妖战士垂死挣扎，回光返照一般倒戈一击，沉重如铁的尾槌向着月浅灯深击来。
　　月浅灯深见识过沼栖妖战士的尾槌攻击有多重，哪怕是以防御能力见长的陆泓也被一击敲得濒死，所以她万万不敢硬接，只能想办法避开。
　　“闪避！”
　　只见月浅灯深脚踩沼栖妖战士胸口，一个翻转后跃，以最快速度逃离沼栖妖战士身边。
　　只是沼栖妖战士尾槌来得实在太快，距离又太近，月浅灯深并没有完全逃出沼栖妖战士尾槌的攻击范围。
　　镶满骨刺的尾槌擦过月浅灯深右脚，在她腿上留下一道鲜血淋漓的伤口，似是已经伤到了筋骨。
　　月浅灯深捂着流血脚踝后退，沼栖妖战士的眼球以及长条软组织就这么如垃圾一般抛弃在她身边，月浅灯深从腰间掏出静默猎弩，手上快速上弹。
　　沼栖妖战士的眼球被夺，彻底丧失了宝贵的视觉，剧烈的疼痛让它失去了为数不多的理智，它胡乱挥舞着手中的巨槌，就连它的族民也无法靠近帮助它。
　　“去死吧，怪物！”
　　月浅灯深怒骂一声，瞄准沼栖妖战士空洞洞的眼球处射了一箭，她使用手弩的熟练度是经过练习的，几乎每一场战斗都刷了技能要素，所以这么近的距离，她完全可以保证命中。
　　“嗖！”
　　静默猎弩机括触发，箭矢破空而去，一支小巧的弩矢准确命中沼栖妖战士的空洞眼窝，直穿它的脑髓。
　　虽然月浅灯深的弩矢要比两名弓箭手的箭矢细小许多，杀伤力也弱化不少，但是大脑这样脆弱的组织器官只要遭受一点损伤都是致命的，更别说还有月浅灯深双色毒匕的毒素在不断侵蚀沼栖妖战士的伤口。
　　弩矢直接将沼栖妖战士的大脑击碎，至此，哪怕是生命力再顽强的怪物也无法存活，沼栖妖战士喉咙中挤出丁点惨叫，轰然向后倒地。
　　这是沼栖妖战士的第二次倒地，只是这一次，它再也站不起来了，它的四肢和尾部依然在挣扎，但这是它死亡后的无意识神经反射，它已经彻底死亡。
　　看到强大的“费姆”战士惨死，其余“谢尔”沼栖妖们被吓得肝胆俱裂，虽然它们很可能没有人类的肝与胆。
　　尤其是在“费姆”战士先前下达了撤退的命令的情况下，“谢尔”沼栖妖们更加不可能死战，一个个跳入水中，四散奔逃。

292.收获与战损
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　等级提升为7。
　　获得可记忆技能要素【旋风斩】。
　　获得可记忆技能要素【坚如磐石】。
　　获得可记忆技能要素【撕裂】。
　　获得可记忆技能要素【失衡摔绊】。
　　获得可记忆技能要素【盾牌猛击】。
　　获得可记忆技能要素【移动瞄准】。
　　获得可记忆技能要素【震荡狂击】。
　　获得可记忆技能要素【火器掌握】。
　　获得可记忆技能要素【单手武器精通】。
　　获得可记忆技能要素【盾牌精通】。
　　“由于您智力属性为7点，所以您在一场战斗中最多记忆七条技能要素。”
　　“由于您越级挑战，艰苦的战斗使您印象极其深刻，在您冒险长河中留下浓厚一笔，所以您本场战斗可记忆技能要素条数+1。”
　　……
　　战斗结束之后，陆泓重重松了一口气，随后系统提示音弹钢琴般叮叮当当的响起，让陆泓着实吓了一跳，他还是第一次得到如此多数量的技能要素提示。
　　一番惨烈苦战之后的收获确实对得起陆泓的拼命，沼栖妖战士的实力强度完全可以比拟陆泓在麦穗街小院对战恶魔加西亚，只是当时恶魔加西亚还有两家战队扛伤害，这次却完全由陆泓自己来扛，损失自然惨烈许多。
　　足足十条可记忆技能要素列成了一道表格，哪怕陆泓越级挑战可以多选择一条技能要素，陆泓也必须放弃两条技能要素。
　　要是陆泓早知道这次战斗结束后，技能要素的收获会大爆发，他便酌情为智力加些属性点了。
　　陆泓还有两点升级的潜能点未用，他原本是想进一步提升之后，朝着【丛云之印】的高要求而去，使自己早日用上三级超自然技能，所以才将其留下。
　　经过一番仔细思考，陆泓最终放弃了【移动瞄准】与【失衡摔绊】，主要是前者可以通过枪口贴脑门大法进行替代，而后者对硬实力过强的敌人效果不大。
　　【失衡摔绊】主要的作用还是对于战斗的辅助和对敌人的限制，强如沼栖妖战士这般实力的敌人，陆泓照着它的腿踢上数十脚也不可能使它摔倒，反而会把自己搭进去。
　　在与沼栖妖战士的一战中，陆泓还是觉得自己的强杀伤技能太少，【顺劈斩】、【脚踢】、【盾击】对于实力比自己弱的敌人很好用，但在强于自己的Boss面前却少了一点意思，所以他着重留下了二级技能【撕裂】。
　　【撕裂】的相性与【丛云剑术】很好配合，撕咬之刃的“重伤”特效更是对【撕裂】有所加成，说不定可以很快提升上三级技能。
　　虽然陆泓还没有三级技能，但是经过调查和猜测，三级技能的使用一定可以让他的实力上升一个阶级，进入超凡层次。
　　至于武器熟练度类型的技能，陆泓更是没有放弃的理由，【剑士】职业的大多数要求都是武器熟练度，若是陆泓还想通过不会冲突的战斗职业增加属性，必须获取更多高等级的武器熟练度技能。
　　陆泓选择完毕所希望获得的技能要素，组成完整技能的提示声也应声响起。
　　“系统提示：您获得技能【旋风斩】。”
　　“系统提示：您获得技能【坚如磐石】。”
　　“系统提示：您获得技能【火器掌握】。”
　　沼栖妖们全员败退，众人开始清点损失，船只遭受了很大破坏，绝大多数破坏都是沼栖妖战士追逐月浅灯深时所产生，但桅杆没有倒塌，所以不会导致船只无法航行。
　　船只损坏肯定会对航速造成一定影响，但还处于可以接受的范围之内。
　　在“谢尔”沼栖妖的围攻下，船老大手下的水手们受伤多人，五名水手中足有三人受伤，其中一人还能工作，其余两名水手只能回到船舱中躺着养伤。
　　好在船老大本身没事，驾驶船只的掌舵人没有受伤，这船便能继续开起来，顶多需要玩家们给他当当苦力，帮助他升帆驾船，不影响大局。
　　黑色柳丁也得放下手中钟爱的矮人书籍，带着铁匠怀特修理船只，虽然他们并没有修理船只的经验，但是他们俩有木匠技能，再加上船老大的指引，修理船只主要损伤不成问题。
　　最重大的问题反而成了陆泓自己，他的伤势太重，哪怕已经想办法止住流血，他也根本坚持不到船只航行到下一个人类城镇。
　　陆泓胸甲破碎之后的碎铁片已经镶进了他的身体里，必须把碎铁片一个个挑出来，要不然陆泓的伤口必然会发炎腐烂。
　　船上没有医生，陆泓也不知道谁能帮助自己，自己来是肯定不成的，他现在除了能动动手指之外，基本无法做出其他动作，只要动一下，伤口便会撕裂开来。
　　月浅灯深在自己腿上打上止血药，然后用绷带快速包好之后，立刻来到陆泓身边：“你怎么样？”
　　陆泓看了一眼自己的生命池，那惨不忍睹的状态让他撇了撇嘴：“不好，快死了。”
　　“那咋办？”月浅灯深傻眼了：“我也不会治伤啊？”
　　陆泓看了看自己的伤势，虽然他的游戏人物重伤濒死，但他自己的意识却丝毫没受影响，陆泓保持冷静说道：“先得想办法把我的伤口清理一下，谁有类似的技能？”
　　众人面面相觑，最终是柿子榨汁举起了手：“六哥，虽然这么说可能有些冒犯，但是我有较高的动物解剖技能，你看行不行？”
　　“不行也得行，死马当活马医吧，我快不行了。”陆泓无奈道：“上手吧，记得先给匕首消消毒。”
　　“好。”柿子榨汁点燃火把，将匕首放入火中反复烤炙，将其烧得通红。
　　“对了。”就在柿子榨汁下刀之前，陆泓突然喊道：“谁那里有体质加成的装备？快给我一件，让我多撑撑体质属性！”
　　“有！”
　　“这里！”
　　无奈错爱和百事快报同时递出装备，两人速度之快，没有丝毫犹豫，他们是真不想陆泓就此殒命，希望能尽可能提供帮助。

293.治疗（为堂主樊渊囚泅加更）
　　如果陆泓死亡，还不知道会复活到何处。
　　游戏机制是3级以上玩家会在全势力范围之内随机复活，帝国疆域何其巨大，陆泓随机重生在某处，说不定根本没有办法去往玛丽恩堡。
　　柿子榨汁掏出的是一枚体质+2的奉神戒指，百事快报拿出来的是体质+1的护身徽记，两件装备都不与陆泓的荒野护身符相冲突，只不过陆泓为了强撑体质必须摘掉自己身上一些装备。
　　反正现在不是战斗的时候，陆泓让月浅灯深将他的凝血戒指和双尾彗星徽章暂时取下，然后将柿子榨汁和百事快报的装备佩戴上。
　　……
　　“系统提示：长年累月的锻炼让您的身体产生了阶段性的质变。”
　　“系统提示：您获得专长【自愈】。”
　　“专长：【自愈】。”
　　“体质达到10点时获得，玩家在受伤状态时，获得少量自愈能力。”
　　……
　　陆泓看到【自愈】专长的属性很是满意，正是他此时所需要的，【自愈】在战斗中可能增幅不大，但在此时陆泓需要治疗时，简直是雪中送炭。
　　再加上体质属性增强引起的生命池增长，对陆泓渡过这次难关起了很大帮助。
　　柿子榨汁在黑色柳丁的指引下，缓慢脱下了陆泓的胸甲，使用匕首将扎进陆泓身体里的碎铁片轻轻挑出来，尽量不造成二次创伤。
　　虽然场面血腥得难以直视，但陆泓自身倒是镇定自若，反正玩家将痛觉关闭之后，一点痛苦都感受不到。
　　反倒是周围旁观的船老大和水手们对无惧痛苦的陆泓啧啧称奇，连称这名实力强劲的佣兵不是一般人。
　　至于那两名受伤的水手，便不是玩家们管辖的范围，而是由船老大负责，玩家们出钱租的是船，并不代表要对船上所有人负责。
　　止血药可是很贵的，没必要为了不相干的人浪费药物，船老大自己都不管，玩家们更不会管，只是帮他们简单包扎了一下，然后扔进船舱里，定时为他们送来食物。
　　在水上，水手的地位便是这么低，生死全靠自己，生命的低贱在他们身上体现得淋漓尽致。
　　其实农夫们的生命与他们一样，低贱如蚁，只是城市中城墙内的生活更安稳，表面上显得更加平静。
　　作为背景的帝国底层工作者的生死是很少有人关心的，动不动便会遭遇横祸，只是水手们在水上行船所遇到的危险更多一些。
　　瑞克领已经算得上帝国境内最安全的几个领地之一，其余领地各自面对不同的威胁，平常的瑞克领根本不惧灰色山脉中的绿皮，只是这次赫姆加特面临的状况过于特殊。
　　到下一个人类城镇，船老大便会将受伤的水手搬下去，丢到不知何处等死，然后招募新的水手上船。
　　水手们只要有地方给口饭吃，终究会上船工作，只是他们并不知道自己踏入了如何危险的境地。
　　作为玩家的陆泓所遭受的待遇简直让无人管的水手羡慕得想哭，他全身都被干净的白色绷带包扎，裹得像一个动弹不得的木乃伊，绷带里是定时更换的止血药。
　　玩家们围着他团团转，不断有玩家过来看看陆泓的伤势，和陆泓闲聊两句，铁匠怀特还为陆泓生了一堆炭火，免得失血过多的陆泓因为身体虚弱而感到寒冷。
　　唯一让陆泓感到颇为焦急的是，受伤让他无法继续阅读书籍，《智蓄源池》就在他的手边，他却无法拿到手里，只能看着月浅灯深来向他炫耀已经初步成型的魔力池。
　　陆泓眼睛转了转，突然笑着看向了怀特的女儿，笑容里满是奸猾：“嘿嘿嘿，小姑娘，你有没有事情做啊？”
　　怀特女儿来到陆泓身边，用纤细手指轻轻点了点木乃伊般的陆泓：“科利尔叔叔，你要干什么？”
　　“小姑娘。”陆泓笑眯眯道：“你能不能帮我拿起这本书？帮我翻开，让我看到里面的字？”
　　怀特女儿露出一个甜甜的微笑，然后点头道：“好的，我很高兴能够帮上科利尔叔叔。”
　　在怀特女儿的帮助下，陆泓成功的完成了全自动翻页阅读，铁匠怀特还用多余的木料为陆泓制作了一个简易的放书架，可以不用怀特女儿亲手捧着。
　　《智蓄源池》足有一本字典那么厚，而且封面还是薄铁皮所包裹，重量很重，长时间捧着书籍会让手臂酸痛难忍。
　　哪怕是成年人也捧不了多久，更别说怀特女儿一个小姑娘了。
　　有了放书架之后，怀特女儿只需要帮陆泓翻页即可，倒是极为轻松愉快。
　　没过太久，船只便完成了修复，陆泓感受到了船只继续开动的感觉，沼栖妖们召唤的迷雾早在它们撤退时便已经消散。
　　船只停靠的下一个人类城镇是席尔德海姆，在席尔德海姆与艾尔哈特之间，还有一个名为霍尔特胡森的小镇，不过陆泓所搭乘的船只已经错过了它，且并没有在霍尔特胡森停留。
　　要是在席尔德河上每一处人类城镇都停留一次，陆泓还不知要何年何月才能赶到玛丽恩堡，更何况以霍尔特胡森的小镇规模，有没有能够治疗陆泓的神殿还是两说。
　　席尔德海姆坐落于席尔德河与瑞克河主流的交汇处，所有瑞克领东部及瑞克领以东地区的人们想要向西前进，要么选择穿越危险重重的森林，要么便只能经过席尔德海姆。
　　只要决定长途旅行的人不是个傻子，便不会踏足危险难测的森林一步，没人知道森林里究竟躲藏了多少妖魔鬼怪。
　　任谁都会选择走安全的水路，那他们必然会经过东西交汇之处，席尔德海姆。
　　所以席尔德海姆有着一处比艾尔哈特码头还要大的河港，席尔德海姆所拥有的设施也最为齐全，陆泓已经查明，那里便建设着治愈他所需的神殿，而且比赫姆加特更为豪华庞大。
　　与赫姆加特相同的是，席尔德海姆同样遭受灰色山脉的绿皮侵扰，只是席尔德海姆附近的绿皮没有碎斧部落这般强大。
　　倒不如说灰色山脉沿线城市都受到了绿皮袭扰，只是赫姆加特汇聚了前所未有的绿皮暴动，绿皮军势恐怖得惊人。
　　席尔德海姆是个好地方，与陆泓交易卓越大剑的绿皮玩家便在那座城市附近。

294.交易
　　席尔德河上，沼栖妖一战，不仅给众人带来了大量技能要素，还留下了不少战利品。
　　“谢尔”沼栖妖们的装备极为简陋，甚至有些“谢尔”沼栖妖使用的装备连劣质白装都比不了，玩家们自然看不上，全都扔进了水里，免得占地方。
　　唯一可以算得上的收获的是沼栖妖战士身上的整套重皮甲，说是重皮甲，倒也镶嵌了不少薄铁板，防护能力还是很不错的。
　　只是沼栖妖战士的盔甲不是人类的身材可以穿下的，必须进行大规模改造，黑色柳丁已经在想办法着手这件事情，但是短时间内很难办好。
　　除了沼栖妖战士的盔甲之外，沼栖妖战士的身体也是战利品之一。
　　柿子榨汁与无奈错爱两名弓箭手擅长动物解剖与剥皮，他们俩合力将沼栖妖战士厚实的皮剥了下来，未来可能作为制作皮甲的材料。
　　月浅灯深还将沼栖妖战士的眼球留了下来，沼栖妖的眼球可以作为某些魔法的施法材料，虽然暂时派不上用场，但是留下来总是没有错的。
　　无法动弹的陆泓继续进行着书籍阅读，随着时间的流逝，获得技能要素的系统提示如期而至。
　　“系统提示：您获得技能要素【魔力充能】。”
　　在船只停靠在席尔德海姆码头上时，陆泓已经将《智蓄源池》阅读大半，得到了第二个技能要素。
　　只是书籍没有完全读完，所以陆泓还没有得到完整的【魔力充能】，不过差得也不多。
　　黑色柳丁和阿弗雷德两人将陆泓抬下船，直奔席尔德海姆的神殿而去，陆泓只看得到周围景象飞速后退，随后便到达了神殿处。
　　陆泓睁眼所见，又是熟悉的西格玛祭司，又是熟悉的西格玛雕像，好似一切又回到了赫姆加特一般，只是他早已放弃了曾经的城市。
　　神殿收取的治疗费用为一枚银月，比陆泓上次治疗要贵上一倍。
　　陆泓上一次到神殿治疗是在贵族宅邸与吸血鬼齐默尔曼一战，花费了五枚银鹿。
　　虽然治疗费用翻倍了，但是区区一枚银月陆泓还是花得起的，此时陆泓钱袋中还剩下六枚银月有余，几乎已经见空。
　　神光闪现，陆泓从神殿中走出，全身伤势已经完全治愈，他正在将身上碍事的旧绷带全都扯下来，不一会儿，废弃绷带便丢起了一小堆。
　　黑色柳丁冲陆泓笑道：“哥，怎么样？”
　　“还行。”陆泓伸了伸胳膊和腿。“全好了，不愧是神术，治疗效果就是强。”
　　黑色柳丁不由憧憬道：“要是外出冒险能带上一个精通神术的队友该多好。”
　　“不过在神殿之外的神术可没有这么神奇，毕竟这里是由神明注视的地方，而且低代价治疗算是系统给玩家的一项福利吧。”
　　陆泓抬头看了看神明雕像道：“倒不是说神术不如魔法，也不是说在神殿外无法进行强效治疗，只是在野外的难度更大，现阶段的玩家应该没有几个能够使用超自然神术的。”
　　“我只是随便说说。”黑色柳丁玩笑道：“我一个生活职业，以后是要在安全地方造东西的，以后应该不会有野外战斗的机会了，总不可能玛丽恩堡也被围城吧？”
　　陆泓点头：“那倒也是。”
　　既然船只暂且停靠在席尔德海姆，陆泓队伍准备进行一下补给，购买一些药物，顺便补充子弹、箭矢以及粮食。
　　其实陆泓最想购买的是火药弹与毒药，可惜席尔德海姆人生地不熟的，一时半会没办法进入黑市，也没时间多做停留，只好放弃。
　　陆泓的瑞克拟雕半身胸甲完全损坏，黑色柳丁告知他无法修复，陆泓只能等到手里的好东西全部出手之后，到玛丽恩堡重新进行盔甲购入。
　　趁着船老大招募水手和修理船只的时间，陆泓回到码头，将所有队友召集到身边，告知他们接下来需要进行一场有一定风险的交易。
　　想要与陆泓交易卓越大剑的绿皮玩家此时便在席尔德海姆附近的森林里，陆泓必须当面与他们进行货物交接，为了保证安全，必须召集足够的人手。
　　阿弗雷德以及怀特铁匠父女被留了下来，毕竟他们是人类Npc，对于人类玩家和绿皮玩家的交易有一定的敏感性，而且陆泓需要人看着船老大，免得他见陆泓没有留人便跑路。
　　陆泓在码头上找了一艘小船，准备将众人摆渡到河对岸，然后步行进入灰色山脉外围的森林里。
　　坐在摇摇晃晃的小船上，柿子榨汁担忧道：“那帮绿皮玩家不会黑吃黑吧？”
　　陆泓立于船头，回头道：“一夜烽火的人在业界的名声还不错，但是不能排除打起来的可能性，毕竟我们是两个阵营，真打起来我们也难以借题发挥。”
　　“那就干死他们。”月浅灯深一挥拳，恶狠狠道：“不就是比拼实力吗？有种他们就开战，正好多整些战利品。”
　　对于月浅灯深的战狂脾气，柿子榨汁是非常了解的，只是众人手中积累了大量物品，需要卖给绿皮玩家，这是不争的事实。
　　除了卓越大剑之外，小团队中还囤积了大量绿皮玩家的货币，也就是牙齿，这些东西对于人类玩家真是一点用处都没有，只能任由它们腐烂发臭。
　　顺便陆泓等人手中还有一些只有绿皮玩家才能使用的精良装备，这些精良装备不断贬值，必须尽快出手换成钱，不然随着游戏发展，只能烂在手里。
　　与绿皮玩家交易是必须的，只是时机与时候的不同，风险也是必然的，只能保证尽量安全，一切都无可避免。
　　站在陆泓的角度上来说，他是希望能够平安交易的，他不仅需要一个合格的绿皮买家，还需要一名靠谱的绿皮盟友。
　　下了船，众人走入森林之中，在森林中行走的时间并不长，视野最广的柿子榨汁便看到了前方有人影出没，如果不出意外的话，他们便是陆泓联系好的绿皮买家。

295.牙齿交易
　　出现在陆泓面前的确实是绿皮玩家，而且是成群结队的绿皮玩家，陆泓一眼扫过，粗略算来对方明面上有着二十来人，森林是否还隐藏着其他人不得而知。
　　绿皮队伍中走出一名全身穿戴护甲的兽人玩家，他手持一把双手大斧，武器与护甲全都血迹斑斑，满是缺口锈迹，一见便知武器装备都是厮杀抢来的。
　　陆泓同时踏出队伍，两者在众目睽睽之下走近，由陆泓率先说话：“想必这位就是一夜烽火的江山逐鹿队长，久仰大名！”
　　“哈哈哈，我的大名哪有你的响？”江山逐鹿发出几声爽朗的大笑，然后冲陆泓道：“隔壁碎斧部落的绿皮俱乐部被一名人类玩家端掉了半壁江山，说的就是你吧？”
　　陆泓微微挑眉：“哦？我的事迹传得这么远吗？”
　　“这样的丑事，他们几家当然不会拿出来说，所以外围的玩家们知晓得不多。”
　　江山逐鹿随后又补充道：“可是对于我们这些同阵营的同行来说，可是茶余饭后最好的谈资，早就传遍所有绿皮俱乐部了，说不定恶地都有你的传说。”
　　江山逐鹿的说辞让陆泓内心抹了一把汗，他在俱乐部里没有安插人手，自然不知道他们内部圈子的隐秘，所以根本不知晓自己的事情原来传得这么远。
　　陆泓不清楚这是一件好事还是坏事，名声总是有利有弊的，反正绿皮玩家与人类玩家之间有着一定隔阂，陆泓也管不了这么多。
　　目前来说，江山逐鹿愿意主动将这件事拿出来说，便是在施放善意，真想打劫的人可不会扬对方威风，灭自己志气。
　　更重要的是，作为绿皮阵营的俱乐部，同行如死敌，而且碎斧部落和江山逐鹿所在的地区如此近，同行遭受重创必然是一件好事。
　　“过奖了。”陆泓拱手谦虚道：“都是运气，我只是顺水推舟。”
　　“太谦虚了，就算给我运气，我也做不到如此谋划。”江山逐鹿一挥手：“不讲这些虚的，来给我看看你的货，有多少好东西我们都照单全收。”
　　“那就献丑了，一件一件来。”陆泓回头向柿子榨汁使了个眼色，让他先将那堆绿皮牙齿带上来。
　　柿子榨汁将一整袋沉重的牙齿货币扛来，放在陆泓身边，与陆泓并肩而立。
　　江山逐鹿看到这口袋重量，心中便是一惊，这么多牙齿货币究竟是怎么弄来的？这帮数量不多的人类玩家究竟杀了多少绿皮？
　　江山逐鹿本来便对陆泓充满了忌惮，此时心中更是多了一分重视，愈加不敢轻举妄动。
　　陆泓小团队所有的牙齿货币集合到一起，足足堆起了一座小山，这是他们两次拼死大战的战利品。
　　第一次大战是与绿皮群作战，绿皮玩家与绿皮Npc加起来足足四十多名绿皮，地精、兽人都有，陆泓等人将他们剿灭殆尽，只余下了一名兽人玩家逃跑。
　　第二次大战陆泓等人将三家组织全都一次性坑杀，黑旗、闪金之手以及一家规模不算小的工作室，三家组织加起来足有七十多人，一个都没跑，全都死在陆泓等人手上。
　　除了这一百二十多绿皮本身的牙齿被陆泓等人拔下之外，还有他们身上所携带的牙齿货币，大组织们由于在部落中留了人，所以身上携带的牙齿货币较少，而陆泓先行碰上的散人绿皮群只能带上自己的全身身家。
　　战锤世界的牙齿护理可没有现实中这么讲究，绝大部分绿皮都在打架中缺颗少齿，或者由于不刷牙而使得牙齿烂掉，所以陆泓等人收获的可用牙齿并没有想象中那么多。
　　牙齿的大小直接决定其价值，最长的犬齿，也就是尖牙，面额最大。
　　其次是门牙，也就是中切牙，面额居中。
　　形状宽平的是后槽牙，即磨齿，面额最小，算是零钱。
　　但牙齿面额并不绝对，如果你干翻了一个超大、超Waaaagh的绿皮，他的后槽牙比普通兽人的犬齿还要大，那依然算是面额最大的牙齿货币。
　　绿皮们并不以牙齿的出产种类论价值，纯粹比对牙齿大小。
　　如果你是一名绿皮，当你需要使用你的牙齿购买物品，而你又不知道自己到底有多少钱，可以去找一名懂得测量的地精为你分拣货币。
　　狡猾的地精经常会哄骗他们的客人，时常惹得绿皮们恼羞成怒，于是他们的客人又会多上几颗牙齿，新鲜的附带着牙龈的牙齿。
　　由于人类社会和绿皮社会的贸易不共通，所以双方货币完全没有相应的兑换比例，人类玩家与绿皮玩家只能将牙齿货币转换成现实货币，然后再转换成帝国钱币进行交易。
　　江山逐鹿叫来了两名队员，当着陆泓等人的面将柿子榨汁带来的牙齿货币进行分拣，这样显得明白且公平。
　　绿皮玩家制作了简易的分拣机器，只要将牙齿货币倒入筛网内，便会按照筛网大小进行分别掉落，然后再进行一次检查即可。
　　这样虽然会有错漏，但是胜在轻松快捷，减少人工，现实中大部分果园便是依据如此简单的原理进行分拣。
　　最后经过江山逐鹿带来的专业人士的分拣，大大牙齿一共三百三十四颗，大牙齿五百二十二颗，小牙齿一千三百多颗有余。
　　说实话，江山逐鹿心中喜悦得不得了，虽然绿皮社会商业落后，导致绿皮货币没有人类货币紧俏，但是绿皮阵营的大组织们依然在不断吃进牙齿货币。
　　现在自己面前就有数量恐怖的牙齿货币，他自然打算照收不误，将这些牙齿货币全都收进囊中带回去，自己的资金流传一定更为轻松，可以购买更多武器、装备。
　　大组织们此时的投资全是为了提升实力，站稳玩家群体头部，为以后赚钱做准备，大老板们不断吸取资源，来者不拒。
　　由于江山逐鹿手中的人类货币是劫掠人类商队时得到的，所以他手中没有太多人类货币，只能用一部分人类货币、大部分现实货币进行交易。

296.精良交易
　　清点完牙齿货币，江山逐鹿与自己家队员交谈几句，报出了自己的价格，江山逐鹿决定以两枚金龙以及三十万现实货币收购陆泓手中所有的牙齿。
　　陆泓皱了皱眉，对这个价格不是很满意，开口与江山逐鹿进行交涉。
　　江山逐鹿是压低了价格的，毕竟是大批量收购，收购价格低一点很正常，而且只是第一次开价，很明显是等着陆泓抬价。
　　两人像是菜市场买菜一般，你一言我一句的压低与抬高价格，最终以两枚金龙、三十五万块敲定了最终价格。
　　游戏币的价格比起最初开服时，已经有所下降，但是由于市场依然供不应求，所以下降不是太多。
　　江山逐鹿将货款打至陆泓的账上，然后继续向陆泓问道：“还有呢？我最想要的可不止是游戏货币，来点装备。”
　　“没问题，我这里东西还有得是。”陆泓向柿子榨汁私聊，让他再将绿皮玩家专属的精良装备拿出来。
　　柿子榨汁调头返回队伍之中，然后又扛回来了一个麻袋，这次的重量更重，东西更多，柿子榨汁踩在林地里的脚印变得有深有浅。
　　江山逐鹿口水都快流出来了，他一眼便可毒辣的看出柿子榨汁手中麻袋里能有多少装备，柿子榨汁将麻袋解开，然后如同倒垃圾一般，将所有装备倒在地上。
　　江山逐鹿手下两名队员瞬间便扑了上去，那动作之敏捷，简直如饿虎扑食，比之前看到成山堆起的牙齿货币还要饥渴。
　　“这么多……”江山逐鹿呼出一口浊气，他已经可以预见到自己的队伍实力将会得到如何提升，他身后的队员们也议论纷纷，对即将穿到他们身上的装备充满期待。
　　如此多的宝贵财富让江山逐鹿对陆泓愈加刮目相看，能坑死三个大组织的人果然不一般，江山逐鹿心中与其结交的想法更加浓厚。
　　在江山逐鹿手下队员进行装备鉴定时，江山逐鹿也与陆泓攀谈着：“愿意这么大量出手装备，想来六兄弟不是某个大组织的人吧？”
　　陆泓笑道：“在业界混口饭吃，还没有大组织看得上我，不过小弟一个人过惯了，也不习惯在组织里瞎混。”
　　江山逐鹿自然听出了陆泓话里有话，收起了抛出橄榄枝的想法，只是称赞道：“不愿意随波逐流，六兄弟要么是以此为爱好，要么是有大展望，不知道兄弟走哪条路？”
　　陆泓摇摇头，笑而不语，虽然陆泓在别的游戏与江山逐鹿做过几次生意，但他此时换了一个身份，要是将八字还没一撇的事情照实诉说，显得有些交浅言深。
　　江山逐鹿自知失言，也知道问不出什么，只能转移话题道：“那兄弟未来准备在哪里发展？”
　　陆泓这倒是可以回答：“未来将在玛丽恩堡待一段时间。”
　　“玛丽恩堡啊……”江山逐鹿摸了摸下巴，笑道：“离我们部落不远，正是我们的活动范围之内。”
　　“那就好说了，以后有什么合作，一定找江山队长谈。”陆泓乐于听到这个回答。
　　江山逐鹿索性开门见山道：“有了兄弟卖给我的这批东西，我在部落之争中一定可以取得优势，要是真的打赢了，半个灰色山脉都会在我的掌控之中，当然，我仅仅只指玩家领域。”
　　陆泓点点头：“那就先行祝贺江山队长马到功成。”
　　“怎么样？六兄弟就没有什么想法吗？”江山逐鹿眨了眨眼：“不把生意做大，怎么赚大钱？”
　　陆泓听出了江山逐鹿的言外之意：“江山队长是希望我抢玛丽恩堡的地盘？我一个散人玩家没有团队，哪有这么简单？”
　　“这种话蒙得了别人，可蒙不了我。”江山逐鹿一言戳穿陆泓的托词：“人手这种资源，直接在玛丽恩堡现招便是，抢地盘的人数数量并不是绝对，战力和高手数量才是真正的关键。”
　　“六兄弟战斗的录像我看了，高手你们不缺，起码可以凑出两个人，大俱乐部在玛丽恩堡仅仅一座城市里的人手，还真不一定打得过你们，要是没这实力，你们也不敢来和我交易。”
　　“再加上我收购你们的货，给了你一笔流动资金，你完全可以在短时间内想要搭起一个工作室的架子，参与玛丽恩堡的争霸，不是不可能。”
　　“最重要的是，我始终觉得你有些熟悉，可又看不出是谁，恐怕不是刚入业界的新人吧？怕是老手披嫩皮，马甲吧？”
　　陆泓眯眼，依然滴水不漏：“江山队长好眼力，明察秋毫。”
　　“算了算了。”江山逐鹿见陆泓一句多余的话都不说，自己失了趣味：“一句实在话都不说，真没意思，喂，货看好了没有？”
　　江山逐鹿最后一句，自然是问的自己手下。
　　“好了队长，一共八件精良，每一件装备都没什么问题，甚至在最近还进行了修补，修补很完善。”江山逐鹿的手下向他报告道。
　　黑色柳丁虽然没有战斗力，但也一直没闲着，总是找些自己力所能及的事情来做，这些精良装备便是他修理的，这样可以让陆泓等人卖个好价钱。
　　江山逐鹿拿起一件精良装备，一边仔细查看一边赞扬道：“不错不错，这活干得挺精致，我们绿皮会搞修理的没几个，找个会修装备的比你们帝国里找个会做装备的还难。”
　　陆泓笑道：“我想找个长期买家，自然给您把事情办得妥当些。”
　　江山逐鹿又与手下的绿皮玩家进行了一番商量，决定以每件精良装备均价七枚银月的价格收购，然后将其转换成现实货币，便是十一万。
　　陆泓在脑内进行了稍稍计算，又与同伴们磋商，最终同意了这个价格。
　　这还是因为精良装备的价格在最近有所下滑，要不然可以卖得更贵。
　　“好了。”江山逐鹿兴奋的搓搓手：“该轮到压轴大货了吧？我都等半天了，快让我看看导致那三家公会头破血流的卓越大剑！”
　　陆泓自然不会拒绝：“那就请江山队长拭目以待吧。”

297.收获
　　当柿子榨汁将卓越大剑抱出来时，江山逐鹿的眼神都变得直勾勾的，仿佛被吸在了卓越大剑上难以动弹。
　　“这就是……”江山逐鹿将遍饮人血之剑捧在手上，双眼放光。“卓越。”
　　江山逐鹿端详了卓越大剑好一阵，随后交给自己的手下嘱咐道：“鉴定一下。”
　　鉴定结果很快便摆在了他的眼前，卓越大剑的条条属性深得江山逐鹿之心，尤其他作为绿皮玩家，总是与人类为敌，“人类之敌”对他没有丝毫妨碍。
　　“买！”江山逐鹿一锤定音，对卓越大剑势在必得。“多少钱？”
　　陆泓思索了一番，精良蓝装的价格大概是劣质绿装的二十倍，那卓越装备开价到精良装备的二十倍也不成问题，再加上物以稀为贵的溢价，陆泓决定将卓越大剑的价格开到三十八万。
　　将价格说与江山逐鹿听，江山逐鹿皱眉，随后象征性的还了还价，最终价格定为三十五万，双方成交。
　　若要说起来，其实陆泓最佳选择是将卓越大剑交于自己人使用，可惜他并没有可以足够信任的自己人以双手大剑为武器，那只能将卓越大剑卖得越远越好。
　　更麻烦的是，卓越大剑的分配属于陆泓、月浅灯深、百事快报三人，不是大组织的人或者土豪，一时半会很难拿出这么多现金，又不能放着装备贬值，那便只能卖。
　　虽然将卓越级装备卖掉非常可惜，但也是无奈之举。
　　所有物品交易完毕，江山逐鹿又与陆泓闲聊几句，他告诉陆泓，若是玛丽恩堡有什么好生意，或者需要他们当打手，完全可以再联系。
　　陆泓欣然接受，他正巧需要在绿皮方发展一个实力不错的盟友，只是盟友与盟友之间地位一定要平等，不然便会出现强弱倾轧和联盟破裂，此时的陆泓还没有资格与一个完善的俱乐部队伍平等。
　　这也是陆泓不将野心说与江山逐鹿听的缘故，提前说出来不过是吹嘘，当自己真的盘下玛丽恩堡，那才是实力。
　　到时候，自然会有盟友送上门来。
　　江山逐鹿带着队员们离开，双方到最后都没有摩擦与火药味出现，一切显得和平且友善，陆泓等人也安然退走。
　　走出森林，来到席尔德河边，众人方才放松警惕，开始分赃。
　　交易牙齿货币与精良装备一共得到两枚金龙以及四十六万人民币，这笔钱得自于与绿皮玩家交战，经过商议，将会按照贡献进行分配。
　　所有玩家都参与了灰色山脉逃难，所以每人都有份，但是所得必然有多有少。
　　黑色柳丁不是战斗人员，只是进行了辅助，所以占有配比最少。
　　其次是两名弓箭手，两名弓箭手只参加了第一次战斗，没有实际进入第二次战斗坑杀三家公会，所以占有配比居中。
　　月浅灯深和百事快报贡献比两名弓箭手更多一些，所以分得钱款也更多。
　　陆泓由于是整场战斗的策划者，还冒了最大的风险，所以贡献最大，获得的占有配比也是最多的。
　　最终玩家们商量着，由陆泓占有三成半，即十三万五千块外加两枚金龙，月浅灯深与百事快报各自占有两成，即十万元，柿子榨汁和无奈错爱各自占有一成，各自五万，黑色柳丁占有半成，两万五千块。
　　随后是卓越大剑的分成，按照之前说好的约定，将进行四、四、二的比例进行分配。
　　所以陆泓与月浅灯深各自得到十四万，而百事快报得到七万块。
　　综上所述，陆泓一个人便得到了二十七万五千块外加两枚金龙，两枚金龙市价四万块，所以全都算作人民币的话，陆泓一共进账三十一万五千。
　　顺便还有高价值的古董油画未出手，到了玛丽恩堡，陆泓还有一笔进账可收。
　　众人赚得盆满钵满，俱是喜笑颜开，很多人还是第一次在游戏中赚到这么多钱，平常大多数都是处于花钱玩游戏一方。
　　陆泓虽然心情也很愉悦，但是他知道，三十万不过是一切的开始，真的想要实现他的野望，三十万还远远不够。
　　回到席尔德海姆之后，船老大已经做好了开船的准备，两名受伤的水手不知被扔到了何处，重新替换了三名生面孔上船。
　　船只也被完善修好，两根桅杆重新进行了加固，随时可以扬帆起航。
　　从席尔德海姆的码头出发，众人到玛丽恩堡的旅程已经走了将近三分之一，如果接下来不再遇到如此多敌人的话，应该可以稍许加快速度。
　　事不宜迟，众人回到码头后，便直接上船出发，尽量减少赶路时间。
　　伤势痊愈的陆泓自然不需要怀特女儿再帮他翻书页，自己便可以进行阅读，船只没开多久，陆泓便将《智蓄源池》完全读完，拿到了第三个技能要素。
　　“系统提示：您获得技能要素【魔力充能】。”
　　“系统提示：您获得技能【魔力充能】。”
　　得到【魔力充能】之后，陆泓学习魔法的下一个步骤便是建立自己的魔力池。
　　陆泓首先需要使用【第二视觉】看到金属之风“卡哈孟”，然后通过【魔力充能】将视野中的一缕缕“卡哈孟”收集起来，汇聚到自己身边。
　　魔力池的原理并不是游戏人物将魔法之风藏于自己身体之中，人类的身体没有强悍到可以贮藏魔法之风，而是玩家通过即时引动环境中的魔法之风，建立自己的魔力池。
　　也就是说，每一次战斗之前，玩家都要重新建立一次魔力池，在战斗开始，玩家只能使用消耗魔力较少的基础法术，然后随着战斗时间的增加，魔力池最大魔力点数上升，玩家才能使用更高级的法术。
　　当然每一个施法者都可以通过外力来增强自己建立魔力池的速度，比如使用提前储存好魔法之风的魔法容器，比如选择对应魔法之风强盛的地方应战，比如一定程度上强化自己的身体，使自己更受魔法之风欢迎。

298.界面
　　不过每一次战斗临时汇聚魔力池，并不代表玩家不需要练习如何建立魔力池，快速引动空中飘浮的一缕缕魔法之风建立魔力池需要玩家的熟练度，也就是技术。
　　同一时间内，相同条件下，不同技术的玩家引动魔法之风、建立魔力池的速度不一样。
　　操作逆天的玩家甚至可以在近身战斗的同时吸引魔法之风，随后在敌人猝不及防的情况下使用法术将其击败，听上去很难，但并不是没有可能。
　　陆泓如此想来，那【一心二用】的价值便非常高了，毕竟【一心二用】可以让系统为自己提供一些辅助，变相加快建立魔力池的速度。
　　原本陆泓只是将【一心二用】用来在赶路途中顺便加快阅读速度的，没有打算继续跟进，现在看来，似乎需要花费时间刷出完整的技能要素。
　　如果在使用魔法中加入了操作元素，那玩家们增强自己实力的首选便不一定再是魔法，毕竟再强的实力操作不出来也是白给。
　　想要学习魔法的玩家将会面临抉择，是躲在后面放魔法取得成效更多，还是站在战线最前，战斗的同时以魔法作为辅助更好。
　　一开始陆泓引动“卡哈孟”非常艰涩，每一缕魔法之风都像是不听话的熊孩子一般，四处乱窜，让陆泓焦头烂额。
　　陆泓此时也能理解月浅灯深为什么建立魔力池时上蹿下跳、动作扭曲了，纯粹是由于魔法之风实在太难控制，导致她身体随之扭动。
　　就好像新手玩家初次玩暴力摩托一般，不仅自己手上操作摩托转弯，就连自己的身体也随之倾斜，是一个道理。
　　未来，玩家能够熟练建立魔力池之后，像这么诡异的举动便不会再产生。
　　但这并不影响陆泓将月浅灯深的全部扭曲动作录下来，然后拿去给本人欣赏，小团队中也就陆泓能够欺负欺负月浅灯深了，毕竟有两件卓越装备在身，底气就是足。
　　月浅灯深没少因此和陆泓拼命，但陆泓表示这是她在自己受伤时跑来炫耀魔力池的代价，别的没有，必须记仇。
　　“你给我等着！”
　　月浅灯深满脸通红，手指着陆泓丢下一句狠话：“你等我学会阴影魔法，看我不要你的命！”
　　陆泓丝毫不慌，甚至笑得很开心。
　　在陆泓练习如何建立魔力池的之时，一个消息引爆了帝国论坛，甚至吸引了整个旧世界的所有玩家关注。
　　赫姆加特，沦陷了。
　　留在内城的玩家记录了赫姆加特沦陷的全过程，制作成视频发到了论坛。
　　在最后的紧要关头，赫姆加特城防军守到了极限，只能选择弃城突围，城主阁下亲自领兵，从西北方向突围，准备逃往瑞克领腹地。
　　突围过程中，女城主为拯救赫姆加特市民，率领赫姆加特最为著名的帝国军团——麦肯森劫掠者殿后，最终战死，由一名光明法师抢下尸体。
　　许多玩家观看了当时的视频，玩家们对此印象极端深刻。
　　白马银盔的女城主冲锋在最前，无数火枪为她响起礼袍，硝烟弥漫如云，在她面前是如潮水一般的绿皮，在她身后是受她庇佑的子民，骑士团与绿皮军团冲撞在一起，这便是史诗高唱中所描述的景象。
　　多名帝国将军及贵族在战斗中战死，赫姆加特的城防部队被打得十剩一二，赫姆加特城市被绿皮碎斧部落占领。
　　处于队伍中的玩家死伤惨重，如果不是帝国军队拼死抵抗绿皮的袭击，怕是没几人能够逃出来。
　　皇帝陛下的援军到最后都没有赶到赫姆加特，无人知晓原因，或许原因并不简单单一，而是由于多方位的影响所致。
　　赫姆加特是整个游戏里第一个被其他势力攻陷的城市，帝国也是所有势力中，第一个地图受到改变的势力。
　　陆泓对这个消息扼腕叹息，只是他当时哪怕选择留在城内，可能也无法改变未来，如此大势不是他一个小小的玩家可以影响的，还可能把自己的性命搭进去。
　　船只继续向着玛丽恩堡前进，陆泓将所有注意力全都集中在引动“卡哈孟”之上，只是初次建立魔力池，让他感到颇为困难。
　　当陆泓引动不知第多少缕丝线般的“卡哈孟”来到自己身边之后，终于系统提示之声响起。
　　“系统提示：您成功建立魔力池，角色界面改变。”
　　在陆泓的人物界面中，除了生命池和耐力池之外，还额外出现了魔力池，魔力池由两个部分交缠而成，左为人物灵魂虚影，右为五彩情绪雕刻。
　　如果你的敌人正在构建魔力池，你不仅可以通过扰乱魔法之风来干扰他，还可以通过灵魂攻击与精神攻击削弱他建立魔力池的速度。
　　“魔力池：‘卡哈孟’1/1。”
　　陆泓可以清晰看到自己的魔力池下有一个数字，这代表他所掌控的魔力点数，使用任意法术都要消耗魔力点数，越高级的魔法消耗的魔力点数越多。
　　魔力点数与人物的智力属性、技能、装备直接挂钩，陆泓必须一点点提高自己的魔力点数，就像Npc钻研魔法一般。
　　从理论上说，陆泓此时已经可以使用魔法，只要他能找到只需一点魔力点数的法术，不过需求点数如此少的法术肯定没有太多实际意义，无法在战局中取得成效。
　　吸血鬼齐默尔曼一战中，陆泓只搞到了阴影之风的法术，没有得到金属之风的法术，所以他无法学习，只能继续扩充魔力池。
　　不过陆泓并不担心自己无法找到金属之风类型的法术，因为他有魔法学院的推荐信，玛丽恩堡作为一个贸易大都市，一定有经过严格审查的魔法学院存在。
　　虽然玛丽恩堡的魔法学院比不上阿尔道夫的帝国魔法学院，但教导陆泓这样的魔法初学者必然没有问题，陆泓可还连一个法术都没有学习呢。
　　陆泓将自己汇聚起来的“卡哈孟”小心翼翼的缓慢消散，如果消散得过于快速，很可能引起魔法之风紊乱，对自己造成反噬。

299.席尔德河上的狼影
　　月浅灯深从陆泓背后探出头来问道：“你建好魔力池了没？”
　　陆泓点点头：“嗯，不过只有一点魔力。”
　　“嘿嘿，我有两点。”月浅灯深有些郁闷道：“不过似乎法术的最低要求都是三点，我无法使用法术。”
　　“三点？”陆泓呢喃道：“我多试几次，听上去不是太难，毕竟建立魔力池需要一点点操作，那完全熟练之后应该还有提升。”
　　当初得到魔法书籍，是由参与任务的三人进行共享，理应按照贡献进行顺序分配。
　　由于月浅灯深有两套觉醒材料，所以她先行进行仪式，为后来者探路，也就占了贡献最大的陆泓的顺位第一的位置。
　　顺位第三的百事快报没有觉醒仪式的施法材料，所以只能苦兮兮的看着陆泓和月浅灯深两人研习魔法，他拿着《智蓄源池》而不能下手。
　　若是柿子榨汁和无奈错爱两人也想学习魔法，陆泓是不会反对的，但是按照规矩，两人必须付出一些代价，比如学费。
　　小团队中能有更多人使用魔法，对陆泓来说不是一件坏事，所以他不会收取太多费用，只会象征性的收点小钱。
　　将魔力消散之后，陆泓又汇聚了一次魔力池，这一次他吸引“卡哈孟”的速度更加熟练，也更快。
　　“魔力池：‘卡哈孟’2/2。”
　　虽然魔力池的容量扩充到了两点魔力，但陆泓还是觉得没有达到自己的极限，他还能汇聚更多魔法之风，所以他再次稳当的将魔力池消散，继续练习。
　　由于两人一同汇聚魔法之风会互相影响，所以月浅灯深与陆泓一人在甲板船头，一人位于船舱末尾，在船只上不大的范围内尽量远离一点。
　　由于【魔力充能】可以干扰他人汇聚魔力池，所以月浅灯深原本还想着给陆泓捣乱，作为他拍摄自己糗照视频的报复。
　　但是她有些担心这样闹会不会惹得陆泓爆体而亡，所以只是嘴上过了过嘴瘾，然后就躲进了船舱自己练习。
　　时间缓慢流逝，一直到晚上，陆泓还没有成功将魔力池扩展到可以容纳三点魔力，他挠了挠头，有些苦恼，果然仅仅凭借操作就想做到魔力池极限容量还是很难的。
　　陆泓靠在船舷边休息了一下，活动了一下僵硬的身体，长时间的高强度操作很是累人，汇聚魔力池比单纯的战斗还要让人容易疲劳。
　　船只经过大半天的航行，已经远离席尔德海姆颇远，原本还有些熙熙攘攘的同行船只，现在已经完全失去了踪影。
　　愿意长途航行的船只并不多，去往玛丽恩堡的路途终究是孤独的，充满危险的荆棘之路只能独行。
　　夜幕之下，周围异常安静，沉静如水，渔声与虫声皆都停歇，似乎一齐给自己放了假期。
　　环境的过度安静让陆泓心中起了疑惑，他记得自己最初练习汇聚魔力时，四周是充满喧闹杂音的，此时反常安静下来，必然有情况发生。
　　陆泓停止练习，手持剑盾严阵以待，他正准备给队友们发讯息预警，一道灰色身影在河边树林中出现，四爪着地沿岸狂奔，竟然可以轻松赶上船只航行的速度。
　　“席尔德河上的狼影！”
　　陆泓惊呼一声，没想到让自己碰上了论坛上讨论热烈的话题正主。
　　不过这也可以理解，因为席尔德河上狼影的活动范围正是瑞克领西南部，席尔德河与瑞克河交界处附近，再加上席尔德河上狼影活动频繁，陆泓的船只遇上它很正常。
　　正是因为陆泓预测双方相遇的可能性很大，所以陆泓与百事快报才会不约而同的注意到同样的情报，要不然论坛上各种情报和复杂话题这么多，陆泓根本不可能面面俱到。
　　“人皮狼吗？”
　　陆泓自问自答道，他是知道诺斯卡有着这样直立行走的狼人怪物的，帝国势力触手范围之外的森山老林里出现人皮狼也很正常，但是数量极为稀少。
　　自毁灭之力在世间肆虐，许多关于扭曲肉体和梦魔的黑暗恐怖传说便成为了现实，人皮狼则是其中诡异的事物之一。
　　这些生物在被女巫诅咒和被混沌腐蚀后变异为半兽人，屈服于野**望。
　　它们过去曾经是普通男女，身上带着扭曲野兽被污染的血液，这些血液因为某些原因侵入了凡界。
　　人皮狼半疯半癫，并且伴随着无法满足的饥饿，它们把小块人皮碎片和血淋淋的大软骨贴在身上，身后留着被剥皮剔骨的受害者尸体。
　　这些贴在身上的人皮碎片正是“人皮狼”这一名字的来历。
　　席尔德河上狼影跟随着船只狂奔，与船只同向并行，随后以一块河边的坚硬巨石为跳板，纵身一跃，直直向着船只甲板上而来。
　　在陆泓诧异的眼神注视中，狼影高高跃起飞上天空，在甲板上投影出一块阴影，陆泓预测狼影的落地地点正是自己脚下，它是冲着自己而来的。
　　如此跳跃高度令人匪夷所思，陆泓不由怀疑狼影后腿处附着了什么神秘力量，不然怎么可能有如此强悍的跳跃能力。
　　“闪避！”
　　由于狼影扑过来的速度太快，普通的移动已经无法让陆泓安然躲开它的扑击，只得交出技能加快自己的闪躲速度，方才躲开狼影的飞扑。
　　陆泓是不敢也没有必要硬接狼影飞扑的，从河岸边直接跃上河中心航行的船只甲板，必然是极高级的技能，裹挟了极强的攻击加成，躲开才是最好选择。
　　情况没有出乎陆泓的意料，狼影砸在陆泓原先站立的地方，直接将厚实坚硬的甲板砸得裂开，断裂的甲板上出现一个深深的木板坑洞。
　　狼影站在一片狼藉的碎裂木板之中，四爪着地，腰拱如弓，一对猩红的双眼死死盯着陆泓，似乎随时准备向着陆泓进攻。
　　更令陆泓感到惊讶的，不是狼影强悍的身体能力，而是狼影头上清清楚楚的玩家标识。
　　“你竟然是一名玩家！”

300.棋逢对手
　　陆泓指着狼影发出一道惊呼，回应陆泓的却不是狼影理智的口吐人言，而是从狼影喉咙深处浮起，宛如野兽一般的低声嘶吼。
　　陆泓可以确定这绝不是他所不懂得的某种异族语言，狼影玩家确实在如怪物一般向他发出威胁的低吼，就好像是真实的人狼。
　　“等等，兄弟！有什么话可以商量！”陆泓挥手想要止住对方的攻击，企图先行交涉，毕竟玩家不是怪物，还是有和平停战的可能性。
　　可是狼影对陆泓的话语视若罔闻，丝毫没有反应，似乎只要陆泓露出破绽便会一扑而上。
　　陆泓此时方才发现，这怪物般的狼影体型竟然不算很大，甚至比人类体型还要稍微瘦小一些，但陆泓对狼影身体中蕴藏的能量毫不怀疑。
　　“想要钱？还是想要装备？不一定硬要抢，如果你有钱，你可以买啊。”陆泓拍了拍手上剑盾玩笑道：“一件卓越一百万，想要吗？”
　　“吼。”
　　狼影一言不合向着陆泓扑来，利爪如迅雷闪电一般劈来，陆泓下意识用鹫灵盾进行防护，利爪与盾面相撞，竟然发出钢铁相撞之声，闪烁出点点火星。
　　一道流光在鹫灵盾上闪现而过，“荆棘”特效生效，狼影感觉右手犹如被多根针刺直入皮肉，疼痛难忍。
　　陆泓定睛细看，发现狼影包裹严实、层层叠叠的厚实狼皮之下，隐藏着锋利的钢爪，狼影攻击陆泓使用的是金属武器，而不是他本身的肉体，只是由于隐藏得太深，所以才让人难以发现。
　　一击未能建功，狼影换另一只利爪，又是一爪击来，速度极快，若不是陆泓的武器熟练度够高，哪怕他反应得过来，身体也难以听从掌控。
　　只是这一次，狼影的利爪上附带了一层鲜红的血色，那鲜红血色凭空出现，陆泓一见便知狼影用上了技能。
　　根据自己所用丛云剑术特有的震动特效，陆泓猜测狼影所用的必然也是某种超自然剑术。
　　说是剑术，但本质上都是对神秘力量的运用，并不局限于刀剑，眼前狼影的利爪便是范例之一，以后出现更加奇形怪状的兵器也不用奇怪。
　　面对拥有神秘力量的超自然剑术，尤其是第一次交手，陆泓没有任何信息，自然不敢托大，直接交出技能进行防守。
　　“盾墙！”
　　鹫灵盾稳稳挡在陆泓身前，将狼影挥来的血色利爪拦截，狼影也没有收手的意思，选择了与陆泓的盾牌进行硬碰硬。
　　盾牌上传来的巨力让陆泓难以阻挡，足足后退了好几步方才停下，利爪撕咬在鹫灵盾上，发出金属与金属之间令人牙酸的剧烈摩擦声。
　　见陆泓竟然将自己的虎爪剑术挡住，狼影微微一愣，应是没想到对方防御能力竟然如此出众。
　　狼影微微侧身，厚实的狼毛在陆泓视野中翻涌，身形一晃，瞬间便来到陆泓的侧面。
　　陆泓从未见过速度如此快的玩家，哪怕是月浅灯深，在小范围的辗转腾挪上也比不过眼前狼影，陆泓怀疑狼影又用上了他所不知道的技能。
　　狼影深吸一口气，以肉眼难辨的速度狂暴般挥舞武器，在呼吸间连续作出一系列致命的攻击。
　　连续攻击虽然比不上最先鲜红血爪的一锤定音，但每一击都格外沉重，又是技能，还是等级不低的超自然剑术，使得陆泓只能依靠自己极高的武器熟练度堪堪抵抗。
　　陆泓可以接受对方也会超自然剑术，却没想到狼影身怀的技能比他还多，更没想到“席尔德河上的狼影”竟然是实力不弱于他的玩家，不由得让陆泓升起了一丝好胜心。
　　此时，陆泓的队友们终于赶到，从陆泓发出警告到现在，虽然他已经与狼影交手多次，但实际所用的时间很短。
　　柿子榨汁见陆泓已经与一名玩家打了起来，二话不说便张弓射箭，双手蓄力，开战便是杀伤力最强的技能。
　　刚刚从船舱中出来的月浅灯深眼神一凝，双手在腰间一抹，双色毒比出现在她手上，微微弯腰，正准备使用【暗影潜袭】。
　　“等等。”
　　陆泓止住了准备上来帮忙的队友：“他就一个玩家，我和他单挑。”
　　战斗狂月浅灯深特别理解这种棋逢对手的感觉，她尤其喜欢势均力敌的战斗，要不然她当初也不会和陆泓用木头武器过招。
　　月浅灯深随口“哦”了一声，便在一旁找了个安全位置观战。
　　遇事比较理智的柿子榨汁苦笑一声，放下已经蓄势待发的弓箭，其余人倒是没有月浅灯深这么心态放松，他们紧盯着船只四周，观察敌人是否真的只有一个人。
　　狼影利爪“叮叮当当”的敲击在陆泓的剑和盾牌上，像是奏响了雨点般的钢琴曲，也是陆泓【防卫反击】、【寓守于攻】、【坚如磐石】的一系列加成让他的防御完全没有死角，不然早在暴风雨一般的攻势中受伤殒命。
　　如果说月浅灯深的战术风格是最致命的沉重一击，那狼影采用的便是天下武功，唯快不破，不用多想便知，狼影一定有着怪物般的耐力池。
　　陆泓可以断定“荆棘”让对方不太好受，但自己总是防守也不是个办法，他看准时机，寻找到一个狼影旧力已尽新力未生的空隙，撕咬之刃悍然出手。
　　“丛云剑术！”
　　“野蛮狂击！”
　　陆泓见过不少战斗，一方多次轻拳抢占节奏，却被另一方一记重拳结束战斗，他不相信对方在攻击能力这般疾速的情况下，防御能力也强。
　　撕咬之刃瞬间泛起可以撕裂一切肉体的致命震动，【野蛮狂击】的攻击加成附着其上，向着身形比陆泓还要微微矮小的狼影身上砍去。
　　在一旁观战的月浅灯深眯了眯眼，陆泓最强的技能攻击连沼栖妖战士都没有扛住，她认为陆泓出手的一刻，战斗便已经结束，狼影不可能接下陆泓的攻击。
　　陆泓可是有着两件卓越装备和一身精良装备的尖端玩家，哪怕让任意俱乐部出一个高手，也不敢说稳吃陆泓。
　　狼影清楚看到陆泓的剑刃泛起震动，心中便知对方出了杀招，微微后退一步，双手利爪不退反进。
　　陆泓见这架势，感觉到颇为熟悉，似乎自己经常使用。
　　“招架！”

301.势均力敌
　　狼影双爪交叉，死死卡住陆泓的剑刃，时机把握得非常完美，使他不能继续砍下，【野蛮狂击】就这样消散于无形。
　　“招架成功！”
　　陆泓心中一惊，他着实没想到对方竟然这样简单便将自己最强的攻击技能接下，也是陆泓自己过于大意，没有提前防备对方的【招架】技能。
　　观战的月浅灯深眼前一亮，她发现狼影的【招架】做得极为漂亮，尤其是双持武器进行招架，更是让她观有所得。
　　毕竟她也是双持匕首，只是她的匕首比利爪更难使用招架。
　　主要还是因为现阶段玩家使用【招架】的技巧比较青涩，起码陆泓除了自己之外，还没见到过用【招架】特别熟练的玩家，他应对招架时自然显得有些粗糙。
　　不然陆泓提前做好防备，选择更为刁钻的角度，甚至用上凝血戒指的血祭加成，狼影不可能招架成功。
　　不过能消弭陆泓的【野蛮狂击】，足以证明狼影自身的操作和技术，民间出高人。
　　再加上狼影孤独一人，必然不是大组织的人，只能是独行玩家，让陆泓不由得升起了一点别样心思。
　　虽然陆泓心中思想百转，但他手上的操作可一点都没停滞，右手持剑一沉，将狼影双爪稍稍压住，随后右脚横扫踢出。
　　“脚踢！”
　　狼影猝不及防，陆泓结结实实一脚踢中他的腰侧，虽然狼影拥有强横的身体能力，所以陆泓没有直接将狼影踢得摔倒，但【脚踢】依然让他失去了平衡，一时之间难以做出防备。
　　“盾击！”
　　陆泓左手鹫灵盾猛然前顶，狠狠撞在狼影身上，【盾击】力量加成剧烈，狼影被撞得飞起，狠狠砸在船只船舷边，差点就要摔入水中。
　　这沉重一击让狼影身体作痛，呼吸都有些紊乱，着实吃了大亏。
　　“再来。”
　　陆泓用撕咬之刃在鹫灵盾上敲击两声，用刺耳的金铁交击之声挑衅狼影，示意他再次攻来。
　　狼影嘶吼一声，腥红双眼如野兽般紧盯陆泓，毛发直立而起，四爪着地全身弓起，似乎准备向陆泓扑击而来，陆泓也严阵以待，随时准备应战。
　　可令陆泓没想到的是，狼影转身爬上船舷，纵身一跃，那令人匪夷所思的跳跃能力再次出现在众人眼前，一跃便是接近半个河道，“扑通”一声落入水中。
　　“怎么跑了？”
　　陆泓摇摇头，有些遗憾，不过他也可以理解，换位思考一下，如果他是狼影，被敌人包围还吃了亏，第一时间所想确实是逃跑，而不是硬刚正面。
　　狼影在水中游了一会，快速爬上河岸，像野兽一般旋转身子，将身上的水全都甩干净。
　　他向陆泓所搭乘的船只狼啸一声，似是放了什么狠话，随后转身消失于森林之间。
　　“跑了？”月浅灯深看起来也甚是惋惜。“这是个高手，要是没跑的话，我也想和他交交手呢。”
　　陆泓同意道：“确实是个高手，技术操作与意识都很好，不莽夫也不怂。”
　　“而且他的装备很不错，虽然全身皮毛看不出来装备品级，但是从我和他交手的实际属性来看，他身上最少有一件卓越。”
　　“只是和我一样，给装备做了隐藏处理。”
　　百事快报凑上来疑问道：“他真的是人皮狼吗？我怎么觉得有些不对劲，人皮狼的体型为什么这么小？”
　　“不过他的言行倒是和人皮狼极为相似，让我有些怀疑他没有接触过正经的人类文明。”
　　“不太清楚，确实有疑点。”陆泓摸了摸下巴思索道：“不过我有预感，他还会再来的，如果他再来，不要远程攻击他，我再和他试试手。”
　　“又是你？”月浅灯深不满道：“你都打了一次了，该让我上了，不如把他抓了，捆起来当成练手对象养着。”
　　陆泓苦笑道：“说起来容易，你就不怕他半夜把船只血洗了，说起夜袭，以后晚上多安排些人值夜吧，我不太放心。”
　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　月浅灯深耸耸肩，不置可否，狼影有着如此强的战斗能力，若是进行暗杀，他们这伙人还真不一定能够全身而退。
　　猝不及防之下，被狼影偷袭成功，很有可能死伤个把人。
　　这游戏的死伤惩罚这么重，死一次等于长时间内减员，没几个月时间根本无法汇合，实在让小团队难以接受。
　　若是死伤了非玩家角色，那更是难以挽回，毕竟玩家还可以复活，非玩家角色死了便是死了，根本无法复活。
　　陆泓经历了一场战斗，又让船只受到了一些损伤，陆泓嘱咐船老大带水手将周围收拾一下，将甲板重新修理，自己继续练习汇聚魔力池。
　　通过战斗松了松筋骨，陆泓感觉自己牵动魔法之风中细丝一般的“卡哈孟”更加轻松了，倒不是战斗可以加速魔力池的汇聚速度，纯粹是陆泓放松之后，自己的心理作用。
　　陆泓又多汇聚了几次魔力池，终于做到了操作熟练，追求极限。
　　“魔力池：‘卡哈孟’3/3。”
　　看到自己好不容易将魔力池扩展到了三点魔力，陆泓长呼一口气，决定休息一会。
　　万事开头难，只要陆泓能够做到三点魔力的极限，后来便只要足够熟练即可。
　　陆泓计划的下一步是在战斗中同时进行魔力池汇聚，争取也能做到汇聚三点魔力池。
　　三点魔力是一道门槛，是使用低级法术的最基本要求，陆泓不求自己的魔力池比他人多多少，只求自己能够正常的使用法术，增添自己的战斗力。
　　顺带一提，黑色柳丁将《矮人语》读完之后，便将书籍送到了陆泓手里，所以陆泓除了练习魔力池汇聚之外，还需要进行《矮人语》的阅读。
　　陆泓的时间还是很宝贵的，虽然算不上争分夺秒，但是日程安排非常紧凑，一点也不比在赫姆加特时来得轻松。
　　前半夜一晃而过，陆泓还未来得及阅读书籍，便到了休息时间，他并不急于一时，日子还长着，该休息的时候便休息。

302.冲突
　　第二天一早，陆泓不仅游戏人物恢复满了疲劳值，就连他自己也经过一晚的休息，精神抖擞。
　　昨晚负责值守的是柿子榨汁，他看到陆泓走出船舱，便知自己交班的时间到了，和陆泓随意闲聊了几句，打了个哈欠躲进船舱里睡觉。
　　船只航行速度颇快，此时已经来到了城镇沙因费尔德附近，一路上船只也路过了一些人类小城镇，例如乌德、默克希姆，但都没有停船的价值，船老大直接选择了经过。
　　驶出沙因费尔德的城镇范围之后，旅途途中便只有唯一的大城镇卡尔卡特作为暂歇点，从卡尔卡特到玛丽恩堡中心地区便已经很近了。
　　其实卡尔卡特已经触及到了玛丽恩堡庞大城市群的外围，但距离玛丽恩堡中心还有一段距离。
　　到达卡尔卡特之后，陆泓有两个选择，一是直接在卡尔卡特上岸，走距离更近的陆路，而且路途沿途都是人类城镇，基本可以保证安全。
　　二是继续沿着瑞克河行船，这样的话会绕一段路程，但是更为安全，不用惹上太多麻烦。
　　陆泓暂时还没有做好决定，他准备到达卡尔卡特之后，再看实际情况行事，若是陆路确实安全且所需时间更短，那他还是更倾向于走陆路。
　　毕竟越快到达玛丽恩堡，也就能越快展开自己的计划部署，最近室友苟变每天都在问陆泓什么时候可以到，他已经等得不耐烦了。
　　另一名室友高赋此时也处于长途旅行之中，他的目的地同样是玛丽恩堡，只是他的距离比陆泓更远，起步更晚，一时半会应该难以赶到。
　　与陆泓不同的是，高赋并不是自己组队前来玛丽恩堡，而是雇佣了一队工作室保护他，一队玩家的钱可不是少数，而且工资是日结，高赋完全是在烧钱玩游戏。
　　不过高赋不在乎，不就是烧钱嘛，真实演绎了一名上头的土豪玩家。
　　陆泓上午的任务是进行《矮人语》的阅读，陆泓的智力属性不低，书籍阅读的速度很快。
　　虽然书籍封面上是用帝国通用语——瑞克斯佩尔所写的标题，这样可以让已经学会帝国通用语的玩家进行学习。
　　但翻阅过书本内部后，陆泓认为这本书的真实标题应该是卡扎利德语，也就是矮人语言的音译。
　　大半个上午过去，陆泓顺利拿到了第一个技能要素。
　　“系统提示：您获得语言要素【矮人语】。”
　　说起来，陆泓将矮人语学完之后，他也算得上是一名精通各国语言的行家了，基本上可以和大部分Npc正常交流。
　　陆泓现在比较急迫的想要学习的语言是精灵语，精灵语一共分为三种，最通用的水手精灵语，也称之为水手艾尔萨林语，是高等精灵最常用的语言。
　　一般来说，只要学会水手精灵语，便可以和绝大多数精灵交流，毕竟无论是哪个精灵都会学习一点本种族的其他语言。
　　黑暗精灵、木精灵依然有着各自的语言，分别为黑暗精灵语杜鲁希尔，木精灵的精灵谜语，凡·艾尔萨林语。
　　陆泓只要有时间，一定会让自己将其全部学完，毕竟他无法保证什么时候便需要用上。
　　不过陆泓不需要四处寻找语言书籍，因为室友苟变已经在玛丽恩堡为他备好了水手精灵语和黑暗精灵语杜鲁希尔，只等着他去阅读。
　　商业大都会玛丽恩堡可是有着不少精灵活动的，要是一名玩家连最通用的水手精灵语都不会说，基本可以算得上是寸步难移。
　　从精灵手里漏出来的任务可想而知其价值，陆泓没有将其错过的想法。
　　这便是前往玛丽恩堡的好处之一，陆泓与室友的资源可以进行整合，相互弥补各自的缺点，补足双方的短板。
　　船老大将船只开进沙因费尔德的河流码头里，只是稍稍做了下停留，补足船上消耗的补给，随后便继续启程。
　　从席尔德海姆至沙因费尔德，陆泓等人没有经历什么强度颇大的战斗，也没有受伤，甚至连药物都没有使用，自然也不用上岸治疗或者补充药物。
　　所以陆泓等人连船都没有下，船只上没有货物所以也无需交货物税，大大缩短了浪费的时间。
　　船只驶出沙因费尔德的水域范围，只是这里与席尔德河不同，在人烟稀少的席尔德流域，陆泓是很难看到同行船只的，这里却时不时可见一、两艘陌生船。
　　或许是更加靠近玛丽恩堡，所以河流贸易变得更加繁荣，河上的船只明显变得多了起来。
　　“系统提示：您获得语言要素【矮人语】。”
　　第二个技能要素如期出现，陆泓发现自己可以看懂鹫灵盾上极少数符文的含义。
　　只不过都是些只言片语，而且陆泓学习了也没有太大用处，这是符文铁匠们需要研究的课题。
　　突然陆泓停下了阅读，因为前方传来了一阵嘈杂的喊杀声，在这荒无人烟的法外之地，任何战斗都是极端危险的，不由得陆泓不慎重。
　　以陆泓的感知属性，他能听得到战斗的声音传来，能看到有两艘船在相互攻伐，却看不清究竟是何人在战斗，甚至看不清战斗之人的种族。
　　也是因为河流之上，水雾弥漫，导致陆泓的视野并不是太好。
　　见到战斗，陆泓第一反应便是通知他的队友们，虽然队友们平时比较懒散，但是一旦有情况发生，集合赶到的速度极快，瞬间甲板上便站满了人。
　　“咋了咋了？”月浅灯深箭步来到陆泓身边。“又出啥事了？”
　　陆泓遥遥一指前方，解释道：“前面似乎有人打起来了，我看不清楚，柿子你来看一下？”
　　柿子榨汁手脚麻利的爬上桅杆，奋力眺望，那爬绳索的熟练程度都是最近练出来，作为弓箭手的他感知属性要比陆泓高上不少，应该可以看到更多信息。
　　陆泓看到柿子榨汁的费力模样，思索着到达玛丽恩堡之后，给自己配备一副望远镜吧。

303.劝架
　　柿子榨汁爬上桅杆眺望，于层层水雾之中看到两艘船正在交战。
　　其中一艘船稍大，比起自己脚下的船只还要大上不少，船头悬挂着三面旗帜，分别是海神曼南旗、玛丽恩堡旗以及绘制着金币与船帆的蓝底旗。
　　柿子榨汁可以轻易辨认出曼南旗与玛丽恩堡旗，但是无法准确认出第三面旗帜，只能大致猜测是玛丽恩堡内的某个组织。
　　攻击玛丽恩堡船只的是一艘破破烂烂却又结实的低矮长船，长船上挂满了人头。
　　有的人头已经被日光暴晒，干枯得只剩下骷髅，还有的人头鲜血淋漓，满是苍蝇，似乎前不久才刚挂在船边。
　　灰黑色长船上不断有人向着玛丽恩堡船只攀附而上，近身展开血腥至极的跳帮战术，陆泓之前听到的嘈杂噪音便是他们发出的。
　　玛丽恩堡船只上的人正在奋力反抗，但是他们根本没有灰黑长船上的野蛮人那般凶狠善战，导致不断有人被杀落水。
　　两艘船交战附近的水域被鲜血所染红，引来了不少嗜血的鱼类。
　　柿子榨汁将自己所见的景象通报给队友们，听见柿子榨汁的讲述，百事快报立即便道：“应该是北方来的诺斯卡人，这些蛮子从来不事生产，北方极寒地区也无法让他们生产，所以他们只靠掠夺为生。”
　　“我们应该是碰上诺斯卡海盗抢劫玛丽恩堡商会了，怎么办？要不要插手？”
　　陆泓抬头向柿子榨汁喊道：“诺斯卡人长船上有多少人？”
　　“少说也有三、四十人，一部分在往玛丽恩堡船只上跳，另一部分则负责划船，他们必须让诺斯长船紧紧跟着他们的猎物。”柿子榨汁高声回答。
　　陆泓思索着，三十多人，听上去数量似乎并不是很多，只是诺斯卡人的战斗力绝非陆泓之前遇到的水匪可比，还是得谨慎应战。
　　“小心一点靠过去。”陆泓向架势船只的船老大说道：“我们打算去给他们劝劝架。”
　　船老大瑟瑟发抖，他曾经在玛丽恩堡跑过船，对肆虐海域与河流的诺斯卡人很是熟悉，出了海之后便杳无音讯的船只至少有一半是遇上了诺斯卡海盗。
　　听说诺斯卡人信仰混沌邪神，他们出生在严峻的环境中，每一天都面临着生存与死亡的挑战，他们都是天生的战士。
　　只有强者才能兴旺，弱者只能被淘汰或者面对死亡，他们没有时间耕种、收割，他们的工具只有斧头、刀剑、盾牌。
　　得不到的东西，他们便前往其他人类领地掠夺，杀死一切敢于面对他们的男人，带走一切可以生育的女人。
　　普通船只遇上诺斯卡海盗劫掠，通常是有多远跑多远，若是有船给他们当垫背的，船长恐怕会当场伏地跪下感谢曼南之神的庇佑，然后幸灾乐祸的袖手旁观。
　　主动出击，攻击凶暴至极的诺斯卡人的船只，船老大还是第一次见，不过他仔细一想，也就释然了。
　　连身材庞大的沼栖妖都被杀死在甲板上，区区诺斯卡人又有什么好惧怕的呢？
　　看着那群战斗力极强的不出名佣兵，船老大突然心中升起胆气，狐假虎威的喊起船号：“水手们！帆拉满！手划桨！撞上去！”
　　月浅灯深回过头来，向着船老大笑道：“不错，这么点人还小心个屁，直接莽过去就是了。”
　　月浅灯深的肯定给了船老大更足的信心，陆泓笑着摇了摇头，并没有反对。
　　船只前行，离得近了陆泓方才看清楚这些诺斯卡人的相貌。
　　这些野蛮人们赤膊着上身，身体壮硕、毛发浓密，身上覆盖着伤疤，腰间挂满了奇形怪状的骨骼和抢劫来的战利品，只在关键要害穿上一些简陋的皮甲。
　　他们手持各样武器与盾牌，大多是势大力沉的沉重手斧，武器和盾牌上满是锈迹和污物，还用不知名染料画着诡异难辨的扭曲图案，以此祈祷他们所信仰的混沌邪神能够注视他们一眼。
　　诺斯卡人相信只要他们在战斗中足够英勇，便能博得邪神们的一丝瞥视。
　　邪神的祝福会让他们变得更加健壮，战斗能力更强也能活得更久，甚至成为诺斯卡人的顶点——冠军勇士。
　　每一位浴血奋战的诺斯卡人都想成为一名冠军勇士，获得反复无常邪神们赐予的超自然力量。
　　船老大睁大了通红的眼睛，勇气让他的呼吸变得急促，他现在的举动是他人生中所做最为疯狂的事情，也将是他未来一辈子提及最多的谈资和故事。
　　诺斯卡掠夺者们发现了加速向他们撞来的双桅船，他们口中呼喊着陆泓听不懂的混沌邪语，大致意思无非是预警和咒骂。
　　“砰！”
　　船老大架势着船只直接撞上了诺斯长船的侧面，将长船撞得拼命摇晃，许多诺斯卡掠夺者脚下不稳，直接掉入了水中。
　　不过在海上劫掠的诺斯卡人不可能不会游泳，想要在水流较为平稳的河流中将他们淹死是不可能的。
　　“孙子！”
　　“嘲讽！”
　　陆泓大吼一声，使用【嘲讽】吸引了诺斯卡掠夺者们的注意，随后从甲板上一跃而下，登上了诺斯长船展开了近身战。
　　虽然诺斯卡人同样听不懂陆泓所说的帝国语言，但是完整技能【嘲讽】附带的效果明显，足以激怒在场所有的诺斯卡人。
　　诺斯卡人在海洋与河流上横行无忌，通常都是他们跳帮别人，哪被软弱的帝国人登上过他们视若生命的长船座驾，狂怒的向着陆泓围杀而来。
　　“丛云剑术！”
　　“旋风斩！”
　　陆泓长啸一声，【丛云剑术】让撕咬之刃泛起致命震动，寒光闪过，剑刃在陆泓身前划出一道范围极大的月牙弧线。
　　这些没有披挂厚甲的诺斯卡掠夺者根本不可能阻挡陆泓的撕咬之刃，在【旋风斩】触及范围内的所有诺斯卡人全都拦腰而断，无一幸免。
　　断肢与残体从诺斯卡掠夺者们身上掉落，乱七八糟的内脏洒了诺斯长船一甲板，陆泓身边宛如混乱至极的屠宰场。

304.诺斯卡狂战士
　　陆泓的英勇表现让诺斯卡人们脚步凝滞，他们只见过最强的诺斯卡战士如此轻易的杀死诺斯卡掠夺者，强者总是让人心生胆颤。
　　一阵箭矢与子弹劈头盖脸一般砸到诺斯卡人头上，陆泓的队友们站在比诺斯长船高的甲板上肆意射击。
　　诺斯卡掠夺者们只有盾牌，没有护甲，远程射击又是居高临下，不断落下的箭矢给诺斯卡人造成了不少伤亡，鲜血似泉涌一般不断狂飙。
　　陆泓用【旋风斩】给拥挤的诺斯长船清理出了一片空地，月浅灯深从甲板上空翻而下，稳稳落到诺斯长船之上，加入了近身搏杀。
　　诺斯卡掠夺者们愣住了，陆泓决定自己主动出击，他将鹫灵盾顶在身前，猛得向敌人们撞过去。
　　“盾击！”
　　陆泓宛如炮弹一般撞入诺斯卡人群中，惊起一片惨叫，好几名诺斯卡掠夺者被陆泓撞得飞起，接连掉入水中。
　　站在最前遭受陆泓正面撞击的诺斯卡人胸腔都瘪了下去，肋骨刺破了他的肺部，他喉咙中冒着血咕噜堵塞了他的气管，眼见着是活不成了。
　　陆泓直接一剑捅入他的腹部，【先攻】带来的攻击速度加成让诺斯卡掠夺者来不及反应，随后陆泓剑刃一搅，使他在濒死体验中彻底解脱。
　　月浅灯深紧跟于陆泓身后，一边为他阻挡身后来犯之敌，让陆泓放心应对前方来者，一边不断给予诺斯卡掠夺者们致命一击。
　　两人一前一后，宛如一道死亡旋风般冲进诺斯卡人堆里，瞬间便将诺斯长船上的敌人清空了一小片。
　　原本已经处于绝望边缘的玛丽恩堡商船见到天降援兵，战斗士气高涨，水手们持起武器向着诺斯卡掠夺者们发起反攻。
　　虽然商船水手们的战力不及诺斯卡掠夺者，但是他们人数较多，且已经登上商船的诺斯卡掠夺者们失去了后续跳帮的增援战力，竟然被商船水手们稍稍阻挡了势不可挡的不断冲锋。
　　诺斯卡掠夺者们被死死钉在了甲板上，他们无法进到船舱中一步，使躲在船舱中瑟瑟发抖、向神祈祷的商人逃过一劫。
　　三名双持锋利板斧的诺斯卡人出现在陆泓面前，走在最前方的是这艘诺斯长船的船长，也是这艘诺斯长船上最为勇猛的战士。
　　诺斯卡掠夺者们畏惧上位者如虎一般让开一条道路，生怕这些双持板斧的战士们会将斧头砍到他们身上。
　　只有真正视自己性命于无物的野蛮战士才会被人称为诺斯卡狂战士，他浑身刺满了青蓝色的刺青，腰间悬挂着铁骷髅腰带，同样赤膊上身露出如石块般的肌肉。
　　诺斯卡狂战士在战斗前会进行诡异的战前仪式，他们会大量饮用啤酒并举行互相顶头的竞技，一旦发现敌人，他们无处发泄的狂怒和杀意便会倾泻到敌人身上。
　　月浅灯深透过陆泓的盾牌看到了这群与众不同的家伙，心中知晓这些战士应该是诺斯卡人中的精英，于是抬起静默猎弩便向最前方的诺斯卡狂战士射去。
　　弩矢射中诺斯卡狂战士肩头，箭头深深插入他的肉体之中，只余半只弩矢露在外面，鲜血瞬间喷涌出来，溢满了他的半个身子。
　　可诺斯卡狂战士丝毫不顾受伤，就连拔出弩矢的动作都没有，像是疯子一般向着陆泓冲来，只有敌人全部死亡才会阻挡他们的脚步。
　　要么你死，要么我亡。
　　“盾墙！”
　　“叮叮当当……”
　　陆泓顶起鹫灵盾，诺斯卡狂战士宛如打铁一般敲打在陆泓的盾牌上，好似耐力无限的人肉旋风，哪怕“荆棘”特效刺得他双手剧痛，也不见他稍稍停滞攻击。
　　这招我见过，陆泓突然想起之前席尔德河上的狼影便用过这招来攻击他，原来是源自于此。
　　可陆泓连属性比诺斯卡狂战士高不少、攻击比诺斯卡狂战士还要重许多的狼影都不惧，难道还会被诺斯卡狂战士所限制吗？
　　“脚踢！”
　　陆泓看准机会，用出【脚踢】，由于诺斯卡狂战士下身要害是他防护最为严密的地方，所以陆泓并没有选择撩阴腿，而是踢在了他的小腿关节处。
　　诺斯卡狂战士被陆泓用技能结结实实踢了一脚，左腿一滑便失去了平衡，不由自主的向地上摔倒。
　　“丛云剑术！”
　　陆泓等的便是这一刻，撕咬之刃反手上切，直接撕开了诺斯卡狂战士的左腋。
　　诺斯卡狂战士的左臂连着满是血痕的板斧一齐脱离他的身体，冲天飞起，鲜血疯狂喷涌，喷了陆泓满头满脸。
　　见到诺斯长船的船长受挫，一只手臂都被斩了下来，另外两名诺斯卡狂战士却丝毫没有胆怯，甚至被鲜血刺激得更加狂暴。
　　两人一左一右越过受伤的船长，旋转挥舞着手中战斧，口吐口水泡沫，怪叫呼喊着向陆泓冲来。
　　“暗影潜袭！”
　　陆泓身后的月浅灯深化作一道黑影流光，从陆泓身后窜出，在诺斯卡狂战士身边一闪而过，随后诺斯卡狂战士腰侧便出现了一道近一英尺的可怖创口。
　　诺斯卡狂战士的肠子失去了肌肉与皮肤的束缚，直接滑落了出来，他只觉肚子里一空，随后便踩到了原本处于自己腹部里的东西。
　　“野蛮狂击！”
　　就在月浅灯深使用【暗影潜袭】的一瞬间，陆泓向着另外一名诺斯卡狂战士挥出了撕咬之刃。
　　他没有用凝血戒指的血祭加成，因为血祭所需的生命值太多，只要用了，自己必然要受伤，这偏僻的地方可没有神殿让陆泓疗伤。
　　撕咬之刃向着诺斯卡狂战士砍去，正巧撞在了诺斯卡狂战士挥舞而来的战斧上，两者交击在一起，发出清脆的碰撞声。
　　“锵！”
　　陆泓的【寓守于攻】最擅长应对这种对攻的局势，再加上【野蛮狂击】带来的巨力加成，诺斯卡狂战士的战斧被陆泓直接击飞脱手。
　　“第二击！”
　　陆泓牵引着【野蛮狂击】的第二次重击，狠狠砍在诺斯卡狂战士的赤膊的上身之上，撕咬之刃没入诺斯卡狂战士的身体，只留刀柄还在外面。

305.哈伯特·范哈根
　　诺斯卡狂战士发出一声尖锐惨叫，身体被切开的极端痛楚让他无法抑制自己的声音，惨嚎就像是本能一般不断从他的喉咙中冒出来。
　　陆泓将撕咬之刃从诺斯卡狂战士身体中拔出来，又是一刀重击剁在他的脖颈上，直接将其枭首，血如泉涌。
　　与此同时，月浅灯深也将她对上的那名诺斯卡狂战士料理完毕，她看了陆泓一眼，似乎对自己的速度还有些不满意。
　　只剩下那名被砍下一只手臂的诺斯长船船长跪倒在地，诺斯卡人毕竟还是人类，没有重生能力的人类遭受断肢重创，已经足够破坏他绝大多数行动能力，失血过多和剧痛基本能要了他的命。
　　一生嗜杀的诺斯卡船长挣扎着抬起右手战斧，虚弱的向着陆泓砍去，可陆泓只是稍微侧了侧身子，便轻易的躲开了他的攻击。
　　对于诺斯卡船长最后的战斗欲望，陆泓没有丝毫怜悯的心思，手持撕咬之刃给了他最后一击。
　　三名最强的诺斯卡人倒下，剩下的战斗便简单许多了，实力强劲的玩家们将诺斯卡人打得落花流水，只有少数诺斯卡掠夺者选择跳进水里逃跑。
　　战局稳定之后，陆泓为了让黑色柳丁将他的火绳短铳上好子弹抛来，在跑动中开枪，希望能够刷出【移动射击】的技能要素。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【撕裂】。
　　获得技能要素【失衡摔绊】。
　　获得技能要素【盾牌猛击】。
　　获得技能要素【移动瞄准】。
　　……
　　“系统提示：获得技能【撕裂】。”
　　陆泓终于将【撕裂】刷了出来，【撕裂】与撕咬之刃简直就是绝配，尤其是撕咬之刃的“撕咬”特效，让陆泓的【撕裂】比一般玩家要强上许多。
　　【移动瞄准】的技能要素也如愿出现，陆泓还差一个【移动瞄准】的技能要素，便可以凑成完整技能。
　　以后不用枪口顶脑门大法，应该也可以准确命中目标，不过想要做到百步穿杨还是有些难度。
　　火绳短铳本身只是精良级的火器，也对射击精度起了很大限制。
　　想要提高自身火器精度，除了技能之外，装备本身的属性也很重要。
　　火绳短铳只是很原始简陋的火器，虽然要比李凉生最初的火绳枪要好上不少，但比起骑兵可用的转轮发火枪，甚至更先进的燧发枪要差上许多。
　　陆泓使用火绳短铳的时候，不仅要小心别让引火的火绳熄灭，更要防备枪管底部的子弹别掉落出来，用起来很不方便。
　　随着陆泓面对的敌人越来越强，战斗烈度也越来越高，火绳枪已经无法满足他的需求，尤其是威力，陆泓需要杀伤能力更大的火枪。
　　杀伤能力越强的火枪自然越是昂贵，也越难以弄到，陆泓必须想办法从长计议。
　　玛丽恩堡作为旧世界最大的商业大都会，一定有满足陆泓需要的火枪，只是看他的本事是否能够弄到了。
　　诺斯卡人抛下了他们的诺斯长船逃跑了，陆泓站在船上，心中寻思着要不要带走这艘诺斯长船。
　　如果将这艘诺斯长船收为己有，在水域众多、交叉纵横的玛丽恩堡生活，有艘船代步会方便很多。
　　只不过要把诺斯长船从此处带到玛丽恩堡非常困难，哪怕回到玛丽恩堡，玛丽恩堡的“黑帽子”们见到曾经在海上劫掠的诺斯长船，说不定会引起什么麻烦。
　　最重要的，还是诺斯长船本身的价值，若是在玛丽恩堡造一艘船很贵，那陆泓克服困难也要将诺斯长船运回去。
　　若是买船、造船比较便宜，陆泓自然不会自找麻烦，索性选择放弃，开到岸边一把火烧了即可。
　　“勇士！诸位勇士，我是否有此等荣幸请诸位喝茶？”
　　一位高高瘦瘦的白面商人站在玛丽恩堡商船上，满脸洋溢着热情的笑容，向陆泓等人不断挥手。
　　“茶？”陆泓有些疑惑的问道，同时升起了浓厚的兴趣，旧世界内地虽然有多种饮料和酒，但是可没有茶喝。
　　月浅灯深也是眼前一亮，朝陆泓点了点头，她自然对自己现实中颇为熟悉的植物饮料很好奇，想知道茶在游戏中是如何演绎的。
　　陆泓抬起头，向商船上的商人高声回应道：“先生，我们马上上去。”
　　通过商船垂下来的绳索爬梯，陆泓等人一齐来到商船上，不仅是陆泓和月浅灯深，所有玩家全都到场了，就连阿弗雷德也被陆泓叫来看热闹。
　　看到来了一大帮子人，白面商人的笑容一滞，似是有些尴尬，随后又恢复自然，热情的招待众人道：“神明在上，让我在危难困境中，得到诸位的帮助，诸位里面请。”
　　走在最前方的陆泓负责应付Npc，他嘴上说了些谦虚的话语，附和着话多的白面商人，其余人都是来观光蹭茶的，自然闭上嘴安静的四处张望。
　　白面商人不断挥舞着手臂，殷勤的请他的客人走进船舱，顺带还踢了一脚工作忙碌的水手：“该死的，快给我打扫干净，把那些血淋淋的尸体都扔进河里！”
　　走进船舱，白面商人将众人请到了一处尚且还算干净整洁的低矮圆桌处，在船上能有这样的环境，证明白面商人没少吆喝水手们做事。
　　“我叫哈伯特·范哈根，是范哈根商会的一名商人，从埃尔拉赫跑完商返回玛丽恩堡，竟然撞上了一伙诺斯卡海盗！”
　　“可真是倒了大霉了，我还以为我会这么被杀死，幸好神明庇佑，让我遇上了各位勇士，才让我保住了卑微的小命。”
　　月浅灯深有些不耐烦的用手指敲了敲桌子，哪这么多屁话，快把好喝的拿上来！
　　“作为款待，我希望邀请各位品尝一下我珍藏的茶叶。”
　　哈伯特从身后掏出一个小小的铁盒，铁盒上刻着花纹，一见外观便知价值不菲，随后哈伯特将铁盒轻轻打开，充满陶醉的闻了一口，众玩家不由得升起了一丝好奇。

306.茶叶
　　“这是海商从遥远东方的印地王国带回来的珍品，几乎每一片茶叶都和黄金等价，如果不是有尊贵的客人，我可不会轻易拿出来品尝。”
　　哈伯特有些心疼，他在甲板上看到来了这么多人，便知今天是要大出血了。
　　玩家们听到哈伯特将茶叶说得如此珍贵，噱头如此充足，不由得直起身子，关上味觉美化，准备好好品尝一下。
　　哈伯特将水烧开，然后从铁盒里倒出可怜的一小点茶叶，然后投入水壶之中，那动作之小心翼翼，说他是在轻捻珠宝也有人相信。
　　“这么小一撮，喝得出味吗？”月浅灯深有些不满，不过她没有当面直接说出来，而是在玩家频道和队友吐槽。
　　陆泓笑了一下，随后道：“看我的。”
　　“哐当！”
　　陆泓突然用腿敲击了一下桌面，吓得哈伯特手上一抖，这一抖便抖了不少茶叶出来。
　　“不好意思。”陆泓抬手抱歉道：“以前在战斗中受过伤，总是让我的腿不受控制。”
　　哈伯特看了一眼水壶中比自己想象中多了两、三倍的茶叶量，皱着脸，强忍着悲痛道：“噢，没关系，这只是一点小事，只要我想，我还能弄到更多茶叶！”
　　陆泓向哈伯特投以崇敬的目光，连忙送上炉火纯青的马屁，哈伯特很是受用。
　　玩家们则是浑身颤抖，他们都在憋住笑意，就这么当面笑出声，实在有些不雅。
　　哈伯特只能将错就错，将所有的茶叶全都冲泡完毕，然后在茶水里加上一大块有些浑浊的白糖，又切了一块新鲜柠檬，将柠檬汁挤在茶水里。
　　玩家们看着哈伯特一顿操作，全都看傻了，他们见过比较奇特的泡茶方式，比如擂茶、芝麻茶，却没见过放柠檬的。
　　陆泓不由咋舌，不愧是印地传来的茶叶，什么都加柠檬，还必须捣成糊糊，简直精髓。
　　哈伯特将第一杯茶首先递给陆泓，因为在他看来，陆泓是这伙佣兵地位最高之人，请客人饮茶自然由首领先喝。
　　陆泓端起茶杯，先是观摩了一番，随后在没有开启味觉美化的情况下，一饮而尽，面不改色。
　　“怎么样？好喝吗？”月浅灯深好奇问道。
　　陆泓点点头：“还行。”
　　“没开味觉美化？”
　　“没开。”
　　月浅灯深顿时开心的笑了，礼貌接过哈伯特递来的第二杯茶，鲸吞牛饮一般便往嘴里倒，当然，她也将味觉美化关掉了。
　　“噗!”
　　口里的奇怪味道让月浅灯深脸色都绿了，一口老水全喷在哈伯特的脸上，哈伯特表情凝滞，在他尴尬的笑容上，茶水正在一滴滴往下滴落。
　　“对不起，原谅我，实在太好喝了，所以呛到了。”
　　月浅灯深连忙给自己的错误圆场，众人看不到的桌子底下，月浅灯深的手死死掐住陆泓大腿。
　　陆泓看了一眼自己的人物界面，发现生命池竟然有缓慢的降低：“别掐了，我没开痛觉，你掐也没用。”
　　“狗东西。”月浅灯深白了陆泓一眼，随后放开手：“你给我记住。”
　　有了陆泓和月浅灯深的前车之鉴，后面的玩家们全都开启了味觉美化，茶宴自然变得和平安详起来，有了一点真正的悠闲下午茶味道。
　　阿弗雷德倒是没有味觉美化，但他本来便没有玩家们这般挑剔的口味，能够喝到这么金贵的茶水，还加了他平常吃不起的白糖，足够让他饱含感激的且无视味道的喝下去了。
　　对于Npc们来说，喝茶并不是在品味茶水的美味，而是在享受茶叶价值带来的光环效应。
　　茶宴之间，真正的主角自然不是如何金贵的茶叶，而是坐在圆桌上的人们。
　　哈伯特抿了一口茶水，向陆泓问道：“恕我冒昧，请问诸位勇士从什么地方来？准备去什么地方？”
　　“我们来自赫姆加特，正在去玛丽恩堡的路上。”
　　哈伯特欢呼雀跃道：“这可太好了，正好与我同路，不如我们一起同行，相互之间也能照应。”
　　哈伯特的算盘打得很明白，能与一伙实力强劲的佣兵同行，他的安全便有了充足的保障。
　　在玛丽恩堡不远处，竟然遇到了一群诺斯卡人，哈伯特百思不得其解，难道真的是自己运气太差，差到出门便遇到强盗？
　　陆泓微微一笑：“当然可以。”
　　陆泓的算盘打得比哈伯特还响，在商业之都玛丽恩堡，多认识一名商人总归是没有错的，商业之道便是人脉之道。
　　更何况两船同行，有什么困难陆泓也能向哈伯特求助，比如遇上什么战斗，导致自己船只上水手受伤或死亡，陆泓完全可以让哈伯特分自己一些水手。
　　又或者到达卡尔卡特之后，陆泓需要选择陆路还是继续走水路。
　　如果走水路，那完全可以搭乘哈伯特的船，哈伯特的船比陆泓的船大很多，速度也快上不少。
　　“我听说最近赫姆加特过得不是很好，似乎有一大群绿皮围上了你们，是真的吗？”哈伯特脸上充满了同情。
　　陆泓点头道：“没错，我们就是逃出来的，去玛丽恩堡投靠……我的一个朋友。”
　　Npc的消息没有玩家灵通，玩家们已经知晓赫姆加特沦陷，可远在玛丽恩堡附近的哈伯特却只知道赫姆加特遭遇了一些麻烦。
　　陆泓也没有告诉哈伯特赫姆加特沦陷的消息，一是不太好解释消息渠道，二是对自己也没什么好处，索性转移了话题。
　　哈伯特振奋道：“那诸位以后准备定居在美丽的玛丽恩堡了？等到达我的家乡，我一定带各位好好转转，玛丽恩堡的女人可比瑞克领的女人要可口多了。”
　　说着，哈伯特看了一眼月浅灯深：“男宠也是有的。”
　　以佣兵们的作风，请佣兵们去和美丽女人玩耍算得上哈伯特最高级的款待。
　　若是换一个普通的Npc佣兵自然会接受哈伯特的善意，不过在场都是玩家，《虚拟法案》的限制让他们不能搞黄色。
　　“哈哈哈。”月浅灯深大笑着拍了拍陆泓的肩膀，对陆泓坑自己展开了报复：“不用了，我有。”
　　“嘶。”哈伯特倒吸了一口凉气：“是我失礼了。”

307.力量符文石
　　对于月浅灯深的彪悍风格，陆泓已经有所了解，他也懒得说明月浅灯深是在隐性的拒绝，只是对哈伯特说道：“比起玩乐，我们佣兵更在意赚钱的生意。”
　　“如果哈伯特先生有什么生意可以做，请一定要找我们，若是有什么麻烦，也可以对我们发布委托。”
　　哈伯特表情一滞，似是有些为难，但又忍了下来：“一定，下次一定！”
　　陆泓看出了哈伯特表情的异样，但知道双方关系还未达到相互信任的地步，哈伯特有所顾虑，不愿明说，所以陆泓也没强求。
　　双方坐在圆桌上闲聊了一会，将价值不菲的茶水喝干殆尽，陆泓见聊得差不多了，便提出了告辞。
　　“系统提示：范哈根商会商人哈伯特·范哈根对你好感度+20%。”
　　按照双方的商量，哈伯特的船将会在前方开路，陆泓的船紧跟其后，若是哪一方有了麻烦，另一方会酌情救援。
　　也就是说，不排除大难临头各自飞的可能性。
　　陆泓还顺便询问了身处玛丽恩堡的室友苟变，苟变表示玛丽恩堡造船业发达，相较于其他地方购买船只便宜很多。
　　陆泓类比了一下将诺斯长船带回玛丽恩堡的代价，然后决定将诺斯长船划到岸边，一把火点了。
　　诺斯长船燃起冲天火焰，浓烟滚滚宛如实质，不多时，诺斯长船便消失于火焰之中。
　　就算是点燃烧毁，陆泓也不会把诺斯长船留给逃跑的诺斯卡掠夺者，他们不仅可以划船求援，更甚者，还可以求援之后跑来报复。
　　所以诺斯长船必定不能简单丢弃，要么带走，要么烧。
　　除了诺斯长船之外，陆泓等人还搜刮到了一些其他的战利品，主要是诺斯卡人劫掠来的各种货物以及钱币。
　　诺斯卡人虽然不事生产，但是依然使用金、银作为货币。
　　众人一共在诺斯卡人尸体和船上找到了一枚金龙、三枚银月，由于钱数面额比较小，六名玩家随意分了分，陆泓分到了三枚银月。
　　出人意料的是，陆泓在诺斯船长身上搜到了一枚石质力量符文，是一件精良级的装备，佩戴在身上可以增加2点力量。
　　粗略来看，你会觉得这件精良装备就是一块普普通通的结实鹅卵石。
　　石块上雕刻了一个清晰的意味着“力量”的卡扎利德符文，但仅仅只是一个单独的字符不会对使用者产生效用，必须在“力量”旁辅助雕刻可以引动魔法之风的“渠道”。
　　陆泓可以看懂最正中的“力量”，却无法解读周围雕刻的一连串细小符文，在这块卡扎利德符文之上，这些细小符文才是精髓，也是符文铁匠们研究的对象。
　　由于符文的神秘力量不会与信仰相冲突，所以陆泓完全可以佩戴这枚符文石头。
　　这便是无信者的好处之一，基本上所有低等级的装备都可以佩戴，但相应而言，你也无法得到神明的赐福，在未来你必须做出取舍。
　　对于Npc来说，无信者是不可想象的，因为在你死后，如果你的灵魂不升入神国，便会被邪神带走。
　　玩家对此倒是无所谓，因为玩家知道，他们死后会重新复活。
　　力量符文石可以让人类玩家使用，所以价格要高一些，卖给绿皮们的精良装备只作价七枚银月，而力量符文石则要作价八枚银月，或许更高，但陆泓的队友们没有再抬价。
　　陆泓将得到的三枚银月退回，又拿出三枚银月、六银鹿出来补足余款，于是他得到了力量符文石。
　　——
　　【力量符文石】
　　精良（蓝）
　　饰品
　　重量：0.1
　　耐久：4/5
　　“力量符文：矮人工匠自群山而来，为人类世界带来符文工匠们亘古流传的珍贵技艺与矮人先祖们的智慧，提升使用者2点力量。”
　　——
　　陆泓将力量符文石拿到手中，他很明显感受到一股暖流涌入他的身体，增强了他手上的力量，陆泓握了握拳，他觉得自己的爆发力更强了。
　　原本陆泓便有8点力量，在佩戴力量符文石后，力量属性暴涨到了10点，达到了获得专长的瓶颈。
　　……
　　“系统提示：长年累月的锻炼让您的身体产生了阶段性的质变。”
　　“系统提示：获得专长【强健】。”
　　“专长：【强健】”
　　“力量达到10点时获得，在玩家发动攻击时，少量增强击退、击飞敌人概率。”
　　……
　　相比于击退敌人的效果，陆泓更在意减少自身被击飞的相对效果，这些相对效果都仔细写在了技能详解之中。
　　毕竟将对方击退、击飞通常发生在比自己弱小的敌人身上，在战斗中，陆泓要考虑的重点是如何应对比自己强的对手，甚至身形庞大的怪兽。
　　将数倍于自己体重的敌人击飞，对于陆泓显然是不可能的，不过能够防止陆泓被敌人击飞，还是很有价值的。
　　稍稍修整了一下，将琐事安排完毕，两艘船便一齐踏上了旅程。
　　陆泓打开自己的人物界面，他的力量属性达到了10点，智力属性则为7点，三级技能【丛云之印】的使用要求是力量10点，智力10点。
　　陆泓此时的等级为7级，他足足积压了3点潜能点没有使用，等的便是这一刻。
　　当条件达成之后，他已经不能再继续忍耐。
　　陆泓将3点潜能点全都加到了智力属性之上，让自己的智力属性也达到了10点。
　　……
　　“系统提示：长年累月的锻炼让您的身体产生了阶段性的质变。”
　　“系统提示：获得专长【专家】。”
　　“专长：【专家】”
　　“智力达到10点时获得，玩家执行由智力属性为主要因素的动作时，调整加权值少量增加。”
　　……
　　由智力属性为主要因素的动作有很多，例如【察言观色】、阅读书籍、与Npc交涉，【专家】带来的影响是全方位、多种多样的。
　　除了得到专长【专家】之外，陆泓还达成了【丛云之印】的使用要求，【丛云之印】正式成为陆泓可用的一张强力底牌。
　　陆泓坐在船头，继续阅读他的《矮人语》，《矮人语》的剩余阅读进度不算多，再加上陆泓的智力属性增加、专长获得带来的阅读速度增幅，让他很快完成任务。
　　夜色缓缓降临，陆泓便将《矮人语》完全读完。
　　“系统提示：您获得语言要素【矮人语】。”
　　“系统提示：您获得语言【矮人语】。”

308.投喂
　　天黑之后，两艘船大船在前，小船在后，于瑞克河上夜航，船灯朦胧摇晃，不断有飞虫灰蛾扑在油灯上。
　　一切都显得那么寂静，仿佛船只与旅者一齐安眠，水波是沉睡的摇篮。
　　“哗啦。”
　　一道轻盈的水声响起，这在河流上再正常不过，河鱼经常浮出水面将飘在水上的蚊虫吃掉，谁也不会在意。
　　可是这一次，出现在双桅船边的不是河鱼，而是一对暗红色的血腥瞳孔，在这对双眼面前，昏暗的夜色宛如白昼。
　　浑身灰白毛发的狼影伸出双爪，轻轻一抓，利爪便死死镶嵌进了船边木板里，留下一道深深的痕印。
　　狼影小心翼翼的往上攀爬，他心中清楚，这艘船上的人并不好惹，警惕性很高，还在前方船上布置了援兵，容不得他不小心。
　　“嘎吱。”
　　“嘎吱。”
　　轻柔细小的木板压缩声响起，狼影已经做到了隐蔽的极限，他的动作缓慢得像一只蜗牛，仅仅是为了减轻自己的动作。
　　船上似乎没有察觉，负责值夜的水手昏昏欲睡，左摇右晃的，好似没人管他便会栽倒进水里一般。
　　狼影悄然爬上甲板，他四爪匍匐着地，就连水滴声都不发出，从背后慢慢靠近那名值夜的水手。
　　灰蒙蒙的狼影一步步逼近，他已经将利爪伸了出来，利爪之上寒光闪闪。
　　待到他的爪刃伸至水手脖颈边时，值夜水手依然没有察觉，似乎下一秒，狼影便会要了他的命。
　　“暗影潜袭！”
　　一道黑影不知从何出现，直扑狼影身后，狼影一旦被月浅灯深的技能打中，便是重创。
　　在月浅灯深出现的一瞬间，狼影顿时仿佛受了什么刺激一般，全身毛发宛如针刺竖起，随后就地一滚，全身旋转似陀螺，堪堪躲过月浅灯深的偷袭。
　　狼影使用的是【闪避】的上位技能【摇曳之影】，使用二级技能躲开月浅灯深的【暗影潜袭】非常公平。
　　至于让狼影提前受到提醒的技能则是他特有的【野兽直觉】，从效果上看，似乎比陆泓同样拥有受击感应的二级技能【多面手】更强。
　　在暗中观察的陆泓默默思索，莫非这家伙的受击感应是三级技能？要不然怎么可以提前躲掉月浅灯深的偷袭？
　　先手被躲，让月浅灯深大吃一惊，连忙做好遭受反击的准备，可狼影的内心比她还要动摇，他下意识的反应便是拉开距离。
　　狼影在月浅灯深面前站定，一道浅浅的血口出现在他肘边，血液渗透而出，证明月浅灯深的【暗影突袭】还是伤到了狼影。
　　双色毒匕的毒素渗入狼影手臂，让他的伤口升起灼烧般的疼痛，影响他的行动能力。
　　负责值夜的水手终于清醒过来，连滚带爬的远离争斗地点，他可不敢掺和这帮佣兵的战斗。
　　更别说刚刚的偷袭差点吓掉他半条命，他在数秒之前，可是在鬼门关边晃悠了一圈。
　　只要月浅灯深的动作再慢那么一点点，陆泓船上便要减员了。
　　陆泓举着火把从暗处走出，至于其他队友，陆泓并没有惊动他们，他与月浅灯深两个人已经足够应付。
　　“嘶……”
　　狼影呲牙，发出野兽般的低吼，背上的毛发倒竖而起，四爪着地宛如真正的独狼。
　　“吼。”
　　狼影瞬间暴起，向着月浅灯深扑去，那跳跃速度之快，威势之凶猛，足够看出狼影使用了技能，而且是等级不低的、强化跳跃效果并附带攻击加成的高伤害技能。
　　月浅灯深交出【摇曳之影】，同样充满危险的躲过狼影的前扑，只是在脸上留下了一道利爪划过的伤口。
　　陆泓的【摇曳之影】还没有刷出来的征兆，那是因为他很少使用【闪避】，多是使用【格挡】系技能和【招架】系技能。
　　可月浅灯深不同，【闪避】是她的招牌，她早就已经刷出了二级上位技能。
　　双方初一交手，都没有讨到好处，从旁观者陆泓的角度来看，双方局势持五五开的态势。
　　虽然狼影的装备强于月浅灯深，正面作战能力占据上风，但他被月浅灯深先手偷袭，挂上了中毒的异常状态，一定程度上削弱了战斗力。
　　两道身影近身战斗起来，宛如两道旋风一般不断出击，双方都擅长快速攻击，无论是闪躲还是出手，全都迅如闪电。
　　陆泓并没有插手两人的战斗，只是在一边袖手旁观，只要狼影不要月浅灯深的命，他便不会出手。
　　两人技能全交，打得有来有回，最终还是没有生死，月浅灯深给狼影添了多道伤口，狼影则给月浅灯深大腿上留了一道血淋淋的重创伤口。
　　总体来看，还是月浅灯深吃了亏，毕竟她没有卓越装备，而狼影大概率身怀卓越，自然占据优势。
　　“算你狠。”
　　月浅灯深抛下一句挽回面子的狠话，便抽身后退，她虽然喜欢打架，但不是为了打架而把自己搭进去的疯子。
　　面对自己打不过的对手，还不许队友援助，那不是战狂了，那是有些疯狂了。
　　狼影自然穷追不舍，不愿放弃，可惜一道手持剑盾的身影挡在了他的面前，拦住了狼影追击月浅灯深的去路。
　　陆泓用撕咬之刃敲了敲鹫灵盾，发出击铁鸣金之声，向狼影笑道：“到此为止，不然你的对手要换人了。”
　　月浅灯深从陆泓背后探出头来，向狼影做了个吐舌头的鬼脸，将不要脸的狐假虎威做到了极致。
　　“吼！”
　　虽然狼影听不懂陆泓的话语，但是他依然可以从动作看出陆泓的意思，狼影不忿的向月浅灯深吼叫了一声，看起来他对月浅灯深的临阵脱逃很是不满。
　　狼影原本是想将跳跃杀手锏留着对付陆泓的，却抢先对上了月浅灯深还受了伤，已经无法再与陆泓战斗，只能暂且退却。
　　正当狼影黯然后退，准备跳入水中逃跑之时，陆泓喊出了声：“等等！给你这个！”
　　一本厚厚的书籍飞起，直直落入狼影手中，封面几个大字——《通用帝国语入门》，正是游戏初期陆泓所用过的语言书籍。
　　狼影看了看手上的书，又看了看陆泓，似乎有些懵。
　　陆泓稍稍思索，又拿出一大块煮熟的肋骨排，整个抛给狼影：“送你了，下次再来。”
　　狼影闻了闻熟肉，比起不能吃的书籍，他还是对熟肉比较感兴趣。

309.游泳
　　狼影充满警惕的嗅探了熟肉肋排骨好半天，最终还是将陆泓的礼物收下，不管陆泓是好意还是有所图谋，拿回去研究总归是没错的。
　　长期在丛林间生活，让狼影与各种各样的怪物战斗，他免不了受伤。
　　可狼影却没有人类玩家可以在神殿治疗的优势，他只能通过补充肉食和睡眠来进行快速自愈，所以大量肉食对狼影来说根本……无法拒绝。
　　看着狼影带着东西离开，月浅灯深也坐下来处理自己的伤口：“你给肉里加了昏睡药吗？”
　　“你这人怎么这样！人家来给你免费当陪练，你还想着在吃的里下毒？”陆泓故作大惊失色，随后冷漠道：“第一次投喂警惕性比较高，多送几次再下黑手。”
　　“你没有心，黑得流脓了。”月浅灯深骂道，随后又有些低落：“我好菜啊，菜得谁也打不过了。”
　　陆泓安慰道：“乖，给你弄把卓越你就打得过他了。”
　　“早点弄。”月浅灯深将伤口处理完毕。“再这么菜下去，我都没脸玩游戏了。”
　　下半夜无话，直到第二天天亮，陆泓才从船舱中走出来。
　　昨晚明面上安排一名水手值夜，同时暗中设置岗哨。
　　前半夜由月浅灯深盯梢，后半夜由柿子榨汁负责，陆泓很是放心，于是回船舱里睡大觉去了。
　　黑色柳丁打着哈欠走出船舱，正巧看到陆泓在甲板上脱衣服，白花花的吓了黑色柳丁一跳。
　　黑色柳丁捂住脸，只露出眼睛惊叫道：“呀！干嘛呀哥，大白天的咋脱衣服玩？有什么要求晚上再……”
　　与此同时，月浅灯深听到响动，也从船舱中走出，看到陆泓将身上衣物脱得差不多了，微笑着上前拍了拍陆泓的肩膀：“嚯，觉醒了？终于露出你的本性了？”
　　“你们说啥呢？”陆泓苦笑道：“我就是想学学游泳，在河上跑了这么多天，一直没抽出时间到水里游游，非要等到需要下水，却没有游泳技能的时候再后悔吗？”
　　月浅灯深歪头疑问道：“游泳不是基础动作，而是技能？”
　　“下去试试就知道了。”陆泓说着，便跳入了水中。
　　“扑通。”
　　水花溅起，略有些清凉的水温让陆泓头脑变得清醒，他照着现实中的游泳动作试着游起来，想要跟上借风而行的船只。
　　“系统提示：您获得技能要素【游泳】。”
　　陆泓发现，通过游泳动作确实可以让自己游起来，但是依然属于基础动作的范畴，只不过在得到技能要素后，自己的水性明显增强了。
　　“下来吧，有技能要素！”陆泓向并排趴在船舷边，探出头看热闹的队友们挥手喊道。
　　“真有啊？”月浅灯深一听有技能可以刷就不困了，将身上难晒干的衣物脱下来，站在船舷边跃起，以一个华丽且优美的跳水动作旋转入水，溅起的水花很小。
　　虽然月浅灯深并不是跳水运动员，但是她的各项属性加成让她的身体素质超越了任何一名运动员，想要做出更难的跳水动作也是轻而易举。
　　陆泓做了个举牌的动作：“十分！”
　　剩下四名玩家看到月浅灯深和陆泓都下了水，看起来很好玩的样子，心里也有些痒痒，于是将身上杂物清理一下，便如下饺子一般跳入水中。
　　【游泳】并不是很高级的技能，所以获得的速度很快，接下来两声系统提示很快响起，让陆泓得到了完整的【游泳】技能。
　　“系统提示：您获得技能【游泳】。”
　　得到了【游泳】技能之后，陆泓感受到自己浮在水上前所未有的轻松，仿佛自己是在水上生活多年的渔民一般擅长游水。
　　不，比那更强，陆泓觉得自己现在的游泳水平至少也是比赛级。
　　如果你没有【游泳】技能，而你在现实中会游泳，你依然可以像现实中一般游水，但只是基础动作，所以绝大多数人普遍不会太强。
　　但刷出完整的【游泳】技能之后，玩家们基本可以做到，人人都是游泳健将，个个都是浪里小白龙。
　　这就是技能加成的效果，不然玩家的成长也不会比Npc快上无数倍。
　　在河边的森林里，有一只狼影正在竖着耳朵暗中观察，爪子上则捧着一块肉使劲啃，他对那些家伙一个个接连下水的迷惑行为感到很是困惑。
　　水里有什么好玩的？还是好吃的？莫非是在设置陷阱吸引我？
　　“唔。”
　　狼影呲了呲牙，下意识的发出低吼，随后又有些自我怀疑，自己真的能够接受敌人的食物吗？
　　原本大快朵颐的狼影放下手中熟肉，从身边掏出那本人类语言的书籍，歪着头若有所思。
　　刷好技能之后，陆泓并没有闲着，他下水可不仅仅是为了得到【游泳】技能，学习【游泳】最根本的目的是提升自己的水战能力。
　　所以陆泓只脱掉了会吸水的累赘衣物，而没有卸下任何一件装备，甚至还用绳子将力量符文石和荒野护身符捆在了身上。
　　原本他还有些担忧自己的装备太重了，装备会把他拖入河底，无论是撕咬之刃还是鹫灵盾，都不是轻易可以浮起来的重物。
　　但得到【游泳】技能后便不用再担心，陆泓已经可以保证，自己能够背负着这些装备的重量浮出水面，他的潜水时间也大大增长，长得不似一名正常人类。
　　以月浅灯深为对象，陆泓手持剑盾与她对练了起来。
　　初开始，两人还有些不习惯水中的阻力，对原本早已使用熟练的攻击技能有些陌生，甚至无法正常使用。
　　在一段时间后的练习之后，两人已经可以正常使用部分技能，但水中阻力还是不可避免的削弱了两人大部分战斗力。
　　两人只能勉强保持一定自保能力，不会入水便只能逃跑。
　　如【盾击】这般受水中阻力影响太大的技能，陆泓基本发挥不出效力，真被逼迫到水战，【盾击】应该是废了。
　　由于众玩家全都下了水，船老大减缓了船只航行速度，连带着哈伯特的船也收起了主帆，减慢速度等待后方的盟友。

310.掠夺者冠军勇士
　　毕竟要陆泓一边对练，一边游水赶上快速航行的船只太困难，甚至显得有些魔幻，那与人肉螺旋桨也没什么差别了。
　　由于水中对练会减慢赶路速度，所以陆泓也没浪费太多时间，只是让自己熟悉下水战便爬上了船。
　　陆泓练习水战，只是为了以防万一，免得真被人拖下水里却没有反抗之力，最好的战斗地点依然还是随处可以借力的船只甲板上或者陆地上。
　　对于陆泓来说，最好的水战便是不打水战。
　　众玩家爬上船之后，船只的航行速度也回归了正常，陆泓将身上的水擦干，又恢复了自己全身齐整的装束。
　　在Npc们的视觉看来，这群玩家的行为简直是人类迷惑行为，尤其是玩家各个都精通水性的情况下，他们无法理解船只全速航行时，跳入水中玩水的想法。
　　玩家们刷出【游泳】完整技能之后，表现得和练习游泳多年的游泳健将差不多，所以Npc只能理解为玩家本来便擅长游泳，他们根本想不到这些人是下去学游泳的。
　　不过Npc们也没有对玩家行动说三道四的资格，就连阿弗雷德也只是有些无奈的给大家递洗干净的毛巾，让大家擦擦身上的水。
　　哈伯特还指望着玩家保护他的安全，他就更不敢有什么怨言了，再说他还在另一条船上，有什么想法也无法传达给陆泓。
　　两艘船平稳航行，直到中午，距离卡尔卡特已经不算太远，如果不出意外的话，大概深夜便可到达卡尔卡特。
　　可惜意外总是虽迟但到，一艘诺斯长船遥遥出现在哈伯特船只前方，看样子应该是打算专程在这荒无人烟之地拦截哈伯特的船。
　　陆泓对此一点都不感到意外，哈伯特必然是有事情瞒着他的，不过陆泓并不感到懊恼，要是哈伯特没有麻烦，他到哪去接任务呢？
　　诺斯长船之上，站着一名身披重甲、头戴牛角盔的庞然巨汉，单从身材来看，他足足比陆泓高上两、三个头，这还是与陆泓基础属性增加后、身高增长的现在相比。
　　玩家的基础属性会影响玩家的身材，但只取决于玩家不可变动的基础属性，比如潜能点、职业加成，装备加成除非特殊效果不会影响玩家身材。
　　这是一名掠夺者冠军勇士，他身上满是尖刺的重甲，战斗能力完全碾压身边的掠夺者们，就连掠夺者狂战士在他面前，也只能俯首称臣。
　　在此之前，袭击哈伯特船只的掠夺者们便是他的手下，可他不仅没有等来凯旋而归的手下，反而等来了自己应当杀死的目标，这让他怒不可遏。
　　“划船！”
　　掠夺者冠军勇士挥舞自己的战斧，指向前方帆船，大声命令手下的诺斯卡掠夺者。
　　掠夺者们连忙奋力划起船桨，让诺斯长船以最快的速度冲向前方船只，他们害怕诺斯长船的速度不让他们的首领满意，掠夺者冠军勇士便会将斧头砍在他们身上。
　　“敌袭！敌袭！”
　　今天阳光明媚，视野良好，在诺斯长船发现哈伯特船只的同时，哈伯特的水手们也发现前方再次出现了诺斯卡人。
　　哈伯特的水手们乱做一团，连忙发出警告，哈伯特从船舱中跑出来，趴在船舷边死死盯着眼前敌人，口中大喊道：“收帆！减速！拿起武器！让佣兵的船上来！”
　　哈伯特心中清楚，以他船上水手的战斗力，想要抵御住诺斯卡人的袭击是不可能的，加速绕开诺斯长船更加不可能，只能想办法求助于身后战斗力强悍的佣兵们。
　　他心中清楚，这些诺斯卡人是冲自己而来的，不是简简单单的劫掠商船那么单纯。
　　如果佣兵们觉得实力不济，很可能袖手旁观，不参与战斗，哈伯特几乎可以肯定，诺斯卡人不会对佣兵们的船产生很大兴趣。
　　哪怕诺斯卡人想要劫掠佣兵的船，那也是在料理完自己之后，到那时候，一切都已经晚了。
　　哈伯特求生的唯一希望便是寻求陆泓的帮助，除此之外，别无他法，就连出钱贿赂对方首领也没有丝毫可能。
　　他可以断定，对方受雇所得的筹码一定比自己所能出的资本高得多。
　　掠夺者冠军勇士发现哈伯特的船只收帆减速，表面看上去是一副拼命的姿态，让掠夺者冠军勇士感到颇为愉悦，他露出一个嗜血的狰狞微笑，打算等会给自己的目标一个全尸，而不是将其折磨致死。
　　等到掠夺者冠军勇士足够靠近哈伯特的船，他看到哈伯特船后还跟着一艘稍小一些的双桅商船。
　　他并不是很在意，只要羸弱南方佬赶插手，他就把他们的头全砍下来，挂在自己的长船上。
　　哈伯特指挥水手们射出一波有些零散的弓箭，弓弦声中还夹杂着几声枪响，抢先对诺斯长船发动了远程袭击。
　　掠夺者冠军勇士顶起自己的盾牌，将射向自己的箭矢与子弹悉数挡下，他分毫没有受伤，只是心中升起了一丝怒火。
　　掠夺者冠军勇士身后划船的掠夺者们倒是有些伤亡，不过哈伯特的水手们本就是临时充数，可想而知稀烂的准头，所以掠夺者伤亡数目很少，几乎没有影响诺斯长船的前进速度。
　　“砰！”
　　诺斯长船直接撞上了哈伯特的大船，掠夺者们将无数绑着铁钩的绳索向大船上扔，通过钩索往上爬便可以直接登上大船甲板。
　　还有的掠夺者使用绑在桅杆上的荡索荡过去，不过身披重甲的掠夺者冠军勇士太过于沉重，所以他无法使用荡索，只能老老实实用抓钩爬上去。
　　哈伯特的水手们疯了一般想要砍断不断抛上来的钩索，可钩索实在太多，他们根本无法处理所有绳索。
　　掠夺者冠军勇士是被重点照顾的对象，但他将斧头狠狠砸进船体中，固定住自己的身体，哪怕水手将他手上的钩索砍断，也无法让他掉入水中。
　　没有花费太久，第一名掠夺者便登上了哈伯特船只的甲板，血腥的近身搏杀开始了！

311.救援
　　哈伯特的水手们在掠夺者面前简直不堪一击，稍一交手便有多人被砍得头破血流，甚至当场被杀死，足足三、四个人合力才能对付一名掠夺者。
　　“该死的北方佬！天杀的死穷鬼！”
　　胆小的哈伯特被嗜血的诺斯卡人吓得慌不择路，甲板上的战斗太过于混乱，他只能再次躲入船舱之中避难。
　　水手们把守住进入船舱的路口，将诺斯卡人死死挡在船舱外面，可以在短时间内保证哈伯特的安全。
　　哈伯特除了躲在船舱里当缩头乌龟，没有其他道路可选，他想逃也逃不掉，河面上全是诺斯卡人。
　　以他的身板，无论是游泳还是奔跑，无论走哪个方向，他都跑不过任何一名诺斯卡人，逃不出诺斯卡人的追击。
　　哈伯特颤颤巍巍的钻进船舱里，双手颤抖着紧抓着一把华丽却从没杀过人的短剑，他躲在之前与陆泓一起喝过茶的圆桌下，害怕得哆哆嗦嗦。
　　“砰。”
　　整艘船突然剧烈抖动起来，哈伯特猝不及防的摔倒在地，摔了个嘴啃泥，牙齿嗑在他的嘴唇上，鲜血直流，糊满了他一脸。
　　原来是陆泓急于救援哈伯特，让船老大全速前进，来不及刹船，只能侧面撞上哈伯特的船以减速，顺便也方便陆泓爬上哈伯特船只的甲板。
　　抢先跳上哈伯特船只的是月浅灯深，她敏捷属性最高，跳跃能力非常强，所以很轻松便跳了上去。
　　月浅灯深刚刚踏上甲板，便被卷入了混乱的战斗，水手们好不容易组成的阵型已经被掠夺者们冲散，四处都是水手们的哀嚎，鲜血与残肢撒满了甲板。
　　几名诺斯卡掠夺者见月浅灯深从旁边船上跳过来，看她装束便知道她是帝国南方人，举着刀剑斧盾向她围过来。
　　月浅灯深从腰间抽出双色毒比，微微晃身逃离包围，从诺斯卡掠夺者面前消失，几名诺斯卡掠夺者扑了个空，却没发现月浅灯深已经快速来到了他们身后。
　　诺斯卡掠夺者眼前血光迸射，脖颈上剧痛，视野不由自主的昏暗下移，才知自己已经被敌人斩下首级。
　　陆泓紧跟月浅灯深其后，他将剑盾背负在身后，双手臂铠紧抓船舷边缘，使劲一蹬便跳上了甲板。
　　陆泓所搭乘的船只不似诺斯长船那么低矮，距离哈伯特船只的甲板并没有太高，所以陆泓可以不借助工具直接跳上去。
　　“孙子们！冲我来！”
　　“嘲讽！”
　　登上甲板之后，陆泓大吼一声，响彻战场，将所有诺斯卡掠夺者的注意力吸引过来。
　　一名诺斯卡狂战士手持战斧将一名倒霉水手砍翻，双眼通红，浑身浴血，战斗的狂热几乎将他的头脑冲击得丧失理智。
　　“啊啊啊啊！”
　　此时他听到陆泓的吼声，嘲讽吸引了择人而噬的诺斯卡狂战士，满是疯狂的他怒吼着，狂叫着，与几名诺斯卡掠夺者一起向陆泓冲来。
　　“丛云剑术！”
　　“旋风斩！”
　　无视了诺斯卡狂战士砍来的战斧，陆泓选择以攻对攻，撕咬之刃划过的轨迹颇有讲究，正巧与诺斯卡狂战士的战斧相撞。
　　【寓守于攻】起效，陆泓的一部分攻击力转换成防御，诺斯卡狂战士只觉手上传来一股他无法把控的巨力，“铿锵”一声，他手中战斧冲天而起。
　　相比上一次战斗，陆泓得到了一件精良装备——力量符文石，还用光了自己升级所攒下来的潜能点，足足提升了自己2点力量和3点智力。
　　每一点基础属性都成为了陆泓的加成，力量属性直接加成陆泓的攻击力，而智力属性是影响【丛云剑术】杀伤能力的关键。
　　所以陆泓的战斗力再上一层台阶，光是【丛云剑术】便已具有诺斯卡狂战士不可匹敌的杀伤。
　　陆泓击飞诺斯卡狂战士的战斧之后，撕咬之刃继续砍向诺斯卡狂战士，剑刃毫无阻碍的将他的脖颈切开，顺带将他紧握战斧的另一只手也剁了下来。
　　旋风斩横扫而过，陆泓身边满是死亡或重创的诺斯卡人。
　　死者眼中失去光芒，化作一滩无法思考的烂肉，尚且活着的诺斯卡人也无一身体完整，他们趴在甲板上不断蠕动，拼命爬行想要远离这名杀人魔王，却只徒劳的留下了一道道鲜红血痕。
　　陆泓冷漠的看了一眼脚下受伤的诺斯卡人，连上前补刀的想法都没有，如此严重的伤势出现在人类身上，如果没有超自然力量救援，必然是死定了。
　　死亡降临他们身上，只是时间问题。
　　在陆泓与月浅灯深两人的疯狂杀戮，还有另一艘船上射来远程支援的情况下，哈伯特的水手们好歹重整了士气，重组了战线。
　　原本只顾自保的弓手和枪手们得到了保护，在船长的指挥下终于重新开始射击，诺斯卡掠夺者们再也不能肆无忌惮的冲上来随意砍杀。
　　一切都在好转，直到诺斯卡冠军勇士登上甲板之前。
　　一只粗壮的大手攀上甲板船舷，随后是另一只戴着皮手套的手，诺斯卡冠军勇士爬上甲板的那一刻，陆泓还以为上来了一名巨人。
　　诺斯卡冠军勇士健壮、庞大的身材着实让人心惊胆战，他的手臂比女人的腰肢还要粗，好似不是一名人类。
　　被水手们重点照顾的诺斯卡冠军勇士虽然没有受伤，但着实被阻挡在了船下，代价便是他的手下们可以率先冲上甲板，将水手们冲杀得损失惨重。
　　在诺斯人眼中，大量漂泊不定的战士和被眷顾的少数有着天然的区别，掠夺者的最终目标是在黑暗诸神的注视下获得资格和力量，或者在战斗中死去。
　　由于掠夺者们不一定能得到那些超自然赏赐，所以杰出的战士们成为了寻求黑暗诸神眷顾的缩影，不断游走于不朽与遗忘之间的刀锋上。
　　掠夺者冠军勇士的杀戮技巧和凶残程度皆在其同袍之上，因而能在战士的等级社会中获取更高的地位。
　　不断对战强敌的掠夺者冠军勇士在看到陆泓的那一刻起，便知晓了自己的使命。
　　那就是，杀，杀死他！

312.流血
　　“你，过来，死。”
　　掠夺者冠军勇士用大手在脖子上比了个割喉的动作，然后嗜血一笑，冲陆泓招了招手，挑衅意味浓厚。
　　作为一名高地位的诺斯卡人，掠夺者冠军勇士曾经和来自帝国的奴隶学过几个瑞克斯佩尔的简易词汇，但所有词汇都与死亡、杀戮相关。
　　他一般用来激怒对手，以图对手不会避战。
　　“砰！”
　　面对掠夺者冠军勇士的挑衅，陆泓抽出火绳短铳便是一枪，他出手快速至极且没有预兆，和偷袭也没什么两样。
　　掠夺者冠军勇士下意识的将身旁一物拉至自己身前，挡住了陆泓射来的子弹，陆泓的射击着实让他愤怒，以致于他都没发现手上挡枪之物是他的掠夺者手下。
　　“啊！”
　　为掠夺者冠军勇士挡下一枪的掠夺者惨叫一声，他的腹部开了一个大洞，黑糊糊的枪伤处不断涌出鲜血，随后他便如垃圾一般被掠夺者冠军勇士抛到一边。
　　掠夺者冠军勇士头上青筋暴起，彰显着他的愤怒，他将绑在自己背后的战斧与盾牌解下，紧握在手，随后顶着盾牌向陆泓冲锋过来。
　　无数箭雨落在掠夺者冠军勇士的盾牌上，伤不到他分毫，偶尔有角度刁钻一点的箭矢也会被他的头盔与盔甲挡下。
　　面对掠夺者冠军勇士的冲锋，陆泓丝毫没有畏惧，但他也知道，不能和掠夺者冠军勇士正面硬碰硬，不然吃亏的只有他自己。
　　“闪避！”
　　“坚如磐石！”
　　在掠夺者冠军勇士撞上陆泓的前一瞬，陆泓身形一闪，同样顶着盾牌来到敌人身侧，鹫灵盾的正面与掠夺者冠军勇士盾牌侧面重重的撞击在一起。
　　“砰！”
　　铁板与铁板的碰撞闷响传来，陆泓被掠夺者冠军勇士撞得后退数步才稳住自己的身形。
　　陆泓先行使用【闪避】，是为了在掠夺者冠军勇士举盾撞击过来的一瞬间调整位置，而不是想着完全闪躲他的攻击。
　　月浅灯深或许可以做到依靠【闪避】躲掉掠夺者冠军勇士的冲撞，但对陆泓来说，太过困难。
　　在陆泓调整完应敌角度，来到掠夺者冠军勇士冲撞侧面后，陆泓即刻用出【防御姿态】的上位技能【坚如磐石】，加强自己的防御能力和抗冲击能力。
　　哪怕是面对较弱的骑兵冲锋，陆泓也能依靠【坚如磐石】保住自己的性命，更别说人类的肉体冲撞了。
　　陆泓完美应对了自己的冲撞，好战的掠夺者冠军勇士不仅没有失望，反而感到欣喜，欣喜自己又找到了一个可堪一战的对手，又能得到诸神更多的注视。
　　他发出一声震天怒吼，音波鼓动在他的胸腔之中，好似在铜罐中回响，随即转身向陆泓一斧劈下。
　　陆泓不敢轻易来接掠夺者冠军勇士的战斧，他必须使用技能才有足够信心让自己不受伤。
　　“盾墙！”
　　陆泓尽全力顶起鹫灵盾，挡在掠夺者冠军勇士挥下战斧面前。
　　战斧砸在鹫灵盾上，沉重的巨力将陆泓的身子都敲击得蹲伏下去，仿佛将陆泓肺部里的空气全都压缩了出去，甚至小半截斧刃都被砸碎。
　　掠夺者冠军勇士的战斧品级完全比不过陆泓的鹫灵盾，两件武器击打在一起，自然是品级差的一方吃亏。
　　战斧斧刃被砸得豁口，飞射而出的碎刃在陆泓手边划过，带出了一道细密的流血划痕。
　　陆泓只能说，掠夺者冠军勇士不愧是诺斯卡人中最精锐的战士，最渴望杀戮的佼佼者，只是一击便如此势大力沉。
　　可陆泓也不是弱者，趁着掠夺者冠军勇士将武器挥出的空隙，陆泓右手撕咬之刃宛如毒蛇一般撩向掠夺者冠军勇士的腿部。
　　“丛云剑术！”
　　“撕裂！”
　　撕咬之刃划过掠夺者冠军勇士的小腿，将他还算厚实的皮靴撕开，然后在掠夺者冠军勇士的小腿上留下一道鲜血淋漓的伤口。
　　陆泓像是触及到了掠夺者冠军勇士腿上的主要血管，血液不断从他腿上流失，瞬间便染红了掠夺者冠军勇士的整个右腿，血流如注一般洒落甲板。
　　掠夺者冠军勇士与陆泓一样手持盾牌，如果陆泓简单的使用攻击技能，只会被掠夺者冠军勇士的盾牌挡住。
　　众所周知，砍在盾牌的技能基本上是在做无用功，除非你能将敌人的盾牌直接击碎，而陆泓根本没有这个能力，可以击碎掠夺者冠军勇士的盾牌。
　　所以他只能另辟蹊径，寻求其他方法先行对掠夺者冠军勇士进行削弱。
　　【撕裂】便是最好的选择，【撕裂】与撕咬之刃的“撕咬”特效配合，只要剑刃在敌人身上轻轻划过，便会让敌人皮开肉绽，血流不止。
　　再加上【丛云剑术】的加成，弥补了【撕裂】攻击能力不足、容易被防具阻挡的弱点，让【撕裂】变得更加致命。
　　受伤让掠夺者冠军勇士变得狂怒，这是诺斯卡人战斗时的固定桥段。
　　许多掠夺者冠军勇士都是由诺斯卡狂战士晋升而来，他们疯狂的战斗方式被铭记在了他们的灵魂深处。
　　掠夺者冠军勇士全身皮肤泛起赤红，就像是饮下了度数极高的烈酒一般，赤色皮肤与暗蓝刺青相交相映，他头戴牛角盔且只露出两只充满血丝与疯狂的双眼，掠夺者冠军勇士宛如一只凶暴恶魔。
　　再火辣的烈酒也不能让一名掠夺者冠军勇士全身泛红，但是他们无可抵挡的怒气可以。
　　“吼！”
　　掠夺者冠军勇士仰天长啸，完全不顾腿上喷涌的鲜血，战斧如狂舞的旋风一般向陆泓身上砸去。
　　周围的战局完全不在他的眼中，四周混战再激烈也与他无关。
　　陷入了狂怒状态的掠夺者冠军勇士从来不会撤退，他的眼中只有敌人，如果不将眼前的南方佬杀死，他绝对不会轻易罢休。
　　陆泓只能在狂风骤雨中苦苦支撑，若不是【坚如磐石】为他提供了足够多的防御加成，或许他此时已经被疯狂的掠夺者冠军勇士击飞武器所杀死。

313.剑盾搏杀
　　掠夺者冠军勇士疯了一般不断将战斧砍向陆泓，陆泓全力防御之下，依然无法避免被斧刃伤到。
　　陆泓躲闪不及，一道伤口横跨出现在陆泓脸上，将他半边脸庞割裂。
　　虽然受伤影响到了陆泓的行动能力，但好在没有伤到眼睛，让陆泓的视野出现问题。
　　陆泓此时须发皆张，满头满脸都是鲜血，战斗不利让他显得狼狈不堪，似乎随时将要落败。
　　掠夺者冠军勇士更加兴奋，每一次斧劈都比上一次更为沉重，角度也更加致命。
　　“嚓。”
　　陆泓持剑的右手被斧刃砍伤，好在他做出了闪躲的动作，才没有被斧刃结结实实的砍到。
　　可陆泓右臂上依然出现了一道狰狞伤口，从肩膀一直延续至他的小臂。
　　陆泓的瑞克拟雕半身胸甲已经彻底报废，到现在还没有重新购甲，所以只要掠夺者冠军勇士的战斧越过陆泓剑盾的拦截，便没有丝毫阻碍。
　　“暗影潜袭！”
　　没有什么战斗压力的月浅灯深迅速前来救援，她骤然出现在掠夺者冠军勇士身后，双色毒匕一齐出手，直奔掠夺者冠军勇士的后脖颈。
　　掠夺者冠军勇士全身披着重甲，以月浅灯深的攻击力和破甲能力，无法强行破开重甲，再给掠夺者冠军勇士沉重打击，必须寻找破绽。
　　留给月浅灯深的破绽，只有牛角盔与胸甲之间的缝隙。
　　掠夺者冠军勇士感受到危机来临，转身强扭，月浅灯深施放技能的角度必须随之改变，杀伤力自然极大削弱。
　　只听见两声闷响，月浅灯深将两把匕首刺进了掠夺者冠军勇士的盔甲夹缝之中，月浅灯深感觉到手上传来极强阻力，所以匕首刺得并不深。
　　掠夺者冠军勇士怒吼一声，转身一斧向着月浅灯深劈去，反扑速度之快让月浅灯深花容失色。
　　“摇曳之影！”
　　月浅灯深使用技能堪堪躲过掠夺者冠军勇士的攻击，但依然被战斧划伤了腿部，不过伤势不重，只是一点皮肉轻伤，比浑身染血的陆泓要好得多。
　　掠夺者冠军勇士是陆泓所见过的敌人中，战斗技巧最强者。
　　他不是训练有素的帝国军人，他出生且从小生长在蛮荒极寒的诺斯卡，没有人教他如何使用武器，也没有教他如何战斗。
　　掠夺者冠军勇士的战斗技巧来自于他每一场生死搏杀，诺斯卡人的决斗必须要有一个死者，他能活下来，是因为他从每一场战斗中汲取经验。
　　掠夺者冠军勇士挥舞战斧与盾牌的速度、力道、角度无懈可击，无论是谁与掠夺者冠军勇士交手，都会品尝到“身经百战”四字的可怕。
　　月浅灯深的偷袭让陆泓得到了一丝喘息的机会，他趁着掠夺者冠军勇士回头的瞬间，极快速的做出反击。
　　“脚踢！”
　　陆泓狠狠一脚踢在掠夺者冠军勇士受伤的左腿上，任何技能击打在伤口上都会有效果加强，【脚踢】也是一样。
　　小腿上强烈的剧痛让掠夺者冠军勇士闷哼一声，左腿脚下一软，丧失了自己一部分平衡。
　　“盾击！”
　　陆泓鹫灵盾狠狠砸在掠夺者冠军勇士身上，他不求杀伤，只求让掠夺者冠军勇士身形不稳，露出破绽。
　　前后连番夹击让掠夺者冠军勇士来不及应对，被盾牌重重砸在脸上，就算是他也是一阵头晕目眩。
　　“丛云剑术！”
　　“野蛮狂击！”
　　陆泓绝对不会放过这个极好的机会，这是他翻盘的唯一机会，他高举积蓄震动之力的撕咬之刃，用尽全身力量向着空门大开的掠夺者冠军勇士身上砍去。
　　“乒！”
　　只听见一声金属脆响，撕咬之刃砍在了掠夺者冠军勇士的盔甲之上，撕咬之刃的“破甲”特效生效，为陆泓额外增强了破甲能力。
　　第一击重击将掠夺者冠军勇士胸前护甲劈开，碎裂的铁片扎进了掠夺者冠军勇士的身体里，但没有对他造成太大损伤。
　　“第二击！”
　　收回撕咬之刃，陆泓再一次全力挥出，用更重的力量劈砍在上一次重击重复的地方。
　　陆泓的第二次重击不仅杀伤力更大，而且失去了护甲的阻碍，直接砍在了掠夺者冠军勇士的身体上。
　　撕咬之刃劈开了掠夺者冠军勇士的胸口，在他的胸腹部留下一道可怖的巨大伤口，或许就连肋骨都被陆泓砍断好几根。
　　陆泓可以清晰看到掠夺者冠军勇士的肚子被劈开，里面是不断蠕动的血淋淋的内脏，只是由于创口还没有那么大，所以没有掉出来。
　　掠夺者冠军勇士呕出一口鲜血，疼痛让他奋起反击。
　　受伤让掠夺者冠军勇士愤怒到了极点，他的战斗力也到达了顶峰，他扔下了盾牌，双手持斧，把全身力气注入含愤一击中。
　　“吼！”
　　掠夺者冠军勇士大吼一声他挥起战斧从陆泓左侧劈来，重重砸在陆泓的盾牌上。
　　“砰！”
　　陆泓只觉耳边响起一声炸响，随后他感觉到一股无法抵御的巨力从盾牌上传来，让他握不住手里的盾。
　　鹫灵盾直接被掠夺者冠军勇士击飞了出去，沉重盾牌将一名掠夺者砸到在地，陆泓由于紧握盾牌用力过猛，反而遭受到了盾牌带给他的反噬。
　　陆泓左手的食指与中指全部折断，以人类无法做到的动作反翘着，若不是陆泓没开痛觉，此时他已经痛苦到了极致。
　　浑身是伤的陆泓后退两步，手中只剩下了一把撕咬之刃，而他面前是依然还有战力的掠夺者冠军勇士。
　　掠夺者冠军勇士一手捂住自己的伤口，一手擎起自己的战斧，有些艰难的走向陆泓，准备用最后一击送陆泓上路。
　　“阴影之风·影流！”
　　无数阴影化作一束束墨色丝带，宛如活过来一般束缚上掠夺者冠军勇士的身体，将他的手脚牢牢捆住。
　　若是全盛状态的掠夺者冠军勇士自然不畏惧这些细小绳子，可他经过一番大战，无论是体力还是伤势都已经处于极限，并不算粗的阴影束带成为了他的催命符。

314.死亡
　　月浅灯深在使用魔法！
　　虽然陆泓已经开拓了自己的魔力池，但是他由于没有金属之风的法术列表可学，所以还无法使用魔法。
　　可吸血鬼齐默尔曼手下法师学徒的法术书上，记载了阴影之风法术，虽然法术品级都不算高，但足够月浅灯深学习。
　　月浅灯深汇聚魔力池的操作算不上特别熟练，她无法做到一边参与近身战斗，一边汇聚魔力池。
　　若是有陆泓帮她吸引敌人注意力，为她制造一个安全的空间，月浅灯深才勉强能够使用比较低级的伎俩。
　　此时缠绕在掠夺者冠军勇士身上的阴影束带便是月浅灯深的杰作，在陆泓即将殒命的关键时刻，成为了整场战斗的救命稻草。
　　掠夺者冠军勇士奋力扭动身躯，撕扯着阴影束带，想要挣脱开来，并且用混沌邪语骂着脏话：“啊！放开我！你们这些狗娘养的！”
　　陆泓满眼通红，浑身染上了自己的鲜血，失血过多让他脸色发白，鹫灵盾也早已被击飞，只余下撕咬之刃还握在他的手上。
　　披头撒发的陆泓双手紧握撕咬之刃，他左手的两根手指扭曲着残留在他的手掌上，似乎随时会被甩掉。
　　“血祭！”
　　陆泓怒吼一声，凝血戒指自行旋转，疯狂抽取陆泓身体中所剩不多的血液，汇聚到撕咬之刃剑刃尖端，凝结成一颗血珠。
　　“啪。”
　　血珠破碎，化作绯红星点散落弥漫在撕咬之刃上，将整个剑刃化为鲜艳的赤色。
　　“去死吧！”
　　陆泓双手持撕咬之刃狠狠刺向掠夺者冠军勇士的胸腹，剑刃毫无阻碍的钻入掠夺者冠军勇士的身体，直到破体而出。
　　撕咬之刃将掠夺者冠军勇士刺了个透心凉，可掠夺者冠军勇士依然没有放弃挣扎，他将月浅灯深召唤而来的阴影束带撕碎，双手紧紧握住陆泓的剑刃，不让陆泓将剑拔出。
　　掠夺者冠军勇士露出一个狰狞的笑容，血液从他嘴角流出，依然用混沌邪语道：“你杀不死我，你杀不死我！神注视着我！”
　　陆泓抬起头，直视掠夺者冠军勇士凶狠的眼神。
　　“丛云之印！”
　　陆泓唯一可用的三级技能，也是他最后的底牌——超自然剑术！
　　掠夺者冠军勇士感受到他体内的剑刃开始自行震动，无论他如何死命使劲按住剑刃，也无法阻止撕咬之刃的震动。
　　“不！不！！”
　　掠夺者冠军勇士的双手变得扭曲，由于他用力过猛，几根手指如葱花一般被切断，滚落在甲板上。
　　“……砰！”
　　陆泓的剑刃上响起一声炸响，好似一颗闷雷被引爆在掠夺者冠军勇士的身体里，但【丛云之印】比这更致命。
　　掠夺者冠军勇士的上身被炸开了一个大口子，陆泓能从破洞漏口处看到掠夺者冠军勇士身后的场景。
　　圆形创伤里满是焦糊的稀碎烂肉，哪怕是再好的入殓师也无法分辨哪里是内脏，哪里是肌肉，就连掠夺者冠军勇士的骨骼也被【丛云之印】所击碎。
　　掠夺者冠军勇士瞪大着眼睛，他低下头看了看自己的身体，牛角盔从他头上跌落，翻滚掉落在一旁。
　　他又抬起头看看陆泓，仿佛不相信眼前状况，他的力量在不断流失，视野越来越灰暗。
　　陆泓轻易的将撕咬之刃抽出，因为已经没有任何东西再卡住剑刃，就连掠夺者冠军勇士双手都被炸得粉碎，只剩下了他光秃秃的一截小臂。
　　摇摇欲坠的陆泓后退几步，一脚将掠夺者冠军勇士踢翻，彻底结束了他的生命，可自己也因为坚持不住而倒下。
　　及时赶到的月浅灯深从陆泓背后接住了他，没有让陆泓摔在甲板上，而是托着他的背部，将他缓缓放下。
　　月浅灯深手上拿着陆泓的鹫灵盾，这是她发现战局稳定后，从一名诺斯卡掠夺者手里抢回来的。
　　轮番大战将鹫灵盾上包裹着的伪装撕得粉碎，不仅玩家看得出鹫灵盾是卓越，就连没什么文化的诺斯卡掠夺者也知道这件盾牌是极好的东西，自然趋之若鹜，甚至发生了一番争抢。
　　月浅灯深将抢到鹫灵盾的幸运倒霉蛋杀死，首级砍下来当球踢之后，便没有诺斯卡掠夺者再敢伸出爪子，她方才返回队友身边，正巧接下虚弱的陆泓。
　　掠夺者冠军勇士的死亡彻底击溃了诺斯卡人的士气，尤其是掠夺者冠军勇士的死状给了他的手下们极大震撼，谁见过用剑砍……不对，炸出这样惨烈的伤口？
　　这证明那名看起来不是那么高大的南方佬掌握着神秘力量，更别说那名身手矫捷的女刺客已经用出了法术，证明了自己施法者的身份。
　　愚昧、不开化的诺斯卡人从不畏惧血腥和杀戮，但他们恐惧自己不了解的东西，尤其是他们无法理解的魔法，他们就像敬畏祭司一样，敬畏神秘力量。
　　掠夺者冠军勇士死后，诺斯卡狂战士们也死伤殆尽，这群诺斯卡人群龙无首，连一个能够发号施令的高位者都没有。
　　不知是谁最先开始转身逃跑，也有可能这一瞬间发生时，所有诺斯卡人都是同一个想法。
　　“跑啊！”
　　一名诺斯卡掠夺者大喊了一声，转身跳回了诺斯长船，随之而来的是不断跳回诺斯长船的诺斯卡掠夺者。
　　有些诺斯卡掠夺者生怕自己来不及登船，甚至从甲板上跳下，直接游回诺斯长船。
　　哈伯特的水手们则是追着溃逃的诺斯卡掠夺者痛打落水狗，直到所有的诺斯卡掠夺者全被赶下船只甲板。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　水手们欢呼着，雀跃着，将帽子抛上天空，相互拥抱以庆幸自己还活着。
　　在响彻天空的欢呼声中，甲板中央有一片寂静的区域，虚弱无力的陆泓躺在中间，唇面皆白，已经抬不起手。
　　月浅灯深蹲在他身旁，丝毫不顾自己的伤势而为陆泓打着绷带，所有玩家都来了，他们站在陆泓身边却无能为力。
　　玩家们都知道，救不了了，他要死了。

315.药剂
　　小团队的玩家们围成了一圈，满面肃然的看着受伤严重的陆泓。
　　月浅灯深握着陆泓的手，充满悲伤的向他说道：“你安心去吧，我会看好你的装备，你想卖就卖，你要想留着，我帮你留着。”
　　“淦！别放弃啊！我觉得我还能抢救一下！”
　　虽然陆泓的游戏人物不能动弹，但他可以在玩家频道里喊话：“我不想死啊！别开始商量我的后事！”
　　众玩家将所有的体质装备佩戴到陆泓身上，可是效果并不好，陆泓逐渐变得气若游丝。
　　百事快报将一朵不知道哪来的白花放在陆泓胸前，默哀道：“老板你放心，我绝对不会含泪舔包的，愿你早点回来，阿门。”
　　“哥！”黑色柳丁趴在陆泓身上，嚎啕大哭，活像一个失了丈夫的新寡妇：“你不要死啊！你死了我可怎么活啊！”
　　陆泓急了：“想想办法，想想办法！”
　　甲板上的欢呼雀跃影响到了船舱里躲着的哈伯特，他止住眼泪，仔细聆听着船舱外的动静，想知道究竟是哪一方在外面欢呼。
　　如果是他的水手们侥幸打退了诺斯卡人，那哈伯特基本保证了自己接下来的旅程安全，他不仅可以宣告自己活下来了，还能平安到达玛丽恩堡。
　　虽然这种可能性很小，但哈伯特也只能这样祈求。
　　如果是诺斯卡人将他的水手们杀光，在船舱外狂欢，那万事皆休，哈伯特不如思索着如何体面、安详一点的死法比较靠谱。
　　正当哈伯特心悬一线时，哈伯特雇佣的船长冲进船舱，原本还算体面的船长服上全是血污，他抖着胡子向哈伯特报信道：“先生！我们赢了！该死的北方佬被我们打退了！”
　　“真的？！”哈伯特死死抓住船长的肩膀，使劲摇晃，大声询问道：“我们真的打赢了？”
　　“是真的！先生。”船长先生连忙回答他早已吓破胆的雇主，然后后退两步，从哈伯特手里挣脱开。
　　船长揉了揉自己的肩膀，看哈伯特先生瘦弱的身材，没想到力气竟然这么大，把他抓得生疼，足以看出哈伯特此时有多激动。
　　“太好了！”
　　哈伯特掏出一枚纯金的曼南徽章，跪伏在甲板上不断的亲吻，任曼南徽章上满是口水也不在意。
　　待到哈伯特祈祷完毕，稍稍稳定情绪，船长才道：“我们能够打翻北方佬们，全靠那帮子佣兵，那些家伙看上去其貌不扬的，没想到连魔法都会用！”
　　“我可得好好感谢他们！”哈伯特喜上眉梢，昂首挺胸的走出船舱，而那柄短剑则被他抛在了脑后，他这一辈子都不想再抱着武器瑟瑟发抖了。
　　哈伯特走出船舱时，兴奋的水手们已经冷静下来，倒不是他们劫后余生心中不欢喜，而是他们发现整场战斗最大的功臣已经奄奄一息。
　　“哈哈哈……”原本仰天大笑的哈伯特看到只剩下一口气的陆泓，笑声越来越小，走到陆泓身边时，表情已经变得严肃至极。
　　哈伯特蹲下身子，仔细看了一眼陆泓的伤势，问道：“怎么样了？”
　　陆泓无法说话，月浅灯深向哈伯特摇了摇头，此中意味无需明说，全船之人俱都安静下来，船长将自己的帽子脱下，以表遗憾。
　　哈伯特发现陆泓已经凄惨到了极致，想起陆泓为自己打退了两次诺斯卡人的劫掠，又思索到玛丽恩堡中的暗流涌动，他狠心咬牙道：“你撑住，我马上回来！”
　　说完，哈伯特转身回头，直奔船舱之中，他奔跑速度超出平常想象，甚至差点踩到甲板上的秽物而失衡摔倒。
　　哈伯特在自己房间中翻箱倒柜，最终在一个巨大箱子的底层夹缝里找到了一瓶药剂，药剂瓶身由琉璃雕刻而成，外部还镶嵌着金丝银线，瓶塞雕琢得像是一尊雕像，从外表包装便可看出其药剂的不凡。
　　这瓶药剂中装着晶莹剔透的淡绿色药水，无论哈伯特怎么摇晃，此中药水都毫无波澜，也不起泡沫。
　　哈伯特小心捧着药剂，以最快的速度来到陆泓身边，他知道，只要他的速度再慢一些，那更好的药剂也无法拯救这名英勇又可怜的佣兵。
　　“别死啊，别死！”
　　哈伯特双手都有些颤抖，他将药剂瓶塞旋转扭开，然后在月浅灯深的帮助下，撬开陆泓的嘴，将淡绿色药水缓缓倒进了陆泓口中。
　　“这是我在翡翠修会从一名德鲁伊大师手中重金购买来的药剂，虽然做不到让人起死回生，但算得上是最好的治疗药水，你一定会没事的！”
　　月浅灯深已经将陆泓身上的伤口处理完毕，全都涂上药膏，扎好绷带，为他止了血。
　　但失血和创伤让陆泓的自愈恢复能力崩溃，玩家们没有很好的办法作为外力辅助他恢复，所以玩家唯一能做的只有和陆泓做最后的告别。
　　在哈伯特拿出药剂之后，一切便不同了，有了神奇药剂作为外力辅助，陆泓的情况很可能好转。
　　陆泓艰难滚动着喉头，将淡绿药水悉数喝下，所有人都紧张的注视着陆泓，观察他的反应。
　　“咳咳咳……”
　　突然陆泓剧烈咳嗽起来，月浅灯深顿时急了，她抓住哈伯特的衣领道：“怎么回事？怎么喝了你的药反而变差了？我告诉你！不要以为只有诺斯卡人才会杀人！”
　　哈伯特满头大汗，他慌乱道：“我不知道，我只是买来以防万一的！我也没实际用过！”
　　哈伯特心中确实没底，他甚至不太清楚那名翡翠修会的德鲁伊大师究竟是不是真的，当时他纯粹是作为一个冤大头被忽悠着花了钱，药剂的实际效果他根本没有试用过。
　　他也无法试用，难道让人将自己打个半死，然后再喝下药水看看疗效？
　　想想都不可能，哈伯特是个连手指上开一个小血口都会哀嚎半天的羸弱商人，他打架的次数比他出船航行的次数还少。
　　“呕！”
　　咳嗽中的陆泓呕出一滩血块，这些血块已经凝结得宛如果冻，在吐出血块之后，陆泓觉得自己好受了很多。
　　他看了看自己的人物界面，发现情况已经稳定，虽然离痊愈还差得远，但好歹吊住了自己的性命。
　　陆泓在玩家频道笑着向月浅灯深道：“阿月，别急，我活下来了。”

316.【自由民兵】
　　听到陆泓的话语，月浅灯深方才破怒为笑，她松开哈伯特的衣领，向围观的众人道：“没事了，情况稳定了。”
　　“耶！”
　　“芜湖！”
　　围观群众们响起一片欢呼，所有人都拥抱在一起，整艘船再次洋溢起欢乐的气氛。
　　“哈！”哈伯特握紧双拳，兴奋得在空中挥舞：“船长！宴会！我要在今晚看到一场盛大的宴会！”
　　“把我们所有的肉和酒都拿出来，每个人都有份！”
　　“好嘞！点起火，升起锅！煮起肉，开桶酒！”船长的粗犷声线悠扬起歌，连带着水手们一起狂欢。
　　水手们歌唱朗朗上口的船号，负责煮肉的厨师架起最大的铁锅，从船舱里把肉拿出来，燃起最旺的火煮最浓厚的肉汤。
　　船长带人把底层的大酒桶推出来，用刚刚砍过人的斧头一把劈开酒桶的顶盖，水手们将各式各样的容器塞进酒桶里，舀出满杯的酒液。
　　玩家们也参与了狂欢，众人将陆泓安置在安静地方后，便一边清点着战利品，一边与水手们疯闹。
　　陆泓保住了自己的性命，悬起的心稍稍放下，然后开始翻阅之前战斗结束后的系统提示，查看自己得到了多少技能要素。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【移动瞄准】。
　　获得技能要素【火器熟练】。
　　获得技能要素【摇曳之影】。
　　获得技能要素【挑筋剥骨】。
　　获得技能要素【失衡摔绊】。
　　获得技能要素【盾牌猛击】。
　　获得技能要素【震荡狂击】。
　　获得技能要素【单手武器精通】。
　　获得技能要素【盾牌精通】。
　　……
　　战斗结束之后，陆泓一共得到了9条技能要素的获得提示，而他的智力属性是10点，所以无需选择，直接全选获得。
　　“系统提示：您获得技能【移动瞄准】。”
　　“系统提示：您获得技能【失衡摔绊】。”
　　“系统提示：您获得技能【盾牌猛击】。”
　　“系统提示：您获得技能【震荡狂击】。”
　　陆泓确认之后，响起了足足四条完整技能的获得提示。
　　这其中，【移动瞄准】、【失衡摔绊】、【盾牌猛击】都是二级技能，而【震荡狂击】则是三级技能。
　　【失衡摔绊】是【脚踢】的上位技能，【盾牌猛击】是【盾击】的上位技能，两者都是对原有技能进行了使用范围和效果加强，所以并没有什么特别值得注意的地方。
　　【震荡狂击】并不是简简单单的【野蛮狂击】的上位技能，而是【丛云剑术】和【野蛮狂击】的结合。
　　一个独特的暗金色技能图标出现在陆泓技能金字塔的三级阶梯处，分别有着两道锁链连接着【丛云剑术】和【野蛮狂击】。
　　……
　　【震荡狂击】
　　三级技能
　　丛云派
　　使用要求：固定动作，任意武器熟练度掌握及以上，力量属性7，智力属性7。
　　效果：
　　当你使用震荡狂击时，可以执行任意次数攻击动作，每一次攻击动作所需耐力值增加，攻击力增加，每一次攻击动作视为一次【重击】。
　　除正常近战伤害外，额外获得【丛云剑术】攻击增幅，且对敌人造成轻微声波干扰，对敌人造成少量范围麻痹。
　　声波干扰与麻痹强度受力量、智力、武器熟练度影响。
　　获得一枚丛云架势。
　　本招数视为超自然能力。
　　……
　　自【丛云之印】之后，陆泓得到的第二个超自然剑术！
　　陆泓思索着，三级技能果然已经处于超凡的阶段，而无法找到渠道成为超自然能力的技能将会永远卡在二级的阶段。
　　从技能效果上来看，【震荡狂击】的杀伤比不上【丛云之印】，但是无论是消耗还是冷却时间都比【丛云之印】要少。
　　【震荡狂击】作为寻常攻击技能出现，而不是作为埋藏的底牌。
　　“系统提示：您已达成战斗职业【自由民兵】专职条件，是否转职为【自由民兵】？”
　　陆泓直接点了确认，因为战斗职业只要达成条件，便可以无限获得，不会与未来发展方向发生冲突，还会有各类属性加成。
　　“系统提示：您获得战斗职业【自由民兵】。”
　　……
　　【自由民兵】
　　战斗职业
　　前置要求：【单手武器掌握】、【火器掌握】、【移动射击】。
　　效果：获得加入自由民兵团资格，敏捷+1，火器装填速度增加。
　　“虽然战争并不是这些人的向往，但当战火真的烧来时，唯一的选择也就成了奋起一搏”
　　“无论愿不愿意，这些人就这样给征召上了战场，勇敢的小伙子们挺身而出保家卫国，在需要时舍身奋战，并把怪物和野兽挡在家门之外。”
　　……
　　在陆泓战斗职业【剑士】旁，浮现出了【自由民兵】的字样，他的敏捷属性也额外增加了1点。
　　从前置要求和职业描述上看，【自由民兵】是比【剑士】更加容易取得的战斗职业，但是难点在于需要同时注重近战能力和远程杀伤两个方面。
　　绝大多数玩家的精力和资源只够他们发展一条方向，所以有些玩家形成盲区之后还挺难达成自由民兵的职业条件。
　　陆泓对于战斗职业的态度倒是多多益善，反正都是白给的属性，不要白不要，1点敏捷它不香吗？
　　这次战斗实在太过于惨烈，让陆泓都有些后怕，不过损失倒不是很大，武器装备也没有遗失，只要回到人类城镇便可以治愈，也就是花点钱的问题。
　　可在瑞克河上出现成群的诺斯卡人，甚至出现了一名掠夺者冠军勇士，让陆泓感到非常奇怪。
　　这些家伙怎么会深入到南方腹地？还找上了同一艘船劫掠？
　　这其中必然有什么问题，而问题的关键就在于船只主人——玛丽恩堡商人哈伯特。
　　陆泓已经让身处玛丽恩堡的室友苟变帮他调查哈伯特的底细，应该要不了多久，哈伯特的事情便会被苟变查清楚，陆泓也会知道自己该怎么做。
　　若不是陆泓此时还不能开口说话，他早就把哈伯特叫进来谈判了，让他伤成这样，怎么可能不付出点医药费？

317.诺斯卡尖刺披挂
　　妥善安置完伤员，再将船只上的尸体清理干净，丢进河里喂鱼，便到了收货战利品的时候。
　　大部分诺斯卡掠夺者都被杀死，小部分诺斯卡掠夺者划着诺斯长船跑路。
　　多数尸体掉入水中无法打捞，甲板上剩下的尸体也被手脚麻利的水手们摸得干净，唯一有价值的只剩下了掠夺者冠军勇士的尸体。
　　水手们虽然收下了诺斯卡掠夺者身上的财富，但是他们可没胆子动掠夺者冠军勇士的战利品。
　　只要水手们还有些脑子，知道趋利避害，便知道掠夺者冠军勇士身上的东西属于那帮凶悍的职业佣兵，他们可没资格染指。
　　所以玩家们没有搞到太多钱币，索性将捡到的零钱各自收下，甚至懒得收集起来一起分配。
　　举办宴会时，黑色柳丁处理掠夺者冠军勇士的工作也成为了一项助兴节目，水手们对体魄壮硕又凶悍的掠夺者冠军勇士很是憎恨，却又非常好奇。
　　掠夺者冠军勇士也是人类，但是为什么会这么强呢？
　　在掠夺者冠军勇士面前，没有经过战斗训练的水手们基本上没有反抗能力，简直是被屠杀。
　　除了掠夺者冠军勇士本身实力之外，水手们对他身体中心所开的大洞也很感兴趣，陆泓的超自然剑术是他们所没见过的罕见奇异。
　　黑色柳丁首先捡回了掠夺者冠军勇士的牛角盔，然后仔细进行了鉴定，发现牛角盔只是一件粗糙级别的绿装，不免有些失望。
　　随后黑色柳丁扒下了掠夺者冠军勇士的盔甲，明眼人都看得出掠夺者冠军勇士的盔甲才是收获的真正大头，虽然在战斗中造成了损伤，但依然价值不菲。
　　水手们眼神炽热的看着黑色柳丁鉴定盔甲，就连见过不少世面的船长都很是眼热。
　　别说是Npc，就连玩家们都对掠夺者冠军勇士的盔甲充满期待，主要还是因为盔甲的价格太过于昂贵，很多盔甲甚至是一个家族的传家宝。
　　对于诺斯卡部落来说，盔甲是很宝贵的财富，他们的重甲大多都是祖上传下来的，或者在掠夺战争中抢来的。
　　一个部落中，盔甲的数目直接决定部落的实力强弱，而且只有酋长和酋长亲信才有资格穿戴。
　　陆泓杀死的掠夺者冠军勇士所拥有的甲并不是质量特别好，但是比起没有甲穿的陆泓还是要好上很多。
　　黑色柳丁眼前的盔甲是一套披挂式半身肩甲，厚实的黑色盔甲上满是尖刺和刀痕，主要保护穿戴者的双肩与后背，胸腹部的防护较弱。
　　在上身盔甲之下，还连接着一套护腿，比较完整的包裹了穿戴者的大腿前后，但是对小腿及小腿以下没有防护。
　　所以掠夺者冠军勇士穿了一双厚重的镶铁靴子，在寒冷的北方，既保暖又能防护敌人的攻击和来自地面的尖刺。
　　可以看出掠夺者冠军勇士在诺斯卡人里，还算比较富裕。
　　总体论起来，算是一套偏重的轻甲，还没有达到重甲的防护程度。
　　百事快报在厨师那儿分到了一大块肉，他来到黑色柳丁身边坐下，开启味觉美化后大快朵颐：“品级怎么样？是不是好东西？”
　　“还不错。”黑色柳丁点头道：“虽然做工有些粗糙，磨损还很严重，但是胜在用料充足，是一件精良级的半身甲，我把属性发给你们看。”
　　——
　　【诺斯卡尖刺披挂】
　　精良（蓝装）
　　衣物
　　重量：45.00
　　防御：25-32（身防）22-28（腿防）
　　强度：55
　　尺寸：90
　　耐久：22/35（损坏导致属性下降）
　　“反击尖刺：护甲外打造的尖锐铁刺不仅可以为穿戴者提供防护加成，还能对胆敢进攻的家伙报以反击。（轻微）”
　　——
　　月浅灯深看到黑色柳丁发到玩家频道的装备属性，惊叹道：“嚯，精良甲啊！比我现在穿的甲还要好一些，可惜这套甲我穿不了，太重了，也就阿六这重装步兵能穿。”
　　“嘿嘿嘿。”独自躺在船舱僻静处的陆泓发出一声满意的奸笑：“不枉我拼命把他杀了，还算有些收获。”
　　黑色柳丁笑呵呵的给陆泓泼了一瓢冷水：“不过这套甲基本上被你打烂了一半，想要修理也不可能完整修好，大概只能恢复三分之二的防护属性，真要当做贴身护甲来用怕是有些不够，只能当做过渡甲来使用。”
　　“过渡也行！总比那个独眼鸭嘴怪的大铁甲要好得多，到现在也没改造成功，我看应该是搞不成了。”
　　陆泓一拍大腿：“小黑你快点帮我修好，我伤好了就穿，先用着，等到时候再换也不迟。”
　　“好，没问题。”黑色柳丁讪讪笑道，他暂时还没有对队友们说明，沼栖妖战士的护甲尺寸实在不适合人类穿戴，改造也不太好改造，性价比太低，倒不如推倒重铸新甲。
　　至于为什么黑色柳丁还没有告诉队友，纯粹是他还想努力一下，不过预测起来，大概这几天便知道结果。
　　由于所有人都参加了战斗，所以陆泓不能直接拿下诺斯卡尖刺披挂，必须对队友做一些补偿，尤其是在战斗中贡献极大的月浅灯深。
　　不过大家都一起并肩作战这么久了，比较好说话，而且陆泓还是拼上性命的主战者，话语权更强。
　　最重要的是，这群人里也就陆泓能穿这套甲，诺斯卡尖刺披挂的重量太重，不适合作为刺客的月浅灯深。
　　三名倾向远程的玩家也不愿穿这么重的甲，太重的甲反而会对他们造成极大限制。
　　黑色柳丁给诺斯卡尖刺披挂的估价是五枚金龙，这是因为盔甲的价格是武器的数倍，而一件精良武器的价格大概在五枚银月至八枚银月之间，所以黑色柳丁给的估价还是稍稍压了价格的结果。
　　由于诺斯卡尖刺披挂破损严重，所以五枚金龙必须打一个大折，价格从五枚金龙砍至三枚金龙。
　　再加上陆泓的战斗贡献最大，基本上全靠他才能杀死掠夺者冠军勇士，所以分配上他本身便占了大头。

318.重新启航
　　最终陆泓匀出了一枚金龙的钱币分给队友，然后诺斯卡尖刺披挂便成了他的个人所有物。
　　宴会结束，陆泓的队友们将无法动弹的陆泓搬回自己的船只，总是留在哈伯特的船上也不是个办法。
　　哈伯特对陆泓表示了亲切的慰问，浑身是伤、裹得如同粽子的陆泓用眼神告诉哈波特，这事没完，给我准备好医药费。
　　在陆泓的指挥下，月浅灯深成了他的传话筒，月浅灯深临走前告诉哈伯特：“佣兵不会打一场没有意义的仗，等我们队长可以说话了，他会和你商量一下两次战斗的雇佣费用。”
　　哈伯特用一块白色手帕擦了擦汗，连声表示同意：“没问题，没问题。”
　　“别想着逃跑，不付钱的顾客可不是好顾客，作为商人，哈伯特先生你一定理解我的话吧？”月浅灯深满脸微笑的说道，话语中威胁的意味浓厚得几乎直说。
　　这是陆泓的计策，反正交涉时，月浅灯深是唱白脸的角色，而他唱红脸，一点也不怕伤了和气。
　　哈伯特头上的汗更多了，他附和着月浅灯深道：“不支付货款的人简直是泥沼里打滚的鬓狗，就该遭受神罚的天打雷劈，佣兵女士，本人一定不会是这样的烂货！”
　　“那就好，哈伯特先生，那就回见了。”
　　月浅灯深向哈伯特眨了眨眼：“有什么雇佣还可以找我们哦。”
　　看到佣兵们离开，哈伯特方才挺起腰，如释重负，和这群能够与诺斯卡人作战的佣兵说话，真是一点都不轻松。
　　“看什么看！”哈伯特回过头来，将怒气发泄到水手们身上：“快给我去干活！”
　　正如哈伯特不敢在玩家们面前起高调，受雇佣的水手们也不敢触怒哈伯特，一个个低下头赶紧干活，连忙加快了手上的活计，准备启航。
　　众玩家回到自己家船上，船老大早已做好了继续航行的准备，只等佣兵们回来，便可以扬帆起航。
　　两场与诺斯卡人的战斗对与船老大来说，着实是一场生平罕见的冒险，虽然他并没有实际参与战斗，但足够他铭记一生。
　　“起帆咯！”
　　船老大吆喝一声，命令水手们拉起船锚，升起船帆，顺着瑞克河的方向前往卡尔卡特。
　　这附近距离卡尔卡特已经不算太远，很快便可以到达，船老大自然知道自己的雇主急需一名优秀的医生，而最近的人类城镇里，只有卡尔卡特有这个条件。
　　在去往卡尔卡特的路上，是可以找到一些小镇、小村落的，但是它们那里很可能只有一些医术基本靠运气的地方巫医，说治死人就治死人，不是万不得已，没人愿意将自己的性命交给他们。
　　只有生了重病的穷苦平民才会找那些有点神经质的奇怪巫医治病，因为他们付不起正常医生的医药费，只能去碰碰运气，说不定就好了呢？
　　当然绝大多数时候，病人只能更安详或者更痛苦的去世，巫医们擅长使用减轻痛苦的成瘾草药，这对平民们来说是一个好消息。
　　陆泓的财产和平民比起来，是天壤之别，他虽然不如贵族富裕，但是也比绝大多数平民有钱，没道理让自己栽在一名蹩脚巫医身上。
　　并且陆泓已经接触了神秘力量，自己甚至还算是半个施法者，与那些自己研究魔法之风的巫医接触，不一定是件好事。
　　鬼知道这些躲在犄角旮旯的地方巫医是不是沾染了混沌邪神，就算没有，自行研究魔法之风也足够让地方巫医变得神经兮兮。
　　如果没有特别的理由，或者足够的自保能力，陆泓觉得最好还是离那些巫医远一点，他还没有到那种山穷水尽的地步。
　　旅行中，陆泓又变成了口不能言，手不能动，饭都不能自己吃的伤员，甚至由于脸部受伤，他的一只眼睛都被绷带蒙了起来。
　　陆泓无法行动自如，身体还受伤严重，虚弱至极，属性下降大半，所以他也无法练习汇聚魔力池。
　　好在他还剩下一只眼睛，依然可以读书，只不过还是需要怀特的女儿帮忙翻页，原本已经失去作用的木架也被怀特重新搬了出来。
　　怀特女儿又找回了自己的工作，只是等到到达卡尔卡特，怀特女儿又要失业。
　　陆泓手上唯一还可阅读的书籍便是《赫姆加特史》，虽然赫姆加特已经沦陷，但是他闲着也是闲着，又无法动弹，只能将其阅读，也算是没闲下来。
　　甲板上。
　　月浅灯深正在汇聚魔力池，她在与掠夺者冠军勇士的战斗中，尝到了魔法的甜头，对于施法的兴趣更加浓厚，花费了大量时间进行阴影之风魔法的学习。
　　突然，月浅灯深听到了哗啦啦的水声，然后是一声沉重的脚步声，似是有什么人从水里爬出，然后跳上了甲板。
　　莫名响动让月浅灯深充满警惕，直接从腰间摸出了自己的匕首，随时准备战斗。
　　当看到是谁上了船之后，月浅灯深的警惕也就打消了大半：“原来是你啊？”
　　偷偷爬上船只的正是之前与两人多次交手的席尔德河上的狼影，此时是大白天，狼影也没有刻意潜行，让月浅灯深一看便知，他不是来偷袭的。
　　“今天可不凑巧，打不了架了，打不了，你懂什么是打不了吗？”月浅灯深一边比划，一边向狼影解释。
　　陆泓与诺斯卡人战斗时，狼影一直躲在暗处观战，但是由于距离太远，狼影也看不到具体结果，只能知道诺斯卡人被打退，而不知晓陆泓的实际情况。
　　狼影这次来陆泓船上，除了想要打架之外，便是想问问陆泓是否还活着。
　　“嗷，男人，死嗷？”
　　一人一狼用手和爪交谈了半天，月浅灯深给狼影做了多次躺下的动作，她觉得自己已经将意思完美传达，而狼影稍作思索，认为陆泓应该是在睡觉。
　　虽然两人并没有达成真正的交流，但在狼影的理解里，受伤就应该睡觉，也算是达成了一致。

319.恢复
　　得到了自己想要的答案，又发现今天不能打架，狼影只能抬头嚎叫一声：“揉嗷！”
　　月浅灯深歪头问道：“你要肉？”
　　“肉嗷！”
　　月浅灯深确认狼影说的是肉，笑着走进船舱里，倒提起一只牛蹄，牛蹄连接着一大块煮熟的牛大腿肉，走上甲板准备交给狼影。
　　这条牛大腿还是哈伯特送给玩家们的犒赏，说是让伤员补补身体。
　　腰上系着围裙的阿弗雷德提着大铁勺，在月浅灯深后面追：“露娜小姐！露娜小姐你要干什么！那么大一条腿，你一个人可吃不完啊！”
　　曾经的老兵在和陆泓混了一段时间之后，已经正式成为了厨房管理者，玩家们的伙食基本上都是他一手包办，不仅美味而且安全。
　　Npc的成长速度不可能与玩家相提并论，在游戏初期，阿弗雷德或许战斗力还算得上可观。
　　但随着游戏的阶段发展，阿弗雷德的战斗力已经有些疲软，再过段时间，便可能难以派不上用场了。
　　所以阿弗雷德的角色只能转型，做些无伤大雅的后勤工作，毕竟他对陆泓的忠诚绝无二话，陆泓完全可以对他放心。
　　阿弗雷德追上甲板之后，正巧看到月浅灯深将牛腿递给狼影，狼影用嘴叼上，准备离开，阿弗雷德连忙顿住脚步。
　　狼影以为阿弗雷德是来抢肉的，向阿弗雷德一阵呲牙低吼，宛如护食的野狼，阿弗雷德放下铁勺举起手，示意自己绝无恶意。
　　月浅灯深摆摆手：“好啦好啦，就你最横，去吧，下次再来。”
　　狼影也不知听懂了还是没听懂，转身纵跃，滴水不沾的跳上河岸旁一处巨石，没入丛林里不见踪影。
　　阿弗雷德抹了一把汗，他见识过狼影与雇主的战斗，知晓眼前看似身形瘦小、声尖音稚的疑似狼人是个身怀爆炸战力的怪物，从他可以直接跃上甲板，便可见其战力一斑。
　　“嗨！早说啊，露娜小姐……”阿弗雷德埋怨道：“差点害我惹怒他，可吓坏我了。”
　　“没事啦。”月浅灯深大大咧咧的拍了拍阿弗雷德的肩膀，笑嘻嘻道：“那家伙很好打交道的，你只要多给他一些肉，他就不会冲你呲牙了，信我的，准没错！”
　　阿弗雷德奇怪道：“露娜小姐对他很了解吗？他看上去似乎挺奇怪的，我都不知道他是不是人类？”
　　“也不是很了解吧。”月浅灯深摇头，看向远处的丛林，推测狼影此时便藏身其中：“我养过狗。”
　　阿弗雷德顿时苦笑，这哪能和狗比？不对，狗哪能和这比？
　　……
　　在前往卡尔卡特的日子里，一切没了波澜，日子平静得好似一碗白水。
　　由于脸部受伤，陆泓无法说话，只能向怀特女儿眨眼来进行沟通，眨两下是翻页，闭上眼是休息。
　　陆泓在怀特女儿的帮助下，将《赫姆加特史》全部读完，彻底宣布了自己的放假。
　　“系统提示：您获得学识【赫姆加特史】。”
　　好在时间并没有让陆泓闲太久，随着船只一阵摇晃，船老大发出一声吆喝：“到咯！卡尔卡特！”
　　船老大很快搞定了码头上的帝国官员，尤其是税官，也是因为船老大的船上没什么货物，只载了人，所以交个人头税即可。
　　哈伯特那边比较麻烦，他的船上可全是他从埃尔拉赫进购来的货物，所以他得想办法应付好税官们。
　　不过哈伯特虽然胆小，但他也不是第一次跑船了，这些事情只是小事，无非是给帝国官员们进贡些贿赂。
　　黑色柳丁与阿弗雷德两人抬起一副担架，将只有一只眼睛还能动弹的陆泓从船上小心搬下，然后前往卡尔卡特城市内的神殿。
　　其他玩家们有说有笑的跟在身后，他们手中拿着陆泓的武器、盔甲，准备在陆泓痊愈后的第一时间给他穿上。
　　对于一名玩家而言，全身装备被扒了，着实是一点安全感都没有，睡觉都睡不安稳。
　　这一次陆泓所需要缴纳的治疗费用是一枚银月、五枚银鹿，比上次又多了五枚银鹿，不过陆泓现在进账都是以金龙计算，这点治疗费用早已不会碍事。
　　又是熟悉的光头，又是熟悉的配方，陆泓很快便身穿一套便衣，完好无缺的从神殿中走了出来。
　　只是一身空荡荡的便衣让陆泓觉得极为的不舒适，没有一点防护能力，让他感觉随时可能被偷袭，没有一丝安全感。
　　陆泓的脸上平添了一道细细的伤疤，不仅没有破坏他的容貌，反而给他增加了一丝彪悍的气质，再加上基础属性增长，导致陆泓的身材比最初健壮了许多，身高也额外得到了增长。
　　从外貌上来看，陆泓变得更像是一名身经百战的佣兵了。
　　黑色柳丁捧着诺斯卡尖刺披挂来到陆泓面前：“哥，都给你准备好了，我已经把盔甲修好了，还给你进行了尺寸调整。”
　　陆泓对黑色柳丁笑道：“多谢。”
　　黑色柳丁亲自为陆泓穿好甲，陆泓又一个个接过队友们递上的武器装备，场面颇似颁奖典礼，迎接着陆泓的归来。
　　陆泓将月浅灯深递来的撕咬之刃和柿子榨汁递来的穆格尼姆鹫灵盾交叉背负于后，又将无奈错爱手上的火绳短铳挂在枪套皮带上，再将百事快报手上的各类防具、饰品一件件穿好。
　　陆泓又重新感受到了全副武装的快感，他握了握拳，体验了一下戴着铁护手的实质感，冲队友们笑道：“我胡汉三又回来了！”
　　“啪啪啪。”
　　周围响起一片掌声，月浅灯深促狭道：“丛林里还有一只狼崽子在等你呢，都跑来找你玩好几次了，次次都没见到你，你还不快去联络一下感情，我觉得你已经快被忘了。”
　　“不打紧，我看你和他玩挺好的，不一定非要我来。”
　　陆泓一挥手，指向码头的方向：“我现在第一件事情，是去找那位哈伯特先生，让他把我们的尾款给结了，顺便让他一五一十的说说，为什么诺斯卡人会对他这么感兴趣？”

320.交涉
　　陆泓与哈伯特会面的地点选在了哈伯特的船上，毕竟哈伯特手里还算有一些招待客人的好东西，不像陆泓那般穷酸。
　　低矮且有些昏暗的船舱里，陆泓与哈伯特相对而坐，虽是白天，哈伯特却依然点上了油灯。
　　陆泓大马金刀的坐在椅子上，披甲执锐，全副武装，哈伯特穿着一声干净、体面的昂贵长袍，却像一个唯唯诺诺的小媳妇。
　　桌上有些待客用的食物，虽然不能说玉盘珍羞，但也算得上不错。
　　这些吃食都是哈伯特让手下火速前去卡尔卡特购买的，他早已料到陆泓回来的头一件事便是找他。
　　回到卡尔卡特，哈伯特雇佣的船长上岸第一件事不是钻进窑子里寻女人取乐，而是去市场进行补给。
　　一场宴会让哈伯特挥霍光了船上的肉和粮食，连酒都被喝了大半，离玛丽恩堡还有段距离，自然是要再采购一些物品。
　　同样的事务，陆泓是交给阿弗雷德来办的，黑色柳丁与百事快报与他同去，不仅是提供帮助，也是为了保证安全。
　　两名弓箭手则是去店铺采购一些药物和绷带，顺便补充一下箭矢、铅弹、火药，几番大战下来，船上的弹药也用得差不多了。
　　陆泓这次来只带了月浅灯深，要不然一大帮子人挤成一堆，会显得陆泓在以势压人，这样做没有好处也没有必要。
　　“哈伯特先生，在瑞克河这块跑商多久了？”
　　陆泓笑眯眯的向哈伯特寒暄着，哈伯特有些拿不准陆泓的想法，只得附和道：“还不算太久，也就这两年才独自出来为家族做事。”
　　陆泓又与哈伯特闲聊了几句，让他放松下来，月浅灯深之前给哈伯特的压力有些大了，不利于哈伯特对自己的信任。
　　陆泓想要的是哈伯特对自己和盘托出，开启后续的任务，可不是真的想要压榨他的钱财。
　　当然，能适当的多压出点钱币也是一件好事。
　　所以陆泓先与他扯了扯家常，又与他聊了一下茶叶的品鉴，最终才谈及两场战斗的报酬。
　　早已没什么耐心的月浅灯深已经暗中翻了数次白眼，但陆泓不为所动，完全无视了玩家频道里月浅灯深的抱怨。
　　陆泓喝了口茶水，好整以暇道：“哈伯特先生，不知你准备付给我们多少钱？”
　　哈伯特思索，随后迟疑道：“科利尔先生您看两枚金龙适不适合？”
　　陆泓并没有搭理哈伯特，只是又喝了一口茶。
　　哈伯特见陆泓没有反应，心中知晓应该是价钱低了，于是咬牙加价：“那……五枚金龙！”
　　“五枚金龙……也不是不行。”陆泓拿捏道：“只不过哈伯特先生后面的事情恐怕不太好办？”
　　哈伯特疑问道：“什么事情？”
　　“自然是哈伯特先生以后继续行商的事情。”
　　陆泓露齿笑道：“诺斯卡海盗出现在瑞克河上，还两次找上了哈伯特先生，我想应该不是巧合吧？”
　　“佣兵都喜欢和大气的雇主做生意，第一次雇佣费用高，自然愿意接受第二次雇佣。”
　　“哈伯特先生不解决这件事，以后还打不打算行商？是不是准备在玛丽恩堡里长住，不打算在外面奔波了？”
　　陆泓放下茶杯：“若我是哈伯特先生，年纪轻轻又身怀财富，老老实实在安全地方住下，倒也觉得不错。”
　　听懂了陆泓言外之意的哈伯特摇头道：“范哈根家族的人，要么死在赚钱的路上，要么被毒死在家里的床上。”
　　“我的钱并不是我的钱，而是家族的钱。”
　　场面沉静下来，哈伯特终于报出了他心里的最终价位：“七枚金龙！”
　　“不过，科利尔先生，我有一个条件。”
　　听到可以收入七枚金龙，陆泓心中眉开眼笑，表情上却没有流露出来，依然把持着会面的严肃，只是答道：“你说。”
　　哈伯特咬牙恨道：“您一定要保证我的安全，直到想要杀死我的敌人死亡，如果可以的话，我愿意为我的敌人开一个你无法拒绝的价格！”
　　“没问题。”陆泓当即便答应下来：“这正是我们的工作。”
　　“虽然我没有证据，但我知道是谁想要杀死我。”
　　哈伯特的声音之中充满了恨意，仿佛想要亲自去撕咬敌人一般：“一定是我的表哥，雅各布·范哈根！”
　　陆泓没有露出丝毫出乎意料的表情，他早就让室友苟变查清楚了哈伯特的背景，知晓了哈伯特来自玛丽恩堡十大家族之一的范哈根家族。
　　范哈根家族是玛丽恩堡最大的商人家族之一，他们的家族成员把持着各项生意，赚取下来的黄金可以填满河道，宝库里的珠宝可以铺满一座城堡。
　　可范哈根家族身怀巨富，却又竞争极其残酷。
　　范哈根最上层的掌权者会将生意发放给家族里的成员们，这本是最怀善意的家族制度，让每一个姓氏为范哈根的人能都在艰难时刻有一口饭吃，好歹能够活下来，延续家族的血脉。
　　可久而久之，这项制度便成了血腥争斗的源头。
　　并不是每一名家族成员都有能力成为一名合格的商人，当一个人的能力不匹配他的财富时，他便会遭遇其他人的觊觎，许多范哈根家族成员将家族交给他们的财富败落得一干二净。
　　在玛丽恩堡行商既充满着机会，却又满是危险，随时可能死亡。
　　范哈根家族成员意外身亡之后，比如在海上被海盗杀死，又或是各种各样的疾病。
　　如果还有剩下的话，原本属于家族的产业会被收回，重新分配给其他的家族成员。
　　范哈根家族的成员们便有了一个大胆的想法，若是减少一下家族成员，那么更多的财富是不是会集中在少数人的手里？
　　我能不能成为那个少数人？
　　血腥的争斗开始了，范哈根家族成员开始了一定程度的相互残杀，少数的米虫废物被清除，反而让家族变得更加昌盛，财富聚集到了有能力的家族成员手中。
　　范哈根的掌权者对于家族成员的争斗无动于衷，甚至暗中还有些鼓励，让范哈根家族成员染上了更多的血，来自他们亲人的血。
　　原本顾及血脉传承的家族制度变成了杀戮的源头，保护反而成为了危险。
　　哈伯特·范哈根便是其中一员，他被自己的如豺狼一般吃人的亲人盯上了。

321.金主
　　“对于范哈根家族来说，富有的关键不在于你有多少商业才能，而是你能活多久，在家族里的地位有多高。”
　　哈伯特双手有些颤抖，额头上细细的密汗表现出了他有多紧张：“自成年礼之后，我刚刚接手家族财富不到两年，还没站稳脚跟，被家族里的人盯上很正常，就像是一次洗练，一个真正获得范哈根家族内部话语权的仪式。”
　　“无论范哈根家的人有多愚蠢，多像冤大头，其他人也是不敢对范哈根家的人出手的，因为这样性质就变了，只会引起范哈根家其他人的报复。”
　　“所以我很肯定引来诺斯卡人的幕后主使就是我的家人，他们也有能力帮助这一伙诺斯卡人绕过玛丽恩堡的城防巡逻，让诺斯卡人过来拦截我的船。”
　　陆泓笑着点了点头：“听上去……挺有意思的。”
　　哈伯特将脸埋进手里，不让陆泓看到他充满紧张的表情：“我已经很小心了，我用家族给的钱购买船只，从来不踏入辽阔利爪海一步，只走安全的内陆河，就是为了保证自己的安全。”
　　“可我还是没想到，雅各布表哥竟然让诺斯卡人深入内陆截杀我……”
　　“我一想起成年礼上，家族的亲人们满怀笑容的向我递上酒杯，为我献上祝福，我就感到不寒而栗。”
　　“那不是祝福！那是分食猎物的前奏，是为新上的菜肴撒上香料。”
　　听哈伯特将来龙去脉说清楚后，陆泓问道：“你的父亲呢？你被暗杀，你的父亲不管你吗？”
　　哈伯特抬头，脸上满是落寞：“在我十二岁的时候，我的父亲就已经死了，我的母亲作为外姓人，在家族里没有丝毫话语权，她不能帮助我。”
　　“我的祖父……他不会管的，在他看来，这就是家族的传统，他便是这么过来的，死在起点的废物没有被重视的资格。”
　　“肥羊啊。”陆泓下了定论：“你就是狼群里的一条肥羊，什么时候被撕了也不奇怪，看来你在玛丽恩堡里也不是安全的，反而是狼窟。”
　　陆泓果断给极度紧张的哈伯特加了一把火，贩卖焦虑给原本就焦虑的哈伯特充满了效果，陆泓的话语就像是重锤，击中了哈伯特内心中的一根弦。
　　哈伯特长叹一声：“我逃不了，也躲不过，一切都充满了危险。”
　　“我知道了。”陆泓沉吟良久，决定给哈伯特表个态度：“你愿意将这些私密说给我这个认识不久的陌生人听，看来你已经想不到办法了，我会帮助你的，只要你给足价钱。”
　　“没问题！”哈伯特振奋嚷道，他紧紧拉住陆泓的手，眼神灼热。“我有钱！你保护我的安全，我可以给你很多钱！”
　　陆泓的战斗力他是见过的，哪怕是雅各布表哥也不可能无视这样一名战力卓越的佣兵。
　　再加上雅各布表哥不能在明面上对自己出手，只要陆泓足够上心，保住自己的性命还是没有问题的。
　　至于哈伯特对陆泓的信任，完全是无路可走，而且陆泓救了哈伯特两次，一次甚至重伤至生命垂危，所以他可以肯定陆泓绝对不是雅各布表哥的人。
　　若陆泓是雅各布表哥派来的，他完全没有必要阻止掠夺者冠军勇士，让掠夺者冠军勇士将自己杀死即可完成任务。
　　“对了。”一直沉默着的月浅灯深问道：“我们要是帮你把那个什么表哥杀了，你是不是可以拿到更多钱。”
　　哈伯特表情一滞，随后咬牙道：“没错，不仅是钱，还有资产！我愿意和你们分享……一部分战果！”
　　月浅灯深挑眉道：“一部分吗？”
　　“好啦好啦。”陆泓止住月浅灯深道：“家族财富分给外人一部分即可，要是都被我们拿了，怕是范哈根家族掌权者都会出手阻止。”
　　哈伯特擦了擦汗道：“是的，祖父是默许家族成员争斗时寻求外力帮助的，但若是太过分的话，很可能会被祖父认为我已经被外人控制，那……”
　　“不用担心这些。”陆泓轻松笑道：“我们办事是很有分寸的，既然我们选择合作，那自然是朋友，双赢为上，我不会让你为难。”
　　哈伯特点点头，像是攀上了一根救命稻草：“那就全托付给科利尔先生了，您请放心，哈伯特从来不亏待朋友！”
　　陆泓站起身来，与哈伯特紧紧握手：“我也不会让朋友死在我的面前，为了更好的保护你，我们准备搬到你的船上，可以吗？哈伯特先生。”
　　听到陆泓准备对他进行贴身保护，哈伯特显得更兴奋了：“这是当然了，科利尔先生，我现在就让水手为你们清理出干净的房间，到玛丽恩堡为止，你们的伙食和开支都由我来负责！”
　　陆泓点点头，对找了一个愿意出钱养自己和队友们的大款很是满意，起码到玛丽恩堡之前，不用担心伙食问题了。
　　陆泓的小团队，一帮子玩家和Npc足足9人，还有一个挂在船外森林里混吃混喝的编外宠物，每天人吃狼嚼的，时间长了，开支也不算少，能省一点是一点。
　　走出船舱，月浅灯深暗中向陆泓竖了个大拇指：“可以啊！三言两语就给我们找了个长期饭票，看他的样子，我们到了玛丽恩堡后，应该还可以继续吃他的，喝他的。”
　　“哪止啊。”陆泓向月浅灯深笑道：“我们还找好了在玛丽恩堡的落脚点，连旅馆都不用租了，在寸土寸金的玛丽恩堡，我们这么多人想租旅店也得花不少钱，现在全都省了。”
　　月浅灯深倒吸一口凉气，称赞道：“我看你是准备长期趴他身上吸血啊，够无耻！我喜欢！”
　　“可不敢这么说，我们又不是不帮他解决问题，为他拼命，拿一点小小的好处不是很正常吗？”陆泓厚颜无耻道：“再说了，我不住他家，怕是他自己第一个不愿意，他还得求着我们上门，我也很无奈的。”
　　陆泓眯眼道：“我先让我在玛丽恩堡的朋友查查那个叫雅各布·范哈根的，看看他是什么路数。”

322.航行
　　陆泓从哈伯特处得到了七枚金龙的报酬，这些报酬是要分给小团队中所有玩家的，陆泓不可能一个人独吞。
　　经过一番简单的商议，最终由陆泓得到两枚金龙，月浅灯深拿一枚金龙、五枚银月，剩下柿子榨汁、无奈错爱、百事快报三名远程玩家各拿一枚金龙。
　　本着见者有份的原则，同样使用远程武器参与了战斗的黑色柳丁也得到了五枚银月。
　　分配完报酬，陆泓与队友们交流了一下关于哈伯特的情况，然后告诉了他们接下来的打算。
　　众玩家并没有异议，百事快报甚至对陆泓吸血的想法颇为赞赏，直称还是老板懂得压榨资源。
　　既然陆泓已经与哈伯特谈好的后续计划，那么陆泓之前所搭乘的船只也就没了继续租用的价值。
　　陆泓与船老大说明了情况，也不用船老大退回租金，只是让他自行离开，不用管陆泓等人。
　　说起来，船老大接了陆泓这个客人，路上遇到的危险也完全对得起他收的钱了，真是稍有不慎，便会连船带人一起成为别人的战利品。
　　在船老大离开之前的最后一份工作，是将属于玩家们的东西搬上哈伯特的船，有陆泓亲自盯着他与水手干活，也没有人敢手脚不干净。
　　为了让狼影也知晓自己换了艘船，陆泓还大张旗鼓的给狼影打了信号，只是他不能确定狼影是否接受到了他的传信。
　　陆泓并不担心狼影找不到他，以狼影可以轻松赶上一艘全速航行船只的赶路速度，他相信狼影不会跟丢。
　　只是陆泓有些担心狼影不知道陆泓换船，而继续找上了船老大的船只，给船老大带来一些无妄的血光之灾。
　　陆泓对此只能默默祈祷，双手合十，希望他们没事。
　　从卡尔卡特出发，去到玛丽恩堡的路程不再遥远，大概只要两、三天时间便可以到达。
　　原本陆泓准备走陆路坐武装马车，做马车所需的直线距离比绕一个大圈的水路要更近一些，所需的时间也更短。
　　但是和哈伯特搭上线后，陆泓便不愿离开金主，决定和金主一起继续走水路。
　　“起锚！扬帆咯！”
　　哈伯特船上大副一声吆喝，早已在卡尔卡特鬼混完毕、回归船上的水手们忙碌起来，永远板着一张脸的船长负责掌舵，在桅杆顶部还有一名专业的领航员。
　　只是除了原本的人员之外，哈伯特船上还多了一些新客人，水手们对这些新客人的面貌很是熟悉，甚至增多了一些安全感。
　　玩家们很快便和水手们混熟了，只需要一杯啤酒，水手们便会把你当成无话不说的好兄弟，说实话，这些水手要比狡猾的商人们更好相处。
　　从哈伯特船上的人员配置便可以看出来，他雇佣的人手比陆泓齐全得多，不仅有辅助船长、管辖水手的大副，还雇佣了领航员，哪怕直接去往海上航行，去更远的地方做贸易也是可以的。
　　虽然迫于压力，让哈伯特不敢进入利爪海，但他始终是一名在玛丽恩堡生长的商人，终究还是无法放弃在广袤海洋上航行的梦想。
　　陆泓看出了这一点，但他没有明说，若是哈伯特日后决定进行航海生意，对他也是一件好事。
　　最初的目标还是帮哈伯特把他的表哥雅各布给干掉，雅各布敢对哈伯特出手，想必雅各布要比哈伯特有钱得多。
　　只不过哈伯特手上只有一艘船，还是太少了一点，想要进行海上贸易有些勉强。
　　要是哈伯特能够把雅各布手上的财富抢过来，再多上几艘船，那就可以组成一个比较完善的商队。
　　陆泓思索着，要是其中有那么几艘船能够姓科利尔，岂不是更好？
　　日后准备在玛丽恩堡长期发展，几艘可以在海上航行的船只是很有必要的。
　　战锤世界还很广阔，陆泓仅仅只是接触了旧世界中帝国领土的一部分，在海外，还有无数未知的领域等着他开拓，各式各样的异种族等着他去接触。
　　陆泓是很想接触更多其他种族的，不仅是为了赚钱和利益，更想要尽可能的体验游戏中的风土人情。
　　赚钱是目的的一部分，享受游戏也是。
　　从艾尔哈特到卡尔卡特，陆泓一直是在向西北方向航行，从卡尔卡特出发之后，便调转了方向，改为向东边前进。
　　等到达城镇拉顿，船只便会再次转向，顺着河流向北方走，直到下一个河口拐角，继续向西靠近玛丽恩堡，只需半天即可到达玛丽恩堡的码头。
　　在船上的日子是枯燥的，陆泓的书籍也全部看完了，他也不可能去找黑色柳丁借关于矮人技艺的书籍，对于倾向培养战斗路线的他来说，工匠技艺没有太大意义。
　　所以陆泓唯一能做的是继续练习汇聚魔力池，争取做到自己的极限，甚至在战斗中也能完美使用魔法。
　　由于他的智力属性增加了3点，所以魔力池的容量也随之扩大。
　　经过整整半天的练习，陆泓再次达到了自己此时的极限，将魔力池扩充到了4点魔力。
　　“魔力池：‘卡哈孟’4/4。”
　　只要陆泓抵达玛丽恩堡，将推荐信交给位于玛丽恩堡中心的海洋魔法学院，他便可以获得属于他的金属之风法术列表。
　　玛丽恩堡的海洋魔法学院自然偏向于光明学派以及天空学派，但并不是没有金属学派的法师，曾经甚至出过不少闻名的大魔法师。
　　更重要的是，玛丽恩堡拥有精灵的自治地，众所周知，人类的魔法都来自于精灵们，在魔法领域，精灵是人类的老师。
　　更加靠近精灵的自治地，也意味着陆泓可以有更多接触精灵的可能性，甚至获得他们的教导。
　　愿意来到玛丽恩堡的高等精灵们通常对人类有一定的好感，他们一定程度上愿意与人类交流，还是比较好打交道，起码比绝大多数异种族要好打交道得多。
　　陆泓与绿皮们的交流就做得不是很好，这倒不是陆泓有问题，纯粹是绿皮们相比于好好说话，还是比较喜欢干架。

323.情报与援救
　　又是一天航行，哈伯特的大船乘风破浪，快速经过了城镇拉顿，距离玛丽恩堡也就只剩下一天左右的路程。
　　正当陆泓傲立于船头甲板之上，默不作声的练习汇聚魔力池时，室友苟变发来语音通讯的申请。
　　“喂喂，六神花露水在吗？”
　　生活就是这样，外号总在不断变化，直到停留在一个最为尴尬的阶段，而最初的外号早已不为人们所知，哪怕回想起来，也无法回忆起最初的初心。
　　陆泓无视苟变所喊的奇怪外号，只是答道：“阿狗你说，是那个雅各布的事情？”
　　“没错，花花。”苟变肯定道：“我大致查了一下那个雅各布的底细，他明面上的身份没什么值得特别在意的地方，无外乎他的家族身份。”
　　“他是范哈根家族最有可能的继承人——克里斯宾·范哈根的儿子，也是范哈根当今家主莱昂·范哈根的孙子。”
　　“雅各布通常进行一些走私买卖，由于范哈根家族对于玛丽恩堡上层权势的操纵，让他的走私事业风生水起。”
　　“似乎雅各布的身后还站着一股暗中势力，但是我用的时间太少，还查不出具体是谁站在雅各布身后。”
　　“我唯一所知的是，所有挡在雅各布面前的阻碍全都被不明势力所清除，而且做得异常干净，再加上他家族势力的掩盖，让他在玛丽恩堡内横行无忌。”
　　陆泓沉思良久，分析了一下苟变传来的情报，轻叹一声：“看来这家伙不是一个善茬。”
　　苟变大笑道：“那当然，你还没到玛丽恩堡，就找上了玛丽恩堡第二大的家族，我只能说不愧是你。”
　　陆泓没什么压力的解释道：“我们要是想在玛丽恩堡长期发展下去，肯定会与玛丽恩堡原有的势力发生冲突，这是玩家崛起的必然，我们只不过是提早了一点。”
　　“而且我们又不是和整个范哈根家族起冲突，我们只是想干掉其中一个家族成员而已，对于枝繁叶茂的范哈根家族来说，少一个人也不打紧。”
　　陆泓与苟变正聊着天，突然船边河岸传来嘈杂的喊杀声，似乎整座丛林都躁动起来，飞鸟群逐。
　　发现有些不对劲的陆泓立刻向苟变说道：“阿狗，我有些事情，我先挂了。”
　　苟变回复：“你先忙，我再去探。”
　　将通讯挂掉，陆泓立刻在玩家频道通知了队友，一直站在桅杆高处眺望的领航员也发出了警告。
　　只听到一阵急促的皮靴踏在木板上的脚步声，船舱里的水手和玩家们全都跑了出来，甲板上瞬间便站满了人。
　　哈伯特的衣服都没怎么穿整齐，他狼狈不堪的来到陆泓身边问道：“怎么了？怎么了？发生什么情况了？”
　　陆泓为哈伯特指了指河岸边的丛林：“森林里有动静，动静还不小，我们怀疑里面有问题。”
　　“森林里？”哈伯特一愣，随后反应过来：“那还管什么！赶紧加速离开这里！”
　　陆泓皱着眉，似乎心有所想，月浅灯深站在他身后戳了戳他的后背，低声细语道：“会不会是狗狗在森林里打架？他有段时间没出现了，仔细算算最近时候应当要来了。”
　　“老板。”百事快报也前来报告道：“之前我查席尔德河上狼影的情报，不是查到过狼影曾经袭击过一个绿皮部落吗？”
　　“就是这一片区域没错，这里是一个叫做繁眼的森林地精部落，很可能是狼影和森林地精发生了冲突。”
　　“要是一般地精肯定追不上跑得飞快的狼影，可这帮森林地精都骑着蜘蛛，他们有追上狼影并攻击他的可能。”
　　森林地精和其他地精在身体素质上没有太大区别，单纯的肉体力量相差不多，但是久居深林的森林地精们有着与普通地精截然不同的文化。
　　森林地精的生活比普通地精更原始，也更野蛮。
　　他们用各种各样的染料和羽毛对自己进行装饰，不同的装饰代表着不同的部落，鲜红色和蓝色是最受森林地精欢迎的颜色。
　　由于森林中缺少金属，森林地精常常用骨头和牙齿制作盔甲以及武器。
　　对于森林地精来说，他们最为显著的特征是他们可以驾驭蜘蛛，尤其是身形比帝国联排别墅还要庞大、无可阻挡的终极掠食者——阿拉纳克巨蛛。
　　最初的森林地精们被阿拉纳克巨蛛所袭击，森林地精们只是阿拉纳克巨蛛食谱的一部分。
　　通常来说，阿拉纳克巨蛛的出现代表着一个地精部落的终结，最好的结果是地精部落的幸存者能够快速迁移到其他地方。
　　不过自不知何时的某一天起，最初的森林地精萨满偶然咀嚼了足够多的诡异球茎后，他们要么抽搐着死亡，要么迷迷糊糊的进入了梦境般的精神麻木状态，仿佛打开了全新的远景视野。
　　然后他们发现自己可以与阿拉纳克巨蛛进行简单的交流，在足够多的牺牲后，森林地精萨满获得了使用新鲜血液贿赂阿拉纳克巨蛛的机会。
　　久而久之，不仅八足蜘蛛成为了森林地精们的图腾，阿拉纳克巨蛛也成为了森林地精战无不胜的野蛮巨兽。
　　虽然阿拉纳克巨蛛经常将它背上的地精们当做零食吃，但不可否认，森林地精一定程度上做到了控制这些巨兽的行动。
　　以河岸边森林的繁茂程度，是无法隐藏一只巨大的阿拉纳克巨蛛的，陆泓自然也没在森林里发现这样的庞然大物，要不然陆泓也只能请狼影自求多福了。
　　陆泓在逃出赫姆加特时，曾经远远见过森林地精蜘蛛骑手和信仰莎莉雅、凡伦娜的骑手们作战。
　　他难以忘怀，人类骑手们为素不相识的难民献出生命的场景。
　　当时的陆泓没有能力插手大规模的军队冲突，所以只能袖手旁观，可他心中并不是没有一丝想法，谁不愿意帮帮那些高尚的人呢？
　　虽然现在的陆泓依然无法对付太多森林地精，但他早就想敲碎那些大蜘蛛和地精们的脑袋了。
　　陆泓摸了摸头，他发现自己越来越像喜欢打架的绿皮了，可能是杀多了绿皮，有点被感染了。

324.不动如山
　　“哈伯特先生，我们想要去森林里看看，如果我们能活着回来，我会告诉你，森林里究竟发生了什么。”
　　当陆泓告知哈伯特想要带人下船时，哈伯特是拒绝的：“我的天！科利尔先生！你知道无人涉足的黑暗森林里有多危险吗！为什么你会想进去看看！人不能有这样的好奇心！”
　　陆泓挑了挑眉，直视着哈伯特，眼神中充满了不可商量，似乎是在提醒哈伯特，他是有资格进去看看的。
　　“好吧，好吧。”哈伯特招架不住陆泓的眼神逼视，他举起双手妥协道：“我让水手们放下一艘小船，我们在这里等待，你们可要安全回来，我的朋友。”
　　“多谢。”陆泓道谢道：“如果我们遭遇不测，你们可以直接离开。”
　　哈伯特没摇头也没点头，但谁都知道哈伯特心中在想什么，要是陆泓等人折在了森林里，想必哈伯特连多待一秒的心思都没有。
　　在大副的指挥下，水手们用铰链将一艘小木船放下河面，让陆泓等玩家前往河岸，探查幽深无人的森林内部。
　　玩家们登上了小船，只有黑色柳丁被留在了哈伯特的船上，他一个工匠玩家，没什么战斗力，进入林子里纯粹是添乱，所以陆泓没有带上他。
　　阿弗雷德也被陆泓留在了船上，陆泓害怕玩家们没什么事，阿弗雷德反倒成为了拖累，此时玩家们的战斗力早已超过老兵许多。
　　“快点，快点！”月浅灯深不断催促，虽然狼影曾经让她受伤，但是她却是最在意狼影安危的人，陆泓倒是没那么焦急，他相信以狼影的实力，没那么容易栽。
　　玩家们手持船桨奋力划船，将水花打得啪啪响，哈伯特的大船上，船舷边趴了整整一排看热闹的水手，就连哈伯特以及他见多识广的船长、经验丰富的领航员都不能免俗。
　　小船刚刚靠岸，月浅灯深便蹦上了岸，连船停没停稳都不在意，以最快的速度冲进了森林之中：“狗狗撑住！姐姐我来了狗狗！”
　　“这货真把人家当宠物了？”陆泓有些傻眼，但依然回头道：“你们把船停好，我先跟进去看看，阿月就一个人，这么莽进去，我怕她有危险。”
　　小木船可不能就这么简单的丢在这里，要是不用绳索固定一下，河水很快便会将小船冲走，那玩家们撤退回来的时候，将会面临没有交通工具回归大船的窘境。
　　要让玩家们游回去也不是不行，但玩家们穿着装备，尤其是披着甲的陆泓，在河里游泳的速度肯定没有划船来得快。
　　百事快报点点头：“老板你快去吧，我们栓好绳子，马上过去支援你们。”
　　“好。”
　　陆泓答应一声，随着月浅灯深而去，月浅灯深速度极快，那个莽女人的身影早已消失于丛林之中。
　　三步并作两步，陆泓手持剑盾冲进了森林里，朝着动静超大的打斗处而去。
　　森林地精此起彼伏的吼叫声和狼嚎声传来，陆泓拨开层层灌木，激烈的战场呈现在他的面前。
　　数量难以计算的森林地精骑着硕大的蜘蛛包围了一只身形瘦小的人狼，那些足有磨盘大的蜘蛛轮番向狼影进攻，让狼影难以招架。
　　虽然狼影比任意一只蜘蛛都小上许多，但他锋锐利爪上沾满了来自敌人的黏糊体液，代表着他已经杀了不少森林地精和他们的大蜘蛛坐骑。
　　狼影身上全是肉眼可见的可怖伤痕，许多箭矢穿透了他的身体，留在了他的箭伤中。
　　除此之外，还有层层叠叠的蛛丝包裹着狼影，不仅沾满了他全身，还黏在了土地上，让狼影难以逃跑，蛛丝上映射着不同的诡异颜色，应该是有着剧毒。
　　陆泓知晓狼影做出了不少壮举，甚至和他一样，在论坛上都有了不少名头。
　　但陆泓同样可以看出，狼影依赖于他来无影、去无踪的机动能力，碰上打得过的就打，遇上打不过的敌人还能跑，这才是狼影肆虐席尔德河而不被人抓住的关键。
　　在人狼身边还有一名人类女性正在拼死保护他，似乎也已经受了些小伤，这名人类除了月浅灯深之外，还能有谁。
　　陆泓不知道狼影已经打了多久，又与森林地精们进行了多久的追逐战，可他看得出来狼影已经支撑不了多久，月浅灯深作为刺客类玩家，正面防御能力薄弱，她也挡不了多久。
　　“屁精养的蠢货们！”
　　“嘲讽！”
　　陆泓大吼一声，将森林地精们的注意吸引过来，陆泓学过绿皮语，他使用【嘲讽】时所用的语言是绿皮语中的地精舌，森林地精们自然听得懂。
　　骂兽人就要骂他们是地精养的，而骂地精就要骂他们是地位更为低下的屁精所养，简直一骂一个准。
　　虽然围攻一人一狼的森林地精没有被陆泓嘲讽过来，但是那些射箭的森林地精蜘蛛射手已经将弓箭对准了陆泓，好歹帮一人一狼吸引了一些火力。
　　“叮叮当当！”
　　陆泓顶着盾牌向前冲，火速靠近狼影身边，箭矢砸在陆泓的盾牌上，全被他挡下，没有对陆泓造成杀伤。
　　“快来帮忙！”月浅灯深急促喊道：“我撑不住了。”
　　陆泓没有回答她，而是用行动表达了自己的态度，他冲在全前方，用鹫灵盾护住两人。
　　狼影在昏迷前的最后时刻，看到了一个身披尖刺护甲的背影，从来没有被人保护过，甚至很少被人善意以待的狼影产生了一丝安全感。
　　无论是游戏中，还是现实中。
　　两只森林地精蜘蛛骑手齐声怪叫，向着陆泓冲锋而来，他们手持自制的尖锐长矛，矛尖沾染着黏稠的蜘蛛毒液，这是他们的拿手好戏。
　　“盾墙！”
　　“坚如磐石！”
　　陆泓连续使出两个技能，与森林地精蜘蛛骑手重重撞在一起，陆泓被撞得不断后退，脚踩在土里，犁出了一道长达数米深深痕印，但好歹还是挡了下来。
　　也是大蜘蛛们的冲撞能力没有那么强，且陆泓的战斗力又得到了增强，所以他才能堪堪挡住。
　　大蜘蛛贴在鹫灵盾上，不断向前挤压，毒牙离陆泓的脸只有咫尺，蜘蛛喷出来的腥臭味道让陆泓几欲作呕，可他依然寸步不让。
　　陆泓回过头来，向身后的月浅灯深喊道：“快！带他走！我来断后！”

325.大战蜘蛛（为舵主軼聞加更）
　　月浅灯深闻言，用双色毒匕将狼影身上的蛛丝一层层割下来，足足割了好半天，方才将狼影从蛛网中解放，然后扛在肩上迅速撤退。
　　狼影早已失去了意识，被月浅灯深倒扛在肩上时，狠狠吐了一大口血，箭翎将他插得像是一只豪猪，身体也残破得宛如遭人废弃的布娃娃，浑身是伤。
　　见者闻之落泪，基本上没有一处好皮。
　　不少森林地精蜘蛛骑手向着逃跑的月浅灯深扑过去，可陆泓上前一步，挡住了地精们的去路。
　　为了防止森林地精蜘蛛骑手们绕开他前去追击月浅灯深，陆泓主动发起了攻击。
　　“丛云剑术！”
　　“旋风斩！”
　　陆泓在身前扫出一道横斩，【丛云剑术】加持之下的撕咬之刃甚至波动了空气，在陆泓面前挥出了一道月牙形的扭曲。
　　在陆泓正前方的一只大蜘蛛从头部被斩开，螯肢被硬生生砍作两截，绿油油、黏糊糊的蜘蛛汁液洒满了陆泓全身，好在只是蜘蛛体液且没有毒。
　　被【旋风斩】波及到的蜘蛛坐骑噼里啪啦的掉了一地的蜘蛛腿，只是蜘蛛非是人类，少一两条腿依然可以继续行动，日后也还可以再生，但移动速度终究是受到了影响。
　　可陆泓面对的是一大群坐在蜘蛛坐骑上的野蛮森地精，单论一只的话，确实不是陆泓的对手，但陆泓再强也架不住数量多。
　　狼影的的确确是捅到了马蜂窝，这背后似乎有绿皮玩家操纵的影子，是在蓄意报复狼影对他们的迫害也说不定。
　　顺带一提，陆泓觉得自己也有一定责任。
　　原本狼影的出没踪迹只有他一人知道，现在他多次在陆泓的船上露面，被有心人偶尔看到，很容易便可以推算出狼影的下一步动作，看穿狼影是在追逐陆泓的船。
　　既然能够预测狼影的动作，自然也就可以提前设置埋伏，再加上狼影惹上了玛丽恩堡东边的繁眼部落，一个浑然天成的借刀杀人之计便出现了。
　　“飕飕飕……”
　　陆泓队友的远程支援终于赶到，柿子榨汁和无奈错爱两人连射频发，用出技能，使得张弓射箭宛如无需体力，劈头盖脸便向森林地精来了一拨箭矢覆盖。
　　多只森林地精蜘蛛骑手被箭矢所伤，稍稍阻挡了他们的脚步，大蜘蛛坐骑没有着甲，被箭矢射中还是很痛的。
　　“砰！”
　　百事快报的火枪也开枪了，正中一名森林地精的头颅，将他的半个脑壳打得稀碎，恶心的汁水洒了他身边同伴一身一脸，随后从坐骑上滚落跌下。
　　“边战边退！退到河边他们就追不上来了！”
　　陆泓大吼道，随后一边挥舞着撕咬之刃将不断靠近他的森林地精蜘蛛骑手驱赶开，一边向后退却。
　　月浅灯深早已带着狼影逃离，远程射箭、开枪的队友们离最前线有着一段距离，其实顶在最前方的也就陆泓一人。
　　没办法，这就是盾牌玩家的宿命，谁叫我是主T呢。
　　陆泓摇摇头，面对向他扑来的森林地精蜘蛛骑手而不惧，用出了他刚刚得到、还未试手的新技能。
　　“震荡狂击！”
　　相比于以往的对付单个敌人，陆泓多是使用竖劈，而陆泓这次的目的是拦截数量尽可能多的敌人，并且不让敌人靠近自己，所以他选择了横扫。
　　陆泓手持撕咬之刃一剑扫过，连森林地精的长矛，带大蜘蛛坐骑的脚爪，全都应声而断。
　　所应之声，来自于【震荡狂击】附带的声波干扰，尤其是近距离遭受【震荡狂击】的森林地精，哪怕没有被砍到，剑刃挥过的瞬间，也让他们耳膜生疼，不断耳鸣。
　　最受【震荡狂击】影响的不是森林地精，反而是没有听觉的大蜘蛛们。
　　蜘蛛们虽有八目，但它们的视觉其实普遍不算太好，它们通常通过腿上的刚毛感受震动，以此捕获猎物。
　　陆泓的【丛云剑术】所附带的震动简直让蜘蛛们生不如死，对于它们来说，撕咬之刃仿佛一个不断发出尖锐、刺耳至极的噪音器，让它们变得对周身一切不敏感。
　　“砰砰砰……”
　　由于陆泓【丛云剑术】的干扰，前方的森林地精蜘蛛骑手或是被陆泓砍翻在地，或是站住了脚步，而后方的森林地精蜘蛛骑手却直直朝着同伴的屁股撞了上去。
　　因为森林地精野蛮，且在遇上比他们弱的对手时从不退缩，而他们的坐骑根本感受不到前方的情况，导致了车祸的发生。
　　陆泓眼前一亮，后退几步再次挥出一剑【震荡狂击】，虽说没有实在杀伤敌人，却因震动而导致森林地精蜘蛛骑手群体变得更为混乱。
　　“丛云之印！”
　　陆泓将撕咬之刃插入一只蜘蛛体内，然后用出【丛云之印】，撕咬之刃剑刃蕴含的震动力量爆裂开来，从内部将一只大蜘蛛炸得粉碎。
　　离陆泓最近的蜘蛛们陷入了混乱，不停的将背上的森林地精们甩下来，甚至相互撕咬攻击，任由森林地精如何打骂也无法恢复平静。
　　“跑！”
　　陆泓见此情景，哪还有继续死战的想法，收起剑盾，转身就跑，以最快的速度离开此地。
　　若是平常，以森林地精蜘蛛骑手的速度可以转瞬间追上陆泓，就身穿护甲的陆泓这两条腿，怎么也跑不过八只腿的森林蜘蛛。
　　虽然移动速度不是光由腿的数量来决定的，但陆泓跑得不快也是事实。
　　可现在几乎半个森林地精蜘蛛骑手群体都陷入了混乱无法自拔，他们不自相残杀已经算是万幸，哪还有追逐敌人的想法。
　　陆泓与队友们跑到河岸边，月浅灯深已经在此等待，狼影也被安置在了小木船上。
　　陆泓等人跳上木船，抄起船桨使劲划，让小木船快得宛如一艘加了发动机的游艇，很快便回到了河岸中心，被船上的水手们接引了上去。
　　直到此时，森林地精蜘蛛骑手们方才姗姗来迟，蜘蛛不愿下水，他们只能眼睁睁看着人类船只远去，顶多徒劳的射几箭以平息自己的愤怒。

326.狼女
　　众玩家回到船上，月浅灯深将狼影抬进船舱，也不管血液是否污染床榻，将其放置在一处干净的卧床上。
　　哈伯特带着船医从门外走进来，这位船医还是哈伯特在卡尔卡特临时招募的，前船医早早死在了诺斯卡人劫掠中，以致于陆泓受伤时都没帮上忙。
　　“快救人。”陆泓满身血污，浑身都是蜘蛛体液的腥臭味：“啊不，快救狼！”
　　狼影的情况比先前的陆泓还要糟糕，陆泓之前好歹还只是刀伤，狼影却不仅是刀伤，还有箭矢卡在他的身体里。
　　除此之外，还有森林地精们的各种蜘蛛剧毒。
　　唯一的好消息，便是狼影的命确实很硬，体质属性和自愈能力比陆泓强多了。
　　由于狼影失去了意识，所以无法自行佩戴装备，陆泓等玩家也不能集中体质装备为他堆属性，而且他们也不知道自己的东西会不会与狼影产生排斥。
　　没人知道狼影信仰哪位神灵，也无人知道他的境遇，若狼影信仰邪神，陆泓等玩家手上的神明护身符反而会起反效果。
　　此前的陆泓只需止血与清理伤口，现在的狼影则需要进行一场大手术。
　　陆泓让哈伯特将船上所有的油灯全都拿来，尽量为船医提供一个最为光明的环境。
　　当狼影暴露在光亮下，船医方才发现眼前的病人是一只长满毛皮的狼人怪物，吓得他浑身一颤，好半天才做好心理建设。
　　船医打开工具箱，从中掏出一把干净的小刀，小心翼翼的将插在狼影身上的箭矢一根根拔除。
　　每清除一根箭矢，便有一个血洞出现在狼影身上，为船医打下手的月浅灯深将污血清理干净，然后涂上伤药，打好绷带。
　　在陆泓受伤，卧床不起的时候，月浅灯深与狼影接触最多，因为狼影只与和他打过架的人交流，所以除了陆泓之外，狼影只与月浅灯深亲近。
　　月浅灯深在投喂狼影多次之后，也产生了特别的想法，女生喜爱养毛绒绒宠物的天性爆发，而且狼影只认她一人，却对其他人呲牙，不让其他人靠近的举动也给了她好感。
　　所以月浅灯深是玩家们中，最为焦急的人，她很想将自己好不容易熟起来的狗狗救活。
　　狼影流出的血将整张床都染红了，船医满头大汗，虽然他认为这样的出血量已经足够让任何人死亡，他只是在无济于事的做无用功，但是雇主说要救这个恐怖的怪物，那就一定要救！
　　“咦？”
　　船医突然轻声疑问，引来了陆泓的注意：“船医先生，怎么了？”
　　“嘶……”船医思索良久，方才回答道：“他的这身狼毛，怎么似乎不像是他原本便有的，倒像是……衣物。”
　　船医正说着，突然狼影全身发生了变化，他的利爪开始缓缓缩回，毛发也逐渐变短，就连尖牙都收了回去。
　　整张狼皮从他的身上脱落，让狼影原本的面貌暴露在众人面前。
　　除了依然留在她身上的饰品，狼影的武器和物品从她身上自行掉落，陆泓眼尖，一眼便看出狼影身上的狼皮衣物和一对利爪全都是卓越级装备。
　　出现在人们眼前的是一个没穿任何衣物的女孩，她紧闭双眼，咬紧牙关，蜷缩身子，皱着柳眉仿佛承受着极端的痛苦。
　　哪怕表情扭曲，也无法让人否认这位女孩面容清丽，稍作打扮，说是贵族家的女儿也不会有人怀疑。
　　血污染满了她全身，正巧将所有关键部位全都遮住，不得不说，系统充满了打码的技巧。
　　狼影的人狼衣一穿上，便会将狼影全身包裹，不仅可以作为护甲保护她的身体，还起到了装载物品的背包作用。
　　狼影的物品都裹在人狼衣中，这其中便有陆泓给她的帝国语书籍。
　　由于狼皮衣的神秘力量，狼影与陆泓等人接触时，面目被遮住，而自身的声音也随之变化，根本无人可以看出狼影是一名女孩。
　　系统给玩家的玩家标识是绝对的，但除了玩家标识之外，不可能额外提供信息，也不会让其他人看出玩家究竟是人是鬼，是男是女。
　　在场的玩家们面面相觑，张大嘴的合不拢，瞪着眼的没有眨，时间仿佛凝固一般，事实冲击得人们不知作何反应。
　　最终是月浅灯深打破了僵局，她一声爆喝：“所有男人都给我出去！”
　　“走，走。”陆泓率先转身，与男玩家们夺门而逃，就连船医都被吓得双手一抖，起身便想出门。
　　月浅灯深一瞪眼，向船医道：“谁说你了，你给我留下！”
　　船医颤颤巍巍的坐了回来，他百分百确定自己是一个男人，不过对于医生来说，救人最重要，性别次于生命，他纯粹是被吓到了。
　　走出门后，百事快报哭笑不得：“这谁能想得到，她和我印象中的女玩家完全不一样啊！”
　　“别说女玩家了……”陆泓无奈摆手：“和我接触的正常玩家也不一样。”
　　同样遭受了震撼的黑色柳丁道：“老板，我们船上就两名女人，除了月姐就只有怀特大叔的女儿阿黛拉了，我去叫她来帮帮忙吧？”
　　“那血淋淋的，她一个小女孩能受得了吗？”陆泓叹息一声，有些迟疑。
　　“我先问问她的意见。”黑色柳丁答道：“我觉得坚强的阿黛拉没问题，何况还有月姐帮忙看着，她有分寸。”
　　“也行吧，好歹给帮帮忙。”陆泓点头，随后像是想起了什么：“对了，让阿黛拉把狼影的装备拿出来，小黑你给修理一下。”
　　“如果她还活着，到时候自然用得上，如果她没活下来，那也只能含泪舔包了。”
　　“好的。”黑色柳丁答应一声，便去其他房间寻找怀特女儿阿黛拉。
　　果不其然，阿黛拉满口答应布莱克叔叔的请求，甚至对自己能帮上忙感到很高兴。
　　手术的时间持续了很久，阿黛拉也进去帮忙，船只摇摇晃晃的环境还增加了手术的难度。
　　对于狼影是否能够活下来，众玩家们心里也没底，通常来说，普通人类玩家受到那么重的伤，基本可以请专业团队料理后事了。
　　但狼影很明显不是普通玩家，她实力强悍不说，生命力也硬得宛如蟑螂，就连来历和背景都是一个谜，让人们猜之不透。

327.抵达
　　手术一直持续到了深夜，船医方才从船舱中走出来，他已经累得几乎虚脱，走起路来都有些摇晃。
　　陆泓连忙上去询问：“怎么样？”
　　船医摇摇头：“还活着，但是能不能活下去不好说，我还是头一次治疗这样的人，如果是普通人早就死了。”
　　陆泓点点头，船医说得有道理，狼影能不能活下去谁也不知道。
　　在等待的时候，陆泓帮不上什么忙，于是叫船上的厨师将肉从骨头上剃下来，给狼影熬了一锅浓浓的肉汤，肉都捣成浆糊，做成流食，在狼影情况好一些的时候让她喝下，希望能够对她有帮助。
　　不过专程给狼影煮的肉汤，她自己没喝到，倒是先行犒赏了进行手术的三人，反正分量还有很多。
　　陆泓冒着危险去森林里救了一只满身毛发的怪物，哈伯特虽然什么都没有说，但是从他那扭曲的表情上，陆泓读出了五味陈杂。
　　对于一名希望正常生活的Npc来说，陆泓的举动确实疯狂，但站在玩家的角度思考，陆泓便再正常不过。
　　第二天正午，随着一声悠扬的号角，瑞克河的尽头最先出现了一座灯塔，在灯塔之后是玛丽恩堡巨大的水上城墙，水手们发出热烈的欢呼，他们将帽子和衣物挥舞起来，庆祝自己活着回到了家乡。
　　陆泓站在船头，感受着河风吹拂，旧世界最大的贸易中心——玛丽恩堡就在他的眼前。
　　哈伯特让他的领航员打出旗语暗号，玛丽恩堡上的守军很快便为哈伯特打开了水上阀门，让哈伯特将船开进城市之内。
　　回到玛丽恩堡，哈伯特的第一件事便是根据港口法向税务官缴清自己的货物税，可以多交，但是如果他少交了哪怕一枚铜币，河流警卫都会将他抓去贸易公平秘书处。
　　尤其是哈伯特面临着家族成员觊觎的关键时刻，他更是连一丝破绽都不敢露。
　　陆泓以及众玩家倒是没有货物，所以他们在停船之后便是自由的，可以随意活动。
　　于是陆泓向哈伯特打招呼道：“哈伯特先生，你看起来挺忙的样子，那我们先去这个美丽的新城市逛逛。”
　　正焦头烂额与税务官争辩的哈伯特回过头来，冲陆泓笑道：“请恕我不能亲自带各位游览这座城市，但我会在家里为各位准备一顿丰盛的晚餐，当然，在我办妥各种破事之后。”
　　陆泓口头上推辞，说着“不用客气”，但实际上欣然接受：“请问哈伯特先生住在哪？”
　　“我住在‘波特之墙’街区，你看到‘哈伯特的皮革店’，敲门准没错！”
　　“波特之墙”街区是玛丽恩堡最古老的区域，主要由工匠和店主居住，是玛丽恩堡中产阶级们常用的居住地。
　　像玛丽恩堡的大多数建筑一样，“波特之墙”街区的建筑又高又窄，通常有着两到三层楼高，店主们住在他们生意的上一楼层，再有更多的楼层则可用于出租。
　　范哈根家族的豪宅坐落在玛丽恩堡北部的古德堡区，哈伯特的绝大多数家人都居住在那里，在豪宅内也有一间属于哈伯特的房间，但哈伯特搬出来之后便再也没有回去过。
　　问清楚哈伯特的住址，陆泓扛起背包，玩家们将自己的东西带上，便一齐下了船。
　　踏上实地的感觉让陆泓颇为踏实，在水上足足飘荡摇晃了将近一个月，陆泓都已经习惯了摇摇晃晃的感觉。
　　玩家们分头行动，一方由陆泓带领，他会带着百事快报与黑色柳丁，找室友苟变接头，另一方由月浅灯深负责，她与两名弓箭手一起想办法给狼影找个治疗的地方。
　　谁都不知道狼影是否会被西格玛教的祭司所排斥，在狼影现身之时，瞬间便有猎巫人站出来将她抓上火刑架。
　　所以月浅灯深只能想想别的办法，比如去莎莉雅救济院，或者德米特里的药剂店。
　　阿弗雷德和怀特父女则跟随月浅灯深行动，因为月浅灯深要做的事情比较安全，且不会惹什么麻烦。
　　玛丽恩堡是一座水上都市，城市中最为贵重的物品不是黄金，而是土地。
　　这里的街道是如此狭窄，如此曲折，任何想去往城市别处的人都必须掏出几个硬币作为通行费，经由错综复杂的城市运河乘船到达。
　　当然，你也可以步行去自己想去的地方，可哪怕是在此土生土长的本地人也可能会迷路，城市的黑暗中正巧渴望着新鲜的饵食。
　　陆泓租了一艘船，让船夫将他们送往“红公鸡旅店”，苟变说好了，他会在那里等陆泓。
　　“红公鸡旅店”是一座大型的单层建筑，大约两个世纪以前由石头和木材建成，沿着一小段台阶往上走，穿过大门，便是大厅中的马蹄形酒吧，再往里走，客人将会享受到更多服务。
　　午夜关门后不久，“红公鸡旅店”会展现出截然不同的第二种状态，这里曾是一条供给洋葱水渠的小运河，随着岛屿建得越来越高，运河逐渐被遗忘。
　　只要别太引人注目，“红公鸡旅店”就会为你提供一个安全的地方来藏匿烫手货或者你自己，然后通过这条被废弃的旧运河运出去。
　　唐纳德是“红公鸡旅店”的主人，但这不重要，重要的是，“红公鸡旅店”是绅士俱乐部首席大佬“风流客”阿德贝的地盘。
　　苟变选择这里与陆泓见面，颇有深意。
　　从山城堡垒赫姆加特，来到水上商都玛丽恩堡，陆泓所见的人文景观完全不同。
　　坐在小船上，船夫不紧不慢的向前划着船，穿行在蜿蜒的河流水道之间。
　　陆泓双手两边都是窄且矮的房屋，房屋上挂着各式各样的招牌，人们在岸边行走，彩色玻璃与河水相映，头顶上空有着淡彩色羽毛的鸽群飞过。
　　不得不说，白天的玛丽恩堡是美丽的，直到晚上，她才会摘下自己深黑的面纱，露出丑恶的罪恶尖牙。
　　陆泓很喜欢这种感觉，他对这个城市充满了期待，无论是对杀戮和阴谋的期待，还是掌控这个城市的期待。

328.同伴
　　陆泓带着人来到“红公鸡旅店”，由于此时是正午，所以店里的客人并不是很多，这里大部分客人只是来吃个便饭，连酒都不一定会点。
　　由于这里的饭菜和酒会比其他地方高上百分之十，所以你来“红公鸡旅店”而没有其他特殊的想法的话，这里的性价比并不会比其他旅馆高。
　　走进旅店，站在台阶上放眼一望，陆泓轻易找到了苟变所说角落的位置，在那里坐着三名玩家。
　　一人戴着高帽，穿着有条不紊，绅士又体面，胸口有着一枚天平剑的徽记，一看便知是在干净的室内工作，换上假发直接充当法官也不会让人奇怪。
　　还有一人黑色紧衣短打，浑身上下满是口袋裤兜，不仅暗中藏着武器，还随身携带锁链，稍有些眼力见的人，都知道这个家伙不好惹。
　　还有一名家伙，身穿宽大的长袍，身背数个蓝色小包，包中放着书籍和图纸，还有一个腰带，腰带上全是些瓶瓶罐罐。
　　这便是玩家，每一个玩家都有着自己的特征，诉说着他们的故事。
　　陆泓看似无意，实则有心的晃悠了过去，低声对了句暗号：“天下英雄谁敌手？”
　　只听见那黑衣短打玩家回了一句：“阿狗。”
　　陆泓顿时恍然大悟，双手抱拳：“想必阁下便是西店口北苑一霸，江湖人称一顿八碗饭的，西北狗王！”
　　那看起来像是一名律师的玩家没忍住，笑出了声：“狗哥，没想到你的名头这么响。”
　　苟变，在游戏中取名天下无垢，被熟悉的玩家们喊着喊着依然喊成了狗哥，对此苟变痛心疾首，整天做着改名梦。
　　苟变笑着推了一下那名律师玩家：“去你的！”
　　随后指着陆泓道：“严肃点，对暗号就对暗号，尽给我丢份！”
　　陆泓带着队友在桌边坐下，嬉皮笑脸道：“都听狗爷的，狗爷说话，今天吃点啥！”
　　“兄弟们远道而来，作为接风，必须给大家整点好的！”苟变站起身来，向旅店侍从吆喝两声：“下碗面，上俩饺子！”
　　玩家们哄堂大笑，那名有些腼腆的长袍玩家连忙拉住苟变坐下：“你可算了吧，Npc哪听得懂你在说什么。”
　　玩笑过后，苟变向陆泓介绍起来：“坐我右边这位，法无禁即可为，我们一般叫他违法，也叫讼棍，他在游戏里是凡伦娜的信徒，在各种法院那边混得比较开，要打官司找他准没错了。”
　　法无禁即可为站起身来，与陆泓热情握手：“六哥好，叫我小维就行了，我名字里带维。”
　　陆泓连忙回应，一阵客气的寒暄。
　　说完这边，苟变又开始介绍那名长袍玩家：“这位是好望角，他是海神曼南的信徒，在亨利克男爵航海学院和海洋魔法学院当学生。”
　　“别看他外貌挺文弱的，连个厚实的衣服都没穿，其实真能打，施法者！还有几个兄弟忙着跑任务，没在玛丽恩堡，以后见了面再给你介绍。”
　　“不过我们这帮兄弟里，也就讼棍不能打，说起来，挺丢人的。”
　　好望角不好意思的腼腆笑道：“我没狗哥说得那么强，根本用不了什么魔法。”
　　法无禁即可为则想找苟变拼命，非说要上街找个空地比划比划，还说自己马上就能学会凡伦娜的神术。
　　陆泓与新认识的玩家们开着玩笑，然后向他们介绍了一下百事快报和黑色柳丁的具体情况。
　　黑色柳丁和法无禁即可为，两人对视一眼，从对方的眼神中，各自读出了生活玩家的辛酸，一副老乡见老乡、两眼泪汪汪的样子。
　　“至于我。”苟变拍了拍胸脯：“浪漫神偷雷纳德的徒子徒孙，不仅劫富济贫，而且养了一些耳聪目明的小鸟，我和百事老哥应该有些共同话题，开服这么久，还算有些小成就。”
　　“阿六你在河上飘了这么久，出了赫姆加特之后，就没在人类城市过多停留，所以可能你没有选择宗教信仰。”
　　“但玛丽恩堡的绝大多数玩家，除了有特殊原因，或者菜到了极限，一般都选择了自己的立场，原因无他，信教真香。”
　　虽说苟变开玩笑说要上些震旦传统食物，但实际上还是让旅店侍从准备了些玛丽恩堡特有的海鲜菜肴，再端上了半桶啤酒，让玩家们边吃边聊。
　　大家随便聊了几句，很快便熟悉起来，相互添加了一下联系方式，正式成为了朋友。
　　法无禁即可为和好望角两人早就听说过苟变是如何吹嘘他这位室友的，再加上论坛上经常有谈论陆泓事迹的贴子，更是对陆泓神往已久。
　　这并不是在夸张，而是玩家们对高手大佬，尤其是站在自己这边高手的敬佩，有一个战斗力极强、两件卓越的玩家罩着你，是真的很有安全感。
　　陆泓自然是谦虚了许久，不过他对两人打了包票，有什么事情需要帮忙尽管说，一定尽力办到！
　　在大家彻底聊开了之后，苟变也没隐瞒，向陆泓说起了他约在“红公鸡旅店”的原因：“自从你和我说了，有群诺斯卡人深入内河，劫掠了一家商船，我就着重盯上了这里。”
　　“这么多诺斯卡人进了瑞克河，确实有些不正常，要么他们是走内陆绕进来的，要么便是玛丽恩堡有人里通外合，放他们进来的。”
　　“人数这么多，说进来就进来，也没那么容易，所以我猜想是有人给了‘红公鸡旅店’大价钱，让他们从旅店地下的废弃运河出的城。”
　　“除此之外，应该是很难有办法搞定这种麻烦的事情了。”
　　陆泓皱眉道：“还是有些奇怪，在我看来，我所接触的叫做哈伯特的商人，实力没那么强，偷渡进来这么多诺斯卡人就为了杀他，有些奇怪。”
　　“单纯要杀哈伯特，没必要搅起这么大动静，很可能只是顺便而为，我们还没有触及到真实的目的。”
　　“不过正如哈伯特所说，能对他动手的就那么几个人，幕后主使的身份很好猜，只是目的有些不对。”

329.蹊跷
　　陆泓话音落下，随后一顿，思索又道：“而且诺斯卡人的身份确实敏感了些，就算是找帮手为自己办脏事，也没这样给自己抹黑的。”
　　“那些杀戮无算的北方蛮子真的这么容易就被玛丽恩堡一群商人用钱财买通了？还被下了不得不做的命令……”
　　“这真是越想越奇怪，越想越觉得有些问题。”
　　陆泓摇头叹道：“可惜当时情况紧急，诺斯卡人来得太快，我没发现异常之处，也没来得及捉几个活口。”
　　“这也是没办法的事情。”百事快报插嘴道：“知道他们上家是谁的诺斯卡人必定地位不低，以我们的实力，想留手抓活的掠夺者冠军勇士根本不可能，能够打赢已经属实不易。”
　　苟变问道：“说起来，你们没把剩余的诺斯卡人杀干净，让他们跑了是吧？”
　　陆泓点点头，肯定道：“没错，当时我受伤濒死，诺斯卡人数量又多，他们退却的时候，玩家在我身边，水手们又不敢追击，于是让他们逃跑了。”
　　“那也行！”苟变一拍桌子：“我让玛丽恩堡外的兄弟们留心一下，看能不能抓住那伙诺斯卡人的幸存者，抓到之后，挨个拷问，一定要弄个有价值的舌头回来。”
　　陆泓迟疑道：“这样会不会有些过于麻烦那些兄弟了？荒原领加半个瑞克领，整条瑞克河都有可能出现他们的踪迹，着实是太难寻找了。”
　　虽然陆泓与苟变的关系没得说，但那是他们俩个人的个人关系，真要说起来，在今天之前，陆泓与苟变的朋友还是素不相识，并没有立场要求别人帮他办事。
　　所以陆泓对此很犹豫，真的要劳烦别的玩家为他们花费这么多时间吗？
　　苟变刚要开口，法无禁即可为却率先道：“六哥这样说，就有些见外了。”
　　“我们一帮人从进游戏开始就搅在一起，早已上了一艘贼船，一起打过绿皮，干过帮会，说是一荣俱荣，一损俱损有些夸张，但有难同当的道理还是懂的。”
　　“今日我们替六哥办事，谁知明天六哥会不会要帮我们出头？”
　　陆泓当即道：“如果兄弟们有麻烦，我肯定是要帮忙的。”
　　“那就得了。”法无禁即可为笑道：“一家人就别说两家话了，有啥事情直接说，安排起来就行了。”
　　陆泓索性不再顾虑：“那我就不客气了。”
　　见陆泓和讼棍谈得不错，苟变也很是欣慰，于是开始思索其他问题：“那这个‘红公鸡旅店’是不是要查？”
　　“查还是要查的，毕竟这是我们线索来源之一。”
　　陆泓皱眉道：“只是‘红公鸡旅店’专门为走私商人做中转，要是这么好查，也不会屹立不倒到现在了吧？”
　　“是倒是这个理，有玛丽恩堡首席大佬‘风流客’罩着，其他人自然不会乱动。”苟变笑道：“不过这只是他的生意之一，我们要对付的也不是他本人，只是他手下马仔的唐纳德，不能说没半点机会，总是能想想办法的。”
　　“我来帮狗哥吧？”
　　百事快报主动请缨道：“我在赫姆加特就是专门做情报工作的，和狗哥一样，我也聘请了不少Npc为我做事，只是赫姆加特毁了，我的布置也一起被埋葬，到了玛丽恩堡，继续做这些我也有经验。”
　　“好兄弟！”苟变一揽百事快报的肩膀，爽朗大笑道：“我早就对你的事迹有些耳闻，我们一起在玛丽恩堡打造最缜密的情报网！”
　　百事快报给苟变倒上啤酒：“没问题狗哥，到时候可得给我些逸闻趣事写报导啊。”
　　“好说，好说！”
　　两人对这件事打了包票，而且都是擅长收集情报的玩家，陆泓当然没有任何意见。
　　与百事快报聊完之后，苟变又向陆泓问道：“你们第一次来玛丽恩堡，有没有落脚的地方？”
　　“马上就要天黑了，今晚可得找个地方住，如果你们暂时还没选定好地方，可以来‘商店集市’区和我们一起住。”
　　“不用了，我们已经找好地方了。”陆泓婉拒了苟变的请求，并向他说明了自己的吸血……啊不借住计划。
　　苟变竖起大拇指：“还没到玛丽恩堡，就找好了免费住宿的地方，不愧是六神，游戏还是你会玩。”
　　一顿饭吃完，众玩家起身准备离开，调查虽然紧迫，但不可能此时便光明正大的开始，苟变和百事快报两人只得慢慢渗透。
　　百事快报和苟变要办同一件事，自然一起离开，而黑色柳丁则与法无禁即可为一起去了“波特之墙”街区，也就是哈伯特的居住地。
　　黑色柳丁当然不是回去睡大觉的，“波特之墙”是玛丽恩堡工匠们的聚集地，法无禁即可为带他去那，是因为黑色柳丁准备操办起啤酒厂的事业。
　　在船上航行的日子里，黑色柳丁将大部分矮人书籍读完，还在船上亲自酿了几次酒作为练习，基本上已经是一名合格的酿酒师。
　　作为对玛丽恩堡法律和商业事宜最为了解的人，法无禁是为黑色柳丁带路的最佳人选，他甚至可以轻易为黑色柳丁弄一张酿酒许可证。
　　“六哥，走这边。”
　　好望角依然腼腆的笑着，在他脸上有着两个酒窝，看起来年龄不大。
　　游戏中捏人是随玩家们心意的，但也有不少人以自己本身的相貌为蓝本进行适当修改，很显然好望角便是如此。
　　这样做的好处，一是为了省事，减少麻烦，二是玩家会更有代入感一些，不会某天照起镜子反而被自己吓到。
　　“好。”
　　陆泓点点头，与好望角一起上了一艘小船，给了船夫一些零钱便朝着玛丽恩堡更北方的神殿街区而去。
　　好望角与陆泓要去的目的地是亨利克男爵航海和海洋魔法学院，陆泓准备递出手里的介绍信，推进自己的施法者事业。
　　陆泓需要一名熟悉海洋魔法学院的人为他介绍一些基本情况，在苟变的朋友中，自然是好望角最为合适。

330.炼金工房
　　玛丽恩堡有着二十多个受法律承认的街区，当水道码头区忙着赚钱，黄金堡区忙着花钱的时候，玛丽恩堡的居民们却能在神殿街区找到这座城市的智慧和精神。
　　在神殿街区主要有着三座宏伟的建筑，“王冠上的宝石”曼南大教堂、璀璨的黄金高塔亨德里克神庙、以及“海洋研究和海上航行的中心”亨利克男爵航海和海洋魔法学院。
　　海洋魔法学院里的教授、学者们充满了骄傲，有些家伙甚至对阿尔道夫大学和努恩大学嗤之以鼻，将其骂作浪费学生学费的幼儿园，并且同样看不起米登海姆的神学院。
　　海洋魔法学院教授的课程与大陆其他大学很相似，文学、逻辑、语法、音乐、历史……
　　除了这些传统学科，海洋魔法学院还借用莎莉雅大医院的设施来教授医学和外科，利用法院协会培训新的律师，以及请亨德里克的牧师来讲授经济学的新科学，甚至高等精灵也有可能受邀前来授课。
　　当然，最重要的学科是对航海和制图学的研究，由玛丽恩堡海员和领航员兄弟会颁发执照的领航员必须通过海洋魔法学院的考试，由于两者的高标准，成功通过考试、拿到执照的领航员在整个旧世界都很抢手。
　　哈伯特所雇佣的领航员还在朝这个方向前进，虽然他还没有拿到执照，但已经可以安全的在近海航行，更别说瑞克河内，可想而知两家机构的标准有多么严格。
　　陆泓与好望角两人来到神殿街区靠近曼南海港的一处海角，海洋魔法学院便坐落于此，占据了一大片宫殿和庭院。
　　在海洋魔法学院最初建立时，使用的是亨利克男爵母亲——埃斯梅拉达伯爵夫人的宫殿，在伯爵夫人死后，亨利克男爵直接将母亲的土地和建筑捐献给了海洋魔法学院，并获得了海洋魔法学院的冠名。
　　海洋魔法学院占地面积很大，有着熟悉此处的好望角领路，陆泓才不会在路径复杂的学院中迷路。
　　进行魔法研究的学会处于学院最深处的区域，陆泓对学院中其他传统学科不感兴趣。
　　正常来说，陆泓必须完成核心传统学科的考试，证明自己的理性之后，才能接触魔法，但有了克罗夫茨的推荐信，便可以跳过这些要求。
　　这是高地位的法师才有的特权，并且被推荐人出了问题，推荐者将会被教会问责，所以法师们不会滥用自己的特权。
　　魔法不是一件好玩的事情，它时不时就可能把你弄疯，也只有玩家这个群体，才会毫无顾忌的向往这般疯狂的力量了。
　　走在学院的小路上，不断有好望角相熟的学生向他问好，好望角一一回复，看起来好望角在学院内，起码在学生群体中声望不低。
　　半途中，好望角向陆泓问道：“六哥你有熟悉的导师吗？或者说有什么特殊的要求吗？”
　　陆泓心中腹诽，现实中读大学要选择导师也就算了，真没想到在游戏里依然要选导师，口头是却没有说出来：“我还是第一次来玛丽恩堡，对这里的一点也不熟悉，自然没有认识的导师，我也没有什么特别的要求，只是我要学习的是金属魔法。”
　　稍作思考，好望角回复道：“海洋魔法学院比较倾向于元素主义与幻觉魔法，学习炼金术的法师在我们这里比较少。”
　　“有就行了。”陆泓倒是不太挑食，反正以他的魔法水平，基本上随便来个老师都能教他，在学成出师之后，再去寻找更好的老师也不迟。
　　再说了，海洋魔法学院一个旧世界闻名的大学，他要把关于金属魔法的知识全都学完，也没那么简单。
　　好望角领着陆泓来到海洋魔法学院中炼金工房的门口，在炼金工房的大门上，伫立着一座由黄金雕刻而成的翱翔之鹰雕像。
　　翱翔之鹰雕像栩栩如生，哪怕在室外风吹日晒也毫无磨损的迹象，更不怕偷窃，这显然是炼金工房中的教授们做了处理，要知道黄金可不是什么耐用的金属。
　　翱翔之鹰是金属法师们为金属之风卡哈孟选择的标志，这其实有些奇怪，因为翱翔之鹰在天空飞翔，而黄金之风通常向下沉淀。
　　“砰！”
　　走进炼金工房门内，陆泓还未看清周围地形，在他左手边走廊边一处房间内，发生了一次猛烈的爆炸。
　　房间与陆泓的距离相近，爆炸的余威直接波及到了他。
　　来不及细想，陆泓下意识便举起了自己的盾牌，右手一拉好望角，两人躲在了鹫灵盾之后。
　　木屑与不知名杂物，混着玻璃渣劈头盖脸砸在陆泓的盾牌上，若不是陆泓反应快，这足以让他受伤。
　　“咳咳咳……”
　　陆泓挥舞着手臂，想将眼前硝烟驱散，烟尘让他不断咳嗽，就连视野都被迷住，使他有些泪流。
　　陆泓将撕咬之刃拔了出来，奇怪问道：“敌袭？”
　　“应当不是。”好望角也被烟尘熏得睁不开眼：“肯定是那帮炼金术师又在搞什么危险的试验了，这就是我不喜欢来炼金工房的原因！”
　　两人正说话间，一道身影在烟雾中穿过，他穿着厚实的皮围裙，戴着包裹铁片的大手套，全身穿着防护服，还戴着一个镶嵌着护目镜的全罩式头盔。
　　防护用具将他完全包裹起来，看来这家伙也知道自己的试验有多危险。
　　这名炼金术师从两人身边跑过，完全无视了两人的存在，向着爆炸的房间而去，直奔爆炸的中心，也就是烟雾的来源处。
　　陆泓见此情景，有些无奈，他向好望角苦笑道：“这不会就是教导金属魔法的教授吧？”
　　好望角的回答丝毫没有辜负陆泓的提问：“六哥，正如我所说的，海洋魔法学院里的炼金术师并不多，算是比较冷门的派系，如果不出意料的话，你的选择并不是很多。”
　　“造孽啊。”陆泓一拍脑门，悲然哀叹：“今天第一次来就遇上了这么响的见面礼，看来以后的日子可有得好过了。”

331.残缺之人
　　炼金术师将硝烟稍稍吹散，俯近了身子，仔细查看爆炸物的中心，保持弯腰的动作良久。
　　陆泓与好望角两人在房间外观望许久，也不敢打扰这名炼金术师，只能站在呛人烟雾里强行忍耐。
　　这一等便是好半天，就连两名玩家都等得有些不耐烦，好在随着时间流逝，炼金工房中的硝烟也逐渐消散，让两玩家好受一些。
　　这些烟雾绝对不是普通的燃烧爆炸导致的，能让身体素质超越普通人的两名玩家如此难受，鬼知道烟里是否有其他有毒物质。
　　好望角准备出言打扰之时，炼金术师正巧直起身子，敲了敲自己的后腰，长叹一声。
　　陆泓原本以为炼金术师的工作终于告一段落，可以腾出手来接待他们两位客人，却没想到炼金术师依然无视两人存在。
　　炼金术师从他们身边穿过，走出炼金工房，来到大门台阶处坐下，仰天凝视，又不动了。
　　陆泓眼神绽放出一道光亮，这样貌，这情绪，我见过！
　　大学里，某些理科学生做完实验，发现实验结果和想象中完全不一样，甚至超出自身理解之后，就会出现这般忧愁！
　　真就只差一根烟。
　　陆泓习惯性摸了摸口袋，想给炼金术师递根烟，摸到身上坚硬护甲方才觉醒自己是在游戏中，战锤世界好像并没有烟草，起码他暂时没有接触到。
　　好望角与陆泓无奈对视一眼，陆泓走出门外，来到呆坐的炼金术师身侧，微微俯身问道：“大师？”
　　“吓。”全身笼罩在防护服的炼金术师猛然一震，似是刚刚才发现身旁有个人，被陆泓吓了一跳。
　　炼金术师连头盔都没有摘下，隔着护目镜看着陆泓，没好气的说道：“干什么？”
　　对于脾气急躁之人，最好的办法就是开门见山，陆泓直接从背包里拿出推荐信，双手递给炼金术师道：“我有一封来自赫姆加特首席顾问克罗夫茨阁下的推荐信，希望能在海洋魔法学院的金属学派入学。”
　　“赫姆加特……”炼金术师有些迟疑，他显然已经得知赫姆加特出事的消息，但他依然接过推荐信，打开之后仔细查看。
　　陆泓有些紧张，大气都不敢出，由于赫姆加特发生的悲剧，他有些担心推荐信会出问题。
　　炼金术师看过推荐信后，胡乱的将其塞入自己口袋，毫不在意推荐信是否被折叠，看上去已经早已习惯。
　　随后炼金术师取下头罩，脱下手套，将真容暴露在陆泓眼前。
　　陆泓抬头一看，便被炼金术师的相貌所惊骇，倒不是眼前炼金术师的外观有多英俊潇洒，相反，炼金术师的外貌可谓丑到了极致。
　　炼金术师的脸上满是大片大片的肉白疤痕，左眼缺失，由一颗与他视线完全不协调的假眼球所补充，嘴唇也是损坏萎缩，将他的牙齿暴露出来。
　　陆泓看到炼金术师的牙齿东倒西歪，缺颗少粒，简直可以用杂草丛生形容。
　　除了面部容貌面目全非之外，炼金术师显露出来的双手也是残缺不堪，一眼看去，陆泓竟然分辨不出究竟哪根手指才是完好的，或许他已经没有完整的手指。
　　炼金术师猛然靠近陆泓，用双眼一左一右的直视陆泓的眼睛，因为他的假眼瞳孔完全不受控制，只是一件装饰。
　　“嘎嘎嘎，看到我这个样子，你还敢学习炼金术吗？”
　　“看着我的眼睛，它是在研究黑金火药的调制配方时被火药炸掉的。”
　　“砰！”
　　“你只看得到火光一闪，然后你的脸上就失去了知觉……”
　　炼金术师双手做了个爆炸的动作，然后全身颤抖着笑了起来。
　　“眼球残渣当时就掉在了我的手上，桀桀桀，眼球的中心原来和玻璃有些像，所以我用玻璃给自己做了一个假眼珠。”
　　“我的手指，十二年前，我在学习铅块点金术，当时我的手指被变成了金块，我用手指换来的金块拿去买了半桶啤酒……”
　　“嘘！”炼金术师突然堵住了陆泓的嘴，有些神经质一般四处张望：“这可是秘密！要是被人知道我用点金术骗人，我会被那群老家伙抓去游街。”
　　“我的腿……”
　　“噢，还有我的腿……”
　　炼金术师将防护服脱下，露出他的右腿，炼金术师的右腿已经完全被一条金属的假腿所取代，金属假腿制作极为精致，金缕如丝，齿轮似扣，说是一件艺术品，陆泓也不会怀疑。
　　炼金术师能够凭借这条假肢健步如飞，让陆泓丝毫看不出他是一名残疾人士，可见假肢优良质量之一斑，甚至比普通人的腿更好用。
　　“那是我在努恩的日子，我们在改进地狱风暴火箭炮，反正就是……”
　　“砰！”
　　炼金术师耸了耸肩，满不在乎的说道：“火药总是这些旧花样，大家都是用同一种方式丢掉某些东西的，我倒是比那些肠子飞上天的倒霉蛋好多了。”
　　“胆小的努恩佬竟然说我太过危险，把我赶来了海边，也行吧，这里也没什么人整天盯着我……”
　　炼金术师不断的碎碎念，而且声音越来越低，似是注意力已经转移到了其他地方。
　　看到炼金术师全身残缺的模样，陆泓不仅不惧，反而内心欣喜，研究炼金术的黄金法师们由于实验失败而身体残缺很正常，身体受损越是严重，越可以证明炼金术师在金属魔法上的造诣。
　　当然，同时也证明炼金术师的精神状态已经处于极端危险的境地，他甚至都没有想办法使用魔法进行治疗。
　　虽然魔法不能将他完全治愈成正常人，但好歹也更方便平常的生活。
　　或许陆泓面前的炼金术师早已没有了生活，只剩下了，卡哈孟。
　　陆泓将炼金术师的肩膀扶正，与早已不像是正常的疯狂炼金术师面对面而立，眼神热忱，口中喊道：“先生，我在见到您第一面起，就知道我在您这里学定了！”
　　炼金术师眼中闪过一丝诧异，好望角更是脸色失常，来到陆泓背后扯了扯他的衣袖。

332.黄金大师
　　好望角在陆泓背后低声道：“六哥三思啊，这是个疯子！”
　　“在他手里的学生，没一个好下场，不是被炸残就是被逼疯，就连玩家到他手里，也是三天两头往神殿跑，学到的东西还不够作为代价的医药费。”
　　“跟他沾染上关系可不是什么好事，学院里的其他炼金术师早就和他划清了界限，鬼知道他哪天就被魔法之风冲昏了头脑，彻底成为了炸药桶，惹来教会和猎巫人的清洗。”
　　“六哥你还可以选择其他的炼金术师，没必要因为他看上去奇人异象就冲动，其他玩家已经试验过了，这就是个专门坑人的泥坑！”
　　陆泓听了好望角的劝说，对现状有了更多了解，可他并没有动摇自己的决定。
　　虽然残缺炼金术师听不见好望角在玩家频道给陆泓的私聊，但是他看得到好望角在扯着陆泓的衣袖，知晓好望角在阻止陆泓。
　　炼金术师咧开了惨不忍睹的大嘴，发出几声怪笑：“以为说几句好听的誓言，就可以当我的学生？我见过不少这样的家伙，不是灰溜溜的逃跑，就是被盖上白布，抬着出了学院。”
　　“嘿，我不会拒绝你，反正只要来几次爆炸……噢不实验，你就会在我眼前消失。”
　　陆泓点点头，拍了拍鹫灵盾，自信道：“那就来试试吧。”
　　“刚刚的爆炸可没有伤到我，我和你之前的学生不一样，别的不说，耐折腾方面可要强多了。”
　　好望角苦笑着摸了摸鼻梁，也不好再多劝，虽然他确实最熟悉海洋魔法学院，但陆泓也不是头次进游戏的菜鸟，他自有他的道理。
　　炼金术师仔细看了看陆泓全身上下，发觉他穿着武装颇为严密，和学院里穿长袍的学生们完全不同，倒更像是训练有素的帝国军人，心中便多了几分同意。
　　“那你明天早上到这里报道。”炼金术师冷哼一声，转身便准备离去。
　　陆泓笑着挥了挥手：“大师！你还没说你叫什么！”
　　炼金术师对陆泓的话语置若罔闻，并不回答陆泓的问题，走进炼金工房深处不见了。
　　见陆泓连自己老师的名号都没问到，好望角只得有些无奈的替炼金术师回答：“他叫维克托，姓氏不明，来历也不清楚，甚至都不知道是不是假名，学院高层肯定清楚他的过去，只是进行了保密。”
　　“在学院之中，他是一名有资格接收学徒的魔法大师，在大学的制度里，只要大师级别的魔法师亲自点了头，基本上等于入学邀请函，不会有人反对。”
　　“明天早上，六哥你就可以来这里领取属于你的徽记、长袍还有魔法许可证，这些都是《帝国魔法条》中的规定，必须随身携带。”
　　“如果有猎巫人检查你的魔法许可证，而你却拿不出来，猎巫人绝对会将你绑上火刑架，直到你的同伴将魔法许可证送来，如果没有太晚，在点火之前的话，还能有救。”
　　“那些猎巫人从来不讲道理，只要有机会，他们愿意扑灭一切与魔法相关的生命，所以说自己的魔法许可证忘在家里了怕是不行。”
　　陆泓稍作思考，问道：“玛丽恩堡里的猎巫人多吗？”
　　“不算少。”好望角苦笑摇头道：“我都被找了好几次麻烦，如果六哥你要跟着维克托大师，怕是少不了和猎巫人打交道。”
　　陆泓耸耸肩，表示兵来将挡水来土掩，等到猎巫人真的找上自己再说吧。
　　其实陆泓与其他玩家一样，他的想法很简单，他其实就是看上了维克托大师的与众不同，希望在他这里多挖掘一些有价值的私密。
　　在其他的黄金法师那里学习，陆泓可以学到金属法术或炼金术相关的知识，但更上层的魔法不仅要求大师本身的魔法造诣，更要求陆泓取得大师的信任。
　　一位正经的、魔法造诣不错的学院大师应当是不缺学徒的，通常来说，他们一生中只会收下几名正式学徒，除非发生什么特殊的意外。
　　海洋魔法学院中金属之风派系并不算昌盛，有收学徒资格的黄金大师数量更是稀少，像维克托这样的、“缺少”法师学徒的大师简直有些匪夷所思。
　　如果陆泓请求在其他大师手下学习，看在推荐信的份上，或许黄金大师们会接受，但很可能只是把陆泓当苦力，让他进行实验的辅助工作，不会随意教给他魔法。
　　尤其是在陆泓没有完成传统课程，没有证明自己理性的情况下。
　　如果陆泓出了问题，负责他的黄金大师将会受到问责，问责或许还能接受，更重要的是，一名疯了的学徒极大概率会将他们的研究搅得粉碎。
　　魔法本就是风险极大的玩意儿，身处卡哈孟中心的黄金大师们尤懂此理。
　　那么一个有些疯狂，精神显示出了一点点不正常的黄金大师是否更加有可能向陆泓传授金属法术？他的心理门槛是不是更低一些？
　　陆泓觉得答案虽不明了，但是至少比其他黄金大师要好得多。
　　在卡哈孟中浸染太久，黄金大师们深受卡哈孟的影响，使得他们的性格趋向一致。
　　卡哈孟带给黄金法师们的影响可用两个字进行简要概括，那就是“理性”。
　　一个极端理性的黄金大师不会被感情波动所左右，只要他认为手下学徒不值得信任，或者认为学徒的能力还没有达到接触魔法的地步，哪怕学徒在他手下工作十年、二十年，他也不会让学徒学习真正的魔法。
　　黄金大师维克托则完全是一个特例，别说其他黄金法师无法理解维克托的举动，恐怕就连维克托自己都有些迷茫。
　　其他人畏惧维克托是正常的，玩家们则是为了得到更大利益接触维克托，却受不了维克托的折腾，于是逃离了他的身边。
　　在陆泓看来，这无非是一个考验的问题，只要他通过了维克托给他设下的“困难”，或者说扛过了爆炸，收益一定不小。
　　正所谓，富贵险中求。

333.蜡像博物馆
　　陆泓与好望角一起走出海洋魔法学院，来到神殿街区的街道上，神殿街区的环境比陆泓之前看到的居民街区要好得多，这里没有垃圾和异味，来往的行人们穿着也大多得体。
　　在神殿街区活动的人们大多是海洋魔法学院的学生们与各大神殿的教士，虽说不上举止如何优雅，但也算得上有节有度。
　　好望角走在陆泓身旁，笑着问道：“六哥应该只是准备学法术吧？其实学院里还有些别的条条道道可以玩。”
　　“哦？”陆泓歪头疑问：“学院里还有其他门道？”
　　“当然，虽然学院里的学生们看似挺老实的，其实也不是一群省油的灯。”
　　好望角向陆泓解释道：“学院里有着各种各样的兄弟会和俱乐部，学生们会削尖脑袋加入这些兄弟会，兄弟会里的各种人脉关系会给你带来很多好处。”
　　“无论是兄弟会现任成员们，还是往届成员都会成为你的助力，提升你的地位。”
　　陆泓呵呵笑道：“这就是那些学生向你问好的原因吧？看来你在学院里混得不错。”
　　“嘿呀，我就是当个孩子王……”好望角有些不好意思的摸摸头：“倒是在几个兄弟会和俱乐部有些影响，新入生可能会被老生刁难，六哥可以和我说一声。”
　　陆泓摇了摇头，随后拍了拍身后的鹫灵盾道：“我尽量不给他们砍了，只打断些手脚，要是我被一群乳臭未干的年轻人欺负了，真有些对不起死在我剑下的怪物们。”
　　好望角失笑：“六哥说得没错。”
　　再次乘上小船，陆泓与好望角去了黄金堡，沿着糖果大街穿过一座横跨水域的桥梁，走过男爵广场，他看到了一座有些与众不同的建筑。
　　这座建筑与它的邻居们有些不同，它高且窄，覆盖着暗淡的色彩，与周围装饰得更加明亮的房屋比起来，颇有些灰暗。
　　在建筑门口，有着一顶黑色的遮阳蓬，遮阳蓬下是一个头戴兜帽的刽子手，刽子手将斧头举在胸前一动不动，仿佛在耐心的等待死刑犯。
　　若是初次来到这里的旅人，很可能会被其吓到，以为这里是某个危险的地方。
　　但仔细观看后，会发现这是一座蜡制的人体雕像，只是太过于逼真以致于人们以为他是活的。
　　在刽子手蜡像旁，竖着一块华丽的彩绘标牌，上面写着：“里的蜡像博物馆，十二间房的奇迹、欢乐以及恐惧闻名于世。”
　　“开放8天，中午至午夜。”
　　“门票，一个金币。”
　　好望角在蜡像博物馆门口站定：“六哥，到了。”
　　陆泓抬起头来，逆着阳光看到了建筑门口上的招牌，威尔伯特·里的蜡像博物馆。
　　玛丽恩堡的文艺繁荣程度可比赫姆加特高多了，玛丽恩堡不仅有着遍地的画像馆、美术馆，还有着大型博物馆与剧院，供贵族和商人们娱乐。
　　虽然以市民们的经济条件，很难享受到这般高档的服务，但极度的文化繁荣依然给平民们带来了好处。
　　由于城市上层文艺氛围的渲染，影响到了中下层的普通民众们，使得档次稍低的旅店、酒馆中进行表演的吟游诗人以及讲故事者获得了更多素材，提升了他们的技艺。
　　再加上玛丽恩堡里的人们来自世界各个角落，驳杂文化混合在一起，更是让酒馆中的故事变得愈加精彩绝伦。
　　好望角领着陆泓来到里的蜡像博物馆，自然不是为了单纯的观光欣赏，而是为了向威尔伯特·里出售自己从吸血鬼手里夺来的古董油画。
　　在威尔伯特这里出手，是一个很好的选择，如果威尔伯特不感兴趣，那陆泓只能去三金币当铺，那里甚至只能卖到五分之一的价格。
　　好望角走进门厅，一名驼着背的老人坐在门口，他当然不是著名艺术家威尔伯特，只是一名在此售票的仆人。
　　好望角与仆人进行交涉，说明自己有一些油画想向威尔伯特先生出手，而陆泓则站在他的身后四处观望。
　　参观里的蜡像博物馆需要一枚金龙，以陆泓的财产怕是经不起这样昂贵的奢侈消费，所以只能在门厅处看看，满足一下好奇心。
　　驼背老人听了好望角的解释，便去到博物馆内里，向威尔伯特先生汇报。
　　看到陆泓一副好奇的样子，好望角向陆泓笑道：“想进去看看？一枚金龙确实是太贵了，有玩家想尽办法凑了一枚金龙进去观看了展览，并且全都录了下来，六哥有兴趣可以去论坛找找视频。”
　　陆泓眼前一亮，果断点头：“那是最好。”
　　好半天之后，驼背老人才返回，带两人去到威尔伯特先生的工作间。
　　博物馆共有三层，威尔伯特先生的工作室不在楼上，楼上是展览的展厅，一楼是历史的王国，二楼是传奇的王国，三楼则是以噩梦与恐惧为主题。
　　驼背老人领着两人进入地下室，初一打开地下室的门，陆泓便感受到了一股阴风向着自己扑面而来，还有一股极度刺鼻的气味。
　　陆泓心中升起了某种感应，像是有什么触动了他的心弦，可陆泓观察四周，又查看了一下人物界面，却什么都没有发现。
　　地下室原本就阴暗潮湿，温度有些低很正常，威尔伯特是一名蜡像师，他的工作室有着刺鼻的石蜡味也很正常。
　　陆泓稍作思索，然而并没有发现什么蹊跷，他跟随着两人走进地下室，来到一处有些昏暗的房间内。
　　威尔伯特先生正在雕刻，他所雕刻的蜡像是商人之神亨德里克的神像，这是一位略微有些丰满的中年商人，浑身镶嵌着金粉，手指间不断掉落着金币。
　　这座雕像还未完成，被分成了两个部分，分别摆放，一半是神像的下半身，被暂且搁置在了一旁，而威尔伯特先生正专心雕刻亨德里克神像上半身的手指细节。
　　要知道，这是极难的技艺，手指雕刻也是蜡像的细节所在。
　　陆泓看了一眼雕像光滑的切面，里面全是白花花的石蜡。

334.卖画
　　听到地下室中回响着的脚步声，威尔伯特放下手中的活计，转身过来向着客人微笑，丝毫没有工作被打扰的恼怒。
　　他穿着得体，打理干净，似乎没有艺术家常有的出众性格，头发梳得一丝不苟，不似创作者，倒像银行家。
　　威尔伯特在工作室内清理出了一片干净的地方，然后邀请客人坐下，声音中正平和，全程颇为礼貌，也没有著名雕塑家的架子。
　　两名玩家应邀在威尔伯特面前坐下，驼背仆人站在客人身后，随时听从主人吩咐。
　　威尔伯特给自己戴上一副金丝眼镜，然后拿出一个颇为精致的放大镜，戴上手套，一切都显得有条不紊。
　　“这位先生，请把你的商品放在桌上。”
　　陆泓闻言，将自己带来的三幅油画轻轻摆在桌上，每一幅画都不算太重，面积也不算太大，陆泓在下船时便想好要来出手，所以一直背在身后。
　　见到陆泓拿出的油画，威尔伯特眼前一亮，他用放大镜仔细观摩着油画的细节，既是在欣赏绝美的艺术，又是在辨别真伪。
　　威尔伯特一边观画，一边解释着每一幅画的渊源、笔画的奥妙，以及作者的生平事迹，他看起来很高兴，也有些炫耀学识的心理。
　　陆泓与他有一句没一句的聊着，其实陆泓对艺术没有丝毫了解，也不是很关心，仅仅只是作为捧哏的存在。
　　好望角倒是比陆泓懂得多一些，因为他在学院图书馆里看了一些类似的书籍，系统给了他一些提示。
　　虽然陆泓不懂艺术，但是他知道把金主哄开心了就能多抬高些价格的浅显道理。
　　门外的招牌上清清楚楚写了参观一次的价格是一枚金币，这可不是个低价。
　　威尔伯特的票价定的非常高，而他在此开馆多年，便是票价都让他积累了一笔不小的财富。
　　虽然陆泓今天没看到客人，但要是天天有客人，那威尔伯特的收入便有些恐怖了，那基本上赶得上一名小贵族。
　　除了票价收入之外，正如他现在所做的，威尔伯特还做些艺术品的倒卖工作，不仅是为了赚钱，更是为了兴趣。
　　他若是看到自己喜欢的艺术品，便是高价也会买下，若是他不喜欢而艺术品本身有价值，他也会收购并将其转手。
　　威尔伯特著名雕塑家的名声在外，很多人都会来找他出售艺术品，这就是驼背仆人没有拒绝好望角请求的原因。
　　也有不少人选择在威尔伯特处购买艺术品，毕竟他造诣非常，人品忠厚，艺术品的质量和价格从不作假。
　　估算起来，威尔伯特的年收入确实已经超过了某些小贵族，甚至地位和名声也是，不过他的存款都被他拿来购买自己喜欢的艺术品了。
　　威尔伯特看起来对油画很是满意，他放下放大镜，对陆泓问道：“全都卖掉吗？失去这些画可真是个令人悲伤的损失。”
　　陆泓点点头，肯定道：“在懂得欣赏的雕塑大师手中，要比我这个粗鄙的佣兵更好。”
　　“不用这样贬低自己，在我看来，艺术是所有人共同的隗宝，与喜爱艺术之人的身份无关。”
　　威尔伯特挥了挥手，优雅道：“我见过愿意将自己半年存款用于参观的码头工人，也见过家藏万卷却对艺术嗤之以鼻的贵族，我对他们印象深刻。”
　　陆泓笑而不语，你定这么高的票价，还说艺术之前众生平等，众生看得到你的雕塑吗？
　　威尔伯特似乎看出了陆泓心中所想，坦荡道：“我的门票票价高昂，一是为了让参观者足够重视，不随意损坏我的作品，二是为了填补雕塑蜡像所需的成本。”
　　“每过几个月，博物馆里的作品便要进行更换，为了防止我会穷到吃不起饭，只能如此。”
　　好望角在玩家频道向陆泓私聊道：“威尔伯特会将自己的蜡像雕塑免费装饰在玛丽恩堡各处，让人们观看，似乎是个好人。”
　　稍稍做了一番解释，威尔伯特继续问道：“恕我冒昧，我可以知道这些油画的来源吗？如果来源不干净的话，我害怕会给我带来什么麻烦。”
　　“威尔伯特先生，不用担心。”陆泓笑道：“这是我在赫姆加特时，‘半星’奥兰多·达勒送与我的奖励，来路绝对安全，不会给您惹麻烦。”
　　陆泓根本没提这些画是从一名投身吸血鬼的邪恶贵族家抢来的，也没提他参与了杀死吸血鬼的战斗，只是避重就轻的将“半星”的名头拿来用了用。
　　天空大师、星象师大师奥兰多·达勒的名头在玛丽恩堡依然有用，大多数人没见过他，但有些耳闻。
　　威尔伯特微微颔首：“那就好。”
　　“我希望用五枚金龙的价格收购这两副油画，《虔诚读书少女》以及《荆棘花》。”
　　“至于这幅《璀璨繁星》……”
　　威尔伯特站起身来，沉吟着思索了一阵，最后道：“我觉得七枚金龙比较妥当。”
　　“或许这位先生对画作并不是很了解，但是我的定价并没有埋没这些可爱的孩子。”
　　“我并不会隐瞒你，我很喜欢这幅《璀璨繁星》，所以我想自己留下，挂在博物馆中，但最近实在难以拿出太多金币，所以稍稍有些压低了价格。”
　　“如果先生你不愿意宽容我的私欲，可以将《璀璨繁星》卖给其他收藏家，但低于八枚金龙的话，建议你不用急着出手。”
　　威尔伯特心态平和，语速舒缓，一番话说得透彻，丝毫没有哄骗陆泓的意思。
　　好望角在一旁微微点了点头，苟变早已查清这些油画的大致价格，威尔伯特的出手渠道也是他安排的，好望角自然知道威尔伯特所出的价格算得上非常公道。
　　“感谢您的诚实。”陆泓站起身来，向威尔伯特微微鞠躬道：“从现在开始，这些画属于你了。”
　　威尔伯特笑着点点头，他让陆泓稍作等待，然后走出地下室，不知从何处取来了一个小钱袋，然后将装满金币的钱袋交给陆泓。
　　陆泓打开一看，正正好好十七枚金龙。

335.回家睡觉（为舵主排骨三三加更）
　　从蜡像博物馆出来，天色已经彻底黑了，但是黄金堡区依然张灯结彩，行人如织，灯笼川流不息。
　　黄金堡街区的人们与玛丽恩堡其他市民不同，他们不用担心自身的安全，因为黄金堡的黑帽子是最多的，而且绝对没有黑帮份子上来捣乱抢劫。
　　因为黑帮们是不会跑来抢自家老大的。
　　黄金堡街区是玛丽恩堡的富人区，夜晚才是贵族豪商们举行各种宴会和不可明说聚会的好时候。
　　比如里的蜡像博物馆，晚上才是他生意最好，顾客临门之时，所以他才会在正午之后开门。
　　陆泓对威尔伯特的印象很好，倒不完全是因为他出手油画时，威尔伯特没有抬价坑他，更多的是因为威尔伯特的淡然气质。
　　尤其是刚刚接触过疯狂的黄金大师维克托之后，陆泓就像喝下了一杯清凉的柠檬汁，洗涤了一下感官，冲淡了维克托给他的刺激。
　　要是以后有钱了，确实可以来蜡像博物馆见见世面，与这位有着艺术浪漫气质的雕塑家聊聊天。
　　如此想来，陆泓也就没去论坛看玩家发的视频，以免影响自己下次亲自过来参观的体验。
　　在离开黄金堡街区时，陆泓与好望角告别，各自离开，苟变等人的据点在商店集市街区，而陆泓准备前往波特之墙街区，蹭吃蹭喝蹭住。
　　在玛丽恩堡是有拼船一说的，手头紧的市民们会分享同一艘小船，满满当当一船人挤在一起，只为了少出一点船资，而摆渡人也可以多赚一点。
　　陆泓当然不会拼船，他还没有穷到这种地步，而且他也不愿意和陌生人挤在一起。
　　摆渡人不紧不慢的划着船，在水上前进，陆泓独自盘坐着船头，也不说话，只是静静的看着周围景观。
　　越是远离繁荣的黄金堡街区，水道上的船只便越是稀少，直到下一个街区，人才会多起来。
　　在马上将要离开黄金堡街区的一个阴暗拐角处，一艘船向着陆泓反向驶来，这在水道蜿蜒的玛丽恩堡很常见，陆泓并没有太过在意。
　　“唔……”
　　就在这艘船与陆泓擦肩而过的瞬间，他隐隐约约听到一声女声闷响从那艘船上传来，陆泓皱眉，下意识偏过视线前去查看。
　　只见那艘船与其他渡舟不同，船上严严实实的盖着一块厚实的黑布，将船只盖住，黑布中鼓鼓囊囊的，不知里面有什么东西存在。
　　“呵呵呵。”
　　陆泓身后的摆渡人突然笑了起来：“那里面怕是有女人。”
　　“女人？”陆泓回头问道。
　　摆渡人笑道：“黄金堡里的贵族老爷们哪天不需要女人呢？可他们又不会将女人养在自己家里，那就只能叫仆人每天晚上去接。”
　　“这是经常有的事，我已经被这样的贵族雇佣好几次了。”
　　“不过包得这么严实的，我还没见过，可能是某位身份需要保密的夫人吧。”
　　“做我们这行的，嘴巴得严才行。”
　　既然摆渡人如此解释，陆泓也没多管，哪怕觉得有些不对劲，这也不是他应该管的事情，他又不是维护秩序的黑帽。
　　来到波特之墙，这里比黄金堡安静了许多，陆泓寻到哈伯特的皮革店，敲响了门。
　　“笃笃笃。”
　　前来开门的人很熟悉，竟然是月浅灯深，看来他们已经在提前在这里安顿好了。
　　“回来了啊？”月浅灯深头发都有些湿，似乎刚刚洗了个澡。“我们正准备吃饭呢，快进来吧。”
　　陆泓进屋，拍了拍身上的灰尘：“游戏里洗澡还这么勤，真是精致。”
　　月浅灯深瞪了陆泓一眼：“你管我！船上这么多天没有洗澡，你嗅觉全开就知道自己有多臭了。”
　　两人一起向楼上走去，一楼是哈伯特的门店，此时早已打烊关门，楼上才是住人的地方。
　　“我当然管不了你了，再臭我也不在乎。”陆泓无所谓的笑着，随后问道：“狼影的情况怎么样了？”
　　“还不是很明了。”月浅灯深看上去有些担忧：“我们不敢去神殿，只是送她去莎莉雅大医院重新换了药，又不敢让她住在那里，免得有什么意外，所以将她带了回来。”
　　“呼吸倒是稳定了许多，不过依然没有意识。”
　　陆泓叹息一声，月浅灯深确实没有什么好办法，甚至不敢让狼影在那里接受治疗，以防被医生发现些什么异常。
　　陆泓完全可以想象，狼影要是醒来，见到身边都是陌生人类，恐怕第一件事就是应激杀戮，将狼影送往莎莉雅大医院的众玩家也免不了受到牵连，还是带回来看着比较好。
　　走上二楼，陆泓发现这里比想象中还要宽敞，众人正围在一张大桌上有说有笑的吃着。
　　哈伯特并没有食言，说是丰盛的晚餐便一定下血本，桌上菜肴丰富，品类繁多，光酒都有三种不同的品类。
　　“科利尔先生，你回来了！”
　　哈伯特看到陆泓，连忙上来迎接：“正等着你呢。”
　　哈伯特亲自为陆泓拉开座椅，让他坐下，然后殷勤的给陆泓备好餐具，让陆泓都有些不好意思。
　　“哈伯特先生，我自己来就行。”
　　哈伯特点点头，笑道：“不用客气，就当是回到了自己家。”
　　“科利尔先生今天去了玛丽恩堡哪里观光？”
　　说是观光，其实陆泓一点空闲都没有，全都在为正经事奔波：“我去见了几个当地的朋友，和他们商量了一下关于你的事情。”
　　至于学院入学和博物馆卖画的事情，陆泓只字未提，一是这些事情与哈伯特无关，二是陆泓也没必要事事和哈伯特汇报，两人只是在闲聊而已。
　　说起自身遭受的威胁，哈伯特原本欣喜的面色有了一丝郁结，他一想到自己所面临的处境，便有些沮丧。
　　陆泓环顾四周，没有发现陌生人，又向哈伯特问道：“说起来，哈伯特先生没有给自己雇佣一些保镖吗？在玛丽恩堡里可并不代表着安全。”
　　“要知道，这里其实才是你敌人的主场。”

336.安置
　　哈伯特点头表示知道，然后解释道：“平常我会去马昆德护卫之家雇佣几个保镖，然后让我的大副带上几名健壮的水手，住在门店里，保护我的安全。”
　　“至于我的船，会有船长先生帮我看着，水手们轮流在船上把守，没人敢在码头区放火，因为这样很可能烧到其他船，惹来更大的麻烦。”
　　说完，哈伯特又看了看四周畅饮狂吃的人群：“平常我的住所是没有这么多人的，雇佣的店员们都会回到他们自己家里去，所以科利尔先生你的人来了之后，我也没有再多雇佣保镖。”
　　哈伯特的言外之意便是陆泓的人已经占了他所有的房间，哈伯特没有将空余房间租出去收取租金，也是为了让保镖们有住的地方。
　　陆泓叉了一大块鸡肉塞进嘴里，有些含糊道：“我会安排人守着你，但不会是所有人。”
　　“要对付敌人，不可能永远守在家里，必须主动出击，我们不仅需要更多的人手，还需要情报。”
　　“你暂且放心，无论是你的雅各布表哥，还是其他什么人，折损两艘诺斯长船的诺斯卡海盗并不会是一件小事，他们不会再贸然出手，免得暴露自身遭受你的报复。”
　　将食物吞下，陆泓转头看向哈伯特，自信道：“在外人看来，你有着一个小型佣兵团的保护，足够让他们畏首畏尾。”
　　以陆泓和月浅灯深以一敌数十的战斗力，还有如此多玩家辅助，陆泓小团队的总体实力确实可以和一家小型佣兵团比肩了。
　　陆泓准备让阿弗雷德贴身保护哈伯特，然后再辅以几名水手帮忙，阿弗雷德的实力不错，一名曾经多次参加战斗的老兵应付多个普通人应是够了。
　　其他玩家都有自己的事情要忙，生活玩家需要张罗事业，战斗玩家需要提升自己的战力，没太多时间耗在哈伯特身边。
　　让哈伯特待在自己门店楼上不出门，基本上可以保证他的安全，再说玩家们也不是时时刻刻在外，总会有人留在据点里。
　　若是哈伯特需要出门办事，只要提前和陆泓说一声，让陆泓轮流安排几个保镖即可。
　　在这件事上，不仅是陆泓之前的队友，就连苟变的朋友也会帮忙，人手多了事情便好办起来。
　　突然陆泓一挑手中叉子，指向桌上食物，哈伯特以为食物的味道不对陆泓的口味，连忙准备说些好话。
　　可事实正与哈伯特意料相反，陆泓脸上满是诚恳与真挚，演技拉满。
　　“哈伯特先生，没有必要每天都为我们准备这样丰盛的食物，简单一点为好，我们的目的是为了保护你，而不是把你吃穷。”
　　哈伯特受到陆泓的关怀，感激涕零，连忙给陆泓倒上一杯啤酒，他在心里狠狠咒骂自己，对自己觉得科利尔先生是来蹭吃蹭喝的感到十分后悔。
　　月浅灯深偏过视线，用口型骂了陆泓一句“虚伪”，但没有真切发出声音。
　　陆泓卖掉油画得到了十七枚金龙，按照最初三人商量好的分配比例，陆泓与月浅灯深应得六枚金龙、八枚银月，而百事快报则得到三枚金龙、四枚银月。
　　为了方便分配，陆泓在路上将部分金龙换成了零钱，而且实际使用起来，银币比大面额的金币要方便许多。
　　至此，陆泓手中有了九枚金龙有余，便是全部换成金龙，都是满满一大袋金子，而且他还有一部分现金。
　　游戏币在不断的贬值，现金可不会，钱币换作现金进了银行卡，那才是真的安稳。
　　除了平常生活所需，陆泓没有动用这笔现金，对于这笔来之不易的进账，他还有其他重要的安排。
　　陆泓与哈伯特多闲聊了几句，便着重对付起眼前晚餐，晚宴结束，哈伯特安排玩家们回房间睡觉。
　　由于人数比较多，房间数有限，不能做到一人一间独立住所，所以只能两人挤一间房。
　　从哈伯特的房间安排上来看，便知道他有多恐慌，心中有多胆小了。
　　哈伯特自己的房间在三楼正中，他将陆泓与月浅灯深两名实力最强的玩家分别安置在自己房间的两侧。
　　顶层三楼，主人哈伯特独居中央，月浅灯深与狼影一起，而陆泓与百事快报分享一间房。
　　二楼，两名弓箭手住在一起，怀特父女占据了一间房，而黑色柳丁和阿弗雷德挤在一起。
　　这样的安排或许会持续很久，直到陆泓找到下一个合适的住所，在拥挤的玛丽恩堡，这不会很简单。
　　一夜无话，陆泓还没有从苟变那里交换书籍，所以只能安然睡觉，恢复一下疲劳值，第二天早上天刚刚亮，陆泓准时醒来。
　　今天还有的是事情要做，没有一丝时间磨蹭。
　　陆泓去敲了月浅灯深的门，倒不是找她有什么事情，真有事安排他会语音私聊联系，他是去查看一下狼影的情况。
　　说得好听点叫关心一下朋友的伤势，说得不好听一点，陆泓想看看狼影什么时候能作为战力，规划进他的布局。
　　当然，陆泓必然没有给月浅灯深开口攻击他的由头，但月浅灯深哪看不出他的心思，对陆泓哼哼了几声。
　　“功利！直男！大早上的敲女孩子的门。”
　　陆泓故作惊讶：“我还是头一次知晓，您原来是女孩子的？”
　　来到玛丽恩堡内的第一场战斗，在自己家爆发。
　　陆泓被月浅灯深打闹着赶出门后，轻车熟路的前往了海洋魔法学院，自上一次好望角带他在玛丽恩堡逛了一圈后，他很快便熟悉了城市内的环境和交通。
　　虽然不能指哪到哪，但是说起比较出名的地点，就算不打出租船，陆泓也能准确找到位置。
　　陆泓没事做，并不代表他就闲着了，他将玛丽恩堡的地图翻来覆去研究好几遍，将地形和重要地标记在心里，以图尽早熟悉这个陌生的城市。
　　来到海洋魔法学院的炼金工房门口，陆泓发现这里的人多了起来，他随便找了个样似学生的人问道：“先生，你好，请问我该去什么地方寻找维克托大师？”
　　“维……维克托！”
　　这名学生惊呼一声，把别的学生都吸引了过来，围着陆泓指指点点，仿佛看猴子一般参观着陆泓，让陆泓颇显尴尬。

337.第一天上学
　　陆泓有些窘迫的摸了摸鼻子，原本以为维克托大师只是有些奇怪，没想到光是一个名字杀伤力都这么大。
　　为了缓解一下紧张的气氛，陆泓转移话题道：“这么多人啊，昨天怎么没看到这么多人，你们昨天放假吗？”
　　一身淡金长袍的学生满脸无奈道：“大家知道维克托大师昨天要在工坊里做实验，谁敢留在这里，你昨天没被炸吗？”
　　“炸了，没死。”
　　听到眼前学生这么说，陆泓顿时汗流，难怪偌大一个炼金工房，海洋魔法学院官方设立的金属学派，大门口竟然没有一个人来往。
　　原来都被维克托大师吓跑了！
　　你们这些家伙连个“内有爆炸”的招牌都不放，是想杀人吗！
　　这名学生继续道：“那就好，维克托大师不会连续两天到炼金工房做实验，所以今天是安全的，你有什么事吗？”
　　“我？”陆泓指自己道：“我是来入学的。”
　　“哦，新入生。”学生将陆泓上下打量了一番，然后热情道：“进炼金工房大门右拐，将推荐信或者录取函交给招收员先生即可。”
　　陆泓皱眉道：“啧，我已经交了。”
　　“交了？那就直接去所属老师那报道……”
　　这名学生突然后退几步，畏陆泓如狼虎一般惊吓道：“你昨天怎么交的推荐信？！你不会交给维克托大师了吧！”
　　陆泓也没打算隐瞒，缓缓点了点头。
　　“曼南在上，我的黄金啊！”
　　学生发出海神信徒和金属法师特有的惊呼，双腿都有些站立不稳：“你都做了什么！也就是说今天维克托大师会来收取学徒？”
　　场面顿时沉寂，众人瞪着眼睛，面面相觑。
　　“我先走了。”
　　一名学生捂着背包抢先离开。
　　“我还有事，明天见。”
　　“我突然想起导师叫我查阅古籍。”
　　一阵鸡飞狗跳，原本还算热闹的炼金工房正门出入口瞬间变得安静下来，偶尔有一、两个学生到来，远远看到情况不对，便会想办法绕道。
　　就连金属学派的工作人员都关上了小窗，从后门翘班，逃离了工作地点。
　　“这么……”陆泓有些傻眼：“夸张的吗？”
　　“咳咳。”
　　一阵破锣般的咳嗽声从陆泓身后传来，陆泓闻声回头，果不其然是连面具都没戴的维克托大师。
　　维克托大师就这么将自己残缺的外貌暴露出来，完全不在意旁人的目光。
　　那些学生们逃跑，不仅是害怕维克托的试验，更是害怕他本身。
　　在学生们甚至某些导师看来，维克托随时可能失去控制自己的能力，他们多次向学院高层提出抗议，甚至向猎巫人汇报，但维克托依然没受影响，就像没事人一样。
　　这当然让学院里的人们疑惑，严重者甚至怀疑学院高层隐瞒了什么惊人的秘密。
　　维克托本身危险，有失去控制的风险，又经常冷漠至极的将自己的学徒送上危险实验，导致死伤的发生。
　　在学生们眼中，维克托自然和恶魔没什么两样，要是维克托某天人手不够，随便拉上一、两位学生辅助他的实验，那可真是天降灾祸。
　　最令人恐惧的是，这事情并不是没有发生过。
　　陆泓向维克托大师恭敬行礼，用的是标准的学徒礼，这些都是他着重学习过的细节。
　　“拿着。”
　　维克托倒是根本没有在意陆泓的礼仪，只是将手上包裹递给陆泓。
　　陆泓打开一看，里面是放置得整整齐齐的学徒长袍以及院系徽记，还有最为重要的魔法许可证。
　　没有魔法许可证，猎巫人会分分钟送那些私自研究魔法的家伙上火刑架，而且是全家老小一起上。
　　金属学派的学徒长袍为淡金色，轻薄而且较为宽松，通常是作为外套存在，里面还要穿些保暖的衣服。
　　学徒阶位法师们的长袍大多颜色浅淡，而且装饰不多，也是为了与更高级的法师进行区分。
　　陆泓看了一眼自己身上的诺斯卡盔甲以及上面的尖刺，正思索着怎么穿，维克托突然道：“快点穿上，今天我就要进行实验！别给我磨蹭！”
　　说着，维克托便自顾自往炼金工房内走去。
　　陆泓看了眼手中长袍，稍作思索，索性直接套在了盔甲之外，诺斯卡披挂的尖刺直接将学徒长袍戳破，露了出来，让原本崭新的学徒长袍变得破破烂烂。
　　由于学徒长袍确实宽松，所以勉强可以套在盔甲之外，只是包裹在陆泓身上，看起来有些紧凑。
　　其他学生穿上学徒长袍，为他们增添了儒雅随和的气质，而陆泓反而更显得彪悍，尤其是他身材高大，脸上还留了一道疤痕。
　　将金属学徒徽记贴在胸前，然后将魔法许可证仔细放好，陆泓紧跟维克托大师身后进入炼金工房中。
　　炼金工房中空无一人，看来都收到了维克托将会到来的消息而跑路了，就连学院中的导师、大师们都选择了离开，暂避维克托的锋芒。
　　毕竟是联名举报了维克托的人，当面见到有些尴尬。
　　陆泓来到实验室门前，向内谨慎观望，免得又遇见爆炸。
　　这是一间充满着怪异设备的实验室，包括但不限于各种各样的水罐、波纹管、黄铜大锅、一系列蒸馏器，以及研钵和杵。
　　更多的则是装满各种各色液体的玻璃瓶，玻璃瓶被摆在角落里，使其尽量不受实验影响，足有数百瓶。
　　实验室面积宽阔而满是窗户，这样可以让尽可能多的阳光照射进来，并且迅速吹散大量有害气体。
　　当陆泓进入炼金工房的实验室时，维克托已经在进行准备，他架起蒸馏器和各式玻璃管，组成了一套可用的实验设备。
　　虽然陆泓看不懂他在干什么，但是陆泓感受到了强烈的危险！
　　陆泓决定先和维克托大师攀谈两句，看看实验还有没有商量的余地，他来到维克托大师身边，低声问出了所有导师都会感兴趣的话：“维克托大师，我的学费还没交呢。”
　　维克托抬起头，依然是一左一右向外分开的眼睛，显得甚是吓人：“如果今天你还活着的话，再说。”

338.实验（为堂主轻轻巧巧呵呵加更）
　　维克托也没让陆泓闲着，开始指挥他做这做那，不是让他拿东西，便是让他递材料。
　　陆泓也不反对，维克托让他做啥便做啥，当学徒的本就只有听从导师命令的命，而且只是些轻松的活计，谁都能干。
　　哪怕是疯狂的维克托也不会让还没接触炼金术的陆泓参与实验的实际构架，那纯粹是给自己添乱。
　　维克托与陆泓两人忙活了好半天，当然主要还是维克托一人在工作，陆泓只是作为辅助，帮他些无伤大雅的小忙。
　　在一系列负责的步骤之后，维克托从一块不知名的晶莹晶体中提取出了一小烧杯亮色液体，陆泓都不知晓这种液体究竟如何产生的，只能看到亮色液体在没有被加热的情况下，自行于烧杯中翻涌滚动，不断冒着气泡。
　　陆泓皱了皱眉，这东西一看就很危险，他开启【第二视觉】，发现眼前的金属之风卡哈孟异常浓烈，比起沉重的铁块、铅块所吸引的卡哈孟还要浓厚许多。
　　“哈哈哈……”
　　维克托发出神经质般的狂笑，他显然看得见卡哈孟的异常，这就是他要的，若是卡哈孟没有反应，那表示他提取失败了。
　　陆泓看了维克托一眼，默默放下提起的心，看来今天的实验结束，不需要再应付爆炸了，让陆泓长舒了一口气。
　　可出乎陆泓意料的是，维克托突然返身翻找，他找出了一颗黯金色的金属珠子，整颗金属珠浑圆一体，让陆泓怀疑是不是车床已经被发明出来，这是车出来的珠子。
　　“来！”
　　维克托将黯金金属珠凑到陆泓眼前，兴奋的喷出了口水：“放进去！”
　　陆泓叹息一声，果然自己还是难逃一劫，看来想学金属法术是绕不开爆炸这个环节了。
　　在维克托如火炬般灼热的眼神注视下，陆泓颤巍巍的从维克托手中接过黯金金属珠，拿在手里仔细观察，不用多提，卡哈孟浓郁得宛如一个漩涡，不用脑子思索陆泓都知道手中的金属珠不简单。
　　“咕咚。”
　　陆泓吞了一下口水，有些紧张的问道：“维克托大师，好歹给我弄个铰链钳吧？”
　　维克托答应了陆泓的请求，毕竟要求陆泓就这么丢进去确实有些过于残忍，他递给陆泓一个长长的铰链钳，大概常人一只手臂长短。
　　陆泓将黯金金属珠轻轻放在一旁，然后用铰链钳夹起，他不敢用太大力气，免得将金属珠夹碎。
　　正当陆泓小心翼翼的用着铰链钳夹着黯金金属珠移动时，维克托开口提醒道：“别掉了，掉了会爆炸。”
　　陆泓双手一抖，差点没有拿稳铰链钳，他无奈的看了一眼已经躲出去十数米远的维克托：“早说啊……”
　　维克托一瞪眼：“快点！”
　　疯子！
　　这是人干的事？！
　　陆泓在心里骂了一句，他现在完全可以理解那些学生们为什么要如此畏惧维克托，也可以理解玩家们为什么好不容易来到金属学派成为学徒却要离开。
　　可事到临头，陆泓也不得不下手，他将鹫灵盾拿在左手上，然后使得铰链钳靠在盾牌的上侧，缓缓将黯金金属珠移动到装着亮银液体的烧杯上空，亮银液体正在自行滚动沸腾。
　　在两件有些奇异外状的金属物靠近时，陆泓身边的金属之风也变得更加快速，用【第二视觉】观看，陆泓仿佛置身于滚滚的液金洪流之中。
　　这是在作死啊！
　　陆泓心一横，快速松手，让黯金金属珠凭借重力自行掉进亮银液体之中，在黯金金属珠还未掉下之前，陆泓一甩手，先将铰链钳扔开，双手持盾。
　　在黯金金属珠与亮银液体接触的一瞬间，周围不断浮动与沉淀的卡哈孟猛然收缩，在陆泓还未来得及后退之前，凝成了一个点。
　　陆泓心中警钟震颤，极致的压缩之后必然是极致的爆裂，他在松手的瞬间便已经在后撤，但是人类的跑动速度无论如何也比不过化学反应。
　　时间太短，反应过于剧烈，陆泓甚至没有足够时间用出技能防御。
　　在这最后关头，陆泓急中生智，使用【魔力充能】隔空操纵浓缩至极限的卡哈孟，让它的猛烈反应稍稍缓了一瞬。
　　“盾墙！”
　　借着这短暂的时间，陆泓用出技能加成在自己的盾牌上，他的防御能力激增，不过由于他在后退，所以无法同时使用【坚如磐石】。
　　果不其然，一切都如陆泓意料一般发生。
　　“砰！”
　　剧烈、疯狂的爆炸掀翻了半个实验室，所有玻璃器具全都被爆炸震裂得粉碎，这一次的爆炸没有弥漫大量有毒烟雾，而是四散开来的火焰。
　　这些火焰呈惨白色，可想而知不是寻常的爆炸，陆泓不知道这是不是焰色反应，他也无法用浅薄的化学知识理解游戏里的现象。
　　一股猛烈的推力撞击在陆泓的盾牌上，将他直接炸飞了出去，还好陆泓将自己的头、胸全都藏在盾牌里，没有直接暴露在火焰之中。
　　大半个实验室全都被毁了，以爆炸发生的地方为中心，呈现出了一个向外放射的圆形爆炸痕迹，只有陆泓所在的位置幸免于难，因为爆炸火焰被他的盾牌所阻挡，宛如一条倒立的彗星。
　　令人奇异的是，爆炸虽有火焰，但是没有燃烧，哪怕实验桌都是木质的，也没有被点燃。
　　维克托看都没看陆泓怎么样，兴奋的跑进了废墟之中，翻找着残骸，希望在残骸中寻找到他所想要的东西。
　　被炸翻的陆泓扶着腰爬起来，他感觉浑身都要散架了，好在他动了动身体后，发现自己并没有骨折的迹象。
　　看着撅起屁股在碎片里寻找的维克托，陆泓心中满是无语。
　　“维克托大师，既然是一定会爆炸的实验，我们难道不能造一个可以自动放入材料的机器吗？这样我们躲远之后，不就可以保证自己的安全了吗？”
　　“嘎嘎嘎。”
　　维克托回头，咧开他那缺少门牙的嘴大笑：“你这个蠢货，那还有什么意思！”

请假条
　　其实也不算是请假条，从小玩的朋友回国，昨天陪他玩去了，疯得比较伤，所以耽搁了码字，今天12点前应该码不出两章了。
　　也就是和书友们说一声，因为日常两章还是不会少的，只是要点时间还欠章。

339.要求
　　陆泓摇摇头，如果维克托不是故意想赶他走，或者想给他一些考验，那就是已经陷入半疯狂了。
　　最有可能的是，所有原因都占一些。
　　维克托找到了一些红色的碎晶块，陆泓不知道那是不是传说中的贤者之石，不过料想来应该不是。
　　要是维克托可以用这么简单的步骤造成贤者之石，那陆泓保准放弃玩家尊严，纳头便拜。
　　总而言之，维克托对实验结果还算满意，他用难听的声音说道：“小伙子，你还不错。”
　　“你离爆炸中心3.2英尺，1公斤黑火药的爆炸强度没有伤到你，举盾反应速度0.3秒，飞出去42英尺砸在墙上，抗打击能力还行，算是结实。”
　　维克托第一次在陆泓面前展现出自己魔法大师的理性，他仅仅只用肉眼目测，便看出了眼前爆炸的所有数据，并且测算出了陆泓的肉体强度。
　　也就是Npc看不到人物的数据面板，要不然维克托怕是连陆泓游戏人物的基础属性都报得出来。
　　所有研究魔法的施法者中，只有黄金法师与炼金术师们最为擅长使用数据，他们经常与工程师、炮手们混在一起，改善研究火药与火炮，这在努恩和阿尔道夫尤甚。
　　黄金法师必然是高明的炼金术师，他们沉迷于化学和物理，在万物万事中寻找新的元素，但高明的炼金术师不一定能够成为一名黄金法师，因为不是每一个人都有魔法天赋。
　　炼金术帮助黄金法师们理解他们的魔法，让他们的魔法发挥更强的作用，陆泓想要精进金属法术，这将会是他未来的道路。
　　陆泓低头看了一眼自己手中的鹫灵盾，鹫灵盾盾面上全是被金属溶液腐蚀出来的细密小孔，若不是鹫灵盾有着自我修复能力，恐怕陆泓要心疼死。
　　鹫灵盾强悍的防御能力保住了陆泓的身体，若是换一面质量差一些的盾牌，陆泓将会直接面临剧烈的爆炸和奇异火焰的灼烧，腐蚀能力极强的金属溶液会直接把陆泓送往神殿。
　　不得不说，陆泓的实力救了他。
　　在陆泓之前的Npc学徒和玩家学徒，显然遇到了与陆泓相似的境遇，但他们没有扛下来，成为了维克托实验的牺牲品。
　　说实话，无论目的如何，用这种方式将一名学徒送入危险且无价值的境地，陆泓对维克托的心理状态有些怀疑。
　　“只不过呢……”
　　维克托口气一转，有些不满道：“在提纯摩瑞亚液银和銎金相遇时，是不能阻缓其反应的，你在爆炸瞬间操纵卡哈孟，让我得到的西奥多之牙少了将近一半。”
　　“这证明你的理论知识稍显不足，但是可以弥补，人类的年龄决定经验，在精力有限的情况下，你……处于及格线之上。”
　　陆泓心中腹诽，要不是我反应快，我躺都躺下了，那种紧急情况之中，就算我知道不能操纵卡哈孟，也得进行自救。
　　虽然陆泓心中满是咒骂，但是他依然承认维克托的专业素质，疯癫和理性同时集中于维克托身上。
　　两种风格相互纠缠着，影响他的思想，让维克托有时癫狂、矛盾，丧失道德观念，有时又可以冷静的准确评估现状。
　　维克托将西奥多之牙收集在一个玻璃杯中，同时向陆泓道：“明天到我的实验室来，学院东北角河岸边，我相信你找得到。”
　　“既然您有自己的实验室，为什么还要来人多眼杂的炼金工房做实验呢？”陆泓不由有些疑惑。
　　维克托瞥了陆泓一眼：“当然是来弄些材料，你以为我是白待在这里的吗？”
　　陆泓了然，在心中又给维克托加上一个“鸡贼”与“白嫖”的性格标签，他真是一点也不傻。
　　维克托将自己所需要的东西拿上，包括实验室中的材料和他刚刚得到的西奥多之牙，转身准备离开。
　　在维克托离开之前，陆泓叫住了他：“等等。”
　　“大师，您看我也帮了您的忙，是不是您也给我一些指导？炼金术的原则便是等价交换，您说是不是？”
　　维克托顿住脚步，思索了一番：“虽然我成为你的导师，这恩惠已经足够让你为我工作一辈子，但我并不介意再为你提供一些帮助。”
　　“说吧，你想要什么？”
　　陆泓微微一笑，吐出两个字：“法术！”
　　涉及到魔法，就连癫狂的维克托也不得不慎重，他上下打量了一番陆泓，眼中流转着淡金色的微芒，将陆泓浅薄的魔法功底一眼看透。
　　“可以。”
　　维克托点头同意：“你有学习魔法的资格和天赋，明天我会给你，你所能学习的法术。”
　　陆泓又搓了搓手，有些无耻道：“维克托大师，我除了是一名学生之外，还是一名佣兵，为了赚取学费而做一些力所能及的小事。”
　　“所以我很多时间可能不在学院之内，您看有什么方法可以联系到您，或者让您联系到我？”
　　维克托一瞪眼，骂道：“你怎么能兼顾两端，真正的黄金法师应该把所有的时间都花在研究上！”
　　“大师。”陆泓做出可怜巴巴的委屈模样：“可是我穷啊，会饿死的。”
　　维克托表情凝滞，大脑好似陷入宕机状态，他表情复杂的看了陆泓一眼：“你学会炼金术之后，自然不会再缺钱，但是你无法用未来解决此时的问题……”
　　“明天过来，我会帮你解决。”
　　陆泓连连点头，一阵吹嘘给维克托安排上，从维克托的精湛炼金术吹到辉煌的功绩，各个角度都没有放过。
　　虽然维克托疯狂且漠视生命，但出奇的接受陆泓的话语追捧，可能是他身边的学徒从来没有这样给他安排过，让他有些新鲜感。
　　维克托一边怪笑着走出炼金工房，向着东北方向而去，所到之处，望风披靡，学生们于百米之外落荒而逃。
　　陆泓看着维克托的佝偻背影，若有所思。
　　维克托身上充满了疑点，成为他的学徒也很危险，但好处也是确确实实存在。

340.交换
　　维克托大师离开后，炼金工房附近渐渐有了人气，几名学生探头探脑的查看了一下周围的情况，然后畏首畏尾的跑了回来。
　　走在最前的正是那名被陆泓问路的学生，他们看到了维克托与陆泓的实验全程，自然也见识到了陆泓是如何快速应对爆炸的。
　　“真厉害！”这名学生向陆泓称赞道：“竟然没缺胳膊没少腿，你一定是一名实力强悍的战士！”
　　其他学生的想法与他相似，原本对陆泓招来了维克托大师还有些微辞，现在已经完全转化为了敬佩。
　　在维克托大师手下当学徒，还能不受伤，简直就是双尾彗星划过的吉兆，混沌之月莫斯里布坠落的奇迹！
　　周围聚拢来的学生们越来越多，他们询问了周围围观群众之后，得知了陆泓的光荣事迹，也加入了凑热闹的人群。
　　这些学生大多属于金属学派，但其他学派的学生也有一些，他们是来炼金工房申请一些材料和药剂。
　　海洋魔法学院炼金工房出产的药剂在整个玛丽恩堡都有名，学院学生们都会尽可能的进行申请，哪怕拿出来卖，也能卖一个好价钱。
　　趁着这个机会，陆泓结识了一些学生，问清了他们的名字，迅速融入了集体的氛围之中。
　　欺负新入生的传统看来已经不会再出现在陆泓身上，正巧他也懒得应对这种狗血又无趣的小事。
　　不少学生邀请陆泓一起去酒馆饮酒作乐，甚至一些兄弟会成员询问陆泓有没有加入他们兄弟会的意向。
　　陆泓委婉的一一拒绝，他与学生们交谈甚欢，哪怕拒绝邀请有些扫兴，也没有落了学生们的面子。
　　这些学生都是陆泓可能会要用到的人脉，通过这些学生他有机会接触到他们的导师，多结识几名海洋魔法学院金属学派中的黄金大师绝对是好事。
　　金属学派的学生并不算多，根本无法与学院中较大的学派相比，陆泓的经历应该很快便会传遍学生群体，至少会传遍金属学派。
　　从海洋魔法学院离开，已经将近中午，陆泓乘上出租船，前往商店集市街区，也就是苟变的据点所在。
　　陆泓是去进行书籍交换的，他早已与苟变通过气，双方互通还未阅读过的书籍，等到住处合并，甚至可以开设一个专业的图书馆。
　　海洋魔法学院中也是有图书馆的，但是管理极其严格，仅仅是一名学生的陆泓只能在图书馆内借阅一本书，且有权限限制，还得提前支付等价书籍的押金。
　　书籍并不是廉价的物品，光是制作一本书的成本便是昂贵的，更别说书籍上记载的知识。
　　对于魔法学院的学生们来说，导师的指导是他们收获的一部分，那另一部分便是庞大浩瀚的学院图书馆。
　　这不仅在海洋魔法学院适用，在整个旧世界的魔法学院都是如此。
　　陆泓到时候也要去图书馆借阅书籍，但是由于学生每三天只能在图书馆借阅一本书，所以陆泓打算明天从维克托手里得到法术之后，再酌情进行借阅。
　　经过与苟变的提前交流，陆泓带去了一些他们没有阅读过的书籍，《绿皮怪物图鉴》、《防御姿态》、《让·吉尔的神秘修习手册》、《贵族家徽与纹章》、《绿皮语》、《赫姆加特史》。
　　可以获得【魔力充能】的《智蓄源池》并没有被陆泓带上，一是因为好望角作为施法者，已经有了获得【魔力充能】的渠道，二是百事快报还在搜集觉醒仪式的材料，没有阅读过《智蓄源池》。
　　陆泓料想，《巴托尼亚语》和《防御姿态》可能会成为最为紧俏的书籍，因为玛丽恩堡离巴托尼亚较近，玩家们经常接触到巴托尼亚人。
　　苟变早就想搞到一本《巴托尼亚语》，可是一直没有很好的机会，靠好望角从海洋魔法学院借阅又显得性价比不高，所以只能暂且搁置。
　　在前往商店集市区的路上，陆泓查看了一眼自己鹫灵盾的装备属性，鹫灵盾的“半狮鹫之灵”特效需要一个月的充能才能使用。
　　自吸血鬼齐默尔曼一战至今，陆泓渡过的日子已经将近一个月，再过几天，“半狮鹫之灵”将会重新成为陆泓的一张底牌。
　　陆泓轻轻叹息一声，没有阿鹫的第二十八天，想他。
　　来到商店集市街区，直奔苟变下榻的廉价旅店，苟变已经提前在此等他。
　　苟变与他的同伴直接包下了两间相邻旅店的整层地下室，他们将两层地下室秘密打通，使之连了起来，方才可以住下所有人。
　　只不过有一部分玩家离开了玛丽恩堡，在城市之外做任务，所以地下室现在显得有些空旷，等到他们回来了，这里又会热闹起来。
　　“露露，来了。”
　　苟变招呼一声，领着陆泓向地下室内里而去，陆泓觉得自己应该是逃不出花露水这个外号了。
　　玩家们钱币大多带在自己身上，或者直接卖成现金，有什么好东西也不会藏在旅馆地下室里。
　　因为地下室的安全程度其实并不高，没有人时刻把守，旅馆老板也不会管旅客们的东西是否被偷。
　　只是书籍实在过于沉重，无法时时刻刻将其随身携带，所以只能寻找一个较为隐秘的地方存放。
　　苟变与他的朋友们在旅店地下室一处阴暗角落里，重新挖掘了一个小小的储藏室，储藏室入口隐藏在一座小衣柜后。
　　储藏室入口狭窄，只能让一名成年人趴着钻进去，进入储藏室后，天花板也非常低矮，身高较高的人必须一直低着头前进。
　　玩家们在游戏初期没有那么多时间精力给自己挖掘一个面积很大的储藏室，凑合着用即可，也不打算放进太多太大的东西，日后有了更安全的地方再进行转移。
　　苟变并不避讳陆泓，大方的将储藏室的位置告诉了陆泓，并且领着他一起爬了进去。
　　在狭窄储藏室中，苟变将陆泓带到了一方书柜前，书柜上摆着不少书籍。

341.造势
　　“来来来，随便挑。”
　　苟变一副大方至极的样子，手中却将陆泓带来交换的书籍一手包圆。
　　陆泓无奈摇了摇头，开始在书柜上仔细挑选，他没想将苟变家的库存全部带走，只是准备挑选一些可用的书籍。
　　不是每一本书都对此时的玩家有价值，比如陆泓现在手中随意翻阅的《远航船帆制作》，一时半会间，陆泓周围的玩家没人会有兴趣，也不会有人花时间阅读。
　　可要说完全没有价值，在未来，谁又说得准呢？
　　海域如此辽阔，玩家们不可避免的会航海去往其他国度，自行造船也就成了可能，这也是苟变虽然觉得用不上，但依然存放起来的原因。
　　陆泓总共带走了八本书，分别是语言类的两本——《水手精灵语》、《黑暗精灵语杜鲁希尔》，地理类的两本——《旧世界国家地理》、《大航海图志》，法律文典《玛丽恩堡法典》和城市历史《玛丽恩堡发展史》。
　　对于战斗玩家陆泓来说，最重要的还是苟变强烈推荐的两本适合冒险家的书籍，《弱点识破》和《开锁精通》。
　　前者可以为玩家标识出敌人的弱点，弱点不仅包括要害，还有盔甲连接处、视野盲区、关节处。
　　由于《弱点识破》的等级较低，所以只能识破大多人形生物，想要看穿更多生物的弱点，则需要将技能精进。
　　平常陆泓战斗之时，多是瞄着敌人的弱点而去，可那全靠他肉眼观察，学习《弱点识破》不仅是为了方便，更是为了查漏补缺。
　　《开锁精通》便更不用说了，专攻市面上各类锁头，教导一名梁上君子如何优雅的进入他人房屋，然后弄一些俏皮可爱的小财物。
　　百事快报在潜入齐默尔曼男爵府时，便展现了一定的开锁技巧，他将男爵府的一面窗户弄开了，但他并不是通过书籍而学会技能的，所以无法通过分享书籍，将技能教给其他玩家。
　　陆泓手上这本《开锁精通》中展现的开锁技巧，比街道上游荡的盗贼们更高明，哪怕是某些贵族高价购买的复杂铁锁，也有打开的机会。
　　这本书籍不仅陆泓可以学习，百事快报和月浅灯深也应当阅读，甚至所有战斗玩家都应该学习。
　　你拼命奋战，杀得血流成河之后，战利品离你只有咫尺之隔，却被一张门、一只铁柜所拦住，到时候再想看书学习就已经晚了！你的开锁师傅队友不是什么时候都在你身边的！
　　根据技能的种类和效果不同，玩家的获取方式也不一样。
　　有的技能在实战中更容易获得，而有的技能学习的关键是更多的知识，所以通过书本阅读更好获得。
　　开锁便是如此，玩家可能需要撬开大量的锁头才能获得高等级的开锁技能，而他真正需要的可能只是一本书。
　　“都是好货。”苟变不断称赞，他不仅是说陆泓拿来交换的书籍，也是评价陆泓挑选走的典藏。
　　陆泓从隐秘储藏室出来时，已是满载而归，这些书够他看一段时间的了。
　　不过他还需要学习维克托大师教导的金属法术，施法那边才是他最应该重视的方面，所以陆泓的时间很可能并不够他将这些书完全读完，只能挑选其中最重要的一部分进行阅读。
　　读不完也没关系，总之先带回去放着。
　　这句话陆泓在现实中听过很多次，最后的结果是一本书上落满了灰尘却连包装都没有拆，非常真实。
　　将书籍交换完毕，苟变与陆泓也聊起了关于如何应对哈伯特的麻烦。
　　苟变率先提议道：“要不先突袭他表哥两艘船？给他点颜色看看，顺便给兄弟们补充一下钱包。”
　　“不太好，这样太打草惊蛇。”
　　陆泓沉吟思索，最终否决了苟变的建议：“我们的目的是让哈伯特接手雅各布的生意，然后让他分配给我们一些生意上的股份，这样才是最安全的，也不会引起范哈根家族的强烈反弹。”
　　苟变皱眉道：“那问题就变复杂了，不是简单的打打杀杀可以解决的。”
　　陆泓点头：“确实如此。”
　　“不过我这几天仔细想了一下，还是想出了一个简单粗略的计划，我说给你听，你看看是否有什么错漏。”
　　“嗨！”苟变抚掌大笑道：“你亲自设计的计划还有什么错漏，干就完了，还藏着掖着不说出来。”
　　陆泓也笑道：“这不是刚刚想好就和你说了嘛，哪有藏着。”
　　“总之我们的计划分为两部分进行，第一部分是转变哈伯特的形象，让他支棱起来，成为所有范哈根家族里的人都无法轻视的角色。”
　　“哈伯特在范哈根家族里的地位太低了，哪怕我们拼命暗杀掉雅各布，我们也无法保证哈伯特能够顺利接受雅各布的生意，甚至可能被其他人截胡。”
　　“所以我们必须提高哈伯特的声望，让范哈根家的人重视哈伯特，这样一来，哈伯特才有吞下雅各布这块肉的资格。”
　　“想要快速获得名望，无非两个最简单的方式，散尽千金或者……”
　　陆泓一握拳，眯眼道：“彰显武力。”
　　“你要说散尽千金，用了不起的盖茨比的套路，这事我办不来。”苟变骤然笑道：“但你要说彰显武力，只能说略有心得。”
　　“行了。”陆泓玩笑道：“知道你穷，不用再强调了。”
　　“我们得让哈伯特参加各种聚会，插手一些麻烦事，不仅是范哈根的家族聚会，更有中低层的贵族聚会，想要在范哈根内部取得重视，不可能只在家族内部进行。”
　　“从家族外部给哈伯特造势，让人觉得他是个不好惹的家伙，比在范哈根内部搅风搅雨更加有效。”
　　苟变赞同的点点头，沉默着思索陆泓的计划，没有随意插嘴。
　　“第二部分可以和第一部分同时进行，雅各布这个人必须死，若是有其他范哈根人插手，也不能轻饶，我们绕不开这道阻碍。”
　　“可是杀了雅各布之后，他的父亲克里斯宾·范哈根，范哈根家族最有可能的继承人绝对不会袖手旁观，我们必须顶住克里斯宾的报复。”
　　“我不能确定，在事情闹大后，范哈根家族的实际掌控者莱昂·范哈根会不会对我们出手，所以这件事必须缓，不能急。”

342.意外
　　一番话说下来，苟变也懂得了陆泓想要做什么，他感慨道：“你这是要玩养成游戏，人家是扮猪吃虎，你这是要扮猪成虎。”
　　陆泓摇头道：“哈伯特现在虽然弱势，但他也不算是个无药可救的蠢货，他只是手中的资源太少了，能用有限的资源保住自己性命，我觉得哈伯特做得还不错，倒也不能说是猪。”
　　“雅各布比起哈伯特，无非是多了一个好爹，要是双方用同样的资源进行争斗，究竟鹿死谁手还不好说。”
　　“可惜这个世界从来就没有公平过，强者和弱者之间或许并没有那么难以跨越的隔阂。”
　　苟变突然像是想起了什么，他提醒陆泓道：“我之前接到消息，范哈根家族将会在明晚举行一场聚会，我们就从那里开始哈伯特造星计划吧。”
　　陆泓立即点头同意：“真是想啥来啥，贵族们的晚宴几乎天天都有，家族聚会却不会天天开，我们不能错过这个机会，今天就得开始准备。”
　　“没问题，听你安排。”
　　将哈伯特的事情敲定下来，苟变又担忧道：“说起来，玩家公会这边也打得厉害，你是准备把玛丽恩堡当做未来的大本营吧？想和那些老牌公会争争统治权吗？”
　　对于苟变，陆泓没有隐瞒的意思：“这事不容易啊，玛丽恩堡是旧世界几座大规模的人类城市之一，几乎所有出生在帝国阵营的游戏公会都不会轻易放弃玛丽恩堡，他们人多势众又有钱，我们暂时没有和他们抢的资本。”
　　“只能先让他们打着，若是有机会，我们再想想办法，哪怕不能夺下玛丽恩堡，我们也能占占便宜，最少占据一个街区稳定下来。”
　　苟变点头：“我会密切注意那几家公会动向的，在你来之前，我就已经盯了他们一段时间，而且没有与他们发生冲突，他们很可能还不知道我们的存在。”
　　想到自己在赫姆加特和玩家公会们打了个天翻地覆，陆泓不由对苟变称赞道：“你做得比我好。”
　　走出苟变居住的旅店，陆泓即刻返回哈伯特的皮革店。
　　他不仅需要将手中的书籍放回住处，供队友们自行阅读，还要告知哈伯特自己的计划。
　　作为主角的哈伯特本身才是最关键的，陆泓必须做好他的心理工作，要知道哈伯特非常惧怕他的家人，他已经很久没有回去过范哈根家族，所以才连家族聚会的消息都没有收到。
　　说起来，苟变连范哈根什么时候举办家族聚会都知晓，足以看出他在玛丽恩堡经营的情报网有多细密。
　　虽说范哈根家族会在聚会中邀请一些家族外成员，导致消息的外传，但也必须承认苟变的能力。
　　回到住所，陆泓将书籍放置在二楼餐桌旁的柜子上，然后通过通讯转告队友们有什么书籍，只要说一声便可以自行拿取。
　　大家做一些简单的交流，便能将阅读的安排岔开，陆泓作为将书籍带回来的人，自然可以近水楼台先得月，最先拿一本阅读。
　　不用多说，陆泓选择了《弱点识破》，毕竟战斗力才是他最重要的根基。
　　《弱点识破》并不难读，最多两个晚上，陆泓就能将其读完，要是白天不那么忙，能多空些时间出来，甚至读得更快。
　　陆泓将《弱点识破》放在自己身上随身携带，正准备上楼去三楼主卧室找哈伯特，突然听到哈伯特发出一声壮烈的惨叫。
　　“啊啊啊——！”
　　陆泓顿时大惊，他的计划刚刚拟定，计划的中心一定只能是哈伯特，只有将身为范哈根家族成员的哈伯特当做遮掩，他们才有一丝对范哈根动手的机会。
　　要是没有保证哈伯特的安全，那一切都是空谈。
　　真没想到，雅各布的报复来得这么快，哈伯特回来的第二天就遭受了杀手袭击，难道雅各布就没有一丝顾虑吗？
　　陆泓以最快的速度冲上楼，手中将撕咬之刃和鹫灵盾一齐抽出，顶着盾往楼上冲，以防被守株待兔的杀手偷袭。
　　同时陆泓通知了所有队友哈伯特遭袭的消息，紧急向附近的队友求援，这其中包括苟变的玩家朋友，大家已经是一艘船上的人，消息自然共享。
　　哪怕哈伯特被杀，陆泓也要把袭击哈伯特的杀手截留下来，好歹以后作为证据，不让范哈根的人将脏水泼在自己身上。
　　玛丽恩堡的法律严格，尤其是在范哈根家族可以直接影响到法庭宣判的情况下，陆泓一定不能让雅各布动用官方力量针对自己。
　　对付十大家族中一名家族成员，陆泓还有一定的自信和资本，要是对上整个玛丽恩堡的官方力量，陆泓也只能和队友们一起灰溜溜的跑路了。
　　陆泓直奔哈伯特的卧房，他看到哈伯特房门大开，心中知晓事情不妙，怒吼着便冲了进去。
　　“刀下留人！”
　　眼前的场面让陆泓目瞪口呆，倒不是杀手过于强悍或者相貌异于常人，而是追杀哈伯特的人不是别人，正是身上只裹着一层浅浅睡衣的狼影。
　　哈伯特的房间已经满是狼藉，到处都是被狼影撕碎的物品，这其中包括木质家具，各色装饰，还有哈伯特的鹅毛枕头，导致漫天都是白色的鹅毛在飞舞。
　　在房间的角落里，哈伯特正瑟瑟发抖，涕泪横流，他第一次离死亡这么近，哪怕是掠夺者冠军勇士也没有打到他的船舱里来。
　　陆泓大喝一声，止住狼影的动作：“狼影！住手！”
　　“是我啊！还记得我吗？我们不是坏人。”
　　陆泓一边放下武器循循善诱，一边向着哈伯特靠近，无论如何，先将哈伯特纳入保护范围。
　　看到陆泓熟悉的面貌，狼影失去了想要杀死哈伯特的想法，她纯粹是醒来之后身边没有一个熟悉的人，本着求生的欲望，独自摸出了房间。
　　然后在哈伯特的卧室里看到了陌生的哈伯特，第一个反应自然是攻击，丛林法则便是先下手为强。

343.鼓励
　　正此时，一阵急促的脚步声传来，月浅灯深从楼下奔上来，手上还拿着两只鲜香四溢的烤鸡。
　　看到月浅灯深，陆泓气不打一处来：“你哪去了！狼影都要吃人了！”
　　原本狼影处于沉睡之中，在她醒来时，必须要有陆泓或者月浅灯深其中一人及时出现在她面前，稳住狼影的情绪。
　　由于陆泓要去海洋魔法学院找维克托大师报道，然后还要与苟变交换书籍，所以暂且由月浅灯深看着狼影。
　　等到陆泓回来，便会与月浅灯深换班，让月浅灯深出门办理自己的事务，比如前去海洋魔法学院入学阴影学派。
　　这也是陆泓尽快将书籍拿回住所的原因，他一直待在家里，必须要有事情干，才算不浪费时间，游戏时间可是很宝贵的。
　　除了等待狼影苏醒，两位高手其中一人留在住所也是为了保证哈伯特的安全，要不然陆泓也不能放心的在玛丽恩堡内乱逛。
　　只见月浅灯深委屈的一扁嘴：“我无聊嘛，我闻到楼下有香味，下去买了几只烤鸡。”
　　陆泓满头黑线：“我刚刚就在二楼，怎么没看见你下楼？”
　　“下什么楼梯，我直接从窗户边跳下去的。”月浅灯深装得可怜兮兮道：“我也是为了节省时间，哪想到我就离开五分钟，她就醒了呢？”
　　陆泓一阵阵头痛，从三楼跳下买烤鸡，也就月浅灯深做得出来了。
　　说起狼影，她在月浅灯深出现之后，便一直盯着月浅灯深手上的烤鸡，口水止不住的流。
　　狼影不会明抢，她看到陆泓在和月浅灯深说话，又不能开口交流，急得小脸都皱在了一起。
　　两个女人，一个装可怜，一个是真可怜，陆泓也拿她们没办法，只能挥挥手让她们自便，然后安抚一下快要吓尿裤子的哈伯特。
　　看到陆泓并不准备追究自己的责任，月浅灯深俏皮的眨了眨眼，然后递给狼影一只鸡。
　　心心念念的烤鸡终于到了手里，狼影顾不得餐具和卫生，直接用手撕开了手中鸡肉，大快朵颐，两只手都变成了油爪子。
　　看着惊魂未定的哈伯特，陆泓叹了一口气，上前揽住他的肩膀，想要扶他起来，这才发现哈伯特背后已经全被汗所浸湿。
　　哈伯特在陆泓身边附耳低声道：“她……就是席尔德河人狼吧？”
　　狼影的光辉事迹不仅在玩家间传播，就连Npc都有所耳闻。
　　“没错。”陆泓点头，这事瞒不下去，他坦诚道：“不用怕，她确实是个危险人物，但是没有范哈根家危险，她不会要你的命，反而会成为保护你的助力。”
　　哈伯特深吸一口气，他分得清利弊，只是刚刚的情况过于危险，没死在敌人手里，反而折在自己人手中也太窝囊了。
　　陆泓紧紧握住哈伯特的肩膀：“我有一个计划，一个让你崛起，你我双赢的计划。”
　　陆泓将自己的想法说与哈伯特听，月浅灯深也在陆泓身边旁听，她知道了陆泓下一步想要干什么，狼影则已经瞄上第二只烤鸡。
　　陆泓每说一句，哈伯特的呼吸便变得愈加粗壮，他既兴奋又惧怕，如果可以，他一点也不想过东躲西藏、缩在家中的生活。
　　可范哈根家族终究还是给了哈伯特太多恐惧，他结识陆泓只是想保住自己的性命，根本没有想过反攻。
　　他握紧双拳，颤抖着问道：“我……可以吗？”
　　“你可以！”
　　陆泓大声鼓励道：“从现在开始，无论你有多害怕，也不能表现出来，绷紧你的脸，站稳你的脚跟，哪怕有人要冲上来杀你，你也要不动如山。”
　　“不要让别人看轻你，你要告诉自己，你是一颗冉冉升起的新星，其他的我会搞定。”
　　哈伯特咬紧牙关，眼神中闪烁着坚定，他开口道：“好。”
　　随后哈伯特在狼影面前半米处坐下，直面方才差点杀死他的恐惧，作为他踏上征程的开始。
　　陆泓微微一笑，看来哈伯特听进去了他的话。
　　狼影完全无视了哈伯特，专心对付手中的鸡肉，只要哈伯特不来抢她的食物，她才不管眼前是谁。
　　陆泓见哈伯特鼓起了勇气，稍作思索后说道：“明晚就是范哈根家族聚会，我会带上人保护你的安全，还会为你安排一个熟练周到的管家随从。”
　　哈伯特浑身巨震，只有一天时间给他调整心态显然还是太短了一些，许久没去的家族聚会给了他很大压力。
　　可哈伯特依然点点头，坚定表示：“我去。”
　　陆泓微笑，随后安排道：“哈伯特，我们需要你破费买一些体面的衣服，一套管家燕尾服外加两套护卫披风，你也得为你自己添置一身配得上档次的服饰。”
　　“多花些钱，我们没必要在这种事情上露怯。”
　　“在家族聚会上，若是没人注意你，你就和几名熟悉的亲戚随意聊聊，要是有人找你麻烦，你一定要第一时间怼回去。”
　　“与你平辈，破口大骂也没关系，是你的长辈，注意点礼仪但也不能让他好看。”
　　“不用在意后果，我们就是来找事的，要是白来一趟，等于把衣服钱赔了进去。”
　　哈伯特撇嘴苦笑道：“以我对范哈根家的了解，我在宴会上无论怎么奚落那些家伙，他们都不会对我出手，但我不一定有机会安然回到自己家里。”
　　“从古德堡范哈根家宅到波特之墙皮革店的路上，我们很可能会收到源自宴会上的回礼，这份礼物会有些烫手。”
　　陆泓自信道：“我会安排好一切，再烫手的礼物，我也会好好接下。”
　　说完，陆泓又转头告知月浅灯深：“这次别全杀完了，我们需要一个舌头，多几个更好，先和你提前交待，免得你又没想那么多。”
　　“好啦。”月浅灯深吐了吐舌头：“我知道了。”
　　哈伯特看着两人云淡风轻的聊着关于杀戮的话题，他深感自己可能与这帮佣兵处于不同的世界，与其说他们是大陆内部的帝国人，倒更像是北方寒境的诺斯卡蛮子。

344.交流障碍
　　看着狼影吃得这么香，烤鸡宛如进入流水线机器一般迅速化作一堆碎骨头，陆泓顿时了然狼影为什么会在月浅灯深离开时苏醒了。
　　这家伙的苏醒并不是偶然，大概率是被香味刺激到了，只是月浅灯深先走了一步，要不然也不会有这些意外。
　　算了，既然没有损失那就不用多想，陆泓直接忽视了哈伯特卧室里的财物损失，反正哈伯特也不敢叫狼影赔偿，只能一个人默默扛下所有。
　　事情弄清楚了，只是一场小意外，陆泓也就通知了正在回援的队友们，让他们不用急着回来，继续忙自己的事情。
　　每一名玩家都在为扎根玛丽恩堡而努力，如果不是有重大事项，最好还是不要打扰他们。
　　陆泓拿来毛巾给吃完的狼影擦了擦爪子，然后对月浅灯深道：“去把她的装备都拿来吧，总是存放在我们这也不是个事。”
　　“对了，下楼的时候让阿弗雷德给狼影多煮些肉，我怕她恢复过来就跑了，吃的一定给她管够。”
　　月浅灯深轻笑一声，她看得出来陆泓是打算用美食诱惑狼影住下，随后下楼去办陆泓嘱咐的事情。
　　陆泓想帮狼影看看身上的伤势，但是他自己不是医生，也不太确定狼影是否排斥医生检查她的身体。
　　想起狼影从重伤濒死到现在能跑能跳，不过也就是几天时间而已，陆泓觉得叫不叫医生都无所谓了。
　　那些伤药的治疗能力陆泓心中清楚，最大的效力是止血，顶多给伤员续续命，真要加快恢复全靠魔法。
　　所以狼影现在基本好得差不多了，完全靠的是她的身体自愈能力，这种自愈能力说是怪物也毫不夸张，一定有神秘力量参与其中。
　　狼影擦干净爪爪，月浅灯深正巧将她的装备全都拿了上来，一件不少。
　　对于狼影，陆泓是充满好奇的，两件卓越装备从自己身边消失，她竟然连在意的表情都没有流露出来，是生性镇定，还是装的？
　　狼影接过人狼皮，随意披在身上，人狼皮立刻开始蠕动着吸附在狼影的皮肤上，紧紧包裹不见丝毫缝隙，从外表上根本看不出这是件衣物。
　　穿好人狼皮之后，狼影将一对锋利的金属锐爪纳入狼爪之中，直到战斗时才会弹出来，具有一定的欺骗性。
　　理论上狼作为犬科动物爪子是不能收缩的，猫科动物才会收缩爪子，陆泓有些迷糊，他仔细一想，狼影好像也不能算作动物。
　　在一件件细小饰品全部穿戴完毕后，狼影又变回了那只毛发倒竖、面露凶相的狼人，一双狼眸闪烁着红芒，仿佛随时择人而噬，吓得哈伯特连连后退。
　　看狼影的模样，简直是一副准备发动攻击的样子，可月浅灯深眼珠一转，伸出手道：“爪。”
　　狼影乖乖的将手放在月浅灯深身上，似乎对她没有什么排斥，但是脸上的凶悍表情依旧。
　　月浅灯深有些无奈的回头道：“看来这是那件卓越狼皮装备造型的一部分，说不定她一开始没想着打架？起码有些时候没想着打架。”
　　“如同阿六你的鹫灵筝形盾，卓越人狼皮可能也有惊骇敌军的效果，再加上造型凶恶，很容易引起人类的应激反应，让他们主动攻击，尤其是他们认为狼人不可交流的时候。”
　　“多打了几次架，她发现无法与人类友好社交，又为了得到补给，只能在河流上干起了劫掠的勾当。”
　　“这是我对狼影经历的猜测，我也无法完全确定。”
　　陆泓回想起最初与狼影的相遇，似乎是狼影主动发起攻击，但自己好像也不太友善，看来这笔账有些算不清了。
　　不过无所谓，结果是好的就行，狼影爪下到底死了多少倒霉蛋不关自己的事情。
　　餐桌和厨房都在楼下，两人将狼影带至楼下吃饭，顺便交流一下感情，陆泓一直在思索怎么和狼影达成帮他打架的交易。
　　这便是语言相通和正常交流的重要性了，也是陆泓花大把时间在语言书上的原因。
　　玩家与玩家之间没有共同语言还能通过手势交流，玩家与Npc之间要是语言不通，那将会非常难以跨越的沟通障碍。
　　在游戏中是不承认现实语言的，如果可以通过现实语言交流，那游戏中的语言设定将会完全失去意义。
　　阿弗雷德再次看到表情凶恶的狼影，并且直立行走在餐桌边坐下，说他没受到惊吓必定是假的，但他也跟随陆泓一段时间了，不说别的，论起心理抗压能力还是要比哈伯特强上一点。
　　不多时，阿弗雷德便端上了一大块鲜嫩的上好牛排，狼影眼神放光，抄起刀叉便吃了起来，狼影吃东西的时候，就连她的表情都缓和了许多，可能这就是幸福吧。
　　陆泓倒是多了个心眼，他一直在观察狼影的一举一动，狼影上餐桌和用刀叉的样子最起码可以证明她在现实中这样做过，可一定有某种特殊的原因，让她和其他正常玩家不太一样。
　　狼影一边吃着，陆泓一边将《通用帝国语入门》放在狼影手边，狼影只能说几个简单的词，比如“肉”、“狼”、“病”、“女人”……
　　陆泓特意搜集了狼影学习过的词汇，想要将其拼接在一起，猜想出狼影的处境，或者想表达的意思，但是依然一无所获。
　　而且狼影虽然战斗力强悍，但是文化学习能力较弱，陆泓与月浅灯深学习《通用帝国语入门》只用了两天有余，而狼影学**国语早已不止两天。
　　或许这就是身体能力强悍的代价，并不是每一个玩家都能兼顾战斗与知识，只是狼影专研战斗早已足够。
　　陆泓与嘴里咬着肉、咬词含含糊糊的狼影交流了半天，大致让她清楚了“打架”和“砍人”的意思，但“替陆泓打架”这样复杂的语意，陆泓也不知道狼影是否听懂。
　　没听懂也没关系，等到敌人出现在自己眼前，指着敌人喊一句“打”，陆泓思索狼影应该能够听懂。
　　再说了，只要多给狼影一些时间，让她学会瑞克斯佩尔语，便可以与帝国玩家顺畅交流了，大概率不用这么麻烦。
　　如何隐藏狼影才是最大的麻烦，玛丽恩堡官方和教会是不会允许一只狼人怪物住宿在玛丽恩堡内的，这太危险了。

345.酿酒
　　狼人这种浑身上下充满诅咒的生物，在诺斯卡都是令人恐惧的存在，更别说是商业盛行的玛丽恩堡了。
　　真要论起好战风格，商人众多的玛丽恩堡甚至比不上帝国内部的选帝侯领。
　　对于陆泓来说，狼影的存在是一把双刃剑，用好了是一名战斗力不亚于自己的高手，要是被范哈根家发现了，反而会成为官方力量制裁自己的借口。
　　到时候可不止是十大家族的力量，玛丽恩堡周围的雇佣军，甚至教会的武装力量都会成为陆泓的敌人。
　　所以狼影的战斗力只能用在关键时刻，要么就只能保证没有看到过狼影的活口，这样就没有人可以上法庭指证陆泓沾染邪恶。
　　在这段紧张的时期，哈伯特将自家的皮革店暂时停业，陆泓没有反对，虽然有露怯的嫌疑，但是开着店会导致人多眼杂，反而副作用更大。
　　陆泓可以保证，自哈伯特进入玛丽恩堡之后，雅各布的人就已经在关注他了，陆泓的存在自然也早已被雅各布所知晓。
　　陆泓没打算隐藏自己，因为隐藏不住，也没必要，明天晚宴陆泓将会作为护卫出现在哈伯特身边，成为他开怼的直接助力。
　　不过陆泓手中也不是没有底牌，隐藏在暗中的苟变一行人是底牌之一，狼影是底牌之二，在这两张底牌之下，陆泓还隐藏着其他后手，只等最佳时机摊牌。
　　明暗交错，正奇结合，方能打得敌人措手不及。
　　陆泓和苟变没有将雅各布摸透，雅各布明面上的力量是他的护卫保镖以及长辈的庇护，他暗中也隐藏着一股不知名的力量。
　　此时还未完全爆发冲突，双方依然处于相互试探的阶段，等到试探得差不多了，便是看谁手上的牌更多了。
　　趁着天还未黑，陆泓护卫着哈伯特走出家门，在波特之墙街区购买了所需的服饰，做好了明天家族聚会的准备。
　　为了充场面，哈伯特又大出血了一次，让本就不富裕的哈伯特雪上加霜，皮革店停业和船只停航暂时断了哈伯特的经济进账，让哈伯特只能使用他的积蓄。
　　只能说现在不是赚钱的好时候，不能为了赚小钱而向雅各布露出破绽，等到顺利接手雅各布的生意，一切都会回来。
　　晚餐时间，玩家们回到住处，又是一大家子人，为了安全哈伯特原来的厨师已经被辞退，换上了阿弗雷德负责做饭。
　　陆泓与黑色柳丁聊了聊关于筹办啤酒厂的事情，有老油子讼棍帮忙，事情进行得很顺利，不需要陆泓操心。
　　由于暂时没有准备大规模酿酒，所以不用制造酿酒机器，只需用一些简单的工具即可，这些东西购买起来比较容易，也很便宜。
　　招募劳动力为自己做事就更便宜了，玛丽恩堡很多人都在想办法为自己找份工作，像酿酒这样安全又不算辛苦的工作会很受欢迎。
　　虽然没准备大规模酿酒，只是打算先试试水，但搭建一个酿酒作坊也不是那么简单。
　　黑色柳丁向陆泓支取了五枚金龙作为活动经费，五枚金龙绝对不算一笔小钱，但陆泓表示黑色柳丁如果还缺钱，可以找他要。
　　酿酒的技艺来自矮人，虽然矮人世代与人类交好，但是传统的矮人绝对不会将自己的技艺教给人类，他们对这种事情管理得非常严格。
　　所以黑色柳丁酿出来的酒虽然不会成为什么绝世佳酿，但是赶上市面上的大部分啤酒肯定没什么问题。
　　既然啤酒的售卖对象是玩家，那自然要满足玩家们的需求。
　　陆泓向黑色柳丁提了一些建议，比如录制下酿酒的全过程以满足玩家们的好奇心。
　　市面上很多啤酒都很粗糙，粉碎粮食的过程很不干净，时常有些莫名其妙的恶心杂质出现在啤酒中。
　　这对于本就不准备卖高价的啤酒来说很正常，大多数Npc也很习惯，他们在啤酒里发现一些蟑螂尸体、指甲、木屑也不会大惊小怪。
　　可这对玩家来说，便颇有些恶心了。
　　所以针对玩家的啤酒，第一要素就是干净，一定要把酒液中所有不应该出现的杂物全都过滤干净，起码能让玩家下得去口。
　　第二要素，那便是包装了。
　　玩家们在现实中喝惯了玻璃瓶装的啤酒，突然来到游戏中，却要面对可能不太干净的木桶和所有人共用的大木杯，难免有些不习惯。
　　所以陆泓的第二个建议是为啤酒准备好长颈的玻璃瓶，玻璃瓶造价不算低，通常是用于装高质量的葡萄酒，一般不会用于装啤酒。
　　不过这也很好解决，使用租瓶机制即可，让玩家先用较高的价格购买玻璃瓶啤酒，等玩家喝完之后，再将玻璃瓶退回，然后返还玩家部分费用。
　　这套操作在早些年很常见，年纪大一点的玩家基本都亲身经历过，也不会有什么抵触，却可以很大程度上削减成本。
　　有了这些卖点，专供玩家的啤酒便有了宣传出去的资本，再加上“玩家第一酒”的噱头，很容易便会吸引到玩家们的注意力，继而打出旗号。
　　酿酒的前期准备工作需要大概五天左右，而酿造啤酒只需要七到十五天，一道工序总共在二十天以内。
　　二十天后，或者更短，陆泓便可以喝到黑色柳丁酿造的第一批啤酒。
　　在第一批啤酒出来之前四、五天，陆泓可以在各大玩家论坛造势，甚至购买一些便宜的广告位，他手里的三十万现金将在这上面花费一部分。
　　只要玩家们对“玩家第一酒”感兴趣，陆泓应该可以很快收回成本，甚至大赚一笔。
　　这种小伎俩不难被人看穿，很容易被人效仿，一段时间后必然有玩家弄出盗版，但在盗版大量出现之前，陆泓早已得到他应得的利润。
　　而且陆泓作为第一个酿酒者，名声定然是最大的，哪怕有了盗版的出现，短时间内玩家们也会更愿意购买陆泓的酒。
　　虽说酿酒生意不能成为一项长期的收入来源，但是短期赚上一笔肯定是没有问题的。

346.炼金高塔
　　黑色柳丁会把准备材料、布置场地、实际酿酒、装瓶包装、酒馆销售全都搞定，完全不需要陆泓劳神帮忙，反而要小心别因为和雅各布的争斗给黑色柳丁添麻烦。
　　陆泓要做的事情是为“玩家第一酒”造势和购买广告位，然后在赚到钱后，给黑色柳丁进行分红，顺便对队友进行补偿。
　　陆泓只用了两枚金龙便收购了这批酿酒技术，从价值上来说，算是一个低价，当时陆泓也承诺了赚到钱会进行补偿。
　　当然，大头终究还是陆泓自己的。
　　夜晚如果没有特殊情况，是阅读和休息的时间，此时已经过了争分夺秒的游戏初期，想要长时间的发展下去，玩家自身还是需要足够的休息。
　　陆泓准备阅读的书籍是《弱点识破》，其他玩家们也在书柜前各自取用所需的书籍。
　　战锤游戏的操作是充满自由的，只要符合逻辑，便可以同时执行两个动作，比如同时进行阅读和汇聚魔力池。
　　陆泓倒不是为了继续扩展魔力池的极限，而是为了刷【一心二用】的技能要素。
　　自之前被绿皮玩家押着边赶路边阅读，得到第一个【一心二用】的技能要素后，便再没有机会继续刷【一心二用】。
　　随后得到【魔力充能】，可以汇聚魔力池，陆泓发现手边可以阅读的书籍竟然只有《矮人语》，其他书籍都已经读完。
　　而且陆泓当时忙着扩展魔力池的极限，自然没有刷【一心二用】的心思，魔力池的魔力点数才是最重要的。
　　现在手边有了可阅读的书籍，魔力池又达到了极限无法继续扩展，自然只能想其他方法对魔力池汇聚进行辅助。
　　此前陆泓留了个心眼的【一心二用】便成为了辅助魔力池汇聚的最好技能，他显然要安排时间来获得。
　　在桌上点上蜡烛，陆泓打开书籍，开始阅读，同时分神进行魔力池汇聚。
　　“系统提示：您获得技能要素【弱点识破】。”
　　“系统提示：您获得技能要素【一心二用】。”
　　“系统提示：您获得技能要素【弱点识破】。”
　　系统提示响了三次，为了留足足够的时间进行休息，陆泓打断了自己的阅读，吹熄蜡烛，上床睡觉。
　　今夜是独眠的一夜，百事快报一整晚都没有回来，他为了收集情报而在外奔波，陆泓闭上眼，孤枕……挺好眠的。
　　第二天一早，天刚刚亮，陆泓便走出了家门，今天家里倒是不用留人了，陆泓和月浅灯深都可以出门办事。
　　狼影已经清醒，并且认识了哈伯特，在陆泓的要求下，如果哈伯特遇袭，她会帮忙。
　　难以与狼影正常交流还是挺麻烦的，陆泓想过添加狼影的游戏外通讯，可是游戏设定中显然已经预想过这招，在狼影写下自己通讯号的时候，游戏进行了屏蔽。
　　其实也不能算是屏蔽，因为从设定上来说，所有玩家使用的都不是现实中的语言，在狼影写下文字时，游戏只是将她的通讯号如实演绎而已。
　　在一片乱糟糟的爪印符号面前，不可能看出狼影所写的通讯号究竟是什么，陆泓果断选择了放弃。
　　不过从狼影所写的符号上来看，应该是某种语言，陆泓猜测大概率是诺斯卡语，可惜陆泓并没有学会这种语言。
　　陆泓与月浅灯深一同去往了海洋魔法学院，陆泓去寻找维克托大师，而月浅灯深则是去阴影学派入学。
　　在海洋魔法学院，由于幻术魔法在海战中极受欢迎，所以作为幻术魔法的专家，阴影法师也就是灰色守望者们在学院中获得了极大的支持。
　　阴影学派是海洋魔法学院中最鼎盛的学派之一，完全不像陆泓的金属学派那么人员匮乏。
　　阴影学派的导师数量较多，所需的学徒数量自然也多了起来，而玛丽恩堡和周边区域的人口决定了拥有魔法天赋的人只有那么多，所以在阴影学派，学徒不算充足。
　　这让月浅灯深有了一丝选择的机会，好歹不用如陆泓一般，选择一个疯疯癫癫的糟老头子成为自己的导师。
　　这样的情况在玩家们大肆崛起之后将会有所改观，现在的玩家门路不济，还没几个人能够进入魔法学院学习，进入魔法学院学习法术非常困难，不仅需要实力，还需要运气。
　　百事快报就是一个典型的缺乏运气的选手，他现在既没有学院推荐信，又没有觉醒仪式的材料，只能在施法的道路上默默砥砺前行。
　　在游戏中，如同百事快报这样的玩家多得是，这也是陆泓来到海洋魔法学院两次却没有见到其他玩家的原因。
　　好望角与学院中其他玩家打过一些交道，但是并不算太熟，据他所说，学院中大概有四、五名玩家并且数量缓慢增长中，不排除有老阴逼隐藏了自身存在。
　　陆泓给月浅灯深指了阴影学派的位置，然后在学院内分头行动，陆泓相信月浅灯深可以很快找到阴影学派的大门。
　　在学院建筑群的角落，陆泓找到了维克多大师的实验室。
　　维克托大师的实验室兼住所非常……独特，只要不是盲人，便可以在百米范围外看到实验室烟囱中冒出的滚滚浓烟。
　　维克托大师的多层尖顶房屋就这么修建在河岸边，一半搭在陆地上，另一半则由支架撑在水里。
　　整座建筑足有六、七层，仿佛一座歪歪扭扭且管道横生的高塔，许多管道被废弃且锈迹斑斑，没有丝毫美感，让人不由怀疑这是绿皮风格的建筑。
　　在实验室高塔的四周，寸草不生，所有植物全都化作枯枝，周围的建筑也全都搬走，在拥挤的学院内，维克托大师占据了唯一的空地。
　　什么叫工业污染，什么叫化学污染，维克托大师简直把污染做到了极致，现代的工厂们都得往后稍稍。
　　烟囱中的长筒浓烟宛如实质，而且五彩斑斓，足到天空中极高方才消散，数根绑在一起的大水管不断排出污水，没做任何处理便进到了河水之中。
　　若是有玩家在玛丽恩堡接到什么捕猎河中畸形怪物的任务，然后追根溯源，找上维克托大师的炼金高塔，陆泓一点也不会奇怪。
　　显然在这个时代，还没有环境保护的概念，哪怕有，也没有人可以动摇维克托大师的行事风格。

347.渡鸦
　　开玩笑，虽然维克托疯疯癫癫，但是一名正正经经的黄金大师兼炼金术师大师是那么容易动的吗？
　　真不怕魔法？不害怕火热熔流的爆裂金属从天而降浇在你头上？不怕渐渐变成一座无法动弹的黄金雕像？
　　仅仅因为保护环境就得罪一位脑子有些问题的黄金大师，玛丽恩堡内暂时还没有如此愚蠢的人出现。
　　陆泓站在高塔门外，暗中嘀咕了一句：“真是不干一点和人沾点边的事情。”
　　随意敲了敲高塔大门，陆泓直接推门而入，维克托大师看上去也不是一个崇尚礼仪的人，礼仪到意思了也差不多了。
　　举着鹫灵盾，护住身体，陆泓小心翼翼的向炼金高塔内走去，他可没忘记之前遇到的两场爆炸。
　　陆泓进入工坊内不久，维克托大师难听的声音不知从何传来：“上楼，左拐。”
　　陆泓闻言照做，走进了一个充满瓶瓶罐罐玻璃杯的房间，房间内乌烟瘴气，空气混浊，不适合正常人多待。
　　“向左看，把蓝色液体加入无色液体中，一边倒入一边搅拌。”
　　维克托大师的声音依然飘来，但是人却不知道在何处，陆泓思索了一番朗声问道：“维克托大师，这个不会爆炸吧？”
　　“蠢货！”
　　维克托大师骂人的两个字，咬词比什么都清楚：“可能会爆炸的实验怎么能在自己的实验室里进行？是嫌修实验室不够麻烦吗？”
　　陆泓正是这么想方有此问，他将鹫灵盾收起来，按照维克托所说，开始工作。
　　维克托指挥着陆泓的每一个动作，他显然知道陆泓的炼金术造诣并不是很高，所以只能在他的指导下进行工作。
　　陆泓整整做了一个上午，将房间内所有的液体全部提纯完毕，维克托的指挥声方才停下来。
　　维克托从楼上走下，仔细检查了一番陆泓的成品，满意点头，然后问道：“步骤你都记下来了？浪费时间的事情我只做一次。”
　　“没记下的话，你以后不用再来了。”
　　“记下了。”陆泓只能老实回答，他一个步骤都没有记住，不过他提前做好了准备，把视频录下来了应该也算吧。
　　“那是最好。”维克托冷哼一声，也没再刁难陆泓。“明天再来，把今天做过的事情完成，你就可以离开了。”
　　陆泓答应一声，随后看着维克托眼神闪烁。
　　维克托大师虽然疯癫，但是不傻，他知道陆泓不走是在等待他的法术，于是转身上楼，在上楼前扔下一句：“上来。”
　　陆泓微微一笑，紧跟维克托而去。
　　维克托大师将陆泓带至一处高顶书房内，房间呈现出圆环形布局，除了开了扇门作为入口，其余墙壁上满是密密麻麻、整整齐齐的书籍。
　　不过与其说这是一间书房，倒不如说一口深井，一口填满了知识的深井。
　　陆泓看了一眼深井主人维克托大师的背影，心中默默念叨，他大概就是有深井病吧。
　　维克托大师一招手，四面八方不断飞来卷轴和书籍，宛如百鸟归巢一般各自汇聚到陆泓的眼前，短短几分钟之内，陆泓面前便堆积了一大堆书籍，看得陆泓目瞪口呆。
　　陆泓惊讶倒不是因为维克托大师魔法的神奇，而是惊讶于维克托大师到底给了他多少法术，以致于需要如此多的书本。
　　维克托大师随后解答了陆泓的疑惑：“八风通用法术一共8个，低级金属法术2个，想要用好法术的辅助书籍一共22本，自己带回去研习。”
　　“虽然都是些低级法术，但是如果让我知道你在书上乱写乱画，或者书籍有破损，我就把你的命根子变成妓女们的最爱。”
　　“听从您的命令，保证不会。”陆泓讪讪一笑，连忙答应，他完全可以听懂金属法师特有的荤段子，按摩技师们最爱的可不是尺寸，而是黄金。
　　维克托大师心情大好的嘎嘎大笑，相比于陆泓完美的完成了工作，他对陆泓能听懂他的冷笑话更感到高兴。
　　曾经在黄金学院和他一起研究火药的那家伙，可听不懂他巧妙的冷笑话。
　　维克托大师没有给陆泓当场查看书籍的时间，而是将陆泓带向了高塔建筑的最顶层，虽然陆泓心里直痒痒，很想看看究竟有哪些法术，但是他并不会违抗维克托大师的命令。
　　还未来到顶层，陆泓便闻到了一股浓烈的臭味，他刚想腹诽维克托这是有多不爱干净，便听到了一阵鸟类扇翅膀的声音。
　　走入房间之内，陆泓发现这是一间饲养动物信使的房间，准确来说，是一间渡鸦房。
　　漫天的黑色渡鸦在此肆意飞翔，整间房屋内满是渡鸦的巢穴，顶层房间处开了无数窗口，任由渡鸦们进进出出。
　　维克托大师并不限制渡鸦们的自由，渡鸦们也不会抛弃他们的主人。
　　在漫天飞羽中，维克托大师一招手，一只壮硕的成年渡鸦落到他的手上，还有数只渡鸦围绕维克托大师身旁而飞，似乎想找个地方站上去。
　　在维克托大师手上的渡鸦体型最大，看起来在族群中地位不低，其余渡鸦不太敢靠近。
　　渡鸦们全身纯黑，羽毛熠熠生辉，在它们的爪上，有一只黯淡的金属脚环。
　　随后维克托大师又一挥手，一个鸟巢凭空飞起，轻轻落在陆泓手上，鸟巢中有几个小小的鸟蛋。
　　“这是我驯养的小家伙们，它们会为我送信，将我的消息传至整个旧世界，是我最忠实的仆人。”
　　陆泓看到维克托大师的眼神前所未有的温柔，他抚摸了一下手上渡鸦的头，渡鸦向着维克托喳喳直叫：“你可以让它将书信送到任何地方，只要你握紧它脚上的指环，然后集中精神冥想，将魔力和收信人的位置、相貌、特征输入它的脚环，它便会为你送信，无论收信人在何方。”
　　“如果找不到收信人，它们会一直寻找……直到它们死亡。”
　　“我不是在开玩笑，好好善待它们，这比不损坏书籍更重要。”
　　维克托大师动了动自己的手指，渡鸦听话的飞到陆泓肩膀上，然后用鸟喙乖巧的蹭了蹭陆泓的脸。
　　其余数只渡鸦似乎有些犹豫，但依然随着大渡鸦一起，来到陆泓身边落下，轻轻的啄着陆泓的衣物。

348.法术列表
　　除了一窝渡鸦，维克托大师还送了陆泓一些指环，并将记载如何制作指环的卷轴教给了陆泓。
　　似乎是为了让渡鸦显得更有价值，这样陆泓才不会轻易舍弃这些可爱的小家伙。
　　虽然乌鸦通常被人们认为是灾厄的象征，但是陆泓仔细观察这只鸟儿之后，发现纯黑的乌鸦其实也挺可爱的，尤其是发现它通人性之后。
　　玩家与玩家之间有着游戏外通讯软件用于联系，渡鸦信使只能用在玩家与Npc之间的联系，而且渡鸦成长的时间不短，幼鸟想要长成一只成鸟大概需要三个月左右。
　　所以陆泓无法卖给玩家从中获利，顶多让渡鸦为自己和队友们送送信。
　　这是好事，陆泓也不太愿意将渡鸦卖给其他玩家。
　　事情交代完毕，维克托大师没有留下陆泓，而是粗暴的将他赶出了炼金高塔，让自己集中精神专心于研究，顺便嘱咐他尽快把书籍看完，好能多帮他一些忙。
　　于是陆泓抱着一大堆书籍，头上顶着一只鸟巢走出了维克托大师的炼金高塔，数只渡鸦一边叫着一边飞翔着围绕在他身边。
　　场面说起来比较奇异，哪怕是在奇人众多的海洋魔法学院也不多见。
　　陆泓没有等待月浅灯深，而是自行返回了波特之墙的住处，准备先将手上大把的书籍存放好，顺便看看维克托大师出手，到底给了他一些什么法术。
　　回到住处，陆泓先给渡鸦们在屋檐下找了个干燥且能遮风挡雨的筑巢地，然后从阿弗雷德那抓了一把粮食喂给渡鸦们，并嘱咐阿弗雷德日常为渡鸦们准备食物。
　　渡鸦是杂食动物，什么都吃，平时也会自己觅食，所以陆泓让阿弗雷德除了给些谷物之外，还喂些剁碎的小肉块。
　　可以养肥，但绝对不能营养不良，渡鸦们可是很有用处的信使。
　　在法术书籍的问题上，陆泓没有避讳队友，大大方方的将书籍整理在书柜上，若是有队友想要阅读，陆泓也不会吝啬。
　　可惜能用魔法的队友看不上，看得上的队友用不了。
　　好望角和月浅灯深都可以从海洋魔法学院得到法术列表，像八风通用的小法术一定在其中。
　　其实在陆泓真正出师，成为一名魔法大师之前，是没有资格教导其他人魔法，也不能将法术泄露的。
　　不过玩家嘛，就是胆子大，大不了就是猎巫人找上门来查水表。
　　玩家想要依靠其他玩家学魔法是不靠谱的，起码在前期来看是不靠谱的。
　　玩家无法给玩家颁发魔法许可证，所属的魔法之风可能有冲突不说，甚至无法得到足够的法术列表。
　　最正统的，也是最长远的方法，还是进入帝国各大魔法学院学习正统的施法方法。
　　至于找野外巫师学习魔法，哪天给自己学疯、学爆了也不奇怪，真的谈不上有多靠谱。
　　陆泓将维克托大师给的法术卷轴打开，上面记载着维克托所说的各项法术。
　　低级的八风通用法术分别为【沼泽灯】、【幻音】、【催眠】、【凭空借物】、【魔法锁】、【魔法预警】、【空中漫步】。
　　低级的金属法术为【铁之守护】、【锈蚀诅咒】。
　　每一个法术都需要学习一段咒语，准备相应的施法动作和施法材料。
　　这其中【铁之守护】、【锈蚀诅咒】属于魔术一级的法术，其余的法术则是最低级的伎俩。
　　由于这些魔法的级别较低，所以施法材料非常好找，比如等级最高的【锈蚀诅咒】，只需要一小堆生锈的钉子。
　　在炼金高塔内，维克托大师便为陆泓展示过【幻音】和【凭空借物】，的确是非常方便。
　　月浅灯深和百事快报潜入齐默尔曼男爵府的过程中，便是被【魔法预警】所发现，并且魔法造诣不同的施法者所用的【魔法预警】效力不同。
　　在陆泓所未见的地方，克罗夫茨曾经使用【催眠】昏睡了自己的侍从，然后跑来给陆泓救了场，杀死了一只荒坟守卫。
　　维克托大师还贴心的为每一个法术准备了深度钻研的书籍，伎俩级别的法术少一些，大约一到两本。
　　魔术一级的法术则是伎俩的好几倍，深研【铁之守护】需要学习4本书，而深研【锈蚀诅咒】则需要学习5本书。
　　其实施法者可以选择不进行深研，也可以施放出法术，但是将会面临大概率法术失败、大概率法术反噬、法术效果削弱以及自身疯狂的困境。
　　高等级法师使用伎俩级的魔法，哪怕不进行深研也很难失败，但他们通常在学徒阶段便已经将低级法术钻研得透彻，然后才会慢慢往更高级的魔法前进。
　　不同等级的法师使用相同的法术效果并不一样，比如【凭空借物】，维克托大师可以在藏书无数的深井书房同时取出多达二十多个物体，而陆泓很可能只能凭空移动一个物品。
　　比如【锈蚀诅咒】，一名金属学徒只能削弱一名敌人的护甲，而一位金属大师可以将诅咒洒满整支军队，让整支军队的铁甲都化为废铁。
　　总而言之，任何魔法都是灵活的，全看使用者的造诣如何，犹如那句话，没有最强的英雄，只有最强的玩家。
　　此前的陆泓没有书籍可供阅读，处于书荒中的他还得跑去苟变那交换书籍，现在维克托一下子给了他半张书柜，反而让他痛并陷入纠结。
　　“这么多，我该先学什么呢……”
　　陆泓低语呢喃着，陷入了深度选择困难。
　　说实话，这些法术都很有用，从陆泓所见过的魔法使用实例中便可以看出，每一个法术总归会让陆泓派上用场。
　　而且维克托大师不愧是黄金大师，眼光异常毒辣，他应该是一眼便看出了陆泓的魔力极限，这其中消耗魔力点数最高的便是【锈蚀诅咒】，可也只需要4点魔力。
　　陆泓感叹，惊了！他是我肚子里的蛔虫吗？
　　本着不能将魔力池全都消耗干净的原则，本着一名施法者的实力在于他的底线而不是极限的原则，陆泓决定稳妥起见，先从比较容易的法术学起。
　　不过在此之前，陆泓还是准备先将从苟变那弄来的书籍挑选着阅读完毕，毕竟施法只是增添战斗力，而语言不通很可能将你的任务卡死。
　　至于【弱点识破】，学都快学完了，那也不差现在这点时间了。

349.出发
　　此时已是中午过后，玛丽恩堡入夜时间早，为了晚上的范哈根家庭宴会，要提早进行准备。
　　所以这短短几个小时的时间，陆泓来不及再出门办事，只得在家中坐下，用空闲时间进行阅读。
　　现在阅读的速度早已与最初今非昔比，但陆泓还是觉得速度太慢，必须想想办法增加自己的阅读速度，要知道自己还有着好几十本书籍需要阅读。
　　最简单也是最直观的方法是去弄一套读书装备，例如月浅灯深手中清神醒脑的项链，便可以增加阅读速度。
　　可玩家们都知道增加阅读速度的装备价值多高，一帮子装备商人将读书装备的溢价炒得飞起，现在去弄一套读书装备着实有些亏。
　　陆泓叹息一声，这事情也急不来，只能先放在心上。
　　“系统提示：您获得技能要素【一心二用】。”
　　“系统提示：您获得技能【一心二用】。”
　　“系统提示：您获得技能要素【弱点识破】。”
　　“系统提示：您获得技能【弱点识破】。”
　　两项技能到手，陆泓看向身边穿过的阿弗雷德，使用刚刚得到的【弱点识破】。
　　身材健硕、胡须冉冉的阿弗雷德穿着围裙，块块肌肉将围裙撑起，在他身上，浮现起【弱点识破】标识出来的弱点红芒。
　　众所周知，说起人类的弱点，不能不提及一些与生殖相关的器官，于是当陆泓看向阿弗雷德时，那红彤彤的三点让他无法直视。
　　阿弗雷德提起大铁勺，温和的看向陆泓：“怎么了，我的主人，有什么吩咐吗？”
　　“没有。”陆泓默默移开视线。
　　自从阿弗雷德在与绿皮玩家一战受伤又被治愈后，忠诚度便提升到了效忠，阿弗雷德效忠成为陆泓家臣后，便一直称呼陆泓为主人，理解为家族主人，并没有其他意思。
　　在得到【一心二用】后，陆泓进行了一下测试，测试自己在战斗中还能汇聚多少魔力点数，以阿弗雷德作为陪练的情况下，陆泓可以凝聚2点魔力。
　　说起来，还是有些稀少，无法成为战斗中决定性的因素。
　　在拿到两项技能后，时间也差不多了，天色看着看着便暗了下来，早已安排好任务的玩家们也各就各位，随时准备出发。
　　法无禁即可为，也就是讼棍，穿上一身管家服，紧随哈伯特身边，充当他的贴身随从。
　　讼棍混迹在几座法庭附近，经常和官方人员打交道，贵族们也没少见，更是知道不少贵族逸闻轶事，如果要和贵族耍嘴皮子，他是最了解情况也是最合适的人。
　　作为护卫的两名玩家自然是战力最强的陆泓和月浅灯深，两人套上护卫披风，武器全都藏在披风下，这样不会太显眼而抢主人风头。
　　为哈伯特赶车的车夫是阿弗雷德，其余玩家都没有学习过驾驶技能，阿弗雷德当车夫是最好的选择。
　　其余玩家则各就各位，守在自己的位置上，随时准备支援。
　　要不是参加家族聚会的惯例是不能携带太多侍卫，陆泓真是想把所有队友全都叫上，以保证哈伯特安全。
　　管家护卫都到齐了，接下来便是正主的登场，只见哈伯特身着一身精致的贵族服饰，金丝穗带，黄金纽扣，一看便知价值不菲。
　　通常来说，哈伯特没有穿这样一身豪华服饰的资格，但他这次的目的就是去家族聚会装逼，所以硬是花了大价钱。
　　到了晚上，天色完全黑下来之后，一行人驾着马车启程。
　　阿弗雷德与月浅灯深坐在马车前面，陆泓坐在马车后方负责盯住后面，哈伯特则与法无禁坐在舒适的马车里。
　　在玛丽恩堡最为方便的交通工具是船，但养尊处优的贵族们希望出门坐车，进门坐椅，哪怕是乘船转车的步行时间都希望省去，所以马车依然受到玛丽恩堡上层社会的欢迎。
　　既然不坐船，那就只能走桥了，玛丽恩堡的桥梁众多，四通八达，马车也可随处去得。
　　来到古德堡的范哈根宅邸，这里竟然发生了堵车，一辆辆马车排成一道长列，前方范哈根家的仆人正在尽力疏通交通。
　　月浅灯深扯了扯衣领，翻了个白眼：“不愧是地主家，一起回家吃个饭能把这么大豪宅给堵了。”
　　“不只是范哈根家的人，基本上和范哈根家族交好，且有头有脸的人都来了。”陆泓笑着解释道：“这场宴会可是三个月才会举办一次，在天天办宴会的贵族们看来，和过节也差不多了。”
　　月浅灯深问道：“那你让哈伯特在这种场合闹事，他会不会扛不住？”
　　“又不用他来扛，我们来扛才对。”
　　陆泓好整以暇的再次清点了一下身上物品：“我早打听好了，地位很高的大佬只会在宴会最初的时候露露脸，然后就缩到豪宅府邸内开自己的小聚会了。”
　　“哈伯特可以随意走动的区域只不过是宴会外围，也就是地位稍低的贵族、商人的社交场所，不会惹到真正的大佬。”
　　“我们主要小心别惊动哈伯特的祖父，不过老范哈根作为不动如山的家主，不是当场给他表哥卸下一条腿、两只手什么的，应该不会有什么问题。”
　　“最大的问题还是哈伯特自己，他自己必须不丢面子，我们的把戏才能玩得起来。”
　　“若是他自己都怂了，我们再怎么撑他也是徒劳，有讼棍在他身边帮忙，希望不会出太大问题。”
　　月浅灯深点点头，也没再多问，继续在手里把玩着自己的匕首。
　　阿弗雷德驾着马车，好不容易来到范哈根府邸正门，这里早已铺上了鲜红的地毯，保证所有的来客都不会触碰到泥土。
　　哈伯特走下马车，看上去有一点紧张，法无禁跟在他身后，保持着标准的营业微笑，似乎游刃有余。
　　护卫是不走正门的，在范哈根家仆人的指挥下，阿弗雷德架着马车继续往前开，一直绕到范哈根府邸的后门空地处，方才停下。

350.盛大宴会
　　哈伯特与法无禁两人，从正门走进范哈根宅邸，虽然哈伯特从小在这里长大，但他看着两名充当护卫的玩家远去时，依然感受到了焦虑的情绪。
　　“不用慌张。”
　　法无禁在哈伯特背后轻声低语：“我是凡伦娜的信徒，必要时刻，我会使用神术保护你。”
　　听到神术二字，哈伯特顿时心中一定，感觉腰也不酸了，腿也不疼了，走起路来也更有劲了。
　　法无禁看到哈伯特突然升起一种无畏的气势，脸上也平复了紧张，化作一张面瘫脸，法无禁嘴角不由浮起一丝微笑。
　　善意的欺骗，应该不算欺骗吧？
　　信奉凡伦娜倒也不是没有神术，只不过我还没学会而已，贷款提前消费一下，很正常。
　　法无禁淡定的点点头，有恃无恐。
　　参加宴会者都需要一张精致的邀请函，而哈伯特并没有，一位仆人充满礼貌的拦住了哈伯特。
　　“先生，请问您有邀请函吗？”
　　“我不用邀请函。”哈伯特整理了一下外袍，中气十足道：“我名为哈伯特·范·哈根。”
　　仆人表情凝滞，一位身着燕尾服的管家跑来，将仆人拉至身后，恭声道：“哈伯特少爷，欢迎您回家，您回来的正是时候，宴会正要开始。”
　　那名拦住哈伯特的仆人脸色一黑，没想到他拦住的人竟然是一位范哈根，真是倒了大霉，事情结束后，自己必然要受到惩罚。
　　无论范哈根家族内部争斗有多么激烈，暗流涌动有多么残酷，仆人是仆人，主人便是主人，仆人绝对不会成为家族成员内斗的工具，这太掉价了。
　　走进范哈根宅邸，会发现除了格外豪华的装饰之外，还有一个词可以形容富豪们的奢华生活，那就是“全自动”。
　　每到一扇门扉处，都会有两位昂首挺胸、目不斜视的仆人为你开门，让你可以毫无阻碍的进入。
　　当你想要入座时，座位将会自行被移开，让你以最舒适的距离坐下，保证不多移动一丝一毫。
　　当你不小心将半杯葡萄酒洒在地上，在一分钟之内，便会有仆人出现，将一切复原到最初的面貌，仿佛错误并没有出现。
　　许许多多位高权重或在玛丽恩堡有能量的人们聚集在这里，换上常服的神官祭司，玛丽恩堡董事会的政府官员，庞大商会的大商人，还有作为点缀的艺术家们……
　　歌舞升腾，音乐齐鸣，哈伯特又回到了他童年中的熟悉记忆。
　　无数以往的场景向哈伯特的脑海中袭来，那些亲戚诡异又虚假的笑容撞击着他的思绪，让他变得恐惧。
　　招待客人的大厅位于宅邸的一楼，那是一座足以打一场马球的庞大建筑，这在玛丽恩堡简直令人无法想象，要知道这样的面积足够蚁群一般数量的穷人拥挤的住在一起。
　　一扇扇晶莹剔透的琉璃门将整座大厅围绕了起来，里面摆上了几座长方桌，桌上满是精致的珍贵菜肴和各色各样的葡萄酒，葡萄酒来自巴托尼亚和基斯里夫，他们那的酒，品质是最好的。
　　层层叠叠的油灯和蜡烛将整座大厅照亮，任是数十米外，都看得到这里的富丽堂皇和灯火通明。
　　哈伯特走入大厅之中，这里已经有了不少人端着酒杯在相互交谈，聚会显得端庄又典雅，而哈伯特则有些格格不入。
　　他看了一眼窗外，有两道熟悉的身影正在守候着他。
　　那是陆泓和月浅灯深，体面的女士和绅士们会在大厅内进行宴会，而先生们的仆从、护卫将会在玻璃大厅外保护他们的主人。
　　这样的设计很巧妙，大厅内人们的仇家遍布半个旧世界，无论到哪，安全总是第一位，客人们的护卫可以看到自己的主人，这让来到范哈根家的客人们很安心。
　　财大气粗的范哈根家自然也没有忽视客人们随从的招待，他们在庭院内摆放了很多烤肉架，随从们可以自己烧烤，也可以让范哈根家的仆人来烤。
　　除了各种肉类之外，范哈根家仆还为随从们准备了酒水饮料，只是品质完全比不上宴客大厅内的葡萄酒就是了。
　　月浅灯深端着一个碟子，碟子上层层叠叠的肉片堆得像是一座小山，她正拿着一把叉子不断吃着。
　　陆泓看她一眼，没好气道：“你悠着点，里面发生什么事了，得你这个移速快的先上，别吃撑了，啧，怎么越说你，你还吃得越狠了。”
　　“嗝。”
　　月浅灯深打了个响嗝，拍着肚子说道：“白吃你不吃，迟早变白痴！他还没开始和人说话，怎么可能会有事，我先吃着。”
　　“真是……”陆泓无奈，但也没有勉强：“饿死鬼投胎。”
　　“哈伯特，好久不见，看样子你宽裕了许多！”
　　一位范哈根族人向哈伯特打着招呼，哈伯特只能对他的疑问表示笑而不语，总不能直接和他说自己赚了大钱，或者找了大靠山，那也太像自吹自擂了。
　　哈伯特好歹在范哈根家生活了十几年，亲戚们也都是认识的，有些范哈根人来向哈伯特打招呼，哈伯特礼貌的一一回应。
　　这些人大多是对哈伯特没有特殊想法的人，或者处境与哈伯特相似的家伙，总而言之，地位并不是很高，都是些挣扎求生的蝼蚁。
　　哈伯特放低姿态，和善的与这些人交流，在陆泓的口中，这些人应当是用来争取的一部分，打压他们根本得不到尊重，反而会使其他人不满。
　　要打就打强的，要怼就怼罪魁祸首。
　　哈伯特有意无意的看向离自己稍远的长方桌，那里有一位挺着肥肚的稍胖商人，从年龄上来看，比哈伯特大不了多少。
　　那便是哈伯特的表哥——雅各布·范哈根，也就是迫使哈伯特四处逃跑的幕后黑手。
　　雅各布此时正和一帮子堂兄弟喝酒聊天，周围人群隐隐以他为中心，虽然雅各布在第三代范哈根中年龄不是最大的，但地位毫无疑问是最高的，谁叫他是克里斯宾的儿子呢？

351. 葡萄酒
　　雅各布四处瞥视的小眼睛看到了哈伯特，他抬起头轻蔑一笑，随即低头和几名谄媚奉承自己的堂兄弟说了些什么，使得众人看向哈伯特窃窃而笑。
　　除了雅各布自己知道，一支诺斯卡队伍很可能栽在了哈伯特手里，其余的范哈根人还以为哈伯特依然是个任拿任捏的软柿子，有雅各布带节奏，自然毫不犹豫的就跟了。
　　一切尽收眼底的陆泓在庭院里笑了笑，这反派真是挺标准的，要找别人事情还让手下的狗仔先探路。
　　可惜，一切都被玩家们算到了，这几天苟变和百事快报可没有在家闲着。
　　雅各布并没有急着出手，宴会才刚刚开始，真正的大佬们还没露面致辞，此时与他人发生冲突可不是良策。
　　哈伯特也知这个道理，他没有急着去和雅各布撕逼，而是静静的品着上品的葡萄酒。
　　雅各布表达态度的最直接表现便是，再没有任何人敢接近哈伯特与他搭话，此前和哈伯特打了招呼的人现在都深感后悔，害怕自己成为雅各布的猎物。
　　陆泓站在琉璃门外盯着宴会里的一举一动，突然他看到了一个熟悉的身影，就在陆泓看过去的时候，那熟悉身影正好也望向陆泓，两人视线交汇。
　　威尔伯特·里是玛丽恩堡有名的蜡像艺术家，他也收到了范哈根家族的邀请函，名声是一名艺术家糊口的重要工具，甚至比手艺更加重要。
　　真正能够名流千古的艺术家只是极少数中的少数，而受贵族、富豪们追捧的名声可以让艺术家在活着的时候，过得好很多。
　　所以威尔伯特几乎不会错过任何一场大型宴会，他也极受玛丽恩堡上层社会的欢迎，尤其是贵族夫人们，她们爱威尔伯特成熟的魅力更盛他的蜡像。
　　陆泓原本以为自己不会被威尔伯特所注意到，因为他仅仅是一名贩卖画作的卖家，还只去了蜡像博物馆一次，照常理来说，威尔伯特不会记得他。
　　可充满温和、淡然气质的威尔伯特不仅记得他，甚至走出了琉璃大厅，来到庭院里找陆泓搭话：“科利尔先生，霍普先生没有来吗？”
　　好望角意为“充满好运与希望的海角”，所以游戏取其中一个“望”字，将好望角的名字游戏化为霍普先生。
　　“没有。”陆泓直言道：“我只是随着雇主前来参加聚会，霍普先生是海洋魔法学院的学生，他并没有参与这项工作。”
　　“恕我直言，威尔伯特先生，我这里可能会发生一些意外，如果您不想添麻烦，还是暂且离开为好。”
　　陆泓的话语显然让威尔伯特陷入了纠结，他皱着眉思索了一番，然后返身回了琉璃大厅。
　　正当陆泓松了一口气时，威尔伯特从长方桌上拿了一瓶高级的葡萄酒，向陆泓诙谐笑道：“你有麻烦，可我只是一名蜡像家，帮不上你的忙。”
　　威尔伯特俏皮的眨了眨眼，将葡萄酒强塞进陆泓怀里：“这是我能做的所有了，好好享受，如果有时间，邀请您去我的蜡像博物馆参观。”
　　“当然是，免费。”
　　听到免费二字，陆泓顿时心情大好，对威尔伯特的好感度猛增，连声表示自己一定会去参观。
　　待到威尔伯特走后，月浅灯深凑到陆泓身边，非常自然的将他手里的葡萄酒顺走，然后促狭的开玩笑道：“感觉你很受男人欢迎啊？居家围裙猛男阿弗雷德，英俊白袍法师克罗夫茨，苗条商人小受哈伯特，现在又多了一个蜡像艺术家威尔伯特。”
　　“好像你从来没有勾搭过女性Npc？”
　　“似乎和你关系最好的女性Npc是怀特的女儿，阿黛拉？”
　　“阿六啊，你不会是有什么问题吧？”
　　说实话，陆泓觉得自己的第一次死亡可能不是在战斗中，而是被月浅灯深一句话噎死。
　　他缓缓侧过视线，眼中燃烧着愤怒：“你这女人是没遭过社会的毒打！”
　　“嘻嘻嘻。”月浅灯深窃笑着从陆泓身边逃离，躲到一边开酒喝去了。
　　虽然被月浅灯深用玩笑打了岔，但是陆泓心中依然升起一股疑惑，究竟为何威尔伯特会记住自己，还向自己搭话呢？
　　莫非他会记住所有客人，以此来发展交际网？
　　对于一名蜡像艺术家来说，这并不稀奇，反而很正常，若是没有大贵族、大富豪捧着他，为他提供保护，他是很难在贵族街区将博物馆办下去的。
　　宴会正式开始，在乐队演奏了三首炒热气氛的协奏曲后，范哈根的家长，莱昂·范哈根走出来，站在大厅上方的展台上为各位演讲。
　　大致意思就是，用典雅的语气表达“大家吃好，喝好，玩好，有什么要求尽管找主人提。”
　　如果有什么大事，在主人致辞后将会有大佬讲话，但是最近玛丽恩堡似乎风平浪静，老范哈根讲完之后，宴会便直接进入了自由玩乐的阶段。
　　表演即将上演，陆泓提起了十二分精神，倒是月浅灯深已经抱着葡萄酒瓶开始摇摇晃晃了。
　　可雅各布比陆泓想象中还要沉得住气，他并没有理睬哈伯特，而是将哈伯特晾在了一旁，反正也没有人敢于与哈伯特搭话，他不急于一时。
　　其次他来宴会还有其他目的，他需要和宴会中的客人们打好关系，必须先将来参加宴会的客人们都照顾到，他才有闲暇和哈伯特过过招。
　　陆泓暗暗咋舌，不知道雅各布是故意还是巧合，总之这一手要来不来的招数给了哈伯特很大心理压力，深得宫本武藏的“迟到”精髓。
　　除了心理压力，雅各布的不主动出手还将出师无名的锅甩给了哈伯特，这让陆泓后续争取中间势力的同情战术难以打出。
　　这些在玛丽恩堡玩权谋的人果然不好对付，还是森林里的绿皮头脑比较简单。
　　不过法无禁一直在与哈伯特交谈，哈伯特似乎也找到了一些摆架子的诀窍，那就是装面瘫，垮起一张批脸准没错。
　　宴会持续到了一半，雅各布终于腾出手来，开始直视胆敢反抗他的小堂弟。

352.信息比黄金值钱
　　也不知雅各布说了什么，雅各布身边一位瘦猴般的范哈根向着哈伯特走来，哈伯特定睛一看，是雅各布的头号走狗哈巴·范哈根，专业开团。
　　经典套路是哈巴上来一番冷嘲热讽，把架开起来，然后雅各布上来装作第三人拉架，其实却是刀刀致命。
　　套路虽然大家都知道，但是在雅各布的实力面前，并没有人有办法反抗。
　　哈巴大摇大摆的来到哈伯特身边，将狗仗人势诠释到了极点，张口便是抑扬顿挫的腔调：“哟，这不是许久不见的哈伯特堂哥吗？最近过得如何？还在亲自跑船吗？”
　　阴阳怪气的哈巴直接点出了哈伯特不那么体面的生意，惹得人们暗暗窃笑，站在远处的围观群众停下交谈，准备看一场好戏。
　　哈伯特不慌不忙，身形微微旋转面对哈巴回答道：“一些赚辛苦钱的小生意，比不得哈巴堂弟在洋葱水渠发的大财。”
　　现场一片哗然，谁都知道洋葱水渠专干走私和销赃的黑色生意，哈伯特这是在明面上指控哈巴走私，还是大庭广众之下，自然让人们惊讶。
　　其实范哈根家的人参与走私的不少，只是大家心知肚明不敢说出来，哈伯特敢用这件事发难，纯粹是因为他自己没干，至于哈伯特为什么不干，因为他的实力太差，没人愿意带他玩。
　　哈巴脸上忽明忽暗，表情异常精彩，有些事虽然大家都知道，但是绝不能闹到明面上来，要不然会被海事法庭和贸易公平秘书处请喝茶。
　　原本以为是个软柿子，没想到直接踢上了铁板，哈巴皱眉道：“什么洋葱水渠？体面的绅士可不会去不知名的肮脏地方，哈伯特堂哥是不是酒喝太多了？不小心说出了便宜勾栏的名字？哈哈哈……”
　　哈巴正准备转移话题，哈伯特却没打算放过他：“喜欢找女人寻欢作乐的可不是我，我的一位兄弟经常乘坐停在后街的一艘蓝蓬座船离开，相信哈巴堂弟知道玛丽恩堡的午夜有多么璀璨。”
　　周围的人们实在没有忍住，发出阵阵轻轻的哄笑声，在一旁看大戏可太快乐了。
　　关于哈巴的情报是苟变和百事快报为哈伯特收集的，要不是手里有雅各布集团的各种黑料，陆泓也没底气让哈伯特来舌战群范哈根。
　　究其根本，也是雅各布集团平常做事不够隐秘，甚至有些肆无忌惮，而哈伯特缩头缩尾两年有余，基本上没什么黑料，骂起人来自然底气十足。
　　穷和弱，也不是没有好处。
　　雅各布见哈巴败下阵来，知道该是自己出场的时候了，带着一群簇拥着他的第三代范哈根来到双方身边，开口便是调解：“不要在客人面前丢失礼仪，两位堂弟请牢记一位范哈根应有的矜持。”
　　“雅各布堂哥说得对，我向哈巴堂弟道歉。”
　　哈伯特立即后退一步，话语间和雅各布站在一起，仿佛他才是雅各布的走狗一般。
　　哈巴吃了个哑巴亏，只能接受哈伯特的歉意，随后又看向雅各布，准备等他发言。
　　果不其然，两人表面和解之后，雅各布一刀向哈伯特捅了过来：“我范哈根家族绝不会干任何与玛丽恩堡法律相违背的事情，请在座的客人为我等监督，若有人抹黑范哈根家名，我一定告知祖父，请他惩罚！”
　　“哈伯特堂弟说家族有人染指走私，这可不是一件小事，若是诽谤，可是要被判处流放的重罪。”
　　雅各布阴狠的看向哈伯特，小眼睛中满是凶光，他的一番话看似光明正大，其实全是玄机。
　　“我范哈根家族绝不会干任何与玛丽恩堡法律相违背的事情”的弦外之音是：我们范哈根家族就是玛丽恩堡的法律。
　　“若有人抹黑范哈根家名”暗中表示：谁说我们走私就是和整个范哈根为敌。
　　“我一定告知祖父”的意思是：老范哈根罩着，有本事碰一碰。
　　至于最后看向哈伯特所说的话，基本上没有第二层暗示，明摆着就是哈伯特拿不出证据，就要送他上刑事与民事法庭或者海事法庭，前者最好，这样才不会真的触及到走私罪名。
　　雅各布一点也不着急，只要哈伯特被带上任何一座法庭，他都可以保证哈伯特无法得到保释，宣判后的结果哪怕不是流放，也会被送去瑞克尔岛关到死。
　　哈伯特丝毫不慌，现在慌也没什么用了。
　　他按照之前商议好的剧本大声回答道：“想要证据，到哈巴堂弟的船上搜一搜就知道了，我记得哈巴堂弟两艘船的船长分别叫做花胡子和独眼，他们现在在哪？”
　　“哈巴堂弟，你知道吗？”
　　哈巴顿时汗流浃背，哈伯特竟然连他手下的两艘船的船长名都叫了出来，要是真闹上法庭，自己会不会成为壮士断腕的腕？
　　雅各布皱起了眉头，小眼睛眯得宛如一条缝，哈巴并不知道雅各布在想什么，但他知道自己危险了。
　　“你给我闭嘴！”
　　哈巴很想这么大喊，但这样一喊无异于不打自招，他此时只能等雅各布救他，他什么都不能做。
　　雅各布满是气愤道：“既然哈伯特堂弟已经有人证了，那就在法庭上见吧。”
　　他想得很清楚，只要在哈伯特将两名船长带上法庭之前，把两名船长杀了，或者更极端一点，让哈伯特直接去见死神摩尔，事情就完美解决了。
　　在宴会上继续说下去已经毫无意义，只会让抢下先手的哈伯特趁势追击，所以雅各布说完便准备离开。
　　可哈伯特并没有打算就此罢休：“雅各布堂哥想在事后找些人来处理我？”
　　哈伯特招了招手，法无禁上前一步，面无表情道：“‘南码头商会’的沃兹先生和他的情妇一起死在公寓的床上，他的船不知所踪。”
　　“一名叫做霍格的黑帽子被发现弃尸于三铜分大桥下，眼珠和舌头被挖掉，他曾经因为某位范哈根在大街上当众小便而宣布罚款。”
　　“波特之墙街区的‘木船锚造船作坊’半夜失火，作坊主与他的妻子，以及多名工人因醉酒而无法逃离火灾，全员遇难。”
　　“海事法庭的史里芬书记官……”
　　“够了！”
　　雅各布大吼一声，将满满一杯葡萄酒洒向哈伯特。

353.一夫当关
　　琥珀色的酒液从雅各布的酒杯中抛出，直直洒向哈伯特脸上，哈伯特下意识便闭上了眼睛。
　　让法无禁守在哈伯特身边，防的就是这种事，法无禁一挥自己的斗篷，将酒液完完全全挡在斗篷之外。
　　法无禁面无表情的收回斗篷，还顺手反甩了雅各布一脸酒，一时之间，哈伯特依然云淡风轻，倒是占据实力优势的雅各布狼狈不堪。
　　“哐当！”
　　只听见一声玻璃的碎裂脆响，有护卫打碎玻璃从门外奔来，想要冲进来保护自己的主人。
　　“抓住他们！”
　　雅各布大喊一声，想要自己的护卫将哈伯特两人拿下，不管之后自己是不是失了面子，至少要让他们在这里吃吃苦头。
　　可让雅各布大惊失色的是，最先来到冲突中心的竟然不是他花费巨额豢养的保镖，而是一道曼妙的俏丽倩影。
　　这道倩影正是月浅灯深，她双持匕首拱卫哈伯特，为了不让寒光吓到养尊处优的宾客们，减少旁观群众对哈伯特的恶感，她的匕首藏在披风下，但随时可以出击。
　　雅各布不由看向玻璃门外自己护卫所在的地方，想知道他们为什么不在第一时间过来保护自己，给自己撑场子。
　　却发现大厅门外，一道手持剑盾的背影将所有人挡在了外面，那名佣兵身材高大，每一击都充满威势。
　　“丛云剑术！”
　　“旋风斩！”
　　只见一名名向着陆泓冲来的保镖倒飞出去，将数排烤肉架砸得稀碎，放在酒架里的酒瓶摔碎了一地，门外宛如炸了锅一般吵闹，陆泓却不动如山。
　　好在陆泓还留了一点分寸，没有直接用剑刃杀人，而是用剑脊伤人，既然是来当客人的，那还是等到自己主场再杀人比较好。
　　“盾牌猛击！”
　　“失衡摔绊！”
　　“坚如磐石！”
　　宛如战神一般的陆泓将雅各布的护卫完全拦住，盾牌狠狠撞在护卫人群上，将人群直接撞飞，最前方直接遭受陆泓攻击的倒霉蛋肋骨都断了好几根。
　　随后陆泓又一脚踢出，将一名护卫踢飞，连带着好几人被撞倒在地。
　　剩下的护卫们向着陆泓拼命涌来，却被陆泓顶着鹫灵盾挡下，好几人一起向前推硬是没有动摇陆泓身形分毫。
　　“震荡狂击！”
　　撕咬之刃泛起震动，仿若可以撕裂空气，陆泓用撕咬之刃的剑脊猛然一击抽在一名护卫的腿上，直接将他的腿打折，护卫的腿以人类无法做出的动作扭曲着。
　　“啊！”
　　哀嚎刚起，陆泓顺着【震荡狂击】的威势再次出手，又是一名护卫飞起数米，砸在装满木炭的烤架上。
　　“咣！”
　　“噼里哗啦……”
　　围绕大厅的玻璃门原本就被月浅灯深砸了个大缺口，随后又被陆泓的【震荡狂击】一震，本来就不怎么结实的玻璃门扉全部碎裂垮塌，惊得大厅内的宾客们连连尖叫。
　　不多时，雅各布带来的所有护卫便被陆泓一人打得东倒西歪，还有几人想要上前却被陆泓的威势所吓，有些驻足不前。
　　突然，陆泓像是察觉到了什么，果断开启【第二视觉】，发现庭院中一处角落有魔法之风涌动的痕迹，是有人在使用魔法。
　　陆泓将撕咬之刃收回盾牌内，一手摸出火绳短铳，火绳枪上烟缕渺渺，火绳不知何时被陆泓点燃，随时可以开枪。
　　火绳短铳瞄准着那名施法者，黑洞洞的枪口让施法者脸色极为难看，这么短的距离，足够火枪在他的身上开一个血洞。
　　“住手！”
　　“都给我住手！”
　　一名眼眶深陷、双眼黑圈的中年人从宅内冲出来，爆喝一声阻止了所有人的行动。
　　在座的各位都认识这名中年人，他便是范哈根家族最有可能的继承人，绰号“昂首公鸡”的克里斯宾·范哈根。
　　“昂首公鸡”是克里斯宾年轻鬼混时，被人们所取的绰号，通常在水道码头间的酒馆流传，或者成为贵族豪商们闲谈时的笑语，没人敢这么当面叫他。
　　克里斯宾的喊叫声给了施法者台阶下，那名施法者停止了汇聚魔法之风，陆泓眯眼，也没打算开枪，随即将火绳短铳收回。
　　无视了须发皆张、满脸暴怒的克里斯宾，陆泓依然紧握剑盾，就这么穿过克里斯宾身边，来到哈伯特面前单膝跪下。
　　“雇主。”
　　陆泓给足了哈伯特面子，完美扮演了一名对主人言听计从的护卫。
　　人们看到陆泓的锋锐眼神来回扫视，虽然他降低了姿态，但陆泓手中剑盾却丝毫没有放松。
　　“父亲……”
　　雅各布想说些什么，但被克里斯宾暴躁打断：“给我滚，给我滚回去！”
　　雅各布被克里斯宾大声责骂，却一句话都不敢反驳，阴着脸转身离开，他的护卫们也如流水般散去，那名施法者混在人群中，立刻消失不见。
　　克里斯宾早在冲突开始时，便在暗中观察，直到他发现自己儿子完全落于下风时，方才出手阻止。
　　雅各布的罪行被当众一条条宣告，让护卫们来强却被打了个落花流水，除了暂避锋芒赶紧跑路之外，没有更好的选择。
　　愤怒的克里斯宾看向哈伯特，哈伯特却丝毫没有慌张，他哪能不知道，这场闹剧他已经是完胜。
　　陆泓计划中的展示武力进行得很完美，今夜之后，谁都会知道，范哈根家族内崛起了一名实力强劲的年轻人。
　　克里斯宾咬牙道：“哈伯特侄子，你给我离开！”
　　哈伯特挑挑眉，冷静的思索了一番，轻松笑道：“谢谢伯父。”
　　可以了，哈伯特准备见好就收。
　　克里斯宾可不如雅各布那么好对付，而且范哈根的家族宴会上，闹出了这么大的笑话，总得有个人收场，要不然老范哈根都要被惊动。
　　所以哈伯特的这句“谢谢伯父”，可不是乱说的，克里斯宾就是来收场的人。
　　不要惊动家主老范哈根是克里斯宾和哈伯特共同的期望，也是家族争斗中的默契，任谁也不想引起老龙的苏醒。

354.混沌信徒
　　由于双方的默契，陆泓一行人护着哈伯特从后门走出范哈根宅邸，一路上无人阻拦。
　　两人的争斗还算有分寸，并没有波及到客人，因为两人都知道，波及到客人只会给自己带来敌人，而且显得很低劣。
　　这场闹剧可是给来客们看了一场大戏，惊吓是没有惊吓的，被惊吓到的贵族夫人大多是在表演柔弱的演技，毕竟看戏归看戏，娇弱贵族夫人的人设还是不能崩。
　　来到范哈根宅邸后方，阿弗雷德已经准备好了马车在此等待，一行人按照自己的位置，上马车坐好。
　　阿弗雷德吆喝一声，挥起马鞭便要返回波特之墙的住所。
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【施法警觉】。
　　获得技能要素【缴械】。
　　……
　　虽然刚刚没有人死亡，但是确实发生了战斗，所以依然有战斗结算，可以获得技能要素。
　　不过陆泓也没有时间查看技能要素的详细介绍，既然已经与雅各布全面开战，从现在开始，就必须时刻警觉。
　　敌人的报复将会来得很快，按照哈伯特所说，尤其是回家的路上，必须时刻小心。
　　所有人都很紧张，时刻注意着周围的响动，街道上有些黑帽子在巡逻，但谁都知道，只要打起来，这些秉公执法的黑帽子将会是消失得最快的人。
　　“嗖嗖嗖……”
　　几声弦响升起，数只弩箭没有冲着人去，而是向着马车前的马匹而来，玩家遇袭还可用盾牌阻挡或闪避，马匹可没有这些操作。
　　马匹哀嚎一声便翻滚着倒在了地上，马车骤停，阿弗雷德与陆泓死死抓住马车栏杆，固定住身体，好歹没有被甩下去。
　　至于马车内的哈伯特和法无禁则摔得东倒西歪，两人不受控制的扭成了一团。
　　“你没事吧？”
　　法无禁甩甩脑袋，将哈伯特拉起来，发现哈伯特的头撞在了马车车厢上，有些肿胀，但没什么大碍。
　　面对袭击，最优雅的是月浅灯深，她在马匹急停的时候，便从马车上一跃而起，空中一个翻滚安然落地。
　　“在哪里？”
　　陆泓将背负的剑盾抽出，视线在周围可以藏匿弩手的隐蔽处来回游弋，他发现自己等人被拦截在一座大桥的桥头堡附近，四周比较开阔，不利于躲藏。
　　看来对方的专业素质比陆泓以往遇到的敌人要高上不少，还知道把陆泓等人拦住空地上，让人没地方隐藏。
　　要是战斗爆发的地点是在街道复杂、人口众多的地区，陆泓带着人往巷子里一躲，哪怕敌人盘踞玛丽恩堡许久，也很难找到他们，玛丽恩堡的交通布局就是这么诡异。
　　纯粹看是看不出敌人隐藏在何处的，尤其是在夜晚，没有神秘力量，任你使用如鹰一般的眼神也找不到夜幕隐藏下的偷袭者。
　　陆泓向月浅灯深点头示意，月浅灯深立刻了然，化作一道暗影向着周围的建筑物冲去，瞬息之间便消失在了夜幕中。
　　在月浅灯深没入夜色后，又是一轮弩箭射击，可这次陆泓等人有了防备，依托马车作为掩护，弩箭只能钉在马车上发出徒劳的击打声。
　　见远程射击无效，一伙穿戴着黑色兜帽的黑衣人从四面八方包围而来，马车边只有陆泓与阿弗雷德两人可以称作战斗力，单单从场面上来看，陆泓这边势单力薄。
　　“阿弗雷德，你保护他们俩。”
　　陆泓抛下一句叮嘱，向着那群黑色兜帽的不明身份者冲去，他必须将黑衣人们拦截在马车远处，要不然黑衣人包围马车，他也无法照顾到没有战斗力的哈伯特和法无禁两人。
　　“盾牌猛击！”
　　陆泓顶起鹫灵盾，使盾面护住自己身体，向着黑衣人们直直撞去。
　　来到近处，陆泓方才看到这些黑衣人的武器各异，各不统一，应当不是成建制的军队或者雇佣兵。
　　“砰！”
　　陆泓宛如炮弹一般撞进敌方人群，一名黑衣人被陆泓撞飞，从碰撞传来的阻碍感来看，对方的力量并不算强悍。
　　“丛云剑术！”
　　“旋风斩！”
　　陆泓挥起月牙斩击，将多名黑衣人的兜帽连着身体撕碎，单从战斗力来看，一名黑衣人甚至比不上一名经过帝国专业训练的剑士。
　　虽然陆泓遇敌便斩杀了数名黑衣人，但其他敌人依然悍不畏死的向陆泓冲来，状若疯狂，好似失去了理智。
　　“啪！”
　　一名黑衣人挥舞手臂向陆泓砍来，陆泓举起鹫灵盾挡住他的攻击，可传来的不是金属碰撞声，而是肉体撞在盾牌上的声音。
　　陆泓定睛一看，发现这名黑衣人的左手已经完全化作了一条恶心的触手长条，触手上遍布着倒竖的牙齿、残缺的眼球还有根根毛发，光是看一眼便让人觉得反胃作呕，恨不得清洗一下自己的眼睛。
　　“混沌信徒！”
　　陆泓大惊失色，他着实没想到雅各布竟然与混沌有染，原本以为他能凑出一支成建制的雇佣兵已是不错，却没料到雅各布直接放了大招。
　　事情彻底大条了，陆泓还是第一次与人类的混沌信徒交战，这可比小搓的野兽人更难对付。
　　好在陆泓对上的混沌信徒显然只是吸引他注意力的炮灰，没有给他带来很大压力，不过幕后黑手还未露面，让陆泓不敢放开手使用技能。
　　正当陆泓与疯狂的黑衣信徒们厮杀时，他突然感应到暗中有人施法，一道诡异的混沌能量笼罩在他身上，直击他的灵魂。
　　“意志鉴定！”
　　“失败！”
　　“呕！”
　　陆泓无法控制自己的人物角色，一股胃部痉挛从他腹部升起，让他无法控制的呕吐。
　　好在陆泓宴会上只是喝了一点酒，要是吃了许多东西的月浅灯深中招，怕是要吐得稀里哗啦。
　　趁着陆泓不断干呕的时候，黑衣信徒们冲击着陆泓的防御，想要将他杀死。
　　其余的黑衣信徒绕开陆泓，朝着马车逼近，他们的目标是马车里的哈伯特，杀死哈伯特，一切争端都将结束。

355.切割舔舐
　　陆泓没有急着返身回去救援，倒是强行止住干呕，看向桥边一处房屋的方向：“阿月，看到了吗？”
　　“看到了。”月浅灯深在黑夜中穿梭，向着施法者的位置而去。
　　陆泓与月浅灯深都开启了【第二视觉】，自然看得到魔法之风的流动，而混沌魔法的本质也是引起魔风流动。
　　“投掷！”
　　得到月浅灯深肯定的回答，陆泓方才回去救援哈伯特，他将撕咬之刃抛出，将跑在最前方的黑衣信徒捅了个对穿。
　　“来了没啊……呕。”
　　“来了，来了。”
　　“砰！”
　　火枪声响起，一名正在奔跑的混沌信徒的头颅被子弹打了个对穿，应声倒地，随后身体迅速萎缩。
　　情报组苟变和百事快报赶到，他们从大桥旁一排矮屋边冲出，百事快报扛着一把冒着青烟的长枪，而苟变则是右手紧握一把军用短镰，短镰柄上连接着一条结实的锁链。
　　来到黑衣信徒近处，苟变一甩手中军用短镰，短镰旋转飞出，正巧斩在一名黑衣信徒的脖颈上，随后苟变将手中锁链用力一拉，黑衣信徒的头颅随之飞起。
　　这种武器被人们称之为锁镰，最早传自尼朋，愿意使用的人很少，虽然用起来花里胡哨的，但是正面对抗能力稍显不足。
　　锁镰的最大优势便是灵活，不仅可以远距离投掷，还能辅助玩家位移，限制敌人行动。
　　作为浪漫神偷雷纳德的信徒，苟变钟爱这种奇异武器，对于一开始就没打算和敌人硬碰硬的玩家来说，锁镰确实有它的独到之处。
　　看到情报组两人到场，陆泓放心将护卫马车的任务交给他们，他拿回自己的武器，随后果断冲向那名混沌施法者的方向：“这里就交给你们了，我去帮阿月。”
　　“没问题。”
　　苟变爽快答应，军用短镰再次飞出，又收割了一名混沌信徒的脑袋。
　　奔跑速度最快的混沌信徒已经来到马车附近，阿弗雷德一盾拍在他的头上，将其拍得头晕目眩，然后一剑砍下了他的手臂。
　　虽然这名混沌信徒的手臂没有变成触手，但是掉落在地后竟然如上了岸的鱼一般猛烈蹦跳，宛如活物，着实骇人。
　　阿弗雷德的脸色都变了，比起凶悍野蛮的绿皮，眼前的人类确实太诡异了。
　　被斩了一只手臂的混沌信徒扑打在马车车厢上，发出巨大的撞击声，将两名没有战斗力的文职人员吓得心惊肉跳。
　　马车内，哈伯特拉着法无禁的肩膀不断摇晃，满头大汗：“神术呢！你用神术啊！”
　　法无禁生无可恋的左右摇摆，宛如一条脱水咸鱼，抬头望天道：“我的神术还在女神凡伦娜手里，女神大人在上，虽然我很虔诚，但她还没发给我，只能口头上借来用用。”
　　“嘶。”哈伯特倒吸一口凉气，他没想到眼前这家伙这么不要脸，然后他又想起宴会上的种种场景，不由升起一丝后怕，他缓缓闭上眼睛，心中满是绝望：“毁灭吧，赶紧的，累了。”
　　却说另一边，陆泓担心月浅灯深独自一人面对施法者过于勉强，迅速赶过去支援。
　　在他的感应中，混沌施法者应该是在一座矮屋的二楼，陆泓也不管房屋是否有主，一脚将屋门踢开便准备冲进去。
　　屋门打开的瞬间，陆泓便闻到了一股恶心难忍的腐烂腥臭味，走进去才发现，这座屋舍里布满了黏稠又令人厌憎的蠕动血肉，每一处血肉都像是活着的，其中的血管还在轻轻抖动。
　　如果仔细辨认，可以依稀看出这是三个崩碎的人类，两大一小，似乎是一家三口，其中孩子的一只眼珠还在紧紧盯着陆泓。
　　阿弗雷德驾驶的马车速度很快，为了躲避雅各布的埋伏，所以早已离开了贵族街区，这一片是普通人居住的平民街区。
　　陆泓看到这场面，好不容易止住的呕吐感又从他胃部浮现出来，眼前景象可比一具腐烂的尸体要令人震撼得多。
　　可再恶心难耐，陆泓也认得清局势，月浅灯深还在等待他的救援，他必须踏入房门。
　　陆泓举着盾冲进了屋内，这些覆盖在屋顶和家具上血肉果然不是死物，陆泓踏入房屋好像触动了什么机关，使得这些血肉劈头盖脸一般向陆泓砸来。
　　左边有血肉袭来，陆泓便举起盾牌挡下，右边有血肉砸来，陆泓便一剑将其砍碎，可依然无法挡下所有血肉，被它们砸在了身上。
　　那些凭空飞来的恶心血肉一触碰到陆泓的皮肤，便发出“滋滋”的腐蚀声，将陆泓的一块块皮都掀下来。
　　如果不是有神殿的神秘力量可以将玩家治愈，光是这种程度的受伤便需要陆泓养上好几个月，而且还会留下大量的伤疤，比起大面积烧伤也不为过。
　　好在陆泓的护甲为他挡下了很多血肉攻击，才没有让陆泓受伤严重得失去战斗力。
　　房屋的面积并不算大，短短几秒的时间陆泓便冲上了楼梯，来到二楼，眼前场景倒是正常了许多。
　　月浅灯深正与一名黑袍祭司战斗，这名祭司身上与衣物上满是诡异的符号，陆泓也看不出究竟代表着四位大佬中的哪一位，但他看得出来这名祭司已经接受了其中某一位的祝福。
　　黑袍祭司须发皆无，手持一把沉重的利刃权杖，面貌似男非女，有一种奇异的美感，并且身手极为敏捷，与他看似羸弱的身体根本不相符合。
　　战锤中的施法者可与其他游戏的施法者完全不同，他们被称作施法者仅仅是因为他们可以施法或者擅长施法，而不代表他们没有近战能力。
　　许多施法者们都有着强悍的近身能力和极高的武器使用熟练度，甚至帝国很多战斗法师是由帝国军队中有魔法天赋的大剑士进修而来，一名在军队中做到大剑士的军人，其战斗能力可想而知。
　　所以这名黑袍祭司与月浅灯深打起来，倒是月浅灯深落了下风，不过月浅灯深依然牵制住了他，使他无法继续施法。

356.爬行
　　原本木质的房屋二楼将屋内围遮得严严实实，只有一扇木窗户，以预防冬天的寒冷。
　　可在月浅灯深和黑袍祭司的战斗下，小半的屋顶和墙壁已经垮塌，将二楼化作了一个半敞开式的平台。
　　“混沌伪神！”
　　“嘲讽！”
　　陆泓大吼一声，想将黑袍祭司的注意力吸引到自己身上来，毕竟他的正面战斗能力和防御能力比月浅灯深强上许多。
　　可黑袍祭司只是冷冷的瞥了他一眼，根本没受陆泓【嘲讽】的影响，甚至还有些嘲弄的暗笑。
　　既然【嘲讽】无用，那就只能用痛楚来让敌人正视自己。
　　“盾牌猛击！”
　　陆泓举着鹫灵盾向着黑袍祭司撞了过去，黑袍祭司后退一步，挥舞沉重权杖顺势将月浅灯深赶开，随后重重砸在陆泓的盾牌上。
　　“砰！”
　　权杖与盾牌的碰撞几乎掀起一道旋风，陆泓被砸得连连后退，他发现黑袍祭司的力量一点也不比自己差。
　　在交手的瞬间，黑袍祭司的衣物飞起，陆泓从中偶然窥见黑袍祭司骨瘦如柴，皮肤上满是一层层隆起的肿包，胸膛下甚至又出现了一对不能描写的敏感部位的萌芽。
　　不愧是接受了混沌邪神赐福的邪教徒，身体能力受到了邪神力量的浸润，让他的身体变得面目全非，可也让他得到了常人无法得到的巨力以及恢复能力。
　　黑袍祭司笑了，他的嘴似乎咧开到了极致，嘴角一直延伸至耳根后，细细密密的灰白牙齿让他不似人类，倒更像怪物。
　　黑袍祭司口中吐出一番语言，陆泓不用猜都知道，必然是他听不懂的混沌邪语，而且肯定是咒骂。
　　“暗影潜袭！”
　　月浅灯深从房檐边跃下，化作一道黑色流影直冲黑袍祭司背后，速度之快让人看不清楚她的身形。
　　“丛云剑术！”
　　“撕裂！”
　　与此同时，陆泓为了配合月浅灯深，一齐上前夹击，房屋的面积并不宽阔，黑袍祭司无处可躲。
　　可出乎两人意料的是，黑袍祭司根本便没想着躲避，他挥起利刃权杖，返身砸向偷袭的月浅灯深。
　　月浅灯深没有预料到黑袍祭司竟然不管不顾正面的陆泓，反而继续针对她，可那电光火石之间，容不得她再后退。
　　月浅灯深的【暗影潜袭】确实凿在了黑袍祭司的身上，双色毒匕将黑袍祭司的半件衣物全都撕裂，在黑袍祭司的后背上留下了一道从脖颈到下腰的巨大撕裂伤口，让黑袍祭司几乎半稞出现在陆泓眼前。
　　“啊！”
　　可黑袍祭司满是倒刺和利刃的权杖头部也狠狠的砸在了月浅灯深的身上，直接将她从房屋二楼砸了下去，翻滚摔倒在街道上。
　　陆泓饱满震动的撕咬之刃也穿刺进了黑袍祭司的腰侧，将身材并不高大的黑袍祭司捅了个对穿，撕咬之刃的剑尖出现在了黑袍祭司的身体另一面。
　　陆泓感觉自己不像是捅入了人体，而像是插进了一摊腐烂的沼泽，【撕裂】留下的伤口让黑袍祭司涌出污血和脓液，【丛云剑术】不断摧毁着黑袍祭司的身体组织。
　　陆泓正准备催动【丛云之印】，让【丛云之印】在黑袍祭司的身体来一场大爆炸，却发现周围的魔风突然涌动，向着黑袍祭司的左手汇聚而来。
　　在他的左手处，有一把被切碎的红玫瑰花瓣，那便是施法材料。
　　魔法涌动的速度宛如一场爆炸，只让人来得及感受而做不出反应，黑袍祭司诵念着混沌邪语，他突然仰头喷出一道黑影，向着陆泓直直射来。
　　真正的强者相攻，速度极快，在步入神赐的黑袍祭司面前，陆泓甚至没有拔出剑举盾的能力，只能放弃留在黑袍祭司身体里的撕咬之刃，火速举起盾牌。
　　“格挡！”
　　“乒！”
　　那道黑影弹射到陆泓鹫灵盾的边缘上，被盾牌挡住，陆泓方才看出来，这并不是什么魔法飞镖或喷射物，而是一条长长的诡异扭动的舌头。
　　那恶心的舌头宛如一条扭动的毒蛇，在陆泓盾牌边缘撞了一下，阻挡一瞬之后，转弯换了一个方向，再次向着陆泓刺来。
　　“嗤！”
　　黑袍祭司的舌头直接刺穿了陆泓的肩膀，甚至连陆泓的护甲都没有挡住这根充满切割力量的舌头，而是被开了个大洞。
　　陆泓咬牙将舌头从身体里扯出，用鹫灵盾护住自己快速后退，可他的移动速度根本比不上在空中飞舞的切割之舌。
　　“嗤！”
　　切割之舌再次找准时机，直接穿透了陆泓的大腿，给陆泓留下了一个深深的血洞。
　　切割之舌发动攻击的角度实在太过于诡异，不像是平常刀剑挥砍、弓箭火枪的弹道，根本无法预测，只能依靠临场反应。
　　可陆泓自身的反应能力再快，身体动作跟不上也是白搭，更别说黑袍祭司埋藏在一楼的血肉陷阱先让陆泓受了伤，肩头又被切割之舌洞穿，让陆泓的身体行动能力受到了很大影响。
　　正当陆泓与黑袍祭司的切割之舌纠缠，苦苦死战之时，哈伯特的马车那边又出现了异常。
　　在陆泓的【第二视觉】中，又一道施法痕迹出现，魔法之风汇聚的地点位于马车急停的大桥之下。
　　“没想到那里还有一名……施法者！”
　　陆泓大惊失色，眼前这名施法者的实力已经强得离谱，要是大桥下还埋藏着一名混沌祭司，哈伯特危险了。
　　苟变的语音通讯传来，他的话语十分急切：“这些家伙把我们拦在桥边果然有所图谋。”
　　“大量的黑衣信徒直接从桥下爬上来了，他们身上有鳞片，爬没有一点支撑的直墙，跟走平地似的，我怀疑这些家伙是蜥蜴附体！”
　　陆泓百忙之中只能回应道：“你们桥下有一名施法者，应该是他给信徒们加持了擅长爬行的魔法。”
　　苟变的通讯简短而又直接：“六，救！”
　　可陆泓连自己眼前的情况都搞不定了，哪还有时间救援苟变，只能咬牙回复他三个字：“救不了。”

357.靠近
　　黑袍祭司的切割之舌再一次向陆泓击来，陆泓举起鹫灵盾阻挡，可切割之舌急停之后转了个弯，沿着盾牌的边缘蛇形而上。
　　“嗤！”
　　切割之舌直接穿透了陆泓的腹部，猛然抽出时，还带出了陆泓的零星内脏，若不是陆泓关闭了痛觉，光这一下便会让他疼晕过去。
　　连续三个贯穿伤让陆泓浑身是血，视野也灰暗近半，体力流失严重，可他却连撕咬之刃都丢失了，更别说近黑袍祭司的身。
　　陆泓还是第一次面对盾牌无法阻挡的攻击，他想召唤出最终底牌半狮鹫之灵，可今天是半狮鹫之灵恢复的第二十九天夜晚，还差那么一点点冷却才能使用。
　　这一丝丝的时间便是天堑鸿沟，任你是谁也无法跨越。
　　陆泓微微喘息，他能战胜黑袍祭司的唯一机会便是近身，可黑袍祭司的切割之舌太过致命，强冲的唯一后果便是被切割之舌扎成血人。
　　“影流！”
　　月浅灯深站于街道之上，浑身残破不堪，剧烈的呼吸让她胸膛起伏，手指却遥遥指向二楼的黑袍祭司。
　　无数阴影化作束带，向着黑袍祭司束缚而去，黑袍祭司躲闪不及，被阴影束带捆了个正着。
　　“别动！”
　　月浅灯深紧紧握拳，操控阴影之风不断收紧黑袍祭司脖子上的阴影束带，想要将他勒死。
　　黑袍祭司干瘪的脖颈被阴影束带勒得几乎扭曲，他却没有因此而感到呼吸困难，反而说了几句意义不明的混沌邪语，像是在嘲笑月浅灯深。
　　月浅灯深使用【影流】的目的不仅仅是为了对黑袍祭司造成伤害，更是为了限制住黑袍祭司的行动。
　　在月浅灯深用阴影束带束缚住黑袍祭司的一瞬间，陆泓陡然前冲，以最快速度冲向黑袍祭司。
　　黑袍祭司骂了一句疑似脏话的混沌邪语，切割之舌再次向着陆泓喷射而出，直奔他的面门而去，想要刺穿他的头颅，彻底结束他的生命。
　　多次面对切割之舌的攻击，陆泓渐渐适应了它的疾速和诡异多变，找准时机，右手伸手前抓。
　　“嗤！”
　　切割之舌无视了陆泓的铁护手，将他的手掌洞穿，却也被陆泓将切割之舌死死抓在了手中，没有让切割之舌击向自己头颅。
　　黑袍祭司大惊，下意识便想将自己的切割之舌收回，可陆泓拼命按住切割之舌，任由它撕裂自己的手骨也在所不惜，反而借着切割之舌收回的力度向着黑袍祭司靠近。
　　“嗖！”
　　街道上的月浅灯深掏出静默猎弩，弩矢激射，正中黑袍祭司腹部，整支弩箭都没入他的身体中，可黑袍祭司却毫无动摇。
　　黑袍祭司甩头，切割之舌直接将陆泓的右手手掌撕裂，再次转换方向陆泓袭来。
　　“靠！”
　　陆泓怒骂一声，直接将手中鹫灵盾抛出，与切割之舌撞在一起，好歹稍稍阻碍了一下敌人的进攻。
　　在向前冲的过程中，陆泓从腰间将火绳短铳掏出，一枪蹦在黑袍祭司脸上，硝烟弥漫，铅弹将黑袍祭司小半个脑袋打碎。
　　陆泓并不指望火绳短铳能将黑袍祭司杀死，而是希望子弹与硝烟能够暂时阻隔黑袍祭司的视野，让他无法继续攻击。
　　很近了，已经很近了。
　　陆泓一只眼睛已经完全被血液糊住，他用另一只眼死死盯着黑袍祭司，强忍着伤势向前冲。
　　“嗤！”
　　一阵剧烈的震动传来，陆泓缓缓低头下看，发现一条不断蠕动的舌头出现在自己胸口，而来源，是自己的背后。
　　黑袍祭司操纵切割之舌从陆泓背后将陆泓的胸口洞穿，陆泓人物界面中的生命池接近全红，他的半片肺叶都被撕裂，呼吸极度困难。
　　“到此……为止了吗……”
　　陆泓升起一丝绝望，他已经束手无策了，武器全失，枪中无弹，身受重伤，全靠一口气撑着，只要倒下便再也起不来。
　　这件事，还是失算了……
　　原本预测中，雅各布最多派遣一支雇佣兵来围剿自己，却没想到来的是两名混沌施法者。
　　雅各布之前的事情做得太完美、太干净了，干净得没有一丝端倪，任何人都只会联想到谋杀，而不会想到混沌邪教。
　　不愧是十大家族之一，底牌藏得如此之深。
　　不对！
　　陆泓心中突然升起一丝明悟，不是雅各布，他没有这么大的能量，是范哈根家族继承人克里斯宾·范哈根出手了。
　　难怪苟变和百事快报没查到雅各布的底牌，原来是他。
　　克里斯宾藏得极深，若他藏得不深，在玛丽恩堡的敌人早就以勾结混沌的罪名将他送上火刑架了。
　　可惜，一切都知道得太晚了……
　　“暗影潜袭！”
　　原本位于街道上的月浅灯深顺着残垣半壁爬上房屋，用出技能化作阴影流影，瞬息之间便冲到了黑袍祭司身前。
　　“去吧！”
　　与往常不同的是，月浅灯深并没有用双色毒匕进行刺杀，而是一个空中翻跃，双腿狠狠踢在黑袍祭司的后背，将黑袍祭司踢得连连踉跄。
　　这一踢，将黑袍祭司送到了陆泓的面前。
　　陆泓笑了，只是笑得有些凄惨：“狗东西，终于被我抓到了。”
　　只见陆泓惨不忍睹的残缺右手前伸，紧紧抓住还留在黑袍祭司身体里的撕咬之刃，撕咬之刃也震动起来，仿佛在欢迎主人的归来。
　　“丛云之印！”
　　体力从陆泓的身体里丝丝抽离，让撕咬之刃缓缓充满震动能量，剧烈的震动让黑袍祭司感到大事不妙，可在那一瞬间，黑袍祭司什么都来不及反应。
　　“砰！”
　　积蓄满能量的撕咬之刃猛然爆裂，仿佛有一桶埋藏在黑袍祭司身体里的炸药被引爆，黑袍祭司的血肉直接被【丛云之印】轰碎，化作漫天淅淅沥沥的血雨。
　　黑袍祭司失去了他的半个身体，只余下左侧腰间还有一丝皮肉连接他的上身与下身，可他眼珠依然在晃动，他还没死。
　　陆泓用最后一丝力气站起，双手紧握撕咬之刃，高高举起。
　　“血祭！”
　　“震荡狂击！”

358.完胜
　　凝血戒指吸收陆泓的血液，化作血之力加持在陆泓的武器上，撕咬之刃骤然挥下，轰鸣震荡刺得黑袍祭司耳边生疼。
　　“碰！”
　　“碰！”
　　“碰！”
　　撕咬之刃连续劈砍三次，每一次都比上一次更重，硬是将黑袍祭司的头颅完全打成肉酱，陆泓确认黑袍祭司彻底死亡，方才停下。
　　黑袍祭司受到了混沌邪神的赐福，他的身体早已脱离了一般人类的范畴，轻易的损伤杀不死他，必须将黑袍祭司的大脑彻底敲碎。
　　若是混沌邪神眷顾的神选者，哪怕将其杀死，也会有一丝的可能被混沌邪神复活，必须将其身体完全烧毁成灰。
　　好在陆泓面对的混沌信徒还远远达不到神选者的地步，敲碎他的大脑已经足够将他杀死。
　　在陆泓停下的动作之时，他感觉所有力量从身体中消逝，他连支撑自己身体的力气都使不出来，脚下一滑便要躺倒在地。
　　月浅灯深从一旁冲出，堪堪扶住陆泓，没有让他倒在血泊与烂肉之中。
　　“啪。”
　　虚空中莫名出现一下清脆的响指声，仿若就在陆泓与月浅灯深耳边，让月浅灯深吓得浑身汗毛战栗，而陆泓早已没有了做出反应的力气。
　　两人刚刚与黑袍祭司的战斗，已经耗尽了两人的体力和底牌，若是再有新的敌人出现，那两人将会被瓮中捉鳖。
　　“轰！”
　　火焰轰鸣之声响起，整座房屋凭空燃起火焰，火势蔓延之迅速比火油被点燃还要猛烈，两人处于火场正中心，若不赶快逃离，便会被火焰吞噬。
　　月浅灯深艰难扛起陆泓，想要逃出火场，可她也受了伤，要将陆泓从二楼搬出火场，可能得把陆泓从二楼扔下去。
　　原本便受了重伤的陆泓真的经得起再一次的摔绊吗？
　　正此时，一辆马车从桥那边疾驰而来，在房屋边停下，一行人从马车上跳下，向着两人快速奔来。
　　“六！你还好吗！”
　　是苟变的声音，队友们终于腾出手来救援油尽灯枯的陆泓。
　　原来是好望角领着柿子榨汁与无奈错爱，重新驾驶了一辆马车，终于在危难之际赶到大桥上，将爬行的混沌信徒们击退，随后迅速赶来陆泓战斗的地点。
　　月浅灯深大喊：“这里！快来救人！”
　　众人无视火焰，冲进了房屋，从二楼抬起无法动弹的陆泓，准备立刻抬上马车。
　　虽然陆泓的游戏角色重伤得说不出话，但他依然可以通过通讯与玩家们交流：“捡一下我的装备！还有记得摸尸！不能白打啊！”
　　显然大家已经习惯了陆泓的要钱不要命，苟变与百事快报将陆泓抬走，而剩下三人扑向陆泓散落在地的装备和黑袍祭司的尸体。
　　在火焰吞噬房屋的最后一刹，月浅灯深与两名弓箭手从房屋二楼跃下，手中已携带好陆泓的装备和战利品。
　　“架！”
　　阿弗雷德一挥马鞭，驾驶早已调头的马车疾驰，冲入黑暗迅速离开此地。
　　房屋远处，一道一直在远处观战的身影喝了一口葡萄酒，轻轻笑意荡漾在酒杯中，随后悄然离开，似是从没来过一般。
　　众玩家刚刚离开，一伙手持火把的全副武装者赶到，他们戴着高帽，穿着坚韧的皮革衣，身上画着双尾彗星的标志，还随时携带特殊处理过的木槌与木刺。
　　为首者看到熊熊火焰中的房屋，气愤至极：“又来晚了！”
　　“给我搜！我就不信这附近没有一点线索！”
　　由于陆泓重伤，所以玩家们的马车直奔玛丽恩堡中的神殿，好在这里不是荒郊野外的瑞克河上，赶到神殿仅仅只需十几分钟时间。
　　好望角在为陆泓止血，在赶到神殿之前，必须为陆泓吊住一条命，月浅灯深则在自行打着绷带。
　　哈伯特彻底吓坏了，他也没想到今晚来拦截自己的会是一帮混沌信徒，他甚至无法想象玛丽恩堡内竟然潜藏着如此多的混沌信徒。
　　他从来都想不到，他从小到大生活着的城市能够藏污纳垢至此，甚至与他的亲戚勾结。
　　他原本以为亲戚们指使野蛮至极的诺斯卡人已是天方夜谭，可没想到他们能够将事情做到这种地步。
　　这彻底触动到了哈伯特的世界观，就像当初他刚刚完成成年礼，面对家族黑暗之时。
　　尤其是陆泓不由自主一口污血喷在他的手上时，更是让他的神经绷紧到了极限。
　　“他没事吧？他会不会……死？”
　　好望角异常冷静：“没事，只要能尽快赶到神殿便没事。”
　　马蹄如雨，马车疾驰，阿弗雷德挥舞的马鞭宛如凌厉的奏乐丝弦，不断抽在奔马臀上。
　　巍峨宏伟的曼南大教堂缓缓出现在阿弗雷德眼前，高塔耸立，尖顶如林，这里便是玛丽恩堡神力最为汇聚之地，也是最神圣的建筑。
　　阿弗雷德驾着马车停在雕刻着复杂繁美壁画的大教堂门口，队友将陆泓火速抬入曼南大教堂内。
　　一名身穿深蓝长袍的曼南祭司走出迎接，看了一眼深受重伤的陆泓，便抬手让他进入。
　　曼南大教堂中，并没有陆泓熟悉的秃顶光头，也没有陆泓熟悉的西格玛大神雕像，却有熟悉的治愈神光和曼南祭司收取的医疗费用。
　　这一次的治疗费用又涨价了，上次是一枚半的银月，而这次曼南祭司收了陆泓两枚银月，不过陆泓评估起来，曼南神教的价格并没有比西格玛教高。
　　可能在治疗费用上，所有教派进行了一定的统一吧，虽然不知道他们是如何统一的。
　　没有人抬价、压价、坐地起价，挺好。
　　陆泓从曼南大教堂出来时，月浅灯深正巧也接受完治疗。
　　两人身上衣物虽然破损不堪，但是身体上的伤势已经完全治愈，只余护甲上的可怖创口提醒众人，他们刚刚经历过一场大战。
　　哈伯特看到陆泓痊愈走出，很是松了一口气，陆泓的安危直接决定他的未来，甚至生死。
　　玩家们看到陆泓与月浅灯深出来，俱都浮现出微笑，所有人都知道陆泓的痊愈意味着这一战的结果。
　　“完胜！”

359.星光庭
　　陆泓登上马车，马车里挤了好多人，光车厢里就挤了四个人。
　　经过一番对座位的争夺战，最后还是让陆泓留在车厢里和苟变、法无禁以及哈伯特谈事情，其余人坐在马车外面，反正他们在外面也一样听得到车厢里的谈话。
　　月浅灯深则气鼓鼓的被赶着坐在了车厢顶上，倒不是嫌弃她，纯粹是只有她拥有这个实力能在光滑的车顶上轻易坐稳，毕竟就算是陆泓的敏捷属性都没她这么高。
　　“完胜？”哈伯特提出疑问：“我们打得这么惨烈，也算是完胜吗？”
　　虽然没有参与战斗，但法无禁依然很兴奋：“这是当然了，我们没有减员的掀掉了对方一张底牌，不仅全员安然逃跑，还杀了一名混沌法师，简直是赚大了。”
　　哈伯特又问道：“我们能不能向星光庭控告他们勾结混沌？”
　　星光庭即是神殿法庭，专职于宗教事务，因其装饰在天花板上的夜空图案而得名。
　　星光庭对一切涉及宗教教义、寺庙财产和人员的犯罪都有管辖权，所有圣殿武士和牧师都可以以星光庭的名义进行抓捕活动。
　　涉及勾结混沌的罪徒会面临焚烧、拖龙骨、绞刑以及最仁慈的终身监禁，不过这需要确凿的证据，除非控制星光庭的教派们齐心协力想要杀死某人。
　　“没证据，所有争斗中的贵族们都会互骂对方染指混沌，可谁也没有真正的证据。”
　　一直在想这个问题的陆泓沉吟道：“最后的一把火基本将所有线索全部烧光了，那些混沌信徒被杀死的瞬间就萎缩成肉块了，我们顶多可以证明今夜有混沌信徒袭击了我们，却无法将事情往雅各布他们身上扯。”
　　法无禁补充道：“范哈根家族对星光庭的影响比我们大多了，我们若是没有确凿证据便将事情扯上星光庭，说不定会反噬我们自身。”
　　研究玛丽恩堡各种法律的法无禁对此最有发言权，他直言星光庭是玛丽恩堡各法庭中最霸道的法庭，但也是唯一有可能对范哈根家族进行制裁的法庭。
　　因为在星光庭审判罪徒的法官由各大教派的大祭司中随机抽取，他们最不可容忍的罪名便是与混沌有染，并且他们可以直接命令教派武装力量抓人。
　　哪怕是十大家族之一的范哈根家族，也不敢承担这等罪名，必然会将受到指控的家族成员抛出当做弃子，以图保住家族全体。
　　不过，一切的前提都是证据，而陆泓等人缺少的正是证据。
　　一伙人讨论着陷入沉默，虽然今晚打了一场胜仗，但是离按死雅各布还差远了。
　　陆泓最后总结道：“这件事我们还需要从长计议，但是今晚的胜利基本可以看作剁掉了克里斯宾一根手指，他的损失必然很大，还要小心被人顺混沌信徒的藤，摸到他这个瓜。”
　　“短时间内他们必然不敢再对我们随意出手，而我们明天要大摇大摆的上街，向所有人宣告，我们不仅打了他们父子的脸，还活得很滋润。”
　　“聪明的玛丽恩堡人都会知道，是我们胜了一招。”
　　哈伯特点点头，他明天准备去拜访一下许久没有联系的亲戚们，尽量争取他们的支持，正巧今晚的宴会给了他一个拜访的借口。
　　大家随意闲谈，讨论着今后该如何行动。
　　阿弗雷德也没有再全速驾驶马车，而是以慢悠悠的速度前进，他坚持得住全速奔驰，马匹也经不起长时间的折腾。
　　陆泓终于腾出手来查看自己先前还未来得及处理的战斗结算，他打开人物界面，将之前的系统提示翻出来。
　　……
　　战斗结算。
　　获得经验值。
　　等级提升为8。
　　获得技能要素【钢铁旋风】。
　　获得技能要素【挑筋剥骨】。
　　获得技能要素【盾牌投掷】。
　　获得技能要素【精准射击】。
　　获得技能要素【施法警觉】。
　　获得技能要素【火器熟练】。
　　获得技能要素【单手武器精通】。
　　获得技能要素【盾牌精通】。
　　……
　　首先是等级提升，陆泓久违的又升级了，上次升级还是与沼栖妖战士的战斗，当时打得也很惨烈。
　　一共8条技能要素，而陆泓共有10点智力，所以陆泓无需选择，将所有技能要素全纳入技能栏便可。
　　技能大多是之前出现过的老面孔，唯一一个初次出现的技能要素是【钢铁旋风】，从技能栏中的联系来看，应该是【丛云剑术】与【旋风斩】的进阶。
　　陆泓只要多用用这两个技能的组合技，应该可以较快刷出完整技能。
　　除了技能要素的收获之外，陆泓等人还拿到了一名黑袍祭司身上的所有战利品。
　　最令人无法忽视，也是最引人注意的是黑袍祭司的利刃权杖，曾经一击便将月浅灯深打得重伤，定然不是一件简单的武器，具体属性还要拿回家后，交给黑色柳丁进行鉴定。
　　除了黑袍祭司的武器之外，玩家还找到了雕刻着邪神印记的护符，携带在身上可以吸引邪神注视，不过要做好被混沌腐化的准备。
　　已经信仰正神的玩家无法佩戴邪神徽记，他们自身的信仰与混沌邪神极为排斥，若是随身携带与混沌信仰相关的物品，他们会被自己的神遗弃。
　　在黑袍祭司身上，还有大量极端赞美混沌神的邪教典籍以及经过特殊处理的装在玻璃瓶中的各类恶心器官，大概是黑袍祭司所用的施法材料。
　　邪教典籍上用混沌邪语记载了大量混沌法术，例如陆泓今夜所见识过的【爬行】、【切割舔舐】，以及最后把战场一把火焚毁的【点燃】。
　　如果不打算信仰混沌，这些东西对于正常帝国人来说毫无意义，甚至是一枚埋藏在身边的定时炸弹。
　　无论是吸引来混沌方的注意，还是吸引来人类神明教派的注意，都会将持有者导向一个绝望的结局。
　　不过陆泓稍作思考后，还是将其留了下来，但没有存放在哈伯特皮革商店楼上，而是让苟变送往他的地下储存室。

360.工作结束
　　一行人安然到家，黑色柳丁才从暗中现身，所有玩家都去范哈根家族宴会上赴宴，为了防止被偷家，黑色柳丁选择带人暂且躲避。
　　东西丢了还可以找回，书籍被毁坏还可以再想办法，可人死了就真的死了。
　　最重要的是，黑色柳丁没有反抗的能力，他能够躲起来就是帮了陆泓大忙了。
　　现在玩家们都回来了，黑色柳丁也就没有了继续躲藏的必要，连忙现身迎接。
　　只是第一个向黑色柳丁扑来的不是队友温暖的拥抱，而是一把冷冰冰的利刃权杖。
　　“小黑，鉴定一下，刚刚搞到的烫手新货。”
　　黑色柳丁接过利刃权杖，看着陆泓和队友有说有笑的向着屋内走去，只能默默含泪鉴定，有了新人忘旧人。
　　当陆泓走上二楼时，一道盘踞在天花板已久的黑影从天而降，向着陆泓扑来，速度之快令人咋舌。
　　可陆泓不慌不忙，双手托举，正好扶住黑影双腋，将她卡在空中。
　　将灯火打开，照亮二楼，发现陆泓手中抓住的果然是狼影本狼，她正在陆泓的手上上下扑腾，虽然面相看上去奶凶奶凶的，但也没有直接攻击陆泓。
　　让敌人吃了个大亏的陆泓心情大好，他将狼影放下，吩咐阿弗雷德给弄一顿夜宵，玩家们边吃边聊，顺便制定一下接下来的战略。
　　虽说刚刚玩家们在外面拼死拼活，稍有不慎便会有人死亡，可现在回家之后，场面倒是显得异常温馨。
　　阿弗雷德与怀特在厨房里做饭，玩家们围在饭桌旁讨论今天的遭遇，黑色柳丁抱着利刃权杖仔细检查，而狼影则趴在厨房门口等吃的。
　　陆泓突然想起什么一般，向好望角问道：“大桥下的那名混沌施法者最后去哪了？”
　　好望角回答道：“被我们打退，顺着河流划船逃走了，我可以感应到他的魔风痕迹，所以能够确定他的行踪。”
　　“那代表……”陆泓突然发现了盲点：“点燃房屋的人并不是这两名攻击我们的混沌施法者，还有隐藏于暗处的第三人？”
　　好望角点头：“正是这样，没错。”
　　“可我却丝毫没有感应到他是在何处进行了施法？”陆泓有些惊讶道：“这证明他的施法造诣要比我高得多，以致于我无法判断他的位置。”
　　好望角迟疑道：“我好像微微有所感知，大概判断他位于东南方向，但是无法感应具体位置。”
　　正当两人相对无言之时，黑色柳丁完成了鉴定工作，将装备属性发在了玩家们的公用频道中。
　　众玩家一看黑色柳丁的鉴定结果，俱都皱起了眉头，原因无他，这件属性上疑似卓越级别的装备被混沌气息所污染，普通玩家依然无法使用。
　　若是品级更高，某个玩家狠狠心投身混沌也不是不行，若是品级更低，只是一件精良装备大家放弃也就放弃了。
　　偏偏卓越级的混沌装备不上不下的，让众玩家们很是为难，倒是月浅灯深若有所思，似乎是有什么想法。
　　最终还是由月浅灯深将利刃权杖收购，由于无法直接使用且是内部购买，所以价格被严重压低，最终月浅灯深只出了十枚金龙便内购了利刃权杖。
　　由于游戏币的快速贬值，十枚金龙换作现实货币大概也就十几万，只有陆泓当时卖出卓越大剑的三分之一。
　　随后按照战斗贡献进行分配，陆泓得到了两枚金龙，和他之前的存款凑在一起，陆泓此时一共存下了五枚金龙左右。
　　大家讨论归讨论，狂欢归狂欢，可不该闲着的还是没有闲着。
　　夜宵时间结束，玩家们各自散去，热闹的皮革店楼上也偃旗息鼓，大部分灯火熄灭，光亮暗了下来。
　　在外人看来，今夜的欢庆活动已经结束，客人们也已经离去，是可以放松警惕的时候了。
　　波特之墙街区，哈伯特的皮革店对面的一处旅店内，一名裹着大皮衣的赏金猎人走进他租好的房间，房间内还有一名时时刻刻透过窗户盯着皮革店的同伴。
　　窗边的赏金猎人看到同伴进来，问道：“盯梢结束了？”
　　“结束了。”刚刚走入房间的赏金猎人回答道：“那边熄灯，应该是准备睡觉了，我让亨特一个人在下面看着，休息一会，晚点再去找他换岗。”
　　窗边的赏金猎人对同伴的安排并没有异议，他指着一直温在火上的热烈酒道：“喝一些暖暖身子吧，玛丽恩堡夜晚的海风可不好吹，我每次盯梢的时候，寒冷的风往耳洞里钻，我感觉耳朵里都快结冰了。”
　　“谢谢了。”赏金猎人对同伴的话深有同感，他揉了揉自己的耳朵，然后给自己倒了一杯温热烈酒，小半杯下肚，顿时感觉身体暖和了许多。
　　帝国人以及严格上不能算是帝国人的玛丽恩堡人，都不喜欢太烈的酒，他们钟爱带有丝丝甜味的提纯酒、葡萄酒、啤酒，所以帝国的邻居们有时会笑称、嘲讽帝国人都是些喜欢糖水的娘炮。
　　不过对于需要在夜晚守夜的苦命人来说，一杯可以暖和身子的温热烈酒极为重要，这杯小小的液体可以让他们撑很久。
　　“看他们庆祝的模样，好像在我们雇主那边讨到了好处？”
　　既然是休息，两人必然会谈起今晚发生的事情，他们早已在此盯梢许多天，自然知道这伙人会去参加今夜的范哈根家族聚会，并且早已将消息报告给了他们的雇主。
　　“没有人可以在玛丽恩堡忤逆一名范哈根。”赏金猎人笑道：“应该是跪地求饶得到了我们雇主的原谅吧？我猜想我们的工作就要结束了，或许就在明天，工作结束的消息便会传来。”
　　“不用明天了，你的工作今晚就已经结束了。”
　　一道悠然的女声在房间内传出，让两名赏金猎人大惊失色，下意识蹿起来便想去拿自己的武器。
　　可月浅灯深的速度比他们还快，转瞬之间，一道热血喷洒在窗户上。
　　打斗引起的响动声很小，一阵轻轻的骚动之后，月浅灯深悄然从旅店窗户处离开，甚至没有惊动这里的旅店老板和伙计。
　　明天，或者更晚，他们才会发现这里出现了两具尸体，哦不，三具尸体，还有一具尸体早已冻僵，倒在了哈伯特皮革店的侧对面。
　　如果不仔细检查，黑帽子或许会以为他是冻死的。

361.写信
　　陆泓从哈伯特房间里摸出一套纸笔，斟酌着开始写信，之前忙于为范哈根家族宴会做准备，没腾得出手。
　　现在有了时间，自然将给老朋友们送信安排上了议程。
　　第一封信写给与陆泓关系最好的前赫姆加特首席顾问克罗夫茨·克莱夫，首先向他说明自己已经听说赫姆加特发生的惨剧，希望克罗夫茨能够从阴霾中走出。
　　总之是一些安慰克罗夫茨情绪和表达自己悼念的话语，随后提及自己身处玛丽恩堡，若克罗夫茨阁下有什么吩咐，尽管回信给他。
　　陆泓将如何派遣渡鸦回信的方法作为附件随在了信件背后，相信克罗夫茨作为一名成熟的施法者，应该可以自行回信。
　　陆泓的第二封信写给他的师叔兼半个老师——丛云流剑士、鞭笞者莫里斯·纳尔森，信件的前半段倒是与克罗夫茨的信相差无几，都是问候和对赫姆加特死难者的悼念。
　　随后话语间便随意了许多，陆泓先说明了自己的所在地点和具体情况，然后询问莫里斯是否有什么麻烦，需不需要他帮忙。
　　最后陆泓提及莫里斯如果没什么事情，闲着没事做的话，是否可以向自己多传授一些丛云剑术？
　　同样，陆泓将如何回信的方法附在了信件的最后。
　　稍作思索，陆泓写了最后一封信。
　　陆泓的最后一封信写给了“半星”、天空大师奥兰多·达勒，不过他并没有如上两封信件一般表达自己的目的性，而是将主要篇幅用在了哀悼死者和拉近关系上。
　　三封信写好之后，陆泓在渡鸦窝里招来了三只健壮的成年渡鸦，仔细将信件绑在它们腿上，然后心中默念收件人的模样和大概位置，将三只渡鸦放飞了出去。
　　陆泓并没有起用那只体型最大、看似是首领的渡鸦，而是准备将它作为自己在玛丽恩堡内紧急传信而用。
　　玛丽恩堡内危机重重，自己在不经意间还惹上了混沌信徒，今夜刚刚与混沌信徒一场大战，敌人内部必然有些混乱，不会再增派人手盯着自己。
　　今夜之前，陆泓早就已经知道雅各布派了人在暗中盯着自己，但他一直没有打草惊蛇，只是将消息告知了队友们，让大家小心。
　　可以将存在暴露给雅各布的人走正门，而需要隐藏的人则从暗中进入，导致玩家们翻墙、爬屋顶，无所不用其极。
　　今夜的战斗无疑宣告着全面战争的爆发，双方都已经撕破了脸皮，进入了不死不休的肉搏状态。
　　玩家们的存在全都暴露在了雅各布以及他背后之人的视野里，也就无所谓打草会不会惊蛇，因为整座森林都已经烧了起来。
　　这个时候，也是放飞渡鸦的最好时机，月浅灯深的事情办得很干净，不会有人截获自己的渡鸦。
　　要是渡鸦被敌人截获，渡鸦死亡不说，自己信件的内容也会被人获知。
　　陆泓看着三只消失于夜色中的渡鸦，心中默默思索，什么时候才能收到回信呢？
　　从屋边离开，陆泓走进屋内，这里依然点着蜡烛，供陆泓进行书籍阅读。
　　陆泓盘算了一下自己的阅读任务，发现有那么一丝丝绝望。
　　任务太多了，两本精灵的语言书必须要读，还有关于金属法术和炼金术的大量书籍在等着他。
　　娘的，陆泓骂了一句脏话，以后怕是出门都要带着书边走边读了，要不然根本没有读完的那一天。
　　经过一番选择，陆泓决定先行阅读《水手精灵语》，他将书籍从书柜上取下，随后开始了阅读。
　　在阅读的时候，他也没有闲着，而是继续思索着接下来要做的事情。
　　陆泓主要面对的任务为两个，一是与范哈根家族的交手，二是关注玛丽恩堡内玩家公会们的地盘争夺，至于与黑色柳丁的啤酒生意倒不会影响大局。
　　由于战锤游戏的出生机制，几乎所有帝国公会都在玛丽恩堡有一支队伍，并且玛丽恩堡的地理位置特殊，城市规模巨大，发展潜力也巨大，所以各大帝国公会都不想放弃。
　　除了少数已经给自己选定好了地盘，只等着搬迁汇合的公会，其余帝国公会都想着能不能将玛丽恩堡这块风水宝地占下来。
　　按照苟变收集来的情报，在玛丽恩堡附近打得比较凶的有满汉全席俱乐部、辉煌俱乐部、心雨俱乐部、哈啤俱乐部以及战马俱乐部五家。
　　说起来，陆泓在赫姆加特与满汉全席俱乐部的二队队长剁椒鱼头有些交情，但这交情并没有什么意义，满汉全席俱乐部不可能因为这点交情便帮助陆泓抢地盘。
　　既然交情没有意义，那么仇恨也没有意义。
　　所以陆泓之前与辉煌俱乐部的武心雕龙打过架这件事，也可以忽略不计，玛丽恩堡的辉煌领队大概率不会在意这种小事。
　　陆泓一伙人在这场地盘争夺战中暂且处于局外人的阶段，不过局外人并不是没有好处，起码陆泓一伙人可以安然发育，而俱乐部成员们必须在发育过程中兼顾应对同行的窥视。
　　这就是名声大的坏处，哪怕你出门上个厕所，也会有无数人盯着你尿往哪一边撒。
　　每一家俱乐部通过集合现有会员以及就地吸收高战力成员，大概聚集了四十到五十人，这其中还不包括各类后勤人员，真的打起来，加上后援，每一家可以拉起足足六十人的队伍。
　　而陆泓这边可以充当战斗力的玩家，满打满算也就八个人，八个人哪怕每个人送几只手，也不可能正面对抗六十人的队伍。
　　这也是陆泓不敢轻言抢玛丽恩堡地盘的原因，理论上来说，他一个小散户不可能与一家组织构架完整的俱乐部队伍抗衡。
　　唯一可以称得上优势的是陆泓这边高手数量还算多，如果算上狼影的话，有三个人称得上高手。
　　以陆泓对室友苟变的了解，他的战力算是半个高手，若是能给他弄一件卓越装备，倒是勉强登上了高手的层次。

362.上班第一天
　　可一件卓越装备哪有这么好弄，现在一家俱乐部能搞到一件卓越装备算是顶天了，陆泓也是运气好才能在万难之中抓住机会。
　　队伍中，陆泓唯一拿不准战力的便是施法者好望角，从今晚的经历与施法角度考虑，好望角的魔法造诣显然是超过陆泓的。
　　可他究竟学会了多少法术，能在战斗中发挥多少作用，还是一个陆泓并不明确的问题。
　　陆泓也不太好直接询问，有掀好望角老底的嫌疑，虽说确实有利于战局评估，但这样显得情商较低。
　　陆泓想要推进的两个目标都极为艰难，他暂时还看不到解决的曙光，只能走一步看一步。
　　最要紧的事务还是与范哈根家族的交手，毕竟关系到玩家们的身家性命，其次才是与玩家公会抢地盘。
　　若是最后实在无法两面开战，陆泓认为仰大公会鼻息生存也不是不可以，只是将会极为难受，不可能有自己占地盘这么轻松愉快。
　　例如玛丽恩堡附近突然刷出一个野兽人群落，玛丽恩堡官方要召集一批雇佣兵参战，那当地最大的玩家公会自然成了首选。
　　其余玩家组织再不愿意，也只能吃玩家公会漏出来的残羹冷炙，毕竟实力称王，不服？不服开战。
　　当地的零散玩家们也会趋炎附势，大量投靠霸主玩家公会，进一步增加玩家公会的实力。
　　至于夺下地盘的玩家公会，会不会不在意散人玩家的利益，说包场就包场，说赶人就赶人，成为玛丽恩堡恶霸一般的存在？
　　只要管事人脑子里没有进水，那就是绝对不可能。
　　玩家公会夺下地盘的一个重要原因便是可以收拢大量外围成员，他们怎么可能会把自己的政策定制得如此排外，那不是将位置拱手让人吗？
　　起码现今业界里的俱乐部都不会干这种蠢事，反而会给散人玩家庇佑，顺便培养自己的好名声。
　　所以想要煽动群众反抗霸权公会这种事情，只会在小说里出现了。
　　夺下地盘的玩家公会平常打得最狠的便是觊觎他们霸主位置的其他团队，比如陆泓这种人数较少、实力却不错的玩家团队，基本上要么臣服合作，要么滚出这片区域。
　　拉一批，打一批，制造敌人凝聚内部的事情，这帮子领队一个干得比一个熟练。
　　深受其苦的陆泓只能卑微叹息，好想有一个生存的空间，好想把他们全鲨了。
　　在今晚休息时间之前，陆泓将《水手精灵语》读得差不多，只剩下进度条短暂末尾，获得技能要素的系统提示也应声响起。
　　“系统提示：您获得语言要素【水手精灵语】。”
　　“系统提示：您获得语言要素【水手精灵语】。”
　　翌日初阳，陆泓踏出家门，今日的他与往常有些不同，他此时已经化作了一个时时刻刻捧着书阅读的书呆子。
　　陆泓已经顾不上形象了，不争取游戏中所有的零碎时间，他将书籍读完的那一日只会遥遥无期。
　　时间和书籍可不会等你，如果你不去动它，它只会永远留存于灰尘之中，并且随着你的阅历增长，你的书单将变得越来越长。
　　陆泓泪目，太真实了。
　　所以陆泓从哈伯特皮革店至海洋魔法学院中维克托大师的住所，这一段路程中，一直在捧着书籍阅读。
　　虽然一边移动一边阅读，大大减缓了陆泓的阅读进度，但好在还有技能【一心二用】和专长【专家】等加成，所以阅读进度也算推进了不少。
　　来到犹如鬼屋一般的维克托大师住所，这里依然枯草丛生、锈迹斑斓、残垣破败，管道横杂的炼金高塔宛如一个巨大的稻草人怪物，塔上盘桓着大群黑漆漆的渡鸦，渡鸦们怪叫着，像是在宣告生人勿近。
　　陆泓嘴角扯出一点怪异的微笑，这种地方从外观上来看，被人形容为某个外道野法师的巢穴或者邪教据点也不奇怪，但谁能想到这些吓人的元素完全只是巧合呢？
　　炼金高塔修建在河道边，导致整体倾斜，只是因为维克托大师的建筑造诣捉急，当初随便找了个地方修房子却没想到河道塌陷了，只能用金属法术强行加固。
　　围绕在炼金高塔上的嶙峋管道只是由于维克托大师太懒，在实验过后不愿清理，日后又说不定能用上，索性留了下来，经过日积月累的风吹雨打，才腐蚀成了现在的模样。
　　至于炼金高塔上盘桓的渡鸦们，它们简直是人类最好的伙伴。
　　维克托大师将它们训练得很好，它们从不会抢劫周边居民的食物，也不会跑到别人家门口乱叫，除了会四处排泄之外几乎没有缺点。
　　可鸟类的身体构造本就如此，它们为了飞行而只能拥有很短的肠道，无法储存粪便，只能到哪拉哪了。
　　说实话，比起那帮用粪糊墙的绿皮蘑菇，真是好多了。
　　陆泓将书籍放入背包，走入炼金高塔内，这次维克托大师并没有现身，也没有不知何处悠扬传来的声音作为指导，只有工作室里整整齐齐摆好的瓶瓶罐罐。
　　根据维克托大师上一次的吩咐，陆泓只要完成同样的工作便可以离开，若是完不成将会被维克托大师赶出去。
　　好在陆泓上一次便将工作流程录了下来，有什么不记得的看一眼便是，而且不知道维克托大师是不是有强迫症，每一种液体的摆放位置都与上次一模一样，这大大减少了陆泓的工作时间。
　　可惜陆泓还是不知道自己究竟是在进行什么工作，毕竟他还没有开始研习炼金术，自然看不懂这些瓶瓶罐罐上所张贴的专业标签。
　　维克托大师留下的工作不多不少，正好消耗了陆泓一上午时间，陆泓犹豫稍许，隔空向维克托大师打了声招呼，发现没有回应后，便自行离开了炼金高塔。
　　回头看了一眼气氛恐怖的炼金高塔，陆泓不由感叹，任务明确，绝不加班，老板从不瞎指挥，还提前预支工资。
　　陆泓只能说这班上得，爽！

363.德米特里的药剂店
　　在与黑袍祭司的战斗中，陆泓感受到了自己战斗力的不足。
　　为了进一步增加自己的战斗力，陆泓想了几个办法，准备从几个方面着手。
　　技能要素和等级只能依靠一场场战斗打出来，根本急不来，依靠阅读获得的技能要素不可能使自己拥有阶段性的飞跃。
　　那么短期内更好的提升实力的方法，只能是花钱了。
　　说实话，自从陆泓将赫姆加特黑市上购买的烈性毒药用完之后，便感觉浑身不得劲，打起架来都没底气。
　　今天必须把毒药的事情给安排上，谁来也不好使。
　　陆泓前往了德米特里的药剂店，任何一名冒险者想要一些与众不同的药物时，都会来德米特里的药剂店购买商品。
　　德米特里的药剂店位于玛丽恩堡的东南部，准确来说位于“波特之墙”街区中心，据说店铺主人德米特里是一名基斯里夫人，但无人可以准确说明他的来历。
　　在赶路的过程中，陆泓并没有放弃任何一点零碎时间，反正他只需要坐在船上，船夫自然会将他送到地方。
　　“系统提示：您获得语言要素【水手精灵语】。”
　　“系统提示：您获得语言【水手精灵语】。”
　　陆泓抓紧一切时间的举措给了他回报，当他到达德米特里的药剂店时，正巧也获得了第三个技能要素。
　　也是因为昨晚《水手精灵语》只剩下了一点点还未收尾，于是陆泓趁着搭船的时间，将其读完。
　　德米特里的药剂店是一幢二层半的木结构建筑，一层是药剂店的店面，二层往上则是德米特里的住所。
　　在德米特里药剂店的门口，挂着一块牌子，牌子上写着店铺名称和简单的药剂出售种类，还画着研钵和杵，以供那些不识字的人辨认。
　　陆泓推开沉重的饱含铅杂质的玻璃窗木门，走入德米特里药剂店，店铺里挂满了一束束的药草，在一排排的货架上还放置着数量不明的玻璃瓶和瓦罐，里面装着各种各样的粉末、晶体、液体、种子，或者其他什么东西。
　　在药剂店的尽头，摆放着一张脏兮兮的木质柜台，药剂店的主人德米特里·赫洛多夫斯基正在低着头研磨着他的调制品，柜台上满是精确的量器。
　　德米特里大概五十多岁，身材魁梧且蓄着花白胡子，他有着棕色的瞳孔和狂野的眉毛，在“波特之墙”街区，他既有着很好的名声又有着魔鬼般的恶名。
　　陆泓一边观察着四周，一边走近德米特里，德米特里虽然听到了店门打开的铃铛声，却并没有招呼客人的打算。
　　来到柜台前，陆泓没有隐瞒，他直接开门见山道：“德米特里先生，我希望购买一些烈性的毒药。”
　　“没有。”德米特里回答得异常干脆，毫无拖泥带水。
　　这并没有出乎陆泓的意料，任何一名药剂师都不会随意出手毒药给其他人，这会给他们惹来许多麻烦。
　　不过陆泓相信德米特里一定会配置烈性毒药，甚至烈性毒药便潜藏在药剂店里的某个角落。
　　对付德米特里可不能来硬的，他并不是一个普通的药剂师那么简单，陆泓在来此之前，便已经想好了对付他的好办法。
　　“药剂师先生，不用急着拒绝我，我是一名充满诚意的顾客……”
　　德米特里有些不耐烦的抬起头，正准备将这名难缠的客人赶走，却发现陆泓穿着金属学派的学徒袍，不由问道：“你是一名金属法师的学徒？”
　　在海洋魔法学院行走，需要穿上自己所属学派的学徒袍，所以陆泓在早上出门前便换好了衣服，不仅是为了应付海洋魔法学院的制度，更是为了现在。
　　听到德米特里主动提及，陆泓露出一丝微笑，不动声色的笑道：“准确来说，是一名金属大师的唯一学徒。”
　　德米特里挑了挑眉头，有些诧异，玛丽恩堡里的炼金术师可不多，金属大师的学徒就更少了。
　　最重要的是，一名金属大师的学徒想要毒药，难道不会自己炼制吗？还用得着跑到药剂店购买？
　　这让德米特里有些怀疑，可没有人会穿着法师学徒的袍子在玛丽恩堡四处闲逛，不仅猎巫人会找他的麻烦，就连海洋魔法学院都不会放过他，更别说跑来诓骗在玛丽恩堡颇有能量的药剂师德米特里了。
　　陆泓看出了德米特里的疑惑，他解释道：“我是一名新入的学生，在金属大师维克托大师手下充当学徒，刚刚才从维克托大师的实验室离开，您可以去查证一番。”
　　一听到维克托大师的名号，德米特里便全懂了，他痴迷炼金术，自然对海洋魔法学院里的金属大师了如指掌，对于维克托大师特立独行的行事方式也有所耳闻。
　　如果不是德米特里实在没有魔法天赋，他也想进入海洋魔法学院金属学派学习，虽然成为一名学徒有些低估他的身份和炼金术造诣，但他着实想与一名金属大师建立联系。
　　“德米特里先生，如果您愿意向我出售一些好用的毒药，我愿意向我的老师问一些问题……”陆泓停顿片刻，有些玩味道：“比如您暂时无法解开的谜题。”
　　德米特里沉默了，他听懂了陆泓的交易，而且他无法拒绝这项交易，能与一名金属大师交上朋友是他一直梦寐以求的想法，可自视甚高的金属大师们根本不愿意与他结交。
　　这其中的原因是复杂的，究其原因，还是德米特里的所作所为违背了炼金术师的职业操守。
　　陆泓又问道：“您觉得如何？”
　　德米特里点头，同意了交易，他将自己关于炼金术的疑惑写在一张纸上，随后上了楼，陆泓拿起这张纸观看，果不其然，他连一个符号都看不懂。
　　稍等片刻后，德米特里带来了陆泓所需要的东西，两瓶深黑色的粘稠药剂以及一包包在厚纸板里的白色粉末。
　　看到深黑粘稠药剂，陆泓知道，这正是他所需要的东西。

364.黑寡妇之吻
　　陆泓还未开口询问，德米特里便介绍起了自己的商品：“这瓶可爱的药水被称之为‘黑寡妇之吻’，通常涂在刀刃或箭矢上使用，只需指甲盖大小的一点点便可以毒死一条壮硕的鳄鱼，效果一定会让你满意。”
　　“这东西很珍贵，我平常并不会大量调制，所以我必须收取你每一瓶一枚金龙的价格。”
　　陆泓点头，从钱袋里摸出两枚金币，放在德米特里的柜台上，他没打算白嫖德米特里的药剂，毕竟他所需要的不仅仅是两瓶的剂量。
　　在赫姆加特的黑市上，陆泓曾经在一名头发蓬松杂乱的野女巫摊位上见过这种深黑粘稠毒药，由于陆泓当时太穷，所以只能挑选一瓶五银鹿的赤毒。
　　单单从价格来看，便可以衡量两种毒药的效力，并且当时的野女巫只拿出了半根蜡烛大小的玻璃瓶剂量，价格还贼贵，德米特里所拿出的却是整整两大烧杯，而且算起来，比野女巫那购买还要便宜。
　　陆泓对此很满意，要是在对战黑袍祭司之前便拿到这两瓶“黑寡妇之吻”，或许他们也不用打得如此艰难。
　　“很好。”陆泓笑道：“如果您还有更多的‘黑寡妇之吻’，可以继续出售给我，每一瓶药剂可以向维克托大师提出一个问题。”
　　“当然，今天是我们的第一次合作，为了证明我们的友谊，您今天提出的问题我都会寻求维克托大师的解答，只是需要几天时间。”
　　德米特里脸上也堆起了满是皱纹的笑容：“没有问题，很公平的交易。”
　　“同时为了表达我的诚意，这一包创伤药是我为您免费提供的赠礼，我发现您似乎是一名佣兵，希望能对您提供一些帮助。”
　　陆泓没有戳穿德米特里的把戏，只是将商品收下：“噢，您真是我在玛丽恩堡最好的朋友！”
　　两人随意闲聊几句，陆泓走出了德米特里的药剂店，毒药与白色粉末静静的躺在陆泓的背包里。
　　陆泓向着同一街区的哈伯特皮革店走去，突然间，陆泓发出一声嗤笑。
　　德米特里给他的创伤药可不是什么好东西，或许确实是最好的创伤药，但其中掺杂的后手却是致命的。
　　只要陆泓放松警惕，为伤口涂上那么一点点的白色粉末，他便会染上难以自制的毒瘾，成为德米特里的奴隶。
　　知晓其中门道的人们称这种药为“精神的麻药”，但谁都知道，它不仅仅是麻药这么简单。
　　月浅灯深在最初来到玛丽恩堡时，为了给狼影治疗，曾经考虑过来德米特里的药剂店购买药剂，但最后依然只是将狼影送去了莎莉雅大医院，原因正是害怕德米特里的药剂里会有不好的东西。
　　德米特里两极分化，时好时坏的名声也是源自于此。
　　那些愚蠢的人真的以为德米特里给了他们好东西，可以让他们得到心灵上的宁静，并且德米特里通常在第一次与这些蠢货见面时，都免费提供了“帮助”。
　　可这些家伙很快便会发现，免费的才是最贵的。
　　比如“波特之墙”街区的几个黑帽子士官，他们都与德米特里的关系很好，愿意为德米特里的生意打掩护，可实际上，他们已经成为了德米特里的奴隶。
　　陆泓自然不会上这种当，但他也没有将手里的药包扔掉，先放着，日后总会有用的。
　　这么大一包的“精神麻药”，就算拿去卖也能卖一个好价钱，陆泓可没有就这么扔掉的打算。
　　回到哈伯特的皮革店，哈伯特已经穿好了行头，戴好了华丽的帽子，整装待发，只等陆泓的归来。
　　按照计划，哈伯特今天必须出门，向所有关注他与雅各布之间争斗的人宣告他的安全，并且想办法拉拢一些同盟者。
　　克里斯宾确实是最有可能的继承者，但不是继承者，这证明他是有对手的，虽然对手的实力远远不如他。
　　可只要有拉拢盟友的可能，哈伯特和陆泓便不会放过，所以哈伯特准备在今天下午拜访一下他的伯父，并且参加晚上的宴会。
　　陆泓负责今天的哈伯特安全工作，他会一直作为贴身保镖陪着哈伯特去到任何地方，包括厕所。
　　回到家，陆泓和哈伯特打了声招呼，快速将身上的金属学派学徒袍换下，去当保镖还穿着学徒袍着实有些丢份，要是有正式的旅人法师服装还可以穿上，给哈伯特撑撑场子。
　　去随便弄一件旅人法师的服装穿上，没被戳穿还好，要是被人戳穿了那更丢人，不如简单一些，就穿自己的甲去。
　　说起盔甲，陆泓轮番大战后的护甲破损严重，有机会的话需要给自己配置新的护甲了，这件事黑色柳丁已经着手在办。
　　换好衣服，陆泓来到二楼书柜，将自己看完的《水手精灵语》放回去，拿了一本《黑暗精灵语杜鲁希尔》随身携带。
　　并且在书柜上的小纸条上给自己添了一笔，以告诉队友们自己已经读完这本书，大家一齐交换阅读进度，这样便不会起冲突。
　　陆泓随意吃了点东西，正与哈伯特准备出门之际，楼梯间突然传来脚步声，陆泓皱眉，这个时候他的队友们都在外面，不会回来。
　　莫非是苟变的朋友？可苟变的朋友要来应该也会提前告知自己一声，不会这么莽撞。
　　为了稳妥起见，陆泓向哈伯特使了个眼色，提起剑盾隐藏在门侧，而哈伯特收到陆泓指示，连忙找了个角落躲起来。
　　楼下来者毫不客气，来到二楼便推门而入，在楼下来者进入的一瞬间，陆泓发现自己并不认识这人的面貌，撕咬之刃索性直接挥下。
　　在现在这种敏感时刻，无论来的是谁，先把他拿下，解除他的战斗力总是对的，把他捆起来再聊也不会影响什么。
　　陆泓还算有分寸，没有直接使用撕咬之刃的剑刃，而是用的未开刃的剑脊，哪怕给对方砍了个正着，也不会伤及对方性命。
　　陆泓的偷袭何其之快，可楼下来者的反应也不慢，楼下来者瞬间从腰间掏出一把护手轻刺剑，在身前竖起，即刻挡下陆泓的攻击。
　　“失衡摔绊！”
　　攻击被挡下让陆泓来不及思索，下意识便是一脚踢出。
　　可一人的喊声让陆泓止住了动作：“住手！我们是猎巫人！”

365.猎巫人
　　陆泓迟疑：“猎巫人？”
　　随后陆泓上下打量了一下来者的衣着，来者戴着高大的宽边帽，深色的皮革大衣，立起来的衣领和宽边帽将眼前来者的面貌遮住，大衣上还镶嵌着铁制护具，浑身隐藏着短火铳与利刃。
　　确实是猎巫人的打扮，陆泓思索片刻，收起了武器，这名被陆泓卡着门角偷袭的猎巫人也冷哼一声，收起武器。
　　猎巫人们走入房屋内，从猎巫人们的服饰和武器来看，与陆泓短暂交手的猎巫人似乎是猎巫人的队长，而他身后跟随两名猎巫人学徒，刚刚出声阻止陆泓继续出手的便是一名猎巫人学徒。
　　以猎巫人队长霸道的行事风格，定然是要分出胜负再进行谈话的，上楼的时候也必定不会礼貌的敲门。
　　既然没得打了，猎巫人队长给自己扯了张凳子坐下，两名学徒一左一右侍立于他身后，猎巫人队长向哈伯特伸手，示意他坐下谈话。
　　在外人看来，哈伯特才是这个团队的主事人，要谈话自然要与身份最高的哈伯特谈。
　　陆泓并没有摆架子的想法，他亲自为哈伯特搬来座椅，放在猎巫人队长的对面，请哈伯特坐下。
　　双方对峙，陆泓向猎巫人队长挑衅一笑道：“猎巫人先生，是否要先看看我的魔法许可证？”
　　“不用了。”猎巫人队长面无表情道：“我们已经和海洋魔法学院核对过了，不然我们不会只来三个人，而你已经被我们抓进了监狱。”
　　陆泓反击道：“对合格合法的施法者重拳出击，倒是让混沌信徒在玛丽恩堡里大摇大摆的袭击行人，不愧是行事霸道的猎巫人！”
　　猎巫人队长沉默，随后道：“既然你已经知道我们的来意，那就不要抗拒我们的干预，对任何人来说，混沌都是敌人，我们是来帮助你的。”
　　陆泓微微一笑，他自然不会拒绝，猎巫人们愿意插手这件事他高兴还来不及，至于为什么表达出浑身带刺的姿态，纯粹是为了争取主动权。
　　猎巫人是一群疯狂的人，他们经常会成片成片的清缴可能信仰混沌的平民，可无论是谁长时间的在第一线与巫婆、术士、野法师、变种人、混沌信徒、亡灵对抗，都有可能疯狂。
　　但不可否认，猎巫人们着实危险，尤其是哈伯特楼上还藏了一名危险人物。
　　所以为了不让猎巫人取得主动权，为了不让猎巫人随意将自己等人放置在牺牲品的位置上，甚至当做事后的清理对象，陆泓必须虚张声势。
　　“可将混沌抵御在城市之外，是你们猎巫人的责任，如果你们足够强大，我们昨晚根本不会遭遇混沌信徒的进攻。”
　　“昨晚最少出现了三名混沌施法者，我曾经听过一个谚语，如果你在房间里发现一只蟑螂，那暗处最少存在一百只蟑螂。”
　　“仅仅是因为一个家族内斗，便会激出如此多的混沌信徒，那玛丽恩堡中究竟隐藏了多少混沌？你就不怕某一天整座城市都成为混沌邪神的祭品吗？”
　　陆泓的一番话将猎巫人队长说得哑口无言，甚至提不出反驳的话语，只能保持沉默。
　　虚张声势，责任转移，贩卖焦虑，陆泓暗中窃笑，你怎么斗？
　　若说猎杀怪物，猎巫人队长不会比陆泓差，可比起耍嘴皮子，从来没有受过相关训练的猎巫人队长如何能够比得上狡猾的陆泓？
　　三言两语之间，陆泓便把猎巫人队长带进了沟里。
　　沉默良久，猎巫人队长只能和盘托出：“在玛丽恩堡，最大的教派是海神曼南教派与商业之神亨德里克教派，他们害怕西格玛教会争抢他们的信徒，所以对我们的权限进行了限制。”
　　陆泓冷笑一声，恐怕是猎巫人们“宁可错杀一千，不可放过一个”的行事风格太过极端，遭受到了其他宗教的排斥。
　　这很正常，为了削弱行事越来越极端的猎巫人，西格玛教派内部也曾经发布过命令削弱他们的职权。
　　“如果在瑞克领内，哪怕是对贵族有所怀疑，我们也可以直接上门调查，但在玛丽恩堡内，我们只能暗中调查。”
　　“如果没有切实证据，便宣布十大家族的成员勾结混沌，会让其他教派对我们的愈加不信任，让我们的声誉受损。”
　　“可相对而言，如果我们真的能够抓到一批隐藏至深的混沌信徒，也能得到更多其他教派的支持，这样就能……”
　　陆泓打断道：“让更多的猎巫人来到玛丽恩堡，补充你们的人手，对吧？”
　　猎巫人队长表情一滞，点头同意，他口中所言在玛丽恩堡也并不是什么秘密，只是由他自己说出来，稍显示弱。
　　猎巫人们寻常是不会这么开诚布公的，更多的是将火枪顶在人们脑门上，逼他们说出实情。
　　人们对猎巫人极为惧怕，一名猎巫人走进酒馆里，在五分钟之内便会有一半的客人逃离，剩下的一半在逃离的路上。
　　任谁看到随时可能将自己送上火刑架的危险份子，都会感到害怕的。
　　听得猎巫人队长所说，陆泓心中思索。
　　看来玛丽恩堡中教派与教派之间也没有想象中那么和睦，若是与猎巫人走得太近，会不会影响到其他教派的恶感，进而影响星光庭的裁判呢？
　　不对，这是因噎废食，必须借助猎巫人的力量查到雅各布甚至克里斯宾勾结混沌的证据，只要有了切实证据，整个星光庭都会站在陆泓这一边。
　　如此一来，陆泓团队与猎巫人便有了相同的目标，那就是抓住混沌信徒的尾巴。
　　看谈得差不多了，哈伯特终于开口道：“看来我们的目的是一致的，我们会为你们提供帮助，但也希望猎巫人们能够与我们配合。”
　　“是。”猎巫人队长站起身来：“这是当然。”
　　双方达成共识，这也是猎巫人来找哈伯特的原因所在，既然已经谈拢了，气氛也得到了缓和。
　　哈伯特用和煦的话语与猎巫人队长交谈，唱着红脸的角色，摆出一副想要与猎巫人交好的姿态。
　　陆泓心中暗道，不愧是在玛丽恩堡行船的商人，和人打好关系的本事果然不错。
　　猎巫人队长走到楼梯旁准备离开，正此时，楼上突然传来巨大响动。

366.捉迷藏
　　“哐！”
　　哈伯特表情顿时冻结，双眼圆瞪，冷汗直冒，他对楼上有什么人一清二楚，如果被猎巫人发现狼影，那猎巫人的第一把火可能不是烧在雅各布身上，而是自己身上了。
　　“楼上有人？”猎巫人队长疑问道。
　　哈伯特迟疑，眼神飘忽，无法回答：“额……”
　　陆泓不动声色的将哈伯特拉至身后，替他回答道：“或许是我们的一名同伴，她比较喜欢走窗户……”
　　猎巫人队长根本不听陆泓的解释，按着火枪便往楼上冲，他必须确认自己选择合作的伙伴是可信的。
　　混沌的敌人不一定便是自己的伙伴，也有可能是另一方混沌，混沌信徒之间的内讧比喝水吃饭还要正常。
　　虽然陆泓等人没有与混沌有联系，“仅仅”只是窝藏了一只狼人，但不得不说，猎巫人队长的直觉很准确，似乎是有神秘力量参与。
　　猎巫人队长的速度太快，陆泓根本来不及阻止，他只能跟随猎巫人队长一起冲上去。
　　如果有什么不对劲，那唯一的选择只能是杀人灭口，可猎巫人队长来与哈伯特交谈的事在猎巫人内部必然人尽皆知，他们突然失踪了，绝对会查到哈伯特等人头上。
　　更别说陆泓不一定能够打得过这名猎巫人队长，从猎巫人队长轻易接下陆泓的偷袭来看，战斗结果还真不好说。
　　猎巫人队长冲上三楼，在各个房间四处查看，除了一扇大开的窗户，还有一座倒塌的衣柜，没有发现任何人。
　　猎巫人队长皱眉，回首道：“这里之前有人，是谁？我们来此的行踪是保密的，如果情报泄露，我们的行动将会随之改变。”
　　“自己人。”陆泓毫无破绽的回答道：“应该是哈伯特先生的保镖之一，她比较喜欢走窗户，如果有机会并肩作战的话，你会看到她的。”
　　哈伯特感叹，科利尔先生说起谎言，真是张口就来。
　　猎巫人队长对这个回答并不满意：“那为什么逃走了？”
　　陆泓嗤笑道：“任谁看到一伙猎巫人在自己楼下，都会逃跑的。”
　　猎巫人队长冷哼一声，没有否认陆泓的回答，他将头探出窗户四处张望，确实没有发现什么端倪。
　　在哈伯特紧张的神态和陆泓若无其事的注视下，猎巫人队长警告道：“不要让我们发现你们也在与不应该合作的人合作，也不要认为我们帮助你就会成为你的朋友。”
　　“是的，我们许多猎巫人采取了极端的方法来平息人类世界的威胁，这是事实。”
　　“我们中的许多人都是疯狂的，为了钱财，或者只是出于报复心的愤怒，我两者都不是，我的事业是正义的，我的动机是爱国主义和信念。”
　　“我在努力确保艰难时期中我们帝国的安全和生存，我也不打算制造更多无辜的鲜血，但盲目无知的社会成员想要妨碍我，会改变我的想法。”
　　“我可能有良心，但我的手枪和军刀却没有。”
　　抛下警告后，猎巫人队长带着他的两名学徒手下离开了，毫不拖泥带水。
　　虽然陆泓在谈话开始便通过先声夺人的诡辩换取了猎巫人的愧疚，但他不得不承认，这些猎巫人不是好欺骗的人，也不是好惹的家伙。
　　或许把狼影安置在玛丽恩堡外，才是最好的选择，就这么隐藏在城内，迟早有事发的一天。
　　而且狼影一直待在城市里，对她的实力发展是极大的限制，她不能进行战斗也就不能变强，并且不能得到更多装备。
　　让狼影生活在人类城市之外，陆泓为她提供一些帮助，她为陆泓充当打手才是最优秀的状况。
　　不过这得在与范哈根家交手告一段落之后，陆泓现在还需要狼影的强悍战力。
　　猎巫人们的下楼声逐渐远去，一直趴在窗户顶上的狼影又从窗户爬了回来，不过却对猎巫人们离开的方向目露凶光。
　　陆泓摸了摸狼影的头，温和问道：“怎么了？刚刚发生了什么？”
　　狼影指了指离开的猎巫人，口中生涩的吐出几个字眼：“敌，敌人！”
　　看到狼影的反应，陆泓猜测狼影可能已经在丛林中与猎巫人交过手了，狼影或许对猎巫人造成了伤亡，但也可能吃了亏。
　　所以狼影看到猎巫人们才会有如此大的反应，以致于在躲藏的时候不小心撞倒了木柜，发出了响动，引起猎巫人上楼查看。
　　不过从这一段小小的插曲中可以看出，狼影很清楚自己的处境，知道躲藏在人类城市的危险性，知道自己绝对不能暴露，并且懂得如何躲藏。
　　陆泓对狼影有些刮目相看，狼影平常的举动看上去憨憨的，几块肉就能让她高兴好半天，却没想到小脑瓜其实还挺聪明的。
　　说起来，是陆泓太低估狼影的智商了，她可是在席尔德河上搅风搅雨的传说，真要是个弱智，不早就被人一网给兜了。
　　主要是狼影对陆泓等人的态度太过友好，真把自己搞得和个吉祥物一样，导致大家的危险感弱化。
　　不过说起来，陆泓等人可能是对狼影最友好的一伙人了，狼影为了与人类交流，必须想办法搭上他们的船。
　　陆泓突然发现，狼影对自己的前途发展很明确，不与人类社会接轨，狼影迟早会被当做怪物围剿，只是不知道究竟是算计，还是巧合？
　　算了，还指望人家给自己当打手呢，怀疑她又有什么意义。
　　陆泓摇摇头，还是决定按计划行事，猎巫人的拜访耽搁了两人一些时间，看来拜访哈伯特亲戚的时间得缩短了。
　　陆泓与狼影低语了几句，让她在家好好待着，并告诉她晚上回来给她做肉吃。
　　阿弗雷德早已租好马车等待许久，这也是猎巫人们上楼交涉时，阿弗雷德没有在场的原因。
　　说起来，哈伯特还赔偿了大桥一战扔下的马车费用，马车倒是找回来了，马匹却是没救了，只能肢解当了肉食。
　　马肉虽然不好吃，但是对于广大吃不太上肉的贫苦平民们来说，有的吃就不错了，何况还便宜。

367.指桑问槐
　　阿弗雷德的马车停在街头拐角，因为皮革店街道太窄，马车不好调头，所以停在了宽阔的大道上，这在土地稀缺的玛丽恩堡是常态。
　　他看到陆泓与哈伯特下楼，好半天才姗姗来迟，不由问道：“主人，你们在干什么？不是说好马上就下来吗？”
　　哈伯特奇怪道：“你没看到猎巫人上来？看来他们所说的保密是真的。”
　　“猎巫人！”阿弗雷德惊讶道：“刚刚竟然有猎巫人上楼了？我竟然没有发现？”
　　陆泓微微一笑，他对猎巫人们的战斗力又高看一眼，再加上猎巫人在玛丽恩堡还有不少人手，看来今天得到了一个强悍的助力。
　　两人坐上马车，阿弗雷德扬起马鞭，驾驶着马车向着黄金堡街区而去，虽然范哈根家的人在范哈根宅邸都有奢华的房间，但大多数范哈根同时也在外面有住所。
　　哈伯特的伯父在黄金堡街区有一座小别墅，站在门口向内眺望，便知这幢小别墅要比哈伯特的皮革店豪华许多，这也代表着哈伯特的伯父比哈伯特过得好很多。
　　如果哈伯特的父亲当年不死，或许哈伯特也不会被雅各布逼得抱头鼠窜，以致于在瑞克河上碰上诺斯卡人截杀，最终结识陆泓。
　　向门口的仆人通报一声，仆人很快便得到了主人的命令，请哈伯特以及他的保镖进来，主人将会在客厅招待他们。
　　两人走进别墅花园，在仆人的带领下，来到一处金碧辉煌的客厅坐下，哈伯特的伯父稍等片刻便到。
　　能够得到主人的同意，还被热情的招待，已经大大出乎陆泓的意料，要知道陆泓已经做好了被哈伯特亲戚拒之门外的准备，甚至制定好了第二项计划。
　　现在好了，看来第二项计划用不上了。
　　陆泓一路上依然捧着书籍，他早已决定无论走到哪，人可以死，书不能收。
　　于是陆泓站在哈伯特身后，旁若无人的阅读着书籍，而哈伯特则坐在客厅沙发上，小杯的啜饮一种来自瑞克领内地的葡萄酒。
　　“侄子！”一名中年人从隔壁房间走来，爽朗笑道：“一段时间不见，没想到你早已不是当年那个鼻涕虫了。”
　　这名中年人便是莱昂·范哈根的二子——罗德尼·范哈根，玛丽恩堡执政官办公室中一名位高权重的官员，也正是这个身份导致了克里斯宾与罗德尼之间的僵持。
　　哈伯特与克里斯宾双方的争斗中，罗德尼是唯一可以有所行动的第三方，不对，以哈伯特的实力来看，其实哈伯特才是异军突起的第三方势力。
　　哪怕哈伯特能够将克里斯宾打趴下，也需要罗德尼的支持才能顺利接手克里斯宾的生意，罗德尼一定程度上代表着范哈根的部分声音。
　　“亲爱的伯父，您依然像当年一样年轻，最健硕的马球手也比不过您。”
　　哈伯特的父亲是莱昂·范哈根的三子，哈伯特自然要称呼罗德尼为伯父，哈伯特与罗德尼商业互吹了一番，而陆泓一直侍立于哈伯特身后，一言不发。
　　陆泓将舞台交给了哈伯特，可罗德尼却没打算放过陆泓：“哈伯特侄子，不打算介绍一下你忠实的保镖吗？”
　　陆泓微微抬头，表情沉静的看了罗德尼一眼，随后谦卑微笑道：“雇主与长辈之间的谈话，可没有一名护卫插嘴的地方。”
　　对于陆泓的谦虚，罗德尼摇摇头，显然很不认同：“哈伯特侄子，请先宽恕我的直言。”
　　哈伯特低头俯首，示意罗德尼可以直说。
　　罗德尼随后补充道：“以我对哈伯特侄子的了解，你没有实力做出最近的壮举，而且在此之前，你身边出现的这名保镖先生从来没有在玛丽恩堡出现过，所以我想你们的关系……”
　　罗德尼顿了一顿：“……至少也是合作。”
　　一旁听着的陆泓松了一口气，他好怕罗德尼冒出一句“你们的关系至少也是同床共枕”，都怪月浅灯深最近乱搞事情，让他都有了PTSD。
　　哈伯特没有陆泓这么复杂的心理历程，不过他也没有否认罗德尼的说法，毕竟两人确实相当于合作，甚至一直在由陆泓主导局面，制定策略。
　　硬要说起来，哪天陆泓把哈伯特卖了，哈伯特也无法反抗。
　　见哈伯特与陆泓没有反对，罗德尼挥手让仆人再布置好一张沙发，准备陆泓的酒杯，邀请陆泓坐下，可陆泓并没有接受罗德尼的邀请，而是婉拒。
　　礼貌的婉拒之后，陆泓依然站在哈伯特身后，尽量做到一言不发。
　　随后的谈话中，罗德尼对陆泓产生了浓厚的兴趣，反而对哈伯特有些冷落，更是对哈伯特提出的结盟邀请视而不谈，打了几个哈哈便一笔带过。
　　既然谈话总是说不到点子上，哈伯特自然清楚了罗德尼的态度，罗德尼好不容易与克里斯宾达成了某种平衡，他不愿意继续开战也是正常的。
　　平静的生活，总是好过生死难料的战争。
　　哈伯特无奈，只能与罗德尼伯父叙叙旧，说说往昔故事，随后在一个自然的时机选择告辞。
　　罗德尼对哈伯特进行了挽留，并盛情邀请哈伯特参加今晚的宴会，他还有许多话要与哈伯特闲谈。
　　哈伯特接受了罗德尼的邀请，毕竟晚上的宴会本来也是他的日程安排之一，有了罗德尼的邀请，他便可以更加自然的参加。
　　晚间宴会并不在罗德尼的别墅中举办，而是在古德堡一位贵族家中。
　　这在玛丽恩堡非常常见，基本上天天都有宴会，而且不是这家就是那家，毕竟有资格举办宴会的人也就那么几个。
　　便是让哈伯特成为举办宴会的主人，且不说他能不能邀请到足够的客人，便是宴会所需的场地他也提供不了，在皮革店楼上举办宴会，说出去还是挺丢人的。
　　在哈伯特与罗德尼谈话期间，虽然罗德尼时不时将话题往陆泓身上扯，但陆泓依然在推进自己的阅读进度条。
　　正好嗜好读书的人设可以阻挡一下罗德尼不正常的热情，陆泓并不想与罗德尼有过多交流。
　　此次一行，宣告自身安全的目的达到了，但结交盟友却是失败了，倒是阅读书籍获得了一个技能要素让陆泓感到颇为高兴。
　　“系统提示：您获得语言要素【黑暗精灵语】。”

368.瓮中
　　哈伯特与陆泓登上马车，进到私密空间之后，陆泓立刻将书关上，认真的向哈伯特说道：“你的伯父在挑拨离间，他希望我们之间的合作关系出现裂痕，进而拉拢我到他的阵营去。”
　　“对付这种招式最好的办法就是我们开诚布公的谈一谈，如果我们俩之间关系出现割裂，我们的计划也就无法实行下去了。”
　　哈伯特点点头，他沉吟道：“我看出来了，我的伯父可真是一点面子都没给我，当着我的面挖我的墙角。”
　　“哈伯特先生，我知道你身边都是我的朋友，让你很没有安全感，换做是我，我也是一样……”陆泓解释道：“可我绝对不会背弃你，原因很简单，只有你才会愿意分割最多的财产给我，毕竟埋得最深的股也是最有潜力的股。”
　　同时还有一个原因，那就是只有哈伯特才会把计划全权交给陆泓，并且没有选择的信任他。
　　若是给自己换一个老板，比如哈伯特的伯父罗德尼，他在无法完全信任陆泓和并不了解陆泓详细情况下，对陆泓瞎指挥，向陆泓发布不得不听的命令，足够恶心陆泓至极。
　　哈伯特笑了，能够拿未来的收获当空头支票他高兴还来不及，同时也是为了稳住陆泓，他承诺道：“科利尔先生，如果我们能够成功，我愿意将我得到的一半财产送给你，无论是以股权制还是分红制，哪怕我只得到了一枚金币，我也会分给你五枚银月。”
　　“没问题。”陆泓与哈伯特紧紧握手：“我愿为你的承诺，拼尽全力。”
　　接下来的行程是参加一场宴会，在宴会门口，陆泓、哈伯特与法无禁进行了碰头，其实这场宴会并不需要法无禁亲自出马，他原本应该待在正义女神凡伦娜大教堂，纯粹是法无禁太过无聊，前来凑凑热闹。
　　能够多参加宴会，对法无禁的人脉网也有好处，他在给哈伯特帮忙的时候，顺便也能多认识几个人。
　　只不过他不能以哈伯特管家的身份随侍左右，而是以私人顾问的身份参加宴会。
　　哈伯特现在虽然有些落魄，但是好歹也是十大家族出身，在玛丽恩堡也算得上层人士，再加上前段时间与雅各布的争斗，让他的地位骤然上升，很多人都对他产生了兴趣。
　　范哈根内部的家族成员可能畏惧雅各布以及他父亲克里斯宾的威胁，而不愿意靠近哈伯特，但其他豪商贵绅并不会在意这些，尤其是其余九大家族的成员，他们很愿意结交哈伯特。
　　对于其余九大家族的成员来说，范哈根家族内部出现内讧只有好处，他们可以趁此机会多占据一些原本属于范哈根家族的生意。
　　哈伯特则是刚想瞌睡有人送上了枕头——求之不得，他正好需要与这些人交往，以提升自己在玛丽恩堡上流社会的地位。
　　于是，相比于上次在范哈根家族宴会哈伯特无人问津的场面，这次哈伯特身边来宾贵客络绎不绝，甚至让他有些难以应付。
　　尤其是玛丽恩堡热情的贵夫人和交际花们，热辣开放的玩笑和不断抛来的媚眼让弱鸡哈伯特难以招架，偏偏哈伯特还无法拒绝。
　　只要哈伯特想要，今晚渡过一个不再孤单的夜晚完全没有问题。
　　好在还有法无禁待在哈伯特身边，在哈伯特词穷时给他递话，法无禁来凑热闹倒是歪打正着了。
　　哈伯特的表哥以及敌人——雅各布并没有参加这场宴会，可能是提前收到了消息，避开了哈伯特正盛的风头。
　　要知道他在上一次范哈根家族宴会中失了面子，事后哈伯特还能好端端的出现，甚至有了一丝反击他的可能性，雅各布便需要谨慎行事了。
　　哈伯特需要尽快融入玛丽恩堡上流社会，雅各布可不需要，他早就是这里的一份子了。
　　陆泓为了避嫌，决定尽量少接触宴会客人，以免引起哈伯特不必要的怀疑，有法无禁在哈伯特身边，陆泓也能放心。
　　没有人来打扰陆泓，他正好也能多腾出些时间阅读书籍。
　　所以陆泓找了个不显眼的角落，没准备显露身份，甚至戴上了一只面具，防止被感兴趣的人盯上攀谈。
　　这种并不正式的宴会上戴面具还是很正常的，很多矜持一点的交际花都会戴上鲜花与羽毛制成的华丽面具，当然陆泓并不是来当交际花的。
　　陆泓看了一眼被人们围绕的哈伯特，心中知晓计划进行得很顺利，有背景、有实力的哈伯特融入玛丽恩堡上流社会只是时间问题，于是他专注于自己的阅读。
　　《黑暗精灵语杜鲁希尔》阅读起来并不困难，以陆泓的属性来进行阅读，进度条推动得还算迅速。
　　阅读之时，陆泓也没有闲着，他一直与室友苟变进行着私聊。
　　“阿狗，抓到那家伙的尾巴了吗？”
　　苟变的回信迅速传来：“找到了，那家伙本来想参加宴会，半路上得知哈伯特到场，气急败坏的打道回府了，笑死我了。”
　　“这证明雅各布做了最正确的选择，要不然他来宴会上继续被哈伯特怼吗？我就喜欢他想干掉我们，却又干不掉的样子。”
　　陆泓笑着回应道：“小心点，跟紧他，别被他发现了，哈伯特出席宴会给了烟雾弹，一定让他放松了警惕。”
　　“今天晚上，我们要给他送一份大礼。”
　　苟变回应道：“没问题，兄弟们都到位了。”
　　陆泓笑了笑，静静等待着宴会的结束。
　　在宴会接近尾声时，陆泓将《黑暗精灵语杜鲁希尔》完全读完，获得技能要素的系统提示应声响起。
　　“系统提示：您获得语言要素【黑暗精灵语】。”
　　“系统提示：您获得语言要素【黑暗精灵语】。”
　　“系统提示：您获得语言【黑暗精灵语】。”
　　在陆泓的人物界面中，多出了【黑暗精灵语】的语言技能，陆泓的语言学习告一段落，终于可以开始法术的学习。

369.捉鳖
　　陆泓给法无禁发了条消息，告诉他欢乐的宴会时光结束了，接下来是极恶的报复时间。
　　前一晚混沌信徒敢半路拦截陆泓，那今晚陆泓就敢实施报复，而且要快，快到雅各布反应不过来。
　　法无禁在哈伯特身边轻轻附耳，哈伯特了然点头，两人与身边宾客告罪，托词自己不胜酒力，需要到内宅单独的休息室中休息一会。
　　陆泓则直接转身离开，走到宴会后门，静静等待哈伯特与法无禁的到来。
　　哈伯特与法无禁虽说告知客人们自己只是暂且休息，但进到休息室后，立刻从内宅后门离开，与陆泓汇合。
　　宴会上必然有雅各布的眼线，甚至哈伯特身边客人便有雅各布的安排布置，所以哈伯特做出了自己依然在宴会上的假象，实际上迅速离席。
　　一辆马车早已在后门等待，三人上了马车，马车以最快的速度赶往神殿街区，前往正义女神凡伦娜大教堂。
　　同时，皮革店留守的黑色柳丁也开始行动，将皮革店楼上所有有价值的东西全部转移，送去早已找好的安全地方存放，同时带着怀特铁匠父女隐藏。
　　暂时的安全屋由苟变选定，并且在四周放置了靠谱的Npc小鸟盯着，完全可以做到万无一失。
　　陆泓一直将哈伯特与法无禁送到正义女神凡伦娜大教堂门口，看着他们进入教堂内方才离开。
　　不出意外的话，直到早上为止，法无禁都会带着哈伯特与一名凡伦娜牧师在教堂内学习教义，顺带商量一下募捐的各项细节。
　　如果有人敢进入正义女神凡伦娜大教堂内杀人，陆泓也不得不说一个“服”字。
　　不过这种事情不能多做，容易引起教派们的恶感，毕竟教派与信仰不是豪商贵族们争斗的工具，虽然事实上，信仰通常是最好用的工具，
　　而且必须在事后给凡伦娜教派一些募捐进行补偿，至于该给多少，有法无禁这个熟悉凡伦娜教派的内部二五仔在，必然不会让哈伯特吃亏。
　　在关键时刻的今晚中，能够以钱财为代价保证哈伯特的安全，陆泓觉得很值。
　　至于哈伯特唯一在乎的亲人，哈伯特的母亲则一直寄住在慈悲女神沙莉雅神殿中，甚至哈伯特回来后，都没有与她见上一面，就是为了保证她的安全。
　　如果陆泓认为哈伯特母亲会有危险，苟变会想办法再次转移，可要在玛丽恩堡内再找一个更安全的地点已经很难了。
　　陆泓向月浅灯深传信道：“盯着阿弗雷德马车的人，没有被惊动吧？”
　　“没有。”月浅灯深回应道：“他们还在原地守着，应该是被我们骗了。”
　　陆泓点头道：“好，你可以离开去就位了，我会给阿弗雷德传信，让他马上离开现场。”
　　月浅灯深回道：“OK。”
　　坐在雇佣的马车上，陆泓在脑中回想了一下阿弗雷德的样貌，随后放飞了一只渡鸦，渡鸦消失在夜色中，陆泓清楚它去了何处。
　　在苟变的情报网跟踪之下，玩家们得知雅各布没有回古德堡范哈根宅邸，而是去了乌德维克街区的一处隐秘销金窟。
　　跟踪雅各布可不是那么容易的事情，苟变只能在雅各布常去的地点和各大交通枢纽处布置他的小鸟，以盯着雅各布的马车去向。
　　早在陆泓还位于瑞克河上时，雅各布的这处隐秘藏身处便已经被苟变所获知，那时候的雅各布根本就不知道他已经被盯上，甚至还未得知自己好不容易控制并引入瑞克河内的那伙诺斯卡人已经被打散。
　　这就是玩家即时通讯的好处了，试问哪个Npc能够有如此方便的通讯网络。
　　豪华别墅内，雅各布正处于一间烛光明暗的昏暗房间内，房间内除了雅各布外，还有十数名穿着暴露的女仆，这些女仆身上只有皮带、丝袜与令人血脉偾张的黑色佩饰，关键部位显露无疑。
　　在赫姆加特的贵族都已经用上了光明无味的鲸油灯，可离海岸更近的玛丽恩堡豪商为什么却依然在使用蜡烛？
　　雅各布随后的举动立刻解答了这个疑问，他粗暴的一把抓过一支燃烧着的蜡烛，泄愤一般将蜡烛上滚烫的蜡油甩在女仆们的身上、脸上，激起女仆们销魂的痛苦尖叫。
　　“啪！”
　　雅各布扬起手中带着倒刺的鞭子，不断抽在满地爬行的女仆们身上，痛苦哀嚎宛如一曲罪恶的协奏曲，不断鼓动着雅各布的快感。
　　若是平常，雅各布肯定会被女仆们的声音激起欲望，可他今晚却无论如何也静不下心来，哈伯特的身影总是在他眼前徘徊，让他时不时便升起一丝烦躁。
　　不要误会，雅各布对于哈伯特只有纯粹的愤怒，而没有其他感情。
　　从小到大，雅各布一直便将哈伯特看做一只随时可以屠宰的肉猪，等到哈伯特成年之时，便是他收割吃肉的时候，却没想到他竟然被猪拱了。
　　哈伯特在家族宴会上，当着所有人的面，将自己说得哑口无言的场景不断浮现在雅各布脑海，让他一想起便会无比难堪，双拳忍不住攥紧，只想着泄愤。
　　父亲在宴会上的极度愤怒和失态，更是让雅各布心中难安，雅各布可以不在乎其他人的想法，却不能不在乎自己父亲的想法，毕竟父亲是他在玛丽恩堡最为可靠的依靠。
　　好像父亲在宴会当晚便出手截杀了哈伯特，但是没有成功。
　　怎么可能？
　　在玛丽恩堡万能的父亲为什么会失败？
　　雅各布百思不得其解，但父亲的失败意味着自己也不能随意出手，哈伯特背后的靠山可能比自己想象中强得多。
　　这到底是怎么了？早知道如此，当时就不该求稳，不该想着在玛丽恩堡外杀死哈伯特，而是应当拼着被祖父责问的风险，强行暗杀！
　　可谁想得到？这一切变得如此之快？
　　雅各布越想越气，他从手边抽出一柄长刀，开始肆意斩杀，房间早已封闭，女仆们尖叫着、哭泣着，却根本逃不出去。
　　十几分钟后，浑身赤稞的雅各布从房间中走出，鲜血浴满他浑身肥肉，血与杀戮让他的心灵稍稍安静了那么一小会。
　　“既然如此，那就去看看只盛开一晚的白珍珠吧？”
　　雅各布接过仆人递过来的干净毛巾，心中思索着，一边向地下室走去。
　　在雅各布的别墅外，一张大网正在悄然向他逼近，而他，正是网中的大鱼。

370.入侵
　　“好了，你把我放在这里就可以了。”
　　陆泓向雇佣而来的车夫说道，然后直接在乌德维克街区的一处黑暗角落处下了车。
　　乌德维克是玛丽恩堡中老派贵族们居住的地方，这里比起黄金堡等富人街区更加安静，更加遵守老派的贵族礼仪，所以大多数喧闹的宴会不会在这里举办，乌德维克街区也比其他富人区显得更死气沉沉一些。
　　不过这里的黑帽子却是一点都不会少，再怎么说，这里也是富人区。
　　雅各布将销金窟隐藏在此也是有原因的，这里更安静，闲人也更少一些。
　　百事快报早已经给过车费，毕竟只有提前给车费，才能雇佣马车在宴会后门等待，不给钱人家可不会开车。
　　街道明明暗暗中，陆泓一边哼着斧头帮的“我不入地狱”，一边摇晃着划燃火源，将自己火绳短铳的火绳点燃，顺带检查一下弹药是否安然装好。
　　“嗙。”
　　陆泓在枪管上轻弹一声，随后将其跨进腰间枪套，又将撕咬之刃取出，在自己的斗篷上擦干净，做好杀人的准备。
　　一切妥当，陆泓靠在一堵高墙边，就差一根烟：“都就位了？”
　　“好了。”
　　“等好久了！”
　　……
　　最后回复的是月浅灯深，她刚刚从盯梢的位置来到雅各布隐秘销金窟附近：“队长，准备完毕！”
　　“都准备好了，那就……进。”
　　随着陆泓的一声令下，隐秘销金窟的各个方向翻入了数个黑影，黑色身影大多戴着面具，穿着黑色的斗篷，一齐向着雅各布的宅邸包围而去。
　　与此同时，阿弗雷德看到一只渡鸦落在马车顶上，他根本没有伸手去接渡鸦，而是选择直接跳下马车，顺着他早已寻思好的路线撤离。
　　暗中盯梢阿弗雷德马车的赏金猎人们只是打了个哈欠的功夫，阿弗雷德便已消失，赏金猎人甚至以为阿弗雷德只是去上个厕所。
　　陆泓开启【潜行】，在雅各布别墅花园里前进，他的【潜行】技能并不算高，所以并不急于走太快，而是让【潜行】较强的队友们先行，以防打草惊蛇。
　　灯光之下，陆泓看到一名护卫身边扑出来一道黑影，黑影捂着护卫的嘴抹了他的脖子，然后托举着护卫的尸体拖至黑暗处。
　　一切做得如此迅速，除了地上的一小滩血迹，没有别的证据可以证明这里刚刚还有个活生生的人。
　　类似场景出现在雅各布别墅各处，无奈错爱搞到一把噪音极小的劲弩，专业射杀隐藏在暗处的暗哨。
　　阴影学派的好望角双眼抹过一丝流光，他在黑暗中如鱼得水，夜幕降临才是他的主场。
　　好望角漫步在别墅花园之中，手指不断指向灌木、树冠，将别墅花园中的暗哨点出来，所有躲藏中的暗哨都逃不过他的眼睛。
　　玩家们轻而易举的便摸进了雅各布的别墅内部，贼偷苟变用一把吊索将自己拉上屋顶，轻轻开锁一扇窗户，从别墅最上层向下突入。
　　众玩家八仙过海，在这场战斗中，将自己的神通都使了出来，雅各布的别墅就像一个被渗透成筛子的蚁穴，四通八达。
　　大门早已被月浅灯深打开，陆泓就这样大摇大摆的走入了别墅大门，好似一名接受了邀请的宾客，只是他的邀请函由鲜血写成。
　　“呀。”
　　一名半老女仆打开门，正巧看见走入别墅中的陆泓，看到陌生人，女仆发出一声低呼。
　　“嘘。”
　　陆泓摘下面具，向她做了个嘘声的动作，笑容和煦道：“我不杀女人，你离开吧。”
　　老女仆眼泪直流，她捂着自己的嘴连连点头，然后打开别墅大门向外逃跑。
　　“嚓。”
　　撕咬之刃从老女仆身后刺入，搅碎了老女仆的内脏，陆泓捂着老女仆的嘴，将尸体轻轻靠在门边：“别怪我，都是前辈教给我的套路。”
　　陆泓将撕咬之刃抽出，甩干净刀刃上的血，不满道：“谁走的正门啊？做事这么不干净。”
　　“略略略。”月浅灯深在玩家通讯里卖了个萌。“下次注意咯。”
　　别墅二楼，一名正在享用美食的黑胡子男人突然抛下刀叉站起身来，他布置的魔法陷阱被触发了，这意味着有人经过了他所布置的警戒。
　　这名黑胡子男人是一名旅人法师，也就是学徒在学院完成学业之后的法师等级，他受重金聘请成为雅各布的贴身保镖之一。
　　无论走到何处，他都会跟随雅各布左右，在范哈根家族宴会上准备对陆泓施法的便是他。
　　他先是竖耳聆听，发现周围环境依然安静，似乎没有什么动静，心中升起一丝疑惑，连忙抽出一柄长剑跑出门外准备示警。
　　当他走出门外的瞬间，一把军用短镰直扑他的脖子，苟变一偷袭便下的死手，没有一丝活捉的打算。
　　如果一名旅人法师施起法来，太过于危险，很有可能对玩家们产生威胁，甚至造成伤亡，这是玩家们所不能接受的。
　　旅人法师下意识般躲闪，可依然没能完全躲掉苟变的攻击，但好歹避开了要害。
　　“嚓。”
　　军用短镰钩中了他的锁骨，镰刃切断了他的小半个锁骨，并且在胸口处留下一道鲜血淋漓的伤口，鲜血不断冒出，染红了他的衣物。
　　一击得中，苟变没有打算停下，而是将军用短镰再次抛出，向着旅人法师击去。
　　“该死的！敌袭！敌袭！”
　　旅人法师手持长剑，在墙壁拐角处闪躲掉暗杀者的镰刀，然后不断大喊，想要将护卫们叫起来。
　　他满头大汗，不仅是因为伤口疼痛，更是对现状的担忧，他被敌人逼近到了这种程度，还怎么施法？
　　旅人法师必须有人为他稍稍阻挡攻势，让他腾出手来汇聚魔法之风，才有施法的可能，要不然很容易被人将施法打断。
　　施法被打断，轻则受伤，重则疯狂。
　　可旅人法师根本没有发现，一双猩红双眼悄然出现在他身后，死往已经在缓缓靠近他。

371. 全灭
　　“什么？”
　　一名大剑士从醉酒中苏醒，叫醒他的是楼上旅人法师的呼喊，他喘着粗气去抢自己的双手巨剑，将武器拿在手里稍稍让他安心。
　　虽然醉酒，但大剑士好歹还穿着自己的军用板甲，从军队退役后，长期的软弱生活让他感到自己早已没了以前的锋锐，并且终日沉浸在酒精里。
　　他怀疑自己被施了什么魔咒，只要半天内不喝点酒，便会浑身难受。
　　这个坏毛病总是让他误事，甚至上一次雅各布少爷在宴会上被人羞辱时，他竟然在呼呼大睡，要不然也不会让那名该死的佣兵出了风头。
　　好在雅各布少爷除了怒吼几句，也没拿他怎么样，毕竟他是一名大剑士，或者说，曾经是一名大剑士。
　　一位有资格加入选帝侯护卫团的勇猛战士，到哪都不会受人轻视，雅各布少爷也不会因为他做事怠慢而让他滚蛋。
　　说实话，如果不是因为他有这种毛病，也轮不到雅各布雇佣一名大剑士作为保镖。
　　屋外的响动让大剑士瞬间清醒，他虽然嗜酒如命，但是骨子里的战斗本能依然存在，剑术生疏了但也没有完全丢下。
　　大剑士冲出门外，他要立刻找到雅各布少爷，保证他的安全，然后再去看看那名作为他同僚的旅人法师是否还活着。
　　“哦？”
　　大剑士刚刚没走几步，便一头撞上了侵入别墅内部的陆泓，大剑士充满血丝的双眼与陆泓对视，在那一瞬间，便知对方是敌人。
　　“杀！”
　　大剑士没有一句废话，举起巨剑便向陆泓砍来，巨剑原本在房屋施展不开，但好在雅各布的别墅大厅面积够大，才能让大剑士如愿挥舞起他的剑。
　　虽然陆泓曾经与军队中的大剑士并肩作战过，但是与一名大剑士真正交手还是第一次，不过陆泓曾经仔细观察过大剑士的战斗风格，对他们有所了解。
　　有些了解，这就够了。
　　陆泓举起鹫灵盾，使用【坚如磐石】，迎着大剑士的劈砍而去。
　　“锵！”
　　巨剑的剑刃与鹫灵盾撞在一起，让陆泓左手猛然一沉，但好歹还是稳稳防住，倒是那名醉酒的大剑士一愣，能接下他斩击的佣兵可不算多。
　　“丛云剑术！”
　　“撕裂！”
　　超自然剑术赋予撕咬之刃致命的震动之力，使撕咬之刃宛如一张随时搅碎一切的巨口，触之即伤。
　　陆泓一挥剑刃，挥剑轨迹阴险至极，直扑大剑士下盘，【撕裂】更是让撕咬之刃破开皮肉的能力更上一层楼。
　　“啊！”
　　大剑士大叫一声，连忙后退，他低头查看，方才发现自己的左腿已是鲜血淋漓，而且巨剑与盾牌相撞之后，反震让他的双手麻木难忍。
　　陆泓皱眉，眼前大剑士的实力似乎削弱很厉害，完全无法与自己在赫姆加特城墙上所见的大剑士相比，倒是眼前敌人这一身铮亮如新的盔甲让他颇为眼馋。
　　开启【第二视觉】，陆泓看到楼上有魔法之风的异常涌动，似乎是楼上的旅人法师在强行施法。
　　陆泓对此并不担心，因为得知楼上有一名施法者后，好望角与无奈错爱已经上去支援，何况有狼影在，对付旅人法师绰绰有余。
　　陆泓怀疑那名旅人法师根本无法成功用出法术，他只需要应对自己眼前的敌人就好。
　　大剑士深吸一口气，再次向陆泓攻来，这点小伤不会让他退却，不过初一交手便受伤着实很打击士气。
　　第二次攻击，大剑士选择的方向是自己的左侧，陆泓拿长剑的右手，他相信单手剑无法与双手巨剑对拼，这是武器类型上的压制。
　　可陆泓微微一笑，面对大剑士势大力沉的斩击毫不畏惧，右手持剑不退反进，他已经基本摸清大剑士攻击的力度与路线。
　　“招架！”
　　陆泓准确找到了大剑士持剑最脆弱的一点，狠狠抽打其上，硬是将大剑士的斩击砸偏，招架使用得无比轻松。
　　大剑士没有料到陆泓难缠至此，自己的力度反而被带飞，脚步凌乱，不由自主的向前踉跄。
　　“暗影潜袭！”
　　早已潜伏于大剑士身后，一直在找机会的月浅灯深发动了，她仿佛瞬移一般出现在大剑士的背后，大剑士根本来不及反应。
　　“嗤。”
　　月浅灯深倒持双色毒匕，从大剑士腰下两肋刺入，深入体内，直捣内脏，她所选择的位置都是大剑士盔甲没有保护的缝隙，原因无他，这是陆泓的要求。
　　“别伤他的盔甲，我馋他甲。”
　　一整套真正的大剑士护甲，任哪个近战玩家看到都馋，而且从外表和制作材料上来看，大概率是矮人工匠的精巧手笔。
　　除了陆泓的要求外，月浅灯深还有另一个不攻击大剑士的脖颈的原因。
　　“嗖！”
　　一只带着丝丝绿意的箭矢从陆泓身后射来，穿过陆泓身边，准确射向大剑士的面门，脚步虚浮的大剑士身后一痛，力气迅速流逝，更别说在刹那之间躲箭了。
　　或许当年依然在战场上保持敏锐的他还有可能在生死一线中求生，但他依附贵族所过的好日子已经注定了他今日的结局。
　　可惜箭矢并没有直接命中大剑士的头颅，而是刺穿了大剑士的右脸颊而过，在大剑士的脸上犁出了一道可怖的伤口，让他的整个右腮帮子不翼而飞。
　　大剑士无法控制自己的身体，不由自主的半跪在地，他的下半身早已被鲜血染红，右脸皮开肉绽，露出狰狞的牙齿。
　　过度的疼痛让大剑士早已麻木，他视线上移，脑中空荡荡的，有些恍惚失神。
　　与此同时，陆泓的【第二视觉】中，楼上旅人法师所汇聚起来的魔法之风悄然消散，魔法之风迅速归于平静，似乎是好望角为了减小动静，出手尽力抚平了魔法之风的波动。
　　陆泓面无表情的上前两步，出现在大剑士的眼前，随后是寒光一闪，大剑士的头颅滑落在地。
　　至此，雅各布的重金聘请的两名贴身保镖死亡，他布置在别墅里的雇佣卫队与仆人全灭。

372.地下暗室
　　……
　　战斗结束。
　　获得经验值。
　　获得技能要素【挑筋剥骨】。
　　获得技能要素【施法警觉】。
　　……
　　“系统提示：您获得技能【挑筋剥骨】。”
　　“系统提示：您获得技能【施法警觉】。”
　　这一次的战斗由于战斗烈度并不是很大，所以获得的技能要素比较少，就连武器熟练度技能都没有得到，只不过陆泓得到的两个技能要素还算关键。
　　【挑筋剥骨】是【丛云剑术】与【撕裂】的进阶，是丛云流剑术的招式之一，以后陆泓便可以直接使用【挑筋剥骨】，而不用两个技能叠加了。
　　【施法警觉】更不用说，由于陆泓感应到了楼上旅人法师的施法而获得，以后不用开启【第二视觉】也可以感知到异常的魔风流动。
　　或者感知到有人施法，再开启【第二视觉】，可以通过魔风流动来判断施法者具体位置以及所施放的法术类型。
　　陆泓这次突入雅各布销金窟的行动是经过详密计划的，除了今晚实行的据点突袭计划，还有半路截杀计划、引蛇出洞计划。
　　上一次是两名混沌法师伏击陆泓等玩家，让混沌法师肆意施法，且玩家们在一开始并没有抱团，无法配合，陆泓才打得那么吃力。
　　突袭计划攻守易势，换成了陆泓算计雅各布，有了前期情报探查与战术布置，便有了隐形的战力加成。
　　陆泓为了绝对的稳妥，还叫上了实力绝佳的狼影，以求尽量做到碾压。
　　更何况雅各布贴身保镖的战斗力完全比不上那两名诡异难料的混沌祭司，甚至可以说差得远。
　　若是双方摆开阵仗正面对战，或许会给玩家们造成麻烦，但是让玩家们潜入偷袭，将一帮玩家的暗杀能力完全发挥，各个击破，那便是杀鸡屠狗。
　　“找到雅各布了吗？”
　　陆泓在玩家频道里问道，可收到的答案是“没有”，玩家们将信息汇总在一起，基本可以确定别墅上下已经处于玩家们的控制之下。
　　这意味着玩家们可以带走整座别墅中所有的财富，不仅是雅各布两名保镖的随身装备，还有别墅中储藏的酒、古董装饰、钱币。
　　雅各布为了享受，给自己的销金窟装饰得金碧辉煌，储存好的各种美酒也极为值钱，足够玩家们大发一笔。
　　只是没有找到雅各布，那得到再多战利品也得宣告计划的失败。
　　陆泓若有所思，难道雅各布根本没有进入这里？还是说逃了？
　　他的两个贴身保镖根本没有反应，雅各布不像是提前收到了消息的样子。
　　“搜！找他出来。”
　　玩家们顾不得许多，全员翻箱倒柜，寻找别墅中的暗门，陆泓断定雅各布一定藏在别墅中某个地方。
　　终于，苟变在一处家具下发现了一道暗门，暗门打开后，展现在苟变面前的是一段向下延伸的楼梯，楼梯两边都点上了灯具，代表刚刚曾有人下去不久。
　　看到此处，苟变哪还不懂自己找到了雅各布藏身处，连忙告知队友们自己发现了大宝藏。
　　陆泓来到暗门处，随意瞟了两眼，便对苟变称赞道：“不愧是狗哥，藏啥东西都躲不过你的鼻子，你就老实交待我藏在宿舍里的吃的，是不是你……”
　　“打住！”苟变见情况不对，赶忙转移话题道：“快下去看看，要是有人来救雅各布，我们可麻烦了。”
　　陆泓呵呵直笑，随后拿着盾牌向暗道中而去，暗道地形狭窄，还是他这个防御力最顶的盾卫先行下去探路为妙。
　　紧跟在陆泓身后的是身形娇小却身怀巨力的狼影，她是团队中生命力最强悍的玩家，比陆泓还要命硬，于是走二号位。
　　有了两名肉盾顶在前面，后面的玩家们就随意许多了，苟变随后进入，他主要负责开锁，毕竟前面两位都不擅长开锁。
　　下了暗道之后，方才发现暗道下别有一番天地，别墅地下室的面积很大，而且装饰布局一点都不比上面简陋，甚至更加奢华。
　　穿过一座环形大厅后，陆泓随意打开了一扇门，里面是一间装修华丽的房间，房间中有一名双目无神的女人正在梳着头发。
　　陆泓仔细看了一眼，这名女人黑发黑眸，身材娇小，穿着一身来自异乡的奇装异服。
　　如果是见识浅短一些的Npc，必然认不出眼前女人的装束，可陆泓却可以一眼看出其来源。
　　好家伙，和服！
　　这是位来自尼朋的女人！
　　这雅各布收藏女人，伸手都伸到远东尼朋去了，可真够远的，而且其他人关女奴隶都是关在地牢里，他给整一个豪华单人间，这比陆泓等人住得还好。
　　要知道在玛丽恩堡挖地下室没那么简单，要是苟变那种小地方还好，像这么大的空间，需要很复杂的技术才能防止塌陷和漏水。
　　尼朋女人听到响动，以为又是雅各布进来要对她施暴，她绝望的回头，看到陆泓进来，先是一愣，随后眼神慢慢恢复光芒。
　　雅各布绝不会让别的男人进入他的金屋，如果这里出现其他男人，那一定是入侵者。
　　尼朋女人情绪崩溃着向陆泓扑过来，陆泓微微闪身，没有让尼朋女人碰到自己，而是对后方跟来的月浅灯深说道：“交给你了，我继续往前探探。”
　　月浅灯深虽然没有学过尼朋话，但是尼朋女人可以听懂简单的瑞克斯佩尔，她很快便稳住了尼朋女人几乎崩溃的情绪。
　　陆泓继续向前，每打开一扇房门，里面若无人便退出来，若有女人则直接关上门去找下一家，反正这些房门只能从外面开，而不能从里面开。
　　他没时间安慰每一个女人的情绪，也没这个义务，他不是警察，按理来说，他是来报复的黑帮或杀手。
　　陆泓推开地下室最深处的隐秘房间门，陆泓找到了雅各布，毫无疑问，雅各布依然什么都没有穿，白花花的肥肉四处晃荡。
　　当陆泓走入雅各布隐藏最深处的房间时，雅各布甚至还没有发现他的别墅遭受了袭击，浑身着甲且带着血腥味的陆泓出现在他眼前时，他根本没反应过来。

373.剧变
　　“雅各布先生，晚上好，这是我们第二次见面了，久闻您的大名多时。”
　　陆泓摘下面具，向雅各布优雅行礼，笑容无懈可击，好似一名上门作客的绅士，只是他浑身所携带的武器装备以及溅射在身上的血迹彰显着他其实并没有收到邀请。
　　看到陆泓的脸，雅各布方才想起眼前是何人，他不就是上次家族宴会上，哈伯特带来的那名护卫吗？
　　在雅各布眼里，他所面对的敌人是哈伯特，而不是他的一名护卫，所以雅各布想了好半天，才想起眼前是谁。
　　至于哈伯特自身战斗力不行，为什么可以控制战力强悍的佣兵，这正是雅各布思考的问题。
　　不过他思索的关键不是在哈伯特配不配，而是哈伯特的钱从哪来，毕竟他的战力也是个弱鸡，他却依然可以用金钱聘请实力不错的保镖。
　　雅各布想不起陆泓是谁，这便是陆泓想要的效果，也是他将哈伯特作为一面旗帜，一直以他的名号行动的原因。
　　“不…不……”
　　在雅各布恢复思考之后，他的第一反应不是求饶，也不是承诺赎金，甚至不是给自己披一件衣服，而是拼命去抢身边的刀刃。
　　陆泓眉头一挑，他没想到雅各布竟然是一个如此刚烈的人，这种时候了，竟然还敢反抗？
　　事情再次出乎陆泓意料，雅各布抢到匕首却没有向陆泓扑来，而是向他床上的那名浑身染血的女人扑了过去，并且面目狰狞，连口水从嘴边喷洒出来都毫不在意。
　　陆泓没来得及细想，但是阻止雅各布的任何一个动作总是没错的，他将鹫灵盾抛出，鹫灵盾带着沉重的重量砸在雅各布的脸上，将雅各布砸得头晕目眩。
　　雅各布当场便飞了出去，撞在房间墙壁上，瘫软成一堆恶心的肥肉，好在为了防止房间内的人自杀，房间内所有尖锐的角都被磨平，所以雅各布并没有受伤。
　　“不！”
　　雅各布不断叫唤着，想要冲上去将那名女人杀掉，可陆泓早已挡在了他的面前，然后一脚踢出，踢在雅各布柔软且无保护的肚子上，彻底让他爬不起来。
　　不过雅各布的奇怪举动倒是让陆泓产生了好奇，到底床上是什么女人，又与雅各布有什么深仇大恨，会让雅各布产生如此疯狂的举动。
　　陆泓打算满足一下自己的好奇心，他笑着拉开床帘，却被眼前的景象所惊吓，身体僵硬凝固。
　　这一瞬间，他为未来设计的所有计划全部作废，眼前场景宣告着此前计划必须全部推倒重来。
　　跟来的苟变此时走进房间之内，他看到雅各布浑身赤稞着趴在地上，似乎在哀嚎哭泣，而陆泓掀起床帘查看，却宛如时间冻结一般不再动弹。
　　“哟，世界名画啊。”苟变嬉笑道：“你把他怎么了？哭得这么惨？咋给他情绪整崩溃了？”
　　陆泓没理他，苟变看到陆泓死死盯着床帘中不放，嗤笑一声道：“能多漂亮啊？看看你那个色眯眯的入迷样，要是给咱家女同学看到，保证要嫌弃你个老色批。”
　　随后苟变阴暗邪笑道：“虽然不能嘿嘿嘿，但是给你掳回去养着也行啊，都是兄弟，有话就直说，不要不好意思，都是男人嘛！”
　　“行。”陆泓面无表情的看向苟变，冷笑道：“有胆你就给掳回去。”
　　“能多大事儿？”苟变极度不以为然，他在游戏里可以逃跑，可以丢人，但从来就没怕过事儿。
　　苟变大大咧咧的掀起床帘，眼前场景让他吓得双脚一软，差点坐到地上。
　　只见豪华大床上躺着一名金发白肤的俏丽少女，少女显然已经被雅各布折磨了好一会，浑身都是刀痕血口，但下身衣着还算完整，雅各布应该没有来得及侮辱她。
　　这些并不重要，陆泓也不会因为眼前少女保存着一张膜就惊讶到大脑宕机，让他思绪爆炸的不是少女的美貌，也不是少女偶尔乍现的春光，而是少女的一双尖耳朵。
　　精灵！
　　高等精灵！
　　“我滴个龟龟啊！”苟变扶住自己帽子，骂出了声：“这些家伙真是色胆包天啊！连尼玛的高等精灵都敢劫！”
　　玛丽恩堡中是有高等精灵存在的，但是高精们大多数情况下不会出门，只会有少数得到许可的人类商人被允许进入精灵镇谈生意。
　　其余任何胆敢私自进入精灵镇的人类，都会从此消失于人世间，要是在精灵镇里犯了什么事，被愤怒的高精清洗全族都很正常。
　　不要以为这是个玩笑，高精在玛丽恩堡的超然地位完全支持他们这么干。
　　高精玩家都出生在奥苏安，暂时还没有玩家有能力横渡大海来到遥远的玛丽恩堡，甚至在玛丽恩堡的人类玩家都没几个人有资格踏入精灵镇，能踏入精灵镇的玩家无一不是运气逆天的天选之子。
　　有机会进入精灵镇的玩家小心的守着自己的秘密，不让任何人知道，更别说在论坛上吹嘘了。
　　所以人类玩家论坛上暂时还没有任何关于精灵镇内部的情报，顶多描写了精灵镇的外围，以及进入的难度。
　　高等精灵们通常对人类也没什么兴趣，他们一般都宅在自己的住处，也只与同为高等精灵的同伴交流。
　　他们会在玛丽恩堡有一处自治的居住地，纯粹是为了外交和少量贸易，贸易也多是人类商人采购高等精灵们的货物，高等精灵对人类的绝大多数商品都看不上。
　　现在，一名高等精灵少女出现在了一名人类贵族的地下室里，还遭到了一定的伤害和侮辱。
　　这意味着什么？
　　意味着出大事了！
　　不仅是范哈根一家的事情，还是整个玛丽恩堡的大事！这简直是一场惨绝人寰的外交悲剧！
　　苟变骂雅各布一声色胆包天，只能说苟变的文化水平不够高，无法用言辞准确形容这件事的严重性，从来都是“卧槽”走天下的苟变第一次感受到自己语文水平的局限性。
