本书名称: 我在东京养成神祇
本书作者: 臣想涮火锅
本书简介: 穿越日本东京，成为神社神官。
　　看着没有巫女、没有信众、没有未来的神社。
　　以及只会抱大腿，乖巧、懵懂且弱小的神明。
　　白木俊只能无奈的叹口气，站出来面对东京都的牛鬼蛇神。
　　“在下很喜欢地藏王菩萨说过的一句话。”
　　“地狱不空，那便不空。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023585186

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

十一月月末总结
　　上架第一个月，结束了。
　　特地来和大家交流一下！
　　虽然还是扑街，不过比我上架的时候想的要好不少。
　　起码均定没掉一百哈哈。
　　所以说......
　　咚咚咚！
　　先给全订的读者老爷磕个头。
　　没有你们，我不可能写的下去的，这个我心里很清楚。
　　谢谢你们。
　　（符合条件的老爷可以点击领取一哈。）
　　然后，咚咚咚！
　　再给打赏投票的读者老爷们磕个头！
　　（符合条件的老爷可以继续点击领取一哈。）
　　从开书到现在，因为打赏人比较少所以我可以列一下。
　　感谢黑天照（我欠大佬一更，欠俩月了）、某中二的城惠桑、XDzlipo、吾艿无上至尊、西乡烟、书友20190514003556741、骏驰天下、谛风沐雨、加起来十一、我的手中空无一物、佐右右、魔月孤独寂、仙路尽头谁为峰、齛繭薺薖、月亮岚、一个名字改半年、情伤星辰、魂魄妖舞等大佬的打赏！
　　然后是我眼熟的投票大佬们。
　　感谢悠南紫渊、黑天照、书友160812225130034、今晚得月色真美、缘缘源、书友20200503222623987、来自平行宇宙的小小读者、东方妖雾雨、沐L、风之游人666、六个石、月亮岚，Ricardo_Liu、八雲贤、辣妹儿~法克儿～，冥冰墨雨......
　　还有很多很多。
　　谢谢大家。
　　这个月有几天在作死的边缘试探。
　　最晚的一章，上传时间是二十三点五十九分十一秒上传的。
　　好家伙，要是网络波动一下，就连全勤都没了。
　　不过好在有大家的支持，一个月有惊无险的走下来了。
　　还是那句话，我是希望大伙看的开心的。
　　所以就真的希望大家开心。
　　因此下个月，还请大家多多支持！
　　对了，我说过要请大家吃火锅来着。
　　这个等以后人多了，建个群抽幸运的读者老爷吧~
　　所以说之所以发这篇，比起感谢，更重要的是找个借口给大伙磕个头。
　　不知道以后还能磕几次，我会且磕且珍惜的。
　　如果大家心疼我不让我磕了，留个言我也能看见。
　　最后，再次谢谢大家！
　　咚咚咚！
　　这个是赠的，大家可别忘了投票啊！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 荒川区的神社
　　东京都，港区。
　　一所渊源正统的名校坐落于此。
　　在已经废除了贵族制的现在，也依然有很多出身富豪名家、将来或会担负起国之重任的人才在此就读。
　　东京都偏差值排名第一的私立高中，秀之院高中。
　　此刻，放学的铃声刚刚打响，学生们纷纷从教学楼内走出。
　　“玲奈酱，今晚的联谊场所已经定下来啦，在涩谷区的鲜鲷寿司店，那里的酱料和食材都是顶级特制，我好不容易才托人预定上的，这次一定要吃个够！”
　　教室内，一位系着黄色头绳的女生站在桌边兴奋的说着。
　　而名为九重玲奈的少女看着前方的那道在收拾单肩包的俊秀背影，略微失神。
　　“嗯......嗯。”
　　看着同伴魂不守舍的样子，小鸟游佑理露出一脸坏笑，她突然俯身贴近同伴的耳垂，悄声道：“那，要不要叫上白木同学一起去？”
　　“啊？”九重玲奈猛地回过神，白皙的脸庞变的通红，“佑理酱！你在说什么啊？”
　　“哼哼，或许白木同学是那种大男子主义的男生，想加入又不好意思开口，只能盼着玲奈酱你去邀请。”
　　小鸟游佑理摆出一副分析的样子，她上下打量了九重玲奈两眼，感慨道，“况且以玲奈酱秀之院第一美少女的资本，白木同学怎么可能拒绝嘛。”
　　“佑理酱，不要开玩笑了。”九重玲奈的口气忽然严肃起来。
　　“哎？难道玲奈酱不愿意吗？我还以为你很期待的说......”小鸟游佑理一脸诧异。
　　“怎么可能。”
　　九重玲奈坚定地摇头。
　　“联谊这种无关紧要的事情，怎么能占用白木同学宝贵的时间呢？”
　　和白木同学联谊？
　　怎么可能不期待！
　　但是，一想到白木同学出场，便会成为联谊会的焦点，暴露在那些饥渴的千层套路心机女手下的场景，九重玲奈便无法接受。
　　禁止！完全禁止！
　　白木同学的清白，由我九重玲奈来守护！
　　“这倒是。”小鸟游佑理点点头，对同伴的小迷妹行为表示理解。
　　嘛，毕竟是连续三次考试偏差值都在八十以上的学神，隐隐有成为秀之院第八大校园传说的存在，白木俊。
　　人不但长得清秀，而且在平日里严以律己，与学校里某些早已被家里父母安排好未来、整日混日子的纨绔子弟天差地别。
　　去年的开学际，他手捧一卷书端坐在校园的樱花树下，静静观看了一天。
　　那番景象，简直不要太美好。
　　此刻，收拾完毕的白木俊从二人面前经过，走出教室。
　　小鸟游佑理不着痕迹的擦了擦口水。
　　白木桑，好帅。
　　待其离开后，小鸟游佑理心念一动，转头看向自己的好友。
　　循循善诱道。
　　“既然这样，邀请就算了吧。但我说玲奈酱，你难道不想知道白木同学平日私下里都会做些什么吗？”
　　“应该是在认真攻读大学知识，备战国际学科竞赛吧。”九重玲奈不假思索的回答。
　　这样，才符合白木同学的学神形象。
　　看着好友不上套，小鸟游佑理眨了眨眼，立刻换了一个说法。
　　“玲奈酱，你不好奇白木同学的真实身份吗？”
　　是的。
　　如此优秀的白木同学，却从未主动透露过他的家世。
　　但秀之院学园里有许多人的身份是不方便放到明面上的，因此也从来没有人去主动询问。
　　不问归不问，大家心里还是好奇的。
　　都说到这种分上了，九重玲奈哪能不懂小鸟游佑理的想法。
　　“佑理酱，你是想跟踪......这是违法的吧？”
　　“这是学术调查，是研究白木桑的生态环境，怎么能说是违法呢？”小鸟游佑理义正言辞道。
　　“反正现在距离联谊开始还有些时间，我们就调查一下再赶过去，如何？”
　　“......嗯。”
　　下午四点半的港区，正是繁忙的时段，街道上人来人往。
　　两侧高楼林立，相当的繁华。
　　港区是东京的核心区域之一，经济活动非常活跃，这里有着东京不少有名的高级住宅区，电视塔也大多分布在这里。
　　小鸟游佑理与九重玲奈偷偷跟在白木俊身后，一同穿行在港区的街上。
　　两人借着路边的广告牌不停的躲闪，保持着五十米左右的距离，鬼鬼祟祟的尾随着白木俊。
　　这奇怪的举动引起了不少路人的警惕，但发现是两名女高中生之后，都纷纷露出了会心的微笑。
　　二十分钟后，白木俊在一栋富丽堂皇的大厦前停下了脚步。
　　高大上的正门前，早已有一位经理打扮的西装男子等候在此，见白木俊到来连忙上前迎接。
　　二者交谈着，一同走入大厦内。
　　身后不远处，九重玲奈仰头看着大厦上闪亮的银色倒三角标志，惊讶的捂住嘴。
　　“佑理酱，这是......”
　　“我的天啊，是须贺房屋工业总部耶！”小鸟游佑理双目放光。
　　须贺房屋工业，那是全东京都，乃至日本都数一数二的房地产开发公司，在地产生意上基本是处于垄断的地位。
　　小鸟游佑理家从事的是房屋装修行业，对这些龙头大佬的资料是如数家珍。
　　“须贺集团现在的老板名叫须贺早人，他早年投身房地产行业，一路拼杀至如今，明面上身家早就已经突破三千亿日元......”
　　“他明面上膝下并无子女，但是有段时间曾传出过他有一个私生子的谣言......”
　　“难道，白木同学就是传说中的那位黄金贵公子？”
　　“不会吧，白木同学应该只是家里有什么房产上的问题，要来这里和业务部门反馈一下。”九重玲奈有些不敢相信。
　　但那位须贺集团的经理迎接的场景还历历在目。
　　一般人会有这样的待遇吗？
　　要是白木同学是须贺房屋工业的独子......
　　这样显赫的家世，能带来多少的财富，又会有多少人盯上白木同学这块肥肉？
　　九重玲奈攥紧衣角。
　　自己的机会又变小了......
　　“嘛，先不能下定论，要再观察观察。”小鸟游佑理赞同道。
　　两人商议一番，最后决定先去街对角找个奶茶店坐下，边喝奶茶边继续监视着须贺房屋工业大厦的大门。
　　半个小时后，一辆纯黑色的雷克萨斯徐徐停在须贺房屋工业大厦前。
　　那位经理出现，恭敬的拉开车门。
　　白木俊随后从容登场，上车。
　　雷克萨斯发动机低沉的轰鸣，汇入车流中。
　　“这下不会错了！”
　　小鸟游佑理手中不自觉的用力，攥瘪了手中的奶茶杯，神态像是发现了新大陆。
　　“那个牌照，是须贺早人的车子！”
　　......
　　雷克萨斯平稳行驶。
　　两侧地势起起伏伏，景色也从繁华的都市逐渐脱离，回归到自然之中。
　　这种自然的景色，也只有在荒川区才能看到了。
　　片刻后，雷克萨斯停在一座山的山脚下。
　　“白木先生，平雄山已经到了。您确定要在这里下车吗？”司机拉起手刹，确认道。
　　“是的。”白木俊恋恋不舍的拍了拍厚实的真皮坐垫，“麻烦了。”
　　他下车，向司机挥手道别后，转身踏上并不明显的山梯。
　　“唉，白木先生也够辛苦的啊，一个人住在这么荒凉的住处，真的能安心吗？”司机望着他离去的背影，喃喃道。
　　暗淡的天色下，夕阳西沉，昏暗的光线照在干枯的树枝上，面前这座小山的阴影逐渐爬上车前盖，外加上老鸦的低鸣，显得有些阴森。
　　司机看着周围，忍不住脊背发凉，也不想多待。
　　他只不过是听从吩咐来送人一程而已，别的事可不愿多管。
　　雷克萨斯一脚油门踩到底，溜了溜了。
　　夕阳底，白木俊踩着并不完整的山阶，在树木的遮蔽下继续向前走去。
　　山阶没走到尽头，一座巨大的木质鸟居出现。
　　干枯的木柱表面已有不少漆色脱落，裸露出暗黄色的木体。
　　鸟居旁，立有一块半人高的石碑。
　　上面的字迹已有些模糊，但依稀可辨雕刻出的“天集”字样。
　　一步神域，一步人间。
　　鸟居之后，就是神明的世界。
　　天色更暗，白木俊穿过鸟居，走上另一条碎石铺就的小路。
　　这条路名为参道，是通往神社殿宇的道路。
　　两旁的红木灯笼立在石柱上，无声的看守着神界。
　　越是深入，则越是静谧。
　　四处悬挂着的白色注连绳如同张开了圣洁的结界，庇佑着这方土地。
　　参道尽头，一座红黑相间的木质神殿静静的伫立在那里，并不大，但分外庄严。
　　拜殿，供游客信众参拜的地方。
　　这座拜殿的墙体已经有些裂纹，支撑殿体的木柱同样有些脱色。
　　殿前，两盏长明的灯火照在古木色的奉纳箱上，冗长的绳索显得有些寂寥。
　　白木俊抚摸过唤神的绳索，穿过拜殿，继续向后走去。
　　拜殿之后，不出百米，就是另一座造型稍显小巧的神殿。
　　这就是本殿，是一座神社的核心。
　　供奉的，是神明的神体。
　　本殿旁边建有一座小木屋，是白木俊平日休息的地方。
　　白木俊先回屋放下书包，随即登上殿前的阶梯，但还不待他叩门，一道清脆的声音已穿透门扉响起。
　　“欢迎回来！”
　　白木俊点头，脱下鞋，带着夜晚的冷冽拥门而入。
　　“我回来了，神明大人。”
　　温暖的本殿内，一双如星海般空灵的眸子看向白木俊。
　　那是一名穿着浅红色睡袍的少女，外貌不过十二三岁。
　　雪白的肌肤，精致的五官，柔顺的青丝垂至腰际，非常可爱。
　　如果普通人见到这一幕，恐怕会大跌眼镜。
　　当然，不是因为她可爱。
　　而是因为这个少女正以一种趴在被褥上的姿势，完全不依靠任何外物，漂在空中。
　　人类显然是做不到的。
　　是的，这个少女这就是白木俊供奉的神明，如假包换。
　　虽然普通人会吃惊......
　　不过白木俊觉得没什么好大惊小怪的。
　　比起穿越过来的自己，神社里有神，也是很正常的事情吧？
　　此刻，少女正劈里啪啦的操纵着手柄。
　　在殿上供奉神体的地方，摆着一台PS4。
　　她颇有自信的开口问道。
　　“怎么样，对方怎么说？哼哼，他们总要给我点面子的吧？”
　　白木俊微笑。
　　“不愧是神明大人，轻易就做到了别的神明做不到的事。”
　　少女得意的仰起头，一副本神就是这么厉害的样子。
　　白木俊随和道。
　　“对方说，如果今年的参拜人数不足十万的话，咱们神社就要被废社了。”

第二章 世上可有神明否
　　世上可有神明否？
　　这是一个困扰了无数人一生的难题。
　　哪怕是最虔诚的信徒，也都会在某个特殊的时间点，为这个问题所困扰。
　　白木俊也曾如此。
　　前一世的他，是天朝的一名普通程序员。
　　朝五晚九，熬夜加班，压力过大，让他得上了名为脱发的绝症。
　　整天寻医问药，但却苦求无解，郁郁寡欢。
　　绝望之际，他只能将最后的希望寄托在虚无飘渺的神明身上。
　　虽然没啥用，头发该掉还是掉。
　　但当最后一根头发落地时，奇迹发生了。
　　他没有变强。
　　他穿越了。
　　穿越到了平行世界的霓虹国。
　　平行的非常厉害，永不相交。
　　这个世界的他，名叫白木俊，是天集神社的一名神官。
　　提起神社，人们脑海中就会不由自主的浮现出许多人物形象。
　　法力高深的神主，络绎不绝的信众......
　　清纯可爱的巫女，温柔可人的巫女，高岭之花的巫女......
　　以上这些，白木俊还没见过。
　　目前，整座神社的在职神职人员只有他一人。
　　就连当地都很少有人知道，平雄山里竟然还设有一座神社。
　　当时得知这个设定时，白木俊毫不意外，甚至还有些窃喜。
　　这不标准的爽文开局吗！
　　按照剧本，接下来就应该是他与其余大社神宫进行残酷的角逐，历经困苦，最后将神社发扬光大的故事。
　　这个想法，维持到他来到本殿，见到自己供奉的神明。
　　第一眼，他就意识到事情没那么简单。
　　会有连自己身份都忘记了的神明吗？
　　而且，还一副不想努力了的样子。
　　这合理吗？
　　果不其然。
　　身为神社神官，白木俊不但不用主持什么隆重的祭祀活动，干的最多的事反而是帮神明录深夜动漫。
　　白木俊有些担忧。
　　不难想象，如果这样下去，自家神明的下场会是如何。
　　没有神格、没有信众、没有威望的三无神明。
　　被高天原的各路大神指指点点，作为神明的反面教材流传于世......
　　至此，他幡然醒悟。
　　原来将神社发扬光大只是条副线。
　　拯救神明，才是主线！
　　所谓近朱者赤，近墨者黑。
　　白木俊决定，要走一条勤奋刻苦的正路，感动神明，让她明白努力的难能可贵，将其带回正轨。
　　那日起，白木俊开始以极强的意志约束着自己的行为，磨砺身心，刻苦学习，一举一动都充满着正能量。
　　以凡人之躯，感化神明！
　　所谓一分耕耘，一分收获。
　　在穿越的第一年，白木俊以偏差值第一名的成绩，考入了日本排名第一的秀之院高中。
　　算是意外收获。
　　面对白木俊的努力，神明也非常惊讶。
　　“白木神官，你......”
　　“傻了吗？”
　　收效甚微。
　　为什么没起到效果呢？
　　直到现在，白木俊也还在思考。
　　如今，心中已经有了个模糊的答案。
　　是他的心意还没有达到感动神明的地步。
　　他穿越到这个世界才三年。
　　只不过是生个哪吒的时间。
　　想要感化神明，起码也需要做好西天取经的准备。
　　直到最近，自家神明又搞出来个大新闻。
　　东京都地产大亨，须贺房屋工业的业务部找上门来，出示了一份签字画押的土地协议书。
　　上面白纸黑字的写着“如天集神社十年内参拜人数不足十万，则将该处土地使用权归还须贺房屋工业。”
　　而今年，正是第十年。
　　对此，自己家的神明表示“本神不清楚”、“不是本神签的”、“这种事本神哪还记得呀”。
　　......
　　“废社？”
　　神明不安的声音将白木俊的思绪唤回。
　　“废社的意思是，天集神社要消失吗？”
　　看着气势一下子颓靡下去的神明，即便有些不忍心，白木俊也不得不开口。
　　“是的。还有最后三个月，我们或许就要从神社搬出去了。”
　　他瞥了一眼神明。
　　对于任何神明来说，这应该都是无法接受的吧。
　　毕竟，神社可是神明的根本啊。
　　果然，听到这话，神明不可置信的睁大了双眸，她紧紧抿着嘴唇。
　　“没有其他办法了吗？”
　　“对方的合同编写的非常缜密，我已经看了很多遍了，没有漏洞。”
　　“这样啊。”神明忧愁的叹了口气，垂下了眼帘。
　　“白木神官，如果真的要搬走的话......”
　　“PS4，本神可以带走吗？”
　　白木俊沉默了。
　　比起神社的安危，PS4的安危更加重要吗？
　　“呐？呐呐？”
　　看着满眼期待的神明，白木俊知道不能再在这个话题上继续下去了。
　　他看了一眼手机上的时间。
　　“神明大人，我该出门了。”
　　“晚饭热在微波炉里，不要忘记吃。”
　　“啊咧？是有人拜托你去祓除吗？”神明好奇的问。
　　“没错，和雇主约在九点见面。”白木俊回答。
　　所谓祓除，指的是除灾去病，洗清邪祟的活动，也是天集神社的主要收入来源。
　　毕竟单凭神社那微薄的奉纳，满足二人的温饱和神明的个人兴趣都十分勉强。
　　为了赚取自己的学费与生活费，白木俊早早的以神官的身份，活跃在祓除界中。
　　听到这个回答，神明并不意外，她的身子开始下落，足尖轻轻点在榻榻米上，跪坐下。
　　拍拍自己身旁的垫席，示意白木俊过来。
　　“那过来，让本神检查一下身体。”
　　白木俊点头，走了过去。
　　神明口中的检查身体，不是医学意义上的体检，而是另一种含义。
　　这个检查，主要是检查白木俊体内的法力是否充足。
　　毕竟是祓除，不可避免的要与灵异鬼物打交道，如果没有足够的法力，很容易陷入危险之中。
　　每次白木俊出门祓除时，身体检查都是不可或缺的一环。
　　怠惰归怠惰，神明对她唯一的神官可是非常关心的。
　　关心的程度，大约是可以让她放弃两集正在追的新番的程度。
　　什么，放弃三集？
　　不、不行。
　　三集太多了。
　　白木俊躺在神明身前，闭上双眼。
　　少女柔软的身子前倾，她轻呼一口气，双手置于白木俊的头两侧，手指轻轻点在他太阳穴上。
　　一股温暖的光芒从她指尖汇聚，化作无数莹白光点蹿入白木俊身体中。
　　片刻后。
　　神明收手，脸上浮现出一抹疲惫。
　　填充完成。
　　天集神社没有什么信众，没有信众就没有愿力，这让身为神明的她法力也非常孱弱。
　　如果她的法力再多一点，能提供给白木俊的法力也可以变得更多，但眼下能提供的法力，少的可怜。
　　不过应对一般的小鬼物应该是足够了。
　　察觉到法力涌入体内，白木俊睁开眼。
　　正好与神明看对眼。
　　神明低着头，瑰丽的双眸注视着他，娇小的身躯隐隐散发出一种压迫感。
　　她语气严肃。
　　“白木神官，说实话，本神还不想从天集神社搬出去。”
　　“所以，拜托你了。”
　　听到这话，白木俊一笑。
　　这才是神明该有的样子。
　　“嗯。”
　　“我出门了。”
　　随即起身，推开殿门，走入夜色中。
　　本殿内，神明伸出自己的双手，翻来覆去的看着。
　　俏脸摆出一副疑惑的表情。
　　为什么每次检查白木君的法力，都是消耗一空的状态呢？
　　难道这点法力对他来说有些太少了？
　　嘛，这世道神不好当，能分出这些来给他，自己也已经很努力了。
　　不想了，玩游戏玩游戏。
　　神明哼着歌，一屁股墩回屏幕前，放弃了思考。
　　......
　　正在夜色中行进的白木俊同样有所感触。
　　他抬起双手，有规律的深呼吸，调整着自己体内的法力。
　　白木俊观察过，每次神明输送过来的法力，会自动在他体内分成二十份，随着血液循环输送到全身各处。
　　如果将每一份算作一点法力，那就是二十点法力。
　　穿越过来这几年，神明几乎每次在他外出祓除时都会做同样的事。
　　白木俊猜测，这法力，或许是一种生命力的表现形式。
　　因为每次提升完法力之后，他都能感到神清气爽，浑身充满力量。
　　在祓除时受到的小伤，要不了多久就会痊愈。
　　而危及性命的重伤......
　　还没遇到过。
　　甚至，就连预防蚊虫叮咬都有奇效。
　　多亏了这法力，白木俊夏日都不用点蚊香，一觉闷头睡到天亮。
　　最后，也是最重要的。
　　这法力给他带来了祓除鬼物、正义执行的力量。
　　调整完毕。
　　白木俊放下手，面露微笑。
　　嗯，这次也和往常一样，提升了二十点法力上限。
　　离三万法力又近了一步呢。

第三章 白木神官，够正经
　　东京都，新宿区。
　　夜色下，闪动的霓虹灯催促着晚归的人们加快回家的步伐，两侧的商铺基本都已经关门歇业。
　　白木俊在其中一家仍在营业的店门前停下了脚步。
　　门前的广告牌上字体醒目。
　　“三十分钟/一百五十日元”
　　店名，三井漫画咖啡厅。
　　虽然名字听起来比较高大上，但穿越已有一段时间、习惯了霓虹生活的白木俊清楚，这种店在上一世的天朝，一般习惯称作“网吧”。
　　不过霓虹的网吧基础设施比较齐全，饮食、住宿、甚至淋浴都可以在此解决。
　　得益于较为低廉的价格，一两千日元就可以解决一晚，许多无处可归的人也会选择在此留宿过夜。
　　白木俊走入店内。
　　左手边，一个四十多岁的中年人坐在深棕色的整装柜台后打瞌睡。
　　听到进门的提示音，他下意识抬起头，迷迷糊糊的喊了声“欢迎光临”。
　　白木俊走上前，行礼道。
　　“我是天集神社的神官，和三井先生有约，请问他在吗？”
　　“啊，我就是。”
　　中年人下意识应道，他望着身前这个彬彬有礼的小帅哥，有些吃惊。
　　“这么说，您就是白木神官？”
　　“是的。”白木俊点了点头。
　　三井勇太呆呆的盯着白木俊。
　　这个白木神官怎么......这么年轻？
　　看起来也太不靠谱了！
　　不但连起码的神官装束、御币都没有，甚至连什么祓除的用具都没带，看着就像个瞒着家里人偷偷来上网的高中生！
　　是骗子吗？
　　疑惑之余，三井勇太不放心的说道。
　　“我说白木神官，你不要以为我在和你开玩笑，这次要对付的东西可是货真价实的，你最好还是回神社，请些法力高深的神官出面。”
　　看着三井勇太满脸不信任的表情，白木俊也有些理解。
　　说这种话的雇主，三井勇太并不是第一个。
　　毕竟自己现在的形象，还是个高中生。
　　虽然长的很优秀，但并不能帮自己增加威信，相反的，还多了些靠脸吃饭的感觉。
　　白木俊微微一笑，十分耐心的与三井勇太解释道。
　　“三井先生，您要知道，神道教的祓除，看的不是年龄，而是看对信奉神明的虔诚之心，看的是和神明的关系。”
　　“在下虽然不才，但与神明的关系真的很好。”
　　“当然，如果真的超出我的能力范围，我也不会逞强，这点还请放心。”
　　白木俊颇为自信。
　　他也有说这话的底气。
　　出道至今，连战连捷，未尝败绩。
　　已经实现了当初定下的百鬼斩的小目标。
　　当然，白木俊知道，这和他祓除的都是些小鬼物有关。
　　即便如此，他觉得自己还是有两把刷子的。
　　关于这次祓除，他在心中已经有了几分把握。
　　毕竟如果是强大的鬼物，三井勇太也不可能从它手心里逃脱。
　　多半又是个小鬼物。
　　不过，小鬼物也不能掉以轻心，阴沟里翻船的教训，白木俊也十分清楚。
　　看三井勇太的神情，白木俊立刻快速补充道。
　　“如果祓除效果不好，八千日元的报酬自然也是一分不取。”
　　“请讲一讲具体情况。”
　　都说到这份上了，三井勇太也不好多说，他拿起台上的枸杞水喝了一口，随即开始叙述自己的遭遇。
　　星期二的时候，三井勇太如常和值夜班的店员交接后，返回自己家中。
　　因为预报有雨，他还特意拿上了把雨伞，
　　在途中穿过日常的一条小巷时，他忽然听到身后传来了一声沉闷的砸击声，以及紧接着响起来的哀嚎声。
　　三井勇太吓了一跳，回过头，看到不远处一个老头正趴在地上，像是受了伤。
　　三井勇太正想要赶过去看看情况，又猛地止住了脚步，立在了原地。
　　时间正是午夜。
　　今夜预报有大雨，乌云遮蔽的地面一片漆黑，连路面的水坑都分辨不出。
　　小巷里也没有路灯，伸手不见五指。
　　自己，是怎么看清楚那个人的？
　　三井勇太后背顿时冒出密密麻麻的冷汗，他非但没有上前，反而立刻一个箭步转身，慌乱中还在泥地里摔了一跤，但咬着牙忍着痛，打了个滚站起身来，拼了命的向小巷外跑去。
　　老人被他远远抛在身后，但他只感觉脖颈处愈发冰冷，仿佛有人趴在他后背上，咬紧牙关吹出来的冷风。
　　不知跑了多久，三井勇太才踉跄着跑出小巷。
　　随后便一路狂奔，回到自己家中，立刻摔上了门，锁了起来。
　　如常的家让三井勇太松了一口气，缓过神来。
　　他自责的想着。
　　自己太敏感了，刚才只不过是自己吓自己，或许真的有一位老人需要帮助......
　　三井勇太边想边脱下外套，随手要丢到洗衣机里去洗。
　　衣服丢进去之前，三井勇太无意的瞥了一眼，脸色瞬间变得煞白。
　　外套十分干净，丝毫不见泥渍。
　　但在肩膀的位置，却渗着一双血红的手印，揉进了衣服面料里。
　　......
　　看着面前的三井勇太，白木俊心中已经有了结论。
　　丧灵。
　　生前压力过大的人，离世时若是以一种压抑的心态离去，最容易滋生这种鬼物。
　　这种灵以活人的精气为食，它会化作老弱形象向路过的人求助，若路过的人真的施以援手，它便会附身在其身上，汲取宿主的精气。
　　精力旺盛的宿主还能多撑一段时间，而体虚身弱的宿主往往当场便会晕厥。
　　不过三井先生并没有被附身，应该只是受到了些影响。
　　看着陷入沉思的白木俊，三井勇太试探道。
　　“白木神官，这种东西你能祓除吗？不如还是和神社里联系一下，多派点人手过来？”
　　他还没有放弃让白木俊回天集神社，换一个神官再来的想法。
　　白木俊安慰了三井勇太几句，表示这还在自己业务能力之内，无需担心。
　　而且......
　　一个只有一位神职人员的神社，还能换谁来？
　　难道要让我们的神明亲自下场吗？
　　倒也不是不可以。
　　不过那个出场费，恐怕要稍微高一点。
　　起码要一万日元吧。
　　三井勇太张了张嘴，到底没说出口。
　　说到底，他还是不太信任这个小神官。
　　白木俊抬头看了眼表。
　　晚上九点半。
　　“三井先生，你当时大约是什么时候走入那条小巷的？”
　　“我想想......到家是十二点四十分，那走入小巷大约是在十二点半左右。”
　　“那到时我便动身。”白木俊指向店内的公共休息区，谦逊的问道，“三井先生方便让我在这里待一会吗？”
　　“那怎么行，太不周到了。”三井勇太客套着，他打开抽屉，选出一张卡片递给白木俊，“白木神官不嫌弃的话，就去包间内休息一下吧。”
　　他偷偷观察着白木俊的反应。
　　这是三井勇太的一个小测试。
　　说到霓虹的漫画咖啡厅，除去价格低廉之外，最大的特点就是各色资源齐全......
　　这个，懂得都懂。
　　想来，正经的神官应该都会拒绝的吧？
　　白木俊却没有多想。
　　工作之前有地方待就好了，至于是包间还是大厅，都无所谓。
　　他接过去点头谢道：“那麻烦三井先生了。”
　　呵，果然是个不正经神官。
　　三井勇太皮笑肉不笑道：“哪里的话。”
　　白木俊拿着卡，向内走去。
　　进入一间隔间之中。
　　柜台后，三井勇太待其离开后，迅速转身，在电脑前敲击了几下键盘。
　　屏幕上，调出一间包间内的画面。
　　监视器画面内，白木俊刚刚脱鞋入座。
　　他打开电脑，十分娴熟的在搜索处输入一串网址。
　　屏幕前，三井勇太脸上闪过一丝得意。
　　这个骗子神官，连这么一点小诱惑都承受不住。
　　自己略施小计，就让他露出了马脚。
　　他取过自己的保温杯，瞥着监视器画面，悠哉悠哉的点上根烟。
　　果然，祓除这种事还是不能贪便宜，要找大社或名寺的人来......
　　忽然，三井勇太一愣。
　　监视器画面内，白木俊已经开始津津有味的看起视频了。
　　可是视频的内容，与他想的不太一样。
　　一位衣着考究的老教授出现在视频正中，面容古朴且严肃，他点击鼠标，有幻灯片投影在身后的白板上。
　　“东京都国学院大学神道学网络课程讲义”。
　　三井勇太人傻了。
　　白木神官在......上网课？
　　在这么多资源面前，白木神官竟然在学习？
　　这是何等的定力？
　　看着屏幕内白木俊一丝不苟的脸庞，三井勇太顿时有些汗颜。
　　他取下香烟，起身，默默对着监视器举了个躬。
　　我错了。
　　白木神官，够正经。
　　屏幕前，正在学习充实自己的白木俊无暇管这些。
　　眼下，他正为了自己光明的未来而努力。
　　在霓虹，神官的等级从高到低分为五级。
　　净阶，明阶，正阶，権正阶，直阶。
　　而因为天集神社只是个小神社，并没有可以培训神官的资格，所以白木俊现在连直阶都算不上，只能算是个实习神官。
　　要知道，神官也不是随便当的，有着一整套完备的体系。
　　如果一个人有志成为一名全职神官，必须去当地有资格的神社接受培训，拿到证书后方可上岗。
　　但白木俊还要上学，挤不出那么多时间。
　　因此，只能选择另一种途径。
　　考上相应的设有神道部的大学，并顺利毕业。
　　就可以作为一名新时代的优秀神官，去神社入职。
　　顺带一提，国家神道的神官，和公务员的待遇一样。
　　所以白木俊早早就开始准备，争取一次成功考入心仪的大学。
　　此刻，他看着视频，听着屏幕上的教授滔滔不绝的讲述霓虹神道教的由来。
　　听课做笔记之余，心中也有些疑惑。
　　自己已经看了这么多期了......
　　怎么还不讲讲法力该如何使用呢？

第四章 幸福的生活要靠双手去开拓
　　二十三点四十分。
　　网课结束。
　　学了个尽兴的白木俊走回到柜台前，将门卡等物品递还给三井勇太。
　　随即走出店门，去往三井勇太口中，丧灵所在的那条小巷。
　　将近午夜，街道上空无一人。
　　此刻，白木俊站在小巷的一头，打量着。
　　两侧是两幢日式标准一户建的普通民房，此刻也已是一片漆黑，想来户主已经熄灯睡觉了。
　　这里毕竟不是红灯区，大多数人都是普通上班族，有着自己规律的生活，每天起床、工作、吃饭、睡觉......
　　而灵异鬼怪，从来不会进入他们的日程之中。
　　他们或许永远也不会知道，一墙之隔的地方，在夜晚，会陌生的让人不寒而栗。
　　巷内一片漆黑，短短数十米的长度却一眼望不到头，街头路灯的光芒只照到巷口，不敢往内多照一分。
　　黑暗且阴冷。
　　就像是踏入另一条世界的通道。
　　白木俊毫不犹豫的迈步走入。
　　“哒，哒，哒......”
　　幽深的小巷中极静，只能听到鞋底落在水泥路的声音。
　　白木俊默默数着。
　　小巷只有六十几米，以自己的步距大概只要八十步便可通过。
　　可当白木俊数到一百时，面前依旧是一片漆黑，看不到尽头。
　　白木俊心中没有惊慌，他继续向下走去。
　　随着愈发深入，原本两旁的青色墙面渐渐变得焦黑，墙面上多出了一道道干涸的暗红凹痕，仿佛能听到指甲划过墙面上响起的尖锐刮裂声。
　　腥臭的气味缠绕在鼻尖，脚下的水泥路越发松软，如同在沼泽里艰难迈步。
　　数到三百时，他身后，一道沉闷的碰撞声像是一位迟到的老友，如约而至。
　　“啊啊啊！！！”凄厉的叫喊声划过，撕心裂肺。
　　白木俊转过头。
　　身后五六米远处，一个瘦削的老人摔倒在泥土中，肮脏的衬衫下，是干枯的皱皱巴巴的皮肤。
　　老人挣扎着抬起头，灰暗干涩的泥土从他脸上滑落，除去一双蚕豆样的眼球，几乎分不清五官，说不出的诡异。
　　与其说是摔倒在地，倒更像是正在从地里爬出。
　　此刻，他向白木俊伸出枯枝一样的手，声音颤抖。
　　“帮、帮帮我......”
　　“我的腿......动、动不了啊！”
　　白木俊快步靠近。
　　看着身下面容可怖的老者，他并没有显出一丝一毫的惧怕。
　　相反，他以一种询问的语调，俯下身道。
　　“要如何救？”
　　“送我去医院......”老头的表情痛苦且扭曲，他伸出双手，作势要搂住白木俊的脖子。
　　细长的指甲中满是泥垢与血污，像是划破过什么。
　　白木俊却丝毫不在意，他伸出双手，如同一尊大慈爱的神佛化身，将老人环抱而起。
　　“谢谢......”
　　老人的头歪在白木俊肩膀上。
　　虽然口中说着道谢的话，但老人背对着白木俊的脸却愈发狰狞，细小的双眼亮起幽绿的光，升起阴暗的火。
　　他嘴角的肉被巨力撕裂开，鲜血落在歪歪扭扭的龋齿上，瞄准了白木俊的脖子。
　　发出阵阵怪笑。
　　“该......上路了！”
　　这话听的白木俊一愣。
　　这么心急？
　　不走个祓除的流程了？
　　虽然有些仓促，他也只能点点头，赞叹道。
　　“既然阁下心意已决，那我也不挽留了。
　　“快快上路便是。”
　　靠在白木俊肩膀上、已经张开巨口的丧灵也一愣。
　　纳尼？
　　敲到麻——
　　还来不及反应发生了什么，它的视线忽然极速旋转起来。
　　一瞬间，天地倒置。
　　它的头与地面亲密接触。
　　白木俊松手，站起身来。
　　这是一招极为正宗过腰抱背摔。
　　从白木俊半蹲、下腰，到发力、摔出，整个过程一气呵成，充满美感。
　　外加释放出了一点点法力。
　　而效果......
　　白木俊身后，丧灵的头颅、肩膀乃至整个半身都深深陷入了地面中。
　　此刻，已经以肉眼可见的速度开始崩溃。
　　几个呼吸间，丧灵的整个身子便化作灰烬消散。
　　而随着丧灵消失——
　　脚下的泥泞重新变回水泥地，墙壁上的划痕也消失不见。
　　异样迅速褪去，白木俊又站回到了那条小巷之中。
　　只不过小巷对面，街边的路灯变得明亮可见。
　　对着光亮的墙壁，白木俊虔诚的低下头，念起神社祈祷的咒文。
　　净化丧灵的怨气，送其往生。
　　这样在轮回时，不会被怨气所拖累，能投个好胎。
　　虽然神社典籍上是这样写的，不过白木俊也不知道真假。
　　反正祓除完，当着雇主的面来上一段咒文，的确会显得比较专业。
　　念完一遍，白木俊微微阖掌，随即转身，返回三井勇太的咖啡厅。
　　告知其祓除已经完成。
　　柜台后的三井勇太抬头看了看表，嘴角一抽。
　　从白木俊离开到返回，前后不超过二十分钟。
　　就算去街角上个厕所，差不多也要这个时间。
　　白木神官......
　　太快了吧？
　　但三井勇太并没有多问祓除的细节。
　　就在刚才，他僵硬的肩头没由来轻松了许多，像是卸下了重担。
　　知道这一定和白木俊的祓除有关，所以此刻的他对白木俊的态度一百八十度转弯，热情了许多。
　　“白木神官辛苦了！”
　　三井勇太从柜台中拿出早就准备好的万元钞票，恭敬的递给白木俊。
　　白木俊一愣，有些尴尬。
　　按照约定，他这次祓除的报酬是八千日元。
　　“三井先生，我没有带零钱。”
　　“白木神官误会了。”三井勇太满脸笑容，“多出来的只是我的一点小心意，请务必收下。”
　　“如果白木神官拒绝，我一定会自责的。这是我唯一的请求。”
　　看三井勇太如此坚决，白木俊也没有再多推辞。
　　作为神官，应该听从信众的愿望。
　　同样的，作为神官，不可赚取信众的便宜，这是神官的大忌。
　　白木俊想了想，他拿出纸笔，写下了几句话，笑着递给三井勇太。
　　“那我就不推辞了，不过要是三井先生以后再遇到这种事情，可以继续联系我们神社。”
　　“凭这张字据，本神社会给您七折优惠。”
　　“如果遇见的次数过于频繁，本神社还有另外的服务。”
　　三井勇太的笑容一滞。
　　他握着那张优惠券立在那里，看一眼优惠券，再看一眼白木俊，觉的哪里不太对。
　　怎么感觉你小子在咒我？
　　“那我便告辞了。”白木俊行礼告别。
　　“白木神官，路上小心！”
　　“对了，如果近期三井先生方便的话，还请去神社参拜一番。”出门前，白木俊不忘回头嘱咐道。
　　“一定，一定。”三井勇太信誓旦旦的保证。
　　与三井勇太告辞，白木俊连忙小跑向附近的地铁站。
　　坐在座位上，望着车外闪过的广告牌，俊秀的面孔上才浮现出忧虑。
　　说实话，天集神社所面临的问题非常棘手。
　　三个月，十万参拜人数。
　　这么算下来，每天平均要有一千人前往参拜。
　　每天一千人，对于东京都那些神社而言，多吗？
　　真不算多。
　　虽然霓虹地方小，但宗教信仰却十分昌盛，号称一亿人口，三亿信众。
　　信众的数量一点也不少。
　　比如东京最火热的明治神宫，仅过年时的“初诣”，也就是新年时参拜神社的人数，便能达到三百万人的恐怖程度，是非常壮观的场面。
　　与之相较的，天集神社每个月的参拜人数平均下来也还不到一百人。
　　一年下来的参拜人数，还不如人家一天参拜人数的零头。
　　而这百余人中的大多数，还是因为白木俊的祓除卓有成效，才怀着感恩之情前来祭拜，连天集神社供奉的神明是什么都不清楚，便草草求个御守返回了。
　　太真实了。
　　虽然现实残酷，但白木俊却并不悲观。
　　穿越第一年，他的祓除收入是七万日元。
　　第二年，祓除收入升至四十一万日元。
　　第三年也就是今年。
　　到今天为止，已经突破了五十万日元。
　　这还不能说明什么吗？
　　虽然这些钱还远远不够修建鸟居、修整山路、重造神殿。
　　但也能给本殿刷刷漆，给鸟居上上色了。
　　谁能想到，三年前一名懵懂的小神官，能变成现在在荒川区、涩谷区、以及新宿区部分地区都小有名气的祓除新秀呢？
　　可白木俊就做到了。
　　所以说，幸福的生活要靠自己的双手去开拓!
　　______________________________
　　签约了，大伙需要投资的可以放心投一下，这边也要开始两更了。
　　另外，求收藏求推荐！
　　谢谢大伙！

第五章 又给大家带去了生机与活力
　　清晨，迎着天空稀疏的明星与平雄山上浅淡的雾气，白木俊开启神社每日的流程。
　　清扫参道、擦拭手水舍、摆设绘马板，社务所开张......
　　忙完这些之后，才顺着参道回到本殿。
　　今日的天集神社较往常相比，要繁忙一些。
　　除去参拜的人数会稍多一些，还有一个重要的原因。
　　今天，是神明难得的工作日。
　　在今天一整天的时间内，神明要编写签文，为御守祈福，为绘马板祷告......
　　是相当忙碌的一天。
　　当然，白木俊知道，神明这些举动并不是迷途知返的表现。
　　很大概率上，是因为她的小钱钱花光了。
　　所以才这么勤奋的制作神道用品，目的也仅仅是拿来贩售。
　　虽然有些对不住信众，不过既然神明要做，身为神官的自己就要在一旁守候。
　　殿上，神明已经换上了另一身装束。
　　洁白的新月长袍披在身上，宽松的束带系在腰间，秀发垂落在纤细晶莹的足踝之上，俏脸上神情专注。
　　白皙的手指间，握有一个精致的小锦囊。
　　这是在制作御守。
　　白木俊也坐到殿下，他摸出一卷书来，开始津津有味的读起来。
　　表面上，他好像是在学习。
　　实际上，是在修炼。
　　这是白木俊发现的小秘密。
　　当他靠近神明附近十米以内时，体内的法力便会陷入一种奇妙的韵律中，开始自动提升。
　　是的，全自动修炼。
　　提升的速率，大概是每小时一点。
　　实际上，还要稍快一些。
　　白木俊的法力，有一大半都是通过这种途径修炼而来，神明直接提升的反而是少数。
　　不过这种开挂般的修练方式不仅没让白木俊得意忘形，反而让他更加的谨慎。
　　开挂？
　　他可没有开挂。
　　这很明显是这个世界的神官们共有的修炼方式，他只不过凑巧发现了而已。
　　这么想来，白木俊只不过修炼了三年，就有了两万八千多点的法力。
　　而那些大社的老神主、古寺的老主持，动辄就是修行了几十年的悠久岁月，如此积累下来的法力，那才是真的恐怖。
　　自己还是太弱了。
　　察觉体内的法力已经开始提升，白木俊也就沉下心，细细品读手中的书籍。
　　白木俊手中的书，名为《古事记》，记载了霓虹的许多神话传说。
　　他许多有关灵鬼的知识，都是从上面得知，算是启蒙读物。
　　此刻，他正试图寻找到和自家神明最相符的神明。
　　这显然是一项大工程。
　　因为霓虹的神明，实在是太多了。
　　从一开始的诞生在芦苇中的最初的神，到伊邪那美、伊邪纳岐生下的神明，再到一众居住在高天原的天津神、居住在霓虹的国津神，数不胜数。
　　八百万神明，真不是说着玩的。
　　本殿内，一神一人，一上一下。
　　一上午的时间过去，期间也有几人前来参拜，他们在拜殿前晃动绳索，摇响上面的钟铃，拍掌虔诚的祷告。
　　此举的意义，是告知神明自己前来拜访，希望神明可以听到自己的祷告。
　　阵阵清脆的钟声从参殿传至本殿。
　　本殿内，神明不满的抬起头来，向着声音传来的方向皱起了眉头。
　　“呀呀呀，好烦呀，小点声不好吗。”
　　“神明大人，注意言行。”
　　殿下，正在看书的白木俊提醒道。
　　不尊重信众、不在乎信众的神明，是没有前途的，这种根本性的错误，白木俊还是要指正的。
　　“不是说铃声啦，是那个人的愿望。呵，真是充满了不劳而获的愉悦呢。”
　　神明解释道。
　　她摊开右手，一枚小巧的黄色硬币旋转着从半空中出现，啪的一声落在神明掌心中。
　　这是一枚黄澄澄的五日元硬币。
　　在霓虹，大多数去神社或寺庙参拜的人都会投这种五元的硬币，因为音同“结缘”，希望与神明结下善缘，庇佑自己。
　　此刻，神明把玩着手中那枚硬币，不满道。
　　“什么嘛，只不过投了一个五元硬币而已，就敢许这种中五亿彩券的愿望！”
　　“本神要是能办到的话，天天自己给自己投硬币不就好了，还当什么神明嘛！”
　　神明义愤填膺。
　　又在生闷气了。
　　不过，还真有几分道理。
　　白木俊笑了笑，也不再理会，他埋下头去，继续翻看着手上的《古事记》。
　　又是一阵清脆的铃声传来。
　　“嗯，这个愿望......”席上，神明的眼神一变，另一枚硬币落到她手中。
　　“希望自己可以从手游下一次的复刻池子中毕业？”
　　“呵，愿望不错，但还真是愚笨呢。”
　　“连自己的账号和区服都不留下，本神怎么庇佑你？”
　　听到这话，白木俊随手翻回到目录，扫了一眼神史，看看有没有喜爱吐槽的神明的记录。
　　嗯？
　　他忽然反应过来。
　　“神明大人，这样的愿望是可以实现的吗？”
　　“啊，只是这种程度的话，应该是有点效果的吧。”神明不以为意道。
　　“但是只提供这么点愿力，离让本神为他祈福还差的远呢。”
　　神明口中的愿力，是信众来神社参拜时，许下愿望时产生的一种力量，是意志力与虔诚心的体现。
　　虽然神明透露得不多，但白木俊大概能猜到，这种愿力，应该和神明的法力有所关联。
　　“如果他的诚意再足一点，本神明倒也可以勉为其难帮帮他，但像他这样的人也太多了，都帮的话怎么帮的过来啊......”神明略有为难道。
　　人多？
　　听到神明的话，白木俊双眸一亮。
　　天集神社，现在缺的不就是流量吗？
　　他心中一喜。
　　是了。
　　与其将目标人群对准那些虔诚的信徒，不如变通一下，瞄准一些有特殊需要的人群......
　　举个例子，霓虹手游的氪金力度相当大，一单便要一万日元，而且经常几单下去也不见水花。
　　前一世白木俊也曾沉迷过一阵，知道那种月月吃土的感觉。
　　但如果有这么一处神社，只要参拜便能够次次活动毕业、收集全满的话......
　　恐怕前来参拜的人会挤爆平雄山吧?
　　“神明大人，这样的愿望你一天能实现几次？”
　　神明歪着脑瓜想了想，随即向白木俊伸出三根手指。
　　“一天三次？”白木俊有些惊喜。
　　如果一天能实现三次，那恐怕会有数百人来争抢这三个名额。
　　没想到自家神明只是平常稍稍有些懒散，关键时刻还是很排上用场的......
　　“不。”神明摇头。
　　“一年三次吧。祈福多了本神也很累的。”
　　这也太少了。
　　白木俊顿时变得有些丧气。
　　这样子的概率，完全打不出神社灵验的招牌，更别提吸引人来参拜了。
　　“白木神官，你是在担心神社的事吗？”神明眨巴着眼。
　　她察觉到了白木俊的失落.
　　眼下能让白木俊苦恼的，大概率是神社废社的事情。
　　“是的。”白木俊手指不断敲击着桌案，闷头思索道，“我在想如何吸引人来参拜。”
　　“嗯嗯，本神知道的。其实关于这件事，本神也有责任，也想了些解决办法。”
　　“经过慎重考虑，本神决定——”
　　神明眼神中闪过锋利的目光，她自信的起身，纤细的手臂高高举起，如同指挥着千军万马。
　　“出道成为偶像，拯救神社！”
　　听到神明的话语，白木俊叹了口气。
　　摇摇头，继续看书。
　　由于白木俊的无视，神明一时也没有台阶下，只能尬立在那里。
　　她手握成拳放在嘴边，假装咳嗽道。
　　“白木神官，这可是前人成功的伟大经验，能不能放尊重一点......”
　　“嗯。”
　　白木俊专心致志的掀去下一页，抬起头向神明微笑。
　　你尊重个大头鬼！
　　本神不要面子的吗？
　　看着白木俊的模样，神明也只能鼓起腮帮，忿忿不平的跪坐下。
　　继续往锦囊袋里塞入绘制好的符咒，边在心中恶狠狠的念道。
　　可恶的白木神官，本神要给你祈福！
　　祈福你找不到一个女朋友！
　　没过一会，白木俊忽然又有了想法，他开口询问。
　　“神明大人，像我刚才说的那种，如果不是直接实现，而是消耗法力封进御守里面的话，能起到一样的效果吗？”
　　“当然可以！不要小看神明啊！”神明没好气道。
　　这样的话，能行！
　　白木俊心中又燃起了希望。
　　既然做不到让每个来参拜的人都实现愿望，那就从中挑选出幸运儿，让买到御守的人率先受益不就行了吗？
　　如果真的有效，前来抢购御守的人同样会挤满天集神社。
　　他心中甚至已经起好了这种御守的名字。
　　海豹守。
　　仿佛已经看到买到这种御守的人，在推特上得意洋洋的发文晒着自己出货的样子。
　　“萌新第一次玩，抽出了这些，大佬们看看好不好用。”
　　“刚回归，请问这算是毕业了吗？”
　　“什么？我是送的票出货的，不会还有人要氪金吧？”
　　嗯，肯定很有前途。
　　想到那番景象，白木俊展露出笑容。
　　又给大家带去了生机与活力呢。
　　倘若效果拔群，这些海豹就会成为天集神社最好的招牌，为神社招揽来源源不断的信众。
　　而且据霓虹民间传说，佩戴了一年的御守，会因为受到外界的“气”的污染，渐渐无法发挥出功效，从而丧失神力。
　　所以御守卖出去一年后，是要到神社还愿的。
　　这在无形中为神社又招揽了一批稳定的客源。
　　最最重要的，仅仅是御守的话，就算是神官也可以制作。
　　如果白木俊可以再在这些御守上花点心思，说不定效果会更好......
　　放置在桌案上的手机屏幕忽然亮起，嗡嗡的震动起来。
　　白木俊看了一眼来电显示，显示未知人员。
　　他旋即退出本殿，点击接听。
　　“你好。”
　　“你好，是白木神官吗？”
　　电话那头传来一个温柔可人的声音。
　　“是的，请问有什么事情吗？”白木俊肃声应道。
　　“白木神官，你今天有空吗？我想见见你。”

第六章 雷鸣寺的比丘尼
　　下午五点，新宿区，商业街。
　　白木俊穿着一身轻便的休闲运动服，提前十分钟抵达了约定的地点。
　　虽然可以穿的正式些，比如穿上神官象征的狩衣，但没有必要。
　　当然，不是因为什么还不是神官，所以有愧于神官的衣服这种想法。
　　只是单纯的觉得有点热。
　　“白木君？”
　　身后不远处，一道悦耳的声音传来。
　　白木俊转过身，与声音的主人看了个正着。
　　说话的是一位身着浅灰色袈裟，右手腕带着一串檀木佛珠的黑长直少女。
　　年纪不过与白木俊相仿，露出的皮肤白皙，眼眸明亮干净。
　　清新靓目的容颜，宽松的袈裟都遮掩不住的好身段，引起不少路人驻足观看。
　　此刻，赏心悦目的佛系少女微微躬身，正是问候的姿态。
　　“你就是白木俊吧？”
　　白木俊立刻反应过来，回应道。
　　“羽川桑。”
　　这个少女，就是刚才在手机中与自己通话的那位。
　　在方才的通话里，对方已经告诉了白木俊她的姓名，羽川岚。
　　“初次见面，还请多多指教。”羽川岚礼貌的低头问好。
　　低头的瞬间，在白木俊看不到的视角，脸上闪过些许惊讶。
　　这就是那家咖啡厅店长口中，那位祓除了丧灵的神官吗？
　　看他的模样，不像是个神官该有的样子。
　　不过，帅倒是帅的挺明显的。
　　果然是普通人吗？
　　羽川岚眉头微皱。
　　她已经去过委托中所说的那条丧灵所在的小巷，结果却没有发现丧灵的踪迹。
　　她随后向附近的商家打听，得知昨晚有一位白木神官匆匆来过，又匆匆离去了。
　　此刻见到白木俊，羽川岚更加肯定了她原本的想法。
　　没错。
　　丧灵没有被超度，而是附身到了这个神官身上！
　　这个白木俊，是一个打着神职人员的旗号招摇撞骗，结果遇到了真正的灵异的倒霉蛋。
　　幸好遇到了她，要不然恐怕又是一场悲剧......
　　“羽川桑，你在电话中说有事要见我，现在可以说说是什么事了吗？”白木俊适时的问道。
　　羽川岚轻巧的点了点头。
　　“当然可以，不过先请白木君跟我来，我们去个人少的地方再慢慢谈。”
　　本着客户至上的原则，白木俊也没有异议。
　　“那羽川桑，咱们去哪？”
　　羽川岚一愣，下意识一指。
　　“先去那边吧。”
　　她此举的意图只是放松那只丧灵的警惕。
　　按她的本意，只要绕几圈把它带回原来的场景，再将其逼出，便可动手驱除。
　　驱除丧灵算不上困难，只要快速念十遍《金刚经》，十遍《般若波罗蜜多心经》，再接十遍《法华经》，最后念上三遍《地藏菩萨本愿经》，便可驱逐完成了。
　　三个小时之内，她就能完成这场除灵。
　　羽川岚仔细的谋划着。
　　白木俊顺着羽川岚所指的方向望去。
　　作为一个拥红灯区，歌舞伎町一番街的地区，新宿区不可避免的受到了当地特色风气的影响，街边少不了各种各样的休息场所。
　　而羽川岚所指的方向，正好是其中一家。
　　招牌中的爱心标明了这家酒店的类型。
　　情侣酒店。
　　嗯？
　　白木俊有些警惕。
　　难道这个佛系少女叫他出来，目的不纯？
　　“白木君，快来啊。”羽川岚走出去不远，发现白木俊只是站在原地，没有跟上，又回身浅浅一笑。
　　看着羽川岚笑容下掩藏着的些许急切之色，白木俊愈发肯定了他的想法。
　　他忍不住在心中叹了一口气。
　　庸俗，实在是太庸俗了。
　　本以为今天还能再接一单祓除的生意，多赚取一些生活费，没想到对方竟然是抱着这样的想法。
　　有这个时间，他在神明身边提升点法力不香吗？
　　虽然心中有些惋惜，但白木俊果断拒绝道。
　　“羽川桑，你请回吧。这种委托，无论多少钱我都不会接的。
　　呃？
　　羽川岚一愣。
　　这人怎么不懂自己的良苦用心呢？
　　她强调道。
　　“白木君，你可能不知道，你现在的处境很危险。”
　　“不过放心，一切都交给我，你只需要小睡一觉，等醒来后，一切都会恢复正常。”
　　“啊，当然啦，这是免费的，不收钱......”
　　白木俊挥手打断羽川岚的话，秀眉微皱。
　　“羽川桑，还请自重。”
　　“你说出这种话语，对得起身上的袈裟吗？”
　　羽川岚一脸懵圈。
　　自己说了什么奇怪的话吗？
　　“在下告辞。”白木俊躬身告辞，转身欲走。
　　“等一下！”
　　眼看白木俊要走，情急之下羽川岚也顾不得太多，一把握住了白木俊的手腕。
　　“等等，白木君，在我把它弄出来前，你还不能走——”
　　“至少让我确认一件事，拜托，一件就好！”看着白木俊不配合，羽川岚只能压低声音，直接祭出最后的手段。
　　“丧灵。”
　　羽川岚双眸紧张的注视着白木俊的脸，仿佛下一刻会有什么东西钻出来。
　　直接点破灵异的存在，十分容易让其暴动，引发不必要的后果，可眼下也没有更好的办法了。
　　她在心中已经开始默念着《金刚经》，佛经带来的力量加持于身，随时准备出手。
　　可是——
　　无事发生。
　　呃？
　　丧灵呢？
　　羽川岚二脸懵圈。
　　反而是白木俊离去的步伐停了下来，他端详着羽川岚，饶有兴趣道。
　　“羽川桑是如何得知那只丧灵的？”
　　当时驱除那只丧灵时，白木俊可是肯定没有第二个人在场的。
　　她是怎么知道那只丧灵的？
　　虽然暂时还搞不清状况，但羽川岚还是放开了白木俊的手，鞠躬合掌道。
　　“失礼了，还未自我介绍。我是雷鸣寺的比丘尼，羽川岚。”
　　雷鸣寺？
　　这个白木俊有些印象，是台东区的一家古寺，早些时候能与当地另一家大寺庙，浅草寺的名声分庭抗礼。
　　但近些年却逐渐没落了。
　　不过......
　　雷鸣寺什么时候开始收尼姑了？
　　“三天前，这条商业街的会长曾到访本寺，说商业街附近有灵异作乱，本寺方丈派我来此除灵，目标就是那只丧灵。”
　　“可在我今日凌晨来到这里时，发觉丧灵已经不在那里了，我担心它是依附在了别人身上，所以......”
　　羽川岚解释了一大通。
　　听到最后，白木俊脸上才重新浮现出笑容。
　　误会，都是误会。
　　是自己想太多了，人家其实是一个蛮热心的比丘尼。
　　他微笑着开口。
　　“羽川桑不用担心，丧灵确实已经被我祓除掉了。”
　　“白木君此言当真？虽说丧灵不难驱除，但也要小心一些，按你们神官的手段，最好是用专门驱除丧灵的符咒或是神乐，这样子比较保险。”羽川岚轻轻拂了拂自己胸口，有一种松了一口气的感觉。
　　虽然她有把握驱除，可是连续念上三个小时佛经，也不是什么轻松的事，能省点力也挺好的。
　　专门驱除丧灵的符咒与神乐？
　　那是什么？
　　白木俊的俊脸上写满了疑惑。
　　他从神明那里得来的，只有单纯的法力啊。

第七章 已经入土为安了
　　看着白木俊的表情，羽川岚顿时感觉有些不妙，她不放心的追问。
　　“白木君，你是如何驱除那只丧灵的？”
　　如何驱除？
　　用我勤劳的双手，咻，啪......
　　当然，白木俊是不可能这样说出来的。
　　他指着地面，温和道。
　　“羽川桑不用多想，那只丧灵，已经入土为安了。”
　　羽川岚三脸蒙圈。
　　入土为安？
　　这是什么全新的除灵手段？
　　莫非......
　　她忽然打了个冷战。
　　想起来了小时候看过的极道电影。
　　难道这个看起来性格温和的白木神官，把丧灵浇成了水泥桩，沉到了东京湾吗？
　　这......
　　太凶残了吧？
　　不过无论如何，既然确认丧灵已经被驱逐，她也就不用再操这份心了。
　　羽川岚手腕一抖，十四颗佛珠微微一颤，躬身道。
　　“白木君，既然丧灵不是由我驱除，那我还要再走一趟，将收下的订金退还给人家。”
　　“所以说，可以陪我一起吗？可能需要你证明一下。”
　　“嗯？退钱？”白木俊一愣。
　　严格说来，羽川岚接到委托的时间比自己还要早，他算是抢了羽川岚的生意。
　　想到这，白木俊略微感到一丝愧疚。
　　他手伸进自己的口袋。
　　那里还放着昨天从三井先生那收来的一万日元。
　　“要退多少？身上带的钱够吗？我这里还有一些，不够可以先借你。”。
　　“啊，这个就白木君不用操心了，订金没有多少的。”羽川岚笑着摆手示意。
　　“就十万日元而已。”
　　白木俊目瞪口呆。
　　什么叫就十万？
　　你是不是对十万日元有什么误解？
　　那可是他淡季一个月的收入啊！
　　白木俊缓缓低头，盯着羽川岚好看的双眸，神情专注且严肃。
　　“羽川桑，我有一个问题要向你请教。”
　　“白木君请讲。”羽川岚一愣，不知道白木俊为何突然变得这么严肃。
　　她刚才说的话，哪里触怒到这个神官了吗?
　　“雷鸣寺，除灵一次的收费是多少？”
　　“那个......基本上是从三十万日元到五十万日元左右吧，怎么了吗？”羽川岚小心翼翼的说道。
　　莫非是因为寺庙除灵太便宜，扰乱市场价格，引起l了白木君的不满？
　　回去之后一定要建议方丈涨价！
　　三十万日元到五十万日元？
　　白木俊耳边响起了哗哗的金钱流水声。
　　同样的祓除对象，他一次才收八千日元！
　　往低了算，也差了足足有四十倍！
　　这就是雷鸣寺的品牌效应吗？
　　好想加入啊！
　　想到这，白木俊诚心发问。
　　“羽川桑，咱们寺庙还缺打手吗？”
　　哈？
　　羽川岚怔怔的看着白木俊。
　　下一刻扑哧一声，笑了出声。
　　“白木神官，你要皈依我佛吗？”
　　“羽川桑你误会了，我说的打手是那种单纯的肉体关系，在下当然还是要信奉自己神社的神明，这是作为一个神官的底线......”白木俊试图解释清楚。
　　可白木俊越是辩解，羽川岚便更是忍不住的笑。
　　这样的神官，还挺有意思的。
　　眼看天色已经有点晚，羽川岚深吸了两口气，勉强忍住笑意，问道。
　　“白木君，待会有时间吗，我知道附近有一家非常好吃的天妇罗店。作为补偿，处理完事情后我请你吃饭吧。”
　　白木俊倒没有客气，点了点头。
　　就当报销来回的电车票钱了。
　　“那太好了！”
　　羽川岚脸上的笑容灿烂，正要带路，一阵悠扬的手机铃声却忽然响了起来。
　　她掏出手机，接听后，笑容逐渐收敛，慢慢变得严肃起来。
　　“大和警部，我知道了，好，我这就赶过去......嗯，我明白。”
　　挂断电话，羽川岚满脸歉意的看向白木俊：“抱歉，突然有些事情要处理，我现在必须要走了，吃饭的事情只能等下次。”
　　“我懂，羽川桑。正事要紧。”
　　白木俊十分体谅。
　　说实话，他心中还有点小羡慕。
　　对方这是又有生意找上门啊！
　　起码三十万日元入账。
　　生意兴隆。
　　当然白木俊也仅仅只是羡慕了一小下。
　　毕竟雷鸣寺作为传承了数百年的古寺，历代出过无数高僧，能有这个价格也是人们认可的。
　　自己仅仅只是个小神官，天集神社又是个没名气的小神社，怎么可能和人家有几百年除灵经验的泰斗比。
　　况且对于那些古寺，除灵的收入可能只占寺庙收入的一点，那些大德高僧们可能都不在乎。
　　他们往往有真正的大宏愿。
　　庇佑世人，度化世人。
　　这也是白木俊所尊敬的。
　　但不免心中还是有些可惜。
　　少蹭了顿饭。
　　与羽川岚告别，白木俊正打算离开。
　　这时，另一段手机铃声响了起来。
　　这次是白木俊的手机。
　　他点击接通。
　　“你好。”
　　片刻后，电话那头才传来一个稍显柔弱的声音。
　　“是......白木桑吗？”
　　“是的，你是？”白木俊疑惑道。
　　“我......我是九重玲奈，你有印象吗？我们在秀之院高中是同一个班的......”
　　电话那边的声音越来越小。
　　“啊，倒数第二排靠窗的九重同学？”白木俊想起来了。
　　“是的！”九重玲奈有些惊喜。
　　白木同学记得我哎！
　　人生无憾了......
　　飘飘然之际，她也没有忘记自己打电话的理由。
　　“白木桑，你还记得我朋友吗？小鸟游佑理，是个很活泼的女孩子，也是我们班同学，我们经常在一起的。”
　　“嗯，有印象。”白木俊点了点头。
　　说的应该是正数第三排第四列的小鸟游佑理。
　　白木俊还是对着座位表把全校的同学都认全了的。
　　“这个......那个......”九重玲奈突然支支吾吾起来。
　　“九重同学，有什么事直说就好，我若是能帮到，肯定不会袖手旁观。”
　　白木俊体谅道。
　　同学之间的事情，能帮就帮，这样才能培养美好的友谊。
　　除非是什么很特殊的事情。
　　比如说给他介绍女朋友的话，那就免了。
　　本神官目前以学业为重。
　　电话那头九重玲奈深吸一口气，猛地九十度弯腰，大声喊道。
　　“思米马赛！”
　　“昨天我们不该跟踪你的，不该撞破你的身份！”
　　“不过我发誓我们一定会保密，不会说出去的！”
　　“所以说，请白木同学高抬贵手，把佑理酱放了吧！”

第八章 去青石公园探灵
　　“白木桑，是不是你绑架的佑理酱？”
　　九重玲奈握住手机的手都有些颤抖。
　　好友的失踪，让她第一时间想到了电视剧中的情节。
　　无辜少女撞破了富家少爷的伪装，富家少爷一声令下，将其送往非洲深造。
　　她仿佛看到了关在笼子里瑟瑟发抖的小鸟游佑理，被面无表情的黑衣人推上运输机的画面。
　　对方可是须贺房屋工业的少爷，在东京不知有多么恐怖的能量，而她的父母只是外企的高管，生活只能算得上富裕而已。
　　明知问出这个问题，或许也会落得同样的下场，但九重玲奈依旧向老师问来了白木俊的联系方式，义无反顾的打了过来。
　　须贺工业丧天良，我与佑理共存亡！
　　绑架？
　　白木俊一愣。
　　这话可不能乱说。
　　一传二，二传三，三人成虎。
　　要是传出去，不难想象明天报道的头条会是什么。
　　“惊！神社神官欲对清纯JK图谋不轨！”
　　“保护JK，人人有责！”
　　到那时，他的人设，乃至天集神社的形象就全毁了。
　　“我暂且先问一句，九重同学，在你印象里，我是那种会绑架同学的人吗？”白木俊挠了挠头，有些无奈。
　　“白木桑当然不是！”九重玲奈的反应非常坚决，坚决到白木俊都感到意外。
　　原来自己的人品，在同学眼中竟然这么好。
　　说明他这个神官当的很出色啊。
　　“可......佑理酱突然就失踪了，除了跟踪过白木同学，她也没干过什么别的坏事啊。”
　　九重玲奈也一头雾水。
　　“抱歉，九重同学，我真的不知情。”白木俊十分坦诚。
　　“不是白木桑？那......”
　　九重玲奈这才反应过来自己这通电话打的有多么唐突。
　　想到可能会给白木俊留下的糟糕印象，脑海里一片空白，只能不停的道歉。
　　“白木桑，对不起！我太失礼了。”
　　听出九重玲奈话语里的慌张，白木俊只能先劝其冷静。
　　“这不能怪九重同学，自己朋友失踪，换成谁一时情急都也是正常的。”
　　“但与其惊慌，不如好好想一想，小鸟游同学在失踪前，有没有什么反常的举动，或是留下什么求救信号？”
　　九重玲奈戳着下巴，努力思索道：“没有啊，都挺正常的......啊！”
　　她惊呼一声。
　　“我想起来了，昨晚联谊快要结束时，她们好像有人说要去青石公园去探灵！”
　　嗯？
　　线索它这不就来了吗！
　　白木俊眼睛一亮。
　　“细说。”
　　“嗯......昨晚我们几个在吃完寿司后，本来是想去常去的地方唱歌，可那里不凑巧装修歇业了，再去别的地方还要走好远的路。”
　　“本来我们是打算原地解散的，但这时有人提议，说附近的青石公园最近有灵异出没的传闻，想组团去看看。”
　　“因为我家门禁比较早，外加我对此不是很感兴趣，就自己先行回来了，不过当时佑理酱兴致很高，难道她们几个之后去了那里吗？”
　　九重玲奈疑惑道。
　　灵异出没？
　　白木俊微微一笑。
　　巧了，洒家正好擅长这个。
　　“既然如此，九重同学，你先去联系一下你们另外几个参加联谊的人，确认一下她们是否安全。”他吩咐道。
　　“是！”电话另一端，九重玲奈下意识立正站好，清声道，“我这就去！”
　　“另外方便的话，把那个公园的位置和那些传闻发给我。”
　　“啊咧，白木桑你要去那吗？现在可是有点晚了......”九重玲奈掀开窗帘，看着已经被地平线遮蔽了大半的夕阳。
　　“去看一眼，没事是最好的。”
　　九重玲奈哦了一声，她也没想到白木俊能去干什么。
　　“对了，那，那个......”
　　她的声音逐渐微不可闻，如同秋末的蝉鸣。
　　白木俊仔细听着。
　　应该是还有什么重要的事情要说，说不定是解救小鸟游佑理的关键。。
　　“......line的好友，加一下吧，这样我才能把消息发给你......”
　　九重玲奈红着脸道。
　　line是一款即时通讯软件，在霓虹十分流行。
　　作用相当于前世的QQ。
　　加个line而已，用得着这么神秘吗？
　　又不是什么见不得人的事情。
　　白木俊摇了摇头，按手机号发送了好友申请。
　　卧室里，九重玲奈看着好友列表里新多出来的一行，她深吸一大口气，捧着手机，仰头摔进床里。
　　抱起脚，在床上七百二十度螺旋打滚。
　　好耶！
　　因祸得福了！
　　兴奋的情绪在胸前鼓动，就连当时考入秀之院高中，她都没有这么开心。
　　扑腾了一会，九重玲奈挣扎着坐起身，责怪似的用力拧了拧自己的脸。
　　佑理酱还处于危险之中，自己怎么能这样呢？
　　不过......
　　白木玲奈，还挺好听的吧。
　　......
　　晚上十一点。
　　一道人影逆着道路两旁暗淡的灯光，在青石公园的石质大门前驻足。
　　阴影落下，抹去了他半张俊脸。
　　正是乘坐地铁赶过来的白木俊。
　　几个街区外，城市依旧在喧嚣。
　　但青石公园前的广场早已空无一人，来历不明的风吹动地上枯萎的落叶。
　　白木俊孤零零站在公园的导览图前，借着路灯细细浏览着。
　　青石公园在晚上本来是附近流浪者的聚集所，公园内的各处躺椅、凉亭，都是他们夜晚休憩的去处。
　　可在最近几周，在青石公园过夜的流浪者数量明显减少。
　　不少人传言，这和青石公园内出现的白色鬼影有关。
　　更有人偷偷议论，最近东京警署曾秘密封锁过一次青石公园，不知进行了什么行动。
　　白木俊拿出手机，搜索了一下青石公园的历史。
　　据学者考证，青石公园内曾是一位大名的府邸，专门供其家眷居住。
　　可惜大名的战运不佳，战况每日愈下，连战连败，敌人兵临城下。
　　最后一次出征前，这位大名忽然召开家宴，大宴四方。
　　载歌载舞，宾主尽欢。
　　散席前，有宠姬向其敬酒。
　　他没有举杯。
　　而是抽出了腰刀。
　　一夜之间，整座府邸被鲜血浸透。
　　天亮后他命人垒起他们的头颅，作为战前的祭品祭天。
　　而尸体扔到山底，让他们不得安息、不入轮回，时刻护佑着自己的军队战无不胜。
　　记载中没有交代那个大名的下场，草草结束了。
　　看到这，白木俊略微有些不忍，仿佛看到了那个血腥癫狂的夜晚。
　　低叹一声，为那些无故死去的人而不值。
　　迷信真可怕。
　　不忍归不忍，但想必此地的灵异，也都是些怨灵，自己还是速速祓除，送它们去和那个混账大名算账。
　　收起手机，白木俊决定先去传言中大名抛尸的地方，导览图上叫做瀑丘的地方看一看。
　　积怨过深的灵异，往往不会离他们的尸首太远。
　　如果小鸟游她们最可能在哪个地方遭遇灵异，那肯定就是瀑丘这一带。
　　根据九重玲奈提供的消息，联谊的七个人里，除了小鸟游佑理之外，还有两人也下落不明。
　　距离她们的失踪已经过了整整一天，如果真的遭遇了灵异，那恐怕是凶多吉少。
　　除非身上佩戴有高僧开光的护符，或是去神社请来的神明信物，才有一丝可能侥幸躲过一劫。
　　想到这，白木俊也有些担心，脚步蓦然加快了几分。
　　若是人安然无恙，那自然最好。
　　但若是有什么不测......
　　白木俊面色沉入阴影中，手指攥拳攥的嘎吱响。
　　安心去吧。
　　本神官会替你们报仇的。

第九章 今晚的月色不错
　　瀑丘位于青石公园的中央，海拔不足二百米。
　　此刻，白木俊站在山脚下的林间小径中，仰望着沉寂在夜色中的山体。
　　手机上显示，瀑丘名字的得来是因此处有文人称赞“山势如瀑，苍林如海”。
　　听起来有几分诗意。
　　但在白木俊眼中，此处绝没有那么简单。
　　寻常望去，的确是座普普通通的山丘。
　　但若是在双眼中运转法力，就能看到这座山丘的真面目。
　　夜色下光滑的岩壁上，有着无数道血迹与爪印，越往下越是密集，布满岩壁的每一处。
　　好像有什么东西挣扎着要从下面爬上去。
　　有仍未干涸的污水混杂着泥流淌下，从岩缝中淅淅沥沥的流出，逐渐在山脚下汇聚成一汪阴沉的小湖。
　　简直是如同黄泉地狱一般的景象。
　　白木俊越看，心里越是疑惑。
　　倒不是这可怖的环境让他不适，他疑惑的是另一个问题。
　　这种地方，真的适合修宅吗？
　　用风水上的说法，此地山脉直冲，而且粗恶带煞，在这上面修建住宅，犯罡煞之气，最容易滋生邪祟与鬼物。
　　无论从哪看，都绝不适合长住。
　　那个大名，为何执意在此修筑宅邸？
　　白木俊思考着，动身走向那个阴气逼人的小湖。
　　簌簌簌......
　　并没有起风，但道路两侧的树叶却不约而同的抖动起来。
　　白木俊警觉的扭头，看向身后。
　　树干后，不知何时站满了一道道白影，立在那里。
　　那是许许多多的人影。
　　身上皆身穿着白色的和服，脸上、手臂上被勒出一道道深紫色的淤青，身上或多或少都有些残缺。
　　而在脖子处，有一道狰狞的伤口向下延伸，仿佛曾被被利器斩断。
　　随着它们的出现，林间顿时有了阵阵低不可闻的悲鸣与哀嚎，在耳边嗡鸣作响。
　　白木俊扫视一圈。
　　地缚灵。
　　算是比较常见的一种鬼物。
　　此刻，地缚灵们的目光缓缓集中在白木俊身上，脸上的表情似哭似笑，让人不寒而栗。
　　下一刻，不约而同的动了起来。
　　或是跳跃、或是攀爬、或是匍匐，纷纷向白木俊靠近。
　　随着距离的接近，林间阴气也愈发浓郁，嗡鸣声造成的精神污染也愈发严重，让人头疼欲裂。
　　离白木俊最近的，已经能看到那腐败溃烂的手掌。
　　要是普通人看到这番景象，或许早就吓得昏厥过去。
　　但白木俊可不是普通人。
　　作为一名神官，首先重要的一点，就是无论碰到什么样的灵异，即使心里再慌，都要表现出从容不迫的姿态。
　　不然会丢了自家神明的面子。
　　白木俊向着涌来的地缚灵，不退反进。
　　清了清嗓子，开口道。
　　“诸位，今晚的月色不错啊。”
　　地缚灵对白木俊的话充耳不闻，反而耳边哀嚎声越来越大。
　　白木俊叹息的摇了摇头。
　　既然口语不通......
　　那只能用手语来交流了。
　　他笑着提起拳头。
　　随机挑选一个幸运地缚灵，送出一拳。
　　砰！
　　随着一阵飞灰扬起，哀嚎声戛然而止。
　　所有地缚灵触电般齐齐停住了步伐，愣愣的看着白木俊。
　　呆滞的脸上，写满了四个大字。
　　什么情况？
　　看见手语起了效果，白木俊满意的点点头，开口问道。
　　“昨晚有没有几个女生来过这，大概十七八岁左右。”
　　“如果谁知道她们的消息，最好主动交代，不然的话......”
　　白木俊顿了顿，不再言语，只是伸出拳头翻来覆去的看着。
　　不远处的地缚灵们，唯唯诺诺的站在那里，既不动，也不说话。
　　白木俊也不着急。
　　因为他知道，地缚灵作为较为弱小的灵，常年被阴气腐化，思维活动包括行为模式都受到了极大的影响，外加实力不强，很多时候，都是凭着灵异的本能做事。
　　本能的凶戾，本能的杀戮，本能的恐惧，本能的求生......
　　换句话说，它们智力普遍不高，容易上当。
　　一个字，呆。
　　当然，虽然白木俊知道这些地缚灵的特性，但他也不是生性歹毒之人，不会作出驱邪伤人的事。
　　只是偶尔忽悠一下。
　　没多久，一道含糊不清的声音传来。
　　“祭品，活着......”
　　听到这话，白木俊心中一喜。
　　看来小鸟游佑理等人还没有遭难。
　　只要抓紧将她们救出，说不定一切还来得及。
　　他抓紧确认。
　　“你是说，她们几个人都还活着？”
　　“三个......”
　　还不待它说完，出声的那只地缚灵，脚上忽然缠上两缕黑色的发丝，如两条蜈蚣一般爬上它的小腿。
　　发丝速度奇快无比，带着些许水渍，顺着身躯钻入口中，堵住了它的嘴。
　　紧接着，越来越多的发丝疯狂涌进。
　　几秒钟后，那只地缚灵的形状已经肿胀成了一个球。
　　在到达极限之后，整个灵体倏然爆开，诡异的黑发洒落一地。
　　几乎同时，所有地缚灵脸上顿时都浮现出一抹恐惧，它们身体都虚幻了几分，向着瀑丘深深埋下头。
　　那是一种屈服的姿态。
　　在跪拜的地缚灵群中，白木俊转过身，顺着它们低头的方向看去。
　　浑浊的湖泊中，一道模糊的白影从水底倏然浮现。
　　下一刻蹿出水面，手指抠住岩壁，顺着凸起的山岩迅速向这边爬来。
　　体型较面前这些地缚灵大出一倍，冗长的黑发拖在地上，划出一道深深的泥痕，勉强能看出几分女子的特征。
　　两只胳膊两条腿同时着地，小腹朝上，一张脸倒置，猩红的双目直视着白木俊。
　　身上的阴气，远远超过寻常的小鬼物。
　　看到这只地缚灵，白木俊顿时恍然大悟。
　　他有些明白那个大名的想法了。
　　那晚无路可退的男人，在军帐内跳动的战火旁，做出了一个丧心病狂的决策。
　　既然靠人力已经无法挽回败局，那索性去投靠鬼神。
　　他或许，是要血祭出一支灵异之师。
　　同时孕育一只能统治它们的鬼物。
　　正是眼前这只，这群地缚灵的鬼母。
　　嗯......也有可能是鬼父。
　　但最后应该是发生了什么变故，导致这名大名没能把这只军队搬上战场。
　　因为霓虹历史上，并没有这么一支军队的记载。
　　鬼母停下四肢。
　　隔着数米的距离，臃肿的脸缓缓转向白木俊。
　　尖锐嘶哑的声音如同漏风的风箱，嗡嗡作响。
　　“谁......？”

第十章 照亮瀑丘的掌
　　虽然声音很难听，不过白木俊也不是什么声控。
　　既然人家诚心诚意的发问了，就算是鬼物，也要好好回答，给人家起码的尊重。
　　他清了清嗓子道。
　　“在下白木俊，是天集神社的首席神官，来到此处是为了找失踪的几位同学。”
　　“神官......神官？”
　　“和尚刚走，就又来了神官？”
　　“你们到底和我有什么冤仇，醒来的每一天，都有人想把大人从我手中抢走......为什么不肯放过我们？”
　　刚开始，鬼母还是喃喃念着，她的双手紧紧掐着肩膀，指甲嵌入腐肉中。
　　再往后，已经完全失控，拽着自己的头发，疯狂的撕扯下来，大量黑发落地。
　　“都死，都去死！来了这里的人，就去给我死！”
　　随着刺耳的厉喝，散落一地的黑发猛的弹起，眨眼间就顺着白木俊的四肢缠绕而上，二话不说就将毫无防备的白木俊捆了个结实。
　　“嘻嘻嘻嘻......”鬼母望着中招的白木俊，惨白的脸上露出扭曲的笑容。
　　那些和尚自以为重伤了她，其实反而让这瀑丘里的阴气汇入她体内，让她的力量进一步强大起来。
　　如今的她，想要杀掉那日的和尚，简直易如反掌！
　　“祭品.....不嫌多。”
　　“只要摘下你们的头，将你们的血肉献给大人，大人一定会更爱我......”
　　随着鬼母的喃喃自语，越来越多的发丝顺着缠到白木俊身上，一层层覆盖，眼看就要缠住全身。
　　如同一个巨大的发茧。
　　但白木俊却根本不慌。
　　因为他体内的法力，正是这等邪祟阴邪之物的头号克星。
　　这些发丝上散发出的阴气非但不能对白木俊造成什么伤害，反而还可以在这个稍有些寒冷的秋夜起到保暖的效果......
　　相当一件毛衣。
　　当然，最好还是要在发丝封住五官前挣脱，不然会有窒息的危险。
　　毕竟法力只是带给了他强大的自愈能力，还不能代替氧气，供细胞呼吸作用分解葡萄糖，释放能量。
　　虽然不能代替氧气，但是可以憋气憋得久一点。
　　据白木俊简单实验，半个小时还是可以的。
　　因此白木俊没有立即挣脱，而是保持着礼貌的微笑，看向鬼母。
　　危险归危险，随意打断别人施法，有点不太礼貌。
　　况且等这些鬼物手段尽出之后，他再出手破除，最后再笑吟吟的来上一句。
　　“不过如此。”
　　这才是大神官的范！
　　鬼母仿佛被白木俊的眼神刺中了伤口，它停下了动作，盯着白木俊，浑身剧烈的颤抖起来。
　　“你在......嘲笑我？”
　　“并没有。”白木俊脸上写满了真诚，示意鬼母不要多想，继续施法。
　　“住嘴！”鬼母宛如被戳到了痛处，发疯似的叫着。
　　“你也是，你也这么觉得......你也觉得大人不爱我！”
　　“为了他，我牺牲了多少，你们怎么会懂，怎么敢用那种眼神看我！”
　　“但我能证明，证明给你看......”
　　鬼母嘶喊着，畸形的双手颤巍巍的撩起胸前垂下的黑发。
　　糜烂的胸膛上，镶嵌着一张中年男性的脸。
　　梳着古代的发髻，额头皱纹密密麻麻。
　　脸上充斥着痛苦、麻木、恐惧、哀伤......
　　无数表情糅杂成一团。
　　仿佛在漫长的岁月中，一直承受着难以言喻的折磨。
　　鬼母低下头，望着那张面孔。
　　语气难得的冷静下来，眼神里甚至有一丝甜蜜。
　　“大人，你说啊......”
　　“说吧，说说我为你付出了多少......”
　　男人的脸一脸呆滞，对鬼母的话充耳不闻。。
　　而这恰恰触怒了鬼母，她猛然嘶吼。
　　“说啊，大人，说给他听！”
　　“啊呜啊啊......”在鬼母的怒吼下，那张面孔痛苦的张大了嘴，发出一堆毫无意义的音节。
　　鬼母的身躯再度激烈的颤抖起来。
　　“我让你说爱我！废物、废物！”
　　一团团黑发猛然塞进他嘴中，整张脸都剧烈抽搐起来。
　　“你说啊！！！！”鬼母嘶哑的喊道。
　　“到此为止吧。”
　　“说不出来的话，就不要强迫了。”
　　看着那张扭曲变形的脸，白木俊有些唏嘘。
　　这竟然就是谋划了这一切的人。
　　怪不得下落不明，原来是落到了自己养就的鬼母手上。
　　只能说玩火者，必自焚。
　　这只鬼母，很可能就是他生前的正室，或是宠姬，是愿意为了他的计划牺牲的人。
　　可从现在这张脸上，白木俊只看到了苦痛与折磨，以及那渴望解脱的眼神。
　　可惜了。
　　“不是的！我能证明，我能......你该死！”
　　鬼母狞叫着，突然猛的挥手。
　　黑发铺天盖地的涌上来，瞬间缠绕成一个茧，将白木俊牢牢捆在里面。
　　“对了，头发......”
　　鬼母痴痴的念着，笑着，一头湿漉漉的长发陡然发力向后拖动，将发茧拖入怀中。
　　她抱着发茧，喃喃念着。
　　“对，头发......就是我和大人爱情的见证，头发有多坚韧，我们之间的爱就有多真切......”
　　“大人，赢了......我们又赢了，他们都要死在这里，死在我们手上——”
　　忽然，她双目瞪的笔直，不可置信的望着手中的发茧。
　　怀中的黑色发茧里，亮起一点刺眼的光。
　　随即响起劈里啪啦的绷断声。
　　下一秒，一抹银光透出，如同最锋利的刀剑，将坚韧的发茧轻而易举的戳开了一个大洞。
　　那是白木俊的手掌。
　　此刻如玉般圆润的手掌高高扬起，掌心银光大盛，璀璨夺目，远胜夜空中的残星。
　　如同......
　　一轮新月。
　　美，好美。
　　是这一生都未曾见过的光芒。
　　可鬼母还来不及欣赏这等美景，这手掌便已经拍在了她脑门上。
　　啪！
　　刹那间，新月初升。
　　澄澈的银光，照亮了大半座瀑丘。
　　林间的地缚灵在被银光照到的一瞬间，就一声不吭的化作灰烬消散。
　　而在这银光之下，实力强大的鬼母——
　　也没能多坚持一瞬。
　　连怒吼都没有来得及发出，还是那怔怔的表情。
　　她的身躯随即四分五裂，胸前的那张脸也随之脱落，露出几分解脱感。
　　在落地之前，也已化作飞灰，离开了尘世。
　　发茧消散，白木俊也重新落在地上。
　　他看着地面那一小撮残余的灰烬，眼神带着一丝不确定。

第十一章 难道我又抢了？
　　说的这么有气势，怎么一下就没了？
　　难道......
　　这只鬼母是伪装被祓除，实则躲藏在暗处，积蓄力量准备发动致命的反击？
　　想到这，白木俊小心的戒备着，提起手掌，警惕的看着周围。
　　许久，无事发生。
　　好像真的已经被祓除掉了。
　　白木俊这才放下手，有些苦恼的挠了挠头。
　　他刚才那朴实无华的一掌，只不过是想打破发茧，结果不小心拍到了鬼母而已。
　　谁想到后者直接就无了。
　　为什么会这样？
　　白木俊盯着自己掌心的纹路，思索着。
　　总不可能是自己太强了，一掌拍死了这只鬼母吧？
　　半响，他才得出结论。
　　是法力的特性导致的。
　　那种温暖、包容的力量，让这只鬼母重新看到了人世间本来的美好，这才放下了心中的怨念，满心欢喜的主动重入轮回。
　　想到这，白木俊有些遗憾。
　　本来还想和这位女施主多聊聊人生，开导开导再送其上路的。
　　结果手速太快，没来得及说。
　　但看其走的这么安详，想来受了这一掌的时候，应该也已经悟了。
　　此刻，白木俊仿佛能感受到鬼母被祓除时心中的喜悦，不禁也面露微笑。
　　心悦就好！
　　既然如此，那这一掌不如就叫做新月掌。
　　望着逐渐消散的灰烬，白木俊悠悠念道。
　　“他害了你，你也害了他。这也算是遭了现世报。”
　　“管它爱恨情仇，索性都放下，一起上路，共赴黄泉便是。”
　　在鬼母最后一丝灰烬消散前，白木俊闭眼，默念祷文。
　　希望来世，能寻到真心所爱之人。
　　随着鬼母被祓除，瀑丘的阴气也迅速消散，恢复了原来的模样。
　　山脚下的湖水迅速消失，变化成山脚的山岩，依稀能看到几道身影。
　　白木俊快步赶去。
　　三名女生倒在山岩上昏迷不醒，身上都穿着秀之院高中的制服。
　　其中一个正是小鸟游佑理，另外两个是隔壁班二排三列的樱岛菜菜子，以及倒数第一排最右边的鈴木友香。
　　看着三人苍白的面色，白木俊闪过一丝不好的预感。
　　他立刻俯下身，仔细倾听着。
　　当然，出于尊重考虑，白木俊并没有直接接触她们的身体，而是运转法力，强化了感官。
　　他面色逐渐凝重。
　　三人的血压、体温都异常的低，这恐怕是因为阴气腐蚀，进入体内的缘故。
　　但幸好，还有心跳。
　　虽然还有生命体征，但显然一直待在这里也不是办法，还是要想办法赶快把她们运出去，去医院接受治疗。
　　白木俊拿出手机，想要拨打120，让他们派辆救护车过来。
　　可手机滴滴两声，随即黑屏。
　　看着漆黑屏幕上突然出现的俊容，白木俊一愣。
　　在这关键时刻，手机没电了。
　　重启两次未果，他无奈的放下手机，看着地上的三人，一时犯了难。
　　他试着上手掂了掂。
　　每个差不多都在五十公斤左右。
　　三个加起来就是一百五十公斤。
　　好重。
　　白木俊虽然并日里没有疏忽锻炼，天天上山下山清扫神社，但也不能随便搬动一百五十公斤的重物。
　　毕竟法力只提供了强大的恢复力，并没有赐他超人的肉身。
　　如果先离开去寻求援助，他又不放心。
　　万一此地有别的鬼物没有祓除干净，失去了鬼母的约束，恐怕会立刻对她们动手。
　　思来想去，白木俊决定，还是一次全都搬出去。
　　他脱下运动服，拧成布条，将一人系在背上。
　　剩下两个抗在肩上，随即深吸一口气，迈步向外走去。
　　......
　　青石公园外。
　　十数辆警车横停在门口，不远处拉起了警戒线。
　　“一组布置完毕，限制措施已就绪。”
　　“二组布置完毕，瀑丘目前一切正常。”
　　“......”
　　“七组布置完毕，区域封锁已完成。”
　　“好，所有组原地待命。”指挥车里，一身黑西装、胸肌发达的大和警部冷静的下达指令。
　　他拿起一副微型耳麦，捧向身后。
　　“羽川法师，一切都已准备就绪，目标是两星期前没有驱除成功的灵异，申请下来的封锁时限是三个小时，请务必在三个小时之内结束。”
　　“遇到什么情况及时向我们反映，我们会在外面提供援助。”
　　“剩下的，就麻烦羽川法师了。”
　　车后座上，正默念着经文的羽川岚缓缓睁开双眸。
　　一柄古旧的鎏金禅杖横放在她膝上，占据了整个后排座。上面的十二枚金环在黑暗中熠熠生辉。
　　这是她方才专门赶回寺庙取来，今晚恐怕有一场恶战。
　　“嗯，交给我吧。”
　　她接过耳麦别上，随即从容不迫的下车，单手成掌，另一只手提着禅杖，金环相撞的清脆声不断，向青石公园内走去。
　　“羽川法师，祝武运昌隆！”
　　其余行动组的人纷纷在耳麦内喊道。
　　羽川岚因为之前来过的缘故，比较熟悉线路。
　　一进入青石公园，就在夜色掩护下径直穿过东南方的樱花林，沿着林间的木栈道快速向瀑丘赶去。
　　“瀑丘一切正常，看来目标还没有出现，但请务必小心。”指挥车内，大和警部戴上耳机，扮演好场外支援的角色。
　　“明白......呃？”
　　羽川岚的声音有些诧异。
　　“发生了什么？”大和警部紧张的站起身，屏幕上代表羽川岚的红点离着黄色的三角区域还有至少一千米。
　　“目标区域之外，有别的东西，可能是其他的灵异。”羽川岚慎重的盯着不远处栈道上的异状黑影。
　　佛经带来的力量让她的双眸带上了佛光，可以让她望穿黑暗中潜藏的危机。
　　虽然远处的黑影走的跌跌撞撞，但明显是将她作为目标。
　　“灵异？有什么特点？”大和警部示意身旁的人打开数据库，准备匹配最相似的档案记录。
　　“它有四个头，许多条触手，行走的响动很大......”
　　大和警部看向自己的部下，部下摘下耳机，摇了摇头：“不行，警部。匹配度太低了。”
　　“明白，它可能会用声波进行攻击，保险起见，我要切断通讯。”羽川岚反而十分冷静。
　　不等大和警部说话，羽川岚便伸手关闭耳麦。
　　右手一抖，手中禅杖发出铃铃的响声。
　　刹那间，佛经的力量流遍全身。
　　她斜握住禅杖，杖尖对准那道黑影。
　　脚尖轻轻点地，整个人迅速爆发。
　　禅杖在空中抡了一大圈，卷起赫赫风声。
　　杖尖在运动过程中带上道道佛光，来到白木俊身前时竟然幻化出一个晶莹如玉的小佛陀。
　　肥头大耳的佛陀随着禅杖，笑呵呵的伸手，向前拍出一掌。
　　只一掌，便足可镇杀邪祟！
　　在羽川岚打过去的瞬间，已经气喘吁吁的白木俊也认了出来。
　　他心中一喜，连忙振臂高呼。
　　“羽——”
　　砰！
　　禅杖尖响起击打在实物上的闷响。
　　白木俊浑身一颤，酥麻的痛感从右臂传来，差点松手，让右手的女生掉在地上。
　　“羽川桑！是我——”
　　“呔！般若巴嘛哄！”
　　羽川岚丝毫不为所动。
　　有些鬼物可以窥探人的内心，对付这种鬼物最好的办法，就是不管它说什么，都充耳不闻，
　　要坚信一点，尸体是不会说话的！
　　一杖接一杖连绵不绝，毫不留情的落下。
　　眼看羽川岚听不进话，白木俊眉头一皱。
　　以为自己束手束脚，就没办法应对了吗？
　　不要小看人了啊，僧侣！
　　在下一杖到来前，他果断开口。
　　“3.1415926535——”
　　禅杖刹那间一顿。
　　羽川岚的俏脸上满是疑惑之色。
　　会背圆周率的灵异，那还真是第一次见呢。
　　莫非......
　　她掏出手机，打开了手电筒。
　　惊呼道。
　　“白木君！！”
　　......
　　一阵嗡嗡声后，通讯频段再度恢复正常。
　　“大和警部，任务结束，目标已经被超度，失踪人员也已经找到了，请派出救援人员，再准备三个担架。”耳机中，传来羽川岚的声音。
　　大和警部一呆：“羽川法师，你确定？你离目标区域可是还有一千多米远......”
　　“是的，详情等我回去后再说。”羽川岚随即结束了通话。
　　转身向白木俊深深鞠躬，无比内疚道。
　　“白木君，对不起！都是我不好，我该好好侦察清楚的......”
　　白木俊靠在树干下，无力的摆摆手。
　　他已经不想说话了。
　　先是负重一百五十公斤走了近一千米。
　　随后又平白无故挨了一顿暴揍。
　　身心俱疲。
　　不过就算状态不佳，白木俊也还是强打起精神，询问道。
　　“羽川桑，你怎么会在这？”
　　“哦，我接到了警署的委托，前来此处除灵。”
　　有工作？
　　白木俊连忙催促道：“那羽川桑你快去忙正事吧，不要在这里耽误时间了。”
　　既然已经与外界联系上，那自己就在原地等待救援便是。
　　别耽误了羽川岚超度灵异。
　　羽川岚沉默了半响，最终有些无奈道。
　　“那个，应该已经不需要了。”
　　白木俊察觉到气氛不太对，试探着发问。
　　“难道......”
　　“我又抢了？”
　　羽川岚犹豫了一下，点了点头。
　　“那你的委托......”白木俊欲言又止。
　　“已经结束了。”羽川岚显然知道白木俊想说什么。
　　仿佛察觉到白木俊的郁闷，她反而主动安慰道。
　　“不过这种事无关紧要的，白木桑不要往心里去，只要退治了灵异就好。”
　　“那不行。”白木俊有些生气。
　　几十万日元的报酬，说不要就不要了？
　　什么家庭啊？
　　真是饱妹子不知饿汉子饥！
　　他果断道：“这次的鬼物，就算是羽川桑除掉的，就当我还了昨天抢了你丧灵的人情。”
　　“啊？白木君，这、这不可以！”羽川岚慌乱的摆手，手中禅杖差点又误伤白木俊。
　　明明什么也没干，却还要顶替白木俊的功劳......
　　这样的比丘尼，是要到佛祖面前去谢罪的！
　　“不用说了，答应我。”白木俊的语气不容拒绝。
　　只有这样，才不会浪费。
　　虽然看着自己好像什么也没赚着。
　　但等羽川岚领到了报酬，拿出一二十万日元感谢一下自己，自己还能拒绝不成？
　　感受到白木俊话语里的真诚，羽川岚沉默了一小下。
　　随即用力点了点头。
　　“我明白了，白木君。说真的，我真的非常需要这个委托。”
　　“这次委托的报酬，我付你双倍。”

第十二章 除灵联合
　　“通知医院，准备三个床位。”
　　担架上，小鸟游三人的状况比起白木俊在公园里刚发现她们时已经明显好转，应该是随着白木俊运转法力时受到了一些照顾，但依旧昏迷着。
　　灵异六课的人员急匆匆将小鸟游等三人抬上了车，随即鸣笛离去。
　　不远处，大和警部亲切的拍着白木俊的肩膀。
　　羽川岚并没有独揽功劳，在她对大和警部的报告中，白木俊是一位偶然路过的神官。
　　二者联手之下，完成了对鬼母的祓除。
　　“幸亏有白木神官在，不然今天恐怕不会如此轻松啊。”大和警部听完感概道。
　　“警部客气了，只不过是尽了身为神官的义务而已。”
　　白木俊客气的回应。
　　他也有些惊奇。
　　从业近三年，竟然不知道东京都有一个专门负责处理灵异事件、与灵异作斗争的部门。
　　从没听说过有什么灵异是被他们除掉的。
　　隐藏的真好。
　　白木俊不仅有些佩服。
　　专业，这就叫专业。
　　“封锁结束，第六课，收队。”
　　简单交代了几句，大和警部便先离开，整个灵异六课也迅速撤离。
　　羽川岚与白木俊也一同坐上了警车，返回警署做笔录。
　　警车上。
　　羽川岚低头看了一眼手机，随即将手机捂在胸前，开心的左摇右摆。
　　白木俊好奇道：“羽川桑，什么事这么高兴？”
　　羽川岚按捺不住自己内心的激动：“白木君，这个灵异竟然是B级的！”
　　开心之余，她看白木俊的眼神也有些惊讶。
　　评级在C级以上的灵异，基本都要复数的除灵人员配合，提前布置好场地，才有把握除灵成功。
　　可白木俊一人就完成了对B级灵异的祓除。
　　难道......白木君很强？
　　她试探着问道。
　　“对了白木君，你的除灵值有多少，应该不会比我少吧？”
　　除灵值？
　　白木俊疑惑的看向羽川岚。
　　羽川岚掩嘴，惊讶道：“白木君，你的神社该不会没有加入除灵联合吧？”
　　除灵联合？
　　那又是什么。
　　白木俊脸上的疑惑之色更重。
　　他只知道新宗联和复联。
　　看着白木俊困惑的表情，羽川岚伸手把手机递到白木俊身前，上面已经打开了某个网页。
　　“就是这个。”
　　主界面是典雅的黑，当中有一抹深邃的幽兰盛开，支撑住整个界面，枝叶向四周蔓延开来。
　　其下挂着一个排行榜。
　　第一位，伊势神宫。
　　第二位，浅草寺。
　　第三位，出云神社。
　　......
　　第六十四位，雷鸣寺。
　　“这是除灵联合公布的神社和寺庙排名，是最权威的榜单之一。”
　　“除此之外，除灵联合也发展进入了许多民用领域，只是白木桑不知道罢了。”
　　羽川岚点击雷鸣寺的图标，手机随即跳转到另一个界面，显示出羽川岚头像的证件照。
　　雷鸣寺下属，羽川岚。
　　往次除灵履历：D级16次，C级10次，B级1次。
　　除灵值：七十六。
　　“白木君，你看看你的神社在不在榜？”羽川岚把手机递给白木俊，提醒道。
　　白木俊接过手机，快速划动着。
　　果然不出所料。
　　没有。
　　他将手机递还给羽川岚，摇了摇头。
　　羽川岚一时反而有些不可置信。
　　这怎么可能？
　　什么样的神社，有能力培养出一个境界这么高深却又如此年轻的神官，却没有加入除灵联合？
　　莫非......
　　是为了雪藏白木神官，作为秘密的除灵武器吗？
　　“羽川桑，这个除灵值有什么特殊意义吗？”白木俊的话打断了羽川岚的思绪。
　　“有的。”
　　羽川岚将界面划回到网页正上方，点击进入兑换选项。
　　界面迅速跳转，许许多多的暗红方框出现，每一个方框内都有一张物品的图片。
　　“除灵值可以兑换除灵的道具，里面包括开光的法器或是大神官庇佑的神道用具。”
　　“听说如果积攒的除灵值足够多，甚至可以换到神佛使用的器具。”
　　羽川岚纤细的手指停在一处方框前。
　　“这件，就是我想兑换的东西。”
　　白木俊搭眼一瞅。
　　方框内是一个粉白色的海螺，名字叫做“神鸣之音”，下面注明兑换所需两千五百除灵值。
　　“听说吹响它之后，吹响者就可以听到神佛的声音，神佛会降临到他身旁，为他解答一个疑惑。”
　　“我有一个问题，只有神佛才可以解答。”羽川岚憧憬道。
　　她随即叹了口气。
　　“不过就算是B级灵异，一次也只有十点除灵值，这样下去，不知道要攒到什么时候......”
　　“哦。”
　　白木俊对这个倒不是特别感兴趣。
　　听到神明的声音有什么值得高兴的。
　　自家神明打游戏的时候会把他吵醒，听不到反而是种幸福。
　　而且说神佛为你解答疑惑，你怎么能判断他有没有撒谎呢？
　　没人规定神明一定要说真话吧？
　　除非能出现有效的手段鉴别神佛是否说谎，否则这个兑换项很是值得商榷。
　　如此看来，这个除灵联合，也没什么大不了的，只不过是些可有可无......
　　“其余的也没什么了，还有一些充数的兑换项。”
　　“比如这个，一除灵值能兑换五万日元，不过我想应该没有人会愿意用除灵值换这个吧。”羽川岚偷偷乐道。
　　纳尼？！
　　白木俊缓缓坐直了身躯。
　　他心中受到了极大的震撼。
　　羽川桑刚才提到过，那一只鬼母价值十点除灵值。
　　一除灵值能兑换五万日元......
　　那岂不是五十万日元？
　　再加上委托的报酬......
　　能突破一百万日元？
　　什么时候，钱这么好赚了？
　　在一百万日元面前，白木俊永远有一颗学徒的心。
　　他诚心诚意的问道。
　　“羽川桑，除灵值是怎么获得的？”
　　“第一步，先加入除灵联合。”
　　得，第一步就拉闸了。
　　白木俊感到无比痛心。
　　“然后看这。”羽川岚点开网页旁边的一个地图标识。
　　一张东京都地图出现在界面上。
　　图内掺杂着繁密的红线与复杂的黑线，又互相缠绕而成一个巨大的网。
　　“这是整个东京的灵鬼图，上面阴阳交汇的点，就有可能滋生灵异。而除灵值就是超度它们的时候获得的。”
　　“弱小的灵异一般没有除灵值。只有超度稍强一些的灵异才能获得，而像这样子B级的灵异，应该是很危险的，通常都是要受些伤，甚至有生命危险......”
　　说到这，羽川岚像是想起了什么。
　　她看向白木俊的胳膊，糯糯地问道：“那个......胳膊还疼吗？”
　　“嗯？”
　　“就是......我用禅杖打的......”羽川岚吞吞吐吐道。
　　听着羽川岚的话，白木俊才想起来。
　　他随即掐了掐自己胳膊，向羽川岚点了点头。
　　是还有点疼。
　　“那，要不要我帮你揉揉？”羽川岚好心问道。
　　她心里对始终还是过意不去，想赎罪。
　　白木俊却没有回应，而是用一种平静的目光看向羽川岚。
　　羽川岚愣了一下，随即有些愧疚的低下头，不再出声。
　　看来白木君还没有原谅自己。
　　也难怪，她当时可是下的狠手。
　　越想越自责。
　　当时自己为什么不多确认一下呢？
　　车座上白木俊看着自闭中的羽川岚，脸上浮现出果然不出我所料的笑容。
　　呵，小僧侣，忽悠谁呢。
　　一看就没打算动手。
　　连袈裟的袖子都不挽一下，怎么揉？
　　难道用嘴揉吗？

第十三章 灵异六课的传统
　　警车徐徐开进警署。
　　“两位，我们到了，请下车。”负责开车的警员说道。
　　三人进入涩谷区警署的大厅，随即在警员的带领下走入右边的走廊。
　　“请跟我来，往这边。”
　　这话主要是对白木俊说的，羽川岚显然是这里的常客，一进入便有不少人主动和她打招呼，她也不断笑着挥手回应，人气颇高。
　　走廊尽头，三人进入电梯，随即往下落去。
　　几秒钟后，电梯哐当一声停住，一丝冷气从电梯门缝里飘入。
　　“二位，灵异六课到了。”身旁的警员面无表情道。
　　白木俊面容严肃。
　　只见电梯门缓缓分开——
　　一阵五色的光，照进了电梯间。
　　不是夸张的描述，或是修辞的手法，而是真真切切的五色光芒。
　　光芒的来源是大厅上方旋转的灯球。
　　白木俊惊呆了。
　　空旷的办公大厅，此刻被人群占据。
　　不约而同的手臂舒展，双脚踩着动感的节拍，阵势唬人。
　　不远处的办公桌上还有人专门负责打碟，声线浑厚且狂野。
　　这景象，让白木俊一时以为来错了地方。
　　如果不是他们身上还穿着警员的制服，白木俊真觉得是来到了某个酒吧。
　　莫非是正在举行什么唤灵仪式？
　　身旁的警员向两人鞠了个躬，随即鱼跃而出，也混入人群之中，激动的与人击掌。
　　看到白木俊二人到来，桌上无情的打碟机器取下了脸上的墨镜，露出了大和警部的那张脸。
　　虽然看胸肌也看得出。
　　白木俊顿时很想吐槽。
　　你跑这么快，就是为了回来当DJ？
　　“诸君！”
　　大和警部高吼一声，浑厚的声浪直接盖过了背景音乐。
　　“这一次我们全员凯旋，多亏了羽川法师和偶然路过的白木神官！”
　　“全体都有，让我们向他们表示感谢！”
　　大厅内的人群瞬间停下了动作，转向这边，整齐划一的鞠躬。
　　表情认真，看出来是受过训练的精锐。
　　他们齐声喊道。
　　“多谢羽川法师！多谢偶然路过的白木神官！”
　　面对此景，羽川岚默默静声，合掌回礼。
　　而白木俊还有些搞不清状况。
　　怎么着，这就开始迎宾了？
　　不会还要进包厢开始计算酒水消费吧？
　　察觉到白木俊的疑惑，羽川岚在旁小声解释道。
　　“白木君，这是灵异六课的传统。如果在执行任务之后全员归来，就会举行一场这样的庆功会。”
　　“或许白木君会觉得他们小题大做，但很多时候，这里都不是庆功会，而是追悼逝去的战友。”羽川岚的声音也有些伤感，像是回忆起了什么。
　　白木俊顿时默然。
　　法力不是人人都有的。
　　普通人在面对灵异时，的确束手无策。
　　拳头打不到，枪械也不起作用，一切只是徒劳。
　　就像坠崖时，看着手中仅剩的绳索一寸寸绷断。
　　那种无能为力的绝望，非常痛苦。
　　看着身前那一双双包含感激之色的眼睛，白木俊突然感到有些沉重。
　　自己还是个学生，平常还是以课业为重。
　　能出手一次，但也没办法次次都到场。
　　就像是即便有满天神佛，也做不到一人一尊。
　　而且，只要灵异存在一天，便总会有些无辜的人横遭厄运。
　　除非，让普通人拥有对抗灵异的力量。
　　有可能吗？
　　白木俊在心中新起了一个课题。
　　......
　　庆功会非常简短，很快，第六课也恢复了秩序。
　　警员们默契的打扫完场地，重归井然有序而又忙碌的工作之中。
　　大和警部依依不舍的把打碟机锁进办公柜里，挥手叫白木俊与羽川岚去做笔录。
　　做完了笔录，时间已经接近凌晨两点。
　　白木俊率先走出审讯室，靠在走廊上玩手机。
　　做笔录的同时，他也给手机充了电。
　　刚开机，就看到了神明的几个未接来电，line上也有神明的留言。
　　“白木神官，回来的时候帮本神带一本最新的jump吧，阿里阿多~”
　　“白木神官，十一点了，还不回神社吗？”
　　“？？？”
　　“白木神官，发生什么事了？”
　　最后一条消息截至到七分钟之前，看出来神明有些着急。
　　看到这一串信息，白木俊顿时觉得心里暖暖的。
　　他打字回复。
　　“稍等，在赚钱。”
　　......
　　神社的本殿内，坐垫旁光芒亮起。
　　神明拿起手机，看着白木俊的回复，小脸上浮现出大大的疑惑。
　　大晚上的，怎么就去赚钱了？
　　而且竟然连她这个神明的消息都不回复，还有没有个神官的样子——
　　神明忽然一怔。
　　心里有些不安。
　　无论何时，神官都要及时回应神明的神谕，这是神官的本分。
　　但今晚，白木神官却迟迟没有回应。
　　难道......
　　白木神官，不想干了？
　　......
　　警局里的白木俊当然不知道神明的想法，他随后给九重玲奈发了条消息，告知她小鸟游佑理的情况。
　　这时，大和警部走到白木俊身旁，掏出只烟作势要点，看了一眼白木俊又收了起来。
　　和白木俊搭起话来。
　　“白木神官，应该还在上学吧？”
　　“是的，在秀之院高中，正在念二年级。”
　　“秀之院？”
　　大和警部一听来了兴致，好奇的打听道：“是那所有许多大人物的后辈就读的高中？听说非常难进啊，白木神官莫非家世显赫？”
　　他知道有不少大家族会选择优秀的后辈入职神道专业，抬高自己的身份，莫非白木俊也是其中之一？
　　白木俊摆了摆手，谦虚道。
　　“警部想多了，只是入学考试得了全校第一而已。”
　　他只能简单的解释一下。
　　说多了总感觉是在炫耀，和自己低调的人设不符。
　　虽然白木俊觉得没什么。
　　学霸神官？
　　大和警部有些惊讶，也有些同情。
　　“白木神官课业如此繁重，还要挤时间来除灵，想必每天都要苦读到深夜啊。”
　　“倒也没有，如果神社没有杂务的话，一般每天晚上八点就能休息了。”
　　白木俊也没有隐瞒，十分坦诚。
　　呃？
　　大和警部一愣。
　　学习好，睡觉早？
　　逻辑不通吧？
　　百思不得其解，他只能用自己从警多年的经验来解释。
　　“是因为平常除灵的压力太大，所以要养精蓄锐，不把疲劳和压力留到第二天，对吧？”
　　白木俊挠了挠头：“也有点关系。”
　　主要是人聪明，学得快。
　　这时，羽川岚也走了过来，她与大和警部说了两句，便示意白木俊可以走了。
　　大和警部也没有挽留，他还要写报告，将青石公园的情况上报。
　　他随即安排了两部警车送羽川岚和白木俊回去，便返回办公室中，继续处理公务。

第十四章 羽川桑真是我的福星
　　“羽川法师辛苦了！”
　　“白木神官辛苦了！”
　　一路上，有路过的灵异六课的警员不断向两人问好。
　　刚走出警署，羽川岚就从袈裟袖里拿出一个信封，递给白木俊。
　　“白木君，这是这次的报酬，五十万日元。按照之前的约定，我会再转五十万日元给你。”
　　“羽川桑，你这是干什么。”白木俊义正言辞的握住信封，“我不是那种人。”
　　“不行，白木君必须要收下。”羽川岚固执的将信封塞到白木俊的口袋里。
　　这次的除灵，对她而言，相当于花五十万日元买了十点除灵值。
　　已经占了很大的便宜。
　　毕竟除灵值是非常珍贵的。
　　如果白木君再执意不收，那人情就欠的更大了。
　　攒到最后，自己拿什么还？
　　不行不行，一定要给！
　　白木俊看见羽川岚如此懂事，赞许的点了点头。
　　施主，你的路走宽了。
　　看到白木俊答应收下，羽川岚脸上这才展露出笑容。
　　两人随即交换了line，白木俊把自己的银行卡号发给羽川岚，同时不忘贴心的多嘱咐一句。
　　“转账用三铃银行，到账快。”
　　“嗯。”羽川岚满口答应。
　　她好像想起了什么，又开口问道。
　　“对了，白木君，你十月十一号有事吗？”
　　十月十一号，下个星期的星期二。
　　白木俊点点头道：“要说的话，就是要去学校上课。”
　　“那晚上呢？有时间吗？”
　　“晚上要在神社上晚自修。”
　　“那，白木君的神社在什么位置？”羽川岚不死心的追问。
　　“在荒川区，平雄山。”
　　“啊？这么远？”
　　羽川岚眼里有一丝失落。
　　“羽川桑有什么事情吗？”
　　“是这样的，有一处除灵的地点，我观察了很久，但觉得委托等级可能高了些，担心出什么问题，所以才想叫白木君一起去，这下看来只能自己去了——”
　　“羽川桑怎么不早说。”白木俊毫不犹豫的打断。
　　他注视着羽川岚的双眸，责怪似说道。
　　“你一个人去，我怎么能放心。”
　　之前在青石公园，那一杖打在白木俊身上时，白木俊就判断出来了羽川岚的实力。
　　并不强。
　　起码不如他。
　　理由是那几杖只对他造成了物理伤害，法术伤害微乎其微。
　　这样子的羽川岚说要去除灵，白木俊还真有点不放心。
　　除灵可是很危险的。
　　万一实力不够......
　　让灵异跑了怎么办？
　　那可是会跑的一百万啊！
　　不行，我必须在场！
　　至于学校里的课程，白木俊早在一年前就全部预习完成，课业无忧，只要确保出勤率即可。
　　别问，问就是学霸。
　　羽川岚怔怔的看着白木俊。
　　耳边回荡着白木俊那温和且真挚的声音。
　　你一个人，我不放心......
　　呀！
　　这是什么话？
　　羽川岚触电般后撤一步，脸颊泛红，小声问道。
　　“可、可是，白木君不是要去学校吗？还是要以课业为重......”
　　“那也要看和什么比。”白木俊不假思索道。
　　和一百万日元比，一天的课算什么！
　　别说一天了，两天都行！
　　要看和什么比？
　　羽川岚一怔。
　　意思是和学业比起来，她更加重要吗？
　　这这这这......这也太大胆了！
　　羽川岚紧咬嘴角。
　　冷静，羽川岚，这是佛祖在考验你，冷静......
　　但仿佛有股神秘的力量，在不停的撩拨着她的心弦。
　　这让人怎么冷静的下来嘛！
　　修行近十年，羽川岚第一次感觉自己的心，乱了。
　　“那到时候再联系，白木君，我忽然想起来寺庙里的煤气忘关了，告辞！”她强装镇定道别，拖着禅杖逃离现场。
　　白木俊自然的挥手告别。
　　待警车走远，他才放下手，迫不及待的塞入口袋里。
　　用两根手指掂量了一下五十万日元的重量。
　　忍不住倒吸了一口凉气。
　　嘶——
　　好有份量，好满足。
　　白木俊抬头看着警车离去的方向，脸上露出幸福的笑容。
　　羽川桑，真是我的福星啊！
　　......
　　离开警署，白木俊没有直接回去，而是请警员将自己送到了神社附近的便利店。
　　买好神明下个星期的供奉，才拎着大包小包，返回神社。
　　正要回自己的小屋，却看到本殿内依旧灯火通明。
　　神明还没睡吗？
　　白木俊轻轻推开殿门。
　　本殿内，神明披着一件浅绿色的卡比兽睡袍，搂着膝盖，蹲在电视前，双目微红。
　　荧幕上，一只秋田犬正蹲在车站前，守望着。
　　风雪飘摇，秋田犬愈发孱弱，神明的泪水也随之在眼眶内打转。
　　触景生情，自己一个孤家寡神，也在这里等人归来......
　　如果等不到的话，自己就会和小八一样，在某天夜里，神殿被积雪压塌，自己则被埋在下面，默默无闻的离开人世间......
　　神明噙着泪水，坚强的摇了摇头。
　　她坚信，白木神官会回来的！
　　因为......因为......
　　因为牛顿说过，神官是不能随便离开神明的！
　　“神明大人，该休息了。”
　　熟悉的嗓音传来，唤回神明飘散的思绪。
　　神明不可置信的扭过头，看着殿门处的身影。
　　一时都忘了将电影暂停，便如同一道光一般闪现过来，抱着白木俊的手臂，两眼泪汪汪地看着他的脸。
　　千言万语化作一个字。
　　“嘤！”
　　看着神明满眼泪光的样子，白木俊只能安慰的拍了拍神明的头，稍微讲了讲今夜发生的事。
　　得知白木俊今晚又去祓除，神明止住泪水，奋力摇晃白木俊的胳膊，责怪道。
　　“为什么不和本神讲啊，自己贸然去祓除，就那么点法力，要是不够了怎么办？会死的！”
　　白木俊无奈的一笑。
　　自己就那么弱吗？
　　果然，就算自己有着近三万点法力，但在神明眼里还是如孩童一般稚嫩，不值一提。
　　“答应本神，不许有下次了，快去休息——”
　　神明话音一止，她忽然扯起白木俊的袖子，捧到鼻子下仔细的嗅着。
　　半响，她抬起头，两眼微眯，脸上浮现出一抹疑惑之色。
　　“白木神官，你身上怎么有股香香的味道？”
　　香味？
　　白木俊疑惑的看了神明一眼。
　　他身上怎么可能会有什么香味。
　　莫非......
　　是那五十万日元的味道？

第十五章 海豹守制作计划
　　第二天，日上当头。
　　本殿上，神明翘着腿，趴在被褥上。
　　一手吃着白木俊昨天买来的薯片，一手握着遥控器，正在追新番。
　　闲暇之余，也偶尔看一眼殿下的白木俊。
　　和往常一样，养成了早睡早起习惯的白木俊也早早来到本殿挂机。
　　此刻，他正专心致志的打磨着桌案上的黄色小木牌。
　　扭一扭，捏一捏，再抛一抛。
　　当然，白木俊并不是在玩耍。
　　这些木牌上，刻着天集神社的印记，是要放入御守中的祈福之物。
　　没错，他现在正着手于海豹守的制作当中。
　　白木俊拿起其中一片木牌，注视着。
　　却迟迟没有动手。
　　按照他的设想，海豹守里装的，应该是祈求宿主好运的咒文。
　　但细想，又没有那么简单。
　　需要考虑的事情不少。
　　比方说，万一海豹守的效力太强，导致宿主控制不住，太跳太晒......
　　以致于挨了打怎么办？
　　这种事要是发生，白木俊觉得自己也有一定的责任。
　　虽然不是什么好事，但也要考虑一下。
　　有备无患吗！
　　他想了想，随即愉快的决定，给海豹守额外加上一点点祝福宿主早日康复的咒文。
　　挨打不要紧，好的快！
　　既然康复的咒文都加了，那身体健康的咒文也顺便捎上。
　　挨一次打强壮一次，身体倍棒！
　　都加了这么多了，那剩下几种也都可以酌情加一点点。
　　交通安全、学业顺利、恋爱祈愿......
　　呃，恋爱祈愿还是算了。
　　别影响了人家学习。
　　殿上，神明偷偷窥视着坐在桌前沉浸在思考中的白木俊，内心偷乐。
　　难住了吧！
　　虽然制作御守并不需要太多力气......
　　但是最关键的一步，可是给御守祈愿！
　　只有祈愿过的御守，才能沾染上神明的气息，才可以发挥效力！
　　而且给御守祈愿时，可是要消耗法力的......
　　按她给白木神官输送的法力来看，差不多也就将将够祈愿一两个。
　　估计要不了多久，白木神官就会一脸虚脱的凑过来，恳求自己给他补充法力了......
　　哼哼，本神就是这么重要！
　　神明得意的扬起了下巴。
　　殿下，有了思路的白木俊兴致勃勃的拿起第一枚木牌，注入一点点法力，随即塞入锦囊中。
　　神明眨眨眼。
　　呀，不错嘛。
　　竟然做好了一个财运御守。
　　不过......
　　哼哼，你剩下的法力值已经犹如风中残烛啦！
　　不待神明反应，白木俊立刻塞入第二枚木牌。
　　随即塞入第三枚、第四枚......
　　手速越来越快。
　　御守袋以肉眼可见的速度膨胀了起来。
　　敲......敲到麻袋！
　　神明傻愣愣的看着白木俊，下意识想要制止。
　　那么多，是放不进去的！
　　快拿出来啊！
　　但她还来不及出声，白木俊的御守制作进度已经接近尾声。他取来一根红绳，给鼓鼓囊囊的御守打了个结。
　　拎起御守，心满意足的看了看。
　　嗯，分量很足。
　　御守内，各种各样的祈福木牌一共二十四枚。
　　每一枚木牌因为功能不同，注入的法力值也不同，但基本都在五十点法力值左右。
　　二十四枚，差不多有近一千点法力。
　　都是本神官满满的心意。
　　注入了如此多法力值，御守外表粗糙的布帛摸起来都柔滑了几分，整身都散发出淡淡的银光，有种圣洁的感觉。
　　但是效果怎么样，白木俊也不敢保证。
　　毕竟只是第一阶段的实验品。
　　想来应该会有点用吧？
　　本来十连一张SR，现在......
　　起码也会有两张。
　　那别的方面呢？
　　思来想去，白木俊决定先去试一试。
　　他刚刚正打算去看望一下昨天入院的小鸟游佑理等人，空着手去又不大合适，正好送她们几个御守辟辟邪。
　　有了第一次的经验，白木俊轻车熟路的又赶工出三个海豹守。
　　随即起身说了句“我出门了”，拎着御守，乐呵呵的走出本殿。
　　本殿内，神明呆呆的望着远去的白木俊。
　　疑惑的伸出小手掐了掐自己的脸蛋。
　　自己是不是看错了。
　　刚才那个御守，是不是自己动了一下？
　　怎么可能！
　　法力值可以忽略不计的白木弱鸡，做出来的御守，竟然快要通灵了？
　　......
　　下午五点，涩谷区，立花医疗中心。
　　赶在探病时间结束前，白木俊斜挎着包，装着做好的御守，坐电梯来到五楼神经科的独立病房。
　　从大和警部那里得知，昨晚脱险的小鸟游几人正在这里接受治疗。
　　白木俊敲了敲其中一间隔间的门。
　　“请进。”
　　“打扰了。”
　　白木俊推开门。
　　出乎意料的，里面的并不是小鸟游佑理的家人。
　　病床前，九重玲奈回过头。
　　双目有些红肿，脸上甚至隐隐可见道道泪痕。
　　看到白木俊，九重玲奈也有些意外，她立刻擦了擦眼角，起身问好。
　　白木俊看着躺在病床上，穿着病号服，佩戴着复杂医疗设备的小鸟游佑理。
　　面色依旧苍白，气息甚至较昨晚最后一面还要微弱。
　　仪器上的数字也显示的不是那么乐观。
　　什么情况？
　　白木俊转头惊讶道。
　　“九重同学，小鸟游同学这是......”
　　九重玲奈垂下头，情绪十分低落：“正如白木桑看到的，佑理酱的状况很不好，医生说了，现在的病情很复杂，随时都有可能恶化，让家属做好最差的打算。”
　　“医生还说，就算病情有所好转，也不能保证佑理酱什么时候能醒过来，或许也只能维持这个样子，只能靠输液维持生命。”
　　这么严重？
　　白木俊有些惊讶。
　　“那其余的两人呢？都和小鸟游同学一样吗？”
　　九重玲奈默默点头。
　　病房内的气氛一下有些压抑。
　　白木俊面色也浮现出一丝凝重。
　　情况看来比自己想的要糟糕许多。
　　本以为只要送到医院，医生便有办法救治。
　　看起来，现代的医疗设备对灵异造成的后遗症没有太好的疗效。
　　的确，现代医学上确实没有关于阴气、阳气等的说法，更没有针对阴气侵入人体后对免疫功能、神经系统的治疗方案。
　　透过法力，白木俊看得出，小鸟游印堂上笼罩着一团团黑气，凝而不散。
　　俗称的印堂发黑。
　　这应该就是造成小鸟游佑理病症的罪魁祸首。
　　那么，要想治疗好小鸟游的病症，首先要将她体内的阴气排出。
　　可这阴气又不是氮气，可以通过呼吸或者放屁排出。
　　该怎么办呢？
　　白木俊思索着，琢磨着。
　　不然拔个罐？
　　可惜白木俊虽然是穿越过来的，但并没有掌握拔罐、针灸之类的绝活。
　　但现在他也有别的专长。
　　身为神官的专长。
　　御守作为神道用品，肯定是对驱逐阴气有用的！
　　白木俊打开挎包，将里面的御守拿了出来。
　　当然，白木俊很有自知自明。
　　自己毕竟只是个小神官，做出来的御守也不能期望太高。
　　御守到病除，那肯定是做不到的。
　　但慢慢的改善人的体质，强壮气血，蕴养精神，应该对小鸟游佑理的恢复有所帮助。
　　他将一个绣有暗金丝线的御守放到小鸟游佑理的枕头边，剩下的两个则递给九重玲奈，嘱咐道。
　　“九重同学，这是我为她们几个求来的御守，这两枚，请九重同学代为转交，希望她们早日康复。”
　　“多余的这一枚，就送给九重同学了。还请收下。”
　　九重玲奈伸手接过，捧着御守，轻声对白木俊道谢。
　　“白木桑，谢谢。”
　　“不用谢，只是尽了一份力罢了。”
　　“不，如果没有白木桑的话，佑理酱可能连最后一点希望都没有，医生说过，要是再晚送来半个小时，也很难再抢救回来......”
　　“所以说，谢谢你，白木桑，不仅是我，也是替佑理谢谢你。”
　　九重玲奈深深埋下头。
　　“九重同学言重了。真的只是举手之劳而已。”白木俊只能劝扶起九重玲奈。
　　保护信众免从鬼物的侵袭中受到伤害，本就是神官的职责。
　　虽然小鸟游佑理还不是天集神社的信众......
　　不过经此一难，也算是结下了善缘。
　　古人云：缘，妙不可言。
　　至于她苏醒之后怎么报答神社，那就是她的事情了。
　　病床前，海豹守已经亮起了一点点银光，落入小鸟游佑理体内。
　　一缕缕可怖的阴气，从她印堂之上被驱散了出来。
　　看到海豹守确实有效，白木俊才放心。
　　他看了眼手机，随即起身告辞。
　　“那，我该走了。”
　　“啊？白木桑有什么事吗？佑理的父亲还在外面和医生交流，他也很想当面感谢你的，不如等等，我去叫他回来......”九重玲奈连忙起身。
　　“不用了，再晚就来不及了。”
　　考虑到神明还在神社嗷嗷待哺，白木俊没有多待。
　　可在白木俊出门前，九重玲奈忽然伸手牵住了白木俊的衣袖。
　　她强忍着泪水，但依旧有些哽咽的问道。
　　“白木桑，你说佑理酱要多久才会醒过来？”
　　夕阳的余晖透过病房的窗帘，落在二人身上。
　　白木俊握着门把手的动作一顿。
　　没想到，这种电视剧里的情景竟然会发生在自己身上。
　　按照剧本，这时候男主人公应该会徐徐转身，吟两句“有志者事竟成，只要我们愿意等待，早晚会迎来美好结局”之类的话，来鼓励大家。
　　但是，白木俊就是不爱搞那些花里胡哨。
　　他拍了拍九重玲奈的手背，语调充满安抚人心的力量，温和道。
　　“我想，应该很快吧。”
　　九重玲奈鼻头一酸。
　　“谢谢。”
　　她也清楚，自己只是想听到一点积极的答案，找点寄托罢了。
　　白木俊走后，九重玲奈坐回床边，看着面色苍白的小鸟游佑理，轻声念叨。
　　“佑理酱，白木桑刚刚给你送来了御守，希望你早日康复呢。”
　　“等你醒过来的话，我们就去吃你最喜欢的寿喜锅，可以敞开肚皮吃个饱，还不用担心长胖......”
　　“马上就是文化祭了，你不是说过要和白木桑一起留下点高中的美好回忆吗？再晚可就赶不上了！”
　　“所以说，快点睁开眼睛吧......”
　　九重玲奈握着小鸟游佑理的手，眼眶忍不住泛红，头埋进床单里，无助的祈求道。
　　忽然，她耳边传来一道无比诧异的声音。
　　“玲奈酱，你哭什么呢？”

第十六章 白木桑，不差钱
　　立花医疗中心。
　　主任办公室内，几个人正围在桌前。
　　最前面，脸上满是哀求之色的男人正是小鸟游佑理的父亲，小鸟游一树。
　　“水平主任，真就一点治疗的手段也没有了吗？您是这方面的专家，想想办法，只要能救佑理，钱不是问题......”
　　神经科的主任水平直人今年只是五十出头，头发却已花白一片。
　　他双手交叉在身前，摇摇头，遗憾道：“小鸟游先生，包括诸位家长，很遗憾，我们已经尽力了，但你们孩子的状况，以现代的医疗水平很难救治，这点毋庸置疑。”
　　几位家长面色齐齐一变，小鸟游一树更是踉跄的后退几步，扶住墙才没有跌倒。
　　“那......佑理，怎么办？我家就这么一个孩子啊。”他干巴巴道。
　　“只能祈祷神明保佑。”水平直人叹了口气。
　　这时，一名护士推门跑进来，上气不接下气。
　　“主任！快、快......”
　　水平直人呵斥道：“稳重些，有什么好慌的？”
　　“不是，主任，是今天新入院的那三位患者，她们......”
　　水平直人一听，心中暗骂蠢货。
　　当着家属的面说出病人的噩耗，是医疗行业的大忌。
　　万一情绪失控，很难收场
　　水平直人面色波澜不惊，沉稳的打断。
　　“我都知道了，她们的情况，刚才已经有人跟我汇报过了，你先过去处理，一切按照规章制度来。”
　　护士一愣。
　　随即唯唯诺诺的退出去。
　　水平直人起身，拍了拍小鸟游一树的肩膀，沉痛道。
　　“小鸟游先生，有些事既然发生了，迟早都要去面对，坚强一些。”
　　随即向病房走去。
　　小鸟游一树并未作声，只是跟在水平直人身后，僵硬的向病房挪去。
　　离的不远，就听到房间内传来阵阵争吵声。
　　看来已经有家属在闹事了。
　　水平直人伸手拉开门。
　　病房内，一身病号服、胸前还零散的挂着几根电极片的小鸟游佑理站在床上，几个护士挡在床边，阻拦着。
　　“你们怎么回事，为什么不让我下床！我好得很呢！”小鸟游佑理十分费解。
　　睁开眼发现自己在医院先不谈，自己只是稍微活动一下，就有人过来摁住自己，要给自己打麻醉针......
　　这种事，谁遇到都会纳闷的啊！
　　水平直人瞪大了眼，满肚子安慰的话憋在嗓子里。
　　这个生龙活虎的女孩，和刚才依靠呼吸机的人，是同一个？
　　“佑理！”身后的小鸟游一树狂喜，他一把推开众人，扑到床边看着自己的女儿，手激动的都不知往哪放。
　　“佑理，真的是佑理......”
　　“老爸！”小鸟游佑理终于找到了靠山，跺脚气愤道，“你们在搞什么，人家身体这么好，为什么要把我送到医院来？”
　　“好，好就好......”小鸟游一树不停抹着眼眶，他已经忘记上一次这么哭是什么时候了。
　　“呀呀，哭什么，玲奈酱刚才也是哭个不停，莫名其妙。”
　　水平直人伸手拽过身旁的护士，低声问道：“怎么回事？”
　　“我们也不清楚，好像是有人来探护时送来了最新的特效药，这些患者服用后症状立刻得到了缓解......”病房的护士也是一头雾水。
　　特效药？
　　什么样的特效药有这种奇效？
　　仙豆吗？
　　而且你管这叫缓解？
　　这不是痊愈？
　　水平直人觉得自己的专业素养受到了挑衅。
　　如果不是护士亲口所说，他铁定觉得有人和他开玩笑。
　　“送药来的人呢？”
　　“刚刚去别的病房......哦，她回来了。”
　　水平直人转过头，看着正推门进来的九重玲奈。
　　他以运动员的姿态一个箭步冲上前，一把按住九重玲奈的肩膀。
　　一副要严刑逼供的神情。
　　“小姑娘，药是你送来的？”
　　九重玲奈一时没有反应过来：“啊？”
　　“喂！你要对玲奈酱做什么！”床上的小鸟游佑理怒不可遏，她一脚踩在小鸟游一树的肩膀上，随即跳起，在半空调整，以一个刁钻的姿势横插入二者之间，将九重玲奈护在身后。
　　“我警告你，离玲奈酱远一点！”
　　九重玲奈连忙拽住小鸟游佑理的手，劝解道。
　　“佑理酱，好了好了。”
　　随即向水平直人到道歉。
　　“对不起医生，佑理酱实在太冲动了......”
　　水平直人摆了摆手，脸上露出和善的笑容：“不要紧，不要紧，怪我太激动了。”
　　“不过小姑娘，救了她们的特效药，真是你带来的吗？”
　　九重玲奈摇摇头：“不是我，是我们班上的同学，是他看望佑理酱时带来的，而且......”
　　她犹豫了一下，随即补充道。
　　“而且那也不是药，是御守。”
　　“御守？”
　　“是的，御守。”九重玲奈一口咬定。
　　她只是将御守靠近昏迷的同学们，同学们便纷纷转醒，简直就是奇迹。
　　御守能办到吗？
　　显然不能！
　　这一定是须贺工业秘密研究出来的最新型医疗设备，被白木桑带出来了！
　　而白木桑的匆匆离去，可能是要回去承受家族的怒火......
　　这些当然要保密！
　　御守？
　　水平直人额头浮起密密麻麻的皱纹。
　　“那个御守呢？现在在什么地方？”
　　九重玲奈指了指床头。
　　水平直人走过去，拎起枕边的海豹守，翻来覆去的看着。
　　看罢，又凑到鼻子下面闻了闻。
　　平平无奇。
　　除去体积有些大，怎么看都只是个普通的御守而已。
　　他不死心，想解开袋口系住的绳索，看一眼御守里面的状况。
　　“呀，快住手！”
　　小鸟游佑理惊呼。
　　按照神道教的说法，御守是不能打开的。
　　一旦打开，就会丧失所有的神力！
　　更何况这枚御守是白木桑亲自为自己求来的，意义非凡，容不得一点闪失。
　　水平直人一愣，手中的御守随即被小鸟游佑理夺回去。
　　他有些尴尬，只能搓搓手，感叹道。
　　“没想到，活了这把岁数，还真是能遇到些不可思议的事。”
　　“小姑娘，我问你，你那位同学叫什么名字？”
　　九重玲奈刚想要回答，小鸟游佑理扭头冲她比了个噤声的手势。
　　她瞪了水平直人一眼，显然还有些生气。
　　一旁的小鸟游一树这才听明白。
　　“这么说，是佑理的同学救了她？那要好好感谢人家！”
　　他立刻拿出手机，一脸严肃：“荒木，把车开过来，再准备五百万日元现金，没错，我要出一趟门。”
　　小鸟游佑理听了，头摇成拨浪鼓。
　　“老爸，你快省省吧。”
　　“白木桑，最不缺的就是钱了！”

第十七章 逼格好像又高了一点点
　　星期一，清晨。
　　白木俊换上秀之院高中的制服，出门上学。
　　昨晚从立花医疗中心返回时，他收到了一条短信，提示有五十万日元转入。
　　不用想，肯定是来自雷鸣寺的善款。
　　由于这笔转账，白木俊的存款开始暴涨。
　　已经超过了两百万日元。
　　自然而然的，白木俊开始思索一个深奥的问题。
　　有钱了，该怎么花？
　　白木俊觉得，有钱也不能乱花，必须花在最需要的地方上。
　　思来想去，最终决定先将自己在神社的住所改造一番。
　　因为他的卧室，离神明的本殿足足有几十米远。
　　如果能重新改造一下，建一间离本殿近一些卧室的话......
　　这样即便是睡觉时，法力也可以提升。
　　有了想法，他随即上网查了下，改造出一间这样房屋需要多少钱。
　　出乎白木俊的预料，即便是旧房改造，预算也非常高。
　　三百万日元。
　　还不含床。
　　霓虹的住房真是金贵。
　　而且改造完卧室之后，还有神社的偏殿、本殿、社务所等一系列建筑需要修缮或翻新，又是一笔巨大的开销。
　　白木俊心算了一阵，最终不禁感叹。
　　还要接着赚啊！
　　趁着在电车上的功夫，白木俊拿出手机来小小放松一下。
　　先看到九重玲奈发来的消息，说小鸟游佑理几人的情况已经明显有所好转，但仍需住院观察几天。
　　看到这，白木俊脸上露出了微笑。
　　看起来，海豹守对于阴气的驱散效果还不错。
　　他打字嘱咐道，高中的时光十分宝贵，让小鸟游佑理在医院不要虚度光阴。
　　最好多玩玩手游。
　　如此，才能看出来海豹守的真正效力。
　　此外，还有羽川岚发来的几条消息。
　　“白木君，余款已经打过去了，请查收。”
　　“此外，下一次除灵的地点已经确定了，我现在把位置发给你。”
　　白木俊点击打开。
　　地图上显示，那是在东京都最东边的练马区，而且是十分偏僻的一处地方。
　　做电车，起码也要一个小时。
　　“这次要超度的灵是凶念灵，星期二晚上六点，我们在练马区的樱台站会合。相关的符咒和神乐，请务必要准备齐全。”
　　“哦，我想起来了，白木君的神社可能并不重视这些，我这正好有其它神社的资料，白木君借鉴一下吧。”
　　白木俊向下滑动屏幕。
　　两个压缩包文件映入眼帘。
　　《神田神社の巫女（祓い基本編）》
　　《神田神社の巫女（神楽基本編）》
　　标题翻译过来分别是《神田神社巫女（祓除基本篇）》、《神田神社巫女（神乐基本篇）》。
　　看着这两个其貌不扬的压缩包，白木俊有些惊讶。
　　神田神社？
　　那可是位于千代田区的大神社，威震东京都，供奉的神明是神田明神。
　　无论是名声还是底蕴，不知高出天集神社多少个档次，属于业界顶尖的龙头大佬，跺跺脚东京都都要抖三抖。
　　他内心顿时火热无比。
　　对于各家神社而言，祓除的资料是轻易不会外泄的。尤其是神田神社这种享誉东京的大神社，可以说是难得一观。
　　而这种资料，对白木俊而言更是无比珍贵。
　　因为天集神社并没有留下什么正统的祓除教学，所有的一切都要白木俊摸索着来。
　　不过虽然心情十分急切，白木俊却没有第一时间打开。
　　他首先谨慎的确认了一下解压完的文件格式。
　　嗯，是图片，不是视频。
　　这才放心的点击进去。
　　自己毕竟还在公众场合，打扰到别人不太好。
　　图片共有两千多页，内容看起来十分晦涩，涉及到大量神道教的概念与理论，一般人甚至难以通读。
　　不过好在白木俊平日里做了大量的预习，基础打的比较牢，学的快一些。
　　但也花了近十分钟，才通读一遍。
　　看完之后，才感叹一声
　　牛逼。
　　不愧是神田神社。
　　这时的他可以肯定，神田神社祓除的核心，在于它的神乐之法！
　　神乐是一种古老的传统艺能，是神社在祭祀或庆典时由巫女领跳的舞，在霓虹广为流传。
　　当然，单纯的跳舞是起不到除灵的效果的。
　　神田神社的神乐，有所不同。
　　它是通过身体的律动带动法力的运转，配合特殊的步伐加以施展，最终达到祓除的目的。
　　具体的原理，应该是在施展神乐时，通过法力改变了祓除者附近的磁场，进而起到了驱除灵异的作用。
　　这点引起了白木俊的思考。
　　灵异的本质，是什么？
　　按照神田神社在祓除篇里的结论，灵异位于变化的磁场中，实力会减弱，便于祓除。
　　这说明，磁场对灵异有影响。
　　难道，灵异是一种磁场的特殊表现状态吗？
　　它们身上的阴气、怨气，是因为磁场的原因才能组合在一起，从而形成了意识体？
　　白木俊继续思考。
　　如果灵异真的是磁场的一种的话......
　　那切割灵异，岂不是相当于切割磁感线？
　　可以发电？
　　当然，白木俊并不真的打算去尝试，只是单纯的好奇。
　　而且用脚趾头想也知道，肯定没有这么简单。
　　不然人们带个吸铁石就可以辟邪了，哪还用去大社古庙里去求什么开光法器护体。
　　带着这种感悟，白木俊调过头来，再读第二遍。
　　慢慢的，发现了神田神社的神乐里很大的一个问题。
　　在关键的祓除部分里，重复冗杂的部分太多了。
　　就好像祓除地缚灵这一篇里演示的，前面数千步的铺垫、源源不断的调动法力，其实只是为了最后一步打下基础。
　　那一步，才是真正完成祓除的步伐。
　　可从头到尾完整跳一遍，恐怕要耗费近一个小时的时间。
　　灵异会那么傻傻的等你跳完？
　　早跑了好不好！
　　虽然不懂创造这神乐的人的想法，但白木俊觉得肯定是有理由的。
　　多余的步伐，应该蕴含某种特殊的寓意。
　　总不可能，是因为喜欢看巫女跳舞吧。
　　那也太低俗了。
　　如果能有一种新的神乐——
　　在不影响原来祓除的效果的基础上，大大简化祓除的流程，岂不是更好？
　　白木俊思索着。
　　他重新快速浏览了一遍，开动脑筋，将神乐中所演示的所有姿势刻印在脑海中。
　　然后将它们......
　　合并、改造、升级。
　　将相似的、相反的、调动法力相同的姿势，统统糅合在一起。
　　最后得到的，就是真正有效的祓除之步。
　　说起来简单，做起来难。
　　两千多页的文本里，涉及到祓除的姿势，就有近三千个。
　　处理这种庞大的信息量，普通人不过三秒钟就会头晕脑胀。
　　但白木俊拥有法力带来的自愈力。
　　这种自愈力，自然也体现在精神力层次。
　　即便是这么用脑，依旧游刃有余。
　　连核桃也不用吃。
　　就像在玩消消乐一样，一行行的祓除姿势快速的被削除，得到的新姿势飘到右边储存着。
　　真正的寓教于乐。
　　甚至合并之余，还能分心听课，给台上的老师一个鼓励的笑容。
　　今天在学校剩下的时间，白木俊都醉心于此。
　　连上厕所的次数都明显减少。
　　就算如此勤奋，到放学时，改进仍未完成。
　　脑海里留下的姿势，已经不足一千个，改进了近三分之二。
　　数量大大减少，但效果更佳。
　　但白木俊并不满意。
　　还是太多。
　　要是完整施展一遍，几乎相当于跑了个一千米长跑，而且耗费的时间也要半个多小时。
　　想想都累。
　　当然，这只是开始，改进还没有结束。
　　白木俊的初级目标是将这祓除的步伐，合并到百步以内。
　　而终极目标，则只需要迈出一步。
　　一步到位，干净利索。
　　虽然还未完全完成，但白木俊已经给这种步伐起好了名字。
　　鬼神步。
　　祓除鬼怪、礼敬神明之步。
　　白木俊忍不住小小的幻想了一下鬼神步完成的场景。
　　夜幕下，他闲庭信步般走过。
　　身旁便有道道温暖的粗大光柱落下，笼罩住的鬼物脸上纷纷浮现出善意的微笑，相约升天而去。
　　嗯，逼格好像又高了一点点呢。

第十八章 先要以除灵为重
　　第二天。
　　台东区，雷鸣寺。
　　寺庙内有层层叠叠的墙壁耸立，看得出昔日香火鼎盛。
　　其中一间古香古色的庙堂前，羽川岚身穿戒衣，盘坐在院中的水车之下。
　　她双目紧闭，任由水车从溪水中带出一桶桶冷水，倾倒在头顶。
　　这是在做水行。
　　是消除杂念，烦恼退散的修行方式。
　　这样的修行，已经持续了一段时间。
　　可仍旧有一道身影不自主的浮现在她眼前，即使是冰凉的溪水也难以驱赶。
　　那是白木......
　　邪念退散！
　　羽川岚猛地甩了甩头，晶莹的水珠四溅，要将杂念驱逐。
　　此刻，正在佛前敲打木鱼，诵经礼佛的老方丈睁开了眼。
　　他瞥了一眼羽川岚，叹了口气，缓缓开口。
　　声音苍老，却透露着岁月积淀的力量。
　　“心美，你不对劲。”
　　心美，是羽川岚的法名。
　　听见方丈的话，羽川岚的身体微微一颤。
　　她脸上露出迷惑的表情。
　　“方丈，我哪里不对？”
　　老方丈淡淡说。
　　“你入了魔。”
　　这句话犹如寺庙的晨钟敲鸣，震颤在羽川岚耳边，让她的脑袋嗡嗡作响。
　　方丈不愧是方丈。
　　是拥有大智慧的人。
　　自己的小心思在这等境界的人面前，简直无处遁形。
　　羽川岚禁不住面露愧色，正要坦白。
　　老方丈继续训诫道。
　　“有些东西，既然佛祖已经安排你拥有，就要懂得善待，明白吗？”
　　懂得......善待？
　　羽川岚轻声念着。
　　下一刻，豁然开朗。
　　她悟了。
　　方丈的意思是，要自己懂得接纳，所有的一切都是佛前的缘而已。
　　既然如此，那与白木俊的相遇，也是佛祖的安排！
　　自己接纳便好！
　　羽川岚嘴角上扬，脸上终于露出了笑容。
　　“弟子明白了。”
　　老方丈见羽川岚一副若有所悟的样子，也满意的点点头，低头继续坐禅。
　　虽然不知道她明白了什么，但明白就好。
　　搞什么水行，弄脏了水庙里喝啥。
　　水行结束，羽川岚随即回房，换上了一套外出的装束。
　　她从木架上取过禅杖，与老方丈汇报道。
　　“方丈，今晚我要去超度鬼物，会晚点回来。”
　　“嗯，注意安全。”老方丈平静的敲着木鱼。
　　“您早点睡，晚上就不要出去了。”
　　老方丈手中的檀木棒一顿。
　　随即面不改色的催促道。
　　“知道了，你快去便是。”
　　“那我出门了。”羽川岚有点小兴奋，她拿出手机，嘀咕道，“先联系一下白木君。”
　　“嗯。”老方丈微微一笑，目送羽川岚离开。
　　半晌，他才觉得有点不对劲。
　　白木君？
　　混哪个庙的？
　　......
　　练马区，位于东京都的西北部。
　　是一个存在感比较低的区。
　　托某电视节目的福，如果问起东京都的人对练马区的印象，许多人都会回答“种萝卜的农村”这样的话。
　　除此之外，还是众多漫画家的住所。
　　此刻，白木俊刷卡从练马区的樱台地铁站出口走出，在约定好的地点等待着。
　　趁着等待的机会，他继续推衍脑海中的鬼神步。
　　现如今脑海内的姿势又大大简化，只剩下六百四十八个，运动量相当于一套广播体操。
　　但是有一个问题。
　　随着推衍进行，奇怪的姿势逐渐增加了。
　　这让白木俊有些担忧。
　　要知道，将来自己可是大神官的人设，绝不能通过某些羞耻的姿势来祓除。
　　于是白木俊便趁着等人的空闲功夫，审核一下脑海中的姿势。
　　下一班地铁驶过，不一会，羽川岚踩着轻快的步伐走来。
　　手里持着那日的鎏金禅杖，袈裟也已在身，依旧吸引着路人的目光。
　　她一眼便看到思考中的白木俊。
　　羽川岚微微一笑。
　　白木君又在发呆了。
　　随即走到白木俊身后，打算伸手打招呼。
　　却听到白木俊的自言自语。
　　“这个姿势......不行，恐怕受不了。”
　　“这个姿势还可以。”
　　“这样会很累吧？”
　　“来不及了，看来今晚是用不上。”
　　听着这些话，身后的羽川岚表情逐渐凝固。
　　白木君在说什么虎狼之词？
　　她隐隐感觉有点不对。
　　但转念一想。
　　自己可是刚刚才受了方丈点拨，能以平常心面对白木君。
　　难得有这份心境，可不能被自己的胡思乱想破坏了。
　　想到这，羽川岚握拳放在嘴边，轻轻咳嗽道。
　　“白木君，晚上好。”
　　“哦，羽川桑，好久不见。”白木俊转过头来，笑容温和。
　　这温暖的笑容让羽川岚顿时放下了心。
　　对嘛，白木君可是神社的神官，怎么可能会有那种龌龊的念头呢？
　　刚刚肯定是自己听错了！
　　“白木君怎么站在这里发呆，是不是在思考今晚除灵的事？”羽川岚用期待的小眼神看着白木俊。
　　白木俊笑着回答。
　　“那倒没有。”
　　“刚刚我正在想你......”
　　羽川岚：！
　　“好了，白木君不要胡思乱想了！”她果断挥手，阻止白木俊往下说去。
　　俏脸通红，手腕的佛珠微微颤抖。
　　“还是先要以除灵为重！”
　　说罢便闷头走开。
　　白木俊有些疑惑。
　　自己刚才的确小小的想了下，羽川岚怎么还没到，是不是地铁堵车了。
　　怎么就是胡思乱想了？
　　他摇摇头，快步跟上。
　　两人随即走出地铁口，沿着街道向着目标的除灵地走去。
　　很快，来到了一条公路边。
　　路况良好，却少有车辆往来。
　　趁此机会，羽川岚和白木俊分享了一下手上的资料。
　　半年前，这条公路曾发生了一起车祸。
　　一辆运载生鲜的货车，因为疲劳驾驶，在拐弯时冲出路面，跌进了路旁的山沟。
　　司机当场死亡。
　　当时这段路也因设计不当，被民众诟骂，暂时封闭了一段时间，直到在右侧加装了护栏才重新开放。
　　可之后，却频频有怪事发生。
　　据在半夜驶过这段的司机说，在山脚拐弯时看路边的反光镜，能看到对面有一个人影站在围栏处，但转过弯后却消失不见。
　　就在司机怀疑自己眼花的时候，下一秒，车厢外会发出激烈的拍打声，仿佛有人趴在车厢上，试图将车门掀开。
　　许多司机受到惊吓，导致车辆失去控制，撞上护栏，但所幸还没有造成人员伤亡。
　　也因此，附近的司机都十分忌惮这段路，将其视为受到诅咒的道路。
　　“白木君，我猜那道黑影就是那日意外身亡的司机化成的凶念灵。这种灵异的危害很大，最好还是趁没有人受伤前抓紧除掉。”羽川岚在旁分析道。
　　一提到与除灵有关的事，羽川岚的表情便变得十分认真。
　　白木俊点了点头。
　　“这次的除灵，由我来打头阵。白木君你先在一边观看，在关键时助我一臂之力就好。”
　　羽川岚顿了顿，看着白木俊满脸惊讶之色，体贴的询问道。
　　“还有什么问题吗？可以讲出来的。”
　　这......
　　白木俊犹豫了一下，终究没说出口。
　　确实有一个很重要的问题摆在眼前。
　　晚饭怎么吃？
　　晚上六点就集合，竟然不吃饭就去除灵，这是白木俊没想到的。
　　赚钱也要爱惜身体啊。
　　看着白木俊欲言又止的神情，羽川岚一愣。
　　心中随即涌现出一股暖流。
　　白木君......
　　恐怕是在担心她实力不够，在超度中受伤。
　　但又不说出口，是害怕伤害她的自尊。
　　何等体贴的温柔啊。
　　虽然感动，但她依旧坚持道。
　　“白木君，请放心交给我吧。”
　　“就让我给你展示一下，我们佛家是如何超度灵异的。”

第十九章 谁偷了我的车
　　佛家的超度？
　　听起来好像很酷炫。
　　白木俊被勾起了兴趣。
　　他倒也想亲眼看一看，羽川岚到底是如何超度灵异的。
　　“既然如此，那这次除灵就交给羽川桑了。我在一旁给你加油助威。”白木俊随即回应。
　　“嗯。”羽川岚十分开心的点点头。
　　“对了，白木君，这次得到的除灵值，我们五五分成可以吗？”
　　不用干活，直接拿钱？
　　还有这等好事？
　　“没问题。”在这种事情上，白木俊向来很好说话。
　　面对白木俊的爽快，羽川岚犹豫了一小下。
　　稍顷，才小声说道。
　　“白木君，除灵值对我来说意义重大，你如果没有需要的话，能不能......”
　　白木俊大义凌然的挥手：“羽川桑你有需要只管拿去。区区一些除灵值，我并不感兴趣。”
　　倒不如说请务必换成现金砸过来。
　　“谢谢。”羽川岚真诚道，随即拿出手机，表情逐渐严肃。
　　“那么，开始了。”
　　她的手指从屏幕上往上一滑，手机里便响起一个底气十足的苍老声音。
　　“这里的灵异，阔诺雷鸣寺哒！”
　　白木俊有些惊讶的看向羽川岚。
　　这段台词......
　　有点熟悉。
　　感受到白木俊的眼神，羽川岚一本正经的解释道。
　　“白木君，按照规定，除灵前都要在除灵联上发出预告的。”
　　她神色一定，手中发力，猛地将禅杖向下一戳，末端插入土地中。
　　随即从怀中掏出一角纸包，从中倒出些暗灰色的粉末，悉悉索索的沿着公路两侧洒下。
　　边洒，边向白木俊讲解。
　　“这是本寺特制的驱魂香，驱魂香在佛堂前烧尽后，香灰会被收集起来，这种香灰布下的法阵具有防止普通人接近的作用，也可以安抚恶灵，阻挠其逃离，和你们神道教的结界有点相似。”
　　大半个小时的时间，羽川岚来来回回忙活着，撒完香灰，又在外划出一个正方形边界，才宣告完成。
　　她随后便拔起禅杖，一人站在香灰前，面对着公路，默默阖掌，开始诵念经文。
　　本来白木俊以为是要念一小会就完事了。
　　可过了一个多小时，羽川岚那边也没有结束的意思。
　　白木俊站都站累了，索性在路边找了个路桩子蹲了下来。
　　拖着下巴，看着正在念经的羽川岚那专注的神情，知道后者根本没有吃饭的打算。
　　哎，失算了。
　　白木俊自责的拍了拍脑袋，随即掏出手机，想点个外卖。
　　但看了一圈，发现附近并没有合适的单人餐。
　　而且霓虹的配送费，高的吓人。
　　没办法，白木俊只能先陪羽川岚在这耗着。
　　无聊之余，打开了手机上自带的听歌识曲，听听羽川岚念的是什么经。
　　很快，到了午夜。
　　一连诵读了数个小时佛经，却依旧不知疲倦的羽川岚，眼角忽然一动。
　　不远处的路灯下，一只手从阴影里缓缓伸出，攥紧了公路的护栏。
　　随即一个男人爬上了路边。
　　身上的员工制服袖子破了个大洞，裤筒断了一截，正光脚踩在路面上，跌跌撞撞的走来。
　　时而停下，困惑的看着自己的双手，仿佛丢失了什么东西。
　　表情狰狞，嘴角歪斜，看上去十分恐怖。
　　仿佛充斥着无比怨毒、无比阴狠的咒骂声。
　　来了来了！
　　白木俊头一次在面对灵异时，心中有一种解脱的感觉。
　　他运转法力，看向在远处彷徨的男人，观测后者身上的阴气。
　　越看，心里越是放心。
　　原本听羽川岚讲的，他心里也有些担忧会是什么棘手的强大鬼物。
　　可眼前的这只凶念灵，显然远远不在那种行列。
　　这种小鬼物，不是一巴掌就没了？
　　就在凶念灵现身的一瞬间，身前的羽川岚也随之而动，她谨慎的挪动步子，移至对立面，随即稳稳站定方位。
　　白木俊看着羽川岚，忍不住在心中催促道。
　　这还走什么位啊，上去直接给它来一掌啊！
　　而羽川岚却一副如临大敌的表现。
　　她手中禅杖横在身前，小心的防御着，口中诵念的佛经速度加快了几分。
　　远处，随着羽川岚的诵念，那人情绪仿佛受到牵引，自顾自的开始讲起来。
　　“该送货了，必须把货送到店去，不然就要扣工资......”
　　“可是车呢，我车呢？”
　　“哪个混蛋偷了我的车？”
　　他扭过头来，无视路边的白木俊，反而看向羽川岚这边，凸出的眼球赤红。
　　“是不是你......偷了我的车？”
　　说话间，越来越庞大的阴气逐渐从他体内散发出来，就连身体都肿胀了几分。
　　白木俊明显感受到，男人身上的阴气因为这股凶念，瞬间增加了几倍。
　　这就是凶念灵吗？
　　别惹我，我超凶的那种？
　　在白木俊思考的时候，那只凶念灵已经察觉到这里的异常，开始尝试走出羽川岚撒下的香灰范围。
　　察觉到凶念灵意图，羽川岚吟诵佛经的声调一转。
　　不再是那般平和，而是变得庄严宏大、无比神圣。
　　在凶念灵反应过来之前，她双手攥住禅杖，猛地一挥。
　　“般若巴嘛哄！起！”
　　路面上，道路上撒下的香灰表层同时亮起。
　　眨眼间，一个盛大的“卍”字缠绕着道道金光，绽放在路面上，分外瞩目。
　　佛光灿烂，其中飞出数条紫金化佛绳索，要束缚住凶念灵的行动。
　　白木俊看的双目放光。
　　这就是佛家的超度吗！
　　有点束缚捆绑的意思了。
　　怪不得雷鸣寺除灵的收费这么高。
　　原来除灵还附带观影福利！
　　而反观自己祓除......
　　鬼物气势汹汹的扑来，而他往往只是一拳一掌挥出，还没来得及展示自己真正的底蕴之前，对方便草草退场了。
　　和打假赛一样。
　　白木俊感觉终于发现了问题所在。
　　难道这些灵异......
　　在演我？
　　见不得本神官多赚点？
　　场内羽川岚与凶念灵敌我双方你来我往，手中的佛光每每与袭来的阴气轰击，化作漫天灿烂光点消散，一招一式极为养眼。
　　只见羽川岚禅杖猛地一挥，一道佛光当头笼罩而下。
　　佛光内，凶念灵疯狂的挣扎着。
　　手臂化成粗大的黑色骨爪，劈砍在一丛丛佛光之上，打的佛光溃散。
　　看到强攻不下，羽川岚显然也经验老道。
　　她迅速放下禅杖，转变了攻击方式。
　　腾出双手，手中连续不断的变换着法印。
　　随着一个个印法打出，佛光不再硬碰硬，反而灵巧的周旋在凶念灵身边，不至于吃亏。
　　凶念灵的强悍有些超出羽川岚的设想，面对凶念灵的攻击，她额头已有细小的汗珠出现。
　　但依旧咬牙诵念着佛经。
　　佛光每每被打散，便会化作许多细小的金钵砸去，每击中一处，就会将其身体打出一个小洞，打的对方连连发出怒吼。
　　在这场拉锯战中，羽川岚逐渐占据了上风。
　　凶念灵身上的阴气慢慢变弱，如同被掏空了身体，渐渐虚了下去。
　　它的动作迟缓了下来，反击接连被佛光化解，压倒在地上，动弹不得，只能发出不甘的咆哮。
　　稳了稳了！
　　不知道怎么输！
　　围观群众白木俊已经准备鼓掌庆祝了。
　　见到此景，羽川岚也是松了一口气。
　　虽然有些艰辛，但还算有惊无险。
　　她切换成超度的经文，要进入最后的收尾阶段。
　　望着趴在地上的凶念灵，轻声念道
　　“施主，放下执念，往西天极乐去吧。”
　　原本已经被羽川岚稳稳压制的凶念灵，突然抬起了头。
　　它神色狰狞，指甲在齐整的柏油路面上划出几道深痕。
　　“你说西天......极乐？”
　　“嘿嘿嘿嘿......世间皆苦......哪有什么极乐？”
　　“我只知道，我......是司机......”
　　“我要开车啊！！！”

第二十章 新月掌·远程
　　鬼物的内心，往往充斥着支离破碎、光怪陆离的记忆片段。
　　有些是生前留下来的，有些是成为鬼物之后经历的。
　　由于这些片段的存在，导致它们的心性有些脆弱。
　　换句话说，就是心态不太稳。
　　抗不住压，一两句话就能破防。
　　很显然，这只凶念灵就是其中的典例。
　　“糟了！”
　　圈内，羽川岚面色一变。
　　她如何不能察觉，受到刺激的凶念灵身上的阴气忽然开始狂涨，在短时间内达到了一个极为骇人的程度。
　　法阵内，原本压制凶念灵的佛光已经开始承受不住阴气侵蚀，发出噗嗤声，相继断裂。
　　羽川岚见状连忙挥舞禅杖，上面的金环响声大作。
　　更多的佛光向凶念灵头上凝聚，化作一座虚幻的金钟落下，将凶念灵罩住。
　　狂暴后的凶念灵的面孔更加狰狞，已经看不出来人形。
　　从一个瘦削的中年司机模样，肿胀、畸变成了一个彻头彻尾的怪物。
　　凶戾、暴怒，皮肤上有骨刺钻出，写满了破坏的欲望。
　　“你们总说西天......极乐......”
　　“为什么去的不是你们！”
　　随着阵阵咆哮声，阴风肆虐。
　　昏暗的阴风让羽川岚不得不伸手护在眼前，手腕上的佛珠都被吹的颤动。
　　待一切平息，羽川岚放下手，心里顿时暗道不好。
　　公路上，之前洒下的隔绝用的香灰，已经被这阵阴风吹的一干二净。
　　凶念灵也意识到了面前阻挠它的障碍已经消失，顿时发出得意的狂笑。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻......开车去喽......”
　　察觉到事态有些严重，羽川岚立刻求援，果断扭头呼喊道。
　　“白木君，一起动手，我来吸引它的注意力——”
　　不待她说完，凶念灵忽然一拳砸在羽川岚身前的路面上，碎砾和烟尘爆起，羽川岚一时猝不及防，被冲击波吹倒，摔倒在地。
　　来不及站起身，便看着凶念灵直奔她而来。
　　一双砂锅大的拳头抡的虎虎生威，一副老拳师的架势。
　　下一拳，就要落在她身上。
　　身后，白木俊面色冷峻，站起身拍拍屁股。
　　在下......
　　等这句话很久了。
　　但显然，以他离羽川岚的距离而言，想要赶过去支援已经是来不及了。
　　既然没办法支援队友——
　　那就只能想办法干掉敌人了。
　　这样的话，只能将他方才闲暇时做了些改进的新月掌，拿出来用了。
　　想到这，白木俊活动了一下手指，同时不忘善意的嘱咐道。
　　“羽川桑你躺好了，在下要上了！”
　　虽然相隔十数米的距离，白木俊泰然自若的提起手掌，瞄准凶念灵的身影。
　　手掌轻轻向前一推。
　　新月掌·远程！
　　轰！
　　温和的光芒绽放。
　　一瞬间——
　　粗大的光柱向前喷薄而出，掩盖了凶念灵那不成人形的面孔，将两人吞没。
　　沐浴在这充满复苏、光明、使人忍不住心生善意的光芒中，羽川岚只感觉自己体内匮乏的法力都在迅速恢复，连带着除灵时的疲惫一扫而光。
　　这种舒服的感觉，让她不禁轻哼出声，阖上双目。
　　下一秒，再睁开眼时——
　　身前凶念灵那庞大的身影......
　　无了。
　　？？？
　　如果不是满地的坑洞，羽川岚简直感觉做了一场大梦。
　　呆呆的看着白木俊走到她身旁，对着满地消散的灰烬，默默阖掌。
　　一副希望鬼没事的表情。
　　白木俊心里确实也有些惋惜。
　　由于新月掌的亮度较高，没能看清凶念灵的表情。
　　不过想来应该是“笑容祥和，表情慈祥，大彻大悟，临走不忘和众人挥手致意”。
　　念完一遍祷文之后，白木俊微笑着收掌，入袋。
　　嗯，阁下被祓除的喜悦，在下确实感受到了。
　　羽川岚在地上维持着鸭子坐的姿势，呆呆的看着白木俊。
　　半响，才艰难开口道：“白木君，你这算什么？”
　　白木俊惊讶的看了她一眼。
　　什么叫这算什么？
　　不是你说一起上的吗？
　　难道只是假装谦让一下，其实是为了营造惊险的气氛，还留了压箱底的手段没用？
　　上当了？
　　羽川岚看着沉默不语的白木俊，忍不住伸出一只手成掌，模仿着白木俊方才的姿势，向前推去。
　　当然，无事发生。
　　“白木君，这招......算是什么？”
　　哦，原来是说这个。
　　白木俊笑着说：“羽川桑见笑了，只是一记普通的祓除掌法而已，我称其为新月掌。”
　　“想学吗，我教你？其实并不难——”
　　“不、不用了......”
　　羽川岚晃晃悠悠的站起身。
　　整理好自己的袈裟下摆。
　　拾起跌落在一旁的禅杖。
　　神智有些恍惚，有种在做梦的感觉。
　　既然一掌就可以解决——
　　那自己刚才念的四个多小时经文，到底是为了什么？
　　......
　　确认凶念灵已被祓除，这时，羽川岚的手机响起了滴滴声。
　　“核实，雷鸣寺下属羽川岚，B级灵异驱除完成，除灵值+10。”
　　看到这一行字，羽川岚顿时有些后怕。
　　单论凶念灵刚开始和她交手时的实力，也不过是C级灵异里面的中游，没想到却在短短时间内，膨胀到了B级的实力。
　　虽然之后也会陷入虚弱状态，但大多数除灵者可能都撑不过这段时间，便成为了凶念灵嘴中的饵料......
　　这也是除灵的危险之一。
　　灵异都不能按常理来揣度，说发狂就发狂，说升天就升天，都不和你整那些虚头八脑的。
　　如果不是白木君在这，今晚恐怕不会这么简单就能收场。
　　想到这，她向白木俊挥手示意。
　　“白木君，这只灵异被判定为B级了。”
　　“这只也算是B级吗？”
　　听见羽川岚的话，白木俊也有点惊讶。
　　因为这只凶念灵，和此前那只鬼母比起来，差的不是一点半点。
　　太弱了。
　　如果凶念灵值五十万日元，那只鬼母起码也要值个七八十万。
　　可二者竟然都是B级灵异。
　　他心里不免有点好奇这个等级划分了。
　　“羽川桑，这些灵异的评级是如何来确定的？”
　　“这个......具体我也不清楚，应该是除灵联合里有专人负责的吧。”羽川岚迟疑着回答。
　　“不过我曾听过一种说法，说我们在驱除灵异的时候，有神佛在天上注视，这些委托等级，就是出自他们的手笔。”
　　“这么一想，是不是很奇妙？”羽川岚仰头看向夜空，皎洁的双眸中映出天空的繁星。
　　如果真有漫天神佛注视着自己......
　　那该是多么幸福的事！
　　羽川岚不禁有些向往。
　　白木俊琢磨着羽川岚话里的意思。
　　这么说来，在他辛辛苦苦祓除的时候，有很多神佛在天上OB？
　　说不定还抱着个冰镇西瓜，边看边拿勺子挖着吃，打的精彩时拍腿叫声好。
　　想到这，白木俊的秀眉一皱。
　　狡猾的神佛......
　　自己也想吃西瓜啊！

第二十一章 人不狠，站不稳
　　不过霓虹的西瓜真的很贵。
　　通常是论块或是论片卖，而且一片也不便宜。
　　在神社重建这样的重任还未圆满结束之前，这样奢侈的水果，白木俊也只能想想了。
　　之后二人稍稍处理了下现场。
　　白木俊便与羽川岚道别，返回神社之中。
　　第二天，早上八点，如常去上学。
　　坐在教室的座位上，拿着一只笔，盯着眼前的草稿纸陷入到沉思之中。
　　昨晚的祓除，让他收获不少。
　　当然，不只是在金钱方面，更多的是有关除灵的感悟。
　　昨晚那只凶念灵暴走的场景还历历在目。
　　而且原因只是羽川岚的一句不经意的话。
　　上一秒还只是一个小弱鸡的凶念灵......
　　下一秒却变成了一个弱鸡。
　　实力显著提升。
　　为什么？
　　总不可能是它身上，有着高贵的赛亚人血统吧？
　　白木俊此刻就在思索这个问题。
　　这牵涉到了灵异与人体的不同。
　　组成灵异的，往往是一些怨气、阴气、以及种种说不清楚的晦物，以及本身的法力。
　　或许叫做鬼力更加合适。
　　而那只凶念灵暴走时，显然是将它的怨气通过某种途径，转化成了它的鬼力。
　　所以在它们体内，一定存在一种可以将怨气转化为鬼力的装置。
　　那人体内，会不会也存在相应的部位，只是没有被发现而已？
　　想到这，白木俊大为振奋。
　　很有可能！
　　人体，是很奇妙的。
　　尤其是对拥有法力的白木俊而言，对人体有更深的了解，因此感触更深。
　　因为不同的精神状态，的确对人体有不同的影响。
　　就像动漫里的男主角，往往血拼到最后，才在极度愤怒的情况下，一拳打爆对面的狗头。
　　这不是没有道理的。
　　绝对不是作者画不下去了，想开挂。
　　想明白这点，白木俊却依旧没能露出豁然开朗的微笑。
　　反而有些苦恼。
　　原因很简单。
　　穿越过来的几年，他浏览过许多书籍，却从未在任何资料上看到过有关这个部位的记载。
　　也或许有记载，只不过是他这个等级的神官看不到的。
　　两眼一摸黑。
　　尽管困难，但白木俊还是决定动手寻找一番。
　　虽然白木俊还不能直接看穿人体，或是跟武侠小说里一样，可以内视己身。
　　但他通过法力，同样可以观察体内。
　　好像蝙蝠一样，通过回声定位障碍。
　　在课间休息时间，他便开始运转法力，一个细胞一个细胞的耐心的寻找着。
　　这显然是一个无比漫长的过程。
　　因为人体，可是一处无比复杂的结构。
　　有九大系统、四大组织、多达二百多种、数十万亿个细胞。
　　而这处强化法力的地方......
　　没人知道在哪里，白木俊也不知道。
　　毕竟只是臆想出的东西，只能靠猜。
　　运气好的话，可能是某个器官，比如说身上的某块骨骼肌。
　　而运气差一点，或许就藏在了某个细胞的细胞核内的某一个碱基中。
　　总而言之，想要在人体中找到这么一处臆想中的东西，无异于大海捞针。
　　难。
　　太难了。
　　就算是白木俊，在下一节上课铃打响前，也只找到了一处。
　　这一处，位于右侧的肾脏上方三厘米。
　　形状极其纤细，像是一个细小的针头扎过纸面留下的眼。
　　在白木俊的视角里，有微不可计的法力流入其中，被收敛起来。
　　整个虽然看起来渺小，但给人的感觉却十分的深不可测。
　　现在，只要轻轻的碰一下，就能验证他的推论。
　　但白木俊犹豫了。
　　因为这一处所在的位置，比较特殊。
　　这可是肾，在许多人眼中，是第二重要的器官，要万分小心。
　　不像阑尾可以随便祸弄，玩坏了丢掉就可以了。
　　仅仅只是为了验证一个观点，就赌上自己的肾，这简直就是疯子的做法。
　　究竟要不要试？
　　白木俊纠结了许久，最终狠了狠心，打定主意尝试一下。
　　人不狠，站不稳。
　　他分出一缕法力，小心翼翼的催动其向前，轻轻的戳了一下。
　　同时操控着更多的法力将整个右肾包围起来。
　　这样就算万一自己的肾炸了——
　　说不定还能抢救一下。
　　也幸好，白木俊有法力带来的强大治愈力兜底。
　　不然就算借他一万个胆子，也绝不敢拿自己的肾开玩笑。
　　只见在法力刺激的瞬间。
　　仿佛是连通大海的海眼一般，某种特殊的波动如浪潮般从中涌出。
　　在这种波动的影响下，肾附近的法力，顿时染上了一层莹白的圣光。
　　成功了！
　　但白木俊还没来得及喜悦，便看见这股带着圣光的法力，一股脑没入附近的肾脏之中。
　　紧接着，从右肾底部一小部分开始，整个肾脏都开始渐渐散发出羸弱的光芒。
　　白木俊惊讶的看着这一幕。
　　这、这是......
　　开光了？
　　从来只听过给法器、给御守开光......
　　给肾脏开光，可是从未听说过的啊！
　　就算是穿越过来几年，已经见惯了怪异乱神事情的白木俊，此刻都有些愕然。
　　整个开光的过程不是一蹴而就。
　　而是从底部开始，一点点向上进行。
　　虽然身体并没有传来什么不适感，但白木俊能感觉到，自己的肾在一点一点发生着变化。
　　按照这个速度，想要彻底走完整个流程，估计需要三天的时间。
　　三天后，白木俊就会拥有一个开光肾。
　　虽然不知道开光之后的肾脏能有什么功效，但白木俊感觉应该不是什么坏事。
　　不要求它多出来什么天赋技能，但起码功能上应该强大许多吧？
　　想一想......
　　还挺激动的。
　　牛顿说过，强肾健体。
　　原来是因为肾上有这么一处奇妙的东西。
　　白木俊长出了一口气，停止运转法力。
　　摊开手，发现手心里全是汗。
　　毕竟是拿肾作赌注，心理压力太大。
　　好在收获也是巨大的。
　　白木俊在纸上简单标记了一下，随即着手于寻找下一处。
　　到放学时，白木俊总共发现了八处这样的地方。
　　其中两处位于大脑的左半脑和右半脑，一处位于心脏，剩下的算上右肾上那个，依次分布在从喉咙到肚脐眼的一条直线上。
　　白木俊顺便给它们起了个名字。
　　既然是强化法力的海眼。
　　那便叫做......
　　法海吧。

第二十二章 你是不是对我们有什么误解
　　由于法海的发现，连带着白木俊在鬼神步方面的研究进度也突飞猛进。
　　推衍起来，愈发顺手。
　　一口气将鬼神步推衍至九十九步。
　　实现了第一个小目标。
　　虽然距离最终的祓除之步还差九十八个小目标。
　　但也总算是有了一点实战价值。
　　不过白木俊也能察觉出，鬼神步想要再继续推衍下去，已经不单单是法力的问题了。
　　平日积累的经验、灵光乍现的顿悟，反而更加重要。
　　完善了鬼神步，白木俊没有骄傲与自满。
　　自知山外有山，天外有天。
　　要知道，他仅仅研究一天，就发现了八个法海......
　　那些修炼了悠久岁月的老神主，老主持们，开发了那么多年，保不齐一个个都是三位数起步。
　　可以排资论辈，搞个天罡地煞出来。
　　这么想下来，那些老神主、老住持，在外出祓除灵异的时候，应该是这样的。
　　神色不卑不亢，胳膊微微抬起，屈手一指，厉声道。
　　“就决定是你了，天魁星·法海！”
　　当真是绝顶恐怖。
　　在确定能在他们手下走过一两招之前，白木俊觉得还是低调一点。
　　隐忍！
　　让自己先修炼上几年，完成全身开光的进度之后，再和他们谈笑风生也不迟。
　　不过，就算比不过上面那些岁月积淀下的强者，白木俊也不沮丧。
　　有比他强的，自然就有比他弱的。
　　起码羽川岚肯定要在他下面。
　　这么一想，心里顿时舒服了很多。
　　回到神社。
　　神明正躺在巨大的蛙太抱枕上，翻看着手里的漫画本子。
　　抬头看见白木俊走进神社，开心的打招呼道。
　　“白木神官，你回来啦！今天的学校生活过的怎么样？”
　　“挺充实的。”白木俊放下书包，走上前问道：“对了，神明大人，我今天遇到一个问题，想跟您请教一下。”
　　“啊咧？是法力不够用了吗？”神明好奇的抬起头。
　　“倒不是这个。”白木俊挠了挠头，询问道，“神明大人，我今天好像不小心把自己的肾开光了，这正常吗？”
　　？？？
　　神明的小脸满是问号。
　　给肾开光？
　　你怎么开的？
　　这东西是不小心就能开光的？
　　人类，应该不太能做到吧？
　　她冥冥中感觉，白木神官，好像有点不简单......
　　“神明大人，你有没有给自己身体开光的经验？”白木俊孜孜不倦的询问道。
　　“您是一次给一部分开光，还是积攒够足够的量，一次性开完？”
　　“开光之后的肾，它好用吗？”
　　听着这些问题......
　　神明娇小的俏脸上顿时浮现出尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　能不能讲点神听得懂的话？
　　“呐呐，白木神官，你可以自己上网查吗？”
　　......
　　虽然在神明那里没得到确切的答复，白木俊也不打算放弃。
　　只能另寻他径，另外再找一些人询问一下。
　　不过他这些年祓除圈子比较窄，基本是独来独往，身边的专业人少的可怜。
　　其中可能对此有研究的人，更是少之又少......
　　想到这，他双眼一亮。
　　这种事，羽川桑或许会知道！
　　毕竟佛教，也是有开光这么一说的！
　　而且佛教里，还有金身罗汉、肉身成佛这种说法，与自己的情况也有点相似。
　　羽川桑作为雷鸣寺的比丘尼，在这方面也有一定的话语权。
　　他随即给羽川岚发消息。
　　“羽川桑，在吗？”
　　羽川岚回复的也很快。
　　“白木君，有什么事情吗？”
　　“也不是什么重要的事。”白木君微笑着打字。
　　“就是想问问，羽川桑如今在佛道上修行到哪一步了，有没有修炼出金身？”
　　“如果修出了金身，又具体修行到了哪一步？”
　　“在下今天突然对此多了些领悟，想与羽川桑深入交流一下。”
　　“羽川桑，你还在吗？”
　　“羽川桑？”
　　雷鸣寺内，羽川岚看着手机屏幕上的那一行字，沉默了。
　　金身......
　　不是这么好修的东西吧？
　　你是不是对我们佛教有什么误解？
　　就算是修行岁月超过六十年的老方丈，盘坐着诵念佛经时间久了，照样腿麻的站不起来，还需要她去搀扶。
　　更别说她一个修行不超过十年的比丘尼了。
　　她只能犹豫着回复道。
　　“白木君，金身的事，我并不是很清楚......”
　　“哦，那没事了。”白木俊十分遗憾的打字。
　　如此看来，还是等自己的肾开光完成之后，看看效果如何，再决定要不要对全身开光。
　　羽川岚放下手机。
　　耳边随即传来一道好奇的声音：“姐姐，你说的那个白木神官，真的有那么厉害吗？”
　　“只是一掌，就祓除了B级的灵异？”
　　“那不是起码也有正阶神官的水准？”
　　“正阶神官哎，我们神田神社都没有几个的！”
　　羽川岚身旁的椅子上，坐着一个年龄与其相仿的女孩，纤细柔和的小腿不安分的一摆一摆。
　　细细看去，白皙的脸庞竟然与羽川岚有七分相似。
　　只不过目光里多了几分狡黠。
　　羽川岚点了点头：“的确如此。”
　　少女眼珠一转，兴奋道：“姐姐，正阶的神官事务都很繁忙的，平常根本蹲不到他们，让他们带我去探灵。”
　　“既然这个白木神官这么强的话，不如让他陪我去吧！”
　　“那些高级的灵异点，我早就想去看看了！”
　　“夜夜。”羽川岚不得不提醒，“白木君平时可是很忙的，不能因为自己的一点小事而随便麻烦别人。”
　　“而且灵异点，可不是随随便便就能去玩的地方，在那种地方滋生的灵异，是最可怖的。”
　　“所以才要有人去祓除啊，这就是我们神田神社的巫女，不，是我们神道之人都应该去做的事！”羽川夜夜一脸理所应当的样子。
　　“装模做样，谁不知道你那点小心思。”羽川岚没好气的戳了戳她的额头。
　　“拍摄探灵视频，才是你想干的事吧？”
　　羽川夜夜一脸无辜的看着羽川岚：“姐姐，你误会我了......”
　　羽川岚轻叹一声：“算了，我帮你问问好了。”
　　“姐姐你同意了？”羽川夜夜一脸惊喜。
　　“如果白木君答应的话，那我当然也不会阻拦。”
　　“而且有他和你一起，我也放心。”

第二十三章 其实我挺感兴趣的
　　第二天清晨。
　　如往常打扫完神社，也差不多到了白木俊动身去赶早班电车的时间。
　　就算有个即将要开光的肾，目前也还不能代替自己去学习知识。
　　学还是要去上的。
　　抵达秀之院。
　　进入教学楼，白木俊正要走去换鞋，却听见身旁传来一道清脆的问候声。
　　“白木桑，早上好！”
　　九重玲奈脸上洋溢着欢快的笑容，三两步走到白木俊身旁，一副迫不及待要分享什么的样子。
　　“早上好，九重同学。”白木俊也礼貌的回应，“是小鸟游同学有什么好消息吗？”
　　这不难推测出来。
　　虽然他和九重玲奈是同班同学，但两人之间并不熟。
　　而最近发生的事情，又让九重玲奈如此喜悦的主动要和他分享的，只有可能是小鸟游佑理的事了。
　　“是的！”九重玲奈欣喜的点了点头。
　　“我刚刚和佑理通了电话，她说没有意外的话，这个周末她就可以出院，周一就能来上学了！”
　　“多亏了白木桑，佑理才会好的这么快！”
　　听到这，白木俊也不禁微笑着点了点头。
　　看来海豹守对于驱除阴气，还是有一定帮助的。
　　不过真正让小鸟游佑理病情迅速好转的，应该是她对生命的渴望，以及家人朋友们的真情呼唤。
　　海豹守起到的作用，应该占不了太多。
　　“对了，白木桑，虽然佑理没有透露你的身份，但她父亲一直坚持要我向你转达谢意，还让我把他的手机号给你。”九重玲奈继续说道。
　　“这就不必了。”白木俊摇头谢绝。
　　表达谢意，无非就是想通过钱财的方式报答他。
　　可白木俊出手，真的只是单纯的想去帮助他人，拯救无辜生命而已。
　　钱财什么的，不重要。
　　只要有这份心意就好。
　　九重玲奈却一脸不肯放弃的模样，小声暗示道：“白木桑，佑理的父亲可是三上株式会社的的会长，你不该认识一下吗？”
　　三上株式会社哎！
　　那可是在房屋装修，旧房改造等行业上近年来异军突起的一家公司，占据了很大的市场份额。
　　而白木桑可是未来须贺房屋工业的接班人......
　　接触一下，肯定是有好处的！
　　白木俊眼前一亮。
　　三上株式会社？
　　巧了。
　　自己最近正在四处物色合适的装修公司，准备对神社动工，却苦于不了解行情，无从下手。
　　没想到身边就有一个。
　　有这么硬核的装修公司，这下恐怕能剩下不少钱，多出来的钱说不定可以给鸟居上上色，或是修条山路出来。
　　想到这，他不由得拍手赞叹。
　　小鸟游同学一家，真是与我们神社有缘啊。
　　既然如此，那对方执意要拿一些身外之物来表达谢意，自己也只能收下了。
　　缘分的事，可是钱财无法衡量的。
　　白木俊随即从九重玲奈那里记下了小鸟游一树的手机号码，打算回神社后挑个空闲时间再去询问。
　　一早上就听到这种好消息，让他的心情无比舒畅。
　　投入学习的效率也更高了。
　　抬头一看，第一节是物理。
　　随即从书包中拿出厚达一千多页、看上去极为唬人的《神道史大辞典》摆在了桌上，配合教材使用。
　　这也是白木俊身体素质还不错的原因。
　　他随身携带大量神史研究资料，书包比别人沉。
　　算是负重训练。
　　而对于白木俊的这种操作，同学们纷纷表示见怪不怪。
　　毕竟是学霸。
　　要是白木俊在看和他们一样的东西，研究这个通电金属棒在磁场中怎么做功，他们才会觉得奇怪。
　　区区金属棒，怎么配耽误白木同学的时间？
　　有点自知之明啊你！
　　连老师看见都在感慨。
　　物理学的最高境界，就是神学。
　　白木同学的境界实在是太高了。
　　不过，白木俊并不怎么在意别人的议论。
　　他如此热爱学习，除去要努力感化神明之外，还想把这些数千年积累下的前人的智慧，灵活运用在当今的时代中。
　　就好像神田神社的资料记载的一样。
　　特别是物理，是最与灵异贴近的学科。
　　如果能用物理的方法去解释鬼怪，甚至可以使用物理的手段，例如电场、磁场等方式去驱除灵异的话......
　　那将是一个跨时代的发现。
　　一想到这，白木俊不禁有些心旷神怡，立刻加大学习的力度。
　　一日时光匆匆而过。
　　转眼就到了该放学的时候。
　　白木俊有些惋惜的合上了手中的《神道事典》。
　　只不过在知识的海洋里游了一个来回，就到了该返回神社的时候。
　　接下来，要是还想继续学习......
　　就要回神社，自己掏电费了。
　　不愧是万恶的资本主义，为了省钱，竟然这么早就放学。
　　白木俊一边感叹，一边拿出手机。
　　嗯？
　　羽川桑竟然发来了消息。
　　“白木君，应该放学了吧？”
　　“有件事想要麻烦白木君，不知道可不可以？”
　　想到有可能是委托，白木俊立刻回复道。
　　“羽川桑请说。”
　　“白木君，你有看过探灵视频吗？”
　　白木俊微微一愣。
　　所谓的探灵视频，指的是拍摄者主动去到一些传说中被诅咒或是闹鬼的地方，去实地拍摄其中的场景，并依次为内容剪辑出的视频。
　　穿越之初，在他还未作为出道之前，也看过不少这样的视频积累经验。
　　当时他还有个疑问。
　　为什么这种视频会在网上流传？
　　不害怕民众恐慌吗？
　　还是神明给他解开了解惑。
　　据神明说，灵异的力量，很大一部分来自人潜意识中的恐惧。
　　当某片区域内人们积蓄的恐惧突破了某个界限之后，这处地方，就有可能转变成阴森之地，成为人们口中的闹鬼场所。
　　而一个好的探灵视频，可以正确的揭开这些地方的神秘面纱，减少人们对灵异的恐惧，进而削弱该处的力量，进而达到除灵的目的。
　　因此许多寺庙和神社都会本着履行义务的态度去主动拍摄。
　　虽然政府没有明说，但某种意义上显然也是支持的。
　　因此，探灵的风气逐渐增长，拍摄探灵视频的人也渐渐增多。
　　除去专业的除灵人员，走作死风格的年轻人也不少。
　　风格也五花八门，不再那么正经，而是渐渐变成一种大众化的娱乐手段。
　　当初小鸟游佑理几人兴致勃勃的去青石公园探灵，也存在这种风气的影响。
　　“看过。”白木君也不打算隐瞒。
　　“白木君，其实我妹妹也是探灵视频的拍摄者之一，我跟她偶然聊起了你，她就缠着我想问一问，能不能请你陪她去拍摄一期。”
　　“当然，如果白木君没有时间的话，可以直接说的，没有关系。”
　　原来是邀请自己去拍摄探灵视频。
　　白木俊哑然。
　　的确是个娱乐大众的点子
　　不过......
　　自己并不打算走这种路线。
　　还是踏踏实实除灵、真真切切的拯救受苦受灾的人们比较适合自己。
　　实在不行，待在神明身边增长点法力也不错。
　　羽川岚好像又想起了什么，打字道：“她跟我暂时商议的报酬是一次十万日元。虽然不多，但......”
　　“羽川桑，其实我对探灵视频挺感兴趣的。”

第二十四章 千驮谷隧道的真相
　　十月十四日，星期五，晚上十点。
　　繁忙的涩谷区依旧灯红酒绿，充斥着现代的欲望，在与黑夜叫嚣。
　　靠着定位，白木俊走到约定的地点，一家还在营业中的居酒屋门前。
　　他将手机塞进口袋中，随即四处探头张望着。
　　街边的确是站着不少穿着超短裙、对白木俊目光火热，像是暗示般舔着满是口红的嘴唇的清凉女子......
　　但这些，应该都不是羽川桑的妹妹。
　　白木俊正要给羽川岚发条消息询问一下，一阵暖流涌出，身后居酒屋的门帘被撩起。
　　“多谢款待！”
　　随着一声清脆的道谢，有人擦了擦嘴，从居酒屋内走出。
　　看到白木俊，微微一怔。
　　随即连忙动身，轻快的两三步便跃至他身边。
　　望着他的侧脸，语气有些惊喜道：“你就是白木神官吧？”
　　白木俊一怔，但还是回应道：“正是在下。”
　　身旁的少女，无论是长发上的白色檀纸，还是身上穿的白衣、襦袢与绯袴，以及那双白足袋和红纽草鞋，都表明出她的身份。
　　神社的巫女。
　　还是一个有着惊人美貌的小巫女。
　　小巫女自信的比了个剪刀手，俏皮的介绍道：“我是羽川岚的妹妹，现任神田神社的巫女，羽川夜夜，今晚请白木神官多多关照！”
　　“原来是羽川巫女，久仰久仰。”白木俊客气的回礼。
　　姐姐是比丘尼，而妹妹是巫女？
　　白木俊只想说世界真奇妙。
　　他还以为这种事只存在于某些漫画家和导演的幻想中。
　　现实中怎么可能会发生呢？
　　如今看来——
　　艺术，果然是来源于生活。
　　白木俊不由得心生感慨。
　　不过，这倒也解释的通为什么羽川岚会有神田神社的祓除资料了。
　　此刻，羽川夜夜抬起头，一眨不眨盯着白木俊的脸。
　　白木俊被盯的有些不自在，尴尬道：“羽川巫女，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有啦。”羽川夜夜这才收回视线，吐舌道，“白木神官，真的和姐姐说的一样哎。”
　　“哦？羽川桑是怎么说的？”白木俊好奇道。
　　“呃......这个......”羽川夜夜一阵语塞。
　　姐姐是对自己说，白木神官的面容十分帅气，声音也很温和，实力也很强......
　　但这种话，不能随便说出口吧？
　　“姐姐说白木神官你......很优秀。”她想了想，总结道。
　　白木俊对这个评价倒还算满意，他微微一笑道。
　　“这么说的话，羽川巫女和你姐姐，某些地方倒是不太像。”
　　这次轮到羽川夜夜眼中流露出疑惑的神色。
　　竟然说她和姐姐不太像？
　　怎么可能？
　　所有人都说，她们姐妹两人简直是一个模子里刻出来的。
　　除了发型和......
　　羽川夜夜忽然感觉自己脸蛋有些发烫。
　　她双手紧紧捂在胸前，退后两步，结结巴巴道。
　　“过、过分！”
　　过分？
　　哪里过分了？
　　白木俊心中有些纳闷。
　　他不得不开口解释。
　　“羽川巫女想到哪里去了，我是说与你姐姐比起来，你要更活泼一些。”
　　察觉到白木俊真诚的目光，羽川夜夜俏脸更是涨的通红，额头上好像就要冒出烟雾。
　　半响，才窘迫的小声道。
　　“我......我可没在想你想我想的那个......”
　　看着话题越跑越远，白木俊轻咳两声，催促道：“羽川巫女，咱们是不是该去做正事了？”
　　按白木俊心里想的，他是为了揭开那些灵异之物的谜团而来。
　　而不是站在涩谷的街头和巫女唠嗑。
　　如果是有偿唠嗑，白木俊也不介意唠它十块八块的。
　　但这项服务，明显不在“拍摄除灵视频”的工作范围之内。
　　还是早点结束工作，快点回神社挂机。
　　真想聊天，也可以。
　　要加钱。
　　“哦，对哦。”羽川夜夜这才缓过神来，右手拎起背包。
　　“那白木神官，请跟我来。”
　　两人沿着公路，向背离市区的方向走去。
　　边走，羽川夜夜边询问。
　　“白木神官，千驮谷隧道的传说，你应该听过吧？”
　　白木俊点点头，作为诡异隧道的代言词，千驮谷隧道在霓虹还是很有名的。
　　“这次我们这期探灵视频的主题，就是“千驮谷隧道的真相”，要将千驮谷隧道的一切彻彻底底的展现在大家眼前。”
　　“大部分实景镜头我自己就可以拍摄，少部分我露脸的镜头，到时候需要白木神官帮我拍一下。”
　　谈话间，二人已经走到公路的尽头。
　　再往前，就是一段有些狭窄的隧道。
　　墙上黄澄澄的照明灯闪耀，反射出隧道内不平整的墙面。
　　昏暗、幽邃、压抑。
　　这就是千驮谷隧道。
　　在踏进隧道的灯光前，羽川夜夜忽然停下了脚步。
　　她将背包放在地上，从背包中拿出一台小巧的摄像机，戴在手上。
　　又取出一张用朱砂绘满了繁琐图形的符咒，微微皱眉，嗡声念动着什么，符咒上随即有光芒亮起。
　　看见这道光，羽川夜夜二话不说，就把符咒往摄像机机身上一贴。
　　符咒在触碰之前兀自燃烧，化作点点飞灰落下。
　　羽川夜夜拿摄像机对准隧道口看了看，满意道：“好了。”
　　白木俊看着羽川夜夜手中的摄像机，有些惊讶。
　　此刻他运转法力，自然能看到机身上覆盖的那一层浅薄的灵光......
　　羽川巫女竟然在这么短的时间里，完成了对摄像机的开光？
　　为什么他简简单单给肾开个光，却需要那么长的时间？
　　是自己实力不够，还是方法有问题？
　　他忍不住开口问道：“羽川巫女，这台摄像机就算是开光完成了？”
　　羽川夜夜边鼓捣拍摄装备边解释道：“当然不是，只是依靠掠阴符暂时给这台摄像机附灵，让它拥有能拍摄到鬼物的能力而已。”
　　“具体的时效，大约是半个小时，半个小时之后就又是一台普通的摄像机了。”
　　“白木神官，你平常是不是不太接触开光啊？”
　　白木俊有些不好意思道：“只尝试过一次，还没成功。”
　　羽川夜夜哦了一声，也没太当回事。
　　毕竟开光，已经算是神道教里最深奥的几门学问之一了。
　　就算是神社里威望最高的千代婆婆，开光时也要全神贯注，不敢有一点分神。
　　这个白木神官如此年轻，就开始接触到这一层次，已经是难能可贵了。
　　“那，开始吧。”
　　羽川夜夜举起摄像机，将镜头对准自己，调了调角度，清脆道。
　　“各位探灵者们，大家晚上好，现在是夜夜的探灵时间！”
　　“今天我们探灵的地点，是涩谷区非常有名的千驮谷隧道。”
　　“说起千驮谷隧道，大家应该都不陌生，这条隧道在开凿时，因为工程紧，所以直接选择了凿穿墓园下方，修建出这条隧道。”
　　“据传言，因为来往的车辆打扰了先人的安宁，所以车辆在通过隧道时，车窗上会莫名其妙出现手掌印。”
　　“还有如果晚上经过隧道时往上看，会看到满身鲜血倒挂着的女鬼瞪着你，或是忽然掉到你的车头盖上。”
　　“也有的人说，只要晚上到那里录音，便会录到一些本来没有的怪声......”
　　羽川夜夜的声音悄然而止，仿佛在让人体验那种身临其境般的恐怖。
　　不过白木俊看着拿着摄像机自说自话的羽川夜夜，不但没感觉出来有多恐怖，反而有种在看单口相声的感觉。
　　嗯，要是能加段快板进去就更好了。
　　羽川夜夜又介绍了几句，随即坚定有力的收声道：“不论如何，今晚让我们一探究竟。”
　　“白木神官，我们出发！”

第二十五章 请加大力度
　　虽然是隧道。
　　但千驮谷隧道并不像别的隧道那么长，它的全长总共也只有六十一米。
　　从隧道这头，能直接看到另外一头隧道外的夜色。
　　按照正常人的步行速度，只要一分钟就能通过。
　　但此刻，距离白木俊他们进千驮谷隧道已经超过了十分钟。
　　白木俊的表情，也从一开始的带着些许期待，逐渐变得麻木起来。
　　麻木的原因，倒不是说这个地方有多恐怖......
　　主要是羽川夜夜，实在是太能水了。
　　一进来，就开始叽叽喳喳的四处查看。
　　“大家看，摄像机视角内的亮度比进来时低了很多，这是因为受这里阴气的影响......”
　　“大家看，千驮谷隧道的护栏竟然是这种结构，这是否有什么特殊的意义呢？”
　　......
　　“大家看，隧道的照明灯，真亮哎。”
　　这话听得白木俊忍不住翻了个白眼。
　　就是因为有这样喜欢灌水的人，他前世看视频时才会不断快进。
　　此时，羽川夜夜轻咦了一声，又有了新发现。
　　兴奋的招呼道。
　　“白木神官，请帮我拿一下摄像机。”
　　她将摄像机递给白木俊，自己则来到隧道边，踮起脚，伸手指向墙上的一片被染红的斑驳纹路。
　　“咳咳，大家看这里！”
　　“可能有人不知道，当一处地方的阴气沉积过重的话，是会对现实造成一些影响的。”
　　“比如一些古老树干上会长出人脸形状，废弃房屋中会听到讲话声，这都是因为阴怨之气过重造成的。”
　　“你们看这处花纹，像不像一个狰狞扭曲的脸？这就是千驮谷隧道阴气沉积过重的证明......”羽川夜夜对着摄像机滔滔不绝的讲道。
　　白木俊端着摄像机，顺着羽川夜夜所指的方向，抬头看向墙壁上那些抽象的纹路。
　　硬要说的话。
　　那些纹路只是勉强组成一张脸的轮廓，上面带着些似是而非的划痕，和狰狞扭曲是八杆子也打不着。
　　看久了，倒有点像是个抽烟喝酒烫头的人。
　　就算是用法力来看，也看不到上面的阴怨之气，不是什么恶灵影响的体现。
　　只是羽川夜夜拿来调动气氛的手段罢了。
　　羽川夜夜低头看了一眼表，发现三十分钟的附灵时间就快要结束，语速顿时加快了几分。
　　“好了，千驮谷隧道大体情况就是这样，下一步，就是寻找传言中的鬼物了。”羽川夜夜拿下摄像机，谨慎的将镜头抬向隧道顶。
　　小心的绕了一圈，又重新对准自己。
　　“嗯，没有任何发现，可能是时间不对，又或者是必须开车进来，鬼物才会现身......”
　　“总之，千驮谷隧道也走到头了，我们还是先出去吧。”
　　走出千驮谷隧道，羽川夜夜这才松了口气，对着晚风伸了个懒腰。
　　翻看着摄像机里的内容，满意道：“可以了，有这些素材应该足够用了。”
　　“白木神官，今晚辛苦了！”
　　“哪里，羽川巫女才是辛苦了。”
　　白木俊这话倒也不是客气。
　　毕竟一直滔滔不绝的对着摄像机聊天的人，是羽川夜夜。
　　要想办法营造气氛、烘托现场、制造悬念......
　　都非常消耗脑力。
　　相比之下，他的工作内容很枯燥。
　　只不过是站着当了大半个小时工具人。
　　提提包，摄摄像。
　　脸都不用露，就能拿到十万日元的报酬。
　　对于这样枯燥的工作，白木俊只想说。
　　请加大力度。
　　趁着羽川夜夜整理的功夫，白木俊忍不住打探道。
　　“羽川巫女，你是怎么开始拍摄探灵视频的呢？”
　　“一开始，只是个人的兴趣爱好而已啦。”羽川夜夜将摄像机宝贝的挂在自己脖子上，随口答道。
　　“但是拍了拍，我发现......”
　　“拍探灵视频，真的好赚钱哎！”
　　白木俊一怔。
　　他本来以为，会听到“为了守护大家美好的日常生活，所以才开始拍摄探灵视频”这种理由。
　　为了赚钱，而去拍摄探灵视频？
　　这也太现实了吧？
　　“啊，白木神官可不要误解哦。我这么做的原因，都是为了我们神田神社。
　　“我们神田神社，可是守护财运的神社。”
　　“对神明表达敬意的最好方式，当然是努力赚钱了！”
　　“你想啊，如果连巫女都很穷的话，还有谁愿意来我们神社参拜呢？”羽川夜夜一本正经的解释道。
　　原来如此。
　　白木俊若有所思的点了点头。
　　如此说来，这就是羽川夜夜所秉持的神道。
　　某种意义上来说，也算是虔诚。
　　他不由得夸赞道：“羽川巫女能有这种心境，属实难得。”
　　“那当然，我可是神社的首席巫女呢！”羽川夜夜一脸骄傲的挺起胸。
　　首席巫女？
　　白木俊面露惊讶之色。
　　不单单是因为地位的问题。
　　当初羽川岚曾透露过，她在雷鸣寺除一次灵的报酬，大概在数十万日元左右。
　　而神田神社，在祓除界的地位可是丝毫不逊色于雷鸣寺的。
　　首席巫女，更是其中的佼佼者。
　　白木俊不免有些好奇。
　　“羽川巫女，你上个月的收入是多少？”
　　“嗯？我想想......”
　　“好像有七百万日元吧。”
　　羽川夜夜随口答道。
　　咔嚓。
　　是心碎的声音。
　　“好啦，白木神官，我们回去吧。”羽川夜夜整理完毕，轻快的转过身，从隧道中返回另一端。
　　白木俊有些闷闷不乐的跟上。
　　可恶啊，明明都是神社的工作人员......
　　为什么人家的月薪，就比自己辛辛苦苦努力三年攒下来的钱还要多呢？
　　这一定是哪里出了什么问题......
　　白木俊忽然停下了脚步，抬头望着隧道的另一头。
　　前方的羽川夜夜发现白木俊止步不前，回头问道：“怎么了，白木神官？”
　　白木俊端详着隧道另一头，开口询问道：“羽川巫女，这个你还要拍吗？”
　　羽川夜夜望着空空荡荡的隧道，纳闷道：“拍什么？那里有什么吗？”
　　白木俊抬抬下巴，示意羽川夜夜看过去。
　　看着白木俊的表情，羽川夜夜心里顿时升起一种大事不妙的预感。
　　不会是......
　　她战战兢兢的拿出摄像机。
　　小手颤抖着，将镜头对准白木俊目光所在的地方。
　　只见摄像机屏幕上——
　　昏暗四溢的阴气之下，忽然绽开了大片宛如血迹般的阴红。
　　仿佛时时刻刻，就要从摄像机里流出。
　　而在那阴红之上，则是一名身穿红衣的女子。
　　身上那鲜艳的血红，与那惨白的脸庞、腐烂的身躯，形成了鲜明对比。
　　此刻，她......
　　倒吊在隧道顶上。
　　不过裙子却非常反重力的没有垂下来。
　　一滴滴尚未凝固的血液还在红衣之上滴下，隔着数十米都能嗅到那种腥臭的气味。
　　令人心生胆寒的灵压扑面而来。
　　看到这一幕，羽川夜夜顿时吓得花容失色，几乎要惨叫出声。
　　“鬼啊！！！！！！”
　　不过幸亏她还留有几分巫女的理智，立刻用手捂住了自己的嘴巴，只发出了几声含糊不清的嗷呜声。
　　巫女生存指南第一条，遇险时，千万不能惊扰灵异。
　　远处，红衣女只是默默的倒挂在那，没有主动上前。
　　察觉到鬼物的注意力好像不在自己身上，羽川夜夜才稍稍冷静了一点。
　　她缓缓退回到白木俊身旁，拼命打手势，示意他和自己一起慢慢往回退。
　　羽川夜夜的举措，让正在活动手掌的白木俊秀眉一皱。
　　这种等级的鬼物，好像不需要避让吧？
　　毕竟在这里的，可是神田神社的首席巫女和天集神社的首席神官。
　　何方鬼物敢造次？
　　除非......
　　是在搞节目效果。
　　白木俊这才恍然大悟。
　　也对。
　　毕竟千驮谷隧道也算是久负盛名的恐怖地处之一......
　　要是上去两三下就把这个鬼物给祓除了，那之前营造的恐怖气氛不是全都毁了吗？
　　观众看下来，也只会在最后嘲笑一句。
　　“千驮谷隧道，就这啊？”。
　　这样的视频，观看的人数自然也会大大下降。
　　羽川夜夜的收入自然也会受到影响。
　　白木俊心领神会的点了点头，陪着羽川夜夜一点一点的挪出隧道。
　　当背部终于感受到外界的冷风时，羽川夜夜小脸已经是煞白一片。
　　她颤颤悠悠地转过身，舌头都有些捋不直：“白木木木木神官，我们还是绕道打车回去吧......”
　　“那羽川巫女的意思是，隧道里的那个东西，已经不需要再拍摄了吗？”白木俊温和的询问道。
　　“既然如此，在下就去把她祓除掉了。”

第二十六章 转场转的太快了吧
　　啥?
　　羽川夜夜一时间杵在原地。
　　愣愣的看着白木俊挺拔的背影没入千驮谷隧道之中，张了张嘴，却没有发出声音。
　　等等等等！
　　有没有搞错啊，这可是千驮谷隧道！
　　虽然隧道开凿时间还不足六十年......
　　但上方的墓园，可是在江户时代便开始使用的寺庙墓园！
　　江户时代啊！
　　距今已经超过了四百年的时间！
　　在四百年的时间里不断汲取阴气、积蓄怨气的恶灵，该是何等的穷凶极恶！
　　只是稍微想一想，羽川夜夜便忍不住打了个冷颤。
　　这样子的恶灵，就算是神田神社的神官，不做好完全的准备，也不敢轻易与之交手。
　　就算白木神官再强，又怎么能和这样的恶灵为敌？
　　自己还是赶快回神社，求千代婆婆出手......
　　想到这，羽川夜夜一咬牙，动了起来。
　　向千驮谷隧道内奔去。
　　她心里其实比谁都清楚。
　　一去一回的时间，都够白木神官死一百次了！
　　就这样子抛下白木神官逃跑，她扪心自问做不到。
　　眼下唯一的办法，就是相信白木神官，并尽可能的在一旁支援他！
　　哪怕是多撑一秒钟也好，或许就会出现什么转机！
　　可是巫女服因为服饰的原因，是没有口袋这种盛放物品的地方的。
　　甚至严格说来，连普通的内衣都没法穿，只能穿特定的内衣。
　　因此羽川夜夜的符咒一般都是存放在随身的小背包中。
　　但此刻，显然是来不及取出来了。
　　没有天眼符，没法开天眼，就看不到鬼物。
　　但幸好，摄像机的附灵时间还没结束，靠此可以锁定鬼物的位置。
　　除此之外，襦袢内还贴有两道应急的符咒。
　　虽然只是祈福的符咒，但也能对这种恶灵产生些微的影响。
　　奔跑间，羽川夜夜将这两道符咒取出，夹在指缝里。
　　纤白的手指都有些颤抖。
　　如果下个视频没有按时发布，希望大家相信她真的不是鸽了，有很大概率是已经去世了......
　　胡思乱想间，白木俊的身影出现在她视野中。
　　看见那道背影，羽川夜夜心中突然安定了许多。
　　她深吸一口气，声音清脆悦耳，在隧道内回响。
　　“白木神官，我来帮你！！！”
　　身前不远处，白木俊听到羽川夜夜的声音，微笑着回头摆手道。
　　“羽川巫女的好意，在下心领了。”
　　“但这次，就不劳烦羽川巫女了。”
　　毕竟不是什么强大的鬼物，还用不着正义的二打一。
　　随即继续向前。
　　他之所以走的这么慢，是有原因的。
　　在试验完善之后的鬼神步。
　　目前的鬼神步，想要施展出来，有一个必要条件。
　　那就是要走满九十九步。
　　而千驮谷一共才六十一米......
　　步子稍大一点，就迈出去了。
　　所以必须控制好行进路线和步幅。
　　此刻，白木俊正以一种Z字轨迹向倒吊女迂回靠近。
　　随着鬼神步的施展，渐渐感觉脚下的步伐越来越流畅。
　　每当这一步踏出，下一步便已浮现在脑海之中，自然而然的踏了出去。
　　就是两个字，丝滑。
　　步伐迈动间，层层法力激荡，点点温和的银光如星光般洒落，将附近的阴气净化。
　　倒吊在隧道上的女鬼此刻也本能的感应到了威胁的靠近。
　　枯白的双目死死盯着徐徐走来的白木俊。
　　不待他靠近，便尖叫一声，身上的血迹淅淅沥沥的从红衣上脱落、凝结，形成一层血红的水幕，漂浮在她面前。
　　下一瞬，血雨倾盆。
　　血雨落到地面与墙壁上，便听到“滋滋”的响声，将坚硬的混凝土腐蚀出一个个小洞。
　　而在这场可怖的血雨中——
　　白木俊却依旧在有条不紊的施展鬼神步。
　　神态悠闲，胸有成竹。
　　转眼间，来到了倒吊女身边。
　　抬起头，望着头顶那一脸怨毒的脸庞。
　　脸上带着和蔼的微笑，善意的询问道。
　　“阁下，可愿去往黄泉？”
　　此刻，鬼神步已经施展到了最后一步，也是最关键的一步，祓除的步伐。
　　说话间，白木俊缓缓迈步，脚下银光四涌。
　　如一尊慈爱的神佛化身降临，特地前来接引迷途之人。
　　只是望着这阵神光，便不由自主的心神宁静，心生无限美好。
　　看着这番场景，羽川夜夜都忍不住微微张嘴，有些惊讶。
　　就连隧道顶上，倒吊女枯白的双目里中都映射出一丝光彩。
　　听着白木俊的询问，她苍白瘦削的脸颊颤抖，仿佛要点头答应。
　　而在这片温和银光中——
　　白木俊脸上依旧挂着和蔼的笑容，脚下却忽然加速。
　　身子高高跃起，二话不说就是一记飞踢，冲着倒吊女的头一脚踹去。
　　倒吊女眼中闪过一丝惊愕与猝不及防。
　　嘴角嗡动，一副要说脏话的样子。
　　但已经没有机会了。
　　在白木俊优雅的落地前，她的身体就已化作了飞灰消散。
　　祓除完成。
　　身后，拿着摄像机的羽川夜夜下巴都快砸到地上去了。
　　方才还是那般幸福美好的场景......
　　怎么一言不合，就踹爆了？
　　转场转的太快了吧？
　　令尊虚渊玄？
　　落地后的白木俊，第一时间也未起身。
　　心中其实也有些纳闷。
　　他明明只是按部就班的将脑海中的鬼神步施展出来而已。
　　按照自己的设计，最后一步应该是“轻轻一脚落下，便有无边彩光喷薄而出，神音盖世，将之感化后送往极乐净土”。
　　可怎么，就变成凌空飞踢了？
　　还专门瞄脸？
　　传出去，大神官的范可怎么办？
　　白木俊转身望着消散的飞灰，念祷文的同时，不由自主的陷入沉思。
　　在真正完善好鬼神步之前，还是尽量用新月掌吧。
　　羽川夜夜在短暂的震惊之后也回过神来，她捧着摄像机，有些兴奋的凑上前：“白木神官，你好厉害啊！这也太......”
　　话还没说完，却发现白木俊脸上忽然浮现出些怒色。
　　羽川夜夜心中一惊，试探道：“白木神官，你怎么了？”
　　“羽川巫女，在下忘了问，你有没有加入除灵联合？”白木俊没由来的问道。
　　羽川夜夜一愣，但还是坦诚道：“加了。”
　　白木俊脸上的怒色更重一分。
　　羽川夜夜心中一惊，连忙问道。
　　“白木神官，你和除灵联合有什么过节吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么......？”
　　“因为在下刚刚才想起来，这只鬼物，应该是有除灵值的吧？”
　　“可是祓除之前，在下却忘了让你发通告。”
　　“除灵值，岂不是浪费了？”
　　“那可是在下应得的啊！”
　　白木俊痛心疾首的看着地上消散的飞灰。
　　每一点除灵值，都能换五万日元啊！
　　倒吊女的实力，怎么也比那个凶念灵要强吧？
　　五十万日元，就这么没了？
　　心好痛。
　　感觉不会再爱了。
　　羽川夜夜看着白木俊脸上的怒色，没由来的感到一阵害怕。
　　白木神官......好像在暗示着什么。
　　她下意识的掏出自己的小钱包。
　　迅速从中点了十万日元出来。
　　脸上带着萌萌的笑容，递到白木俊手中。
　　“呐呐，白木神官，你的报酬。”

第二十七章 踹进了神道教的大门
　　白木俊的确有些生气。
　　但并不意味着他是那种会为金钱等俗物所困绕的人。
　　更多的是惋惜。
　　既然错过，那只能说明和自己无缘，不能强求。
　　二人走出隧道。
　　羽川夜夜在白木俊身后摆弄着摄像机，询问道：“白木神官，刚刚最后拍到的，可以加到我的视频里来吗？”
　　“当然可以，随羽川巫女喜欢。”白木俊揣着兜里的十万日元，心情愉快道。
　　果然，快乐是金钱买不到的。
　　是随金钱附送的。
　　羽川夜夜脸上顿时绽放出灿烂的笑容：“谢谢！”
　　她想了想，又问道。
　　“那白木神官，你出场的镜头，要不要打马赛克呢？”
　　白木俊停下了脚步。
　　有些疑惑的看着羽川夜夜。
　　“羽川巫女的意思是，在下长的不够上镜吗？”
　　“不是啦！我是担心会有热心的粉丝会寻上门，打扰到白木神官的生活而已！”羽川夜夜连忙解释。
　　白木俊一怔。
　　主动来神社参拜？
　　还有这种好事？
　　他微笑道：“这点请羽川巫女不用担心，只管保证视频的质量就行了。”
　　“那好，我明白了。”羽川夜夜放心的点了点头。
　　“白木神官，line加我一下，有事我会联系你的。”
　　......
　　第二天正午。
　　好好休息了一晚，精力充沛的白木俊此刻正坐在本殿下。
　　观察着肾脏开光的进度。
　　如今已经过了两天时间，肾上的光芒已经不再是那天那般羸弱，强盛了许多，覆盖的范围也已超过了三分之二。
　　明天中午之前，整个开光进度就可以完成。
　　那时，白木俊就会拥有一个开光的肾。
　　如果没有意外的话，他还将会陆续拥有开光的眼、开光的肺、开光的肝......
　　到那时，一提起白木俊，信众们的脑海中就会自动浮现出一个熠熠生辉的大能神官的形象。
　　就很帅。
　　想到这，白木俊脸上忍不住浮现出俊朗的笑容。
　　“白、白木神官......”
　　殿上，忽然飘来神明的呼唤声。
　　但与平时的声音不同。
　　似乎有些有气无力，显得有些柔弱。
　　白木俊抬头看去。
　　只看到神明不知何时，已经倚靠在殿上的木柱旁。
　　脸颊上呈现出初樱一般的绯红。
　　呼气声比往常要重了许多，双眸有些迷离。
　　这......这是......
　　感冒了？
　　神明也会得这种病吗？
　　白木俊连忙快步赶过去：“神明大人，你怎么了？”
　　“这话，该本神问你才对吧......”
　　神明略微昂起头，小手支撑着地面，有些艰难道。
　　“白木神官，你昨晚，干了什么......”
　　“好多......好多愿力，正从四面八方向神社聚集过来......”
　　“唔，不行，不行......已经吸纳不下了......”
　　“再、再这样下去，本神要变得奇怪了......”
　　察觉到神明的状况的确有些异常，白木俊立刻在双目间运转法力。
　　在他的视角内，殿上出现了一团闪耀着的洁白光芒，如火焰般跳动着。
　　那是源自神明身上散发出的光芒。
　　而在这团白光附近，又有许多莹白的光点忽然出现，随即没入其中。
　　随着光点的没入，白芒逐渐壮大，也愈发璀璨。
　　这就是神明口中的愿力。
　　虽然白木俊不清楚具体状况，但有一点他倒是能直观的感受到。
　　不是坏事。
　　因为此刻，他体内的法力正在以某种稳定的速度在上升。
　　短短几分钟内，已经上升了五十点。
　　虽然只是上升了一点点，但不难推断出来。
　　在这些愿力的影响下，神明在变强。
　　“唔......嗯......”
　　随着光点陆续没入，神明的呢喃声也越来越小。
　　到最后，竟然轻轻打着鼾，沉沉睡去。
　　白木俊见状，回屋拿来枕头和毛毯，给神明垫好铺好。
　　看着沉眠中的神明，他不禁开始思考。
　　这些愿力，是从哪来的。
　　为何突然如此集中的爆发而来？
　　这时，他的手机收入一条消息。
　　是羽川夜夜发来的。
　　“呼，白木神官，视频已经剪辑制作完成，几个小时前发布到网上了。”
　　“白木神官要不要看一看？别忘了点个赞哦。”
　　“做了个通宵，困死了，我先去睡了......”
　　丢了个困倦的表情。
　　随即发来一个蓝色链接。
　　白木俊点击，手机画面里随即跳转到NicoNico的界面。
　　画面内，稍显阴森的隧道之前，身着巫女服，清新可爱的羽川夜夜登场问好。
　　弹幕上随即打出一些“大哥好”、“大哥好久不见”的调侃话。
　　在简单的介绍目的地之后，便开始动身向隧道内走去。
　　看的出羽川夜夜的制作技术非常高超。
　　在隧道内近三十分钟的拍摄时间，放在视频里只有四分钟多一点，内容充实且连贯。
　　将千驮谷隧道的神秘莫测勾勒的淋漓尽致。
　　可就在羽川夜夜说出“总之，还是先出去吧”这句话的时候，画面忽然一暗。
　　弹幕纷纷狂刷“正片开始”。
　　只见下一个画面再亮起时，镜头前便出现了那道熟悉的身影，双眼枯白，浑身血红，倒吊在隧道顶上。
　　随着摄像机的后退，才在视野中缓缓缩小。
　　虽然没有声音，却更能体会那种无声的恐怖。
　　这时镜头忽然又一暗。
　　随即有点点银光划过，将画面重新点亮。
　　这一次出现的，是白木俊的身影。
　　径直向前，冲着倒吊女而去。
　　而先前的银光就像加了特效一样，随着他的步伐，不停歇的跃动着。
　　抬起头，不知道说了什么，竟然让倒吊女脸上不再那般凶戾，反而露出迷茫之色。
　　此时的弹幕少的可怜，仿佛都在期待着看白木俊到底要用何手段去除灵。
　　可画风突变。
　　只见前一秒还和颜悦色的白木俊。
　　下一秒忽然跃起，对着倒吊女当头就是一脚。
　　弹幕上疯狂飘过一大片问号。
　　“？？？？？？”
　　紧接着，画面又是一暗。
　　再亮起时，只剩下白木俊落地后的身影。
　　萧索、寂寞且无敌。
　　发生了什么，观众们心里显然已经都有数了。
　　刷起一连串很有灵性的“888888888”。
　　看完视频，白木俊笑了一笑。
　　随即下滑到评论区。
　　按照他前世的经验，这里才是快乐的源泉。
　　果然，热评上已经人满为患。
　　各种吐槽层出不穷。
　　甚至已经有人将热评里的想法整理出来，做出了一个归纳视频。
　　白木俊继续点击观看。
　　大多是白木俊抬脚踹去那一瞬间的截图，旁边P上了各种各样的白字。
　　例如。
　　踢过去时，旁边的配字是。
　　“原作，石森章太郎”。
　　又或者，
　　“老东西，这是我最后的一脚了，收下吧！”
　　再不然还有主客颠倒，替倒吊女鸣不平的。
　　“不要死啊，幽——灵——酱！”
　　种种趣图，看的白木俊都忍不住一乐。
　　看来不管在哪，沙雕网友是一样不缺的。
　　期间，也偶尔划到一些评论，询问有没有人知道名神官的身份。
　　还有人留言戏称，就这一脚，把他踹进了神道教的大门，成为了一名神道教的坚实信众。
　　看到这，白木俊忽然一愣。
　　信众？
　　愿力？
　　难道说......
　　神明变成这样的原因，就是因为这个视频？

第二十八章 有一颗年轻的心
　　在最初的惊讶过后，白木俊的心情也很快平复下来。
　　想一想，似乎并不意外。
　　在古时，即便没有发达的交通工具与便利的通信，但在无论多么偏僻的地方，都会有着神道教或佛教的信仰者存在。
　　他们或许一辈子都没能走出自己的村子，没有真正见过出云大社、到访过浅草寺......
　　但他们就是坚定的相信，世上定有神明。
　　为什么？
　　靠的是人们口口相传的力量。
　　那现在都到了二十一世纪。
　　能通过更加直观、更加有说服力的视频招揽到信众，也就不奇怪了。
　　既然如此......
　　为了避免让上门参拜的信众失望，白木俊决定，准备开始神社的修缮工作。
　　......
　　傍晚。
　　立花医疗中心，神经科。
　　“玲奈酱，医院好无聊啊，我真的待够了......”病房内，小鸟游佑理坐在床边，不满的抱怨道。
　　正在摆正窗台上花束的九重玲奈回头安慰道：“好啦，再忍一忍，明天就能出院了。”
　　“还要明天啊......”小鸟游佑理叹了口气，仰头倒进床里。
　　少顷，她歪过头，有些好奇道：“我说，玲奈酱。”
　　“嗯？”
　　“你和白木桑的进展，怎么样了？”
　　“啊？”九重玲奈被问了个猝不及防，“佑理酱你为什么会问这个？”
　　“只是作为朋友，关心一下你而已啦。”小鸟游佑理眼睛一闪一闪，就差没把八卦两字写在脸上了。
　　“其实没什么进展......”九重玲奈犹豫了一小下，又补充道，“不过，最近我们有聊过一次天。”
　　“聊天？聊的什么？谁先提的？聊了多久？有没有被其他人看到？”小鸟游佑理不依不挠的追问。
　　“......”
　　“玲奈酱？”
　　“好啦，佑理酱，别问这么多了，你赶快休息吧！”九重玲奈满脸通红，她急忙拎起背包，“我先回去了！”
　　“哎？讲一讲嘛......”小鸟游佑理满脸遗憾。
　　“这些等你出院之后再说啦！”
　　“我走了，早点休息！”
　　啪嗒。
　　九重玲奈轻轻关上病房的门。
　　还未转身，身后便传来一道带着几分笑意的声音。
　　“小姑娘，这就要回去了吗？”
　　九重玲奈扭头看去。
　　说话的人穿着白大褂，此刻正满脸含笑的看向自己。
　　正是神经科的主任，水平直人。
　　见到是水平直人，九重玲奈礼貌的问好道：“晚上好，水平医生。”
　　“晚上好。”水平直人背手走到九重玲奈身边，感慨道，“年轻就是好啊，有些东西，上了岁数后可就没法聊了。”
　　“老喽，真是老喽。”
　　九重玲奈一愣，她看着水平直人一副别有深意的表情，忍不住开口问道，“难道......您都听到了？”
　　“不然呢，你们聊天时可没关门啊。”水平直人打趣道，“总不能让巡视病房的老头子捂着耳朵走路吧？”
　　看着九重玲奈局促的样子，水平直人顿时哈哈笑道：“放心，我不会跟别人说的。”
　　说罢，他凑上前，悄声道。
　　“但是啊小姑娘，有时候如果不抓紧，机会可是会溜走的。”
　　九重玲奈的脸有些发烫：“我......”
　　“只是过来人的一点建议而已，不必太当回事。”水平直人笑着摆摆手。
　　他伸出右手，拍了拍九重玲奈的肩膀，鼓励道：“我可是很看好你的。”
　　“好好努力吧！”
　　九重玲奈这才反应过来，有些许害羞，又有些许坚定的点了点头。
　　她躬身道。
　　“那水平医生，我先走了。”
　　水平直人笑着挥手告别：“嗯，路上注意安全。”
　　“嗯。”九重玲奈走了几步，想了想还是转过身来，腼腆的开口道，“水平医生，其实您并不老啊。”
　　“您，有一颗很年轻的心呢。”
　　水平直人一愣，看着九重玲奈走进电梯中。
　　直到电梯门合上，才缓缓放下手。
　　“年轻的心......吗？”
　　水平直人喃喃道，仿佛在回忆什么，伸出手摸着自己的左胸。
　　忽然嗤嗤的笑了起来。
　　“说的......真对啊。”
　　“这颗心脏原先的主人，的确很年轻呢。”
　　走廊内人来来往往，可水平直人却伫立在原地。
　　他缓缓摊开右手。
　　手掌内，是一枚鼓鼓囊囊的御守，锦囊上绣着金色的“天集”二字。
　　“终于......终于搞到手了！”
　　水平直人望着手中这枚御守，目光愈发的激动与颤抖。
　　到最后，甚至毫不顾忌的大笑起来。
　　随着这阵癫狂的大笑——
　　他身上的衣服、毛发、皮肤，都仿佛溃烂一般，纷纷脱落。
　　直至露出皑皑白骨，以及各个仿佛被安置在骨架上、临时拼凑起来的器官。
　　如同解剖室里的人体标本。
　　尽管是如此可怖的场景。
　　但走廊上从他身边路过的人，却都对此视而不见，仿佛他根本不存在一样。
　　而水平直人也毫不意外，他从骨缝间掏出手机，打向某个号码。
　　“喂？”接通后，手机另一端传来一道令人牙酸的尖锐声。
　　“听我说，那个神道器，我搞到了！”水平直人语速飞快。
　　手机另一端的声音明显吃了一惊。
　　“骨之男，你说的是真的？”
　　“神道器现在就在我手上，那还能是假的？”骨之男贪婪的盯着手中的御守。
　　原本按照他的计划，那天送来的几个小丫头，应该会被他轻易的咒杀。
　　吸取精气的同时，还能顺便给自己换上新的器官和躯体......
　　可让他没想到的是，咒法，竟然被这么一个御守给破解了。
　　神道器。
　　只有神道器能做到。
　　当时他就断定，九重玲奈带来的御守，一定是神道器！
　　想到这，骨之男就有些怨毒。
　　如果没有那个该死的除灵联合提供的这些神道器，仅仅凭这些脆弱的的人类自己，怎么可能繁衍至今，并不断发展壮大？
　　都是这些神道器，才让那些原本渺小到不堪一击的人类，有了正面与自己一较高下的能力！
　　可如今，时代变了！
　　神道器，他骨之男也有！
　　只要掌握了它，东京都这片地界，只要不惹到那些老东西，自己岂不是横着走！
　　骨之男不禁眯起眼。
　　仿佛已经闻到了遍地鲜血的腥气与腐骨烂肉的香味。
　　“骨之男，别愣着，快看看是什么样的神道器啊！”电话那边的声音不住的催促道。
　　“别急，这就试。”
　　骨之男凝视着手中的御守。
　　在他的视线中，御守缓缓飘浮起来。
　　微微一晃，端口系着的细绳自动解开，露出里面漆黑的小洞。
　　骨之男忍不住屏息等待着。
　　久久，无事发生。
　　“怎么样？”电话那边的声音急切道。
　　“有点奇怪，让我再看看......”
　　骨之男疑惑的凑上去，俯下身，向御守内看去。
　　但还不待他看清御守内的具体情形。
　　御守内，忽然探出一只粉嫩的、如同婴儿般的圆润小手。
　　隔着短短几厘米的距离，手掌掌心银光涌现。
　　在银光出现的刹那，骨之男的眼球瞪的滚圆，几乎要从眼眶内跌落。
　　随着一抹银光一闪而过，骨之男的身影化作乌黑的骨架。
　　随即化作飞灰，随风而逝。
　　手机摔在地上。
　　“喂，骨之男，喂？”

第二十九章 让这神社座无虚席
　　深夜，凌晨。
　　立花医疗中心。
　　漆黑的走廊中，有着一道黑影。
　　正撅着屁股，趴在地上四处寻找着什么。
　　虽然从正面看，只是个普通人在寻找东西的场景。
　　但从侧面看，就能将人吓得找不着北。
　　那是一具几乎透明、而且薄的像张纸一样的躯体。
　　没有人可以用这种身体结构存活。
　　除非，不是人。
　　黑影找了半天，最终还是愤愤的站了起来。
　　嘴里发出一阵阵仿佛玻璃摩擦般的尖锐声。
　　“没有、没有......”
　　“神道器......去哪了？”
　　他忽然抬起头，眼中紧紧盯着病房门上的玻璃窗。
　　突然，面前病房的玻璃窗像是电影幕布一样，迅速闪过一幅幅画面，正是早些时候在这里发生过的场景。
　　医院的工作者，探病的人们......
　　一位身着浅蓝色百褶裙的美少女从画面上一闪而过，随后是扮演着水平直人身份的骨之男登场。
　　黑影仔细看着。
　　交谈间，骨之男用右手食指，偷偷从这名少女的书包里钩出来了一个御守。
　　画面忽然定格。
　　黑影痴痴的望着这个御守，内心无比兴奋。
　　找到了！
　　忽然，黑影眼角一动，他急忙移开双眼，玻璃上的画面顿时消失。
　　身后传来一阵阴笑声。
　　“嘻嘻嘻......”
　　“本来老夫还不信，但既然镜面妖出现在这，是不是就说明，骨之男真的被祓除了？”
　　镜面妖转头望去。
　　墙壁上，探出一个溜溜旋转的眼球，眼白大的吓人。
　　随即，一张干枯的老人面孔在墙上浮现。
　　“哼。”镜面妖冷哼了一声，声音尖锐而刺耳，“骨之男那家伙，肯定是过于掉以轻心，才会中了那些人类的圈套。”
　　干枯脸笑嘻嘻道。
　　“嘻嘻嘻......老夫早就说过，这种想要隐藏在人类之中的妖怪，是最愚蠢的。”
　　“不抱团，一个个去送。”
　　“典型没脑子。”
　　“死都不知道怎么死的。”
　　“够了。”镜面妖的声音隐隐有些愤怒。
　　干枯脸这才停了下来，但诡异的笑声依旧不断。
　　“嘻嘻嘻......忘了你喜欢骨感的妖了......”
　　听到这话，镜面妖眼中顿时闪过一道异样的光芒，仿佛被触怒一般。
　　他的癖好，向来都是他的禁忌。
　　透明的手臂抬起，指向干枯脸，又缓缓放下。
　　镜面妖强压下火气，冷声询问道：“你那还有没有强一点的灵鬼，本妖想借。”
　　干枯脸笑声更大。
　　“你还想给骨之男报仇？”
　　“都多大的妖了，还来这套？”
　　“洗洗睡吧，祈祷自己明天还活着就不错了......”
　　“闭嘴。”镜面妖差点咬碎满嘴银牙，“借，还是不借？”
　　“再多说一句话，本妖砸烂你的脸！”
　　“这......”
　　“不是不借，实在是老夫手上也没有了。”干枯脸讪讪笑道。
　　“老夫养在青石公园的灵鬼，被除灵联合给发现后，派人给我除掉了，连鬼子母婴都没留下......”
　　镜面妖有些鄙夷的看了他一眼，显然将这句话当成了借口。
　　“算了，那本妖便亲自动手。”
　　说完便沉入了地面之中。
　　虽然骨之男被祓除让它有些愤怒。
　　但同时也意味着，神道器还没有被其余的妖发现。
　　神道器既然不在这里，那一定是回到了原来的主人手里。
　　只要在其余妖怪发现前找到那个少女，那神道器就是它的了！
　　到那时，像骨之男这样的骨头妖怪，要多少有多少！
　　兽耳骨妖、萝莉骨妖、女仆骨妖......
　　各种各样的风格都能尝试一次！
　　遁地中的镜面妖美滋滋的谋划着。
　　“为了骨之男，竟然愿意主动犯险，这不太像是镜面妖会干的事啊......”
　　看到镜面妖离开，墙上的干枯脸低声念着。
　　随即也慢慢沉入墙体之中，走廊上顿时再度回复宁静。
　　......
　　与此同时，白木俊推开本殿的门。
　　临走前，回身看了一眼。
　　殿上，神明依旧在酣睡，依旧有不少愿力出现在她身旁，没入身体之中。
　　他刚刚才与小鸟游一树通完电话，商议确定好了包括工期、设计图、承包团队等一系列有关神社修缮的细节。
　　对方承诺，后天就可以上门动工。
　　但是有一点，两人始终没有谈妥。
　　施工款的问题。
　　主要是由于小鸟游一树坚持要报答白木俊，并坚称“给钱就是瞧不起他”。
　　而作为神官，白木俊对每一位信众，都抱有平等的敬意。
　　自然不能瞧不起人。
　　但是，作为神官，又不能赚取信众的便宜。
　　真的难。
　　而就在白木俊为难之际，小鸟游一树忽然想起了什么，询问道。
　　“白木君，你刚才说要装修的地方，是一家神社？”
　　“白木君给佑理的御守，是不是就是从这家神社求来的？”
　　“这家神社，和白木君有什么关系吗？”
　　白木俊也没有隐瞒。
　　“在下目前就在这座神社居住，担任神官一职。”
　　电话那头的小鸟游一树沉默了两三秒，仿佛想起了什么。
　　随后询问自己明天是否能来神社参拜。
　　说是有事情要与白木俊请教。
　　白木俊非常爽快的答应下来。
　　毕竟这个月前来天集神社参拜的信众，只有寥寥几十。
　　离每天一千人的目标还差的太远。
　　而小鸟游一树主动提出上门参拜，白木俊自然是举双手欢迎。
　　多一个人头算一个。
　　至于要商量的事——
　　听到这种遮遮掩掩的口气，白木俊也能猜出个七八分。
　　八成是和灵异有关。
　　但凡是有关灵异的事，白木俊都不是很虚。
　　毕竟自己可是专业人士！
　　论专业程度，可能还在雷鸣寺的比丘尼以及神田神社的巫女之上！
　　这也是白木俊近期所察觉到的。
　　无论是羽川岚，还是羽川夜夜，就对付灵异的手段来说，都与他相差不少。
　　这么看来，自己果然是个小天才。
　　至于收费的问题......
　　倒时候可以再慢慢商议。
　　这般想着，白木俊走出本殿，却没有返回自己的木屋之中。
　　在温和的月色中，他先是绕着本殿走了一圈，又走到拜殿前，抚摸着墙体上的裂纹。
　　参拜的绳索垂下，灯火依旧长明，照亮木色的奉纳箱。
　　随后顺着参道，摸过每一个石灯笼，走到鸟居下。
　　回身看向石阶上的神社。
　　沉浸在夜色中的殿体肃穆，每一处都充满着这三年时间内留下的回忆。
　　白木俊忽然有些感慨。
　　三年了，终于实现了修缮神社的愿望。
　　看着眼前寂静的神社，白木俊一笑。
　　总有一天，要让这神社座无虚席。

第三十章 变成光了？
　　周日，清晨。
　　在白木俊拿着扫把打扫参道时，小鸟游一树便早早的登门拜访了。
　　在白木俊的带领下，从手水舍净身之后，站在了拜殿之前。
　　从钱包里摸出五日元，投到奉纳箱中。
　　一丝不苟的深鞠躬两次，拍掌两声，双手合十，许愿，再深鞠一躬。
　　一系列许愿流程之后，才退出拜殿。
　　随后看向站在一旁陪同的白木俊，有些恭敬道。
　　“白木君，不，白木神官，我最近碰到一件怪事，想听听您的看法。”
　　这话听的白木俊有点不自在。
　　对方毕竟是自己同学的长辈，照理来说，使用敬称的应该是自己才对。
　　可小鸟游一树坚持不改口。
　　在他心里，救了小鸟游佑理的白木俊，比任何人都担的起这声称呼。
　　这也是为何在得知白木俊是位神官之后，他便立刻赶了过来。
　　他坚信，连当日医生都判了死刑的小鸟游佑理都能救回来，白木俊一定是一位真正拥有法力的大神官。
　　白木俊看着小鸟游一树一脸愁容，面容也不禁严肃了几分，声音略微低沉：“请讲。”
　　“就如您知道的，我从事的是房屋装修行业。”
　　“最近，我们公司从政府那里承包来了一个旧房改造工程。”
　　“本来一切都很顺利，进度很快，可当拆到其中一间房屋时，却发生了许多非常匪夷所思的事情。”
　　“首先，是拆除爆破作业失败。”
　　“技术人员上去察看时，发现所有炸药都从原定的爆破地点消失了。”
　　“再然后，是工地上放置的建材不断发生各种意外，被损毁。”
　　“明明是晴天，可水泥却受了潮；验收完好的钢筋，使用时却断成了两截......”
　　“现在工人们私下里都在传，说是我们的工程惊扰了原本安息在此的亡灵，所以被诅咒了。如果工程继续进行，恐怕还会发生更恐怖的事......”
　　“白木神官，你觉得我们工地，是不是真的惹到了什么不好东西？”小鸟游一树讲完，立刻发起求助。
　　白木俊听着，陷入沉思。
　　小鸟游一树的话里透露的信息不少。
　　比如说，爆破工作因为其特殊作业性质，一般都是在白天进行。
　　按照他从典籍上看来的，灵异出没的时间，一般集中在凌晨二十三点到一点左右。
　　此时阴气最重，而阳气初生，邪祟始动。
　　而在白日还可以自由行动的灵异？
　　目前，白木俊还没碰到过。
　　更何况，这个灵异的行动模式有些让人捉摸不透。
　　众所周知，灵异是阴气与怨气的产物，内心往往都阴暗无比，不择一切手段的折磨虐待，才是它们最喜欢干的事。
　　而这种显而易见的“保护房屋不受破坏”的举动，属实有些反常。
　　该不会，死前是一名FPS的死忠玩家，在死后还保留了“守点”这样的本能吧？
　　想到这，白木俊开口问道：“小鸟游桑，工地上有没有人受伤，或者是出了什么其它的意外？比如说交通事故，或是突然生了重病之类的。”
　　小鸟游一树立刻否定道：“没有。”
　　连伤人的意图都没有？
　　越来越奇怪了。
　　白木俊想了想，最终还是慎重道：“既然这样，那在下明天就去走一趟。如果真的是有不干净的东西在作祟的话，会出手祓除。”
　　“但如果是有人在搞鬼的话，那就爱莫能助了。”
　　小鸟游一树十分惊喜。
　　“白木神官愿意出手，那再好不过了！”
　　“既然如此，那报酬的话......”
　　白木俊摆手道：“小鸟游桑别急，到时候再提也不迟。”
　　“那怎么行，只要白木神官肯去，不管有没有收获，我都愿意给神社捐三百万的奉纳当作出场费。”小鸟游一树诚恳道。
　　这个旧房改造计划，是他费了很大心力才争取过来的，现在整个业界的同行都在看着。
　　如果计划失败，上亿日元的经济亏损不说，更重要的是，三上株式会社刚刚建立起的威望会一扫而空。
　　这种损失，是他所无法接受的。
　　何况花三百万日元，就能请一位真正有法力的神官到场，根本就不亏。
　　白木俊却一怔。
　　多少？
　　三百万日元？
　　没搞错吧？
　　除个灵而已，用得着这么多？
　　三万除一堆好吧！
　　但是小鸟游一树没有明确说是给白木俊的报酬，而是十分聪明的用了给神社的奉纳的说法。
　　这就让白木俊无法拒绝了。
　　看在三百万日元......
　　不，看在小鸟游一树的一片真心上。
　　白木俊露出笑容。
　　这单，接定了。
　　......
　　将小鸟游一树送出平雄山。
　　白木俊返回本殿。
　　虽然接下了这个委托，但自己是否能够除掉那个灵异，还是个未知数。
　　毕竟在白天还能自由行动的灵异，实力有多强也无人得知。
　　别到时候实力不够，让人家吊着打，那就搞笑了。
　　所以，趁着还有点时间，白木俊打算抓紧提升一下自己。
　　坐到酣睡的神明身旁，沉下心神。
　　提升法力的同时，安静的观察着自己的肾。
　　此刻，光芒已经覆盖了肾上绝大部分区域，而且还在向上蔓延。
　　只差最上层的一点点皮质，就可以完成。
　　看到这幅场景，白木俊也不禁屏住呼吸，心情忐忑的等待着。
　　毕竟是第一次。
　　谁知道开光之后，肾脏会不会呱呱落地，然后一口一个“爷爷”的叫着。
　　到时候，自己也不知道是该哭还是笑。
　　半个小时后。
　　随着最后一道光芒落下。
　　一个散发着淡淡玉光的肾，呈现在白木俊的眼前。
　　虽然形状看上去与原先并没有什么不同
　　但却给人一种强烈的压迫感。
　　仿佛看到的是一座擎天的巨峰。
　　可除了那种压迫感之外，开光完成的肾也只是静静的待在那，没有呱呱落地，也没有口吐真言，仿佛与没开光之前别无二异。
　　白木俊思索了一会，忽然想起。
　　那日给肾开光，是因为刺激了肾上的法海。
　　莫非，法海是类似开关一样的东西？
　　要激发开光之后的真正效力，可能还是需要法海配合？
　　还是或对肾脏的开光，其实就是对法海的开光？
　　想到这，白木俊再次催动一缕法力，轻轻戳了一下法海。
　　只见在法力刺激下，法海打开的一瞬间——
　　整个肾脏，忽然迸发出强烈的玉光，不仅透出了身体，甚至将整座本殿照的通明。
　　白木俊依旧盘坐在原地，身体被这阵光芒笼罩，衬托的有些伟岸。
　　可受到这阵玉光的刺激，本殿上沉睡的神明忽然缓缓睁开了双眸。
　　她坐起身来，略微有些不满的扭过头，望向光芒的来源。
　　随即瞪大了双眸。
　　她不可置信的揉了揉。
　　又揉了揉。
　　再揉了揉。
　　最终张大了小嘴。
　　什么情况？
　　本神只不过睡了一觉——
　　白木神官......
　　就变成光了？

第三十一章 身体开光的先例
　　牛顿说过，如果碰到理解不了的事情，发呆就可以了。
　　神明也不例外。
　　她只是坐在原地，呆呆的看着那些温和的玉光隐入白木俊体内。
　　白木俊也在观望着。
　　据他观察，玉色光芒在进入身体后，并未立刻消失，而是暂时的留在了表皮层下。
　　逐渐组成了另一道法力的防线。
　　此刻，皮肤的物理结构虽然没有发生变化。
　　但是对法力的抗性大大增强了。
　　白木俊感觉，现在的他，就算正面挨上一发新月掌，应该都不会有什么问题。
　　这一点，在祓除时有大用处！
　　要知道，鬼物是没有实体的，要想做出攻击，只能依靠鬼力。
　　而白木俊这一手，恰恰克制任何这点。
　　因为激活了肾脏法海的他，魔免。
　　看到玉光消失，神明这才起身，她闪现到白木俊身前，满脸疑惑的望着他。
　　白木俊察觉神明靠近，抬头道：“神明大人，你醒了？”
　　“嗯，醒了......”神明下意识回答道。
　　“不对不对！不是说这个的时候！白木神官，你刚才干了什么？”
　　“没什么，只是刚刚完成了肾的开光，试验一下效果而已。”白木俊微笑道。
　　“那试的怎么样？”神明颇为好奇。
　　“总而言之，效果还不错，继续下去可能会有更大的发现。”白木俊斟酌道。
　　他随即又询问。
　　“神明大人，那对于下一个开光的部位，您有没有什么建议？”
　　“您觉得是自上而下依次进行比较好，还是着重先对一些部位优先开光比较好？”
　　“其余部位开光之后，也会有这样的变化吗？”
　　看着白木俊热切的眼神，神明无辜的眨了眨眼。
　　随即又躺好并盖上了被子。
　　“嘤嘤嘤，白木神官，本神好像没有睡醒，可以再睡一会吗？”
　　......
　　完成了对肾脏的开光，让白木俊感触颇深。
　　此刻，他走在参路上，还在不停的思索。
　　显然，这种对身体的开光，神道教与佛教是存在差异的。
　　佛教的开光明显走的是物理强化流，典型代表就是各个高大威猛的金刚罗汉，金身不毁，肉身成佛。
　　甚至，给人留下了只要是个光头，就一定很强的观念。
　　比如某秃头披风侠。
　　而神道教的开光，走的则是法力流。
　　就如每家神社的本殿内，其实都供奉着神明的神体，往往只是些普通的器物。
　　但神明们却可以依靠法力，做到让这些器物从本质上发生改变，进而成为神物。
　　至于到底是通过何种手段去改变，白木俊还不得而知。
　　感叹一声，到底还是资料太少。
　　佛教的事情，还可以询问羽川岚。
　　可神道教的事，就——
　　哎，等等。
　　好像也有人可以问。
　　想到这，白木俊有些迫不及待的拿出手机。
　　找到羽川夜夜的通讯方式，拨打了过去。
　　神田神社的石阶上，羽川夜夜忽然一愣。
　　低下头，看了一眼来电显示，顿时兴奋的接了起来。
　　十分激动道。
　　“喂，白木神官！你终于给我打电话了，你知不知道，上一期视频的播放量已经突破了二百万了......”
　　接着表情瞬间晴转多云。
　　“哦，不知道啊。”
　　“哦，哦。”
　　“那你打电话来，是有什么事吗？”
　　白木俊倒是没听出来羽川夜夜语气的变化，他笑着问道：“就是想请教一下羽川巫女，在神田神社的记载上，有没有对身体开光的记载？”
　　对身体开光？
　　羽川夜夜一愣。
　　随即有些尴尬道：“这个，我不太清楚哎......”
　　随即语调一转。
　　“不过我可以帮你去问一问千代婆婆。她现在正好就在神社里，如果有的话，她一定知道的。”
　　“先挂了，等等我给你打过去！”
　　随即向神社里奔去。
　　径直走到社务所的某一扇门前，轻声敲门唤道。
　　“千代婆婆，您在吗？”
　　房间内传来一道慈祥的声音：“进来吧。”
　　羽川夜夜推开门。
　　房间里，一位头发花白的妇人抬起头，看着羽川夜夜，和蔼的笑问道。
　　“怎么了，竟然主动跑到我这里来，是不是又犯什么错了？”
　　“哪有，只是想来向您请教几个问题嘛！”羽川夜夜乖巧的坐在她身边。
　　“你这孩子，什么时候有这么好学了。”千代婆婆嗔怪的刮了一下羽川夜夜的鼻子。
　　“我一直都很好学的好不好！”羽川夜夜不满的嘟了嘟嘴。
　　千代婆婆见怪不怪的笑了笑。
　　“你要问什么？”
　　“婆婆，我问你，以前有没有对身体开光的先例呢？”
　　千代婆婆愣了一下。
　　“这是谁问的？”
　　“您就不要管谁问的了，就告诉我有没有嘛~”羽川夜夜撒娇搬拱着千代婆婆的手臂。
　　千代婆婆沉吟了一下，随即肯定道。
　　“有，当然有。”
　　这个回答倒是让羽川夜夜十分意外。
　　毕竟她当巫女也有快十年的时间，从来没听说过自家神社哪位神官成功对身体开了光。
　　“那这样的例子，多吗？”保险起见，她谨慎的询问。
　　“倒也不少。”
　　“谢谢婆婆！我知道了！”羽川夜夜听到这个回答，立刻站起身来，脸上绽放笑容。
　　“那我回去啦，婆婆再见！”
　　看着羽川夜夜迅速远去的身影，千代婆婆拿起桌上飘着热气的香茗，浅浅的抿了一口。
　　身体开光的例子？
　　当然有！
　　传说当年伊邪那岐从黄泉中逃离，在河边洗脸时，左眼生出掌管太阳的天照大御神，右眼生出掌管月亮的月读大神，鼻孔生出须佐之男神。
　　这都是开光的产物。
　　虽然不知道为什么羽川夜夜童心大发，专门跑来询问一个神话故事。
　　但千代婆婆还是耐心的回答了。
　　有童心是好的啊。
　　......
　　神田神社外。
　　羽川夜夜已经迫不及待的给白木俊打过去了。
　　“喂，白木神官，我问到了，千代婆婆说，确实是有这种开光的例子的，而且还不少。”
　　“好，那再见——”
　　“等等等等！不要挂电话！我还有事要问你！”
　　“白木神官，你最近有时间吗？我找到了一个更好的探灵地点——”
　　“哦，没时间啊......”
　　电话那头，察觉到了羽川夜夜语气里的失落，白木俊轻咳道：“不过在下明天要去一处建筑工地除灵，不过羽川巫女要是有兴趣的话，可以一起来。”
　　“有兴趣有兴趣！带我去吧，我很听话的......”羽川夜夜一脸大佬带带我的表情。
　　“既然如此，那羽川巫女别忘了带点防身之物，毕竟真要和鬼物交起手来的话，有可能会顾及不到你。”白木俊善意的提醒道。
　　羽川夜夜小鸡啄米般的点头：“嗯嗯嗯，我明白，我会准备好安全措施再去找你的！”
　　“那白木神官，明晚见！”
　　电话那端，白木俊的表情有点奇怪。
　　这话，怎么听起来有点不对劲？

第三十二章 破魔之弓
　　相较起比起神明的不靠谱。
　　羽川夜夜的回答，让白木俊心中的开光计划大胆了许多。
　　既然神田神社都有许多这样的神官，那说明这种事在神道教上应该还是挺常见的。
　　没听说过类似的事例，只是因为自己阅历不足，很多珍贵的典籍都没办法读到。
　　想到这，白木俊有些懊悔。
　　没想到自己竟然因为信息不足，白白浪费了三年的时光......
　　这段时间，神田神社的神官们不知道已经修炼到什么境界了。
　　要抓紧追赶。
　　在这种心情的督促下，白木俊立刻开始着手准备下一步的开光计划。
　　按照他的想法——
　　优先开光的，自然是那些脆弱且极易受到伤害的部位。
　　例如眼睛、耳朵、喉咙、舌头......
　　这些地方，都是人身上的要害，只要一点点外力，就可能会有性命之忧。
　　从古至今，一直都是人类想要努力克服的目标。
　　但锻练起来十分困难，而且充满了风险。
　　比如曾经有位青年，为了锻炼舌头，选择了舔舐樱桃这种丧心病狂的锻炼手段。
　　最终享年不足二十岁。
　　现在，白木俊有“开光”这种比物理锻炼来的更为直接、更为安全的手段。
　　自然要好好利用。
　　眼下，他端正的坐好，沉下心神。
　　观察着体内的状态，确认一切都是最佳之后。
　　便开始催动法力，同时刺激体内的两处法海。
　　是的，两处。
　　白木俊认为，如果一次只刺激一处法海，提升太过于缓慢。
　　想要追赶上神田神社神官的步伐，自然要付出数倍于他们的辛苦才行。
　　在法力的刺激下，法海依次打开，具有开光效果的法力也纷纷涌现，在白木俊的引导下，去往下一步计划开光的各处。
　　如此循环往复。
　　直到法海之中的开光之力几乎消耗一空，才不得不停下手，等待其自然恢复。
　　这一次，白木俊总计对体内两处法海、十二处比较重要的器官动了手。
　　包括但不限于眼睛、鼻子、耳朵......
　　看着体内亮起的一团团白光，白木俊欣慰一笑。
　　按照这种进度，只要不超半个月，就能完成全身开光的进度了。
　　半个月之后，自己应该就能追赶上神田神社神官们的步伐。
　　嗯，感觉还不错。
　　......
　　星期一。
　　小鸟游一树的施工队在昨晚早早打电话来约定好了，今天会来神社装修。
　　但由于神社内没有其余的神职人员可以出面招待，而神明又不能轻易在人前显身......
　　迫于无奈，白木俊只能跟学校请了天假。
　　带着施工队来到自己的木屋前，看着稍有些破旧的木屋轰隆倒塌。
　　他已经提前把自己的生活用品挪到了本殿，此刻屋里已经是空荡荡一片。
　　即便如此，白木俊心里还有些不舍。
　　毕竟是三年的住所，心里还是有些感情的。
　　这种伤感，直到工头把设计图递到自己面前，看到新的卧室离本殿的距离后，才烟消云散。
　　心里就只剩两个字。
　　真香。
　　按照设计图上卧室和本殿的距离，可以完美的实现自己的睡觉变强计划。
　　终于把晚上浪费的时间弥补回来了。
　　不过就算这样，真要是修炼的话，还是在神明身旁来的比较快。
　　这两天时间，除去休息，白木俊基本是在本殿里挂机的。
　　也就是说，这两天，他修练了个爽。
　　法力值足足增加了一百六十点，已经突破了两万九千点法力值的大关。
　　当然，这也和神明吸收了大量的愿力，导致他法力增长速度加快也有关。
　　想必以后随着愿力的增长，神明的实力逐渐强大，他的法力增长速度也会越来越快。
　　但同时，白木俊也发现了一个问题。
　　虽然法力增长的速度变快了，但是距离上的限制却没有发生变化。
　　依旧是十米的限制。
　　超过十米之后，法力的提升就会中断。
　　这样的限制让白木俊有些苦恼。
　　白木俊毕竟还是个学生，上学的时候一天中有超过三分之一的时间是待在学校里的。
　　去上学的时候，别说是十米了，就算是十公里也不够。
　　新卧室的修建虽然解决掉了晚上浪费的修炼时间，但在学校里的时间该如何弥补，这也是个问题。
　　难道要带着神明去学校？
　　这是不可能的。
　　神明的神体需要坐镇神社，这是神社的规矩，不可逾越。
　　除非，能想办法解除掉这个距离的限制。
　　继“海豹守的制作”，“普通人抵御灵异”之后，白木俊又给自己添加了第三项任务。
　　就叫“如何突破十米界限”。
　　傍晚，施工队离去。
　　临走前，工头与白木俊交代，三天后，白木俊要求的卧室就可以建好。
　　之后，就可以开展神社之后的修缮工作。
　　这个速度，白木俊还是比较满意的。
　　当然，这也和小鸟游一树特意叮嘱过脱不了关系。
　　施工队走后没多久，羽川夜夜也随即来电，说自己已经到了平雄山，询问白木俊神社的位置。
　　白木俊发过定位去没多久，羽川夜夜便出现在了鸟居之下。
　　“白木神官！”
　　还是穿着那身熟悉的巫女服装束，乌黑的长发用白色檀纸挽起，脸蛋清新可爱。
　　只不过身后......
　　背了一张弓？
　　惊讶之余，白木俊忍不住指着这张弓，开口询问：“羽川巫女，你这张弓是......”
　　“这个吗？这是我费了好大力气才跟千代婆婆借来的，是神田神社传承了很久、很厉害的东西呢。”
　　羽川夜夜摘下大弓，拍了拍弓身，骄傲道。
　　“只要有这个，白木神官就不用担心我的安全了！”
　　“白木神官要不要看看？”
　　白木俊点了点头，从羽川夜夜手中接过，好奇的打量着。
　　这是一张看上去有些古旧的长弓，入手后却不像看上去那么轻，颇为沉重，桃木色的弓身上有不少裂纹，缠着不少不知什么时代的缎带，仿佛微微一用力就会绷断。
　　羽川夜夜在一旁解说道：“千代婆婆说了，这是神田神社传承的破魔弓，具有破除邪祟的力量，历代神田神社的神官用这张弓诛杀过许多灵鬼。”
　　“不过，千代婆婆跟我说，如果想要使用这张弓，一定要有足够的觉悟。”
　　“这么严重？难道使用这张弓，还要付出什么代价吗？”
　　白木俊疑惑道。
　　羽川夜夜神色凝重的点了点头。
　　“千代婆婆说了，第一次用的话，会很疼的......”

第三十三章 不要再吹了
　　东京都，目黑区。
　　虽然临近东京都心，但却与另一边都市忙碌的节奏感截然不同，走在目黑区的街上，心里不由自主的有一种舒适惬意的感觉。
　　此外，这里还是著名的赏樱圣地，每年都会有许许多多的人来到这里的目黑川去赏樱。
　　天色渐晚，白木俊与羽川夜夜来到小鸟游一树承包的旧房改造的工地。
　　还未接近，工地前一位头戴安全帽的男子看到了二人，立刻迎了上来，热情道。
　　“您就是白木神官吧？”
　　“我叫上柿直也，是这片工地的负责人，社长让我在这里等您，和您详细说明一下情况......”
　　说话间，目光逐渐从白木俊身上移开，落到羽川夜夜身上。
　　不得不说，羽川夜夜这一身行头，的确十分吸引目光。
　　而且透露出两个字，专业。
　　特别是背上的长弓，简直就像是战国时代降妖除魔的巫女化身。
　　只是站在这里，就有种让人安心的感觉。
　　外加上羽川夜夜外表的确十分可爱，看起来也赏心悦目。
　　对此，白木俊也表示理解。
　　上柿直也盯着羽川夜夜看了两秒，试探道。
　　“羽川巫女？”
　　羽川夜夜倒是愣住了：“上柿桑，你认识我吗？”
　　“当然认识，羽川巫女，我是你的粉丝啊！你的每一期视频我都有看的！”上柿直也兴奋的搓了搓手。
　　“太好了，太好了！之前我还有点担心，但没想到是羽川巫女亲自出马，那我就放心了！”
　　“如果是羽川巫女的话，就算是来作乱的是酒吞童子，都得吃瘪吧？”上柿直也乐呵呵的伸出个大拇指。
　　看着上柿直也对自己信心十足的样子，羽川夜夜脸上有些尴尬。
　　上柿直也这么说是有原因的。
　　她之前探灵去的灵异点，大多都是没什么名气、危险系数也比较低的灵异点。
　　这样即便碰到灵异，也都是都比较弱的灵，丢过去两三张驱邪符就打的对面哇哇乱叫，基本都是吊打。
　　可观看视频的普通人，是分辨不出灵的强弱的。
　　他们只能看到羽川夜夜从容且轻而易举的就将一个个容貌可怖的灵异驱散，将一处处阴地净化。
　　久而久之，一个法力高强的萌萌哒巫女形象就深入人心了。
　　这点羽川夜夜也不好解释。
　　总不能跳出来说自己没那么厉害，主要是千代婆婆的符咒好用吧？
　　而且——
　　最新一期的视频你没看吗？
　　暴露了，你这个假粉丝！
　　大佬明明在身边啊，不要再吹我了好不好！
　　求求了！
　　不过有一点，羽川夜夜感觉上柿直也说的有点道理。
　　只要白木神官在这，就算今晚来的是酒吞童子，估计也能抵挡一阵......
　　嗯，那今晚自己的定位就是“不给白木神官添麻烦的可爱小挂件”好了。
　　但看着上柿直也一副还打算继续吹下去的表情，羽川夜夜也不得不打断道。
　　她用略带抱歉的语气说道：“那个......方便的话，还是请上柿桑给我们讲一讲这里的具体情况吧，这样我和白木神官才好开展除灵工作。”
　　“哦，好的好的。”
　　上柿直也这才克制住见到爱豆的激动，他带领着两人进入工地，绕过几间已经拆除的七七八八的民居。
　　到达某一处时，上柿直也停下了脚步，指向自己身后的一栋十分完好一户建平房。
　　“两位，出问题的房子就是这一间。”
　　白木俊与羽川夜夜纷纷看过去。
　　房体是上个世纪八十年代的两层日式设计风格，虽然整体完好，但仔细看上去就会发现墙皮已经破败不堪，门前的住户姓名也生了锈，一副很久没有人居住的样子。
　　看到这，羽川夜夜忍不住开口问道：“上柿桑，这栋房子的主人，是不是已经......”
　　上柿直也点点头：“是的，这栋房子原先的户主布野婆婆已经辞世二十年了，现在是在她儿子布野先生名下。”
　　“但布野先生平时都居住品川区，而且为了纪念母亲，也从未将房子出售或出租，因此一直闲了下来。”
　　“这么说，这栋房子已经有二十年没人居住了？这样的话，的确是很容易滋生一些不好的东西。”羽川夜夜思考着。
　　“上柿桑，这间房子之间有传出过什么闹鬼的传闻吗？会不会是布野婆婆对这里什么东西还留有执念，所以还没有升天？”
　　上柿直也摇摇头：“我们打听过了，从未有过这种事。”
　　“布野婆婆生前是一位十分温柔慈祥的人，从不吝啬对陷入困境的人伸出手。就连辞世时，脸上还挂着微笑，仿佛只是睡着了一样。”
　　“甚至自她辞世之后，附近区域里那些不好的传闻也都消失了，人们都相信这是布野婆婆在天上守护着他们，每年还会主动前去吊唁。”
　　“这些，都是附近的居民告诉我们的。”
　　“要说这样的人会化成厉鬼重返人间的话，我觉得没有人会相信的。”
　　“那......”羽川夜夜一时也有点没思路了。
　　无奈之下，只能选择场外求助。
　　“白木神官，你怎么看？”
　　可白木俊只是紧紧盯着眼前的房门出神。
　　在上柿直也带路到达的第一时间，白木俊便在双目中运转法力，暗暗观察起来。
　　但眼前的景象，有些出乎他的意料。
　　本来他以为会在院墙乃至房体上看到许多的血手印、脚印之类鬼物活动残存下的痕迹。
　　可出乎意料的，面前这栋房屋虽然肉眼看上去破败不堪，可从法力视角上看上去，却非常整洁，隐隐散发着光辉。
　　甚至可能比一些神社寺庙看上去都要圣洁。
　　看的白木俊都有种想要拜上一拜的冲动。
　　可要说正常，也不太正常。
　　虽然没有鬼物活动的痕迹，但屋内屋外的道路上，布满了一层又一层、重重叠叠的爪痕。
　　爪痕只有四个趾头，却比白木俊的手掌还要大出几分，痕迹有深有浅，是在不同的时间活动留下来的。
　　甚至就连白木俊等人此时站立的地方，也有这种爪痕活动的痕迹。
　　看着这些爪痕，白木俊秀眉一皱，重新望向房体。
　　难道这间屋子......
　　遭了狼了?

第三十四章 反正有手就行
　　虽然种种迹象表明，的确像是有狼一样的猛兽在周围徘徊过。
　　不过白木俊知道，这是不可能的。
　　理由很简单，因为霓虹已经没有狼了。
　　由于人们的滥捕滥杀，霓虹本土的狼在上世纪初已经灭绝。
　　即便有人之后声称自己曾见到，那也是在深山老林之中，更不可能出现在这里。
　　毕竟这里可是房价一百二十万日元一平的目黑区。
　　什么狼这么有钱？
　　更加重点的，是这些爪痕不是普通的爪印，还需要法力才能看到。
　　那答案已经很明显了。
　　趁羽川夜夜和上柿直也不再讨论的空当，白木俊也开口询问道：“上柿桑，这位布野婆婆生前是否饲养过什么宠物，或者救助过什么流浪狗、流浪猫之类的动物？”
　　“如果有的话，有没有它的什么讯息？”
　　“这个......”上柿直也稍稍一迟疑，最终有些无奈道，“白木神官，这些东西我就不太知道了。”
　　“而且就算布野婆婆养过，从那时起到现在已经超过二十年了，无论是什么品种的狗或猫，都很难活到这个岁数......”
　　听着白木俊的问题，羽川夜夜若有所思道：“白木神官，你是说留在这间屋子里的，不是布野婆婆的亡灵，而是她曾经养过的动物的灵吗？”
　　上柿直也倒是吃了一惊，连忙请教道：“羽川巫女，这话是什么意思？”
　　“哦，上柿桑你可能不太清楚，因为兽类没有生与死的观念，所以在离世之后，它们的灵魂常常会滞留在人间。”羽川夜夜十分专业的解说道。
　　“只是因为这类生物灵智不高，不懂得怎么才能壮大自己，往往没过几日就会消散，所以才不太会传出兽类闹鬼的传闻。”
　　“但是如果它们在机缘巧合之下，意外吞噬掉了离世的人的灵魂，就会迅速变强，开启神智，形成类似都市传说里的人面犬、人面蜘蛛、人面牛之类的灵异......”
　　人面犬？
　　这种流行的都市传说，上柿直也还是知道的。
　　想到网络上流传的图片里，那种人脸狗身的惊悚感，上柿直也机灵灵的打了个冷颤。
　　没想到自己在工地待了这么多天，身边竟然待着这么个东西？
　　一想到自己每晚睡觉时，都有一张人脸拖在工地上来回走动，甚至还有可能接近过自己身边，上柿直也就忍不住心里发毛，连忙催促道。
　　“羽川巫女，那请你赶快出手除灵吧！”
　　羽川夜夜摇了摇头：“现在还不行。”
　　“想要除掉这种灵异，首先要布下结界，限制它的活动范围，然后慢慢压制，在合适的时间，一击驱除它体内有关“人”的部分。”
　　“而这样的流程，需要比较长的准备时间。”
　　“白木神官，我说的没错吧？”
　　白木俊一怔。
　　他还停留在羽川夜夜方才有关人面灵的讲解之中。
　　许多观点，自己以前也不曾听闻。
　　像是灵之间的吞噬问题。
　　他心中也不禁开始思索。
　　既然狗的灵吞噬掉离世的人的灵魂，会变成人面犬。
　　那如果人的亡灵在机缘巧合之下，吞噬掉离世的牛的灵魂，那岂不是变成了......
　　牛头人？
　　白木俊突然有些想回去问一下神明，看看此前是否有此先例。
　　“白木神官？”羽川夜夜看白木俊一副神游太虚的模样，又出声询问道。
　　“嗯？羽川巫女刚才说了什么？”白木俊回过神来，一副我在听的表情。
　　“我刚才在和上柿桑讲，除灵的时间、场地，都是有严格要求的，需要一段时间的布置......”
　　白木俊听着，点了点头。
　　他知道，许多神官在祓除时，往往会携带许多神道用具。
　　比如说御币、草绳、勾玉、驱邪幡......等等等等。
　　但白木俊不同。
　　他每次都是等灵异现身，然后就用自己勤劳的双手送对方上路。
　　简单来说，有手就行。
　　不过不同的神社，祓除的方法往往也有些不同。
　　白木俊也不能要求别人都和自己一样。
　　毕竟人家收费比较高，多搞点项目让信众满意也是应该的。
　　......
　　看着夜色已深，上柿直也就草草告辞，匆忙离开了工地。
　　虽然普通人喜欢探索未知，对神秘的东西充满了好奇。
　　但前提是建立在安全的基础上。
　　比起让自己置身于危险之中过眼瘾——
　　还是回家从手机上看视频比较安心。
　　而羽川夜夜和白木俊留在工地上，等待着阴阳交汇的时刻。
　　待上柿直走后，羽川夜夜便在附近挑了个离房屋四五米远的砖瓦堆，忙碌起来。
　　往上面贴上各种各样的符咒。
　　结束后，从砖瓦堆里探出个头，信心十足的跟白木俊汇报道。
　　“白木神官，那我的拍摄地点就选在这里了，待会你祓除灵异的时候，画面能不能往这边拉一拉，我觉得还是要拍上几张你祓除的正脸才行。”
　　“明白了。”白木俊点了点头。
　　顿了顿，又忍不住劝说道：“羽川巫女，你要不要考虑换个地方？选在那里，难道不觉得害怕吗？”
　　“嗯？当然不怕啦！”羽川夜夜一歪头，脸上绽放出精美的笑容。
　　怕？怕什么？
　　也不看看自己身边是什么人？
　　一脚踹爆千驮谷隧道的灵鬼的神官！
　　有这样的人在身边，自己还有什么害怕的！
　　白木俊看羽川夜夜一脸自信的表情，也就不再多说了。
　　虽然从自己的视角看上去，羽川夜夜现在藏身的那个地方，正是爪痕最密集的地方。
　　密密麻麻的交叉在一起，给人一种生理上的厌恶，简直让人起鸡皮疙瘩。
　　起码白木俊是待不住的。
　　而羽川夜夜却一脸视而不见的样子，甚至还兴奋的拿出了她的摄像机......
　　白木俊不得不赞叹。
　　不愧是大神社的巫女，这种心理素质真的没得说。
　　忽然，他目光一滞。
　　此刻，羽川夜夜正拿出摄像机，摘下镜头盖。
　　看向画面，却发现依旧一片漆黑。
　　她心里吓了一跳。
　　喵喵喵？
　　别是摄像机坏了吧？
　　这时候要是机器出了问题，自己想死的心都有了。
　　但还不待她检查，忽然，摄像机内的画面一动。
　　有黑、白、黄的荧光相继闪过。
　　羽川夜夜意识到了不太对。
　　她放下摄像机，看着身前那铜铃大小的瞳孔。
　　心中缓缓浮现出一个大字。
　　危！！！！！

第三十五章 犬神
　　夜幕下。
　　上一秒还是空荡荡的空地。
　　下一秒，却忽然多出了一只如猛兽般蹲踞的怪物。
　　就连白木俊也没看清，它究竟是从何而来，又是如何接近羽川夜夜的。
　　体型庞大，猎豹般的强健身形，却远比前者来的有力，覆盖在四肢皮肤表面的血管都凸起的明显。
　　一看就很能打的样子。
　　此刻，正垂下头，硕大的双瞳打量着羽川夜夜，仿佛正在鉴别她。
　　生死危机之下，羽川夜夜下意识的施展出了自己最强的保命招。
　　“白木神官！救命！”
　　听到这话，怪物却不屑的哼哧了一下，鼻孔喷出两道白气。
　　在白木俊赶到之前，便转身一蹬，灵巧的跃开。
　　身躯落到房屋门前，漆黑的长尾如同钢羽一般甩动，瞬间在地上划出一道深痕，将地盘分为两半。
　　随即望着白木俊与羽川夜夜两人，一副你们懂吧的表情。
　　这种拟人化的表情，出现在一张兽脸上，属实有点滑稽。
　　“羽川巫女，你没事吧？能站起来吗？”白木俊来到羽川夜夜身边，询问道。
　　“没、没大有事......”羽川夜夜只是受到些惊吓，双腿有点发软。
　　她紧紧抓住白木俊的衣角，声音颤抖。
　　“白木神官，情况有变......”
　　“这、这并不是什么人面犬......”
　　“而是犬神！”
　　“犬神？”白木俊一愣。
　　按照霓虹的记载，犬神是狗死后留在世间徘徊不去的魂魄，可以附在人身上，使人发烧，产生幻觉，精神失常......
　　这些并不关键。
　　关键是，它属于妖怪的一种。
　　和灵异是截然不同的。
　　虽然霓虹历史上留下了大量的有关妖怪的记载，描绘出它们强大的力量和种种不可思议的妖术......
　　但真正亲眼看到，白木俊还是第一次。
　　这世上除了灵异之外，竟然还有妖怪？
　　白木俊感觉打开了新世界的大门。
　　房前蹲踞的怪物听到这话，露出粗大的獠牙，瞬间一股别样的气势掀起，刮飞了附近的瓦砾。
　　这或许，就是妖气。
　　同时恶狠狠的对二人说道。
　　“既然知道本妖，那还不从此处离开？”
　　“白木神官，我也觉得我们还是先撤，我手上没有克制妖怪的符咒，它们可不是灵异那么好应付的......”羽川夜夜悄悄建议道。
　　犬神耳朵微微一动，舔了舔爪子，夸奖道：“嗯，小巫女还算有脑子。”
　　羽川夜夜俏脸忽然一黑。
　　她毫不迟疑的摘下背上的长弓，迅速搭弓瞄准，银牙紧咬。
　　“你......再说一遍？”
　　“你说谁是小巫女？”
　　“人家......到底哪里小了！”
　　犬神一愣，随即死死盯着羽川夜夜手中的长弓，眼神里浮现出一抹浓郁的忌惮之色：“神道器？”
　　它的双爪猛然践踏，爆起一层尘土，一副蓄势待发的样子。
　　虽然它暂时没想明白，为什么这个人类一脸要跟自己拼命的样子。
　　但神道器的威力，它再清楚不过。
　　稍有不慎，就有性命之忧。
　　羽川夜夜皱紧了眉头，咬牙作势就要将弓弦拉开。
　　一只手按在长弓之上，拦在羽川夜夜身前。
　　那是白木俊的手。
　　他温和道。
　　“还是让在下来吧，羽川巫女还有另外要做的事吧？”
　　羽川夜夜微微一愣，立刻松开手，重新将弓背在身上。
　　如释重负的退后几步，拿起摄像机。
　　“明白了，我会好好记录下来的。”
　　白木俊向前迈出几步，踏过地上的界线。
　　之所以选择动手，白木俊心里是有所考虑的。
　　就算妖怪的成长速度要远远超过灵异，可身前的这只犬神的修炼时间，撑破天也不足二十年。
　　可以当作检验自己实力的一个尺标。
　　如果自己连一只道行不足二十年的犬神都击败不了，那以后碰到妖怪，啥都不用管，直接跑路就行了。
　　而且更重要的一点，白木俊也看出来了。
　　羽川夜夜，好像根本拉不开这张弓......
　　该不会，是怕疼吧？
　　为了给羽川夜夜一个台阶下，自己也不得不顶上去了。
　　当然，开打前，白木俊还是想善意的交谈一下。
　　他开口道。
　　“这位犬神，我们是受了别人的委托才前来此处。如果可以的话，并不想和你交手。”
　　“希望你能离开这里，另外找个地方栖居。”
　　“呵，如果我离开的话，这间屋子就会被拆掉，难道不是？”犬神神色中有一丝不屑。
　　白木俊默然：“当然。这是政府的决策，是为了大家的长远......”
　　“那还说什么，动手吧。”犬神讥讽道。
　　白木俊望着身前的犬神，忽然问道，“你和布野婆婆是什么关系？”
　　“什么关系？”犬神可怖的面容再度扭曲，它恨恨道，“那个可恨的女人......”
　　“再见面的话，我一口咬死她！”
　　白木俊轻叹一声。
　　看来多说无益。
　　“那，动手吧。”
　　“你自找的！”
　　犬神怒啸一声，整个身躯人立而起，粗大的后爪蹬裂了水泥路面，只是一瞬间便出现在白木俊身前，如猛虎般扑来。
　　横扫而出的犬掌呼啸而来，空气中响起撕裂般的尖锐声，尘土飞扬。
　　轻易就能将人拍飞。
　　手持摄像机的羽川夜夜都忍不住惊呼：“白木神官，当心——”
　　而白木俊只是一动不动的站立在原地，平心静气的望着这一掌袭来。
　　粗大的犬掌在将要触碰到白木俊的身体时，忽然化作道道乌黑之气，从白木俊身体两侧散开。
　　当中，裂开了一道足以让人通过的空隙。
　　犬爪挥过，白木俊却安然无恙的站在原地，从容的看向犬神。
　　“纳尼？”犬神双眸一缩，不可置信的盯着自己的手掌。
　　它猛地甩头，不信邪般再度握爪，双爪化作无数道残影。
　　这次直接对准白木俊面门轰去。
　　而白木俊依旧只是目光平静的望着。
　　他早就看出，犬神的身躯虽然庞大，却有相当一部分是由妖力组成的。
　　其中，自然也包括双爪、双脚、牙齿......
　　而就在刚才，他已经激活了肾脏法海。
　　妖力组成的部分，自然不可能伤的了他。
　　随着双爪的攻击一次又一次的化作黑烟消散，犬神渐渐癫狂起来。
　　两只瞳孔逐渐血红，神色暴戾。
　　“可恶的人类！”
　　“留下来还有回忆的地方，已经只剩这一个了啊！”
　　“为什么，为什么连这一处都不留给我！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！”
　　“给我打中啊！！！！！！”
　　漫天爪影之中，白木俊只是在原地站着。
　　当一个局外人。
　　看着犬神一次次扑上来，无功而返。
　　然后再接再厉。
　　看多了，白木俊也觉得有些无聊。
　　外加一直站着，有点累。
　　忍不住想出掌了。
　　但他随即发现，与庞大的体型不同，面前犬神的妖力似乎并不是很多。
　　因为，它的身躯在缓缓缩小。
　　从足以俯视白木俊的庞大身躯，到不得不平视白木俊，再到需要跳起来打白木俊的膝盖......
　　尽管如此，也没有放弃。
　　不屈不挠、一爪爪的向白木俊拍去。
　　这种精神，让白木俊有些感慨。
　　同时愈发确信，这只犬神，一定对这里有什么特殊的感情。
　　渐渐的，就连羽川夜夜，也被犬神所打动，放下了私人恩怨，叛变了阵营。
　　挥舞着手，不住的声援道。
　　“加油啊，不当人的那个！”
　　没过多久。
　　当犬神再也没有足够的妖力，维持妖躯时。
　　一只粗短的黄毛小爪，突破了妖力的包裹，无力的拍在了白木俊的身上，发出扑哧的响声。
　　这是犬神的本体。
　　此刻它颤抖的看着自己萌萌哒的小爪子。
　　激动的大吼。
　　“汪！”

第三十六章 这根本不是法术
　　耗尽妖力之后，那只遍体肌肉虬龙般隆起、身形庞大的怪物已经彻底消失不见。
　　阻挡在白木俊身前的，只是一只毛色淡黄，外貌和狐狸有几分相似的犬科生物。
　　秋田犬。
　　脖子下面，还系着一条已经有些破旧的暗红色围巾。
　　虽然已经耗尽妖力，但丝毫不肯退让，一副凶狠的样子。
　　一击得手，就要继续扑上来和白木俊打下半场。
　　而之前一直站在原地不动的白木俊，此刻也有了动作。
　　虽然之前犬神的妖力伤不了他——
　　但现在反而因为妖力耗尽，用上了真正的爪子，变成了物理攻击。
　　要是真被挠破了，搞不好还要去打狂犬疫苗。
　　想到这，白木俊觉得还是保险一点。
　　他右手中亮起温和的银光，一掌缭绕着光芒，毫不迟疑的向前拍去。
　　新月掌！
　　一瞬间，目光中涌来的刺眼光芒惊呆了就要扑过来的犬神。
　　可在要击中时，却突然散成数道银光，纷纷从它身旁擦过。
　　银光一闪即逝。
　　只在原地留下一只僵硬的秋田犬。
　　犬神心中冷汗直冒。
　　这种攻击，给自己带来的危险感，甚至远在神道器之上。
　　如果那些银光中有一道击中自己，自己可能就要被祓除掉了。
　　看着僵在原地不敢动作的犬神，白木俊收掌，平心静气道：“那阁下，现在是否愿意离开这了？”
　　他方才刻意留手，只是想再给这只犬神一个机会。
　　毕竟这只犬神没有干出过什么伤天害理的坏事，随意的祓除，白木俊也感觉有些不太合适。
　　虽然犬神在霓虹上的风评不太好......
　　但万一这偏偏就是只好犬神呢？
　　总不能一棒子打死吧？
　　听着白木俊的话，犬神眼中忽然涌出不甘的泪水。
　　趴在地上，仿佛受委屈的孩童一般，嗷呜嗷呜的激烈喘息道。
　　“可恶的人类......”
　　“布野也是，你也是......”
　　“为什么你们可以这么轻易的就决定去留啊！”
　　它抬起头，声嘶力竭的向着夜空嚎叫。
　　“布野，快回来啊！”
　　“再不回来的话，家就要没了......”
　　犬神情绪激动的模样让白木俊一怔。
　　难道妖怪的心理素质这么差吗？
　　这怎么可能！
　　霓虹历史上记载的妖怪，个个都是出了名的诡计多端，心思缜密，心态好的不行。
　　与之相比，身前的犬神心性太过单纯。
　　不过白木俊稍稍一想，这也难怪。
　　毕竟成妖的时间太过短暂，应该在妖怪中也是相当稚嫩的存在。
　　或许布野婆婆离世的消息，它都没能收到。
　　以一个孩童的心性，应该是感觉自己被抛弃了？
　　看着身前痛哭流涕的犬神，白木俊忽然有些苦恼。
　　他的除灵经验还可以，除妖的经验实在不太够。
　　接下来该怎么办？
　　难道要趁妖哭的正伤心的时候，上去偷袭吗？
　　这也太有罪恶感了。
　　无奈之下，他只能试着出言安慰：“这位犬神，就算布野婆婆再舍不得你，也已经走了，妖生漫长，还是......”
　　“胡说，你胡说！”
　　“既然舍不得，那为什么不带上我一起？”犬神大声回应，已经哭了个稀里哗啦。
　　白木俊沉默了一小下。
　　感觉和妖很难沟通。
　　不得已，他回身请教身后的专业人士。
　　“羽川巫女，碰到这种情况，你们神社一般是怎么处理的？”
　　“啊？我想想，它这种情况，应该是和那位逝世的布野婆婆留有心结吧？”羽川夜夜放下摄像机，小脸摆出一副认真思索的表情。
　　“那这样的话，最简单的方法应该是唤灵......”
　　对啊！
　　白木俊心间一亮。
　　“那麻烦羽川巫女了。”
　　啊？
　　羽川夜夜一怔。
　　所谓唤灵，就是将离世不久、尚在人间徘徊的人的灵魂呼唤来。
　　虽然被呼唤来的灵魂大多残缺不堪，好一点的还能开口简单交代几句，大多数都是神志不清，维持不了一会就会消散。
　　即便如此，也能本能的传达给生者一些意愿，给予家属些许安慰。
　　甚至就算现在警方办案时，也会请一位神官到案发现场唤灵，看看能否提供些什么线索。
　　可以说，唤灵的手段，是现代神职人员的必备法术技能之一。
　　作为神田神社的首席巫女，羽川夜夜自然也掌握了这项技能。
　　但到目前为止，羽川夜夜的巫女生涯中，唤灵成功的最高纪录的灵魂，是一道离世不足两天的灵。
　　这倒不是说她实力多弱。
　　即便是神田神社实力最强的千代婆婆，所能唤来离世时间最长的灵魂，也不过七天。
　　但是......
　　布野婆婆都已经离世二十年了！
　　说不定都投胎转世了好不好！
　　感受到白木俊期待的眼神，羽川夜夜不得不开口解释道：“白木神官，唤灵所需要的条件比较苛刻，最好是在灵魂最留念的地方，而且要有灵魂的亲人在场，这样成功率才会高一点。”
　　“而且......我的实力比较低，是完不成这种程度的唤灵的......”
　　“哦，这样吗。”
　　看着羽川夜夜稍有惭愧的脸色，白木俊也有些无奈。
　　因为天集神社，没有留下什么唤灵的方法。
　　不然他倒是想自己动手一试。
　　但此刻，他也只能鼓励羽川夜夜道：“还是尝试一下吧。”
　　“现在我们就在布野婆婆的故居旁，而且还有这位犬神阁下在这，羽川巫女说的条件基本都满足，想必成功率也不会太低。”
　　羽川夜夜犹豫着。
　　这样子的唤灵，结果已经很明显了。
　　但看着白木俊信任的目光，她最终还是点了点头，答应试一下。
　　从背包里拿出两道符咒，走到犬神身旁，俯下身，问了许多问题。
　　像是“布野婆婆平时最爱待的地方”、“布野太太最喜欢的食物”之类的。
　　询问后，才走到院子中央，两手各持一张符咒，屏息冥想许久。
　　随着她的冥想，隐隐有两道白光围绕在符咒附近。
　　就在白光最为浓郁之时，羽川夜夜双眸忽然睁开，毫不犹豫的将两张符咒甩出，娇喝道：“通灵！”
　　在犬神热切的目光中，符咒上的白光纷纷纠缠在符咒之上，仿佛要凝成形体。
　　但随即化作无数光点破碎。
　　只有两道符咒轻飘飘的落在地。
　　看着这一幕，羽川夜夜略显无奈的转身：“白木神官，失败了，或许布野婆婆的灵早就消散了......”
　　而白木俊的目光只是落在地面上的符咒之上。
　　方才那一幕吸引了他的注意。
　　那两道白光，就是布野太太的灵吗？
　　通过法力，他刚才清楚的看到，这两道白光，正是一开始从这间房体上散发出的光辉中，不经意间落下来的......
　　如果这就是布野太太的灵的话......
　　白木俊毫不迟疑，一掌拍在房屋的墙壁之上。
　　细细的感受着那些白光在墙壁之中涌动。
　　轻声喝道。
　　“通灵！”
　　霎时间。
　　笼罩整座房屋的圣洁光辉，潮水般疯狂的向他手掌之下涌来。
　　逐渐汇聚、凝成一道身型伛偻，稍显瘦弱的身影。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　随着这道身影愈发清晰，犬神的目光充斥着难以置信的惊愕。
　　忽然又化作无穷的热切与激动。
　　它低下头，疯狂舔去自己的围巾上的灰尘。
　　而羽川夜夜只是呆呆的着着这一幕。
　　这......这根本不是法术。
　　是仙术！！！

第三十七章 神社门口的工作
　　一掌通灵。
　　虽然白木俊不太清楚这在同行里算是什么水平。
　　不过看羽川夜夜的表情，应该不算太差。
　　起码也是上游水准。
　　不过白木俊刚刚曾担心，被自己这一掌召唤来的，会是什么蛤蟆、大蛇、蛞蝓之类的奇怪生物。
　　但随着光亮汇聚而来，身影逐渐凝实，他也就安下了心。
　　几息间，一个身穿灰色和服、身形瘦弱，但面色慈祥的老妇人站在了几人面前。
　　此刻，她缓缓睁开了并不澄明的双目，似乎对眼前的世界有些陌生。
　　纳闷的念叨着。
　　“怎么回事，我应该在医院里才对......”
　　她疑惑的看向身旁的白木俊，直至看到一旁身穿巫女服的羽川夜夜，仿佛知道了什么。
　　随即抬手摸了摸自己的胸口，嘴角才有了些释怀。
　　“难怪......”
　　“巫女大人，我应该已经死了吧？”她转身，和气的询问道。
　　羽川夜夜犹豫着，但终究没有隐瞒，点了点头道。
　　“布野婆婆，您已经离世二十年了。”
　　“二十年......这么久啊。”老妇人好像有些伤感。
　　“不过，这二十年里，大家都没有忘记您，每年都会去吊唁......”仿佛察觉到老妇人的伤感，为了避免其被内心的怨气扰乱心智，堕落成为灵异一样的存在，羽川夜夜连忙补充道。
　　“巫女大人不要在意。”老妇人慈祥一笑，“我的生命早就走到头了，只是没想到死后还能再看一眼这个世界，感觉有些奇怪——”
　　“嗷呜，嗷呜！”犬神一跃而起，它兴奋的围在老妇人身边，撒欢似的跑动着。
　　“小太郎？”看着这熟悉的身影，老妇人颇为意外，“真的是你吗？”
　　她惊喜的张开双臂，小太郎纵身而起，扑到她怀里。
　　抚摸着它背部的毛发，老妇人突然有些不忍，喃喃念着。
　　“小家伙，你的生命也结束了吗？”
　　不过也立刻释怀，安抚般拍了拍它的背，以长辈独有的温柔语气说道。
　　“当年还真是抱歉，那场病没给我剩下多少时间......”
　　“可现在好了，我终于有时间可以补偿一下你，陪你一起玩耍了。有时候，死亡意外的不是件坏事啊。”
　　听着老妇人的话，小太郎憨憨的蹭了蹭着老妇人的脸，呼哧呼哧的吐着热气。
　　老妇人忽然一愣，抚摸小太郎的手臂一停。
　　她呆呆的望着小太郎灰色的双瞳，脸上忽然绽放出别样的笑。
　　“原来......还没有结束啊，真是太好了，小太郎。”
　　“哦，对了。”
　　她仿佛想起了什么，从和服腰带第一层与第二层之间，原本应该是放置扇子的地方，拿出来了一根骨头形状的磨牙棒。
　　看着这根骨头棒，老妇人不禁埋怨道。
　　“尾太也真是的，竟然把这么重要的东西让我带走了......”
　　“没了这东西，你这些年一定很寂寞吧？”
　　她眼里闪过一丝宠溺的笑，甩手道。
　　“来吧，小太郎，接着！”
　　随即用力向远处丢去。
　　“嗷呜！”小太郎仿佛排练过无数次，默契无比的转过身，直直的向着骨头飞走的方向奔去。
　　趁小太郎去捡骨头的空当，老妇人转过身，向着将她通灵出来的白木俊深深一鞠躬。
　　神色无比郑重，却又轻松了许多。
　　“那小太郎，就拜托您了。”
　　话音未落，不论是眼前的老妇人，还是小太郎嘴里的磨牙棒，此刻皆已化作光点消散。
　　掠过众人身旁，没有再落回房屋之中，而是向着无穷无垠的天空之中飘走。
　　白木俊也缅怀的望向天空。
　　灵在完成夙愿之后，便会升天。
　　至于是去往黄泉还是地狱，就要看自己的信仰来定。
　　而小太郎望着这漫天光点，愣愣的张大了嘴，几乎要伤心的哀嚎出声。
　　但仿佛感受到身旁光的温暖，最终啜泣几下，随即蹲踞在原地。
　　如同以前，送布野出门的样子。
　　羽川夜夜陪在它身旁，安抚着它的毛发，一同望着。
　　等到最后一颗光点也不见，白木俊转过身，看着小太郎，温和道。
　　“小太郎阁下，你还有什么别的心结吗？”
　　小太郎抬起狗爪擦了擦遮挡眼眶的泪水：“我......没有了。”
　　白木俊点了点头，继续说道。
　　“那既然布野婆婆已经离去，你也没有留在这里的必要了。”
　　“现在，摆在你面前的有两条路，你可以自己选一条。”
　　“第一，继续和我们动手，然后被祓除掉。”
　　话语温和，说出来的话却无比可怖。
　　这人类不会看看气氛吗？
　　小太郎吓得四爪接连后退，直往羽川夜夜怀里钻去。
　　颤声道。
　　“小犬，小犬选第二个......”
　　“那好，我们神社门口刚好差两个狛犬石像，我看你之前那个样子，还挺合适的。”白木俊微笑道，“想问问你，有没有意愿来我们神社门口工作？”
　　所谓狛犬，在神道教观念中是守护神明的差使，通常摆放在神社的入口或本殿前，造型比较像前世的石狮子。
　　当然，也有神社不会摆放狛犬，而是选择狐狸、兔子，但寓意都是一样的。
　　去神社门口工作？
　　小太郎狗脸一拉。
　　说的这么高大上，不就是叫本妖扮雕塑，当保安吗？
　　本妖可是堂堂犬神啊！
　　未免也太不把本妖放在眼里了，人类！
　　但是看着已经开始在活动手腕、满脸微笑的白木俊，便又把这些想法丢去一旁。
　　声音不搀一丝虚假，一副我生来为此的表情，嗷嗷叫道：“大师，小犬愿意！”
　　不自觉间，小太郎已经改换了称呼，称呼白木俊为大师。
　　对于这种舔狗的本能——
　　啊，不。
　　是对于小太郎有如此高的觉悟，白木俊表示十分欣慰。
　　虽然一般神社前面的狛犬都是摆一对的。
　　单独摆一只，显得有点不伦不类。
　　要想解决，只能以后看看哪里再闹犬神，出去再抓一只差不多大小的回来。
　　“那，小太郎阁下还有什么要带走的东西吗？等你收拾完之后，我们就可以离开了。”白木俊示意小太郎可以先去收拾行礼了。
　　“不行，大师，小犬不能离开此处。”小太郎表情苦涩。
　　白木俊颇为意外：“这是为何？”
　　小太郎缓缓抬起自己的右爪。
　　白木俊和羽川夜夜好奇的凑上去看着。
　　一道乌黑色的暗环如金箍般紧紧的捆在它的小臂上，四周如同植株般蔓延出无数的丝状物，扎进了皮肤之中，此刻还在蠕动着。
　　单单用肉眼观看看上去，便能看出一种十分污秽阴暗、邪祟作怪的气息。
　　更不要说用法力直接观察了。
　　白木俊有些惊讶的抬起头：“这是什么？”
　　“这是专门用来束缚我们、防止我们逃离目黑区的印记。”小太郎声音隐隐含有一丝怒意。
　　“目黑区的妖怪，远不止一个。”

第三十八章 想办法立上一功
　　本以为见到一只犬神，已经算是相当难得的事了。
　　结果目黑区里，还有别的妖怪？
　　听小太郎的语气，数量还不少？
　　白木俊有些意外。
　　他没想到的是，现在的妖怪们竟然这么胆大包天。
　　去哪不好，竟然敢潜伏在东京都？
　　是不知道东京有多少大佬级别的人物吗？
　　明治神宫、东京大神宫、浅草寺......
　　每一个都如雷贯耳。
　　有这么多神宫古寺在这里虎视眈眈，竟然还有妖怪敢主动进犯？
　　命不要了？
　　白木俊略微有些疑惑。
　　或许是这些妖怪有特殊的隐藏技巧，能够在这些神宫古寺面前隐蔽自己。
　　其实如果不是今天来到这里，白木俊也不会想到，他生活了三年的东京都，竟然还会有妖怪存在。
　　要不然，就是那些神宫古寺，在忌惮什么。
　　思考间，他继续看向小太郎身上的印记。
　　看这道印记造成的侵蚀范围，恐怕寄生在小太郎身上的时间已经不短了，前端都已经蔓延进了它的身体中。
　　而小太郎体内的情况，白木俊也看不到，恐怕只会更糟。
　　“白木神官，现在该怎么办？”羽川夜夜只是望了一眼，便被上面的气息吓的不敢靠近。
　　这样恐怖的气息，就连千驮谷隧道里的倒吊女也远远不及。
　　她十分自觉的让出位置，远远的躲在一旁。
　　看着这道印记，白木俊皱了皱眉。
　　本来，他还有试着给小太郎开个光的想法。
　　但考虑到小太郎毕竟是只妖。
　　与神道教的理念相冲。
　　对自己有益的开光，未必就适合妖怪。
　　别到时候自己一掌下去，小太郎就嗷嗷叫着去见布野婆婆了，大家都尴尬。
　　但处理这样的东西，他也没有经验。
　　这涉及到了妖怪的身体构造。
　　虽然小太郎本体依旧是条秋田犬。
　　但仅仅只是保留了秋田犬的外形而已。
　　其中的生理构造、新陈代谢、都与寻常意义上的生物不同，要靠妖力来维系，是彻彻底底意义上的妖怪。
　　想要了解透彻，最好的办法，应该是解剖一下......
　　可惜是犬神，不是九命猫，研究机会不大够。
　　看着白木俊脸上的思索之色，小太郎满怀希望道。
　　“大师，怎么说？有没有什么办法？”
　　白木俊叹了口气，微微摇头道。
　　“抱歉，目前的情况，已经超出了在下的能力范围，估计要研究一段时间，才能找到解决的方案......”
　　小太郎脸上的希冀神色顿时僵住了。
　　时间？
　　它已经没时间了。
　　自己已经和这道印记斗争了十年，也无法延缓它侵入自己身体的进度。
　　小太郎能感受到，侵入体内的触须离它的妖丹，已经越来越近了。
　　最多再有不超过一年，这些触须就会彻底占据它的妖丹。
　　到那时，它估计就要丧失神智，沦为那些妖怪手下的走狗。
　　“羽川巫女，你们神社里有相关的资料吗？”白木俊转身向身后羽川夜夜问道。
　　“有关妖怪的典籍吗？”
　　羽川夜夜想了想，回答道。
　　“神社里应该是有的，但要回去找一找。毕竟近十年都没听说过妖怪出没的传闻，这些典籍应该都被收起来了。”
　　“好，找到后麻烦羽川巫女带到天集神社来，这样研究的进度或许会快一点。”白木俊满意的点点头。
　　有神田神社提供的知识储备，白木俊心中的把握更大了一些。
　　看着白木俊自信的摸样，小太郎抱着最后一丝希望，忐忑问道：“大师，你预估需要多长时间？”
　　“嗯......”
　　“三天的话，足够了。”白木俊想了想，自信的伸出三根手指。
　　说这话的原因，是离自己下一次开光完成的时间，还剩下一天多一点点。
　　要知道这次开光的部位，可是包括五官的！
　　虽然现在的他没有办法观测到小太郎的体内——
　　但在五官开光之后，或许情况会有改变呢？
　　而剩下一天多的时间，就拿来阅读神田神社提供的研究资料，找出解决小太郎问题的方法。
　　白木俊感觉，问题不大。
　　什么？？？？
　　听到这话，小太郎狗眼圆睁。
　　这说的是人话吗？
　　困扰了自己十年的问题，到白木大师那里只需要三天？
　　此刻，小太郎终于彻底的服气了。
　　而且是五体投地。
　　啥叫大师啊！
　　就算让它到神社门前当狛犬，哪怕是九九六的工作制，它也认了！
　　这是福报啊！
　　不过......
　　它狗眼微眯。
　　自己之前有对白木大师出手的劣迹，给人留下的第一印象不太好。
　　眼下当务之急，是想办法怎么先他娘的立上一功，提升自己的形象。
　　想到这，小太郎果断开口：“大师——”
　　“怎么，小太郎阁下很着急吗？那在下或许进度还能再提快一些。”白木俊体谅道。
　　小太郎连连摆手道：“不、不是这个意思。”
　　“小犬想问问，大师你对别的妖怪感不感兴趣？”
　　“嗯？此话怎讲？”白木俊有些意外。
　　看小太郎遮遮掩掩的样子，难道是想介绍别的犬神来神社工作？
　　只要不要工资，自己来者不拒。
　　反正妖怪也不用吃饭。
　　小太郎悄声道。
　　“不瞒大师，几天后，就到了那些妖怪来外出放风，收取阴气的时间。”
　　“据我所知，它们手上有很多灵鬼，被它们散布在整个目黑区之中，吸收这里的阴气。”
　　“除去这些灵鬼之外，它们手上，还持有神道器！”小太郎反复强调道。
　　“神道器？”白木俊好奇的问道，“那是什么？”
　　刚刚小太郎在看到羽川夜夜手中的破魔弓时，也曾提到过这个词。
　　白木俊其实早就有些疑惑，但一直没有问出口。
　　这次轮到小太郎震惊了：“大师，您不知道神道器？”
　　白木俊坦诚的点了点头。
　　毕竟自己接触神道教才三年时间，不可能样样精通。
　　不知道的东西还多的是。
　　没必要为了一点面子，不懂装懂，那才是犯了神官的忌讳。
　　古人言，三人行，则必有我师。
　　虽然现在这里只有两个人，但小太郎已经及时醒悟，重返人道，也算是个人妖。
　　确认白木俊真的不知，小太郎才开口解释道。
　　“神道器是人类从除灵联合那里换来的器具，具有很多匪夷所思的功能。”
　　“而且即便是在孱弱的人类手中，也能发挥出来强大的威力，其中强力的，甚至可以灭杀我们妖怪。”
　　“但是，神道器并不是人类的专属，如果落到妖怪手中，所能发挥出的威力一样巨大。”
　　“从古至今，从来不缺心生歹念的妖，为了神道器而对人类下手。”
　　“这样的妖怪，往往嗜杀成性，目黑区的那个就是这样，单小犬知道死在它手上的人类，已经不下十个。”
　　“而且这样恶劣的妖怪，它身边还有不少。”
　　“所以说，如果大师有兴趣的话，到时候小犬可以配合大师通风报信，将它们一网打尽！”

第三十九章 秀之院的校园传说
　　对于小太郎的提议，白木俊没有拒绝的理由。
　　虽然他对所谓的神道器并不感兴趣。
　　但是，一听到有妖怪潜伏在目黑区，甚至还在暗地里散布灵异、谋害人类，白木俊便无法坐视不理了。
　　本以为这种事情，只会出现在一千多年前的平安年间、百鬼夜行的时候。
　　那时人类在与妖怪的对抗中，处于弱势地位。
　　往往是作为妖怪的食物、工具、消遣的道具......
　　可在现代化的今天，竟然还有这样的事情发生？
　　白木俊心中有些愤怒。
　　恨不得立刻上去和那些妖怪大战三百回合。
　　但随即又劝说自己冷静下来。
　　冲动是魔鬼。
　　以自己现在的实力，就这么冲去妖怪的老巢，妖怪们看到自己估计嘴都要笑歪了。
　　他随即与小太郎约定，妖怪一出现，小太郎就会通过犬神特有的妖术联系白木俊。
　　羽川夜夜也表示，回去后会将这里的情况向神社反应。
　　至于视频，为了保密也暂时不会发布。
　　有了神田神社作后盾，白木俊心中的信心也足了几分。
　　第二天。
　　白木俊依旧向学校请假。
　　请假的理由，除了装修之外，还多了一个除妖。
　　当然，给老师申请的理由是感冒。
　　此刻，他待在本殿中，在自然而然增长着法力的同时，翻看着手机。
　　line上，有羽川夜夜刚刚发送过来的资料，也是白木俊现在最渴望了解的东西。
　　有关妖怪的日志记载。
　　毕竟要对付的是传说中的妖怪，白木俊也不敢掉以轻心。
　　他对妖怪的实力到底强到什么程度，还没有一个清楚的认知。
　　目前掌握的情况，小太郎这样的他应该是吊着打的。
　　可其余的妖怪呢？
　　那些变成妖怪的时间更长，还掌握有神道器的妖怪呢？
　　白木俊属实没底。
　　现在唯一可以依靠的，只有这些文献和前人留下的资料了。
　　此刻，白木俊认认真真的观看着。
　　日志上，记载的最近一条妖怪出现的纪录都追溯到了十年前，当时神田神社出动了五名正阶以上的神官，祓除的对象是一只暴露的白粉婆。
　　这种妖怪平时以一副和蔼可亲的老婆婆的面目出现，欺骗容貌姣好的美少女用自己做的一种白粉涂脸，然后待少女的面皮脱落后收为己用。
　　而日志上记载的这只，潜伏在人类中的时间估计超过了五十年，修炼时间在百年左右。
　　据日志上记载，祓除的过程异常艰难，五名神官鏖战许久，最终才依靠长弓、神乐铃与天冠完成了祓除。
　　白木俊猜测，日志上所说的长弓，指的就是羽川夜夜昨天背来的破魔之弓。
　　而神乐铃与天冠，都是在施展神乐时所需要的道具。
　　而神田神社的祓除，恰恰是以神乐为核心，这两件，应该也是别的神道器。
　　看到这样的结果，白木俊简直不敢相信自己的眼睛。
　　五名正阶以上的神官，外加小太郎口中吹上天的三件神道器，对付一只成妖百年的白粉婆，都如此费劲？
　　这可是神田神社的神官，是进行了身体开光的！
　　妖怪真的这么难对付？
　　就算比小太郎强一些，但只要激活了肾脏法海，不应该是追着打吗？
　　难道哪里不对？
　　思考了几分钟，白木俊才琢磨出些门道。
　　是认知偏差。
　　由于小太郎的原因，让他对妖怪的实力，产生了一些错误的观点。
　　虽然小太郎也是妖怪......
　　但它只是一只刚刚成妖、实力几乎可以忽略不记的犬神。
　　真正的妖怪，不论是法力，还是心计，肯定要比它难应付千百倍。
　　说不定，就连自己碰到小太郎，也是妖怪某个计划的一部分。
　　目标就是麻痹自己。
　　想到这，白木俊也忍不住皱了皱眉头。
　　妖怪，也太阴险了。
　　既然如此——
　　他放下手中的文献。
　　沉下心神，不断的去刺激体内的法海，孜孜不倦的加速着开光的进程。
　　连神田神社的神官都要陷入苦战的对手，白木俊没理由不全力以赴。
　　而身体开光，则是现在的他，提升实力的最佳手段。
　　在白木俊的不懈努力之下，原本需要七十二小时完成的开光进程大大缩短。
　　预计今晚就能完成。
　　到那时，白木俊整体的开光进度，将超过了百分之三十。
　　当然，即便开光进度提高，也只能让白木俊稍稍安心一点，并不能做到彻底的放心。
　　因为他对那些妖怪的实力到底有多强，根本毫无头绪。
　　叹了口气。
　　要是有只妖怪能来练练手就好了。
　　......
　　秀之院学院。
　　放学的铃声响起，教室里顿时热闹起来。
　　可与这热闹的光景相反，九重玲奈只是坐在位子上，望着几排前空荡荡的地方发呆。
　　白木桑，已经连续请了两天假了哎，会不会遇到......
　　这时，一瓶冰凉的橙汁放到她头顶，打断了她的思绪。
　　“玲奈酱，不要再胡思乱想了，白木桑不会有事的。”小鸟游佑理苦口婆心的劝说道。
　　“啊？玲奈酱你怎么知道......”九重玲奈一阵恍惚。
　　“我也想不知道啊，但你已经快把“白木桑为什么还不来上学，是不是出什么事了”这些字写到脸上了。”小鸟游佑理翻了个白眼。
　　九重玲奈脸色有些发红，赶紧打开橙汁抿了几口，转移注意力。
　　趁此机会，小鸟游佑理忽然开口说道：“对了，玲奈酱，你知道秀之院学院的七大不可思议吗？”
　　“学园传说吗？这个我还是知道的。”
　　“那，里面的第五大不可思议是什么？”小鸟游佑理眼神火热。
　　“我想想......‘预见恋情的魔镜’?”九重玲奈思索道。
　　“没错，说的就是位于学校仓库里的那面落地镜，传说只要在黄昏时站到那面镜子面前去，默念三声“请指教”，第二天黄昏时再去到镜子前，默念三声，就能看到未来自己另一半的面孔哦！”
　　“佑理酱，你不会真的相信这些东西吧？”看着同伴兴奋的眼神，九重玲奈颇为无奈。
　　“不如去试一试嘛，反正又不会少块肉。”小鸟游佑理不住的游说道。
　　“好啦，如果有空的话我会去试试的。我先走了，明天见。”九重玲奈拎起书包，轻巧的摆了摆手，与同伴告别。
　　佑理酱真是的，总是对这些奇奇怪怪的事情感兴趣呢......
　　不过，这也是她可爱的地方呢。
　　想到这，九重玲奈忍不住露出了微笑。
　　她走出教学楼，脚步却不由自主的走去另一个方向。
　　回过神来时，仓库的大门已经近在眼前了。
　　此刻，正是黄昏。
　　而且非常凑巧的，管理人员竟然忘了上锁，大门微微敞开了一丝缝隙。
　　看到这一幕。
　　九重玲奈不禁心头不禁有些小鹿乱撞。
　　一个大胆的想法浮现在她心头。
　　不如，试一试？
　　她用力推开仓库沉重的门。
　　没费多少功夫，就在墙角找到了那面传说中的镜子。
　　古朴的镜身磨损出了一道道铜锈，镜面已经落满了灰尘，见证过漫长的岁月。
　　对着这面镜子。
　　九重玲奈虔诚的阖掌，默念三声。
　　“请指教。”
　　......
　　东京都，某处阴暗潮湿的地下室内。
　　一具几乎透明、而且薄的像张纸一样的生物缓缓睁开了眼皮。
　　眼中散发出奇异的光芒，声音尖锐而刺耳。
　　“终于......找到你了！”

第四十章 烧遍东京的火
　　镜面妖很激动。
　　这几日，它一直在搜寻九重玲奈的踪迹。
　　可因为担心被别的妖怪发现，当初它在整个东京布下的含有它妖力的镜子，只有寥寥数十面。
　　靠这几十面镜子，想要在有一千多万人生活的东京找到某个特定的人，无异于大海捞针。
　　就在镜面妖都要放弃的时候，某面镜子中，忽然就映出了那道身影。
　　针，还就被它这么捞到了！
　　镜面妖都没想到，这么幸运的事情能发生在自己身上。
　　果然，自己才是主角。
　　短暂的激动之后，镜面妖才重新沉稳下来，立刻运用妖力锁定了那面镜子的位置。
　　......
　　荒川区，平雄山，天集神社。
　　天边才刚刚破晓，神明迷迷糊糊的睁开了眼。
　　这几天的时间里，依旧有不少愿力源源不断的汇聚到天集神社里来。
　　时不时，她就会陷入沉睡之中。
　　相应的，每次醒来，凝聚的愿力都会提升不少。
　　神明伸了个懒腰，皱着眉头思索道。
　　不过这次，总感觉差了点什么呢......
　　就在神明苦思究竟差了什么时，殿下忽然亮起一阵温和的玉光，再度照亮了整座大殿。
　　对，就是这个！
　　神明这才舒服了。
　　殿下，白木俊缓缓睁开了双眸。
　　开光，完成。
　　有了上一次的经验，他心平气和的等待着玉光隐入体内，没入相应的开光部位之中......
　　这才开启脑海中的左法海，也是他第二个开光的法海。
　　就在法海开启的一瞬间——
　　白木俊明显感觉出他身边的一切，变了。
　　这是一种，通透入微的感觉。
　　周围一切都变得清澈而透明，仿佛剥去了表面，让他直视本质。
　　白木俊忍不住低下头，望着自己的胳膊。
　　目光所到之处，轻易看穿了自己的皮肤，直直向内看去。
　　体内涌动的法力，工作的器官，正在分裂的细胞、甚至其内的双螺旋结构......
　　这一幕让白木俊不禁有些震撼。
　　这就是开光之后的世界吗？
　　就好像视频软件的白嫖党，机缘巧合之下，误入了会员的世界。
　　这也太清楚了。
　　白木俊一边感受会员视角的魅力，一边抬起头，扩大观察的范围。
　　最终确认了极限距离。
　　五米。
　　五米范围内的一切，都将抽丝剥茧般呈现在他的眼前。
　　虽然范围不是很远，但对于帮助小太郎摆脱束缚而言，已经是足够了。
　　而且白木俊感觉，开光之后的功能还远不止如此。
　　下一秒，他缓缓催动法力，开启脑海中的右法海。
　　鼻间呼出的气息，一丝丝在改变，逐渐与周围的环境混为一体。
　　仿佛融入了空气之中，整个人的存在都渐渐被抹去。
　　看来第三法海带来的，是隐匿的手段。
　　“白木神官？”
　　神明瞪大了双眼。
　　她清楚的察觉到，明明白木俊还在那里盘坐，却渐渐的从她神识的感应里面消失了。
　　这种矛盾的感觉，让神明无比惊讶。
　　听到神明的声音，白木俊才中断隐匿的状态，重新显露出身形。
　　“神明大人，有事吗？”
　　“白木神官，你又干了什么？”神明起身，赤脚飘去白木俊身边，不住的打量着。
　　嗯？自己为什么要说“又”？
　　白木俊微笑着抬起头。
　　“我刚刚完成了下一阶段开光，感觉看的更——”
　　他忽然愣住了。
　　目光只是随意的一扫。
　　却没有看到神明。
　　映入眼帘的，只是一团隐隐约约、朦朦胧胧的光。
　　这种光，白木俊并不陌生。
　　它往往出现在动漫里各种入浴场景之中，是让无数人痛心疾首的光芒。
　　也就是所谓的圣光。
　　和另一位暗牧，并称为福利杀手。
　　而此刻，神明的神体上，也笼罩着这么一团朦胧的光芒，阻挠了他的视线。
　　看到这团光芒，白木俊这才反应过来。
　　自己还没解除法海的强化状态，便直视了神明的神体。
　　结果显而易见。
　　窥探神明的神体的举动是不被允许的，会有圣光护佑。
　　但是......
　　白木俊忍不住眯了眯眼。
　　怎么感觉神明组的圣骑，等级不太高的样子？
　　这圣光，如果自己认真看的话，应该是能看透的吧？
　　当然，白木俊只是在心里想一想，这种对神明不敬的举动，是不可能做出来的。
　　“嗯？白木神官看的怎么样了？”神明好奇的凑到白木俊的身前，与白木俊双目相接。
　　这危险的举动吓得白木俊立刻退出了法海模式。
　　呼，好险。
　　幸好没看清。
　　稍稍平复了一下心情，白木俊也没忘了正事。
　　昨天他从目黑区回来时，神明还在沉睡之中，因此还有许多问题没来得及向神明请教。
　　现在神明苏醒，他立刻询问道。
　　“神明大人，我昨晚去祓除的时候，碰到了一只妖怪。而且具它交代，东京都还有别的妖怪在潜伏，这些事您知道吗？”
　　听到白木俊的话，神明却只有一小点点惊讶。
　　“哦？原来还有妖怪潜藏在东京都吗？”
　　看着神明并不意外的样子，白木俊心中一喜。
　　“神明大人，你知道些什么吗？”
　　神明点了点头，目光里透露出与稚嫩外表不符合的回忆之色。
　　“本神记得很清楚，曾经的东京都，是有不少妖怪的。那时东京都所有的神社，都因为妖怪的事情忙的焦头烂额。”
　　神明停顿了一下，又继续道。
　　“只不过，那些妖怪一夜之间，忽然都消失了。”
　　“本神还以为是东京房价太高，逼得它们都回老家结婚去了，没想到是藏起来了吗？”神明还忍不住小小的吐槽了一下。
　　这句话实在出乎白木俊的意料。
　　曾经的东京都，竟然真的有不少妖怪？
　　而且，是因为某些原因，才不在人类面前露面的？
　　“神明大人，那晚发生了什么事吗？”白木俊忍不住问道。
　　神明回忆了几秒：“嗯，没记错的话，那一晚，东京毫无征兆的爆发了一场大火。”
　　“火势几乎蔓延了整个城市，连平雄山的夜晚都被烧红了......”
　　“虽然本神也不知道具体情况，但就是在那场大火之后，妖怪们就销声匿迹了。”神明笃定道。
　　白木俊聚精会神的听着。
　　十年前，爆发过席卷全市的大火？
　　那时候自己还没有穿越过来，对此一无所知。
　　但他知道，这场火肯定有所蹊跷。
　　如果换作是冬木市，偶尔烧场火，还可以理解。
　　但这里可是东京！
　　不但没有什么火灾的诱发条件，而且对与火灾的预防，是有相当严密的应对策略的。
　　像这种莫名其妙烧起来的火，恐怕和妖怪们脱不了关系。
　　而为什么那场大火会让妖怪销声匿迹......
　　白木俊还没想明白。
　　总不可能，是因为空气质量太差，所以妖怪不愿意出门了吧？
　　他思考了一会。
　　然后才问出他最关心的一件事。
　　“神明大人，你觉得那些妖怪，比我强多少？”
　　呃？
　　神明一愣。
　　虽然妖怪们的确是很强大、很危险的存在。
　　但是......
　　它们有你强吗？

第四十一章 阁下说自己是妖怪？
　　不过这个问题，神明最终也没有正面回答。
　　而是支支吾吾的搪塞了过去。
　　白木俊脸色再次严肃了几分。
　　他曾经设想过，自己和妖怪有一定的差距，但没想到差距会这么大。
　　竟然到了用言语无法形容的地步。
　　怀着略有不安的心情，白木俊走出了本殿。
　　与工头交代了几句，便离开神社，向秀之院学园赶去。
　　自己毕竟还是个学生，虽然因为种种事情缺席了两天，但迟早还是要回归正常的学校生活。
　　考大学、考神官资格证......
　　以后要忙的事情还有一大堆。
　　而且自己请假的借口，用的是感冒，两天了也该好个差不多了。
　　抵达秀之院。
　　一进教室，便吸引了全班同学的目光。
　　同学们纷纷凑上来，围着白木俊嘘寒问暖，对他的身体非常关心。
　　其中，又以各位女生的反响更为强烈，得知白木俊目前一个人居住时，纷纷自告奋勇要上门照顾白木俊。
　　甚至为了争抢名额，气氛都带上些火药味。
　　对于同学们的关心，白木俊也不免有些感动。
　　明明自己和其他男同学没什么不同，顶多只是帅一点点、优秀一点点而已。
　　她们这么照顾自己的原因，只能是淳朴的同学情谊了。
　　拥有这么一群心地善良的同学，白木俊更加坚定了心中的信念。
　　身为神官，守护信众，他责无旁贷。
　　......
　　“哼哼哼哼~”
　　九重玲奈乐呵呵的哼着歌，坐到了自己的座位上。
　　她今天的心情很好。
　　刚才她也陪小鸟游佑理去向白木俊道谢，还与白木俊聊了几句。
　　虽然聊的都是关于天气的话题......
　　但也很知足了！
　　满足之余，她心中也有些小忐忑。
　　今天放学的时候，她还要再去一次学校仓库，看一眼有关自己恋情的预言......
　　虽然九重玲奈不是很相信所谓的学园传说。
　　但是，谁还没有一颗少女心呢！
　　坐在教室里，她已经控制不住自己的内心，忍不住幻想起来。
　　到时候镜子里面出现的人，会是谁？
　　会是陌生的面孔吗？
　　还是......
　　等待的时间，总是过的比平常要慢。
　　终于，熬过了无比漫长的一天。
　　一到了放学的时间，九重玲奈迫不及待的与小鸟游佑理道别，拎着书包小跑出教室。
　　小鸟游佑理哪能不知道她去干什么。
　　看着九重玲奈匆匆离去的身影，她脸上露出挚友的笑容。
　　呼呼，气势不错啊，玲奈酱。
　　不过呢，有时候缘分，是要靠人牵引起来的！
　　让我来帮你一把！
　　想到这，小鸟游佑理顿时也行动了起来。
　　她装作焦急的凑到白木俊身旁。
　　“白木桑！”
　　“嗯？小鸟游同学有事吗？”正在收拾书包的白木俊抬起头。
　　“是的是的！”小鸟游佑理小鸡啄米一样点头，满脸愁容道。
　　“待会我们美术社要进行社团活动，结果我忘了把画板提前准备好了......”
　　“白木桑，你能去一趟学校仓库，帮忙把美术社的备用画板拿过来吗？”
　　这样的请求，白木俊自然是没有办法拒绝的。
　　待白木俊离开后，小鸟游佑理露出了计划通的表情。
　　一切顺利。
　　按照她计划的时间。
　　三分十一秒之后，九重玲奈就会到达仓库。
　　而白木俊出发的比较晚，但考虑到平时统计的白木俊与九重玲奈行进速度的差异，到仓库的时间，大概会比玲奈酱晚二十秒。
　　那个时候，差不多就是九重玲奈站到镜子前的时候。
　　所以当玲奈酱睁开眼，镜子里看到的，将会是白木同学的身影......
　　bingo！
　　想到这，小鸟游佑理不禁给自己的机智打了个响指。
　　玲奈酱，剩下的就要看你自己了！
　　......
　　此时，九重玲奈已经走到仓库前。
　　深吸了一口气，再度推开厚重的门。
　　绕开几个碍事的脚手架，站到了昨天的镜子面前，不安的闭上了双眼。
　　心里不住的祈祷道。
　　千万要是白木桑，白木桑，白木桑......
　　默念完三声“请指教”后，缓缓睁开了明亮的双眸。
　　镜子里，依旧只有她孤孤单单的一个人。
　　啊？
　　九重玲奈愣愣的看了几秒。
　　随即扑哧一声，笑了出来。
　　真是的，自己在期待什么啊。
　　只有自己一个人，不才是正常的吗？
　　镜子里出现别人的相貌？
　　这么离奇的事，怎么可能会发生......
　　九重玲奈轻呼了一小口气，拂了拂胸口，平息了一下紧张的情绪。
　　倏然，她察觉到了有些不对劲。
　　镜子里的自己，并没有做出相应的举动，依旧保持着浅浅的微笑，直视着自己。
　　这是......什么？
　　莫名的恐惧让九重玲奈忍不住退后了几步，差点跌倒在地。
　　后背泛起一丝丝凉意。
　　可镜子里，她却依旧站在原地。
　　只是表情从微笑变成大笑、狂笑。
　　连带着整张脸都扭曲了起来。
　　眼睛、鼻子、嘴巴......如同荡开了一波涟漪，逐渐被搅成乱呼呼的一团。
　　在九重玲奈反应过来逃走之前。
　　涟漪中心，一只半透明的手臂忽然从镜子里伸出，径直拽住了她的小臂，随即一股难以抗拒的巨力传来。
　　九重玲奈甚至来不及发出求救声，便被强行拉扯、拖曳进了镜子里面。
　　随着九重玲奈的没入，整面镜子开始蠕动起来。
　　一个依旧是半透明，但却有了几分厚度的奇异生物从中走了出来。
　　厚度的来源，则是九重玲奈被那些半透明的东西包裹着，替它撑起了身体。
　　而她本人则双目紧闭，一副陷入沉眠的样子。
　　正是镜面妖。
　　此刻，低头看着自己体内的九重玲奈，镜面妖忍不住大笑起来。
　　声音如同两截玻璃茬子狠狠刮蹭在一起。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“到底还是逃不过本妖的手掌心！这件神道器，是我镜面妖的了！”
　　“本妖想看看整个东京都，哪个还能挡我！”
　　“现在本妖宣布，我镜面妖，在A级的妖怪里，无敌！
　　“本妖——”
　　就在它要继续抒发一下自己内心的激动之情的时候。
　　“阁下刚才说，自己是妖怪？”
　　身后，一道略有些惊喜的声音传来。
　　“如果阁下真的是妖怪的话，能不能回答我几个问题？”
　　“阁下在听吗？”
　　“准备好了的话，我开始问了？”

第四十二章 弄疼你了？
　　白木俊心中也很惊奇。
　　原本他只是在仓库门口察觉到了一阵奇异的波动。
　　而且正以一种固定的频率，从仓库中散发出来。
　　这种波动引起了白木俊的好奇。
　　在第二法海开光完成之前，他从未发现过这种波动。
　　但随着开光完成之后，感官上带来的巨大提升，如今的白木俊想要察觉到这些，并不费力。
　　循着波动的方向，找到了这里。
　　没想到......
　　竟然看到了一只妖怪？
　　这是什么运气？
　　惊讶之余，他下意识的开启了第二法海，开启了通透视角，抬头望了过去。
　　当然，主要目的是为了确认九重玲奈的生命安全。
　　其次，是对镜面妖的身体，有一点点好奇......
　　确认了九重玲奈只是陷入昏迷，并无大碍之后，才松了一口气。
　　转入研究模式。
　　这还是他第一次用通透视角看妖怪。
　　有点小兴奋。
　　此刻，在通透视角下，镜面妖体内的一切都彻彻底底的展现在他眼中。
　　身体构造、组织器官、妖力的分布情况......
　　以及相当于人类的胸膛位置的中间，那被保护的最严密的一颗小球......
　　一切的一切，毫无保留。
　　白木俊兴致勃勃的看了几秒钟后......
　　顿时觉得索然无味。
　　主要原因，是他发现了一个很大的问题。
　　镜面妖体内的妖力，太少了。
　　经过他的计算，将镜面妖体内的妖力，换算成和他体内等额的法力值，也就寥寥三百点左右。
　　这个结果，让白木俊都有些不敢相信自己的眼睛。
　　才三百点？
　　自己的百分之一？
　　有没有搞错？
　　要知道，他接触神道教，成为神官的时间不过才三年，一千多天。
　　这么算下来，这只妖怪的修炼时长......
　　才十天！？
　　WTF？
　　当然，白木俊心里很清楚，这是不可能的。
　　因为有一个很实际的问题，他没有考虑进去。
　　那就是人类和妖怪法力提升速度上的差异。
　　据史料记载，古代最为杰出的阴阳师安倍晴明，在六十三岁的时候，曾出手封印了那智山的天狗。
　　如果人类和妖怪的修炼速度相差无几的话，那天狗应该追着安倍晴明满山跑才对。
　　这种修炼速度的差异......
　　就暂且算它十倍好了。
　　像安倍晴明这样子天赋禀绝、数千年也难得一见的绝世天才，应该会更高。
　　这么算下来，他面前这只妖怪真正修炼的时长，应该是......
　　一百天到两百天之间！
　　这个结论，白木俊自己都有些不信。
　　不过看对方这般小心翼翼的样子，竟然挑九重玲奈这样的普通人下手。
　　而且得手之后的第一反应，不是溜之大吉，而是站在原地狂笑与自吹自擂等等一系列不忍直视的操作......
　　的确不像是一个成熟的妖怪能干出来的事。
　　无疑从另一方面映证了它很弱的事实。
　　想到这，白木俊皱了皱眉头。
　　道行这么低，还敢出来瞎溜达？
　　真觉得自己很行了？
　　就不怕途径哪个神社古寺时，就被偶然路过的神职人员给祓除了？
　　对于这种妖怪，白木俊从心里替它感到悲哀。
　　好惨一妖怪。
　　应该没见过什么世面，就学人家大妖怪打家劫舍抢老婆。
　　而且很倒霉的，碰到了自己。
　　当然，悲哀归悲哀。
　　对人类出手，已经触犯了白木俊的底线。
　　此刻，白木俊看着一脸阴沉的镜面妖，脸上反而浮现出一抹微笑，率先开口道：“阁下不要惊慌。”
　　“在开始问问题之前，还是先把人放了，不知阁下意下如何？”
　　放人？
　　镜面妖诧异的看向白木俊。
　　凭什么？
　　虽然不知道这个人类是怎么接近自己，但单就看他那一脸自信的样子，镜面妖心中的火就腾腾的往上蹿。
　　镜妖的本体，当然是一块镜子，历经百年时间才通灵。
　　在这百年的时间中，镜面妖逐渐摸清了人类的一个规律。
　　那就是——
　　越是长相平平无奇的人，越爱照镜子。
　　而长的帅的......呵呵。
　　自己身上的灰怎么来的，不用说了吧？
　　因此，它镜面妖的整个妖生，最痛恨的，就是长得帅的！
　　而像白木俊这种等级的......
　　纳命来啊混蛋！
　　不过，还不待镜面妖回答，白木俊已经自顾自的伸出手，向镜面妖身体内的九重玲奈够去。
　　镜面妖一愣。
　　随即一阵狂喜涌上心头。
　　虽然它不清楚白木俊的实力，但冥冥中，本能的察觉到了一种危机感。
　　对方的实力，很有可能和自己相差无己......
　　甚至可能在自己之上。
　　这无疑让镜面妖有些恐惧。
　　眼下，虽然神道器就在它体内，但它并没有时间去炼化。
　　就在它苦恼，自己并没有对付这个人类的好手段时。
　　这个人类，却傻傻的直接伸手，来触碰它的身体了？
　　这不是送吗？
　　要知道，它最拿手的妖术，名为镜牢术。
　　可以将任何物体吸纳进体内。
　　但唯一的缺点，就是需要直接接触到对方的身体。
　　九重玲奈之前就是中的这一招。
　　看来刚才的一幕，这个人类并没有看在眼里啊......
　　看着白木俊的动作，镜面妖默不作声，装作在考虑的样子。
　　实则紧紧盯着白木俊的手
　　就在白木俊指尖刚刚接触到它身体时，脸上浮现出得逞的笑容。
　　镜牢术，发动！
　　哈哈！
　　最后的胜利，是属于我镜面妖哒......
　　呃？
　　霎时间，镜面妖双目一呆。
　　眼前的白木俊，依旧好端端的站在那里，并没有被吸纳进它体内。
　　相反，他脸上依旧维持着满脸阳光的笑容，手掌触及它的体表，正打算继续向它体内内伸去。
　　怎么回事？
　　镜牢术怎么失败了？
　　但它已经来不及反应，只能眼睁睁的看着白木俊的手掌印在了自己身上。
　　虽然有些出乎意料，但镜面妖也不是等闲之妖。
　　主要的依仗，就是这一身妖力凝聚成的镜身，其坚硬程度，达到了匪夷所思的高度。
　　靠这身妖身，它在东京都闯下了“金刚镜”的称号。
　　就凭区区一只人类的手，怎么可能破开本妖的防御——
　　“噗呲、噗呲......”
　　仓库内，随着阵阵闷响，镜面妖的身子倏然一僵。
　　它缓缓低下头。
　　那赖以为豪的坚固妖身上，已经破裂开了一个大洞。
　　而白木俊的手臂则长驱直入，正深深没入了自己身体之中。
　　纳尼？
　　镜面妖嘴皮子都在颤抖。
　　在那一瞬间，发生了什么？
　　这个人类，靠着肉做的一只手，就破开了自己的防御？
　　这种事情，就连液压机也做不到啊！
　　他是怎么......
　　不，已经来不及想这些了！
　　再这样下去，自己会死的！
　　察觉到镜面妖反应有些不太对，正在忙着扩大洞口的白木俊抬起头：“啊，弄疼你了？”
　　“不好意思，我尽量轻一点。”
　　“对了，这算是你的什么，内脏吗？”
　　“这颗琥珀色的小球......离我越来越远了，看来是对你很重要的东西啊，难不成，这就是你们妖怪说的妖丹？”
　　“......”
　　“呼，好了。”
　　一番努力之后，白木俊终于弄出了足够大的空间让九重玲奈通过。
　　随即握住了九重玲奈的手。
　　为了确保安全，在他的意念之下，第一法海的光芒也蔓延去了九重玲奈身上一些。
　　随即毫不费力的将其拽了出来，扛在肩上。
　　随即拍了拍手，看向脸几乎裂成筛子的镜面妖，满意道：“现在阁下，准备好回答问题了吗？”

第四十三章 是谁杀了谁
　　“喀嚓！”
　　随着九重玲奈被强行从体内抽出，镜面妖身体里发出一声沉闷的响声，捂着胸前的大洞倒在地上。
　　它清楚，这是心碎的声音。
　　白木俊将九重玲奈安置在身后的体操垫上，这才重新走上前，开口问道。
　　“我刚才，好像听到阁下自称是A级的妖怪？”
　　“难道你们妖怪的分级，和除灵联合的灵异评级是反着来的吗？”
　　“A级最弱，然后是B级、C级，最强的是Z级？”
　　“嗯，还挺有新意的。”
　　听着白木俊的话，镜面妖的牙咬的咯吱响。
　　但还是趁着白木俊说话的功夫运转妖力，不断修复自己体内破损的地方。
　　这个人类，有鬼！
　　轻易破开了它的妖身，直接重创了它。
　　关键是......
　　为什么还一脸可惜的看着自己啊！
　　是瞧不起本妖吗，魂淡！
　　镜面妖究极火大。
　　“对了，阁下知不知道十年前曾经在东京发生的大火？”白木俊忽然想起来神明今早提到过的事情。
　　又轻轻拍了拍脑袋，有些歉意道。
　　“忘记了，那时候阁下还没成妖。”
　　“既然如此，阁下认不认识什么老牌妖怪，能不能给我介绍一下？”
　　“十年以上的就行了。”
　　听到这话，镜面妖无比愤怒的望着白木俊。
　　它知道，自己被这个人类嘲讽了。
　　竟然说自己，是那种仅仅修行十年的乐色妖怪！
　　此刻，它嘴里顿时迸出些玻璃碴子。
　　这是被它咬碎的牙齿。
　　要知道，它镜面妖仅仅修炼了一百多年，便跻身进入A级妖怪的行列，是属于百年一遇的天才妖！
　　如今，却被一个人类三番五次的羞辱？
　　谁能想到，短短的几分钟内，它接连经历了妖术被破、妖身重创......
　　现在甚至连妖心都不稳了。
　　“阁下......”
　　“够了！”镜面妖发出一阵刺耳的炸裂声。
　　“人类，你在侮辱本妖！”
　　“好，很好！”
　　“这是你逼本妖的！”
　　随着这有些疯狂的语气，镜面妖的身体中折射出无数道五彩斑斓的光芒。
　　白木俊倒是略微警惕起来。
　　这种光......
　　魔法少女变身的时候经常出现。
　　不出意外的话，这只妖怪应该在施展什么强力招式。
　　但在通透的视角下，被这只镜面妖调动起来的法力，远不足破开他肾脏法海的防御。
　　因此白木俊也就放心大胆的等待着变身完成。
　　随着这阵光芒——
　　镜面妖愈合的速度立刻加速了数十倍，刚才被白木俊破开的大洞，此刻正以肉眼可见的速度迅速恢复了原状。
　　与之相伴的，镜面妖身上，人类的体征逐渐消失不见。
　　当光芒消失时，它的整个身体，融成了一面硕大的圆形的铜色古镜。
　　这是镜面妖禁忌的招式。
　　在它身体能容纳的极限范围内，它可以变化成自己镜子中映射出来对象的复制。
　　而且这种复制，是要加上它原本的力量、类似合体的复制。
　　整体的实力，是要强于原主的。
　　虽然使用过之后，三个月内都要维持本体，连随意移动、交谈都做不到。
　　但在这段复制的时间，它能复制出的妖怪的实力上限，只取决于它能容纳多少。
　　而镜面妖，尤其以妖身强大著称。
　　也就是因为有这种手段，即便是A级的妖怪，也没有几个愿意主动招惹它。
　　看着面前还不知道将要发生什么的白木俊，镜面妖缓缓露出了残忍的表情。
　　“人类，记好了！”
　　“我镜面妖......不是你能随意议论的东西！”
　　伴随着这阵阵怒吼。
　　镜体上反射出了一道强烈的白光。
　　白木俊迎着强光看去。
　　镜面妖化成的古镜之上，缓缓浮现出了一个人的轮廓。
　　细细看去，几乎和白木俊如出一辙。
　　随着映射的进行。
　　镜面上，开始凝聚出轮廓的右手。
　　接下来......
　　你将死在你自己手上！
　　已经不能言语的镜面妖，只能在心里疯狂的呐喊。
　　这就是我镜面妖的绝技，我杀我自己！
　　下一秒。
　　一道清脆的碎裂声不合时宜的响起，传遍了寂静的仓库。
　　镜面妖愣愣的看着自己眼前分成两半的视野。
　　随即向下跌落。
　　纳尼？
　　还不待它反应，密密麻麻的爆碎声响起。
　　古式镜体之上，人形的轮廓已经消失不见，取而代之的是无数道密密麻麻的裂纹。
　　一道最为粗大的缝隙，从中间将镜体裂成了两半。
　　在最后的视角中，跌落的镜面妖看到了自己已经支离破碎的妖身。
　　怔了怔。
　　自己，裂开了？
　　只是映照了一根手指而已，就已经是极限——
　　随着琥珀色的妖丹裂开数道宽缝，镜面妖停止了思考。
　　在白木俊诧异的目光之中，满是裂缝的镜身碎成了无数片齑粉，飘散而去。
　　这一幕搞得白木俊有些莫名其妙。
　　什么意思？
　　怎么好端端的，就自毁了？
　　他沉吟两秒，再次开启通透视角，小心的观察起来。
　　确认镜面妖真的已经灭绝了生机。
　　这才沉默的站起身。
　　说这只妖怪是自杀，他是不信的。
　　很明显，它是在施展某种强力的杀招时，被外力打断了。
　　恐怕是有别的妖怪，害怕它泄露什么关键的消息，所以出手消灭了它。
　　还有妖怪在附近？
　　.......
　　随着阵阵头疼感袭来，九重玲奈睁开双眸。
　　随即挣扎着坐起身，忍不住惊呼道。
　　“镜子，镜子里！”
　　眼前是雪白的隔帘。
　　她身上也正盖着一层薄被。
　　身旁的场景，已经是在保健室之中。
　　一旁坐着等候的小鸟游佑理看到九重玲奈转醒，这才松了口气，凑上前问道。
　　“玲奈酱，你感觉怎么样？”
　　“我......怎么会在这？”九重玲奈感觉非常不可思议。
　　自己，明明被什么东西给拉进了镜子里面啊！
　　“是白木桑把你送过来的，他说发现你晕倒在仓库里了。”
　　“对了，仓库，镜子，镜子里......”听到这话，九重玲奈忽然伸手按住小鸟游佑理的肩头，有些语无伦次。
　　“我知道，就算你看到了那样的画面，也不至于激动的晕过去吧。”小鸟游佑理安慰道。
　　真是好心办坏事。
　　本以为白木桑出现在镜子里，玲奈酱应该会很开心才对。
　　没想到竟然把玲奈酱吓晕过去了。
　　如果女主角都晕过去了，那男主角还有什么用啊！
　　看着小鸟游佑理的脸庞。
　　九重玲奈不禁涌现出一丝不真实感。
　　自己在仓库里晕倒了？
　　那自己刚才看到的，是幻觉吗？
　　九重玲奈拼命回忆着。
　　镜子里面的另一个自己、突然伸出来的手、随即自己便沉入一片黑暗之中......
　　在视野变得一片漆黑之前，眼前，好像突然多出来一张熟悉的面孔......
　　“白木桑他......没事吧？”九重玲奈忍不住问道。
　　“白木桑吗？他很好啊。”小鸟游佑理一头雾水。
　　九重玲奈沉默了一小下。
　　“佑理酱。”
　　“嗯？”小鸟游佑理回应道。
　　“我好像在那面镜子里，看到白木桑了......”

第四十四章 大的要来了
　　傍晚。
　　荒川区，平雄山，天集神社。
　　此刻，白木俊刚从学校返回，坐在本殿下，进行战后总结。
　　刚才，他经历了人生中第一次祓除妖怪。
　　时间虽然很短，但收获很多。
　　除去了解了许多妖怪的生理构造知识之外——
　　白木俊还注意到了另一个问题。
　　那只镜子妖怪，直到自毁之前，都一直称呼自己为“人类”。
　　它，是怎么知道自己是人类的？
　　就没有怀疑过是别的妖怪扮成人类的样子，打算黑吃黑吗？
　　白木俊可以肯定，自己和真正的妖怪身上，一定存在有什么不同之处，才会让那只妖怪说出这种话。
　　沉思许久。
　　花了三分钟排除掉十几个错误选项。
　　剩下的就是最后的答案。
　　没错，就是频率。
　　也就是当时白木俊在仓库门外，所察觉到的那阵特殊的波动。
　　镜子妖怪的妖力的频率。
　　那种频率，和他的法力是截然不同的两种。
　　具有很高的辨识度，就连之前从未察觉到的白木俊，也能第一时间发现。
　　也只有通过这种频率的差异，才能有效的将二者区分开。
　　这个答案，让白木俊不禁想起他之前开启法海的场景。
　　在他开启右脑的第二法海时，产生了一种隐匿的效果。
　　而当时法海模仿的频率，正是附近的环境。
　　那如果把那种模拟，替换成妖怪身上的那种频率的话......
　　自己是不是可以模拟成妖怪，让其余的妖怪误认为自己是同伴？
　　想到这，白木俊不禁有些激动。
　　如果真的可以的话。
　　自己可以凭此打入敌人内部卧底。
　　在最关键的时刻，挺身而出，背刺妖怪的大哥......
　　具有很大的战略意义。
　　就在白木俊思索的时候，一阵铃声打破了本殿里的寂静。
　　他拿起手机一看，是羽川夜夜打来的。
　　“晚上好，白木神官！”
　　刚刚打完招呼，羽川夜夜便迫不及待的开口道。
　　“白木神官，我有一个好消息要告诉你！”
　　对此，白木俊并不意外。
　　以羽川夜夜的性格，这种时刻打电话，显然是有事要告诉自己。
　　“是与目黑区有关吗？”
　　“嗯！”
　　“刚刚千代婆婆跟我讲，她已经和目黑区的神社取得联系了，经过调查，发现目黑区近几年的意外死亡率，的确超过东京都其它区不少......”
　　“对方也相当重视这件事，他们说会马上组织神职人员，对目黑区进行一次彻底的排查。”
　　“大鸟神社、天祖神社、熊野神社等等等等都将参与到这一次的行动之中来，而且我们神田神社也会派人助阵，一定可以将那些妖怪赶出目黑区！”羽川夜夜略带骄傲道。
　　听到这个消息，白木俊赞许的点点头。
　　羽川夜夜刚才提到的几家神社，都是在目黑区赫赫有名的大社。
　　这几家神社联手，再加上神田神社的援助，那也是相当强的一股力量。
　　不过，根据神田神社日志上的记载，白木俊并不是太放心。
　　因为妖怪的实力同样也很强劲。
　　他开口询问道。
　　“羽川巫女，不知道这次清扫预计在什么时候？到时候在下也可以出一份力。”
　　“大约......两个月之后？”羽川夜夜想了想，估摸着说道。
　　“这么慢？”白木俊有些惊讶。
　　电话那边，羽川夜夜没好气的翻了个白眼。
　　这可是和妖怪动手哎！
　　当然要尽可能的缜密，做好能应对一切的打算！
　　真以为所有人都和你一样，有那么高深的法力吗？
　　她语气顿时严肃起来，淳淳教诲道。
　　“白木神官，你可不要大意。”
　　“千代婆婆说了，像小太郎那样的犬神，在妖怪之中，也只能算是最底层的妖怪。”
　　“婆婆还说了，和妖怪交手是非常危险的事情，它们不但掌握妖术，还有很多很危险的招式，难以捉摸。”
　　“所以说，就算是白木神官，最好也不要轻举妄动，要和我们抱团才行......”
　　白木俊点了点头，承诺道：“羽川巫女放心，在有百分之百的把握前，在下不会贸然动手。”
　　“那就好，有空来千代田区找我玩哦！”
　　羽川夜夜这才挂掉电话。
　　她打电话的本意，就是担心白木俊会独自一人深入敌营。
　　既然白木俊心里有数，那自然是最好的。
　　白木俊也放下手机。
　　百分之百的把握，现在已经来到了百分之九十九点八。
　　只差最后的零点二，也就是最后一步实践的步骤。
　　此刻，他开启法海。
　　缓缓将自己法力的频率，转换成记忆当中，那只镜子妖怪散发出的频率。
　　随着转化的进行。
　　一层类似妖力一样的法力，逐渐将他的身体包裹起来，将他的法力彻彻底底的转化成另一种形态。
　　成功了。
　　效果十分逼真。
　　虽然外形上没有改变，但气息上却发生了翻天覆地的变化。
　　与人类截然不同。
　　那是一种......妖怪的形态。
　　殿上，趴在殿上看漫画的神明忽然打了个哆嗦。
　　一股莫名寒冷的气息，从本殿内升起。
　　惊疑间，一个念头从她心底升起。
　　有妖怪入侵神社？
　　她警觉的看向这股气息传来的方向，随即松了口气。
　　哦，是白木神官啊。
　　那没事了。
　　对于白木神官为什么会散发出妖怪的气息，神明已经不太想搞清楚了。
　　牛顿说过，多一事不如少一事。
　　当神嘛，最重要的是开心。
　　......
　　目黑区。
　　趴在门前的小太郎抬起头，对着今天的月亮发呆。
　　忽然，它鼻尖嗡动，忍不住多嗅了几口空气。
　　随即警觉的站起身，向不远处的空地露出了獠牙，喉咙里发出低沉的咆哮。
　　暗淡的路灯下的下水道缝隙里，伸出了一只手臂。
　　下水道盖缓缓被掀开，一团乌黑的肉块颤颤巍巍的顺着亮光，爬了上来。
　　仔细看去——
　　那显然是人类的身体。
　　但是只有残缺的右半截，没有左半截，裸露出一半的器官。
　　却依旧在活动着。
　　阴气缭绕，显然是鬼物。
　　肉块看着小太郎凶狠的模样，畏惧的转过身去，带着水渍爬去路边，在墙壁的阴影下隐藏起来。
　　小太郎瞪大了双瞳。
　　倒不是看到这只鬼物有多稀奇。
　　而是它认出来了，这只鬼物，正是目黑区的妖怪们手中的一只。
　　它既然会主动出现在这，那就说明......
　　今天，是交货的日子！
　　想到这，小太郎立刻在心中疯狂呼喊起来。
　　“大师，大师！在吗？”
　　“大的，大的要来了！”

第四十五章 按F进行刺杀
　　目黑区。
　　深夜，朦胧的月光洒下。
　　在小太郎的注视下，已经缩在墙角阴影中数个小时的那只灵鬼，忽然有了动静。
　　有一只布满暗青色血管的手掌倏然从黑暗中伸出，不容分说的攥住了它的脑袋。
　　随即将其整个提起，像在超市里选购货物一样，拎到眼前看了看。
　　看着来者，灵鬼半截身子颤抖着，却不敢反抗。
　　那是一个全身青色，身材高大的人形生物。
　　眼窝凹陷，双目紧闭。
　　可在额头上，有一只正在溜溜转动的眼球。
　　肩上挑着一根扁担，两头拴着两个小壶。
　　身上还穿着一身灰色僧袍，如同古代的苦行僧形象。
　　此刻，青面僧男打量了一眼手中灵鬼，好像在鉴定它的成色。
　　看了几眼，满意的将其拧了拧，塞进肩上挑着的小壶里。
　　虽然灵鬼的个头与那个小壶极不匹配，但却无比丝滑的塞了进去。
　　完成这些，青面僧男这才向小太郎这边走来。
　　“嗷呜......”
　　此刻，小太郎已经显露出了妖身，俯下了庞大的身躯，恶狠狠地瞪着对方，警告其不要靠近。
　　青面僧男也知趣的停在小太郎的攻击范围之外，青色的面庞拧动嘴角。
　　“嗤嗤嗤嗤......还在抵抗吗？”
　　“但在鬼子母婴的侵蚀下，区区一只犬神又能坚持多久？”
　　“加入小僧的鬼派，一起捕猎人类，不好吗？”
　　“那种感觉，只要试过一次，嗤嗤嗤嗤，即便是小僧，也有些上瘾啊......”
　　讲到这，青面僧男不怀好意的舔了舔嘴角。
　　“尝到那种滋味，就算嘴上说着拒绝，身体也会很诚实的动起来的......”
　　说话间，青面僧男掀开小壶的盖子，宽大的手掌伸进壶中。
　　边嘀咕边翻找着。
　　“让小僧想想，你是狗......”
　　“最喜欢吃的，应该是人类的大肠吧？”
　　“哦，找到了。”
　　说话间，如同戏法一般，青面僧男从只有寸许的壶口之中，哗啦啦的拖曳出一大堆盘综交错的东西。
　　那是一串，鲜血淋漓的脏器。
　　抬起粗壮的手臂，就要往小太郎那边丢去。
　　“呜嗷！”
　　小太郎怒嚎一声，面前猛地刮起一阵狂风，尘土飞溅。
　　“你......别给脸不要脸！”
　　青面僧男额头爆起几根青筋，手忙脚乱的将手中的脏器重新塞入壶中。
　　“狗崽子，留着你只是因为小僧还差头坐骑，别一而再再而三的试探小僧的底线！不然小僧真动手宰了你！”
　　收拾完之后，才冷哼一声。
　　“等鬼子母婴成熟的时候，小僧还会再来，到时候，看你还能不能这么傲！”
　　说罢，又重新走入黑暗之中。
　　对面小太郎脸上的表情称得上冷眼相对，一副天不怕地不怕的样子。
　　心里却在疯狂摇人。
　　“大师，大师，你到了吗！”
　　“再不抓紧，大的要溜了！”
　　“大师——”
　　忽然，夜色之中。
　　一道人影形同鬼魅一般，出现在小太郎身边。
　　距离极近，几乎贴到了小太郎的妖身。
　　小太郎吓得狗毛倒立，差点原地起飞。
　　转过头，看到白木俊的脸庞。
　　一愣。
　　随即狂喜。
　　“大师，你来了！”
　　“嗯。”
　　白木俊望着僧男消失的方向，微微皱了皱眉头。
　　他到达的时间，比刚才露面的那个僧男还要早一些。
　　到达之后，便开启了法海，悄悄来到了小太郎的身边。
　　本想测试一下自己隐匿的效果，看一看小太郎能不能发现自己。
　　但出乎意料的，青面僧男却突然出现。
　　白木俊都下意识提起手掌，以为要开打了。
　　结果青面僧男，竟然对站在小太郎身边的自己，一脸无视？
　　这让白木俊有些意外。
　　对方真的没发现自己？
　　还是说，是装作没看到，试图引诱自己上钩？
　　在钓鱼？
　　小太郎十分焦急。
　　“那只妖怪刚刚离开，气味已经越来越淡了，再不追上去，恐怕就要跟丢了！”
　　“大师，我们怎么办？”
　　白木俊胸有成竹道。
　　“小太郎阁下不用慌张。”
　　“刚才，在下已经锁定了那只妖怪妖力的频率。”
　　“目前看来，在下能锁定的范围并不小，好像能覆盖整个东京。”
　　“哦，这么短的时间，已经到了两个街区之外吗？”
　　“不过，只要它还留在东京里，就脱离不开在下的掌控。”
　　白木俊微微眯眼，仿佛看到了行进中的僧男。
　　这、这是......
　　雷达？
　　小太郎的脑袋有些转不开了。
　　感觉自己听到了有些不得了的东西。
　　不过即使有法力锁定，白木俊也还是没有放松警惕。
　　在他的感觉之下，体型巨大的僧男，行进的速度却反常的敏捷，几乎一秒就会离开原地数十米。
　　这种前进的速度，在繁忙的东京都街头上，是不可能实现的。
　　而且还要时刻注意隐藏气息，躲避神社与寺庙的追查，想要做到更是难上加难。
　　除非......遁术。
　　穿行在地底或天空，不受阻碍。
　　想到这，白木俊也没再停留多耽误时间。
　　“那在下就先走一步。”
　　......
　　原本白木俊以为很快就会被僧男甩掉。
　　毕竟对方有妖怪的遁术，而自己只能靠跑的。
　　在逼格上就差了很多。
　　结果对方却在目黑区各处走走停停，仿佛在好心的等待自己一般，导致白木俊没拉下多少。
　　但实际不是。
　　随后赶到的白木俊能够察觉，对方所停留的地方，多是一些充满阴气的阴地。
　　恐怕是和灵异有所关联。
　　联想到刚才对方对那只灵鬼出手的场景，白木俊能断定。
　　对方此刻，恐怕是在收菜。
　　将饲养的灵鬼，统一回收。
　　这让白木俊有些好奇。
　　妖怪们回收这些鬼物是要干什么？
　　不会是为了赚取除灵值，换成日元养家糊口吧？
　　这种结论，白木俊当然不会相信。
　　在青面僧男从那个诡异的小壶中拿出那些脏器时，就说明了对方明显将人类视为“食物”一级的生物。
　　这样的妖怪，怎么还会对人类赋予价值的货币感兴趣。
　　这些鬼物，应该是另有用处。
　　一路想着，白木俊跟着青面僧男留下的波动，跟到了一处不起眼的日式平房之前。
　　本还想开启了通透视角，绕着房屋转一转一圈，看看有没有可以潜入的点。
　　但随即发现，是多此一举。
　　因为青面僧男竟然......
　　没关门。
　　看到这一幕，白木俊都有些不可置信。
　　看上去这么厉害的妖怪，竟然会犯这样的低级错误？
　　竟然连随手关门的好习惯都没养成？
　　不然的话......
　　还是在钓鱼？
　　但不论如何，白木俊都打算进去探一探。
　　他开启着法海，小心翼翼的走入房屋之中。
　　在通透视角之下，白木俊不难发现，这座房子里，目前仅有僧男一只妖。
　　而且房屋内，青面僧男正在对着墙打电话。
　　后背毫无防备的露向自己。
　　这场景，仿佛在告诉白木俊。
　　按F，进行刺杀。
　　望着青面僧男的背影，白木俊目光犹豫了一刹那。
　　这，总不会还是在钓鱼吧？
　　那对方真是个钓鱼宗师。
　　他收敛气息，轻轻靠近到青面僧男的身后。
　　距离之近，甚至能听到它说话的声音。
　　青面僧男张口间，问道。
　　“喂，活都干完了吗？”
　　“全都小心一点，最近风头紧，小僧在神社里的线人说了，那些神社又准备开始严打了。”
　　“不过小僧早在基地外布下了妖术，只要那些人敢靠近就会触发，只要抓几个神官当人质，他们就不敢乱来了。”
　　手机里随即传来一连串的“老大牛逼”。
　　青面僧男的表情明显马屁被拍的很爽，但嘴上依旧不松口。
　　“呵，你们有小僧百分之一的细心，早就成了A级的妖怪了，至于混成现在这个样子？”
　　“回来的时候给小僧看仔细了，谁要是被跟踪了，小僧打爆它的头！”
　　挂断电话，回过身，青色的面庞上还挂着一丝不屑。
　　但是不屑只持续了短短一瞬。
　　便变成了惊愕。
　　它看着从黑暗中突然出现的人影，独眼几乎要从额头上瞪出来。
　　“你他么是——”
　　但新月掌落下的光芒，更快。
　　青面僧男蛮横的肉身，在新月掌的威力下，仿佛如纸糊的般不堪一击。
　　白木俊缓缓收掌。
　　看着面前上半身已经化作飞灰的僧男，目光里有一丝诧异。
　　刺杀，还真就成功了？

第四十六章 阁下请听题
　　夜色下，一道黑影出现在房屋的墙壁外。
　　那是一个下半身像蜘蛛一样有八条节肢动物般充满倒刺的尖爪，上半身却是人类男子的妖怪。
　　正满脸愁容，踌躇着，在犹豫着要不要进去。
　　这个月，它负责的鬼物出栏率和出栏量，双双不达标。
　　而且这种情况，已经持续了几个月了。
　　这样下去，估计会成为老大打拳的对象......
　　想到这，八足妖打了个寒颤。
　　它已经记不清，到底看到过多少只妖怪，被那双强横的青色僧拳打爆了脑袋，然后成了老大的下酒菜。
　　八足妖当然不想成为下一个。
　　此刻，它八只脚搭在墙上，暗暗打听着里面的动静。
　　如果今天老大心情好，或许能网开一面。
　　但如果老大的心情很差的话......
　　它八只脚，也不是吃素的。
　　跑完秋名山全程，也只不过花了两分钟。
　　如果情况不对，立马开溜，去马来西亚避难！
　　随着尖爪搭在墙上，八足妖的面色忽然一呆。
　　一瞬间，它察觉到，屋子里有两股妖气。
　　一股属于老大。
　　而另一股，是刚刚才进去的三当家。
　　不过八足妖惊讶的倒不是这个。
　　在它的感知中——
　　三当家一进屋，竟然展开妖身，急不可耐的向老大冲了过去？
　　它们......竟然是这种关系？
　　八足妖有些凌乱。
　　它知道，三当家是一只乌龟化形成的妖。
　　这样的三当家，和老大缠绵在一起的场面......
　　画面太美，不敢想象。
　　可此刻，八足妖没有胡思乱想，它心里只有惊慌。
　　本来还希望老大能大发慈悲，不追究偷偷开溜的自己。
　　可却让自己看到了这么忌讳的事......
　　如果老大知道自己看到了这一幕，肯定要追杀到自己天涯海角......
　　在它恐慌的时候，房屋内的两股妖气，忽然收敛了一股。
　　这是......
　　完事了？
　　八足妖迟疑了一下。
　　眼前想象着屋内的画面。
　　青面僧男轻轻抚摸着三当家光滑的龟壳，宠溺的望着它。
　　而三当家则一脸满足的依偎在老大怀里，迎着那阵目光，害羞的低下了自己的龟首......
　　想到这，八足妖不禁打了个哆嗦，伸手擦了擦脚上的汗。
　　现在跑路，那肯定是十死无生。
　　不如趁着老大刚刚云雨完，心情还不错的时候，主动现身。
　　对那两位献上自己诚挚的祝福，当个爱情的见证人。
　　老大总不可能打爆见证人的脑袋吧？
　　嗯，能行！
　　它暗暗点了点头。
　　用八只脚小心翼翼的爬到门前，深吸一口气，推开了门。
　　可面前的场景却出乎它的意料。
　　第一眼看到的，是一张人类的俊秀面孔。
　　一股专属于老大的气息，正从他身上散发出来。
　　此刻，人类正一脸平静的放下手掌。
　　而在他身边，却有一道残缺的龟壳正缓缓化作飞灰消散。
　　八足妖楞住了。
　　尼玛的，什么鬼？
　　眼前的人类却随和一笑，露出一口整齐洁白的牙齿，询问道：“阁下也是妖怪吧？”
　　“我是天集神社的神官，与诸位有缘，偶然经过此处......”
　　可八足妖根本没听进去。
　　它的视线，落在人类身边堆起的妖怪残骸上，眼睛瞪的死大。
　　这是......
　　老大？
　　还有二当家？
　　三当家也在？
　　整整齐齐？
　　看着面前的蜘蛛妖怪八只脚都在打颤的样子，白木俊尽量安抚道：“阁下不用紧张。”
　　“这些妖怪都是过于暴躁，不听在下讲话，就扑上来了，在下只是正当防卫而已。”
　　“何必呢，在下明明只是想问几个问题而已。”
　　说到这，白木俊不禁有些惋惜。
　　听到这话，八足妖扑通一声跪下来。
　　八只脚叠在一起，头紧紧贴近地面，以一个标准的土下座姿势，激动道。
　　“大人，您尽管问！小的一定知无不言，言无不尽！”
　　“平常小的经常在网上挂着，整个组织里的事情，就没有小的不知道的！”
　　“但如果小的答上来的话，大人您能不能......饶小的一命？”它小心翼翼的问道。
　　看着如此有觉悟的八足妖，白木俊赞许的点了点头。
　　“当然可以。”
　　“前提是，阁下的答案要让在下满意。”
　　听到这话，八足妖的眼里涌出一阵狂喜。
　　白木俊脸色忽然有些严肃：“那我开始问了？”
　　八足妖脑袋狂点，示意自己在认真听。
　　“你们组织里，还有多少妖？”
　　八足妖一愣。
　　抬起头来，看向白木俊身后，不停的数着。
　　过了半分钟，又恢复土下座的姿势，小心翼翼道。
　　“大人，应该就剩小的一个了......”
　　嗯？
　　白木俊心里有些惊讶，但面不改色。
　　“阁下应该清楚，欺瞒与包庇的后果吧？”
　　八足妖战战兢兢的抬起头，声音带着哭腔。
　　“大人，小的真没骗你！”
　　它抬起手臂指向白木俊身后。
　　“那一堆，是我们老大！”
　　“这一堆，是我们二当家的！”
　　“还有战斗员、情报员......”
　　“大人，我们组织真没妖了！”
　　白木俊沉默了。
　　经过八足妖逐一确认，这个妖怪组织的成员，已经全部到场。
　　只不过除了它之外，都已经满心欢喜的去往黄泉了。
　　这样看来，自己好像直接捣毁了一个妖怪的窝点？
　　嗯？？？
　　真的吗？
　　白木俊有种不切实际的感觉。
　　不是说妖怪很危险，诡计多端且难以应付吗？
　　这哪里危险了？
　　哪里恐怖了？
　　进来一个拍一个，拍完了就没了？
　　在逗我吗？
　　白木俊冥冥中察觉。
　　自己好像对妖怪的实力，有很大的误解。
　　妖怪......
　　好像并没有那么可怕？
　　如今回忆起来，刚才即便是妖怪里最强的青皮僧男，体内的妖力，也不超过六百点。
　　那时，白木俊还以为它在这妖怪组织，担当的是斥候一样通风报信的小角色。
　　没想到，是组织的老大？
　　没搞错吧?
　　现在，白木俊心中产生了两种解释。
　　要么，这个妖怪组织是那种非常弱的组织。
　　要么......
　　自己其实非常强？
　　想到这，白木俊沉声询问。
　　“你们的首领，在妖怪之中算是什么水平？”
　　八足妖犹豫道：“老大真正的实力小的也不清楚......”
　　看到白木俊微微皱眉，它连忙补充道：“但小的知道，老大它是A级的妖怪。”
　　“A级的妖怪？”
　　这话白木俊听着有点耳熟。
　　昨天那个镜妖，也说过同样的话。
　　两个妖怪都是A级？
　　看来A级还挺常见的。
　　“是，我们妖怪内部现在一共分五级，从D级的不入流到S级的大妖，实力越来越强......”八足妖小心翼翼的解释道。
　　听到这话，白木俊有些疑惑道。
　　“那你是什么等级？看起来你们俩也没差多少啊？”
　　在白木俊的通透视角之下，眼前这个蛛妖，体内的妖力也有五十多点。
　　六百点和五十点。
　　的确没差多少。
　　“小的？小的只是个C级而已，和老大比起来不值一提，不值一提......”八足妖赔着笑脸说道。
　　它内心已经有些崩溃了，尖爪在地面上戳开一个个破洞。
　　该死的人类，他在钓鱼！
　　自己怎么可能和老大差不了多少？
　　起码差了三百年的妖力啊！
　　一定是这个神官在找借口，想要做掉自己！
　　稳住，稳住！
　　不能让他抓住破绽！
　　白木俊沉默了两秒，又问道。
　　“你们今晚，究竟是在干什么？”
　　八足妖心中一惊，随即颤抖着从怀中掏出来一个通体黝黑的雕塑娃娃。
　　大小不过半寸，雕刻出一副胖乎乎婴儿形象，仿佛正在嗤嗤发笑。
　　“大人，都是为了这个。”它毕恭毕敬的将这个雕塑捧到白木俊面前。
　　“这是什么？”白木俊没有伸手去接，只是有些惊讶的看着。
　　“这是鬼子母婴，将其放置在阴地之中，可以吸引附近的灵异前来，子婴会寄生在它们身上，吸收它们的阴气，直到成熟之后，才会被我们收集起来。”
　　“鬼子母婴成熟之后，都要被收起来，再交到我们老大手中。”
　　“至于最后去了哪，没有妖知道......”
　　白木俊望着八足妖手掌中的雕塑。
　　上面雕刻的婴儿栩栩如生，缭绕的层层阴气之下，仿佛真的要睁开那双紧闭的眼睛。
　　不难看出。
　　这小小一个雕塑之上，缠绕的怨气与阴气，起码要有五十人份......
　　是一种相当阴邪的物品。
　　“这东西，是你们自己搞出来的？”白木俊沉吟道。
　　“不不不，和我们无关，这些都是我们老大和别的妖怪交易来的。”八足妖慌忙摆手。
　　“别的妖怪？”白木俊一愣。
　　本以为目黑区的妖怪就是潜藏在东京都的全部了。
　　可听八足妖的意思，东京都里，竟然还有别的妖怪？
　　“那，关于其它的妖怪，你知道些什么？”
　　八足妖有些难堪：“这个，小的并不清楚。因为我们老大下了死命令，不允许我们走出目黑区，因此没什么交流......”
　　不允许走出目黑区？
　　这又是为什么？
　　是领地意识强，还是因为别的什么原因？
　　看着陷入沉思中的白木俊，八足妖讨好道。
　　“大人，您还有什么想问的吗？”
　　白木俊稍稍一思量，继续问道。
　　“十年前，东京都发生过一场大火，这事你有什么了解吗？”
　　“这个......小的也不清楚。”
　　“小的是七年前，才从京都搬到东京来的。十年前的事情，真的不清楚......”八足妖糊里糊涂道。
　　白木俊点了点头，面上浮现出一丝温和的微笑。
　　“既然如此，那阁下只需要再回答最后一个问题，就可以离开这里了。”
　　结束了！
　　听到这话，八足妖脸上满是激动之色，它随即屏息凝神，专心致志的等待着。
　　准备在听到问题的一瞬间，便立刻抢答。
　　在它期待的目光中，白木俊微笑着开口。
　　“那，阁下请听题。”
　　“请问阁下，吃没吃过人？”

第四十七章 黄泉常住人口加一
　　东京都，杉并区。
　　一处高档公寓内。
　　浴室里，九重玲奈伸手试了试水温，才慢慢泡进浴缸之中，舒展着少女的身躯。
　　热气翻腾，逐渐朦胧的视线让九重玲奈的心情稍稍安定了一些。
　　今天发生的事情，实在是太难以置信。
　　她跟佑理酱说，自己在镜子里看到白木桑了。
　　好像少女漫画一般浪漫的对白。
　　可只有九重玲奈自己知道，那句话的重点并不是“看到白木桑”。
　　而是“自己在镜子里”！
　　自己，是真的去到了镜子里面！
　　她微微阖上双眼，试图让自己冷静下来。
　　浮现在眼前的，却是镜子里自己那张逐渐扭曲狰狞的脸，以及忽然伸出的透明手臂......
　　愈加清晰的画面，让九重玲奈很难相信这是幻觉。
　　而像是真真切切的经历了这一幕。
　　学院传说的那面镜子里，出现了妖怪？
　　想到这，九重玲奈有些害怕，她睁开眼，抱着双腿顺着浴缸滑进水中。
　　这周她的父母都在公司加班，家里空荡荡的。
　　虽说公寓是高档住宅区，安保措施非常完善，但依旧有些不安。
　　她只想知道。
　　自己今天看到的，是真的吗？
　　有没有谁，能告诉自己？
　　忽然，她脑海中灵光一闪。
　　为什么不问问白木桑呢？
　　如果今天自己真的碰上了妖怪，那白木桑应该也看到了才对！
　　想到这，九重玲奈顾不得裹上毛巾，匆忙站起身来，拿过放在一边的手机。
　　打开line的界面后，又稍稍一迟疑。
　　自己要怎么跟白木桑说？
　　难道直接问他，你今天见到那只妖怪了吗？
　　这怎么问的出口啊！
　　普通人，会相信这个世界上有妖怪吗？
　　白木桑，会觉得自己有点神经质吧？
　　犹豫半晌，九重玲奈还是无奈的放下手机，滑进了浴缸之中，嘴边咕噜噜的冒出些小气泡。
　　......
　　“阁下，吃过人吗？”
　　听到白木俊的问题后，八足妖只震惊了短短零点零一秒。
　　随即反应了过来，疯狂甩头。
　　“没有，大人，小的是个好妖，人肉什么的，从来没吃过！”
　　这当然是谎话。
　　它八足妖嗜吃如命，在妖界里可是出了名的。
　　被迫离开京都的原因，就是没管住自己的嘴，袭击了一处医院的产房......
　　也因此遭到了京都稻荷大社的追杀，落荒而逃到了东京，才有机会碰到了青面僧男，加入了它的组织。
　　尽管它劣迹斑斑。
　　可是——
　　八足妖眼珠得意的扫视一圈，看向白木俊身后。
　　现在，能作证的妖已经全都死了！
　　既然没有妖能作证，那自己现在就是一个好妖怪！
　　冰清玉洁的那种！
　　它悄悄瞟了一眼白木俊。
　　瞧见对方脸色没什么变化，这才松了一大口气。
　　看来是瞒过去了。
　　想到这，八足妖脸上赔着笑，躬身道。
　　“那大人，小妖这就先走了......”
　　说完，它提起八只脚，悉悉索索的就要转身。
　　看着八足妖镇定的模样，白木俊略显惋惜道。
　　“阁下，没能敞开心扉啊。”
　　什么？
　　八足妖的身体如被落雷劈中一般，僵硬在原地。
　　自己暴露了？
　　不、不可能，我的演技是完美的！
　　他在诈我！
　　八足妖心中只质疑了自己零点零一秒，便重新进入了演员的状态。
　　它转过身，直视白木俊的双眸，义正言辞道。
　　“大人，小妖说的句句发自肺腑，别看小妖这样，其实是一个很有原则的妖。”
　　“说不吃，就不吃，多香都不吃。”
　　“这个，组织里的妖都知道。”
　　看着一脸坦荡的八足妖，白木俊微微一笑，指去八足妖的胸前。
　　“可在听到问题的一瞬间，阁下的心跳与血压，以及妖力震荡的幅度，都变化的非常大啊。”
　　他看向八足妖的妖躯。
　　在听到这句话之后，八足妖的心跳和血压，又跟刚才一样，画出了一道落差极大的曲线。
　　嗯，能看出来心理阴影面积非常大。
　　这些，在他的通透视角之下一览无遗。
　　显然在听到的那一瞬间，内心有了极大的动摇。
　　八成，是心里有鬼。
　　什、什么？
　　八足妖紧紧攥住了自己的胸口，仿佛要掐住自己狂跳不已的心脏。
　　瞧见此景，白木俊温和的逼问道。
　　“现在，我重新问一次。”
　　“吃，还是没吃？”
　　这温和的声音，落在八足妖耳中，却比青面僧男打爆妖的脑袋时发出的吭哧声，还要让它恐惧一万倍。
　　它从白木俊的双眸中，只看出来了一件事。
　　说谎，妖命就没了。
　　“吃......吃过。”
　　八足妖结结巴巴道。
　　听到这个回答，尽管有了心理准备，白木俊终究是叹了一口气。
　　不是为八足妖。
　　而是为了那些丧命在它手中的人。
　　一想到青面僧男在小太郎面前掏出来的那些脏器，他心中便很难平静。
　　那些脏器，有老人，有孩童，还有正值年华的青年。
　　他们，本应有美好的未来。
　　却在神佛的眼皮底下，死在了这些妖怪手上。
　　凭什么？
　　他前踏一步，站到了八足妖身前。
　　“知道了。”
　　“那阁下，准备好了吗？”
　　“不，等等，别！”
　　八足妖的眼珠倏然瞪的巨大，映出白木俊的身影。
　　强烈的求生欲刺激的它有些语无伦次，疯狂说道。
　　“小妖虽然的确吃过人，但吃的都是胳膊和腿，并不致命！”
　　“而且杀人也不是小妖负责的，那些人类的死都是老大它们的错，小妖是被迫的！！”
　　“求大人再给小妖一个机会！小妖可以重头再来——”
　　它趴到地上，涕泪横流。
　　但这丝毫打动不了白木俊。
　　他只是一个神官，职责是供奉神明、保护信众，并不会无缘无故的取妖性命。
　　前提是好妖怪。
　　而白木俊对好妖怪的定义，非常简单。
　　不伤害人类，就够了。
　　同时，这也是白木俊的底线。
　　看着在自己面前哀求自己的八足妖，白木俊就想问它一句。
　　之前，那些在它面前哀求其饶他们一条性命的人们......
　　它，饶了吗？
　　如果饶过的话，就不会有今天这番场景了吧？
　　因果循环，没有人能逃脱。
　　妖也不例外。
　　他只是静静的抬起手掌，开口道。
　　“阁下既然做过那种事，想必肯定做好了承担后果的准备。”
　　“趁着阁下的同伴也还没有走远，抓紧点，还能一同去往黄泉。”
　　看着白木俊毫无波澜的面庞，八足妖的面庞却被恐惧压迫的扭曲。
　　“你......你......不要！”
　　它口中尖叫一声，口中突然激射出数道蛛丝，空气中闪过数道白痕。
　　直奔白木俊面庞而去。
　　只是这由妖力构成的蛛丝，在触碰到白木俊身体的一瞬间，便噗嗤几声化作浊气消散。
　　这一幕，彻底灭绝了八足妖最后一丝希望。
　　没有再给它下一招的机会，白木俊毫不迟疑的一掌拍去。
　　一道银光疾闪而过。
　　黄泉常住人口，加一。

第四十八章 羽川桑愿意吗
　　看着八足妖兴高采烈的搭上了前往黄泉的加急特快，一去不回头。
　　白木俊这才心满意足的收手。
　　此刻，随着八足妖的死，这个妖怪组织已经正式宣告终结。
　　但白木俊知道，事情远没有结束。
　　无论是十年前的大火，还是其余潜藏在东京都的妖怪，以及沾满怨气，用途未知的鬼子母婴......
　　一切的一切，依旧是未知的谜团。
　　想要解开这个谜团，自己就需要掌握更多的讯息。
　　因此，白木俊并没有离开。
　　反而向房屋内走去。
　　毕竟除了青面僧男，其余妖怪都是刚刚到达玄关，就被白木俊愉悦送走了。
　　根本来不及进到屋内，收拾东西跑路。
　　所以这间房子里，很有可能还有一些机密的情报留了下来！
　　想到这，白木俊沉下心来，开启通透视角，一处一处的仔细排查过去。
　　在房子里绕了一圈，将整个房屋的情况探查清楚。
　　屋内，被不同妖力占据了八个区域。
　　而刚刚被他祓除的妖怪，除了平常在网上挂着的八足妖之外，一共有八只。
　　其中散发出的妖气的频率，都能和刚刚自己祓除掉的妖怪对上号，看的出八足妖没有说谎。
　　自己的确是送了整个妖怪组织上天了。
　　而其中，最有可能藏有秘密的地方，自然是它们老大的住处。
　　白木俊随即走进传出着青面僧男妖力频率的房间内，四处查看着。
　　在通透视角之下，白木俊很快发现了端倪。
　　在房间的床底下，还有一道暗门，通往地下。
　　虽然发现了这道暗门，但白木俊并没有敢轻易进入。
　　毕竟这种机密的地方，一般都会设计什么陷阱的吧？
　　说不定在自己开门的一瞬间，房屋就会坍塌，将自己埋在地下？
　　要不然，就是会有涂满剧毒的刀刃，从看不见的地方射来？
　　白木俊现在只不过是靠法海强化了对法力的防御力。
　　对于这些物理攻击，白木俊表示自己还是很难顶。
　　牛顿说过，神官不能冒险。
　　因此白木俊只是站在上面，开启法海探查。
　　幸好，这道暗门向下挖的并不深，还在通透视角的监控范围内。
　　随着法海开启，地下的场景顿时如同3D影像一般呈现在他面前。
　　但地下的场景，有些出乎白木俊的意料。
　　他本以为会看到断臂残肢、累累白骨的可怖画面。
　　可地下的房间里，布置的相当简单。
　　通透视角监控的范围内，只有一根网线，一套办公桌，一台电脑。
　　除此之外，墙壁上，还挂着一张现代样式的地图。
　　白木俊的通透视角顿时对准了这张地图。
　　随即有些惊讶的发现。
　　这......
　　不是当时羽川岚展示的除灵联合网站上，那张东京都的地图吗？
　　甚至上面的两种颜色的线，也和那日在羽川岚手机上看到的一样。
　　难道妖怪们也加入了除灵联合？
　　除灵联合里面，有内鬼？
　　白木俊心中一惊。
　　连忙认真看去。
　　发现还是有些不同。
　　首先，这张图是静态的，而羽川岚展示的是动图。
　　而且墙壁上的地图像是临摹下来，手绘而成，在精密程度上差了几个量级。
　　再其次，这张地图上，在不同地点，多了许多好像黑色记号笔画出来的婴儿头。
　　其样式，和白木俊刚刚看到的鬼子母婴，几乎如出一辙。
　　但只局限于目黑区范围内有所标记。
　　白木俊又看了几眼，发现其中标记的几处，正是他刚刚尾随青面僧男去过的地方。
　　难道，这些是这个组织放养在目黑区的鬼物的分布图？
　　白木俊略微有些难以置信。
　　但仔细一想。
　　很有可能！
　　八足妖提到过，它们今晚，本就是要计划收获鬼物。
　　既然是收获，那目标就是鬼物身上的鬼子母婴了。
　　想到这，白木俊将图上的标记一一看过，记在心里。
　　数量总计有四十多处。
　　这个数量大大出乎白木俊的意料。
　　目黑区的面积，在东京都也是排得上名的小。
　　可就在这小小的目黑区之中，竟然被这些妖怪散布了如此多的鬼物？
　　不可不谓残忍。
　　但既然被白木俊发现，自然也不会让它们为所欲为。
　　为民除害，维护东京都和平，作为神官他义不容辞。
　　而且......
　　这么多鬼物，除灵值，应该不会少吧？
　　嗯，在白木俊潜意识中，已经直接将鬼物与除灵值划上了等号。
　　一只如果有十点，那四十多只也有四百多点。
　　换算成日元，那就是两千多万日元！
　　这份薄礼......
　　就当是妖怪组织付的黄泉特快车票的车费了。
　　而且这还仅仅是目黑区。
　　其余区的妖怪，肯定也有这样的组织！
　　东京都有二十三个区，这样算下来，除灵的收入......
　　有几亿日元？
　　想到这，白木俊不得不面临另一个问题。
　　那就是，他并没有加入除灵联合。
　　这样的话，即便自己一个人去祓除，也得不到除灵值。
　　除非，再拉一个人组团一起去。
　　对于除灵值有需求，而又支付的起这笔费用的人......
　　羽川桑当然是首选！
　　各取所需，不亦乐乎。
　　白木俊脸上浮现出笑容。
　　他拿出手机，想询问一下羽川岚。
　　但看到手机上的时钟，才发现已经是凌晨两点钟了。
　　这么晚了，羽川岚应该已经休息了吧？
　　思来想去，白木俊决定还是先发一条消息，问一声。
　　“羽川桑，睡了吗？”
　　......
　　品川区。
　　“般若巴嘛哄，收！”
　　随着羽川岚一声低喝，围绕在她身边的婴儿啼哭声瞬间消失的无影无踪。
　　看到婴灵成功被超度。
　　羽川岚这才松了口气，走出品川中心医院最近频频传出灵异事件的病房。
　　她伸手按通耳麦，汇报道。
　　“大和警部，目标已经被超度了，任务结束。”
　　耳麦内传出大和警部的欣喜声。
　　“羽川法师辛苦了！”
　　“剩下的交给我们，羽川法师去休息吧！”
　　“兄弟们，跟我冲！”
　　随着大和警部振臂一呼，蹲在外面的灵异六课的善后团队顿时随其向内冲去。
　　羽川岚一甩秀发，摘掉耳麦。
　　拿出手机，登陆除灵联合的网站。
　　“核实，雷鸣寺下属羽川岚，D级灵异驱除完成，除灵值+1。”
　　除灵值：九十三。
　　看到这个数字，羽川岚叹了口气。
　　才九十三啊......
　　离自己的目标，还差一千四百零七。
　　有生之年，自己真的可以攒够吗？
　　她就要关闭手机屏幕，却看到白木俊发来的消息一闪而过。
　　“羽川桑，睡了吗？”
　　嗯？
　　白木君为什么会在这时候发消息？
　　虽然有些惊讶，但羽川岚还是立刻回复道：“还没有，我刚刚完成了除灵作业，正要返回寺庙。”
　　“白木君这么晚找我，有什么事吗？”
　　“其实也没什么事。”白木俊微笑着回复道。
　　“在下刚刚发现了一笔几个亿的生意，但需要羽川桑和在下合作。”
　　“想问问羽川桑，愿意做吗？”

第四十九章 除灵联合的历史
　　半小时后。
　　妖怪组织的房屋外。
　　“呼......呼......”
　　羽川岚脸庞微红，一手捂着起伏的胸口，一手扶着墙边，尽量遏制住喘息。
　　白木俊站在她身边，体贴的帮羽川岚拎着她手中的禅杖。
　　他也没想到，羽川岚就在离这不远的品川区除灵。
　　听到自己说发现了妖怪的踪迹，竟然没有质疑。
　　反而立刻询问了自己位置，赶了过来。
　　仿佛对于妖怪，羽川岚心中有股特别的执念。
　　看这个样子，很有可能是提着禅杖直接跑过来的。
　　这等心性，白木俊都有些佩服。
　　“白木君，你所说的妖怪聚集的地方，在哪？”稍稍缓息了一会，羽川岚抬头，有些焦急的问道。
　　“就是羽川桑眼前的这栋房子。”白木俊伸手指去。
　　羽川岚的目光随着白木俊的手指移到面前的日式平房之上。
　　俏脸上不禁浮现出惊讶的神色。
　　难以想象，这么一处随处可见的民居，里面的住客，竟然是妖怪......
　　短暂的惊讶过后，羽川岚突然觉得有些不对劲。
　　既然面前就是妖怪聚集的地方......
　　难道妖怪们，就这么看着他们两人站在这里聊天？？
　　妖怪们的脾气这么好？
　　羽川岚扭头正要询问，却看见白木俊脸上那温和的笑容。
　　她顿时明白了什么。
　　妖怪们，是在忌惮白木君吧？
　　毕竟，对于白木俊的实力，她也算是略知一二。
　　这样的白木俊，即便对手是妖怪，也要焦头烂额。
　　她试探着问道。
　　“白木君，你是不是已经和妖怪们......交过手了？”
　　“是。”
　　白木俊并没有否认，应了下来。
　　“那最后的结果如何？”羽川岚忍不住追问道。
　　白木俊稍稍沉吟了一下，总结道。
　　“妖怪们，已经不在了。”
　　听到这句话，羽川岚这才松了一口气。
　　怪不得看见两人聊天，妖怪们都不冲出来，原来是已经被白木俊给赶走了。
　　她抚了抚胸口，放心道。
　　“是不想和白木君发生冲突，所以逃走了吗？”
　　“也对，毕竟白木君这么强......”
　　“那倒不是。”白木俊斟酌着用词。
　　“是在下给它们送走的。”
　　送走的？
　　羽川岚的微笑忽然稍稍僵硬了一分。
　　白木君说的，应该不是自己想的那个送走吧？
　　不然的话......
　　白木君，岂不是除了妖？
　　那可是妖怪啊！
　　看着一时间伫在原地的羽川岚，白木俊率先开口道。
　　“既然羽川桑来了，那还是进去看看吧，在下凑巧也有问题想要请教你。”
　　“哦......”羽川岚下意识的应道。
　　她跟在白木君身后，走进房屋之中。
　　抬起头，略微有些紧张的望去。
　　并没有看到妖怪的踪迹。
　　却看到走廊内，像是刚刚熄灭的篝火一样，堆起了几堆高低不一的灰堆。
　　只是灰烬的颜色，略有不同。
　　看到这一幕，羽川岚已经有些搞不清状况了。
　　这是在搞装修？
　　妖怪们还爱搞房屋规划？
　　但直觉告诉她，没有这么简单。
　　“白木君，这些是？”她指着这些土堆，谨慎的问道。
　　“哦，这些啊。”白木俊摆摆手，示意其不要在意。
　　“因为在下担心这些妖怪有什么奇怪的妖术，或者有什么再生的手段，所以在羽川桑到达之前，已经提前动手把它们拍成了这样，以防它们复生......”
　　“到目前为止，这种手段还算成功，没有看到它们有复活的迹象。”
　　“看来妖怪被杀也会死啊。”
　　听到这话，羽川岚感觉喉咙有些干涩，她有些艰难道。
　　“白木君，你是说这些土堆，其实都是妖怪？”
　　白木俊认真的点了点头。
　　羽川岚默默的闭上了双眸。
　　本以为能看到面相凶恶的妖怪，结果却看到了几堆高高的骨灰......
　　这落差，实在太大了。
　　“对了。”
　　白木俊想起了什么。
　　“不知道这个东西，羽川桑认不认识？”
　　他指向地上的两个小壶，正是之前青面僧男肩上挑的那两个。
　　白木俊推测，这个小壶，应该就是小太郎口中，青面僧男的神道器。
　　只不过这件神道器上，和羽川夜夜的长弓截然不同，不停的传来一种邪祟作恶的感觉。
　　虽然受到白木君新月掌的余波影响，邪祟之感已经褪去大半，但依旧飘出阵阵血腥之气。
　　羽川岚看过去，随即有些惊讶。
　　“这是......金钵？”
　　“而且还是神道器？”
　　白木俊倒略微有些意外。
　　“羽川桑你知道神道器？”
　　“嗯。”羽川岚轻轻点了点头，随即摇晃了一下手中的禅杖，“这件禅杖，同样也是神道器。”
　　“为了这根禅杖，花费了雷鸣寺几代僧人积攒功德，之后又传了几代，才交到我手上。”
　　白木俊略微有些诧异的看向羽川岚手中的禅杖。
　　几代僧人攒下的功德，又传了几代？
　　那不是说明，这是很久之前的东西？
　　“羽川桑，不是说神道器是从除灵联合那里换来的吗？那你的禅杖又是怎么得来的？”他略微有些疑惑。
　　“当然也是从除灵联合那里得来的。”羽川岚解释道。
　　“白木君可能不知道，除灵联合的历史，可是出乎意料的长呢。”
　　“甚至在不少史料记载之中，都能看到除灵联合的影子。”
　　白木俊若有所思。
　　只因为除灵联合的网站，才给自己一种对方是近几年才刚刚成立的感觉。
　　听羽川岚的意思，其实除灵联合是一个历史悠久的组织？
　　“白木君，这件神道器你是从哪里得到的？”羽川岚好奇道。
　　白木俊十分诚实道：“是一个身穿僧袍，看起来很像僧人的青脸妖怪手里所持。”
　　“在下猜测，其可能和佛门有什么渊源，所以才想问一问羽川桑，知不知道这个妖怪的具体来历？”
　　“身穿僧袍的青脸妖怪吗......”羽川岚戳着下巴，认真思索着。
　　“造型是金钵的神道器，应该只有几件才对。”
　　最终也没能想起来，只能先记下。
　　“等我回藏经阁查阅一下，再告诉白木君。”
　　白木俊嗯了一声，随即再度询问。
　　“那关于这件神道器，羽川桑知道该怎么处置吗？”
　　这件事情，白木俊也有些没有头绪。
　　看到青面僧男从中取出脏器的画面，白木俊也就大概知道了这个东西的用处。
　　储物的功能。
　　但也是因为目睹了那一幕，导致白木俊对这件神道器没什么好感。
　　作为青面僧男不知道行凶多少年的神道器，肯定沾满了无辜的血。
　　羽川岚点点头。
　　“像这种被妖怪污染了的神道器，都要被除灵联合回收，重新供奉起来，经过漫长的时间得到净化，再重新交付到值得托付的人手中。”
　　“如果白木君没有意见的话，我等等就带走它，上交到除灵联合。”

第五十章 未来的开光计划
　　看着羽川岚将金钵收起。
　　白木俊才与她商量了一下清扫目黑区鬼物的事。
　　最终约定在了明天晚上，也就是周六晚进行。
　　祓除的对象，是白木俊在地下的房间看到的那张地图上，标记出的鬼物。
　　经过白木俊统计，一共四十三处。
　　也就是说，白木俊打算要在一晚上的时间内，将这些鬼物清扫一空......
　　工作量不可谓不大。
　　这样子做一晚，不知道羽川岚吃不吃得消。
　　不过幸好，这些鬼物都分布在目黑区之内，只要合理的规划一下路线，也花不了太多时间。
　　毕竟，白木俊除灵的效率比较高。
　　之所以如此心急的原因，是因为白木俊担心目黑区发生的事情，会流传到其它妖怪耳朵里面去。
　　如果目黑区的事情败露，那其余的妖怪应该会赶来，将这些鬼物转移，以此来止损。
　　为了避免这种事情发生，白木俊觉得除灵的事还是尽快，以免夜长梦多。
　　不然对自己是一笔很大的经济损失。
　　与羽川岚道别，白木俊随即返回小鸟游一树的工地。
　　“大师，怎么样了！”
　　蹲在门口，翘首望着的小太郎一看到白木俊，便连忙起身的扑过来，落地的尘爆呛的白木俊直咳嗽。
　　他捂着嘴道。
　　“咳......咳，小太郎阁下，该离开了。”
　　“大师的意思是，结束了？”小太郎呆呆的问道。
　　“嗯。”白木俊注视着它的双眸，缓缓点头，“迫害小太郎阁下的妖怪，已经前往黄泉了。”
　　“接下来要处理的，只剩小太郎阁下体内的东西。”
　　真的结束了？
　　听到这话，小太郎心里是懵懵的。
　　即便在看到白木俊时，它心里已经有了预感。
　　但亲口听白木俊说出来，又是另一种感受。
　　从被那些妖怪发现，它已经被囚禁在这里近十年。
　　十年啊！
　　知道本犬神这十年是怎么过来的吗！
　　它没日没夜、忍辱负重的刻苦修行。
　　就是想有朝一日，把这些每个月都会出现、摧残自己弱小的心灵的妖怪，一口口咬的稀烂！
　　咬一口，就问它们一声。
　　一千减七等于几？
　　可眼下大仇得报，小太郎的心里反而有些空荡荡的。
　　一下子就没了犬生目标。
　　“我们走吧。”白木俊挥手道。
　　“知道了，大师。”
　　小太郎随着走了几步，身形缓缓变小，重新变回秋田犬的形态。
　　它转身看向背后的房子，双目中有些依依不舍。
　　布野，本犬走了。
　　要去神社上班了。
　　不过你放心，等本犬赚了钱，会把这里的房子重新买下来的。
　　想到这，小太郎忽然想到一个严肃的问题。
　　白木大师，只说让自己去神社工作。
　　好像没有提到过工资的问题？
　　白木大师，不会打算让自己打白工吧？
　　......
　　将小太郎带回到平雄山。
　　天已经蒙蒙亮了。
　　白木俊嘱咐小太郎留在本殿外面，自己走上台阶，去往本殿之中。
　　说起来，小太郎的事，他还没有来得及跟神明讲。
　　不过以神明的心地，想来也不会拒绝。
　　本殿上，神明没有休息。
　　纤细白皙的小腿垂在空中，靠着同样飘在空中的坐垫，正在看漫画。
　　虽然信众增多，愿力变多，但神明每天的生活依旧是宅在本殿之中。
　　除去偶尔制作神道用具，就是做着打游戏、看漫画的充实生活。
　　察觉到白木俊进入本殿，神明侧过身，脸上露出发自真心的笑容。
　　“白木神官，你回来啦。”
　　白木俊昨晚跟她说要去祓除，会晚些回来。
　　对于最近表现颇为强势的白木俊，神明已经不是很担心他在外遇到什么危险了。
　　补充完法力之后，就放白木俊出门了。
　　虽然不担心，但一个神在家，难免有些孤单，心里还是希望白木俊能早点回来的。
　　“嗯。”白木俊点了点头。
　　他语气稍微有些严肃。
　　“神明大人，我有件事忘了跟您商量。”
　　“嗯？什么事？”神明拢了拢长袍的下摆，双脚落在了地上。
　　像是想起了什么，提前声明道。
　　“呃，白木神官，如果还是有关什么身体开光方面的问题，就不要问了。”
　　“我们神明，都不搞这个的......”
　　脸上的表情，显然对白木俊的开光问题心有余悸。
　　这倒提醒了白木俊。
　　第二阶段的开光完成之后，为了试验法海的功能，他暂时放缓了继续对身体开光的进度。
　　但既然小太郎的事已经得到了解决，那开光的进度也可以继续推进了。
　　如今，八个法海的开光只不过完成了三个。
　　离真正的圆满还差的远。
　　未来有时间的话，顺手把剩下的五个法海给开光了。
　　所谓一回生，二回熟。
　　白木俊现在对开光的造诣，已经到了一个比较随心所欲的程度了。
　　这个随手，用的真不过分。
　　看着神明窘迫的样子，白木俊忍不住露出微笑。
　　“神明大人不用担心，开光的问题，我已经心里有数了。”
　　“我想说的，是一个想法。”
　　“神明大人，觉得妖怪有没有可能与人类和谐相处？”
　　“嗯......”这个问题，让神明双眸之中露出些思索之色。
　　最终摇了摇头。
　　“本神不知道。”
　　“妖怪与人类的纷争，本神看过很多，有喜有忧的很多结局，一言难尽。”
　　“但白木神官要试的话，本神也不会反对。”
　　“只是不知道，白木神官想怎么试？现在的妖怪，可不是那么轻易就能找到的......”
　　白木俊胸有成竹道。
　　“请神明放心，人选我已经带来了，就在本殿外。”
　　神明一怔。
　　随即看向门外。
　　台阶下，露出一个毛绒绒的狗头。
　　小太郎看着神明，展露出一个憨憨的笑。
　　“噗嗤。”神明没憋住，忍不住捂嘴，轻轻笑了出声。
　　“白木神官，是想养宠物了吧？直接跟本神说就好啦，哪用兜这么大圈子呢？”
　　说话间，她闪现到本殿门前，蹲下身抱着膝盖，看着小太郎。
　　这个狗头，看着就有些手痒呢，想搓。
　　神明忍不住伸出手。
　　“并不是。”白木俊不得不开口解释，“神明大人，你往后撤一点。”
　　他向小太郎递了个眼色。
　　小太郎机灵的点了点头，稍显欢乐的跳到本殿前的空地上。
　　下一秒。
　　一头足有三四米高的庞大猛兽，倏然出现在本殿之前。
　　漆黑的鬓毛爆炸般的立起，流线型的身躯俯下，澄黄的兽瞳逼视着神明。
　　龇开粗大的獠牙，向神明展露出一个自认为和善的笑容。
　　神明原本伸出去的小手，瞬间停在原地。
　　她面无表情的抬头，看着眼前獠牙毕露，涎水挂在嘴边，一脸凶相的犬妖。
　　天集神社......
　　禁止随地大小变！

第五十一章 我明白了
　　不过神明也只短短震惊了一刹那。
　　随即恢复了镇定。
　　因为在小太郎显露妖身的瞬间，她就发现了。
　　这只妖怪的妖气，弱的有些可怜。
　　像这样子的妖怪，得到愿力补充的她，起码能打十个！
　　根本不足为惧嘛。
　　察觉到这点，神明心中还有些小开心。
　　这下子，神社里终于确定有一个比本神弱的了！
　　哼哼，本神的自信，好像终于回来一点点了。
　　......
　　安顿好小太郎之后，白木俊也与神明打了个招呼，出门前往秀之院学园。
　　下了电车，心里还在考虑神社的一些事情。
　　在给小太郎取出妖怪们束缚它的东西，正式上岗工作之前，还需要再定制一个摆放狛犬像的基座。
　　毕竟提供给员工舒适的工作环境，也是白木俊需要考虑的。
　　这种事情，可以咨询一下小鸟游一树。
　　说起来，从目黑区回来后，他还没有和小鸟游一树联系。
　　既然小太郎已经来到了神社，而且目黑区的妖怪也已经被祓除，那工地上的问题也就解决了。
　　白木俊决定，中午就跟小鸟游一树通个电话，告知其可以开工了。
　　顺便，可以再谈一谈本殿修缮的事情。
　　话说回来，从羽川夜夜的探灵视频发出已经过了近一个星期。
　　但天集神社依旧如常的冷清。
　　来神社参拜的信众，少的可怜。
　　白木俊想象中，人们接踵而至，挤满平雄山的场面并没有出现。
　　他思索了一会，又打开了羽川夜夜的视频。
　　视频的播放量，已经突破了三百万，而且热度丝毫不减。
　　人们对于视频里那位神官的呼声，也是越来越高。
　　而且神明收到的愿力，也是在不断增加的。
　　可是，前来参拜的人呢？
　　这让白木俊有些费解，又看了两遍视频，这才发现问题所在。
　　羽川夜夜在视频里，并没有提到天集神社的名字，也没有提到神社的地址。
　　这就让白木俊通过网络，解决参拜人数问题的企划落空了。
　　不过这也不能怪羽川夜夜。
　　那时候只不过是第一次见面，对方并不知道自己神社的情况。
　　而且身为神田神社的首席巫女，如果在视频里公然给另一家神社打广告。
　　传出去，羽川夜夜恐怕不用在神田神社里待了。
　　想到这，白木俊看了眼日历。
　　只剩下最后两个多月的时间，就到了合同上约定的期限了。
　　而参拜的人数，还差了九万多人。
　　白木俊也察觉到了时间的紧迫。
　　为了不浪费时间，白木俊决定趁着在学校的时候，再给剩下的法海开个光。
　　嗯，就暂定先给三个法海开光吧。
　　时间一晃，来到中午。
　　因为霓虹的高中午休时间短，所以到了午饭的时间，学生们要么拿出自己带的便当，开始自己的便当社交，要么就去小卖部买些零食，省去去食堂排队的时间。
　　而今天很难得的，九重玲奈并没有带便当来学校。
　　因为昨晚一直在想那个镜子妖怪的事，导致她昨晚睡的很晚。
　　今早差点迟到，更别说早起给自己做便当了。
　　此刻，她买到面包，走在回教室的路上，脑海中依旧忍不住的在想这件事。
　　如果昨天白木桑真的碰到了妖怪，应该会主动来找她商量才对吧？
　　可看白木桑今天的神情和以往比起来，并没什么不同。
　　都是一样的帅气。
　　难道真的是自己的幻觉？
　　九重玲奈都有些糊涂了。
　　思量间，转过小卖部的拐角。
　　一股冲力突兀袭来。
　　反作用力之下，九重玲奈不禁倒退了两步。
　　抬头看着面前一名梳着传统的马尾辫，带着黑框眼镜的女生。
　　她穿着秀之院校服的学生服，脸上的神情也有些意外。
　　对方手中，鼓鼓囊囊装了一塑料袋的东西都洒了出来，面包和饮料散落一地。
　　九重玲奈这才意识到，自己撞到人了。
　　慌忙道歉道。
　　“对不起，你没受伤吧？”
　　“是我分心了，没有看路......”
　　她蹲下身，帮忙捡起地上掉落的东西。
　　对方却也只是默默的蹲下身，捡起地上掉落的东西，装回塑料袋之中。
　　不但没有责怪九重玲奈，反而小声说了句“谢谢”。
　　便从九重玲奈身旁走开。
　　九重玲奈有些奇怪的转过身，看着对方消失在楼梯上的身影。
　　这，好像是隔壁班的同学吧？
　　......
　　石上佑子走到教学楼顶层走廊的尽头，犹豫着推开了天台的门。
　　“喂，石上，怎么这么慢？”
　　刚一开门，就有人大声喊道。
　　天台上，坐着三位女生。说话的是左边一位校服系在腰间，皮肤呈小麦色的女生，脸上明显带有几分怒气。
　　石上佑子小声解释道：“今天排队的人太多了。”
　　“叫你买个午饭而已，藤板大人可是因为你的磨蹭，都快要饿死了啊。”听到石上佑子的解释，对方依旧一副不肯善罢甘休的样子。
　　石上佑子深深埋下了头，漆黑的发丝遮住了眼镜。
　　“对不起，下次我会尽快的。”
　　被称作藤板的女生温柔的笑了笑，轻声劝道：“好了，朝香，石上也不是故意的啊。”
　　“哼。”筑木朝香瞪了石上佑子一眼，走上前将塑料袋从她手中夺了过去。
　　石上佑子并没有反抗，她鞠了个躬，就要退出去。
　　“等等。”藤板真由美忽然从塑料袋里翻出来一瓶饮料。
　　她摇晃着暗红色的瓶身，对石上佑子微笑道。
　　“石上，我不记得有叫你买这个口味的啊？”
　　“难道我没有跟你说过，我最讨厌的饮料，就是番茄汁了吗？”
　　“对不起，藤板大人，我可能忘了......”石上佑子不禁打了个寒颤。
　　“忘了？”藤板真由美嗤笑一声，随即拧开瓶盖。
　　身旁的两个女生熟练的走到石上佑子身边，一人架住她一条手臂。
　　“忘了的代价，你知道是什么吗？”
　　“等等，不、不要......”石上佑子抬头看着如魔鬼般不停靠近的女孩，哀求道。
　　“区区家畜，还敢违抗主人吗？”藤板真由美看着石上佑子恐惧的表情，脸上浮现出一丝愉悦。
　　她揪起石上佑子的衣领，将拧开瓶盖的番茄汁灌了进去。
　　粘稠而又冰凉的果汁流进身体，石上佑子只能咬着牙，默默忍受着。
　　作为藤板三人组施暴的对象，类似的事情，在这半年之中，她已经经历了太多。
　　可是这样的事情，碍于藤板真由美家里的身份，老师也并不好插手。
　　她也曾想过报警。
　　但藤板的爷爷，是父亲任职公司的社长。
　　因此父亲经常劝自己忍让，多一事不如少一事，只要考上大学就好了。
　　而母亲，又只会听从父亲的意见。
　　恶性循环之下，藤板等人的行为也越来越恶劣。
　　这样黑暗的生活，石上佑子已经只剩下单纯的麻木。
　　只要熬过剩下的两年，还有两年......
　　七百三十天，一万七千小时，一百零五万分钟，六千三百万秒......
　　只要自己闭上眼，默数到六千三百万，再睁开眼时，就结束了。
　　很快......的吧？
　　藤板真由美随手空了两下瓶子，确认倒干净了，这才满意的将瓶子丢去一边。
　　身边的两名女生随即松开手，让石上佑子瘫坐在地上。
　　“还有三个小时就放学了，你就忍忍好了。”她拿起石上佑子的下巴，温柔道，“如果让老师发现的话，后果怎样，你明白吧？。”
　　番茄汁流过眼镜，石上佑子看着眼前也随之变得腥红起来的藤板真由美的脸。
　　默默握住了口袋里的手机，像是下了最后的决心。
　　“我明白了，藤板......大人。”

第五十二章 想让她们消失
　　“您现在快乐吗？”
　　“有没有人，妨碍了您的生活？”
　　“您想不想让她们消失？”
　　这是石上佑子今早收到的一封邮件。
　　本来她以为这只不过是一条骚扰信息，或者是藤板真由美等人给她下的套。
　　虽然不知道藤板真由美是怎么知道她的邮箱的，但如果中招，等待她的只会是变本加厉的凌辱。
　　最好的方法，就是无视。
　　还美等石上佑子删除，下一封邮件已经弹进了她的眼中。
　　“石上佑子小姐，您有没有呢？”
　　石上佑子小姐？
　　这个称呼，让石上佑子瞬间撇清了藤板真由美等人的嫌疑。
　　原因无它。
　　在对方眼中，她只不过是猪猡一样的对象。
　　她们不会把自己称作“人”。
　　即便是捉弄自己时也是一样。
　　那对方是谁？
　　他怎么知道在自己身上发生的事？
　　石上佑子几乎下意识的回复道。
　　“你是谁？”
　　发送完这条消息，石上佑子忽然感到一丝丝紧张。
　　让人......消失？
　　对方是认真的吗？
　　她曾经听闻过类似的都市传说，讲的是某个杀人网站。
　　网站上的会员互不相识，却会因为互相帮助而杀人，因为被害人与凶手之间毫无联系，所以想要侦破非常困难。
　　发送邮件的人，是不是也属于这样的组织？
　　在石上佑子思索的时候，接连几封邮件送入。
　　“我们一直在期待着您，您纯粹而不掺虚假的品质吸引了我们。”
　　“看到您的遭遇，我们表示同情，并想向您伸出援手。”
　　“你们想要什么？”石上佑子的手指有些颤抖。
　　“我们只是想帮您。”
　　“如果您考虑好了，请重新联系我们。”
　　......
　　此刻，石上佑子拧上花洒，走出浴室。
　　阴沉的夜幕已经取代了夕阳，悬挂在了窗外。
　　这个时间，父母都还没有回来，那八成又是出去应酬去了。
　　这样的情形，石上佑子并不意外。
　　她换上干净的衣服，顺便从换洗衣物筐中找到自己沾满番茄汁的手机。
　　稍稍擦拭了一下屏幕，随即打开了邮箱。
　　找到早上的邮件，看了眼在洗澡前就编辑好的内容，点击发送。
　　几乎在下一秒，她便收到了另一封新邮件。
　　石上佑子的心脏如擂鼓般，重重的敲了两下。
　　打开邮件。
　　邮件的内容很简单。
　　“石上佑子小姐，您现在方便接电话吗？”
　　石上佑子犹豫了两秒。
　　发送了“方便”。
　　下一刻，手机屏幕随即亮起。
　　是未知的来电。
　　熟悉的铃声中，石上佑子忽然伫立在原地。
　　最终，还是颤颤的伸手，按下了接听键。
　　话筒里传来一道亲切的问候声：“啊，石上佑子小姐是吗？请多指教。”
　　“请......请多指教。”
　　“石上佑子小姐不用紧张，只不过是一场交易而已。”听出石上佑子的紧张，话筒里传来一阵爽朗的笑声，将石上佑子心中的担忧都驱散了大半。
　　愿意帮助这样的自己，对方应该也是好人吧？
　　对面语调一转，语气严肃起来。
　　“那么言归正传，石上佑子小姐，想要消失的人，您心中已经有人选了吧？”
　　“是的。”石上佑子立即回复道。
　　“那么，请告诉我她们的名字。”
　　“藤板真由美，筑木朝香和元村田子。”
　　石上佑子毫不犹豫，快速说出让她恨之入骨的三个名字。
　　“哦，三个？”对方有些惊讶。
　　“没错，是我在学校的同班同学，她们三个，只有她们三个......不能原谅。”石上佑子忍不住攥紧拳头，以此来遏制心中的恨意。
　　“你们需要多少钱，我目前一个星期的零用钱有两万日元，存下的钱有三百多万。”
　　“不够的话，我可以签合同，无论多久，我一定会还清的。”
　　对方沉默了一小会，语气有些失望。
　　“石上佑子小姐，很可惜，我们并不需要钱。”
　　“就算不需要钱的话，那我......”
　　石上佑子突然语塞。
　　因为除了家境不错之外，她貌似没有什么其它长处了。
　　“我.....我可以替你们做任何事！”
　　“无论任何事，任何事我都会答应你们！”
　　“所以，请让她们消失啊！”
　　她捧着手机，咬牙切齿的将心中的愿望一个字一个字念出来。
　　“很棒的语气。”这样的话，却只换来对方一句称赞。
　　“不过石上佑子小姐，我们还需要上门评估，你是否有负担的起让三人消失的资本。”
　　石上佑子的呼吸微微一滞：“你们什么时候来？”
　　“这点石上佑子小姐不用担心。”
　　“我们，已经到了。”
　　听到这话，石上佑子倏然一愣。
　　手机里传来，是挂断之后的滴滴声。
　　而最后这句话的传来的方向，却是从她身后传过来。
　　刹那间，她的心脏仿佛要从胸口跳出来。
　　石上佑子惊疑的、颤抖着转过身。
　　随即看到天花板上，垂下来一条昆虫一样的尾巴。
　　紧接着，一条体型硕长的紫皮长虫，啪嗒一声砸落在沙发上。
　　将沙发砸出一个巨大的凹陷。
　　拿着一个文件夹，举着一部手机，上半身还穿着人类的西装。
　　只不过两侧，多出了许多个小洞，露出那些繁密的复足。
　　摩擦在真皮的沙发套上，发出索索的声音。
　　紫皮长虫像人类一般立起身，复眼里映出石上佑子惊恐的面孔。
　　它爬到石上佑子眼前，立起身，露出了十分人性化的笑容。
　　“石上佑子小姐，终于见面了。”
　　“现在，继续我们的交易吧。”
　　听到这个声音，石上佑子牙齿不住的打颤。
　　这个声音，正是刚才和她通电话的男人的声音。
　　“你......”
　　她拼命的给身体下达转身逃走的命令，却发现只是徒劳。
　　无法动弹。
　　石上佑子只能傻愣愣的站在原地，瞪大眼睛，眼睁睁的看着向自己伸出的黏糊糊的复足。
　　“那我就开始评估了。”
　　紫皮长虫嘿嘿笑道，显然对于接下来要发生的事十分期待。
　　虫躯缓缓缠住石上佑子，复足搭在石上佑子苍白的皮肤上，足尖缩短变尖，如同注射器一般戳进她的身体。
　　在石上佑子一声声惨绝人寰的凄叫之中，她的大部分皮肤、肌肉都迅速开始融化，化作一堆堆滴着脓水的碎肉，劈里啪啦的落在地上。
　　半晌，紫皮长虫满足的收回复足，摊开文件夹，动笔记录着。
　　“嗯，评估完成。很幸运，您的怨气足够支付的上限是四人。在您选择的三个人之外，还能再额外赠送一个。”
　　“我们一向推崇让客户亲自享受到复仇的乐趣。二十四小时之后，您将体会到这一点。”
　　看着地上的肉堆缓缓聚合到一起，紫皮长虫合上文件夹，不慌不忙的爬进天花板的阴影之中。
　　“石上佑子小姐，我们期待着您的表现。”

第五十三章 到底谁才是妖怪
　　荒川区，平雄山，天集神社。
　　鸟居下，小太郎维持着秋田犬的形态，惴惴不安的看着身前刚刚放学归来的白木俊。
　　“大师，怎么样？”
　　“嗯，让我想想。”
　　白木俊收回手掌，上下打量着小太郎的身体，沉吟许久。
　　看着白木俊的神色，小太郎心中一颤。
　　关于那些妖怪在它体内种下的东西，当初不是说很轻松就能解决的吗？
　　怎么看白木大师这个表情，一副非常纠结的样子？
　　该不会......
　　狗生艰难啊。
　　它在心中哀叹一声。
　　或许，这就是本犬神的极限了。
　　布野，本犬来找你了。
　　相通这些，小太郎反而硬气了起来，直接道。
　　“大师，你就直说吧，本犬......顶的住。”
　　嗯？
　　白木俊诧异的抬起头，看见对方一副视死如归的表情，知道可能有了点误会。
　　他微微一笑，解释道。
　　“小太郎阁下想多了，你体内的东西处理起来，并不困难。”
　　“啊？那......那大师为何这么苦恼？”小太郎有些不解。
　　“那是因为，可以治愈的方法太多了，所以我在想，到底用哪种比较好？”
　　白木俊目光向下移去。
　　在通透视角之下，他能看到那些钻进小太郎身体里的触须，在小太郎胸前，纠结出一个拇指大小的婴儿雕塑。
　　此刻依旧在吸纳小太郎的妖力。
　　这，就是那些妖怪用来束缚住小太郎的东西。
　　但从外形来看，这个婴儿雕塑和那日八足妖给他展示的鬼子母婴，一模一样。
　　只不过颜色稍有不同。
　　八足妖拿出来的那个，是完完全全的黑色。
　　而小太郎胸前的鬼子母婴，半青半黑，显然一副尚未成熟的状态。
　　看到这，白木俊信心更足了几分。
　　那天他在祓除八足妖时，将它手中的鬼子母婴也一并轰成了渣。
　　所以白木俊可以肯定，新月掌对于克制鬼子母婴这类的东西，是相当有效果的。
　　既然新月掌效果不错，那鬼神步又如何呢？
　　说实话，白木俊很想实验一下。
　　但又担心再出现一脚下去，踹爆小太郎狗头的情况。
　　毕竟鬼神步不可控因素比较多，白木俊还没来得及进行下一步的优化。
　　不过今天在学校的时间，他已经初步给三个法海开光。
　　而开光的范围，已经来到了身体的下半部。
　　当这三个法海开光完成之后，白木俊相信，鬼神步的使用状况应该也会有所改善。
　　小太郎表情一僵。
　　“大师，咱随意一点。”
　　白木俊点了点头。
　　既然如此，那还是用新月掌吧。
　　思索间，白木俊开启通透视角，伸出手掌，轻轻按在小太郎的身前，婴儿漂浮的地方。
　　一掌按下。
　　银光眨眼间没入小太郎身表，侵入到它体内。
　　在白木俊的操控之下，如同嗅到猎物的猎犬，直奔胸前的鬼子母婴而去。
　　对鬼子母婴实施纳米级别的准确打击。
　　噗。
　　在新月掌的光芒下，鬼子母婴直接气化成虚无，湮灭在小太郎体内。
　　而在鬼子母婴破碎的一瞬间，小太郎的狗目也是一亮。
　　它隐隐察觉到，体内的限制被解除了。
　　被鬼子母婴吸取的妖力，瞬间回到了它身体之中。
　　此刻，小太郎能感觉到，自己体内的妖力在疯狂提升。
　　短短一瞬间，就提升到了前所未有的高度！
　　“嗷呜！”
　　小太郎狂啸一声，突然充盈的妖力让它不由自主的显现出妖身。
　　月光下，一头毛发闪着寒光的漆黑巨狼替代了憨憨的秋田犬，出现在原地。
　　看着自己强壮的妖身，小太郎不禁热泪盈眶。
　　它缓缓向白木俊垂下头颅，伏下了小山般庞大的身躯。
　　有些哽咽道。
　　“白木大师，小犬十年的苦修，回来了！”
　　嗯？
　　你说啥？
　　十年的苦修？
　　原本在微笑的白木俊，突然有些诧异。
　　他也察觉到小太郎体内的妖力增多了。
　　可不过是从十点妖力，增长到了三十点妖力。
　　这是十年的苦修的成果？
　　白木俊感觉有些难以置信。
　　自己现在在神明身旁挂一天机，想要增长二十点法力值也是轻轻松松。
　　十年？
　　十天才对吧？
　　就算妖怪和人类的修炼速度有所差异，但会差到这种地步吗？
　　难道......
　　“小太郎阁下，是不是那种天赋奇差无比，属于吊车尾行列的妖怪？”白木俊忍不住问道。
　　听到这话，小太郎沉默了半晌。
　　“大师，你这话，有点伤妖。”
　　“说实话，小犬的资质，其实挺好的。”
　　听着这个回答，白木俊突然陷入沉默之中。
　　十年就修出来二十来点法力值，还敢说是资质好的妖怪？
　　这是什么冷笑话吗？
　　还真的有被笑到。
　　但是，如果小太郎说的是真的话......
　　那信息量，就有点大了。
　　还没等白木俊思考出结果来，他的手机忽然响了起来。
　　打开一看，是羽川岚发来的消息。
　　“白木君，你说的那只妖怪的线索，我找到了。”
　　“雷鸣寺的藏经阁中有所记载，明治维新时，有妖怪袭击了京都本能寺的僧人，抢走了寺庙的神道器。”
　　“上面记载的妖怪样貌，和白木君描述的几乎一模一样。”
　　“而本能寺丢失的神道器，正是一个金钵！”
　　竟然真的查到了？
　　白木俊有些惊讶。
　　他知道，在明治维新时，明治天皇曾强力鼓吹神道教，下达了神佛分离令。
　　也正是这道命令，造成了霓虹的佛教受到排斥与摧毁的状况，在许多地方引发了许多废佛毁释的运动。
　　如果有妖怪想要对佛门动手，那的确是最好的机会之一。
　　可是，白木俊关注的点不在那里。
　　他愣愣的放下手机。
　　明治维新？
　　那可是一百五十年前的事情了啊！
　　那只青面僧男，修炼的时长竟然超过了一百五十年？
　　这么长的时间，就修出了六百点妖力？
　　拿自己当模板的话，六百点妖力，不应该是修炼了二十天左右的妖怪吗？
　　算是人类和妖怪的修炼差异，最多也不过是修炼了一两年的妖怪才对啊？
　　怎么可能是几百年的大妖怪......
　　等等。
　　白木俊脑海中闪过一道光。
　　如果不拿自己当模板，而是拿小太郎来算的话——
　　修炼一年，增长两点法力值。
　　那只青面僧男妖怪体内六百点的妖力，换算过来，相当于修炼了三百年。
　　这个结果，和羽川岚提供的信息，差不多吻合。
　　但如果，真这么来算的话。
　　白木俊深吸了一口气。
　　自己目前有三万点法力值。
　　相当于修炼了......
　　一万五千年？？？
　　到底谁，才是妖怪？

第五十四章 小小前进了一步
　　白木俊原本以为，穿越后的自己只不过是个普通人的模版。
　　想要成功，就只能靠着自己勤奋的双手，外加不懈努力，让天集神社登上神道教的顶点，成为霓虹人人敬仰的大社。
　　但现在看起来......
　　自己那看起来普普通通的修炼方法，其实并不普通？
　　神明给自己提升一次法力，相当于妖怪们苦修十年？
　　在本殿里挂机一天，又相当于妖怪们苦修十年？
　　而且最近，法力值增加的速度，还变快了......
　　如果这件事让妖怪们知道了，八成会哭的很惨吧？
　　一边哭，一边控诉。
　　这他喵根本不是修炼......
　　这是开挂！
　　其实不用说妖怪们的反应，白木俊自己都有些不敢相信。
　　他一直认为，自己只不过是在神道教上的天赋比别的神官好一点点，和神明的关系比别的神官近一点点罢了。
　　可现在看来，事情好像没有那么简单。
　　自己并不是个菜鸡神官......
　　而是一个绝世天才？
　　还是超级加倍的那种？
　　这也......
　　太强了。
　　从现在开始，自己的人设已经变成了又帅又能打的大德大能神官。
　　称谓有点小长。
　　但听起来还挺不错的。
　　这种心境上的转换，让白木俊花了三分钟时间，才平复下激动的心情。
　　待心境平和之后，他长出了一口气，伸了个懒腰。
　　看着身后沉浸在夜色之中、虫鸣之间的古老神社，脸上露出微笑。
　　一旦接受了这种设定，知道自己很强之后。
　　心里自然而然的有了几分踏实的感觉。
　　白木俊也曾担心，祓除掉青面僧男，会再引出什么别的恐怖的大妖怪，到哪天领着些妖怪小弟，上天集神社找场子......
　　但如今的自己，显然有保护神社的力量。
　　这种感觉，真不错。
　　不过白木俊并没有骄傲自满。
　　心中非常有自知之明。
　　自己再强，也不过是个人类而已。
　　可身后的本殿内，居住着神明。
　　三万点法力值，或许在妖怪之中算是个强者。
　　但放在神明眼中，也只是不值一提的谈资罢了。
　　毕竟按照《古史记》中的记载，当初是伊邪那岐和伊邪那美二神靠着天之琼矛探入海中并搅动海水，以此构建出霓虹的岛屿。
　　而霓虹岛屿出现的时间，大约是在冰川时代后期，距今也有万年以上的时间。
　　那霓虹的神明在这段漫长的岁月之中积累下来的神力，恐怕会庞大到一个难以想象的地步。
　　白木俊推测，起码也要使用科学记数法来表示。
　　所以关于自己的这些事情，自家神明其实应该早就知道了。
　　之所以没有告诉自己，是想让自己保持有一颗敬畏的心，让自己在神道教的道路上走的更远，更踏实。
　　这份心意，不愧是神明。
　　自己已经真切的感受到了。
　　想到这，白木俊忍不住赞叹了一句。
　　他随即嘱咐小太郎晚上在鸟居看门，自己则溜达回到本殿旁刚刚修好的新房之中。
　　坐在桌前，翻出了神田神社的妖怪日志。
　　重新阅读起来。
　　之前由于对妖怪的不了解，白木俊其实对其中的案例不是很能理解。
　　但如今，对妖怪实力初步有了些概念，翻出来再看的话......
　　嗯，还是不能理解。
　　比如他之前曾看过的神田神社五名神官大战白粉婆的记载。
　　一只百年道行的白粉婆，那也就是二百点妖力的水准，怎么会让神田神社的神官陷入鏖战？
　　白木俊困惑的地方就在这里。
　　难道神田神社的神官，并没有全都进行身体的开光？
　　又或者，即便是正阶的神官，也没有他想象中那么强？
　　或许法海，不是每个神官都有的？
　　想到这，白木俊心里马上又有了新的疑惑。
　　如果真是这样的话，那妖怪和人类之间的平衡，是怎么维系的？
　　短短两天之内，他已经碰到两只实力超过白粉婆的妖怪。
　　连一只百年道行的白粉婆都处理的如此艰难，那要是青面僧男这样的妖怪，不是轻松完虐神田神社的神官？
　　好歹也是东京都排的上名号的大社，这么没有面子的吗？
　　而且连拥有神道器的神田神社都这么困难，那其余的神社，又是怎样抵御妖怪的？
　　白木俊略微沉吟。
　　除非，还有别的力量在维系二者之间的平衡。
　　白木俊的目光从窗户中望去，落在一旁的本殿之上。
　　这才恍然大悟。
　　对了。
　　还有神明。
　　妖怪没有敢肆意妄为的原因，是因为其余的神社之中，都有神明坐镇！
　　类似的，那古寺之中，应该会有佛陀庇护，
　　只有这样，才能让人类与妖怪相抗衡。
　　那么，其余神社神明的实力，到底有多强？
　　白木俊心中不免有些好奇。
　　如果那天不是圣光阻挠了自己的通透视角，他应该是能看到神明的神体的，自然而然，也能知道神明体内的神力。
　　其实硬要看的话，也不是不能。
　　但未经神明允许，私自用通透视角，去窥探女神的神体，实在是太过无礼。
　　是对神明的僭越。
　　作为神官，白木俊必须维护神明的尊严。
　　而且别说是女神，就算是普通的女性，白木俊也绝不会随意冒犯。
　　但是，换个思路。
　　如果对方是男神的话，或许就没那么无礼了吧？
　　说起来，羽川夜夜所在的神田神社里供奉的神明，恰好是男神。
　　既然如此，那除完目黑区的灵异之后，趁这几天没事，可以去神田神社溜达一圈。
　　想到这，白木俊脸上浮现出微笑。
　　他沉下心来，开启通透视角。
　　刺激着法海，将自己在学校里进行过初步开光的器官的开光进度，缓缓推进。
　　看着体内新一批散发出微光的器官，白木俊略微估算了一下。
　　在这一批开光结束之后，他身体开光的进度就将超过百分之七十。
　　嗯，在无敌的道路上又小小前进了一步。
　　......
　　一片漆黑之中。
　　平静，被一句话打破。
　　“首领，鬼派的妖，最近对人类动手的频率，越来越高了。”
　　这句话像是丢进池塘里的小石子，立刻引起了回应。
　　“是啊首领，鬼派的妖种在我们区的鬼子母婴数量，翻倍了。”
　　“首领，看鬼派的动向，感觉好像要有大事发生啊。”
　　“嘘嘘嘘，都别吵吵，管好自己再说。”
　　此刻，一道话说出，将这些议论统统压覆。
　　“首领，小妖担心这样下去，人类的那些神官僧侣会忍不住出手，到时候会误伤我们......”
　　发言的，是最开始的那位。
　　“呵，放心。”首领一副胸有成竹的样子。
　　“人类不可能发现我们。即便是那个除灵联合也不可能。”
　　“因为我们苟派的妖，实在是太聪明了。”

第五十五章 朴实无华且枯燥
　　周六。
　　东京都，千代田区，神田神社。
　　夜色中，两侧的灯笼发出微亮的黄光，照亮神社前幽静而又冗长的石阶。
　　高大威严的大国主神石像下，陆续有人经过。
　　都戴着头冠，穿着代表不同等级的衣袍，进入社务所之中的某间房间。
　　房间内，已经摆着许多坐垫。
　　众人依次跪坐下。
　　待全部入座之后，位于上方座首，同样身穿正服的千代婆婆轻轻咳嗽两声，出声道。
　　“都到齐了吗？”
　　“千代神主，都到了。”有人恭敬的回答。
　　“嗯。”千代婆婆点了点头，严肃道，“今天约各位来的目的，想必各位也清楚。”
　　“据我们神社的巫女汇报，现在目黑区里，已经确认了有妖怪活动。”
　　坐垫上，众人的神色皆都一紧。
　　销声匿迹的妖怪又再度出现，对他们而言，也是一种很大的心理压力。
　　这或许，是某种不详的信号......
　　“大家不用紧张。”千代婆婆察觉到众人的情绪，安稳道，“所谓的妖怪，在吾等所侍奉的神道面前，不过是跳梁小丑罢了。”
　　“既然这次好不容易抓住了它们的尾巴，绝不能轻易放过。”
　　“千代神主，莫非您想......”坐席中，有人忍不住问道。
　　“是的。”
　　千代婆婆的声音十分平静。
　　“神田神社，会将布置在东京湾的防御人手，抽调一部分回来，投入到一个月后对目黑区妖怪的作战之中。”
　　在座的众人心里都咯噔一下。
　　在之前与妖怪的交战之中，人类往往都是被动防御的那一方。
　　如今，竟然要主动出击了吗？
　　“而作战的第一步，首先是将该区域的灵异清空，避免妖怪们汲取力量。”
　　“请诸位看图。”
　　千代婆婆拿起平板，向一旁的人点了点头。
　　后者随即打开投影仪，将平板上的图像投放到幕布上。
　　“这是除灵联合公布的，目黑区现在的灵鬼图。”
　　坐垫上的众神社神官一齐转头，看向幕布上的地图。
　　在上面几处阴线与阳线交错的地方，出现了暗红色的小圆点。
　　“经过神田神社研究后，目前可以确认的存在灵鬼的地方，一共有十二处。”
　　“而今天到场的神社，一共有九家。”
　　“我们神田神社会负责其中的三处，剩下的，就请诸位各自认领一处。”
　　“我知道，除灵可能会伴随流血与牺牲，但还是希望诸位能承担自己的职责。”
　　“诸位，可有异议？”
　　千代婆婆望向席间众人。
　　最前方，一名淡紫色花纹下装的中年男子点了点头，沉稳道。
　　“天祖神社没有。”
　　“熊野神社没有。”
　　......
　　“中目黒八幡神社，愿意为目黑区的和平，出一份力。”
　　众人纷纷表明自家神社的态度。
　　千代婆婆赞许的点点头，伸手向图上指道。
　　“那，首先是这一处——”
　　但还不待她指上去。
　　众目睽睽之下，图上的小点，倏然消失了。
　　呃？
　　千代婆婆一怔。
　　下面的神官们，齐刷刷的也一愣。
　　灵鬼呢？
　　迟疑了一小会，千代婆婆缓缓道。
　　“看来，是学会隐藏气息，跑掉了啊......”
　　“这种事，也偶尔会发生。”
　　“那，换一个。”
　　她随即指向附近的另一个圆点。
　　众人的目光也随即望去。
　　下一刻，那个圆点，也离奇的消失了。
　　嗯？？？
　　也跑了？
　　众人面色又是一怪。
　　“那，再换一个——”千代婆婆有些不信邪道。
　　咻。
　　又消失了。
　　一时间，气氛有些尴尬。
　　就连千代婆婆脸色也有些难看。
　　除灵联合的灵鬼图，出了什么问题？
　　还是这些灵鬼察觉到不对劲，集体跑路了？
　　坐席中，忽然有人好奇的拿出手机看了一眼，随即惊讶的站了起来。
　　他挥舞着手机，大喊道。
　　“大家快看网站上！”
　　众人纷纷拿出手机。
　　将手机的音量从静音调回正常。
　　“这里的灵异，阔诺雷鸣寺哒！”
　　“这里的灵异，阔诺雷鸣寺哒！”
　　“这里的灵异，阔诺雷鸣寺哒！”
　　一连串的预告声，接连不断的在社务所内响起。
　　而地图上显示，预告的区域，正好就在目黑区。
　　一时间，房间内寂静无比。
　　联想到刚才那一幕......
　　好像明白了什么。
　　刚才的灵鬼......
　　都是被雷鸣寺除掉的？
　　可......
　　雷鸣寺，不是衰落了吗？
　　怎么忽然这么猛？
　　......
　　目黑区。
　　一栋居民楼旁。
　　楼层拐角处，遗留了些附近居民搬家时，丢弃的废旧家电。
　　此刻，其中一台电视机在没接通电源的情况下，忽然亮了起来。
　　紧接着，屏幕上闪起了雪花点。
　　待画面平稳下来之后。
　　屏幕内，多了一个披着白衣，长发盖脸，赤脚踩地的惊悚身影。
　　而且随着每一次闪动，在屏幕上迅速放大。
　　终于，藏满的血垢的指甲扣住了生锈的屏幕边缘。
　　竟然从电视屏幕里，缓缓爬了出来。
　　但就在其刚刚探出半个身子时。
　　耳边忽然传来了一道温和的声音。
　　“阁下可算出现了。”
　　“但这里，并不是阁下该来的地方。”
　　“让我送阁下一程吧。”
　　女鬼颤颤的抬起头。
　　入目的，是一张俊秀的容貌。
　　和一个落下的巴掌。
　　炫目的银光闪过，女鬼一声不吭，掉头赶往黄泉。
　　白木俊收手，转身离去。
　　在心里说了声抱歉。
　　今天的日程比较紧，来不及念祷文了，以后有时间的话，再来补上。
　　“羽川桑，下一处。”
　　“好......”
　　身后的羽川岚已经有些麻木了，机械的跟上白木俊离去的步伐。
　　这句话，她今晚已经是第多少次听到了？
　　已经记不清了。
　　但她知道，今晚看到的灵异，已经比她这些年加起来见到的灵异都要多、要强。
　　可那些面相可怖的恶鬼，怨气冲天的怨灵......
　　却被满脸笑容的白木君，一掌一个送走了。
　　嗯，不分大小，不管种族，无论性别。
　　统统只要一掌。
　　一掌一个，绝对的公平。
　　看多了......
　　也就习惯了。
　　除灵这么多年，羽川岚还是头一次知道。
　　原来除灵，是如此的朴实无华，且枯燥。
　　......
　　深夜。
　　世田谷区。
　　东京二十三区中，这一区向来以交通便利和环境良好的住宅区而闻名于东京。
　　同时，还是东京都典型的富人区之一。
　　而作为藤板药业株式会社的千金，藤板真由美也在此居住。
　　此刻，略显昏暗的灯光下，她正坐在客厅的真皮沙发上，给自己泡睡前的例行红茶。
　　咚咚。
　　一阵不合时宜的敲门声，打破了夜晚的寂静。
　　藤板真由美不由得放下茶杯，看了眼手机，皱了皱眉。
　　这个时间，是谁？
　　但是安全意识让她没有着急开门，而是先拿出手机，调出了门口的监控图像。
　　忽然，有一双眼睛突兀的瞪了出来。
　　眼白大的吓人，充斥着密密麻麻的血丝。
　　占据了整个屏幕上，死死地盯着她。
　　藤板真由美吓了一跳，差点把手机扔出去。
　　稍稍一缓，这才认出来那张熟悉的脸。
　　是那个石上？
　　藤板真由美心中的恐惧，瞬间转化为难以遏制的愤怒。
　　是受不了在学校的欺凌，找到了自己家里，想向自己的父母告状？
　　还特意挑了个深夜跑来吓她？
　　幸好今晚父母不在家，不然的话，自己乖乖女的形象还真有点危险。
　　不过......
　　区区一头石上而已，竟敢如此放肆！
　　活腻了吗！
　　藤板真由美咬牙切齿的站起身，走向门口。
　　想了想，又回过头，从桌上的果盘中抽出来了那把十公分的瓷质水果刀，握在手里。
　　忽然，门外传来一道低沉且飘忽不定的怨声，与石上佑子往日的声音相差甚远。
　　“不要......开门......”
　　但藤板真由美只有冷笑。
　　为了吓她，竟然连变声器都用上了？
　　今晚过后，会让你长点记性的。
　　“不要......开门。”门外的声音依旧没停。
　　“闭嘴！贱——”
　　藤板真由美向前一步，猛地拉开大门。
　　下一刻，她惊恐的尖叫一声，整个人顿时瘫倒在地。
　　手中的小刀当啷一声，磕在地上，滑出去许远。
　　门前出现的，的确是石上佑子的脸庞。
　　也仅仅只有脸庞。
　　从胸膛下面开始，组成她身体的，就换成了一道冗长且细窄的的紫黑色躯体，盘在地上。
　　两侧密密麻麻的连接上了一条条怪异的短肢，扭动着。
　　落在地上发出沙沙的响声。
　　如同长着人脸的虫子。
　　“你......你是什么怪物！”
　　藤板真由美牙齿打颤，手心摩擦着地板，向后退去。
　　拉开几米的距离后，才慌忙爬起身，拼命向自己房间跑去。
　　“我.......说过......不要了吧？”门口的石上佑子僵硬的转过头，看着背对着她的藤板真由美。
　　脸上的表情，从麻木逐渐变得狰狞。
　　“为什么......”
　　“还要这么做！”

第五十六章 这就是强者的气息吗
　　白木俊返回神社时，夜色依旧浓郁。
　　看了眼一片漆黑的本殿，知道神明已经睡了，便没有打扰，径直返回了自己的房间中。
　　回到房间的第一时间，没有上床休息，反而是沉下心神，继续推动体内第四法海的开光进度。
　　在得知自己的实力之后，白木俊的日常习惯也有了一些改变。
　　现在的他，已经逐渐意识到，靠着法力的效力，自己已经不太用的上睡觉这种手段来休息了。
　　法力运转一周，整个人便神清气爽。
　　这还睡个鬼啊！
　　这时间拿去给法海开光，不香吗？
　　虽然昨晚自己在目黑区奔波了一晚，有点小累。
　　不过和收获相比，这点辛苦就不算什么了。
　　据羽川桑统计，昨晚祓除掉的鬼物，一共赚取了四百一十二点除灵值。
　　换算成日元，也就是两千零六十万日元！
　　一晚上，赚了两千万日元！
　　短短一晚，能靠双手有这种收入的......
　　或许只有歌舞伎町那些最顶级的牛郎了。
　　根据小鸟游一树给出的预算，这笔钱，单拿来给本殿翻新，已经是绰绰有余了。
　　白木俊打算等等就联系小鸟游一树，让其上门开工。
　　而且经过昨晚的经历，白木俊已经意识到，自己迫切的需要一种高效的移动手段。
　　用跑的，效率实在太低。
　　也就是目黑区这地方小。
　　要是换成大田区这些面积大的区，腿跑断，一晚上也除不完。
　　但是，霓虹并没有共享单车一类的交通工具。
　　所以眼下他有两种选择。
　　要么去考个驾照。
　　这显然不可能。
　　在霓虹，考驾照的价格不菲。
　　想要成功拿证，少说也要花费二三十万日元。
　　差不多能买辆车。
　　当然，现在不是钱的问题。
　　最主要的，是他还未满十八周岁。
　　开车犯法。
　　既然如此，白木俊只能将希望寄托到下一个法海上。
　　希望当下一个法海开光完成时，能给他带来一种可以快速移动手段。
　　毕竟开光，已经进行到了腿部。
　　有这样的效果，也是很有可能的。
　　这也是白木俊回来便开始推动开光进度的原因。
　　此刻，他闭着眼，不停的刺激着法海。
　　耐心的等待着。
　　就在平雄山的天际照射进第一缕阳光之时。
　　房屋内，灿烂而又熟悉的玉光，再度亮起。
　　第四法海，开光成功。
　　随着玉光缩回体内，白木俊也睁开了眼。
　　站起身来，迫不及待的开启了新的法海，想试验一下效果。
　　在第四法海开启的一瞬间——
　　白木俊察觉到，体内的法力，不由自主的向脚下涌去。
　　这种感觉......
　　有种想踏前斩的冲动。
　　对此，白木俊也没有克制，试探性的在屋内跨出一小步。
　　下一秒，眼前的场景，倏然一换。
　　眼前是湛蓝的天空、稍显破旧的宫殿......
　　这......
　　是幻术？
　　白木俊一怔。
　　不过这宫殿的造型，有点眼熟
　　几乎和神明的本殿一模一样......
　　嗯？
　　白木俊这才意识到，现在的他，已经站在本殿前的参道上。
　　他回头看了眼刚刚自己所在的卧室。
　　一时间，沉默了。
　　自己不但突破了墙壁，还跨越了接近二十米的距离？
　　第四法海带来的，是遁术？
　　但是和那天见过的青面僧男的妖术遁术不同，白木俊在通过墙壁时，并没有感觉到有什么和墙壁融为一体的感觉。
　　应该是法海通过法力，以某种方式，将脚下的空间折叠了。
　　也就是所谓的缩地成寸。
　　想到这，白木俊也有些后怕。
　　如果刚才自己出现的位置不是在参道上，而是在本殿的墙壁之中......
　　或许会直接被卡在墙内，被砖块挤压。
　　那样的话，搞不好就变成白木酱了。
　　他立刻在心中谨记，要好好控制自己出现的位置。
　　最好是控制在通透视角的范围之内。
　　不过这招，应该可以和鬼神步互相配合。
　　在施展最后一步时，配合遁术，及时调整自己出现的位置。
　　避免了踹脸的问题。
　　嗯，可行。
　　白木俊点了点头，趁着还没人前来参拜，继续练习起来。
　　也幸好神社里没人。
　　不然看到参道上，有一道人影咻咻咻的反复出现，估计要被吓尿。
　　正当白木俊的练习渐入佳境时。
　　神社前，忽然传来一道有些惊讶的声音。
　　“啊咧？你是小太郎吗？”
　　“你怎么会在这呢？”
　　神社的石阶上，羽川夜夜抱起憨憨的小太郎，轻轻挠着它的下巴。
　　“嗷呜......”
　　小太郎眯着眼，显然对羽川夜夜的按摩十分享受。
　　“对了，白木神官呢？他在神社里吗？”
　　“嗷呜，无可奉告。”
　　尽管被摸得很舒服，但小太郎嘴还是很严的。
　　它现在，可是天集神社的保安！
　　口风必须要紧！
　　不然班就没得上了！
　　“切，小气。”羽川夜夜撇了撇嘴，减轻了手上的力度。
　　看着小太郎忽然有些不满的眼神，俏皮的笑道。
　　“好啦好啦，会给你好好按摩的。”
　　“作为交换，等等要给我讲讲你和布野婆婆的事情哦。”
　　边逗弄着小太郎，羽川夜夜边抬起头，看向身后的天集神社。
　　上一次虽然匆匆来过，但只是瞥了一眼鸟居，并未再向内深入。
　　这，还是她第一次真正看到白木神官的神社。
　　怀着敬畏之心，向前看去。
　　第一印象......
　　好破。
　　实在是该好好修缮一下了。
　　如果是别的神社，羽川夜夜甚至会以为这已经荒废了。
　　但一想到是白木神官的神社——
　　再放眼看去时。
　　就感觉这看似寒酸破落的外观，暗含另一股不同寻常的韵味。
　　这，就是强者的气息吗？
　　羽川夜夜心中顿时有些震撼。
　　此刻，白木俊再次运用法力，折叠空间。
　　出现在参殿旁。
　　“羽川巫女，好久不见。”
　　“白木神官！”羽川夜夜看到白木俊，便一脸兴奋的抱着小太郎小跑过来。
　　还不待白木俊说话，羽川夜夜便率先抢问道。
　　“白木神官，昨晚在目黑区祓除的人，是不是你？”
　　白木俊略微有些惊讶的点了点头：“嗯？羽川巫女怎么知道的？”
　　“哼哼，当然是靠脑子喽！”
　　羽川夜夜得意道。
　　其实这也不难推断。
　　因为雷鸣寺除了她姐姐之外，就只剩那个一步都不肯离开佛前，成天诵经理佛的老方丈了。
　　这两人，都不具备那种除灵的效率。
　　排除法可得，雷鸣寺一定是找外援了！
　　而有这种实力的强力外援，还和雷鸣寺有所交际的......
　　只能是白木神官啦！
　　所谓胸大无脑。
　　本巫女还是很聪明的！
　　“那羽川巫女，还能推出些什么来？”白木俊微笑道。
　　“嗯？我想想。”羽川夜夜端着下巴，蹙眉思考道。
　　“等等......不会吧？”她眼里闪过一丝不可置信。
　　“既然小太郎出现在这，那是不是说明，目黑区的妖怪，也......”
　　羽川夜夜说到最后，双手轻轻捂住了嘴巴。
　　白木俊笑着点了点头。
　　本以为羽川夜夜听到这个消息，会再惊讶一点。
　　可是羽川夜夜脸上的笑容，却如初春的樱花一般灿烂绽放。
　　“耶！”
　　“太好了！”
　　“终于可以把目黑区的视频发出去了！”
　　“回神社，抓紧回神社！”
　　看着欢欣雀跃的小巫女，白木俊不得不提醒道。
　　“羽川巫女应该是有什么事，才来神社找我的吧？”
　　“哦，差点忘了哎。”羽川夜夜脸上的笑容这才收敛几分，她把小太郎放在地上，一本正经道，“白木神官，千代婆婆想让我来邀请你，去神田神社做客。”
　　“她说，想亲眼见一见白木神官。”
　　“不过白木神官放心啦，千代婆婆人很好的，不会有什么坏事情的。”
　　白木俊闻言，脸上露出温和的笑容。
　　巧了。
　　自己昨天还在想着，去偷窥一下神田神社神明——
　　不，是去敬见一下神田神社的神明。
　　这不是正好？
　　为了维系神社之间的友好关系，白木俊当然没有拒绝的理由，爽快的答应了。
　　既然话已经带到，羽川夜夜一心想要赶回神社，便立刻告辞了。
　　临走不忘问一句。
　　“对了，这次的视频，白木神官有什么要求吗？”
　　“要求吗......”白木俊沉吟一小会，商量道，“羽川巫女这一期的视频，能不能以天集神社的名义发布呢？”
　　“如果不行的话，也请提一下天集神社的名号。”
　　他看向羽川夜夜。
　　如果后者露出些为难的神色，也就算了。
　　“就这些吗？我知道了！”
　　羽川夜夜却只是不在乎的拂了拂手。
　　反而是白木俊略有些惊讶了：“这，不会为难羽川巫女吗？”
　　“白木神官想多啦。”
　　羽川夜夜调皮的眨了眨眼。
　　“婆婆是跟我说过，在我的视频里，最好不要涉及其它的神社。”
　　“不过倒不是神社的威望什么的，她是说我年纪太小，阅历不足，容易上当，让信众参拜错虚假的神社，就是巫女的失职了。”
　　“不过是白木神官的话......”
　　“可以的哦！”
　　“因为我相信白木神官嘛！”
　　看着小巫女洁白的小牙，白木俊也俊微微一笑。
　　这下，十万参拜人数有望。
　　送走羽川夜夜。
　　白木俊的手机忽然响了起来。
　　“喂，请问您是？”
　　“大和警部？您怎么会有我的手机号......”
　　“哦，是羽川桑告诉您的啊。”
　　“那您找我......”
　　“什么？”
　　“世田谷区，发生了灵异事件？”

第五十七章 此事必有蹊跷
　　世田谷区。
　　一栋豪华独栋别墅前。
　　刚从地铁站走出的白木俊，远远的便看到了路边拉开的隔离带，与严严实实站成一排，遮挡住往来行人视线的灵异六课警员。
　　“白木神官，这边。”
　　众人身后，一身黑西装、胸肌发达的大和警部悄悄挥手示意。
　　警员们默契的向两边分开，露出一道供一人通过的小缝，待白木俊通过后再次合拢。
　　二人向着别墅走去。
　　“麻烦白木神官跑一趟了。”大和警部边走边说，“本来这件事该是羽川法师负责的，但雷鸣寺的方丈说羽川法师身体有些不适，不能前来。”
　　“不过羽川法师之前曾跟我提过，如果碰到难处理的案子，可以联系白木神官你。”
　　白木俊点了点头。
　　这也难怪。
　　昨晚忙了一整晚，羽川桑又不像自己一样，可以靠着法力恢复，现在应该正在寺庙中休息。
　　这样说起来，自己这算是又抢了羽川桑的委托吧。
　　感觉都有点习惯了。
　　他随即微笑道：“大和警部客气了，为东京都出一份力，也是在下应该做的。”
　　“另外，大和警部，你是身体哪里不舒服吗？”
　　白木俊看着大和警部略显苍白的面色，有些疑惑。
　　“咳咳，没事没事。”
　　大和警部勉强一笑，有些尴尬
　　“只是没想到一大早就会看到那种东西，没做好准备。”
　　“在灵异六课，真是一刻也不能松懈啊。”
　　仿佛想起了什么画面，大和警部打了个哆嗦，嘱咐道。
　　“白木神官，待会你也要做好心理准备。”
　　白木俊点了点头。
　　说话间，二人已经穿过别墅的庭院。
　　“白木神官，这里就是发现死者的地方。”大和警部向前指去。
　　白木俊抬眼望去。
　　别墅的门敞开，一张单薄的白布铺在入口的玄关位置处。
　　按理来说，下面盖着的，应该就是受害人的尸体。
　　可......
　　白布下的凸起，仅仅只能看出头颅的形状。
　　身体呢？
　　白木俊脚步一停。
　　下意识开启第二法海。
　　通透视角之下，已经看到了白布下那张面孔。
　　洋溢着青春气息的外貌，已经彻底僵硬在了死亡的那一瞬间。
　　双眼中惊骇的表情，仍未合拢的嘴唇。
　　难以想象，当时她究竟看到了多么令人恐惧的东西。
　　不过可怖的不是在这里。
　　而是其余地方。
　　头部以下，尽管所有部位完整，但彻彻底底的瘪了下去，如同一张地毯般铺在了实木地板上。
　　体内的一切，早已从身体里流干散尽。
　　看着这副惨状，白木俊略微有些不忍。
　　收回目光，在心里默默给其念上一段祷文。
　　一旁的大和警部当然不知道，白木俊已经通过通透视角，将一切看的一清二楚。
　　他拿过夹子，小心翼翼的掀开白布一角，示意白木俊抓紧看。
　　待白木俊示意可以了之后，才迅速放下，回到白木俊身边。
　　“白木神官，死者名叫藤板真由美，是秀之院学园的一名学生......”
　　说到这，大和警部忽然想起了什么，试探着道。
　　“对了，白木神官也在秀之院上学吧？你们认识吗？”
　　白木俊摇头道：“或许有过一面之缘，但没什么交际。”
　　尽管语调波澜不惊，但大和警部看着白木俊紧锁的眉头，心中也明白了几分。
　　自己身边的同学受到灵异迫害，白木神官心中想必也十分难过。
　　只是尽量克制住而已。
　　但一码归一码，大和警部只能咳嗽两声，继续向下说道。
　　“死者身体内其余的器官，包括骨头，全都从体内消失了。”
　　“但是奇怪的是，死者身上非但没有任何伤口，连现场都没发现一点血迹。”
　　“所以搜查课那些家伙推测是某种超自然力量作祟，联系了我们灵异六课。”
　　听着大和警部的话，白木俊的目光重新落回面前的白布。
　　通透视角之下，藤板真由美的遗体上逐渐出现出了许多阴气的残留。
　　一道道狰狞的爬痕，密密麻麻的充斥在身体每一寸角落。
　　像是曾被什么东西，翻来覆去的碾压。
　　最终导致了死亡。
　　白木俊几乎可以确定，这并不是妖怪所为。
　　因为现场，充斥着一股非常浓郁的阴气。
　　显然是鬼物活动的迹象。
　　大和警部顿了顿，脸色凝重道。
　　“而且这样的凶杀案，昨晚在世田谷区，一共发生了三起。”
　　“死者都是相同的死法，身体被掏的一干二净......”
　　“大和警部，这些死者之间应该有什么联系吧？”白木俊忽然问道。
　　大和警部点了点头：“正如白木神官所说，其余两名死者，是藤板真由美的同班同学。”
　　“而且受害者可能不止三人，而是四人。”
　　“我们解锁了被害者的手机，发现里面有许多三名死者同时露面的图片以及视频。”
　　“但其中涉及的内容，大多和她们班一名叫作石上佑子的同学有所关联。”
　　“据我们推测，以藤板真由美为首的三人，对石上佑子实施了长期的身体以及精神上的虐待，也就是所谓的校园暴力。”
　　“说起来，她也挺可怜的。”大和警部叹了口气。
　　白木俊默然。
　　由于缺乏足够的监管力度，这种事情在霓虹也普遍存在。
　　就连霓虹的皇室成员，在上学时也曾遭遇过。
　　秀之院也不是什么天堂。
　　尽管学生的出身都比较优秀，但依然存在着差距。
　　在某些人的恶念下，最终导致了这样的悲剧发生。
　　“我们已经联系了石上佑子的家人，但是......”
　　“石上佑子在两天前，由其家人报案失踪。”
　　大和警部声音一顿，小心翼翼道。
　　“白木神官，这会不会是石上佑子变成了......那个，回来报复了？”
　　白木俊沉吟一会。
　　如果是拍电影的话，那按照剧情，就应该是这个走势。
　　石上佑子化身恶鬼，向藤板真由美几人复仇。
　　但现实不是电影。
　　鬼物也不是猫娘。
　　说变就能变。
　　事实上，由人至灵鬼的这个反应过程，即便是现在的神道教水平，也没人能研究清楚。
　　只清楚一些反应条件。
　　怨气、怒气越重、执念越深，变成灵鬼的概率越高。
　　至于其它的条件......
　　目前还只能靠脑补。
　　白木俊思考着。
　　这个问题，以后有时间的话，可以研究一下。
　　况且，就算石上佑子真的变成鬼物，应该也只会剩下一些基本的鬼物本能。
　　还能上门寻仇，定点行凶？
　　哪有这么智能！
　　这么厉害的话，还要警察干什么？
　　白木俊眉头一皱，觉得此事必有蹊跷。
　　他思索道。
　　“这些事，或许只有等其再度现身之后，才能知道。”
　　“不过大和警部放心，刚刚在下已经锁定了这股阴气，只要它出现，便会立刻赶去。”
　　嗯？
　　锁定？
　　这是什么神道教专业术语吗？
　　大和警部有些摸不着头脑。
　　但既然是羽川法师推荐的人，他也只能选择相信。
　　他随即点头道：“那就拜托白木神官了。”
　　白木俊抬头看了一眼挂在天际的太阳。
　　眼下还是中午。
　　阳气正盛，鬼物潜伏。
　　要想等到其出现，起码也要等到入夜之后。
　　......
　　夜幕降临。
　　东京都，杉并区。
　　“嗯哼哼~”
　　刚刚洗完澡的九重玲奈裹着浴巾，站在浴室的镜子前。
　　正拿着电吹风，轻轻吹着尚未干透的头发。
　　有水滴被吹动，顺着光滑的皮肤划下，跃过一个惊心动魄的弧度。
　　吹完头发，九重玲奈并未立刻离开，而是蹙眉紧紧盯着镜子里的自己。
　　半晌，才松了口气。
　　镜子里，始终都是自己的模样。
　　看来那天，真的是自己的幻觉。
　　说来也是，这世界上，怎么会有妖怪呢......
　　她刚要转身，回自己的房间里去。
　　“咚，咚......”
　　玄关处，突然响起了几声敲门声。
　　九重玲奈这才想起来。
　　她母亲之前给她打过电话，说今晚有可能回来。
　　看来是又忘带钥匙了。
　　真是的，好粗心啊......
　　“咚，咚......”
　　敲门声依旧不停。
　　“这就来！”
　　九重玲奈转头应了一声，抬手将电吹风重新挂回在挂架上，捂着浴巾向门口走去。
　　不过，还没等她走到门前。
　　门外，忽然响起了一阵阵令人头皮发麻的吱嘎声。
　　仿佛有人贴在门上，嘴里的牙根紧紧咬合，来回摩擦着。
　　在这静谧到诡异的夜里，分外清晰。
　　“不要......开门......”

第五十八章 为什么不大胆一点
　　什么......声音？
　　九重玲奈的手停在了门把手前不远。
　　是自己听错了吗？
　　仿佛在回答她的问题。
　　门外那道飘忽不定的怨声没有停止，一遍遍的重复道。
　　“不要......开门......”
　　“不要......开门......”
　　“求求你，不要......开门......”
　　诡异的气氛，让九重玲奈打了个冷颤。
　　她深吸了一口气。
　　壮着胆子，轻手轻脚的凑到门上的猫眼处，悄悄向外看去。
　　下一秒，她那本就圆润的双眸顿时因惊恐而瞪大。
　　右手紧紧捂住嘴巴，拼命遏制住心里的恐惧。
　　缓缓后撤几步，背靠在客厅的墙边，身子缓缓滑下。
　　此刻，明亮的双眸满是恐惧。
　　尽管刚刚只是匆匆一瞥。
　　但她却看到了猫眼外，爬过了许多密密麻麻的复足！
　　门外的东西，不是人类！
　　是妖怪！
　　这世上，真的有妖怪！
　　困扰了九重玲奈几天的难题，终于迎刃而解。
　　只是解决的方式，是九重玲奈最不能接受的方式。
　　眼见为实。
　　“不要......开门......”此刻，门外的声音依旧没有离去，如同幽灵般缠绕在她耳边。
　　九重玲奈惊恐的盯着玄关的方向。
　　心中还有着最后一丝念头。
　　像这样子的妖怪，如果不回应的话，应该会自己离去吧？
　　拜托，拜托......
　　随着一阵悉悉索索的声音响起，门外的声音消失不见。
　　一瞬间，九重玲奈感觉到周围的一切都安静了下来。
　　静到能听到浴巾上的水珠，滴落在地板上的声音。
　　这是，走了吗？
　　不过，还没等九重玲奈松一口气，双眸便猛地一缩。
　　身前不远处的门把手上，不知何时，已经爬满了一条条紫黑色的长虫。
　　正挤在一起，发出了悉悉索索的声音。
　　下一刻，虫群将门把手整个包裹住。
　　轻轻的，向下压去。
　　“咔哒。”
　　随着锁芯发出的一声细微响动，隔离二者的最后一道防线也消失不见。
　　九重玲奈呆滞的眼眸中，映入了一道狰狞狭长的身影。
　　那是一只体态可怖的暗紫色怪虫。
　　腥臭的紫色外壳、肥硕肿胀、长满尖毛的长尾。
　　密密麻麻的短肢，此刻还在不断的蠕动。
　　无论什么地方，都让人在生理上无法接受。
　　更别说像九重玲奈这样的女生。
　　而最为可怖的，还是头顶处，那张惨白的人脸。
　　此刻表情尤为狰狞。
　　仿佛在拼命遏制着什么。
　　“快......逃......”一道含糊不清的声音从她喉咙里传出。
　　虽然不清楚发生了什么，但趁着这个功夫，九重玲奈慌忙转身，紧紧捂着浴巾，逃入阳台内。
　　迅速锁上门，冲到阳台的护栏边，探出身子向下看去。
　　地面上，那些看上去有些渺小的景物提醒着她。
　　这里是七楼。
　　不待她再想。
　　身后，已经传来一阵阵悉悉索索的声音。
　　九重玲奈惊恐的转过身，落地式的玻璃上，已经爬满了密密麻麻的复足。
　　“吱嘎吱嘎......”
　　玻璃承受不住压迫，发出激烈的颤抖声。
　　九重玲奈忍不住后退一步，无助的搜寻着。
　　哪里......还有哪里可以躲......
　　可护栏上传来的冰凉触感，告诉她已经无路可退了。
　　倏然间，那张惨白的人脸紧紧贴在了玻璃上。
　　口中传来一道断断续续的声音。
　　“快......逃！”
　　随着说话，她口中探出一根细长的口器，对准了九重玲奈。
　　逃？
　　往哪逃？
　　浓郁到近乎实质的恐惧感几乎要将九重玲奈淹没。
　　下一刻，她仿佛下定了决心。
　　咬着牙，拼命命令自己颤抖的双腿动了起来。
　　随即用力握住了冰冷的护栏，翻了过去。
　　看着楼下的场景，闭上了双眸，任凭身子倾斜。
　　整个人掉了下去。
　　霎时间，冰凉的冷风如刀刃般刮过她柔润的肌肤，传来些微的刺痛。
　　九重玲奈心里清楚。
　　就算从这个高度跳下，生还的几率非常小。
　　但比起落到那种东西手上，她宁愿将性命交给神明。
　　如果不走运的话......
　　估计身边的人都会想不通，自己为什么会跳楼吧？
　　她仿佛已经看到了小鸟游佑理在自己的葬礼上哭闹的样子。
　　父母，也会很伤心的吧？
　　或许还要承受不必要的非论，以及好事者的中伤......
　　这样的自己，真是给父母丢脸了。
　　而且还有.....
　　白木桑。
　　听说跳楼的人，死相都非常不堪入目......
　　希望他，不要看到。
　　希望活在白木桑的记忆里的，永远是那个完美的九重玲奈......
　　“噗通。”
　　随着轻巧的落地声。
　　九重玲奈微微睁开了眼。
　　恍惚间，看着眼前将自己拦腰抱起的俊容。
　　脑海中忽然想起来。
　　听说人在死前，会看到最希望看到的东西。
　　原来，是真的啊......
　　九重玲奈抬起头，看着眼前白木俊的幻象。
　　那温和的笑容，忽然让她安心了许多。
　　她莞尔一笑。
　　“白木桑，你来了啊......”
　　可，好不巧，我要走了。
　　她安静的闭上了双眼。
　　又忽然睁开。
　　心中隐隐有一丝恼火。
　　啊啊啊，自己真是不争气啊！
　　都要死了，为什么不大胆一点呢？
　　这样不是死不瞑目吗！
　　想到这，九重玲奈理直气壮的别过脸去，往白木俊怀里贴了贴。
　　嗯，白木桑的怀抱，果然很温暖呢。
　　而且心跳也.....
　　刹那间。
　　九重玲奈感觉自己的身体，仿佛触电般抖了一下。
　　心跳？
　　为什么有心跳声？
　　难道说......
　　九重玲奈呆呆的扭过头，看着周围熟悉的布置。
　　这，不是自己家的客厅吗？
　　难道说？
　　她抬起头，愣愣的看着白木俊温和的笑容。
　　随即低头看了看自己的装束。
　　刚刚被夜风吹成冰凉的脸蛋，倏然变的滚烫。
　　她双手紧紧捂在胸前，语无伦次道。
　　“白白白......木桑......你你你....我......”
　　“好险啊，九重同学。”
　　看到九重玲奈没事，白木俊这才松了一口气。
　　在这股阴气出现的一瞬间，白木俊就察觉到了。
　　但他没想到的是，阴气出现的地方，竟然不在世田谷区。
　　而是出现在了杉并区。
　　但幸好，两区隔的并不远。
　　一路靠着第四法海的遁术，在这股阴气出现后不到一分钟的时间，白木俊也到达了战场。
　　果然，第四法海用来赶路还挺快的。
　　只要法力足够的话，每秒可以闪现好几次，一秒可以前进近百米......
　　第一眼，就看到了要从阳台跃下的九重玲奈。
　　在半空顺便救了下来，又靠着遁术出现在感应到阴气的地方。
　　一套操作行云流水，一气呵成。
　　房间内，趴在玻璃上的紫色怪虫仿佛察觉到了身后的气息，掉过头来。
　　看着虫躯上方的那张脸。
　　已经见过照片的白木俊不难认出。
　　正是石上佑子。
　　那这只鬼物，就是其变成的......
　　但又有点不对。
　　白木俊皱了皱眉。
　　通透视角之下。
　　他能看到虫躯内，一道像是石上佑子的灵，被一团污秽的光芒所包裹，另外掺杂了些别的东西，强行拼凑了起来。
　　像是有人刻意为之，将其接在了一起。
　　而且石上佑子，为什么要袭击九重同学？
　　“石上同学，你能听到吗？”白木俊试图沟通。
　　可虫躯上的脸庞表情依旧麻木，对白木俊的话充耳不闻，仿佛只是一个摆设。
　　反而是怪虫坚硬的长尾一扫，散发着腥臭气息的庞大身躯顿时向白木俊弹来。
　　看着对方袭来的身影，白木俊丝毫不慌。
　　一只手抱着因为头脑过热而宕机的九重玲奈。
　　另一只手掌中，凝聚出一点点没有感情的银光。
　　随即向前拍去。
　　新月掌·迷你！

第五十九章 送往黄泉的圣光掌
　　新月掌的光芒消散。
　　怪虫被径直轰飞了数米远，轰的一声砸去墙上。
　　掉下来，烂泥般瘫在地上，身体不停的抽搐。
　　由于受到新月掌的创伤，虫躯表面已经千疮百孔。
　　至于没有直接被祓除的原因——
　　不是因为它强，而是白木俊手下留情。
　　这也是白木俊使用迷你新月掌的理由。
　　他还想再尝试，与石上佑子的灵进行沟通。
　　按照白木俊的想法。
　　石上佑子的灵，此刻并未完全散去。
　　而是由于受到了那些污秽光芒的阻碍，被困在了深处，无法对外界作出回应。
　　可在怪虫受了迷你新月掌的一击，遭受重创之后。
　　覆盖在石上佑子的灵之外的污秽光芒也暗淡了一些，无法再压制石上佑子的灵。
　　果然，随着失去了那些污秽的压制。
　　虫躯上，石上佑子的双眸不再像刚才那般浑噩，清醒了几分。
　　甚至在看到九重玲奈的一瞬间，眼中闪过一丝庆幸。
　　“石上同学，能听到吗？”看到确实有效果，白木俊再度开口询问。
　　石上佑子的眼皮颤抖了一下，有些茫然的看向白木俊。
　　白木俊以尽量慢的语速，一字一句的询问道。
　　“你还记得，发生了什么吗？”
　　尽管恢复了几分人类的神智，但石上佑子的记忆明显还处于一个混乱的状态。
　　对于白木俊的问题，她只能断断续续的回应一些词语。
　　“邮件......手机......”
　　“怪物，出现在家里......”
　　“疼......很疼......”
　　“怪物？”白木俊皱了皱眉，“是什么样的怪物？”
　　果然不出自己所料。
　　石上佑子，是被什么东西刻意扭曲成现在这个样子。
　　但她口中的怪物，到底指的是妖怪，还是鬼物？
　　“......”
　　这个问题，石上佑子并未回答，而是沉默着垂下了头，虫躯激烈的颤抖起来。
　　仿佛那片记忆对她而言，已经是彻彻底底的一片空白。
　　白木俊看到此景，并未强迫，反而出声劝阻道：“好了，不要再想了。”
　　顿了顿，再问。
　　“石上同学，藤板同学她们，是你动的手吧？”
　　听到这个名字，石上佑子目光中闪过一丝异样的目光。
　　喉咙里，传来阵阵恨声：“她们，该死......”
　　白木俊沉默了一会。
　　随即开口问道。
　　“那，你还有什么未了结的心愿吗？”
　　石上佑子听到这话，慢慢抬起头。
　　破碎的虫躯再次立起，剩下寥寥无几的复足，荡在两侧。
　　一点点向白木俊爬来。
　　边爬，边含糊不清道。
　　“藤板真由美，该死......”
　　“石上佑子，也该死......”
　　“该死啊......”
　　尽管嘴里在恨恨的念着。
　　但目光却无比清澈。
　　她祈求般看向白木俊。
　　白木俊叹了口气。
　　“我明白了。”
　　他缓缓抬起手臂。
　　手掌对准了石上佑子的脸庞。
　　看着温润的掌心，石上佑子没有再反抗。
　　而是安心的闭上双眼，默默等待着。
　　但这一掌，白木俊却迟迟没有落下。
　　还有一点点不忍。
　　虽然他心里清楚，石上佑子早就已经死去，滞留在这里的，只是她尚未升天的灵。
　　尽管如此，真到要动手的时候，心里还是有些不好受。
　　严格说来，石上佑子其实也是受害者。
　　还是遭受到校园暴力与灵异事件的双重受害者。
　　某种程度上来说，她才是最可怜的那个。
　　但她毕竟杀了人。
　　不管是不是出于本意。
　　这一点，已经无法宽恕。
　　而且如果自己不动手，石上佑子迟早会像刚才那样，再次被污秽包裹，堕落成恶灵。
　　恐怕到那时，连一丝一毫的人性也不会看到。
　　白木俊心念微动。
　　手掌中，亮起与以往不同截然不同的银光。
　　那是一种温暖、仁慈、引人向善的光芒。
　　这一招，是在布野婆婆升天时，白木俊感悟而来。
　　给其命名为圣光掌。
　　而使用圣光掌的理由很简单。
　　白木俊担心，要是直接祓除石上佑子，会使其以鬼物的身份堕入黄泉。
　　而在神道教的观点之中，死即污秽。
　　这也是神社里没有墓地、不举办葬礼的原因。
　　更何况是石上佑子这样，自身还糅合了其余脏污的灵。
　　像这样的灵，如果直接去往黄泉，恐怕不会被允许轮回吧？
　　而白木俊这一招圣光掌，则是针对灵体的招式。
　　能彻彻底底将其灵魂的污垢洗净，然后再送其往生。
　　此刻，白木俊手掌轻轻抚过。
　　如同慈爱的神佛降下甘露与光辉，给与饱经摧残灵魂的爱抚。
　　当其手掌放下时。
　　残破的虫躯，如同泡影一般消散。
　　而石上佑子的脸庞，也渐渐化作一道道朦胧的光影。
　　她双目缓缓放大。
　　仿佛恢复了刹那的清醒。
　　嘴角微动，似笑非笑。
　　留下一声轻语。
　　“谢谢你，白木同学。”
　　待一切归于平静。
　　石上佑子以及怪虫，已经消失不见。
　　白木俊缓缓放下手，静静的站在房间之中。
　　俊秀的容颜之上，此刻却布满了冷意。
　　虽然石上佑子已经升天而去。
　　可如果不将幕后黑手抓出来，这件事就不算真正意义上的结束。
　　至于石上佑子口中的“怪物”。
　　八成，指的是妖怪吧？
　　出于某种目的，看上了石上佑子心中常年积攒下的恨意，将其扭曲放大后，通过某种白木俊未知的方式，将其转化为灵异。
　　像这样玩弄人心的妖怪......
　　才是真正应该去往黄泉的那一个。
　　可是，那个妖怪现在究竟藏身在哪里？
　　又是怎样找上石上佑子的？
　　一切还不得而知。
　　正当白木俊思索时。
　　他怀中，九重玲奈的脸颊上却浮现出一抹绯红。
　　一方面，是刚刚一连串的经历，导致的心跳加速。
　　而另一方面......
　　从刚刚开始，她就隐隐有所察觉。
　　有什么东西，正在一颤一颤的蹭来蹭去。
　　由于她身上只裹了一件浴巾，感觉更加强烈。
　　难道是......
　　九重玲奈顿觉难以启齿。
　　她轻抿着嘴角，试图强迫自己忽略掉这异样感。
　　可毫无用处。
　　随着幅度加大，九重玲奈脸颊涨的愈发通红。
　　她看着白木俊沉思中的侧脸，终于还是忍不住开口。
　　声音小的微不可闻。
　　“白木桑，那个，那个......”
　　“能不能，放我下来......”
　　“哦，抱歉。”白木俊这才回过神来。
　　没有察觉到九重玲奈满脸通红的表情，随即将其放下。
　　九重玲奈松了一口气。
　　可随即察觉到，那股异样感，并没有消失。
　　她这才意识到不对。
　　慌忙低下头。
　　忽然看到一只毛茸茸的......
　　尾巴？？？

第六十章 以妖怪的身份生活
　　九重玲奈呆呆的站在原地。
　　指尖传来的，是一股如绸缎般丝滑的柔软触感。
　　更加说明她现在手掌中，这条红褐相间的毛茸茸的大尾巴，不是错觉。
　　虽然摸起来的手感的确很舒服，还想再多摸几下......
　　但重点不是这个吧！
　　为什么自己，会突然长出一条尾巴？
　　九重玲奈咬了咬牙，猛地攥紧。
　　随即用力一拽。
　　唔！
　　眼中差点涌出眼泪。
　　好、好疼啊......
　　“白木桑，这是怎么回事......”
　　九重玲奈提着尾巴，双眸无助的看向白木俊。
　　嗯？
　　看着九重玲奈手中摇晃的长尾，白木俊也有些惊讶。
　　之前一直在思考石上佑子化的事，导致他注意力有些分散。
　　竟然一直没有察觉到。
　　有一股非常微弱，但却异于人类的频率，正从九重玲奈身上散发出来。
　　这是......
　　妖力？
　　白木俊毫不迟疑，迅速道。
　　“九重同学，不要动，让我检查一下。”
　　“啊？是！”
　　九重玲奈尽管有些懵，但还是下意识的听从了白木俊的话。
　　她刚刚，可是亲眼看到那个狰狞恐怖的怪虫，被白木俊随意一掌拍飞的。
　　白木俊的话，对她而言，显然有很大的说服力。
　　她捂着浴巾，修长的双腿并拢，站在原地。
　　等待着白木俊......
　　等......等等！
　　自己这个样子，要怎么检查啊？
　　随意动动，岂不是就要被看光了！
　　九重玲奈感觉自己快要羞愧的不能呼吸了。
　　她开口，小声商量道。
　　“那个，白木桑，能不能稍等一下，让我去换件衣服......”
　　“不用了，已经可以了。”
　　“九重同学的状况，我已经大体了解了。”
　　白木俊收回目光，微笑道。
　　啊？
　　九重玲奈一愣，心里松了口气。
　　这就结束了吗？
　　虽然不知道发生了什么，但感觉很厉害的样子。
　　看着白木俊的表情，她也按捺不住心切，立刻追问道。
　　“白木桑，你知道什么了吗？”
　　白木俊看着九重玲奈略显焦急的眼神。
　　考虑了一下，尽量委婉的说道。
　　“九重同学，你有没有想过，换个身份生活呢？”
　　“换个身份？”九重玲奈心中一惊。
　　“比如说，以妖怪的身份生活？”
　　妖妖妖......怪？
　　九重玲奈石化在原地。
　　看来行不通啊。
　　白木俊叹了口气。
　　刚才，他已经开启通透视角，追寻着九重玲奈体内妖力的频率。
　　最终，视线来到心脏处。
　　通透视角之下，白木俊不能发现。
　　心室内，一枚泛着赤红色光芒的晶莹圆珠，已经凝聚大半。
　　正源源不断的向外散发出妖力的波动。
　　这颗小圆珠，白木俊并不陌生。
　　在给小太郎解决鬼子母婴的问题时，他就知道，这是妖怪们所独有的妖丹。
　　毫无疑问，此刻九重玲奈的身体，正由于某种未知的原因，发生了变化。
　　而且是自发进行。
　　正是由于这种变化，九重玲奈的气息，正在向妖怪靠拢。
　　换言之，九重玲奈，正在变成妖怪。
　　但是和他之前祓除的妖怪不同。
　　目黑区那些妖怪体内的妖力，充斥着怨气与暴戾。
　　而九重玲奈体内的妖力，却完全不同。
　　并未对九重玲奈的身体造成什么负面影响。
　　反而散发出一种温暖的感觉。
　　这种感觉......
　　或许，会是一个好妖怪？
　　牛顿说，三百六十行，行行出状元。
　　看来，九重同学很有当妖怪的天赋。
　　当然，一切还是要建立在她本人自愿的基础上。
　　这才有了刚才那个问题。
　　如果她自己不愿意当妖怪，一切都是白搭。
　　白木俊又思考了一会，开口道。
　　“九重同学，马上就会有人来这里。”
　　“你暂且不要出现，最好先去别处居住一段时间。”
　　“这段时间，我会尽量想办法，解决九重同学的问题。”
　　既然石上佑子已经被祓除，他也该联系大和警部，处理后续的事。
　　可万一大和警部到现场后，见到这样的九重玲奈。
　　恐怕不得不向上级报告。
　　最后十有八九会被抓起来，当作珍贵的实验素材，推上解剖台......
　　“可白木桑，我没有别的地方可以去了.....”九重玲奈无助道。
　　自己这个样子，已经没办法再在别人面前露面了。
　　看到此景，白木俊略微思考了一下，随即提议道。
　　“那，去在下的神社住上一段时间如何？”
　　......
　　本以为还要花上一番口舌才能说服九重玲奈。
　　可对方竟然只犹豫了短短一瞬间，就点头答应了。
　　趁着九重玲奈回房间里换衣服的功夫。
　　白木俊也重新查看了一下石上佑子被祓除后的现场。
　　刚刚在他施展圣光掌时，就察觉到一件事。
　　虽然怪虫的绝大部分身体都随着石上佑子的灵散去。
　　但还剩下一点点，残存了下来，留在了房间内。
　　很快，白木俊就找到了他想要的东西。
　　那是一块拇指大小的甲壳，泛着暗紫色的光泽。
　　白木俊将其放在手掌，端详着。
　　刚刚他施展的圣光掌，是只针对灵体的招式。
　　这就说明，这片甲壳并不是灵体的产物。
　　很有可能，是来自于幕后黑手的那只妖怪身上！
　　想到这，白木俊心中不由得有些庆幸。
　　幸好，自己选择了使用圣光掌。
　　如果是新月掌的话，这片甲壳肯定也被轰成渣滓，随风而逝了。
　　他立刻开启通透视角。
　　如果能从这片甲壳上，获取到其妖力的频率......
　　那白木俊有充足信心，把那只妖怪从这东京都里给揪出来！
　　可对方显然很狡猾。
　　可能早就料到了这一步。
　　甲壳上面，连一丝妖力都没有留下。
　　反侦察做的相当到位。
　　白木俊叹了一口气。
　　只能先将这片甲壳收了起来。
　　随即给大和警部打了个电话，告知他这里的情况。
　　挂断电话后不久。
　　房间的门也随之打开。
　　九重玲奈换上了一身女生日常的休闲装，走了出来。
　　虽然已经有些寒冷，但由于那根尾巴的缘故，下装只能选择穿裙子，露出白皙的小腿。
　　配上少女娇羞的容貌，更显得美不胜收。
　　尾巴轻轻摇动。
　　她看着白木俊，有些怯生生道。
　　“白木桑，我换好了，可以出发了......”
　　......
　　天集神社。
　　神明神情严肃。
　　娇小的身躯，一丝不苟的跪坐在本殿之上。
　　犹豫间，纤细的手指伸向屏幕。
　　又缩了回来。
　　谨慎的思考了一下。
　　站起身来，消失在原地。
　　出现在本殿门口。
　　看着一脸懵逼的小太郎，脸上挂着甜甜的笑容。
　　“呐，小太郎，愿不愿意把你的力量借给本神？”
　　也不待其回话，便强行抱了起来。
　　回到殿上。
　　小心翼翼的握着它的爪子，伸向手机屏幕里的抽卡界面。
　　快点，要趁白木神官回来之前抽完......
　　不然让他看到了，估计又要纳闷的问自己。
　　“神明大人，不是说过抽卡这样的行为，是可以通过祈福实现的吗？”
　　“为何不直接一发毕业呢？”
　　想到这，神明心里忽然有些小生气。
　　本神，本神只不过是想体验游戏的乐趣而已！
　　才不是法力不够呢！
　　随着抽卡的光影特效亮起。
　　屏幕上闪过灿烂的光芒。
　　神明顿时紧张的阖上了双眸，沉下心神感应着。
　　冥冥中，她忽然心头一动。
　　终于......要来了吗？
　　感觉非常强烈！
　　有一股非常强大的力量，正在迅速向自己靠近！
　　这就是本神的气运吗！
　　一发入魂了！
　　神明兴奋的睁开双眸。
　　一张熟悉的脸庞，忽然出现在自己面前。
　　“神明大人，我回来了。”

第六十一章 萝是萝卜的萝
　　本殿上。
　　神明看着凭空出现在自己身前的白木俊。
　　惊讶的发现。
　　自己竟然不是很惊讶。
　　嗯，看来是因为最近受到了太多来自白木神官的刺激，导致心理承受能力变强了很多。
　　像现在这种情况......
　　神明已经可以自己给自己解释了。
　　一看就知道，是白木神官又悟出来了什么新技能。
　　基本操作而已。
　　想通这些，神明脸上才露出灿烂的微笑，起身迎接道。
　　“欢迎回来！”
　　站起来的同时，右脚灵活的将手机勾住，藏到身后的被褥下。
　　玄学抽卡的事情，当然不能让白木神官知道。
　　白木俊点了点头，随即开口说道。
　　“神明大人，我带了客人回来。”
　　客人？
　　神明心中顿时咯噔一下。
　　白木神官，难道又带妖怪回来了？
　　保险起见，她谨慎的确认道。
　　“白木神官，你说的客人，应该是指的人类吧？”
　　“是的。”白木俊略微思索一会，回答道，“目前来说，的确是人类的比例大一些。”
　　人类的比例大一些？
　　那剩下的部分是什么？
　　神明隐隐有些不好的预感。
　　“白木神官，你直说好了。”
　　“好。”白木俊整理了一下语言，讲道，“是我班上的一位同学，在今天遭受了鬼物的袭击。”
　　“虽然我到场后，及时祓除掉了鬼物。但之后发现，不知道什么原因，她正在慢慢的由人类向妖怪转变。”
　　说到这，白木俊的神色也是凝重了一分。
　　“而且也不像以前的典籍中记载的那样，是由于心中的怨气怒气导致的堕化，只是单纯的转变。”
　　“甚至她本人，也不清楚发生了什么。”
　　“这样的事，神明曾经听说过吗？”
　　白木俊看向神明。
　　纳尼？
　　人类在自发变成妖怪？
　　还有这种事？
　　神明也是听的一脸凝重。
　　俏脸上随即浮现出一抹思索之色。
　　想了很久，终究摇了摇头。
　　“这个，本神也不太清楚。按道理来说，人类和妖怪，区别是很大的。应该不可能从一方转变成另一方才对......”
　　“就算可以，应该也是十分困难的一件事。”
　　听到神明的回复，白木俊也没有灰心。
　　他原本就计划要研究一下，从人类到灵鬼的反应过程是怎样的。
　　再多一个从人类到妖怪的研究过程，也只不过是顺便的事而已。
　　盯着白木俊的脸庞，神明忽然开口问道。
　　“白木神官，你将其带来神社，应该是有什么想法吧？”
　　“是的。”白木俊坦诚道。
　　“我想，在找出能将九重同学变回人类的方法之前，让她先担任天集神社的巫女一职。”
　　尽管白木俊还没有找到明确的方向，如何让九重玲奈变回人类。
　　但有一点，白木俊感觉应该会对其有帮助。
　　那就是亲近神明。
　　这一点，白木俊深有体会。
　　毕竟亲近神明的好处，太多了。
　　自己就是一个成功的例子。
　　而且，以九重玲奈现在这样的情况，显然是不能去学校的。
　　那不如，就先在神社里担任个神职。
　　在神明身旁，应该会对她的问题有所帮助。
　　况且到羽川夜夜下个视频发布，神社不出意外的话，应该也会忙碌起来。
　　正好可以帮一下忙。
　　嗯，只需要培训一下，就可以上岗工作了。
　　白木俊暗暗点头。
　　当......巫女？
　　神明有些瞠目结舌。
　　敢情带回来的，还是个女孩子？
　　看着神明的表情，白木俊立刻补充道。
　　“如果神明不同意的话，那我会让她待在我的房间里，绝不会出现在神社之中。”
　　“等我找到将其变回人类的方法之后，就将她送回去。”
　　“白木神官，她现在在哪？”神明忽然扬起脸问道。
　　白木俊肃容道：“在我的房间之中，或许是变成妖怪耗费了太多体力，已经睡着了。”
　　神明阖上眼眸。
　　片刻之后，又再度睁开。
　　看到白木神官房间内的床上，的确躺着一个女孩，身后毛茸茸的尾巴摇晃，正在酣睡。
　　而且，神明好像突然明白了白木神官为什么要带她回来。
　　这也太漂亮了！
　　该不会，是对人家有非分之想吧？
　　神明在心里咬牙切齿道。
　　白木神官这个花心大萝卜！
　　当然，表面上没有表现出来。
　　而是保持着微笑的表情，问道。
　　“呐呐，白木神官，你回去后要干什么呢？”
　　“当然是彻夜研究九重同学。”白木俊毫不犹豫的回答道。
　　“我认为，当妖怪处于休息状态时，或许会丧失一些对身体防御的功能，我想趁此机会，找出延缓其变成妖怪的方法。”
　　研究？
　　研究什么？
　　神明脸上的微笑不减。
　　“呐呐，白木神官，你今晚先在本殿过夜吧。”
　　......
　　山间微凉的气温，让九重玲奈醒来的比以往稍早一些。
　　窗外，还有残存的星光落入屋内。
　　九重玲奈连忙闭上了双眼，过了几秒再度睁开。
　　看到一成不变的场景，叹了口气。
　　果然，不是梦啊。
　　昨天的一幕幕重新浮现在她面前。
　　提醒着她。
　　自己，在变成妖怪。
　　记忆的最后，自己来到了白木桑的神社......
　　看来就是这里了。
　　“嗯......”
　　九重玲奈十分用力的舒展了一下身体，伸了个懒腰。
　　开始变成妖怪之后，她身体的感觉也比以往灵敏了许多。
　　比如此刻，山间清晨的虫鸣、房间内残存的白木桑的气息......
　　以及，尾巴上传来的阵阵痒意。
　　嗯？
　　痒意？
　　九重玲奈忍不住低头看去。
　　一愣。
　　毛茸茸的长尾上，正挂着一个粉雕玉砌般的小女孩。
　　乌黑的秀发垂落在一侧，有几缕盖住了玲珑娇小的身躯。
　　细长的睫毛随着轻柔的呼吸微颤。
　　玉藕般的手臂交叉着搂住自己的尾巴，仿佛对其柔软程度非常满意。
　　九重玲奈不禁呆呆的看着这个小女孩。
　　一时间没有反应过来。
　　尾巴上，长萝莉了？
　　而且这.....这！
　　这是人类该有的可爱吗？
　　神明仿佛察觉到什么，伸手揉了揉眼，看着眼前的九重玲奈，迷迷糊糊道。
　　“唔......早上好。”
　　噗嗤。
　　直击要害。
　　九重玲奈感觉自己要被萌死了。
　　她直挺挺的倒了下去。
　　躺在床上，双手捂住面庞，嘴中喃喃的念道。
　　“好、好可爱......”
　　啊咧？
　　可爱？
　　是在说本神吗？
　　神明略微有些疑惑的看着九重玲奈。
　　她将脸蛋凑到九重玲奈耳旁，纳闷道。
　　“你在和本神说话吗？”
　　清脆悦耳的声音传到九重玲奈耳中。
　　这一记补刀，让九重玲奈彻底抛开顾虑。
　　咬牙起身。
　　几乎下意识的完成了跪坐，低头，伸手一系列动作。
　　大声拜托道。
　　“请务必和我交朋友！”
　　纳尼？
　　神明虽然不清楚发生了什么。
　　不过作为神明，她能感受到九重玲奈话语中的真诚。
　　这样的女孩子......
　　绝不能让她落到白木神官那个花心大萝卜手里！
　　可是，自己该怎么提醒她呢？
　　俗话说，天机不可泄露。
　　神明是不能插手人间的事的！
　　但是......
　　对方已经是天集神社内定的巫女了，那自己稍微降下点神谕，应该是可以的吧？
　　想到这，神明轻轻握住九重玲奈的手。
　　察觉到手心里传来的柔软触感，九重玲奈惊喜的抬起头。
　　“那个，我是九重玲奈。”
　　“你叫什么名字？”
　　“吾名......白木萝。”神明脸上露出甜甜的微笑。
　　同时，没忘记再解释一下。
　　“萝，是萝卜的萝！”

第六十二章 没人知道我藏在哪
　　十月二十四号，清晨。
　　神田神社的社务所内。
　　羽川夜夜看着眼前的电脑屏幕，面露憔悴之色。
　　眼袋浮现，眼圈都有些发黑，显然是熬了夜。
　　本来一切，已经准备妥当。
　　可就在发布视频之前，羽川夜夜才想起来一件事。
　　布野婆婆虽然已经去世，可她的儿子却仍健在。
　　而视频里，涉及到了布野婆婆的形象。
　　如果直接发布视频，相当于侵犯了布野婆婆的肖像权。
　　霓虹，对于肖像权是非常看重的。
　　就连拍照游玩时，也要尽量避免拍到其他人的脸。
　　否则可能会被要求删除，受到指责，更甚者可能会走法律途径。
　　羽川夜夜当然也清楚这点。
　　如果得不到布野先生的允许，视频内的布野婆婆，就必须要打上马赛克。
　　可......
　　这个视频最大的看点，不就是白木神官的通灵吗！
　　羽川夜夜百分之九十的心血，也全部都倾注在白木神官通灵的那一掌上。
　　长达两分钟的背景音乐、故事铺垫、气氛调动、特效渲染......
　　都是给那一掌服务的！
　　搞这么大架势，结果通灵出来的，是一堆马赛克？
　　观众们会给她寄一辈子刀片的！
　　而且，视频的另一个看点，是布野婆婆和小太郎的相伴之情。
　　如果把布野婆婆打上马赛克的话......
　　谁会对着马赛克流眼泪啊！
　　视频质量全没了！
　　当然，羽川夜夜并不想坐以待毙。
　　她迅速从粉丝列表里，找到了当时工地的负责人上柿直也，发起了私聊。
　　通过他，联系到了布野先生。
　　说明了自己的意图，也将拍摄制作完成后的视频给他看过。
　　电话那头，布野先生却并未立刻给出回应。
　　而是沉默了许久。
　　表示自己可以不追究侵犯他母亲肖像权这件事。
　　但是，有一个要求。
　　他想见一见视频中，将他的母亲通灵出来的那个神官。
　　否则免谈。
　　百般交涉无果，无奈之下，羽川夜夜只能再联系白木俊。
　　“喂，白木神官？”
　　“是这样的，这一次的视频遇到一点问题，需要白木神官的帮助......”
　　......
　　“我知道了。”
　　放下手机。
　　白木俊心中也有些忐忑。
　　拿捏不准布野先生的来意。
　　万一布野先生来找他的原因，是想再让他再将布野婆婆通灵出来，那他可就要失望了。
　　要知道，布野婆婆已经升天。
　　即便是白木俊，也没有办法再通灵出来。
　　毕竟，黄泉又不是他家开的。
　　哪能这么随便。
　　但还是与布野先生联系，定好了参拜的时间。
　　等到约定的时间。
　　树荫遮掩的山路中，布野先生准时出现在神社门口。
　　年近半百、鬓间已花白的他，却穿着整齐，神情庄重。
　　在白木俊的引领下。
　　在手水社净身之后，前往参殿参拜。
　　虔诚的鞠躬，拍掌。
　　一系列流程走完，始终一言不发。
　　等到临走时，才终于张开了口，犹豫着问道。
　　“白木神官，家母走的时候，是笑着的吧？”
　　白木俊一怔。
　　随即看着布野先生紧张的双眼，严肃的点头道。
　　“是的。”
　　这个回答，仿佛就是布野先生想听到的全部。
　　像个孩子一样，满足的笑了。
　　约定好几天之后的七五三节，会带自己的小孙子前来参拜。
　　留下五十万日元的奉纳，随即离开了神社。
　　这给了白木俊相当大的震撼。
　　倒不是因为布野先生的出手阔绰。
　　硬要说的话，确实也占一点点。
　　更主要的是，白木俊发现，这个世界的人们，似乎对于灵的概念，并不抵触。
　　看到自己亲人升天的场景，竟然没有质疑与否认。
　　更多的是感慨与祝福。
　　至于导致这样的原因......
　　白木俊估计，可能是这个世界灵异频发、妖怪横行有所关系。
　　人们或多或少的，都渴望对超自然的力量有所了解。
　　这才带火了像羽川夜夜这样的探灵视频的拍摄者。
　　甚至连官方，都设立了灵异六课这样专门针对灵异的科室。
　　虽然如此，但白木俊知道，灵异六课中，即便是大和警部这样的小头头，也没有法力。
　　如果真正遭遇灵异事件，还是只能前往神社古寺寻求帮助。
　　而且经过石上佑子的事件，白木俊感觉，可能以往不少灵异鬼物身后，都有妖怪在插手。
　　此外，还有许多往年积攒下来，让警方毫无头绪的凶杀案、意外身亡、密室杀人事件......
　　现在看来，也充斥着妖怪的影子。
　　这样在东京都为所欲为？
　　问过神明答不答应了吗？
　　白木俊面色一冷。
　　从口袋中摸出一片甲壳。
　　正是昨天，从石上佑子身上掉落的那片。
　　陷入沉思之中。
　　如何做，才能让这它发挥作用？
　　今天白天时，他便在思考这个问题。
　　如今，终于有了一个较为成熟的想法。
　　虽然从甲壳上面，已经没有办法再获得什么线索。
　　但或许，这片甲壳本身，才是最关键的东西。
　　毕竟，当石上佑子遭遇毒手时，它肯定是在场的，目睹了那一幕。
　　所以说，如果能通过什么手段，赋予其一些基本的灵智的话......
　　或许就能顺藤摸瓜，抓到作恶的那只妖怪！
　　这一点的话，法力或许可以做到！
　　就像曾经出现在白木俊面前的镜面妖一样。
　　体内完全没有和人类一样维系生命的器官，只是靠着妖力，便能做到口吐人言。
　　当然，白木俊也不奢望让甲壳开口说话。
　　能对他的问题，做出简单反应就行。
　　比如，竖个大拇指，做个表情什么的，就足够了。
　　白木俊心中也没有能一定成功的把握。
　　这种行为，几乎可以说是在赋予生命。
　　不过既然都有妖怪了。
　　出现个能亮表情的甲壳精，应该也不过分吧？
　　他合上手掌。
　　缓缓注入法力。
　　十点。
　　五十点。
　　一百点......
　　直到注入了一千点法力值时。
　　手中的甲壳才终于有了反应。
　　刚开始只是微微颤抖。
　　终于，好像是快要承受不住，要爆炸时。
　　趁白木俊不注意，猛地从他手中弹起，趁机落在了地面上。
　　没有发出声响，而是诡异的没入土地之中。
　　要不是在落地的瞬间，白木俊已经锁定了它的位置，恐怕就要跟丢。
　　白木俊眉头一动。
　　他察觉到，那片甲壳，正在以一种极快的速度，向某个方向遁去。
　　这是要去哪？
　　......
　　夜幕下。
　　密密麻麻的屏幕前。
　　一只穿着西装的紫色巨虫，依靠在电脑椅上。
　　左眼上，戴着一个探测仪一样的眼镜。
　　正在悠闲的看着晚间新闻。
　　看到某些和自己有关的消息，嗤嗤的笑了起来。
　　忽然，电脑旁边的手机响起。
　　“喂，千足，你那边的数量怎么样？”
　　“不用担心，已经足够交差了。”千足虫不怀好意的笑道，“三千人份的怨气，还超标了不少。”
　　对方语气没有一丝变化。
　　“不要大意，我已经有一段时间没联系上青坊了。”
　　“呵，谁让它喜欢到处收小弟。”千足虫不屑道。
　　“八成是出了内鬼，联合那些神社给它一锅端了吧？”
　　对面沉默了一会。
　　“你还是多注意。”
　　“放心，我可不会那么蠢，收一些废物当手下。”
　　千足虫自信道。
　　“而且我的土遁，可是东京都的A级妖怪里，最快的！”
　　“更何况，不是还有苟派的那些蠢妖，在替我们背锅吗？”
　　对方沉默了几秒，随即挂断了电话。
　　千足虫嗤笑一声，缓缓分开了嘴，将手机丢了进去。
　　嘎嘣嘎嘣，几下嚼烂。
　　得意的看了一眼电脑屏幕。
　　整个东京都。
　　除了我自己，没有人能知道我藏在哪！

第六十三章 掌握核心科技
　　千足妖自认为自己是个天才。
　　因为从一开始，它就和其它妖怪的脑回路完全不一样。
　　当别的妖怪都忙着修行、打架，在巢穴中争抢地盘时。
　　千足妖却天天赶去附近村落中的寺子屋里，旁听人类授课。
　　当时，整座巢穴的妖怪都在嘲笑它，认为它脑子有问题，是个脑瘫。
　　千足妖却不以为然。
　　学有小成之后，它便动笔写下了一封文笔优美、感情真挚的举报信，连夜送到了当地最大的神社。
　　看到巢穴被掀翻时，那些妖怪一脸懵逼的表情，藏在一旁的千足妖差点都笑尿了。
　　即便是现在睡觉时梦到，还会笑醒。
　　实在是太好笑了。
　　之后的它，陆陆续续又暗算了许多妖怪，按部就班的发展自己的势力，终于成为一名光宗耀祖的大妖怪。
　　它所居住的山头，附近人类都不敢踏入一步。
　　就连神社与寺庙中的那些神官与僧侣，也不得不绕道而行。
　　原本千足妖以为自己这辈子已经站到了妖生巅峰。
　　可在它五百岁大寿时，有居住在城市的母妖，送了它一部智能手机。
　　看着那只母妖搔首弄姿的展示那部手机的功能，千足妖惊了。
　　它意识到，时代变了。
　　人类的科技，在不知不觉间，已经起飞。
　　千足妖敏锐的嗅到了一丝危险的气息。
　　它立刻做出决定，放弃了自己经营了数百年的地下王国。
　　从荒山野林里，来到了现代化的东京都。
　　挑了一所顶尖大学，定居下来。
　　经过一番苦心研究之后，终于再度掌握核心科技。
　　并将其应用到许多妖怪的领域。
　　此刻它左眼戴的眼镜，正是它的代表作之一，战斗力探测仪。
　　原型出自龙珠。
　　嗯，千足妖对于人类的漫画，还是十分赞赏的，从中得到了不少灵感。
　　这个探测仪也十分还原原著，可以自动评估对手的实力，发出预警。
　　以它自己为例，是八百四十万战斗力。
　　想到这，千足妖又有点不甘心。
　　如果不是学习人类的科技耽误了时间，凭它五百多年的积累，少说也该有一千万战斗力。
　　不过同时，它也承认。
　　学习人类的科技，带给它的好处是巨大的。
　　鬼派之中，比它身份尊贵的A级妖怪，再也找不出几个。
　　而且它获取鬼子母婴的效率，在整个鬼派之中，也是名列前茅。
　　只要再有五十年，就可以将自己的损失的时间弥补回来，到时候，它将在A级妖怪里一骑绝尘。
　　千足妖安慰着自己。
　　它扭头看了一眼身后货架上摆的一列列的鬼子母婴，皱了皱眉。
　　可惜最近一个猎物，好像不太给力。
　　仅仅只收集了七人份的怨气，就被祓除了。
　　亏自己还对那个叫石上佑子的人类寄予厚望，结果业绩最差的就是她。
　　早知道就不花那么大心血把她改造成灵异了。
　　千足妖遗憾的摇摇头。
　　低头看了一眼某只复足上的表。
　　此时，时针已经指过了十一点。
　　千足妖整理了整理西装，打了打领带，表情严肃。
　　到了它登场的时间了。
　　......
　　东京都，文京区。
　　白木俊靠着第四法海的遁术，紧紧跟在那片甲壳之后。
　　一路来到某所霓虹著名大学的实验室外。
　　出现的一瞬间，他便开启了隐匿模式和通透视角。
　　在通透视角之下，白木俊惊讶的发现。
　　一条上半身穿着西装，体长足有两人长的紫色怪虫，正在用足以让牛顿仰卧起坐的方式，从墙壁的一条缝隙中钻出。
　　显然是妖怪。
　　它不慌不忙的从书架上拿下了几本书。
　　期间路过几个学生的办公桌，扫了一眼他们的电脑屏幕。
　　随即虫眼一皱，仿佛出了些火气。
　　毫不客气的拉过电脑椅，密密麻麻的复足按在键盘上，劈里啪啦的敲了起来。
　　给他们把算法框架优化了一下。
　　这才满意的点点头，扭动着虫躯离开。
　　这一幕，让白木俊都有些看惊了。
　　现在的妖怪，难道都进化到这种地步了？
　　不但会使用电脑，还自觉来大学接受高等教育？
　　虽然白木俊不是没见过妖怪使用电子产品。
　　比如青面僧男，就曾当他的面使用过手机。
　　但白木俊当时并没有太过在意。
　　毕竟以妖怪的智力，想要掌握手机这样的通讯工具，是没有什么困难的。
　　但现在，这只怪虫所在做的事，却与使用手机之类的事情完全不同。
　　这相当于彻底掌握了人类的知识！
　　而且这只怪虫，很有可能就是杀害石上佑子的罪魁祸首！
　　这样品格恶劣的妖怪，还掌握了人类的知识......
　　对人类而言，并不是个好消息。
　　不过同时，白木俊也有些疑惑。
　　这只怪虫，为什么敢这么正大光明的做这种事？
　　不怕被实验室的监控摄像头拍到它的样子吗？
　　学生来了之后，发现自己的代码突然可以运行了，难道不会感到奇怪吗？
　　它......
　　为什么，还有头发？
　　一声轻微的响动打断了白木俊的思索。
　　之前消失不见的甲壳，突然跃出地面，啪唧一声贴在怪虫尾巴上的某块缺口之上。
　　严丝合缝。
　　......
　　“警告！警告！前方高能！”
　　一瞬间，探测仪上亮起红光。
　　千足虫身体倏然猛然一抖。
　　眨眼间，硕长的身躯已经潜入地下，准备随时开溜。
　　它已经依靠探测仪，躲过许多次杀身之祸，对其相当信赖。
　　毕竟东京都不像它那个小山头，这地方水深。
　　不论是掌握神道器的神社和寺庙，还是其余的妖怪，个个都不是省油的灯。
　　保个命不容易。
　　下一秒，一枚甲壳突然蹿出实验室的地板，嵌合在它的尾巴上。
　　纳尼？
　　千足妖一愣。
　　它看着自己长尾上的甲壳，复眼中露出不解的目光。
　　这，不是自己放在那个名叫石上佑子身上拿来定位的碎片吗？
　　为什么，自己飞回来了？
　　而且让千足虫更加吃惊的。
　　探测仪镜面上，显示这块碎片有的战斗力，竟然超过了一千万！？
　　纳尼？？？
　　千足虫差点都要吓尿了。
　　它立刻摘下自己的探测仪，纳闷的拍了拍。
　　探测仪出问题了？
　　怎么一块碎片的战斗力，比它的战斗力还要高？
　　这还是它身上原装的那块吗？
　　这是黄道十二宫圣衣吧！
　　就在千足妖惊纳闷时。
　　它身后，忽然传来一道询问的声音。
　　“阁下想来，就是将石上佑子同学变成灵异的妖怪吧？”
　　千足妖虫躯一颤。
　　顺着声音传来的方向，缓缓转过身。
　　看着突然出现在身后的俊秀脸庞。
　　下意识大叫道。
　　“人啊！！！！！！”

第六十四章 快的过光吗
　　实验室内。
　　千足妖恐惧的看着身旁的人类。
　　记忆中，上一次被人类接近到这个距离，还是在江户时代。
　　那时的它，与一名流浪的剑豪遭遇，对方察觉到自己是妖怪，二话不说就拔刀砍了上来。
　　那一次，千足妖活活被他追着砍了好几里，疼的要死。
　　幸好对方刀刃砍卷了，还没带备用的刀，这才收手。
　　自那以后，千足妖心中就留下了对人类靠近自己的阴影。
　　直到今天，碰到白木俊，唤醒了它记忆深处的恐惧。
　　对了，战斗力，看看他的战斗力是多少......
　　它慌忙戴上探测仪，看向白木俊。
　　砰！
　　随着一声轻响，探测仪炸了。
　　你在开玩笑吗？
　　双重恐惧之下，千足妖的几千双腿，在同一瞬间，软了。
　　虫躯倒退几步，接连撞倒了好几张桌椅。
　　密密麻麻的复眼之中，塞满了呆滞与惊骇。
　　这怎么可能！
　　它设计的探测仪，侦测的战斗力上限，可是一亿！
　　这个人类的战斗力，竟然超过了一亿？
　　他是地球人吗？
　　“咦，阁下都住在这种地方了，难道还不经常见到人吗？”
　　看到千足妖的反应，白木俊稍有疑惑，向前走了一步。
　　千足妖见到自己的反应，也太过了。
　　不过也难免。
　　在这种地方，忽然有人在自己背后出现......
　　对于妖怪来说，比撞见鬼更恐怖吧？
　　不过千足妖毕竟是活了几百年的大妖，即便是这种情况下，也很快镇定了下来。
　　甚至文质彬彬的回应道。
　　“咳咳，是小妖失礼了，不知神主大人来这，所为何事？”
　　它瞟向白木俊。
　　明治维新之后，武士也不允许带刀出门。
　　自然也不会有什么剑豪了。
　　现在有这样本事的人，除了僧侣，就是神职。
　　而这头茂密柔顺的秀发，就排除了僧侣的选项。
　　“在下还不是什么神主，只是一名神官罢了，来这也的确有事找你。”白木俊的表情十分温和，仿佛是在聊家常一般。
　　说的话却无比直接。
　　“石上佑子这个名字，阁下听说过吧？”
　　“是的。”出乎白木俊意料的，千足妖竟然不加辩解，坦诚的点了点头。
　　白木俊倒有些诧异：“阁下这样，是打算直接承认自己对石上同学犯下的罪行吗？”
　　“如果小妖说谎，您能放过我吗？”千足妖不卑不亢道。
　　白木俊沉默几秒，摇了摇头。
　　“所以说，小妖为什么要说谎？”千足妖举起密密麻麻的复足，比了个摊手的姿势。
　　它随即叽里呱啦的报出一堆数据。
　　“石上佑子，性别女，十七岁，父亲是医药公司的课长，母亲则是一名律师......”
　　“就是小妖干的，小妖不想撒谎。”
　　对此，白木俊则也不多逼逼，直接挽起了袖子。
　　“那阁下，是已经准备好去往黄泉了吗？”
　　听到这句话，千足妖面露悲哀之色，长长的出了口气：“小妖作恶多端，早就知道有这么一天了，自然是做好了准备。”
　　“不过，神官大人。”
　　它忽然问道。
　　“小妖斗胆问一句，石上佑子小姐的尸体，您还需要吗？”
　　这问题，问的白木俊一怔。
　　这点大和警部的确提到过。
　　石上佑子家中，没有发现她的遗体。
　　这也是警方将其状态标志成失踪的原因。
　　“她的遗体，还在你这里？”白木俊皱了皱眉头。
　　“是的，就存放在小妖地下的仓库之中。”千足妖真心实意道。
　　“大人如果不放心的话，可以和小妖一起去取。”
　　“我不会遁地。”白木俊摇摇头，拒绝道。
　　第四法海提供的遁术，是类似空间转移一样的手段，没有办法让白木俊在地下潜行。
　　“那大人在这里等着，小妖替您取上来。”千足妖信誓旦旦道。
　　“小妖用人品保证，绝不会逃跑。”
　　“那好，你去吧。”白木俊微笑道。
　　“谢谢大人的信任。”
　　千足妖面露感激之色。
　　它的身体缓缓沉入地下。
　　仿佛土遁对它而言，是非常困难的一件事。
　　就在完全没入地下的那一瞬间——
　　整个身体，如同离弦之箭般，嗖的一声射了出去。
　　疯狂的向地底深处逃窜。
　　眨眼间，就是几百米深。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　整个地底都回荡着它的狂笑。
　　傻了吧，爷跑了！
　　疯狂逃遁的同时，千足妖脑海中，也浮现出了那个人类目瞪口呆的表情。
　　不屑的啐了口唾沫。
　　傻X，真不把爷当妖看啊？
　　妖怪，哪有人品的啊？
　　察觉到千足妖飞速逃离。
　　白木俊看着光滑的水泥地面，微微叹了口气。
　　看来，还是选择了逃跑啊。
　　人与妖之间的信任，就这么难吗。
　　他没有尝试去追。
　　而是蹲在地上，靠着法力锁定了逃遁中的千足妖。
　　虽然看不到对方的表情。
　　不过想来应该是咧嘴狂笑，疯狂嘲讽吧？
　　这么一想，白木俊心里还有点小生气。
　　但他不得不承认，对方在土遁上的造诣不低。
　　这速度，远远超过那日的青面僧男。
　　恐怕比声速还要快。
　　不过，就算你再快......
　　能快的过光吗？
　　他微笑着抬起手掌。
　　羸弱的银光在掌心一点点凝实。
　　到达某个界限之后，光芒忽然急剧膨胀，如同爆炸般炽烈。
　　白木俊毫不犹豫的落掌。
　　一掌拍在实验室厚实的水泥地上。
　　超·远程！
　　新月掌！
　　......
　　此时的千足妖还在地底狂奔。
　　几千条腿一刻也不停，提起速来就是跑。
　　虽然心中一直在嘲讽，但它连回头看一眼都不敢。
　　几秒钟，已经跑出去了数千米。
　　但它依旧不敢放松警惕。
　　直觉告诉它，危机还没有解除。
　　不过，千足妖早就知道会有被发现的一天。
　　为此，它早就设计好了逃跑路线。
　　而且还不止一条。
　　现在它选择的，是其中最为安全，也最为隐蔽的一条。
　　这条路线，土遁的深度超过了三十公里。
　　几乎要穿越地壳，到达地幔。
　　不会土遁的人类，是不可能追上来的！
　　逃遁间，千足妖忽然察觉到有些不对劲。
　　身后，为什么这么亮？
　　难道是地铁的灯光？
　　不可能！
　　在地下三万米的地方，怎么可能会有什么地铁！
　　那是什么......
　　旺盛的求知欲，让千足妖的速度稍稍慢了一丝。
　　它好奇的扭过头来，朝身后窥了一眼。
　　随即发出一声惨叫。
　　在转头的一瞬间，它的复眼已经被灼烧毁了大半。
　　但是同时，它也认出了这种光芒的身份。
　　这种亮度、这种杀伤力......
　　不会错，是核弹！
　　这是核弹爆炸的光芒！
　　千足妖的心瞬间瓦凉瓦凉的。
　　人类，竟然在本大爷的逃跑路线上安排了核弹？
　　是不是玩不起——
　　一瞬间，炽烈的银光毫不留情的穿过它硕长的虫躯，带着庞大的冲击波击入，将其粉碎成无数灰末。
　　扬在了地底。
　　地面上，白木俊略微怅然的放下了手。
　　到此，也算是给石上同学报仇了。

第六十五章 还想再看一次
　　一掌灭杀千足妖。
　　白木俊心中却并未有什么喜悦的感觉。
　　相反的，心情还有些沉重。
　　他心里明白。
　　即便是除掉了千足妖，像石上佑子这样被它利用、无辜惨死的人，也已经永远的离开了这个世界，再也回不来了。
　　自己唯一能做的，就是为逝者念上一篇祷文，为他们的来生祈福。
　　虽然心情沉重，但白木俊知道，这并不能全怪自己。
　　自己只是一个神官而已，并不是什么万能的神明。
　　即便可能比其它的神官要强一些，但也还是人类。
　　牛顿说过。
　　人类，是有极限的。
　　而且连本应该用来上学、休息的时间，白木俊都拿出来，用来除灵降妖了。
　　已经很尽力了。
　　而且如果真要怪的话，应该去质问地球。
　　去问它，为什么要在一个人类存在的世界中，藏匿这么多恶灵，孕育这么多妖怪？
　　这显然不合理吧？
　　所以说......
　　错的不是自己。
　　而是这个世界。
　　这么一想，心里顿时舒服了很多。
　　整理好心情，白木俊随即决定，去看一看千足妖留没留下什么值钱的——
　　咳咳，珍贵的线索。
　　毕竟上一次，在青面僧男那里，白木俊得到了目黑区两千万日元的分布图。
　　那千足妖呢？
　　手下的灵鬼，应该不会少吧？
　　起码体内的妖力看上去，它还要比青面僧男强一丢丢。
　　换算下来，修炼了有个四百多年了。
　　想到这，白木俊心里已经有些迫不及待。
　　随即转身，看向千足妖出现的那面墙壁。
　　通透视角之下，墙面内，顿时显现出一道道妖气的痕迹。
　　向下不断延伸，联通向一个更宽广的洞穴。
　　白木俊确认好落地点，立刻施展遁术。
　　下一秒，便出现洞穴之中。
　　抬头看去。
　　四周的墙壁上，并没有挂着和青面僧男那里一样的地图。
　　而是挂满了充满现代科技感的显示屏，和一桶桶的肥宅快乐水。
　　有种科技宅的感觉。
　　白木俊看向其中一台电脑的界面。
　　屏幕上运行的脚本，在不停的筛选出一行行人员信息。
　　按照不同的划分，自动归纳入不同的表格。
　　高效的运转着。
　　这是在......
　　维护数据库？
　　看到这一幕，白木俊惊了。
　　之前他还曾有过疑惑，对方是通过什么手段，在东京都茫茫一千三百多万人之中，选中石上佑子的。
　　此刻，白木俊才意识到。
　　对方靠的，或许不是什么妖术。
　　而是大数据之术。
　　通过海量数据，筛选出最有可能积攒怨气的人，再专门定点观察......
　　不愧是掌握了人类知识的妖怪。
　　竟然能做出来这种事。
　　而且连难度系数这么高的操作都完成了。
　　那想必驾驶载具，使用枪械对这些妖怪来说，也不是什么难事吧？
　　一想到这，白木俊心里忽然有了些压力。
　　毕竟自己现在的弱点，就是物抗太低。
　　万一自己走在街上，忽然有妖怪驾驶自爆开车冲过来，怎么办？
　　万一自己走在街上，忽然头上多了个红点，怎么办？
　　万一......
　　不怕一万，就怕万一。
　　一想到这样的妖怪是敌人，白木俊也不敢大意。
　　将面前的电脑挨个检查过。
　　看一台，格式化一台。
　　虽然没有找到想要的分布图，但在其中一台电脑中，发现了许多其它的图片。
　　或许是千足妖的特殊癖好。
　　它将其和其手下的鬼物犯下的罪证，通过某种方式收集了起来。
　　最近几张照片里的主角，正是石上佑子化作的怪虫，在藤板真由美几人的尸体上蠕动、吸食的画面。
　　白木俊轻叹了一声，随即将这些资料备份下来，准备有空交给大和警部。
　　即便图片里的人大多可能已经不在世上了，也要还人家一个清白。
　　妖怪做的恶，要让妖怪去背。
　　此时，他的手机忽然响起line的提示音。
　　拿出来一看，是羽川夜夜发来的消息。
　　“白木神官，睡了吗？”
　　“现在方便接电话吗？”
　　白木俊回复了个方便，立刻便有通电话打进。
　　他点击接听，随即四处继续寻找着千足妖的罪证。
　　刚一接通，羽川夜夜便兴冲冲道。
　　“白木神官，布野先生已经给我授权，视频马上就会发布了！”
　　“哼哼，按照这个视频质量，绝对会引起轰动的！”
　　“今晚你就好好休息吧，明天可不会让你睡哦！”
　　白木俊脸上不禁有些忍俊不禁。
　　羽川夜夜就对她的视频这么有信心吗？
　　但即便明天真的有很多人来平雄山参拜。
　　白木俊也看不到了。
　　不过倒也不是什么“活不到那时”的死亡flag。
　　只是因为明天他还要去上学，不能待在神社里。
　　“啊，差点忘了，我听姐姐说，白木神官还要上学的吧？不用担心，我会去神社帮忙的！”羽川夜夜显然考虑到了这一点，补充道。
　　“麻烦羽川巫女了。”白木俊微笑道
　　“对了，羽川巫女那边，有没有多余的巫女服？”他想起了什么，询问道，“我想买一套拿来用。”
　　嗯？
　　羽川夜夜疑惑的嗯了一声。
　　白木神官，要她的巫女服干什么？
　　她记得姐姐曾经跟她说过，白木神官的神社，只有他一位神职人员呀。
　　莫非......
　　白木神官，有那种兴趣？
　　想到这，羽川夜夜顿时有些慌。
　　“白木神官，巫女服可是很神圣的东西，不是让你用来干那个的......”
　　“羽川巫女说的那个是哪个？”白木俊略微有些纳闷。
　　半晌，没听到羽川夜夜回话，他便继续说道。
　　“是这样的，我们神社里刚招了一位新巫女，还没有来得及去采购服装，我看她和羽川巫女差不多体型，所以想先从羽川巫女那买一套急用......”
　　“到时候还请羽川巫女到时候帮忙培训一下，告诉她巫女的基本守则。”
　　白木俊解释道。
　　“哦哦！明白了！包在我身上！巫女服我明天会一起带过去的！”羽川夜夜俏脸一红，立刻结束了话题。
　　“那多谢羽川巫女。”
　　说话间，白木俊有了新发现。
　　一处被盖住的货架上，引起了他的注意。
　　白木俊察觉到，有一股庞大的怨气从货架上散发出来。
　　他伸手，刚刚握住上面盖着的布。
　　“哇哇......”
　　忽然，一阵阵突如其来的婴儿啼哭声，仿佛察觉到危险一般，从布盖下响起。
　　白木俊眉头一皱，轻轻一扯。
　　布盖下方，一排排鬼子母婴，整整齐齐的排列着。
　　上面的颜色，是一种妖艳欲滴的青翠之色。
　　脸上的表情，几乎如同活过来一般，乌黑的双眼凶狠的看着白木俊。
　　浓郁的怨气从它们身上翻腾而起，在洞穴中刮起猛烈的阴风，如同人痛苦的哀嚎。
　　电话那头，羽川夜夜也被吓了一跳，下意识远离听筒。
　　“白木神官，你那边怎么回事？”
　　“羽川巫女稍等。”白木俊淡定的将手机放进兜里。
　　羽川夜夜只听到一连串的凄厉惨叫。
　　随即电话那端再度恢复了宁静。
　　“好了。”随着几声拍手声，白木俊那从容不迫的声音再度上线。
　　羽川夜夜沉默了几秒钟，再度开口问道。
　　“白木神官，你不在神社吧？”
　　“不在。”
　　“是去祓除了吗？”
　　“是的。”白木俊承认道。
　　“那祓除的，是灵异，还是妖怪？”羽川夜夜终于问到自己最关心的问题。
　　“嗯......”白木俊斟酌着自己的回答。
　　“主要是妖怪。”
　　这个主要......
　　用的真好。
　　羽川夜夜忽然觉得有点手痒。
　　忍不住想给大佬鼓个掌。
　　她小心翼翼的问道。
　　“那个，白木神官，你祓除的这件事，我可以告诉千代婆婆吗？”
　　“当然可以。”白木俊点头道。
　　神田神社曾经给他提供了不少有关妖怪的信息，对他有很大帮助。
　　他也没必要藏着掖着。
　　更何况......
　　神田神社，有钱。
　　说不定会来找自己谈个合作除妖项目什么的，岂不是赚翻。
　　“谢谢！”羽川夜夜惊喜道。
　　她忘不了，自己上次告诉千代婆婆，白木神官已经将目黑区扫荡一空时，后者脸上的表情。
　　那是一种，卧槽的表情。
　　这种表情，竟然会在以阅历丰富、沉稳冷静著称的千代婆婆脸上出现......
　　也太好玩了！
　　想到这，羽川夜夜两眼笑的有些弯，露出了可爱的小牙。
　　那种表情......
　　自己果然，还想再看一次呢！

第六十六章 吾，可能要冬眠了
　　深夜，明月静悬。
　　房间内，九重玲奈惬意的翘着修长的双腿，趴在床上。
　　正在写睡前日记。
　　身旁，神明搂着她的尾巴，俏脸上睡意正浓。
　　笔帽轻戳香腮，九重玲奈思考着。
　　过了小半会，才动笔写道。
　　变成妖怪的第一天。
　　心情，愉悦。
　　是的，九重玲奈自己都有些惊讶，正在变成妖怪的自己，竟然没有多少心理负担。
　　或许是因为白木桑的缘故。
　　待在白木桑的神社，接受了担任神社巫女的邀请。
　　可以起床就见到白木桑，与白木桑问候早安，吃到白木桑亲手从便利店买来的便当......
　　有种非常安心的感觉。
　　而在正式巫女上任之前，自己要做的，仅仅是每天抽一点时间，到白木桑面前站上一小会而已。
　　据白木桑讲，是在检测变成妖怪的进程。
　　虽然九重玲奈目前还没搞懂其原理。
　　不过既然是白木桑的要求，九重玲奈觉得，肯定是有道理的。
　　因为，白木桑那天所展现出驱除怪虫的手段，让九重玲奈坚信。
　　白木桑，是真正拥有神力的！
　　可以驱除邪祟、庇佑一方的那种！
　　所以说，白木桑一定能找到让自己变回人类的办法的！
　　而且，就算找不到......
　　自己以后就夹着尾巴做人好了。
　　不过九重玲奈并非完全的乐观。
　　她也有担忧的地方。
　　那就是......
　　虽然白木桑买的便当很好吃。
　　但经常吃便当，容易营养不良。
　　而且偌大的神社里，竟然没有间厨房。
　　这是九重玲奈意料之外的。
　　没想到白木桑身为须贺房屋工业的少爷，生活条件竟然如此简陋。
　　这就是大家族的磨砺吗？
　　她忧心忡忡地看了一眼身旁的神明。
　　这样下去，白木桑的妹妹身体会发育不好的。
　　不过，九重玲奈已经听说，白木桑联系了施工队，马上要上门进行扩建。
　　包括本殿的修缮、社务所的修建、狛犬的基座设置......
　　总预算达到了三千万日元。
　　这么庞大的数字，白木桑却连眼睛都不眨一下，就答应了。
　　九重玲奈当时还吓了一跳。
　　不过转念一想。
　　须贺房屋工业的继承人，有这种魄力，也是应该的。
　　到时候，自己去提议多修个厨房吧。
　　阖上日记本，九重玲奈发现自己依旧没有困意。
　　开始变成妖怪之后，精神头也足了许多。
　　她替一旁的神明盖了盖被子。
　　随即拿出手机，打开了Youtube，刷起了视频。
　　忽然，一个视频闯入她的视线内，引起了她的注意。
　　主要原因，是视频的标题，和其余那些卓然不同。
　　它......够长。
　　《天集神社神官必修课——论狗与手掌的正确用法》
　　九重玲奈好奇的看了一眼。
　　发布才两个多小时，就有了十几万的播放量。
　　在这个凌晨的低峰期，已经是很恐怖的数字了。
　　她又看了一眼发布者的账号名。
　　小巫女有个大梦想。
　　显然是个神职人员。
　　而且看其以前发布的视频，多是一些探灵视频？
　　九重玲奈本来对这类视频是稍有抵触的。
　　原因很简单，害怕。
　　怕到晚上不敢上厕所的那种。
　　可是......
　　自己都成妖怪了，还怕什么啊！
　　它们怕自己才对吧！
　　而且......
　　白木桑的神社，也叫天集神社吧？
　　是同一家吗？
　　九重玲奈下意识的打开视频，看了起来。
　　视频开头，用回忆的手法，非常直接的介绍了一个简单的故事。
　　许多年前，慈祥的婆婆，收养了一只小狗。
　　某天，随着一阵急促的救护车的声音，婆婆消失不见。
　　而小狗的形象，也一天天的衰落下去。
　　就在弥留之际时。
　　虚弱的小狗忽然站了起来。
　　黑色的躯体迅速涨大，膨胀覆盖了整个画面。
　　就在九重玲奈以为是某种表现手法时。
　　漆黑中，突然张开的一对澄黄兽瞳，吓了她一跳。
　　画面拉远，才看出来那是一只体格庞大、目露凶光的狼形怪兽。
　　呃？
　　不是除灵吗？
　　怎么感觉在看特摄？
　　九重玲奈有些懵。
　　但还不待她反应，一道有些熟悉的背影也出现在画面之中。
　　一言不合便开打。
　　面对发狂的怪兽，背影只是静静的站在原地。
　　任凭对方疯狂输出，无动于衷。
　　然后，推出了一掌。
　　就这一掌，便直接将对方打回了原形，露出一只可怜弱小又无助的恶犬形象。
　　九重玲奈好奇的看着。
　　这只恶犬的模样，好像还有点面熟......
　　随后恶犬痛改前非，泪流满面的交待与婆婆的不舍之情。
　　背景音乐，突然响起。
　　无数回忆的画面，纷纷涌现。
　　一连串的光影特效，将画面炸裂。
　　颇有几分大制作的场面。
　　九重玲奈心中似乎有了什么预感，咚咚的跳了起来。
　　只见背影默默走上前，站到了房屋正前方。
　　对着房屋，再度抬掌。
　　低喝一声，说出了这个视频唯一的台词。
　　“通灵！”
　　这一掌，威力之大。
　　直接把背景音乐给拍没了。
　　整个视频，一片寂静。
　　九重玲奈也不禁屏住了呼吸。
　　只见背影的手掌下——
　　一道羸弱，却真实存在的灵，缓缓出现在了摄像机的画面之中！
　　正是之前的婆婆！
　　这一瞬间。
　　摄像机的镜头才终于一转。
　　给了背影一个正面镜头。
　　屏幕上，出现了一张俊秀无比，却又熟悉的脸庞。
　　白木桑！
　　尽管已经有了些准备，但九重玲奈心中依旧惊讶到无以复加。
　　连尾巴都瞬间炸了毛。
　　她隐隐察觉，自己还是低估了白木桑。
　　这......何止是拥有神力！
　　简直就是神明的化身！
　　是一尊行走在人世间的神！
　　想到这，九重玲奈仿佛想通了什么。
　　须贺，须贺......
　　难道须贺一家，流着的是须佐之男神，素盏鸣尊的血脉吗？
　　“玲奈巫女，你还没睡吗......”
　　耳旁，传来一段梦话般的呢喃。
　　忽然变硬的尾巴扎在神明脸上，让神明有一些不适，微微睁开了眼。
　　“萝酱，先不要睡，快来看神明！”九重玲奈略显激动的将白木萝抱到自己怀中。
　　神明困倦的双眸，随着视频的播放缓缓睁大。
　　看完之后，却并没有出现什么惊诧的表情。
　　相反，还有些面无表情。
　　她依稀还记得。
　　上一次白木神官告诉自己，自己之所以会陷入沉睡，可能是因为他参与拍摄了某个视频的缘故。
　　她之后还专门上网找到那个视频，看了一遍。
　　当时已经觉得很震撼了。
　　但和这个比起来，真是小巫见大巫。
　　可那一次，视频带来的愿力，就让自己沉睡了两天......
　　这次呢？
　　她看向九重玲奈，语调突然有些悲哀。
　　“玲奈巫女。”
　　“吾，可能要冬眠了......”

第六十七章 去神社参拜
　　如同九重玲奈一样。
　　一觉醒来，越来越多的人，看到了这个视频。
　　随之引发了轩然大波。
　　不少人在视频下，提出疑问。
　　视频里这位神通广大的神官，是真的吗？
　　不会又是特效战士吧？
　　毕竟视频中白木俊展现的手段，实在是太过匪夷所思。
　　那种样子，与他们见过的通灵截然不同。
　　而像是从黄泉里，强行把灵给捞回来了一样。
　　让就算相信有灵存在的人们，一时也有些接受不了。
　　因此被人所怀疑，也是很正常的。
　　虽然怀疑的人很多。
　　但相信的人，更多。
　　许多人评论留言称，视频里展示的希望与美好，是造不了假的。
　　不过再怎么争执，要验证的方法也很简单。
　　视频片尾，羽川夜夜附赠了一份精致的手绘引导图，标出了去天集神社参拜的路径。
　　人们纷纷相约。
　　明天，去天集神社参拜！
　　......
　　当然，即便再如何争执、如何吵闹，也影响不了白木俊一颗求知的心。
　　八点四十分。
　　白木俊准时来到了秀之院的教室里。
　　之所以稍晚了一些，是为了等待羽川夜夜来到神社，带其与九重玲奈接头。
　　有羽川夜夜这样经验丰富的巫女，加之天集神社比较小，比较好管理，他其实也并不太担心，可以安心学习。
　　但到了教室没多久，白木俊便已经发现有不少同学在悄悄议论自己，时不时拿手机比对着。
　　议论的内容中，“通灵”两字反复出现。
　　对此，白木俊没有表现出厌烦，反而有些惊讶。
　　看来羽川巫女的视频效果比他预想的都要好，竟然连高中生这样的年龄层都覆盖到了。
　　这样看来，神社今天的参拜人数，值得期待。
　　虽然白木俊挺想赶快回神社看一眼，看看是否和自己想象中一样，是一副人来人往、信众络绎不绝的盛状。
　　但霓虹的高中，中午是不允许离校的。
　　而要等到放学时再回神社，就有些晚了。
　　因为那时，信众都已经离开。
　　按照霓虹的常识，从下午太阳落山到清晨太阳出来之前，都不可以再去神社了。
　　这个时间段，是神明休息的时间。
　　据民间流传的说法，在神明休息的时候，神社反而是阴气重的地方，会聚集很多的灵鬼。
　　即便有全天开放的神社，比如伏见稻荷大社，人们轻易也不会选择晚上去。
　　怕被灵鬼附身。
　　当然，虽然说是这么说，真实程度还不得而知。
　　起码在神社里住了这么长时间，白木俊反正没见过。
　　倒不如说，他心里还挺希望是这样的。
　　如果真是这样的话——
　　有源源不断的灵鬼，在晚上出现在神社......
　　被他出手祓除掉，去找羽川桑折现......
　　再用折现的钱将神社扩建，吸引来更多的灵鬼，再被他祓除......
　　白木俊都不敢再往下想了。
　　感觉发现了永动机。
　　......
　　在学海里游了三个来回，就到了放学的时间。
　　稍稍靠遁法抄了一些近路，白木俊很快便出现在平雄山的山道上。
　　此时，正有一对夫妇，带着他们年幼的儿子，从山道之上返回。
　　应该是刚从神社参拜完，男孩脖子上，还挂着一枚求来的学业御守。
　　男孩一看到白木俊，连忙拽住父亲的手臂，示意其看向白木俊。
　　“爸爸，快看，是踢鬼的大哥哥！”
　　他父亲抬起头看着白木俊，脸上浮现出一丝尴尬之色。
　　母亲则连忙蹲下身，告诫其不能这么随便称呼别人。
　　“那，叫斗狗的大哥哥可以吗？”男孩显然有些疑惑，再度问道。
　　夫妇二人显然对其有些无奈。
　　听到这话，白木俊不禁面露微笑。
　　童言无忌。
　　在孩童的眼里，自己做的事情，就是这么简单质朴。
　　倒也不错。
　　他向一家人点头致意，从他们身旁经过时，蹲下身，握住了男孩的御守。
　　输入一丝法力，强化了一下那枚学业御守。
　　夫妇二人见状，连忙欣喜的道谢。
　　白木俊也只是微笑着摆摆手。
　　经过法力强化后的学业御守。
　　虽然不能让其体质增强，头脑聪慧。
　　但可以让其沉迷学习，防止早恋，以免让父母担忧。
　　法力虽只有一丝，但按照消散的速度，也会持续十几二十年。
　　是在下的一点小心意。
　　此时的神社内，刚刚送走了最后一位参拜者。
　　羽川夜夜捶了捶有些酸痛的腰，趴在社务所的柜台上，松了口气。
　　“九重桑，今天辛苦了......”
　　“知道巫女......不好当了吧？”
　　今天一天，参拜的人数之多，连羽川夜夜都有些惊讶。
　　光卖出去的御守，就卖了四百多枚！
　　几乎把神社的库存都快清光了。
　　甚至卖到最后，不得不开启限购。
　　“嗯......大致知道了。”
　　如此忙碌的一天下来，即便是妖怪体质的九重玲奈也有些顶不住。
　　她揉了揉胸口，点头应道。
　　“没想到，穿巫女服，原来是这么难受的事......”
　　“胸口好紧，有些喘不过气......”
　　“还有绯袴也是，感觉坐不下来......”
　　看到羽川夜夜那怪异的表情，九重玲奈连忙又解释道：“不过是怪我自己啦，和羽川桑没有关系的......”
　　她默默在心里埋怨。
　　都怪自己身后的尾巴，巴绯袴撑得那么紧！
　　噗。
　　羽川夜夜感觉胸口上被扎了一剑。
　　但是一天的相处下来，她知道对方真的只是性格单纯而已，并没有影射她的意思。
　　不过......
　　为什么喘不过气、坐不下来的不是自己啊？
　　羽川夜夜不甘心的在心里碎碎念道。
　　“嘛，算了，九重桑，为了避免你以后这么辛苦，让我来告诉你巫女的至高奥义吧。”她大气的伸伸手，示意九重玲奈伸过来头来。
　　“嗯？”九重玲奈好奇的探过身。
　　“很简单的。”
　　羽川夜夜贴近九重玲奈的耳朵，悄悄道。
　　“那就是，有事神官干......”
　　“咳咳。”
　　参道上，白木俊不得不出声提醒。
　　他请羽川夜夜来，是想让其教一些巫女的心得。
　　如果搞些歪门邪道，不但没教到东西，反而把九重玲奈带成划水巫女......
　　那就有些得不偿失了。
　　羽川夜夜心头一惊，诧异的看向白木俊。
　　“白木神官？你怎么这么快？”
　　这个时间，应该刚刚放学才对吧？
　　白木神官怎么就到神社了？
　　不对不对，这都不是重点。
　　关键是，刚刚的话，白木神官应该没听到吧......
　　“羽川巫女的话，应该还没讲完吧？”还未待羽川夜夜反应过来，白木俊便露出了和善的微笑。
　　哦呼，完蛋。
　　“呃，我错了我错了，白木神官不要往心里去......”羽川夜夜吐了吐舌头。
　　随即尝试转移话题。
　　笑嘻嘻的比了个手势。
　　“白木神官，今天来神社参拜的人数，超过了七百人呢！”
　　哦？
　　听到这个数字，白木俊不禁有些惊喜。
　　第一天就有七百人参拜，而到截止日还有七十多天......
　　再过几天，更是神社人流量最大的节日之一，七五三节。
　　那一天，父母都会带着家中三岁、五岁、七岁的孩子上门参拜祈福。
　　十万人，有希望！
　　不过，一码归一码。
　　神社有这种盛况，羽川夜夜的视频功不可没。
　　白木俊在心里也非常感谢她。
　　但现在，羽川夜夜竟然意图带坏九重玲奈......
　　这，就是另外一件事了。
　　白木俊挑眉看向羽川夜夜。
　　道歉时该干什么，羽川夜夜应该明白吧？
　　察觉到白木俊望向自己的眼神，羽川夜夜也瞬间反应过来。
　　连忙举手道。
　　“好啦好啦，我知道啦！”
　　“我会好好教导九重桑，把她培养成一个负责的好巫女的！”
　　这还差不多。
　　白木俊满意的点了点头。
　　“对了，白木神官，过来一下，我还有事要告诉你。”
　　羽川夜夜表情忽然变得严肃起来。
　　她起身，拉着白木俊走到没人的地方，这才小声开口道。
　　“昨天晚上，我发现了一个秘密。”
　　“神田神社里，可能藏着有关妖怪的消息！”

第六十八章 日之眼计划
　　神田神社里，藏着有关妖怪的消息？
　　白木俊有些惊讶的问道。
　　“羽川巫女是从何得知的？”
　　“嗯，说起来有点复杂......”
　　“白木神官，你听没听说过东京湾的传闻？”羽川夜夜忽然问道。
　　白木俊微微摇头，表示自己并不清楚。
　　“其实我也不是很了解，但我曾在千代婆婆和别的神社神主会晤时，旁听过这件事。”
　　羽川夜夜解释道。
　　“从几年前开始，神田神社和东京都其余几家神宫大社，都轮流派出神社的神官，在东京湾驻扎。”
　　驻扎在东京湾？
　　白木俊一愣。
　　如果是普通的灵异，以这些神社的实力，早就一拥而上，来个正义的群殴给它推平了。
　　能让他们这么慎重的......
　　恐怕只有一个答案了。
　　“羽川巫女，东京湾里，难道藏着妖怪？”白木俊有点不敢置信道。
　　羽川夜夜点了点头：“嗯，我也是这么想的，但是到目前为止，都没有什么发现。”
　　“然后，重点来了。”她深吸一口气。
　　“我昨天晚上去千代婆婆房间时，看到她桌子上，有一个特殊的小盒子。”
　　“上面不但贴满了镇压邪祟的符咒，而且盒子上面，还印着一个标记！。”
　　“那，正是东京湾的标识！”
　　“所以说，那里面肯定是有关妖怪的线索！”说到这，羽川夜夜也有些兴奋。
　　“白木神官肯定也很好奇，那里面装的是什么吧？”
　　“不如这样，我去负责和婆婆沟通，把那个东西带给白木神官看一看好啦。”
　　羽川夜夜脸上挂着灿烂的笑容，一脸希冀的看向白木俊。
　　白木俊看着对方的表情，无奈的叹了口气。
　　这个表情，满满都是套路。
　　“羽川巫女，应该还有别的话要说吧？”
　　“也没什么啦......”羽川夜夜略微有些不好意思。
　　“作为交换，请让我拍一期白木神官除妖的视频！”
　　......
　　对于羽川夜夜的请求，白木俊并未立刻答应。
　　原因很简单。
　　危险。
　　除灵，自己还有把握保证别人的安全。
　　但是对手换成妖怪......
　　就没那么容易了。
　　尤其遇到了千足妖这样掌握了人类科技的妖怪，危险系数更是直接飙升。
　　白木俊发现，自己对于妖怪们目前的科技水平，还一无所知。
　　倘若真的在东京湾发现了妖怪们的窝点。
　　结果冲进去看到的，是一队手持AK47，装备精良的现代化妖怪军团......
　　一边狞笑着时代变了，一边抬手射击......
　　这......
　　有点难顶。
　　送走羽川夜夜，白木俊回到本殿之中。
　　此刻，神明正在殿上熟睡。
　　随着比上一次浓郁了几倍的愿力没入她体内，神明的气息也一点一点的变的强大起来。
　　白木俊尽量遏制住看一眼神明体内的神力数量的冲动。
　　随即在殿下坐下，沉下心神。
　　无论如何，为了应对有可能发生的危机，要尽可能提升自己的实力。
　　而白木俊提升实力的最佳途径......
　　当然是对法海开光了！
　　此刻，他观察着体内的开光进度。
　　慢慢的，发现有些不对劲。
　　继第四法海开光之后，已经过了三天。
　　可第五、第六法海的开光却依旧没有完成。
　　相反，进度变得异常缓慢。
　　即便是进度最快的第五法海，距离开光完成，也还需要三天。
　　第六法海则需要更久。
　　白木俊隐隐察觉，或许开光，没有自己想象的那么简单。
　　前四个法海，明显是一个阶段。
　　从第五法海开始，就触碰到了下一个更高的阶段。
　　虽然可能进度缓慢。
　　但说不定，就能找到让自己克服物理防御力低的方法。
　　想到这，白木俊随即加大力度。
　　在开光的道路上高歌猛进。
　　......
　　深夜，新宿区。
　　热闹繁华的歌舞伎町二丁目。
　　一处KTV的包厢中。
　　包厢里面的空间很大。
　　此刻，一个人也没有。
　　却显得异常拥挤。
　　因为里面的客人，都是一只只狰狞可怖、畸形怪状的妖怪。
　　只不过都规规矩矩的排成几列，站在包厢之中。
　　它们来这里，当然不是为了K歌。
　　而是为了共谋大事。
　　妖怪面前的沙发上，摆着一台平板。
　　屏幕之中，有着一道男人的身影。
　　头生两只尖角，蓬松的长发落在脸上，面若恶鬼，自带煞气。
　　看着这道身影，妖怪们纷纷露出恭敬的神色。
　　知道屏幕里这个妖怪，是东京都少数几位S级大妖中的一位。
　　专门负责鬼子母婴的收获。
　　此刻，鬼角男正从面前果盘里抽出一根不知什么生物的腿骨，丢进嘴里，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　有通信妖比了个敬礼，向前汇报道。
　　“报告大王，东京都二十三区，应到妖七十三只，实到妖七十一只，请指示！”
　　“哦？”鬼角男嘴边一停，含糊不清道，“谁没来？”
　　“目黑区的青坊，文京区的千足......”通信妖翻看着名单，报出名字。
　　鬼角男浓眉一皱。
　　两个，都是A级的妖怪。
　　怎么回事？
　　底下的妖怪也忍不住小声议论。
　　“这么说来，我昨天看千足卖给我的资源，提示打不开了，我还以为是买的会员到期了......”
　　“千足那家伙，不会是交不上鬼子母婴，删库跑路了吧？”有妖猜测道。
　　“......不会。”
　　众妖之中，一只面相十分丑陋，身旁还缠绕着些不干不净的瘴气的妖怪忽然开口道。
　　最瞩目的是它口中的猩红长舌，湿漉漉的甩在了地上，搞得附近的妖怪都自觉的给它让开一片空间。
　　妖怪，赤舌。
　　虽然它成妖仅仅三百多年，实力在A级的妖怪里并不算强。
　　但它，有一个很牛逼的妖术。
　　占卜。
　　占卜的方式，稍有点恶心。
　　从嘴中吐出的舌头长短，来判断吉凶。
　　赤舌缓缓开口，声音沙哑，给人一种嗓子很干的感觉。
　　“两天前，我曾经和千足联系过。”
　　“当时，我的舌头越来越短，是明显的大凶之兆......”
　　“我已经暗示过它了，但看来还是没用啊。”
　　一时间，众妖顿时炸开了锅。
　　“卧槽？千足被干掉了？”
　　“青坊呢，不会也被干掉了吧？”
　　“它神道器呢？”
　　“等等，难道不应该先问是谁干的吗？”有妖忽然大声道。
　　众妖安静了一会，随即再次议论。
　　“首先排除掉神社和寺庙，我们已经成功把他们的注意力引开了。”
　　“那是除灵联合？可它从来不插手我们的事情。”
　　“总不可能是那个灵异六课吧？”
　　“会不会，是苟派的妖怪干的？”
　　咔嚓一声。
　　鬼角男猛地攥拳，手中的白骨爆碎，化作片片骨渣从指缝间落下。
　　略有些暴怒。
　　“都给我闭嘴！”
　　“离最后的时间，只差两个多月，这段时间，不允许出现一丝一毫的纰漏！”
　　“去查出来是谁动的手，然后......宰了他。”
　　“最先完成的，本妖赏它一件神道器！”
　　众妖怪眼皮齐齐一跳，慌忙低下头颅。
　　隔着屏幕，都感受到了鬼角男的怒意。
　　鬼角男看着手中的骨屑，恨恨道。
　　“无论如何，日之眼计划，一定要成功！”

第六十九章 巫女可以谈恋爱
　　第二天，天色未明。
　　白木俊睁开双眼。
　　晃了晃坐了一整晚，有些酸痛的腰。
　　经过一晚的修行，体内第五法海的开光进度，已经来到了百分之八十。
　　超过了原本定下的百分之六十的目标。
　　之所以如此，是因为在开光的过程中，白木俊察觉到，有不少愿力没有前往神明所在的殿上，而是调转方向，落在了他身上。
　　虽然没有被他吸收，只是在他体内运转了一圈，便很快被排出体外。
　　但就是在体内运转的一圈，这些愿力仿佛催化剂一般，极大的加快了法海开光的速度。
　　这种现象，让白木俊有些惊讶。
　　不禁开始思考。
　　愿力的本质是什么？
　　这种能量不同于法力，它产生自信众体内，却又不受信众控制。
　　会自动从信众体内散发出，汇聚到他们所信仰的地方去。
　　这种感觉，就像是......
　　元气弹？
　　但是，自己为什么可以纳入愿力了？
　　白木俊有些纳闷。
　　毕竟第一次羽川夜夜发布视频时，同样也有愿力汇聚到神社。
　　那次，白木俊还无法吸纳。
　　但这一次，愿力却自然而然的流入他体内。
　　难道是因为这一次汇聚来的愿力，较那一次而言，多的多吗？
　　既然神明可以吸纳愿力，那愿力与神明神力的转化比例是多少？
　　一个个问题浮现在白木俊脑海中。
　　越是修行，需要学习的反而越多。
　　白木俊摇了摇头，随即决定。
　　这些问题还是等神明醒来之后，询问神明。
　　他抬头看向殿上。
　　有了上一次的经历，神明这一次吸纳愿力的速度明显快了很多。
　　小巧的琼鼻一呼一吸间，便有庞大的愿力流转在娇小的身躯之中，被神明吸纳。
　　这样下去，应该要不了多久就能苏醒。
　　这样想着，白木俊拿出手机。
　　网上，羽川夜夜发布的视频热度依旧持续高涨。
　　白木俊翻看着评论区。
　　评论区里，多了不少御守的、晒朱印的人。
　　都是从天集神社求来的。
　　毕竟来神社，要么求个御守，保佑自己平安；要么就买份御朱印，作为自己的参拜证明，证明自己来过。
　　而且因为白木俊并没有出现在神社。
　　虽然没有见到视频中那位神官，但众人的兴致依旧不减。
　　甚至讨论的热度还有所增加。
　　讨论的内容，除去神秘的白木俊之外，更多的是关于羽川夜夜和九重玲奈两位巫女的。
　　不少评论，都是在争论两人到底谁才是神社的首席巫女。
　　矛头愈演愈烈，甚至吵得有些不可开交。
　　有不少路人看了上面发上去的二人的照片，立刻表示要上门参拜。
　　看到这，白木俊也有些感慨。
　　果然，巫女才是神社昌盛的第一生产力。
　　趁着还有点时间，白木俊也放下了手机。
　　看这个热度，今天神社里也少不了参拜者。
　　可在昨天，神社里的神道纪念品，几乎已经销售一空了。
　　包括绘马、御朱印、神签、御守......
　　往常，神道用品都是由神明来制作的。
　　既然此刻神明还在休憩，那制作神道用品的任务，也就落在了他这个神官身上。
　　眼下，最方便制作的，也就是御守和御朱印了。
　　一个只需要往锦囊里塞入代表天集神社的木片。
　　另一个则只需要手写“参拜”二字，另加上今天的日期，再盖上神社的印章即可完工。
　　花了两个小时时间。
　　白木俊做了五十个御守，写了二百张御朱印。
　　不过并未太过放肆的注入法力。
　　而只是稍稍注入了一点点。
　　因为白木俊已经意识到，像之前那样的海豹守的制作，可能有些不太合理。
　　要知道，白木俊让那片甲壳通灵，也才只用了一千点法力。
　　内含一千多点法力值的御守戴在身上——
　　岂不是相当于随身携带一个修行了几百年的妖怪？
　　不过看到收到海豹守的几人，并没有表现出什么异常，白木俊也就没有出手干预。
　　等到她们明年来神社还愿时，悄悄回收了就好。
　　......
　　千代田区，神田神社。
　　“婆婆，听我说嘛婆婆！”
　　木质的廊道上，羽川夜夜正缠着千代婆婆，一波接一波的发起攻势。
　　“千代婆婆，难道作为神社的巫女，我不应该为神社出一份力吗？”
　　“千代婆婆，我已经不小了！”
　　“少来这一套。”千代婆婆没好气的敲了敲羽川夜夜的额头。
　　“你那点小心思，瞒得住谁。”
　　“说吧，为什么看上那样东西了？”
　　“嘿嘿......”被戳穿了的羽川夜夜露出萌萌的笑容。
　　“其实我是想拿给白木神官看一看啦，婆婆你们反正也研究了很久了不是吗？”
　　“不如让白木神官研究一下，说不定会有什么发现呢？”
　　“白木神官？”千代婆婆一怔。
　　羽川夜夜口中的白木神官，千代婆婆也不陌生。
　　那天的目黑区灵鬼成批消失，就是出自这位神官的手笔。
　　甚至羽川夜夜还说，就连目黑区的妖怪，也已经被那位神官除掉了。
　　千代婆婆心里不免对这名素未谋面的神官有些好奇。
　　而且这样东西，她已经研究了三年。
　　三年时间，将内容听了几千遍，但依旧毫无头绪。
　　或许那位白木神官，真的可以将这个谜题破解......
　　“好。”千代婆婆终于点头答应道，“我同意了。”
　　“耶！太好了！”羽川夜夜抱着千代婆婆的手臂，欢呼雀跃道。
　　看着羽川夜夜兴高采烈的样子，千代婆婆眉头微皱。
　　“不过——”
　　“夜夜，你现在就这样从家里往外拿东西，将来嫁人之后可怎么办呢？”
　　千代婆婆有些忧愁的看了羽川夜夜一眼，仿佛看到了不远的将来。
　　听到这话，羽川夜夜耳根隐隐有些发红，娇嗔道。
　　“婆婆，你在说什么啊！”
　　“我可是巫女哎！巫女！是一心一意侍奉神明的人！”
　　“嘛，好了好了，不说了。”看着已经有些聊不下去的羽川夜夜，千代婆婆笑着拍了拍她的头。
　　“那婆婆，我走了。”羽川夜夜乖巧道。
　　走到门口时，千代婆婆又忽然出声叫住了她。
　　“对了，夜夜。”
　　“有件事我必须要跟你讲清楚了。”
　　“嗯？婆婆您请说。”羽川夜夜纤细的足踝一扭，灵巧的转过身来。
　　千代婆婆严肃的盯着她的双眼，谆谆教诲道。
　　“你要记得，任职巫女期间，只是不可以结婚......”
　　“不是不能谈恋爱啊。”
　　啊？
　　羽川夜夜闻言一愣。
　　好半天，才反应过来。
　　羞愤道。
　　“啊，婆婆真是的！”
　　红纽草鞋愤愤一跺，快步转身跑出门去。
　　千代婆婆含着慈祥的微笑，双眼注视着羽川夜夜的背影。
　　如果那个白木神官，真的能解开这个让整个东京都所有神主都束手无策的谜题......
　　那东京都的神社排名，或许就要变一变了。

请个假
　　今天这章写到现在都不满意，所以更新不出来只能请个假了。
　　对不起！我真的难受啊......
　　只能尝试明天多写一点，尽量补偿一下

第七十章 握住了财富密码
　　一天的时间匆匆而过。
　　黄昏。
　　白木俊回到神社之中。
　　神社内，前来参拜的信众已基本走净。
　　只有角落里挂满的绘马板，诉说着白日的喧嚣。
　　一进神社，便看到站在拜殿前的九重玲奈。
　　正手持神乐铃，脚步轻盈，在落叶之中起舞。
　　襦袢与绯袴翻飞，呈现出一片美好的景象。
　　看着一脸投入的九重玲奈，白木俊并未出声，而是静静的在一旁观看。
　　九重玲奈舞完一小节，轻轻呼了一口气，这才转过身来。
　　看到白木俊，一怔。
　　“白木桑，你什么时候回来的？”
　　“刚刚才回来。”白木俊微笑道。
　　“九重同学跳的很好啊，之前有练习过吗？”
　　白木俊毫不吝啬的夸奖让九重玲奈俏脸微红。
　　“没有，刚刚是第一次。”
　　“这是我今天才拜托羽川桑教我的神乐舞，而且只不过才做到将步伐连贯起来的程度而已，算不上多好......”
　　“嗯？九重同学为什么特意要学这个？”白木俊有些疑惑道。
　　“因为我记得巫女每逢祭祀的节日，不都是要在神前献上神乐的吗？所以想着先练习一下，别到时候拖后腿......”九重玲奈小声解释道。
　　白木俊沉默了一小下。
　　想说九重玲奈真是想多了。
　　天集神社这些年来，向来没有表演神乐的传统。
　　原因也很简单。
　　因为以前神社里，只有白木俊一个神官。
　　应该没人想看他跳吧？
　　毕竟这种祭祀之舞，还是要交给俏丽可人的巫女来负责的。
　　不过现在.......
　　不但多了九重玲奈担任巫女。
　　而且随着信众的增多，天集神社也会慢慢的发展起来，开始向大社发展。
　　其它神社有的，天集神社也都会有。
　　想到这，白木俊若有所思的点了点头。
　　或许，是时候考虑建一所神乐殿了。
　　他目光望向一旁。
　　拜殿左侧，还有一大片等待开发的土地，正好可以用来修建。
　　以后就在神乐殿中，向神明供奉神乐。
　　可是，那意味着白木俊又面临着另一个很严肃的问题。
　　没钱。
　　按道理来说，刚刚一夜暴富的白木俊，手头还算宽裕。
　　可刚支付完修缮本殿费用，手上的积蓄已经花光了。
　　想要再扩建，就要另找路子搞钱了。
　　白木俊不由得有些感慨。
　　钱真不经花。
　　“对了，白木桑，羽川桑有些事提前走了，临走前有托我交给你一样东西。”
　　九重玲奈忽然想起了什么。
　　她起身回到社务所之中，从内取出了一个有些古朴的木盒。
　　上面贴满了各种各样不同制式的符咒。
　　这个外观，白木俊自然而然的联想到了羽川夜夜昨天提到过的，有关妖怪的线索。
　　莫非就是这个？
　　白木俊从九重玲奈手里接过。
　　低头，目光灼灼的望着这个木盒。
　　感觉握住了财富密码。
　　神乐殿能不能建成，能建几层，就全看这个盒子的了！
　　他小心翼翼的揭开符咒，打开盒盖，略带期待的向盒内看去。
　　一愣。
　　木盒内，没有什么古老的符咒、染血的木牌之类的东西。
　　只是静静的躺着一张光盘。
　　还是没封面的那种。
　　白木俊有些意外。
　　他拿出这张光盘，翻来覆去的看着。
　　可是就算在通透视角之下，也看不出任何端倪。
　　就是一张普通的光盘。
　　这......
　　难道是早期人类驯服妖怪的珍贵影像？
　　九重玲奈也有些疑惑的盯着这面光盘。
　　“白木桑，这面光盘有什么特殊含义吗？”
　　毕竟羽川夜夜托她代为转交时，叮嘱了好几次，表情十分严肃。
　　九重玲奈还以为是什么特殊的法器，或是神明的神龛之类的贵物。
　　可却只是一张光盘？
　　白木俊略微沉吟，摇了摇头。
　　“不清楚。”
　　“或许，要看一看才能知道。”
　　“九重同学如果感兴趣的话，可以一起来看一下。”
　　神社里，正好也有播放设备。
　　什么内容，看一下就知道了。
　　九重玲奈点了点头，跟在白木俊身后，两人向着本殿走去。
　　来到本殿之中。
　　白木俊哈了两口气，将光盘放入神明的PS4里。
　　九重玲奈也在一旁跪坐下。
　　寂静的本殿中，能听到光驱中，嗡嗡旋转的声音。
　　可屏幕上，却始终是一片漆黑。
　　就在九重玲奈以为光盘卡了的时候。
　　声道里，忽然传出了一阵阵失魂落魄般的咔嚓声。
　　卡顿了许久，才又断断续续传出声音。
　　是一种十分阴毒、十分凄厉的语气，在不甘的念道。
　　“在......下水道里......”
　　“起吊机......”
　　几乎在这道声音刚刚响起的瞬间，九重玲奈的尾巴便炸开了毛。
　　冥冥中，她感受到了一股强烈的危机感。
　　是出于本能的恐惧。
　　她略微惊恐的看向神明的PS4，仿佛看的不是机器，而是一只恐怖的怪物。
　　这......这......
　　这声音的主人，绝对不是人类！
　　“没事的。”温和的声音从她耳旁响起，瞬间将九重玲奈心中的惊恐捋平。
　　九重玲奈紧绷的身躯这才缓缓放松，看着一旁泰然自若的白木俊。
　　忽然感到无比踏实。
　　只要白木桑在身边，自己就没什么好怕的！
　　此刻，白木俊看着仍在播放的PS4，心里也有些惊讶。
　　在第一时间，就察觉到了。
　　这声音中，蕴含着妖力！
　　正是这股妖力，让原本普通的声音，带上了如同精神震慑一样的效果。
　　虽然声音里蕴含的妖力非常弱小，可足以证明。
　　这张光盘，果然是妖怪们的产物！
　　那有关妖怪的信息，就藏在那两句话之中！
　　白木俊不禁开始思索。
　　下水道里？
　　据他所知，东京都目前的管道排水系统，是先将污水排入霓虹的江户川河，再经由江户川，排入到东京湾之中。
　　而另一个关键词，起吊机。
　　只有在港口之中，才会有这样的设备吧？
　　综合这两个条件，并且还要有足够空间让妖怪藏身......
　　好像真的只有东京湾了。
　　看来神田神社和其余的神社，也都是这么想的。
　　那为什么，这么长时间都没发现妖怪的踪迹呢？
　　白木俊有些纳闷。
　　“阿咧，本神好像听到了什么。”
　　本殿上，忽然传来一道糯糯的声音。
　　白木俊两人转过头去。
　　神明不知何时，背着手俯下身，长袍露出一截空当。
　　出现在二人身后。
　　“萝酱，你醒了？”九重玲奈有些惊喜道。
　　对于已经睡了两天的白木萝，九重玲奈可是十分担心的。
　　如果不是白木俊安慰她说是正常现象，她早就带白木萝去医院了。
　　不过转念一想。
　　也对。
　　毕竟白木桑拥有着神力。
　　作为他的妹妹，白木萝肯定也有着异于常人的地方。
　　“嗯哼，醒了，而且更强了！”神明自信的挥了挥小粉拳。
　　“先不说这个，本神......吾可是听到感兴趣的话题了，聊这个当然不困了！”
　　“说吧，白木神官什么时候开始玩的？”神明不怀好意的打量着白木俊。
　　想不到那个正经的白木神官，竟然也会耐不住寂寞，瞒着神明干出这种事......
　　哼哼，果然还是离不开本神。
　　嗯？
　　白木俊有些困惑：“神明大人，你在说什么？”
　　神明小脸一怔。
　　“那个，难道你们不是在聊游戏吗？”
　　“下水道，起吊机......”
　　“难道不是在说剑魂吗？！”

第七十一章 线上游戏的角色不可能是妖怪
　　白木俊曾经设想过。
　　线索或许藏得很隐蔽，也很有可能是被人们所忽略的盲点。
　　可是听神明的意思，妖怪们好像是在玩网游？
　　小日子过得这么悠闲？
　　不过这个方向......
　　的确很隐蔽。
　　起码白木俊是从来没有往这方面想过。
　　而神社里那些老神主、寺庙里那些老主持，恐怕也不会有一个人往这上面想。
　　这就是所谓的代沟。
　　而且经过神明这无心的一句话，白木俊猛然想起。
　　当日在千足妖的电脑上，的确是有不少游戏的。
　　当然，不排除是千足妖的个人爱好。
　　不过幸好，白木俊还剩下另外一种验证的手段。
　　没记错的话，他祓除青面僧男时，发现的地下房间之中，同样有着一台电脑。
　　当时白木俊还未曾很在意，以为只不过是在模仿人类办公而已。
　　但是，如果神明说的是真的话......
　　白木俊忍不住开口询问道。
　　“神明大人，你口中所说的游戏是哪一款？”
　　“呃？地下城呀......”神明一怔。
　　白木俊点了点头，站起身向本殿外走去。
　　“我出去一下。”
　　......
　　目黑区。
　　靠着遁术，白木俊准确无误的出现在地下的房间之中。
　　空气中弥漫着沉闷与潮湿的气息，可以肯定这几天时间内都没有打开过。
　　刚一落地，白木俊便直奔主题，伸手打开电脑。
　　十几秒后，电脑屏幕亮起。
　　主界面上，赫然摆着神明所说的那款网游！
　　一时间，白木俊心中几乎有了九成把握。
　　看来真的是！
　　想到这，他忍不住在心里吐槽道。
　　这一届的妖怪，也太会玩了。
　　最近霓虹许多恋爱霸权番，都是有关游戏，在游戏里遇到真爱的故事。
　　这激发了不少霓虹的宅男们在游戏里找老婆的热情。
　　这下看来——
　　玩游戏时，当宅男们心情激动的打字问对方“是男的吗”。
　　而对方羞答答的回一句“不是”时，还不能放松警惕。
　　因为还有可能是妖怪。
　　不过，最近霓虹的风气对于魔物娘好像也不是很抗拒......
　　知道网恋对象是妖怪，说不定还会更兴奋。
　　吐槽归吐槽。
　　此刻，距离抓住妖怪们的尾巴，只差最后的一小步......
　　也就是摆在白木俊眼前的问题。
　　如何登陆游戏？
　　想了半天，苦思无果。
　　应该只有一个办法。
　　去到游戏公司里，查看青面僧男的登陆记录......
　　这个，可以再麻烦一下大和警部。
　　后者好像因为处理他发过去的千足妖的犯罪资料，最近非常忙碌。
　　等等打个电话问一下好了。
　　白木俊边想着，边顺手打开了游戏。
　　看向游戏界面。
　　问题瞬间解决。
　　因为青面僧男，选择记住了自己的账号密码。
　　看着这一幕，白木俊都有些意想不到。
　　没想到青面僧男阁下在去往黄泉之后，仍如此坚定的在用自己的方式，支持在下的除妖事业......
　　心里都有些小感动。
　　点击角色，进入游戏。
　　此刻，聊天界面的工会频道里十分热闹，正热火朝天的讨论着。
　　一条条消息蹭蹭的往外蹦。
　　只不过讨论的内容，一眼就能看出来不对劲。
　　“首领，鬼派的妖又有新动向了！”
　　“首领，今天我看到鬼派的妖去庙里上香，跪求佛祖保佑！吓得我米饭都洒了！”
　　“首领，它们好像在找什么东西......”有妖忧心忡忡道，“不会是想来抓我们吧？”
　　“呵，稳住。”另外有妖淡淡的打字道。
　　此话一出，其余的消息顿时停了下来。
　　大家都在等着它说话。
　　发言的妖谆谆教诲道。
　　“不是本妖说你们——”
　　“是游戏不好玩，还是外卖不好吃啊？”
　　“怎么一天天的还有功夫想这个？”
　　“你们的心，太浮躁了。”
　　“本妖已经算过了，只要履行我们苟派的方针，好好在家里苟着，就不会出事，这点你们放心就行！”它大大咧咧的打字道。
　　“别说了，快来打团，来几个装备好点的。”
　　“不愧是首领，高，实在是高。”看到首领如此自信的发话，一众妖怪们顿时拍出一个个个彩虹屁。
　　......
　　距离悬赏发布已经过了一天。
　　在神道器的驱动下，整个东京都鬼派的妖怪，都自发的动了起来。
　　组建了许多合作组织，在东京都范围内发起了调查。
　　可是，由于鬼派的妖怪对于彼此间具体的信息一无所知。
　　甚至不知道两只妖的巢穴位于什么地方。
　　给调查带来了很大难度。
　　只能采用最简单的方法。
　　找到两只妖的尸体。
　　只要能找到它们的尸体，很容易就能判断出究竟是哪家势力动的手。
　　毕竟神道教的祓除手段，和佛家的超度，以及神道器带来的攻击，是存在本质上的去别的。
　　但结果，却出乎众妖的意料。
　　千足和青坊，就像是忽然在人间蒸发了一样。
　　任凭怎么寻找，都发现不了它们妖力的频率。
　　要知道，哪怕是被人类大卸八块，也该有妖力存留才对......
　　有妖不信邪，向下探索到地底十公里的地方，但依旧一无所获。
　　一时间，调查陷入了僵局。
　　既然自己调查不出东西来，不少妖出资，雇佣人类侦探进行调查。
　　还有不少妖试图玄学，跑去附近灵验的神社寺庙参拜，寻求庇佑。
　　......
　　此刻，霓虹掩盖的夜色下。
　　某条阴暗的角落里。
　　一只兔妖，从土地之中钻出。
　　双耳硕大无比，如同蒲扇一般扇动。
　　刚一破土，便急不可耐道。
　　“老大，我查到了！”
　　“说。”
　　另一旁，一名站在阴影之中、身穿漆黑大衣的高大男子缓缓转过身来。
　　有些惊悚的，他没有五官。
　　脖子上方，是一张方方正正、和人脸一般大小的麻将牌。
　　看着这道身影，兔头妖激动道。
　　“涩谷区的灵异六课，突然一夜间破获了许多案子！”
　　“我想办法潜入了进去，看到破获那些案子的关键线索，很多都是和千足大妖有关！”
　　“哦？”麻将妖略微有些惊讶道。
　　“难道还真是灵异六课那些家伙动的手？”
　　它碧绿的脸庞扭向兔头妖。
　　“这件事，别的妖还不知道吧？”
　　兔头妖慌忙点头。
　　随即又有些忍不住，开口问道。
　　“老大，如果真的查出是谁干的，那大王许诺的那件神道器......”
　　麻将妖不屑的撇嘴道。
　　“啧，我明白。反正神道器这种东西，本妖早就已经有一件了。”
　　“不过，你好像还没有自己的神道器吧？”麻将妖顿了顿，看向地上的兔头妖，“你知道这意味着什么吗？”
　　“大哥......”
　　听到这话，兔头妖原本就腥红的双目，此刻更是激动的热泪盈眶。
　　果然拜对码头，才是它们这些小妖活下去的重点！
　　在兔头妖伸爪擦拭这感动的泪水时。
　　一只手忽然从它胸膛穿出，毫不留情的攥住了它的妖丹。
　　在兔妖茫然、愤怒、又有些诧异的目光中。
　　麻将妖的双指徐徐碾动，将其无情的碾碎。
　　“这意味着，本妖马上就要有两件神道器了。”

第七十二章 这里有怪物
　　东京都，涩谷区警察署。
　　地下，灵异六课办公处。
　　“呼，总算结束了......”
　　随着最后一份卷宗里的受害人身份确认，大和警部长长的出了一口气，两手一甩，瘫倒在宽大的办公椅中。
　　脸上明显的两个黑眼圈，电脑旁不知续了多少次杯的特浓咖啡，见证了他连续通宵加班两天两夜的事实。
　　此刻，他揉了揉略显鼓胀的太阳穴，打了一个再多咖啡因也压不下去的特浓哈欠。
　　不过，幸好马上就要结束了。
　　整理了两天，终于将白木神官交给自己的犯罪资料，处理的差不多了。
　　“警部，那我去将卷宗归还给搜查课。”身旁，大和警部的副手也松了口气，伸手就要去拿桌上的文档。
　　“慢着。”大和警部却伸手制止，看着自己副手同样疲态毕现的面庞，声音有些低沉道。
　　“梶田君，卷宗等等再还也不迟。”
　　“眼下的当务之急，还是先去上厕所吧。”
　　“警部，你也差不多该恢复了......”梶田昂闻言，有些无奈道。
　　“马上就要调整过来了，拜托，这是最后一次了。”大和警部一脸恳求的看向自己的副手。“难道连前辈的请求，你都不愿意答应了吗？”
　　“工作结束之后，我请你去居酒屋喝酒！”
　　威逼利诱之下，梶田昂只犹豫了一瞬，便点头应了下来。
　　至于为什么会这个样子......
　　还要从两天前，从白木俊那里得来的视频资料说起。
　　当初白木俊将从千足妖那里获得的资料交给大和警部时，他还以为是世田谷区凶杀案的后续资料，兴冲冲的就打开了播放器。
　　结果在毫无心理准备的情况下，连续观看了长达数个小时，无比惊悚的灵异视频。
　　看完之后，他感觉自己整个人都不好了。
　　还留下了短暂的应激性创伤恐惧。
　　因为大和警部知道，这些视频，如假包换。
　　连现在上厕所也都是和自己的副手，梶田昂组队一起去。
　　至于让大和警部如此恐惧的原因......
　　视频中，不仅涉及了灵异，还有一只穿着紫色西装的怪虫频频露面。
　　每每出现，都会在镜头中留下人性化的瘆人微笑，仿佛正躲在屏幕之后观察着自己。
　　这让大和警部尤其难以忍受。
　　他本想跑去问问白木俊，这东西到底是个什么玩意？
　　但还是憋住了。
　　自己这是灵异六课。
　　负责的范围写的清清楚楚。
　　这样的奇怪生物，肯定不在自己的管辖范围之内......
　　交给白木神官就对了。
　　而且这几天，大和警部总感觉自己较之前身体容易感到寒冷。
　　加了一件外衣也于事无补。
　　如果不是肾有毛病，那就是阴气缠身。
　　以大和警部发达的身体状况来看，大概率是后者。
　　现在的他只想处理完这些事之后，抽个时间，去神社或寺庙好好拜一拜。
　　最好是能去白木神官的神社，抱一抱白木神官的大腿......
　　是的。
　　告知大和警部祓除了灵鬼化的石上佑子，又带来海量线索的白木俊，在大和警部眼里已经是一个非常了不得的神官了。
　　起码不弱于明治神宫里那些地位颇高、受人尊崇的正阶神官。
　　能让这样的神官给自己驱邪，大和警部还是十分放心的。
　　“哗啦——”
　　此刻，两人前后走进厕所，面对着面前的小便池，一泻千里。
　　脸上纷纷露出了舒服了的表情
　　排解时，大和警部偷偷撇了一眼自己的副手，诧异的发现。
　　这小子明显也憋得不轻。
　　也对，当时看那些视频时，梶田昂也是在场的。
　　肯定和自己一样，受到了强烈的精神冲击。
　　想到这，大和警部不免有些自责。
　　是自己考虑不周，才让梶田昂受到了溅射伤害。
　　不过幸好白木神官的大腿有两只，可以一人抱一只......
　　“警部，那位白木神官，到底是从哪搞来这些东西的？”仿佛有些害怕沉默，梶田昂拎着腰带主动开口道。
　　世田谷区时，他当时也在场，不过并未与白木俊交谈。
　　“不清楚。”大和警部摇了摇头。
　　“那些神官们的那些手段，不是我们这些普通人可以猜测的，梶田君也不要再想了。”
　　“我明白，但心里就是有点不舒服啊......”
　　“总感觉，灵异六课，还不如一个高中生神官来的作用大。”梶田昂嘀嘀咕咕道。
　　大和警部摇摇头，叹了口气。
　　梶田昂说的话不无道理。
　　灵异六课虽然叫做灵异六课。
　　但并不负责祓除灵异。
　　更多的时候，是作为善后团队出现。
　　给神官僧侣们提供场外支援，用从神社买来的祛阴符咒抹除鬼物出现的痕迹，防止其残留下的阴气危害群众......
　　有点类似于保洁。
　　“警部，难道我们这些警员，真的只能这样一直在旁围观那些神官僧侣们除灵吗？”
　　“灵异六课，就不能拥有自己的除灵手段吗？”
　　梶田昂忽然问道。
　　解决完生理需求，说话的口气都硬气了许多。
　　大和警部沉默了一下，没有回应。
　　心中默念。
　　你以为本警部就不想上去踢爆那些灵异的蛋蛋吗？
　　当然想了！
　　可是奈何没有法力，踢不到啊......
　　就在大和警部在心里吐槽的时候。
　　倏然间，身后的走廊之中响起一阵阵慌乱的脚步声。
　　随着还有两声刺耳的枪击声，回荡在走廊之中。
　　两人猛地一惊。
　　连甩都不甩，提上裤子，慌忙奔出到走廊之内。
　　看到灯光明亮的大厅内，所有灵异六课的警员，都一脸讶异的看着那道突然在大厅角落里出现的身影。
　　那道身影漆黑、庞大、以碾压的姿态压瘪了附近的几张办公桌。
　　那张没有一点人类特征的方脸，此刻正向后仰起。
　　这是什么？
　　看到这道身影的第一眼，大和警部便是一愣。
　　这里可是地下十五米！
　　什么东西能忽然出现在这种地方？
　　而且，还用脸接下了两发转轮手枪的子弹？
　　麻将妖仰起的头缓缓低下，子弹在它脸上造成的微不可察的擦痕正以飞快的速度复原。
　　它低头，看向那个惊慌之下的开枪警员。
　　伸出手臂，将其一把拎了起来。
　　看着后者惊恐无比的表情，脸上露出了看待玩物的笑容。
　　大厅内其余的警员也迅速反应过来，已经掏出手枪，警惕的指向这个怪物。
　　“放开他！”有人怒喝道。
　　麻将妖环视一周，看着那些黑洞洞的枪口，脸上露出一抹嘲讽之色。
　　“看来，你们很想玩......”
　　“那就......玩吧！”
　　说完，大厅内上悬挂的庆祝用灯球，倏然转动。
　　仿佛光影特效一般，一层淡粉色的鲜艳瘴气顿时在众人脚底涌现。
　　透露着生物腐烂的气息，以及密不透风的腥臭。
　　同时以一种十分诡异的方式，快速充满了整个大厅。
　　迷雾中，一连串凄厉的惨叫声响起。
　　听着这阵惨叫，大和警部从厕所门口探出来的半个头。
　　立刻缩了回去。
　　身旁的梶田昂脸色煞白，嘴角抽筋到说不出话。
　　“警部，那是什么......”
　　他清晰的看到了子弹，从那张脸上掉落的全过程。
　　普通的子弹，是击中不了灵异的！
　　“别别别慌.......”大和警部颤抖着拿出手机，十分艰难的点中了想要拨出去的号码。
　　“喂？白木神官吗？”
　　“对对对，我大和！”
　　“有事，有大事！”
　　“怪物......”
　　“这里有怪物，上门寻仇了！！”

第七十三章 你不就是牌吗
　　大厅之中。
　　瘴气以一种肉眼可见的速度，迅速向四周蔓延开来。
　　就连大和警部两人所在的洗手间，这时也已经飘着淡淡的一层粉红。
　　梶田昂拉起西服领口，尽量控制住自己急促的呼吸，转身看向身后蹲在墙角打电话的大和警部：“警部，现在该怎么办？”
　　看到下属慌张的模样，大和警部反而镇定下来，安慰道：“不要慌，尽量拖住它。增援马上就到。”
　　“警部，你说的增援......”
　　“嗯，是神官。”大和警部严肃的点了点头。
　　是神官啊！
　　梶田昂这才重重的松了一口气。
　　对付这种诡异莫测的怪物，他们这样的普通警员上多少也是白给。
　　降伏它们的工作，还是要交给具有法力的神官或是僧侣......
　　果然，灵异六课还是负责打扫除灵之后的现场就好了！
　　看了一眼不再那么恐慌的梶田昂，大和警部眉头不但没有舒缓，反而愈发皱紧。
　　心里慌的一批。
　　就算梶田昂不知道，但他心里一清二楚。
　　白木神官的神社，位于荒川区的平雄山。
　　离涩谷区的警察署的距离，超过了二十公里......
　　这么远的路程，白木神官要多久才能赶到？
　　何况就算到场，他能制服这个刀枪不入的异形怪物吗？
　　神官，只不过是负责除灵而已啊！
　　一时间，大和警部对自己那通电话有点后悔。
　　倒不是担忧自己的生命安全，而是后悔将白木俊卷了进来。
　　还是再联系一下其它的神社或寺庙，看看有没有神职人员在附近，可以赶来增援......
　　在大和警部思索之际，耳边忽然传来一阵瘆人的尖笑。
　　墙壁中，缓缓浮现出一只碧绿的怪脸。
　　上面血红的“萬”字，仿佛是一条腥红的长舌，垂涎欲滴的看着两人。
　　“嘻嘻嘻......还有人藏在这吗？”
　　看着这张怪脸，梶田昂脸色瞬间剧变，下意识的一记军体拳已经轰了上去。
　　怪脸不为所动，任凭梶田昂一拳砸在自己脸上。
　　刺耳笑声愈演愈烈。
　　“嘻嘻嘻......”
　　一股浓郁的瘴气从字面中散发，猛地轰击在了梶田昂脸上。
　　梶田昂猝不及防之下，猛地吸入一大口。
　　随即不受控制的瘫倒在地，脸色变得紫红，浑身抽搐。
　　“梶田！你怎么样？”大和警部扑到梶田昂身边，大吼道，却得不到后辈的回应。
　　他抬头怒视着忽然出现在二人面前的怪脸，咬牙切齿道：“混账东西......”
　　墙壁中的麻将妖仿佛对眼前的这一幕颇为满意，嘿嘿笑着从墙壁中走出。
　　“别紧张，中了瘴气的人类，是不会马上死的。”
　　“不过五分钟之后，可就说不定了......”
　　它语调一转。
　　“但是，如果你能拿出本妖想要的东西的话，本妖或许会考虑一下。”
　　“你想要什么？”大和警部猛地站起身，毫不畏惧的对峙道。
　　皮鞋与地面摩擦，发出吱嘎的声响。
　　魁梧的胸肌蓄势待发。
　　保持着距离的同时，寻找着对方的破绽。
　　麻将妖不以为然道。
　　“本妖在找一只妖，外形特征是一只紫色的长虫，你应该见过吧？”
　　是白木神官交给他的那些证据......
　　大和警部瞬间明白了对方的目标。
　　但并没有激动，反而不动声色的试探道。
　　“如果我把那些东西交给你，你就会放过他们？”
　　“哈？你是笨蛋吧？”麻将妖诧异的看着大和警部。
　　“本妖可是难得的在人类面前出现了啊，当然要全部杀光才行！”
　　这个混蛋！
　　大和警部在心中痛骂一声，但随即感觉胸口如同压上重石一般，连呼入一点空气都变得无比艰难。
　　四肢传来阵阵虚弱的无力感，下一刻，他跪倒在地，费力的喘息着。
　　麻将妖满意的拍了拍手。
　　“嘻嘻嘻......你吸入的瘴气也已经到极限了。”
　　“怎么，还不打算交给我吗？或许心情好，会放过你们也说不定啊！”
　　它弯腰揪起大和警部的领带，凶狠道。
　　“本妖再问你最后一次，那只紫色的虫子，到底在哪里——”
　　咻！
　　刹那间，一阵磅礴的银光如同飓风般呼啸而起，轻而易举的将大厅内的瘴气刺穿。
　　绞乱的气流追逐着阴郁的瘴气，几息之间，豁然一清。
　　纳尼？
　　麻将妖心头猛地一惊，下意识松开大和警部的领带。
　　“咳咳咳.....呼，呼呼......”
　　大和警部涨红了脸，气息却逐渐平稳下来。
　　就连倒在地上的梶田昂，脸色也慢慢恢复了正常。
　　看着这一幕，麻将妖心头一颤。
　　不对劲！
　　瘴气，被破解了！
　　它下意识地回过头，看向银光席卷的方向。
　　一道身穿霓虹高中生制服的俊秀身影，不知何时站在了它身后，正好奇的打量着它。
　　“阁下，竟然是千足妖的同伙吗？”
　　人类？
　　怎么接近自己的？
　　为何本妖一点也没有察觉？
　　麻将妖呆滞的石化在原地。
　　危险！！！
　　白木俊观察着眼前忽然呆滞的妖怪。
　　紫色虫子，说的就是那只千足妖吧？
　　是来给千足妖报仇的？
　　可这只妖怪，体内的妖力，只有区区八百点，比千足妖还差一些......
　　这不是来送人头......不，送妖头的吗？
　　白木俊有些不忍直视的收回目光。
　　真要来的话，请认真一点啊。
　　有种被小看的感觉。
　　“千足是你除掉的？”麻将妖猛地回过神，忌惮的看着白木俊。
　　“按照阁下的描述，应该就是在下了。”白木俊颔首。
　　他抬起手掌，直截了当的问道：“阁下有什么遗言吗？”
　　和这种体内妖力只有八百点的小弱鸡，没什么好聊的了。
　　“等、等等！”察觉到白木俊的意图，麻将妖碧绿的脸变得煞白，它惊声喊道。
　　“我、我知道很多东西！”
　　“哦？阁下的意思是，想要交代情报，换取宽大处理吗？”白木俊略微放低了手掌，秀眉一皱道。
　　“不，本妖只有一个要求。”麻将妖咬牙道。
　　“和本妖......打牌。”
　　打牌？
　　白木俊一怔。
　　“你赢了的话，本妖承诺，会将你想知道的告诉你！”麻将妖底气仿佛足了几分，挑衅般逼视着白木俊。
　　能这么简单就接近自己、破除掉自己的瘴气、救下那些被瘴气侵蚀的人......
　　它心里没底。
　　“如何，敢不敢答应！”
　　“可以。”白木俊点了点头。
　　麻将妖心中狂喜。
　　他答应了！
　　他不知道自己的神道器的威力！
　　自己的神道器，是进行一场赌上灵魂的绝对公平游戏！
　　虽然游戏之中无法作弊......
　　但只要双方接受了游戏的概念，一切对双方玩家造成的伤害，都会无效化！
　　只要答应了自己游戏的邀请，自己就身在不败之地！
　　麻将妖脸上的“萬”字微微一弯，仿佛如同在冷笑一般。
　　接下来，就用自己最擅长的麻将，击败这个狂妄的神官，赢下他的灵魂好了......
　　它张口一喷。
　　一张乌黑色的半人高方桌，带着阵阵腐臭的气息，砸在几人面前。
　　“那，请入座。”麻将妖沉声道。
　　“入座就免了。”白木俊微笑道。
　　一只泛着银光的手掌，缓缓提了起来，照亮了麻将妖扭曲的脸庞。
　　“大和警部，请闭眼。”
　　“我要开始除妖了。”
　　“等等！不是说好打牌的吗！”面对这阵银光，麻将妖嘶声尖叫道。
　　对局已经成立了！
　　为什么这个人类还能对自己动手？
　　这不科学！
　　啊？
　　白木俊略微有些疑惑的眼神看向麻将妖。
　　“阁下是不是误会了什么。”
　　“你，不就是牌吗？”

第七十四章 已经解开了
　　凭什么自己的本体是牌，就直接动手了？
　　是不是歧视妖——
　　直到白木俊这一掌拍去它脸上时，麻将妖都没反应过来。
　　但随着眼前一抹银光涌动，停止了思考。
　　看着身前那瞬间化作齑粉消散的身躯。
　　白木俊满意的收回手。
　　嗯，随着实力的精进，自己对于新月掌的掌控愈发纯熟了。
　　一开始的新月掌，大约会消耗五千点法力值。
　　而现在，消耗的法力值已经可以控制在两千点之内。
　　换句话说，自己更持久了。
　　而且法力消耗五千点的新月掌，和法力值消耗两千点的新月掌，从效果上来看，看不出什么差别。
　　目前来看，还都是秒杀。
　　不过白木俊也很清楚。
　　不管法力值消耗是多少，如果打不到对方就没有任何意义。
　　虽然自己的新月掌也算是AOE，但仍旧在方向上存在着局限性。
　　如果有多只妖怪同时从多个方向，即便是白木俊也会手忙脚乱。
　　除非，能在多个方向同时拍出新月掌......
　　“咳咳、咳咳......”身后的大和警部睁开眼，双手撑着地板，勉强站了起来。
　　他先是向四周望了一圈，惊诧的没有看到那只怪物的踪影。
　　连忙检查了一下倒在身旁的梶田昂的状况。
　　又冲到大厅中，察看了一下晕倒的警员们。
　　确定只是短暂昏迷，并无大碍之后，才彻彻底底的松了一口气。
　　他转身看向白木俊，面露感激之色。
　　“白木神官，幸好你及时赶到，不然今天灵异六课，恐怕是要全军覆没了。”
　　“真的......感激不尽！”
　　白木俊温和的回应道。
　　“警部不用这么客气，只是举手之劳而已。”
　　声线温柔且真挚，仿佛具有某种安抚人心的作用，让大和警部的心情彻底稳定下来。
　　“不过，就算这次它跑了，下一次说不定还会再来，我们也要提前做好对策才行......”大和警部恨恨道。
　　白木俊一怔。
　　跑了？
　　不是被自己除掉了吗？
　　他随即恍然大悟。
　　看来自己刚刚说让他闭眼，大和警部是真的闭眼了。
　　因此，没看到祓除麻将妖的一幕。
　　不过，白木俊让其闭眼也是情有可原。
　　新月掌的亮度太高，大和警部的眼睛也不是什么24K的钛合金眼。
　　闪瞎了就不好了。
　　“那个警部就不用担心了，其实妖怪已经被我除掉了。”白木俊指向面前的一小抷尘土。
　　纳尼？
　　大和警部蓦然转过头来，惊讶的确认道。
　　“白木神官刚刚说什么？”
　　“那个怪物是......妖怪？”
　　“而且已经被除掉了？”
　　看着大和警部的脸，白木俊只能稍稍解释了一下刚才发生了什么。
　　听完，大和警部呆滞的望着白木俊。
　　随即抓起白木俊的手，无比诚恳道。
　　“白木神官，请务必让我去神社参拜。”
　　面对这种送上门的信众，白木俊当然是来者不拒。
　　约定了一下参拜的时间。
　　大和警部又打了几个电话，语调低沉，汇报了一下灵异六课的情况。
　　看着一片狼藉的现场，白木俊忍不住问道。
　　“像这样的情况，应该很难向外界交代吧？”
　　自己的新月掌驱除了这里的瘴气，但警员们依旧横七竖八的倒在大厅里。
　　虽然没有生命危险，但依旧陷入了昏迷之中。
　　这样的事，可不是什么“警员全体煤气中毒”这样的话能够掩盖过去的。
　　大和警部叹了口气：“只能将这种事如实上报，看看有没有什么办法解决。”
　　“对了，白木神官那里的那个女孩，怎么样了？”
　　九重玲奈的情况，白木俊也跟大和警部提到过。
　　只是说受了阴气的惊扰，需要在神社之中净化几日，麻烦大和警部帮忙想办法和学校请假。
　　“警部不用担心，已经有进展了。”白木俊微笑道。
　　大和警部放心的点点头，有些犹豫道。
　　“白木神官，那个怪物自己说，是为了索要你交给我的那些视频，才闯到这里来的......”
　　“我担心，它们可能也会找上你。”
　　“请......务必小心。”
　　白木俊一怔，随即点了点头。
　　“我明白了。”
　　看来，自己除掉了千足妖的事情，已经被妖怪们发现了。
　　那青面僧男的事情，或许妖怪们也已经知晓。
　　关于这点，白木俊也早就做好了心理准备。
　　像自己这样除妖，被发现只是迟早的事。
　　只是自己对于妖怪的信息太过匮乏，导致心里有些没底......
　　不过，好在手上掌握着线索。
　　“既然这样，那我就先走一步。”想到这，白木俊立刻告辞道。
　　说罢，拎起放在一旁的主机和麻将妖掉落的乌黑色方桌。
　　前者内含有关妖怪踪迹的关键信息，而后者身上散发出来的气息，让白木俊断定它也不是凡物。
　　很有可能也是一件神道器。
　　“哦，那我叫他们派车送你......”大和警部拿出手机，转过身。
　　身后的白木俊，却已不见踪影。
　　人呢？？？
　　大和警部满脸黑人问号。
　　......
　　回到神社。
　　白木俊提着青面僧男的主机，出现在本殿之中。
　　九重玲奈并不在本殿之中，看来是已经到工程队临时搭建起的房间内去休息了。
　　在殿顶的灯火照耀之下，白木俊出现的同时，神明睁开了双眸。
　　白木俊微微颔首。
　　“神明大人，我回来了。”
　　“欢迎回来——”
　　神明盯着白木俊手中的主机，目露惊奇之色。
　　“啊咧，白木神官，你从哪弄到了这个？”
　　“从某只妖怪那里。”白木俊坦诚道。
　　看这样子，应该不是买的吧......
　　神明沉默了两秒。
　　但好奇心终究战胜了吐槽的欲望。
　　“那为什么要带回来呢？”
　　看着神明好奇的眼神，白木俊继续说道。
　　“神明大人，您的猜测是正确的。”
　　“妖怪们，的确是利用着游戏，进行着某种联系。”
　　一听这话，神明骄傲的挺起了胸脯。
　　果然，不愧是本神！
　　“所以，我有一个请求。”白木俊拍了拍机箱，正色道。
　　“这主机里面，记录着一个妖怪的游戏账号”
　　“我希望您能用这个账号在游戏里接近他们，获取他们的信任。”
　　说罢，他征求般看向神明。
　　按神明的性子，很有可能会拒绝......
　　“也就是说，让本神当卧底是吗？”
　　但这次神明非但没有怂，圆润的双眸中反而闪过兴奋的神色。
　　“放心交给本神吧！”
　　连续沉睡两次，带来的愿力，让神明的力量飞涨。
　　有点小膨胀了。
　　这种感觉，好刺激！
　　本神感觉燃起来了！
　　与神明达成共识，白木俊退出本殿，回到自己房间。
　　拿出手机来，看了一眼。
　　line上，羽川夜夜发来了不少消息。
　　“白木神官，我有事先回神社了。”
　　“......”
　　“千代婆婆好啰嗦啊，还没结束吗？”
　　“好累啊，脚跪麻了.......”
　　白木俊好奇的问道。
　　“羽川巫女，今天神社里有什么祭典吗？”
　　羽川夜夜很快回复道。
　　“不是啦。”
　　“是神社突然决定召开的联合会议，好像是察觉到什么不平静的动向了。”
　　“白木神官这几天最好也多加注意一下。”
　　不平静的动向？
　　和麻将妖袭击灵异六课之间，有什么关联吗？
　　一时间，白木俊陷入沉思之中。
　　另一头，羽川夜夜打字问道。
　　“对了，白木神官，我留给你的那个东西，你有研究出什么吗？”
　　“嗯，已经解开了。”白木俊随手回复道。
　　“嘛，别灰心，毕竟是婆婆研究了那么多年的东西，一时半会也很难......”
　　对方也没有沮丧，反而主动安慰道。
　　神田神社内，原本倒在床榻上，一副昏昏欲睡模样的可爱巫女，双眸忽然瞪的滚圆。
　　她挣扎着坐了起来，兴奋的捧着手机打字道。
　　“白木神官，你说什么！？”

第七十五章 妖怪们沉默了
　　“白木神官，白木神官！”
　　“你到底发现了什么？”
　　“#（好奇）#（好奇）”
　　line上，羽川夜夜的小巫女头像坚持不懈的反复横跳。
　　“目前还不能透露。”思索了一会，白木俊谨慎的回复道。
　　麻将妖袭击灵异六课的事，让他心里有所警觉。
　　倘若，那些妖怪们的目标真的是自己......
　　那它们很有可能会不择手段对自己发起攻势，甚至会将他身边的人牵连进去，出现像灵异六课这样的受害者。
　　因此不告知，反而是一种保护。
　　况且，即便告诉羽川夜夜她们神社寻找的妖怪们的真面目，其实是一群沉迷网游不能自拔的网瘾妖怪，恐怕对方也不会相信。
　　“说一说嘛，人家嘴很紧的！”另一端，羽川夜夜丝毫不打算放弃。
　　“如果真有了成果，会及时和羽川巫女分享的。”白木俊安抚道。
　　“不过在此之前，还请安心等待。”
　　说完，便忽略了羽川夜夜后面的回复，将手机丢在一旁。
　　抬起头，略有担忧的看了一眼窗外平静的月色。
　　漆黑如墨的夜，连绵的平雄山也隐藏在了宁静之中。
　　但谁都不知道，下一刻会不会就有妖怪袭来....
　　不过，转念一想。
　　这里是神社，受神明的庇佑。
　　有神明坐镇，即便是妖怪们，也要忌惮几分吧？
　　与其在这里杞人忧天，还不如抓紧提升自己的实力。
　　今天晚上的时间已经过去大半了。
　　还没有给法海进行开光呢！
　　此刻，距离第五法海的开光完成，只差最后的临门一脚。
　　他缓缓沉下心来，催动法力，投入到法海的开光之中。
　　......
　　“白木神官，白木神官？”
　　一连发过去几条消息，都再也没有了回音。
　　确认了对方已经下线。
　　“唔......”
　　羽川夜夜不忿的看着聊天界面，腮帮充气一般鼓起，将软润的鹅蛋脸鼓成了包子脸。
　　明明是自己好不容易向婆婆求过来的，结果白木神官却不打算告诉自己结果......
　　就很气！
　　不过比起愤懑，羽川夜夜心里更多的是惊讶与诧异。
　　那个盒子，她虽然没有打开，不知道里面的内容。
　　不过那可是千代婆婆研究了几年都没能研究出来的东西！
　　可是，白木神官却解了出来。
　　而且，竟然就花了一天？
　　不不不，严格来说，白木神官是从放学才开始研究的，所花费的时间只能更短......
　　可能只有几个小时？
　　羽川夜夜想了想，决定暂且先不把这件事告诉千代婆婆。
　　虽然看婆婆那副卧槽的表情很有趣。
　　但三番五次的，实在是太伤她老人家的自尊心了。
　　羽川夜夜都感觉有点不忍心。
　　她微微晃了晃头。
　　而且眼下最关键的，还是要想办法，从白木神官嘴里把话套出来。
　　该怎么办呢......
　　羽川夜夜端着下巴，明亮的双眸露出几分思索之色。
　　......
　　此刻，东京都内。
　　随着时间推移，越来越多的妖怪，调查到了灵异六课的头上。
　　纷纷从东京都各个地方赶来。
　　漆黑的夜幕下，一道道怪模怪样、狰狞恐怖的身影，出现在涩谷区警察署附近，鬼鬼祟祟的徘徊着。
　　此刻，数量已经不下几十只。
　　不过妖怪们并没有向警察署冲去，而是很有默契的，彼此之间小心翼翼的保持着一个安全的距离。
　　它们心里都很清楚，谁敢先动手，谁就会成为众矢之的。
　　因为神道器，只有一件。
　　短暂的对峙后，终于有妖忍不住出口商议道。
　　“三十个鬼子母婴，这件神道器，归我了。”
　　“三十一个。”立刻有妖淡淡道。
　　“三十二个！”
　　“......”
　　“四十一个！”
　　就在众妖激烈角逐，争的脸红脖子粗时，一阵阵急促的救护车声传来。
　　护工们急匆匆的下车，扛着担架冲进警察署里。
　　配合着警署的警员们合力抬出一名名昏迷不醒的人，放入车厢之中。
　　看着扬长而去的车尾。
　　这时才有妖反应过来，大喊道。
　　“不对劲，那是灵异六课的人！”
　　“有妖来过了！”
　　“淦，被偷了！”
　　众妖这才反应过来，二话不说，纷纷各自施展手段潜入地下，火急火燎的向内冲去。
　　看着原本是灵异六课的办公区，此刻，只剩了一个空荡荡的凌乱大厅，留在了那里。
　　一副已经被袭击过的样子。
　　众妖顿时气抖冷了一小会。
　　没想到，在它们对峙的时候，竟然有妖怪如此大胆，敢在众妖眼皮子底下动手偷家......
　　谁干的？
　　不想在东京都混了？
　　有妖头脑还算灵光，抬头看了一眼完好无损的摄像头，立刻扭头喊道。
　　“监控，去监控室！”
　　“看看是谁这么大胆，竟然敢吃独食！”
　　听到这话，众妖顿时恍然大悟。
　　毕竟妖怪不同于灵鬼，它们是有实体的。
　　这种实体，自然而然的会被人类的电子设备所拍到。
　　除非是特意去毁掉这些设备，不然就会留下痕迹。
　　“走，快去看看！”
　　“兄弟们一起上，冲了它！”
　　众妖随即怒气冲冲的奔向监控室。
　　一道道惊悚的黑影，在走廊里奔袭。
　　也幸好，整个警察署为了救援已经全体出动，此刻整座警署几乎空无一人。
　　看不到这令人毛骨悚然的一幕。
　　到达监控室，有熟悉人类设备操作的妖怪迅速调出灵异六课的监控，并以多倍速播放。
　　众妖各自找了个位置，蹲在地上全神贯注的看着。
　　某个画面一闪而过。
　　有妖立刻认出了画面中的妖怪的身影，指着屏幕尖锐道：“是麻鬼！”
　　听到这个名字，众妖一愣。
　　立刻将这个名字和手上的信息对上号。
　　麻鬼......麻鬼？
　　怎么会是它？
　　A级妖怪，修炼超过四百年，还掌握神道器......
　　是妖怪中的强者。
　　惹不起，惹不起。
　　果然，这名号一出，现场的妖立刻怂了一大半，纷纷换了一副面孔，和颜悦色道。
　　“原来是麻鬼......兄弟。呵，早说了大家都是妖怪，没必要搞这些你争我斗。”
　　“神道器，有能者居之，是在下输了。”
　　“既然如此，溜了溜了。”
　　众妖纷纷纷纷找着理由，打算借此离场。
　　神道器没捞到就算了，再得罪了麻鬼，简直亏死。
　　“等等！你们别走！”有浑身灰毛的妖伸出利爪，颤颤巍巍的指向屏幕之中。
　　“那，是啥？”
　　啥是啥？
　　众妖转过头来，看着屏幕里忽然出现的俊秀青年。
　　然后花了不到一分钟。
　　表情，从满脸火大，到呆滞，再到两股战战......
　　看着屏幕内不可一世、威风凛凛的麻鬼。
　　下一秒，就在那名笑容温和的俊秀青年掌下化为灰烬的样子.....
　　妖怪们，沉默了。

第七十六章 神国是这么开辟的吗
　　监控室内。
　　一片死寂。
　　亮度偏暗的电子屏幕里，反射出一张张或是狰狞、或是可怖的面孔。
　　只不过此刻，尽皆面如死灰。
　　刚才看到的一幕幕自动的在它们脑海之中循环播放。
　　监视器的画面里，上一秒还拽着那个胸肌发达的警员，得意洋洋的麻鬼大妖。
　　下一秒，就被那个面容俊秀的青年给扬了。
　　“咕噜......”有只鼠妖忍不住吞了一大口口水，鼠须发颤。
　　在它数百年的生命中，从未见过如此令妖胆寒的画面，或许会成为刻入妖丹里的恐惧。
　　“你们......都看到了吗？”终于有妖怪打破了死寂，结结巴巴的开口道，“那个人类，手撕了麻鬼？”
　　无妖回应。
　　因为它们同样都看得清清楚楚，连一帧也没有拉下。
　　一掌。
　　那随意拍出的一掌，就把麻鬼大妖给拍成了渣。
　　隔着屏幕，都拍的它们心头一哆嗦。
　　这是什么怪物？
　　人类，什么时候这么恐怖了？
　　一时间，妖怪们噤若寒蝉。
　　莫名的恐惧感，压在心头。
　　众妖忍不住在心里问自己同一个问题。
　　如果这一掌的目标是自己......
　　那自己，能活下来吗？
　　“不......不行！”
　　“把这个人类找出来！”被妖怪吓破了胆，原本狰狞的面孔更加扭曲，疯狂的咆哮道。
　　“然后杀了他！”
　　“对，对！必须杀了他！”不断有妖赞同道。
　　“杀？”
　　“怎么杀？”
　　“谁去？你？还是你？”有妖冷笑道。
　　“那个麻鬼都受不起他一掌！咱们去了就是送！”
　　众妖再度陷入沉默之中。
　　之前提议看监控的妖怪深出了一口气，摇头道：“还是先将这个人类的信息禀报给大妖。”
　　“大妖们，会想办法处理他的。”
　　它看着监视器，目光中闪过一丝侥幸。
　　“幸好他是人类，不会我们妖怪的妖术......”
　　忽然，它尖锐的瞳孔一缩。
　　监控之中，白木俊的身影恰好消失在原地。
　　它浑身打了个冷颤，急声道。
　　“等等，兄弟们，情况不对！”
　　“这个人类会遁法！”
　　“他随时都有可能要回来！”
　　“快，销毁我们出现的监控记录，抓紧跑路！”
　　“一定要把这个人的信息，带给大妖们！”
　　众妖顿时寒毛倒立，一刻也不想多待。
　　手忙脚乱的将监控处理干净后。
　　带着第一手资料，化作一道道阴影，遁入地面之中，拼命向四方远遁。
　　......
　　平雄山，天集神社。
　　晨风裹着冷意，透过缝隙吹入刚刚修建起的新房之中。
　　白木俊如同神社内的老树一般，脊梁立的笔直，盘坐在床上一动也不动。
　　心神彻彻底底的沉浸到第五法海的开光之中。
　　尽管晨风吹拂的皮肤越来越冷，有一股冰冷刺骨之感。
　　但白木俊却感觉体内仿佛有一道炽烈的火把，以第五法海为核心，渐渐烧的火热。
　　这是因为，随着时间推移，第五法海附近的光芒，逐渐壮大。
　　标志着开光完成的玉光反反复复亮起了几次，但随即又暗淡了下去。
　　仿佛被什么东西，阻碍了法海最后的开光。
　　白木俊睁开双眸，有些困惑。
　　但随即轻轻呼出一口气，重新摆正姿势。
　　既然屡次尝试无法完成......
　　那索性大力出奇迹。
　　下一刻，他目露精光。
　　体内四个法海在他的意念之下，如同漩涡一般，在同一瞬间开始转动。
　　海啸般强盛的开光之力汇集，摧枯拉朽的撞向第五法海之中，直指那最后一层屏障。
　　“咔嚓......”
　　几乎干涸的第五法海，终于涌现出浓烈的玉光。
　　霎时间，白木俊的整个身体，仿佛化为了一块璞玉。
　　较之前浓烈了无数倍、强盛了无数倍的光芒，降临在他身边。
　　没有散发出去，而是向内塌陷，仿佛在拥簇一般。
　　将他的身躯渲染的无比圣洁、无比神圣。
　　在这玉光的拥簇之中，第五法海，开光完成。
　　白木俊轻轻攥拳。
　　终于......完成了！
　　带着一丝欣喜与喜悦，他迫不及待的开启第五法海。
　　随着第五法海的开启，白木俊感觉眼前一亮，视线逐渐朦胧。
　　待一切平静下来之后。
　　维持着盘坐的姿势，他出现在了一处奇异的空间之中。
　　白木俊惊讶的站起身。
　　放眼望去，目光所及之处，都是陌生且冷酷的黑暗，如同一层夜幕笼罩在眼前。
　　可在身边的几百米内，却缠绕着一道道温暖的白芒，将黑暗驱散，照亮了大地。
　　这里是......哪里？
　　白木俊正要迈步走去看一看，却不小心撞翻了什么。
　　他低下头察看着。
　　发现在他脚边几步范围内，摆满了成堆的各种各样的游戏光盘以及漫画。
　　白木俊一怔。
　　这是什么鬼？
　　第五法海的能力，是搜集游戏和漫画？
　　......
　　本殿内。
　　正忙着开展自己的卧底任务的神明，好看的眉毛忽然一皱，轻声“嗯”了一下。
　　她轻轻把手放在自己胸前，仿佛有些困惑与不解。
　　这种感觉......
　　怎么回事？
　　她仿佛想到了什么，俊俏的小脸一下子变得严肃起来。
　　下一秒，消失在本殿之中。
　　......
　　正当白木俊好奇的打量这处空间之时。
　　身后却传来一声略显冰冷的脆响。
　　“谁？”
　　白木俊循着声音的方向，转过头去。
　　如玉般的小脚趾踩在虚空中，精致的五官隐隐透露出些警惕。
　　新月长袍飞舞，露出纤细笔直的小腿。
　　完美无瑕的娇小身躯，此刻却隐隐散发出一种压迫感。
　　看着那张熟悉的俏脸，白木俊有些惊讶。
　　神明大人？
　　她怎么会出现在这里？
　　不会是幻觉吧？
　　他下意识的开启了通透模式，看向神明。
　　随即才松了一口气。
　　嗯，带有圣光，确实是神明本人。
　　神明显然也有些没想到会看到白木俊，满脸都是诧异。
　　“啊咧，白木神官？”
　　“神明大人，你怎么会在这？”白木俊疑惑的询问道。
　　“这话该本神问你才对吧，你为什么会出现在本神的神国里......”神明有些纳闷，背着柔软的小手，飘到白木俊身前。
　　“神国？”白木俊略微有些不解的重复道。
　　他知道神国、佛国等概念。
　　但没曾想过，神国，竟然会是这么一片狭小的空间。
　　不是神所居住的地方吗？
　　怎么这么没排面？
　　“是啊，这一片，就是本神的神国啊......”
　　神明伸出纤白的手指，转身向身后指去。
　　忽然，她如同雕琢般精致的脸蛋，倏然呆住了。
　　震惊的看着眼前的空间。
　　这这这......这是哪？
　　本神没记错的话，本神的神国应该只要前后走个十几步，就能走到头啊！
　　眼前的神国，半径恐怕超过五百米了吧？
　　这、这还是本神的神国吗？
　　神明不禁有些呆滞。
　　她缓缓扭头，看向白木俊。
　　一脸不可置信的表情，开口问道。
　　“白木神官，你对本神的神国做了什么啊？”
　　白木俊无奈的摊了摊手。
　　“我只是在进行了开光。”
　　“在法海开光完成之后，就来到了这里，其余的什么也没做。”
　　什么也没做，那本神的神国为什么突然变这么大了？
　　神明有些纳闷。
　　白木俊看向眼前的陌生的空间，开口询问道。
　　“神明大人，你口中的神国是什么含义？”
　　“神国啊，就是神明的专属领域。”神明耐心的解答道，“是神明用来孕养神性、凝聚神格的地方。”
　　“不过，因为神国可以收束一切，所以本神一直把它当成仓库来用，很方便的......”
　　怪不得会有这么多漫画和游戏。
　　白木俊点了点头，解决了心中的一个问题。
　　他看向仿佛流动一般的夜幕，心念一动，好奇的问道。
　　“神明大人，神国莫非是可以不断扩大的？”
　　“嗯，本神吸纳愿力，就是为了开辟神国而用的。”神明点了点头，“神国越大，带给神明的好处也就越多，涉及到很多很多方面的。”
　　神国当然可以开辟。
　　不过开辟神国是很辛苦的一件事。
　　需要大量的愿力做积累，才能慢慢的扩张......
　　就是因为如此，所以神国忽然扩大，才引起了神明的诧异。
　　白木俊若有所思的向前走去。
　　一直来到神国的边界。
　　再往前，就是一片漆黑。
　　白木俊站在这里，沉思着。
　　如果愿力可以用来开辟神国......
　　那也已经吸纳过愿力的自己，体内的法力，是不是也能起到同样的效果？
　　他忍不住伸出手，仿佛要触摸到那漆黑的黑暗。
　　在真正接触之前，掌心里绽放出一点银芒。
　　刹那间，炫目的银光亮起，咆哮着冲入眼前的黑暗之中。
　　眼前的黑暗，瞬间肃然一空。
　　随着银光消散。
　　一条足有数丈宽、遥不见底的笔直大路被开拓出来。
　　白木俊转身看向身后的神明，虚心请教道。
　　“神明大人，神国是这么开辟的吗？”

第七十七章 一起去爬山吧
　　神明怔怔的看着眼前这一幕。
　　神国是这么开辟的......吗？
　　开玩笑的吧！
　　谁家神国，是用这种方式开辟的！
　　白木神官，究竟是怎么做到的——
　　不对不对，现在不是思考这个的时候！
　　神明猛烈的甩了甩小脑瓜，瑰丽的双眸谴责般瞪着白木俊。
　　神国，明明是要神明用博爱的胸怀和信众的愿力，一点点开辟出来才对！
　　这样子开辟神国，也太耍赖了！
　　本神绝对不承认！
　　就算本神的神国只有那么一丢丢、就算要花几个月才能扩张那么一厘米，也绝不会用这种方法开辟神国！
　　像这样子......
　　像这样子开辟出来的神国，是没有灵魂的！
　　神明本想这么大声呵斥。
　　可看到白木俊开辟出来的崭新空间之后，到了嘴边的话又憋了回去。
　　因为它......实在是太大了。
　　神国，那可是神明的立身之本！
　　神国越大，代表着神明的神性与神格越高！
　　没有神明能拒绝自己的神国扩张，哪怕是天照大御神也不行！
　　何况本神只是一个区区小神呢......
　　连天照大御神都抵抗不了的诱惑，本神怎么能抵挡的住？
　　不怪本神，不怪本神......
　　在白木俊询问的目光下，神明略显屈辱的低下了头，移开了视线。
　　一缕发丝绕在指尖，假装在玩弄秀发的同时，哼哼唧唧道。
　　“......嗯呢。”
　　“哦，那就好。”
　　得到神明的答复，白木俊也松了一口气。
　　他转身估算了一下自己开辟出的道路长度。
　　又沉下心来，查看体内法力的消耗情况。
　　刚刚一掌，是按照最低限度的新月掌来击出的，总计消耗了两千点法力值。
　　却在神国之外，拍出了一条足有两百米长的通道。
　　让原本半径差不多是五百米的神国，一下子扩大了近一半。
　　按照这样子，多来几掌，便可以轻松的将神国扩大一圈。
　　彻底开辟完毕时，神国的面积将会扩大一倍。
　　当然，前提是要有足够的法力值。
　　其实关于法力的消耗，白木俊并不担心。
　　他的法力，本来就带着强大的自愈力。
　　因此法力值的恢复速度，也是非常快的。
　　两千点法力值，要不了多长时间，就能恢复的七七八八。
　　甚至放在以前入睡时，白木俊还会可惜法力值没有消耗完，就这样浪费掉了。
　　但现在，他可以将没消耗完的法力值，投入到神国的开辟中。
　　当然，还是要随时留出足够的法力，以随即防备有可能到来的危险。
　　就暂留一万点法力值备用，将其余的法力值投入进来......
　　白木俊仔细的思索着。
　　忽然察觉到有些不对。
　　下一秒，他惊讶的发现。
　　体内的法力值，竟然在自动增长。
　　这是什么情况？
　　自己与神明之间的距离，明明已经超过了十米，为什么——
　　白木俊瞬间反应过来。
　　神国。
　　是神国的缘故。
　　因为自己处于神明的神国之中，所以法力值还在不停的增长。
　　这个发现，让他无比惊讶。
　　脑海中不禁浮现出一个设想。
　　莫非之前法力值增长，就是因为自己一直位于神明的神国范围之内？
　　难道现在，随着神国范围的增加，自己可以自动增加法力值的范围，已经扩大到了五百米？
　　那当神国的半径能扩张到二十公里时，那岂不是自己坐在学校里，也可以自然而然的修炼了？
　　如果真是这样的话......
　　那困扰白木俊许久的一个难题将迎刃而解。
　　随时随地，挂机修炼将不再是梦想。
　　不过话说回来。
　　难道之前神明的神国的半径，只有十米？
　　应该不可能吧？
　　此刻，白木俊身上的手机忽然响起。
　　不是电话，而是闹钟，提示白木俊该去上学了。
　　“神明大人，我该去上学了。”白木俊不再思索，微微躬身向神明行礼。
　　“那，路上小心。”神明眨巴着眼睛告别。
　　白木俊点了点头，随即退出了法海模式。
　　看着白木俊消失的地方，神明的俏脸露出一丝丝的纳闷感。
　　为什么，白木神官可以在本神的神国里这么随意的进进出出啊！
　　到底是谁的神国啊？
　　......
　　房间里的一切重新浮现在眼前。
　　白木俊换上学园的制服，推开屋门，走出门外。
　　迎面清新的晨风让他精神一振，法力流转，开光一晚的疲劳顿时消散一空。
　　神社内，羽川夜夜已经早早赶来。
　　正手持扫帚，与九重玲奈打扫着神社内。
　　而在打扫完神社之后，羽川夜夜就会领着九重玲奈进行神社的“朝拜”，也就是向神明朝拜祭祀，标志着一天的开始。
　　此刻，两人一边打扫着落叶，一边叽叽喳喳的讨论着，阵阵笑声清脆悦耳，如同银铃一般响起。
　　看到白木俊走来，两人也齐刷刷的问候道。
　　“白木桑/白木神官，早上好！”
　　白木俊微笑着回礼。
　　趁着还有时间，白木俊也取过一柄扫帚，帮忙打扫着。
　　已经到了秋末，落叶的数量明显增多，稍稍一会就会堆叠好几层。
　　好在天集神社规模比较小，需要打扫的地方也少。
　　如果换成那些大社，恐怕清扫落叶就需要花去一大把时间，而且需要的人力，也绝不是两个巫女能应付过来的。
　　趁着打扫时，羽川夜夜偷偷跑到到白木俊面前，一双灵动的大眼睛会说话一般，可怜巴巴的看向白木俊。
　　“白木神官，你昨晚说的——”
　　“无可奉告。”白木俊不待她说完，提前微笑着丢了个打断。
　　“就一点点，一点点也不能透露吗？”羽川夜夜不死心道。
　　“为了羽川巫女的安全着想，别的事可以，有关妖怪的事请不要再问了。”白木俊略有歉意道。
　　为了不出现第二个灵异六课，白木俊是铁了心不打算说。
　　即便羽川夜夜的背景是神田神社。
　　如果妖怪们打上门的时候，神明不在家，一样要糟。
　　看着白木俊一副油盐不进的样子，羽川夜夜咬了咬红润的嘴唇，露出一副本巫女好不甘心的嘴脸。
　　嘟嘴道。
　　“那，如果是和妖怪无关的事情，白木神官会答应吗？”
　　这次白木俊没有再拒绝。
　　毕竟妖怪的线索是羽川夜夜费了不少功夫，才从神田神社里带出来的。
　　本身就欠了人家一个人情。
　　该还的时候，还是要还上的。
　　“只要不是违法乱纪的事情，当然可以。”白木俊承诺道。
　　看来羽川夜夜是又发现了什么探灵地点，打算拍探灵视频了。
　　等处理完妖怪这档子事之后，自己可以抽时间陪她去一趟......
　　听到白木俊的回复，羽川夜夜嘴角掠过一丝奸计得逞的笑容。
　　她背过手，身子前倾出一个俏皮的弧度。
　　“那好，白木神官。”
　　“这个周末，叫上大家一起去爬山吧！”

第七十八章 红叶狩
　　爬山？
　　这个请求，倒有些出乎白木俊的意料。
　　本以为从羽川夜夜嘴里蹦出来的，应该是附近的某个地点，以及那里发生过怎样的灵异事件。
　　怎么会出现爬山这样的选项？
　　还不待白木俊询问，羽川夜夜昂首挺胸，自信满满的拍了拍胸脯道。
　　“地点我都已经选好了，目标是东京都的高尾山！”
　　听到这，白木俊下意识确认道。
　　“羽川巫女，难道那座山最近传出了什么灵异事件吗？”
　　呃？
　　羽川夜夜脸上萌萌哒的笑容一僵。
　　她眨了眨灵光十足的双目，无奈道。
　　“白木神官，不要什么事都往除灵上面联系啊，偶尔放松一下，享受一下大自然不好吗？”
　　“那，羽川巫女是喜欢爬山吗？”白木俊疑惑道。
　　“呃，这个......”
　　羽川夜夜一时有些语塞。
　　作为一名稍稍有些偏宅的巫女，对于体力方面的事情，她都不太感冒。
　　爬山，当然也包括此列。
　　不过，如果把有关妖怪的情报搞到手，区区一点身体上上的劳累算什么呢？
　　而且幸好，高尾山虽然海拔并不高，但是设有缆车......
　　想到这，她底气顿时足了几分，气鼓鼓的踮起脚，反驳道。
　　“当然不只是单纯的爬山了！”
　　“白木神官，马上就是十一月份了呀，十一月份！”
　　“到了红叶狩的时候了！”
　　原来如此。
　　白木俊这才恍然大悟。
　　在霓虹，在山上观赏、采集植物等的行为被称为“狩”。
　　所谓的红叶狩，自然就是指的在秋天观赏红叶。
　　类似于前世的赏枫。
　　不过霓虹的红叶并不是单指枫树，而是泛指所有到了秋天会变色的树叶，场面更加壮观。
　　他顿时明白了羽川夜夜选择高尾山的原因。
　　高尾山作为东京都最出名的观光圣地之一，每年这个时候，正是以满山红叶而闻名的时候。
　　她口中的爬山，其实是赏红叶的邀约。
　　看到白木俊露出恍然大悟的表情，羽川夜夜心里才舒畅了几分。
　　“其实我刚刚就在和九重桑讨论这个，已经征得了她的同意。”
　　“如果白木神官答应的话，再叫上姐姐，一起去高尾山赏红叶吧！”
　　既然羽川夜夜都说到这个份上了，白木俊也并未再推脱，爽快的答应下来。
　　但他随即略有不解道：“羽川巫女，如果是为了赏红叶，为什么要跑出去这么远？”
　　“去代代木公园或明治神宫那边，不是一样吗？”
　　是的。
　　高尾山已经算是位于东京都的郊外了，离天集神社足有几十公里。
　　来来回回在路上花的时间，可能都要三四个小时。
　　而且相较起景观，代代木公园和神宫外苑的红叶长道，名声也丝毫不弱于高尾山。
　　如果要论赏红叶的效率，明显是这两处要来的更好......
　　对啊，为什么要跑这么远呢？
　　羽川夜夜灵动的双眸也是一愣。
　　但随即开始哼哼唧唧的，给自己找理由。
　　“那个......当然是有区别的。”
　　别的不说，去高尾山赏枫叶，远离东京都的喧嚣，明显更加有情调嘛。
　　这一点，有利于自己计划的展开！
　　想到这，羽川夜夜忍不住暗暗攥拳。
　　她的计划实际上很简单。
　　既然自己一个人破不了白木神官的防......
　　那就多拉几个人一起！
　　如果自己和姐姐以及九重桑一起请求的话，即便是白木神官也会心软的吧？
　　不过羽川夜夜忽然想到了什么，好心道。
　　“到时候神社里需要有人留下看家吗？我可以帮忙——”
　　“没关系的，我会提前联系施工队，让他们在那一天上门，将神社彻底整修一番。”白木俊摇头道。
　　最近神社的人流量明显变多，对神社的一些古旧建筑而言压力有些大。
　　正好专门拿出一天时间，不接纳信众，将神社里好好修缮一下。
　　“至于留下看家的......”
　　“有小太郎阁下盯着，便足够了。”
　　鸟居后，正虎视眈眈的蹲在门口的小太郎忽然打了个哆嗦。
　　仿佛感受到了哪里传来一阵突如其来的恶意。
　　它晃了晃憨憨的狗头，继续保持着目露凶光的造型。
　　本犬，是个莫得感情的保安犬。
　　“有道理。”等白木俊说完，羽川夜夜赞同的点了点头。
　　她突然想起来了什么，神色突然变得郑重起来。
　　“说起来，我这里还有另一则消息，是今天早上才知道的。”
　　听到这话，白木俊不由得感慨。
　　这就是大神社的好处。
　　什么都知道的快。
　　和消息闭塞的天集神社形成了鲜明对比。
　　羽川夜夜略显紧张的压低了声音。
　　“就在昨晚，涩谷区的灵异六课被妖怪袭击了。”
　　不待白木俊反应，她继续悄声道。
　　“不过不用担心，并没有出现人员伤亡，好像有人及时赶到，及时赶走了妖怪。”
　　“虽然没有人员伤亡，但却引起了多方重视。”
　　“我听千代婆婆说，因为这件事，神社可能会和警方联合将举行一次联合会议，讨论东京都对妖怪的应对策略。”
　　“而且听说，那个赶走妖怪的人也会到场......”
　　“白木神官，你说他是个什么样的人呢？会不会和你一样，也是个神官？”羽川夜夜忍不住开始猜测。
　　岂止是一样，简直是如假包换......
　　白木俊默默的吐了个槽。
　　看着白木俊无动于衷的模样，羽川夜夜纳闷道。
　　“啊咧，白木神官难道不好奇吗？又有人和妖怪交手了啊......”
　　这时，有电话打入。
　　白木俊拿出手机。
　　看了一眼来电显示。
　　“大和警部，有什么事吗？”
　　电话那头，传来大和警部沉稳厚重的声音。
　　“白木神官，我已经将昨晚的事件汇报了上去。”
　　“上面对这次的事件非常看重。预计在下个星期一，灵异六课会与东京都的神社寺庙派出的代表，进行一次联合会议，商讨诸如此类的情况。”
　　白木俊点了点头。
　　就算是商讨，警方也只会与那些大社、古寺去商讨。
　　像天集神社这样的小神社，是没有资格出席的。
　　因为在东京都，像天集神社这样的小神社，实在是太多了，不可能每家都有资格。
　　“所以大和警部打电话来，是还需要我做些什么吗？”他随即开口问道。
　　白木俊也不是傻瓜，知道大和警部不可能为了通知自己有个会议，而特意打一通电话过来。
　　一定是有事情要说。
　　电话那边，大和警部肃声道。
　　“是的。”
　　“我们希望白木神官以驱除妖怪的特邀神官身份，参加到这场会议中来，为我们提供些帮助。”
　　“毕竟，对于它们，我们了解的实在是太少......”
　　“明白了。”白木俊思考了一小会，还是同意了下来。
　　“那地点会到时候再另行通知，请务必到场。”大和警部顿时欣喜道。
　　“好。”
　　白木俊挂断电话。
　　他之所以答应大和警部的要求，也有着自己的考虑。
　　如果未来和妖怪的冲突无法避免。
　　那趁早集结整个东京都的力量，或许才是正确的方法。
　　况且，即便大和警部没有邀请他，他其实也挺想去看一眼的。
　　一来可以了解一下未来针对妖怪的方针。
　　二来可以了解一下其它神社的实力。
　　一举两得。
　　此刻，一旁的羽川夜夜，已经听的一怔一怔的了。
　　虽然通话的内容具体听不太清，但还是听到了不少关键词。
　　警部、除妖、会议......
　　以她的智慧，不难推出结论。
　　“不会吧......”她惊诧的看向白木俊。
　　“难道昨晚的除妖人，是白木神官吗？！”
　　白木俊秀眉微挑，笑着对她点了点头。
　　“嗯。”
　　......
　　在白木俊离开神社之后没多久。
　　平雄山背阴面的阴影中，响起一阵阵悉悉索索的交流声。
　　“注意，注意，目标目前已经离开神社，位置正在转移。”
　　“按照上面的命令，保持安全距离，绝对不能让目标发现我们！来个妖将刚才的聊天记录交上去！”
　　“剩下的妖，悄悄地，跟上！”

第七十九章 他，死定了
　　新宿区，歌舞伎町二丁目。
　　阴暗的走廊中，最靠内的一间包厢。
　　轰！
　　此刻，包厢的门如同被炸弹引爆一般，炸裂成数段，迸散开。
　　灰尘中，鬼角男猛地一巴掌拍飞残存的挂在门上的碎屑，蛮横的闯入包厢之中。
　　包厢内，一名四肢上长有蛙掌的妖怪，正战战兢兢的立在一层鲜艳的红色薄纱前，向内汇报着情报。
　　薄纱之中，隐隐约约能窥探出一道无比妖娆的身影。
　　这种不切实际的朦胧，更增添了几分美感。
　　鬼角男看着薄纱内的身影，差点压抑不住心头的怒火，他走到蛙掌妖怪身边，低声咆哮道。
　　“滚出去！”
　　蛙掌妖怪顿时满脸冷汗流淌，不过并未第一时间离去，而是小心翼翼的抬头，求救般看了一眼帷幕内的身影。
　　鲜红的帏幕内，传出一道无比妖媚的女声。
　　“呵，你退下便是。”
　　蛙掌妖怪听到这话才敢动身，如临大赦般向门外溜走。
　　包厢中，只剩下两道身影。
　　鬼角男几步逼上前，整座身躯仿佛一座即将爆发的火山，随时准备出手把这里夷为平地。
　　帷幕内的女子则不以为意的看着他，淡淡开口道。
　　“茨木大妖专程来寻小女，所为何事？”
　　听到这话，鬼角男脸上顿时暴起数条青筋，无比强大的妖气从它身上爆发，如同狂风般宣泄着他此刻的愤怒。
　　声音阴沉且暴虐。
　　“你怎么可能不知道本妖来干吗？”它满口碎牙咬的嘎吱作响。
　　“本妖问你，为什么......为什么禁止妖怪对那个人类动手！！”
　　“那个心狠手辣的鬼女红叶，什么时候变得如此仁慈了？”
　　“你是怕了，还是偷偷看上了那个人类？”
　　“回答本妖！”
　　狂乱的妖气刮起薄纱，飞舞间露出其中女子的妆容。
　　她穿着精致华美的枫叶和服，肤如凝脂，黑发如瀑，身段比例完美，勾人魂魄的双目之上擦拭着一点轻红，堪称绝色。
　　“呵。”
　　此刻，她不屑的轻笑着，似乎在嘲笑鬼角男的愚蠢。
　　“虽然那个人类非常的与众不同，令小女迫不及待的想尝一尝他的味道......
　　“但和日之眼计划比起来，和尊主比起来，孰轻孰重，小女还是分得清的。”
　　鬼角男的怒气仿佛消散了几分，沉声问道：“那你为何要下达这种命令？直接去派妖怪刺杀那个人类，不才是我们该做的事吗？”
　　“住嘴！”鬼女红叶忽然厉声尖叫道。
　　“你以为导致小女如今行事这么小心的原因，是拜哪个蠢货所赐啊？”
　　“如果你张开那张臭嘴前询问一声小女，会出现如今这个局面吗？”
　　“呵，所以说像你这种妖，只是会坏事的废物罢了，尊主就不应该收留......”
　　她的一言一行，如同巴掌一般，响亮的打着鬼角男的脸。
　　鬼角男脑门上顿时挤起了三道深深的黑线。
　　双臂如同充气般迅速肿胀起来，虬龙一样的青色肌肉凸起。
　　它强压着愤怒，咆哮道。
　　“不要以为，你和我是同一等级的妖怪，本妖就真的不敢动手宰了你！”
　　“你凭什么污蔑本妖，本妖的所作的一切，都是为了尊主！”
　　“凭什么？”鬼女红叶嗤笑一声，眼上的腥红愈发瞩目。
　　“就凭你那道愚蠢的命令，导致麻鬼死在了那个人类手上！”
　　“一个A级妖怪而已，死了就死了，本妖轻而易举的就能找别的妖替代它！”鬼角男咆哮着还击。
　　“住嘴，渣滓。”鬼女红叶冷冷的逼视着他，仿佛在看一头牲畜。
　　“区区一个麻鬼的死，的确无足轻重。可关键是，你那愚蠢的行径导致它的神道器落到了那个人类手上。”
　　麻鬼的神道器？
　　鬼角男忽然一下子沉默了，好像回忆起了那件神道器的作用。
　　“的确，小女可以随便指使几只妖怪，让它们去袭击那个人类。”鬼女红叶声音依旧冰冷。
　　“但是，万一没成功呢？只要那件神道器在那个人类手上，但凡有一只妖怪落到他手里，我们整个的行踪都有可能暴露！”
　　“如果那个人类打上门来，你能抵挡的住吗？”鬼女红叶冷冰冰的盯着鬼角男的脸，似乎在等待着后者的答复。
　　听到鬼女红叶的话，鬼角男忽然打了个冷颤。
　　它从部下带回来的视频资料中，也看到了那平平淡淡的一掌。
　　与那些见识短浅的小妖不同，它从那一掌之中，看到了更多。
　　一掌拍死麻鬼，它自问也能做到。
　　可像视频中那个人类那般轻松自如，毫不在意，是万万不可能的。
　　因此更能体会到那种无声无息的恐怖。
　　如果那个人类真的打上门，出现在自己面前，该怎么办？
　　......跑。
　　听到自己心中的答案，鬼角男额头滑下豆大的一粒汗珠。
　　鬼女红叶显然知道自己的言辞已经起到了想要的效果，在最后厉声尖叫道。
　　“你难道想让整个日之眼计划付诸东流吗，茨——木——大——妖？”
　　鬼角男的脸色变得苍白。
　　半晌，松开了紧握的双拳，颤颤巍巍的点了点头。
　　“本妖......明白了。”
　　“那你也跟本妖讲一讲，你打算怎么办？”
　　鬼女红叶嘴角俏魅的一笑，让本就酡红的脸蛋更显娇艳。
　　“怎么办？当然是想尽一切办法，除掉这个人类。”
　　“也幸好，那个人类现在还没有发现麻鬼神道器的用处，一切还来得及补救。”
　　“可你明明禁止妖怪对他动手......”鬼角男听着有些迷惑了。
　　鬼女红叶冰冷的打断道。
　　“小女当然会动手，不过动手的机会，只能有一次。”
　　“小女要设置一个必杀的局，将这个人类送往黄泉。”
　　“无论如何，这个人类必须死。”
　　“说来也巧，就在刚刚，小女收到了一条情报。”
　　“那个人类会在这周六的时候，去高尾山观赏红叶......”
　　“呵，还真是无忧无虑呢。”她嘲弄道。
　　鬼角男忍不住插嘴道。
　　“你要怎么做？”
　　“你不用管小女要做什么，你只需要知道，无论付出多大的代价，高尾山就将是他们的坟墓。”鬼女红叶声音娇媚，此刻的声线却无比冷酷。
　　她垂下头颅，如练般的黑发盖过白皙的脸庞，低声喃喃道。
　　“当尊主苏醒时，不会希望看到这个人类出现在他眼中。”
　　“他，死定了。”

第八十章 有点恐怖的神道器
　　众所周知，一天的时间是固定的。
　　可就在这固定的二十四个小时之中，总有人能运用的更好。
　　这就是时间管理之道。
　　对此，白木俊深以为然。
　　白天，他利用在学校上课学习学业的课余时间，便将神国的半径初步扩张到了一千五百米。
　　范围之大，已经囊括了整个秀之院学园。
　　当然，下一个目标，是将天集神社纳入到神国的范围内。
　　按照从地图上得来的消息，天集神社到秀之院学园的距离，大约是十六公里。
　　以白木俊目前开辟神国的速度，只要再有半个月，就能完成这一计划。
　　到那时，他坐在教室，法力值就会自己动。
　　想想都很爽。
　　回到神社。
　　与神明打过招呼，检查过九重玲奈的身体状况之后。
　　白木俊拿出手机，看了一眼line上的消息。
　　在昨天，白木俊就将从麻将妖那里得到的那张乌黑之桌拍了段视频，发给了羽川岚。
　　拜托其帮忙调查一下这件东西的来历。
　　经过一天的等待，羽川岚的消息也是姗姗来迟。
　　白木俊一点点滑动浏览着。
　　根据羽川岚的回复，目前可以肯定的，这的确是一件神道器。
　　但是这件神道器的具体功能，目前还无法确定。
　　因为已经是被妖怪所玷污的状态，也不能使用。
　　对此，羽川岚的建议，是和以往一样，上交到除灵联合去，由对方负责净化。
　　关于这个提议，白木俊思索了一会。
　　他记得羽川岚曾经提到过，神道器的净化，是被除灵联合回收之后，重新供奉起来，经过漫长的时间才能净化。
　　供奉起来......
　　莫非神道器的净化，和愿力有所关联？
　　白木俊不由得精神一振。
　　自己的法力，目前已经具备了愿力的某些特征！
　　比如说，可以用来开辟神国。
　　那，能不能拿来净化神道器呢？
　　白木俊心念一动。
　　他摊开手掌。
　　一颗核桃大小，球身内泛着一道道乌黑色噩气的圆珠，骨碌碌的滚动在他掌心之中。
　　这颗珠子，正是那张乌黑色的古朴方桌，在耗尽妖力之后，变成的珠子。
　　白木俊握着这颗珠子，来到手水舍旁。
　　手水舍本就是前来神社的参拜者净身、清洗尘世污浊的场所。
　　那对于神道器的净化，应该也有所帮助。
　　他拿起搁置在一旁的竹筒，从中舀出了小半筒清水
　　不过并未第一时间洒落，而是握紧竹柄，开始向内注入法力。
　　随着法力注入，原本还有些波纹的水面渐渐宁静，如一面沉淀许久的银镜。
　　白木俊轻轻呼出了一口气。
　　覆腕。
　　竹筒内浓烈的银芒随之洒下。
　　霎时间，圆珠内原本粘稠翻腾的乌黑之气，仿佛受到了银光的驱逐，激烈挣扎了一下，便彻底被压制。
　　几息之间，就被彻底冲刷干净。
　　当竹筒内最后一滴水滴落下后，露出里面晶莹如琥珀般顺滑的球身。
　　与皮肤接触的部分传来一丝凉意，在夕阳下折射出无数道瑰丽的色彩。
　　这就是神道器吗？
　　看着这枚晶莹的小珠，白木俊有些惊讶。
　　手指晃动，珠子随之灵动的在指尖摇摆。
　　抱着试一试的想法，白木俊尝试着向其中注入法力。
　　在法力进入珠子的一瞬间，珠子内顿时焕发出奇异的色彩。
　　光线平静后，一张如云雾笼罩般的古朴方桌，出现在白木俊面前。
　　云雾中，一行行透露着神性的文字随之闪动。
　　只是浏览过，白木俊便大致明白了这件神道器的功能。
　　押上双方的魂，进行一场对局。
　　胜出者，将拥有处置失败者魂的权利。
　　而且在对局中受到的伤害，在对局结束后，统统都会无效化。
　　看到这，白木俊拍了拍这并不起眼的神道器，有些惊讶。
　　在神道教的理念中，所谓的魂，是指的四种不同性质的魂。
　　荒魂、幸魂、和魂、奇魂。
　　正是这四种魂，组成了灵。
　　世间万物都没有例外。
　　如果可以获得处置对方四魂的权利......
　　那几乎就是将对方的生命握在了手上。
　　未免有些太不可思议。
　　白木俊不禁庆幸当时自己没有莽撞入座。
　　不然的话，恐怕会陷入十分危险的境地。
　　这就是神道器吗？
　　有点恐怖。
　　......
　　台东区，雷鸣寺。
　　入夜时分。
　　桌案上，有些暗淡的烛火照亮了不大但是十分整洁的佛堂。
　　蒲团上，老方丈正盘坐在佛祖金身之下，嘴角嗡动，低声礼佛。
　　而在另一张蒲团上，羽川岚也盘坐在此。
　　面向佛祖金像，俏脸上摆出一副若有所思的神态。
　　老方丈不经意的瞄过，敏锐的察觉到了羽川岚的异样。
　　他心头一紧。
　　这种奇妙的状态，莫非是......
　　顿悟？
　　他随即点了点头。
　　也对。
　　羽川岚已经修行了近十年佛法。
　　偶尔灵光一现，顿悟了些许佛法，明悟了些道理，也是应该的。
　　想到这，老方丈有些老态，但依旧矍铄的双目看向羽川岚。
　　半晌，羽川岚才叹了口气，徐徐垂下了双眸，茫然的注视着蒲团前的空地。
　　尽管心里紧张，但老方丈的声音却出奇的平稳，不急不躁的开口问道。
　　“心美，你刚刚在想些什么？”
　　羽川岚好像吓了一跳，回过神来。
　　“啊？这个......”
　　看来的确是有所悟了，一时困于口中而不得发。
　　老方丈心中暗喜，但依旧不焦不躁的引导道：“不要心急，只需遵从心中所悟，一字一字说出来便是。”
　　“我明白了。”
　　羽川岚看着古灯下方丈的背影，有一点小惭愧，开口道。
　　“回方丈。”
　　“弟子在想，后天的出行时，该做什么样的便当才好。”
　　啥？
　　意想不到的回答，差点闪了老方丈的腰。
　　做什么便当，会是这么令人苦恼的事吗？
　　他虽有些惊讶，但并未表现出来，而是继续问道。
　　“后天你要出门吗？”
　　“是的，夜夜叫我去高尾山赏红叶。”
　　老方丈仿佛瞬间洞察到了什么，淡淡开口：“应该不单是夜夜吧？”
　　虽然自己这个徒弟很疼爱她的妹妹，但对其口味是十分了解的，并不会为了选择什么便当而发愁。
　　“嗯，还有夜夜的一个朋友......”羽川岚点点头。
　　“以及白木君。”
　　“白木君”三个字落在耳中，顿时让老方丈豁然开朗。
　　爬满皱纹的脸上，露出了和蔼的笑。
　　“心美，和我聊一聊这位白木君吧。”
　　“嗯......他是一个很优秀的人。”羽川岚思索着，开始组织言辞。
　　“性格十分的温柔体贴，却有着与年纪不相称的法力，却并不自傲。”
　　“不恋金钱，不求名誉，心怀慈悲。”
　　“而且，看起来很好看......”讲到最后，羽川岚的声音越来越小，脸蛋也有些微红。
　　她看着老方丈隐隐含笑的面孔，连忙辩解道。
　　“方丈，我知道你可能会不信。”
　　“不过我并没有夸大，白木君真的是这样的人，有机会的话，我带他来拜见一下您。”
　　“怎么会不信。”老方丈摇摇头，转动手中的佛珠。
　　仿佛羽川岚的话触动了他心弦中的回忆，他抬起头，面对佛祖的金身，露出和蔼的笑容。
　　“我年轻时，也曾这样啊。”

第八十一章 药王寺要火
　　星期六。
　　八王子市，高尾山。
　　虽然海拔不足六百米，却被评为全世界每年登山者最多的山峰。
　　据统计，每年大约要有三百万人，到此游览观光。
　　尤其在红叶狩期间，到访的游客尤为密集，上山下山都人头攒动。
　　此刻，红叶极盛，将原本翠绿的山野成片成片的点燃。
　　林荫山道中，没有穿巫女装，而是选择了一身运动装束的羽川夜夜，已经不复刚刚初来乍到时在山脚下逛店铺时的活力。
　　死死赖在长椅上，不肯挪窝，甘愿当一条咸鱼。
　　见状，坐在一旁的羽川岚不得不提醒道：“夜夜，你也该歇够了，出发吧。”
　　“姐姐，再多休息一下好不好......”羽川夜夜抬起头，可怜兮兮的看向羽川岚。
　　“多坚持一下，马上就要到山顶了。”
　　“羽川桑体力真的很差呢。”一旁的九重玲奈有些同情道。
　　虽然本来体力也不是她的强项。
　　但自从开始向妖怪转化之后，体力对九重玲奈已经不是什么问题了。
　　如果不是为了等羽川夜夜，这段时间，她能把高尾山上下十遍。
　　“看来是太缺乏锻炼了，以后要好好监督你才行。”看着妹妹的疲态，羽川岚也忍不住叹了口气道。
　　“什么啊，正常人爬山都会累的吧！我只是个正常人而已啦！”羽川夜夜气鼓鼓道。
　　羽川岚和九重玲奈齐齐摇了摇头。
　　羽川夜夜憋了个馅料十足的包子脸，愤懑的哼了一声。
　　姐姐也就算了，可是为什么九重桑还穿着巫女装，却也一脸轻松的样子？
　　大家不都是巫女吗？
　　思索间，羽川夜夜好像突然发现了身前两人的某个共同点。
　　她有些不忿的低头，看了一眼自己胸前的平坦。
　　难道，是备用能源不足？
　　唔......生气。
　　为了防止气大伤身，羽川夜夜随即试图转移注意力。
　　她抬起头，四处好奇的寻找着。
　　“话说，白木神官呢？”
　　羽川岚一脸无奈道：“还不是因为你总是要休息，白木君先走一步，去观景台给我们占位子去了。”
　　啊？
　　羽川夜夜一怔。
　　她还没忘记自己来这的目的。
　　白木神官不在，那不是没有意义了吗？
　　想到这，她下定决心，斩钉截铁道。
　　“再休息五分钟就出发！”
　　随即换了一个更咸鱼的姿势。
　　这种话，听到好多次了......
　　羽川岚和九重玲奈相视无奈的一笑。
　　趁着休息时，羽川岚翻看着手中的导览册，沉吟道。
　　“听说这里的观景台，能看到整座高尾山的景色。”
　　“天气好时，甚至能看到远处的富士山。”
　　“有点期待呢。”
　　......
　　高尾山山脚。
　　树林隐蔽下的阴森之处，有着几道鬼鬼祟祟的身影。
　　“已经确认人类神官已经抵达观景台。”
　　“咱们什么时候出动？”
　　“别急，还要等上面的命令......”
　　就在众妖议论时，突然，一只翅膀上长有怪手的候鸟降临，蹿入丛林的阴影之中。
　　它声音尖锐。
　　“以红叶大妖之名下令，所有妖立刻撤出高尾山，不得接近，立刻，立刻！”
　　驻扎在此的妖怪们听到这道命令，顿时一愣。
　　忍不住议论道。
　　“红叶大妖到底要干吗？”
　　“这么好的暗杀点，说不要就不要了？”
　　“红叶大妖，不会是脑子出问题了吧？”
　　“住嘴，敢背后议论大妖，妖丹不要了？”候鸟厉声道。
　　此言一出，众妖纷纷乖乖服从，迅速撤离。
　　有妖离开前回了下头，望着满山红叶嘀咕道。
　　“你们不觉得，树上的枫叶，颜色比刚才要红了点吗？”
　　......
　　高尾山，高尾山药王寺。
　　这座寺庙在一千多年前由圣武天皇诏建，香火未断，一直绵延传承至今。
　　如今的寺内主持静水大师，也是位在东京都享誉颇高的高僧。
　　此刻，他正领着弟子，在佛堂之中礼佛。
　　平和的诵经礼佛声中。
　　却不断有兴奋的呼喊声从寺庙门口传来。
　　一浪盖过一浪，仿佛新年的庙会开在了寺庙门口一样。
　　被打扰的静水大师，略微不满的睁开了眼。
　　“慧圆，你出去看一眼。外面因何事喧哗？”
　　他身后的蒲团上，顿时有一名弟子颔首领命，起身恭敬的退出佛堂。
　　不一会，便重新小跑进入佛堂，神色有些激动，大声汇报着。
　　“主持，主持，快去看啊！外面的枫树忽然一齐红了！”
　　“我在药王寺这么多年，从没见过这么壮观的一幕！这也......太漂亮了！”
　　枫树红了而已，有什么值得大惊小怪的。
　　静水大师听的有些纳闷。
　　不过在众多弟子面前，他必须要时刻把握住自己的形象。
　　此刻，他含笑竖掌。
　　另一手掌捏起，做掐指一算状。
　　众弟子顿时屏息，一齐等待着静水大师的解读。
　　静水大师捋着刻意蓄起来的白须，手指一停。
　　颇有些欣慰道：“阿弥陀佛，万树共荣，此乃祥瑞之兆。”
　　“看来，是我药王寺要火啊。”
　　“走，随本主持外出一观。”
　　说罢，静水大师面带笑容的站起身来，领着身后数十名僧人，齐齐向寺外走去。
　　来到游客聚集的观景台。
　　在一阵阵压抑不住的讨论声中，抬头望去。
　　顿时明白了人们为何而如此激动
　　随着阵阵轻风，满山枫叶簌簌而动。
　　仿佛被人摘落一般，兀自脱离了枝头。
　　非但没有纷纷扬洒落，反而在山间的野风的吹拂下，向苍穹之上飘舞而去。
　　形成了一场红叶的赤红云层，浮在观景台的众人头顶。
　　骄艳的阳光映照过缝隙，将半边云彩染红。
　　看到此幕，观景台上的游客嘴里忍不住发出啧啧声，或是用手机拍照留念发个line，或是请求别人帮忙合影。
　　这种大自然的奇观，的确是千载难得一见。
　　静水大师也不由得象由心生，他抬起油光锃亮的脑门，对着枫叶含笑竖掌，感慨道：“阿弥——”
　　突然，他瞳孔猛地一缩。
　　冥冥中，感受到了一股难以言喻的危机感。
　　就好像是一把柴刀架在了自己脖子上，还是磨的巨快无比的那种。
　　“主持，你怎么了？”身后的弟子看到僵在原地的静水大师，忍不住纳闷的出声询问。
　　“没事。”静水大师强迫自己冷静下来，他回身看向众人，镇定道，“可能是心乱了，速速返回寺庙中去。”
　　众弟子齐声应道：“是。”
　　可没走两步，静水大师忽然又大吼一声：“等等！”
　　“都给我站住了！”
　　“转......转过身来！”
　　众僧虽然有些纳闷，但还是依言转过身来，有些莫名其妙的看着静水大师。
　　此刻，静水大师眼珠都在微微颤抖。
　　他摇晃两步，险些瘫倒在地。
　　在他眼里，一众弟子的脑门上，都浮现出一道道若有若无的鲜艳红光。
　　这是......血光之灾！
　　......
　　不远处的另一座山头上，火红的和服飘舞。
　　一名身段妖娆，容貌绝美的女子，立足眺望着远方。
　　在她面前的手盒里，亮起了一道道光芒。
　　“已经开始了。”
　　鬼女红叶嘴角魅惑的一挑，随即吧唧一声合上手盒。
　　她望着远处渺小的高尾山，忍不住嗤笑道。
　　“这些，可都是沾染了小女鲜血的枫叶......”
　　“马上，它们便会爆炸。”
　　“这十亿枚枫叶之下，小女想看看，你怎么活？”

上架感言
　　嘿嘿，快两个月啦，本扑街终于要上架了。
　　不过再扑也不影响我写感言啊！
　　谢谢大家一直以来投的推荐票和打赏！
　　人我都记在心里，看了两个月都眼熟烂了，怎么可能会记不住（笑）
　　这本书的成绩肯定也不好，但我希望大伙能陪我写完。
　　当然有能力的可以支持一个首订，没能力的我也理解。
　　毕竟我写这书是为了让大伙开心，开心最重要。
　　最后再感谢一下若叶大大签了我，麻烦叶大了呜呜呜。
　　最后的最后，如果我领到稿酬，请大伙吃火锅！
　　虽然穷，但我并不小气嘛。
　　应该，可能，尽量，拼命会多更新一点。
　　更新会在明天下午吧。
　　谢谢大家的支持！

第八十二章 有没有佛有空啊
　　观景台上。
　　不断有红叶从山间飘起，掠过众人头顶，飞舞着加入半空中。
　　随着时间推移，覆盖在众人头顶上的赤红之云还在不断壮大，笼罩了整个山头。
　　之间的空隙，都渐渐被填补上，连阳光也不能轻易射透。
　　天地阴阴色变。
　　在看不到的红云深处，已经有阵阵雷鸣般的炸裂声响起，震慑人心。
　　此刻，就算是观景台上的游客，也隐隐察觉到了些许不对劲。
　　热烈的讨论声、赞赏声、拍照声，不知何时已经平息了下来。
　　整座观景台变得寂静无比。
　　人们或好奇、或紧张、或畏惧的目光，纷纷投向头顶的赤红之云中。
　　轰隆！
　　随着一声巨响，赤红之云内猛然喷吐出一道紫红色的粗壮火光，如长蛇一般在空中甩过。
　　那一眼就能看出的灼热高温，让其经过的地处都发生了扭曲。
　　而这一声巨响，仿佛是开始的信号。
　　霎时间，所有红叶都愈发娇艳，浓郁的红芒在其中流动。
　　整片赤红之云，仿佛燃烧般，动了起来。
　　看到这一幕，静水大师急了。
　　他僧袍猛地一甩，扭过身子急切道。
　　“快，慧圆慧通，你们带着师弟，速速回寺庙之中，不要收拾细软，直接就往青钟去！”
　　听着这话，靠着静水大师最近的两名徒弟一愣。
　　他们知道，自己师傅口中所说的青钟，指的是药王寺后悬挂的那一尊巨大无比的青铜古钟。
　　据记载已经悬挂了数百年，钟声却依旧不混，敲击时，磬音阵阵，整座高尾山都能听到。
　　可......
　　“主持，现在还不到敲钟的时间啊。”慧圆有些纳闷的问道。
　　“蠢货，谁让你们去敲钟，快去把青钟放下来，带着你们的师弟躲进去！”
　　静水大师怒喝道。
　　药王寺虽然不卖药，但也有些不传之秘。
　　这件事，整座药王寺中，只有静水大师才知道。
　　那件在庙后悬挂了足有数百年，看上去平平无奇的古钟，实际上是一件神道器。
　　人躲进去后，无论钟身受到怎样的冲击，都可安然无恙。
　　这个消息，是通过历代主持口耳相传下来。
　　之所以不肯宣扬，就是担心被别有用心的人盯上，引来不必要的危险。
　　不过现在，显然已经不能顾忌那么多了。
　　大劫来临，能救几个是几个！
　　不管自己的徒弟能不能理解，静水大师只管连声催促：“听懂了没有？懂了那就快去啊！”
　　“......是！”两名弟子虽不明白，但只能躬身应道。
　　“那，主持你呢？”慧通抬起头来，多问了一句。
　　静水大师的目光投向逐渐逼近的红叶，开口道。
　　“我去试试，能不能拖一点时间。”
　　听到这话，慧通一怔，他指了指头顶的红叶之云，感觉有些口干舌燥。
　　“主持，这莫非是灾？”
　　“不错。”静水大师沉声应道，“快去吧。”
　　听到这话，慧通却并未动身。
　　身后众弟子也相视一眼。
　　二话不说，便一拥而上。
　　你抓手我扛脚，试图将静水大师扛在肩上带走。
　　“孽徒！你们想作甚？”察觉到众僧的意图，静水大师厉声喝道。
　　声音并不算大，但落在冲上前的几名僧人耳中，却如洪钟大吕一般，震得他们脑壳嗡嗡作响，不得不撒开了手脚。
　　“还不快走！”静水大师再次瞪眼，出言催促。
　　慧圆抱着他师父的大腿，死死咬紧牙关道：“师父，不行啊，哪有抛下师父自己逃走的徒弟！”
　　“而且您是药王寺的灵魂，唯独您不能有事！”
　　静水大师听到这话，顿时面露佛相：“呆徒，众生皆芸芸，何必在乎这些。”
　　“罢了，如果你不愿离去，那就是你的命数，为师不想再多说了。”
　　随即转身，不管身后众弟子的视线，带着佛号，向前昂首迈去。
　　人群察觉到他的到来，自觉的分去两边，给其让出一条行进的道路。
　　静水大师站到山崖前，最靠近红叶之云的地方。
　　深深吐出一口浊气，缓缓阖掌，合上了双目。
　　随着口中低声诵念。
　　掌心之中，隐隐有一缕微小的佛光散发出来。
　　配合上他肥头大耳的形象，竟真有几分弥勒佛的神采，让这一掌带上了几分佛性。
　　当掌中光芒最盛时，他倏然睁开双目，悠悠叹道。
　　“佛说，我不入地狱。”
　　随即向着铺天盖地的红叶之云，平平淡淡的击出一掌。
　　佛光一闪而过。
　　片刻后，有两三片红叶零星的落下。
　　静水大师见状，沉稳的点了点头。
　　嗯，没能击穿敌方护甲呢。
　　意料之内。
　　自己就是个人类，在这种天地伟力之下，怎么可能有反抗的余力......
　　要想度过此劫，除非有乐善好施的菩萨刚好路过此地，或是佛陀降世才行......
　　所以说，有没有佛有空，能来一趟啊？
　　就当是卖我静水一个面子，回头我回寺里给大家烧高香！
　　巨大的压迫感，让静水大师也忍不住乱了心神，开始胡思乱想起来。
　　忽然，人群中忽然传出一道道惊呼。
　　“主持，快看啊！”慧圆赶到他身边，激动的指向天际。
　　“天上......有人！”
　　什么？
　　静水大师错愕的抬起头。
　　天际与红叶的交界处，出现了一道黑影。
　　虽然由于光线黯淡，映照的并不清晰，但也能看出来，是一道人的背影。
　　此刻，人影仿佛凭空而立，以足以让牛顿破口大骂的姿态，伫立于苍穹中。
　　看着这道背影，静水大师心中大惊。
　　尼玛的，还真来了？
　　......
　　白木俊站在半空中，微微仰起头，平静的注视着仿佛在熊熊燃烧的红叶之云。
　　表面上，他好像是站立在天空之中。
　　实际上，是通过遁法不停的出现在同一个位置。
　　毕竟，他还克服不了重力。
　　只能在身体掉下去之前，通过遁法再次出现在原地。
　　但是只要速度够快，在视觉效果上，就好像真的站立在天空中一样。
　　此刻，他看着光芒越发炽烈的红叶之云，秀眉一皱。
　　虽然不知道这是怎么回事。
　　但是在通透模式下，此刻这片红叶之云之中蕴含的庞大力量，让他都有些心惊。
　　虽然每一枚红叶中的法力并没有多少。
　　但积累起来的总量，恐怕超过了一万点法力值。
　　而且是通过高温爆炸的方式释放出来。
　　单单眼前这片红云覆盖的范围，都超过了方圆一公里。
　　爆炸的威力会有多大，会造成多大的伤害，白木俊想象不到。
　　也无法去想。
　　恐怕整座高尾山，都要被夷为平地。
　　看着遮天蔽日的红叶之云，白木俊脸上也浮现出一丝丝愁容。
　　如果只有一小团，自己或许还能试着靠新月掌打散。
　　可是如此庞大的范围，即便是新月掌也无能为力。
　　而且如果贸然出掌，反而催化了爆炸的进行，那可就酿下了大错。
　　思索间，一连串的轰鸣声如同惊雷一般响起。
　　一连串的赤红火球喷出，带着紫色的雷霆猛然落下，将天空分为无数块。
　　整片红云上浓烈的红芒，转为淡淡的紫色。
　　隐隐就要爆发。
　　看到这，白木俊也不再犹豫。
　　法力涌动，他果断向着漫天红叶伸出手。
　　既然新月掌无法使用。
　　那就见识一下，半径三公里的神国吧。

第八十三章 这是神迹
　　悄无声息间。
　　神圣白芒组成的边界浩浩荡荡落下，将整座高尾山笼罩。
　　一道道璀璨的玉芒绽放，簇拥在白木俊身后，将其本就俊秀无比的外表衬托的更加非凡。
　　神国，降临。
　　只可惜在普通人眼中，看不到这震撼人心的一幕。
　　他们只能看到白木俊向着红叶之云，徐徐抬手。
　　此时此刻，红叶之云已经膨胀的十分巨大。
　　可与神国比较起来，依旧渺小的不值一提。
　　只是神国的一角。
　　在白木俊的控制之下，宽广的神国轻而易举的就将红叶之云囊括。
　　在观景台上人们惊讶的目光中，他干脆利落的攥紧了手掌。
　　遮天蔽日的红叶之云，倏然消失。
　　刹那间，雷声隐匿。
　　天空重新放晴。
　　一切仿佛未曾发生过一般。
　　观景台上的人们，齐齐愣住了。
　　呆呆的看着伫立在天空中的身影。
　　在收纳完红叶之云后，白木俊并未立刻落下。
　　而是闭上了眼。
　　在这一瞬。
　　他能感觉到，神国内，红叶之云猛的炸裂开。
　　一朵巨大的蘑菇云升起。
　　恐怖的破坏力撕裂着高温风暴，狂乱的席卷神国的每一个角落。
　　强大的冲击波，接连不断的撞击在神国的边界上。
　　可待一切平静下来之后，神国依旧如初，丝毫未损。
　　确认这点之后，白木俊睁开了眼。
　　神国再度降临。
　　此刻，一枚枚红叶，出现在他身后。
　　随不复那般红润，但依旧骄艳，纷纷扬扬从天空飘落。
　　数量越来越多。
　　到最后，一丛足有数十米宽的红叶瀑布，于高尾山之巅倾泻而出。
　　漫天红叶，落满了整座高尾山。
　　这一刻，整座高尾山如同神境一般，美轮美奂。
　　这一幕，震惊了观景台上的所有人。
　　短暂的沉默之后，观景台上的人们，沸腾了。
　　爆炸般的欢呼声与呐喊声，如潮水般充斥着整座观景台。
　　“这......这是神迹！”有人大声欢呼道。
　　“神迹！神迹！”人们纷纷附和。
　　这难以置信的一幕，除了神迹之外，也没有什么更好的解释了。
　　望着那道依旧伫立在天边的背影，人群之中传来阵阵骚动。
　　不少人目光火热，激动的拿出手机或相机，等待捕捉一个正面镜头。
　　当最后一枚红叶落下时。
　　背影转过身来，露出一张无比俊秀的脸庞。
　　五官宛若玉石雕刻而成，挑不出一点瑕疵。
　　一双眸子看不出喜怒，只能读出平静。
　　天际中，一轮大日落在他脑后，将其衬托的如同一尊真佛。
　　一时间，观景台上的人们，震住了。
　　是心灵上的震撼。
　　没有人敢说话。
　　只是看着此人的面孔，仿佛就受到了净化。
　　手中举起的相机，惭愧的放了下去。
　　慧园呆滞的看着那道身影，不自觉的长大了嘴，喃喃道：“师父，快来看佛祖......”
　　静水大师心中也十分震撼，甚至想要认同徒弟的说法。
　　虽然不知道对方的真实身份和来意。
　　但他也没那么愚蠢，会认为对方是被自己感动，而来此地相助自己的佛陀。
　　因为佛教里的佛，没有这么帅的。
　　想到这，静水大师毫不顾忌周围人的目光，神情郑重的向前几步，行叩拜大礼，大声道。
　　“阿弥陀佛，施主挽救高尾山之恩，小僧永生难忘，请受小僧一拜！”
　　拜过之后，才抬起头来，恭敬道。
　　“请问施主，如何称呼？”
　　人群也同样等待着这个答案。
　　这名俊秀青年，是谁？
　　大日之下。
　　俊秀青年并没有回答，他平静的目光越过众人，直勾勾的向远方望去。
　　脸上露出一丝意外的表情。
　　没有与众人交谈，而是凭空迈出一步，身影消失在原地。
　　静水大师随之一愣。
　　人呢？
　　......
　　不远处的山头上，鬼女红叶猛地攥紧了手盒。
　　保养极好的白皙手掌上，此刻爆出一条条青筋。
　　她看着手盒内安然无恙的高尾山，以及那道立在半空中的俊秀人影。
　　双目中愤怒的几乎要喷出火焰。
　　“怎么会这样......那可是小女三百年的精血！”
　　“区区一个人类而已，怎么可能做到这种地步！”
　　她到现在还没想通。
　　这个人类，是怎么切断她和她的妖术之间的联系的？
　　那诡异的手段，到底是什么！
　　是神道器吗？
　　还是什么法术？
　　她死死的盯着手盒内的光影，仿佛要看穿那个人类的伎俩。
　　可下一瞬，人影从光影中消失不见。
　　鬼女红叶心头一颤。
　　人呢？
　　去哪了？
　　冥冥中，她有些胆寒。
　　不会是......冲自己来了吧？
　　不可能！
　　自己挑选的这处地点，离那个人类所在的高尾山，足足有数千米远！他绝不可能发现自己！
　　可是，万一他真的是冲自己来的......
　　鬼女红叶银牙一咬。
　　妖娆的身躯摇曳，顿时化作阵阵绮丽的妖雾散去。
　　当最后一丝雾气散尽时。
　　手盒中的那道身影，吭的一声，出现在她刚刚所站立的地方。
　　望着鬼女红叶消失的地方，白木俊不由得微微皱眉。
　　在神国展开时，他就察觉到此处有一股特殊的频率，以一种毫不掩饰的恶念，窥探着自己。
　　十有八九，就是策划出这次袭击的元凶。
　　本想杀对方一个措手不及，可对方也十分警觉。
　　竟然在自己锁定她之前，就已经动身逃脱。
　　这足以证明，对方的实力，比他目前见过的所有妖怪，都要强。
　　......
　　荒川区，天集神社。
　　神明撅着小嘴，倏的仰头倒进被褥之中。
　　秀发散落，双拳激烈的锤击着被褥，发泄着不满。
　　本来她正在执行紧张刺激的卧底任务。
　　可就在几分钟之前，她游戏中的队友仿佛收到了什么消息，忽然开始集体下线。
　　转眼间，就剩她孤零零的一个。
　　卧底的对象都没了，自己还卧什么啊！
　　你们在耍本神吗？
　　神明十分憋屈，想找人倾诉一下。
　　随即发现，九重巫女不在神社内。
　　神明这才想起来。
　　白木神官好像说过，他们今天要去高尾山赏红叶，要晚上才能回来......
　　神明意兴阑珊的抱着抱枕，在被褥上打了几个滚。
　　坐起身来，看看游戏好友有没有上线。
　　又接着躺下。
　　瑰丽的双眸瞅着本殿枯黄的殿顶发呆。
　　好无聊啊。
　　有没有什么事情，可以打发一下时间......
　　对了！
　　神明忽然眼前一亮。
　　以前本神曾经淘了些游戏光盘，放到了神国里。
　　正好现在没事，拿来消遣一下！
　　想到这，神明开心的摊开小手。
　　下一秒，一堆灰烬出现在神明白皙的掌心中。
　　顺着纤细的指缝间洒下。
　　看着这堆灰烬，神明一怔。
　　啊咧？
　　这是什么东西？
　　本神的光盘呢？

第八十四章 高尾山的山神
　　白木俊离开后不久。
　　羽川岚几人也先后赶至观景台处。
　　无论是刚刚那压的人喘不过气的红叶雷云，以及漫天红叶飘洒的一幕。
　　她们都看在眼中。
　　知道高尾山上肯定出了什么变故，才匆匆赶来。
　　“呼、呼......”
　　此刻，羽川夜夜俏脸跑的通红，双手扶在膝盖上，大口喘着气。
　　休息了一会，才勉强直起了腰，四处巡望着。
　　随即察觉到了观景台上的异常。
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　本该是繁忙、喧嚣的观景台，此刻却无比寂静。
　　在观景台最前方，有数位僧人带头守护。
　　从庙中搬出了一尊古色香炉，供奉在那里。
　　香炉间，白烟缭绕。
　　人们恭敬的走上前，往香炉中插上一炷香。
　　没有对着远方清晰可见的富士山，而是向着另一个方位，虔诚的叩拜三下。
　　就算香炉中已经塞得满满当当，但炉前的人们却依旧不肯离去，耐心等待着其中一支燃尽后，再奉上自己的那支。
　　看到这一幕，羽川夜夜满脸疑惑：“这是在干什么？”
　　羽川岚和九重玲奈也是一头雾水，纷纷摇头表示自己不清楚。
　　好奇之下，羽川夜夜走向附近一位刚刚上完香的游客，打听道：“不好意思打扰一下，刚刚这里发生了什么事吗？”
　　“哟，小姑娘你没看到吗？那真是太可惜了。”对方一愣，随即一脸兴奋的比划起来。
　　“你看啊，刚才这一片山上的红叶，都飘到了天空中，就像是特技一样，一瞬间就起了火、打了雷，半边天都烧着了，随便崩出一道火苗，就能烧死一片人......”
　　“知道为什么没事吗？”讲到这，对方刻意一停顿。
　　“为什么？”听到兴头上的羽川夜夜迫不及待的追问道。
　　“因为高尾山的山神，出现了！”他一字一句道。
　　“山神？”羽川夜夜一怔。
　　“是啊，山神！”游客一脸确信。
　　“高尾山的山神忽然出现在半空中，只向着天空伸出了一只手，便就将满天大火攥灭！”
　　“刚刚那阵红叶瀑布，也是出自山神之手！那副景象，只要看过，这一生都忘不了了。”对方陶醉道。
　　听到这，羽川夜夜有些不可置信，谨慎的确认道。
　　“不会是骗人的吧？”
　　“怎么会，这么多人都看到了。”那名游客信誓旦旦道。
　　他伸出一只手，指向人们正叩拜的方向。
　　“那边，就是山神显灵的地方！”
　　听到这，羽川夜夜愈发好奇。
　　心中一动。
　　对了，如果真的有山神出现，那白木神官一定也看到了！
　　去找他问一下！
　　想到这，羽川夜夜踮起脚，伸手遮在额头上，原地转了一周。
　　有些纳闷道。
　　“啊咧，白木神官呢？姐姐你不是说他提前来观景台了嘛......”
　　羽川岚一怔，随即好像察觉到什么。
　　她接过羽川夜夜的位置，继续向那名游客询问。
　　“请问那位山神，之后去了哪里？”
　　“除完灾之后，当然是离去了。‘咻’的一下就在天边消失了。”
　　“那，那位山神，外貌如何？”羽川岚稍稍一犹豫，开口询问。
　　“神明那还能丑吗，不过那名山神，的确俊秀的有点过头。”对方回忆着。
　　“看外表是名二十岁左右的青年，但是容貌却与众不同。尤其是那双眼眸，实在是太有神性了，用嘴真是说不出来啊......”
　　说到最后，游客也有些感慨。
　　他没注意，每当他说一句话，羽川岚几人的眼睛便瞪大一分。
　　这个山神.......
　　不会吧？
　　羽川夜夜反手从随身的小包中取出手机，冷静道。
　　“等等，我打个电话。”
　　......
　　山头处。
　　白木俊站在恶念最后出现的地方，微微一沉吟。
　　随即展开神国。
　　在神国的范围之内，通透视角以及遁法都得到了极大的提升。
　　头一次，白木俊一点一点的仔细排查着。
　　半径三公里之内的一切微末，一览无余。
　　只要再次感受到那股恶念，便可立即前去。
　　毕竟，这事牵扯重大。
　　如果对方是针对自己而来......
　　那这只妖怪，很有可能是潜伏在东京都之中妖怪的头目。
　　是抱着替部下报仇的想法来的，目标是自己的性命。
　　这样心狠手辣的敌人，如同藏在暗处的毒箭，必须要尽早铲除。
　　只要它隐藏在暗处，自己就无法安心。
　　况且，退一万步讲。
　　就算它不是冲自己来的。
　　对于这种信奉“艺术就是放火烧山”的妖怪，白木俊也不能置之不理。
　　如果今天他不在，高尾山将会被夷为平地。
　　伤亡人数，会是一个非常恐怖的数字。
　　妥妥的反人类妖怪。
　　半晌，神国缓缓收回。
　　白木俊轻轻叹了口气，目光里有些许无奈。
　　这次搜查，并没有取得他想要的结果。
　　对方显然也十分谨慎，并没有留下破绽。
　　要么是有隐匿的手段，要么就是已经逃出了神国的范围。
　　这一次如果让她逃脱，那下一次的袭击，恐怕会更加难以应付。
　　在白木俊苦恼之际，口袋里手机响起。
　　话筒内，传来羽川夜夜的清脆声。
　　“白木神官，我们已经到观景台了，你在哪里？”
　　白木俊犹豫了一下，开口道。
　　“我在调查一些事情，结束后马上就会赶过去。”
　　羽川夜夜一怔。
　　她直截了当的问道。
　　“白木神官，是不是在调查刚刚那些飞上天的红叶？”
　　“是的。”白木俊应道。
　　听到这，羽川夜夜俏眉一挑，兴奋之色溢于言表。
　　果然，白木神官很可能就是山神！
　　她有些激动的压低了声音，对暗号般悄悄问道。
　　“妖怪？”
　　“没错。”白木俊稍稍一沉默，但还是如实相告，“我正在追踪它的痕迹。”
　　“结果呢？”羽川夜夜忍不住问道。
　　“可惜，被它跑了。”白木俊叹了口气
　　羽川夜夜心中一颤。
　　什么？
　　竟然能从白木神官手下逃跑？
　　还有这么厉害的妖怪？
　　“那，羽川巫女还有什么别的事要说吗？没有的话，我这就返回。”
　　呃？
　　羽川夜夜扭过头，看了一眼香炉前塞得满满，却依旧不肯离去，熙熙攘攘的等待上香的人群。
　　小声建议道。
　　“白木神官，我觉得，你暂时还是不要回来了。”
　　“为何？”白木俊有些不解道。
　　“我怕场面会失控。”
　　......
　　白木俊挂断电话之后。
　　line上，随即响起几声提示音。
　　是神明发来的消息。
　　间隔极短，像是十分慌乱的样子。
　　“白木神官，你在哪里？”
　　“出......出大事了！”
　　怎么回事？
　　难道对方袭杀自己失败之后，直接选择了去神社偷家？
　　白木俊吓了一跳。
　　他立刻展开神国，施展遁法。
　　几息间，便出现在神社的本殿之中。
　　看到安然无恙的神社，这才松了一口气。
　　神明并不在往常殿上的位置。
　　白木俊扫视一圈。
　　本殿的角落里，有一团鼓鼓囊囊的被子蒙在那里，微微颤抖。
　　通透视角下，白木俊轻易的看到藏在被子下面蜷成一团，抱着手机瑟瑟发抖的神明。
　　小脸有些泛白，一副受到惊吓的模样。
　　“神明大人，我回来了。”看到这，白木俊开口道。
　　一只小手，猛地掀开被角，露出神明的俏脸。
　　看到白木俊的第一时间，便闪现进白木俊怀中，嘤嘤哭泣道。
　　“呜呜......白木神官，本神可能闯祸了......”
　　“神明大人，到底发生什么了？”白木俊有些惊讶。
　　神明抬起双眸，晶莹的泪滴还挂在眼边，小声啜泣。
　　“本神卧底的事情，好像暴露了......”
　　“怎么办，它们不会找上门来吧？”
　　“白木神官，我们要不要逃跑？”
　　白木俊一愣，随即出言安抚道。
　　“神明大人，冷静一点。”
　　“先告诉我，你是怎么暴露的？”
　　“本神......本神也不知道啊！”神明一脸委屈。
　　“那神明大人是怎么知道自己暴露了的？”白木俊有些纳闷。
　　“就在刚才，那些妖怪们，发来了警告。”
　　神明轻咬着薄薄的樱唇，俏脸上满是惊恐。
　　“什么警告？”白木俊疑惑道。
　　“它们......它们......”
　　“它们把本神的神国，给炸了！！！”

第八十五章 您的外卖到了
　　高尾山所带来的震动还未结束。
　　红云遮日、山神显灵、红叶瀑布......
　　一则则令人咋舌的消息，在网络上迅速流传开。
　　以难以想象的热度，引爆了整个东京都，成为当下最火热的话题。
　　这其中，一个关键因素，就是有图有真相。
　　是的。
　　网上流传的每一则消息，都贴上了大量的现场照片。
　　令人震惊。
　　更令妖怪震惊。
　　此时此刻，潜伏在东京都的妖怪们，也在密切关注着高尾山的消息。
　　可当看完这些消息后，妖怪们全都神情僵硬，一副便秘的样子。
　　不难看出。
　　照片中所谓的那个山神，正是妖怪们欲除之而后快的神官。
　　本来它们翘首以盼，在S级的大妖出手后，会听到神官死亡的喜讯。
　　结果传来的却是晴天霹雳。
　　神官不但毫发无损。
　　甚至还帮他刷了一波声望值。
　　这个结果，让整个东京都的妖怪陷入了沉默之中。
　　但是，没有妖怪去质疑红叶大妖的计划。
　　因为现场传回来那一张张震天摄地的红叶雷云的照片，只是看着，就让它们吓破了胆。
　　妖怪们心里已经十分清楚。
　　不是红叶大妖的计划有问题。
　　而是这个神官，太强。
　　那拍死麻鬼的一掌，原来根本不是这个神官的上限。
　　只不过是平A。
　　一时间，恐慌的情绪，在妖怪之中蔓延。
　　如果连最强大的几位大妖都对其束手无策，那它们这些小妖该怎么办？
　　尤其是那些手上有人命的妖怪，心里更是惴惴不安。
　　它们心里都清楚。
　　神官是人类。
　　而人类，不会放过自己。
　　一时间，不少妖慌慌张张的跑去大妖身边，想去询问下一步的计划。
　　可到达时，它们却发现扑了个空。
　　只留下一个空空荡荡的老巢。
　　大妖们，已经不见踪影。
　　......
　　东京都，练马区。
　　一栋有些破旧的老式民房内。
　　一只足有半人高的橘猫立起身，神情庄重的从冰箱里拿出最后一听可乐。
　　看着空荡荡的冰箱，猫爪拍了拍有些发瘪的肚皮，长长的叹了口气。
　　生活不易，猫猫叹气。
　　下个月的生活费怎么还没打过来。
　　再这样下去，要饿死猫了。
　　早知道，就少氪一点了。
　　橘猫嘀嘀咕咕的关上冰箱门。
　　不过就算再苦再饿，也绝不踏出屋门一步。
　　之前外面有些打打杀杀的妖怪也就算了。
　　看在自己老爹的份上，也不会真对自己动手。
　　但现在不同。
　　外面，还多了个杀妖不眨眼的冷血神官......
　　听说A级的妖怪，一掌一个？
　　最近在妖怪群中流传的恐怖图片，全都是那张神官的照片。
　　只是一想，橘猫便忍不住打了个哆嗦。
　　也太吓妖了。
　　这样看来，外面的世界实在是太过于危险。
　　还是宅在家里好。
　　想到这，橘猫快乐的坐上电脑椅，压迫的椅架发出不堪重负的嘎吱声。
　　九条毛茸茸的猫尾，从椅背的缝隙中垂落在地。
　　肉乎乎的猫爪熟练的敲击着键盘，在游戏中吆喝着。
　　“打团下副本了，来妖来妖！”
　　在它打出这一句话之后，游戏的聊天界面内，忽然开始了刷屏。
　　一时间，众妖争先恐后的汇报道。
　　“首领，鬼女红叶伏杀那个人类神官失败了！”
　　“首领，鬼派的大妖们，好像都集体跑路了！”
　　“首领，我们会不会很危险？”
　　看着这些议论，橘猫露出闷闷不乐的表情。
　　现实里已经很沉重了，连游戏里也不让妖开心吗？
　　虐猫要判刑的啊！
　　“别吵了。”
　　“我早就说过，像鬼派这种做法，早晚会被人类发现，现在只不过是时候到了而已。”
　　“反观我们苟派的妖，还隐藏的如此完美。”
　　“看到了吗，这就是决策上的差距。”
　　“所以说，我们要继续坚定不移，执行我们的方针，一定能安然无恙。”
　　众妖沉默了一会。
　　随即有妖打字问道。
　　“可是首领，如果那个神官盯上我们，该怎么办？”
　　这个......
　　橘猫的猫爪一愣。
　　被神官盯上？
　　还真没考虑过。
　　不过幸好，网上的实力全凭键盘。
　　它随即打字道。
　　“不慌，我早已安排好一切。”
　　“不愧是首领！”
　　“首领英明！”
　　众妖顿时大喜。
　　看着一条条吹捧的信息，橘猫忽然感觉有些烦躁。
　　这些妖怪，优势就浪，劣势就哭。
　　连一点它苟派的真传，都没能学到......
　　不经意间，它瞥见队伍里一个有些眼熟的ID。
　　忽然想起来。
　　这几天，在团内的众妖都急不可耐的询问对策时。
　　只有这只妖，一言不发，默默的在图里输出。
　　橘猫心里忽然有些感慨。
　　工会里，总算是有一个和本猫一样，成熟稳重苟的住的妖怪了！
　　想到这，它忍不住点开右键的私聊。
　　发过去一个字。
　　“在？”
　　对方并未立即回复。
　　而是过了一段时间，才简短的回复。
　　也只有一个字。
　　“在。”
　　橘猫的竖瞳里亮起一道精芒。
　　面对它的私聊，竟然没有表现的受宠若惊，或者惊慌失措？
　　反而如此沉稳。
　　呵，你成功引起了本猫的兴趣。
　　它猫爪落下，直截了当道。
　　“我已经观察你很久了。”
　　“能看得出来，你不是一般的妖怪。”
　　“有没有兴趣，跟着本猫干一番大事业？”
　　发送过去之后，橘猫耐心等待着。
　　可一时间，对方却并未回话。
　　橘猫猫躯一震，露出一个知己的笑容。
　　好，很好。
　　方才不过是本猫的试探而已。
　　如果如此轻易就答应本猫，本猫反而会不屑。
　　它继续打字道。
　　“你是近几年才到东京都的吧？”
　　“知不知道十年前，东京都发生的那件事？”
　　这句话，显然让对方有所触动：“知道。”
　　“在那种劫难里，本猫都能全身而退，这次当然也不例外。”橘猫淡淡打字道。
　　“本猫可以传授给你特殊的保命技巧。”
　　“怎么样，要不要考虑一下？”
　　对方沉默了许久。
　　缓缓打字道：“明白了。”
　　橘猫脸色一喜。
　　“那好，你先替本猫做一件事。”
　　“请讲。”
　　橘猫舔了舔嘴唇，打字道。
　　“去给本猫点两份三昧的金枪鱼寿司外卖来，本猫再和你慢慢谈。”
　　“好。”对方爽快的应了下来。
　　随即问道。
　　“地址填哪？”
　　“等下，本猫发给你。”
　　橘猫美滋滋的将自己的地址发了过去。
　　不但收了个小弟，还有寿司吃。
　　这种高难度操作，就问东京都，还有谁能做的到？
　　它得意的摇了摇头，从电脑椅上站起，施展法术。
　　随意换了个路人甲的外形，蹲在门边，等着外卖的到来。
　　半个小时后。
　　橘猫鼻子微微扩张。
　　闻到了一股金枪鱼的鲜味，从外面飘进来。
　　随即敲门声响起。
　　“您点的外卖到了。”
　　“来了来了！”
　　橘猫化作的路人甲兴冲冲的打开了门，直勾勾的盯着对方手里的寿司袋子。
　　边道谢，边伸手就要接过。
　　“真是辛苦你们了！”
　　对方却忽然后退一步，摆手示意道。
　　“稍等，请让我们核实一下顾客信息。”
　　“哦哦，你先你先。”橘猫老实巴交的站在原地，等待着。
　　对方拿起外卖单，对着上面的文字，轻声念道。
　　“请问阁下，是东京都妖怪们的首领吗？”

第八十六章 他喵的，有内鬼
　　听到这个问题，橘猫傻愣愣抬起头，瞅着那张俊秀的面孔。
　　自动的和脑海中的某张图片重合在一起。
　　神神神......官！？
　　一时间，橘猫惊了。
　　连身上的变身术，也自动解除，露出了黄澄澄的本体。
　　神官为什么会出现在这里？
　　眼下，它已经来不及思考。
　　危机感，让它的身体本能的做出了反应。
　　橘猫惨叫一声，两眼向上一翻，捂着胸口，痛苦的向后踉跄两步，噗通一声倒在了地上。
　　四仰八叉，歪嘴吐舌，生机全无。
　　它......死了。
　　嗯？
　　眼前这一幕，的确出乎了白木俊的意料。
　　乍一见到这只猫妖，他便知道这次要有所收获了。
　　之前见过最强的妖怪，是有四百多年修为的千足妖。
　　可这只看起来胖乎乎的猫妖，体内蕴藏的妖力，快要突破两千点。
　　换算下来，也就是修行了快一千年。
　　是有千年修为的大妖怪。
　　倒也的确配的上东京都妖怪首领的身份。
　　虽然表面看上去轻松，但白木俊实则严阵以待，法海随时准备开启。
　　已经做好了完全的准备，要亲身领教一下千年大妖的手段。
　　结果见面的一瞬间，对方二话不说，直接就往地上一倒。
　　表演了一个当场去世。
　　这是什么操作？
　　白木俊有些惊讶。
　　他随即开启通透视角，望向这只猫妖。
　　此刻，猫妖的生命体征的确已经完全消失。
　　可在猫妖的尸体上方，却缓缓飘出了一道虚幻的灵体。
　　白木俊一愣。
　　这......
　　魂魄出窍？
　　......
　　眨眼间，橘猫的灵体已经完成了离体。
　　它们这一派的猫妖，每过百年，尾巴便会多长出一条。
　　同时意味着，会拥有一次额外的生命。
　　刚刚，它便果断用掉了一次。
　　看到神官脸上疑惑的表情，九尾猫妖脸上露出一个狰狞的笑容。
　　这种死亡，可不是那种假死之类的小手段......
　　而是让妖魄离体，躲入轮回之中！
　　等到危险度过，再返回身体之内。
　　效果好到爆炸。
　　唯一令它肉疼的，是百年修行打了水漂......
　　但只要能活下去，一切都是值得的。
　　此刻，九尾猫妖胸有成竹的注视着神官。
　　除非他能望穿阴阳，不然绝不可能看破这一招......
　　忽然，神官抬起头，直勾勾的盯着自己妖魂所在的位置。
　　纳尼？
　　这你都能看见？
　　搞毛啊？
　　九尾猫妖大惊。
　　幸亏它现在是灵体，不然刚才可能直接就吓尿了。
　　神官却没有说什么，只是微微一笑。
　　随即向内走去。
　　他要干什么？
　　九尾猫妖一愣，随即灵体一跃，连忙跟了上去。
　　只见神官走到它的电脑前。
　　拉开椅子，坐了下来。
　　漫不经心的打开了浏览记录。
　　好像在寻找着什么东西。
　　忽然间，一连串的下载链接引起了他的注意。
　　神官咦了一声，鼠标点击打开。
　　屏幕上，随即出现了两只十分可爱的猫咪，伸着腥红的小舌，打闹着。
　　看着这一幕，九尾猫妖的瞳孔忽然急缩。
　　不好！
　　是本猫下载的猫片！
　　淦！
　　看完忘了销毁！
　　这种公开处刑，让它羞愧的恨不得再死一次。
　　度过了无比煎熬的七分钟。
　　神官关掉了播放器。
　　九尾猫妖才长出了一口气。
　　还行，顶得住......
　　就在它以为一切结束了的时候。
　　神官掏出了手机。
　　走回自己的尸体旁，一顿拍摄。
　　又回到电脑旁，将资料拷贝了一份。
　　配在了一起。
　　嘀咕着。
　　“这样的事情，羽川巫女应该会很感兴趣。”
　　“或许会专门出一期视频，让整个霓虹的人们知晓阁下的光辉事迹......”
　　“如果阁下在天有灵，应该会十分欣慰吧。”
　　说罢，手指缓缓落下，就要点击发送。
　　听到这，九命猫妖傻了。
　　只有神官一个人知道也就算了。
　　本猫看猫片的事，要传遍整个霓虹？
　　猫脸不要了吗？
　　一瞬间，一道黄光一闪而过。
　　上一秒还倒在地上歪嘴吐舌的九命猫妖，下一秒忽然一个鲤鱼打挺，跳了起来。
　　大声求饶道。
　　“神官大人，不要啊！”
　　白木俊听到这句话，指尖一顿，脸上浮现出一抹笑意。
　　果然，比死亡更可怕的，是社会性死亡。
　　他站起身，看着哆哆嗦嗦的九命猫妖，微笑道。
　　“阁下活了？”
　　“活......活了。”九尾猫妖感觉无比羞耻。
　　“那正好，我这里有几个问题，想要询问一下。”
　　“神官大人您尽管问，俺一定知无不言言无不尽。”九尾猫妖诚惶诚恐道。
　　“只是猫片的事，还请大人不要外传......”
　　“你怎么知道我是神官？”白木俊忽然问道。
　　“这个，目前东京都的妖怪，应该没有不知道神官大人的了......”九尾猫妖犹豫道。
　　看来自己好像在妖怪中挺出名的。
　　白木俊点点头，继续问道。
　　“你不是本地的妖怪吧？”
　　他从这只猫妖的嘴里，听出了有些奇怪的口癖，不像是东京都的口语。
　　“嗯嗯嗯。”九尾猫妖连连点头，“俺老家是四国的。”
　　来自四国的妖怪?
　　白木俊有些惊讶。
　　“四国的妖怪，为什么要来东京？”
　　“俺是在十年前，被俺父王逼过来的。”
　　“它说，东京都要有大事发生，让俺来东京都吃瓜......”说到这，九尾猫妖胡须一颤，脸上浮现出一丝悲愤。
　　坑儿的爹！
　　瓜没吃到，还要害死猫了！
　　十年前的大事？
　　白木俊眉头一皱。
　　果然，是神明说过的那场大火吧？
　　那场火到底有什么名堂，连四国的妖怪都吸引过来了？
　　“把和那件事有关的情报，通通说出来。”
　　“明白明白。”九尾猫妖清了清嗓子，脸色凝重。
　　“十年前，东京都突然出现了一只来历不明的妖怪。”
　　“它的力量非常强大，散发的妖气染黑了天空，隔着几个区都能清晰的感受到。”
　　“随着爆炸和坍塌，肆意在东京都里横冲直撞，摧毁了沿途的一切，从白天直到夜晚，人类和妖怪都伤亡惨重......”
　　“可在最后，那只妖怪的妖气，忽然消失了。”九尾猫妖说到这，也是有些不解。
　　消失了？
　　白木俊瞥了九尾猫妖一眼，让后者心头一紧，立刻举手发誓。
　　“俺说的句句属实，那只妖怪就是消失了。”
　　“不知道是藏匿了起来，还是被除掉了......”
　　“它消失的地点在哪里？”白木俊忽然开口问道。
　　九尾妖猫思索了一会，肯定道：“在千代田区。”
　　千代田区......
　　神田神社所在的地方。
　　莫非是神田神社的神明出手了？
　　白木俊思索着。
　　九尾猫妖继续向下说道。
　　“虽然那只妖怪消失了，但有些疯狂崇拜它的妖怪，却依旧在暗中活动着，收集着人类的怨气。”
　　“它们，自称是鬼派。”
　　“俺怀疑，它们在暗中策划着什么，很有可能，就是和那只妖怪有关。”
　　“当然，也有妖怪不愿意加入它们，就过来投奔了俺，这就是俺们苟派......”
　　“既然如此，那你们为什么要袭击人类？”白木俊忽然疑惑道。
　　九尾猫妖满脸无辜道。
　　“神官大人，这您就错怪俺了。”
　　“俺们苟派的妖，从来不伤人......”
　　“可我从一只攻击人类的妖怪那里，得到了你们工会的游戏账号，这又如何解释？”白木俊冷声打断道。
　　说话间，他开启通透视角，看着九尾猫妖的反应。
　　要是它有一丝撒谎的迹象，白木俊也不会手下留情。
　　“啊，这不可能啊——”
　　听到这个问题，九尾猫妖十分纳闷。
　　愣了两秒，仿佛想明白了什么，随即脸色一青。
　　“他喵的，有内鬼！”

第八十七章 压箱底的底牌
　　苟派里有内鬼。
　　想通这点之后，九尾猫妖才恍然大悟。
　　怪不得，工会里的风气这么奇怪，一天天的总是在试探它的口风......
　　原来是混进来了内鬼！
　　而且这么看来，内鬼的数量，恐怕还不在少数。
　　“内鬼？”
　　白木俊也是一愣。
　　“阁下的意思是，收集鬼子母婴、袭击高尾山这些事，都不是你们干的？
　　“而是你们之中，出了几个叛徒？”
　　“是的是的！神官大人你一定要相信俺啊！”
　　九尾猫妖头狂点不止。
　　白木俊若有所思。
　　他曾以为，九尾猫妖就是东京都妖怪们的首领。
　　可如今细细一想，的确有很多不合理之处。
　　比方说，神田神社所得到的那条关于妖怪的线索，表现有些过于刻意了。
　　好像生怕别人听不出来对方是妖怪一样。
　　东京都妖怪的首领，会这么轻易把自己暴露在人类的视野下吗？
　　这样看来，恐怕就是有妖怪，存心想要将神社和寺庙的注意力，转到这些苟派的妖怪身上吧？
　　不但可以耗费人类的精力，同时还拿苟派的妖怪当作挡箭牌，让对方替自己背黑锅......
　　一石二鸟。
　　而即便有可能知道是陷阱，可偏偏，神社和寺庙还不得不防。
　　谁都担心，十年前的那场灾难重演。
　　而苟派的妖怪们对此则是毫不知情，默默扮演着黑锅侠的角色。
　　思考结束，白木俊将自己的想法告知九尾猫妖。
　　九尾猫妖脸色更加难堪。
　　它这才想起。
　　工会里的确有不少妖，曾跟它许久。
　　可忽然间，就再也不上线了。
　　恐怕，就是遭到了鬼派的算计，被推到了人类面前当了背锅侠......
　　想到这，九尾猫妖顿时气的浑身发抖，嗷嗷乱叫道。
　　“喵喵......气死本猫了！”
　　鬼派的妖怪，是把它当成傻子吗！
　　太不把本猫放在眼里了！
　　“既然如此，阁下想不想报复一下？”看着九尾猫妖气抖冷的样子，白木俊忽然开口问道。
　　“怎么报复？”九尾猫妖不解的问道。
　　“我有个想法，但是需要阁下配合。”白木俊脸上露出了一丝笑容。
　　......
　　深夜。
　　游戏的聊天界面内，蹦出来一句话。
　　“大家，都还在吗？”
　　“还没睡的都出来，本猫有重要的事情要宣布。”
　　说这话的，自然是九尾猫妖。
　　而看到这句话的同时，一瞬间，屏幕前的妖怪们纷纷不淡定了。
　　这还是头一次，首领自称“本猫”。
　　直接亮出了自己的种族。
　　这是打算摊牌了啊！
　　霎时间，众妖热烈回应道。
　　“在呢在呢！”
　　“正经妖怪谁晚上睡觉啊！”
　　“首领要说什么？”
　　九尾猫妖缓缓打字道。
　　“都给本猫听好了。”
　　“本猫决定，从现在开始，苟派，将不再低调。”
　　此话一出，顿时如同炸弹一般，引爆了妖怪们的情绪。
　　当然，反响更大的多是潜伏在其中的那些内鬼。
　　纷纷热泪盈眶。
　　在鬼派的大妖们纷纷销声匿迹的现在。
　　鬼派的妖怪们担惊受怕的同时，心中其实都迫切的希望有妖能够站出来，来担任领导者的角色。
　　而目前整个东京都，最有资格的，恐怕就是九尾猫妖了。
　　不但本身是S级的大妖，而且来自四国，背景非常硬。
　　是个妖二代。
　　这样的大妖肯站出来，率领它们继续和神官做对抗，鬼派的这些妖怪们也是求之不得。
　　“首领，你是要去动手对付那个神官了吗？”有内鬼兴奋的打字道。
　　“哈？对神官动手？你是白痴吗？”九尾猫妖诧异的回复。
　　“你究竟知不知道，神官有多么可怕？”
　　“一掌一个麻鬼，一掌一个麻鬼啊！”
　　“就连鬼女红叶的全力一击......不，本猫觉得是她的折寿一击，都没能伤到那个神官分毫！”
　　“你叫本猫去对付那个怪物？”
　　“你是巴不得本猫死吧？”
　　看到这些话，众妖一时间无妖回应。
　　口口声声说不再低调的也是你。
　　怂成这样的也是你。
　　这，到底是唱的哪一出啊？
　　半天，有妖勉强打字道：“首领，这么晚了，你把大家叫出来，就是为了说这些？”
　　“当然不是，本猫的话还没有说完。”九尾猫妖悠闲的继续打字。
　　“虽然那个神官强的可怕，但是，我们的确不能再这么等下去了。”
　　“因为神官的成长速度，实在是过于变态。现在只不过还在上高中，就已经修炼到了这种地步。”
　　“如果再给他几年时间，他会修炼到什么程度？”
　　“恐怕到时候，我们藏的再深，但只要还在地球上，就会被他给揪出来。”
　　“所以单纯的苟，已经毫无意义。”
　　“既然如此，我只能将我压箱底的底牌，拿出来和大家分享一下了。”九尾猫妖冷不丁抛出一个重磅炸弹。
　　压箱底的底牌？
　　首领还有这种东西？
　　一时间，妖怪们都瞪起了眼，眼巴巴的等着。
　　“首先，我们先来分析一下手上的情报。”九尾猫妖侃侃而谈。
　　“我们的妖躯，在神官面前脆弱的不堪一击。”
　　“我们的妖力，在神官面前渺小的不值一提。”
　　“我们的妖术，在神官面前完全是花里胡哨。”
　　“综上所述，仅凭妖怪的手段，已经无法奈何这个神官了。”
　　“我们需要突破，需要创新。”
　　“本猫问你们，到底要怎么做，才能击败他？”九尾猫妖适时的抛出一个问题，让众妖参与到讨论中来。
　　“首领的意思是，我们不但要运用妖怪的手段，还要再结合人类的手段吗？”有妖恍然大悟道。
　　“没错。”九尾猫妖在心中给它点了个赞。
　　“首领你就明说吧，到底要怎么做？”有妖怪困惑道。
　　九尾猫妖缓缓打字。
　　“所以说，为了和那个邪恶的神官对抗。”
　　“我们，造高达。”
　　这句话一出，众妖目瞪口呆。
　　造......造高达？
　　首领莫不是疯了？
　　那种东西，是妖怪能造出来的吗？
　　“首领，你是认真的吗？”有妖忍不住问道。
　　“当然。”九尾猫妖认真打字。
　　“在你们提心吊胆的时候，造高达所需要的技术难点，本猫已经联系四国的妖怪，全部攻克了。”
　　“但是，造高达还需要大量的劳动力。”
　　“现在缺的，就是妖。”
　　“如果不想坐以待毙，就叫上你身边的同伴，联系其它志同道合的妖怪，明天中午十二点，来下方的地址来找我，亲手参与到和神官的斗争之中来。”
　　在最后，它缓缓打字道。
　　“风里雨里，本猫等你。”
　　看到这，众妖终于再也忍不住了。
　　纷纷激动的回复。
　　“这差事，算我一个！”
　　“算我两个！”
　　.......

第八十八章 只想当一只好妖
　　九尾猫妖的高达计划，迅速传遍了整个东京都。
　　震撼了整个东京都的妖怪。
　　造高达，杀神官？
　　听起来也太胡扯了。
　　不过九尾猫妖的某些观点，倒是引发了不少妖怪的赞同。
　　有妖怪提议，可以试着用人类的武器，对神官发动进攻。
　　但这时，反而有不少妖怪跳出来，支持九尾猫妖的计划。
　　它们认为，神官，很有可能有应对枪械的手段。
　　因为霓虹虽然入手枪械比较困难，但原则上是不禁枪的。
　　所以关于枪械这点，神官不可能没有防备。
　　可是高达的攻击手段是什么？
　　坚硬无比的机甲外壳！
　　各种各样的高热能高动能武器装备！
　　直接跳过了手枪、步枪的环节，来到了下一个全新的阶段
　　就算是神官，也绝对不可能想到，在他上下学的时候，走在路上，会突然出现一台火力全开的高达......
　　不按套路出牌，神官怎么防？
　　没法防。
　　这一波，九尾猫妖在第五层。
　　这种说法一传开，顿时说服了不少原本持观望态度的妖怪。
　　反正技术方面由九尾猫妖负责，它们只需要出力。
　　干就完事了！
　　......
　　第二天，中午。
　　东京都郊区，某处废弃的仓库外。
　　一道道奇形怪状的身影，陆陆续续赶来。
　　此刻，这里聚集了各种各样的妖怪，黑压压的站满了一片。
　　这其中，既有修炼了几十年的小妖怪。
　　也不乏修炼了上百年，乃至数百年的大妖怪。
　　只不过都十分低调的压制住了自己的气息，警惕的注视着四周。
　　有一点风吹草动，立刻就溜。
　　这是神官留给它们的心理阴影。
　　虽然他的神社远在东京都的另一边。
　　可它们心里还是害怕。
　　仓库外，还有几只妖怪，正在维持着秩序。
　　十二点整。
　　在众妖的期待中。
　　仓库的门，徐徐开启。
　　九尾猫妖从中走出。
　　毛色艳丽，气度不凡。
　　行走间，数条橘黄长尾翘在身后，散发出强大的妖气。
　　它走到众妖身前，扫视了一圈，有些出乎意料道。
　　“呦，来了这么多？”
　　一眼望去，现场聚集妖怪的数量，总数已经超过了五百只。
　　恐怕东京都七成以上的妖怪，都在这里了。
　　看着这场面，九尾猫妖在心里嘀咕道。
　　自己只不过随便扯两句而已。
　　它们还真都信了？
　　原来东京都脑子不好使的妖，这么多？
　　不过它心里想的，并未在脸上并未表现出来。
　　九尾猫妖抬起爪子，正色道。
　　“废话不多说，大家既然来到这里，肯定都是为了同一个目标而来......”
　　“造高达，杀神官！”有妖怪恨恨道。
　　这随即点燃了妖怪们的情绪，不约而同吼道。
　　“造高达，杀神官！”
　　“静一静，大家静一静。”九尾猫妖不得不维持秩序。
　　求求你们别说了，尴尬癌要犯了......
　　它尽力扮演好自己的角色。
　　庞大的妖气冲天而起，凸显大妖的威严。
　　喵音阵阵。
　　“计划的第一步。”
　　“首先，我们要选出高达的驾驶员。”
　　“驾驶高达是一项十分危险的工作，需要强悍的心里素质和执行力......”
　　“想要申请的妖怪，需要满足以下条件。”
　　“在神社或寺庙的黑名单上，或者有过杀人行凶、纵火抢劫、贩卖人口之类的恶劣行为。”
　　“有的，举手！”
　　听到这话，顿时不少妖怪骄傲的将手臂高高举起，生怕九尾猫妖看不到。
　　“很好。”九尾猫妖淡淡的瞅了它们一眼。
　　转过身去：“你们先跟我来。”
　　被选中的妖怪们面露傲色，不屑的瞥了一眼身旁那些没举手的妖怪，昂头挺胸的向前走去。
　　看到了吗，爷要去开高达了！
　　你们这些弟弟行吗？
　　不过它们没能察觉到，九尾猫妖转身时，眼中的怜悯和幸灾乐祸掺杂的神情。
　　叹了口气。
　　有些妖活着，但实际上已经死了。
　　随着这些妖怪走出，五百多只妖怪，顿时走出一大半。
　　“剩下的妖，先在外面等着。”
　　“处理......啊不，安排完他们之后，再来安排你们。”
　　九尾猫妖丢下一句话，随即领着这些妖，走进门内。
　　大门“咣当”一声关紧。
　　剩下的妖怪，在门外惴惴不安的等待着。
　　它们担心，担心万一人员配置足够了，是不是就不再需要它们了......
　　几分钟之后，大门敞开一道缝。
　　重新露出九尾猫妖的猫脸。
　　上面还残留着大开眼界的表情。
　　它有些口舌不清的吩咐道。
　　“剩下的妖，上来拿个号，排成队按顺序进来面试。”
　　还要面试？
　　众妖一愣。
　　随即有个小妖捧出一个盒子，示意众妖快抽。
　　众妖无奈，纷纷探进去，抓出属于自己的号码。
　　......
　　“七十四号！”
　　不知过了多久，有妖大声喊道。
　　队伍之中，一名长着鸟喙，四肢是青蛙蹼掌的妖怪抬起了头。
　　“轮到你了，快进去。”妖怪催促道。
　　“哦哦。”蛙掌妖连忙站起身，向内走去。
　　它原本是鬼女红叶手下的妖怪之一。
　　在鬼派倒台之后，只能想办法另寻出路。
　　但是对于红叶大妖的消失。蛙掌妖心里说不出是高兴，还是难过。
　　高兴的是终于不用担心触怒大妖而小命不保。
　　害怕的是，要面临来自人类的威胁。
　　必须在被人类盯上前，找到下一个大腿才行......
　　这么想着，它走进门内。
　　随即有妖怪带着它，走进里面的一间屋子。
　　房间内布置的非常简单。
　　一张桌子，两把椅子。
　　一个穿着人类衣服的妖怪，正坐在桌子之后。
　　低头整理着手上的资料。
　　蛙掌妖拘谨的关上门，走了进来。
　　“请坐。”
　　对方温和的开口道。
　　蛙掌妖随即坐在座位上。
　　“请介绍一下自己，比如特长和经历。”
　　蛙掌妖怪深吸一口气：“我是一只蛙妖，从通灵至今修行三百四十年，特长是水遁。”
　　“曾经在鬼派里担任过红叶大妖的侍从，有充分的信心胜任高达的建造工作......”
　　“红叶大妖？”对方听到这一愣，诧异的抬起了头。
　　看着那张俊秀的面孔，恐惧仿佛一道电流，瞬间蹿过蛙掌妖的全身。
　　这、这张脸......
　　马萨卡？
　　刹那间，它惊恐的想要起身。
　　却发现自己的屁股，已经无法离开座位。
　　禁制？
　　蛙妖立刻拼命催动妖力，想要从中挣脱。
　　但它随即发现不对。
　　这不是禁制。
　　而是......神道器！
　　它忽然醒悟过来。
　　这......这是麻鬼的神道器！
　　神官，他就是那个神官！
　　它脑海中，迅速闪过麻鬼的神道器的讯息。
　　只要入座，对局开始，除非分出胜负，否则无法离开......
　　可最令蛙妖无法接受的，是失败的后果。
　　魂会被夺走！
　　失去了魂，即便是妖怪，也没有活下去的可能性！
　　此刻，蛙妖陷入深深的绝望之中，它身子一软，瘫倒在座位里。
　　白木俊看着眼前面如死灰的蛙妖，微笑道。
　　“看来阁下已经明白眼前的状况了。”
　　“现在你有两种选择。”
　　“要么，直接认输。”
　　“要么，就和在下玩一个，你拍一我拍一的游戏。”
　　“哦，这个游戏阁下可能没听过，但游戏的规则很简单。”
　　“我拍你一掌，你拍我一掌，一命一结。”
　　“谁先承受不住，谁就输了。”
　　看着白木俊的脸，搭配上他说的话，让蛙掌妖怪眼皮狂跳。
　　这是人说的话吗？
　　魔鬼，他是魔鬼！
　　“不过，我可以承诺，只会观看阁下的魂，并不会多做什么。”白木俊继续说道。
　　“阁下，自己选吧。”
　　至此，蛙掌妖长叹一声，放弃了抵抗，苦涩道。
　　“我明白了，神官大人。”
　　“曾经的我没得选。”
　　“现在小的，只想当一只好妖。”

第八十九章 请受小妖一拜
　　对于这件神道器的功能，白木俊也是在昨晚才开始研究。
　　在自告奋勇的九尾猫妖身上，以及其它几名苟派妖怪身上试验过之后，初步掌握了使用方法。
　　对于区分妖怪的善恶，很有帮助。
　　毕竟妖怪是好是坏，在过去有没有伤害过人，白木俊也做不到一眼就看出来。
　　就算有通透视角，也不能做到百分百的区分。
　　因为有些妖怪，善于用各种手段来掩饰自己。
　　比如他之前，就曾被千足妖用关于石上佑子遗体的谎言骗过一次。
　　那次如果不是新月掌足够强悍，说不定就真的被千足妖给跑了。
　　但现在，这件神道器完美的解决了这个问题。
　　因为它，可以直接掌控妖怪的魂。
　　当蛙妖发布认输宣言之后。
　　下一秒，它的双目顿时失去了高光。
　　“吭哧”一声，一头栽倒在了方桌之上。
　　方桌之上，浮现出一层云雾，吞没了蛙妖的身体。
　　有四种不同颜色的光芒，从云雾之中飞出，围绕在白木俊的身边旋转。
　　这便是组成蛙妖灵体的四种魂。
　　荒魂、幸魂、和魂、奇魂。
　　其中荒魂是关于斗争、忿怒的魂。
　　如果是嗜杀的妖，荒魂就会异常旺盛。
　　而和魂，则是亲和、谦进的魂。
　　性格温和的妖怪，和魂就会分外明亮。
　　所以说，观察魂的状态，便可以大致知道妖怪原本的性格。
　　可是，如果想要做出真正严谨的判断。
　　最保险的方式，是查看妖怪的奇魂。
　　奇魂之中，储存着妖怪的记忆。
　　白木俊现在就是选择了这种方式。
　　除去验证蛙妖的清白之外，还有另外的原因。
　　他对于蛙妖嘴里，有关于大妖的情报很感兴趣。
　　刚刚他也看过不少鬼派妖怪的记忆。
　　知晓了关于鬼派的一些情报。
　　可惜某些关键的情报，仍旧是一知半解。
　　而这只担当过大妖侍从的蛙妖，说不定会知道些内幕......
　　当然，这只蛙妖毕竟修行了三百多年，就算其中遗忘了不少，也不是一时半会能看的完的。
　　一幕幕画面在白木俊眼前飞速掠过。
　　靠着通透视角，白木俊以多倍速观看着。
　　看完后，揉了揉额头，呼出一口气。
　　对东京都鬼派的情况有了一个大致的了解。
　　鬼派之中，一共有四位S级的大妖。
　　在高尾山对自己发动袭击的，就是其中的一位，鬼女红叶。
　　袭击自己的原因，是因为自己妨碍了鬼派的某个计划......
　　日之眼计划。
　　这个名词，在蛙妖的记忆里出现了很多次。
　　但可惜蛙妖本人并不知道这个计划的具体内容。
　　只知道，要实施这个计划，需要尽可能多的收集鬼子母婴。
　　白木俊沉吟着。
　　这个所谓的日之眼计划，到底意味着什么。
　　恐怕只有那四位大妖才知道。
　　但是，蛙妖的记忆中很明确的告诉了他，这些大妖目前下落不明。
　　不知道藏在了哪里。
　　要想办法，找到那些大妖才行......
　　想到这，白木俊挥散了蛙妖的四魂。
　　神道器的云雾也随之消散。
　　绝大部分四魂重新飘入蛙妖体内。
　　另有一点，进入到云雾之中。
　　蛙妖变得灰白的双眸中，慢慢恢复了神采，
　　它重新站了起来，感激涕零的冲白木俊行礼。
　　“谢大人不杀之恩！”
　　白木俊点点头：“阁下暂时合格了。”
　　“请先去在下的神国之中稍作休息，等待之后的结果。”
　　他随即打开神国，将蛙妖收了进去。
　　继续进行妖怪的调查。
　　时间过的很快。
　　白木俊的妖怪调查也一直平稳的进行下去。
　　碰到感兴趣的，会查看一下对方的奇魂。
　　其中，也揪出来不少本性恶劣，但试图蒙混过关的妖。
　　对于这些妖，白木俊当然也没有手软。
　　黄泉常住人口不断加一。
　　在一轮检查完毕后。
　　他的神国里，总共多出了一百多只妖怪。
　　这些妖怪，都是对人类不含恶意、愿意与人类和谐相处的好妖怪。
　　白木俊带着最后一只桃花妖，出现在神国之中。
　　随着他的出现，妖怪们的目光顿时集中到他身上。
　　随即扑通扑通，一个个都以标准的土下座姿势，跪了下去，，大气也不敢出一口。
　　一时间，神国之中，寂静无比。
　　看着面前妖怪们瑟瑟发抖的身躯，白木俊淡淡的开口说道。
　　“在下的身份，想必诸位也都知道。”
　　“诸位是妖怪，来此处的念头，是想对在下不利。”
　　“在下原本应该直接除掉你们。”
　　“但，念及你们之前并未犯下大错，如果这样贸然祓除，不合情理。”
　　“所以，在下想再给你们一个机会，一个弥补过错的机会。”
　　听到这，妖怪们纷纷抬起头，颤抖的双目中露出喜色。
　　它们现在最担心的，就是神官突然大开杀戒......
　　只要小命还有，什么不能商量？
　　“请神官大人吩咐！”
　　看到妖怪们如此配合，白木俊满意的点点头，继续道。
　　“如果说，诸位愿意在神社中接受改造来抵消罪孽，这件事，我便可以既往不咎。”
　　“改造期满之后，诸位的四魂也会归还，让诸位回归到日常的生活之中。。”
　　白木俊语调一转，声音有些冰冷。
　　“若是谁在这期间，还敢肆意妄为，我不会手下留情，会出手灭掉它的四魂。”
　　“不知道，诸位可愿意？”
　　“愿意，愿意愿意！”众妖争先恐后的答道。
　　队伍中，一只修行了二百多年的虎妖试探着问道：“大人，不知道我们要改造多长时间？”
　　白木俊思考了一小会，答道。
　　“暂定一百年吧。”
　　听到这话，众妖顿时戴上了痛苦面具。
　　一百年？！
　　对于那些几百年的大妖还好，咬咬牙就过去了。
　　可这妖怪中，还有些几十年的小妖......
　　一百年，也太久了！
　　察觉到妖怪的郁闷之情，白木俊也再度补充。
　　“当然，在这期间，如果有妖能做出些特殊贡献，在下会酌情考虑缩短这个时间......”
　　一时间，众妖面面相觑。
　　“大人，什么才算是特殊贡献？”
　　“比如说，提供有关于鬼派大妖的情报。”白木俊沉吟道。
　　众妖沉默了。
　　如果能找到大妖，它们早就自己去找了。
　　何必来这造高达呢？
　　忽然间，蛙妖眼中闪过决绝的神色，它开口说道：“大人，小妖有办法找到红叶大妖。”
　　“说。”白木俊示意其继续往下讲。
　　“大人有所不知，红叶大妖，对自己的容貌以及身材相当自傲。”蛙妖低声道。
　　“无论什么时候，都不会选择隐藏。”
　　“所以说......”
　　“如果红叶大妖还没有离开东京都的话。”
　　“只要大人分配给小妖足够多的人手，小妖就有信心把她找出来。”蛙妖信心满满道。
　　“因为红叶大妖的数据，小妖已经烂熟于心！”
　　这也行？
　　白木俊有些惊讶。
　　但看着神色坚定的蛙妖。
　　他点了点头：“那此事就交给你了。”
　　“是！”蛙妖激动的伏下身，额头紧贴地面。
　　它悄咪咪地回头，看了下身后眼红的众妖，脸上露出二五仔的笑容。
　　既然已经决定反水，那干脆就反的彻底一点！
　　等神官将来横扫霓虹，自己就是大功臣。
　　说不定也能混个大妖。
　　芜湖，起飞！
　　身旁的众妖看着蛙妖的表情，心里也是一阵嫉妒。
　　可惜，这种给神官留下好印象的机会，并不多。
　　乱舔，反而会引得神官反感。
　　就在众妖屏息凝神，等待下一个机会出现时。
　　忽然，一阵波动从他身后散发。
　　一张可爱的俏脸，带着几分不满，出现在神国之中。
　　“白木神官，你又在本神的神国里搞什么——”
　　神明话说到一半。
　　忽然伸手捂住了小嘴，错愕的看着前方。
　　面前，竟然站着一只只妖气冲天、面相凶恶的妖怪......
　　神明惊了。
　　小嘴张大到能放进一个鸡蛋。
　　妖妖妖......妖怪！
　　她这才猛然反应过来。
　　果然，神国就是它们炸的！
　　现在找上门报复来了！
　　糟！糟！糟！
　　“神明大人不要担心，它们是好妖......”
　　白木俊话还没说完。
　　听到这个称呼，面前的妖怪们，目露狂喜。
　　仿佛发现了无价之宝一般。
　　或大或小的身躯，争先恐后的动了起来。
　　速度飞快，化作道道残影，朝神明奔去。
　　快要抵达时。
　　纷纷趴下了身，膝盖着地。
　　一个个滑跪到神明身前。
　　算不上漂亮的嘴脸，露出一副谄媚的表情。
　　“上神大人在上，请受小妖一拜！”

第九十章 因为我比你大
　　一百多名妖怪集体在神国滑跪。
　　这样壮观的场面，直接让原本打算逃跑的神明当场震惊。
　　俏脸上写满了问号。
　　纳尼？
　　这是什么行为艺术？
　　你们可是残暴凶狠、心狠手辣、杀人不眨眼的妖怪啊！
　　这......能够入选妖怪界的名场面了哎！
　　不过，它们口中说的上神大人，是谁？
　　不会是在说本神吧？
　　自己什么时候在妖怪之中，有这么高的人气了？
　　她仰起头，看着那些即便是跪伏在地，也不知高出她多少头的妖怪们。
　　察觉到它们眼中那股，热烈而又急切，如同忠犬一般的眼神。
　　好像已经做好打算，准备随时凑上来舔她的小脚趾。
　　神明顿时吓了一跳。
　　晶莹如玉的脚丫蹬地，谨慎的向后退去，保持一个安全距离。
　　不解的问道。
　　“你们，为什么会在本神的神国里？”
　　其中，头埋的最低，态度最为诚恳，脑子转的最快的蛙妖，率先抢到了发言劝。
　　“上神大人，我等是一群曾经误入迷途、被邪恶蒙蔽了双眼，在错误的道路上渐行渐远的可怜妖怪......”
　　“幸好神官大人及时出现，点化、拯救了我等，将我们带回了正途。”
　　“这等大恩，我们无以为报，只能心甘情愿在神社之中改造百年，来偿还神官大人的恩情......”
　　“上神大人，请随意驱使我们吧！”它目光狂热。
　　听到这话，神明娇躯一颤，她诧异的看向白木俊。
　　“白木神官，这个数量，你......？”
　　这个数零，也太恐怖了吧！
　　从哪冒出来这么多妖怪？
　　你去袭击了妖怪大本营吗？
　　“神明大人发现了吗？”白木俊略微有些惊讶。
　　“虽然今天一共收纳了五百四十三只妖怪，但我已经将其中三百多只心术不正、性格歹毒的妖怪就地正法。”
　　“只剩下了现在这一百六十二只，所以数量有些不对。”
　　“但这些妖怪，都是真心悔过，希望能在神社中忏悔、偿还罪孽的妖。”
　　“希望上神大人可以接纳它们。”
　　神明小脸一僵。
　　默默看了一眼微笑的白木俊。
　　算了，你开心就好。
　　......
　　在将妖怪们送出神国前，白木俊也给它们布置了一下任务。
　　首先，就是要配合九尾猫妖，继续在东京都宣传高达的建造计划。
　　虽然整个东京都的妖怪，都耐不住跑了过来。
　　但现在还有为数不多的妖怪，依旧藏在暗处，需要慢慢的勾引。
　　高达的建造计划就是一个很好的幌子。
　　只要大力鼓吹高达计划的强悍，不怕那些妖怪不动心。
　　其次，就是要帮忙进行神社的修缮。
　　没办法，霓虹的工人也是人。
　　周末也要放假，晚上也要回家。
　　可如果将修缮的工作放在白天，则会影响信众前来参拜。
　　这大大耽误了神社的维修进度。
　　可妖怪们就不一样了。
　　因为它们不是人。
　　就算搬一晚上的砖，刷一晚上的漆也不在话下。
　　而且，它们是心甘情愿为神社出力，自己并没有强迫半分......
　　看到妖怪们积极的样子，白木俊满意的点了点头。
　　嗯，这一批妖怪的觉悟都很高啊。
　　......
　　回到神社时，已经是傍晚。
　　经过一天的忙碌，白木俊也终于难得的空闲了下来。
　　整理了一下手头的资料。
　　这一天之中，在神道器的帮助下，他观看了许多妖怪的记忆。
　　得到了许多有用的情报。
　　其中，就包含了大量有关于鬼物的讯息......
　　仿照从青面僧男那里得到的地图。
　　白木俊也同样绘制了一份地图。
　　不过这次覆盖的区域，可不是一个小小的目黑区。
　　而是整个东京都，二十三个区。
　　标记出来有鬼物的地处，达到了恐怖的四百多处......
　　看着这张地图，白木俊不禁有些小兴奋。
　　这，都是钱。
　　咳咳，虽然在下不爱钱财，但神社却是需要的。
　　一切都是为了神社。
　　白木俊随即愉快的决定，抽个时间叫上羽川岚，去对东京都进行一次扫除。
　　虽然这次清扫的范围大了。
　　不过白木俊已经掌握了遁法，同时还在不断开辟着神国。
　　现在他的神国，半径已经扩大到了四公里。
　　四公里之内，就算有妖怪接近，他也能够察觉的到。
　　这两项技能，让他清扫的效率大大提高。
　　不过今晚还是免了。
　　明天，就是警方和神社寺庙的联合会议。
　　要讨论出对东京都妖怪的对策。
　　嗯，他们还不知道。
　　东京都的妖怪，已经被自己驱除的七七八八了。
　　想到这，白木俊有一种在当幕后英雄的感觉。
　　可惜这个消息，还不能告知警方。
　　因为，妖怪是流动的。
　　东京都只是霓虹的一部分。
　　四国、九州、北海道......
　　肯定还存在着大量的妖怪。
　　如果不知道鬼派真正的目的。
　　还是会有越来越多的像九尾猫妖那样来自别处的妖怪，循着风声赶来。
　　人类，依旧处于危险之中。
　　想到这，白木俊决定，还是认真思考一下明天在会议该说些什么。
　　对了，先跟羽川岚发个消息。
　　问问她约不约。
　　......
　　雷鸣寺。
　　羽川夜夜正半跪在地上，哼着小调，将拿出来的被褥铺开。
　　今晚，她在雷鸣寺借住，和羽川岚睡在一起。
　　铺开之后，她随手拍了拍被面。
　　对其柔软程度非常满意。
　　随即拿出手机，一头栽倒在上面。
　　刷着热评的同时，修长的双腿一晃一晃。
　　忽然，她杏眼圆睁，难以言喻的愤怒从脸上表达出来。
　　“唔唔唔，欺人太甚！”
　　一旁已经梳洗完毕，正打算休息的羽川岚催促道。
　　“别玩了，快点休息吧，千代婆婆说了明天还要带你去参加会议的吧？”
　　“知道啦，姐姐真是唠叨......”羽川夜夜不满的嘟起了嘴。
　　“但是，你看这个。”
　　她随即将手机推到自己姐姐面前。
　　那是一张手绘图。
　　有人将在高尾山看到的山神外貌，画了出来。
　　羽川夜夜指着这张图，义愤填膺道。
　　“这个，根本没有画出白木神官十分之一的帅嘛！”
　　“他是不是白木神官的黑粉呀？”
　　羽川岚有些好笑的看着自己正在生气的妹妹，伸手捋了捋她的头发。
　　“这种事，值得这么生气吗？”
　　“难道姐姐不这么觉得吗？”羽川夜夜反问道。
　　“呃？”羽川岚一怔。
　　“不要思考，快点讲！”
　　“那个，白木君的确是要再帅一点......”羽川岚雪白的脖颈微红。
　　“就是说啊！”羽川夜夜脸上笑开了花。
　　但仿佛想到了什么，有些不满道。
　　“可是啊，白木神官很小气的，到现在都不愿意把妖怪的线索告诉我......”
　　羽川岚轻轻点了一下妹妹的脑门，戳出一个小小的红印。
　　“那是为了你的安全着想，如果妖怪都像在高尾山那样发动袭击，你会处于多大的危险之中，自己心里不清楚吗？”
　　“白木君，其实是为了保护你，选择独自承受这些危险......”
　　羽川夜夜揉着脑门，。
　　“那就算白木神官法力很高，也应该需要人帮他的吧？”
　　“姐姐你不清楚，妖怪们是非常非常恐怖的——”
　　忽然，羽川岚放在枕边的手机响了两声。
　　她随即拿过。
　　“谁啊？”羽川夜夜好奇的探头看去。
　　“是白木神官发来的消息，询问我有没有时间。”
　　“他说，刚刚把东京都的妖怪们割了一茬，让我和他一起去除灵......”
　　“啊咧，白木神官又对妖怪出手了吗？”羽川夜夜惊喜的坐直了身躯。
　　她随即反应过来，双眉轻蹙。
　　“等等，为什么白木神官单单只问姐姐呢？”
　　“明明我也可以的！”
　　“很简单。”
　　羽川岚自然而然道。
　　“因为我比你大啊。”
　　听到这话，羽川夜夜一怔。
　　顿时不服气的瞟过姐姐胸前。
　　就......就很气！

第九十一章 神寺联合会议
　　十月三十一号，星期一。
　　气温，冷。
　　秋末的天气渐凉。
　　平雄山的清晨，已经蒙上了一层薄薄的霜。
　　虽然昨晚思考到深夜，但白木俊今天依旧起的很早。
　　早起的原因，是因为要向学校请假。
　　按照大和警部发过来的安排。
　　今天的会议，从上午九点开始，预计要持续到下午四点。
　　显然没时间去上学了。
　　不过警方很贴心，提前特意嘱咐过学校，对白木俊予以关照。
　　虽然学校方面很不乐意。
　　因为白木俊不来上学，从各种意义上，对学校都是很大的损失。
　　最明显的，就是学生的听课质量会下降......
　　但也不能和官方作对。
　　无奈之下，还是只能放行。
　　得到老师的允许之后，白木俊便开始着手去做参加会议的准备。
　　他看着大和警部发过来的资料。
　　这次出席会议的神社和寺庙，数量达到了六十所。
　　虽然每年神社或寺庙之间彼此都会进行一些交流会，来沟通神道或佛法。
　　可是达到这个规模的，还从未有过。
　　当然，东京都神社与寺庙的总量要远远超过这个数字。
　　但是因为这次会议的特殊性，平常的神社和寺庙，是没有资格出席的。
　　在出席名单上，羽川岚所属的雷鸣寺，以及羽川夜夜所属的神田神社，都名列其中。
　　而白木俊所属的天集神社，目前还不具备这个资格。
　　所以白木俊这次出席的身份，并不是天集神社的神官。
　　而是警方邀请的特殊顾问。
　　不管身份如何，主要的是有机会和东京都的大社古寺进行交流。
　　而且报销来回路费，中午还管饭......
　　这样的好事，上哪找去
　　......
　　和神明以及九重玲奈打了个招呼，白木俊便走出神社。
　　来到了涩谷区一栋造型独特的大厦下方。
　　这里就是会议召开的地方。
　　不少身穿僧袍或是狩衣的人，正边聊边往内走去。
　　“白木神官！”
　　大厅内，忽然传来一道带着几分嗔怒的呼喊声。
　　红纽草鞋上下飞舞，一身巫女服、秀丽的长发用白色檀纸束起的羽川夜夜疾走到自己面前。
　　只不过此刻脸上的眉毛稍稍皱起，一副本巫女很生气的样子。
　　“羽川巫女，早上好。”看到羽川夜夜，白木俊微笑着问候道。
　　那温和俊朗的笑容让羽川夜夜脑袋一空，心中的愤懑之情顿时去了大半，下意识也弯腰回礼。
　　“白木神官，早上好......”
　　“不对不对!我才不是为了这个在这里等你的！”
　　“真是的，不要打断我啊！”
　　“嗯？羽川巫女在等我吗？”白木俊有些惊讶的问道。
　　“是啊。”羽川夜夜拿委屈巴巴的小眼神看着白木俊。
　　“白木神官，你除灵的事，为什么只和姐姐商量，而不和我说呢？”
　　难道......难道......
　　白木神官真的是喜欢大的吗？
　　可是这问题，她实在问不出口。
　　羽川夜夜就越是觉得憋憋的，小嘴如同藏食的麻雀一般鼓起。
　　看着羽川夜夜的样子，白木俊恍然大悟道。
　　“原来羽川巫女也需要除灵值吗？”
　　“这和除灵值有什么关系？”羽川夜夜圆润的大眼睛连眨，有些不解道。
　　“是这样的，羽川桑曾经跟我说过，她非常需要除灵值，所以有这种事我才会找她，将除灵值兑换成现金......”白木俊解释道。
　　“要是羽川巫女也需要除灵值的话，那一起来就好了。”
　　“毕竟，这次的收获比较大，单只羽川桑一个人的话，可能也受不了。”
　　是的。
　　根据上一次的经验。
　　这次如果祓除完四百多只鬼物，恐怕会产出价值数亿的除灵值。
　　虽然前两次羽川岚的确都将钱打过来了，但这一次需要支付的除灵费用，要过亿。
　　这么大的量，白木俊不知道羽川岚一个人能不能吃的下。
　　如果羽川夜夜也需要，那分给她一些也无妨。
　　毕竟除灵值对于白木俊而言，并没有什么作用。
　　“原来是这样，我就说嘛！”听到这，羽川夜夜心中的郁闷之情顿时散了八分，月牙般的眼中露出了笑意。
　　果然，白木神官不是那种肤浅的人！
　　她吐了吐舌头，有些俏皮道。
　　“不过，我对除灵值没什么感觉呢，还是福泽更可爱一些......”
　　“不说这些了，白木神官，会议马上就要开始了，我带你入场。”
　　......
　　六楼。
　　装潢典雅的会议室。
　　室内空间极大，台下安置了数百张桌椅。
　　提早抵达的僧侣和神职已经落座。
　　虽然这次会议，并没有安排座次表。
　　但会议室内的阵容，还是按照阵容自动分成了两方。
　　左边是神道教，右边是佛教。
　　气氛也没有想象中那么融洽。
　　虽然大家都是在聊天，但各自都有派别。
　　没有人越界。
　　很显然，即便面临着共同的敌人，但神道教和佛教由于历史遗留问题，彼此间还是存在有一些间隙的。
　　双方都清楚。
　　这一次，不但是商讨对妖怪的处理方法，更是佛教和神道教的一场较量。
　　此刻，静水大师身旁围绕着其它几位主持，悄悄交流着。
　　“静水大师，两百年前我佛教曾经输过一次，这一次，不能再输了......”
　　“一切拜托静水大师了！”
　　“嗯，包在我身上。”静水大师沉稳的点了点头。
　　“振兴佛教荣光，我辈义无反顾。”
　　在场的佛教人士，以他的修为境界最高，当然义无反顾的担起了挑大梁的角色。
　　这一次，一定要压神道教的这些人一头！
　　思考策略时，他看到一位巫女推开门走了进来。
　　环顾四周，随即小跑去到一名僧侣身边，拉着她的手讲了起来。
　　而那位僧侣却没有拒绝，而是温柔的笑着倾听着。
　　看着两人相谈甚欢的样子，静水大师略微有些不满。
　　随即唤过身旁的一名弟子，皱眉询问道。
　　“那边那位比丘尼，是什么来头？”
　　弟子看了几眼，小声回应道。
　　“此人是心直方丈的弟子，代替心直方丈前来出席这次会议。”
　　“是雷鸣寺的心直方丈啊。”静水大师这才恍然大悟。
　　他仿佛回忆起了什么，遗憾的叹了口气：“如果雷鸣寺没有被毁，心直方丈才应该是坐在这里带领我们佛教前行的人才对。”
　　“可惜啊，发生了那种惨剧......”
　　静水大师转过身，打算认真看一看这位心直方丈的弟子。
　　目光不经意间，落在羽川岚身旁，那张略有几分熟悉的俊秀面孔。
　　霎时间，双目中的漫不经心，瞬间被惊骇所填满。
　　在众人诧异的目光中，他拍案而起，不可置信的大吼一声。
　　“山神大人？！”

第九十二章 你还说你不是山神
　　静水大师的反常举动，顿时吸引了整间会议室的注意。
　　上一秒还在唠嗑的神职或僧侣，在短暂的错愕之后，迅速扔下了手中的瓜子，将视线投到静水大师身上。
　　他们不约而同的，想到了这几天闹的沸沸扬扬的高尾山事件。
　　关于这件事，整个东京都业界内的看法出奇的一致。
　　属于超凡力量引起，要列入超凡事件之中。
　　因为那诡异的红叶、恐怖的雷云以及忽然出现的山神，完全无法用科学来解释。
　　对超凡事件最感兴趣的人，正是他们这些人。
　　而静水大师，正是药王寺的主持，也是在场之人中，少数见过那位山神真容的人。
　　所以这一嗓子，直接让在场的所有人心头一跳。
　　山神，在现场？
　　此刻，静水大师紧张的注视着白木俊的脸庞。
　　上下打量着，反复确认了几遍。
　　肥大的耳垂都在微微颤抖。
　　完全没想过，高尾山山神，竟然会在这场会议中现身......
　　他在心里破口大骂道。
　　神道教的这些人，也太卑鄙了！
　　竟然搬出尊神来对付他们？
　　这是要逼着自己上西天去请佛祖吗！
　　看着静水大师震惊的表情，白木俊微微一愣。
　　随即站起身来，口气谦逊，十分礼貌的回答道。
　　“大师可能认错人了，在下并不是什么山神，而是天集神社的神官，白木俊。”
　　听到这个回答，静水大师一怔。
　　随即又端详了几眼。
　　这才发现眼前的这个青年，虽然看起来和山神的容貌非常相似，但是比起那位山神，少了几分神性......
　　或许是山神的后代，或是与山神有缘之人。
　　想到这，静水大师顿时松了一口气，竖掌低头，念了一句佛号。
　　“阿弥陀佛，是贫僧唐突了。因为施主看起来十分面善，让贫僧误以为是自己的一位熟人。如此看来，是贫僧认错了。”
　　“失礼，失礼。”
　　道歉的同时，不动声色的装了个逼。
　　告诉神道教的这些人放尊重点，自己其实和那位山神的关系非同一般......
　　“大师客气了。”白木俊温和的笑道，随即重新落座。
　　一旁的羽川夜夜美目连眨。
　　待白木俊坐下后，她悄悄拽了拽他袖子，有些不解的问道：“白木神官，你怎么打算的，为何不告诉他们呢？”
　　“告诉他们什么？”白木俊略微有些诧异。
　　“高尾山的事情啊......”
　　看着白木俊困惑的表情，羽川夜夜忽然明白了什么，小声问道。
　　“白木神官，这几天是不是没上网？”
　　“是的。”白木俊点了点头。
　　这两天时间，前一天被他拿去追踪九尾猫妖。
　　后一天，则忙着处理东京都的妖怪。
　　因此对网上日益发酵的高尾山事件，一无所知。
　　怪不得。
　　羽川夜夜这才明白。
　　不是白木神官心机太深。
　　而是他完全不知道，自己被安上了一个山神的身份。
　　正想科普一下，会议室的门却忽然打开。
　　几位警官走上台，按照各自的位置纷纷入座。
　　其中包括大和警部在内，一共有四名警部，一名警视，外加一名警视长。
　　落座后，坐在中间的那名警视长巡视一圈，率先讲话。
　　桌上摆着他的名牌，黒田武蔵。
　　虽然身居警视长这样的高位，但在现场众人面前，态度也显得非常恭敬。
　　没办法，毕竟是人家的领域。
　　“首先，今日诸位能够在百忙之中抽空前来，鄙人在此深表感谢。”
　　“想必大家都已经知道，在上个星期三，我们位于涩谷区的灵异六课，受到了怪物的袭击。”
　　“在这次袭击之中，暴露出很多问题。”
　　“之前，我们曾经向诸位购买过众多的符箓以及法器。这次袭击中，也有警员试图拿这些反抗。但是并没有起到太大的效果......”
　　“似乎在对方眼中，那些东西，还远不如枪械来的威胁大。”
　　“这件事，诸位知道吗？”
　　黑田武藏沉声说完，抬起头，想从在场的众人眼中看到些惊讶回应。
　　结果满场都是一副“果然不出我所料”的表情。
　　在场的专业人士心里都清楚。
　　卖给警署的那些符箓和法器，伤害非常有限，只能用来对付非常弱小的灵鬼。
　　即便是对上稍微强一些的灵鬼，输出就捉襟见肘了。
　　至于拿来对付妖怪......
　　完全没考虑过。
　　看着会议室里众人的样子，黑田武藏也是有些愤怒。
　　每年警署都会批下来十几亿的经费，用于给灵异六课的警员购买除灵设备上，可结果就这？
　　对方只来了一个，就把一个课给单刷了！
　　他强压着火气问道。
　　“鄙人想问一句，诸位有没有什么办法，能够对付这些怪物？”
　　一时间，无论是神道教还是佛教的众人，都沉默了。
　　那可是妖怪！
　　是存在于传说中，甚至超越历史的生物！
　　这边建议你们逃跑呢！
　　“阿弥陀佛，办法......当然是有的。”半晌，静水大师沉吟着开口。
　　“大师请讲。”抓住救命稻草般，黑田武藏连忙道。
　　“警视长可曾听过，神道器的说法？”
　　黑田武藏一愣。
　　虽然到了他这个位置，对除灵的事情，也有了一定的了解。
　　但所谓的神道器，他也从未听过。
　　连忙道：“请大师解惑。”
　　静水大师点了点头。
　　“一般的凡铁，并不能真正击杀妖怪，只能造成些伤势。只要给它们时间，伤口就能复原。”
　　“同样的，子弹、手榴弹这些武器也很难奏效，特别是对于那些以防御见长的妖怪。”
　　“但是，神道器作为特殊的器具，可以做到这点。”
　　“古时候的将军以及剑豪，除去少部分人之外，斩杀妖怪，也是靠的神道器。”
　　“所以说，如果想要抵御妖怪的侵犯，最好的办法，就是派一名神道教的拥有者，长期驻扎在警署之中。”
　　“那大师能不能派一些这样的人，来警署之中任职？”黑田武藏请求道。
　　“不可能。”静水大师果断拒绝道。
　　“现在我们手中的神道器数量，太少了。”
　　“估计整个东京都，能拿出来使用的神道器也不足百件。”
　　“而且还要留下守卫寺庙的神道器，拿出来的就更少了。”
　　“那大师说这话的意义在哪？”黑田武藏一愣，顿时有一种自己被耍了的感觉。
　　“警视长莫急。”静水大师脸上露出高深莫测的笑容，“接下来贫僧要说的，才是重点。”
　　“虽然能拿出来使用的神道器不多，但是东京都每家都有几件，被妖怪玷污了，需要重新净化的神道器。”
　　“没有交还，而是自己供奉了起来。”
　　“贫僧说的没错吧？”
　　此话一出，神道教众人也不得不点了点头。
　　“这些，才是关键。”静水大师掷地有声道，“净化一件神道器，可能需要十数年甚至数十年的时间，这实在是过于漫长。”
　　“但是近来，我寺已经研究出了一种全新的方法，可以加速这一过程。”
　　说罢，静水大师使了一个眼色。
　　身旁的慧通心领神会，立刻拿过一个包裹，展开在众人面前。
　　那是一个木鱼。
　　一半有着楠木的圆润、另一半却被乌黑色丝线侵蚀着。
　　“除去供奉之外，我们专门还加派了僧人在其身旁二十四小时诵读佛经，结果发现，有一种特殊的能量，进入到了神道器之中。”
　　“净化的速度，提高了数倍。”
　　“像这样的神道器，只要数年，就能净化成功。”
　　这句话，如同炸弹引爆般，将会议室炸的鸦雀无声。。
　　静水大师抬起眼皮，得意的扫了一眼默不作声的神职团。
　　如何，这一手是不是直接给你们压死了？
　　果然，在座神职人员，遇到他的目光，都纷纷躲闪。
　　直到看到一双明亮的双眸，正若有所思的看着。
　　静水大师一愣。
　　发现这双眼眸的主人，正是刚才自己认错的那个小神官......
　　呵呵，吓傻了吗？
　　看到这，静水大师决定乘胜追击。
　　他清了清嗓子，露出和蔼的微笑。
　　“阿弥陀佛，白木神官还有何指教吗？”
　　白木俊闻言，起身走到静水大师面前。
　　严肃的点了点头。
　　“在下觉得，静水大师说的很对。”
　　静水大师心中一乐。
　　好，小伙子说的真好！
　　没想到神道教里，竟然出了这么一个和我佛有缘的人。
　　要不要考虑转行当和尚啊？
　　本寺保吃住，还送僧袍！
　　正当他考虑如何劝反白木俊时，却听着白木俊继续向下说道。
　　“但并不完整。”
　　“静水大师可能不清楚，其实神道器的净化，并不是一个线性关系。”
　　“举个例子来说，如果一天灌入五十点法力，净化这件神道器，或许要用三年时间。”
　　“但是如果一天输入一百点法力值，反而只需要一年。”
　　“而且，如果一次输入更多的话......”
　　白木俊没有再说下去。
　　而是伸出手，轻轻的按在木鱼之上。
　　刹那间，一阵温和的银光在会议室之中兀自亮起。
　　突如其来的银光落在众人眼中，如同一轮新月，垂挂天边。
　　这是什么招数？
　　现场无论是神职，还是僧侣，纷纷色变。
　　他们感受到了，一股难以言喻的力量正经由他们身边。
　　这力量平静、温和，让他们心生宁静，向往美好。
　　银光平复。
　　白木俊收回手。
　　众目睽睽之下。
　　侵蚀的乱纹，已经消失不见。
　　木鱼已经恢复了那本柔润，明亮的身躯。
　　甚至较之前更为圆润、饱满。
　　向众人展示着。
　　“阿了个弥陀佛的......”
　　静水大师愣愣的看着忽然精神起来的木鱼。
　　抬起头，看着白木俊那副认真的脸庞。
　　嘴角颤颤。
　　你你你你......
　　你还说你不是山神！

第九十三章 给我们神社也整一个
　　神道器，净化完成。
　　一时间，场内的人们，仿佛被集体禁言了一样。
　　望着焕发第二春的木鱼，无语凝噎。
　　静水大师口中，原本需要数年才能完成的净化......
　　从刚才白木神官出手，到现在，好像只花了数秒？
　　这就是传说中的度秒如年？
　　时间，不声不响的过了三分钟。
　　才有神主靠着强横的意志，重新夺回了舌头的控制权。
　　他颤抖的双手，放在皱巴巴的额头，看着白木俊的身影，激动的老泪纵横。
　　“神道之光，神道之光啊！”
　　而在场的众人，没有一个觉得这句话过誉。
　　刚刚白木俊所展现出来的手段，这一句称赞，值得。
　　随着一阵阵刺啦刺啦拖开椅子的声音，来自各个神社的神职们纷纷从座位上站起。
　　他们急匆匆的跑到白木俊身边，将他围了个水泄不通。
　　毫不吝啬的夸赞道。
　　“神道之光！神道之光！”
　　“有白木神官在，真乃我神道教的一大幸事！”
　　“这就是净化神道器的手吗？嘶，好润啊。”
　　如果非要说一句话，概括众人心中的心情。
　　那就是，白木神官牛逼。
　　夸赞的同时，也有人不忘回过头，向自己神社的神职人员大声喊道。
　　“快、快回神社，把玷污的神道器拿出来，让白木神官摸一摸！
　　看着目光火热的众人，白木俊摇了摇头，婉言开口道。
　　“大家请不要着急。”
　　“其实神道器的净化，并不是一件轻松的事。”
　　“如果以后有时间的话，或许会集中处理。但现在，在下真没什么时间。”
　　这话半真半假。
　　假的是，神道器的净化，对白木俊而言其实挺轻松的。
　　一掌一个不是事。
　　而真的是，他最近的事情的确比较多。
　　要查找大妖的下落、祓除东京都的灵鬼、勾引潜藏的妖怪......
　　如果一直净化神道器，那自己拿什么时间去处理这些隐藏在东京都的隐患呢？
　　听到这话，众人脸上顿时露出失望之色。
　　但依旧不肯散去。
　　这时，羽川夜夜从人群之中钻出，好不容易挤到白木俊身边，巫女服的白袖高高扬起，脆声道：“白木神官，我们神田神社也有神道器需要净化！”
　　“羽川巫女，也请不要添乱了。”白木俊略微有些无奈道。
　　“白木神官听我说，我刚刚跟婆婆讲过了，神社里，会额外付白木神官的出手费的！”羽川夜夜眨着无辜的大眼睛道，执拗道。
　　“净化一件神道器，两千万日元！”
　　多少？
　　白木俊一怔。
　　他原本是想要拒绝的，但听到了这个数字，还是回头认真的想了想。
　　觉得还是要给羽川巫女一个面子，不然显得自己非常不近人情。
　　“成交。”
　　听到这话，羽川夜夜俏脸顿时写满了开心，随即小跑出去，回神社取神道器去了。
　　“两千万一件？”听到这个数字，有不少大社的神主大惊失色。
　　“这......这么便宜？”
　　“白木神官，也给我们神社整一个！”
　　......
　　看着眼前乱糟糟的一幕，坐在台上的黑田武藏非常纳闷。
　　作为一个没有法力的普通人，他并不知道刚才发生了什么。
　　硬要说的话，顶多是察觉到静水大师刚才平平无奇的光头，忽然亮了一下。
　　并不刺眼，只是一晃而过。
　　不过现在有一点，黑田武藏倒是能看出来。
　　在场的众人，好像对这名突然站出来的俊秀青年，十分推崇的样子。
　　他扭过头，向一旁的大和警部好奇的询问道。
　　“大和，这个少年是谁？”
　　大和警部立刻悄悄回答。
　　“警视长，他就是那天到场解围的人，天集神社的白木神官，白木俊。”
　　“就是他，除掉了那怪物？”黑田武藏一惊。
　　大和警部拼命点头。
　　现在白木神官，就是他单推的神官！
　　黑田武藏看着众人之中的那道身影，目露沉吟之色。
　　随即站起身，大声吆喝道
　　“咳咳，诸位还请归位，请注意维持会议秩序。”
　　可尴尬的是，众人并没有人鸟他，依旧簇拥在白木俊身边。
　　就算站着会得罪警视长。
　　但眼前这个神官，可是关乎着自家神道器能不能净化的关键！
　　孰轻孰重，一下就能分出来。
　　一时间，黑田武藏有些尴尬的站在那里。
　　白木俊见状，也摆手示意道：“大家先入座吧。”
　　“有需要净化神道器的，可以在散会后，到在下这里来做个登记，登记一下祓除神道器的神社和种类。”
　　“在下会按照先后顺序，一一前往净化。”
　　“神道器体积过大的，我们再另外谈。”
　　听到这话，众人才结束了争吵，乖乖的回到座位上。
　　白木俊也正要转身离去，黑田武藏却忽然喊道。
　　“白木神官，您暂且留步。”
　　“我想听听您关于抵御妖怪这一方面，有没有什么建议。”
　　白木俊停下了脚步。
　　回过头来，看着黑田武藏粗大的眉毛，认真的点了点头。
　　“有的。”
　　“请讲请讲！”黑田武藏狂喜。
　　白木俊思考着，开始叙述自己的想法。
　　“其实，在下在以前就思考过，如何让普通人，拥有抵御超凡力量侵害的能力。”
　　“就在昨晚，在下彻夜思考了一整晚。”
　　“终于想出了办法，可以从根本上解决这个问题。”
　　听到这，黑田武藏眼前一亮，有些按捺不住心底的激动。
　　“哦？是什么大威力杀伤性对妖用武器吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么......”黑田武藏一时有些摸不着头脑。
　　除了大规模杀伤性武器，还有什么办法，可以消灭妖怪？
　　毕竟如果不消灭妖怪，就不算是从根本上解决问题吧？
　　在众人期待的目光中，白木俊徐徐开口。
　　声音温和、平静，透露着自信。
　　“我觉得，我们可以尝试，直接对人体进行开光。”
　　听到这话，现场，再度被全体禁言。
　　而且如果说刚才的沉默，是一颗炸弹。
　　那这句话，就仿佛丢下了一颗原子弹。
　　炸的全场人傻了。
　　人体......开光？
　　白木神官，在说什么？
　　给法器开光，都算是非常困难了！
　　他竟然要对人体动手？
　　白木神官疯了吧？
　　众人的反应，也在白木俊意料之中。
　　毕竟对人体开光，听起来太过于玄幻。
　　但也只有他知道，他口中的开光，并不是像他一样，对法海进行开光。
　　而是将开光的法力，灌注到人体之内，作为新陈代谢的一环，循环到全身。
　　形成如同第一法海的作用，魔免。
　　黑田武藏疑惑的问道：“白木神官，你说的开光，是什么意思？”
　　开光他还是知道的。
　　但是这个词，不应该和人体联系在一起吧？
　　“简单来说，开光完成后，会自动保护身体。寻常妖魔鬼怪，都近不得身。”白木俊言简意赅道。
　　“虽然随着时间，也有所消耗......”
　　“但按照我的预计，一次开光起到的效果，应该能维持十年以上。”
　　“在十年内，在下有把握将东京都的妖怪秩序，重新建立起来。”
　　短暂的沉默后，黑田武藏，心情彻底的躁动起来。
　　他仿佛看到了一个新的时代。
　　一群金色头发的人，穿着警服，浑身亮着刺眼光芒，行走在东京都街头......
　　就一个字，强，无敌。
　　他倏然站起身，激动道。
　　“白木神官，这件事你有多大的把握？”
　　“目前，还没有十成的把握。”迎着黑田武藏炽烈的目光，白木俊摇了摇头。
　　黑田武藏的心也是一沉。
　　虽然白木俊描述的很好，但是如果成功率过低，反而得不偿失。
　　“据在下推测，只有百分之九十九左右。”白木俊认真道。
　　虽然百分之九十九也算很高了。
　　白木俊觉得，还是严谨一点比较好。
　　百分之一，也是很大的风险。
　　“不过，只要让在下尝试一次，在下可以保证将成功率提升到百分之百。”他继续说道。
　　话里，充满了自信。
　　自己只是需要一次实践的机会而已。
　　黑田武藏反而冷静下来，坐下身来，浓眉低垂，开口问道。
　　“什么时候可以开始？”
　　白木俊神色平静：“在下已经准备好了，随时可以。”
　　会议室内，再度寂静了几秒。
　　众人差点遏制不住心底的冲动，跳起来大喊白木神官牛逼了。
　　“那在座的诸位，有没有人愿意尝试一下？”黑田武藏忽然问道。
　　会议室内的众人闻言一怔，随即互相望了一眼。
　　一时间，却没有人出声。
　　生怕自己就是那百分之一。
　　对此，黑田武藏倒也不意外。
　　他扭头吩咐身边的警视。
　　“这样，还是回头在灵异六课之中，挑选志愿者——”
　　“让我来吧。”一只手轻轻举起。
　　众人的目光中，羽川岚随即站起身，款步走到白木俊身旁，轻声道。
　　“我相信白木神官。”
　　白木俊微微一笑，低声嘱咐道。
　　“那请羽川桑与我配合好，待会我输入你体内的法力，要尽可能的都收下。”
　　“嗯，我明白。”羽川岚尖俏的下巴轻点。
　　白木俊退后半步，屏息凝神，调整着手中法力的量。
　　待达到他心中的理想状态时，才缓缓出掌，轻飘飘的落去了羽川岚后背上。
　　而与这轻飘飘的一掌不同。
　　刹那间，羽川岚难以置信的瞪大了双眼。
　　她察觉到。
　　一股温暖、炽热且粗大的力量，不容分说的灌入到自己的身体之中。
　　一时间，身体中就被这股强盛的力量给盛满。
　　随着循环，抵达她身体的每一处。
　　这，难道就是白木神官的法力吗？
　　好......浓稠啊。
　　......
　　而场内的众人，此刻都紧张的注视着。
　　在白木俊这一掌落下的一瞬间。
　　羽川岚柔顺的秀发缓缓飘起。
　　如玉般精致的脸庞，变得更加美不胜收。
　　身上藏青色的僧袍无风自动。
　　而最关键的，是她身上的气质发生了改变。
　　身上的佛性，仿佛瞬间放大了几百倍。
　　变得优雅、神圣、不可侵犯。
　　一时间，神道教的众人，瞪大了双眼。
　　难以置信的看着这一幕，连口水都忘了咽。
　　这，还真就开光了？
　　和神道教众人不同。
　　佛教众人，对于羽川岚的变化，反应就简单了很多。
　　他们只想跪在地上。
　　发自肺腑的喊上一声。
　　菩萨。

第九十四章 千代婆婆的千层套路
　　这一幕，只持续了短短几秒。
　　几秒钟后，羽川岚的秀发重新落回僧袍上。
　　那充满佛性的神圣气质，也随之收敛。
　　除去肌肤比原来更加水润光滑了些，竟然看不出什么不同。
　　不过没人敢怀疑白木俊开光的真实性。
　　因为刚刚那一瞬，羽川岚身上散发出的那种气息，实在是过于震撼。
　　那种菩萨一样的气场......
　　他们差点都要给跪了啊！
　　察觉到白木俊的法力褪去，羽川岚侧过脸，剪水般的双瞳看向白木俊，轻声询问道。
　　“白木神官，已经结束了吗？”
　　“是的。”白木俊点了点头。
　　虽然开光的过程很短暂。
　　但是本着对羽川岚负责的态度，以及给警方最大限度的展示开光的成效。
　　所以白木俊对于这次开光，分外认真。
　　完完整整的在羽川岚体内循环了三圈，确认一个角落都没拉下，这才撤走了法力。
　　如果开光有评级，那这次开光的评级，就是完美级。
　　当然，和他原本预计的法力值有些偏差。
　　白木俊原本打算先注入五千点法力值，之后视情况而定。
　　如果不够，还能继续再加。
　　但随着法力涌入，白木俊随即发现，即便羽川岚有修行佛道的基础，但她的身体，并不能容纳下这么多法力。
　　所以白木俊也只能注入到羽川岚体内的法力饱和，便停了下来。
　　总计注入了两千点法力值。
　　当然，真正对警员进行开光的时候，白木俊肯定不会都按这种标准去开光。
　　只要保证能抵御妖邪，便足够了。
　　“麻烦白木神官了。”
　　羽川岚款款行礼，随即在同僚惊异的目光中，重新回到自己的座位上。
　　目睹了刚刚这一切的黑田武藏，目瞪口呆。
　　刚才看到羽川岚的那一瞬，就连他一个坚定的无神论者也内心动摇，忍不住想要顶礼叩拜。
　　看向白木俊的目光愈发尊崇。
　　如果说刚才，他还对白木俊动手祓除了妖怪，还心存一丝怀疑的话。
　　那现在的他，是服的五体投地。
　　再起不能的那种。
　　这是高人啊！
　　看着白木俊的俊容，黑田武藏活动了活动僵硬的面部肌肉，终于张开了嘴，颤颤问道。
　　“白木神官，这个，你打算怎么收费？”
　　白木俊微微一笑，报出了早就在心中酝酿好了的收费计划。
　　“警视长，关于这个开光的项目，在下打算按人头收费。”
　　“每对一名警员开光，在下会收取五百万日元的开光费用，同时保证十年之内开光有效，如果期间法力耗光，可以随时回神社补充......”
　　听罢，黑田武藏左眼皮狂跳。
　　五百万日元一个人，听起来很多。
　　可平摊到十年的有效期内，算下来一年才五十万日元。
　　每一天，才一千三百日元。
　　也就是份便当的钱。
　　而灵异六课，在东京都一共设有四处分部。
　　目前在岗的警员，一共有四百多位。
　　全部完成开光的话，总计需要二十亿日元。
　　和每年天文数字的除灵装备上的花费比起来，孰优孰劣，用脚想也能想明白！
　　划算，太划算了！
　　算明白这笔帐，黑田武藏脸上乐开了花。
　　这时，另一位警部忽然提问问道。
　　“白木神官，虽然刚才看到的事情的确非常震撼，但是在开光完成后，到底有什么实际效果呢，光是这些，我们看不出来啊。”
　　众人闻言一怔。
　　黑田武藏也是一愣，这才反应过来。
　　虽然看这白木神官的人体开光术非常神奇。
　　但开光完成后，怎么验货呢？
　　难道还要再等到那些妖怪打上门来吗？
　　到时候万一不奏效，岂不是又是一场惨剧？
　　在座的目光，纷纷落到白木俊身上，期待他的答复。
　　听到这个问题，白木俊却露出了一副早料到了的笑容。
　　他胸有成竹的抬起头，回答道。
　　“这一点，请不用担心。”
　　“其实这位警部的问题，在下也有考虑过。”
　　“为了让开光完成后的人员彻底掌握用法，在下已经准备好了配套的训练设施，供开光完成的警员们使用。”
　　“一定会让每位警员，都能亲身体会、掌握开光的作用。”
　　白木俊自信的说完。
　　在场的神职与僧侣，互相看了几眼。
　　皆看到彼此眼中的不解。
　　训练设施？
　　东京都从未听闻过有这样的地方啊！
　　他们当然不知道。
　　白木俊口中的训练设施，是从妖怪那里得来的信息中发现的，一些特殊的灵鬼。
　　特殊的地方，就是它们非常弱小。
　　在妖怪那里，属于培育鬼子母婴的失败品。
　　由于太过于弱小，甚至都不会产生除灵值。
　　正好拿来让东京都灵异六课的成员，当作练级的新手村......
　　减轻了自己工作量的同时，还增加了他们的经验值。
　　嗯，是双赢。
　　想到这，白木俊不禁展现出开心的笑容。
　　而台上，黑田武藏已经笑得嘴角都快扯到耳根了。
　　他急匆匆的挥手，连声催促道，好像生怕白木俊反悔。
　　“快、快派人去打印合同！”
　　“这项目，我黑田武藏投了！”
　　......
　　在黑田武藏张狂的笑声中，白木俊签上姓名，将自己那份合同收起。
　　依次和几名警部一一握手，这才回到自己的座位上。
　　当他签下这份二十亿的合同时，就意味着这次神寺联合会议，提前结束了。
　　不过，在场的众人早就对这场会议失去了兴趣。
　　巴不得它马上结束。
　　结束之后，自己还有正事要干！
　　果然。
　　在黑田武藏宣布散会后的第一时间，神道教众人迅速站起，百米冲刺般涌去了白木俊身旁。
　　神道器的净化，才是重中之重！
　　对此，白木俊不慌不忙的拿出一个小本，挨家挨社的将名字统计了上去。
　　神社的神主们看到自己的神社登记在册后，才心满意足的点了点头。
　　一个个与白木俊恭敬的告别，这才离开会议室。
　　在神道教的诸位神职离去后。
　　佛教的诸位大师也随即围了上来。
　　一个个笑容满面，纷纷委婉的表示，希望也能在白木俊的小本上占有一席之地。
　　神佛有别。
　　他们担心，白木俊身为神官，会对佛教存有某些偏见，拒绝给他们净化神道器。
　　对此，白木俊也展示出了宽广的胸襟，表示神佛两道乃是一家，来者不拒。
　　佛教大师狂喜，纷纷落笔。
　　当小本本上记载的差不多时，会议室内的人也散的差不多了。
　　这时，一位头发花白、面容慈祥的老妇人走到白木俊面前。
　　岁月在她脸上刻下了一道道标记，但覆盖不了她那特殊的气质。
　　白木俊也不敢轻视。
　　老妇人身上的黑色长袍，以及露出的白色下装，足以说明她在神道教中的身份，十分尊贵。
　　此刻，老妇人走到白木俊面前，认认真真的看了他几眼，点了点头，仿佛对其颇为满意。
　　随即微微颔首，开口问候。
　　“白木神官，初次见面，老身是神田神社的神主，千代彩。”
　　“您就是千代神主？在下白木俊，久闻千代神主的大名......”白木俊恍然大悟，连忙回礼。
　　“白木神官知道老身吗？”千代婆婆有些惊讶道。
　　“是的，羽川巫女很尊敬您，经常把您挂在嘴边。”白木俊认真道。
　　想到羽川夜夜三句不离千代婆婆的样子，知道对方在羽川夜夜心中一定有很高的地位。
　　听到这话，千代婆婆并不浑浊的眼眸中，闪过些宠溺之色。
　　夜夜这丫头，没白疼她。
　　“说起来，羽川巫女怎么还没回来？”白木俊这才想起赶回神社拿神道器的羽川夜夜还迟迟未现身。
　　按照神田神社离此处的距离，羽川夜夜应该早就回来才对。
　　“白木神官不用等了，夜夜不会回来了。”千代婆婆意味深长道。
　　“千代神主，这是为何？”白木俊一愣。
　　千代婆婆露出慈祥的笑容。
　　“白木神官有所不知，其实神田神社，并没有需要净化的神道器。”
　　白木俊一怔。
　　没有需要净化的神道器？
　　那为什么羽川夜夜要说出那么一番话？
　　而且，是和千代婆婆商量过的。
　　那岂不是千代婆婆授意她这么说的？
　　“千代神主，您为什么要这么做？”白木俊有些不解道。
　　“没什么别的意思，只因为老身看白木神官当时好像需要些帮助，才出此下策......”千代婆婆解释道。
　　她心中当然有自己的打算。
　　千代婆婆的一生都奉献给了神社里，膝下并无子嗣。
　　唯有一手带大的小巫女，对其疼爱有加，早已当成了自己的孩子。
　　那羽川夜夜将来的幸福，也是她最为关心的。
　　她之前从羽川夜夜那里得知，白木俊的天集神社，似乎有些破落。
　　想到这，千代婆婆急了。
　　如果未来夜夜要嫁过去的话，没点家底怎么行！
　　所以说，她几乎下意识的，开始帮白木俊敛财了。
　　“......只是无心之举而已。”
　　“话说回来，虽然神社没有需要净化的神道器，但老身有更重要的事，想请白木神官出手帮忙。”
　　说到这，千代婆婆神色忽然郑重起来。
　　“千代神主但说无妨，只要是在下能帮的到的，一定竭尽全力。”白木俊认真道。
　　千代婆婆叹了口气。
　　“不瞒白木神官，这件事事关重大，关系到我们神田神社的祭奉的主神。”
　　“虽然很羞于启齿，但是主神他......出了些状况。”
　　“什么状况？”白木俊一愣。
　　“他......”
　　千代婆婆欲言又止。
　　“......自闭了。”

第九十五章 自闭的大国主神
　　听到这句话，白木俊秀眉微挑。
　　心中的一个想法，忽然得到了印证。
　　果然，神田神社和天集神社一样，也有神明坐镇神社。
　　不过......
　　自闭？
　　神田神社的神明，自闭了？
　　白木俊可是知道的。
　　神田神社的主祭神，是大国主神！
　　那可是在国津神之中都首屈一指的人物！
　　这样的强者，为什么会自闭？
　　谨慎起见，白木俊再度确认道。
　　“千代神主，您确定吗？”
　　“已经不能再确定了。”千代婆婆重重的叹了口气，仿佛也已被这个问题困扰了许久。
　　“主祭神他不知为何，忽然就藏了起来。”
　　“虽然我们在神田神社中每天的朝奉、祷告都能得到他的回应，但却从不与我们交流......”
　　“十年，已经有十年时间，主祭神没有在神社里现身过了。”
　　“可我们这些神职人员，甚至连他藏在哪里、躲在哪里，是不是发生了什么意外都不知道，所以才想求助白木神官。”
　　“如果白木神官可以净化神道器，那说不定，也能帮主祭神打开心结，治好我们主祭神的心病......”
　　千代婆婆讲完这些，沉默了一小会。
　　才稍有希冀的问道。
　　“不知道白木神官，有没有什么思路？”
　　在千代婆婆期待的目光中，白木俊轻轻点了点头。
　　千代婆婆一怔。
　　随即目光中涌现出难以言喻的欣喜。
　　作为神田神社的神主，没有人比她更担心大国主神的安全。
　　因为，这关系到神田神社的根本。
　　如果大国主神真的发生了什么意外，没有神明庇佑的神田神社也会迅速的衰落、破败下去，绝无例外。
　　千代婆婆必须想办法将这一切查明。
　　本来她也是抱着死马当做活马医的心，过来问一下白木俊而已。
　　但没想到，白木神官，竟然真的可以做到？
　　千代婆婆心中极为震撼。
　　此刻，白木俊心中也在不停的思索着。
　　思路，他的确有。
　　而且还很清晰。
　　放在一星期前，他或许还不知道。
　　但现在，白木俊几乎可以肯定。
　　既然大国主神要躲起来，那肯定是要找一处谁都找不到的地方。
　　而这样的地方......
　　八成，就是藏在了他的神国之中。
　　可眼下，白木俊关心的不是这个。
　　而是大国主神，为什么要这么做。
　　就这样躲起来，对神明而言，有什么好处吗？
　　“千代神主，大国主神身上是不是曾经发生了什么事，或是经过了什么变故，才变成这个样子的？”白木俊忽然问道。
　　说到这，千代婆婆眉头的皱纹顿时加深了几分，声音低落了许多。
　　“硬要说的话，有。”
　　“白木神官年纪小，可能不知道，在十年前，曾经有一只无比可怖的妖怪，袭击了东京都。”
　　“大肆杀虐、无比残暴。”
　　“那时大国主神为了庇佑信众不受灾祸困扰，曾短暂现身，主动走出神社迎敌。”
　　“可那只妖怪的实力非常强大，就算是神明，也很难抵挡......”
　　“老身当时也曾担忧，但幸好，大国主神总算平安归来。”
　　“但也是从那一面之后，神社里，再也没有神职见过他一面......”
　　听到这，白木俊心头砰砰的跳快了两分。
　　不是因为得知了大国主神的自闭原因。
　　而是他之前猜测的，竟然是真的！
　　十年前迎战那只妖怪的，就是大国主神！
　　可是白木俊随即又有些新的疑惑。
　　从结局来看的话，不应该是大国主神出手，降伏了那只妖怪吗？
　　为什么反而是对方把大国主神打自闭了？
　　哪里出了什么问题吗？
　　冥冥中，白木俊感觉这事可能没那么简单。
　　不论如何，神田神社，看来是一定要走一趟了。
　　想到这，白木俊徐徐点头，承诺道：“明白了，在下近日会去拜访神田神社，到时候还要麻烦千代神主。”
　　听到这话，千代婆婆额头的皱纹顿时舒展开，满怀谢意的低头道。
　　“哪里的话，我们这边才是要麻烦白木神官才对。”
　　这才转身离开。
　　在千代婆婆离开后不久。
　　白木俊也动身走出了大厦。
　　抬头看了一眼头顶上方蔚蓝的天空。
　　又低头看了一眼手中平平无奇的合同以及小本。
　　来这里一趟。
　　签下了二十亿日元的合同。
　　以及近七十件神道器的净化委托。
　　预计总收入，超过了三十亿日元。
　　算到这，白木俊心中忽然有些感慨。
　　几天前，自己还在为从哪搞钱来修建神乐殿的事情发愁。
　　可放到现在......
　　有这么多的钱，别说是区区一座神乐殿了。
　　就算是建十座也绰绰有余。
　　还能再雇足够装满十个神乐殿的巫女跳神乐。
　　问题，就这么解决了。
　　果然，何以解忧，唯有暴富。
　　不过对于这笔钱该如何花销，白木俊心中其实已经有了一个大胆的想法。
　　如果成功，就可以从根本上，解决神社的问题。
　　那就是联系须贺房屋集团，把平雄山附近的地都买下来。
　　这样，就不用再担心什么废社的问题了。
　　这个想法，是有可行性的。
　　霓虹的山地虽然面积大，但其实并不像建筑用地那么昂贵，相反，比较低廉。
　　有不少野营爱好者，都会选择买一小片山地露营。
　　而且即便白木俊打算买的是整座平雄山，这些钱也足以轻松拿下。
　　想到这，白木俊心中忽然有些小兴奋。
　　他攥紧了手中的合同，期待的看向神社的方向。
　　来之前，他是平雄山的。
　　回去时，平雄山是他的。
　　有些不可思议。
　　......
　　东京都。
　　此刻，一个刚刚新建没几天的群聊，正聊的火热。
　　群名，“东京都妖怪高达建造一群”。
　　不经意间，一行行消息匆匆闪过。
　　“虎大，你们负责的高达主体的光干扰涂层，搞的怎么样了？”
　　下方，立刻有妖怪回复：“整体已经处理的七七八八了，初步的测试结果很不错。到时候，就算是那个神官的发光掌，也伤不了我们高达的机体！”
　　“他，死定了！”
　　说完，还配上了几个狞笑的表情，让刚刚入群的妖怪们心中一惊。
　　而身为群主的九尾猫妖，也在积极的打字讨论。
　　“对于高达携带的高能量收束火线炮，还有几个小细节需要讨论，技术专家组等等私聊本猫。”
　　“腕部光束盾发生器的位置，也需要调整，狼六狼七，这事由你们负责。”
　　下方立刻有两个妖怪回复“收到”。
　　看到手下的妖怪们如此配合，九尾猫妖满意的点点头。
　　随着不断有妖加入，如今“东京都妖怪高达建造一群”的群成员，已经突破了四百个。
　　而这番热火朝天的场面，让刚刚加进来的妖怪，彻底惊呆了。
　　它们不敢相信。
　　自己的妖怪同胞，为了抵抗那个神官，竟然......竟然真的在建高达！
　　这是多么顽强的意志啊！
　　霎时间，这些妖怪胸中仿佛有一团火焰在熊熊燃烧。
　　恨不得大吼一声。
　　干爆神官，护我妖怪！
　　而九尾猫妖操纵着群主账号，继续拱火。
　　“对了，本猫还有事要宣布。”
　　“为了纪念这些参与到高达建造中来的妖怪，我们会在高达的机体上，刻上它们的名字。”
　　“你们为了自由与尊严而战的信念，将随着这架高达，名垂妖怪历史，供后世的妖怪们瞻仰。”
　　听到这话，刚刚入群的妖怪们胸口那份热情，直接爆炸了。
　　一个个顿时不淡定了，纷纷打字询问道。
　　“群主，还缺不缺妖，我要加入啊！”
　　“还有我！”
　　“俺......俺也一样！”
　　看到起到的效果远超预期，九尾猫妖不禁尾巴乐的直晃，在心中狠狠夸了自己一顿。
　　本猫想出来的新的智商测试法，真是百试百灵。
　　但它在群中的发言，却依旧沉稳。
　　“大家莫慌，目前我们的人手还算足够，暂时不需要妖怪。”
　　刚加入群聊的妖怪们顿时有些失望。
　　仿佛看到名垂妖史的机会，从自己尾巴边溜走了。
　　察觉到众妖的失落，九尾妖猫随即补充道。
　　“不过我们的二期征召计划，会在近期召开，到时候欢迎大家踊跃报名。”
　　众妖闻言大喜。
　　“我直接提前报名！”
　　“俺也一样！”
　　......
　　“什么？还要老子等？不行，老子现在就要加入！”
　　“让老子加入啊，混蛋东西！”
　　一行充满戾气的信息，突然出现在聊天群中。
　　隔着屏幕，仿佛都能感受到对方那种蛮横的态度。
　　九尾猫妖猫须一颤，正打算大声呵斥它一番。
　　而原本正在潜水的蛙妖，忽然打字问道：“猪头妖？”
　　“划水怪？你也在建高达？”对方显然也非常惊讶。
　　蛙妖发了个认真点头的表情。
　　“哦？你们认识？”九尾妖猫有些疑惑的打字问道。
　　“猪头妖是茨木大妖手下的得力干将，我以前曾随红叶大妖前去拜访过茨木大妖，有过几面之缘。”
　　“首领或许可以优先考虑，让其参与进来。”蛙妖暗示道。
　　看到这条消息，屏幕前的九尾妖猫喜出望外，腰板顿时挺的笔直。
　　猫爪在键盘上翻飞出花。
　　“鬼鬼，原来是妖才，兄弟你早说，我们对于妖才，是可以破格录取的！”
　　“等等，这不公平......”此话一出，一旁还在眼巴巴等着“二期征召计划”开始的妖怪们直接急了。
　　“公平？自古高位有能者居之，我们建高达，缺的就是像它这样的妖才！”对这些话，九尾猫妖嗤之以鼻。
　　它直接拍板道。
　　“这样吧，本猫这就给你安排个加急！”
　　“你现在就过来面试！”

第九十六章 神官的任务罢了
　　荒川区，平雄山。
　　天集神社经过一日尘世的洗涤，终于再度还于宁静之中。
　　此刻，白木俊返回到神社之中。
　　随即察觉到。
　　往常都会在神社门前等待自己回来的九重玲奈，此刻却没看到她的身影。
　　这一反常的现象，让白木俊有些在意。
　　他知道，虽然九重玲奈表现的十分乐观。
　　但白木俊通过通透视角，能看到她体内的妖怪化进程虽然有所减缓，但并没有停止。
　　这一点，九重玲奈心中肯定也是知晓的。
　　对此，白木俊也略有担忧。
　　万一其性格受到来自妖怪方面的干扰，做出什么追悔莫及的事情，那该如何是好。
　　随即决定。
　　在九重玲奈失控之前，必须要想出办法才行......
　　他心念一动。
　　瞬间锁定了九重玲奈的气息。
　　察觉到其并没有出门，而是位于本殿之中。
　　这才放下心来，施展遁法前去。
　　本殿内。
　　身着巫女服的九重玲奈，两膝并拢，跪坐于殿中。
　　正细心的在帮神明捋顺那披散着的秀发。
　　而神明，则舒舒服服的枕在九重玲奈的绯袴上，露出发自内心的纯真笑容。
　　对于九重玲奈的膝枕非常满意。
　　忽然，神明原本微眯的舒适双眸睁大了几分。
　　警觉的扭过头。
　　直到看见殿下白木俊的面孔，才松了口气，颇为开心道：“白木神官，你回来啦！”
　　只不过语调之中，还带着几分慵懒。
　　白木俊看着殿上多出来的一座小被炉。
　　神明正缩在被炉里，露出一颗小脑袋，枕在九重玲奈大腿上。
　　脸上一副迷离的表情，正是让被炉封印了的状态。
　　看来是天气转冷，所以才取出来被炉，放到了本殿之上......
　　对此，白木俊叹了口气，责备道。
　　“神明大人，是不是该收敛一下？”
　　身为神明，却在巫女面前显露出这种惰性，实乃神明的失职。
　　同样的，也是神官的失职。
　　“可是这个真的很舒服呀，你不信过来试试嘛！”神明听到这话，顿时抬起小脸，一脸不忿的争论道。
　　她稍稍往下缩了一点。
　　没有离开被炉。
　　而是将九重玲奈的大腿让了出来，动手拍了拍，示意白木俊过来。
　　是说膝枕舒服吗？
　　白木俊一怔。
　　视线自然而然的落在九重玲奈双腿之上。
　　通透视角下，瞬间完成了和自己的枕头的对比。
　　得出结论。
　　无论是从柔软度，还是舒适度上来说。
　　都是枕头比较香。
　　“那个，那个.....”察觉到白木俊的视线，九重玲奈的脸瞬间红到了耳根。
　　她匆匆站起身，面红耳赤道。
　　“白木桑，我突然想起来，神社里的落叶还没有打扫完，我......我现在就去！”
　　“辛苦九重同学了，等等我也去帮忙。”白木俊温和道。
　　“嗯！”
　　看着落荒而逃的九重玲奈。
　　白木俊来到神明身前。
　　蜷缩在被炉中的神明抬起头。
　　就看到了白木俊那标志性的、略带困惑与不解的表情。
　　她心中顿时咯噔一下。
　　这个表情......
　　不好！
　　他有问题了！
　　果不其然。
　　在神明察觉到的瞬间，白木俊便开口问道。
　　“神明大人，我有问题想要请教你。”
　　一听到请教二字，神明便忍不住有些退缩。
　　就连温暖的被炉也没那么暖和了。
　　怎么又有问题啊？
　　你已经是个成熟的神官了，该学着自己去找答案了！
　　为什么要伤害神明呢？
　　你的问题，本神答不上来啊......
　　“神明大人，如果有神明躲在自己的神国里不肯露面，我们该怎么才能找到他呢？”白木俊提问道。
　　唉？
　　这个问题，本神竟然知道！
　　想到这，神明脸上顿时焕发出光彩。
　　她得意的扬起小脸。
　　“这个啊，很简单的啦。”
　　“总的来说，有两种办法。”
　　“第一种，就是通过祈祷或供奉的方式，以愿力的形式来询问对方，是否可以进入他的神国。”
　　“如果对方同意的话，就会打开神国，让人进入。”
　　听罢，白木俊摇了摇头。
　　这个对于自闭的神明，肯定不奏效。
　　“那第二种呢？”
　　“第二种啊......”
　　“白木神官，你知道神国怕什么吗？”神明忽然反问道。
　　“怕什么？”
　　“神国怕的，只有比它更强的神国！”神明笃定道。
　　“也就是说，要用神国打败神国！”
　　“只要一方的神国足够强大，就可以将对方的神国拖到自己的神国之中来，强行进入！”
　　“不过——”
　　神明兴致勃勃的说道。
　　这时，白木俊口袋里忽然响了几下。
　　白木俊拿出手机看了一眼，脸上露出了微笑。
　　“神明大人，我出去一下。”
　　收起手机，随即消失在本殿之中。
　　“不过神国就像是神明的衣服，这样贸然闯入对方神国，对神明而言，是很失礼的......”
　　神明讲完后，才重新看向殿下。
　　“啊咧，白木神官呢？”
　　......
　　东京都郊外的仓库。
　　一胖一瘦两道身影，在仓库外站的笔直。
　　正是九尾猫妖和蛙妖。
　　虽然体型不同。
　　但它们身上，穿着一套相同款式的紧身衣。
　　由银、蓝、红三色交叉而成。
　　两个大小不一的头盔，被它们拿在手中。
　　这是群内的某只妖，参考了某部动漫之后，动手设计出来的战斗服。
　　此刻，两只妖的目光沉静而平稳，望向远方。
　　几秒钟后。
　　空气里，突然弥漫出了一股特别的膻气。
　　又一道身影，出现在仓库外。
　　那是一道即便刻意化作人形，也十分臃肿的身影。
　　棕榈色的肥壮臂膀上长满了鬓毛。
　　头顶上，长着一个十分丑陋的猪头。
　　脸上刻着一个十字型的伤疤，猪鼻上还有几处明显的残缺。
　　正是猪头妖。
　　“欢迎你的到来。”看到对方的一瞬间，九尾猫妖开口说道。
　　猪头妖狰狞一笑。
　　它其实从心底就有些看不起这两只妖。
　　一只，一直在宣传它的苟派思想，躲在家里不肯出门。
　　而另一只，在鬼派中也畏畏缩缩，落了个划水怪的名号。
　　和自己这样真正的猛妖，简直不能比！
　　它张狂道。
　　“老子的战绩，不用多说了吧？”
　　“净阶神官，老子杀了六十四个！”
　　“明阶神官，杀了三十七个！”
　　“正阶神官，杀了六个！”
　　“老子杀的和尚，更多！”
　　“等等，猪头兄，面试还没有开始，这些话你等等再说。”蛙妖忽然打断道。
　　“啥？不是你们面试老子？”猪头妖一愣。
　　九尾猫妖和蛙妖不约而同的摇了摇头。
　　“那愣着干啥，快带老子去啊！”猪头妖有些火大，连声催促道。
　　九尾猫妖和蛙妖对视了一眼，点了点头。
　　九尾猫妖立刻转身道。
　　“那请猪头兄弟跟我来。”
　　它在前领路，将其带到一间屋子前，指了指门口。
　　“面试你的，就在里面。”
　　猪头妖冷哼一声，随即一脚踹开门，朝屋内嚣张道。
　　“知道老子杀过多少......”
　　下一秒，猪目倏然瞪成铜铃。
　　房间内，它看到了它这一生最不想看到的一张脸。
　　摔倒在地上，发出杀猪一样的惨叫。
　　“神......神官啊！”
　　它四脚并用，拼命的站起身来想逃跑。
　　可随着一层白光落下，彻底阻断了它的去路。
　　看着向自己走来的人类，猪头妖痴呆了一辈子的脑子，终于灵光了一回。
　　它明白了。
　　自己被卖了！
　　被那些妖怪，卖到了神官手里！
　　猪头妖扭过脖子，愤怒让它的脸涨成酱色。
　　朝离去的两只妖怪的方向疯狂嘶吼。
　　“你们两个混蛋，为什么要这么做？”
　　听到这句话，九尾猫忽然停了下来。
　　回过头，看了一眼在被神国覆盖前，猪头妖那无能狂怒的面庞。
　　眼神里，掺杂着怜悯、自重、嘲弄。
　　简单来说，是看弱智一样的眼神。
　　九尾猫妖嘴角勾起一抹人性化的微笑。
　　“抱歉，神官的任务罢了。”

第九十七章 本巫女心地善良
　　几分钟后。
　　白木俊再度出现在房间内。
　　而猪头妖那肥硕丑陋的身躯，已经不见踪影。
　　审讯结束。
　　即便是白木俊，也不得不承认。
　　猪头妖，的确算是个猛妖。
　　在刚刚进行的神道器对局里，由白木俊率先出掌。
　　出乎意料的，猪头妖虽然当场暴毙，但内心竟然不肯认输。
　　在神道器的功效下，重新凝聚妖躯活了过来，继续进行着对局。
　　面对如此棘手的妖怪，白木俊只能无奈的拍出了第二掌。
　　然后是第三掌。
　　......
　　直到第六掌时。
　　屡次暴毙叠加起来的恐惧，才终于攻破了猪头妖的心理防线，让其崩溃倒地，痛哭流涕的告饶认输。
　　随即乖乖献上自己的四魂。
　　而在看到对方四魂的第一眼，白木俊也毫不留情的拍出了第七掌。
　　帮对方加急申请了一个黄泉长住资格。
　　掌握着猪头妖的四魂。
　　白木俊都不用去看其中的奇魂。
　　单看那无比旺盛、赤红一片的荒魂，就知道其造下的杀孽有多重。
　　在观看完四魂之后，对其更是了解。
　　猪头妖性情本就暴虐狂戾。
　　而受到那位茨木大妖的庇佑，更让其肆意妄为、行事无所顾忌。
　　东京都许多惨绝人寰的案件，都与其息息相关......
　　除去这些惨剧之外。
　　在猪头妖的四魂之中，白木俊敏锐的捕捉到了一些出乎他意料的画面。
　　尽管只有短短几瞬，但画面中的相貌依旧无比清晰。
　　那是在蛙妖的奇魂中看到的，目前正处于消失状态的大妖，鬼女红叶。
　　而出现在猪头妖奇魂中的时间，是在周六，接近中午的时候。
　　白木俊思索着。
　　那个时间......
　　恰好是对方在高尾山袭击自己失败的时候。
　　也就是说，鬼女红叶在袭击自己失败之后，曾先去找到了茨木大妖，沟通了些什么。
　　看到这，白木俊立刻敏锐的从中嗅到了些阴谋的味道。
　　心中的一些想法，也自然而然的推翻。
　　之前，他曾误以为鬼女红叶等一帮大妖，是因为害怕自己，所以才躲藏起来。
　　但目前来看，很显然并不是这样。
　　因为如果这些大妖真的是因为这个理由而躲藏起来。
　　鬼女红叶，根本没必要冒被猪头妖这样的妖怪目睹到的风险，专程去见茨木大妖一面。
　　这只会让自己暴露更多。
　　白木俊冥冥中有所感觉。
　　或许大妖们的消失，并不是意味着它们惧怕自己。
　　而是有什么东西的优先级，更高。
　　大妖们为了确保那个东西的安全，不得不隐藏起来。
　　至于那个东西是什么......
　　十有八九，就是那个神秘的计划。
　　日之眼计划。
　　所以在东京都的鬼派妖怪们酝酿的那个日之眼计划，并没有宣告终结。
　　反而可能由于自己的出现，加速了计划的实施。
　　想到这，白木俊心中也不得不警惕起来。
　　根据手头上的信息来看。
　　鬼女红叶的妖力，大约在三千点法力值左右。
　　而茨木大妖的气息，比鬼女红叶还要再强一点。
　　恐怕有接近四千点法力值的水平。
　　这样强大的妖怪，他也不敢掉以轻心。
　　思量许久。
　　白木俊从桌子上拿过一份东京都的地图。
　　结合蛙妖和猪头妖那里得来的信息，在地图上标记出几块区域。
　　这些，都有可能是鬼女红叶目前很有可能藏身的地方。
　　他将这张地图交给蛙妖，嘱咐其加大力度，继续寻找鬼女红叶。
　　这才离开。
　　......
　　千代田区，神田神社。
　　社务所的某个房间之中。
　　床上。
　　羽川夜夜拽紧被角，蒙成一团不肯露面。
　　正悲愤交加的控诉千代婆婆的罪行。
　　“千代婆婆是个骗子，大骗子！”
　　“只会撒谎欺骗人家的感情！”
　　“竟然骗我说神社里被污染的一万日元是神道器！”
　　“我真傻，真的......”
　　“竟然会信婆婆的鬼话！”
　　“呜呜呜......”
　　千代婆婆正坐在床沿，一脸无奈的哄着。
　　“好了夜夜，这次是婆婆不对，婆婆给你道歉。”
　　“我不接受婆婆的道歉！”怒怒的声音从被子里传出。
　　“婆婆这样做，会让白木神官以为我傻乎乎的，很好骗的！”
　　“这有什么不好的？”千代婆婆语重心长道，“男孩子都会喜欢傻一点的女孩，就算是白木神官也不会例外。”
　　羽川夜夜悲愤的声音在这停顿。
　　愣了几秒。
　　随即才反应过来，更加用力的控诉道。
　　“骗子，大骗子！”
　　“婆婆明明连恋爱都没谈过，只会骗人！”
　　“谁说的，婆婆我当年可是巫女中的高岭之花，追求我的人要从神社排到秋叶原。”千代婆婆淡淡的开口。
　　“所以婆婆说的，不会有错的。”
　　棉被之中，忽然静了下来。
　　半晌后，掀开一条缝隙。
　　探出羽川夜夜小半张脸蛋，她谨慎的确认道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”千代婆婆面不改色心不跳道。
　　羽川夜夜扶了扶胸口，好像松了一口气。
　　随即略有不满道。
　　“婆婆的道歉，不能光说，要有实际行动才行。”
　　“那是当然。”千代婆婆贴心的帮羽川夜夜抿好散乱的鬓角。
　　随即拍了拍羽川夜夜的脸蛋。
　　“为了补偿你，我已经约了白木神官到咱们神社来做客。到时候你要好好招待人家，明白吗？”
　　“啊？”羽川夜夜有些吃惊，不可置信的看着千代婆婆。
　　随即重重的点了点头，俏脸上重新拥有了笑容。
　　“我明白了！”
　　“果然，婆婆最好了！”
　　看着这天真的笑容，千代婆婆良心上忽然有些过意不去。
　　站起身来，轻咳了两声说道。
　　“既然白木神官要来，我也回去准备一下......”
　　“嗯？婆婆你要准备什么？”羽川夜夜俏脸上有些疑惑。
　　“准备整理整理，这几年我研究那条妖怪线索的心得。”
　　没有察觉到羽川夜夜忽然有些变化的脸色，千代婆婆继续向下说道。
　　“夜夜你不是把那个东西，带给白木神官看了吗？”
　　“到时候即便白木神官不能唤回我们的大国主神，也可以和他讨论一下我这些年研究妖怪线索的心得。”
　　“想必，会对他有所启发。”千代婆婆颇有自信。
　　毕竟是自己研究了几年的成果。
　　即便那个白木神官天赋颇高，但在这方面的建树，肯定是无法超越自己的......
　　听到这，羽川夜夜终于忍不住开口道。
　　“那个，婆婆？”
　　“嗯，怎么了夜夜？”千代婆婆慈祥的微笑着。
　　羽川夜夜边小心的观察着千代婆婆的表情，边小心的组织着措辞。
　　“白木神官说，他其实已经将那条线索解开了......”
　　“是吗，那可真是——”千代婆婆含笑道。
　　忽然怔在了原地。
　　张大了嘴，木楞楞的盯着羽川夜夜。
　　羽川夜夜满脸都是无辜。
　　本巫女，心地善良。
　　并不是因为想要报复婆婆。
　　才让婆婆露出卧槽的表情的。

第九十八章 这个时代，名为白木
　　十一月。
　　一个繁忙的月份。
　　之所以这样说，是因为两天之后，就到了霓虹的传统节假日之一，文化节。
　　从那时开始，东京都所有神社都会开始忙碌起来。
　　这股热潮，会一直延续到十一月中旬，直到过了三五七节后，才会渐渐平息。
　　再之后，就是新年的初诣了。
　　所以一些想要去心仪神社参拜，又不愿意和出行高峰期撞在一起的人，纷纷提前行动。
　　自然而然的，也有不少人瞄准了天集神社。
　　对于神社里，那位一直未曾露面，只有少数人有幸遇到过的神官，表示出了强烈的好奇心。
　　热度不减反增。
　　关于那名神官的传闻，越来越多。
　　有一对夫妻在论坛里发帖。
　　声称自家孩子在天集神社参拜完后，曾与那位神官相遇。
　　学习态度开始分外认真起来。
　　邻居家的青梅竹马到家里找他玩耍，反而被他一把拽进自己房间。
　　一次做了三个小时......的数学题。
　　小姑娘回家时，哭哭啼啼的，手连笔都握不住了。
　　这种好像都市传说一样的传闻，无疑更加为天集神社，为那名神官蒙上了一层神秘的面纱。
　　此刻，一名参拜者风尘仆仆的抵达平雄山山脚下。
　　他这次前来的目的，就是想亲眼瞧一瞧天集神社的真面目，最好是能与那名神官交流一番。
　　并将这段经历在论坛上，图文直播。
　　刚下车，还没等站稳，参拜者便先吃了一惊。
　　放眼望去。
　　只见充斥着几分荒凉山道上，却站满了一名名身穿制服，站姿干练的警员。
　　一丝不苟的守卫在山路两侧，让出一条供信众登山、参拜神社的路。
　　参拜者吓了一跳。
　　这是什么情况？
　　难道天集神社出了什么事，惊动了警署？
　　派出这么多人，是来抓捕天集神社的人的？
　　他连忙在手机上打字道。
　　“大家，我现在已经抵达了天集神社，可眼前的一幕，非常令人震撼。”
　　“天集神社，已经被警察包围......”
　　还没等他输入完。
　　忽然看到一名警员匆匆跑过来，和队伍前方的另一名警员交代了几声。
　　这名警员狂喜，连忙挥手。
　　山道上立刻有十几名警员迅速出列，眼中同样流露出兴奋的光芒。
　　他们紧紧攥拳，按捺不住心中的兴奋，小跑着向神社前进。
　　唯恐拉在后面。
　　而其余留在原地等候的警员，望着他们离去的背影，目光里是说不出的羡慕与嫉妒。
　　看着这一幕，参拜者忽然有点懵。
　　默默的将刚刚输入的文字删除。
　　他这才发现。
　　这些警员们看向神社的目光，比自己还要尊崇、还要虔诚。
　　仿佛对其深信不疑。
　　参拜者顿时明白了过来
　　这些警员，不出意外的话......
　　也是来参拜的！
　　想明白这点，参拜者顿时有些释然，松了一口气。
　　毕竟他对天集神社的印象也是非常好的，并不希望对方出什么事情。
　　但更多的，是疑惑。
　　警署的警员，为什么要集体来神社参拜？
　　纳闷下，他紧紧跟在警员身后，进入到神社之中。
　　神社里，已经有不少信众已经登门，行走在参道两侧。
　　走到拜殿前，望着其中某处，露出虔诚、真情的笑容，轻轻摇动铃铛。
　　察觉到信众们的目光，这名参拜者仿佛也意识到了什么。
　　胸口砰砰的跳动起来。
　　他深吸一口气，也随即来到拜殿前。
　　抬起头，向内看去。
　　在众多警员的遮挡下。
　　依稀能看见有一位面容俊秀的青年，正端坐于参殿之中。
　　身穿狩衣，身姿挺拔。
　　目光却平静、温和。
　　让人能清楚感受到，那双眸里的温暖。
　　不由得心生美好。
　　正是那名传说中的神官。
　　可是在看到白木俊的一瞬间。
　　参拜者的心里，并没有他想象中，那冲冠般的激动。
　　而是忽然变的平静下来。
　　他露出祥和的笑容。
　　走到拜殿之前，真心诚意的投入一枚五元硬币。
　　许了一个靠自己努力，就能实现的愿望。
　　随即心满意足的离开。
　　走出神社时，这种心境才稍稍褪去了一点。
　　恍然如梦。
　　直到走到鸟居之下，参拜者才完全清醒了过来。
　　他兴奋的掏出了手机，登上论坛。
　　“大家，听我说！”
　　“我刚刚，见到了那位白木神官！”
　　“他正在神社内，给警察署的众人讲解神道！”
　　“那些警员仅仅只是听白木神官说话，就仿佛就被其点化了一样，变得完全不一样了！”
　　“就连我，也被那种气氛所感染，心生向往！”
　　“这一切，太过于不可思议！”
　　“我本以为白木神官是个有些神通的神官，没想到，我还是小看了他。”
　　“白木神官他，是个传奇！”
　　“这个时代，名为白木！”
　　“不过......”
　　“我正路过神社门口一只狛犬神座像下面，说起来很奇怪，我能感觉到它在盯着我看，让我脊背发凉！”
　　“不过我刚刚见到了白木神官，我无所畏惧！”
　　“为了克服恐惧，现在，我要把头塞到它嘴里......”
　　......
　　拜殿之中。
　　白木俊正有条不紊的进行着开光流水作业。
　　大和警部跪坐在一旁看着。
　　有些紧张，但更多的是激动。
　　本来按照黑田武藏所计划的。
　　东京都灵异六课的四个分部，会在将来一个月内，分批前来进行人体开光。
　　不过大和警部表示自己已经等不及了。
　　他在昨晚联系到了白木俊，沟通后，获得了对方的允许。
　　今天一早，就带着他麾下的部下们，全体前来天集神社。
　　自在涩谷区警察署遇险后。
　　白木俊在灵异六课之中的声望，达到了一个匪夷所思的地步。
　　警员们私底下提到白木俊，都会不自觉的用上敬称。
　　即便说白木俊真的是神明化身，他们也会相信。
　　此刻，完成了开光的警员们，纷纷自发的走到拜殿前，恭敬的向内进行再次参拜。
　　然后去到社务所前，挑选一个御守。
　　这些御守，大多数都不是出自白木俊之手，而是由九重玲奈制作出来的。
　　由白木俊在旁指导，尝试着让其在御守中注入一点妖力。
　　按照白木俊的观点来看。
　　以九重玲奈那种温暖的妖力，代替法力注入到御守之中，绰绰有余
　　通过这个，或许能让九重玲奈控制妖怪的力量。
　　一个小时后。
　　白木俊完成了对最后一名警员的开光。
　　平平无奇的五百点法力值灌入到对方体内，运转间形成一层法力防线。
　　在警员敬仰的目光中，白木俊收回了手。
　　完事，收工。
　　“今天辛苦白木神官了——”
　　一旁的大和警部正要站起身道谢。
　　忽然，一滴水滴从殿顶滴下，啪嗒一声落在了他的额头上。
　　砸成许多细小的水花，反射出无数道光影，从白木俊面前散开。
　　大和警部纳闷的抬起头，仰望拜殿殿顶。
　　奇怪。
　　今天又没有下雨，为什么会有水滴落？
　　而且这水滴也有些不对劲。
　　力度颇大，砸的他脑门有些生疼。
　　白木俊一怔，看着大和警部，随即面露微笑。
　　“白木神官，为何发笑？”大和警部有些不解的问道。
　　白木俊脸上的笑容越发灿烂：“我想到开心的事情。”
　　“什么事？”。
　　白木俊笑而不语。
　　他看着水滴里，蛙妖传递来的某个景象。
　　一个有些熟悉的身影摇曳着，一闪而过。
　　随即消失在人流之中。
　　白木俊嘴角一翘。
　　鬼女红叶，我找到你了。

第九十九章 逃离东京都的大妖
　　品川区，品川站。
　　这里，是东京都乃至霓虹最繁忙的交通枢纽之一。
　　除去乘坐地铁上学的学生以及忙碌的上班族之外。
　　十分著名的东海道新干线，也从这里经过。
　　此刻，品川站外不远，一栋大楼落下的阴影之中。
　　几只妖怪正鬼鬼祟祟的探出头，监视着地铁口的动向。
　　一只外型看起来像是鼹鼠的妖怪，忍不住伸出爪子，戳了戳在一旁闭目施法的蛙妖。
　　“已经过去三十秒了，怎么样，你到底行不行啊？”
　　“消息传到白木神官那里了没有？”
　　被打扰的蛙妖顿时睁开双目，不满的瞪了鼹鼠妖一眼。
　　随即向众妖鼓了两下腮帮。
　　已经对蛙妖的习惯有所了解的众妖明白，这个动作的意思，代表的是没问题。
　　看到这一幕，众妖纷纷狂喜，互相拥抱在一起庆祝。
　　“哈哈，咱们的四魂可以回来了！”
　　“终于要完整了！”
　　狂喜过后，蛙妖左侧，一只双头狼妖不确定道。
　　“可是蛙兄，你真的能确定，那个女人就是红叶大妖吗？她身上，可是一点妖气都没有啊......”
　　“如果出了岔子，白木神官说不定会以为我们是存心欺骗他，四魂的事就彻底泡汤了。”
　　一时间，正在庆祝的众妖头上仿佛被泼了盆冷水。
　　纷纷忍不住开口。
　　“蛙兄，你有把握吧？”
　　“蛙兄，不然再确定一下？”
　　对于质疑，蛙妖宽厚的嘴唇翘起令人惊悚的弧度。
　　“呵，我当然有把握。”
　　“虽然红叶大妖破天荒的做了伪装，但依旧逃不出我的法眼。”
　　“蛙兄，你这么有把握的理由是什么？”有妖怪疑惑道。
　　蛙妖缓缓开口。
　　“理由是......她与红叶大妖的三围，一模一样。”
　　“胸型，一模一样。”
　　“腿型，一模一样。”
　　“还有......”
　　......
　　“综上所述，我可以肯定，她就是红叶大妖！”
　　“错不了的，放一万个心就行！”
　　蛙妖自信满满的说着，胸脯拍的啪啪响。
　　听到这，众妖心悦诚服，纷纷冲蛙妖比出大拇指。
　　“高手，高手啊！”
　　“蛙兄是怎么锻炼出来的这双神眼啊！”
　　“老......老妖怪了！”
　　这一幕，让蛙妖十分受用。
　　自己只不过是一只修行三百多年的妖。
　　放到实力为尊的鬼派中，也属于平平无奇的那一种。
　　但现在。
　　却可以让这些修行了四五百年、甚至七八百年的妖怪拼了命的吹捧自己。
　　这就是投靠神官的好处吗？
　　爱了爱了。
　　想到这，蛙妖的身躯顿时膨胀了一分。
　　摇摇头，故作感慨道。
　　“没什么厉害的，只要你们肯学，迟早有一天，也能抵达我这种境界。”
　　“学不会，学不会。”众妖头摇成拨浪鼓。
　　蛙妖脸上露出一抹得意之色，它忽然有些愤恨道。
　　“可惜我们不能靠的太近，不然会被红叶大妖所察觉。”
　　“不然的话，就能给白木神官提供更详细的资料了。”
　　“唉，我从未如此痛恨过自己的弱小。”
　　“现在只能希望白木神官能快一点赶来，如果再等下去，搞不好红叶大妖就又逃掉了。”
　　“实在不行，只能去用我微不足道的生命，为白木神官拖延一点时间......”
　　它的话音一顿。
　　因为忽然看到了众妖因惊恐而忽然放大的瞳孔。
　　蛙妖有些纳闷。
　　自己只是装个逼而已，没这么吓妖吧？
　　一道温暖的手掌，按在了它肩膀上。
　　蛙妖心头猛地一跳。
　　颤颤的转过身，看着忽然出现的身影。
　　嘴角一抽。
　　怎么舔着舔着就来了？
　　真的很吓妖的啊！
　　靠着锁定蛙妖气息赶来的白木俊，平静的询问道。
　　“她现在在哪？”
　　“回神官大人，红叶大妖她......她去了车站里面，但具体去了哪，小妖并不知道。”蛙妖额头冷汗直飙。
　　它对于白木俊的手掌，有一种生理上的恐惧感。
　　这哪是人类的手掌......
　　这是妖生重开器啊！
　　“知道了。”白木俊点了点头，收回手来。
　　心念一动。
　　悄无声息间，神国降临。
　　白木俊往前踏出一步，随即再度消失。
　　意识到白木俊离去，蛙妖这才长吐了一口气，瘫坐在地。
　　忽然意识到。
　　自己或许是全霓虹唯一一只，挨了白木神官一掌还活着的妖怪。
　　又多了一项吹牛逼的资本。
　　......
　　轨道上，一辆流线型的银白色列车停靠在月台边。
　　正是JR东海道新干线。
　　其中的绿色车厢，相当于是新干线的头等舱。
　　此时，车厢内。
　　一道身影，从登上列车的那一瞬间，就吸引过了全车厢人们的注意。
　　没有其它的原因，只是因为她的不寻常。
　　秀发顺从的盘起，露出白皙的脖颈。
　　曼妙玲珑的曲线，将如火般灿烂的枫叶和服展现的淋漓尽致。
　　虽然带着口罩与墨镜，但依旧可以想象的到下面那张尖俏妩媚的瓜子脸。
　　这种美，就连旅途中可能会见到的富士山，都黯然失色。
　　车厢内的人，尤其是男人忍不住纷纷开始议论。
　　“哇，这是哪里的艺人偶像吧？”
　　“我的天啊，这也太......”
　　这些窃窃私语，自然一字不拉的传入鬼女红叶的耳朵中。
　　心中毫无波澜。
　　对于自己的美丽，她比谁都要清楚。
　　更比谁，都要恃傲。
　　这些下贱的人类竟然敢讨论她的美丽，对她而言，是一种极大的侮辱。
　　换作往常，她恨不得把这一车厢的人的嘴都缝死，然后挑碎。
　　但现在，不得不暂且忍耐。
　　起码，也要等到离开东京都再说。
　　想到这，鬼女红叶恨恨的攥紧了拳头。
　　那天袭杀神官失败之后，神官曾经发现了自己。
　　说不定察觉到了自己的什么特征。
　　留在东京都，留在尊主身边，风险太大。
　　为了尊主，自己必须离开东京都......
　　而之所以选择乘坐新干线，鬼女红叶也有自己的打算。
　　她心里十分清楚。
　　就连以遁法成名的千足妖，都逃不过那个神官的毒手。
　　向来不以遁法著称的她，更加没有信心。
　　而且神官，一定会监视着那些，试图靠遁法逃出东京都的妖怪。
　　靠遁法离去，恰好正中了他的下怀。
　　而搭乘新干线的话......
　　一整车的人类，都将是自己重要的人质。
　　而且，自己的变装是完美的。
　　戴上了口罩和墨镜。
　　没有妖能认得出自己。
　　想到这，鬼女红叶低下头，随手捋了捋落在耳旁的几绺青丝。
　　这一举动，顿时引得身后人们的目光瞪得笔直。
　　那个神官应该也想不到，自己竟然会搭乘新干线，离开东京都吧？
　　她圆润的嘴唇勾勒出些笑意。
　　区区神官，也不过如此......
　　刹那间，鬼女红叶的笑容一僵。
　　她敏锐的察觉到了什么，闪电般抬起头。
　　身旁原本正在交头接耳的人群、棕色的座椅、略显粗糙的车厢壁......
　　纷纷从眼前消失。
　　取而代之的，是无边无垠的黑暗。
　　而在黑暗中，走出来一名表情温和的俊秀青年。
　　他抬起手，自然的打了个招呼。
　　“嗨。”

第一百章 小女不服啊！
　　神国之中。
　　鬼女红叶难以置信的看着面前这仿佛没有尽头的黑暗景象。
　　瞬间明白了，那日在高尾山，神官是如何从自己的秘法中存活下来的。
　　空间妖术。
　　就算在妖怪中，也只有极少数的妖，能靠着强运和天赋领悟到的妖术！
　　这么强大的妖术......
　　竟然会被一个人类掌握？
　　霎时间，鬼女红叶心里涌现出强烈的不甘。
　　但同时，她也明白了自己的处境。
　　要从空间妖术中脱身，要么靠妖力将整片空间摧毁，要么击杀施术者。
　　但鬼女红叶比谁都清楚。
　　连自己耗费了三百年精血，才终于在高尾山布置出的妖术，都没能摧毁这片空间！
　　而现在毫无准备的自己，想靠妖力强行破坏，成功的可能性......
　　为零。
　　而想要击杀掉施术者......
　　成功的可能性，是负数。
　　此刻，身穿云白狩衣的白木俊面带微笑，踏在神国的领土上，一步步向鬼女红叶走来。
　　望着徐徐走来的白木俊，鬼女红叶微微咬牙。
　　随即动手取下墨镜与口罩，展露出姣好的面庞，和一双动人心魄的绯色双眸。
　　她极其优雅的躬身行礼道，声音悦耳。
　　“小女红叶，见过白木神官。”
　　“不知道白木神官将小女带来此处，所为何事？”
　　“红叶阁下不必多礼，我是因为有些问题想不明白，所以才想找红叶阁下请教一下。”
　　白木俊微笑着回应。
　　脚步却不停停顿，一步步向鬼女红叶逼近。
　　山岳般强大的压迫感让鬼女红叶愈发心惊，但仍然强撑着笑颜。
　　“白木神官请说。”
　　“红叶阁下，为何要杀我？”白木俊认真的问道。
　　张口就是一道送命题。
　　鬼女红叶沉默了几秒。
　　随即红唇缓缓开口。
　　“为了妖怪的未来。”
　　“如果任由白木神官成长下去，将来没有任何妖怪能够压制你，人类与妖怪之间的平衡会被打破......”
　　“身为妖怪，小女不想看到这一幕，所以，要将你扼杀在萌芽之中。”
　　“只是，白木神官实力是在是出乎意料的强大，强到......”
　　“强到妨碍了你们的日之眼计划？”白木俊顺口往下接下去。
　　听到这个字眼，鬼女红叶眼角的绯色浓烈了几分，随即低下了头。
　　“小女，并不知道什么日之眼计划呢。”
　　白木俊略微遗憾的摇了摇头。
　　“如果红叶大妖不肯说，那在下只能直接询问阁下的四魂了。”
　　他从口袋里掏出一枚小球。
　　一方云雾缭绕的方桌出现。
　　随即出现了两张座位。
　　白木俊伸手指着其中一张，温和的询问道。
　　“红叶阁下是自己坐上去，还是我送阁下坐上去？”
　　听到这话，鬼女红叶抿紧了鲜红柔润的嘴唇，随即开口。
　　“白木神官，请等一下！”
　　“小女心里清楚，知道自己绝不是白木神官的对手......”
　　“但是，小女也有身为大妖的尊严，心里也希望能够与白木神官一战！”
　　“如果输在白木神官手上，到那时神道器也好，什么也好，小女都会答应！”
　　“你想如何比？”白木俊一愣。
　　“如果三分钟内，白木神官能接近到小女身边三步范围，小女便认输！”鬼女红叶小心翼翼的观察着白木俊的脸色。
　　“这点心愿，希望白木神官可以满足。”
　　对此，白木俊点了点头。
　　对于大妖的手段，他其实也想要领教一下。
　　同时，也可以磨砺自身。
　　“请阁下开始吧。”
　　“那小女，就先攻了。”
　　鬼女红叶口中还在说话时，一个精致的手盒就已经出现在她手中。
　　随即打开。
　　一股腐红色的气体，化作一团团庞大妖雾，迅速从其中飘出。
　　飞速蔓延在神国之中的同时，将鬼女红叶妖娆的身段遮蔽。
　　这是针对身为人类的白木俊，鬼女红叶想出的策略。
　　既然是空间妖术。
　　那就说明这片空间，并不是无限大的。
　　而人类，是需要呼吸的！
　　在毒气充满这个空间时，神官将陷入极度的劣势之中！
　　看到这一幕，白木俊不禁微微摇头。
　　这种类似的毒气手段，之前在涩谷区警察署祓除麻将妖时，他就曾遇到过。
　　凭新月掌，就能轻松解决。
　　不过白木俊并没有贸然出掌。
　　他担心，自己这一掌下去，会连隐藏在雾气中的鬼女红叶也给祓除了。
　　这就有点得不偿失了。
　　大妖，可是稀有不可再生资源。
　　整个东京都就这么几个！
　　要好好利用。
　　至于应付的方式......
　　白木俊微微挑眉。
　　这里可是神国。
　　在自己的神国之中，想通过下毒这种不讲武德的方式来对付自己？
　　想得太简单了。
　　他心念一动。
　　一瞬间，翻滚着向四周扩张的妖雾，同时在各个方向上遇到了阻碍。
　　妖雾不再蔓延，反而在僵持了零点零一秒之后，开始迅速向内塌陷。
　　庞大的雾气，疯狂的压回到鬼女红叶的手盒之中。
　　咔嚓。
　　在鬼女红叶惊诧的目光中，手盒表面骤然开裂。
　　随着砰的一声轻响，手盒碎成了无数碎屑，从她手中落下。
　　看着鬼女红叶一瞬间就变得极为难看的脸色，白木俊开口问道。
　　“红叶阁下，可愿认输了？”
　　“不......还没，还没结束！”
　　鬼女红叶咬了咬牙。
　　既然神道器不成，那就用妖术！
　　她纤白的手臂轻挥。
　　阴风呼啸而过，她身后泛起一波波涟漪。
　　三颗巨大的骷髅头，拱卫在她身后。
　　鬼女红叶手中接连变化印法，庞大的妖力打入三颗骷髅头之中。
　　低声娇喝道：“去！”
　　听到这话，三颗骷髅头宛若开了灵智，乌黑的眼眶中燃起幽绿的火焰，嘴中响起金属敲击般的开合声。
　　下一瞬，齐齐张开巨口，朝白木俊袭来。
　　随着刺耳的破空声，巨大的双颌合紧。
　　可是在坚不可催的骨齿接触到白木俊的身体前，便已经开始了崩碎。
　　骨头劈里啪啦的掉落一地。
　　这是第一法海的功效，魔免。
　　“认输？”白木俊看着气抖冷的鬼女红叶，言简意赅的问道。
　　“还没！”
　　鬼女红叶攥紧了因愤怒而颤抖的粉拳。
　　向后倒退了一步。
　　随着这一步，半空中，摇晃出了无数道鬼女红叶的身影。
　　身姿都是一样的娇媚。
　　但其中只有一道是真身。
　　她尝试用这招，拖过三分钟的时间。
　　对此，白木俊微微摇头。
　　神国之中，到处都可以是自己的眼睛。
　　半径六公里的神国，同时也是半径六公里的通透视角。
　　下一秒，白木俊消失在原地。
　　出现在其中一道身影身后。
　　手中吞吐的银光，一触即发。
　　霎时间，其它的幻影顿时消散。
　　看着眼前仅存的一道真身，白木俊平静的开口道。
　　“红叶阁下，请入座吧。”
　　听到这话，鬼女红叶娇躯一颤。
　　她忽然扭过头，楚楚可怜的双眸之中流连起一道道异样的流光，无比可怜道。
　　“白木神官，小女知错了。”
　　“按照之前约定，小女的身体，可任凭您处置......”
　　说话间，原本系紧的和服衣领自动微敞，露出一片若隐若现的白皙，勾人心魂。
　　腰间的细绳，也渐渐松弛。
　　仿佛轻轻一碰，就会解落。
　　这才是鬼女红叶真正的杀招。
　　就像千足妖赖以成名的遁法。
　　鬼女红叶，也有她最强的妖术。
　　媚术。
　　她媚骨内蕴，媚姿天成，施展媚术，有百分之两百的效果加成。
　　但是身为大妖，放眼整个东京都，谁有资格让她献媚？
　　所以鬼女红叶一直不曾施展过。
　　可眼下......
　　只有媚术，才有可能对付的了神官！
　　媚法生效的最佳距离，就是两人可以双目直视的距离。
　　所以才会提出三步的距离。
　　而当神官获胜，被胜利的喜悦冲昏头脑之时，会自然而然的放下心中的警惕。
　　一切的一切，都是为了最好施展的媚术做铺垫！
　　鬼女红叶知道。
　　当媚术生效时......
　　意志再坚定的男人，也将拜倒在自己的裙下！
　　即便是这个神官，也不会例外！
　　果然，看到鬼女红叶那骄艳的脸庞，白木俊原本清澈的双眸也微微一滞。
　　眼神中，仿佛多了些疑惑、迷惘与思索。
　　鬼女红叶鲜艳的红唇轻翘。
　　果然，成功——
　　还没等她坐享胜利的喜悦，便听到白木俊开口问道。
　　“阁下的意思是愿意将功补过，将身体捐献出来，供人类研究妖怪使用吗？”
　　“这个思路，在下的确之前从未想过。”
　　“如果阁下真的有这个想法，在下可以负责去联系研究机构......”
　　听到这话，鬼女红叶眼皮猛跳。
　　她抬起头，无比诧异的看向白木俊那依旧清澈的双眸。
　　媚术无效？
　　为什么会无效？
　　是说小女不够媚吗？
　　小女......
　　不服啊！！！！！！
　　强烈的愤怒，让鬼女红叶的妖气变得无比强盛。
　　双目的绯红，如同两道泪痕，向下一直延伸到下巴下。
　　十指指甲陡然伸长，宛如十把猎刀。
　　前所未有的强大妖力，鼓荡在她身体之中。
　　她无比怨毒的看向白木俊。
　　“你这......神明的走狗！”
　　“小女不会放过你！”
　　看到鬼女红叶这个形态，白木俊不用想也知道对方这是要开大的节奏。
　　刹那间，新月掌的光芒在他掌中升腾。
　　就要伸手拍出。
　　可在下一瞬。
　　鬼女红叶的十指，猛然刺入自己的腹部。
　　诡异的森白火焰在她的腹部涌出。
　　鬼女红叶整个身躯在一瞬间，熊熊燃烧起来。
　　而且不是普通的燃烧。
　　森白火焰烧过的地方，直接化作了虚无。
　　略显凄冷的火光中，鬼女红叶的笑容，愈发骄艳。
　　“呵，想要小女的四魂？门都没有！”
　　“在不远的将来，尊主，将会让枯火重燃！”
　　“到那时，白木俊，小女在黄泉等你！”

第一百零一章 神田神社的神国
　　森白火焰徐徐消散。
　　白木俊能够察觉到。
　　鬼女红叶的气息，已经彻彻底底的从神国之中消失。
　　准确的说，是从这世上消失。
　　她......
　　自尽了。
　　看着这一幕，白木俊也有些震惊。
　　要知道，鬼女红叶和九尾猫妖不一样，并不存在复活的可能性。
　　一旦死去，就是真正的死亡。
　　按道理来说，她应该会对自己的生命无比珍惜才对......
　　可是大妖的果断，远远超出了白木俊的想象。
　　只是因为害怕被自己看到她的四魂，就干脆将妖躯连带着四魂，一同送往黄泉。
　　够狠。
　　看着这一幕，白木俊心中也不免有些自责。
　　早知道鬼女红叶还藏有这一手，他就应该直接动手将其拍个半死，然后丢到神道器上。
　　但是现在，除非白木俊能想办法进到黄泉之中，才能将鬼女红叶的四魂追回。
　　这显然是不可能的。
　　他虽然知道怎么去黄泉......
　　但是却不知道怎么回来。
　　而如果不知道回来的方法，就是单纯的自杀而已。
　　不过虽然心里自责，但白木俊也知道。
　　一味的懊悔，起不到什么作用。
　　最重要的，是接下来该怎么办。
　　他整理了一下思绪。
　　原本鬼女红叶，是他手中关于“日之眼计划”，最重要的一条线索。
　　但现在，这条线索彻底断了。
　　不过幸好，也不是全无所获。
　　鬼女红叶在最后自我了断时，提到了一个十分陌生的名字。
　　一个白木俊在其它妖怪的四魂里，从未听说过的名字。
　　尊主。
　　比起名字，更像是敬称。
　　想到这，白木俊微微皱眉。
　　大妖，已经是东京都最为强大的一批妖怪了。
　　那到底要什么样的妖怪，才能让大妖用上“尊主”这样的敬称？
　　起码对方的实力，要碾压鬼女红叶。
　　或许，可以与神明一较高下。
　　这种等级的妖怪......
　　自己好像只知道一个。
　　思索着，白木俊离开神国。
　　拿出手机，找到羽川夜夜的手机号，拨打出去。
　　之所以要离开神国，是因为神国之中，没有手机信号。
　　......
　　千代田区，神田神社。
　　神社前的著名二层建景观，朱红色的随神门下。
　　身着修身巫女服的羽川夜夜，正努力踮起脚，越过茫茫多参拜的人群，向远处眺望着。
　　巫女服最外面，特意穿了一件绘制有松鹤纹的精致千早。
　　这件服饰的意义非凡。
　　每当巫女穿上千早时，要么是有重大的祭祀，要么是需要跳神乐之舞的仪式，要么是有新婚夫妇进行神前式结婚。
　　不过今天羽川夜夜选择穿上这件千早的原因很简单。
　　好看。
　　几分钟前，白木神官忽然打电话过来，说要来神社拜访。
　　这令羽川夜夜有些意外。
　　大中午的，白木神官是有什么事吗?
　　意外归意外，她还是兴致满满的赶到随神门处迎接。
　　不过有一点，羽川夜夜没有考虑过。
　　无论是作为神田神社的首席巫女，或是一个粉丝众多的探灵视频主，还是简简单单的美少女巫女......
　　她显然低估了自己的人气。
　　在等待的短短几分钟内，已经不断有人走上前来，询问是否可以合影留念。
　　人群越聚越多，将羽川夜夜围的水泄不通。
　　这令羽川夜夜有些苦恼。
　　作为巫女，她不能冷落信众......
　　可这样不就接不到白木神官了吗！
　　正当羽川夜夜绞尽脑汁的想办法，如何才能从人群中挣脱时。
　　忽然，面前的人们似乎发现了什么新猎物，纷纷急匆匆的调转过头，冲往另一处。
　　羽川夜夜这才松了口气。
　　虽然不知道发生了什么，不过可真是帮大忙了......
　　她踮起脚，继续向鸟居外眺望着。
　　倏然目光一滞。
　　看到了被人群围的水泄不通，正被几个女大学生请求合影的白木俊。
　　羽川夜夜：！！！
　　......
　　神田神社内。
　　好不容易将白木俊从人群中拽出的羽川夜夜哼着社曲走在前方，红纽草鞋啪嗒啪嗒落下的声音一响一响。
　　她倏然扭过头来，明亮的大眼睛眨着看向白木俊。
　　“白木神官，为什么突然要来我们神社呢？”
　　白木俊立刻回答道。
　　“是这样的，千代神主......”
　　果然，是婆婆欺骗自己的补偿！
　　想到这，羽川夜夜脸上笑容愈发灿烂，抢着接过话去说道：“嘛嘛，不着急，时间还充足，我先带白木神官逛一下神田神社好了。”
　　她随即想起了什么，贴心的问道。
　　“哦对了，白木神官，还没有吃午饭吧？”
　　“那先吃饭，还是先游览？”
　　“白木神官来选好了。”
　　“羽川巫女，没有别的选项了吗？”白木俊听完，颇为无奈道。
　　羽川夜夜一愣。
　　白木神官还想干什么？
　　莫非......
　　随着思维发散，她脸颊飞起两道绯红。
　　“白木神官，需要的是......我吗？”
　　白木俊认真的回应道。
　　“当然。”
　　“那，下午我可以找人帮我代班......”羽川夜夜低下头，手中把玩巫女服的长袖，声音细若游蚊。
　　“羽川巫女误会了。”白木俊不得不解释道。
　　“我来找羽川巫女，是希望羽川巫女能带我去千代神主那里，我有事情要与她商量。”
　　听到这话，羽川夜夜脸上的笑容顿时凝固在那。
　　目瞪口呆，不可置信的看着白木俊。
　　五秒钟后。
　　红纽草鞋愤愤的跺了跺地。
　　哼的一声背过身去，一副非常生气的样子。
　　对此，白木俊也不是不能理解。
　　被人专门叫出来，只是为了当个带路的工具人......
　　换成谁，都会有些生气的。
　　但是......
　　“麻烦羽川巫女了，真的是非常重要的事。”白木俊真诚道。
　　重要的事？
　　羽川夜夜心中一动。
　　“白木神官，是什么样的事呢？”
　　“这个，要当着千代神主的面才能说......”白木俊有些为难道。
　　听到这，羽川夜夜随即转身，有些气鼓鼓道。
　　“好啦，我知道了，我带你去就是了！”
　　在羽川夜夜的带领下，两人顺着参道，来到社务所的某间房间外。
　　羽川夜夜用指节轻轻敲了几下门。
　　“婆婆，我带白木神官过来了。”
　　房屋内顿时响起一道惊喜的声音。
　　“白木神官？”
　　“快，快请进！”
　　“夜夜，你也进来。”
　　得到千代婆婆的允许，两人这才进入房间内。
　　千代婆婆正坐在神龛前，显然刚刚正在祈祷。
　　白木俊走向前，躬身问候道。
　　“千代神主。”
　　“白木神官来这，是......”千代婆婆略微激动道。
　　“嗯，我来履行承诺，尝试唤回大国主神。”白木俊点了点头。
　　一旁原本还有些生气的羽川夜夜听到这话，圆润的双眸顿时瞪大。
　　震惊的望着白木俊。
　　关于主祭神的事，虽然外界还不知晓，但在神田神社高层内不是什么秘密。
　　作为首席巫女的羽川夜夜，自然也知晓。
　　她本以为，白木神官来神社找千代婆婆，是有关妖怪的事情......
　　可她从未想过。
　　白木神官口中重要的事，竟然是唤回主祭神？
　　一下子，就从妖怪变成神明了？
　　白木神官，也太......
　　听到这话，千代婆婆激动的连连点头。
　　“白木神官不用这么客气。”
　　“不知白木神官唤回主祭神，还需要准备什么东西？”
　　“神社里，各式各样的祭祀品是一种不少的，不够的话，老身再吩咐他们去买......”
　　白木俊摇了摇头。
　　“不用麻烦了，我已经大概知道大国主神的位置，下一步就可以直接登门拜访。”
　　刚才他通过神国施展遁法来到神田神社时，已经察觉到了异样。
　　这里，的确还有另一个神国存在。
　　虽然神国的半径并不大......
　　大约只有一千米出头的样子。
　　但想必，就是大国主神的神国。
　　按照神明说的，剩下的事，就是将这个小神国拖到他的神国之中......
　　嗯，感觉很轻松。
　　听到这话，千代婆婆沉默了数秒。
　　对于白木俊的神奇操作，她已经不会再惊讶了。
　　沉默过后，她忽然想起来什么，望着白木俊的双眸，诚恳道。
　　“既然如此，那老身还有一个不情之请，希望白木神官能答应。”
　　“千代神主请讲。”
　　“不知白木神官，可否带着夜夜一同前去主祭神那里？”千代婆婆看了一眼还在一旁处于震惊之中的羽川夜夜，低声请求道。
　　“当然可以。”白木俊点了点头。
　　听到这话，千代婆婆眼中顿时闪过欣喜的神色。
　　能觐见主祭神，那可是所有巫女的最高荣誉！
　　获得这种资格的巫女，少之又少。
　　如果以后羽川夜夜要当神田神社的神主，这将是一条非常重要的资历。
　　不过一般巫女获得主祭神觐见，都是得到了主祭神的允诺的。
　　像白木俊这样自己找上门的，不知道算不算数......

第一百零二章 止戈之鬼
　　初春般温和的阳光洒下，盖在青草的幽香之上。
　　浅池边，一名头发有些许凌乱的英俊男子懒洋洋的托着腮，侧卧在地。
　　他的身形健硕，身上只穿着一件松松垮垮的黑色襦袢，胸膛半露，展现出一块块流线型的肌肉。
　　面前，架着一根制作粗糙的竹制鱼竿。
　　这显然很不合理。
　　现在可是十一月份，是万物凋零的时候。
　　可对于大国主神而言，这只是一点点小伎俩而已。
　　随着水面上的鱼漂轻轻摇晃。
　　男子瞬间精神了起来，豪笑一声，握住鱼竿猛地一甩。
　　一只肥嫩厚硕、活蹦乱跳的甲鱼，拖曳着水花从池塘之中飞出。
　　划过一道优美的弧线，落向摆放在身后不远处的巨型酒盏内。
　　在落入之前，甲鱼身上顿时发生了某中变化，冒出道道浓光。
　　落入酒盏时，已经变成了一道散发出醇厚鲜味的清炖甲鱼汤。
　　大国主神伸手捧过酒盏，深深的吸了一口浓郁的香气。
　　十分惬意的点了点头。
　　这，才是神明该有的生活......
　　就在他感慨的时候，酒盏里的汤汁，忽然洒落了几滴。
　　紧接着，他脚下的土地颤抖起来，无数细小的土块被弹起到半空中，继而下落。
　　大国主神一愣。
　　这......这是......
　　地震了？
　　神国也会地震？
　　还未待他反应过来。
　　酒盏里，本已经熟透了的甲鱼忽然瞪开了细小的龟眼，挣扎着从酒盏里爬出，一溜烟爬回池塘之中。
　　看到这一幕，大国主神心头顿时一惊。
　　这不是地震！
　　是神国，出了什么状况！
　　咔嚓！
　　一道雷鸣般的撕裂声，从他头顶炸响。
　　大国主神下意识地抬起头，向上看去。
　　天幕上，已经裂开了一道宽大的裂缝。
　　在漆黑的缝隙之间，探出了一张俊秀的人类面孔。
　　黑亮的眸子里，闪烁着好奇的光芒，俯视着身下的神国。
　　一副“让我康康你这里有什么好东西”的表情。
　　谁？！
　　大国主神大惊失色。
　　在缝隙打开的一瞬间，他察觉到，有另一个无比庞大的神国，囊括在了自己的神国之外。
　　这样强大的神国，不是国津神可以拥有的。
　　对方，是天津神！
　　天津神来找自己，能有什么好事？
　　数千年前从自己手中抢走国家的，不就是他们吗？
　　下一秒，俊秀青年出现在地上。
　　向前两步，平静的问道。
　　“请问，是大国主神吗？”
　　大国主神打了个哆嗦，随即壮着胆子回答道。
　　“大国主神他......不在家啊。”
　　听到这话，青年脸上的表情顿时有些失望。
　　大国主神心中一喜。
　　果然，这个天津神不认识自己！
　　先给他混过去，之后再......
　　“主祭神！”一道略微有些喜悦的声音从青年背后传出。
　　羽川夜夜从青年背后探出头，欣喜的向大国主神挥了挥手。
　　羽川小巫女？
　　大国主神面色一僵。
　　看向青年的目光，有些寒冷。
　　这......这可恶的天津神！
　　竟然拿羽川小巫女当作人质，逼自己就范！
　　真有你的！
　　他深吸了一口气，缓缓开口道。
　　“这位壮士，有话好说，其实我就是大国主神，有事冲我来。”
　　“不过，请给我一个面子，不要对我们神社的巫女出手......”
　　羽川夜夜有些纳闷的看着大国主神。
　　怎么感觉主祭神的样子有些奇怪？
　　这是......
　　在害怕？！
　　这样想着，羽川夜夜试探着开口，伸手介绍道。
　　“主祭神，这位是神社里请来帮助我们的白木神官.......”
　　“是白木神官带我来这里的！”
　　大国主神神色一怔，转过头直愣愣的望着羽川夜夜。
　　神官？
　　他是神官？？
　　你在逗我？？？
　　外面那么大一个神国盖着呢！
　　“大国主神，初次见面，在下是天集神社的神官，白木俊。”白木俊也适时的自我介绍道。
　　大国主神的神色顿时有些古怪。
　　不是吧......
　　这年头的神官，都有神国了？
　　“主祭神，你已经很长时间没有在神社里露面了，大家都非常担心你出了什么问题。”羽川夜夜担忧道。
　　“啊，让你们担心了，我其实没事......”大国主神微笑道。
　　“太好了！”羽川夜夜欢呼一声，随即商量道。
　　“如果主祭神没事的话，能不能在神社之中显身一次，让大家安心呢？”
　　听到这话，大国主神忽然一愣。
　　目光中，流露出深深的恐惧。
　　仿佛让他在人前显身，是无比恐怖的一件事。
　　他忽然面露痛苦之色，双膝跪地，捂着腰部，咬牙切齿道。
　　“可恶......旧伤、旧伤复发了吗？”
　　羽川夜夜吓了一跳：“主祭神，你受伤了？”
　　“是......是很严重的内伤，所以才一直在此处静养......”大国主神额头爆出几根青筋。
　　“所以说，还不能在人前显身，无法在神社显灵......”
　　“那怎么办？”羽川夜夜有些手足无措。
　　她下意识看向白木俊，无比可怜的请求道。
　　“白木神官，求求你救救我们的主祭神吧......”
　　白木俊点点头，走上前开口道。
　　“大国主神，请让在下看一看，在下对检查身体还算是略有心得。”
　　每天检查九重玲奈的妖怪化进程，已经是白木俊日常生活的一环了。
　　论“身体检查”这项技能，早已满级。
　　而且更关键的，他正好可以借此机会，看一看大国主神的神力有多少......
　　听到这话，大国主神忽然弹了起来，爆发出一阵爽朗的大笑。
　　“不过一见到白木神官，就觉得没什么事了。”
　　“奇迹，真是医学奇迹！”
　　白木俊略微遗憾的点了点头，开口说道。
　　“大国主神，除去确认您的状况之外，在下其实有事想要向您请教。”
　　“啊？白木神官有什么问题要问？”大国主神摇晃着腰部问道。
　　“其实就在刚刚，在下碰到了鬼女红叶。”白木俊脸上的神色认真起来。
　　鬼女红叶？
　　那个大妖怪？
　　虽然有些出乎意料，但大国主神心里却松了口气。
　　虽然鬼女红叶很棘手。
　　但是对他而言，并不算什么太大的威胁。
　　大国主神沉吟道：“嗯，要说鬼女红叶的弱点，我的确知道一些，可以统统告诉白木神官。”
　　“比如说，她的腹部......”
　　白木俊略有些尴尬的打断道。
　　“那个，大国主神，鬼女红叶，其实已经死了。”
　　大国主神这才真正吃了一惊。
　　“死了？怎么死的？”
　　鬼女红叶死了？
　　修炼了千年的大妖都死了？
　　在他在神国之中摸鱼的时候，外面的世界，到底怎么了？
　　白木俊淡定的陈述道。
　　“她在在下面前自尽了。”
　　“而且使用了一种特殊的秘法，将四魂直接送往了黄泉。”
　　“在下本可以不给她这个机会，可实在没想到她还有这种手段。”
　　“在下还是太年轻了啊。”
　　这淡定的语气，让大国主神有些脊背发凉。
　　他干巴巴的问道。
　　“那白木神官来我这，图个啥啊？”
　　“是这样的，在鬼女红叶死时，提到了一个称呼，尊主。”白木俊认真的说道。
　　“我想，这个尊主，是不是大国主神当年交手的那个妖怪？”
　　“白木神官说的是止戈之鬼？”
　　大国主神脸上露出恍然大悟的神色。
　　“的确，要论妖力来说，止戈之鬼要远远凌驾于鬼女红叶之上。”
　　止戈之鬼？
　　白木俊皱了皱眉。
　　“是十年前那只妖怪的名字。”大国主神解释道。
　　“请大国主神详细说一下。”白木俊摆出一副洗耳恭听的神色。
　　“好。”
　　大国主神沉吟着开口。
　　“十年前，止戈之鬼突然出现在东京都，为害一方，在我眼底下犯下滔天杀孽......”
　　“我实在看不下去了，就走出了神社与之交战。”
　　“刚一交手，我就发现它是个强者，所以将其拖进了我的神国之中，再来打过。”
　　“结果发现，还是打不过。”
　　“被它追着一顿暴打，把我的神国都打塌了一半。”
　　讲到这，大国主神有些憋屈的望了一眼身后只剩下一半的神国。
　　“那大国主神是怎么祓除它的？”白木俊疑惑道。
　　大国主神摇了摇头：“我当然没能完成祓除。”
　　“可是，止戈之鬼......”
　　“是的，祓除止戈之鬼的，并不是我。”
　　大国主神脸上罕见的出现了认真的神色。
　　“在我节节败退之际......”
　　“另外一个神国，忽然降临了。”

第一百零三章 白木神官，你问啊
　　另一个神国降临？
　　这有些出乎白木俊意料。
　　也就是说，有别的神明出手了？
　　那一天，还有其它神明在场？
　　“那是一个非常强大的神国，只是一瞬间，就将止戈之鬼吞没......”大国主神继续向下说去。
　　“大国主神没有见到那个神国的主人吗？”白木俊忍不住问道。
　　“没有。”大国主神摇摇头道。
　　“因为那个神国，只存在了短短一瞬。”
　　“然后，便消失了。”
　　“消失？”白木俊疑惑道。
　　“是的，消失了。”
　　大国主神表情郑重，示意自己不是在开玩笑。
　　“而且是连同止戈之鬼一起，消失的无影无踪。”
　　消失了......
　　白木俊若有所思的站在那里，思索着。
　　一旁的羽川夜夜则乖巧的陪在他身后，脸上挂着浅浅的笑容。
　　大佬之间的交流，她听不懂。
　　反正微笑就对了！
　　苦思半晌，白木俊终究还是叹了口气。
　　自己对神国的了解，还是不够。
　　刚才见到大国主神的神国时，他就有些吃惊。
　　不像自己的神国那样，里面只有空洞的黑暗与光。
　　大国主神的神国，更加富有生机，像是一个完整的空间。
　　说明对方在神国上的造诣，要在自己之上。
　　想到这，白木俊脸上浮现出好学的神色。
　　他看向大国主神，询问道：“大国主神，能不能传授在下一些关于神国的心得？”
　　大国主神一愣。
　　这你问我？
　　你的神国不比我的大多了？
　　“其实在下开始尝试着掌控神国，只不过是一星期前的事，还有诸多不熟练的地方。”白木俊解释道。
　　“之前，一直是由神社的神明掌控的。”
　　大国主神这才恍然大悟。
　　原来如此。
　　外面包围着的神国，并不是白木神官的神国。
　　他不禁暗骂自己愚蠢。
　　这明明是非常显而易见的事情。
　　白木神官，顶多也就二十岁。
　　二十年的时间，怎么可能开辟出比自己还要庞大的神国呢？
　　想到这，大国主神心头顿时如释重负。
　　如果花二十年的时间，就能开辟出比自己还要庞大的神国......
　　这他这神明，不当也罢。
　　大国主神点点头：“那我就献丑了。”
　　他伸手，水池中顿时飘出一条甲鱼，落到手中时就变成了一块泛着乌青色的龟壳。
　　“我已经将一些对神国的理解，刻在了这龟壳上面。白木神官灌入法力就能看到了。”
　　“麻烦大国主神了！”
　　白木俊有些喜悦的接过去。
　　随即灌入法力，闭上了双目。
　　看着白木俊闭上了双眼，大国主神也开始行动了起来。
　　他伸出双只手掌，对准了神国的裂缝两侧。
　　趁白木神官参悟的时候，将神国修补一下。
　　随着两只手掌靠近，天幕上的裂缝顿时开始缓慢的愈合。
　　大国主神边动手边想着。
　　他这些关于神国的心得，再怎么说也是积淀了千年的。
　　足够白木神官悟个三五个月......
　　正想着，便听到身后传来一道有些惊喜的声音。
　　“多谢大国主神，在下现在感觉豁然开朗。”
　　“原来神国，是这样的。”
　　“白木神官，你参悟完了？”正呈双手拜天状的大国主神一呆。
　　“嗯，完了。”白木俊微笑着回应道。
　　虽然龟壳里的信息量不可谓不多。
　　但这些天，他观看妖怪们的四魂所要处理的信息量，比这更加庞大。
　　思维能力已经大大提高。
　　如果不是在观看时有些感悟，顺便推衍了几遍，说不定还能再快一点。
　　白木俊抬起头，沉吟着望着外面的神国。
　　“之前在下之前一直认为，只有将神国开辟到覆盖到整个东京都时，才能抓住那些大妖们的踪迹。”
　　“可是......”
　　“这是错误的。”
　　白木俊心念一动。
　　外面包围着大国主神的神国，形状顿时开始改变，蠕动起来。
　　不再是一个圆形，而是向内压缩起来，边界的形状在缓缓发生改变。
　　“在下完全可以将神国的形状改变，像钟表指针一样旋转，进而在整个东京都进行筛查，找到那些大妖......”
　　这这这......
　　大国主神木讷的看着白木俊操作。
　　自己写的，不都是怎么用法力模拟环境吗？
　　什么时候写这个了？
　　你是怎么悟出来的？
　　半晌，他忽然回过神来，大吼一声：“不要啊！”
　　白木俊一愣。
　　“大国主神，发生了什么事？”
　　不过此时，外围的神国已经完成了变形，将大国主神的神国露了出来。
　　看到这一幕，大国主神脸上的双目顿时失去了高光。
　　他呆呆的望着天幕中尚未修补起来的裂缝。
　　两行清泪，从他脸上滑落。
　　“完、完了.....”
　　几秒钟之后。
　　一声粗重的嘶鸣声，响彻整个神国。
　　白木俊和羽川夜夜惊讶的向上看去。
　　那是一辆由四匹体格健壮的骏马拉着的华丽马车，造型恢宏大气，处处透露着尊贵之意。
　　一位身着盛装，妆容精致的美艳女子，从马车上走下。
　　几乎同时。
　　另一阵香风吹过。
　　一位肩披雪白绸缎，脸蛋却更加洁白胜雪的美貌女子，出现在裂缝的另一边。
　　虽不及前一位艳丽，但更加清纯动人。
　　两人相视一眼，各自冷哼一声，目光中仿佛碰撞出些火花。
　　看着各有千秋的两位女子，大国主神颤颤的抬起头，硬着头皮问候道：“夫......夫人。”
　　夫人？
　　羽川夜夜吃惊的望着面前两位女子。
　　她知道，大国主神的妻子，也恰好有两位。
　　正室，是须佐之男的女儿，根国的公主，须势理毗卖命，须势理姬。
　　而侧室，则是因幡国的掌上明珠，八上比卖，八上媛。
　　两位，皆为神明。
　　明明都是千娇百媚的美人，可在大国主神眼中，却仿佛看到了夜叉恶鬼。
　　此刻，须势理姬华贵而冰冷的双眸锁住大国主神的身躯，公主气场全开。
　　淡淡的开口问道。
　　“你好像，压根就没有受伤啊，大汝。”
　　“这十年，你一直在骗本宫吗？”
　　噗通。
　　大国主神膝盖坠落的速度是出奇的快，毫不犹豫的就是一个标准的土下座，双手撑地，额头在地面上砸出一个小坑。
　　沉声道。
　　“二位夫人，我错了！”
　　“错在何处？”须势理姬挑眉问道。
　　“我不该假装躲在神国里养伤，以致于冷落了二位夫人！”
　　“我改，我一定改！”
　　“希望夫人们能再给我一次机会！”
　　大国主神拼命忏悔道。
　　看着一脸后悔的大国主神，须势理姬的表情虽然依旧冰冷。
　　但目光之中，却多了一丝温柔。
　　“本宫其实也不是不能理解，你是国津神之首，自然要承担更大的责任......”
　　“抬起头来。”
　　大国主神眼中流出感动的泪水，他抬起下巴，无比感动道。
　　“须势理......”
　　咔嚓。
　　一道银灰色的锁链，轻巧的拴在了大国主神的脖子上。
　　大国主神一愣。
　　这是......
　　拘束的神道器！
　　须势理要玩真的！
　　他惊慌的扭过头，望向另一边八上媛。
　　嘴型拼命嗡动出一个“救”字。
　　“抱歉呢，夫君。”八上媛摇了摇头，温柔的轻笑道。
　　“这一次，我觉得姐姐做的非常对呢。”
　　听到这话，须势理姬冰冷的脸蛋上也有了些笑意。
　　她的手中锁链一分为二，手掌轻轻一甩，将另一条锁链丢到八上媛手中。
　　须势理姬转身看向白木俊二人，姿态优雅的躬身行礼道。
　　“抱歉，我家夫君今日有些不便......”
　　“须势理，等等！这是专程来找我的白木神官，我们有重要的事要商量！”大国主神大吼道。
　　白木神官，只有白木神官可以救自己了！
　　须势理姬微微一愣，向白木俊询问道。
　　“白木神官很急吗？”
　　“其实，差不多也问完了，不用再麻烦大国主神了。”白木俊摆了摆手道。
　　“不！不！白木神官，你还有很多问题要问啊！”大国主神紧紧攥住最后一根稻草，死活不肯松手。
　　白木神官根本不知道他这两位夫人的恐怖！
　　他为什么缩在神国里借口养伤，不肯露头？
　　就是忌惮两位夫人！
　　落到两位夫人手里......
　　就算他是神明，也会被榨干的！
　　听到这个回答，须势理姬脸上扬起赞赏的笑容：“那改日，我会让夫君亲自登门拜访。”
　　“白木神官，本宫先走一步。”
　　须势理姬与八上媛行礼，随后纷纷拿起锁链，带着大国主神飘往马车之中。
　　登车前的最后一瞬，大国主神死死扣住车门的边沿，不肯撒手。
　　拼命吼道。
　　“不！不！二位夫人，让我给白木神官答疑解惑，让我和白木神官秉烛夜谈！”
　　“白木神官，救我啊——”
　　须势理姬冷哼一声，锁链上随即亮起一道金芒。
　　大国主神身躯一僵，立刻放弃了抵抗，被拖入马车之内。
　　车窗之上，垂下了淡黄色的缎带。
　　骏马纷纷踏蹄，带着车厢消失往远方。

第一百零四章 为什么只有我这么倒霉
　　神田神社。
　　社务所内，千代婆婆坐在座位上，忧心忡忡的望着距离书桌两步远的地方。
　　刚刚就在那里，白木俊带着羽川夜夜消失，前往了大国主神所在之处。
　　有白木俊在，千代婆婆倒是不担心两人遇到什么危险。
　　但此刻的心情依旧有些忐忑。
　　主要是害怕两人回来时，带回来的，是关于主祭神的噩耗。
　　这样想着，千代婆婆不得不开始做最坏的打算。
　　如果大国主神真的出了什么事的话......
　　神田神社，只能举社去投靠别的神明了。
　　不知道白木神官神社的神明，会不会接纳她们......
　　就在她惴惴不安之时。
　　啪嗒一声。
　　一双红纽草鞋，轻巧的点在地上。
　　羽川夜夜抬头看着千代婆婆，脸上荡漾起纯洁的笑容：“婆婆，我回来了！”
　　千代婆婆连忙站起身，快步走到羽川夜夜身旁，紧张的问道。
　　“怎么样，见到主祭神了吗？”
　　“嗯，见到了。”羽川夜夜点了点头。
　　“主祭神他......怎么样？”
　　羽川夜夜扶着千代婆婆坐回到座位上，安慰道：“婆婆放心吧，主祭神他没事，只是在里面静养而已。”
　　“除了主祭神之外，我还见到了两位神母，她们出现之后，把主祭神带走了。”
　　神母？
　　千代婆婆吃了一惊。
　　须势理毗卖命与八上比卖？
　　两位女神也现身了？
　　对于许久不现身的大国主神来说，女神们应该也十分气恼才对。
　　说不定，就会将怒火迁移到神田神社上。
　　她顿时紧张起来，询问道。
　　“神母们没有为难你吧？”
　　“嗯？没有啊，她们是很好的神明呢，很漂亮，而且很温柔......”羽川夜夜歪着脑袋回忆着。
　　“神母们说了，过不了几天，就会把主祭神放出来的，到时候他就会在神社现身了。”
　　千代婆婆这才松了口气，看了一眼羽川夜夜身后，却并没有看到白木俊的身影。
　　疑惑的问道。
　　“白木神官呢？这次一定要好好感谢人家才行。”
　　“哦，他有点急事，所以提前离开了。”
　　“什么事？”
　　“好像是和鬼物有关......”羽川夜夜回忆道。
　　千代婆婆沉吟道：“如果是鬼物的话，即便是我神田神社也能出一份力。”
　　“我这就派几个高阶神官，带上神社的神道器去给白木神官帮忙——”
　　“算了吧婆婆，你跟不上白木神官的节奏的。”听到这话，羽川夜夜忍不住翻了个白眼。
　　“白木神官今晚，好像打算把东京都的灵异全都清光。”
　　......
　　夜幕很快降临。
　　深夜。
　　此刻，夜色弥漫。
　　但依旧有不少人，在浓郁的夜色之中活跃。
　　某处早已废弃的民宅内。
　　阵阵吱嘎吱嘎的摩擦声中，一名衣着肮脏的男子忽然从二楼出现。
　　肚皮蹭着腐坏的地板，顺着楼梯一阶阶爬下。
　　他抬起头，原本五官的位置都是黑幽幽的窟窿，往外淌着乌黑的血。
　　客厅内，胸肌发达的大和警部十分淡定的叼着根烟，冷眼旁观。
　　然后伸手，比了个中指。
　　这嚣张的态度，就连鬼物都是一愣。
　　更加刺激了它的凶性。
　　随着一阵阴风掠过，鬼物凶狠的从楼上扑下，伸出双爪，瞄准了大和警部的脖子。
　　看着袭来的敌人，大和警部不退反进，猛地收腰拧胯，一记凶狠的直拳迎了上去。
　　拳头之上，覆盖了一层金光。
　　哐！
　　这一记直拳径直将鬼物打飞出去，在地上叽里咕噜的翻了许多个跟斗。
　　再起身时，鬼物低头看着自己空荡荡的衣袖，没有五官的脸上都能看出明显的震惊。
　　人类，不该是这样的......
　　看着震惊的鬼物，大和警部潇洒的扔下了烟头，脚尖碾压着踩灭。
　　沉声开口道。
　　“是不是还在纳闷，发生了什么？”
　　“你心里肯定在想，‘明明只是个人类’，怎么会击中我？”
　　“哈、哈哈、哈哈哈哈......”
　　“曾经的那个大和武，已经不在了啊！”
　　“我进行了魔鬼般的残酷修炼，终于从地狱爬回来了！”
　　“现在站在你面前的，是超级大和武！”
　　“嘿呀！吃我超级大和武直拳！”
　　听着这中二程度极为爆表的发言，一旁梶田昂默默的捂住了脸。
　　原来刚才的自己，竟然这么羞耻吗？
　　没错。
　　早上刚刚在白木俊那里进行完开光的灵异六课警员们，晚上便来试验开光的效果了。
　　一开始，他们还有些畏手畏脚。
　　到后面真的确认，灵异们不能对他们造成伤害，才渐渐胆大起来。
　　到现在，已经是为所欲为。
　　“滚回黄泉去吧，渣滓！”
　　大和警部唾骂一声，随即便是一记大脚用力踹在灵异的两腿中间，将其踹成灰烬。
　　圆了自己一个梦。
　　两人随后走出房门。
　　“警部，下一处是哪里？”梶田昂摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“我看看......”
　　大和警部拿出来一本小册子，扫视着。
　　册名，《东京都练级指南》。
　　这是白木俊在开光完成之后，交给他的。
　　目前标记出的开放区域，在二十三区中，只有五个区。
　　这是考虑到灵异六课还剩下三个分部的警员没有开光，为了给后面开光的警员留下些练手的鬼物，白木俊不得不选择分批开放。
　　“去这里，还是去这里？”大和警部面露犹豫之色。
　　“这个看起来挺能打的。”
　　“不如去个女鬼那......”
　　正在两人兴致勃勃的讨论时，他们背后，忽然出现了一个锈迹斑斑的古车轮。
　　在车轮中间，有一颗光秃秃的人头。
　　看着身前的两人，人头的表情逐渐狰狞，缓缓张开嘴。
　　忽然，人头一愣。
　　面前的两人，消失不见。
　　取而代之的，是一座刚刚刷完漆的本殿。
　　以及一位身穿狩衣、表情温和的俊秀青年。
　　身旁还站着一个比丘尼。
　　纳尼？
　　人头一愣。
　　此刻，白木俊也在打量着面前这只妖怪。
　　可以确定。
　　像这种妖力不足百点的妖怪，即便真的去袭击大和警部，也伤害不到由白木俊开光后的身体。
　　不过会消耗他存放的法力值。
　　为了避免日后的麻烦，正在用神国扫荡东京都的白木俊看到后，顺手将其拖到了神国里，带回神社内。
　　“你是什么人！”
　　人头率先开口，它盯着白木俊，愤怒的嚷嚷道。
　　竟然还有不认识自己的妖？
　　白木俊一怔。
　　随即恍然大悟。
　　现在的东京都，大妖不知所踪。
　　稍微有点智力的妖怪，也都偃旗息鼓。
　　反而是像这样灵智不高的小妖怪，失去了众妖的压制，分外活跃了起来。
　　他和蔼的回答道。
　　“在下白木俊，是天集神社的神官，也是要将阁下送往黄泉的人。”
　　“我知道，你就是那个我打不过的神官！”人头听到这话，忽然变得更加愤怒。
　　“我要死了！”
　　“为什么，为什么！”
　　“袭击人类这种事，不止我一只妖在做！”
　　“为什么只有我这么倒霉——”
　　“当然不只有你。”白木俊温和的答疑解惑。
　　“在你之前，在下已经送走了十二只妖怪，阁下其实是第十三只......”
　　“好了，问题解决了，阁下可以安心上路了。”
　　新月掌的光芒绽放。
　　车轮染上了银光，连带着人头，整整齐齐地前往黄泉。
　　目睹这令人震惊的一幕，羽川岚脸上却并没有多少波澜。
　　彻底麻木了。
　　她还记得，上一次除灵时，两人还在目黑区辛辛苦苦的到处赶路。
　　而这一次，只是站在这里，就有源源不断的鬼物，出现在白木俊掌下。
　　这是什么操作？
　　而且上一次，祓除的还仅仅只是鬼物而已。
　　可这一次，却时不时的出现些狰狞可怖、凶神恶煞的妖怪。
　　一脸懵逼的站到了白木俊面前。
　　然后落地成盒。
　　唯一不变的，就是那一掌。
　　是的。
　　在白木俊的掌下，无论是恶鬼，还是妖怪，下场都是一样。
　　根本看不出来差别。
　　而羽川岚的任务，只是站在这里，点一点手机屏幕。
　　不停的在除灵联合的网站上发布着宣告。
　　机械化、流程化作业。
　　除灵值却在飞速上涨。
　　这种除灵......
　　比上一次还要朴实无华。
　　且枯燥。

第一百零五章 都是神官逼的
　　变换形状之后的神国，半径超过了三十公里。
　　如同一根巨大的时钟钟摆，以白木俊所在的天集神社为中心，将东京都二十三区缓缓扫过。
　　当神国扫完一周时，白木俊却发现了一个问题。
　　这一趟扫下来，虽然祓除了大量的灵异，还找到了不少鬼派的漏网之鱼。
　　但却没能发现茨木等大妖们的踪迹。
　　白木俊眉头微皱。
　　大妖们，到底躲去了哪里？
　　难道和鬼女红叶一样，选择了离开东京都？
　　这乍看之下，是最合理的解释。
　　但白木俊觉得这并不合理。
　　如果大妖们真的愿意离开东京都，以达到规避自己的目的。
　　那，根本就不需要布置像高尾山那样的杀局。
　　即便是将整个鬼派都从东京都撤离，也不过是几百张新干线车票而已，何况妖怪们还有遁法，更加方便。
　　之所以宁愿暴露也要对付自己，说明东京都对它们而言，一定有特殊的含义。
　　那究竟是什么？
　　白木俊摩挲着下巴，思索着。
　　看着白木俊掌下不再有鬼物出现。
　　羽川岚也暂停了手中的工作。
　　她甩甩手，活动了一些有些发麻的手指。
　　低头看了眼手机界面上的除灵值。
　　美眸随即缓缓瞪大。
　　手机上显示，她现在的除灵值，是难以置信的五千六百四十三点。
　　整整多了五千多点的除灵值！
　　换算成日元，接近三亿日元！
　　难以想象。
　　刚刚那一阵，白木君到底祓除了多少B级、A级的鬼物。
　　看着这个数字，羽川岚眼里罕见的浮现出一抹激动的神色。
　　五千多点除灵值，在白木俊眼里，或许只是三亿日元。
　　可在她眼里，意义完全不同。
　　这意味着，她曾经以为，要努力大半辈子才有可能换到的神道器......
　　现在，已经可以兑换了？
　　甚至，能换三个？
　　羽川岚有一种在做梦一样的感觉。
　　一向性格稳重的她，此刻也不禁有些昏了头。
　　扭头看向白木君，语无伦次道。
　　“神道器，那个，白木君，我可以了。”
　　正在思索的白木俊听到话语里羽川岚的异样。
　　微微一愣，随即反应过来。
　　看来是除灵值可以兑换当初羽川岚所说的那件神道器了。
　　他立刻真挚的祝贺道。
　　“太好了，那羽川桑快点兑换吧。”
　　“嗯。”
　　羽川岚深吸了一口夜晚扑面而来的冷风，这才镇定下来一点。
　　跳转到兑换界面。
　　看着兑换栏里，静静等待在那里的粉白色海螺。
　　颤抖的点下确认兑换的按钮。
　　界面上，随即弹出一条方框。
　　上面列出一行行空白，需要填写收货地址与联系人。
　　羽川岚按照要求一一填写完，提交。
　　紧接着，弹出来一条“您的包裹即将发出，请注意签收”的消息。
　　看到这，白木君一愣。
　　兑换的不是神道器吗？
　　怎么有一种网购的感觉？
　　这个除灵联合......
　　对神道器就这么不在乎吗？
　　他忍不住开口问道。
　　“羽川桑，除灵联合究竟是个怎样的组织？”
　　“按羽川桑讲的，它拥有大量的神道器。”
　　“可在眼下这个灵异肆虐、妖怪横行的时候，它不但不愿意向神社与寺庙提供，帮助大家渡过难关，反而还需要除灵值才能兑换？”
　　“未免有些太奇怪了吧？”
　　白木俊将心中的疑惑一股脑说了出来。
　　“这个，我也不太清楚。”听着白木俊的问题，羽川桑也是一脸迷茫。
　　“羽川桑难道没见过除灵联合的人吗？”白木俊愈发好奇。
　　“只见过一次。”羽川岚认真回忆道。
　　“那次就是除灵联合派人上门，回收白木君交给我的那件神道器。”
　　“只简单交谈了几句，他们便带着神道器离开了。”
　　“不过能感觉出来，他们对自己的工作，是十分尽职尽责的。”
　　“或许，是有什么奇怪的规定，才让他们这样分配神道器。”
　　白木俊点点头，也不再询问。
　　“那个，白木君，谢谢。”羽川岚忽然开口道。
　　“如果没有白木君的话，我可能要花很久很久，才能攒出这么多除灵值。”
　　“羽川桑客气了——”
　　“听我说完。”羽川岚摇摇头，示意白木君不要插嘴。
　　“所以说，当神道器到了，我想交给白木君来使用。”
　　白木俊一怔，听羽川岚继续说下去。
　　“我能看出来，白木君正为了什么而困扰。应该是很重要的事吧？”
　　“既然如此，就由白木君向神佛发问吧。我再去等下一件这样的神道器出现就好。”
　　“反正已经等了很久了，再多等一会也无妨。”
　　感受到羽川岚话语中的真诚，白木俊也沉默了一下。
　　自己的确有挺多问题想问。
　　比如说。
　　大妖们现在藏在哪里？
　　日之眼计划意味着什么？
　　神明究竟是什么神？
　　明天中奖的彩券号是多少？
　　......
　　诸如此类。
　　不过，这并不代表着白木俊可以心安理得的占有羽川岚的神道器。
　　虽然除灵值都是他一掌一掌拍出来的。
　　但羽川岚也是付了钱的，双方是一个互惠互利的关系。
　　从实际情况来讲，除灵值已经和白木俊没有什么关系了。
　　如果不是事关重大，白木俊也不想使用这件神道器。
　　他郑重的点头道：“我明白了，羽川桑，如果神道器到达前，我的问题还没有解决的话，我会使用。”
　　听到这个回答，羽川岚嘴角微微扬起。
　　“谢谢。”
　　白木俊看着羽川岚有些落寞的眼神，询问道。
　　“羽川桑原本想要问什么问题？”
　　“我或许可能知道。”
　　观看了诸多妖怪的四魂之后，他现在的见识也非同一般。
　　“其实也没什么。”
　　羽川岚看向神社里的古树，平静的叙述道。
　　“十年前，曾经有一只妖怪出现，毁掉了雷鸣寺、血洗了整间寺庙。”
　　“我想知道，那只妖怪，现在是死是活，身在何处。”
　　白木俊闻言一怔。
　　十年前毁掉雷鸣寺的妖怪？
　　难道是止戈之鬼？
　　这......
　　很有可能！
　　大国主神说，止戈之鬼在他眼皮底下犯下了滔天杀孽。
　　而神田神社所在的千代田区，和雷鸣寺所在的台东区，紧紧相邻。
　　想到这，白木俊的面色有些古怪。
　　“羽川桑，在追查它吗？”
　　“是的。”羽川岚移回目光，看向白木俊，有些惊讶的问道，“莫非白木君知道它的消息吗？”
　　“没错——”
　　忽然，白木俊一怔。
　　神国中，忽然察觉到一股特殊的气息。
　　这是......
　　大妖的气息！
　　他心念一动，神国迅速展开。
　　可是那股气息也消失的极快，在白木俊锁定之前，已经彻底不见。
　　......
　　一处黑暗的空间内。
　　一声声婴儿的恸哭声中。
　　一个身材肥硕，肚子上的肥肉块如同小山一般堆叠起来的恶鬼，正趴在桌上哭唧唧的喊着。
　　“饿......饿......”
　　对面的茨木大妖皱眉责备道：“天邪鬼，你这样子，也能算是大妖吗？”
　　“可是......饿......饿......”恶鬼可怜巴巴道，神情如同犯了错的孩童。
　　茨木大妖满脸都是厌恶，正要再继续教训下去。
　　墙边洁白的屏风后，忽然浮现出一道女子的身影。
　　身段窈窕，让人不禁想绕到屏风之后，亲眼一睹芳容。
　　但如果真有人绕到屏风之后，就会发现那里......
　　还是一道影子。
　　东京都四位大妖之一，影女。
　　此刻，影女心事颇重的开口说道：“神官又变强了。”
　　“我只不过刚刚露了个头，就被发现了。”
　　桌边的茨木大妖看了一眼手中枯萎的红叶：“现在情况很不妙，鬼女红叶已经死了。”
　　“不过神官应该没能捕捉到她的四魂，不然我们应该也已经暴漏。”
　　“所以这里暂时还算安全。”
　　“但是，我们不能一直都躲在你的空间妖术之中，必须要想办法。”
　　“可眼下的东京都，没有妖怪是神官的对手。”
　　“除非......”
　　“唤醒尊主。”
　　“这是唯一的出路。”
　　听到这话，屏风上的影子没有言语。
　　就连身后的天邪鬼都止住了哭声，小眼眯缝了起来。
　　“后天，就是人类的文化祭。”茨木大妖冷静的阐述道。
　　“到时候神官的精力，也会被分散。”
　　“那也是我们最后的机会。”
　　“茨木。”影女忽然开口。
　　“感觉你变聪明了。”
　　她静静的说道，幽黑的面庞看着坐在桌边的茨木。
　　茨木大妖摸了摸自己头上的鬼角，冷笑出声。
　　“都是神官逼的。”

第一百零六章 这人类想圈养老夫？
　　十一月三号。
　　文化祭。
　　平雄山略显狭窄的山阶上，此刻人满为患。
　　计划参拜天集神社的人们，纷纷从东京都各处赶来。
　　虽然人流络绎不绝。
　　但神社中，却是一片井然有序的景象。
　　即便白木神官没有显身。
　　但前来参拜的人们，依旧可以感受到神社里那种安定的气氛。
　　在这种气氛的影响下，人们依次去手水舍净身，去拜殿投入奉纳、遥响唤神的铃铛，默默许下一个心愿。
　　随即怀着喜悦的心情，去到排成长队的社务所前，排自己的亲人求一个御守、买一份御朱印。
　　......
　　天集神社，卧房内。
　　白木俊正端详着手中的粉白海螺。
　　摸起来手感上佳、光滑无比的螺壳上，有着各色光晕流转。
　　一看就不是凡品。
　　这正是今早刚刚到货的，羽川岚所兑换的神道器。
　　此刻，白木俊将海螺贴在嘴边，轻轻吹响。
　　优雅低沉的螺鸣声，从窗缝之中奔走，传到本殿，再经由整座神社传出。
　　仿佛直通云霄。
　　一旁等待的羽川岚，望着海螺的眼神中有些期待，也有些紧张。
　　毕竟待会，自己可能会见到真正的神佛......
　　说不紧张是假的。
　　只是不知道会是哪位显灵，来答疑解惑？
　　螺声未散。
　　在羽川岚惊异的目光中，房间内，一道光影迅速由虚转实。
　　一位看起来十分和蔼的中年男子，出现在卧房内。
　　他身着一件猎衣、右手持钓竿、左手抱鲷鱼，满面都是带有福气的笑容。
　　笑呵呵的开口道。
　　“吾乃惠比寿神，响应神道器的呼唤而来，尔等有何疑问——”
　　刹那间，惠比寿神脸上福气满满的笑容一僵。
　　他呆呆的看着白木俊，颤声问道。
　　“你你你......这是干什么！”
　　他不难察觉。
　　在他显身的一瞬间，有神国忽然降临，将他牢牢困住。
　　看着身旁忽然浮现的黑暗，惠比寿神的脸皮一抽一抽的跳动着。
　　他当了几千年的神明。
　　每次显身，享受的都是人们虔诚的叩拜与丰盛的祭品。
　　可这次......
　　刚一现身，就被人类给关住了？
　　惠比寿神感觉神生观有些崩塌。
　　要知道，他身为神明，凭借人类的手段，根本无法限制住他。
　　可现在限制住他的，是神国？
　　话说这是哪个神明的神国，这么大一个？
　　为什么是这个人类在掌控......
　　不不不，现在不是思考这个的时候。
　　现在的关键是，这个人类困住自己，是想干什么？
　　惠比寿神忽然打了个哆嗦。
　　他曾经听说，有人类为了家族兴旺，会偷偷将带来好运的座敷童子困在家中，限制其自由。
　　而贵为商业之神、丰收之神的他，不比座敷童子好用了一万倍？
　　莫非......
　　是想要圈养他？
　　惠比寿神下意识捂紧了身上的猎衣。
　　“惠比寿神不要担心，在下只是布置一点安全措施而已。”正在展开神国的白木俊开口解释道，“等会的询问，在下担心隔墙有耳。”
　　在大妖们未知的手段前，还是谨慎一点为好。
　　惠比寿神一愣，连忙开口道。
　　“没必要，真没必要！这样，老夫可以布置隔音的结界，你快快将神国收起！”
　　既然惠比寿神都这么说了，白木俊也就拍拍手，将神国收起，点头致意道。
　　“那就麻烦惠比寿神了。”
　　“不麻烦，不麻烦......”
　　惠比寿神猛地甩动右手的钓竿。
　　随即有一层浅薄的水幕出现，将几人覆盖在内。
　　“所以说，尔等......二位有什么问题想问的？”布置完结界，惠比寿神扭过头，询问道。
　　羽川岚与白木俊对视一眼，随后轻轻点了点头。
　　白木俊向前一步，虚心请教道。
　　“惠比寿神，在下想知道，如何才能找到东京都的大妖。”
　　这个问题，白木俊也是思考良久。
　　觉得眼下对他而言，还是掌握那些大妖的行踪比较关键。
　　只要能再次抓住大妖，白木俊就不会犯上一次的错误。
　　不会给大妖们自尽的机会。
　　至于其余的消息，比如日之眼计划的详情、止戈之鬼的情况......
　　都可以从大妖的四魂之中得知。
　　听到这个问题，惠比寿神有些惊讶。
　　仿佛感觉这个问题不该从人类嘴里问出来。
　　他厚重的浓眉一挑。
　　“你口中的大妖，是说的东京都的茨木它们吧。”
　　“是的。”白木俊确认道。
　　“好，那让老夫听一听......”
　　惠比寿神随即附下身，将左耳贴近海螺，面露沉吟之色，然后煞有其事的点头道。
　　“嗯，嗯......”
　　他站起身。
　　“老夫知道了。”
　　“那些妖怪，正躲在影女的空间妖术之中。”
　　“而空间妖术的入口，是——”
　　一阵清脆的铃声，打断了惠比寿神的话语。
　　白木俊一愣，下意识的拿出手机。
　　是羽川夜夜打来的。
　　这个时候，神田神社应该也正是最繁忙的时候。
　　羽川夜夜怎么会有时间打电话来？
　　一定，是有重要的事要跟他讲。
　　想到这，白木俊随即选择接听，开口道。
　　“羽川巫女，请讲。”
　　电话那头，传来羽川夜夜的剧烈的喘息。
　　“呼...呼...白木神官，大事不妙了！”
　　“东京湾......东京湾有妖怪现身！”
　　“各家神社的神官正在和它周旋，但已经开始出现伤亡了！”
　　东京湾有妖怪？
　　白木俊一怔。
　　即便东京都其它神社的神官们目前还不知道，但白木俊心里十分清楚。
　　东京湾，是个彻头彻尾的骗局。
　　是鬼派妖怪，为了将人类的视线吸引到苟派妖怪身上设下的圈套！
　　怎么真的会有妖怪出现？
　　“呼...婆婆已经带着神道器往那边赶了，白木神官......”
　　“喂，喂？”
　　神社里，羽川夜夜听着听筒里的提示音。
　　不禁急得直跳脚。
　　白木神官的手机，怎么偏偏在这个时候没信号呢！
　　白木俊放下手机，秀眉微皱。
　　神国，徐徐降临。
　　在他的念想下，神国的外形迅速改变，如同一柄巨锤，向东京湾飞速蔓延。
　　将东京湾的一切纳入眼底。
　　霎时间，白木俊倏然一怔。
　　看到了集装箱间，那道小山般隆起的肥硕身躯。
　　那是......
　　东京都四位大妖之一的天邪鬼！
　　......
　　东京湾，东京港。
　　轰！
　　轰轰！
　　不断有集装箱从远方爆射而来，狠狠砸在一道羸弱的结界上。
　　结界后，十数名驻扎在东京港的神官，正拼命催动面前的符箓，往内灌入法力。
　　“继续，坚持住！支援马上就到！”此刻，明治神宫的正阶神官，光谷大成大声吼道。
　　作为在场的唯一一位正阶神官，他必须担负起领导者的责任，指挥其它人合力与之对抗。
　　即便对手强大到难以想象。
　　看着那坨浑身散发出恐怖邪气的丑陋恶鬼，光谷大成心中也不禁有些胆寒。
　　此刻，远处那肥胖的身躯，忽然停下了移动的步伐。
　　身上，升起一股股阴气森森的绿雾。
　　迅速穿过结界，萦绕在众位神官身边。
　　“饿......饿......”绿雾中，天邪鬼哭唧唧的声音，传入在场众人耳中。
　　“捂住耳朵，不要听——”光谷大成大声吼道。
　　可已经来不及了。
　　在听到响声的一瞬间，包括光谷大成在内的十数位神官，随即停止灌入法力，恍恍惚惚的排成一列。
　　天邪鬼向前一头栽在地上，震的整个港口隆隆作响。
　　它张开巨口，露出腐烂的牙床。
　　腥臭扑天的气味中，神官们却麻木的排成长队，往其中走去。
　　看着这噩梦般的场景，让最前方的光谷大成双目瞪得滚圆。
　　身为明治神宫最年轻的正阶神官，神社的前辈们都对他寄予厚望。
　　他会成为更高阶的神官。
　　甚至，会成为明治神宫的神主，将神宫的威名传遍霓虹。
　　他本应该有光明的未来。
　　可现在，就要这样结束了。
　　光谷大成心中感到无比的耻辱
　　他不怕死。
　　但是不想就这样，毫无价值的死在妖怪的嘴下，成为妖怪的饵料。
　　想到这，光谷大成浑身颤抖。
　　绝望的闭上了眼睛。
　　下一秒，他忽然向前一个踉跄，倒在地上。
　　重新夺回了身体的控制权。
　　怎么回事？
　　光谷大成惊魂未定的抬起头来。
　　面前的天邪鬼，已经消失不见。
　　......
　　数百公里外的海面上。
　　平静的海面，下一秒炸起了波涛。
　　神国开启，毫不留情的将天邪鬼从数十米高度丢下。
　　轰隆！
　　暴射的水柱之中，天邪鬼没事般翻过身，抬起头，看着站在高处的白木俊。
　　参差不齐的牙齿中，发出孩童般单纯的声音，对着白木俊发问。
　　“好饿啊......我要吃......”
　　“你有没有什么，可以吃......”
　　白木俊徐徐点头。
　　“当然有。”
　　听到这个回答，天邪鬼脸上肉褶中都兴奋起来，脸上的表情逐渐凶狠。
　　伸出双手，狂暴的在海面上锤击出巨浪。
　　疯狂大吼道。
　　“给我，给我！！！”
　　白木俊缓缓伸手，脸上带着温和的笑意。
　　修长的手指间分出几道缝隙，对准了天邪鬼的身体。
　　“那请阁下，吃在下一掌。”

第一百零七章 本尊叫你庆贺
　　东京都内。
　　某座大厦的天台上。
　　茨木大妖站在天台最靠边缘的地方，半只脚掌悬空，踩在天际。
　　一双狰狞的鬼目间，浮现出许多腥红的咒印。
　　此刻，他凝视着远方，低声说道。
　　“天邪鬼已经开始和神官交手，接下来，就看它能拖多久——”
　　忽然，茨木大妖的表情一僵，双拳猛地攥紧。
　　“淦，天邪鬼被干掉了！”
　　一旁的影女听到这话，原本幽黑的身躯忽然变得有些暗淡无光。
　　这是吓破胆的迹象。
　　影女心里十分清楚，天邪鬼的妖力，还在她之上。
　　而且一身妖术十分诡异，防不胜防。
　　就这，都没能在神官手上撑过一句话的时间？
　　那她岂不是一个字就没了？
　　“别慌。”茨木大妖出奇的冷静。
　　“现在神官正在观看天邪鬼的四魂，我们还有最后的时间！”
　　“不过，我们现在已经彻底走上了绝路！”
　　“只要神官观看完天邪鬼的四魂，就会知晓我们的一切计划！”
　　“他一定会马不停蹄的赶过来，像送天邪鬼一样来送我们上路！”
　　“我们的隐匿手段对他而言已经无效，所以不管我们跑到哪，神官都会追过来将我们拍成碎末！”
　　“所以说，只能唤醒尊主！”
　　说到最后，茨木大妖的脸已经彻底扭曲，他嘶吼道。
　　“影女，如何去选，难道还要本妖教你？”
　　影女怔怔的看了茨木几秒，仿佛被其情绪所感染。
　　身上的幽黑，愈发浓郁。
　　仿佛下定了决心。
　　“我......明白了。”
　　“与其死在神官手上，不如，为尊主而死。”
　　“茨木，我，先走一步。”
　　茨木大妖沉重的点了点头。
　　影女的身躯随即缓缓下沉。
　　在沉入地面的一瞬间，她的身体分裂成了无数道黑影，顺着整座大厦的外墙灵活的爬下，如同鼠群一般向四面八方散去。
　　整个东京都内。
　　无论是日光下楼房的影子。
　　还是正在移动的车影、人影......
　　原本安安分分的影子，忽然间，都暴动了起来。
　　裂开了一道道漆黑的口子。
　　“哇哇......”
　　一声声刺耳的婴儿啼哭声，从影子深处响起。
　　无数道娇艳欲滴的青翠，飘往空中汇聚。
　　将东京都的天空染成了诡异的青绿。
　　这种景象，在东京都各处，几乎同时发生。
　　察觉到这番景象的人们纷纷停下了手中的工作，抬起头，对着天空指指点点。
　　那是无数的鬼子母婴。
　　下一秒，鬼子母婴齐齐锁定了某处。
　　青色的天幕，动了起来。
　　......
　　天集神社内。
　　卧房中，惠比寿神仍未离去。
　　原则上来讲，他并未回答完白木俊的问题，所以不能离开。
　　他看着身前的羽川岚，眼珠溜溜转动。
　　随即小声询问道。
　　“女娃娃，我问你，你和刚刚那个小伙子，关系怎么样？”
　　“白木神官吗？关系......还算不错吧。”羽川岚思考着回答道。
　　“哦？是这样的，老夫有点事，所以把他的问题答案写在纸上了，等他回来，你就将这张纸交给他。”
　　“当然，不会让你白帮忙。”
　　“老夫特别允许你提一个问题，你问吧。”惠比寿神摆出一副宽宏大量的态度。
　　“真的可以吗？”羽川岚有些惊喜。
　　“尽管问，就当结个善缘。”
　　“那我就不客气了。”
　　羽川岚点点头，略显紧张的问道。
　　“请问惠比寿神，十年前毁掉雷鸣寺的妖怪，它还活着吗？”
　　惠比寿神俯下身，将耳朵贴近海螺。
　　随即仰起脸，向羽川岚无比肯定道。
　　“活着。”
　　听到这话，羽川岚目光变得略微有些寒冷。
　　“它现在在何处？”
　　惠比寿神又俯下身，半晌，才抬起头。
　　“离这里，好像并不远的样子。”
　　听到这句话，羽川岚心口猛地跳动了几下。
　　毁掉雷鸣寺的罪魁祸首，竟然，就在附近？
　　“说也不太好说，这样，老夫给你看一眼。”
　　惠比寿神随即抡动臂膀。
　　手中的钓竿甩动，拖过一层水幕。
　　水幕之中，随即出现了一幕幕画面。
　　穿过一幢幢院墙、路过破落的山门、冷清的僧房，进入一座面目全非的佛殿。
　　佛殿之中，有着一道落寞的背影。
　　看着那道有些熟悉的背影，羽川岚的美眸略微呆滞。
　　这是......
　　雷鸣寺！
　　......
　　咚。
　　咚咚。
　　正在售卖御守与朱印的九重玲奈忽然抬起了头。
　　目光惊恐的看向天边。
　　绯袴下毛茸茸的尾巴，在刚刚，炸毛了。
　　几乎同时，神社前，信众正在兴致勃勃的合影的狛犬石像上，忽然流下了几滴来历不明的露水。
　　电脑前，正在水群的九尾猫妖眼神一愣。
　　它随即长嚎一声，紧紧捂着胸口，噗通一声倒在了地上。
　　......
　　台东区，雷鸣寺。
　　此时此刻，铺天盖地的鬼子母婴，层层叠叠的盘旋在雷鸣寺上空。
　　直到最后一丝日光也被掩埋，不可名状的黑暗吞没了身下的雷鸣寺。
　　霎时间，鬼子母婴齐齐扑下。
　　一股脑的涌入大雄宝殿之中，扑去了殿上供奉的佛祖金身之上。
　　不停的分裂、融合......
　　虚幻的青色雾气浮现，缠绕住佛祖的金身。
　　婴儿的恸哭声中，佛前盘坐的老方丈缓缓睁开了并不浑浊的双目。
　　睁开的一瞬间，仿佛绽露出精光。
　　随着鬼子母婴没入。
　　大殿之上，金身缓缓颤抖了起来。
　　金身上破败的金漆、斑驳的裂缝纷纷脱落。
　　无穷无尽的阴森怨气，笼罩了整座大殿，覆盖了附近数十米。
　　下一秒，佛祖缓缓睁开了那双佛眼。
　　可却看不到一丝普渡众生的慈爱。
　　雄伟粗壮的身躯立起，几乎撑满了大殿。
　　身下的金莲宝座，隆隆坍塌。
　　佛祖冷哼一声。
　　轰隆！
　　恐怖的妖气，如同一道粗大的漆黑圆柱，冲破了宽广的殿顶。
　　荡开了云层，直没云霄。
　　一名身材高大的英俊男子，立在了佛座之上。
　　每一块肌肉、每一寸皮肤，都是那般精致完美，仿佛是艺术品一般。
　　脑后灰色的发丝飞舞，散发出诡异的邪气。
　　眼仁灰白、目光冷漠。
　　只要与之对视一眼，脑海中便会被混乱与丑恶所污染，如堕地狱。
　　止戈之鬼晃动脖子，抖落身上的残漆与尘土。
　　随即俯下身，看向依旧低垂着头的老方丈。
　　森森道。
　　“庆贺。”
　　“本尊......叫你庆贺。”
　　“为何要庆贺？”面对散发出阴森杀意的止戈之鬼，老方丈抬起头，不温不火的问道。
　　“因为本尊，就是你天天拜的佛！”
　　止戈之鬼无比傲慢道。
　　“现在佛陀降世，你一个僧人，为何不庆贺？”
　　“说来惭愧，老衲已经十年没有念过佛了......”
　　老方丈的光头缓缓摇动，目光扫过破败的雷鸣寺，嘲弄道。
　　“都这样了，哪还有心念佛。”
　　看着老方丈平静的面孔，止戈之鬼忍不住嘲笑道。
　　“这就是人类那可笑的自尊吗？”
　　“你明明拜了本尊十年！”
　　“这十年里，你念的都是什么？”
　　“本尊当时亲手掏出了你寺庙几百号僧人的心脏，可你却还要天天坐在佛堂里拜本尊！”
　　“跪着求本尊保佑，求本尊显灵......”
　　“如此滑稽，如此可笑！哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　听到这，老方丈忽然也笑了。
　　笑的无比洒脱、无比畅快。
　　“秃驴，你在笑什么？”止戈之鬼冷声问道。
　　老方丈收起笑声，挥了挥手道。
　　“施主问老讷，念的什么？”
　　“既然施主不知道，那老衲便再说一遍，施主你可要听好了。”
　　他缓缓吸气，直视着止戈之鬼的双目，一字一句，认真说道。
　　“我*你妈。”

第一百零八章 神明的克星
　　刚刚苏醒，并且融合了鬼派妖怪们收集了十年的鬼子母婴，正处于妖生最强状态的止戈之鬼。
　　忽然莫名其妙的被面前的和尚给怼了。
　　虽然它没有父母，不太明白和尚说的话。
　　但不妨碍它从和尚那满满都是嘲讽的眼神中，理解这四个字的真正含义。
　　面前这个和尚，想当它爸爸。
　　得知这一点，令止戈之鬼心中无比的恼怒。
　　它现在，已经是东京都乃至霓虹有史以来，最为强大、最为恐怖的妖怪！
　　就连十年前那名逼着它逃遁的神明，都可以轻松击败！
　　可却被这个穿着袈裟，面露老相的秃驴，给羞辱了！
　　而且，还被羞辱了十年！
　　止戈之鬼心中的怒火忍不住的翻腾。
　　就要动手将老方丈撕成碎片发泄怒气。
　　不过在动手前，止戈之鬼忽然一愣。
　　它盯住老方丈那双眼角皱纹密布的老目。
　　目光中闪过一丝惊讶。
　　“这双眼......原来如此，你早就发现了本尊！”
　　“不错。”
　　老方丈叹了口气。
　　“十年前，雷鸣寺遭难的那天晚上，老衲亲眼见到了地狱。”
　　“却没想到，竟然会因此而开了天眼通。”
　　“这些年来，老衲一直在等，一直在忍。”
　　“只要你一离开佛祖金身，老衲便会以命相搏。”
　　看着老方丈的脸，止戈之鬼嘴角一勾，嘲笑道。
　　“区区一个人类，也配说出这种话？”
　　“无知，实属无知！”
　　“你根本不懂本尊的强大！”
　　“本尊可是——”
　　霎时间，止戈之鬼双眸倏然瞪大。
　　面前的秃驴，忽然从它眼皮子底下，消失了。
　　人呢？
　　跑了？
　　一个人类，能从它手中逃跑？
　　不、不对......
　　这种手段，自己在十年前，见过！
　　可恶的神明到场了！
　　“......是日之眼计划的发起者，最接近妖怪极限的妖怪。”
　　它身后，一道平静温润的声音传来，接过它的话向下说去。
　　止戈之鬼一愣，它扭过头，看着那道忽然出现在大殿宝座上的身影。
　　不理会止戈之鬼的木讷，白木俊继续向下，自顾自的说道。
　　“而所谓的日之眼计划。”
　　“就是让自己成为人们眼中太阳一般的存在，从而在全霓虹范围内汲取信仰之力，突破妖怪的极限，获得无穷的力量......”
　　“说实话，我对阁下的计划有点失望。”
　　“还以为你们要用太阳搞什么鬼呢。”
　　他颇为惋惜的叹了口气。
　　而每当白木俊说完一句，止戈之鬼的面孔就拉长一分。
　　灰白的眼仁落在白木俊身上。
　　“你是谁？”
　　“在下白木俊，是个神官。”白木俊礼貌的回应道。
　　“阁下想的，实在是太美好了。”
　　“就算阁下是我目前见过第一只妖力破万的妖怪——”
　　“就这点实力，就计划霸占霓虹，是不把神明放在眼里吗？”
　　听着白木俊的问题，止戈之鬼不屑的哼了一声。
　　“神明？”
　　“一群只会窝在自己的神国中的鼠辈罢了！”
　　它说的是事实。
　　神明的神国，的确是很无赖的手段。
　　不管打不打得过，先把它拉入神国中，发挥主场作战的优势。
　　而一旦发现打不过了，二话不说就把它丢出来，自己往里面一钻，打死也不露头。
　　对此，止戈之鬼根本就无可奈何。
　　尤其是在十年前，吃尽了神国的苦头。
　　妖力、妖术都不如它的神，还能和它周旋的有来有回。
　　这让止戈之鬼无比愤怒。
　　但其实，它也明白了一点。
　　只要有手段去抗衡神国......
　　那神明，就根本没什么好怕的！
　　对此，止戈之鬼花了十年的时间，去思考、研究破解神国的方法。
　　一次偶然间，它终于发现了。
　　神明，不能将不属于他的愿力带入神国之中！
　　所以说，如果它能将本身的怨力转化为另一种特殊性质的愿力......
　　那神国，对它而言便是摆设！
　　刚刚在它融合鬼子母婴时，就进行了这个尝试。
　　现在它的身体，是由纯粹的愿力组成！
　　再加上妖躯的强化之法，它的妖躯，已经达到了一个匪夷所思的强度！
　　这样的肉体......
　　说是霓虹最强，也不为过！
　　它望着白木俊，展露森森白牙。
　　“即便是神明，又能奈我何！”
　　“本尊，就是神明的克星！”
　　白木俊微微皱眉。
　　知道止戈之鬼不是在吹牛。
　　这一点，他刚刚在依靠神国抵达时，就已经察觉到了。
　　不知为何，他无法将止戈之鬼带入神国之中。
　　所以才只能退而求其次，选择将老方丈纳入神国内，同时现身，吸引其注意力，避免其跑出去，对附近的居民区造成伤害。
　　幸好雷鸣寺并不接纳香客上门参拜，庙内空荡荡的。
　　可以拿来当作战场。
　　“阁下不必多言，接我一掌。”
　　并不打算和止戈之鬼多废话，白木俊干脆利落的抬起手。
　　五千法力值瞬间涌至手掌间，在他手心凝聚完成。
　　庞大的法力，绽放出惊雷一般的银芒。
　　可在他抬手的一瞬间，止戈之鬼的身躯忽然动了起来。
　　没有靠遁法，而是凭借蛮横到极致的妖躯，便突破了音障，快到留下了一道道残影。
　　大殿中，瞬间响起几道落雷一般重叠的轰鸣。
　　白木俊心中泛起一丝警觉，放弃了新月掌，转而施展遁法。
　　瞬间消失在原地。
　　一双泛着黑光的手掌，带着诡异的威能，无声的撕裂他之前所在的位置。
　　他身后的佛像，裂成无数段，纷纷坠地。
　　下一瞬，白木俊出现在大殿之外的空地上，面色不禁有些凝重。
　　新月掌，被打断了。
　　在止戈之鬼这诡异的速度面前，他根本没有拍出新月掌的机会。
　　止戈之鬼扭过身，看向拉开距离的白木俊。
　　讥笑道。
　　“本尊，已经看透了。”
　　“虽然这一掌有些力度，但你......不过是个人类而已。”
　　“就算你的力量很强大，但你的身体，根本跟不上本尊的速度！”
　　一击未果，白木俊并未气馁，手掌中再度凝聚出银光。
　　认真道。
　　“如果只是这种程度，还应付的了。”
　　看着白木俊的神情，止戈之鬼忽然嗤笑出声。
　　“你难道以为，本尊认真了？”
　　“本尊已经不想再耽误时间了，人类，你耽误本尊去找那些神明复仇了......”
　　“接下来，本尊将全力以赴！”
　　“你将成为本尊磨合妖躯的垫脚石！”
　　下一瞬，止戈之鬼灰白的脸，忽然如刀砍斧凿般，从中间裂开，分成了均匀的三等分。
　　一股股灰色的粘稠物，源源不断的从裂缝之中涌出，在裂痕的切面之上蠕动。
　　凝聚出三个神色不同的头颅。
　　那是贪、嗔、痴三张面孔。
　　随着三张面孔出现，本就无比强大的妖气，又强盛了几分。
　　在白木俊的视角下，止戈之鬼体内的妖力，已经突破了一万两千点。
　　变身完成的一瞬间，止戈之鬼便立刻动了起来，在原地留下一声炸响。
　　下一瞬，几片布条飘落。
　　白木俊身后的佛堂上，出现了几道无比光滑的缝隙。
　　随之如同切片一般，向两侧轰然倒塌。
　　止戈之鬼缓缓收回手掌，看向再度依靠遁法逃脱的白木俊，脸上的三张嘴同时开口，形成奇怪的叠音传来。
　　“这样如何？”
　　看了一眼破损的衣角，白木俊轻轻的叹了一口气。
　　“既然如此，那在下也不得不认真起来了。”
　　“死到临头都还要嘴硬，人类真是让人作呕......”
　　止戈之鬼无比鄙夷的看着白木俊。
　　它心里很清楚。
　　无论白木俊将要发动怎样强大的攻击——
　　但人类孱弱的体质，是不会改变的！
　　只凭这一点，这个神官就不可能是他的对手——
　　刹那间，一阵温暖的玉光在它眼前倏然绽放，笼罩住那张儒雅温和的面孔。
　　第六法海，开光完成。

第一百零九章 补齐了最后一块短板
　　温和的玉光如滔天巨浪翻涌而出，将整座雷鸣寺扫过。
　　下一秒，所有玉光仿佛被巨力所牵引，重新卷入白木俊的身体之中。
　　第六法海，开光完成。
　　不远处，止戈之鬼三张不同的面孔看着这一幕，齐齐一震。
　　忍不住互相看了一眼，皆看到对方眼中的不安。
　　虽然它们不清楚白木俊身上发生了什么。
　　但这阵玉光中所蕴含的恐怖力量，让它们心中有些不安。
　　感觉眼前这个人类，仿佛有什么地方，变得不一样了。
　　如果这个人类真的没有虚张声势的话，那......
　　三张面孔，不约而同的做出了相同的选择。
　　杀了他！
　　越快越好！
　　想到这，止戈之鬼三张面孔，齐齐发出怒吼。
　　霎时间，黑曜石般的邪异光芒缠绕在右手上，如同一个恐怖的黑洞，要将附近的一切都吞噬。
　　此刻它右手上，凝聚了超过一万点法力值的妖力。
　　外加上止戈之鬼那无比强横的肉体爆发力。
　　实际造成的伤害，恐怕要翻倍。
　　轰！
　　毫无花哨，一拳轰出。
　　庞大的妖力，带出一条肆虐的黑蟒，在空间内留下一道漆黑的轨迹。
　　在止戈之鬼袭来的一瞬间，白木俊也睁开了眼睛。
　　第六法海，开启。
　　身前的这一瞬，在白木俊眼中拉的无比漫长。
　　袭来的止戈之鬼身上，忽然浮现出密密麻麻的漆黑咒文，如同一条条墨黑色的锁链，顺着它的妖力，蔓延至身体各个角落。
　　而咒文的源头，是止戈之鬼三张面孔中的三颗妖丹。
　　白木俊一愣。
　　刚才他已经用通透视角观察过止戈之鬼。
　　但从来没有见过这些咒文。
　　通透视角，应该不会看漏。
　　那就说明这些咒文，实际上，应该是不存在的......
　　那，这是什么？
　　白木俊仔细的观察着。
　　此刻，随着止戈之鬼的动作，每每运动到不同的肌肉，不同的骨骼，甚至不同的细胞时。
　　都会有对应的咒文，依次亮起乌幽的光芒。
　　让对应的部位力量暴增。
　　看到这一幕，白木俊心头明悟了。
　　这些咒文，正是止戈之鬼用来强化妖躯的妖术！
　　而此刻在第六法海的作用下，被转变成了咒文的形式，直观的呈现在了白木俊的眼下。
　　想到这，白木俊不禁有些惊讶。
　　因为这样的形式......
　　实在是太适合复制黏贴了。
　　原则上来讲。
　　只要白木俊将这些咒文复制在体内，就相当于掌握了止戈之鬼强化身体的妖术。
　　但是，白木俊拥有比止戈之鬼更加庞大的法力！
　　复制下来的妖术，将会有数倍于止戈之鬼原本妖术的效果！
　　这不是模仿，这是超越！
　　眼下剩下唯一需要解决的问题，就是该如何给这些咒文提供法力。
　　止戈之鬼，显然是将妖丹作为咒文的核心，给其供能。
　　而白木俊身为人类，并没有妖丹这种东西。
　　虽然他没有妖丹......
　　但是，他也有妖怪们所没有的东西。
　　法海。
　　想到这，白木俊心念一动。
　　一道道细小的闪着银光的咒文锁链，交叉连接在他最早开光的法海附近。
　　咒文锁链缠绕着布满法海周围。
　　下一刻倏然锁紧，花费了数倍于止戈之鬼咒文的法力。将不同的咒文烙印在法海之上。
　　锁链消散时，法海之上，顿时多了徐徐多多的咒文虚影。
　　与止戈之鬼身上出现的咒文，如出一辙。
　　只不过数量，远远碾压过对方。
　　确认已经准备万全之后，白木俊眼神微凝，低喝一声。
　　“第一法海，开！”
　　此刻，第一法海，在法力的刺激下，再度开启。
　　不过这一次法海之中飘出的，不再是开光法力。
　　而是源源不断的银色咒文。
　　银色咒文在白木俊体内链接、交叉、盘旋、回绕......
　　几乎在眨眼间，银色咒文便对应到了白木俊身体中的每一个部位、每一个细胞。
　　如同开光一般，对身体开始了疯狂的强化。
　　在这短短的一瞬间，白木俊察觉到，自己的身体强度，已经提升到了一个匪夷所思的地步。
　　提升的方面，包括但不限于恢复力、防御力、反射速度、异常状态抗性......等等等等。
　　虽然不知道提升到了何种地步。
　　不过有一点，白木俊可以肯定。
　　那就是面对止戈之鬼这至强的一击，以他目前的肉身强度，仍旧难以接下。
　　因为双方的基础不同。
　　止戈之鬼的肉体，本来就是妖躯，无比强悍。
　　如果白木俊的肉身强度是五，那止戈之鬼原本的肉身强度，起码要在五十以上。
　　即便强化幅度是对方的数倍，但原本的肉体差距，依旧无比巨大。
　　所以......
　　“第二法海，开！”
　　“第三法海，开！”
　　“第四法海，开！”
　　......
　　止戈之鬼，也只不过有三个妖丹而已。
　　而白木俊现在，已经开启了四个法海。
　　四个法海全力开启之后带来的增幅，已经远远超过了止戈之鬼妖术的增幅。
　　达到了全新的境界。
　　这种感觉......
　　强。
　　很强。
　　看着暴虐而来的止戈之鬼，白木俊再度伸出了手。
　　确切的说，伸出了一根手指。
　　轻轻顶在了止戈之鬼凶猛的右拳之上。
　　轰！
　　下一秒，狂暴的黑蟒从两侧肆虐而过，蔓延而过数百米，将小半雷鸣寺都摧毁。
　　看到自己一击命中，贪、嗔、痴三张脸，不约而同的露出狂喜的神色。
　　可在下一秒，它们的嘴，却止不住的缓缓张大。
　　呆呆的看着面前完好无损的白木俊。
　　以及那根笔直修长的食指。
　　这、这怎么可能！
　　这一拳，理应将这个人类打碎成无数块才对！
　　他为什么还好端端的站在这里？
　　不、不止是站在这里......
　　为什么只是伸出了一根手指，就能挡住了自己拼上全力的一拳？！
　　为什么，为什么？
　　他只是一个人类而已啊！！！！
　　不顾止戈之鬼此时的震惊，白木俊温和的说道。
　　“这一拳，我接下了。”
　　“阁下也请接我一拳。”
　　他缓缓提起手臂。
　　少有的，没有竖成掌。
　　而是攥成了拳头。
　　随即向前一拳轰出。
　　轰！！！！
　　止戈之鬼的三张面孔，不约而同的露出了受到惊吓的表情。
　　仅仅只是擦过的力道，就将最左边的贪脸轰烂了大半。
　　而剩下的嗔脸和痴脸，遏制不住心中的恐惧，颤抖着扭过头，看向背后。
　　身后的院墙、佛殿、僧房......
　　当中，纷纷被破开，留下了一个硕大无比的拳印。
　　这一拳......
　　直接给雷鸣寺梳了个中分。
　　看到自己这一拳的后果，白木俊也有些不自然的甩了甩手。
　　他对这力量，还不太适应。
　　原本瞄的是止戈之鬼的胸膛。
　　可是强化后的力量太过于巨大，甚至在出拳的一瞬间就导致他偏离了方向。
　　看来就算是强化身体，也是要一个法海一个法海的慢慢练才行......
　　不过在下，终于补齐了最后一块短板了。
　　从今以后，谁也不能嘲笑在下物理无能。
　　止戈之鬼回过头来，眼中仿佛看到了鬼神般，惊恐的看着白木俊。
　　冷汗止不住的淌下。
　　不行，这个人类，比十年前的那些神明还要恐怖......
　　而白木俊向他展现了一个自认为算是和蔼的笑容。
　　“阁下，要不要来对拳啊。”

第一百一十章 打得好啊白木神官
　　雷鸣寺中。
　　寺庙内的建筑物，此刻正在以肉眼可见的速度减少。
　　轰隆的倒塌声中，掺杂着一连串凄惨的叠音。
　　“啊！”
　　“啊！啊！”
　　止戈之鬼被锤翻在地，翻滚着划出一道深深的辙痕，顺便砸塌了一座僧房。
　　引以为傲的强横妖躯上，此刻已经伤痕累累，裂开了大大小小的豁口。
　　不过止戈之鬼已经无暇顾及这些。
　　脖子上贪、嗔、痴三张面孔，紧紧龟缩在一起，散发着灰蒙蒙的光。
　　大部分妖力，都集中在此，防御着。
　　全力防止被神官爆头。
　　刚刚最危险的时候，贪脸和痴脸一齐被打爆了。
　　幸好嗔脸闪的快，堪堪躲过了那一拳。
　　止戈之鬼很清楚。
　　如果三张面孔连同里面的妖丹一起被摧毁，即便是它，也没有办法再恢复。
　　而且刚刚，或许是神官故意没有打中嗔脸......
　　他在拿自己练手！
　　想到这，止戈之鬼脸上的表情顿时阴沉到极点。
　　它的怀疑不是没有理由。
　　因为白木俊随着与它的交手，对于自己身体力道的控制，越来越熟练。
　　已经做到想打哪就打哪的境界了。
　　眼下的情形，对于止戈之鬼而言，已经是无比的劣势。
　　它三个脑袋一起开动，拼命想要找到翻盘点。
　　可是却找不到。
　　它从没有意料到。
　　从沉眠中苏醒、获得了霓虹最强的妖怪肉身、要去找神明复仇的自己......
　　竟然还没出门，就被一个神官，给按在地上摩擦？
　　刚刚还只是一个孱弱的人类......
　　下一秒，就正面硬碰硬的打赢了自己！
　　这是什么成长速度？
　　而且这强化身躯的妖术，竟然和自己的如出一辙！
　　偷老子的妖术打老子？
　　虽然不知道白木俊是如何做到的，但止戈之鬼忍不住的气抖冷。
　　在它思考对策时。
　　面前一片灿烂的银光，夹杂着更为猛烈的拳风袭来。
　　这次是贪脸与嗔脸躲闪不及，齐齐被打爆。
　　仅剩的痴脸望着徐徐走来的白木俊，眼神里也不禁流露出恐惧的光芒。
　　看着呈现出深深惧意的止戈之鬼，白木俊开口，语调平和的问道。
　　“说起来，我还有几个问题，需要阁下解答。”
　　“阁下当年，为什么要袭击东京都？”
　　“为什么单单要将雷鸣寺屠净，而对旁边的浅草寺置若罔闻？”
　　“阁下为何放心鬼派的妖怪，认定它们会在自己沉睡的时候，继续执行日之眼计划？”
　　在他提问时，被打爆贪脸与嗔脸迅速的重新愈合。
　　听着白木俊的问题，脸色更加难看，仿佛在思考，要不要回答。
　　白木俊也没有催促。
　　他在观看天邪鬼的四魂时，知道了一点非常关键的信息。
　　止戈之鬼，是一只非常特殊的妖怪。
　　特殊之处，就在于它......
　　没有四魂。
　　虽然很诧异没有四魂的妖怪是如何存在于这个世界上的。
　　但没有四魂，白木俊就没有办法使用神道器，进行对局。
　　只能像这样一步步击溃止戈之鬼的心理防线。
　　听完白木俊的问题，嗔脸的表情变得无比愤怒，开口咆哮道。
　　“人类，你休想从本尊嘴里面问出一个字......”
　　下一秒，嗔脸再度被毫不留情的一拳打爆，碎屑溅了贪脸和痴脸一脸。
　　而且还有一股温暖而又光明的法力，镇压在嗔脸上。
　　这温暖的法力，对于嗔脸来说却比猛毒更为恐怖，让其无法复原。
　　痴脸楞楞的看着缓缓将拳头冲准自己的俊秀青年。
　　汗如雨下。
　　拳威慑。
　　这是拳威慑！
　　它满脸都是惧意，忙不迭道：“不要动手，我说，我说......”
　　贪脸听见了顿觉无比气恼，它不可置信的扭头看向痴脸：“什么？痴脸，难道你要背叛自己吗！”
　　“闭嘴，蠢货！为了活下去，我什么都可以做！”痴脸扭头看向贪脸，脸色狰狞。
　　它转头看向白木俊，目露讨好之色，仰起头。
　　“我——”
　　只说了一个字，痴脸的脸皮却突然膨胀起来，如同包袱皮一般遮住了白木俊的视线。
　　同时高吼。
　　“另一个我，快溜啊！”
　　这转折，让贪脸都愣了一瞬。
　　心中有些感慨。
　　没想到最没骨气的痴脸，竟然会为了生命的延续挺身而出。
　　好兄弟，我不会忘了你。
　　不过感动归感动，贪脸逃跑的速度可是丝毫未受影响。
　　在痴脸被打爆的同时，它毫不犹豫地张开嘴，一枚灰白色的妖丹从它口中急速射出。
　　十年前，它就是这么从那位神明手上溜走的！
　　三枚妖丹，只要能跑掉一个，止戈之鬼，就能再度重现于这个世间！
　　而且对付人类的方法，贪脸其实已经想到了。
　　就算这个人类猛的不像话......
　　他终究也还是人类！
　　会有寿命论来制裁他！
　　只要自己能忍住寂寞，龟个一百年。
　　再出来的时候，那个人类也不过是一抔黄土！
　　贪脸心中无比愉悦的想着。
　　东京都，霓虹......
　　一百年后再见！
　　到那时，本尊将无敌于世间！
　　嗖！
　　它化作一道阴沉的灰芒，向远方飞快遁去。
　　虽然它逃遁的速度极快，不过却感觉有点不对劲。
　　前面这几根柱子，为什么感觉看到好几次了......
　　贪脸的妖丹，心中忽然打了个寒颤。
　　它不再逃遁。
　　而是缓缓转了个身。
　　看到了白木俊那清澈明亮的双眸。
　　它......
　　始终在白木俊的手心之中！
　　贪脸突然十分想骂人。
　　可是作为妖丹，它木的嘴。
　　淦。
　　白木俊摊开手心。
　　虽然神国不能将止戈之鬼纳入。
　　但却可以收纳它的妖丹。
　　在自己的神国之中，想要逃出去，就是痴人说梦了。
　　看着这枚在自己掌间急速抖动的妖丹，白木俊叹了口气。
　　“看来阁下，已经不能回答问题了。”
　　他收拢五指，强大的法力在指尖层层叠叠形成禁制，将其镇压住。
　　这个妖丹，他也只能暂存起来，直到将来找到从中获取信息的办法。
　　在白木俊压制住妖丹的一瞬间。
　　止戈之鬼原本的身躯，忽然跪倒在地，化成光点缓缓消散。
　　看到这一幕，白木俊心念一动。
　　雷鸣寺的老方丈随即出现在白木俊身旁。
　　脸上的表情是一脸懵逼。
　　刚刚他本是打算靠一腔热血，与止戈之鬼拼个你死我活。
　　可下一瞬间，就被传送到了一个完全陌生的地方。
　　换谁谁都懵逼。
　　“方丈。”白木俊十分尊敬的向前行礼道。
　　“哦，施主是......”老方丈回过神来，竖掌回礼。
　　“在下白木俊，是天集神社的神官，与贵寺的羽川法师在除灵上有所交集。”
　　“你就是白木俊？”老方丈一愣。
　　他随即瞪大了双眼，盯着白木俊的脸，细细端详了几秒。
　　忽然叹了口气。
　　“你比老衲当年更胜一筹。”
　　这句话让白木俊有些不明所以。
　　可能是说自己祓除掉止戈之鬼吧。
　　“白木施主——”
　　老方丈话未说完，便愣住了。
　　他的目光越过白木俊的后背，看到了身后满目疮痍、再起不能的雷鸣寺。
　　霎时间，衰老的身体忍不住的发抖，声音包含怒意。
　　“它......它竟然将我雷鸣寺毁成这番模样......”
　　“我寺传承了千年的僧房！”
　　“大殿！”
　　“连藏经阁都......”
　　“可恶啊混蛋！老衲必让它血债血偿！”
　　“白木施主，那妖怪现在在哪？”
　　“在您身后。”白木俊伸出手指，指向老方丈身后。
　　什么？
　　方丈猛地扭过头，差点扯到脖子。
　　随即楞楞的看着他背后，正化作光点消失的止戈之鬼的躯体。
　　“这这这......”这震撼人心的一幕，让老方丈几乎咬到了舌头。
　　他转头看向白木俊，惊魂不定道。
　　“白木施主，这是你干的？”
　　“是的，方丈。”
　　白木俊点点头，应了下来。
　　同时略微有些尴尬的说道。
　　“而且关于贵寺的损毁，在下也有很大的责任。”
　　“其中相当多一部分，是在下刚刚失手，不小心打出来的。”
　　听到这话，老方丈一愣。
　　沉默了一小会，忽然竖掌称赞道。
　　“阿弥陀佛。好，打得好啊！”
　　“其实老衲，早就想将寺庙重新修整一下了。”

第一百一十一章 请尽情使用我们
　　老方丈说的话是真心诚意的。
　　自那个噩梦般的夜晚开始，雷鸣寺已经停步不前了十年。
　　他也已经有十年时间没有诵经礼佛。
　　眼下，大仇已经得报，止戈之鬼已死。
　　他也应该学会看破放下，带领雷鸣寺重新启程了。
　　重现昔日那个香火鼎盛、香客众多的雷鸣寺，这就是老方丈的下一个人生目标。
　　不过，现在老方丈面前摆着一个难题。
　　重新修建寺庙的费用，上哪去搞？
　　虽然当年遇害的师兄师弟们，的确给寺里留下了一笔不菲的保险赔偿金......
　　可是想要重修寺庙，还远远不够。
　　粗略估计，缺口也要有十数亿日元。
　　这么多钱，哪怕是去歌舞伎町卖身也不够啊！
　　老方丈看着面前雷鸣寺一片断壁残垣的景象，脸上不禁露出了愁容。
　　白木俊看着老方丈的神色变化，心中自然明白他在想什么。
　　雷鸣寺损坏成这个模样，他也有着不可推卸的责任。
　　如果他能从一开始就控制好力度，也不至于给雷鸣寺梳中分了。
　　怀着一点点愧疚的心情，白木俊开口道：“方丈，如果雷鸣寺要重建的话，我可以给您介绍一支工程队。”
　　“价格便宜，技术还好。”
　　老方丈一愣，随即面露喜色，连忙说道。
　　“如此甚好，如此甚好，就麻烦白木施主了。”
　　“方丈客气了。”白木俊摇了摇头，有些严肃的问道。
　　“不过在联系工程队之前，我想问您一声。”
　　“您心中对于妖怪，是否还存有怨恨之情？”
　　“又或者，还存有什么偏见吗？”
　　“白木施主不用担心老衲，哪还能有什么怨恨与偏见，早已看破放下了。”老方丈的反应倒是十分淡然。
　　“那就好。”
　　白木俊这才放心的点了点头，拿出了手机。
　　发了一条消息。
　　几分钟后，一道道形态各异的身影迅速从东京都四面八方赶来。
　　到达的第一时间，纷纷拜倒在白木俊身前。
　　领头的正是九尾猫妖与蛙妖等妖怪。
　　此刻看向白木俊的眼神，愈发尊崇。
　　刚刚那一瞬间，整个东京都的妖怪都感受到了台东区那股冲天而起的强大妖气。
　　与十年前的那股，一般无二。
　　在那样庞大的妖气面前，它们甚至只能瑟瑟发抖，掀不起反抗的情绪。
　　可是那股妖气来的快，去的也快。
　　九尾猫妖等妖还没想好怎么办时，妖气便已经消失了。
　　随即接到了白木俊的通知，让大伙赶赴台东区。
　　来的路上，众妖心里已经非常激动了。
　　虽然不知道发生了什么，可是现在既然白木神官在台东区，而那股妖气又消失不见了的话......
　　十有八九，是战斗已经结束了。
　　而且，白木神官赢了。
　　芜湖！
　　九尾妖猫等妖怪感觉自己要起飞了。
　　他们这些妖怪，可是忠心耿耿的神官党！
　　东京都里，如果神官是最强的......
　　那它们就是最强的！
　　此刻，妖怪们整整齐齐、恭恭敬敬的开口道。
　　“白木神官，有何吩咐！”
　　“我想知道，如果要将这间寺庙修复，需要多长时间？”白木俊点了点头，指向身后的一片废墟。
　　这些妖怪，对于水遁、土遁这些方面，都是十分擅长的，修个寺庙自然不在话下。
　　而且还可以不用休息，不用吃饭。
　　是一等一的打工好手。
　　只需要给它们提供设计图纸，甚至都不需要提供太多的材料。
　　便可以完成雷鸣寺的重建工作。
　　听到这个问题，妖怪们聚在一起认真的讨论了一会。
　　最终蛙妖走上前，严谨的伸出三根手指，自信道：“白木神官，半个月，足够了。”
　　听到这个数字，白木俊满意的点点头。
　　如果是正常的施工队，想要完成这样的工作量，恐怕要花费一年多的时间。
　　他转身看向老方丈。
　　想问一下这个速度，老方丈是否满意。
　　却看见老方丈的眼睛缓缓瞪大。
　　血压嗖嗖的往上升。
　　这是惊吓过度的表现。
　　就算九尾猫妖等妖都施展了法术，是以人类的形态出现，
　　开了天眼通的他能看到。
　　面前的这些人，虽然穿着人类的服饰，其实都是些无比可怖，丑陋狰狞的妖怪！
　　如果不是它们对于白木俊的态度非常恭敬，老方丈早就抡着禅杖上去和它们拼命了。
　　看到方丈的心跳与血压已经到了一个非常危险的程度，白木俊知道其已经发现了妖怪们的真实身份，连忙开口道。
　　“方丈，这些妖怪都是经过我检验的，心思纯良的善良之妖，未曾行过什么伤天害理的事情，反而多爱行善事，是愿意与人类和谐共处的妖怪。”
　　“这点，我可以保证，还请方丈放心。”
　　听到白木俊的话，方丈这才稍稍松了一口气。
　　目露沉吟之色，目光不确定的在众妖身上流转。
　　九尾猫妖见状，拍着胸膛，信誓旦旦道：“神官大人所言句句属实，我们就是这样的好妖怪！”
　　“所以说，请方丈尽情使用我们吧！”
　　“请方丈尽情使用我们吧！”
　　众妖齐声高吼。
　　“阿弥陀佛。”看着众妖火热的目光，方丈无奈的回了一句，“诸位施主的好意，老衲心领了。”
　　“可我佛门乃清净之地......”
　　白木俊在一旁解释道：“方丈，雷鸣寺曾遭受过妖怪的迫害，现在，它们是自愿以妖怪的身份对雷鸣寺做出补偿，并不掺杂任何歹意。”
　　“当然，除去必要的建材之外，它们不会收取任何费用......”
　　“善哉。”听到后一句，老方丈顿时画风一变，眉开眼笑道。
　　“那就请诸位施主，多多指教。”
　　看到方丈愿意接纳妖怪作为施工队，白木俊也是微微一笑，随即转头看向九尾猫妖，嘱咐道。
　　“还有一件事。”
　　“你现在就在群里发消息，让希望仍愿意留在东京都的妖怪，明天来荒川区的天集神社报个道。”
　　“我有事，要与大家宣布。”
　　这是......
　　不装了，摊牌了？
　　九尾妖猫一愣，随即狂喜。
　　“俺明白了！”
　　......
　　东京都，中央区。
　　装潢古雅的房间内并未开灯，此刻漆黑一片。
　　浓郁的夜色下，一名年近五旬的中年男子站在玻璃幕墙后，目光涣散的俯视着外面灯红酒绿的世界，背影拉的斜长。
　　身后的阴影中，忽然走出了一个十岁左右，留着斜刘海的小男孩。
　　男孩的五官精致，脸上却带着与年龄截然不同的老练与沉稳。
　　他向着男子的背影鞠躬，稚嫩的声音无比恭敬道。
　　“主人，止戈之鬼的回收作业，已经完成了。”
　　听到这话，中年男子的目光忽然凝聚了一些。
　　半晌，才缓缓说道。
　　“我知道了。”
　　“吩咐下去，让所有人准备好。”
　　他抬起头，看向夜幕中那轮残缺的月牙。
　　喃喃道。
　　“日之眼计划，终于要进行第二阶段了啊。”

第一百一十二章 四国，有问题
　　从雷鸣寺离开。
　　第一时间，白木俊并未返回神社之中。
　　而是施展遁法，出现在台东区一栋高层建筑物的楼顶。
　　俯瞰着东京都，盘腿坐下。
　　神国变换着形状，再度展开。
　　白木俊沉下心神，仔仔细细的寻查着。
　　现在，止戈之鬼已经被他祓除，仅存的一颗妖丹也被他封印。
　　那东京都，应该不存在什么威胁了才对......
　　但白木俊总感觉有些不对劲。
　　细细想过之后，他才发现问题所在。
　　大妖们呢？
　　东京都，可是有四位大妖的！
　　可现在除了鬼女红叶与天邪鬼，一个自尽，一个被他亲手祓除之外......
　　剩下的两位大妖，依旧不知所踪。
　　这让白木俊心里也有些疑惑。
　　茨木与影女两位大妖，在止戈之鬼复苏的第一时间，竟然没有出现。
　　为什么？
　　这不是它们这些大妖不惜隐忍十年，耗费无数心血，都要完成的计划吗？
　　可计划成功的时候，它们反而竟然都没有现身，向止戈之鬼示忠？
　　感觉有点奇怪。
　　思索间，神国浩浩荡荡的旋转着，将东京都扫过。
　　反复几次。
　　白木俊忍不住皱了皱眉。
　　整个东京都之中，依旧没有发现两位大妖的踪迹。
　　那只剩下两种可能性了。
　　第一种，是两位大妖足够稳健。
　　在止戈之鬼复苏之后，依旧躲在那个影女的空间妖术之中，打算看一看战况如何，再作定夺。
　　第二种，是两位大妖此刻，或许离开了东京都。
　　不，是在止戈之鬼复苏前，在自己被天邪鬼牵扯精力的时候，就已经离开了东京都。
　　这样才能逃过白木俊的神国的检测。
　　两种可能，都不太好验证。
　　这让白木俊略微有些苦恼。
　　决定先从第一种可能性证起。
　　他记得，惠比寿神曾提到过，进入影女空间妖术的方法。
　　看来只能回神社，再次向惠比寿神询问了。
　　想到这，白木俊站起身来，施展遁法，消失在原地。
　　......
　　房间内。
　　羽川岚不安的坐着，双手紧紧攥住僧袍的下摆，手腕的佛珠微微颤抖。
　　惠比寿神提供的画面，只停留在她看到大雄宝殿里，方丈背影的那一瞬间。
　　随即水幕便化作雾气消散。
　　同时消失的，还有惠比寿神的身影。
　　只有一条沾染了墨迹的布帛，落去她手中。
　　这是惠比寿神托她交给白木俊的东西。
　　而随后还不待羽川岚反应过来，外面的天色便暗了下来。
　　她奔到窗外看去。
　　看到有无数造型奇怪的青色生物，越过神社上空，向某个方向飞去。
　　那个方向......
　　恰好是雷鸣寺的方向！
　　羽川岚心中顿时有些慌乱。
　　寺里，是不是发生了什么事情......
　　她深呼吸几下，强迫自己冷静下来。
　　她清楚，即便自己现在赶回去，也没有办法应付那只妖怪。
　　唯一的方法，就是等白木君回来。
　　可，如果方丈撑不到那个时候该怎么办？
　　是不是应该......
　　羽川岚耳边似乎如炸锅一般，有无数杂音萦绕。
　　忽然间，一道身影在房间之中出现。
　　她耳旁，传来熟悉的询问声。
　　“羽川桑，惠比寿神已经回去了吗？”
　　羽川岚下意识抬起头，忽然松了一口气。
　　感觉只是看到白木俊，心里都有一种踏实的感觉。
　　她站起身，无比焦急道。
　　“白木君，事情糟糕了！那只妖怪，其实就藏在寺庙里！”
　　“羽川桑不要慌，情况我其实已经都了解了，我刚刚，就是从雷鸣寺回来......”白木俊回答道。
　　“那，寺里现在怎么样？”听到这话，羽川岚一愣，随即急切的追问道。
　　白木俊犹豫了一小会，最后还是坦诚道：“羽川桑，抱歉。”
　　“雷鸣寺，已经没了。”
　　一时间，羽川岚感觉喉咙仿佛哽塞般，发不出声。
　　心中不祥的预感，成为了现实。
　　雷鸣寺，没了？
　　那方丈呢？
　　她拼着心里最后一丝坚强，颤抖着询问着。
　　“白木君，方丈他，是不是已经......”
　　白木俊点了点头，肯定道。
　　“是的。”
　　听到这，羽川岚眼中的坚强瞬间化为泡影，明亮的双眸忽然沾满了雾气。
　　无力的垂下头。
　　怎么会......
　　方丈可是她在这世上唯一的亲人——
　　只听到白木俊继续向下说道。
　　“方丈他，已经在准备寺庙的重建工作了。”
　　啊？
　　羽川岚眼里几乎就要蓄满的晶莹，忽然一滞。
　　她呆呆的抬起头，看着白木俊那清澈的双眸。
　　忽然感觉有点懵。
　　“白木君，那个，方丈他......没事吗？”
　　“嗯，妖怪已经被祓除，而且方丈他老人家一切安好。”白木俊点头道。
　　羽川岚愣愣的看着白木俊认真的脸。
　　过了几秒钟，两腿一软，身子软绵绵的向后倒去。
　　嗯？
　　突发状况之下，白木俊的反应也非常迅速。
　　立刻展开神国。
　　几床厚重的棉被，瞬间出现在羽川岚身后。
　　这样，能确保后者不会受伤。
　　躺在棉被凹陷中的羽川岚用小臂挡住眼睛，语气分不出来是哭还是笑，有些哽咽道。
　　“真是的，白木君！”
　　“说话为什么要大喘气啊！”
　　“我还以为......我还以为......”
　　“太好了......真是太好了......”
　　......
　　白木俊站在一旁，等待着。
　　羽川岚发泄了一下心中的情绪，低着头重新站了起来。
　　脸蛋有些酡红，仿佛对自己刚才的失态有些害羞。
　　“啊对了！”她忽然想起了什么，将手中的布帛交给白木俊。
　　“白木君，这是惠比寿神消失前留下的，让我转交给你。”
　　惠比寿神留下的？
　　白木俊好奇的接了过去。
　　只见布帛之上，留有用墨汁写下的两行字迹。
　　一行，写有“影女”的字样。
　　而在影女的名字上，则用浓墨重重的打了一个叉号，显得有些凌乱。
　　而另一行，则写着“茨木”的字样。
　　只不过这次，茨木的名字上，没有打叉。
　　而是在后面，另外标记了一个名词。
　　四国。
　　前一条，白木俊大概能猜到什么意思。
　　是说影女已经死了。
　　那后一条呢？
　　难道是说茨木大妖，逃了？
　　舍弃了止戈之鬼，直接逃离了东京都，逃去了四国？
　　这......
　　对得住它们的尊主吗？
　　白木俊忍不住陷入了沉思。
　　莫非茨木大妖......
　　是个二五仔？
　　早就做好了跑路的打算？
　　既然如此，那它又是为什么要逃去四国那个荒僻的地方？
　　四国，四国......
　　白木俊整理着脑海中和四国有关的消息。
　　忽然想起来。
　　九尾猫妖的老家，就是四国。
　　不过来东京都，不是它的本意。
　　如果不是止戈之鬼的话，它也不会被它父亲强迫来东京都......
　　等等。
　　白木俊忽然感觉自己发现了盲点。
　　九尾猫妖是怎么知道，止戈之鬼会出现在东京都的？
　　而且还提前一步来了？
　　莫非......
　　四国，有问题？

第一百一十三章 将全霓虹的妖怪一网打尽
　　第二天，清晨。
　　荒川区的街道上，出现了一群穿黑色西装、迈着六亲不认步伐的人。
　　他们不顾其他人的指指点点，排成队伍，耀武扬威的向着平雄山前进着。
　　来到山脚下。
　　最前方的九尾猫妖伸手扶了扶脸上的墨镜，跃至山阶之上。
　　转身俯视着底下的群妖，带着一股首领的气质，自命不凡的巡视了一番。
　　随即高声道。
　　“各位，下一步，我们就要去参拜神社，参拜白木神官了！”
　　“关于参拜的礼仪，昨天本猫已经都教给你们了！”
　　“还有问题的，现在可以跟本猫说，不用客气！”
　　“本猫是你们最好的，老大哥！”
　　“什么问题，都会给你们解答！”
　　“现在，问！”
　　底下的众妖羡慕的抬起头，看着站在上面派头十足的九尾猫妖。
　　知道其有这个威风的资本。
　　九尾猫妖自己在群里不小心透露过。
　　它当初，曾经义无反顾的为了白木神官死过一次，损失了一百年的道行。
　　也因此，分外受神官器重。
　　这样的操作，众妖纷纷表示羡慕嫉妒恨。
　　可是它们即便是想学，也根本学不来。
　　不是每个妖怪，都像九尾猫妖这样随身携带复活币的。
　　九尾猫妖见没有妖发问，满意的点了点头。
　　“好，既然都没有问题，那现在，准备开始喊口号！”
　　“三！二！一！用力！”
　　一时间，众妖齐齐亮开嗓子，拼命吼道。
　　“永远尊敬白木神官！永远信奉天集神社！永远维护人妖和平共处原则不动摇！”
　　声音振聋发聩，震得树枝上的枯叶纷纷落下，盖满了眼前的山阶。
　　一遍过后，九尾猫妖却听的直摇头，大声道：“听不见听不见，根本听不见！再来一遍！”
　　“永远尊敬白木神官！永远信奉天集神社！永远维护人妖和平共处原则不动摇！”
　　“听不见，就是听不见！”
　　九尾猫妖颇为恼怒。
　　“声音这么小，还想参拜神社？用力，继续用力！”
　　“永远尊敬白木神官！永远......”
　　......
　　天集神社外。
　　原本蹲坐在石像座上，正准备打卡上班的小太郎，狭长的双耳忽然颤抖了一下。
　　听到了一些奇怪的声音。
　　下一瞬，它忽然转身冲向某个方向，不忿的蹲踞下前身。
　　獠牙暴露在外，喉咙里发出呜咽声，摆出了一副凶狠的姿态。
　　它察觉到，有一股庞大的妖气升起，几乎掩盖住了半边平雄山，而且正在迅速靠近。
　　虽然外表凶戾，但小太郎心里其实已经怂了。
　　这么强大的妖气，不是它能应付的来的！
　　快去请白木神官！
　　不过还未待它离开石座。
　　下一瞬，数十位西装打扮的彪形大汉，忽然出现在它四周，将其团团围住。
　　一股股浓郁到近乎实质的妖气从它们身上升起，啪啪啪的打着小太郎的脸。
　　看着它们，小太郎顿觉喉咙发干。
　　不难察觉出，它们都是妖怪。
　　而且这个二百年、这个三百年、这个五百年......
　　作为一只修炼十余年的弱鸡犬神，面对这些强大的妖怪时，它语气不自觉弱了几分。
　　畏畏缩缩道：“你们......想干吗？”
　　“我警告你们，不要胡来啊......”
　　妖怪们只是不怀好意的注视着它，目光蠢蠢欲动。
　　下一瞬，它们齐齐鞠躬，低头大声道：“小太郎前辈，工作辛苦了！”
　　“我们作为后辈，要向前辈学习这种精神！”
　　“为神社鞠躬尽瘁，奉献一生！”
　　一瞬间，小太郎震惊了。
　　这什么情况？
　　一群几百年的大妖怪，围着自己点头哈腰？
　　啪嗒。
　　身后的九重玲奈呆呆的看着门口这群西装暴徒，手中的扫把，掉在了地上。
　　妖怪们抬头看到九重玲奈，眼神顿时散发出绿光，如同发现了宝藏一般，欣喜的围上前来。
　　“九重前辈，工作辛苦了！”
　　“九重前辈，小的来帮您打扫！”
　　听着满口的“前辈”“前辈”，九重玲奈也懵了。
　　她从它们身上，察觉到了同类的气息。
　　这些，都是妖怪？
　　说起来，自己还是第一次见到妖怪。
　　妖怪们，都是这个样子的吗？
　　此刻，一道身影出现在参道上。
　　身穿白色狩衣，目光祥和。
　　一出现，便将嘈杂的纷乱声压下。
　　众妖察觉到白木俊的到来，顿时齐齐掉转过头，膝盖以超越遁术的速度落地，叩拜道：“参见白木神官！”
　　白木俊温和的向众妖招手道：“大家不要客气，找个位置坐。”
　　众妖站起身，自觉的分成两排，在参道两侧找了个位置跪坐下。
　　一脸乖巧的等着白木俊讲话。
　　其中，九尾猫妖坐在最前方。
　　腰板挺的笔直，目光透露着骄傲。
　　毕竟待会，可能就是论功行赏的时间了。
　　不知道白木神官，会给自己什么样的赏赐......
　　白木俊站在拜殿前，徐徐扫视了众妖一圈，才缓缓开口说道。
　　“今天约诸位过来，是想和你们商量一件事。”
　　“大家可能已经都知道了，现在东京都逃亡在外的鬼派妖怪，只剩下了一个茨木大妖。”
　　“其余造下杀孽的妖怪，已经全部落网。”
　　“这些，与各位的辛勤劳动密不可分，希望各位可以继续保持。”
　　听到这，众妖顿时露出了标准的二五仔的笑容，嘿嘿嘿的笑道。
　　白木俊语调一转。
　　“但是，在肃清鬼派妖怪的同时，我察觉到了一点。”
　　“霓虹的妖怪，并不止分布在东京都一处。”
　　“你们之中，肯定也有不少妖，是从别的地方来到东京都的，我说的没错吧？”
　　白木俊顿了顿，又扫视了一圈。
　　在他的目光下，不少妖怪纷纷点头。
　　白木俊见状，满意的继续往下说道。
　　“所以说，妖怪和人类一样，也是会流动的。单单只肃清一个东京都的邪恶妖怪，并没有什么太大作用......”
　　“迟早会有其余对人类抱有恶意的妖怪，会再度流动到东京都，会有类似新的鬼派出现，甚至会出现新的大妖。”
　　“为了从根本上解决这个问题，我们必须将肃清的范围，扩大到整个霓虹才行。”
　　“所以我想问诸位，愿不愿意为肃清霓虹贡献一份力量，去霓虹各处妖怪聚集的地方，搜集证据？”
　　什么？！
　　去......去搜集霓虹其它妖怪的证据？
　　此刻，九尾猫妖等一众妖怪们已经听呆了。
　　它们原本以为白木神官今天叫它们来，是为了向全霓虹摊牌。
　　让全霓虹都知道。
　　东京都，现在已经是神官党妖怪的天下了！
　　其余派别的妖怪要想进来抢地盘，最好先掂量掂量自己够不够硬！
　　可现在......
　　听白木神官的意思，好像完全没有要摊牌的打算。
　　而是想要在全霓虹范围内安插二五仔！
　　他......
　　要将全霓虹的妖怪一网打尽！
　　看着白木俊那不含一丝玩笑的、认真的脸庞。
　　妖怪们，又一次沉默了。

第一百一十四章 一位权威人士
　　温和的日光下，白木俊的笑容愈发熠熠生辉
　　可落在一众妖怪眼中，是如此的让妖胆颤心惊、不寒而栗。
　　众妖都没想到。
　　在它们出色的完成了鬼派潜伏战、卧底东京都的任务之后。
　　等待它们的，竟然不是论功行赏、飞黄腾达的光明大道。
　　而是一条资深二五仔的进修之路！
　　而且......
　　竟然连个假都不给放？
　　神官，你没有心！
　　想到这，顿时有妖怪，再也无法忍受了。
　　竟然是蛙妖。
　　众妖惊讶的目光之中，它忍不住站起身，蛙掌拍着胸膛，信誓旦旦道。
　　“白木神官，那我负责北海道！”
　　“以前小妖曾在那块冬泳，有几个泳伴妖怪！”
　　众妖齐齐一愣。
　　好家伙，排水渠过弯吗，速度这么快？
　　不过要比速度的话......
　　“百亩升官，那我负责关东，那地块我熟！”立刻有妖怪紧跟着站起来。
　　“我承包冲绳！”
　　声如浪潮，络绎不绝。
　　看到众妖自告奋勇的模样，白木俊赞许的点了点头。
　　看来对于自己的主张，大家都非常认同啊。
　　阁下们的路都走宽了。
　　只要大家努力，肃清霓虹，真的只是时间问题而已......
　　这时，九尾妖猫站起身，严肃道：
　　“白木神官说的，大家都听到了。”
　　“肃清霓虹，我等责无旁贷！”
　　“兄弟们冲了！”
　　它再次转身看向白木俊，脸上的神色是无比的坦然、从容。
　　“白木神官，那我们这就回去准备一下。”
　　“嗯，辛苦诸位了。”白木俊微笑着摆手。
　　“白木神官客气了，。”
　　众妖脸上带着温顺的笑容，纷纷起身告辞，转身离去。
　　只不过在转身的一瞬间，脸上的神情忽然发生了变化。
　　变得有些悲壮。
　　刚刚走出神社，九尾猫妖率先打破了沉默。
　　它望着天空飘过的白云，有些怅然道。
　　“今天晚上，大伙去新宿区吃顿好的吧。”
　　对于这个提议，众妖沉重的点了点头。
　　它们都清楚。
　　这一顿饭之后，新一轮的二五仔生活，要开始了。
　　......
　　妖怪们刚走后不久，紧接着又有人登门拜访。
　　大和警部穿着有些褶皱的警服，神色匆匆赶到神社。
　　一看到对方，白木俊随即走上前去迎接：“大和警部，发生了什么事情？”
　　难道是开光出现了什么问题？
　　他随即开启通透视角，观察着。
　　发现大和警部目前体内剩下的法力，还有四百九十多点。
　　依旧十分坚挺。
　　不应该啊。
　　大和警部擦了一把头上的汗水，紧张的询问道：“白木神官，昨天在台东区到底发生的事，你知不知道什么内幕？”
　　“雷鸣寺，怎么会在忽然间，就被毁了？”
　　大和警部焦急的等待着白木俊的回答。
　　虽然昨日，鬼子母婴只出现了短短一会。
　　但那震撼东京都的一幕，被不少人拍了下来，在网上迅速流传开。
　　热度急速上升。
　　尤其是当众人惊讶的发现，最后鬼子母婴消失的雷鸣寺，竟然变成了废墟......
　　这更加引发了网友们的好奇。
　　种种猜测层出不穷。
　　白木俊听到这个问题，这才松了口气。
　　不是开光出现问题就好。
　　不然按照合同上的约定，他可是要负责赔款的。
　　他摆手示意大和警部不要着急：“警部不用担心，雷鸣寺只是我和一只妖怪交手时，不小心摧毁的。”
　　纳尼?
　　大和警部触电般抬起头，愕然的看着白木俊。
　　你这是叫人不要担心的语气吗？
　　他已经去过了雷鸣寺，看到了那千疮百孔的现场。
　　实在想象不出来。
　　要多不小心，才能把雷鸣寺打成那个样子？
　　“那，那个妖怪呢？”即便心中十分惊讶，但大和警部也迅速反应过来，抓紧向下问道。
　　他的首要职责，还是保证东京都人民的安全。
　　如果真有这么一个拥有巨大破坏力的妖怪在外游荡，必须制定对策才行......
　　“哦，已经除掉了。”白木俊平静的回答道。
　　“除，除掉了啊......”
　　这个回答，让大和警部又愣了一小下。
　　感觉出乎意料，却又有些情理之中。
　　毕竟是白木神官。
　　对了，如果是白木神官的话——
　　想到这，大和警部的表情变得有些激动。
　　“白木神官，我还有一件重要的事情，想要拜托您！”
　　“警部请讲，我尽力而为。”白木俊点点头。
　　“还是关于昨天发生的事。”大和警部深吸了一口气，“昨天这件事，在网络上已经流传开来了。”
　　“现在，整个东京都的人们，都在等着我们官方的说法。”
　　“嗯？那警方打算如何解释？”白木俊有些好奇的问道。
　　“无非就是候鸟迁徙，煤气爆炸。”大和警部叹了口气，显然对于警方的做法有些无奈。
　　虽然欺骗的意图比较明显。
　　但如果不这样说，又会引起民众的恐慌，更加得不偿失。
　　“这......东京都的居民会信吗？”白木俊惊讶的问道。
　　那样的场景，用这种说法来解释，是不是有些太牵强了？
　　“所以说，这一次，不能直接由我们来出面。不然的话，民众不会信服。”
　　“我们需要一位专业人士，如果是从他的嘴里说出来，民众们反而会相信。”
　　“大和警部说的，是我吗？”白木俊惊奇的伸手，指了指自己。
　　“是的。”大和警部点了点头，诚恳的看着白木俊。
　　“还请白木神官务必答应。”
　　对于这个请求，白木俊沉吟了几秒。
　　最后还是摇了摇头。
　　“抱歉，大和警部，我恐怕不行。”
　　他说的是实话。
　　就算有关他通灵的视频在网上依旧红火。
　　但丝毫不妨碍他只是一个连神官资格证都没有的高中生。
　　如果别人没有了解过自己，单单从自己的年龄以及资历来看的话，说出来的话很难让人信服。
　　听到白木俊的回复，大和警部难掩目光里的失望之色。
　　“白木神官，不如再考虑......”
　　白木俊随即语调一转，笃定道。
　　“不过，我知道一位权威人士，肯定可以担当此重任。”
　　大和警部一愣，随即心中一喜：“白木神官说的是谁？是明治神宫的大神官吗？还是......”
　　“不，是大国主神。”白木俊语缓缓说道。
　　这个名号，让大和警部一下瞪圆了双眼。
　　大......大国主神？
　　这个大国主神......
　　是说的那位被称为“国中第一之灵神”的大国主神？
　　白木神官，竟然和那位尊贵的神明有所往来？
　　这......
　　也太扯了吧？
　　在大和警部震惊的同时。
　　白木俊也在想，怎样才能联系到大国主神。
　　毕竟大国主神是被其两位妻子带走，现在肯定不在神国之中。
　　那该如何联系到他呢？
　　他忽然想起来。
　　神明曾说过，有关神明的祈祷，对方是可以听见的。
　　既然如此......
　　白木俊试探着，直接在脑海中呼唤大国主神。
　　“大国主神，您在吗？”
　　等了半晌，无神回应。
　　就在白木俊打算换一种方式时。
　　脑内，忽然传来一道无比虚浮、气息上下飘忽不定的男声。
　　“白木......神官？”
　　白木俊一听，心中一喜，连忙说道。
　　“是的。”
　　“大国主神，我有事需要找您帮忙，您现在方便吗？”
　　对方愣了一下，随即回应道。
　　感觉像是在咬着牙，忍着痛起床。
　　“那，来......神田神社，我...在本殿等你。”

第一百一十五章 卡墙了怎么办
　　神田神社。
　　造型恢弘、宽敞明亮的本殿内。
　　正是供奉神田神社的主祭神，拥有“国中第一之灵神”称号的大国主神之处。
　　下一瞬，白木俊抵达此处。
　　他抬起头，看见殿上的大国主神，顿时有些惊讶的询问道：“大国主神，你不要紧吧？”
　　面前的大国主神，两腮凹陷，眼眶乌黑，有气无力的趴在桌案上。
　　一副身体被掏空的样子。
　　听见白木俊的话，大国主神忽然微微打了个哆嗦，仿佛被勾起了什么心理阴影，恐惧的抬头道：“不要紧的、不要紧的......”
　　这两天之间，他竭尽全力，才勉强将十年欠下的债，还了一小半。
　　但也只是稍稍平息了两位夫人的怒意而已。
　　剩下的，怎么办？
　　大国主神只觉得生无可恋。
　　“那个，大国主神？”看着双目忽然失去高光、陷入恐慌中的大国主神，白木俊不得不提高声音，来引起他的注意。
　　“啊，咳咳。”大国主神这才回过神来，有些尴尬的挠挠头，“白木神官，到底有何事找我？”
　　“是这样的，昨天在下在祓除止戈之鬼时，好像意外引发了一些骚乱，让东京都不少人陷入恐慌之中。”
　　“我想请大国主神出面，将这件事澄清一下，避免事情进一步扩大。”白木俊简单说明道。
　　“哦，安抚信众是吧，这事我在行——”大国主神爽快的点了点头。
　　随即猛然一愣。
　　凹陷的脸庞转向白木俊。
　　“等等，白木神官，你说什么？”
　　“那个止戈之鬼，被你除掉了？”
　　大国主脸上满都是你在逗我吗的神色。
　　“千真万确。”白木俊点头确认道。
　　确认白木俊没有开玩笑，大国主神这才想起来。
　　昨天，好像真的有一股庞大的妖气出现过。
　　只不过消失的速度实在太快，甚至连他自己都怀疑是错觉。
　　那股妖气......
　　难道就是在十年前追着自己打的那个凶猛无比的止戈之鬼？
　　不会吧？
　　止戈之鬼的力量，他比任何人都要清楚！
　　即便是高天原的天津神，也不敢小觑！
　　可是......
　　竟然被白木神官除掉了？
　　而且按照那个妖气消失的速度......
　　难道是秒杀？
　　大国主神脑门上顿时冒出了细细的一层冷汗。
　　看向白木俊的眼神，突然有了些变化。
　　比起什么止戈之鬼......
　　你才是真正的妖怪吧！
　　“好，我知道了......”大国主神呆呆的点头，“白木神官，还有其它什么事吗？”
　　“其它的事......”白木俊思索着，忽然想起了什么。
　　“说起来，大国主神，昨天我与止戈之鬼交手时，为何没有其它神明现身？”
　　那天漫天鬼子母婴的诡异场景，东京都的其它神明们应该也发现了才对。
　　可是却没有神明现身。
　　难道是知道自己可以应付的来，所以就在一旁围观了吗？
　　这个问题，大国主神立刻就给与解释。
　　“白木神官，其实对于我们国津神来说，如果不是冒犯到自己的领地，大概率是不会出现的。”
　　“比起除妖来说，维护神社的安全，是排在第一位的。”
　　他表面微笑，实际在心里默默道。
　　说白了，是因为他们怕死。
　　“那，天津神们呢？”白木俊忽然问道。
　　“即便天照大御神、月读命、须佐之男命那样尊贵的神明没有空闲，其余的天津神，应该也会显身吧？”
　　听到最后一个名字时，大国主神忽然打了个哆嗦。
　　看到他那恐慌的表情，白木俊这才想起来。
　　哦对，须佐之男命，算起来的话，是大国主神的岳父。
　　但须势理姬，是和大国主神私奔回来的。
　　所以二者的关系并不算融洽。
　　被白木俊看出了对于丈人的恐惧，大国主神的表情变得有些尴尬。
　　“这个，白木神官有所不知。”
　　“其实早在很久以前，天照大御神就下令封锁高天原，不允许天津神随便下界。”
　　“因此天津神们，已经很久没有在下界出现过了。”
　　还有这种事？
　　白木俊一愣。
　　像这样有关神明的消息，他还真不知晓。
　　毕竟，这些消息人类也无从得知。
　　“多谢大国主神解惑，那在下就先返回神社了。”白木俊行礼道。
　　“等等，白木神官！”大国主神急忙出声道。
　　“安抚信众的事，我可以帮你。”
　　“但我也有一件事需要帮忙，希望白木神官能拉我一把！”
　　“大国主神但说无妨。”白木俊微微颔首。
　　大国主神深吸一口气，站起身来，握住了白木俊的手，眼里闪动着泪花。
　　他哽咽道。
　　“白木神官也能看出来，我的神体目前亏损的很严重。”
　　“在我恢复之前，能不能让我去白木神官的神国里避避风头？”
　　“求求白木神官了！”
　　“我真的，没有了......”
　　......
　　天集神社。
　　白木俊回到神社中时，前来参拜的信众也早已走光。
　　他看到九重玲奈正站在神社的墙壁前，神情专注。
　　伸出纤白的手指，轻轻点在厚实的墙皮表面。
　　顿时，最外层的砖瓦仿佛荡漾起一圈圈涟漪，九重玲奈的指尖就这样奇异的没入墙壁之中。
　　看到这一幕，白木俊有些意外。
　　这是......
　　妖怪的遁法？
　　九重同学的进步，这么快？
　　不远处，九重玲奈轻轻呼出一口气。
　　保持着这样的姿势，整个人开始向墙壁中移动。
　　下一秒，神奇的事情发生了。
　　九重玲奈整个身体，顿时消失在墙壁之中，穿了过去。
　　几秒钟后，又穿了回来。
　　落地后，九重玲奈满脸都是兴奋与雀跃的神色。
　　成功了！
　　这下子，说不定能帮到白木桑了......
　　她抬起头，正好与旁观的白木俊看了个对眼。
　　白皙的俏脸忽然涨的通红，手忙脚乱道：“白木桑！你什么时候回来的.....”
　　“刚刚。”白木俊点头回应道，“九重同学，这是在练什么？”
　　“那个，我，我，想要帮上白木桑的忙，所以想试着多掌握一些妖怪的手段......”九重玲奈红着脸，小声说道。
　　“这个，是我感觉可以做到的，最简单的了......”
　　白木俊思索着。
　　妖怪的遁术，和自己第四法海带来的的遁法，截然不同。
　　二者各有优劣。
　　论速度，肯定是自己的遁法更胜一筹。
　　但如果论方便程度，可能就是妖怪的遁法比较实用。
　　毕竟之前自己的遁法，做不到遁地之类的高端操作。
　　但是现在他拥有身体强化的妖术，应该可以进行地壳游泳之类的物理遁地。
　　不过不管有没有用，先拷贝下来再说。
　　想到这，白木俊询问道。
　　“那，九重同学能不能再施展一次？这或许对我很有帮助。”
　　“好的！”九重玲奈惊喜的转过身。
　　她再次抬手。
　　屏气凝神，对准墙壁伸去。
　　随即开始施展遁法。
　　涟漪再次荡起，九重玲奈的脸庞随即没入墙面之中。
　　可是这一次，遁术并不成功。
　　九重玲奈只有上半身成功的穿了过去。
　　而下半身，就好像是穿模了一样，留在了墙这边。
　　她......
　　卡墙了。
　　墙那边，九重玲奈一怔。
　　随即咬着牙，运用体内的妖力，想要通过墙面。
　　可任凭她怎么努力，都无法再向内移动分毫，反而只能让绯袴不停左右晃动。
　　努力许久无果。
　　墙另一边，传来九重玲奈带有些哭腔的声音：“白木桑，这、这......”
　　看到这一幕，白木俊安慰道：“九重同学别担心，交给我吧。”
　　“嗯......”
　　九重玲奈下意识的应道，心中的不安也消失不少。
　　白木桑，肯定会有办法的——
　　下一刻，她俏脸猛地涨红。
　　察觉到白木俊的手，紧紧抓住了自己的绯绔。
　　她机灵灵的打了个哆嗦。
　　大脑如同过热般，变得一片空白。
　　白木桑，这是想干什么——
　　看着面前的墙壁，白木俊果断的伸出另一只手，对准墙壁，豁然向前拍去。
　　接触的一刹那，墙壁如同豆腐般，被如玉般的手掌轻易贯穿。
　　下一瞬间，面前的墙壁便轰然碎裂。
　　在石块摔落、砸到九重玲奈之前——
　　白木俊腰部发力，硬生生拽着绯袴，将九重玲奈抽了出来。
　　又在腰间绕了几个圈，卸去冲力，才将九重玲奈放下。
　　被转的晕晕乎乎的九重玲奈，一脸懵逼的看着白木俊。
　　总感觉，和自己想象的画风，有点不一样啊......

第一百一十六章 我带回来了一位神明
　　晕眩感迅速从九重玲奈脑海中消退。
　　她抬起头，目光直愣愣的落在墙壁上，那落满石屑与碎瓦的巨型窟窿。
　　这......难道是白木桑做的?
　　为了救自己出来，一掌把墙壁拍碎了？
　　“九重同学，你没事吧？”白木俊那温和柔润的声音从她耳边响起。
　　“我没事的——”九重玲奈这才回过神来。
　　随即像个做错事情的孩子一样垂下头，无比内疚道。
　　“白木桑，都怪我，如果我能掌握的再好一点就好了.....”
　　九重玲奈心里非常清楚。
　　作为神社的神官，白木俊对于天集神社的一切，都是非常爱惜的。
　　因为自己而这样子损毁神社建筑，白木桑应该会非常生气吧？
　　“九重同学不必在意。”白木俊摇摇头。
　　以前要是这样损坏了一面墙，他或许要自责的难以入睡。
　　可今时不同往日。
　　最大的区别就是......
　　神社有钱了。
　　像这样的损伤，坏了就叫人再修就行了，多修个几面也不成问题。
　　不过比起这个，白木俊有一点更加在意。
　　通透视角之下，他不难发现。
　　九重玲奈的妖力，增长的速度越来越快。
　　目前，她体内的妖力已经超过了二十点。
　　这也是她为什么可以施展遁术的原因。
　　二十点妖力，是一个很恐怖的数字。
　　要知道小太郎辛辛苦苦修炼了十几年，也只不过积攒下三十点妖力而已。
　　可距离九重玲奈开始向妖怪转变，才过了仅仅十多天而已！
　　十多天的时间，就相当于妖怪十多年的苦修？
　　这个速度，也太夸张了。
　　难道......
　　九重同学像自己一样，是个天才？
　　毕竟自己在开辟神国之后，一天能提升的法力值上限，也不过才五十点而已。
　　嗯...
　　如此看来，九重同学跟自己比起来，好像还差了一点点。
　　那只能算是个小天才了。
　　不过再任其发展下去，九重玲奈的妖怪化进程，可能要因此而加速。
　　如果真的完成妖怪化，九重玲奈会变成什么样，没有人知道。
　　这才是白木俊担心的点。
　　白木俊思索了一阵，开口道：“九重同学。”
　　“嗯？”九重玲奈仰起脸庞，看向白木俊，露出精致的脖颈。
　　“我有一个办法，说不定可以帮得到九重同学。”
　　“白木桑说的，是什么？”九重玲奈下意识的询问道。
　　“我，想对九重同学开光。”白木俊无比认真的说道。
　　他已经实现了对人体的开光。
　　但是对妖怪身体的开光，则是另外一个陌生的领域。
　　因为妖怪的妖躯，与人类的人体截然不同。
　　其内不可避免的，含有大量的妖力。
　　而妖力的特性较为暴戾、狂躁，极易与白木俊的法力发生反应。
　　这也是白木俊的新月掌对妖怪杀伤力极大的原因之一。
　　但是九重玲奈的妖力，则不存在这一点。
　　这种温暖的妖力......
　　或许很适合开光？
　　如果真的成功的话，开光后的法力，一定程度上可以压制住九重玲奈妖怪化进程。
　　而且白木俊打算对九重玲奈开光的原因，还有关键的一点。
　　虽然自己的实力变得越来越强。
　　但不可能一直呆在神社里。
　　如果有妖怪想要报复自己，趁自己不在神社的时候，跑来偷家，那该怎么办？
　　这也是白木俊比较担心的问题。
　　神明或许用不着自己操心......
　　但如果九重玲奈如果碰上那些修炼了数百年的大妖怪，结果是显而易见的。
　　会被秒的。
　　“开光？”听到这个名词，九重玲奈大大的双眸里满是迷惑。
　　“所谓的开光，可以在一定程度上保护九重同学......”白木俊耐心的解释道。
　　听完白木俊的话，九重玲奈轻轻点了点头。
　　“我明白了，麻烦白木桑了。”
　　“那好，请九重同学放松，就算身体略有不适也不要多想，我会尽量快一些完成。”
　　白木俊在说话的同时，已经轻轻推出一掌。
　　这一掌上的光芒，比之前给灵异六课警员开光时要浓郁无数倍。
　　法力如同一阵春风，温和的吹拂过寒冷的深秋。
　　但当这股法力注入九重玲奈体内时，九重玲奈却忽然紧紧抿住了嘴唇。
　　开始向妖怪转变后，她的体质本就敏感了许多倍。
　　而白木俊那温和的法力，在进入体内之后，却忽然变得炽热无比。
　　让她差点痛哼出声。
　　不过这种感觉只持续了短短一瞬间。
　　炽烈感随之转化成一股无比舒适的暖流，瞬间传遍全身。
　　这种舒适的感觉，让九重玲奈的身体都忍不住微微颤抖，绯绔下的尾巴不禁绷的笔直。
　　一分钟后。
　　在察觉到九重玲奈体内的法力接近饱和之后，白木俊才徐徐吐了一口气，撤回手来。
　　因为九重玲奈的体质比较特殊，所以这次开光白木俊也分外小心。
　　然而出乎他意料的，九重玲奈体内所能容纳的法力，比有多年佛道修行经历的羽川岚还要多。
　　一直输入了四千点法力值，才堪堪达到完美。
　　看来是妖怪体质的缘故。
　　感受到暖流消逝，九重玲奈才缓缓睁开了美眸。
　　注视着白木俊的脸庞，目光有些迷离，不自觉的喃喃道。
　　“白木桑的开光，好舒服......”
　　“嗯？九重同学你说什么？”白木俊疑惑的低下头。
　　他刚刚稍微恢复了一下法力，并没有太专注外界。
　　听到白木俊的问话，九重玲奈的神智瞬间清醒了过来，白皙的脸庞一下子红到了耳根。
　　拼命摇头，红着脸否认道。
　　“没什么，白木桑听错了！”
　　......
　　本殿之中。
　　殿上，神明蜷缩在被炉里，如同慵懒的小猫咪一样，嘴角微微翘起。
　　下一瞬，白木俊出现在殿下，向其行礼问候道。
　　“神明大人。”
　　神明微微睁开了眼，露出会心的笑容。
　　“白木神官，你回来啦......”
　　“被炉好暖和，你要不要试一试......”
　　“先不说被炉了，神明大人，我带了客人回来。”
　　神明闻言，脸上幸福的微笑迅速消散。
　　抬起头，怔怔的看着白木俊。
　　白木神官又双叒叕带客人回来了？
　　前几次，白木俊带回来的客人还历历在目。
　　小太郎和九重玲奈先暂且不提。
　　那一次几百只狰狞可怖的妖怪们，集体滑跪到她面前的场景，真的有些吓到她了。
　　对白木俊的客人有了些心里阴影。
　　神明忍不住问道。
　　“白木神官，这次你又带了什么回来？”
　　“......不会还是妖怪吧？”
　　“不是。”白木俊摇了摇头。
　　听到这话，神明紧绷的神经才稍稍放松。
　　拍了拍胸脯，松了一口气。
　　白木神官，终于肯带些正常人回神社了......
　　本神甚是欣慰啊——
　　她随即听见白木俊继续说道。
　　“这次，是位神明。”
　　“大国主神，您可以显身了。”
　　白木俊的话音未落。
　　一道挺腰板并不挺直的高大身影，出现在殿下。
　　在神明震惊到无以复加的目光下，大国主神略显狼狈的扶着腰，尴尬的行礼道：“鄙人乃大国主神，想在白木神官的神国之中暂居一段时间......”
　　说话间，他抬起头，看向殿上呆滞的神明。
　　双眼顿时瞪成了铜铃。
　　惊讶的开口道。
　　“辩......辩才天大人？”

第一百一十七章 四国，没你想的那么简单
　　“辩才天大人？”
　　大国主神那无比惊愕的语气，让白木俊都忍不住侧过头看着他。
　　对于大国主神口中的辩才天，白木俊当然不陌生。
　　那是霓虹的七福神之一，而且是七福神中唯一的女神。
　　传说其精通音乐，是善于雄辩的天女，主要给人们带来舌辨才智和财宝，以及养家糊口的技艺。
　　听大国主神的意思......
　　难道神明的真正身份，是那位七福神中地位尊崇的智慧女神？
　　这有些出乎白木俊意料。
　　毕竟平日里自家神明的种种劣迹，白木俊都看在眼里。
　　怎么想都和那位尊贵的女神不沾边。
　　如果硬要说，自家神明与那位女神，有相似的地方......
　　那好像就只有性别了。
　　“辩才天大人，我们找了您好久啊！”下一瞬间，大国主神目光中隐隐有泪花闪动，差点激动的哭出声。
　　“啊咧？辩才天？是在说本神吗？”听到这话，神明满脸都是茫然。
　　大国主神身体一僵，目光里被惊骇填满，他不敢置信的看向神明。
　　“辩才天大人，您失忆了？”
　　“不、不会吧......”
　　他拖着半残废的腰，要上前去确认一下。
　　察觉到大国主神的意图，神明连忙闪现，身躯从被炉之中消失。。
　　下一瞬，她出现在白木俊身旁，暖洋洋的肚腩贴着白木俊的手臂，传递出些温暖的感觉。
　　她警惕的望着大国主神。
　　“那个，就算你是大国主神，也不能随便乱安神位的！”
　　“你听好了，本神可不是什么辩才天！”
　　“本神是......本神是......”
　　“呀呀，反正不是辩才天就对了！”
　　神明有些气恼的反驳道。
　　看见这一幕，大国主神有些尴尬的搓了搓手，欲言又止。
　　这，的确不像是那位端庄的辩才天女神的举止。
　　察觉到大国主神的尴尬，白木俊也不得不开口道。
　　“大国主神，您为何觉得我家神明是那位辩才天女神呢？”
　　“无论怎么看，都不像吧？”
　　因为七福神中的辩才天，可是位慈祥和蔼、智慧勤劳的母神。
　　而像神明这样的消极怠惰的萝莉神......
　　说她是那位女神，简直就像是在羞辱人家一样。
　　什么仇什么怨啊！
　　“白木神官，这不是像不像的问题，而是辩才天的大人的气息。”大国主神认真的说道。
　　“这股气息，正是属于辩才天大人的，不会有错。”
　　“不过就算辩才天大人暂时失忆了也没关系，只要能确定辩才天大人的安全，我们就能放心了。”
　　“毕竟，辩才天大人实在是失踪了太久了......”
　　看到大国主神同样固执己见，坚持认为神明就是那位辩才天女神，白木俊也只能无奈的叹了口气。
　　“总之，这件事还是从长计议的好。”
　　他转身看向神明，请示道。
　　“神明大人，因为某些原因，大国主神希望能暂时居住在我们的神国之中......”
　　“不行不行！”神明有些固执的扭头道，“本神的神国里，怎么能允许一个诽谤本神的人出现呢？”
　　“这可是神明的尊严......”
　　“神明大人，不要再任性了。”看着神明一脸不愿配合的表情，白木俊微微皱眉道。
　　“最近这一段时间，我可能会去一趟四国，在我不在的时候，可以让大国主神保证神社的安全。”
　　听到白木俊的话，神明俏脸顿时憋的通红。
　　最终还是屈服的点了点头，泄了气的皮球一样说道。
　　“本神知道了，那就特别允许一次好了.....”
　　“白木神官，你要去四国？”一旁的大国主神忽然惊讶的开口问道。
　　“是的。”白木俊转过身问道，“大国主神，您对四国有什么了解吗？”
　　大国主神缓缓点头。
　　他的本社，是出云大社。
　　就在离四国不远的岛根县。
　　如果不是为了躲避须势理姬与八上媛，大国主神也本应该坐镇出云大社才对。
　　不至于偷偷藏到神田神社里来。
　　想到这，大国主神脸上的表情逐渐严肃，好心提醒道。
　　“白木神官，去四国的话，你可要做好心理准备。”
　　“四国，没你想的那么简单。”
　　“虽然那里地方小，但在那里聚集的妖怪，是全霓虹最恐怖的。”
　　“因为四国，其实是霓虹的妖怪们，交易神道器的地方。”
　　......
　　四国岛。
　　这里八成以上的陆地这里的都是山地，可以使用的平原很少。
　　也因此，工业化程度很低，保留下来不少自然美景。
　　西南方，四国山脉之中。
　　此刻，光秃秃的山道之上，依旧有不少人正在享受攀登的乐趣。
　　欢笑声透过坚硬的山石，向下传导而去。
　　直到碰到一层散发着薄薄荧光的结界，才消散开，化为乌有。
　　山脉的地底下，早已被妖怪们掏空出一个又一个巨大的洞穴，用作各种用途。
　　而在某处最为宽广的阴暗洞穴之中。
　　摆着一张石桌，三张石凳。
　　客席上，头生鬼角，披着乱散发的茨木大妖，正和另外两位大妖开怀畅饮。
　　与他对饮的两位大妖虽然都化作了人形，但一个比一个高大。
　　其中一位额头上长着一双漆黑坚硬的牛角，澄黄的牛目大如灯盏。
　　没穿上衣，露出赤黑魁梧的强壮半身。
　　而另一位则是头部为人之姿，浑身却布满青色的鳞片，说话间目露青色火芒，粗短的蛇信不断喷吐。
　　“茨木，怎么想起来回四国看看老哥了？”说话间，牛头男“哐当”一声摔了酒杯，豪迈的拍了拍茨木大妖的肩膀，“是不是想想加入我们，一起在霓虹做一番大事业？”
　　茨木大妖脸色隐隐发青：“牛头大妖有所不知，我是被迫无奈才回来的。”
　　“东京都，最近不知道从哪冒出来了一个神官。”
　　“只要他还在东京都一日，东京都便一日没有我们的立足之地。”
　　“人类？”牛头男一愣。
　　“你一个大妖，打不过一个人类？”
　　“那不是普通的人类。”茨木大妖眼前仿佛回忆起了什么景象，打了个哆嗦。
　　“鬼女红叶、天邪鬼，全都死在了他的手上！”
　　“比起我们来，他才更像是妖怪！”
　　牛头男和青鳞男对视了一眼，皆看到对方眼里的诧异。
　　茨木大妖，疯了？
　　竟然会说出这种话？
　　它小心翼翼的开口道：“茨木，你是不是妖丹出问题了，开始出现幻觉了？”
　　“人类，只不过是打牙祭的东西而已......”
　　“对啊对啊，一口吞，嘎嘣脆的......”青麟男也忍不住附和道。
　　茨木忽然站起身来，指着两位大妖目露凶光。
　　“听不懂妖话吗，你们两个傻X！”
　　“时代已经变了！”
　　“本妖回来就是告诉你们一声，迟早有一天，四国也会成为他的囊中之物！”
　　“你们控制了这么多的神道器，神官不会放过你们！”
　　“你们都会被他拍成碎沫，就像他拍死天邪鬼一样！”
　　“如果不想死的话，就赶快想办法！”
　　“在神官干掉我们之前，先把他带走！”
　　牛头男与青鳞男纷纷色变。
　　它们从未见过茨木大妖如此失态。
　　那种目光之中流露出来的发自内心的恐惧，不可能造假。
　　难道真的有一个人类忽然崛起，竟然妄图对妖怪动手？
　　想到这，牛头男的脸色瞬间阴沉了下去，鼻孔间喷出两道粗大的白气。
　　冷声道。
　　“传令下去。”
　　“让四国的牛头人们......集合。”

第一百一十八章 要神官命三千
　　几小时后。
　　原本空旷辽阔的山洞之中，此刻已经挤满了妖怪。
　　尽管体型各有不同，但一只只硕大粗壮的黑亮牛角狰狞的竖起，密密麻麻的占据了整个洞穴的上半部。
　　牛头人，集合完毕。
　　四国的地下，是妖怪们交易神道器的地方，这在妖怪之中不是什么秘密。
　　而且妖怪们都清楚。
　　神道器的交易，带来的利益，是无法衡量的。
　　毕竟一件普普通通的神道器，在这里就能换到一枚数百年修行的妖丹，吸纳之后能让妖怪省去百年苦修。
　　这让无数妖怪为之眼红。
　　可四国明面上，只有两位大妖。
　　但这么多年来，却一直没有妖怪敢在这里闹事。
　　这其中，牛头一族功不可没。
　　不像独来独往的青鳞大妖。
　　牛头一族，是一个信奉集体行动的妖怪族群。
　　同时也是维持四国的地下神道器交易里，最为显赫、最为强大的一股力量。
　　人类的头脑，教会了它们狡诈、邪恶与隐忍。
　　而妖怪的体魄，带给了它们无匹的力量与强韧的防御。
　　两者结合之下，形成的这种狠辣的风格，往往让与它们作对的妖怪尝不到一丝甜头。
　　也因此，妖怪们背地里给遭受牛头一族针对的妖怪起了一个外号。
　　苦主。
　　发展至今日，整个四国的神道器，都要流经牛头一族的手，再流向四面八方。
　　不过，虽然牛头一族表现的很强势。
　　但其实所有妖怪们心里都清楚。
　　四国真正的统治者，另有其妖。
　　牛头一族，所扮演的，只不过是个类似保镖一样的角色罢了。
　　据传言，四国真正的统治者，是一只古老而神秘的猫妖。
　　传言里说它活过了极其悠久的岁月，知晓许多足够震撼霓虹的秘密。
　　但已经很久不曾露面了。
　　所以牛头一族近些年来，更加有些蠢蠢欲动。
　　毕竟，没有妖怪想当一辈子的保镖。
　　尤其是牛头人。
　　它们无时无刻不想着上位。
　　此刻，在收到它们的酋长，牛头大妖召唤的第一时间，整个四国的牛头人便蜂拥而至。
　　听牛头大妖将有关人类神官的话复述了一遍。
　　一听到有人类想要对四国出手。
　　一双双牛目愤怒的接连鼓起，哼哧哼哧的鼻息声急促的响起。
　　“......事情就是这样。”牛头大妖说完后，看向众妖，沉声问道，“你们觉得，咱们要怎么做？”
　　有牛头人立刻举起手中泛着黑光的钢叉，怒气冲冲吼道。
　　“出击！出击！”
　　“一叉一个神官！”
　　“让他尝尝牛角的滋味！”
　　看见这一幕，牛头大妖颇为满意的点了点头。
　　它举起手臂，无比威严道：“牛头人无可匹敌！”
　　“牛头人无可匹敌！”其余牛头人也纷纷振臂高呼。
　　站在一旁的茨木，鬼目中却有些阴侧。
　　即便在场的这些牛头人少则有百年，多则有数百年的修为。
　　牛头大妖甚至已经是两千年的修为。
　　但加在一起，也不会是神官的对手。
　　虽然神官表现出的战力上限是一掌一个天邪鬼。
　　但那是因为天邪鬼只有一个。
　　如果它当时和天邪鬼站在一起，估计也还是一掌的事情。
　　茨木忍不住开口问道：“牛头大妖，你们打算怎么对付那个神官？”
　　“茨木，别忘了这里是哪！”
　　“四国！”
　　“身为四国的妖怪，当然是要用神道器，干脆利落的解决掉他！”牛头大妖意气风发道。
　　“神道器？”茨木大妖完全没有想到对方竟然会说出这种话。
　　仅仅凭借神道器，就想解决掉神官？
　　未免有些痴妖说梦了吧？
　　牛头大妖看出来了对方的诧异，一双牛目顿时有些不满。
　　“茨木大妖，你不会觉得整个四国的神道器，杀不死一个人类吧？”
　　“不会吧不会吧？”
　　“......当然不会。”茨木大妖硬着头皮说道。
　　“那好，茨木大妖，你简单说说那个人类的手段，我来挑选一下适合的神道器。”牛头大妖这才满意道。
　　茨木大妖思索了一会，总结道：“神官的法力深不可测，身体对妖术免疫，有察觉妖气的手段，而且还掌握着遁法，拥有搜查四魂的神道器，或许还会空间妖术......”
　　巴拉巴拉的说了一大堆。
　　说完，还不忘补充一句。
　　“牛头大妖，神官的手段，比这只多不少。”
　　这些仅仅是它在观看了白木俊与天邪鬼的战斗之后，看见的部分。
　　区区一个天邪鬼，肯定不会逼出神官所有的底牌。
　　可惜尊主与白木俊的战斗，自己没能看到......
　　茨木不禁有些后悔。
　　它没注意到。
　　当它每说出一句，一旁的牛头大妖眼神便呆滞一分。
　　愣愣的看着茨木。
　　不是让你简单说说吗？
　　怎么说这么多？
　　但话既然都已经放出去了，牛头大妖也只能硬着头皮，点头道。
　　“我明白了。”
　　它随即大吼一声。
　　“来妖，把神道器目录拿上来！”
　　很快，有一只牛头妖从妖群之中穿过，恭恭敬敬的给牛头大妖递上一台平板电脑。
　　平板上的界面，与除灵联合兑换神道器的界面有八分相似。
　　同样是一件件神道器，陈列其上。
　　牛头大妖接过后，思索了几秒。
　　目光游走间，粗大的手指在屏幕上滑稽的点来点去。
　　最终，在这些神道器之中敲定了四处。
　　所有牛头人都抬起头，紧张而兴奋的期待着牛头大妖的发言。
　　万众瞩目下，牛头大妖缓缓开口道。
　　“这一次，我的搭配方案是这样的！”
　　“一共选用了四件神道器！”
　　“为了防止神官发现，我们先用神道器傀儡偷偷靠近他！”
　　“在神官反应过来之前，立刻对神官祭出削减法力的神道器！”
　　“而削减法力之后的神官，一定会陷入虚弱之中。在这时，我们果断使用定身的神道器，防止其躲入空间妖术之中。”
　　“最后，配合法力贯穿的神道器，直接破开神官的防御，将其斩杀！”
　　“以上，就是我的方案。”牛头大妖缓缓说道。
　　“我称其为......要神官命三千。”
　　“你们觉得如何？”
　　它抬眼，看向底下的族人。
　　底下的牛头人们纷纷欢呼起来。
　　“牛头人无可匹敌！”
　　茨木大妖目光里也有些意外，看向牛头大妖的目光中少了几分小觑。
　　不愧是四国的妖怪，果然有几分实力。
　　竟然能如此轻易的找到契合度这么高的四件神道器。
　　这样的配合......
　　好像，真的有可能杀掉那个神官？
　　可是，这个计划虽然看起来十分很完美。
　　但有一点，是整个计划能否成功的关键。
　　它忍不住问道：“牛头大妖，你说那件能削减法力的神道器，到底能削减多少？”
　　“你要知道，神官的法力非常深厚......”
　　“茨木，你就放一万个心吧！”牛头大妖脸上露出残忍的狞笑。
　　“这件神道器的效果，是和使用者的实力相关联的......”
　　“如果是我来使用，那足足能削掉对方五千年的修行！”
　　“呵呵，到时候连一滴法力都不会给他剩下！”

第一百一十九章 别把神官引过来
　　周六。
　　文化祭刚过没两天，就又碰上了双休日。
　　对于东京都大多数人来说，今天应该是一个网上冲浪的日子。
　　可网上，关于文化祭那天出现的荒诞景象的讨论，却在一夜之间少了九成。
　　原因是很多人昨晚都做了一个梦。
　　梦境中，一位面相威严，气度不凡，只是腰板并不十分挺直的英俊男子，出现在他们面前。
　　那张脸，整个东京都无人不知。
　　大国主神！
　　而露面的大国主神，从容不迫的跟他们复盘了那日候鸟展翅高飞，管道纷纷炸裂的一幕......
　　有理有据，让人信服。
　　这样一位德高望重的神明肯现身，为众人答疑解惑。
　　东京都的居民们一下子就放下了心。
　　而网上讨论的热题，也顺势从“震撼东京都的异常景象”，转移到了“大国主神的腰出了什么问题”上去。
　　......
　　清晨，白木俊走出神社。
　　来到平雄山的山顶。
　　现在这个时间，信众还不会来神社参拜。
　　趁这个时间，他打算好好活动一下身体。
　　往常，他应该是待在本殿增长法力的。
　　可现在由于神国的关系，白木俊也不用再担心距离的问题了。
　　他深呼一口气，沉下心神。
　　随即开始以一种奇妙的韵律，向四方迈步。
　　正是鬼神步。
　　相较与新月掌。鬼神步因为其繁琐的前提条件，白木俊已经许久没有使用了。
　　而如今白木俊的积累已经足够。
　　趁此机会，便继续将鬼神步推延下去。
　　现在他的法海上，记载的妖术有两个。
　　从止戈之鬼那里复制来的，强化身体的妖术。
　　以及从九重玲奈那里复制来的遁术。
　　外加上自己的遁法。
　　三重加持之下。
　　对于鬼神步的推衍，大有裨益。
　　随着推衍的进行，白木俊脚下的步伐越来越灵动，也越来越富含某种神韵。
　　轻而易举的将鬼神步推衍至九步。
　　而且每一步，都涵盖了之前鬼神步的精华。
　　每一步都能当作祓除的步伐来使用。
　　虽然比起新月掌还是差了些。
　　不过胜在逼格高。
　　推衍完成后，白木俊站去山崖边，挑了处没有树木遮蔽的位置。
　　刚刚的鬼神步，只不过是热身活动而已。
　　眼下，最需要掌握好的，还是身体强化的妖术。
　　早日将物防点满。
　　他沉下身，抬头看着蔚蓝的天空，双腿微微弯曲。
　　四个法海之中，飞速涌出强化身体的咒文。
　　下一刻，白木俊一脚蹬地。
　　在迸飞的山岩之中，整个身体顿时如炮弹般化作一道残影，向上飞起。
　　这种物理遁术，虽然没有法海的遁法好用。
　　但视觉效果比较爆炸。
　　接连不断的轰鸣声中，一道身影在天空与平雄山之间反复横跳。
　　每当白木俊从高空落下时，便会展开神国，调整位置回到原处。
　　这几日中，他对神国的开辟，也未曾拉下。
　　目前，神国半径已经扩大到了十公里。
　　如果变化形态的话，可覆盖的范围可以超过五十公里。
　　覆盖整个东京都，已经是基本操作了。
　　就在某次起跳时，白木俊忽然转过头，双眼略带疑惑的看向遥远的天际。
　　察觉到那里，正有什么东西在飞速靠近。
　　带着一点点诧异，白木俊开启通透视角。
　　通透视角之下，来者的样貌一览无余。
　　那是一尊如同秘银般的银色生物。
　　有着拟人化的外表，身高只不过在一米左右。
　　浑身上下却如同液体一般流动着，脸上有些被侵蚀的乱纹。
　　一眼就看出来不是人。
　　但在通透视角之下，也看不到妖丹。
　　显然也不是妖怪。
　　小银人背后还挂着一根通体碧绿的长枪，俯身前进的速度已经超越了音速。
　　而且看其前进的目标，似乎是天集神社？
　　白木俊诧异的看着。
　　这是什么东西？
　　终结者？
　　不过不管对方是什么东西。
　　如果目标是神社的话......
　　他不敢怠慢，施展遁法，下一刻便出现在小银人身前。
　　在白木俊出现的一瞬间，小银人也诡异的停了下来。
　　抬起头，硕大的两只眼睛无情的盯着白木俊，仿佛在告诉他。
　　自己是个木的感情的杀人工具。
　　......
　　四国。
　　洞**，牛头人们纷纷聚集在此处，抬着头看着。
　　中央临时悬挂起的荧白屏幕，正在投放着小银人的第一视角。
　　这倒不是什么妖术，而是牛头大妖放在傀儡里的摄像头。
　　突然之间占据荧幕的人类面庞，让在场的牛头人们齐齐吓了一跳。
　　妈妈，人类上天了！
　　而在看到白木俊的一瞬间，茨木大妖目光一亮，咬牙道：“就是他！”
　　“这就是那个神官？”牛头大妖惊奇不定的看向荧幕。
　　它心中忽然一乐。
　　竟然还没到就碰上了？
　　而且还是在空中？
　　看来，或许都不需要用到后面的神道器。
　　这个高度，削光神官的法力，以人类的身体而言，他岂不是直接掉下去摔死了？
　　想到这，牛头大妖连胜催促着控制神道器傀儡的牛头人。
　　“还愣着干啥，出手啊！”
　　下一瞬，小银人体表如同水流般转动起来。
　　胸膛上，浮现出一个枯黄色的木偶。
　　小银人抬起纤细的手臂，一把抓住其身躯，然后将干瘪的头颅对准了白木俊。
　　木偶脸上哭丧的表情动了动，眼球瞬间锁定了白木俊。
　　小银人冷漠的挥手，一掌切下了木偶的脑袋。
　　随着这一拳，白木俊面色一变。
　　身体控制不住的向下坠落。
　　他察觉到，体内的法力，如同被这一掌切断了一般，瞬间少了近四分之一。
　　这种结果让白木俊心中一惊。
　　这是什么攻击手段？
　　竟然可以直接削减法力？
　　幸好......
　　他的法力恢复速度比较快，削减的法力在几个呼吸间就回复的差不多了。
　　下坠的瞬间，白木俊便立刻重新稳住了身形。
　　确认没有其它异常之后。抬起头，看着面无表情的小银人。
　　削减法力的攻击，还是第一次见到。
　　你成功引起了我的兴趣。
　　......
　　洞**。
　　牛头人大军一个个嘴巴拉的斜开。
　　在白木俊身形开始下坠的时候，它们已经迫不及待的跳起来欢呼了。
　　可是下一瞬，包括牛头大妖在内，又都僵在了原地。
　　目瞪口呆。
　　刚刚削减的，可是五千年的修行......
　　可只是让这个神官飞行的高度，降低了三厘米？
　　难道这个神官修炼出来的的法力，在五千年以上？
　　开什么玩笑！
　　人类怎么可能活这么久？
　　虽然它们心里接受不能。
　　不过傀儡提前输入的步骤，正在继续进行。
　　下一瞬，小银人左臂瞬间有数道灿烂的光芒，乱舞着飞出。
　　光华如练，变化成一道道粗大的锁链，飞扑到白木俊身上，紧紧束缚住了白木俊身体的各个关节。
　　这是定身的神道器。
　　随即小银人虚空一握，背后的长枪自动飞到手里，枪尖顿时散发出碧绿的光。
　　它振臂一挥，身体化作一道模糊的银影。
　　朴实无华的一个突刺，却产生了音爆。
　　简单粗暴的刺中了白木俊的身体。
　　看到这一枪命中，牛头大妖这才重重的松了一口气。
　　这可是可以贯穿法力防御的解神之枪，就算神官的法力再多也不顶用——
　　“咔嚓。”
　　在众妖呆滞的目光中。
　　白木俊胸前，碧绿如玉的枪尖，瞬间有一道道缝隙攀爬开。
　　下一秒，枪头劈里啪啦的向下落去。
　　这......
　　又是什么情况！！！
　　白木俊低头看着那戳在自己胸口的枪杆。
　　保险起见，他还是开启了强化身体的妖术。
　　对面这一枪刺出来......
　　有种拿小拳拳砸胸口的感觉。
　　虽然不清楚发生了什么。
　　不过对方，应该是在攻击自己吧？
　　那自己，也应该反攻了。
　　白木俊轻轻向前迈出一步，束缚住身体的光芒便如同纸带般，被轻而易举的扯断，向下跌落消失不见。
　　他抬起手掌，新月掌蓄势待发。
　　可对面的小银人却面无表情的转过身，一副无所谓的样子，将后背空门留给了白木俊。
　　白木俊一愣。
　　这是什么意思？
　　装完逼就想跑？
　　看到这一幕，洞**的牛头大只妖感觉浑身冰冷。
　　它心里清楚。
　　此时此刻，神道器傀儡前面输入的指令，已经全部完成了。
　　而剩下的最后的一条指令，就是按原路返回......
　　牛头大妖忍不住嚎叫道：“快停下！”
　　“别、别把神官引过来！”
　　一旁控制神道器傀儡的牛头人，牛眼顿时瞪成对眼，在心中不停的发送着指令。
　　就在小银人转过身去的一瞬间。
　　它的双目失去了高光，开始向下自由落体。
　　看到这一幕，白木俊秀眉微皱。
　　神国在小银人坠落的轨迹上展开了一道口子，将小银人收纳。
　　下一秒，小银人出现在白木俊手中。
　　只不过没有了任何反应。
　　白木俊打量着手中毫无生机的小银人。
　　这个东西......
　　看来应该是神道器。
　　而且还是被妖怪玷污过的神道器。
　　刚才，应该是有妖怪操纵着吧？
　　看来，这是由妖怪策划的一场袭击了。
　　而且还是东京都之外。
　　神道器......妖怪......
　　八成，是四国的妖怪吧？
　　白木俊继续打量着手中软绵绵的小银人。
　　忽然心念一动。
　　不知道这件神道器。
　　能不能让止戈之鬼的妖丹附身？

第一百二十章 这一幕，有些似曾相识
　　四国，山脉下。
　　此刻，洞**的牛头人们已经集体换上了炫彩皮肤。
　　乌黑的牛脸，变得煞白。
　　本来这里的场景，应该和往常一样，是牛头人的大胜利才对......
　　怎么会......变成这样？
　　袭击神官的四件神道器，不但损毁了三件，还被神官缴获了一件？
　　而且别说伤到神官了......
　　连个皮都没破啊！
　　这么看下来，唯一受伤的，只有它们这些牛头人那幼小的心灵......
　　如此强烈的反转，让牛头人们的心里世界发生了翻天覆地的变化。
　　心态有些崩了。
　　在压抑的气氛中。
　　终于，有牛头人忍不住心中的怒火，骂了出来。
　　“可恶啊，神官也......”
　　“太牛逼了！”
　　其余牛头人听到这句话，目光不禁一滞。
　　好家伙，这可是牛头一族里最歹毒，最刻薄的话。
　　没有血海深仇，轻易不会出口。
　　不过现在用来骂神官，感觉还挺合适的。
　　有了妖开头，其余众牛再也控制不住心头的怒火，纷纷怒骂出口。
　　“牛逼，真是牛逼！”
　　“牛逼上天了！”
　　当然，骂是骂的爽了，但众妖心里都清楚。
　　骂的再爽，也起不到了什么作用。
　　纯粹的精神胜利法而已。
　　不过精神胜利，也是胜利。
　　一时间，洞**充满欢快的气息。
　　“行了，别骂了别骂了！”牛头大妖不耐烦的抬手制止道
　　“有这个时间骂，不如想想接下来，我们该怎么办？”
　　从刚刚那震撼的一幕中恢复过来的茨木，冷声说道。
　　“我早说了，凭这种手段来对付神官，根本不可能成功。”
　　你说了？
　　你什么时候说的？
　　虚空说话啊？
　　牛头大妖虽然对茨木大妖的牛后炮行为感到恼怒，但也无可奈何。
　　毕竟，是它有些托大了。
　　它从未想到，这个世界上竟然还有连神道器都对付不了的人类......
　　如果那也还能被称为人类的话。
　　茨木大妖目光闪动，继续说道。
　　“眼下，如果神官来到四国，你们很有可能就会被连根拔起......”
　　“喂喂，茨木，我们可是藏在四国地下数百米深的地方，外面还有数重禁制防御，不可能那么随便被发现的——”牛头大妖不满道。
　　“呵，影女只不过刚从空间妖术里露个头他都能察觉，怎么可能发现不了这里？”
　　“说不定，我们现在已经被他锁定了！”
　　茨木大妖不遗余力的宣传着白木俊的恐怖。
　　这样子传出去，他从白木俊手下逃脱，非但不丢脸。
　　甚至还有几分光荣的味道。
　　“那该怎么办？”听到这话，牛头大妖也有些慌了。
　　它想起来了。
　　神道器傀儡传回来的最后画面，是白木俊那俊秀的侧脸。
　　他在天空中，转头看向某个方向。
　　那个方向......
　　恰好是四国！
　　想到这，它浑身的牛毛顿时立了起来。
　　“神官，不会已经向四国赶过来了吧？”
　　对于牛头大妖的问题，茨木大妖缄默不语。
　　身后的青鳞大妖也同样关闭了发言按钮。
　　脸上的表情很清楚。
　　别问我，不知道。
　　看到两位的态度，牛头大妖气的鼻子一歪。
　　恨不得让两位大妖尝尝牛角的滋味。
　　这时候，牛头群里，忽然有牛高高的昂起了角。
　　“酋长，我有办法！”
　　说话的妖怪名叫牛百，在牛头一族中的地位颇高。
　　因为即便在牛头一族中，它也是少有的智慧型牛头人。
　　“牛百，你说！”牛头大妖眼里闪过一丝喜色。
　　“酋长以及诸位大妖有所不知，其实东京都的妖怪，并没有完全撤离......”牛百恭敬的汇报道。
　　“少主，还在东京都之中！”
　　“既然它依旧选择留在东京都，那说明，它一定有办法去监视神官的动向，并且掩盖自身的行踪！
　　“我们可以向它求助！”
　　“少主？你是说那只猫？”牛头大妖想起了什么，脸色一变，怒气冲冲道。
　　“你怎么知道它还在东京都？”
　　其余牛头人也齐刷刷的转过头，瞪着牛百。
　　牛头人之心，四国皆知。
　　它们想要上位！
　　那四国真正的主人，包括那名少主在内，自然都是它们的敌人！
　　而牛百，竟然和少主私下有联系......
　　这岂不是说明。
　　牛头人中，出了一个叛徒？
　　面对众妖的怀疑，牛百挺起胸膛，骄傲的面对众妖。
　　“和少主有联系的原因吗？呵，很简单。”
　　“前不久，我加入了一个少主发起的群聊。”
　　群聊？
　　牛头人们一愣。
　　少主那种性格，能建立什么群聊？
　　下一秒。它们看向牛百目光中的敌意又浓厚了一分。
　　没想到你看起来像个老实牛。不但背叛了组织。
　　而且得来的资源还不分享！
　　直接尝牛角吧！
　　察觉到众妖的目光，牛百抓紧解释道。
　　“当然不是那种无关紧要的群聊，而是正经的群聊！”
　　“少主它们，正在研发一种秘密武器！”
　　“而这件武器的用途——”牛百故意在这停顿。
　　难道说......
　　在场的妖怪目光中多了些不可置信的目光。
　　吊足了众妖胃口，牛百才美滋滋的说道：“没错，正是用来对付神官。”
　　“少主即便身处东京都，依旧在为四国、为妖怪的未来绞尽脑汁，它要用这件秘密武器，趁神官掉以轻心的时候，将其一击带走！”
　　“如果成功，神官可除！”
　　“即便失败的话......”
　　“我也可以趁这个机会接近少主，顺势卧底在少主身边，当一个暗子。在未来我们牛头一族行大义之事时，里应外合，将四国彻底掌握......”
　　“这事，还请酋长定夺！”牛百说到最后，躬身道。
　　牛头大妖沉思许久。
　　拍板道：“联系它！”
　　......
　　台东区，雷鸣寺。
　　热火朝天的雷鸣寺修复现场。
　　一道道黑影穿梭间，砖瓦便如同变魔术般，飞快的垒了起来。
　　老方丈手握一本经书，坐在空地上。
　　房梁上，正在用八条尾巴搬砖的九尾猫妖头顶烈日，用其中一条尾巴擦了擦骄傲的汗水。
　　手中握着手机，猫爪一刻不停的回复着各种各样的消息。
　　从白木俊打算建立全霓虹的二五仔网络之后。
　　九尾猫妖手中，管理的群聊又多了很多。
　　“北海道妖怪高达建造群一群”
　　“九州妖怪高达建造群一群”
　　......
　　虽然在九尾猫妖及其手下妖怪的努力下，霓虹各地加群的妖怪不少。
　　但却很少有妖怪主动在群里发言。
　　九尾猫妖能察觉到。
　　霓虹其他地方的妖怪，好像对自己的计划，并不是很感兴趣......
　　大多是加进来看热闹的。
　　这也很正常。
　　没有与白木俊遭遇过的它们，根本体会不到白木俊到底有恐怖。
　　它们依旧固执的认为。
　　只要神明不出手。
　　霓虹最强大的力量，还是妖怪。
　　对于这样的妖怪，九尾猫妖恨不得给它们报销车票，让它们来东京都和白木俊互动一下。
　　但很可惜，它没钱。
　　忽然，九尾猫妖眼角一瞥。
　　其中一个群聊里速闪过了一条私聊。
　　内容非常简单，只有一句话。
　　“在？”
　　看着这熟悉的句式，九尾猫妖淡褐色的双眸缓缓瞪大。
　　这一幕，有些似曾相识啊。

第一百二十一章 东京都的瓜真好吃
　　洞穴中。
　　一众牛头人在紧张的等待着。
　　相较妖怪而言，牛头人的习性，更接近人类。
　　在这些年里，自然而然也学会了网上冲浪。
　　不过为了克服洞穴在地下几百米，带来的网络信号弱的问题。
　　它们使用了几件具有增幅功能的神道器，布置在了路由器旁边，还有专妖定期维护。
　　这样即便位于地下几百米，WIFI信号依旧是满格。
　　下一刻，盯着聊天界面的牛百长脸一喜，它抬起头，兴冲冲的汇报道。
　　“酋长，我联系到少主了！”
　　“那只猫怎么说？”牛头大妖庞大的身躯，一下子激动的站了起来。
　　“少主它......好像正在秘密武器的研究现场！”
　　“还发过来一段视频！”
　　“我这就投到大荧幕上！”
　　牛百手指一划，众位牛头人顿时抬头看去。
　　只看到大荧幕上，各色各样的妖怪正在飞快的来回穿梭着，忙碌着。
　　身影快成了一道道残影。
　　面前垒成小山般的一袋袋建材，眨眼间便消失不见。
　　这景象，让一众牛头人们一时间有些看呆了。
　　可以想象的出来，这是一项多么庞大的工程。
　　需要投入如此之大量的妖力、物力......
　　甚至就连九尾猫妖少主这么尊贵的身份，都要亲自下场劳动。
　　恐怖如斯。
　　而且有细心的牛头人发现。
　　虽然视频中现场的妖怪，都不约而同的面露疲态。
　　却一刻也不肯休息。
　　因为它们的目光，非常坚定。
　　那是一种，在为了心中的信念与理想而努力的目光。
　　这番场景，就连刚才心中还有些纳闷的茨木大妖，都忍不住微微动容。
　　没想到，东京都里真的还有妖怪在反抗神官......
　　此时此刻，牛百抓紧询问道：“酋长，您有什么问题要问吗？”
　　“快问问它神官的动向，有没有离开东京都，知不知道刚才的袭击是我们动的手？”牛头大妖开口，连珠炮一般问出一连串问题。
　　“好，我这就问！”牛百迅速的敲出一行文字，发送了出去。
　　不一会，开口念道。
　　“少主回复了，它说神官目前还待在神社里，并没有外出的迹象！”
　　“只要没有内鬼通风报信，肯定不会知道！”
　　“那就好，那就好。”
　　听到这个回答，牛头大妖这才重重的松了一口气。
　　“这下可以安心了......”
　　“等等，你这未免也安心的太早了。”
　　茨木粗重的眉毛皱起，它眯着一双鬼目，冷声对牛百吩咐道。
　　“你去问一下它，它是如何逃过神官的搜查的？”
　　牛头大妖恍然大悟，急切的搓着手。
　　“对对，快问快问！”
　　一小会后，牛百抬头汇报道。
　　“酋长，少主说，它有特殊的保命技巧......”
　　听到这，牛头大妖顿时两眼一瞪，它喜出望外的拍了下手，语气急切道。
　　“快、快问问它，这种技巧能不能教给我们？”
　　牛百依言发送。
　　这一次，对方很久没有回应。
　　仿佛在思考着要不要传授。
　　在牛头大妖几乎要放弃时，对方才迟迟发来消息。
　　牛百惊呼一声：“酋长，少主回复了！”
　　“它说，可以！”
　　“好！”听到这，牛头大妖忍不住又一次鼓掌叫好。
　　牛百继续说道。
　　“但少主还说了，此事事关重大，希望能与酋长面谈。”
　　“面谈？我又去不了东京都，怎么面谈？”牛头大妖纳闷的问道。
　　牛百看着九尾猫妖的回复。
　　“少主说，它会在这几天挑一天时间，回一趟四国，到时候再与酋长见面。”
　　“不过在神官眼皮底下贸然离开东京都十分危险，少主也说不准具体是哪一天，还希望酋长能耐心等待。”
　　“这段时间，酋长可以将希望知道这种方法的妖怪聚集起来，这样少主来了只需要示范一次，省时省力。”
　　牛头大妖听完，脸上的表情十分惊讶。
　　毕竟能逃脱神官的追踪的方法，一听就是保命的秘法。
　　这种秘法，一般都是不传之秘。
　　知道的妖越多，安全越得不到保障。
　　可没想到，九命猫妖竟然愿意将这种方法贡献出来？
　　牛头大妖一时有些自惭形愧。
　　自己眼馋人家的权利与财富，对方却如此以德报怨。
　　竟然愿意为了自己这些妖怪赌上自己的性命。
　　这就是气量吗？
　　惭愧，实在是惭愧。
　　牛头人计划上位的时间，推迟一天。
　　......
　　放下手机。
　　九尾猫妖脸上的表情比牛头大妖还要惊讶一百倍。
　　它实在没想到。
　　在它不知道的时候，四国的妖怪们，竟然对白木神官发动了一次袭击？
　　是不知道死字怎么写吗？
　　不过牛头人一族，可不是什么好东西。
　　横行霸道、为所欲为。
　　如果不是它父王实力足够强，估计早就被谋反了。
　　想到这，九尾猫妖立刻联系了白木俊。
　　与白木俊详细的交代了一下事情发生的经过。
　　紧接着思考了许久，又拨打了一个电话。
　　“狐九，我想通了。”
　　......
　　四国。
　　从妖怪的洞穴里，不知向下探出了多远。
　　一切是黑暗与寂静，是远离尘世一切喧嚣的地方。
　　而在这种地处......
　　竟然开辟出来了一间小小的密室。
　　沉寂的密室之中，坐着一只老猫。
　　已经不知道坐了多久。
　　身上橘黄色的绒毛有些干枯，冗长的长尾散落一地，几乎铺满了整间地面。
　　此刻，它缓缓睁开双眼。
　　霎时间，黑暗便被这突然绽放的莹黄光芒所照亮。
　　它沉默了许久，仿佛在回忆怎么开口说话。
　　半晌，才平静的问道。
　　“狐九，我应该嘱咐过你，我这次闭关，是要闭一千年的吧？”
　　“没有重要的事，不用来打扰我......”
　　“它们想要什么，就让它们去争便是。”
　　它身后，一只毛发艳丽的白狐，忽然从黑暗之中浮现。
　　随即俯身在地，以一种无比恭敬的态度汇报道。
　　“主人，这次真的是有重要的事情汇报。”
　　“小仆刚刚收到了少主的信息......”
　　“少主说，他想从东京都回来见您一面。”
　　听到这句话，老猫的猫须微微一颤。
　　身后十几条淡黄色长尾如同开屏一般迅速展开，再又以某种速度缓慢摇动到一边，逐渐消失不见。
　　它的语气终于不在那么平淡，有些玩味的说道。
　　“呵呵，这傻孩子......”
　　“怎么样，它知道外界到底有多么凶险了吗？”
　　狐九犹豫着回答道。
　　“回主人，并没有。”
　　“少主让我跟您说，东京都的瓜真甜，真好吃。”

第一百二十二章 怕大国主神伤心
　　天集神社，本殿内。
　　神明双手搂着膝盖，下巴搁在膝盖上，规规矩矩的蹲在电视前。
　　正在津津有味的回顾昨晚录下的本季新番。
　　忽然间，神明有些惊讶的睁大了眼，轻轻“嗯”了一声。
　　心有所感的抬起了头。
　　她察觉到，自己的神国在神社上空不远的地方，展开了。
　　不用猜，展开神国的，肯定是白木神官。
　　但是神明惊讶的点，不在这里。
　　毕竟自从白木俊学会掌控神国之后，时不时就会展开，对此她都已经有点习惯了。
　　神明惊讶的点，是因为她这才发现。
　　自己的神国不知不觉间，竟然已经这么大了？
　　唔，因为上次遭遇妖怪滑跪的缘故，导致神明对于神国有了些心理阴影。
　　从那之后，就没有再进入过自己的神国之中。
　　可没想到短短几天......
　　白木神官竟然将那小小的一点，开辟到如此雄伟壮观的程度了吗？
　　现在的神国，比当初震惊自己的那个都还要大几十倍了吧？
　　不......不愧是白木神官。
　　不过......
　　神明随即又察觉到。
　　有另外一股陌生的气息，出现在了自己的神国之中。
　　而且白木神官显然也发现这一点。
　　在陌生气息出现的第一时间，已然前去。
　　虽然看不到外面的景象，但神明能感觉到属于白木俊的气息，忽然间弱了一丝丝。
　　白木神官，在战斗吗？
　　对手是谁？
　　神明心中不免有些好奇。
　　要知道，之前在东京都横行霸道、为祸一方的妖怪，在白木神官手下都没有反抗之力，被其肃清一空。
　　就连神明，而且是其中佼佼者的大国主神，都要来找白木神官帮忙。
　　地球上，还有生物是白木神官的对手吗？
　　神明歪了歪头，显得有些迷惑不解。
　　正当她思索时，神明察觉到，神国中的两股气息，此刻，已经消失了一股。
　　剩下的那个，自然是白木神官。
　　结束了吗——
　　下一瞬，白木俊已经出现在本殿之中。
　　一切如常，衣服上连个褶皱都没有。
　　可是......
　　神明呆呆的望着白木俊手中拎着的那个小银人。
　　美眸中被诧异填满。
　　外......外星人？
　　地球上的生物已经不能满足白木神官了吗？
　　他竟然对外星人动手！
　　这、这难道不会引发星际争端吗......
　　“白木神官，你......”
　　看着神明诧异的脸色，白木俊愣了一下。
　　他伸手提起小银人，试探着询问道。
　　“神明大人，难道你认识这件神道器吗？”
　　神道器？
　　神明一怔，这才认真的看过去。
　　确认白木俊手中真的是神道器，顿时松了一大口气。
　　不知为何，她心里忽然有些高兴。
　　地球保住了。
　　而且......
　　和地球的安全比起来，区区一件神道器算什么？
　　想到这，她理直气壮道。
　　“本神当然不知道啦！”
　　......
　　既然从神明那里得不到答案，白木俊只能拿出手机。
　　想询问一下羽川岚知不知道这件神道器的来历。
　　要发送时，才忽然想起来。
　　上一次和上上一次向羽川岚询问神道器，对方都是去藏经阁之中查阅典籍，才告知自己的。
　　可现在，雷鸣寺正在重建。
　　其中的藏经阁，就在自己和止戈之鬼动手的时候，被自己亲手给打爆了。
　　现在羽川岚即便想查，也查不到资料。
　　白木俊略一沉吟。
　　如果羽川岚不方便，那看来只能去麻烦她妹妹了。
　　毕竟神田神社对于妖怪的研究，也颇为深入。
　　想来应该会有相应的资料。
　　他立刻打字询问道。
　　“羽川巫女，我有件事需要麻烦你一下。”
　　“我刚刚得到了一件神道器，你看下能不能查到它的来历？”
　　“【图片】【图片】”
　　......
　　神田神社。
　　社务所内，羽川夜夜虽然早已睡醒，但依旧蒙紧被子，坚决赖床不起。
　　不肯将花费一晚上时间才温暖起来的被窝拱手相让。
　　这时，她放在枕边的手机，忽然响了几声。
　　羽川夜夜有些不满的楼出头，伸手取了过来。
　　看着line的界面，微微一呆。
　　半晌，才打字回复道。
　　“啊？白木神官从哪里搞来的......”
　　“出门捡到的？嗯，嗯......”
　　“我去查查看。”
　　羽川夜夜披上昨晚挂在衣架上的肌襦袢与巫女服，打开电脑。
　　有些苦恼的回复道。
　　“嗯.......查不到。”
　　“可能是我权限不够，白木神官不要急，我去找婆婆。”
　　随着红纽草鞋啪嗒啪嗒的声音，她小跑着来到千代婆婆的门前，敲门催促着。
　　“婆婆，白木神官有事要帮忙！”
　　......
　　在羽川夜夜期盼的小眼神中，千代婆婆比对着图片。
　　终于点了点头。
　　“这下没错了。”
　　“这件神道器，是四百年前，从函馆八幡宫之中遗失的。”
　　“当时执掌这件神道器的神官也随之下落不明，多半是遇害了。”
　　“知道了婆婆！”
　　羽川夜夜兴奋的给白木俊回了通电话。
　　将千代婆婆交代的消息一一告知。
　　“嗯，那好，白木神官，我挂了——”
　　在羽川夜夜摁下挂断键前，千代婆婆忽然出声道。
　　“等等。”
　　“嗯？等一下，白木神官，婆婆好像有话要跟你讲......”
　　羽川夜夜连忙将自己的手机递给千代婆婆。
　　拿着手机，千代婆婆慈祥的开口道。
　　“白木神官吗？”
　　“不，不，没有什么重要的事，老身只不过心中有一个小疑惑，想要咨询一下白木神官。”
　　“主祭神，现在是不是在白木神官那边？”
　　“白木神官不用担心，主祭神的行踪我们当然不会暴露......”
　　昨天晚上大国主神全东京都托梦，千代婆婆自然也收到了。
　　在她的梦境中，大国主神暗示自己要离开神田神社，要去别处静养一段时间，叫神社众人不要担心。
　　至于去哪，千代婆婆心里自然也能猜到几分。
　　本殿内，白木俊微微一犹豫，还是点头道：“没错。”
　　“千代神主，是有什么需要我转告的吗？”
　　“这倒是没有。只不过老身考虑，主祭神身旁，是一定要有巫女侍奉的......”
　　“所以说，老身想将夜夜送去白木神官的神社，侍奉主祭神。”
　　白木俊略有为难道：“千代神主多虑了，大国主神只不过是借我们神社的地方一用，平时不会轻易露面，羽川巫女来这里，其实起不到什么作用。”
　　毕竟大国主神情况比较特殊。
　　如果知道的人多了，说不定就会暴露他藏在自己神国的事。
　　那样的后果......
　　感觉会很麻烦。
　　“即便是那样不行，倘若主祭神显身时，第一眼看不到神田神社的巫女，那该会有多伤心啊。”千代神主坚决道。
　　“如此的话，就是神田神社的失职了。”
　　“白木神官，那这样如何。”千代婆婆提议道。
　　“老身愿意支付夜夜在你们神社的生活费，再额外奉上一笔奉纳。”
　　“而且平常，可以让夜夜在你们神社里帮忙......”
　　“这......”白木俊犹豫道。
　　“老身可以保证，夜夜很能干的，白木神官就不用推辞了，请务必答应。”千代婆婆语气无比诚恳。
　　听到对方那真挚的话语，白木俊终于还是点头答应了下来。
　　钱不钱的无所谓。
　　主要是害怕大国主神伤心。

第一百二十三章 法力，我注入了法力
　　白木俊挂断电话。
　　心中差不多已经有了定论。
　　函馆八幡宫，是位于北海道的神社。
　　而且神道器丢失的时间，是四百年前。
　　无论是地理位置，还是时间跨度，都如此遥远。
　　看来，很有可能是神道器丢失之后，几经周折，最后被交易到了四国的妖怪手中。
　　不过四国的妖怪，为什么忽然要对神社动手？
　　会不会，和逃走的茨木大妖有关？
　　白木俊看着手中的小银人，沉吟了几秒。
　　不论如何，眼下还是先将这件神道器净化再说。
　　他手中随即有一阵温和的银光亮起。
　　这阵银光之下，小银人的光泽也变得愈发水亮。
　　银光归于平静之时，小银人表面被妖怪所侵蚀形成的乱纹，已经消失不见。
　　净化完成。
　　和之前从麻鬼那得来的神道器一样，有一行行透露着神性的文字随即从小银人体表浮现。
　　通过这些文字，白木俊迅速掌握了使用方法。
　　这件神道器，是一件颇为特殊的神道器。
　　它只是一个载体。
　　只要注入妖力或者法力，就能让其执行某些指令。
　　而且，正如白木俊所想。
　　这件神道器，如果不是注入妖力，而是放入妖丹的话，可以当作妖怪的妖躯。
　　主导这件神道器的，将是妖丹的意识。
　　也就是说，被白木俊打爆的止戈之鬼，可以通过这件神道器，再现世间。
　　白木俊心里有些小激动。
　　他心中，关于止戈之鬼的诸多疑惑，还没有解除。
　　有很多问题想当面问一下。
　　眼下，就是一个绝好的时机。
　　白木俊心念一动，身形随即消失在本殿。
　　神明挑了挑眉。
　　她感觉的到，白木俊已经又进入了。
　　神国之中。
　　......
　　神国内。
　　宽阔的界域内，荧光与黑暗占据了整个天地。
　　一道身影，忽然出现在正在煲汤的大国主神面前。
　　大国主神手中一抖，汤汁洒出些许。
　　看到是白木俊的面孔，才重重的出了一口气。
　　白木俊微笑着开口。
　　“大国主神，在神国里住的还适应吗？”
　　大国主神放下手中的瓷碗，赞不绝口道：“当然，当然。白木神官的神国质量实在是太高了，就连幻化的甲鱼功效都比我的神国好出不少......”
　　“那就好。”白木俊颔首道。
　　“大国主神，我现在有个想法想要尝试一下。您能不能设置些结界，以防止出现问题？”
　　大国主神点头笑道。
　　“好，包在我身上。”
　　他多嘴又问了一句。
　　“不知道白木神官，想要尝试什么？”
　　“我想复活止戈之鬼。”白木俊认真道。
　　听到这话，大国主神差点打翻了手中的瓷碗。
　　你说什么？
　　复活止戈之鬼？
　　你不是神官吗？
　　什么时候转行当亡灵法师了？
　　而且，为什么要复活止戈之鬼啊？
　　不会是觉得自己太无敌了，想找点对手吧？
　　大国主神心中无数个槽想要吐。
　　但看着白木俊认真的脸，觉得不是吐槽的时候。
　　“好，我明白了。”
　　大国主神硬着头皮点了点头，手中变换印法，阵阵神光闪动。
　　霎时间，一道道金色光芒交错链接，形成一座鸟笼，缓缓落下，将两人笼罩起来。
　　白木俊摊开手。
　　一枚圆滚滚的灰色小圆珠出现在他手上。
　　正是那日从止戈之鬼那里得来的，它的最后一个妖丹。
　　白木俊看着这枚妖丹，将其放在小银人光洁的额头之上。
　　随后将当初镇压在上面的法力撤除。
　　当最后一丝法力离开妖丹之上时。
　　原本沉寂的妖丹，忽然开始没入小银人额头之中。
　　下一秒，小银人脸上的银色物质，顿时如同漩涡一般缓缓流动。
　　直到最后，逐渐化出一张熟悉的脸。
　　止戈之鬼的贪脸。
　　重新获得自由的贪脸，一时竟然有些诧异。
　　它无比惊讶的看着周围的景色。
　　“是谁，唤醒了本尊......”
　　忽然看到了面前，面色隐隐有些变化的大国主神。
　　贪脸有些惊奇道：“哎，你有点面熟啊......”
　　“本尊想起来了，你是那个弱点在腰上的神！”
　　“哈哈哈，没想到唤醒本尊的，竟然是你这个弱鸡神吗？”
　　听着这无情的嘲笑，大国主神感觉脸上有些挂不住。
　　冷声道：“止戈小妖，不知天高地厚，竟然还敢如此放肆？”
　　“我看你根本没把白木神官放在眼里！”
　　白木神官？
　　贪脸一愣。
　　心头涌上些不好的回忆。
　　不过......
　　它撇了撇嘴，讥笑道。
　　“呵，不要再口胡了！”
　　“既然他来了，为何不敢在本尊面前现身？”
　　霎时间，一道熟悉的声音在贪脸脑后响起。
　　“大国主神没有说谎，我一直都在这。”
　　“只不过，阁下的眼睛不能动，所以看不到我而已。”
　　贪脸一愣。
　　随即才察觉到。
　　现在的整个身体，自己能控制的部分，好像只有嘴巴。
　　它瞪着眼，怒叱道：“你对本尊做了什么？”
　　“是法力，我注入了法力。”白木俊安安静静的解释着。
　　“阁下如今的这件躯体，是按照注入法力的多少，决定控制的范围。”
　　“换句话说，阁下的妖力如果比我的法力多，就可以完全掌握这件躯体了。”
　　贪脸的表情一僵。
　　虽然自己现在没有了原本凝聚的肉体，也没有嗔脸与痴脸的帮助，实力已经暴跌。
　　但也还有之前的三成。
　　这三成实力，竟然只能在神官手里争过来一张嘴的控制权？
　　而且这一张嘴，是不是神官特意留给自己的，还不得而知......
　　要不要这么夸张啊？
　　白木俊伸出手指，指尖漫不经心敲着小银人的脑门，也就是妖丹所在的地方。
　　威胁之意不言而喻。
　　他微笑道。
　　“阁下这一次，该认真回答我的问题了。”
　　“当初，究竟为什么要袭击东京都？”
　　为了方便观察其有没有说谎，白木俊特意将五官的控制权都还给了止戈之鬼。
　　没有四魂的妖怪，处理起来真是麻烦。
　　随着白木俊的敲击，贪脸虽然一脸憋屈，但还是十分配合的说道。
　　“......为了成为究极的妖怪。”
　　它也在怕。
　　自己是止戈之鬼唯一的可能性，自己没了，就全没了！
　　“袭击东京都，和成为究极的妖怪有什么关系？”白木俊不禁有些疑惑。
　　听到这个问题，贪脸忽然一愣。
　　对啊，这有什么关系？
　　沉默了好一会，它老老实实道。
　　“本尊不知道。”
　　白木俊审视了它两秒，仿佛在分辨其有没有撒谎。
　　随即继续问道。
　　“那在袭击东京都之前，你在霓虹的什么地方？”
　　“本尊......不记得了。”贪脸脸色愈发迷茫。
　　是啊，袭击东京都之前，自己在哪?
　　记忆，为什么是一片空白呢？
　　“那成为究极的妖怪之后，你又想要做些什么？”白木俊眉头一皱，继续问道。
　　“本尊......还是不知道。”
　　一问三不知。
　　不止是白木俊，就连贪脸自己都觉得有些奇怪了。
　　它不禁开始询问自己。
　　本尊是谁？
　　从哪里来？
　　要到哪去?
　　......
　　重新将止戈之鬼镇压。
　　带着一肚子的疑惑，白木俊离开神国。
　　打开手机。
　　看到line上，有九尾猫妖留下的一句颇为醒目的话。
　　“白木神官，加急名单来了！”

第一百二十四章 没事，它命多
　　九尾猫妖发来的消息，证实了白木俊的猜想。
　　这次的袭击，是四国的妖怪发起的。
　　而且是伙同茨木大妖一起，是在知晓了自己某些底细的情况下做出的战略计划。
　　这无疑给白木俊敲响了警钟。
　　妖怪们如果能发动第一次攻击，就能发动更加有针对性的第二次攻击。
　　在现在自己还没有研究出反远程制导追踪手段的情况下，这种攻击无疑是具有隐蔽性的。
　　如果一天来个几十次，即便是白木俊也会有些头痛。
　　所以不得不去根除这个隐患了。
　　只是白木俊没有想到的是，策划了这次袭击的，竟然是一个妖怪的族群。
　　名号，在加急名单中赫然位于榜首。
　　牛头人一族。
　　现目前，掌控着四国神道器的妖怪一族。
　　白木俊恍然大悟。
　　怪不得能这么轻易的拿出数件神道器，来对付自己。
　　要知道，就算是东京都的大社之中，一时半会也凑不出这么多神道器。
　　想到这，白木俊思索着。
　　就是不知道这牛头人一族是心地善良，只是受了茨木大妖蛊惑。
　　还是性格本就如此？
　　他打字询问九尾猫妖。
　　“这牛头人一族的本性如何？”
　　“它们啊？它们是四国岛最大的黑恶势力，阴险狡诈，无恶不作。”九尾猫妖撇嘴道。
　　“现在妖怪手中流通的许多神道器，就是它们从人类那里抢来的。”
　　白木俊思考着，点了点头。
　　看来这一趟，要破坏一下四国岛的妖怪种群多样性了。
　　“白木神官，我已经想办法将消息传出去了。”
　　“按照四国妖怪中消息流通的速度，两天之内，消息应该会传遍整座四国岛。”
　　“届时，妖怪们将会聚集起来。”
　　“但是......”
　　“四国的妖怪手中掌握有大量的神道器。如果爆发冲突，我担心即便是白木神官，也会有危险。”九尾猫妖略有担忧的打字道。
　　白木俊微微一皱眉。
　　的确。
　　虽然现在自己物防法防双满，遁法极快，还拥有神国保命，但仍忌惮于未知的手段。
　　而神道器对于自己，就是未知。
　　九尾猫妖提议道。
　　“所以说，我想提前回一趟四国，去与我父亲商量一下。”
　　“它是四国第一大妖，在妖怪中的威望无妖能及......”
　　“好。”白木俊点点头，“那让我送阁下回去吧。”
　　毕竟按照自己目前展开神国的移动速度，前往四国，也不需要太长的时间。
　　九尾猫妖一愣，随即回复道：“白木神官要和我一起回去见父亲吗？”
　　“那太好了！哈哈哈！给它一个惊喜！”
　　“不说一声，直接登门拜访，不会惊扰到你父亲吗？”白木俊疑惑道。
　　“没事，它命多。”九尾猫妖无所谓的打字道。
　　命多？
　　白木俊一愣。
　　“我没跟白木神官说过吗？”
　　“我们这一族的猫妖，每过百年，就会长出一条尾巴，可以顶一条命来用。”
　　“而我父亲，修行时长超过四千年！”
　　......
　　拜殿前的古树下。
　　刚刚清扫完参道的九重玲奈忽然扭过头。
　　转身小跑几步，取出自己放在社务所展售台后，嗡嗡作响的手机。
　　看了一眼，随即有些惊喜的贴近耳边，开心的接听道：“佑理酱！”
　　电话那边，传来小鸟游佑理的声音。
　　“玲奈酱，现在方便接听吗？”
　　九重玲奈在学校中请假的理由，是前去参加了全日制修行。
　　小鸟游佑理清楚，像这种全日制修行，一般都是很严格的。
　　因此她也不敢轻易联系九重玲奈。
　　可是九重玲奈一连消失两个星期，她到底有些忍不住，专门挑休息日打了个电话过来。
　　“嗯，方便方便！”九重玲奈开心道。
　　听到这话，电话那头小鸟游佑理才开始抱怨道
　　“我说玲奈酱，你的修行到底还有多长时间才能结束啊，都已经快两个星期了啊......”
　　“这个......或许快了吧。”
　　听到这话，九重玲奈绯袴下的长尾顿时蔫了下去。
　　起码在自己克服变成妖怪的问题之前，还是不能回去学校的。
　　虽然在白木桑给自己开光之后，妖怪化的进程已经几乎停滞。
　　但长出来的尾巴，也不会收回去。
　　带着这样的尾巴前往学校，同学们会讨厌自己的吧？
　　“算啦，我也能想到的。既见不到我，也见不到白木桑，玲奈酱一定寂寞到想哭吧？”听出九重玲奈声音里的低落，小鸟游佑理有些同情道。
　　九重玲奈圆润的脸蛋上忽然有些发红。
　　心虚道。
　　“......嗯。”
　　“所以我才来给玲奈酱打电话解闷啊！”
　　“其实我刚刚从我老爸那里听来一件事，玲奈酱一定会感兴趣的！”小鸟游佑理神秘兮兮道。
　　“嗯？是什么事情？”九重玲奈好奇道。
　　“就在几天前，有人来找我老爸，委托他和须贺房屋工业谈一单价值数亿日元的土地收购的买卖。”
　　“本来老爸已经和对方基本谈妥了，连定金都已经缴纳了。”
　　“结果在签合同前，对方忽然改口了，坚决不卖。”
　　“而且两千万日元的定金，都表示可以双倍退还。”
　　“白白赚了两千万日元哎，我想委托人不是要开心死了。”
　　“结果，我特意向我爸打听了一下。”
　　“委托人想买的地块，是平雄山。”
　　“而委托人，竟然是白木桑！”
　　“我才知道，白木桑竟然在平雄山掌管有一家神社哎！”小鸟游佑理的声音不禁大了几分。
　　“玲奈酱，你能相信吗？”
　　“嗯。”九重玲奈点了点头。
　　“顺着这个，我还找到了白木桑通灵的视频！我发给你，你快看......”
　　“如何，是不是很帅？”小鸟游佑理美滋滋道。
　　“嗯。”九重玲奈继续点了点头。
　　“所以说......”
　　“等等，佑理酱，为什么感觉你一点都不吃惊呢？”电话那头，小鸟游佑理忽然疑惑的问道。
　　“啊？有吗？”九重玲奈这才意识到自己的态度有问题，连忙回应道。
　　白木桑想要买下平雄山的想法，当然和她们几人沟通过。
　　虽然须贺房屋工业不卖，有些出人意料。
　　不过对方不卖的原因，九重玲奈大概也能猜到。
　　是类似电视剧里那种父子闹别扭吧？
　　白木桑的父亲，对于想要一展身手的子嗣的无情打压。
　　逼其回家族继承家业。
　　而白木桑当然不肯屈服，运用自己的办法与父亲抗争......
　　果然很有白木桑的风格。
　　“玲奈酱，你好奇怪啊......”小鸟游佑理嘟囔道。
　　随即将这件事抛去脑后，兴奋道。
　　“那等你回来，我们一起去白木桑的神社参拜吧！”
　　“听说他们家的御守，效果非常不错呢。到时候去求一个结缘御守回来吧！”小鸟游佑理笑嘻嘻道。
　　“不过，还不清楚白木桑上次给我们的御守是什么种类的呢，万一重复了怎么办？”
　　同一家神社，不能求相同用途的御守，这也是约定俗成的规矩。
　　“嗯......”
　　九重玲奈忽然轻轻皱了皱眉。
　　感觉好像忘记了什么事情。
　　不过还不待她反应过来，耳边忽然传来一声甜甜的问候。
　　“九重巫女，早上好呀！”
　　羽川夜夜蹦蹦跳跳的走到九重玲奈身边，亲热的挽过九重玲奈的手臂。
　　“从今天起，我要作为神田神社的特派巫女，在这边暂住了，还请多多指教！”
　　她随即看到九重玲奈手中的手机，这才连忙放开手，吐着舌头说道。
　　“啊咧，九重巫女在打电话吗？抱歉，打扰了......”
　　电话那头，小鸟游佑理一愣。
　　下意识的询问道。
　　“九重巫女？”
　　“玲奈酱，莫非你.......”
　　九重玲奈心中一紧。
　　坏了，要暴露了吗？
　　如果被佑理酱知道自己不是在做什么修行，而只是在白木桑的神社居住的话......
　　秀之院学园会爆炸的！
　　听到小鸟游佑理喜出望外道。
　　“玲奈酱，难道在做巫女修行吗！？”
　　“太好了！”
　　“这样就有新的共同话题，接近白木桑了！”
　　“看来，我要针对这点，给你制定全新的攻略计划了......”

第一百二十五章 先别急着死
　　四国，爱媛县。
　　荒芜的山脚下，一只毛发如同绸缎般光洁亮丽的白狐，轻巧的越过深秋干枯的树枝，不合时宜出现在山前的巨石之上。
　　狭长的狐目仿佛有灵性一般，望着远方飘动的云朵。
　　而前来登山的游客，都对其视而不见，纷纷从巨石两侧走过。
　　这正是狐九。
　　它刚刚接到了九尾猫妖发来的消息，说已经从东京都动身，返回四国。
　　少主回归这样的大事，身为仆从，狐九自然要前来迎接。
　　虽然依照少主遁术的速度，等到它返回四国，说不定要过好几个小时......
　　不过既然已经接到了消息，狐九也只能选择耐心的等下去。
　　下一秒。
　　它耳边传来了一声许久未曾听到的呼喊声。
　　“狐九！”
　　狐九一愣。
　　转了转头，狐媚的眼角，瞥到了已经有十年时间未见，但身后的数条毛茸茸的尾巴依旧那般耀眼的九尾猫妖。
　　看着九尾猫妖，狐九惊讶的用爪子掩住了嘴。
　　“少主？”
　　“您怎么......这么快？”
　　“咳咳，这个就说来话长了。”九尾猫妖挠了挠头。
　　它同样也很懵。
　　自己只不过在一个小黑屋一样的地方待了一会。
　　怎么就已经到四国了？
　　白木神官怎么这么快？
　　虽然心里纳闷，但九尾猫妖连忙向一旁闪开道：“我来介绍，这位是东京都的白木神官。”
　　狐九狭长的狐目微眯。
　　它这才注意到，九尾猫妖身后，竟然还站着一个模样俊秀的人类。
　　而且，即便现在双目已经看见了这个人类。
　　如果凭妖力来探查的话，那里依旧是空荡一片。
　　狐九心中一惊。
　　怎么回事？
　　看着面前这只体内妖力接近两千点的白狐妖怪，白木俊温和一笑，以示友好。
　　按照九尾猫妖所言，它们一族，除去它父亲之外，只有这只白狐仆从。
　　皆一心修炼，未曾伤害过人类。
　　为了避免被四国的妖怪们察觉到，他已经开启了第二法海，进入隐匿的状态之中。
　　同时，神国也在警戒，确保不被其它妖怪发现。
　　“人类？”狐九狐疑的审视着白木俊。
　　“少主您带人类来这里，想要干什么？”
　　“当然是来见我父王的。”九尾猫妖理直气壮道，“快，带我们进去！”
　　“少主，恕难从命。”对于九尾猫妖的话，狐九轻轻摇头道。
　　它瞥了一眼白木俊，语调有些清冷。
　　“按照主人的吩咐，小仆能带去主人身边的，只有您一位而已。”
　　“狐九，你......”九尾猫妖忍不住要说些什么。
　　它知道，狐九是唯一能在自己父亲的结界与禁制中行动的妖怪。
　　换言之，狐九担任的，是类似守门人一样的职位。
　　没有它带路，是去不到自己父亲身边的。
　　“没事，你就跟着它去吧，不用管我。”白木俊微笑道。
　　算你个人类识趣。
　　狐九挑了挑嘴角，优雅的转身，柔顺的尾巴甩动。
　　“少主，请跟着小仆来。”
　　“可是白木神官......”九尾猫妖急了。
　　“放心，我会自己前往。”白木俊示意其不要担心。
　　听着这话，狐九眨了眨媚眸，眼底忍不住露出几分讥笑。
　　人类，别太过自信了！
　　这里可是四国！
　　主人为了确保自己安全，经历了漫长的岁月中，布置了四十二道堪称完美的结界与禁制！
　　每一道，都是......
　　还没等她心底的念头想完。
　　忽然发现。
　　狭长的狐目中，白木俊已经消失不见。
　　去哪了？
　　狐九又是一愣。
　　“快、快跟上！”九尾猫妖见状，一跳而起，焦急道。
　　“去晚了，就看不到那老头子是什么表情了！”
　　......
　　地下。
　　黑暗与寂静之中。
　　一只毛色有些憔悴的老猫，此刻在密室之中来回踱步，沉思着。
　　怎么回事？
　　自己那个不成器的儿子，竟然敢说东京都的瓜真好吃？
　　莫非，它压根没见识到东京都真正的恐怖？
　　还是给吓傻了？
　　老猫有些不解。
　　而且九尾猫妖回来的时间，未免也太早了。
　　按照自己的预言，当其从东京都归来时，会带来无比强大的力量。
　　这股力量之大，甚至可以轻易毁灭四国。
　　可现在才过了十年而已！
　　就算它这个儿子一反常态，认真修行，又能强到哪去？
　　预言出错了？
　　老猫更加迷惑。
　　正在思考时，老猫听到一声落地声，从背后传来。
　　它随口发问道。
　　“狐九，少主它回来了吗？”
　　“它们吗？还在上面，可能稍后就会抵达。”一道清朗但有些陌生的声音，从老猫背后传来
　　声音入耳的一瞬间，老猫猫毛一抖，快如闪电般转过身来。
　　看见黑暗的墙壁中，忽然出现了一名人类。
　　正好奇的打量着自己。
　　看见白木俊的一瞬间，老猫的猫眼一瞬间缩成一条缝。
　　憔悴的身躯，刹那间颤抖起来。
　　“你...你是...”
　　还不待口中的话说完，它已不甘心的捂着胸口，向前缓缓倒下。
　　四肢僵硬，生机全无。
　　突出一个熟练。
　　白木俊有些无语的看着这一幕。
　　看来，是亲生的。
　　“等等，老爹，先别急着死！”上方，传来九尾猫妖焦急的声音。
　　下一瞬，狐九带着九尾猫妖，赶至密室之中。
　　虽然嘴里焦急，但九尾猫妖看向趴在地上的老猫的表情，是快乐而充实的。
　　“老爹，不要这么冲动啊。”
　　九尾猫妖收拢脸上的笑容，苦口婆心的劝道。
　　“这位是东京都的白木神官，是有事来找你商谈的！”
　　听到这话，老猫已经僵硬的身躯瞬间弹了起来，它拍了拍身上的灰尘，笑呵呵道：“早说啊，白木神官是吧，幸会幸会，小儿承蒙照顾了。”
　　“您好。”见状，白木俊也行礼道。
　　“我听九尾猫妖阁下说，您就是四国第一大妖？”
　　“虚名，一点虚名而已。”老猫谦虚道。
　　虽然表面自在，但老猫心中一秒也平静不下来。
　　它的眼睛一直紧紧盯着白木俊，可却得不到什么结果。
　　这意味着这个人类的实力......
　　它看不透。
　　反倒是对方倒是饶有兴趣的看着自己，一副将自己望的透彻的样子。
　　老猫心里咯噔一下。
　　这，真的是人类？
　　白木俊的确看的很透彻。
　　面前这只猫妖，体内的妖力，超过了八千点。
　　是除了止戈之鬼外，见过最强的妖怪。
　　白木俊的目光下，老猫心里愈发紧张。
　　它猫须颤抖，小心翼翼的开口问道。
　　“那个，白木神官是因为什么事，才来找老朽的？”
　　“哦，是有关神道器的问题。”白木俊开口道。
　　随即将之前九尾猫妖说过的话重复了一遍。
　　老猫脸上露出几分沉吟。
　　“白木神官的意思是，想让老朽出面，将那些神道器从妖怪们手中强行夺过来？”
　　“恕老朽直言，这很难做到。”
　　“神道器对于妖怪而言的重要性，并不亚于你们人类。它们绝不会轻易的将神道器拱手交给其它妖怪。”
　　“即便是老朽，也不行。”
　　“这样会让整个四国的妖怪，都陷入暴动之中，想必白木神官，也不愿意看到那种场景吧？”
　　“您误会了，在下并不想要那样。”白木俊摇头道。
　　“在下只是希望，能不能借助您的名义，发一则通告？”
　　......
　　四国。
　　地下，妖怪的巢穴之中。
　　形形色色的妖怪在这里攒动，或是挑选，或是交易。
　　忽然有妖发现了什么，戳了戳身旁的同伴，低声交流道。
　　“快看，狐九为什么会在这？”
　　它们心里都清楚。
　　狐九是那位传说中四国真正的主人的使者，身份非同一般。
　　它的身份，几乎等同于那位一般尊贵。
　　妖怪的议论声之中，狐九泰然自若的干着手下的活。
　　拿出几张纸，往洞穴的墙壁上一贴。
　　随即轻巧的动身离开，前往下一处洞穴。
　　待狐九离开后，众妖纷纷围了上来，抬头阅读着。
　　只见上面写着几行字。
　　“庆祝吾儿回归。”
　　“三天内，神道器免费保养！”

第一百二十六章 啥叫差距啊
　　对于神官、僧侣而言。
　　平日里祓除妖魔、超度鬼怪时，神道器便会不自觉的沾染上邪祟。
　　也就是常说的神道器被玷污。
　　可对于妖怪而言，每每与人类动手时，神道器也会不自觉的被他们的法力所净化。
　　这在妖怪们的眼中，同样也是玷污。
　　所以妖怪的神道器，也是需要净化的。
　　这在妖怪们口中，称作神道器的保养。
　　关于神道器的研究，妖怪们比人类研究的要深入、透彻的多。
　　它们早就已经发现，被人类净化后的神道器，如果想要再度被妖怪随心所欲的使用，需要经过漫长的时间。
　　但是如果向神道器之中注入妖力，就可以加速这个过程。
　　而且注入的妖力越是庞大，效果越是明显。
　　但是......
　　保养神道器所需要的妖力，不是一般的妖怪可以提供的。
　　起码也得是大妖起步。
　　但是妖怪，大多都是自私的利己主义者。
　　当然不会无缘无故的就帮其余妖怪去保养神道器。
　　更何况是大妖。
　　除非......
　　提供足够的好处。
　　这样的好处，一般的妖怪也拿不出来。
　　因此大多数妖怪手中的神道器，都或多或少被人类净化了一些。
　　凑活着用。
　　此刻，四国的妖怪们聚集在洞穴各处，看着狐九贴出来的公告。
　　“三天内，神道器免费保养！”
　　惊讶过后，便是一阵狂喜涌上心头。
　　即便是普通的大妖，也没有那种程度的妖力，保养太多的神道器。
　　可现在发话的这位，是四国之主，四国最为强大的妖怪！
　　其妖力，深不可测。
　　自然可以完成这等壮举。
　　而且堂堂四国之主，当然不会贪图它们的神道器。
　　将神道器交给四国之主保养，它们自然也放心。
　　但说道最让一众妖怪动心的，还是告示中的“免费”两字。
　　即便是妖怪......
　　又有谁不喜欢白嫖呢？
　　......
　　地下。
　　老猫的密室里。
　　黑暗之中，狐九再度从墙壁之中探出头来，口中叼着一个包裹。
　　里面盛了几件古董般的物件。
　　粗粗一扫，就能看到酒盅、太刀、灯盏......
　　“主人。”狐九将包裹放在地下，对着老猫恭敬的垂下头。
　　“按照您的吩咐，告示已经全部贴出去了。”
　　它伸爪，推了推面前的包裹里造型各异的物件。
　　“这些，都是刚刚刻意在妖怪面前显露过，被人类玷污过的神道器。”
　　“做的好。”老猫徐徐点头，扭头看向白木俊。
　　“白木神官，你所要求的东西就在这里了。”
　　“辛苦二位了。”白木俊点了点头。
　　他伸出手。
　　下一瞬，狐九放在地上的包裹，出现在白木俊手中。
　　狐九一怔，随即有些狐疑的看向白木俊。
　　“人类，你有把握能完成吗？”
　　作为一只聪明的白狐，它自然明白白木俊想要干什么。
　　以保养神道器为噱头，将整个四国的神道器，从妖怪们手中收拢过来！
　　看起来很美好。
　　但妖怪们也不是傻的。
　　首先第一步，要真的可以净化神道器才行。
　　不让妖怪们看到净化的效果，也没妖愿意主动交出神道器来的。
　　想要净化完这些神道器......
　　虽然外面的妖怪不知道。
　　但是狐九是清楚的。
　　即便是主人亲自动爪，也要数个星期才能完成！
　　那这个人类，又怎么敢定下三天的日期？
　　他难道觉得，他是主人那样的强者吗？
　　“当然可以。”白木俊温和的笑道。
　　他解开包裹，从中拿出第一件神道器，一个白瓷瓶体的酒盅。
　　按照白木俊的观点。
　　法力，既然可以净化神道器。
　　那如果将法力模拟成妖力的频率，自然可以完成反向净化。
　　也就是玷污神道器。
　　他盯着手中的酒盅，缓缓抬手。
　　这一次，手中没有亮起银光。
　　而是一种灰蒙蒙、搀杂着些许幽暗色彩的乌光。
　　出现的一瞬间，便仿佛将空间内一切光亮都吸收殆尽。
　　就连老猫的双瞳都暗淡了几分，令其头皮有些发麻。
　　它能清晰的感受到，这阵乌光之中，到底蕴含了多么恐怖的力量。
　　估计一掌能灭杀掉四个自己。
　　毁灭四国的力量，真的不是吹的......
　　白木俊落手，掌心轻轻按在酒盅之上。
　　纯粹的乌光，立刻顺着酒盅原本釉光纯净的表面扩散开来。
　　眨眼间，酒盅上瞬间出现了一条条青紫色的腐蚀花纹。
　　如同铭刻一般，散发出阵阵妖邪的气味。
　　邪异、阴森而强大。
　　反向净化完成。
　　一旁的狐九惊讶的掩住了嘴。
　　这，未免也太那个了......
　　作为一只高雅的狐妖，有些词她说不出口。
　　只能木楞楞的看着白木俊，以更快的速度，将剩下的神道器反向净化。
　　左右开弓，一掌一个。
　　反向净化后的神道器，被他重新装进包裹之中。
　　下一瞬，包裹出现在狐九的嘴边。
　　“麻烦阁下，将这些带去妖怪们面前吧。”白木俊温和道。
　　“......明白了。”狐九对白木俊的态度也恭敬了几分。
　　妖怪，向来尊敬强者。
　　它下意识点了点头，将包裹衔在嘴中，施展遁术走进墙壁之中。
　　“白木神官，果然厉害。”一旁的老猫忍不住惊叹道。
　　“只不过是一点小手段而已。”白木俊诚恳道。
　　老猫眼角一跳。
　　它能看出来，白木俊此刻并没有谦虚。
　　脸上耿直的表情，是真的认为这只是他的一点小手段而已。
　　察觉到这一点，让老猫心里有些悲哀。
　　啥叫差距啊？
　　差距就是自己即便只面对对方的小手段，也会当场暴毙......
　　想到这，老猫面色有些尴尬，试图转移话题。
　　“咳咳，趁着这段时间，不妨来聊聊天。”
　　“白木神官有没有什么关于四国的疑惑，或是妖怪的问题，可以畅所欲言。”
　　“老朽在这方面，还是有一点话语权的。”老猫自信的说道。
　　“那我就不客气了。”白木俊点头道，“其实在下从刚刚开始，就一直有个疑问想要请教，只是可能有些无礼......”
　　“不用顾忌那么多，尽管问。”老猫连忙回应道。
　　“我之前从九尾猫妖阁下那里听闻，您一族每过百年，身后就会长出一条尾巴。”白木俊沉吟道。
　　“没错。”老猫点头道。
　　“我还听闻，您修行超过四千年。”白木俊继续向下说去。
　　“那为何，您身后的尾巴，只有十几条？”

第一百二十七章 代价是二十条尾巴
　　听到白木俊的问题，老猫脸上的表情明显一僵。
　　显然没想到白木俊的问题，竟然会是这样的。
　　沉吟片刻，老猫抚着须，缓缓开口道。
　　“既然小儿说了这么多，那关于这一点白木神官肯定也知道了。”
　　“我们一族的尾巴，最大的作用，是替死。”
　　白木俊点头。
　　他关心的就是这个。
　　老猫体内的妖力，超过了八千点。
　　如果尾巴都是替死用掉的。
　　那该是多么恐怖的妖怪，才能将这只实力堪称恐怖的猫妖，杀死这么多次？
　　这样的妖怪，又隐藏在霓虹什么地方？
　　“但白木神官或许不知。”老猫语调一转。
　　“其实老朽，最擅长的妖术，是预言之术。”
　　“不是那种简单的预测祸福，而是真真切切的预测未来的手段。”
　　“安排小儿去往东京都，也是老朽预言的结果。”
　　白木俊闻言一怔。
　　预言术？
　　还有这么逆天的妖术吗？
　　如果老猫施展一遍，然后自己用法海复制下来，那岂不是无敌了？
　　“但这妖术并不是那么完美的。”老猫脸色有些慎重。
　　“很多事情，即便能够预言出来，也不能轻易说出口，一旦说出来，就容易折寿。”
　　“也就是老朽命多，这才活了下来......”它心有余悸道。
　　“所以说，您曾经预言过很多......折寿的东西？”白木俊试探着问道。
　　“白木神官此言差矣。”老猫摇头晃脑道，“老朽行事一向以稳健著称，从不拿性命开玩笑。”
　　那刚才见面的时候，你还要表演当场暴毙来着。
　　白木俊十分想吐个槽，但忍住了。
　　老猫目光一闪，沉声道。
　　“其实关于这种折寿的预言，老朽只预言过一次。”
　　“那次，是因为小儿在幼年时，曾因贪恋美色，落入了人类的圈套之中，被当成了妖质。”
　　说到这，老猫瞪了一眼九尾猫妖，显然一想起来就十分生气。
　　九尾猫妖委屈巴巴的垂下头，自觉去到墙角待着，一副猫生不易的表情。
　　老猫继续道：“尽管对方是人类，但是却拥有很多奇怪的手段。为了将小儿安全的从人类那里赎回来，老朽被迫进行了一场交易。”
　　“为那个人类，进行了一次预言。”
　　“而那一次预言，让老朽损失了超过二十条尾巴。”老猫满脸都是心痛。
　　超过二十条尾巴？
　　白木俊有些不可置信。
　　一条尾巴，就能抵一条性命。
　　究竟是什么样的预言，竟然连老猫的一条命都不够偿还？
　　还额外欠下了十九条命？
　　想到这，白木俊忍不住问道。
　　“那个人类，预言了什么？”
　　“老朽不能说。”老猫一脸为难道。
　　“这个预言，只是说出来，老朽就担心折寿。”
　　白木俊点头，示意不会强求。
　　看到白木俊没有追问，老猫顿时松了口气，随即提议道。
　　“不过，既然白木神官好不容易来一次四国......”
　　“有没有什么想要预言的事？老朽可以让白木神官体验一下预言术的神奇之处。”
　　“想知道的事吗......”白木俊想了想。
　　随即认真无比道。
　　“我想知道，未来的东京都，会不会出现比止戈之鬼还要强的妖怪？”
　　“好，老朽这就试试看。”听到这个问题，老猫满意的点了点头。
　　这种预测是否会出现什么的预言，基本只会消耗点妖力而已，算不上什么重量级的预言。
　　大不了，也就赔上根尾巴。
　　它张嘴打了个哈欠，缓缓瞑上了双目。
　　随即趴在地上，十数条长尾如同柔软的毛皮地毯般，被它垫在了身下。
　　似乎陷入了沉眠之中。
　　可这幅沉眠的景象没有维持多久。
　　下一秒，老猫的身体忽然剧烈抽搐起来。
　　身下的十数条尾巴，其中有五根顿时迅速干枯、萎缩了下来。
　　随即化作飞灰消散。
　　还不待白木俊反应过来。
　　老猫的尾巴之中，已经又有三根，步了那五根尾巴的后尘。
　　就在剩下的几根尾巴的毛色，也开始渐渐变为灰白时。
　　老猫忽然睁开眼，激烈的大吼道：“停！停！”
　　“不预了，老朽不预了！”
　　随着它的怒吼，尾巴上的毛色这才没有继续变化下去。
　　但显然预言，也被中止了。
　　施法被打断的老猫喘着粗气，陷入了虚弱无比的状态。
　　预言的最后，它仿佛已经看到了“寿命余额已不足，是否提前透支下一世的寿命”的选项。
　　这......到底是有关什么的预言啊？
　　老猫一阵后怕。
　　“您没事吧？”白木俊连忙走上前，手掌中的法力，转化为与老猫妖力相同的频率，注入其身体之中。
　　随着法力注入，老猫身后原本毛色已经有些灰白的尾巴，才重新变为橘黄。
　　老猫缓缓吐出一口气。
　　“无碍，老朽只是太大意了，没有想到......”
　　“白木神官，关于预言，老朽只能说一点，预言的结果是......”
　　“会。”
　　果然。
　　白木俊不出所料的点了点头。
　　和他猜想的一样。
　　东京都，果然还有更加强大的妖怪。
　　很有可能就是它藏身于止戈之鬼背后，在暗中操控着这一切......
　　“而且，有两只。”老猫一脸凝重道。
　　......
　　天集神社。
　　“哎？白木神官最近都不会在神社里吗？”等信众走净之后，正在努力踮起脚尖，挂绘马板的羽川夜夜回过头，诧异的问道。
　　“是的，白木桑刚刚出远门了。”九重玲奈点了点头。
　　“啊，白木神官也真是的，竟然安心让你一个人留在神社里，难道不知道最近这块治安很不好吗？”羽川夜夜略微有些不满道。
　　她随即语调一转，轻快无比道。
　　“不过幸好有我在，放心，我会保护你的啦！”
　　“羽川桑，这附近发生了什么事吗？”九重玲奈放下手中的御守，有些好奇道。
　　“嗯啊，昨天晚上，台东区的东京国立博物馆失窃了。”羽川夜夜点头道。
　　“国立博物馆？不会吧？那个博物馆的安保力量可是很强的啊！”九重玲奈有些惊讶。
　　东京国立博物馆可是霓虹最大的博物馆，也是霓虹历史最悠久、拥有国宝最多的博物馆。
　　说是全霓虹警戒力量最强的几处之一，也不为过。
　　这样的地方，怎么可能会失窃呢？
　　“所以说这块治安不太好啦，嫌疑犯多半是有组织的......”羽川夜夜随口道。
　　“对了，九重桑，话说白木神官没说什么时候回来吗？”
　　“这个我不太清楚，萝酱没有说哎。”九重玲奈轻轻摇头。
　　“萝酱？那是谁？”羽川夜夜有些纳闷道。
　　“是白木桑的妹妹啊，就住在神社里，羽川桑你没有见过吗？”九重玲奈有些惊讶道。
　　她随即想起来，羽川夜夜上一次来神社帮忙的时候，正好是白木萝呼呼大睡的时候。
　　二者，好像还真没有见过面。
　　听到这句话，羽川夜夜两眼放光道。
　　“妹妹？白木桑还有妹妹吗？！”
　　“九重桑，能不能带我去见一面？”
　　“嗯，当然可以。”九重玲奈点头道。
　　她站起身，正要带路。
　　随即犹豫了一下，回头又嘱咐道。
　　“羽川桑，待会你要注意一下自己的举止。”
　　“不然白木桑的话，可能会不高兴的。”
　　“嗯？这是为什么？”羽川夜夜一脸纳闷道。
　　九重玲奈贴近她耳朵，悄声道。
　　“因为据我观察，白木桑，可能有一点点妹控。”
　　“他一直管自己的妹妹，叫神明大人呢......”

第一百二十八章 坦白从宽，抗拒从严
　　四国。
　　原本空旷幽寂的地下洞穴之中，已经妖满为患。
　　而在洞穴之外，还不断有妖试图挤进来。
　　自从两天前，少主回归的消息传出之后。
　　潜伏在四国各处的妖怪，纷纷望风而动，赶赴此处。
　　此刻，洞穴中的妖怪们各自死死守住自己脚下的位置，仰望着中央凸立出来的褐色石台。
　　刚刚得到的消息，再过不久，四国的少主，将从那个位置出现。
　　洞**，外表凶悍、妖气悚然的牛头大妖，率领一众族人从妖怪之间扬长穿行，径直走到最前排的位置。
　　途中的众妖慌忙避让的同时，还不忘垂下头颅，恭敬的问候道。
　　“见过大妖！”
　　“见过大妖！”
　　这一幕，让牛头人一族无比舒爽，牛尾纷纷硬邦邦的竖起。
　　如今，牛头人一族在四国的威望如日中天。
　　在不到两天的时间内，便抵达了一个崭新的高峰。
　　这是因为牛头大妖的计策。
　　在经过那几秒钟的愧疚之后，牛头大妖忽然清醒了过来。
　　它想通了。
　　神官的事情，看似是个危机......
　　但其实是一个前所未有的机会。
　　还有比这个时机，更适合牛头人一族上位的吗？
　　在它的授意之下，神官的事情，已经流传遍了整个四国。
　　整个四国的妖怪，都知道了有一位堪称恐怖的人类神官，盯上了四国。
　　不知何时，就会伸出魔爪。
　　就在四国众妖惶惶不安，甚至打算先跑为敬时，是牛头人一族毫不犹豫的站了出来。
　　安抚众妖，抗下了所有。
　　现在，整个四国的妖怪们都知晓。
　　是它们，视死如归的向神官发动了攻击。
　　是它们，义无反顾的将贪生怕死的少主带回四国，传授秘法。
　　牛头人一族的形象，简直宛如四国的救世主。
　　随着传言扩散，它们上位的呼声也越来越高。
　　至于九尾猫妖这个所谓的少主......
　　只不过是只小猫崽子而已。
　　修行不足千年，根本没资格坐上四国之主的位子！
　　而且更让牛头大妖欣喜的，是因为小猫崽子回来的缘故。
　　那只避世不出的老猫竟然也一时昏了头，犯下了这种无比低级错误。
　　免费保养神道器？
　　听到这个消息时，牛头大妖差点笑咧了嘴。
　　四国之中有多少神道器，它是再清楚不过了！
　　如果想要一一保养过，那要耗费的妖力，该是一个多么恐怖的程度......
　　即便是那只老猫真能做到，恐怕也要元气大伤。
　　这样的行径......
　　愚蠢，太愚蠢了。
　　也因此，牛头大妖暗地里下达了命令，将牛头一族这些年库存的神道器，全部取了出来，交给那只老不死的猫去净化。
　　目的也很简单，耗光它的妖力。
　　然后趁它虚弱的时候，牛头大妖将进行一个神圣的背刺。
　　到时候干掉大的，囚禁小的，再从它嘴里逼问出秘法，岂不是更好？
　　到时候，神道器依旧是它们牛头人一族的！
　　四国，也是它们的！
　　还有那只高傲的白狐......
　　嘿嘿嘿。
　　是老牛俺的。
　　之前它好像还说过什么，牛头人上位日期推迟一天的事情。
　　不好意思，忘了。
　　反正牛头人就是为所欲为。
　　......
　　四国，爱媛县
　　地下。
　　一件件造型各不相同的神道器，闪烁着熠熠光辉，照亮了幽暗的密室。
　　这些神道器，都是在这两天之内，狐九从妖怪们手上收回来的。
　　数量，估计已经有数百件。
　　这等场面，即便是老猫，也不禁有些目光发直。
　　倒不是因为它没见过这么多神道器。
　　而是因为白木俊竟然一刻不停的，将这些送来的神道器净化完了。
　　甚至边在净化，边在饶有兴致的进行改进。
　　净化的手段，从一开始的单件净化，逐渐变成了双件净化。
　　再到如今的群体净化。
　　远远一掌拍去，便是一片神道器被叮叮咚咚的点亮，绚烂的光芒映照在墙壁之上。
　　他的法力，难道用不完的吗？
　　老猫十分震惊。
　　除去一开始必要的，引妖怪上钩的几件神道器。
　　之后的神道器，白木俊也没有再进行反向净化。
　　而是直接出手，将妖怪们残留下的芜秽除去。
　　每净化完一件，就交给一旁负责清点统计的九尾猫妖。
　　这个过程，一直持续到密室中，最后一件神道器净化完成。
　　九尾猫妖浏览一遍，立刻汇报道。
　　“白木神官，整个四国八成以上的神道器，都在这里了。”
　　“至于留在它们手里的，应该也不存在那种能对白木神官构成威胁的神道器。”
　　听到这个结果，白木俊满意的点了点头。
　　神道器的问题，已经解决。
　　剩下的，就是四国的妖怪了。
　　白木俊已经察觉到，在他净化神道器的时候，四国的妖怪，已经开始陆陆续续的开始在上方聚集。
　　是时候收网了。
　　他看着九尾猫妖，随和道。
　　“那为了方便收纳，还要辛苦阁下露面，将这些妖怪聚集起来。”
　　“这点小事，不辛苦不辛苦。”九尾猫妖诚惶诚恐道。
　　随即立起身，回头招呼一声。
　　“狐九，我们走！”
　　......
　　“来了！”
　　“是少主！”
　　两声惊呼声之后，洞穴中的一众妖怪齐齐抬起了头。
　　高台之上，在浑身柔亮如雪的白狐守护之下，九尾猫妖四爪缓缓落地。
　　落地的一瞬间，一股强横的妖气顿时在石台上爆发，狂暴的掠过整间洞穴。
　　牛头大妖也缓缓眯眼。
　　虽然九尾猫妖修行不足千年，但的确已经有了大妖的实力。
　　可恶，这就是血统吗？
　　面对众妖，九尾猫妖悠悠开口道。
　　“大伙，别来无恙啊。”
　　但回应它的，寥寥无几。
　　在牛头大妖不遗余力的宣传中，九尾猫妖贪生怕死的形象，已经深入妖心。
　　九尾猫妖背后，已经有牛头人按不住寂寞，蠢蠢欲动。
　　牛头大妖不动声色的比了个手势，示意手下先不要动手。
　　它装作憨态可掬的样子，向前接近了几步，装作感动道。
　　“少主，俺老牛可想死你了！”
　　九尾猫妖也笑眯眯的看着满脸真挚的牛头大妖。
　　“本猫也很想牛头大妖你啊！”
　　牛头大妖“嘿嘿”了两声，连声催促道。
　　“少主，时间紧迫，多余的话就不要说了，还是赶快和大家分享秘法吧。”
　　“老牛已经迫不及待了！”
　　“哦，秘法啊。”
　　九尾猫妖轻飘飘来了一句。
　　“说出来倒也很简单。”
　　“核心的口诀，只有一句话而已。”
　　来了来了！
　　牛头大妖心头一振，竖起耳朵来听着。
　　其余的妖怪们，也纷纷打起了十二万分的精神，注视着九尾猫妖的嘴巴。
　　只听九尾猫妖缓缓说道。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　洞穴之中，陷入了一片寂静。
　　众妖痴楞楞的看着悠然自得的九尾猫妖。
　　牛头大妖脸色一片愕然。
　　心里有些愤怒。
　　好像被耍了。
　　但它表面依旧装作憨憨的样子，眉头皱起，装作不明白的样子：“少主，俺老牛不懂啊。”
　　顺势使了个眼色。
　　收到命令，九尾猫妖身后，顿时有几只牛头人目露凶光，缓缓举起了乌黑的叉戟，尖锐戟尖的瞄准了九尾猫妖的后背。
　　“这个，本猫只想说懂得都懂，不懂的......待会也就懂了。”九尾猫妖惋惜道。
　　“白木神官，我说完了，可以开始了。”

第一百二十九章 一掌一片牛头人
　　白木神官？
　　在场的妖怪之中，最先反应过来的，不是牛头大妖。
　　而是茨木大妖。
　　一听到这个名字，它的一双鬼目，就如条件反射般变得赤红。
　　千年下来，锤炼出的危机本能告诉它。
　　神官，已经来到四国了！
　　而且就在此处，就在洞穴之中！
　　第一时间，茨木大妖没有选择逃跑。
　　而是毫不犹豫的伸出鬼爪，攥住了身旁仍处于懵圈状态的牛头大妖与青鳞大妖。
　　连遁术都没有施展，硬生生靠着蛮力，拖着两位大妖狂奔而去。
　　吭哧！
　　几声巨响之后，大妖们的身影消失不见。
　　只在洞穴墙壁上，留下了三个大小不一，造型各异的窟窿，窟窿周围不断有碎石跌落。
　　直到此时，洞穴中其余一众妖怪，还没反应过来到底发生了什么。
　　傻愣愣的望着几位大妖逃窜的背影。
　　不，甚至连背影都没望到。
　　因为大妖们跑的，实在是太快了。
　　下一瞬，它们眼前齐齐一黑，眼前的景象突兀变化起来。
　　......
　　神国之中。
　　大国主神正美滋滋的端着碗热气腾腾，晶莹如玉的白稻米。
　　身前，摆着一碗下饭用的甲鱼汤。
　　这种质朴的组合，最是能补充被夺走的精气......
　　他悠闲的端起汤碗，想先美美的嘬上一小口。
　　忽然，身躯一震。
　　看着忽然出现的白木俊的背影。
　　以及正对着他的，一片片密密麻麻、散发着滔天妖气的妖怪们。
　　哐当。
　　大国主神手中的大补甲鱼汤，洒落了一地。
　　他目瞪口呆的望着。
　　这这这......这又是什么高级操作？
　　白木神官的神国，怎么还会自动刷新妖怪的？
　　另一边。
　　即便是被白木俊纳入神国之中，众妖的表情，也只是迷惘了短短一瞬。
　　随即便纷纷将视线聚集在白木俊身上。
　　已经猜出了他的身份。
　　其中，有畏惧的、凶戾的、绝望的、不甘的、暗送秋波的......
　　而白木俊看着面前这群表情阴晴不定的妖怪们，和善的开口道：“诸位，请不要担心。”
　　“我来这里，不是为了徒增杀孽。”
　　听到这话，妖群之中，好像有不少妖松了一口气。
　　有妖立刻凶狠的问道：“那是为了什么？”
　　“我来这里的目的只有一个。”白木俊抬头回应道。
　　“铲除四国之中，那些心术不正的妖怪。”
　　此话一出，妖群之中众妖顿时面露疑惑之色，似乎不太懂白木俊话里的意思。
　　其中，有修为接近大妖的妖怪小心翼翼的发问道。
　　“那，如何才算是心术不正？”
　　白木俊平静的叙述道。
　　“举个例子，几天前，在下的神社曾经无端遭受到来自你们四国妖怪的攻击。”
　　“如此，便是心术不正的一种。”
　　刹那间，妖群瞬间变得寂静无言。
　　一众妖怪，纷纷面无表情的将视线从白木俊身上，转移到另一边的牛头人一族上。
　　眼神的含义不言而喻。
　　就是你们，把神官引过来的？
　　不过寂静也没有持续太久。
　　妖群中，有妖怪怨毒的开口道。
　　“呵，应该不止这一点吧？”
　　“你只是现在说一些安抚我们的话，让我们不想反抗......”
　　“但最后，因为你是人类，肯定会站在人类的一方。”
　　“而我们......”
　　“是妖怪啊！”
　　“妖怪的事情，你一个人类又懂什么！”
　　对于这个问题，白木俊简洁明了道。
　　“无论是人类，还是妖怪，总有善恶之分。”
　　“这些，在下都能分辨的清。”
　　“如果你们曾犯下过错，当然也需要受到惩罚，但或许过不致死，只是需要悔改而已。”
　　这是这两天间，他从老猫那里了解到的消息。
　　四国妖怪的风气，说不定是霓虹最好的。
　　因为这里多是山地，人口很少。
　　那些喜欢以人类为食的妖怪，对此甚是不喜，因此也不愿留在四国。
　　留在四国的妖怪，大多数也是不愿从人类手中抢劫神道器，才只能到这里刻苦修炼，选择交易一件......
　　换句话说。
　　四国，是个老实妖待的地方。
　　不过白木俊也不敢说死。
　　是否有罪过，还是要等他浏览过四魂之后，才能判断。
　　“你怎么保证你说的是真的？”有妖怪不信邪道。
　　白木俊无比认真道：“因为不管是祓除一个，还是祓除一群，对于在下而言，其实并没有什么差别。”
　　“不，还是有区别的。”他沉吟了一下，又严谨补充道。
　　“在下觉得，祓除一群比较简单省力。”
　　你听听，这说的是人话吗？
　　四国的众妖，看着眼前这位目光随和的俊秀青年，无语凝噎。
　　看着场内气氛不错，白木俊随即继续道。
　　“说完这些，还想和在下动手的，请留在原地。”
　　“相反，请站到左侧......”
　　等他说完，众妖互相望了一眼，不管对方表情如何。
　　双腿或是双爪，顿时开始移动起来。
　　其中绝大多数，是向左侧靠拢。
　　留在原地的，只有一些穷凶极恶、臭名昭著的妖怪。
　　以及牛头人一族。
　　这一幕，让牛头人一族心中一惊。
　　它们心里清楚。
　　如果集合四国全部妖怪的力量，说不定还能与之一战。
　　一旦陷入孤军奋战的境地......
　　那就全完了！
　　“神官，你休想分裂我们！”牛头人之中，顿时传来一声愤怒的呐喊。
　　“四国的妖怪团结起来，将战胜一切！”
　　“我们将带头冲锋！”
　　“牛头人无可匹敌！”
　　随着几道怒吼，最前方的几位体魄为高大威猛的牛头人，顿向白木俊发起冲锋。
　　凶狠无比，低下头，将尖角露出。
　　或是掏出乌黑的尖叉戟、或是施展强大的妖力妖术，瞄准了白木俊的各个致命的命门。
　　势必要一击必杀！
　　将神官带入黄泉！
　　看到这些突然暴起的牛头人，白木俊也只能遗憾的摇摇头。
　　转手间，手掌之上亮起了银芒。
　　平平淡淡的，一掌推去。
　　强盛的银芒，瞬间吞没了刚刚准备暴走的牛头人。
　　劈里啪啦......
　　刹那间，黑叉戟落地的清脆声不绝于耳。
　　身后，大国主神不自觉的拿起饭碗，扒了两口。
　　好家伙，一掌一片牛头人。
　　真下饭。
　　“还有吗？”
　　一掌过后，白木俊转过身面向众妖，随和的问道。
　　众妖齐齐打了个冷颤。
　　纷纷装作若无其事的样子，避开了白木俊的视线。
　　只是脚下移动的步伐，顿时加快了几分。
　　......
　　“茨木，你丫在干什么？”
　　半空中，刚刚才从连续不断的撞击中缓过神来的牛头大妖，恼羞成怒道。
　　它因为种族特殊，被茨木大妖拿来当了开路利器。
　　连续撞了几公里，角都有点磨平了。
　　“闭嘴！”
　　茨木低吼一声。
　　“还没发现吗？神官已经来了！”
　　牛头大妖一愣，随即仿佛明白了什么，咬牙切齿道。
　　“淦，那只猫是内鬼？”
　　“小猫崽子，你也牛逼......”
　　它恨恨的骂了几声。
　　忽然想起了什么。
　　“可是我们跑了，我的部落怎么办？”
　　“别想了，已经没了！”茨木大妖烦躁道。
　　听到这话，牛头大妖眼里顿时闪过一丝悲愤，不平的嚎叫道。
　　“没想到我身为酋长，却抛下部落逃跑，实乃牛头人的耻辱......”
　　“但是，牛头人一族的血液还要我去延续，我不得不背负着这个使命活下去......”
　　“此乃天亡我牛头人一族，不关我事。”
　　这么念了几遍，牛头大妖的心情顿时好了很多。
　　相较牛头大妖，青鳞大妖则显得冷静了许多，碧绿的蛇瞳看向茨木。
　　“茨木，现如今，你还有什么办法？”
　　“本妖知道一个地方，可以逃过神官的搜查，可那也是最后的手段了......”茨木大妖咬牙道。
　　“是什么地方？”
　　两道声音，同时从不同的位置响起。
　　一道，自然是青鳞大妖问的。
　　而另一道......
　　茨木大妖表情一僵。
　　脖子如同落枕般，缓缓转过头。
　　看着身前不远处，笑容温暖阳光的白木俊。
　　在那俊朗的眼眸中，茨木大妖仿佛看到在自己的头顶上方，飘出来一个通红的大字。
　　危。

第一百三十章 让吾主摆脱黄泉
　　高空。
　　平静的云层之上。
　　就连太阳散发出的光芒，也感觉分外明亮。
　　这是因为茨木大妖从一开始，就卯足劲头，拼命提升飞行的高度。
　　现在，几位大妖已经远离地面十几公里。
　　穿过了对流层，抵达了平流层。
　　而之所以如此，是因为茨木大妖心中还存在一丝的侥幸。
　　虽然神官会飞行，但不一定能在这个高度施展！
　　他毕竟是人类，在这种极端的环境下，或许不能适应......
　　可这种侥幸心理，也在茨木大妖看到那张帅气俊脸的一瞬间，变得支离破碎。
　　此刻，白木俊静立于云层之上，看着面色在一瞬间变得铁青的三位大妖，饶有兴致的开口问道。
　　“几位大妖，想要逃到哪里去？”
　　去哪？
　　不知道啊。
　　牛头大妖与青鳞大妖一愣。
　　下意识的看向中间，位于主角位的茨木大妖。
　　“神......官！”茨木大妖抬起头，无比怨毒的看着白木俊，赤红的鬼目中流露出强烈的恨意。
　　“是你......总是你......”
　　随着这句话，它的身躯仿佛一座即将爆发的火山一般，剧烈的颤抖起来。
　　歇斯底里的吼道。
　　“你明明有那么多条路可以走！”
　　“为什么，偏偏每次都要阻拦在我们面前！”
　　听着这个问题，白木俊沉吟了几秒。
　　看着茨木大妖那几欲喷火的双目，认真的回复道。
　　“或许，是因为我们有缘？”
　　有缘？
　　这个回答，让茨木大妖不禁气抖冷。
　　整个鬼派，三位大妖，甚至连尊主，都毁在了这个神官手里。
　　你管这叫有缘？
　　他暴跳如雷道。
　　“你——”
　　“茨木大妖，冷静啊！这是对方的激将法！”牛头大妖与青鳞大妖看着情况不对，连忙劝解道。
　　现在的局面，它们这边毕竟还占据数量上的优势。
　　这可是三位大妖......
　　是足以在霓虹横着走的豪华阵容！
　　如果性格单纯的茨木大妖中了神官的激将法，率先减员的话。
　　那它们也就不用玩了。
　　直接投了算了。
　　在两位大妖的劝解下，茨木大妖眼中的才怒意消退了几分。
　　但依旧冷冷的望着白木俊。
　　“顺带一提，在下其实对你很感兴趣，茨木大妖。”看到激将未果，白木俊笑了笑，眼神顿时也变得锐利起来。
　　“为何在下的神国，不能将你收纳？”
　　是的。
　　现在的茨木大妖，正如同那日的止戈之鬼一样。
　　神国对于茨木大妖，竟然不起作用。
　　甚至不止是茨木大妖自己。
　　其身边附近一定范围之内，都如同神国的禁区，无法收纳。
　　白木俊可以断定。
　　茨木大妖，一定在隐藏着什么。
　　虽然听不懂白木俊在说什么，但牛头大妖也知道不能再拖下去。
　　它哞哞大吼道：“不要再听他鬼扯了！咱们一起上！”
　　“我负责防御！”
　　下一刻，牛头大妖现出妖身，漆黑的妖气弥漫天际，化身成一头擎天的巨牛，蹄踏云端，角顶大日。
　　“我负责输出！”
　　青鳞大妖也紧跟其后，青绿色的闪电一闪而过，水缸粗细的蛇躯在天空盘旋数十长，如同蛟龙一般，雷电纵横。
　　“三位一体！”
　　茨木大妖缓缓竖起双爪，蓬乱的长发中，鬼角兀自伸长。
　　整个身躯都在缓缓变大，狰狞的鬼脸浮现在胸前。
　　修长的两臂化作两只庞大的鬼手巨爪，散发着源源不断的乌幽之气。
　　鬼相毕露。
　　三位大妖身上散发出的强大妖气，如同黑雾一般弥漫开，几乎要遮蔽云层。
　　白木俊脸上倒没有太大的波动。
　　在诸位大妖忙着变身的同时，他也完成了新月掌的凝聚。
　　手中温和的银光刺穿深邃的黑暗，直指光明。
　　茨木大妖缭乱的长发无风自动，向两侧掀起，露出赤红的双眼。
　　怒吼一声。
　　“两位，上了！”
　　“冲！”
　　牛头大妖与青鳞大妖齐齐怒喝一声，庞大的妖躯顿时搅翻云海，毁天灭地般暴射而去。
　　它们眼中，只剩下了白木俊那道仿佛轻轻一碰，就会被撕裂成碎片的单薄身影。
　　敌羞吾去脱他衣！
　　神官，速速前来受死——
　　噗哧。
　　两道无比沉闷的撕裂声，在云层之上传出许远。
　　牛头大妖冲势，顿时一止。
　　它呆滞的低下头。
　　看着那只穿透自己胸膛，在胸前探出，正散发着乌幽黑气的可怖鬼爪。
　　以及巨爪指尖捏住的那颗翠绿如玉，缭绕着摄人妖气的晶莹小球。
　　这是它的妖丹。
　　盯着自己的妖丹，牛头大妖如同水缸大小的牛目，不甘的瞪圆。
　　它扭过头来，望着身后一脸淡漠的茨木大妖，不可置信道。
　　“你......也是......内......”
　　茨木沉默着，鬼爪缓缓拧动，进一步扩大伤口的同时，也将两枚妖丹收入掌心。
　　在意识消失之前，牛头大妖的脑海中，忽然冒出了一个问题。
　　而另一侧，同样遭遇茨木偷袭的青鳞大妖，显然也有同样的疑问。
　　到底，有多少个内鬼？
　　原本就要拍出新月掌的白木俊看到这一幕，也是一愣。
　　这是......
　　要反水的节奏？
　　“啧。”
　　茨木大妖皱了皱眉，鬼爪捏着两颗妖丹，倏然缩回。
　　下一秒，它张开大口，将满是震惊的两位大妖吞了进去。
　　艰难的咀嚼着，喉头鼓动，吞咽着。
　　看到这一幕，虽然白木俊猜不到茨木大妖想干什么。
　　但反正先拍一发新月掌，总没错。
　　霎时间。
　　银光如瀑，新月降世。
　　面对这堪称恐怖的一掌，茨木大妖却毫不抵抗，依旧皱着眉头，拼命咀嚼着。
　　任由新月掌的光芒掠过。
　　轰！
　　波动渐渐平息。
　　天空中，不断有零零星星的灰尘落下。
　　云层之上，茨木大妖的妖躯已经是残破不堪，当中破开了一个大洞。
　　鬼爪只剩下了左边一只，勉强连接在身上。
　　但身体的右半边，几乎已经化作了乌有。
　　它之所以还活着的理由。
　　是白木俊为了浏览其四魂，不得不留手。
　　“啊啊啊！！！！！”
　　受到此等重创，茨木大妖脸上露出难以言喻的痛苦表情。
　　痛苦到让它咬碎了满口尖牙。
　　白木俊看着几乎要丧命的茨木大妖。
　　出于谨慎，还是先将其锁定，以防止其逃跑。
　　毕竟他的锁定范围，比神国的范围，还要大的多的多。
　　下一瞬，白木俊出现在茨木大妖身后，要伸手擒住。
　　却忽然一愣。
　　通透视角下，他看到茨木大妖混合着碎牙淌落的嘴里，落出了一道描有复杂花纹的灰白色符箓。
　　一阵诡异的波动，正在符箓上流转开来。
　　这是......
　　白木俊有些惊讶。
　　但动作不缓，手掌加速探出。
　　可却落了个空。
　　面前，茨木大妖的身影，已经消失不见。
　　......
　　房间内。
　　雍容典雅的地毯，忽然被一道道妖气搅的粉碎。
　　随后突然出现的茨木大妖的残躯，砸落了考究的吊灯，撞碎了书香气的书架。
　　在一声巨大的轰鸣声里，深深嵌入了墙壁之中。
　　桌案之后，不为所动的中年男子轻轻阖上了手中的书本。
　　并未介意狼藉一片的室内。
　　只是起身走到那残缺的身躯前，俯身望着苟延残喘的茨木大妖。
　　平静的开口问道。
　　“疼吗？”
　　听到这句话，茨木大妖脸上的青筋一根根如同跳动般暴起。
　　它并未回答男子的问题，反而是哇的一声张口。
　　顿时有一黑一青两道绚烂的光芒，从它嘴里吐出来。
　　它抬起头，直视男子平凡的双眸。
　　“本妖答应你的，都带来了......”
　　“这是，两道大妖的四魂，以及它们的妖丹......”
　　“此外，还有本妖的妖丹......”
　　茨木大妖忽然痛哼一声。
　　残存的鬼爪，缓缓戳进了胸前。
　　掏出来一枚如同琥珀般透彻明亮，闪动着血红色光芒的圆珠。
　　它痛苦不堪道。
　　“本......妖的四魂，趁本妖还没死，快抽......”
　　“你的心意，我已知晓。”男子叹了口气。
　　“真的，不再考虑了吗？”
　　“抽啊！”茨木大妖暴怒道。
　　听到这话，男子眼中带着一丝怜悯之情，从袖中摸出另外一张灰白色的符箓。
　　松手，任其自由落下。
　　恰好飘落在茨木大妖额头上。
　　而随着符箓逐渐亮起，茨木大妖最后的生机也开始迅速衰竭。
　　一双赤红的鬼目，渐渐暗淡了下去。
　　但仍死死盯着面前这名曾在它眼前展现过神迹的，谜一样的男子。
　　声音越来越虚弱。
　　“不要忘了，你曾承诺过本妖的......”
　　“一定......”
　　“一定要让吾主......让吾友......酒吞......”
　　“摆脱......黄泉！”

第一百三十一章 改革神道器的使用制度
　　云层之上。
　　白木俊缓缓收手，注视着茨木大妖消失的位置，冷静的思考着。
　　在茨木大妖消失前，看到的那张符箓......
　　与当初在羽川夜夜那里见到的，给摄像机开光的符箓，有几分相似。
　　并且上面，都不带有一丝妖怪的妖力。
　　而是一种纯净的法力。
　　毫无疑问，茨木大妖的那张符箓，肯定出自人类之手。
　　这个结论，让白木俊不禁有些惊讶。
　　他从未想到，藏身于茨木大妖背后，操纵着这一切的幕后主使，竟然是名人类？
　　未免有些太不可思议。
　　人类，为什么会和妖怪搅在一起？
　　两者间，根本不会有什么利益的交集才对......
　　白木俊摇摇头，暂且将种种不解搁置一旁。
　　沉下心神，仔细的搜寻着茨木大妖的气息。
　　毕竟之前，他已经锁定了茨木大妖的气息，如果对方逃遁的地方离此处不远，是可以感受到的。
　　可结果，也让白木俊微微皱眉。
　　破天荒第一次，锁定没有发现目标。
　　也就是说，茨木大妖已经逃到了自己的锁定范围之外。
　　但白木俊毫不气馁，分析着。
　　锁定的范围，非常广泛，极限下可以追踪数百公里。
　　假设对方依旧身处霓虹。
　　在现在这个位置，整个霓虹之下，白木俊的锁定不能抵达的地方只有三处。
　　关东地区、东北地区，以及北海道地区。
　　茨木大妖要逃，逃遁的落脚点，只能是这三处之中的一处。
　　简单的排除法。
　　......
　　四国。
　　地下。
　　下一瞬，白木俊出现在洞穴之中。
　　洞**，老猫也已在狐九的陪同下，从密室之中离开，在此处等待着。
　　察觉到白木俊到来，九尾猫妖连忙屁颠屁颠的围上来，橘黄色的长尾一甩一甩。
　　美滋滋的问道。
　　“白木神官，战况如何？”
　　其实九尾猫妖感觉自己这问题都有些白问。
　　因为白木神官身上，就算是防御力为零的衣服，也连个破洞都没有。
　　结果已经不言而喻了啊！
　　是神官党的大胜利！
　　在九尾猫妖期待的小眼神中，白木俊沉吟着开口道。
　　“刚刚在这里逃走的三位大妖，两死一伤。”
　　“好——”
　　原本正要鼓掌庆贺的九尾猫妖，听到这话，忽然一愣。
　　当然，它关注的重点不是两位大妖的死。
　　而是那个“伤”。
　　怎么还有个伤的？
　　哪个大妖这么顶，能和白木神官五五开？
　　“白木神官，那个伤的是......”它下意识问道。
　　“是茨木大妖，它逃走了，目前下落不明。”白木俊简单说道。
　　九尾猫妖听了又是一愣。
　　怎么又是你？
　　你这也忒能跑了！
　　“可惜，不知道它逃到了哪里......”白木俊略有遗憾道。
　　他抬头，越过九尾妖猫，看了一眼在远处蹲踞的老猫。
　　有点后悔之前心血来潮做的那个预言，导致老猫平白无故损失了好多条尾巴，还元气大伤。
　　按照现在的情形，肯定是不能再轻易让其预言，不然会有性命之忧。
　　否则预言一下茨木大妖的位置，不是省去好多功夫。
　　白木俊微微叹了口气。
　　虽然当时，他也曾顺手拷贝下老猫预言的妖术。
　　不过见到了那样惊险的一幕，让白木俊也不敢随意尝试。
　　毕竟对于他而言，生命只有一次。
　　可对于预言这样不可控的妖术来说......
　　一次好像不大够。
　　老猫被白木俊注视的一瞬间，心里便已经炸了毛。
　　他不会，还要让老朽预言吧......
　　再预下去，老朽可要没命了啊！
　　直到白木俊视线依依不舍的移开，老猫才好不容易出了口气。
　　立刻岔开话题道。
　　“咳咳，白木神官，既然那些乱臣已经伏诛，那不如将老朽其余的子民放出来吧......”
　　“白木神官不是还要对它们进行筛查吗？”
　　白木俊点了点头。
　　再次挥手，展开神国。
　　下一瞬，四国的妖怪们纷纷现身，一脸懵逼的落在洞穴各处。
　　白木俊随即不慌不忙取出神道器。
　　云雾缭绕的方案，往地上一摆。
　　看着面前的诸妖，脸上露出温和的笑容。
　　指着那张座椅，温馨提示道。
　　“请大家有序入座。”
　　......
　　时间，很快来到夜晚。
　　白木俊的筛查工作，也已经来到了末尾。
　　筛查的结果，也让白木俊都有些动容。
　　他还记得，当初东京都妖怪的过关率，大概在三成左右。
　　而四国妖怪的过关率，竟然有恐怖的八成。
　　这其中，还算上了已经全族覆灭的牛头人一族。
　　不然比率还能更高。
　　果然，诚如老猫所言。
　　四国的妖怪，大多都是老实妖怪。
　　勤勤恳恳，逆来顺受。
　　怪不得会被牛头人一族骑在头上输出。
　　而如今，牛头人一族已经全军覆没。
　　四国之中，必然要建立新的秩序，来维持平衡......
　　这个平衡，自然是要围绕着四国最强大的力量来建立的。
　　现如今，四国具备大妖实力的妖怪，只剩下三名。
　　老猫、九尾猫妖以及狐九。
　　一个派系，不存在窝里斗。
　　其中老猫虽然具有无与伦比的话语权，但一向不问世事。
　　九尾猫妖也表示自己要回东京都。
　　那下一任四国岛领导者的重任，可能就要落到狐九的肩上。
　　对于这个做事认认真真，一丝不苟的小狐妖。
　　白木俊也是比较认可的。
　　相信会是一只好狐狸。
　　检查完最后一只二百年蝙蝠妖的四魂，白木俊收手，向九尾猫妖点了点头。
　　九尾猫妖随即站起身，拍了拍爪子，将众妖的注意力吸引过来。
　　“诸位，你们已经可以离开了”
　　“但是离开之前，有一点本猫还是要提醒一下大家。”
　　“今天发生的事情，不要外传，尽快回归到原先的修行与生活之中去。”
　　“为了更伟大的胜利，我们还要负重前行......”
　　九尾猫妖谆谆教诲道。
　　确实。
　　虽然四国心术不正的妖怪已经被一网打尽，取得了辉煌的胜利
　　但对于整个霓虹而言，只不过是个小胜利而已。
　　九尾猫妖也只不过是负责线上的二五仔。
　　还有不少挑选出的精英二五仔，是动身前往霓虹各处，真正的在卧底！
　　为了内鬼们的安全考虑，四国的事情还不能暴露......
　　洞**众妖纷纷点头，示意明白了。
　　不过却并未离去。
　　而是可怜巴巴的望着白木俊。
　　“大家，还有什么事吗？”白木俊看着众妖的眼神，毫不自觉道。
　　听到这话，众妖的眼神更加可怜，一副要哭了的样子。
　　终于，有妖怪忍不住，唯唯诺诺的开口道。
　　“神官大人，那个，小妖们的神道器......”
　　“哦，这个啊。”
　　白木俊恍然大悟，点头应道。
　　“请诸位放心，在下当然不会贪图你们的神道器，会重新归还给诸位。”
　　这话听了，众妖不禁眼前一亮。
　　神道器能拿回来就行！
　　现在它们最担心的，就是神道器的归属问题。
　　刚才白木俊筛查的时候，身为四国之主的老猫已经表明，四国的神道器，绝大多数都已经被白木俊收缴。
　　如果白木俊不同意的话，没有妖能再拿到自己的神道器。
　　这对于这些妖怪而言，是难以接受的。
　　毕竟神道器，对于某些单身了数百年的妖怪来说，简直是如同伴侣一般，无可替代的存在。
　　“只不过，在诸位重新拿回神道器之前，在下需要进行一个小小的测试。”白木俊微笑道。
　　“回去之后，我会安排专人，制定一个有关神道器考试。”
　　“考试的科目，就暂定为四个好了。”
　　“科目一，神道器使用的基本守则。”
　　“科目二，神道器使用的行为规范。”
　　“科目三，神道器实战的操作手段。”
　　“科目四，神道器使用的基本守则·改。”
　　“想要参加考试的妖怪，来天集神社报名就可以。”
　　“通过的妖怪，在下便会将其神道器归还，同时颁发神道器使用资格证。”
　　“即便没有神道器的，也可以考虑以租赁的方式发放神道器......”
　　“哦，还请诸位放心，即便考试不通过，只要缴纳一定数额的补考费，就能再次进行补考。”
　　“当然，在下不是为了那些补考费，目的是为了引导大家，让大家都能认识到神道器的正确价值......”
　　白木俊没忘了补充说明道。
　　毕竟神道器的良性流通与循环，也是很关键的。
　　如果能建立正确的体制，人类与妖怪之间针对神道器的纷争，也会少很多。
　　会是一个和谐友爱的社会。
　　听到白木俊的话，众妖兴奋的狂点头。
　　虽然不懂神官在说什么。
　　毕竟能拿回自己的神道器，就是天大的好事了！
　　哪还管神官搞什么幺蛾子！
　　白木俊看到众妖如此支持自己的改革，脸上也不禁露出了些微笑。
　　谁说改革总要伴随流血和牺牲。
　　你看它们笑得多开心。
　　下一秒，白木俊脸上的笑容微微一怔。
　　他突兀的察觉到。
　　神国，展开了。
　　但神国展开的位置，不是在这里。
　　而是在据离此处甚远，足有数百公里外的东京都。
　　而且展开神国的，也不是他。
　　而是神明。
　　白木俊双眸微缩。
　　莫非......
　　神社，有危险？

第一百三十二章 再叫一声父亲
　　夕阳西下。
　　浓郁的夜色，渐渐将平雄山的轮廓掩埋。
　　天集神社里。
　　结束了一天的繁忙社务之后，羽川夜夜心满意足的放下饭碗。
　　双手合十，面露幸福之色。
　　“我吃饱了。”
　　“感谢神明，让我能喝到如此美味的味增汤......”
　　她转头看向另一边正在盛饭的九重玲奈，无比虔诚的发问。
　　“玲奈酱，其实你是掌管味增汤的神明吧？”
　　“这味增汤，实在是太香了......”
　　“真是的，夜夜酱也太夸张啦。”九重玲奈拿着饭勺，有些无奈的回应道。
　　不久前，神社修建的厨房，已经竣工。
　　既然有了厨房，九重玲奈自然不会再去买便利店的便当加热，而是选择了自己动手。
　　今天的晚饭，是味增汤配米饭。
　　虽然简单，但架不住她手艺好。
　　好吃到让羽川夜夜吃了满满三大碗。
　　“一点也不夸张，如果白木神官回来，一定会被玲奈酱的厨艺吓到的。”羽川夜夜固执道。
　　随即语调一转，有些疑惑道。
　　“说起来，白木神官已经离开三天了，还没有回来的消息吗？”
　　“还没有。”九重玲奈摇了摇头，语调变得有些低沉。
　　三天的时间，白木桑竟然杳无音信。
　　连个电话也没打回来。
　　会不会，出了什么意外......
　　“安心啦，玲奈酱！”羽川夜夜仿佛看穿了九重玲奈的想法，伸手轻轻摸了摸九重玲奈的头。
　　她信心满满道。
　　“能让白木神官头疼的东西，这个世界上还不知道有没有呢！”
　　“嗯。”听到羽川夜夜的话，九重玲奈也重新打起精神，将桌上的碗筷收起。
　　随即又取出一个小碗，往里面舀出一些。
　　起身说道。
　　“那，我去把这些给萝酱送过去。”
　　“夜夜酱，要不要一起去？”
　　“我？我就不去了，今天忙了一天，感觉有一点点累了......”羽川夜夜迅速摇摇头，推脱道。
　　看着羽川夜夜的表情，九重玲奈踌躇了一会，小心翼翼的开口问道。
　　“夜夜酱......莫非是因为我之前说过的话，所以才一直不去见萝酱吗？”
　　“其实也没有那么严重的啦，而且萝酱很可爱、很好相处的，夜夜酱去看一看就知道了。”
　　看着满脸关切的九重玲奈，羽川夜夜心里有些无奈。
　　她有苦难言。
　　别的巫女不谈。
　　羽川夜夜，可是知道这个世界上真的有神明存在的！
　　毕竟，她曾经亲眼见过大国主神！
　　甚至，还去到了对方的神国之中！
　　由此，她可以推断。
　　白木神官口中的神明大人......
　　也就是九重玲奈一直说的萝酱。
　　很有可能，就是天集神社的神明！
　　虽然羽川夜夜对于神明竟然居住在神社里这件事感到非常吃惊，但也没忘了自己的身份。
　　她并不是天集神社的巫女，而是神田神社的巫女。
　　由于这层身份......
　　除非这位天集神社的神明主动招见自己。
　　否则未经允许，私自去窥探神明，对于神明而言，属于莫大的僭越！
　　如果那样的话......
　　白木神官或许真的会生气的！
　　不过，羽川夜夜倒不担心自己。
　　知道按照白木俊的性格，不会随便对人发火。
　　倒是担心，白木神官在盛怒之下，会将怒火迁移到大国主神身上......
　　如果那样......
　　“惊！主祭神无端惨遭暴打，原因竟是巫女犯下这种错事！”
　　想到那一幕，羽川夜夜不禁打了个哆嗦。
　　如果被千代婆婆知道了，绝不会轻易饶过自己！
　　所以说......
　　不能看！
　　再好看也不能看！
　　她故作轻快道：“玲奈酱想太多啦，我只不过真的觉得有点累了而已......”
　　“那好吧，我明白了。”九重玲奈点了点头，转过身。
　　“时间不早了，羽川桑早点休息吧。”
　　“嗯！”羽川夜夜甜甜的应道。
　　忽然，她微微一怔。
　　察觉到自己胸前，传来了一股火烧火燎的感觉。
　　这是......
　　羽川夜夜惊讶的从怀中拿出一张绘满朱砂的澄黄纸符。
　　这是上一次她在千驮谷隧道吃瘪之后，专门找婆婆求来的探灵符。
　　如果其发热的话，就说明有灵鬼出没。
　　而且，就在附近！
　　想到这，羽川夜夜顿时目瞪口呆。
　　不是因为害怕。
　　而是因为震惊。
　　因为......
　　这里可是辣个男人的神社啊！
　　灵鬼们是有多想不开，才会到这里来闹事啊？
　　作死也要有个限度吧！
　　不过来的真巧，白木神官刚好不在家。
　　但是......
　　还有本巫女在此，尔等也休得放肆！
　　羽川夜夜拍了拍自己的小荷包，脸上露出了自信的笑容。
　　她的自信是有根据的。
　　听姐姐讲，之前东京都的老牌灵鬼，已经被白木神官扫荡一空了。
　　如果再出现灵鬼，只能是最近滋生的邪祟。
　　像天集神社这种地方，附近没有什么灵异点。
　　新滋生的灵鬼，不会太强。
　　所以说，这种情况，她应该可以应付的来......
　　想到这，羽川夜夜麻利的从怀中摸出两张辟邪符，夹在指缝中。
　　再来一张天眼符，给自己开个视野。
　　做完准备工作，她随即起身，跟上九重玲奈的步伐，小声叮嘱道。
　　“玲奈酱，待会不要从我身旁离开。”
　　“嗯？发生了什么事吗？”九重玲奈眨了眨眼。
　　羽川夜夜慎重的点了点头。
　　“现在，不知道在神社哪里，潜伏有灵......”
　　“......鬼。”
　　羽川夜夜忽然止住了话语。
　　呆呆的盯着身前，出现的一道形同鬼魅般的庞大黑影，还在不停蠕动着。
　　不，不止是身前。
　　就连拜殿旁，参道上，社务所前......
　　仿佛是从土里生长出来的一样，神社里到处，已经都站满了这样的黑影。
　　下一瞬，迷雾般的黑影缓缓消散。
　　露出其下的真容。
　　那是一尊尊武士。
　　无一例外都体型健硕，身披竹甲胴丸，头戴溃烂的乌帽，面孔藏在乌帽深处。
　　身上带着死气，仿佛从黄泉之中爬出来的恶鬼一样。
　　羽川夜夜瞳孔急速缩小。
　　这种装束，是典型的平安时代的武士装束。
　　平安时代......
　　距今已有千年历史！
　　这是什么情况？
　　千年前的武士鬼魂？
　　难道是仰慕白木神官的威名，特地来此来参拜神社的吗？
　　想到这，羽川夜夜虽然有些胆怯，但还是壮着胆子，小心翼翼的开口问道。
　　“那个，请问——”
　　武士们却对羽川夜夜的话置之不理。
　　一时间，他们仿佛收到命令般齐齐伸手，宽厚的手掌探向自己腰间。
　　神社里，顿时响起一片整齐的拔刀声。
　　一柄柄雪亮的古旧长刀，躲过了时间的腐蚀，纷纷出鞘。
　　不待羽川夜夜说完。
　　最前方的鬼魂猛地踏前一步，长刀响起激烈的破空声，向着羽川夜夜斜劈而来。
　　凛冽的刀光一闪而过。
　　羽川夜夜一呆。
　　被她夹在指尖的符咒，只剩下了小半截。
　　而另外的一半，已经飘落在了地上。
　　她眼皮狂跳。
　　看着身底下一众鬼武士的乌帽，心底升起浓浓的惧意。
　　不是说东京都已经没有强大的灵鬼了吗？
　　那这些是什么鬼！
　　也太恐怖了！
　　如果不是自己飞的快，变成两截的，可能不止是符咒了......
　　等等，飞？
　　羽川夜夜这才反应过来。
　　自己，为什么在空中？
　　她抬起头，看着拦腰抱着自己，正从一众武士头顶上飞跃而过的九重玲奈。
　　心中无比惊讶。
　　这是，怎么回事？
　　玲奈酱，怎么也会飞？
　　“玲奈酱，你......”
　　不待她说完，两人的身形已经开始急速下坠。
　　九重玲奈抱着羽川夜夜，吭哧一声，落在拜殿之前。
　　灰尘弥漫中，九重玲奈抬起头，双眸紧张的注视着面前的武士鬼魂们。
　　妖怪的直感告诉她，这些鬼魂的实力，非常强。
　　她将羽川夜夜放在地上，询问道。
　　“夜夜酱，你没事吧？”
　　“嗯......”羽川夜夜傻愣愣的看着九重玲奈，点了点头。
　　“那太好了。”九重玲奈这才松了口气。
　　她瞥了一眼面前的灵鬼，快速嘱咐道。
　　“听我说，夜夜酱，待会我会拦住它们，趁这个时间，请抓紧带着萝酱逃跑.....”
　　“可——”羽川夜夜一愣。
　　“请务必抓紧时间，我拦不住它们太久。”九重玲奈轻声道。
　　“我......明白了。”
　　羽川夜夜银牙一咬，趁着尘土未散，毫不犹豫的加速跑开。
　　知道自己留在这，也只不过会给九重玲奈添麻烦。
　　这种时候，白木神官却偏偏不在！
　　那能出手相助的......
　　只有神明了！
　　去找天集神社的神明！
　　虽然鬼魂们听不懂人语，但羽川夜夜逃跑的意图，还是能判断出来的。
　　下一刻，随即有几名武士鬼魂出列，想要朝羽川夜夜追去。
　　这样的事，九重玲奈当然不会允许。
　　仅仅靠着脚力，便出现在了那几道鬼魂面前，拦住了它们的去路。
　　双眸圆润，却毫不退让的逼视着武士们藏在乌帽下的双眼。
　　几道鬼魂迅速对望了一眼，仿佛达成了某种共识。
　　下一瞬，纷纷操起手中的长刀，狂乱但又默契的向九重玲奈劈去。
　　手速极快，堪称速攻典范。
　　不过这种速度，对于九重玲奈现在的目力与反应速度，还勉强可以应付。
　　纷乱的刀影，每每只是差之毫厘，便与九重玲奈擦身而过。
　　惊险无比。
　　可惜她并不懂什么进攻的招式，只能不停的闪躲。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　鸟居之后，忽然立起了一只个头快要超过本殿的漆黑巨狼。
　　向拜殿咆哮而至。
　　即便是正专注于躲避，九重玲奈也不得不分神喊道：“小太郎，别过来！”
　　相处了这么久，九重玲奈与小太郎也已十分相熟。
　　当然知道小太郎的妖怪身份。
　　但同时，她也察觉到了。
　　小太郎，并不强。
　　即便是这些鬼魂中最弱的，恐怕也比小太郎要强横不少......
　　虽然听到九重玲奈的呼喊，但巨狼依旧不管不顾，闷头向神社冲来。
　　而在小太郎出现的一瞬间。
　　武士鬼魂扎堆的深处，一名绑有竹甲，梳着发髻的瘦削男子面无表情的睁开了眼。
　　随即消失不见。
　　下一秒，在因小太郎痛哼倒地而引起的巨大声响之中。
　　发髻男拖着刀，面无表情的出现在它头顶。
　　古旧的木屐，踩的小太郎的额头嘎吱作响。
　　他手中挥舞着一柄宽厚的斩首大刀，仿佛重若万钧，舞动间就要往小太郎脖子上斩下。
　　“不要！”九重玲奈下意识的制止道。
　　发髻男一愣。
　　缓缓抬起头，毫不聚焦的双目，诡异的看向九重玲奈。
　　他起手。
　　斩首大刀，没有再瞄准小太郎。
　　而是隔着数十米的距离，冲着九重玲奈挥去。
　　九重玲奈杏目圆睁。
　　在她反应过来闪避之前，这一刀便已经抵达。
　　吭呲。
　　一道刺耳的布匹撕裂声中。
　　身下的绯袴，被径直斩去了一大截。
　　毛茸茸的长尾，从中露了出来。
　　看到这条尾巴，发髻男忽然扯起了嘴角，仿佛在疯狂的大笑。
　　他随即双手握住刀柄，全力挥舞起。
　　庞大的斩首大刀犹如凶兽一般，不断的发出割裂空气的咆哮。
　　下一瞬，发髻男猛然松手。
　　斩首大刀从他手中离奇消失。
　　同时，也从九重玲奈的眼中消失不见。
　　瞬间，她的尾巴再度炸毛。
　　强烈无比的危机感，让九重玲奈下意识的想闪躲。
　　可在她身体动起来之前。
　　胸口处，已经传来了刀尖抵触般的刺痛感。
　　在九重玲奈不可置信的眼神中，那柄足有一人宽的斩首大刀，诡异的出现在她胸前。
　　锋利的刀刃已经抵住胸口，下一瞬，就要贯穿她的胸膛。
　　无处可躲。
　　九重玲奈懵懵的望着胸前，那泛着冷光的宽厚刀身。
　　心中忽然升起了一个念头。
　　这，其实是梦吧？
　　接下来，梦就该醒了。
　　一点也不可怕。
　　但是，还是有点小生气。
　　就算是梦。
　　起码，让自己给白木桑做顿饭再醒啊......
　　下一秒。
　　一阵清脆悠扬的铃声，不合时宜的响彻平雄山的夜晚。
　　铃声之下，来势雄猛的斩首大刀诡异的化作一道虚影，穿过了九重玲奈的身体。
　　摧毁了她身后的拜殿，深深没入神社土地之中。
　　与此同时，一道无比愤怒的娇喝在夜幕下响起，传遍整座平雄山。
　　“你们......”
　　“想对本神的巫女做什么啊！”
　　九重玲奈呆呆的抬起头。
　　看到光洁如玉的新月前，出现了一道穿着洁白长袍的娇小身躯。
　　如瀑般的秀发垂落至脚踝，赤脚踩在月华中。
　　俏脸之上的双眸中，却是难以言喻的怒火。
　　正是神明。
　　“你们......你们......”
　　此刻，暴怒下的神明仿佛换了个神一般。
　　她毫不犹豫的竖起一根手指，不容抗拒的向下方持刀相向的鬼魂们指下。
　　嘴中吐出两个字。
　　“神国！”
　　眨眼间，恐怖的威势席卷整个神社。
　　包括发髻男在内，遍布神社各个角落之中的武士鬼魂，此刻统统消失不见。
　　但神明的怒意并未消除。
　　她卯足了力气，探头向着神国之中大喊道。
　　“喂，里面的神听好了，如果本神进入神国的时候，它们还有一个指头能动，你就不要再在本神的神国里面待了！”
　　仿佛在回应神明的话语一样。
　　神国之中，立刻传来了粉碎机般的咔嚓声。
　　神明缩回头。
　　下一瞬，出现在九重玲奈身旁。
　　搂着她纤细的腰肢，抬起头，紧张的询问道。
　　“九重巫女，你有没有受伤？”
　　“好像，没有......”
　　九重玲奈低下头，疑惑的摸着刚刚被斩首大刀穿过的胸脯。
　　毫发无伤。
　　这是怎么回事？
　　下一瞬，那阵清脆悠扬的铃声，再度响起。
　　九重玲奈与神明纷纷扭头，看向铃声传来的方向。
　　此刻，鸟居之下，站着一位头发花白，面容含笑的老人。
　　他穿着一身极其考究的西装，领带打的一丝不苟，仿佛要出席什么隆重的场合一般。
　　右手的银色小铃铛轻轻摇动，发出声声脆响。
　　而另一只手里，则牵着一个小正太。
　　唇红齿白，五官精致，睫毛细长，整个人如同瓷娃娃一般可爱。
　　两人仿佛对于刚刚神明在天空出现的那一幕毫不惊讶，径直向这边走来。
　　面对不速之客，神明下意识挡在九重玲奈身前，警惕道：“停下，不要再过来了！”
　　“再过来，本神要动手了！”
　　“萝酱，等等。”九重玲奈轻声说道。
　　她看向那位慈祥的老人，试探道：“请问，刚刚是您救了我吗？”
　　老人冲着她和蔼的点了点头：“没错。”
　　“那，您是？”九重玲奈略有疑惑道。
　　“我名叫须贺早人，正在从事房地产行业方面的工作。”老人慈祥的笑道。
　　轰隆！
　　九重玲奈仿佛感觉到有道落雷劈下，炸在了自己耳边。
　　她木楞楞的看着身前的老人。
　　须贺......早人？
　　是那个须贺房屋工业的创始人吗？
　　九重玲奈感觉自己有些无法呼吸了。
　　如果这个老人真的就是须贺早人——
　　那他，岂不就是白木桑的父亲？
　　自己未来的公公？
　　怪不得可以救下自己，白木桑的家族，果然传承着神力！
　　这、这是提前见家长了吗？
　　一时间，九重玲奈觉得脑子里面乱成了一团。
　　有种窒息般的压迫感。
　　她慌忙弯下腰，口不择言道
　　“父......父亲大人！初次见面，我、我是九重玲奈！”
　　忽然又意识到自己说了什么，又连忙解释。
　　“不、那个，那个，父亲大人的意思是指白木桑的父亲......”
　　“你......”
　　听着这个称呼，须贺早人也忽然愣住了。
　　他有些意外的问道。
　　“莫非都知道了？”
　　“是的......”九重玲奈脸红着回应。
　　对于偷偷跟踪白木桑的事情，羞于启齿。
　　须贺早人若有所思的点点头：“这样也好。”
　　九重玲奈抬起头，望着须贺早人身旁的那个小正太。
　　按道理来说，他就是小鸟游佑理口中，须贺早人的私生子了——
　　等等。
　　九重玲奈忽然一懵。
　　如果他是私生子的话......
　　那白木桑是什么？
　　但是这个孩子的年纪，看起来也太小了！
　　与须贺早人传出私生子传闻的时间段，明显不符。
　　难道......
　　是白木桑的弟弟？
　　九重玲奈在努力思考着。
　　此刻，小正太仰起头。
　　纯净澄澈的大眼睛看向九重玲奈，仿佛散发着奇幻的光芒。
　　脆生生的开口道。
　　“我说......”
　　“能不能，再叫一声父亲？”

第一百三十三章 赌上四魂的对局
　　再叫一声父亲？
　　这，又是什么奇怪的请求？
　　九重玲奈不免有些困惑。
　　她低下头，看着满脸都写满期待的小正太。
　　试探着问道。
　　“小弟弟，你是在和我说话吗？”
　　在听到这句话的一瞬间。
　　小正太脸上原本如阳光般灿烂盛开的表情，僵住了。
　　他愣愣的看着九重玲奈。
　　乌黑明亮的双眸里，忽然多了些泪光。
　　随即紧紧抿着嘴唇，垂下头，仿佛下一刻就要控制不住哭出声。
　　“小弟弟，你怎么了？”九重玲奈吓了一跳，连忙蹲下身问道。
　　小正太却只是低着头。
　　一双小拳头紧握，双臂微微颤抖。
　　用微不可闻的声音念道。
　　“......爸爸。”
　　“嗯？”九重玲奈一懵，“你要找须贺先生吗？”
　　“......爸爸。”小正太低头咬着嘴唇，身体的振幅再度加剧。
　　“可须贺先生就在那里啊......”九重玲奈一头雾水道。
　　“我说，我是你爸爸！”
　　小正太终于控制不住，吼出了声。
　　他抬起头，黑亮的双眸直勾勾的注视着九重玲奈。
　　这一瞬间，九重玲奈忽然愣住了。
　　她看到了在小正太背后发生的事。
　　那是一条与她的尾巴色泽相同，却更加华丽端庄的长尾。
　　仿佛某种图腾一般，忽然出现在小正太背后。
　　看着这条尾巴，九重玲奈忽然感到胸口，微微有些心悸。
　　并不是因为害怕。
　　而是因为从这条尾巴中，察觉到一股亲昵的气息，让她不由自主的感到无比亲近。
　　“这下，总该明白了吧？”位于毛茸茸的阴影下的小正太，无比羞怒道。
　　“尾巴，是我们血脉的象征！”
　　“吾乃凝视整个霓虹的大妖，天草之主！”
　　“也是你的生父！”
　　生父？
　　白木桑的弟弟，说自己是她的生父？
　　九重玲奈呆呆的盯着小正太。
　　已经明显感觉到大脑内存不足。
　　她僵硬的将视线投向须贺早人，指着小正太，木讷道。
　　“须贺先生，那个他，难道不是您的儿子吗？”
　　须贺早人吓了一跳，慌忙道：“请大小姐不要乱讲，这实在是太失礼了。”
　　“像我这样的人类，怎么可能和天草大人有所牵连呢？”
　　“那，您的儿子呢......”九重玲奈完全懵了。
　　“我并没有子嗣。”须贺早人抬起头，一脸恭敬的回答道。
　　“大小姐有所不知，按照我们须贺家族的传统，我们每代都会挑选一人，跟随在天草大人身旁。”
　　“这是至高无上的传承。”
　　“在这种传承面前，婚配那种东西，早已是无关紧要的事情了。”
　　九重玲奈愣愣的看着须贺早人的面庞。
　　忽然明白了什么。
　　她捂着嘴，吃惊的接连倒退了几步。
　　“这么说，白木桑并不是您的......”
　　嗯？
　　天草之主忽然抬起头，可爱的圆脸上眉头皱成了山。
　　“白木桑？”
　　从九重玲奈嘴里听到这个名字，让它莫名有些愤怒。
　　“这是那个神官的姓？”
　　“对了！”它忽然想起了什么。
　　“你的姓氏，也要改！”
　　“我可以允许你保留人类的名，但姓氏，必须要改回来！”
　　“从今天开始，你的名字就是天草玲奈了！”
　　小正太激烈的挥舞着手臂，脸上一副要宣誓主权的样子。
　　听到这种话，九重玲奈几乎下意识的反应道。
　　“我不要！”
　　“这样的事情，我不能接受......”
　　亲生父亲，竟然是妖怪？
　　尽管九重玲奈从心底抗拒这件事。
　　但小正太尾巴上散发出来的气息，几乎已经在潜意识里告诉着她。
　　对方说的，是真的。
　　自己，竟然真的是妖怪的孩子？
　　察觉到九重玲奈的抗拒，天草之主微微眯起双眼。
　　迈着小短腿，径直向九重玲奈走去。
　　“喂，你要干什么！”
　　神明下意识想要阻止。
　　下一秒。
　　她看到面前的天草之主，随着迈出的每一步，身上开始升起了无穷无尽的乌幽黑气。
　　那是一种，远胜残夜的幽黑。
　　其范围之广之大，几乎覆盖了整座平雄山。
　　幽气纵横之中，天草之主再度睁开了双目。
　　纯净澄澈的大眼睛消失不见。
　　取而代之的，是一双腥红乌黑的双瞳，正逼视、紧盯着神明。
　　“此乃我的家事。”
　　“劝你，不要碍事。”
　　面对实力远超自己的敌人的威胁，神明却毫不退缩道。
　　“九重巫女乃是本神的巫女，她的事，那也是本神的事！”
　　“如果你敢乱来，即便你真是九重巫女的父亲，本神也不会放过你！”
　　天草之主没有回应。
　　只是再度往九重玲奈的方向迈了一步。
　　神明瑰丽的双眸紧盯着，她娇喝一声，展开神国。
　　“就决定是你了，大国主神！”
　　下一瞬。
　　原本正蹲在神国中，正在仔细确认鬼魂指头还能不能动的大国主神，忽然出现在神明身边。
　　他茫然的抬起头，看着眼前的神明，纳闷道。
　　“辩才天大人，有什么事吗......”
　　大国主神忽然一愣，微微侧过身。
　　看着身旁不远处，身上正有道道幽气缠绕着升起的小正太。
　　沉默了三秒。
　　反手就是一个目瞪口呆的卧槽。
　　不难看出。
　　眼前这个敌意浓郁的小正太，比之前他曾面对过的止戈之鬼，还要强大！
　　这么强大的妖怪......
　　为什么，会对这里有这么大的怒气？
　　你们是把人家孩子给绑了吗？
　　大国主神一脸懵圈。
　　此刻，天草之主仰起头，看向忽然出现的大国主神，目光冰冷。
　　“国津神，你胆敢阻拦我？”
　　“我提前告诉你。”
　　“能拦住我的神，都还在天上。”
　　听到这话，大国主神心里顿时瑟瑟发抖。
　　对方话里的意思已经很明显了。
　　天津神，才能和它过过手。
　　区区下界的国津神......
　　不够它打的。
　　不过，虽然心中胆怯，但大国主神也没有退却。
　　尽管面前这个小男孩的实力简直是恐怖的代言词。
　　但比起白木神官来，好像还是差了那么一点点......
　　不，是差了亿点点。
　　如果在这里退却了，那岂不是选择了去得罪白木神官......
　　开玩笑吗这不是！
　　想到这，大国主神只能低下头，硬着头皮开始尝试交涉。
　　他语气诚恳道。
　　“壮士，给我大国主神一个面子，有话好商量。”
　　“怕你不知道，跟你说一声，其实我岳父是素盏呜尊......”
　　“素盏呜尊？须佐之男命？”
　　天草之主听了顿时一愣，连身上缠绕的幽气也是一滞。
　　大国主神心中狂喜。
　　果然，关键时刻还是岳父大人镇得住场子。
　　毕竟是三贵子，放眼整个霓虹，谁敢不给他——
　　下一秒。
　　天草之主眼中突兀的射出两道红光，仿佛燃烧起了恶火。
　　身上的幽气，径直爆发开，要射穿云层。
　　破口大骂道。
　　“无耻之神，卑鄙之徒！”
　　“他在哪，让他滚出来，我今天非得一拳一个须佐！”
　　看到暴跳如雷的天草之主，大国主神沉默了几秒。
　　然后缓缓开口道。
　　“其实，我和他也不是很熟。”
　　“当初，他也不同意我和他女儿在一起，我们是私奔......”
　　“你要是真能打过他，能不能捎带着帮我打几拳——”
　　天草之主忽然醒悟过来，它看着大国主神，冷冷道。
　　“省省吧，不要再拖延时间了。”
　　大国主神一惊。
　　没想到这种意图都被对方看穿。
　　“今天，我的女儿，我一定要带走，谁来都不好使！”
　　后半句话，是从大国主神的背后传来的。
　　大国主神瞳孔猛地一缩。
　　不知何时，天草之主已经诡异的绕过了神明与大国主神。
　　来到了九重玲奈面前。
　　它伸出白净的小手，向着九重玲奈的手腕拽去。
　　可就在其手心接触到九重玲奈的手腕之前。
　　九重玲奈身上，忽然亮起了一层绚烂的银芒。
　　一件宛如用流光织就的精美羽织，自然而然的出现，轻轻披在九重玲奈身上。
　　霎时间，羽织骤然明亮。
　　柔和的银光一闪而过。
　　天草之主猛地一愣。
　　随即身躯不受控制般，激烈的倒飞出去。
　　一连撞断了几颗合抱粗的古树，才噗通一声落在了地上。
　　身上的幽气，已经散去了大半。
　　“天草大人，你没事吧！”一旁的须贺早人急忙赶去天草之主身边。
　　天草之主却没有回应他。
　　只是双手撑在地上。
　　呆呆地看着九重玲奈。
　　随即身躯止不住的颤抖起来。
　　它咬牙切齿道。
　　“我的女儿，明明是我的女儿......”
　　“凭什么，不让我碰！”
　　“可恶的神官，你未免欺妖太甚！”
　　“我与你势不两立——”
　　“请问阁下口中的神官，是在说我吗？”它身后，有人轻声问道。
　　纳尼？
　　听到这个声音，就算是正在气头上的天草之主，也为之一愣。
　　随即心里升起了一种不详的预感。
　　它不信邪般的扭过头。
　　映入眼帘的，是一张俊秀的容颜。
　　一双温和的双眸，正平静的注视着自己。
　　是神官！
　　淦，神官回来了！
　　小正太的瞳孔极具缩小，躲避灾祸的本能，让它瞬间消失在了原地。
　　逃去须贺早人背后。
　　趴在他肩膀之后，露出头来，窥探白木俊。
　　眼神中，浮现出浓浓的忌惮之色。
　　越是强大的妖怪，才越能察觉到神官的恐怖！
　　而像天草之主这样活化石一样的妖怪......
　　只是看着白木俊，都有一种心惊肉跳的感觉。
　　不过，白木俊却并未立刻有所跟进。
　　而是站在原地，思考着。
　　在赶回来的路上，通过神国，他也已经了解了刚才发生的事情。
　　结果的确有些出乎他的意料。
　　九重同学，竟然是妖怪的子嗣？
　　而且这只本体看上去有点像小浣熊的妖怪......
　　还有点小强。
　　体内的妖力，换算过来，已经突破了一万五千点。
　　再次刷新了白木俊这里，由止戈之鬼保持的妖怪最高妖力记录。
　　想必其就是老猫预言中的，藏身于东京都的两位妖怪其中的一位。
　　这么看来......
　　九重同学，其实是个妖二代。
　　而且其妖二代的程度，还远在九尾猫妖之上。
　　怪不得，她的修炼速度那么离谱。
　　本以为是天赋异禀。
　　原来是有血脉加持！
　　想到这，白木俊顿时有些心痒难耐。
　　不禁想仔细研究一下九重玲奈，看看这个所谓的血脉加持到底是什么原理......
　　是细胞结构改变？
　　还是血型发生了变化？
　　不过在这个节骨眼上，不太适合开展学术研究。
　　尤其是当着人家父亲的面。
　　要赶快将这件事处理完。
　　他沉吟着，看向有些畏首畏尾的天草之主。
　　“关于阁下的事情，其实在下已经有所了解了。”
　　“既然如此，我们也该表明我们的态度。”
　　“如果阁下愿意坐下来，和九重同学平心静气的好好谈谈，我们神社十分欢迎。”
　　“但是，若阁下还是一意孤行，想强行带走九重同学的话......”
　　白木俊的话，没有再说下去。
　　只是轻轻挽了挽袖口。
　　“神官，你不要得意的太早！”
　　看到对方的举动，天草之主无比恼怒道，它从须贺早人背后探出小脑瓜来。
　　“真当我没有准备手段，来对付你吗？”
　　“早人，掏家伙！”
　　它身前，须贺早人点了点头，随即从怀中取出厚厚的一沓纸。
　　将其展示给白木俊。
　　“白木神官，这些是平雄山的土地所有权证明，以及你们当初签署的合同。”
　　“按照上面的协定，即便参拜人数达标，须贺房屋工业，也依旧有权执行当初的废社决策......”
　　“毕竟最终解释权，归须贺房屋工业所有。”
　　须贺早人有条不紊的叙述道。
　　叙述的同时，试图在白木俊脸上看到一丝动摇的神色。
　　但直到其说完，白木俊却始终是一脸平静。
　　怎么回事？
　　须贺早人心中无比惊讶。
　　但表面也不动声色，询问道。。
　　“看起来，白木神官，似乎对神社不太在意啊。”
　　“是不在乎神社的未来了吗？”
　　白木俊看着须贺早人有些老态的双眸，点头回应道：“在下当然在乎。”
　　“但是——”
　　“要是想凭这个来当作束缚的手段，那未免也太小看在下了。”
　　“如果神社没了，那就在别处再建。”
　　“反正在下有钱。”
　　白木俊认真的说道。
　　他看了一眼天草之主，微笑道：“这就是在下的答复了。”
　　“那两位是打算收手，还是......要动手呢？”
　　“不不不，神官，我不是这个意思！”须贺早人身后，天草之主已经急得满头大汗了。
　　“我们并不想用这个来威胁你！”
　　“而是想将这个当作筹码，来和你们玩一场游戏。”
　　“如果你们赢了，那平雄山的土地，就归你们所有。”
　　“但是如果你们输了的话......”
　　“天草玲奈，就要跟我——”
　　天草之主的话还没说完，便被白木俊直接打断。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　“我是不可能将我们神社的巫女，当作筹码的——”
　　“那个，白木桑，请等一下！”
　　出乎意料的，白木俊的声音，也被人打断。
　　这次出声的，是九重玲奈。
　　她走到天草之主身前，确认道。
　　“按你刚才说的，如果我们赢了的话，平雄山的土地，就归神社了吗？
　　天草之主看着九重玲奈贴近的俏脸，一愣。
　　随即将头扭向一边。
　　气鼓鼓道。
　　“嗯。”
　　“说话算数？”九重玲奈确认道。
　　“嗯。”天草之主点了点头。
　　“那游戏的内容，是什么？”九重玲奈轻声问道。
　　听到这个问题，天草之主眼中顿时闪过一道精光。
　　它缓缓开口说道。
　　“麻将。”
　　麻将？
　　九重玲奈一愣。
　　“不过，不是普通的麻将。”
　　天草之主随即看向白木俊，一字一句道。
　　“神官，这场对局要在你的神道器上来进行。”
　　“来一场赌上四魂的麻将！”

第一百三十四章 牌打的不错
　　天草之主的要求，有些出乎白木俊的意料。
　　要进行一场赌上四魂的麻将？
　　“不过，我不需要你的四魂。”小正太补充道。
　　“我，只要我女儿的！”
　　“这样，总可以了吧？”
　　天草之主目光灼灼的看向白木俊。
　　白木俊摇头道。
　　“不行。”
　　毕竟四魂无论是对于妖怪，还是对于人类而言，都是一样的重要。
　　像这种没有百分百把握获胜的对局，白木俊并不打算答应。
　　“白木桑，我觉得可以试一试。”
　　“如果是麻将的话，我还是有点信心的。”
　　九重玲奈忽然侧过脸，与白木俊讲道。
　　“九重同学，难道对麻将很擅长吗？”白木俊有些疑惑道。
　　“嗯，我以前曾在国中的全国大赛里拿过优胜......”九重玲奈略有羞涩的回应道。
　　全国大赛的优胜？
　　没看出来，九重同学还是位雀神？
　　尽管有些惊讶，但白木俊依旧没有松口。
　　认真道。
　　“九重同学，所谓的四魂，是对你而言非常重要的东西，并不能随便当作赌注，如果落到别有用心的人手中，会造成非常严重的后果......”
　　“喂，说谁呢！”小正太立刻不满的嚷嚷道。
　　“我才不会对我女儿的四魂动手，只是稍微修改一下而已！”
　　九重玲奈听了眨眨眼，向天草之主询问道。
　　“那个，你要那个东西，有什么用处吗？”
　　“当然有用！”
　　小正太气鼓鼓道。
　　“如果不修改四魂的话，你肯定不愿意将名字改成天草玲奈的！”
　　白木俊听到，微微一愣。
　　只是为了让九重同学改个名字而已，费这么大周折？
　　他叹了口气说道。
　　“阁下未免太偏激了。”
　　“对于人类而言，姓氏可是很重要的东西。”
　　“能不能改动，完全要看九重同学自己的意愿。”
　　“没错吧，九重同学？”
　　白木俊转过头，微笑着询问道。
　　听到这个问题，九重玲奈忽然感觉脸庞有些滚烫。
　　微不可闻的应道。
　　“嗯。”
　　“不行，只有这点，我绝不退步！”天草之主倔强道。
　　他停顿几秒，看着九重玲奈，咬了咬牙道。
　　“这样，我换个条件。”
　　“如果我和早人赢了的话，你也可以继续留在这个神社里。”
　　“但姓氏，必须改回天草！”
　　听到这个要求，九重玲奈思考了一会，随即点头道：“好，我明白了。”
　　她转过身，请求道。
　　“白木桑，请答应它吧。”
　　“我会把神社的土地赢回来的。”
　　白木俊看着九重玲奈满是认真之色的双眸，终于点了点头。
　　“既然如此，那我来说一下规则。”看到白木俊松口，天草之主连忙道。
　　“基本规则，就和平常的麻将一样。”
　　“但不同的是，我们四个人，要分成两方。”
　　“我和早人一方，你们两个一方。”
　　小正太随即伸手，指向九重玲奈。
　　“其中，我和你，是大将。”
　　“他们两人，是副将。”
　　“赛制就选用东风场，四局后，整个对局结束。”
　　“又或者，当中途有人点数扣完被飞出牌桌，那时对局也会结束。”
　　“对局结束后，大将的全部点数，加上副将点数的一半，就是最后的总点数，由总点数高的一方获胜。”
　　“规则就是这样，没有异议的话，就可以开始了。”天草之主说完后，看向白木俊。
　　白木俊也没磨叽，立刻取出了神道器。
　　一张云雾缭绕的古朴方桌，出现在众人身前。
　　在出现的一瞬间，方桌的外形便开始发生变化。
　　四周，出现了四把靠背椅。
　　而且台面之上，浓郁的云雾缓缓消散，出现了一张张云白色的麻将牌。
　　如同一张标准的麻将桌。
　　几人依次入座。
　　东、南、西、北四方依次是天草之主、九重玲奈、须贺早人以及白木俊。
　　入座的一瞬间，一层飘渺的云雾，将四人与外界隔开。
　　自动切好的麻将牌，出现在几人面前。
　　同时，也出现了各式各样的点数棒。
　　霓虹的麻将，称为立直麻将。
　　开局时，每个人都有25000点。
　　点数扣光，则对局结束。
　　这种麻将如果想和牌，就必须需要有“役”。
　　也就是特殊的牌型。
　　因此，多了一条立直的规则。
　　如果无役时，可以通过“立直”，以支付一千点的方式来和牌。
　　和牌之后，则根据不同的牌型，得到番数以及符数，然后算出最后得到的点数。
　　不过五番以上，就不再计算符数。
　　称作“满贯”。
　　胡出满贯的话，闲家能得8000点，庄家能得12000点。
　　满贯之上，还有跳满、倍满、三倍满。
　　以及最大的役满。
　　像是某些特殊的牌型，比如国士无双、九莲宝灯等，都是役满。
　　闲家役满的话，是32000点。
　　庄家役满的话，再乘一点五倍，48000点。
　　桌上，几人都在专心的摸牌与切牌。
　　三巡过后。
　　九重玲奈伸手，从牌堆之上摸牌。
　　九万。
　　心中一喜，看着手上的牌型。
　　她的牌运相当不错。
　　现在，算上这张九万的进张，她手上已经有了六对，并且有一张红宝牌。
　　这个牌型，肯定是听七对子了。
　　如果能和，那就是三番，25符，3200点。
　　再加上立直的一番的话，那就是6400点。
　　不过她目前听的三条，外面已经打出去两张了，最好等下一轮换一张听。
　　她悄悄看向下家的须贺早人。
　　注意到，他从一开始，就不断的将刚摸进来的牌打出去。
　　似乎对麻将一窍不通。
　　这样的话，如果他摸到自己听的牌的话，一定会打出来的。
　　而对家的白木桑，则只是在专心做牌。
　　看来，还是要靠自己主攻......
　　那这里保险起见，还是摸听，下一轮再立直，将这6400点拿到手。
　　这么想着，九重玲奈打出另一张五万。
　　“这张牌，我和了。”
　　她身旁，天草之主忽然开口道。
　　九重玲奈微微一愣，惊讶的看过去。
　　第四巡就和牌？
　　这速度，未免也太快了！
　　她随即看着天草之主推倒身前的麻将牌。
　　“断幺九，一番，1500点。”
　　看到这个牌型，九重玲奈不免有点意外。
　　所谓的断幺九，是立直麻将里最基础的牌型之一。
　　要求是只要在和牌的时候，手里没有幺九牌，那么就可以和牌。
　　但是弊端也是显而易见的。
　　那就是番数只有一番，是立直麻将中最小的役之一。
　　闲家1000点，庄家1500点。
　　九重玲奈没想到，天草之主竟然会选择做这种小牌。
　　这种单纯的断幺九，如果没有别的番型叠加，造成的威胁，几乎可以忽略不记。
　　想到这里，她不禁有些庆幸。
　　如果天草之主和的是清一色或者什么其它的大牌，搞不好自己就危险了......
　　“是。”她点头，随即取出一千五百点的点数棒，交给天草之主。
　　“你是不是在想，这样的小牌没什么威胁？”接过点数棒的时候，小正太忽然眯起眼，直勾勾的盯着九重玲奈。
　　“呵，不要小看断幺九啊！”
　　“和，断幺九，一番，1800点。”
　　“和，断幺九，一番，2100点。”
　　“和，断幺九，一番，2400点。”
　　“和，断幺九，一番，2700点。”
　　......
　　下一瞬，重新洗好的麻将，再度出现在九重玲奈身前。
　　九重玲奈已经彻底懵了。
　　在全国大赛上积累下的经验，完全无用。
　　天草之主打麻将......
　　简直是个神仙！
　　短短几分钟之内，她被天草之主接连和了五次。
　　每次都是在第四巡，准时和牌。
　　东一局，天草之主五连庄！
　　尽管都是最小的断幺九，但和牌的分数加上连庄，也已经从开始的1500分，涨到了2700分。
　　而九重玲奈25000分的点数，在几场之间，已经只剩下了14500分。
　　“你看啊，轻视断幺九，就是容易落得这样的下场。”和牌和了个尽兴的小正太，可爱的笑道。
　　“不过，其实断幺九要变大，也很简单。”
　　小正太悠闲的划出四张牌，咔哒一声撞在桌角。
　　“杠。”
　　九重玲奈双眸一缩。
　　这四张......
　　都是宝牌！
　　四番，甩在了桌子上。
　　可这才第三巡！
　　就连安全张是什么都不知道！
　　怎么防？
　　九重玲奈犹豫着，白嫩的手指在麻将上划来划去。
　　最后，尝试着打出去一张三筒。
　　就听到耳边，小正太无比冷酷道。
　　“和。”
　　“断幺九，四宝牌。五番。”
　　“满贯，13500点。”
　　霎时间，九重玲奈脑海顿时一片空白。
　　面前的点数棒，已经寥寥无几。
　　她的点数，只剩下了最后的1000点。
　　只够立直的点数了。
　　再输一场，就要被飞了！
　　这样，神社的土地就......
　　九重玲奈心中忽然有些慌乱。
　　小正太忽然凑过脸来说道，笑嘻嘻道。
　　“如果害怕我的断幺九的话，我可以给你个建议。”
　　“你，只要打幺九牌就好了！”
　　“这样，我就和不了断幺九了！”
　　它说话的时候，洗好的麻将再度出现。
　　听着小正太的话，九重玲奈心中一颤。
　　只打幺九牌......
　　的确可以封锁断幺九。
　　不，不行，不要受到它的干扰！
　　她深吸了一口气，双手握拳敲了敲脑袋，努力将小正太的干扰排除脑海。
　　自己现在只剩最后的一千点。
　　再点一个断幺九，就会出局。
　　只打幺九牌，是赢不了的！
　　就算是这种情况，也肯定存在可以翻盘的办法......
　　为了神社，为了白木桑，不能放弃！
　　要想办法，在四巡前和牌！
　　而且，必须是大牌！
　　她看了一眼自己的牌型。
　　想要做大，并且听牌的话......
　　下一张，一定要是白板！
　　刹那间，九重玲奈仿佛察觉到有一股热流在自己指尖滚动。
　　这种冲动，让她豁然伸手，在牌山中摸出属于自己的那张牌！
　　白板！
　　听牌！
　　然后，还差剩下的那张白板......
　　拜托，一定要在这巡打出来！
　　她不停的祈祷着。
　　天草之主愣愣的看着九重玲奈，有些惊讶的瞪大了眼睛。
　　眼神中，忽然多了一丝喜悦。
　　下一秒。
　　须贺早人，打出一张白板。
　　就是这个！
　　九重玲奈眼前倏然一亮。
　　她推倒麻将牌，毫不犹豫道。
　　“和！”
　　“役牌白、役牌中、三暗刻、小三元、宝牌二！”
　　“八番，19800点！”
　　点炮的须贺早人只是尴尬一笑，完全不清楚发生了什么。
　　九重玲奈摸着胸口，长长的出了一口气。
　　现在她的点数，回到了20800点。
　　而且，还破了天草之主的庄家！
　　接下来，轮到自己坐庄了！
　　乘胜追击！
　　九重玲奈忽然明白了取得这场麻将胜利的关键。
　　比起想从一开始，就一直在疯狂和牌的天草之主那里赢得点数......
　　把似乎完全不了解麻将的须贺早人飞出局，显然更加轻松！
　　而且现在须贺早人的点数，只剩下5200点。
　　只要稍微和大一点的牌，就能把他带走！
　　这样，可以赢！
　　新的麻将牌，出现在几人身前。
　　九重玲奈一看牌，顿时心中一喜。
　　起手就有两张红宝牌，而且只要再进两张，就能听牌......
　　须贺早人摸完牌，正要打出去。
　　“等等。”天草之主忽然制止道。
　　“早人，和牌。”
　　“你自摸了。”
　　霎时间，九重玲奈有些怀疑自己的耳朵。
　　怎么会？
　　开局第一巡自摸？
　　这是......地和！
　　是役满的牌型，32000点！
　　如果按照立直麻将的计算，地胡的概率，是......
　　六万分之一！
　　而且这个地和，偏偏炸了她的庄家？
　　她撞上了六万分之一的概率？
　　不可能......
　　天草之主笑盈盈的看着九重玲奈。
　　“地和，役满。”
　　“庄家16000点，闲家8000点。”
　　现在须贺早人的分数，瞬间回到了37200点。
　　而她作为庄家，则眼睁睁的看着分数从刚刚的20800点，跌到了4800点。
　　只要一个不慎，就有可能被飞出局。
　　这个分数。
　　哪怕是弃和，也不能再点炮了......
　　想到这，九重玲奈的手，忽然有些颤抖。
　　她捏着手中的麻将牌。
　　下意识的，打出了一张幺九牌。
　　看到这一幕，天草之主的小脸变得灿烂无比。
　　“和。”
　　“三番，3900点。”
　　不过，这次和牌的并不是天草之主。
　　而是白木俊。
　　九重玲奈整个人，更加懵了。
　　按照这个游戏的规则，应该是由副将负责送分给大将才对。
　　而像白木俊这样的副将，却去和大将的牌......
　　点数，只会越来越少。
　　为什么？
　　她有些不理解的看向白木俊。
　　看着明显被打懵了的九重玲奈，白木俊只能尽量温和的劝说道：“九重同学，请冷静一点。”
　　“对局，还没有结束。”
　　九重玲奈身旁，小正太忽然撇了撇嘴。
　　“切，被截胡了吗？”
　　有些不乐意的推倒身前的麻将牌。
　　九重玲奈无比惊讶的看着。
　　天草之主这次的牌型，竟然不是断幺九。
　　而是国士无双！
　　而且是国士无双十三面！
　　这种牌型，每一张幺九牌，都会点炮！
　　竟然只差一张就听牌了。
　　国士无双十三面，可是双倍役满的牌型，64000点！
　　如果白木桑没有提前和牌的话......
　　下一巡，她可能就要直接被飞出局了！
　　九重玲奈心头猛地一惊。
　　“神官，牌打的不错。”天草之主眯了眯眼，毫不吝啬的夸奖道。
　　“过奖。”白木俊谦虚的点了点头。
　　“不过，这个先暂且不提。”
　　他语调一转，认真的望着天草之主，一字一句道。
　　“阁下，作弊了吧？”

第一百三十五章 神官，你......
　　面对白木俊的质问，天草之主一点也不慌。
　　它可爱的圆脸上满是无辜，如同被冤枉的孩童。
　　“神官，我们现在可是在你的神道器上。”
　　“神道器的对局是公平的，不会允许出现什么作弊的行为。”
　　“关于这点，你应该比我清楚才对。”
　　“不过——”
　　如同变脸一般，小正太脸上的无辜消失的无影无踪。
　　它有些阴险的望着白木俊，不怀好意道。
　　“既然我是妖怪，那会用一点点妖术，也是很正常的事情吧？”
　　“就像你们人类本能的会呼吸一样，使用妖术，也是我们妖怪的本能。”
　　“呼吸，当然不能算作弊。”
　　“当然，如果这么说，你还不能接受的话......”
　　天草之主瞥了一眼身旁的九重玲奈，有些惋惜道。
　　“那我女儿刚刚好不容易和的牌，对你而言，同样也是作弊。”
　　听到这话，九重玲奈心头猛然一惊。
　　脑海中，瞬间回想起了刚刚和牌时，指尖传来的那股异样感。
　　那的确是一种她从来没有体验过的感觉。
　　仿佛自己心里想的一切，都会成真。
　　那竟然不是错觉吗？
　　九重玲奈惊讶的张大了嘴，不可置信的看着身旁的天草之主：“那，我刚刚.....”
　　“当然是妖术，而且是操纵运势的妖术。”
　　天草之主淡然的回应道。
　　操纵运气的妖术？
　　九重玲奈满脸迷惑。
　　天草之主看着九重玲奈的表情，无奈的叹了口气，耐心的解释道。
　　“这世间的每一个生物，从一出生开始，就各自带有的一定的运气。”
　　“除去极少数外，大多数生物直到死亡时，也没能用完这些运气。”
　　“而剩下的运气，就会飘散出来。”
　　“这些飘散的运气，能被这种妖术所吸引。”
　　“形成这样的一条......运势的河流！”
　　说到最后一句时，天草之主忽然低喝在九重玲奈耳边。
　　九重玲奈圆润的双眸倏然瞪大。
　　在刚刚那一瞬间，她仿佛看到了天草之主并不是坐在牌桌前。
　　而是端坐在一条磅礴凶猛、摧枯拉朽的河流大川之上，以一种威严的姿态，冷漠的俯视着众人。
　　那条河流......
　　是一种不可阻挡的运势。
　　反观牌桌上其余几人，身边漂浮的，充其量不过是几滴水滴而已。
　　比较之下，九重玲奈心里忽然涌现出一种绝望的感觉。
　　凭这种颓弱的运势，怎么能与这样的灾害相抗衡？
　　她不禁垂下头，声音有些低落。
　　“白木桑，抱歉，如果我没有使用妖术的话......”
　　“九重同学不必道歉。”白木俊摇头道。
　　他随即看向天草之主，认认真真的询问道。
　　“难道用妖术打麻将，阁下不会介意吗？”
　　“介意？”天草之主愣了一下，随即冷笑道，“呵，我明白你的意思。”
　　“在女儿面前，我这个父亲竟然通过耍这种手段取胜，几乎可以说是颜面扫地......”
　　“但即便是那样，我也要这么做！”
　　“就算这张脸不要了，我也要让我女儿承认我才行！”
　　“神官，不要小看我的决心啊！”
　　天草之主毫不退缩的与白木俊对视着。
　　却发现白木俊忽然露出了谜之微笑。
　　“阁下不介意就好。”白木俊笑着伸出手，将自己面前的麻将牌整齐的推倒。
　　“既然如此，就让对局继续吧。”
　　下一瞬。
　　最后一局的麻将牌，出现在四人面前。
　　天草之主瞥了一眼。
　　目前来看，自己的点数，是全场第一位的41000点。
　　排第二位的须贺早人，点数是37200点。
　　第三位的神官，点数还剩下20900点。
　　而第四位的九重玲奈，点数只剩下了区区900点。
　　连立直也无法立直。
　　只要再来一个断幺九，就可以成功将她飞出局。
　　它冷静的分析着。
　　现在这种情况，如果对方想要反超的话，唯一的方法，就是让同样掌握了运势妖术的九重玲奈去做大牌......
　　呵，年轻。
　　这样的机会，想都别想。
　　天草之主在心里冷笑道。
　　身下的运势之河忽然无端的疯狂汹涌起来，呼啸间掀起滔天巨浪。
　　也就在这一瞬，天草之主手中的牌，已经排列好了。
　　这样的运势，无可阻挡！
　　当第一张牌打出来的时候，它必定会和牌！
　　人和，役满！
　　而最后的庄家，是神官！
　　也就是说，当神官打出第一张牌，对局，就将结束！
　　他们，输定了——
　　天草之主正在享受胜利的愉悦时，却听到耳边传来了白木俊平静的声音。
　　“和。”
　　随即整齐的推倒身前的麻将牌。
　　纳尼？
　　天草之主一愣。
　　在最后的一场，神官，竟然天和了？
　　不过......
　　他是傻子吗？
　　虽然天和也是役满的牌型。
　　但自摸天胡的话，扣点数，不止是他们两人。
　　九重玲奈，也要相应的扣掉16000点的分数。
　　这样子的天和......
　　根本毫无价值。
　　虽然自己女儿被这个神官飞了的结果，让天草之主极度不爽。
　　不过，赢了就算了。
　　天草之主可爱的小脸上露出胜利的笑容。
　　它站起身来，看向九重玲奈，嘴角一挑。
　　随即扭头，瞧了一眼白木俊的牌型。
　　在看到白木俊牌型的一瞬间。
　　那双黑亮的双眸，瞬间僵在了原地。
　　天草之主盯着白木俊面前的十四张字牌，浑身颤抖。
　　这、这牌型......
　　不单单是天和。
　　还有字一色，大四喜，四暗刻单骑！！！
　　怎么会？？？
　　天和的概率，可是三十三万分之一！
　　字一色的概率，是两万五千分之一！
　　大四喜与四暗刻单骑的概率，更是低到令人发指！
　　而现在，它们竟然同时出现了......
　　这样的可能性，明明是零，是零才对！
　　天草之主几乎要抓狂了。
　　不过如果这个牌型真的出现的话。
　　那累计的番数，加起来是......
　　六倍役满！
　　“天和，字一色大四喜四暗刻单骑。”
　　“六倍役满，288000点。”白木俊平静的说道。
　　“二位，你们输了。”
　　六倍役满，飞三家......
　　听着这道仿佛判决一样的话语，天草之主直愣愣的看着白木俊。
　　满脸的难以置信。
　　这、这不可能......
　　自己的运势之河，明明还在汹涌的流淌着——
　　不对。
　　天草之主忽然意识到了什么。
　　自己运势之河的声音，不知道从什么时候开始，忽然消失了。
　　它缓缓低下头。
　　看到了自己的运势之河，正在乖巧的、无比顺从的流淌着。
　　直到汇入了白木俊身后，那浩瀚不可视、宛若覆盖天地一般的蔚蓝海洋之中。
　　看到这一幕，小正太顿时目瞪口呆。
　　它不难看出。
　　白木俊身后，这无穷无尽的汪洋......
　　是由运势组成的！
　　天草之主抬起头，无言的看着白木俊。
　　脸上是说不出的凄凉。
　　神官，你......
　　脸都不要了吗？

第一百三十六章 打不过就加入
　　对局结束。
　　神道器的桌面上，浮现出了一层飘渺的云雾，一股脑向天草之主涌去。
　　随着云雾的出现，天草之主黑亮的双目瞬间失去了光泽。
　　身上，有四种不同颜色的光芒浮现。
　　这是它的四魂。
　　不过就在云雾将天草之主吞没之前，白木俊忽然挥了挥手，将云雾驱散。
　　已经离体的四魂微微一晃，便重新回到天草之主体内。
　　天草之主的双目这才恢复了高光。
　　但依旧站在原地沉默着，仿佛在消化刚刚看到的景象。
　　许久之后，它终于缓缓开口问道。
　　“你刚才施展的妖术，是我的吧？”
　　“正是。”白木俊微微颔首。
　　“在下拷贝了阁下的妖术，然后用了四个法海将其放大，再通过其余的两个法海上的妖术进行微调，最终取得了这样的效果......”
　　天草之主一愣。
　　拷贝了自己的妖术？
　　你姓宇智波？
　　而且......
　　自己血脉里流传的妖术，是看一眼就能学会的吗？
　　未免太伤妖了吧？
　　天草之主一脸幽怨。
　　它看着白木俊，不甘心的开口道。
　　“神官，我已经把你想的很强了。”
　　“没想到，你的强，超出了我的想象。”
　　“不过——”
　　“即便这样，你以为我就会放弃吗？”
　　小正太忽然扬起头，狰狞的看向白木俊。
　　“阁下何必如此执迷不悟。”白木俊叹了一口气。
　　“无论如何，我女儿必须要跟我姓！”天草之主恨恨道。
　　它目光中闪过一丝果决。
　　“早人！”
　　“天草大人，有何吩咐？”身旁的须贺早人恭敬的躬身道。
　　天草之主瞥了一眼九重玲奈，随即面无表情的吩咐道。
　　“从现在开始，叫我九重大人。”
　　听到这句话，须贺早人神情有些愕然。
　　但还是靠着多年锤炼的管家素养，点头应了下来。
　　“......是，九重大人。”
　　啊这？
　　白木俊也是一愣。
　　打不过就加入？
　　这操作，有点秀到他了。
　　“那个，您......没必要这样。”
　　一旁的九重玲奈，终于忍不住开口道。
　　她看着小正太，真挚道。
　　“抱歉，我暂时还接受不了，您说您是我父亲的事情......”
　　“即便，那可能是真的。”
　　“因为我有陪伴我的父母，有相处了十几年的家人......”
　　“他们都很爱我，我不能，也不会离开他们。”
　　听到这些话，天草之主忽然沉默了下来。
　　它默默的看了一眼九重玲奈，却没有开口。
　　只是乌亮的双眸，越垂越低。
　　“但如果......”
　　九重玲奈犹豫了一下，继续说道。
　　“如果仅仅只是称呼的话，您愿意叫我天草玲奈，我可以接受。”
　　听到这，天草之主忽然不可置信的抬起了头。
　　留在眼眶中的泪水还在打转。
　　小脸愣愣的看了九重玲奈两秒，仿佛在询问九重玲奈说的是不是真的。
　　直到九重玲奈再次轻轻点头，天草之主才绽放出发自真心的笑容，重重的应道。
　　“嗯！”
　　看到事情解决，白木俊微微点了点头。
　　随即向天草之主询问道。
　　“不知道阁下是否有空，我还有问题想要请教。”
　　刚刚看到天草之主四魂时，他就知道了。
　　天草之主，并不是他想要找的那个隐藏在东京都的幕后黑手。
　　因为那般纯净的荒魂，是白木俊从未见过的。
　　这样的荒魂，不可能是奴役鬼派、犯下罪孽的妖怪。
　　但作为能逃过白木俊搜查的大妖，天草之主很可能知道些什么隐秘。
　　“打住，有问题明天再说。”
　　天草之主心疼的望了一眼九重玲奈，没好气道。
　　“都什么时候了，别让我女儿睡得太晚。”
　　“早人，我们回去了。”
　　“是。”须贺早人恭敬的弯腰，托起天草之主的手。
　　“白木神官，我们先走一步。”
　　随即摇动手中的银铃。
　　轻灵的铃声中，一道道白光从银铃中跃出，将两人包裹。
　　消失在原地。
　　白光之中。
　　须贺早人看着满脸雀跃的小正太，终于忍不住开口道。
　　“天草大人，我有个问题想要请教。”
　　“嗯？问吧问吧。”天草之主此刻的心情十分舒畅。
　　“您刚刚，为什么要放水？”
　　“明明第一局的时候，您就可以直接获胜的。”
　　“哦。”天草之主无所谓的应了一声。
　　“本来只是想和女儿多待一会而已，根本没想到会输啊......”
　　忽然又想起了什么。
　　它眨了眨眼，脸上又露出了幸福的笑容，小手拽了拽须贺早人的衣角。
　　兴奋道。
　　“早人，你说我女儿为什么这么可爱啊？”
　　须贺早人略显无奈的一笑。
　　这个问题，在这十七年里，他听过无数次了。
　　......
　　天草之主离开后。
　　白木俊望了一眼身后一片破败景象的神社，忍不住皱了皱眉。
　　参道上，到处都是破损的大坑。
　　尤其是拜殿，已经倒塌了一大半。
　　导致神社破损成这样子的罪魁祸首，是那批忽然出现的灵鬼。
　　之前肃清东京都的时候，从来没有发现过这样强大的灵鬼。
　　是其它地方来的强大灵鬼？
　　还是和之前的影女一样，藏在了某种空间妖术之中？
　　白木俊思考着。
　　不过当下之急，还是要将神社修复。
　　不然明天早上，就不能接待信众了。
　　按照人类的施工速度，肯定是来不及了。
　　幸好，自己这里还有一个专业团队，可以救场。
　　不过留在东京都的妖怪，还在帮助雷鸣寺重建。
　　妖怪人手可能不太足。
　　白木俊拿出手机，想先联系九尾猫妖。
　　忽然又想起来，由于自己赶回来的太过着急，九尾猫妖等妖怪都还留在了四国。
　　他沉吟了一会。
　　随即给九尾猫妖发了条信息过去。
　　四国。
　　洞穴中。
　　四国的众妖，都还滞留在此。
　　白木俊的突然消失，让妖怪们没敢轻举妄动。
　　此刻，九尾猫妖正无聊的用着牛头人留下的强力急速WIFI水群。
　　也算是某种意义上的牛头人。
　　忽然，它看到了白木俊发来的消息。
　　随即兴奋的猫爪一拍，站起来向众妖宣布道。
　　“快快，都过来！”
　　“神官刚刚给我发消息，询问有没有妖怪想先去东京都参与神道器的学习，拿回自己的神道器！”
　　“要求是身强体健的妖怪，有五百年以上土遁或水遁经验者优先报名！”
　　“名额有限，只限三十名！”
　　“想拿回来的，待会跟我走！”
　　......
　　东京都，中央区。
　　房间内的一切，依旧是那般规整。
　　在透露着几分古意的书桌之后，男子挽起衣袖。
　　笔锋蘸着朱砂，强劲的笔力透过纸背，去到另一张符箓上刻录。
　　阴影中，忽然有一名足有两人高的长脸壮汉低着头，小心的弯腰走出。
　　他浑身肌肉爆炸般隆起，泛着岩石的光泽，看上去如同铠甲一般。
　　看着正在聚精会神绘制符箓的男子，壮汉恭敬的躬身汇报道。
　　“主人，不出您所料，在我们袭击神社的时候，天草之主果然现身了。”
　　“并且，和那个神官正面交手了。”
　　“虽然不知道过程，但它还是败在了那个神官手里。”
　　壮汉一五一十的禀报道。
　　“我知道了。”
　　男子点了点头，双眼却未曾离开符箓一丝一毫。
　　他蓦然收笔，最后一道朱砂如出鞘的利刃般，带着冗长的划痕，贯穿了整张符纸。
　　完成之后，他才抬起头，望向壮汉。
　　双眸如同火炬一般，仿佛能驱散房间的黑暗。
　　看的壮汉心头倏然一紧，唯唯诺诺的低下了头。
　　男子随即收回目光，看着刚刚完成的符箓，喃喃念道。
　　“上一次，执掌白昼的神明没有露面。”
　　“那这一次，该轮到约束黑夜的神明了。”
　　......
　　月色如水，月华如练。
　　一处木质结构的廊道上。
　　传来一段段悦耳的曲调。
　　有人正坐在廊边，望着远方轻轻哼唱出声。
　　雍容华贵的和服被她松垮的穿在身上，裸露出白皙的香肩。
　　月光般的银灰色长发，如瀑般洒开，散乱在木质的走廊上。
　　纤纤玉腿垂落在廊外，一来一回晃动着。
　　虽然仅仅只是看背影，就能想象出那绝美的容貌。
　　但依旧想绕到廊道前，去看一眼那该是何等的美丽。
　　可是廊道前，并不是常见的土地。
　　而是湖水。
　　在月光下，如镜般明亮平静。
　　忽然，女子仿佛感应到了什么，愉悦的曲调微微一顿。
　　娇躯瞬间坐直。
　　她微微蹙眉。
　　晶莹的足尖向前探去，轻轻触及底下的湖面。
　　平静的湖面上，顿时泛起了一道道涟漪。
　　涟漪以她为中心，不断扩大到整个湖面。
　　湖水之中，梦幻般的倒映出了一张张画面。
　　看着湖面上浮现出的那道俊秀的容颜。
　　她那皎月般纯净无暇的双眸，眨了眨。
　　嘴角轻轻露出一个完美的微笑。
　　“有趣。”

第一百三十七章 那个人类，名叫安倍晴明
　　在四国众妖的不懈努力之下。
　　终于赶在天亮之前，将天集神社的抢修工作完成。
　　站在焕然一新的拜殿下，拖着疲惫的身躯与满身的泥泞，众妖纷纷抬起头。
　　看着凌晨四点的东京都，骄傲的挺起了胸膛。
　　因为它们知道，自己并不是在给神社打白工。
　　而是在自食其力。
　　按照白木俊的说法。
　　参与神社修复的妖怪，将会按每小时一千日元的标准，来发放薪水。
　　这些费用......
　　可以用来缴纳神道器考试的报名费用。
　　按照白木俊制定的制度，神道器考试的每个科目，收费都是统一的。
　　两千日元一项。
　　但考虑到四国的妖怪们脱离人类社会太久。
　　就算是两千日元，如果要通过合法途径来获得，它们一时半会也很难搞到。
　　因此，白木俊决定。
　　先让妖怪们用身体来偿还。
　　等到它们重新熟悉、融入人类社会之后，可以再用赚到的钱继续参加考试，直到拿到神道器执照为止。
　　当白木俊把自己的决定告知妖怪们时。
　　众妖也被白木俊的体贴所打动。
　　纷纷流下了感动的泪水。
　　神官，你好温柔。
　　......
　　清晨。
　　帮助两位巫女稍稍干了些神社的杂务之后，白木俊走出神社。
　　他抬起头，目光望向西南方。
　　不难察觉到，此刻在港区之中，隐隐散发出一股庞大的妖气。
　　那是天草之主的妖气。
　　不知为何，从昨晚离开神社之后，天草之主就没有再隐藏自己的气息。
　　而是如同挑衅一样，源源不断的散发出来。
　　因此，白木俊轻而易举的锁定了天草之主的位置。
　　神国降临。
　　下一瞬，他施展遁法。
　　出现在天草之主面前。
　　这是在一间装饰古典的茶室之内。
　　茶室尽头的桌案后，正是穿着灰襦袢的天草之主。
　　它身上还披挂着一件白色的阵羽织，盘腿而坐。
　　华丽的红褐色长尾围绕在它身旁，甩动间裹挟着庞大的妖力。
　　此刻，可爱的正太脸上杀意密布。
　　尤其是那双乌亮的眼瞳，简直冷的可怕。
　　仿佛在等敌来袭。
　　看到来的是白木俊，小正太表情一怔。
　　眼神中的杀意消失不见。
　　他垂下面庞，低头问好。
　　“白木神官，你来了。”
　　“天草阁下。”白木俊也微微颔首。
　　天草之主抬起头，用稚嫩的声音吩咐道。
　　“早人，奉茶。”
　　在一旁跪坐的须贺早人应声起身，开始点炭、煮水。
　　趁着煮水的空隙，天草之主望着白木俊，红褐相间的长尾轻柔甩动。
　　“白木神官，你说过有问题要问我是吧。”
　　“尽管问好了，我会如实相告。”
　　“当然，如果你不相信的话，可以用神道器来查看我的四魂。”
　　“查看四魂就不必了，在下相信阁下不会骗我。”白木俊摇头道。
　　他沉吟着开口。
　　“其实，我正在追踪一只妖怪。”
　　“或许，就是阁下现在正在等待的那位。”
　　“你是说它？”天草之主闻言一愣。
　　白木俊点了点头。
　　在老猫的预言里。
　　东京都，比止戈之鬼强的妖怪有两位。
　　其中一位，肯定是天草之主无误。
　　而现在，能让天草之主摆出这种迎敌阵势的妖怪......
　　恐怕只能是那另外一位了。
　　天草之主仿佛想起了什么往事，脸色变得阴晴不定。
　　“天草阁下对那个妖怪有什么了解吗？”白木俊询问道。
　　听着白木俊的问题，天草之主两眼微眯。
　　它冷笑道：“那个妖怪？”
　　“我从来没见过它。”
　　“也根本不想见到它。”
　　“我只知道，如果没有它，我根本没必要和我女儿分开。”
　　“这是为何？”白木俊微微一愣。
　　天草之主平静道。
　　“因为这些年来，它一直试图通过以各种各样的手段，想要逼我出现。”
　　“手段越来越阴险，也越来越狠毒。”
　　“甚至就连一些以前与我有过交集的妖怪和人类，都遭到了它的毒手......”
　　“所以阁下才会将九重同学交给人类去抚养？”白木俊恍然大悟道。
　　“没错。”小正太有些伤感的点了点头。
　　“虽然我可以藏起来，但我的女儿不行。”
　　“因此，我拜托了早人......”
　　白木俊若有所思道。
　　“那九重同学突然的妖怪化，也是因为阁下的缘故吧？”
　　天草之主继续点了点头。
　　“只要我女儿的妖怪血脉不觉醒，它就不会察觉我女儿的存在。”
　　“因此，我用妖术封印住了她的血脉。”
　　天草之主话音一转，有些后怕道。
　　“但是我没想到，竟然会有灵异突然去袭击她。”
　　“在那种情况之下，我没有其它办法，只能选择解开玲奈身上的封印。”
　　“只不过，我只是稍微解开了一点点......”
　　“因为我当时还抱着侥幸的心理，觉得如果只是稍微觉醒一点的话，或许它不会察觉到。”
　　“事实证明，我是对的。”
　　“那只妖怪，根本没有察觉到她是我女儿。”
　　“但是，万万没想到，我到底还是失算了......”
　　说到这，天草之主忽然仰起头，看着白木俊那俊秀的面庞。
　　忽然叹了口气。
　　它是真没想到。
　　没想到这个温和秀气的神官，竟然会做出这么过火的事来！
　　仅凭一个人，就肃清了整个东京都的灵异，铲除了为祸东京都多年的鬼派！
　　甚至，还顺便除掉了四位大妖！
　　这样下来。
　　和“天草之主的女儿”这个头衔相比......
　　“天集神社的巫女”这个头衔，显然要响亮的多得多！
　　天草之主可以断定，就算九重玲奈出道成为偶像，带着尾巴在台上跳舞......
　　也不会比这个“天集神社的巫女”头衔，更能引起那只妖怪的注意了。
　　这种感觉......
　　就像是自己把女儿推到了那只妖怪面前一样。
　　天草之主很无奈。
　　不过千万般无奈，也只能化作一声叹息。
　　“那阁下，为何忽然不再隐藏了？”白木俊继续问道。
　　“藏？！还藏？”天草之主冷笑一声。
　　“如果不是为了我女儿，我早就去和它拼个你死我活了！”
　　“可是，现在它竟然敢对我女儿动手......”
　　小正太牙齿咬的吱嘎响，鲜艳的红褐色长尾如同燃烧般熠熠生辉。
　　“不可饶恕！”
　　“我现在，就在等它来找我。”
　　“然后......宰了它！”
　　看着磨牙霍霍的天草之主，白木俊沉吟着问道。
　　“可是阁下已经散发了一夜的妖气了，对方却依旧没有前来......”
　　“会不会，对方已经对阁下不感兴趣了？”
　　“又或者，是因为什么其它的理由？”
　　听到这话，天草之主微微一愣。
　　这也是它正觉得奇怪的地方。
　　按照对方以往的手段，即便不亲自赶来，也会布置点什么手段才对。
　　为什么，什么都没有？
　　天草之主也十分纳闷。
　　倏然间，它脑海中闪过一道灵光。
　　难道说......
　　是因为神官？
　　只要神官在东京都，它就因为忌惮神官而不敢现身？
　　看着白木俊那温和的笑容，天草之主的正太脸微微抽动。
　　各种手段层出不穷，搞的自己焦头烂额的敌人。
　　竟然在神官面前怂成这样？
　　别吧！
　　不要怂啊！
　　快点来，来打个你死我活啊！
　　就算不打架，来喝杯茶也好啊！
　　你不来的话......
　　显得我很没有面子的啊！
　　求求了，快点来吧！
　　没有察觉到天草之主丰富的内心活动，白木俊再次沉声确认道。
　　“关于那个妖怪的信息，阁下真的一点也不知道吗？
　　天草之主思索着，摇了摇头：“我的确没有见过那只妖怪。”
　　“不过......”它双眉微微有些皱起。
　　“许多年前，我曾经察觉到它，出现过一次。”
　　“那次它在出现后，便径直离开了东京都。”
　　“虽然没能看到它的真身，不过我在它身上，感受到了一股气息。”
　　“那股气息，我曾在千年之前，在平安时期的一名人类身上感受过。”
　　天草之主屏息凝神，缓缓说道。
　　“那个人类，名叫安倍晴明。”

第一百三十八章 阁下也腰疼吗？
　　安倍晴明？
　　白木俊望着一脸严肃的天草之主，表情十分惊讶。
　　这也不怪他。
　　毕竟这个名字代表的意义，实在是太过于特殊。
　　安倍晴明，那可是霓虹历史上著名，甚至有可能是最著名的一位阴阳师！
　　他，还活着？
　　而且，竟然就是那个幕后黑手？
　　短暂的惊讶过后，白木俊迅速冷静下来。
　　在心中仔细的分析着。
　　史料上，关于安倍晴明的死亡，记载的十分模糊。
　　只是交代了其在八十五岁时死去。
　　而详细的记录，却是一点也没有。
　　如果说，真正的安倍晴明没有死亡，而是通过某种方法一直活了下来的话......
　　他忽然想起来那天，从茨木大妖口中掉落的，那张神秘的符箓。
　　如果幕后黑手是安倍晴明的话......
　　那一切都说的通了。
　　一瞬间，他想到了更多。
　　昨天袭击神社的灵鬼身上的装束，是平安时期的服装。
　　而安倍晴明，恰好是生在平安时期的。
　　那不是偶然出现的灵鬼。
　　很有可能，是其故意布置的阴谋。
　　忽然，白木俊又微微皱眉。
　　察觉到些异常。
　　为何那些灵鬼，要刻意穿着平安时期的装束呢？
　　是害怕自己发现不了吗？
　　他忽然想起来。
　　当时在四国时，他向老猫询问的预言，问的是东京都会不会出现比止戈之鬼还要强的妖怪。
　　重点，是妖怪。
　　但无论是那张符箓，还是天草之主察觉到的气息，都是属于人类！
　　不是妖怪。
　　即便假设安倍晴明就是那个人类......
　　那东京都里，岂不是还藏着一个比止戈之鬼还要强大的大妖？
　　想到这，白木俊微微有些惊讶。
　　那这个大妖，又在暗中计划着什么？
　　袭击神社的，会不会不是那位大阴阳师，而是这位大妖？
　　想栽赃陷害，把锅甩给别人？
　　虽然不清楚那个大妖的目的。
　　但白木俊敏锐的嗅到了一丝危险的气息。
　　这种危险的感觉，并不是针对他而言。
　　而是整个东京都。
　　甚至是整个霓虹。
　　就像十年前忽然出现在东京都的止戈之鬼，肯定不是为了针对他而出现。
　　因为当时的他，还未来到这个世界。
　　那是为了什么？
　　白木俊暂时也想不出答案。
　　刚才他曾以为，对方会袭击天集神社，是为了逼迫天草之主现身。
　　可现在天草之主选择主动释放妖气之后，却无妖回应。
　　说明对方的目的，根本不是天草之主。
　　而像是对东京都的一次试探。
　　如果真的是这样的话......
　　对方既然会袭击天集神社，那也不排除去袭击东京都其它的神社寺庙的可能性。
　　按照昨天那种灵鬼的实力，恐怕足以秒杀绝大部分的神职人员......
　　不论如何。
　　眼下的当务之急，还是提升整个东京都的实力。
　　想到这，白木俊心念一动
　　手上，忽然出现了一个小本本。
　　随手翻开第一页。
　　现在让我看看，第一个两千万是谁交的......
　　哦，是你。
　　白木俊面露微笑。
　　将小本本重新丢入神国之中，微微躬身，向天草之主告辞道。
　　“天草阁下，在下有要紧事，先告辞了。”
　　......
　　东京都，涩谷区，代代木。
　　在寸土寸金的涩谷区的地盘上，还能占有近七十公顷土地，足以看出这里神社的财力是多么雄厚。
　　这里，就是整个霓虹新年期间参拜神社的人数最多的神社。
　　久负盛名的明治神宫。
　　供奉的主祭神，是明治天皇和昭宪皇太后。
　　神宫内。
　　南北参道相汇处。
　　目前霓虹最大的木制明神鸟居，大鸟居下。
　　有人正从此处经过。
　　他有着乌漆嘛黑的浓重眼圈，走路带着一阵虚风，踉踉跄跄的向社殿走去。
　　一副纵情酒色的样子。
　　正是明治神宫最年轻的正阶神官，光谷大成。
　　之所这番样子，全是因为在东京湾受挫所致。
　　自从遭受那次挫折，在死亡的边缘反复横跳之后。
　　光谷大成，他......
　　悟了。
　　悟的很透彻。
　　人生苦短。
　　所以说，为什么要睡觉？
　　有功夫睡觉，为什么不拿来向主祭神祈祷，祈祷主祭神多赐予点神力？
　　如果自己能再强一点，就能和那只妖怪掰掰手腕了吧？
　　正是如此，从东京湾回来后，他每天向主祭神祈祷的时间，从原本的十二个小时，变成了二十二个小时。
　　已经持续了一个星期。
　　风雨无阻，坚定不移。
　　而主祭神显然也被他所打动。
　　这些天的修行中，光谷大成明显的感觉到自己体内的神力有了显著的提升。
　　这让他心里美滋滋的。
　　主祭神，果然是爱我的！
　　在感受到修行带来的快乐的同时，他也愈发狠心。
　　还差的远呢！
　　从明天开始，他要每天祈祷二十三个小时！
　　主祭神，再多爱我一点！
　　“光谷神官，请快到拜殿去，有贵客来访，宫司让你去接待！”忽然，他身后传来神宫里其它神官的声音。
　　“贵客？什么贵客？”光谷大成一愣。
　　能让明治神宫称作贵客的人，整个霓虹可不多。
　　伊势神宫的大神官、出云大社的大神官......
　　这次来的是谁？
　　“是白木神官。之前宫司说过的，具有净化神道器才能的那位。”那名神官简单的解答道。
　　净化神道器？
　　听到这，光谷大成挤了挤眼圈，略微有一点点不屑。
　　作为一个实力派，他一直坚定的认为，身为神职人员，不应该太依赖外物。
　　努力提升自己本身的实力，才是最重要的。
　　也因此，驻扎东京湾的时候，他主动拒绝了神宫提供的神道器。
　　但是既然在神宫的体制里，宫司的面子还是要给的。
　　“明白了，我这就去。”光谷大成应道，转身向拜殿走去。
　　他走了几步，又反应过来，纳闷的回头问道。
　　“哎，等等，贵客前来，宫司为什么自己不去迎接？”
　　“呃，宫司说他最近心脏不太好......”那名神官迟疑着答道。
　　“哦，怪不得。那确实应该多注意一点，毕竟人老了啊。”光谷大成叹了口气。
　　虽然他不是很喜欢神道器。
　　不过此人既然能净化神道器，应该也有两把刷子。
　　值得去一看。
　　拜殿内。
　　光谷大成抬脚迈进拜殿，四处寻望着贵客的身影。
　　一名样貌俊秀的青年，落入眼中。
　　看到青年的一瞬间，光谷大成一愣。
　　这白木神官，怎么这么年轻？
　　没人说过啊！
　　而白木俊看到光谷大成的样貌，瞬间也是一愣。
　　这眼圈、这佝偻的身姿......
　　一瞬间，仿佛以为眼前出现了第二个大国主神。
　　下意识的，他忍不住开口问道。
　　“阁下，难道也腰疼吗？”
　　腰疼？
　　是问候吗？
　　这是哪里的方言？
　　光谷大成一时间愣是没反应过来。
　　“看着阁下的神态，好像是身体有些亏损啊。”白木俊打量着光谷大成，犹豫道。
　　光谷大成这才恍然大悟，哈哈笑道。
　　“非也，白木神官有所不知，我现在正在进行艰苦的修行。”
　　“修行？”白木俊有些惊讶。
　　什么修行，能将身体都掏空？
　　“是的，修行。”光谷大成挽起狩衣的长袖，露出坚实的臂膀。
　　“请看。”
　　他比了个健美先生的造型，手臂上凸显出大块肌肉。
　　“如果是白木神官的话，应该能看到吧？”
　　“随意感受一下，我体内藏着的这汹涌澎湃的神力！”
　　光谷大成自信满满道。
　　既然是对方主动邀请，白木俊也没客气。
　　通透视角之下，将光谷大成整个人看了个一干二净。
　　瞬间得出光谷大成体内的法力总量。
　　如果按照他的算法算下来的话，最后的结果是......
　　四十六点。
　　四舍五入，算五十点。
　　可能在人类之中，算是很不错了。
　　不过看过了成千上万法力值的妖怪，这些法力值，已经不太能让白木俊惊讶了。
　　让他惊讶的，反而是对方的身体状态。
　　体内的倦态也很严重，一看就许久没好好睡过觉了。
　　这样不好。
　　熬夜伤肾。
　　想到这，白木俊善意的提醒道。
　　“就算阁下有所收获，但修行之事，最好还是量力而行。
　　“如果继续这样无节制的修行下去，可能会对身体造成很大的负担......”
　　“白木神官有所不知。”光谷大成放下袖子，表情严肃道。
　　“前几日，我在东京湾驻扎巡逻时，曾经遭遇了一只无比恐怖、无比丑陋的妖怪。”
　　“那张嘴如果张开，像白木神官这种个头的，一口少说也能吞十几个。”
　　“不过幸好，妖怪忽然退去，没有造成人员伤亡。”
　　“不过为了以防它再度卷土重来，我必须要努力修行才行......”
　　光谷大成目光凝重。
　　“东京湾的妖怪？”白木俊忽然愣了一下。
　　随即恍然大悟道。
　　“我明白了，阁下说的是天邪鬼吧？”
　　“请放心，它已经被在下祓除掉了。”
　　“哦？原来它叫天邪鬼吗？我下次见到它，一定让它好看——”
　　光谷大成恨恨道。
　　他随即一愣。
　　忽然扭头看着白木俊，乌黑的眼圈瞪的滚圆。
　　不可置信道。
　　“白木神官，你刚才说啥？”

第一百三十九章 开启新世界的大门
　　拜殿中。
　　光谷大成张大了嘴巴，呆呆的看着白木俊。
　　三秒钟之前，他得知了那个丑陋的妖怪的名字。
　　然而，就在他要激烈陈词，表达对那只妖怪的愤怒与不屑之前......
　　先一步收到了对方的死讯。
　　看着白木俊那诚挚的神色，光谷大成可以肯定，他没有说谎。
　　天邪鬼，真的被祓除了。
　　一腔热血，瞬间化作一口老血。
　　光谷大成黯然神伤。
　　耳边仿佛传来了妖怪的讥笑。
　　只要我死的足够快，你就不可能来找我复仇。
　　妖怪，这次算你赢了......
　　不过除了一丢丢伤感之外，更多的是震惊与诧异。
　　他抬起头，不可思议的看向白木俊。
　　“白木神官，那祓除掉那个天邪鬼的人，是......”
　　白木俊温和的点头应道：“正是在下。”
　　光谷大成沉默了一会。
　　忽然想起了什么，猛然开口道。
　　“难道，那天那只妖怪的忽然消失，也是因为白木神官吗？”
　　“是的。”白木俊耐心的解答道。
　　“当时为了防止其作乱，我只能先将其带去了附近无人的海域，然后再出手祓除......”
　　听到这些话，光谷大成忽然失去了发声功能。
　　他没想到，妖怪不是主动退去。
　　而是被白木神官带走的！
　　怎么带走的，光谷大成已经不想知道了。
　　他只能感觉到，胸口的心脏扑通扑通跳的飞快。
　　从没想过。
　　这位前来神宫净化神道器的神官......
　　竟然是自己的救命恩人？
　　光谷大成艰难的开口问道。
　　“白木神官，为何你一直没有将这些信息公布呢？”
　　白木俊微微沉吟。
　　“因为那天行程比较匆忙，在下祓除完天邪鬼后，立刻去了别的地方，所以没来得及跟各位交代。”
　　“之后......就忘了。”
　　忘了？
　　光谷大成眼角一抽。
　　这种事情，都能忘？
　　是心大？
　　还是说白木神官，根本就没把那只恐怖且强大的天邪鬼放在心上？
　　应该不可能吧......
　　“这，的确是在下疏忽了。白木俊略含歉意道。
　　“不过现在可以告知诸位，如今的东京湾之中，已经没有妖怪了。”
　　“阁下......”
　　“白木神官不要叫我阁下了，我叫光谷大成，叫我光谷就行。”光谷大成连忙回应。
　　“好，那光谷神官待会就可以通知现在驻扎在东京湾的人，返回各自的神社了。”
　　白木俊平静道。
　　“现在的话，还是麻烦光谷神官带我去看一眼那件被玷污的神道器吧，在下还是想先办正事。”
　　“哦哦，对对对。”光谷大成猛然一惊，连忙应道。
　　他转过身，殷勤道。
　　“白木神官，请跟我往这边来。”
　　“台阶，请务必小心台阶......”
　　......
　　在光谷大成的引导下，两人走出拜殿，来到另一座造型稍显典雅的小型社殿前。
　　这里是明治神宫的宝物殿。
　　根据光谷大成说的，被污染的神道器正供奉在此。
　　进入殿内。
　　二人从陈列的一系列文具、书籍、马车等日常用品中穿过。
　　绕到社殿后，一处不起眼的隔间前。
　　抵达时，光谷大成便恭敬在门口跪坐下，伸手将木门拉开。
　　霎时间，隔间之内，仿佛有红梅盛开，粉樱飘散。
　　白木俊下意识开启通透视角，向屋内看去。
　　略显狭窄的隔间内，空无一物。
　　只在居室中央，陈设有一套衣物。
　　那是一套将多种极其艳丽的颜色融汇在一起，交织、勾勒出的神圣衣袍。
　　其上，还刺绣有龟甲、团菊、牡丹等纹样。
　　刚刚那极其震撼的视觉特效，就是来自于此。
　　只不过衣袍胸前的粉嫩樱花上，有大片异样的乌黑色丝线缠绕着，让其失去了几分活力。
　　这是被妖怪玷污的痕迹。
　　看来这套衣袍，便是明治神宫的神道器了。
　　辨识度这么高的装束，白木俊自然不难认出。
　　这套衣袍，在霓虹被称为十二单。
　　因为其穿衣及其繁琐，想要将其完整的穿上，一共需要陆续穿九件衣袍。
　　所以在传统服饰中，也算是最正式的一种。
　　即便是皇室，在只有无比隆重的场合，才会选择穿上这套装束。
　　也因此，它是全霓虹最高级的......
　　女装。
　　看着这套十二单，光谷大成眼里也是有些郁闷。
　　其实，他也并不是不喜欢神道器。
　　而是不喜欢明治神宫的神道器。
　　凭什么人家神社的神道器都是太刀、长弓、锁镰......
　　而自己家的神道器就是女装？
　　之前每次外出祓除的时候，神宫里的前辈总会凑上来劝说自己，穿上两件再去。
　　但每次，光谷大成都拒绝了。
　　尽管他知道，这件神道器的确防御力惊人，灵异的攻击基本都可以挡下。
　　但身为男人的尊严，不允许他这样。
　　“白木神官，这就是那件被玷污的神道器了。”瞥了一眼十二单，光谷大成毕恭毕敬的开口道。
　　随即退到后方，睁大了眼睛。
　　准备看白木俊要如何净化这件神道器。
　　他也曾听宫司吹过，白木神官的净化神道器的手段是多么多么高明，多么多么神奇。
　　如今，终于能看到了！
　　“我知道了。”
　　白木俊点了点头。
　　在光谷大成兴奋的目光中。
　　走入隔间，来到衣架之前。
　　挥手轻轻从十二单之上轻柔的抚过。
　　而就在手掌抚过的瞬间。
　　十二单上，被妖怪被玷污的痕迹......
　　瞬间无了。
　　下一瞬，灿色的衣袍之上顿时散发出圣洁的光芒，映满了整个隔间。
　　净化完成。
　　看到这一幕，光谷大成瞬间满脸问号。
　　不是吧？
　　这就，净化完了？
　　这......
　　也太白木神官了吧？
　　随着妖怪留下的污秽消失。
　　一行行熟悉的神性文字，出现在白木俊眼前。
　　他简单浏览过。
　　对这件十二单神道器有了个大概的了解。
　　白木俊随即转过身，看着身后目瞪口呆的光谷大成。
　　善意的询问道。
　　“光谷神官，净化的神道器，你要不要验收一下？”
　　这是......
　　让自己穿穿看的意思？
　　光谷大成眼角一抽，婉言谢绝道。
　　“白木神官，我看应该没有这个必要吧。”
　　“这件神道器的主要功能是防御，就算我穿上，也看不出来什么效果，还是等以后......”
　　“防御？”白木俊一愣。
　　根据他从神性文字中得知的。
　　这件神道器的作用，明明是增幅才对。
　　看来是被妖怪玷污的时间太久，以至于明治神宫众人，已经忘记了这件神道器原本的功能......
　　不过可惜的是，这件神道器的增幅，只对在一定范围内的法力值才起作用。
　　这个范围，大概是一百点。
　　对白木俊而言毫无卵用。
　　但是对光谷大成，就完全不一样了。
　　这是成倍的提升啊！
　　他微微一笑道。
　　“如果是这样，那光谷神官就更要试一试了。”
　　面对恩人的提议，光谷大成也没法拒绝。
　　只能勉为其难的脱去身上的狩衣。
　　穿着兜裆布，站到衣架之前。
　　不情不愿的取下十二单最内侧的白色小袖，披在身上。
　　可就在小袖接触皮肤的那一瞬间。
　　光谷大成，惊了。
　　感受到体内的神力，如同疯了一般，在体内来回激荡。
　　每每碰撞到小袖，便会壮大一些。
　　这这这......
　　这神道器，原来这么猛？
　　下意识的，他忍不住又向衣架上伸出了手。
　　取下了一件五衣，披在身上。
　　轰！
　　体内的神力，再度暴涨一截。
　　霎时间，光谷大成急不可耐的取过剩下的几件，纷纷往自己身上套去。
　　穿着一整套完整的十二单，光谷大成激动的浑身颤抖。
　　这种感觉，让他恨不得大吼一声。
　　女装......
　　好爽！
　　如同开启了新世界的大门。
　　我，光谷大成，超强的！
　　可仿佛忽然想到了什么。
　　穿着十二单的光谷大成喜悦的脸上，忽然流下了泪水。
　　“光谷神官，你怎么了？”白木俊一愣，下意识问道。
　　光谷大成擦了擦眼角，向着白木俊哽咽道。
　　“白木神官，我好恨啊......”
　　“得到了这么强大的神道器，可是却没有了妖怪，让我一展身手......”
　　“我难受啊！”
　　“光谷神官不必伤心。”听到这话，白木俊沉吟道。
　　“其实我们神社，最近刚刚好开展了一项业务，可以满足光谷神官的需求。”
　　“什么业务？”光谷大成一愣。
　　白木俊温和的一笑。
　　“光谷神官，有没有兴趣去我们神社报个辅导班，充实一下自己？”

第一百四十章 响彻整个霓虹
　　其实，早在给东京都的神社和寺庙净化神道器之前，白木俊就考虑过这点。
　　净化神道器的目的，是为了提升东京都的整体实力。
　　可是现在，放眼整个东京都，已经找不到合适的妖怪，去给这些刚刚得到神道器的神官或是僧侣去祓除的了。
　　都让自己祓除光了。
　　而他特意留给灵异六课的那些灵鬼，在神道器面前，又显得有些太过弱小。
　　如果没有合适的练手对象，即便是得到了神道器，一时半会，也很难真正掌握神道器的用法。
　　这绝不是个好消息。
　　毕竟白木俊也不知道，那只大妖会在什么时候，对东京都展开袭击。
　　所以，为了让东京都的人们以最快的速度掌握神道器，白木俊做出了一个大胆的决定。
　　让值得信赖的妖怪，进入人类一方的视野中。
　　现在，在他的神国里，妖怪们正在学习神道器使用的基本守则。
　　为即将到来的科目一考试做准备。
　　负责授课的，是大国主神。
　　作为神明，其对神道器的了解，显然足够担任此职责。
　　参加学习的妖怪之中，除去三十只来自四国的妖怪之外，还有另外五十只来自东京都的神官党妖怪。
　　毕竟白木俊手中的神道器，有很大一批，是缴获的牛头人一族的。
　　而随着牛头人一族的覆灭，这些神道器自然成为了无主之物。
　　放在白木俊这里，也是一种浪费。
　　不如拿出来。
　　如果有妖怪通过神道器考试，又没有自己的神道器，就可以租赁这些无主的神道器。
　　只需要向神社支付一点点租赁费，就可以获得神道器的使用权......
　　刺激了妖怪们积极性的同时，又给神社找到了一个创收的点。
　　而再过几天，当这些妖怪充分学习、掌握了神道器使用的基本守则之后。
　　就该进行科目二、科目三的考试了。
　　正好，人类一方也需要练手的对象......
　　那索性就让东京都的神社与寺庙们参与到妖怪们的考核之中来。
　　这样，不但可以考察妖怪对神道器的掌握程度。
　　又能给人类一方带来合理的压力与刺激，让他们抓紧提升自己的实力。
　　是双赢的行为。
　　虽然妖怪一方的实力，要明显超出人类一方不少。
　　不过反正有大国主神监考，白木俊也不担心会出现什么安全问题。
　　不过，就算是挨打......
　　也不是免费的。
　　要付钱。
　　“辅导班？”光谷大成疑惑的皱了皱眉，询问道，“白木神官说的辅导班，是什么意思？”
　　“就是可以给光谷神官寻找合适的对手，帮助光谷神官快速提高实力的那种。”白木俊斟酌着回答道。
　　“当然，可能辅导的内容会比较简单粗暴一点，到时候还请光谷神官不要介意。”
　　光谷大成一愣。
　　还有这种辅导班？
　　白木神官的神社，业务还真是够广泛的。
　　不过，如果真的有这种辅导班的话......
　　估计能担任陪练的，也就是白木神官了吧？
　　嘿嘿。
　　那我光谷大成，就不客气了。
　　自从穿上了十二单，整个东京都，我光谷大成就没再怕的！
　　“白木神官，请务必让我报名！”光谷大成毫不犹豫的出声，身上的十二单都散发出异样的光彩。
　　他稍稍一顿，又询问道。
　　“对了，不知道白木神官打算怎么收费？”
　　“由于是第一次举办这样的辅导班，按照我的打算，就先暂定为一小时两万日元吧。”白木俊稍稍思索，沉吟着回答道。
　　“好，我可以！”光谷大成兴奋道。
　　一小时两万日元，就能换来白木神官的陪练，简直是血赚！
　　白木俊满意的点点头。
　　“那好，三天后的清晨，请到天集神社来报道，到那时，天集神社会开始第一堂课。”
　　随即不忘补充道。
　　“哦对了，光谷神官这几天可以帮忙联系一下神宫中其余有兴趣的神职人员，到时候一起前来。”
　　“白木神官放心，这事包在我身上！”光谷大成眼神之中，仿佛有火焰熊熊燃烧。
　　看到积极的光谷大成，白木俊温和的一笑。
　　三天之后，妖怪们的科目一，应该就差不多都能通过了。
　　不知道到时候，面对一个个修炼了几百年，还掌握着神道器的妖怪......
　　付费挨打的光谷大成，还能笑的这么开心吗？
　　但明治神宫毕竟是东京都首屈一指的神社，里面的神官都受过了严格的训练。
　　应该不会哭吧？
　　这么想着，白木俊拿出小本本，看了一眼。
　　随即微微躬身道。
　　“那光谷神官，在下还要去往其它神社净化神道器，就先告辞了。”
　　随即在光谷大成惊愕的目光之中，消失在原地。
　　......
　　花了半天时间，白木俊才将小本本上记录的所有的神社和寺庙转了一遍。
　　收获了一个又一个两千万日元的同时，还将天集神社将要举行的辅导班宣扬了出去。
　　整体来说，反响非常不错。
　　尤其是那些刚刚拿到神道器，自信极度膨胀，觉得自己很行了的人们。
　　纷纷踊跃报名。
　　按照白木俊的估计，现在的预计报名人次，可以达到二百人。
　　按照两万日元每小时的标准。
　　二百人的话......
　　那就是四百万日元每小时。
　　一天下来，妖怪们练四个小时科目二，四个小时科目三。
　　那就是三千二百万日元每天。
　　如果按照这个速度来算的话。
　　天集神社的月收入，将达到十亿日元。
　　这是一个非常恐怖的数字。
　　而且，还不用交税。
　　因为霓虹法律里，并没有规定妖怪要交税。
　　这很合理。
　　当然，白木俊现在手里并不差钱。
　　无论是灵异六课的开光合作计划，还是净化神道器的收入，每一项都是一笔巨大的收入。
　　除此之外，天草之主，还将平雄山土地送给了天集神社。
　　按道理来讲，白木俊根本没有花钱的地方。
　　但是他心里，已经有了一个更为宏伟的计划。
　　也就是天集神社的未来发展计划。
　　按照白木俊的设想。
　　天集神社如果想继续发展，就不可能一直都只有平雄山一家。
　　也就是说，该开分社了。
　　这是很重要的一步。
　　例如享誉霓虹的稻荷神社，神社的总量，在全霓虹超过了三万家。
　　跺一跺脚，整个霓虹抖三抖。
　　这才是真正的大社。
　　不过，即便暂时做不到稻荷神社那样遍布全霓虹。
　　但以白木俊现在的资金，先尝试开几家分社，还是可以做到的。
　　不过，即便是分社建成，依旧需要的大量的资金。
　　因为神社不像寺庙，建成之后就可以靠出售墓地赚钱。
　　如果参拜的人数不够多的话，是很难维持神社的运转的。
　　所以白木俊还是在想办法，尽量的多攒钱。
　　总之，不论如何。
　　他的目标只有一个。
　　终有一天。
　　要让天集神社之名，响彻整个霓虹。

第一百四十一章 竟然又活了
　　三天后。
　　神社前，一位位穿着各色狩衣，或是身着僧袍的人们，已经在此集合完毕。
　　这些，都是来参加天集神社辅导的神寺从业人员。
　　去社务所缴纳完报名费之后，回来这里等候。
　　看着面前黑压压的人群，白木俊下意识的开启通透视角。
　　统计了一下到场的人数。
　　一共是三百二十三人。
　　比自己当时预计的，还足足多出来了一百多人。
　　这意味着什么？
　　这意味着神社的分社，能建的更宽敞......
　　不，是东京都的整体实力又能再上一个台阶了。
　　想到这，白木俊脸上也不禁露出了微笑。
　　察觉到众人脸上迫不及待的表情，白木俊也没再拖拉。
　　他巡视了一圈，语调柔和的开口询问道。
　　“诸君，都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　神社之中，顿时爆发出一阵响亮的回应。
　　白木俊点了点头。
　　“那好，请大家随我来。”
　　他随即转身，走向身后的拜殿之中。
　　他身后，一众神官与僧侣不禁一愣。
　　忍不住抬起头，打量着面前这座崭新的拜殿。
　　毕竟到场的人数，可是足足超过了三百人......
　　虽然眼前这座拜殿看上去不小，但怎么可能装的下这么多人？
　　不会待会还要进去占座吧？
　　想到这，原本等候的众人顿时争先恐后的动了起来。
　　毕竟大家都是交了钱的，谁坐后面谁吃亏。
　　而就在穿过殿门的一刹那。
　　人们不禁停下了脚步。
　　呆呆的站在原地。
　　望着面前忽然开阔起来的景象，嘴巴呈现出夸张的O字型。
　　拜殿之内，不是他们想象中，那般狭窄封闭的殿堂。
　　而是一片无比空旷、一眼望去也望不到尽头的广阔空间！
　　甚至面前，还陈设着如同擂台般的古朴高台。
　　看到这一幕，东京都的众人们，震撼了。
　　这是什么？
　　特效？
　　幻觉？
　　法术？
　　不，都不是。
　　这是白木神官的基本操作。
　　一时间，众人只能呆呆的看一眼面前的景象，再扭头看一眼不远处的白木俊。
　　有种想冲上去膜拜的冲动。
　　尤其是各家寺庙的僧侣，更是激动的浑身颤抖，不断口诵佛号。
　　这一幕对他们而言，有更加深远的意义。
　　这是佛教里的大神通，芥子纳须弥！
　　白木神官，果然与我佛有缘！
　　不过，实际情况只有白木俊心里清楚。
　　这和什么芥子纳须弥无关。
　　因为这里根本不是在拜殿之内。
　　而是在他的神国之中。
　　变化神国的方法，他早就在大国主神那里了解过。
　　稍加变通，就有了今天这堪称神迹的一幕。
　　他称其为......
　　一门一世界。
　　“各位，我们该开始了。”虽然看的出众人心里的激动，但白木俊也不得不打断。
　　毕竟，已经开始计时收费了。
　　不能赚黑心钱。
　　听到这句话，一众神官与僧侣这才缓过神来，将目光投向白木俊。
　　白木俊微微沉吟。
　　“这次的辅导，主要还是以实战为主。”
　　“话不多说，谁想第一个来尝试一下？”
　　“我来！”人群之中，顿时有人踊跃的举起手。
　　随即从人群中走出，站到了白木俊面前。
　　看向白木俊的眼神充满了斗志。
　　正是光谷大成。
　　在十二单的加持之下，显得尤其自信满满。
　　这个白木俊也可以理解。
　　毕竟牛顿说过，越女装，越自信。
　　“好，那就从光谷神官先来。”白木俊点点头。
　　“那在下，这就把你们陪练的对手叫出来。”
　　呃？
　　女装加成下的光谷大成倏然一怔。
　　他疑惑的问道。
　　“白木神官，和我们对练的，不是你吗？”
　　“当然不是。”白木俊微笑道。
　　“你们的对手，是它们。”
　　话音未落。
　　擂台对面，忽然传来一股股令人脊背发凉的邪祟气息。
　　在一众神官与僧侣不可置信的目光之中。
　　一道道或是狰狞扭曲、或是畸形怪状、或是不可描述的身影，纷纷从擂台对面出现。
　　它们站在擂台对面，横跨着一字排开。
　　各色各样的可怖面孔，看向对面的东京都众人。
　　看到这一幕，光谷大成扭过头，木讷的指着对面道。
　　“白木神官......这、这些......”
　　“没错，是妖怪。”白木俊点头道。
　　妖......妖怪？
　　为什么，这里会有妖怪？
　　光谷大成十分费解。
　　他单单凭感觉，也能察觉到，对面的那些妖怪究竟有多恐怖。
　　他看向白木俊的目光忽然有了些恐惧。
　　该不会，白木神官是被它们给控制了？
　　自己......
　　中计了？
　　现场和光谷大成心里想法相同的人，也绝不再少数。
　　在妖怪们出现的一瞬间，白木俊就能察觉到身后不少人，身上出现了法力的波动。
　　他们或是紧念法诀、或是拿出神道器、或是催动符箓......
　　紧张的注视着对面的妖怪。
　　只要对方稍稍有一丝异动，就准备发动攻击。
　　见状，白木俊不得不开口解释。
　　“大家请放心。”
　　“虽然它们是妖怪，但也都是些好妖怪，从来没做出什么害人性命的事情。”
　　“这些，都是在下验收过的。”
　　“它们之所以在此出现，是因为在下觉得，想要快速提升各位的实力，直接与妖怪交手才是最好的办法......”
　　“各位请看。”
　　白木俊随即转身，递了个眼色。
　　最前方，领头的九尾猫妖顿时心领神会，它大声喊道。
　　“全体，行礼！”
　　一位位虎背熊腰的妖怪们立刻弯下腰，向众人大声喊道。
　　“各位早上好！”
　　“我们是参加这次神道器考试的考生，还请多多指教！”
　　“这次的考试，麻烦各位了！”
　　光谷大成一愣。
　　这些妖怪们在说什么玩意？
　　不过感觉，好像可以沟通的样子？
　　他怀疑的问道。
　　“白木神官，真的没有问题吗？”
　　白木俊十分笃定道：“当然，光谷神官放心上擂台就好。”
　　大的问题，肯定不会出现。
　　但是，受一点点皮肉伤什么的，可能在所难免。
　　出于对白木俊的信任，光谷大成一咬牙。
　　“那好，我上了！”
　　爬上了擂台。
　　既然白木神官说没问题，那肯定是没——
　　他表情一怔。
　　看到对面，顿时也有一位体表闪着乌黑的光芒，身型需要他仰视的巨型石头妖怪出列。
　　而在一旁负责监考的九尾猫妖，不放心的在它耳边反复提醒。
　　“记住了啊，点到为止，点到为止！”
　　石头妖怪咧开嘴，向着光谷大成狰狞一笑。
　　“记住了！”
　　“人类小哥，请多多指教！”
　　说罢，跳上了擂台。
　　巨大的阴影，笼罩在了光谷大成的头上。
　　光谷大成，面如死灰。
　　......
　　在距东京都上千公里远的地方。
　　霓虹的最北端，北海道。
　　雪山环抱间。
　　阵阵蒸腾的热气，从微微荡漾的水泉之上升起。
　　这里是霓虹最著名的温泉之一，汤川温泉。
　　此刻，偌大的浴场之内空无一人。
　　只有两道黑影，各自倚靠在泉边。
　　其中一只，是一只灰褐色的巨型水獭。
　　正在喋喋不休的感概着。
　　“蛙老哥，当年你的不辞而别，让我伤心了好久啊。”
　　“毕竟，我就你这么一个泳伴......”
　　“不过，伤心的都已经过去了。”
　　“这次蛙老哥回来，是专门为我庆祝生日的吧？”
　　它无比期待的问道。
　　“嗯？是、是啊......”
　　另一边，围着一条浴巾的蛙妖抱着两瓶清酒，含含糊糊道。
　　面色红润，显然已经喝醉了。
　　蛙掌用力拍了拍脑袋，嘟囔道。
　　“看来是泡的有点久了，头晕乎乎的啊......”
　　“这样，我先出去歇一歇。”
　　“獭老弟，你继续泡。”
　　“哦，好。”水獭随口应道，并没有在意。
　　蛙妖站起身，摇摇晃晃的走出浴场。
　　在离开水獭妖视线的一瞬间，蛙妖的脸色剧变。
　　从刚才的红润，变的无比煞白。
　　它四处探头，再三确认附近没有人，也没有妖。
　　随即张开巨大的蛙嘴。
　　从嗓子眼里面，抠出来了一个防水的手机。
　　开机之后，蛙妖顿时开始疯狂输出。
　　“首领，首领，在吗？”
　　“快、快去通知白木神官！”
　　“我在北海道，有惊天大发现！”
　　“当年冬泳时，在我面前淹死的妖怪......”
　　“竟然、竟然......”
　　“又活了！！！”

第一百四十二章 干的过神官吗
　　人死不能复生，这是自然的规律。
　　对于妖怪而言，也一样。
　　虽然它们拥有极其悠久的寿命，甚至可以飞天遁地，施展各种强大无匹的妖术。
　　但死了的话，就是死了。
　　只能乖乖去往黄泉报到。
　　即便是再强大的妖怪，也不例外。
　　所以当蛙妖刚刚回到北海道，正打算开展卧底行动时。
　　忽然看到当年自己亲眼看着暴毙的水獭妖，竟然活蹦乱跳的又出现在自己面前，并一脸殷勤的邀请自己一起去泡温泉的时候。
　　蛙妖心里是崩溃的。
　　恨不得抓起水獭妖毛茸茸的胸口，大声吼在它耳边。
　　尼玛的，你到底是个什么东西？
　　但是它没有这么做。
　　原因很简单。
　　它不敢。
　　因为这里面，涉及到的东西太多。
　　复生、黄泉、轮回......
　　这种层面的东西，那绝对不是它一个修炼了几百年的小妖怪能插手的！
　　蛙妖心里非常清楚。
　　对它而言，这种东西，知道的越多，死的越快。
　　所以......
　　白木神官救我！
　　尽管此刻蛙妖心中害怕的无以复加。
　　不过九尾猫妖那边，却仿佛故意搞它一样，迟迟没有回复。
　　与此同时，温泉之中，传来水獭妖纳闷的询问声。
　　“蛙老哥，你怎么还不回来？”
　　“来了来了，我这就来！”蛙妖慌忙回头应道。
　　就在它正在挣扎，要不要鼓起勇气，回去继续面对那个不清楚是什么成分的生物时，手机那端终于有了回音。
　　“哦，不好意思啊，刚才一直都没信号——”
　　“我靠，竟然还有这种事情？”
　　“厉害，厉害。”
　　看到这些回复，蛙妖几乎可以想象到，九尾猫妖看到自己消息时，那一脸惊叹的表情。
　　它不禁火冒三丈。
　　我说这些是让你惊讶的吗？
　　我是让你快去请白木神官啊，蠢猫！
　　慢一点的话，我的小命可能就不保了！
　　下一瞬，九尾猫妖那边又发来一条消息。
　　这次倒没有了嘻嘻哈哈的语气，只是非常简单的一句话。
　　“怎么回事？”
　　蛙妖一怔。
　　这种语气，不像是九尾猫妖说话的语气。
　　那......
　　是白木神官！
　　蠢猫已经联系到白木神官了！
　　还是有点作用的啊你！
　　蛙妖顿时感觉心中的一块巨石轰然落地。
　　复生？轮回？黄泉？
　　加在一起，干的过神官吗？
　　激动之余，它连忙回复道。
　　“白木神官，请听小妖说！
　　“小妖知道这事听起来非常奇怪......”
　　“但它就是发生了！”
　　“已经死去的妖怪，又出现在了小妖面前！”
　　消息刚刚发出去，对方便立刻回复。
　　“详细说说。”
　　蛙妖双眼一亮，一双蛙掌顿时化作一道道模糊的残影，以难以想象的超高速打字。
　　“白木神官也知道，多年前，小妖曾经在北海道冬泳过一阵子。”
　　“在这期间，也换过几个泳伴。”
　　“其中有只水獭妖，是小妖在偶然间认识的，相处过一段时间。”
　　“它会很多高难度的游泳姿势，而且非常喜欢下海，所以小妖和它很处的来。”
　　“本来，还应该能相处的更久的。”
　　“可在我们俩日常下海的时候，却发生了意外。”
　　蛙妖深吸了一口气，继续打字道。
　　“那天，一切都和往常一样，我们刻意避开了人类，选择了一处熟悉的海域。”
　　“可是在刚刚入水后，那只水獭妖就突然开始往海底沉去。”
　　“一开始，小妖还觉得它是在潜水，没有太过在意。”
　　“直到它下沉的深度，达到了两千米的时候，小妖才意识到了不对。”
　　“到这个位置的水压，已经非常巨大了！即便是小妖，也要全力运转妖力抵御才行！”
　　“更何况，那只水獭妖的修行，较小妖相比还要弱上不少！”
　　“小妖意识到，出事了。”
　　“不管是呼喊它的名字，还是使用妖力警告它危险，它都没有没有回应。”
　　“这时小妖才发现，那只水獭妖的妖躯，已经被强大的水压，压至扭曲变形了......”
　　“那种情况，即便小妖想去救，也已经来不及了，而且如果再往下潜，强大的水压甚至会连小妖都压瘪！”
　　“所以小妖只能停在原地，眼睁睁地看着它继续向下沉去。”
　　“就在它离开小妖的视线之前，小妖亲眼看到它的身体，被水压给压爆了！”
　　“就连妖丹，也被压的粉碎！”
　　“总之，死的已经是不能再死了！”
　　仿佛想起了那天看到的画面，蛙妖心中忽然有些恐惧。
　　“可是，它现在又活过来了！”
　　“而且正在和小妖泡温泉！”
　　......
　　手机另一端，白木俊看着蛙妖发来的一长串信息，秀眉微皱。
　　蛙妖传回来的这些消息，不可谓不震憾。
　　已经死去的妖怪，竟然会重现世间？
　　真当黄泉不营业吗？
　　谨慎起见，他再度打字询问道。
　　“你确定是同一只妖吗？”
　　“会不会认错了？”
　　“不会，小妖看到了它屁股上的胎记，所以非常确定。”蛙妖信誓旦旦的回复。
　　如果真的是同一只妖的话......
　　白木俊思考了两秒，又询问道。
　　“那只水獭妖死亡的那天，有没有发生什么异常的事情？”
　　毕竟作为一只妖怪。
　　尤其是一只喜欢下海的妖怪。
　　能被淹死，也算是一种本事。
　　可能性几乎忽略不计。
　　而且听蛙妖说起来，水獭妖也不像是有自杀倾向的样子。
　　如果排除了自杀。
　　那剩下的，就是他杀了。
　　有谁杀了水獭妖，然后再将其复活？
　　这是最合理的解释了。
　　异常的事？
　　蛙妖皱紧了眉头，拼命回忆着。
　　忽然，它啪的一拍腿。
　　“小妖记起来了！”
　　“那天，在水獭妖下海之前，曾经吃了个不知道从哪里搞来的奇怪果实......”
　　“当时小妖感觉那个东西来路不明，还曾经劝阻过它，但没起到什么效果。”
　　“那个果实，好像在水獭妖眼里，非常的有吸引力......”
　　“然后呢？”白木俊好奇的追问道。
　　“然后？”蛙妖一愣。
　　“然后它吃了之后，我俩就下海了，再然后它就沉了......”
　　白木俊一愣。
　　难道是被毒死的？
　　不过，先不管水獭妖的死因如何。
　　如果现在北海道之中，真的有从黄泉中复生的妖怪......
　　那，是只有水獭妖这一只？
　　还是说，其实数量已经不在少数，只不过刚刚才被发现而已？
　　这种事，白木俊也不清楚。
　　毕竟东京都与北海道，实在是相隔甚远。
　　像这种事情，最好是去问一下北海道当地的大妖......
　　但眼下，白木俊并不打算随意离开东京都。
　　他隐隐有种感觉。
　　像上次神社遇袭的事情，应该就是对方通过了某种手段，知晓自己不在神社内。
　　所以才对神社发动了攻击。
　　他甚至感觉，或许茨木大妖逃往四国，本身就有将他从东京都引走的目的在里面。
　　这让白木俊多了一丝警觉。
　　由老猫的预言可以得知，对方的实力不容小觑。
　　所以为了安全起见，他最好还是留在神社之中坐镇。
　　想到这，白木俊沉吟了一会。
　　既然自己不能去北海道。
　　那只能想办法，让北海道的妖怪们，来东京都了......

第一百四十三章 让东京都感受痛苦
　　深夜。
　　北海道，大雪山。
　　这个名字，并不是说这里的雪山有多么雄伟壮阔。
　　恰相反。
　　它是北海道中央火山群的总称。
　　说是雪山，其实是火山。
　　而众多火山中的某一座，由于早年的火山喷发，逐渐在火山口的地方形成了火山湖。
　　其中，盛满了温泉。
　　但由于附近充斥着大量高纯度的含硫气体，具有强烈的毒性，因此普通的生物都不能存活。
　　除去偶尔会有勘测地形的科研人员，佩戴高精度防毒面具到来，其余时刻都少有人涉足。
　　属于人类的禁区。
　　此刻，火山湖温泉之中。
　　正有一道道奇形怪状的身影，丝毫不在乎毒气的侵蚀，浸泡在湖水之中。
　　就连常年居住在大雪山下的人们并不知晓。
　　这座其貌不扬的火山，其实是北海道妖怪们聚集的地方。
　　而有资格在最上方的火山湖中泡澡的，也不是普通的妖怪。
　　是大妖。
　　现在正在火山湖中泡澡的妖怪，一共有七名。
　　按照从强到弱的位次，占据了不同区域。
　　虽然位置和以往没什么不同。
　　不过此刻，大妖们的脸色都有一些不自然。
　　一副有话憋在在心里的样子。
　　终于，有一只脖子足有数米长、带着头颅在半空中盘旋的大妖率先打破了沉默。
　　它装作漫不经心道。
　　“咳咳，各位。”
　　“其实，我有个朋友。”
　　“它说它，想去一趟东京都......”
　　听到这话，它身旁立刻有大妖双眸一亮，连忙接话道。
　　“你朋友想去东京都？”
　　“巧了，我有个朋友，它也是这么想的！”
　　“你们俩都有这么一个朋友？实不相瞒，其实我也有这么一个朋友......”
　　其余的大妖们也纷纷忍不住开口。
　　内容却出奇的一致。
　　都是我有一个朋友系列。
　　一时间，各位大妖看着对方脸上的表情，忽然又沉默了下来。
　　你们说的那个朋友，该不会是......
　　你们自己吧？
　　而在火山湖之中央，水温最适宜的区域。
　　有一只妖怪缓缓抬起头，开口问道。
　　“我说，你们其实都已经听说了那条消息了吧？”
　　这只妖怪有禽类的身躯，头上却顶着一张皱巴巴的老人面孔。
　　双目中露出火光，开口时嘴里还会吐出蓝色火焰。
　　阴摩罗鬼。
　　是北海道的大妖之中，修行时间最长，妖力最多的大妖。
　　算是七位大妖之中的老大哥。
　　听到这话，其余的大妖们迟疑了一下。
　　然后纷纷点头。
　　最近两日，在北海道妖怪之间，疯狂流传着这样一则消息。
　　东京都里，忽然出现了大量的无主神道器！
　　其数量之多，估计有成百上千件！
　　户口是东京都的妖怪们，几乎只要申请，就可以领到一件！
　　甚至，还专门有妖怪负责组织发放！
　　这个消息，简直让北海道的妖怪们为之发狂。
　　如果不是有大妖们的约束，肯定分分钟就奔着东京都去了。
　　神道器点击就送？
　　这谁受得了啊？
　　不光是那些小妖。
　　就算是它们这些大妖，也难免心动。
　　此刻，大妖们互相看了一眼。
　　都看到彼此眼中，那浓郁的贪婪之色。
　　北海道虽然面积很大。
　　但出名的神社与寺庙，却没有多少。
　　由于人类一方不争气，导致它们手上，其实也并没有多少神道器。
　　“这件事，的确值得我们讨论一下。”
　　阴摩罗鬼捏着下巴，思索道。
　　“据我所知，整个霓虹，有这种数量神道器的地方，只有两处。”
　　“四国，和那个神秘的除灵联合。”
　　“看来东京都之所以出现这么多神道器，那必然是东京都的妖怪们，找到了那个除灵联合，然后把给它一锅端了......”
　　“没想到，这么多年都没有妖怪找到的除灵联合，竟然藏在东京都吗？”
　　“那些家伙可真够走运的。”
　　阴摩罗鬼恨恨道。
　　“阴摩罗大哥，为什么一定是除灵联合，就不能是四国出问题了吗？”有大妖疑惑道。
　　阴摩罗鬼皱了皱干枯的眉毛，指责道。
　　“动动你的脑子。”
　　“四国那里，可是有那只恐怖的猫妖在看守，谁能从它手下拿走一件神道器？”
　　被训斥的大妖惭愧的低下头，有些伤心。
　　不过其余的大妖也不顾忌它的心情，急忙问道。
　　“阴摩罗大哥，那你说我们该怎么办？”
　　“是不是应该和东京都的妖怪们商量一下，让它们也分给我们点神道器？”
　　面对大妖们期待的目光，阴摩罗鬼脸上也露出智慧的笑容。
　　它慢悠悠道。
　　“其实，我早就料到有可能会出现这种事情。”
　　“妖怪们之间，也会爆发矛盾。”
　　“所以这些年来，我一直在收集霓虹各个地方妖怪的情报......”
　　“为的就是有一天出现这种事情的时候，不至于吃亏。”
　　“当然，东京都妖怪的情报，我也有在收集。”
　　阴摩罗鬼诡异一笑。
　　“根据我的情报显示，东京都那边，大妖的数量，仅仅只有四个而已......”
　　“而且其中修行时间最长的，也不过两千年......”
　　“你们知道这说明什么吗？”
　　它冷不丁抛出一个问题。
　　其余六位大妖齐齐摇了摇头。
　　阴摩罗鬼冷漠道。
　　“这说明凭我们的实力，可以轻松碾压它们！”
　　听到这句话，其余大妖心中顿时一惊。
　　不约而同的扭过头，呆呆的看着阴摩罗鬼。
　　“阴摩罗大哥，你的意思是......”
　　阴摩罗鬼缓缓点头，在口中喷吐的蓝火下，脸上的皱纹都明显了几分。
　　“没错。”
　　“我们......”
　　“攻占东京都！”
　　此话一出，其余大妖的气息不禁急促了几分。
　　确实。
　　如果能攻占东京都，那神道器就都是它们的！
　　怎么分配，还不是它们说了算？
　　哪还用和别的妖怪商量？
　　七个大妖，打四个。
　　更何况它们之中，最强的阴摩罗鬼已经修炼了两千五百年！
　　这将是一场毫无悬念的对局。
　　可是......
　　“阴摩罗大哥，你这情报准吗？”有大妖忍不住问道。
　　“放心，为了确保情报的准确性，我每个月都会更新一次。”
　　“这是上个月十五号传回来的，最新的情报了。”
　　阴摩罗鬼自信道。
　　它随即狰狞一笑。
　　“是时候了，北海道七妖众该出动了。”
　　“准备夜袭！”
　　“从现在开始，让东京都感受痛苦！”

第一百四十四章 你们刚刚，在看我女儿吧？
　　兵贵神速。
　　经历过霓虹战国时代的阴摩罗鬼，深刻领悟到这一点的重要性。
　　也因此，在做出攻占东京都的决策之后。
　　阴摩罗鬼立刻下达了命令。
　　在最短时间内，强制将附近的妖怪们召集了起来。
　　一共有二十二只，其中大多数都是些小妖。
　　说实话。
　　虽然对于大妖之间的战斗，小妖怪其实很难插上手。
　　但并不意味着小妖是可以缺少的。
　　而是在这场攻坚战之中，扮演着重要的角色。
　　毕竟，在攻占东京都之后。
　　打扫战场、清点战利品这些事情，当然不能让大妖来做。
　　而且......
　　谁不希望大获全胜之后，身后有几个小弟在吹自己的牛逼呢？
　　因此，小妖怪不可或缺。
　　集合完毕之后，每只大妖都携带三只小妖，阴摩罗鬼则带着四只。
　　妖力全开，火速赶赴东京都。
　　虽然两地之间，足足隔着一千多公里的距离。
　　但在大妖们全力以赴的赶路之下，也仅仅花了两个小时不到的时间。
　　抵达东京都时，夜色依旧浓郁。
　　一众妖怪出现在半空。
　　身上庞大的妖气，将本就漆黑的夜色，染的更黑。
　　它们看着身下，只有北海道四十分之一大小。
　　但繁华程度，却远胜北海道几十倍的东京都。
　　一时犯了难。
　　心中不禁出现了同一个问题。
　　传闻中的神道器，在哪？
　　毕竟，传闻只说了东京都有神道器。
　　具体的坐标，并未交代。
　　众位大妖也是头脑热过了头，竟然连这种基本问题都忘了考虑......
　　阴摩罗鬼用带着询问目光，看了一眼身旁的大妖。
　　大妖们纷纷摇头，示意自己也不清楚。
　　阴摩罗鬼脸上顿时有些挂不住。
　　难道这么高调的亮相，却因为找不到存放神道器的地方，而草草收场？
　　就在它琢磨着该怎么解决的时候。
　　地面下，恰巧有妖怪正施展遁法路过。
　　好像生怕它们看不到一样，经过时它们身下时，还不忘嚎上一嗓子。
　　“我得到神道器啦！”
　　随即匆忙向远处遁去。
　　神道器？
　　阴摩罗鬼身后，大妖们齐齐一愣。
　　看着那道遁去的身影，双眼顿时变的贪婪无比。
　　下意识就要去追。
　　阴摩罗鬼皱了皱眉，低喝一声。
　　“都别动！”
　　“就算追上它，也不过只是一件神道器而已！”
　　“和这个比起来......”
　　“你们有没有看清，它是从哪个方向过来的？”
　　众妖纷纷摇头。
　　“你们这群废物！”阴摩罗鬼顿时气不打一处来。
　　难得有一只妖怪恰好路过！
　　下一次再碰上，鬼知道要等到什么时候啊！
　　下一秒。
　　它们身底下，忽然有大批妖怪化作一道道黑影，接连遁过。
　　经过它们身底下时，都不忘兴奋的高呼一声。
　　“我们都得到神道器啦！”
　　这是什么鬼？
　　阴摩罗鬼一愣。
　　但它随即反应过来，连忙转头，看向这些妖怪们来时的方向。
　　目光锁定了远处一座不起眼的山峰。
　　“就是那里了！”
　　“快，快跟过去！”
　　阴摩罗鬼双翼一展，当下化作一道黑气飞出。
　　北海道众妖连忙跟上。
　　直到抵达那座山峰处，阴摩罗鬼才停下了脚步。
　　目光落在山阶旁，一家并不算宽敞的神社。
　　刚才那些妖怪，好像都是从这里出来的？
　　妖怪，为什么会从神社里出来？
　　保险起见。
　　它双翅一抖，将携带的小妖震落。
　　吩咐道。
　　“去，到下方隐藏起来。”
　　随即开始了暗中观察。
　　因为这家神社里，很有可能有大妖坐镇！
　　是茨木，还是天邪鬼？
　　又或者是鬼女红叶、影女？
　　下一秒，阴摩罗鬼忽然惊诧的瞪大了双眼。
　　它看见神社的鸟居下，一只九尾猫妖悠闲的走了出来。
　　身上，披着一件流光溢彩的羽织。
　　头上，戴着一顶金灿灿的天冠。
　　猫爪上，戴满了各种各样的华贵饰品。
　　散发出耀眼的光芒。
　　阴摩罗鬼等大妖顿时一愣。
　　它们当然不难看出。
　　这只猫妖身上所穿戴的，全部都是神道器！
　　这是......
　　神道器战士？
　　而且与此同时，阴摩罗鬼忽然察觉到有些不对劲。
　　这只猫妖身上传来的妖气，好像有点过分的强了......
　　它，是大妖？
　　东京都的大妖，不是只有四个吗？
　　忽然，它们看到鸟居下的九尾猫妖，抬起了头。
　　笑着向它们这边挥了挥猫爪。
　　阴摩罗鬼忽然打了个冷颤。
　　不止是它，其余大妖们也不约而同的打了个冷颤。
　　不过不是因为九尾猫妖的缘故。
　　而是因为它们察觉到自己身后，有一股庞大到几乎近似实质的妖气，忽然爆发开来。
　　在这股妖气面前，它们就和刚刚修行没几年的小妖一般，不堪一击。
　　阴摩罗鬼战战兢兢的转过身。
　　看到它们身后，正有一个小正太站在那里。
　　毛茸茸的红褐色长尾，甩在身后。
　　可爱的圆脸上，目光冰冷。
　　且包含杀意。
　　阴摩罗鬼差点吓尿了。
　　这又是哪里来的大神？
　　小正太瞥了一眼众妖，冷漠的开口问道。
　　“你们，来这里干吗？”
　　意识到自己的回答可能会决定生死，阴摩罗鬼脑门上顿时疯狂冒出冷汗。
　　它结结巴巴道。
　　“大妖，我们无意冒犯......”
　　“我们......我们......”
　　随即灵机一动。
　　“我们是来自北海道的观光团，来东京都看风景的！”
　　“看风景？”天草之主眼中闪过一道锐利的目光。
　　“是啊，东京都的风光，真的是很精彩啊。”
　　“小妖不禁都看入迷了。”阴摩罗鬼假装感慨道。
　　它悄悄在身后比了个手势。
　　阴摩罗鬼身后，诸位大妖连忙不停点头附和。
　　“是，是！”
　　“好看，真的好看！”
　　这样应该没问题了吧——
　　阴摩罗鬼讪笑着抬起头。
　　看着小正太再度阴沉了几分的脸色，心中倏然一愣。
　　怎么感觉，对方好像更生气了？
　　它急忙低头，恭敬道。
　　“大妖，如果没事的话，小的就先回北海道了，以后不会再来了......”
　　说完就要振翅离去。
　　“慢着。”
　　小正太缓缓扬起脸蛋。
　　“你们刚刚，在看我女儿吧？”
　　几位大妖一脸懵逼。
　　你女儿?
　　哪位？
　　小正太盯着那几张懵逼的脸，勃然大怒。
　　“谁让你们回想的？”
　　它身后的长尾倏然变的赤红。
　　下一秒。
　　七位大妖，瞬间被一道炽热的光环所束缚，紧紧的拴在了一起。
　　半空中，顿时飘起了一阵阵野味烧烤的味道。
　　在天草之主手中，即便是大妖，也是如此的没有反抗之力。
　　忽然，又有一道平静的询问声，从夜空中传来。
　　“天草阁下，这些妖怪可否交给在下？”
　　.......
　　“蛙老哥，大妖们，好像败了？”隐蔽在树丛中的水獭妖仰头看着，声音颤抖道。
　　刚刚那一幕实在是太过匪夷所思。
　　不知从哪里来的强大妖怪，一招就把七位大妖给秒了！
　　而且之后，竟然又出现了一个丝毫不虚它的人类。
　　他们......
　　好像在讨论大妖们的分配问题？
　　“我们，是不是该抓紧跑——”
　　“喂，你在干吗？”
　　水獭妖扭过头，看着身后蛙妖豁然立起的身姿，大惊失色。
　　它连忙阻止道。
　　“蛙老哥，大妖们都败了，你这是要干吗？”
　　“你可不要想不开——”
　　“放心，我可不是去送死。”蛙妖淡淡道。
　　“我是打算出去立功的。”
　　立功？
　　它是要去救大妖们？
　　其余一众小妖听到这话，也都震惊了。
　　震撼之余，心里忽然有些惭愧。
　　大妖们出事的第一时间，自己心里竟然想的是逃跑......
　　这就是妖怪之间的差距吗？
　　“那，我去了。”
　　在众妖尊敬的目光中。
　　蛙妖跳出阴影，抬头凝视着那道人类的身影。
　　毫不畏惧的大吼一声。
　　“白木神官，我举报！”

第一百四十五章 总之就是非常后悔
　　几分钟后。
　　神官党的妖怪们手持各种神道器，站在参道两侧虎视眈眈。
　　而跪坐在神社中，已经沦为阶下囚的北海道众妖，到现在还没搞清楚发生了什么。
　　尤其是最前方，已经被天草之主烤至五成熟、几乎丧失了战力的七位北海道大妖。
　　完完全全的一脸懵逼。
　　来夜袭的，不是它们吗？
　　可按现在的情况来看......
　　它们才是被夜袭的那一方吧！
　　稀里糊涂的一招就让人家给秒了！
　　话说回来......
　　东京都里，为什么会有这种强大到堪称逆天的妖怪存在啊？
　　情报里的那些大妖们呢？
　　而更让七位大妖纳闷的是。
　　最后从这个杀意浓重的大妖手里救下它们的，竟然是一名人类......
　　这人类又是何方神圣？
　　看着跪坐在地的众妖，白木俊微笑着开口，自我介绍。
　　“在下白木俊，是天集神社的神官。”
　　“实不相瞒，其实今天请各位过来，是因为在下有事情想要向各位请教。”
　　“还请各位好好配合在下。”
　　“如果不是逼不得已，在下也不想使用什么偏激的手段......”
　　尽管他目光清澈，面容含笑。
　　但落在众妖眼里，就是有一种让妖不寒而栗的感觉。
　　白木俊继续向下说去。
　　“至于具体的方式，请被叫到的妖怪坐在这张座椅上，然后说出“认输”二字就好。”
　　“那，就从阁下开始吧。”
　　他摊开手，示意阴摩罗鬼入座。
　　天草之主随即长尾一甩，将阴摩罗鬼放在座位之上。
　　被当作玩具一般肆意摆动的阴摩罗鬼脸上浮现出屈辱之色，双目之中几乎喷出灯火。
　　作为大妖，它什么时候曾经被这样毫无颜面的甩来甩去？
　　开什么玩笑？
　　大妖，是有尊严的！
　　老态的双眼顿时瞪大，它看着对面的白木俊，怨恨无比道。
　　“人类，不要小看了北海道妖怪的意志啊！”
　　“无论你怎么侮辱我、折磨我、拷问我，都休想从我嘴里打听出一点消息——”
　　话音未落。
　　阴摩罗鬼忽然看到了一只泛起银光的手掌，向着它轻轻前推。
　　轰！
　　温和而又澄亮的银光，照亮了神社的夜。
　　也照亮了众妖惊骇的双目。
　　在一道又一道木讷的目光中。
　　两千五百年修为的阴摩罗鬼，在这一掌之下，发生了质变。
　　变成了一团飞灰，洋洋洒洒的落了下去。
　　众妖木愣愣的看着眼前这一幕。
　　不是说，询问吗？
　　一掌拍死了还怎么问？
　　下一瞬，原本就要飘落在地的残渣，忽然如同被狂风席卷一般，又再度聚合在一起。
　　满头大汗的阴摩罗鬼，重新出现在座位之上。
　　嘴里不停的喘着粗气，抬头看向白木俊的眼神充满了恐惧。
　　刚刚那种死亡的感觉，无比真切。
　　它几乎已经闻到了黄泉那边腐烂腥臭的气味。
　　不会错。
　　它刚刚，真的死了一次！
　　而且刚刚那一掌的强度，即便是鼎盛状态的自己，也绝对挡不住！
　　这个人类，说不定比那个妖怪还要恐怖！
　　但是......
　　大妖，也是有那么一点点尊严的......
　　阴摩罗鬼咬紧牙关，无比倔强道。
　　“我，我还是不说——”
　　只不过，这次说话的语调，弱了几分。
　　轰。
　　情景重现。
　　平淡无奇的一掌拍出，再度让其体会到什么叫不多逼逼。
　　没过多久，阴摩罗鬼再度恢复了原状。
　　脸上的表情，几乎快要疯掉了。
　　它歇斯底里道。
　　“不要太过分了，人类——”
　　轰。
　　“我、我......”
　　轰。
　　“认——”
　　轰。
　　下一秒。
　　已经不知道第几次恢复原状的阴摩罗鬼，彻底麻木了。
　　看向白木俊的目光欲哭无泪。
　　自己明明都要说认输了。
　　为什么，还要动手？
　　它隐隐有种感觉。
　　该不会询问问题什么的，只是一个幌子。
　　这个人类，其实就是想拿自己练手，爽一爽吧？
　　这时白木俊甩了甩手，向阴摩罗鬼有些歉意的点了点头道：“抱歉，刚刚拍顺手了。”
　　“阁下刚刚想说什么？”
　　“我认输！”
　　阴摩罗鬼抓住机会，光速吼出了这一句话。
　　下一瞬。
　　桌面之上涌起了雾气。
　　阴摩罗鬼，应声倒地。
　　......
　　有了之前阴摩罗鬼的正确示范。
　　接下来剩下的北海道妖怪们，询问的效率明显提高。
　　刚刚一坐上椅子，就是一把鼻涕一把泪的说着“总之就是非常后悔”，然后再接一句认输。
　　连招连的很是熟练。
　　其中，对于其中那些穷凶极恶的妖怪，白木俊在观看完四魂之后，也就顺手祓除了。
　　不过直到现在为止。
　　他并没有得到他想要的信息。
　　似乎对于什么黄泉归来的妖怪，北海道的大妖们也一无所知。
　　随着审问进行，最后一只水獭妖也来到座椅前。
　　它看了一眼白木俊身后面无表情的蛙妖。
　　脑海中，不由自主的浮现出以前的场景。
　　从相识。
　　到惺惺相惜。
　　再到对方的突然消失。
　　水獭妖看向蛙妖的表情，顿时有些幽怨。
　　所以说，爱会消失的，对吗？
　　“你就是水獭妖了吧？”对面的白木俊出言询问道。
　　水獭妖打了个哆嗦，抬头颤颤的看向白木俊。
　　“小妖是......”
　　白木俊柔和的安抚道。
　　“不用紧张，如果阁下没有什么问题的话，是可以继续回归日常的生活的。”
　　水獭妖无奈的点了点头，声音尖细道：“我认输......”
　　四道闪烁着不同颜色的光芒，从其身上盘旋着飞出。
　　白木俊细细看过。
　　看完后，却不禁微微皱眉。
　　水獭妖的四魂，与其它妖怪的四魂看上去，并无什么差异。
　　可其中却有一小截，有些异常。
　　每当白木俊浏览到这里时，便是一片寂静的黑暗。
　　什么声音也没有。
　　什么画面也没有。
　　一切都如同按下了暂停键。
　　而这一小截四魂对应的时间......
　　恰巧是蛙妖口中，水獭妖死亡时的时间。
　　白木俊疑惑的点就在这里。
　　按道理来讲，四魂是构成生物的‘灵’的物质。
　　只要是生物还活着，就不可能不在四魂中留下一点痕迹。
　　即便是生物死亡时，四魂也会立刻散去。
　　更不会出现这种一片漆黑的四魂。
　　那，这些四魂是怎么来的？
　　白木俊思考着。
　　心中忽然冒出一个想法。
　　除非，这一段四魂，不是水獭妖的四魂。
　　而是为了维系‘灵’的完整，被刻意填补上去的。
　　如果这是真的的话......
　　那岂不是说明，水獭妖的四魂，被修改了？

第一百四十六章 千岛海沟的秘密
　　对方有修改四魂的手段？
　　这个想法，让白木俊不禁有些意外。
　　但仔细想一想，又好像在情理之中。
　　因为有一个问题，一直困扰着他。
　　为什么，鬼派的妖怪会对止戈之鬼那么推崇？
　　就像鬼女红叶那样，可以毫不犹豫的为之燃烧四魂？
　　这个问题，就连止戈之鬼自己都答不上来。
　　它配吗？
　　现在，白木俊终于找到了答案。
　　原因很简单。
　　鬼派妖怪们的四魂，被修改了！
　　被修改后的四魂，让它们从心底坚信。
　　止戈之鬼，就是它们这一生要侍奉的尊主！
　　哪怕付出生命，都在所不辞！
　　如此看来。
　　北海道发生的事情，很可能和东京都隐藏的大妖有所关联！
　　想通了这一点，白木俊不禁有些小激动。
　　但迅速冷静了下来。
　　如果要想实施一个计划，势必涉及三个点。
　　时间，地点，人物。
　　眼下，时间与人物都已知晓。
　　那地点呢？
　　白木俊挥散了水獭妖的四魂，起身看向蛙妖。
　　“那天你们下海的地方，在哪里？”
　　“我记得是在北海道附近的海面......具体的小妖要到了才能认出来。”蛙妖犹豫着回答道。
　　白木俊略微沉吟。
　　随即转身向小正太点头道。
　　“天草阁下，请帮在下看护一下神社，在下要出去一趟。”
　　小正太微微一愣。
　　“白木神官，你要去哪？”
　　“北海道。”
　　......
　　北海道。
　　风平浪静、一望无际的大海之上。
　　两道身影在这里出现。
　　依靠遁法，白木俊带着蛙妖很快便抵达。
　　经过半个多小时的搜寻，终于确定了当年两只妖怪下海的地方。
　　此刻，一人一妖站在离海面不远处的空中，俯瞰着脚下蔚蓝的波涛。
　　这里，是位于北海道东侧的海域。
　　虽然看起来和其余的海域没什么不同。
　　但白木俊通过通透视角可以看到。
　　隐藏在这海面之下的，是霓虹著名的海沟，千岛海沟。
　　深度位列世界第三。
　　最大深度超过了一万米。
　　难道对方的计划，和千岛海沟有所关联？
　　白木俊思索着。
　　一旁的蛙妖瞅了瞅身下的海面，略有为难道。
　　“白木神官，凭小妖现在的水遁，最深能抵达三千米的位置。”
　　“但如果带着白木神官一起的话，那最多也只能抵达一千五百米的深度了。”
　　“如果再深，可能就......”
　　白木俊一怔，随即摇头微笑道：“蛙妖阁下什么都不用管。”
　　“一切交给在下就好。”
　　说罢，他带着蛙妖，向下落入海面之中。
　　就在接触海面的一瞬间。
　　神国，徐徐开启。
　　一道莹白的波浪荡出，神国瞬间将周围的海水肃清，如同屏障般将白木俊与蛙妖保护在其中。
　　一人一妖以一种固定的速率，迅速下潜。
　　不过白木俊并未大肆展开神国。
　　而是将神国转化成一层贴身的衣物一般，尽量的贴近身体表面。
　　这，当然也是神国变化的手段。
　　而白木俊之所以这么操作，也是有原因的。
　　现在他们已经潜入到海面下一千米的位置。
　　以海水而言，这个深度意味着每平方厘米的物体，要承受一百千克的压力。
　　而神国的压力，自然是由白木俊来承受的。
　　如果要维持半径十数公里的神国，即便是身体强化之后的白木俊，面对这么庞大的压力也有点吃力。
　　索性省点力气，让神国尽可能的小一些。
　　即便如此，一个成年人的体表面积，大约是一点六平方米。
　　加上蛙妖的话，差不多是三平方米。
　　也就是说，这个深度对白木俊而言，要承受三千吨的压力。
　　而之后每下潜一千米，压力就会再增大三千吨。
　　不过强化身体的妖术，效果也非常显著。
　　即便顶着几千吨的水压，白木俊依旧没感觉出什么不适。
　　甚至还想加速前进。
　　察觉到这一点的蛙妖，难以置信的看着白木俊。
　　它知道白木俊没有施展水遁。
　　而是单纯的硬扛着庞大水压下潜。
　　这......
　　扛的住吗？
　　向下潜入到某个深度时，蛙妖忽然反应过来，连忙开口说道。
　　“白木神官，当时水獭妖，就是在这个位置被水压给压碎的。”
　　“哦？”
　　听到这话，白木俊随即好奇的开启通透视角，扫视过附近的海域。
　　结果一无所获。
　　附近不要说是妖怪，就连鱼类都没有几条。
　　更不要说残留下的水獭妖的痕迹了。
　　不过，这也在他意料之内。
　　按照蛙妖的说法。
　　水獭妖的死，已经是两百年前的事情了。
　　两百年的时间，即便是妖怪的尸体，也早已经耗尽妖力，腐烂分食掉了。
　　即便侥幸保存了下来，也还有洋流、海啸、地壳运动......
　　很难查找到什么。
　　对此，白木俊并不气馁。
　　而是继续向下潜去。
　　他们的深度不断增加。
　　四千米......五千米......八千米......
　　一万米。
　　随着一声轻响，白木俊双脚再次踩在了深海的岩石上。
　　在这种深度，四周已经是一片如同虚无般的恫黑。
　　就连白木俊，也只能依靠通透视角才能看到附近的景象。
　　他身旁的蛙妖，已经彻底的呆滞。
　　这就到底了？
　　这可是一万米的水下啊！
　　就算是那些大妖，也没几个来过吧？
　　白木神官，竟然能带自己来这种地方？
　　而且......
　　顶着数万吨的水压，白木神官竟然依旧脸色不改？
　　这是什么身体素质啊？
　　震惊的同时。
　　心中已经想好了下一个牛逼该怎么吹。
　　X年X月X日，我与白木神官齐心协力，终于抵达千岛海沟最深处......
　　嗯，句句属实。
　　没有察觉到蛙妖丰富的心理活动，白木俊自顾自的摇了摇头，叹了口气。
　　心里有些失望。
　　这一路下来，连一丝一毫的线索都没找到。
　　本来还希望运气好一点的话，能有所发现......
　　等等。
　　白木俊忽然想起来了。
　　运气好不好，自己好像是可以说了算的！
　　毕竟......
　　法海上，还有从天草之主那里复制来的运势妖术！
　　想到这，他立刻开启法海。
　　一道道银色的咒文，瞬间从法海之上涌现。
　　顿时，他身旁隐隐缠绕着一条运势之河。
　　只不过比较之前出现的运势之海，无论是规模，还是威力，都差了无数倍。
　　对此，白木俊也实属无奈。
　　此刻，为了抵抗恐怖的水压，他体内的五个法海，都在施展身体强化的妖术。
　　能够施展运势妖术的法海，只剩下了一个。
　　而且能够投入的法力，也寥寥无几。
　　也就不到三千点的样子。
　　最终造就出这条，稍有些羸弱的运势之河。
　　其羸弱程度，甚至就连附近的另一条运势之河都比不过......
　　嗯？
　　另一条？
　　白木俊微微一怔。
　　这里，有妖怪？

第一百四十七章 我还能活啊
　　在这万米深海之下，竟然还有妖怪藏身。
　　这的确有些出乎白木俊的意料。
　　能在这么极端恶劣的环境中生存......
　　说明对方的实力，大妖起步。
　　不过，如果仅仅只是大妖的实力，倒也不会让白木俊多么惊讶。
　　他惊讶的点在于，之前的通透视角，并没有发现这只妖怪。
　　如果不是施展了运势妖术，即便是白木俊，也很有可能在这里叹叹气，然后返回神社了。
　　为什么会这样？
　　白木俊略微思索，给出了答案。
　　或许，就是因为眼前这条运势之河。
　　换句话说。
　　藏身在这里的妖怪，不但修行很高，而且运气非常好......
　　是个欧皇。
　　不过有时候运气太好，也并不是件好事。
　　顺着醒目的运势之河，白木俊望了过去。
　　发现了就在不远处的幽深海沟中，那一块犹如畸形巨岩般的异状凸起。
　　运势之河，在这停顿。
　　河体如同耀眼的荧光标记一般，将藏身在此的妖怪的形状，完美的勾勒了出来。
　　白木俊微微一笑。
　　看，这不就找到你了。
　　通透视角之下，他轻易的将其表面的岩质望穿。
　　顿时忍不住微微咋舌。
　　他看到藏在其中的，那个庞大无比的龟壳。
　　龟壳上面爬满了一道道暗灰色的痕迹，仿佛是岁月侵蚀所留。
　　其面积之大，几乎能与神社的拜殿相媲美。
　　果然是个大妖。
　　很大的那种。
　　而此刻，岩缝之中。
　　一双井口大小，但与那庞大的躯壳比起来，也不过是两颗绿豆而已的龟眼，正小心翼翼的打量着这边。
　　目光中，透露着谨慎与担忧。
　　察觉到对方在看自己，白木俊也随即回礼，朝着巨龟微微一笑。
　　随即不顾巨龟呆滞的目光，带着蛙妖消失在原地。
　　......
　　不远处。
　　藏身在此的巨龟，的确有被吓到。
　　心脏狂跳不止。
　　怎么那个人类又来了？
　　这次，又是来干什么的？
　　不会和上次一样......
　　是来干那种事情的吧？
　　想到这里，巨龟不禁回想起来了数百年前看到的那一幕。
　　随即习惯性的打了个哆嗦。
　　它咬了咬牙。
　　算了，不管他是来干什么的。
　　看不见，我都看不见。
　　反正自己的运气一向很好，应该不会被发现才对......
　　你自己随便动，我不管就是了——
　　忽然，巨龟抬起头，发现面前的人类，忽然消失不见了。
　　嗯？
　　人呢？
　　诧异之下，它双目顺着岩缝外，仔细寻找着。
　　“阁下在找我吗？”
　　它听到背上，传来了一道平和的询问声。
　　巨龟心头一惊。
　　看到忽然出现在岩石旁，正微笑着看向自己的白木俊。
　　“人类！”巨龟心中一阵慌乱。
　　而随着这阵慌乱，海沟之中，顿时激烈的颤抖起来。
　　白木俊秀眉微皱，正要安抚：“阁下不用——”
　　但还不待他说完，巨龟庞大的龟首，忽然撞裂了坚硬的岩石。
　　在白木俊诧异的目光中。
　　无视水底的阻力，咚咚的撞在坚硬的海沟底，掀起阵阵巨响。
　　悲戚戚的喊道。
　　“这不怪我！”
　　“我、我只是偶然看见的，不要杀我灭口啊！”
　　“我还年轻，我只是个孩子！”
　　“我还能活啊！”
　　巨龟的怂，有些出乎白木俊的意料。
　　他不禁疑惑的问道。
　　“嗯？阁下看见了什么？”
　　听出白木俊语气里的疑惑，巨龟随即一愣。
　　“你和之前那个人类，不是一伙的？”
　　“我不清楚阁下在说什么。”白木俊回应道。
　　“可是，我看你们身上穿着一样的衣服，身边还都带着妖怪......”巨龟犹豫道。
　　一样的衣服？
　　白木俊心念一动。
　　为了迎接北海道众妖，礼貌起见，这几天，白木俊一直穿的都是狩衣。
　　有穿着狩衣的人类，来过这里？
　　他知道，狩衣作为神官的装束，基本是从镰仓时代开始的。
　　但在镰仓时代之前，狩衣并不限制于此。
　　还有不少官员、甚至不少职业，都会选择这种服饰当作工作服。
　　比如阴阳师。
　　难道说......
　　来这里的人类，是安倍晴明？
　　白木俊心中不禁有些振奋，连忙开口道。
　　“关于那个人，阁下能不能描述一下他的样貌，或者是特点也行。”
　　“这个......这个......”巨龟盯着白木俊，一脸为难的嘟囔着。
　　憋了半天，终于憋出一句话。
　　“反正......不如你。”
　　白木俊微微一愣。
　　随即明白过来。
　　可能在巨龟的审美之中，人类对它们而言，相貌上并没有什么差距。
　　所以描绘不出。
　　看出白木俊脸上的失望，巨龟连忙开口弥补道。
　　“虽然我说不出来，但是，我能让你看见！”
　　话音刚落。它一双龟目之中顿时亮起了光芒。
　　面前的海沟石壁上，出现了一幕幕光影。
　　光影，随即动了起来。
　　开始播放小视频。
　　白木俊有些诧异的看过去。
　　这些，显然是巨龟用妖力，记录下来的画面。
　　只见在画面中。
　　一颗如同果核一样的灰色狭长状物体，不知过了多久，缓缓沉没到此处。
　　下一秒，一名中年男子忽然出现在这里。
　　穿着一身墨绿色的朴素狩衣，下配指贯，狩袴垂至腿脚。
　　头戴立乌高帽，乌帽下的质朴面容并无什么表情。
　　在他身后，则跟着一个男孩，一个壮汉，和一个老人。
　　这三人，正手中掐印，一同向四周注入着妖力，维持着结界。
　　这就是巨龟说的，带着人类的妖怪？
　　白木俊认真看着。
　　画面中，男子淡淡的伸出右手，将那枚果核捏在手中。
　　目光落在上面。
　　而另一只手，则从袖间取出几张符箓。
　　松手，让其轻飘飘的向下落去。
　　下一瞬。
　　不待这几张符箓触碰到海底。
　　它们身下，忽然裂开了几道乌幽的口子。
　　如同巨嘴一般，将这几张符箓张口吞没。
　　虽然不知道这几道符箓起到了什么作用。
　　不过白木俊有种感觉。
　　乌幽的裂口之中，仿佛飘回了什么，画面中看不到的东西。
　　直到这里，中年男子神色依旧如常。
　　只是平淡的看着手中的果核。
　　他松开手，果核却依旧漂浮在眼前。
　　似乎正在被那几道看不到的东西所缠绕。
　　男子观望了几秒，似乎在等待着什么。
　　他随后，拿出一个贴满符箓的小瓶，打开瓶塞。
　　一堆如同软泥般的肉色碎末，迅速从瓶口冒出。
　　在接触到果核的一瞬间。
　　肉色的碎末如同气球一般，飞速膨胀起来。
　　在白木俊的视角中，如同解剖图一样，体内的各个器官迅速的完成了分化。
　　妖丹，也再度凝聚。
　　很快，一只和白木俊刚刚见过的水獭妖外形一样的妖怪，出现在男子脚边。
　　只是双目还有些迷惘。
　　看到这一幕，男子满意的点了点头。
　　他徐徐挥手，水獭妖随即消失在原地。
　　紧接着，男子也消失不见。
　　看到这里，蛙妖不禁当场表演了一个震撼我妈。
　　目瞪口呆的看着那熟悉的身影。
　　水獭妖，就是这么复活的？

第一百四十八章 斩杀妖怪的名刀
　　随着水獭妖的复活。
　　巨龟的小视频，也就到此结束。
　　它调转龟首，诚惶诚恐道：“人类，我看到的就是这些了......”
　　“没看够的话，我还可以重播......”
　　白木俊摆摆手，示意其先不要着急。
　　随即陷入了沉思。
　　根据他的推测。
　　小视频中出现的那个人类，十有八九，就是安倍晴明。
　　虽然不知道他的外貌为什么发生了变化，不像是书上记载的，辞世时八十多岁的老态。
　　但想来应该和他能活过一千多年的时间有所关联。
　　不过对于白木俊而言，那个男人是不是安倍晴明，并不关键。
　　那个男人正在干的事，显然更值得去研究。
　　想到这，白木俊不禁有些庆幸。
　　庆幸对方并没有和他一样，掌握运势妖术。
　　不然的话，恐怕很难获得这么珍贵的视频资料了。
　　总之，他快速的将视频中的信息过滤了一遍，将要素提取出来。
　　首先是最开始，画面中出现的那个果核一样的东西......
　　这应该就是蛙妖说的，水獭妖下水前，吃的那个奇怪的果实的残留吧？
　　果然，那是安倍晴明刻意布置下的陷阱。
　　水獭妖的死，是其一手计划好的。
　　而且这个果核，在复活水獭妖的过程中起到的作用，似乎相当之大？
　　难道是因为水獭妖是被果实害死的，所以和其结下了某种因果吗？
　　白木俊猜测着。
　　再然后，是从那个男人手中丢下来的，那几道用途未知的符箓。
　　正是这些符箓，引出了隐藏在海沟底部的，那些乌幽的裂缝。
　　其实在刚刚抵达时，白木俊就察觉到千岛海沟底部积攒的阴气，分外浓郁。
　　如果不是这里地理环境特殊，这里应该会遍布鬼物才对。
　　起初，他还以为是正常现像。
　　毕竟是在深海之中，常年没有阳气光顾，因此阴气积攒下来也算正常。
　　但现在看来......
　　千岛海沟，的确有些怪异。
　　因为海沟底阴气最浓郁的几处，正是刚刚那些裂缝出现过的地方。
　　是因为这些裂缝，才积攒下如此浓郁的阴气？
　　如此说来，那些裂缝连通的未知的另一端，莫非是......
　　黄泉？
　　想到这，白木俊不禁心中一震。
　　虽然他经常说送妖怪去往黄泉。
　　但真正见识到黄泉的存在，还是头一遭。
　　对于这个概念，心中不免有些好奇。
　　有许多念头一闪而过。
　　不知道他之前送往黄泉的妖怪，有没有在认真悔改......
　　不知道在黄泉之中，再祓除妖怪的话，它们会去到哪里......
　　这些问题，白木俊也不知道答案。
　　除非......
　　能找到通往黄泉的办法。
　　然后自己亲眼去看一眼。
　　想到这，白木俊脸上不禁露出了期待的笑容。
　　仿佛看到了黄泉那端，一众妖怪簇拥着，痛哭流涕的感谢自己再造之恩的场景。
　　嗯，可行。
　　心中关于黄泉的思考暂告一段落。
　　忽然想起另一个问题。
　　这个问题，和水獭妖有关。
　　身为久负盛名的阴阳师，安倍晴明为什么要刻意去杀死一只修行不足三百年的水獭妖？
　　而且要在杀死它之后，再将其复活？
　　这样的举措，从逻辑上来讲，根本讲不通。
　　白木俊沉吟着看向不远处，安倍晴明出手复活水獭妖的地方。
　　随即恍然大悟。
　　除非——
　　是在做实验。
　　安倍晴明想要复活的，不是水獭妖这种小妖怪。
　　而是更加强大、更加凶恶的妖怪。
　　水獭妖，只不过是被他选中的一个实验品而已。
　　那，还有没有别的实验品？
　　想到这里。
　　白木俊忽然想起了什么。
　　他翻手取出止戈之鬼附身的银色神道器傀儡，然后解开了镇压它的法力。
　　在法力消失的一瞬间。
　　贪脸的眼珠，顿时滴溜溜的转了起来。
　　在被镇压的时间，一直在思索妖生三问，而迟迟得不到解答的它，此刻说话的语气不免有些暴躁。
　　“神官，你又放我出来干什么？”
　　“想请阁下来认个人。”
　　白木俊边说，边示意巨龟再放一遍小视频。
　　在安倍晴明出现的一瞬间，他便伸手一掌拍下，使用法力禁锢了巨龟。
　　巨龟一愣，却也动弹不得。
　　画面，也随之卡在了这一幕。
　　白木俊挑眉问道。
　　“这个人，你认识吗？”
　　而贪脸，只是愣愣的盯着画面。
　　随之表情发生了惊天般的反转，五官几乎拧成了一团。
　　它疯狂咆哮道。
　　“我想起来了，是——”
　　贪脸的话并未说完。
　　砰。
　　随着一声轻响。
　　在白木俊惊讶的目光中。
　　神道器傀儡中，止戈之鬼的最后一颗妖丹，陡然炸裂，随即碎成了粉末。
　　看到这一幕，白木俊沉默了几秒。
　　看来对方的反内鬼措施，做的不错。
　　不过，就算止戈之鬼死亡。
　　但也是有价值的。
　　起码确定了，止戈之鬼和安倍晴明，具有某种联系。
　　至于是什么联系，白木俊目前也还不清楚。
　　他继续思考着。
　　如果说，妖怪复活的关键，是安倍晴明的符箓，杀死妖怪的物品，以及千岛海沟的黄泉裂缝的话......
　　那安倍晴明，应该还会返回这里才对。
　　想到这，白木俊拍了拍巨龟的头，解开了它的石化状态。
　　随即询问道。
　　“阁下身为大妖，应该会一些联络的妖术吧？”
　　巨龟乖巧的点了点头。
　　对于这个随意一巴掌禁锢了自己的人类，它心有余悸。
　　“那，如果有异常的情况，请立刻与在下联系。”
　　“哦，忘了自我介绍，在下是天集神社的神官，白木俊。”
　　“阁下怎么称呼？”
　　“哦，龟田荣一郎啊？”
　　......
　　待一人一妖浮出水面之时。
　　海平面上，已经被冒出大半的朝阳染成了碎金色。
　　白木俊并未停留，立刻带着蛙妖返回神社之中。
　　刚刚出现，便察觉到神社里，传出一股股奇妙的香气。
　　天草之主正系着围裙，愉快的在厨房里忙着做早餐。
　　见到白木俊回来，随口打了个招呼。
　　“白木神官，回来了？”
　　“嗯，麻烦天草阁下了。”白木俊点头致谢。
　　天草之主摆手道：“不麻烦不麻烦。”
　　仿佛想到什么场景，脸上随即露出了炫耀般的笑容。
　　“唉，没想到我女儿就算睡着了，都这么可爱。”
　　白木俊也礼貌地一笑。
　　走回参道之上。
　　他身上的云纹狩衣滴水未沾，只要他不说，谁也想不到他去到万米深的海沟之中走了一趟。
　　其实在回来的路上，他一直在思考另一个问题。
　　既然复活妖怪，需要杀死它的物品......
　　那对方，应该会有所收集才对。
　　只是不知道，对方到底是想要复活什么妖怪？
　　白木俊又想了想，随即放弃了思考。
　　他拿出了手机。
　　这样的问题，果然还是要咨询专业人士。
　　正好，雷鸣寺的藏经阁已经修的差不多了，已经可以再度营业了。
　　电话接通后，白木俊直奔主题。
　　“羽川桑，你知道霓虹之前哪里发生过，和妖怪有关的物品丢失的事情吗？”
　　“嗯？和妖怪有关的物品？丢失？”羽川岚一愣。
　　随即恍然大悟，回复道。
　　“啊，我懂了，白木君是在说上星期发生的案件吧？”
　　“案件？什么案件？”白木俊有些疑惑的念着。
　　“就是刚刚前不久，发生的东京都国立博物馆失窃案啊。”羽川岚耐心的解释道。
　　“在这件失窃案之中，馆内其余的珍贵藏品一件没少。”
　　“少的，只有那把传说中曾斩杀了酒吞童子的名刀......”
　　“童子切安纲。”

第一百四十九章 搞事情也要有准则
　　童子切安纲？
　　对于这柄久负盛名的传世名刀，白木俊当然不陌生。
　　它是霓虹著名的“天下五剑”之一，作为霓虹的国宝，被藏于东京都国立博物馆。
　　而最为人所津津乐道的战绩，就是切下了酒吞童子的头颅。
　　故此得名“童子切”。
　　至于为什么明明是刀，却是“天下五剑”这样的槽点。
　　是因为霓虹这边刀剑不分。
　　就像在剑道场里，大家虽然嘴上喊着接我一剑，手上砍过来的多是一把竹刀。
　　这属于文化差异。
　　不过白木俊现在关心的不是这柄刀的文化价值或是经济价值。
　　他关心的是，对方盗走这柄刀，想要干什么？
　　根据手头上的已知情报，复活妖怪，需要一件和那个妖怪有着极深因果纠缠的物品，作为引子。
　　那童子切安纲，无疑是具有这个资格的。
　　如果这样的话......
　　白木俊面色微变。
　　对方，莫非是想要复活传说中的大妖，百鬼之主，酒吞童子？
　　对方的复活术，竟然不止能复活水獭妖那样的小妖？
　　而是连大妖都可以复活吗？
　　这未免也太过于变态了吧？
　　要知道，妖怪如果想要成为大妖，往往要付出千年以上的时间，勤苦修炼、逃避危机......
　　最终能成为大妖的妖怪，百中无一。
　　可对方只是甩甩手，随手丢一个复活。
　　就可以从黄泉之中拉出一个近千点，甚至几千点妖力的大妖？
　　不可能吧？
　　白木俊迅速察觉到了这个假设的异常之处。
　　对方的复活术，一定有什么他所不知道的限制。
　　不然现在的霓虹，应该是大妖遍地走才对。
　　可现实却恰恰相反。
　　大妖们，依旧是珍贵的不可再生资源。
　　祓除一个，少一个。
　　并没有遍地走的情况出现。
　　当然，白木俊也不会允许这样的情况出现。
　　对他而言。
　　如何复生一个大妖，他尚不清楚原理。
　　但要是论如何拍死一个大妖，他就小有心得了。
　　即便你复活的再快......
　　有在下的新月掌快吗？
　　忽然间，白木俊想到了另一个问题。
　　对方既然打算从东京都国立博物馆盗走童子切安纲......
　　那难道，不担心会被自己发现吗？
　　毕竟自己已经多次在妖怪面前暴露过，有掌握附近情况的手段。
　　也就是神国。
　　而东京都国立博物馆所在的台东区，与神社所在的荒川区紧紧毗邻。
　　显然是在自己的探测范围之内的。
　　只要自己无意之间展开神国，对方的行动将暴露无疑。
　　对方难道不担心吗？
　　还是说对方只是莽，从没有考虑过这些？
　　还是说......
　　想到这，白木俊立刻询问。
　　“羽川桑，那件失窃案是在什么时候发生的？”
　　“我想想......是在上个星期五晚上，按照馆内监控推断，是在晚上十点左右。”羽川岚回忆道。
　　白木俊微微皱眉。
　　那个时间，自己正在神国中，给大国主神安排住宿，顺带商议一下如何安抚东京都的民众。
　　如果说是巧合，那未免也太过凑巧。
　　既然这样的话，那只有一个解释了。
　　对方，有监视自己的手段。
　　但到底是如何被监视的，白木俊还不得而知。
　　结束了与羽川岚的通话。
　　低头看了一眼日历。
　　今天，已经是十一月十四号了。
　　而明天，就到了十一月十五号。
　　是霓虹著名的七五三节。
　　对于东京都各家神社而言，都将会是分外忙碌的一天。
　　看到这，白木俊叹了口气，关上了手机屏幕。
　　在心中默默道。
　　希望对方心里能有点数。
　　搞事情，也是要有准则的。
　　要避开节假日。
　　......
　　一天的时间匆匆而过。
　　黄昏。
　　刚刚从天集神社辅导班下课的光谷大成，正匆匆赶回神宫之中。
　　脸上青一块紫一块，脸颊处还多了些不自然的婴儿肥。
　　这些，都是他斥巨资买来的。
　　对他而言，是宝贵的经验。
　　虽然在肉体上受到了虐待。
　　但光谷大成觉得，值。
　　在一次又一次的毒打......不，是伺机而动之中，他对于神道器的掌控也是突飞猛进。
　　已经达到了人衣合一的境界。
　　对他而言，瑰丽艳美的十二单，也不简简单单是一套衣服。
　　而是战友，是伙伴。
　　不过可惜的是，自从他报班之后，神宫的宫司就不让他主持神宫里的祭典了。
　　他也没办法将自己的新任战友兼伙伴介绍给别人。
　　这个光谷大成也有些无奈。
　　毕竟自己鼻青脸肿的去祝福人家身体健康，不再添点彩就算好事了。
　　但光谷大成不肯放弃。
　　一定要想个办法，把十二酱介绍给大家才行......
　　就在他苦思冥想之际，他身后，又有神官招呼道。
　　“光谷神官，宫司吩咐过，如果你回来的话，就火速前去社殿找他。”
　　“神宫里，有贵客来访！”
　　“贵客？白木神官又来了？”
　　光谷大成一愣。
　　随即下意识的缩了缩脖子。
　　白木神官来，不会是来给自己开小灶的吧？
　　不行了，每天挨打八小时，真的已经是上限了！
　　“不是那位白木神官。”那名神官解释道。
　　“这次来的，是伊势神宫的大神官！”
　　那位喊住光谷大成的神官，显然是想故意唬光谷大成一下，最后这几个字音念的分外重。
　　结果，却看到光谷大成满脸“这也能叫贵客吗”的疑惑表情。
　　嗯？？？
　　你小子是不是飘了？？？
　　那名神官也满脸问号。
　　这也不怪光谷大成。
　　自从他见识过白木俊的手段之后。
　　他就在潜意识里，将其与之前见过的那些贵客，也就是不同神社的大神官做起来了比较。
　　得出了结论。
　　在白木神官面前，其它所谓的贵客，都要稍微贱那么一点点......
　　只有白木神官，是真的贵。
　　各种意义上的贵。
　　“光谷神官，你没听清楚吗？”那名神官显然不死心，反复提醒道。
　　“伊势神宫！伊势神宫啊！”
　　“天照大——”
　　“行了行了，这不听见了吗，我这就去。”光谷大成不耐烦的点点头，转头走向宫司所在的社殿。
　　那名神官看着光谷大成离去的背影，有些恍惚。
　　不是......
　　伊势神宫的大神官见你，敢情还委屈你了？
　　......
　　明治神宫，一座外形呈现“人”字形的社殿中。
　　内部装饰的幽静典雅，摆设的物件有着浓浓的神道气息。
　　此刻，光谷大成走到殿下，恭敬的鞠躬行礼道。
　　“宫司，您找我？”
　　他身前，正有两位神官打扮的神职人员摆出了茶道用具，在品茶。
　　其中稍年轻的那一位，自然是明治神宫的宫司。
　　而他对面，则坐着一位头发稀疏、脸上沟壑纵横的老者。
　　与明治神宫的宫司不同，他穿着一身黑色正装长袍。
　　隐约露出的下装，则是印有花纹的白色长袴。
　　这种装束，是特级神职人员才能穿戴的。
　　光谷大成一眼便知。
　　知道这位老者，很有可能是全霓虹都没有几位的，净阶的神官。
　　是位居神官顶层的人。
　　不过......
　　打得过白木神官吗？
　　看到光谷大成到来，明治神宫的宫司热情的挥手道。
　　“大成啊，你来的正好，木下大神官正有问题要问你啊！”
　　光谷大成连忙走上前，恭敬的弯下腰：“晚辈光谷大成，不知道有什么能帮到木下大神官的？”
　　木下大神官和煦的一笑，还没开口，就让人感到无比亲近。
　　“其实，我这趟来东京都，是来找人的。”
　　找人？
　　谁值得让木下大神官亲自下场寻找？
　　光谷大成有些疑惑。
　　他心里清楚。
　　对于东京都的神职人员而言，只要面前这个老者一个电话，立马就会屁颠屁颠的跑去觐见。
　　能得到大神官的召见，对于他们而言，也是一种荣耀。
　　只听到木下大神官缓缓开口。
　　“东京都里，是不是有位白木神官？”

第一百五十章 不想再努力了
　　他要找的人，是白木神官？
　　听到这话，光谷大成不禁有些惊讶。
　　不禁抬起头，打量起面前这位笑容友善的大神官。
　　分辨不出这笑容下面的真正意图。
　　毕竟身为伊势神宫的大神宫，神道教扛把子的人物，不可能如此随意的走动。
　　是专门来找白木神官交流神道的吗？
　　还是......
　　来找白木神官麻烦的？
　　是前者还好。
　　如果后者的话......
　　光谷大成不禁想在他光洁的脑门上，写下一个大大的“惨”字。
　　这不是找麻烦。
　　这是自寻死路啊。
　　为了木下大神官的人身安全着想，他抬头确认道。
　　“您知道白木神官？”
　　“算不上，我仅仅只知道这么一个名字而已，其余的信息都一无所知......”木下大神官摇头道。
　　光谷大成双眸微缩。
　　还真是来找白木神官麻烦的！
　　仿佛看穿了光谷大成的想法，木下大神官顿时眯起双眼，和蔼的笑道：“请不用担心。与其说是要找这位白木神官，不如说是要请他帮忙。”
　　“帮忙？”光谷大成有些困惑道。
　　木下大神官背后的伊势神宫，本就是霓虹实力最为强大的神社。
　　这样的业界大佬，为什么还需要别人帮忙？
　　“对，帮忙。”木下大神官严肃的点了点头，“一个只有这位白木神官才能帮的忙。”
　　“只不过具体的内容，就不方便在此透露了。”
　　明明刚刚才说了对白木神官一无所知，现在就又如此笃定，这个忙只有白木神官才能帮的上......
　　这为大神官，是不是有些精神不正常啊？
　　光谷大成都被整的有些糊涂了。
　　不过既然是找白木神官帮忙，他也没什么理由再阻拦了。
　　随即点点头，恭敬道。
　　“那请木下大神官跟我来，我带您去白木神官的神社。”
　　......
　　平雄山。
　　没过多久，光谷大成与木下大神官抵达这里。
　　光谷大成指着黄昏下，显得有些幽暗寂寥的层层山阶，介绍道。
　　“木下大神官，从这里走上去，就是白木神官的神社了。”
　　木下大神官顺着光谷大成手指的方向望过去，也有些惊讶。
　　毕竟这条山路，年久失修，平平无奇。
　　很难想象的到这样的山阶之上，会有一家高大上的神社。
　　虽然心里惊讶，但他嘴里依旧客套着。
　　“地处幽静清僻之处，有神光笼罩，邪祟不能靠近，的确能更好的发扬神道......”
　　“这位白木神官，有些不简单啊。”
　　两人随即踏上山阶。
　　刚刚走了没几步，木下大神官便隐隐有种感觉。
　　山路两旁，好像有什么东西，正在偷偷摸摸的窥视着自己。
　　明明除去光谷大成，空无一人的山路。
　　硬是走出来一种夹道欢迎的感觉。
　　这不禁让木下大神官有些心惊胆战。
　　落下去的每一步，也愈发小心。
　　心中紧张的时刻提防着。
　　这是灵异事件？
　　神社之下，竟然会有这等事情发生？
　　反观他身旁的光谷大成，显然就没有这么忌惮。
　　昂首阔步的向前走。
　　毕竟只是山路两边站满了妖怪而已，没什么值得大惊小怪的。
　　更何况，这些妖怪，基本上都是揍过光谷大成的，结下了深厚的友谊。
　　算是手足兄弟。
　　山阶未到尽头，熟悉的鸟居出现。
　　而在鸟居之下。
　　一道身着云白狩衣，笑容温和，面容俊秀的青年，正站在那里等候着。
　　刚刚松了一口气的木下大神官，心中又是一怔。
　　这是白木神官？
　　不会吧？
　　他本来以为，出现的，会是一位年纪与他相仿，精通神道教的大德神官。
　　也只有这样的神官，才有资格得到自家神明的接见。
　　而身为大德神官的基本要求......
　　别的不说。
　　起码，头发要掉光吧？
　　可眼前这位俊秀神官，显然不符合要求。
　　他稍加沉吟。
　　得出结论。
　　是这家神社的其它神官，代替白木神官前来迎接而已。
　　真正的秃头白木神官，一定正在神社之中准备招待的礼节......
　　嗯，一定是这样。
　　木下大神官思索间，他身旁的光谷大成已经伸手打招呼了。
　　“白木神官，人我已经带来了！剩下的事，就不参与了！”
　　“麻烦光谷神官专门跑一趟了。”白木俊点头致谢。
　　还真就你是白木神官啊？
　　木下大神官望着白木俊，目瞪口呆。
　　不过他毕竟当了多年的大神官，心里素质十分过关。
　　连忙调整表情，上前行礼道。
　　“白木神官，初次见面。我是伊势神宫的神官，木下原仁。”
　　“木下神官您好，在下是天集神社的神官，白木俊，请多多指教。”白木俊也彬彬有礼的回礼。
　　随即抬手示意道。
　　“木下神官，这边请。”
　　二人随即来到拜殿之中，相继入座。
　　白木俊看着木下原仁依旧有神的双目，平静的开口道。
　　“阁下的事情，我已经在电话里听光谷神官说过了。”
　　“木下神官，是有事来找在下吧？”
　　“不妨说一说，在下看看能不能帮得上忙......”
　　“那我就不客气了。”木下原仁干脆利落的点头道。
　　他的表情逐渐变的严肃起来。
　　“是这样的，我们伊势神宫这边，来了几位客人。”
　　“在听说了白木神官的事迹之后，她们对您非常感兴趣，一直在神宫之中等待，想要和您见上一面，最好是能再面谈一番......”
　　“当然，报酬不是问题。”
　　说完，木下原仁偷偷瞥了白木俊一眼，好像在观察对方的反应。
　　见面？
　　白木俊微微皱眉。
　　自己又不是什么成名偶像，怎么会有人想要见自己？
　　如果真要是想见自己，不该是来天集神社参拜吗？
　　而且竟然要求他上门服务......
　　这未免也太奇葩了些。
　　这种事，白木俊当然是要义正言辞的拒绝的。
　　况且，就算是为了以防万一，他也不能随便离开东京都。
　　没有解决的问题还有一大堆。
　　隐藏在暗处的大妖、将要复活的酒吞童子、不知目的的安倍晴明......
　　这些都是潜在的威胁。
　　想到这，白木俊婉言谢绝道：“抱歉，木下神官，我这边有些事情脱不开身......”
　　木下原仁仿佛早就料到白木俊的反应。
　　他叹了一口气，继续说道。
　　“白木神官，那位客人说过，如果您要是拒绝的话，她还有话托我转达。”
　　“这个，还请您务必听一下。”
　　“木下神官请说。”白木俊点头道。
　　木下原仁深吸一口气，缓缓张开了口。
　　可瘦削的喉咙中，传出来的不再是之前那般苍老干枯的声音。
　　而是一个女子柔美、灵动的声线。
　　仿佛此刻说话的不是木下原仁，而是换成了另一位神秘的女子。
　　此刻，她笑盈盈的说道。
　　“白木神官，应该正在苦恼吧？”
　　“如果不想再努力了的话，可以来伊势神宫找我哦~”

第一百五十一章 敌，已在东京都
　　黄昏消弭，夜色已至。
　　木下原仁看着身前熟悉的神宫林，以及隐藏在山林间的殿体。
　　神色十分震惊。
　　刚刚，他在向白木神官转达完客人的话语之后，就要起身，准备向白木神官告辞了。
　　结果白木神官也起身，说了一句“我送你”。
　　木下原仁只当是客气话，就笑着接受了。
　　然后，他就见到了伊势神宫的鸟居。
　　这时，木下原仁才明白过来，白木神官口中，“我送你”的真正含义。
　　送人，当然要送到家。
　　只不过这一幕，对于木下原仁的冲击力，实在是有些过强。
　　要知道，他之前去东京都的时候，坐了足足三个小时的新干线！
　　可现在......
　　数百公里的距离，竟然就如此轻易的就被跨越了！
　　这是什么法术？
　　他忽然明白了，为何神明会传下那样的神谕。
　　这样的人类，的确会引起神明的兴趣......
　　想到这里，木下原仁扭过头，语气之中不免多了几分恭敬。
　　“白木神官，几位客人正在内宫之中等待。”
　　“内宫的位置，就在那四层玉垣之中......”
　　他指向某座占地面积分外广阔，在华丽宫殿间若隐若现的小型神殿。
　　白木俊点了点头，微笑着与木下原仁告别道。
　　“木下神官，那在下就先过去了。”
　　随即消失在原地。
　　......
　　不像霓虹神社大多数采用的“流造”的弧形造型。
　　伊势神宫的内宫，采用的是最标准、最古老的“神明造”。
　　也就是简单的直来直去。
　　但因为伊势神宫的地位特殊，这里的神明造也被称为“唯一神明造”。
　　明确规定其他神社不能有这种类型的建筑。
　　充分体现出了伊势神宫的强势与威严。
　　此刻，白木俊出现在造型古典，甚至有些简朴的内宫前。
　　经过屋檐下，登上通往殿内的木质阶梯。
　　进入殿门入口。
　　而就在白木俊进入内宫的一瞬间，他隐约察觉到附近的景色发生了变化。
　　内宫外，原本广袤幽暗的神宫林，似乎变得明静透亮。
　　仿佛变化成了一潭宁静的湖水。
　　白木俊微微一愣。
　　随即扭头，看向身前的景象。
　　没有看到内宫之中，该有的祭祀神明的物品，比如神龛之类的神道用品。
　　出现在眼前的，反而是一间铺有塌塌米的小巧房间。
　　狭小而温暖的居室内，亮着柔和的光芒。
　　皎洁的月光落在纸制的门上，照亮了上面绘满了的月、竹、石等景物。
　　给人的感觉温暖舒适。
　　白木俊心头一沉。
　　这样的情况，和他几天前研究出来的一门一世界，倒有几分相似。
　　而此刻在这间房间中央，正摆着一张桌子，四把椅子。
　　其中三张上，已经有人落座。
　　占据了主座位置的人，对于白木俊的到来，显得最为开心。
　　那是一名拥有几乎令人窒息般美貌的女子。
　　脸蛋白皙，嘴唇红润，完美的五官仿佛从画卷之中印刻而出一般，完美无瑕。
　　银灰色的长发整齐的束在脑后，如月光般顺从流淌而下。
　　但其似乎专注于头发的打理，她的衣着却相当随性。
　　丝毫不顾及凹凸诱人的好身段，华贵的月色和服摇摇欲坠，裸露出大半香肩。
　　晶莹的小脚趾勾着一只木屐，正来回摇晃着。
　　而居于她左手边，穿着一身洁白如雪和服的女子，同样五官精致，气质优雅。
　　一双圆润的大眼睛只是望过来，便能感受到其目光中的温柔。
　　齐耳的雪白短发，更是忍不住让人亲近。
　　而她右手边的黑发女子，则穿着胸前绣有两只白狐的宽大和服。
　　脸蛋尖俏，艳丽无双。
　　眉目中，含有一股高傲之气。
　　只不过望着主座女子的眼神之中，隐隐有些幽怨。
　　很显然，这三位，就是木下原仁口中的“客人”。
　　看着白木俊，主座上的女子樱唇轻启，浅笑着伸手道。
　　“白木神官，请入座吧。”
　　这声音，与之前木下原仁之前传递的声音，如出一辙。
　　白木俊也没多客气，走向最后一张空椅子，坐了下来。
　　迎着三道不同的视线，点头回应道。
　　“那在下，就谢过各位神明的好意了。”
　　听到这话，主座上的女子并没有反驳。
　　而是扬起了头，饶有兴趣的问道。
　　“哦，白木神官已经发现了吗？”
　　白木俊点了点头。
　　伊势神宫的规矩，极其严格。
　　对于普通的信众，只允许他们在第三道玉垣之外参拜。
　　即便是皇室成员，也不过是允许在最内层玉垣外参拜而已。
　　那是什么样身份的人，才能进入内宫之中呢？
　　答案几乎已经不言而喻。
　　不过最终让白木俊肯定的，还是刚刚看到的一幕。
　　那是他曾经在神明身上看到过的东西。
　　圣光。
　　在察觉到环境变化的一瞬间，白木俊便立刻开启了通透视角。
　　然而出乎他意料的。
　　第一时间，出现在视角之中的，是从面前三位女子身上，散发出来的三道圣光。
　　人类，当然是不会拥有圣光的。
　　妖怪也不会。
　　这些白木俊经过反复试验，已经可以肯定。
　　所以说......
　　在座的，都是神明。
　　而这三道圣光之中，又以坐在主座上的女子光芒最为强盛。
　　强盛到白木俊似乎需要眯眯眼，才能看穿。
　　此刻，她扭动腰肢，将和服下摆放下，换了个姿势。
　　浅笑道。
　　“那既然白木神官已经看出来了，那我们也没必要再藏隐瞒身份了。”
　　她手掌放在胸前，纯净的双眸仿佛牵引住了月光，望向白木俊。
　　轻声开口道。
　　“自我介绍一下，我名为月读，是掌管黑夜的神明。”
　　月读命？
　　白木俊惊讶的看过去。
　　他是曾经设想过，自己将要见到的，是神明。
　　不过，竟然是地位这么尊崇的神明吗？
　　与天照大御神、须佐之男命齐名的三贵子神？
　　天津神中的大佬？
　　那......
　　这样的神明，究竟有多少神力呢？
　　白木俊尽量克制住，心中眯一下眼的冲动。
　　对面的月读命似乎察觉到了白木俊目光中的惊讶，骄傲的挺起了胸脯。
　　圣光愈发浓郁。
　　“白木神官，初次见面，我是大兔大明神，因幡之白兔。”另一边的温柔女子随即开口，“还请多多指教。”
　　“宇迦之御魂神，稻荷神。”不像前两者，白狐女子的介绍稍显冰冷。
　　霓虹神话之中具有特殊意义的白兔神，以及霓虹最大的神社，稻荷神社的主祭神。
　　都是一顶一的大神明。
　　看着三位神明，白木俊犹豫着开口问道。
　　“不知几位神明，有何事要找在下？”
　　“我吗？我是来找白木神官玩游戏的哦~”月读命笑盈盈的看着白木俊。
　　白木俊微微一愣。
　　没想到竟然是这样的理由。
　　他随即看向另外两位神明。
　　“那稻荷神与白兔神呢？”
　　此话一出，白兔神脸上温柔的表情忽然一僵。
　　稻荷神更是脸冒黑线。
　　似乎想起了什么不愉快的事情。
　　最终，还是白兔神无奈的开口道。
　　“其实，我没有什么事情要麻烦白木神官......”
　　“但是，我家的孩子们突然被抓走了......”
　　“我家的神使们也被抓走了!”稻荷神不甘寂寞，冷哼一声道。
　　神使被抓走了？
　　白木俊心中一沉。
　　莫非，和东京都发生的事情有所关联？
　　他立刻询问道。
　　“难道抓走二位神使的，是妖怪吗？”
　　“不，并不是。”
　　白兔神摇了摇头，有些郁闷道。
　　“抓走我家孩子们的，是和我们一样的神明。”
　　“那个神明在我的神居之中留下了一张纸条，上面写着，如果我不来这里的话，她就要请我吃大餐。”
　　“吃大餐？”白木俊微微一怔。
　　听起来是好事啊。
　　“主菜，就是我家的孩子们......”白兔神说到这里，不禁伸出双手捂住了脸。
　　有些哽咽道。
　　“本神想不通，兔兔明明这么可爱，为什么要吃它们？”
　　一旁的稻荷神也是一脸愤懑，想来收到的消息应该是一致的。
　　“竟然还有如此凶恶的神明？”
　　白木俊有些惊讶。
　　看来高天原的治安，并不是很好啊。
　　“阿拉，怎么会有如此凶恶的神明呢？”一旁的月读也表示十分意外，惊讶的掩嘴道。
　　再然后，白兔神和稻荷神两位神明就不说话了。
　　看着脸上写着“我就是那个带恶神呀”表情的月读，一脸幽愤。
　　“嘛嘛，先不聊这个了吧。”察觉到气氛有些跑偏，月读轻轻拍了拍手心。
　　扭头看向白木俊，浅笑道。
　　“白木神官，既然来了这里，说明你听到我给你的留言了吧？”
　　“是的，在下的确有事情，想要请教月读命。”白木俊肃声应道。
　　“嗯，我知道。”月读甜甜一笑。
　　她语调忽然一转。
　　“不过能不能听到这些问题的答案，就要靠白木神官自己来争取了哦~”
　　看着月读完美无瑕的俏脸，白木俊疑惑道
　　“那，不知月读命如何才肯告诉在下？”
　　“我说过了哦，我是来找白木神官玩游戏的。”月读玉指轻轻戳着下巴，目光流离。
　　“那天夜里，我看到了白木神官玩的那场游戏。”
　　“是叫麻将来着吗？”
　　“嗯，很厉害哦！那股力量，竟然连高天原都能感受的到，搞得我都想尝试一下了。”
　　“邀请白木神官过来，也是这个目的。”
　　她双手交叉，端在规模硕大的胸脯下，望着白木俊，一字一句道。
　　“和我打麻将，如果赢了我的话，我就告诉你想知道的一切。”
　　一旁的白兔神以及稻荷神脸色一变，纷纷出言劝阻。
　　“月读尊，您的水平......”
　　“安心啦安心啦，最基本的棋牌，我还是会一点点的。”月读十指交叉，活动着手掌。
　　一副信心满满的样子。
　　“白木神官，这个条件，你能接受吗？”
　　“我明白了。”白木俊思考了一下，点了点头。
　　毕竟有运势妖术在。
　　即便对手是神明，应该也有一战之力。
　　月读嘴角勾勒出一个完美的微笑，随即轻轻打了一个响指。
　　几人面前的桌子上，顿时出现一张张背面翠绿的麻将牌。
　　对局开始。
　　月读命的庄家。
　　“嗯......从我先开始吗？”月读看着手上的麻将牌。
　　然后，忽然伸出手，从身旁的白兔神那里，抢了一张麻将牌过来。
　　随即开心的打了出去。
　　“运气不错呀，一对两万！”
　　她身旁的两位神明看着这一幕，目瞪口呆的看着月读命。
　　月读一副毫无察觉的模样，还对稻荷神有些不满道：“稻荷，到你了啊，愣着干什么，快点抽牌呀！”
　　白木俊微微一怔。
　　这是在......
　　抽鬼牌？
　　......
　　终局。
　　坚持将麻将当作抽鬼牌，并最终输掉对局的月读，脸上丝毫不见遗憾的表情。
　　反而毫不在意的伸了一个懒腰，引得原本就摇摇欲坠的和服更加松垮。
　　有些慵懒的说道。
　　“啊~好不甘心啊，输掉了呢。”
　　“既然如此，白木神官，请问吧。”
　　“那在下就不客气了。”白木俊反手将手上的麻将牌盖起。脸上多了几分认真的神情。
　　“月读命，那个正在霓虹试图复活妖怪的人，是不是安倍晴明？”
　　“没错。”月读十分肯定的点了点头。
　　果然是他！
　　白木俊心念微动，但并没有表现出激动的神色，继续向下问道。
　　“他现在藏在哪里？”
　　“他啊，藏在他的阴阳寮里。”月读轻描淡写道。
　　阴阳寮？
　　白木俊微微一怔，立刻追问道。
　　“那是什么地方？”
　　“我该如何才能去到那里？”
　　月读无情的摇了摇头。
　　“这个就不要想了，他的阴阳寮位于苇原与黄泉之国的夹缝之中，你找不到那里的。”
　　“除非，你是一个在阴阳术方面超越他的阴阳师。”
　　苇原与黄泉之国的夹缝？
　　苇原，指的是霓虹。
　　黄泉之国，自然是指的黄泉。
　　白木俊顿时明白了些什么，若有所思的问道。
　　“这就是他为何能沟通黄泉的原因吗？”
　　“是啊。”月读感慨道，“在明治时代，阴阳道被以“淫祠邪教”的名义废止。”
　　“但那个安倍晴明，却借助整个阴阳道的衰败，让自己更上了一层楼。”
　　“他看破了繁荣与衰落，看破了生命与死亡，看破了现世与黄泉......”
　　“最终从之参悟而来的，终极的阴阳术！”
　　“而这个阴阳术，也是他能复活妖怪的关键。”
　　“呵，对于人类而言，真是不容易。”
　　“即便是我，都忍不住想给他鼓个掌呢！”
　　月读轻轻抚摸了下胸口，似乎在惊叹。
　　白木俊却微微皱眉。
　　既然无法找到那个阴阳寮，那就意味着对方永远可以藏在暗处，如同蛰伏的毒蛇一般，随时都能探出毒牙。
　　这样的敌人，威胁实在是太大了。
　　“月读命，那找到他的方法，能不能告知在下？”
　　“方法吗......这个简单啊，等他自己出现不就好了。”月读不以为意道。
　　“可这么多年过去了，他也一直未曾现身，在下担心，再一味的等下去，也只是徒劳而已......”白木俊沉吟道。
　　“那是当然的了。”
　　“如果你不来见我的话，无论再等多久，他都不会现身的。”月读不紧不慢的说道。
　　她那琉璃般清澈的双眸透露着几分戏谑的神色。
　　白木俊表情忽然一怔。
　　仿佛明白了什么。
　　他抬起头，像是求证一般，看向月读命。
　　月读轻巧的点了点头，眼角透露着盈盈笑意。
　　“没错。”
　　“敌，已在霓虹。”
　　“已在东京都。”

第一百五十二章 安倍晴明的真正目标
　　说完这些，月读叉起了修长的双腿。
　　美眸微眯，期待着想象中神官的失态。
　　不过坐在对位的白木俊，只是眼中闪过了一丝惊讶，随即立刻平静下来。
　　啧，没有看到想看的表情呢......
　　月读略微有些不满的皱了皱眉。
　　忽然听到白木俊开口问道。
　　“月读命既然这么说，那说明这里，已经不在霓虹了吧？”
　　月读命轻轻点了点头。
　　“不错，此处乃是高天原。”
　　“我瞒着姐姐大人，偷偷地把白木神官接引上来了。”
　　高天原？
　　听到这个名字，显然让白木俊有些意外。
　　他之前只不过推测，这里其实是在某位神明的神国之中。
　　没想到，竟然是高天原吗？
　　传说中飘浮在海上、云中的岛屿，有众多神明居住的天上世界？
　　白木俊心跳不禁快了几拍。
　　不过，之前大国主神曾提到过，高天原被天照大御神所封锁。
　　他这样偷偷潜入，难道那位统治高天原的女神不会生气吗？
　　作为一名立志成为大德大能神官的有志青年。
　　白木俊并不想给这位在霓虹地位超然的天照大御神，留下什么恶劣的第一印象。
　　下意识确认道。
　　“月读命，这合适吗？”
　　“安心啦，没有神告密的话，姐姐大人是不会知道的。”月读掩嘴笑道。
　　说话间，她银灰色的美眸有意无意的从身旁二位女神身上扫过。
　　察觉到月读的视线，两手边的两位神明脸上涌现出几分屈辱的神色，纷纷低头避开。
　　没办法，神使还在人家手上。
　　月读满意的收回了目光。
　　她随即回头，有些不解的询问道：“不过，白木神官，敌人现在已经在东京都出现了啊，你为什么还这么淡定呢......”
　　“难道，就不担心东京都的情况吗？”
　　“在下当然担心。”白木俊点头应道。
　　“那为何......”月读显然有些理解不了白木俊的脑回路。
　　白木俊平静的注视着月读的双眸，神色认真。
　　“但同时在下也比较好奇，月读命，为何要说谎？”
　　听到这话，月读皎洁的双眸微微一愣。
　　目光深处，似乎流露出些异样的神采。
　　她轻柔一笑。
　　“白木神官，是在拿我取乐吗？”
　　“随意质疑天照大御神的妹妹，可不是什么好习惯哦~”
　　对于月读的反应，白木俊摇了摇头，直截了当道。
　　“在下不久前，刚刚得知了一个消息。”
　　“安倍晴明早在二百多年前，就曾现身，并且施展过复活妖怪的阴阳术。”
　　“而明治维新的时间，是在一百五十年前。”
　　“这显然对不上。”
　　“不过这个问题，可能只是月读命记混了时间，并不关键，所以在下没有立刻提出来。”
　　“但有一点，在下实在是没想通。”
　　“那就是，在下一直未曾说过，安倍晴明，是我的敌人......”
　　“那为何月读命会说出‘敌，已在东京都’这样的话呢？”
　　无视月读轻轻蹙起的眉头，白木俊略微沉吟，继续向下说道。
　　“其实在下也曾思考过，安倍晴明真正的目的。”
　　“作为一名已经如此强大的阴阳师，从黄泉之中复活妖怪，对他而言，有什么好处？”
　　“霓虹之中，难道还有更加强大的妖怪，需要他这么防备？”
　　“本来，这个问题一直困扰着我。”
　　“但是在听到月读命的话之后，在下忽然就懂了。”
　　“安倍晴明是不是我的敌人，尚未可知。”
　　“但他，一定是月读命的敌人。”
　　“所以说安倍晴明真正的目标，不是我，也不是东京都。”
　　“是连月读命，都试图掩盖的东西。”
　　白木俊话没有说完，而是将目光移向月读。
　　月读已经不再像之前那般翘着玉腿。
　　而是放下了和服下摆，端端正正的坐到了桌前，一连认真的倾听着。
　　听完白木俊的话，咬了咬樱唇，有些不甘心的开口道。
　　“唔......白木神官，你比我想的，还要聪明一些呢。”
　　她随即大大方方的承认道。
　　“没错，那个人类的目标从来都不是你们苇原。”
　　“而是吾等所在之处。”
　　“高天原。”
　　果然如此。
　　白木俊毫不意外。
　　能让安倍晴明蛰伏千年，仍有所忌惮的目标。
　　除了居于高天之上的天津神们，似乎也找不出第二家了。
　　“不过，要说他是不是白木神官的敌人......”月读命身子向前倾，双手垫在下巴上。
　　“在阴阳道在与神道的对决失利之后，那个人类，似乎就走上了一条相当偏激的路子。”
　　“他，想要杀死神明。”
　　“至于是从高天原开始，还是从苇原开始，就不得而知了。”
　　仿佛嘴里的话和自己无关一样，月读俏脸上依旧含笑。
　　她轻轻眨了眨眼。
　　“即便是这样，白木神官还觉得他不是敌人吗？”
　　白木俊沉默了几秒，点头道。
　　“那请月读命，送在下回去。”
　　说罢，他站起身。
　　“白木神官。”
　　月读命忽然开口道。
　　“作为刚刚的赔礼，这个东西给你，当作我的一点补偿。”
　　她伸出手指，落到木色的桌面上，屈指轻轻一弹。
　　一张麻将牌随即飞出。
　　如同刚刚从天上摘落下的星辰一般，化作一道流光，落入白木俊手中。
　　白木俊摊开手掌。
　　那是一枚如同指节大小，闪烁着银灰色光芒的晶莹勾玉。
　　“月读命，这是？”白木俊疑惑的抬头。
　　“是神明的信物哦。”月读舒展着修长的双腿。
　　她有意无意的说道。
　　“如果在苇原使用这个的话，或许可以唤来神明吧~”
　　“我猜白木神官的话，应该会用得上的。”
　　“那在下谢过月读命的好意。”白木俊也没客气，将这枚勾玉收起，收入了神国之中。
　　“唔，差点忘了。”看到这一幕，月读命双眸一亮，仿佛想起了什么。
　　“还有这个，也请收下。”
　　她展开白皙的掌心。
　　一个用绿色布匹系紧的小包袱，出现在半空中。
　　随即跌落入她手中。
　　月读素手轻轻一挥，小包袱也随之飘向白木俊。
　　这次还不待白木俊发问，月读命便提前一步，解释说道。
　　“这个呀，是高天原的特产。”
　　“毕竟白木神官好不容易来一趟，怎么能不带点伴手礼回去呢？”
　　“这个要储存起来也并不复杂，白木神官放在神国之中就好。”
　　“多谢月读命。”白木俊将这个小包袱收起，再次道谢。
　　随即看向窗外那反射着清冷月光的湖面。
　　“那在下，该回去了。”

第一百五十三章 你了解神官吗
　　东京都。
　　今夜的云层分外厚重，如同一只宽大的酒盏，将天空倒扣。
　　就连澄净的月光，都被死死的盖住，漏不出一丝。
　　但这种天气，并不能影响这座城市丰富精彩的夜生活。
　　永不寂寞的歌舞伎町一番街、喝的微醺的居酒屋、热热闹闹的商场以及夜市......
　　毕竟这对大多数人而言，都只是一个寻常的夜晚而已。
　　因此第一时间，也没有人注意到。
　　东京都上空，那漆黑的夜色中，忽然浮现出一扇宽阔大门的虚影。
　　腐朽干枯的木质如同跨越了千载的岁月，透过并不严实的门缝，散发出荒凉的气息。
　　此刻，大门无声的向两侧缓缓敞开。
　　一道道身影从中走出。
　　而其中，走在最前方的男人，穿着一身墨绿色的狩衣，戴着立乌高帽。
　　和巨龟的小视频中的模样，完全重合。
　　正是安倍晴明。
　　只不过他手中，多了一把素白的折扇。
　　在他身后跟着的，是小视频里曾见过的那三位侍从。
　　安倍晴明缓缓低下头，俯瞰着底下散发着耀眼光芒的东京都。
　　淡淡道。
　　“那，就开始了。”
　　随即抬手，轻轻打了个响指。
　　一道无形的冲击波，从他的指尖产生，随即向着夜幕之中激烈冲荡。
　　瞬间传遍了整座东京都。
　　......
　　明治神宫。
　　光谷大成快步走在被夜色遮蔽的参道上。
　　将木下原仁送至天集神社之后，他在外面随意吃了碗拉面，便火速赶回神宫。
　　除去着急回来修行之外，还有些挂牵他心爱的十二单。
　　想到这，他脚下步伐不禁又快了几分。
　　哐！
　　下一秒，光谷大成面部结结实实的撞在了什么东西上，强大的反作用力直接将其击倒。
　　多亏这些天练就出的抗击打能力，否则其可能就昏过去了。
　　不过还是撞的入肉的疼。
　　疼的光谷大成趴在地上捂着头，咬紧牙关，不停的倒吸着凉气。
　　心中非常愤怒。
　　什么人，竟然敢在神宫的参道上放置杂物——
　　他抬起头，正要看看是撞在了什么东西上面。
　　倏然间，光谷大成一愣。
　　眼前，依旧只有一条空荡荡的参道。
　　光谷大成呆了两秒，然后下意识向前，颤抖着伸出手。
　　手指，触摸到了一道无形，但却真实存在的坚硬的东西。
　　如同一面隐形的墙壁一般，竖立在他与神宫之间。
　　光谷大成惊恐的抬起头，望向身前不远处的高大鸟居。
　　神宫......
　　被什么东西给遮住了！
　　此时此刻，同样遭遇的，不止明治神宫一家。
　　东京都各处的神社与寺庙，纷纷出现了同样的情况。
　　一道又一道无形的结界，如同盛开在深秋之中的花蕾，在东京都相继绽放。
　　......
　　看着身下一道道竖立起来的结界，安倍晴明徐徐收手。
　　目光冷漠的扫视过身下的东京都，下达指令。
　　“下一步。”
　　身后的男孩听到后，随即从怀中掏出一道银色的符箓。
　　注入妖力。
　　符箓的波动传出，几人从原地消失。
　　出现在一家正在重建的寺庙之上。
　　刚刚修好的佛堂前，盘坐的老方丈闭着双目，却仿佛能看到忽然出现的安倍晴明。
　　叹息着念了一句。
　　“施主，苦海无涯。”
　　对于老方丈的话，安倍晴明并没有什么反应。
　　他手中的折扇，一节节展开。
　　轻轻挥动。
　　一道道漆黑的符箓从扇面上浮现，如同阴暗的箭矢，密集的射入雷鸣寺之中。
　　不过并没有对寺庙造成物理上的损伤。
　　反而在接触地面的一瞬间，就消失不见。
　　仿佛没入了地面之中。
　　霎时间，整座雷鸣寺底下，如同煮沸的汤锅一样，传出了一阵阵隆隆的巨响。
　　一道道粗大的黑色咒文狰狞的从地底爬出，如同血管一般，以雷鸣寺为中心向四周飞速蔓延。
　　而位于雷鸣寺之中的几道，则如同章鱼的触须一般扬起，飞舞在安倍晴明面前。
　　安倍晴明看着面前的黑色咒文，向前探出手掌，就要触摸。
　　忽然，他微微皱眉，向后退了两步。
　　他面前，一股强大的妖气倏然爆发。
　　一道幼小的身躯，拦在安倍晴明身前。
　　它身上散出一道道赤红的光芒，随之扫在咒文触须之上，灼热的气息将其斩为一节节残肢。
　　天草之主的长尾缭绕在它身旁，此刻已经燃的通红。
　　它望着安倍晴明，牙齿咬的嘎吱响。
　　“一直以来算计我的，就是你这混蛋吗？”
　　安倍晴明脸上的表情依旧没有波澜，仿佛没看到天草之主一般。
　　他转身吩咐道。
　　“玄武，太裳，天空。”
　　“在我去到高天原的时候，你们就在这里守候。”
　　“无论是谁，也不能放他过去。”
　　“是，主人。”他身后，小男孩等三名侍从恭敬的应道。
　　“喂，你这家伙，听不到我问你话吗！”
　　天草之主无比暴怒。
　　安倍晴明转过身，冷漠的目光看向天草之主。
　　“高天原的大门已经敞开了，我没有时间和你在这里耽搁。”
　　“我也没有时间和你废话。”天草之主忍不住怼了回去。
　　“现在立刻，把我女儿放出来！”
　　“我拒绝。”安倍晴明瞥了一眼远方的平雄山，摇头道，“这些人，需要等我从高天原回来之后再做处理。”
　　“那就没什么好说的了。”
　　天草之主面色凶狠。
　　无比强大的妖力弥漫开来，山岳般强大的压力落在了安倍晴明身上。
　　背后的长尾瞬间缠绕住它的身躯。
　　下一秒，它如同一枚坠落的陨石一般，带着炫目的火光，向着安倍晴明狠狠撞了上去。
　　一万五千点妖力激起的强大波动，几乎要将密布乌云的夜幕给凿穿。
　　整个东京都，都微微颤抖了一下。
　　而安倍晴明只是平淡的伸出手。
　　掐诀。
　　吭哧！
　　一时间，燃烧的陨石的坠势一止。
　　一只庞大到足以覆盖雷鸣寺的黑手倏然从云层之中探出，恶狠狠的一拳攥紧，将其攥灭在了手心之中。
　　下一秒，手掌顿时活动起来。
　　掌心之中，随之响起一阵阵嘎吱嘎吱的刺耳摩擦声，以及天草之主痛苦的闷哼声。
　　仿佛能感受到那种足以将妖怪的身体都撕裂、碾碎成碎末的强大力量。
　　安倍晴明在一旁静静的看着。
　　直到手掌伸出两根手指，拎着长尾已经暗淡无光、毫无反抗之力的天草之主，提到了安倍晴明身前。
　　再起不能的小正太眼中除去愤怒与屈辱之外，也有些错愕与不可置信。
　　一招。
　　自己竟然连一招都没撑住。
　　在这种实力面前，就连运势妖术也毫无作用。
　　除去神官之外，竟然还有强到这种地步的人类？
　　“所以说，你还不够资格。”安倍晴明低下头，俯视着天草之主。
　　“我呸，白木神官要是在的话，你还敢这么嚣张？”尽管伤势颇重，但小正太依旧不怂。
　　只要是关于女儿的事，它从来不怂。
　　“神官？”安倍晴明眼中似乎泛起一丝回应。
　　他摇摇头道：“我不惧他。”
　　“哦？真敢说啊你，你要是不怕他，为何他在的时候不见你出来乱逛？”天草之主忍不住嘲讽道。
　　“因为他是钥匙。”安倍晴明神色淡然。
　　“是打开高天原大门的钥匙。”
　　他随即看向天草之主。
　　“本来，在我的计划之中，充当钥匙的角色，应该是你才对。”
　　“你应该在十年前与止戈之鬼的战斗之中，扮演叩响高天原的门的角色。”
　　“可惜，计划失败了。”
　　“我不得不多等了十年。”
　　“不过这十年是值得的，我终于找到了克服神国的方法，并用此制造出了更强的肉体。”
　　他深深的看了一眼天草之主，少见的主动开口道。
　　“我问你，你了解神官吗？”
　　天草之主一愣。
　　了解吗？
　　还真不是很熟。
　　“所以说，你根本不了解啊。”看着天草之主的表情，安倍晴明意味深长道。
　　“我看到他的第一眼就知道，他是和我一样的人。”
　　“我们，都是真正的天才，是要肩负整个苇原前行的人。”
　　“你知道，何谓天才吗？”
　　安倍晴明再度看向天草之主，开口询问道。
　　依旧没有等天草之主说话，而是自顾自的解答道。
　　“所谓天才，是超越常人理解的。”
　　“比如我，以我的天赋，修行一年，便能顶你们这些妖怪修行十年。”
　　“同样的时间，我却能获得你们的十倍的收获，这就根本上的天赋差距。”
　　“外加上我在阴阳术、阴阳道上的天赋。”
　　“所以我仅仅修行数十年，就能力敌修行千年之久的妖怪。”
　　“这一点，神官也一样。”
　　“能够跨过时间的积累，做到常人不敢想之事，这样的人，才算是真正的天才！”
　　安倍晴明抬起头，平淡的目光深入云层之中。
　　仿佛去到了天上。
　　天草之主强撑着身躯，抬头不屑道：“所以，你要说什么？”
　　“白木神官和你这家伙，根本就不一样——”
　　“不，你错了。”
　　安倍晴明缓缓收回了目光，重新低头看向天草之主。
　　“只有同类，才能理解同类。”
　　“换句话说，能理解神官的，整个霓虹，也就只有我而已。”
　　安倍晴明淡淡道。
　　“哦？阁下真的这么觉得吗？”
　　他身后，忽然传来一道温和的询问声。
　　听到这道声音，安倍晴明双目微微睁大。
　　他缓缓转过身。
　　看到了身后，穿着一身云纹狩衣，面容俊秀，神态自若的神官。
　　白木俊看着安倍晴明，微笑着说道。
　　“如此说来，阁下一年，能修炼二十点妖力是吗？”
　　“如果按这样算的话。”
　　“那在下的天赋，可能要比阁下......”
　　“强个九百倍左右吧。”

第一百五十四章 弑神的刀与剑
　　对于这句挑衅一般的话语。
　　安倍晴明并未出言回应，只是目光微微闪动。
　　仿佛在鉴别这句话的真实性。
　　反而是他身后，那名身穿蓝色长袍的男孩，脸上显现出几分怒火。
　　忍不住伸手指向白木俊，呵斥道。
　　“无礼之徒，不许侮辱安倍大人！”
　　一旁的老者被其举动吓了一跳，连忙将其手臂按下，低声劝阻道。
　　“玄武，不要冲动啊......”
　　开玩笑，即便是安倍大人面对神官，也要深思熟虑。
　　它们这些灵体，如果遭到了神官的针对，恐怕会光速消散吧？
　　惹不起惹不起。
　　“玄武？”
　　听到这个名字，白木俊有些意外，目光接连从安倍晴明身后的三人身上扫过。
　　“几位，难道是安倍阁下的式神？”
　　传闻中，安倍晴明可以驱使十二式神。
　　而玄武，正是其中一位式神的名号。
　　虽然按理来说，安倍晴明驱使式神，是再正常不过的事情。
　　但白木俊意外的地方在于。
　　这三道灵体，明明是安倍晴明的式神。
　　可身上散发出的，怎么会是是妖力？
　　要知道，式神不同于一般的灵体，它们的力量，完全来源于主人。
　　如果它们身上散发出的是妖力的话......
　　那岂不是说明，安倍晴明，也是妖怪？
　　他就是那名隐藏在东京都的大妖？
　　白木俊有些诧异的看向安倍晴明。
　　不知道他施展了什么手段。
　　即便是在通透视角之下，对方也是彻头彻尾的人类......
　　人类与妖怪，竟然是同一个？
　　白木俊收回目光，若有所思道。
　　“这么说来，之前去四国威胁猫妖阁下预言的，也是安倍阁下吧？”
　　这不难联想到。
　　九尾猫妖修行至今，差不多有近千年。
　　而千年前的时候......
　　恰好是霓虹的平安时期。
　　而那个年代，是安倍晴明还作为阴阳师活跃的年代。
　　这个说法，安倍晴明没有反驳。
　　只是用他那灰白的眼仁，盯着白木俊。
　　白木俊继续说道。
　　“至于安倍阁下当时预言的内容。”
　　“我猜，应该是和神明，不，和高天原有关。”
　　“没错吧，安倍阁下？”
　　他望向安倍晴明。
　　在白木俊平静的目光之中，安倍晴明终于没有再继续沉默下去。
　　他开口，语气依旧平淡。
　　“不错。”
　　“在千年前，我曾经设计找到了那只猫妖。”
　　“借助它的预言，登上过高天原。”
　　“只不过那时的我太过于弱小，根本无法与那些神明抗衡，只能狼狈逃窜回来。”
　　“今晚，我即将再度登临高天原。”
　　“但这一次不同。”
　　“这一次狼狈逃窜的，将是那些怯懦的神明！”
　　他停顿了一下，看着白木俊，恨恨道。
　　“本来这些，你都不会发现的。”
　　“在我的计划之中，那天你与止戈之鬼的交战，就该引起那些神明的注意。”
　　“在你被接引至高天原的时候，我也会趁机攻入......”
　　“可是我没想到。”
　　“那个天照，竟然会如此的无动于衷......”
　　说到这，安倍晴明灰白的眼仁，已经充满了血丝。
　　愤怒道。
　　“这就是那些神明的本性！”
　　“明明苇原已经危在旦夕，他们却还龟缩在天上！”
　　“就好像千年前，那个百鬼夜行的时候，也是一样！”
　　“那时，同样的妖魔肆虐、邪祟滋生......”
　　“可既然天上有神明，为什么不现身，庇佑我们？”
　　他攥紧手中的折扇，指节因用力过度而压的发白。
　　“理由很简单吧。”
　　“因为那些所谓的神明，根本不在乎这个苇原，根本不在乎我们这些卑贱的人类！”
　　“既然如此，神官，我们还要这些神明做甚？”
　　看着面容逐渐暴躁的安倍晴明，白木俊忽然问道。
　　“那阁下到高天原之后，究竟要干什么？”
　　对于这个问题，安倍晴明少见的笑了。
　　“神官，你还记得日之眼计划吗？”
　　白木俊点了点头。
　　“其实复活止戈之鬼，只不过是那个计划的一小步而已。”安倍晴明解释道。
　　“我接下来要做的，才是真正的日之眼计划！”
　　他的神色忽然有些狂热。
　　“听好了，所谓的日之眼计划。”
　　“就是我去到高天原，斩下天照的头颅。”
　　“让那位至高的神明，亲眼看看她所藐视的苇原！”
　　听到如此放肆的话语，白木俊不由得微微一愣。
　　安倍晴明的目标，竟然是天照大御神？
　　因为对方没有现身守护霓虹，所以将对妖邪的愤怒，转移到了天照大御神身上......
　　对于这种迁怒一般的行径，白木俊不由轻声叹了口气。
　　“因为这个目的，阁下便操纵着鬼派的妖怪，肆意妄为的为祸霓虹？”
　　“这样的做法，在下很难赞同。”
　　“在下相信，对于神明而言，不会忽略任何一位信众......”
　　“天照大御神，或许也有难言之隐。”
　　“在下可以跟阁下承诺，如果以后见到天照大御神的话，会帮阁下询问此事。”
　　“但现在，希望阁下能收手。”
　　见到天照大御神？
　　那是你想见就能见的？
　　安倍晴明一愣。
　　但也没有再继续在这个话题上深入下去。
　　他注视着白木俊的双眸，缓缓伸手，探入狩衣的衣袖之中。
　　边探边讲道。
　　“当年，我登上高天原的时候，已经八十多岁了。”
　　“那个时候，衰老的肉体已经承受不住我的四魂。”
　　“所以我仅仅留下了维持信念的奇魂。”
　　“在我从高天原归来后，才创造了新的阴阳术，用妖怪们的魂，来填补我丢失三魂。”
　　“所以在一天之中，我能维持人类的状态，只有六个小时。”
　　“六个小时之后，我的身体就会被各种妖怪的意识所占据。”
　　“神官，我能留给你的时间已经不多了。”
　　话说完，他也从袖中，取出来了一个金钵。
　　金钵的外型，和白木俊之前祓除青面僧男之后得到的那个，如出一辙。
　　神道器。
　　托着这个金钵，安倍晴明望向白木俊，有些意外的开口。
　　“你好像并不惊讶。”
　　“大概猜到了。”白木俊点头道。
　　“如何猜到的？”安倍晴明朴素的脸上忽然露出了几分纳闷。
　　“当在下进入神国之后，一切电子设备的信号都无法传递。”白木俊沉吟道。
　　“那能监视到在下动向的，也就只有神道器了。”
　　“想来所谓的除灵联合，也和阁下关系密切吧？”
　　安倍晴明看着白木俊的眼神中扬起一丝称赞的意味。
　　“当然。”
　　“除灵联合，本就是由我所建立。”
　　“这件事除了我之外，不会再有第二个人能做到......”
　　“你知道为何？”
　　白木俊微微一怔。
　　便听到安倍晴明傲然道。
　　“因为霓虹所有的神道器，都是我从高天原之上，从那些神明手中抢来，带回苇原的！”
　　“当然，我也在所有的神道器上动了手脚。”
　　“掌握人类动向的同时，也掌握着妖怪们的动向。”
　　“这些，都是为了将来，能让我复生出弑神的刀与剑！”
　　“而现在，这一天终于到了......”
　　“阁下口中说的，是指酒吞童子吗？”白木俊忽然询问道。
　　听到这话，安倍晴明忍不住抬头看了一眼白木俊，目光中满是惊讶。
　　但没有回应。
　　而是屈指，弹了弹金钵的钵体。
　　清脆的回响之中。
　　一具失去了头颅，只留下脖颈以下部分的庞大身躯，忽然出现在安倍晴明身前。
　　是止戈之鬼的尸体。
　　与此同时出现的，还有一把微微有些弧度的太刀。
　　冰冷的刀刃反射出凛冽的月光。
　　童子切安纲，漂浮在安倍晴明身前。
　　下一瞬。
　　一块充满密密麻麻孔洞，如同蜂巢一般的漆黑巨石，出现在安倍晴明左侧。
　　上面缠绕着无数瘴气与怨气，乍一出现，便在附近的区域迅速弥漫开。
　　同一时间，还有三把长短不一的古锈铜剑，漂浮在安倍晴明右侧。
　　在这些物件包围之间，安倍晴明终于再度开口。
　　“神官，你知道的比我预想的还要多。”
　　“不过，还是不够。”
　　“我要复生的，从来都不止是酒吞童子一个。”
　　“而是......三个。”

第一百五十五章 霓虹最强的大妖
　　吭哧！
　　吭哧吭哧！
　　三道刺耳的响声，几乎在同时响起。
　　瘴气缭绕的黑石、刀芒雪亮的太刀、锈迹斑斑的铜剑，纷纷挑选了止戈之鬼的一只脖颈，各自钻入。
　　仿佛在攫取营养一般，止戈之鬼的躯体如同漏气的气球，迅速干瘪了下去。
　　恐怖的妖力，从它的躯体深处源源不断的被发掘，聚集过来。
　　看到这一幕，安倍晴明手中的动作顿时加快。
　　屈指，又轻弹了几下金钵。
　　金钵幽黑的洞口之中，接连飞出三枚颜色各异的妖丹，各自缠绕着一道光芒，落入止戈之鬼的脖颈之内。
　　就在妖丹没入的同时。
　　蠕动在雷鸣寺四周，如触须般飞舞的黑色咒文仿佛嗅到了血腥的鲨鱼，疯狂的向止戈之鬼的躯体袭来。
　　几乎在安倍晴明手指再次弹在金钵上的一瞬，白木俊也没有迟疑。
　　知道对方并不打算放弃，而且已经开始了复活妖怪的仪式。
　　迅速并掌，抬手间，便是一发全力以赴的新月掌。
　　轰！
　　夜空之中，奔袭过一道粗大的银柱。
　　那光芒温和、明亮，替代了阴云遮蔽下的皎月，于夜空之中升起。
　　银柱没有瞄准正在异变的止戈之鬼，而是直奔安倍晴明而去。
　　安倍晴明双眼细眯，果断挥动折扇。
　　折扇之中，顿时飞出密密麻麻的符箓。
　　每张符箓上，都亮起一道洁白的光芒，各自形成一道屏障，将其守护在内。
　　结界！
　　这也是安倍晴明准备的手段之一。
　　这是他耗费了千年的时间，制作出的海量符箓。
　　即便一道符箓，可能对神官无效......
　　但如果是这种数量的话，那挡住神官也不成问题......
　　可在新月掌的光芒乍与结界接触的一刹那，安倍晴明便有些色变。
　　察觉到一道道坚固的光芒在神官这一掌之下，瞬间湮灭。
　　而新月掌的光芒，则依旧蕴含着令他心惊的法力。
　　安倍晴明一咬牙，接连挥动折扇。
　　霎时间，更多的结界符出现，形成一道坚实的盾牌，挡在安倍晴明面前。
　　直到耗费了三百多年来攒下的六千多张结界符，才堪堪将这一掌磨灭。
　　安倍晴明的脸色有些难看。
　　一千年的积累，只能拦住神官四掌？
　　开什么玩笑！
　　不行，这样下去，结界符会跟不上......
　　安倍晴明目光一寒，果断转变手段。
　　新的结界符从折扇中出现的同时，他也再度掐诀。
　　他身旁，巨大的黑色手掌猛地攥紧。
　　手掌中的天草之主支撑不住，不禁痛哼一声。
　　白木俊微微皱眉。
　　他已经发现。
　　和茨木大妖一样，安倍晴明身边，也出现了神国的禁区。
　　遁法无法接近，也无法凭借神国将天草之主收纳。
　　逼不得已，他下一掌只能调转目标。
　　没有再瞄准安倍晴明，而是袭向了攥紧天草之主的巨手。
　　银芒一闪而过，轻而易举的将手掌拍碎。
　　天草之主的身体，如同断线风筝一般，向下落去。
　　白木俊立刻施展遁法，出现在天草之主身下，接住其下落的身躯。
　　将法力转换为与其相同的妖力频率，注入其身体中。
　　“咳咳......”
　　小正太嘴软弱无力的干咳了几声，惨白的脸上这才恢复了点血色。
　　而在被耽搁的片刻时间之内。
　　此刻，夜空之中。
　　止戈之鬼的躯体，已经开始了分化。
　　从干瘪的躯体中间，并不均匀的裂开了两道裂缝。
　　三团大小不一的肉块各自形成肉茧，缓缓蠕动着。
　　肉茧之中的身影，已经清晰可见。
　　下一秒。
　　一道锐利的亮芒一闪而过，轻易的将厚实的肉茧划开一道口子。
　　露出其中那张风情万种的尖俏脸庞。
　　那是一个身穿盛装宫服的绝美女子。
　　一双狐媚的大眼睛，眼波盈盈，勾人魂魄。
　　身段玲珑曼妙，比例堪称完美。
　　一双修长紧致的玉腿，立在夜空之中，几乎令人窒息。
　　九条毛茸茸的丰满狐尾半立，懒洋洋的扫在她身后。
　　此刻，她的目光里，是难以掩饰的嫌弃。
　　忍不住小声抱怨道。
　　“妾身从没想过，有一天，会从这种作呕的肉块之中醒来......”
　　她身旁，随即炸起一道如同雷霆般粗犷的声音，在夜空中隆隆作响。
　　那道声音哈哈笑道。
　　“如此矫情，要按本大爷说，能脱离黄泉已经是最好的事情了！”
　　玉藻前下意识的捂住狐耳，有些不满的看向身旁披盔带甲，几乎是她两倍高的鬓胡壮汉。
　　随即惊讶的捂住秀口。
　　“你是......大岳丸？”
　　“不错，本大爷正是铃鹿山的鬼神，大岳丸大爷！”壮汉引以为傲道，“女人，你呢？”
　　玉藻前妩媚的双眼从其身上扫过，娇笑道：“妾身乃是白面金毛九尾狐修成的狐妖，玉藻前。”
　　“玉藻前？没听说过的玩意......”大岳丸挠了挠头，嘀咕道。
　　听到这话，玉藻前额头上顿时冒出几道黑线，但随即咯咯娇笑道：“大岳丸大妖不知道也是正常，毕竟妾身勾引到他们人类天皇的时候，大岳丸大妖已经死了二百多年了呢。”
　　“你——”大岳丸恼火道。
　　忽然，一位容貌充满妖异美感的少年，插足在两位大妖之中。
　　却只是静静的站在原地，没有加入两位大妖的讨论之中。
　　而是低下头，抬起自己惨白的胳膊，鼻尖微动。
　　自言自语道。
　　“是你吗，茨木？”
　　玉藻前妩媚的狐眸在少年邪魅的脸庞上多停留了两秒，随即娇笑着招呼道。
　　“酒吞大妖，竟然也来了吗？”
　　“这还真是......大手笔呢。”
　　“竟然要复生出这样的大妖，那我们要对付的敌人，是谁呢？”
　　随着自己的自言自语，玉藻前的目光，有意无意的落去了下方的白木俊脸上。
　　狐眸忍不住一呆。
　　好......好俊俏的人类呀。
　　她忍不住伸出了腥红小巧的舌头，下意识的舔舐着嘴角。
　　嗯，想要尝一尝呢。
　　随着三位大妖的复生，安倍晴明缓缓收起折扇，看向身下白木俊。
　　语气之中，多了几分自信。
　　“神官，这便是霓虹有史以来，最强大的三只妖怪。”
　　“我知道，寻常的妖怪，即便是大妖，对你而言，也不可能产生任何威胁......”
　　“但这，并不是简单的复生。”
　　“为了这一天的到来做铺垫，我早就已经将它们的事迹传遍了霓虹。”
　　“它们身上，凝聚了整个霓虹的愿力！”
　　“这些愿力，将成为讨伐高天原的神明刀与剑！”
　　“神官，人无法与整个霓虹的意志相抗衡！”
　　低沉的声音，在夜空之中分外清晰。
　　白木俊抬起头，望向三尊大妖，神色不免也有些凝重。
　　眼前的三尊大妖，的确与他之前所接触过的大妖的气息，有所不同。
　　想来是因为安倍晴明口中，愿力的关系。
　　想到这，他立刻开启通透视角，观察着对方的实力。
　　三尊大妖之中，以玉藻前身上的妖力最弱，大约有一万八千点妖力左右。
　　再其次是大岳丸，身上的妖力大约有两万点。
　　最后是目光冰冷的看着他的酒吞童子，妖力在两万两千点左右。
　　而身为幕后黑手的的安倍晴明，此刻的法力值大约有两万点。
　　一对四，对白木俊而言是绝对的劣势。
　　更何况三位大妖，是借助止戈之鬼的身体复活，继承了其肉体的特性。
　　而安倍晴明有特殊的符箓。
　　这三妖一人，统统没有办法将其带入神国之中。
　　也就无法各个击破。
　　此刻，三位大妖仿佛察觉到了安倍晴明的心思，纷纷将目光投至白木俊身上。
　　恐怖的妖力倾泻而下，将身下的雷鸣寺地基，都压的下沉。
　　察觉到这四道身影强横的实力，白木俊脸上的神色，也充满了认真。
　　这样豪华的阵容，恐怕翻遍整个霓虹，也再也凑不起来了。
　　他怀中，小正太勉强抬起了头，无比虚弱道。
　　“白木神官，我帮你拦一个，剩下三个......”
　　白木俊轻轻拍了拍小正太的脑袋，微微一笑，温声道。
　　“天草阁下，还是到在下的神国之中避一避吧。”
　　“在下一个人，足够了。”

第一百五十六章 你在秀什么啊
　　清朗的声音并不大，但在夜色中听起来却分外清晰。
　　一时间，安倍晴明怀疑自己的耳朵出了问题。
　　神官刚刚说了什么？
　　一人，便足够了？
　　有没有搞错？
　　这可是他精心谋划了千年，才筹备齐的战力！
　　是用来弑神的力量！
　　这种力量，岂是一个人类可以阻挡的？
　　有这种反应的不仅仅是安倍晴明，就连原本已经做好了拼死一战准备的天草之主，也忽然一怔。
　　抬起头，张大了小嘴巴，愣愣的看着白木俊。
　　白木神官，想以一敌四？
　　绝对不可以！
　　这些妖怪，都是极度危险的——
　　但还不待它开口反对，便已经从白木俊身边消失。
　　被送到了神国之中。
　　看到这一幕，不远处的三位大妖，包括安倍晴明在内，脸色瞬间都阴沉下来。
　　主动将队友送去神国......
　　神官，没有开玩笑。
　　他是真的打算一个人来迎战他们一群。
　　盯着白木俊，安倍晴明的目光愈发冰冷。
　　对方做出这样的举动。
　　就像是在说他谋划了千年的计划，根本不值一提。
　　这和直接打他的脸，没有什么差别。
　　他强压下心头的怒火，冷声道。
　　“神官，你难道想死吗？”
　　“还不快把你神国里的妖怪，和那个国津神叫出来！”
　　白木俊微微抬头，看着安倍晴明，语调诚恳：“不劳阁下费心了，在下一个人，真的足够了。”
　　他温和一笑。
　　“更何况，在下并不觉得自己会输。”
　　看着对方那自信的模样，安倍晴明几乎要攥断手中的扇骨。
　　你凭什么说出这种话？
　　到底凭什么啊！
　　“那今天，我便送你入黄泉！”
　　他猛地挥手，大吼道。
　　“一起动手，杀了他！”
　　听到这话，玉藻前狭长的狐耳微微晃动，娇笑道：“虽然妾身并不想对你动粗，但安倍大人已经这么说了呢。”
　　“不过妾身之后会努力争取，让安倍大人把你复活，然后赏赐给妾身的......”
　　“人类，在你的生命结束前，尽量来讨本大爷开心吧！”大岳丸前踏一步，面孔逐渐狰狞。
　　“白木俊......”酒吞童子低声念道，冰冷的目光落在白木俊身上。
　　“茨木的仇，由我来替它报。”
　　白木俊的目光扫过三位蠢蠢欲动的大妖，脸上露出几分神秘的笑容。
　　“几位大妖的对手，并不是在下。”
　　他身上，忽然传出了一阵莫名的波动。
　　不远处，安倍晴明脸色剧变。
　　这种波动......
　　是复活妖怪的阴阳术！
　　神官是怎么学会的？
　　不过......
　　即便是复活，神官手上，也并没有能承载妖怪四魂的容器！
　　想到这，安倍晴明不由得笑出了声。
　　“神官，这就是你的计划吗？”
　　“用复活来打败复活？”
　　“年轻，未免太年轻了！”
　　白木俊微微摇头，贴心的解释道。
　　“阁下错了，我并不打算去复活什么妖怪。”
　　“我拷贝的，是阁下凝聚愿力的手段。”
　　凝聚愿力的手段？
　　安倍晴明一愣，但立刻反应过来，反驳道。
　　“那又如何？”
　　“整个霓虹，没有愿力能强过它们的妖怪了！”
　　“对于妖怪来说，的确是没有了。”白木俊赞同的点了点头。
　　“但霓虹有愿力的，并不只有妖怪啊。”
　　听到这话，安倍晴明倏然抬起头，死死盯住了白木俊。
　　不可置信的开口道。
　　“你，莫非......”
　　白木俊微笑的点了点头。
　　“没错。”
　　“在下，要召唤神明。”
　　他手中，随之出现了一个小巧的勾玉。
　　......
　　高天原。
　　柔和的月光之中。
　　月读静静的站在廊道边沿，注视着平静的湖面。
　　华丽宽大的和服，这次终于好好的穿在了身上。
　　银灰色的秀发上，还多了一顶闪烁着灿烂银芒的天冠。
　　此刻的她，气质神圣，仪态高贵，不容一丝一毫的亵渎。
　　月读审视着倒映在湖面中的自己。
　　满意的点点头。
　　嗯，完美。
　　毕竟是时隔千年的现身，总要有点仪式感。
　　此刻，平静如镜的湖面上，正实时转播着东京都的一幕幕画面。
　　看到白木俊拿出勾玉的一瞬间。
　　月读嘴角顿时微微上扬。
　　终于，轮到自己登场的时候了。
　　她望向湖面，从容且优雅的跃起。
　　......
　　“召唤神明？”
　　听到这话，安倍晴明瞳孔微缩。
　　下一秒，他忽然伸手，制止了大妖们的攻击。
　　看着白木俊，嗤笑出声。
　　“神官，你是不是搞错了！”
　　“我今晚，本来就是为了摧毁高天原而来！”
　　“你觉得我会害怕神明吗？”
　　“不如说，你将神明从高天原之上唤来苇原，才是我求之不得的事情啊！”
　　“让我看看，你能唤来什么神明！”
　　“那在下就不客气了。”白木俊点了点头。
　　他轻吸一口气，缓缓攥紧手中的勾玉。
　　六个法海中，原本正在运转的妖术，倏然一顿。
　　一道道全新的咒文，缓缓浮现在法海之上。
　　那是与之前的妖术截然不同的银色咒文，其中透露着一种玄奥的气息。
　　无穷无尽的银色咒文闪动，在法海之中迅速完成链接。
　　轰。
　　轰隆。
　　轰轰轰......
　　在安倍晴明诧异的目光之中。
　　某种无形的涟漪，以白木俊为中心，瞬间席卷整座东京都。
　　然后去向更远的远方。
　　而涟漪扫过的区域，便涌现出一团团庞大的白光，疯狂的向白木俊身旁涌来。
　　这......
　　是愿力！
　　面对如此庞大的愿力，安倍晴明不禁没有胆怯，反而目光之中还隐隐有些期待。
　　凝聚的愿力越多，说明即将现身的神明也就越强。
　　更有被他杀掉的价值！
　　最好，是直接召来天照大御神，一了百了！
　　霎时间，白木俊手指猛地攥紧。
　　勾玉的光芒从指缝中露出，强盛到无以复加。
　　忽然间，三道颜色各异，激烈扭曲的光芒，从勾玉之中飞出，落到白木俊身后。
　　化作三道庞大的虚影。
　　随着无穷无尽的白光从远处飞来，落去虚影的各个部位，虚影缓缓凝实。
　　狰狞、威严、散发着浩渺的神威。
　　下一秒，虚影动了起来。
　　一道道森寒的白气，从它们口中吐出。
　　一道道刺眼的光芒，从它们身上迸射。
　　那分别是青蓝、赤红、澄黄三道光芒。
　　看到这一幕，安倍晴明下意识张大了嘴。
　　他不禁踉跄了两步，抬起头，呆呆的凝视着。
　　这、这......
　　不是苇原的神明！
　　白木俊抬头看向拱卫在自己身旁的神明，露出了满意的笑容。
　　“和在下想的一样，神明身上的愿力，果然不少。”
　　“哦，对了，阁下藏在阴阳寮中，对这些可能不太熟悉，那让我来介绍一下。”
　　“这位，是欧贝利斯克的巨神兵。”
　　“欧西里斯的天空龙。”
　　“太阳神的翼神龙。”
　　......
　　高天原。
　　微微荡起波涛的湖面之中，忽然传来一声轻响。
　　“呼啊！”
　　一只玉手挣扎着从水面伸出，好不容易才抓住了漂浮在湖面之上的廊沿。
　　紧接着，月读从湖水之中探出了头。
　　湿漉漉的和服紧贴在身上，将令人窒息的曲线描绘的淋漓尽致。
　　不过自救成功的月读，第一时间并没有离开水面。
　　而是难以置信的转过身。
　　盯着湖面上，那道俊秀的面庞。
　　不禁气抖冷。
　　仿佛为了泄愤一样，她粉拳紧握，狠狠的锤在了湖面上。
　　轰！
　　湖面上顿时暴起滔天巨浪。
　　连悬挂在空中的皎月，都微微颤动。
　　“呼......呼......”
　　漫天水滴落下，月读气呼呼的抚着胸口，望着湖面中那张依旧清晰的脸庞，无比愠怒道。
　　“可恶的神官......”
　　“你在秀什么啊！”

第一百五十七章 隐藏的杀手锏
　　东京都。
　　不知是谁第一个抬起了头。
　　越来越多的人，发现了天空中的异常。
　　他们纷纷停下了脚步，伫立在街边，呆呆的仰起头。
　　此时此刻，一道道绚烂无比的三色光芒，射穿了夜色下厚重的阴云，落了下来。
　　一时间，神光普照。
　　这仿佛是神迹般的一幕，静静的在东京都上空上演。
　　不过，这阵奇异的光芒来的快，去的也快。
　　只维持了短短十几秒，便缩回了云层之上。
　　留下一众目瞪口呆的吃瓜群众，愣愣的望着寂静的夜空。
　　......
　　雷鸣寺。
　　此刻，战斗已经打响。
　　早在白木俊凝聚完愿力，召唤出神明的一瞬间，三位大妖便已经不约而同的动手。
　　这一次，没有安倍晴明的命令。
　　而是因为妖怪的本能。
　　本能反复提醒它们，白木俊身后忽然出现的强横生物，是足以对它们的生命造成威胁的恐怖存在！
　　不想再回到黄泉之中，就杀掉它们！
　　而在大妖们动手的刹那，拱卫在白木俊身旁的神明，双眸之中迸发出强烈的敌意。
　　威严可怖的神躯，纷纷动了起来。
　　一时间，恐怖的妖力与强大的神力，恶狠狠的撞击在了一起。
　　而几乎在大妖们与神明发生冲突的一瞬间。
　　身下的雷鸣寺，便在强大的冲击波之中，再度化作了废墟。
　　不过幸好，白木俊已经提前一步，将老方丈和羽川岚转移到了神国之中。
　　没有了后顾之忧。
　　可以放心一战。
　　至于寺庙的问题......
　　回头再修就是了。
　　反正有专业团队。
　　......
　　轰！
　　刚刚交手没多久，玉藻前躲闪不及，被巨神兵山岳般沉重的一发直拳轰开了护体的瘴气，正面击中。
　　一股足以震颤大地的力量，在她体内瞬间爆发开来，毫不留情的将其击落。
　　砸穿了雷鸣寺的佛堂，以“大”字型的姿态，深深嵌入地底之中。
　　尽管九条狐尾挡在身前，化去了绝大部分冲力，但玉藻前的脸色也绝不好看。
　　她看着巨神兵那木的感情的冷酷双眸，不禁唾骂道。
　　“这种石头，你叫妾身怎么去勾引啊！”
　　而另一边的天空之上的战场，则见不到双方的踪影。
　　披戴着盔甲的大岳丸收敛气息，藏匿于雷云之中。
　　它粗壮的手臂不停挥舞，驱使着妖术。
　　作为铃鹿山的鬼神，它最为擅长的妖术，就是驾驭风雨雷电。
　　此刻，狂躁的暴雨与凛冽的雷电接连落下。
　　疯狂的倾斜在那只冗长的红色巨龙之上。
　　可这点攻击，对于那几乎可以遮蔽天空的庞大身躯，显得有些不痛不痒。
　　大岳丸仿佛能看到，对方头顶接连飘起来的数字。
　　“-1，-1，-1，-1......”
　　不破防，这叫本大爷怎么打？
　　大岳丸的脸顿时黑成一片。
　　不过幸好对方，并不会什么侦察气息的法术。
　　本大爷可以就这么藏在一边，等到它露出破绽再说......
　　这个想法，停留在大岳丸看到天空龙第二张口中，凝聚的那颗闪耀着繁密光芒的庞大雷球为止。
　　噼啪！
　　在大岳丸惊骇的目光中。
　　雷球飞出，化作无数道粗大的雷霆落下。
　　将其周身附近数百米，化作了雷霆的海洋。
　　......
　　即便是实力最为强大的酒吞童子，面对沐浴在神圣光芒之中的翼神龙，同样也束手无策。
　　对方，简直如同妖邪的克星。
　　妖力与妖术，都无法伤到那固若金汤的坚硬神躯半分。
　　每每想要尝试接近，又因为对方周身环绕的神光照耀而受到真实伤害，不得不快速撤退......
　　面对如此棘手的对手，酒吞童子心中忽然有些后悔。
　　早知道，就挑那个蓝的或者红的了。
　　还能换吗？
　　......
　　看到眼前正在上演的一幕幕，安倍晴明眼角抽动。
　　十分想问一句。
　　发生了什么？
　　到底发生了什么？
　　大好局面，怎么就在神官露了一手之后，瞬间就崩盘了？
　　这样下去，不要说去到高天原......
　　能不能去秋叶原，都是个未知数！
　　不，不，不！
　　这和计划的不一样！
　　安倍晴明咬紧牙关。
　　就在这一瞬间，他脑海深处，浮现出了无数道嘶吼、幽嚎的诡异声音。
　　连绵不绝的凄厉叫喊声，似乎能把人的人性，轻而易举的撕成碎片。
　　就连他眼前的景象，也逐渐变得虚浮、模糊起来。
　　安倍晴明忽然一愣。
　　每每出现这种情况的时候，就说明他维持人类化的时间，马上就要结束。
　　妖怪们的四魂，已经开始与他争夺身体的控制权了！
　　可，为什么？
　　明明距离他现身，才过去了几分钟而已！
　　立乌高帽跌落，安倍晴明表情狰狞，半跪在地，紧紧抱着头颅。
　　对自己脑海中的嘈杂声，痛苦的咆哮道。
　　“滚出去！”
　　“时间未到，滚出去啊！”
　　“阁下还好吗？”一道贴心的问候声在安倍晴明耳旁响起。
　　就在这道声音响起的一瞬间。
　　安倍晴明顿时感觉到脑海中的嘈杂声，疯狂了数十倍。
　　每一只妖怪都在癫狂的呐喊，逼迫他让出身体的控制权！
　　安倍晴明抬起头，看着白木俊温和的脸庞。
　　瞬间明白了什么。
　　是恐惧。
　　他体内其余妖怪的四魂，对这个神官产生了本能的恐惧！
　　这种恐惧感，驱使它们不由自主的争夺回身体的控制权，然后逃离这里！
　　开什么玩笑！
　　高天原，已经就在眼前了！
　　卑鄙的神明......
　　安倍晴明狠狠咬紧嘴角。
　　借助疼痛，让其脑海中的嘈杂声消失了不少。
　　他随即看向一旁白木俊，目光有些怨毒。
　　神官，一切都是因为神官！
　　没有神官的话，自己早就打上高天原了！
　　这个世界上，到底为什么会有神官这种东西啊！
　　白木俊也望着安倍晴明。
　　对方不愧是享誉千年的大阴阳师，的确掌握着许多强大的阴阳术。
　　比如这个凝聚愿力的阴阳术，便相当好用。
　　就是不知道，还有没有什么别的技能没有？
　　他有些期待的开口道。
　　“我猜阁下，一定还有什么隐藏的杀手锏吧？”
　　“既然刚刚阁下让了我一招，那我现在也还阁下一招。”
　　“如果有什么招式，请尽管施展，我不会打断。”
　　听到这话，安倍晴明目光中有些不可置信。
　　同时也更加怨毒。
　　都到了这一地步，你还要继续羞辱我吗？
　　神官......
　　安倍晴明眼中，仿佛下了某种决心。
　　他默默的站起身来，擦了擦嘴角的血迹。
　　重新恢复了那种淡漠的神态。
　　“你说的没错，我的确还有最后一招。”
　　“但本来死在这一招下面的，该是高天原的神明，该是天照才对......”
　　“没想到，会用在这里......”
　　安倍晴明的目光，投向半空中正在激烈战斗中的大妖们身上。
　　手中迅速掐诀。
　　强大的法力，铺天盖地般涌出，对准大妖们席卷而去。
　　口中，缓缓吐出两个大字。
　　“融合！”

第一百五十八章 神官，你怂了！
　　“融合！”
　　简单的两字，却直接剧透了接下来要发生的所有事。
　　漆黑的夜空中，安倍晴明的法力如同一条条阴暗的巨蟒，无声无息的掠过。
　　目标，自然是瞄准了三位大妖。
　　眨眼间，三位大妖的妖躯便被死死勒紧。
　　法力在接触妖躯的一瞬间，便化作一道巨大阴影，迅速覆盖了三位大妖的妖躯。
　　突然受到来自安倍晴明的攻击，让三位大妖不由得一愣。
　　玉藻前不解的扭过头，娇滴滴的问道。
　　“安倍大人，您这是......”
　　安倍晴明没有回应，面色冰冷。
　　下一瞬。
　　阴影外侧，突然升起了一道狰狞恐怖的怪异面孔。
　　而在其中一张脸上，巨口倏然张开。
　　一口将一脸懵逼的大岳丸给吞没。
　　完成任务的面孔舔了舔嘴唇，心满意足的缩回安倍晴明体内。
　　而在将大岳丸纳入体内的瞬间，安倍晴明的胸膛，倏然挺起。
　　原本瘦弱的身躯，迅速肿胀起来。
　　一道道雄壮的肌肉，不断的在他身上隆起。
　　于此同时，也有一层层厚重的阴云，在他头顶凝聚。
　　面孔之上，也逐渐带上了狰狞的神色。
　　就连身上散发出的气息，也暴涨一大截。
　　他，生吞了大岳丸。
　　看到这一幕，玉藻前与酒吞童子齐齐色变。
　　意识到了对方的意图。
　　不假思索的就要逃遁。
　　但是......
　　动弹不得。
　　安倍晴明的法力，将其束缚在了原地。
　　本来安倍晴明的实力，与三位大妖只不过在伯仲之间。
　　可在吞噬完大岳丸之后，对方的实力，显然已经能轻而易举的碾压其余二位大妖。
　　此刻，两位大妖只能眼睁睁的看着身前的巨口，缓缓张开。
　　将自己一口吞没。
　　嗖。
　　嗖。
　　随着两声轻响，玉藻前与酒吞童子，相继没入了安倍晴明体内。
　　在完成了吞噬的一瞬间，一道直径达数十米宽的狂乱风暴，从安倍晴明身边卷起。
　　连遮蔽月光的阴云，顿时被剿灭一清。
　　在风暴的阻挡之中，安倍晴明的身影，顿时疯狂的蠕动起来。
　　三尊神明也退回到白木俊身后，戒备的望着。
　　轰轰轰......
　　凄清的月光下，九条粗大的光溜溜的粉色肉尾，刺穿了风暴，相继从半空中砸落在地。
　　随着风暴消散，一道无比高大的漆黑身躯，伫立在了雷鸣寺与云层之间。
　　仿佛一座山岳，连接了天与地。
　　身上原本的墨绿狩衣，已经被身上冒出的狰狞骨刺撕成了碎末。
　　巨人缓缓抬头，睁眼。
　　脸庞妖异无比，如同少年般俊美。
　　唯独双眼之中，只剩一片赤白。
　　一声声尖厉的哀嚎，伴着浓厚的瘴气，围绕、充斥着他身旁的每一分空间。
　　宛若从黄泉爬出来的恶鬼。
　　融合完成的安倍晴明，颤抖着举起了粗壮的手臂，送到了自己眼前。
　　成功了。
　　融合成功了！
　　体内强盛到极致的力量，无疑证明着这一点。
　　这一招，虽然是他压箱底的一招，但他也从未施展过！
　　没想到，竟然一次就成功了！
　　这种状态的自己，即便是神官——
　　不，即便是神明，也无法阻挡！
　　巨人那畸形的喉咙之中，发出邪异的尖笑。
　　声浪震动整座台东区。
　　狂笑之后，安倍晴明缓缓低下头，赤白的双目望向白木俊，森森道。
　　“如何，神官？”
　　“事到如今，就算后悔也......”
　　说话间，他忽然一愣。
　　忍不住开口问道。
　　“你那是什么表情？”
　　此刻，他从白木俊的脸上，看不到丝毫的惊慌或恐惧。
　　反而充斥着惊叹、赞赏、好奇......
　　以及一丝丝抱歉。
　　这是什么反应？
　　安倍晴明顿时有些摸不着头脑。
　　神官让自己吓傻了？
　　听到对方的询问，白木俊这才微微回神。
　　在通透视角之下，迅速将安倍晴明身上的法力与妖力统一换算。
　　最后得到结论。
　　融合完成的安倍晴明，实力从原本的两万点法力值，爆炸般的提升到了四万点法力值左右。
　　已经大幅度超过了白木俊的法力上限。
　　这一幕，让白木俊有些震撼。
　　这，说明了什么？
　　这说明安倍晴明施展的这个阴阳术，乃是增幅法力的阴阳术！
　　想到这，白木俊眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　其实关于这样的问题，他也曾经思考过。
　　难道法力增加的途径，就只有在神明身边挂机，或是神明注入这有限几种吗？
　　这显然不太合理。
　　毕竟，既然有强化身体的妖术......
　　那增幅法力的法术，也是完全有可能实现的！
　　而在刚刚看到安倍晴明施展阴阳术的那一瞬间，白木俊顿时豁然开朗。
　　心中的一些难题迎刃而解。
　　对方施展的，正是他心中增幅法力的法术雏形！
　　之所以说是雏形，是因为白木俊察觉到。
　　对方的阴阳术，似乎存在有不少缺陷。
　　比方说。
　　一个两万点法力值的人类，与三个两万点法力值的妖怪融合，竟然只能提升到四万法力值？
　　效率未免有些低。
　　施展一次，就要毁去一身衣服？
　　未免有些太过于野蛮。
　　融合素材有男有女，那现在的性别，究竟是......
　　这些，都是需要改进的地方。
　　正当白木俊思索时，安倍晴明却愈发暴躁。
　　几乎遏制不住，声如雷霆般咆哮道。
　　“神官，你在想什么啊！”
　　“为什么，不来和我打！”
　　看来，连性格也有一定的影响。
　　想到这，白木俊随即抬起头，注视着巨人妖异的面孔。
　　正色道。
　　“阁下如果要打，也可以。”
　　“但阁下，能不能闭一下眼睛？”
　　“闭眼？”安倍晴明赤白的巨目之中透出些纳闷的神色。
　　他随即捧腹，狂笑起来。
　　“哈哈哈......神官，我明白了！”
　　“你想趁我闭眼的时候偷偷溜走，对吧！”
　　“我可没有那么傻！”
　　看起来影响的，还有智商。
　　那这个缺陷也忒大了。
　　白木俊叹了口气，耐心的解释道。
　　“不，我是担心阁下看到接下来这一幕，心里会有些不适......”
　　“哈哈哈哈，神官，你怂了，你怂了！”安倍晴明笑的越发猖狂。
　　“收起你的小聪明！现在，立刻和我来打过！”
　　“在下明白了。”白木俊无奈的点了点头，“那，请阁下看好了。”
　　他平静的举起右手，轻声念道。
　　“融合·改。”
　　随着这句轻飘飘的话语，在夜空中落下。
　　他身后，三尊神明那浩渺威严的神躯，顿时消散。
　　化为了蓝、红、黄三道，刺穿云霄的光芒。
　　而这三道惊天动地的强盛神光，径直向前，没入白木俊的身躯之中。
　　一瞬间，明亮温和的银光，照亮了整座东京都。
　　在这阵银光之中，身着云白狩衣的白木俊再度缓缓走出。
　　没有狂乱的风暴。
　　没有强悍的肉体。
　　也没有瘴气护体、鬼物肆虐这种华丽的特效。
　　只是单纯的，增幅了法力。
　　仅此而已。
　　和刚刚融合完成的安倍晴明一样，站立在夜空中的白木俊，也下意识的抬起了手。
　　望着手心。
　　目光中，微微有些惊讶。
　　这，就是十万点法力值的状态吗？
　　还挺强的。

第一百五十九章 尽量满足你的愿望
　　东京都。
　　许多人，此刻仍旧滞留在街头。
　　他们还未从刚刚的漫天神光的场景带来的震惊之中恢复过来，便再度看到了神光消失的方向，那只忽然出现、散发着诡异气息的庞大怪影。
　　当然，没有人好奇的试图接近。
　　因为只是在那道怪影映入眼眶的第一时间。
　　东京都的人们，便感到有股浓烈的阴气扑面而来。
　　他们耳边，顿时响起莫名凄厉的哀嚎与嘶喊。
　　仿佛被鬼物所萦绕、纠缠。
　　人们纷纷忍不住抱头，倒在地上，痛苦的蜷缩成一团。
　　直到那一抹银光亮起。
　　那一瞬间，被阴气侵蚀的人们，仿佛看到了眼前，出现了一道身着狩衣的俊秀身影。
　　而在这道身影出现的一刹那，温和的银光大盛。
　　一切邪祟皆已消散，一切魍魉皆被祓除。
　　心生宁静与祥和。
　　脑海中的痛苦与不详迅速退去。
　　恍然如梦般，东京都的人们呆呆的捂着额头，再度站了起来。
　　他们心中，不免有个疑问。
　　那......
　　是谁？
　　人群中，也有不少人，眼神忽然变得激动了起来。
　　大声叫嚷着，呼唤道。
　　“那道身影，不会错，是白木神官！”
　　“是白木神官啊！”
　　......
　　神官？
　　这是神官？
　　看着身前依旧渺小的身影，安倍晴明妖异俊美的脸上，满是呆滞。
　　此刻那道身影之上，散发出来的恐怖波动，已经不是他能看懂的地步了。
　　似乎已经达到了另一个次元。
　　他冥冥中，有种感觉。
　　似乎对方只要一掌拍出，自己就会受到重伤......
　　尽管如此，但安倍晴明依旧不能忍。
　　赤白的双眸中，闪动着名为仇恨的怒火。
　　他谋划了千年、准备了千年的计划，全部都毁在了眼前这个人手里！
　　这叫他怎么忍的下！
　　此时此刻，他心中只有一个念头！
　　逃。
　　逃啊！
　　为什么还不逃！
　　这一瞬间，连安倍晴明都愣住了。
　　在神官面前，他身体中每一丝妖力，每一道四魂，都在竭尽全力的嘶吼着。
　　逃！逃！逃！逃......
　　连他自己都没有发现，自己已经转过了身体。
　　瞄准神官不在的方向，下意识全力爆发。
　　轰！
　　脚下原本就已经一片狼藉的雷鸣寺，此刻连地基都不复存在。
　　白木俊平静的看着狼狈逃窜的安倍晴明。
　　抬掌。
　　没有给对方落下第二步的机会。
　　强盛到极致夺目的新月掌光芒，于他手中亮起。
　　没有拍出。
　　而是自夜空之中落下。
　　察觉到危机的安倍晴明，惊恐的抬起头。
　　“啊啊啊！！！”
　　他忍不住疯狂呐喊。
　　嘶吼声中，一道道浓郁到如同实质的漆黑妖力，瞬间聚集在他头顶，形成一层层护盾。
　　一瞬间，他布下了三千层牢不可破的结界。
　　每一道，都足以让大妖束手无策。
　　而在这同样的一个瞬间，白木俊平静的轰穿了三千零一层。
　　轰穿了安倍晴明的身体。
　　新月掌的光芒归于平静。
　　安倍晴明，也停在了原地。
　　融合后那高大的身躯，下一瞬膝盖弯曲，缓缓跪倒。
　　然后化作飞灰消散。
　　此刻，白木俊低下头。
　　看着手里那团聚集着，宛若章鱼触须一样纠结起来的黑色物质。
　　这，就是安倍晴明用来填补四魂的阴阳术。
　　也是对方真正的意识。
　　此刻，那团黑色物质扭曲着，变化着。
　　物质上浮现出一张张可怖到极致的狰狞面孔，似乎都拼命的想要挣脱，想要从白木俊手中逃出去。
　　白木俊微微攥紧手中的黑色物质，平静道。
　　“已经结束了。”
　　“如果阁下还有什么未了的心愿，可以跟在下交代一下。”
　　“在下保证，会尽量满足你的愿望。”
　　听到这话，那团黑色物体倏然一呆。
　　从中，浮现出一张妖异俊美的面孔。
　　眼眶中流着黑色的泪水，颤抖着求饶道。
　　“神官，不、不要动手，我可以悔改......”
　　“好，在下明白了。”
　　白木俊微微颔首。
　　妖异面孔一愣。
　　似乎没想到，对方，竟然会真的答应自己。
　　这，这难道......
　　活了？
　　它木愣愣的看着白木俊离去的背影。
　　脸上瞬间涌出狂喜。
　　直到几秒之后，白木俊再度转身。
　　夜空中，鬼神步的绚烂光芒，一闪而过。
　　......
　　高天原。
　　平静的湖面上，华贵的衣袍如同莲花一般盛开。
　　看到最后一幕。
　　月读抚了抚胸，目光中还有些幽怨。
　　“呼，还好赢了，不然的话......”
　　她微微一愣，伸手，轻轻抚摸在湖面之上。
　　湖面上的景象，顿时消失不见。
　　下一瞬。
　　不远的天际，有灿烂的朝霞升起。
　　一道身影，随之出现在夜色笼罩下的湖面之上。
　　她浑身沐浴着大日金光，身穿繁华锦缎长袍，戴着一顶灿金天冠。
　　天冠之下，是一张几乎与月读命一般无二的面孔。
　　只不过气质更加尊贵，神圣不可侵犯。
　　目光，与月读相比，也显得更加冰冷。
　　这名女子径直来到月读的神居前，清冷的目光俯瞰着月读的神居。
　　湖水中，月读乖乖的低头行礼：“姐姐大人。”
　　天照大御神看着月读湿漉漉的模样，眉头微蹙。
　　开口责问道。
　　声音高贵，神圣，充满上位者的威严。
　　“月读，你在做什么？”
　　“在沐浴。”月读不慌不忙的抬起头来，浅笑道，“姐姐大人如果空闲的话，不妨一起？”
　　显然对胞妹话语间的轻佻有些不满，天照眉头蹙的更紧。
　　斥责道。
　　“正经些，我来这里是有正事要办。”
　　“嗯，姐姐大人请讲。”月读一脸乖巧道。
　　天照大御神瞥了月读命一眼，缓缓开口。
　　“刚刚，我察觉到，苇原有一股不平凡的气息，到达了高天原。”
　　“现在苇原乃是黑夜，不属于我掌控的时间。”
　　“所以我来找你。”她居高临下的望着月读，命令般说道，“让我看看，那是谁。”
　　“不可以呢，姐姐大人。”
　　听着天照大御神的要求，月读却柔美的摇头，婉言拒绝道。
　　“我现在，可是正在沐浴。”
　　“姐姐大人如果这时候要看苇原，岂不是连我也要被看光了？”她可怜兮兮道。
　　天照大御神眼皮微跳，冷哼道：“你可以抓紧沐浴完。”
　　“姐姐大人，你应该知道，月读的沐浴，是要一直持续到太阳消失的时候呢。”月读命甜甜的说道。
　　“你......”胞妹的话，不禁让天照大御神额头上出现了几条黑线。
　　浩瀚无穷的神力，从她体内涌出。
　　连身边的朝霞，都灿烂了几分。
　　月读绝美的面庞依旧含笑。
　　“姐姐大人，暴力是不被允许的！”
　　“姐姐大人可不要忘记，父神说过的，白天，我要听你的。”
　　“可到了晚上，你就要乖乖听我的了呢。”
　　天照大御神看着身下的月读，目光愈发冰冷。
　　月读却毫不畏惧，浅笑着与她对视。
　　双方注视了没多久，天照大御神扭过了头，冷哼道。
　　“我明白了。”
　　“月读，你给我记着。”
　　朝霞簇拥间，天照大御神毫不犹豫的转身离开。
　　“姐姐大人，请慢走。”半身泡在湖面下的月读对着天照的背影，恭敬的行礼。
　　就在最后一丝朝霞消失前，天照似乎想起了什么，回身询问道
　　“对了，月读。”
　　“不知是谁潜入了我的神居之中，盗取了我的贴身衣物......”
　　“这件事，你了解吗？”
　　月读那纯净无暇的双眸，无辜的看着天照。
　　“姐姐，我并不知情......”
　　“难道高天原上，又和千年前一样，有人类的小偷潜入了吗？”
　　“真是太可恶了！”

第一百六十章 工具神月读
　　十一月十五号。
　　七五三节。
　　漫长黑夜过后。
　　第一缕朝阳，落在了平雄山的山脊上。
　　而在山脚下，早就已经挤满了黑压压的、前来参拜的人群。
　　寒冷中等待了许久，冻的通红的脸上，充斥着激动与期待的神色。
　　毕竟，就在昨天晚上，他们曾亲身经历了一次真正意义上的超凡事件！
　　那种鬼魅缠身的恐惧感，还记忆犹新。
　　每每回想起来，便让人不寒而栗。
　　不过，无论何等的魑魅魍魉，都在神官出现的一瞬间，化为了泡影。
　　在昨晚之前，许多人对天集神社并不了解。
　　但看到这一幕之后，纷纷化作天集神社十年老信众。
　　毕竟......
　　还有比这更好的宣传手段吗？
　　强无敌啊神官！
　　因此，很多人并未阖眼，带着自家孩子，连夜从各区赶来。
　　如果不是为了遵守不打扰神明休息的传统，恐怕已经按捺不住心中的热情，冲进神社中去了。
　　而现在，他们只能眼巴巴的盼着，紧盯着不远处的高大鸟居，等待着神社开放。
　　那焦灼的目光，看的鸟居下的狛犬像，瑟瑟发抖。
　　......
　　时间，来到正午。
　　忙碌了一上午，都未曾歇息过的九重玲奈，终于得到了些空闲。
　　蹲下身，揉了揉有些酸痛的脚踝。
　　又抬起头，看着稍稍不那么拥挤的参道。
　　自从在天集神社开始担任巫女以来，她还是头一次知道。
　　原来承装钱币的奉纳箱，可以一上午塞满三次。
　　原来手水舍净身的水，会跟不上消耗的速度。
　　原来参拜的队伍，真的可以从拜殿，排到鸟居之外......
　　第一眼看到那塞满山阶的信众，她不禁有些木讷。
　　这根本不像是七五三节......
　　而是新年的初诣！
　　还是明治神宫那种级别的！
　　虽然之前，由于羽川夜夜视频的缘故，来天集神社参拜的人，也并不算少数。
　　但跟现在相比，根本就不是一个数量级的！
　　如果不是大家保持了某种默契，每次进入神社参拜的人都只是一小部分，其余人都留在山阶上排队。
　　恐怕可以将神社踏平！
　　一上午的时间，她已经不知道躬身说了多少句“感谢您来参拜”。
　　感觉已经不认识这几个字了。
　　也幸好，妖怪体质的她，恢复能力很强。
　　这才勉强撑了下来。
　　不过，比起负责室外接待的九重玲奈。
　　负责社务所接待的羽川夜夜，情况更加糟糕。
　　在贩卖御守、朱印和绘马板的同时，她还要给来访者摇神签、解签......
　　忙的三头六臂。
　　不过幸好，天集神社的神乐殿，此刻还没有修建完毕。
　　不然她负责的事情，可能还要多一项神乐舞......
　　真是不幸中的万幸。
　　......
　　此刻，本殿之中。
　　神明蜷缩在被炉之中，正在殿上酣睡。
　　庞大的愿力从四面八方汇聚到本殿之上，随着神明的呼吸进入到她体内。
　　在吸纳愿力。
　　而白木俊，则盘坐在殿下。
　　通透视角之下，看着在神社中忙碌的两位巫女，心里也有些无奈。
　　这倒不是他想偷懒。
　　而是他每每想要现身，想要帮九重玲奈或是羽川夜夜分担些手头上的工作的时候。
　　人群之中，便会立刻爆发出异动与骚乱。
　　立刻让二位巫女手上的工作量超级加倍。
　　在多次遭到两位巫女的婉言谢绝之后，白木俊也只能回到本殿之中修行。
　　今天的场景，的确是他未曾预料到的。
　　没想到法力达到一定境界之后，竟然会出现这种人前显灵的情形。
　　祓除安倍晴明的同时，让天集神社的声望抵达了一个全新的高峰。
　　以至于导致神社目前过载的情况。
　　想到这，白木俊不禁轻叹了一口气。
　　早知道这样的话，应该再多请一些人来神社帮忙分担一下工作量。
　　虽然在他的神国之中，还有不少正在刻苦用功，以期望早日通过考核的妖怪。
　　但神社的神职人员，并不能如此随意的任用。
　　这是对神明的不敬。
　　哪里还有看起来有时间，又非常专业的神职人员吗......
　　白木俊不禁陷入沉思。
　　下一秒，灵光一现。
　　一枚晶莹小巧的勾玉，出现在他手中。
　　望着这枚勾玉，白木俊随即催动法力。
　　往其中灌入了一丝丝。
　　而像是在回应他一般，勾玉之上，顿时荡漾起了层层波动。
　　下一瞬，一道窈窕玲珑的身影，出现在了本殿之中。
　　看到白木俊的第一时间，身影微微一怔。
　　皎洁明亮的双眸之中，仿佛隐隐有怒火升起。
　　白木俊微微躬身，尊敬道：“月读命。”
　　看着面前笑容温和的神官，月读十分想问一句。
　　现在知道勾玉该怎么用了？
　　早干什么去了！
　　察觉到月读神色有些异常，白木俊惊讶的询问道。
　　“月读命，难道昨晚没休息好吗？”
　　看着那张面孔上的惊讶之情，月读心中更是气不打一处来。
　　你觉得是因为谁啊？
　　但她依旧强挤出一个笑容，优雅的回应道：“我很好呢。”
　　“不知白木神官，呼唤我有何事？”
　　“苇原之中，应该没有白木神官应付不了的对手了吧？”
　　“如果没事的话，那我还要回高天原中处理一些琐事......”
　　她作势转身。
　　“请等一下，月读命。”白木俊连忙叫住对方，诚恳道。
　　“在下真的有事，想要请月读命帮忙。”
　　听到这话，月读纤长的睫毛微动。
　　转过身来，笑容盈盈。
　　“既然如此，那我就听一听，到底是什么事好了。”
　　“是这样的。”白木俊沉吟道。
　　“在下希望，月读命能暂时扮演巫女出面，帮忙接待一下神社的信众。”
　　听到这话，月读脸上的笑容，顿时僵硬。
　　他刚刚，说了什么？
　　他将我从高天原呼唤下来，是为了叫我来神社干活的？
　　神官，你有没有搞错！
　　老娘可是月读，是三贵子神啊！
　　你......
　　把老娘当工具神吗？！
　　月读的目光忽然从白木俊身上移开，向其身后望去。
　　看到了殿上，神明酣睡的身影。
　　她美眸微凝，惊讶的开口道。
　　“辩才天？”
　　“月读命也知道我家神明吗？”白木俊有些惊异的问道。
　　“那是自然。”月读微微昂首，脸上露出怀念的微笑。
　　“辩才天，可是我从小玩到大的朋友呢。”
　　“不过......”她忽然有些疑惑。
　　“她怎么这么小只了？”
　　白木俊无奈的摇了摇头，示意他也不清楚。
　　“自从在下担任神社的神官以来，神明便一直是这副模样。”
　　月读命凝视了神明几秒，微微一笑。
　　“嘛，也好。”
　　“这样，就能重新再玩一次了。”
　　她将目光重新移回白木俊身上。
　　“那好，白木神官，看在辩才天的面子上，我可以帮你这一次。”
　　“不过，有一个小要求。”
　　“月读命请讲。”白木俊真挚道。
　　“不要和我询问，一切有关高天原或神明的事。”月读轻声道。
　　她伸出一根手指，指了指殿顶。
　　有些神秘道。
　　“不然的话，可能会被某神发现哦。”
　　“没问题。”白木俊痛快的答应道。
　　听到这，月读满意的点了点头。
　　她轻轻拍手。
　　刹那间，无数道瑕彩的流光，流转其全身。
　　在流光消失之后。
　　一套紧致贴身的巫女服，出现在了月读身上。
　　同时，就连银灰色的发色，都变回了无暇的黑。
　　看到这一幕，白木俊有些惊讶。
　　“月读命，这是......？”
　　“这个吗？”月读命优雅道，“是神力运用的小窍门呢。”
　　“这一套巫女服，是完完全全由神力织造而成......”
　　听到这，白木俊下意识开启通透视角。
　　认真的观察起这一套巫女服。
　　瞬间洞察了其原理。
　　有法力，在月读体外均匀铺成了一层薄膜。
　　正是这些法力，影响了反射进入视线中的光的种类。
　　因此，衣服上出现了各种颜色。
　　白木俊若有所思的点了点头。
　　不过，这一招的妙处不仅仅在这一点。
　　形成薄膜的法力，同时也起到了抵御攻击的作用。
　　具体原理，和自己的魔免有些相似。
　　比如现在，自己如果对月读来一记新月掌。
　　那这套巫女服，便可以起到抵御的作用。
　　身为主体的月读不会受到什么伤害，只是身上的衣物会损毁而已。
　　嗯，挺好用的。

第一百六十一章 你还是不是人
　　为了更好的展示自己身上的衣物，月读命踮起脚尖，轻盈的在原地转了一圈。
　　绯袴与白衣自然的飞舞，如同真的巫女服一般。
　　看到这一幕，白木俊眼中也有些惊讶。
　　倒不是因为对方的巫女服有多么合身。
　　而是惊讶月读命竟然能让法力，模拟出这种物理状态的变化。
　　这说明其对于法力的掌控，达到了一个十分夸张的地步。
　　不愧是久负盛名的三贵子神。
　　就是不知道对方体内，究竟蕴含了多少法力？
　　想到这，白木俊心中顿时有些按捺不住。
　　不过还没等他来得及问。
　　本殿外，轻轻响起了两下敲门声。
　　羽川夜夜随即探进头来。
　　知道神明正在休憩，所以声音尽量放的轻。
　　细声道。
　　“白木神官，社务所刚刚接到了来自伊势神宫的电话，对方马上有人要登门拜访......”
　　“伊势神宫？”白木俊一怔。
　　昨天伊势神宫的大神官，木下原仁，为了传达月读的神谕，才刚刚来过。
　　怎么今天又有人来了？
　　不会是......
　　他下意识的望了一眼身边的月读。
　　月读无辜的摇了摇头，示意和其无关。
　　羽川夜夜继续说道。
　　“来的人，是伊势神宫的大宫司，名叫政木瑞希，似乎是有事要找白木神官商量。”
　　“我知道了。”白木俊点了点头。
　　“对方如果到达的话，就麻烦羽川巫女带他去拜殿，我会在那里等候。”
　　其实按礼数来讲，自己其实应该和迎接木下原仁时一样，去鸟居下迎接。
　　但现在，情况特殊。
　　如果自己在神社外随意露面的话，恐怕会引起骚动......
　　平雄山的山路还没来得及修缮，很容易发生意外事故。
　　在信众的安全面前，很多事情都可以让步。
　　“嗯，明白了。”羽川夜夜显然也清楚这点。
　　她转过身，正要离去。
　　忽然看到了白木俊身后，一身巫女打扮，笑盈盈望着她的月读。
　　羽川夜夜心中，倏然一呆。
　　这是谁？
　　神社里，什么时候多了一名这么漂亮的巫女？
　　这个巫女，她......
　　好大啊！
　　羽川夜夜望着月读引人瞩目的胸脯，满脸羡慕。
　　下一秒，忽然反应了过来。
　　不对，现在不是关心这个的时候！
　　这么漂亮的巫女......
　　为什么，偏偏和白木神官单独待在本殿里？
　　有问题，绝对有问题！
　　羽川夜夜顿时停下了脚步。
　　一双大眼睛带着些狐疑的神色，看向白木俊，又看向月读。
　　疑惑的开口问道。
　　“请问，您是？”
　　第一时间，月读并未回答。
　　而是美眸微眨，轻声问道。
　　“你是大穴牟迟的信众吧？”
　　“你身上的神力，有大穴牟迟的气息呢......”
　　轰隆！
　　这句话落在羽川夜夜耳中，如同一道巨雷。
　　大穴牟迟，正是大国主神未封神前的名字。
　　对方，竟然只是看了一眼，就能看出来自己是大国主神的信众？
　　而且竟然敢直呼大国主神的姓名？
　　神明，对方肯定也是一位神明！
　　看到自己预期之中的反应，月读这才莞尔一笑。
　　素手抚在胸前，这才自我介绍。
　　“吾名月读，是掌控黑夜的神明。”
　　“同时，也是神社刚刚到任的巫女呢。”
　　羽川夜夜本就圆润的双眸，顿时瞪的更大。
　　对方果然是神明！
　　而且是.....
　　月读？
　　月读尊？
　　天照大御神的妹妹？
　　？？？
　　她下意识看向白木俊。
　　满脸问号。
　　为什么这样的神明，会来神社之中担任巫女？
　　白木神官，到底又干了什么事啊！！
　　不过此刻，她已经来不及多想，慌忙躬身道。
　　“月读尊，请原谅我刚刚的无礼！”
　　“一直以来，主祭神承蒙您厚爱了！”
　　看到羽川夜夜恭敬的模样，月读两手端在胸前，有些感慨道。
　　“大穴牟迟那孩子，有你这种巫女真是浪费呢。”
　　“既然都是神社的巫女，那也无需多礼了，抬起头来吧。”
　　看着月读摆出的长辈姿态，白木俊这才想起来。
　　按照《古事记》上的说法，月读在神明的辈分，足足比大国主神高了六代。
　　可是大国主神却娶了月读命弟弟的女儿，也就是须佐之男的女儿当老婆。
　　嗯......
　　好像有点乱。
　　......
　　没过多久。
　　平雄山。
　　一位穿着特级神职人员装束的神官，抵达山脚下。
　　正是政木瑞希。
　　他今天专程来这里，倒不是因为听闻了什么有关天集神社的传闻。
　　而是为了送达神谕中，答应天集神社的报酬。
　　五千万日元。
　　其实对于这笔开支，政木瑞希颇有微词。
　　虽然伊势神宫不差钱，但也不该如此铺张浪费。
　　要知道，自家神明仅仅只是要见这个神官一面，竟然就要花掉五千万日元......
　　就算是全霓虹最好的牛郎，也不值这个价啊！
　　政木瑞希边想，边迈步登上了山阶。
　　然后，不得不停了下来。
　　他抬起头，看着身前那茫茫长，塞满了山道的长队。
　　忽然一愣。
　　东京都的人，都喜欢秋天来爬山吗？
　　虽然有些疑惑，但这显然阻挡不住政木瑞希。
　　他刻意的大声咳嗽了两声。
　　身前的人，顿时不满的回过身。
　　一看到他那身标志性的特级神职人员服装，便立刻退去两旁，乖乖的让开了道路。
　　这就是伊势神宫的威严。
　　政木瑞希一路畅通无阻的走了上去。
　　越走，越察觉到不对劲。
　　这些人，好像不是来爬山的。
　　而是在排队，耐心等待着什么......
　　而且他们排队的方向，好像和木下神官告知自己的，天集神社的方向一致？
　　莫非......
　　他们都是来参拜那个神社的？
　　政木瑞希心中惊讶的同时，又有些纳闷。
　　因为他不难从身旁的人们眼中，发现那种兴奋激动的期待之色。
　　比起参拜神社而言......
　　这，更像是偶像见面会！
　　什么情况？
　　怀着种种猜想，政木瑞希不禁加快了脚步。
　　刚刚走过鸟居，便有一名样貌可人的巫女上前迎接，甜甜的笑道。
　　“您好，是政木宫司吧？”
　　“白木神官，已经在拜殿等候您了。”
　　听到这话，政木瑞希脸色顿时有些不太好看。
　　自己，可是伊势神宫的大宫司......
　　这种身份的神官提前致电，告知对方自己要登门拜访。
　　对方竟然不知道出门迎接？
　　真就不把伊势神宫放在眼里吗？
　　这个白木神官，未免有些过于自傲张狂了！
　　“政木宫司，这边请。”羽川夜夜礼貌的躬身指引道。
　　政木瑞希强压下心头的怒火，皮笑肉不笑道：“好。”
　　拜殿之内。
　　政木瑞希刚刚进入，便察觉到已经有人，端坐在桌案之后。
　　想必，就是那个白木神官了......
　　想到这，政木瑞希冷淡的抬起头，望了过去。
　　倏然一愣。
　　心中不禁升起一个想法。
　　如果他真是牛郎的话，或许还真值这个价......
　　至此，政木瑞希才恍然大悟。
　　最近几年，有不少神道教之外的人，临时担任起了神职，当作噱头，来抬高自己的身份......
　　这个白木神官，很有可能就是这一类人！
　　不然的话......
　　凭对方这种颜值，为什么要窝在规模如此小的神社里当神官？
　　想到这，政木瑞希不禁皱起了眉头。
　　这样的行为，整个神道教都深恶痛绝。
　　白木俊望着政木瑞希，礼貌的伸手道。
　　“政木宫司请坐。”
　　待对方入座后，才继续开口问道。
　　“在下白木俊，是天集神社的神官，请问阁下前来所谓何事？”
　　“其实没什么事。”政木瑞希冷漠道。
　　“木下神官昨晚，一直都没有等到白木神官回来，便委托我，将神宫答应给白木神官的报酬送过来。”
　　“报酬？什么报酬？”白木俊一愣。
　　他记得木下原仁当时，并没有提及有关报酬的事。
　　装，接着装。
　　虚伪两下，最后还不是会笑嘻嘻的收下。
　　这种冒牌神官......
　　政木瑞希在心中冷笑。
　　他忽然缄口不语。
　　双眼高傲的看着白木俊。
　　喜欢装不知道是吧？
　　装不知道，我还偏就不说了。
　　看你还忍不忍得住！
　　白木俊并不清楚发生了什么。
　　看着政木瑞希那双透露出明显敌意的双眼，一脸迷惑。
　　怎么感觉，对方好像对自己很有意见的样子？
　　无奈下，他只能吩咐道。
　　“奉茶。”
　　“政木宫司，请用。”
　　拜殿一角，顿时有一位巫女细心的往茶杯中沏入刚刚煮好的水，将茶叶点开。
　　轻轻走至政木瑞希身边，双手奉上。
　　政木瑞希这才结束了对白木俊的瞪眼功。
　　冷哼一声，回过头来。
　　从身前的巫女手中接过茶杯。
　　下一秒。
　　滚烫的茶水，从他手背淌过。
　　不过政木瑞希浑然不知。
　　他懵懵的看着身前巫女的脸，舌头就像打了结。
　　无比惶恐道。
　　“主主主主......祭神！？”
　　月读轻盈的点了点头，递出了一个鼓励的微笑。
　　“小政木，工作很努力呢！”
　　“继续加油哦！”
　　真是主祭神？
　　政木瑞希扭动僵硬的脖颈。
　　呆呆的看着白木俊。
　　“白木神官，这......”
　　白木俊脸上露出温和的笑容，解释道。
　　“政木宫司，是这样的。”
　　“因为在下的神社，目前人手有些不足，所以拜托月读命，来帮一下忙而已......”
　　政木瑞希听的一脸呆滞。
　　人手不足？
　　人手不足你叫我家主祭神来凑？
　　神官，你还是不是人？

第一百六十二章 你，渴望力量吗？
　　拜殿内。
　　月读在奉完茶之后，便退回到白木俊身侧，乖巧的等候着。
　　只留下政木瑞希一个人坐在坐席之上，陷入了长久的沉默之中。
　　他直勾勾的盯着身前的素色茶杯。
　　一脸呆滞。
　　不过，这也并不怪他。
　　毕竟刚刚发生的事情，实在是太过骇人听闻。
　　堂堂天照大御神的胞妹，掌管黑夜的神明，三贵子之一的月读命——
　　竟然，竟然给自己奉茶了......
　　一想到这，政木瑞希身体便激动的浑身颤抖。
　　虽然并不是主祭神主动，而是听从了那位白木神官的吩咐......
　　但这并不影响这件事的神圣性！
　　主祭神，给宫司奉茶！
　　这样的事情，不要说是现在......
　　就连历代伊势神宫的大宫司，也从来没有人有过这种待遇！
　　其实，不要说被月读命奉茶。
　　只要月读命在神谕中，透露有一丝想要品茶的意味。
　　那伊势神宫的大宫司们，就会为了争抢这个奉茶的机会，而打到头破血流！
　　这一点也不夸张。
　　毕竟他们这些宫司所有的一切，都是由主祭神所赐予的。
　　但现在......
　　政木瑞希缓缓抬起头，以四十五度角仰望殿顶。
　　自己已经成为伊势神宫之中，独受神明恩宠的那一位了。
　　他脸上，无声的划下两道泪痕。
　　本宫司这一辈子，值了。
　　看着沉溺在自己的情感世界之中，无法自拔的政木瑞希。
　　白木俊不得不轻咳两声，帮助其退出陶醉模式。
　　随即有些疑惑的询问道。
　　“政木宫司，你刚才口中说的报酬，到底是指的什么？”
　　嗯？
　　白木神官莫非真不知道？
　　政木瑞希一愣，但立刻迅速反应过来，连忙解释道：“啊，就是神宫之前曾承诺过的一笔金钱，作为请白木神官去神宫的报酬，让我来交给白木神官。”
　　“按照神谕之中所说，一共是五千万日元，请白木神官过目。”
　　边说着，政木瑞希边从怀中掏出一张支票。
　　随即起身，毕恭毕敬的递交到白木俊手中。
　　白木俊双手接过。
　　确认金额的同时，顺便看了一眼月读。
　　月读美眸微眨，戳着腮帮，摆出一副努力思索的样子。
　　“嗯......好像我曾在无意之中，提到过这样的事情呢。”
　　“没想到神宫的宫司们，竟然记得这么清楚呀......”
　　“主祭神过誉了。”政木瑞希眼中闪过一丝喜悦，慌忙躬身道。
　　“毕竟主祭神的神谕，乃是我们神宫的头等大事，每一位宫司都以替主祭神效劳为荣！”
　　“只要主祭神吩咐，我们就会尽全力去做！”
　　表达感激之情的同时，政木瑞希也不忘抓紧这来之不易的舔狗机会。
　　争取再给主祭神留下一个好印象。
　　毕竟如果等到月读命返回高天原之中，就算是想舔也舔不到了。
　　果然，月读脸上露出几分微笑。
　　她随即看向白木俊，笑盈盈道。
　　“既然这样的话，那也是神宫的一点小心意呢，白木神官你就收下吧。”
　　看着手中这张支票，白木俊思索了几秒。
　　随即伸手，将支票推回到政木瑞希那边。
　　在政木瑞希疑惑的目光中，沉吟着开口道。
　　“政木神官，在下认为，这笔钱，没必要交给我来使用。”
　　听到这话，政木瑞希顿时大惊失色。
　　他连忙阻止道。
　　“白木神官，这可不行！”
　　“此乃主祭神的神谕吩咐的事，如果白木神官不收下的话，整个神宫都会被主祭神怪责的！”
　　察觉到对方话语的慌张，白木俊微微摇头，平静道。
　　“政木宫司，你误会我的意思了。”
　　“这笔钱，在下当然会收。”
　　“但是，在下并不想自己来使用。”
　　“而是想将这笔钱的使用权，交还给伊势神宫。”
　　交还给伊势神宫？
　　这是什么意思？
　　是要将这五千万日元，当作奉纳，献给神宫之中吗？
　　政木瑞希的双眼之中，顿时充满了疑惑的神色。
　　他有些不解道。
　　“白木神官，我好像没有听懂的你意思......”
　　见状，白木俊微微一笑。
　　随即直截了当道。
　　“其实很简单。”
　　“在下希望伊势神宫，可以用这笔钱，帮忙建立我们神社的分社。”
　　“当然，分社的规模并不用太大，有天集神社的名号就足以。”
　　“速度越快越好。”
　　听到这，政木瑞希才恍然大悟。
　　“哦，我明白了。”
　　“白木神官，是想让自家神社，加入到神宫的摄末社之中吧？”
　　政木瑞希口中的摄末社，是指的在神社的本社之外，但是又受到该神社管理的小型神社。
　　而在伊势神宫之中，就拥有不少摄末社。
　　总计数量高达六十多所，分布遍布整个三重县。
　　作为整个霓虹地位最为崇高的神社，从来不乏有神社，试图去抱伊势神宫的大腿。
　　而作为摄末社加入，自然是最好的途径之一。
　　可摄末社，并不是单纯的想加，就可以加入的。
　　加入摄末社的神社，必须和神宫祭祀的神明，有着一定的关系才行。
　　在这一方面，伊势神宫的考核相当严苛。
　　可是......
　　其余的神社能不能行，政木瑞希不知道。
　　但是，连月读命都在当巫女的神社，百分之一百有这个资格！
　　如果这都没有，那整个霓虹哪家神社还有？
　　他立刻拍着胸脯回应道：“白木神官放心，这件事，我回去之后，就会向祭主禀报。”
　　“只要知道了白木神官神社的情况，我想整个神宫，应该都会支持的......”
　　“不，政木宫司又误会了。”白木俊无奈的摇了摇头。
　　他平静的阐述道。
　　“在下并不想让天集神社，成为伊势神宫的摄末社。”
　　“而是想让伊势神宫出面，替天集神社挑选社地，建筑神殿，然后建立天集神社的分社。”
　　“当然，神社神职的具体人选，在下会自己筛选，不用再劳烦神宫。”
　　“不够的钱，在下可以补，这一点政木宫司不用担心。”
　　他抬头，看向政木瑞希。
　　此刻，政木瑞希脸上的笑容顿时消失的无影无踪。
　　额头上，瞬间冒出了细细密密的冷汗。
　　白木神官，刚刚说了什么？
　　让伊势神宫出面，然后借助神宫的威势与威望，去替其它神社建立分社？
　　这......这......
　　这不是直接明摆着，要跟天照大御神抢信众吗！
　　白木神官，这是在跟天照大御神叫板？
　　他结结巴巴的回应道。
　　“白木神官，这，是不是有些不妥......”
　　“伊势神宫，可是——”
　　“怎么会呢，我觉得白木神官的想法很好呀！”
　　“小政木，你也应该这么觉得吧？”
　　白木俊还未来得及开口，他身旁月读的美眸之中却仿佛亮起光芒，优雅的开口道。
　　听到这，政木瑞希默默的闭上了嘴，将原本想要说的话都憋在了心里。
　　你是主祭神，你说的都对。
　　白木俊清朗的双眸望着政木瑞希，略有歉意道。
　　“在下知道这个要求，对于神宫方面来讲，可能有些唐突。”
　　“但其实在下建立分社，并不是毫无理由的。”
　　“就目标而言，不管是对于伊势神宫，还是对于整个霓虹，都是百利而无一弊。”
　　“这一点，请政木宫司务必相信。”
　　白木俊当然有这么做的理由。
　　昨晚，在他与安倍晴明一战之中，整个东京都的人都目睹到了他的身影。
　　想要再隐藏下去，已经是不可能的事了。
　　恐怕有关自己的消息，会在这几天时间内，迅速传遍整个霓虹。
　　到时候，潜藏在霓虹各个地方的妖怪，都会知道。
　　东京都，还有神官这么一号人物坐镇......
　　这种情况，白木俊其实并不想看到。
　　原本，按照他的计划。
　　他应该隐藏在暗处，然后在自己手底下那些内鬼妖怪的帮助之下，逐渐获得其余霓虹各地，妖怪组织内部的消息。
　　然后逐个击破，最终完成肃清整个霓虹的目标。
　　但现在，他只来得及收复了东京都与四国的妖怪，以及北海道的几位大妖，便已经暴露了。
　　而在霓虹剩下的其它地方，尤其是那些历史悠久的城市之中。
　　比如大阪、京都、名古屋......
　　肯定还有妖怪潜藏。
　　至于那些妖怪，在得知了自己这样一号人物的存在后，会做出什么事情，白木俊也预料不到。
　　如果仅仅是打算跑路，逃离霓虹，那还算是小事。
　　但是，如果万一有妖怪打算鱼死网破，对附近的民众出手怎么办？
　　那些在白木俊眼中不堪一击的妖怪，换作其它的神职，就是不可击败的强敌。
　　比如现在他身前的政木瑞希，恐怕已经是整个霓虹，最拔尖的那一批神官了。
　　可对方身上的法力值换算下来，也不过寥寥一百六十点而已。
　　即便有神道器的帮助，也绝不可能是那些凶恶的大妖们的对手。
　　对此，白木俊也迅速做出了对策。
　　那就是借助伊势神宫的声望，在全霓虹范围内快速建立天集神社的分社。
　　而分社之中的神职人员，则会由通过了神道器考核的妖怪来担任。
　　保证每个城市，都有着足够的战力坐镇。
　　只有如此，才能确保整个霓虹的安定。
　　同时，担任神社神职的妖怪们，也可以趁此机会吸纳愿力，精进自己的修行。
　　是双赢行为。
　　当然，这些话白木俊是不能跟政木瑞希坦明的。
　　毕竟伊势神宫规矩森严。
　　而让妖怪搅入到神道教中来，肯定会被对方所抵触。
　　但眼下，并没有什么更好的办法。
　　至于建造分社的庞大费用......
　　除去他目前的收入之外，不够的，还可以先去跟天草之主借一点。
　　想必对方也不会拒绝。
　　听到白木俊的话，政木瑞希沉默了一会。
　　然后缓缓点头，将支票重新收入怀中。
　　“我明白了。”
　　“我会如实将白木神官的提议提上去，并尽力确保其能够通过。”
　　白木俊脸上露出一丝微笑。
　　“那就麻烦政木宫司了，对此在下由衷的表示感谢。”
　　政木瑞希慌忙道：“白木神官客气了，这点小事何足挂齿。”
　　作为能让月读命给自己奉茶的神官，白木俊在政木瑞希心中的形象，已经无比高大了。
　　能与这样的神官打好关系，这才是他求之不得的事情。
　　想到这，政木瑞希又偷偷抬起头，瞄了一眼白木俊。
　　欲言又止。
　　如果，白木神官真的想对自己表达感谢之情的话......
　　能不能，再让主祭神给自己倒杯茶？
　　......
　　目送政木瑞希离去。
　　白木俊也随即转身，就要回到本殿之中去。
　　这时，一旁的月读忽然开口道。
　　“白木神官，请稍等。”
　　“嗯？月读命还有什么事吗？”白木俊纳闷的回头询问道。
　　月读却没有回应，只是立在原地。
　　皎洁的双眸似乎望穿了拜殿，直勾勾的看着本殿的方向。
　　看了一会，她才收回了目光，脸上露出了似有似无的微笑。
　　轻轻开口道。
　　“白木神官，小辩才天，似乎对于吸纳愿力不太擅长啊......”
　　“都已经过去这么久了，但愿力并没有被吸纳多少呢。”
　　“如果换作之前的辩才天，这些愿力，恐怕早就吸纳光了。”
　　“看来小辩才天，并没有掌握运用神力的真正方法啊......”
　　听到这话，白木俊心念微动。
　　他有些惊讶的看向月读：“这么说来，月读命有帮助神明的办法吗？”
　　“嗯，有的呢。”月读柔美的微笑道。
　　“白木神官，有没有考虑过，将小辩才天交给我一段时间呢？”
　　白木俊微微一愣，随即紧紧注视着月读的双眸，严肃道。
　　“月读命想做什么？”
　　“当然是帮助她修行啦。”月读的美眸之中，闪过一丝愉悦的神采。
　　......
　　不知过了多久。
　　此刻，夜色弥漫。
　　本殿。
　　被炉之中。
　　睡得有些缭乱的发丝，散落一地。
　　原本摊开在俏脸前的纤白手指，指尖忽然连续颤抖了两下。
　　下一秒，神明迷迷糊糊的睁开了瑰丽的双眸。
　　原本凝聚在本殿上的庞大愿力，此刻已经基本被她吸纳一净。
　　神明晃晃悠悠的坐起身来，还没来得及揉揉眼。
　　便倏然一呆。
　　双眸瞪的滚圆，无比惊讶道。
　　“你......你是谁？”
　　她看着眼前不知从何时开始，侧卧在自己身旁，身段窈窕诱人，脸蛋吹弹可破的陌生巫女，吓了一跳。
　　月读望着神明那满是诧异的双眸，优雅的一笑。
　　“我是谁，这并不重要。”
　　她随即语调一转，脸上的神色认真无比。
　　美眸，凝视着神明。
　　樱唇轻启。
　　“小辩才天，我问你。”
　　“你，渴望力量吗？”

第一百六十三章 月读的夜间授课
　　渴望......力量？
　　她在说什么呀？
　　听到这话，神明瑰丽的双眸中塞满了疑惑。
　　她扬起小脸，不解的看向月读。
　　忽然一怔。
　　明明是第一次见到的面孔，可神明却从那陌生的眉宇间，察觉到一种十分熟悉的感觉。
　　仿佛是自己多年知心知底的朋友一样。
　　可是......
　　这么长时间以来，陪在自己身边的，明明只有白木神官一个人呀......
　　这是怎么回事？
　　这种矛盾的感觉，让神明十分诧异。
　　“嗯......不能理解吗？”
　　月读也随之立起身子，若有所思的捏着下巴，美眸端详着神明。
　　“明明白木神官说，小辩才天你现在比较喜欢这种风格的对话呢。”
　　小辩才天？
　　一听到这个称呼，神明俏脸之上不禁浮现出些怒色。
　　她气冲冲的反驳道。
　　“你们要本神说多少次，本神才不是那个辩才天呢！”
　　“本神，就是本神自己！”
　　“而且力量什么的，本神也不需要！”
　　“本神可以靠自己去凝练愿力，迟早......迟早会变强的！”
　　“你这种来历不明的家伙，赶快从本神的神殿之中离开！”
　　月读望着神明因愤怒而鼓起的俏脸，微微一笑。
　　温柔的安抚道。
　　“嘛嘛，不要生气，如果你不喜欢，我不叫就是了。”
　　“不过......”
　　月读的美眸之中，闪过一丝玩味的神色。
　　她轻声询问道。
　　“在你心里，真的是这么想的吗？”
　　“当然了！”神明毫不犹豫的点头。
　　月读嫣然一笑。
　　她身子微微前倾，将脸庞贴近到神明俏脸一侧。
　　明明是如此亲昵的举动，但神明心中，却如同默许了一般，甚至并不觉得有什么不妥。
　　月读樱唇微动，在神明耳边，悄声问道。
　　“即便是被自己的神官远远甩在身后，你也一点也无所谓的吗？”
　　听到这句话，神明娇躯忽然剧烈的一颤。
　　她愣愣的抬起头，不可置信的看着面前，依旧在浅笑的月读。
　　怎么回事？
　　这个来历不明的巫女，是怎么知道这件事的？
　　这件事，可是她心中最大的秘密啊！
　　神明下意识的攥紧了身下的被褥。
　　望向月读的目光之中，多了几分惶恐。
　　“你......到底是谁？”
　　“吾名月读，是掌管黑夜的神明。”
　　月读手指点在胸前，语调轻盈。
　　在她说出这句话的同时，有一层莹莹的银白光芒，在她身边浮现。
　　如同明亮的月光一般，洒满了整座本殿。
　　这是纯粹的神力。
　　其中每一缕莹光之中所含的神力的量，都要远胜过神明今天耗费了一整天时间，才勉强吸收完的愿力。
　　无声中，诉说出主人的实力，究竟是何等恐怖。
　　足以令神窒息。
　　月读？
　　神明被震憾到无以复加。
　　三贵子神之一的月读？
　　这样的神明，为什么会出现在自己的本殿之中？
　　而且，还向自己问出这样的问题？
　　看着神明震惊的模样，月读浅浅一笑。
　　继续俯在神明耳边，轻声道。
　　“放心啦，我刚才说的这些话，并没有跟白木神官说过。”
　　“是我们两个神之间的小秘密哦~”
　　“所以说，你有什么想说的，无论是自己的事，还是神官的事，都可以跟我说出来的哦。”
　　“以天照大御神的名誉起誓，我不会告诉任何人或神的呢。”
　　神明呆呆的看着身前散发出神性光芒的月读。
　　从对方身上散发出的亲昵气息，仿佛触动了她内心深处，最柔软的地方。
　　下一秒。
　　神明的眼眶中仿佛决堤一般，忽然浮现出大滴大滴晶莹的泪珠。
　　她不住的用手背擦拭着，试图不让月读发现。
　　但并没有什么用处。
　　短短几秒，泪滴已经打湿了她身下的被褥。
　　她边抹着眼泪，边哽咽道。
　　“本神，本神真的已经很努力的在吸纳愿力了！”
　　“但是他实在是太快了，无论本神怎么努力，都追不上啊......”
　　口中说着，神明的后背也在微微颤抖。
　　她心中，真的很害怕。
　　这种心情，自从她察觉到白木俊的真正实力以来，便一直存在着。
　　如果白木神官知道，自己实际上，只是一个非常弱小的神明的话，会怎么样呢？
　　会怎么样呢？
　　会斥责自己一顿，然后愤愤的离自己而去吧？
　　毕竟，她是一个如此不称职的神明。
　　而白木神官是这么优秀的神官，他完全有资格去侍奉能让他更加强大、更加能赐予神力的神明。
　　如果他真的这么做了，神明心中也并不会有什么怨言。
　　其实，就算是为了白木神官考虑，也应该告诉他真相，让他自己选择才对......
　　但是，神明舍不得。
　　对于那些强大的神官而言，白木神官，只不过是另一个优秀的神官而已。
　　但是对于她来说，却完全不同。
　　白木神官，可是她唯一的神官啊！
　　神社可以放弃，但神官不行！
　　所以神明平日里，尽量避免与白木神官进行修行上的讨论，尽量伪装出自己很强的假象......
　　只是希望能将分别的那一天，尽可能的延后一点。
　　尽管如此，神明也已经敏锐的察觉到，事情可能已经瞒不住了。
　　因为最近，白木神官对自己的态度，越来越冷淡了。
　　就算来到本殿，也只是坐在殿下，不与自己交谈。
　　即便是少有的交谈，交谈的内容，都仿佛在跟自己示威。
　　而且，已经足足有一个月，没有让自己检查身体了！
　　为什么呀？
　　神明想不明白。
　　本来，她心中还存在一丝侥幸。
　　如果自己努力凝聚愿力的话，或许可以慢慢跟上白木神官修行的脚步。
　　那事情，就还有一点挽救的余地......
　　但是当她通过神国，看到昨晚，白木俊与那个人类阴阳师交手的全过程时，便知道，一切都是徒劳。
　　她根本就没法跟上白木神官脚步。
　　因为白木神官修行的进度，根本没在用走的。
　　他在飞。
　　看着身前满脸都是无助的神明。
　　月读的美眸深处，不禁浮现出一抹怜惜的神色。
　　她随即敞开双臂，轻轻把神明拥入自己怀中，将她的俏脸埋在胸前。
　　拍着她的后背，轻声哄道：“没关系的，你已经很努力了呢......”
　　“稍微哭一哭，也不要紧的。”
　　“不要、不要把本神，当、当成小孩子呀......”月读怀中，神明小手攥紧她胸前的白衣，哽咽着说道。
　　但头，却埋的更深了。
　　抚摸着神明乌黑的秀发，月读微微叹了口气，有些无奈道。
　　“所以我才问你，渴不渴望力量嘛......”
　　“明明我，有办法解决这个问题的。”
　　听到这话，神明触电般抬起了头。
　　连挂在脸上泪水都来不及擦拭，只是呆呆注视着月读的脸庞。
　　小嘴微微张大。
　　“你刚刚......说了什么？”
　　“我说，我可以帮你解决这个问题。”月读随即再度重复了一次刚刚的话。
　　“真......真的吗？”神明的目光，剧烈的波动了起来。
　　“当然。”月读语气无比确凿，“只要你愿意跟着我去修行，我就可以教给你，如何掌控足以与白木神官相匹敌的力量。”
　　“不过这个修行，是相当危险的，你要考虑清楚才行......”
　　“我可以的！”不待月读说完，神明便毫不犹豫的答应下来。
　　听到这话，月读精致的脸上露出一丝微笑。
　　“那好，小......”
　　她忽然想起来了什么，随即收声。
　　美眸望着神明，有些苦恼道。
　　“如果你不希望我叫你小辩才天，那我该怎么称呼你好呢？”
　　“你没有其它神号，或者名字了吗？”
　　神明一愣。
　　俏脸之上，突然浮现出两坨酡红。
　　她随即低下头，无比小声说道。
　　“你可以叫我，白、白木萝......”
　　“但绝、绝对不能告诉任何人！”
　　听到这个名字，月读微微一怔。
　　眼中，闪过一丝玩味的笑容。
　　“那，小白木萝，准备好了吗？”
　　“接下来，就要去到我的神国之中了呢。”

第一百六十四章 神官，你恩将仇报！
　　寂静之地。
　　柔和的月光洒下，照亮月下恬静的湖水。
　　此刻，平静的水面上，忽然荡漾起两圈涟漪。
　　随着涟漪扩散，有一大一小两道身影，出现在涟漪之中。
　　正是月读与神明。
　　刚刚抵达，神明便忍不住心中的好奇，向四周探头望去。
　　瑰丽的双眸之中，被惊讶填满。
　　好、好大的神国啊......
　　她原本以为，经过白木神官开辟之后。
　　自己的神国，已经算是非常大的那一种了。
　　可直到现在，亲眼看到月读的神国，神明才知道什么叫天外有天。
　　眼前的这个神国，未免大的也有些太夸张了！
　　半径，恐怕要在一百公里以上！
　　而且还是假设她们现在位于神国中心。
　　如果只是落在了神国的某一处的话......
　　神明都不敢继续向想下去。
　　望着无边无垠的月光，眼神中有些憧憬。
　　这，才是神国啊！
　　是真正的神的国度！
　　不愧是霓虹元老级的神明，作为三贵子神之一的月读命，实力真的强到了匪夷所思的地步！
　　如果有这样的神明帮助，自己或许真的有可能超过白木神官也说不定！
　　想到这，神明的目光之中不禁有些欣喜。
　　但下一秒，她微微皱了皱眉头。
　　想到了别的事情。
　　如果从白木神官接手神国开始算的话，时间上，貌似只过了三个星期......
　　而月读命的神国，却是在漫长的岁月之中，逐渐开辟而成的。
　　这其中所花费的时间......
　　起码也是以万年为单位来计算的。
　　这么想的话，到底谁，比较厉害？
　　神明忍不住在心里偷偷比较了起来。
　　“小白木萝。”
　　一旁的月读轻轻开口，将神明飘散的思绪唤回。
　　月光下，她抬起光洁的手臂，手指，指向深邃的夜空之中。
　　意味深长道。
　　“那里，就是你要修行的地方呢。”
　　神明随即抬起头，顺着月读手指所指的地方看去。
　　此刻，皓月当空。
　　在神明头顶之上，正有一座又一座庞大的锥形岛屿，悬空着。
　　而在每座岛屿之上，皆筑有一座气势恢宏的神殿。
　　一共有十二座。
　　造型各异，在月光下散发出截然不同的各色光芒。
　　月读指向这些神殿，向神明解释道。
　　“那里，就是我的月神宫。”
　　“在每座月神宫之中，我都已经布下了一道试炼。”
　　“只有当你通过这座月神宫的试炼之后，通往下一座月神宫的道路才会打开。”
　　“一旦开始，除非闯完全部月神宫，否则不能离开。”
　　“但如果你能够通过全部十二道试炼，那便说明，你已经掌握了真正的力量。”
　　月读说到这里，话语一顿。
　　有些担心的看向神明。
　　“里面的试炼，对于小白木萝来讲，也是非常困难的。”
　　“你一定要考虑清楚了。”
　　“毕竟对我来说，小白木萝的安全，才是第一位的......”
　　“我已经想的很清楚了，月读命，请送我上去吧。”神明的神情十分坚定。
　　“那好。”月读也不再劝阻，轻轻点头道。
　　她手掌轻轻一抚。
　　湖面上，神明的身影顿时消失不见。
　　而在遥远的天际之中，一座通体碧绿，如同翡翠一般的宫殿，散发出了光芒。
　　其中，似乎出现了一道娇小的身影。
　　......
　　某座月神宫内。
　　抵达的瞬间，神明便立刻抬起头。
　　俏脸之上，满是警觉的神色。
　　银白的神力，缠绕在纤细晶莹的足踝之上，以期应对不知会从哪出现的危险。
　　但月神宫内部，并不像外表那般艳丽，甚至显得有些古朴。
　　其中，空旷无比。
　　除去散发着荧光的碧绿宫体之外，就只剩下大殿之中，那道强盛的光柱。
　　远远的望着那道光柱，神明并没有轻举妄动。
　　而是站在原地，小心翼翼的观察了一会。
　　确定并没有危险袭来，又脱下木屐，拿在手中。
　　赤着一双小玉足，悄无声息的往前探出一步。
　　四周依旧静悄悄的，无事发生。
　　神明这才放下心来。
　　目光，也随即落向了大殿当中的光柱内。
　　看来月读命口中的试炼，指的并不是神宫之中潜藏的危险......
　　而是和这道光柱有关。
　　想到这，神明随即拎起长袍两角，缓缓来到光柱之前。
　　注视着这道光柱，静静的观察了一会。
　　得出结论。
　　这道光柱，除去会发光之外。
　　似乎，并没有什么危险......
　　想到这，神明试探着将手中的木屐，轻轻丢了进去。
　　啪嗒。
　　木屐随即从另一端飞出，跌落在宫殿碧绿的地砖之上，发出清脆的响声。
　　证明了神明的想法。
　　如果光柱也不是试炼的话......
　　神明微微眯眼。
　　瑰丽的双眸，紧紧盯着光柱内部。
　　随即看到了，光柱之中，隐藏着的另一道阴影。
　　看到这，神明不由得兴奋的微微攥拳。
　　这道阴影，恐怕才是这道试炼的关键之处！
　　既然如此......
　　嘿呀嘿呀......
　　神明费力的踮起脚，努力将这道阴影从光柱之中拖了出来。
　　在阴影完全脱离光柱的一瞬间，神明才看到了阴影的真面目。
　　是一本书。
　　而且颇为厚重，拿在手里沉甸甸的。
　　古旧的书封上，落满了灰尘。
　　这......是那种神秘的典籍吗？
　　莫非，记载了有关神明神力速成的办法？
　　神明按捺不住心底的兴奋之情，用力吹了一口气，将灰尘驱散。
　　然后，看到了全部。
　　书名。
　　《取悦神官的一百零八个实用小技巧》
　　月读，著。
　　神明：？？？
　　......
　　此刻，湖面之上。
　　望向某座月神宫之中，月读的脸上，露出了愉悦的笑容。
　　下一秒。
　　她微微一怔，似乎察觉到了什么。
　　随即挥了挥手，身影便从湖面上消失不见。
　　本殿之中。
　　白木俊两指夹着勾玉，在看到月读出现的第一时间，便开口询问道。
　　“月读命，神明大人修行的进度如何？”
　　“嗯，很不错呢。”月读命神色郑重，肯定的点了点头。
　　“第一座月神宫的试炼，小白木......小辩才天已经掌握了一大半了哦！”
　　“她果然很有天分呀！”
　　说到这，仿佛想起了什么，月读命的美眸几乎要弯成月牙。
　　“那就好。”听到这，白木俊才微微松了口气。
　　虽然他不知道月读命用了何种办法，竟然能说服自家神明去跟她修行。
　　毕竟以自家神明那种懒散的性格，平常连想让她运动一下都是无比困难的一件事。
　　而听月读命所描绘的，神明要参加的修行，似乎相当的严苛......
　　虽然白木俊想具体问问神明修行的具体内容。
　　但转念一想，还是算了。
　　既然月读命没有主动透露给他，那自然有她的道理。
　　无论如何，只要神明能有所收获，那便足够了。
　　看着若有所思的白木俊，月读命柔美的笑道。
　　“白木神官特意呼唤我，就是为了确认小辩才天的状况吗？”
　　“既然现在已经知道了，那我就回神国之中，继续......”
　　“当然不是。”白木俊真诚道。
　　“在下只是想提醒月读命，神社之中，马上就要开始接纳信众了......”
　　“月读命，也该准备一下，去神社上班了。”
　　上班？
　　听到这，月读脸上柔美的笑容顿时消失不见。
　　怔怔的看着白木俊的俊秀的脸庞，眼角微微抽动。
　　上班的话，不就要错过小白木萝的精彩镜头了吗？
　　明明是那么有趣的事......
　　想到这，她银牙微咬。
　　望向白木俊的目光之中，多了一丝幽怨。
　　可恶的神官......
　　本神如此费心费力的帮你，你不但不懂得感激，反而如此待我.....
　　你恩将仇报！

第一百六十五章 没有人可以拒绝天照
　　十一月十七号。
　　星期四。
　　已经倾听了一天尘世烦恼的天集神社，终于再度寂静了下来。
　　寒冷的月芒，落在了神社中洁白的注连绳上。
　　忙碌了一天，疲惫不堪的九重玲奈与羽川夜夜两位巫女，已经各自回房间休息去。
　　此刻。
　　同样皎洁的月光中。
　　月读悠闲的翘着大长腿，坐在某座岛屿的悬崖边。
　　一双美眸，饶有兴致的望着夜空中亮起的第四座月神宫。
　　在那座月神宫之中，正有一道娇小的身影，缓缓向神官中心靠近。
　　神明那失去高光的瑰丽双眸，呆板的注视着眼前升起的第四根光柱。
　　小手机械的，伸入光柱之中。
　　当手掌离开光柱时。
　　手中不出意料的多了一本，她此前已经见过三次的古旧书籍。
　　在看到这本书籍的一瞬间，神明的俏脸便变得煞白。
　　她迅速阖上了双眼，将书籍紧紧捂在胸前。
　　莹薄的嘴唇微微颤抖，如同祈祷的少女一般。
　　半晌，瑰丽的双眸再度睁开。
　　神明鼓足勇气，低下头，勇敢的直视封面的书名。
　　下一瞬，看到一行夺目的大字。
　　《论与神官相处的正确姿势》
　　月读，著。
　　神明呆呆的捧着这本书。
　　瑰丽的双眸之中，闪过了名为绝望的神色。
　　......
　　“噗嗤。”
　　看到这一幕，作为围观群众的月读美眸再度弯成月牙。
　　一时没忍住，轻轻笑了出来。
　　浩渺的神国之中，回荡着月读那柔美悦耳的笑声。
　　可忽然间，笑声戛然而止。
　　月读惊讶的抬起头，凝视着神国那苍茫寂寥的星空。
　　美眸之中，难得的闪过了一丝激动的神色。
　　她迫不及待的站起身。
　　下一秒，便从悬崖边消失。
　　......
　　本殿中。
　　白木俊正盘坐在殿下，双目微瞑。
　　虽然此刻，神明已经不在本殿中。
　　继续待在这里，也不会增加他的法力值上限。
　　但这些年间，早已养成了习惯的白木俊，还是不自觉的来到了本殿之中。
　　虽然现在，不能提升法力上限......
　　但他还有其余的方式，来增强自己的实力！
　　那就是，继续对法海进行开光！
　　在他的身体中，白木俊一共发现了八处法海。
　　而目前开光的进度，也仅仅只进行到第六处而已。
　　还留有巨大的提升空间。
　　但此刻，白木俊的秀眉微微皱起。
　　察觉到一丝异常。
　　现在，距离第六法海开光完成的时间，已经过去了足有半个月时间。
　　可在这半个月之中......
　　第七法海，竟然没有丝毫要开光的迹象！
　　对他的法力刺激无动于衷。
　　通透视角之下，白木俊望着那依旧幽深似海的法海。
　　不禁有些苦恼。
　　这样的话，别说来个进度条了，就连开始按钮都不知道在哪里......
　　明明前四个法海的开光，都只需要三天时间。
　　甚至在自己反复用法力刺激加速之下，开光速度还能再度提升。
　　但之后，沟通神国的第五法海的开光，实打实的耗费了五天时间。
　　而复制术法的第六法海，则用了足足十三天。
　　但就算是第七法海需要的时间更加漫长，也应该有开光的迹象才对......
　　可是现在，已经过了半个月的时间。
　　第七法海，依旧纹丝不动。
　　沉寂在自己身体之中。
　　这是为什么？
　　正当白木俊沉思之际，他耳边，忽然传来了一道娇柔的呼唤。
　　“白木神官，你现在有空吗？”
　　“我有件事情，想要与白木神官商量一下。”
　　听到这话，白木俊随即退出通透视角。
　　他睁开眼，看着身前不再是巫女打扮，而是穿着华贵雍容的洁月和服，美眸多姿多彩的月读。
　　心中顿时明白了什么。
　　温和的开口问道。
　　“月读命，是要回高天原之中吗？”
　　月读美眸中微微有些惊讶，但随即轻轻点头。
　　“是的。”
　　“现在高天原之中，发生了一件十分紧急的事，我不得不回去处理。”
　　“但是小辩才天的修行，又恰好到了关键时刻......”
　　“所以我想询问白木神官，介不介意让我带着小辩才天，去一趟高天原？”
　　仿佛害怕白木俊担心，月读随即补充道。
　　“当然，她只会在我的神国之中修行，不会参与其它的任何事情中去。”
　　“倘若白木神官不同意的话，我现在，也可以强行打断小辩才天的修行......”
　　说完这些，月读再度看向白木俊，双眸之中，征求着他的意见。
　　白木俊稍微思索，点头道。
　　“我知道了。”
　　“既然神明大人自愿去修行，那身为神官，应该全力支持才对。”
　　“如果月读命觉得有必要的话，那就请这么做。”
　　听到这话，月读精致的俏脸上，浮现出些笑容。
　　她轻轻点头道。
　　“处理完这件事之后，我会尽快回来的。”
　　“那，我暂且离开。”
　　月读优雅的转身告别。
　　行走间，窈窕的身段逐渐变得虚幻。
　　几步的距离，便消失在本殿之中。
　　......
　　高天原。
　　如往常般柔和的月光，落在月读的神居之上。
　　平静的湖面上，再度荡起涟漪。
　　下一瞬。
　　月读足尖轻轻点落在水面之上，随即不慌不忙的站起了身。
　　抬头看着身前，朝霞缭绕的神居。
　　此刻，神居外侧的廊道之上。
　　一袭繁华的长袍，拖曳在地。
　　头戴灿金天冠，周身朝霞环绕的天照，面无表情的转过了身。
　　与月读如出一辙的美眸之中，透露出的目光却无比寒冷。
　　她淡淡的望着水面上的月读，语调冰冷。
　　“苇原，好玩吗？”
　　“十分有趣呢，姐姐大人。”月读浅笑着回应道，毫不畏惧强势的姐姐。
　　天照大御神倒是丝毫不意外妹妹的反应，秀眉微挑。
　　“你去苇原，所为何事？”
　　“我——”
　　月读正要回答，但忽然微微一怔。
　　脑海中，不禁回想起这两天的经历。
　　这该怎么说？
　　我去了一个名叫白木俊的人类那里，然后在他的神社之中打了两天工？
　　如果真这么说的话，会被天照嘲笑一辈子吧？
　　想到这，月读面不改色，脸上依旧挂着浅浅的笑容。
　　“我去苇原，体验了一下巫女的生活呢。”
　　“姐姐大人，她们真的很辛苦呢......”
　　听到这个回答，天照大御神本就冰冷的脸色，顿时再度阴沉了几分。
　　目光如同寒冷的刀剑，抵住月读雪白的脖颈。
　　“月读，你心里应该清楚。”
　　“封锁高天原的命令，是由我下达的。”
　　“敢打破我制定的规矩，就算你是我的妹妹，我也不会轻饶。”
　　“哦？那不知道姐姐大人，打算对月读做些什么呢？”
　　听到这话，月读丝毫不惧，笑吟吟的望着天照。
　　“我会将你关入我的神居之中反省，直到悔改为止。”
　　天照大御神冷冰冰道。
　　望着姐姐那美轮美奂的冰冷容貌。
　　月读的脸上，罕见的露出一丝厌恶的表情。
　　察觉到妹妹的情绪，天照微微皱眉，低声呵斥道。
　　“月读，不要丢了三贵子的脸。”
　　“啊？原来还有那种东西吗？”月读故作诧异的捂住了嘴。
　　“我还以为，早就让那个愚蠢的弟弟，丢干净了呢......”
　　听到这话，天照沉默了两秒。
　　觉得月读说的很对。
　　因此，她扬起了手。
　　千万年间积累的经验告诉她。
　　与月读拌嘴，她往往居于下风。
　　但是如果动手的话，她会赢。
　　所以在与妹妹交流时，比起用嘴，她往往更喜欢用手。
　　此刻，掌心之上。
　　神居附近，映满半边夜空的朝霞，迅速向此处聚集而来，形成巨大的气团。
　　察觉到数量差不多已经足够，天照大御神白皙的手掌微微攥紧。
　　刹那间，一柄庞大无比的炽日长矛，散发出灼热的气息，漂浮在她的天冠之上。
　　天照大御神手掌高高举起，手心托着这只足以搅动天地的炽日长矛。
　　然后一步步踩在虚空之中，缓缓离开月读的神居，走至天际。
　　她居高临下的俯视着月读，命令般说道。
　　“把月湖，让出来。
　　在炽热长矛的压迫下，月读扬起雪白的下颌，仰望着半空中的天照大御神。
　　优雅的摇头拒绝。
　　“姐姐大人，我应该已经说过了，这样的事情，我是不会答应的。”
　　她随即语调一转，语气之中，也带上些冷意。
　　“请姐姐大人不要忘记，现在，依旧是黑夜。”
　　“掌管白昼的姐姐大人，无权命令月读......”
　　“哦。”天照大御神淡淡的应了一声，伸出一根手指。
　　微微一指。
　　下一瞬。
　　在月读惊骇的目光之中。
　　一颗巨大无比的灿烂火球，忽然撕裂了夜幕，轰然降临在了月湖之上。
　　它表面摇曳着紫橙色的火焰，如同一轮缩小的太阳，散发出耀眼的光芒。
　　瞬间，驱散了夜空的黑暗。
　　千万年以来，第一次有如此强盛的日光，照射在了月读的神居之上。
　　而日光照耀之下，原本就无比强大的天照，身上的神力，再度提升了几分。
　　看着沐浴在阳光下，圣洁傲岸的天照大御神的身影，月读美眸之中，忽然有些痴迷。
　　下一秒，她随即反应过来。
　　脸庞上，浮现出几丝苦笑。
　　“姐姐大人，你这是作弊......”
　　“此刻，已是白昼。”天照大御神冷冰冰的打断道。
　　她注视着月读的双眸，红润的嘴唇微动。
　　“月读，我最后再说一次。”
　　“把月湖......让开。”
　　听到这仿佛最后通牒般的话语，月读暗暗咬牙。
　　随即低下了高傲的头颅，缓缓屈身，退至月湖一侧。
　　察觉到妹妹的妥协，天照大御神冷哼了一声。
　　庞大般的炽日长矛，顿时调转方向。
　　矛尖，对准了湖面。
　　她手掌徐徐一挥。
　　激烈的破空声中，凶恶的长矛恶狠狠的插入平静如镜的湖面之中。
　　原本平静的月湖，下一秒，就如同被煮沸一般。
　　大片大片的波浪咆哮着卷起湖水，疯狂涌至天照大御神身前。
　　波涛未曾跌落。
　　而是形成了一面光滑无比的巨镜，停留在了天照大御神面前。
　　下一瞬。
　　镜面之中，忽然出现了一张俊秀的脸庞。
　　人类？
　　看着身前的巨大水镜，天照大御神目光之中有些惊讶。
　　随即低头，责备的看了一眼，已经屈辱的退至一旁的月读。
　　她心里清楚。
　　这面镜子之中回放的，是月读窥探苇原的记录。
　　没想到自己的妹妹，竟然会拿月湖，干这种偷窥的事情......
　　就算这个人类的相貌可圈可点，堂堂三贵子，也不能有这种不洁的思想——
　　下一秒，天照大御神双眸忽然微缩。
　　看到了镜面之中，爬出的三尊气势可怖，恐怖无比的大妖。
　　这、这是？
　　苇原？
　　苇原之中，怎么会有这种等级的妖怪？
　　不，等等......
　　为什么在自己执掌的白昼，没有见到这些妖怪的身影？
　　天照大御神仿佛意识到了什么。
　　她美眸微凝，盯紧了镜面。
　　......
　　不知过了多久。
　　镜面上，最后一幕画面消失。
　　观看完全部视频的天照大御神，陷入了沉默之中。
　　半晌。
　　天照大御神终于再度开口。
　　她俏脸微侧，看向自己的妹妹。
　　“这，才是你去苇原的真正原因吧？”
　　在天照大御神的注视之下，月读不甘的点了点头。
　　天照的冷眸之中，若有所思。
　　她继续问道。
　　“这么说来，几天前，我察觉到的那股曾惊动高天原的气息，也是来自于这个人类？”
　　月读再度点了点头。
　　得到妹妹肯定的答复，让天照大御神的目光之中，多了些沉思。
　　她注视着已经空无一物的镜面，有些感慨道。
　　“没想到苇原之中，竟然会有这样的人类......”
　　“真是有趣。”
　　听到这句话，月读的俏脸上，忽然展露出了笑容。
　　“姐姐大人，我知道你在想什么。”
　　“哦？我在想什么？”天照大御神不动声色的问道。
　　“姐姐大人，是想将他招揽为自己的神官吧？”月读轻声询问道。
　　天照大御神看向月读的目光中露出一丝惊讶。
　　但并不掩饰，点了点头。
　　“没错。”
　　“这样强大的人类，不应该沦落在苇原之中，而应该为我高天原所用才对。”
　　“既然如此，我想与姐姐大人打个赌。”月读的语调柔和。
　　她扬起头，与天照大御神对视着。
　　平静道。
　　“如果姐姐大人不能将他收为自己的神官的话，那就请原谅月读这次的任性......”
　　天照冷冰冰的美眸看向月读。
　　开口问道。
　　“那如果我能做到呢？”
　　“那月读，愿意在三百年内，听从姐姐大人的一切命令。”
　　月读优雅的躬身行礼道。
　　天照大御神却没有回应。
　　只是用那双美眸，淡漠的注视着月读。
　　“......五百年。”察觉到姐姐的意图，月读微微咬牙，屈辱道。
　　天照的眼神依旧淡漠。
　　“一......一千年。”月读胸前微微有些起伏。
　　她双拳用力的攥紧，恨恨道。
　　“姐姐大人，不要太过分了......”
　　“好。”
　　听到妹妹的话语，天照大御神嘴角似乎扬起了些笑容，但迅速侧过脸。
　　再回过头来时，又是那幅冰冷动人的面孔了。
　　她缓缓下落。
　　和月读一样，踩在了月湖之上。
　　向湖中走去。
　　在经过月读身边时，冰冷的开口。
　　“待会，会有我安排的神明，来将你押送至我的神居之中。”
　　“在我回到高天原之前，不许离开那里一步。”
　　听到这话，月读双肩微微颤抖，似乎想要反驳。
　　但被天照强大的气势所压倒，最终只能不甘的应了下来。
　　天照大御神满意的点了点头。
　　她随即再走几步，来到月湖的正中心。
　　转身，看着自己的妹妹。
　　目光之中，透露着几分高傲与自信。
　　“月读，你记住了。”
　　“苇原之中，没有人，可以拒绝天照大御神的邀请。”
　　下一瞬，她一步迈出。
　　身影，随即消失在月湖之上。
　　只留下月读一个神，孤零零的伫立在月湖之上。
　　望着天照大御神离去的方向。
　　月读的俏脸上，露出了期待的笑容。
　　轻声玩味道。
　　“姐姐大人，请务必要小心呀......”
　　“不然的话，就会被秀呢。”

第一百六十六章 神官，说出你的要求【为“黑天照”大佬加更！】
　　荒川区，平雄山，天集神社。
　　此刻，天际边，只是微微亮起一丝曙光。
　　大半座平雄山，依旧被黑夜的阴影笼罩。
　　“嗯啊~”
　　特意起了个大早的羽川夜夜推开房门，在扑面而来的冰冷晨风之中，轻咛一声。
　　随即用力伸直了手臂，绷紧了纤细的腰肢。
　　舒舒服服的伸了个懒腰。
　　将昨天积攒下的疲乏，轻易的一扫而空。
　　冥冥中，她心里有种感觉。
　　那就是在天集神社中过夜，好像比在神田神社之中，要舒服的多。
　　在天集神社之中，不管昨天的工作有多么辛苦。
　　只要回到房间之中睡一觉，第二天起床后，依旧元气满满。
　　虽然羽川夜夜不太明白其中的原理......
　　不过，肯定是因为白木神官吧？
　　白木神官的用法，真的好多呀......
　　羽川夜夜思考着，动身向社务所走去。
　　社务所之中，不知何时起床的九重玲奈，已经在准备今天所要贩卖的神道用品了。
　　各式各样精致的御守与御朱印各自分开，在摊位上摆放的整整齐齐。
　　看到羽川夜夜走来，开心的挥手的打招呼道。
　　“早呀，夜夜酱！”
　　“玲奈酱，早安......”羽川夜夜话没说完，便是一怔。
　　看着眼前的景象，随即有些生气道。
　　“啊，真是的，你怎么又这样子......”
　　“明明说好了，让我来帮你一起的呀！”
　　看着社务所另一侧，那一摞摞高度足以将九重玲奈淹没的御守与朱印，羽川夜夜满脸都是震憾。
　　这么恐怖的数量，绝不是一时半会就能完成的！
　　对方起的，肯定要比自己起的，早的多的多......
　　想到这，她不禁更加生气，怒气冲冲道。
　　“玲奈酱，你实在是太不爱惜自己的身体了！”
　　“就算做出来这么多御守，那又有什么意义呢！”
　　面对羽川夜夜的指责，九重玲奈低下头，无力的小声辩解道：“夜夜酱，你不要生气......”
　　“我不是故意的，只是因为实在睡不着，所以才起来准备这些的......”
　　“做着做着，就有这么多了。”
　　看着对方那仿佛犯错了一般的神情，羽川夜夜心里忽然有点愧疚。
　　她连忙解释道。
　　“我不是在怪你啦，我的意思是说，与信众的满意程度比起来，巫女的健康也是很重要的！”
　　“如果累了的话，就要赶快休息才行！”
　　“可......我觉得我很好呀。”九重玲奈望着羽川夜夜，懵懵的眨了眨眼。
　　在她说话的同时。
　　绯袴下，一条红棕相间的毛绒长尾也探了出来，在其身后微微甩动。
　　仿佛在提醒羽川夜夜。
　　九重玲奈，并不是简单的巫女。
　　她......
　　还有一个身为大妖的父亲。
　　这一点，在当初平安时期的武士鬼魂来袭击天集神社时，羽川夜夜便已经知晓。
　　此刻，羽川夜夜望着对方那条毛茸茸的长尾，缄默不语。
　　心头忽然有所明悟。
　　或许对有妖怪血统的九重玲奈而言，人类所谓的累的标准，并不适用......
　　因为人与妖的体质不同，不能一概而论。
　　九重玲奈抬头，望着身前忽然沉默下来的羽川夜夜，纳闷的询问道：“夜夜酱，你怎么了？”
　　看着后者那副完全不自知的模样，羽川夜夜不得不伸出手指，小声提醒道：“玲奈酱，尾巴，尾巴！”
　　“啊？”九重玲奈低下头。
　　白皙的脸庞，随即涨的通红。
　　“真是的，你怎么这么不听话呀！”
　　她手忙脚乱的拎起那条调皮的尾巴，重新塞入绯袴之中去。
　　待九重玲奈解决了尾巴的问题，羽川夜夜才咳嗽了两声，一本正经道。
　　“总之，以后你不许再起这么早了，要好好休息！除非，除非......”
　　她微微抬头，伸出手指，遥遥的指向社务所之后的平雄山。
　　气势汹汹道。
　　“除非太阳从西边出来！”
　　轰！
　　仿佛在回应羽川夜夜的话一样。
　　下一瞬。
　　一轮散发出万道光芒、璀璨夺目的大日，自平雄山山脊之后的天边，迅速升起。
　　威严而神圣的光芒，裹挟着漫天朝霞，映满了两位巫女的眼眸。
　　呆呆的指着这轮璀璨的大日，羽川夜夜圆润的双眸满是惊骇。
　　太阳，太阳......
　　真从西边出来了？！
　　玲奈酱熬夜做神道用品，难道是这么天经地义的事情吗？
　　但很快的，羽川夜夜敏锐的察觉到些不对劲。
　　因为这轮太阳......
　　似乎在直冲着神社当中飞来？
　　羽川夜夜心中一愣。
　　这，难道不是太阳......
　　是陨石？
　　她下意识惊呼道。
　　“玲奈酱，快——”
　　不过时间已然来不及。
　　这颗浑身散发出奇异光芒的诡异陨石，只在刹那间，便跨越过无比遥远的距离。
　　带着无穷的压迫感，出现在神社之上。
　　表面吞吐的炽红火苗，赤裸裸的炙烤着两位巫女娇嫩的脸庞。
　　短短一瞬，两位巫女便已经香汗淋漓。
　　此刻，大日之中，传来一道冷漠的询问声。
　　“这里，就是天集神社？”
　　“额，咳咳......”
　　大日下方，羽川夜夜努力扬起头，试图回应。
　　但每每吸入，都是灼热的气浪，呛的她张不开嘴。
　　而她身旁，九重玲奈的长尾也仿佛蒸干了水分，逐渐干瘪下去，毛色也不再艳丽。
　　看着身下并不好过的两位巫女，大日之中的天照大御神微微一愣。
　　美眸之中，随即露出些歉意。
　　她在高天原中待的时间过久，忘记来到苇原时，要收敛身上的神火了。
　　天照大御神心念一动。
　　她身上的火苗逐渐暗淡，徐徐收入身上华贵的赤红衣袍之中。
　　可还没等火苗完全没入，她面前的景象，倏然一变。
　　山间的神社，已经消失不见。
　　取而代之的，是茫茫的云海。
　　以及云海之中，身穿云白狩衣，面容俊秀的一名青年。
　　嗯？
　　天照大御神有些意外。
　　冰冷的双眸微凝，注视着对方。
　　这张面孔......
　　正是她曾在月湖的镜子之中看到过的面孔。
　　看来对方，就是让月读从高天原溜出来的那个神官。
　　也对。
　　除去这个神官。
　　苇原之中，也不会再有人类，能将她随意移动了......
　　想到这，天照美眸之中接连闪过光芒。
　　此刻，白木俊也看着眼前，周身的火焰与光亮消失之后，几乎与月读命一般无二模样的女子。
　　若有所思道。
　　“阁下，莫非是天照大御神吗？”
　　“白木神官？”天照大御神冰冷的目光，从白木俊身上扫过。
　　还不待白木俊回应，她便再度开口，坦率道。
　　“刚刚的事情，是我的错。”
　　“我太久没有离开高天原，忘记了收敛神火。”
　　“你做出的判断很对，及时将我从她们身边转移，是正确的。”
　　“这一点，我要称赞你。”
　　听到这话，白木俊脸上原本冷峻的神情也有所缓和。
　　他望着天照大御神冷漠的双眸，平静道。
　　“既然阁下愿意认错，并且没有酿成什么恶果，那在下也不好再追究什么了。”
　　“天照大御神降临苇原，不去伊势神宫，反而来我天集神社，是有什么事情吗？”
　　“并无它事。”
　　天照淡淡开口，语调清冷。
　　“就是想来告诉白木神官一声，我家妹妹，这几天多亏你照顾了。”
　　听到这话，白木俊秀眉微皱。
　　从天照的话中，他察觉到了一丝怪罪的味道。
　　月读命来苇原的行为，似乎触怒了天照大御神？
　　想到这，白木俊也随即开口，不卑不亢的解释道。
　　“天照大御神，是在下特意请求月读命离开高天原，来神社之中帮忙的。”
　　“如果月读命的行为，有什么得罪天照大御神的地方，后果也应该是由在下承担才对。”
　　“请天照大御神，不要刻意为难月读命。”
　　听到这话，天照冰冷的美眸之中，闪过一丝诧异。
　　但依旧冷漠的望着白木俊。
　　“白木神官，你倒很有胆量。”
　　“整个苇原之中，敢说出‘承担天照怒火’这种话的人类，你是第一个。”
　　“既然如此，我可以给你一个替月读赎罪的机会。”
　　“你，可愿成为我的神官？”
　　天照大御神微微扬起头，美眸凝视着身前的白木俊。
　　白木俊微微一愣。
　　随即在天照威严的目光之中，果断摇头拒绝道。
　　“天照大御神，抱歉。”
　　“这个要求，恕在下不能答应。”
　　“因为在下已经有了信仰的神明，所以还请天照大御神另换一个——”
　　“你信仰的神明，是谁？”听到这话，天照面色微寒，冷声质问道。
　　“天照大御神问这个干什么？”白木俊一愣。
　　“去要人。”天照干脆直接道，丝毫不掩饰语气中的霸道。
　　“我说过了，你会成为我的神官。”
　　“所以，你信仰的神明，是谁？”
　　“这个......”白木俊犹豫着回应道，“神明大人也不清楚，她到底是什么神明。”
　　“不过大国主神与月读命，都说她是那位辩才天女神。”
　　“辩才天？”
　　听到这个名字，天照的目光中，闪过一丝惊讶。
　　但语调依旧清冷，挥挥手道。
　　“那好，带我去见她。”
　　听着这个要求，白木俊略有些为难。
　　“天照大御神，神明大人她现在并不在苇原。”
　　“在月读命返回高天原的时候，将神明大人一并带走了。”
　　“月读？”天照一愣。
　　随即有些不解道。
　　“她带走辩才天干吗？”
　　“月读命说，她会帮神明大人去修行，教给她提升神力的方法。”白木俊也没有隐瞒。
　　“你说什么？”
　　听到这话，天照的目光，第一次在真正意义上，波动了一次。
　　无比惊讶道。
　　“月读，在帮助其它神明修行？”
　　“她......还会干这种事？”
　　“确实如此。”白木俊点头。
　　听着这话，天照大御神站在原地，低头沉默了几秒。
　　随即再度抬起了头，美眸平静的注视向白木俊。
　　“既然如此，我回高天原之后，会去找一趟辩才天。”
　　“就算你成为我的神官的时间会稍稍延迟，但也是迟早的事。”
　　“不过——”
　　她语调一转，清冷的声音之中，多了些惭愧的情绪。
　　“白木神官。”
　　“之前我一直忙于其它的事情，并没有时间来关注苇原。”
　　“发生了这么大的事情，我身为三贵子神，却不知情.......”
　　“这，实乃我的失职。”
　　“这次如果没有白木神官的话，高天原的脸面，就要被丢尽了。”
　　“所以作为补偿，我，可以满足白木神官的一个要求。”
　　天照精致的俏脸微微扬起。
　　她顿了顿，又再度补充道。
　　“当然，要在我能力范围之内——”
　　话音未落，天照便看到白木俊清朗的双眸之中，闪过了一道欣喜的光芒。
　　仿佛听到了什么期待依旧的话。
　　望着天照，白木俊毫不犹豫的说道。
　　“天照大御神，在下已经想好了。”
　　“想好了？”
　　天照微微一愣，怀疑的问道。
　　“你确定？”
　　这个神官，莫不是把她的许诺当成什么随便的东西了？
　　如此轻易，就做出了决定？
　　这可是来自天照大御神的许诺！
　　整个高天原，也从未有神明获得过！
　　“嗯，在下非常确定。”白木俊无比肯定道。
　　“那，说出你的要求。”天照点了点头。
　　既然对方都已经确定，那自己也不用再劝说了。
　　只是希望这个神官，不要太贪得无厌，许一些不着边际的东西。
　　不过对方毕竟是拯救了苇原的人类，应该不会有这种恶劣的根性......
　　天照冷静的分析着。
　　而白木俊则抬起头，望着天照大御神那绝美的五官。
　　认认真真的询问道。
　　“不知道，天照大御神方不方便......”
　　“让在下，看一眼您的神体呢？”

第一百六十七章 是该给你点教训了
　　东京都。
　　天边的朝阳，已经越过地平线，升起了大半。
　　经历了一夜寒风侵扰，东京都各区的居民，终于再次等到了期盼已久的阳光。
　　此刻，他们对着正冉冉升起的朝阳，露出了微笑。
　　在这物欲横流的社会，人心冷漠无情。
　　只有这阳光，还有点温度。
　　可是，当今日份的阳光，落去人们身上时——
　　人们机灵灵的打了个冷颤。
　　抬起头，诧异的望着远处的骄阳。
　　心中不约而同的冒出同一个想法。
　　这太阳，怎么是制冷的？
　　......
　　云海之中。
　　听到白木俊的请求之后，天照大御神的冷眸之中，森寒的怒意迸发。
　　自从她从父神的眼中诞生，看到这个世界以来......
　　还是第一次，受到这样的侮辱！
　　而且，还是从一名人类的口中说出来的！
　　区区人类......
　　竟然想要窥视堂堂三贵子神之一，高天原的统治者，天照大御神的神体？
　　这是何等不洁不净的想法！
　　天照大御神那玲珑有致的身躯，不禁都气的微微发抖。
　　她身为太阳的化身，本就要扫净世间一切污秽！
　　说出这种话的人类......
　　死不足惜！
　　但是，天照大御神没有立刻动手。
　　因为她看到了白木俊的双眸。
　　那是一双纯粹、彻底，不含任何杂质的，单纯的眼睛。
　　这让天照大御神产生了一丝迟疑。
　　拥有这种眼睛的人，怎么会说出这种话？
　　或许，是自己理解错了？
　　白木神官，也许没有......
　　看着一时间沉默在原地的天照大御神，白木俊微微沉吟。
　　随即开口。
　　“不瞒天照大御神，其实在下，一直都对这件事十分好奇......”
　　“之前也曾想过拜托月读命，但没来得及说出口。”
　　“一眼，在下保证，只看一眼，绝对不多看。”
　　他诚恳的请求道。
　　就连落在天照大御神那绚烂霞袍上的目光，都充斥着求知的意味。
　　白木俊是真的很好奇。
　　毕竟，现在出现在他面前的，很有可能是霓虹有史以来，最强大的神明之一！
　　因此，他非常迫切的想知道。
　　现在位于他面前的，天照大御神的这尊神体之中，究竟储存了多少法力？
　　又是储存在哪里？
　　天照大御神的神体之中，是否也存在着法海？
　　法海上，是否存在他可以复制的法术？
　　一个又一个问题，接连不断的出现在白木俊的脑海中。
　　让他的目光，都有些炽热起来。
　　竟然连月读，都差点遭到这个神官的毒手？
　　天照大御神一愣。
　　看着毫不掩饰目光中的欲望，赤裸裸的看着自己的白木俊。
　　她微微咬牙。
　　自己果然没有看错。
　　白木神官，就是一个纯粹的，彻底的......
　　变态！
　　如果不是念在对方守护苇原有功，天照大御神几乎要控制不住拔矛就刺的冲动了。
　　眼下，功过相抵。
　　这一次，她可以破例一次，既往不咎。
　　想到这，天照那清冷的双眸，凝视着白木俊。
　　然后缓缓摇头，拒绝道。
　　“不可。”
　　听到这个回答，白木俊难掩目光中的失望。
　　叹了口气。
　　“那在下，也暂时没有什么其它的请求了。”
　　“不知道天照大御神，还有没有什么其它事，需要在下帮助？”
　　看到对方没有再在这件事上继续纠缠下去，天照大御神的脸色也缓和了几分。
　　再度恢复了那清冷的语调。
　　“难得来一次苇原，我的确有些事情想要查明。”
　　“而且，我另外有些事，想要询问白木神官。”
　　白木俊微微沉吟。
　　“既然如此，那天照大御神不妨来神社之中小憩，慢慢交谈。”
　　“如果是在下知道的事情，那在下肯定不会隐瞒。”
　　天照大御神犹豫了一下。
　　但看着对方那诚挚的目光，还是点了点头。
　　白木俊随即心念一动。
　　神国，随之降临。
　　而就在神国降临的一瞬间。
　　天照大御神的美眸，忽然微愣。
　　就在刚才，她曾被白木俊强行拖入到他的神国之中。
　　在那时，她就隐隐约约曾察觉到。
　　在白木俊的神国之中，似乎有一股，她无比熟悉的气息......
　　而就在此刻，在白木俊展开神国的一瞬间。
　　天照大御神，再度敏锐的察觉到了那股气息。
　　随即惊讶的发现。
　　那股气息......
　　竟然是她自己的！
　　一时间，天照大御神不禁有些错愕。
　　白木神官的神国之中，为什么会有自己的气息？
　　她下意识的，追踪起这道气息的来源。
　　最后，视线锁定在神国一角，一个并不起眼的绿色包袱之上。
　　看着这个包袱，天照那精巧至极的五官，缓缓变黑。
　　以她的实力，自然可以轻易的将这个包袱看穿。
　　看到了其中，那一件件熟悉的，凌乱的堆叠在一起各色衣物......
　　这些衣物......
　　正是从她神居之中丢失的那些！
　　为什么，会出现在白木神官的神国之中？
　　天照大御神的脸色，顿时再度阴沉下来。
　　天边，太阳的制冷效率再度提升。
　　但身为三贵子神的矜持与素养，让她勉强忍住，没有当场翻脸。
　　忽然间，她心思微动。
　　忽然想到了一件事。
　　为何在她离开高天原前，月读会提出，要与自己进行那样一个赌局？
　　这很反常。
　　天照大御神美眸微眯。
　　自己那个心机深重的妹妹，绝不可能会拿自己一千年的自由开玩笑。
　　除非......
　　她有必胜的信心。
　　而这种信心的来源，是因为她早就布置好了后手，确认自己会和白木神官翻脸......
　　呵，我愚蠢的妹妹啊。
　　想到这，天照的美眸之中，闪过一丝讥讽的神色。
　　难道你真的以为，我会上你的当吗？
　　她淡淡开口道。
　　“白木神官，且慢。”
　　“嗯？天照大御神还有什么事吗？”白木俊疑惑的转过身，望着天照。
　　天照大御神一脸平静的说道。
　　“不知道白木神官可不可以，把月读给你的那样东西，交还给我？”
　　“因为那本来，就是我的私神物品......”
　　月读命交给自己的东西？
　　白木俊微微一愣。
　　是说的那枚勾玉吗？
　　他顿时有些惊讶的看向天照。
　　“那，原来是天照大御神的东西吗？”
　　听到这话，天照大御神脸上的表情，顿时一愣。
　　怎么白木神官，好像知道那个包袱里面装的是什么？
　　她心中隐隐升起些不好的预感。
　　该不会......
　　白木神官，已经打开看过了吧？
　　此刻，白木俊心中也若有所思。
　　《古事记》中记载过，天照大御神掌控的三神器之一，就是八尺琼勾玉。
　　既然都是勾玉......
　　也就合理了。
　　想到这，白木俊不禁微微躬身。
　　诚挚的感谢道。
　　“天照大御神有心了。”
　　“多亏了那件宝物，不然那一晚，可能会有些难熬。”
　　“很好用，在下很喜欢，用了很多次。”
　　“不知道天照大御神是怎么知道，在下会需要这件......”
　　“咦，天照大御神你怎么了？”
　　白木俊忽然纳闷的问道。
　　在他面前。
　　千万年来，一直如同冰山一般的绝美脸庞，已经悄然消融。
　　头戴灿金天冠，沐浴在圣光之中的天照大御神，满脸错愕。
　　红润的嘴唇微微张开。
　　一双美眸，不可置信的望着白木俊。
　　他在说什么？
　　那件宝物？
　　那些东西，为什么会被叫作宝物？
　　不，这并不是关键......
　　关键的是，他到底拿自己的衣物，干了什么？！
　　刹那间，天照大御神的脑海中，闪过了无数张画面。
　　原本冰冷白皙的脸庞，倏然变得有些滚烫。
　　这个，这个......
　　可恶的神官啊！
　　天照大御神银牙紧咬。
　　她毫不犹豫的振动长袖。
　　霎时间。
　　庞大的神力，如同激流一般，在纤细的手臂之中倏然涌动起来。
　　一道道比正午阳光还要刺眼万倍的赤金光芒，在她身前轰然爆发。
　　万丈霞光之中，天照微微攥拳。
　　一柄足有一人高，通体赤红鲜艳，宛如烙铁般的古旧长矛，被她提在手中。
　　炽热的高温，连周围的空气都发生了扭曲，发出“滋滋”的响声。
　　下一瞬。
　　矛尖，缓缓指向白木俊。
　　天照大御神的声音，寒冷到无以复加。
　　“白木神官，我本以为，你是一名可以守护苇原的人类......”
　　“没想到，真面目竟然如此丑恶......”
　　“竟然敢同时亵渎两位三贵子神......”
　　“僭越、傲慢、色欲、无礼......”
　　“是该给你点教训了！”

第一百六十八章 高天原的特产
　　在矛尖对准白木俊的一瞬间。
　　锐利的矛尖之上，升腾起出淡紫色的焰芒。
　　掀起了无形的热浪。
　　刹那间，天照附近的云海，便被这恐怖的高温蒸发一空。
　　荒川区上空的云层之中，出现了一个巨大的缺口。
　　而且，不止是云层。
　　甚至就连长矛附近的空间，都因为灼热，而产生了细微的形变。
　　在这恐怖的高温之中，唯独只有天照，没有受到任何影响。
　　白皙柔嫩的手掌，甚至还淡定的攥着，那仿佛正在燃烧般的粗大矛身。
　　此刻，天照手持炽日长矛，美眸之中，目光冰冷。
　　望着白木俊。
　　看着天照的举动，白木俊的目光之中，也多了几分诧异。
　　明明自己，是出于好意而道谢。
　　为什么，对方会做出这种反应？
　　难道自己在刚才道谢的过程中，无意间，冒犯到了天照大御神？
　　想到这，他随即试图沟通。
　　“天照大御神......”
　　“无需多言。”天照手中炽日长矛一甩，冷冰冰的打断道。
　　“僭越之人，理应受到仲裁。”
　　“吃我一矛。”
　　清冷的语调与炽热的焰矛，形成了极大的反差。
　　轰！
　　在刺穿天际的炸裂声中，天照大御神的身影，于原地消失不见。
　　霎时间。
　　灿烂的朝霞喷吐数千米，瞬间填补上了云海之中的空缺。
　　其中，又有耀眼夺目的神光绽放，包裹住那柄粗大炽热的古朴矛身。
　　甚至就连天际之中的太阳的光芒，都暗淡了一丝，汇聚到了长矛之中。
　　连一刹那都没有，汇聚了强大神力的长矛，轻易的刺穿了空间，突破到白木俊身前。
　　赤红的矛尖上跳动的焰苗，几乎要触碰到他的额头。
　　但是，没有碰到。
　　看着长矛之后，一脸平静的白木俊。
　　手持炽日长矛的天照微微蹙眉，冷声询问道。
　　“为什么不防御？”
　　距离矛尖只是毫厘，但白木俊依旧是温和的笑道。
　　“因为没有必要。”
　　看着对方那从容的表情，天照大御神的美眸再度微凝。
　　她没有再向前刺去。
　　而是收手，将长矛掣回。
　　刹那间，她手中的长矛化作无数道迤逦的赤红火苗，如同流星般掠过白木俊的衣角，向四周散去。
　　下起了一场火雨。
　　不过这些火焰在到达地面之前，便会散尽，不会对苇原造成损害。
　　这场火雨之中，一神一人静默无言。
　　望着那逐渐远去的轨迹，天照大御神率先打破了沉默，开口解释道。
　　“刚刚那根矛，是扫清邪念的矛，可以刺穿人们心中的污秽。”
　　“但凡是思想不纯之人，在这根矛面前，都会升起逃跑的念头。”
　　“不过，就算他们想跑，也终究要遭受火焰的净化......”
　　原来这根矛，这么强？
　　听着天照大御神的讲解，白木俊微微有些惊讶。
　　他倒没有去考虑这些。
　　之所以说没有必要，是因为通透视角之下，白木俊很明显可以看出。
　　组成这根矛的神力，换算成法力，也只有两万出头而已。
　　而早在天照大御神凝聚完长矛之前，他便已经开启了魔免法海与强化身体的妖术。
　　就算这根矛真的刺过来，也破不了他的防。
　　所以说......
　　可以防，但没有必要。
　　待到最后一丝火苗也消失在天际，天照大御神也随之收回了目光。
　　望着白木俊，轻声念道。
　　“白木神官，看来我错怪你了。”
　　“不知道，白木神官口中说的宝物，究竟是指的什么东西？”
　　“哦，就是这个。”
　　白木俊随即抬起右手，摊开手掌。
　　一枚晶莹小巧的勾玉，出现在他掌心之中。
　　即便是身处于阳光之中，依旧散发出一种梦幻般的，银灰色的光芒。
　　望着这枚勾玉，天照大御神的美眸微凝。
　　原来白木神官口中所说的宝物，是指的这枚勾玉吗？
　　这种光芒......
　　果然，是月读的东西吧？
　　白木俊随即将这枚勾玉递向天照大御神，温和道。
　　“如果天照大御神现在需要的话，那在下，这就将此物归还......”
　　天照大御神微微摇头，轻声拒绝道。
　　“此物，还是由白木神官继续保管吧。”
　　“毕竟这是月读给予你的神物，我无权收回。”
　　“不知道白木神官那里，还有没有其余什么，月读交给你的东西？”
　　白木俊稍稍愣了一下。
　　随即恍然大悟道。
　　“天照大御神说的，是高天原的特产吧？”
　　他手中，随即出现了那个绿色的小包袱。
　　高天原的特产？
　　天照大御神光洁的额头，隐隐出现几条黑线。
　　她拼命克制住冲回高天原，将自己妹妹暴打一顿的冲动。
　　冷声询问道。
　　“月读是这么跟你这么说的？”
　　“是的。”白木俊点了点道。
　　“月读命说，这是高天原的珍贵特产，要在下好好储存在神国之中......”
　　每说一句，天照大御神的脸色，就再度难看一分。
　　她没有再废话，手指立刻指向那个包袱。
　　包袱随即离开白木俊的手掌，向天照大御神手中飘去。
　　然后消失不见。
　　而在包袱消失的一瞬间，白木俊敏锐的察觉到。
　　有神国的波动，一闪而过。
　　做完这一切之后，天照大御神仿佛想起了什么。
　　抬起头，面若冰霜的看向白木俊。
　　冷冰冰的确认道。
　　“白木神官，你不知道这里面是什么吧？”
　　白木俊一愣，随即摇头道。
　　“在下并不知道。”
　　“因为月读命说是伴手礼，所以在下本来是想等神明大人在场的时候，再一起打开的。”
　　“可是神明大人因为吸纳愿力的缘故，陷入了沉睡之中，苏醒后，便立刻跟随月读命去修行......”
　　“所以在下，一直没有机会打开。”
　　那就好。
　　看着白木俊那真诚的目光，天照大御神忽然松了口气。
　　下一瞬，清寒的美眸之中，随即又多了几分冷冽的寒光。
　　月读，你......
　　洗干净脖子等着吧。
　　仿佛忽然想起了什么，天照大御神再度抬起头，注视着白木俊。
　　有些疑惑的询问道。
　　“说起来，之前白木神官要求我做的那件事，到底是为了什么？”
　　刚才，在自己的炽日长矛之下，白木神官并没有想要逃跑的迹象。
　　说明对方的心中，应该没有那些污秽不堪的思想。
　　既然如此，对方为什么，会想要看自己的神体？
　　听到天照大御神的询问，白木俊微微肃容，回应道。
　　“因为在下一直对各位神明的实力，不是很了解。”
　　“所以，才想以天照大御神的神体作为参考，让在下能在心中，建立一个大体的神明力量体系。”
　　“毕竟天照大御神的实力，应该是所有神明之中，最具有代表性的了。”
　　听着白木俊的回答，天照沉默了几秒。
　　原来，是这样的吗？
　　那无礼的言辞，并不是亵渎自己，而是想了解神明的实力？
　　如果是这样的话......
　　天照大御神眉头微颤，仿佛下了天大的决心一般，咬着牙道。
　　“既然如此，这个请求我......”
　　“可以......答应。”
　　随着这句话，她身上绚烂霞袍左侧，顿时有一截袖袍，化为赤红的光点消散。
　　露出霞袍之下，光洁纤细的左臂。
　　天照大御神清冷的美眸望着白木俊。
　　随即抬起手臂。
　　语调中，多了一丝不自然。
　　“最多，也就这样了。”
　　“多谢天照大御神，这样便足够了。”白木俊欣喜的点了点头。
　　随即望了过去。
　　虽然只是露出了一部分神体。
　　但白木俊完全可以凭借手臂这一部分神力的量，大体推算出天照大御神的神力总量。
　　效果，和直接窥探天照大御神的神体，其实是一样的。
　　不过这种假设，有一个小小的前提，需要他先验证一下。
　　想到这，白木俊立刻开启通透视角。
　　第一时间，并没有看向天照大御神的手臂。
　　而是以学术性的目光，先将其全身上下浏览了一遍。
　　这才满意的点了点头。
　　嗯，天照大御神的神力......
　　果然是均匀分布在神体之中的啊。

第一百六十九章 苇原与黄泉
　　随着时间推移。
　　之前还被地平线遮挡大半的朝阳，已经升至了头顶。
　　温暖的日光照耀下，天照大御神绝美的面庞依旧高冷，保持着抬起手臂的姿势。
　　只不过，眼角微微抽动。
　　看着面前那张俊秀的面容，感受到了来自苇原的，深深的恶意。
　　此刻，她十分想问一声。
　　不是说好，只看一眼的吗？
　　可从开始到现在，已经足足过去三个多小时了！
　　在这三个小时之中，面前这个神官，一直在用一种炽热的、兴致勃勃的目光望着她。
　　还会时不时的点头，向她露出一个赞赏的微笑。
　　他到底在干什么？
　　这些操作，搞得天照大御神心里一阵阵发毛。
　　好几次都差点开口，想要中止白木神官的奇怪行为。
　　但身为三贵子，这种不信守承诺的事情，天照大御神做不出来。
　　因为在这漫长的三个小时之中......
　　白木神官，并没有眨过眼睛。
　　的确是一眼。
　　......
　　此刻，白木俊依旧沉浸在天照大御神的神体研究之中，不能自拔。
　　经过反复测量之后，已经初步得出了结果。
　　天照大御神纤细的左臂之中，蕴含的神力，如果换算成法力值的话......
　　超过了一万两千点。
　　而且这些神力，充其量只占其全身神力总量的十分之一！
　　这么算下来的话......
　　天照大御神的神体之中，所蕴含的神力总量，恐怕要在十二万点法力值以上！
　　这就是伫立于霓虹顶点的神明吗？
　　竟然拥有如此庞大的神力？
　　看着天照大御神的神体，白木俊眼中不禁露出些震憾之色。
　　毕竟当时，与三尊大妖融合完毕，实力暴涨之后的安倍晴明，也不过堪堪达到四万点法力值的程度。
　　而这四万点法力值，带给对方的，可是足以踏平高天原的信心！
　　但现在......
　　安倍晴明永远也不会知道，他苦心积虑，谋划了千年才得到的力量。
　　竟然，不及天照大御神的三分之一......
　　如果把法力值比作高度，安倍晴明的法力值，也就是刚刚抵达天照大御神膝盖那里。
　　或许还需要跳起来，才能够到。
　　想到这，白木俊不禁有些感慨。
　　幸好安倍晴明被自己拦了下来，最终没有登上高天原。
　　不然的话，他恐怕要面对无比残酷的现实。
　　很难笑着离开这个世界。
　　这，或许也是一种幸运。
　　不过，抛去安倍晴明的事情不谈。
　　探查天照大御神的神体，白木俊同样也有不少收获。
　　这种收获，更多是在于神力，也就是法力方面。
　　毕竟天照大御神和月读命，是同一个层次的神明。
　　对于神力的掌握程度，与之相比也毫不逊色，甚至略胜一筹。
　　这是千万年运用神力，才积累下的经验。
　　往往只是一个细微的变化，就能给白木俊带去许多灵感。
　　牛顿说过，好记性不如烂笔头。
　　因此，白木俊分外专注的观察着。
　　通透视角与第六法海同时开启。
　　将天照大御神神力的性质、特点、运转方式、变化模式......
　　统统拷贝了下来。
　　这些，对于白木俊而言，都是无比宝贵的学习资料。
　　可以拿回去慢慢研究。
　　当确定没有遗漏之后，白木俊才满意的点了点头。
　　眨了眨眼，这才尊敬的说道。
　　“天照大御神辛苦了，多谢您的配合。”
　　“在下心中，已经大致有所了解了。”
　　在看到对方眨眼的那一瞬间，天照大御神的心中也松了口气。
　　知道一切都已经结束。
　　虽然心里清楚，被白木神官投机取巧的钻了空子，但她也并没有怪罪对方的意思。
　　原因无它。
　　白木神官这么做的理由，无非就是为了能更好的守护苇原。
　　初衷是好的。
　　这样的事情，她身为霓虹的三贵子神，当然要给予鼓励和支持。
　　况且......
　　只不过是一只手臂被看光而已，对她而言，也没什么大不了。
　　想到这，天照大御神微微挥手。
　　赤金光芒涌动间，神力凝成的绚烂霞袍再度出现，遮住那截纤细白皙的玉臂。
　　她袖袍一甩，语调清冷道。
　　“白木神官不必多礼，这本就是我许诺的事。”
　　“无所谓辛不辛苦，只要能对白木神官心中的困惑，有所帮助就好。”
　　她身前，白木俊忽然再度抬起了头。
　　目光中，又闪出了求知的光芒。
　　“那天照大御神，在下其实还有另一个问题，不知可否向天照大御神请教？”
　　听到这话，天照微微一怔。
　　心中，忽然升起一丝凉意。
　　不会是......
　　想再看一眼吧？
　　但她仍勉强点了点头，尽量保持清冷的语调。
　　“白木神官请问。”
　　望着天照大御神如冰雪般洁净的双眸，白木俊缓缓开口道。
　　“天照大御神，这些年来，您为何一直漠视苇原？”
　　这是当日，他答应安倍晴明，见到天照大御神时，帮其问的问题。
　　本来还以为，距离自己能再次去到高天原，还会有一段时间。
　　没想到，天照大御神竟然会主动来到苇原。
　　索性就趁现在问了。
　　当白木俊问出这个问题之后，天照大御神的脸色，突然变得有些沉重。
　　她叹了口气，微微摇头道。
　　“我......从未漠视过苇原。”
　　“那天照大御神为何不允许天津神下界，帮助苇原驱除邪祟？”白木俊不禁有些疑惑。
　　“这当然是有原因的。”天照大御神淡淡的回应道。
　　她随即反问道。
　　“白木神官，你知不知道，苇原和高天原的区别，到底在哪？”
　　白木俊一怔，脸色逐渐严肃起来。
　　“请大御神指教。”
　　“这二者最根本的区别，是层次。”天照大御神言简意赅道。
　　“打个比方，这个世界，就像是一个肥皂泡。”
　　“苇原，处于这个肥皂泡内侧。”
　　“而高天原，则位于这个肥皂泡的外侧。”
　　“隔离两个世界的，是其中的那层屏障。”
　　“但是，如果有物体频繁的在这个肥皂泡内外穿梭，就会导致隔离的那层屏障越来越薄弱。”
　　“发展到最后，就会导致这两处联通。”
　　“两界的气息，会混和在一起，最终成为一个全新的界......”
　　“所以说天照大御神，是担心苇原会与高天原相通？”白木俊略有惊讶的问道。
　　“不，我并不担心这个。”天照大御神微微摇头。
　　“就算高天原与苇原相通，也并不会发生什么大事。”
　　“因为高天原与苇原相比，虽然有差异，但相差并不大。”
　　“这点差异，不会引起太大的变化。”
　　白木俊若有所思的点了点头。
　　他也曾去到过高天原。
　　在那里，除去法力恢复的速度快一些之外，的确没察觉到什么太大的区别。
　　可是......
　　既然没影响，那为什么不允许天津神下界？
　　白木俊心中愈发困惑。
　　天照大御神显然也清楚白木俊的疑惑，随即解释道。
　　她淡淡道。
　　“白木神官，虽然高天原位于肥皂泡外侧。”
　　“但肥皂泡外侧，并不单单只有高天原这一处世界......”
　　听到这话，白木俊微微一愣。
　　心中恍然大悟。
　　原来如此。
　　知道白木俊已经领会了自己的意思，天照大御神微微颔首。
　　清冷的目光中，多了一丝忧虑。
　　“没错。”
　　“我担心的，从来不是苇原与高天原的问题。”
　　“而是苇原......”
　　“与黄泉。”

第一百七十章 黄泉比良坂
　　苇原，是众神创造出来，供生者居住的地方。
　　而黄泉，则是死者才能去往的国度。
　　如果让苇原与黄泉相联通的话......
　　那，会发生什么？
　　下意识的，白木俊不禁在心中思索起来。
　　随着思索，他脸上的神情，也愈发凝重。
　　跟据他的推测。
　　恐怕，十有八九。
　　苇原的一切都会被黄泉快速同化，进而成为黄泉的领土。
　　理由很简单。
　　因为死者不能复生。
　　但生者，却可以赴死。
　　这种只能由一方向另一方转变的局面......
　　结果显而易见。
　　这个结论，让白木俊的秀眉微微皱起。
　　如果真是这样的话......
　　那苇原，岂不是大事不妙？
　　“不过，这件事白木神官也不用太放在心上。”
　　仿佛察觉到白木俊的担忧，天照大御神一脸淡然道。
　　“其实，像这样的事情，早在多年前，就已经在苇原各处发生了。”
　　“可直到现在，黄泉也没能占据苇原一寸土地。”
　　“所以说，不必太在意。”
　　“天照大御神的意思是说，黄泉的气息，早就已经开始侵入苇原了吗？”白木俊愕然的询问道。
　　“没错。”天照大御神美眸微凝，“其实早在千年前，隔离苇原与黄泉的屏障，就已经非常薄弱。”
　　“这，也是我封锁高天原的原因。”
　　“从那时起，苇原之上，就已经开始出现黄泉入侵的征兆。”
　　“我将其称为，黄泉裂缝。”
　　听到这个名词，白木俊忽然一怔。
　　脑海中瞬间回想起了当初，在千岛海沟深处看到的景象。
　　就是在那里，安倍晴明成功从几道不知名的裂缝之中，沟通了黄泉。
　　本来以为，对方得以沟通黄泉，是用了什么强力的阴阳术。
　　但现在看起来，对方利用的，应该就是天照大御神口中说的，来自黄泉的裂缝了。
　　没想到，那些裂缝竟然就是黄泉侵入苇原的产物......
　　想到这，白木俊不禁有些惊讶。
　　天照大御神继续向下说道。
　　“虽然名字听起来有些恐怖。”
　　“但只要能够及时的将这些裂缝填补，那黄泉的气息，就不会对苇原造成什么影响。”
　　“所以这千年以来，我一直都在专心的在屏障另一侧，寻找、填补这些裂缝......”
　　“因此，才忽视了苇原之上发生的事情。”
　　“这，的确是我的失职。”
　　虽然语调依旧清冷，但天照大御神的目光之中却多了一丝愧疚。
　　她微微昂起头，注视着白木俊，清冷无比道。
　　“就算因此背负骂名，也是我应得的惩罚。”
　　听到这，白木俊叹了口气，微微摇头道。
　　“天照大御神，您做的已经足够多了。”
　　“整个苇原，都会理解您的。”
　　的确。
　　为了守护苇原，天照大御神才会封锁高天原。
　　也是为了守护苇原，天照大御神才会没有余力，察觉到苇原的事情。
　　在安倍晴明眼中，神明的漠视。
　　殊不知，其实是一种珍视。
　　这才是神明对于苇原的心意。
　　白木俊顿时肃然起敬。
　　心中对于天照大御神的尊敬程度，再上一个台阶。
　　听到白木俊的话，天照大御神的美眸一怔。
　　嘴角，不自觉的扬起了一丝弧度。
　　但不待白木俊察觉，便立刻落下，瞬间恢复了那道冰冷的容颜。
　　此刻，白木俊沉吟了一会，再度开口道。
　　“既然如此，天照大御神这次来苇原，其实是有要紧的事情要处理吧？”
　　毕竟天津神穿越世界间的屏障，会将屏障削弱。
　　尤其是像天照大御神这样神明中的强者，屏障削弱的程度更大。
　　肯定不可能单单是为了月读命，或是迁怒自己而来。
　　一定，是有十分紧急的事情。
　　听到这话，天照大御神微微颔首。
　　“是的。”
　　“我这次来苇原，其实也和黄泉有关。”
　　望着白木俊，天照大御神的语调平淡。
　　“白木神官，你知道黄泉比良坂吗？”
　　黄泉比良坂？
　　白木俊微微一怔。
　　作为一名神官，白木俊当然明白这个词语，代表着什么。
　　黄泉比良坂，是霓虹神话之中，苇原里一条通往黄泉之国的道路。
　　不过在霓虹神话之中，当年伊邪那岐命从黄泉之国逃离时，为了摆脱伊邪那美命的纠缠，将这条道路用巨石堵住了。
　　为何天照大御神，会忽然提到这个？
　　莫非......
　　“天照大御神，难道黄泉比良坂出了什么问题吗？”白木俊无比惊讶道。
　　天照大御神慎重的点了点头，开口道。
　　“就在不久前，我察觉到屏障外侧上，黄泉裂缝的数量，忽然莫名其妙的多了起来。”
　　“而且，分布还具有一致性......”
　　“因此我怀疑，黄泉比良坂的封印，可能松动了。”
　　“我这次下界，就是为了将黄泉比良坂，再度封印而来。”
　　说到这，天照大御神抬头，瞥了一眼已经开始西沉的太阳，随即开口道。
　　“白木神官，我本来还想和你询问一些苇原的事情，但现在已经没有时间了。”
　　“我必须抓紧，将黄泉比良坂的所在之处找到才行。”
　　毕竟，黄泉比良坂的所在之处，一直是个谜。
　　除去曾到达过那里的父神之外，没有第二个神明，知道那处地方在哪。
　　就连天照也不知道。
　　可父神，却一直呆在自己的神国之中，不愿露面。
　　因此天照大御神也没有什么好的办法，只能靠自己的力量去寻找。
　　不过好在霓虹并不大。
　　眼下她，便打算采取最笨的方法。
　　地毯式搜索，直到将那个黄泉比良坂找出来为止。
　　两天的时间，足够她将整个霓虹翻个底朝天。
　　想到这，天照大御神霞袍飞舞。
　　漫天霞光之中，她转身告辞道。
　　“白木神官，我先走一步。”
　　随即就要离开。
　　“天照大御神请留步。”
　　她身后，白木俊忽然开口道。
　　“在下，或许知道那个地方在哪。”
　　......
　　台东区，雷鸣寺。
　　寺庙外，刚刚搭建起一层防止外人窥探的施工绿布。
　　此刻，寺庙内的施工现场中。
　　正有一道道体型各异、狰狞扭曲的黑影，在此来回忙碌着。
　　它们分工明确，技巧娴熟。
　　在它们手中，很快的，一座寺庙山门的雏形便已经出现。
　　此刻，老方丈正盘坐在佛堂前，怡然自得的敲打着木鱼，低声诵念着。
　　没有朝着佛像，而是看向妖怪施工队的方向。
　　目光中，流露出些称赞的意味。
　　短短几天的时间，妖怪施工队便已经又完成了佛堂的重建与僧房的修筑。
　　而且速度，比上一次重修时，还要快了不少。
　　便宜，活还好。
　　不愧是白木神官介绍的专业团队。
　　不过说起来，雷鸣寺，也真是多灾多难啊......
　　刹那间，老方丈手中的檀木棒微微一顿。
　　他身后，忽然传来一道熟悉问候声。
　　“方丈，在下又来打扰了。”
　　“阿弥陀佛。”老方丈悠悠的念了一句佛号，随即笑着站起来，转身道。
　　“白木神官，几日不见......”
　　随即微微一愣，疑惑的开口问道。
　　“不知这位施主是？”
　　他的目光，望向白木俊身旁，那名身穿华服，面容冰冷如雪的美貌女子。
　　一时间，额头的皱纹不禁都浮现了出来。
　　对方这个相貌，这个身段......
　　难道说......
　　是心美的情敌？
　　想到这，老方丈心里不禁咯噔一下。
　　“哦，差点忘了，方丈，给您介绍一下。”
　　白木俊微微一笑，随和的伸手道。
　　“这位，是天照大御神。”
　　“哦，是天照施主......”老方丈笑眯眯的点了点头。
　　下一秒。
　　那原本像得道高僧一样微眯的和蔼双目，顿时瞪的滚圆。
　　老方丈颤颤巍巍的扭过头，连脸上的皱纹都在颤抖。
　　无比震惊的看着白木俊。
　　天天天......天照？

第一百七十一章 没有神可以拒绝天照
　　佛堂内。
　　老方丈尚未从刚刚的震惊当中恢复。
　　他从未想过，面前这位身穿华服的绝美女子，竟然，竟然是......
　　天照大御神！？
　　三贵子之首、高天原之主、太阳之神......
　　一个个无比尊贵的称谓，迅速从老方丈脑海之中闪过。
　　尽管震惊，但他丝毫没有怀疑对方的身份。
　　因为老方丈发现。
　　在这位华服女子面前，他的天眼通，居然失效了。
　　要知道，就连止戈之鬼，都逃不过老方丈的天眼通！
　　对方的实力，显然远在止戈之鬼之上。
　　恐怕，真的就是那位天照大御神......
　　想到这，他连忙低头躬身，惶恐的行礼道。
　　“贫僧心直，见过天照大御神。”
　　“不必多礼。”天照大御神俯视着老方丈，淡淡道。
　　她随即瞥了一眼一片狼藉的雷鸣寺，目光中有些怀疑。
　　“白木神官，你确定黄泉比良坂，就在这里吗？”
　　白木俊点了点头。
　　其实在与安倍晴明一战之后，他就隐隐有种感觉。
　　雷鸣寺之中，一定藏着什么不为人知的隐密。
　　因为安倍晴明对于雷鸣寺，实在是太过于执着。
　　因为与雷鸣寺相比，千岛海沟的阴气明明更加浓郁，并且有黄泉裂缝存在。
　　但安倍晴明，却依旧将复活妖怪的场所，选择在了雷鸣寺之中。
　　甚至就连当年，止戈之鬼动手屠戮整座雷鸣寺，都可能，是在安倍晴明的授意下进行的......
　　这，足以证明雷鸣寺的特殊。
　　但究竟特殊在哪里，白木俊也没想通。
　　直到听到天照大御神点出黄泉比良坂的事情后，他才将这一切串联起来。
　　安倍晴明为了向高天原复仇，耗费了千年。
　　在这千年时间之中，他在搜集强大妖怪的同时，一定会寻找最适合复活妖怪的地点。
　　而在苇原之中，还有哪里，能比黄泉比良坂更适合复活妖怪吗？
　　没有了。
　　因此......
　　黄泉比良坂，很有可能就藏在雷鸣寺之中！
　　天照大御神四处望了一眼。
　　随即低下头，盯着佛堂的地砖，美眸微凝。
　　冰冷的目光仿佛望穿了地面，看到了无穷深远的地方。
　　没过多久，天照大御神美眸微微一动。
　　清冷的语调之中，多了一分喜悦。
　　“找到了。”
　　“在这间佛堂的正下方，有一道结界存在，应该就是当初封印的地方。”
　　白木俊也立刻展开神国。
　　在他的意念之下，神国迅速变形，向下直直的探去。
　　十公里......二十公里......三十公里......
　　直到深度抵达七十公里时，他才察觉到。
　　有一层柔软的屏障升起，阻拦了神国的探查。
　　这个深度，已经超越了地壳，抵达了地幔。
　　黄泉比良坂，竟然隐藏在地幔里？
　　白木俊不禁有些惊讶。
　　但他立刻转身，向老方丈询问道。
　　“方丈，羽川桑应该还在寺庙中吧？”
　　“心美吗？她正在僧房里研读佛法。”老方丈笑着回答道，“自从结识了白木神官之后，心美在修行上，也越来越刻苦了。”
　　“白木神官找心美有事吗？”
　　“没有，只不过为了安全起见，在下想请方丈叫上羽川桑，去寺庙外面稍等片刻。”
　　“我和天照大御神去下面看一眼，马上就会回来。”白木俊温和道。
　　“善。”老方丈点了点头，答应道。
　　虽然他不清楚白木神官要去干什么，但也知趣的没有询问。
　　既然连天照大御神都出现在这里，恐怕，是什么非常重要、非常迫切的事。
　　这样的事，他还是不知道的好。
　　不然可能会睡不着觉。
　　“那天照大御神，事不宜迟，我们现在出发。”白木俊扭头看向天照大御神。
　　听到白木俊的话，天照大御神微微颔首。
　　手指在身前，轻轻一点。
　　下一瞬，两人便从老方丈面前消失不见。
　　......
　　地下。
　　从常理来说，这里本来该被坚硬的地幔岩填满。
　　但并没有如此。
　　这里，是一处巨大的空穴。
　　有一层莹薄的光芒代替了地幔岩，凝聚在此，起到了支撑的作用。
　　这层光芒如同蛋壳一般，默默守护着里面的巨大黑影。
　　此刻，有两道身影，忽然出现在光芒之内。
　　落地的瞬间，白木俊便抬头向前望去。
　　看到了面前不远处，结界正中央，那一块如同山岳般耸立，无比巨大的褐色岩石。
　　表面的痕迹凹凸不平，仿佛是镶嵌在地面中一样，没入了地面大半。
　　而在巨石四周，则围绕着一圈圈洁白的注连绳。
　　荧光，便是从这些注连绳之上出现的。
　　看来，这就是神话中，镇压黄泉比良坂的千引石了。
　　而在这千引石下面......
　　白木俊的目光，落在千引石镇压之下，那黝黑的缝隙之中。
　　在那其中，仿佛有凶恶的气息呼之欲出。
　　白木俊不禁有些震惊。
　　这，难道就是黄泉比良坂？
　　仿佛察觉到两人的到来。
　　下一瞬，千引石四周，倏然裂开了无数道粗大的裂缝。
　　整座结界之中，顿时被一声声凄厉的哀嚎所充斥。
　　如同精神污染一般，直接在脑海中炸开。
　　仿佛有无穷无尽的鬼物，正试图从裂缝之中挣扎着爬出。
　　见状，天照大御神微微蹙眉。
　　她冷哼一声。
　　清冷的声音伴着无穷的神力，瞬间驱散了所有的哀嚎。
　　在这声冷哼之下，裂缝顿时收缩了不少。
　　但并未消失。
　　反而如同一条条黑线般，在四周不停的蠕动着。
　　一副蠢蠢欲动的样子。
　　看着这充斥结界各处的黄泉裂缝，天照大御神的眼神，也有些凝重。
　　她缓缓开口。
　　“看来黄泉比良坂封印松动的程度，还远在我的预料之上。”
　　“想要重新封印，不是那么简单的事情......”
　　“那，不知天照大御神打算怎么做？”白木俊下意识询问道。
　　天照大御神语调平淡。
　　“凭我现在的力量，不足以重新封印黄泉比良坂。”
　　“因此，我需要八咫镜。”
　　“八咫镜可以镇封万物，这些黄泉裂缝自然不在话下。”
　　白木俊微微一怔。
　　传说中，天照大御神掌控有三神器。
　　八尺琼勾玉，八咫镜，天丛云剑。
　　这些与霓虹的神道器不同。
　　它们是真正的神器，具有莫大的威能！
　　单单神器，就如此强大。
　　如果，再加上天照大御神的掌控......
　　封印黄泉比良坂，不在话下。
　　“时间紧迫，我这就返回高天原，将八咫镜取来。”天照大御神简洁道。
　　“我不在的时候，还希望白木神官能帮忙注意一下这里，以免出现什么问题。”
　　“天照大御神请放心，一切包在在下身上。”白木俊严肃道。
　　见状，天照大御神微微点头。
　　随即转身，迈开一双长腿，向远方走去。
　　与月读命离去时一般，窈窕的身影随着迈步，逐渐变得虚幻起来。
　　在彻底消失前，天照大御神仿佛想起了什么，停下了脚步，扭过头来。
　　冰冷的美眸之中，露出一股认真的神色。
　　“白木神官，回到高天原之后，我会去见一面辩才天。”
　　“希望你能做好心理准备。”
　　这是还在想着，让自己去当她的神官吗？
　　白木俊微微一愣，脸上随即露出一丝苦笑。
　　“天照大御神，请放弃吧。”
　　“在下，是不可能离开天集神社的......”
　　“这是神明之间的事情，与你无关。”天照大御神干脆利落道。
　　听到这话，白木俊有些无奈道：“天照大御神，如果神明大人不答应的话，您要怎么办？”
　　“不答应？”
　　天照大御神冷哼一声。
　　“这不可能。”
　　“高天原之中，没有神，可以拒绝天照大御神的要求。”
　　“但是，如果她真的不答应的话——”
　　说到这，天照大御神微微一顿。
　　随即冷声道。
　　“那我，就和她共用一个神官。”

第一百七十二章 高天原之中的动乱
　　高天原。
　　重山连绵之间，一轮大日，正于天际中熊熊燃烧。
　　此刻，大日之上的火苗，倏然高涨了几分。
　　下一瞬。
　　伴随着漫天霞云涌起。
　　圣光簇拥间，天照大御神那道完美且圣洁的倩影，于大日之中缓缓显现。
　　可，就在其出现的一瞬间。
　　忽然有两道庞大的神力波动，从某座山峰之上，向天照大御神左右两侧袭来。
　　这两道神力狠辣、果决，抱着一击必杀的信念。
　　刹那间，便命中了毫无防备的天照大御神。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸声响起。
　　爆炸带来的强烈冲击波，迅速扩散。
　　短短一刹那，山峦崩碎成平原、平原又再度皲裂。
　　高天原，都为之颤抖。
　　就连攻击的余波，都掀起了恐怖无比的神力风暴。
　　漫天灰尘肆虐，连天空中的太阳都被遮蔽。
　　待一切平息之后。
　　一层圣洁的光芒依旧伫立在天际。
　　圣光中，一脸淡然，毫发无伤的天照大御神，徐徐放下手掌。
　　只不过那原就冷淡的目光，此刻变得更加寒冷。
　　她当然不难理解发生了什么。
　　堂堂高天原之主，尊贵的天照大御神......
　　竟然在高天原，在自己的神居之前，被埋伏了？
　　这是何等的耻辱！
　　想到这，天照大御神面色不禁有些阴沉。
　　是谁，有这种胆量，来挑战她的威信？
　　下一瞬。
　　她面前的天空中，出现了一男一女两道身影。
　　左边的高大男神长有一双浓眉，眉下的双目透露出几分沉稳。
　　他穿着一身猎衣，穿着草鞋，手挽巨大的长弓，箭尖已经对准了天照大御神。
　　而右边的美貌女神，则手持一柄长剑，强大的神力正灌注其中，散发出多彩的光芒。
　　其长相，则与天照大御神，有几分相似。
　　看到两位神明的瞬间，天照大御神脸上的表情，忽然微微一怔。
　　冷眸中，露出难以置信的惊讶之色。
　　“天忍穗耳，多纪理？”
　　她当然惊讶。
　　因为天忍穗耳命与多纪理姬，都是她的子神！
　　虽然天照大御神没有婚配。
　　但她与父神伊邪那岐一样，拥有创造神明的力量。
　　而天忍穗耳命，便是从她的八尺琼勾玉之中诞生的男神。
　　而多纪理姬，则是从她折断的十拳剑之中诞生的女神。
　　身为她的子神，这两位神明的神力，自然远远凌驾于高天原其它神明之上。
　　因此也被她寄予厚望，视为守护高天原的重要力量。
　　为何自己的子神，会前来偷袭自己？
　　不过虽然惊讶，但天照大御神很快便恢复了镇定。
　　她冷冰冰的注视着面前两位神祇的眼睛，淡淡开口道。
　　“你们可清楚，自己在干什么？”
　　“袭击神明，这在高天原之中，也是一等一的重罪。”
　　两位神明互相看了一眼，天忍穗耳命随即放下长弓，向前一步道。
　　在天照大御神冷峻的目光之中，平静的陈述道。
　　“母神大人，孩儿也不愿如此。”
　　“只不过母神大人实在是太过强大，但如果不这样做，凭我和多纪理，恐怕连阻拦母神大人一瞬都做不到。”
　　“你们俩个，为何要这么做？”天照大御神眼中的冷意更甚。
　　“因为我们兄妹一致认为，不能再任凭您与月读命，支配高天原了。”天忍穗耳命沉声道。
　　“母神大人，高天原已经封锁了千年。”
　　“可在这千年间，黄泉却一直在发展壮大。”
　　“这样下去，不仅是苇原，就连高天原，都会受到黄泉的威胁......”
　　“这件事不用你们操心。”天照大御神冷漠道，“我会处理好一切。”
　　听到这话，天忍穗耳命沉沉叹了一口气，抬起了头。
　　目光中，多了些狠厉。
　　“母神大人，就是因为您一直这样一意孤行，才会走到今日这一步的。”
　　“不过，也就到此为止了。”
　　“因为在今日，孩儿将亲手结束掉您的统治！”
　　“哦？就凭你们两个？”听到这话，天照大御神微微扬起脸，冷眸中闪过一丝不屑。
　　她从容的伸手。
　　一柄炽热的古旧长矛，冒着蒸腾的热气，倏然出现在天照大御神掌心之中。
　　矛尖，对准了两位神明。
　　天照大御神冰冷道。
　　“看来，是我在你们小时候对你们的教导不足，才会导致今天这种局面。”
　　“这，又是我的失职。”
　　“但我既然身为母神，有义务，将你们带回正道。”
　　“有点疼，忍着。”
　　而天忍穗耳命在看到天照大御神手中的长矛一瞬间，眼皮微微一跳。
　　另一边的多纪理姬，手中的长剑也有些颤抖起来。
　　他们知道，此刻，母神已经动了真怒。
　　这样的母神，整个高天原之中，没有神明可以阻拦。
　　但是......
　　看着面无表情的天照大御神，天忍穗耳命的脸上，忽然露出了奇异的笑容。
　　仿佛已经胜券在握。
　　“天忍穗耳，你在笑什么？”天照大御神淡淡道，“难道你真的觉得，凭你们两个，就能击败我？”
　　天忍穗耳命恭敬的回应道。
　　“母神大人，孩儿当然不可能做出只靠我们兄妹，就来挑战您这种傻事。”
　　“但是就在刚才，孩儿收到了消息。”
　　“孩儿的计划，已经成功了。”
　　听到这话，天照大御神倏然一愣。
　　随即察觉到了异常。
　　天忍穗耳命，是从她的八尺琼勾玉之中诞生的男神。
　　但是从八尺琼勾玉之中诞生的男神，不只有他一位。
　　而是有足足五位！
　　同样的，在十拳剑之中诞生的女神，也不止多纪理姬一名。
　　而是有三名。
　　可眼下，出现在她身前的，只有天忍穗耳命与多纪理姬。
　　剩下的其余六位神明呢？
　　刹那间，天照大御神仿佛明白了什么。
　　她立刻转头，向远方望去。
　　看到遥远的山巅之上，那一座古老而又威严的木制神居。
　　只不过，原本金辉流转、散发着神圣光芒的神居......
　　此刻，已经有大半被烧成了灰烬，浓烈的黑烟弥漫。
　　神木燃烧的噼啪爆裂声，不绝于耳。
　　看这天照大御神的表情，天忍穗耳命脸上的笑意更浓。
　　“没错，母神。”
　　“孩儿的目标，不是您，而是三神器。”
　　“为此，孩儿一直在等待您离开高天原的时候。”
　　“虽然没想到，月读命会突然来您的神居，发生了点小插曲。”
　　“不过好在，一切还算顺利。”
　　刹那间。
　　太阳表面的神火，猛然涨大了数十倍。
　　喷吐的炽热火苗，几乎抵达了高天原。
　　一瞬间，河川枯竭，大地燃烧。
　　天照大御神冷眸瞪大，浑身微微颤动。
　　她，看到了半跪在神居之中，伤痕累累的月读。
　　身上华丽的和服，早已被鲜艳而妖异的血渍浸透。
　　秀丽的银灰色长发散乱一地。
　　此刻，月读手掌颤抖，正竭尽全力的阻止火势的蔓延。
　　一抹虚弱的月华，笼罩在她的神居之中。
　　可在她面前，还有六道身影轮番出手，轰击在月华之上。
　　“你们！！！”
　　第生以来第一次，天照大御神冷眸之中，完完全全被怒火所占据。
　　一瞬间，无穷的神火卷挟着霞光聚集而来，神力震荡。
　　一道粗大的火焰龙卷，在高天原之中出现，恐怖的威势席卷四方。
　　看到此景，天忍穗耳命与多纪理姬各自手持武器，试图拦截。
　　无视天忍穗耳命与多纪理姬的阻拦，火焰龙卷轻易撞飞了两位神明，然后径直向远方暴虐而去。
　　途径的大地之上，留下一道深深的漆黑凹痕。
　　......
　　神居之中。
　　莹白的月华在一道道狂暴的神力攻击之中，光芒愈发暗淡。
　　有散落的神力穿透月华，瞬间划破月读的和服，在其大腿上留下一道狰狞的伤口。
　　剧烈的疼痛，不禁让月读闷哼一声。
　　却借着疼痛，再次咬牙催动几近干涸的神力。
　　神居中，月华的光芒猛然涨大几分，将面前的六位神明逼退。
　　看着四周燃起的神火，月读皎洁的美眸，忽然有些失神。
　　知道自己已经快要撑不住了。
　　但她心里，还是有些不甘。
　　就算三神器已经失守......
　　最起码，也要保护好姐姐大人的神居啊......
　　下一瞬。
　　无穷无尽的神火，裹挟着无匹的愤怒，轰然降临。
　　将这座神居周围的一切，化为了炎焱地狱。
　　原本联手攻击月读命的六位神明，连忙停下了手，连一瞬也不敢多呆，迅速从神火之中脱身。
　　脸上，露出了严阵以待的神情。
　　缭绕的神火之中，天照大御神，挡在了月读命之前。
　　月读费力的抬起头，望着那道熟悉的背影。
　　忽然觉得无比安心。
　　她虚弱的开口道。
　　“姐姐大人，请务必要小心......”
　　“月读——”
　　“不必多言。”天照大御神冷冰冰的打断道。
　　她的美眸之中，已经密布寒霜。
　　“月读，去我的神国之中修养。”
　　下一瞬，月读的身影便从天照大御神身后消失。
　　没有了后顾之忧，天照大御神抬起头，冰冷的望着远处的六位神明，
　　手中长矛，淡淡一划。
　　粗大的紫焰，径直横亘天际。
　　如同烧毁了身前的空间一般，在几位神明无比震惊的目光之中，天照大御神，来到了他们身前。
　　她持矛而立，居高临下的望着自己的子神们，淡淡道。
　　“盗取三神器，袭击三贵子，毁坏神居......”
　　“每一条，都是高天原的禁律。”
　　“身为母神，我对你们很失望。”
　　“现在，把三神器交回来，然后乖乖认错。”
　　“如此，我或许会宽恕一些你们的罪行。”
　　六位神明对视一眼。
　　有神明咬牙道：“母神，这我们不能答应......”
　　“哦，是吗？”天照大御神一脸淡定的提起长矛。
　　忽然，她美眸一怔。
　　一股突如其来的虚弱感，疯狂的涌上心头。
　　刹那间，天照大御神几乎站立不稳。
　　她反手狠狠的将长矛插在地上，拄住矛身，试图保持平衡。
　　但下一瞬，就连手中的长矛，也化作万千流光消散。
　　在六位神明的面前，天照大御神忽然跌坐在地。
　　她不可置信的看着自己的双手。
　　察觉到神体中的神力，正如同潮水一般开始退去。
　　几乎在一瞬间，体内的神力便已经一点也不剩。
　　这让天照大御神无比错愕。
　　发生了什么？
　　不过她已经来不及思考。
　　因为就连维持坐姿，对她而言，都已经是无比困难的一件事了。
　　天照大御神上身微微摇晃，随即要向后倒下。
　　下一瞬。
　　一道窈窕的身影出现在她身旁，轻轻扶住了她的手臂。
　　天照大御神勉强抬起头。
　　看到了手拿八咫镜，俏脸上的笑容，依旧柔美动人的月读。
　　瞬间，明白了一切。
　　强烈的愤怒，几乎要让天照大御神要咬破嘴唇。
　　她怒喝道。
　　“月读！”
　　而月读只是欣赏着天照大御神那难得一见的愤怒神情，脸上的笑容不减反增。
　　她略带惋惜的，轻声说道。
　　“姐姐大人，我明明已经提醒过您了。”
　　“请务必，要小心月读呢。”

第一百七十三章 这算异常吗
　　高天原。
　　月色下，漂浮在湖面之上的神居无比幽静。
　　皎洁的月光透过窗沿，照亮了一床被褥，同时照亮了那一张清冷高贵的容颜。
　　此刻，天照大御神缓缓睁开了双眸。
　　有几分熟悉的木制屋顶，映入眼帘。
　　这里是......
　　还不待天照反应过来。
　　她身旁，随即传来一道略微惊喜的声音。
　　“姐姐大人，您醒了？”
　　循着声音的来源，天照微微侧过脸。
　　看到了正跪坐在自己身旁，一脸乖巧的月读。
　　察觉到姐姐转醒，月读随即靠上前来。
　　俏脸上的表情隐隐有些埋怨，嗔怒道。
　　“姐姐大人，您已经昏睡两天了，月读十分担心您呢.......”
　　两天？
　　天照大御神脸上的表情倏然一僵。
　　她随即一把掀开身上的被子，强撑着要坐起身来。
　　已经过去了两天了，那苇原之中，黄泉比良坂的封印......
　　哗啦哗啦......
　　一连串金属撞击的清脆声响起。
　　天照大御神只是刚刚立起了上半身，便被一股巨力猛地拽住。
　　她低下头，望着约束在自己右手之上的，那一副沉重冰冷的镣铐。
　　脸色愈发冰冷。
　　“姐姐大人，您要去哪？”月读有些惊讶的掩嘴道，“您现在神体还虚弱......”
　　“够了。”天照大御神冷冰冰的打断道。
　　她注视着胞妹那完美动人的脸庞，恨恨道。
　　“月读，我从没想到，你竟然会做出这种事......”
　　听到天照大御神的话，月读命优雅的浅笑道。
　　“姐姐大人，这不恰恰说明月读做的很优秀吗？”
　　“其实为了做到这一步，月读冒了很大的风险呢。”
　　“要瞒着姐姐大人，偷偷的将白木神官接引至高天原，然后赐予他沟通高天原的勾玉......”
　　“这样，月读才能绕开姐姐大人的封锁，去到苇原之中。”
　　“当然，为了确保姐姐大人能够发现，我才特意叫了白兔神与稻荷神一起。”
　　“在我离开高天原两天之后，束缚她们神使的结界便会消失......”
　　“她们之后，肯定立刻就去跟姐姐大人告状了吧？”
　　“我说的没错吧，姐姐大人？”
　　月读命饶有兴趣的问道。
　　天照大御神沉默不语。
　　月读见状，也并不在意，继续向下说道。
　　“这样子的话，当姐姐大人发现月读私自下界时，一定十分气恼，就会勒令月读去您的神居之中反省......”
　　“之后只要想办法刺激姐姐大人离开高天原，那三神器，便到手了。”
　　说到这，月读又甜甜一笑。
　　“当然，月读心里清楚，就算有了三神器，月读也不一定能赢过姐姐大人呢。”
　　“所以说，还要再想办法，封印姐姐大人的神国与神力......”
　　“以上，就是月读心中的计划。”
　　“姐姐大人，能不能夸一下月读呢？”
　　说完这些，月读一双美眸得意的眯起，微微低下头，银灰色的长发柔顺的落下，仿佛在期待着天照大御神的抚摸。
　　天照大御神却只是冷漠的看着月读，寒声道。
　　“潜入我的神居之中盗取衣物，也是你计划中的一环？”
　　“那个？”月读微微一怔，随即微笑道，“那个啊，只是月读自己的兴趣而已。”
　　“不过这样，也就更自然了呢。”
　　“看上去，就像是‘在与姐姐斗智斗勇的别扭妹妹’一样，不是吗？”
　　天照大御神冷冷的瞥了她一眼。
　　“不过，这个计划成功的关键，还是多亏了白木神官。”月读浅笑道。
　　“如果白木神官没能引起姐姐大人注意的话，那一切就都白费了。”
　　“真是想不出来，该如何去报答他了呢......”
　　月读忽然间灵机一动，略有兴奋道。
　　“不如，就把姐姐大人赏赐给他吧？”
　　“姐姐大人，你说呢？”
　　看着妹妹那一脸玩味的模样，天照大御神冷声道。
　　“月读，我劝你不要小看白木神官。”
　　“如果让他察觉到你的所作所为，一定会......”
　　“姐姐大人，我从未小看过他。”月读认认真真道，“相反，我比你们任何一位都要看重。”
　　“但是，我已经做好了应对他的手段呢。”
　　听到这话，天照大御神倏然一愣。
　　仿佛明白了什么。
　　她无比惊讶的看着月读。
　　“这就是你帮助辩才天修行的原因？”
　　“你，把她当成了威胁白木神官的手段？”
　　“答对了，姐姐大人。”月读笑眯眯的回应道。
　　她伸出手，在天照大御神面前摊开。
　　随即缓缓攥紧。
　　自信满满道。
　　“一切，都在月读的计划之中哦。”
　　天照大御神不可置信的看着自己的胞妹。
　　那熟悉的脸庞，此刻变得分外陌生。
　　她喃喃念道。
　　“月读，你到底想要做什么......”
　　“明明已经是三贵子神了，你究竟还想要什么？”
　　听到这话，月读忽然收敛了笑容。
　　她低头，皎洁的美眸望着天照大御神，目光平静道。
　　“当然是有非做不可的事情。”
　　“姐姐大人，月读知道的哦。”
　　“苇原之中，黄泉比良坂的封印，松动了。”
　　“黄泉与苇原的间隔，已经越来越小了吧？”
　　“再这样下去，苇原会被黄泉同化的。”
　　“再然后，就轮到高天原了。”
　　“我们，绝不能坐以待毙。”
　　如此说着，月读命美眸中的目光，愈发凌冽。
　　天照大御神微微一愣。
　　目光，微微有些颤抖。
　　“月读，难道说你......”
　　“没错，姐姐大人。”月读命优雅的点了点头。
　　“我，要进攻黄泉。”
　　“不行，绝对不行！”听到这话，天照大御神一时间竟然有些慌乱。
　　“黄泉，绝对不是你能——”
　　听到天照大御神的话，月读命的美眸之中，忽然闪过了一丝愤怒。
　　霎时间，天照大御神手腕上的锁链顿时迅速蔓延开来，如同一条漆黑的巨蟒，将天照大御神的娇躯紧紧缠死。
　　天照大御神痛哼一声，随即跌落，趴在了月读命身前。
　　月读命从容的伸出手。
　　揪着天照大御神的秀发，将那张绝美的脸庞提起。
　　脸上，带上了与天照大御神之前一样的冷漠。
　　她冷冰冰的质问道。
　　“天照，你忘了你现在的处境吗。”
　　“你还活着，纯粹是因为我的慈悲罢了。”
　　“这样的你，有什么资格对我发号施令？”
　　被迫与月读对视着，天照大御神的脸上，不禁浮现出几分屈辱的表情。
　　尽管如此，她还是微微咬牙，继续开口说着。
　　语调之中，甚至带上了几丝哀求。
　　“月读，就听我一次劝。”
　　“黄泉，绝不是神明可以随便踏入的界域......”
　　月读看着天照大御神脸上那屈从的表情，嘴角不禁露出几分讥笑。
　　“天照，你实在是太过于懦弱了。”
　　“我当然知道，黄泉对于苇原的入侵，并不只是因为两界间隔变小的原因。”
　　“而是我们那位素未谋面的母神，似乎一直以来，都想要对苇原动手，想要对父神复仇......”
　　“既然如此，那我就满足她。”
　　“看看是高天原能征服黄泉，还是黄泉先吞噬高天原！”
　　说完这些，月读忽然猛地松开了手。
　　天照大御神的身躯，重重的摔去了被褥之上。
　　身上的锁链，也重新化成镣铐，将其拴紧。
　　做完这一切，月读优雅的站起身来，向房间外走去。
　　在纸拉门闭合前，她转过身，看着面色苍白的姐姐，轻声道。
　　“姐姐大人，到明天早上，高天原的力量便会集结完毕。”
　　“请敬请期待，月读的活跃表现。”
　　......
　　不知过了多久。
　　一直在原地如同木偶般呆坐着、仿佛放弃了一切希望的天照大御神。
　　忽然，动了起来。
　　她将右手伸至面前。
　　然后，毫不犹豫的咬破了指尖。
　　一滴灿金的血液，其中仿佛跳动着神光，从其指尖出现。
　　这滴血液顺着洁白的手心滑下，一直滑去了镣铐之上。
　　而神血经过的地方，镣铐仿佛被腐蚀一般，发出“噗呲噗呲”的声音。
　　其上，出现了一道深深的凹槽。
　　神血滴落在地。
　　随着“啪嗒”一声。
　　镣铐也从中间裂开，摔在地上。
　　做完这一切，本就虚弱的天照大御神，面色更加苍白，如同浅薄的白纸。
　　甚至连开口说话，对她而言，都是一种极大负担。
　　但依旧咬紧牙关，跌跌撞撞、踉踉跄跄的向神居外走去。
　　她心里十分清楚。
　　凭月读的手段，高天原之中，没有神明会向她伸出援手。
　　现在能帮到她的人，只在苇原。
　　只有去找......白木神官！
　　但是现在的她，已经没有了神力。
　　没有神力，就没有办法选择出现的地点。
　　而凭她现在的状态，不要说是去主动联系白木神官。
　　甚至连维系清醒，都可能做不到。
　　只能听天由命，祈祷月湖的传送能将她送到白木神官面前......
　　这样想着，天照大御神拖着虚弱的身躯，来到廊道上，看着那一汪平静的湖水。
　　深吸了一口气。
　　任凭自己跌落其中。
　　她微微咬牙，在心中拼命回想着那座山间神社的外貌。
　　天集神社，天集神社......
　　一定要去到天集神社啊！
　　下一瞬。
　　一股咸湿的液体，呛入了她的喉咙之中。
　　霎时间，天照大御神不甘心的瞪大双眸。
　　她面前，正有一群群繁密的鱼群，摇着尾巴游过。
　　这、这里是.......
　　大海！
　　怎么会这样......
　　月湖的传送，竟然会抽到这种下下签......
　　这样不要说是联系到白木神官，就连苇原，她都抵达不了！
　　天照大御神内心深处，顿时涌现出深深的绝望之感。
　　这种精神上的冲击，不禁让她眼前一黑。
　　彻底的不省人事。
　　......
　　没过多久。
　　幽深寂静的海底。
　　一块趴伏在海底的巨岩，忽然微微动了起来。
　　巨岩上的缝隙中，探出了一只灰色的锥形脑袋。
　　此刻，它看着正在自己面前不远处落下的天照大御神，龟目一愣。
　　随即想起了什么，连忙施展妖术。
　　“那个，是白木神官吗？”
　　“我啊，龟田荣一郎啊！”
　　“你之前说过，有异常的事情，要及时向你汇报......”
　　“那刚刚从上面掉下来一个香喷喷的人，这算异常吗？”

第一百七十四章 没有那种世俗的欲望
　　荒川区，天集神社。
　　夜色之中，正有一道道奇形怪状的身影，聚集在拜殿前的空地处，整齐的排成几排。
　　从它们身上散发出的强大妖气，形成了一小团阴郁的浓云，笼罩在神社上空。
　　这股妖气，即便是大妖们看见，都要心惊胆战的绕道而行。
　　只不过此刻，原本该是面色凶戾，桀骜不驯的妖怪们，都温顺的跪坐在地。
　　正神情专注，一脸恭敬的聆听着前方身着狩衣的俊秀神官的教诲。
　　它们，是在神道器改革之后，毕业的第一期优秀妖怪学员。
　　此刻，白木俊的声音稍稍一止。
　　他望着身前这些满脸都是好学的妖怪们，温声询问道：“刚刚与大家说的，都记住了吗？”
　　“白木神官，记住了！”众妖怪整齐划一的回应道。
　　雄厚的声浪，震动了整座平雄山。
　　白木俊见状，满意的点了点头。
　　他面前的这些妖怪，就是马上要奔赴霓虹各处，到分社之中任职的妖怪们。
　　伊势神宫不愧是霓虹声望最高的神社。
　　其效率之高，还在他的想象之上。
　　按照政木瑞希发来的消息。
　　短短几天时间内，伊势神宫就已经在霓虹各处，建立起了五十座天集神社的小型分社！
　　而且按照白木俊的要求，基本涵盖了霓虹的四十多个县，辐射周边的数百个市。
　　并且还有剩下的五十座，也正在快速修建当中。
　　而在收到政木瑞希消息的第一时间，白木俊也立刻通知了早已考察好的妖怪们。
　　在经过他刚刚一个简短的神社培训之后。
　　就要立刻出发，前往霓虹各处的天集神社分社上任。
　　按照白木俊所计划的。
　　保险起见，每座天集神社的分社，都会有三名修行时间在一百年以上的妖怪驻扎。
　　而其中担任神主一职的妖怪，更是修行时间在五百年以上的实力派妖怪！
　　这样的阵容，在掌控有神道器的情况下，即便是面对大妖，也能坚持一会。
　　足够支持到附近其它分社的妖怪们，前来支援。
　　如此，一张覆盖全霓虹的保护网，已经基本张开。
　　剩下的，就要看实际的效果了。
　　想到这，白木俊微微颔首，开口道。
　　“如果各位已经准备好了的话，那便可以立即出发，前往自己所分配到的那间神社。”
　　“希望各位抵达之后，能坚持好好修行，为霓虹的和谐稳定贡献出自己的一份力量。”
　　“是！”
　　听到这话，神社中的妖怪们脸上的神情，不禁大为振奋。
　　它们眼中，不约而同的闪过一丝窃喜的光芒。
　　混了这么久......
　　终于，混到天集神社的体制内了！
　　从今天起，它们就是天集神社的公务员了！
　　整个霓虹之中，还有比这更硬的后台吗？
　　没有了！
　　想到这里，个别心理素质不过关的妖怪，几乎要笑出了声。
　　芜湖，起飞！
　　......
　　在妖怪们离开之后。
　　白木俊也随即转身，施展遁法。
　　下一瞬，出现在本殿之中。
　　他盘腿坐下，阖上了双眼。
　　神国，随之展开。
　　在夜色之下，飞速向远方蔓延而去。
　　此刻，白木俊仔细观察着，位于雷鸣寺下方结界之中，黄泉比良坂的状况。
　　短短几天时间，结界内，裂缝的数量已经变得更加猖獗。
　　整座结界莹白的光幕之上，几乎已经爬满了那阴暗的缝隙。
　　隔着那层光幕，都仿佛能听到阵阵来自黄泉之国的精神污染。
　　邪异无比。
　　看到这一幕，白木俊不禁微微皱眉。
　　以他的眼力，自然不难看出，结界的恶化程度，正在极速加剧。
　　再这样下去的话，如果不抓紧加固封印，这道结界被黄泉裂缝蚕食殆尽，也只不过是早晚的事。
　　可是......
　　距离天照大御神返回高天原之后，已经过去了整整两天时间。
　　但对方，依旧没有返回苇原的征兆。
　　回高天原拿八咫镜，需要这么长的时间吗？
　　白木俊不禁有些疑惑。
　　但他知道，以天照大御神的性格，绝不会做出任何浪费时间的事。
　　恐怕，是因为什么事情而耽搁了。
　　想到这，白木俊脸上露出几丝沉吟之色。
　　手中，随即出现了一枚小巧的勾玉。
　　白木俊微微凝神，开始向其中注入法力。
　　但这次无论他如何注入，除去让勾玉之上的银灰色光芒强盛了几分之外，没有其它任何回应。
　　半晌。
　　白木俊停手。
　　望着手中的勾玉，目光之中，闪过一丝惊讶。
　　连月读命，都失去了联系？
　　冥冥中，他有种感觉。
　　高天原之上，可能出了什么变故。
　　甚至连两位三贵子神，都被卷入其中。
　　但究竟是什么变故，白木俊一时间也猜测不出。
　　除非能抵达高天原，去看一眼。
　　但除去被月读命主动接引到高天原之上一次，白木俊对于如何抵达高天原，毫无头绪。
　　即便是有心想去帮忙，也无能为力。
　　这让他稍稍有些苦恼。
　　这时，他耳边忽然传来一道有些沉闷的声音。
　　“那个，是白木神官吗？”
　　“我啊，龟田荣一郎啊！”
　　嗯？
　　白木俊立刻反应过来，询问道。
　　“龟田大妖，找在下有什么事情吗？”
　　巨龟急匆匆说道。
　　“是这样的，有一个香喷喷的人类，从上面掉到海沟这里来了！”
　　“白木神官，这算异常吗？”
　　听到这话，白木俊微微一愣。
　　有人类，落进了千岛海沟之中？
　　这怎么可能？
　　他也曾经抵达过那里，亲身体验过那恐怖的水压。
　　那可是超过一万吨的强大压力！
　　就连他，都需要开启五个法海的身体强化妖术！
　　而不借助任何设备，单单凭人类的身体素质，怎么可能做到这种事情？
　　除非.......
　　不是人类，而是神明？
　　就在他思索之际，他耳边，随之响起了一阵阵咕咚咕咚咽口水的声音。
　　巨龟的声音，再度响起。
　　它无比痛苦道。
　　“白木神官，你快点来......”
　　“我、我快要控制不住了......”
　　白木俊一愣，急忙询问道：“龟田大妖，发生了什么？”
　　巨龟咬牙切齿道。
　　“白木神官，这个人类，她实在是太香了......”
　　“香的我鼻子都要破了......”
　　忽然间，巨龟弱弱的问了一声。
　　“白木神官，我能舔一下吗？”
　　什么神明，对于妖怪有如此强的吸引力？
　　白木俊微微一怔，但立刻果断拒绝道。
　　“不可。”
　　“在下马上就会赶到，在此之前，请阁下务必克制住心中的邪念。”
　　“我......知道了。”
　　听到这话，盘踞在海底的巨龟痛苦的点了点头。
　　强迫自己忍住心中，那冲上去舔一口的冲动，将视线从那名人类身上挪开。
　　它心里非常清楚。
　　一旦真的这么做了，那就相当于上了神官的黑名单。
　　龟生，卒。
　　在珍贵的生命面前，巨龟摆出了一个打坐的姿势，缓缓闭上了龟目。
　　口中念念有词，
　　本龟，没有那种世俗的欲望......

第一百七十五章 打上高天原
　　房间内。
　　阵阵久违的温暖，从神体之中传来。
　　这种柔软舒适的感觉，让天照大御神不禁轻轻哼出了声。
　　这种感觉，就好像是回到了自己的神居之中一样。
　　真想好好休憩一下啊......
　　下一瞬，她忽然意识到了不对。
　　自己，明明是被传送到了寒冷幽深的大海之中！
　　怎么会有这种温暖舒适的感觉？
　　难道，是月读发现了自己，再度将自己带回了高天原？
　　忽然间，天照大御神竟然不敢睁开眼睛。
　　浓密的睫毛微微颤抖。
　　害怕第一时间看到的，是自己妹妹那张浅笑的，充满玩味神色的俏脸。
　　这样的话，一切就都结束了......
　　忽然间，她耳旁传来一道温和的询问声。
　　“天照大御神，您醒了吗？”
　　听到这句话的一瞬间，天照大御神耳边，仿佛落下了一道雷霆。
　　她下意识睁开了双眸，看着床边那一张俊秀的脸庞，微微发怔。
　　不可置信的询问道：“白木......神官？”
　　“正是在下。”白木俊收回正在给天照大御神渡送法力的右手，温声回应道。
　　他看着天照大御神那露出几分震惊的清冷容颜，关切的询问道。
　　“天照大御神，你现在感觉如何？”
　　天照大御神并没有回应，而是立刻用纤细的手臂按住床沿，支撑着娇躯，费力的坐了起来。
　　望着白木俊，冷眸之中，露出了几分慌乱。
　　“白木神官，你听我说，高天原之中，出了大乱子......”
　　“月读，月读......咳，咳咳......”
　　说到这，天照大御神不禁捂住胸脯，轻咳两声。
　　忽然察觉到些异样。
　　身上的衣服，如同麻绳一般紧紧的勒在胸前，压得她有些喘不过气。
　　怎么回事？
　　她诧异的低头，看了一眼。
　　她身上，原本逃离高天原时穿的衣服，已经消失不见。
　　取而代之的，是一身标致的巫女服。
　　将她那完美诱人的身材比例，展现的淋漓尽致。
　　不过......
　　身为高天原的主宰，太阳的化身。
　　无论何时，只要她登场，都是无比庄严，无比神圣的。
　　什么时候，穿过这种苇原的服饰？
　　而且，这算是什么？
　　白木神官的个人兴趣？
　　还有......
　　想到这，天照大御神清冷的面颊，忽然变得有些红润。
　　看着天照大御神的表情，白木俊顿时意识到什么，随即开口解释道。
　　“天照大御神之前穿的衣服，因为浸水的缘故，已经不能再穿了，所以在下给天照大御神另外找了一身。”
　　“但是神社之中，除去巫女服之外，并没有其它多余的服饰......”
　　“所以，只能暂且委屈天照大御神了。”
　　白木俊仿佛又想到了什么，再度正色道：“不过天照大御神请放心，更衣等流程，是在下请神社的巫女完成的。”
　　听到这话，天照大御神仿佛松了一口气。
　　垂下了眼帘，抚了抚胸口。
　　幸好，三贵子神的尊严还在......
　　而白木俊则注视着天照大御神的美眸，认认真真的询问道。
　　“天照大御神，高天原之中究竟发生了什么事情？”
　　“是谁，让您沦落到这种地步？”
　　当他抵达千岛海沟，发现落海的神明，竟然是天照大御神时，便意识到了事情的严重性。
　　究竟是谁，能将法力值高达十二万点的天照大御神，打落高天原？
　　而且，天照大御神的状况，似乎不只是昏迷那么简单。
　　神体之内空荡荡的，连一丝神力都没有余存。
　　就连白木俊尝试输入的法力，都只是在天照大御神体内绕了一圈，随即消散。
　　这让白木俊感到有些奇怪。
　　天照大御神，好像被封印了？
　　听着白木俊的问询，天照大御神微微咬牙。
　　就连清冷的美眸之中，都流露出几分怒意。
　　“是月读。”
　　听到这个名字，不禁让白木俊有些意外。
　　他微微一怔，无比惊讶道。
　　“您说月读命？”
　　“她为何要这么做？”
　　天照大御神眼帘低垂，冷声回答道。
　　“因为黄泉。”
　　“月读对于我的做法感到不满，所以设计夺取了三神器，封印了我的力量......”
　　“现在整座高天原，恐怕都在做着发动战争的准备。”
　　“白木神官，月读她，想要攻陷黄泉。”
　　攻陷黄泉？
　　听到这话，白木俊不禁有些吃惊，他立刻询问到。
　　“天照大御神，这种事，难道是可以做到吗？”
　　在他的注视之下，天照大御神缓缓点了点头。
　　“白木神官，黄泉也只不过是一种界而已，这种界，是接纳万物死后四魂的地方。”
　　“和接纳愿力的高天原相比，从本质上来讲，其实并没有太大差异。”
　　“如果真的能将黄泉攻陷，那黄泉对于苇原的侵入，自然也就不复存在。”
　　“但是......”
　　“但是做不到，是吗？”白木俊忽然询问道。
　　望着白木俊，天照大御神冷眸之中闪过一丝惊讶：“白木神官是怎么知道的？”
　　白木俊平静的回应道：“如果能做到的话，天照大御神，肯定早就去做了。”
　　天照大御神微微一怔。
　　随即轻轻点了点头。
　　“没错。”
　　“单凭高天原，根本无法攻陷黄泉。”
　　“白木神官可能并不清楚，高天原之中，在有形的众神里，我，也并不是最强大的那一位。”
　　“父神的力量，仍在我之上。”
　　“可是，即便是如此强大的父神......”
　　说到这里，天照大御神的语调忽然低沉了几分。
　　“在面对掌控黄泉的母神时，也只能落荒而逃。”
　　“母神的力量，还远远凌驾于父神之上！”
　　“如果月读真的率领高天原进攻黄泉，恐怕会变成一场母神的单纯屠戮......”
　　“八百万神明，将不复存在。”
　　“所以说，白木神官，我想请你帮我，阻止月读......”
　　天照大御神微微抬头，求助般望着白木俊。
　　白木俊的秀眉也微微皱起。
　　天照大御神口中的父神母神，说的应该是伊邪那岐与伊邪那美。
　　在霓虹神话当中，伊邪那岐也的确是费了很大力气，才从伊邪那美手下逃脱。
　　这无疑反映出了两者的实力差。
　　面对如此强大的对手，即便是月读命，也不会有一丝胜算。
　　想到这，他面容不禁严肃了几分：“那天照大御神希望在下怎么做？”
　　天照大御神望着白木俊明朗的双目，红唇轻启。
　　“按照月读的计划，她恐怕会在几天之内，借助黄泉比良坂进入黄泉。”
　　“我希望，你能在那里拦住月读。”
　　“哪怕会有神明因此而陨落，也绝不能让他们进入黄泉比良坂。”
　　“白木神官，这是我天照这一生，唯一的请求......”
　　“请务必答应我，拜托了！”
　　此刻，天照大御神那清冷的语调之中，充满了恳求的语气。
　　一双冷眸，带着几分祈求的目光，望着白木俊。
　　在天照大御神的注视之下，白木俊稍稍沉吟，随即摇了摇头。
　　“天照大御神，这个请求，请恕在下无法答应。”
　　什么？
　　天照大御神愣愣的望着他。
　　明明自己都这样舍弃尊严来请求了......
　　为什么，会拒绝？
　　白木神官，难道根本不在乎高天原怎么样吗？
　　刹那间，仿佛就连心中最后一丝希望，都熄灭了。
　　天照大御神的美眸之中，失去了一切神色。
　　当白木神官拒绝她的那一瞬间。
　　意味着没有任何人，可以去阻挡月读了。
　　高天原，结束了？
　　她茫然的垂下头。
　　随即紧紧抿着嘴唇。
　　美眸之中，隐隐有些雾气出现。
　　但只是噙在眼眶之中，没有落下。
　　毕竟自己可是天照，是三贵子神......
　　不能做出哭泣这种有辱神号的行为......
　　但是失去神力的自己，根本什么都做不到......
　　天照大御神满脸绝望。
　　她随即听见耳旁，传来白木俊那温和的声音。
　　“因为在下认为，与其在苇原之中，等候月读命到来......”
　　“不如，打上高天原。”

第一百七十六章 在下，准备大干一场
　　天集神社。
　　房间内，天照大御神的娇躯忽然微微一颤。
　　她下意识抬起头。
　　那双泫然欲泣的动人双眸，怔怔的望着白木俊。
　　仿佛求证一般，不可置信的询问道。
　　“白木神官，你刚刚......说了什么？”
　　“在下说，与其在苇原之中等候，不如打上高天原。”白木俊认认真真的重复道。
　　天照大御神一双冷眸之中，顿时亮起了异样的神采。
　　“这么说，你愿意帮我吗？”
　　“当然。”白木俊微微颔首，平静道。
　　“虽然在下不清楚月读命这么做的目的，但从在下的角度来看，天照大御神并没有错。”
　　“在下，当然会站在天照大御神这一方。”
　　听到这话，天照大御神的美眸之中，闪过些许激动的神色。
　　她微微侧过脸，不着痕迹的伸手抹去了眼眶中的泪水。
　　重新恢复了那副高冷绝美的容颜。
　　冷声道：“既然如此，那我们先来商量一下，如何打上高天原——”
　　说到这，天照大御神忽然一愣。
　　她这才意识到什么，随即震惊无比的看向白木俊。
　　打上高天原？
　　为什么要打上高天原？
　　如果在苇原之中，要面对的对手，只会是月读，以及一部分下界的神明而已。
　　而如果去到高天原之中......
　　要面对的对手，就是掌控着三神器的月读，外加高天原所有神明！
　　而且，仅仅是一个人？
　　即便是父神，也不敢说出这种话啊！
　　白木神官，疯了吗？
　　一时间，天照大御神，懵了。
　　她结结巴巴道：“白木神官，不、不可以......”
　　“高天原，十分危险，即便是白木神官也......”
　　“天照大御神请放心，在下也是有所考虑的。”白木俊温声解释道。
　　“您之前曾说过，神明的下界，会削弱苇原与黄泉之间的屏障，对吧。”
　　“如果让高天原的神明们大量出动，恐怕会对屏障，造成难以预计的伤害吧？”
　　“就算到时候能够阻止月读命，苇原与黄泉之间的屏障，也会被削弱到一个令人堪忧的程度。”
　　“既然如此，那最好的办法，就是在高天原之中将一切解决。”
　　“这一点，想必天照大御神也赞同吧？”
　　听到这，天照大御神轻轻咬了咬嘴唇。
　　冷眸之中，满是思索的复杂神色。
　　半晌，才轻轻点了点头。
　　“大御神同意的话，那在下就这么做了。”白木俊随即站起身来，从容道。
　　“白木神官，请等一下。”
　　天照大御神忽然出声道。
　　“高天原此刻，还是被封锁的状态，如果没有神明在内接引，从苇原，是抵达不了高天原的。”
　　“而且......”
　　她犹豫了一小会，才再度小声开口。
　　“辩才天，还在月读的手上，如果白木神官敢轻举妄动的话，恐怕......”
　　此刻，天照大御神看向白木俊的目光之中，隐隐有些愧疚。
　　毕竟月读是为了对付她，才会设计将辩才天抓走。
　　是因为她，辩才天才会被牵连。
　　白木俊脸上露出一丝微笑。
　　“天照大御神请放心。”
　　“正是因为神明大人在月读的手上，所以在下才会说出这种话。”
　　天照大御神微微一愣。
　　“白木神官，你这是什么意思？”
　　白木俊温声提醒道：“请天照大御神不要忘记，在下与神明，共享着同一个神国。”
　　“所以在下可以通过神国，去到神明大人身边。”
　　“而现在......”
　　“神明大人，位于月读命的神国之中。”
　　“而月读命，则位于高天原......”
　　“所以说，只要在下能抵达神明大人身边，便同时抵达了高天原。”
　　天照大御神怔怔的望着白木俊。
　　白木神官，要去到月读的神国之中？
　　刹那间，她从床上探出半截身子，纤白的手指死死拽住了白木俊的衣角。
　　无比慌乱道：“白木神官，这、这绝对不行！”
　　“这简直就是自投罗网！”
　　“就算你能抵达月读的神国，但在这之后，你要如何才能离开？”
　　“月读的神国非常强大，甚至与我相比也毫不逊色！”
　　“没有她的允许，你绝不可能离开她的神国之中！”
　　“而且说不定，这才是月读的真正目的！”
　　“她，想把引诱到她的神国之中，然后再将你封印——”
　　“请天照大御神不要担心。”白木俊温声道。
　　“关于这一点，在下心中已经有对策了。”
　　“请天照大御神，相信在下。”
　　听到这话，天照大御神不禁蹙紧了秀眉。
　　冷眸之中，闪过些复杂纠结的神色。
　　过了一小会，她轻轻咬紧嘴唇，随即缓缓放开了手，低声道。
　　“我明白了。”
　　白木俊微微颔首，温声道。
　　“那请天照大御神在此稍作等候，在下这就动身......”
　　“不行。”天照大御神坚定的拒绝道。
　　晶莹如玉的双足落地，她微微咬牙，强撑着站了起来。
　　倔强的看着白木俊。
　　“白木神官如果真的打算这么做的话，那请带上我一起。”
　　“虽然我现在没有了神力，但月读眼中还有我这个姐姐，说不定能起到一点作用......”
　　说到这，天照大御神脸上随即浮现出一抹自嘲之色。
　　“反正白木神官输了的话，我也会被月读重新俘虏。”
　　“与其在这里等候，还不如让我与白木神官共进退。”
　　“请白木神官，答应我这个任性的请求......”
　　看着天照大御神眼中那无比坚定的神色。
　　白木俊也只能无奈的叹了口气，点头道：“在下明白了。”
　　“那，先让在下做一下准备。”
　　他徐徐挥手。
　　一道精神了许多的身影，出现在房间之中。
　　忽然被驱逐出神国的大国主神正捧着一碗热气腾腾的甲鱼汤，胡子拉碴的脸上写满了意外。
　　他望着白木俊，不解的问道。
　　“白木神官，发生什么事了？为何神国......”
　　下一瞬，大国主神的面孔，随即变的煞白。
　　他看着那道刚刚从床上起身的倩影，浑身剧烈颤抖道。
　　“天......天照大御神？”
　　“大穴牟迟。”天照大御神淡淡的瞥了他一眼，语调清冷无比。
　　见状。
　　大国主神毫不犹豫的就是一个土下座，冷汗顺着额头流下。
　　无比恭敬道。
　　“不知天照大御神召唤小神，有何吩咐？”
　　他的确很害怕。
　　毕竟之前，就是天照大御神下令，从他手中，将苇原的统治权夺走的。
　　自那以后，大国主神便对这张冰冷绝美的脸庞，有了极深的心理阴影。
　　此刻，他心中不断猜测，对方是因为什么找上自己。
　　该不会，是须势理请求天照大御神来的？
　　嫌自己公粮交的不够？
　　想到这，大国主神心中顿时一惊。
　　天照大御神只是维持那副冷冰冰的表情，没有说话。
　　反而是白木俊温声开口道。
　　“大国主神，不是天照大御神找你，而是在下找你。”
　　“是这样的。”
　　“待会在下，准备大干一场。”
　　“保险起见，只能先将你移出神国。”
　　“如果大国主神还想要再回到在下的神国暂住，恐怕要等在下回来之后，再慢慢商量......”
　　无视大国主神那木讷的面孔，白木俊扭头微笑道。
　　“天照大御神，我们走吧。”
　　天照大御神轻轻点头。
　　一人一神，随即消失。
　　而大国主神望着两人消失的地方，目瞪口呆。
　　白木神官......
　　和天照大御神单挑去了？

第一百七十七章 这个可恶的神官
　　圆月当空。
　　晶莹如冰雪般的神宫之中，一道娇小的身躯正规规矩矩的以可爱的鸭子坐的姿势，端坐在中央的光柱下。
　　这，是修行的成果。
　　而在她身下，则是堆叠成小山般，各种各样的散乱书籍。
　　比如。
　　《讨好神官的七十二种方法》、《三十天快速攻略神官》、《与神官亲口交谈的语言艺术》......
　　此刻，学到头晕脑胀的神明，有气无力的抬起头。
　　空洞的眼神，望了一眼身前不远处，那些悬浮在夜空中的岛屿。
　　还有五座。
　　只要再闯过五座月神宫，自己就可以结束这次修行，离开月读命的神国了......
　　想到这，她略带怀疑的瞅了一眼手中的书籍。
　　只要掌握了这些，白木神官，真的就不会离开自己了吗？
　　月读命，会不会是在骗自己......
　　忽然间，神明那失去高光的双眸之中，恢复了瑰丽的光芒。
　　俏脸上，露出一丝惊讶。
　　下意识伸出一根手指，轻轻点在自己面前。
　　随着神国开启。
　　一道无比熟悉的身影，出现在她面前。
　　一声温和的询问，也随之传来。
　　“神明大人，你修行的如何？”
　　看着那张久违的俊秀面容，神明没由来的鼻头一酸。
　　一瞬间，她便闪现到白木俊身边，飞身扑入他的怀抱之中。
　　在他的怀抱之中抬起头，望着那双温和的眼眸。
　　神明那瑰丽的双眸之中闪动着泪水，无比哽咽道。
　　“嘤，嘤嘤，嘤嘤嘤......”
　　白木俊理解的拍着神明的后背，安慰道：“我知道，神明大人有在努力了。”
　　“一定，是进行了相当刻苦的修行吧？”
　　说到这，他的目光，随即落在不远处的书堆上。
　　目光中，闪过一丝好奇。
　　“这些，难道就是神明大人修行的内容吗？”
　　“让我看看，或许能给神明大人的修行，提出一点建议......”
　　听到这话，神明俏脸倏然涨的通红。
　　下一秒，她再度闪现到书堆之上，慌慌张张的将散乱在地上的书籍归拢去身下。
　　死死用身体压住，面红耳赤道。
　　“白木神官，不不不......许看！”
　　“我明白了。”白木俊无奈的点了点头。
　　他心念一动。
　　神国，随即展开。
　　一道清冷的身影，出现在白木俊身旁。
　　看着那张冰冷高贵的脸庞，神明的表情微微一滞。
　　下意识打了个哆嗦。
　　月读命？
　　刹那间。
　　月色弥漫的夜空中，传来了几声清脆悦耳的轻笑声。
　　随着这几声轻笑，这座月神宫四周的墙壁，也隆然消失。
　　皎洁的月光，落在了众人身上。
　　此刻，白木俊平静的抬起头。
　　映入眼帘的，是一张挂着浅笑的绝美脸庞。
　　淡银色的宽大华服，与那柔顺的银灰色长发相得益彰。
　　两条修长的玉腿，在月光下分外白皙诱人。
　　正是月读命。
　　此刻，她轻轻开口。
　　月光中，随即飘来了月读那独有的，略有几分慵懒的柔美声音。
　　“阿拉，姐姐大人，果然是去苇原求白木神官了吗？”
　　“不愧是天照，总是能做出最差劲的选择呢。”
　　看到对方的一瞬间，天照大御神脸上的寒意更盛。
　　微微咬牙道。
　　“月读，你不要太过分......”
　　“姐姐大人，月读哪里说错了吗？”月读无辜的眨了眨美眸。
　　“您明明知道，让白木神官来到月读的神国之中，是错误的。”
　　“可偏偏，还就是来了呢。”
　　“所以说，姐姐大人的做法，真的只会害人呢。”
　　“啊，对了！”月读仿佛想起了什么，看着天照大御神，笑眯眯的阖掌称赞道。
　　“姐姐大人，这身衣服很适合你呢......”
　　“有没有考虑过，当月读的巫女呢？”
　　“你......”天照大御神被气的微微咬牙，胸脯略微有些起伏。
　　看到了想要的表情，月读才微笑着，满意的点了点头。
　　她随即看向白木俊，甜声道。
　　“白木神官，欢迎来到月读的神国之中。”
　　“本来，月读应该好好招待才对。”
　　“但是现在，月读有不得不去做的事情呢......”
　　“白木神官，请在这里耐心等待。”
　　“等月读回来之后，会第一时间来见白木神官的哦。”
　　带着一丝惋惜的笑容。
　　月读命微微躬身。
　　倩影，随即消失在原地。
　　冷眼看着妹妹消失的地方，天照大御神勉强克制住怒火，侧身询问道。
　　“白木神官，接下来你想要怎么做？”
　　“你说过，你有对策的吧？”
　　白木俊微微颔首。
　　“当然。”
　　他心念一动。
　　神国，降临。
　　于是在这方月色弥漫的世界之中，多出了一小片洁白的光芒。
　　看着白木俊的举动，天照大御神的俏脸上露出些不解的神色。
　　虽然白木神官的神国，并不弱。
　　但与月读的神国相比，则根本不在一个层次上。
　　要知道，在神国上，只要有一丝丝差距，那就会形成极大的压制！
　　白木神官，想要凭借自己的神国，去压制月读的神国？
　　这不可能做的到啊！
　　看着这座神国，白木俊平静的念道。
　　“神明大人曾说过，要用神国，来击败神国。”
　　“强大的神国，自然可以碾压弱小的神国。”
　　“但是，如果神国不够强的话......”
　　“那在下，就让它变强。”
　　向着某一个方向，白木俊徐徐提掌。
　　一片朦胧的光影，迅速凝实到极致，然后在其手掌之中焕发出无穷的光芒。
　　倏然向前，一掌拍去。
　　新月掌！
　　两万点法力值！
　　霎时间。
　　面前的黑暗，豁然一清。
　　一道足有数公里深，数百米宽的洁白光路，在白木俊掌下，瞬间被开辟出来。
　　看到这一幕。
　　素来不喜欢露出什么情绪的天照大御神，此刻彻彻底底的面无表情。
　　眼角隐隐有些抽搐。
　　虽然她知道，白木神官非常不一般......
　　但这是什么情况？
　　白木神官，在开辟神国？
　　只是一掌，就将神国的边界，足足扩大了两公里？
　　哪位神明的神国，是这么开辟的！
　　这速度，未免也快的过于恐怖了！
　　此刻，白木俊沉吟着放下手掌。
　　抬头望了眼仿佛无边无际般的月夜神国，秀眉微皱。
　　月读命的神国，半径恐怕在二百公里以上。
　　如果，按照自己这个速度来开辟的话......
　　至少还需要拍出去几百掌新月掌，才能超越月读命的神国。
　　他不禁摇了摇头。
　　这速度，未免也太慢了。
　　想到这，白木俊心念微动。
　　法海之上，大量的银色咒文再度浮现。
　　在天照大御神几近呆滞的冷眸之中，白木俊轻喝一声。
　　“融合·改！”
　　......
　　神居之中。
　　月读坐在廊道边，一双长腿垂落在外。
　　玉足轻轻触及水面，点起道道涟漪。
　　她望着平静的月光。
　　俏脸之上，露出几分浅笑。
　　眼下。
　　她夺取了三神器，封印了姐姐大人，束缚了白木神官......
　　再也没有人或神，可以阻挡她，进攻黄泉了。
　　嗯，成功了呢......
　　下一瞬，月读脸上的笑容蓦然一僵。
　　她不可置信的捂着胸口。
　　吹弹可破的白嫩脸蛋上，倏然浮现出一抹突兀的骄红。
　　察觉到神国之中，正有什么东西，在以一种无比恐怖的速度，急剧扩大。
　　几乎瞬间，就抵达了她神国的边界。
　　随即恶狠狠的撞在了一起。
　　轰！
　　仿佛有剧烈的撞击声响起。
　　月读的娇躯，随之微微一颤。
　　感受到她的整座神国，都在剧烈的震颤着。
　　到底，发生了什么？
　　神体内传来的异样感，让月读秀眉紧蹙。
　　她下意识的攥紧胸衣，试图稳住心神。
　　可神国内的那个东西，却丝毫没有停下的意思。
　　一个方向受到阻碍，便立刻调转目标，向其它方向发动袭击。
　　轰轰轰轰......
　　连续的撞击声中，月读的嘴角愈发抿紧。
　　刹那间，她忽然意识到了，那个东西是什么。
　　是神官的神国！
　　轰！
　　无比剧烈的一击袭来。
　　月读不禁娇哼一声。
　　向右噗嗤一声，跌倒在廊道上。
　　华贵的银色和服掩盖下的娇躯，微微颤抖。
　　美眸之中，已经开始变得有些涣散。
　　她心里，隐隐升起些不妙的感觉。
　　不、不能再让它变大了！
　　再这么下去的话......
　　她的神国，会坏掉的！
　　可是......
　　如果把神官放出来，那努力不是都白费了吗！
　　想到这，她奋力的咬了咬牙。
　　美眸之中，露出离奇的愤怒。
　　为什么，为什么又是他！
　　一而再，再而三的做出这种忤逆她的事情！
　　这个可恶的......
　　神官！

第一百七十八章 关我月读什么事
　　神国。
　　原本浓郁的月色，已经只剩下了外侧最浅薄的一层。
　　神国之中，正有无比强盛汹涌的莹白光芒，疯狂的冲击着神国的边界。
　　仿佛下一瞬，就要冲破月色的拥裹，倾泻而出。
　　就连承载月神宫的十二座岛屿，也在莹白光芒的压迫下，被迫移动到了神国的边缘，深深凹陷其中。
　　此刻，白木俊正立于莹光当中。
　　他从容的抬掌。
　　随即向前，一掌拍去。
　　随着银芒一闪而过，莹白之光，猛地再度扩张一分。
　　吱嘎吱嘎....
　　诸多月神宫之中，纷纷发出不堪重负的重响。
　　无数道粗大如鸿沟般的裂缝，瞬间出现在雄伟的殿体之上。
　　大片大片的碎石，从空中掉落，随时都有崩碎的可能
　　同时，这一闪而过的银芒，也照亮了天照大御神那张震惊到麻木的俏脸。
　　她木愣愣的望着那道俊秀挺拔的背影，红润的嘴唇不自觉的分离。
　　白木神官，做了什么？
　　原本他开辟神国的速度，已经无比恐怖了。
　　可从刚刚开始，那恐怖的速度，竟然再度暴增了数倍！
　　只是平平淡淡的一掌，便轻易的将神国的边界，向后开辟了十公里！
　　只是在接连不断的银芒之中。
　　原本，还无比孱弱的神国......
　　转眼间，竟然成长到了足以撼动月读神国的地步！
　　甚至，已经隐隐开始了压制！
　　目睹了全过程的天照大御神，此刻只是觉得发懵。
　　虽然她的妹妹，看似懒散。
　　但在对待神国的开辟上，却无比认真！
　　没有任何神明，敢在月读的神国之中，与之交手！
　　可现在......
　　明明是月读倾注了无数心血与时间，才开辟出的神国......
　　竟然被白木神官，用如此简单粗暴的方式超越了？
　　他，真的是人类吗？
　　而且......
　　她下意识的瞥了一眼在白木神官的神国的威势下，瑟瑟发抖的月色。
　　心中若有所思。
　　神国之中，正承受着这样的冲击......
　　月读，此刻应该很不好受吧？
　　与天照大御神比起来，神明脸上的震惊程度明显要小很多。
　　甚至有些习以为常。
　　看了几眼白木俊的高端操作之后，神明便收回了目光。
　　她小脸一扬，悄咪咪的看向身旁的女子。
　　通过刚刚月读命的话，她自然知道这位冰冷俏丽的女子，是传说中高天原的主宰，天照大御神。
　　虽然不知道为何天照大御神会和白木神官在一起，但此刻，神明看着天照大御神那震惊的神色，俏脸之上顿时洋溢出开心的笑容。
　　心中不禁有些得意。
　　哼哼，知道我家神官的厉害了吧？
　　......
　　神居外，廊道中。
　　月读蜷缩在廊道边缘，面色绯红、目光涣散。
　　娇躯一颤一颤，强忍着来自神国之中，那接连不断的冲击。
　　不、不能再这样下去了......
　　必须，要想办法才行......
　　下一瞬，她忽然紧紧咬住了下嘴唇。
　　借着疼痛的刺激，月读扶着廊道一角的木柱，勉强站了起来。
　　皎洁的美眸之中，已经盛满了怒火。
　　这还是头一次，出现了她计划之外的情况。
　　就在她刚刚在心中纠结，要不要将神官放出来的功夫。
　　神官的神国，便发展壮大到了无比恐怖的地步！
　　彻底的，将她的神国死死压制住！
　　现在，除非是神官自己，愿意主动离开她的神国......
　　不然的话，就算她是神国的主人，也无法让神官离开！
　　察觉到正在她的神国之中肆意妄为的神官，月读银牙微咬。
　　这，哪是什么神官......
　　简直是无赖、是强盗！
　　她深吸一口气。
　　随即恶狠狠的在神国之中喊道。
　　“白木俊！”
　　“给本神......停下来！”
　　......
　　此刻，听着夜空中传来的，月读的声音。
　　白木俊缓缓放下了手掌。
　　那柔美的语调中，再也没有了那玩味与慵懒的意味。
　　而是充斥着恼火与愤怒。
　　知道自己的目的已经达成，白木俊脸上露出了一丝微笑。
　　他望着稀薄的月色，笑容温和道。
　　“月读命请放心。”
　　“在下，其实只是想和月读命认真谈一谈而已，没有什么其它的想法。”
　　“如果月读命答应的话，那在下便会停手。”
　　“当然，如果月读命不答应的话，在下会击破月读命的神国，然后去到月读命面前。”
　　廊道上，听着白木俊的话。
　　月读那纤白的手指，已经深陷进木柱之中。
　　她银牙紧咬。
　　身为三贵子之一，连天照大御神都栽在她手里的月读......
　　竟然，被一个人类给威胁了？
　　此刻，她竭力遏制住心头澎湃的怒火，尽量优雅的开口道。
　　“好啊，白木神官，这一点，月读可以答应你呢。”
　　“但不知道，白木神官想谈些什么？”
　　“在下的要求很简单。”白木俊的语调依旧柔和。
　　“第一，请将天照大御神身上的封印解开。”
　　“第二，请向天照大御神与神明大人认错，并取得她们的宽恕。”
　　“第三，请放弃进攻黄泉的打算。”
　　“如果能做到这三点，那在下与月读命，也就没有动手的理由了。”
　　每一个要求，落在月读的耳朵里，都让她的俏脸难看一分。
　　这样的要求......
　　她怎么可能会答应！
　　月读咬牙切齿道。
　　“白木俊，你......”
　　白木俊没有说话。
　　只是平静的提起手掌，掌心银芒大盛。
　　神国中无处不在的莹白光芒，如同在呼应他这一掌一般。
　　无穷无尽的光芒同时绽放，映满了整个神国。
　　如同要爆发一般。
　　“等一下！”看到这一幕，月读慌乱阻止道，“我、我明白了。”
　　“你的要求，我可以答应......”
　　“但是，你必须要离开我的神国！”
　　听到这话的第一时间，白木俊并未放下手掌。
　　而是望着夜空，平静道：“那，请月读命保证。”
　　这个神官......
　　月读被气的胸前剧烈起伏。
　　她随即强压下怒火，信誓旦旦道。
　　“以伊邪那岐的名义起誓，你的要求，我月读会答应！”
　　得到月读的保证，白木俊才微微一笑，放下了手。
　　“那请月读命打开神国，在下这就要出来了。”
　　听到这话，月读愤怒的美眸之中，露出了一分解脱的神色。
　　她迅速挥了挥手。
　　月湖之上，顿时出现了一道身穿狩衣，面容俊秀的身影。
　　“月读命......”
　　白木俊笑着抬头。
　　忽然一愣。
　　霎时间，他的身影消失在原地。
　　一道尖锐锋利的银色月华，带着冷冽的杀伐气息，无声无息的袭向他的位置。
　　轰！！！
　　这一击之下，月湖剧烈颤抖起来。
　　万丈波涛狂暴的掀起，甚至要将夜空中的明月吞没。
　　下一瞬，白木俊出现在月湖另一端。
　　看着神居之中，那张满是怒意的绝美脸孔，叹了口气。
　　“月读命，到底还是违约了啊。”
　　漫天水幕之中，月读迈动一双长腿，款款从神居之中走出。
　　所到之处，波涛汹涌的月湖，立刻恢复了如镜般的平静。
　　她望着那道俊秀的面容，俏脸上，再度挂起了浅笑。
　　柔声道。
　　“白木神官，可不要搞错了。”
　　“伊邪那岐的名誉，关我月读什么事？”

第一百七十九章 你不是已经在用了吗
　　月湖之上。
　　一半水面光滑如镜，另一半则狂暴汹涌。
　　两道身影，正位于两侧，遥相对立。
　　听着月读的话语，白木俊微微叹了口气。
　　“这么说的话，月读命是不打算谈了。”
　　“那是当然。”月读轻笑着回应道，“难道白木神官会觉得，仅凭一句话，就能让月读将整个高天原，拱手相让吗？”
　　“月读可是一个非常小气的神明，做不到这么大方呢。”
　　她美眸扫向白木俊身旁，随即轻声笑道。
　　“而且白木神官，不是同样没打算好好谈一谈吗？”
　　“不然的话，为何要将姐姐大人和辩才天，收入神国之中呢？”
　　在月读美眸的注视下，白木俊也没有隐瞒，坦率的点了点头。
　　“没错。”
　　“因为在下猜不透月读命的想法，所以不得不防。”
　　他略微一停顿，然后继续说道。
　　“但在在下心里，其实，还是愿意相信月读命的。”
　　“毕竟月读命在神社担任巫女一职时，完成的十分出色。”
　　“在下并不觉得，那样的月读命会无端做出这种事......”
　　“那只是演技罢了。”月读笑盈盈的打断道。
　　白木俊稍稍一沉默，随即再度开口询问。
　　“月读命，天照大御神之所以不对黄泉动手的理由，您应该也是知晓的吧？”
　　在他的目光中，月读轻轻点了点头。
　　白木俊随即有些疑惑道：“那，月读命为何还要执意这么做？”
　　听到这个问题，月读逐渐收敛了脸上的笑容。
　　美眸中的神色，认真无比，注视着白木俊。
　　“白木神官，你难道觉得，进攻黄泉，仅仅只是月读自己的想法吗？”
　　“难道不是吗？”白木俊下意识的询问道。
　　“当然不是。”月读微微摇头，“此乃整座高天原的意志。”
　　“进攻黄泉，是高天原的众位神明，一致做出的选择。”
　　听到这，白木俊忽然察觉到些异常。
　　他抬起头，有些疑惑的看向依旧平静的夜空。
　　明明，自己身处于高天原，是众多强大的天津神居住的地方......
　　可从他出现到现在，却没有一名神明现身！
　　为什么？
　　仿佛知道白木俊在疑惑什么，月读嘴角微扬，柔声道。
　　“白木神官，不用再看了。”
　　“今晚，不会再有其它神明出现了。”
　　“因为高天原的每一位神明，都是进攻黄泉的宝贵力量......”
　　“月读可舍不得，把这股力量，浪费在白木神官身上呢。”
　　“何况，月读的力量，虽然与姐姐大人相差甚远......”
　　“但对付白木神官，却是足够了呢。”
　　说到这，月读的俏脸微微扬起。
　　皎洁的美眸之中，倒映出夜空中的明月。
　　似乎与月亮完成了某种沟通，月湖之上的月芒大盛。
　　无比皎洁、无比圣洁的月芒，从皓月之中落下，照在了月读身上。
　　沐浴在皎洁的月光之中，月读那原本就绝美的脸庞，更显得娇艳动人。
　　她轻轻抬起手臂，伸向夜空之中。
　　霎时间。
　　无穷无尽的浩瀚神力，构成了一条无比巨大、无比宽厚的光路，回归到她体内。
　　随着这道神力灌入，月读周身的华服之上，顿时亮起了点点星辰般的光芒。
　　在她身后，有一轮圆月若隐若现。
　　原本神圣高贵的气质，变得越发空灵。
　　仿佛在一瞬间，完成了升华。
　　对此，白木俊也不敢掉以轻心。
　　在月读沟通月亮的那一瞬间，他也做好了应对的准备。
　　体内各个法海，瞬间开启。
　　银色咒文如同浪潮，在法海内咆哮而出，席卷至身体各处。
　　此刻，在通透视角之下，白木俊仔细观察着。
　　看着月读命神体之中的神力，从八万点开始，急速向上攀升。
　　一直到九万点、十万点......
　　直到提升到十万零五千点的恐怖程度时，才放缓了增长的速度。
　　最终，在十一万两千点的时候，终于停了下来。
　　看到这，白木俊脸上，也不禁浮现出一丝慎重的神色。
　　如此庞大的法力，甚至已经超过了融合之后的自己。
　　这，就是三贵子神吗？
　　此刻，气息变得无比强大的月读，美眸停在白木俊身上。
　　她轻声开口道。
　　“白木神官，我与那个阴阳师可不一样。”
　　“我，可不会留手呢。”
　　说话时，她玉手轻挥。
　　倏然间，白木俊察觉到有一股无比沉重的压迫感，从全身各处传来。
　　在这恐怖的压力之下，就连强化之后的皮肤表层，都隐隐有些下陷。
　　而这压力的来源......
　　是月光。
　　原本虚无缥缈的月光，此刻落在他身上，却重若万钧。
　　仿佛整个月亮的重量，都压在了自己身上。
　　察觉到这一点，白木俊稍微有些吃惊。
　　但并没有犹豫。
　　强化身体的妖术，瞬间运转到极致。
　　强横到不可思议的力量，随着法海之中银色咒文的爆发，从身体内涌出。
　　轰！
　　白木俊重重一脚踩在湖面之上，强大的力量将平静的湖面跺的粉碎。
　　而他整个人，则如同离弦之箭一般，暴射而出。
　　瞬间，便冲破了月光的束缚，直奔月读而来。
　　察觉到白木俊的意图，月读再度轻轻挥手。
　　湖面之上倒映的月光，瞬间化成了一丛丛锋锐无比的刀刃，从湖面之上倏然刺出，挡在白木俊身前。
　　寒光凌冽的刀刃之上，神力散发出冰冷的波动。
　　望着这些刀刃，白木俊双眸微凝。
　　没有试图与其硬碰，而是心念一动。
　　神国，降临。
　　下一瞬，他施展遁法，消失在原地。
　　同时，神国飞速向月读蔓延，将其笼罩在内。
　　对方作为司掌黑夜与月亮的神明，在月读的主场作战，实在是过于不利。
　　必须，要想办法换一个战场才行。
　　看着忽然降临的庞大神国，月读脸上依旧挂着浅笑。
　　她右手中，忽然出现了一把造型奇异的长剑。
　　两侧剑刃极薄，且如同鱼脊骨一般凹凸不平，而中间的剑身却异常的宽厚，看起来极其不协调。
　　月读将长剑举至身前，美眸望着白木俊，柔声提醒道。
　　“白木神官，随意展开神国，可是很危险的......”
　　嗖！
　　月读轻巧的，一剑斩下。
　　她面前，仿佛有无形的剑气啸过。
　　蔓延到她身前的莹白光芒，在这一剑之下，径直消散开来。
　　神国之中，裂开了一道巨大的阴影。
　　还不待白木俊有所反应，月读再度连挥出数剑。
　　虽然看不到具体的攻击，但每每一剑挥下，神国的光芒，便会有一大片消散。
　　短短一瞬，神国的光芒便暗淡了大半。
　　看到这一幕，白木俊不禁微微皱眉。
　　他不难察觉到，消散的神国，一时间，竟然没有了回应。
　　神国，被封印了？
　　此刻，月读那柔美的语调，适时的响起。
　　她提着长剑，笑盈盈的看向白木俊。
　　“白木神官，姐姐大人一定跟你说过，我夺取了三神器的事情吧？”
　　“这个，便是天丛云剑。”
　　“被它斩灭的神国，没有一段时间，可是恢复不来的呢。”
　　月读稍稍一顿，继续开口道。
　　“然后呢，这个是八咫镜。”
　　她左手之中，随即出现了一面颜色稍显暗沉的古朴铜镜。
　　皎洁的月光落在上面，镜面不但没有亮起，反而如同被吞噬了一般，迅速暗淡下去。
　　“之前，我就是用这个，封印了姐姐大人神力的呢。”
　　月读优雅的笑道。
　　“最后，是八尺琼勾玉。”
　　一长串质地晶莹的勾玉，忽然出现在月读那雪白的脖颈上。
　　如同最华贵的首饰，衬托的其气质更加神圣。
　　月读玉指抚摸过勾玉，轻声道。
　　“只要有它在，一切的物理攻击，都不会对我造成伤害的呢。”
　　“这，便是月读掌控的三神器了。”
　　“月读命，应该没有这么好心，给在下讲解这些吧？”不远处，白木俊忽然问道。
　　“白木神官，真的把月读想的很坏呢。”月读有些幽怨的望了白木俊一眼。
　　但随即浅笑出声。
　　“不过月读，当然是有目的的啦。”
　　她望着白木俊，饶有兴趣的开口问道。
　　“白木神官，你现在这个状态，还能维持多久呢？”
　　“一分钟？三十秒？”
　　“总之，马上就要结束了吧？”
　　听到这话，白木俊双眸微微一紧。
　　没想到对方就连这一点，都看穿了。
　　融合法术，消耗的是愿力。
　　当愿力消耗一空时，融合妖术也会自动中止。
　　虽然他在苇原之中，提前储存了足够多的愿力。
　　而高天原不是苇原。
　　在这里，没有神明会信仰人类。
　　因此愿力，也无法得到补充。
　　所以白木俊的融合法术，也会存在时间上的限制。
　　以目前的消耗速度来看，剩余时间，已经不足一分钟。
　　一分钟之后，他将重新恢复到三万法力值的初始状态。
　　看着沉默不语的白木俊，月读轻声笑道。
　　“看来，是被我说中了呢。”
　　“既然如此，我会等到最安全的时候，再对白木神官动手。”
　　“因为就算是我，也看不透白木神官呢。”
　　“不过，如果白木神官现在愿意投降的话，月读可以考虑放过——”
　　月读的话语忽然一顿。
　　她看着白木俊的双眸。
　　那如炬般的目光中，没有任何惊慌或是臣服的神色。
　　月读脸上的笑意逐渐消失。
　　冷声道。
　　“看来白木神官，是不打算接受月读的一片心意了。”
　　白木俊微微颔首：“月读命的好意，在下心领了。”
　　“不过在下，已经答应了天照大御神的请求。”
　　“所以.......”
　　“请月读命，接在下一掌。”
　　白木俊缓缓抬掌。
　　月读的目光，也随之落在白木俊那如玉般的掌心。
　　心中无数念头，一闪而过。
　　因为天丛云剑的限制，白木神官，不敢使用神国。
　　而由于八尺琼勾玉的守护，自己也不会受到物理伤害。
　　所以，这必然是一记远程的新月掌。
　　想到这，月读嘴角不禁浮现出些笑意。
　　就算是神官全力的新月掌，对于现在的自己而言，也可以轻易挡下。
　　看来，已经可以宣布自己的胜利了......
　　下一瞬，月读的表情倏然一滞。
　　皎洁美眸之中，忽然映满了神官那俊秀的容颜。
　　神国的光芒，充斥着他身旁。
　　此刻，他已然借助神国，来到了自己身前！
　　月读心中无比惊讶。
　　神官......
　　竟然敢这样，出现在她面前？
　　他的神国，不想要了？
　　下意识间，月读就要催动天丛云剑。
　　不过白木俊的动作却比她更快，他蓦然伸手，紧紧扼住了她的右手腕。
　　月读瞬间明白了白木俊的意图。
　　原来如此，他要抢天丛云剑！
　　不过......
　　谁跟你说，天丛云剑需要挥动才能生效的！
　　月读心中冷笑一声，右手的天丛云剑之上，忽然释放出强大的神力。
　　比之方才还要强大无数倍的无形剑气，猛然啸过。
　　硬生生将面前的神国光芒，径直斩为两半。
　　刹那间，白木俊与月读交错而过。
　　伴着神国消散的光芒，落去了湖面之上。
　　沾一落下，白木俊身上的气息，便急剧萎靡下来。
　　融合法术的时间，结束了。
　　他抓紧盘坐下来，阖上了双眼。
　　而月读，则低头看着自己空空如也的左手，美眸之中的目光有些阴冷。
　　神官的目的，不是天丛云剑......
　　而是八咫镜！
　　此刻，随着白木俊的神国被斩灭。
　　神明与天照大御神的身影，忽然出现在月湖上。
　　虽然事发突然，但神明连忙运转神力，脚下的湖面顿时凝实，好歹没有落进湖里。
　　察觉到远处气势已然萎靡的白木俊，月读嘴角微微扬起。
　　她随即转身，浅笑道。
　　“白木神官，计划的不错呢。”
　　“装作夺取天丛云剑，实则夺取八咫镜，以图让姐姐大人恢复神力......”
　　“不过，很可惜。”
　　“即便是从我这里夺走了八咫镜，姐姐大人的神力也不会恢复的。”
　　“因为她神国之中，有我另行布下的禁制呢。”
　　“所以说，白木神官，是你输了呢。”
　　月读看着不远处盘坐的白木俊，手中的天丛云剑，再度举起。
　　作势就要劈下。
　　而白木俊却依旧紧闭双眼，似乎对外界发生的一切都一无所知。
　　“月读，住手！”
　　她身后，天照大御神焦急的呼喊道。
　　听到天照大御神的声音，月读俏脸上，忽然浮现出些玩味的神色。
　　她将剑背在身后，随即转身看向天照大御神，有些纳闷道。
　　“姐姐大人，你这是请求别人的语气吗？”
　　听到胞妹的话语，天照大御神微微咬牙，但还是屈辱的低下了头，躬身低声请求道。
　　“请......请住手。”
　　看到这一幕，月读脸上的笑意更浓。
　　她把玩着手中的天从云剑，漫不经心道。
　　“姐姐大人的请求，月读听到了呢。”
　　“不过，我并不打算答应。”
　　“毕竟，白木神官对于月读而言，的确是一个很大的威胁。”
　　“而且刚刚，月读已经给过他机会了。”
　　“你......”听到这话，天照大御神倏然抬起头。
　　冷眸之中，闪过一丝愤怒。
　　“姐姐大人，请听月读说完嘛。”月读有些埋怨道。
　　“虽然月读不打算答应姐姐大人的请求......”
　　“不过如果拿东西来交换的话，就另当别论了。”
　　“可是三神器乃至高天原，都已经在你手中了，你还想要什么？”天照大御神不解的问道。
　　“不是月读想要什么，而是姐姐大人还有什么。”月读认认真真道，“而那个东西，月读之前已经说过了哦。”
　　听到这话，天照大御神微微色变。
　　而月读俏脸上的笑容则越发灿烂。
　　“没错。”
　　“如果姐姐大人答应，当月读的巫女，来侍奉月读的话，月读可以考虑一下，把白木神官放回苇原哦。”
　　“姐姐大人，请做出选择吧。”
　　“毕竟，如果神国消散的话，天丛云剑，会直接斩灭神体呢。”
　　听到月读的话，神明瑰丽的双眸顿时瞪大。
　　她伸手指着月读，怒气冲冲道：“你、你要是敢对白木神官动手的话，我不会放过你——”
　　月读微微蹙眉，轻声道：“嘘。”
　　下一瞬。
　　神明如同被定身一样，僵在了原地。
　　俏脸上，只能露出气急败坏的表情。
　　此刻，天照大御神冷眸之中，闪过无比屈辱与痛苦的神色。
　　作为高天原的主宰，她宁可去死，也不会答应这种事。
　　可是，如果不答应的话，白木神官就......
　　天照大御神紧紧闭上了双眸。
　　她十分艰难的抬起了头，作势要点下。
　　察觉到姐姐的动作，月读的美眸之中，闪过一丝愉悦的神色。
　　她笑吟吟道。
　　“看来，白木神官的运气不错呀——”
　　忽然，她微微一愣。
　　轰！
　　在她背后，有一道无比粗大的光明之柱，于月湖之上忽然升起。
　　直直的戳入深沉的夜空之中。
　　下一瞬。
　　耀目的阳光，如利剑般刺穿了夜幕，降临在了月湖之上。
　　在这强盛的阳光之下，月芒，显得无比暗淡。
　　霎时间，万千朝霞，于月湖之上浮现。
　　一股无比强横的神力波动，扫过整座月湖。
　　月读俏脸之上，满是不可置信的神色。
　　她僵硬的转过身。
　　望着那道光柱之中的身影，呆呆的张大了嘴巴。
　　这、这不可能......
　　这是天照的神力！
　　光柱之中，朝霞缭绕，圣光涌现。
　　无穷无尽的神力，化作绚烂多彩的光芒，翻涌间扑向盘坐中的白木俊。
　　此刻，他缓缓睁开双眸。
　　眼神之中，仿佛散发出神性的光辉。
　　如同被太阳所注视。
　　在月读惊恐的目光之中，白木俊在光柱之中起身，从容的迈出了一步。
　　下一瞬，便出现在天照大御神身前。
　　他转过身，温声询问道。
　　“天照大御神，能否将你的神力借给在下一用？”
　　呆呆的看着身前那道挺拔的身影，天照大御神冷眸中的惊讶，完全不逊色于月读。
　　但在听到白木俊的询问之后，忽然又变得面无表情。
　　只是沉默的望了白木俊一眼。
　　你......
　　不是已经在用了吗？

第一百八十章 我说过了，抬高
　　将天照大御神的沉默当成了默许。
　　白木俊微微一笑，随即抬起了头。
　　映满夜空的灿烂霞光，在他的目光之下消散一空。
　　霞光瞬间化作了无比汹涌、无比恐怖的神力潮汐，铺天盖地般，从天际坠落！
　　轰！
　　霎时间，整个月湖顿时剧烈震荡起来。
　　那属于天照大御神的辉煌神力，全数汇聚于白木俊身上。
　　此刻，白木俊轻轻攥拳。
　　这股力量，已然远远超越了施展融合法术之后的他。
　　甚至，已经凌驾于面前的月读。
　　不愧是三贵子之首。
　　天照大御神的神力，恐怖如斯。
　　看到这一幕，月读的美眸之中满是愣色，不可置信的望着白木俊。
　　就连手中的天丛云剑，都不自觉的放下，垂落在身侧。
　　她从来没有想过。
　　天照的神力，有一天，竟然会被其它人占为己有！
　　而且，还是一名来自苇原的人类！
　　为什么！
　　这明明是专属于天照的东西才对！
　　月读银牙紧咬，美眸紧紧盯着白木俊，出声询问道。
　　“你......怎么做到的？”
　　“因为在下曾经有幸，研究过天照大御神的神体。”白木俊微笑着回应道。
　　“因此，对于其神体中的神力，也略知一二。”
　　略知一二？
　　略知一二能做到这种程度？
　　这可是高天原最强大的力量之一，就连她也无法掌控啊！
　　月读的表情顿时僵硬无比。
　　“月读命，还要继续吗？”白木俊望着远处的月读，温声询问道。
　　听出对方语气中的自信，月读心中忽然感觉有些怒意。
　　看着白木俊那俊秀的面孔，恨的牙痒痒。
　　明明，只是个人类而已......
　　可为什么要一而再、再而三的打破自己的布局！
　　你究竟要忤逆我到什么地步才肯罢休啊！
　　想到这，她的俏脸愈发冰冷，轻声道。
　　“白木神官，还真是狂妄呢。
　　“但请不要忘了。”
　　“即便你可以操控姐姐大人的神力，但是她的神国，依旧被我封禁着。”
　　“没有神国抵挡的话，仅凭神力，你无法抵挡天丛云剑的攻击——”
　　“是吗？”白木俊微微一笑。
　　“不瞒月读命，其实在下刚好有一个想法，想要尝试一下。”
　　他随即抬起手。
　　刹那间，仿佛有一道无形的涟漪，从他身上扩散开。
　　而在这涟漪之下，忽然有一道浓郁的白光从月读身上升起，飘向白木俊掌心。
　　下一瞬。
　　同样的光芒，同时在高天原各处亮起。
　　坐落于高天原四处的无数座神居之中，纷纷有一道白光飘出，向白木俊掌心聚集而来。
　　看到这一幕，月读的表情，倏然一愣。
　　这是......
　　愿力！
　　神官，在用天照的神力来收集愿力！
　　下意识间，她已经顾虑不了太多。
　　神国，随之降临。
　　朦胧的月色，猛地扩张开来，将白木俊笼罩在内。
　　两人随即从月湖之上消失。
　　下一瞬，出现在了某座月神宫之前。
　　而此刻，白木俊已经收拢手掌。
　　掌心内洁白的光芒，瞬间消失不见。
　　他平静的念道。
　　“融合·改。”
　　刹那间，他体内属于天照大御神的神力，与属于他本身的法力，同时亮起。
　　在愿力的调和下，温和的银光与灿烂的霞光，交叉纠缠间，平静的交融在一起，闪烁出无比奇异的光芒。
　　不是简单的相加，而是将两股法力，充分的融合在了一起。
　　下一瞬。
　　一股从未体验过的全新法力，充盈在了白木俊身体之中。
　　这股力量既有神力的浩瀚与威严，同时又兼顾了法力的温暖与宁静。
　　而且融合后的强度，超过了十五万点法力值。
　　强大的气势席卷四方。
　　就连月读的神国，都为之颤抖。
　　而第一时间，白木俊并未尝试驱动这股法力去攻击。
　　而是调动这股法力，在身体之中运转。
　　将这股力量，分配到体内的每一个角落。
　　直到这股陌生且强大的法力，与强化身体的咒文一同，均匀的分散在了每一块骨骼、每一个细胞之上。
　　白木俊轻呼一口气。
　　虽然与止戈之鬼一战，让他学会了强化身体的妖术。
　　但他实际的肉身强度，却始终没有增强过，还是人类的水平。
　　这让白木俊有些苦恼。
　　如何，才能提升自己的肉身强度？
　　这个问题，直到他看到天照大御神的神体为止，才得到了解答。
　　假如他的肉身强度是五，那天照大御神的神体强度，起码要在一千以上！
　　所以说......
　　神力。
　　要用神力，去强化构筑身体！
　　而且，并不需要刻意维持什么法术的运转。
　　因为天照大御神的神体强化，是用神力完成的强化，是被动。
　　这让白木俊无比动心。
　　如果他也能做到这一点的话，再施展身体强化的妖术时，会因为肉身强度的提升，从而让效果大幅度提升。
　　同时，也可以省下维持身体强化的法海，将其投入到其它法术的使用中去。
　　能让其它法术的威力大增。
　　想到这，白木俊心念微动。
　　法力瞬间透过细胞膜，缓缓没入其中。
　　霎时间。
　　白木俊的整个身体之中，都散发出一种异样的光。
　　这种光芒，来自于每一个组织器官，每一个细胞内，亮起的那阵神性的光芒。
　　仿佛一块沉睡已久的璞玉，被雕琢出了最完美的姿态。
　　此刻，白木俊满意的点了点头。
　　这，才是强化身体法术的最终版本！
　　就是不知道，这样的肉身强度，究竟达到了什么样的层次？
　　他期待的看了一眼月读。
　　更准确的说，是期待的看了一眼月读手中的天丛云剑。
　　这道光芒，同样照亮了月读的俏脸。
　　虽然不知道发生了什么，但月读隐隐感觉到面前的白木俊身上，隐隐传来一种强大的压迫感。
　　而且不是从法力层面传来的压迫，而是单凭神体！
　　这......怎么可能？
　　月读微微咬牙。
　　一双诱人的长腿，倏然动了起来。
　　下一瞬，她悄无声息的出现在白木俊上方。
　　手中的天丛云剑微侧，反射出清冷的月芒。
　　恶狠狠的对准白木俊，一剑劈下！
　　当！
　　天丛云剑在与白木俊的头发接触时，发出一声尖锐的摩擦声。
　　剑身，剧烈颤抖起来。
　　巨大的反震力，震得月读的玉手微微发麻。
　　而白木俊的秀发，却连一丝弯曲的弧度都没有出现。
　　月读难以置信的看着眼前的这一幕。
　　三神器之一的天丛云剑，竟然连白木神官的头发都无法斩伤？
　　这是什么头发？
　　看到这一幕，白木俊的脸上，也浮现出些笑容。
　　嗯，效果不错。
　　趁着月读震惊没有防备的间隙，他也果断伸手。
　　不过，没有趁机偷袭。
　　而是伸出两根手指，轻轻夹住了天丛云剑的剑锋。
　　月读一怔。
　　随即才反应过来。
　　她双手猛地拽着剑柄，奋力拖动着。
　　但任凭她如何努力，手中天丛云剑却难以挪动一丝。
　　白木俊平静的望着月读的美眸，开口询问道。
　　“月读命，能不能告诉在下，你篡夺高天原的真正原因？”
　　“我不知道你在说什么，还不松手——”月读咬牙切齿道。
　　此刻，她那白皙的俏脸，都因为用力过度而变得涨红。
　　白木俊微微摇头道。
　　“月读命不用再掩饰了。”
　　“无论是月读命，还是高天原的各位神明，在心里，还是尊崇天照大御神的。”
　　“不然的话，在下也不会收集到如此多的愿力。”
　　“而且继续再打下去的话，月读命也必败无疑。”
　　“但是如果月读命愿意告诉在下原因的话，那在下，或许会帮助月读命也说不定。”
　　听着白木俊的话，月读微微沉默。
　　随即低声道。
　　“......一剑。”
　　“如果你能再接下我这一剑，那我便告诉你，原因！”
　　“好，那就请月读命出招吧。”白木俊微微颔首。
　　月读轻轻呼出一口气。
　　美眸倏然凝紧。
　　她注视着面前这张俊秀的容颜，银白色的秀发飞舞，将全部的神力倾注入天丛云剑之内！
　　天丛云剑的剑身，都闪耀起了灿烂的月芒。
　　漫天月色，归拢于这一剑之上。
　　此刻，仿佛整座神国之中，都只剩下了这一道光！
　　轰！
　　银灰的剑芒穿越神国。
　　身下的庞大岛屿，连同其上整座月神宫，被整齐的一分为二，切面光滑如镜。
　　但天丛云剑，依旧没能从白木俊手中挪动一丝。
　　狂暴的神力波动，归于平静。
　　平静的月光之下，月读望了一眼白木俊。
　　随即轻咬樱唇，双手松开了剑柄。
　　注视着白木俊的面孔，略有不甘道：“你赢了。”
　　“原因......我会告诉你。”
　　“多谢月读命。”白木俊微笑道。
　　月读轻轻叹了一口气，随即开口道。
　　“白木神官，天照一定跟你讲过，有关黄泉裂缝的事吧？”
　　白木俊微微点头。
　　“那天照有没有跟你讲过，如何才能修复黄泉裂缝？”月读忽然问道。
　　“这个，天照大御神并没有提到过。”白木俊一怔。
　　“她当然不会告诉你。”说到这，月读的语调隐隐有些愤怒。
　　“因为黄泉裂缝，不是那么简单就能修复的东西。”
　　“并不是什么东西，都能充当隔离两界的屏障！”
　　“修复黄泉裂缝，不仅需要强大的神力，还要消耗神明的神念，才能维持下去！”
　　说到这里，月读的娇躯微微颤抖。
　　“每修复一处黄泉裂缝，天照的神念，就会消耗一丝......”
　　“几千年过去了，天照已经连笑都不会笑了！”
　　“再这样继续下去，她的神念迟早会耗尽的！”
　　“而在神念耗尽的那一刻，天照的神格也会随之消散！”
　　“所以说，只有在那之前，将黄泉摧毁，才能救天照的性命！”
　　一时间，白木俊沉默了。
　　这，才是月读进攻黄泉的真正理由？
　　为了拯救天照大御神的性命？
　　他沉吟着问道。
　　“月读命，为何不向天照大御神解释清楚呢？”
　　“解释？我早就已经同她讲过无数次了，将修复黄泉裂缝的事情分给其它神明，不要试图自己扛下来......”
　　“但那个骄傲到极致的天照，从来不会听我讲这些！”
　　“她只会说这是太阳的义务，是高天原的统治者应该做的事......”
　　“这样的天照，只有用武力去逼迫她臣服才行！”
　　月读恶狠狠道。
　　听到这里，白木俊望着月读命，叹了口气。
　　摇头道。
　　“月读命，这件事情，在下也不知道谁是正确的。”
　　“但在下知道，整座高天原的牺牲，换不来天照大御神的笑容。”
　　“所以，还是请月读命与天照大御神，去认真谈一次。”
　　“但是，为了避免这也是月读命的演技，在下不得不做一点安全措施。”白木俊略有歉意的看了月读一眼。
　　一面古朴的铜镜，出现在白木俊手中。
　　全然不顾对方的抗拒，轻声喝道：“封印。”
　　......
　　月湖之上。
　　还处于石化状态的神明，忽然恢复了对身体的控制。
　　她踉跄几步，差点掉进湖水之中。
　　与此同时，天照大御神的巫女服外侧，也幻化出一道绚烂华贵的霞袍。
　　漫天朝霞涌现，瞬间簇拥去她身旁。
　　一轮烧的炽热的大日，刺破了黑暗，再度出现在天际，平静的燃烧着。
　　察觉到熟悉的神力回归，天照大御神自然明白，这意味着什么。
　　月读，已经被白木神官所击败。
　　看来自己，果然没有信错人。
　　下一瞬，两道身影重新出现在月湖之上。
　　正是月读与白木俊。
　　只是月读此刻的状态，双手扶地，一副十分虚弱的样子。
　　如同当初被月读封印时的自己。
　　看到这一幕，天照大御神微微挑眉，随即迈步走了过去。
　　冗长的霞袍飘荡在湖面之上，高贵无比。
　　而在她迈出每一步时，月湖之上，升腾起大量的雾气。
　　湖水被恐怖的热量所蒸发，露出湖底那坚实的土地。
　　天照大御神走到月读面前，居高临下的俯视着。
　　她抬手，手中随即浮现出一把锋锐的炽日长矛。
　　“天照大御神，请等一下，月读命也是......”看到此景，白木俊连忙开口阻拦。
　　天照大御神扭过俏脸，冷声道。
　　“白木神官，这是我们姐妹的事情，请交给我来处理。”
　　月读勉强抬起头，美眸盯着天照大御神那冰冷绝美的容颜，咬牙道：“姐姐大人，我......”
　　天照大御神只是冷漠的甩手。
　　激烈的破空声中，炽日长矛，毫不留情的穿透了月读的华服。
　　矛身深深没入土地之中。
　　不过，这还没有结束。
　　天照大御神手中，再出现第二支、第三支.....
　　一连六支长矛，将月读命的上半身，死死的钉在了地上，限制了她的行动。
　　然后，天照大御神手中，出现了第七根长矛。
　　她一脸淡漠，细长的矛身顺着月读后背的华服缓缓滑下。
　　到达地点之后，拍了拍，冷声道：“抬高。”
　　不待月读反应过来，随即毫不客气的，一矛抽在月读那丰腴的屁股上。
　　“啪！”
　　响亮的抽打声，在月湖之上传出许远。
　　剧烈的疼痛下，月读的娇躯止不住的颤抖起来。
　　她无比羞怒道。
　　“天照！你怎么敢——”
　　“我说过了，抬高。”天照大御神淡淡道。
　　下一矛，毫不留情的再度抡去。
　　“啪！”
　　“唔。”月读命痛哼出声，手指紧紧攥紧了泥土。
　　但随即银牙紧咬，凶巴巴的威胁道。
　　“天照，现在可是黑夜——”
　　“啪！”
　　“你、你不要再落到我手里——”
　　“啪！”
　　......
　　“啪！”
　　“姐、姐姐大人，月读知道错了，不要再打了......”
　　“月读、月读以后不会再犯了！”
　　此刻，月读美眸之中，已经有泪花闪动。
　　伴着哭声，连声告饶道。
　　看到这一幕，白木俊也只是微微一叹，没有上前阻拦。
　　因为天照大御神，并没有收回月读命身上的八尺琼勾玉。
　　因此受到这样的惩罚，月读命只会感到疼痛，但却并不会受到什么实质上的伤害。
　　所以天照大御神才会如此用力。
　　不过，虽然月读已经在求饶，但天照大御神显然不打算如此轻饶过对方。
　　打到最后，她索性丢开长矛，上手去抽。
　　啪啪啪啪......
　　月读命那娇柔的哭泣声，传遍了整座月湖。
　　就连神明都略有不忍的捂起了眼，只在指间分出一小道缝隙，偷窥着。
　　仿佛解气了一般。
　　此刻，天照大御神终于停下了手。
　　她看着一脸泪光，可怜兮兮的妹妹，淡淡的问道。
　　“月读，我什么时候，成了那种需要妹妹操心的姐姐了？”
　　听到这话，白木俊微微一愣，有些惊讶道：“天照大御神，您都知道了吗？”
　　“如果连自己妹妹的想法都猜不到，那就是做姐姐的失职了。”天照大御神平静道。
　　“不过，白木神官，这次多亏了你的帮忙。”
　　“不然的话，还真有可能被月读得手。”
　　“既然如此，为了报答白木神官的恩情......”
　　她清冷的美眸，落在了月读身上。
　　淡淡吩咐道。
　　“月读，就罚你去白木神官的神社之中，劳动改造。”

第一百八十一章 去往黄泉的最佳人选
　　“月读，这个处罚，你可愿接受？”天照大御神神情淡漠的询问道。
　　听到这句话，月读微微咬牙，俏脸上露出些不忿的表情。
　　明明毁了自己计划的，就是神官！
　　凭什么，还要自己去神官的神社打工！
　　天照，你绝对是故意的吧！.
　　但在看到天照大御神再次扬起来的手掌之后，她立刻换上了乖巧的表情，无比诚恳道。
　　“姐姐大人，月读明白了。”
　　“月读一定会好好的在白木神官的神社里，改过自新的！”
　　听到月读的答复，天照大御神满意的点了点头，随手一挥。
　　透过月读的长袍插入地面的炽日长矛，也立刻化作缕缕神力消散。
　　她转身，看向身后的白木俊，语调清冷。
　　“既然这样，白木神官，那监督月读的事情，就麻烦你了。”
　　“天照大御神客气了。”白木俊肃声应道，“为纠正月读命的错误做出些贡献，也是在下应该做的。”
　　“不过......”他略有担忧的看向天照。
　　“与监督月读命比起来，在下更想知道，天照大御神，以后究竟是如何打算的？”
　　“毕竟按照月读命所说，再这样下去，天照大御神的神念......”
　　“这一点，白木神官不用担心。”天照大御神微微摇头，冷声打断道。
　　“按照现在这个情况，我起码还能再撑千年时间。”
　　“在这段时间，应该能找到什么办法，可以代替神念，去修补黄泉裂缝。”
　　“又或许，那位母神忽然想通了，会放弃对父神的复仇也说不定......”
　　尽管天照大御神说的轻描淡写，一副胸有成竹的样子。
　　但白木俊心里清楚，这不过是故意展现给他们看的而已。
　　毕竟，如果真的有什么替代的办法的话，在过去的千年时间里，以天照大御神的心思，应该早就已经发现了才对。
　　至今都没有发现的原因，或许是因为代替神念的方法，根本不存在。
　　至于指望那位凶恶的黄泉津大神自己开悟——
　　可能性更是绝无仅有。
　　除非......
　　想到这，白木俊稍稍一沉吟。
　　注视着天照大御神冰冷的双眸，神色认真道。
　　“天照大御神，在下，或许可以去一趟黄泉。”
　　“如果，能见到伊邪那美命的话......”
　　“不行，绝不可以！”还不待白木俊说完，天照大御神便皱眉打断道。
　　“先不说能不能见到母神，单单就黄泉的恶劣环境，绝不是人类的身体可以承受的！”
　　“即便有一天，真到了这种逼不得已的地步，也该是由我去才对......”
　　正半坐在地上的月读听到这话，眼角忽然微微一抽。
　　她抬起头，面色古怪的看着姐姐。
　　等等......
　　姐姐大人难道不知道，白木神官的肉体究竟有多么强吗？
　　那可是连天丛云剑都斩不动的程度啊！
　　这么强悍的身体，恐怕可以直接跳进三途川里面去游泳了吧？
　　你在担心个什么啊！
　　天照大御神并没有察觉到胞妹异样的目光，而是继续向下说道。
　　“而且，黄泉之中凶险万分，是一条不归路。”
　　“一不小心，就会被留在黄泉之中，永远都不能返回......”
　　“白木神官，这些，你能明白吗？”
　　白木俊温和一笑，平静道。
　　“天照大御神，关于这些，在下当然也是考虑过的。”
　　“而就是因为考虑到这些，所以在下才会主动提出去往黄泉。”
　　“因为在下，或许是去往黄泉的最佳人选。”
　　听到这话，天照大御神一怔，冷眸中有些讶异。
　　她纳闷道。
　　“白木神官，你这是何意？”
　　白木俊微微颔首，严肃道。
　　“天照大御神曾说过，黄泉之国在性质上是与高天原一样的，都是一处界域。”
　　“所以说，在下既然能通过神国，移动到高天原之中。”
　　“那同样的，也可以通过神国，返回苇原。”
　　“这一点，在下相信，是诸位神明们也做不到的。”
　　天照大御神这才恍然大悟。
　　的确。
　　在她漫长的生命之中，也从来也没有出现过和白木神官一样，由神明与人类同时掌控一个神国的情况出现！
　　即便是再出色的神官，也没有过这种先例！
　　如果真的是这样的话......
　　天照大御神的眼神不禁有了些波动。
　　只要辩才天处于苇原之中，那白木神官便可以通过神国，随时返回她身旁！
　　即便是黄泉那诡异的性质，也不能阻挡！
　　想到这，她不禁深深的望了白木俊一眼。
　　像这样的事情，她连想都没想过。
　　白木神官，却已经在考虑了......
　　她随即听见白木俊有些苦恼的声音。
　　“但是，虽然在下能从黄泉返回苇原。”
　　“但如何再从苇原返回黄泉，还是在下要考虑的问题。”
　　“如果一遍遍的走黄泉比良坂的话，封印会难以维持吧？”
　　听到这，天照大御神的冷眸中，忽然闪过一道光芒。
　　语调中，多了一丝兴奋。
　　“白木神官，关于这一点，我或许知道些东西，能帮到你。”
　　“天照大御神请讲。”白木俊虚心请教道。
　　天照大御神缓缓开口。
　　“从古至今，有过两位神明，曾前往黄泉之中，并成功全身而退。”
　　“一位，是父神。”
　　“另一位，则是我们那个不成器的弟弟，须佐之男。”
　　“须佐之男从黄泉归来后，曾来我面前炫耀过，说他掌握了在黄泉之中留下坐标的方法。”
　　“这种方法，或许可以帮助白木神官，实现苇原与黄泉的移动！”
　　“但是......”说到这里，天照大御神的话里忽然多了些恨铁不成钢的意味。
　　“须佐那家伙，已经离开了高天原，整日在他那个阴暗的根之国里游手好闲，与高天原隔绝了联系。”
　　“即便是我，也不知道那个神国的具体位置在哪......”
　　“不过，如果发动高天原的力量去寻找的话，应该在几个月之内就能找到......”
　　听到这，白木俊忽然心念一动，他微微笑道。
　　“不用麻烦天照大御神了。”
　　“在下或许有办法，能联系到须佐之男命。”
　　“什么办法？”天照大御神疑惑的问道。
　　“天照大御神不要忘了，大国主神，还在在下的神社里。”白木俊肃声道。
　　天照大御神顿时双眸一亮。
　　她明白了白木俊的意思。
　　大穴牟迟的正妻，须势理姬，正是须佐之男的子嗣之一！
　　如果有须势理姬牵引的话，那找到须佐之男，也并不是什么难事！
　　“如果大国主神没有暴露的话，那须势理姬，应该还没有赶来。”白木俊尽量简洁道。
　　“在下，要抓紧返回苇原了。”
　　“好。”知道时间不容耽搁，天照大御神也果断的点了点头。
　　她伸手，白木俊手中的八咫镜，缓缓浮起。
　　一道微弱的月芒，落在了月读身上。
　　“月读，你的封印我暂且先解开了一点，现在，你便带着白木神官返回苇原。”天照大御神淡淡道。
　　“我明白了。”月读顺从的点了点头。
　　她随即起身，站去了白木俊身后，乖巧的伸手指引道：“那白木神官，我们走吧。”
　　白木俊点了点头，随即向天照大御神微微颔首：“天照大御神，那在下就先返回苇原了。”
　　“等一等。”天照大御神忽然出声道。
　　冷眸锁定了白木俊身旁，那道娇小的身影。
　　“辩才天，你留下来，之后我会再送你回去。”
　　“天照大御神，这——”白木俊一愣，想要阻止。
　　神明一愣。
　　但随即想到了什么，俏脸上露出了开心的笑容。
　　她连连摆手，连声催促道。
　　“白木神官，你快点回去吧！”
　　“不用担心我，天照大御神都说了，会送我回去的！”
　　“那好。”白木俊勉强点了点头。
　　月读轻轻挥手，两人的身影随即从月湖上消失不见。
　　而神明那晶莹的足踝微微一扭，转过身，满心欢喜的看着天照大御神。
　　对方特意将她留下的原因，她心中大致已经猜到了。
　　一定是因为自己对抗月读命的时候表现出色，所以要嘉奖自己吧？
　　呼呼，想不到自己这样的神明，竟然会受到天照大御神的奖励......
　　说明自己，也出色的成长了呢！
　　这么想着，神明笑的双眸微微眯起。
　　此刻，天照大御神则望着那双瑰丽的双眸，平静的开口道。
　　“辩才天。”
　　“在！”神明扬起小脸，响亮的回应道。
　　她心中已经在想奖励会是什么了。
　　名号？金钱？巫女？......
　　天照大御神淡漠瞥了她一眼，语调清冷道。
　　“我问你。”
　　“你是否愿意把白木神官，让给我？”
　　神明：？？？

第一百八十二章 做出一点点牺牲
　　神明呆呆的伫立在原地。
　　她抬起头，茫然的望着天照大御神那双冰冷的美眸。
　　自己刚刚，听到了什么？
　　把白木神官，让给她？
　　这、这算是哪门子奖赏呀！
　　此刻，天照大御神注视着满脸呆滞的神明，清冷的语调丝毫未变。
　　“你放心，我不会白白要走白木神官。”
　　“苇原之中，你可以再任意挑选一名，更适合你的——”
　　听到这，神明忽然反应了过来。
　　她下意识的拼命摇头，激烈的反抗道。
　　“不要！”
　　“这个要求，我绝不答应！”
　　“整个苇原里，也再也没有比他更适合我的神官了！”
　　听到这句话，天照大御神微微蹙眉。
　　她冷哼一声，手掌微微抬起。
　　倏然间，一股无比强大、无比辉煌的神力，降临在整座月湖之上。
　　下一瞬，神力轰然爆发。
　　恐怖的威势犹如无数把冰冷的刀剑，贴着神明脸颊两侧擦过。
　　在这股仿佛刻意威吓般的恐怖神力之下，神明的身躯微微有些颤抖。
　　但依旧强撑着瞪大了双眸，咬牙坚持着。
　　天照大御神瞥了神明一眼，随即冷声道：“辩才天，你心里应该清楚，白木神官的实力，远不是现在的你能驾驭的。”
　　“把他让给我，才是最正确的做法。”
　　听到这话，神明抿紧了小嘴。
　　随即缓缓垂下了头。
　　那如镜般的湖水，倒映出她那张满是不甘的俏脸。
　　她知道，天照大御神说的是事实。
　　身前的这位神明，可是三贵子，是霓虹最强大的神明之一......
　　如果白木神官真的信仰这位神明的话，会变得比现在还要强大吧？
　　但是......
　　神明的小拳头，微微攥紧。
　　“如何，现在愿意答应了吗？”天照大御神淡淡的问道。
　　此刻，神明望着平静的湖水，低声道。
　　“如果......”
　　“如果这是白木神官自己的意愿的话，我愿意答应。”
　　“他本来就不应该守在我这样的神明身边，该去遇见更好的神明才对......”
　　“但是，如果是别人想把他从我手里抢走，那我绝不同意！”
　　她猛然抬起头，毫不畏惧的逼视着天照大御神。
　　锋利的目光如同斧钺般穿越了那浩瀚的神力，抵达天照大御神面前。
　　神明攥紧了小拳头，向其恶狠狠的比划道。
　　“即便你是天照大御神，也不行！”
　　仿佛察觉到神明的决心，天照大御神挑眉问道。
　　“真的不让？”
　　“绝对不让！”神明无比坚定道。
　　果然，和白木神官说的一样啊。
　　天照大御神微微叹了口气，随即再度开口。
　　“好，我明白了。”
　　“不让的话，那就算了吧。”
　　她徐徐挥手。
　　月湖之上，那股庞大的神力顿时隐去。
　　啊？
　　正在拼命凝聚神力的神明，忽然一愣。
　　因为紧张而绷起来的身体，差点跌落入月湖之中。
　　她有些不知所措的望着对方。
　　怎么回事？
　　不是应该动手打一架，然后逼自己就范的吗？
　　这就结束了？
　　对方的态度，一时间让神明有些摸不着头脑。
　　她下意识的询问道。
　　“那个，你确定吗？”
　　“我跟你讲，白木神官是个特别优秀的神官，你这样，肯定早晚会后悔的！”
　　听到神明的话语，天照大御神的冷眸之中，隐隐露出些笑意。
　　她隐隐有些懊恼道。
　　“我，当然很希望能得到白木神官。”
　　“但既然你已经认定了他，那我也只能放弃了啊。”
　　“不过......”天照大御神的玉指轻轻点在下巴上，冰冷的美眸扫过神明那忽然灿烂起来的俏脸。
　　一本正经道。
　　“辩才天，你既然身处苇原之中，那就也要承担相应的责任。”
　　“守护苇原的任务，自然也有你一份。”
　　“从明天开始，你便配合我的行动，一同来守护苇原。”
　　“啊？”听到这话，神明小嘴微微张大，她有些慌乱道。
　　“可是，以我的神力......”
　　听到这话，天照大御神冷眸之中，隐隐露出些责备的神色。
　　她冷冰冰道。
　　“辩才天，你是想逃避身为神明的责任吗？”
　　神明连忙摇头道：“我不是，我没有......”
　　“只是我的神力太弱，根本没有办法配合天照大御神呀......”
　　天照大御神深深的望了她一眼，轻啧一声。
　　“既然你不能做到的话，那只好让白木神官代替你了。”
　　“白昼的时候，我会负责守护苇原。”
　　“而在夜晚的时候，就请把白木神官借给我一用。”
　　“这点要求，辩才天应该能答应的吧？”
　　天照大御神身子微微前倾，眯眼看向身前的神明。
　　听着天照大御神的话，神明感觉小脑袋有些不够用。
　　她木讷的点了点头。
　　“我明白了......”
　　......
　　天集神社。
　　白木俊的房间之内，忽然出现了两道身影。
　　而在看到白木俊的一瞬间，正蜷缩在墙角，竭力隐藏着自己气息的大国主神，露出了欣喜若狂的表情。
　　终于结束了！
　　须势理没有发现自己！
　　那噩梦般的场景没有再现！
　　不用腰疼，也不用扶墙了！
　　他连忙站起身来，向白木俊小跑而去。
　　边跑边激动的喊道：“白木神官，快，快，神国，神国！”
　　“啊拉，大穴牟迟，这不是很有精神吗~”
　　他耳旁，传来了一道带着笑意，轻飘飘的声音。
　　听到这话，大国主神小跑的身体顿时一僵。
　　他的目光，瞬间落在白木俊身后，那道掩嘴浅笑的倩影之上。
　　看到那张绝美的容貌的一瞬间，他心中倏然一惊，颤颤道。
　　“月......月读尊？”
　　“是的哦，大穴牟迟。”
　　月读带着笑意，优雅的向前迈了一步。
　　霎时间，大国主神果断完成了鞠躬、屈膝、下拜等一系列动作。
　　拜倒在月读的面前，额头紧紧贴着地面，诚惶诚恐道。
　　“月读尊在上，请受小神一拜！”
　　此刻，他心中有无数个问号浮现。
　　白木神官，明明是和天照大御神一同离开的......
　　怎么，是带着月读尊回来的？
　　究竟发生了什么？
　　虽然内心无比疑惑，但大国主神依旧恭敬的询问道。
　　“不知道有何事，能为月读尊效劳？”
　　看着身前态度恭敬的大国主神，月读的俏脸上，忽然露出了些玩味的笑容。
　　她轻笑道。
　　“当然是有事情，才会来拜托你的啦。”
　　她随即语调一转，饶有兴趣的开口问道。
　　“大穴牟迟。”
　　“你愿意为了高天原的繁荣与安定，做出一点点牺牲吗？”

第一百八十三章 不是挺好的吗
　　听到这个问题。
　　大国主神连迟疑都没有迟疑。
　　因为他知道。
　　如果他说不的话，面前的月读尊就会一脸微笑的动手。
　　会打到他愿意为止。
　　这个情形，早在几千年前，天照大御神的子神将苇原从他手中抢走时，他就曾遭受过。
　　虽然很气，但没有什么用。
　　因此大国主神决定简单一点，省去那些无谓的皮肉之苦。
　　他昂首挺胸，斩钉截铁道：“小神当然愿意！”
　　“为了高天原，别说是一点点牺牲，就算是献出小神的性命，小神也在所不辞！”
　　“不过请月读尊明示，究竟需要小神做什么？”
　　其实他心里也有些疑惑。
　　究竟是什么事情，需要天照大御神与月读尊两位三贵子神出手？
　　是有强大的妖怪苏醒了？
　　还是有黄泉的鬼神试图入侵？
　　不过，无论是哪一种情况。
　　以他这种实力，都没资格接触才对......
　　那月读尊，为什么会找上他？
　　该不会.......
　　是想拿他当诱饵吧？
　　大国主神忽然打了个冷战。
　　听到大国主神的回答，月读俏脸上露出优雅的笑容，她柔声道。
　　“其实，要做的事很简单呢。”
　　“大穴牟迟，你现在立刻展开神国吧。”
　　听到这，大国主神顿时松了一口气。
　　不是让他当诱饵就好。
　　毕竟贵子神这种等级的战斗，即便是战斗的余波，也很有可能把他给活活震死。
　　结果，只不过是展开神国而已。
　　很安全。
　　除了会把须势理引过来，似乎，也没什么可怕的......
　　想到这，大国主神脸上的表情倏然僵住了。
　　他一脸懵逼的看向月读，结结巴巴道：“月读尊，为什么要展开神国？”
　　“当然是为了把小须势理叫过来啦。”月读笑盈盈道，“我忽然想和她聊聊天呢。”
　　“而且，你们夫妻都这么长时间没有见面了，肯定也很想念对方吧？”
　　“偶尔在一起待个十天半个月的，不是挺好的吗？”
　　大国主神心中一片冰凉。
　　这不还是拿他当诱饵吗！
　　只不过，钓的是须势理姬而已！
　　知不知道，你聊的是天，我没的是命啊！
　　这万恶的天津神！
　　他心中痛苦不已。
　　此刻，白木俊同情的看着一脸绝望的大国主神。
　　虽然牺牲大国主神，心中的确有些过意不去。
　　但这是为了整座高天原乃至苇原，甚至关乎天照大御神的性命。
　　必要的牺牲，还是有必要的。
　　何况......
　　大国主神在这段时间，精力已经恢复了不少。
　　适量的运动一下，对他也有好处。
　　......
　　知道已经不可能反抗。
　　大国主神刚毅的面庞之上，一脸视死如归的表情。
　　连起身都没有起身，干脆保持着跪拜的姿势。
　　他僵硬的抬手。
　　神国，随之降临。
　　没多久。
　　天边，传来了几声嘹亮的嘶鸣。
　　四匹健壮的骏马从空中而来，马蹄踩在空气之中，如同踩在坚实的大地上，发出咔哒咔哒的声音。
　　熟悉的马车，落在了大国主神面前。
　　一位妆容精致的美艳女子，从车上走下。
　　正是须势理姬。
　　她冷眼望着面前土下座的大国主神，语调隐隐有些不善。
　　“大汝，你终于敢露头了吗？”
　　“三番五次的从我手上逃走，你可想好，要受什么惩罚？”
　　“须势理，你听我解释......”大国主神颤颤道。
　　“解释？还是省点力气吧。”须势理姬寒声道。“立刻，跟我回去。”
　　“不，等等！”大国主神双手撑地，慌忙向后退去。
　　“是、是月读尊要找你！”
　　须势理姬忽然一愣。
　　她抬头，看向大国主神身旁的两道身影。
　　此刻，月读笑吟吟的挥手道。
　　“好久不见呀，小须势理。”
　　“月读尊？”须势理姬吃惊的望着月读。
　　随即连忙深深的行了一礼，恭敬道。
　　“须势理比卖，见过月读尊。”
　　“不知月读尊，有何事要召见小神？”
　　“其实也不是我啦，要找小须势理的，是这位神官。”月读轻笑着解释道。
　　她指向白木俊。
　　须势理姬也随即扭头，诧异的看着白木俊。
　　神官？
　　区区神官，怎么配和月读尊站在一起？
　　就连她这位须佐之男的子神，也没这个资格啊！
　　而且，好像并不是站在一起......
　　月读尊，似乎有意的向后退了半步，站在了这名神官身旁。
　　察觉到这一点，须势理姬双眸一紧。
　　这岂不是说明，这名神官的身份，还在月读尊之上？
　　什么来头？
　　一看到这张俊秀的脸庞，须势理姬瞬间想起了什么。
　　她试探道。
　　“你是......白木神官？”
　　“没错，正是在下。”白木俊微微颔首。
　　真是他！
　　须势理姬一愣。
　　上一次见到对方，是在大穴牟迟的神国之中。
　　那时的他，正在向大穴牟迟虚心请教。
　　怎么短短一个月不到......
　　白木神官，已经可以和月读尊平起平坐了？
　　“白木神官找我，是为了什么事？”她疑惑的询问道。
　　“须势理姬，在下想见一面须佐之男命。”白木俊温声回应道。
　　“你要面见父神？为什么？”听到这话，须势理姬诧异道。
　　“是的。”白木俊点了点头。
　　“因为在下从天照大御神那里听闻，须佐之男命曾去过黄泉之中，因此想向他请教一些有关黄泉的事情。”
　　“麻烦须势理姬通报一声了。”他严肃道。
　　不止是月读尊，连天照大御神都见过？
　　须势理姬又是一愣。
　　她深深的望了一眼白木俊，点头道：“那好，我现在就联系父神。”
　　“现在？”白木俊微微一愣。
　　“现在这个时候，须佐之男命没有休息吗？”
　　现在，已经是深夜。
　　这个时候，也是神社之中默认的，神明休憩的时间。
　　擅自打扰，属实冒昧。
　　“没关系的，父神的脾气很好，是不会在意这点事情的。”须势理姬微笑道。
　　她随即闭上了双眼，似乎在尝试与须佐之男沟通。
　　白木俊又是一愣。
　　须势理姬口中的须佐之男，似乎与神话传说中的，不太一样？
　　神话之中，须佐之男相当叛逆，甚至敢违背伊邪那岐的委命，独自前往高天原。
　　而且其性格变化无常，时为英勇，时为凶暴。
　　英勇时，有过斩杀八岐大蛇这样的伟绩。
　　而在凶暴时，甚至敢与天照大御神动手。
　　乃至被视为破坏神。
　　这样狂暴的神明......
　　半夜被人从美梦中吵起来，竟然不会生气的吗？

第一百八十四章 谁也不喜欢翻车
　　察觉到白木俊的疑惑，月读掩嘴轻笑道。
　　“白木神官，不用奇怪。”
　　“因为我那个弟弟虽然不争气，但是，却相当的宠溺他的女儿们呢。”
　　“只要有人敢欺负他的女儿，他二话不说就会拿着天羽羽斩冲上去砍人呢。”
　　“所以说，就算被小须势理吵起来，他也不会发怒的。”
　　“不过要是别人敢这么做的话......”
　　“恐怕，已经变成好几截了。”
　　月读耐心的解释道。
　　原来如此。
　　白木俊点了点头。
　　果然还是那个暴躁无比的须佐之男。
　　只不过，带上了点老父亲属性。
　　意外的还挺萌的。
　　......
　　须势理姬沉默了没多久，便再度睁开了双眼。
　　她看向白木俊，略有欣喜道：“白木神官，父神答应了你的请求。”
　　“明天上午十点，他会在京都的八坂神社的本殿内，等候你的到来。”
　　“好，那麻烦须势理姬了。”白木俊微笑着回应道。
　　一切比想象的还要顺利。
　　只要明天从须佐之男那里，得到了在黄泉留下坐标的方法，他便可以立即着手，做进入黄泉的准备。
　　短则三五天，他便可以尝试通过黄泉比良坂，进入黄泉之中。
　　当然，白木俊也没有忘了，自己这次可能，会面对那位黄泉津大神，伊邪那美。
　　作为远超过天照大御神，并且凌驾于伊邪那岐之上的强大鬼神......
　　对方实际的法力值，很有可能在二十万点以上！
　　面对如此恐怖的敌人，不做好万全的准备，白木俊也不敢轻易踏足黄泉。
　　毕竟，谁也不喜欢翻车。
　　此刻，须势理姬瞄了一眼白木俊，试探着开口道：“白木神官，如果没有其他事的话，那大汝，我就先带走了？”
　　白木俊点了点头，随即侧开身：“须势理姬请便。”
　　须势理姬礼节性的点头回礼。
　　她的目光，随即落在还在向远处偷偷爬行的大国主神身上。
　　手中，随即出现了一条熟悉的锁链。
　　嗖！
　　银色锁链快如闪电，熟练的将大国主神缠了个结实。
　　然后将其拖回须势理姬身旁。
　　须势理姬握着锁链一端，微微躬身道：“那月读尊，白木神官，我和大汝先行告退。”
　　“唔，唔！”
　　此刻，大国主神健硕的身躯犹如咸鱼一般不甘的在地上跳动着。
　　知道现在如果还有一个人能救他的话，那一定就是白木神官了！
　　所以他拼命的向白木俊挤眉弄眼，满脸都是求救信号。
　　意思不言而喻。
　　大家都是男人，你懂的！
　　救救救救救！
　　白木俊看着大国主神的表情，微微一愣。
　　他忽然想起来。
　　如果大国主神被须势理姬带走，一去不回的话......
　　那神田神社下个月的奉纳，岂不是没法收了？
　　而且主祭神都已经不在，那羽川夜夜也没有了留下来的理由，肯定也要返回神田神社。
　　如果发生这样的事情，那将会是天集神社的重大损失。
　　毕竟神社现在的稳定局面，很大一部分也是靠羽川夜夜的辛勤劳动维持的。
　　想到这，白木俊果断开口阻止道：“须势理姬，且慢。”
　　“在下忽然想起来，还有事需要大国主神帮忙。”
　　大国主神顿时激动的两眼放光。
　　不愧是白木神官！
　　这就是男人间的默契吗？
　　如果不是被锁链缠住，他一定伸手给白木神官点个赞。
　　听到这话，须势理姬不禁皱了皱眉。
　　她语调之中，有了一丝不快。
　　“白木神官的意思，是需要大汝留下来吗？”
　　“既然这样......”
　　“不，须势理姬误会了，在下只是希望，在这个月月底之前，须势理姬能将大国主神放回来。”白木俊沉吟道。
　　不然的话，会耽误了神田神社下个月打钱。
　　须势理姬一怔。
　　娇艳的脸上，随即浮现一抹笑意。
　　她欣然点头道。
　　“好，白木神官，我知道了。”
　　“那我们夫妻，就先告辞了。”
　　说罢，她拽着大国主神，转身走向马车之中。
　　被拖在地上渐行渐远的大国主神，怔怔的望着白木俊。
　　双目之中，留下两道清泪。
　　月底？
　　那可是还有足足十天啊！
　　这十天时间，你要我怎么过！
　　没了，全没了啊！
　　......
　　伴随着骏马阵阵嘶鸣，华贵的马车重新升入夜空之中，消失不见。
　　白木俊也将目光从天际移回。
　　施展遁法，再度返回自己房间之中。
　　距离明天与须佐之男约定的见面时间之前，也还有不少时间。
　　在此之前，白木俊还有两件需要完成的事情。
　　首先，要将在与月读动手时，消耗的愿力补充完备。
　　其次，要熟悉一下自己刚刚研究出来的，最终版本的强化身体法术。
　　毕竟明天，要与那名喜怒无常的三贵子神见面。
　　起码的自保手段，还是要有的。
　　此刻，白木俊盘坐在地。
　　阖眼间，法海之中，已经再度开始施展，强化身体的法术。
　　按照白木俊的设想。
　　这一次身体强化的法术，分为两部分。
　　第一部分，是基本的神力强化。
　　也就是通过神力作用于身体，永久的提升身体强度。
　　如果说，白木俊原来的身体强度是五的话。
　　那在经过今晚的强化之后，他的身体强度，已经来到了一百以上！
　　毕竟，那可是天照大御神全部的神力，以及他自己的全部法力，外加来自于高天原神明的愿力三股强大的力量共同完成的！
　　而且这种强化，是可以随着时间的推移，靠着神力运行来继续提升的！
　　最终的上限，肯定不止是一百！
　　而第二部分，则是身体的强化增幅。
　　也就是将他的身体强度，再度以几何倍数增幅。
　　虽然今晚是第一次施展，但起到的效果，已经远远凌驾于天照大御神的神体强化之上。
　　如果，继续强化下去的话......
　　白木俊心念一动。
　　体内的法力，再度被他调动。
　　刹那间。
　　一道道隐喻的法力光芒，以一种极快的频率，在他体内快速闪动起来。
　　而他的身体强度，则以一种稳定的速率，持续上升着。
　　而在一旁站立的月读，目光诧异的看着这一幕。
　　以她的眼力，自然不难看出，白木神官的身体强度，正在以一种匪夷所思的速度提升。
　　她不禁有些惊讶。
　　都已经到了可以阻拦天丛云剑的程度，对方还不满足吗？
　　想到这，月读不禁注视着盘坐在地，皮肤呈现一种如玉般质地光芒的白木俊。
　　美眸之中，多了些好奇的神色。
　　好想知道......
　　现在的白木神官，究竟有多硬啊......

第一百八十五章 暴躁的须佐之男
　　十一月二十一号。
　　星期一。
　　在天边第一缕阳光照入窗沿之际。
　　试验了一整晚全新版本身体强化法术的白木俊，也同时睁开了眼。
　　经过反复确认，他终于对自己目前的身体强度有了一个清晰的认知。
　　即便不施展增幅部分的法术，他的身体强度，也已经来到一百五十的恐怖程度。
　　而如果施展增幅部分的话......
　　那他的身体强度，可以突破两千！
　　几乎相当于两个天照大御神的程度！
　　这个结果，让白木俊脸上不禁露出了些笑容。
　　对法术的效果非常满意。
　　他随即站了起来。
　　虽然坐一整晚也已经不会酸痛，但还是习惯性的晃了晃腰。
　　随即心念一动。
　　经过了再度开辟之后，已经变得无比庞大的神国，隆隆降临。
　　通透视角之下。
　　羽川夜夜和九重玲奈已经开始在为神社的新一天忙碌了。
　　已经支起了社务所，开始轻扫神社内的落叶。
　　看着两位巫女忙碌的身影，白木俊心中也有些过意不去。
　　不过今天是工作日，前来参拜的人数，比起前几天文化祭的疯狂以及周末的高峰比起来，会少上很多。
　　两位巫女，也可以得到些空当，好好休息一下。
　　而将一切安置妥当之后，他也应该可以回归日常的生活了......
　　想到这，白木俊忽然一怔。
　　说起来，自己好像已经有很长段时间，没有去学校上课了。
　　不过这也是没办法。
　　现在的他，一旦出现在秀之院中，势必会遭受到学生与老师围追堵截。
　　毕竟显灵的神明，大家都没见过几个。
　　显灵的神官，这可是现成的！
　　如此一来，如果自己依旧前去上学。
　　不但自己不能安心学习，还会扰乱学校秩序，打扰到其它人的学习。
　　这是白木俊所不愿看到的。
　　所以他委托了大和警部，以配合警方行动的名义，向学校提出了无限期请假的请求。
　　这一点，学校表示非常理解。
　　同时表示，如果白木同学不方便来学校上课，学校里可以专门委派老师，到白木同学的神社之中进行授课......
　　但是被白木俊委婉的拒绝掉了。
　　毕竟现在学校的教学内容，还在他的预习范围之内。
　　只要别忘记参加来年一月的升学考试，考上心仪的大学完全没有问题。
　　而且......
　　现在的情况，其实非常严峻。
　　如果不能阻止黄泉入侵苇原，不但天照大御神的性命堪忧，就连苇原也面临巨大的危险。
　　这个时间点，如果他还在认真学习的话......
　　那霓虹，可能就要沉了。
　　想到这，白木俊无奈的一笑，随即将目光一转，望向某处。
　　那里，是京都府的方向。
　　“月读命，我们这便出发吧。”
　　听到白木俊的话，在一旁一眼未眨，围观了一整晚的月读，乖巧的从床上坐了起来。
　　两人的身影，从房间内消失不见。
　　......
　　京都府，京都市，八坂神社。
　　这座神社，是全霓虹三千八百座八坂神社的总本社。
　　作为供奉须佐之男命的神社，八坂神社的社格相当高。
　　每年举行的的“袛园祭”，是与神田神社的“神田祭”，天满宫的“天神祭”并列的霓虹三大祭之一。
　　此刻，白木俊的身影，出现在八坂神社的石阶之下。
　　他抬眼望去。
　　石阶之后，就是二十二社之一，八坂神社的鸟居。
　　虽然不算特别气派，但却充满一种精雕细琢的美感。
　　鸟居之下，已经有一位身穿高级神职人员装束的神官，早早在此等候。
　　在看到白木俊的一瞬间，他脸上忽然一愣。
　　随即变成狂喜。
　　他连忙拎着差袴，手忙脚乱的从石阶之上奔下。
　　赶到白木俊面前，二话不说便向其行了一礼。
　　兴奋道。
　　“白木神官，你是白木神官吧！”
　　白木俊点了点头。
　　对方的眼神更是热烈。
　　“白木神官，我是八坂神社的明阶神官，二神正人！是受须佐之男命的神谕，在这里等候您的！”
　　“二神神官，你难道认识我吗？”白木俊有些疑惑道。
　　二神正人脸上的眼角纹都笑开了：“那是当然了！”
　　“白木神官几天前在东京都人前显灵的事情，整个霓虹都已经传遍了！”
　　“整个霓虹的神官，不可能有不认识白木神官的了！”
　　“而且......”二神正人的声音忽然压低了许多，偷偷摸摸道。
　　“白木神官，不瞒你说，我其实是你的粉丝。”
　　“所以，有些话虽然我本不该透露，但我还是要告知白木神官。”
　　白木俊微微一愣，看着对方严肃的表情，神色也逐渐认真起来。
　　“二神神官，但说无妨。”
　　“那个......主祭神他，似乎对于白木神官的到来，并不是很欢迎。”二神正人犹豫道。
　　“所以白木神官如果见到了主祭神，千万要小心。”
　　“尤其是察觉主祭神有拔剑的迹象的时候，请立刻逃跑。”
　　“毕竟，依我们主祭神这脾气......”
　　白木俊听了从容的一笑。
　　“明白了，在下会小心的。”
　　“还请二神神官带路，在下会和须佐之男命好好谈谈的。”
　　二神正人担忧的望了一眼白木俊，也没再说什么。
　　转过身去，在前方领路。
　　两人穿过挂满提灯的舞殿，没走多远，便看到一座气势威严的小型社殿。
　　往常该是封闭的乌黑门窗，此刻皆已经打开。
　　这便是八坂神社的本殿了。
　　二神正人在本殿前停下了脚步。
　　他转身，向白木俊比了个请的姿势。
　　白木俊微微颔首，随即踏入。
　　就在他进入本殿的一瞬间。
　　房门与窗户，瞬间关闭。
　　漆黑一片的本殿里，燃起了一盏盏烛火。
　　莹莹火光之中，一道音调略高，却又饱含着冷冽的声音穿来。
　　“你就是那个白木神官？”
　　白木俊抬头，看着本殿上盘坐的那道少年身影，微微躬身道。
　　“是的，在下是天集神社的神官，白木俊。”
　　“阁下想必，就是须佐之男命了？”
　　“哦，哦，哦......”少年并未回答，反而是面无表情的连哦几声。
　　稍显英气的眉宇，透露出些冰冷与无情。
　　他伸手，将棕色头发上束缚的鬼脸面具别向一旁。
　　随即猛地一拍桌案，站起身来。
　　唰！
　　一道雪亮的寒芒，从他手中露出半寸。
　　明晃晃的剑刃，指向白木俊。
　　骂骂咧咧道。
　　“私藏那个大穴牟迟的神官，就是你啊？”

第一百八十六章 先放手行吗
　　按照《古事记》的记载，须佐之男和大国主神，是相当不对头的。
　　但白木俊还未想过，两人的关系竟然如此恶劣。
　　竟然会因为迁怒，见面就要砍自己？
　　还未待白木俊有所反应，他身后，忽然传来一道略显惊讶的声音。
　　“阿拉，我愚蠢的弟弟，你这是想干什么？”
　　“你该不会，是想对白木神官动手吧？”
　　听到这熟悉的轻柔语调，须佐之男的双眉微微一皱。
　　“月读，你怎么会在这里？”
　　“我为什么不能在这？”白木俊身后，月读掩嘴轻笑道。
　　“身为弟弟，却要对姐姐指手画脚吗？”
　　虽然语调轻柔，但语气却十分冰冷。
　　“而且......我在问你问题，你难道没有听到吗？”
　　“白木神官可是拯救了苇原的功臣，你有几个胆子，竟然敢对他动手？”
　　“你就不怕姐姐大人发怒，把你的根之国给你劈成两半吗？”
　　听到这话，须佐之男依旧面无表情。
　　他盯着白木俊，按住腰间已经出鞘半寸的爱刀，天羽羽斩的刀柄。
　　“只管让她来啊。”
　　“根之国没了，大不了再建一个就是了。”
　　“但大穴牟迟这个混蛋，可是害得须势理落泪了啊！”
　　“竟然敢窝藏这种家伙，这个人类，属实罪大恶极，十恶不赦之徒！”
　　啧。
　　听着须佐之男的话，月读命不禁秀眉微蹙。
　　俏脸上，露出几分嫌弃的神情。
　　还是老样子，完全没有脑子的家伙。
　　这样的神明，竟然也是三贵子神......
　　真是羞于和他并列。
　　“而且，不单单是他一个。”
　　须佐之男忽然开口道。
　　他那毫不掩饰的凶狠目光，随即落在了月读身上。
　　“还有你，月读。”
　　“你，之前欺负了御馔津吧？”
　　御馔津？
　　殿下的白木俊微微一怔。
　　随即反应过来。
　　须佐之男口中的御馔津，指的是宇迦之御魂神，也就是稻荷神。
　　正是白木俊之前在月读的神居之中见过的那位，穿着白狐和服的冷艳神明。
　　这么说来，稻荷神，也是须佐之男与女神大市比卖的孩子。
　　只不过居住在高天原，不能陪伴在须佐之男身边。
　　不过......
　　居住在根之国的须佐之男，是怎么知道高天原之上，稻荷神的事情的？
　　细思极恐。
　　察觉到须佐之男的凶意，月读俏脸上也有些阴沉。
　　如果是全盛状态的她，自然丝毫不怂这个愚蠢的弟弟。
　　但现在的她，绝大部分神力还处于被八咫镜封禁的状态。
　　如果须佐之男真的拿着天羽羽斩砍过来，她也没有招架的能力，只能躲到神国之中暂避锋芒。
　　唔......
　　就很气。
　　“月读，如果你不插手的话，御馔津的事，我可以暂不追究。”须佐之男瞥了一眼月读，随即将目光重新投向白木俊。
　　“但是须势理的仇，我报定了！”
　　“天照来了也不好使！”
　　下一瞬，一道凌冽的剑气在本殿之中纵横而过，震得本殿隆隆摇晃。
　　而当剑气扫荡在殿体之上时，殿体的木材之上，忽然亮起些奇异的咒文，抵挡住。
　　显然早就被须佐之男布下了结界。
　　待摇晃结束后。
　　一柄剑身足有人十拳长的长剑，被须佐之男提在了手中。
　　这，就是斩杀了八岐大蛇的神兵，十拳剑，天羽羽斩。
　　此刻，须佐之男举起天羽羽斩，泛着冰冷色泽的锋利剑尖对准了白木俊的咽喉。
　　“须佐，你会后悔的。”
　　看到这一幕，月读的俏脸无比冰冷。
　　而须佐之男却是一脸肆无忌惮的表情，挥舞着天羽羽斩，张狂道。
　　“保食神我都敢杀，区区一个人类而已！”
　　“现在这个时候，天照不会因为这个跟我翻脸的！”
　　“你......”月读微微咬牙。
　　而白木俊只是认真的望着须佐之男的脸庞，又看了几眼他手中的天羽羽斩。
　　忽然开口问道。
　　“如果在下受须佐之男命一剑，足够平息须佐之男命对于大国主神的愤怒吗？”
　　听到这话，须佐之男一愣。
　　他诧异的看向白木俊。
　　这个人类，知不知道自己在说什么？
　　受自己一剑？
　　整个苇原，乃至整个高天原，谁敢说出这种话？
　　在他的战斗生涯之中，除了斩杀某只有八个头的大蛇，他用了八刀之外。
　　剩下的，只要是他想砍的，向来都是一刀毙命！
　　白木俊继续向下说道。
　　“如果可以的话，那在这一剑之后，希望须佐之男命能回答在下几个问题。”
　　须佐之男呆呆的愣了几秒。
　　随即捧腹大笑起来。
　　“哈哈哈......人类，你该不会觉得，你能接下我这一剑吧？”
　　“单单是受我一剑不当场死去，你也算是个强者了！”
　　“还请须佐之男命答应在下。”白木俊认真道。
　　听到这话，须佐之男的笑声戛然而止。
　　脸色随之也阴沉下来。
　　他已经察觉到了。
　　这个人类，没有在开玩笑。
　　对方是真的打算，打算让自己砍他一剑！
　　须佐之男顿时有些火大。
　　作为破坏神的自己，竟然会被人类小看？
　　“好，我答应你！”
　　“其实我原本，只打算使十分之一的力，教训一下你就算了......”
　　“可现在，我将全力以赴！”
　　“啊啊啊.......”
　　须佐之男双手死死握住剑柄，喉咙内，发出了恐怖的低吼声。
　　因为狂暴的神力灌入，双臂都有些许颤抖。
　　开始蓄势。
　　一时间，恐怖的神力波动，夹杂着狂暴的剑力，在其背后隐隐构成一道庞大的虚幻漆黑鬼影。
　　鬼影充斥了大半个本殿，体型细长，双爪却尤为粗大。
　　它垂下头，狭长面孔上的表情似哭似笑，一双惨白的鬼目阴晴不定。
　　“来了！”在神力波动达到顶峰的一瞬间，须佐之男嘶吼道。
　　霎时间。
　　鬼影两爪撑地，以一种蹲跳的姿势，瞄准白木俊猛然起跃！
　　这狂暴无比的一击，已经连本殿的结界都不足以抵挡！
　　在无数断裂纷飞的木块间，鬼影裹挟着须佐之男的本体，已经逼近了白木俊身前！
　　天羽羽斩化做锋利的双爪，恶狠狠的插向白木俊的咽喉！
　　咔嚓。
　　清脆的的鸣响声，响起。
　　寒光随之炸裂。
　　在须佐之男几近呆滞的目光之中。
　　他手中的天羽羽斩，只剩下了短短不足一尺。
　　剩下的部分，都已经在白木俊的脖子处，碎成了数截，跌落在地。
　　天羽羽斩，断了？
　　这......这......
　　看着手中的爱刀，须佐之男的脸庞因为剧烈的心痛而急剧抽搐起来。
　　白木俊身旁的月读不以为意的撇了撇嘴。
　　“都说了，你会后悔的呢......”
　　她当然知晓。
　　天丛云剑，是从八岐大蛇体内发现的。
　　当时须佐之男曾拿因好奇，拿天羽羽斩砍过天丛云剑，结果被其砍出了豁口。
　　而已知白木神官的硬度，大于天丛云剑。
　　那拿天羽羽斩砍白木神官，什么下场，不用多说了吧？
　　此刻，白木俊看着眼前僵在原地，心痛到不能呼吸的须佐之男。
　　温暖的手掌伸出，搭在了他胳膊上。
　　和善的微笑道：“这下，须佐之男命，可以回答在下的问题了吧？”
　　霎时间，须佐之男心头蓦然一惊。
　　他低头看了一眼白木俊的手掌，随即颤抖着抬头。
　　“你你你......先放手行吗？”

第一百八十七章 我须佐之男，最爱回答问题了！
　　虽然听到须佐之男的话，但白木俊并未立刻放手。
　　而是带着和善的微笑，以学术性的目光望向须佐之男的脸。
　　正在全心全意的观察着。
　　毕竟，须佐之男可是难得一见的三贵子神。
　　而且，还是非常稀有的男神......
　　研究这样的神体的机会，少之又少。
　　白木俊当然不能轻易放过。
　　通透视角之下，他已经快速的计算出了对方的法力值。
　　八万两千点。
　　神体强度，大约是九百点左右。
　　看到这，白木俊不由得有些诧异。
　　三贵子神之间的差距，竟然会有这么大？
　　这个程度，就算是与现在不声不响的施展完融合·改的白木俊，也有不小的差距。
　　同样是三贵子神，天照大御神，几乎完全碾压了月读命与须佐之男命！
　　不过他随即想起了，在与月读交战的过程中，对方的法力值，曾经暴涨过一次。
　　是由于她将神力储存在别处，只在最需要的时候才调用。
　　须佐之男，很可能也掌握有这样的法术。
　　只不过他过于托大，仗着自己的神力值碾压与天羽羽斩的攻击加成，直接提刀盲目的砍了过来。
　　结果刀没了。
　　想到这，白木俊目光之中也多了一丝歉意。
　　毕竟他也不是故意的。
　　早知道这刀这么容易碎，他就用手指夹住了。
　　属实考虑不周。
　　而受制于白木俊手下，须佐之男的额头上，不停的有冷汗冒出。
　　他从未想过，作为三贵子之一的他。
　　竟然有一天，会从一只人类的手掌中，感受到如此强烈的危机感！
　　此刻，他心惊胆战的看着白木俊那并不算宽大的手掌。
　　仿佛下一秒，里面就会有激光射出。
　　须佐之男暗暗咬牙。
　　这个神官，究竟是怎么一回事！
　　强的一塌糊涂！
　　苇原之中，还有这样的人类？
　　而且他，为什么还不松手？
　　一直捏着自己胳膊干吗？
　　看着白木俊那微笑的表情，须佐之男忽然一愣。
　　难道他不松手的原因，是在告诉自己，自己现在的境地，根本没有和他讨价还价的余地吗？
　　竟然如此狂妄？
　　须佐之男心中隐隐有些愤怒。
　　不过压在了心里，没有表现出来。
　　无论如何，还是先服个软。
　　先想办法从神官手中脱身再说。
　　“那个......”
　　不过出乎须佐之男意料的。
　　还不待他出声，一旁的月读却已经微微蹙眉，率先开口。
　　她轻声阻止道。
　　“白木神官，你最好不要这么做。”
　　听到这话，须佐之男不由得一愣。
　　没想到一向看自己不顺眼的月读，竟然会主动为自己求情。
　　是为了维护三贵子神的名誉吗？
　　月读大有深意的望了一眼须佐之男，美眸眨了眨，柔声劝说道。
　　“如果你在这里杀了须佐的话，事情会变得很麻烦的......”
　　她随即信誓旦旦的拍了拍胸脯。
　　“不过请放心，月读可以替你摆平！”
　　杀了......自己？
　　须佐之男目瞪口呆。
　　等等等等！
　　是这个神官主动要求自己砍他一剑的啊！
　　自己只不过按照他的意思去做了啊！
　　就算有罪，也罪不致死吧！
　　之前，他觉得最坏的情况，也不过是被神官俘虏，强迫回答他的问题而已......
　　怎么忽然之间，命就没了？
　　须佐之男别过头，不可置信的看向月读。
　　一看到月读那笑盈盈的俏脸，随即反应过来。
　　自己这个姐姐，在疯狂暗示神官！
　　她巴不得自己死！
　　这个阴险狡诈的月读！
　　出于对生的渴望，须佐之男歇斯底里的大吼道。
　　“等一等，白木神官，不要听信月读的谗言啊！”
　　“你不是有问题要问吗，尽管来问啊！”
　　“我须佐之男，最爱回答问题了！”
　　激烈的语调，打断了白木俊的研究状态，让他回过神来。
　　他温和的询问道。
　　“须佐之男命，已经肯宽恕大国主神了吗？”
　　“宽恕了，已经宽恕了他一百次了！”须佐之男拼命点头道。
　　对此，白木俊微微点头。
　　须佐之男不愧是掌管海洋的神明。
　　虽然脾气可能有一点暴躁，但总体而言，还是很包容的。
　　他随即将手从须佐之男手臂上拿开。
　　“既然大国主神的事情已经解决，那就麻烦须佐之男命解答在下的一些疑惑了。”
　　须佐之男紧紧捂着来之不易的胳膊，心里忽然有一种劫后余生的喜悦。
　　有些小开心道。
　　“白木神官，别客气，尽管问便是。”
　　听到这话，白木俊略微一沉吟。
　　“听说须佐之男命，曾经去到过黄泉之中，并安全归来？”
　　须佐之男点了点头：“不错，在几千年之前，我因为心中想念母神，曾经试图前往黄泉。”
　　“但因为种种原因，别说抵达母神身前，差一点，就无法从黄泉之中返回。”
　　想到这，须佐之男眼中闪过一丝惊惧，仿佛想起了什么不好的回忆。
　　他打了个冷战。
　　“那地方，实在是太邪门了。”
　　“嗯？是怎么一个邪门法？”白木俊好奇的问道。
　　“它不是那种一般的邪门，它是那种......”须佐之男忽然话语一收，他诧异的看向白木俊。
　　“白木神官，你问这个干什么？”
　　“该不会......”
　　“实不相瞒，在下最近，其实也有去一趟黄泉的打算。”白木俊平静道。
　　去一趟黄泉？
　　听到这话，须佐之男眼角剧烈一跳。
　　你当黄泉是什么地方，景点吗？
　　那地方是能随便去的吗？
　　是苇原不好玩，还是高天原不好看？
　　他深吸了一口气，试探道。
　　“白木神官，你去黄泉干什么？”
　　“在下与须佐之男命的目的一样。”白木俊微微一笑，回应道。
　　你也去黄泉找妈妈？
　　须佐之男一愣。
　　但随即反应过来。
　　白木俊要找的，不是自己的母亲。
　　而是他的母神，凶恶的黄泉津大神，伊邪那美命！
　　为什么？
　　是觉得苇原与高天原之中的神明，没一个能打的了吗？
　　所以跑去黄泉，挑战母神？
　　想到这，他心中一惊。
　　下意识劝阻道：“白木神官，这可不是儿戏。”
　　“证明自己实力的方法有很多，何必非要去黄泉呢？”
　　看的出须佐之男明显误会了自己的意思，但白木俊也并未再多说什么。
　　毕竟须佐之男常年待在自己的根之国，对于苇原的情况一无所知。
　　甚至连天照大御神目前的状况，也并不知晓。
　　这也是月读命为何对其颇有怒意的原因。
　　他平静开口道。
　　“须佐之男命只管告诉在下黄泉的情况就是，剩下的，在下会自己去判断。”
　　算了，反正自己也劝过了。
　　须佐之男无奈的摇了摇头，随即神色变得严肃起来。
　　“白木神官，除去那恶劣的环境不谈之外，黄泉与苇原相比，最大的威胁，在于它的两个特性。”
　　“两个特性？”白木俊有些疑惑的重复道。
　　“没错。”
　　须佐之男缓缓伸出一根手指。
　　“第一，黄泉之中，没有任何关于时间的概念。”
　　“换句话说，黄泉中的时间流速，完全取决于你自己的念头。”
　　“所谓的永远可能就是一瞬间，一瞬间也有可能是永远。”
　　“即便你有计时的手段，但只是稍稍一疏忽，有可能，已经是几十年过去了。”
　　没有时间的概念？
　　白木俊一愣。
　　这未免也太过于诡异。
　　毕竟就目前而言，人类的平均寿命也不足八十岁。
　　如果稍微疏忽个几次，岂不是要在黄泉暴毙？
　　不过倒也未必。
　　因为白木俊身体内的细胞，经历过神力的强化。
　　分裂的次数上限与衰老的速度，已经与正常人类完全不同。
　　目前白木俊的寿命上限，也是个未知数。
　　或许，能在黄泉之中稍稍测试一下.......
　　不待他思索清楚，便随即看到须佐之男伸出了第二根手指。
　　沉声道。
　　“第二，黄泉之中，没有任何关于方位的概念。”
　　“无论如何，你都会感觉到，你才是黄泉的中心。”
　　“就连黄泉之中的三途川，也是以你为基点，向两侧流去的。”
　　“如果不能克服这一点，你甚至无法在黄泉之中移动......”
　　连空间的概念，都如此奇怪？
　　听到这，白木俊不禁有些动容。
　　已经真切的感受到了黄泉，究竟是多么危险的一处地方。
　　没有时间、空间的概念......
　　却要在有限的时间内，找到伊邪那美命所在之地......
　　这本就是互相矛盾的一件事。
　　“如果当你迷失在这两样之中，就永远也不能返回了。”须佐之男的语调依旧低沉，“白木神官，这里面的危险，你能明白吗？”
　　“所以须佐之男命，当时是怎么做到从黄泉之中归来的？”白木俊忽然询问道。
　　“这个，其实很简单。”须佐之男挠了挠头。
　　“虽然黄泉之中，没有时间与方位的概念......”
　　“但那，仅仅是对自己而言。”
　　“如果能找到一个参照物的话，这个问题，其实就解决了。”
　　“但是黄泉之中的恶劣环境，是不存在这种东西的......”
　　白木俊双眸一亮：“所以说须佐之男命，是自己带了某件参照物，然后才去了黄泉吗？”
　　“没错。”须佐之男点点头。
　　“这件参照物，必须兼备计时，以及充当我移动坐标的能力......”
　　“所以我，抓了一只妖怪，。”
　　“当然，不是普通的妖怪，起码也得是一只大妖才行。”
　　“不然的话，单单黄泉那恶劣的环境，就足以将其杀死。”
　　“然后在去到黄泉之后，我每时每刻都在和它聊天，同时用特殊的标记法术，来让其充当我移动的坐标......”
　　“还挺辛苦的啊，我们就这样一直聊了三个多月，聊神生、聊理想、聊未来......”
　　“但直到无话可说为止，都一直没有找到母神所在的宫殿......”
　　“最后只能用留下的坐标，从黄泉之中返回了......”
　　“也不知道那只妖怪怎么样了，这都几千年过去了，应该还没死吧？”
　　说到这里，须佐之男颇为遗憾道。
　　活了几千年的大妖怪？
　　听到这，白木俊忽然微微一怔。
　　“须佐之男命，那只妖怪有什么特征吗？”
　　须佐之男想了想，肯定道。
　　“别的没记住，尾巴倒是挺大的。”
　　白木俊沉默了一小下。
　　果然，是天草之主。
　　怪不得当初对方对于须佐之男，有那么大的怨气。
　　原来是这么一回事。
　　平白无故的，被抓去连续当了三个多月的工具妖，无论是谁，心中都一定憋屈到极限了吧？
　　想到这，白木俊顿时有些恍然大悟。
　　现在想来，的确能从天草之主身上，看到许多须佐之男的影子。
　　偏正太的样貌，女儿控的程度......
　　这就是传说中，最终变成了自己讨厌的样子吗？
　　也算是一种传承了。
　　不过，这些都不是重点。
　　白木俊略微沉吟，稍稍处理了一下须佐之男刚才说的消息。
　　随即认真的开口询问。
　　“须佐之男命，你刚刚说的标记法术，如果跨界的话，能不能起到作用？”
　　“比如说，在苇原之中能不能感应到黄泉呢？”
　　“完全可以。”须佐之男确信道。
　　“当初从黄泉回归时，我先一步回到了苇原，而那只妖怪还在黄泉之中。”
　　“虽然隔着屏障，但我依旧能够察觉到标记存在......”
　　这就是关键了！
　　白木俊脸上浮现出些喜悦之色：“那请须佐之男命施展一次标记法术，在下想要复......学习一下。”
　　“哦。”须佐之男命虽然没搞懂白木俊的意图，但随即双手抱拳。
　　神力涌动间，他缓缓将拳头摊开，成掌。
　　在两个大拇指与食指交叉的空当中，有一道栩栩生辉的灿金符文浮现，飘去了本殿当中。
　　虽然隔着一段距离，但灿金符文却仿佛与须佐之男之间有一道看不见的纽带维系着一样，在互相吸引。
　　与此同时，白木俊心满意足的点了点头。
　　法海之上，已经多出了相应的银色咒文。
　　已经学会了。
　　看到白木俊点头，须佐之男两手一攥。
　　灿金符文立刻消散。
　　白木俊立刻询问道：“须佐之男命，这道法术都可以标记在什么上面？”
　　“一切的有形之物都可以。”须佐之男随口答道。
　　“当然，最好还是那些妖怪。”
　　“它们体内的妖力，可以自动补充这道法术消耗的神力......”
　　“而且修行时间越久，妖力越强的妖怪，标记的效果也就越好......”
　　“白木神官，如果你真的打算去黄泉的话，我根之国里，有几个不错的妖怪，可以推荐给你......”
　　妖力越强，效果越好？
　　听到这话，白木俊心中忽然有了想法。
　　他微微摇头，拒绝道。
　　“谢过须佐之男命的好意，但在下，或许用不上这些。”
　　须佐之男一愣，随即点头道：“既然白木神官有更好的选择，那我就......”
　　他忽然机灵灵的打了个冷战。
　　察觉到白木俊的目光，笔直的落在他身上。
　　看着对方的笑容，须佐之男心中倏然一愣。
　　等、等一下......
　　你不会，是在想那个吧？
　　此刻，白木俊温和一笑。
　　他注视着须佐之男的双眸，随和的开口询问道。
　　“须佐之男命，有没有兴趣，跟在下再去一次黄泉呢？”

第一百八十八章 我去就是了
　　眼下，在白木俊的选择范围之中。
　　具有前往黄泉经历的人选，优先级应该是最高的。
　　毕竟在黄泉这样的凶险地方，要想要成功存活并探索地图，最重要的东西，就是经验。
　　有人引领和自己摸索，效率到底是不一样的。
　　可是天草之主不久前，曾在与安倍晴明一战之中，遭受过重创。
　　虽然伤势已经有所好转，但很显然，不适合再去黄泉观光。
　　不过就算天草之主恢复过来，白木俊也不打算要求带对方去。
　　他身前，明明有更好的选择！
　　同样具有前往黄泉的经历！
　　同时无论是神力，还是神体强度，都超过了天草之主的数倍！
　　对于实力越强，标记越是明显的标记法术而言......
　　简直就相当于，是选择3G上网还是选择4G上网一样。
　　须佐之男，就决定是你了！
　　白木俊望向须佐之男目光也愈发期待。
　　此刻，须佐之男脸庞隐隐有些抽动。
　　有没有搞错！
　　他可是高傲的神明！
　　怎么可能会去给一个人类当标记，做工具神？
　　而且，还是去黄泉那么危险的地方！
　　不过他也并不敢直接回绝白木俊。
　　担心对方发怒，直接强行动手逼他就范。
　　天羽羽斩的下场还历历在目。
　　他的头，可远没有天羽羽斩来的硬......
　　忽然，须佐之男心头一动。
　　他想起来了。
　　作为高天原的统治者，天照不但早就封锁了高天原，同时严禁所有神明踏足黄泉。
　　像种携带神明进入黄泉的行为，她是决计不会允许的！
　　既然他不是神官的对手......
　　那索性把锅丢给天照！
　　即便是这个神官，在天照手下，应该也没有好果子吃吧？
　　想到这，须佐之男心中的底气足了几分。
　　他露出一脸遗憾的表情，为难的开口道。
　　“白木神官，其实对我而言，随你走一趟黄泉，其实也无妨。”
　　“但是我姐姐那边，很难办啊......”
　　“哦？有什么难办的？”
　　霎时间，一道冰冷到极致的声音，从须佐之男身后传来。
　　本殿中，原本散乱一地的杂乱碎木被一股股浩瀚的神力浮起。
　　一丛丛绚烂的神火从其上升起，将其焚至虚无。
　　迅速清扫出一处洁净的落脚点。
　　而一道修长的身影，被璀璨的朝霞簇拥着从神火之中踏出，气质神圣，威严无比。
　　天......天照！
　　她为什么会在这里？
　　须佐之男转过头，目瞪口呆的看着身后的身影。
　　心中倏然一惊。
　　难不成，是因为这个神官？
　　这个神官，究竟干了什么......
　　竟然能让天照与月读两位三贵子神亲自降临苇原？
　　看到天照大御神的同时，白木俊便微微躬身，行礼道：“天照大御神。”
　　而月读也随之躬身，柔声笑道：“姐姐大人。”
　　天照大御神轻轻点头，冷眸随即瞥向须佐之男。
　　“须佐，你刚刚说过，愿意随白木神官前往黄泉吧？”
　　“那快点收拾一下，随时准备上路。”
　　“什么？”须佐之男心中一惊。
　　“怎么，莫非你不愿意？”天照大御神挑眉，冷声问道，“刚刚你不是说的很漂亮吗？”
　　“难道，是想要反悔吗？”
　　说出最后一句话的时候，她身旁缭绕的神火，猛地涨大几分。
　　恐怖的神力充斥本殿的每一处角落，无形的威吓着。
　　“这......这......”面对天照大御神的质问，须佐之男一时语塞。
　　他不甘的低下头，咬牙坚持道：“姐姐，明明高天原之中的神明有那么多，你任选一个出来就是了，何必非要让我去？”
　　“我现在已经不想见到母神了，只想待在我的根之国里享乐而已！”
　　“而且我已经将标记法术和知道的所有有关黄泉的信息都告诉白木神官了，把我换成其它神明，效果也是一样的吧？”
　　听到这话，天照大御神微微蹙眉。
　　但须佐之男虽然低着头，但刘海下掩盖的双眸，毫不退缩的对视着。
　　意图不言而喻。
　　黄泉那地方，谁爱去谁去！
　　反正我不去！
　　月读玩味的看了眼须佐之男，随即转头，柔声劝阻道。
　　“姐姐大人，请不要生气，其实须佐说的，也是有道理的。”
　　须佐之男一怔，侧脸望向月读。
　　对方怎么又在替自己说话了？
　　这次她又在卖哪门子药？
　　月读不慌不忙的说道。
　　“既然须佐都已经把消息都告知白木神官了，那姐姐大人不妨就派遣一位神明，随同白木神官前往黄泉算了......”
　　她的俏脸上，随即露出一抹浅浅的微笑。
　　“我觉得，小稻荷神就很适合这个职务呢！”
　　“姐姐大人，你觉得呢？”
　　虽然嘴上是在问天照，但月读却饶有兴趣的转头，望向须佐之男。
　　而须佐之男也正张着嘴，一脸惊恐的望着她。
　　这种话你都说的出口？
　　让全宇宙第一可爱的御馔津，去那种地方？
　　你是魔鬼吗？
　　望着笑盈盈的月读。
　　须佐之男不禁浑身剧烈颤抖起来。
　　半晌之后，传来一道无比憋屈的声音。
　　“我知道了，我......我去。”
　　“我去就是了！”
　　听到这话，月读嘴角扬起一丝胜利的弧度。
　　只要能把握住这个愚蠢弟弟的死穴，想让他听话，还是挺简单的。
　　她转头，向天照大御神递出一个邀功的微笑。
　　而天照大御神略显无奈的看了一眼月读。
　　但随即脸上的表情重新变的严肃起来。
　　她望着白木俊，平静的询问道。
　　“白木神官，如你所见，须佐已经答应了。”
　　“只是不知道，你打算什么时候出发前往黄泉？”
　　白木俊略一沉吟。
　　“既然有须佐之男命的协助，那在下进入黄泉的日程，应该能提前不少。”
　　“但黄泉之中毕竟藏匿着无穷凶机，所以一两天时间，在下也做不到准备万全。”
　　天照大御神理解的点了点头。
　　虽然她之前说还能撑千年时间，但为了让白木俊等人安心，的确有些夸大的成分在里面。
　　实际上，最多也就能再撑不到八百年。
　　只要白木俊在五百年之内，做好进入黄泉之中的准备，就还在她的承受范围之内。
　　甚至就算再晚一点，也还可以接受——
　　她随即听见白木俊继续向下说道。
　　“既然如此......”
　　“那第一次探索黄泉的时间，就定在三天之后吧。”

第一百八十九章 这里，就是黄泉
　　三天后。
　　台东区，雷鸣寺。
　　已经修复完，焕然一新的寺院山门前，绿色的幕布早已撤除。
　　四周却多出了一列列，服饰各异，但皆都神色严肃的人们。
　　呈半包围的阵势，驻扎在雷鸣寺附近。
　　最前方，是各家神社寺庙的神职以及僧侣。
　　分别来自明治神宫、神田神社、浅草寺......
　　其中有不少，是在白木俊的补习班之中交过学费的。
　　他们手中，大多持有神道器，正严阵以待的望向寺院之中。
　　充当第一道防线。
　　再往后，则是由大和警部组织的，灵异六课的开光完成人员组成的人肉防线。
　　在过去的一个月时间中，白木俊已经对灵异六课的全体警员完成了开光操作。
　　尽管不能主动调动体内的法力去攻击，但是他们的防御力，即便是普通的神职人员，也不逞多让。
　　可以处理预料之外的突发状况。
　　这些开光警员，组成了第二道防线。
　　而最后压阵的，则是隐藏在人群最边缘，同样手持神道器的各色妖怪。
　　由于在全霓虹开设分社的缘故，耗费了大量的妖力，导致目前东京都的妖怪数量大大减少。
　　因此现场的妖怪数量，也明显减少。
　　不过其中，大妖的数量，并不在少数。
　　九尾猫妖，四国的狐九，北海道的三位大妖......
　　就连天草之主，也在不远处，时刻监控着这里。
　　虽然妖怪们的数量与人类一方相比，相差甚远。
　　但就战力上来说，却是毋庸置疑的碾压。
　　因此由它们，组成了最后一道防线。
　　这也是白木俊在这三天之中除去调整自己的状态之外，忙碌的主要事情。
　　集合东京都的超凡力量，前往雷鸣寺集合。
　　因为他担心，当进入黄泉时，泄露的气息，可能会引发附近鬼物的骚动。
　　如果不能其实清除，对于整个东京都都是一场灾难。
　　所以通知到了东京都各家神社与寺庙，询问其是否可以派人前来驻扎。
　　虽然并没有将黄泉的事情透露出去，只是旁敲侧击了雷鸣寺之中，可能会出现些意外。
　　但是东京都的神社与寺庙都非常重视，纷纷响应。
　　毕竟，白木俊自己的实力，就是最有力的证明。
　　能被这样的神官称之为意外的事，没有一家神社或寺庙敢轻视。
　　此刻，三道防线已经布置完毕。
　　人们的目光，凝重的看向寺庙山门中露出来的青石地板。
　　那里，也是刚刚白木俊消失不见的位置。
　　......
　　地幔之中。
　　密密麻麻的黄泉裂缝，像是一道道未愈合的漆黑刀口，在愈发孱弱的结界上蠕动着。
　　巨大无比的千引石之前，天照大御神与白木俊并肩而立。
　　望着巨岩之上，那仿佛随时都会断掉的注连绳，天照大御神平静的开口道：“白木神官，我已经嘱咐了月读，让其保护好辩才天的安全。”
　　“我返回高天原之后，也会时刻关注这里的情况。”
　　“天照大御神费心了。”白木俊微笑道，“那在下，这便出发了。”
　　他随即向前迈出了一步。
　　千引石之下，顿时有一道道幽黑色的气体，如同嗅到猎物气味的蟒蛇般，拼命试图钻出。
　　这就是黄泉的气息了。
　　看到这一幕，天照大御神下意识出声道。
　　“白木神官！”
　　“嗯？天照大御神还有什么事吗？”白木俊回头询问道。
　　天照大御神的语调依旧清冷。
　　她扬起手臂，手心之中的光芒，浮现出三道虚幻的黑影。
　　“三神器，你确定不需要吗？”
　　白木俊一愣，随即摇头道：“在下只是去黄泉与伊邪那美命商谈的，并不打算动手。”
　　“三神器，还是留在天照大御神手中，镇守高天原吧。”
　　天照大御神微微蹙眉。
　　但并没有再劝，三神器的光芒随之消散。
　　天照大御神平静道：“我明白了。”
　　“三神器，你可以不带。”
　　“但请白木神官务必记住。”
　　“如果在黄泉之中遇到危险，不要迟疑，立刻通过神国返回苇原之中。”
　　“在下牢记在心。”白木俊微微颔首。
　　“那，麻烦天照大御神了。”
　　天照大御神并未回应。
　　她只是并起两根手指，指向缠绕着注连绳的巨岩。
　　轰隆隆......
　　随着一阵阵碎石抖落。
　　已经镇压黄泉有数千年，一直未曾挪动过的千引石，漂浮起来。
　　直到在离地一人高的位置，才缓缓停住。
　　霎时间，隐藏在结界上的黄泉裂缝，敏锐的捕捉到了千引石之下传来的那股熟悉的气息。
　　瞬间变成了一道道乌黑巨大的裂口，如同脱臼的巨嘴，凶狠的撕扯着结界。
　　白木俊望着此刻，千引石之下，露出的那深邃乌幽的洞口。
　　这，就是传说中的黄泉之路，黄泉比良坂。
　　他下意识的开启通透视角。
　　仿佛能看到下面，与苇原相连的，那一处模糊的世界。
　　所谓的黄泉，究竟是什么样子？
　　白木俊不禁有些好奇。
　　想到这，他没有迟疑，随即踏入洞口之中。
　　乌幽的气息，瞬间吞噬了他的身影。
　　察觉到白木俊已经进入，天照大御神玉指轻点。
　　漂浮起的千引石，轰然砸落，将下方活动的乌幽气息砸的粉碎。
　　结界上黄泉裂缝的活动，顿时停滞下来。
　　不约而同的调转方向，冲着天照大御神颤抖起来，仿佛在威胁一般。
　　而天照大御神对这些裂缝的行动毫不在意。
　　她望着被巨岩盖的严丝合缝的洞口，樱唇轻启。
　　清冷的语调之中，多出了几分担忧。
　　“白木神官，请平安归来。”
　　......
　　黄泉比良坂之中。
　　白木俊好奇的向四周望去。
　　充斥在四周的，只有单纯的幽黑。
　　此刻的他，仿佛坠落入无底古井之中。
　　但是，并没有跌落的失重感。
　　仿佛正站在一层无形的地面之上。
　　但眼前的幽黑只是维持了短短一瞬，便再度有斑驳的色彩进入眼中。
　　啪。
　　随着一声气泡破裂般的轻响，白木俊感觉脚下的地面，似乎变的柔软起来。
　　双脚向下没入小半寸，便再度接触到了坚实地面。
　　这就穿越完成了？
　　白木俊心中微微有些惊讶。
　　这还是他第一次亲身体验穿越两界间的屏障。
　　虽然之前有过两次抵达高天原的经历，不过两次都不是通过正常方式抵达。
　　这种自然的感觉，就仿佛是下了一层台阶一样。
　　那现在，自己抵达黄泉了吗？
　　他下意识的抬起头。
　　通透视角，也随之展开。
　　要看一眼黄泉的景象。
　　下一瞬，他微微一愣。
　　眼下，在通透视角的范围内，他正身处在一片如同沙漠般荒凉凄惨的场景之中。
　　同样有天空，有大地，有各色各样的景物。
　　只是颜色，像是打翻了的调色盘，完完全全的混乱了。
　　绿色的沙砾，惨白的土地，血红的烈风......
　　而真正让白木俊惊讶的，倒不是这些混乱的色调。
　　而是通透视角下，一切的黄泉景象，都如同对称一般！
　　不，不止是景象。
　　就连光线、声音、气味，也都是对称的！
　　甚至就连风中卷起的沙砾，都是在按照对称的方向在飞行！
　　而在沙漠前方不远，就有一条奔腾不息的巨型河川横跨过。
　　虽然河川声势巨大，却诡异的没有散发出一点声音，仿佛流入了深渊之中。
　　而且河水的颜色，也同样是混乱的。
　　不是那种清澈的蓝，或是浑浊的黄。
　　而是数种深浅不一，却仿佛腐烂到骨子里的黑。
　　而最最不可思议的，是这条漆黑恐怖的巨川，正以他为中心，向两侧奔流而去！
　　同样的对称。
　　此刻，白木俊凝视着这道仿佛亘古不息的河流。
　　这，应该就是传说中的三途川了。
　　传说中生界与死界的分界线。
　　他尝试着向那条近在咫尺的巨川，迈出一步。
　　随即再迈。
　　但无论他如何靠近，他与三途川的距离，始终无法缩短。
　　不信邪一般，白木俊微微皱眉。
　　神国，随之降临。
　　他果断施展遁法，身影消失在原地。
　　下一瞬，却又出现在原地。
　　看着自己踩在脚下，严丝合缝的脚印。
　　白木俊目光之中，也多出了一丝慎重。
　　这种特性，和须佐之男说过的一模一样。
　　不会错。
　　这里，就是黄泉。

第一百九十章 全都赖安倍晴明啊
　　虽然被黄泉的特殊惊讶了短短一瞬间。
　　不过白木俊也很快恢复了镇定。
　　毕竟出现这种情形，也早在他的意料之中。
　　按照现在正呆在他神国中的须佐之男的说法......
　　这种情况，只要拿出一件参照物，便可以轻松破解。
　　所以说......
　　是时候拿出须佐之男了！
　　想到这，白木俊微微一笑。
　　一名头戴鬼角面具的英气少年，出现在白木俊身边。
　　一上来，便被那扑面而来的阴森烈风，吹的身体一僵。
　　霎时间，须佐之男一愣。
　　随即反应过来。
　　这阵风，是黄泉特有的阴风！
　　虽然不会对肉体造成什么损害，但却可以削弱一切来自黄泉之外的力量！
　　甚至就连神明的神力，都可以掠夺走！
　　眼下，自己肯定是在黄泉之中了！
　　他连忙运转神力。
　　霎时间，一层磅礴的神力从其体内冒出，形成一层屏障，将其身体保护起来。
　　而随着神力运转。
　　他背后，一道超大号的灿金符文，顿时透过衣服，亮出些色彩。
　　而在这道符文出现的一瞬间。
　　白木俊顿时感觉到，黄泉的景象，再度发生了改变。
　　原本近在咫尺的漆黑巨川，迅速向远方退去。
　　刚刚还分裂成两股的河流，平静的连接在了一起，恢复了一个流向。
　　而他身边那四面八方对称的景象，忽然仿佛旋转般，集中到了一处，然后重叠在一起。
　　空余出来的地方，则露出了在其掩盖下，原本的样貌。
　　就好像原本一片漆黑的地图，忽然被点亮了一样，顿觉豁然开朗。
　　虽然还是一样的荒凉与斑驳，但诡异的气氛却淡了很多。
　　白木俊惊奇的望了一眼正闪闪发光的须佐之男。
　　这就是随手插眼带来的好处吗？
　　不过虽然现在，须佐之男充当的角色，是人形自走坐标神，白木俊也没有忘了礼节。
　　带着笑容，他微微躬身行礼道。
　　“须佐之男命。”
　　看着不但不担忧，反而展露笑容的白木俊，须佐之男忍不住出声，严肃的提醒道。
　　“白木神官，你最好抓紧运转神力，这可是黄泉之中的阴风，如果不抵挡的话，神力会快速消散的！”
　　嗯？
　　白木俊一怔。
　　他这才察觉到体内的法力，的确正在以一种固定的速度，快速的减少着。
　　减少的速度，大约是每秒十点。
　　如果一直按这个速度减少下去的话，只要不过一个小时，他体内的法力就会消散一空。
　　但是......
　　他法力的一大特点，就是恢复的比较快。
　　现在的情况，如果同时用数字来显示的话，应该是这样的。
　　-10，-10，-10......
　　+2000，+2000，+2000......
　　这也是他为何一直没有发现的原因。
　　虽然理论上，黄泉的阴风并不能对他造成任何威胁。
　　不过既然须佐之男好心提出来，还是要尊重一下对方的。
　　他象征性的开启了一下第一法海。
　　魔免的光芒亮起，彻底将阴风的侵蚀隔绝。
　　做完这些，白木俊便开口询问道。
　　“须佐之男命，你们当初是如何去寻找伊邪那美命的所在之地的？”
　　须佐之男低着头，稍稍回忆了一会，然后抬头回答道：“当时的我们，是顺着三途川的河流，一路向下行走的。”
　　“因为据说，母神所居住的黄泉国大殿，就建立在三途川的终途。”
　　“一切转世的灵，都要在那里经过她的问询，然后才能转渡，重新投胎回现世。”
　　“但是三途川的真正长度，远比我们想象中的还要长。”
　　“我们沿着三途川走了三个多月，期间也靠法术移动了很多次，却连一丝抵达终点的迹象都没能看到，无奈之下，只能返回。”
　　“不过我相信，这个说法应该是没错的，只要沿着三途川一直走，早晚可以见到母神。”须佐之男最后总结道。
　　在三途川的终途吗？
　　白木俊随即凝心聚神。
　　在他的心念下，神国顺着漆黑的巨川流向的方向，迅速探去。
　　目前他的神国，半径超过了二百公里。
　　再度变换形状的话，神国探查的极限距离，可以超过一千公里！
　　这已经是一个很恐怖的程度了。
　　这意味着白木俊只要坐在天集神社之中，便可以监控霓虹中的任何一处地方！
　　可在神国的尽头，超过一千公里外的黄泉之地。
　　漆黑的三途川，依旧在平静的汹涌着。
　　甚至连流速，也没有一丝变化。
　　这无疑证明了这条河流的长度，达到了一个非常恐怖的程度。
　　不过白木俊并不担心。
　　甚至还一副信心十足的样子。
　　因为对于现在的白木俊而言，距离，根本不是问题！
　　现在的他，靠着遁法，可以轻松的在一瞬间，完成一千公里的移动！
　　保持这样的速度，即便是从地球到月球一个来回，对白木俊而言，也不过几分钟而已！
　　当然，前提是要法力充足。
　　至于宇宙之中的特殊环境，究竟能不能恢复法力......
　　目前，还是一个未知数。
　　但宇宙中究竟是什么情况，白木俊目前也不关心。
　　不在他目前的探索计划之内。
　　反正黄泉之中，是可以恢复法力的！
　　所以说，就算这条三途川长到不可思议。
　　但只要有尽头，就到给你看！
　　白木俊简单的扭扭腰，动动腿，活动了一下身体。
　　就要施展遁法。
　　刹那间，他微微一怔。
　　察觉到一股有些熟悉的气息，从神国探查的范围中传来。
　　这是？
　　......
　　黄泉之中。
　　绿沙与血风呼啸而过。
　　在这斑驳交杂的颜色里，一层薄弱的结界，伫立在此。
　　结界之中，有一抹如枫叶般火红的倩影，正在阴风的吹袭下，苦苦支撑着。
　　鬼女红叶微微抬头，望着附近那万年不变的单调景象，黛眉随即拧紧。
　　已经过了快有一个月时间了，怎么还没有人找到自己？
　　按照这样的损耗速度，再这样下去的话，自己的妖力会先坚持不住的！
　　堂堂鬼女红叶，竟然会这样消散在黄泉之中吗？
　　想到这，她微微咬牙，眼角的绯色愈发浓烈。
　　这一切，全都要怪那个神官！
　　如果没有他，自己还能在霓虹当自己的大妖！
　　怎么，会来到这种地方？
　　心狠手辣的神官......
　　要是敢再出现在自己面前，自己非要让他跪在自己脚边道歉不可！
　　正在鬼女红叶在心里恶狠狠念叨的时候。
　　她身旁，忽然传来一道温和的询问声。
　　“没想到红叶大妖，竟然如此言而守信。”
　　“说在黄泉等着在下，就一直在此等候吗？”
　　听到这熟悉的声音，鬼女红叶秀口倏然张大。
　　她身前，那诡异的黄泉景象倏然合拢。
　　一张俊秀的，带着和煦笑容的脸庞，代替了漫天阴风，映入了那绯红色的双眸之中。
　　鬼女红叶目瞪口呆的望着。
　　神......神官！？
　　他怎么会在这里？
　　她心中蓦然一惊。
　　不会是......
　　来灭口的吧！？
　　想到这，她努力的用惊恐到不受控制的嘴巴，挤出一个笑容。
　　语调中，却带上了几丝哭腔。
　　“白木神官，那日之事，真不怪小女......”
　　“全都，全都要赖安倍晴明啊！”

第一百九十一章 鬼女红叶的真实身份
　　“是安倍晴明在霓虹召唤了小女，同时还修改了小女的四魂，所以小女才会加入那个鬼派，才会对白木神官动手的！”
　　“那些都并非小女的本意，小女......小女真的是身不由己！”
　　“而且自从小女来到黄泉之后，便已经在认真悔改了！”
　　“无时无刻，都在想着报答白木神官的恩情！”
　　“白木神官，你可不可以给小女一个机会，放小女一条生路？”
　　说话时，鬼女红叶的眼泪，都在眼眶之中打转。
　　配上那楚楚可怜的眼神，显得无比惹人怜惜。
　　这倒不是她刻意做出来的模样。
　　而是心里，真的怕了。
　　她从未想过，会在黄泉之中见到神官。
　　都已经到了黄泉了，还不肯放过自己？
　　自己这是造了什么孽啊！
　　“红叶大妖的四魂，已经恢复正常了吗？”
　　白木俊忽然问道。
　　“嗯嗯嗯！”鬼女红叶拼命点头道，“现在小女所言皆是真心话，并无半点虚假！”
　　“那就好。”
　　白木俊温和一笑。
　　看着对方那不明所以的笑容，鬼女红叶头皮阵阵发麻。
　　说完“那就好”之后......
　　不会就提起手掌，微笑着来一句“那快准备去投胎吧”这样的话吧？
　　神官的话，很有可能！
　　她随即焦急的伸手，阻拦道。
　　“白木神官，请听小女再多说几句！”
　　“如果白木神官肯放小女一马，小女愿意弃暗投明，加入白木神官一方，对抗那个邪恶的安倍晴明！”
　　“小女知道许多有关那个人类的机密情报，愿意都献给白木神官！”
　　“即便......即便是献上小女的四魂，小女也心甘情愿！”
　　鬼女红叶紧紧咬着红唇。
　　为了活下去，她也是拼了。
　　在她眼里，哪怕失去了四魂的掌控权，被神官奴役......
　　也比丢了性命要好的多！
　　“这就不必了。”
　　听到鬼女红叶的话，白木俊微微一怔，随即摇头道。
　　鬼女红叶倏然一愣。
　　脑海之中，忍不住想到了之前，她对白木俊施展媚术时，对方的反应。
　　一时间，不禁有些气抖冷。
　　当初，神官对自己的身体不感兴趣，也就勉强容忍了。
　　难道就连自己的四魂，在对方眼里，都这么没有吸引力吗？
　　小女难道就这么差吗！
　　白木俊望了一眼一脸悲愤的鬼女红叶，尽量简洁道。
　　“因为红叶大妖身处黄泉，所以有所不知。”
　　“其实安倍晴明，已经被在下祓除了。”
　　“而且在下也不是为了祓除红叶大妖而来，而是另有它事，请红叶大妖不要担忧。”
　　鬼女红叶悲愤的表情忽然一僵。
　　无比惊讶的望着白木俊。
　　什、什么？
　　安倍晴明，死了？
　　这怎么可能！
　　那个人类，可是彻头彻尾的一个变态！
　　单单那强大的法力，就连大妖也不能多抗衡一瞬！
　　看着白木俊那认真的表情，鬼女红叶的心跳倏然快了几分。
　　如果安倍晴明，真的被白木神官除掉了......
　　这个神官，究竟强到了什么地步啊？
　　一时间，她都不敢想象下去。
　　“话说回来。”白木俊语调一转，以一种审视的目光望向鬼女红叶。
　　“红叶大妖，究竟在黄泉之中在干什么？”
　　说实话，白木俊对于能在黄泉中见到鬼女红叶，也是有些惊讶的。
　　他本以为，过了这么长时间，对方应该早就轮回转世去了。
　　没想到，竟然还会在黄泉之中相逢。
　　而且还费心费力的张开了那种具有标识度的结界。
　　就好像真的在等谁到来一样。
　　当然，白木俊可不会真的天真的以为，鬼女红叶等的真的是他。
　　肯定另有其人。
　　搞不好，对方是在等一场黄泉救援。
　　听着白木俊的问题，鬼女红叶喉咙微动，紧张无比道。
　　“我其实是在等父亲大人，来接我回家......”
　　鬼女红叶的父亲？
　　白木俊微微一怔。
　　脑海中随即回想起，有关鬼女红叶的记载。
　　相传，在平安时期，有这样一对晚年无嗣的夫妻。
　　夫妻二人由于十分想要一个孩子，所以经常到寺里去拜佛求子，然而全然无功。
　　夫妻二人实在是求子心切，甚至不惜走了歪门邪道。
　　他们大胆的向摩醯首罗天，即欲界最高天的魔王——第六天魔王祈祷。
　　而第六天魔王回应了老夫妻的祈愿，托梦给夫妻二人，表示会赐给他们一个孩子。
　　而后老妇果然怀孕，生下了一个女儿。
　　这个女孩，就是后来的鬼女红叶。
　　所以说，鬼女红叶的真实身份......
　　是佛教之中，第六天魔王的女儿！
　　想到这，白木俊不禁微微摇了摇头。
　　如此看来，鬼女红叶还真是来错了地方。
　　黄泉之国，属于神明的领地。
　　而神佛不相容。
　　即便是强大如第六天魔王，也不敢肆意闯入黄泉津大神，伊邪那美命的地盘。
　　如果当日鬼女红叶的选择，是去佛教的地狱的话......
　　恐怕，早就被第六天魔王给捞出来了。
　　他望着鬼女红叶那略显惨白的精致脸庞，平和的询问道。
　　“那红叶大妖，是打算继续在此等候吗？”
　　虽然白木俊并没有明说。
　　但通透视角之下，已经能看到鬼女红叶此刻的状态，已经是有些青黄不接了。
　　体内的妖力，已经十分孱弱。
　　这样子，不知道还能再撑多久。
　　听到这个问题，鬼女红叶那绯色的双眸，也透露出一阵迷茫。
　　“说实话，小女也不知道......”
　　已经近一个月的时间过去了，但父亲大人却始终没有出现。
　　恐怕，是受到了那位黄泉津大神的阻挠。
　　就算再这样等下去，父亲大人不但很有可能不会出现.....
　　反而有可能先被那位凶恶的黄泉津大神，发现了自己第六天魔王女儿的身份，将自己给灭杀掉！
　　想到这，鬼女红叶微微打了个冷颤。
　　她的目光，下意识望向白木俊身上。
　　还要继续等下去吗？
　　还是说......
　　抱一抱神官的大腿，让他带自己离开黄泉？
　　想到这，鬼女红叶眼角的绯红淡了几分。
　　她试探着抬起头，询问道。
　　“白木神官，你应该是要返回霓虹的吧？”
　　“嗯，等在下忙完手上的事情，便会离开黄泉。”白木俊点了点头。
　　可行！
　　鬼女红叶心中一喜，随即斩钉截铁道。
　　“既然这样，那小女就跟随白木神官一同上路好了！”
　　“一路上，小女可以服侍白木神官，免去黄泉的劳乏。”
　　“那红叶大妖可要考虑清楚了，在下要去的地方，或许有些危险。”白木俊有些犹豫道。
　　“有白木神官在，哪会有什么危险？”鬼女红叶嫣然一笑，一副对白木俊信心十足的样子。
　　安倍晴明都搞定了，恐怕寻常的神明，也不是白木神官的对手了吧？
　　她热诚道。
　　“不知白木神官，还要去忙些什么，可否告知小女？”
　　“说不定，小女还能帮到白木神官......”
　　“当然可以。”白木俊微微点头，“在下此行，其实是为了与伊邪那美命商谈而来。”
　　“在与伊邪那美命见上一面之后，在下便会返回霓虹。”
　　伊......伊邪那美命？
　　见上一面！？
　　听着这话，鬼女红叶只觉得口中的舌头僵硬无比。
　　绯色的眼角微微抽动。
　　半晌，她苦涩无比道。
　　“白木神官，小女忽然觉得。”
　　“其实在这里继续等下去，也挺好的......”

第一百九十二章 在下没打算付钱，但可以出力
　　黄泉存在的时间，是无比漫长的，漫长到无法考究。
　　而在这无比漫长的时间中，黄泉的主人，却始终都只有一位。
　　那就是黄泉津大神，伊邪那美。
　　自古以来，她便用她那无上恐怖的神力，震慑、统治着整座黄泉。
　　在她的统治下，百鬼慑服、万魂归应。
　　可就是如此恐怖的伊邪那美......
　　神官却打算，和她见上一面？
　　为什么？
　　伊邪那美命对于苇原以及高天原的怨恨，是众所周知的！
　　难道神官觉得，对方会乖乖坐下来，和他热切的沟通交流，苇原与黄泉的事情吗？
　　肯定不会啊！
　　单凭神官人类的身份，那位黄泉津大神就会把他撕烂的！
　　看着白木俊那认真的神情，鬼女红叶只觉得脑袋一个比两个大。
　　就算你再强，也强不过那位黄泉津大神啊！
　　活着不好吗？
　　为什么，偏偏要去送啊！
　　她下意识的开口道。
　　“白木神官，小女觉得，你最好趁早放弃这个打算，抓紧离开黄泉。”
　　“现在，那位黄泉津大神还没有发现白木神官。”
　　“如果发现了的话，恐怕就再难以脱身了！”
　　“到那时，黄泉津大神对于苇原的怨恨，都会发泄到白木神官身上的！”
　　看着鬼女红叶那焦急的神情，白木俊微微一笑，回应道。
　　“红叶大妖说的，在下也已知晓。”
　　“但请红叶大妖不用担心，在下，也是有着自保的手段的。”
　　“只要在下想走，那即便是伊邪那美命，也留不住在下。”
　　还有这种手段？
　　鬼女红叶一愣。
　　但还是坚持道。
　　“可是，黄泉之中到底是伊邪那美命的地盘。”
　　“仅凭白木神官一人，未免也太危险了......”
　　“咳，咳咳！”
　　听到这话，白木俊身旁，响起一阵不合时宜的咳嗽声。
　　看着身前自顾自交谈的两人，须佐之男的脸色愈发乌黑。
　　怎么回事？
　　自己在这，难道真的没存在感的吗？
　　他可是堂堂须佐之男，砍八岐大蛇都不带眨眼的凶神！
　　别真把他当成个饰品啊喂！
　　听到这阵咳嗽声，鬼女红叶这才察觉到白木俊身后，还有一名随行的褐发少年。
　　她微微一怔。
　　因为注意力都放在神官身上，她竟然一直没能发现。
　　不过这个少年......
　　身上散发出的，是神力？
　　她疑惑的问道。
　　“白木神官，这位是？”
　　“啊，忘了跟红叶大妖介绍。”
　　“这位，是三贵子神之一的须佐之男命。”白木俊笑着侧过身，伸手介绍道。
　　须、须佐之男？
　　鬼女红叶再度震惊在原地。
　　绯红的双眸，略带惊恐的望向须佐之男。
　　真的是那位传说中的神明？
　　自己为什么会一直没有发现啊！
　　她慌忙躬身，深深的行了一礼：“小女红叶，见过须佐之男命！”
　　“如果刚刚有所失礼的地方，还望须佐之男命多多包涵！”
　　“哼。”须佐之男脸色这才缓和了几分，点了点头。
　　并没有怪罪对方的意思。
　　在他眼里，鬼女红叶，只不过是个大妖而已。
　　和大妖一般见识，显得他格局太小。
　　而且对方的背景，貌似有点硬。
　　即便母神不怂第六天魔王，并不代表他也可以。
　　该给的面子还是要给的。
　　看到对方并没有再说话，鬼女红叶才小心翼翼的抬起头，心里松了一口气。
　　捡回一条性命。
　　“红叶大妖，须佐之男命，也是特意陪同在下来黄泉见伊邪那美命的。”白木俊温和道。
　　“这下红叶大妖，应该能明白在下的决心了吧？”
　　连须佐之男这样的神明都出现在这了，自己还能说什么？
　　鬼女红叶笑容僵硬。
　　她本以为，自己给神官的定位已经很高了。
　　可没想到，竟然连尊贵如三贵子神，都要给神官面子！
　　既然这样......
　　不如赌上一把！
　　想到这，鬼女红叶顿时下定了决心。
　　她对着白木俊低下头，恭敬无比道。
　　“白木神官，小女已经知晓了。”
　　“就算去见伊邪那美命，凶险无比，但请让小女一同前去！”
　　“小女愿意将这条性命，托付给白木神官！”
　　柔媚的声音，多了几分坚定。
　　“那好。”白木俊微微点头。
　　同意了鬼女红叶的入队申请。
　　成功加入队伍的鬼女红叶抬起头，俏脸上有些欣喜，随即开口问道。
　　“那不知道白木神官，打算如何去见伊邪那美命？”
　　“在下计划先去到三途川的尽头，看看情况再定。”白木俊微微沉吟道。
　　“怎么去？”鬼女红叶忽然询问道。
　　“通过神国的方式，多次连续移动。”白木俊也并未隐瞒，如实相告。
　　“这样吗？”鬼女红叶脸上浮现出一抹沉思。
　　虽然她不知道白木俊口中的神国是指的什么，但下意识的想到了对方曾经施展过的空间妖术。
　　如果是这样的话......
　　她摇头道：“白木神官，凭借这样的方式，可能是抵达不了伊邪那美命那里的。”
　　“嗯？红叶大妖此话是何意？”
　　“难道说，伊邪那美命的宫殿，不在三途川的尽头吗？”
　　听到这话，白木俊微微一愣。
　　不仅是白木俊，就连他身旁的须佐之男，目光中也有些意外。
　　这些事情，就连他也不知晓。
　　如果不是鬼女红叶亮出了自己第六天魔王女儿的身份，他一定觉得对方是在胡诌。
　　“不，伊邪那美命的宫殿，应该就是在三途川的尽头没错。”鬼女红叶肯定道。
　　“但是，如果只是单纯凭借走路或是妖术的话，是没有办法抵达那里的。”
　　“这是为何？”白木俊有些不解道。
　　“具体的，小女也不清楚。”鬼女红叶脸上也露出一丝迟疑。
　　“这个说法，也是小女在父亲身边时，旁听来的。”
　　“与父亲闲聊的菩萨说过，想要抵达伊邪那美命的宫殿，似乎只有一种办法。”
　　“哪一种？”比起白木俊，须佐之男显得更加激动，下意识询问道。
　　毕竟他之前，也曾沿三途川前进了三个多月。
　　以他三贵子神的实力，早已经不知道前进了多远。
　　却依旧没有抵达三途川的尽头，最终无功而返。
　　如今想来......
　　可能不是自己的方向有问题。
　　而是自己的方式有问题！
　　“不知道二位，有没有听说过三途川上的摆渡人？”鬼女红叶缓缓开口道。
　　“摆渡人？”白木俊微微一愣。
　　在神道教的引渡说法里，死者渡过三途川的常见途径，有三种。
　　一生行善之人，可以凭借金银珠宝搭建起的桥渡河。
　　而犯有轻罪者则从浅滩涉水而行。
　　罪孽深重之人则必须从水流湍急，且有巨石大蛇出没的深水区渡过。
　　而除去这三种常见的方式之外，还有剩有一种特别的渡河方式。
　　交给三途川上的摆渡人一笔钱，然后让其帮忙渡自己过河。
　　但是黄泉之中的景象，却与传说之中大相径庭。
　　看不到渡河的人，也看不到摆渡的船。
　　鬼女红叶继续说道。
　　“父亲说过，抵达伊邪那美的宫殿的办法只有一种。”
　　“那就是搭上摆渡人的船，让他们带着前往。”
　　“你是说那些三途川上撑破船的家伙吗？”须佐之男忽然询问道。
　　“须佐之男命，难道知道他们吗？”白木俊惊讶的问道。
　　“当年前来黄泉时曾经见过。”须佐之男点点头。
　　“那些家伙是母神手下最凶恶的鬼神，贪婪，暴虐，但却会听从母神的一切命令......”
　　“只要你靠近三途川到一定范围，他们就会忽然出现，一脸殷勤的要载你上船。”
　　“但是他们收取的船费，根本不是什么金钱。”
　　“而是乘船者的四魂！”
　　“乘坐的距离越长，收取的四魂也是越多，如果四魂不够支付船费，他们便会把你扔下船！”
　　说到这，须佐之男的脸上也有些怒意，想起了当年发生过的不愉快的回忆。
　　收取四魂当船费？
　　白木俊一愣。
　　如果失去了四魂，那即便是见到伊邪那美命，也没有任何意义。
　　他微微皱眉，看向鬼女红叶。
　　“红叶大妖，除去这一种方法之外，就没有第二种办法了吗？”
　　鬼女红叶摇了摇头，示意自己也不知道。
　　白木俊略一沉吟。
　　目光望向那远处浩荡的漆黑巨川。
　　“那看来，只能试一试了。”
　　“白木神官，等一等！”须佐之男慌忙制止道。
　　“那些家伙，都不是什么善茬！”
　　“当年我们只不过是拒乘了一次，便一直被这些家伙死命纠缠不放！”
　　“而且这些家伙拥有母神的加护，只要在黄泉中，就算被打烂了身体，也会自动复原，根本无法杀死！”
　　“所以说，绝不能轻易招惹他们！”
　　“须佐之男命请放心，如果发生了预料之外的事情，在下会第一时间通过神国，带你们离开黄泉的。”白木俊笑着安抚道。
　　“而且在下，已经有所计划了，请相信在下。”
　　“这......”须佐之男脸上有些犹豫，最终勉强道，“那好。”
　　白木俊再度望向鬼女红叶，看到后者也轻轻点了点头。
　　得到两人同意后，他随即施展遁法。
　　下一瞬，带着两人出现在了宽广的三途川之前。
　　漆黑腐败的河流翻滚，似乎能看到数不尽的灵鬼随之跌宕哀嚎。
　　而就在白木俊三人抵达的瞬间。
　　三途河之中，忽然出现了一只血黄色的腐朽木船。
　　就像是从河底冒出来的一样，无声无息。
　　船身两侧挂满了腐蚀出锈迹的铜环，木板上到处都是干涸漆黑的一片片血迹，而水下的部分尤为严重，甚至还能看到撕扯的爪痕。
　　木船并没有船帆，全靠船头那名穿着破烂黑袍的人摇动船桨移动。
　　随着木船靠近，隐约能嗅到一股浓郁的血腥味。
　　白木俊微微皱眉。
　　通透视角之下，他不难看出，船头的这名摆渡人，体内的力量，既不是神力，也不是法力。
　　而是之前祓除灵异时见到的鬼力。
　　这就是黄泉中的鬼神吗？
　　虽然对方体内的鬼力换算成法力值，也不过只有五千点。
　　但按照须佐之男的说法，对方可能拥有“不死”这个棘手的属性。
　　不可小觑。
　　噗哧！
　　在白木俊思索的时候。
　　摆渡的鬼神已经将船桨缠上绳，插入了三途川边的泥土中，当作支撑点。
　　木船随之停泊在众人面前。
　　而那名鬼神则从船头跳下，抬起头，露出一副干枯如木的瘦削面孔。
　　一对奸诈的小眼睛，在白木俊三人身上溜来溜去。
　　嘿嘿笑道：“真是稀奇，竟然是生者？”
　　“你们，打算坐船吗？”
　　“是的。”白木俊点了点头，“只是不知道阁下的船，都能去什么地方？”
　　“什么地方？”摆渡的鬼神嘴角咧开，口中的嘿嘿声不停，自负道。
　　“只要有钱，我可以送你们去到这黄泉之中的任何地方！”
　　“那三途川的终途，阁下也能去吗？”白木俊平静的询问道。
　　这名摆渡的鬼神闻言一怔。
　　那瘦削的小眼睛顿时眯了起来，露出几分警惕的目光。
　　“你去那里干什么？”
　　“在下有事，想去见一面伊邪那美命。”白木俊微笑道。
　　想要见主神？
　　这名摆渡的鬼神以一种怀疑的目光，打量着白木俊。
　　这几个生者，实力好像都有点小强？
　　他只能看穿其中那位身穿枫色和服女子的实力，其余两个，都看不穿。
　　是有事相求主神，还是说......
　　想要对主神不利？
　　“不知道阁下，究竟能不能去？”白木俊再度开口询问道。
　　“能去，当然能去！”这名摆渡的鬼神脸上的嘲讽笑意愈发浓重。
　　对主神不利？
　　开什么玩笑！
　　在黄泉之中，主神就是无敌的存在！
　　区区生者，只能成为主神的养料！
　　他搓了搓手掌，比出一个收钱的手势。
　　“不过，这船费，或许要贵一点......”
　　“你们是一个人全付了，还是平摊？”
　　“可在下没打算付钱。”白木俊摇头道。
　　什么？
　　摆渡鬼神的脸色立刻变得阴沉无比。
　　他阴森道。
　　“生者，你在挑战黄泉的尊严？”
　　白木俊不慌不忙，继续微笑着说道。
　　“阁下不要着急。”
　　“虽然在下没打算付钱，但是在下，可以出力。”
　　出力？
　　出什么力？
　　摆渡的鬼神一愣。
　　而白木俊的目光，则落在岸边停泊的木船。
　　他徐徐提掌。
　　一阵温暖、仁慈、引人向善的的银光，在他手心温和的亮起。
　　正是圣光掌。
　　而那名鬼神则惊恐的看着白木俊手掌中的光芒。
　　一种源自心头本能的恐惧，如潮水般涌上他心头。
　　这、这是针对黄泉的招数！
　　他猛地震开黑袍，只剩白骨的手掌挡在身前，嘶吼道。
　　“等等，你想干什么！”
　　“快住手，住手啊！！”
　　白木俊则以一种审视的目光，望着那艘木船。
　　“阁下的船，似乎有一点脏啊。”
　　“在下，可以有偿帮忙清理一下。”
　　不顾那名鬼神的制止，他伸掌，平静的向前拍出。
　　滴答。
　　仿佛有一阵甘霖的雨露降下，温柔的将整只木船笼罩。
　　朦胧间，船身上那斑驳的污渍化作一股股腥臭的黑水，纷纷从船身滑落。
　　诸如铜锈、血迹、爪痕，在温和的圣光掌的滋润之下，尽皆消失不见。
　　一时间，整只船变得神圣、纯洁，不可亵渎。
　　甚至就连那常年积郁的阴沉天空，此刻都破开了一个缺口，罕见的露出了一片湛蓝。
　　察觉到对方的目标不是自己，那名摆渡的鬼神才睁开了紧闭的双眼。
　　然后，嘴巴大到能把他的头塞进去。
　　他看到了。
　　蓝蓝的天空，黄泉里。
　　有只小白船。

第一百九十三章 表演一个当场转世
　　白木俊缓缓放下手掌。
　　看着身前那艘正在圣光掌的恩泽之中，重新变得闪闪发光的小白船。
　　他这一记圣光掌，不仅仅是简单的圣光掌。
　　同时，还掺杂有他净化神道器的感悟。
　　毕竟，这艘木舟之上的种种污秽，和神道器之上的玷污，十分相似。
　　只不过木舟上的污秽来源，是黄泉。
　　抱着试一试的心态，白木俊拍出了这一发净化版·圣光掌。
　　而结果也远远超出了他的预期。
　　黄泉之中的污秽，竟然如此轻易的就被圣光掌祓除掉了！
　　甚至，不单单是净化那么简单。
　　就连那流经圣洁船体下的漆黑河水，都稍稍浅淡了一些！
　　看到这一幕，白木俊不禁有些惊讶。
　　他的本意，只是简单的净化木舟而已。
　　没想到，竟然还会对三途川有这样的影响。
　　他能看出来，三途川的河水颜色发生变化，并不是因为水质得到了净化。
　　而是那些终年随三途川漂流，面目乌黑憎恶、双眼赤红的怨灵，在撞击到船身的一瞬间，被净化了！
　　那原本被污秽充满的灵体，瞬间变得纯洁透明。
　　麻木的脸上，露出了大彻大悟的神情。
　　一副我想开了的表情。
　　白木俊望了一眼那些得到净化的灵体，又低头看了看自己的手掌。
　　不禁陷入了沉思之中。
　　这些灵体，也算是由于自己的圣光掌，才得到了净化。
　　而在苇原之中使用圣光掌，可以将灵体以一种纯净的姿态，送往黄泉。
　　而他现在，已经身处黄泉之中。
　　那在这里中了圣光掌的灵体，会发生什么？
　　一个念头击中了白木俊。
　　莫非......
　　会直接送去转世？
　　应该不会错！
　　想到这，白木俊心中略微有些兴奋。
　　他抬起头，望着身前这条，一眼看不到对岸的漆黑巨川。
　　微微眯眼。
　　通透视角随之开启。
　　看见了河水之中，不知道纠缠着多少想要往生，却苦于各种原因，不得不在此随波逐流的亡灵。
　　也是因为这个缘故，三途川的颜色才会是这样腐蚀入骨的黑！
　　而想要解决这个问题，也很简单。
　　只要白木俊的圣光掌效力够强的话，那便可以将整条三途川中的亡灵，全部送去转世！
　　当然，如果想要净化整条三途川，肯定不能单纯的使用圣光掌。
　　这样的效率，实在是太低。
　　最好，是能在三途川之中，盖上几个开光大坝。
　　这样只要河水流经大坝，便能自动的完成对灵体的净化。
　　这才是高效率的做法。
　　这一点，或许可以跟伊邪那美命建议一下。
　　想到这，白木俊微微一愣。
　　想起来须佐之男曾说过，一切转世的灵，都要经过伊邪那美命的问询，才能转世离开黄泉。
　　既然眼前的这些灵体马上要去转世的话......
　　岂不是说明，它们就要到伊邪那美命的面前去？
　　他连忙出声道。
　　“须佐之男命，红叶大妖，抓紧上船！”
　　“这些灵体，应该要前往伊邪那美命所在的宫殿去！”
　　须佐之男与鬼女红叶微微一愣。
　　随即明白了白木俊的意思，各自施展法术。
　　两道身影瞬间消失在原地。
　　下一瞬，便出现在了小白船之上。
　　白木俊也没有迟疑，随即施展遁法，同样来到小白船之上。
　　他望着那名还在岸边目瞪口呆的鬼神，大声提醒道：“阁下，请抓紧时间登船！”
　　登船？
　　摆渡的鬼神木愣愣的望着那艘通体散发出纯洁光明的木舟，脸色瞬间变的铁青。
　　虽然他是鬼神。
　　但严格意义上，与真正的神明还是有很大不同的。
　　这种区别，尤其体现在体内的力量表现上。
　　如果是神明站在这艘木舟上，那他们体内的神力会得到加持，发挥出比原本更加强大的力量。
　　而他的鬼力，则与这艘木舟之中的力量，彻底犯冲。
　　恐怕只要一踏上去，就会表演一个当场转世。
　　这对他而言，比当场去世还要惨。
　　因为只要在黄泉之中，由于主神的加护，他根本不惧怕死亡。
　　可如果转世了的话......
　　即便是主神，也爱莫能助。
　　这还叫他怎么敢上？
　　“阁下，怎么还不上来？”白木俊疑惑的询问道，“需要在下帮你一把吗？”
　　“我就不了！”这名摆渡的鬼神慌忙摆手拒绝。
　　“我们黄泉有规定，一条船上最多就载三个，绝对不能超员！”
　　黄泉之中，竟然还有这么严格的规章要求吗？
　　白木俊一愣，有些为难道。
　　“可阁下不上来，谁来开船呢？”
　　“其实这船，也并不需要我来开......”那名鬼神讪笑道。
　　“只要你拿到船桨，你就会知道这船该怎么使用了！”
　　白木俊微微一愣，随即点了点头。
　　“如果阁下不打算登船的话，那我们就当你把船借给我们了。”
　　“请放心，我们会好好爱惜的使用，归还时，保证阁下的爱船和现在一样干净。”
　　谁要那么干净啊！
　　你倒是弄脏了再还我啊！
　　摆渡的鬼神脸庞微微有些抽搐。
　　但脸上依旧赔着笑道：“您......您说了算。”
　　下一瞬。
　　插在岸边的船桨，出现在白木俊手中。
　　顿时，掌控这艘小白船的方法，出现在他的脑海之中。
　　短短几秒，便达到了人船合一的境界。
　　掌握之后，白木俊随即收敛心神。
　　通透视角之下，锁定了刚刚那些净化的灵体。
　　小白船随即在他手底下灵巧的推开波浪，徐徐前进。
　　跟在了那些灵体之后。
　　不过出乎白木俊意料的。
　　那些净化后的灵体，并没有顺着河流向三途川的下游而去。
　　反而是一脸渴望的，向着三途川之中游发起了冲击。
　　到三途川中央的时候，这些灵体骤然下沉，消失不见。
　　甚至就连小白船两侧的河水，也不由分说的缠绕住了船体，仿佛想要将其拖入河中。
　　白木俊一愣。
　　他随即惊奇的发现，那些潜入水下的灵体，似乎并没有受到什么河水阻碍。
　　反而随着潜入，速度越来越快。
　　仿佛在顺流而下一样。
　　顺流......而下？
　　注视着那些灵体，白木俊恍然大悟。
　　难怪靠寻常的方式，根本无法抵达三途川的终途！
　　因为三途川本质上，根本不是一条顺流而下的河流！
　　而是一条垂直向下，如同瀑布般坠落般的黄泉之河！
　　伊邪那美命的宫殿，就在三途川的河底！

第一百九十四章 你的孝心变质了
　　三途川。
　　漆黑的河床之下。
　　一座宏伟的大殿，伫立于此。
　　殿体的造型如同一颗骷髅头一般，向外散发出一种幽深的绿光。
　　这层绿光，隔绝了三途川的河水，同时将大殿衬托的愈发阴森恐怖。
　　而在骷髅的嘴的位置，正好对应了殿体的一扇巨大无比的漆黑门扉。
　　门前则如同宽阔的广场一般，烧着森绿的火把。
　　一批批灵，正在此排队等候。
　　此外，还有不少面容狰狞的鬼女与鬼卒，分别守卫在大殿两侧。
　　它们身上强大的鬼气，震慑着这些灵，让其不敢乱来，只能乖乖的进入大殿之中。
　　而大门每每合闭一次，就仿佛是骷髅在享用美餐。
　　随着口中嚼动，一批又一批的灵，就这样进入大殿中然后消失不见。
　　“一个个都给我排队站好了！”大殿之前，一名身披黑甲，体型壮硕的鬼将大吼，口中喷吐出鬼火，“不守规矩的家伙，没资格面见主神！”
　　鬼火落在漆黑的土地上，刻意的划出一道有些扭曲的直线。
　　有不少在此排队的灵闪避不及，身上被灼烧出一道道黑痕，脸上露出无比痛苦的表情。
　　看到此景，鬼将嘴角扯动，一副乐在其中的样子。
　　虐待转世的灵，也是它枯燥的工作中少有的乐趣。
　　只可惜，这些灵只会被动挨打，不会反抗......
　　它望着眼前无边无际的灵，叹了口气。
　　能不能来些强点的灵，和它过过手啊？
　　“丑鬼大人，那是什么？”
　　它身旁，忽然有一只鬼女抬起她那扭曲缠绕的指甲，诧异的指向头顶。
　　嗯？
　　鬼将沉重的铁盔抬起，眯眼向上看去。
　　在它的视线之中。
　　一艘与周围画风格格不入的小白船，撑起了一层保护罩，在三途川之中畅游。
　　此刻，小白船正瞄着黄泉国大殿，猛然加速而来。
　　只一瞬间，船体便穿过了那层幽暗的绿光，继续向大殿之前袭来。
　　而就在要与坚硬的地面接触时，小白船瞬间消失不见。
　　取而代之的是三道身影，出现在了大殿前。
　　这是......
　　敌袭？
　　刹那间，这名鬼将心中忽然有些激动，兴奋的撞了撞拳头。
　　来了来了！
　　自己的愿望，竟然这么快就实现了！
　　竟然真有胆敢袭击黄泉国宫殿的家伙啊！
　　而且依这股气息来看，似乎是生者？
　　丑鬼嘴巴都快咧到耳根去了。
　　毕竟按照主神的命令，生者，可以任意处置！
　　此刻，白木俊抬起头，若有所思的望着身前这座闪动着阴森绿光的大殿。
　　看来，这便是伊邪那美命所在的黄泉国宫殿了。
　　就是不知道伊邪那美命，现在在不在家？
　　正在思考间，三人身边，已经有大片鬼卒鬼女密密麻麻的围了上来。
　　那几乎腐朽的身体，散发出强大的鬼气，缓缓凝成了一片极具压迫感的死气。
　　瞬间压爆了一些弱小的灵。
　　鬼女红叶下意识的后退几步，畏畏缩缩的望了一眼。
　　察觉到围上来的这些，即便是数量最多、最弱小的鬼女，身上的鬼力，也不逊色她多少。
　　要知道，她原本的实力就算在大妖之中，也绝不算弱者！
　　可放在黄泉之中，竟然只是个看门人的水平......
　　那位黄泉津大神，又该有多强？
　　“喂，生者！”众鬼身后，忽然传来了一声厉吼。
　　丑鬼提着一柄长刀前来，刀刃摩擦在地面上发出刺耳的声音，它厉声道。
　　“你们几个，知不知道这里是什么地方？”
　　“这里可是主神的神殿！”
　　“区区生者，竟然敢打扰主神的安宁？”
　　白木俊看着正向自己走来，那名法力值超过一万点的鬼将，温声询问道：“阁下，应该是伊邪那美命的属下吧？”
　　“不知道伊邪那美命，在不在神殿内？”
　　“你要见主神？”丑鬼看着这个在自己的警告之下不但不发怵，反而露出笑容的生者，有些玩味道。
　　有意思。
　　这样的生者，少见。
　　“没错，在下是来自苇原的人类，有事想要与伊邪那美命交谈。”白木俊认真道。
　　听到这话，丑鬼脸上的巨嘴咧的更开，它捂着厚重的甲胄，捧腹大笑道。
　　“哈哈哈哈......”
　　“就凭你一个来自苇原之中的贱种，也想见主神？”
　　“苇原，只不过是我们黄泉的一块版图！”
　　“苇原的人类，也不过是我们黄泉注定的奴隶！”
　　丑鬼俯视着白木俊，脸上的表情愈发狂傲。
　　“你想见主神，是吧？”
　　“丑鬼大爷可以特别给你一个机会！”
　　“打倒我——”
　　它的话并没有说完。
　　便看到眼前一道温暖的银光，一闪而过。
　　在其它鬼卒鬼女惊恐的目光之中，丑鬼那庞大的身躯，轰然倒地。
　　再也没有站起来。
　　反而是有一道灵，从那厚重的甲胄之中脱出，带着丑鬼的面貌特征，茫然的进入到了等待转世的队列之中。
　　丑鬼它......
　　被打到转世了！
　　看到这一幕，鬼卒鬼女因为恐惧，下意识的接连后退。
　　白木俊三人身边的空间，顿时空出了一大片。
　　白木俊平静收掌。
　　通透视角之下，他能察觉到，黄泉国大殿之中，有不少视线正暗暗聚集在这里。
　　如果自己不出手震慑的话，恐怕下一瞬，他们便会暴动而出。
　　而且想要与伊邪那美命见面，自然得展现出相应的实力。
　　白木俊心念微动。
　　增幅之后的法力席卷，带来强大的波动，如同浪潮般击打向黄泉国大殿。
　　轰隆！
　　仿佛为了与白木俊的法力相抗衡。
　　霎时间，数道强大的气息，从黄泉国大殿四周传出。
　　那无比强大的鬼力，几乎要将整座转生的广场掀翻。
　　与这股气势接触的灵，纷纷被剿的粉碎。
　　在白木俊的视线中。
　　共计十二道身影，瞬间出现在黄泉国大殿那道漆黑大门外。
　　体形不尽相同，有的扭曲成团，有的高大如山，有的模糊如雾......
　　身上的鬼力，换算成法力值，从两万到五万点不等。
　　这些，都是黄泉中的强大鬼神。
　　尽皆全都目光冰冷的望向白木俊，似乎在提防其强行突破。
　　但白木俊也并未前进，只是站在原地微笑着询问道。
　　“不知道现在，在下能见伊邪那美命了吗？”
　　一时间，黄泉中的鬼神都在默默注视着白木俊，没有神开口回应。
　　仿佛在等待着什么。
　　“人类，你想提前掀起苇原与黄泉的战争吗？”
　　大殿里洞开的幽深巨门之中，忽然传出了一道无比阴冷的女声。
　　这道声音幽森、暴戾，带着无边无际的怨气与怒意，化作阵阵阴风传出。
　　单单只是入耳，鬼女红叶便闷哼一声，嘴角有鲜血滑落。
　　“母神大人？是母神大人吗？”听到这道声音，须佐之男却是一愣。
　　他立刻跪在地，恭敬无比道。
　　“孩儿须佐之男，见过母神大人！”
　　“须佐之男？”大殿之中的声音忽然有了一丝波动，“你来黄泉干什么？”
　　“很久之前，孩儿曾专程来过一次黄泉，想要见一面母神，可却没能见到。”须佐之男恭敬的说道。
　　听到这话，伊邪那美的语调顿时缓和了不少，但依旧阴冷。
　　“你虽然是那个贱人的孩子，但好歹还算是有点孝心，知道来见我。”
　　“这一点，你比你那两个姐姐要好上不少。”
　　“看在你这片孝心的份上，我放你回去，好好当你的神明。”
　　“不然的话，就与那人类一同葬送在黄泉之中！”
　　“这个......”须佐之男挠了挠头，有些为难道：“母神，请恕孩儿做不到。”
　　“孩儿想见母神，那是上一次的事情。”
　　“可这一次，孩儿并不想见母神，只是单纯陪白木神官来走一趟。”
　　“不管他要做什么，哪怕是对母神刀剑相向，孩儿也得帮忙才行。”
　　听到这话，伊邪那美的声音，沉默了几秒。
　　须佐之男......
　　你的孝心，变质了。

第一百九十五章 一个无厘头的问题
　　不仅是伊邪那美一时沉默。
　　就连黄泉之中的其它鬼神，都扭过头，或大或小的鬼目纷纷诧异的望向须佐之男。
　　毕竟，须佐之男可是三贵子神，自身实力极其强悍。
　　即便是在场的所有鬼神，一对一的与其交手，没有一位鬼神可以应对。
　　但就算是如此强大的他，在执掌黄泉的伊邪那美命手中，也翻不出一个浪花。
　　这一点，须佐之男应该也是心知肚明的。
　　明知道这一点，却依旧选择去为了一个人类，反抗母神？
　　他疯了？
　　对于这些目光，须佐之男倒是没太在意。
　　心里还有些洋洋自得。
　　刚刚那番话，他是有意而为之。
　　虽然听起来，像是站死在了神官这一边。
　　实际上，是想挑拨白木神官和母神之间的关系。
　　毕竟，只要他们俩有所不合......
　　那这趟黄泉之旅，便算是结束了。
　　在母神出手的一瞬间，白木神官便会同时展开神国。
　　然后通过神国，离开黄泉。
　　这个手段，白木俊早就跟他展示过了。
　　黄泉有什么好呆的。
　　回根之国和女儿们打麻将不香吗？
　　察觉到现场的气氛，须佐之男心里已经在偷着乐了。
　　快快快，吵起来，打起来......
　　下一瞬，伊邪那美那阴冷的语调再度传出。
　　整座大殿，都随之森森颤抖。
　　不过，不是须佐之男期待的怒火中烧。
　　反而是惊讶之中带着些意外，外加些玩味的语气。
　　“须佐之男，你的意思是，这个人类，要与我刀剑相向？”
　　“有趣，属实有趣。”
　　“自古以来，的确也曾有人类曾踏足过黄泉，不过，全都是些为他们的亲人同伴求情的无聊家伙罢了。”
　　“为了挑战我而来黄泉的，你还是第一个。”
　　“你，叫什么名字？”
　　“在下是天集神社的首席神官，白木俊。”白木俊微微颔首道。
　　“不过，在下此程，并不是为了挑战伊邪那美命而来。”
　　“而是想和伊邪那美命谈一谈，以一种和平的方式，来消灭苇原与黄泉之间的矛盾。”
　　“消灭矛盾？好大的口气！”阴冷的女声嗤笑了一下，随即咬牙切齿道，“你知不知道，这个矛盾产生了多久，又酝酿了多久？”
　　“我对他的恨意，岂是一个人类三言两语能化解的！”
　　“即便是将高天原湮灭，都难泄我心头之恨！”
　　“无论有多难，在下都会用这双手去解决。”白木俊平静的回应道。
　　毕竟霓虹之中黄泉比良坂的情况，已经恶化到了不能再拖延的地步了。
　　真到了万不得已的地步，只能让天照大御神耗费大量神念封印。
　　但只要如此，天照大御神神格的消散速度，就会急速增加。
　　这是白木俊所不愿看到的。
　　所以说，为了苇原与天照大御神着想，他都会竭尽全力的想办法，去解决掉自古以来，苇原与黄泉积攒下的矛盾。
　　如果他没猜错的话。
　　这个矛盾，十有八九就是伊邪那岐命与伊邪那美命之间的感情矛盾。
　　想要解决也很简单。
　　只要让二者心平气和的坐下来，谈一谈就好。
　　而且，即便伊邪那美命不愿意坐下来好好谈一谈的话，也无妨。
　　因为白木俊还有备用计划。
　　如果解决不了矛盾......
　　那就解决掉制造矛盾的神。
　　这或许，不失为更有效率的一种解决方案。
　　听到白木俊的话，阴冷的女声微微一愣。
　　随即语调骤然拔高：“好，那就让我看看，你要怎么解决！”
　　“你们统统都闪开，让他们三个进殿面见我！”
　　听到这话，挡在大殿门前的诸位鬼神互相望了一眼，纷纷顺从的挪开了身躯。
　　将身后那被幽深漆黑填充满，一眼望不穿的大殿，让了出来。
　　等一等，这个发展似乎有些不太对啊......
　　须佐之男脸上的表情猛地一僵。
　　说好的大打出手呢？
　　怎么不但没发生，反而还去到母神身前了？
　　母神的宫殿，那是可以随便进的地方吗！
　　就算是谈判，你起码也要争取个主场优势啊！
　　而且，刚刚他还跟母神说了那种挑衅的话语......
　　母神，不会是在刻意引他上钩吧？
　　望着那扇空洞的大门，须佐之男顿时感觉身体有些僵硬。
　　在诸多鬼神的阴森视线之下，白木俊从容的迈开步伐。
　　来到了大殿前的台阶之上。
　　看着白木俊的身影，鬼女红叶用力攥了攥拳，随即小步快跑追了上去。
　　这一下，鬼神们的视线，落在了还在门下踌躇的须佐之男身上。
　　阴沉的眼神中，似乎有些疑惑。
　　明明刚刚最勇的，就是这位须佐之男。
　　怎么现在，反而怂了？
　　在众多鬼神的指指点点之下，须佐之男的脸庞隐隐有些抽动。
　　随即艰难的迈出步子，向两人的背影追去。
　　......
　　宫殿内。
　　在白木俊踏入后的第一时间，便有一种豁然开朗的感觉传来。
　　这里，没有一座宫殿该有的立柱、穹顶、墙壁等等。
　　反而是一片无比开阔的空间，一眼望不到尽头。
　　而围绕在他身旁四处的，是茫茫多的乌黄之气。
　　如同平雄山清晨的迷雾一样，扑朔迷离，遮蔽了他的视线。
　　在这些乌黄之气中，有一道刺眼的光芒照亮了白木俊的眼睛。
　　一座巨大无比的玉石王座，伫立在白木俊面前。
　　散发出的灿烂光芒，如同刀削斧劈般，径直将乌黄之气斩开，显露出一条神圣道路。
　　而这座玉石王座的造型，与堵住黄泉比良坂的千引石造型，一模一样。
　　王座之上，有一道散发出无比恐怖气息的身影，端坐在那。
　　洁白的长袍落在地上，容貌清丽脱俗，五官仿佛雕刻而成，找不出一点瑕疵。
　　柔顺的黑发拢在身后，露出白皙修长的脖颈。
　　身段修长，比例完美。
　　唯独乌黑双眸之中积淀的目光，森寒而冷彻，仿佛仇怨了千万年一般。
　　除此之外，无论怎么看，也只不过是个十五六岁的少女而已。
　　这，就是黄泉津大神，伊邪那美吗？
　　看着王座上双手交叉，散发出威严气息的少女，白木俊心中忽然冒出来一个无厘头的问题。
　　如果这是真的话......
　　伊邪那岐，该判几年？

第一百九十六章 动了，它动了
　　不过这个问题，白木俊也只是随便一想而已。
　　毕竟他接触的法律与道德伦理，统统是针对人类而言的。
　　对于神明而言，并不生效。
　　不然的话，伊邪那岐不但要判刑，还得要先去德国做个骨科手术才行。
　　思考间，鬼女红叶与须佐之男也相继出现在白木俊身后。
　　一看到王座之上端坐的伊邪那美，脸色就为之一僵，然后迅速低下了头，唯唯诺诺的站在白木俊身后。
　　此刻，伊邪那美微微低头。
　　那澄澈却又阴沉的乌黑双眸，扫向王座之下的三人。
　　目光所及之处，仿佛有无形的力量扫过，三人身边的乌黄之气狂窜不止。
　　最终，落在了白木俊身上。
　　霎时间，伊邪那美的眼中，多了些惊讶之色。
　　这......是怎么回事？
　　从对方身上传回来的感觉，就算是她手下最强大的鬼神，也要逊色几分！
　　不管是那庞大的神力，还是那连她都看不透的强横神体，无一不彰显着“强大”二字！
　　这竟然是人类？
　　她忍不住开口询问道：“你......真的来自苇原？”
　　“没错。”白木俊微微颔首道，“在下任职的天集神社总社，就位于苇原之中，一处名为东京都的地方。”
　　他心里忽然有些感慨。
　　终于有一天，他也能说出“神社总社”这听起来牛逼哄哄的词语了。
　　而且听他说出这番话的，还是那位以凶恶著称的黄泉津大神。
　　这便显得更加的有逼格。
　　“东京都......东京都......”伊邪那美低声重复了两遍，伸出指节敲了敲眉心，似乎想起了什么。
　　她微微皱眉道。
　　“好像最近有很多鬼物和妖怪，都是从这个地方来的啊。”
　　“你们那个地方，这么乱的吗？”
　　“之前的确有过些许混乱，不过现在已经整顿好了。”白木俊微微一笑。
　　“如今的东京都，已经变成一个相互理解、和谐友爱、互帮互助的地方了。”
　　听到这话，鬼女红叶的眼皮一跳。
　　整顿？
　　作为曾经与白木俊交手，并且见识过对方手段的妖怪，她当然不难想象，神官是如何整顿霓虹的。
　　他会冷不丁的出现在你面前，先单走一个“嗨”，然后满脸笑容的给你一掌。
　　物理整顿，最为致命。
　　“相互理解、和谐友爱？”王座之上，听到这句话，伊邪那美双眸微眯，脸色却陡然阴沉下来。
　　似乎对这类词语颇为反感。
　　“你觉得这样的地方，真的会存在吗？”
　　说话间，有无比阴冷的神力从她身上扩散，让人仿佛置身凛冬之中。
　　须佐之男与鬼女红叶齐齐色变，连忙各自运转力量抵抗，身上随即亮起两团光芒，与阴冷的神力对抗着。
　　母神她......
　　动怒了！
　　白木神官，快想想办法平息母神的怒火啊！
　　不行的话，就快通过神国开溜！
　　须佐之男额头冒出一头冷汗。
　　“当然会。”白木俊抬起头，毫不相让的对视道，“这一点，即便是伊邪那美命也无法否认。”
　　伊邪那美的目光随之愈发阴冷。
　　她阴森森的盯着白木俊，开口问道。
　　“那，即便它真的存在......”
　　“你觉得毁掉它，需要多长时间？”
　　王座之上的身影倏然模糊。
　　下一瞬，伊邪那美的身躯已经站了起来。
　　居高临下的俯瞰着三人，纤细白皙、线条柔和的手臂猛然向右一挥。
　　呼呼......
　　随着这一挥，王座之下，乌黄之气顿时疯狂的涌动起来，如同狂暴的洪流般冲向大殿之外。
　　一道道漆黑的裂缝，忽然密密麻麻的布满大殿外的广场上。
　　它们肆意的张口，如同捕食的猛兽一般，将这些涌动的乌黄之气吞噬掉。
　　然后，迅速蠕动起来，化作了一道道狭长的巨缝。
　　缝隙之中，顿时产生了巨大的吸力。
　　原本在广场上等待转生的灵，忽然间变得双目通红，体型骤然庞大了数倍。
　　喉咙中，散发出不可抑制的嘶吼。
　　纷纷残暴的冲进了裂缝之中，消失不见。
　　“这些黄泉之气，能催化两界间裂缝的发育，进而实现跨界入侵......”
　　向着白木俊，伊邪那美缓缓伸出一根手指，冰冷道。
　　“这，只是第一批。”
　　“白木俊，你觉得你那相互理解、和谐友爱的东京都，能撑过几批来自黄泉的进攻？”
　　而白木俊原本温和的双眸，此刻略显冰冷。
　　他骤然提掌，掌心中，已经亮起了温和的银色光芒。
　　灌注了超过五万点法力值的新月掌，瞬间在他掌间成型。
　　这一掌，即便是天照大御神，也不敢正面承接！
　　伊邪那美显然也察觉到这一点，但俏脸上不但不慌张，反而露出了讥笑。
　　只不过，笑声无比阴冷。
　　“没用的，别忘了，你现在在哪里！”
　　“这里，可是黄泉！”
　　“你面对的，是整个黄泉的化身，伊邪那美！”
　　“只要还有一丝黄泉之气存在，我就不会受到伤害！”
　　“同样的，只要有一丝黄泉之气存在，我便可以继续从黄泉之中汲取力量！”
　　“只要黄泉还在，我便是无敌的！”
　　白木俊凝视着伊邪那美的脸庞。
　　通透视角之下，他能看的出来，对方没有说谎。
　　有无穷多的无形细丝，从对方体内伸出，与虚空连接。
　　看不出究竟有多少法力值。
　　但凝视她，仿佛在凝视整个黄泉一般，有一种强大的压迫感。
　　他缓缓放下手，表情再度归于平静。
　　开口问道。
　　“伊邪那美命，不会是为了嘲讽在下这种恶趣味，才对东京都出手的吧？”
　　“当然不会。”伊邪那美从王座之上款步走下，随意的来到白木俊身边。
　　一副全无防备的样子，完全不怕白木俊忽然出手。
　　“我感兴趣的，是你。”
　　“白木俊，你说你要解决矛盾对吧？”
　　“那现在，就有一个化解苇原与黄泉矛盾的机会，摆在你面前。”
　　“如果你肯协助我进攻高天原，那我，便会放过苇原。”
　　“不然的话，我会不停的派遣鬼物去攻伐，直到将你口中的东京都化为废墟为止......”
　　“如何，给我你的答复，是选择苇原，还是选择高天原？”
　　她微微挑眉道。
　　白木俊一脸平静的回应道：“即便在下现在口头答应协助伊邪那美命，伊邪那美命也不会相信在下的吧？”
　　“这个，我当然有办法。”伊邪那美命的笑容如同蛇蝎一般，愈发丰盛。
　　她玉指一挑，顿时有大量黄泉之气从四周飘来，凝结在她指尖。
　　随即实体化成了一杯酒盏，飘到了白木俊身前。
　　酒盏内盛的，是某种澄澈的液体。
　　伊邪那美命微笑着解释道。
　　“只要你肯喝了这杯酒，那便是我们同盟的象征。”
　　“我会收回鬼物，同时承诺不再对苇原出手。”
　　白木俊望着那杯酒盏。
　　抬起手，将这杯酒盏接过。
　　看到白木俊的举动，伊邪那美的嘴角顿时微微扬起。
　　喝吧，只要喝了，讨伐伊邪那岐的胜算，就又能高出几分了......
　　“不要！”白木俊身旁，鬼女红叶忽然伸手死死的按住了白木俊的手臂，对着他惊恐地摇头道。
　　“白木神官，绝对、绝对不能喝！”
　　“一旦吃了黄泉的任何食物，那就再也回不去了，这是黄泉的铁则！”
　　“伊邪那美，她根本不是想与你做交易，而是分明是想要让你留在黄泉之中！”
　　伊邪那美眼神一寒。
　　“红叶大妖，不用担心在下。”白木俊却没有太多反应，安慰的拍了拍鬼女红叶的手背，“在下有分寸。”
　　“不行——”鬼女红叶依旧固执的不肯撒手。
　　“闭嘴！”伊邪那美命顿时眯眼，恐怖的神力向着鬼女红叶席卷而去。
　　她阴森森的威胁道：“第六天魔王的女儿，不要以为我不敢杀你！”
　　在神力的压迫下，鬼女红叶顿时僵硬在原地，动弹不得。
　　伊邪那美命微微转头，如同变脸般，再度换上了另一幅面孔。
　　伸手笑盈盈道。
　　“白木神官，请吧？”
　　白木俊闻言低头，端详着手中这只由黄泉气凝成的酒杯杯壁。
　　随即秀眉微皱。
　　不过，倒不是因为什么喝了就要留在黄泉的心里压力。
　　而是他察觉到，就在刚刚，这酒杯落进他手掌中的时候——
　　体内的第七法海，忽然动了。

第一百九十七章 套路不能换一换吗
　　东京都，雷鸣寺。
　　“呔，你们这些邪物，速速吃老衲一鞭！”
　　说话间，药王寺的静水大师怒目而视，手中的神道器佛珠如长鞭般狠辣的抡起。
　　内蕴佛光的一式施展。
　　只一抡，便直接将面前半人高、面目狰狞的青灰小鬼抽的四散。
　　施展完这招，静水大师徐徐出了一口气，双手合十，默念了一声佛号。
　　心中赞叹了一句白木山神的未卜先知。
　　果然，和白木俊所嘱托的一样。
　　在其进入雷鸣寺之后不久，便有一阵突如其来的诡异阴风，莫名从地下刮起，吹的在场众人两股颤颤。
　　而更为诡异的，是在这阵阴风过后，原本寺中平整的青石板路中，忽然伸出了一只只肮脏扭曲的利爪。
　　伴着呜咽凄惨的鬼哭，有散发着阴气的小鬼，成群结队的从地下钻了出来。
　　这一幕，虽然让东京都的人们感到吃惊，但并未乱了阵脚。
　　而是默契的形成各种作战单位，上前迎击。
　　不过幸好，这些鬼物只不过是被这阵阴风所催生的，刚刚凝聚成的鬼物，实力并不算强。
　　而早有准备的东京都的众人，更是可以轻松应对。
　　很快，这场战斗便已经结束。
　　现在，已经进入到了打扫战场的阶段。
　　穿着神官服饰，身后背着一柄古旧长弓的千代婆婆，正指挥着神田神社的几名神官，沿着雷鸣寺四面寺墙四散开仔细排查着，看看有没有漏网的鬼物。
　　向静水大师所在之处走来。
　　见状，静水大师连忙合掌低头，彬彬有礼道：“千代神主，祓除鬼物辛苦了。”
　　“静水大师也是。”千代婆婆温和一笑，点头回礼道。
　　还是和当年一般的笑容啊......
　　望着千代婆婆，一时间，静水大师忽然有些呆了。
　　脑海中，忽然浮现出了一位黑丝如瀑，委婉可人的温柔巫女形象。
　　当年东京都之中，为了促进神佛交流，时常会举办交流会。
　　作为当时药王寺之中，佛性最高的几位弟子，静水大师也时常随他师傅普土方丈一起出席。
　　不过比起交流会上那些晦涩难懂的各种理念，更能吸引静水大师的，是交流会上，那位名叫千代彩的巫女。
　　一颦一笑，让人为之牵挂。
　　自那以后，静水大师便小悟了一点。
　　佛经，无论什么时间，什么地点都能研究。
　　而巫女，只有在交流会上才能观赏。
　　所以说......
　　交流会上到底该干什么，不用多说了吧？
　　自那以后，静水大师便更加刻苦用功，没日没夜的攻读佛经，佛经造诣一日千里。
　　只为了多跟普土大师去几次交流会。
　　而去的次数多了之后，静水大师也逐渐有所察觉。
　　似乎，在暗中关注这名巫女的，不止是自己一个。
　　有同样的目光，从交流会其它地方传来，和自己不期而遇。
　　这让静水大师顿时有所警惕。
　　交流会里，还有同行？
　　后来经过他多次排查，终于找到了那道目光的来源。
　　那是一位来自其它寺庙的僧人，五官清秀，法号叫做心——
　　倏然间，静水大师那半眯的小眼瞪的滚圆。
　　他下意识的抡起佛珠，大吼道：“千代神主，小心啊！”
　　千代婆婆微微一怔。
　　随即察觉到，在她背后，有一股阴森到令她头皮发麻的阴冷气息升起。
　　这股阴冷，轻易的穿透了神官服饰的神力加持，窜入她脑海之中。
　　一时间，脑海之中鬼声缭绕。
　　这种异样的感觉，让千代婆婆双眸微缩。
　　这是......
　　鬼物！
　　而且是从未遇到过的强大鬼物！
　　虽然事发突然，但千代婆婆并未慌张。
　　多年积累下的经验，让她下意识的以右脚为轴带动身体，流畅的转身、取弓、拉弦，摆出了射击的姿势。
　　整套动作似乎排练过无数次，一气呵成。
　　腐朽的弓弦轻易的划破了千代婆婆的指尖，几滴暗红色的血珠在弓弦之上滚动。
　　随即凝聚在正中的位置，化做三只浅红色的箭矢。
　　每一发箭矢，都有带走一片刚刚那种鬼物的力量！
　　可是......
　　千代婆婆的手腕忽然一滞。
　　她不可置信的望着身前这只脸部溃烂到露出骨头，身子如泥浆般浑浊的漆黑鬼物，一时无从下手。
　　因为它......
　　实在是太大了！
　　完全立起身来，甚至与雷鸣寺最高的佛堂相差无几！
　　这么庞大的身躯，究竟凝聚着多少鬼力？
　　千代婆婆已经无法想象了。
　　单凭自己这几发箭矢，真的能消灭这样的鬼物吗？
　　几乎同时，阵阵刺耳如同布条撕裂般的激烈声音，从雷鸣寺四处炸裂开。
　　一道道粗大的漆黑裂缝，密密麻麻的出现在雷鸣寺各处。
　　下一瞬。
　　一座座如同小山般高大的漆黑鬼物，从裂缝之中徐徐爬出。
　　带着黄泉特有的阴森气息，出现在雷鸣寺之间。
　　阴森的鬼影，笼罩在东京都众人身上。
　　东京都众人只楞了一瞬，便有人反应过来。
　　大吼道。
　　“迎击，迎击！”
　　此刻，千代婆婆面前的腐面鬼物，低下了它那溃烂的头颅。
　　腐败与黏稠的臭气，从它嘴中轰然喷洒。
　　一股无形，但却能感觉到阴森与冰冷的庞大鬼力，瞬间将她压制住。
　　在这股鬼力之下，千代婆婆的身体骤然一僵。
　　双眸中，有些震惊。
　　她可是神田神社的神主，身上还携带有神道器！
　　却在一个照面间，被一只鬼物轻易反制！
　　这是什么怪物？
　　又是来自哪里？
　　可已经容不得她再想下去。
　　此刻，腐面鬼物缓缓伸出手，要将千代婆婆攥入手心之中。
　　“千代，跑啊，跑啊！”一旁的静水大师急得直跳脚。
　　能跑的话，我当然会跑啊......
　　千代婆婆在心里无奈的反驳着。
　　但处于这只鬼物压制之下的她，身体中，只传回来了麻木的感觉。
　　就连一根小手指也动不了。
　　只能保持着射箭的姿势，呆立在原地。
　　在要触及千代婆婆之前，腐面鬼物那庞大的躯体，却骤然一停。
　　身体如同抽风一般，剧烈颤抖起来。
　　在千代婆婆讶异的目光之中，一只萦绕着佛光的拳头，从鬼物身前轰然穿出。
　　而同时也有一道莹润的佛光，瞬间游走遍了鬼物全身。
　　轰！
　　腐面鬼物如同爆破的楼层一般，带着大片灰尘，轰然向下倒去。
　　但在与地面接触之前，便再度化作一道道乌黄的气体，逃回了裂缝之中。
　　千代婆婆怔怔的盯着鬼物倒下的地方。
　　在那里，有一道并不挺拔，但却能让人觉得安全的身影，正保持着出拳的姿势，伫立着。
　　劲风吹动了僧袍，老方丈缓缓收拳。
　　随即用他那充斥着沧桑与平静的双眸，瞟了一眼千代婆婆。
　　淡淡问道。
　　“千代施主，没事吧？”
　　“嗯......”盯着老方丈的脸庞，千代婆婆怔怔的放下长弓，点头回应道。
　　“既然如此，那老衲便去其它处了。”
　　老方丈淡定的点了点头，随即果决的转身离去，只在千代婆婆眼中留下一个远去的背影。
　　从容不迫。
　　而静水大师，则同样呆滞的看着眼前这一幕。
　　这个姿势，莫名有些熟悉啊......
　　好像，也和当年一样？
　　他不禁记起了当年那个同道中人，那位来自雷鸣寺的同行的法号。
　　心直！
　　就是他！
　　静水大师啪的一拍大腿。
　　他忽然想起来了。
　　这个混蛋，之前也是躲在一旁盯着巫女祓除，在将要受伤的时候，才出手搭救的！
　　可恶啊，都几十年了，套路不能换一换吗？

第一百九十八章 这个，还有吗
　　“快、快！一号队全体都有，现在去寺庙西南方向补足缺口！”
　　“三号队，三号队组成人墙，不能再让目标前进哪怕一米！”
　　指挥车内，大和警部正抱着手中的通讯器狂吼。
　　此刻，雷鸣寺之中，已经被源源不断的从裂缝之中冒出的鬼物所占据。
　　寺庙内到处都是缓缓行进的漆黑鬼影，正试图从东京都众人的围攻之中闯出。
　　膨胀的鬼气在雷鸣寺上空凝成了大片阴翳，用冰冷与阴影笼罩了这里。
　　还在不停的向外扩张，蚕食着。
　　这诡异的景象，不禁让东京都众人眼皮齐齐一跳。
　　察觉到能对这些鬼物造成的伤害微乎其微，在场有经验的超凡力量领导者们，瞬间做出了决策。
　　让第一道防线迅速后撤，去配合灵异六课的第二道防线。
　　以组成人墙的架势，阻止这片鬼雾阴影继续蔓延。
　　眼下，寺庙的四个方向，都竖立起这样一道人墙。
　　霎时间，与阴影激烈的相撞。
　　而接受过白木俊开光服务后的灵异六课警员，在接触到这层阴影时，身上顿时散发出一层浓厚的金光。
　　金光凝聚之下，有一幢高大的法力墙壁，倏然立起。
　　合计数百人同时激发出的强大法力，就连这诡异的鬼气阴影也不能抵抗，被这阵金光径直挡回冲散，气势萎靡了不少。
　　虽然效果显著，但这一轮碰撞之后，灵异六课警员们体内贮藏的开光法力，也一下去了一小半。
　　顶多只能再撑三四轮。
　　但没有人后退，反而迈步向前。
　　手臂紧挽着手臂，拼命的榨干体内最后一滴法力，咬牙向前顶去。
　　毕竟身后，就是东京都。
　　已经没有后退的余地了！
　　而各位大妖，则在鬼物出现的一瞬间，便冲进了阴影之中。
　　虽然不知道发生了什么，但它们能够看出，这些鬼物体内的鬼力，空前强大。
　　是之前鬼物的数十甚至百倍。
　　一味的防守，是绝不可能守住的！
　　必须要想办法，将这些鬼物灭杀掉才行！
　　而现场，有这种实力，能有效灭杀这些鬼物的......
　　只有它们这些大妖了！
　　鬼影森森之中，天草之主身后的长尾冒出火光，幻化成一条无比巨大的火鞭。
　　火鞭骤然甩动，将身前的鬼物，连带着寺庙的佛堂一起，尽皆腰斩。
　　随后有一朵朵紫红色的火焰，在斩开的口子处静静燃烧起来。
　　直到将鬼物焚尽，才重新飘回天草之主身上。
　　而其余大妖，虽然没有天草之主这么有效的对群法术，但单对单面对上这些鬼物时，即便是最弱的九尾猫妖，也能轻松取胜。
　　虽然大妖们消灭鬼物的速度，已经很快了。
　　但鬼物从裂缝之中冒出的速度，更快。
　　当灭杀掉一只时，就已经有五只六只，甚至更多的鬼物，从各个角度源源不断的钻了出来。
　　似乎无穷无尽一般。
　　靠着不断的消耗，鬼物们逐渐将大妖们包围起来，逼退至寺庙的角落中。
　　差一些，就要逼退出阴影之外。
　　这样下去的话，不行！
　　天草之主目光闪烁。
　　长尾倏然膨胀，随即向前一震，庞大的妖力形成冲击波将面前的一片鬼物直接震散。
　　它紧紧盯着布满雷鸣寺四处的，犹如线虫一般蠕动的漆黑裂缝。
　　这些裂缝，才是关键！
　　必须要想办法，破坏这些裂缝才行！
　　可刚刚它的攻击，全部都从这些裂缝之中穿过，根本无法触碰到！
　　仿佛这些裂缝，在这个世界中，根本不存在一样......
　　那要如何才能破坏？
　　天草之主紧接着一尾扇飞一只狂奔而来，伸手袭击的鬼物，焦急的思考着。
　　忽然间，有一道清冷的声音，带着高贵与不容反抗的威严，在阴影之中回响。
　　“尔等，速速退去。”
　　“剩下的，由我来。”
　　“您是？”听到这股声音，天草之主下意识的询问道。
　　“吾乃天照，受白木神官请求守护此处。”天照大御神简单明了道。
　　天照大御神？
　　听到这个名字，天草之主差点崴了尾巴。
　　白木神官，什么时候搭上了这等神明？
　　不过还不待它反应过来，天照大御神便已经有所动作了。
　　一柄赤金色的长矛，在裂缝内侧浮现。
　　霎时间，长矛无声无息，陡然刺出。
　　像是根尖锐的金针一样动了起来，将宽大的裂缝径直穿透。
　　强横的神力，夹杂着天照大御神的神念，化成一条闪亮的赤金之线，将两侧缝合在一起。
　　同时，有更多的长矛出现，瞄准了各处裂缝。
　　刹那间，整个雷鸣寺的黄泉裂缝，瞬间减少了八成。
　　看到这一幕，天草之主等妖也不再迟疑，恭敬的行礼之后，快速退出阴影之外。
　　去帮助东京都众人，压制鬼气的蔓延。
　　......
　　黄泉之中。
　　察觉到外侧黄泉裂缝的异样，伊邪那美微微蹙眉，脸色有些不屑。
　　“我素未谋面的女儿啊，你觉得，你能抵挡的住来自黄泉的复仇吗？”
　　“真是......天真。”
　　她转身，向着裂缝所在的地方再度挥手。
　　随着这一挥，大片大片的黄泉之气卷起，如同飓风般疯狂的灌入裂缝之中。
　　那刚刚完成缝合的裂缝，如同手术后开线的伤口，再度被撕裂开。
　　不但裂口更加庞大，就连吸入裂缝之中的灵，也显得更加狂暴。
　　做完这一切，伊邪那美才冷哼一声，重新转回头来。
　　望着还在认真端详手中酒杯的白木俊，语调有些不满。
　　“人类，只不过是喝杯酒而已，至于思考这么久吗？”
　　说到这，她微微扬起下巴，阴冷道。
　　“不过，你尽管可以考虑下去，黄泉之中，向来不缺时间。”
　　“就是不知道你的东京都，还能撑多久？”
　　听到伊邪那美暗含威胁语气的话语，白木俊才收回了视线，抬头微笑道。
　　“既然如此，那在下便不客气了。”
　　“伊邪那美命的这份赠礼，在下收下了。”
　　他随即轻轻攥紧了手掌。
　　手中的酒盏，顿时再次化作浓郁的黄泉之气，萦绕在他身边。
　　下一瞬，这一股黄泉之气齐齐没入他的皮肤之中。
　　随即顺着体内循坏，迅速聚集到了肚脐下方三厘米的位置。
　　那里，是第七法海所在的地方。
　　在黄泉之气进入的一瞬间，白木俊便感觉到了那种熟悉的感觉。
　　那是将要开光的感觉。
　　白木俊心中一喜。
　　果然，第七法海开光所需要的，就是黄泉之气！
　　看着被黄泉之气围绕的白木俊，伊邪那美素白的脸蛋上，闪过一丝惊愕的表情。
　　身为黄泉的主神，她当然能察觉到。
　　有一股黄泉之气，毅然决然的挣脱了她的掌控，去到了面前的神官体内！
　　虽然对她而言，这股黄泉之气只不过是十分微小的一丝......
　　但她的力量，却是确实的被削弱了！
　　黄泉......背叛了自己？
　　这个人类，他究竟干了什么！
　　不过白木俊倒没有时间在意伊邪那美的表情。
　　此刻，他已经开启了通透视角。
　　看着体内黄泉之气，目标一致的没入法海之中。
　　而随着黄泉之气进入，原本灰暗的第七法海之中......
　　终于，出现了第一缕开光法力。
　　不过，也只是一缕而已。
　　如果说开光的进度，那不过是亿万分之一而已。
　　看来单只这一杯，似乎还远远不够啊。
　　想到这，白木俊微微抬起头，对着一脸见了鬼表情......
　　不，是见了神官表情的伊邪那美，摊开了手掌。
　　真诚的询问道。
　　“伊邪那美命，这个，还有吗？”

第一百九十九章 黄泉的第二种用法
　　还有吗？
　　还有什么？
　　伊邪那美瞠目结舌的望着白木俊伸出的手掌，眼角隐隐抽搐。
　　连带着附近的黄泉之气，都开始颤抖起来。
　　她心中无比困惑。
　　为什么，黄泉之气没有把这个神官同化......
　　反而，被吸纳了？
　　神官，夺取了黄泉的力量？
　　而且还是当着她这位黄泉津大神的面？
　　怎会有如此荒谬绝伦之事！
　　伊邪那美面色骤然凶戾。
　　作为无尽岁月以来，掌控黄泉的唯一神。
　　她早就已经将自己全部的神力，一丝不拉的融入了黄泉之中。
　　这也是她拥有如此庞大神力的原因。
　　由她维持黄泉的稳定，而黄泉则反馈于她力量......
　　二者形成了一种不可分割的联系。
　　甚至可以说，黄泉，在某种意义上，就是她的神国！
　　而白木俊现在正在做的事情，则相当于当着她的面，挖她神国的墙角......
　　这无疑触犯了伊邪那美心中的禁脔。
　　眼下，处于极度愤怒情况下的她，已经不再考虑收复神官的事情了。
　　因为但凡是觊觎黄泉力量的家伙，皆应当处以极刑，沦落在黄泉之中万劫不复！
　　伊邪那美阴森的双眸深处内，燃起了幽绿的火苗。
　　将整座大殿点燃。
　　一时间，原本围绕在白木俊身边乌黄的黄泉之气，统统转为幽绿。
　　如同鬼火一般，阴森的围绕在她身旁，缓缓燃烧起来。
　　幽绿的焰色之下，伊邪那美原本素白的脸庞更显得无比可怖。
　　她恶狠狠的开口道。
　　“白木俊，你选择了最错误的那一条道路。”
　　“你知道黄泉之中，最可怕的事情是什么吗？”
　　“那就是在黄泉里，惹怒了黄泉津大神！”
　　“你的四魂，将跪倒在我的王座之下，成为我的垫脚石！”
　　在她说话的时候，幽绿的黄泉之气中，隐隐出现了一道道阴影。
　　这些，是无尽岁月之中，伊邪那美经过层层筛选收集到的，或是前来挑战她的手下败将的强大四魂。
　　被她小心保存起来，一直以来都存放在黄泉之气之中温养。
　　事到如今，每一道灵体，都已经远远超过了它们生前的实力！
　　甚至就连黄泉之中的强大鬼神，也不敢力敌！
　　看着这些灵体，伊邪那美眼神中也有一丝果决。
　　这些，本来是她计划的杀手锏，准备留到与高天原交战的时候再动用的。
　　可眼下，这个手段诡谲的神官，让她不敢再留手了！
　　通透视角之下，白木俊自然能察觉到这些灵体所拥有的强大力量。
　　恐怕就算是普通大妖，也难以抵挡住它们的一击。
　　他微微皱眉，伸手将仍处于伊邪那美禁锢下的鬼女红叶收入神国之中。
　　看到这一幕，他身后原本紧张的运转神力，摆出的一副防御架势的须佐之男，顿时又惊又喜道。
　　“白木神官，你终于打算回去了吗？”
　　“还没有。”白木俊温和的回应道，“在下还有些事需要验证。”
　　“还请须佐之男命，尽量多撑一会。”
　　多撑一会？
　　须佐之男一愣。
　　对白木俊的话有些不太理解。
　　他随即看到白木俊转过身来，平静的对着他伸出了手。
　　温润如玉的掌心，轻轻一抹。
　　而随着这一抹，须佐之男背后，那道原本散发着光彩的灿金神纹，顿时隐去。
　　霎时间，须佐之男又是一怔。
　　他不难察觉到发生了什么。
　　白木俊，主动切断了和他的联系！
　　他究竟想干什么？
　　看着白木俊谜之操作，须佐之男愈发困惑。
　　做完这一切，白木俊微微一笑。
　　他随即转过身。
　　在身前众多散发出强大波动，就要从黄泉之气中苏醒的灵体面前，淡定的盘坐下来。
　　随即阖上了双眼。
　　看到这一幕，伊邪那美心中忽然有些疑惑。
　　这是......
　　自暴自弃了？
　　想到这，伊邪那美命森寒的目光之中多了些笑意。
　　而须佐之男的表情则截然相反。
　　他僵硬的抬起头，看着身前，目光阴寒闪动的伊邪那美。
　　白木神官口中，多撑一会的真正含义......
　　该不会是叫他在愤怒的母神以及整个黄泉的进攻之下，多撑一会吧？
　　这......这......
　　撑不住啊！
　　......
　　盘坐下之后，白木俊平心静气，保持着一种心无旁骛的心境。
　　仿佛如同置身本殿之中，顺利的进入到了平日里修行的状态之中。
　　他心中，正在思索着破敌之法。
　　眼下，虽然第七法海的确有了开光的征兆。
　　但是具体要消耗多长时间，白木俊也无从可知。
　　目前有参考价值的，也只有之前法海开光的经验。
　　第五法海，用了五天。
　　第六法海，用了十三天。
　　可这些，还只是上一个阶段的法海。
　　那这处只有吸纳黄泉之气才能开光的第七法海，又需要多长时间？
　　一个月？
　　一年？
　　一切还都是未知。
　　而且，从哪里找到足够的黄泉之气，来让第七法海开光，也同样是一个需要解决的问题。
　　很明显，伊邪那美命并不愿意配合自己。
　　自己的力量，也并不足以从黄泉津大神手中，争夺来黄泉之气。
　　那，该如何解决？
　　白木俊苦恼了一下。
　　但，也只苦恼了一下。
　　他随即想起了，须佐之男提到过的，有关黄泉的特性。
　　黄泉之中，没有时间的概念。
　　而第七法海的开光，恰巧缺的就是时间！
　　如果自己能保持一种对时间的模糊认知，那或许能在极短的时间之内，完成对第七法海的开光！
　　而法海开光所需要的黄泉之气——
　　因为黄泉之中，没有方位的概念。
　　自己，会一直处于黄泉的中心。
　　所以为了做到这点，黄泉之气也会源源不断的以自己为中心，向四周散发而去！
　　这是黄泉的法则，连伊邪那美命也无法更改！
　　所以说......
　　黄泉对他而言，就相当于一个第七法海的开光加速器！
　　想到这，白木俊微微一笑。
　　感觉发现了黄泉的第二种用法。
　　不过，一切还需要尝试。
　　白木俊屏息凝神。
　　将已经缭绕在身旁，浓郁到几乎要凝聚成水滴的黄泉之气，统统吸纳入第七法海之中。
　　霎时间，体内的第七法海的开光进度，顿时以通透视角可见的程度，猛地暴涨一截。
　　有效！
　　白木俊心中略微有些激动。
　　他随即加大力度，兴致勃勃的重复这一过程。
　　随着开光进程的发展，第七法海之中对于黄泉之气的吸引力，也愈发强大。
　　到最后，如同将整个黄泉都给挤干一般，无穷无尽的黄泉之气从四周聚集而来，将白木俊身边化为浩瀚的黄泉之海！
　　源源不断的，向第七法海之中涌去！
　　而白木俊也略微迟疑了一下，但也随即心安理得的收下了。
　　虽然他也不清楚，第七法海要开光完成，究竟需要多少数量。
　　不过，只是一点点黄泉之气而已。
　　伊邪那美命，应该不会太在意的吧？

第二百章 黄泉，是你家开的吗？
　　东京都。
　　雷鸣寺中的鬼气，愈发猖獗。
　　寺院中，密密麻麻布满了飞舞的可怖鬼影，带着呜咽的抽泣声，盘旋着。
　　此刻，雷鸣寺四面，那第二道防线组成的人墙，已经出现了崩溃的征兆。
　　来自鬼物三番五次的撞击，已经将灵异六课的警员体内的开光法力消耗一空。
　　而他们又不像神职人员或是僧侣，能够通过祈祷或者冥想恢复法力。
　　体内法力的总量，就是白木俊留存的量。
　　用完了，便不可再补充。
　　而消耗完法力的灵异六课警员，在这种等级的阴气那无孔不入的腐蚀之下，甚至连保持清醒都做不到。
　　相继昏迷倒下，再被急救队伍匆忙拖出人墙队列之中。
　　鬼影重重之中，羽川夜夜果断丢掉手中那一摞已经暗淡无光的驱邪符。
　　作为神田神社的首席、天集神社的临时巫女，她当然也到场支援。
　　因为天集神社之中，有着月读命作阵，完全不用担心神明的安全。
　　看着鬼影再度袭来，她迅速伸手，从小荷包中再度取出一小沓全新的，看上去就透露出昂贵气息的符咒。
　　随即注入法力。
　　符咒绘制的朱砂纹路之上，各自亮起了一层莹薄的光芒。
　　合计形成了一层坚硬的光盾，抵挡在身前。
　　完成之后，羽川夜夜这才稍稍松了一口气，转头看着现在的状况。
　　原本负责防守的雷鸣寺北侧的人员，总计有二百多人。
　　现在剩下的，还有法力继续阻碍鬼气蔓延的，已经不足百人。
　　人员的迅速减少，意味着剩下的人要输出更多的法力才行.......
　　现如今，就算对于羽川夜夜来说，也已经是一个巨大的负担了！
　　如果不是资本过于雄厚，掌握有大量强力符箓，恐怕也早早退场了。
　　而她，可是神田神社的首席巫女！
　　论资质，甚至比神社内的那些天才神官还要好上不少！
　　连她都如此，那其余人又该面临着多么巨大的压迫？
　　呃，也许不是所有人。
　　羽川夜夜微微扭头，看着位于自己左侧的羽川岚。
　　此刻，羽川岚眼神中则完全看不到什么吃力的神色。
　　她左手横放在身前，而右手则虚立成掌，从容的对着前方的鬼影按去。
　　纤细白皙的手指，散发出点点耀眼的金光，轻易的将蔓延到面前的鬼影驱散。
　　身上焕发出的光芒，衬托的其如同一尊菩萨一般。
　　仅凭一人，便顶替了之前六人留下的空当。
　　姐姐......
　　什么时候这么强了？
　　羽川夜夜的目光之中不免有些震惊。
　　察觉到羽川夜夜那异样的目光，熟悉妹妹性格的羽川岚当然知道对方心中在想什么。
　　她缓缓收掌，耐心的解释道：“不用吃惊，这股力量是那天白木神官开光之后，留在我体内的，并不是我的真正实力。”
　　嗯？
　　白木神官对姐姐开光了？
　　听到这话，羽川夜夜满脸疑惑。
　　不过这也的确不怪她。
　　当时，受到了另有所谋的千代婆婆的指示，羽川夜夜兴冲冲的跑回神社中，去取被玷污的神道器去了。
　　没有看到白木俊对羽川岚开光的一幕。
　　不过虽然不清楚白木神官什么时候对姐姐开光的，但羽川夜夜还是见过白木神官对灵异六课警员开光的现场的。
　　知道羽川岚口中的开光，大概是怎么一回事。
　　原来如此。
　　了解了原委，羽川夜夜理解的点了点头，随即将头转向右方。
　　再度一怔。
　　看到了那里，正以一人之力......
　　不，是以一人一尾之力，便轻松扛下了十人份防守任务的九重玲奈！
　　玲奈酱，你又是什么情况？
　　羽川夜夜已经有些糊涂了。
　　对方作为妖怪，强大的地方，在于身体素质与反应能力。
　　体内的妖力，虽然比她要多一点，但也多不了多少。
　　怎么忽然间，也如此优秀了？
　　原来三人里最弱的，竟然是自己吗？
　　她忍不住开口询问道。
　　“玲奈酱，你......”
　　看着满脸问号的羽川夜夜，九重玲奈俏脸一红，小声解释着。
　　“夜夜酱，其实白木桑，也曾经对我开过光的......”
　　啊？
　　连你也？
　　羽川夜夜一愣。
　　看着身旁两人，一个比一个轻松的样子。
　　她默默转过头，低头看着自己手中的符咒。
　　忽然感觉，没那么香了。
　　早知道，就不花钱囤积符咒了......
　　想到这，羽川夜夜腮帮顿时鼓成了包子。
　　她在心中恨恨道。
　　等白木神官回来之后，一定要逼着他给自己开光才行！
　　而且，要比姐姐以及玲奈酱都要大！
　　她随即想起来，开光的标准，好像并不是按大小来算的......
　　那......
　　就换成比姐姐以及玲奈酱都要深入好了！
　　羽川夜夜得意的露齿一笑，颇有几分计谋得逞的神色。
　　哐当哐当！
　　就在几句话的功夫间，人墙之中，已经接连响起了十数声护具接触地面的碰撞声。
　　医疗队迅速到来，将昏迷的灵异六课警员抬走。
　　而伴随着不断的减员，分摊给剩下人们的压力也越来越大。
　　羽川岚与九重玲奈同时默契的催动体内的法力，将她们原本的防御范围再度扩大了一倍，坚持着没有退让。
　　羽川夜夜也从已经见底的小荷包中，将所剩无几的符箓全部取抽了出来，夹在了指缝之中。
　　毅然对准了下一波就要袭来的鬼影。
　　心中只有一个念头。
　　哪怕，能再多撑一会也好。
　　只要能撑到白木神官回来，那就不用再害怕了！
　　再恐怖的鬼物，对于白木神官而言，也只不过是一掌的事情而已！
　　根本一点也不恐怖！
　　看着奔至身前的鬼影，羽川夜夜微微咬牙。
　　红纽草鞋摩擦着地面，用尽全身力气，将手掌中的符箓凶狠的甩了出去。
　　而符箓在飞行途中，其上忽然燃起了熊熊大火，或作赤红的流光向着鬼影坠击而去！
　　鬼影抬起头，用那所剩无几的赤白眼球望着这几道符箓。
　　茫然呆滞的眼神中，忽然一愣。
　　破天荒第一次，鬼影竟然做出了避让的行动！
　　连带着整只身躯，都狼狈的向后退去，掀起一片片青石板！
　　羽川夜夜微微一怔。
　　原来自己，也这么强吗？
　　她随即发现有些不对。
　　这只鬼物，不像是被自己的符箓吓退的。
　　而像是被什么无形的东西抓住了命运的后颈，根本无力挣扎，只能眼睁睁的看着自己被向后拖曳而去！
　　同样的景象，在雷鸣寺四处发生。
　　鬼物凄厉的哀嚎着，那漆黑粗大的身躯，不由自主的向后倒退而去！
　　而在倒退的途中，便有一道道乌黄的气体，从它们体内被揪了出来，被吸入裂缝之中！
　　几息间，整个雷鸣寺中的阴气，荡然无存。
　　温和阳光透过阴翳，重新照耀这处地界。
　　在这股阳光的照耀之下，退到防线后，神力耗尽的神职人员，迅速开始恢复。
　　就连灵异六课昏迷的警员，也纷纷转醒。
　　而在场的东京都众人相互搀扶着，看着空余下满地狼藉的雷鸣寺。
　　一脸懵逼。
　　到底，发生了什么？
　　......
　　黄泉之中。
　　大殿内，传来伊邪那美那尖厉的咆哮声。
　　“阻止他，想办法阻止他！”
　　“白木俊，你怎么敢玷污黄泉！”
　　“母神，大可不必！”须佐之男豪笑着，他举起所剩不足一尺的天羽羽斩，与面前的灵体激烈混战在一起。
　　“想动白木神官，先过了孩儿这关再说！”
　　“须佐之男......”伊邪那美脸色阴沉到无以复加。
　　从刚刚开始，白木俊便开始以一种难以置信的速度，疯狂的开始吸纳黄泉之气！
　　而随着他的吸纳，伊邪那美的力量，开始急剧下滑！
　　甚至连她手下的灵体，实力也在迅速下跌。
　　就算是须佐之男，也可以轻松应对。
　　此刻，须佐之男转过头。
　　诧异的看着那些聚集在白木俊身边，无边无际的浓厚黄泉之气。
　　这是就连伊邪那美，都从未见过的恐怖规模！
　　而且随着规模迅速膨胀，吸纳的速度也急剧提升！
　　甚至就连刚刚伊邪那美打入苇原的黄泉之气，都被强行拉扯回来，吸收的一干二净！
　　看着在黄泉之气中那张依旧平静的脸庞，须佐之男不禁想去问一声。
　　黄泉，是你家开的吗？
　　想拿多少，就拿多少？

第二百零一章 第七法海，开光完成
　　大殿内。
　　白木俊依旧阖着眼，平静的盘坐在原地。
　　在已经不知道吸纳了多少黄泉之气之后，他体内第七法海处的光芒，愈发璀璨。
　　不过，白木俊并没有一门心思全扑在开光上。
　　还要分神于其它的事情。
　　比如，控制黄泉之中的时间流速。
　　这是件很重要的事情。
　　如果不能将时间流速控制在一个合理的范围之内，会带来难以预计的后果。
　　严重的话，甚至可能会丧命。
　　不过，虽然听起来十分危险。
　　但这对于白木俊而言，却并不陌生，甚至还有些轻车熟路。
　　早在他观看妖怪四魂的时候，便已经尝试过类似的方法，用强大的精神力对时间进行加速。
　　也算有着充足的经验。
　　此刻，他正在小心翼翼的尝试着。
　　按照他现在控制的时间流速来算，一秒，大约相当于一个小时。
　　这，已经足足将开光的效率提升了三千六百倍。
　　可是对于第七法海的开光来说，仍旧远远不足。
　　法海内的光芒，只是在以一丝丝的速度增加着。
　　按照这个速度，恐怕在短时间内还难以结束。
　　至少还需要数个小时。
　　看到这一幕，白木俊不禁有些惊讶。
　　虽然他曾经预想过，第七法海的开光时间，会是一个比较漫长的过程。
　　但没想到，竟然真的是以年为单位的？
　　与第六法海的开光难度相较，足足增大了数十倍！
　　究竟，是怎样的法海？
　　想到这，白木俊心里更加好奇。
　　忍不住加大了一点精神力的投入。
　　将时间的流速，稍稍提高了一些。
　　提升到了万倍速。
　　然后是三万倍。
　　五万倍。
　　十万倍。
　　......
　　黄泉国宫殿上方。
　　原本平静的三途河的河面上，忽然莫名其妙的，向下深深凹陷下去。
　　一口如同黑洞般狰狞粗大的漆黑漩涡，出现在河面之上。
　　此刻，三途河的河水正以难以言喻的速度激烈旋转，碰撞、搅动在一起。
　　眨眼间，便形成一道无比巨大的风暴。
　　风暴缓缓卷动。
　　无穷无尽的黄泉之气，向风暴之中聚集。
　　几乎有如实体。
　　其中蕴含的能量，即便是神明，也无法直视！
　　这道极尽恐怖的风暴，只维持了短短一瞬。
　　而后带着湮灭一切的气势，骤然下落！
　　不容分说地，便将黄泉国大殿笼罩！
　　轰隆！
　　整座黄泉国大殿，剧烈的左右摇晃起来。
　　一股无形的冲击，轰然向四周席卷！
　　在这巨大无比的冲击波下，就连守护在黄泉国大殿之外的鬼神都不能站定，被径直拍飞。
　　倒飞出去数百米之后，才好不容易才站住了脚。
　　抬起头，互相看到彼此眼中的惊讶与震撼。
　　这种足以撼动黄泉的力量，它们从未见主神施展过！
　　那个来自苇原的人类，究竟做了什么，竟然引的主神如此愤怒，不惜动用这种手段？
　　不过，不管那个人类做了什么......
　　此刻，已经不重要了。
　　因为在这种压倒性的毁灭力量之下，这个来自苇原的人类，绝无存活的可能了！
　　胜利，属于主神！
　　这是在场的鬼神们心中的一致想法。
　　之后，主神就会拎着他的尸体出现，将其从大殿之中丢出。
　　而他的四魂将会留下，加入到黄泉之中......
　　想到这，鬼神们的眼神，顿时变得热烈起来。
　　纷纷注视着殿门，做好了在伊邪那美出现宣布胜利的一瞬间，跪地庆贺的准备。
　　就算是鬼神，该舔的还是要舔的。
　　在它们的目光中。
　　狂乱的风暴，徐徐消散。
　　可期望中那道伊邪那美的身影，却迟迟未出现。
　　鬼神们的眼神，顿时变得疑惑起来。
　　怎么回事？
　　下一瞬。
　　地面上的裂痕，忽然微微颤抖起来。
　　伴随着这阵颤抖，幽深的黄泉国大殿之中，升起了一股异样的气息。
　　仿佛是整座黄泉苏醒过来了一般，此刻，向着它们睁开了双眼。
　　就连大殿外等待转生，茫然无知的灵体，脸上都纷纷露出了惊惧的表情。
　　这种层次上的压制，令它们本能的从心灵深处，感到颤栗！
　　这是来自灵魂的颤抖。
　　察觉到这股气息，鬼神们脸上的表情，惊讶到无以复加。
　　这......
　　不是主神的气息！
　　不待它们反应过来，一道突如其来的瑰丽玉芒，忽然从大殿之中，激烈的射出！
　　连三途河那腐蚀灵魂的漆黑都无法阻挡，被径直射穿！
　　玉芒如同汹涌的巨浪，疯狂的席卷整座黄泉！
　　......
　　大殿之中。
　　最后一丝黄泉之气，也已经消失不见。
　　须佐之男缓缓转过头，目瞪口呆的看着身后那道熟悉却又陌生的身影。
　　手中的天羽羽斩，隐隐有些颤抖。
　　从这道身影之上，他感受到了一种难以言喻的恐怖气息！
　　那种无言的压迫感，甚至让他产生了扔下天羽羽斩，上前膜拜的冲动！
　　这......是白木神官？
　　连须佐之男也不敢相信。
　　因为这种恐怖的感觉，就算是他父神伊邪那岐，也未曾带给他过！
　　白木神官，究竟做了什么？
　　此刻，第七法海之中散发出的那无边无尽的玉芒，尽数归于白木俊体内。
　　他缓缓睁开了双眸。
　　紧接着，微微一愣。
　　他看到了虚空之中，出现了一层几乎透明，如同气泡般虚幻的薄膜。
　　微微鼓涨的薄膜外侧，正散发着羸弱晶莹的光芒。
　　这是什么？
　　白木俊下意识的伸出手。
　　而随着他手指靠近，薄膜之上，自然而然的出现了一道银色裂缝。
　　仿佛如同之前的黄泉裂缝一般，不过却并不像前者那样充满攻击性。
　　这道裂缝温和、安定，能感受到其中那种亲和的善意。
　　白木俊惊讶的望着。
　　他收回了手掌，并未继续尝试下去。
　　心中大概已经猜到了，第七法海的真正作用。
　　不过，还需要进行最后的验证。
　　他心念一动。
　　神国，随即降临。
　　徐徐将整座黄泉国宫殿笼罩。
　　通透视角之下，下一瞬，密密麻麻的黄泉裂缝出现在白木俊眼前。
　　白木俊再度提掌。
　　手中，再度亮起了一片澄澈的银芒。
　　这片银芒，比起新月掌的光芒更为凝实，比起圣光掌的光芒则更为灵动。
　　他随即，一掌击出。
　　灵动的银芒摇曳间，瞬间四散而去，在面前留下无数道飘逸的光尾。
　　如同夜空坠落的繁星。
　　而那凶悍暴戾的黄泉裂缝，则在这一掌之下，相继化为乌有。
　　像是一张布满褶皱的画卷，此刻纷纷被抚平。
　　再度重现了那原本柔顺的原貌。
　　看到这一幕，白木俊缓缓放下手掌。
　　肯定了自己心中的想法。
　　不会错。
　　这，就是第七法海的真正作用。
　　破界。

第二百零二章 有没有考虑过......
　　第七法海的开光条件虽然苛刻。
　　但带来的回报，并没有让白木俊失望。
　　有了第七法海，困扰他许久的黄泉裂缝的问题，已经再也不是问题了。
　　靠着破界的特性，轻易便可被修复！
　　同时，白木俊也隐隐有所察觉。
　　第七法海的破界，并不是简简单单的打破两界间的界壁。
　　而是对于两界间界壁的掌控。
　　包括但不限于穿透、修复、稳定、融合......
　　等等等等。
　　甚至，作用的范围，不单单局限与界与界之间。
　　而是一切有形或无形的阻拦之物！
　　这些，皆要受第七法海掌控！
　　如此，才是第七法海的真正面目！
　　想到这，白木俊脸上露出些笑容。
　　他看向满脸木讷的须佐之男，温和的笑道：“须佐之男命，刚刚辛苦了。”
　　“剩下的事情，就由在下来接手吧。”
　　“哦，哦......”须佐之男盯着白木俊的身影，木愣愣的应道。
　　白木俊微微点头，随即转过身来。
　　“伊邪那美命，那在下——”
　　他随即一愣。
　　有些疑惑的开口询问道。
　　“嗯？伊邪那美命去哪了？”
　　此前充盈在大殿之中的黄泉之气，此刻已经荡然无存。
　　除去那唯一一座依旧伫立在原地的巨大王座外，整座大殿内空无一物。
　　之前那些黄泉之气中蕴养的灵体，以及愤怒的伊邪那美命，皆已经不见踪影。
　　看着白木俊那略显困惑的表情，须佐之男嘴角微微抽搐。
　　白木神官，难道不知道自己刚才做了什么吗？
　　他可是将黄泉的力量，硬生生从母神手里抢过来了啊！
　　尤其是刚刚在最后，那道轰然降临的恐怖风暴。
　　狂暴的力量，直接将那些灵体撕成了碎片！
　　连他，也差一点被送走了！
　　就算是母神，也抵挡不住，在那道风暴下被吹飞了！
　　虽然困惑，不过白木俊也没迟疑。
　　他随即展开神国。
　　立刻发现了藏身于王座背面，瑟瑟发抖的伊邪那美。
　　而对方与黄泉那种奇妙的联系，似乎已经被隔断了一样。
　　身上传来的气息，透露出一种孱弱的感觉。
　　这一次，借助通透视角，白木俊轻易的看穿了伊邪那美体内的神力总量。
　　换算成法力值的话，不足六万点。
　　甚至连一旁的须佐之男，都比她要强上不少。
　　这让白木俊有些惊讶。
　　没想到，失去了黄泉的反馈，竟然会让这位黄泉津大神的神力跌落到这种地步。
　　看来，这就是对方那无比强大力量的局限性了。
　　只有在主场作战的时候，才能发挥全部的力量。
　　一旦离开黄泉，体内的神力便会急剧下跌。
　　相对的，同样身为高天原的主宰者，天照大御神就截然不同。
　　即便离开高天原，她体内的神力也不会减少一分。
　　两种方式各有利弊。
　　察觉到这一点，白木俊顿时恍然大悟。
　　之前，他就曾疑惑过。
　　如果伊邪那美真的拥有能轻易碾压高天原的力量，而又如此仇恨高天原，那应该早就打过去了才对。
　　为何，还要先对苇原下手呢？
　　如今，这个问题迎刃而解。
　　因为伊邪那美本身，并不能离开黄泉。
　　所以只能不停的壮大黄泉的力量，并想办法削弱高天原的实力......
　　而苇原，就是最好的媒介。
　　不过伊邪那美应该绝不会想到，有一天，她会输在黄泉的主场之中。
　　还是输给了一名客场作战的人类。
　　不论如何。
　　伊邪那美的虚弱，对于白木俊而言也是件好事。
　　因为这样子的伊邪那美......
　　想必会愿意好好倾听他的想法。
　　他随即施展遁法。
　　下一瞬，出现在了伊邪那美面前。
　　一看到那张俊秀的脸庞，伊邪那美双眸之中顿时浮现出惊悚的目光。
　　如同看到了世间最恐怖的怪物。
　　她下意识缩起身子，后背紧紧抵靠着身后的王座。
　　失去了与黄泉之间的联系，让她心中的防线轰然倒塌。
　　此刻伊邪那美的内心中，已经被来自神官的恐惧与畏惧所填满。
　　比起现在的她而言......
　　面前的人类，才更像是黄泉津大神！
　　她无助的抬起头，望着白木俊。
　　像是被夺走心爱之物的孩子一样，苦苦哀求道。
　　“还给我......”
　　“把我的黄泉，还给我......”
　　“伊邪那美命请放心，在下并没有从您手中夺取黄泉的打算。”白木俊温声回应道。
　　“在下只是想和伊邪那美命好好的聊一聊，并没有其他的想法。”
　　“这一点，在下可以保证。”
　　听到这话，伊邪那美脸上却并没有露出什么安心的神色。
　　目光之中，反而剧烈的波动了起来。
　　仿佛想起了什么痛苦的回忆。
　　她垂下头颅，低声道。
　　“......骗人。”
　　“嗯？伊邪那美命在说什么？”白木俊有些疑惑道。
　　仿佛忘记了对神官的畏惧，伊邪那美骤然抬起头，双眸猩红，她歇斯底里的发泄道。
　　“我说，不要再骗我了！”
　　“伊邪那岐，当年也曾这么跟我保证过！”
　　“可结果，还不是照样违背了！”
　　“什么誓言、约定、允诺......”
　　“都是谎言而已！”
　　白木俊一愣。
　　随即回想起《古事记》上，关于两位神明的记载。
　　相传伊邪那岐在伊邪那美意外去世之后，曾由于不甘心，追到了黄泉之中。
　　最终见到了伊邪那美，并请求对方与他回去。
　　而伊邪那美也答应了。
　　只是与伊邪那岐约定，让他在此等待，而她则要回宫殿之中稍做准备。
　　而在此期间，绝不可以偷看。
　　可是最终，伊邪那岐由于等得不耐烦了，还是违背了约定。
　　他取下左发髻上戴着的多齿木梳，折下一个边齿，点起火来，到殿里去看。
　　随即看到了大殿之中，浑身溃烂，满身污秽的伊邪那美。
　　之后伊邪那岐便慌忙逃离黄泉，并用千引石堵住了通往黄泉的道路。
　　两位神明，也在千引石两侧，发出了夫妻决绝的誓言。
　　看着眼眸中隐隐有泪光闪动的伊邪那美，白木俊微微叹了口气。
　　看来当年的事情，给这位黄泉津大神带来的心理创伤，十分巨大啊。
　　已经产生了应激反应了。
　　不过这也难免。
　　被深爱之人背叛，本就是这世界上最痛苦的事情之一。
　　更何况，伊邪那岐还是伊邪那美的兄长。
　　还要再多上一层被亲人背叛的痛苦。
　　苦上加苦。
　　不过，想要解开这种心结的话，也很简单。
　　“那伊邪那美命，想没想过去见伊邪那岐命一面呢？”白木俊微微沉吟，开口道。
　　“见他？”伊邪那美命一愣，随即冷笑一声。
　　“我为何要去见他？”
　　“与其去见那个负心绝情、恨之入骨的人，我宁愿——”
　　“因为当年，伊邪那美命并没有给伊邪那岐命解释的机会。”白木俊平静的打断道。
　　“那或许，伊邪那岐命其实有什么难言之隐，也说不定。”
　　这也是合理的推断。
　　毕竟两位神明，是相伴了千万年的爱人。
　　彼此之间，也是心意相通的兄妹。
　　很难想象，伊邪那岐竟然会因为等的不耐烦这种理由，打破约定。
　　其中，或许是有什么缘由。
　　如果没有的话......
　　那只能说明，伊邪那岐命，有些渣男潜质。
　　听到这话，伊邪那美似乎想到了什么。
　　她怔怔的望着白木俊。
　　双眸之中，忽然亮起了些光芒。
　　但立刻又暗淡了下去。
　　她微微摇头，有些苦涩道。
　　“不行，我......不能离开黄泉。”
　　“黄泉之中，必须要有神明来维持秩序才行，不然的话，轮回会崩溃的......”
　　“伊邪那美命请放心。”
　　“这一点，在下刚刚也曾思索过。”白木俊微微颔首道，“而且，已经想到了解决的办法。”
　　办法？
　　什么办法？
　　伊邪那美惊讶的抬起头，乌亮的双眸盯着白木俊的脸庞。
　　目光之中，透露出些急切的神色。
　　双手不经意的，攥紧了身上的白袍。
　　白木俊微微一笑，随即缓缓开口道。
　　“不知道，伊邪那美命有没有考虑过......”
　　“把黄泉和地狱，合并一下？”

第二百零三章 建设地球轮回体系
　　伊邪那美的神情，从满脸期待，到猝不及防，再到满脸愕然，只用了短短一瞬间。
　　因为白木俊说的话，连她这位黄泉津大神听了，都觉得接受不能。
　　将黄泉与地狱合并？
　　地狱？
　　那处地方，不是那些佛陀们集合了无数信徒的业力，才打造出来的轮回转世之处吗？
　　它在那些佛陀眼中的地位，绝不下于黄泉在自己眼中的地位！
　　怎么可能，如此轻易的将它拱手让人？
　　况且，即便对方真的答应了.......
　　那要怎么样，才能将这两处地方合并到一起？
　　黄泉与地狱之间，可是有着不可逾越的界壁啊！
　　此刻，伊邪那美那乌黒透亮的双眸里，彻底被迷惑填满。
　　看着伊邪那美那异样的表情，白木俊也并不意外。
　　毕竟这件事听起来，的确是有些过于惊骇。
　　甚至，在刚一开始想到的时候，连他自己都忍不住小小的惊讶了一下。
　　难道这也行？
　　随即稍稍沉思了一下。
　　好像，还真行。
　　伊邪那美操纵下的黄泉，之所以要突破界壁侵蚀苇原，就是为了将苇原同化，进而发展成为她的根据地！
　　这种侵蚀，从本质上来说，也是合并的一种。
　　由此可以得知。
　　想要实现两界之间的合并，完全是可行的！
　　当然，其中最关键的一步，就是要想办法解决界壁的问题。
　　而在这一点上，第七法海已经提供了无限多的可能。
　　剩下的，就是继续规划，如何将两处合并的问题了。
　　其实细细想来。
　　黄泉与地狱，在诸多方面，都有着十分巧妙的共通之处。
　　就白木俊所知。
　　地狱之中，有着八大热地狱、八大寒地狱、近边地狱及孤独地狱。
　　共计十八处。
　　也就是常说的十八层地狱。
　　而在这十八层地狱之中，每一层地狱的时间流速，与其内对应的苦难折磨，都不尽相同。
　　而黄泉中，不管是时间流速，还是方位的概念，也都相当模糊。
　　如此一来，黄泉完全可以兼容地狱的许多特性！
　　甚至，还能提供地狱之中所不具备的优越条件，为地狱的发展带来新的生机与活力！
　　而对于黄泉来说，在与地狱合并之后，势必能带来更稳定的秩序。
　　可以很好的解决伊邪那美命本身不能离开黄泉的问题。
　　其实，将地狱与黄泉合并，并不是白木俊一时的心血来潮。
　　早在之前，看到布野婆婆升天时，他就曾经思索过这方面的问题。
　　在霓虹之中，大部分的人，其实都有着复数的宗教信仰。
　　而在这些人之中，同时信仰神道教与佛教的人，并不在少数。
　　那，对于这样的人而言。
　　难道在踏入轮回的时候，必须要放弃其中一种信仰，才可以成功转世吗？
　　这样的轮回，真的是他们心中所期望的吗？
　　这个问题，白木俊心中也不得而知。
　　虽然现在的他，可以轻易消灭千年的妖怪。
　　但对于这种涉及到生死轮回的问题，却依旧思考的不够深入。
　　没办法，毕竟从他开始接触神道教，到现在也不过只有三年时间。
　　大部分的时间，还拿去修行、赚钱、祓除、学习......
　　根本没有时间去思考这些深奥的问题。
　　不过，白木俊有一点优势，确是其它人所不具备的。
　　那就是他两世为人的经历。
　　经历过这种事情，类似于轮回转生过一次，的确带给他很大感触。
　　所以在看待轮回的问题时，白木俊心中隐隐有种感觉。
　　这样的轮回方式，或许是错误的。
　　对于每一道灵而言，在其偿还完罪孽之后，都应以它们本来的姿态进入轮回，去开始下一段崭新的生命旅程。
　　这，与信仰无关。
　　与一切都无关。
　　而想要实现这一点，其实也很简单。
　　建立一个统一的、完整的轮回体系。
　　而在这个轮回体系之中，根本不需要再去细分出什么黄泉、地狱、阴间......
　　因为名称根本不关键。
　　关键的，只有一点。
　　那就是要将灵完整的，送入轮回之中，再待其归来，周而复始。
　　如此因果循环，方为轮回。
　　而现在，他已经身处黄泉之中，即将迈出打造轮回体系的第一步。
　　不出意外的话，只要他坚持继续合并下去。
　　早晚有一天，会将地球上所有具有轮回功能的界域，全部纳入到这个轮回体系之中。
　　到那时，整个地球轮回体系的构造，便已经初步完成。
　　不过，仅仅只是考虑地球，未免显得有些狭隘。
　　如果轮回体系确实合理的话，完全可以考虑向地球之外继续拓展。
　　造福外星友人，携手共进轮回，实现宇宙轮回体系的构建......
　　嗯，有搞头。
　　想到这，白木俊脸上不禁展露出顿悟一般的微笑。
　　果然。
　　这样的轮回体系，才是正确的。
　　他身前，伊邪那美看着忽然面露笑容的白木俊，有些纳闷道。
　　“白木神官，你在笑什么？”
　　“没什么，只是想起了开心的事情。”白木俊微笑着摆摆手，示意伊邪那美不要在意这些细节。
　　“伊邪那美命，我说的这件事，你考虑的如何？”
　　伊邪那美犹豫着开口道：“白木神官，我不是不相信你，只是你说的这件事，合并黄泉与地狱......”
　　“真的，可以做到吗？”
　　“当然可以，请相信在下。”白木俊微微颔首道。
　　“那，即便真的可以......”伊邪那美命那素白的俏脸上，仍旧写满了怀疑。
　　她继续发问道：“白木神官，你难道跟那些佛陀很熟吗？”
　　“你觉得他们真的会愿意，把地狱与黄泉化为一处吗？”
　　“这个，在下其实也不清楚，因为在下完全没见过他们。”白木俊真诚的回应道。
　　纳尼？
　　那你还在这说个什么劲？
　　伊邪那美更加糊涂了。
　　“不过，我有一个熟人，在这方面应该可以帮到忙。”白木俊温和一笑。
　　他心念一动。
　　一道高挑靓丽的枫色身影，随即出现在他身旁不远处。
　　正是鬼女红叶。
　　刚刚从伊邪那美的威慑之中恢复的鬼女红叶，第一眼，就看到了正虚弱的倚靠在王座上的伊邪那美。
　　她那绯色的双眸，顿时瞪的滚圆。
　　不可置信的扭过头，看着正微笑的望着她的白木俊。
　　这，难道是......
　　赢了？
　　明明父亲曾经说过，只要是在黄泉之中，那黄泉津大神是无敌的！
　　可如今......
　　难道就连无敌的黄泉津大神，都不是神官的对手了吗？
　　不会吧？！
　　想到这，她心中情不自禁的，将白木俊与她的父亲，第六天魔王比较了起来。
　　白木神官，正面击败了伊邪那美。
　　而且，还是一副毫发无伤的样子。
　　同样的事情，她的父亲做的到吗？
　　这......绝不可能啊！
　　此刻，除去欣喜与激动之外，鬼女红叶望向白木俊的目光之中，还隐隐多了几分畏惧与担忧。
　　她心里清楚。
　　如果白木神官，想要祓除自己的话......
　　那即便是父亲，也拦不住他。
　　“红叶大妖。”白木俊倒没在意鬼女红叶异样的眼神，他随和的抬起手，打了个招呼。
　　这个标志性的动作，让鬼女红叶心中倏然一惊。
　　差点就要逃遁。
　　好不容易，才克制住了本能的冲动，僵硬的站在原地，挤出一个娇艳的笑容。
　　“白木神官，小女在、在！”
　　白木俊身旁，坐在地上的伊邪那美抬起头，若有所思的瞟了鬼女红叶一眼，了解的点了点头：“差点忘了她。”
　　“你是想通过她，把那个家伙引出来吧？”
　　“是的。”白木俊点了点头。
　　那个家伙？
　　听到这话，鬼女红叶原本红润的脸色，瞬间变的惨白。
　　她惊恐的望着伊邪那美与白木俊。
　　他们嘴里说的那个家伙......
　　该不会，是指的自己的父亲吧？
　　白木神官，终于要撕下和善的面具，露出狰狞的面孔了？
　　他要对佛界动手吗？
　　鬼女红叶在心中无声的哭诉道。
　　爹，你快跑啊，不要管女儿了！
　　这里不是家！
　　视线之中，白木俊随即上前走了两步，靠近了她身旁。
　　那清澈的双眸注视着她的脸庞，语调却分外严肃。
　　他缓缓开口。
　　“红叶大妖，在下有一个不情之请。”
　　“嗯嗯嗯，白木神官你说，小女在听！”鬼女红叶一阵激烈的点头。
　　“有一件事情，在下希望第六天魔王可以出面，替在下去完成。”
　　“在下希望，第六天魔王有时间的话，能抽空去一趟地狱，将这样一则消息转达给地藏王菩萨。”白木俊微笑道。
　　“黄泉，有意与地狱合并。”
　　“想问问地藏王菩萨，对此怎么看？”
　　听到这话，鬼女红叶那俏丽的面容顿时一僵。
　　将黄泉与地狱......合并？
　　这是什么虎狼之词？
　　这样的事情，就算是那几位神通广大的菩萨，应该也做不到吧？
　　难道白木神官，已经可以实现这种等级的事情了吗？
　　看着白木俊那张俊秀的脸庞，鬼女红叶忽然感到一种难以言喻的窒息感。
　　不，人不能，起码不应该——
　　她强行支配着僵硬的脸庞，勉强开口道：“白木神官，小女......记住了。”
　　“还有什么......别的事情吗？”
　　“暂且没有了。”白木俊温和的回应道。
　　他之所以要找地藏王菩萨，也是有原因的。
　　按照佛教传统，地狱之中，是由阎罗王负责管理。
　　但实际上，阎罗王本身，也是一只鬼物。
　　只不过有所功德，所以才担任了阎罗王的位置。
　　实际的管理者，另有其人。
　　而这位隐藏的大佬，就是那位扎根于地狱之中，孜孜不倦的开导人们的地藏王菩萨。
　　就算是阎罗王判定有罪的灵体，只要这位菩萨觉得已经得到度化，便可以离开地狱，重入轮回。
　　等级高低，可见一斑。
　　而白木俊之所以想要联系这位菩萨，是因为对方曾发出过“地狱不空，誓不成佛”这种宏愿。
　　这句话，白木俊也很喜欢。
　　当然，并不是因为这句话气势恢弘。
　　而是因为从这句话可以看出，地藏王菩萨的目的，根本不是成佛。
　　他，是想要度尽地狱之中，所有受苦受难的人们。
　　所以说，救助堕入地狱的迷惘之人，才是这位菩萨真正的快乐。
　　而如果地狱和黄泉合并之后，灵体的数量，将会成倍的增加。
　　无疑会给这位菩萨带来双倍的快乐。
　　所以说，对于自己的这种提议，对方应该是无法拒绝的。
　　想到这，白木俊脸上不禁露出看几分微笑。
　　仿佛看到了第六天魔王与地藏王菩萨谈话时聊到这里时，对方脸上那种发自内心的笑容。
　　没错，在下就是这么善解佛意。
　　他不忘再贴心的嘱咐一句。
　　“红叶大妖，如果地藏王菩萨有什么想要另外和在下沟通的，可以随时联系在下。”
　　“在下做好了准备，随时都可以出发，与地藏王菩萨面谈。”
　　“嗯，小女都记住了。”鬼女红叶在心中默念了一遍，然后才出声回应道。
　　白木俊满意的点了点头。
　　他侧过身，向伊邪那美说道：“伊邪那美命，那在下就先暂且离开黄泉了。”
　　“之后的事情，如果有所进展，在下会再通知您。”
　　“嗯，那一切就拜托白木神官了。”伊邪那美扶着王座上的凸起，勉强站了起来，疲惫的躬身道。
　　“对了，在下还有一件事想要询问。”临走前，白木俊仿佛忽然想起了什么，再度开口道。
　　“白木神官请讲。”伊邪那美点头示意。
　　“曾经，应该有一位菊理媛神专程来打黄泉，调解过两位神明的矛盾才对。”白木俊沉吟道，“难道当时，菊理媛神的调解没能让伊邪那美命满意吗？”
　　他口中的菊理媛神，是一名颇具神秘色彩的神明。
　　按照《古事记》上的说法，在伊邪那岐与伊邪那美决绝之后，有这样一位菊理媛神曾出场化解，并成功调解了两位神明之间的矛盾。
　　也正因为这一功绩，菊理媛神被尊为调停之神，连接死者与生者、神与人的巫女之神。
　　但是奇怪的是，菊理媛神究竟说了什么，以及为什么能够化解两位神明之间的怨恨，《古事记》里却没有记载。
　　而且在之后的记载之中，她再也没有露过面。
　　仿佛是人间蒸发了一样。
　　“菊理媛神？”伊邪那美微微皱起眉头，仿佛在思索着。
　　最终摇了摇头。
　　“白木神官，这些年来，从未有神明为了调解矛盾，而来到过我面前。”
　　嗯？
　　白木俊微微一怔。
　　这是怎么一回事？
　　菊理媛神，从未来过黄泉？
　　《古事记》上的记载，出错了？
　　“不过......”伊邪那美微微一顿，随即开口道。
　　“虽然，没有调解矛盾的神明来过。”
　　“但却有一位浑身虚幻，连我都看不透真面目的陌生人，抵达过我的大殿之前。”
　　“他说，只要我愿意借给他力量，他，便可以帮我攻陷苇原。”
　　“当时的我一心只想复仇，在一时冲动之下，信了他的鬼话，交给了他一样东西。”
　　说到这，伊邪那美抬头望了白木俊一眼，欲言又止。
　　“伊邪那美命给了他什么？”白木俊一怔，随即连忙追问道。
　　伊邪那美命低声道。
　　“我给了他一种收集、培育灵鬼的容器。”
　　“我称其为，鬼子母婴。”

第二百零四章 隐藏的幕后黑手
　　在白木俊的印象中，第一次见到鬼子母婴，是在被他捣毁的目黑区鬼派妖怪团伙那。
　　那个散发着阴邪气息的婴儿雕塑，给他留下了深刻的印象。
　　之后，不论是在千足妖的巢穴中，还是在止戈之鬼苏醒时，也都有着鬼子母婴的重要镜头。
　　当时，白木俊也曾疑惑过。
　　这种东西，到底是出自谁的手笔？
　　在击溃安倍晴明之后，他曾想当然的，将其归为那位大阴阳师的高超手段。
　　没想到，却是错误的。
　　从鬼物身上获取怨气的鬼子母婴，竟然，来自黄泉？
　　想到这，白木俊不由得有些惊讶。
　　究竟是谁，将其从黄泉带回苇原的？
　　安倍晴明？
　　这显然不可能。
　　作为亲手给对方送走的人，安倍晴明的真正实力，白木俊是再清楚不过的了。
　　即便是施展了压箱底的融合法术之后，也不过区区四万点法力值的水平而已。
　　这样的实力，怎么可能连伊邪那美都看不透？
　　那这个突然造访黄泉的人，究竟是谁？
　　安倍晴明背后，难道还有隐藏的幕后黑手吗？
　　白木俊秀眉微皱。
　　开始思考对方的真正身份。
　　由于黄泉之中，对于时间的概念相当模糊。
　　所以甚至就连伊邪那美都说不清楚，对方究竟是在什么时候来到黄泉的。
　　想靠此当作线索搜查对方身份，显然极为困难。
　　不过，这显然难不倒白木俊。
　　虽然在黄泉之中，推断不出具体的时间......
　　但是，他可以依靠苇原的时间来推断！
　　只要在他曾观看过的妖怪四魂之中筛选一下，找到最先出现鬼子母婴的时间，那便能将那名幕后黑手的可能范围极大的缩小！
　　想到这，白木俊随即沉下心神。
　　将迄今为止，他曾观看过的所有妖怪们的四魂视频，再次导入自己脑海之中。
　　这无疑是一个海量的数据。
　　不过，幸好他还在黄泉之中。
　　依靠黄泉的时间特性，快速浏览了一遍。
　　完成第一遍筛选之后，便得到了答案。
　　在他手上这些妖怪的四魂之中，最早出现鬼子母婴画面的，是某位来自鬼派妖怪的四魂。
　　时间，大约是在六百年之前。
　　当时，那位鬼派的妖怪，用两座中型的人类村庄作为筹码，从另一位妖怪手中换来了十个鬼子母婴。
　　这就说明。
　　鬼子母婴的出现，起码也是六百年前的事情了。
　　白木俊捏着下巴，继续向下思考。
　　对方估计就是在这个时间点前没多久，才从黄泉返回，并将鬼子母婴分发给妖怪的。
　　确定了一点之后，白木俊随即进行了一个简单的推理。
　　首先，对方是鬼物、妖怪以及人类的可能性很小。
　　因为这三者的修炼方式，限制了能够达到的实力上限。
　　根本无法在伊邪那美面前，隐藏自己的身份。
　　那，几乎可以确定对方的身份了。
　　神明。
　　可跟据时间来推断，又排除了对方天津神的可能性。
　　因为那时候，天照大御神已经因为苇原与黄泉的问题，封锁了高天原。
　　没有天津神可以越过天照大御神的封锁，随意下界。
　　那剩下的，就只有国津神了。
　　国津神？
　　一想到这个，白木俊脑海中，随即浮现出一尊双手捂腰，一脸悲痛的高大男子形象。
　　正是大国主神。
　　作为国津神之中扛把子的存在，大国主神的实力，在国津神中，无疑是是最为顶尖的那个层次。
　　难道就是他吗？
　　白木俊心中微微一颤。
　　随即摇头，否定了自己的想法。
　　虽然他没有观察过大国主神的身体，不知道对方的具体神力数值。
　　但当时，大国主神可是被一万多法力值的止戈之鬼打的抱头鼠窜。
　　这种实力，根本不可能在伊邪那美面前——
　　白木俊忽然一怔。
　　冥冥中，他似乎感觉到有什么东西，被自己忽略掉了。
　　他随即沉下心来，反复思索着。
　　大国主神，止戈之鬼......
　　刹那间，双眸之中，闪过一道明悟的光芒。
　　他想起来了。
　　当年，在止戈之鬼第一次复苏的时候，阻止对方的，并不是大国主神！
　　而是另一个神秘的神国！
　　而拥有那个神国的神明，强大到足以在一瞬间，镇压止戈之鬼！
　　那，真相只有一个！
　　就是你了，隐藏在国津神之中的幕后黑手！
　　想通了这一点，白木俊在心中微微一笑。
　　虽然他还不清楚对方前来黄泉，以及帮助伊邪那美攻陷苇原的目的。
　　但无疑，这种做法背叛了高天原与苇原。
　　虽然白木俊很欣赏，同时也很热衷于往其它的阵营之中安插二五仔。
　　但绝不意味着，他可以原谅自己这边的二五仔。
　　一句话。
　　绝不姑息，严查到底。
　　一定要把国津神中出现的那个内鬼揪出来
　　这是对苇原负责，同时也是对高天原负责。
　　不过在做好充足的准备之前，白木俊还不打算打草惊蛇。
　　如今，距离十一月的月底已经没有几天。
　　须势理姬租借大国主神的时长，也快要不足了。
　　现在白木俊要做的，就是耐心的等大国主神回来。
　　然后再用他的名义，将霓虹中的国津神召集起来，开个小小的会议。
　　如此一来，对方肯定不会起疑，定然会前来赴会。
　　到那时，他只需要在一旁暗中观察，然后找出那个隐藏最深的家伙就可以了。
　　毕竟，想要在伊邪那美命面前隐藏自己......
　　起码，也得有十万点法力值以上的实力吧？
　　拥有这样的神力，在一群法力值不过万的国津神之中，简直不要太显眼。
　　想要找出来，易如反掌。
　　一想到与神力有关的问题，白木俊忽然又想到了另一件事。
　　说起来，不知道神明大人的神力，究竟有多少。
　　如果神明大人，真的是那位辩才天的话......
　　那其拥有的神力总量，应该是非常巨大的！
　　毕竟是月读命从小玩到大的玩伴。
　　就算是失忆了，也不会影响神力的总量。
　　况且，经过月读命的特制修行，应该也恢复了不少。
　　想到这，白木俊不禁有些担忧。
　　因为神明平常的表现，并不算出彩。
　　一下子掌控如此多的神力，神体能够承受的住吗？
　　他随即决定。
　　回去之后，要抽出点时间，给神明认真检查一下神体了。
　　万一有什么隐患，要及时排除才行。
　　因为现在，他已经成功对第七法海开光。
　　第七法海破界的特性，对于失忆这种症状，应该也会有效。
　　毕竟都是修复。
　　只是一个一个记忆碎片，想要重新拼接起来，肯定是非常麻烦的一件事。
　　不过白木俊并不是那种怕麻烦的人。
　　因为之前，神明曾不辞辛苦的帮他检查了三年的身体。
　　身为一名神官，在侍奉神明一事上，最重要的就是要做到知恩图报。
　　是时候，该轮到他报恩了。
　　想到这，他抬起了手。
　　并掌，向前一划。
　　在几人惊讶的目光中，一道散发着银芒的粗大裂缝悄然出现，随即向两侧撑开，形成一道如同门扉一般的通道。
　　“红叶大妖，须佐之男命，我们该走了。”
　　白木俊微笑着，看向两人。
　　不是说通过神国离开吗？
　　这是什么新技能？
　　须佐之男与鬼女红叶相继一愣。
　　但也立刻回过神，急忙来到白木俊身边。
　　毕竟黄泉这地方，他们一刻也不想多待了。
　　“那伊邪那美命，在下告辞。”
　　白木俊微微躬身。
　　在伊邪那美呆滞的目光下，他转身，踏入裂缝之中。
　　......
　　台东区，雷鸣寺。
　　晚夜如墨，晚风如刀。
　　在经过严密的审查，确认了阴气已经彻底消散之后，各方人员，相继从雷鸣寺之中撤回。
　　只在附近留下了一些应急人员，以备不时之需。
　　凄冷的月光下，一身棕色僧衣的老方丈一只脚踩在开裂成几截的青石砖上，缓缓抬起头。
　　望着面前再度化为废墟的佛堂，静默无言。
　　不过，倒不是因为伤心。
　　毕竟在一个月之中，像这种程度的毁坏，雷鸣寺经历了三次。
　　已经有些麻木了。
　　其速度之快，甚至都让老方丈心里产生了一种错觉。
　　不如，不修了吧？
　　反正，马上就会塌的......
　　不过老方丈也只是想一想而已。
　　因为这一次，白木俊提前联系了灵异六课。
　　今天造成的损失，将会由警视厅全额承担。
　　公款修庙，岂有不修的道理？
　　啪嗒......
　　就在老方丈正在思索山门该用什么材质时，他身后，忽然传来一阵静静的脚步声。
　　老方丈微微一怔。
　　但仍旧挺着身板，望着佛堂作沉思状，没有转头去看究竟是谁。
　　不过，也没有必要。
　　因为他有天眼通，即便背着身也看得见。
　　脚步声停在老方丈身后不远处。
　　千代婆婆的声音，随即顺着冷风传来。
　　声音中，隐隐带着些指责的语气。
　　似乎对老方丈，有着很大的不满。
　　“心直方丈，好久不见了。”
　　“千代神主。”老方丈微微一叹，却并未多言。
　　千代婆婆一愣。
　　察觉到对方话语中的苦涩。
　　她望着着身前化为废墟的雷鸣寺，心中忽然有些明白缘由。
　　寺庙遭受这种灾难，对方心里势必肯定很不好受。
　　这也难怪
　　如果是神田神社变成这样，她心里也会非常痛苦的。
　　想到这，千代婆婆脸色放缓了几分。
　　她随即走到老方丈身边，并排注视着身前的废墟。
　　过了许久，才再度开口道。
　　只不过了这次，语调柔和了几分。
　　她平静道。
　　“上一次相见，还是十年之前了。”
　　“是啊，转眼就是十年过去了。”被这句话勾起了回忆，老方丈也有些感慨，“那时的场景，简直和现在一模一样。”
　　“这或许，也是一种缘。”
　　没错。
　　老方丈上一次见到千代婆婆，正是在十年前，止戈之鬼摧毁雷鸣寺的时候。
　　当时的千代彩作为神田神社的神官，是最先赶来支援的那一批。
　　不过，当对方到达时，止戈之鬼已经消失的无影无踪。
　　剩下的，只是遍地尸体、被焦腥味填满的雷鸣寺。
　　其中，既有前来参拜的信众，也有庙里的僧侣。
　　以及那个浑身是血，跪到在雷鸣寺中放声痛哭的方丈。
　　“缘？”千代婆婆轻声重复了一遍。
　　“那心直方丈心里，难道不对当年的缘，有所悔恨吗？”
　　“心已向佛，怎还容得下其它。”老方丈叹了口气道，“缘起缘落，皆已成空，老衲都已经放下了。”
　　刚一说完，老方丈便忽然察觉到，身旁升起一股冰冷的杀气。
　　怎么回事？
　　通过天眼通，老方丈瞬间找到了杀气的来源。
　　源自千代婆婆那张阴沉到极致的脸庞。
　　他心中一惊，下意识问道。
　　“千代神主，你怎么了？”
　　“你还敢问我怎么了？”千代婆婆长袖一甩，咬牙切齿的质问道，“羽川石，难道你当年的话都是谎言吗？”
　　“什么话？”老方丈微微一愣。
　　“什么话？当年你救我的时候明明说过，你在佛前发下过宏愿......”千代婆婆隐隐有些愤怒。
　　“唯有等你除满一千只鬼物之后，才能成家立业！”
　　“难道这么多年过去了，你还没有攒够吗？”
　　“还是说，仅仅只是当时拿来搪塞我的借口而已？”
　　听到这话，老方丈沉默了。
　　无言以对。
　　千代婆婆冷漠的望了他一眼。
　　随即转身离去。
　　在她就要离开青石道时，身后却飘过来一道低沉的声音。
　　“三十六只。”
　　听到这话，千代婆婆离去的身影忽然一顿。
　　她回过身来，诧异的盯着老方丈。
　　老方丈平静的转过身来，望着月光下依稀可见当年风采的千代婆婆，声音低沉。
　　“千代神主，当年说的话，老衲当然没有忘。”
　　“但是到现在为止，算上今天超度的鬼物，还差最后三十六只。”
　　他说......什么？
　　他，还没有忘？
　　千代婆婆怔怔的望着月光下，老方丈的背影。
　　随即抬起手，用右手捂住嘴巴。
　　用力的睁闭了几下眼睛，将眼中的泪滴抹去。
　　但语调，依旧有些哽咽。
　　“那你为何——”
　　“老衲本想去超度完这些鬼物，就去兑现承诺。”说到这，老方丈声音也有些起伏。
　　“但是最近东京都的鬼物，不知道什么原因，全都消失了。”
　　“老衲转了两个星期，也没能再碰上一个。”
　　“老衲真是......阿弥陀佛。”
　　说到这里，他不禁也有些郁闷。
　　寺庙接连被毁，也就算了。
　　没想到，连鬼物都在针对他？
　　“羽川石，这些话，你为何不早说？”千代婆婆走回老方丈身边，有些哽咽道。
　　“现在也并不晚，一切自有定数。”注视着千代婆婆，老方丈平静的微笑道。
　　“幸好这么多年，老衲也坚持下来了。”
　　“是啊，幸好......幸好......”尽管眼中还有泪水，但千代婆婆嘴角却露出了笑容。
　　老方丈静静等了一会，等千代婆婆心情平复之后，才有些感慨道。
　　“其实，如果没有心美和夜夜的话，老衲或许也早就放弃了。”
　　“在那样的灾难中还活下来的孩子，一定是佛在提醒老衲，还有要去做的事情。”
　　“是啊，无论是岚和夜夜，都很好的成长了。”千代婆婆赞同道。
　　两人相视一笑。
　　虽然已经有十年未见。
　　但羽川岚和羽川夜夜，就像是维系两人之间的纽带。
　　只要看到她们，就会想到对方的音容相貌。
　　“那，我也该回神社了。”待了没多久，千代婆婆随即开口，告辞道。
　　“临走之前，我还有一件事，想要拜托心直方丈。”
　　“千代神主请讲。”老方丈微微颔首道。
　　千代婆婆望着老方丈那已经透露着岁月积淀的脸庞，开口请求道。
　　“我想请心直方丈，替我念一段静心咒。”
　　老方丈一愣，随即追问道。
　　“千代神主，你莫非遇到了什么烦心事吗？”
　　“是的。”千代婆婆惆怅的叹了口气。
　　“可能是我过于敏感了，有时在夜里，我能察觉到一股无形视线，在悄悄盯着我。”
　　“就在刚才，我有所感觉，那道视线又出现了。”
　　“可能是与鬼物交战，乱了我的心境。”
　　“心直方丈，你能不能......”
　　千代婆婆忽然一怔。
　　她疑惑的开口问道。
　　“心直方丈，你的表情怎么有些奇怪？”

第二百零五章 来求神官不好吗
　　北海道。
　　作为霓虹最北的地区，且受到海洋气候的影响，早在十一月份，这里便已经开始下雪。
　　如今接近十二月份，雪量更是大增，积攒下厚厚的一层。
　　而在某处远离城市、被皑皑白雪覆盖的山脉上。
　　一道粗大的银色裂缝，在浓郁的月色与漫天飞舞的雪花的双重掩护下，悄无声息的浮现。
　　三道身影，相继从其中出现。
　　正是白木俊一行人。
　　沾一落地，白木俊扫了一眼附近的景象，微微摇了摇头。
　　出现的位置，与他心中预期的位置相差不少。
　　按照他原本的设想，应该直接出现在荒川区的神社之中才对。
　　说明他对于第七法海的运营，还不够熟练。
　　而为了以后将黄泉与地狱合并，第七法海的掌握程度，需要达到一个相当高的水准才行。
　　不过......
　　牛顿说过，熟能生巧。
　　白木俊相信，只要自己勤加练习，应该能很快领悟其中的精髓。
　　毕竟，他也不是什么呆瓜。
　　想到这，他转过身，看着身后一脸木讷的一神一妖，温和的开口道：“须佐之男命，红叶大妖，我们抵达霓虹了。”
　　“接下来，二位有什么打算？”
　　须佐之男率先从震惊之中反应过来，一脸恭敬的回应道。
　　“白木神官，既然小神的任务已经完成，那小神就先说声告辞了。”
　　“如果之后还有其它事的话，您可以联系八坂神社的神官，小神会在那里等候您的到来。”
　　这趟黄泉之行中，须佐之男对于白木俊的态度转变，可以说是最大的。
　　从不情不愿，到半推半就，再到目瞪口呆。
　　尤其是当他看到白木俊击败伊邪那美的一幕。
　　那时候，须佐之男心中不禁浮现出一句话。
　　震撼我妈。
　　这样的神官......
　　自己惹不起，惹不起。
　　听到这话，白木俊点了点头。
　　他随即看向鬼女红叶，开口问道。
　　“红叶大妖，那你呢？”
　　鬼女红叶犹豫了一小下：“小女等等会尝试联系父亲大人，如果顺利的话，就直接回到父亲大人身边去。”
　　“需要在下帮助吗？”白木俊顺口问了一句。
　　鬼女红叶慌忙摆手，语调无比坚定道：“完全没有这个必要，白木神官去忙自己的事情就好。”
　　“小女一个人可以的！”
　　边说话，鬼女红叶边心惊胆战的望了一眼白木俊。
　　唯恐对方提议留下来陪她等候。
　　毕竟她也不知道。
　　如果神官在这里的话......
　　父亲大人，会不会不敢露头？
　　被鬼女红叶婉拒，白木俊脸上不免露出些遗憾的神色。
　　因为他已经见过了不少神明的神体，可却从未见过活佛的金身。
　　能成为活佛传颂佛法的证明，想必应该也是有可圈可点之处的。
　　本还想趁此机会开开眼界，开拓一下知识盲区，充实一下自我。
　　看来今晚是没机会了。
　　不过，白木俊也不急于一时。
　　知道鬼女红叶回到佛界，将他的想法转达给地藏王菩萨时，对方应该会颇为激动。
　　势必会邀请他前往佛界。
　　到那时，自己再慢慢研究也不迟。
　　想到这，白木俊随即运转法力。
　　神国降临。
　　在苍茫的雪山月色背景板之下，他告辞道。
　　“二位，那在下先走一步。”
　　随即消失在原地。
　　......
　　荒川区，平雄山，天集神社。
　　白木俊的身影，出现在鸟居之下。
　　夜色依旧深沉，整座神社之中沉寂在月光之下，显得分外静谧。
　　此刻，羽川夜夜与九重玲奈已经各自在房间中安睡。
　　今天雷鸣寺的突发状况，耗光了两位巫女所有的精力。
　　因此白木俊没有惊扰她们，而是让二人好好休息。
　　自己则顺着参道，径直前往本殿之中。
　　不过迎接他的，不是神明那熟悉的语调，而是一道更加柔美成熟的声音。
　　只不过此刻，还多了些意外。
　　“白木神官？”
　　“你是怎么回来的？”
　　殿上，巫女打扮的月读惊讶的看着白木俊。
　　虽然看到白木俊平安归来，让她松了一口气。
　　但随即意识到了不对。
　　就算白木神官出现，也应该通过神国，出现在辩才天身边才对。
　　怎么会出现在她的面前？
　　她美眸狐疑的望着那张俊秀的脸庞，谨慎的确认道：“你......真的是白木神官吗？”
　　白木俊笑了笑。
　　“月读命请放心，在下当然是真的。”
　　“因为在下有了些新的领悟，掌握了从黄泉中返回苇原的方法，所以没有必要再依靠神国了。”
　　听到这话，月读命这才稍稍放下心来，随即有些担忧的开口问道。
　　“白木神官，这一次的黄泉之行，还算顺利吗？”
　　“没有被母神发现吧？”
　　在月读看来，这一次白木俊进入黄泉，只不过是一次小小的尝试而已。
　　只要能掌握一些黄泉的情况，便已经算是有所收获了。
　　毕竟时间还久，以后的机会还多的是——
　　“关于这个，在下其实已经见到伊邪那美命了。”白木俊微微颔首道。
　　听到这句话，月读猛地一怔。
　　见到了？
　　见到了那位凶恶的黄泉津大神？
　　这岂不是最糟糕的情况！
　　她慌忙的开口问道。
　　“那母神她，有没有为难你？”
　　白木俊点了点头：“伊邪那美命的确很凶暴，企图以东京都作为威胁，让在下留在黄泉。”
　　“幸好在下反应快，这才没有中招。”
　　听到这里，月读美眸中的慌乱才少了几分。
　　她轻轻抚了抚胸口，出了一口气。
　　没有为难就好。
　　如果母神真的对白木神官耍出什么阴险的手段，那即便是姐姐大人，也很难破解。
　　幸好白木神官及时逃脱。
　　不过，既然母神大人已经注意到了白木神官，那下一次进入黄泉的时候，势必会更加危险。
　　必须，要做好更充足的准备才行......
　　月读捏着白皙的下巴，沉思着。
　　她随即听到白木俊继续说道。
　　“不过，伊邪娜美命也就是前面难以交流一些。”
　　“当后面，在下切断了她和黄泉的联系之后发现。”
　　“其实伊邪那美命，也挺好说话的。”
　　哈？
　　月读错愕的抬起头。
　　有些怀疑自己的耳朵出了什么问题。
　　白木神官，刚刚说了什么？
　　切断了母神和黄泉的联系？
　　那种东西，可以切断吗？
　　想到这，月读的喉咙微动。
　　她有些不可置信的开口问道。
　　“白木神官，母神和你难道......”
　　“嗯，问题已经基本解决了。”白木俊温和的笑道，“伊邪那美命，应该不会再对苇原出手了。”
　　“目前只剩下最后的一点问题，需要在下处理。”
　　“不过月读命，已经不用再担心黄泉裂缝，以及天照大御神的事情了。”
　　结束了？
　　白木神官，击败了母神？
　　月读懵了。
　　她呆楞楞的望着白木俊的双眸。
　　这可是集结整个高天原的力量都不一定能够做到的事情！
　　却被白木神官如此轻易的完成了！
　　前后，甚至还没有花一天时间！
　　想到这，月读心中忽然有些郁闷。
　　早知道这样，她还苦心积虑谋划那么多年干什么！
　　直接下界来求白木神官，不好吗？

第二百零六章 给妖怪祈福的御守
　　虽然无比艰难。
　　但月读还是勉强接受了现实。
　　毕竟，白木神官的种种优秀表现还历历在目。
　　是白木神官的话，她完全可以理解。
　　就是不知道，那位伊邪那美命，究竟经历了什么......
　　想到这，月读命忽然有些心疼那位素未谋面的母神。
　　不过，既然知道黄泉的问题得到解决，她的心情也跟着愉悦了起来。
　　她俏脸微微扬起，望着白木俊的脸庞，露出了精致的笑容。
　　“这种好消息，姐姐大人想必还不知道吧。”
　　“等夜晚度过之后，要快点通知姐姐大人才行呢。”
　　“嗯。”白木俊点了点头。
　　他望着空荡荡的本殿，有些疑惑的问道。
　　“月读命，神明大人没和你在一起吗？”
　　“小辩才天吗？”月读浅浅的笑道，“她不在这里呢。”
　　“因为她总是吵着闹着要去找白木神官，所以我让她去到我的神国之中修行了呢。”
　　“啊，白木神官请放心。”说到这里，月读命仿佛想起了什么，连忙解释道。
　　“这一次的修行，和上次不一样，这次是那种非常正经的......”
　　“正经？”白木俊纳闷的重复道。
　　“难道上一次的修行，哪里不正经了吗？”
　　“嗯？小辩才天难道没和白木神官讲吗？”月读美眸一眨，有些惊讶道。
　　白木俊摇了摇头。
　　月读微微一愣，美眸中随即露出了玩味的神情。
　　小辩才天，还真是可爱呢。
　　她随即正色道。
　　“上一次当然也很正经，不过这一次的修行会更加严格一些。”
　　“我要教导小辩才天，让她重新掌握回她的力量。”
　　“将她遗忘的使用神力再度唤醒，让她的技巧更为纯熟......”
　　“请白木神官放心交给我好了！”
　　“我一定，会好好教导小辩才天的！”
　　“那就麻烦月读命了。”白木俊点了点头。
　　看来给神明检查神体的事情，只能暂时往后推延一下了。
　　......
　　本州。
　　长野县，长野市。
　　作为霓虹四十三县中有名的农业县，长野县的自然风光，在整个霓虹都享有盛名。
　　只不过在现在这个满树枝桠、落叶堆积的季节，这种自然风光只能靠想象。
　　而就在林林散散的枝桠交叉隐藏之下。
　　有一间刚刚建成的神社分社，坐落在树林之中。
　　神社前新立起的石碑上，雕刻着遒劲的“天集”字样。
　　除此之外，则只有一条碎石铺出来的林间小径，当作参道，通过并不高大的鸟居。
　　看上去有些简陋。
　　就连附近的居民，都不清楚这里什么时候忽然多出来了一间神社，每天还能看到有神职人员天天在此忙碌。
　　“快快，认真打扫干净了！”
　　“御守，昨天进货的御守呢？摆出来！”
　　此刻，幻化成一名相貌威严的人类外形的蛙妖，正不停的来回走动，认真巡视着。
　　它手下另外两只妖怪，正各自忙着手上的工作，准备迎接新一天神社开张。
　　本来蛙妖作为修行三百余年的妖怪，是没资格担任天集神社分社神主一职的。
　　不过考虑到蛙妖在北海道做出的特殊贡献，白木俊决定还是破例提拔一下。
　　用妖唯贤。
　　也因此，蛙妖分外珍惜这来之不易的机会，没日没夜、勤勤恳恳的努力工作。
　　逐渐在长野县有了一定的人气，前来参拜的人也渐渐多了起来。
　　如果天集神社分社有业绩的话，那长野县分社的业绩，一定可以排到前三。
　　说话间，蛙妖的目光忽然一瞥。
　　看到了一个站在参道外探头探脑，似乎有些犹豫要不要进来的小男孩。
　　衣着并不鲜亮，甚至还有些寒酸。
　　稍显单薄的棉绒外套，在十二月的凛冽寒风前显得有些不太够看。
　　正不住的跺脚哈气，小手反复摩擦间搓的通红。
　　这是来客户......
　　啊不，来信众了！
　　蛙妖心中一喜。
　　并没有因为对方是个小孩而轻视对方。
　　只要是信众，人人平等。
　　这也是白木俊当初传授的理念。
　　不过在蛙妖发现这个小男孩的时候，小男孩显然也看到了它。
　　他稚嫩的眼神顿时变得有些慌乱。
　　下意识的扭过身体，掉头就想跑。
　　察觉到小男孩的意图，情急之下，蛙妖大吼一声。
　　“慢着！”
　　这话一入耳，小男孩身体忽然一僵。
　　竟然真的停了下来。
　　他颤颤转过身，抬着一双大眼睛望着蛙妖。
　　稚嫩的眼神中，满是畏惧。
　　蛙妖这才意识到自己有些失态。
　　毕竟人类幼崽的心里承受能力有限，容易受到惊吓。
　　它尴尬的挠了挠头，打着哈哈问道。
　　“小朋友，你来这里做什么啊？”
　　“我......我想来求......求一个御唔——”紧张之下，小男孩话都说不利索。
　　还因为过度紧张，一口咬到了自己的舌头，痛的眼泪都流了出来。
　　“放松，放松。”蛙妖连忙安抚道，“你是想来神社求御守，对吧？”
　　小男孩捂着嘴，泪眼汪汪的看着蛙妖，拼命点头道。
　　“这很简单，小朋友，告诉伯伯，你想要一枚什么样的御守？”蛙妖尽量摆出一副慈眉善目的表情。
　　“伯伯猜猜，应该是学业御守吧，毕竟快要到期末考试的时间了啊。”
　　“不过小朋友，伯伯告诉你，御守只能起到祝福的作用，想要考得好成绩，还得要靠自己努力才行......”
　　“那个......我能不能不要学业御守？”小男孩望着滔滔不绝的蛙妖，试探着问道。
　　“嗯？那你想要什么？”蛙妖一愣。
　　“我......我想要一个身体健康的御守。”小男孩犹豫道。
　　他随即从上身兜里掏出一小叠提前缠好的硬币，捧在手心之中，举过头顶。
　　“这是我买御守的钱。”
　　蛙妖取过这叠硬币，看了一眼。
　　其中有四枚一百日元，一枚五十日元，三枚十日元。
　　一共是四百八十日元。
　　想要买一个御守，的确还差不少。
　　不过，蛙妖并没有在意这个。
　　它纳闷的看了一眼小男孩，询问道：“身体健康的御守？你现在有在生病吗？”
　　“不是给我，是给我的妈妈......”小男孩比划着双手，费力的解释道。
　　蛙妖一怔，忍不住盯着小男孩多看了几眼。
　　孝顺这种品德，在妖怪之中也颇为难得。
　　像这种不畏严寒，专程早起来给自己生病的母亲祈求御守的孩子，连它也有些受到感动。
　　蛙妖的目光中，小男孩忍不住缩了缩脖子，怯生生道：“是钱不够吗？”
　　“不够的话，能不能提前卖给我，等我长大了可以打工赚钱的时候，会来还给你的......”
　　蛙妖将钱装入口袋里，和善的拍了拍小男孩的头。
　　“不，这就足够了。”
　　“你跟我去挑御守去吧。”
　　听到这话，小男孩眼神瞬间变得雀跃起来。
　　他兴奋的跟在蛙妖身后，来到神社的社务所之中。
　　很快，便从琳琅满目的御守之中，拎出了一个藕荷色的菱形御守。
　　御守正面，用金线绣了“全快御守”四字。
　　而背后，则绣着威严的“天集”二个大字。
　　是一个精美的健康御守。
　　拿到手之后，小男孩幸福的将御守贴在胸前，似乎想让它温暖起来。
　　蛙妖含蓄的笑道：“既然挑好了，那就快给你妈妈送去吧。”
　　“嗯！”小男孩用力点了点头，随即兴奋的迈开小短腿，向神社外跑去。
　　跑到一半，他又忽然停下了脚步，转过头来，一脸犹豫的望着。
　　“怎么了，还有什么事吗？”蛙妖开口问道。
　　小男孩低下脑袋，望着手中这枚御守，不放心的确认道。
　　“妖怪大哥哥，这个御守，对妖怪也会有作用的，对吧？”

第二百零七章 嗜睡的座敷童子
　　在收到蛙妖消息，得知有妖怪在抚养人类的孩子之后，白木俊也没有墨迹。
　　离开天集神社，火速赶往现场。
　　为了不吓到那个孩子，他特意将出现的地点，选择在神社旁边的树林中，然后迈步踏上参道。
　　下一瞬，便看到了在神社门口的蛙妖，以及站在它身旁，随其一同乖乖等候的小男孩。
　　下意识的，白木俊开启通透视角，向小男孩身上望去。
　　在对方身上，看到了一缕缕乌黑的妖力，如同烟尘般缭绕在他身旁。
　　尤其是双眼附近的部分，分布的妖力最多。
　　这也是他为何能看破蛙妖幻化出的人类外形的原因。
　　至于这妖力的来源......
　　肯定，是来自于他口中那位身体有恙的妖怪母亲了。
　　思索间，白木俊已经走到了小男孩面前。
　　俯下身，露出了温和的笑容，轻声询问道。
　　“小朋友，就是你想要买能给妖怪祈福的御守吗？”
　　“嗯！”小男孩仰头望着眼前身穿狩衣，气质柔和的白木俊，用力的点了点头。
　　“大哥哥，你能卖给我吗？”
　　“当然可以。”白木俊微笑着点了点头。
　　“真的？”小男孩有些怀疑的望了他一眼，显然对这位看上去十分年轻的大哥哥有些不太信任。
　　不过，毕竟是那个妖怪大哥哥信誓旦旦的保证过的，所以小男孩也只是怀疑而已。
　　对此，白木俊微微一笑。
　　他伸出手掌，从小男孩头上轻轻抚过。
　　瞬间，小男孩惊讶的瞪大了眼。
　　感觉到有一股暖流，从头顶流入，顺着身体循环起来。
　　仿佛是钻入了温暖的被炉之中，冬日的寒冷瞬间被驱散一空。
　　好、好厉害！
　　小男孩望着白木俊的眼神，瞬间变得有些惊叹。
　　他忍不住问道。
　　“大哥哥，你和妈妈认识吗？”
　　“这样的魔术，妈妈也会变的，只是没有大哥哥这么暖和......”
　　听到这话，白木俊不禁露出了笑容。
　　他随即开口问道：“小朋友，你叫什么名字，家住什么地方？”
　　“我叫桐谷航辉，家住在——”
　　小男孩忽然意识到什么，有些警惕的抬头看了白木俊一眼。
　　不过在白木俊平静的微笑之下，最终还是抿了抿嘴，选择了和盘托出。
　　“......在离这里向右走两公里的地方，一家寿司店旁边。”
　　白木俊随即心念一动。
　　不声不响间，神国已经将附近笼罩。
　　按照桐谷航辉给出的提示，他迅速找到了那家歇业中的坂田寿司屋。
　　然后目光随即锁定了寿司屋右侧，那间有些老式的一户建日式民房。
　　轻易的望穿墙壁与木门，向房间内望去。
　　整套房子的面积并不大，除去客厅、厨房外等配套设施外，只有三个卧室。
　　而在其中一个卧室之中，一名模样娇小、扎着发髻，身穿红色和服的小女孩，正踮脚站在那里。
　　将今天要晾晒的被子，从壁橱里搬出来。
　　她的模样看上去，比桐谷航辉的年纪还要小一点。
　　就像是他的妹妹一样。
　　不过，从对方身上散发出的微弱的妖力，直接说明了她的真实面目。
　　她，就是那名赡养桐谷航辉的妖怪母亲。
　　而在看到小女孩的一瞬间，白木俊就认出了对方的身份。
　　是座敷童子！
　　相传这是一种是来自本州地区岩手县的妖怪，喜欢住在人类的家宅与仓库中。
　　不过，并不会白住。
　　据说有座敷童子居住的地方，会为居住的该户人家带来好运和幸福。
　　可以说是家庭的守护神与福神。
　　此刻，这位座敷童子显然没有察觉到自己已经身处白木俊的监控之下。
　　依旧在来回忙碌着，不停的操持家务。
　　忽然，白木俊微微皱眉。
　　他察觉到对方的眼神中，有藏不住的疲惫。
　　神色相当萎靡，似乎处于一种相当恍惚的状态之中。
　　就连叠床被子，都一连叠错好几次，不得不展开重叠。
　　这让白木俊有些疑惑。
　　妖怪的体质，无论是精神层面还是肉体方面，应该都远远强于人类才对。
　　怎么，会出现这种状况
　　在通透视角之下，白木俊很快找到了原因。
　　他发现。
　　虽然这名座敷童子，的确是一名妖怪没错......
　　但是她现在体内的妖力，赫然亏空了一大截！
　　如果说她原本的妖力能装满一座池塘，那现如今剩下的妖力，只能达到浅浅的一层了。
　　连体内的妖丹表面，都失去了光泽，变得有些灰暗。
　　这，也是导致她精神状态低迷的直接原因。
　　怎么回事？
　　白木俊惊讶的望着。
　　按道理讲，妖怪们体内的妖力，和他的法力一样。
　　虽然恢复速度没有他快，但也是会缓慢恢复的！
　　这样的状态......
　　难道说这名座敷童子在近几日，进行过相当激烈的战斗吗？
　　白木俊徐徐收回神国，重新看向桐谷航辉。
　　装作漫不经心的询问道：“航辉，你说你妈妈是身体有些问题，对吧？”
　　“那是从什么时候开始的，又是什么样的问题呢？”
　　“嗯......”桐谷航辉皱起小眉头，有些苦恼的想着。
　　“妈妈的异常，大概是从三个月之前开始的。”
　　“以前的妈妈，会更加有精神、更有活力的。”
　　“可是现在，妈妈却总是一副总是睡不醒的样子。”
　　“就连在辅导我做功课的时候，都会忍不住打瞌睡。”
　　“有时，甚至会倒在走廊上睡过去，等到我放学到家的时候，还能看到妈妈在睡觉......”
　　“这种症状，一天比一天厉害了......”
　　说到这，桐谷航辉的圆脸不禁露出些害怕的神色，他小心翼翼的看向白木俊。
　　“大哥哥，妈妈的病，是不是很严重？”
　　“不会的。”白木俊拍了拍他脑袋，安慰道，“大哥哥这里恰好有专门治疗这种病症的御守，相信你妈妈很快就会好起来的。”
　　“真的吗？”桐谷航辉惊喜的仰起脸，“那太好了！大哥哥你快给我，我要赶快给妈妈送过去才行！”
　　白木俊一笑。
　　随即温馨提示道。
　　“航辉，你今天不是还要去上学吗？”
　　“如果再不去学校的话，可就要迟到了。”
　　“这时候你妈妈发现你回家，会发火的吧？”
　　“唔......”桐谷航辉一阵语塞，他挠了挠头，似乎在想可以逃课的理由。
　　白木俊随即温声道：“这样吧，航辉就好好去上学，送御守的事情，就交给大哥哥来做。”
　　“嗯？大哥哥可以帮忙吗？”桐谷航辉惊讶的问道。
　　“当然。”白木俊微笑道。
　　“那太好了！”桐谷航辉兴奋的一跳三尺高，他随即跑到树林间某棵树下，拿起自己的书包。
　　热情的回头扬手道：“大哥哥再见！”
　　白木俊也笑着摆手。
　　待桐谷航辉走远后，才放下手。
　　神国再度展开。
　　重新锁定了几公里外，那名还在跌跌撞撞的忙于家务的和服小女孩。
　　白木俊微微挑眉。
　　就让在下来看看，究竟为何妖怪，会出现这种嗜睡的症状吧。

第二百零八章 妖怪互助会
　　长野市，桐谷家。
　　费了一番周折，座敷童子才成功将棉被晒上衣架，转身返回玄关。
　　看着稍显冷清的家中，有些后知后觉的发现。
　　航辉，已经上学去了啊。
　　这孩子，起的一天比一天早了。
　　而且，还给自己做好了早饭。
　　自己明明说过，妖怪和脆弱的人类不一样，是不用吃食物也能存活的强大生物......
　　浪费，真是浪费。
　　座敷童子坐在桌前，配合着酱汤与腌菜，小口扒着米饭。
　　吃完饭，将碗盘刷干净，她随即抬头望了一眼冰箱旁边的时钟。
　　随即连忙快步向屋外走去。
　　该抓紧时间了，不能耽误了打工......
　　尤其是不能再犯困了，要打起精神来才行！
　　不然，真是对不起航辉做的饭！
　　她用力拍了拍自己的脸蛋，以此来提醒自己。
　　出门前，路过最接近玄关的客厅时，座敷童子稍稍停下了脚步。
　　向着其中一侧，摆放的两张黑白照片望了一眼，轻声道。
　　“介夫、美奈子，我出门了。”
　　照片上，一男一女身姿端正。
　　各自带着舒适的微笑，平静的注视着座敷童子。
　　但即便笑的再亲切，终究也不会再回应她了。
　　座敷童子有些伤感的转过身，打开门走上街道。
　　她并不是这个家的新成员。
　　早在六十年之前，她便入住了这里。
　　当时桐谷航辉的爷爷，桐谷龙马在偶然间发现了她。
　　不过，他不但没有害怕，反而还大胆的主动邀请她一起玩耍。
　　而在其继承家业之后，更是立下了“尊重座敷童子”这样的家规。
　　即便那时候，他已经看不到她了。
　　因为能看到座敷童子的人，只能是小孩。
　　不过闲暇的时候，桐谷龙马还是会跟自己的儿子，桐谷介夫一起坐在院子里，兴致勃勃的讲述他和座敷童子的故事。
　　她有时候也会大大方方的靠近，坐到他身边，向一脸诧异的桐谷介夫比出一个噤声的手势，一起聚精会神的听着。
　　对方说的对的地方会点点头，夸大其词的地方则会微微摇头。
　　所以桐谷介夫经常能戳破吹牛的父亲，惹得其无比尴尬。
　　本来，是这样一个幸福美满的家庭。
　　可一切，都被五年前那场突如其来的车祸给粉碎的一干二净。
　　失控的货车冲撞之下，桐谷介夫夫妇当场死亡。
　　而在见到儿子儿媳血肉模糊尸体的一瞬间，由于接受不了打击，桐谷龙马当场精神失常。
　　半年后，撒手人寰。
　　只留下年仅四岁的桐谷航辉，孤独的去面对这个世界。
　　本来，等待桐谷航辉的，是去一个素未谋面的亲戚家里，或者是到福利院中。
　　但在这个家住了六十年，亲眼看着三代人长大的座敷童子出现了。
　　她想方设法的伪造了桐谷航辉姑姑的身份，化名桐谷结子，带着五岁的桐谷航辉，重新住进了这个家里。
　　第一次以玩伴以外的身份，走进了人类的生活之中。
　　有史以来第一次，她如此关心一个人类的后代。
　　会担心对方路上会不会出现意外，在学校有没有受人欺负，便当里的花椰菜有没有好好吃下去......
　　牵挂到不经意间，她常常忘记了自己是一个妖怪。
　　而把自己当成了一个真真正正的母亲。
　　不过，桐谷航辉也是一个懂事、听话的好孩子，并不会让她过于操心。
　　同时，也将座敷童子当成自己的亲生母亲一样尊重、依赖着。
　　随着时间推移，两人之间的感情愈发深厚。
　　除了涉及到“那个东西”的时候。
　　想到这，座敷童子脸上不禁浮现出几分恐惧。
　　她没有想到。
　　人类的学校里，竟然会有“算数”这么一门可怕的功课！
　　或者说，为什么这个世界上，会存在对于算数这么一窍不通的人类？
　　那些在她看来十分简单、十分幼稚，只要一眼就能算出答案来的题目——
　　交给桐谷航辉来做，则往往需要赤红着脸、抓耳挠腮半天。
　　然后试探着，写下一个错误答案。
　　往往这时候，座敷童子就气的几乎要爆炸。
　　恨不得打开桐谷航辉的脑袋，看看里面究竟装的是些什么东西。
　　但看着桐谷航辉那羞愧到低头的样子，即便怒火已经到了嘴边，但也被她硬生生的咽了下去。
　　只能勉强露出一个笑容，鼓励其下一次好好努力。
　　长年累月下来，座敷童子感觉压力山大。
　　......
　　夕阳余晖落下。
　　转眼，到了下班的时间。
　　幻化成平凡的少妇外形、正在收拾餐桌的座敷童子松了口气。
　　幸好，今天也没有在打工的时候睡过去。
　　这时，坂田寿司店的老板从厨房走出。
　　他拎过一卷刚做好的金枪鱼寿司，递到座敷童子手中。
　　比出个大拇指。
　　“结子，工作辛苦了！”
　　“这些不小心多余出来的寿司，放在这也是浪费，不如你带回去和航辉吃吧。”
　　“小孩子还在长身体的时候，多吃点鱼肉可以补脑子......”
　　看着喋喋不休的老板，座敷童子不禁露出感激的笑容，双手接了过来。
　　“总是受您照顾，我真是不知道该怎么感谢才好......”
　　“哪有，是我该感谢你才对。”老板豪爽的笑道，“自从结子来我这帮忙之后，我的生意就好了不少啊！”
　　“说不定，这就是结子带给我的好运啊！”
　　“您太客气了。”座敷童子微微躬身，“那，我就先走了。”
　　“替我向航辉问好！”老板伸手示意，随即快步返回后厨帮忙去了。
　　撩开门帘，座敷童子拎着寿司，走回到自己家中。
　　霓虹小学放学的时间很早，一般就在两点半到三点之间。
　　不过桐谷航辉并不会这么早回家。
　　他会留在学校里为那些父母不在家的孩子专门设立的活动教室中，待到四五点再离开。
　　一方面，可以与同学多待一会。
　　另一方面，桐谷航辉也清楚，自己不是一个聪明的孩子。
　　为了不让座敷童子生气，他只能尝试着尽量在学校中多完成一些今天的作业，再回家里，将剩下的做完。
　　这一点，虽然桐谷航辉没有主动提过，但座敷童子也是清楚的。
　　航辉，真是一个温柔的孩子啊......
　　这般想着，座敷童子打开橱柜，拿出一个盘子，将寿司放入。
　　然后瞥了一眼挂在冰箱旁边的时钟。
　　现在的时间，是下午四点半。
　　航辉到家的时间，大概在五点二十前后。
　　她，还有近一个小时的空闲时间。
　　座敷童子抱着光洁的膝盖，沉思着。
　　那既然有时间......
　　不如，去一趟妖怪互助会？

第二百零九章 妖怪也会做噩梦
　　所谓妖怪互助会，是座敷童子在几个月前，偶然间接触到的妖怪组织。
　　本着帮妖怪治愈创伤、疏解压力的主旨，活跃于长野县之中。
　　最开始座敷童子，只是抱着试一试的心态去尝试一下。
　　可在第一次体验的时候，对方那神乎其技的手段，就彻底征服了座敷童子。
　　自那以后，她便成为了互助会的忠实会员。
　　想到这，座敷童子迫不及待的从椅子上跳下来，小跑进了卧室里。
　　从壁橱中，翻出了一个几乎与她等大的白色睡枕，伸手拍了两下，满意的抱在怀中。
　　下一刻，座敷童子连妖带着枕头，缓缓沉入到陈旧的木地板之下。
　　随即加速，化作一道红色的残影，向远处遁去。
　　这个举动，让正在远处暗中观察的白木俊一怔。
　　毕竟马上，就要到桐谷航辉放学的时候了。
　　座敷童子，为什么会选择在这时候出门？
　　而且，还要特意带个枕头？
　　这是去干什么？
　　疑惑之余，白木俊更加盯紧着座敷童子。
　　察觉到没过多久，座敷童子的移动，忽然停了下来。
　　停下来的位置，是在几公里以外，一栋一户建的民房之前。
　　白木俊细细望去。
　　整栋房子处于一个半荒废的状态，院子里长满了杂草，门前的门牌也已经因为腐蚀而掉落。
　　不像有人居住的样子。
　　靠着神国，白木俊开始扫描这栋民房。
　　随即意外的发现。
　　虽然这里没有人居住......
　　但是，屋里面却有着数道妖怪的气息！
　　实力从几十年到几百年，强弱不等。
　　它们现在正集中在其中一间非常宽大的房间中，像是在开会的样子。
　　白木俊心中一惊。
　　莫非，这名座敷童子也加入了一个像是目黑区妖怪们一样的妖怪团伙？
　　这里是它们的据点？
　　处于白木俊监控下的座敷童子显然不是第一次来这。
　　她熟练的握住门把手，然后开始以某种特定的频率，输入妖力。
　　在房门打开后，快速闪入其中。
　　随即轻车熟路的来到二楼，敲开了某一间房间的门。
　　房门打开。
　　房间内，除去刚刚到场的座敷童子之外，还有另外三个妖怪在场。
　　而给座敷童子开门的，则是一位浑身湿透、仿佛刚游完泳回来的长发女子。
　　有水珠不停的从她身上滴下，不一会就将脚下的一小片地方打湿。
　　眉头紧锁，一副十分幽怨的样子。
　　“座敷。”
　　“来了啊，座敷。”
　　看到座敷童子，妖怪们纷纷亲切的向其打招呼，一副十分熟络的样子。
　　“嗯，各位晚上好。”座敷童子点头致意，随即进入房间内。
　　那名浑身湿漉漉的女子关上门，边走边关心的问道：“怎么样，航辉的算数有进步吗？”
　　一听到这个话题，座敷童子便重重的叹了口气：“毫无起色。”
　　“你呢，雨女？”
　　“你要找的那个人类，找到了吗？”
　　“要是找到了，我还会来这吗。”雨女也随着叹了口气。
　　她抬头看了一眼时间，紧接着催促道：“快点吧，马上就要到时间了。”
　　座敷童子点了点头，随即走向房间左侧，最为狭窄的那一张床，将枕头放了上去。
　　那是她的专属位置。
　　其余妖怪，也各自有这样的一张专属的床铺。
　　形状大小不一，但都分布在这间房间之中，数量一共有十几张。
　　妖怪们纷纷来到床上躺好，怕冷的还会盖上床被子。
　　一只浑身青色，左右两只胳膊各画有一条赤蛇的妖怪，开口道。
　　“各位，做个好梦。”
　　随即阖上双眼，沉沉睡去。
　　......
　　在妖怪们各自进入梦乡之后。
　　一位身穿狩衣的俊秀青年从虚无之中踏出，出现在了房间内。
　　此刻，白木俊用一种诧异的目光，看着身前呼呼大睡、毫不设防的四只妖怪。
　　按他心中本来预想的画面，一众妖怪凑在一起，要么是讨论某个计划，要么就是进行某种交易。
　　可现在......
　　为什么倒头就睡了？
　　长野市的妖怪们，难道会特意挑个时间，出来约一觉吗？
　　是觉得没有一起睡过的感情不牢固吗？
　　下一瞬，白木俊秀眉一挑。
　　通透视角下，他察觉到座敷童子体内的妖力，忽然减少了一分。
　　与之相对的，座敷童子嘴角上，也露出了一些笑容。
　　不过，让白木俊惊讶的，不是座敷童子妖力减少的问题。
　　而是座敷童子减少的妖力，究竟去了哪里？
　　毕竟，就算妖力的性质特殊，但本质上也是一种特殊的能量。
　　就算消耗，也该转化成别的能量才对......
　　但在白木俊的视角之中。
　　座敷童子的妖力，就是这样一直在凭空的减少着。
　　这显然很不合理。
　　想到这，白木俊微微抬手。
　　神国降临间，将附近数十公里内瞬间扫过。
　　而在神国的范围之内，虽然发现了不少妖怪，但并没有察觉到有座敷童子妖力的波动。
　　这说明，妖力并没有向外界消散。
　　那，去了哪里？
　　白木俊沉思着。
　　他的目光随即落在虽然沉浸在睡梦中，但脸上却露出了无比舒心笑容的座敷童子脸上。
　　似乎梦到了十分开心的场景。
　　刹那间，白木俊似乎明白了什么。
　　莫非......
　　在梦里？
　　想到这，他果断抬手。
　　第七法海开启。
　　掌心之中，亮起一阵奇异的银芒。
　　然后徐徐挥出。
　　一道粗长的银色裂缝，在座敷童子头顶上方无声的开裂。
　　白木俊没有迟疑，动身踏入其中。
　　......
　　未知之处。
　　一处奇怪的房间之内。
　　房间整体而言算不上宽敞，甚至有些狭小。
　　其中的一切的一切，都是纯净的白色。
　　白色的墙壁、白色的地板、白色的灯光......
　　看上去有些空荡。
　　而在这空荡之中，也有些格格不入的色彩。
　　一颗颗虫茧一般的肉色薄膜，密密麻麻的从房间屋顶上垂下。
　　微微蠕动着。
　　而在房间之中，还有两只奇形怪状的妖怪。
　　一只背部长着三根粗壮突起的背刺，浑身皮肤如同岩石般粗糙，闪烁着坚硬的黑色光芒。
　　而一只外表呈深蓝色的妖怪则体型狭长，两只手臂一粗一细，看上去极不协调。
　　此刻，这两只妖怪正坐在一处有着复杂仪表盘的控制台前。
　　抬起头，盯着面前悬挂了满满当当一面墙的液晶屏幕。
　　仔细看过去的话，每一块屏幕之后，都有一条黑色的细线，与房顶垂落的虫茧相连。
　　其中大多数都呈现灰暗色，显然处于待机的状态。
　　只有四块屏幕，亮着淡淡的光，不停的播放着一幕幕画面。
　　这些画面，这两只妖怪也不是第一次看到了。
　　知道这都不是事实，只不过是些梦而已。
　　此刻，深蓝色妖怪打了个哈欠，后仰着伸了个懒腰：“这都反反复复多少次了，这些妖怪不能搞点新鲜的吗？”
　　“三刺郎，你说是不是？”
　　“是是是，老大说的没错！”深蓝色妖怪身旁，被称为三刺郎的黑色妖怪抓紧回应道。
　　它稍稍一顿，随即看着深蓝色妖怪的脸色，小心翼翼道。
　　“老大，那这一次我们要抽它们多少年的妖力？”
　　“二十年？还是三十年？”
　　“三十年？”深蓝妖冷哼一声，“你觉得每只妖三十年的妖力，还来得及完成任务吗？”
　　“这一次，起码一百年！”
　　“一、一百年啊？！”三刺郎一呆，“这些妖怪受得了吗？”
　　“谁管它们受不受得了，只管抽就对了！”深蓝妖立起了那只粗壮无比的右手。
　　三刺郎犹豫道。
　　“老大，要是这么个抽法，以后很难再有妖怪愿意来互助会了！”
　　“这我当然比你清楚。”深蓝妖皱了皱乱糟糟的眉毛，“如果不是那位大人最近催的紧，我也不愿意这么做。”
　　“毕竟这些妖怪，都是我们重要的修行资源......”
　　“可是三刺郎，如果完成不了那位大人的要求，后果如何，还用我多说了吧？”
　　听到这话，三刺郎也没再犹豫，随即按下了身前那个颜色最为深重的红色按钮。
　　霎时间，虫茧立刻向内缩紧了几分。
　　一股股浓郁到极致的妖力，如同挤牛奶一般被挤了出来。
　　一时间，挤满了整间房屋。
　　这其中，一小部分飘去了两只妖怪身上。
　　而绝大部分，没入了墙壁之中，消失不见。
　　而两只妖怪则趁此机会，贪婪的吮吸着这股妖力，身上的气息疯狂提升。
　　几分钟后，深蓝妖睁开了双目，呼出一口浊气。
　　在这短短几分钟内，体内增长的妖力，足足可以抵过它十数年的苦修。
　　不过可惜的是，吸收来的妖力，自己只能留下一成。
　　剩下的九成，全部要上交到那位大人那里去......
　　想到这，深蓝妖心中忽然有些蠢蠢欲动。
　　只是这一成，都能让自己在如此短的时间内，从一个四百年的妖怪，蜕变到如今接近大妖的层次。
　　如果能掌握全部的话，岂不是......
　　就在它思索时，身旁的三刺郎也睁开了眼。
　　忽然强大的力量让它兴奋的挠了挠背上的刺，询问道。
　　“老大，我们现在距离那位大人布置的任务还差多少？”
　　深蓝妖思索了一下，回答道：“大约还差一千四百年的妖力。”
　　“还差这么多啊？”三刺郎一愣，“这能来得及吗？”
　　“来不及也要给我拼命干！你这蠢货究竟知不知道，外面到底有多少妖怪眼馋这个位置！”深蓝妖冷喝道。
　　“那位大人如果想要替换我们，只是一个念头的事情！”
　　“从明天开始，你去尽可能多接触一些妖怪，把它们发展到互助会里来！”
　　“哦。”
　　在深蓝妖的训斥下，三刺郎惭愧的低下了头。
　　忽然，它迟钝的双目中灵光一现，两手一拍，发出沉重的隆响。
　　兴奋道。
　　“老大，哪用这么麻烦！”
　　“让我直接去绑一些妖怪来，不是更快吗——”
　　“你疯了？！”深蓝妖闻言大惊。
　　“你难道不知道，现在外面正在闹神官吗？”
　　“我可提醒你啊，要是你把神官引过来，有多远死多远，我是不会给你开门的！”
　　听到这话，三刺郎也是一惊。
　　脑海中，顿时想起了那张俊秀的面孔。
　　东京都的微笑神官。
　　妖送外号血手妖屠，四魂达人，妖生重开者。
　　不到两个月的时间，便几乎将大半个霓虹，从妖怪的手中夺走。
　　而最关键的是，妖怪内部，目前还没能找到应对神官的有效措施。
　　只能给一个尽量避免外出的建议。
　　对于这样的人类......
　　三刺郎也是避尤不及，唯恐自己撞上。
　　它下意识从座位上跳了起来，慌忙摆手道。
　　“那老大，我还是不出去了......”
　　看着一脸惊慌的三刺郎，深蓝妖不得不转过身，开口安抚。
　　它故作轻淡道。
　　“放心，神官的地盘在东京都，离我们这里足足有四百公里。”
　　“而且，我们平常也不在苇原，而是在那位大人的开辟的空间之中。”
　　“所以说，只要我们不犯错，那就算神官再强，也绝不可能发现我们的踪迹！”
　　“你就放心大胆的去干就行！”
　　听到这话，三刺郎才松了一口气，脸上的恐惧消退了不少。
　　不经意间，它的目光扫过其中一块屏幕。
　　脸上的神情倏然一呆。
　　它抬起手，连眉毛和牙齿都在打战：“老大，神神......神官！”
　　“就在你身后！”
　　纳尼？！
　　一瞬间，深蓝妖感觉到自己如同跌落到黄泉之中。
　　一阵阵刺骨的寒冷传来，手脚不听使唤。
　　冷汗噼里啪啦流了一地。
　　不过求生的欲望，驱使着它僵硬的扭动脖子，回过头去。
　　看到了在屏幕之中，那张目露好奇神色的俊秀脸庞。
　　刹那间，深蓝妖仿佛感觉重新活了过来，重重的松了口气。
　　随即破口大骂道：“笨蛋，你是不是傻，这是梦，是梦！”
　　“梦里面的神官，你也害怕吗！难道他还能跑出来吗！呃？”
　　“哦......”三刺郎又挠了挠头。
　　深蓝妖缓了一会，才重新恢复了正常，它狠狠的向地上啐了一口。
　　“可恶，不知道是哪个晦气妖做噩梦梦到了神官，要是让我知道了，我非拧断它的脖子......”
　　“喂，三刺郎，我都说了是梦了，你还在怕什么？”
　　它看着躲在远处，迟迟不肯靠近的三刺郎，皱眉不满道。
　　“可是老大，他还在看着你......”
　　“老大你看，他、他在笑！”
　　三刺郎手指颤抖的指着屏幕，无比惶恐道。
　　“没用的东西，你给我看好了！”深蓝妖冷哼一声。
　　说罢，它双手叉腰，站了起来。
　　然后对着屏幕，眉眼一挑，比出了一个挑衅的手势。
　　张狂道。
　　“神官，你过来啊！”
　　“过来啊，有种过来啊！”
　　伴着得意的笑声，深蓝妖扭过头去，挤眉弄眼道。
　　“你看，是不是完全没反应，我都说了，只是一个噩梦而已！”
　　可视线之内，三刺郎双目呼吸猛地一滞。
　　双目内，充斥着前所未有的恐惧。
　　“老大，神、神官......”
　　“我知道，就在我身后啊！”
　　深蓝妖疯狂的大笑着。
　　“只是噩梦而已，你在怕什么！”
　　下一瞬，它的笑容忽然僵硬在脸上。
　　听到身后，传来了一道有饶有兴趣的声音。
　　“哦？”
　　“听阁下话里的意思，原来妖怪，也会做噩梦的吗？”

第二百一十章 你知道的太多了
　　三刺郎呆呆的盯着轻松打破了次元壁，从屏幕中走出来的人类青年。
　　对方脸上那熟悉的温和笑容，让它有些不寒而栗。
　　这......
　　是如假包换的神官！
　　怎么可能！
　　这里，可是那位大人特意开辟的空间！
　　神官是怎么找到这里来的？
　　三刺郎惊了。
　　平日里，为了避免被神官侦察到，它们都会尽量避免开神官的话题。
　　就算谈论，也会用代号替代。
　　没想到......
　　连做梦梦到神官，都不行吗？
　　就真不给妖活路吗？
　　恐惧压迫之下，三刺郎那庞大的身躯，惊恐的后退两步，紧张的注视着白木俊。
　　此刻，白木俊也好奇的望着身前两只妖怪。
　　本来，他是进入了座敷童子的梦境之中。
　　可就在他进入之初，便敏锐的察觉到，有目光在暗中窥探着自己。
　　而且这道目光的来源......
　　不在梦境内。
　　白木俊稍稍思索。
　　随即借助第七法海破界的功效，开启了通透视角。
　　瞬间便发现了梦境外，正在仪器前操作的两只妖怪。
　　其中，左边那只形同鳗鱼的蓝色妖怪修行时间长一些，体内的妖力换算下来差不多有八百年的水平。
　　而另一只石头妖怪虽然体型有些唬人，实际的妖力却只有四百年左右的水平。
　　显然是小弟。
　　而在发现两只妖怪的一瞬间，白木俊也有些惊讶。
　　刚刚，他已经用神国扫描过整个长野市。
　　并没有发现，和这两只妖怪外型相似的妖怪。
　　这说明，对方刚刚应该用了某种特殊的手段，躲过了自己神国的搜查。
　　不出意外的话，应该就是这个房间的缘故。
　　想到这，白木俊不免有些好奇。
　　跺了跺脚，亮出手掌，动手拍了拍纯白的墙体。
　　不过，没有使用法力。
　　害怕一个不小心，把这间房间给毁了。
　　试了几次之后，他若有所思的收回了手。
　　墙壁上反馈来的感觉，让他感到有些莫名的熟悉。
　　这个房间......
　　似乎，是仿照神国的性质，来建立的？
　　相当于一个超小型的神国。
　　不过，却拥有神国所不具备的隐蔽性。
　　这么说，在这些妖怪背后，还有某位神明在指使？
　　它们刚刚口中谈到的“那位大人”，指的不是妖怪，而是一位神明？
　　那，这个“那位大人”......
　　会不会，就是那个隐藏在国津神之中的内鬼？
　　想到这，白木俊心中不禁有些激动。
　　向前走了两步，秀毛微挑，开口道。
　　“两位，你们谁先——”
　　而在白木俊向前走来的一瞬间，三刺郎的心理防线也同时崩塌。
　　失去理智般，疯狂的冲了过去。
　　不过，不是向着白木俊。
　　而是向着身后，那一扇通往外界的房门。
　　它冲到门前，顾不得拧门把手。
　　而是施展怪力，一把将门扯了下来。
　　下一刻，就要夺门而出。
　　而或许是因为刚刚提前被吓到了一次，有了经验。
　　这一次，深蓝妖的反应速度不可谓不快。
　　它没有转身，而是怒喝出口，尖锐的声波在整间房屋之中激烈回荡。
　　同时，右手的麒麟臂急剧膨胀，足足比原来膨胀了数十倍。
　　粗大的肌肉接连凸起，如同怪物的手臂一般，在地面上出现了一道巨大的阴影。
　　瞬间，健硕的妖臂狠狠抡起，带着足以轻易凿穿钢铁的力量，轰然砸下！
　　不过，目标同样不是白木俊。
　　而是向着因为刚刚的声波攻击僵硬在门前，如同雕塑般抱着门纹丝不动的三刺郎。
　　轰隆！
　　激烈的冲击之下，就连白墙上都出现了裂痕。
　　感受到胸前传来的剧痛，三刺郎呆滞的低下头。
　　看着自己胸前那个透光的大洞，以及那颗化为粉末的妖丹。
　　它有些艰难的转过头，不可置信道：“老、老大......为什么？”
　　此刻，深蓝妖粗壮的右臂迅速缩小，还原成原来的模样。
　　“为什么？”它冷漠的回应道，“因为，你知道的太多了。”
　　“可是，我不会——”
　　三刺郎喉头鼓动，想努力把话说完，但终究没能做到，便倒了下去。
　　深蓝妖望着它的尸体，露出一个奸计得逞的笑容。
　　三刺郎，我知道的啊。
　　你的脑袋，不会允许你做出背叛这么高难度的操作。
　　但是......
　　要背叛的，是我鳗鱼妖哒！
　　所以为了向神官表明忠心，不得不牺牲你了，我的工具妖！
　　做完这一切，鳗鱼妖转过身。
　　在转身的同时，整理好了表情。
　　两腿一软，跪到在地。
　　一把鼻涕一把泪的哭诉道。
　　“神官大人，小妖是受到胁迫，被逼来到这个地方的！”
　　“一直以来，做梦都想要毁掉这个地方逃出去！”
　　“如今，可算是等到您来了！”
　　“您的大恩大德，小妖永生难忘！”
　　它默默望了白木俊一眼，随即稍稍收敛了哭声，铿锵有力道。
　　“神官大人请放心，虽然刚才那只邪恶的妖怪，知道的东西不少......”
　　“但是小妖知道的，比它还多！”
　　“不知道神官大人，想知道些什么？”
　　“你们在这里干什么？”白木俊平静的开口道。
　　“小妖在收集妖力。”鳗鱼妖快速答道。
　　“不过这些收集妖力的设备，都是提前准备好的，小妖只不过是在这里监督而已，没有做过一点伤天害理的事情！”
　　“收集妖力？通过梦境的方式？”白木俊有些若有所思的问道。
　　“对对对，果然什么都瞒不过神官大人聪慧的双眼！”鳗鱼妖的鱼头狂点。
　　“那，你们为什么要收集妖力？”白木俊盯着鳗鱼妖的双眼，“收集来的妖力，又去了哪里？”
　　“这个，小妖并不清楚，都是那位大人的要求——”鳗鱼妖犹豫道。
　　“你口中的“那位大人”，究竟是谁？”白木俊打断道。
　　“这个，小妖也不知道......”鳗鱼妖声音低了几分。
　　“那位大人，是凭空出现在小妖的梦中，然后威胁小妖来这里的，这个过程中，小妖并没有见过那位大人的真容......”
　　“刚刚那只妖怪，来到这里的方式，也和小妖一样，同样也没看到那位大人的脸。”
　　能在梦境中来去自如，还能在梦境中吸收妖力？
　　有这样的神明吗？
　　看着白木俊思索的模样，鳗鱼妖心中一惊，额头有冷汗流下。
　　难道，是觉得自己在欺骗他吗？
　　再这样下去......不行！
　　会被祓除的！
　　想到这，它有些惊慌，快速道。
　　“神官大人，虽然小妖不知道那位大人想要干什么。”
　　“不过在几天前，那位大人忽然将给我们定下的任务，翻了好几倍。”
　　“那段时间，恰好是神官大人您的事情流传出来的时候！”
　　“小妖猜测，那位大人或许是想要对神官大人您动手！”
　　“还请神官大人，千万要注意自己的安全啊！”
　　听到这话，白木俊微微皱眉。
　　随即点了点头：“好，多谢阁下提醒，在下知道了。”
　　“在下相信，阁下说的，应该都是真话。”
　　听到这话，鳗鱼妖心中狂喜。
　　这样，八成是躲过祓除的结局！
　　说不定，还能借机加入神官一方，宣誓效忠！
　　也不失是一条路......
　　它随即看到白木俊凭空掏出来了一张方桌，放在了身前。
　　白木俊拍了拍许久未曾使用的神道器，微笑道。
　　“不过，在下一直以来都有一个好习惯。”
　　“得到答案之后，还要再验算一遍。”
　　“所以说阁下，请入座吧。”

第二百一十一章 从头而降的掌法
　　正如白木俊所想的，鳗鱼妖果然没有说谎。
　　来到这里的经历，以及在这里从事的工作，都正如它刚刚所坦白的一样。
　　关于这处地方的情报，它也只知道这么多。
　　不过，虽然它没有说谎。
　　但是，却有所隐瞒。
　　这一切，都在四魂里暴露无遗。
　　比如说。
　　为了源源不断的给妖怪互助会发展会员，鳗鱼妖暗地里做了不少勾当。
　　在鳗鱼妖的四魂之中，白木俊看到了许多惨不忍睹的画面。
　　比如它施展妖术，迷惑了货车司机，控制其向某辆轿车冲过去的场景。
　　或是命令那个岩石妖去将某个人类男性捉来，然后大饱口福的场景。
　　种种种种。
　　对于这样的妖怪，白木俊显然没有什么好说的。
　　一发新月掌送出。
　　直接发货到黄泉，让伊邪那美命自取。
　　祓除掉鳗鱼妖后，白木俊收起了神道器。
　　抬头，看着这房间内的一切。
　　知道在这洁白光鲜的外表下，发生过多少血腥残忍的事情。
　　无声见，手中新月掌的光芒再度迸发。
　　霎时间，温和的银色光芒在这所房间之中绽放。
　　受到银光照耀的墙壁、地板迅速气化，化作一团团白雾消失不见。
　　露出了位于长野市郊外，一处原本荒凉贫瘠的地皮。
　　确认将一切都摧毁掉之后，白木俊才施展遁法离开。
　　再度返回之前，座敷童子入梦的那所房间之中。
　　看着躺在床上，尚未从梦中醒来的座敷童子，心念微动。
　　......
　　“妈妈，妈妈！”
　　“快看啊！我的算数有六十分了！”
　　房门前，座敷童子望着身前不远处，正拿着一张半是对号半是圈的试卷，兴奋的一蹦一跳向自己跑来的桐谷航辉，不争气的流下了泪水。
　　她随手抹了抹眼泪，张开怀抱迎接扑到自己怀里来的桐谷航辉。
　　搂住他的头，有些哽咽道：“妈妈早就说过了，只要航辉一直努力下去，早晚有一天肯定可以做到的！”
　　“嗯，妈妈，下一次我会争取考七十分的！”桐谷航辉信誓旦旦的点了点头。
　　什么？
　　七、七十分？
　　比六十分还要高十分？
　　听到这句话，座敷童子心中却不是喜悦，而是蓦然一惊。
　　她猛地抬起头，双手扶住桐谷航辉的双肩，不可置信的盯着他的脸。
　　航辉，要考七十分？
　　自己不会是在做梦吧？
　　下一瞬。
　　桐谷航辉稚嫩的面庞，在她眼中变得愈发模糊。
　　仿佛感觉有一股巨力传来，一阵突如其来的失重感不容分说的袭击了她。
　　座敷童子缓缓睁开了双眼，望着那熟悉的天花板。
　　心中被极大的落差感填满。
　　果然，就是梦啊。
　　她默默的立起上半身，准备起床。
　　窗外已经半落的夕阳提醒着她。
　　航辉该回来了，自己要抓紧回家，准备晚饭了......
　　刹那间，座敷童子倏然一愣。
　　看到了房间窗沿摆放的，那一大一小两个玩具熊玩偶。
　　这个，是她去年带着航辉去参加庙会的时候，在射击摊位上赢回来的。
　　虽然用了一点妖力作弊，但航辉并不知情......
　　不过，这不是重点！
　　这两个玩偶，应该摆放在自己家里才对！
　　为什么会出现在互助会里——
　　座敷童子下意识扭过头，看向房间里的一切。
　　再度一愣。
　　这，不是桐谷家吗？
　　自己什么时候回来的？
　　难道说，自己还没有醒过来吗？
　　座敷童子迟疑的伸手，掐了掐自己的左脸颊。
　　火辣辣的疼痛，提醒着她这不是在做梦。
　　到底是怎么回事？
　　自己梦游了吗？
　　不过，现在已经容不得她再多想。
　　已经是晚上六点钟了，再不准备晚饭的话就来不及了！
　　座敷童子连忙起身，飘下楼梯，去到厨房之中。
　　在经过客厅的时候，忽然听到了一阵交谈声。
　　其中一道声音稚嫩、纤细，显然是桐谷航辉。
　　而另一道声音虽然温和，但显得沉稳很多。
　　嗯？
　　航辉带朋友回家了吗？
　　座敷童子不禁停下了脚步。
　　好奇心驱使下，她悄悄接近过去，小心翼翼的将客厅的拉门，拉开一道缝。
　　随即看到跪坐在客厅榻榻米上，一脸认真的桐谷航辉。
　　以及坐在他对面的，那位表情柔和的俊秀青年。
　　此刻，青年缓缓抬起手掌，对准了桐谷航辉的脑门。
　　手掌中，亮起了浓郁的银芒。
　　霎那间，座敷童子感觉自己整个身体的血液都涌进了大脑之中。
　　她认出了那个俊秀青年的身份。
　　是那个神官！
　　不是说，他只针对妖怪吗？
　　为什么要对航辉动手！
　　座敷童子完全没想明白。
　　不过，她的身体已经下意识做出了反应。
　　瞬间化作一道红光，强大的妖力将拉门冲的粉碎。
　　红色的和服飘扬，她竭力张开双臂，化作屏障挡在了桐谷航辉身前。
　　将自己，置身于白木俊掌下。
　　她拼命大声喊道。
　　“航辉，跑！”
　　“快点趁现在，跑啊！”
　　望着母亲的背影，桐谷航辉一愣。
　　他疑惑道：“妈妈，你是不是弄错了，大哥哥不是坏人——”
　　“别胡说了！快点跑！”座敷童子无比紧张的注视着白木俊的手心。
　　她对面，白木俊收回手掌，无奈一笑。
　　随即心念微动。
　　神国将声音隔断，确保桐谷航辉听不到他们的交谈。
　　望着座敷童子警惕的表情，白木俊平静的开口道。
　　“座敷童子阁下，您可能误会了。”
　　“在下，只是想要帮航辉治疗他的病症而已。”
　　病症？
　　什么病症？
　　座敷童子目光透出几分怀疑，寒声道。
　　“你胡说，航辉的身体明明非常健康......”
　　“是心理创伤。”白木俊平静道。
　　“座敷童子阁下，知道为什么航辉如此恐惧算数吗？”
　　座敷童子下意识摇了摇头。
　　白木俊轻轻叹了口气。
　　“是因为数字。”
　　“航辉小时候，经历了太多亲人的离世，导致他开始恐惧心电监护仪上的数字。”
　　“知道一旦那个数字变成零，就意味着有人要离开他了，所以才如此恐惧......”
　　“这，也算是一种应激反应。”
　　是因为这样吗？
　　座敷童子呆滞的看着白木俊。
　　“你......是怎么知道的？”
　　白木俊微微一笑。
　　没有告诉座敷童子，他刚刚通灵出桐谷一家的事情。
　　“那，你要如何治疗航辉？”看到白木俊不打算透露细节，座敷童子也没有追问，而是换了个问题问道。
　　“在下会用某种手段，帮其客服这一点。”白木俊直接道。
　　“不过，可能会有些后遗症，所以在刚才，我已经争取了航辉的意见。”
　　说话间，他将神国撤掉，让桐谷航辉也能听到两人的谈话。
　　桐谷航辉点了点头，大声道。
　　“嗯！大哥哥说只要我愿意配合，妈妈的病也会跟着好的！”
　　“妈妈，你就相信大哥哥吧！”
　　听到这话，座敷童子并没有立刻答应。
　　而是盯着白木俊的双眸，询问道。
　　“你说的后遗症，危险吗？”
　　“并不危险。不会对身体有损伤，而且只要一段时间的恢复，就能调理过来。”白木俊认真道，“这一点，在下可以保证。”
　　座敷童子审视着白木俊。
　　几秒钟后，她微微侧过身子，让出了桐谷航辉的位置。
　　白木俊点了点头，旋即走到桐谷航辉面前。
　　缓缓抬起手。
　　霎时间，手心中银芒大盛。
　　一团浓郁到极致的法力，带着破界的光芒，汇聚在白木俊掌心之中。
　　他身前，桐谷航辉紧张的闭上眼，等待着。
　　看着一脸紧张的桐谷航辉，白木俊微微一笑。
　　再度将手心，对准了桐谷航辉的额头。
　　那就看在下表演一招，从头而降的掌法吧。

第二百一十二章 又掌握了一项技能
　　对于如何治疗桐谷航辉的心理问题，白木俊也曾思索过。
　　如果是换作平常的心理医生，应该会通过心理疗法，试图将心灵上的创伤愈合。
　　可桐谷航辉的情况比较特殊。
　　这种从孩提时代就开始的潜意识中的恐惧，仿佛成为了一种呼吸一样的本能，随着他成长至今。
　　而白木俊通过破界加强后的通透视角，甚至能看到其幼小的心灵上，那一道深不可测的沟壑。
　　这样的伤口，要如何愈合？
　　恐怕连最高超的心理医生也头疼不已。
　　恢复的可能性，微乎其微。
　　即便有可能，也肯定是一个无比漫长的过程。
　　或许需要几年，甚至更久。
　　不过，幸好白木俊不是心理医生，而是一名神官。
　　虽然对心理学有所涉猎，但更擅长的，还是法力的运用。
　　看着桐谷航辉的情况，白木俊可以笃定。
　　像这样的心理创伤......
　　完全可以物理愈合。
　　白木俊手中，早已蓄势待发的这一掌，带着无比圣洁的银光，拍向桐谷航辉的头顶。
　　可就在要拍到时，整只手掌的去势却倏然一顿，悬在桐谷航辉头顶之上。
　　随即轻轻向下一拍。
　　灿烂盛大的光芒，瞬间盖过了天花板上老式的日光灯，如同洪流一般，照亮了整间房屋。
　　光芒透过纸质的推拉门，笼罩了整间房屋，去到了各个地方。
　　而在法力的催动之下，一道道隐藏在桐谷家各处的白色光团，从各个角落里飘了出来，聚集到白木俊身边。
　　光团表面，闪烁着微弱的白色光芒。
　　虽然微弱，但却透露着浓浓的思念之情，仿佛能看到光团内部那一幕幕日常温馨的画面。
　　这些，是桐谷家在这些年的生活中遗留下的愿力，代表着桐谷家的美好回忆。
　　拿来作为愈合心灵创伤的材料，再好不过。
　　不过毕竟时间过于久远，愿力消耗的程度严重。
　　单凭这些，也不过是填补上桐谷航辉心中创伤小半部分的程度。
　　距离完全愈合，还差的远。
　　所以......
　　白木俊心念一动。
　　法力焕发出的银色光芒，瞬间调转了目标。
　　瞬间将座敷童子笼罩。
　　在座敷童子惊诧的目光之中，一团团赤红色的鲜艳光团，从她身上接连不断的冒出！
　　这些光团，比之残存在桐谷家中的愿力更加凝实，也更加柔和。
　　这是座敷童子心中，凝聚出的，对于桐谷航辉“爱”的体现。
　　两股愿力，自然而然的交融在一起，笼罩在桐谷航辉身旁。
　　化作最温润、最贴切的爱护，轻轻流淌进桐谷航辉的内心深处。
　　而随着这愿力的流入，桐谷航辉原本因紧张而合起的双眼，忽然微微有些颤抖。
　　仿佛是录像带播放一般，他眼前，不断的有一幕幕景象回溯。
　　那是十分幸福的场景。
　　有笑声爽朗，喜欢让自己坐在肩头，带着自己在榻榻米上到处爬来爬去的父亲。
　　有语调温柔细腻，常常在自己睡觉时握住自己的小手说悄悄话，无微不至的呵护自己的母亲。
　　还有另一位，在最黑暗的日子里来到自己身边，与自己拉钩约定，不会抛下自己偷偷离开的妈妈。
　　三人默默拉起手来，手掌有大有小，有的粗糙有的细腻。
　　却不约而同的，将他守护在中间。
　　位于当中的桐谷航辉，楞楞的看着身前三人亲切的脸庞。
　　眼中，忽然感觉到有些滚烫。
　　看到他的泪光三张脸庞，不约而同的微微一笑。
　　无比温暖的光芒，从他们身上亮了起来。
　　仿佛驱散掉了一切寒冷与阴暗，带来了温暖与希望。
　　也擦干了桐谷航辉的眼泪。
　　在这阵光芒之中，桐谷航辉幸福的闭上了眼睛。
　　他双手交叉，搭在肩上。
　　好像同时牵住了两位母亲的手。
　　原来......
　　这个世界上，真的有这么温暖的光啊。
　　......
　　此刻，座敷童子的双手不可置信的捂住了嘴巴，望着茶几旁边，那熠熠生辉的桐谷航辉。
　　即便她是妖怪，不像白木俊那样可以直视桐谷航辉的心灵。
　　但同样也能感受到，桐谷航辉身上，那微妙的变化！
　　原先紧张的贴在裤缝的小手，慢慢的攥成了拳头。
　　下巴微微扬起，整个人的气质，变得愈发自信，与坚定。
　　连小小的身板，都挺直了一分。
　　仿佛纠缠已久的沉疴，终于被完全治愈！
　　这种不可思议的事情......
　　神官，真的做到了！
　　想到这，座敷童子忍不住对自己刚才的行为有些愧疚，想要上前道歉。
　　但她看着白木俊专心致志的侧脸，没有上前打扰。
　　知道治疗还没有结束。
　　此刻，白木俊低下头，望着手掌下的桐谷航辉。
　　确保对方心灵上的创伤，彻底愈合，再也没有一丝缝隙与瑕疵之后，才满意的点了点头。
　　他随即再次催动法力。
　　下一瞬。
　　在座敷童子惊诧的目光之中。
　　桐谷航辉那一头乌黑的头发，纷纷脱落，飘落在地。
　　原本理的平整的板栗头，瞬间，变成了一个小光头。
　　这，是来自白木俊的小小馈赠。
　　因为，就算桐谷航辉成功客服了心理障碍，能够从心底开始接纳算数这门课程——
　　但拉下的课程，始终是拉下了。
　　想要追回来，也不是一时半会的事情。
　　搞不好，会越拉越多，形成恶性循坏。
　　所以，为了让桐谷航辉能够尽快追上学校的课程，白木俊十分贴心的，对其头部进行了一个小小的开光。
　　开光的时效并不像对灵异六课警员开光那样持久，具有长达十年的功效。
　　而是也就能持续个把月的时间。
　　大概在其能够赶上学校课程进度的时候，开光的效果也会消散。
　　毕竟如果开光持续时间过长，很容易导致桐谷航辉成为一个过度依赖开光的人。
　　因此放松了学习上的要求，靠着挥霍才能度日......
　　直到开光失效的那一刻，才追悔莫及。
　　这，是白木俊所不想看到的。
　　在刚才的聊天中，白木俊得知。
　　桐谷航辉目前就读的小学，名为铃兰小学。
　　而白木俊希望看到的，是桐谷航辉凭借自己的努力，一步一个脚印，踏实的向上迈去。
　　最终，完成制霸铃兰小学的目标，以优异的成绩升入国中。
　　以后，还会继续在铃兰国中，铃兰高中书写他的传奇。
　　这，才是真正的快乐！
　　身为制霸秀之院的存在，白木俊对此深有体会。
　　而现在，正如白木俊所预料的，开光完成之后的头部细胞，活性大大提高。
　　思考、理解、反应能力，都大大提高。
　　甚至连带着发囊，都变得粗大起来。
　　可惜的是，头发是由蛋白质构成，不能享受到开光的加持。
　　以致于纷纷脱落。
　　不过，这也在白木俊的意料之内。
　　因为牛顿说过，聪明绝顶。
　　那对头部开光的代价，就是要小小秃一下头。
　　也不过分。
　　嗯......
　　既然如此，那这一掌，就取名为绝顶掌好了。
　　又掌握了一项新技能呢。

第二百一十三章 未免也太欺负他了
　　光芒缓缓消散。
　　待一切平静后，座敷童子呆呆的看着白木俊掌下，那落去满头烦恼丝，脸上还带着一副大彻大悟表情的桐谷航辉。
　　眼角微微有些抽动。
　　她随即又看向一脸平静的白木俊。
　　感觉画风有些不对。
　　你......不是神官吗？
　　怎么还掌握了这种手艺？
　　下一瞬，座敷童子仿佛想到了什么。
　　她有些迟疑道：“白木神官，这就是你说的后遗症？”
　　“是的。”白木俊微微颔首，将手从桐谷航辉头上收回，“嗯，治疗的很成功。”
　　“等航辉苏醒的时候，应该不会再对“算数”感到困扰了。”
　　“座敷童子阁下，不用担心了。”
　　即便此刻治疗已经完成，桐谷航辉也还没有醒来。
　　依旧带着甜甜的笑容，沉浸在愿力带来的回忆之中。
　　听到这话，座敷童子随即出现在他身后，将其小心的揽入怀中。
　　额头轻贴在他的额头上，仔细的用妖力检查着。
　　确认其除了头发掉了一些之外，身体上并没有什么其它的缺陷。
　　相反，体内还多了一股强大且温和的生命力。
　　这才松了一口气。
　　她随即抬起头，带着无比感激的目光，望向白木俊。
　　“白木神官，我真的不知道该怎么做，才能报答您的恩情......”
　　“我竟然一直不知道，航辉过的是这样的生活，我这个妈妈，真的是——”
　　“座敷童子阁下，您这话就大错特错了。”白木俊摇头道，“如果没有阁下提供的愿力，以及航辉父母的愿力，即便是在下，也对航辉的问题无能为力。”
　　“而且在下也十分佩服阁下，为了当好航辉母亲而做出的努力。”
　　“没有违法乱纪，使用妖力攫取金钱，而是很好的履行了一个母亲的职责，为航辉的成长树立了榜样......”
　　“能碰上您这样一位出色的母亲，航辉也很幸运啊。”
　　“不过——”白木俊随即话语一转。
　　“跟据在下的观察，以将来航辉的升学开销来算，按您现在的收入来算，还远远不够。”
　　“不知道阁下，有什么打算吗？”
　　除去关心之外，这也是白木俊必须要考虑到的地方。
　　就算座敷童子目前的状况来看，对人类的态度还十分友善。
　　但如果明天桐谷航辉因为缴纳不起学费，而失去升学的机会的话，座敷童子会怎么做？
　　恐怕会使用妖力，铤而走险吧？
　　为了避免这样的情况发生，这些都必须要考虑到才行。
　　“这个......我还没有想过。”座敷童子一愣，有些犹豫道。
　　“那阁下，想不想来我们神社兼职？”白木俊望着座敷童子的双眼，提议道。
　　“按照阁下六百年的妖力来算，神社的时薪可以给到阁下目前时薪的三倍，而且离家也不是太远，不妨碍照顾航辉的日常生活。”
　　“虽然没法给阁下交养老保险，但会有加班补贴和交通补贴，以及年终奖......”
　　“不知阁下意下如何？”
　　“这......真的可以吗？”座敷童子有些惊喜道。
　　“当然。”白木俊微笑道，“如果可以的话，请明天就来神社报道。”
　　“哦，神社的具体位置，航辉是知道的，阁下可以让航辉带你去。”
　　座敷童子露出了小女孩般的开心笑容，点了点头。
　　“那等航辉醒来之后，我和他商量一下。如果他同意的话，就麻烦白木神官了。”
　　“好，那在下就告辞了。”白木俊笑着点头。
　　“啊？白木神官不等航辉醒过来了吗？航辉还没有跟您道谢......”座敷童子惊讶道。
　　白木俊摆了摆手：“举手之劳，没什么值得道谢的。”
　　“况且航辉醒过来，一定会有很多话想要跟阁下倾诉，在下在这里反而只能当个电灯泡，就不自讨没趣了。”
　　“呃......”座敷童子小脸微红，觉得白木俊说的也有道理。
　　她随即深深叩拜下去，行了一礼，“那白木神官，请慢走。”
　　白木俊面带微笑，正要施展遁法。
　　忽然又想起了什么，开口嘱咐道。
　　“对了，如果航辉醒过来之后，学习劲头不足的话，可以告知在下一声。”
　　“在下会送一个学业御守给他。”
　　......
　　未知之处。
　　一处同样是纯白色的房间之内。
　　只不过这一处房间的面积，足足是刚刚白木俊摧毁的那个房间的数十倍。
　　说是房间，看上去更像是作战基地。
　　基地中间，摆放着一排排有着无数个漏斗，看上去十分精密的仪器。
　　而在房间右侧，则挂满了监控屏幕。
　　而在每一个监控屏幕之下。
　　都有一只头戴耳机的妖怪，在这里低头忙碌着。
　　总数，估计有近百只。
　　此刻，有妖怪匆忙摘下耳机，大声汇报道。
　　“报告，第七十二号基站，刚刚失去联络了！”
　　“基站附近，侦察到神官出现的踪迹！”
　　“恐怕，是遭了神官了！”
　　此话一出，基地内的妖怪顿时一片哗然。
　　“怎么可能？神官是怎么发现基站的？”
　　“那位大人说过，凭神官的手段，是不可能察觉到我们的存在的！”
　　“七十二号基站都毁了，那我们岂不是也很危险？”
　　“我下个月就要回老家结婚了，可不能出什么岔子啊......”
　　“所有妖，统统给我安静！”
　　下一瞬，一道嘶哑的声音盖过了嘈杂的议论声。
　　一只皮肤如同树皮般干枯，浑身长满绿色树枝的树妖，出现在基地之中。
　　一股雄厚到不可思议的妖力，瞬间从它身上散发出来。
　　压倒性的恐怖气势，让众妖立刻噤若寒蝉。
　　是大妖！
　　而且这位树妖的实力，就算在基地的大妖之中，也是名列前茅的存在。
　　树妖缓缓扫视了一圈，沉声道。
　　“不要慌张。”
　　“立刻准备连线那位大人，听听那位大人的打算。”
　　“是！”众妖这才从震慑之中反应过来。
　　这才想起来，自己这边也是有后台的。
　　如果那位大人肯出手的话......
　　那即便是神官，也不足为惧！
　　想到这，众妖立刻手忙脚乱的操作起来。
　　拨通了某个经过加密后的通讯频段。
　　“滋滋......”
　　嘈杂的电流声后，对方的通讯频段里，传来了一道有些不满的清脆声音。
　　“干嘛？”
　　“你们知不知道，打扰本小姐休息了？”
　　听到这话，树妖干瘪的脸庞也露出讨好的表情，恭敬道。
　　“大人，小的也不想打扰您......”
　　“可是就在刚刚，七十二号基站被那个混蛋神官给摧毁了......”
　　“下一步该如何去做？还请大人指示！”
　　“神官？那个东京都的神官？”对面的女声顿时来了些兴趣。
　　“正是他。”树妖点了点头。
　　“哦？他还真敢干啊，本小姐都有些想见见他了呢！”女声兴致勃勃道。
　　“可惜，现在本小姐正忙着别的事情，没空搭理他。”
　　树妖稍稍一迟钝，试探道：“那大人，七十二号基站的事，就这么算了？”
　　“一个基站而已，被他发现了就让给他了。”女声撇了撇嘴，“你们还想怎么样？”
　　“让我去和一个人类动手吗？”
　　“未免也太欺负他了！”
　　“不如这样吧，你们选出个妖来，去教训一下他？”女声想了想，提议道，“这样你们应该能解气了吧？”
　　听到这话，基地里一片寂静。
　　这......
　　你是巴不得我们死吗？
　　树妖面庞微微抽动。
　　它快速道：“那大人，小的就不打扰您休息了......”
　　随即切断了通讯。
　　“喂？喂？”
　　“啊，真是的，一群没教养的妖怪，根本配不上和本小姐交流啊！”
　　另一端，女声的主人显然对于自己被挂断电话有些不满。
　　气恼的抱怨了两句，她随即皱了皱眉毛，小声嘀咕道。
　　“东京都的神官吗......”
　　“等本小姐处理完手上的事情，就去看一眼吧。”
　　“反正，就是这几天了。”
　　想到这里，她显然有些愤怒，咬牙切齿道。
　　“已经过了近千年了，终于让我等到这一天了！”
　　“当年的耻辱，本小姐势必要洗刷一净——不，要如数奉还才行！”
　　“你就洗干净脖子给本小姐等着吧！”
　　“可恶的......月读！”

第二百一十四章 染指月亮之人
　　从桐谷家离开之后，白木俊并未立刻动身返回神社。
　　而是施展遁法，来到长野市上空，低头俯瞰着沉浸在夕阳中的楼房与街道。
　　心念微动。
　　浩荡无边的神国降临，隐隐与整座城市的轮廓重合。
　　再次彻彻底底的，将整个长野市侦察了一遍。
　　白木俊这么做当然是有理由的。
　　虽然，在鳗鱼妖的记忆当中，并没有涉及到它其它同伙的事情。
　　但白木俊完全有理由相信，这样的设施，在整个霓虹，绝不止这一处。
　　很有可能，在暗处存在着一个庞大的、纪律严明的妖怪组织。
　　此时此刻，仍旧在运作着。
　　毕竟这个组织的头目，几乎可以肯定是一位神明。
　　而且实力还十分强大。
　　由这样的神明出手组建的妖怪党羽，其规模与实力，肯定要远远胜过东京都的鬼派甚至四国的妖怪组织。
　　简直是一个无形的定时炸弹，不知道什么时候就会引爆。
　　想到这，白木俊不禁暗自庆幸。
　　如果不是因为桐谷航辉的无心之举，他可能到未来很久也不会发现，霓虹之中，还有这样一个隐藏在暗处，通过妖怪的梦境收集妖力、不断发展壮大的组织。
　　而且吸取妖力的方式，还是建立在如此残忍痛苦的手段之上。
　　不过，现在既然撞上了，那身为拆弹专家的白木俊自然也不会坐视不理。
　　已经想好了应对的手段。
　　回到神社之后，他打算立刻着手将整个霓虹彻查一遍，势必要将这个隐藏在暗中的妖怪组织连根拔起！
　　让霓虹所有的妖怪，也都能安心睡个好觉！
　　不过，有一个难题也摆在了白木俊面前。
　　如何彻查整个霓虹？
　　毕竟，虽然他的神国现在已经算的上是庞然大物，但相较于整个霓虹来说，还是有点不够看。
　　而且那个白色房屋，似乎对于神国而言，也有着相当强的隐蔽性。
　　如果不是特意寻找的话，很难发现。
　　这就限制了神国的发挥。
　　有没有什么其它方法，可以直接观测整个霓虹？
　　白木俊不禁陷入了沉思之中。
　　要求能实时监测，范围要覆盖整个霓虹，而且还要有相当高的精确度......
　　听起来好像十分困难。
　　不过在科学技术日益进步的今天，这显然不难解决。
　　刹那间，白木俊便想到了答案。
　　那就是......
　　卫星！
　　如果能造一颗卫星，经由自己开光之后，再发射到近地轨道，那就可以实现对整个霓虹的覆盖！
　　到那时，他可以通过开光卫星，轻松的完成对霓虹的扫描，将那些隐藏在暗中的白色房间标记出来，然后挨个上门查水表。
　　想到这，白木俊忍不住又继续构思了下去。
　　如果卫星数量多一些的话，那覆盖的范围，就不止是整个霓虹那么简单了。
　　完全可以覆盖全球，形成地球超凡力量侦测系统。
　　到那时，只要有超凡生物出现在地球上，地球上的人们便可以第一时间得到讯息，然后做出对策。
　　方便、快捷、有效。
　　不过虽然想法不错，但白木俊目前也只能把实现的日期稍稍往后推延。
　　毕竟这样的体系，不是一时半会就能建立完的。
　　就算政府允许白木俊对卫星进行开光，也不可能立刻发射，还要慢慢等待批准。
　　显然和白木俊立刻搜查霓虹的想法有些冲突。
　　既然科学力量来不及的话......
　　那，只能借助于神力了。
　　白木俊思索着。
　　如果是覆盖霓虹的侦察方法......
　　那月读命，应该会知道。
　　毕竟是掌管黑夜的神明，每到夜色降临的时候，整个霓虹都在她的掌控之下。
　　甚至可能就连梦境，也归这位夜之神明掌管！
　　说不定，对方早就已经察觉到这个妖怪组织的存在，只是还没来得及动手而已......
　　嗯，很有可能！
　　不论如何。
　　白木俊决定，现在就去找月读命面谈。
　　他心念一动，神国随之猛然扩张。
　　随即施展遁法，向神社之中赶去。
　　......
　　神国之中。
　　柔和的月光跌落在岛屿下那皎洁的湖面上，裂成道道碎银。
　　某座月神宫内。
　　之前这里曾被白木俊搅的一团糟，耗费了月读不少心力，才勉强恢复原状。
　　神明正盘坐在光洁如玉般的地面上，闭眸凝神。
　　小手端在小腹之前，双腿盘起，摆出一副冥想的姿态。
　　乌亮的秀发无风自动，轻盈的飘在身后。
　　一股无比强大的威压，从神明那娇小的身躯之上，隐隐散发出来。
　　就连夜空中洒落的月光，也逃离不开，被径直牵引在她身边。
　　此刻，站立在一旁的月读轻柔道。
　　“现在，将身体内贮藏的愿力，转化成你的神力，然后汇聚到你的双眼之中。”
　　“汇聚完了吗？好，保持着神力满盈的状态，慢慢睁开双眼，一定要慢，不要着急......”
　　神明依言照做，缓缓睁开了眼。
　　瑰丽的双眸之中，似乎倒映出了天空与海洋，日月与星辰，透露着威严与浩瀚的意蕴。
　　让人不敢与之直视，甚至想顶礼膜拜。
　　不过，这副景象也仅仅维持了一瞬间，便立刻消逝。
　　看到这副景象，月读微微一笑。
　　“小白木萝，成功了呢。”
　　“这，就是隐藏在你体内的力量了。”
　　神明眨巴着眼，放下了手，纳闷的问道：“可是，本神并没有感觉到什么不同啊......”
　　“很正常，因为这不是直观的‘力量’的增强，而是你身为神明的‘权能’的苏醒。”月读走到神明身边，浅笑道，“虽然你体内的神力并没有增加，但已经确实变强了呢。”
　　“权能？”神明一脸糊涂。
　　月读戳着下巴思索道：“嗯......与其让我解释，不如让你自己来体验一下。”
　　她美眸望着神明的小脸，冷不丁的开口问道。
　　“小白木萝，我问你。”
　　“你喜欢白木神官吗？”
　　“嗯？”
　　毫无防备的神明被问的一愣。
　　反应过来后，白皙的脸颊倏然飘上来两团晕红，她战术性的向后仰去，慌乱道。
　　“月读命，你、你在说些什么啊！”
　　“没关系的，只要如实回答我就好了。”看着神明慌乱的模样，月读的俏脸上隐隐露出些愉悦的表情。
　　“这、这种事情......”神明下意识的否认道，“本神当然没有——”
　　霎时间，她倏然再度一愣。
　　就连剩下的话，都卡在了嘴边，没有能够说出来。
　　看到了一团如同枫霞般绚烂靓丽的雾气冉冉升起，在她眼前飘荡着，遮住了视线。
　　嗯？
　　这是什么东西？
　　神明有些惊讶的望着这忽然出现的奇异景象。
　　小心翼翼的挥了挥手，想要将这团雾气驱散。
　　可这团雾气仿佛不存在一般，任由她纤白的手指穿过，完全触摸不到。
　　好奇的反复尝试几次之后，神明才收回了手，扭头看向月读。
　　伸手指着这团雾气，纳闷的询问道。
　　“月读命，这是什么东西？”
　　“嗯？有什么东西在那里吗？”月读故作惊讶的询问道。
　　“有的呀，有一团火红的雾气一直围着我，赶也赶不走......”神明解释道。
　　听到神明的话，月读端着下巴，摆出一副思索的模样。
　　没过多久，右拳随即轻轻拍在左掌心中，恍然大悟道。
　　“啊，我想起来了，小辩才天以前曾经告诉过我，她的权能，是‘真言’。”
　　“如果她眼中看到了什么奇怪的景象，那就说明，有人在她面前说了假话呢......”
　　“所以说，想要骗小辩才天可是件非常辛苦的事情，要谋划好久才能成功。”
　　她美眸望了一眼神明，浅笑道。
　　“如果说，小白木萝酱也看到了奇怪的景象，那就说明我们两人之间，有人说谎了呢。”
　　“你说，是谁呢？”
　　看着月读那戏谑的眼神，神明小脸如同蒸熟了一般，红的无比透彻。
　　“嗯？嗯？”月读脸上的笑容愈发温柔。
　　神明俏脸抬起一丝弧度，小声糯糯道。
　　“那个......刚才本神只不过是眼花而已！本神什么也没有看到......”
　　“真的吗？”月读饶有兴趣的追问道。
　　“当然——”神明硬着头皮答道。
　　“啊！”月读仿佛忽然想起了什么，开口道。
　　“忘了讲了。”
　　“辩才天的权能苏醒之后，一天说的谎话，是不能超过三次的。”
　　“不然的话，那景象就永远不会消失了，会一直跟着你的，所以说，一定要谨言慎行才行。”
　　“小白木萝，你刚刚要说什么？”
　　听到这话，神明惊讶的瞪大了瑰丽的双眸。
　　说三次谎话，这些雾气就不会消失了？
　　自己刚刚，好像已经说了两次了哎......
　　如果，再继续说的话。
　　岂不是要带着这些雾气过一辈子？
　　不能看动漫，也不能打游戏了？
　　怎么会有这么不方便的权能！
　　神明的目光中微微有些痛心。
　　似乎在做激烈的心理斗争。
　　没过多久，她抬起头，耷拉着眉毛，丧气道：“本神承认了，刚刚是本神在说谎，本神不是有意的......”
　　“我会好好道歉的......”
　　不过，话没说完。
　　神明随即看到月读身旁，也出现了一团和刚才的霞雾一样的雾气，飘动着。
　　神明瞪大双眸，不解的眨了眨。
　　“月读命，你身边怎么也有那个东西了......”
　　听到神明的话，月读嘴角微微一扬，但并未开口。
　　嗯？
　　神明歪着小脑瓜，目露疑惑之色。
　　随即恍然大悟，瑰丽的双眸恼怒的瞪着月读。
　　“月读命，你说谎了吧！”
　　“撒谎三次就不会消失什么的，是在骗本神，对不对？”
　　“好聪明呀，小白木萝。”月读掩嘴笑道，“这不是很好的理解了‘真言’了吗？”
　　“唔......”
　　察觉被戏耍的神明脸颊迅速涨大，气鼓鼓的盯着月读。
　　月读随即收敛了笑容，开口安抚道。
　　“嘛嘛，不要生气。”
　　“因为以后再想要骗小白木萝就很困难了，所以我才会想趁现在，小白木萝权能掌握的还不熟练的时候，过过瘾而已。”
　　“不过......”
　　她蹲下身，俏脸凑到神明身边，循循善诱道。
　　“既然你都已经说出来了，不如就当成朋友间的闲谈，继续聊一聊。”
　　“反正憋在心里，也很难受的吧？”
　　“小白木萝，在你心里，是怎么看待白木神官的呢？”
　　本神，是怎么看待白木神官的？
　　神明大眼睛望着月读命，小脸上欲言又止。
　　“没关系的，这是在我的神国中，白木神官是不会出现的，你可以放心大胆的说出来哦。”
　　“以月读月见夜尊的名誉起誓，我绝不会将这件事说出去的！”
　　月读信誓旦旦道。
　　神明迟疑了一小会，在月读期待的目光中，终于小声开口道。
　　“本神觉得，白木神官......”
　　不过她话没说完。
　　一道银色的裂缝，倏然从两人之间出现。
　　裂缝中，一张俊秀的面孔，随即从中探了出来。
　　白木俊走到两位呆滞的神明身前，微笑着打招呼道。
　　“月读命，神明大人。”
　　神明在看到白木俊的瞬间，红润的小嘴便如同上了拉链一般，紧紧抿了起来。
　　她不可置信的看了一眼月读。
　　不是说，白木神官不会出现吗？
　　那这是谁？
　　不过这一次，她没看到月读命身边，有那种雾气出现。
　　知道起码在对方心里，没有觉得自己说慌。
　　白木神官的出现，真的是突发状况。
　　一看到白木俊，月读的表情也随之微微一僵，随即有些尴尬的回应道。
　　“白木神官。”
　　“来我的神国，有什么事吗？”
　　“嗯。今天我在外面发现了一些事，想来询问一下月读命。”白木俊点了点头，开口询问道。
　　“月读命，一直以来你有没有发现过一群，能潜入到其它妖怪的梦境中，胡作非为的妖怪？”
　　“而且这些妖怪身后，似乎还有神明在给它们撑腰......”
　　“这样的事情，月读命清楚吗？”
　　“潜入梦境？”月读有些惊讶的问道，似乎想到了什么。
　　“是的。”白木俊严肃道。
　　“月读命既然是作为掌管黑夜的神明，那梦境是不是也归月读命掌管？”
　　“这个......”月读有些犹豫道。
　　随即叹了口气。
　　“在以前，的确是这样。”
　　“但是在许多年之前，有人从我这里，将掌管梦境的权能偷走了。”
　　“偷走了？”白木俊有些惊讶道，“谁能做到这样的事情？”
　　毕竟，月读命可是三贵子神！
　　什么样的人，能从这样的神明手中，夺走她的神力？
　　“......是一个企图染指月亮的卑鄙之徒。”说到这，月读也有些恼火。
　　“白木神官有没有听说过，辉夜姬的事迹？”
　　“辉夜姬？”听到这个名字，白木俊明显有些意外，“您说的是传说中那位，从霓虹回到月亮上的辉夜姬吗？”
　　“是的，就是她。”月读气恼道，“虽然本神不知道她是如何做到的，不过她成功的将梦境的权能，从我这里夺走了。”
　　“那么现如今掌控梦境的神明，不是月读命，而是那位辉夜姬？”白木俊惊讶的望向月读。
　　月读不甘的点了点头。
　　白木俊沉思两秒。
　　这么说，那个隐藏妖怪组织背后，在苇原暗中活动的神明，就是那位辉夜姬了。
　　就是不知道对方，和那个去往黄泉的神明，有没有什么联系？
　　“月读命，这位辉夜姬是何时来到苇原的？”
　　“来到苇原？”月读脸上的表情有些意外。
　　她随即轻轻摇头。
　　“白木神官，这是不可能的。”
　　“那位辉夜姬，还待在高天原内，不可能离开。”
　　“月读命为何这么确定？”白木俊疑惑道。
　　“白木神官，你知道神居的作用有哪些吗？”
　　这个问题，月读并没有回答，而是立刻反问了一个问题。
　　“请月读命赐教。”白木俊诚恳的请教道。
　　月读望了一眼自己的神国，开口道。
　　“作为神明居住的居所，除去是神明的象征之外，它还有很大的一个用处。”
　　“什么用处？”白木俊追问道。
　　月读缓缓开口。
　　“镇压。”
　　“姐姐大人的神居，常常用来镇压我。”
　　“而我的神居之下，也同样镇压了一位神明。”
　　“正是那位辉夜姬。”
　　“所以说，那位辉夜姬，是不可能从高天原离开，来到苇原之中的。”
　　“除非......”月读的声音忽然一顿。
　　语调中，充满了惊讶。
　　“有人，把她放出来了。”

第二百一十五章 登场率意外的高
　　在有关的记载里，辉夜姬诞生于一片竹林之中。
　　由一位伐竹翁发现了她并把她带回家，抚养长大。
　　而随着其逐渐成人，辉夜姬出落的愈发动人。
　　倾国倾城的姿色，引得无数男子倾慕，上门求婚示爱。
　　其中，不乏权势滔天的贵族子弟，或是名动一方的武士豪杰。
　　但最终，辉夜姬并没有从这些人中做出选择，全都一口回绝。
　　理由也很简单。
　　在一个夜晚，她当着众人的面，两脚离地，飞了起来。
　　抱歉，摊牌了，我是神明。
　　不过白木俊没有想到的是，记载中，辉夜姬去的月亮，竟然指的不是真的月亮......
　　而是指的月读命，这位月亮的化身？
　　回到月亮上去的含义，指的是从月读命那里，盗取掌控梦境的神力？
　　虽然依旧不敌月读命，被镇压在了神居下。
　　但有可能偷偷的从月读命的镇压下逃了出来，来到了苇原？
　　如果真是这样的话......
　　那事情，可就有些不太妙了。
　　白木俊微微皱眉。
　　跟据他从鳗鱼妖四魂之中得到的信息。
　　每十年，它们都要收集齐五千年份的妖力，通过那处房间上交。
　　这些，还只是单单鳗鱼妖这一处。
　　如果这种设施在全霓虹还有十处，甚至一百处的话，那十年的时间，足够它们收集多少年份的妖力？
　　五万？五十万？
　　如此庞大的一股妖力，最后究竟去了哪里？
　　收集这些妖力，又是为了什么？
　　此刻，白木俊心中隐隐有所猜测。
　　这股妖力，恐怕，是要用来对付神明的。
　　这位辉夜姬，恐怕是想要报复月读命的镇压，所以才会如此疯狂的收集妖力，目标直指高天原！
　　这样庞大的妖力......
　　就算是天照大御神，也抵挡不住！
　　不过......
　　白木俊疑惑道：“月读命，如果那位辉夜姬真的是从高天原逃离到苇原的话，天照大御神难道没有发现吗？”
　　这也不免白木俊怀疑。
　　毕竟天照大御神是高天原的主宰，想在她的眼皮下打破界壁下界，几乎是不可能的。
　　“如果是她是自己单独离开高天原，那当然瞒不过姐姐大人......”月读紧紧咬着嘴唇，美眸中有些讶异，似乎想到了更多事情。
　　“但是，如果她逃离的时候，有人同时闯入了高天原的话，那即便是姐姐大人，也分辨不出来！”
　　“这种事情，在姐姐大人封锁了高天原之后，确切发生过......”
　　瞬间，白木俊明白过来月读话中的含义。
　　入侵高天原的人，千年来，的确有一位！
　　一千年前，阴阳师安倍晴明曾借助猫妖的预言，去到了高天原之中。
　　如果说，辉夜姬有唯一一个逃脱的机会的话......
　　那，只有趁那个时候了！
　　借助安倍晴明的入侵，逃离高天原！
　　想到这，白木俊不禁有些感慨。
　　虽然不知道安倍晴明具体是怎么操作的，但最终，他不但从高天原全身而退。
　　而且还从神明手中抢到了许多神道器，带回了苇原。
　　甚至，现在还多了一条营救辉夜姬的高级成就。
　　这样豪华的战绩，就算说他是三贵子神之四也不为过。
　　即便是已经领了盒饭，但登场率还真是意外的高啊。
　　“不过，这些也不过是我的猜测而已，实际情况也不一定。”月读的语调忽然柔和下来。
　　“白木神官，等下我会联络姐姐大人，让她去我的神居中，看一眼那个辉夜姬是否还在那里，到时候就知道结果了。”
　　“好。”白木俊点了点头，随即继续问道。
　　“对了，在下还有一件事想要请教月读命，是有关观测方面的问题。”
　　“哦？我正好在这方面有所心得呢，白木神官尽管问好了。”月读轻柔一笑。
　　毕竟她平常消遣时间的方法，就是在月湖上当个吃瓜群众，围观苇原之中的事情。
　　看一看巫女们的神乐舞蹈，神官们的除灵工作......
　　偶尔，也会去偷窥一下国津神的生活。
　　当然，都是在暗中进行的，从未被发现过。
　　所以对于自己观测的手段，月读还是有些信心的。
　　“那太好了。”白木俊心中一喜。
　　“月读命知不知道什么方法，可以让在下观测到霓虹的任何一个角落，掌握霓虹的每个动向？”
　　“咳、咳咳......”
　　下一瞬，月读被呛的剧烈咳嗽起来，白皙的脸庞微微有些发红。
　　她顾不得平复气息，慌忙询问道。
　　“白木神官，你、你是......认真的吗？”
　　据她所知，想要做到这样的事情，办法只有一种。
　　那就是成为这片土地的主人！
　　就好像统治高天原的姐姐大人，或者主宰黄泉的母神一样......
　　白木神官，这是在暗示自己想要将苇原据为己有吗？
　　月读心中顿时有些慌乱。
　　姐姐大人，不好了！
　　白木神官，他......
　　要造反！
　　“是的。”白木俊微微颔首。
　　“在下怀疑，那个妖怪组织在霓虹之中还有同党，可如何找出来，在下还没有头绪。”
　　“所以想要拜托月读命，有没有什么可以做到的方法？”
　　“那个组织实在是过于危险，在下必须尽快铲除才行。”
　　听到这，月读才松了一口气，因紧张而绷紧的身体，再度柔软了下来。
　　原来是这样啊。
　　姐姐大人，高天原安全了......
　　“或者说，如果让在下观测霓虹有些困难的话，那月读命能不能在夜晚，将这些妖怪所在的地方都标记出来，然后交给在下？”
　　“这样的事情，对于月读命来说，想必应该不是什么难事吧？”
　　白木俊信心满满的看向月读。
　　迎着白木俊的目光，月读脸上露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“......抱歉，做不到呢。”
　　“如果给它们提供保护的神明，真的那位是辉夜姬的话，那我是发现不了的。”
　　“毕竟，那是我自己的神力，我分辨不出来......”
　　“但如果是换成姐姐大人的话，应该可以做到。”
　　“可姐姐大人似乎在与母神的斗争中受了伤，需要时间恢复，短时间内不能离开高天原......”
　　“所以......”
　　月读欲言又止，美眸中有些歉意。
　　听到这话，白木俊脸上顿时有些失望。
　　但依旧行礼道。
　　“多谢月读命，那在下只能自己再想想办法了。”
　　他随即看向一旁的神明，开口嘱咐道。
　　“神明大人，我先离开了，请跟随月读命认真修行，不要怠惰。”
　　“嗯嗯嗯！”听到白木俊的声音，神明俏脸如同捣蒜一样点着，“本神会好好努力的！”
　　“那就好。”白木俊点点头。
　　月读微微瞥了一眼神明那尚未从惊吓中恢复的模样。
　　知道白木俊的忽然出现，给予了其极大的精神冲击。
　　虽然不知道白木俊是如何不通过小白木萝，进入自己神国之中的。
　　不过任凭神官这么随意进入，的确不合规矩。
　　有损她月读的颜面。
　　月读随即装作不经意的提起到。
　　“对了，白木神官，你下次再进来的时候，能不能提前打个招呼呢？”
　　“像这样子突然出现，有点吓神呢......”
　　有吗？
　　白木俊疑惑的看了一眼月读。
　　然后细细一想，刚刚自己突然出现时，两位神明的表情。
　　好像是有一些突兀。
　　他肃容道。
　　“明白了，这一次是在下唐突了。”
　　“那下一次，在下在进入之前，会先跟月读命讲一声。”
　　“会在外面等一等，然后再进来。”

第二百一十六章 我可以摄像吗
　　与此同时。
　　基地内。
　　一排排的漏斗机器，此刻都以超额运载的状态，疯狂运转着。
　　发出吭哧吭哧的响声。
　　基地内的妖怪们依旧奋战在自己的岗位前，张牙舞爪的忙碌着。
　　“快，再快一点，抓紧时间将这批妖力处理完！”
　　站在指挥台上，树妖大声道。
　　嘶哑的声音在嘈杂的基地中回荡
　　此刻，基地内众妖的脸色都不太好看，甚至有些紧张。
　　本来那位大人，才是它们最大的依仗。
　　可是看对方的态度，好像丝毫没有要替它们出头的意思？
　　这无疑让众妖心里的安全感降到了冰点。
　　如果没有那位大人的支持，神官如果真的打上门来，那该怎么办？
　　关键时刻，还是树妖站了出来，用几句话安定了妖心。
　　它沉稳道。
　　“我知道大家很慌，说实话，我也很慌。”
　　“所以说，我打算干完这最后一票，就准备跑路。”
　　“别问，问就是怂了。”
　　“有没有妖想要一起的？”
　　对于这个提议，现场一百一十二只妖怪纷纷表示支持。
　　妖力诚可贵，生命价更高。
　　谁也不想当神官的经验宝宝。
　　不过，虽然支持，但依旧有妖怪在担心。
　　“樱花大妖，我们这样子做，那位大人会不会生气，迁怒于我们？”
　　“那时候，我们该怎么办？”
　　这个担忧不无道理。
　　毕竟那位大人，可是能出现在它们梦境中的强者。
　　甚至有的妖怪怀疑，那位大人可以在梦境中，轻易结束它们的生命！
　　“不要怕，我已想到了万全之策！”原型是樱花树修炼成的树妖沉声道。
　　“在我们成功撤离之后，我会立刻将那位大人的消息，透露给那个神官！”
　　“然后将神官，引去那位大人身边！”
　　“等到他们两个打个两败俱伤的时候，我们再出现，将他们两个全歼！”
　　“以后不但不用害怕神官，而且收集到的妖力，也再也不用和那位大人九一分成......”
　　“这才是我们应得的报酬，是属于我们妖怪的新世界！”
　　说到这，樱花大妖目露陶醉之色，似乎看到了未来的美好生活。
　　众妖也大为振奋，纷纷埋下头，源源不断的将收集来的妖力投入机器之中。
　　忽然，樱花大妖想到了什么，随即强调道。
　　“不过，神官的手段诡异莫测，我们必须要做好充足的准备才行。”
　　“不然的话，会走了东京都妖怪的老路......”
　　听了这话，监控器下顿时有妖怪抬头建议道。
　　“那樱花大妖，不如我们再从监控外界的屏幕里，另外分出二十个，专门去监控神官的神社？”
　　“不行。”樱花大妖摇头道。
　　“这样，反而说不定会让神官发现端倪。”
　　“还是维持原状，将原定计划中那些妖怪的妖力收集起来。”
　　“注意，每一个区域不要吸取太多，避免出现大量妖怪妖力缺失的状况，引起神官的注意......”
　　“一旦发现不对的地方，立刻汇报！”
　　“是！”众妖齐声应道。
　　......
　　离开月读的神国后，白木俊随即回到了自己的房间之中。
　　他心中，依旧在思考观测整个霓虹的方法。
　　既然连月读命都做不到，那说明想要直接实现这样的目的，具有很大的难度。
　　这样看来。
　　与其想要一步登天，倒不如老老实实的继续扩大神国来的快一些。
　　这样想着，白木俊不禁有些不甘心。
　　知道放任这个组织多存在一天，便会有妖怪多遭受一天折磨......
　　这种满足心理需求的梦境，如同妖怪之间的毒品，具有很强的成瘾性。
　　一旦沾上，就很难戒掉。
　　有什么方法，可以不通过监测的途径，找到这个妖怪组织吗？
　　白木俊静心思索着。
　　不经意间，他目光落在了自己刚刚购置的床上。
　　随即恍然大悟。
　　或许，有办法！
　　之前的他，曾经通过第七法海的破界功能，去到了座敷童子的梦中。
　　然后才发现了鳗鱼妖以及那处白色设施的存在。
　　所以说......
　　如果能找到一些同样被这个妖怪组织盯上的妖怪，然后进入它们的梦境，从而逆向追踪，就能找到监控它们的妖怪！
　　换了一个思路，白木俊顿时有了些灵感。
　　那，该如何才能找到那些，被这个组织盯上的妖怪呢？
　　毕竟这些妖怪，除了妖力亏空的症状之外，和其它的妖怪并没有什么差异。
　　总不能挨个潜入到梦境之中去碰运气吧？
　　这也太麻烦了。
　　而且，自己不可能去到每一个妖怪身边......
　　不，等等。
　　白木俊回忆起来。
　　当时他要潜入座敷童子的梦境时，曾经在梦境外，看到了众多闪烁不定的光点。
　　如同夜空的繁星般，悬挂在黑暗当中。
　　跟据从那些光点中传来的波动，白木俊猜测，那是属于其它人的梦境。
　　如果，他的猜测是正确的话......
　　那或许说明，他没必要去到每一只妖怪身边。
　　完全可以在梦境之中直接穿梭！
　　但是，虽然省去了寻找妖怪的麻烦，却同时带来了新的问题。
　　毕竟会做梦的，不止是妖怪。
　　人类，甚至包括动物也都会做梦！
　　无疑大大增加了工作量。
　　这又该如何操作？
　　白木俊思索着解决方案。
　　下一瞬，一个念头击中了他。
　　如果说，梦的数量太多的话......
　　那他完全可以通过第七法海，将这些梦整合成一个！
　　同样也是破界与融合！
　　而且，还能为以后合并黄泉与地狱练练手。
　　一举两得。
　　想到这，白木俊不禁有些跃跃欲试。
　　可眼下，想要进入梦境，还需要一个关键的媒介......
　　咚咚。
　　正当他在思索时，房间的木门上，传来两声敲门声。
　　羽川夜夜清脆的声音随之响起。
　　“白木神官，你在里面吗？”
　　“那个，我有事情，想要找你帮忙......”
　　“我在，羽川巫女，有什么事情吗？”
　　白木俊打开门，让羽川夜夜进屋。
　　“其实也不是什么重要的事情啦......”羽川夜夜望着白木俊，犹豫道。
　　她忽然深深弯下了腰，双手递上一个牛皮纸信封，放在身前。
　　“白木神官，这个给你！”
　　嗯？
　　这是什么东西？
　　白木俊略带疑惑的望着深深埋下头的羽川夜夜。
　　然后看了一下她手中的信封。
　　通透视角之下，他轻易望穿了信封表面，看到了里面那一千万日元的支票。
　　“羽川巫女，你这是干什么？”白木俊有些惊讶道。
　　听到这话，羽川夜夜抬起了一点头，圆润的双眸闪动。
　　诚恳道。
　　“白木神官，我想请你也给我开一下光，就是姐姐和玲奈酱的那种......”
　　“这些是我准备的开光费，请务必答应我！”
　　原来如此。
　　看了一眼满脸紧张又期待的羽川夜夜，白木俊顿时有些感慨。
　　不愧是神田神社的首席巫女，真是财大气粗。
　　一千万日元说掏就能掏出来。
　　不过今非昔比，自己看到这一千万日元竟然没有太大感触。
　　当然，还是稍微有些控制不住自己的手就是了。
　　不过......
　　“羽川巫女，钱的话就免了。”白木俊摆手拒绝道。
　　“不过在下碰巧有件事，需要羽川巫女配合一下，帮个忙。”
　　“如果顺利完成的话，那等在下结束之后，就来给羽川巫女开光。”
　　帮个忙就能赚一千万日元？
　　羽川夜夜一怔，随即欣喜的抬起头，直起了身子，雀跃的在原地转了一圈。
　　“那太好了！”
　　“还等什么，赶快开始吧！”
　　“好。”白木俊微笑的点头道。
　　羽川夜夜随即想起了什么问题，转过身举手提问道。
　　“那白木神官，这次我可以摄像吗？”
　　毕竟她知道，白木俊将要做的事，要么是除灵，要么是除妖。
　　无论哪一个，都是她拍摄视频的好素材！
　　上一个通灵的视频，已经有了三百万的播放量，许多人都在期待白木神官的下一部新作。
　　如果能再拍一个的话，那播放量，很有可能突破五百万！
　　说起来，自己的推特账户很久没有更新了，这可是不能错过的好机会......
　　一瞬间，羽川夜夜脑海中思绪万千。
　　“摄像的话，应该没必要。”听了羽川夜夜的话，白木俊沉吟道，“毕竟也不是什么困难的事。”
　　“嗯？那我具体要做些什么？”羽川夜夜纳闷的询问道。
　　白木俊微微一笑，指了一下羽川夜夜身后，收拾整齐的宽大床铺。
　　“很简单的。”
　　“在下想请羽川巫女，在这睡上一觉。”

第二百一十七章 梦到神官是一种什么体验
　　“所以说，白木神官其实是想进入梦境中，去寻找这些妖怪？”
　　“睡觉也只是单纯的睡觉而已，并没有什么其它的含义？”
　　听完白木俊的解释，羽川夜夜似懂非懂的询问道。
　　“是的。”白木俊点了点头。
　　听到白木俊亲口承认，羽川夜夜才心有余悸的拍拍胸口，松了一口气。
　　“早点说清楚呀，就这么点小事而已。”
　　“我明白了，睡一觉是吧，这个，做倒是可以做，不过......”
　　说到这，羽川夜夜偷偷瞥了一眼白木俊，低着头，手里捏着绯袴一角，小声道：“......不过我不能保证能成功，或许，会因为紧张而睡不着的......”
　　“而且就算睡着了，也不一定会做梦......”
　　这是难免的。
　　虽然入睡这种事情，对于她这样一名经过专业训练的顶尖巫女而言，并不是什么难事。
　　可是，这一次有所不同。
　　这一次，白木神官会在她身边一直看着！
　　这样子的话，怎么可能会睡得着觉呀！
　　而且如果真的睡着了，做的梦却是那种奇奇怪怪的梦，又该怎么办？
　　以后在白木神官面前，她会无地自容的！
　　想到这，羽川夜夜顿时感觉脸上有种火烧火燎的感觉。
　　“无妨，在下有独特的入睡技巧。”白木俊温和的笑道，“请羽川巫女准备入睡就好，在下保证，会让羽川巫女做个好梦的。”
　　“真的吗？”羽川夜夜将信将疑的看了白木俊一眼。
　　从对方眼中，读出了有十足把握的讯息。
　　那，就相信白木神官好了。
　　羽川夜夜随即做出了决定。
　　她来到床沿边坐下，弯腰将红纽草鞋脱下，然后摆好。
　　然后整个人规规矩矩的躺在了床上，双手交叉放在胸前，微微闭上了眼。
　　冥冥的等待中，她有些紧张，也有些期待。
　　白木神官说的独特技巧，究竟是——
　　刹那间，羽川夜夜思绪一断。
　　感觉到眼前微弱的光芒迅速消散，整个人如同置身云端，飘了起来。
　　下一瞬，仿佛失重一般，开始急速向下跌落，连意识都开始模糊。
　　最后传来的感觉，是脖颈上那残留的短暂接触感。
　　好，困啊......
　　......
　　房间内，白木俊徐徐收回手掌。
　　看着床上，脸蛋侧到一旁，已经发出微不可闻的呼吸声，身上巫女服微微起伏的羽川夜夜。
　　露出了满意的笑容。
　　嗯，自己这一式手刀入睡法，效果果然拔群。
　　这招的原理也十分简单。
　　只要在手掌接触脖颈的瞬间，用法力轻轻刺激穴位，便可以达到快速引导入睡的效果。
　　同时，法力温和的效用，会让人彻底放松，得到心灵上的净化。
　　能保证梦的质量。
　　如果能再完善一下，完全可以用来当作治疗失眠症的手段来推广。
　　甚至，可以尝试着开拓一门医疗体系的新领域。
　　法力医学。
　　不过即便可行，那也是白木俊以后要研究的事情了。
　　眼下，他还有更为要紧的事情。
　　白木俊再度抬起手。
　　五指并拢，立成手刀。
　　手掌外侧覆盖着法力那微亮的银芒，在羽川夜夜身上微微一划。
　　霎时间，面前的空间如同被无形的巨手向两旁扯开一样，一道粗大的银色裂缝无声无息的出现。
　　看到这道裂缝，白木俊并未犹豫，立刻动身，迈步进入其中。
　　下一瞬。
　　他出现在一片寂静辽阔的黑暗之中。
　　整个人如同失重一般，漂浮在这里。
　　不过，也不是完全的黑暗。
　　在他头顶上，就是一条辽阔如同星海般的光芒缎带，其中有无数繁密的光芒若隐若现。
　　白木俊低下头，看向眼前。
　　此刻，漂浮在他身前的，是一个拳头大小的莹白光球。
　　如同一颗迷你的星球一般，散发着宁静的光芒。
　　从中传来的，是羽川夜夜的气息。
　　这，就是羽川夜夜的梦境了。
　　意识到这一点，白木俊并未进入。
　　而是伸手，摊开手掌，平静的捧在这颗梦境之球下方。
　　然后托着这颗梦境之球，缓缓向上托起。
　　最终，在胸前稳稳停住。
　　白木俊轻轻吐出一口气，双眸凝视着这颗洁白的梦境之球。
　　刹那间，第七法海的光芒在他掌心之中涌现，驱散了身边的黑暗。
　　一道银色的波动从白木俊手中出现，然后倏然迸发！
　　瞬间，第七法海的光芒化作一个巨大的圆，在整个空间之中荡漾开！
　　强大浩瀚的波动，让整片空间都隐隐作颤。
　　被这道光芒穿过的光球，仿佛受到了无形巨力的牵引，纷纷开始向中间移动！
　　无数光球飘动着，以羽川夜夜的梦境为中心，缓缓向白木俊掌心之中汇聚而来！
　　两个、十个、二十个......
　　在第七法海的光芒中，梦境的边界缓缓融合在一起。
　　不断有光球飘来，夹带着层层虚影，迅速重叠在一起。
　　仿佛下了一场瓢泼光雨。
　　光雨之中，羽川夜夜的梦境，迅速壮大了起来。
　　难以计数的梦境之球，在白木俊手掌上凝聚到了一起。
　　膨胀到无以复加。
　　光芒也从一开始暗淡的莹白，逐渐开始发光变亮。
　　直到最后，他手中托着的光球，不得不举过头顶。
　　势头，简直如同一轮熊熊燃烧的太阳。
　　望着手中的梦境太阳，白木俊也有些惊讶。
　　无数梦境叠加在一起，竟然会是这样的结果。
　　不知道，如果他将手中这个梦境太阳丢出去的话，会造成什么后果......
　　此刻，整个梦境之中的光芒，仅剩这代表着极致光亮的一点。
　　看着自己手上这一颗如同太阳般璀璨的光球，白木俊也没有再迟疑。
　　伸出一根手指，轻轻点了上去。
　　......
　　基地内。
　　一只长着四只胳膊、两只头颅的鼠妖瞥了一眼屏幕，猛地跳了起来。
　　它摘掉特制的耳机，跑到控制台前，跳着脚慌张的伸手比划道。
　　“樱花大妖！不好了，不好了！”
　　“神官，神官出现了！”
　　控制台上的樱花大妖听到这句话，干瘪的树皮倏然一颤，惊恐道。
　　“你说什么？”
　　“神官出现了？在哪？”
　　“在......在妖怪的梦里！”鼠妖连忙汇报道。
　　听到这话，樱花大妖这才擦了擦额头上冒出来的冷汗，重新镇定下来。
　　“不要慌。”
　　“毕竟我们手中有几百只妖怪，其中难免有一两只会梦到神官。”
　　“这是正常的，不必大惊小怪，赶快回去工作。”
　　“可是......”鼠妖脸上两侧尖细的胡须，都在颤抖。
　　“有什么可是的？”樱花大妖皱眉道。
　　鼠妖颤颤道。
　　“樱花大妖，你说五百只妖怪，全部梦到神官的可能性，有多大？”

第二百一十八章 怎么又没声音了啊
　　在进入融合梦境后的第一时间，白木俊便欣喜的察觉到了，那种曾在座敷童子的梦中感受到的被窥探的感觉。
　　有妖怪，正在监视着这里。
　　而且，不止有一只。
　　想到这，他立刻迫不及待的展开通透视角，开启反侦察模式。
　　顺藤摸瓜的沿着这些目光的来源，开始搜索敌方位置......
　　瞬间。
　　一处又一处样式统一的白色房间，排列展现在白木俊眼前。
　　总数，恐怕不下几十处。
　　大多数房间内都是两只妖怪，多一些的则有三到四只。
　　实力，也多是些百年的小妖。
　　虽然发现了这些房间，但白木俊并未立刻有所动作。
　　知道这些，只不过是属于最底层的那一级，只是一些打工的妖怪而已。
　　再往上，肯定还有更高级，负责调度这些妖怪的指挥中心存在。
　　这才是他最先要寻找的地方。
　　白木俊仔细的搜查着。
　　下一瞬。
　　他双眸微微一眯。
　　发现了一处尤其宽广，几乎相当于普通白色房间几十倍大的地方。
　　房间里充斥着大量现代化设备，有一种超前的科技感。
　　而引起白木俊注意的，倒不是这些设备。
　　而是房间中，正有大量的妖怪，在那里来回忙碌着！
　　数量不下百只。
　　而在其中，还有一只外形如同树人一般的大妖作阵指挥！
　　身上的气息，起码，也是超过三千年的大妖！
　　看来这就是其中一处了。
　　好，那就决定是你们了。
　　望着这里，白木俊脸上露出和煦的微笑。
　　他运转法力划破梦境，身前随即出现了一道银色的裂缝。
　　动身走入。
　　......
　　基地内。
　　“你说什么？！”听完鼠妖的话，樱花大妖几乎遏止不住冲动，从控制台的座位上跳了下来。
　　二话不说便提起了鼠妖，贴紧了自己脸下，不可置信的质问道。
　　“五百只妖怪，那不是我们手上控制的所有妖怪了吗？”
　　“你说它们，全部梦到了神官？”
　　“是......是！”鼠妖两个脑袋争先恐后的点着头。
　　听到这话，樱花大妖僵硬的松手，任由鼠妖摔落在地。
　　接连后退两步，脸上的表情由震惊变得无比惊恐。
　　五百只妖怪，同时梦到了神官？
　　怎么可能会有这种事？
　　瞬间，它明白了什么。
　　怪不得那位大人，不愿意出手对付神官......
　　因为神官，也可以控制梦境！
　　那位大人与神官，是同一类型的！
　　樱花大妖机灵灵的打了个哆嗦。
　　如果神官，真的可以掌控梦境的话......
　　那通过梦境，发现它们这些通过梦境吸取妖力的妖怪，是一件易如反掌的事情！
　　基地，危！
　　想到这里，它当机立断的大吼道：“所有妖，立刻撤离！”
　　“再重复一次，立刻撤离！”
　　听到这话，基地内其余妖怪纷纷诧异的抬起头。
　　有妖怪迟疑的望了一眼身前超额运作的机器，目光中流露出些贪婪与难以割舍的神色。
　　依依不舍道。
　　“樱花大妖，这些妖力马上就能处理完了，难道我们就这么走了吗？”
　　“吸取了这些妖力，我们起码能省下百年苦修......”
　　“不如，再等一会，反正一时半会神官也不会发现我们......”
　　“别在这鬼扯！”樱花大妖咆哮道，“你们这些小妖，根本不明白神官的恐怖！”
　　“止戈之鬼知不知道，安倍晴明知不知道？”
　　“统统被神官打爆了啊！”
　　“如果他真的出现在这里，那我们该怎么办？”
　　“恐怕连给我们跪下来求饶的机会都不会给，会直接送我们上路！”
　　“所以说......”
　　“逃，抓紧逃，说不定还有一线生机——”
　　刹那间，樱花大妖的声音戛然而止。
　　因为一道银色的裂缝，已经在它面前平静的裂开。
　　在裂缝的阴影中，走出了一位身穿狩衣，面容俊秀的青年。
　　带着温和的笑容，和身后石化的众妖打招呼道。
　　“诸位，晚上好啊。”
　　樱花大妖惊愕的望着身前的青年，难以置信道。
　　“神......神官！”
　　“你是白木神官！”
　　“阁下认识我吗？那真是太好了。”
　　白木俊目光落在眼前的樱花大妖身上，然后越过它，望着其身后现代化的操作设备，微笑道。
　　“请问阁下等妖聚集在这里，是在干吗呢？”
　　在干什么？
　　在替那位大人收集妖力啊！
　　可......这话能说吗？
　　说了的话，岂不是当自爆卡车？
　　樱花大妖干瘪的皮肤汗如雨下。
　　“我们......我们在......”在白木俊温和目光的注视中，它疯狂开动脑筋。
　　要有一个合理的借口，解释这么多妖聚在一起，还要解释这么多设备的事情......
　　快想，快想！
　　要在神官拍掌之前想出来！
　　忽然，樱花大妖的眼角瞥见了自己身后，还亮着的电脑屏幕。
　　急中生智道。
　　“神官大人，我们正在尝试挖比特币！”
　　呃？
　　白木俊微微一怔。
　　看着身前的樱花大妖仿佛换了一副面孔，继续向下侃侃道。
　　“白木神官，小妖们在您祓除安倍晴明的时候，就在关注您了。”
　　“您的理念、您的思想，如同灯塔一样照耀在小妖们前进的道路上......”
　　“虽然表面上没有表现，但我们这些妖怪心里，其实早就已经受到了白木神官的感召！”
　　“所以我们才会聚在这里，目标就是要当一批靠自己的力量，自力更生的妖怪！”
　　“我们间早就约定好，挖出来的第一枚比特币卖掉换成日元后，会当作参拜资金，供我们组团去白木神官的神社参拜！”
　　听到这个回答，不止是白木俊，就连身后众妖也是一怔。
　　看着面前脸不红心不跳的樱花大妖，心里有些佩服。
　　大妖果然是大妖。
　　就这个反应速度，它们这些小妖简直望尘莫及。
　　白木俊略有惊讶的望了它一眼。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”樱花大妖信誓旦旦道，“白木神官不信的话，让小妖给您演示，现场挖一挖给您看看——”
　　它低下头，晃动鼠标，将电脑从沉睡中唤醒。
　　叮铃铃......
　　此刻，基地之中，忽然响起了一阵悠扬的铃声。
　　正在操纵电脑的樱花大妖，面色倏然变的无比僵硬。
　　看着电脑桌面上弹出来的加密通话邀请，它本就干枯的脸庞，瞬间掉下了一层木皮。
　　这个通讯......
　　是来自那位大人的！
　　纳尼？
　　这要它怎么接？
　　神官就在身边啊！
　　樱花大妖握手掌抖的已经握不住鼠标了。
　　白木俊好奇的瞅了一眼屏幕，又看了看樱花大妖惨白的树皮，顿时明白了什么。
　　他笑着拍了拍樱花大妖的肩膀。
　　“阁下，怎么不接电话呢？”
　　“难道说，是有什么不能让在下听到的东西吗？”
　　“怎、怎么会......”樱花大妖干巴巴道。
　　它颤抖着伸出一根手指状的枝杈，点下了代表接通的绿色按钮。
　　屏幕那头，随即传来了一阵清脆悦耳的声音。
　　“咳咳，本小姐仔细想了一想，你们说的也有点道理。”
　　“如果不管那个神官，任由他胡作非为，的确不太合适。”
　　“这样吧，本小姐明天会去那个神官的神社走一趟，将他困在梦境之中。”
　　“如此一来，你们总该放心了吧？”
　　“......”
　　悦耳声得意的等了一会，却迟迟没有听到想象中的回应。
　　反而是一片寂静。
　　嗯？
　　另一边的悦耳声隐隐有些不悦。
　　自己特意来帮你们排忧解难，你们怎么不但不感激，反而连句话也不说？
　　未免也太不尊重她了，这些没素质的妖怪！
　　她顿时感觉有些恼火，不满道。
　　“我说，你们倒是说句话呀？”
　　“喂喂，不是你们吵着要杀了那个神官吗？”
　　“怎么现在，又没声音了啊！？”

第二百一十九章 特殊的见面暗号
　　未知之处。
　　一栋高档公寓内。
　　漆黑的夜色，透过轻纱弥盖的窗帘，侵入某间有些不同寻常的房间。
　　说是不同寻常，是因为这间房间中，并没有摆设什么家具。
　　而是处处都长满了翠绿的绿竹。
　　从客厅、卧室、一直到厨房、卫生间......
　　到处都是。
　　这种与众不同的装修风格，让这间房屋显得分外空灵、幽静。
　　仿佛是梦境一般。
　　此刻，嫩绿的竹叶微微簌动。
　　在那些微的缝隙间，隐隐约约露出了一道绝美的身影。
　　少女穿着翠绿华美的和服，后背仿佛新竹般挺直，她修长光洁的双腿并拢，斜坐在压弯的绿竹之上。
　　五官仿佛直接由画卷拓印而出，精致无比。
　　眉宇间，带着一股仿佛与生俱来的傲意。
　　这种等级，放在霓虹，在街上只需要走出五十米，就会有星探上前搭讪。
　　而最引人注目的，还是少女那一头半是银灰、半是乌黑的柔顺秀发，随意洒落身后。
　　仿佛夜空中悬挂的星河，隐隐闪耀。
　　无论从那个角度看上去，都是一副无比赏心悦目的美景。
　　让人不禁为之沉醉。
　　可是少女现在，却直直的盯着一根削去一半、露出中间乌黑空洞的绿竹。
　　清冽的美眸中，目露怒光。
　　一副恨不得重拳出击的样子。
　　不过，这也不怪她。
　　毕竟，她堂堂辉夜姬所说的话......
　　竟然，会被一群妖怪所无视？
　　连一句话都不回，是真不怕她发怒吗？
　　是这些妖怪们飘了，还是她辉夜姬拿不动刀了？
　　好大的胆！
　　自己最后再数三个数，如果再没有妖回话的话，等等她就把这些妖怪全都拖进梦里来，一妖给它来一柴刀......
　　辉夜姬愤愤不平的想着。
　　心里开始倒计时。
　　三。
　　二。
　　一......
　　忽然，竹筒中传来一阵低沉嘶哑，却又无比高亢的声音。
　　“大人，大人，能听见了吗！”
　　“我是小樱花啊！”
　　一听到这道刺耳的声音，辉夜姬便下意识的将竹筒远离耳边。
　　樱花大妖独特的嗓声继续从竹筒中传来。
　　“大人，刚刚基地里的服务器出了点问题，导致通讯中断，以至于没能第一时间回复您，小妖真的罪该万死！”
　　“不过经过抢修，我们成功换上了新的土豆妖，现在通讯已经重新恢复正常了。”
　　“不知大人有何事联系小妖，还请大人吩咐！”
　　此刻，樱花大妖的声音饱含真诚。
　　但辉夜姬也敏锐的察觉到，对方说话的语气中，除去真诚外，还暗含着畏惧、惊慌、担忧、恐惧......
　　等一系列负面情绪。
　　听得出，对方正处于一种十分恐慌的状态中。
　　这种状态，可以用四个字来形容。
　　怕得要死。
　　如此，辉夜姬紧蹙的眉头这才微微舒展开几分。
　　弧线完美的下巴得意的扬起。
　　竟然会因为怠慢了自己而如此惊恐......
　　这说明，她在这些妖怪心中，还是很有地位的啊！
　　嗯，这才配的上辉夜姬的名号！
　　得意之余，她调整了一下坐姿。
　　左腿搭在右腿之上，双手怀抱胸前，语调傲然道。
　　“算了，既然你们已经知道错了，那本小姐就大发慈悲，原谅你们。”
　　“这一次本小姐是来通知你们，明天，我要去那个天集神社收拾一下那个神官——”
　　“什么？大人，您要去收拾神官？”竹筒那边的樱花大妖仿佛听到了什么不可思议的话，直接震憾在原地。
　　“嗯？有问题吗？”辉夜姬不以为意的询问道。
　　“没有没有！大人愿意出马，那真是太好了！”樱花大妖愣了两秒，随即欣喜若狂道。
　　“就算那个神官再厉害十倍，也没有办法从大人的手中逃脱！”
　　竹筒那边，也一同响起基地中众妖那山崩海啸般的欢呼雀跃声，仿佛在一同庆贺。
　　感受到那边的氛围，辉夜姬傲然哼了一声。
　　“那是当然的了！”
　　“本小姐倒要看看，是怎样的人类，会将你们吓成这样！”
　　众妖的欢呼声顿时超级加倍。
　　一时间，到处都充满了快活的气息。
　　过了一会，众妖的欢呼声才渐渐小了下去。
　　樱花大妖的声音，再度传来。
　　它小心翼翼的问道。
　　“那大人，那您明天打算怎么对付那个神官？”
　　“怎么对付？很简单啊。”辉夜姬随口道，“只要我去那个神社里，见到那个神官一面，就能让他沉睡到梦境之中......”
　　“什么时候让他醒过来，就全看本小姐的心情了。”
　　“大人果然神通广大，小妖实在是佩服！”樱花大妖兴奋的拍了一巴掌。
　　不过，它稍微有些迟疑道。
　　“不过大人，您要如何见那个神官？”
　　“这还不简单？只要混在参拜的人群之中，远远的看一眼就可以了。”辉夜姬随口答道。
　　“四目相接的一瞬间，神官就中招了。”
　　既安全，又不会暴露自己的身份。
　　“大人，这......恐怕做不到。”樱花大妖犹豫道。
　　“据小妖手上的资料显示，那家神社，平常只有几位巫女控场，而神官虽然是神社的主人，却并不会在神社出现，并不是想见就能见到的......”
　　还有这种事？
　　辉夜姬微微蹙眉。
　　如果不能见到神官，那她的控梦法术，也无法生效。
　　难道，要暴露神国吗？
　　可是这样，万一引起高天原上那位天照大御神的注意，岂不是得不偿失？
　　正在辉夜姬犹豫之际，竹筒之中，樱花大妖的语调一转。
　　“不过大人放心，小妖这里也打探到了见到神官的方法！”
　　“嗯？说来听听。”辉夜姬美眸一眨。
　　“据小妖资料显示，虽然神官平常不会在神社出现，但是，却有一个特殊的见面暗号！”
　　樱花大妖声音压的很低。
　　“大人，为了防止被神官察觉，小妖只能说一遍，您听好了。”
　　“在去神社的时候，您需要在左腿上绑上一条紫色的丝巾，然后去找神社的巫女，说一句“我有事找白木神官”，如此一来，她就会带领大人去见神官了......”
　　“紫色丝巾？原来如此，还真是独特的暗号啊。”辉夜姬若有所思的点了点头。
　　“本小姐知道了，如果成功，会给你记上一功。”
　　“小妖谢过大人！”樱花大妖欣喜道。
　　“那好，本小姐要休息了，等着本小姐的好消息吧！”
　　啪嗒。
　　通讯随即中断。
　　屏幕前的樱花大妖摘掉耳机，长长的出了一口气。
　　脸上谄媚的笑容瞬间消失不见。
　　它慢慢侧过脸。
　　看着身旁微笑注视着它的白木俊，脸上露出一个比哭还难看的笑容。
　　艰难道。
　　“白木神官，小妖已经都按您说的做了......
　　“能、能把手从小妖身上拿开了吗？”

第二百二十章 大妖的全新用法
　　面对樱花大妖的请求，白木俊温和的点头道。
　　“不行。”
　　“在下的确是说过，允许你们戴罪立功，可阁下难道觉得，只是一通电话就能弥补自己以前犯下的所有过错了吗？”
　　“单从阁下想要取在下的性命这一点来讲，在下完全可以毫不犹豫的祓除掉你。”
　　“想要抵罪，阁下还差得远啊。”
　　“白木神官，那种话，小妖从来没说过！”听着白木俊的话，樱花大妖噗通一声跪倒在基地光滑的纯白地面上，痛哭流涕。
　　“那些全都是那位大人胡说的，小妖真的冤枉啊！”
　　“那就连挖比特币的事情，也是那位大人指示的？”白木俊的手掌平静的摩挲着树妖头顶干枯的枝桠。
　　如果等到来年春天，这里应该会是光鲜的绿色。
　　这......
　　樱花大妖心中顿时无比后悔。
　　为什么自己要一时嘴欠，说这种话啊！
　　自知已经在神官那里失去了信任，樱花大妖顿时一狠心，抬起头。
　　很大声的说道。
　　“白木神官，小妖知道，自己现在说什么也没用......”
　　“现在小妖想要证明自己的清白，只有一种办法了！”
　　“白木神官，快点来搜小妖的魂啊！”
　　“不要怜惜小妖，小妖经得起考验！”
　　此刻，基地内其余众妖，看着身前挤眉弄眼、求生欲爆表的樱花大妖，目瞪口呆。
　　修行三千年的大妖，在神官面前，都要主动献上自己的四魂求生存？
　　但是看神官的样子，竟然连眼神都未曾变化？
　　这是......看不上吗？
　　这一幕，不禁让基地内其余妖怪们心惊肉跳。
　　这可是三千年的大妖啊！
　　连这样的妖怪，凑当神官面前，想要当他的下属，神官竟然都不要吗？
　　那它们这些小妖呢？
　　不会直接出手灭杀掉了吧？
　　众妖相视一眼。
　　下一瞬，基地内四处，接连响起了噗通噗通的响声。
　　那是不同材质的膝盖，与地面轰然接触的声音。
　　“神官大人，小妖这里也求验！”
　　“神官大人，虽然小妖是只狼妖，但其实也是好的，不信的话可以来验一下！”
　　樱花大妖适时的回头，望了一下身后成片成片跪倒的妖怪们。
　　脸色有些变化。
　　你们这些妖怪......
　　这么没节操的吗？
　　妖怪几千年的脸都让你们丢尽了啊混蛋！
　　身后的妖怪们一脸无辜的望着樱花大妖。
　　反正大妖都率先起头了，它们这些小妖只是跟着做而已。
　　活命嘛，不丢脸。
　　樱花大妖扭过头，脸色阴沉。
　　既然这样......
　　只能接着出招了！
　　樱花大妖瞬间拿定了思绪，接着拜倒在白木俊身前，高呼道。
　　“神官大人，还是先来验小妖吧！”
　　“小妖每年能产优质樱花木材二十吨，只要验了小妖，咱们神社制作御守的木牌以及绘马板，就再也不用花钱购买了！”
　　“小妖愿一力承担！”
　　嗯？
　　大妖还有这种用法？
　　可以充当制作神道用具的原材料？
　　白木俊微微一愣。
　　普通的木材，加注了自己的法力，都能起到那种不可思议的作用。
　　如果把御守内的普通木料，换成三千年的樱花妖木，那又会起到怎样的效果？
　　白木俊心中忍不住幻想了一下。
　　在霓虹升学时的中心考试考场上，有考生正因为答不出考题，急得抓耳挠腮。
　　这时，他口袋中从天集神社求来的学业御守，亮起了神奇的光芒。
　　在考生惊愕的目光中，这枚御守拿起了笔，开始沉稳作答。
　　最终，该枚御守以优异的成绩，考入了东京大学。
　　嗯，有点意思。
　　白木俊笑了笑。
　　学业御守都能做到这种程度，那平安御守、恋爱御守、财运御守就更不用说了。
　　简直就是因果律武器。
　　想到这，白木俊顿时决定。
　　这样子的御守......
　　还是不要量产比较好。
　　某种程度上，可能比妖怪还要可怕。
　　不过，虽然白木俊不打算大量制作御守，不代表樱花大妖就没有用处了。
　　像这样子的优质原材料，正好可以用来配合九重玲奈来使用！
　　毕竟，九重玲奈的妖力还过于弱小，往御守中注入的妖力，基本是可以忽略不计的程度。
　　如果使用樱花大妖的妖木来配合的话，恰好可以起到互相激发、互相补充的作用，使御守的效果再上一个台阶。
　　虽然与他制作的御守不在一个次元，但也不会弱了天集神社的威名。
　　白木俊望了一眼颤抖的樱花大妖。
　　既然如此。
　　如果樱花大妖犯下的过错以及罪孽还在可以偿还的范围内的话，就留它一命。
　　作为可再生资源栽在神社里，当一棵守护神社的神木，慢慢偿还罪过。
　　如果其犯下的罪孽过于严重，以至于需要抓紧送到黄泉重开的话......
　　正巧，他最近也有考虑给神社再换一个新的鸟居了。
　　白木俊扫视一遍基地内匍匐的众妖，随即掏出了偌大的神道器。
　　他温和道。
　　“既然大家都有这种觉悟，那在下当然愿意会给大家一个机会。”
　　“还请大家不要争抢，敬老爱幼，有序入座。”
　　......
　　清晨。
　　冬日和煦的阳光落在那张白净的侧脸上，印上了淡淡的碎金色。
　　阳光刺激下，熟睡的羽川夜夜朦胧的睁开了眼。
　　看着有些陌生的天花板，后知后觉的打了个哈欠。
　　这一觉，睡得好舒服啊......
　　忽然间，羽川夜夜那仍有困意留存、尚未清醒的双眸，一点点的瞪大起来。
　　察觉到身体中，多了一种暖洋洋的充实感。
　　甚至连从大国主神那里祈求来的神力，都变得比以往活跃了很多。
　　羽川夜夜一怔。
　　这种感觉......
　　莫非，这就是开光？
　　白木神官，已经完成了吗？
　　体内传来的温暖，让羽川夜夜轻而易举的离开了寒冬床的封印。
　　叠好被子，来到房间外。
　　神社中，白木俊正半蹲在参道旁的空地上，似乎正在进行土质研究的样子。
　　羽川夜夜迫不及待的甩着红纽草鞋跑过去，弯下腰，紧张的在白木俊耳边询问道。
　　“白木神官，那个，我的开光完成了吗？”
　　“嗯，完成了，一切都很顺利。”白木俊扭过头来微笑道，“羽川巫女和在下法力的相性不错，开光的完成度也很高，甚至还在羽川桑之上。”
　　听到这话，羽川夜夜脸上的笑容顿时如同花簇般盛开。
　　完成了！
　　这就是本巫女的开光！
　　不但顺利，而且还达到了连姐姐都比拟不了的程度！
　　不好意思姐姐，这次是我赢了！
　　兴奋之余，她也不忘询问。
　　“白木神官，我开光的水准，大越超过了姐姐多少？”
　　“羽川巫女误会了。”听到这话，白木俊温声道，“虽然羽川巫女的开光程度完成的更高，但实际注入的法力量，比起羽川桑还是差了一些的。”
　　“大概是羽川桑的五分之四左右。”
　　这也是没办法的。
　　毕竟法力的容纳程度，和身体状况也有所关联。
　　虽然是双胞胎。
　　但由于体型上的有些差异，开光的上限，自然也会跟着发生变化。
　　毕竟储存法力，也需要一定的空间。
　　这一点，白木俊也没法改变。
　　不过，如果有必要的话，或许可以尝试一下法力医学......
　　啊？
　　听到这话，羽川夜夜脸上的笑容缓缓消失。
　　她低下头，不忿的看着自己脚下的草鞋。
　　姐姐......
　　真是作弊！
　　察觉到羽川夜夜蔫下去的气势，白木俊想了想，决定转移一下话题。
　　郑重道。
　　“羽川巫女，今天会有客人来神社参拜，我将她的特征告诉你，如果她来神社，你就直接带她来本殿。”
　　果然，羽川夜夜被白木俊的话引起了好奇心，但很聪明的没有多问。
　　因为她知道。
　　白木神官口中的客人......
　　很有可能不是人。
　　毕竟，有月读命的先例。
　　知道了对方的身份，只是凭添心理负担而已。
　　“我明白了。”
　　“白木神官，那我就先和玲奈酱准备去了。”
　　“嗯，麻烦二位了。”白木俊微微颔首。
　　他站起身来，伸手拍了拍身后粗壮的树干，满意的点了点头。
　　被白木俊的举动所吸引，羽川夜夜也随之抬头，诧异的看着白木俊身后的庞大树冠。
　　这里......
　　什么时候多了这么大一株樱花树？

第二百二十一章 真正的噩梦
　　十一月二十六号。
　　周六。
　　天集神社中，前来神社参拜的信众相较往常还要多一些。
　　在碎石铺就的参道上来来往往，神色虔诚。
　　眼下马上就倒了第二学期期末考试的时候了，这时不少家长都会替孩子来神社许愿，悬挂一个绘马板，祈祷孩子期末能有一个好成绩。
　　即便天集神社并不是以庇佑学业闻名的神社，但参拜者依旧络绎不绝。
　　别问，问就是天集神社无所不能。
　　此刻，平雄山下。
　　一位穿着墨绿色和服，脚踩木屐的少妇，来到了山脚处。
　　她面色焦黄、两颊微微下陷，一副神色憔悴的样子。
　　抬起头，望着天集神社的方向，稍稍犹豫了一下。
　　随即迈着小步，走上了凹凸不平的山阶。
　　在她左脚脚踝上，系着一条很有韵味的紫色丝巾。
　　正是辉夜姬。
　　不过，并不是真身亲至。
　　毕竟辉夜姬也知道，她的身份如果暴露的话，会带来多大的危险。
　　毕竟窃取了月读神力这件事，在神明眼中，属于不可饶恕之事。
　　如果被那些天津神发现，不用说报复月读了，自己恐怕会被当场击毙......
　　这是辉夜姬绝对不能接受的。
　　保险起见，她在梦中连夜挑选了一番，最终选定了这名本就打算来天集神社倾诉苦恼的信众。
　　然后借着梦境，神不知鬼不觉的依附到了她身上。
　　虽然这具身体限制了她实力的发挥，降低了她的感知能力。
　　但却极大的提高了出行的安全系数。
　　如此一来，即便是那些神明真要查的话，也只能顺着线索，找到自己这个马甲......
　　却发现不了什么端倪！
　　这将是一场完美的暗杀！
　　辉夜姬得意的扬了扬嘴角。
　　但随即恢复了宿主悲戚的神色。
　　顺着人流，辉夜姬按部就班的登上山阶，走过鸟居，来到神社之前。
　　抬头，不动声色的看向神社一侧，那尊正有不少信众驻足，合影留念的漆黑狛犬像。
　　以她的目力，自然一眼就看出来了，这尊狛犬像的真面目。
　　是妖怪。
　　只不过实力并不算强，甚至可以说非常之弱......
　　呵，战斗力只有五的渣渣。
　　连这样的妖怪，都能用来看守神社吗？
　　辉夜姬嘴角微微一撇。
　　心中对于神官的评价顿时下降了不少。
　　在手水舍净身后，她随即去到那名负责室外接待的巫女跟前，伸手指了指自己的脚踝。
　　装出一副有气无力的样子。
　　“那个，我有事找白木神官，不知道他现在有时间吗......”
　　那名巫女顺着她的手指，望了一眼那条紫色丝巾，目光中流露出些恍然大悟的神色。
　　“哦，您就是白木桑说的客人吗？白木桑有提前交代过，您来的第一时间就要带您去见他。”
　　“那请跟我来这边。”
　　她随即转身领路。
　　那个妖怪说的果然没错！
　　暗号对上了！
　　望着巫女的背影，辉夜姬心中暗暗窃喜。
　　接下来，自己就要见到神官了！
　　再然后，剩下的事情就简单了。
　　就是递出一个眼神的事。
　　思索间，她身前的巫女忽然停下了脚步。
　　伸手示意着身前的木质神殿，对她甜甜的笑道。
　　“就是这里，白木桑已经在里面等候您了。”
　　“十分感谢。”辉夜姬顿时面露感激之色，鞠躬道。
　　在巫女走后，她立刻调整了表情。
　　盯着面前的本殿，双眸微眯。
　　神力，顿时涌动起来。
　　霎时间。
　　庞大的神力从全身各处，汇聚到了双目之中，将乌亮的眸子镀上一层淡淡的月芒，散发出虚幻飘渺的光芒。
　　双眼彻底变样的辉夜姬自信的扬起下巴。
　　布置完成了。
　　如此一来。
　　只要自己走进去，一切就都结束了。
　　在与她的目光相接的一瞬间，神官就会中招......
　　他将在梦境之中永远沉沦！
　　想到这，辉夜姬信心十足的走向前，双手徐徐推开殿门。
　　随即见到了本殿之上，那道穿着云白狩衣，身姿俊秀挺拔的身影。
　　只不过......
　　和自己对视的，不是她想象中神官的双眸。
　　而是一个后脑勺。
　　神官此刻，正站在本殿上，平静的背对着她。
　　看到这一幕，辉夜姬眼皮重重一跳。
　　这......什么情况？
　　自己莫非暴露了？
　　不过本殿上的身影却丝毫没有觉得奇怪，而是正常的开口交流着。
　　“阁下来这里，是有什么困扰吗？”
　　听到这话，辉夜姬才猛地反应过来。
　　声音顿时变得哽咽起来。
　　她捂着脸哭诉道。
　　“白木神官，我碰到了解决不了的问题......”
　　“上个月，我父亲因为肺癌晚期而离世......”
　　“可我在梦里，却常常能梦见他。”
　　“梦中他在一条腥臭的河水中上下沉浮，用那狰狞的脸来咒骂我，质问我为什么不来救他......”
　　“好几次，甚至想将我拖下去......”
　　“为了摆脱这个噩梦，我已经去过父亲的坟前供奉过好几次，但都没有任何成效。”
　　“为什么，明明是最爱我的父亲，却变成了这个样子！”
　　“白木神官，我该怎么办？再这样下去，我会崩溃的！”
　　辉夜姬低着头，装作擦拭眼泪的样子。
　　指缝间露出的双眸则死死的盯着那个后脑勺。
　　如何？
　　这下总该要转过身，过来安慰一下自己了吧？
　　快点给本小姐中招啊！
　　“这样吗......”神官叹了口气。
　　“抱歉。”
　　“虽然在下很想帮你，但梦中的事情，不归在下管。”
　　“按照您的症状，在下只能建议您多做运动，合理饮食，少看点恐怖片。”
　　“或许，可以抽空练习一下游泳。”
　　“这样，在被您父亲拉下去的时候，您还可以尝试自救。”
　　纳尼？
　　正被自己演技打动，入戏的擦拭眼泪的辉夜姬猛地一怔。
　　她抬起头，不可置信的盯着那个后脑勺。
　　这种话......
　　是人能说出来的吗？
　　感觉每一句话，都仿佛在刻意针对她，让她非常火大！
　　辉夜姬缓缓放下手掌。
　　眼底的泪光，瞬间消失不见。
　　她对着那个后脑勺，狞笑道。
　　“既然白木神官这么说的话......”
　　“那这个梦，还是你自己来体验一下吧！”
　　倏然间。
　　整个本殿的墙壁仿佛泡沫般倒塌，脚下的地板迅速变得松软凹陷，如同置身于泥潭之中。
　　粘稠的污水从中挤出，腥臭的气味扑鼻而来。
　　有腐烂露骨、肉皮漆黑的手从中豁然伸出，死死攥住了神官的右脚。
　　这当然也是梦境。
　　而且是最容易让人精神剧烈波动的梦，噩梦！
　　在慌乱、恐惧之中，那难以区分的真假，足以让人癫狂！
　　辉夜姬露出了胜券在握的笑容。
　　凭借这样的梦境，显然不足以让神官沉沦。
　　不过，她的目的仅仅是刺激神官，让他转过身来，与自己对视而已......
　　和她设想的完全一样。
　　本殿上，受到了噩梦惊扰的神官，果然没有再站在原地。
　　而是缓缓的，转过身来。
　　结束了！
　　辉夜姬带着胜利的表情，目光宛如雷霆，直直的看了过去。
　　刹那间，她脸上的笑容倏然僵硬。
　　这一瞬间，她看到了神官的正脸。
　　那，还是一张......
　　后脑勺。

第二百二十二章 正义的伙伴
　　本殿内。
　　白木俊平静的望着殿下瘫软在地，陷入昏迷中不省人事的妙龄少妇。
　　知道真正陷入昏厥的，是她体内那属于辉夜姬的神念。
　　当然，这个情况对于白木俊而言，也是未曾考虑到的。
　　没想到自己一时兴起，试验了一下刚刚偷......复制到手的法术，竟然会直接让辉夜姬再起不能。
　　这位辉夜姬的心理承受能力，有些差啊。
　　没错。
　　从辉夜姬抵达平雄山的那时候开始，白木俊便通过通透视角，关注着对方的一举一动。
　　而对方在本殿外施展法术的一幕，自然也看在眼里。
　　即便是他，也当场中招。
　　只不过，在三十分之一个瞬间，也就是零点零一秒左右的时间，白木俊便依靠第七法海，轻松挣脱了梦境的束缚。
　　不过，虽然成功挣脱。
　　可即便只体验了三十分之一个瞬间，那梦境也给白木俊留下了无比深刻的印象。
　　知道了这个梦境法术的可怕之处。
　　真实。
　　那仿佛真实一般的梦境，让白木俊找不到任何醒来的理由。
　　如果没有第七法海的话，他可能真的要多花一段时间，才能脱身。
　　所以说，像这样子的强力法术......
　　不拷贝下来，岂不是浪费了？
　　抱着不错过不放过的心态，白木俊开始当一名勤恳的搬运工。
　　一丝不拉的，将辉夜姬正在施展的法术，全部搬去了自己的法海之上。
　　并且在辉夜姬推开殿门的一瞬间，尝试着丢了出去。
　　结果就变成了这样。
　　看着这番景象，白木俊无奈的挠了挠头，向一旁的月读请教道。
　　“月读命，辉夜姬这样，没问题吗？”
　　月读美眸瞟了辉夜姬一眼，嘴角微微一扬。
　　“并没有什么大问题。”
　　“只是由于情绪波动过高，以至于触发了梦境的熔断机制，导致她昏过去了呢。”
　　“熔断机制？”白木俊好奇道。
　　“是一种保险措施，指的是各种情绪的阈值，毕竟掌控梦境者自己也需要经常入梦，如果一不小心迷失在其中的话，很有可能无法醒来。”月读有条不紊的解释道。
　　“当某种感情超标时，便会触发熔断机制，强制性陷入昏迷之中，帮其脱离梦境......”
　　“看小辉夜姬的样子，应该是触发了‘恐惧’的熔断吧？”
　　“真不知道，她究竟梦到了什么......”
　　说到这，月读忍不住多望了一眼白木俊。
　　即便是从她这里窃取的权能，对方，也是实打实的掌管梦境的神......
　　可是这样的神明，神官，却让其入梦了？
　　还触发了熔断机制？
　　白木神官，可真有你的。
　　不过......
　　月读望向白木俊的眼神隐隐多了些忌惮。
　　白木神官，为什么可以让辉夜姬入梦？
　　他，莫非连神明的权能都能学会？
　　如果，真是这样的话......
　　那自己一定要保护好小辩才天，防止其与白木神官接触才行。
　　万一被白木神官掌握了“真言”的权能的话......
　　后果不堪设想。
　　小辩才天，会羞愧到怀疑神生的。
　　......
　　不知过了多久。
　　辉夜姬缓缓睁开了略显沉重的眼皮。
　　此刻，她整个脑海中，空白一片。
　　唯有一副景象分外清晰。
　　那是在黑暗中，一个占据了她全部视野的后脑——
　　“阁下醒了？”
　　她身旁，忽然传来一道温和的声音。
　　听着这道声音，倒在床褥上的辉夜姬微微侧过脸。
　　一张俊秀的面孔，随即进入到了她的视线之中。
　　辉夜姬呆呆的望了两秒。
　　感觉头型莫名的有些熟悉。
　　她试探着开口道。
　　“你是......白木神官？”
　　“正是在下。”白木俊微笑着点了点头。
　　“辉夜姬阁下，在下正巧有些事情，想要向您求证。”
　　“还请辉夜姬阁下，好好回答在下的问题。”
　　辉夜姬阁下？
　　听到这个称呼，辉夜姬倏然一怔。
　　自己......暴露了？
　　怎么可能？
　　下意识间，她猛地抬起手掌，立在白木俊面前，想要催动神力将白木俊击飞，趁机逃离。
　　可这一次，不管她如何催动，体内的神力却皆不予回应。
　　辉夜姬微微一愣。
　　她低下头，诧异的望着自己纤细的右手腕上，多出来的一副沉重镣铐。
　　这是什么东西？
　　自己的神力，好像被这个东西，给封印了？
　　察觉到这一点，辉夜姬不信邪的甩手，想要摆脱镣铐的纠缠。
　　镣铐发出激烈的哐当声，但却依旧紧紧缠绕在她的胳膊上，纹丝不动。
　　“小辉夜姬，不要白费力气了。”另一道柔和的声音响起。
　　“这道禁制，可是连姐姐大人都无法挣脱的。”
　　“你觉得自己，比天照还强吗？”
　　听见这道声音，辉夜姬的面庞瞬间变得惨白。
　　就像电影中的慢镜头一般扭过头，美眸之中满是惊骇与畏惧。
　　难以置信道。
　　“月、月读！”
　　“你......怎么会在这里！”
　　“你明明应该在高天原才对！”
　　月读露出一副神秘莫测的笑容，轻声道：“你说呢，小辉夜姬？”
　　辉夜姬双眸盯着月读命，嘴唇紧咬。
　　“原来如此，本小姐明白了，这一切都是你的阴谋！”
　　“你刻意引我出来，想要将我重新镇压！”
　　“卑鄙，实在是太过卑鄙了！”
　　她回过头，恶狠狠的瞪了一眼白木俊，咒骂道。
　　“可恶的神官，没想到你竟然会听从卑鄙的月读的命令，本小姐真是看错你了！”
　　“竟然还想让本小姐回答你的问题，呵，与其和你同流合污，本小姐宁愿去死！”
　　听着辉夜姬的话，月读并未生气，反而眉眼愈发柔和。
　　她欣慰道。
　　“那真是太好了呢，小辉夜姬。”
　　“既然你不愿意配合白木神官，那我就放心了。”
　　“毕竟我，也很看不顺眼这个神官呢。”
　　辉夜姬一愣，随即瞥了月读一眼，高傲道。
　　“呵，月读，你不会觉得本小姐还会再上你的当吧？”
　　“这样子的招数，之前本小姐可是吃了足足有三千次了啊！”
　　“而且这一千年间，本小姐已经得到了足够的成长......”
　　“你是不可能再骗到我的！”
　　“骗？”月读玩味的念道。
　　她抬手，袖口顺着柔滑的肌肤滑下，露出小半截光洁的手臂。
　　“小辉夜姬，你的话，肯定可以感受的到。”
　　“我现在的神力，大部分还处于被封印的状态。”
　　“你觉得，是谁干的呢？”
　　月读有意无意道。
　　辉夜姬面色一变，仿佛想到了什么，不可置信道。
　　“难道、难道说......”
　　“啊，没错。”
　　月读隐隐咬牙道。
　　“封印我的人，就是你面前的白木神官。”
　　“不但封印了我，打乱了我的所有计划，还要强迫我留在神社打工，当巫女，干杂活......”
　　“害的我被姐姐大人打屁股，连高天原都不能待......”
　　“这一切，都是这个神官，这个可恶的神官害的！”
　　因为气恼，月读白皙的脸颊都多了些晕红。
　　声音都不自觉大了起来。
　　此刻，白木俊略微有些无奈的看着沉浸在表演中的月读命。
　　演的有些浮夸了。
　　这样子的激将法，恐怕就连神明大人都不会上当。
　　辉夜姬毕竟也是掌控梦境的神，应该比神明大人要成熟不少，怎么会中这么低级的骗术......
　　听着月读的话，辉夜姬小嘴张的偌大。
　　她缓缓转过头，望着白木俊。
　　眼底隐隐闪动着泪光。
　　迅速跪坐在地，深深的叩首，无比郑重道。
　　“白木神官，我错怪你了。”
　　“我本以为，你是恶魔的爪牙......”
　　“没想到，你原来是正义的伙伴！”

第二百二十三章 一点一点的来
　　本殿中。
　　双手被束缚住、咸鱼躺姿的辉夜姬，正在用一种无比憧憬的目光，望向身旁的白木俊。
　　越看，越觉得耀眼无比。
　　这也不怪她。
　　毕竟她从未想过，幸福会来的如此突然。
　　记忆中，那名恶贯满盈、无恶不作的邪神月读......
　　竟然，会败在一名人类神官手中！
　　而且，还被神官收作了巫女？
　　这样的惩罚，对于那位内心无比高傲的神明来说，实在是太合适了！
　　看着身穿巫女服，一脸幽怨的侍奉在白木俊身后的月读，辉夜姬心中不禁高呼过瘾。
　　她美滋滋的望了一眼月读。
　　想不到啊，月读你也会有今天！
　　正义执行了，好耶！
　　此刻，辉夜姬心中不禁涌动起一股异样的感觉。
　　想起在很久以前的某个夜晚，她终于摆脱了月读的镇压，重获自由，逃到了苇原。
　　在那个晚上，她曾经向着月亮，坚定的发出了某个誓言。
　　誓言内容大致如下。
　　既然我辉夜姬得以逃脱，那剩下的一生时间，将用来反抗月读的压迫！
　　辉夜姬的一生，将是斗争的一生！
　　所以说，无论你是什么成分、什么物种。
　　只要你也愿意反抗月读，那就是我辉夜姬异父异母的亲兄妹！
　　两肋插刀的那种！
　　当然，这个誓言只是说说而已，并没有什么实际效力。
　　但也足以表明辉夜姬反抗月读的决心。
　　只是在单单在思想达成共识，就能获得辉夜姬的高度认可......
　　那更不用说在行动上达成共识，出手封印了月读的神官了！
　　这样的神官......
　　是我辉夜姬一辈子的恩人，感激不尽的那种！
　　刹那间，辉夜姬明白了自己胸中的这份悸动出现的缘由。
　　它在提醒自己，不要忘记关键的一件事。
　　报恩。
　　所谓知恩图报。
　　受人恩惠，要想办法偿还，不然会寒了施恩者的心......
　　况且报恩这种事，就连狐妖、猫妖这些低等妖怪都知道。
　　自己作为神明，当然更要以身作则！
　　报恩报恩，辉夜姬の报恩！
　　想到这，辉夜姬微微低头，垂落下的发丝遮住了眼睛。
　　无比恭敬道。
　　“白木神官，这等大恩，我无以为报......”
　　“只能将我这些年珍藏的，报复月读的一千零二十四个小梦境，分享给白木神官了。”
　　“希望白木神官能从这些梦境中得到些灵感，用来惩罚邪恶的月读......”
　　白木俊微微摇头道。
　　“辉夜姬阁下，这就不必了。”
　　“在下其实也并不是什么正义的伙伴。
　　“硬要说的话，只不过是个纠正错误的神官罢了。”
　　“之前的事情，也不过是月读命犯了些错，被在下当场纠正而已。”
　　“不过，比起这些事......”白木俊语调一转。
　　“在下更关心辉夜姬阁下的事，以及辉夜姬阁下手下掌管的，那个收集妖力组织的事情。”
　　“不知道辉夜姬阁下，能不能告知在下？”
　　“当然没问题。”辉夜姬痛快的点了点头，“白木神官随便问吧。”
　　“那在下就不客气了。”白木俊微笑道。
　　“那个组织已经运转了多长时间了，这期间收集了多少妖力，而这些妖力又是如何运输与储存的？”
　　“收集这些妖力，是为了做什么？”
　　“为何要在几天前，突然提升对妖力收集任务的额度？”
　　白木俊连珠炮一般，一口气问出了心中许多问题。
　　这些问题，都是在他观看完基地内百余只妖怪的四魂之后，也没能找到答案的问题。
　　只能直接问组织创始人了。
　　听着这些问题，辉夜姬一脸懵逼的看着白木俊。
　　半晌，她耷拉下双眉，愁眉苦脸道。
　　“白木神官，你可不可以慢一点，一点一点的来？”
　　“一次太多的话，我有点受不了......”
　　“抱歉，是在下有些急躁了。”白木俊一愣，语调中多了些歉意。
　　“那就从第一个问题，重新开始。”
　　“请问辉夜姬阁下的妖怪组织，运转了多长时间，又收集了多少妖力？”
　　辉夜姬想了想，回答道。
　　“唔......算下来的话并没有太久，可能还不到五十年。”
　　“至于收集到的妖力，算上损耗与消散的部分，大概有一百二十万年左右的妖力吧。”
　　一百二十万年的妖力？
　　不到五十年的时间，就收集到了如此庞大的妖力？
　　白木俊不禁有些惊讶。
　　毕竟一百二十万年的妖力，相当于二百四十万的法力值！
　　这未免太过于震憾。
　　自己在祓除安倍晴明时，抵达了十万法力值的层次。
　　这个层次，几乎相当于是高天原最强大的神明所拥有的神力。
　　可与这股妖力比起来，却差了足足有二十倍。
　　面对二百四十万法力值的一击，即便是白木俊，也没有存活的把握。
　　换句话说。
　　这种等级的力量，除非对上伊邪那美这种存在特殊的神明，否则下场都将会是秒杀。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这一点也不夸张。
　　不过在惊讶的同时，白木俊也察觉到些异常。
　　假如说，辉夜姬真的掌握有这样的力量的话。
　　那她完全没必要冒着风险，自己来天集神社走一趟。
　　搞个远程操作，在远方按个按钮，一发定点爆破将东京都直接轰个底朝天，岂不是更好？
　　所以说。
　　这种力量想要发挥，一定有所限制。
　　而且很大概率上，并不是辉夜姬想用就能用。
　　不过......
　　白木俊继续向下想去。
　　辉夜姬，明明是在一千年前逃离高天原的。
　　为什么在五十年前，才选择建立这样一个妖怪组织？
　　之前的时间，都在干什么？
　　挂机泉水等金币吗？
　　白木俊不禁有些疑惑道。
　　“辉夜姬阁下，为什么要在五十年前才成立这个组织呢？”
　　“因为在那之前的技术还不成熟啊，想要完成收集妖力的流程，比白木神官想的还要麻烦的多的多。”辉夜姬也没多思考，直接说了出来。
　　这个回答......
　　听起来还算合理。
　　能收集这么强大的妖力的手段，花个近千年的时间去研究，也是完全可以接受的。
　　只是冥冥中，白木俊感觉有些矛盾。
　　辉夜姬，似乎并不是那种搞科研的料子。
　　按对方的性格，会花千年时间，先去点一下科技树吗？
　　这就有点不合理了。
　　此刻，辉夜姬望着陷入沉思中的白木俊，询问道。
　　“白木神官，还有什么问题吗？”
　　白木俊微微回神。
　　凝视着辉夜姬的双眸，忽然开口道。
　　“在下的确有一个疑问，想要请教辉夜姬阁下。”
　　“请问阁下......”
　　“你，有没有去过黄泉？”

第二百二十四章 你们神明可真会玩
　　通透视角之下，白木俊看向辉夜姬。
　　锐利的目光轻易望穿了其凭依的肉体，直视着体内辉夜姬的神念。
　　这种状况下，对方心中哪怕任何一丝细微的情感波动，也都逃不过他的眼睛。
　　此刻，白木俊静静的审视着。
　　如果单从神念的强度来看，辉夜姬的实力，并不是很强。
　　充其量，也就是与大国主神不相上下的程度，甚至还略有不如。
　　可是，白木俊心里清楚。
　　辉夜姬，拥有收集妖力的手段。
　　这种手段，就好像自己的融合·改法术一样。
　　真正的实力，完全不能按表面上来推断。
　　可能在一瞬间，就能发生天翻地覆的变化。
　　察觉到这点。
　　第一时间，白木俊瞬间想起了伊邪娜美命提到过的，那名出现在黄泉中、浑身虚幻的人影。
　　跟据白木俊的推断，那道人影有两个重大的特征。
　　第一，身处苇原。
　　第二，有足够的实力，能在伊邪那美面前隐藏自己......
　　这两项，辉夜姬都完美符合！
　　换句话说，她具有重大作案嫌疑！
　　但白木俊也没有妄下结论。
　　因为还有很关键的一个问题没有解决。
　　跟据妖怪的四魂得知，鬼子母婴出现的时间，起码也是六百年之前的事情。
　　可辉夜姬口中，收集妖怪的妖力的手段，是在五十年前才成功的。
　　从时间上来讲，对不上号。
　　就像是辉夜姬的不在场证明一样，洗清了辉夜姬的嫌疑。
　　不过，跟据白木俊的断案经验。
　　真正的凶手，往往都是有充足的不在场证明的那个。
　　那，真相只有一个。
　　辉夜姬的作案嫌疑，更大了。
　　......
　　“黄泉？”
　　他面前，辉夜姬在听到这个名词的一瞬间，微微一怔，似乎有些诧异。
　　就在白木俊以为要发现什么线索的时候，却看到辉夜姬皱了皱眉，颇有些疑惑不解的看向白木俊道。
　　“白木神官，正常的神会想去那种地方吗？”
　　“那可是死者的国度、鬼神的地盘......”
　　“本小姐怎么可能去那种地方作死呢？”
　　匹配失败。
　　听到这个回答，白木俊顿时有些失望。
　　但也只能点点头，继续问道。
　　“在下只是随便问一问而已，辉夜姬阁下不要介意。”
　　“话说回来，辉夜姬阁下，原本打算用这股妖力做什么？”
　　“还能干什么，当然是镇压月读了！”辉夜姬得意的叉了叉腰。
　　“本小姐要把她镇压在我的竹林下面，日日夜夜摇晃，让她好好享受这种感觉！”
　　“不过......”
　　她望了一眼白木俊身后仿佛对此不以为意，依旧浅笑的月读，有些丧气道。
　　“或许本小姐的目标，已经无法实现了。”
　　“毕竟白木神官，已经先我一步做到了。”
　　对此，白木俊温和一笑。
　　“那既然在下已经封印了月读命，辉夜姬阁下收集的那些妖力，也是无用的东西了。”
　　“不知道能否告诉在下，阁下现在把那些妖力储存在哪里，然后交给在下处理？”
　　“毕竟如此庞大的妖力，如果不能妥善处理的话，会引发非常恶劣的后果。”
　　“这一点，辉夜姬阁下心里应该也清楚。”
　　“这个......白木神官，我真的不清楚。”
　　辉夜姬犹豫了一会，最终摇头道。
　　“我只是负责维持梦境而已，至于储存和运输妖力上的问题，并不在我的负责范围之内。”
　　“所以说，这些妖力最终去了哪里，我并不知情......”
　　不在负责范围之内？
　　听到这话，白木俊微微一愣。
　　刹那间，刚才感觉矛盾的地方，顿时豁然开朗。
　　正如他所想的。
　　只凭借辉夜姬一位神明，是绝不可能研究出通过梦境收集妖力的手段的。
　　因为她并不是那种科研型的神。
　　所以说......
　　还有其余的神明，一起参与了这次的案件！
　　这意味着，这个妖怪组织背后的神明，不止有辉夜姬一位！
　　不是一位神明，而是一个团伙作案！
　　其中，辉夜姬在这个组织中只是扮演了窃取赃物的角色，可实际上负责销赃的，另有其神！
　　好家伙，你们神明可真会玩。
　　想到这，白木俊不禁感叹一声。
　　真相只有一个，凶手却有一群。
　　虽然不知道这些神明的目的是什么，但这样子肆意收集妖力，一定没什么好事。
　　对方不一定像辉夜姬一样单纯，或许在暗地里酝酿着什么阴谋......
　　想到这，白木俊也没有犹豫，立刻追问道。
　　“辉夜姬阁下，那这个负责储存和运输妖力这方面的人，你还有印象吗？”
　　“哪怕一点点也好，请告诉在下，这非常重要。”
　　“这个，其实本小姐见到他的次数也并不多。”辉夜姬皱着眉，尽量回忆道。
　　“在几百年前，本小姐刚刚来到苇原不久，他就找到过我，提议跟我联手。”
　　“只要我帮他收集到足够多的妖力，他就会帮我向月读复仇......”
　　“不过由于种种原因以及经验的不成熟，当时的尝试，失败了。”
　　“失败后，他没有给我留下任何消息，便消失了。”
　　“当时本小姐以为，他已经放弃了。”
　　“可是，直到五十年前，他忽然再次出现并找到我，说自己找到了全新的方法，可以再试一次。”
　　“这一次的试验非常成功，妖力从梦境之中来到了苇原，被其收集在机器中，运输到了某个地方。”
　　“然后直到今天为止，他再也没有在本小姐面前出现过。”
　　“不过，迄今为止见到的这几次，他都是一副十分虚幻的样子，本小姐即便想看，也根本看不清他的脸。”辉夜姬有些无奈道。
　　虚幻？
　　听到最后，白木俊心中微微一惊。
　　难道那位负责收集运输妖力的神明，就是去到黄泉的那位国津神？
　　一边向黄泉承诺攻陷苇原，另一边又在苇原之中收集妖力？
　　他究竟想要干什么？
　　瞬间，白木俊仿佛想到了什么。
　　他有些急切的询问道。
　　“辉夜姬阁下，既然你不知道收集到的妖力去了哪里，那你怎么确定，对方会按照你的意愿来使用呢？”
　　“万一对方只是欺骗你，将你当作收集妖力的道具，背地里却将这些妖力投入到了不可描述的地方......”
　　“不，他不会这样做。”辉夜姬戳着下巴，思索了几秒，然后摇头道。
　　“阁下是怎么确定的？”白木俊疑惑道。
　　“因为本小姐能看出来，他是一个十分坚定的反月读分子。”辉夜姬无比肯定道。
　　“他一定会用这股力量，摧垮月读的！”

第二百二十五章 神国中雅座一张
　　“看到那道虚幻身影的第一眼，那瞬间，本小姐的月读感应器，就出现了强烈的反应。”
　　“从他身上散发出来的，那股对月读无比强烈、无比浓郁的恨意，简直满到了要流出来的程度.....”
　　“从这一方面来说，我辉夜姬愿称他为最强。”
　　“当然，这也是本小姐选择相信他的原因。”
　　“因为这种强烈的情感，是绝不可能造假的！”
　　说完，辉夜姬抬起头，望着白木俊。
　　澄澈的目光满是真诚，一副愿意为对方写五万字保证书的表情。
　　此刻，白木俊露出了若有所思的表情。
　　如果说，和辉夜姬合作的神明，就是那位去往黄泉的神秘国津神的话......
　　那辉夜姬的这一番话，无疑给其添加了许多新的人物标签。
　　手上掌握许多先进手段、需要大量妖力去完成某个目标，以及......
　　极度仇恨月读。
　　这也是白木俊最困惑的一点。
　　为什么，对方会对月读如此仇恨？
　　毕竟，对方是国津神。
　　这样的身份，决定了他与高天原之间，不会有什么往来。
　　按道理来讲，对方应该连月读命的面都见不到。
　　怎么还会有如此深仇大恨？
　　莫非......
　　此刻，白木俊心中浮现出一个大胆的想法。
　　对方，是月读命的子神？
　　因为遭到了生母的遗弃，所以怀恨在心，在隐忍千年、积攒力量之后，终于向自己的亲生母亲，露出了名为复仇的獠牙？
　　好家伙，六道仙人直呼内行。
　　不过，虽然这个设想表面上说得通。
　　但白木俊知道，这其实是不可能的。
　　因为月读命在霓虹众神中，是出了名孤家寡神。
　　就算是未曾婚配的天照大御神，还用神力创造出了天忍穗耳命以及多纪理姬等多位子神。
　　可与姐姐继承了同样的神力，具有创造神明权能的月读命，身边却没有一位子神。
　　明明只要她愿意，随时都可以创造一位子神，来陪伴她。
　　而且还不需要怀胎十月、哺乳喂养等步骤。
　　只需要注入神力，就能完成点化，诞生一位神祇。
　　如此轻松，却没有子神的原因......
　　只能归结为她本人对这方面不感兴趣。
　　所以说，绕来绕去，还是回到了那个最开始的问题。
　　那个神秘的国津神，究竟为何如此仇恨月读？
　　这个问题，白木俊一时间也没有想通。
　　不过，他也没必要想通。
　　毕竟当事神就在现场。
　　白木俊侧过身，以一种询问的目光，看向身后的月读。
　　察觉到白木俊的目光，月读微微一愣。
　　瞬间洞察了他的意思。
　　她随即端着尖俏的下巴，双眸中露出思考的神色。
　　食指放在红润的唇边，时而轻点，时而摩挲。
　　知道其在认真思索，白木俊也没有出声打扰。
　　半晌，月读命垂下了眼帘。
　　她微微摇了摇头，柔和的开口道。
　　语调之中稍有歉意。
　　“抱歉，白木神官。”
　　“一时间，我也没有头绪呢。”
　　“毕竟对我有意见的神明，实在是太多了。”
　　“刚才，我尝试在脑海中，将这些神明的名字列成一份名单，交给白木神官。”
　　“白木神官如果需要这份名单的话，我可以现在就开始默写出来。”
　　“只不过，总字数估计在三百万字以上，可能需要不少纸张......”
　　听到这个回答，白木俊虽有些无奈，但也点了点头。
　　“那麻烦月读命了。”
　　他想了想，随即补充道。
　　“哦，对了，神社里刚刚来了一位志愿为神社做出奉献的树妖，月读命可以去它那领点纸来用。”
　　月读美眸一闪，随即轻轻点头，躬身退出了本殿。
　　只留下白木俊与辉夜姬两人。
　　白木俊低下头，看着蹲坐在柱子旁边的辉夜姬，温和道。
　　“辉夜姬阁下，你有没有什么办法，去联系到那位神明呢？”
　　“唔......这个也很难，向来都是他联系我的，本小姐从没有主动联系过他。”辉夜姬略微有些尴尬道。
　　虽然有一点失望，这个回答也不出白木俊所料。
　　对方的行事，可以说是相当严谨。
　　不可能会如此轻易的露出马脚，被自己捉住。
　　还是要想办法去搜索才行。
　　想到这里，白木俊的表情瞬间严肃。
　　“辉夜姬阁下，既然现在情况已经明了，那在下就宣布对你的判决了。”
　　判决？
　　什么判决？
　　辉夜姬微微一怔。
　　随即听到白木俊说道。
　　“辉夜姬阁下，由于你出于私心，滥用神力，导致了很多不可挽回的后果，造成了许多悲剧。”
　　“为了惩治辉夜姬阁下的罪行，在下决定，在在下的神国之中，给阁下准备一个雅座。”
　　“剩下的时间，如无必要，就请阁下待在这张雅座上反省。”
　　“一日不悔改，就关一日。”
　　“一辈子不悔改的话，就关一辈子。”
　　“什么时候辉夜姬阁下能意识并改正自己的错误，在下才会放你出来。”
　　白木俊平静的叙述道。
　　虽然收集妖力的手段，都是那些被妖力迷惑了双眼的妖怪自己在暗地里偷偷做的，并不是辉夜姬的本意。
　　但如果不是因为辉夜姬那想要报复月读的私心，也不会有这个组织。
　　也有着不可推卸的责任。
　　听着这番话，辉夜姬的美眸呆滞。
　　不可置信的望着面前正义的伙伴。
　　白木神官，这是要镇压自己？
　　而且比月读还要狠！
　　月读好歹还给自己造了个住所呢！
　　这边，怎么就剩个雅座了？
　　雅座怎么睡觉呀？
　　睡不着怎么做梦呀？
　　辉夜姬欲哭无泪。
　　“不过，如果阁下愿意积极配合的话，在下这里也有相应的减刑措施。”察觉到辉夜姬悲哀的表情，白木俊适时的继续向下说道。
　　这倒不是白木俊大发慈悲。
　　毕竟眼下，还有一个更加严肃的问题需要他去解决。
　　那个二百四十万法力值的妖力核弹，究竟藏在了霓虹何处？
　　白木俊也不得而知。
　　霓虹的大部分地方，他都已经去过了。
　　但从来没有察觉到，有如此巨大量级的妖力，汇聚在一处。
　　从道理上来讲，二百四十万法力值量级的妖力核弹，应该非常显眼，想要隐瞒过去应该是一件非常困难的事情。
　　这说明，对方已经布置了相应的手段。
　　必须要用特殊的手段，才能追查到。
　　而这个手段，是白木俊目前所不具备的。
　　“你......想要我怎么配合？”辉夜姬下意识询问道。
　　“在下希望阁下能将那件月读感应器，上交至天集神社。”
　　“同时，将那件月读感应器的使用权，交由天集神社来使用。”
　　“这样的话，在下可以考虑给阁下准备一个雅间。”白木俊严肃道。
　　没错，这就是在下的追查路线！
　　用辉夜姬开始提到过的月读感应器。
　　想到这，白木俊不禁有些感慨。
　　神道器的种类，还真是多啊。
　　没想到，就连这种功能的都会有。
　　真好用。
　　听到这话，辉夜姬愣了两秒。
　　委屈巴巴的抬起头，双目泪汪汪的望着白木俊。
　　“本小姐......不不，我知道了。”
　　“我......我马上来神社就是了！”

第二百二十六章 辉夜姬的异常
　　傍晚。
　　最后几道残存的夕阳割裂了夜空，带来阵阵暮色。
　　“白木神官，真的非常感谢，这下子，父亲终于可以安息，我也能睡个好觉了......”
　　“回去后，我一定会将天集神社介绍给我身边的朋友，让她们都来天集神社参拜，能亲身领略到白木神官的神迹！”
　　鸟居外，一位身穿墨绿色和服的少妇正感激涕零的握着白木俊的双手，不停的摇晃着。
　　正是辉夜姬凭依的那位。
　　只不过神色已经不像之前那样憔悴，而是容光焕发，双颊饱满。
　　一副充满了精气神的样子。
　　此刻，白木俊以他那温和的嗓音，婉言提醒道。
　　“只不过是举手之劳罢了，麻美桑不必如此。”
　　“在下还要回神社中处理某些事，不能再在外面逗留了，请麻美桑小心脚下，自行离开。”
　　“哦......”少妇麻美结衣依依不舍的松开了白木俊的手。
　　虽然她心里还想再多待一会。
　　但刚才白木俊展现的超凡手段，让麻美结衣对他的话无比推崇。
　　就在刚刚，白木神官，出现在了自己的梦里。
　　对着她那从泥土中钻出，浑身散发着溃烂气息的老父亲，拍出了一掌。
　　这一掌......
　　把她父亲拍的一干二净。
　　直接进行一个洗白。
　　在醒来前，麻美结衣依稀看到了父亲升天前，那干皱嘴角露出的发自内心的笑。
　　心中对于白木俊愈发尊敬。
　　因此，对于白木俊的话，她下意识选择了遵从。
　　手中拎着刚求来的御守，转身走上了山阶。
　　墨绿色的身影，渐渐消失在了视野之中。
　　白木俊见状，也转身返回本殿之中。
　　辉夜姬的神念，早在十几分钟前，便已经离开了麻美结衣的身体。
　　因此，他才能处理一下那个缠绕在麻美结衣身上的，她的父亲的灵。
　　此刻，在本殿内澄黄的灯火下。
　　白木俊盘坐在本殿下，静静的望着。
　　虽然在外人的视角中，他是在盯着身前的木柱发呆。
　　实际上，却看到了数百公里之外，那间竹林丛生的房间。
　　轻易的望穿了绿竹掩盖下的禁制，看到了已经回到自己本体中的辉夜姬。
　　虽然白木俊让月读解开了辉夜姬手腕上的镣铐，并让其独自离开了神社。
　　但并不是打算放虎归山。
　　因为据辉夜姬本人供述。
　　所谓的月读感应器，并不是某件神道器的名称，也不是什么法术。
　　而是指的她自己。
　　或许是因为窃取了月读权能的缘故，辉夜姬的本体，与月读之间产生了某种奇妙的联系。
　　这种奇妙的联系，可以让辉夜姬敏锐的察觉到，其它人对于月读抱有何种感情、藏有何种意图......
　　无论是什么人，在她面前，都不能隐藏自己对于月读的态度。
　　即便是天照大御神也不行。
　　名副其实的自走形情感检测仪。
　　所以说，只要那位神秘的国津神在辉夜姬附近出现......
　　那辉夜姬便能在第一时间，察觉到对方！
　　如此方便的工具神带来的诱惑，即便是白木俊也无法拒绝。
　　此刻，原本静静的阖着双目，轻若无物般坐在绿竹上的翠绿少女，轻轻睁开了双眸。
　　第一时间，便是长出了一口气，活动了一下纤细的右手腕。
　　似乎对于今天这场六个小时的监禁，还心有余悸。
　　随即身穿翠绿和服的少女，从稍稍压弯的绿竹上，来到了地面。
　　环顾了一眼房间之中，自顾自的叹了口气。
　　手中不知从哪，摸出来一个巨大的竹制行李箱。
　　然后撅着小屁股弯下腰，像是开门一样，打开了最下面的几节竹节。
　　哼着歌，身子来回摇晃着，从中拿出各种各样的日常用品以及零食漫画，然后丢到了行李箱中。
　　毕竟这一次，去的是神官的神国。
　　条件十分艰苦。
　　开局一张雅座，资源全靠......
　　按照白木神官与自己的约定，只有在担任月读感应器的时候，她才能离开神国。
　　剩下的时间，都要待在神国之中反省。
　　想到这，辉夜姬不禁有些担忧自己的未来。
　　虽然她是掌控梦境的神明，可以通过入梦的方式打发时间......
　　可做梦，也是需要素材的。
　　枯燥无味的梦，只能让人感觉更加痛苦。
　　不过......
　　所谓有弊就有利。
　　如果能去天集神社的话，就可以天天看到那个不可一世的月读，被神官折磨的画面了！
　　像这样的事情，怎么看都不会腻！
　　想到这，辉夜姬白皙的俏脸上浮现出些期待的笑容。
　　收拾东西的速度，顿时加快了不少。
　　就连身子摇晃的幅度，也加大了几分。
　　这些举动，都落在全程在她背后行注目礼的白木俊眼中。
　　通透视角之下。
　　白木俊静静的观察着辉夜姬的神体。
　　没放过翠绿少女体内的任何一个角落、任何一处细节。
　　都仔仔细细的检查了个清楚。
　　最终，得出了结论。
　　辉夜姬本身的神力，只有大约一万两千点。
　　而且连神体，也没有什么可圈可点的地方。
　　在他眼中，属于相当弱小的神明了。
　　这也和白木俊的眼界提高有关。
　　作为可能是目前唯一一个，在苇原集齐观测三贵子神体成就的神官，这种法力值只有一万的肉体，已经不能带给白木俊什么感官上的刺激了。
　　不过，白木俊并没有觉得索然无味。
　　而是一脸兴致盎然的继续观察着。
　　虽然这样的神躯，并不能吸引他......
　　但是辉夜姬体内的神力，却相当有趣！
　　因为她神力的组成，相当斑驳。
　　白木俊简单的做了一下分类。
　　这些神力之中，大约有一万点神力，和月读命的神力属性，如出一辙。
　　这或许就是月读命说过的，辉夜姬从她这里窃取走的神力......
　　抛去这一万点神力不谈。
　　剩下的，属于辉夜姬本身的力量，只有两千点。
　　而勾起白木俊兴趣的，就是这两千点的力量。
　　虽然并不多，但却和月读的神力感觉完全不同，呈现出一种灰蒙蒙的、不知深浅的感觉。
　　仿佛是流动的雾气般，在辉夜姬体内飘散着，四处游荡。
　　这些力量......
　　似乎哪里有些不对。
　　察觉到这一点，远在天集神社的白木俊双眸微眯。
　　随即催动第七法海。
　　霎时间，他的目力超级加倍。
　　锐利的目光跨越数百公里的距离，轻易的望穿神躯，直直的向内看去。
　　下一瞬，白木俊双眸因惊讶而瞪大。
　　他发现了盲点。
　　辉夜姬，她......
　　没有四魂。

第二百二十七章 消灭内鬼，人人有责
　　房间内。
　　辉夜姬大半个身子，已经没入了粗大的竹节之中。
　　正努力将手伸向竹节最深处，将里面边角剩下的最后一点存粮给拨出来。
　　丝毫没有察觉到，自己正在被观察这件事。
　　此刻，白木俊略显惊讶的望着这位半跪在绿竹之前、身姿绰约的翠绿少女。
　　她的神体内，原本该是被四魂充盈的灿烂光芒充满才对......
　　可现在，却暗淡一片。
　　存在在那里的，只有那如同雾气般流动的，灰蒙蒙的力量。
　　辉夜姬，没有四魂？
　　对于这件事情，白木俊感觉非常不可思议。
　　按道理来说。
　　这个世界上的万物，都该有着四魂才对。
　　无论是人类、妖怪、神明......
　　甚至是死者也不例外！
　　这一点，从黄泉中的船费，都需要用四魂来支付就可以看出。
　　四魂，属于绝对的硬通货。
　　而没有四魂，就无法进入轮回，无法出生，所以是不可能来到这个世界上的——
　　不对。
　　好像也有可能。
　　白木俊忽然想起来了什么。
　　毕竟他自己，就亲眼见过。
　　那是不久前在雷鸣寺中，一位名叫止戈之鬼的热心妖怪，贴心的帮他补齐了最后一块物理短板。
　　当时白木俊也曾疑惑过对方没有四魂的事情，但也并没有多想。
　　只是当成了一个偶然事件，认为止戈之鬼发生了变异。
　　可现在，竟然又碰到了同样没有四魂的辉夜姬......
　　这让白木俊不得不重视起这件事。
　　反过头来，重新思索一下当时的状况。
　　这一思索，白木俊便发现了不对劲的地方。
　　说起来，一切也都很奇怪。
　　止戈之鬼，究竟是怎么出现的？
　　按道理来讲，它应该是由安倍晴明复活出来。
　　可安倍晴明复活的阴阳术，恰恰是以四魂为基础才能进行。
　　没有四魂，明明不可能被复活出来才对......
　　这让白木俊不禁有些困惑，思路陷入僵局之中。
　　不得已，他尝试转变思考的方向。
　　从止戈之鬼与辉夜姬的相似之处入手，企图找到某种联系。
　　思考良久，最终点了点头。
　　嗯，完全没有联系呢。
　　毕竟一个是神明，一个是妖怪，八竿子打不着。
　　硬要说的话，就是两者都曾被镇压过，都对神明都有很大的意见......
　　不，等等。
　　白木俊的思路在这停顿。
　　虽然他们一神一妖之间，并没有什么直接的联系。
　　不过在某一点上，他们却有着惊人的共同之处！
　　那就是......
　　人际关系。
　　辉夜姬的那位神秘合伙人，是那位疑似曾经去过黄泉的国津神......
　　而止戈之鬼，虽然表面上，看似与那位国津神毫无瓜葛。
　　但实际上，却也暗藏着某种联系！
　　它那天复活时，所使用的鬼子母婴，正是那位国津神从黄泉带回来的！
　　白木俊仔细回想了一下。
　　虽然鬼子母婴，早在几百年前就已经出现过。
　　但是大量的出现在鬼派妖怪手中，却是最近的事！
　　很难想象，这两者之间没有任何联系。
　　不过，在背地里指使止戈之鬼行动的，是安倍晴明，而不是这位国津神.。
　　所以说......
　　这位神明，可能不止和止戈之鬼有所关联。
　　甚至和安倍晴明之间，也有着某种不可描述的关系！
　　想到这，白木俊不禁有了新的疑惑。
　　这位神明之所以和辉夜姬合作，是因为看中了对方能从梦境中收集妖力的能力。
　　那为什么，又要和安倍晴明合作呢？
　　那位国津神，应该是很清楚月读的恐怖实力的。
　　而且论起心计，月读也不逊色于任何神明。
　　就算是强如天照大御神，也在她这位妹妹手中翻过车。
　　无论从哪一点上来看，与月读相比，安倍晴明都相差甚远。
　　甚至安倍晴明的一举一动，都是在月读的眼皮底下进行的。
　　这种行为，相当于明牌打牌，还超级加倍。
　　根本没有丝毫击败月读的可能性。
　　这样子为对方提供资源，不是全都白白打了水漂？
　　白木俊不禁有些疑惑。
　　像那位国津神这样的高玩，不可能不清楚这一点。
　　那为何，还要做这种事情？
　　他静静的思索着。
　　下一瞬，白木俊脑海中灵光一闪，忽然心有所悟。
　　这位国津神和安倍晴明之间的关系，可能，并不是合作......
　　而是交易！
　　安倍晴明当初之所以会去高天原，可能并不是单纯的因为仇恨神明。
　　而是因为，他和那位国津神达成了某种交易！
　　以解救辉夜姬为条件，换来了这位神明的背后支持......
　　如果这么说的话，安倍晴明能从高天原全身而退，也就有了一个合理的解释。
　　他上面有神。
　　有这样一位足以在伊邪那美面前隐藏实力的强大神明罩着，他自然可以在高天原中来去自如。
　　想到这，白木俊不禁对这位隐藏在暗处的国津神身份，愈发好奇。
　　黄泉、苇原、高天原......
　　虽然表面上无事发生，但暗地里，却遍布着他的足迹。
　　他究竟在谋划什么？
　　白木俊也不得而知。
　　看来，只有当面问一问这位内鬼神了。
　　这两天，大国主神的租赁协议就到时间。
　　在须势理姬归还大国主神的第一时间，白木俊就计划立刻让其召开一次大会。
　　表面上是开大会，实际上是抓内鬼。
　　全称“第一届国津神抓内鬼大会全体会议”。
　　目标是抓紧手上掌握的两个基本特征点，将这个隐藏在国津神中的内鬼神揪出来。
　　牛顿说过，消灭内鬼，人人有责。
　　这一点，白木俊责无旁贷。
　　这么想着。
　　白木俊察觉到辉夜姬已经收拾好了行李箱，离开了房间，开始向神社之中移动。
　　他心中，忽然多了些欣慰。
　　虽然他和辉夜姬做过约定，但也只是口头上的约定而已。
　　如果辉夜姬想要逃跑，白木俊也没有什么制约的手段。
　　所以才会展开神国，如果对方有类似的征兆，便通过神国强制遣返。
　　所以说。
　　让辉夜姬独自返回，也是白木俊的一个小测试。
　　测的是辉夜姬的神品。
　　眼下，对方并没有逃跑的打算，而是选择了履行承诺。
　　看的出辉夜姬的内心，还是很纯洁、很善良的一位神明。
　　对于这样的优良品质，白木俊决定，要给对方一些嘉奖才行。
　　就在给辉夜姬的雅座上，多准备一张舒适的坐垫吧。

第二百二十八章 一起见家长
　　十分钟后。
　　天集神社，本殿内。
　　刚刚返回神社的辉夜姬，正跪坐在殿下。
　　抬着头，有些畏惧的看着白木俊，倾听着自己的入狱须知。
　　殿上，白木俊温和的声音传来。
　　“辉夜姬阁下不用紧张。”
　　“鉴于阁下的优良品质，在下酌情考虑，特许辉夜姬阁下每天有十个小时的时间，可以离开神国外出活动。”
　　“只不过活动的范围，需要限制在神社之中，而且届时，要穿戴统一的巫女制服，尽心尽力的帮助信众......”
　　“这样，辉夜姬阁下觉得如何？”
　　“啊？这样真的可以吗？”听到这话，辉夜姬惊喜的抬起头来，双眸放光。
　　本来她最大的担忧，就是以月读反应器身份来到天集神社的她，只能在白木俊需要使用的时候，才能离开神官的神国......
　　可眼下，白木俊的提议完全打消了她的顾虑。
　　这样一来，她最喜欢看的月读受苦受累环节，每天提升到了十个小时！
　　这个提议，简直戳到了她心坎里！
　　这样想着，辉夜姬心中也有些过意不去。
　　知道自己又又错怪白木神官了。
　　本来以为，他要像邪恶的神明月读一样，将自己封禁起来......
　　但其实，白木神官，还是很好说话的啊！
　　不但没有要封印自己的意思，还愿意让自己自由活动......
　　不愧是正义的伙伴！
　　想到这，她得意的望了一眼白木俊身后，微微垂下头，两缕银灰色的秀发落在胸前的月读。
　　感觉如何，月读！
　　和你这种被神官封印、不受神官信任的家伙比起来，本小姐实在是赢你太多了！
　　察觉到辉夜姬挑衅的目光，月读随手将如月光般柔顺的秀发捋回耳后。
　　脸上的笑容带着一分怜悯、一分有趣。
　　其余全是愉悦。
　　有时候，足够单纯真的能给神明带来快乐呢。
　　看到月读的笑容，辉夜姬顿时有些不忿。
　　当下便重新组织目光，向月读发起新一轮进攻。
　　可就在她组织完毕，准备抬头的一瞬间——
　　无数道刺目的光芒，涌进了她的眼眶之中。
　　这种感觉......
　　如同直视着太阳。
　　当然，以辉夜姬的神体素质，即便是直视太阳，也完全不会有任何影响。
　　但关键是......
　　这个太阳，它不是一般的太阳。
　　只是看了一眼，辉夜姬便出现了无比强烈的目眩感。
　　眼前瞬间变的一片漆黑，如同失明一般。
　　辉夜姬慌忙低下头，避开了光芒，不敢再直视。
　　虽然她不清楚发生了什么，但似乎有不得了的事情发生了。
　　下一瞬，威严浩瀚的灼热神力，弥漫在本殿之中。
　　似乎有人，从光芒中走出，来到了本殿中。
　　不过虽然暂时失去了视力，但辉夜姬的听力还在。
　　随即听到月读那略显惊讶的声音响起。
　　“姐姐大人？”
　　“您不是在高天原修养吗，为何会突然下界？”
　　“自然是有事。”一道冰冷的声音在本殿中响起。
　　“月读，你与我说的事情，我已经去查验过了。”
　　“原本在你神居下镇压的那个窃取你权能神明，的确已经逃离了高天原。”
　　“这件事，你打算如何处理？”
　　姐姐大人？
　　听到这个称呼，处于致盲状态的辉夜姬微微一怔。
　　邪神月读的姐姐，似乎只有一位......
　　是那位天照大御神！
　　她心中顿时慌乱无比。
　　毕竟窃取神明的权能，在神明眼中，是对神明最大的僭越！
　　如果自己落在其它神明手中，恐怕会被诛杀！
　　这么一想。
　　邪神月读之所以选择镇压这种手段，好像是在保护自己哎......
　　不过，辉夜姬现在已经没空继续向下深思了。
　　她心中，紧张无比。
　　毕竟，如果是这位尊贵的神明要出手对付自己的话......
　　那无论是谁，都保不住她！
　　辉夜姬顿时埋下头，缩成一小团，额头抵在地板上瑟瑟发抖。
　　现在，只有祈祷天照大御神能忽略自己了......
　　她随即听到白木俊那温和的声音响起。
　　“天照大御神不用担心，我们已经找到辉夜姬阁下了。”
　　“你看，她的跪姿多标准啊。”
　　“嗯？”天照大御神那略有些惊讶的语调传入了辉夜姬耳中。
　　随着这道声音响起，辉夜姬顿时察觉到，有一双冰冷的视线，落在了自己背上。
　　这道视线之下，她不禁打了个冷战。
　　心中欲哭无泪。
　　白木神官，怎么这就把自己卖了？
　　没想到，自己又又又看错了。
　　本来以为你是正义的伙伴，没想到你是恶魔的爪牙！
　　完了，一切都完了......
　　她随即听着白木俊继续说道。
　　“不过，辉夜姬阁下已经改邪归正，自愿到在下的神社中偿还过错了，而且在下还需要其发挥某些功效。”
　　“所以说，请天照大御神将她交给在下吧。”
　　辉夜姬一愣。
　　白木神官，在说什么。
　　这可是天照大御神，怎么可能因为你一句话就......
　　“既然白木神官这么说了，我不会有意见。”天照大御神微微点头道。
　　......改变主意呢。
　　辉夜姬无语凝噎。
　　“姐姐大人，请说正事吧。”一旁的月读忽然开口，轻声道。
　　“毕竟姐姐大人，不会是因为这种事情而下界吧？”
　　“那是当然。”天照大御神语调依旧无比清冷。
　　她看向白木俊，华贵的霞袍飘动，微微低下头，请求道。
　　“白木神官，我想请你跟我一起，回一趟高天原。”
　　“父神，想要见你一面。”
　　父神？
　　白木俊微微一愣。
　　天照大御神的父神，是说的那位伊邪那岐命吧？
　　是造成伊邪那美命心结的那位神明，同时也是创造霓虹的神明。
　　这位古老的神明，想要见他一面？
　　那可真是......
　　求之不得。
　　“你说父神？”月读忍不住掩嘴，不可置信道：“父神竟然联系你了？”
　　“是的。”天照大御神平静道。
　　“我与父神讲了，白木神官去往黄泉并归来的事情。”
　　“所以说，父神想要见你一面，不知道白木神官有没有空？”
　　“在下可以。”白木俊迅速回应道。
　　“正好在下也有些事情，想要与伊邪那岐命沟通一下。”
　　“即便天照大御神不来找在下，在下还是会抽时间去见伊邪那岐命的。”
　　听到白木俊的回复，天照大御神点了点头。
　　“既然如此，那我就待在神社里，等待姐姐大人与白木神官归来。”一旁的月读仿佛想到了什么，不经意的向后退了一步，轻柔的笑道。
　　“不许。”天照大御神的冷眸落在了月读脸上。
　　“月读，你也要随我们一同前往。”
　　“我跟父神说了，你以他的名义乱发誓言，诋毁他声誉的事情。”
　　“你，要去父神面前谢罪才行。”
　　听到这话，月读的俏脸微微变色。
　　望向天照大御神的眼神，也有些幽怨。
　　不甘心的开口道。
　　“姐姐大人，无论如何都要去吗？”
　　“无论如何。”天照大御神冷漠道。
　　听到这话，月读眉角忽然舒展开，俏脸上的笑容变得柔和且优美。
　　她瞄了一眼天照大御神，不以为意道。
　　“那好吧。”
　　“既然如此，那月读就随姐姐大人一起去好了。”
　　“毕竟像这种一起见家长的事情，只要姐姐大人不介意，月读也是无所谓的呢。”

第二百二十九章 别说话，搬砖
　　高天原。
　　悠悠白云之间，辉煌的神力四散。
　　一道道身影，正漂浮在此。
　　一眼望去，数量足有数百位。
　　或是闭目沟通，或是小声私聊，或是手指滑动，凭空书写着文字。
　　而在他们身下，各自有一座属于他们自己的神居。
　　这些，都是高天原中的神明，正在回应来自苇原中的祈求。
　　而相较于传统观念中，高高在上，冷眼旁观的神明形象......
　　这些神明一个个都无比积极，无比热情。
　　嘘寒问暖，平易近人。
　　而造成这种状况的原因，是因为在不久前，高天原里的众神，忽然惊喜的察觉到了一种已经阔别了千年之久的气息。
　　是来自苇原中的愿力！
　　这意味着，天照大御神对于高天原的封锁解除了！
　　虽然不清楚缘由，不过已经嗅到愿力那甜美气息的众神，俨然已经耐不住寂寞，忍不住从自己的神居之中探头。
　　然后挑选一个信号良好，流量充足的位置，开始和苇原中的信众们交流感情。
　　毕竟，虽然神明们也可以靠自己修行，来增加自己体内的神力......
　　但与吸纳愿力比起来，无疑要辛苦很多。
　　能躺着变强，谁想站着呢？
　　另外，还有更重要的一点。
　　因为天照大御神之前的封锁，高天原中的所有神明，都被迫与苇原之中断了联络。
　　除去能为联系最为紧密的神官和巫女给予一点指引，提供一点神力之外，其余的地方完全就是一个局外人。
　　根本无法体现出那身为天津神的强大之处。
　　这也导致苇原中的愿力，开始出现了些微的偏移。
　　信仰天津神的信众逐渐减少，反而像是神田神社这样的，信仰国津神的神社大放异彩。
　　不过，在与苇原重新连接之后，察觉到这一点的高天原众神并没有不满。
　　甚至还隐隐有些激动。
　　他们知道，这意味着什么。
　　如果说，所有天津神的威望，都惨遭削弱的话......
　　那所有天津神，将再次位于同一起跑线上！
　　大家将再次，凭借自己的实力去获得信众！
　　这将是一个重新瓜分苇原愿力、提升自身地位的好机会！
　　虽然在这其中，一些强大的神明地位仍旧无可撼动。
　　比如天照大御神、月读命、宇迦之御魂神......
　　即便千年未曾现身，但依旧拥有大量的死忠信众，坚定的跟随在她们身后打call。
　　抛去这极少数的神明不谈。
　　其余神明之间，是存在互相上位的可能性的！
　　关于这一点，高天原众神也都清楚。
　　如果自己这时候不卖力表现的话，那自己的信众，很有可能就会被其它神明抢走！
　　毕竟，信众也不搞这些虚的，他们只玩真实。
　　简单一句话。
　　谁灵信谁。
　　不过，反过来讲。
　　只要能抓住这次机会，那下一个三贵子神，说不定就是自己！
　　可就在神明们激情私聊之际。
　　半空中，那轮熠熠生辉的大日，焰色倏然明亮了三分。
　　洁白的云彩尖上，忽然有漫天霞云涌现。
　　原本在此和信众们亲切交流的众神，看到这景象的一瞬间，面色一僵。
　　连忙降低飞行高度，落在各自的神居之前，硬着头皮望着霞云的方向。
　　在众神的目光中，有几道身影，从霞云之间出现。
　　为首的，是身着灿烂霞袍，周身朝光围绕，衬托出其无比高贵身份的女神。
　　寒漠的目光，冰冷无比的气场，只是站在那里，便禁言了全场天津神。
　　天照大御神！
　　众神屏息望着那尊神圣的身影。
　　这还是自从高天原发生那场叛变以来，天照大御神首次露面。
　　在那场叛变中，强大的天照大御神，在几乎已经是绝境的情况下绝地反击，最终粉碎了月读的计划，完成了逆天翻盘。
　　虽然众神不知道她是如何做到的，不过眼前这一幕已经是最好的证明。
　　这种无比浩瀚的神力，果然还是那个强大无比的天照大御神！
　　不过......
　　如果天照大御神状态良好的话，那受苦的神明，可就是他们了。
　　此刻，天照大御神冷漠的目光向下扫去。
　　身上那股威严的气息，倏然暴涨，仿佛山岳般落在了在场的众神身上。
　　霎时间，不少神明脸色剧变。
　　其中，尤其以天忍穗耳命等五位男神以及多继理姬等三位女神面色变化最大。
　　纷纷承受不住压迫，在轰然几声巨响之后，被压的趴进了地面的凹陷中。
　　而在场的其它神明，虽然不像这几位被特意关照的神明一样狼狈，但也被被这股气息压迫的跪倒在地，无法抬头。
　　不过即便如此，众神也只能选择承受下来。
　　毕竟之前，他们都曾或多或少的，参与到了月读命的计划之中。
　　知道这是天照大御神给予他们的惩罚。
　　跟谋害高天原的主宰比起来，这样的惩罚已经算是网开一面了。
　　如果不是他们的本意并非恶意，而是想替天照大御神分忧的话，可能早就要挨上几矛，再起不能了。
　　即便是这样，承受这样的压迫，也绝不是一件好受的事。
　　众神之中强一些的神明还能咬牙坚持，而弱一些的神明，已经听到了神体之中传来的，骨头开裂的咔嚓声。
　　疼的面色惨白，几乎要痛呼出声。
　　不过大家都清楚。
　　天照大御神现在正在气头上，如果谁敢这时候开口，等待他的恐怕是严酷十倍的惩罚......
　　这谁敢说？
　　俗话说的好，矛插出头神——
　　忽然，有一道温和的声音在众神耳边响起。
　　“天照大御神，在下认为，眼下还是抓紧去到伊邪那岐命身旁比较重要。”
　　“其余的事情，都可以往后推迟伊邪。”
　　听到这话，天照大御神微微一愣。
　　目光中的寒意消散了不少，轻轻点了点头。
　　而众神也顿时感觉到，身上的压迫感骤然一轻，纷纷抬起了头。
　　不过比起感激，众神心中充斥更多的是惊讶。
　　这话，是谁说的？
　　是哪位勇士如此勇敢，敢站出来为广大神明发声？
　　互相望了几眼，众神的目光，最后集中到天照大御神身后，那一位身着云白狩衣的俊秀青年脸上。
　　以及躲在这位青年身后，紧抿着红润的嘴唇，望向天照大御神的目光悲愤的月读命。
　　望着那张陌生的俊秀面孔，众神顿时觉得心中无比诧异。
　　打量了几眼，在心中暗自猜测。
　　这，难道是.......
　　须佐之男的新皮肤吗？
　　不可能。
　　天照大御神对于须佐之男的态度，在高天原也是众所周知的。
　　怎么可能，如此尊重她那个不成器的弟弟？
　　那这个青年，究竟是哪位神明？
　　众神之间，穿着白狐和服的稻荷神略显呆滞的望着那张熟悉的面孔，尖俏的脸蛋上写满着不可置信。
　　这个青年，她认识！
　　是那天出现在月读牌桌上的白木神官！
　　不是神明，而是人类！
　　一时间，稻荷神感觉到无比震憾。
　　忍不住思索道。
　　为什么白木神官，会与天照大御神站在一起？
　　为什么，天照大御神会如此听从他的意见——
　　霎时间，稻荷神那艳丽的双眸缓缓瞪大。
　　她似乎知道了，天照大御神是如何翻盘的了。
　　竟然是这样吗？
　　天照大御神，打不过就叫外援？
　　没想到你竟然是这样的天照大御神......
　　下一瞬，稻荷神没由来的打了个冷颤。
　　升起了一股莫名的危机感。
　　她稍稍抬起头，不露声色的寻找着那道危机感的来源。
　　迎面却对上了一道冰冷的视线。
　　天照大御神那稍显冷漠的目光，落在稻荷神的眉心，微微皱眉，似乎在思索着什么。
　　坏了，被发现了！
　　稻荷神心中倏然一惊。
　　这个架势......
　　是在思索这矛该往哪里戳吗？
　　她当机立断，反手就是一记凌厉的手刀，劈在了自己脑门上。
　　当！
　　两声脆响过后。
　　稻荷神的目光瞬间变得迷茫且混沌。
　　缓了几秒，才恢复过来。
　　盯着自己抬起来的手掌，目光有些诧异。
　　自己刚刚......在干什么？
　　怎么感觉，好像忘了什么东西一样？
　　这种奇怪的感觉，让她不禁揉了揉自己的额头，陷入沉思之中。
　　苦思无果，她忍不住用胳膊肘戳了戳身旁的白兔神，小声询问道。
　　“白兔神，你记不记得我刚才在做什么？”
　　“人家......人家不记得了。”
　　拥有齐耳白发的因幡之白兔神两手捂着自己的额头，眼里隐隐有泪花闪动。
　　“唔......真是奇怪。”稻荷神嘀咕了一声。
　　她随即瞄了一眼白兔神，有些疑惑道。
　　“白兔神，你额头上怎么有个包？”
　　“咦，我怎么也有一个？”
　　......
　　看到两位神明如此自觉，天照大御神这才收回了目光。
　　她侧过身，看向身旁的白木俊与其身后的月读，轻声道。
　　“白木神官，请稍作等待，我这就沟通父神，让其打开神国，放我们通行。”
　　说罢，便阖上了双眸，似乎在与什么沟通。
　　而就在天照大御神阖眼没多久。
　　白木俊惊讶的发现，高天原上的天空，慢慢变的昏暗起来。
　　不知从哪里出现的云彩，阻挡成了厚重的一层，遮蔽了太阳，
　　此刻，虽然无风，但云层却开始缓缓旋转。
　　倏然向下，探出了一道足有数丈宽的飓风。
　　如同接引一般，将白木俊等三人笼罩。
　　当飓风消散时，面前便已经不再是高天原的样貌了。
　　而是另一片陌生的景色。
　　在这里，山河湖泊，一样俱全，像是另一片宽广的世界。
　　但从这些景物中传回来感觉，白木俊不难分辨出。
　　这里，并不是现实世界。
　　而是神国。
　　是伊邪那岐命的神国！
　　白木俊略带惊讶的，望着这片神国中的景象。
　　一望无际。
　　这个神国，是他目前为止，见过最大的一个！
　　其宽广程度，甚至还远在月读的神国之上！
　　可是，本该是无边无际，幅员辽阔的神之国度。
　　此刻，却有一种满满当当的感觉。
　　这并不是错觉。
　　因为这个神国之中，遍布着一间间灰黑色的石屋。
　　每间石屋都并不算大，大约只有普通日式公寓里一间卧室的大小。
　　可是，却建的密密麻麻。
　　放眼望去。
　　无论是在直插云霄的山巅上，还是在深不可测的湖泊内，抑或是两端陡峭的裂谷中......
　　到处，都建满了这样的石屋。
　　白木俊略带惊讶的展开神国，想看看石屋之中，究竟藏有什么。
　　可出乎他意料的，石屋之中，只有一张垫满了杂草的坐席。
　　除此之外，空空荡荡。
　　这个构造能用的房子......
　　莫非，是产房？
　　白木俊恍然大悟。
　　想到了伊邪那岐与伊邪那美曾经发出的夫妻决绝的誓言。
　　当时伊邪那美曾恶毒的诅咒过，既然伊邪那岐如此对待她，那她便每天从苇原之中杀死千人。
　　而作为回应，伊邪那岐也说道，如果伊邪那美打算这么做，那他就每天建造一千五百个产房。
　　如此一来，每天会有千人死亡，但同时会有一千五百人出生。
　　不过因为天照大御神守护苇原的缘故，黄泉裂缝并没能侵入苇原，伊邪那美自然也不能每天从苇原杀死一千人。
　　可是，白木俊没想到的是，履行承诺的，反而是伊邪那岐命？
　　对方，竟然一直在神国中建造产房？
　　怪不得对方一刻都不肯离开神国。
　　因为按照这个要求，平均下来每五十七秒，他都必须要完成一间产房的建造才行。
　　从收集建材、到挑选位置、到施工结束......都要在这五十七秒内完成。
　　当然，虽然有些难度，但对于神明来说也不在话下。
　　干上一两天，甚至一两个月都不在话下。
　　可是在白木俊神国范围之内，所看到的产房数量，便已经是一个天文数字了！
　　伊邪那岐命......
　　莫非在这数万年之中，一直坚持着自己的承诺？
　　白木俊有些惊讶。
　　凭直觉，便感觉有些不对劲。
　　很难想象，像这样子坚持的神明，竟然会是一个违背誓言的渣神。
　　轰！
　　就在白木俊思索之际，他面前，一座不大的山峰骤然被巨力粉碎。
　　可落下的山石却并没有胡乱飞溅，而是整齐的，一块块的垒在一起。
　　就连大小与形状，都十分规范，可以直接当作建材使用。
　　而在刚刚粉碎的山峰背后，露出了一道男人魁梧的身影。
　　他披着一整块灰色布料做成的上衣，而下半身则用另一块宽大的布料围住，双腿绑着皮革。
　　长发及腰，胡须杂乱，连宽松的布料都掩盖不了的强健肌肉，浑身充斥着野蛮的气息。
　　唯独一双眼睛清明无比。
　　男人刚刚弯腰抬起石块，看到三人，又随手掷在脚下，掀起一阵地动山摇。
　　在看到这个男人的一瞬间，天照大御神便恭敬的躬身道。
　　“父神。”
　　月读也抬起头，向着伊邪那岐哼哼唧唧的比划道。
　　伊邪那岐抬起头，望了一眼天照，又皱眉望了一眼月读。
　　天照大御神心领神会，拿出了八咫镜。
　　一道金光随即从月读的嘴唇间飞出，回到八咫镜之中。
　　此刻，月读的双唇才终于得以分开。
　　瞬间，她眼圈便微微泛红，双眸含泪，望向伊邪那岐。
　　无比可怜道。
　　“父神，您看到没有，姐姐大人仗着她有三神器，一直，都在欺负月读......”
　　“她肯定跟您说了很多月读的坏话，把月读描述的像是个无恶不作的坏神......”
　　“可月读只是妹妹而已，妹妹又能有什么坏心思呢？”
　　“父神，你不能再偏袒天照了，必须要大力惩治她才行，不然......不然月读可能就再也见不到父神了......”
　　“月读，真的好难啊......”
　　月读的声调几近哽咽。
　　伊邪那岐只是静静的看着月读命。
　　半晌，终于开口。
　　指着刚刚垒好的石块，声音略显低沉。
　　“别说话。”
　　“搬砖。”

第二百三十章 您女儿真不错
　　神国内。
　　一处平坦的空地前。
　　尊贵的三贵子神之一、掌管黑夜的夜之女神、曾经背刺过天照的强大神明，月读。
　　此刻，已经脱下了草鞋，褪下了白足袋。
　　将绯袴向上掀起，系在腰间。
　　赤着白皙的双足，踩在粘稠潮湿的泥地中。
　　咬牙切齿的搬起一块半人高的石块，费力的将其垒到前方其它石块之上，堆砌成一面墙壁的模样。
　　在不久前，伊邪那岐命说出那句话之后。
　　月读便如遭雷击，一下子泄光了气，没有再敢争论。
　　在心里默默委屈着。
　　哪有像自己这样，父神不疼，母神不爱的神明......
　　她不忿的回头，有些幽怨的望了一眼目光冷漠的天照大御神。
　　但也不敢再当着父神的面，与其发生冲突。
　　只能忍辱负重，化悲痛为力量，抓紧投入到产房的建设之中。
　　不过，由于大部分神力还处于被封印的状态，她想要搬动这样沉重的石块，也并不轻松。
　　纤白的手指，承担了它不应该承担的重量。
　　伊邪那岐命只是望了一眼月读劳作的身影，便不再关注。
　　视线旋即移动，落在了天照大御神身后，站那里的白木俊身上。
　　目光中，多了一丝惊讶。
　　此刻，白木俊也同样在望着伊邪那岐命。
　　通透视角之下，已经开始给伊邪那岐命做学术性的身体检查。
　　毕竟，对方可是超越了三贵子神的强力神，还曾经做出了创造了霓虹这样的壮举......
　　更关键的，他还是稀有的男性神明。
　　是难得一见的研究对象。
　　这样珍贵的研究素材，白木俊当然不可能放过。
　　将对方的神力数值、神体强度、体内是否藏有可以复制的法术等，无微不至的调查了一番。
　　不过，虽然调查的数据是海量，但以白木俊在黄泉中锤炼过的强大精神力，只在一瞬间便完成了。
　　脑海中，赫然多出了一个有关伊邪那岐的文件夹。
　　双击打开，便弹出一张有关伊邪那岐命的资料图鉴。
　　首先，是伊邪那岐命的神力。
　　换算下来，大约有十五万点法力值。
　　是迄今为止，除去当时情况特殊、测不出法力值具体数值的伊邪那美命之外，白木俊见过法力值最雄厚的神明。
　　不愧拥有着如此庞大神国的神明。
　　其次，是神体强度。
　　经过白木俊鉴定，伊邪那岐的神体强度，在一千六百点左右。
　　比他原本预测的要高出不少。
　　看来是数万年如一日的高强度肉体劳动，让其神体得到了升华......
　　不过，白木俊也敏锐的察觉到，伊邪那岐命右手的神体强度，要明显比左手高出不少。
　　应该是在平日的劳作中，由于搬砖的姿势不标准，所以造成了这样的差异。
　　而且看对方的模样，还一副尚未察觉到的样子。
　　这可不行。
　　白木俊微微皱眉。
　　他随即决定，等下如果有机会的话，可以提醒一下对方。
　　如果没有机会，那就只能告诉天照大御神，委托其代为转告伊邪那岐命。
　　让其在以后搬砖的时候，不要厚此薄彼，尽量多使用一下左手......
　　以免落下病根。
　　没办法，在下就是这么体贴神明。
　　当然，虽然白木俊心中转过如此多的念头，但在外面神国中的时间，只不过过了短短一瞬间而已。
　　还处在与伊邪那岐对视的环节之中。
　　而就在两者视线相接的瞬间，天照大御神便已经自觉的向后退去，去到了自怨自艾的月读身边，帮助其一起砌砖去了。
　　将空间，留给了伊邪那岐与白木俊。
　　此刻，望着面前的白木俊，伊邪那岐并没有摆出什么霓虹创始神的架子。
　　反而率先低头，向白木俊沉声问候道。
　　“白木神官。”
　　白木俊微微一愣，但也迅速回礼道。
　　“伊弉诺尊。”
　　伊弉诺尊，是对伊邪那岐的另一种称呼，算是相当正式的尊称了。
　　“白木神官不用如此称呼我。”听到这个称呼，伊邪那岐摇头道。
　　“事情的经过，我已经从天照那里听说了。”
　　“既然白木神官有能力击败我的妹妹伊弉冉，那我当然也不会是白木神官的对手。这一点自知之明，我还是有的。”
　　“没有对白木神官使用敬称，便已经是我自尊心作祟的结果了，白木神官当然也不必对我使用敬称。”
　　听到这话，白木俊一怔。
　　感觉伊邪那岐，似乎有点实在过头了。
　　但他立刻肃然回应道。
　　“伊邪那岐命，您多虑了。”
　　“在下身为神官，自然要对各位神明怀有敬畏之心，这乃是神官的职责。”
　　“即便在下能够战胜您，但该有的尊重还是要有的。”
　　“何况为了苇原，诸位神明都付出了很多，尤其是天照大御神与月读命二位神明。”
　　“如果没有她们二位的话，或许苇原，早就已经被黄泉所攻占了。”
　　“对此，在下由衷的表示感谢。”
　　“伊邪那岐命，您的女儿们，真的很不错。”
　　白木俊对着伊邪那岐竖起了大拇指，脸上露出发自内心的微笑。
　　而听到白木俊的话，伊邪那岐命忽然一愣。
　　粗犷的浓眉微微皱起。
　　感觉这话，似乎有点不大对味。
　　但还没待他细细品味，便听到白木俊忽然提问道。
　　“不过，不知道伊邪那岐命让天照大御神来寻找在下，究竟是为了何事？”
　　听到这个问题，伊邪那岐命原本平静的目光，忽然隐隐有些波动。
　　仿佛触动了他的内心深处的某个地方。
　　而被这份情感所牵动，神国之中或大或小的湖泊和海洋，水面上都齐齐震荡起了波纹。
　　看着对方的表情，白木俊没有催促，而是站在原地，等待着。
　　没一会，伊邪那岐便情绪稍稍平复了下来。
　　他眼皮低垂，沉声询问道。
　　“她，还好吗？”
　　白木俊闻言一愣。
　　在日语中，“他”与“她”之间的发音有所不同，能够很轻松的分辨出来。
　　所以白木俊自然清楚，伊邪那岐命问的是谁。
　　黄泉津大神，伊邪那美。
　　他的亲生妹妹、同时也是与他发出夫妻决绝誓言的妻子......
　　“这一点，伊邪那岐命请放心，伊邪那美命她很好，很有精神。”白木俊温声回应道。
　　听到这话，伊邪那岐才松了一口气，紧皱的浓眉舒展开一分。
　　眉毛还没舒展完，便听到白木俊继续道。
　　“不过虽然伊邪那美命很有精神，但大多数，都是用来去想如何报复您。”
　　伊邪那岐顿时面露苦涩，长叹了一口气。
　　悲戚道。
　　“当年的事情，她还是没能消气吗？”
　　“真是不知道，伊弉冉她究竟为何如此愤怒......”
　　“伊邪那岐命，您不知道伊邪那美命动怒的原因吗？”白木俊惊讶道。
　　“是啊。”伊邪那岐命挠了挠杂乱的头发，困惑道。
　　“白木神官，你难道知道吗？”
　　“伊弉冉她，是不是跟你说过什么？”
　　白木俊望着这位外表憨厚的苇原创始神，目光隐隐有些无语。
　　对于伊邪那岐那日在黄泉的操作，《古事纪》中写的明明白白。
　　整个霓虹都一清二楚。
　　结果，反而这位当事神他自己不知道？
　　现在，还反过来问对方为什么生气？
　　这未免也有些太渣了。
　　白木俊微微皱眉，开口道。
　　“如果伊邪那岐命愿意信守承诺，不去窥探伊邪娜美命，那可能伊邪那美命就不会发怒，能够和伊邪那岐命重回高天原了。”
　　“可伊邪那岐命违背承诺在先，又因为恐惧而抛弃自己的妻子离开了黄泉......”
　　“不单是伊邪那美命，换作是谁，都会发怒的。”
　　“关于这一点，您能了解吗？”
　　白木俊言简意赅道。
　　话已经说的够直白了。
　　剩下该怎么改，就看伊邪那岐自己的决心......
　　而伊邪那岐只是一脸懵逼的看着白木俊。
　　他有些困惑道。
　　“白木神官，我听不懂你在说什么。”
　　“明明那一次去黄泉，我根本就没能见到伊弉冉......”
　　“这叫我怎么去窥探，怎么去违背承诺？”
　　没见到伊邪那美命？
　　望着伊邪那岐困惑的脸，白木俊的表情发生了微妙的变化。
　　他望着伊邪那岐，忍不住的有些惊讶。
　　“伊邪那岐命，您这话是什么意思？”
　　“您，没能见到伊邪那美命？”
　　“这是怎么一回事？”
　　“黄泉比良坂前的千引石，难道不是伊邪那岐命镇压下的吗？”
　　“那块石头？那的确是我堵在那里的不假。”伊邪那岐坦诚道。
　　“但是，我的确没有见到伊弉冉，这也是事实。”
　　白木俊凝视着伊邪那岐的脸庞，忽然开口道。
　　“那一次您前往黄泉的情形，能否告诉在下？”
　　虽然有些懵逼，但伊邪那岐还是答应了白木俊的请求。
　　稍稍想了想，便开口回忆道。
　　“那一次，我前往黄泉，本来就是要去寻回伊弉冉......”
　　“可就在我刚刚抵达黄泉的时候，便看到有黄泉的鬼神成群结队的向这边袭来。”
　　“气势汹汹，与我刚一见面，便二话不说发动了攻击。”
　　“虽然这些鬼神的力量十分强大，但并不能威胁到我，反而被我斩杀了不少，但我因为担心它们从身后的黄泉比良坂离开黄泉，去到苇原之中，所以只能且战且退，一路退回了黄泉比良坂。”
　　“同时寻找到了一块千引石，暂时将通往黄泉的道路封死。”
　　“然后，在千引石的另一边，我听到了伊弉冉的声音。”
　　“那时的她，好像已经彻底失去理智了，不但听不进我说的话，反而逼迫我一起，做出了那样的誓言......”
　　“迄今为止，我都不清楚，原本温柔可爱、善解人意的伊弉冉，为何会突然变得如此暴躁......”
　　伊邪那岐终于说出了埋藏在自己心底，这个困扰自己无数年的疑惑。
　　白木俊吃惊的望着伊邪那岐。
　　他心中有些震憾。
　　怎么会这样？
　　伊邪那美命，明明在黄泉中见到了伊邪那岐命！
　　甚至还与之发生了冲突！
　　可伊邪那岐命，却口口声声说没有见到伊邪那美命，甚至还在疑惑伊邪那美命发怒的缘由。
　　这显然不合理。
　　莫非......
　　两位神明之中，有一位在说谎？
　　白木俊微微皱眉。
　　从他的视角看来，伊邪那美命，说的应该是真话。
　　毕竟那日在黄泉，自己已经把她逼到了绝境。
　　对于她这样的神明而言，在那种情况下，不可能会去讲一个无关紧要的谎言。
　　那，是伊邪那岐命在说谎？
　　想到这，白木俊双眸微眯。
　　强化后的通透视角穿破神体，直视着对方的四魂。
　　看着眼前一脸困惑的伊邪那岐，白木俊也随即一怔。
　　通透视角之下，他能够分辨出，对方说的是真话。
　　伊邪那岐命，真的没见到伊邪那美。
　　看到这一幕，白木俊不禁有些惊讶。
　　两位神明，都没有说谎？
　　怎么会发生这样的事情？
　　下一瞬，他心中倏然一惊。
　　想到了一个合理的解释。
　　如果说，伊邪那岐命并没有去到伊邪那美命面前，但是伊邪那美命却又真切的见到了他......
　　那只有一个可能了。
　　有人，假扮了伊邪那岐命。
　　然后抢在伊邪那岐命之前，提前一步去到了黄泉之中，与伊邪那美命相见了！
　　故意触怒了伊邪那美，然后引导愤怒的鬼神们去袭击伊邪那岐，让这场误会彻底升级......
　　而且，既然对方能够假扮伊邪那岐，那只要再随意假扮成一位黄泉中的鬼神，那便可以在真正的伊邪那岐命与鬼神的冲突之中，悄然离场！
　　之后赶到的已经被愤怒冲昏头脑的伊邪那美命，自然不会再相信伊邪那岐任何一句话。
　　至此，两位夫妻神明彻底决裂。
　　好狠的招。
　　不过，第一时间，白木俊并没有将自己的想法说出来。
　　毕竟只是猜测。
　　如果擅自说出去，可能会在高天原之中，引起剧烈的震动。
　　毕竟，如果知道有这样一位可能会装扮成任何神明、隐藏在暗中的敌人，神明之间会互相猜忌，信任会大大降低。
　　到最后，会产生不可愈合的间隙。
　　他不动声色的询问道。
　　“伊邪那岐命，难道没有想去找伊邪那美命，将误会当面说清楚吗？”
　　“这种想法，我当然也有想过。”
　　伊邪那岐苦涩道。
　　“但那天我已经发出过誓言，无论如何，今生都不会再踏足黄泉一步。”
　　“所以，我是不可能去黄泉找伊弉冉的......”
　　“但是，虽然我不能去黄泉，但我也做出过努力。”
　　“我曾经派遣其它神明去黄泉之中，去与伊弉冉沟通。”
　　“但那位神明，至今为止，都没能从黄泉中返回......”
　　“摸不透伊弉冉的想法，我也不敢再派神明前往黄泉了......”
　　说到这，伊邪那岐颇有些无奈，也有些担忧。
　　听到这话，白木俊忽然想到了什么，询问道。
　　“伊邪那岐命，您派去黄泉的那位神明，是不是菊理媛神？”
　　“没错，白木神官莫非见过她吗？”伊邪那岐有些惊讶道。
　　“她现在在哪？”
　　“抱歉，在下只是凑巧听说过这位神明而已，并没有见过。”白木俊摇了摇头道。
　　听到这个回答，伊邪那岐的目光中也有些失望。
　　不过，虽然语调平静，但白木俊心中却掀起了滔天巨浪。
　　这个问题，当日，他也曾问过伊邪那美命。
　　而对方的回答，则是完全没有见过菊理媛神这样一位神明。
　　这位菊理媛神，根本没有去过黄泉！
　　而且，也没有返回苇原或高天原，就这样消失了。
　　她为什么要消失？
　　白木俊在思索着。
　　或许，是因为她不能将伊邪那岐的话，带给伊邪那美。
　　即便可以用一时的谎言，骗过伊邪那岐，但其肯定还会继续派神明前往黄泉......
　　迟早会露馅。
　　索性直接消失，让两位神明间的关系彻底陷入僵局！
　　这么一想。
　　这位菊理媛神，或许就是当初，那位假扮成伊邪那岐命的人！
　　从黄泉归来后，便继续扮演着菊理媛神的角色，混在高天原里，防止伊邪那岐发现真相......
　　虽然不清楚他的目的，但单凭直觉，白木俊便嗅到了浓浓的阴谋的气息。
　　不是什么好事情。

第二百三十一章 有没有兴趣了解一下
　　伊邪那岐的神国中。
　　某处产房的施工现场。
　　月读那盈盈一握的晶莹足踝，正深陷在淤泥之中。
　　低头蹙眉，面露愁色。
　　看上去，似乎在对父神对于自己的惩罚表达不满。
　　但实际上并不是这样。
　　此刻，她正凝聚着不多的神力，试图听清身后父神与白木神官的聊天内容。
　　毕竟，月读也能猜到父神寻找白木神官来的理由，知道一定和母神有关。
　　这无疑激发了月读的好奇心。
　　自从父神在黄泉归来后，有关母神的事，就成为了绝对的禁忌。
　　高天原的众神，没有一位神明，敢在父神面前，提起有关母神的话题！
　　哪怕是姐姐大人也不行。
　　不过，姐姐大人之所以没有提起过母神的事情，大多是因为体谅父神。
　　而不是因为打不过。
　　毕竟，如果是在高天原之中动手的话，那拥有主场优势的姐姐大人可能会比父神还强。
　　谁输谁赢还不一定。
　　说不定，就会上演一出暴打老父神的戏码......
　　想到这，月读嘴角不禁微微上扬了一丝。
　　心中的郁闷顿时缓解了不少。
　　有时候，神明的快乐就是这么简单。
　　不过，还不待她多快乐一会。
　　绯袴处，忽然传来一阵入肉的刺疼。
　　“啊！”
　　受到这样强烈的刺激，月读不禁疼哼一声，柔软的娇躯瞬间立的笔直。
　　她捂着绯袴，气急败坏的转过身，看着身后手中炽日长矛正缓缓消散的天照大御神，隐隐有些恼怒。
　　“姐姐大人，你......”
　　此刻，身旁朝霞缭绕的天照大御神微微低头，望着双眸含怒的月读，一脸淡漠道。
　　“月读，不要白费力气了。”
　　“这可是在父神的神国之中，想要偷听到父神说的话，那是绝不可能的。”
　　“所以说，做好你该做的事情，谨遵父神的指令，抓紧去搬砖。”
　　“我会帮你把砖擦干净。”
　　月读望着天照大御神那冷淡的神色，顿时不忿的抿着嘴唇，揉着刺疼的屁股。
　　心中愤懑不平。
　　自从自己的神力被封印之后，姐姐大人，就一天比一天嚣张了！
　　不过，不要以为封印了自己的神力，自己就没有办法反击了啊！
　　想到这，她放下手。
　　绝美的俏脸上，露出了柔和的笑容。
　　胸有成竹道。
　　“姐姐大人请放心，其实这种情况，月读早就考虑到了呢。”
　　“为了能聆听到父神的教诲，月读其实有去专门锻炼偷听的技巧哦！”
　　“所以说，现在父神和白木神官正在聊的话，月读，其实听的一清二楚呢.......”
　　她轻飘飘的望了一眼天照大御神，随即走到其身旁，侧着脸，小声询问道。
　　“有关他们二人的聊天内容，姐姐大人，应该也很好奇吧？”
　　“如果姐姐大人愿意求一下月读的话，月读将会很乐意将听到的东西，同姐姐大人分享哦！”
　　天照大御神不为所动的望了一眼月读，冷眸中写满了不信任。
　　毕竟她这个妹妹的性格，她实在是太过于了解。
　　不是在给她挖坑，就是在给她挖坑的路上。
　　月读也仿佛早就料到了天照大御神的反应，脸上的笑容愈发柔和。
　　“假如说，姐姐大人不相信月读的话，那月读可以让姐姐大人免费试听三句。”
　　“试听结束之后，姐姐大人再慢慢考虑也不迟。”
　　听到这话，天照大御神冰冷的神情有所瓦解。
　　虽然没有动嘴，但月读脑海中响起一个清冷的语调。
　　“讲。”
　　听到这话，月读微微一笑。
　　随即眨了眨眼，美眸之中目光闪动。
　　她扭头，装作不经意的，迅速瞄了一眼身后交谈的两人。
　　随即闪电般扭回头来。
　　神色紧张道。
　　“姐姐大人，月读听到了。”
　　“他们两个现在，正在聊和神体有关的话题！”
　　“好像是白木神官那一晚研究出的法术，引起了父神的注意......”
　　“父神正在向白木神官请教，如何才能拥有那样的神体。”
　　是这样吗？
　　听到这，天照大御神微微动容。
　　对月读话语的真实性，相信了七成。
　　毕竟白木俊那次展现出的，可以硬扛天丛云剑攻击的神体，实在是太过于强悍。
　　那样恐怖的神体，即便是父神，也必须要虚心讨教。
　　不过......
　　好奇的，不止是父神。
　　就连天照大御神，同样也很好奇，想知道白木神官究竟是如何做到的。
　　她忍不住询问道。
　　“那，白木神官是怎么回答的？”
　　月读神秘兮兮的挥了挥玉手，示意天照大御神将耳朵凑过来。
　　而天照大御神冷漠的望了她一眼，只是略微低下了头。
　　知道不能跟着月读的节奏走。
　　没办法，月读只能踮起脚尖，贴近到天照大御神耳边，轻声耳语道。
　　“姐姐大人，白木神官说......”
　　“他能研究出那个法术，多亏了姐姐大人呢。”
　　“因为他窥视姐姐大人的神体，得到了很多灵感。”
　　“白木神官还说，姐姐大人的神体，实在是太——”
　　“唔、唔唔！”
　　话没说完，月读那红润的双唇便轰然合拢，紧紧的闭在了一起。
　　身旁，天照大御神一脸冷漠的收起八咫镜。
　　森寒的目光，落在了月读的屁股上。
　　缓缓抽出了长矛。
　　......
　　不远处，神国另一边。
　　伊邪那岐望着身前忽然沉默下来，陷入到沉思之中的神官，很知趣的没有开口打扰。
　　他心里非常清楚。
　　面前这个神官，可能是这世界上，唯一一个见到了伊弉冉，并从黄泉中全身而退的人！
　　困扰他多年的，和伊弉冉之间的感情问题，能不能有所突破，就全看这个神官的了！
　　想到这，伊邪那岐命也忽然有些伤感。
　　他不禁低头，凝视着自己的右手，眼底不禁涌现出热泪。
　　自黄泉比良坂一别，已经过去了万年时间了啊。
　　伊弉冉，你知道你不在的这漫长时间里，我是怎么熬过来的吗？
　　伊弉冉，我好想你......
　　此刻，白木俊依旧微微皱眉。
　　继续深入的思考着。
　　眼下，他已经可以确定，这位假扮伊邪那岐的神明，和那位神秘消失的菊理媛神，有着密切的联系。
　　菊理媛神，很有可能就是那位假扮伊邪那岐命的神明。
　　但是白木俊所不确定的，是这位假扮伊邪那岐命的神明，和那位曾前往黄泉、收集妖力的国津神，是否也有着某种关系？
　　是否是因为在高天原藏不住了，所以索性舍弃了菊理媛命的马甲，又重新伪造了一个国津神的身份，混进了苇原之中？
　　其实如果是这样的话，其实还好。
　　毕竟白木俊手上，已经掌握了大量有关那位国津神的线索。
　　只要在马上召开的“第一届国津神抓内鬼大会”上，揪出来那个最显眼的神明就完事了。
　　毕竟，想要瞒过他第七法海加强后的通透视角，是不可能的。
　　但白木俊担忧的不是这一点。
　　而是这两位神明，是完全不一样的两位神明的话......
　　只是一想，白木俊都觉得有些头大。
　　如果，这是真的话。
　　那高天原真正的特产，就不是那天月读命给自己的那个包裹......
　　而是内鬼。
　　不但国津神里面有，就连天津神里面也有！
　　其中一个，搞的伊邪那岐命和伊邪那美命反目成仇，夫妻决绝。
　　走的是精神攻击的路线。
　　而另一个，正揣着一个高达二百四十万法力值的妖力核弹逍遥法外。
　　而这个核弹，估计十有八九，也是要丢到高天原里面来的。
　　是个物理鬼才。
　　从这方面看，这两位不单是内鬼，而且都是内鬼之中的大佬。
　　轻易的就做到了其它内鬼做不到的事情。
　　对此，白木俊不禁想问一声。
　　当内鬼，真的有这么快乐吗？
　　可以花上数千年的时间，还乐此不疲？
　　为什么，大家就不能和和气气的坐下来，坦诚的商量一番呢？
　　有什么事情，是一盘麻将不能解决的呢？
　　认真思考之后，白木俊得出了结论。
　　事情之所以会变成今天这样的局面，或许与高天原中的权力，过于集中在顶端的神明手中有关。
　　比如说天照大御神、月读命等一系列官一代，以及稻荷神等官二代，几乎在高天原是说一不二的存在。
　　而且神明由于其特点，拥有几乎无限的寿命，所以不存在权力的交替。
　　这导致上层权力结构僵硬，后面晚出生的神明得不到任用，所以郁郁不得志，只能被迫走上了内鬼的不归路......
　　白木俊感觉，如果想要改变这一点的话，只有一个办法。
　　那就是改变高天原以往的运作模式，引入全新机制，给高天原带来新的活力。
　　比如说，民主机制。
　　如果有什么合理的建议，完全可以提出来，让八百万神明组成评审团，来投票表决。
　　同时，设立常任理事神，来保证投票的公平公正公开。
　　当全部神明完成投票，同时有超过三分之二的神明投赞成票时，提议才会通过。
　　反之则被否决。
　　这种新型运作模式，想必无论是天津神还是国津神，都不会拒绝。
　　就算一开始不适应，应该也很快就能接受。
　　毕竟大家都是神明，观念都很开放。
　　活了这么长时间，什么大风大浪没见过。
　　不过，为了防止有别有用心的神明通过刷票的方式，通过一些不合理的提议。
　　还要考虑给天照大御神设置一个一票否决权。
　　至于更多的细节，白木俊一时间也考虑不到。
　　可以留到日后去完善。
　　虽然听起来繁琐了一点。
　　但是用这种相对和平的手段，来促进高天原和谐发展，不比有事没事就迫害一下高天原要强的多吗？
　　对于自己这个想法，白木俊觉得很赞。
　　决定等从伊邪那岐命这里离开之后，就和天照大御神深入交流一下，探讨这种模式的可能性。
　　不过他也清楚，即便天照大御神同意，想要真正运行起来，起码也要等到他抓完内鬼之后了。
　　内鬼一日不除，高天原永无宁日。
　　嗯，合理。
　　白木俊沉稳的点了点头，脑海中已经大致有了头绪。
　　伊邪那岐看到白木俊终于有所动作，慌忙凑上前询问道。
　　“白木神官，你想到了什么能让伊弉冉和我复合的办法了吗？”
　　“或者说，能不能麻烦白木神官再去一趟黄泉，替我向伊弉冉解释清楚......”
　　“那天的誓言，只是担心伊弉冉她气坏了神体，为了安抚她才迫不得已发出的，我根本就没有那样想过......”
　　“如果可以的话，白木神官，我把我要说的话告诉你——”
　　白木俊望着面前这个身材魁梧，目光中却满是恳求之色的神明。
　　轻轻叹了口气，摇头道。
　　“伊邪那岐命，在下并不是不想帮您。”
　　“而是从在下口中说出的话，和您亲自与伊邪那美命说出来的话，终归是不一样的。”
　　“您们两位神明之间的误会，想要消除，只有靠你们自己才行。”
　　“这些话，请伊邪那岐命留到与伊邪那美命见面的时候再说吧。”
　　听着白木俊的话，伊邪那岐摩挲着手掌，面色无比忧愁。
　　“可是，我既不能到黄泉之中去，而伊弉冉也没有办法离开黄泉......”
　　“我们两个，根本就没有再见面的可能啊......”
　　对此，白木俊微微一笑。
　　他随即认真道。
　　“伊邪那岐命，其实伊邪那美命，也曾向在下表达过同样的担忧。”
　　“当时为了解决这个问题，在下提出了一个大胆的想法。”
　　“伊邪那岐命，有没有兴趣了解一下？”
　　“想法？是什么？”伊邪那岐命下意识的问道。
　　“伊邪那岐命也清楚，只要伊邪那美命还担任着黄泉津大神的神位，那便永远不可能离开黄泉，否则，失去了伊邪那美命的黄泉将会崩溃。”
　　“所以，为了解决这个问题，在下打算合并黄泉与地狱，给黄泉带去新的秩序，从而解放伊邪那美命。”
　　“伊邪那岐命觉得如何？”
　　白木俊严肃道。
　　纳尼？
　　听到这话，浓眉大眼的伊邪那岐命目瞪口呆的看着白木俊。
　　合并黄泉与地狱？
　　这......
　　怎么合？
　　就硬合？
　　此刻，白木俊看着伊邪那岐命惊愕的表情，感觉隐隐有些眼熟。
　　脑海中很自然的联想到了，伊邪那美命那日听到这句话时的表情，
　　嗯，是同款的震惊·JPG啊。
　　不愧是亲兄妹，果然很有夫妻相。
　　而刚刚从震惊中恢复的伊邪那岐命望着白木俊，浓眉之下有藏不住的失望。
　　他苦涩道。
　　“白木神官，尽管我曾经创造了苇原，但这种事情，我是不可能做到的......”
　　“虽然我很想见到伊弉冉，但这实在是超出了我的能力范围......”
　　“抱歉，白木神官，我爱莫能助。”
　　“不如，再想想其它的办法？”
　　看到这一幕，白木俊顿时一愣。
　　随即恍然大悟。
　　看来伊邪那岐命理解错了。
　　以为自己是在暗示他，让他去合并地狱与黄泉......
　　想到这，白木俊微微一笑，温声开口道。
　　“伊邪那岐命误会了，就算您做不到这件事，也没有关系。”
　　“我行，我上。”

第二百三十二章 没把我这个父神放在眼里
　　听到白木俊的话语，伊邪那岐陷入了长久的沉默之中。
　　不过，并不是单纯的被白木俊的话所震撼。
　　而是因为想到了更多。
　　合并黄泉与地狱？
　　这样的事情，怎么可能做到！
　　就算是神明也绝无可能！
　　但是......
　　如果可以做到的话，那......
　　一瞬间，伊邪那岐那浓眉下的乌亮双眸，隐隐有些颤抖。
　　难以置信、惊讶、兴奋、激动......
　　种种强烈的情感，引发了一场剧烈的瞳孔地震。
　　如果换作是其它神明，与他一本正经的探讨这样的事情，他八成会翻手一巴掌镇压了他。
　　认为其在无理取闹。
　　但是，现在与他探讨这件事的，是那位白木神官。
　　对方可是有能力，正面击败有整个黄泉加持的伊弉冉！
　　同样的事情，伊邪那岐命自问自己做不到。
　　而且就连天照，在提到这位白木神官时，也是不遗余力的赞美。
　　对于自己这个女儿的性格，伊邪那岐已经是了解的不能再了解了。
　　知道想要获得天照的赞美，比要求月读乖乖听话还要难一千倍。
　　所以，尽管白木俊提出来的想法让伊邪那岐无比震惊，但他却没有怀疑其话里的真实性。
　　就算，这是一件连神明都无法做到的事......
　　但没人规定，神官做不到！
　　白木神官，他可以！
　　啥叫真正的神官啊！
　　伊邪那岐内心狂喜。
　　如此一来。
　　他只需要耐心等待白木神官的操作，与伊弉冉之间的再会，就只是早晚的事情了！
　　想到这，伊邪那岐的喉头微微滚动。
　　忍不住询问道：“白木神官，那你具体打算什么时候开始......合并？”
　　“这个，在下还不清楚。”白木俊稍稍犹豫。
　　“具体时间，还要看负责地狱的那位菩萨，什么时候联系在下。”
　　“不过，应该不会太久了。”
　　白木俊的话也是有根据的。
　　细细一想。
　　从鬼女红叶离开黄泉返回佛界，已经过了两天时间。
　　不出意外的话，对方应该已经将自己的意见告知她的父亲，第六天魔王，并拜托其转达给地藏王菩萨了。
　　白木俊相信，那位地藏王菩萨在得知这件事的第一时间，一定会想尽办法和他取得联系。
　　毕竟是双倍的快乐，那位地藏王菩萨一定也翘首以盼。
　　而只要在地藏王菩萨那里拿到动工许可，那白木俊便会立刻着手，尽快将黄泉与地狱合并起来。
　　解放伊邪那美命的同时，也尽快将全新的轮回体系建立起来。
　　按照白木俊心里所计划，新的轮回体系建立之后，要抓紧投入到使用中，去造福广大投胎者......
　　争取尽快实现真正公平的轮回。
　　听到这话，伊邪那岐眉头一颤。
　　瞪着眼，诧异的望着白木俊。
　　什么叫等菩萨联系你？
　　你不是神官吗？
　　怎么还和菩萨有往来？
　　要知道，神佛不两立。
　　身为神官，却私通菩萨......
　　这样的行为，是要，要......
　　要大力提倡的！
　　毕竟，对于伊邪那岐而言。
　　只要能见到伊弉冉，很多事情他都可以不在意。
　　哪怕神佛一家亲又如何？
　　只要伊弉冉能回来就够了！
　　此刻，白木俊并未察觉到伊邪那岐的表情。
　　因为他忽然想到一件事。
　　现在的他，身处高天原里，更是在伊邪那岐的神国之中。
　　即便那位地藏王菩萨想要找自己，也不会轻易涉足神明的领域。
　　顶多离开佛界，在苇原中现身。
　　说不定此刻，对方已经在苇原之中等待自己，迫不及待的想要和自己聊一聊具体的细节。
　　一想到这，白木俊顿时有些待不住了，开口道。
　　“伊邪那岐命，事情就是这样。”
　　“以防万一，在下还要抓紧回苇原等候，如果再有新的进展，在下会再通知您。”
　　“伊邪那岐命，那在下就告辞了。”
　　听到这话，伊邪那岐也连忙点头道。
　　“我明白了，那我这就打开神国，送白木神官离开。”
　　“请白木神官稍等一下，这需要点时间，毕竟想要调动我的神国，并不是一件容易的事情......”
　　这句话并不是玩笑话。
　　即便伊邪那岐认为自己可能在神力、神体等方面有所欠缺，不如面前的白木神官。
　　但唯独在神国上，他自认不输任何人。
　　毕竟是制造了霓虹的神明，对于构造领土有独特的心得。
　　得益于此，他的神国，堪称是高天原中最强、最坚固的神国！
　　甚至由于太过于强大，以至于出现了这种延迟响应的情况。
　　虽然有些不便，但这也恰恰说明了他的神国究竟强大到了何等地步。
　　没有任何神明，可以在他的神国之中肆意行动！
　　即便是伊弉冉也不行！
　　就算白木神官强的离谱，但只要还在他的神国之中，也不能违反规矩。
　　这也算是他最后的自尊了。
　　伊邪那岐如是想着。
　　说罢，他屏气凝神，神色严肃，双手比出复杂的手印，尝试调动神国。
　　“是吗？既然如此，那在下就不麻烦伊邪那岐命了。”白木俊体贴道。
　　他并起手掌，掌侧亮起法力的灿烂银芒。
　　随手向旁边一划。
　　在伊邪那岐那显眼的卧槽口型下。
　　神国中，裂开了一道巨大的口子。
　　一道两人高，半人宽的银色裂缝，在神国之中悄然出现。
　　裂缝内，传来了一股无比熟悉的气息。
　　这是......
　　通往苇原的道路！
　　察觉到这点，正在掐诀伊邪那岐顿时石化在原地。
　　仿佛听到了胸腔中，自尊碎裂，掉在地上时响起的咔嚓声。
　　不过虽然打通了道路，但白木俊并未立刻进入。
　　而是扭头看了一眼身后不远处的产房，温声提醒道。
　　“月读命，该回神社工作了。”
　　产房前，正捂着绯袴，靠表情与天照大御神激烈对线的月读，一听到这话，立刻拎着草鞋，一溜烟回来到了白木俊身旁。
　　指着自己的嘴唇，又指了指正冷漠持矛的天照大御神，随后委屈巴巴的看着白木俊。
　　白木俊微微叹了口气，但也不得不开口道。
　　“天照大御神，在下认为，对于月读命的惩罚，可以稍微宽容一点。”
　　“毕竟，如果月读命的嘴巴不能用的话，在下也会很困扰的。”
　　这也是难免的。
　　因为要担任神社的巫女一职，无论是室外接待还是室内接待，都需要与信众进行大量的沟通交流。
　　聆听信众的祈求，解读求来的神签......
　　如果被封印了言语功能，那无疑会让工作效率大打折扣。
　　尤其是像月读这么优秀的巫女。
　　所以，白木俊自然不能坐视不理。
　　毕竟天集神社的事业正处于上升期，一切都要为了神社着想。
　　此刻，天照大御神稍稍收敛了身上散发出的寒意，望了白木俊一眼。
　　随后轻轻点了点头。
　　她伸手，用食指指节在八咫镜的镜面上上扣了三声。
　　随即有一道金色的丝线从月读红润的双唇上离开，飘回了八咫镜之中。
　　察觉到封印解除，找到靠山的月读气焰顿时嚣张了三分。
　　躲在白木俊身后，吐出粉嫩的小舌，气汹汹的向天照大御神比着表情。
　　心中隐隐有些得意。
　　比起三贵子神的身份，果然天集神社的巫女身份竟然更加好用。
　　如此一想，惩罚自已到白木神官神社劳动改造的姐姐大人，真是搬起石头砸自己的脚。
　　天照，就问你后不后悔？
　　而天照大御神只是冷漠的望了其一眼，便不再理会。
　　“对了，天照大御神，在下有件事想拜托您。”
　　“白木神官请讲。”天照大御神轻声道。
　　“天亮后，我想去菊理媛神的神社看一眼，请天照大御神代为转告。”白木俊平静道。
　　“好，我明白了。”天照大御神微微颔首，露出雪白的后颈。
　　“还要麻烦月读命，就请陪在下走一趟，看看能不能找到发现些有关菊理媛神的线索。”
　　“白木神官都这么说了，那月读当然没法拒绝呢。”月读轻柔的笑道。
　　一旁，刚刚从神国的打击之中恢复过来的伊邪那岐，望着这一幕，无语凝噎。
　　受到了后续伤害。
　　神官，你当着我的面，这么指使我的女儿......
　　是不是没把我这个父神，放在眼里？

第二百三十三章 外面，全是神官
　　霓虹之中供奉菊理媛神的神社，名为白山比咩神社。
　　本社位于石川县白山市，以与富士山、立山齐名的白山作为菊理媛神的神体山，常年供奉。
　　现如今时间已经到了十二月份，尽管群山连绵，但山顶都不约而同的被皑皑白雪所覆盖，晴天时反射出耀眼的白芒，呈现出一番圣洁的景象。
　　此刻，白山外。
　　而白山比咩神社本社之中等级最高的神官，明阶的神鹿野田祐，一大早便已经来到山脚外的鸟居处。
　　身着浅蓝色狩衣，稀疏花白的头发梳的整齐，神色恭敬的等候着。
　　还在半夜的时候，睡眠质量不是很好的他便被一通加急电话给吵了起来。
　　收到了来自伊势神宫宫司的消息。
　　今日，将会有一位来自天集神社，名为白木俊的神官，上门拜访。
　　听到这个消息，鹿野田祐也有些意外。
　　虽然比起伊势神宫来说还远远不及，但白山比咩神社的社格也不算小。
　　这样一个从未听说过的神社神官前来造访，竟然会让伊势神宫通知他来迎接？
　　这是什么路数？
　　嗯，因为一心拜神的缘故，鹿野田祐并未养成网上冲浪的好习惯。
　　即便购置了智能手机，也只勉强掌握了line的用法。
　　大多数时候，只是当成以前的普通手机在用。
　　而且白山比咩神社本社还位于山区，消息比较闭塞。
　　不知道白木俊的事迹，也有情可原。
　　对于鹿野田祐的疑惑，伊势神宫方面很快给出了回复。
　　没有回复文字，而是发过来了一张图片。
　　图片上的女子穿着叠层的华丽和服，容貌绝美，美眸含笑，一头银灰色长发如月光般洒下。
　　对此，鹿野田祐觉得很奇怪。
　　即便这个女子美的令人心惊，但他早已过了那种对着纸片人叫老婆的年纪。
　　有些摸不清伊势神宫这是搞哪出。
　　为什么聊着聊着天，就发了一张涩图过来？
　　保险起见，鹿野田祐尝试着回复道。
　　“？”
　　“鹿野神官，这位是我们的主祭神。”对方郑重的回复道。
　　“明天，她很有可能会跟在那位白木神官身旁，一同拜访。”
　　“到那时，请务必记得不要失礼。”
　　听到这话的瞬间，鹿野田祐便目瞪口呆。
　　即便挂断电话之后，也好半天没有反应过来。
　　有种头晕目眩的感觉。
　　怪不得伊势神宫会如此重视！
　　原来伊势神宫的主祭神，明天会来神社拜访！
　　这当然是一等一的大事！
　　不过......
　　伊势神宫的主祭神，为什么会跟在其它神社的神官身边？
　　鹿野田祐苦思数小时，也没有想明白其中的缘由。
　　望着清晨无人的道路，鹿野田祐边继续想着，边低下头，伸手掐了掐后颈，活动了活动僵硬的脖子。
　　还不待他抬头，身前忽然传来了一道温和的询问声。
　　“请问，您是鹿野神官吗？”
　　听到这话，鹿野田祐顿时诧异的抬起头。
　　惊讶的看着身前，不知何时突然出现并接近的俊秀青年，疑惑的开口道。
　　“你是......”
　　倏然间，他的目光落在俊秀青年身后，那道高挑靓丽的柔和身影上。
　　双眸顿时缩紧。
　　这张脸庞......
　　不会错！
　　是伊势神宫的主祭神！
　　即便身上的服饰不同，但肯定是她没错！
　　察觉到这一点，鹿野田祐立刻改口，满脸笑容道。
　　“你是白木神官吧？”
　　“我是白山比咩神社的神官，鹿野田祐，之前接到消息，知道白木神官今天要来我们神社拜访，特意出来迎接。”
　　“就让我先带领二位参观一下我们神社，然后再安排人带二位去看一看白山的山景......”
　　“麻烦鹿野神官了”
　　白木俊温和道。
　　“不过这一次时间有限，在下便不去神社了。”
　　“其实，在下是来找鹿野神官的。”
　　来找他的？
　　鹿野田祐顿时皱起川字眉，有些困惑的看着白木俊。
　　自己，明明是第一次见这位白木神官......
　　为什么，对方会特意来找他？
　　在鹿野田祐纳闷的功夫，白木俊抬起头，端详着身前的白山比咩神社的鸟居。
　　其实之前在他心中，曾想过另一个可能性。
　　那就是菊理媛神并不是那位伪装成伊邪那岐命的神明，而是另一位受害神。
　　在去往黄泉的途中，惨遭那位内鬼神毒手，最终陨落，所以才没能抵达黄泉，也没再返回高天原。
　　不过这个念头只是刚一冒出，就被白木俊推翻了。
　　因为白山比咩神社，在全霓虹范围内，也是属于第一梯队的大社。
　　单单境内的分社，就超过了三千家。
　　如此昌盛的神社气运，便是菊理媛神还存活的最好证明。
　　尤其是当他见到鹿野田祐之后，白木俊便愈发肯定了自己的想法。
　　因为在通透视角之下，他能够看的出。
　　鹿野田祐体内，还有着神力存在。
　　换算下来，大约有八十点法力值。
　　这些神力的来源，只能是来自于那位菊理媛神。
　　如果说，菊理媛神真的陨落的话，那也不会继续为这些神官提供神力......
　　所以，对方一定还活着。
　　“白木神官，那你来找我，是有什么事吗？”
　　此刻，鹿野田祐疑惑的询问道。
　　“是的。”白木俊肃声道。
　　“我想请问一下鹿野神官，白山比咩神社的主祭神，也就是菊理媛神，一直以来的状况如何？”
　　鹿野田祐闻言一怔。
　　随即有些为难道。
　　“白木神官，有关主祭神的事情，按规矩，我是不能随意透露的......”
　　白木俊身后，月读闻言微微一笑，轻声开口道。
　　“安心啦，尽管说出来，没关系的呢。”
　　“我以月读的名义保证，菊理媛是不会怪罪你的。”
　　月......月读！
　　听到这个名号，鹿野田祐那干瘪的眼皮都瞪了起来。
　　他慌忙点头道。
　　“属下明白了！”
　　“白木神官，有关主祭神的事情......”
　　“其实我们也很久，也没有与主祭神沟通过了。”
　　“只能从主祭神那里祈求到神力，却得不到主祭神的回应。”
　　“如果不是主祭神有时会降下神谕，我们也会担心，主祭神是不是遇到了什么麻烦......”
　　“神谕？”白木俊顿时抓住了关键词，疑惑的问道，“是什么样的神谕？”
　　“那个......各种各样的都有，有些只是琐碎的小事，有些就比较麻烦。”鹿野田祐回忆道。
　　“不过这些神谕，神社里的历代神官都有详细的记录下。”
　　“如果白木神官想看的话，我可以将那些神谕整理出来，然后给白木神官拍照发过去。”
　　“line的话，白木神官应该有吧？能不能加我下好友？”
　　“当然可以，那麻烦鹿野神官了。”白木俊点了点头，随即从口袋里掏出手机。
　　与鹿野田祐成功添加了好友。
　　他收回手机，再度望了一眼白山比咩神社所在的方向，沉吟道。
　　“既然如此，那在下也没有什么别的事情了。”
　　“如果有需要的话，会再来找鹿野神官寻求帮助，今日就暂且告辞了。”
　　这就走了？
　　鹿野田祐一愣。
　　随即看到白木俊已经转身，要离开鸟居前。
　　“那个，白木神官，请留步！”他慌忙伸手。
　　“白木神官，我家主祭神身上，是不是出了什么问题？”
　　“那，究竟是......”
　　“鹿野神官不用惊慌。”白木俊回过头来，温声安稳道。
　　“菊理媛神她，可能只是一时冲动才犯了些小错，只要愿意改过，迷途知返，就不会有什么大问题。”
　　“但是，如果菊理媛神依旧固执，执迷不悟的话......”
　　“那阁下的神社，可能要考虑换一个主祭神了。”
　　白木俊的话非常认真。
　　毕竟菊理媛神所做的事情，可是差点让黄泉与高天原反目成仇。
　　幸好，一切还没有发生。
　　不过，白木俊也有些不可置信。
　　如此荒谬的事情，竟然是一名神明做出来的？
　　考虑到这件事的恶劣影响，白木俊认为，直到其改过自新之前，有必要考虑剥夺菊理媛神的神位，停止神社的供奉。
　　让她好好反省。
　　而鹿野田祐呆呆的站在原地。
　　换、换一个主祭神！？
　　你要对我家主祭神干什么？
　　该不会......
　　他望着行礼后远去的白木俊的背影，牙齿打颤，如同看着一个魔鬼。
　　而第一时间，月读却并未跟随白木俊一同离开。
　　而是来到鹿野田祐身前，美眸微微闪动，询问道。
　　“你叫鹿野是吧？”
　　“如果可能的话，我有句话，希望你能在祈祷时，转达给菊理媛呢。”
　　“嘛，即便她也不会听就是了。”
　　“月弓尊您请讲，属、属下在听......”
　　鹿野田祐这才从震惊之中反应过来，颤抖着手掌，艰难躬身道。
　　月读微微一笑，语调轻柔。
　　一字一句道。
　　“菊理媛，收手吧。”
　　“外面，全是神官。”

第二百三十四章 辉夜姬了解一下
　　清晨，天集神社。
　　此时，九重玲奈已经早早的洗漱完毕。
　　换上巫女服后，来到神社的参道边。
　　但，并没有着急开始每日的清扫流程。
　　而是聚精会神的望着参道，在冬日里，轻轻呼出一口热气。
　　然后踮起了脚尖，单脚发力。
　　整个人，瞬间消失在了原地。
　　下一刻，九重玲奈以一种难以想象的高难度姿势，出现在参道之上。
　　红纽草鞋，精准的踩在一颗凸起的石子上。
　　足尖随即微微用力，灵巧的向下一颗继续跃去。
　　这是九重玲奈每天的必修环节之一。
　　适应身体。
　　因为自从她的妖怪血脉觉醒之后，体内的妖力一天比一天强大起来。
　　同时伴随着的，是身体素质方面的巨大提升。
　　包括腕力、臂力、弹性、柔软度......
　　等等等等。
　　虽然给九重玲奈带来了远超普通人的力量，但她心里也清楚。
　　这些身体上的变化，如果不能尽快适应的话，那只会给别人徒增困扰。
　　毕竟她也不希望神社中，传出什么怪力巫女之类的传闻。
　　所以她会在每天早上，以这种形式，来适应一下自己的身体。
　　当然，是瞒着所有人偷偷进行的。
　　一遍很快跳过。
　　九重玲奈扭动腰肢，灵活的在空中转体两周半，纤细的足踝合拢，以一种体操运动员结束的姿态，稳稳的立在信众来访时的石阶前。
　　她回过头，望着身后并不算冗长的参道。
　　此刻，参道上还残留着昨晚的寒冷，一颗颗被磨得锃亮的石子亮起冷光。
　　一副十分冷清的模样。
　　但九重玲奈知道，这不过是表象罢了。
　　马上，这里就会被蜂拥而至的信众挤满，沿着它走到拜殿的奉纳箱前，投币后虔诚的向神明许下自己的愿望。
　　其火爆程度，完全不下于那个世界闻名的东京涩谷路口。
　　看着这条参道，九重玲奈有种恍然若梦的感觉。
　　她还记得，在当初刚来到神社时，这条参道那冷清的模样。
　　可现在只是过了短短一个月时间而已，天集神社，便已经从当初那个默默无闻的神社，一跃成为了名震东京都的存在！
　　这听起来仿佛是梦幻一般的事情，却在白木桑的手中，真实发生了。
　　也正是白木桑，带她见识到了这个超凡的世界。
　　灵异、妖怪、神明......
　　一桩接一桩，接连不停的进入到了她的视野之中。
　　虽然有些恐怖，但幸好都平安无事的度过了。
　　因为有白木桑在。
　　九重玲奈双手轻轻捂在胸口。
　　感觉白木桑......
　　什么都可以做到！
　　不过，好像只有一件事除外......
　　此刻，仿佛感受到九重玲奈心中的念头。
　　她身后，那条红棕相间的毛茸茸长尾，顺着缝隙，不甘寂寞的探出了绯袴。
　　调皮的在她眼前摇晃着。
　　对此，九重玲奈只能略微有些无奈的扶了扶额。
　　现在，她已经越来越压制不住这条尾巴了。
　　每当她情绪稍稍有些激动的时候，这条尾巴便会自顾自的行动起来，丝毫不考虑她的感受。
　　给她带来了很大的苦恼。
　　不过，幸好她在平日里注意过这一点，努力避免出现什么大幅度的情绪波动，所以迄今为止，并没有出现过什么失态的事......
　　不过，谁知道以后——
　　“九重同学，早上好。”
　　“你现在有时间吗，我有点事想要你配合一下。”
　　思索间，她身后，忽然传来了一道十分熟悉的声音。
　　而就在这道温和声入耳的一瞬间，九重玲奈的指尖微微一颤。
　　脑海中，只来得及闪过一个念头。
　　糟！
　　仿佛是在映证她的想法一样，在听到这就话的同时，她身后的长尾，顿时吃了兴奋剂一般，跃跃欲试的抬起了头，激烈的活动起来。
　　霎时间。
　　在长尾的搅拌之下，她身下的绯袴如同初春绽放的樱花般，不遗余力的绽放开来。
　　九重玲奈的表情陡然一僵。
　　仿佛能感受到背后传来的，白木俊那惊讶的目光。
　　白皙的脸庞，顿时一点一点的涨成酡红色。
　　她立刻伸手紧拽住绯袴两端，不顾长尾的激烈反抗，向下死死压去。
　　长尾更加激烈的反抗了一会，察觉到九重玲奈坚决的态度之后，才悻悻的平复下来。
　　等长尾平复下来之后，九重玲奈才僵硬的转过身来，看着那张俊秀的脸庞。
　　红着脸，小声询问道。
　　“白、白木桑，你找我，有什么事情吗？”
　　“是的，有一件事，我想要找九重同学尝试一下。”白木俊的表情没有任何波澜，仿佛没有看到刚才那一幕一般，他温声开口道。
　　“如果成功的话，九重同学或许就不必为自己的妖怪体质烦恼了。”
　　什么？
　　九重玲奈心中一颤。
　　这不是刚刚还在困扰自己的问题吗？
　　白木桑，竟然解决了？
　　不过，她并没有表达出什么激动的表情，反而是手中更加用力，将绯袴紧紧贴在身上，向下压去。
　　尽量用平静的语调，小声询问道。
　　“白木桑，你说的是真的吗？”
　　“没错。”白木俊微微点头，“不知道九重同学，愿意尝试一下吗？”
　　“我愿意！”九重玲奈努力克制住心中的喜悦，点头道。
　　“那请九重同学跟我来本殿，正巧我也有一位客人要介绍给九重同学。”白木俊温和道。
　　“以后她在神社里如果有什么不懂的地方，还要请九重同学多指导一下。”
　　客人？
　　听到这句话，九重玲奈心中不禁有些疑惑。
　　这么早，怎么会有客人来神社？
　　而且听白木桑的意思，这位客人，似乎要在神社之中任职？
　　究竟是谁？
　　怀着一丝丝好奇，九重玲奈跟随着白木俊来到了本殿之中。
　　刚一进入，便看到了那一位长发及腰，容貌绝美的少女。
　　只是少女一副犯了错的事情，正跪坐在殿下，楚楚可怜的看着他俩。
　　看到少女的一瞬间，九重玲奈双眸便微微一愣。
　　从这位少女身上，她感受到了一股难以言喻的强烈压迫感！
　　是和她那位大妖父亲一个等级的压迫力！
　　这个少女，她究竟......
　　九重玲奈微微侧过脸，犹豫着望向白木俊。
　　“白木桑，这位客人是......”
　　察觉到九重玲奈异样的目光。
　　白木俊微微一笑。
　　温和的开口道。
　　“九重同学，辉夜姬了解一下。”

第二百三十五章 约束妖力的咒文
　　本殿内。
　　九重玲奈陷入了巨大的震憾之中。
　　震憾到连身后的尾巴，都忘了出来透透气。
　　她不可置信的望着面前这名身穿翠绿和服的少女，其中那半是银白，半是乌黑的秀发分外夺目。
　　辉夜姬？
　　这个可爱的女孩，是那位来自月亮上的天女，辉夜姬？
　　为什么这样一位神明，会突然出现在白木桑的神社啊？
　　而且，还是这样的一种姿态？
　　将辉夜姬那可怜的神情看在眼中，九重玲奈心中顿时一惊。
　　白木桑，难道胁迫人家，做了什么她不愿意的事情吗？
　　不不不，这是不可能的！
　　她微微摇晃脑袋，仿佛要把这个念头从脑海中摇出去。
　　白木桑，才不是那样的人！
　　像白木桑这样优秀的神官，是最懂得礼敬神明、最尊重神明意见的人了！
　　怎么会强迫神明们，去做他们不喜欢的事情呢！
　　不过......
　　九重玲奈忽然想起了，那位同样突然出现在白木桑的神社，像是温柔的大姐姐一样照顾她的漂亮巫女。
　　夜夜酱曾经暗示过，她的真实身份，其实很不一般。
　　该不会，也是神明吧？
　　不过，虽然心中有些被震憾到，但九重玲奈并没有忘记了起码的礼仪。
　　她立刻躬身行礼，清声道。
　　“辉耀公主，我是九重玲奈，很高兴见到您！”
　　“我、我名为辉夜姬，往后还请多多指教......”
　　此刻，辉夜姬的声音有些不太自然。
　　可能和她跪坐时间太久，以至于脚麻有关。
　　在白木俊三人离开后，没得到指令的辉夜姬，只能老老实实的在这里等候着。
　　这一跪，便是一整夜。
　　此刻，那白里透红的脚心在微微颤抖着。
　　只是稍稍一动，便是一阵钻心的酥麻。
　　这也是辉夜姬摆出如此楚楚可怜表情的原因。
　　救救神明，快来扶我一把......
　　白木俊微微一笑。
　　“九重同学，辉夜姬阁下这段时间都会在神社中反省。”
　　“具体的反省步骤，还请在工作之中，由九重同学教给她。”
　　“哦对了，九重同学那还有没有多余的巫女服，也请给辉夜姬阁下准备一身吧。”
　　“我明白了。”九重玲奈连忙点头道。
　　她稍稍一犹豫，又忍不住小声问道。
　　“那白木桑，妖怪体质的事情......”
　　“嗯，这就准备开始。”白木俊十指交叉，活动了一下手掌。
　　边活动边说着。
　　“其实能解决这个问题，九重同学还要感谢辉夜姬阁下。”
　　“毕竟解决问题的灵感，是来自于辉夜姬阁下的。”
　　嗯？
　　什么灵感来自于自己？
　　他在说什么啊？
　　麻痹状态的辉夜姬略微有些不解的望着白木俊。
　　白木俊并没有解释。
　　而是徐徐转过身，向着身下一脸懵逼的辉夜姬，露出了微笑。
　　通透视角随之开启。
　　纤毫毕露的状态下，辉夜姬体内那熟悉的景象再度展现在白木俊眼前。
　　不过，白木俊的目标很明确。
　　视线，直直的落在了辉夜姬体内，那灰蒙蒙、如同雾气般流动的神力之上。
　　昨晚，在见到辉夜姬的本体时，白木俊的注意力，全部都被辉夜姬没有四魂的异常所吸引。
　　完全忽略了辉夜姬的神力。
　　而从白山比咩神社回来时，白木俊曾在无意间，再度窥视到了辉夜姬的神体。
　　随即敏锐的察觉到了辉夜姬体内神力的异常。
　　辉夜姬的神力......
　　似乎对于其它性质的力量，有着极强的约束性！
　　可以很好的将其局限在一个范围内，避免其四处乱窜，极大的提高了对力量的控制率。
　　这令白木俊不禁有些意外。
　　随即若有所思。
　　印象中，月读命曾经说过，辉夜姬从她那里，掠夺走了控制梦境的能力。
　　或许辉夜姬的神力性质，就是她掠夺走月读命能力的关键！
　　可以控制力量、约束力量！
　　至此，白木俊立刻联想到了九重玲奈的问题。
　　跟据白木俊的观察，九重玲奈由于解开封印的缘故，体内的妖力还在不断上升。
　　现在，已经有足足五十点妖力。
　　而且增长速度越来越快。
　　眼下，对于这股迅速增长的力量，九重玲奈已经不能很好的控制了。
　　那条经常失控的尾巴便是最好的证明。
　　这些，白木俊都看在眼里。
　　所以，他才想要找到一种，能帮九重玲奈控制妖力的方法。
　　而现在，辉夜姬的神力，无疑是一种极佳的选择。
　　模仿辉夜姬神力的性质，去约束九重玲奈的妖力！
　　想想就很赞。
　　但是，有一点不同。
　　通透视角之下，白木俊能够清楚的看到。
　　九重玲奈的妖力来源，不单单是来自于她心室内，那颗赤红的妖丹之中。
　　同时，她身体内的各个细胞内，也在向外释放着一丝丝微弱的妖力，混入到血液中。
　　这不禁令白木俊有些惊奇。
　　这就是传说中的血脉之力吗？
　　简直就是开挂。
　　虽然这对于九重玲奈的实力提升是件好事，但却极大的提升了约束妖力的难度。
　　白木俊也不可能时时刻刻都在九重玲奈身边，将这些新产生的妖力约束起来。
　　不过，牛顿说过。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　稍作思索之后，白木俊也想出了对策。
　　虽然九重玲奈体内的细胞，无时无刻的在产生妖力，只是约束一次的话，并起不到什么作用......
　　但人体内的血液，是要循环的！
　　所以说。
　　只要在血液循环的某个环节，设置一处妖力回收站，然后将循环到这个地方的妖力全部回收就好了！
　　而这个回收站所在的位置，基本已经定死了。
　　心脏。
　　只有这一处，才是人体内两大血液循环，唯一共同的地方。
　　同时，也是九重玲奈妖丹所在之处。
　　这里作为回收站所在的地方，只能用两个字来形容。
　　圆满。
　　此刻，白木俊目光一动。
　　已经将辉夜姬神力的特点，彻底记在了心里。
　　他随即转身，抬臂提掌，对准了九重玲奈的心脏处。
　　随着他的动作，有一股略显有些灰蒙蒙的银芒出现，在他掌心涌动着。
　　仿佛具有特殊的力量，乍一出现，便凝滞了附近的一切。
　　此刻，一旁的辉夜姬直愣愣的盯着白木俊的手心，秀口微微张大。
　　这种感觉......
　　是自己的神力！
　　不、不对。
　　感觉比自己的神力，还要强大！
　　下一瞬。
　　白木俊平静的推出了这一掌。
　　原本凝滞的银光，此刻如同受到吸引一般，激烈的跳动着，向着九重玲奈胸口扑去！
　　迅速进入心脏之中，然后开始包裹血液循环的各个心室与心房。
　　直至完美的，将整个心脏包覆。
　　约束完成。
　　做完这一步，白木俊的手掌却依旧没有停止动作。
　　而是与九重玲奈隔着半指的距离，五指并拢，缓缓攥成拳头。
　　在他的视角之下。
　　顿时有三道花样繁杂的银色咒文，浮现在九重玲奈的胸口之上。
　　这是白木俊额外考虑到的地方。
　　虽然约束妖力，是为了帮助九重玲奈更好的来控制妖力。
　　但还要考虑到，其它时候有需要使用妖力的情况。
　　比如说遭遇危险时。
　　需要体力劳动时。
　　洗澡够不到后背，需要使用尾巴时。
　　所以为了让九重玲奈能更好的使用妖力，白木俊贴心的设下了这样的保险装置。
　　只要九重玲奈心中有使用妖力的念头，再配合上特定的话语，便可以消耗一道咒文，暂时获得一次妖力加持。
　　不过，有着时间限制。
　　大约在三分钟后就会停止，剩下咒文中蕴藏的法力就会出现，将妖力重新约束起来。
　　除非，一次将三道咒文全部消耗一空。
　　那时，白木俊设置的法力，不但不会帮助其约束妖力，反而会刺激九重玲奈的身体，帮助其激发。
　　九重玲奈血脉中隐藏的妖力，将毫无保留的被唤醒。
　　因为需要消耗三道咒文的时刻，一定是碰到了非常紧急的情况，需要更加强大的妖力才行。
　　如此一来，在咒文的控制之下，就能帮助九重玲奈初步实现人妖模式切换。
　　看着面色娇羞的九重玲奈，白木俊满意的收回了手掌。
　　嗯，果然很圆满啊。

第二百三十六章 甲鱼，我需要甲鱼
　　随着白木俊收掌，九重玲奈的体质问题终于暂时告一段落。
　　通透视角之下，白木俊能够看到。
　　九重玲奈绯袴下那根毛茸茸的红棕长尾，此刻已经彻底隐匿，不见踪影。
　　原本尾巴长出来的地方，也没有留下什么痕迹，恢复成了光滑细腻的肌肤。
　　证明自己的想法，的确起到了非常出色的效果。
　　看着自己的劳动成果，白木俊微微一笑。
　　这样一来。
　　只要九重玲奈愿意的话，她便可以回归到正常的生活中去。
　　可以安心的回去上课，不用担心被父母或同学发现异样，暴露自己妖怪的身份。
　　只要加倍努力用功，多在知识的海洋里游几个来回，就能把这一个月以来拉下的功课补回来。
　　按照现在的时间来看，还赶得上期末考试。
　　不过，究竟要不要回到人类的生活中去，还是要取决于九重玲奈个人的意愿。
　　从白木俊的观点看来，选择以妖怪的方式生活，也不失为一种好的选择。
　　毕竟，单就其在妖力修行上的天赋来讲，九重玲奈的潜力是非常巨大的。
　　短短一个月的时间，便超越了其余妖怪数十年的苦修。
　　这样卓越的天赋，只要假以时日，必定会轻松迈入大妖的行列。
　　而且她还有一位妖怪父亲，是个真正的妖二代。
　　有天草之主这样强力的老牌大妖在背后撑腰，九重玲奈的妖怪之途无疑会顺风顺水。
　　最后会称霸整个霓虹也说不定。
　　此刻，感受到体内的妖力迅速退去，九重玲奈原本圆润的双眸，睁的更大。
　　她下意识的伸手，摸向自己背后的位置。
　　再三确认之后，兴奋、激动的神情顿时溢于言表。
　　忍不住想跳起来欢呼。
　　尾巴不见了！
　　不过这些天养成的情绪管理习惯，让她及时克制住了自己的失态行为。
　　而是按捺住激动的心情，紧张的望向白木俊。
　　开口询问道。
　　“白木桑，这样子，就算完成了吗？”
　　“嗯，完成了。”白木俊微笑着点头道，“九重同学的妖力，已经被很好的约束了。”
　　“哦，对了，如果九重同学遇到想要使用妖力的时候，只需要这么做......”
　　说完，开始将自己设置的保险机制的使用说明告知九重玲奈。
　　其中最主要的一点，就是嘱咐她，不要忘了设定好使用妖力时的特定话语，来完成人类与妖怪模式的转变。
　　这是很关键的。
　　毕竟这段时间，九重玲奈已经习惯了妖力的存在。
　　往往不经意间，便会有想要使用妖力的念头。
　　所以为了避免其在不必要的时候解开咒文的约束，白木俊才贴心的加入了这个防误触的功能。
　　通过特定的话语，来唤醒妖力。
　　之前，他也考虑过其它更复杂的方式。
　　比如说让九重玲奈额外佩戴一条腰带，让其在使用妖力前，摆出要求的姿势，喊出那句耳熟能详的台词。
　　“变身！”
　　这样的防误触功能，无疑会更加完善、更加安全。
　　但可惜，考虑到现实情况，白木俊不得不放弃了这个想法。
　　穿巫女服的时候，没法系腰带。
　　所以白木俊简化了这个版本，只保留了特定话语的环节。
　　不过九重玲奈具体会设置什么话来充当变身的关键词，白木俊也不知道。
　　只能委婉的提醒她不要太长。
　　而九重玲奈不停的点头，示意其都记住了。
　　讲完这些，白木俊稍稍顿了顿，又再度开口询问道。
　　“九重同学，既然现在你的体质问题得到了解决，那不知道以后你有什么打算？”
　　“是要回学校上课，还是？”
　　“那个，我......我想回一趟家，去见一见我的父母......”
　　“已经有一个月没见到他们了，我很想念他们......”
　　九重玲奈犹豫半天，鼓起勇气道。
　　“如果可能的话，我不想隐瞒自己妖怪的身份，想将这些事情都告诉他们。”
　　“白木桑，我......可以吗？”
　　她略微有些忐忑的看向白木俊。
　　“当然可以，这是九重同学的自由。”白木俊微笑着点头，“无论九重同学怎么选择，我都会支持你的。”
　　听到这话，九重玲奈顿时一怔。
　　扬起头，望向白木俊的目光微微闪动。
　　仿佛放下了什么重担一般，露出了发自内心的、甜美的笑容。
　　“白木桑，谢谢。”
　　“那，我现在就去准备一下，等神社这边的事情结束后，就回一趟家。”
　　她躬身行礼，随即转身向外走去，连脚步都轻快了许多。
　　走到殿门时，她才想起了什么，长袖挥舞间，她回过头，有些害羞，又有些大胆道。
　　“白木桑，见完父母之后，我会立刻返回神社的！”
　　“白木桑身边这个巫女的位置，我可不打算让给任何人！”
　　......
　　在九重玲奈离开后。
　　白木俊立刻带着半身不遂的辉夜姬，来到自己的神国之中安顿下。
　　用其最喜欢的竹子，帮其打造了一款豪华竹椅雅座，并铺上了一个柔软的坐垫。
　　随即在辉夜姬哀怨的目光中离开神国，回到了本殿中。
　　不过，还不待他休息一下。
　　白木俊立刻察觉到，远方有一个神国，在迅速向这边靠近。
　　神国并不算大，但行进的速度却相当快。
　　好奇之下，白木俊立刻开启通透视角，望向这个神国。
　　看到神国之中，那架由四匹骏马拉持的华贵马车。
　　马车中坐的，正是大国主神的如花似玉的两位妻子，须势理姬和八上媛。
　　皆都面色红润、颊如桃花，双眸含笑。
　　一副十分满意的样子。
　　而她们身旁，是感觉还可以再抢救一下的大国主神。
　　看到此景，白木俊微微一笑。
　　这是送货上门了。
　　裂缝一闪，他随即消失在原地。
　　下一瞬，出现在正在踏空奔行的马车前。
　　而处于直线行驶中的四匹骏马，看到突然出现的白木俊，顿时齐齐一愣，马蹄停在半空。
　　显然还认识白木俊。
　　连忙回转过马头，向车厢内发出急促的嘶鸣声。
　　马车中，须势理姬撩开门帘，看到是白木俊，面色有一些意外。
　　这不是自己的神国吗？
　　白木神官，怎么会无声无息的出现在这里？
　　“须势理姬。”白木俊微微躬身行礼。
　　须势理姬这才反应过来，连忙行礼，柔声道。
　　“白木神官，我来履行承诺了。”
　　“大汝，就交给你了。”
　　说罢运转神力，将蜷缩在角落里，似乎处于昏迷状态的大国主神拘出，推向白木俊身边。
　　“麻烦须势理姬了。”白木俊扶住大国主神的肩膀，完成了签收。
　　“白木神官太客气了。”须势理姬微笑道，“该是我们姐妹感谢白木神官才对。”
　　“大汝在白木神官这里待过之后，表现好了不少呢。”
　　“希望他，可以继续保持。”
　　她瞄了一眼两眼紧闭的大国主神，语调中，是说不出的温柔。
　　“那大汝，下个月见。”
　　听到这话，昏迷中的大国主神右眼皮重重一跳。
　　须势理姬见状微微一笑，转身返回了马车之中。
　　在骏马的嘶鸣声中，马车迅速掉头，顺着来时的道路离去。
　　此刻，见到马车已经离去。
　　昏迷中的大国主神倏然睁开了双目。
　　他一只手捂着腰，一只手攥紧了白木俊的衣袖，无比艰难道。
　　“白木神官，快点打开神国......”
　　“甲鱼，我需要甲鱼......”

第二百三十七章 孩子是无辜的啊
　　神国之中。
　　白木俊捧着一碗飘满枸杞的鲜美甲鱼汤，递到奄奄一息的大国主神身前。
　　虽然看上去是甲鱼汤，但其实，不过是法力凝聚出的外形而已。
　　实际上，算是一种法力的能量饮料。
　　大国主神颤抖着伸手接过。
　　不顾烫嘴，仰起头，梗着脖子。
　　吨吨吨的闷了个干净。
　　随即放下酒盏，长长的出了一口气。
　　凹陷的脸颊，这才恢复了几分精神。
　　此刻，他才真正清醒过来。
　　回想这几天间的经历，露出了一副死里逃生的后怕表情。
　　持续了数天的连续高强度劳作，如果他不是神体的话，恐怕早就一命呜呼了。
　　即便如此，到刚才为止，他还是有些贫血，整个人晕乎乎的。
　　不过，幸好白木神官神国里的甲鱼效果出乎意料的好，让他很快就恢复了过来。
　　白木神官的神国，真是个好地方啊......
　　大国主神不由得感慨道。
　　“大国主神，感觉好些了吗？”此刻，一旁的白木俊体贴的问道。
　　“已经完全没事了，白木神官的神国，实在是太神奇了！”大国主神擦了擦嘴，竖起了大拇指，赞不绝口。
　　“没事就好。”白木俊微笑着说道。
　　“既然大国主神没事的话，那在下这里凑巧有一件事想要麻烦大国主神，不知道大国主神有没有时间？”
　　又来？
　　听到这话，大国主神顿时呼吸一滞。
　　下意识捂住了腰间，惊恐的看向白木俊。
　　冥冥中，感觉到腰间传来一股剧痛。
　　腰子，危！
　　察觉到大国主神的表情变化，白木俊连忙解释道。
　　“大国主神请放心，这一次并不需要您再单独做什么牺牲。”
　　“在下只是想请大国主神帮忙，将八百万神明呼唤出来，能凑在一起开个会。”
　　叫八百万神明开会？
　　听到这，大国主神眼神奇怪的望了白木俊一眼，惊讶道。
　　“白木神官，你找他们有什么事情吗？”
　　“是的。”白木俊微微颔首，“在下在找一位神明，但又不清楚他到底是谁，只知道他藏在国津神之中。”
　　“所以，在下必须亲眼见到每一位神明才行......”
　　原来如此。
　　大国主神这才点了点头。
　　虽然有点麻烦，但完全可以做到。
　　毕竟按规矩来讲，他每年十月份，都应该在出云大社，举行一次集合八百万神明的“神议”。
　　只不过这些年为了逃避须势理与八上媛，他都装病推辞掉了。
　　虽然这一次情况特殊，是因为白木神官的个人要求。
　　但顶多，也就是有国津神会对他不满而已。
　　不过......
　　他宁愿与八百万神明对线，也不想再去面对千娇百媚的须势理与八上媛。
　　没有人能在两个榨汁姬下存活。
　　哪怕是神明也不行。
　　想到这，大国主神顿时拿定了主意，神色严肃道。
　　“白木神官，我知道了。”
　　“给我三天时间，三天之后，我会通知到所有国津神，来出云大社集合。”
　　听到这话，白木俊满意的点了点头。
　　“那就拜托大国主神了。”
　　......
　　荒川区，平雄山。
　　一道穿着棕色高领风衣、带着口罩与墨镜，捂的严严实实的身影，出现在山脚下。
　　望着山阶上，络绎不绝的前来参拜的人流，墨镜后的脸庞露出了惊叹的表情。
　　虽然她也有看过羽川夜夜的视频，也听到了学校里不少传闻，知道白木桑的神社最近大火。
　　不过没想到，竟然会火到这种地步。
　　没错，这道人影正是小鸟游佑理。
　　这次前来的目的，是作为僚机侦察。
　　毕竟白木桑，已经在学校缺席了有一个月了。
　　虽然秀之院的师生们都一致认为，白木桑缺席的原因，是因为他要忙着守护着东京都的和平。
　　但小鸟游佑理还是有些担忧。
　　像白木桑这样的男生在外面，如果不懂得保护自己，那后果简直不堪设想。
　　而且，还偏偏是玲奈酱不在的这段时间......
　　绝对，会被偷跑的！
　　为了友人的幸福，小鸟游佑理当机立断采取行动。
　　计划第一步，先找到白木桑，然后近距离闻一下他有没有那种恋爱的独特气息！
　　想到这，小鸟游佑理立起衣领，混入人流，走入了神社之中。
　　在手水舍净身的时，从水面的反光中，看到了自己遮掩的严严实实的样子。
　　心中忍不住想着。
　　如果玲奈酱看到自己这个样子，会被吓的哭出来吧？
　　只可惜，她现在没有在自己旁边。
　　如果玲奈酱在的话，一定也会执拗的和她一起，来白木桑的神社参拜的。
　　不过，虽然玲奈酱不在这里，但自己却仿佛能闻到她身上那种特有的，淡淡的香味。
　　自己一定是太想她了......
　　想到这，小鸟游佑理不禁有些伤感。
　　也不知道，玲奈酱的巫女修行什么时候才能结束——
　　“欢迎您来参拜！”
　　一道悦耳声，忽然打断了小鸟游佑理的思绪。
　　听到这道熟悉的声音，她顿时石化在原地。
　　僵硬的扭过头，看着正经过的参道边，那个面带笑容，微微躬身的美丽巫女。
　　身上的巫女服，在耀眼的阳光之下，反射出纯洁的白与鲜艳的红。
　　看着这张熟悉的俏脸，小鸟游佑理几乎控制不住自己嘴巴。
　　浑身颤抖道。
　　“玲奈......酱？”
　　“嗯？”
　　九重玲奈诧异的抬起头，看着眼前这道经典打扮的人影。
　　下一瞬，她仿佛知道了什么。
　　不可置信的捂着自己的嘴。
　　“你是......佑理酱？”
　　“你怎么来了？”
　　小鸟游佑理则完全忽略了九重玲奈的问题。
　　她二话不说，上前一把便攥住九重玲奈的双手。
　　双眼紧盯着九重玲奈的美眸，逼问道。
　　“这话该我问你才对吧！”
　　“玲奈酱，你不是在做巫女修行吗？”
　　“为什么会在这里啊？”
　　“这里不是白木桑的神社吗！？”
　　“等等，这么说的话......”
　　“你这不是在和白木桑，同......同居吗！？”
　　九重玲奈顿时一愣，慌忙摆手否认道。
　　“佑理酱，你在说什么呀！”
　　“根本没、没有这回事......”
　　“嗯？”小鸟游佑理一副十分怀疑的样子。
　　俯下身，围着九重玲奈身边转来转去，从各个角度打量着她。
　　而九重玲奈只能低着头，尽量逃避好友那锐利的视线。
　　淡淡的红晕，顺着她那雪白的脖颈窜上了脸庞，升至额头。
　　隐隐要冒出蒸气。
　　“果然！我就说！”
　　看着九重玲奈的表情，小鸟游佑理顿时不忿的甩手，嗷嗷叫道。
　　什么巫女修行，完全就是借口！
　　这是彻彻底底的花嫁修行啊！
　　不过在短暂的气愤之后，小鸟游佑理也很快平复下来。
　　虽然有一点被隐瞒的不悦，但心中还是很替九重玲奈开心的。
　　不过.....
　　她疑惑着开口问道。
　　“玲奈酱，你和白木桑同居也就算了，为什么要无故缺席学校的课程呢？”
　　“知不知道我很担心你的啊！”
　　“因为......那个.....因为我身体有一点不舒服......所以不太方便见人......”
　　听着好友的追问，九重玲奈含糊道。
　　她总不可能，跟小鸟游佑理讲述自己变成妖怪的事情。
　　只能尽量模糊着着应付过去了。
　　不过虽然模糊，但都是真话。
　　并没有欺骗小鸟游佑理的意思。
　　身体......不舒服？
　　不方便见人的那种？
　　霎时间，小鸟游佑理感觉脑后有一道惊雷落下，僵直在原地。
　　太快了，实在是太快了！
　　九重玲奈看着小鸟游佑理呆滞的表情，连忙补充道。
　　“不过佑理酱你不用担心，我已经都处理好了，一切都没问题了——”
　　处理......好了？
　　一时间，小鸟游佑理呆呆的望着九重玲奈。
　　两眼满是不可置信。
　　下一刻。
　　她再度上前，攥住九重玲奈的双手，情不自禁的奋力摇晃着。
　　一脸悲愤道。
　　“玲奈酱，你为什么要这么做.....”
　　“孩子......孩子是无辜的啊！”

第二百三十八章 白木神官，我有感觉了
　　自古以来，霓虹便有八百万神明一说。
　　不过，其中的八百万指的，并不是神明的数量。
　　而是一个概数。
　　极言神明的数量之多。
　　当然，其中的天津神只占了很少的一部分。
　　绝大多数，都是被人们所信仰、吸纳了信众的愿力，从而走上了神明之道的国津神。
　　与天津神相比，他们提升神力的手段更加单一，因此实力无疑弱小了许多。
　　其中，就连有能力继续开辟神国的，也只占很少一部分。
　　嗯，能拥有一个两居室大小的神国，在国津神之中，就能算是个强者了。
　　有不少国津神，甚至都只能借住在神社的本殿之中聊以度日。
　　所以说......
　　像是大国主神这样的神明，在国津神之中，已经属于超级强者的行列。
　　而所有国津神，在三天前，收到了其发出的全体集合的通知。
　　对于这位超级强者的命令，国津神们当然也是积极响应。
　　悄悄的离开自己的神社或神国，向大国主神吩咐的地点赶来。
　　......
　　岛根县，出云市。
　　出云大社。
　　它是霓虹最古老的神社之一，供奉的神明是“国中第一灵神”，大国主神。
　　依靠着八云山的古老神殿，透露出一股威严的气息。
　　当然，除去大国主神的神社之外，出云大社还有一个重要的属性。
　　是八百万神明“神议”的场所。
　　此刻，几位国津神在结伴抵达后，纷纷来到出云大社中，一处最高的神殿建筑前。
　　这里，是出云大社的本殿。
　　同时，也是霓虹最高的本殿。
　　就连伊势神宫的正宫，也不能与之相比。
　　足以看出大国主神在霓虹之中，具有何等高超的地位。
　　此刻，神明们望着神殿的殿体，纷纷恭敬的鞠躬行礼，表达自己的敬意。
　　随即退至一旁，等待着。
　　数量如此多的神明，即便出云大社的本殿是全霓虹最大的本殿，也不可能放的下。
　　因此神明们真正开会的地方，另有其地。
　　那就是在大国主神的神国之中。
　　现在他们做的就是一个类似敲门的举动，提醒大国主神开门接客。
　　下一瞬，一阵莫名的波动传出。
　　霎时间，神明们身旁的景色倏然一变。
　　有全新的天空、陆地与湖泊出现在他们眼中。
　　已经来到了神国之中。
　　同时出现在他们身边的，还有众多数不胜数的国津神们。
　　姿态各异，此刻密密麻麻的站在属于自己的位置之上，几乎占满了大国主神的神国。
　　而神国中最后一小块空缺，也随着这几位神明出现而被填补上。
　　满满当当。
　　不过虽然人多，但并没有一位神明肆意喧哗。
　　而是都静静的站在原地，将目光投向神国正中间，那道高大的男子身影。
　　此刻，众多目光之中，大国主神缓缓站了起来。
　　“看来，全体都已经到齐了啊。”
　　“那，这一次的神议，就开始了。”
　　他环顾了一圈神国内的众神，然后沉声道。
　　“大家肯定很好奇，这么多年来，都未曾召开过的神议，为什么又突然召开了。”
　　“其实这个原因，大家心里应该都清楚。”
　　“谁来跟大家讲一讲？”
　　一时间，国津神们面面相觑，一副欲言又止的表情。
　　沉默半晌后，终于有一位国津神试探着举起手。
　　“你来说。”大国主神点头示意道。
　　“谢大国主神。”
　　那名国津神向着大国主神行了一礼，随即咬牙切齿的说道。
　　“大国主神，您之所以将我们召集起来，原因，是因为愿力！”
　　“因为几天前，那些高天原的天津神们，忽然又出现，开始和我们抢夺愿力了！”
　　“我们的苇原，危险了！”
　　此话一出，其余国津神们纷纷忍不住点头。
　　没错。
　　就在几天前，已经掉线了数千年，几乎都要被他们遗忘的天津神们......
　　突然，又重新连接了。
　　而且刚一连接，便如饥似渴的，开始忙碌的在苇原之中降下神谕、发展信众......
　　这让不少国津神压力山大。
　　毕竟，苇原之中的愿力总量是一定的。
　　天津神们夺走的多了，那他们国津神得到的就少了。
　　原本花费二十年的时间，就能将神国开辟到两室一厅大小......
　　现在恐怕需要一百年。
　　不过，由于畏惧天津神的强大实力，国津神们也只能敢怒不敢言。
　　但他们心中，还是希望有神明能站出来，为他们说句话的。
　　大国主神，无疑就是最好的人选。
　　在众神期盼的目光中，大国主神露出一个小伙子你很懂么的表情。
　　随即威严道：“不错。”
　　“天津神的回归，让这个愿力本就不富裕的苇原，雪上加霜。”
　　“这样下去的话，我们国津神能得到的愿力，只会越来越少......”
　　“除非......”
　　“我们能想办法与这些天津神抗衡，从他们手中将愿力夺回来！”
　　听到这，众多国津神不禁一愣。
　　与天津神抗衡？
　　凭国津神的实力，可以做到吗？
　　望着大国主神那肃穆的表情，有神明试探道。
　　“大国主神，您想要怎么做？”
　　大国主神双眉一挑，徐徐道。
　　“我提议，让所有的国津神们联合起来，成立国津神联盟！”
　　“集结我们的力量，与天津神们较量一番，捍卫我们的信众！”
　　“坚决反对天津神的愿力垄断行为！”
　　“诸位，是否愿意随我一起？”
　　最后一句，是吼向全体国津神的。
　　在这极具煽动性的话语之下，国津神们忍不住攥住了拳头。
　　面色高亢，群情激动。
　　纷纷抬起手臂，高呼道。
　　“大国主神，小神愿意！”
　　“小神愿意跟随大国主神，奋战到底！”
　　“奋战到底，奋战到底！”
　　看到此景，大国主神满意的点了点头。
　　“很好。”
　　“那，联盟的第一个提案。”
　　“为了把我们和天津神区别开，当务之急，我们需要设计一套全新的巫女神乐舞蹈。”
　　“具体要求，需要满足以下几点。”
　　“......”
　　......
　　神国中。
　　隐藏在神明中的白木俊赞许的点了点头。
　　大国主神在拖延时间上，的确有一手。
　　他望着身边这些忽然激动起来的神明，心念一动。
　　神国降临。
　　不过，没有直接降临在大国主神的神国中，因为这样会直接让大国主神的神国裂开。
　　而是落在了大国主神的神国之外。
　　这个情况，最好的描述，应该是......
　　套娃。
　　庞大的神国，不费吹灰之力的，便套在了大国主神的神国之外。
　　通透视角之下，白木俊的视线迅速掠过一道又一道在场的国津神身影。
　　同时，计算出这名国津神的法力值。
　　结果也不出白木俊所料。
　　在场国津神的实力，都不算太强。
　　大多数神的神力，换算下来，还不到一千点法力值。
　　连寻常的大妖也不如。
　　只有极少数的一些神明，法力值突破了五千点。
　　大多是受到当地信众追捧的地方国津神们。
　　但最高的也不过与大国主神相仿，勉强突破一万点的样子。
　　这个实力水平，与天津神们相差甚远。
　　不过，虽然实力不算太出众，但胜在数量极多。
　　可以有效的弥补这个差距。
　　此刻，白木俊的视线一顿。
　　目光忽然落在了神国最边缘，一名穿着灰麻长袍，外表是老人形象的国津神身上。
　　双眸略微有些惊讶。
　　通透视角之下，他可以看出。
　　这位国津神体内的神力......
　　有足足八万点！
　　是三贵子神级别的神力！
　　白木俊没有犹豫，立刻向身旁的辉夜姬示意道。
　　“辉夜姬阁下，请验一下这位神明。”
　　辉夜姬嗯了一声，清澈的双眸随即盯去了那位老人身上。
　　下一瞬。
　　她头上，一根银色的头发倏然立了起来，绷得笔直。
　　双手按着头顶，辉夜姬略微有些兴奋道。
　　“白木神官，我有感觉了！”

第二百三十九章 阁下竟然会这么弱
　　白木俊双眸微眯，看向那位夹在神明之间，佝偻着腰、费力的拄着拐杖的老者。
　　知道在这弱不禁风的外表之下，隐藏着的，是足足八万点的法力值。
　　这，就是那位隐藏在国津神之中的内鬼吗？
　　谨慎起见，他再次确认道。
　　“辉夜姬阁下，你可以确定吗？”
　　“我的感应器是不会有错的！”辉夜姬挥舞着拳头，一副十分有把握的样子。
　　“这个人，一定是那种非常非常讨厌月读的人！”
　　“是我辉夜姬的好兄弟！”
　　听到这话，白木俊微微思索着。
　　国津神，拥有强大的神力、极度厌恶月读命......
　　好像，都对上号了啊。
　　......
　　神国之中。
　　伪装出羸弱外型的老人，看着身旁那些为了设计神乐舞蹈而积极献策的国津神们。
　　心中不禁发出阵阵冷笑。
　　这些愚蠢的家伙们......
　　真以为联合起来，就能和那些天津神们相抗衡了吗？
　　真是可怜至极。
　　如果这么简单就可以做到的话，他何必要如此大费周折，准备这么多手段？
　　不过......
　　老人脸上露出慈祥的笑容，随即加入到国津神们的讨论之中。
　　既然目的都是一样的，那或许这些国津神也能发挥点作用。
　　这也是他会来这里的原因。
　　不但能加固自己在国津神中的地位，还能尝试着诱导这些国津神，向着自己设想的道路上走去。
　　最好，能和天津神爆发正面的冲突。
　　而自己只需要躲在他们身后，当一个安静的幕后黑手。
　　在关键时刻，把收集来的妖力丢进高天原然后引爆。
　　只要砰的一声。
　　高天原，将不复存在。
　　漫天神明，也都将跟着高天原的覆灭而烟消云散。
　　就连那个高傲的月读，也不会有例外......
　　这就是我的复仇计划！
　　下一瞬，一阵突如其来的变化倏然打断了老人的幻想。
　　老人疑惑的哼了一声。
　　他敏锐的察觉到。
　　身旁的景色，变化了起来。
　　有无边无垠的黑暗吞噬了天空、侵占了大地，迅速将其它国津神笼罩，消失不见。
　　而黑暗过后，又有万千道柔和的白芒，照亮了他身旁。
　　这是怎么回事？
　　老人浑浊的目光一愣。
　　他忍不住转过身，看着附近的景象。
　　随即看到了身后，那个盈盈发亮的神国。
　　能看到神国之中，还有众多国津神在踊跃发言。
　　看到这一幕，老人不禁一愣。
　　自己......
　　被踢出群聊了？
　　为什么？
　　难道说自己的身份暴露了......
　　不，这不可能啊！
　　不可能有国津神看破自己的伪装！
　　千百年来，老人额头上第一次有冷汗流下。
　　而且这里是哪里？
　　就算被踢出神国，自己也该回到出云大社中才对啊！
　　“阁下，就是国津神中的内鬼吗？”
　　一道温和的声音，从一侧传来。
　　老人倏然一愣。
　　下一瞬。
　　他身边，有两道身影出现。
　　一位，正是还处于发言中的大国主神。
　　只不过表情懵圈，显然对自己为什么会出现在这里一无所知。
　　而另一位，则是一名面容俊秀，身穿云白狩衣的神官。
　　随和的目光，正注视着他。
　　看到这张俊秀面孔的第一时间，老人脸上的表情顿时阴沉了三分。
　　无比阴冷的视线，直勾勾的落在白木俊身上。
　　冷笑道。
　　“原来如此，神官，原来是你！”
　　“没想到，你竟然能识破我的伪装......”
　　伪装？
　　大国主神吃惊的看着身前的老人。
　　又扭过头，看着身旁一脸淡定的白木俊。
　　冥冥中，感觉到自己被卷入到了什么不得了的事情之中了......
　　老人语调随即一转，目光中露出些狠辣的神色。
　　“不过......”
　　“这将是你这一生之中做出的，最后悔的决定。”
　　“因为这样一来，我只剩下了一个选择。”
　　“杀掉你们，然后脱身。”
　　“所以说......”
　　“你们两个，准备好遗言了吗？”
　　对于老人的言语威胁，白木俊并没有做出什么反应。
　　甚至还露出了笑容。
　　“既然伪装已经无用了，那阁下还是露出真面目吧。”
　　“让在下看看，阁下究竟是哪位神明？”
　　“就算你不说，我也会这么做。”
　　老人狞笑一声，捏爆了手中的拐杖。
　　他身上，那些干瘪的皱纹沟壑迅速隆起、填充。
　　身体从原本不足一米的佝偻体型，瞬间涨大到两米出头。
　　棱角分明的野蛮肉块撑破了麻衣，露出体表那红棕色的长毛。
　　脸上的造型，发生了彻头彻尾的变化。
　　从原本慈祥、和蔼的老人相貌，变成了黑嘴红脸的怪异脸庞。
　　尤其引人注目的的，是面孔中间，那一根挺立着的、足有半尺长的红鼻。
　　就像是霓虹神话传说中，天狗的鼻子。
　　此刻，直勾勾的冲着两人，露出狰狞的笑容。
　　“你是......猿田彦命！”
　　看着这张脸庞，大国主神吃惊道。
　　“你不是死了吗！？”
　　猿田彦命？
　　白木俊回忆起大国主神口中，有关这个名号的讯息。
　　按照《古事记》记载，猿田彦命是一位霓虹古代时期的神明，号称是天狗的祖先。
　　曾因于天之八衢迎接天照大御神的孙子，琼琼杵尊降临有功，而被视为旅途之神，受到人们的供奉。
　　只不过后来，在一次与海妖的搏杀中丧命，从此再也没有了关于它的记载。
　　“那当然是假死！”猿田彦命抡起手臂，不怀好意的活动着。
　　“为了计划的实施，我必须放弃猿田彦命的身份，隐藏起来......”
　　“不过，这么多年的隐忍都是值得的，现在的我，已经获得了无比强大的力量！”
　　“看好了，神官！”
　　猿田彦命右脚猛然踩在地上，足弓瞬间发力。
　　身体后退了许远，双臂倏然交叉在身前，肌肉上的青筋疯狂蠕动。
　　口中爆喝一声。
　　“解！”
　　霎时间，无比强大的神力，如同飓风般在神国之中肆意席卷。
　　狂烈的神力之中，猿田彦命那原本就高大的身躯，更是缓缓拉长成了一道巨大的阴影，如同小山一般伫立着。
　　一股令人不寒而栗的气息，隐隐从它身上传出。
　　受到神力的强烈冲击，大国主神胸口像是挨了一记重锤，面色剧烈变化起来，下意识倒退了两步。
　　这股神力......
　　未免强的有些太过分了！
　　这种感觉，几乎与他岳父须佐之男都不相上下！
　　猿田彦命，怎么会这么强？
　　无视掉一旁的大国主神，完全爆发后的猿田彦命，目光还是落在了白木俊的身上。
　　一脸自负道。
　　“现在明白了吗，神官！”
　　“我可不是安倍晴明那种货色可以比拟的！”
　　“我的实力，要远远超过你的想象！”
　　对此，白木俊赞同似的点了点头。
　　“确实。”
　　呃？
　　猿田彦命一愣，随即冷笑道。
　　“哦？明白了差距之后，想要求饶了吗？”
　　“已经太晚了，神官，既然知道了我的身份，就注定了你的结局——”
　　“不，阁下误会了。”白木俊温和道。
　　“在下本来以为，阁下应该会有十万点法力值、一千点神体强度以上的水准......”
　　“现在看来，阁下仅仅只有八万点法力值、六百点神体强度的实力。”
　　“这，的确超过了在下的想象。”
　　“在下万万没想到，阁下竟然会这么弱。”

第二百四十章 只能满足阁下了
　　白木俊的话当然不是挑衅。
　　只是将心中的想法，用语言的方式委婉的表达了出来。
　　八万点法力值，多吗？
　　也不算少。
　　相当于常态的月读命，三分之二的天照大御神，一半左右的伊邪那岐命，可微乎不计的伊邪那美命......
　　如果单纯这么比较的话，或许会感觉有些不直观。
　　幸好白木俊这里，已经有了一套完善的神明实力划分制度，可以更加清晰的给现在的猿田彦命定位。
　　是的。
　　早在两个星期前，他有幸窥探天照大御神的神体时，心中就有过想法，设计一套划分神明实力的等级制度。
　　现如今，想法已经成为了现实。
　　为了考虑泛用性，白木俊给出的神明实力划分制度十分简单。
　　具体的计算规则，是将神力的数值，与神体强度数值的十倍相加。
　　按照最终得到的数值，将神明的实力从低到高分为一位数、两位数、三位数......
　　每一境界，又按照次高位的具体数字分出十个小境界。
　　比如像这位猿田彦命，就是五位数八阶，是五位数之中的强者。
　　但是在六位数的自己面前，就显得有些不太够看了。
　　所以白木俊才会感觉有那么一丢丢的遗憾。
　　感觉这样的实力，似乎与幕后黑手的身份，有那么一丝不符。
　　像这样的神明......
　　能撑得住自己一发新月掌吗？
　　不过，考虑到对方手中，还有一个七位数的妖力核弹当作杀手锏，白木俊也不敢有轻敌的念头。
　　谨慎的望着对方，通透视角下，将猿田彦命先来来回回检查了三十遍，没有放过一切可能藏匿东西的地方。
　　最终肯定下来。
　　那个妖力核弹，对方并没有带在身上。
　　既然如此......
　　那事情就变得简单了啊。
　　说服神明改邪归正，白木俊可太擅长了。
　　......
　　此刻，猿田彦命听到白木俊的话，凶狠的表情怔了怔。
　　乌黑的嘴角微微抽动。
　　神官刚刚，说了什么？
　　没想到自己会这么弱？
　　自己......
　　难道很弱吗？
　　怎么可能！
　　猿田彦命不禁气抖冷。
　　它现在展现出的这股力量，可是至高、至强、大恐怖的力量！
　　连神明，都要在这股力量面前颤栗！
　　更不用提区区一个人类神官了！
　　而且神官之前最好的战绩，也不过是战胜过一个安倍晴明而已！
　　现在才过了一个月的时间不到，他就算变得再强，又能强到哪里去？
　　还能击败天照不成？
　　吹牛逼也不敢这么吹啊！
　　他......
　　一定是在虚张声势！
　　想到这，猿田彦命原本就赤红的脸盘顿时变得更加鲜艳。
　　磨动着森白的牙齿，恶狠狠道。
　　“神官，你说我......很弱？”
　　“既然如此，那这样又如何！”
　　“呼拉！”
　　它猛然抬起头，张开大口，仰天嘶吼。
　　如同雷霆般的乌黑神力，从它口中骤然飞出。
　　伴随着吼声，凝聚在几人头顶，不停的增幅、共振。
　　最终，产生了势如惊雷般的隆隆巨响，无形的波动伴随着乌黑的气息，聚集在一起。
　　向着白木俊所在身前不远的地方，轰然落下！
　　轰隆！
　　整个神国顿时都微微一颤。
　　震颤间，猿田彦命庞大的红脸上，写满了强大。
　　它心里清楚。
　　如果这一招是在霓虹之中施展的话，那便可以轻易引发一场吞噬东京湾的强大海啸！
　　甚至，可以沉没半个东京都！
　　如何，看到了吗？
　　这就是我的实力......
　　它低下头，瞥了一眼身下渺小的白木俊。
　　然后表情倏然一呆。
　　忍不住想问一句。
　　你这是什么反应？
　　此刻，白木俊望着它的眼神中，有掩饰不住的失望之色。
　　叹了口气道。
　　“在下还以为，阁下要施展神力增幅的法术了......”
　　“没想到阁下，只是在愤怒的咆哮吗？”
　　“失望，在下真的很失望。”
　　“如果阁下没有其他手段的话，那在下建议阁下还是立刻投降。”
　　“如此一来，在下可以算你是自首，认错态度良好，可以从轻处罚。”
　　“不然的话......”
　　白木俊将衣袖稍稍向上挽了挽，不言而喻。
　　？？？
　　看着白木俊的反应，猿田彦命顿时满脸问号。
　　不对吧？
　　看到这么强大的法术，正常人的反应难道不该是满脸震骇，两腿颤颤，几欲先走吗？
　　这神官......
　　在想什么？
　　不对劲，他很不对劲！
　　说完这些，白木俊还感觉有些意犹未尽。
　　想了想，又补充道。
　　“哦对了，在下害怕阁下不知道，在这里顺便提醒一下阁下。”
　　“除去少数极度愤怒的情况，大多数情况下，单纯的愤怒，并不能有效提高神力，或是提升的幅度很不稳定。”
　　“与之想比，在下觉得还是掌握一点神力增幅的法术来的实在。”
　　“阁下想看吗？想看的话，在下可以在这里示范一下......”
　　“嗯？阁下有在听吗？”
　　白木俊疑惑的问道。
　　一旁的大国主神心惊胆战的抬头，瞄了猿田彦命一眼。
　　又瞄了一眼兴致勃勃的白木俊，然后迅速低下了头。
　　掐着大拇指，在心里紧张的念着。
　　白木神官，求求您别再说了！
　　猿田彦命的脸色，已经从赤红变成血红了！
　　它整张脸都因为充血而浮肿了啊！
　　像你这样不停的扔嘲讽，守序善良也要变成混乱邪恶了啊！
　　此刻，猿田彦命剧烈颤抖的厚重嘴唇，轰然并在了一起。
　　它磨牙霍霍道。
　　“神官，只是几句话语而已，你觉得能够动摇我的信念吗？”
　　“不要小看我啊，神官！”
　　“我可是跨越了无数次极限，才走到这里来的啊！”
　　“这股力量究竟弱不弱，就拿你的身体来亲自感受吧！”
　　“呼拉拉拉拉拉！”
　　猿田彦命倏然仰头，长啸出声。
　　接连不断的狂怒音波，挟带着之前数倍的神力，赫然冲向神国上方。
　　一股较之前强大了数十倍的波动，在神国之中隐隐形成。
　　刹那间，波动便凝聚成厚重的一团，仿佛一张山岳大小的磨盘一般，二话不说便碾压而来！
　　宛如实质的压迫感，从那无穷无尽的恐怖波动之上传出。
　　仿佛只要被它压中，就只会有一个下场。
　　此刻，猿田彦命叫嚣道。
　　“怎么不说话了，神官！”
　　“用你所谓的那什么法术，接下来这一招啊！”
　　仰头看着这道袭来的法术，白木俊微微一笑。
　　“那，既然阁下这么说了......”
　　“在下只能满足阁下了。”
　　他双眸微微合拢，整个人周围仿佛流露出神圣的光芒。
　　随即轻轻念了出声。
　　“融合·改。”
　　“破界版本。”

第二百四十一章 在下已经1000%了
　　研究出这个法术的契机，与白木俊最近的经历有关。
　　毕竟，随着实力的增长，白木俊的对手，已经不再是当初那些弱小又懵懂的灵异们了。
　　而是一位位强大的神明。
　　尤其是在最近一个月中，白木俊先后经历了与天照大御神对峙、与月读命交手、与伊邪那美命谈判等一系列复杂事件。
　　这其中牵扯到的神明，一个个都是六位数往上的强者。
　　面对这些古老的神明，即便是掌握了增幅法术的白木俊，也仍旧感觉到一丝吃力。
　　没办法，他只是一个修行时间比两年半只多半年的新人神官。
　　即便资质很高，但也无法和这些神明修行千万年下来的积累相比。
　　所以，白木俊不得不另想办法，去提升自己的实力。
　　毕竟运气只是一时的。
　　只有拥有更强的实力，才能守护好身边的人，守护好天集神社。
　　而对白木俊而言，提升实力的手段，只有两种。
　　其中一种，是给法海开光。
　　可现在尚未开光的法海，只剩下了最后一个法海，第八法海。
　　白木俊当然也尝试过。
　　可和当初给第七法海开光一样，无论白木俊怎么刺激，第八法海都沉默着，不予回应。
　　一副高冷的模样。
　　该如何给这最后一个法海开光，白木俊目前也还不清楚。
　　只能暂且放弃。
　　既然这条路走不通，那白木俊眼前，提升实力的方法只剩下了一种。
　　想办法对目前掌握的法术进行改良与优化。
　　而在这其中，对他实力增幅最大的，自然当属法力增幅法术，融合·改。
　　于是利用大国主神召集国津神的时间，白木俊也专心致志的投入到这方面的研究中。
　　可是，在研究中白木俊发现。
　　融合·改这个法术，对于法力的提升的原理，似乎并不是愿力越多，提升越大。
　　而到了某个程度，就会停滞。
　　再往上，过度强大的愿力会溢出，冲击、破坏掉法海上的银色咒文，导致法术失败。
　　最高，也只能达到三倍增幅的程度。
　　经过一段时间的尝试之后，白木俊终于从中明白了一个道理。
　　融合·改作为法力增幅的手段，是有着其极限的。
　　所以说......
　　要想办法，把法术的上限给解除掉！
　　而这个功能，第七法海可以做到！
　　毕竟对于第七法海而言，一切有形无形的界限，皆可以被轻易打破！
　　法术的极限，也属于界限！
　　有了思路，白木俊便尝试了一次。
　　果然。
　　随着愿力源源不断的注入，在第七法海光芒加持下的咒文却坚若磐石。
　　轻而易举的，便超过了原本三倍的极限。
　　三倍......五倍......七倍......
　　他的法力还在继续上升。
　　不过，在知道改良成功之后，白木俊并没有盲目的尝试下去，而是谨慎的停了下来。
　　知道这样，很有可能会出问题。
　　毕竟，神力如果过强，而神体强度跟不上的话，很有可能会引发一系列严重的后果。
　　白木俊并不想练着练着，就把融合·改练成了白木俊自爆。
　　但是......
　　白木俊有一点优势，是其它人所不具备的。
　　那就是他手上，有着大量关于神明的数据！
　　这也给白木俊改良融合·改提供了坚实的理论基础。
　　比如说，如果拿当初给予白木俊身体强化法术灵感的天照大御神当计量单位的话......
　　一千神体强度，可以容纳十二万的法力值。
　　另外，还要考虑到天照大御神的增幅法术。
　　这个就保守一点，按照百分之三十来计算。
　　那一千的神体强度，容纳十五万的法力值，绰绰有余。
　　按照自己现在两千的神体强度，那便足足可以容纳三十万的法力值！
　　得到这个结果时，白木俊也有些惊讶。
　　这个数字堪称恐怖。
　　已经远远超过了天照大御神与月读命的神力总和。
　　换句话说，如果施展了破界版的融合·改，白木俊完全可以以一人之力，迎战两位三贵子神。
　　甚至，还能轻松取胜。
　　想到这，白木俊不禁感叹一声。
　　不愧是吸纳了整个黄泉的黄泉之气才完成开光的第七法海。
　　这个效果......
　　爱了爱了。
　　......
　　神国中。
　　无尽的神光只绽放了短短一刹那，便回归到了白木俊身体之中。
　　而随着这阵光芒隐匿，白木俊再度睁开了双眸。
　　眸子纯净，眸光温和。
　　整个人似乎并没有什么不同。
　　但在白木俊眼中，一切，都已经不同了。
　　他望了一眼身前狂怒中的猿田彦命，微微一笑。
　　随即抬起头，看向上方，那狂暴神力凝聚成的法术。
　　此刻，那轮夹带着轰鸣雷声的乌黑磨盘，已经袭来了他头顶。
　　山岳大小的磨盘中的神力翻涌，随着其每一下磨动，法力的强度就会再度上升几分。
　　仿佛昭示着毁灭与死亡，如同深渊一般。
　　最终落在他身上时产生的破坏力，恐怕会超过十万点法力值。
　　算是很强的一击了。
　　看到这一幕，身旁的大国主神，已经大惊失色，失去了表情管理。
　　这样恐怖的法术，绝不是他这种国津神可以抵挡的住的！
　　能接下这一击的，整个霓虹，也屈指可数！
　　不知道白木神官，能不能——
　　等等。
　　白木神官，怎么还不动手？
　　该不会，他也接不下来吧？
　　大国主神顿时汗如雨下。
　　怎么办，那怎么办？
　　看来，只有一个办法了......
　　岳父大人！
　　岳父大人救我！
　　此刻，大国主神在心中疯狂呼喊着自己岳父，须佐之男的神号。
　　下一瞬。
　　在大国主神的真情呼喊下，神力磨盘的冲势忽然陡然一止。
　　那轮无比巨大的磨盘，仿佛被更加强大的力量，强行固定在了原处。
　　想要挣脱，却难以挪动，发出吱嘎的响声。
　　看到这一幕，大国主神微微一怔。
　　岳父大人，到场了？
　　在他惊疑的目光中，那轮狂暴神力凝聚成的厚重磨盘，骤然浮现出无数道细密的裂缝，疯狂颤抖着。
　　似乎承受了什么无比恐怖的压力。
　　看到这一幕，猿田彦命额头上浮现出了难以置信的皱纹。
　　望着白木俊的目光，多了些无法理解。
　　它察觉到自己的法术，突然受到了无比强大的阻碍，正处于崩溃的边缘。
　　发生了什么？
　　神官，出手了？
　　没有啊。
　　他明明，只是在看着而已......
　　等等......
　　猿田彦命惊恐的瞪大了双眼。
　　难道说，神官只是用看的，就破解掉了自己压箱底的法术？
　　你丫开玩笑吧！
　　仿佛在证明他的想法。
　　喀嚓！
　　下一瞬，神力磨盘终于承受不住白木俊的这道目光，在半空中轰然炸裂。
　　碎屑带着点点黑光，在白木俊平静的注视下，从半空中洒落。
　　似乎一切都已经尘埃落定。
　　但猿田彦命知道一切并未结束。
　　因为在它的视角中，此刻的白木俊身上，有着无数道密密麻麻的漆黑线条散发出。
　　整个人如同沉浸在阴影中，无比可怖。
　　这种肉眼可见的巨大压迫力，让猿田彦命瞳孔剧烈颤抖，恐惧的嘶吼一声。
　　整个身躯陡然再度涨大三分，双臂猛地向前举起，层层神力形成了厚重的壁垒，抵挡在身前。
　　看着身前的景象，白木俊低下了头，瞄向猿田彦命。
　　本应轻若无物的目光，却仿佛重若万钧，压迫的猿田彦命双腿颤抖。
　　白木俊右脚抬起，向前轻轻一踩。
　　瞬间消失在原地。
　　下一瞬，伴随着破碎飞溅的神力屏障。
　　猿田彦命的耳边，传来了一道温和的声音。
　　“猿田彦命，在下已经1000%了。”

第二百四十二章 又是双赢呢
　　神国中。
　　猿田彦命那赤红的脸庞，已经彻底变得煞白。
　　惊惧的双眸，直勾勾的瞅着击碎了层层神力屏障，踩在自己右肩上的神官。
　　虽然明明是人类的外形，但带给猿田彦命的感受却完全不同。
　　感觉肩上抗着的，是一片神力的汪洋大海。
　　尽管现在这片海洋，还处于风平浪静的状态。
　　但下一秒，便可能掀起惊涛骇浪，用那无可匹敌的神力摧毁一切！
　　想到这，猿田彦命那小山般庞大的身躯，止不住的颤抖起来。
　　冷汗顺着脊背滑下。
　　感觉自己就像那大海中的一只小船，只能随波逐流。
　　体会到了那种渺小的感觉。
　　这股力量......
　　真的是人类可以掌握的力量吗？
　　即便是有史以来最古老的神明，也不一定能胜过这样的力量啊！
　　而且......
　　有这样的力量，为什么不去高天原上面作威作福？
　　反而窝在苇原之中，当个神官？
　　哪个神用的起你这样的神官？
　　对此，猿田彦命表示十分难以理解。
　　此刻，白木俊那平静的目光开始移动。
　　顺着猿田彦命的肩膀，来到其脖子上，再向上，看着那被绒毛覆盖的尖脸。
　　虽然并未夹杂法力，但却看的猿田彦命愈发胆战心惊。
　　生怕对方一个控制不好，再像瞪爆那个法术一样，把它给瞪爆了。
　　最终，白木俊的目光与猿田彦命的双眸相接。
　　在猿田彦命惊惧的目光中，随和的开口道。
　　“那阁下现在，是否愿意交代自己这些年隐藏在国津神之中，所犯下的罪行了？”
　　“这些年来，伙同辉夜姬一起收集妖力的神明，应该就是阁下吧？”
　　“是.......是。”
　　求生的本能，让猿田彦命的嘴巴自己动了起来，颤颤道。
　　“那去往黄泉，从伊邪那美命那里带回来鬼子母婴的那位神明，也是阁下吗？”白木俊继续问道。
　　听到这话，猿田彦命微微一怔。
　　似乎没想到白木俊知道了这么多。
　　它略微有些艰难的道。
　　“.....没错。”
　　听到这话，白木俊满意的点了点头，随即面色变得有些严肃起来。
　　平静的说道。
　　“既然猿田彦命都承认了，那该受到何等的处罚，心里面应该也早已有所答案了吧？”
　　“坦白的讲，单就论鬼子母婴对霓虹造成的恶劣影响，就足以在下动手，直接将猿田彦命送走了。”
　　“即便那不是猿田彦命的本意，也不行。”
　　“不过......”白木俊语调一转。
　　“在下既然给了辉夜姬阁下一次机会，那理应也给阁下一个机会。”
　　“如果猿田彦命愿意悔改，好好表现，努力争取到其余神明的原谅，或许可以......”
　　听到这话，猿田彦命顿时从恐惧中回过神来。
　　猛地咬了咬牙，恶狠狠道。
　　“让我悔改，去争取那些神明的原谅？”
　　“不要痴心妄想了啊，神官！”
　　“你当我这么多年的坚持，究竟是为了什么啊！”
　　“即便你可以击败我、羞辱我，甚至左右我的生死......”
　　“但唯独这点，你永远也做不到！”
　　“因为我对那个月读、对高天原的仇恨之火，是永远不会熄灭的！”
　　听着猿田彦命的话，白木俊微微一愣。
　　没想到在十倍增幅后的自己面前，猿田彦命竟然还能表现的如此硬气。
　　当然，如果在说这话的时候，它两腿打哆嗦的幅度稍微小一点的话，那就更有说服力了。
　　不过看着对方那一脸视死如归的凶悍表情，白木俊完全有理由相信。
　　就算猿田彦命真的死了，被钉在棺材里，也会用那腐朽的声音喊出“高天原，我炸定了”这样的话来。
　　看来，是真的对高天原恨之入骨。
　　想到这，白木俊也略微有些疑惑。
　　在《古事记》的记载中，猿田彦命与高天原的关系，是相当融洽的。
　　对方会主动现身，热情的接引天照大御神的孙子来苇原，并受到了对方的册封。
　　怎么会出现现在这样的情况？
　　“猿田彦命，您为何会对月读命，对高天原如此怨恨？”
　　“明明高天原将您封为旅途之神、接引之神，在苇原拥有了大量的信众，按道理来讲，您不该如此不满才对......”
　　“旅途之神、接引之神？”
　　听到白木俊的话，猿田彦命不禁冷笑几声，反问道。
　　“神官，你知不知道在这之前，我的身份是什么？”
　　“是什么？”白木俊下意识问道。
　　猿田彦命一脸高傲的回答道。
　　“我，可是太阳之神啊！”
　　太阳之神？
　　听到这，白木俊不禁有些惊讶。
　　但随即稍稍一思索，这才回想起来。
　　好像，还真由这么一回事。
　　有过记载称，在古代伊势附近的地方，猿田彦命曾经以“照射天地的神”的身份，被当地信众当作太阳神崇拜着。
　　等等......
　　伊势？
　　伊势神宫？
　　白木俊似乎有些明白了。
　　此刻，猿田彦命看着白木俊那惊讶的表情，脸上不禁多了些阴郁的神色。
　　语调充满了怨恨。
　　“呵，不知道，你果然也不知道......”
　　“也对，谁还能记得一个被迫放弃神位的太阳之神呢？”
　　“月读......月读......如果不是那个月读的话......我怎么会沦落到这种地步......”
　　“可恶的月读啊！”
　　“猿田彦命，月读命她，难道做过什么伤害你的事情吗？”白木俊试探的询问道。
　　“伤害？”
　　猿田彦命脸上露出了无比悲愤的表情。
　　“那可太多了！”
　　“自从那个月读发现我太阳之神的身份后，便依仗着自己贵子神的神力，开始威胁、逼迫我放弃太阳之神的神位......”
　　“只要我不答应，她便日日夜夜肆意玩弄着我的梦境，搞得我不敢入眠，患上了睡梦恐惧症......”
　　“不仅如此，她还强迫我去天之八衢，夹道欢迎那个天照大御神的孙子来到苇原......”
　　“受到这样的屈辱，你叫我如何咽的下这口气！”
　　说到这，猿田彦命那水缸大的双眸都饱含热泪。
　　人头大小的眼泪不停外涌，噗通噗通的滴落在白木俊的神国中，炸成水花。
　　似乎对于当时受到的折磨还记忆尤新。
　　听到这，白木俊略微叹了口气。
　　觉得猿田彦命的话，有相当高的可信度。
　　毕竟......
　　以月读命的性格，这样的事情，她还真的做得出来。
　　虽然月读命每次碰到天照大御神都要跃跃欲试的上去怼一怼，似乎对于自己这个姐姐相当不满的样子。
　　但其实心里面对天照大御神，还是有非常深厚的感情的。
　　如果得知苇原中有国津神占据了天照大御神的神位、抢夺了天照大御神的信众，即便月读命表面不说，心里也肯定会不乐意。
　　虽然天照大御神并不缺那点愿力，但月读命却相当在乎。
　　白木俊估计，这些事情，月读命肯定也是瞒着天照大御神偷偷做的。
　　不过，不管其目的是什么，单论其对待猿田彦命的手段，确实有些过分了。
　　从这一方面来说，猿田彦命的确很委屈。
　　毕竟对于神明而言，神位的重要性是不言而喻的。
　　几乎就相当于神明的终生伴侣。
　　月读命的行为，就好像把猿田彦命从小养到大的伴侣抢走，然后又丢了两个不是很熟的回来。
　　的确有些不太厚道。
　　如果刚刚，白木俊还有着打算稍稍动用新月掌，在猿田彦命不配合的时候，和其用手语亲切沟通一番的想法。
　　现在也有些不太好意思。
　　但是不管怎样，那个妖力核弹的下落，白木俊是必须要知道的。
　　无论动用什么手段。
　　如果猿田彦命是妖怪的话，事情当然很简单了。
　　请他入座就完事了。
　　可是......
　　事实上，白木俊手上的这件神道器，有着一个很大的限制。
　　它没有办法搜查强大神明的四魂。
　　因为两者的层次不同。
　　强大神明的四魂，不但含有无比庞大的神力，还有着神国的存在。
　　他的神道器承受不住。
　　这也是白木俊在遇到伊邪那美还是辉夜姬，都只能想办法与其沟通，询问情况的原因。
　　掌控四魂的神道器，对于这种等级的神明而言，并不起作用。
　　所以，如果想要从猿田彦命口中问出那个妖力核弹的下落，必须要另想办法。
　　最好，是能化解其对于月读以及高天原的怨恨......
　　此刻，白木俊心中忽然有了一个想法。
　　他温和的开口道。
　　“猿田彦命，您恨意的来源，在下已经了解了。”
　　“这样看来，您之所以走到今天这步，月读命的确也背负着不可推卸的责任。”
　　“单单您自己受罚，并不公平。”
　　“既然如此......”
　　“如果在下让月读命向您道歉，并教训一顿月读命给您出气的话，猿田彦命能否将收集来的妖力下落，告知在下？”
　　“你说啥？”
　　“你......要教训月读？”
　　猿田彦命怔了怔，似乎对白木俊的话有些诧异。
　　“没错。”
　　白木俊认真无比的说道。
　　“在下可以当着猿田彦命的面，打一顿月读命的屁股。”
　　“毫不留情、会哭很久的那种。”
　　“当然，如果阁下觉得一顿还不够解气的话，在下可以多打几顿......”
　　“直到阁下满意为止。”
　　听到这话，猿田彦命顿时猿躯一震。
　　硕大的双眸震惊的盯着白木俊。
　　仿佛在听着什么天方夜谭。
　　不，这就是天方夜谭。
　　此刻，它厚重的嘴唇微微颤抖，无比惊讶的询问道。
　　“神官，你是认真的吗？”
　　即便自己拥有如此强大的神力，但猿田彦命也清楚。
　　自己与月读之间，还存在着不可逾越的差距。
　　如果它与月读交手的话，必败无疑。
　　所以说......
　　想要复仇，就必须要借助外力！
　　为此，它才会去疯狂的去收集妖力，将其作为最大的依仗。
　　不过，猿田彦命也很清楚。
　　虽然它做不到击败月读。
　　但对于神官来说，是轻而易举的一件事！
　　这么一想。
　　直接炸翻高天原，似乎有些太便宜月读了！
　　为了复仇，它要懂得变通。
　　神官也算是外力的一种啊！
　　比起用妖力来击败月读，用神官显然更快，效果也更显著！
　　此刻，猿田彦命忽然发现，自己心中痛恨的，其实还是月读。
　　高天原，只不过是附带的。
　　如果白木俊真的可以做到这样的事情的话，那自己就算把收集来的妖力交给他又如何？
　　谨慎起见，它再度确认道。
　　“白木神官，教训月读这样的事情，你真的能做到？”
　　“阁下放心，在下说的当然是真的。”白木俊微微颔首道。
　　看着白木俊那诚意满满的眼神，猿田彦命终于重重的点了点头，严肃的承诺道。
　　“好！如果你真的能做到的话，那我可以答应你！”
　　“在我亲眼看到，发泄完这些年的恨意之后，藏匿我这些年来收集妖力的地点，我会告诉你。”
　　“好。”
　　白木俊随即点了点头，脸上的笑容也十分和煦。
　　虽然，他说出了这样的话。
　　但事实上，并没有打算真的去动手。
　　毕竟作为一名神官，对神明的神体应该抱有起码的尊重，这是神官的基本素养。
　　当然，学术性的研究除外。
　　尤其是月读命还是尊贵的三贵子神，不容亵渎。
　　但是同样的，白木俊也没有欺骗猿田彦命的打算。
　　他已经有了自己的想法。
　　前不久，他刚从辉夜姬那里，偷学到了一手控梦之术。
　　对于那个法术能创造出的梦境的真实程度，亲身体验过的白木俊是最清楚的。
　　即便是以辉夜姬的神力施展出来，甚至都能困住有第七法海的白木俊一瞬。
　　如果说，施法的主体，换成是白木俊的话......
　　那想要以假乱真，也是很轻松的一件事。
　　即便是猿田彦命，也无法分辨真假！
　　当然，以假乱真的前提，是要见过真品。
　　而月读命被教育的场景......
　　白木俊还真就见过。
　　想到这，白木俊不禁在心中暗暗感谢了一下天照大御神。
　　对方收拾月读命的时候，可真的没留手。
　　毫不留情，矛矛到肉。
　　关键是时长也很长。
　　让白木俊对于月读命会在何等力度下，有着什么样的表情，会做出何种的反应，有了一个清晰而又直观的认识。
　　既然掌握有第一手资料，再创作就简单了很多。
　　很多细节，都可以在梦境之中去补齐、完善。
　　只要提前与月读命沟通好，在事后猿田彦命苏醒的时候不要露馅，就可以了。
　　这样，既满足了猿田彦命复仇的心理需求，又保全了月读命的神圣形象。
　　嗯，又是双赢呢。

第二百四十三章 死上三千次的觉悟
　　猿田彦命望了白木俊一眼，随即深吸了一口气，开始收敛神力。
　　小山般的身躯漏气般急速缩小，回到了普通人的身形。
　　最后，它用神力凝聚出了一层灰色的外衣，盖住了满身的鬃毛。
　　看到此景，白木俊微微一笑。
　　知道已经成功与猿田彦命达成共识了。
　　他随即开口商量道：“那，不知道猿田彦命，最近什么时候比较方便？”
　　“在下这边已经做好准备了，随时可以动手——”
　　“当然是越快越好！”猿田彦命猴急的摩挲着双手，一副迫不及待的样子。
　　如此漫长时间的等待，它终于看到了胜利的曙光。
　　这叫它怎么能忍的住？
　　现在，猿田彦命心中只有一个念头。
　　痛击邪神月读！
　　“好。”白木俊微微颔首道，“既然如此，那就请猿田彦命在在下的神国之中稍作等候。”
　　“等一切准备妥当之后，在下便会将猿田彦命叫出来。”
　　虽然白木俊已经决定用梦境法术解决这个问题，但并不打算单纯的复刻天照大御神那日的操作。
　　知道那样的纪录片，很容易就会看腻，无法引起人内心深处的共鸣。
　　牛顿说过，没有剧情的梦境，是三流的梦境。
　　这一点，白木俊也很认同。
　　所以说......
　　他要在真实的表演之中，再加上极致的剧情！
　　设计出一部上佳的梦境，以此来征服猿田彦命！
　　“哦，我知道了。”猿田彦命点头道。
　　“那好。”白木俊微微一笑。
　　他忽然抬起了手掌。
　　“猿田彦命，准备好了吗？”
　　那看上去如玉般温和的掌心，对准了猿田彦命的脸。
　　看到这一幕，猿田彦命双眸骤然瞪大。
　　这个姿势，它可太熟悉了。
　　曾经，在研究有关神官的资料中看到了无数次。
　　是那招死亡率百分之二百的掌法！
　　猿田彦命顿时大惊失色。
　　慌乱间，它条件反射般伸手，双臂挡在了脸前。
　　在体毛的缝隙间，无比惊恐道。
　　“白木神官，你这是要干什么？”
　　“我已经答应你了啊！”
　　“呃，猿田彦命误会了。”白木俊一愣，随即略微有些尴尬道。
　　“在下只是想与您击个掌，当作我们约定的誓言而已。”
　　“真.....真的？”
　　猿田彦命惊魂不定的望着白木俊。
　　白木俊连忙解释道。
　　“当然，猿田彦命请放一百个心吧。”
　　“因为这个状态的在下，如果想祓除掉阁下的话，根本不需要用到新月掌......”
　　“用眼神就足够了。”
　　听到这，猿田彦命表情一僵，随即默默放下了手臂。
　　忽然感觉......
　　有点扎心。
　　......
　　此刻，受到猿田彦命那招法术震憾的大国主神这才回过神来。
　　远远的望着交流中的两人。
　　虽然白木俊与猿田彦命所讲的话具体内容，他并没有听到。
　　但只是看着聊着聊着，猿田彦命的表情，便迅速由悲痛、愤怒转为了震惊、懵逼。
　　然后是狂喜不止。
　　那嘴角，都快咧到耳朵上去了。
　　便知道一切都已经解决了。
　　对此，大国主神略微有些无语。
　　明明刚刚，还说的那么坚定......
　　这没几句话的功夫，便被白木神官给说服了？
　　猿田彦命，这就是你的神道吗？
　　心中正在吐槽的时候，大国主神忽然看到白木俊向自己这边招了招手，然后开口道。
　　“大国主神，那在下就先带着猿田彦命回去了。”
　　“你在给国津神开完会之后，请自行回来神社吧。”
　　“好嘞，白木神官！”
　　大国主神连忙挥了挥手，示意自己听到了。
　　白木俊随即点了点头，随即展开神国。
　　带着猿田彦命离去了。
　　在白木俊离开之后，大国主神立刻放下了手。
　　望着神国消失后，露出来的湛蓝天空。
　　两眼中隐隐有些不安。
　　发现在白木神官的神国中呆久了，一旦离开，心中忽然就失去了安全感。
　　想到这，大国主神随即决定。
　　抓紧忽悠完这边的神，立刻赶回去。
　　少在白木神官的神国待一秒，对自己而言，都是巨大的损失。
　　毕竟为了在下个月的战役中存活下来，自己必须要抓紧补一补才行......
　　他果断转身，回到了自己的神国之中。
　　而神国内的众神，在大国主神忽然消失的时候，便停止了讨论。
　　此刻，看到大国主神再度出现，目光才齐刷刷的投了过来。
　　“抱歉各位，出了些小事情。”
　　大国主神望着身前的众神，开口解释道。
　　“我们刚刚说到哪了？”
　　他左边，有神明大声提醒道。
　　“大国主神，您刚刚正在批评我们设计的神乐姿势不够涩，不够戳您的......”
　　听到这话，大国主神果断伸手。
　　“打住打住。”
　　“神乐这事，就先这么过去。”
　　“不要再让这么没营养的事情，浪费我们宝贵的时间了。”
　　“让我们加快进度，直接进入我们国津神联盟的终极提案。”
　　“如何才能与天津神对抗？”
　　现场的国津神们齐齐一愣。
　　这进度......
　　怎么这么赶？
　　有种刚刚出了新手村，便马不停蹄的去找魔王单挑的感觉。
　　看着发愣的众神，大国主神忽然开口问道。
　　“我说，你们这些后来的神明，应该没有和天津神作对的经验吧？”
　　一众国津神互相望了望，然后相继摇了摇头。
　　看到这一幕，大国主神微微叹了口气。
　　抖了抖胸前的衣袍，挺胸抬头道。
　　“既然如此，那这一点，就由我来说明吧。”
　　“你们应该都听说过，我与那个须佐之男不和的事情吧？”
　　“他，可是三贵子神，是天津神中的绝对强者......”
　　“你们可知道，我是怎样，才做到能和他抗衡的？”
　　一众国津神齐刷刷的摇了摇头。
　　“最重要的一点，要客服恐惧。”
　　大国主神无比深沉道。
　　“其实，只要客服了对天津神的恐惧，就会发现，他们只不过是神力比我们多一点，法术比我们强力一点而已。”
　　“只要运用我们集体的力量，便可以轻松取胜。”
　　“那，如何克服对天津神的恐惧呢？”
　　“我教大家一招最简单的方法，看好了。”
　　说到这，大国主神清了清嗓子。
　　在国津神惊愕的眼神中，双手呈喇叭状伸在嘴边，大声喊道。
　　“须佐之男，你这个傻*！”
　　“喏，就是这样了。”
　　大国主神放下手，鼓励道。
　　“快，你们都来试试。”
　　国津神们犹豫了一瞬，但还是纷纷伸出手，挡在嘴边。
　　“须佐之男，你这个傻*！”
　　“须佐之男，你——”
　　洪亮的声音在整个神国之中回荡，久久不散。
　　看到这一幕，大国主神顿时有种荡气回肠的感觉。
　　感觉心中狠狠出了一口恶气。
　　但还没等大国主神再喊下一声，便听到身后传来了一道散发着森寒杀意的声音。
　　“哦？”
　　“大穴牟迟，原来你把我呼唤来，就是为了说这种话吗？”
　　“很好，大穴牟迟，你很好。”
　　“你，应该已经做好死上三千次的觉悟了吧？”

第二百四十四章 我统统也经历过
　　听到这道寒冷的声音，大国主神浑身汗毛顿时都惊的立了起来。
　　他颤颤转过身，看着无声无息出现在自己神国之中，连脸上的鬼角面具都散发出森寒杀意的少年。
　　脸上，顿时流过两淌冷汗。
　　整个霓虹，能做到这种事情的，除了自己的那位岳父大人，还能有谁？
　　哦，还有白木神官。
　　停下！
　　别自己吐槽自己了！
　　现在你可是要死了啊！
　　大国主神欲哭无泪。
　　他望着站立在神国上空的须佐之男，两腿颤颤，试图狡辩。
　　“岳.......岳父大人......”
　　“您......您听我解释......”
　　而须佐之男只是目光阴沉的望着。
　　那道森寒的目光，如同最锋利的刀剑，直直的落在身下的一众国津神身上。
　　在这道目光之下，神国内一众国津神齐齐打了个哆嗦，下意识的往后退了一步。
　　垂下头，不敢与之对视。
　　一副弱小无助的样子。
　　他们心中也很懵逼。
　　国津神联盟，明明才刚刚成立。
　　按道理来讲，不应该从新手模式慢慢开始吗？
　　为什么上来就要面对这个，在整个霓虹都赫赫有名的凶恶神啊！
　　此刻，一众国津神心中只有一个问题。
　　现在退出，还来得及吗？
　　仿佛看穿了国津神们此刻的想法，须佐之男面无表情的抬起手，攥拳。
　　向后猛地一锤。
　　顿时，大国主神神国内的景象，如同被重锤砸碎的玻璃一般，飞散成了千万道光影。
　　露出了出云大社的景象。
　　做完这些，须佐之男低下头，望着身下愈发惊恐的国津神们，冷冰冰开口道。
　　“我给你们十秒种的时间，从我的视线之中消失。”
　　“十。”
　　听到这话，底下的国津神们齐齐一愣。
　　立刻催动神力，化作道道色彩不同的光芒，慌忙向四周逃窜而去。
　　眨眼间，便消失一空。
　　此刻，大国主神侧过身，望着身后的一片空荡。
　　又颤颤回过头，无比艰难的向须佐之男挤出一个笑容。
　　躬身恭敬道，
　　“那岳父大人，小婿也暂且退下了，以后有时间，一定和须势理上门拜访......”
　　须佐之男望了大国主神一眼，但并没有出声。
　　大国主神顿时心中一惊。
　　但还是死死抓住最后一根求生的稻草，挣扎道。
　　“岳父大人，小婿不用十秒，只要五秒就知足了......”
　　“不、不用五秒，只要一秒，一秒就够了！”
　　“岳父大人，您就给小婿一秒吧！”
　　面对大国主神的苦苦哀求，须佐之男终于有了回应。
　　他缓缓从背后，抽出了那日被白木俊斩断，现在已经重新恢复到一尺多长的十拳剑。
　　嗯，没错。
　　须佐之男的十拳剑，是会自动修复的。
　　当年他砍八歧大蛇，十拳剑曾经不小心砍到天丛云剑，砍出来几个豁口，也都是靠着这个自动修复功能愈合。
　　毕竟也是高天原的神器，非常方便。
　　此刻，十拳剑那冷冽的剑芒，映照在了大国主神那惨白的脸上。
　　大国主神霎时间一惊，双眼瞪的贼大。
　　下意识转身，向着东京都的方向，用尽平生最大的力气大吼着。
　　“白木神官，救——”
　　须佐之男双眸微眯，鬼角面具上顿时散发出赤红的光芒。
　　下一瞬，神国轰然降临。
　　毫不留情的将大国主神卷入，隔绝了他的求生信号。
　　也断绝了他最后一丝求生的希望。
　　此刻，大国主神颤抖着转过身。
　　看着提剑向自己走来的须佐之男，心中顿时哇凉哇凉的。
　　双腿本能的做出了求生的反应。
　　以一个教科书级的土下座，跪倒在须佐之男面前。
　　无比凄惨的抬头道。
　　“岳父大人，小婿知道错了......”
　　“当年小婿就不该拴岳父大人的头发，不该偷岳父大人的武器，更不该带着须势理私奔......”
　　此刻，须佐之男已经来到他面前。
　　提着十拳剑，低头看着浑身颤抖、总之就是非常后悔的大国主神。
　　忽然轻轻叹了口气。
　　以一种令大国主神难以置信的成熟口吻，怅然道。
　　“大穴牟迟。”
　　“这么多年过去了，你竟然还如此痛恨我......”
　　“你难道还不知道，当年我为何执意阻拦你与须势理相爱吗？”
　　听到这话，大国主神顿时一愣。
　　有些惊疑的抬起头，不解的望向须佐之男。
　　“岳父大人，您......”
　　须佐之男一脸淡漠的伸手，指去了大国主神的腰。
　　纳尼！？
　　大国主神惊呆了。
　　他无比震惊的望着须佐之男。
　　此刻，须佐之男仿佛化身一位长者，语调中透露出无尽的哀愁与沧桑。
　　“大穴牟迟，不要以为只有你有两个老婆啊。”
　　“须势理的母神，可是更加恐怖的......”
　　大国主神怔怔的望着须佐之男。
　　忽然想起来，自己这位岳父，的确也同样有着两位妻子神明。
　　奇稻田姬与神大市比卖。
　　刹那间，大国主神仿佛想通了什么，不可置信的开口道。
　　“岳父大人，莫非您......”
　　“没错，大穴牟迟。”
　　“你遭遇过的，我统统也都经历过啊。”
　　须佐之男有些沉痛道。
　　他随即语调一转，冷眼望着大国主神。
　　“不过，与我比起来，你的处理方式，实在太差了。”
　　“装作受伤，躲在神国里？”
　　“幼稚，实在是太幼稚了。”
　　“让你岳父我来教你几手。”
　　“动动你的脑子，大穴牟迟。”
　　“想想这么多年来，我为何一直维持这样一幅年幼的身体？”
　　......
　　月读的神国之中。
　　某座月神宫内，有无数道缭乱的神光，紧密将神明包围在内。
　　每一道上蕴含的神力，都不下于她全身的神力。
　　可以说只要碰上，下场就会很凄惨。
　　不过，神明并没有一丝慌乱。
　　而是用那瑰丽的双眸，仔细凝视着每一道神光的状态。
　　双眸之中，再次重现了那种无穷浩瀚的感觉。
　　这是真言的权能。
　　下一瞬，神明双眸一凝。
　　足尖轻轻一点，便从数道神光之间完好无损的穿了出来。
　　神明足踝一转，欣喜的转身，看着身后那依旧密不透风的神力牢笼。
　　忍不住扬了扬小拳头，兴奋道。
　　“月读命，我做到了哎！”
　　刹那间，所有神光同时消散。
　　她身旁，传来了月读那轻柔的笑声。
　　“掌握的很快呢，小白木萝。”
　　“‘真言’能够看穿的，可是一切的虚妄，虚假的攻击，当然也......”
　　话没说完，月读忽然微微一愣。
　　她美眸微眨，双手端在胸前，有些玩味道。
　　“好巧呀，小白木萝。”
　　“白木神官现在，想要进来呢。”
　　白木神官来了？
　　听到这话，神明俏脸顿时变得喜气洋洋的。
　　忍不住拥动着月读命的玉臂，有些焦急的催促道。
　　“那月读命，快点让他进来呀！”
　　“正好，我可以给白木神官展示一下——”
　　看着神明那一副迫不及待的样子，月读脸色却是一沉。
　　“小白木萝，答应我一件事情。”
　　“绝不可以在白木神官面前，展现‘真言’的力量。”
　　“不然的话，会有神明死去的......”
　　听到这话，神明瑰丽的双眸顿时一滞。
　　她抬起头，不可置信的望着月读。
　　“月读命，你在说什么啊？”
　　“白木神官，怎么可能......”
　　神明的声音忽然愈来愈小。
　　因为从月读身上，她并没有看到代表谎言的颜色出现。
　　这说明月读命，说的是真的。
　　弑......神？
　　白木神官，真的会做出这种事吗？
　　神明的娇躯微微颤抖。
　　月读瞄了神明一眼，随即俯下身，在她面前伸出一根手指，语调严肃的嘱咐道。
　　“不要多想。”
　　“小白木萝，你的这股力量，实在是牵扯了太多。”
　　“如果你不够慎重的话，很多人和神明，都将会处于一个很危险的情况。”
　　“这也包括我在内。”
　　“小白木萝，你，明白了吗？”
　　看着月读那严肃的表情，神明咬着晶莹的下唇，仿佛在进行激烈的心理斗争。
　　半晌，她轻轻点了点头，慎重的承诺道。
　　“月读命，我明白了，真言的事情，我会好好隐藏起来的......”
　　听到神明的承诺，月读才柔和一笑，随即直起身来。
　　这样，就成功唬住小白木萝了呢。
　　她当然没有说谎。
　　毕竟，如果真的让白木神官掌握了真言的权能的话......
　　小白木萝，会羞愧死的。

第二百四十五章 您现在方便吗？
　　有了上次的经验，这次白木俊并没有直接进入月读的神国。
　　而是在神国外，耐心的稍等了一小会。
　　很快，月读的神国便有了回应。
　　一道神力光芒自神国的边界飘出，轻柔的将白木俊包容在内，随即缓缓沉没进去。
　　神国之内，前来迎接的月读命看着出现在眼前的白木俊，露出了柔和的笑容。
　　青葱般的手指伸出，指了指身下的月神宫。
　　“白木神官，你来的正好。”
　　“小白......辩才天修行的第一阶段，在刚才已经初步结束了呢。”
　　“明天，将会正式开始第二阶段的修行。”
　　“在此期间，白木神官可以带着小辩才天放松一下哦。”
　　“是吗？”
　　听到这话，白木俊顿感有些意外。
　　惊喜的看了一眼身下的那座宫殿。
　　通透视角之下，神明那可爱的俏脸映入眼帘。
　　正踮着脚尖，努力望着自己这边的方向，目光中满满都是急切与期待的神色。
　　尽管只是匆匆一瞥，但白木俊明显能感觉到，与以往相比，神明身上的确发生了巨大的变化。
　　这种变化，并没有体现在神力方面，而是一种更深层次的渐变。
　　似乎，是有什么不得了的东西觉醒了。
　　这就是月读命带领神明修行的成果吗？
　　看到这，白木俊心中不禁产生了一丝丝好奇。
　　注视着神明俏脸的目光一时有些控制不住，向下挪动起来。
　　有点想仔细看下去，研究个痛快。
　　但最后，还是勉强克制住了这个冲动。
　　毕竟，白木俊连其它与他不相干神明的神体，都抱有着深深的尊重之心。
　　更何况是自己侍奉的神明。
　　未经允许，擅自窥探神体，未免太过于无礼。
　　不过......
　　早在黄泉中开光第七法海时，白木俊就曾经动过帮神明检查神体的念头。
　　只不过后来，因为月读命的修行而耽搁了。
　　现如今，正好趁着这个功夫补上。
　　只不过检查的项目，或许要临时再多添一项。
　　嗯，时间就定在今晚吧。
　　想到这，白木俊随即抬起头，十分诚恳的向月读道谢道。
　　“这段时间以来，神明大人都麻烦月读命了。”
　　“在下十分感激。”
　　“白木神官客气了，这没有什么可麻烦的。”月读微微摇头，随即也望向神明所在的月神殿。
　　嘴角上，顿时扬出了一个愉悦的弧度。
　　柔声道。
　　“毕竟，我也乐在其中呢。”
　　她稍稍收敛目光，抬眼望向白木俊。
　　美眸中，闪动着异样的目光。
　　轻声开口道。
　　“那白木神官，你来月读的神国，是有什么事情需要月读帮忙吗？”
　　“是的。”白木俊微微颔首。
　　“就在刚刚，在下已经捕获到了那个在苇原中暗中收集妖力的神明。”
　　“哦？”
　　听到这话，月读的美眸之中顿时浮现出些惊讶的神色。
　　她已经从白木俊那里知道了，那个相当于二百四十万法力值量级的妖力核弹的事情。
　　当时，白木俊为了更好的描述这个妖力核弹，用了“相当于二十个天照大御神”这样的说法。
　　这让月读印象尤其深刻。
　　充分意识到了这个妖力核弹究竟有多么恐怖。
　　如此恐怖的武器，究竟是谁设计的，又打算用来做什么？
　　除去浓浓的忌惮之外，月读心里也非常好奇。
　　此刻，听到白木俊的话，她忍不住开口询问道。
　　“白木神官，那个收集妖力的神明，究竟是谁？”
　　“是猿田彦命。”白木俊缓缓开口道。
　　“猿田彦命？”听到这个名字，月读顿时一怔，似乎想起了什么。
　　她有些诧异的看着白木俊。
　　“它不是被海妖杀死了吗？”
　　“是假死。”白木俊微微叹了口气。
　　他的目光随即移动，落在月读那琉璃般透彻的美眸之上，平静的开口道。
　　“那，至于猿田彦命假死、收集妖力的原因、以及向高天原复仇的原因，月读命要不要猜一下？”
　　在白木俊那温和的目光之下，月读双眸微微一缩。
　　刹那间，她仿佛明白了什么，顿时变得有些花容失色。
　　有些艰难的开口。
　　“该不会......”
　　“是因为......我？”
　　“嗯，月读命猜的没错。”白木俊微笑着点了点头，肯定了月读的想法。
　　听到这话，月读心中倏然一惊。
　　脑海中浮现的第一个念头，就是要糟。
　　不过，倒不是害怕猿田彦命用收集来的妖力报复她。
　　毕竟白木俊已经说了，猿田彦命已经栽在了他手里。
　　月读有充足的理由相信，只要落在了神官手中，就算是父神，也没有逃脱的可能。
　　她害怕的，另有其人。
　　比如说高天原中的某位太阳之神。
　　如果说，被姐姐大人知道了，自己当年搞得这些小动作，竟然会为高天原带来如此巨大的隐患的话——
　　下场，绝对会很惨的！
　　想到这，月读娇躯忍不住打了个冷颤。
　　眼前，似乎看到了天照大御神那张冰冷绝美的面庞。
　　以及手中提着的那一柄，与以往比起来，都要粗大沉重的炽日长矛。
　　不过，幸好现在姐姐大人并不知情......
　　那感觉自己，还能再抢救一下！
　　月读的美眸立刻微微泛红。
　　美眸中，浮现出些微的雾气。
　　露出一副无比柔弱的表情，望着白木俊。
　　怜声哀求道。
　　“白木神官，月读已经知道错了，已经有在好好反省了......”
　　“保证，绝对不会再有下一次了！”
　　“所以说......”
　　“白木神官，这件事，你能不能不要告诉姐姐大人？”
　　“不然的话，月读会被姐姐大人揍到好几天都下不了床的......”
　　“这样的事情，白木神官一定不想看到吧？”
　　声泪俱下。
　　借着擦拭眼泪的功夫，月读趁势抬起头，偷偷瞄了一眼白木俊。
　　却看着对方只是微笑的看着自己，始终都是那一副不为所动的模样。
　　这个可恶的神官！
　　月读心中无比恼火。
　　看来，只能这样了！
　　她顿时咬了咬牙，随即继续可怜道。
　　“白木神官，月读自己受点苦，当然是无所谓的......”
　　“只是这样一来，无论是神社里的工作，还有小辩才天的修行，都会被耽误。”
　　“就算白木神官真的要告诉姐姐大人，那能不能等月读完成了这些之后，再告诉她呢？”
　　听到这话，白木俊才理解似的点了点头，温和的开口道。
　　“月读命，这个要求，在下可以答应您。”
　　“会帮月读命，暂时向天照大御神隐瞒这件事。”
　　听到这，月读顿时松了一口气。
　　成功了。
　　这样一来，只要自己还在神社里工作，白木神官就不会向姐姐大人检举自己。
　　虽然听起来只是缓兵之计。
　　但月读心里却无比清楚，这句话的真正含义。
　　这样的话，只要自己一直在白木神官的神社里工作，那姐姐大人就会一直被蒙在鼓里！
　　剩下的事情，就是和白木神官比拼寿命了！
　　这可是她为数不多，可能能胜过白木神官的地方了！
　　嗯，能行！
　　月读暗暗在心中攥拳。
　　“不过......”她随即听到白木俊的语调一转。
　　“月读命，在下认为，单单只是一味的隐瞒，并不能解决问题。”
　　“月读命也应该为弥补自己的过错，出一份力。”
　　“这一点，月读命认同吗？”
　　“嗯，白木神官说的没错，月读，的确该去做些什么才对呢。”
　　月读果断表明了自己的态度。
　　对此，白木俊满意的点了点头。
　　“这样，为了弥补猿田彦命的心理创伤，在下设计了一套治疗方案，但这需要月读命的配合。”
　　“不知道月读命，愿不愿意帮助在下？”
　　月读轻轻抬起头，美眸一眨，满眸泪光顿时隐匿不见。
　　她莞尔一笑，微微躬身道：“白木神官，月读当然愿意。”
　　“但是白木神官，你具体需要月读去做些什么呢？”
　　“很简单。”
　　白木俊露出了和善的笑容。
　　随即用了点时间，向月读命简单解释了一番自己独创的梦境疗法。
　　而随着解释的进度条涨动，月读那白皙的脸庞，逐渐浮现出两坨朦胧的晕红。
　　随即愈发凝实。
　　到最后，连小巧晶莹的耳垂，都红得彻底。
　　无比羞愤的看着白木俊。
　　什么治疗方案，什么梦境疗法！
　　这种亵渎神明的想法，是人类该想出来的吗？
　　你脑子里都在想些什么啊啊，神官！
　　我月读可是堂堂的三贵子神，掌控黑夜的月之女神！
　　对于这种荒唐无礼的要求，怎么可能——
　　“......我全都理解了，白木神官。”
　　“我......配合你就是了。”
　　月读银牙紧咬。
　　偏偏脸上，还要努力保持微笑。
　　虽然心中有一百万个不情愿，但她并没有拒绝白木神官的胆量。
　　不然的话，后果可能不仅是天照大御神的一顿毒打。
　　很有可能，白木神官原本的梦境计划也会发生改变。
　　从用梦境当作替身，变成她本尊亲自出演。
　　白木神官，恐怕会真的上手去打。
　　一顿毒打，会变成两顿。
　　想到这，月读脸上的笑容愈发惨淡。
　　这样的事情......
　　绝对，不要发生啊！
　　......
　　月神殿内。
　　“神明大人。”
　　正在殿内绕来绕去，焦急等待的神明，忽然听见了一道熟悉的声音传来过来。
　　这声音柔和、温暖，是她心心念的那种声音。
　　听到这道声音，神明瑰丽的双眸缓缓放大。
　　她惊喜的转过身来，欢呼一声。
　　许久未见的一个闪现，扑到了白木俊怀中。
　　抱着他的胳膊，依偎着抬起头，瑰丽的双眸一眨一眨，绽放出灿烂的笑容。
　　还不待白木俊说话，便匆忙挺起小胸脯，略显骄傲道。
　　“白木神官，本神做到了哎！”
　　“现在，本神已经掌握了有非常强大的力量了！”
　　“是那种很恐怖、不能轻易施展的力量——”
　　“嗯，神明大人的事情，月读命已经跟我讲过了。”
　　面对神明的炫耀，白木俊自然而然的伸出手，揉了揉神明的头。
　　“神明大人，做的很出色啊”
　　“嘿嘿......”
　　在白木俊手掌下，神明顿时美滋滋的眯起了双眸，脸上的表情露出一副十分受用的样子。
　　刹那间，她小脑瓜倏然一愣。
　　等等！
　　不该是这样的！
　　本神是打算在白木神官面前展现出强势的一面，然后顺势将白木神官留在身边才对！
　　为什么会变成这样？
　　下意识的，神明试图扭头，摆脱来自白木俊手掌的控制。
　　但是自己却仿佛失去了对脖子以上部位的控制权，牢牢的吸附在了白木俊手掌下，不肯挪动。
　　尝试性的试了几次之后，神明只能沮丧的放弃了这个打算。
　　只能捂着俏脸，藏在白木俊怀中，遮住满脸的羞愧。
　　本以为，自己已经得到了足够的成长。
　　没想到，却又双叒在白木神官面前丢脸了......
　　哪里会有你这样的神明呀，白木萝！
　　丢死神了！
　　不过此刻，白木俊并没有察觉到神明的表情变化。
　　而是在替神明整理好略显纷乱的发丝后，开口提议道。
　　“神明大人，您已经在月读命的神国中呆了很长时间了，应该很想念神社吧？”
　　“不如趁这个修行的间隙，放松一下，出去看一看神社的变化如何？”
　　“嗯？”
　　听到这话，神明诧异的抬起头，略显好奇。
　　“白木神官，神社里有什么变化吗？”
　　“嗯，有不少。”白木俊微微一笑，“至于具体的变化，神明大人还是亲自去看一眼吧”
　　“是吗？”
　　听到这，神明顿时被勾起了好奇心，挣扎着从白木俊的怀里跳了下来。
　　雪白的赤足距离地面不足半尺，整个人飘在空中。
　　望了一眼白木俊的笑容，心中隐隐有些小开心。
　　变化？
　　神社里能有什么大变化呀！
　　肯定是白木神官为了庆祝自己修行大成功，悄悄给自己准备了礼物，想要找个借口叫自己出去而已！
　　自己身为神明，对神官的想法可是了如指掌的！
　　想到这，神明顿时探出小脑袋，兴致勃勃的向白木俊身后，姿势略显僵硬、笑容略显凄惨的月读挥手致意道。
　　“月读命，请打开神国吧，我想和白木神官出去看一看！”
　　“好。”月读嘴角扯动，勉强一笑，抬手向前打出几道神力。
　　迫不及待的将白木俊送了出去。
　　霎时间，二人周围神国中的景色，如同融化般迅速变化着。
　　下一瞬，便出现在了本殿之中。
　　刚一回到本殿，神明便好奇的探着头，兴奋的张望着四周，任何有可能藏匿游戏与漫画的地方。
　　半晌后，她纳闷的收回了目光，有些疑惑道。
　　“白木神官，礼物......你说的变化呢？”
　　“哦，神明大人请跟我来。”
　　白木俊点了点头道。
　　他随即带领着神明走出本殿，绕过水面平静的手水舍，来到参殿之前。
　　幸好现在已经是傍晚，神社中已经没有前来参拜的信众。
　　不然看到这样一位赤脚踩在空中，容貌无比可爱的少女，估计心中会大为震憾。
　　觉得白木神官又整新活了。
　　此刻，白木俊在参殿旁的神木林停下了脚步。
　　神明也在空中停了下来，有些诧异的打量着身前稍显幽深的树林。
　　一般人，会将礼物藏在这种地方吗？
　　白木俊伸手指向神木林中，一棵树干最为粗大，枝桠尤其茂密的樱花木，微笑道。
　　“神明大人，您请看。”
　　“这是一位三千年的大妖，自愿来我们神社中帮忙，提供御守以及绘马板的木材。”
　　“这一下，为我们神社剩下了不少开支。”
　　大......大妖？
　　神明大惊失色。
　　她一点点仰头，望着那繁密的树冠，嘴角微微抽动。
　　这就是你说的变化吗？
　　什么惊喜，这明明是惊吓！
　　仿佛在回应白木俊的话，此刻，光秃秃的樱花树干微微晃动。
　　有一株幼苗在枝头钻出，迅速分化成叶芽、长出花骨朵。
　　下一瞬。
　　一朵娇嫩的粉樱，吹落了树枝，从半空慢慢悠悠的飘下。
　　下落的时速，是每小时一百八十米。
　　也就是每秒五厘米。
　　擦过白木俊的秀眉，精准的落在了神明下意识摊开的掌心中。
　　这唯美的一幕，让神明都略微有些失神，不禁抬头望着这株樱花木。
　　没想到你这个大妖，虽然是个木头......
　　却这么会拍马屁。
　　不过，本神很喜欢......
　　不待神明继续想下去，她身后，忽然传来了一道清脆悦耳的询问声。
　　“白木神官，你的事情处理完了吗？”
　　“时间到了，我该回神国中了......”
　　听到这道声音，神明顿时警觉的转过身。
　　那是一位，她从未见过的陌生巫女。
　　无比修身的巫女服，随着其走动舞出奇妙的旋律，更加衬托出其空灵出尘的气质。
　　仿佛真的是神明的使者一般。
　　不过，这显然不是神明关注的点。
　　怎么又有巫女！？
　　而且关键是，为什么这么漂亮？
　　望着辉夜姬的脸，神明的俏脸写满了惊愕。
　　而刚刚陪白木俊抓完内鬼，又回到神社上班，此刻好不容易下班，想回神国雅座休息的辉夜姬，看到神明也是一愣。
　　她有些疑惑的看向白木俊。
　　“白木神官，这位是......”
　　“哦，忘了给辉夜姬阁下介绍，这位，就是在下侍奉的神明。”白木俊温和的伸手道。
　　听到这话，辉夜姬微微一愣。
　　随即并足、立正、鞠躬，一气呵成。
　　“上神大人，初次见面！”
　　“我是辉夜姬，目前被监禁在白木神官的神国之中，希望能与上神大人好好相处！”
　　监......监禁？
　　这是什么展开？
　　听到这话，神明彻底惊呆在原地。
　　她有些难以置信的扭过头，看向身旁的白木俊。
　　在本神不在的时候，你到底干了什么？
　　不，不止是她不在的时候。
　　神明忽然一愣。
　　仔细想一想，最近的态势就很奇怪啊！
　　玲奈酱、夜夜巫女、月读命......
　　还有眼前这位辉夜姬。
　　她们，到底是什么时候来到神社的啊？
　　仿佛发现了什么不得了的事情，神明没由来心头一惊。
　　不对，这个发展很不对！
　　不会，还有其它——
　　倏然间。
　　身前不远处的鸟居之下，忽然出现了一个边缘虚幻的绯红色圆圈。
　　有一抹枫红色的身影，在其内渐渐凝实。
　　下一瞬。
　　一道娇柔妩媚的声音，随之传出。
　　“白木神官，小女有事情找您。”
　　“您现在方便吗？”

第二百四十六章 你来的正是时候
　　随着绯红色的圆消失不见。
　　一道枫红色的高挑身影，出现在了鸟居下。
　　此刻，神明楞楞的盯着这张陌生的脸庞。
　　那是一名五官精致、身材比例完美的女子。
　　灿烂如火般的枫色短裾和服之下，露出一双修长的玉腿。
　　眼角擦拭有一抹淡淡的绯红，为本就秀丽的脸庞增添了几分妖艳的美感。
　　扭头，向这边看了过来。
　　而在见到白木俊的瞬间，俏脸上便露出了浅浅的笑容。
　　随即迈动那一双吸睛的长腿，向白木俊走去。
　　正是鬼女红叶。
　　乍一来到白木俊身边，鬼女红叶脸上便露出些许兴奋的神色，有些迫不及待道。
　　“白木神官，小女有一个好消息要告诉您！”
　　“您说的那件事，父亲大人已经同意了！”
　　“他已经将一切准备妥当，吩咐小女，让小女来找白木神官，带您去见地......”
　　忽然，鬼女红叶的话音戛然而止。
　　眼角处，那道绯红色的印记，此刻愈发浓郁。
　　冥冥中，她察觉到有一股极度危险的气息，仿佛毒蝮蛇般，无声无息的从一旁蔓延出来。
　　如同一层层冰冷的幕墙伫立在她四周，将她围的水泄不通，无处可逃。
　　鬼女红叶的眼角微微颤抖。
　　这种气息......
　　她曾经在跟随父亲拜访佛界那位阿修罗王时，有过同样的感受！
　　这是修罗场的气息！
　　鬼女红叶有些艰难的咽了口口水。
　　目光颤抖着，落到了这道气息的源头之上，立在白木俊身后的那道娇小的身影。
　　瞳眸顿时剧烈一缩。
　　此刻，神明依旧赤脚踩在空气中。
　　只是瑰丽的双眸内已经失去了高光，变得灰蒙蒙一片。
　　其身后，仿佛出现了一个三头六臂的青色修罗虚影，正居高临下、直勾勾的盯着她。
　　目光中隐隐充满了无尽的压迫感与威胁之意，危险程度高的可怕。
　　这种目光，让鬼女红叶差点哇的一声哭出来。
　　为什么？
　　为什么要这样看我？
　　小女，究竟做错了什么啊？
　　顶着几乎崩溃的内心，鬼女红叶强撑起笑容，向着白木俊迅速躬身。
　　然后抬起头来，哂笑道。
　　“白木神官，这次小女来的时机可能有些不对......”
　　“不要动手，小女这就告辞！”
　　“嗯？红叶大妖这是为何？”
　　看着对方忽然变得慌张起来的模样，白木俊有些纳闷道。
　　“你明明来的正是时候啊。”
　　这的确是白木俊的心里话。
　　鬼女红叶会出现在这里，意义之大不言而喻。
　　这表明佛界那边，对于融合黄泉与地狱的态度，是积极的、愿意合作的。
　　这无疑让白木俊松了口气。
　　毕竟，如果佛界那边对于融合黄泉与地狱持反对态度的话，也会让他有些苦恼。
　　或许会动身走一趟佛界，去到诸位佛陀和菩萨面前，亲身亲力的说服他们。
　　想想就很麻烦。
　　而现在，既然佛界已经表明了态度，那无疑让白木俊省下了不少功夫。
　　减轻了他的负担。
　　在此之前，白木俊身上一共有三个史诗级难度的任务。
　　其一，捕获在苇原里，暗中搜集妖力的神明。
　　其二，融合黄泉与地狱。
　　其三，找到那位试图搅乱伊邪那岐命与伊邪那美命夫妻感情的菊理媛神。
　　现如今，三个史诗任务，第一个已经完成。
　　第二个也已经有了很大的进展。
　　而第三个......
　　目前，还没有眉目。
　　但白木俊知道，这事不能急。
　　毕竟，在过去以万年为单位计的时间之中，这位菊理媛神一直都成功的隐匿了自己的踪迹，从未被发现过。
　　而白木俊从伊邪那岐那里接到这个史诗任务，才不过过了四天时间。
　　就算他做任务的效率再高，也要注意一点影响。
　　如果，他只是花了四天时间，就将神明们做了数万年的任务给清掉了......
　　神明们，会哭泣的。
　　考虑到神明们的内心感受，白木俊决定。
　　将最后一个任务的时限，适度的放宽一点。
　　定下了一个月的任务期限。
　　争取在一个月之内，找到那位菊理媛命！
　　不过，即便耗费的时间再长一点，白木俊也可以接受。
　　因为在他将黄泉与地狱融合之后，伊邪那美命与伊邪那岐命便可以相见。
　　到那时，一切误会都将解开。
　　这位菊理媛命煞费苦心、试图挑拨两位神明间夫妻关系的打算，也将毁于一旦。
　　毕竟牛顿说过，床头吵架床尾和。
　　这句话，尤其适用于伊邪那岐命与伊邪那美命这样的兄妹神。
　　如此一来。
　　如意算盘落空的菊理媛命，无论是对于苇原，还是对于高天原，威胁程度反而是最小的那一个。
　　顶破天，也不过是一个三贵子级别的天津神战力而已。
　　不可能是十倍增幅后的白木俊的对手。
　　这也是白木俊并不着急寻找的原因。
　　着急的，该是那位菊理媛命才对。
　　......
　　正是时候？
　　神官，小女信你个鬼！
　　你难道没看到吗，那个萝莉身后的修罗头，已经开始喷火了啊！
　　此刻，鬼女红叶惊恐的看着白木俊身后满脸黑线的神明，欲哭无泪。
　　但也只能待在原地。
　　此刻，白木俊温声开口。
　　“红叶大妖。”
　　“小女在！”鬼女红叶倏然一惊。
　　“你刚刚说过，要带在下去见地藏王菩萨吧？”
　　“那不知道，地藏王菩萨打算何时接见在下，又要如何才能见到他？”
　　“难道，还要去你们的佛界吗？”
　　白木俊疑惑着问出心中的许多问题。
　　“不不，白木神官，不用这么麻烦。”
　　鬼女红叶随即解释道。
　　“父亲教给了我一种特殊的法术，可以随时随地与地藏王菩萨沟通。”
　　“而这个法术，只要满足一个条件就可以施展。”
　　“需要找到一处供奉有地藏王菩萨法身的寺庙......”
　　听到这，白木俊点了点头。
　　这个要求并不难做到。
　　因为在霓虹传统观念之中，一直都认为地藏王菩萨是小孩子的守护神，所以地藏信仰非常盛行。
　　所以霓虹的每家寺庙，基本都会供奉有地藏王菩萨的法身，而且数量在所有佛像中是最多的。
　　这其中，雷鸣寺当然也不例外。
　　而且寺里的老方丈，也是知道超凡事物的人。
　　十分适合当作和地藏王菩萨见面的场所。
　　“嗯？等等，白木神官，你说什么？”
　　“你要去见地藏王菩萨？”
　　他身后，神明仿佛突然恢复清醒一般，疑惑的揪住白木俊的衣服下摆。
　　“是的。”白木俊微微颔首道。
　　“为什么？”
　　“这和她......有关系吗？”
　　神明瑰丽的双眸微微扫动，略显冷漠的看向正努力控制自己不要哭出声的鬼女红叶。
　　“哦，忘了和神明大人介绍，这位是红叶大妖，与我曾经有过一面之缘。”白木俊恍然道。
　　“同时，她是佛界中第六天魔王的女儿。”
　　“在黄泉中，我偶然碰到了她，并委托其帮我去联系地藏王菩萨......”
　　“来这里，是来帮我的。”
　　听到这，神明才露出些恍然大悟的表情。
　　看向鬼女红叶的目光变得平静了下来，没有了那种杀气四溢的感觉。
　　察觉到这一点，鬼女红叶心中顿时松了一大口气。
　　不过，还没待这口气松完。
　　她随即看见白木俊抬起头，望了一眼已经被平雄山咽下大半的夕阳。
　　沉吟道。
　　“今天天色已经不早了，现在去见地藏王菩萨，恐怕有些不合适......”
　　“还是请红叶大妖在神社休息一晚，明天再去。”
　　“红叶大妖觉得如何？”
　　鬼女红叶嫣然一笑，躬身道。
　　“一切都听白木神官安排。”
　　一旁的辉夜姬忽然举手示意道。
　　“可是白木神官，神社里没有其他的房间可以供客人留宿了哎。”
　　“是吗？”白木俊微微一愣。
　　仔细一想，当初扩建神社时修建的三间卧房，竟然在不知不觉中，都已经满员了。
　　不过，这并难不倒白木俊。
　　他稍稍一思索，随即露出了和善的微笑。
　　开口道。
　　“那，红叶大妖......”
　　“你就来在下的房间，凑合一晚吧。”

第二百四十七章 沉睡在法海中的神明
　　参殿前。
　　鬼女红叶的笑容倏然凝固在脸上。
　　就像是生前，最后一格画面的定格。
　　会出现这种反应，是因为她忽然察觉到，那道修罗般的冰冷视线，重新落在了她身上。
　　而且，还强化了无数倍。
　　如果说，刚才那只修罗头只是在喷火的话......
　　那现在，就是扛出了一架单兵火箭筒，正瞄准了自己！
　　无论是杀伤力还是打击范围，都提升了几个档次！
　　对此，鬼女红叶只感觉心里有苦难言。
　　不知道又在哪里招惹到了这位神明。
　　明明自己刚刚，只是说了一句客套话。
　　为什么抓着小女不放啊！
　　明明是神官——
　　霎时间，鬼女红叶一愣。
　　似乎明白了缘由。
　　原来如此，是神官啊！
　　想通这一点，她慌忙后撤两步，与白木俊保持着一个安全的距离，匆匆摆手拒绝道。
　　“白木神官，不、不用了！”
　　“小女可是妖怪，没必要去房间里睡觉！”
　　“小女......小女看这院子就挺好的，就在这里将就一晚就可以了！”
　　“那可不行。”
　　听到鬼女红叶的话，白木俊微微皱眉道。
　　“红叶大妖，所谓来者是客。”
　　“既然已经来了我们神社，那你就是客人。”
　　“怎么能让客人睡院子呢？”
　　“况且，红叶大妖不是刚说了，一切都听在下安排吗？”
　　“为何，现在又要拒绝在下？”
　　此刻，鬼女红叶有些难以置信的看着白木俊。
　　又畏惧的，看了一眼俏脸阴沉的神明。
　　眼角的绯红微微颤抖。
　　你们两个......
　　是专门来搞小女的吗？
　　给出的两个选项，竟然，都是送命选项......
　　你们和小女有这么大仇吗？
　　头一次，鬼女红叶感觉妖生如此艰难。
　　现在，摆在她面前的，已经不是去不去神官房间的问题了。
　　而是选择得罪神官，还是得罪那个修罗神明的问题。
　　对此，她只犹豫了一刹那。
　　然后鼓足勇气，选了看上去生还几率大一点的那个。
　　向着白木俊微微躬身，低声解释道。
　　“白木神官，其实小女并不是想要拒绝您。”
　　“只是担心，这样会打扰到您休息......”
　　“红叶大妖多虑了。”白木俊微笑着摆手道。
　　“因为在下今晚，就没打算睡觉。”
　　听到这话，鬼女红叶顿时目瞪口呆。
　　她楞楞的抬起头，看着白木俊那温和的笑容。
　　耳边，仿佛听到了修罗神手中的单兵火箭筒上膛点火的声音。
　　这是什么虎狼之词！
　　神官，你非要置小女于死地吗？
　　而且......
　　你不睡觉，是打算干什么啊！
　　仿佛看出了鬼女红叶的疑惑，白木俊随即笑着解释道。
　　“哦，忘了告诉红叶大妖了。”
　　“在下今晚，打算帮神明大人进行一个身体检查。”
　　“会一直在本殿之中待着，不会回房间中，所以在下的房间是空出来的。”
　　“请红叶大妖安心休息就好。”
　　......
　　很快，残存的暮色被月光覆盖，偶尔潜行有几点星芒。
　　本殿中。
　　殿上，一身云白色狩衣在月色的浸润下，显得分外宁静。
　　白木俊低下头。
　　望着躺在自己膝盖上，脸颊稍有些滚烫的神明，温和道。
　　“神明大人，那我们开始吧。”
　　“嗯......嗯。”神明的声音低不可闻。
　　有些紧张、又有些期待的阖上了双眸。
　　白木俊轻轻呼出一口气。
　　随即伸出手，手指轻轻点在神明额旁两侧。
　　这个姿势，在过去的三年时间，曾经在这个位置出现过很多次。
　　不过之前每一次，都是白木俊躺在下面，是被动承受的一方。
　　这一次，终于换成由他来掌握主动权了。
　　想到这，白木俊心中不禁有些感慨。
　　不过，他之所以摆出这个造型，也只是因为怀念。
　　毕竟他要帮神明检查身体的话，并不需要用手，甚至也不需要神明靠在他身边。
　　有通透视角和第七法海就够了。
　　但生活，总是要有点仪式感的。
　　此刻，白木俊望着神明俏脸的目光也前所未有的认真起来。
　　第七法海徐徐开启。
　　用带着破界功效的通透视角，向神明柔软的娇躯扫去。
　　从那白里透红的足心开始，慢慢向上推进。
　　很快，便完成了一个来回。
　　为了防止出现计算失误，在结束第一遍的检查之后，白木俊又调转目光。
　　严谨的演算了五遍。
　　去掉一个最高值，去掉一个最低值，剩下的数值再取平均数。
　　最终，得到了神明的数据。
　　结果，有些出乎白木俊的意料。
　　此刻，神明体内的神力，几乎可以说是少的可怜。
　　加起来，也不足六百法力值。
　　相当于修行了三百年的妖怪。
　　甚至就连当初的青面僧男，都要比神明强出一线。
　　白木俊不禁有些愕然。
　　要知道，神明近几个月，吸纳了不少愿力，神力应该得到了提升的情况下。
　　怎么会只有这么一点？
　　而神体强度......
　　更是有些一言难尽。
　　白木俊都担心自己一不小心，把神明给碰坏了。
　　不过，就在白木俊要退出破界模式时，忽然察觉到神明脑海深处，有一种异样的感觉。
　　同时传来的，还有一阵奇异的波动。
　　而在感受到这种波动的一瞬间，白木俊的双眸顿时猛地一缩。
　　脸上浮现出些惊讶的神色。
　　这种感觉......
　　和自己当初发现法海时的那种波动，一模一样！
　　莫非......
　　神明身上，也有着法海的存在？
　　他当机立断，循着这种波动，在神明的后脑勺位置，找到了那处异样感的源头。
　　那是一道无比纤细、无比狭小，正散发出凄冷光芒的黑色细线。
　　如同一道虚空的门扉，漂浮在那里。
　　此刻，细线稍稍往两侧分开了一丝空当，似乎能看到其内的景象。
　　那些异样的波动，正是从中散发而出。
　　保险起见，白木俊谨慎的观望了一阵。
　　确认其并无异样后，轻轻伸手。
　　第七法海特有的澄澈光芒，在他掌心闪动。
　　刹那间，黑色细线仿佛受到了某种刺激，在银光覆盖之下，轻柔的舒展开来。
　　将其内的景象展露无遗。
　　但还不待完全展开，又迅速开始合拢。
　　抓紧时间，白木俊立刻操控着通透视角向内看去。
　　随即目光一愣。
　　有震憾的表情，出现在他脸上。
　　通透视角之下，白木俊看到了一个双手怀抱小腿、头埋在膝盖上的巨大光影。
　　巨大且模糊。
　　保持着这样婴儿般的姿势，闭目沉睡在仿佛无穷无尽般黑暗的虚影之中。
　　不过虽然模糊，却能看出来那丰腴的身段，纤细的腰肢，饱满的胸脯......
　　以及更多的女性特征。
　　而其中最好辨认的，是那与神明一般的修长秀发。
　　望着这道身影，白木俊心中不禁有些惊讶。
　　这......
　　难道就是那位辩才天女神吗？
　　一直这样，沉睡在神明的脑海之中？
　　这样一想，白木俊不禁有些震惊。
　　所以说......
　　神明并没有失忆，只是不论是记忆，还是神力都陷入了这样的沉睡之中？
　　而月读命进行的修行，就是尝试唤醒这一位辩才天女神的力量，然后让神明掌握吗？
　　此刻，黑色细线已经扭动着，剩下不可见的一缕缝隙。
　　白木俊尽量平复下躁动的心情。
　　并没有尝试着，去触动这位沉睡中的女神。
　　担心盲目的触动，非但不能让神明觉醒神力，反而会给神明带来什么难以承受的痛苦。
　　这就有些得不偿失了。
　　在缝隙完全合拢之前，白木俊的视线退了出来。
　　轻轻吐出一口气。
　　望着神明的神体，目光愈发凝重。
　　单从他粗略扫到的这一眼来看，组成这道光影的神力，不容小觑。
　　知道想要掌握这样的神力，神明未来，还有很长的一段路要走。
　　或许，会伴随着很大的风险。
　　这不禁让他有些替神明担忧。
　　不过，唯有一点，能让白木俊感觉稍稍安心了些。
　　那就是，从这位辩才天女神胸前的规模来看......
　　自己似乎，不用再为神明的未来担心了。

第二百四十八章 好一个腰鼓
　　宽阔且空旷的神国之中。
　　猿田彦命摩挲着那绒毛密布的掌背，正紧张的在神国里来回踱步。
　　自从它来到白木神官的神国开始，已经过了大半天时间。
　　而这大半天时间，白木俊却一直没有再露过面。
　　起初，猿田彦命还有些困惑。
　　白木神官，究竟干什么去了？
　　不是说做好准备，随时都可以动手了吗？
　　为何半天都不见人影？
　　但稍稍一思索，便恍然大悟。
　　差点忘了。
　　就算白木神官答应帮自己教训月读，但也要先将其抓到手才行。
　　可是月读，并不在苇原之中。
　　而是在高天原！
　　所以想要抓到月读，那就必须先要突破重重阻挠，闯入到高天原之中！
　　在高天原一众天津神面前，逼迫那个月读就范！
　　想到这，猿田彦命不禁变得忧心仲仲起来。
　　虽然神官很强。
　　但高天原，也绝不是什么任人随意拿捏什么软柿子。
　　除去那个心思缜密、手段残忍的月读之外......
　　还有另一位超越月读的神明坐镇于此。
　　那位数千年都未曾在苇原露过面的天照大御神，会这样冷眼旁观，眼睁睁的看着自己的胞妹被神官掳走吗？
　　显然不可能。
　　那将会是一场无比恐怖的血战。
　　这么想着，它那棕黄色的瞳仁中，仿佛看到了那道正在与漫天神明激烈搏杀的身影。
　　表情逐渐肃穆。
　　但猿田彦命心里坚信着。
　　即便是伤痕累累、浑身布满大小不一的伤口，但白木俊依旧可以回到这里。
　　手里会拿着一把长剑外型的神道器，比在那个月读的脖子上，胁迫其不要反抗，乖乖听话......
　　是凯旋的模样。
　　不过，还不待猿田彦命继续完善细节。
　　它身后，忽然响起一道温和的声音。
　　“猿田彦命，让你久等了。”
　　“事不宜迟，我们抓紧开始吧。”
　　听到这道声音，猿田彦命身躯顿时一颤。
　　慌忙转过身，有些欣喜道。
　　“白木神官，您......”
　　刹那间，它的目光倏然一愣。
　　没有看到想象中，满身伤口的战损版神官。
　　而是一身平整的云白狩衣，笑容依旧平和的白木俊。
　　只是略有不同的，是他左侧的胳膊下面，似乎多出了什么东西。
　　正被他稳稳夹住。
　　仿佛意识到了什么，猿田彦命的目光顿时不受控制般，看了过去。
　　看到了一张精致典雅的脸蛋。
　　银灰色的秀发垂落在秀肩一侧，美眸闪动，银牙紧咬。
　　满脸写着屈辱与不甘。
　　而在看到这张脸蛋的一瞬间，猿田彦命的脸色顿时变得煞白。
　　下意识一个战术后仰，立刻化作一道赤红的虚影，开始就地翻滚。
　　速度之快，完全不下于一般的遁术。
　　直到滚出一个安全距离之后，才迅速翻身而起，藏在一张竹椅背后，
　　探头，惊恐无比的望向这边。
　　这张脸......
　　月读，是月读啊！
　　白木神官，真的把月读抓来了！
　　可......
　　为什么是这个姿势？
　　白木神官，是把月读打包带走的吗？
　　此刻，白木俊略微有些无语的看着火速逃离现场的猿田彦命。
　　月读命给对方造成的应激性创伤，似乎比辉夜姬还要来的更为严重一些。
　　其实只要猿田彦命稍微冷静下来，仔细观察一下，就会发现。
　　月读命的神力，只剩下不足一成。
　　远不如八万点神力值的猿田彦命。
　　可这样实力的猿田彦命，竟然会被月读命给吓成这样。
　　这就是精神攻击吗？
　　白木俊轻咳了一声，提醒道。
　　听到这道声音，月读微微一怔，随即俏脸微微颤抖。
　　忍气吞声的，强迫着自己低下了那高傲的头颅。
　　小声开口道。
　　“猿田彦命，月读之前对你做了些不好的事情，心里十分愧疚，所以特来向您说声抱歉......”
　　“真的，很对不起！”
　　“月读愿意反省自己，并承担对猿田彦命造成的一切损失！”
　　“所以说，如果您可以原谅月读的话，月读将不胜感激......”
　　此刻，还在四处寻找更合适掩体的猿田彦命，忽然石化在原地。
　　不可置信的看着这一幕。
　　邪神......低头了？
　　那个缠绕在自己心头无数年，如同梦魇一样的存在，竟然低头了？
　　而且，正在向自己道歉？
　　自己不会是在做梦吧？
　　倏然间，猿田彦命赤红的眼眶中，浮现出几滴热泪。
　　顺着眼角向下滑落。
　　感觉心中有一个困扰它多年的心结，正在打开。
　　说完这些之后，月读随即抬起了头，侧脸望着白木俊，可怜兮兮道。
　　“白木神官，你说的月读都照做了......”
　　“这一次，可以饶过月读了吗？”
　　听着月读的话，白木俊秀眉微皱。
　　“月读命，你这是什么态度？”
　　“你真的有在认真反省吗？”
　　什么态度？
　　猿田彦命怔了怔。
　　有一说一，我觉得这态度还行——
　　而白木俊手下的月读也微微一愣，随即勉强挤出一个笑容，回应道。
　　“白木神官，月读当然......”
　　“唔！”
　　“神官，你、你怎么敢！”
　　“......”
　　“白木俊！”
　　“我月读发誓，这辈子绝不会放过你！”
　　声声到肉的闷响之中，掺杂着月读那羞愤欲绝的声音。
　　此刻，强烈的视觉冲击已经让猿田彦命彻底惊呆在原地。
　　心中，只剩下一个念头。
　　好一个......
　　腰鼓。
　　......
　　神国内。
　　白木俊望着四仰八叉的倒在莹白光芒中的猿田彦命，满意的收回了目光。
　　随即侧过身，向身旁一脸跃跃欲试表情的辉夜姬嘱咐道。
　　“那之后的梦境发展，就按照商量的剧情来进行。”
　　“没问题吧，辉夜姬阁下？”
　　“就放心交给我吧，白木神官！”
　　辉夜姬信心满满的比了个大拇指。
　　“惩罚月读这种事情，没有人可以做的比我更好了！”
　　“不管是情节还是细节，我辉夜姬统统可以做到极致！”
　　“比如说——”
　　“咳咳。”
　　此刻，白木俊左臂下，传来一阵不合时宜的轻咳，打断了辉夜姬接下来的话。
　　月读的俏脸微微扭向一旁，白皙的脖颈比以往更显出几分嫣红。
　　语调略微有些不自然，开口请求道。
　　“白木神官，既然你要求月读配合你的，都已经做完了......”
　　“那你能不能，把月读放下来了呢？”
　　“嗯，辛苦月读命了。”
　　白木俊点了点头，随即松开了月读那纤细却又富有弹性的腰肢。
　　不过并未任由其坠落，而是用法力托在其身下，将她平稳的放置在了神国中。
　　待月读站起身之后，才继续说道。
　　“那神明大人修行的事情，还要继续麻烦月读命。”
　　听着这话，月读别扭的侧过脸，轻轻哼了一声，示意自己听到了。
　　对此，白木俊微微一笑。
　　“那在下，就去见一面地藏王菩萨了。”

第二百四十九章 难道你约的是......
　　东京都，台东区。
　　还是熟悉的施工地点，还是熟悉的施工队。
　　一道道妖影重重叠动，正忙着进行着新一轮寺庙的抢修，干的热火朝天。
　　在嘈杂的建筑声中，老方丈依旧盘坐在寺庙的院子里，不为所动的敲击着木鱼。
　　诵经礼佛的同时，充当现场的监工。
　　看着这灰尘飞扬的施工现场，苍老的目光毫无波澜。
　　甚至隐隐有些麻木。
　　不过，这也并不怪他。
　　毕竟这副景象，这个月里，他已经是第三次见到了。
　　没错。
　　在最近一个月的时间中，雷鸣寺已经被接连摧毁了三次。
　　而且每一次摧毁，都是烂到了家的那种。
　　连修复都做不到，只能推倒重建。
　　现在妖怪们修建的，已经是雷鸣寺4.0版本。
　　麻了，真的麻了。
　　对此，老方丈已经有些怀疑人生了。
　　这，根本不是多灾多难......
　　是直接盖在了灾难上面吧？
　　看着身前认真忙碌、尽职尽责的妖怪施工队，老方丈都有些替它们心疼。
　　忍不住想开口提醒它们。
　　不用盖这么仔细。
　　反正，马上就又要塌了......
　　不过有一点，老方丈不得不服气。
　　那就是妖怪们重建寺庙的效率，随着经验积累，现在已经到了一种高的恐怖的程度了。
　　短短几天时间，便有座座佛殿拔地而起，重建工作基本完成。
　　也对。
　　只有这样的重建效率，才能跟的上寺庙的破坏速度啊......
　　想到这，老方丈微微叹了口气。
　　苍老但并不浑浊的目光，随即望向寺院左侧，一间刚刚修筑起的灰色僧房之中。
　　此刻，僧房的房门虚掩，略微敞开有一道缝隙。
　　对于一般人而言，当然是看不清楚房间里的状况的。
　　但老方丈可不是一般人。
　　他有天眼通。
　　每晚都不曾懈怠过锻炼的他，早已将其锻炼的炉火纯青。
　　老方丈微微眯眼。
　　随即将僧房内的景象纳入眼底。
　　此刻，偌大的僧房中空荡荡的，没有半个人影。
　　靠近右墙的床铺仿佛没有人睡过一样，收拾的整整齐齐，白净的床单没有一点凹陷。
　　对此，老方丈颇有些诧异的收回了目光。
　　心美，竟然又早早的出门了。
　　又去超度鬼物去了？
　　感觉自从心美认识了那个白木神官之后，就变得越来越勤奋了。
　　尤其是最近一个月，外出的次数越来越频繁。
　　不过，老方丈心中也隐隐有些担忧。
　　因为心美超度的鬼物越多.......
　　那就说明，留给自己的鬼物就越少了。
　　而距离自己迎娶千代神主的目标，还差最后二十一只鬼物。
　　就差这最后二十一只了啊！
　　心美，你能不能体谅一下老衲......
　　好几次，老方丈看到正要外出的羽川岚，都忍不住伸手想叫住她。
　　想叫她别都超度完了，给自己剩几个。
　　但到底没能拉下脸。
　　想到这，老方丈不禁有些郁闷。
　　都怪自己当年在千代巫女面前装过了头，许下了这种宏愿。
　　真是自己作。
　　忽然间，有一只浑身绿毛，长着六只手臂的猿猴妖怪纵身一跃，从佛殿上跳进了寺院中。
　　径直落到了方丈面前，六只手臂齐齐指向山门的方向，激动的汇报道。
　　“方丈，方丈，白木神官来了，正在寺庙外等候！”
　　白木神官？
　　一听到这个名字，方丈顿时微微一怔。
　　连忙站起身，向寺庙的山门走去。
　　而在寺庙崭新的山门外，白木俊正与鬼女红叶站在一起，平静的等候着。
　　上一次，他与天照大御神来时，这里还是一片狼藉，没有什么界限，所以他便直接进入了。
　　可这一次，雷鸣寺已经修复完毕，恢复了古寺的身份。
　　自然要表现出足够的尊重。
　　而且他马上就要去见到佛教的菩萨之一，出于礼节考虑，白木俊决定，还是先派只妖怪去通报一声。
　　给对方留下一个尊重佛教的好印象。
　　此刻，老方丈那透露出岁月积淀的声音，从山门内侧接近。
　　“阿弥陀佛，白木神官......”
　　刹那间，老方丈话语一止。
　　无比诧异的，看着站在白木俊身旁的那名身姿高挑、容貌艳丽的陌生女子。
　　一时间，有些愣住了。
　　这......
　　又是谁？
　　虽然对方身上的这件枫色和服，与之前那次他见到那位天照大御神时，身上的那件华贵霞袍有些相像。
　　但老方丈可以肯定，这绝对不是同一个人。
　　因为同那个气质冰冷高贵、仿佛万年不化的冰山般的天照大御神比起来。
　　这个女子给人的感觉，实在是过于妩媚。
　　玲珑有致的身段，仿佛不经意般，就能勾人魂魄。
　　这谁顶得住？
　　老方丈心中猛然一惊。
　　该不会......
　　是心美的二号情敌吧？
　　这样的女人，一看就是那种勾人魂魄的妖怪啊！
　　白木神官，不会被蛊惑了吧.......
　　下意识间，老方丈开启了天眼通，不动声色的望了过去。
　　然后，从这位容貌艳丽的女子身上，看到了有无边无际的温润佛光绽放。
　　老方丈额头上的皱纹，顿时震惊的叠成了山。
　　目瞪口呆的看着。
　　这......
　　什么情况？
　　她怎么会有这种等级的佛光！？
　　老方丈大为震惊。
　　既然有这样的佛光，那岂不是意味着这个妖艳的女子，竟然比修行佛道五十年、一心向佛的老衲，还要来的正经？
　　你这是搞哪样？
　　老衲不能接受啊！
　　老方丈心头猛地一梗。
　　但有了上次的经历，他十分识趣的没有去询问对方的身份。
　　毕竟年纪大了，身体不是很好，有高血压。
　　在娶到千代神主之前，老衲是绝不会轻易冒险的。
　　想到这，他单手成掌，露出了和蔼的笑容。
　　“阿弥陀佛。”
　　“白木神官，你造访鄙寺，是有什么事情吗？”
　　“是的。”
　　白木俊微微躬身行礼，微笑道。
　　“不瞒方丈，在下来这里，是想要借贵寺的地处见一个人。”
　　“见人？”
　　听到这话，老方丈有些迷惑道。
　　“白木神官，你这是与别人约在雷鸣寺见面？”
　　“嗯，算是提前约定好了。”白木俊点了点头。
　　老方丈虽然有些疑惑，但还是点头应了下来。
　　“那好，等等老衲给白木神官挑一间空闲的僧房——”
　　“这就不麻烦方丈了。”白木俊微微摇头。
　　“只是请方丈带在下前去寺庙中，供奉的地藏王菩萨佛像那就好。”
　　“这......倒是没问题。”老方丈微微一愣。
　　“不过白木神官，你们为什么要约在那种地方见面？”
　　“方丈有所不知。”白木俊温和道。
　　“这主要是为了省事，让在下能在苇原就见到对方。”
　　“不然的话，在下只能动身，去到佛界才行......”
　　听到这话，老方丈的面色忽然变得无比僵硬。
　　他望着白木俊的脸，颤颤开口道。
　　“白木神官，难道说，你约的人是......”
　　白木俊微笑着点了点头。
　　“是的，是地藏王菩萨。”
