本书名称: 我开挂我骄傲了吗
本书作者: 老王大爷
本书简介: 奥尼尔：为什么我没有完成三连冠的霸业，除了王大林那厮，还有谁能阻止我？ 
       科比：联盟唯一能和我势均力敌的只有王大林，他比我只不过也就多拿了几个总冠军、几个MVP、几个得分王罢了……
       詹姆斯：当年王大林对我说“未来是你的”，我还以为未来真是我的，后来这家伙每年都对我说一回，我去年买了个表……
       杜兰特：请不要再说王大林是我的选秀模板了好不好？我真的没法和他那样伟大的球员相提并论好不好？
字母哥：王大林就是我的偶像，我的投篮难道不像他吗？
王大林，前世中国一个普通的篮球爱好者，穿越到2000年一名苦逼的NBA落选秀身上，从此开始了开挂的NBA生涯……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026514844

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请大家支持一波推荐票吧
　　如果大家觉得老王这本书还可以，希望这本书能走更远，就请大家每天投一下推荐票。
　　无论是追读，还是养书。
　　因为编辑后台会看追读数据，这个数据的一个依据，就是日增推荐票数据。
　　如果数据不好看，不好意思，同期PK老王肯定只能败在别人手下，三江更是想都别想。
　　没有三江，没有推荐位，不管你这书有多好看，在起点几百万书籍之中，都要被大浪淹没。
　　酒香也怕巷子深！
　　大家，支持一波推荐票吧！老王也想上三江啊！

非常感谢读者“在下窃格瓦拉”对老王的提醒！
　　老王之前对“完全自由球员”和“受限制自由球员”的概念理解有误，像书中王大林这种情况，第一年合同期满后就会成为完全自由球员，不过热火队在当年6月30日前可以给出资质报价，这份报价的金额只能是该球员前一年工资的125%或者底薪加15万美元（应该是二者中金额更高者），给出资质报价后该球员将成为受限制自由球员。当然，其他球队可以给出报价，这份报价甚至可以达到顶薪（工资帽的25%金额）。
　　第85章和第52章中“完全自由球员”和“受限制自由球员”的内容已更正，特此说明！
　　非常感谢读者“在下窃格瓦拉”对老王的提醒！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【潜龙在渊】-分卷-开始
【潜龙在渊】-分卷-开始

1、这年头都得穿越吗？
　　2021年春节刚过，山城重庆的天气陡然放晴，几乎每天都是阳光明媚，好似宅男看到了美女一般，笑得那叫一个灿烂。
　　王大林并没有去上班，因为他从年前被公司辞退后就一直没找到工作。
　　身为一个资深宅男，他除了生活必需消费几乎就没有什么花销，工作多年以来存了不少积蓄，一时半会儿的倒是不用担心生活没有着落。
　　王大林平日里爱好不多，除了爱看网络小说就是爱玩游戏。
　　他倒也不玩那些热门网络游戏，唯独钟爱《NBA2K》系列的篮球游戏。
　　从《NBA2K5》开始，每一代的2K游戏他都不曾错过，至今他已经玩到了《NBA2K21》。
　　自从《NBA2K10》开始有了生涯模式（不明白的朋友可以自己玩玩，很有代入感啊！）后，王大林更加喜欢这款游戏了。
　　当操控自己创建的这个球员时，就仿佛他自己置身于NBA赛场与众多球星同场竞技。每当他打出了精彩表现，总会有一种说不出的成就感。
　　“唉，生涯模式就是这点不好！”王大林操控角色，用一系列漂亮的运球动作闪出空间，张手就是一记三分命中，撇了撇嘴自言自语道，“要是我也能建个杜兰特这样的小前锋就好了！”
　　看着屏幕里对手球队那个身穿7号球衣的球员完全无视自己外线球员封盖，原地一个干拔命中三分球时……王大林忍不住露出羡慕嫉妒恨的表情。
　　“我特么……唉……”王大林恨恨地想着，“有这种身高和臂展，还能有这种档次的投篮能力……对了，还有这样的敏捷程度……我草，杜兰特真是NBA历史第一挂比！”
　　要说NBA历史上谁最厉害，估计人们会有很多不同的答案。
　　有说是迈克尔.乔丹的，有说是勒布朗.詹姆斯的，有说是科比.布莱恩特的，也有说是沙奎尔.奥尼尔的，甚至还有些“远古党”说维尔特.张伯伦才是NO.1……
　　虽说是“一千个读者心中就有一千个哈姆雷特”，不过再怎么论……应该也不会有人说凯文.杜兰特是NBA历史第一人吧？（这里老王不接受抬杠）
　　可是王大林认为凯文.杜兰特是独一无二的，放眼整个NBA历史，从上世纪50年代直到公元2021年，也没出现第二个他这样的球员！
　　凯文.杜兰特身高211CM，臂展228CM，体重109KG，有着绝佳的投篮手感和堪比得分后卫一般的敏捷身手。
　　正所谓“比我高的没我快，比我快的没我高”，这不是挂比是什么？
　　（老王不信NBA官方的数据，凯文.杜兰特绝不止208CM，一定是211CM！）
　　王大林觉得，2019年NBA总决赛中若非杜兰特伤退，哪怕后面比赛中汤神也因十字韧带断裂伤退，拥有“库日天”和“死神”的勇士队一定能笑到最后。
　　可是……球迷们都知道，那一年的总冠军是猛龙队！
　　勇士队再怎么强大，也不可能在两大核心伤退的情况下夺得NBA总冠军……
　　正如“三巨头”时期的热火，如果德怀恩.韦德和克里斯.波什都伤退了，你让勒布朗.詹姆斯单核带队夺个NBA总冠军试试？
　　王大林玩2K系列的“辉煌生涯模式”时总会每个位置都建一个角色，不管是中锋、大前锋、小前锋、得分后卫还是控球后卫他都玩得很好，而且各种类型他都能玩到极高的水准，不过他个人还是最喜欢投篮。
　　比如一个控卫，身高191CM属于最标准的，在这个身高下各种能力值都是原始数据。
　　如果你非要把他的身高提升到201CM，那你的投篮能力和速度都会下降很多，简直就是不堪入目。
　　王大林自忖游戏操作水平已算是国内一流，可若真照着杜兰特的身高、臂展和体重建一个小前锋，他估计自己能把三分命中率打出30%就已算不错。
　　（各位朋友别怀疑，身高208CM，臂展229CM，体重109KG的小前锋，控球将只有51，横移速度只有57，速度只有62，加速度只有59……这“敏捷”的身手，比很多大中锋还慢，你一定会恶心致死！）
　　杜兰特的三分能力值可是90，而且控球能力高达92，速度、加速和运球速度都是80……
　　而且，这厮在布鲁克林篮网队这赛季可是“大前锋”！
　　放眼NBA，身高达到206CM以上的大前锋，谁能跟杜兰特比速度？
　　就算在速度上不落下风，身高上的差距又怎么算？
　　2020-2021赛季至今，杜兰特虽然只打了19场比赛，可他场均29分7.3篮板5.3助攻，投篮命中率52%，三分命中率42%，罚球命中率88%，而且这个赛季前他因为跟腱断裂的重伤足足修养了550多天……
　　这不是个挂比是什么？
　　所以……
　　尽管王大林的控卫在游戏中大杀四方，砍下了单场75分10篮板14助攻1盖帽4抢断的逆天数据，他还是对杜兰特无比的羡慕嫉妒恨……
　　“啊？都五点多了？”打完了这场后王大林看了看手机，发现自己差不多已玩了个通宵，内心深处不禁生出一股负罪感，“不行……得赶紧睡觉了！”
　　当初有工作时生活比较规律，每天早上七点钟左右就得起床去上班，那时他玩游戏通常晚上十二点前就会结束，哪会像现在这样痴迷无度？
　　王大林匆匆洗漱了一番倒床便睡，浑没注意自己方才只关了电视，却忘记了关掉游戏机……
　　睡梦中，王大林发现自己身高居然达到了211CM，臂展也达到了恐怖的231CM，在篮下一个小跳便轻松扣篮成功。
　　不仅如此，他身手敏捷堪比得分后卫，各种花式运球动作如数家珍一般使将出来，把看不清面孔的对手们全都晃得晕头转向。
　　他不禁兴奋异常，一个胯下运球加上大幅度背后运球，紧接着使出后撤步张手就是一记三分球，只见橘红色的篮球旋转着落入了篮筐。
　　“唰”的一声，洁白的篮网泛起，仿佛一朵泛起的水花一般。
　　“哈哈哈哈……”
　　王大林忍不住得意地笑出声来，就这么直接笑醒了……
　　“咦，这里是什么地方？”
　　看了看四周，王大林心中确定、一定以及肯定……这里绝对不是自己的卧室！
　　站起身来的时候他还有点懵，走到卧室门前一个不小心……
　　“砰……”
　　“哎哟！”
　　“有没有搞~错？我……特么竟然能被门框上面撞到头？这门高2米还是1米7啊？”
　　揉着额头倒吸一口冷气，王大林咬着后槽牙，心下暗道：“这个时候千万不要告诉我……我特么穿越了？”
　　低着头走到卫生间，看着镜子里的男子，王大林更是惊得目瞪口呆。
　　“这……特么是我？”
　　王大林长相只能说是不丑，而且他做宅男十多年，生活习惯要多不好就有多不好，身高173公分体重却足有173斤，绝对是个名副其实的“小胖墩”。
　　镜中这个年轻的男子，虽然面容青涩，可却相当英俊，而且赤裸的上身肌肉线条颇为优美。
　　“呵呵呵呵……”看着镜中自己漂亮的腹肌，王大林忍不住一阵傻笑。
　　突然，一股刺痛的感觉冲入大脑，王大林只觉一阵天旋地转，两腿一软差点没当场趴下。
　　好在他及时撑住洗漱台才算勉强站住，直到一分多钟过去，各种断断续续的记忆浮现在眼前。
　　简而言之……他穿越了！
　　王大林长吁一口气，呆立半晌，终于忍不住低声骂道：“还真是‘穿越年年有，今年到我家’啊！特么我就睡了一觉而已……这年头都得穿越吗？”

2、既然穿越了又怎会没系统？
　　坐在床上，王大林细细梳理了一下这一世颇有些杂乱的记忆。
　　这一世他依旧名叫王大林，1982年3月17日出生在中国重庆，这些都和原本时空中的他没什么两样。
　　所不同的是……这一世他从上高一就开始猛长个儿，几乎一年一个样，每年都能往上蹿十几公分。
　　刚上高一时他身高170公分，刚过一年上了高二，他已长到了186公分。
　　再过一年读高三时，他的身高是198公分……嗯，这身高和某位老流氓以及某位曼巴一模一样！
　　等到高三的第二个学期，他的身高已经达到了206公分！
　　到了2000年四月他又长了5公分，达到了211公分！
　　这可是裸足身高！实打实的211公分！
　　他的臂展则更为夸张，竟然有231公分！
　　再看看这双大手，拿根炸鸡腿估计也像拿一根牙签吧？
　　很多篮球运动员接受系统的篮球训练时已经长得很高，所以再怎么练技术也依旧粗糙，比如那位比姚铭还高10公分的孙某某，在CBA时都只能在替补席把板凳坐穿。
　　这一世的王大林很早便开始系统地进行篮球训练，最初是在市体育馆的篮球队跟着练。
　　那时他还在读初一，身高还不到一米五，在众多篮球少年中丝毫不起眼。
　　就在那时，王大林默默打磨着自己的各种技术，从初一一直到初三毕业，直到读高中后身高猛长，这便一发而不可收拾了……
　　王大林所就读的广义中学在重庆市高中篮球界虽然不算什么鱼腩球队，也绝对算不上篮球名校，不过自从王大林加入后，广义中学篮球队的实力便如同坐上了火箭一般与日俱增。
　　尤其是王大林读高二之后，身高很快便超过了一米九，这让他刻苦磨练出的各种技术更加发挥得淋漓尽致。
　　在上世纪九十年代，不管在中国的哪个城市，身高超过一米九绝对是鹤立鸡群，更何况王大林高三时身高很快就已超过了2米。
　　此外，王大林可不是光有身高的“傻大个儿”。
　　就在高三这一年，王大林率领广义中学篮球队如砍瓜切菜一般击败了一个个对手，成功夺得全市高中生篮球锦标赛的冠军，并代表重庆市参加了全国锦标赛西南赛区的淘汰赛。
　　在西南赛区的淘汰赛中，王大林以场均39.5分23.5篮板7助攻9盖帽的全能数据率队夺冠，并一举拿下西南赛区MVP称号。
　　2000年春节刚过，广义中学队紧接着又参加了全国锦标赛最后阶段的比赛。
　　十六进八的比赛中，身高已206公分的王大林狂砍51分19篮板10助攻11盖帽的超大号“四双”，率领球队以97:83大胜对手。
　　接着广义中学队一路势如破竹连胜三场，闯入了最后的决赛。
　　决赛的对手是南部赛区冠军广东省深圳市体校，队中拥有着天才新星——年仅16岁的易建廉！（他就是1984年出生的，绝不是1987年！）
　　而且这支球队各个位置的球员都很有实力，如果他们的对手不是王大林所率领的广义中学，相信他们一定能夺得本年度的全国冠军。
　　可是……
　　稚嫩的易建廉接受系统篮球训练的时间还是太短，面对王大林他显得手足无措，发挥严重失常，全场17投仅4中，靠着罚球才拿到了14分，篮板更是只抢到5个。
　　王大林全场21投13中，其中三分球6投3中，外加罚球9中8，砍下37分13篮板7助攻6盖帽2抢断，率队战胜强敌成功登顶，夺得了2000年全国高中生篮球锦标赛的冠军。
　　由于在本届大赛上表现优异，有多支CBA球队向他抛来了橄榄枝，其中不乏上赛季打进季后赛的强队，可是王大林并没有接受这些球队的邀请。
　　因为他的心中有一个更高更大的目标，那便是——NBA！
　　原本时空中，中国第一个登陆NBA的球员是王治致，他在1999年夏天便被达拉斯小牛队以第二轮第7顺位（总第36顺位）选中，不过由于种种原因（看到这里，懂的读者估计是会心一笑）直到2001年他才正式到小牛队报到。
　　如果王大林能在2000年便登陆NBA，那便是中国球员在NBA登陆的第一人了！
　　可是登陆NBA……真有这么简单吗？
　　要知道当年王治致去NBA报到时，可是已经在CBA联赛整整摸爬滚打了6个赛季。
　　2000-2001赛季，这位CBA联盟的王者场均可以砍下26.3分、11.7个篮板、1.6次助攻、2.1个盖帽和1.7个抢断。
　　即便是他被达拉斯小牛队选中的1999年，那个赛季他的场均数据也有25分7.8篮板0.8助攻2.5盖帽和1.2抢断。
　　可是……他也只是第二轮第7顺位，在当年所有新秀中只能排在第36位！
　　王大林一个还没毕业的高中生，连CBA联赛都没打过，想要通过选秀进入NBA，这无异于天方夜谭！
　　这里，就要说一个人了。
　　在王大林正率队征战全国高中生篮球锦标赛决赛阶段的比赛时，观众席上坐着一个来自于大洋彼岸的来客，此人名叫莱德尔.伊凯尔斯。
　　莱德尔.伊凯尔斯出生于1966年，在1988年NBA选秀中以第二轮第7顺位（和王治致一样）被华盛顿子弹队选中，职业生涯只效力过两支球队。
　　一个是华盛顿子弹队，另一个就是迈阿密热火队。
　　他的职业生涯较短，1997-1998赛季结束后，年仅32岁的伊凯尔斯便退役了。
　　退役之后他曾到一所高中当过主教练，不过执教成绩不怎么样，只干了一年多就被解雇了。
　　如今，他依靠早年间的人际关系，在迈阿密热火队谋了个球探的工作。
　　此君整个职业生涯并无任何高光时刻，妥妥的角色球员一枚，数据最好的一个赛季场均13.5分，职业生涯后期场均得分都是个位数。
　　不过伊凯尔斯认为自己有一双慧眼，尤其是达拉斯小牛队一年前破天荒的选中了王治致这个中国球员后，他也来到了中国，决定在这个神秘的东方国度寻觅一个篮球潜力股。
　　当他看到了身高7尺5寸以上的姚铭时，禁不住眼前一亮。
　　虽然此时的姚铭身材瘦削，对抗能力极弱，可拥有如此身高却依旧身手敏捷，而且投篮手感简直比当年的奥拉朱旺还要更加柔和，假以时日只要稍微增强一下身体强度那还不妥妥的NBA超级中锋一枚？
　　可与之接触后他无奈了，因为此时的姚铭根本没有参加NBA选秀的打算，他正一门心思地想要率领上海队在CBA联赛夺冠呢！
　　这年头的CUBA联赛也没有可以去打NBA的天才，伊凯尔斯只好把目标又下调了一个档次，开始注意正在进行的全国高中生篮球锦标赛。
　　于是……他惊喜地发现了王大林。
　　好家伙！年仅18岁身高就已达到了6尺11寸，而且臂展超过了7尺6寸……啧啧啧，看着就令人惊叹不已啊！
　　（温馨提示：NBA这时候的习惯，衡量运动员身高是穿鞋后的身高！）
　　看过了几场比赛后，王大林的优异表现更是彻底征服了伊凯尔斯。
　　这算什么？这分明就是降维打击好不好？
　　几年前，科比.布莱恩特在美国高中篮球界大杀四方的时候，估计就这感觉吧？
　　最吸引伊凯尔斯的是，18岁的王大林居然没在中国篮协注册，甚至连体校都没读过……他只是个普通的高中生！
　　王治致可是17岁就已入选国家队了好不好？
　　这样一个不在体制内的球员，选秀、签约什么的根本毫无任何障碍，这不正是伊凯尔斯梦寐以求的天才球员吗？
　　于是他便向王大林表明了身份，并希望将他带到迈阿密去参加选秀前的试训。
　　听完翻译断断续续的话之后，王大林也露出了欣喜的表情，不过他还是得征求父母的意见——这……毕竟是要出国啊！
　　好在这一世的王大林家世颇丰，父母经营着一家餐馆，虽算不上豪富之家，也比小康水平好了不止一点半点。
　　于是，经过了一番交流后，父母均同意了王大林跟随伊凯尔斯前往美国参加迈阿密热火队的试训。
　　为此，王大林甚至连7月份的高考也只能放弃——真要等高考完再去美国，黄花菜都凉了！(2003年高考才改为6月)
　　来到迈阿密之后，王大林立即兴致冲冲地参加了各项试训。
　　可是，这位称霸国内高中篮球界的王者，面对世界第一篮球强国的对手时却表现得非常挣扎。
　　说得直白点，那就是他的对抗能力太差！
　　尽管他的静态天赋非常优秀，速度和弹跳也算不错，可毕竟只有18岁，面对这些“黑又硬”的对抗，他曾无往不利的各项技术动作都走了样。
　　姚铭刚进NBA时都吃了对抗能力不足的亏，在篮下往往打得非常艰难；王治致更是很少在篮下活动，基本上就是个外线高炮塔。
　　之前王大林在全国高中生篮球锦标赛的决赛阶段投篮命中率高达65%，三分命中率也高达41%，可那只是国内高中篮球的比赛强度。
　　别说NBA，就算比CBA也还差得老远。
　　他现在的对手都算是NBA边缘人，这种级别的对抗强度可是比CBA还要高的！
　　虽然主教练帕特.莱利对他出色的静态天赋很感兴趣，甚至口头上已经承诺将会用第二轮第23顺位将他拿下。
　　可是到了选秀日，“神算子”却食言了。
　　只有两个次轮签位的迈阿密热火队先是在第二轮第8顺位选择了埃迪.豪斯，接着又在第二轮第23顺位选择了厄尼斯特.布朗。
　　王大林就这样成了一个没人要的落选秀。
　　身为一名穿越人士，王大林当然知道埃迪.豪斯这个后卫，此君在2008年曾作为队中主要的轮换球员跟随波士顿凯尔特人队夺得了NBA总冠军。
　　而且埃迪.豪斯在NCAA时也是响当当的风云人物！
　　身为NCAA太平洋十联盟中第一个单赛季四次拿下40+得分的球员，埃迪.豪斯曾有过单赛季8次单场得分30+，还打出了亚利桑那州立大学单赛季得分纪录（736分）和场均得分记录（23.0分）。
　　就在那一年，埃迪.豪斯的助攻和抢断同样是全队最高，74次抢断还追平了校史单赛季抢断榜第二位。
　　输给此等牛人，王大林也算是心服口服。
　　可是……这个厄尼斯特.布朗又是哪根葱？
　　王大林身为一个资深NBA球迷（自封的），连听都没听过这货的名号！
　　这也难怪，这个无名小卒在NBA本就没打过几场，新秀赛季就被热火队下放到了NBDL发展联盟球队。
　　有一说一，这货在发展联盟倒是混得不错……后来他还在中国CBA联盟打了好几个赛季……
　　按照王大林玩NBA2K游戏中王朝模式的习惯，估计第一时间就会把这厮裁掉，省得在阵容名单中看着恶心！
　　“唉！”王大林轻轻叹了口气，暗想道，“看来只能灰溜溜地回国了……这一世能打上CBA也不是不能接受！”
　　就在此刻他脑海中一个雄厚的男子声音突然响起，如同暮鼓晨钟一般：“已检测完宿主全部信息，篮球生涯专业系统正式开启……”
　　随即脑海中浮现出一个类似于九宫格的画面，九个格子名称分别是“个人属性”、“系统商城”、“系统任务”、“球队阵容”、“代言合同”、“即时数据”、“NBA记录”、“球队排行”和“个人资产”。
　　整个界面色调是灰黑色，有点类似于早期的《NBA2K11》。
　　王大林看着这幅画面，不由得心中欣喜若狂，口中喃喃道：“我就知道……我就知道……既然穿越了，又怎么能不给个系统？”

3、不就是投篮吗？
　　“宿主：王大林”
　　“出生日期：1982年3月17日”
　　“身高：211CM，体重：100KG，臂展：231CM”
　　“场上位置：小前锋/大前锋”
　　“近距离投篮66，切入上篮61，切入扣篮58，原地扣篮55，背身勾手投篮43，背身后仰跳投37，中投71，三分66，罚球74，背身动作33，传球准确性69，传球视野62，控球54，运球速度66，接球能力73，内线防守40，外线防守42，抢断46，盖帽71，干扰投篮70，进攻篮板45，防守篮板55，横向敏捷66，速度71，加速能力70，力量40，弹跳70，体力54。”
　　“综合耐久99”
　　“潜力值：99”
　　“综合能力值：68”
　　仔细欣赏完自己的详细数据后，王大林舔了舔有些干裂的嘴唇。
　　这数据……貌似也不算太次吧？
　　王大林敢拿自己这副英俊的脸来打赌……自己绝不是本年度新秀中最差的！
　　这可不是王大林盲目自信！
　　身为一个资深球迷（其实应该是资深2K玩家），王大林很清楚……那时候NBA只有29支球队，每年两轮新秀总共58个人，能力值70以上的几乎都是首轮秀。
　　如果在其他年份还不好说，可2000年是出了名的选秀小年，即便是29个首轮新秀，王大林能叫得上名字的也就“状元”肯扬.马丁、“三分靓仔”迈克.米勒、“超级第六人”贾马尔.克劳福德、“土耳其大脑”希达耶特.特科格鲁这几个。
　　对了，还有一个被温哥华灰熊队选中的“榜眼”斯特罗迈尔.斯威夫特！
　　这厮若非后来跟姚铭当过一段时间队友，就他那粗糙了一辈子的技术，王大林估计都记不住他的名字。
　　所以说，王大林68的能力值真心不算太差，至少在本年度所有新秀中能排到中游位置。
　　王大林之所以会落选，有诸多原因，最主要的还是因为这时期NBA的人普遍不太看好中国球员，毕竟王治致都还没来嘛！
　　另外，王大林以往也没有过硬的履历来证明自己。
　　王治致可是早已成名多年，17岁就已入选了国家队，而且在96年亚特兰大奥运会赛场上大放异彩，当时NCAA曾有八所篮球名校向他发出过邀请。
　　大卫.罗宾逊：“没错，我证明，大致给的火锅真香！”
　　王大林有什么履历？
　　中国高中生篮球大赛冠军？
　　就这？
　　呵呵……
　　眼下对于王大林来说只有两条路。
　　第一，回国加入某支球队去打CBA。
　　第二，留在迈阿密，在夏季联赛上打出好的表现，争取一个在NBA打球的机会。
　　如果没有这个“篮球挂比系统”，王大林铁定回国去打CBA了。
　　等过几年打出了成绩，没准儿还能有机会进入NBA。
　　现在既然有了系统，王大林决定留下来打夏季联赛。
　　以自己68的能力值，面对厄尼斯特.布朗这档次的，那还不直接飞起？
　　“叮——系统任务发布……”
　　随着脑海中一声“叮”的提示音，王大林一个激灵，赶紧注视着随即弹出的这个页面：
　　“任务一：在训练中累计命中1000个中距离跳投，奖励：500积分！”
　　“任务二：在训练中累计命中600个三分球，奖励：600积分！”
　　“任务三：赢下1场3V3斗牛比赛，奖励：800积分！”
　　“任务四：赢下10场3V3斗牛比赛，奖励：8000积分！”
　　“完成上述任务后方可解锁下一阶段任务！”
　　页面的最下方还有一行小字——
　　“温馨提示：系统积分可用于提升各项能力值，也可在系统商城中购买各种技能卡片或装备！”
　　王大林忍不住霍然起身，浑身竟似微微发抖，拟制不住的激动……
　　看看……什么叫金手指！
　　挂比的人生即将起航，就问你爽不爽？
　　还等什么呢？
　　王大林立马用最快的速度换上了背心短裤，穿上了自己老妈给买的“AJ13”，拿上篮球就出了门。
　　不就是投篮吗？
　　SO EASY!
　　迈阿密到处都有街头篮球场，王大林租的公寓附近就有一个！
　　来到篮球场，果然空无一人——现在刚早上8点多，那些玩街球的哪会这么早起床？
　　王大林也不啰嗦，决定先完成第一项任务。
　　中距离投篮，按照系统的解释就是三分线以内油漆区以外的区域。
　　按照这样的规则，其实油漆区外左右两侧底角距离篮筐最近，看上去王大林只要在这两个点命中1000个球就可以完成任务了。
　　可是，打过篮球的朋友都知道——距离近并不代表难度就更小！
　　在左右两侧底角投篮时由于没有篮板作为参照，其实很不好投。
　　王大林倒是不在乎从哪个位置出手，他的中投能力“高达71”，无人防守下的投篮对他而言并没有多大难度。
　　就是……投多了之后有点累！
　　毕竟系统发布的任务是命中1000个中距离跳投——请注意“跳投”这个词！
　　如果说垫个脚就投篮出手，又怎么能算是跳投？
　　试了几次投篮后，王大林发现系统所要求的“跳投”可没那么轻松，如果他的起跳高度低于赛场上的平均水准……系统直接不予承认。
　　也罢……
　　对于称霸了国内高中篮球界的王大林来说，正儿八经的跳投难度也算不上多大，命中率还是很高的。
　　刚开始投得很准，前100次出手他至少命中了85个。
　　可是随着体能快速下降，他的准头也跌得相当厉害，当他投进300球时已经用了将近一个小时。
　　“跳投”几百次固然是累，捡球几百次也不轻松。
　　王大林“呼哧呼哧”地大口喘着，暗道：“看来今天想一口气完成前两项任务是不太可能了！”
　　据说科比那个体能怪每次投篮练习的目标也不过是“命中300球”而已。
　　当然……科比的投篮命中率肯定比眼下的王大林高多了。
　　各位不会真以为科比的投篮很烂吧？
　　要知道，科比整个职业生涯的投篮命中率是44.7%，比他同时期的麦迪、卡特和艾弗森三大分卫都高。
　　如果科比稍微克制一下自己的投篮欲望，在投篮选择上慎重一点，尤其在职业生涯最后一个赛季时减少一些出手，他职业生涯的命中率又怎么会低于45%？
　　休息了一会儿，王大林起身继续。
　　这一轮他再次投进300球，不过比上一轮多用了近10分钟，而且他足足出手了400多次！
　　随着体力逐渐下滑，投篮命中率当然也会越来越低。
　　按照王大林71的中投能力值，当他体能充沛且无人防守的情况下，命中率差不多能达到80%左右，手感好的时候多进几个也很正常。
　　之前的全国高中生篮球锦标赛，王大林的场均中投命中率达到了55.7%。
　　不得不说，在实战中能打出如此效率，王大林已是相当逆天了。
　　当然那只是高中生比赛，如果是NBA，连科比都投不了那么准。
　　又歇了半个小时，王大林咬了咬牙继续。
　　这一轮他频频打铁，出手二三十次就歇个几分钟，磕磕绊绊的耗费了一个半小时，终于又投进了300个球。
　　还差100个球，王大林已是有心无力，只好收拾东西回了自己临时的家。
　　揉着自己酸痛的右臂，王大林不禁脸上露出一丝苦笑。
　　刚看到任务时他满心欣喜，还以为当天就能完成前两项任务，谁知连第一项任务都没有完成。
　　王大林心中已做了决定：拿到积分后全部用来提升体力！
　　区区54的体力值，也就能在国内高中生篮球界耀武扬威一番，放到NBA赛场上估计加一起都撑不下来10分钟！
　　这种说法可一点也不夸张。
　　就算体力值达到80，在NBA估计也就能撑二十几分钟。
　　比如姚铭那时候在NBA，每当登场三十多分钟以上，他总会效率大幅下降，这就是体力不足的原因。
　　当然，姚铭身为一个内线球员，几乎整场比赛都在篮下与对方的“黑粗硬”激烈肉搏，体力消耗肯定会更大。
　　吃过午饭王大林躺床上小憩了一会儿，醒来后右臂更加酸痛了。
　　忍着疼痛给自己的膀子胡乱按摩了一番，下午就没再去。
　　王大林知道手臂酸痛这事儿可大可小，如果练得太狠导致肌肉损伤，那就得不偿失了。
　　晚上他不到八点钟就睡下了，睡觉之前又用左手给右臂肌肉狠狠揉捏了一番，第二天早上醒来已经好了许多。

4、斗牛（一）
　　不得不说，年轻就是好！
　　若换成原来那个39岁的王大林，让他也这样“跳投”1200多次，没个两三天铁定回不了血。
　　早餐简单啃了几片面包，王大林便拿着篮球出了门。
　　只剩100球，这次他仅耗时二十分钟就轻松完成，大气儿都没怎么喘。
　　兴致冲冲地领取了500积分奖励，打开能力值加点的页面，王大林顿时失落感爆棚……
　　特么的！太黑了吧？加1点体力值竟然要200积分？
　　合着我累死累活投进了1000球，就够加2点体力？……话说这体力54和56又有什么区别？
　　还不一样都是“乐色”？
　　王大林眼珠一转……如果用来提升三分能力会怎样？
　　“卧槽！提升1点三分能力居然要500积分？”
　　既然如此他也不再纠结，直接加了2点体力值。
　　反正三分能力67比66也没准个啥，估计每一百球能多进一两个罢了。
　　加2点体力至少能多投十来次吧？
　　这就叫“两害相权取其轻”！
　　再说，第二项系统任务可没要求非得“跳投”，应该能轻松一些吧？
　　王大林满怀希望地来到三分线前面，刚出手两次便已发觉……这特么也没轻松多少啊？
　　诚然，投三分时系统并没要求他必须跳多高，在起跳上倒是省了些体力，可手臂和手腕出的力却是大了许多。
　　NBA每年全明星赛都有“三分球大赛”，其中许多参赛选手都用了“掂儿投”这一投篮动作，也就是略微一个小跳就投篮出手。
　　这种投篮动作在正规比赛场上当然不行，放在“三分球大赛”中却相当实用。
　　毕竟没人防守嘛！
　　既能节省体力，又能提高投篮的稳定性。
　　当年圣安东尼奥马刺队的邦纳就是这种投篮动作，职业生涯三分命中率达到了35%以上。
　　当然，若没有“GDP”组合把对方的防守球员带走，就他这种投篮动作……一场球能出手几次？
　　其实要论投篮稳定性，完全不跳才是最稳的！
　　要不然罚球的时候干嘛不跳？规则又没规定不许跳？
　　扯远了……继续说三分球！
　　NBA的“三分球大赛”是要求参赛者在三分线外五个点分别投五个球，时间只有1分钟。
　　哪怕是专业的篮球运动员，哪怕是“掂儿投”，一分钟内连续出手25次也绝不轻松。
　　杜兰特当年就曾评论过科比单场81分的那次壮举，他并没有多提科比表现有多么牛掰，反而对他的体能大加赞赏。
　　“一场比赛出手46次，他的体能该有多好啊？”
　　当然这都算不了什么……10年后科比在自己职业生涯最后一战中疯狂出手50次，砍下了60分！
　　不愧是“黑曼巴”，果然恐怖如斯！
　　王大林觉得科比38岁时的体力也不会低于90，绝对超过全联盟大半球员！
　　三分球能力66，无人防守的情况下命中率大概六成多一点，王大林基本上连续投十来球便会稍歇两三分钟，半个多小时他就投进了100球。
　　到上午十一点半左右，他已经投进了400记三分，距离完成任务还差200球。
　　总体评价，这600记三分的难度比1000记中投确实小一点。
　　慢悠悠地回了家，吃过午餐他还小睡了一会儿，下午一点左右又来到了篮球场。
　　只见篮球场上几个人正在打3V3斗牛，肤色有黑有白，几乎每个人臂膀上都有纹身……王大林只觉自己脑门上应该冒出了几根黑线。
　　来到迈阿密已有一个多月，王大林也不是没见过纹身男，之前试训时他就见了不少。
　　这年头在NBA，不管是首发还是替补，不管是首轮秀、二轮秀还是落选秀，就几乎没有身上干干净净的。
　　这种氛围就好像在对你说——“你丫连个纹身都没有，也好意思来打篮球？”
　　王大林注意到这些人长得都挺高，几乎都在1米8以上，其中最高的是一个黑人壮汉，比王大林也没矮几公分。
　　很多人一提到美国街头篮球，总会下意识认为他们长得很矮，这就有点印象流了。
　　实际上，美国街头篮球界的高手基本上没有1米9以下的，超过2米的也并不少。
　　比如“街球王”拉夫.阿尔斯通，就是和姚铭当过队友的那位。
　　他就是当时街头篮球界的超级高手，同时期能与他相提并论的只有一两个人而已。
　　阿尔斯通身高188CM，在街头篮球界的高手中只能算小个子。
　　站在球场边看了半天，王大林发现这些人打得还算不错，比他在国内高中生比赛时遇到的大多数人略强一点。
　　很多人一提到美国街头篮球，都会认为那里高手如云，尤其在美国街头篮球的圣地“洛克公园”，就连NBA球员到这儿都只能折戟沉沙。
　　不得不说，这又是印象流了。
　　事实上美国的街头篮球场真有高手的就那几个，而且“洛克公园”的高手也没那么厉害！
　　当年称霸街球场的阿尔斯通到了NBA怎么样？
　　还不照样只能当个角色球员？
　　张伯伦、乔丹、科比、杜兰特等NBA球星都去“洛克公园”打过球，哪回不是强势碾压？
　　“洛克公园”的高手真要这么厉害，干嘛不去打NBA？
　　哪怕混个角色球员，一年也有几百万美元，难道不比打街球强吗？
　　说到底，这些所谓的街球界高手就是水平不咋样！
　　最强的也就阿尔斯通这样，够得上NBA边缘人这一级的能有二三十人，其中一半都在“洛克公园”混。
　　说实话，看到这些人的水平竟然比得上国内高中篮球界的精英，王大林已经很惊讶了。
　　一局终了，场上的几个人走到场边休息。
　　王大林凑上前去，用磕磕绊绊的英语道：“各位，我是来打篮球的，能带我玩玩吗？”
　　他想的很简单，既然没法安安静静地完成投三分的任务，索性先完成后面的任务，反正任务三和任务四都得玩3V3斗牛。
　　王大林虽然面容颇为青涩，可211CM的身高还是很有视觉冲击力的，在场的人倒是也没轻视他。
　　那个长得最高的黑人壮汉裂开嘴笑道：“可以啊，不过我们可是开了赌的，10美元一场！小子，你有钱吗？”
　　王大林从短裤兜里摸出几张皱巴巴的钞票：“我有53美元，可以吧？”
　　黑人壮汉又问道：“你知道我们这儿的规则吗？”
　　王大林摇了摇头。
　　黑人壮汉笑道：“我们这儿的规则只有三条。第一，每局10分，投中两分球算得1分，投中三分球算得2分；第二，抢到防守篮板后球必须出三分线之外方可发动进攻；第三，防守时抢到球可以直接进攻。出界、犯规都是重新发球，明白了吗？”
　　王大林笑道：“知道了，跟我知道的规则一样！怎么分队？”

5、斗牛（二）
　　黑人壮汉简单的分了一下人，王大林这边的队友是一个黑人和一个白人，还真是集齐了黑白黄三种肤色。
　　那个黑人名叫约翰，身高1米8左右，绝对的小个儿。
　　白人名叫马克，身高倒是1米9以上，不过瘦得像根竹竿儿。
　　另一队中，黑人壮汉名叫比利，身高203CM。
　　方才王大林已经旁观了好一阵儿，知道他技术虽然有点糙，可力量和弹跳都不错，算是这些人中实力最强的一个。
　　另外两个都是身高接近1米9的黑人，穿蓝色背心的这位叫杰拉德，穿热火队10号球衣的这位叫丹特利。
　　看到这个丹特利，王大林不由得露出一丝微笑。
　　看来这厮是哈达威的粉丝啊？
　　这时期热火队的老大自然是“肾斗士”阿朗佐.莫宁，球队二当家就是身穿10号球衣的蒂姆.哈达威。
　　蒂姆.哈达威身高仅183CM，从1989年直到2003年，在NBA总共征战了15个赛季，职业生涯场均17.7分3.3篮板8.2助攻，投篮命中率43.1%，三分命中率35.5%。
　　这货最巅峰的一个赛季场均20.3分3.4篮板8.6助攻，妥妥的全明星球员。
　　可以这么说，在“答案”阿伦.艾弗森登陆NBA之前，蒂姆.哈达威就是“地表最强183”！
　　不过2000年这时期哈达威已在职业生涯末期，明显廉颇老矣，99-00赛季他场均只有13.4分，投篮命中率也只有38.6%。
　　双方需要投三分球来争球权，王大林一击即中，拿下了首发球权。
　　呵呵，真当小爷上午的400记三分是白投的？
　　约翰首先将球传给了王大林，或许是因为刚才的三分命中让他对王大林多了几分信任吧？
　　黑人壮汉比利急忙和杰拉德换防提到了高位，很显然刚才王大林的那个三分让他也不敢小视这个黄种人大个儿。
　　王大林持球降低重心，目光扫过比利的身后，约翰和马克都被对方贴得很紧，这一球他决定自己来。
　　看到王大林开始了运球，比利不由得松了口气。
　　这年头大个子的控球技术普遍比较粗糙，比利自然认为王大林也不会例外。
　　可是下一秒他就知道……这种印象流是要受到惩罚的！
　　王大林只用了一个简单的体前变向就轻松突破了比利的防守，然后踩着罚球线一个急停跳投。
　　“唰！”
　　1：0！
　　以王大林“高达”54的控球能力，让他玩出“山姆高德”之类的花活儿当然没可能，可最基础的体前变向过人倒是没什么难度。
　　比利把球扔回给王大林，粗声粗气的道：“小子，刚才你只不过是运气好，我不会再让你这么轻松了！”
　　王大林撇了撇嘴……这句话说得太快，他基本没听懂。
　　第二球，王大林把球传给了约翰。
　　约翰施展出一连串令人眼花缭乱的花式运球动作，虽然成功突破了丹特利的防守，可突到篮下出手时却遭到了比利的无情封盖。
　　这记如同排球扣杀一般的盖帽力量很大，篮球直接飞到了站在三分线外的……王大林手里。
　　眼看王大林便要出手投篮，杰拉德急忙向他扑了过来，无奈距离还是太远，根本就来不及送出干扰，只能寄希望于他自己投不进了。
　　这种大空位，王大林上午才进了400个，手感好着呢！
　　随着王大林三分命中，比分来到了3：0！
　　比利气得冲杰拉德怒道：“杰拉德，你这个蠢货！把这小子盯紧点，不要给他投篮的机会！”
　　杰拉德也没争辩，刚才他的确失位了，主要是约翰的突破让他不由自主往篮下退了两步。
　　王大林接着发球，接到传球后约翰再次运球突破丹特利，不过这回丹特利防守非常卖力，他尝试了几次后只好把球又传回给王大林。
　　这回杰拉德贴得很紧，王大林被他缠得很难受，想干拔可不容易。
　　如果运球突破，估计也不成。
　　毕竟杰拉德只有1米9左右，脚步比身高2米以上的比利可要快不少。
　　王大林的运球速度66，突破比利倒是问题不大，想过杰拉德还是没信心。
　　略微思索片刻，王大林把球传给了另一侧切入篮下的马克。
　　马克立刻遭到比利的顶防，他的控球技术比王大林还烂，想背身靠打……就那小体格像根竹竿儿似的，哪能撼动比利？
　　无奈之下，马克只好将球回传。
　　王大林接到球后直接从右路往篮下突，杰拉德紧紧跟住，双臂不停挥舞，想要干扰王大林随时可能的干拔投篮。
　　如果杰拉德这种程度的防守就能把王大林限制住，王大林也干脆别留在美国，直接回国算了。
　　如果面对防守就不敢投篮出手了，还打什么NBA？
　　在NBA赛场上，哪有那么多空位的机会让你出手？
　　王大林背部发力，总算将杰拉德顶开了一点，紧接着一个后撤步拔起来就投。
　　球一出手他就知道肯定进不了，急忙向篮下冲去。
　　他方才对抗发力过猛，投篮动作明显有点变型。
　　40的力量还是太弱，在街头篮球场都不好混啊！
　　比利急忙占住位置准备抢篮板，王大林由于抢不到好的位置，只能在比利背后跳起，手臂使劲向上够。
　　“啪！”
　　球被王大林抢先点到，朝着外线飞去。
　　不得不说手臂长就是好，这种球但凡他手臂短一点就肯定抢不到！
　　之所以姚铭身高229CM（穿鞋身高），盖帽却比不过比他矮10CM的穆大叔，主要还是因为穆大叔有一双长臂。
　　要不然，你以为这货凭什么能长期在场上摇着手指嘚瑟？
　　再好的技术，身体的硬件条件也得有，否则就凭穆大叔那可乐罐高度的弹跳，他能盖得了谁？
　　当年有个超级盖帽王叫做马努特.波尔，身高231CM体重却只有95KG，就这豆芽菜一样的体格，若没有259CM的恐怖臂展，又如何能拿下好几个赛季的盖帽王？
　　你把“给力芬”的小短手安在他身上试试，看他场均能盖几个？
　　你再把他那臂展放到姚铭身上，还不每晚盖得爽死？
　　保证每天笑出囧脸表情包！
　　有人会说……不对啊？
　　查尔斯.巴克利那厮身高不到2米，不也照样拿过单赛季篮板王吗？
　　有一说一，就巴克利那样的“天生巨臀”，NBA有几个内线球员能顶得住？
　　而且这货身高198CM（据说很有水分），臂展却有214CM，比“老流氓”的212CM还长，这硬件条件还不强？
　　放眼NBA七十年历史，身高2米以下的篮板王惟有巴克利一人，身高2米以下的盖帽王压根儿就没有。
　　约翰速度奇快，抢先一步拿到了球，然后拔起来就是一记跳投。
　　这弹跳……啧啧啧，真高啊！
　　可是这投篮水平……也真潮啊！
　　这种大空位都投不进？
　　王大林来不及抱怨，只好再次抢篮板。
　　这球……他又仗着身高臂展从比利头上把球拨了出去。
　　这次运气还是好，接到球的是马克，这货接球后刚运了两下也像约翰一样来了一记干拔跳投。
　　“别呀……传给我……啊？”
　　抢完篮板后王大林已经适时往旁边撤了一大步，距离篮下的比利至少两米开外，如果这时能拿到球，妥妥一个轻松投篮。
　　街球场上哪有多少喜欢传球的？
　　谁不是拿了球首先看的就是篮框？
　　这个球蹦得很远，是个长篮板，方向正是王大林这边。
　　王大林心中一喜：“这球……小爷我笑纳了！”

6、斗牛（三）
　　这个篮板球王大林的位置极佳，很顺利地摘下，面对比利的防守他没有传球。
　　他算是看明白了，不管是马克还是约翰，这实力都不太靠谱，还不如自己来。
　　不过他并没有选择背身进攻，第一他这点力量根本憾不动比利，第二他的背身进攻本就烂的一批。
　　背身勾手投篮43，背身后仰跳投37，背身动作33……
　　就这水平能打得过谁？
　　估计对面的比利都比这数据高！
　　不过他的面框进攻放到街头篮球场上可不差，中投71，近距离投篮也有66，仗着身高臂展就算顶着比利的防守干拔也能有几分准头。
　　连续几个试探步，比利终于忍不住向后调整防守距离，王大林立即抓住机会一记干拔跳投。
　　这球比利完全没法封盖，甚至连干扰都来不及。
　　篮球“唰”一声穿过篮筐，4：0！
　　接下来的几个球，王大林连续进攻，各种干拔。
　　虽说不是每球都能投进，可比利面对这种进攻也没什么办法。
　　毕竟身高矮了8CM，放到篮球场上就可以算差两个档次了。
　　况且王大林这双长臂放到NBA都颇为罕见，想正面封盖他的投篮几乎不可能，比利也只能尽可能给他施加一些干扰。
　　当然，由于王大林投失了几个球，比利一方也抓住机会打进了两球。
　　比分来到了8：2，比利这边已经开始包夹王大林，这时王大林“高达”62的传球视野和69的传球准确性就有了用武之地。
　　接到王大林的妙传，马克和约翰一人投进一个，直接杀死了比赛。
　　拿到800积分的王大林喜笑颜开，趁着喝水的工夫，给自己加了4点体力。
　　这下他的体力值已经达到了60，比昨天上午时的54已经有了很明显的提升。
　　原本他打了一局斗牛后还有点累，这下连大气儿都不喘了。
　　“再来！”比利狠狠灌了一大口水怒道，“就不信你有这么厉害！”
　　刚输了10美元，这厮明显不太高兴。
　　这可是2000年，10美元可以兑换80多元软妹币，放到重庆都够三个人吃顿火锅了！
　　王大林喜滋滋地把刚赢来的钞票往兜里一塞，笑道：“来啊，继续啊！”
　　任务三倒是完成了，任务四还得再赢10场斗牛呢！
　　面对比利他们这种水平的，王大林哪肯放过这个赚积分的机会？
　　第二局，不出意外还是王大林他们赢了，这次的比分更爽——10：0！
　　随着王大林频频出手，比利一方的防守注意力都被他吸引，约翰和马克两人频繁空切得手，10分中有7分都是他俩拿的。
　　比利还是不服气，接着又打了第三局、第四局、第五局……无一例外他们都输了。
　　第六局时比利他们曾一度将比分追到了8：9，只要进一个三分就能赢下这一局。
　　可关键时刻杰拉德的三分蹦筐而出，王大林摘下了这个篮板，把球传给了三分线外的约翰。
　　约翰这回不知被哪位明星大神附体，顶着丹特利的防守一记后仰三分命中，直接结束了这一局。
　　俗话说得好：谁家过年还不吃顿饺子呢？
　　方才这一局里，比利这个糙汉不也蒙进了一个三分吗？
　　比利仍旧不服气，提出换人再打，让约翰和丹特利两人换队。
　　结果……第七局，丹特利投进了两记三分；第八局他连突带投拿下5分；第九局双方打得极为焦灼，又是丹特利关键时刻的突破上篮杀死了比赛。
　　比利输得有点急眼了，直接要求和王大林一队，这下其他人不干了，尤其是杰拉德。
　　怎么，合着就你一个人输了90美元是吧？
　　老子的钱也不是大风刮来的！
　　最后，比利提出了第二方案——
　　比利、王大林和杰拉德一队，丹特利、约翰再加上一个刚来的白人小伙一队，这次没人反对了。
　　这个小伙子名叫丹尼斯，身高也超过了2米，和比利差不多。
　　王大林已经感觉出来，丹特利和约翰之所以同意王大林和比利一队，主要还是因为这个丹尼斯。
　　明显这位在这一片的“咖位”属于“大神级”，比利看来要逊上一筹。
　　比赛一开打，果不其然！
　　丹尼斯接到约翰的传球后直接进攻，一连串炫目的运球动作差点没把王大林晃坐下。
　　紧接着他杀入篮下，面对比利的补防，此君一个转陀螺一般的动作就将他甩到了身后，然后……
　　“哐当！”
　　看到丹尼斯松开扣篮的双手轻轻落地，王大林不禁兴奋了起来。
　　这才有点意思嘛！
　　真要是赢下比利他们10局就能拿到8000积分的奖励，王大林自己都觉得有点不好意思……嗯，这个倒真的可以有！
　　如果能轻松赚到积分，谁特么脑残了想去找虐？
　　可是……和比利他们打了这么久，实际上王大林根本就没有发力。
　　几个月前王大林在国内打比赛时，尽管他实力明显高出一筹，可对手们也不是毫无抵抗之力。
　　就像十六进八的那场比赛，虽然王大林单场狂砍51分，可最终他们也不过只赢了14分而已，真不能算是虐菜。
　　能打进全国十六强的球队，谁家还没个所谓的“天才高中生”了？
　　君不见东瀛倭国篮球水平烂的一批，不也照样YY出了流川枫、仙道彰和泽北荣治吗？
　　王大林记得那场球对方那个中锋和当时自己差不多身高，篮下技术很不错，那场比赛他就拿了33分和14个篮板。
　　如果不是王大林爆种，那场球还指不定谁胜谁负呢！
　　所以，能在这个小小的街球场遇到丹尼斯这样的对手，王大林觉得自己应该可以放开手脚好好打一场了。
　　一个优秀的球员绝不应该害怕挑战！
　　丹尼斯进球后他们继续发球，这次他没有自己强上，而是呼叫了丹特利为他做了个单挡掩护。
　　王大林绕挡拆的水平还不错，并没有被他甩开，只落后了半个身位左右。
　　这么一点空间丹特利可不敢轻易出手投篮，毕竟王大林的身高臂展在那儿摆着的。
　　丹尼斯左手一拉篮球，做了个非常快速的反向转身，又绕回到了丹特利身后，接着起跳投出了这记三分球。
　　“唰！”
　　3：0！
　　好家伙，这厮的技术很全面啊！
　　王大林这一球真是没什么办法，毕竟隔着一个丹特利，除非他的手臂再长十几公分，否则怎么可能封盖？
　　好在丹尼斯的第三次进攻失手，他再怎么厉害，也不可能百发百中。
　　比利摘下篮板，将球传给了外面的王大林，自己则背靠丹特利站到了篮下。
　　这种大打小的好机会王大林怎会放过？一个高吊球喂了进去。
　　比利向后靠了一下，接着一个半转身的小勾手，这球进了。
　　203CM的比利在篮下欺负一下190CM的丹特利还是没问题的。
　　接下来的一球，王大林直接在三分线外出手命中。
　　3：3打平了！
　　很明显丹尼斯还没见识过他的远投能力，这一球他的防守位置距离王大林太远了，完全就是个大空位。
　　紧接着，王大林又依靠比利坚实的挡拆摆脱了丹尼斯的贴身防守，一个“拜佛”假动作将补防过来的约翰重心晃起，突入篮下就是一记单手劈扣。
　　这个扣篮美感十足，场下的人纷纷鼓掌叫好，还有刚来的几个黑妞发出了凄厉的尖叫声……
　　丹尼斯在这一片街区或许是数一数二的高手，可真要说跟NBA板凳席末尾这一级相比，那还是颇有不如的。
　　这种高手在美国街球界有，不过总共也就那二三十个罢了，很显然他并不是其中之一。
　　王大林可是征服过国内高中篮球界的王者，堂堂正正参加过NBA选秀的球员……嗯，是落选了，可他的实力却比一般的落选秀强。
　　于是接下来的比赛就有点波澜不惊了。
　　进攻方面丹尼斯面对王大林的严密防守，命中率当然不可能高。
　　一旦投篮不进，篮下有比利这个“黑粗硬”，篮板球基本上就是白给。
　　而轮到王大林一方进攻时，丹尼斯才感受到什么叫做左右为难。
　　他如果去防王大林，这货一个高吊球给到篮下的比利，不管是丹特利还是约翰都顶不住。
　　而他如果去篮下顶防比利，就丹特利、约翰这身高，王大林在中距离的干拔简直不要太简单。
　　这一局除了开局时让丹尼斯打了个突然袭击，后面的比赛丹尼斯他们总共只打进2球，直接5：10输了这一局。
　　赢回10美元的比利趁热打铁要求再来一局，丹尼斯也有点不服气，于是双方又打了一局。
　　10：3，这回输得更多了！
　　这一局丹尼斯使尽了浑身解数也只拿下了3分，每次都要面对王大林的严密防守，他打得非常挣扎。
　　而王大林和比利一内一外打得风生水起，两人联手就拿下了8分。
　　另外2分是杰拉德投中的一记三分球。
　　对方三人全部被吸引到了三秒区内，杰拉德面前三米都没一个人，这要投不进估计比利能骂死他。
　　这一局打完王大林已经完成了任务四，如愿以偿拿到了8000积分和赢来的110美元，开开心心地辞别众人离开了球场。

7、第二阶段任务
　　回到家后，王大林赶紧躺到床上闭目凝神，在脑海中打开了系统界面。
　　整整8000积分，如何加点才好呢？
　　王大林目前低于50的能力项不少：力量40，背身勾手投篮43，背身后仰跳投37，背身动作33，内线防守40，外线防守42，抢断46和进攻篮板45。
　　他认为自己应该先提升防守能力，可重点是……先提升外线防守还是内线防守呢？
　　如果按照他目前偏小前锋的打法，当然应该首先考虑提升外线防守了，可是这个问题并不是这么简单！
　　眼下是2000年，可不是早已进入小球时代的2020年……
　　这年头可是“得内线者得天下”的时代，虽然奥拉朱旺、大卫罗宾逊和尤因都已显出老态，可联盟的内线却并不缺乏明星。
　　上赛季沙奎尔.奥尼尔刚率领湖人队拿到了自己的第一个总冠军，常规赛场均29.7分13.6篮板3.8助攻，季后赛更是场均砍下了30.7分15.4篮板和3.1助攻，简直就是恐怖如斯！
　　国王队的克里斯.韦伯场均24.5分10.5篮板4.6助攻，虽然在内线的威慑力比“大鲨鱼”略逊，可他已经成为了一名历史级的全明星大前锋。
　　爵士队的卡尔.马龙场均25.5分9.5篮板3.7助攻，热火队的阿朗佐.莫宁上赛季场均21.7分9.5篮板1.6助攻，依旧老当益壮。
　　此外，马刺队这边蒂姆.邓肯赛季场均23.2分12.4篮板3.2助攻，已经成为联盟最强的新一代超级内线。
　　身高211CM打小前锋？
　　你也太异想天开了吧？
　　没见人家加内特刻意把身高报低了几公分都只能打大前锋吗？
　　说到这儿，按照NBA的规矩，王大林的身高应该是穿鞋后的213CM，也就是足足7英尺！
　　这年头NBA的主教练中除了老尼尔森，还有谁会让一个7尺大个儿去外线当高炮塔？
　　老尼尔森：“我就让王治致当高炮塔了，不服你来咬我啊？”
　　所以，王大林如果想参加夏季联赛，首先就必须打大前锋的位置，否则估计连夏季联赛的参赛资格都捞不着。
　　既然要打大前锋，那就……先把内线防守一口气加到了60，花掉了整整6000积分！
　　内线防守60及60以下每300积分提升1点，60-69就得600积分才能提升1点了。
　　王大林咬了咬牙，没舍得继续加点。
　　60的内线防守，在夏季联赛上应该够了！
　　接下来加什么呢？
　　嗯……没错，就加力量。他力量才40，在内线和大个儿对抗实在太吃亏了！
　　2000积分提升了10点力量后，他的力量达到了50……还是差，不过只要不遇到力量型内线应该还能勉强应付。
　　这年头也并非没有身体力量偏弱的内线在NBA表现优异，比如“老司机”德克.诺维斯基上赛季就打出了场均17.5分6.5篮板和2.5助攻的表现。
　　二年级时的“老司机”身材瘦削，身体力量比巅峰时期可要差不少，场上进攻基本上都靠中投。
　　当然，这货巅峰时期身体力量也没多强。
　　如果能让热火教练组觉得王大林有成为“缩水版诺维斯基”的潜力，估计替补席就能有他一个位置了。
　　这系统虽然是挂比系统，可毕竟没法一口气吃成个胖子，想要直接氪满级达到比杜兰特还变态的程度，某点的YY小说都不敢这么写！
　　足足加了20点内线防守和10点力量之后，他的综合能力值已经升到了71。
　　综合能力值71，放到其他选秀年份大概能排到首轮末尾，在2000年应该算乐透秀的水平了。
　　第二天一早，王大林迫不及待地来到球场，完成剩下200个三分球的投篮任务后又挣到了600积分。
　　随着他命中了最后一记三分球，脑海中“叮”的一声提示音，随即王大林便进入系统界面，只见一个页面已经弹出，原来是第二阶段的任务发布了。
　　第二阶段任务依旧是四项：
　　“任务一：在训练中累计完成1000个俯卧撑，奖励：力量提升2点！备注：小伙子，在NBA光有技术可是不行的，孱弱的你将无法应对高强度的对抗，所以好好锻炼自己的力量吧！”
　　“任务二：在训练中累计命中20000个中距离跳投，奖励：中投能力提升2点！备注：勤奋的小伙子啊，还记得当年的樱木花道吗？还记得他是如何提升自己的投篮能力吗？没错，就是投篮20000球！加油吧小伙子，开开心心去投篮吧！”
　　“任务三：60秒内完成10次84KG卧推，奖励：5000积分！”
　　“任务四：在NBA夏季联赛单场拿到5分5篮板5助攻，奖励：5000积分！”
　　“完成上述任务后方可解锁下一阶段任务！”
　　仔细看完后，王大林忍不住狠狠拍了自己大腿一巴掌。
　　“卧槽！亏了啊！”
　　如果他昨天把积分全用来加力量，一口气加到63，直接就能轻松完成第二阶段的任务三。
　　不就是60秒内完成10次84KG卧推吗？
　　63的力量铁定是轻而易举！
　　可眼下力量只有50，这就很难说了。
　　江湖传闻，杜兰特选秀前体侧时直接放弃了卧推这一项，因为他一个都推不了。
　　你没看错，84KG的卧推，他一个都推不了！
　　作为重庆首席《凯文.杜兰特百科全书》的王大林认为(自封的)，如果按照自己这个系统的标准，杜兰特新秀时期的力量绝对不到40。
　　王大林体测时力量40还推了2次呢！
　　作为一个在NCAA场均砍下25.8分的超级得分手，杜兰特在NBA的新秀赛季虽然也能砍下场均20.3分，可是进攻效率比他在大学时下降了不止一个档次。
　　（PS：NCAA的比赛时间是上下半场各20分钟，每次进攻时限则是35秒，比赛节奏比NBA要慢得多，场均能拿到20分以上的都是超级得分手，几乎可以等同于在NBA场均30分！）
　　而且他大学时期场均能抢到11.1个篮板，NBA新秀赛季时却只有场均4.4个篮板。
　　要知道杜兰特新秀赛季身高就不止官方宣传的206CM，可见他那时候的对抗能力有多么拉胯。
　　嗯……还是继续说卧推！
　　先回了家，接着王大林给助理教练斯波尔斯特拉打了个电话。
　　接到王大林打来的电话，斯波尔斯特拉觉得很惊讶。
　　对这个来自中国的年轻球员他很有好感，之前看到他成了落选秀，斯波尔斯特拉还颇为惋惜。
　　上赛季热火队打得不错，常规赛高居东部第二，球队老大莫宁更是入选了最佳阵容二阵。
　　可身为助理教练的斯波尔斯特拉发现，莫宁的肾病已经非常严重。
　　而且球队二当家哈达威也已明显出现下滑，本赛季能保持住上赛季那样的表现已是谢天谢地。
　　好在本赛季热火队通过一系列交易得到了埃迪.琼斯、安东尼.梅森和布莱恩.格兰特这样的优秀球员，否则恐怕连打进季后赛都困难。
　　这种情况下，如果能补充一名像王大林这样的内线潜力股，一定是对球队有帮助的。
　　当然，斯波尔斯特拉能想到的，帕特.莱利又如何想不到？
　　可是如果将筹码用来赌一个年仅18岁又毫无名气的中国内线，还不如把剩下的二轮签用来签下厄尼斯特.布朗这个肉盾中锋。
　　至少，布朗在NCAA中表现得中规中矩，而王大林……能不能在NCAA生存下来都是个未知数。
　　“教练，不知道我能不能用一下球队的健身房！最近我都在锻炼自己的力量，已经有了一定的成果，所以我想检验一下！”
　　听到这句话后，斯波尔斯特拉明显来了兴趣，只是稍微犹豫片刻便答道：“好，没问题，不过我也想过来看看你的训练情况，可以吗？”
　　“当然可以了！”王大林笑道，“我正想在教练您面前表现表现呢！”
　　废话，力量已经提升了11点，肯定是“大有进步”了。
　　在这种情况下，能在斯波尔斯特拉面前表现一番，难道不香吗？

8、还是得做俯卧撑
　　按照约定的时间，王大林来到了球队的健身房，只见斯波尔斯特拉已经到了——王大林住的出租屋离得比较远。
　　“嗨，王，最近还好吗？”
　　“还行，谢谢你，埃里克！”
　　简单寒暄了两句，王大林随即直奔主题，躺倒在卧推长椅上，二话不说就开始了“撸铁”。
　　“一……二……三……四……”
　　随着王大林一个接一个完成推举，斯波尔斯特拉逐渐露出了惊讶的表情。
　　这尼玛叫“有了一定的成果”？这特么叫“翻天覆地的变化”好不好？
　　作为球队的助理教练，斯波尔斯特拉非常清楚地记得，王大林之前体侧时84KG卧推只完成了2次，而且很明显已经尽全力了。
　　而这一次，他竟然完成了整整10次？
　　总算完成了10次卧推，王大林赶紧看了看自己正在计时的腕表——“65秒！”
　　就慢了5秒啊！
　　王大林很清楚自己刚才绝对已经拿出了最佳的表现，就算让他再做几次，估计也很难超过这个成绩了。
　　看着王大林满脸失望之情溢于言表，斯波尔斯特拉走过来轻轻拍了拍他的肩膀，满脸都是欣慰的微笑。
　　“王，你不用对自己要求得太过严格，在我看来，比起体侧时你就像是完全变了个人！”
　　“真的，我没有骗你，你在这么短的时间内进步这么大，一定练得非常艰苦吧？”
　　王大林点了点头，心道：“没错，的确是非常艰苦，就是投了1000个中投和600个三分，外加打了11场3V3斗牛……”
　　既然有这种和斯波尔斯特拉单独交流的机会，王大林自然不会错过，只是休息了片刻便道：“教练，我想问一下，今年球队夏季联赛的名单定下来了没有？如果有机会的话，我想……”
　　“嗯……我知道你想说什么！”斯波尔斯特拉稍稍皱眉道，“说实话，我没想到你这段时间一直还在迈阿密！所以……不过……这应该不是问题，相信我，只要有我的推荐，相信帕特应该会给你一个机会的！”
　　身为帕特.莱利最为亲近的心腹，斯波尔斯特拉知道，之前莱利没有信守承诺在二轮第23顺位签下王大林，其实还是有点遗憾的。
　　他相信，如果热火队给王大林一个参加夏季联赛的机会，帕特.莱利应该不会反对。
　　而且最近两年，帕特.莱利明显已经内定斯波尔斯特拉为自己的接班人。别说是夏季联赛，就算是季前赛，估计他都会将指挥棒交到斯波尔斯特拉手里。
　　也就是说，在夏季联赛里，热火队实际上的主教练就是斯波尔斯特拉。
　　斯波尔斯特拉也的确看好王大林，甚至如果他能做主，选秀时他定然已经将王大林签下来了。
　　毕竟王大林的静态天赋确实很好，而且他的投篮手感非常柔和，最关键的是……他只有18岁！
　　在NBA选秀中，年轻真的就是资本！
　　比如2004年选秀，德怀特.霍华德如果不是只有18岁，又如何能击败埃梅卡.奥卡福当选“状元秀”？
　　没办法，奥卡福选秀时已是年满22岁，大学都已经毕业了，而霍华德才刚刚高中毕业。
　　他当时要是年轻两、三岁，哪怕只是年轻一岁，估计情况就不一样了。
　　只能说，在2000年的选秀中，老成持重的帕特.莱利没有选择赌一把。毕竟将赌注押在这个年轻的中国球员身上，还是有点冒险了。
　　得到斯波尔斯特拉的承诺后，王大林非常开心，至少他选择留下总算是有了好的结果。
　　如果连夏季联赛都打不了，他继续留在迈阿密就真的没有意义了。
　　接下来，王大林又做了不少力量训练，比如“实心球转体”、“杠铃推举”、“力量绳”等等。
　　斯波尔斯特拉一直站在一旁看着，脸上不时露出欣慰的微笑。
　　瞧瞧！这小伙子多棒！
　　这么短的时间，不仅力量有了很大的进步，竟然连体能也好了不少……看来是真的下了不少功夫苦练啊！
　　下午结束训练后，王大林和斯波尔斯特拉非常友好地互相告辞。
　　接着他没有直接回家，特意去吃了一顿美味的烤肉。
　　这段时间他一个人生活，还真没吃过一顿像样的，也算犒劳一下自己了。
　　傍晚时分，回到家后王大林稍微休息片刻，就趴在地上开始做起了俯卧撑。
　　没办法……连续10次84KG卧推他虽然能完成，可就是慢了那么一点点，他只能将希望放到第一项任务上了。
　　只要累计完成1000个俯卧撑，他就能获得2点力量的奖励，届时他的力量就能达到53，应该足够他完成卧推的这项任务了。
　　只要完成了卧推这项任务，又能获得5000积分的奖励，到时候又能将能力值小小提升一波！
　　以王大林现在的力量，做俯卧撑还是很轻松的，只要不抢速度，一口气做上百个也不算什么。不过任务要求是“累计完成1000个俯卧撑”，明显一天之内是无法完成的。
　　王大林心中做了个简单的计划：每组俯卧撑做100个，每组间隔休息10分钟，先试试一晚上能做多少。
　　按照原本的估计，他觉得自己一晚上至少也能完成6-8组，实际上他做完5组已是非常勉强。
　　系统要求的俯卧撑每一个都必须达到标准，稍微有点偷工减料都不计入已完成的数目。所以到了第四轮和第五轮时，王大林就觉得有点费劲了。
　　简单洗了个澡，王大林筋疲力尽地倒在床上，睡前总算没忘记给自己的手臂按摩了一番。
　　第二天一早，他带着篮球又去了街球场。
　　虽说眼下完成1000个俯卧撑是重中之重，可完成累计20000个中投的任务也不能放在那儿不管。
　　完成之后就能提升2点中投能力，对于王大林可是非常具有吸引力的。
　　可以这么说，他现在最突出的技术便是中投，完成俯卧撑的这项任务后拿到5000积分他就准备全部砸到中投上。
　　按照70-79这个区间800积分1点的“价格”，他的中投可以提升至77，再加上2点就是79……扔到NBA的替补球员中，也能算个“中投靓仔”了！
　　科比.布莱恩特刚进NBA时，中投能力恐怕都没有这么强吧？
　　“中距离跳投”王大林已经非常熟悉，毕竟这两天才投进了1000个，所以他投得非常顺利。
　　这回他半天时间就投进了1000个球，主要是体能提升了不少，手臂也没有前天那么酸痛。
　　中午吃过饭好好按摩了一番手臂，接着又睡了个午觉，调整到状态最佳后，王大林有条不紊地完成了5组100个的俯卧撑。
　　虽然累得满头大汗，可提升了2点力量后他仍旧拟制不住内心的兴奋。
　　53的力量应该足够在60秒内完成10次84KG卧推了，可为了保险起见，王大林决定次日再去完成这项挑战。

9、船新版本的王大林
　　NBA的夏季联赛并不是官方联赛，而是某些球队在休赛期组织的。
　　这项赛事最早是由犹他爵士队发起，那时候还叫做“洛基山夏季联赛”，始建于1984年。
　　最初的目的只是为了在犹他州区域推广爵士队，参赛的球队也是由各大学的校友组队。
　　1990年起，爵士邀请开拓者、太阳和国王一起参加该项赛事；1998年，曾有过16支球队参加的盛况，但最终联赛的人气每况愈下。
　　2009年，由于参赛球队太少，“洛基山夏季联赛”正式停办。2015年，爵士重新举办了该联赛，只是改名为“犹他夏季联赛”。
　　热火队所参加的并非“洛基山夏季联赛”，而是“奥兰多夏季联赛”，是由奥兰多魔术队主办的。
　　本年度参赛队共有6支，分别是奥兰多魔术、底特律活塞、克利夫兰骑士、迈阿密热火、密尔沃基雄鹿、明尼苏达森林狼。
　　（PS：奥兰多夏季联赛实际上从2001年才举办第一届，而热火队直到2003年才派出阵容参赛，老王纯属为了剧情的推动，请各位读者勿喷！）
　　热火队参赛阵容倒是不错，在夏季联赛中已经算是“兵强马壮”。
　　首先是今年的新秀埃迪.豪斯和厄尼斯特.布朗，两个菜鸟在踏足NBA之前必须在夏季联赛检验一下成色。
　　然后是今年刚加入球队的A.C.格林、布莱恩.格兰特、塞德里克.塞巴洛斯和安东尼.梅森，这几位都是驰骋NBA多年的老将，来夏季联赛主要是为了保持状态。考虑到老将的伤病隐患，他们的上场时间肯定不会很长。
　　真正的“大神”则是埃迪.琼斯和里基.戴维斯这两位锋卫摇摆人。
　　上个赛季埃迪.琼斯场均20.1分4.8篮板4.2助攻，妥妥的全明星一枚！
　　而里基.戴维斯虽然99-00赛季场均只有4.7分1.7篮板1.3助攻，可相信很多球迷都知道这货。
　　02-03赛季他在骑士队能够砍下场均20.6分4.9篮板5.5助攻，绝对足够当一支球队的老大。
　　虽然这货的智商和情商明显都很欠费，投篮选择糟糕，进攻效率也比较拉胯，可当年他的确曾当过骑士队的老大……尽管很短暂！
　　否则这货也不会在记者面前，说出那句著名的“我以为球队选勒布朗是来辅佐我的”了！
　　实际上，原本时空中的00-01赛季，里基.戴维斯在热火队并没有得到多少机会，总共只打了7场比赛，场均出场时间只有10分钟，场均数据是4.1分1篮板1.6助攻……比他前一个赛季的表现更惨淡。
　　所以，在这次夏季联赛中，斯波尔斯特拉并没有把里基戴维斯看作球队的主要战力。
　　除了上述的8人之外，热火队参赛阵容中还有一人，那就是王大林！
　　早在三天前他就已经完成了第二阶段的前三项任务，目前中投“高达”79，体力60，力量53，都比选秀试训时加强了一波。
　　原本他孱弱的对抗能力有了很大程度的改善，而他原本就不俗的中投更是有了质的提升。
　　随着力量再次提升3点，中投提升8点后，他目前的综合能力值也来到了72。可以这么说，在2000年这个选秀小年，比他强的应该不到10个人。
　　虽然说比一帮菜鸡强也没什么值得骄傲的，不过此时的他确实已然鸟枪换炮，一个“船新版本”的王大林新鲜出炉！
　　夏季联赛的赛程很紧，预赛前两天都是一日双赛，比赛时间分别是上午10点和晚上8点。
　　7月9日对活塞和骑士，7月10日对雄鹿和森林狼，7月11日晚上对魔术。
　　5场预赛打完之后，按照成绩，排名前四的球队进入7月12日的半决赛，最后7月13日再决出三四名和冠亚军。
　　7月8日，王大林跟随球队来到了奥兰多。当晚，在酒店的小多功能厅，斯波尔斯特拉召集大家开了个简单的赛前会议。
　　会上斯波尔斯特拉首先定下了比赛的首发阵容，分别是中锋A.C.格林、大前锋布莱恩.格兰特、小前锋塞德里克.塞巴洛斯、得分后卫埃迪.琼斯、控卫埃迪.豪斯。
　　当然老将们不可能打太长时间，实际上本次夏季联赛，厄尼斯特.布朗、王大林、里基.戴维斯和埃迪.豪斯四人都会得到很多上场时间。
　　为了战绩，或许斯波尔斯特拉也会让埃迪.琼斯稍微多打一会儿。
　　自从担任球队助理教练以来，斯波尔斯特拉还是第一次独自率队，怎么着也不能拿个倒数第一第二回去吧？
　　就算夏季联赛的主要目的是为了考察新人，可如果战绩太拉胯，总归是有点丢脸的。
　　“我想再提醒各位一下，进攻的时候尽可能多打挡拆，出现投篮空间时千万不要犹豫！”
　　会议最后，斯波尔斯特拉再三强调：“不许拿着球蛮干！”
　　说这句话的时候他直勾勾地盯着里基.戴维斯，在场众人的篮球智商都不错，只有这货……唉，说多了都是泪！
　　球队要不是迫切的想要得到埃迪.琼斯和安东尼.梅森，又怎么会收下这个水货？
　　没错，这时候的里基.戴维斯不仅进攻拉胯，防守也不积极，大家普遍都认为他是个水货！
　　会议结束，大家都起身返回自己的房间，只有王大林被斯波尔斯特拉单独留了下来。
　　“王，我知道你这段时间的进步很大，所以明天你千万不要紧张……”似乎是仔细斟酌着自己的言辞，斯波尔斯特拉说到这儿停顿了一下，“放松点……把你的本事都亮出来，等夏季联赛结束时，争取让帕特给你一份合同！”
　　“我知道了，教练！”王大林很恭敬地向这位年轻的菲律宾裔教练鞠了个躬，“非常感谢您这段时间对我的帮助！”
　　看起来好像一切都很顺利，可王大林非常清楚，如果没有斯波尔斯特拉的推荐，王大林恐怕根本就没有机会参加夏季联赛。
　　回到房间后，他洗了个澡就赶紧睡了。
　　……
　　次日上午10点，第一场比赛准时开始，热火队一开始就进入了状态，不到半节就已经17：8领先活塞队。
　　埃迪.琼斯果然已经步入了自己的巅峰期，仅仅5分多钟他就连突带投砍下8分，还有3个篮板和3次助攻，状态好的一批。
　　活塞队被迫叫了第一个暂停，希望借此机会让琼斯的手感凉一凉，可暂停结束后琼斯并没有上场。
　　斯波尔斯特拉直接来了一波4换4，首发阵容中只有埃迪.豪斯继续留在场上。
　　由于首发大前锋格兰特还在场上，而厄尼斯特.布朗这个肉盾肯定得打中锋，所以王大林的位置是小前锋，此刻场上的对手是比利.欧文斯。
　　这位1991年的探花秀已在NBA征战多年，伤病缠身的他此时脚步已称得上是老态龙钟，而且他身高只有6尺8寸（203CM），王大林觉得自己对上他很有优势。
　　埃迪.豪斯只是个新秀，运球过半场后第一时间就将球传给了当前场上资格最老的格兰特，不过格兰特的位置并不太好，所以他毫不犹豫把球传给了侧翼三分线外的王大林。
　　欧文斯一个滑步贴了上来，伸手就想掏球。
　　王大林侧身抬起左臂撑住，右手单手抓球向后探出，动作帅的一批。
　　“嗯，我职业生涯的第一球，就从你开始吧！”

10、首秀
　　如果是巅峰时期的比利.欧文斯，王大林对上他必定会被完爆，这位巅峰时期大概能轰出场均15分8篮板4助攻，投篮命中率超过50%，绝对是联盟中非常优秀的小前锋。
　　而且他身高203CM，体重100KG，身材和公牛王朝的二当家斯科蒂皮蓬非常相像，在那个年代属于小前锋的完美体型。
　　不过征战NBA多年后，欧文斯身上已经遍体鳞伤，99-00赛季他的状态已呈断崖式下跌，场均只有6.4分6.8篮板和2.4助攻，投篮命中率38%，三分命中率仅有28.6%，而他前五个赛季的平均三分命中率至少有38%以上。
　　当然，00-01赛季欧文斯表现得更加拉胯，赛季场均三分命中率甚至跌到了15%，连罚球都只有47.5%，比奥尼尔的罚球还差。
　　这个赛季之后，欧文斯直接选择了退役，结束了自己12年的职业生涯。
　　面对实力已经跌到谷底的欧文斯，王大林毫不犹豫，一个试探步后立即运球从右侧突破。
　　从三分线往里突了两步，王大林直接一个急停跳投，篮球“唰”一声穿过篮筐。
　　这一球进的干净利落，场边的热火队替补席一片叫好声。
　　斯波尔斯特拉高声叫道：“王……投得好……就这么打！”
　　可以说在场的人中，斯波尔斯特拉是对王大林最为看重的那一个，正是因为他的一力举荐，王大林才能进入热火队夏季联赛的阵容。
　　如果王大林表现不好，就像之前在试训时那样，估计斯波尔斯特拉在帕特.莱利心中的印象都会减分不少。
　　如今王大林刚上场就打进一球，斯波尔斯特拉心中一块大石直接落到了肚子里……嗯，应该说刚落下去一半，他还是有点担心王大林后面的表现。
　　活塞队的进攻打得颇为简单，米基.摩尔想在中距离还一个，结果这球在布朗的干扰下打铁。
　　王大林奋力卡位，可篮板球还是被格兰特摘下。
　　以他现在的篮板能力，哪能抢得过格兰特？
　　这位巅峰时期可是场均10个篮板以上的优质内线，整个职业生涯场均篮板也有7.4个。
　　在原时空中的00-01赛季，他在热火队中场均篮板有8.8个，仅次于安东尼.梅森，比莫宁还高！
　　轮到热火队进攻，球再一次给到了格兰特手里，这一次他在内线强攻，可惜球没有投进，篮板被布朗点了一下飞到王大林的手里。
　　王大林一个投篮假动作晃飞了欧文斯，刚突到罚球线对方的补防已经贴了过来，只见他抬手就要干拔。
　　补防他的这位可不是什么无名小卒，赫然是大名鼎鼎的本.华莱士！
　　面对这位日后拿下4届最佳防守球员的防守悍将，王大林自然不会头铁，他跳起来并没有出手投篮，而是非常迅速地把球又传给了格兰特。
　　格兰特这次没有拉胯，在米基.摩尔的干扰下仍然上篮得手。
　　“小子，传得好！”
　　格兰特笑着与王大林击掌庆祝，明显心情大好。
　　接下来的一次进攻，王大林又给梅森来了一记秒传，又是一次击掌庆祝。
　　第一节后面的时间里，王大林并没有继续展现自己“中投靓仔”的一面，而是一有机会就给队友传球，单节就拿到了4次助攻。
　　如果不是队友们常常“吐饼”，他这一节就能完成单场5次助攻。
　　当然，队友们也都投桃报李，争抢后场篮板时也不时为王大林卡位，让他抢到了3个篮板。
　　就这样，第一节打完，王大林拿到2分3篮板4助攻，表现颇为不俗。
　　第二节一开始热火队就对阵容进行了调整，格兰特和豪斯下，琼斯和戴维斯上。
　　这个阵容没有传统控卫，由琼斯担任起了控卫。
　　另外的几个位置分别是得分后卫戴维斯、小前锋梅森、大前锋王大林和中锋布朗。
　　王大林摇摆到了大前锋位置，直接和米基.摩尔对上了位。
　　很多资深球迷都应该知道这个外号叫“蛇男”的球员，此君也曾是个落选秀，职业生涯曾效力过多支球队，长期打替补。
　　之所以还算有点名气，主要是在那个年代他算是非常另类的一名内线球员。
　　身高213CM，体重102KG的内线大个儿，对抗能力却很弱，唯一能拿得出手的便是他的投篮。
　　虽然他的三分能力近乎于没有，可中距离却投得很准，投篮手感非常柔和。
　　如果说他晚生20年，在小球时代应该能混得不错，就凭他那柔和的手感，绝不可能练不出三分球！
　　可以说，目前的王大林在风格上和“蛇男”很像，都是对抗偏弱而中投精准，只不过王大林的传球比他好，内线防守也要强一些。
　　看到王大林看上去偏瘦的身材，“蛇男”还以为能在内线抢吃他一个，结果吃了王大林一记火辣辣的重庆火锅。
　　小爷我瘦是瘦了点，内线防守可是有60的！
　　而且我盖帽71，你区区一个“蛇男”也敢来强吃我？
　　是梁靖茹给你的勇气吗？
　　这一球王大林还抢到了防守篮板，把球交给了琼斯，琼斯运球过了半场后把球传给了跃跃欲试的戴维斯。
　　接到传球后，戴维斯用了一组非常漂亮的运球动作突破到了篮下，面对大本的防守，他的上篮不出意外以打铁告终。
　　梅森冲抢到了这个进攻篮板，接着传给了三分线外的琼斯，琼斯看到对方球员已经扑了过来，丝毫没有贪功，立即分球给了底角的王大林。
　　王大林高高跳起，命中了这记六米开外的投篮。
　　“干得好，小子！”琼斯过来和他击掌庆祝，“别紧张，接到球后大胆出手，不要害怕投不进！”
　　刚才第一节时王大林其实有好几次可以自己投，可他都选择了传球，琼斯还以为他是因为紧张。
　　殊不知……他纯粹只是为了能先刷几次助攻而已！
　　有了琼斯的鼓励，这一节王大林出手果断了许多，虽然投丢了3个，可也命中了2个。
　　加上之前的4分，他已经7投4中拿下了8分，外加6个篮板和5次助攻！
　　虽然比不上半场就砍下17分5篮板6助攻的琼斯，可在热火队其他人中，他算是表现最为抢眼的一人。
　　半场战罢，热火队以58:46领先了12分，攻防两端都把活塞队压制得很惨淡。
　　下半场热火队继续占据优势，最终以107:92战胜活塞队，拿下了2000年夏季联赛的开门红。
　　下半场王大林的投篮手感略有下滑，主要是打到第四节时他的体能消耗有点大，毕竟这场比赛他足足打了36分钟，60的体力还是有点略显不足。
　　不过全场他17中8，其中三分球2中1，加上罚球4中3，总共拿下20分11篮板10助攻，生涯首秀便拿到了三双！
　　尽管这只是夏季联赛，可王大林的表现仍旧足够优秀。
　　队友们都对他的表现赞不绝口，斯波尔斯特拉更是乐得喜笑颜开。

11、第三阶段任务
　　首场比赛后，当天晚上就得打第二场比赛，热火对骑士。
　　这一场王大林被斯波尔斯特拉安排进了首发阵容，对此大家都没什么意见。
　　老将都不在乎夏季联赛上场多长时间，新人们也对王大林首场比赛的表现很认可，认为他配得上一个首发位置。
　　不过王大林并没有盲目自信，首场比赛他已经发现自己的体力还是有些不足，于是比赛刚开始他就频频来到弧顶打高位策应。
　　完成第二阶段的四项任务后，系统也及时发布了第三阶段的任务：
　　“任务一：在NBA夏季联赛中累计完成10个盖帽或抢断，奖励：抢断提升2点，盖帽提升2点！”
　　“任务二：在NBA夏季联赛中场均抢到不低于9个篮板，奖励：进攻篮板提升2点，防守篮板提升3点！”
　　“任务三：在NBA夏季联赛中每场命中至少1个三分球，奖励：三分球能力提升2点！”
　　“任务四：在NBA夏季联赛中累计完成10次扣篮，奖励：切入扣篮提升2点，原地扣篮提升2点！”
　　“任务五：与任何NBA球队签订一份为期不低于一个赛季的合同，奖励：A级球星技能抽奖包1个！”
　　这一阶段的任务有五项，每一项的难度都不小，甚至都有完成不了的可能。
　　所以这一阶段任务并没有“完成上述任务后方可解锁下一阶段任务”这一条件。
　　王大林倒是对那个“A级球星技能抽奖包”挺感兴趣，众所周知，凡是在NBA能称之为“巨星”的球员，都有自己的招牌绝技。
　　比如科比的后仰跳投，诺维斯基的“金鸡独立”，麦迪的干拔，吉诺比利的“蛇形步”……而他现在虽然中投还不错，可就是缺这种“绝招”。
　　关键时候这些“绝招”才是真能杀死比赛的！
　　……
　　首场比赛后他拿到了5000积分，不过他并没有用来加体力，而是加了5点内线防守和8点力量，加完之后还剩100积分。
　　如今他的内线防守已经达到了65，力量也达到了61，综合能力值又提升了1点，来到了73！
　　如果是为了能在夏季联赛上多表现，加体力无疑是最佳的选择。
　　不过王大林认为自己就算能跟热火队签下合同，在队中也只能排在板凳席末尾，一个“饮水机看守员”的上场时间又能有多少？
　　顶天了场均能有10分钟，60的体力值已经足够，不需要再加。
　　考虑到本赛季热火队的现状，王大林觉得自己如果想获得一份合同，就必须在防守端打出表现。
　　热火队可一直是强硬防守的代表，主教练帕特.莱利更是以铁血、强硬的执教风格著称。
　　王大林身为落选秀想要从他手中拿到一份合同，哪怕是无保障底薪合同，也必须在防守上多用点心思。
　　看看本赛季热火队的阵容，队中有琼斯、梅森、格兰特、莫宁和哈达威，进攻怎会出现问题？
　　至少在莫宁2000年10月因肾病赛季报销之前，热火教练组绝不会认为球队在进攻端缺乏火力。
　　可以说阿朗佐莫宁实在是个悲情人物，若非被肾病击垮，他的职业生涯巅峰本可以保持得更长久。
　　99-00赛季他还入选了最佳阵容二阵，场均21.7分9.5篮板，而且场均盖帽3.72个，蝉联了“盖帽王”称号。
　　可00-01赛季他直到2000年3月才回归，总共只打了13场比赛，场均上场时间仅有23.5分钟，数据是13.6分7.8篮板。
　　可以说，从这个赛季开始莫宁就彻底告别了自己的巅峰，热火队从这个赛季后也连年扮演着鱼腩的角色，直到04-05赛季奥尼尔到来才算重归强队行列。
　　王大林的高位策应能力很不错，毕竟他的传球视野62，传球准确性69，加上中投能力不俗，对方可不敢放任他在弧顶位置轻松出手投篮。
　　而热火队另外几名首发分别是格林、格兰特、琼斯和豪斯，进攻能力都很不错，尤其是琼斯这个上赛季的NBA全明星更是凶的一批。
　　在王大林高效率的策应下，热火队的进攻打得非常顺畅，尽管骑士队也打得不错，可半场结束时热火队仍旧以55:48领先了7分。
　　上半场王大林并没有太多个人进攻，加上罚球总共只拿了7分，但他却拿下了6个篮板、6次助攻和2个盖帽，表现非常全面。
　　下半场他依旧进攻欲望不强，继续在高位策应，可骑士队却明显打出了一波进攻高潮。
　　罗伯特.特雷勒和克莱伦斯.韦瑟斯庞这两位，王大林这个资深球迷都不记得他们的名字，可以说在漫长的NBA历史中他俩只能算是众多无名小卒中的两人，可就是这两个无名小卒给热火队带来了大麻烦。
　　这一波进攻高潮来的非常突然，就像是马老师被连续KO那个场面，两人你一个我一个接连进攻得手，热火队被打了一个14:4，直接被打停了。
　　“伙计们，你们必须得多往篮下打，争取给他们造成杀伤！”
　　“埃迪，你的外线投篮必须得更加坚决，别特么畏畏缩缩的！”
　　“篮板球，你们必须努力拼抢每一个篮板球……是每一个！”
　　“王，你在高位必须得多出手投篮！你的高位策应做得的确不错，可这场比赛我需要你多投篮，明白吗？”
　　……
　　暂停时间在斯波尔斯特拉的一阵狂吼中结束，双方球员再次回到场上，此时的比分是76:73，骑士队已经反超了3分。
　　现在第三节还有2分多钟结束，轮到热火队进攻。
　　王大林再次来到弧顶位置，篮球在传进内线后又传到了他的手里。
　　对方防守他的是韦瑟斯庞，一个身高仅201CM的矮壮大前锋，也是刚才骑士队打出一波流的主要人物。
　　当然，这厮上赛季还在热火队效力，今天面对旧主，难怪打得这么兴奋。
　　韦瑟斯庞以为王大林会像之前那样在高位策应，于是这次的防守位置有点靠后，王大林只做了一个传球的假动作，接着立即收球一记干拔。
　　“唰！”
　　就你这种矮壮大前锋，小爷我做个假动作已算是给你面子，心情不好我直接干拔你又能怎样？
　　被打进一球后韦瑟斯庞颇有些脸上无光，于是想在进攻端找回来。
　　他仗着蛮力惊人，一路背身运球推着王大林来到三秒区，转过身来就想强行上篮，结果被王大林一记火锅盖了出去。
　　这一球由于身体对抗太过激烈，王大林几乎没跳起来，但即便如此他依旧完成了这记封盖。
　　这是一记“站帽”！
　　原时空中，能把“站帽”这一绝技发扬光大的，惟有邓呆呆和穆大叔！
　　无他，惟手长也！
　　豪斯飞快地运球推进到前场，直接把球分给了跟上来的王大林。
　　这一球王大林看到对方的防守还没落好位，于是在三分线外弧顶处张手就是一记追身三分，篮球再度命中。
　　接下来轮到骑士队进攻，韦瑟斯庞不服气的再次强攻篮下，这次王大林倒是没能再送他一记火锅，不过对抗下韦瑟斯庞的投篮也以打铁告终。
　　王大林收下篮板，一记长传精确连线快下的豪斯，豪斯接球后高高跃起就是一记单手劈扣。
　　“嘟……”
　　这次轮到骑士队被打停了。

12、终于签约了
　　暂停回来后，骑士队打得更加强硬了，可热火队这边也换上了丹.马尔利、埃迪.琼斯和安东尼.梅森，再加上王大林和埃迪.豪斯，绝对是热火队在本届夏季联赛上攻击力最强的阵容。
　　王大林直接顶到了中锋位置，热火队的内线防守强度明显下降，毕竟防守能力更强的格兰特并没有登场。
　　可相对于格兰特，王大林的中投能力却明显强出一筹，哪怕在三分线外也具备一定的威慑力，这就让骑士队的防守有点不太好搞了。
　　在这个以中锋为王的年代，大多数人还没有认识到“进攻空间”的重要性，所以他们才会看不起诺维斯基这种靠中远投混迹联盟的球员。
　　原时空中，直到2001年奥尼尔率队蝉联了总冠军，NBA终于将联防合法化，并且推出了“防守三秒”的规则。
　　“防守三秒”是NBA特有的规则，具体来说就是当防守球员站在三秒区防守时，如果裁判认定他并没有特定的防守对象，那么防守球员在三秒区停留的时间不能超过三秒，否则就会被判罚“防守三秒违例”，进攻方将因此获得“一罚一掷”的权利。
　　可以说，正是因为联防合法化以及“防守三秒”的规则，奥尼尔这种内线巨兽的生存空间愈发狭窄，NBA的超级中锋也逐渐消失。
　　自从这些规则的推出，各球队的教练组开始越来越重视“进攻空间”，没有中远距离投篮能力的球员越来越不吃香，而专注于防守和三分的“3D球员”开始身价暴涨。
　　比如当年火箭队的肖恩.巴蒂尔，像他这样的优质“3D”，在小球时代很轻松就能拿到1000多万的年薪，甚至1500万也毫不夸张。
　　所以王大林把自己高位策应的位置从罚球线弧顶提到了三分线弧顶，颇有些后世“人类五花肉精华”尼古拉.约基奇的意思。
　　这种超越时代的打法，骑士队的教练和球员们哪里见过？随后的比赛完全成了一边倒的屠杀。
　　108:90，最终迈阿密热火大胜克利夫兰骑士。
　　热火队这边5人得分上双，分别是琼斯24分，王大林21分，格兰特15分，梅森14分，马尔利12分和豪斯11分。
　　王大林还拿到了9个篮板、11次助攻、3个盖帽和1次抢断，差点又拿到三双。
　　连续两场赢下比赛，球队的每个人都很开心，而且王大林接连打出优异表现，斯波尔斯特拉更是心情大好。
　　他这么高兴可不仅仅因为这些，而是因为王大林在这场比赛中的高位策应让他看到了篮球运动更多的可能性。
　　在这个时代，NBA各支球队无不对超级中锋趋之若鹜，毕竟这时代大家都认为没有超级中锋就无法夺冠！
　　放眼NBA历史，除了公牛队，哪个总冠军球队没有超级中锋？
　　乔治.麦肯、维尔特.张伯伦、比尔.拉塞尔、卡里姆.阿布杜尔.贾巴尔、摩西.马龙、罗伯特.帕里什、比尔.沃顿、哈基姆.奥拉朱旺、奥尼尔……
　　这些超级中锋所在的球队一共拿了多少总冠军？
　　没有超级中锋的球队，面对拥有超级中锋的球队又如何能与之抗衡？
　　公牛王朝让大家发现了击败超级中锋球队的模式，那就是外线超级得分手+攻守兼备小前锋+防守悍将大前锋的组合。
　　而斯波尔斯特拉却看到了另一种可能，那就是拥有三分能力的大个球员到三分线弧顶位置高位策应。
　　只要球队另外几人有一定的无球跑位能力，外加水准之上的中远距离投篮……对方的超级中锋又能怎样？
　　不说一定能赢，可至少能与其大战三百回合吧？
　　接下来的三场预赛，斯波尔斯特拉便在比赛中做起了实验，王大林频频在三分弧顶位置打高位策应。
　　这种战术顿时收到了奇效，热火队连战连捷，最终五战全胜结束了预赛阶段的比赛。
　　半决赛中，热火队面对东道主魔术队的强力阻击，全队上下一心，最终以97:93险胜。
　　决赛的对手是密尔沃基雄鹿。
　　面对由蒂姆.托马斯、林奇.亨特和“街球王”阿尔斯通率领的这支雄鹿队，热火队打出了非常强硬的防守，最终以92:80轻松取胜，夺得了本届“奥兰多夏季联赛”的冠军。
　　本届夏季联赛王大林场均上场34分钟，场均砍下18.2分9.4篮板9.8助攻1.9盖帽，投篮命中率52.8%，三分命中率38.1%。
　　他的表现不仅在热火队中最为抢眼，在整个夏季联赛，他也是最靓的那个仔！
　　夏季联赛结束后，热火队第一时间便与他签了约。
　　这是一份为期一年的底薪合同，合同金额只有32万美元，而且是非保障合同。也就是说热火队可以随时将他裁掉，并不需要付所谓的买断费，只要不超过2001年1月10日就可以。
　　多解释一句，NBA球队每个赛季的非保障合同并没有数额限制，不过球队大名单却最多只允许有15人，所以联盟会在每年1月10日把所有在册球员的非保障合同转为保障性质。
　　从现在开始，王大林已经正式成为了热火队的一名球员。
　　只不过，非保障合同球员的身份就像是“临时工”，所以现在他的饭碗还并不稳，除非这份合同能转为保障性质的合同……
　　而想要做到这一点，无论是他一直坚持到2001年1月10日不被裁掉，还是提前让球队与他将合同转为保障合同，都必须在球场上有所表现。
　　夏季联赛上他的确表现很好，可NBA历史上有不少夏季联赛上表现优异的球员照样无人问津。
　　所以王大林想要在球队替补席争到一个位置，首先就必须在训练中赢得教练的信任，这样或许才能争取到季前赛的上场机会。
　　目前球队中有好几个边缘人和他境遇相仿，都憋着一口气想在季前赛上好好表现一番。
　　比如今年的新秀厄尼斯特.布朗，没错，他也只签了一份底薪非保障合同。
　　终于签约了，王大林的心情很不错，赶紧给家里打了个电话。
　　都说是“儿行千里母担忧”，不过听到电话里爸妈的声音，王大林觉得自己好像想多了……你俩一边和儿子通电话一边打麻将是几个意思？
　　……
　　王大林第三阶段的任务只完成了三项，其中“累计扣篮10次”和“每场命中至少1个三分球”这两项他并没有完成。
　　扣篮嘛，本就不是他的强项。
　　再说了，就算文斯.卡特身为NBA历史第一扣将，也不是每场都有扣篮的。
　　三分球就得看手感了。
　　王大林其他比赛中都有三分进账，唯独第四场对森林狼时他的三分球手感很糟糕，三分线外3投0中，真就没有投进一个三分。
　　不过也还好，毕竟其他几项任务的奖励也不错，让他的抢断、盖帽、进攻篮板和防守篮板都有所提升。
　　而且签约之后他拿到了梦寐以求的“A级球星技能抽奖包”，抽到了一个非常不错的技能。
　　这个“A级球星技能”名叫“一叶障目”，是肖恩.巴蒂尔的防守绝技。
　　顾名思义，这招其实就是所谓的“遮眼大法”，巴蒂尔曾用这一招将科比防得颇为狼狈，单场仅33投11中。
　　可以说那场比赛巴蒂尔成功扮演了“科比终结者”这一角色，不过……那只是一场普通的常规赛。
　　实际上，纵观巴蒂尔的整个职业生涯，他与科比的对位大多数时候都被爆得很惨，根本防不住这条恐怖的“黑曼巴”。
　　当然，防不住科比也不是什么丢脸的事，整个联盟又有谁真正防住科比了？
　　（四氧化三铁时的科比：只有老夫自己能防住自己！）
　　再怎么论，巴蒂尔也肯定是一名非常优秀的防守球员，在NBA历史所有“3D球员”中甚至能排进前五名。
　　王大林的干扰投篮本就有70，加上他身高臂长，配上这招“一叶障目”后无疑是如虎添翼。
　　目前正处在NBA的休赛期，球员们通常9月份才会回到球队集结，而现在才7月中旬。
　　为了能进一步提升自己的实力，王大林特意找到斯波尔斯特拉帮忙，让他可以在这段时间使用球队的训练球馆。
　　他第四阶段的系统任务已经发布，分别是：
　　“任务一：在训练中累计完成1000组基础运球（包括原地高运球、原地低运球、原地V字运球、原地滚球运球、原地胯下8字运球、原地背后运球、行进间V字运球绕桩、行进间胯下运球绕桩，每组10次），奖励：控球能力提升4点，运球速度提升2点！”
　　“任务二：在训练中累计完成1000组篮下持球砸板跳跃（每组10次），奖励：弹跳力提升3点！”
　　“任务三：在训练中累计完成1000组84KG卧推（每组10次），奖励：力量提升3点！”
　　“任务四：在训练中累计完成5000次3/4场往返跑，奖励：速度提升1点，加速能力提升1点，体力提升1点！”
　　“任务五：在训练中累计完成1000组三分投篮（每组五个点5球，共25球），奖励：三分球能力提升3点！”
　　原本他完成第二阶段任务后，就获得了不菲的奖励……抢断加2，盖帽加2，进攻篮板加2，防守篮板加3。
　　若是“每场命中至少1个三分球”那项任务也能完成，他的综合能力值铁定能升到74。
　　这一波的任务都是加能力值的，如果全部完成，估计综合能力直接能直接升到75！
　　不过这些训练的量都很大，想要完成必定会累得掉层皮。
　　王大林并没有害怕，不就是走量嘛，Who怕Who啊？
　　于是，每一天他都泡在球馆里“自虐”。
　　这种基础训练是非常枯燥的，当汗水一次又一次湿透全身，当身体一次又一次筋疲力尽，王大林总是休息一会儿又起身继续，浑然已经忘却了之前无数次想要放弃的想法……
　　吃得苦中苦，方为人上人！
　　哪怕拥有了“挂比系统”，想要成为一名优秀的篮球运动员，也照样得经历这一苦逼的过程。
　　而到了9月份球队集结的时候，一个焕然一新的王大林出现在了众人面前……

13、菜鸟必经之路
　　很多中国球迷对于热火队的印象估计都是2011-2014年“三巨头”时期了。
　　再早一点的球迷也许还记得，2006年韦德在总决赛中的表现堪称“天神下凡”。在0:2先输两场的情况下，他率领热火连赢4场拿下了总冠军，场均砍下34.7分7.8篮板3.8助攻。
　　其实热火队早在上世纪90年代就已是东部劲旅，从1995年起从未缺席过季后赛。
　　热火队是1988年NBA扩军时加入NBA的，与他们一起进入NBA的还有奥兰多魔术、明尼苏达森林狼和夏洛特黄蜂（如今的新奥尔良鹈鹕），热火队被分到了中西区。
　　刚开始那几年，热火队表现平平，除了1992年曾打进过一次季后赛，其他时候都在乐透区徘徊，直到1995-1996赛季“神算子”帕特.莱利成为了热火队的主教练。
　　帕特莱利交易来了“队魂”阿朗佐.莫宁，还有球风十分富有观赏性的“甲壳虫”蒂姆.哈达威、克里斯.加特林、沃尔特.威廉姆斯、泰伦.科宾和托尼.史密斯，整个热火被他翻了个底儿朝天，到常规赛结束时，球队中惟一的上赛季旧臣就是肯斯.阿斯金斯。
　　帕特莱利给热火灌输了“防守至上”的理念，使他们成为NBA中防守最好的球队之一。
　　1995-1996赛季，帕特莱利执教热火的首个赛季便打进了季后赛，不过首轮遭遇赛季72胜的公牛，遗憾败下阵来。
　　1996-1997赛季，热火在常规赛取得61胜21负的骄人战绩，以大西洋赛区第一的成绩进入季后赛。首轮他们淘汰魔术，随后又战胜纽约尼克斯，不过在东部决赛中热火还是败在公牛脚下。
　　热火在NBA最大的“敌人”是纽约尼克斯，这并不仅仅是因为莱利曾执教过纽约的关系，1997-1998赛季，两队在季后赛打的火药味十足，最后莫宁与拉里-约翰逊大打出手，范甘迪也因为劝阻而被打伤。
　　随后的几个赛季，热火一直进入季后赛，不过球队再也没有进入到东部决赛。
　　1999-2000赛季后，莫宁被查出患有严重的肾病，他不得不离开赛场。加上球队二当家哈达威状态开始下滑，热火也开始走了下坡路。
　　2000-2001赛季，帕特.莱利通过交易送出贾马尔.马什本、PJ.布朗、蒂姆.詹姆斯、罗德尼.布福德和奥蒂斯.索普，从黄蜂队换来了安东尼.梅森、埃迪.琼斯、里基.戴维斯和戴尔.埃利斯（此人直接被裁），还以4年4200万美元签下了内线悍将布莱恩.格兰特，球队实力总算得以保持。
　　当然，几年过后帕特.莱利最为自豪的一件事，便是在休赛期听取了斯波尔斯特拉的建议，签下王大林这个年仅18岁的中国小伙子。
　　如果他当时没有采纳斯波尔斯特拉的建议，或许会悔恨终生！
　　2000年9月10日，球队集结日。
　　一大早王大林便来到了球队训练馆，看到球馆内空无一人，不禁露出了自豪的微笑。
　　就在这座训练馆，他已经日夜奋战了五十多天。
　　在这段时间里，他每天都在运球、卧推、往返跑、篮板下起跳、投篮……一次又一次，日复一日进行着枯燥的训练。
　　如果没有完成任务后的奖励刺激，天知道他能否坚持下来。
　　好在他坚持了下来，并且完成了所有的训练任务。
　　此时的王大林，个人能力比起6月中旬成为落选秀时已经有了翻天覆地的变化：
　　“近距离投篮66，切入上篮61，切入扣篮58，原地扣篮55，背身勾手投篮43，背身后仰跳投37，中投79，三分69，罚球74，背身动作33，传球准确性69，传球视野62，控球58，运球速度68，接球能力73，内线防守65，外线防守42，抢断48，盖帽73，干扰投篮70，进攻篮板47，防守篮板58，横向敏捷66，速度72，加速能力71，力量61，弹跳73，体力61。”
　　“综合耐久99”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级）”
　　“综合能力值：76”
　　除了背身进攻和外线防守依旧拉胯，其他各项能力值均有不同程度的提升，在2000年这个选秀小年中的选秀小年，他甚至敢说自己就是新秀中的第一人！
　　没错，此时王大林的确有这个自信！
　　“状元”肯扬.马丁新秀赛季尽管场均12分7.4篮板和1.9助攻，可他场均上场时间高达33.4分钟，投篮命中率只有44.5%，罚球命中率也只有63%。
　　就这进攻效率？
　　虽然不能说马丁是“水货状元”，不过在NBA历届状元中，这种表现也只能排到中下游了。
　　王大林认为，如果本赛季他在热火队的场均上场时间能有25分钟，他就一定能打出不逊色于“状元”的表现。
　　不说别的，最起码他觉得自己场均助攻不至于才1.9次吧？
　　王大林跑了几圈，做了一些拉伸四肢的热身运动，然后拿球投起了篮。
　　刚投完一组25球的定点三分，就见球馆门口两个人走了进来，分别是安东尼.梅森和布莱恩.格兰特。
　　“嗨，小子，你来的挺早嘛！”格兰特刚笑着和他打了个招呼，立刻露出了惊讶之色，“咦……你小子怎么变这么壮了？”
　　梅森也惊道：“哇哦……你小子是打了激素吗？”
　　王大林这段时间拼命苦练，身材自然也有了一定变化，尤其是双臂明显粗了一圈，胸肌也鼓了不少。
　　他刚穿越那时体重才100KG，配上211CM的身高，实在是有点瘦削。
　　现在他的体重是103KG，虽然只增加了3KG，可除掉减去的脂肪，里外里至少增加了6、7KG肌肉，身材看上去确实壮硕了不少。
　　王大林急忙收了球过来跟两位“老前辈”打了个招呼，他们在夏季联赛上就曾并肩作战，关系是真不错。
　　三人随即边投篮便聊着分别后的经历。
　　梅森带着老婆孩子去欧洲玩了一趟，格兰特则是在家乡俄亥俄州哥伦布市郊外买下了一座农场，每天骑马、钓鱼、BBQ，生活悠哉悠哉。
　　听说王大林天天都泡在训练馆里，梅森笑道：“怪不得你小子变这么壮了！”
　　格兰特也点头道：“年轻人就该这样，偷懒的家伙可打不了NBA！”
　　时间接近上午9点，球员们一个一个来到了球馆，都拿了球随意练了起来。
　　之前在夏季联赛上见过的琼斯、布朗、格林、豪斯等人都来了，王大林还看到了一个很熟悉的人——布鲁斯.鲍文！
　　没错，这货去马刺队之前，曾在热火队打过两个赛季，眼下正是他在热火的第二个赛季。
　　又过了几分钟，当莫宁和哈达威走进球馆时，大家都停下了动作，上前向这两位打着招呼。
　　虽然由于伤病的原因，两人的状态都已大不如前，可他们依旧是这支热火队的领袖！
　　不多会儿，教练们也来了，斯波尔斯特拉看到王大林时明显愣了一下，接着他对帕特.莱利耳语了一番。
　　“好了，大家都过来集合！”
　　随着斯波尔斯特拉一声令下，所有球员都赶紧过来站成了一排，仿佛军队中的队列一般。
　　帕特.莱利的球队非常讲求纪律性，这种情形在NBA其他球队可看不到。
　　球员们大多都经历了几个月的休赛期，状态自然是不怎么样，于是今天的训练基本上以恢复身体为主，大家先是跑了跑圈，接着是几组往返跑、蛙跳之类，并没有进行有球训练。
　　2个多小时的训练很快过去，莱利集合众人宣布今天的训练结束，下一次训练在次日下午2点开始。
　　大家都收拾东西准备离去，王大林也简单收拾了一下正准备走，突然一个低沉的声音道：“嘿，菜鸟，好像你忘记了，你还有一件重要的事情没做呢！”
　　说话的是莫宁，众人也都围了过来，脸上洋溢着莫名其妙的微笑。
　　格兰特很厚道地提醒道：“王，阿朗佐的意思是……我们几个今天早餐都有点没吃饱，都想尝尝老洛克家的甜甜圈！”
　　“没错！”哈达威笑道，“还有埃迪和厄尼斯特，我想买甜甜圈的任务就交给你们三个菜鸟好了，你们能满足我们这些老家伙这个要求吗？”
　　王大林急忙点头答应，心中却腹诽道：“我就知道……早听说NBA里菜鸟都会被老球员欺负，果不其然！”
　　埃迪.豪斯和厄尼斯特.布朗两人也赶紧点头答应。
　　三人一起走出球馆，豪斯问道：“老洛克是谁？”
　　布朗摇摇头表示不知道，王大林却是笑道：“我知道，你们跟我来！”

14、铁血热火
　　王大林好歹已经在迈阿密生活了三个多月，要说其他地方他大概不清楚，可热火训练馆附近这一带他倒是非常熟悉。
　　格兰特所说的“老洛克”快餐店就在这个街区，距离球馆不太远，走路的话大概只需要15分钟。
　　老洛克家的甜甜圈1.5美元一个，比大多数街边快餐店卖得贵50美分，可贵有贵的好处。
　　王大林觉得确实是更好吃一点，难怪莫宁、哈达威这些热火“老炮”点名要买他家的。
　　拿着手中的甜甜圈咬了一大口，莫宁拍了拍王大林的肩膀笑道：“菜鸟，干得不错！”
　　王大林面带微笑却心中腹诽：“老人家，吃这么甜对肾不好……”
　　其实在NBA球队中老球员欺负新秀的事情确实有，不过那只是少数，大多数情况下这些都只是善意的玩笑而已。
　　老球员也并非一定要新秀背个包或是买个甜甜圈，只是多年来早已形成的球队文化，老球员们自然会享受到一定的特权，大家也都很有默契地继承了下来。
　　据说勒布朗.詹姆斯刚进骑士队的时候，就给里基.戴维斯这厮背过包，还被指使去几条街以外买过甜甜圈……
　　第二天的训练中，王大林就发现老球员之所以能享受到这些特权，真特么不是平白无故的！
　　看到哈达威、梅森、格林、马尔利、考斯威尔这些年逾三旬的老汉一个个练得汗流浃背时，王大林真的感受到了一种震撼。
　　早听说莱利这厮最喜欢搞“魔鬼特训”，没想到刚第二天训练就搞这一套，王大林也算亲身体验了。
　　就这训练量，别说是三十多岁的老将，就算是豪斯、布朗这些年轻人也被练得死去活来。
　　王大林原以为自己在新秀赛季肯定无法得到多少上场时间，61的体力应该铁定够用了，哪曾料想到这个情况？
　　上场时间当然会很少，放到比赛场上这点体力当然是足够了，可训练场呢？
　　“卧槽！看来之前的加点有些草率了啊！”
　　完成第四阶段任务后，系统的第五阶段任务自然也已发布，只不过这些任务居然没有一项是在训练中完成的：
　　“任务一：在NBA季前赛中上场，奖励：500积分！”
　　“任务二：在NBA季前赛中单场得到5分或5个篮板或5次助攻，奖励：500积分！”
　　“任务三：在NBA季前赛中单场送出1次盖帽或1次抢断，奖励：500积分！”
　　“任务四：在NBA季前赛中单场拿下‘两双’数据，奖励：2000积分！”
　　“任务五：在NBA常规赛中上场，奖励：宿主可指定任意能力值提升5点！”
　　除了最后一项，全特么是关于季前赛的，王大林也是无语了。
　　目前明显已经进入热火队常规赛大名单的，有蒂姆.哈达威、埃迪.琼斯、布莱恩.格兰特、安东尼.梅森、AC.格林、丹.马尔利、布鲁斯.鲍文、安东尼.卡特、里基.戴维斯、埃迪.豪斯和杜恩.考斯威尔，其他人的合同都是非保障合同（莫宁是因为伤病）。
　　一支球队的大名单最多是15人，目前还没有确定进入大名单的有厄尼斯特.布朗、贾马尔.罗宾逊、托德.福勒、唐.马克伦和王大林，他得跟这几位争夺为数不多的常规赛名额。
　　当然，他主要的对手还是唐.马克伦，毕竟这是一位身高208CM的大前锋，跟王大林目前的位置一样。
　　至于布朗，他的命运早已注定，应该在常规赛开始前就会被下放到发展联盟。没办法，他在肉盾型中锋这一位置可争不过托德.福勒，人家好歹已在NBA打过4个赛季了。
　　托德.福勒可是96年的首轮第11顺位，当年的选秀顺位比“黑曼巴”还高。此君虽说这四个赛季始终未能打出什么名堂，可人家好歹是个乐透秀，热火队自然也想赌一赌他是否还有天赋未曾兑现。
　　而且已经铁定入选大名单的人中，已经有了杜恩.考斯威尔这个身高213CM的中锋，格林和格兰特也能随时顶上中锋位置，哪还有布朗的位置？
　　下午的训练总算是结束了，王大林累得像条死狗一样……当然热火队其他人也都跟他差不多。
　　好在开始集训后就能吃到球队提供的营养餐了，王大林还挺高兴的。
　　可当他吃到嘴里就恨不得骂娘了，特么这也太难吃了吧？
　　王大林敢拿自己英俊的脸打赌，他这辈子以及上辈子……从来都没吃过这么难吃的鸡肉！
　　直接用清水煮熟，随便放了点盐……这特么也叫鸡肉？
　　王大林还不知道，明年王治致登陆NBA后面对国内记者的采访，他甚至没提过达拉斯严重歧视华人的环境，反而对这道著名的“营养餐”吐槽不已！
　　新赛季开始前，一般NBA球队的集训都是每天一堂训练课。
　　热火队刚开始时也是这样，可一周后就升级成了每天两堂训练课，上午是体能训练，下午则是有球训练和分队练习赛。
　　随着集训一天天过去，大家的默契度越来越高，只是每天都累得跟死去活来……帕特.莱利的“魔鬼训练”果然名不虚传！
　　在分队对抗中，每当王大林在场上积极拼抢时，总会感受到队友们“热情洋溢”的掐腰、肘背或膝顶。
　　中国人自古便讲究“礼尚往来”，王大林每次将这些动作还回去时，队友们脸上的表情总会透出几分痛楚和……享受？
　　望天！这都是一帮什么畜生啊？
　　把肘击当成“爱抚”……这难道就是传说中的铁血吗？
　　王大林觉得，如果赛季前的集训再延长一个月，估计热火队都会出现“非战斗减员”的情况……
　　可以说，帕特.莱利此人绝对是NBA历史名帅之一，当年他率领的湖人队打出了天下第一的进攻狂潮，美其名曰“Show-Time”！
　　“Show-Time”时期湖人队也不负众望，在1982年、1985年、1987年和1988年四次夺得NBA总冠军。
　　当大家对莱利的执教成绩赞不绝口时，他也向记者说起过自己的成功秘诀，那就是“魔鬼训练”。
　　当球队输球后，球队会进行惩罚性的“魔鬼训练”……
　　当球队下一轮常规赛非常重要时，球队会进行针对性的“魔鬼训练”……
　　当季后赛每战必争时，球队自然更是要搞“魔鬼训练”……
　　恐怕只有他自己才会认为“魔鬼训练”是他的制胜法宝。
　　事实上，很多NBA球员都不愿意在莱利的球队打球，包括当年的“魔术师”约翰逊、“眼镜蛇”沃西、“天勾”贾巴尔等等……实在是太特么累了！
　　嗯……王大林认为如果莱利对“魔鬼训练”不那么执着，他率领的那支湖人队至少还能多拿一两个总冠军！
　　在日复一日的“魔鬼训练”中，热火队终于结束了新赛季前的集训，10月8日起季前赛就将开始。
　　热火队本年度季前赛的对手分别是波士顿凯尔特人、华盛顿奇才、和夏洛特黄蜂，三支球队将分别进行主客场共6场比赛。
　　10月8日，热火队迎来了季前赛的第一个对手凯尔特人。
　　比赛前一天，王大林从斯波尔斯特拉口中得知自己已经进入了比赛名单，大概会得到10分钟左右的上场时间。

15、该出手时就出手
　　NBA豪门有好几支球队，在2000年时大家印象中有绿色的凯尔特人，紫金色的湖人，红色的公牛……还有长年累月战绩烂的一批，只有纽约人才会认为自己是豪门的尼克斯。
　　想要成为豪门战绩必须得拿得出手，比如公牛的两次三连冠，湖人队的10次总冠军……要说最牛掰的，还得是波士顿凯尔特人，这支球队总共拿下了16次总冠军！
　　乔丹曾在镜头前装了一手好逼，当时他左手每根手指戴了一枚总冠军戒指，右手则戴了剩下的那一枚……虽然他当时只是依次指着戒指讲述每一次夺冠对他的意义，可这一幕对于大多数NBA球员来说，实在是令人羡慕嫉妒恨。
　　可有人比乔丹更令人羡慕嫉妒恨，那就是波士顿凯尔特人的传奇巨星比尔.拉塞尔，这老爷子职业生涯总共拿了11枚总冠军戒指，两只手都戴不下！
　　这就是波士顿凯尔特人，一支拥有着NBA最悠久的历史，也拥有着NBA最辉煌历史的球队！
　　不过，2000年这时候的凯尔特人可算不上强队，自从1986年之后，他们已经再也没能拿到过总冠军，而且从1995-96赛季开始，凯尔特人始终无法闯进季后赛。
　　1997年，NCAA名帅里克.皮蒂诺入主凯尔特人，他不仅担任球队主教练一职，还是球队总经理、执行总裁和主席。
　　当时他曾向球队和球迷许诺，他会付出比“红衣主教”奥尔巴赫更多的努力，让凯尔特人重回冠军水准。
　　可三个赛季过去，凯尔特人别说是冠军，就连季后赛都没进过一次，球迷们早已无法忍受他的无所作为，纷纷要求将他换掉。
　　1999-2000赛季他们常规赛35胜47负仅名列东部第十。
　　尽管皮蒂诺教练曾率领肯塔基大学夺得过NCAA的冠军，也曾率领尼克斯这支鱼腩球队成功走出泥潭打进了季后赛，可球迷们只关心你现在带队的成绩。
　　所以对于皮蒂诺教练来说，哪怕是季前赛，他也需要率队打出好的成绩，否则愤怒的波士顿球迷说不定会给他弄出点大动静。
　　上赛季他家外面就经常会围着大量狂热的球迷，他们也不吵不闹，可手中却会举着写着大字的标语——“皮蒂诺教练，请你走吧！我们不信任你！”
　　这已是被警察多次光顾后的结果，刚开始他们举的标语是——“皮蒂诺，滚出波士顿！”
　　10月8日这天，当皮蒂诺带着自己的队员来到“美航中心”球馆时，不由得心中无比惆怅。
　　“唉，想这么多都没用，这场比赛必须得赢下来！”皮蒂诺双手轻拍着脸颊，口中喃喃道，“今天阿朗佐无法出场，蒂姆也已经老了，热火队的实力并不强！”
　　尽管热火队今年交易来了埃迪.琼斯、安东尼.梅森和布莱恩.格兰特三个好手，可外界普遍认为除了琼斯算是顶尖战力，梅森和格兰特都只能算比较不错的角色球员而已。
　　毕竟梅森上赛季场均只有11.6分8.5篮板4.6助攻，格兰特也只有7.3分5.5篮板1助攻，表现并不算很好。
　　皮蒂诺又如何能想到，在即将到来的2000-2001赛季才是这两位老将整个职业生涯的巅峰？
　　这个赛季梅森场均可以砍下16.1分9.6篮板3.1助攻，格兰特场均也有15.2分8.8篮板1.2助攻，是热火队以东部第三身份打进季后赛的大功臣。
　　他更加想不到，热火队中除了这些优秀的老将，还加入了一个从未出现在NBA历史中的人……是原本的NBA历史！
　　新的NBA历史，将从这一天开始书写王大林无比传奇的篮球生涯……
　　王大林的球衣号码是8号，他原本想选7号，因为杜兰特在篮网队就是7号，谁知这个号码已被唐.马克伦给选了。
　　7号选不了，他又想选35号，好歹杜兰特整个巅峰期都是穿的这个号码，可没想到35号也被托德.福勒给选了。
　　没办法，他只能在心中安慰自己：“8号也不错，这可是‘黑曼巴’早期的球衣号码！而且3加5不就等于8吗？好歹算是跟杜兰特沾上点关系……吧？”
　　比赛开始，凯尔特人的首发阵容是控卫肯尼.安德森、得分后卫布莱恩特.斯蒂奇、小前锋保罗.皮尔斯、大前锋安托万.沃克和中锋马克.布朗特。
　　热火队这边的首发阵容是控卫蒂姆.哈达威、得分后卫埃迪.琼斯、小前锋安东尼.梅森、大前锋布莱恩.格兰特和中锋A.C.格林。
　　莫宁的缺阵确实对热火的内线影响很大，他们不再拥有联盟排名前三的超级中锋，相对于考斯威尔和福勒，莱利明显还是更愿意相信格林这位刚过了37岁生日的老将。
　　比赛一开始凯尔特人就先发制人，皮尔斯和沃克同时发威，两人连续进攻得手，热火队被打了个措手不及，比分迅速来到了17:9。
　　接着“神算子”做出调整，换下了老迈的格林，换上了外线防守最好的布鲁斯.鲍文去盯防皮尔斯，并安排梅森时刻紧跟沃克，格兰特顶到了中锋位置。
　　这一系列的调整收到了一定效果，可鲍文对皮尔斯的防守效果并不好。他身高有201CM，可体重却只有91KG，和身强力壮的皮尔斯比起来力量差太远了。
　　尽管鲍文的防守非常卖力，可面对已经步入职业生涯巅峰的“真理”，他又如何能防得住？
　　热火时期的鲍文还没进化成马刺时期的那个连续8年入选最佳防守阵容的外线防守悍将，此时他只能算个比较优秀的外线防守球员罢了。
　　多说一句，即便是马刺时期的鲍文也拿皮尔斯没什么办法，毕竟身体条件差太多了。
　　莱利不禁皱起了眉头，对于皮尔斯这场比赛突然爆种，他也有点没办法了。
　　球队第一次轮换，哈达威、格兰特和梅森下场休息，换上了卡特、考斯威尔和马尔利，琼斯肯定是要打完第一节了。
　　第一节比赛很快结束，热火队以22:30落后8分，对方皮尔斯单节就砍下了13分3篮板2助攻，沃克也有8分3篮板2助攻进账。
　　第二节开始后琼斯下场休息，戴维斯顶替他上场，球队的进攻依旧打不开，防守端也不太给力，被对方的第二阵容连连进攻得手。眼看分差已经达到了13分，莱利只好提前换上了主力阵容。
　　第二节的后半段双方打得非常激烈，凭借琼斯和梅森的强势进攻，热火逐渐将比分迫近，半场结束时以49:56落后7分。
　　下半场开始后沃克和皮尔斯继续发威，热火这边却突然哑火了。
　　刚开始是琼斯的三分不中，紧接着梅森篮下进攻被对方的乌克兰替补中锋维塔利.波塔潘科一记大帽扇飞，再然后戴维斯的中距离也打铁了……
　　凯尔特人在这三分钟里抓住机会打出一波12:0的小高潮，比分已经是74：55，热火队落后了19分之多。
　　斯波尔斯特拉在莱利身旁耳语了几句，“神算子”听后沉思片刻，随即狠狠一拍手中的战术板吼道：“王，你上！”
　　随后热火队一个暂停，鲍文下，王大林上。
　　目前第三节还剩下4分半左右，热火队落后19分，王大林首次踏足NBA赛场就面临如此困难的局面，实在是有些倒霉。
　　不过王大林倒是觉得这是他的机会，毕竟球队大比分落后，输了不怨他，赢了的话好处可是不小。
　　正所谓“该出手时就出手”，王大林来到场上只觉兴奋异常，他已经跃跃欲试了……

16、对位“胖头陀”
　　王大林场上的位置是大前锋，毕竟热火队场上球员中他长得最高，没让他打中锋，主要是莱利觉得他的身材还是略显单薄了点，怕他顶不住对方波塔潘科这个乌克兰壮汉。
　　既然是打大前锋，他对位的球员自然是“胖头陀”安托万.沃克。
　　作为一名资深球迷，王大林对沃克这家伙自然是非常熟悉。
　　要说安托万.沃克这人，在凯尔特人时期他也算是非常牛掰的人物，曾三次入选了全明星，巅峰期场均能拿到22分8篮板5助攻，开创了“组织型大前锋”的先河。
　　沃克的进攻技术非常全面，而且传球视野开阔，不过他的防守就是绝对的软肋了。
　　而且王大林知道，这时期的沃克非常痴迷于投三分球，往往在比赛中滥投无度，命中率也相对惨淡。
　　王大林跑位绕过格兰特的掩护后接到球，跟防的沃克被格兰特挡得结结实实，王大林面对这种大空位的机会哪还客气，张手就投。
　　“唰！”
　　这一球进得干净利落。
　　热火队替补席上一阵欢腾，球队已经连续多次进攻无果，王大林这球虽然只是得了2分，可对于球队士气的鼓舞却远不止2分的意义。
　　这代表球队的进攻火力终于续上了！
　　回过头来，沃克显然对刚才被王大林这个菜鸟投进一球感到脸面无光，决定在进攻端找回面子。
　　他在三分线外持球做了几个试探步，紧接着一记干拔三分出手，王大林尽力向前跳起，伸出长臂就是一招“一叶障目”。
　　毫不意外，这球“铛”的一声打铁，篮板被格兰特摘下。
　　方才王大林的防守一丝不苟，几乎没有露出任何破绽，可沃克哪管这些？
　　当“胖头陀”想投三分时，又有谁能阻止他呢？
　　热火队发动快攻，琼斯几个大幅度的体前变向运球终于突破了皮尔斯，上篮时遭到波塔潘科的干扰后打铁。
　　梅森奋力抢下了这个进攻篮板，看到对方的篮下防守颇为严密，便想着先传到外线再重新发动进攻，刚一回头就看到了三分弧顶位置的王大林。
　　“好球！打得好！”
　　看到王大林的这记空位三分命中，莱利不禁兴奋地站起来大声地吼着，热火替补席上又是一阵欢欣雀跃。
　　“这球传得真妙！”
　　“你投得也很精彩！”
　　王大林和梅森借着击掌庆祝的机会互相恭维了一番。
　　刚上场不到半分钟王大林就连得5分，沃克自然是想打一个ANSWER-BALL，被一个菜鸟连进两球，他觉得队友们看他的眼光中都带着几分嘲笑的意思。
　　这一球沃克并没有浪投三分，而是在侧翼靠着王大林就向篮下背身推进。
　　王大林的力量虽然有61，可比起这位“胖头陀”还是差了不少，拼尽全力也无法挡住他的强势推进。
　　沃克推进到三秒区旁立即转身跳投，格兰特本想过来补防已是鞭长莫及，只能期待王大林能给予对方足够的干扰。
　　王大林的扑防慢了一点，不过他的长臂却派上了用场，虽然无法完成封盖，却完成了“封眼”——还是“一叶障目”！
　　沃克心中一惊，这球又投丢了。
　　琼斯抢下防守篮板后快速推进，接着将球传给了另一侧跑得飞快的梅森，梅森突进篮下就是一记单手劈扣。
　　“帕特，怎么样？”斯波尔斯特拉开心的笑道，“我就说这小子能行吧？”
　　莱利也忍不住笑道：“确实不错！”
　　斯波尔斯特拉闻言后不禁撇了撇嘴，不过他也知道帕特.莱利对球员的要求素来严厉，能对王大林评价已是相当不错了。
　　这一球虽然是由梅森完成了扣篮，可王大林上场后连得5分外加两次防守成功，表现确实颇为抢眼。
　　“特么的！把球给我！”
　　沃克已经出离愤怒了，自从踏足NBA以来他一直是顺风顺水，还从来没有一个新秀敢在他面前如此嘚瑟。在他看来这一球他必须要还回来，否则简直是枉为全明星！
　　依旧是背身推进，依旧是快速翻身跳投，可这一次他转身前很隐蔽地给了王大林一肘子，把王大林和他的距离拉远了不少。
　　“哎哟……卧槽！”王大林肋部吃了一肘，痛得倒吸一口冷气，“你个撇三跟我玩阴的？”
　　这一球王大林根本来不及给出干扰，沃克的翻身跳投顺利命中。
　　回过头来王大林到三分弧顶接球，再次玩起了在夏季联赛时的高位策应。
　　只是一个眼色，格兰特瞬间秒懂，立刻提到高位做了个挡拆，王大林立刻运球突破，面对波塔潘科的补防他这记投篮并没有进，不过王大林非常敏捷地切入到篮下抢下了这个篮板。
　　“给我进去！”
　　篮下王大林使出吃奶的劲想要直接扣篮，结果这一球被回防的沃克犯规拦下。
　　这次犯规动作很大，王大林的右臂都被打红了，随后的罚球也受到了影响，他只投进了一个，76:63。
　　球权交换，沃克再次单打王大林，这一次王大林对他的小动作非常提防，并没有被他肘到。
　　沃克这次的翻身投篮非常勉强，他完全没有摆脱王大林的贴身防守，而且他投篮时的后仰幅度也完全没有拉开空间……
　　“啪！”
　　这一球被王大林盖到，虽然只是手指碰到了球，可这就是一个非常漂亮的盖帽，因为这是一记“点帽”！
　　有的球迷非常喜欢那种排球扣杀式的盖帽，觉得那才是最铁血、最牛B的盖帽，实际上从效率上来看那种盖帽并不划算。
　　比如蒂姆.邓肯，他的盖帽从来不会用多大力气，如此一来往往他还能第一时间抢下这个防守篮板（被盖帽后的这一球算篮板球）。
　　而你的盖帽像排球扣杀一样，球自然会飞得很远，你又怎么能抢到这个篮板呢？靠队友吗？那就全靠运气了！
　　王大林“点帽”之后顺利收下篮板，然后把球传给了哈达威运球过半场。
　　哈达威到三分弧顶后向王大林招了招手，王大林不禁楞了一下……这是要跟我打挡拆吗？
　　莱利自然不会为王大林这个菜鸟专门设计战术，这一球明显就是哈达威临时想到的。
　　既然老大召唤，王大林岂敢怠慢，赶紧跑了过去为他做了个掩护。
　　211CM的身高，103KG的体重，王大林这个单挡掩护的质量还是不错，哈达威“唰”的一下溜进了三秒区，瞬间吸引了对方三个人的包夹。
　　“投啊！”
　　球从人缝中飞了出来，王大林接到球时不禁楞了一下……这球是特么怎么传出来的？
　　哈达威的一声大喊惊醒了王大林，现在可不是愣神的时候，王大林立刻抬手投出了这记三分，球“唰”的一声穿过了篮筐。
　　76:66，还差10分了！
　　热火队凭借王大林的9分2篮板1盖帽，在3分钟内打出了一波11:2的小高潮，将比分迫近到了66:76，美航中心的球迷全都兴奋起来。
　　虽然分差还是很大，可总算看到了一点希望。
　　如果能在第三节结束前把分差追到个位数，第四节就还有的打，否则这场比赛多半只能认输了。
　　现在可不是后世的小球时代，如果第四节开始时落后了10分以上，很少有球队能够绝地翻盘。
　　所以皮蒂诺并没有叫暂停，在他看来10分的分差还是很保险的，毕竟还是两位数。
　　皮尔斯看出沃克有点上头，不能再把球给他蛮干了，这一球他决定自己来。
　　面对梅森一丝不苟的防守，“真理”也没什么突破空间，只能采用和沃克同样的办法——背身后仰跳投。
　　不过“真理”毕竟是“真理”，他的背身后仰比沃克还是靠谱许多，这球划过一个高高的弧线后落入了篮筐。
　　78：66！
　　回过头来，王大林又在侧翼接到了球单打沃克……这段时间他连续进球手感热的发烫，哈达威当然会把球传给他。
　　曾有记者采访连续数年拿下赛季助攻王的史蒂夫.纳什，问他能够拿下这么多助攻的秘诀是什么？
　　纳什的回答非常直白：“把球传给场上手感最好的人就行！”
　　此言话糙理不糙，大多数情况下，所谓的助攻高手们真就是这么干的。
　　要不然你以为，上赛季哈达威场均8个助攻是怎么来的？还不是逮住机会就给莫宁喂球？
　　当然这一球王大林只能“吐饼”了，他可不敢接球后马上就干拔跳投，“胖头陀”的防守再烂也不至于给不到他干扰。
　　持球犹豫了片刻，王大林开始背身靠打，沃克用他微胖的身体顶在他身后，王大林奋力顶了几下……根本就顶不动！
　　“唉，我这力量和背身进攻还是不行啊！”
　　转头一看王大林吓了一跳，只见对方控卫肯尼.安德森飞快的扑了过来想要掏球，王大林急忙收球高高举起，总算是躲过了这次抢断。
　　沃克也立即给出对抗，想要趁此机会逼迫王大林失误。
　　很多新秀在场上都会因为紧张导致动作变形而失误，王大林这球已经被逼的停球，眼看就要失误。
　　可王大林又岂是普通的新秀？
　　在他眼中“胖头陀”就是防守稀烂的代表人物，他的逼抢有什么好怕的？
　　这恐怕就是穿越者面对NBA球星时的心理优势吧？
　　如果此时防守他的是邓肯或加内特，估计他早慌的一批了……
　　早在转头时他眼角余光就已看到了处于空位的哈达威，手腕一抖将球传了过去。
　　哈达威毫不犹豫三分出手，这球中了。
　　78:69，还差9分！
　　接下来的一攻，对于凯尔特人格外重要。
　　进了自然好，如果再打不进，热火队就能以个位数的分差进入第四节了。

17、还是败了
　　安德森缓缓运球过了半场，接着把球传给了侧翼的皮尔斯。
　　这时期凯尔特人的进攻套路其实很简单，分别是沃克单打、皮尔斯单打和沃克高位策应，球队对于这对全明星锋线组合有点过分依赖了。
　　这也难怪，拥有两个场均都能拿下二十几分的超级前锋，不依赖他们还能依赖谁？
　　安德森么？巅峰时倒是入选过全明星，现在已是垂垂老矣。
　　皮尔斯这次依旧是一记转身后仰跳投，这球不论是后仰幅度还是出手动作都无懈可击，只是球没进……巅峰“真理”也不可能每一球都能打进的！
　　王大林抢到篮板后迅速发动快攻，这记长传精确连线快下的哈达威，“甲壳虫”在这一刻仿佛重回巅峰，速度快得惊人，直接上篮命中。
　　哈达威是老了，可偶尔这么奔跑一下还是很刺激的……也不知道是刺激了莱利还是皮蒂诺。
　　“帕特，蒂姆这次跑得有点太快了！”斯波尔斯特拉在莱利耳边提醒道，“我们还是得让他控制一点，他的膝盖老伤要是复发可就糟了！”
　　“嗯！”莱利不置可否应了一声。
　　接下来第三节还剩34秒，双方都还有一次进攻的机会。
　　沃克来到了弧顶打高位策应，这是他最擅长的比赛方式……“组织型大前锋”就是他独有的标签。
　　皮尔斯绕过掩护后接到了球，趁着王大林的补防还没到位，直接拔起来就投，这球进了。
　　80:71！
　　热火队第三节最后一攻，王大林也来到了弧顶打高位策应，和刚才的沃克如出一辙。
　　谁还不是个“组织型大前锋”了？
　　王大林借着格兰特的掩护后往三秒区挺近，遭到波塔潘科的补防，后面的沃克绕过掩护后也过来对他包夹，一时间王大林“左右为男”。
　　格兰特心有灵犀往篮下溜去，皮尔斯急忙跑进内线补防，谁知王大林手腕一抖传到了琼斯手里。
　　方才防守琼斯的就是皮尔斯，此刻琼斯面前三米空无一人，接球后琼斯哪还客气？
　　“唰”，琼斯这个接近三分线的中投顺利命中，分差也终于被追到了个位数。
　　80:73，热火队落后7分结束了第三节。
　　王大林第三节上场4分30秒，砍下9分3篮板3助攻1盖帽，表现得像个全明星。
　　“哼，得5分或5篮板或5助攻，才特么奖励500积分？看不起谁呢？小孩子才做选择，作为一个成年人……我全都要！”
　　做到替补席喝了几口佳得乐，王大林感觉总算是缓了口气，刚才他虽然只打了几分钟，可体力的消耗一点也不小。
　　“胖头陀”的防守确实烂的一批，可他的身体也壮的一批……王大林和他的身体对抗非常激烈，总体而言还是处于下风。
　　“力量还是弱了点！”王大林一狠心把刚得到的1500积分奖励和原本库存的100积分全加了力量。
　　这样一来他的力量就达到了65，虽然作为一个内线球员还是比较弱，不过能让他接下来对抗“胖头陀”时情况稍微好一点。
　　凭他这几分钟的表现，王大林相信莱利一定还会让他接着打第四节，如果莱利的脑子没进水的话……
　　果然，第四节一开始王大林继续上场，同他一起上场的还有哈达威、琼斯、梅森和格兰特。
　　“神算子”也算是倾其所有了，并没让哈达威、梅森这两位老将在第四节前半段休息。
　　皮蒂诺也继续派出了皮尔斯和沃克这对“双子星”，相对于莱利而言，他才是更加输不起的那个人。
　　就这样，这场季前赛极为罕见地打出了季后赛一般的激烈程度。
　　第四节双方都拼抢得很凶，几乎是每球必争。在如此高强度的防守下，双方的进攻效率都不高，几乎每三次进攻才堪堪打进一球。
　　王大林发现自己往往一拿球就会遭到对方的贴身防守，甚至是三分线外也不例外。毕竟刚才他的表现极为抢眼，皮蒂诺自然也做了针对性的防守安排。
　　“呵呵，没想到我的第一场NBA比赛……嗯，只不过是一场季前赛，居然让我享受到了球星的待遇？”
　　遭到对方的严密防守后王大林打得很谨慎，第四节打了四分钟左右他只出手投了两次，结果都以打铁告终。
　　当然凯尔特人这边也不好受，皮尔斯和沃克也是连连打铁，双方的打铁声此起彼伏，时间就这么悄悄过去了6分钟。
　　莱利叫了个暂停……没办法，哈达威和梅森这两位老将已经上场打了三十多分钟，都已经累得够呛，必须下来缓口气了。
　　看着大口喘着粗气的哈达威，莱利皱着眉头做出了决定，让安东尼.卡特上场，换下了筋疲力尽的哈达威。
　　梅森也已经累了，莱利又让A.C.格林换下了他。
　　如此一来，热火队的内线就变成了格兰特和格林，王大林摇摆到了小前锋位置。
　　“这是要让我对位保罗.皮尔斯了么？”
　　王大林又灌了一大口“佳得乐”，做了个深呼吸。
　　“真理”的防守自然不是“胖头陀”所能企及的，可他的身高却是比沃克矮了不少，王大林觉得自己对上他也不一定会被完爆，说不定比对位沃克还更轻松一点……吧？
　　在勒布朗.詹姆斯和卡梅隆.安东尼进入NBA之前，大家普遍会认为保罗.皮尔斯就是联盟第一小前锋。
　　即便是“小皇帝”和“社会瓜”进入联盟的第一个赛季，他俩也无法跟“真理”相提并论。
　　纵观这位传奇巨星的整个职业生涯你就会发现，他从进入联盟第二个赛季就开始步入巅峰，然后整整“巅峰”了14个赛季……
　　“真理”不仅是硬，而且非常持久！
　　从这个角度来看，即便是他的凯尔特人前辈拉里.伯德也只能甘拜下风，因为伯德的职业生涯只有13个赛季，而皮尔斯有19个赛季。
　　当然，如果比职业生涯的战绩和荣誉“真理”就差远了，毕竟伯德号称“逼王”，又怎么能少得了装逼的资本？
　　首次对位皮尔斯，王大林立刻就发现“真理”果然是名不虚传，至少在防守端根本就可以说是无法防守。
　　皮尔斯的进攻技术非常全面，堪称是“进攻万花筒”，而且他虽然身体非常强壮，身手却非常敏捷，简直就可以说是小前锋位置的“天花板”。
　　如果不是队友时不时过来帮他协防一下，王大林估计自己会被完爆。
　　没办法，皮尔斯的启动和变向都太快了……王大林的速度是72，加速能力71，横向敏捷也有66，在内线球员中绝对能排到前列，可跟皮尔斯一比还是差了不少。
　　进攻端王大林也没有更轻松。
　　虽然皮尔斯的身高只有201CM，比沃克的206CM矮了不少，可他的脚步非常迅捷，而且力量似乎比沃克还要强上一筹，面对这种强度的防守王大林感觉非常难受。
　　这大概就是巅峰杜兰特尽管已成为了“进攻全方位无死角”的超级得分手，却依旧被身高仅193CM的托尼.阿伦给防得极为狼狈的原因了。
　　王大林进攻受阻，好在他的高位策应还能有所发挥，在他的传导下，琼斯和格兰特连续进攻得手，总算为热火队的进攻续上了火力。
　　不过凯尔特人也在继续得分，双方的分差却始终在6-8分左右徘徊，一直到了比赛结束。
　　102:97，最终热火队输掉了这场季前赛。
　　皮尔斯全场24中11砍下32分8篮板5助攻，沃克也22中9拿到27分9篮板7助攻，两人拿到全队大半的得分……不愧是“凯尔特人双子星”！
　　热火这边表现最好的是埃迪.琼斯，他全场23中11拿到29分6篮板3助攻。
　　此外哈达威16分7助攻，梅森15分9篮板，格兰特12分8篮板也都表现不错。
　　最让热火教练组惊喜的还是王大林，他这场比赛总共只上场打了16分钟，却拿到了13分6篮板7助攻1盖帽，表现得一点也不像个新秀，倒像是在NBA厮混多年的“老球痞”。
　　尤其是他防守沃克的时候，虽然刚开始吃了对方一记暗肘，可他后来再没让对方占过便宜，还在防守时还了一肘。
　　虽然王大林的肘子还不够粗，可那一肘也让“胖头陀”痛得直呲牙咧嘴……
　　王大林自己倒是挺谦虚：“其实我也没做什么啦……都是队里的老同志们教导得好……”
　　有一说一，这年头真要跟热火这帮老爷们比铁血或者残暴，放眼整个NBA也没虚过谁！
　　老夫们还让了你们一个莫宁呢！
　　有本事去打听打听？当年杰夫.范甘迪抱着谁的大腿被拖了十几米远？
　　比赛结束后，莱利在更衣室里点名表扬了王大林，并当着所有球员表示下场比赛一定会给王大林更多的上场时间。
　　下场比赛时间是后天晚上，对手依旧是凯尔特人，不过是波士顿的主场。
　　前面就已提过莱利的习惯，热火队输了球当然得按照惯例进行“魔鬼训练”。
　　莱利当场宣布明天球队的训练课增加为两堂……听到这个“噩耗”，在场所有球员全都愁眉苦脸，仿佛集体死了老爸一般。

18、常规赛来了
　　客场再打凯尔特人，热火队又输了。
　　这次输球并非因为凯尔特人“北岸花园”球馆的主场球迷给了他们多大压力，也不是因为皮尔斯和沃克这对“凯尔特人双星”又打出了逆天表现，主要还是因为热火并没有全力以赴。
　　只是季前赛而已，热火队上赛季常规赛战绩高居东部第二，哪用得着在季前赛就和对手拼到刺刀见红？
　　首场比赛哈达威和梅森这两位老将上场超过了35分钟，这场必须得让他俩多歇歇了。
　　热火队这赛季老将可真不少，哈达威34岁，梅森34岁，马尔利35岁，格林37岁，考斯威尔32岁，还有一个即将年满31岁的莫宁……
　　在斯波尔斯特拉的劝阻下，莱利决定后面几场季前赛尽可能让队中的年轻球员多上场。
　　一支球队主力尽出全力争胜，另一队却是在磨合阵容和锻炼新人，结果自然不言而喻。
　　球队虽然输了，可王大林这一场得到了30分钟的上场时间，好好表现了一把。他这场得到19分10篮板6助攻，还送出了2个盖帽，就是命中率低了点，21投只有8中，三分线外4投1中。
　　这场比赛结束后王大林又完成一项任务，拿到了2000积分奖励。这次他给控球加了2点，中投加了1点，如此一来控球总算到了60，中投也终于达到了80。
　　由于连续两场都打出了优异表现，后面四场王大林每场都获得了30分钟以上的上场时间。
　　这几场他的表现都不错，整个季前赛他场均拿到18.5分8.5篮板6助攻1.5盖帽，投篮命中率53.3%，三分命中率40%。
　　之所以数据和效率都不错，主要还是因为大家打季前赛的目的都和热火队一样，主要还是为了磨合阵容和锻炼新人。
　　谁特么像凯尔特人似的？打个季前赛像打季后赛一样……讽刺的是他们今年还是进不了季后赛！
　　季前赛上表现如此优异，王大林在莱利、斯波尔斯特拉和阿斯金斯等教练组成员心中的分量大大提升。
　　2000年10月26日热火队制服组与王大林协商后，终于将他的非保障合同提前转为全额保障合同。
　　这个结果其实是水到渠成的事，不过也不完全因为他季前赛上的表现。本赛季热火队的阵容，不论是首发阵容还是板凳深度都比上赛季略有下滑，莱利希望王大林这个潜力新秀能让球队的板凳深度得到一定程度加强。
　　而且埃迪.豪斯在季前赛中也表现不错，他在第一场没有登场的情况下，后面五场上场时间都没有低于16分钟，场均可以得到10.2分3.4篮板4.4助攻，其中三分球场均命中1个以上，命中率达到了38%左右，这位二轮秀也以自己的表现赢得了教练组的信任。
　　至于厄尼斯特.布朗，此君果不其然被裁掉了。
　　季前赛上他每场都有上场，而且场均上场时间高达15分钟左右，结果他6场比赛总共也只拿到6分8篮板3助攻……简直是废物到了极点！
　　随着季前赛的结束，2000-2001赛季的NBA常规赛也终于要拉开帷幕了……
　　2000年11月1日星期三，常规赛揭幕战首日进行了13场比赛，其中不乏激烈的比赛场面，也不乏球星们的精彩表演……
　　湖人96:86战胜开拓者的比赛中，“大鲨鱼”奥尼尔砍下36分11个篮板，只能算是正常表现。
　　太阳虽然94:96惜败给了勇士，可贾森.基德砍下24分10篮板11助攻的三双，差一点就率队获得了胜利。
　　超音速也输给了灰熊，加里.佩顿也砍下了27分14篮板10助攻的三双，和基德一起加入了空砍群。
　　活塞队104:95战胜猛龙的这场比赛格外精彩，因为活塞队的杰里.斯塔克豪斯全场狂砍44分，成为了常规赛首日的得分王。
　　此外，已经步入职业生涯巅峰的特雷西.麦克格雷迪也率领魔术战胜了奇才，比分是97:86，T-MAC砍下32分11篮板4助攻。
　　之前说皮尔斯是联盟第一小前锋，这里必须要多说一下……本赛季科比、麦迪和卡特的位置都是得分后卫，整个职业生涯大部分时间他们也都是得分后卫。
　　11月2日，迈阿密热火终于迎来了常规赛的第一个对手，他们将在主场迎战奥兰多魔术！
　　本赛季魔术刚以7年9300万美元的顶薪合同签下了麦迪，又用昌基.阿特金斯和本.华莱士交易来了活塞队老大格兰特.希尔，这两个顶级锋卫摇摆人的组合，恐怕任何对手看到都得为之一颤。
　　好在热火队本赛季交易来了埃迪.琼斯，而且安东尼.梅森也能随时摇摆到小前锋位置，在侧翼位置不至于完全落到下风。而且魔术队昨天刚打了一场，今天这场是背靠背，体能多少会受到些影响。
　　赛前一天，斯波尔斯特拉告诉了王大林一个好消息——他已经被列入了对战魔术队的比赛大名单。
　　这里需要解释一下，球队阵容的大名单在每年1月10日后最多可以有15人，而每场比赛的大名单却只能有12人。
　　通常来说，像王大林这样的一年级新秀很少能被列入比赛名单，除非你是首轮秀甚至是乐透秀。
　　比如热火队的这场揭幕战，埃迪.豪斯就没有进入比赛大名单，不是说他的实力不够，主要还是教练组更加信任经验丰富的老将。
　　目前球队的首发控卫是蒂姆.哈达威，替补控卫则是安东尼.卡特，再多一个控卫也是毫无意义，就算教练组让埃迪.豪斯进入大名单又如何？难道他还能捞到上场时间不成？
　　由于莫宁的缺阵，热火队目前内线的实力大减，格兰特经常得顶到中锋位置，这样在大前锋甚至小前锋位置上就必须有实力过硬的替补，莱利认为王大林就是球队中最合适的人选。
　　11月1日下午，球队赛前最后一堂训练课结束时，莱利向大家宣布了12人的比赛名单，另外也将首发阵容定了下来。
　　首发阵容：中锋布莱恩.格兰特、大前锋安东尼.梅森、小前锋埃迪.琼斯、得分后卫布鲁斯.鲍文、控卫蒂姆.哈达威。
　　替补阵容：中锋AC.格林和杜恩.考斯威尔、大前锋王大林和唐.麦克伦、小前锋丹.马尔利、得分后卫里基.戴维斯、控卫安东尼.卡特。
　　考虑到丹.马尔利这位老将已经35岁高龄，而AC.格林更是已经37岁，王大林有时候还得打中锋或小前锋，估计上场时间大概有12-15分钟。
　　晚上回到家中，王大林赶紧点开系统界面，随着他进入了比赛大名单，第四阶段的任务终于全部完成，他也得到了“可指定任意能力值提升5点”的奖励。
　　原本王大林的计划是先提升防守能力，好让自己能在有着“防守至上”理念的热火队争取一个替补席位置。不过当他如愿以偿得到了这个机会后，想法却发生了一些变化。
　　莱利当然更喜欢防守好的球员，比如布鲁斯.鲍文这个外线防守悍将上赛季场均只有5.1分2.2个篮板和0.6次助攻，这赛季已经进入了首发阵容。可王大林知道，如果球队的进攻受阻，光靠防守可很难取得胜利。
　　看看替补阵容这些人吧，哪一个能有场均10分以上的水准？别说是10分，连场均7分的都没有！
　　所以王大林做出了一个决定，他把奖励的5点砸到了中投上，这样他的中投能力已经达到了85！

19、从垃圾时间开始
　　“近距离投篮66，切入上篮61，切入扣篮58，原地扣篮55，背身勾手投篮43，背身后仰跳投37，中投85，三分69，罚球74，背身动作33，传球准确性69，传球视野62，控球60，运球速度68，接球能力73，内线防守65，外线防守42，抢断48，盖帽73，干扰投篮70，进攻篮板47，防守篮板58，横向敏捷66，速度72，加速能力71，力量65，弹跳73，体力61。”
　　“综合耐久99”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级）”
　　“综合能力值：76”
　　有一说一，王大林目前中投能力高达85，这已能在整个联盟排到前列。
　　2000年时麦迪刚结束了自己的新秀合同，科比距离自己真正的巅峰也颇有距离，卡特还是那个飞天遁地的“UFO”，艾弗森的中投命中率向来都不算高，格兰特.希尔经历大伤之后状态堪忧……当然，他即便在巅峰时中投也不是强项。
　　联盟另外的外线顶级得分手，大概只有保罗.皮尔斯、雷.阿伦、雷吉.米勒和阿兰.休斯顿这四位。
　　其中雷吉.米勒和雷.阿伦投三分更多一些，保罗.皮尔斯这时期还是更喜欢突破，真正的“中投靓仔”只有阿兰.休斯顿。
　　当然，有人会说这时候诺维斯基不是已经慢慢步入职业生涯巅峰了吗？他难道还不算是“中投靓仔”吗？
　　“老司机”这时候的确已经打得不错，可他上赛季场均17.5分，还称不上是“顶级得分手”，这时期达拉斯小牛的得分王是“贫民版乔丹”迈克尔.芬利，场均能砍下22.6分。
　　如果莱利能给王大林多一些上场时间，他也放开手脚去投，仗着身高臂展和颇为不俗的敏捷度，恐怕真有可能化身为又一个“老司机”。
　　不过这些都只是妄想，毕竟他只是个一年级新秀，又是个落选秀，莱利再有魄力也不可能会给他太多机会。
　　11月2日这天整个迈阿密阳光明媚，天气很不错。
　　热火队上午10点进行了一次赛前训练，在训练中王大林刻意展现了一番自己出色的中距离跳投，着实让所有人都吃了一惊。
　　85的中投能力，在无人防守的情况下命中率高达90%左右。
　　当王大林以100投92中结束了这组定点中投后，莱利、斯波尔斯特拉等教练组成员全都惊得目瞪口呆了。
　　其实大家都知道王大林的中投不错，可没想到竟然准到了这种程度。
　　“咳咳……”莱利走到王大林面前讪讪的道，“王，看来你这段时间投篮训练很有成效，你要做好准备……今晚的比赛我一定会让你上场，上场之后有机会就果断出手，千万不要犹豫！”
　　“是，我一定会投进的，教练！”王大林向这位冠军教头鞠了个躬，“谢谢您，教练！”
　　“不用感谢我，你应该感谢你自己！”莱利很有风度的笑道，“如果你上场之后没有达到我的要求，我也会毫不犹豫把你按在板凳席上的！”
　　这就是帕特.莱利，虽然他的执教能力毋庸置疑，可他对球员的态度也非常现实。
　　你行，我就给你高薪；你不行，立马卷铺盖走人！
　　2016年时热火“队魂”德怀恩.韦德经历大伤后状态下降，莱利就不愿意给出2000万以上的年薪与他续约，结果韦德为了得到一份体面的合同，只好远走芝加哥。
　　你可以说莱利现实、冷血，可站在球队建设的角度来看，他这一做法其实并无什么不妥。以当时韦德的年龄和状态，真要跟他签一份2年4500万美元以上的合同，热火的薪金空间就被锁死了。
　　当晚，比赛准时打响。
　　魔术队这边派出的先发五虎分别是中锋约翰.阿米奇、大前锋博.奥特洛、小前锋格兰特.希尔、得分后卫特雷西.麦克格雷迪和控卫达雷尔.阿姆斯特朗。
　　阿姆斯特朗这个小个子控卫身高仅180CM，哈达威居然在身高上略占上风，于是他刚开场就连续持球单打，把阿姆斯特朗打得极为狼狈。
　　希尔的膝盖伤势果然对他的状态影响很大，脚步明显已经慢了许多，埃迪.琼斯也抓住对手这个弱点猛攻。
　　热火队开场打得非常顺利，到第一节结束时已经以37:14遥遥领先。
　　这一节后半段热火队的轮换球员依次登场，不过球队攻防两端都打得非常顺利，直到第一节结束王大林也没能上场。
　　第二节开始后魔术队终于止住颓势，在麦迪的带领下与热火队渐渐形成均势，单节比分打成了21:22，魔术队在这一节只输了1分。
　　不过第一节时挖的坑太大，半场结束时魔术队依旧以35:59落后了24分之多。
　　这一节王大林还是没能上场，球队12人大名单中也只剩他还没上场了。
　　王大林不止一次望向莱利，多么希望他突然开口道：“王，准备上场……”
　　可身为一名“饮水机管理员”，王大林知道他现在需要做的就是等待，一旦上场就一定要抓住机会好好表现。
　　中场休息时，热火队更衣室内一片欢声笑语。球队大比分领先，就连一向严厉的莱利也没有对球员们过于苛责。
　　下半场比赛继续进行，魔术队仿佛如梦方醒一般，终于找回了进攻状态。
　　这一节麦迪和替补前锋唐瑞德连续进攻得手，打出了一波8:0的小高潮。莱利叫暂停进行了一番调整，防守端让梅森在外线主防麦迪，琼斯则摇摆到了得分后卫位置。
　　虽然魔术队因为打背靠背的关系状态很差，可布鲁斯鲍文这场比赛盯防麦迪的效果并不好，而且比赛形势完全就是一边倒，让鲍文这个防守尖兵在场上真没什么必要。
　　这次调整立刻收到了效果，热火队的进攻连连得手，魔术队就仿佛不会进攻了一般，第三节总共也只拿下了18分。
　　57:84，三节比赛战罢，魔术队已经落后了27分，整个第四节完全成了垃圾时间。
　　莱利大手一挥，热火队主力全部下场休息，王大林终于上场了。
　　和他一同上场的分别是安东尼卡特、杜恩.考斯维尔、唐.麦克伦和里基.戴维斯，王大林打大前锋。
　　魔术队自然也已经“缴械投降”，换下了全部主力。
　　虽然职业生涯首场比赛只能在垃圾时间上场，可王大林打得非常卖力。
　　就这种“菜鸡互啄”的比赛，如果说还有什么看头，那就只能说是王大林的中投表演了。
　　只见王大林在场上各种中距离跳投，有挡拆后的急停跳投，突破一步后的急停跳投，面对防守的干拔跳投……
　　总而言之，这场比赛王大林投爽了。
　　魔术队的替补们都快骂娘了……特么大家都是在垃圾时间混口饭吃的“同事”，相煎何太急？
　　于是，最后一节在王大林的出色表现下，魔术队不仅没有缩小分差，反而让分差更大了。
　　79:117，这就是这场比赛最终的比分！
　　热火队单节砍下33分，王大林单节狂砍19分6篮板3助攻2盖帽。
　　这个数据虽然是垃圾时间“刷”出来的，可他竟然拿下了这场比赛的“得分王”，比琼斯的17分和麦迪的16分都更高……

20、人人都都得叫你“达令”
　　热火队首场常规赛结束后，王大林一举完成了第五阶段任务的前三项。
　　不过第五阶段的任务剩下三项都属于长期任务，并非短时间内可以完成的：
　　“任务一：在NBA常规赛中上场，奖励：800积分！”
　　“任务二：在NBA常规赛中单场得到10分和5个篮板，奖励：1000积分！”
　　“任务三：在NBA常规赛中单场送出2次盖帽或抢断，奖励：1000积分！”
　　“任务四：在NBA常规赛中累计出场10场比赛，场均数据不得低于7分5篮板，奖励：3000积分！”
　　“任务五：在NBA常规赛中累计出场30场比赛，场均数据不得低于7分5篮板，奖励：10000积分！”
　　“任务六：入选本赛季NBA新秀全明星阵容，奖励：蒂姆.邓肯专属S级球星技能‘摸摸你的头’！”
　　拿到2800积分后，王大林第一时间便想着应该如何进行加点。
　　进攻方面他暂时不考虑了，毕竟85的中投能力已经很高，反正他每场比赛就算能够上场，面对的对手也多半是对方的替补球员，应该没几个人能奈何得了他的投篮。
　　从他第一场比赛的表现来看，想要完成任务四和任务五好像并不难，不过王大林并没有因为第一场的成功而失去冷静。
　　毕竟热火队不可能每场比赛都会经历垃圾时间，而王大林也不可能每场比赛都能获得12分钟的上场时间。
　　作为一个替补席末尾的球员，他很可能连续数场比赛上不了场，也有可能上场时间只有一两分钟。
　　而一旦有机会上场，哪怕只有一两分钟，他的表现就会被计入数据统计。
　　所以数十场比赛之后，想要拿到场均7分5篮板的数据绝非易事，哪怕你的实力强如迈克尔.乔丹，上场时间太少也没法打出漂亮的数据。
　　而且……就算场均上场15分钟以上，想要打出场均7分5篮板的数据也并不容易。
　　1999-2000赛季的热火队，场均能达到7分5篮板的替补球员就只有克莱伦斯.韦瑟斯庞一个人，而他场均上场时间有20.7分钟。
　　经过再三考虑，他用这2800积分给防守篮板加了8点，这样他的防守篮板能力就达到了66。
　　虽然比不上大多数内线球员，不过和联盟中大多数的小前锋相比应该是差不多了。
　　热火队的下一场比赛在11月4日晚上，他们将在11月3日下午飞往夏洛特，客场挑战黄蜂队。
　　不过赢球之后大家都很开心，哈达威决定带大家去夜店庆祝一番。
　　下场比赛的事……现在想那么多干嘛？反正明天没有训练！
　　毕竟是首战告捷，而且是大比分获胜，莱利的心情自然一片大好，并没有安排“魔鬼训练”。
　　“蒂姆……我就不去了吧？”王大林身为“德智体美劳全面发展”的广义中学天才高中生，对夜店这种地方还是颇有些排斥的。
　　在后世詹姆斯.哈登由于经常光顾各地的夜店，闯出了“夜店登”这个响当当的名号，而那段时间里他的场上表现可以说是相当拉胯……
　　好在“夜店登”后来减少了去夜店的次数，然后打出了非常优秀的表现，从而一举拿下了2017-2018赛季的常规赛MVP。
　　王大林不想去，可队友们怎肯放过他？
　　“王，你小子不会是没去过夜店吧？”
　　“迈阿密的夜店可是很不错的哟！”
　　“你长得这么帅，肯定有大把漂亮妹子主动倒贴的……”
　　……
　　最后，拗不过队友们的王大林还是跟着他们来到了夜店。
　　“E11EVEN迈阿密”是一家屡获殊荣的夜总会，位于迈阿密市中心，距离标志性的南海滩仅几分钟路程。
　　这家夜总会拥有豪华和精致的顶级设计，拥有最先进的音响和灯光设计，舞池中的漂亮妹子自然是非常多。
　　哈达威明显是这家夜店的熟客，带着大家直接来到了二楼的一间豪华包厢。这间包厢的面积足有100平米以上，室内装潢都是顶级配置，而且从落地窗可以看到整个舞池，视野非常好。
　　不多时服务生送来了各式各样的酒，还有果盘、小吃之类，哈达威率先开了一瓶“杰克丹尼”，给自己倒了满满一杯，举起杯来笑道：“各位兄弟，今天赢了球大家都开心，来……先干一杯！”
　　格兰特笑道：“嘿，蒂姆，好像咱们的王还不到喝酒的年龄吧？”
　　美国法定可以饮酒的年龄是21岁，王大林今年3月份刚满18岁，距离21岁还得两年多呢！
　　球队另一名新秀埃迪.豪斯就不一样了，他是1978年5月14日出生的，所以他已经年满22岁了。
　　哈达威楞了一下，接着哈哈大笑道：“那就没办法了，我们可都是奉公守法的好公民，总不能教唆未成年人喝酒吧？”
　　说到“未成年人”时，他故意加重了几分语气，目光中满是调笑的意味。
　　梅森给王大林叫了几瓶不含酒精的饮料，看到王大林端着饮料时尴尬的表情，这些老球员全都忍不住笑了起来。
　　“哼！果然都是些老流氓！”
　　王大林忿忿不平却又无可奈何，只能端着饮料和大家依次碰杯。
　　“这第一杯，敬我们大家，今天的比赛大家都打得很好！”
　　“第二杯，祝我们后天能大胜黄蜂队！”
　　“第三杯，祝我们能持续好的发挥，拿下5连胜……不，是10连胜！”
　　随着三杯酒下肚，哈达威又叫来了一群漂亮妹子，整个包厢的气氛瞬间升温，大家都随着劲爆的音乐舞动起来。
　　不愧是NBA球员……果然都是雄性激素爆棚啊！
　　老球员们对于这种场面早已司空见惯，就连菜鸟埃迪.豪斯也很快融入了这个环境，搂着一个妹子就跳起舞来。
　　这要是嘴上再叼根雪茄，估计和刘皇叔蹦迪的画面有的一比……“来呀，接着奏乐，接着舞啊！”
　　王大林一个人坐在沙发上有些不知所措，他这一世几乎一心一意只关注着篮球，上一世更是个宅男，还真没见识过夜店里的灯红酒绿。
　　一个金发妹子坐到了他身旁，眨着水汪汪的大眼睛道：“我今晚在电视上看了你们的比赛……你今天打得很好！”
　　王大林闻言一愣，仔细打量了她一番，只觉这妹子长得颇为清秀，尤其是一双大眼睛相当漂亮？
　　“谢谢！”王大林很有礼貌地端起饮料和她碰了一下，“你知道我叫什么名字吗？”
　　“当然，我知道你叫‘达令-王’，你这名字太占人便宜了吧？人人都得叫你‘达令’，哈哈哈……”妹子说到这里忍不住哈哈大笑起来。
　　王大林不由得呆若木鸡……“卧槽！我这名字……这么豪横的么？”

21、激战夏洛特（一）
　　当晚热火队众将在夜店大约玩到十二点钟左右就各自散去，并没有过度莺歌燕舞，主要是帕特莱利“调教”的好，大家都没敢太过放肆。
　　热火队本赛季这些球员还算是比较自律的，虽然像琼斯、梅森、格兰特等人都是新来的，可是有哈达威这位现阶段的老大“以身作则”，大家也没有非得玩到深夜。
　　倒是有几个球员约到了陪酒的妹子出去HAPPY，这种事在NBA的任何时期都很正常，王大林也没觉得有什么不妥，反正他肯定没这个心思。
　　他倒不是“有贼心没贼胆”，主要是现在刚打上NBA，连主要轮换阵容都没进，他实在是觉得还没资格放纵自己。
　　人家“夜店登”虽然在夜店流连忘返，可好歹人家是“探花秀”，新秀赛季就是雷霆队替补阵容的重要火力点，场均上场22.9分钟，可以拿下9.9分3.2篮板1.8助攻，三分球命中率达到了37.5%，也算是有点放纵的资本吧？
　　再说王大林才18岁，放到国内也不过是刚刚成年，这就着急忙慌只顾去泡妹子，也太不务正业了点。
　　最主要的原因……其实还是没钱！
　　别以为签了合同之后就能立即拿到钱，这时期NBA每个赛季的工资都会分12次进行发放，每半个月一次。他得等到11月15日才能在热火领到第一份工资。
　　现目前他荷包里总共只剩下700多美元，要不是房租已经缴过了，他连生活费都不够，哪有钱去玩潇洒？
　　王大林家里的餐馆每年收入大概30万软妹币，在2000年时的国内已经算是非常不错，换成美元也就3万多。
　　他这段时间在美国每个月房租700美元，加上生活费差不多要花2000美元，算是很节俭了。
　　如果经常到超市买那些低价打折食品，他每个月起码还能再节约500美元……要当职业球员身体就是本钱，在饮食上还是不能太亏待自己！
　　……
　　热火队11月4日客场挑战夏洛特黄蜂之后，11月5日马上又得回到迈阿密主场迎战费城76人。
　　不得不说，赛季之初就得经历背靠背的比赛，实在是让人高兴不起来。
　　最让莱利感到头痛的还是球队中老将的伤病隐患问题，对这些“三旬老汉”必须得谨慎控制他们的上场时间，否则一旦受伤就得不偿失了。
　　莫宁已经因为伤病必须长时间修养，要是哈达威、梅森、格林、卡特或是马尔利再受伤一两个，估计常规赛的战绩就很难保障了。
　　以前帕特.莱利挺喜欢“狠艹主力”，可这个赛季他已经开始尝试做出一些改变，比如将原本9-10人轮换增加到了10-11人轮换，如此一来既能提升主力球员的场上效率，也能有效降低他们受伤的风险。
　　想要做到这一点，替补球员就得给力才行！
　　要不然你以为，原时空当中汤姆.锡伯杜、拉里.布朗和杰夫.范甘迪为什么那么喜欢“狠艹主力”？还不是因为替补球员的实力不济！
　　“这个达令-王确实是令人眼前一亮啊！”看着办公桌上的球员名单，莱利用笔在王大林的名字下面画了一条直线，脸上露出了一丝笑意，“就是这个名字……看着就让人不爽，老夫又不是GAY！”
　　……
　　对阵黄蜂的这场客场比赛埃迪.豪斯进入了比赛名单，对方拥有大卫.韦斯利和拜伦.戴维斯这对后场双枪，进攻火力颇为不俗，莱利还是颇为忌惮的。
　　蒂姆.哈达威和安东尼.卡特终归是老了，恐怕很难对抗戴维斯这个身体素质极为爆炸的控卫。
　　埃迪.豪斯虽说不像“大胡子”那么高大强壮，可他的速度很快，防守态度也很拼，至少能在外线对“大胡子”有所限制。
　　莱利更担心的是贾马尔.马什本，这个外号“怪兽马什”的小前锋上赛季还在热火队效力，莱利对他的实力非常了解。
　　上个赛季马什本在热火队常规赛出战76场，场均上场时间37.2分钟，场均可以砍下17.5分5篮板3.9助攻，在球队里场均得分排在第二，上场时间排在第一，绝对算是准全明星级别。
　　有的球迷会说：“不就是场均17.5分吗？这有什么了不起的？”
　　这样的场均得分在小球时代自然算不了什么……可这是在2000年！
　　上世纪90年代末一直到21世纪初期，NBA的比赛节奏是相当缓慢的，场均20分以上就可以算是超级得分手了。
　　刚刚结束的1999-2000赛季，整个联盟场均25分以上的只有5个人，20分以上的也只有20个人。贾马尔.马什本场均17.5分排在得分榜第36位，进攻火力相当不俗！
　　好在热火队本赛季有了埃迪.琼斯，他上赛季场均20.1分2.67次抢断，攻防两端都足以压制马什本。
　　首场比赛发挥不错的王大林也被列入了比赛名单，莱利准备给他更多一点的上场时间。
　　主要是因为黄蜂队替补内线的实力不俗，尤其是德里克.科尔曼这位1990年的选秀状元，曾连续三个赛季砍下场均20+10的数据，想当年就算是莫宁也只能和他一时瑜亮罢了，而且这厮上赛季场均还能拿下16.7分8.5篮板！
　　一向“球风软弱”的托德.福勒肯定敌不过科尔曼，考斯威尔在内线倒是能顶一顶，不过这厮在进攻端除了扣篮啥也不会，莱利觉得替补席上或许只有王大林能勉强与之一战。
　　……
　　11月3日下午，热火众将士乘坐飞机来到了夏洛特，次日下午进行了一个小时左右的适应场地训练。
　　双方的比赛名单和首发名单都已上交。
　　黄蜂队先发五虎分别是中锋埃尔登.坎贝尔、大前锋P.J.布朗、小前锋贾马尔.马什本、得分后卫大卫.韦斯利、控卫拜伦.戴维斯。
　　热火队这边的首发阵容是中锋布莱恩.格兰特、大前锋安东尼.梅森、小前锋布鲁斯.鲍文、得分后卫埃迪.琼斯和控卫蒂姆.哈达威。
　　格兰特赢下跳球为热火队争到了第一攻，琼斯在外线接球后直接单打韦斯利，这一球他依仗身高优势顺利跳投出手。
　　可能是刚开场手感不好，这一球以打铁告终。
　　回过头来黄蜂队第一攻由马什本持球单打鲍文，面对鲍文的严密防守，马什本这一球也没有打进。
　　接着热火这边梅森的突破上篮打铁，黄蜂这边布朗强攻篮下还是不进……坐在场下的莱利目光凝重，另一边黄蜂队主帅保罗.塞拉斯也面沉如水。
　　他们已经有了预感，这场比赛或许会是一场非常激烈的防守大战。而这种比赛不管谁胜谁负，比赛的过程都将极为艰难……

22、激战夏洛特（二）
　　NBA总裁大卫.斯特恩非常郁闷，因为他正在电视机前观看热火对黄蜂的这场常规赛。
　　好你个帕特.莱利！
　　还有你保罗.塞拉斯！
　　你们这两个魂淡……都21世纪了，你俩学老尼尔森那样玩跑轰多好啊？
　　谁特么脑子进水了想看防守啊？
　　想到此处斯特恩后悔莫及，恨不得狠狠给自己一巴掌——就这种比赛，我特么干嘛要同意给他们安排全美直播啊？
　　联盟工作人员之所以给这场比赛安排了全美直播，主要还是因为两队上赛季的战绩都不错，一个是东部第二，一个是东部第五！
　　而且热火和黄蜂都不缺球星，上赛季莫宁入选了二阵和一防，琼斯入选了三阵和二防，贾马尔.马什本也曾入选过全明星和最佳阵容，按理说这两队的比赛不至于场面很沉闷。
　　可事实就是如此，当你以为他们会展开一场精彩纷呈的对攻表演，结果他们却是上演了一场打铁秀。
　　没错，这就是一场打铁秀！
　　第一节比赛进行了8分钟，两队比分才打到11:15，热火落后4分。
　　双方的首发球员都已有些疲惫，于是都开始调兵遣将，慢慢换上了第二阵容。
　　黄蜂这边换下了手感烂到极点的P.J.布朗，换上了今年的新秀中锋马格洛伊尔，打起了双塔。
　　热火也换下了手感同样烂得出奇的安东尼.梅森和埃迪.琼斯，换上了王大林和唐.麦克伦。
　　球权还在黄蜂队这边，“大胡子”戴维斯控球过了半场，直接从左侧背身碾压哈达威逼近了三秒区。
　　王大林只好过来协防，戴维斯一个非常隐蔽的背后传球，把球交给了已经漏空的马格洛伊尔。
　　好在格兰特的补防意识很不错，过来延误了一下，王大林总算及时回防过来。
　　马格洛伊尔和王大林一样是一年级新秀，所不同的是他选秀顺位“高达”首轮第19位，而王大林只是个落选秀。
　　面对如此“无名小卒”，马格洛伊尔哪会虚火？他仗着自己身强力壮，直接硬顶着王大林想要强行上篮，结果被王大林一记火锅盖得结结实实。
　　马格洛伊尔的确比王大林壮很多，力量根本不在一个档次，不过王大林防守他时并没有硬顶，而是边扛边退留力准备起跳封盖。
　　到了篮下马格洛伊尔强行上篮时，王大林抓住机会起跳完成了这个盖帽。
　　这一球王大林盖得非常霸气，热火替补席上顿时一片欢呼声，37岁的格林把毛巾舞得帅呆了，简直堪比后世的湖人“拉拉队长”萨克雷。
　　在这场令人昏昏欲睡的“打铁比赛”中，王大林的这次精彩表演就像是晴天霹雳一般，现场球迷们顿时进入了高潮，纷纷冲他嘘了起来。
　　哈达威眼疾手快，抢到了第二落点的球，缓缓运球来到了前场，然后直接手递手传给了刚跑到三分弧顶的王大林。
　　马格洛伊尔急忙降低重心上前落位，王大林看都没看他一眼，右手一抖球已经飞向了快速切入的鲍文。
　　鲍文接球后直接上篮，坎贝尔防守动作非常凶狠，连人带球把他摁了下来……犯规，罚两球。
　　有一说一，坎贝尔只能算是防守动作大，真要比谁脏，鲍文敢对双方所有人说一声——“我是说在场的所有人都是乐（la）色（ji）！”
　　鲍文两罚一中，热火队落后3分。
　　接下来双方各有两次进攻不中，王大林都有些无语了……这得是手感差到什么程度才能这么铁啊？
　　黄蜂队再次投篮不中，王大林摘下防守篮板后一记跨越全场的长传，这球非常精准的给到了快下的鲍文，这次鲍文总算是投进了。
　　14:15，热火还落后1分，第一节也只剩下2分钟了。
　　黄蜂这边马什本到侧翼接球，然后非常果断地强行突破，不过上篮时遭到了王大林的“一叶障目”，这球非常罕见地上篮不进。
　　王大林摘下防守篮板后又是一记长传，这次传给了哈达威。
　　哈达威见对方退守速度很快，于是并没有冒进。王大林跑过来和他做了个挡拆，挡完之后立刻向侧翼跑去，哈达威的球给得非常舒服，他接到球时马格洛伊尔至少距离他两米多远。
　　“中投靓仔”王大林瞬间上线，接球后立刻干拔跳投，这球有了！
　　16:15，热火队终于反超了比分，替补席上又是一阵欢欣雀跃。
　　TNT电视台的两位解说员也显得很兴奋，查尔斯.巴克利咧着嘴笑道：“这个叫达令-王的中国新秀打得很不错，不过热火想要赢得这场比赛，显然不能太指望这个一年级的小子，还得靠蒂姆、埃迪和布莱恩他们！”
　　“伙计，我倒是有不同的看法！”肯尼.史密斯笑道，“据我所知，达令-王参加了今年的选秀，不过落选了。然后他代表热火参加了7月份的‘奥兰多夏季联赛’，表现得不错，所以热火就跟他签下了一份非保障的底薪合同……”
　　端起水杯喝了一口，史密斯接着道：“再然后他又参加了上个月的季前赛，场均可以拿到18.5分8.5篮板6助攻1.5盖帽。如果我没有记错，伟大的查尔斯爵士当年新秀赛季打季前赛时还不如他吧？”
　　巴克利撇了撇嘴嘴，道：“只不过是季前赛上打出的数据而已，你也太大惊小怪了！”
　　史密斯似笑非笑道：“可他前天的首场常规赛也打得很不错，上场12分钟就拿到了19分6篮板3助攻2盖帽！”
　　巴克利露出讥讽的笑容：“垃圾时间里打出的数据，能说明什么？”
　　史密斯笑道：“查尔斯，你职业生涯的常规赛首秀好像只拿到11分6篮板3助攻1盖帽吧？”
　　巴克利有些气急败坏道：“别跟我来这套！迈克尔生涯首秀16投才5中呢！”
　　史密斯拍着桌子大笑道：“可是迈克尔那场比赛得到了16分6篮板7助攻4盖帽，你能比吗？”
　　巴克利怒道：“好，我是没法跟迈克尔比，可这个姓王的小子，伟大的查尔斯爵士单手就能教训他……嗯，有种咱俩打个赌怎么样？”
　　……

23、打赌
　　TNT电视台自从聘请了查尔斯.巴克利与肯尼.史密斯搭档做解说，NBA直播的收视率就一直比ESPN电视台高出不少。
　　主要原因其实就一点——巴克利和史密斯的解说更有娱乐性，他俩一唱一和非常善于制造话题，尤其是巴克利非常喜欢和史密斯打赌！
　　说到赌，巴克利当年就是乔丹的“牌友”，赌性极大。
　　他在TNT直播时最出名的一次打赌相信中国球迷都很清楚，就是亲驴屁股的那次，打赌的对象正是“小巨人”姚铭。
　　王大林还真没想到，这一世姚铭还没踏足NBA赛场，甚至连王治致都还没来，巴克利竟然提前“看中”了自己。
　　TNT电视台的直播间里，巴克利和史密斯正在说着打赌的事，即时收视率瞬间小涨了一波。
　　“肯尼，我赌达令-王在这场比赛无法拿到我生涯首秀时的数据，要是我输了，我就只穿内裤连续直播10场比赛！”
　　“嘿，伙计……你玩这么大吗？”
　　“没错，你敢赌吗？”
　　“我会怕你这个职业生涯一枚总冠军戒指都没拿到的家伙？”
　　“我特么……你MMP！”
　　“你小子别骂人，小心被联盟罚款！”
　　“别扯这些没用的，你就说你敢不敢赌？”
　　“赌了！”
　　……
　　王大林在比赛现场肯定是听不到TNT电视台的解说，就算他能听到也没工夫理会——比赛打得正激烈呢！
　　首节比赛还剩1分钟时，热火队这边先发五虎已经全部被换下场休息，目前场上的球员分别是王大林、豪斯、格林、马尔利和麦克伦。
　　黄蜂队这边首发阵容还剩马什本一人仍在场上，其他四个分别是奥蒂斯.索普、马格洛伊尔、埃迪.罗宾逊和埃尔德里奇.雷卡斯纳。
　　虽然黄蜂队整体投篮命中率很低，可马什本这场比赛倒是准头不错，已经5投3中了，黄蜂队的替补球员们自然都把球传给马什本去单打马尔利。
　　马尔利已经35岁高龄，哪能顶得住身强力壮的马什本？
　　马尔利当年在太阳队时就曾入选过全明星阵容，他技术全面，攻防俱佳，身体素质也颇为出色，外号叫“雷公丹”，他要是年轻几岁，还真不虚马什本。
　　不过这赛季的马尔利已经进入职业生涯末期，油箱里确实是快没油了，在场上也就能投投空位三分，防守一般球队的替补锋卫摇摆人都已有些力不从心，何况是仍在巅峰的马什本？
　　如果这时期NBA允许联防那就好了，像马什本这种冲击内线打法的小前锋，遇到联防一定会打得很难受。
　　可是在联防合法化之前，马什本这种球员就是进攻端的一柄尖刀，很难对他进行有效的限制。
　　幸好马尔利连续两次防守都做得不错，防守态度非常顽强，马什本连续两次进攻打铁。
　　可惜，热火这边的豪斯和麦克伦也是两次进攻打铁。
　　下一球，马什本终于突破了马尔利的防守，冲进篮下高高跃起就是一记暴扣，王大林被罗宾逊死死挡在了身后。
　　16:17，黄蜂队再次反超比分。
　　王大林也有点生气了……既然你盯着我们的防守弱点猛攻，那我也不客气了！
　　贾马尔.马什本确实是联盟中进攻火力最猛的小前锋之一，不过他的防守却不太好，而且他身高“只有”203CM……这可是穿鞋后的身高，裸足的话应该只有200或者201CM。
　　也就是说，王大林足足比他高出了10CM！
　　这还跟他客气什么？
　　虽然王大林的场上位置是大前锋，可篮球场上有一种进攻方式叫做“挡拆”，挡拆之后对方通常来说都得换位防守……
　　“嘿，丹，等会儿过去我给你做掩护！”
　　有王大林主动为他做掩护，马尔利立刻运球进入三分线，对方罗宾逊过来延误，马什本急忙回防。马尔利趁着这个时间差把球传给了站在三分弧顶的王大林，顺势还帮他挡住了罗宾逊。
　　王大林这一球是个完完全全的空位三分，出手后他就感觉这球多半有了，于是这厮还没等球落进篮筐就转过身来高举双臂庆祝起来。
　　身为一个穿越者，谁还没看过“大将军”阿里纳斯的这个名场面啊？
　　后世模仿过这个名场面的球员有尼克.扬和肯巴.沃克，可惜这俩货都没投进，树立了“装逼不成反遭打脸”的典型。
　　还好王大林这球进了，要是不进，下一场莱利甚至可能把他踢出比赛大名单……真是丢不起这个人哦！
　　热火替补席上一片欢腾，球员们都兴奋地欢呼起来，尤其是里基.戴维斯叫得最大声。
　　要说丢人，这货才是“大神级”的人物，在原时空中他为了拿到三双，就曾故意往自家篮板上投篮，只为了多抢一个篮板球……
　　王大林这个B装得如此“清新脱俗”，TNT这俩货的嘴又怎会闲着？
　　“查尔斯，王这才上场打了3分多钟，就已经拿到了5分2篮板2助攻和1盖帽，你是不是有点慌啊？”
　　“淡定！淡定！我查尔斯爵士什么场面没见过？不就是投了个三分吗？”
　　“没错，他的确只是投了一个三分而已，可查尔斯你当年想到过用这样的动作来庆祝吗？”
　　“肯尼，我像是这么浮夸的人吗？如果每次投三分我都这样庆祝，我得庆祝成百上千次……”
　　“呵呵，你别激动，我只是想提醒你一下打赌的事，你输了可别赖账……”
　　“法克……你竟敢质疑我的赌品？我告诉你，伟大的查尔斯爵士向来都是愿赌服输！”
　　话音刚落，就见王大林又摘下了一个防守篮板。
　　巴克利：“……”
　　距离第一节结束还剩15秒左右，热火这次打得非常耐心，直到最后三秒豪斯突然一个快速反跑切入篮下，王大林在高位一个击地传球穿了罗宾逊的裆。
　　豪斯接球后上空篮得手，热火队以21:17领先4分。
　　“查尔斯，王又拿到了一次助攻！”
　　“别特么烦我……节间休息时间，进广告了！”
　　回到更衣室后，莱利点名表扬了王大林，并要求他在第二节里多提到三分弧顶位置策应。

24、背靠背战76人
　　比赛继续进行，第二节开始阶段王大林依旧留在了场上，其他几名替补都被莱利换下，换上了格兰特、梅森、琼斯和哈达威。
　　相比较之下，莱利还是更信任球队中的主力球员。
　　他这番调兵遣将也是不得已而为之，因为黄蜂队第二节一开始就换上了首发阵容，只有打满第一节的马什本下场休息去了。
　　顶替马什本的是艾迪.罗宾逊，在第一节后几分钟他顶了一段时间大前锋，被王大林拿下了5分、3个篮板3次助攻和1次盖帽，防守端打得稀烂。
　　相对于莱利，保罗.塞拉斯这位主教练明显更喜欢“狠艹主力”，三、四号位他最喜欢用的还是马什本和P.J.布朗。
　　这场比赛前德里克.科尔曼受伤，马格洛伊尔成了唯一的替补中锋，只能让罗宾逊在第二阵容顶一下大前锋了。
　　换回第一阵容后，格兰特打中锋，梅森打大前锋，王大林则摇摆到了小前锋位置，又和罗宾逊对上了位。
　　身高203CM的罗宾逊此时内心无疑是崩溃的，就像是吃了一只苍蝇一样恶心。
　　“这个中国小子……热火队是从哪儿找来的？可恶啊！长这么高也好意思说自己是206CM？特么比我都高出10CM了好不好？”
　　赛季开始前，热火队报给NBA官方的资料上王大林的身高就是“206CM”，没办法……这年头谎报身高的又岂止热火队？
　　说起来，罗宾逊上赛季场均上场16.6分钟，场均可以拿到7分2.7篮板0.9助攻，作为一名替补小前锋表现已经很不错了。
　　各位要知道罗宾逊1999年才进入联盟，作为一名非选秀球员，他比同届的大部分新秀都表现得更好。
　　不过，王大林这个落选秀明显有点强的离谱了。
　　尤其是当全队手感都不好的时候，王大林依旧保持了很高的进攻效率。
　　第二节王大林足足打了5分钟才被换下场，这一节他在侧翼中距离4投2中，外加罚球2投2中，又拿到了6分、2个篮板和1次助攻。
　　就这样，到了上半场结束时，王大林已经拿到11分、5个篮板、4次助攻和1个盖帽的数据，距离巴克利的首秀数据只差1个篮板了。
　　TNT电视台。
　　巴克利黝黑的脸庞竟然罕见地露出了一丝红晕，对此，史密斯笑得都快合不拢嘴了。
　　“够了，肯尼！”巴克利终于像泄了气一般，无奈地道，“好吧，我承认这次是我看走眼了，这个中国菜鸟打得确实很不错……”
　　“别呀……查尔斯，他不是还差一个篮板吗？你别这么快就认输好不好？”
　　“卧槽……你这个魂淡！难道我会相信……整整半场的时间，他连一个篮板都抢不到吗？”
　　“好吧，查尔斯！既然你已经认输了，那就下场直播时兑现赌注吧！你可不要怪我，是你自己说的……记得穿一条颜色鲜艳的内裤！”
　　“我……”
　　当然，TNT电视台不可能允许巴克利在直播时搞“无上装表演”，于是两人都在耳机里听到了上级的警告。
　　两人只好在直播镜头前“讨价还价”了一番，最终史密斯很“大度”的表示，直播时巴克利上身可以穿一件背心……这年头，谁还不是个演员了？
　　下半场王大林得到了更多的上场时间，他的效率也稍微有些下降，面对黄蜂队主力球员的高强度防守，他的6次出手只进了2个。
　　不过热火队这场比赛只有格兰特17投10中，加上罚球15投13中高效砍下33分，其他人都打得稀烂……
　　梅森7投0中，琼斯13投4中，哈达威13投5中，卡特7投1中……
　　相比较之下王大林全场12投6中，其中三分球3投1中，罚球5投4中，拿到了17分、7个篮板、6次助攻和1次盖帽，成了全队表现第二好的球员。
　　原时空中热火队这场比赛以79:83惜败黄蜂，可这一世热火队以88:82战胜了黄蜂，主要就是因为队里多了个王大林。
　　连续两场比赛打出优秀的表现，也许王大林和热火教练组都没有发觉，就在不知不觉间……他已经成了目前这支热火队替补席上不可或缺的重要战力。
　　事情的发展就是这么突然，也许更应该说是水到渠成。
　　加了6点中投后，王大林的综合能力值已达77。
　　目前他的真实战力距离联盟一流球星自然还差得远，可要是把他与各队的替补球员相比，好像……还蛮厉害的！
　　11月5日，热火队回到主场迎战费城76人。
　　王大林终于见到了上一世自己的偶像——阿伦.艾弗森！
　　NBA历史上有不少矮个子球星都入选过全明星阵容，比如本赛季热火队中的蒂姆.哈达威，已经退役的“微笑刺客”伊塞亚.托马斯，与他同名的那位“地表最强175”，还有后世那位绰号“圣保罗”的克里斯.保罗。
　　如果要评价他们的实力谁最强，估计每个人都有自己的看法，可要是比谁的人气最高，那肯定就是阿伦.艾弗森！
　　在职业生涯所获得的荣誉方面，他有4个常规赛得分王、1个常规赛MVP，11次入选全明星阵容……“微笑刺客”除了得分王没拿过，其他方面都不比他差！
　　相比较“微笑刺客”曾拿下过两次NBA总冠军，艾弗森别说是拿总冠军，甚至连总决赛都只打过一次……按照原时空的历史，就是本赛季。
　　当然地球人都知道……面对拥有“OK组合”的湖人，艾弗森所率领的费城76人在总决赛中以1：4惨败。
　　放到其他人身上，总决赛1:4的大比分可以说是“大败亏输”，可放到艾弗森身上就成了“虽败犹荣”！
　　面对如此强大的湖人队，76人队居然能赢下一场胜利，而且艾弗森那场比赛狂砍48分、6次助攻和5次抢断……这不是“虽败犹荣”又是什么？
　　不吹不黑，阿伦.艾弗森在巅峰时期确实非常厉害，甚至科比退役后还曾表示过：“现在的年轻人，你们根本就不知道当年的艾弗森有多么强大！”
　　本赛季费城76人引进了“非洲大山”迪肯贝.穆托姆博，加上原本阵中的西奥.拉特利夫这位盖帽王，还有外线防守悍将埃里克.斯诺，他们的实力比上赛季有了明显提升。
　　另外，他们的主教练拉里.布朗虽然长期被后世球迷所诟病，认为正是他废掉了“塞尔维亚天才”米利西奇，可是若论调教球队的防守，历史上能与这老头相提并论的主教练……估计不超过五人！
　　于是，就在“美航中心”球迷们震耳欲聋的加油声中，这场背靠背的常规赛开始了……

25、完成任务四
　　面对来势汹汹的76人，热火队本场比赛并没有调整首发阵容，依旧是格兰特、梅森、琼斯、鲍文和哈达威。
　　76人这边首发五虎分别是中锋穆大叔、大前锋拉特利夫、小前锋特依隆.希尔、得分后卫埃里克.斯诺和控卫阿伦.艾弗森。
　　当然，了解艾弗森的球迷都知道，“答案”只是个“伪控卫”，他在场上的真实位置是得分后卫，要不然曾经的“四大分卫”怎会把他排进去？
　　拉里.布朗的防守战术灵活多变，可进攻战术却极为简单，就是把球交给艾弗森，让他尽情表演自己华丽的进攻技术。
　　这场比赛“答案”的手感只能算一般，全场19投仅8中，外加罚球8投6中拿下23分。相比较之下，热火队这边的蒂姆.哈达威手感更好，他全场16投8中也拿到23分，还送出了11次助攻。
　　而且热火队这边琼斯砍下了全场最高的26分，梅森也打出10分12个篮板的两双数据。
　　不过这场比赛热火队还是输了，最后的比分是88:90。
　　输球主要还是因为76人队这对内线组合……穆大叔和拉特利夫合砍33分29个篮板7次盖帽，完全压制了热火的内线。
　　王大林这场比赛获得了16分钟的上场时间，全场7投3中得到6分3篮板1助攻，没有罚球，三分球也是两投全失。
　　跟前两场的优秀表现相比，这场他的表现只能说是差强人意，不过在帕特.莱利眼中，这才是替补球员的正常表现。
　　在他看来，王大林要是整个赛季能够打出这样的场均数据，那就完全超过了球队对他的期待。
　　毕竟只是个落选秀，而且年薪才32万美元，你还能要求他做什么？
　　总而言之，这场比赛对于王大林来说最大的收获……大概就是比赛结束时要到了一张“答案”的亲笔签名了吧？
　　三场比赛后热火队可以休息三天，然后他们将在主场迎战西雅图超音速。
　　对于治军严格的莱利来说，偶尔一场常规赛失利并没有什么大不了的，尤其对手又是实力强劲的76人，但是连败却是绝对不能接受的！
　　于是“神算子”的大招“魔鬼训练”再次祭出，热火球员连续三天都生活在水深火热当中，哈达威、梅森这些“老油条”连夜店都没精神去了。
　　直到11月9日，热火球员们总算松了口气……晚上就要打比赛，“魔鬼训练”自然得停下来了。
　　这支超音速队拥有尚处在巅峰期的“手套”加里.佩顿，三年级已经进入首发阵容的拉沙德.刘易斯，同样三年级的外线3D球员鲁本.帕特森，还有刚打完奥运会的文.贝克和已经年满38岁的帕特里克.尤因。
　　只看阵容还真不错，不过纸面实力并不能代表真实实力。
　　如果尤因年轻5岁，哪怕年轻3岁，这支超音速队一定能在本赛季有所作为。可“大猩猩”实在是太老了，他已经无法再次爬到帝国大厦的楼顶去打飞机了。
　　而文.贝克……这家伙除了酗酒，还会干什么？王大林在场上与这厮身体对抗时就闻到了一股浓烈的酒气，这才知道传言果然不虚。
　　面对已经两年没能打进季后赛的超音速，热火打出了上赛季东部第二的气势，全场比赛一直压制了对手。
　　最后的比分也和场上的情况一致，94:78，热火大胜超音速避免了连败。
　　接下来热火连续两个客场。
　　11月11日，他们以87:80力克拥有“犹他双老”的爵士队。
　　11月12日在背靠背的比赛中，他们又惜败给了拥有“联盟第一控卫”贾森.基德和“骇客”马里昂的太阳队，比分是82:84。
　　11月12日当晚，热火众将飞回迈阿密，第二天他们又经历了新一轮的“魔鬼训练”……都说了，莱利这个家伙从来不接受连败。
　　11月15日，热火全队众志成城，以89:86力克前来挑战的夏洛特黄蜂，本赛季第二次战胜了他们。
　　11月16日，热火客场挑战新泽西篮网，这场背靠背又输了，最终的比分是91:93，输得非常可惜。
　　11月18日，又经历了一次“魔鬼训练”的热火众将来到客场挑战费城76人，他们终于遭遇了赛季首次连败。
　　这场比赛艾弗森全场25投15中，非常高效地砍下35分，而76人全队总共也只得了94分。
　　原时空中，这场比赛热火全队都手感冰冷，总共只拿到79分。这一世多了个王大林稍好一些，不过他们也只得了84分……王大林这场比赛的手感也不好，全场仅8投3中。
　　所谓的“拒绝连败”其实只能算是一个口号，或者是教练和球员们心中的一个美好愿望而已。
　　能不连败固然是好，真要连败了……你又能怎么办？
　　莱利：“怎么办？我搞魔鬼训练！”
　　……
　　这次热火队经历了本赛季的首次连败，最主要的原因还是哈达威的缺阵。
　　11月16日打完新泽西篮网之后，哈达威便感到右膝酸胀，经过核磁共振后没发现什么问题。为了保险起见，莱利还是让他休战了一场。
　　11月19日，热火在主场背靠背迎战波特兰开拓者，这场比赛热火以86:80战胜了对手。王大林替补登场18分钟，他全场6投3中，其中三分球2投1中，外加罚球2罚2中拿下9分。
　　球队能够从连败中走出来，王大林的心情很不错，因为这10场比赛过去，他已经完成了第五阶段任务的第四项。
　　任务要求是“在NBA常规赛中累计出场10场比赛，场均数据不得低于7分5篮板”，他这10场比赛场均拿到7.4分、5.2个篮板、3.1次助攻，还有0.8次盖帽和0.4次抢断，算是超额完成了任务，拿到了3000积分的奖励。
　　他目前的能力值比起打常规赛之前又提升，主要是防守篮板提升到了66，综合能力值也随之提升了1点：
　　“近距离投篮66，切入上篮61，切入扣篮58，原地扣篮55，背身勾手投篮43，背身后仰跳投37，中投85，三分69，罚球74，背身动作33，传球准确性69，传球视野62，控球60，运球速度68，接球能力73，内线防守65，外线防守42，抢断48，盖帽73，干扰投篮70，进攻篮板47，防守篮板66，横向敏捷66，速度72，加速能力71，力量65，弹跳73，体力61。”
　　“综合耐久99”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级）”
　　“综合能力值：77”
　　3000积分要是全部用来加能力值，可以让他小小提升一波。
　　比如他的背身后仰、背身勾手和背身动作这三项都很低下，另外他的外线防守能力也很低，有时候他还得摇摆到三号位，对上对方的小前锋，42的外线防守真有点不够看。
　　按照60以下200积分1点的价格，他可以把其中一项提升整整15点。
　　不过考虑到原本数值确实太低，就算提升了15点也仍旧不高，在比赛中基本派不上用场，所以王大林并没有急着加点，将这3000积分暂时存了下来。
　　他打算多打一些比赛再说，等完成任务五之后再来加点，到时候整整13000积分一口气砸下去……就问你香不香？

26、撞上“新秀墙”
　　愿望是美好的，可现实往往是残酷的。
　　王大林满以为，以自己之前的表现，继续完成任务五没有多大的问题，不就是“在NBA常规赛中累计出场30场比赛，场均数据不得低于7分5篮板”吗？
　　可接下来的两场比赛，他都没能达到7分5篮板这个“最低指标”。
　　其实在11月19日那场比赛中王大林的表现还不错，他替补登场18分钟，他全场6投3中，其中三分球2投1中，外加罚球2罚2中拿下9分。
　　他这场比赛的投篮手感倒是不错，效率颇高，可抢篮板就有点拉胯了，全场只抢到2个篮板，表现得一点也不像个内线球员。
　　11月23日，热火主场迎战东部弱旅克利夫兰骑士遭遇惨败，这场比赛的比分竟然是74:86！
　　热火队中有场均20分以上的埃迪.琼斯，还有场均16分左右的梅森和格兰特，哈达威目前场均也有14分以上……可想而知，拥有这么多水准之上的得分手，热火居然全场只得到74分，不得不说是非常讽刺的事情！
　　这场比赛中埃迪.琼斯因左小腿肌肉拉伤并没有出战，也许这正是输球的原因，不过帕特.莱利却并不想为球队这场失利找借口。
　　看看球员们“感人”的命中率吧……格兰特15投6中，哈达威12投3中，梅森5投0中，考斯威尔4投0中，还有王大林7投1中！
　　热火队中命中率最高的竟然是布鲁斯.鲍文，他这场球是7投3中，命中率达到了42.9%……还是特么四舍五入的！
　　可想而知，当球队打出33.3%的投篮命中率时，想要赢球……那就只能把对手的命中率防到更低的程度！
　　热火队目前场均失分仅69.7分，高居全联盟第一！
　　令“神算子”更为气恼的是，身为目前联盟防守最好的球队，他们竟然让对手拿到了86分？
　　是可忍孰不可忍……叔叔可忍婶婶也忍不了！
　　“神算子”怒了，热火众将士又倒霉了，新一轮的“魔鬼训练”再次启动……
　　11月25日，热火客场再战骑士，这场比赛竟然又输了，比分是80:85。
　　埃迪.琼斯伤愈复出，不过他全场19投仅7中，加上安东尼.卡特5投0中，布鲁斯.鲍文7投1中，王大林6投2中，哈达威15投6中……热火队的进攻依旧不顺。
　　这两场比赛王大林总共13投3中，篮板更是只抢了5个。
　　一时间，不仅热火队教练组对他颇为失望，球迷和媒体也对他的表现口诛笔伐起来。
　　巴克利穿着花内裤道：“我承认达令-王赛季之初表现确实不错，不过随着他上场比赛越来越多，我们也终于见识到了他的真实实力。事实告诉我们——他就是一名非常普通的落选秀！”
　　肯尼.史密斯也道：“老实说，我本以为达令-王会持续打出好的表现，就像本赛季刚开始时那样，可显然……我看走眼了！”
　　随着王大林连续两场比赛表现低迷，莱利也调整了他的上场时间，从场均15分钟左右下降到了10分钟左右。
　　种种情况表明，王大林很有可能是……撞到“新秀墙”了！
　　NBA一直以来都有所谓“新秀墙”的说法，虽然是有点玄妙，可仔细分析一下还是有一定的道理。
　　一个实力还过得去的新秀，刚开始在NBA亮相往往能打出不错的表现，然而随着赛季深入，各队对于这名新秀的了解程度也会越来越深。所以各队在战术上肯定会对这名新秀进行针对性的布置，不论是进攻端还是防守端。
　　王大林的进攻手段相对还是单一，他目前只有中投比较有把握，其他的进攻技术都不太够班，所以他在进攻时基本上都是中投。
　　对方只要安排一名球员时刻关注他，在他出手跳投时给到一定的干扰，自然能影响到他的命中率。
　　85的中投能力是高，可也没到能够无视防守的程度！
　　不过王大林知道，之所以自己这三场比赛的表现不好，主要还是因为他累了！
　　没错，他累了！
　　前面我们就说过，NBA的对抗强度远非一般比赛可比。现在又是历史上对抗最为激烈的21世纪初，比起后世的小球时代，这年头NBA的对抗强度要高得多。
　　随着开赛以来前几场比赛王大林打出了不俗的表现，莱利不由自主地增加了他的上场时间，最近三场他的上场时间分别是18分钟、20分钟和19分钟！
　　作为一名替补球员，这样的上场时间无疑是非常多的……科比新秀赛季场均上场时间也只有15.5分钟而已！
　　单以上场时间来说，王大林这三场比赛已经排到了全队第六，他的体力值只有61……明显还是不太够啊！
　　王大林之前在国内打的只是高中生层次的比赛，后来打的NBA下季前赛和季前赛……那强度也根本无法与常规赛相比。
　　打了整整12场高强度的常规赛，尤其是输球后还得经历“魔鬼训练”，王大林觉得自己的“体力槽”根本没有回满过。
　　这特么是“新秀墙”吗？
　　这分明是“体力墙”啊！
　　别说是王大林这个年仅18岁的“孩子”，就是大一、大二的NCAA球员，又有几个具备在NBA征战的体力？
　　打完比赛后还有不少球员喜欢到夜店去潇洒，搂着妹子莺歌燕舞……
　　王大林觉得自己算是看明白“新秀墙”这玩意儿了，他觉得大多数一年级球员之所以会撞上“新秀墙”，估计都是身体亏了的锅！
　　现在想要解决这个问题，对于王大林来说也很简单，只要他把那3000积分的“存款”全部砸到体力值上，直接就能把体力提升到68。
　　68的体力，虽然还不算很充沛，可上场打十几分钟肯定是足够了。
　　不过王大林的心中却非常纠结，他本希望完成任务五之后再对自己的能力值进行加点，到时候13000积分一口气砸下去……那该多爽？
　　可是，现在的情况是……这么打下去，他还能完成任务五吗？
　　“唉！没办法！”
　　王大林无可奈何，只好将体力值提升到了68……还剩200积分。
　　如此一来他的能力值又有变化：
　　“近距离投篮66，切入上篮61，切入扣篮58，原地扣篮55，背身勾手投篮43，背身后仰跳投37，中投85，三分69，罚球74，背身动作33，传球准确性69，传球视野62，控球60，运球速度68，接球能力73，内线防守65，外线防守42，抢断48，盖帽73，干扰投篮70，进攻篮板47，防守篮板66，横向敏捷66，速度72，加速能力71，力量65，弹跳73，体力68。”
　　“综合耐久99”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级）”
　　“综合能力值：77”

27、巴克利又要作死
　　11月26日，热火又是一场背靠背，主场迎战休斯顿火箭。
　　提到休斯顿火箭队，相信很多中国球迷都是爱恨交加，以至于前不久网络上的键盘侠们都不敢敲出这支球队的队名……哪怕当年姚铭还曾在这支球队效力过9个赛季（其中2009-2010赛季因伤赛季报销）！
　　还好那个恶心的胖子走了，否则像老王这样写NBA小说的，又如何能绕开这支球队只字不提？
　　若论上世纪九十年代NBA最伟大的球队，肯定非芝加哥公牛队莫属。
　　在“篮球之神”迈克尔.乔丹的率领下，这支球队打出了两次三连冠，成就了“双王朝”的丰功伟业。
　　这些事情，相信哪怕是伪球迷都不可能不知道，不过若问谁是那段时间内第二成功的球队，懂球的人一定会脱口而出——休斯顿火箭！
　　没错，这支姚铭曾效力过的球队也曾有过非常辉煌的历史，他们在1994年和1995年连续夺冠，吃到了乔丹短暂退役的最大红利。
　　有人说，如果乔丹那两年不退役，公牛队一定会拿下8连冠，根本就没有火箭队什么事了。
　　也有人说，即便乔丹不退役，想要拿下8连冠也是难于登天！
　　这种没发生过的事什么可能性都有，谁也说不准，不过任谁都无法抹黑火箭队连续两届总冠军的含金量！
　　那两年，火箭队的强大是实至名归的！
　　率队夺冠的球队领袖是“大梦”哈基姆.奥拉朱旺，这位伟大的中锋不管怎么论，都肯定能排到NBA历史中锋榜的前五位。
　　甚至有很多资深球迷认为，单论技术的话……“大梦”应该能排到历史中锋榜的第一！
　　新秀赛季就能场均轰出20.6分、11.9个篮板、1.9次助攻和2.6次盖帽，是不是很像“出道即巅峰”的邓肯？
　　这也是为什么休斯顿火箭队会选他做状元，连乔丹都放弃了。
　　虽然乔丹后来进步神速，逐渐成长为让所有人仰望的那个“篮球之神”，可休斯敦人却并没有后悔他们的选择，因为“大梦”在叱咤NBA多年同样打出了身价，还率队夺得了两次总冠军。
　　在选秀前除非你开了天眼，否则这种选择就算重来一万次，状元也必定是奥拉朱旺！
　　“大梦”出生于1963年1月，现在已经快38岁了，多年的伤病侵袭让这位传奇中锋早已不复当年之勇。
　　1999-2000赛季他只打了44场常规赛，其中有16场还是替补登场，场均仅上场23.8分钟，可以得到10.3分和6.3个篮板。
　　上赛季“大梦”多年的手下败将“大猩猩”帕特里克.尤因场均都有15分和9.8个篮板呢！
　　正如郭德刚唱的那句小调——“日月穿梭催人老，带走世上多少的人……”
　　随着21世纪的到来，曾经的超级巨星一个个老去，一代新人换旧人。
　　这场比赛刚一开始，梅森就连续猛攻内线，短短3分钟内就造成了奥拉朱旺2次犯规，将这位老将给打下了场。
　　回过头来，火箭这边“老猫”莫布里和“弗老大”这两个后卫也突得非常坚决，一时间热火的内线也是摇摇欲坠。
　　不得不说，这赛季火箭这对“后场双枪”火力超猛，已经非常接近全明星后卫的实力。
　　弗朗西斯场均19.9分6.9篮板6.5助攻，莫布里场均19.5分5.1篮板2.2助攻，其中“弗老大”的投篮命中率45.1%，三分命中率39.6%，进攻效率相当不俗。
　　也就是新秀赛季的姚铭还太稚嫩，若是巅峰期的姚铭加上这对“后场双枪”，这不就是“三巨头”么？
　　只要球队再补充两三名防守型的3D球员，还不够硬钢一波“OK组合”率领的湖人？
　　哪还用得着交易麦迪来？
　　首节比赛打完，比分打成了21:16，热火队落后5分。
　　这年头的NBA，比赛节奏缓慢无比，尤其热火队又是全联盟防守最好的球队。
　　怎样才能防守好？
　　帕特.莱利的答案就是降低比赛节奏，减少攻守回合——“哪怕我不得分，你也别想轻松得分！”
　　看惯了后世小球时代的NBA，王大林对于这种比赛节奏非常不以为然。
　　就这种沉闷至极的比赛，好像是老太太的裹脚布——“又臭又长”，谁特么愿意看啊？
　　难怪人家大卫.斯特恩要捧湖人呢！
　　人家有科比和奥尼尔啊！
　　就算比赛节奏依旧缓慢，就算篮下的肌肉棒子依旧纠缠不休，可人家的球星会表演啊！
　　这年头，洛杉矶的球迷无疑是非常幸福的，因为“小飞侠”各种炫目绝伦的花式扣篮层出不穷，“大鲨鱼”更是时不时就要来上一记雷霆万钧的暴扣，然后还迈出六亲不认的“霸王步”……
　　所以，哪怕马刺“双塔”率队夺得了总冠军，他们比赛的球票价格也赶不上洛杉矶湖人，全美直播的收视率更是差得老远。
　　不论在任何时期，球风华丽的球队肯定是更受欢迎的！
　　第二节双方都派出了轮换阵容，王大林终于披挂上场。
　　若是前几场比赛，他这会儿多半都打好几分钟了，可前面两场比赛表现不佳，莱利也压缩了他的上场时间。
　　现在算起来，他在球队轮换阵容中的地位，大概又回到了赛季之初的时候。
　　“不就是重新再来嘛，有什么大不了的？”
　　王大林的心态倒是挺好……他原本只是个热爱篮球的死胖子，穿越后竟然获得了“挂比系统”，还打上了NBA，这还有什么不满足的？
　　火箭队这边“大梦”也重新上了场，他第一节才打了3分钟不到，倒是体力挺充沛的。
　　这场比赛由于有热火这个上赛季的东部第三，所以NBA也安排了全美直播，TNT电视台的一对活宝自然如期出现在了直播间。
　　“查尔斯，你看，达令-王上场了，看这样子他的位置是中锋……哟！要对位哈基姆啊？”
　　“呵呵，就他这小样儿……哈基姆能把他爆成渣渣！”
　　“不一定吧？哈基姆这个赛季的状态很糟糕，前面的比赛你又不是没看？他是真的老了！”
　　“我查尔斯爵士说话向来是一口唾沫一个钉，别说是哈基姆，就算我现在上去都能把这个中国小子好好教训一顿！”
　　“拉倒吧，查尔斯！就你现在接近400磅的体重，我看随便找个NCAA的大学生就能把你打爆！”
　　“哼！肯尼，我查尔斯爵士绝非说大话的人！我就赌这场比赛哈基姆一定比这个中国小子的得分更高，你敢打赌吗？”
　　“哈哈，查尔斯你又要作死是吧？忘了前面直播时只穿背心裤衩是什么感觉了？好，我成全你！赌注是什么？”
　　“输的人当着全国观众的面……亲对方的屁股一下，你敢么？”

28、临时任务
　　当王大林对上奥拉朱旺时，他还是颇有些激动的。
　　虽然他最欣赏的NBA球星是那个“死神”，可谁说一个粉丝就不能同时崇拜好几个“爱豆”了？
　　王大林这位“资深球迷”可是从公牛队打造第二个王朝时就开始看NBA了，那个时期奥拉朱旺的地位高居四大中锋之首，他又怎么会不了解？
　　其实刚才坐在场下时，王大林就在心中幻想过自己与奥拉朱旺对位的场景，不过他在队中通常都是打4号位，偶尔还得摇摆到3号位，基本上没有机会打中锋。
　　主要还是莱利觉得他年纪太小，身材也太“单薄”，生怕他在5号位被对方的肌肉棒子怼出伤来。
　　估计是这场比赛看到奥拉朱旺人老珠黄……不，是年老体衰，觉得王大林说不定还能依靠速度上的优势跟他刚一波。
　　换成两三个赛季之前，王大林对上奥拉朱旺必定会被爆成渣渣，可谁让你老了呢？在NBA，年纪大了被新人欺负再正常不过！
　　第二节热火队第一攻，王大林在内线要到了一个很好的位置，安东尼.卡特急忙把球吊给了他。这种传球非常考验控卫手上的技术，一个处理不当就有可能被对方断球。
　　卡特虽然只是个替补，可一手传球的功夫还是很靠谱，甚至可以说非常完美。
　　王大林刚接到球，脑海中立即响起“叮”的一声，吓得他一哆嗦差点掉球。
　　“检测到宿主本场比赛对位的对手是NBA历史50大球星之一，故系统特发布临时任务——‘如梦方醒’！”
　　“具体要求：本场比赛宿主的得分、篮板、和助攻三项数据全部超过传奇巨星哈基姆.奥拉朱旺。完成奖励：抽取一项休斯顿火箭队历史巨星技能（S级）！”
　　还好上一世王大林是个宅男，在家里不是玩游戏就是躺着看小说，阅读速度快的一批，只扫了一眼便把这项任务看得清清楚楚，看完之后心中的惊喜简直无以复加。
　　如果在这场比赛中三项数据都超过奥拉朱旺，就可以抽取一项火箭队巨星的技能，还是S级的！
　　王大林开心得不由倒吸一口冷气：“乖乖龙地洞？我这是要发啊？”
　　注意看这项任务的奖励，注意“历史巨星”这四个字。
　　休斯顿火箭队历史上能称得上球星的确实不少，可能够具备S级球星技能的“巨星”……恐怕真数不出来几个。
　　以王大林的知识储备，知道的大概只有麦迪、姚铭、哈登、德雷克斯勒……还有面前这位“大梦”！
　　没错，火箭队历史上能称得上“巨星”的，大概就这5个!
　　像肯尼.史密斯那种角色，就算他曾经随队获得了两次NBA总冠军，也不可能称他一声“巨星”吧？
　　他要真是巨星级别，在TNT电视台也不会被巴克利这种终生无冠的“乐色”压一头了。
　　“不知道会抽到谁的球星技能呢？”
　　王大林正喜滋滋地YY，结果被老辣的奥拉朱旺一记“手刀”，直接把他手里的球拍走了……
　　“卧槽！大意了……”
　　王大林这球被断，急忙扑抢第二落点，结果这球被眼疾手快的“弗老大”一把抄走，迅速运球快下了。
　　都知道“大梦”的盖帽在NBA历史上排名第一，他职业生涯场均抢断也高达1.8次，在中锋里绝对是第一档。
　　“哈哈哈……我都要笑死了！”巴克利得意地笑道，“在哈基姆面前居然敢这么大意，这小子还真是无知者无畏啊！”
　　“这点我倒是很认同你的说法！”史密斯也笑道，“没人比我更了解哈基姆，他的抢断功夫可不比盖帽差多少！”
　　弗朗西斯运球到前场后丝毫没有减速，直接就往篮下突。
　　这一球王大林还没跑回来，马尔利紧随弗朗西斯身后，想要给他一个追身大帽，结果“弗老大”展现出了惊人的身体协调性，腾空高度和滞空时间都远远超过了老迈的马尔利。
　　“弗老大”一个极限拉杆上反篮得手，落地后狠狠地挥了一下手臂，看来是打兴奋了。
　　比分来到了23:16，热火队落后7分。
　　在这种节奏缓慢的比赛中，7分可是个不小的差距！
　　王大林急忙示意队友，这一球是他的。
　　卡特是队里的老好人，跟王大林关系处的也不错，这一攻运球到前场后还是传给了王大林。
　　王大林这一次准备面框单打奥拉朱旺。
　　没办法，背身进攻还是太垃圾，哪怕奥拉朱旺现在已经老得不成样子，在这方面也比他强得多。
　　里基.戴维斯这厮第一节末段就已被换上场，到现在三次出手全都打了铁，他一心想要在莱利面前有所表现，这时候哪还耐得住性子？
　　只见这厮一个反跑甩开了防守他的马特.布拉德，直接从王大林身后跑过。奥拉朱旺的注意力被他所吸引，稍稍朝他那边移动了一步。
　　王大林没有犹豫，立即干拔跳投，奥拉朱旺扑防不及，这记“远距离中投”应声入网。
　　23:18。
　　“查尔斯，王投进了，现在他可是2:0领先哈基姆了哦！”
　　“你嘚瑟什么？第二节才刚开始，比赛还有三十几分钟，你就等着看哈基姆怎么完爆这小子吧！”
　　回过头来弗朗西斯把球吊给了奥拉朱旺，想让自家“老大”还王大林一个，结果奥拉朱旺的背身后仰不进，王大林喜滋滋地捡到了这个篮板。
　　论球队地位，奥拉朱旺无疑是这支火箭队的大当家，可论实力……现在他连三当家都算不上。
　　热火队这一攻并没有抓住机会发动快攻，卡特运球慢悠悠地过了半场，在弧顶处磨蹭了半天又把球传给了站在侧翼的王大林……和刚才的位置一模一样！
　　戴维斯绕着掩护跑了半天，频频向卡特“目送秋波”，可卡特就是不把球传给他。
　　“谁特么让你投不进？”卡特想的很简单，谁手热我就传给谁——这年头的传统控卫都这么干！
　　王大林接球后右脚往前点了一下，做出一副要从右路突破的样子，奥拉朱旺一点都没移动。
　　年纪到了这个份儿上，“大梦”越来越不喜欢防对手的突破，这老波棱盖儿可经不起折腾了。
　　他在防守时总喜欢隔对方稍微远一点，以他的身高和臂展，对方如果想直接干拔，总得考虑一下“大梦”历史盖帽榜第一这个名头。
　　不过王大林这球打得非常坚决，只突了一步立即拔起来就投，这球又进了。
　　23:20。
　　奥拉朱旺的身高臂展对上其他人还行，对上王大林就有点不够看了。
　　“查尔斯，4:0了，现在你又有什么看法呢？”史密斯故意逗巴克利。
　　“你别得意，等着瞧！”巴克利依旧一副成竹在胸的模样，“下一球哈基姆就会还回来！”

29、梦醒时分
　　与巴克利他们的赌约不同，王大林必须在得分、篮板和助攻三项数据全面领先奥拉朱旺，这样才能完成这项临时任务拿到奖励。
　　所以王大林尽管连续两次进攻得手，在得分上暂时以4:0领先，他也并没有觉得自己就可以高枕无忧了。
　　奥拉朱旺虽老，可他在火箭队的地位依旧很高，所获得的战术资源又岂是王大林这个新兵蛋子可比？
　　按照他上赛季场均10.3分6.3篮板的数据，还有场均23.8分钟的上场时间，这场比赛只要他正常发挥，想要在数据上超过替补席末轮的王大林，真不算什么高难度的事。
　　轮到火箭队进攻，奥拉朱旺再次在三秒区边缘卡住了位置，弗朗西斯适时的把球传给了他。
　　这一球，奥拉朱旺背靠着王大林奋力往篮下顶，王大林使出了吃奶的劲仍旧抵挡不住，被他挤到了篮下。
　　别看奥拉朱旺并不像奥尼尔那样壮硕如山，其实他的力量相当不错，应该说那个年代的中锋力量都不错，否则根本没法在NBA生存。
　　奥拉朱旺连续两个强起的假动作，王大林并没有吃晃，而是高举双臂紧贴着他。
　　奥拉朱旺已经没有退路，在三秒区里呆的时间也很长了，再不出手要被吹三秒违例了，只好沉肩顶了一下王大林，顺带着一记肘击，紧接着强行勾手投篮。
　　“嘟……”
　　裁判响哨，这一球奥拉朱旺沉肩顶人时有挥肘的动作，进攻犯规。
　　算上这球，王大林连续防下了奥拉朱旺三次，自己却连续两次中投得手，攻守两端均有出色的表现。
　　回过头来，安东尼.卡特没再传球给王大林，而是传给了里基.戴维斯。身为控卫有时候……总得“雨露均沾”才是。
　　有一说一，戴维斯这厮的智商虽然长期欠费，可他突破的速度还是非常快的，一个体前变向便将对位的马特.布拉德甩在了身后。
　　杀进篮下后他高高跃起，这架势分明就是要来一记战斧式暴扣，结果……奥拉朱旺轻轻一跃长臂高举，劈头盖脸就给这球摁了下来。
　　老迈的“大梦”或许已经很难在进攻端打出高质量表现，可他的护框能力却依旧不容小视，在联盟里至少也能排进前二十位。
　　这一球落地反弹后刚好飞到王大林手里，奥拉朱旺急忙滑步过来补防，大前锋莫里斯.泰勒也过来包夹，一时间王大林“左右为男”。
　　王大林高举着球手腕一抖，篮球突然飞到另一侧无人防守的A.C.格林手里。格林手起刀落，稳稳命中了这个大空位的中投。
　　得嘞，虽说没能自己得分，可助攻也同样香。
　　回过头来，弗朗西斯这一攻并没有再传球给奥拉朱旺，而是挥手示意所有人拉开，他要单打卡特。
　　如果是面对如今正如日中天的“多伦多龙王”文斯.卡特，他恐怕真不敢造次，可安东尼.卡特算是哪根葱？一个没经过选秀就进入NBA的大龄二年级菜鸟罢了！
　　1975年6月出生的安东尼.卡特如今已经25岁，可这个赛季还只是他征战NBA的第二个赛季而已，目前场均上场20分钟多点，可以得到6.1分2.2篮板4.9助攻，场均数据还不如王大林。
　　而2000-2001赛季的弗朗西斯却已经步入自己职业生涯的巅峰期，劲爆的身体素质让他的突破犀利无比，虽然卡特和他身高一样都是188CM，可速度却完全不在一个档次。
　　没用太多花哨的运球动作，弗朗西斯两次体前变向后直接用速度硬吃了卡特，突入三秒区迎着王大林高高跃起，眼看就是一记隔人暴扣。
　　王大林这一球也发了狠，双脚稳稳地站在合理冲撞区外，双臂护住下身——他是想造弗朗西斯一个进攻犯规。
　　好一个“弗老大”，他起跳后竟然在空中一个诡异的180度转体，抓球的右手一记背身传球，篮球竟然从王大林身边飞过，稳稳地落到了站在篮下的“大梦”手里。
　　“卧槽，糟了……”
　　王大林用屁股想都知道这球必定会入选本周五佳球，而自己这个背景板也当定了……
　　“哐啷！”
　　奥拉朱旺双手暴扣，落地后一声大吼，仿佛在发泄这场比赛的郁闷之情。
　　弗朗西斯也赶紧过来向他庆贺，又是击掌又是撞胸的。
　　“你看到了没有？肯尼！”巴克利憋了老半天，总算能有个机会嘚瑟，瞬间开启了高潮模式，“我早说过哈基姆会还回来的！你要知道‘瘦死的骆驼比马大’这个真理！哪怕哈基姆老了，也不是达令-王这种菜鸟能与之相提并论的！”
　　史密斯努了努嘴，没发出任何声音，这种时刻说什么都没用，这一球确实是相当精彩。
　　“这球是我的！”卡特过来拍了拍王大林的屁股，抱歉的道，“王，你别往心里去，等下我给你传球，你还他一个！”
　　格林也过来安慰他道：“没事，不就是一个扣篮吗？等下我给你做掩护，你也扣他一个！”
　　18岁的新兵蛋子如果在队里不注意自己的一言一行，很容易就会被队里的老鸟们排斥，甚至是集体针对。
　　可如果这位菜鸟在场上打球无私，还经常给老鸟们买甜甜圈和饮料，如此乖巧又懂事，老鸟们反倒会对这位“小弟弟”极为照顾，甚至可以说是“宠爱”！
　　没错，王大林现在就是热火队里的“团宠”，连里基.戴维斯和埃迪.豪斯都对他颇为羡慕。
　　“好吧！”王大林也是心生怒意，暗道，“就算你是历史50大球星之一，我今天也非战胜你不可！”
　　过了半场后，卡特这次一点时间都没耽误，直接把球传给了王大林，格林果然过来给他做了个单挡掩护，王大林毫不犹豫往篮下突破。
　　奥拉朱旺边干扰他的运球边慢慢后退，没曾想王大林一个后撤步拉开了距离，紧接着拔起来就是一记“铁血大跳投”，像极了森林狼的那个21号。
　　这球的距离颇远，王大林甚至一只脚都踩到三分线了，不过奥拉朱旺知道这个年轻人拥有非常不俗的射程，于是他奋力扑防……
　　“啪”——这是奥拉朱旺打手的声音。
　　“唰”——这是篮球穿过篮框的声音。
　　“嘟”——这是裁判吹罚的哨声。
　　25:24，热火仅落后1分，而且王大林还要再罚一球。
　　王大林如今的罚球能力是74，基本上命中率不会低于80%，这一球他毫不意外稳稳命中。
　　命中这个罚球后，王大林冲正要发底线球的奥拉朱旺微微一笑道：“嘿，哈基姆，你这场梦该醒了！”
　　奥拉朱旺：“我……”
　　“嘟！”
　　火箭队主教练鲁迪.汤姆贾诺维奇赶紧叫了个暂定，第二节开始这几分钟热火队的追分势头太猛，他必须得做出一些调整了。

30、麦迪S级球星技能
　　鲁迪.汤姆贾诺维奇，很多中国球迷都对他很熟悉，因为姚铭刚到休斯顿时他就是这支球队的主教练。
　　作为一名历史级的名帅，他曾率领火箭两次登顶。
　　尤其是1994-1995赛季那次，火箭队在常规赛的战绩并不好，仅以47胜35负位列西部第六。
　　当时所有人都不看好这支卫冕冠军球队，认为他们很有可能在季后赛首轮就会被犹他爵士击败。
　　汤姆贾诺维奇告诉众人：“永远不要低估一颗总冠军的心！”
　　季后赛首轮，他们面对拥有卡尔.马龙和约翰.斯托克顿的犹他爵士，最终以3:2艰难胜出，磕磕绊绊的挺进了第二轮。
　　第二轮他们的对手是拥有查尔斯.巴克利、凯文.约翰逊、丹尼.曼宁、丹.马尔利和A.C.格林的菲尼克斯太阳，单比纸面实力，火箭队除了奥拉朱旺和德雷克斯勒还算有牌面，其他球星就差档次了。
　　就像他们的首发控卫肯尼.史密斯……他又如何能跟凯文.约翰逊这位三次入选全明星的超级控卫相比？
　　应该说，那一年火箭队除了中锋和得分后卫，其他位置包括替补阵容都全面处于下风。
　　这一轮系列赛双方打得非常激烈，他们甚至打到了抢七，结果火箭队以4:3艰难取胜。
　　到了西部决赛，火箭遇到了圣安东尼奥马刺，这支球队中有当赛季的常规赛MVP——“海军上将”大卫.罗宾逊，火箭面对其他对手时在中锋位置的优势好像顷刻间不复存在了。
　　同为90年代“四大中锋”之一，罗宾逊的实力绝对足以匹敌奥拉朱旺。
　　可是这均系列赛奥拉朱旺场均得到35.3分，投篮命中率为56%。而罗宾逊场均只有23.8分，投篮命中率为44.9%。
　　更为重要的是，在最后两场比赛中奥拉朱旺一共拿下81分，而罗宾逊只有41分进账。
　　火箭4:2战胜了马刺。
　　总决赛的对手是奥兰多魔术，拥有年轻的“大鲨鱼”奥尼尔和号称“乔丹接班人”的“便士”哈达威。
　　这个赛季奥尼尔场均29.3分11.4篮板2.7助攻，哈达威场均20.9分4.4篮板7.2助攻，魔术这对内外线组合的表现堪称炸裂。
　　可结局大家都知道，火箭直接4:0横扫了魔术成功卫冕。
　　四场总决赛中，奥拉朱旺每场都在得分上超过了奥尼尔，而且每场比赛得分都超过了30分。
　　卫冕成功后，奥拉朱旺再次夺得总决赛MVP。
　　整个季后赛，奥拉朱旺场均可以得到33分，投篮命中率高达53.1%，此外他每场比赛还可以贡献10.3个篮板和2.81次封盖。
　　这也难怪当时年轻的“大鲨鱼”赛后接受采访时表示自己输得心服口服，这一年他是真的被“大梦”给打服了。
　　可是时过境迁，岁月荏苒。
　　1996-1997赛季，火箭队签下了“空中飞猪”查尔斯.巴克利，加上“大梦”奥拉朱旺和“滑翔机”德雷克斯勒，“三巨头”的组合令全联盟为之一颤。
　　巴克利因为伤病在火箭队的首秀姗姗来迟，可他首场比赛便抢下了职业生涯单场最高的33个篮板。
　　接下来的比赛中巴克利依然与伤病作斗争，整个赛季只打了53场比赛。
　　该赛季巴克利场均得到19.2分，相对于他职业生涯场均22.1分来说确实有所衰退，可他却抢下了职业生涯第二高的赛季场均13.5个篮板！
　　常规赛火箭队取得57胜25负的战绩进入季后赛，季后赛火箭打进了西部决赛，然后2：4被犹他爵士淘汰。
　　1997-1998赛季，巴克利因为伤病原因数据大幅下滑，该赛季他场均得分只有15.2分，但他场均仍然可以抢下11.7个篮板。
　　1998-1999赛季，火箭队以均薪上千万美元的价格签下了斯科蒂皮蓬，组建起了“四巨头”。
　　这个赛季是缩水赛季，巴克利参加了42场比赛，场均可以得到16.1分和12.3个篮板，投篮命中率为47.8%。
　　当“大梦”和“滑翔机”都已年老体衰，已有6枚总冠军戒指的皮蓬也只是想在职业生涯末期挣一份大合同，完全没有努力拼搏的心思，仅靠巴克利奋力拼杀又怎么够？
　　连续冲击总冠军失败，巴克利已经心灰意冷，1999-2000赛季巴克利因四头肌跟腱拉伤休养了四个月的时间，直到2000年4月19日对阵温哥华灰熊队时才复出，这也是他职业生涯最后一场比赛。
　　这个赛季结束后，巴克利正式宣布退役。
　　同年，巴克利加入了特纳电视网（TNT）电视转播团队，成为了一名专职篮球解说员。
　　可怜的“飞猪”，职业生涯末期想要抱大腿争一个总冠军，却没想到……他自己就是那条大腿。
　　上赛季火箭队常规赛34胜48负，仅名列西部第11位。
　　如果不是有弗朗西斯和莫布里这对年轻无极限的“后场双枪”，估计理智的休斯顿球迷都快放弃他们了。
　　暂停过后双方比赛继续，火箭换上了首发五虎，热火这边首发球员也都换了上来，除了王大林还留在了场上。
　　目前火箭这边是中锋哈基姆.奥拉朱旺、大前锋莫里斯.泰勒（就是曾教过姚铭勾手投篮的那位）、小前锋山顿.安德森、得分后卫卡蒂姆.莫布里和控卫史蒂夫.弗朗西斯。
　　热火队场上分别是中锋布莱恩.格兰特、大前锋王大林、小前锋安东尼.梅森、得分后卫埃迪.琼斯和控卫蒂姆.哈达威。
　　如果不考虑王大林这个“X因素”，热火已经派出了队中的最强阵容。
　　当然，由于莫宁缺阵，队中新来的人又多，热火目前比去年那支东部第二的强队还是差了不少……至少在球队完全磨合好之前，他们还不能把自己当成是一支强队。
　　打到现在12场比赛过去，热火队6胜6负排在东部第七，可排在第八的印第安纳步行者，还有第九的奥兰多魔术都是5胜6负，只差他们一个胜场。
　　队中的主力球员登场，王大林的表现机会自然少了许多，不过这一节他还是获得了3次出手机会，命中了其中1个。
　　3投1中确实效率不高，可加上之前的3投3中，他第二节上场8分钟就6投4中拿到8分，还有3个篮板和2次助攻。
　　奥拉朱旺这一节表现并不好，他8次投篮仅命中2球，拿到5分、3个篮板、1次助攻和1次盖帽。
　　下半场，表现出色的王大林总算是再次赢得了莱利的信任，获得了总共12分钟的上场时间。
　　他也没有辜负莱利的信任，下半场打出了非常出色的表现。
　　这场比赛王大林全场13投8中，其中三分球3投1中，外加罚球3罚3中，砍下了20分、8个篮板和5次助攻。
　　如果是资深球迷来看这个数据，多半还以为这是“小皇帝”詹姆斯新秀赛季时在某场常规赛里的表现。
　　热火队这场球也不出意外赢了，比分是99:87。
　　生涯首次单场得分超过20分，王大林心情非常激动，主要还不是因为自己这场堪比全明星级别的表演，而是因为……他完成任务了！
　　没错，这场比赛奥拉朱旺虽然下半场打得非常拼，可他还是“只拿到”18分、7个篮板和3次助攻。
　　当然，“大梦”在防守端的表现很不错，送出了3次盖帽和2次抢断，可系统这项临时任务并没有要求王大林在这些数据上超过他。
　　回到更衣室洗澡时，王大林在脑海中打开系统界面，喜滋滋地抽取了属于他的这项S级球星技能：
　　“麦迪干拔（S级）：休斯顿火箭队传奇巨星特雷西.麦克格雷迪之独门绝技，该技能可自由发动，投篮时弹跳高度提升10%，降低对手干扰10%，投篮稳定性提升10%。”
　　“装备该技能最低要求：弹跳70、中投85、力量60。”
　　王大林看到这里，发现自己的能力值完全满足“麦迪干拔”的最低要求，心中说不出的欢畅，竟开心地唱起歌来。

31、来自“大鲨鱼”的威胁
　　随着热火主场战胜火箭，王大林如愿以偿获得了“麦迪干拔”这项S级球星技能，史密斯也如愿以偿赢了巴克利。
　　“查尔斯，你准备好怎么亲我性感的屁股了吗？”史密斯说这话时还故意站起身来，伸手在自己屁股上清脆的拍了一下。
　　“肯尼，你确定你要脱了裤子让我亲你屁股么？”巴克利似笑非笑道，“你要明白，如果我们这么干的话……好像你比我更丢脸吧？”
　　史密斯笑道：“那又怎么样？能让你亲一下我的屁股，丢脸又算什么？”
　　巴克利脸上的笑容渐渐凝滞：“嘿，伙计，你真要这么干？”
　　史密斯正要回答，突然耳机中传来了导播的声音，之后他脸上的笑容也立刻消失了。
　　讲道理，哪怕TNT电视台向来喜欢制造噱头，可真要让史密斯当着全国观众脱裤子……恐怕立刻就会被社会各界人士群起而攻之，那阵仗估计比当年主流相声界围攻郭德刚更甚。
　　所以，TNT电视台无论如何也不可能允许史密斯和巴克利在直播间上演脱裤子亲屁股的这一幕。
　　实在是太“三俗”了！
　　无奈之下，史密斯和巴克利只好再次发挥演技，表演了一幕堪比电影学院表演系教科书的“讨价还价”，最后两人达成共识：史密斯不用脱裤子，巴克利直接亲他屁股！
　　这种伤害性不大，侮辱性极强的动作，全程只有巴克利一个人吃亏，史密斯只需撅起屁股笑纳即可。
　　尽管史密斯没脱裤子，巴克利亲他屁股时也全程面露微笑，可这个时段TNT电视台的收视率还是上涨了不止一个百分点。
　　王大林和队友们在更衣室的电视上全程观看了这一幕，全都乐得前仰后合，格兰特甚至笑得差点一屁股摔倒在地。
　　大家都洗了澡，只见莱利走进更衣室，面露微笑道：“今天大家的表现都不错，等下蒂姆和王跟我一起参加赛后新闻发布会！”
　　王大林这场比赛确实表现出色，可本场比赛的MVP却是蒂姆.哈达威，他全场砍下22分5篮板10助攻，单看数据比王大林还要略胜一筹。
　　莱利心情一片大好，对王大林越来越满意，只后悔这场比赛给他的上场时间还是少了点。
　　有一点他并不知道，如果他再多让王大林打几分钟，这厮的体力估计又得不够用了。
　　还有一点他也不知道，原本这个时候热火将会交易来塞德里克.塞巴洛斯这位前全明星小前锋，历史在这一刻已经发生了变化。
　　首次出席NBA赛后新闻发布会，王大林倒是一点也不紧张，毕竟上一世他已是个39岁的老宅男，身为一个“资深球迷”兼“键盘侠”，有什么尖锐的问题他没见识过？
　　不过热火的新闻官还是对他很不放心，出场前拉着他叮嘱了老半天，生怕他回答记者提问时说错话。
　　“请问莱利教练，这场比赛第一节你们比分落后，当时你把王换上场打五号位，是不是专门针对哈基姆的战术布置？”迈阿密当地媒体“迈阿密先驱报”的记者提问。
　　“哦，我想我并没有作出什么针对性的安排，那只是球队的正常轮换！”莱利微笑道，“我一直认为王是非常优秀的新秀，我想你们都已经看到他的表现了！”
　　“王，首先恭喜你在这场比赛中打出了优异的表现！”提问这位是来自于休斯顿的记者，“请问，在阿朗佐不在的情况下，你是否已经做好准备率领热火队迎接今后的比赛了？”
　　这个问题明显有陷阱，如果王大林回答“是的，我已经准备好了”，媒体就会说他想要争当球队老大，从而挑拨热火队球员之间的关系。
　　如果他回答“哦，不，我还太年轻，我想我还没准备好承担这么重的责任”，媒体又会说他对自己没有信心，只是个平庸的“菜鸟”。
　　莱利眉头微皱，他身体前倾想要抢先回答这个问题，结果听见身旁的王大林微笑道：“这位记者先生，我想更正一下你这个问题。一直以来，率领热火不断前进的都是莱利教练，教练就是我们热火的元帅，而我们所有球员都是为他冲锋陷阵的战士！”
　　那个休斯顿的记者明显愣了一下，他没想到王大林竟然能回答得如此老道，简直就是天衣无缝。
　　同样惊讶的还有莱利，他之前准备回答的显然不是这个答案，而王大林这个回答明显比他想的那个更好。
　　ESPN的女记者提问道：“王，你这场比赛表现如此优秀，今后的比赛中是不是能有更多的上场时间了？”
　　王大林微微一笑道：“这位美女，这个问题我想你不应该问我，而是问我们教练！”
　　莱利适时的微笑道：“这场比赛我就有些后悔，应该多给王一些上场时间的！对于热火队的轮换，我向来主张谁的表现好谁就上场，所以只要王继续打出今天这样的表现，他一定会获得更多的上场时间，甚至是进入首发！”
　　TNT电视台的记者也来了，赶紧问道：“王，相信你也知道查尔斯和肯尼为了你打赌的事，你有什么话想对他们说吗？”
　　王大林哈哈大笑道：“我想对肯尼说：伙计，谢谢你挺我！不愧是拥有两枚总冠军戒指的人，希望你今后一直挺我……嘿，伙计，我们是一边的！”
　　他停顿了一下又道：“还有，我想对查尔斯说：别再拿我来打赌了，我们中国有句老话叫‘事不过三’，你已经输两次了，再赌下去你恐怕连内裤都要输没了！我想，电视机前的观众可不想看你的大屁股，太辣眼睛了！”
　　现场顿时一片哄然大笑。
　　……
　　这场比赛后热火队乘胜追击，11月29日他们在主场以109:105力克前来挑战的密尔沃基雄鹿，11月30日他们又在背靠背的比赛中客场战胜了纽约尼克斯，比分是98:88。
　　这两场比赛王大林分别上场23分钟和22分钟，拿到14分8篮板5助攻和17分7篮板4助攻，表现非常不错。
　　接下来热火继续征战，比赛自然是有胜有负。
　　12月2日，热火主场92:94惜败爵士；
　　12月3日，热火客场95：90力克奇才；
　　12月6日，热火客场100:92击败老鹰；
　　12月7日，热火主场102：83大胜掘金；
　　12月9日，热火主场88:84险胜老鹰；
　　12月11日，热火客场97:101惜败国王，结束了4连胜；
　　……
　　12月17日，热火客场93：85力克勇士；
　　12月的赛程过半，热火队16胜9负，已经悄悄冲到了东部第三的位置，仅次于19胜6负的费城和17胜8负的密尔沃基雄鹿。
　　12月20日，热火将在主场迎战湖人。
　　熟知历史的王大林知道，在原本时空中这个赛季的NBA总冠军就是洛杉矶湖人，他们队中拥有目前联盟第一中锋“大鲨鱼”沙奎尔.奥尼尔，还有已经渐露毒牙的“黑曼巴”科比.布莱恩特，哪怕队中的角色球员实力堪忧，可仍旧是本年度最大的夺冠热门。
　　热火这边哈达威场均14.9分8.2助攻，琼斯18.8分5.2篮板，格兰特14.5分8.7篮板，梅森15.1分8.2篮板，整体表现非常好。
　　王大林也有不小的进步，目前场均10.5分6.3篮板4.2助攻，投篮命中率47.1%，三分命中率35.6%，已经坐稳了球队第六人的位置。
　　本年度的新秀大多表现拉胯，王大林在新秀排行榜上仅次于“状元”肯扬.马丁。
　　马丁场均不过12.1分6.9篮板1.8助攻，表现真不比王大林强，他之所以能在新秀榜领先，真应该感谢自己“美国本土球员”这个身份。
　　可以说，如果王大林是个美国本土球员，早就排到新秀榜第一了。
　　被记者问到对王大林的看法时，一向喜欢整活的奥尼尔咧着大嘴笑道：“我要在比赛中打爆他！”
　　一时间，王大林只觉背心生出一股凉意，不由得瑟瑟发抖……

32、我们来打跑轰（今日第一更）
　　获得“麦迪干拔”之后，王大林的综合能力值虽然依旧是77，可他在场上的攻击力却更强了。
　　11月底那两场以及12月的这10场比赛，王大林频频在比赛中以干拔跳投的方式进攻，命中率相当喜人。
　　不得不说，“麦迪干拔”简直是太适合王大林了，甚至有可能比麦迪本人用出来的效果还好。
　　有一说一，如果麦迪没有203CM的身高和218CM的臂展，他这招干拔哪能算得上是S级的球星技能？
　　而王大林拥有更出色的身高和臂展，尽管对位防守他的多半是对方的大前锋甚至是中锋，身高比防守麦迪的人更高，可相对而言他们的移动速度和弹跳力也无法与小前锋相比。
　　王大林终于拥有了一项“大杀器”级别的技能，也终于感受到了“开挂”是什么感觉。
　　之前他有时候在进攻端还会犹豫，现在……投就完了！可以这么说，只要他自己的手感在线，对方就很难限制住他。
　　湖人队目前的首发大前锋是霍雷斯.格兰特，他就是公牛第一个王朝时那个三当家，一个既有身体素质劲爆的强力大前锋，防守和篮板都很不错。
　　当然，现在他已经35岁，早已不复当年之勇。
　　上赛季他在超音速场均不过8.1分7.8篮板，本赛季打到现在场均8.4分7.2篮板，只能算个防守型的蓝领大前锋。
　　替补大前锋是罗伯特.霍里，他出生于美国马里兰州哈福德县，司职大前锋，绰号“Big Shot Rob”，翻译成中文就是“大人物罗伯”。
　　1970年8月25日出生的他今年刚满30岁，在原本时空中他创下了NBA总决赛三分球命中数最多的记录，直到2009年退役，他总共在总决赛中投进了56记三分球。
　　他曾随火箭、湖人、马刺拿到了7次总冠军。
　　可以这么说，在他十几年的职业生涯中虽然一直都是角色球员，数据最好的一个赛季也只有场均12分5.8篮板，可这并不影响他的“伟大”。
　　因为所有把总冠军当成目标的球队，都会把他当成最完美的那块拼图！
　　霍里身高208CM，体重109KG，非常标准的大前锋身材。
　　尽管他并不是球队首发，甚至也并不具备首发球员的实力，可谁都知道他的可怕……嗯，在总决赛确实挺可怕！
　　在常规赛么……不打总决赛这么重要的比赛，霍里表示我不屑于发挥！
　　这赛季打到现在他场均仅有5.4分3.8篮板，投篮命中率37.6%，三分命中率33.3%……若不是期待他在季后赛以及总决赛中有所表现，估计菲尔.杰克逊能把他死死地摁在板凳上。
　　这两位，就是王大林今晚主要的对手了。
　　至于“大鲨鱼”奥尼尔……这厮谁愿意去对付他？
　　王大林表示：我只是个大前锋，不是中锋！
　　首发阵容一出来，王大林彻底崩溃了……卧槽，干嘛啊？莱利你是不是疯了？你觉得我这小细胳膊小细腿的能扛得住奥尼尔？
　　热火队首发阵容：控卫蒂姆.哈达威、得分后卫埃迪.琼斯、小前锋安东尼.梅森、大前锋布莱恩.格兰特以及……中锋王大林。
　　说实话，能在25场比赛后就进入首发阵容绝对值得高兴，可王大林却完全笑不出来。
　　姚铭第一次对位奥尼尔的时候，体重至少也有120KG以上了吧？我呢？103KG？对上奥尼尔那147KG的体重……顶个毛用啊？
　　“教练，我想您是不是对我的能力……有点估计过高了？”赛前的热身过后，王大林总算忍不住找到莱利问道，“进攻的话我还能飘在中远距离投两个，可防守端……我恐怕完全防不住沙克那家伙吧？”
　　莱利眨着眼睛笑了笑：“这个联盟里，又有谁防得住那家伙了？”
　　王大林愣了一下。
　　莱利拍了拍他的肩膀笑道：“放松点，王！我让你打中锋并不是指望你能防住沙克，你只要在进攻端保持火力就好，防守嘛……既然防不住，那就干脆不要防了！”
　　“什么？”王大林惊得目瞪口呆。
　　莱利手拿着战术板，目光中透出一丝决绝：“这场球，我们打炮轰！”
　　所谓“跑轰”，指的是以高速流畅的轮转运动为主要战术特点、强调攻防转换的速度而部分牺牲半场阵地攻防能力的一种篮球战术思想。
　　在跑轰这种半场开放式进攻体系中，球员不断通过移动和传球制造出手机会，任何队员可以在任何位置任意时机出手投篮……只要对方的防守没到位就可以随便投。
　　打跑轰的球队4号位多为可以投射的球员或者善长下快攻的速度型。
　　像原本时空中太阳队的“骇客”马里昂、奇才队的贾米森都是能投三分并且能跑能跳的球员。
　　在NBA第一个运用跑轰战术的是唐.尼尔森，也就是中国球迷熟知的老尼尔森，他也是王治致在小牛队时的主教练。
　　1988-1989赛季起，唐.尼尔森开始担任金州勇士队的副总裁和总教练，他将自己的特色跑轰式进攻灌输入球队中，以至于被大家戏称为“金州田径队”。球队阵容中的核心人物米奇.里奇蒙德、蒂姆.哈达威和克里斯.穆林，被球迷合称为“Run TMC”。
　　炮轰，分开来讲就是“跑”和“轰”。
　　“跑轰”的第一个追求目标是速度。
　　不知疲惫的奔跑是拖垮敌人的利器——起码在你狂轰滥炸一路高歌猛进的时候确实如此，很少有人能跟得上一支“跑轰”队的节奏。
　　另一个重点则是“轰”，也就是对中远投的依赖。
　　投篮你得有好的位置、好的空间、好的节奏和好的时机，跑轰战术中，只要你有这种机会就不能犹豫，必须坚决出手投篮。
　　当然，中远距离投篮是很依赖手感的，所以跑轰战术往往是一柄双刃剑。
　　如果这场比赛球员们手感不好还硬要出手浪投，估计还没被对方打死，自己就先把自己给投死了……
　　热火队的进攻战术向来都是慢悠悠的半场阵地进攻，莱利突然提出这场比赛要打跑轰，王大林又如何能不吃惊？

33、总决赛的潜在对手（今日第二更）
　　莱利想要打跑轰并不是一时兴起，而是针对洛杉矶湖人煞费苦心想出的对策。而他之所以会对湖人如此重视，恐怕也是为了总决赛。
　　如果热火今年真能闯过重重难关进入总决赛，对手多半就是洛杉矶湖人，这种可能性起码有七成以上。
　　以目前这支湖人的实力，哪怕阿朗佐.莫宁归队并且状态重回巅峰，莱利认为热火赢下来的几率不超过20%。
　　湖人已经把这种慢悠悠的半场阵地攻防战术玩到了极致，想要在这种节奏下击败他们几乎是不可能的。
　　莱利设想了很多方案，最终决定试试老尼尔森的这一套。
　　这就很容易理解了——既然慢悠悠的节奏我玩不过你，那我干脆就把攻防节奏提起来，大家都跑起来吧！
　　你“大鲨鱼”和“小飞侠”不是厉害吗？没事儿，你要进攻我绝不包夹你，你能打进算你有本事！
　　我的球员可劲儿跑可劲儿投，我就不信你奥尼尔那种大块头能跟得上我！只要我的球员手感好，你又能怎么防？
　　莱利这么想可是有底气的——别看热火一直以来都打慢悠悠的半场阵地攻防，他们还真有打跑轰的能力。
　　首先他们的控卫是蒂姆.哈达威，前面就说了，在当年老尼尔森率领的那支金州勇士队中，哈达威就是“Run-TMC”组合的成员之一，对跑轰战术熟得不能再熟。
　　其次，热火队中不少球员都有不错的中投能力，甚至以“铁血防守”著称的莫宁也并非离开三秒区就不能投篮。
　　第三，热火队这几个首发球员都有不错的传球能力，队友出现机会时他们大多能及时将球传送过去。
　　第四，热火队的球员都挺能跑的……诚然，他们队里年逾三旬的老将挺多，可速度却一点也不慢。
　　而且“炮轰”并不是说球员全场比赛都一个劲儿狂奔，这种战术主要还是在半场阵地进攻时球员们快速跑动寻找空位机会出手。
　　一个劲儿狂奔……那是瞎跑！
　　比赛如期打响，奥尼尔和王大林站到了中圈执行跳球。
　　“嘿，菜鸟，欢迎来到NBA！”
　　跳球时奥尼尔在半空中和王大林有一个身体接触，“身材孱弱”的王大林自然不敌，被奥尼尔轻松将球拍给了自家控卫“小鱼”德里克.费舍尔。
　　全场第一攻，湖人队这边自然将球交给了奥尼尔，由他在内线发动强攻。
　　王大林拼尽全力想要稍微抵抗一下，可他这点力量又怎么够？别说是他力量只有65，哪怕是85也顶不住这条“大鲨鱼”啊！
　　按照刚才被顶出去的力道，王大林估计奥尼尔的力量至少有95，甚至是达到满值的99他也丝毫不意外。
　　奥尼尔双手暴扣，落地后双臂展开迈出了“六亲不认”的步伐……或许只有他自己才认为这种庆祝方式很酷吧？
　　热火队快速发球，哈达威风驰电掣一般运球过了半场，看到奥尼尔还没来得及回防，迅速把球传给了刚跑到三分弧顶位置的王大林。
　　王大林接球后往三分线内运了一步，直接在罚球线前面拔起来就投，这球投得相当坚决，篮球“唰”一声穿过了篮框。
　　比分变成了2:2，奥尼尔这时才刚回到三分弧顶处……
　　“把球给我！”回过头来，奥尼尔在三秒区边缘将王大林死死卡在了身后高声叫道。
　　费舍尔瞟了一眼侧翼同样向他要球的科比，还是把球吊给了奥尼尔——这种选择对于“小鱼”来说一点都不难。
　　给科比去单打埃迪.琼斯？谁不知道琼斯在湖人队时就是你师哥？你单打他能有几分把握？
　　给奥尼尔多好，看看热火篮下那个身材“纤细”的中国菜鸟，他能挡得住“鲨鱼”的飞溅？
　　毫不意外，奥尼尔再次单打王大林得手。
　　回过头来王大林在三分弧顶位置接球，这次他直接出手投了一记三分，篮球磕到蓝脖子上飞出老远，被高高跃起的梅森抢到。
　　“再来！”
　　梅森直接在空中把球又传给了王大林，王大林毫不犹豫再次出手，这次这个三分球进了。
　　5:4，热火队领先1分。
　　“干得好！”莱利在替补席忍不住站起身来高声吼道，“就这么投！”
　　TNT电视台的那对“著名相声组合”也开始了今天的一唱一和。
　　“查尔斯，今天王的手感真不错，已经投进两球了！”
　　“肯尼，你得注意今天沙克的状态也很好，他同样已经打进了两球，而且是2投2中！”
　　“哦，那我想问问查尔斯爵士……”史密斯眯着眼睛微笑道，“你今天有没有想要打赌的心情呢？”
　　巴克利眉头微皱：“肯尼，难道在你的心中，伟大的查尔斯爵士只是个赌徒吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“既然你这么说……今天我们不妨打个赌，就赌达令-王在这场比赛中能拿到多少分？”
　　“呵呵，愿闻其详！”
　　“如果达令-王今天能得到20分以上，包括20分，我就亲你的脚丫子一下。如果他没能够做到，你就亲我的脚丫子一下，如何？”
　　“这倒是挺公平，好，我赌了！”
　　这俩货也算充分掌握了TNT电视台的“尺度”，既然不准当着全国电视观众面前脱裤子，那咱脱鞋和袜子总该没问题了吧？
　　湖人队再次进攻，奥尼尔仍旧在内线硬凿，王大林仍旧是顶不住，被他连挤带撞突入篮下上篮得手。
　　热火队底线球还是发得那么快，哈达威运球快速过半场后再次传给了三分弧顶位置的王大林，这一球霍雷斯.格兰特不敢再置之不理，急忙扑了出来。
　　王大林只用余光扫了一下，就把球传给了三秒区边缘的布莱恩.格兰特，湖人这边篮下空无一人，格兰特哪还客气，高高跃起就是一记双手暴扣。
　　7:6，热火还是领先1分。
　　……
　　就这样，第一节的比赛很快结束，热火以30：28领先2分。
　　湖人这边奥尼尔打满了第一节，他11投9中砍下18分和6个篮板，表现相当炸裂。科比第一节的表现并不好，他上场9分钟仅6投2中，加上罚球拿到6分2助攻。
　　热火这边首发五虎都有一定表现：王大林10分2助攻，哈达威7分4助攻，琼斯6分1助攻，格兰特4分3篮板，梅森3分4篮板。
　　首节战罢，第二节双方开始派出轮换阵容，湖人这边奥尼尔、格兰特和费舍尔下场休息，换上了梅德维登科、霍里和哈珀，场上由科比领衔。
　　热火这边梅森、格兰特、王大林和哈达威都下场休息，换上了考斯威尔、福勒、马尔利和卡特，首发球员中只剩琼斯一人还留在场上。

34、开始“砍鲨”（今日第一更）
　　双方都派出第二阵容后，比赛终于打得“正常”了一些，毕竟热火队这些替补球员可不太适应跑轰的节奏，而且中远投也没那么准。
　　湖人这边科比开启了单打模式，他里突外投连续持球进攻。
　　热火这边埃迪.琼斯也针锋相对与他对飚了起来，都是全明星级别的，Who怕Who啊？
　　如果是2005年之后的那条“黑曼巴”，全联盟能与之匹敌的人少之又少，可以说一只手都能数得出来。可现在是2000年，科比距离自己的巅峰还有一定差距。
　　这一点从他上赛季场均22.5分6.3篮板4.9助攻的数据就能看得出来，巅峰期的科比可不止这种表现。
　　本赛季是他职业生涯的第五个赛季，打到现在场均上场40分钟，可以得到29.6分6.1篮板5.2助攻。
　　单看数据好像已经和他巅峰期没什么两样，可资深球迷都知道，科比现在还没练成日后的“大杀器”后仰跳投，进攻端多半还是以突破为主。
　　可以说，这时期的科比其实和“幼年期”的勒布朗.詹姆斯差不多，突破确实够犀利，可中远投真是不太靠谱。
　　和大多数球员一样，科比并不是新秀即巅峰那一类球员，他新秀赛季还只是个替补，场均仅7.6分1.9篮板1.3助攻。
　　第二个赛季他的进步很大，场均上场26分钟，可以得到15.4分3.1篮板和2.5助攻，不过他仍旧还是替补——第六人不是替补是啥？
　　第三个赛季科比总算进入首发阵容，场均上场37.9分钟，可以得到19.9分5.3篮板和3.8助攻。
　　三年级就能打出这样的表现已经足够优秀，不过和他同时期的其他人却表现得更好。
　　比如文斯.卡特，他上赛季场均25.7分5.8篮板3.9助攻，率领多伦多猛龙这支弱旅打到了东部第六的位置；
　　凯文.加内特上赛季场均22.9分11.8篮板5助攻，表现相当全面，而且他也率队打到了西部第六；
　　阿伦.艾弗森就更牛了，上赛季场均28.4分3.8篮板4.7助攻，他不仅率队打到了东部第四，还带领球队干进了总决赛。
　　最令科比感到扎心的是……人家都是球队老大！
　　本赛季开赛以来科比打得非常凶，每场都恨不得砍下30、40分，目前他的场均得分比奥尼尔还高。
　　很明显，年轻气盛的科比已经不甘心只坐球队二当家的位子了……他想要从奥尼尔手中把老大的位子夺过来。
　　当然，奥尼尔眼下正如日中天，别说是现在的科比，就算把三年前的乔丹拉进这支湖人队，恐怕也很难撼动奥尼尔的地位。
　　科比与琼斯单挑了整整八个回合，最终科比8投5中砍下10分，琼斯8投4中得到8分，热火和湖人暂时以38:38打平。
　　湖人队请求暂停，换下了科比、梅德维登科、福克斯和哈珀，换上了奥尼尔、费舍尔、格兰特和伊赛亚.莱德尔。
　　如此一来，湖人队的场上球员分别是中锋奥尼尔、大前锋格兰特、小前锋霍里、得分后卫莱德尔和控卫费舍尔。
　　热火这边也作出人员调整，琼斯和福勒被换下，换上了格兰特和哈达威，打起了双控卫。
　　奥尼尔上场后球自然要交给他来打，只见他运球时屁股向后一顶，就见考斯威尔“啊呀”一声被顶出两米开外，“大鲨鱼”一个非常快的转身，眼看就要来上一记暴力虐框表演。
　　说时迟那时快，只见考斯威尔一个鱼跃扑了过来，直接挂到了奥尼尔身上。
　　“嘟……”这球不吹犯规都不可能！
　　这种动作简直就是在摔跤，哪还像是在打篮球？
　　奥尼尔郁闷之极，只好走上了罚球线。
　　众所周知，“大鲨鱼”虽然威猛无敌，可他的罚球却始终是他的致命弱点，这一次他“不负众望”……两罚全失。
　　回过头来格兰特摘下篮板立刻传给了哈达威，哈达威像是腿上安了小马达一样跑得飞快，到了前场也不等对方防守落位，张手就是一记三分球……这球短了，磕在篮筐前沿上蹦的老高。
　　奥尼尔还没跑回来，不过格兰特和霍里两人的身高都是208CM，按理说也完全足够保护这个后场篮板。
　　可这个篮板却被马尔利冲抢下来，他抢下篮板后也不耽搁，赶紧传给了另一侧的卡特，卡特手起刀落投进2分。
　　“跑轰”其实并不等于每一球都得发动快攻，热火本场比赛这种“快打旋风”只是针对奥尼尔的退防速度慢。
　　如果对方的退防速度足够快，他们也会将战术调整为半场阵地进攻式的跑轰，那就是场上五人都会通过不断的移动和传导球来寻找机会，一旦出现空位或者错位机会他们就会毫不犹豫出手。
　　回过头来，湖人队再次传球给奥尼尔强打内线，这次还没等他顶到篮下，考斯威尔就直接抱住了他。
　　“嘟……”又是犯规。
　　“肯尼，看来帕特这家伙今天是要‘砍鲨’啊？”巴克利饶有兴致地笑道，“看来他也是拿沙克没办法了！”
　　“没错……如果阿朗佐在场上，热火就不会这么被动了！”史密斯郑重其事的道，“虽然阿朗佐也很难限制住沙克，可总归是比其他的中锋好多了！”
　　90年代四大中锋分别是奥拉朱旺、罗宾逊、尤因和奥尼尔，如今除了奥尼尔正值职业生涯巅峰，其他三人均已渐渐老去，不复当年之勇。
　　目前联盟的内线球员中，能跟这条“大鲨鱼”正面硬刚一波的，估计只有“非洲大山”穆托姆博、“石佛”邓肯和“铁汉”莫宁了。
　　其实非得PK一下的话，穆大叔、邓呆呆和莫宁还是比奥尼尔略逊一筹的。“巅峰鲨鱼”就是这么无解，对上他，除了“砍鲨”好像……别无他法了。
　　奥尼尔这次两罚中一，考斯威尔这个犯规再次达到了目的。
　　热火队再次发动快攻，这一次哈达威的突破上篮没有进。湖人回过头来继续给奥尼尔喂球，结果考斯威尔又是一个犯规，奥尼尔又是两罚中一。
　　……
　　就这样，热火这边一有机会就发动快攻，虽然命中率并不算特别高，可进攻打得相当流畅，攻防节奏非常快。
　　而湖人这边只要奥尼尔在靠近篮下的位置拿球，热火队总会有人挺身而出对他犯规。
　　整个第二节，奥尼尔14次罚球只投进了6个，运动战得分仅有2分，那个球还是顶着犯规打进的，只不过加罚的那球他没能投进。
　　这一节的后半段湖人队已经不太敢给奥尼尔传球了，因为传给他也会被对方犯规给送上罚球线。
　　于是科比获得了更多的进攻机会，不过他的进攻效率却不高。第二节后半段他上场仅4分钟，4次出手仅命中1球。加上前面的表现，他半场总共20投8中，其中三分球5投1中，加上罚球2投2中拿到19分3篮板3助攻。
　　奥尼尔第二节表现并不好，可他第一节的表现堪称炸裂，半场就砍下了26分10篮板2助攻。
　　热火这边琼斯得到16分2助攻，哈达威12分6助攻，格兰特8分7篮板，梅森8分8篮板，王大林14分4篮板4助攻。
　　半场比赛结束，热火以64:60暂时领先卫冕冠军湖人，算是打出了一个不大不小的冷门。
　　而半场就得到64分，也创下了本赛季热火队半场得分的记录。

35、“黑曼巴”的毒牙（今日第二更）
　　上半场王大林总共上场打了13分钟，投篮8中4，其中三分球2中1，罚球1中1，拿到了10分4篮板4助攻，作为一名新秀表现得非常出色。
　　半场结束后大家都往休息室走，第三排的一个观众大声喊着：“王大林，王大林……”
　　王大林觉得非常惊讶，因为这个观众是用标准的普通话喊的，于是循着声音看去，看到发出喊声的是一个相貌平平的眼镜男，不由得为之一愣。
　　原因无他，这个眼镜男他认识，甚至是相当熟悉……在前一世他曾无数次在央视体育频道的NBA直播里看到过他。
　　苏群，中国著名的体育记者兼篮球评论员，相信只要是中国的篮球迷就没有不知道他的。
　　此时的苏群老师还远没有后来那么出名，他只是《体坛周报》的一名记者，这次来迈阿密就是为了能给王大林做一个专访。
　　其实国内现在知道王大林的人还很少，主要是他出现得太突然了。
　　毕竟王大林只是个落选秀，当初在国内值得一提的不过是在高中生篮球锦标赛上夺了个冠军，后来的夏季联赛和季前赛国内电视台也没有直播，这年头互联网也不发达，国内上网的人少之又少。
　　不过记者的消息还是很灵通的，尤其是苏群这位极具职业敏感性的记者。
　　他从互联网上知道了王大林的存在，然后通过多方面的了解，知道王大林如今在迈阿密热火队表现得很不错，可以说已经坐稳了主力轮换的位子，于是就向领导请示到迈阿密来一趟，给王大林做一个专访。
　　领导一听王大林的事迹立马拍板同意了……这可是给中国登陆NBA的第一人做专访，哪还有不同意的？
　　中场休息时的球星采访时间都很短，通常只会问两三个问题。王大林距离球星还差得远，自然不敢在球场多做停留，于是双方互相留了个联系方式，王大林赶紧回到了更衣室。
　　回到更衣室后，莱利开始对球员们训话。他对大家上半场的表现很满意，只是要求大家在下半场继续坚持跑轰的打法：有机会就要坚决下快攻，没有机会就在半场积极跑位，出现机会时出手一定要坚决。
　　接着莱利又强调了防守端的重点：坚决执行一对一盯人防守，不要轻易上包夹，对奥尼尔的犯规要干净利落，决不允许他打成二加一。
　　这场比赛布鲁斯.鲍文一直都没上过场，主要还是他在进攻端的作用太小，不过随着大家的体力下滑，估计他下半场肯定能有出场的机会。
　　没办法，跑轰肯定是很累的，不仅对手累，自己也累。
　　王大林感觉自己今天的体力消耗就比平时更大，而且他注意到哈达威和梅森这两名老将也都有点喘粗气。
　　下半场开打后，莱利果然增加了人员轮换的频次，刚打了6分钟就把哈达威和梅森换下了场，换上埃迪.豪斯和安东尼.卡特，打起了双控卫战术。
　　埃迪.豪斯上半场还没打过，这还是本场比赛首次亮相，这会儿体力还处于满值状态，跑得那叫一个快。安东尼.卡特的速度也相当不错，毕竟是身高只有188CM的小个子。
　　热火这一战术改变，整体攻防速度又提升了几分。
　　湖人仍旧坚持打慢节奏的半场阵地进攻，只是防守时必须快速退防，否则热火的快攻可不是吃素的。
　　而且奥尼尔受到“砍鲨战术”的影响，老是被犯规打断进攻节奏，他的运动战进攻受到了很大影响，第三节打了8分钟3投0中，仅靠罚球得了2分。
　　为了得到这2分，他整整罚了8个球！
　　第三节打了8分钟，热火已经82:74领先湖人8分，眼看比分就要被拉开到两位数，科比咬着球衣开启了“黑曼巴模式”，开始疯狂出手进攻。
　　与上半场频频打铁不同，科比在第三节展现出了强大的进攻实力。他连续持球突破到热火的内线，不仅投篮4投3中，还造犯规赢得了6次罚球机会，单节就砍下了13分。
　　2000年时的科比肯定还没进入自己职业生涯的巅峰，可他已经具备了非常强大的进攻火力，一旦手风顺了真不比当年的乔丹差多少。
　　就在这个赛季，就在前些天，12月7日那晚科比就在对阵金州勇士队时单场狂砍51分7篮板8助攻，“黑曼巴”的毒牙已经初露峥嵘。
　　今天，在奥尼尔受困于“砍鲨战术”表现不佳时，科比这条“黑曼巴”再次向世人亮出了自己见血封喉的毒牙。
　　如果不是他尚未将后仰跳投这一“大杀器”练至大成，这一节恐怕就不止得13分了。
　　第三节结束时比分已经是88:87，热火仅领先湖人1分。
　　第四节湖人这边率先换上了首发五虎……这年头好多教练都喜欢狠艹主力，“禅师”就是代表人物之一。
　　热火这边还是让替补阵容继续打，只有埃迪琼斯一个主力在场上带队，他们的主力球员体力消耗挺大，必须在场下多休息一会儿。
　　三节下来王大林总共上场打了20分钟，虽然拿到了18分6篮板7助攻1盖帽的全面数据，可是体力消耗真是不小。
　　原本按照他68的体力大概能撑23分钟，可这场比赛的节奏太快，不论进攻还是防守他都必须快速奔跑，自然比平时累得更快一些。
　　还好他第三节打了7分钟就被换下了场，现在已经休息了很长时间，总算是“回了点血”。
　　他已经下定了决心，等30场比赛后完成任务五，拿到那10000积分的奖励后他一定要先把体力加起来，至少也得加到75才行。
　　按照赛程，打完今天这场比赛后热火将在12月21日客场挑战黄蜂，12月23日主场迎战骑士，12月24日客场挑战篮网，12月28日主场迎战步行者，12月30日主场迎战奇才，12月31日客场挑战活塞。
　　打完活塞2000年就结束了，而12月28日对战步行者就是热火本赛季的第30场常规赛。
　　王大林轻轻拍了拍自己的脸——现在还不是考虑这些的时候，这场比赛还没结束，等下还得上场呢！

36、决胜之人（今日第一更）
　　比赛的最后7分钟，莱利也将首发五虎尽数换上了场。
　　现在的比分是96：98，热火反倒已经落后湖人2分，真正到了一决胜负的时候了。
　　受困于“砍鲨战术”的影响，本场比赛奥尼尔的表现可以说是高开低走，上半场他狂砍26分10篮板2助攻，下半场却仅有4分4篮板1助攻进账。
　　科比的表现则刚好相反，应该说是“低开高走”，他上半场20投仅8中，加上三分和罚球拿到19分3篮板3助攻。下半场他的投篮命中率提升了很多，而且频频杀入内线造犯规，7投5中就拿到了20分3篮板3助攻，进攻效率高得吓人。
　　而且，从第三节开始科比就没下场休息过，也就是节间休息时稍稍“回了下血”，不愧是历史级别的体能怪。
　　王大林就记得，前一世他看湖人的比赛，经常看到科比这厮在第四节后半段还能上演空中转体360度的扣篮，这得是体能好到什么程度？
　　这也是杜兰特尽管身负“死神”的美誉，却往往在比赛最后关头表现并不太好的原因——体力不够了呗！
　　如果杜兰特能有科比这种体力，估计那年西部决赛雷霆在3:1领先时就不会被勇士翻盘了，也不至于背上个“打不赢就加入”的骂名。
　　第四节上场后，王大林的手感依旧很好，他连续依靠队友的挡拆掩护在高位跳投，三次出手进了两个。
　　看到王大林本场得分超过了20分，史密斯瞬间高潮了：“查尔斯，我袜子都脱了，你是现在亲还是等比赛结束时再亲啊？”
　　巴克利：“……”
　　湖人这边科比的三次进攻也打成两次，双方的比分来到100:102，热火依旧落后2分。
　　接下来双方各有两次进攻打铁，比赛到了最关键的时刻，双方的防守强度也明显提了上来。
　　“禅师”叫了个暂停，第一是重新部署一下最后这几分钟的攻防战术，第二也是想让球员们下来缓缓。
　　跑了大半场比赛了，大家都累得够呛，尤其是奥尼尔这个147KG的大块头一直跟着大家往返跑，体力消耗太大了。
　　即便是“巅峰鲨鱼”，老是这么在场上往返跑也不行，他的身体力量天下无敌，可长跑却并非他的强项。
　　后来奥尼尔曾在太阳队待过一段时间，结果太阳队的跑轰体系瞬间崩塌——奥尼尔跑不动，其他几人跑得飞快又有何用？
　　王大林坐到椅子上也在大口喘着粗气，他很清楚自己的体力值已即将见底，接下来的比赛恐怕已经无法打出好的表现了。
　　不过队友们不知道，莱利也不知道，他们还在表扬王大林刚才3投2中的优秀表现呢！
　　王大林现在无比渴望自己的体力能够再多那么几点，哪怕就那么几点也好啊！
　　就在刚才，他明明已经卡住了位置，结果那个篮板还是被身后的奥尼尔抢了过去……体力严重不足，实在是跳不起来了。
　　暂停的一分钟时间很快过去，双方球员继续登场。
　　看到王大林疲惫的眼神，队友们总算是没有将希望寄托到他身上——在这种关键时刻，又有谁会把希望寄托在他这个菜鸟身上？
　　埃迪.琼斯和安东尼.梅森接过了进攻的大旗，在比赛的最后4分钟，他俩跟科比这条“黑曼巴”算是“卯上了”。
　　犹豫体能消耗过大，比赛最后阶段双方的命中率都不高，科比这边5投2中，琼斯3投1中，梅森2投1中。
　　这阶段双方各有两次罚球，热火这边4罚3中，湖人是4罚2中。
　　直到比赛最后55秒时，科比投进了一记价值千金的三分球，紧接着又突破内线造成格兰特的打手犯规。
　　由于前面执行了好几次“砍鲨”，格兰特本场比赛犯规次数已满6次，被罚下场。
　　替补中锋考斯威尔也已5犯在身，于是莱利换上了马尔利打三号位，将梅森顶到了大前锋位置。
　　热火队最后两次进攻都以打铁告终，王大林和哈达威想搏三分都没有投进。
　　“嘟……”
　　比赛结束，热火以107：113败北。
　　比赛输了大家的情绪都有点低落，哪怕王大林这场比赛拿到了22分8篮板7助攻1盖帽，也仍旧高兴不起来。
　　湖人这边奥尼尔拿下31分17篮板3助攻，总体表现不错，只不过下半场有点拉胯。
　　科比全场狂砍47分6篮板6助攻，尤其是最后时刻那记三分，可以说是杀死比赛的关键进球。
　　虽然“黑曼巴”这场比赛并没有投那种“非胜即败”的绝杀球，可他依旧杀死了比赛，他就是本场比赛的决胜之人！
　　看着湖人队球员依次离场，王大林的眼中只剩下那个身穿8号球衣的背影。
　　“什么时候，我也能成为这样的人啊？”王大林渐渐有些恍惚，“我已经有了‘挂比系统’，难道还不能一飞冲天吗？”
　　说来好像是有点莫名其妙，此刻王大林脑海中似乎响起了一段熟悉的旋律——“我要……这铁棒有何用？我有……这变化又如何？还是不安，还是氐惆……金箍当头，欲说还休……”
　　自从得到“挂比系统”以来王大林从一个默默无闻的落选秀，成长为如今热火队铁打不动的主力轮换球员，这样的进步简直可以说是肉眼可见。
　　不过打了26场常规赛后，他还是有些迷茫。
　　明知就在不远的将来一定能够扬名立万，可眼下却还是得长时间蛰伏，默默积蓄着自己的力量。
　　哪怕王大林是穿越者，他也仍旧有些不知所措，尽管这些场次的比赛他已经表现得越来越好。
　　回到更衣室洗了个澡，这次莱利并没有带他出席赛后的新闻发布会，因为本场比赛热火输了——莱利向来不喜欢在输球后带着球员到新闻发布会上一起去丢脸。
　　12月21日热火还得到客场挑战黄蜂，所以明天一早他们就会飞到夏洛特，王大林赶紧给苏群打了个电话，约他在球馆旁的咖啡馆见面。
　　王大林刚到咖啡馆就看到苏群坐在一个靠窗的位子，于是走过去跟他打了个招呼，在他对面坐了下来。

37、完成任务五（今日第二更）
　　2000年时还没有录音笔这么先进的录音设备，苏群用的还是一个微型录音机，在王大林看来这玩意儿就是自己前一世读初中时用的随身听。
　　打开录音机后，苏群翻开笔记本微笑道：“大林，咱俩就是坐下来聊聊天，你也不用紧张！”
　　王大林不由得失声笑道：“我哪里紧张了？”
　　“得嘞，看来是我多想了！”苏群也忍不住笑了出来，“好吧，那我们就开始了，首先我想问，你是基于什么样的考虑才会来美国参加NBA选秀呢？当时你赢下全国高中生篮球冠军后，应该有机会进CBA球队吧？”
　　王大林道：“可能是事情来得太快吧？拿到高中生篮球大赛冠军后，就有个迈阿密的球探来找我，他叫莱德尔.伊凯尔斯，我就是在他的介绍下来迈阿密的。我想，当时CBA的球队可能还没来得及找我吧？”
　　“嗯，看来你当时对自己很有自信啊？”苏群笑道，“那选秀落选后你又在干嘛？回国了吗？”
　　“没有！”王大林突然想起了当初自己在迈阿密街头篮球场挣积分的情景，不由得脸上露出微笑，“我觉得自己的实力应该能够打NBA，于是就联系了热火队的助理教练，找他争取到了一个打夏季联赛的机会。”
　　苏群也不由得轻叹了一声：“嗯……你那段时间练球练得很辛苦吧？”
　　王大林淡淡的道：“也没什么了，打篮球的不练球怎么行？热火队每次训练的量都很大，莱利教练还经常给我们搞‘魔鬼训练’呢！”
　　苏群笑道：“所以你才能进步的这么快嘛！这个赛季是你职业篮球生涯的新秀赛季，可是你已经通过自己的努力进了热火队主力轮换阵容，场均数据和表现都很不错，你觉得自己现在是不是中国篮球第一人了呢？”
　　王大林急忙摆手道：“苏哥，你这不是害我吗？什么中国篮球第一人？我这才哪儿跟哪儿啊？”
　　苏群赶紧追问道：“可是你确实是中国球员登陆NBA的第一人啊，这一点你总不能否认吧？”
　　王大林沉吟片刻，道：“你非要这么说，去年王治致不就已经被小牛队选中了吗？他来NBA也是早晚的事，我不就是来得早一点吗？”
　　苏群考虑了一下，接着问道：“既然你提到了王治致，那作为一个先行者，你有什么建议给他吗？”
　　王大林立马笑道：“什么先不先行的？大致的实力已经是国内第一了，我能给他提什么建议？”
　　苏群眯着眼睛笑道：“大林，都是同胞，你不能这么藏私吧？”
　　王大林仍旧面带微笑道：“行，非要提点建议的话，我就说说我自己的一些感触好了！在NBA，没有身体是绝对不行的，就拿今天这场比赛来说，如果我的体力能好一些，最后关头也不至于在场上干瞪眼了。所以我想说，大致的技术肯定是没问题的，不过力量和体能这一块，都得下功夫苦练才行！”
　　“还有……”王大林似乎犹豫了一下，可还是开口道，“要有心理准备！”
　　苏群楞了一下，问道：“你说的心理准备是指什么？”
　　王大林缓缓道：“大致在国内已经是第一人，甚至在亚洲也是第一人，他不论在哪个队都是铁打的主力，可到了NBA却很有可能要从替补开始，这种心理落差……反正我是肯定不存在这个问题的，因为我本来就只是个落选秀而已！”
　　苏群道：“你的意思是希望大致不要期待太高，国内的广大球迷也不要期待太高……是么？”
　　“没错！”王大林仿佛在黑暗中看到了一抹曙光一般，眼神中终于透出了几分神采，“到NBA来打球就得有耐心！要耐心磨炼自己的球技，耐心等待上场的机会，耐心处理好每一个球……”
　　这句话，与其是在回答苏群的提问，倒不如说是王大林在回答自己。
　　之前他在比赛结束后颇为迷茫，现在却像是恍然大悟了一般。
　　是呀，既然已经有了“挂比系统”，实力的提升就只是时间问题，迟早都能屹立于NBA巨星之列，甚至是成为新一代的篮球之神也并非不可能。
　　既然如此，着急又有什么用？迷茫又有什么用？
　　……
　　结束了这次专访后，王大林匆匆回了家。
　　第二天一早他就随队飞到了夏洛特，当晚的比赛中他全场10投4中拿到12分6篮板4助攻，热火却以67:72输掉了这场客场之旅。
　　刚打完一场激烈的跑轰大战，紧接着又打背靠背，这场比赛热火的球员们体能严重不足，投篮命中率还不到30%——王大林拿到12分竟然已是全队得分最高，实在是有些讽刺。
　　12月23日，热火回到主场迎战骑士，这场比赛大家终于状态回归，尤其是埃迪.琼斯全场砍下31分8篮板3助攻，打出了全明星得分后卫的风采。
　　王大林这场比赛只拿到8分3篮板5助攻，算是表现一般。
　　12月24日，热火客场挑战篮网。
　　当晚，在新泽西“大陆航空中心”球馆一万九千多球迷的嘘声中，热火众将顶着压力打出了东部第三强队的气势，自始至终保持着比分领先，最终以90:84战胜了对手。
　　这场比赛之后热火队获得了“难能可贵”的4天休息时间，直到12月28日他们在主场迎来了印第安纳步行者的挑战。
　　这段时间连着打了两个背靠背，大家都累得不轻。
　　莱利虽然不算那种狠艹主力的教练，可毕竟主力球员的上场时间还是会多一些，尤其是哈达威、琼斯、梅森和格兰特这四位，场均上场都超过了36分钟，确实是消耗很大。
　　其实按照王大林这个穿越者的眼光看来，如果把这四位的上场时间减到30-32分钟左右，多给埃迪.豪斯、里基.戴维斯、丹.马尔利一些上场时间，热火的情况应该会好不少。
　　尽管“神算子”绝对是历史级别的名帅，可他依旧没能打破这个年代的执教习惯。
　　狠艹主力一时爽，伤病悄悄来袭时才知道后悔莫及。
　　这不？打完篮网后，哈达威和梅森在训练中感到膝盖不适，主场对步行者这场比赛他俩只能遗憾缺席。
　　好在这场比赛琼斯和格兰特双双发威，联手砍下49分18篮板7助攻，王大林也有不错的表现，热火最终以91:79战胜了步行者。
　　比赛结束后，王大林强忍着激动的心情，领取了任务五的10000积分奖励。
　　加体力！
　　还等什么？
　　他第一时间把体力加到了75，花掉了5200积分……真特么贵啊！
　　接下来他又把注意力放到了三分上……他现在在三分线外只能投那种大空位，就这样命中率也只有35%多点，三分能力值69显然还是低了。
　　身为一个从小球时代回来的穿越者，又岂能不清楚三分球的重要性？
　　60-69这个区间，三分能力值每提升一点需要500积分，而70-79这个区间每提升一点就得1000积分……不得不说，王大林有点肉痛了！
　　“舍不得孩子套不着狼，老子拼了！”
　　一狠心一跺脚，王大林把剩下的5000积分全砸到了三分上面，只见他的三分能力值也从69提升到了74。
　　“这下再遇到那种大空位的机会，应该能有四成命中率了吧？”

38、选秀状元的实力（今日第一更）
　　“宿主：王大林”
　　“出生日期：1982年3月17日”
　　“身高：211CM，体重：105KG，臂展：231CM”
　　“场上位置：小前锋/大前锋/中锋”
　　“近距离投篮66，切入上篮61，切入扣篮58，原地扣篮55，背身勾手投篮43，背身后仰跳投37，中投85，三分74，罚球74，背身动作33，传球准确性69，传球视野62，控球60，运球速度68，接球能力73，内线防守65，外线防守42，抢断48，盖帽73，干扰投篮70，进攻篮板47，防守篮板66，横向敏捷66，速度72，加速能力71，力量65，弹跳73，体力75。”
　　“综合耐久99”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级），麦迪干拔（S级）”
　　“综合能力值：79”
　　王大林这两个月非常重视身体训练，所以体重也增加了2公斤，看上去比以前稍微壮了一点。
　　而且随着他将体力从68加到75，三分也从69加到了74，他的综合能力值竟然连升2点，达到了79。
　　当然，他之前把体力从61加到68就小小提升了一波，综合能力值虽然还是77，其实已经非常接近78。如此一来，他这波提升后直接达到了79自然也就很正常了。
　　按照王大林之前玩游戏时的经验，每一年NBA选秀的状元秀大概就这个水平，综合能力值基本上就是78-82不等。
　　当然，某些选秀小年的状元就不怎么样。就比如2000年，状元肯扬.马丁在选秀时的综合能力值估计还不到75！
　　有极个别的选秀状元就像是“满级号进村”，可谓是“出道即巅峰”，比如“大梦”和“邓呆呆”，新秀时期的综合能力值就绝不会低于88！
　　总而言之，王大林现在的实力应该跟一般的选秀状元差不多，肯定是远远超过了迈克尔.奥洛沃坎迪、夸梅.布朗和安东尼.本内特这几个水货状元，应该也不会比安德鲁.博古特、安德里亚.巴格纳尼和德里克.罗斯这几个新秀赛季时差。
　　甚至是姚铭，王大林自忖应该也不会比他差多少，毕竟新秀赛季的姚铭场均也只有13.5分8.2篮板1.7助攻，数据和王大林也就是差不多。
　　他现在30场比赛下来场均11.2分6.6篮板4.7助攻，投篮命中率47.2%，三分命中率35.4%，罚球命中率80.2%。
　　王大林有自信，等到赛季结束自己绝不止打出这样的数据，毕竟到目前为止他场均上场还不到20分钟呢！
　　目前他第五阶段的任务还剩一项，就是“入选本赛季NBA新秀全明星阵容”，他倒是不担心自己能否入选。
　　本年度新秀中场均10分以上的只有三人，除了王大林和马丁，另外就只有奥兰多魔术的迈克.米勒。他场均可以得到11.4分3.9篮板1.8助攻，不过场均上场足有29分钟，而王大林场均上场还不到20分钟。
　　在本年度所有新秀中，王大林场均得分第三，场均篮板第二，场均助攻第一，这要还不能入选新秀全明星阵容，那才是有黑幕了！
　　不得不说，2000年这届新秀的实力实在太水。在原时空中迈克.米勒赢得了最佳新秀奖项，可他的场均数据只有11.9分4篮板1.7助攻。
　　就这种表现，历数NBA各年度的最佳新秀得主，往前数20年，往后数20年，就没见过这么差的！
　　目前NBA全明星首轮投票结果已经出炉，目前猛龙队的文斯.卡特得票数高居榜首，其他球星如奥尼尔、艾弗森、科比、麦迪、加内特、邓肯、韦伯、基德等人都榜上有名。
　　值得一提的是，本赛季阿朗佐.莫宁一场比赛未打，他的得票数竟然高居东部中锋位置第一，这就很扯淡了。
　　排在第二的是费城76人的“穆大叔”，他的得票比莫宁少了至少三分之一……很明显就是人气不行呗！
　　王大林没有太关注这些，毕竟全明星阵容距离他还太遥远，至少这个赛季他肯定是没机会了，还是应该想想全明星新秀赛应该怎么打才是。
　　NBA的全明星新秀赛是从1994年才开始的，曾经有过多次改版，第一届的比赛双方叫做“天才队”和“激情队”，充满了中二气息。
　　第二届比赛双方队名又改成了“白队”和“绿队”，中二气息倒是消失了，屌丝气息又瞬间充满了。
　　之后三年则改成了东西部新秀队的对抗赛，例如1997年艾弗森就率领东部队以96:91战胜了科比领衔的西部队，并且拿到了新秀赛的MVP。
　　2000年开始，新秀赛改成了新秀队对二年级队的模式，这种模式沿用了很多年，直到2012年才再次改版。
　　2001年的全明星新秀赛是新秀队挑战二年级队模式，由于新秀球员的实力和经验明显比不过二年级球员，通常来说新秀队都打不过。
　　不过这种比赛还是表演性质居多，所以二年级也不会真照死了打，怎么着也会给菜鸟们留点面子。
　　当然有些时候还是会有例外，比如2000、2002、2010和2011这几年新秀队都战胜了二年级队。
　　所以王大林很想在新秀赛搞点事情，如果能够带领菜鸟们战胜二年级队，今后不管到了什么时候，这些都是吹牛的资本。
　　当然王大林也知道这个难度太大，主要还是这一届的新秀实力太次，比起二年级队真不知道差了多少。
　　要知道，今年的二年级队中的大多数成员，去年正好就是那支战胜了二年级的新秀队成员……
　　想想那些名字吧：埃尔顿.布兰德、史蒂夫.弗朗西斯、拜伦.戴维斯、拉马尔.奥多姆、沃利.斯泽比亚克、理查德.汉密尔顿、安德烈.米勒、肖恩.马里昂、贾森.特里、科里.马盖蒂、罗恩.阿泰斯特、安德烈.基里连科……
　　1999年这批新秀虽然没有那种历史级别的超级巨星，可他们当中大多数人职业生涯都入选过全明星阵容，有的还入选过最佳阵容或是最佳防守阵容，个人实力等级绝对不低。
　　在王大林看来这批人甚至可以与“96黄金一代”或是“03白金一代”相媲美。双方都按巅峰期来算，真要拉出来打一场，还真说不准谁胜谁负！
　　再看看2000年这帮新秀，除了肯扬.马丁、迈克.米勒、贾马尔.克劳福德、希度.特科格鲁和迈克尔.里德，还有谁能有点牌面？
　　真正入选过全明星阵容的也就里德一个，还有一个克劳福德多次夺得“最佳第六人”奖项，其他人的实力真心是不够看。
　　王大林想到这里就不禁一阵头痛……就这些烂番薯臭鸟蛋，拿什么去打赢二年级队啊？
　　当然，他现在更头痛的并不是这个，而是考驾照的事……

39、考驾照（今日第二更）
　　其实王大林早就买了车，只是没考驾照……前段时间他忙着打比赛和参加训练，稍微有点空闲基本上也都是在家里当宅男。
　　多提一句，早在11月中旬他就换了住处，搬到了迈阿密大学附近的一处公寓。
　　他自己一个人住，就租了套一室一厅的公寓。这套公寓的室内面积挺大，有80多平米，各类家具和电器很齐全，整体条件相当不错。
　　当然，一分钱一分货，这套公寓每个月租金要1200美元，比他之前的出租屋贵多了。好在王大林现在已经领了薪水，每月1200美元的租金对他而言倒是算不了什么。
　　王大林最满意的就是这套公寓有一张加长型大床，据说公寓的上一任租客是迈阿密大学的篮球队员，所以才会给自己定制了一张加长型大床，后来大学毕业后那厮走了，就把这床留给了房东。
　　王大林之前那张床只是一张普通的床，他睡觉时根本没法把腿伸直，现在换了房子，他总算能在睡觉时伸直双腿了。
　　埃迪.豪斯也在这边租了套公寓，和王大林做了邻居。
　　虽然埃迪.豪斯说自己租到这边来是因为这边的环境好，可王大林却一直认为这厮就是想平时有机会多看看迈阿密大学的妹子。
　　没错，这边的公寓楼住了不少迈阿密大学的学生，其中青春靓丽的妹子可真不少，连王大林都觉得租到这边算是租对了。
　　王大林还不知道，后世在美国有某个八卦媒体曾做过一次评选，评选全美哪所高校的妹子颜值最高，结果迈阿密大学高居全美第七名。
　　而且这里距离“美航中心”球馆只有5公里左右，蹬自行车的话十几分钟就能到，前段时间王大林就是蹬自行车往返于球馆的。
　　不过身为一个公众人物，尤其作为一名NBA球员还是应该讲究一点牌面，老是蹬自行车确实有点掉价。
　　埃迪.豪斯给王大林说过好几次，劝他应该买辆车，他自己也认为应该买车了，于是就去买了一辆福特F-150，也就是国内说的“猛禽”。
　　王大林这么高大的体型，他首先考虑的还是驾驶和乘坐的舒适性，如果买辆车内空间小的，还不知道有多难受呢！
　　“猛禽”这种皮卡车型在美国虽然被归类于农用车，可王大林就是看中了它够大——不仅外观看上去大，车内空间也够大。
　　如果在国内买这么一辆车至少也得50万软妹币，而且2000年这时候基本上买不到，至少王大林上一世在重庆看到这种车已是2010年以后了。
　　在美国买车确实便宜，王大林买下这辆1997年款的F-150只花了不到3万美元。
　　既然买了车，就得考驾照了，其实在美国想考驾照是一件很容易的事情。
　　美国的驾驶执照统一由机动车辆管理部(DMV)颁发，这个机动车辆管理部是政府的一个职能部门，它负责机动车辆的登记、更新和事故处理，负责驾驶执照的发放、更新。
　　在申请驾照笔试报名前，应该到居住地附近的汽车监理所领取一本该州的《汽车驾驶人规则手册》，先作一番研读。
　　当你准备好交通规则后，你就可以去DMV申请驾驶执照了。如果为了结省时间，避免在DMV排长队，你可以事先打电话预约申请。
　　王大林已经把佛罗里达州的《汽车驾驶人规则手册》读了不下三遍，好在有埃迪.豪斯经常给他一些指导，否则就靠他现在这二把刀的英文水平，还真没法完全读懂。
　　第一次笔试王大林并没有通过，还是对《汽车驾驶人规则手册》不够熟悉，于是他又熟悉了一段时间，第二次笔试顺利通过了。
　　笔试通过之后拿到《学车许可证》，就可以在一位拿有效驾照的人的监督下开始练车了。
　　如果你已经有驾驶经验，就可以让有驾照的朋友帮忙；完全没有驾驶经验的，肯定还是得报一个驾校。
　　王大林上一世是有驾照的，只是驾驶技术不算特别好。这一世他没有考驾照，毕竟在国内时他才刚满18岁，打完高中生全国大赛就直接来美国了，还没来得及去考。
　　既然已经有一定的驾驶经验，王大林自然不会浪费资源，直接叫上埃迪.豪斯来帮忙了。只要是不打比赛或是没有训练，这俩货就会开上车在迈阿密到处游荡。
　　当然，他们途径最多的路段还是迈阿密大学附近。这边的路况好，路上的车也不多，最主要还是能在开车之余饱饱眼福。
　　王大林适应得非常快，因为美国车的驾驶位也在左边，而且他们也同样是靠右行驶，这些都和国内一样。
　　其实算起来王大林这种驾驶技术在迈阿密真算很牛掰的，毕竟他老家是中国著名的“山城”，路况复杂的程度可以在全国排得上号。
　　迈阿密的路况好人口又少，在这儿开车哪有什么难度？
　　根据美国2000年的人口普查，迈阿密市总人口只有362470人，还不如重庆市一个区的人口多。
　　既然驾驶技术已经没问题，接下来就该轮到路试了。
　　埃迪豪斯帮着王大林在DMV的官网上报了名，路试报名预约的人还挺多。王大林的路试定在了1月6日，这天热火队没有比赛。
　　路试当天迈阿密的天气一如既往的阳光明媚，王大林早早来到了考试地点，看到今天的考官竟然是一个三十岁左右的金发美女，不禁露出了一丝笑容。
　　“你好！”美女向他打招呼道，“我叫莎拉.佩姬，你可以叫我莎拉就好！”
　　“莎拉，你好，我叫王大林！”王大林也笑了笑。
　　“我认识你！你是热火队的球员，我去现场看过你的比赛，昨天晚上你打得很不错！”
　　“谢谢！”
　　随着比赛一场接着一场，王大林在迈阿密当地已经有了一点知名度，就像莎拉这样的市民有不少都认识他。
　　“好吧，我们开始吧！”
　　莎拉先是检查了王大林汽车的车灯、转向灯、刹车灯、喇叭和应急灯等功能，接着坐到了副驾驶位子上。
　　王大林熟练地打火挂挡，然后在莎拉的指挥下沿着道路开始行驶。
　　路试的时间总共十几分钟，莎拉除了指挥他左转、右转、换道等，其他时候都在和他闲聊。
　　很明显莎拉是个热火球迷，她最喜欢的就是蒂姆.哈达威。当然，对王大林她也颇为欣赏，认为他本赛季一定能拿下最佳新秀这个奖项。
　　王大林的操作确实没什么毛病，考完之后莎拉给他的评分考卷上自然签了“合格”。
　　然后他告别莎拉去DMV把评分考卷交给了柜台人员，拿到了临时驾照，正式驾照会在两周内邮寄给他。
　　拿到驾照后，晚上王大林把埃迪.豪斯叫到了自己家，两人吃喝了一番以示庆祝。
　　这一桌菜都是王大林做的，埃迪.豪斯可不会烹饪，按照中国人的说法就是“除了泡面啥都不会”那种。
　　王大林好歹前一世当了多年宅男，练就了一手颇为精湛的厨艺，这一桌美食差点没让埃迪.豪斯把舌头吞下去。
　　1月份热火已经打了2场比赛，他们分别在1月3日客场输给了马刺，接着又在1月5日主场战胜了篮网。
　　1月7日热火将在主场迎战凯尔特人，莱利已经明确了首发名单，王大林将首发出场，位置是中锋……

40、雪上加霜（今日第一更）
　　这个赛季由于王大林的“乱入”，热火已经和原本时空中有了很大不同，他们的进攻战术变得丰富了许多。
　　原本时空中，热火在本赛季确实打得不错，甚至最后以50胜32负的战绩名列东部第三。
　　在“队魂”阿朗佐.莫宁因为肾病只出战13场常规赛的情况下，热火本赛季竟然只比上赛季少赢了2场，不得不说，帕特.莱利这个“神算子”确实是名不虚传。
　　不过上世纪90年代的篮球，说实话……真的很难看！
　　联盟超过一半的球队比赛节奏缓慢之极，场均投篮仅有60-70次，场上充斥着内线球员们肌肉碰撞的声音，还有接连不断的犯规、小动作和垃圾话……
　　说实话，热火在原时空中虽然打到了东部第三，可他们在总裁大卫.斯特恩这儿一点也不受待见——“打得这么难看，你让我拿什么去吸引更多的球迷？”
　　可这一世情况发生了变化，热火的比赛打得好看了一些。
　　由于王大林的中距离跳投能力“非常出色”，莱利专门为他设计了好几套掩护战术，以方便他能够在中距离接球时暂时摆脱对方的防守。
　　有的球迷就会说了：王大林的投篮命中率才47%多点，作为一名内线球员好像还不及格吧？
　　没错，虽然这年头外线球员的命中率普遍不高，可内线球员的命中率基本上还是有50%的。
　　毕竟越接近篮框就越容易进球，这是亘古不变的真理！
　　可是……如果把王大林三分线外和三秒区内的出手除开，你会发现他的中投命中率高达50.5%。这个命中率可真心不低，甚至称他一声“中投靓仔”也不为过！
　　所以自从2000年12月20日热火对阵湖人的那场“跑轰大战”后，莱利便时常在比赛中安排队友们为王大林进行挡拆掩护。
　　由于战术资源的倾斜，王大林的场均出手至少增加了3次以上，场均得分也随之提升了不少。
　　1月7日热火对阵凯尔特人，王大林整整上场打了30分钟，全场21投10中，其中三分球4投2中，罚球10罚8中，砍下30分10篮板5助攻。
　　这场比赛是王大林职业生涯首次单场拿到30分，也是他首次打出“两双”。
　　能够获得30分钟的上场时间，当然离不开莱利对他的信任与日俱增，不过主要还是因为埃迪.琼斯受伤了。
　　就是这场比赛，比赛打响还不到三分钟，埃迪.琼斯因为一次冲抢进攻篮板落地时扭伤了脚踝被迫下场。
　　于是王大林在这场比赛中获得了更多的机会，甚至埃迪.豪斯这名新秀也上场打了15分钟，毕竟哈达威的膝盖伤情也不容乐观，这场比赛只上场打了不到20分钟。
　　好在比赛热火还是赢了，而且还是一场大胜，比分是112:86。
　　赛后第二天，埃迪.琼斯的核磁共振报告出来了，他的左脚踝关节一级扭伤，需要至少修养2-3周，也许更长时间。
　　埃迪.琼斯目前场均可以得到18.2分5.2篮板2.8助攻，是热火目前队内的“得分王”，他的缺阵对于球队来说无疑是个坏消息。
　　迫于无奈，莱利已经将布鲁斯.鲍文重新提到了首发阵容，希望他优秀的防守能力能给球队带来一定帮助。
　　如果只是琼斯缺阵那都还好，毕竟王大林这段时间的进步大家都有目共睹，也都认为球队的战绩并不会受到多大影响。
　　可是……在1月9日主场对阵勇士队时格兰特又受伤了！
　　他遭遇了肩膀肌肉严重拉伤，需要修养至少4周时间，这对于热火来说简直就是雪上加霜。
　　莱利甚至已经把杜恩.考斯威尔这名替补中锋提到了首发阵容，与王大林一起撑起了目前热火孱弱的内线。
　　对阵勇士队这场热火赢了，可他们在后面遭遇了前所未有的四连败。
　　1月11日，热火客场挑战凯尔特人失利，比分是78：88；
　　1月14日，热火客场挑战步行者遭遇连败，比分是71：87；
　　1月15日，热火主场惜败公牛，比分是90：88；
　　1月17日，热火主场惜败活塞，比分是86：83。
　　这四场比赛蒂姆.哈达威场均17.5分9.5助攻，安东尼.梅森场均19分10.5篮板，王大林场均16.5分8篮板，他们已经拼尽了全力，可比赛仍旧是输了。
　　缺少了埃迪.琼斯和布莱恩.格兰特两员大将，热火的实力确实有所下滑，不论进攻还是防守都下降了至少一个档次。
　　考斯威尔只是个替补中锋，他场均只有3.5分，怎能代替得了场均14.8分的格兰特？
　　而埃迪.琼斯场均18.2分，这么大的得分缺口又有谁能补上？
　　1月初莱利把埃迪.豪斯也提到了主力轮换阵容，这名新秀永远充满了斗志，而且他的冲击力非常不错，只不过投射能力太拉胯，还远没有成长为日后波士顿三巨头身边那个优秀的替补后卫。
　　1月19日热火客场挑战开拓者，这场比赛双方打得非常激烈。
　　一方面，热火已经遭遇了四连败，他们的确是输不起了。
　　另一方面，开拓者本赛季打得很挣扎，目前刚好排在西部第八，而他们只领先第九的火箭1个胜场，任何一场比赛失利都有可能导致他们跌出西部前八。
　　这场比赛双方拼得简直是刺刀见红……
　　蒂姆.哈达威的突破上篮被拉希德.华莱士劈头盖脸就是一巴掌，当场被打得眉骨破裂血流满面。
　　阿维达斯.萨博尼斯争抢篮板时被考斯威尔直接一个抱摔，直挺挺地砸在了地板上，当场差点嗝屁朝凉。
　　安东尼.梅森在篮下强起，被邦奇.威尔斯一肘子打在心窝，换下场缓了整整半节时间才算恢复过来。
　　斯科蒂.皮蓬在中距离跳投，落地时“不慎”踩到了布鲁斯.鲍文的脚上，直接扭伤脚踝被换下场。
　　……
　　别怀疑，这就是上世纪90年代的NBA，也是21世纪初的NBA，那时他们就是这么“打”篮球的。
　　王大林敢用自己英俊的脸来打赌，如果自己没有高达99的综合耐久，估计打不了10场比赛就得“因伤歇菜”。
　　比赛过程虽然充满了火药味，可双方球员终究还是没有打起来，比赛终于磕磕绊绊地结束，最后热火以82:78艰难获胜。

41、摸摸你的头（今日第二更）
　　赢下与开拓者这场“有血有肉”的大战后，热火在1月20日这场客场背靠背中不出意外输给了温哥华灰熊，比分是83:89。
　　1月22日，热火客场挑战湖人。
　　在“斯台普斯中心”19000名主场观众热情洋溢的助威声中，奥尼尔和科比联手砍下65分16篮板5抢断4盖帽，完全打爆了热火队。
　　这场比赛最终的比分是103：92，分差好像并没有大到可以让热火球员们羞愧难当的程度。
　　可只要看过比赛的人就知道，第三节结束时湖人已经以88:69领先了19分之多，整个第四节都已经沦为了垃圾时间。
　　1月25日，回到主场的热火终于赢球了，他们以98：83战胜了前来挑战的多伦多猛龙。
　　这场比赛猛龙队老大文斯.卡特表现有些失常，他全场13投8中，其中三分球3投1中，罚球6罚4中拿到了21分，可他的篮板和助攻有些拉胯，全场仅有2篮板2助攻进账。
　　热火这边安东尼.梅森25分9篮板3助攻，蒂姆.哈达威22分4篮板8助攻，王大林20分8篮板5助攻，三人本场比赛的表现都超过了“半人半神”。
　　好不容易赢得一场胜利，热火众将都很开心。
　　赛后在更衣室里梅森甚至开了香槟对着大家一阵乱喷，连莱利都未能幸免，身上那套名贵的“阿玛尼”给弄湿了一大片。
　　相对于队友们，王大林算是最开心的那一个，因为就在今天，联盟刚刚公布了本年度的新秀全明星阵容，王大林榜上有名。
　　既然已经入选了新秀全明星阵容，王大林自然也就完成了第五阶段任务的最后一项，获得了蒂姆邓肯专属S级球星技能“摸摸你的头”。
　　早在看到这项任务奖励时王大林就有预感，这个“摸摸你的头”应该就是自己想的那个功能……果然，“挂逼系统”确实有够恶趣味！
　　“摸摸你的头：NBA传奇巨星蒂姆邓肯之独门S级技能，在比赛时抚摸队友的头，可以使该队友的所有能力值在20分钟内提升5%-15%，如有能力值提升后超过99则按99计算。”
　　“注：该技能每场比赛只能对一名队友使用，且被本技能施加后该队友的生发功能将会遭到不可逆转的伤害，请宿主谨慎使用！”
　　王大林看完技能的详细介绍后，不禁咂了咂嘴。
　　难怪邓呆呆这厮每次摸了吉诺比利的头，就像是给他施加了一层“BUFF”一样，每每打出神一般的表现。
　　也难怪吉诺比利那厮刚进联盟时还是长发飘飘的“潘帕斯雄鹰”，还没过几年就成“潘帕斯秃鹰”了。
　　这叫什么“摸摸你的头”？
　　这分明该叫“薅薅你的毛”才对！
　　不过这一招不愧是S级的球星技能，效果确实是杠杠的，就是有点对不起队友……王大林已经在想下一场比赛摸谁的头了。
　　完成第五阶段全部任务后，第六阶段任务自然发布了出来：
　　“任务一：在本年度NBA全明星新秀对抗赛中得到10分，奖励：1000积分！”
　　“任务二：在本年度NBA全明星新秀对抗赛中抢到5个篮板，奖励：1000积分！”
　　“任务三：在本年度NBA全明星新秀对抗赛中送出5次助攻，奖励：1000积分！”
　　“任务四：在本年度NBA全明星新秀对抗赛中送出2次抢断或盖帽，奖励：1000积分！”
　　“任务五：在本年度NBA全明星新秀对抗赛中打出两双数据，奖励：3000积分！”
　　“任务六：在本年度NBA全明星新秀对抗赛中打出三双数据，奖励：5000积分！”
　　“任务七：获得本年度NBA全明星新秀对抗赛MVP，奖励：宿主可指定任意能力值提升5点！”
　　王大林一看就乐了，虽然这一阶段任务多达七项，可是……这特么全是一场比赛的事啊？
　　仔细分析一下，如果王大林刚好拿到10分、5个篮板、5次助攻、2次抢断或2次盖帽，那他几乎百分百没有可能拿下本场比赛的MVP，这样的话他只能拿到4000积分的奖励。
　　即便是他能够拿下两双的数据，如果得分只有10分出头的话……估计也和MVP无缘。
　　想要一举完成全部七项任务，他只有一条路可走，那就是打出三双！
　　只要他能打出三双的数据，哪怕只有10分10篮板10助攻，再加上2次盖帽或抢断，他将几乎铁定能拿到这场新秀对抗赛的MVP。
　　没办法，“辈分大”就有这种好处！
　　全明星周末的新秀赛从1994年才开始，去年又刚改版成新秀队对抗二年级队的模式，还从没有球员在这项赛事中打出过三双的数据，这年头的三双还是非常具有含金量的。
　　1月28日，热火客场挑战魔术，上半场热火以35:38暂时落后。
　　下半场开始前，王大林瞅准机会摸了一下安东尼.梅森的头，主要是觉得这厮是个光头，长不长头发应该都无所谓。
　　结果梅森果然大爆发，第三节单节8投6中，加上罚球2罚2中，拿到14分6篮板。
　　第四节这厮的状态依旧猛的一批，前6分钟他又6投5中砍下12分4篮板。
　　到了第四节后半段，比赛已经进入垃圾时间，梅森自然被换下场，最终热火以88:63大胜魔术。
　　梅森在上半场并没有什么亮眼的表现，半场比赛仅有3投1中，加上罚球也只得了4分3篮板。
　　可下半场他突然全面爆发，全场比赛17投12中，加上罚球8罚6中，狂砍30分13篮板，把替补席上的莱利都看得一愣一愣的。
　　王大林也有点傻眼，他也没想到“摸摸你的头”竟然这么给力。
　　其实这也很正常，比如一名球员进攻方面的能力值如下：近距离投篮85，切入上篮80，切入扣篮78，原地扣篮75，背身勾手投篮82，背身后仰跳投76，中投77，三分75，罚球78，背身动作80。
　　提升15%的话就是：近距离投篮98，切入上篮92，切入扣篮90，原地扣篮86，背身勾手投篮94，背身后仰跳投87，中投89，三分86，罚球90，背身动作92。
　　这特么和杜兰特都差不多了！
　　如果是一名原本就防守很不错的球员，比如热火目前队中的布鲁斯.鲍文，一旦他防守方面的能力值都提升15%，这厮绝对能防得科比、麦迪之流直呼“雅蠛蝶”！
　　当然，安东尼.梅森这场比赛的爆发还是很有运气的，王大林估计他是直接顶到了技能提升能力值的上限，也就是15%。如果点儿背只提升了下限的5%，效果就不明显了。
　　不管怎么说，有了“摸摸你的头”之后，热火队后面的比赛倒是顺利了不少。
　　他们先是在客场战胜了火箭、小牛和老鹰，又在主场赢下尼克斯和步行者，两连败之后直接来了一波七连胜。

42、想不想搞事情呢？（今日第一更）
　　连续7场比赛，王大林把哈达威、梅森、鲍文和马尔利摸了个遍，光是梅森就被他摸了三回，把“摸摸你的头”的功效好好发挥了一番。
　　2月7日赢下步行者后，迈阿密热火的下一场比赛是2月14日主场迎战洛杉矶快船，球员们总算是松了一口气，能好好休息一下了。
　　他们能休息，王大林却休息不了，因为他还得去华盛顿参加全明星周末新秀对抗赛，埃迪.豪斯也要和他一起去。
　　按理说埃迪.豪斯原本根本没机会入选，可这段时间热火队中琼斯和格兰特伤退，豪斯获得了不少上场时间，也打出了不错的表现，于是被各队教练选进了今年的新秀队。
　　多说一句，NBA全明星正赛的首发阵容是球迷们投票选出来的，替补阵容则是NBA各队教练投票选的。
　　2012年之前，新秀赛的成员也是由NBA各队教练选出来的。
　　本赛季开赛之初，埃迪.豪斯的表现并不算很好，主要是上场时间太少。可他最近十几场比赛确实表现不错，估计教练们投票时也都有点“印象流”了。
　　2001年的NBA全明星周末总共持续三天时间，首先是2月11日晚上进行的新秀赛，接着在2月12日进行三分球大赛和扣篮大赛，最后在2月13日进行本年度的全明星正赛。
　　王大林和埃迪豪斯2月9日下午就飞到了华盛顿，他们得参加2月10日的新秀队合练。
　　本年度新秀队的成员分别是：热火队的王大林和埃迪.豪斯、篮网队的肯扬.马丁和斯蒂芬.杰克逊、魔术队的迈克.米勒、猛龙队的莫里斯.皮特森、快船队的达柳斯.迈尔斯、公牛队的马库斯.费泽尔、活塞队的马丁.克里夫斯。
　　除了王大林、迈克.米勒和肯扬.马丁，其他六人没有一个场均得分超过10分的。
　　而且这支球队明显有些“头重脚轻”，除了埃迪.豪斯和马丁.克里夫斯这两个是后卫，其他七人全都是前锋。
　　刚来到球馆，王大林就知道自己多半得顶到中锋位置了，谁让他在这支球队中长得最高呢？
　　他的官方身高倒是只有206CM，不过这种数据也就能骗骗不认识的人，但凡和他在比赛中对位过的，谁不知道他身高的“水分”有多大？
　　新秀队的主教练是莫里斯.奇克斯，他是费城76人的助理教练。
　　本赛季至今热火队暂时屈居东部第二，费城76人以38胜14负的战绩高居东部第一，而且他们也是全联盟第一。
　　所以，本年度全明星正赛东部队的主教练就是76人的主帅拉里布朗，而新秀队的主教练则由拉里.布朗的助理教练莫里斯.奇克斯担任。
　　王大林对此君并不了解，料想他大概率是个擅长调教防守的教练，毕竟拉里.布朗这老头擅长防守是出了名的。
　　二年级队的阵容确实比新秀队强很多，他们分别是：黄蜂队的拜伦.戴维斯、奇才队的理查德.汉密尔顿、太阳队的肖恩.马里昂、快船队的昆廷.理查德森和拉玛尔.奥多姆、老鹰队的贾森.特里、骑士队的安德烈.米勒、森林狼队的沃利.斯泽比亚克。
　　主教练是国王队主帅阿德尔曼的助理教练埃尔斯通.特纳，这货既然是阿德尔曼的助理教练，自然对“普林斯顿战术”非常熟悉，明显是个进攻型的教练，与奇克斯的风格可以说是截然相反。
　　如果给埃尔斯通.特纳一个月的时间对球员们好好调教一番，就凭这些球员的实力，这支球队估计跟目前东部第二的热火打一场都不见得输。
　　如果这些球员都处于巅峰期，怕是对抗拥有“OK组合”的湖人都不虚。
　　可这都只是如果……甭管他们今后有多牛掰，现在他们还都只是二年级球员，还没厉害到那种程度。
　　王大林与这些临时队友们合练时便频繁出现在三分弧顶位置进行策应，一场训练下来喂球喂得那叫一个舒服，训练结束时队友们纷纷对他好感倍增。
　　肯扬.马丁、迈克.米勒、斯蒂芬.杰克逊和达柳斯.迈尔斯这几个货甚至已经跟他称兄道弟起来。
　　“王，你的传球真是不错，比我们队控卫传得还舒服！”肯扬.马丁拍着王大林的肩膀笑道。
　　王大林心道：“你们队的控卫可是斯蒂芬.马布里，他那传球能舒服才怪！”
　　其实马布里也不是不传球，只是这个时期大部分情况下他都是自己先玩，实在玩不转了才想到传给队友。所以尽管马布里本赛季的场均助攻高达7.6次，也改变不了他‘独狼’的风评。
　　若是日后在北京那个大彻大悟的“马政委”，你就知道他的传球有多舒服了！
　　迈克.米勒也笑着对王大林道：“王，明天的比赛中你可得多给我传几个好球，只要你传给我，我就一定能投进！”
　　王大林笑道：“没问题啊……各位兄弟，不知道大家有没有听到外界是怎么说我们的？”
　　听到王大林此言，所有新秀队球员全都围了过来。
　　王大林侃侃而谈道：“现在外界对我们新秀队可是一致看衰，全都认为我们不可能打赢二年级队。查尔斯那家伙都拿我们打赌了，说是如果我们能打赢二年级队，他就在直播时吃掉肯尼的内裤！”
　　迈尔斯忿忿不平地道：“魂淡，竟敢如此小看我们？”
　　马丁也怒道：“法克！一群白痴！”
　　杰克逊、豪斯、克里夫斯、米勒等人也都露出了不忿的表情。
　　王大林看大家的火气还是有点不够，于是决定再给他们添上一把火，他微笑道：“大家也不要这么生气，人家看衰我们也很正常，毕竟我们都只是新秀，人家比我们多打了一年球呢！”
　　马丁被激得怒气勃发，狠狠一挥手臂怒道：“多打一年球又怎么样？有种到场上比比？”
　　其他人脸上的表情也都从不忿渐渐转变成了愤怒。
　　王大林见火候差不多了，于是笑道：“各位兄弟，不知道你们想不想一起在明天的比赛中……搞点事情呢？”

43、开局一条鲲（今日第二更）
　　二年级队的合练与新秀队完全不同，大家只是随便投了投篮，接着分队稍微打了一下对抗就结束了。
　　原因无他，二年级队的球员根本没把新秀队放在眼里。
　　在他们看来，这场新秀对抗赛他们只需要拿出七成的实力就足以赢下比赛了。
　　也难怪他们如此骄傲，毕竟骄傲也是建立在实力的基础上的，看看他们本赛季目前的表现吧：
　　拜伦.戴维斯场均14.3分7.4助攻，理查德.汉密尔顿场均17.8分3.1篮板2.9助攻，肖恩.马里昂场均17.5分10.6篮板，拉马尔奥多姆场均17.4分8篮板，昆汀.理查德森场均8分3.5助攻，贾森.特里场均19.8分4.9助攻，安德烈.米勒场均15.8分8.1助攻，沃利.斯泽比亚克场均14.6分5.6篮板。
　　除了昆汀.理查德森稍微差点，其他人都已经进入了球队的首发阵容。
　　而新秀队中只有肯扬.马丁和迈克.米勒进入了队里的首发阵容，达柳斯.迈尔斯和王大林只能算是球队主要的轮换成员，至于其他人……能有上场时间就谢天谢地了！
　　甭管怎么算，这支新秀队的实力比二年级队都差得老远，他们能重视得起来才真的奇怪！
　　在二年级队的球员看来，这场对抗赛无非就是一场表演赛，大家也都心照不宣，别让“小弟弟”们输得太惨就可以了。
　　他们可没想到，新秀队的9名球员正磨刀霍霍，要在明天的比赛中好好搞一波事情！
　　2月10日合练时，奇克斯教练就确定了明天的首发阵容。
　　首先定下来的就是王大林，由于他“高达206CM”的身高，这厮被奇克斯果断安排到了中锋位置。
　　大前锋位置是肯扬.马丁，他身高可是“正经的”206CM，一点水分都没有。
　　小前锋位置是莫里斯.皮特森，此君身高201CM，标准的小前锋身材，而且他的三分命中率高达38.2%，外线投射能力非常出色。
　　由于新秀队阵容中锋线球员太多，所以在魔术队打大前锋的迈克.米勒被奇克斯教练安排到了得分后卫位置，他的身高也是201CM，这支球队中只有他最适合打得分后卫。
　　控卫则是王大林的队友埃迪.豪斯，全队总共就两名后卫，他的场均数据比马丁.克里夫斯稍好一点，而且明显防守更好。
　　合练时奇克斯教练对大家的防守指点了一下，至于进攻……王大林的高位策应效果相当不错，他也就懒得管了——他怎么会承认自己根本就不懂进攻呢？
　　反正在他看来新秀队明天也就是个陪跑的，怎么可能打得赢？
　　对于绝大多数球迷来说，本场比赛最大的看点其实是巴克利与史密斯又打赌了。
　　如果二年级队获胜，史密斯得在直播时连叫巴克利10声“查尔斯大爷”；而如果新秀队获胜，巴克利就得吃掉史密斯的内裤……
　　不得不说，这赌注……很“巴克利”！
　　比赛如期打响。
　　跳球前，王大林向队友们依次行了个注目礼，大伙儿都冲他眨眼一笑……“兄弟，别看了，我们知道按计划行事！”
　　没错，就在昨晚王大林和队友们讨论了一个多小时，制定了一个非常精密的计划。
　　首先，争取开局就拿下一条鲲……啊呸，是开局就全力以赴抢分！
　　根据王大林多年以来的看球经验，全明星赛不管是正赛还是新秀对抗赛，开局阶段比赛双方大多都是玩儿，没谁会认真打的。
　　王大林他们就反其道而行之——你们不认真打，我们可不放水！
　　跳球时王大林高高跳起，比二年级队的中锋奥多姆足足高了一个手掌，为新秀队赢得了第一攻。
　　埃迪.豪斯运球来到前场，在拜伦.戴维斯面前秀了一组花式运球，戴维斯不由得露出一丝不屑的微笑——就这几下子也敢在我面前嘚瑟？
　　豪斯并没有试图运球突破戴维斯，而是把球传给了三分弧顶处的王大林。
　　王大林接球后眼观六路耳听八方，只见莫里斯.皮特森向他身后跑来，王大林一个手递手，顺势帮他挡住了追防过来的贾森.特里。
　　“唰！”
　　米勒的三分非常精准，比分瞬间变成了3:0。
　　回过头来，二年级队全体拉开，“大胡子”戴维斯在三分线外压低重心要单打豪斯。
　　戴维斯并没有选择突破，而是往前突了两步突然就是一个急停跳投，估计也是想欺负一下身高明显不如自己的豪斯。结果这球“噹”的一声弹出老远，被马丁抢到这个篮板。
　　豪斯接到马丁的传球后立刻快下，戴维斯投篮不中后赶紧退防，豪斯手腕一抖把球传到了另一侧，王大林接球后毫不犹豫往篮下突破。
　　看到王大林已经起速，回防不及的奥多姆干脆目送他来了一记单手劈扣，5:0。
　　全明星赛嘛，该放水的时候就得放放水……奥多姆就是这么想的。
　　回过头来他也玩了一次突破，进入三秒区刚想上篮就被王大林的长臂晃了一下，这球“噹”的一声打了铁，还被王大林收下了这个篮板。
　　“我……”奥多姆好想骂出声来，结果看见新秀队替补席上奇克斯正为王大林这次精彩的防守鼓掌，心道：“防守教练就是特么欠揍！”
　　他以为王大林之所以会“认真防守”，全是因为奇克斯这厮的指使。
　　毕竟本赛季费城76人的防守那是出了名的，而且王大林刚才干扰他那一下在他看来也就是做做样子，只是他自己以为是上空篮这才被晃了。
　　新秀队再次进攻，王大林又来到高位策应，这一球他跟马丁打了个挡拆，往侧翼移动后吸引了对方的防守注意力，接着他一个高吊球扔出，马丁高高跃起接球后一个双臂大风车暴扣得手。
　　7:0！
　　二年级队有点急了，下一攻戴维斯借着队友的掩护杀进三秒区，面对马丁想要强行上篮，结果被马丁一巴掌扇了下来，王大林眼疾手快抢到第二落点，接着抡圆了手臂一记跨越大半场的长传精确连线迈克.米勒。
　　米勒接球后面前空无一人，他甚至还特意退后一步到三分线外这才抬手投篮，球“唰”一声再次穿过篮框，10:0！
　　戴维斯向本队替补席打了个手势，特纳教练赶紧叫了个暂停。
　　回到替补席上，王大林和队友们一一击掌庆祝，另一边戴维斯、奥多姆、特里、马里昂等人的脸色明显阴沉下来。
　　“法克！”特里忍不住骂出声来，其他几人也都露出忿忿不平之意。
　　我特么去年买了个表！
　　你们新秀队这帮鸟人……明显是年轻人不讲武德啊？

44、人生如戏，全靠演技（今日第一更）
　　比赛刚打了三分多钟，二年级队的球员们明显脸上有点不好看。
　　“你们这帮菜鸟想干什么？就你们这副鸟样，难不成还想翻天？”
　　真要看场均数据，也就肯扬.马丁和王大林能勉强和他们比比，其他人都是什么烂番薯臭鸟蛋？
　　“贾森、肖恩、拉马尔、沃利，看来这帮菜鸟是有点想法了，等下咱们都认真防！”戴维斯恶狠狠的道，“进攻时大家都跑起来，接到球就狠冲他们内线！”
　　“嗯！”
　　“没问题！”
　　“瞧好吧！”
　　……
　　暂停结束，双方球员回到场上，这一攻是二年级队的。
　　戴维斯控球来到前场，奥多姆第一时间提到高位为他做了个挡拆，接着顺下进入三秒区，戴维斯的传球很及时，奥多姆接到球时王大林完全被他甩在了身后。
　　这一球奥多姆跳起来就是一记劈扣，10:2。
　　起跳后他还不忘回头看了王大林一眼，结果……王大林目送他完成了这记扣篮，落地后奥多姆不禁心头一松：“好像他们也没认真防守嘛！”
　　回过头来新秀队进攻，先是豪斯运球过了半场，经过几次传导，球又来到了高位策应的王大林手中。
　　王大林一记高吊球，刚一出手就被马里昂跳起来长臂一伸给断了，皮特森本想来个空接，结果直接扣了个空气。
　　马里昂把球传给了戴维斯，自豪之余也有点面露愧疚之色：“好像误会人家新秀队了，人家哪里认真打了？这不就是在玩儿吗？”
　　戴维斯没管这些，借着马里昂的掩护直接往三分线里面突破，借着一个急停跳投，豪斯追防不及直接放弃了。
　　可惜“大胡子”今天的手感并不好，球“噹”的一声蹦框而出，王大林捡到篮板后慢悠悠地运球来到前场。
　　“噹”，王大林这球直接在三分弧顶处出手投篮，结果这个三分同样磕在篮脖子上蹦出老远。
　　特里捡到了这个长篮板，心道：“新秀队想秀三分么？本大爷陪你们玩玩！”
　　他运球速度飞快，刚跑到右侧45度三分线外，直接拔起来就是一记追身三分……这球进了，10:5。
　　进球后特里相当得意，双臂平举比出自己标志性的“喷气机”POSE，跑回自家半场途中依次跟队友们击了个掌。
　　回过头来，新秀队这边王大林和迈克.米勒打了个挡拆，米勒顺下接到王大林的传球一记平平无奇的单手扣篮，斯泽比亚克回追不及也干脆放弃了防守。
　　这种球嘛，该放人家扣一个……还得放！
　　12:5。
　　二年级队进攻，斯泽比亚克自然也想表演一个，于是他接到戴维斯的传球后一个大跨步突入篮下顺势跃起，米勒“投桃报李”，站在一旁目送他完成了这记同样平平无奇的单手扣篮。
　　斯泽比亚克英俊的脸上满是笑意：“算你小子懂事！”
　　接下来埃迪.豪斯又接到王大林的传球完成上篮，戴维斯被马丁的掩护挡住了……
　　贾森.特里在侧翼急停跳投得手，迈克.米勒离他足有两米开外，只是象征性伸了下手……
　　王大林在三分线内一步接球，奥多姆站在三秒区内不肯出来，王大林拔起来投了，这球没进……
　　戴维斯用速度硬吃豪斯，突入篮下强起扣篮得手，补防过来的王大林并没有跳起封盖……
　　挡拆后，王大林在右边侧翼干拔中投球进，戴维斯也并没有下手掏球……
　　随着新秀队球员们玩起了各种花式配合，防守时也“放起了水”，双方打得明显越来越“客气”。
　　和以往的全明星赛一样，大家都是在进攻时才会努力“表演”，防守时多多少少都得放水。
　　一切都显得那么“和谐”，一些都显得那么“合理”，一切仿佛都回到了“正轨”……
　　转眼间上半场已经打了18分钟，双方的比分是53:50，新秀队暂时领先3分。
　　这时代的新秀对抗赛还不是四节制，而是上下半场各20分钟，半场还没打完双方比分均已达到50分，已经算是得分比较高了。
　　没办法，双方加起来也只有一次犯规，比赛打得非常流畅。
　　此刻二年级队的球员们已经彻底放松下来，首发五虎比赛之初的那点小小怨气早已消失殆尽。
　　“干嘛还要生气？表演两个暴扣不爽么？”
　　在这个时刻，不论首发还是替补，二年级队的9名球员大概都是这么想的。
　　就在这时，王大林很隐蔽地依次给队友们使了个眼色，就从这一攻开始，场上形势顷刻之间风云突变。
　　只见王大林先是在弧顶位置飚中三分，接着又连续助攻马丁和皮特森上篮得手，最后又突入篮下在人堆中传球给到外线的米勒，米勒手起刀落又是一记三分。
　　新秀队进攻端的表现其实并不奇怪，之前他们也是这么打的，无非是挡拆掩护更加扎实，突破和投篮都更加坚决了而已。
　　重点是防守端……他们突然就提升了防守强度，先是王大林双臂高举成功干扰了戴维斯的上篮，接着豪斯突然一个包夹从马里昂手中硬生生把球夺了过去，然后王大林一记大帽扇得奥多姆直接秒变“尼克.扬问号脸”。
　　就这样，上半场结束前新秀队连续打进4球又成功防住了二年级队3次进攻，这波小高潮来得太过突然，二年级队顿时被打了个措手不及。
　　半场战罢，比分定格在了63:50，新秀队领先了整整13分。
　　回更衣室的走廊上，新秀队球员们全都乐得笑出了声，二年级队这边一个个脸拉的老长。
　　“兄弟们，首先让我们为自己上半场的表现点个赞！”回到更衣室后，王大林冲队友们竖起大拇指笑道，“不过大家都留点神，刚才二年级队应该已经反应过来了，下半场肯定会跟咱们认真打！”
　　米勒点头道：“没错！下半场咱们不论进攻还是防守都得全力以赴，我们有13分的优势，大不了跟他们拼了！”
　　马丁作为本年度新秀的“状元”，很“自觉”的把自己放到了球队领袖的位置上，见状伸出手背招呼道：“来，我们一起吼一个！”
　　众人也都挺给面儿，全都把手掌搭在他手上，齐声高呼道：“新秀队，加油！”

45、连续加点（今日第二更）
　　肯扬.马丁心情非常好，因为上半场他已经得了13分，目前在新秀队中数他得分最高。
　　一旦今天这场比赛赢了，按照NBA的惯例，通常来讲都是得分最高的球员获得本场比赛的MVP。
　　不过他并没有注意到，大家公认打得“最无私”的王大林……上半场已经悄悄拿到9分，外加6个篮板和6次助攻，甚至还有1次盖帽。
　　“下半场肯定会打得很艰苦，还是先把这点积分用了吧？”
　　在更衣室里，王大林只是稍微犹豫了一下，就把完成任务二和任务三奖励的2000积分全部加给了外线防守，他的外线防守也从42迅速提升到了52。
　　在他看来，不论如何都必须要先保证赢下这场比赛，否则就算他的数据再好看，也没有可能拿到MVP。
　　而想要赢下这场比赛，下半场新秀队就必须要顶住二年级队疯狂的反扑。
　　王大林觉得情况还好，毕竟二年级球员中实力最强的埃尔顿.布兰德因伤退出了本届全明星周末，如果这厮也在，新秀队恐怕就真要凉凉了。
　　至于其他人，虽然实力很强，可现在毕竟还只是他们的第二个赛季，这些未来的全明星还没来得及练成连续暴击的大招。
　　如果再过两三个赛季那就不好说了，光一个贾森.特里估计就够新秀队喝一壶的。
　　在原时空的历史里，这架“喷气机”2002年1月15日这天在老鹰主场迎战小牛的比赛中就曾爆发过一回。那场比赛他全场23投15中，其中三分球5投3中，罚球17罚13中，狂砍46分3篮板5助攻。
　　尽管那场比赛老鹰还是以107:116输给了小牛，可特里堪称炸裂的表现依旧把年轻的“老司机”吓出了一身冷汗。
　　不得不多说一句，热火目前的二当家蒂姆.哈达威在那个赛季已经加入了小牛。在那场比赛中他替补登场25分钟，拿到了18分3篮板4助攻，表现非常不错。
　　奇克斯教练并没有对新秀队下半场的战术指手画脚，反正这场比赛对他而言只是走个过场。而且他除了防守也不会别的，该给球员讲的，昨天合练时他已经讲过了。
　　不论是新秀队还是二年级队，球员们大多都是第一次配合打比赛，防守时难不成还能玩出什么花来？
　　还不就是一对一盯人防守吗？
　　下半场开始后二年级队果然认真了起来，他们不仅在防守端不再放水，进攻时拉马尔.奥多姆也频频提到高位打起了策应。
　　一时间场面变得很奇怪，观众们都没想到，这场新秀对抗赛双方竟然打起了同样的进攻战术。
　　这倒不是二年级队要学新秀队的打法，而是他们的主教练埃尔斯通.特纳本就相当擅长这种战术。
　　“普林斯顿打法”的精髓就是“人动，球动，协调一致”，特别注重内线球员提到高位进行策应。
　　熟悉的球迷都知道，当年国王队真正的进攻核心并不是控卫而是中锋。哪怕当年他们先后拥有“白巧克力”贾森.威廉姆斯和“白魔鬼”迈克.毕比，球队真正主导进攻的还是中锋维拉蒂.迪瓦茨。
　　拉马尔.奥多姆刚进联盟就打出了“左手魔术师”的名头，在那个时代他可以算联盟最会传球的大个子之一，打高位策应自然没问题。
　　不过，二年级队的球员们估计也没想到，他们上半场的放水，竟然让新秀队的菜鸟们打出自信了。
　　即便他们的防守已经上了强度，可新秀队球员们依旧打出了不俗的进攻效率，尤其是肯扬.马丁这个在他们看来几乎可以算“水货状元”的家伙，竟然频繁强攻内线造成杀伤。
　　王大林却有些不爽，他给马丁“喂”了好几次“饼”，就这么被犯规给“吃了”？
　　既然给马丁“喂饼”行不通，那就传给米勒好了，上半场迈克.米勒的三分球就已4投2中，手感正热得发烫。
　　相对于马丁这种离开三秒区就不会进攻的家伙，王大林自然更喜欢给有“射程”的人传球，比如迈克.米勒和莫里斯.皮特森。
　　二年级队这边已经不再放水，强突内线不是自找没趣吗？真当马里昂和奥多姆在篮下是摆设？
　　进攻端新秀队依旧保持了火力，防守时他们主动收缩阵型，主要防守对方的内线进攻。至于外线投篮，能防就防一下，放不了就干脆放他投吧！
　　不得不说，二年级队这边的三分真不太靠谱……
　　“大胡子”戴维斯这个时期还没有开发出三分球能力，场均三分出手仅有1.4次，而且只能命中0.3个，命中率才22.5%。
　　“骇客”马里昂本赛季三分命中率18.2%，而且场均出手仅0.4次，要产量没产量，要准头没准头。
　　本赛季贾森.特里的三分命中率29.3%，安德烈.米勒则只有20.4%。
　　甚至职业生涯以三分能力著称的昆汀.理查德森，本赛季他的三分命中率也只有33.1%。
　　奥多姆、斯泽比亚克和汉密尔顿本赛季的三分命中率倒是不低，分别是36%、35.9%和36.4%，可他们的场均三分出手次数都很少，真要让他们敞开了投，他们还真不敢玩这么浪。
　　总而言之，这个时代NBA各队都不太重视三分球，各队教练组普遍还认为……三分球就应该让队里的“三分专家”来投。
　　没错，这年代还有“三分专家”这个概念。
　　比如昆汀.理查德森和沃利.斯泽比亚克，这俩货后来就混成了联盟里很出名的“三分专家”，可惜他俩现在还不是。
　　二年级队这边也学着新秀队开始收缩防守阵型，可他们发现新秀队这三分……好像有点准啊？
　　迈克.米勒本赛季在魔术队可是场均出手4.4次三分的主，而且命中率高达40.7%。
　　还有三分命中率38.2%的莫里斯.皮特森，以及三分命中率已经提升到35.8%的王大林。
　　哪怕是本赛季远射能力“略嫌拉胯”的埃迪.豪斯，他的三分命中率也有34.5%。
　　而且随着王大林得分上双，又送出了本场第二个盖帽后，他又拿到了2000积分的奖励。
　　这次他把外线防守加到了60，防守篮板加到了67。

46、连续加点（二）（今日第一更）
　　新秀队的队友们发现王大林下半场明显打得更拼了，他争抢篮板的态度比上半场时积极多了。
　　当他们看到王大林为了抢到一个篮板，竟然不惜在篮下被马里昂或奥多姆的大肘子猛击……他们的眼眶湿润了！
　　这是全明星赛啊！
　　要不要这么拼啊？
　　“这是多么敬业的球员啊？为了我们新秀队能赢下这场比赛，王大林已经拼到了这种程度，我们又怎么能不努力拼搏呢？”
　　在王大林以身作则的“感召”下，新秀队球员们一个个像打了鸡血一般，他们在防守端全都拼尽了全力，让二年级队的每一次进攻都显得那么艰难。
　　而二年级队这边越来越多的进攻失手，就产生了更多的后场篮板，王大林抢得那叫一个开心。
　　他本赛季至今场均篮板才多少？最多的一场比赛也就抢到了10个，那已是他目前篮板能力的极致体现了。
　　可这场新秀对抗赛，由于上半场二年级队防守端明显放水，进攻端也是玩耍的态度占了大多数，又有谁拼命去抢进攻篮板？
　　这也是为什么王大林半场比赛就抢到6个篮板的主要原因。
　　真要是双方真刀真枪拉开了打，他整场比赛下来能抢到6个篮板就算不错了。
　　下半场还没过半，王大林就抢到了本场比赛的第10个篮板，再次完成了一项任务，获得了3000积分的奖励。
　　这厮毫不犹豫，直接一股脑儿全用来加了三分，他的三分能力也从74升到了77。
　　接下来王大林专注于给队友们传球，只有机会特别好时他才会自己进攻，队友们对他的敬仰之情简直是“犹如滔滔江水连绵不绝”。
　　看到了吗？
　　这就是王大林，一个从不利己，专门利人的好队友啊！
　　他们又怎么知道，王大林这厮现在得分和篮板均已上双，想要打出三双……只剩助攻了。
　　而上半场送出6次助攻的他，下半场打到现在已经又送出3次助攻了。
　　目前新秀队得分最高的依旧是肯扬.马丁，继上半场砍下13分后，下半场他又得到了6分。
　　马丁虽然进攻手段不多，可他的冲击力却非常出色，一旦被他杀进了篮下，二年级队这边也是相当头痛。
　　防吧，这厮的身体爆发力和弹跳都挺牛掰，一个不小心就得犯规。
　　不防吧……怎么可能不防？难道还放水让他扣篮不成？
　　想要阻止马丁这类球员进攻，就必须把他挡在三秒区之外，于是年轻的“骇客”开始承担起这一重任。
　　马丁身高206CM，马里昂则是201CM，好像身高差距还挺大。
　　不过马里昂的身体非常强壮，还拥有221CM的臂展，在三四号位可以随意摇摆，盯防比自己高的大前锋时并不会太吃亏。
　　何况肯扬.马丁这厮整个职业生涯一直是个“糙哥”，除了在篮下扣篮也不会别的进攻手段。
　　以“骇客”的防守能力，限制住马丁这厮倒是没什么难度。
　　于是，肯扬.马丁这厮杯具了，自从拿到本场比赛的第19分后，他就再没有拿到一次运动战得分。
　　如果没有最会传球的基德加盟篮网和他做了队友，就他那捉急的进攻技术，恐怕职业生涯的场均得分都不见得能上两位数。
　　马里昂也杯具了，因为他在防守端完全被马丁给牵扯住了，原本相当不俗的协防能力可以说被马丁废掉了一大半。
　　毫不夸张的说，这场比赛下半场打了一半新秀队仍能保持两位数分差的优势，马丁这厮居功至伟。
　　如果没有他吸引住了对方防守能力最强的“骇客”，米勒、皮特森和王大林又如何能在外线获得辣么多空位出手的机会？
　　王大林上半场就投进了一个三分，当他在三分线外拿球时，二年级队这边又怎敢放他投篮？
　　奥多姆每次看到王大林在三分线外拿球，总会不由自主地离开三秒区盯防出来。
　　“左手魔术师”身高208CM，身高臂长的他内线防守确实是把好手，可外线防守能力却并不算强。
　　至少，面对速度型的小个子后卫，他在内线球员中引以为傲的移动速度明显还是有些不够。
　　王大林往往会呼叫豪斯过来和他做挡拆，一个换位防守后，要么他就把球交给豪斯去“小打大”，要么就是他自己对上身高只有191CM的“大胡子”，直接干拔也没多大的压力。
　　就这样，接到王大林手递手的传球后豪斯一溜烟儿杀进了三秒区，马里昂补防不及被他上篮得手。
　　王大林终于送出本场比赛的第10次助攻，成功完成了任务六，整整5000积分到手。
　　进球后豪斯和王大林兴奋地击掌庆祝，这才发现王大林笑得比自己还开心，不由得心生敬意：“达令-王真是个无私的好球员啊！”
　　拿到5000积分后，王大林全砸到了背身勾手投篮上，直接把这项能力值加到了64。
　　有一说一，王大林虽然本赛季大部分时间都打的大前锋位置，可他的背身进攻却一直非常拉胯，所以他在比赛中几乎全是面框进攻。
　　不得不说，这样的打法……一点也不像个内线球员！
　　其实王大林早就想把背身进攻能力提升一下了，尤其是背身勾手投篮，可以说是内线球员必须具备的技术。
　　这个时期，哪怕是小牛队那个年轻的“老司机”也不至于完全没有背身进攻能力，他在中距离的翻身跳投命中率还算马马虎虎。
　　而王大林这厮可以说是完全不会背身进攻，尽管他的面框进攻能力颇为不俗，可如果完全不会背身进攻……还叫内线球员吗？
　　就连姚铭进入NBA后，还跟着莫里斯.泰勒那厮学过勾手投篮呢！
　　加完点后王大林迫不及待地在场上秀了一次，他背靠着奥多姆一记半转身的勾手，结果“噹”的一声打铁了。
　　嗯……64的背身勾手还是有点低了，命中率最多也就三成多点。
　　更何况他的背身动作还只有33，基础能力太差，光是终结能力强又有什么用？
　　很显然王大林并没有充分认识到这一点，这次加点显然是草率了。

47、新秀对抗赛MVP（今日第二更）
　　比赛进行到最后关头，新秀队这边终于没那么团结了。
　　主要还是因为肯扬.马丁这厮，他自从被马里昂盯死之后完全失去了运动战得分的机会，不过他还是依靠罚球拿到了4分，加上之前拿到的19分他本场比赛已经拿到了23分，还有11个篮板和1次助攻。
　　如果新秀队赢下这场比赛，他认为自己肯定是MVP的不二人选……原本他是这么想的。
　　可随着王大林拿到三双，而且得分也来到了18分时，马丁不淡定了。
　　单场23分11个篮板固然很亮眼，可单场三双无疑是更加优秀，尤其是王大林本场比赛手感相当不错，拿到得分20+的三双也并非不可能。
　　于是马丁这厮开始在比赛中整起了“幺蛾子”，不仅防守时故意放水，进攻时只要拿到球就强打内线，全然不顾马里昂对他的防守有多么严密。
　　王大林首先察觉到了这一点，于是他在高位策影时不再给这厮传球。
　　豪斯、米勒和皮特森也渐渐察觉到了这一情况，于是新秀队场上的人全都不给马丁传球了。
　　瞅瞅你那损样儿？
　　竟敢跟我们达令-王争MVP？
　　就你也配？
　　要是没有达令-王设计了上半场的计划，我们能半场比赛就领先13分吗？
　　要是没有达令-王无私地给我们传球，我们能得那么多分吗？
　　要是没有达令-王拼命争抢篮板，没有达令-王一次次不惜体力地防守，我们能顶住二年级队下半场的反扑吗？
　　你马丁凭什么跟达令-王争这个MVP？
　　不管你怎么想……我们不答应！
　　……
　　马丁只是个靠人喂饼的大前锋，一旦没有人给他传球，他在进攻端就完全失去了作用，连马里昂对他的盯防都没那么紧了。
　　而且由于马丁在防守端出工不出力，二年级队还是在内线连续进攻得手，眼看比分渐渐追了上来。
　　奇克斯教练大手一挥——“换人！”
　　马丁被换下场，顶替他的是马库斯.费泽尔，他也是身高206CM的大前锋，实力肯定比马丁差一些，可他至少不会像马丁那样不防守。
　　本来奇克斯只是来走个过场，可当他看到马丁为了争夺MVP竟然故意在防守时放水，这可让他忍不下去了。
　　魂淡！
　　你不进攻老子不管，不防守……老子忍不了！
　　奇克斯教练此举自然赢得了新秀队所有球员的一致好评，除了马丁……
　　防守强度上来后，新秀队上下一心，总算顶住了二年级队最后阶段的反扑，赢下了这场比赛。
　　最终的比分是120:113，新秀队赢了7分。
　　二年级队这边斯泽比亚克的得分最高，他全场得到26分。其次是戴维斯22分，奥多姆17分，马里昂16分。
　　新秀队这边马丁得到23分11篮板1助攻，数据还是很好看的。
　　另外，迈克.米勒得到22分，皮特森16分，豪斯15分，都表现得很不错。
　　不过全场观众都知道MVP应该颁给谁，因为那个人全场比赛15投8中，其中三分球4投2中，外加罚球2罚2中，拿到了20分、13个篮板、11次助攻和2次盖帽。
　　他是全明星新秀对抗赛举办至今第一个打出三双的球员，也是唯一一个年龄不到19岁就打出三双的球员。
　　没错，他就是王大林，到下个月的17号他才将年满19岁！
　　要知道，即便是伟大的“魔术师”埃尔文.约翰逊，他在NBA打出首次三双时也已经年满20岁了。
　　尽管全明星新秀对抗赛的三双并不能与常规赛相提并论，可他这个三双的含金量却丝毫不亚于常规赛。
　　新秀对抗赛原本就比全明星正赛更具对抗性，这场比赛中二年级队下半场的防守更是卖力，想要得分和抢篮板谈何容易？
　　而且队友们都是首次合作，想要助攻上双的难度可想而知。
　　拿到三双后，王大林就知道自己拿到MVP肯定没跑了。
　　果然，当主持人宣布本场比赛的MVP时，在全场观众山呼海啸一般的呐喊声中大声喊出了那个名字——“达令-王！”
　　王大林走到场中，享受了一番全场观众热情洋溢的掌声和尖叫声，然后从主持人手中接过了麦克风。
　　得了奖，自然得发表一下获奖感言。
　　比如“非常高兴我能拿到这个奖，我首先要感谢我的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、大爷、三叔、四舅、小姨、小姨夫……还有所有热爱我的朋友！当然，我也不能忘记感谢CCTV、MTV，还有不知道是什么TV……”
　　王大林当然不能这么无厘头，他的获奖感言说得非常正经：“能获得这场比赛的MVP我非常高兴，也非常荣幸！首先我必须要感谢我的队友们，没有你们的精彩表现，我们就没办法赢下这场比赛，所以这个MVP不是颁给我的，而是颁给我们队所有兄弟的！”
　　站在一旁的米勒、杰克逊、豪斯、迈尔斯等队友全都露出了欣慰的微笑，他们纷纷鼓起掌来。
　　瞧瞧！
　　这才是21世纪的好球员，不仅球打得好，话也说得那么漂亮！
　　达令-王，我们永远挺你！
　　掌声过后，王大林接着道：“除了队友，我还想感谢我们队的奇克斯教练，如果没有您在关键时刻调整了防守战术，我们恐怕很难顶住二年级队最后阶段的进攻！教练，谢谢您！”
　　奇克斯听后心情一片大好，脸上露出了慈父一般的笑容，新秀队全体球员再次为王大林送上了一波热情的掌声。
　　“最后……”王大林说到此处故意停顿了一下，“我还要感谢我的对手们！”
　　他伸手指了一下二年级队的球员们。
　　“如果没有你们，我们这场比赛不会那么完美，观众朋友也无法欣赏到那么多的精彩场面！所以，我要感谢你们，是你们成就了我们，也是你们成就了这场精彩的比赛！谢谢！”
　　二年级队的球员们原本脸色并不好看，毕竟输了球谁能高兴得起来？可听到王大林这番话后，他们的脸色明显好看了许多，竟然普遍露出了微笑。
　　2001年的全明星新秀对抗赛在王大林精彩的获奖感言中彻底拉上了帷幕，本届全明星周末才刚过去第一天，还有后面两天的精彩活动等待着球迷们。
　　虽然由于时代久远，全明星周末还没有设立“技巧挑战赛”，可“三分大赛”和“扣篮大赛”依旧足够吸引球迷的眼球。
　　更何况，还有全明星正赛呢！
　　不过这些都和王大林无关了，因为比赛结束后，他和埃迪.豪斯当晚就乘飞机回到了迈阿密。
　　就在飞机上大林把他刚拿到的奖励也用掉了，既然是“可指定任意提升能力值5点”，那还有什么好犹豫的……加三分呗！

48、系统升级（今日第一更）
　　随着王大林新秀挑战赛期间给自己完成了多次能力值加点，上飞机后又给三分加了5点，他的综合能力值也随即提升到了81，系统立刻给他发布了一条通知：
　　“亲爱的宿主：
　　首先恭喜你综合能力值突破80大关，本系统也随之完成了升级！
　　综合能力值达到80以上，这代表你已经不再弱小，已经足以在NBA任何球队担当首发球员了！
　　所以，系统将不再向宿主发布阶段性任务。
　　今后宿主提升能力值所需的积分可在完成里程碑式的数据后获得，具体请宿主查询‘里程碑清单’！
　　宿主通过日常训练也可以获得积分，具体请宿主查询‘日常训练积分获取详单’！
　　当然，当宿主遇到重大比赛或是具有职业生涯代表性的比赛时，系统仍会随即发布一些临时任务，完成任务后将获得积分、球星技能或各种特殊奖励！
　　加油吧，宿主！”
　　王大林先是有点不爽，可当他看到“里程碑清单”后顿时笑了。
　　这个“里程碑清单”共分为两个部分，分别是“单场数据里程碑”和“单赛季里程碑”，其中“单场数据里程碑”清单共有24项，分别是：
　　“1、在NBA常规赛中单场得到5分，奖励：500积分！”
　　“2、在NBA常规赛中单场抢到5个篮板，奖励：1000积分！”
　　“3、在NBA常规赛中单场送出5次助攻，奖励：1000积分！”
　　“4、在NBA常规赛中单场送出2次盖帽或2次抢断，奖励：1000积分！”
　　“5、在NBA常规赛中单场得到10分，奖励：1000积分！”
　　“6、在NBA常规赛中单场得到5分的同时抢到5个篮板或送出5次助攻，奖励：2000积分！”
　　“7、在NBA常规赛中单场抢到10个篮板，奖励：2000积分！”
　　“8、在NBA常规赛中单场送出10次助攻，奖励：2000积分！”
　　“9、在NBA常规赛中单场得到20分，奖励：2000积分！”
　　“10、在NBA常规赛中单场打出得分和篮板的两双，奖励：3000积分！”
　　“11、在NBA常规赛中单场打出得分和助攻的两双，奖励：3000积分！”
　　“12、在NBA常规赛中单场得到30分，奖励：4000积分！”
　　“13、在NBA常规赛中单场得到40分，奖励：6000积分！”
　　“14、在NBA常规赛中单场打出得分、篮板和助攻的三双，奖励：6000积分！”
　　“15、在NBA常规赛中单场得到50分，奖励：10000积分！”
　　“16、在NBA常规赛中单场得到60分，奖励：15000积分！”
　　“17、在NBA常规赛中单场打出包含抢断或盖帽的三双，奖励：15000积分！”
　　“18、在NBA常规赛中单场打出得分40+的三双，奖励：20000积分！”
　　“19、在NBA常规赛中单场打出得分50+的三双，奖励：25000积分！”
　　“20、在NBA常规赛中单场得到70分，奖励：30000积分！”
　　“21、在NBA常规赛中单场打出得分60+的三双，奖励：40000积分！”
　　“22、在NBA常规赛中单场得到80分，奖励：50000积分！”
　　“23、在NBA常规赛中单场打出四双（得分、篮板、助攻、抢断和盖帽任意四项数据上双），奖励：60000积分！”
　　“24、打破NBA常规赛单场得分、篮板、助攻、抢断和盖帽任意一项记录，奖励：宿主可指定任意2项能力值提升至99！”
　　“单赛季里程碑”清单共有10项，分别是：
　　“1、获得NBA单赛季‘得分王’，奖励：50000积分！”
　　“2、获得NBA单赛季‘助攻王’或‘篮板王’，奖励：40000积分！”
　　“3、获得NBA单赛季“盖帽王”，奖励：30000积分！”
　　“4、获得NBA单赛季“常规赛MVP”，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“5、入选NBA全明星阵容，奖励：30000积分！”
　　“6、入选NBA单赛季最佳阵容一阵，奖励：免费抽取2项A级球星技能！”
　　“7、入选NBA单赛季最佳阵容二阵，奖励：免费抽取1项A级球星技能！”
　　“8、入选NBA单赛季最佳阵容三阵，奖励：30000积分！”
　　“9、入选NBA单赛季最佳防守阵容（不论一阵还是二阵），奖励：免费抽取1项A级球星技能！”
　　“10、打破NBA单赛季得分、篮板、助攻、抢断、盖帽任意一项数据记录，奖励：‘常青树徽章’！”
　　这些“里程碑”都只有第一次完成时方可获得奖励，比如王大林如果本赛季拿到了常规赛MVP，下赛季再拿就没有奖励了。
　　当然，如果他这赛季拿到了助攻王，下赛季又拿到了篮板王，他依旧能够获得奖励。
　　至于“日常训练积分获取详单”他并没有仔细看，因为里面的内容实在太多了。
　　比如“累计命中10000个中投”，就能获得200积分的奖励；
　　“累计完成1000组篮下持球砸板跳跃（每组10次）”，同样能获得200积分的奖励；
　　“累计完成1000组84KG卧推（每组10次）”，同样也获得200积分的奖励……
　　反正都是达到一定训练量后就能获得积分奖励，总而言之……量大积分少！
　　看完清单后，王大林很惊喜地发现自己的库存竟然多了17500积分，因为他已经完成了“单场数据里程碑”前12项中的10项，除了“单场10次助攻”和“单场打出得分和助攻的两双”还没有完成。
　　有“这么多钱”，按照王大林之前的习惯肯定要给能力值加上一波，可这次他并没有急着这么做。
　　因为自从得到“挂逼系统”以来，他还从没有进“系统商城”页面看过，谁知道这个商城里都有些什么好东西？
　　刚开始是因为积分太少，总想“多存点钱再去逛商场”，后来每次获得积分都被他第一时间就全加了能力值，哪还想得起来“存钱”的事？
　　时间一长，这厮自己都差点忘了“挂逼系统”里还有这么个商城。
　　“也不知道老子这么长时间都错过了什么好东西！”王大林忍不住自嘲地笑了笑。
　　也许是王大林笑出了声，身旁的埃迪.豪斯扭动着身体发出了几声梦呓。
　　这货一坐飞机就喜欢睡觉，每次都这样。
　　看这货睡得正香，王大林没管他，赶紧在脑海中点开了商城页面。“系统商城”总共只有三类商品，分别是“球星技能”、“特殊徽章”和“特殊装备”。
　　王大林首先进入了“特殊徽章”页面，只见这里总共只有8枚徽章，颜色全都是金光灿灿，让人一看就觉得很高大上。
　　其中“里程碑清单”里看到过的奖励“常青树徽章”也赫然在列，不过价格高达100000积分！
　　“常青树徽章：获得该徽章后宿主职业生涯的巅峰状态将会保持得更长久，36岁前必将保持巅峰状态，36岁后状态也将缓慢下滑！”
　　另外7枚徽章明显都和“常青树徽章”属于同一个档次，因为它们的价格全部都是100000积分。
　　比如“铜皮铁骨徽章”，获得后宿主将不会遭遇任何伤病侵袭。
　　还有“禁区之王徽章”，获得后宿主在三秒区内不仅自己的投篮命中率可以提升5%，还能降低对手5%的投篮命中率。
　　“垃圾话大师徽章”，在场上跟对方球员说任何垃圾话都有30%几率可以影响到对方的情绪；
　　“隐秘动作徽章”，在场上做小动作时可减少50%被裁判发现的可能性；
　　“罚球天王徽章”，在比赛最后2分钟的罚球命中率将达到100%……
　　王大林看得眼都热了：“这特么都是好东西啊！可惜……老子买不起！”

49、瓶颈（今日第二更）
　　既然徽章买不起，王大林又点进了“特殊装备”页面，这里的装备分为两大类，一是“防护类”，二是“增强类”。
　　顾名思义，“防护类”就是保护宿主的装备，穿戴之后可以不同程度减低宿主受伤的可能性。
　　而“增强类”就是提升宿主能力的装备，穿戴之后可以提升宿主的某一项能力值。
　　不过这些装备和刚才的徽章一样价格不菲，就连最便宜的一对“防护类”护踝就要15000积分。
　　王大林倒不是买不起这么一对护踝，只是花15000积分买这么个玩意儿他确实舍不得。
　　而且他的综合耐久高达99，就算没有任何防护也是相当不容易受伤，买来有点浪费了。
　　至于其他的装备，价格最低的都得20000积分，他是真买不起了。
　　“还是看看球星技能吧？”王大林心道，“至少我现在已经有三项球星技能了，不知道积分够不够再买一项？”
　　其实他看过“里程碑清单”后就已经有心理准备，因为在清单中球星技能的价值非常高。
　　比如“入选NBA单赛季最佳阵容二阵”的奖励是“免费抽取一项A级球星技能”，而“入选NBA单赛季最佳阵容三阵”的奖励则是“30000积分”。
　　很明显，在系统的评定标准里A级球星技能的价值就比30000积分更高，S级球星技能自然价值就更高了。
　　果不其然……王大林一点开这个页面，就发现A级球星技能的价格全都是35000积分，而S级球星技能的价格更是高达80000积分！
　　原本他对自己这三项球星技能还没当回事，现在看来……真香啊！
　　既然商城里的东西价格都这么贵，王大林暂时也买不起个啥，那就还是把积分用来提升能力值吧！
　　“加什么好呢？”王大林思索片刻作出决定，“就加三分！”
　　他现在三分已经高达82，按照80-89每一点2000积分的价格计算，17500积分足以让他把三分能力提升到89！
　　89的三分能力可是相当牛掰了，在这个时代不敢说联盟前五吧，至少也能排进联盟前十！
　　想到此处，他脸上不禁露出了兴奋的笑容。
　　“咦……怎么回事？”
　　他刚打开自己的能力值页面，就发现这个页面发生了不小的变化：
　　“宿主：王大林”
　　“出生日期：1982年3月17日”
　　“身高：211CM，体重：105KG，臂展：231CM”
　　“场上位置：小前锋/大前锋/中锋”
　　“近距离投篮66（85），切入上篮61（80），切入扣篮58（75），原地扣篮55（80），背身勾手投篮64（75），背身后仰跳投37（75），中投85（85），三分82（85），罚球74（85），背身动作33（70），传球准确性69（80），传球视野62（80），控球60（70），运球速度68（75），接球能力73（80），内线防守65（80），外线防守60（70），抢断48（70），盖帽73（85），干扰投篮70（85），进攻篮板47（80），防守篮板67（85），横向敏捷66（70），速度72（75），加速能力71（75），力量65（75），弹跳73（75），体力75（95）。”
　　“综合耐久99”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级），麦迪干拔（S级）、摸摸你的头（S级）”
　　“综合能力值：81”
　　“注：括号外数字为宿主当前的能力值，括号内数字为相对应能力值当前阶段的上限（累计12项能力值达到当前阶段上限方可解锁至下一阶段，进入下一阶段后所有能力值上限将重新发布）！”
　　只是多了个“能力值上限”？
　　这次系统升级后的变化当然还不止这些……王大林发现能力值的价格竟然也变了，说直白点就是“涨价”了！
　　像近距离投篮、切入上篮、背身勾手投篮、传球视野之类都是60-69这个区间，原来的价格是400积分升一点，现在涨到了800积分。
　　像罚球、接球能力、速度之类都是70-79这个区间，原来的价格是800积分升一点，现在涨到了1600积分。
　　而中投则是属于80-89这个区间，原来的价格是1600积分升一点，现在涨到了3200积分。
　　三分一直是所有能力值中“最贵”的，原本80-89这一档每升一点的价格是2000积分，现在也涨到了4000积分。
　　“卧槽！”
　　感觉自己被“挂逼系统”打着“系统升级”的名号阴了一把，王大林忍不住低骂了一句。
　　好在60以下能力值的价格没变，依旧还是200积分一点，总算让王大林心里好受了点。
　　“还是先加三分好了！”
　　毕竟三分能力已经接近当前极限，而且增强三分能力对他本赛季的场上表现绝对有很大帮助。
　　花掉12000积分，把三分能力值提升到了85，剩下的5500积分全加了背身动作，将这项能力值提升到了60，最后还剩下100积分。
　　王大林这次足足加了3点三分和28点背身动作，综合能力值却仍旧是81，忍不住心下暗道：“能力值超过80过后真难升啊！”
　　这一波加点过后，王大林很清楚，除非能遇到系统所说的那种“重大比赛”或是“具有职业生涯代表性的比赛”，或许还能捞着一两个临时任务努力一下……本赛季自己恐怕已经没有提升的机会了。
　　那些靠训练量累积积分的任务都太耗时间，而且赛季中哪有那么多精力去完成那么大的训练量？
　　再说了，那些“量大分少”的训练即便完成一项两项也无济于事，几百积分够干啥的？
　　现在完全可以这么说……王大林遇到瓶颈了！
　　好在这个瓶颈来得并不算早，至少他的综合能力值已经达到了81，扔到任何一支球队也足够他打个首发。
　　而全明星周末后，热火本赛季的常规赛还剩下30场，临近赛季收官的时刻，也是不少球队冲刺的时候了。
　　其他球队王大林不知道，反正热火是肯定要全力冲刺的，毕竟他们可是季后赛强队。
　　常规赛多赢一场就有可能在季后赛中占据主场优势，这是任何一支季后赛球队都无法拒绝的。
　　经过了全明星新秀对抗赛的洗礼，王大林给自己的多项能力值足足砸了29400积分，外加另外提升的5点三分，实力上有了很大的进步。
　　原本时空中热火本赛季最终的战绩是50胜32负，季后赛更是首轮便被黄蜂3:0横扫出局。
　　王大林并没有信心让热火在本赛季夺冠，别说热火几乎没有可能打赢拥有“OK组合”的湖人，就算是东部第一的76人他们也多半打不过，可至少……不能在季后赛首轮就倒下吧？
　　“好，本赛季的目标……”王大林暗自下定了决心，“就是突破季后赛首轮吧！”

50、经纪人（一）（今日第一更）
　　“王，你该找个经济人了！”
　　下飞机时，埃迪.豪斯很认真地对王大林说道。
　　“啊？”王大林不由得楞了一下。
　　看到他这副傻样，埃迪.豪斯不禁笑道：“你知不知道，就是因为你没有经纪人，别人都把电话打给我经纪人了！”
　　“电话？什么电话？”王大林还是有些懵逼。
　　埃迪.豪斯不由得失笑：“你呀，还真是什么都不懂啊！”
　　接着他俩开车回到了王大林的家，一路上埃迪.豪斯给他讲了很多。
　　其实NBA球员几乎都有经纪人，他们会为球员做很多事情，比较常见的大概是帮新秀球员联系试训，代理球员谈判各种合同，还有为球员处理大量日常事务等等。
　　比如合同谈判就分为“工资合同”和“代言合同”两大类，其实工资合同没什么好谈的，毕竟联盟对于各档次的工资标准都有规定，对球队也有工资帽的限制。
　　比如王大林现在就是签的一年32万美元的底薪合同，就算他有经纪人帮他谈判，估计最终还是这个价。
　　不过他当时只是个拿底薪的小透明，如果一些能力达不到超巨级别的球星也能签下顶薪合同，这就要归功于经纪人了。
　　在原时空2019年的夏天，密尔沃基雄鹿队想要续约米德尔顿，根据他的表现，年薪3000万已经顶天了，可是他的经纪人杰夫.施瓦茨一出马，居然谈到了5年1.78亿的顶薪！
　　这就是经纪人的作用，他们能让自己服务的球员挣到更多的MONEY！
　　NBA的规定，经纪人在球员工资合同中提成最高为4%，而在球员代言合同中提成最高为20%。
　　比如金州勇士的球星克莱.汤普森，他与中国球鞋品牌“安踏”续约10年，代言费为8000万美元，那他的经纪人最多就可以抽成1600万！
　　经纪人会竭尽全力帮助球员挣到更多的钱，当然他们也是为了自己能挣到更多的钱！
　　经过埃迪.豪斯一番科普后，王大林羞愧地低下了头。
　　太丢人了好不好？
　　这厮前一世只是个宅男兼网络键盘侠，虽然玩过很多代2K游戏，也看过很多NBA的比赛直播和新闻，可他真是对经纪人一无所知。
　　可以这么说，本赛季NBA各队加起来一共400多名球员，没有经纪人的估计除了王大林……就只有“老司机”了！
　　简直是乡巴佬、土老帽、土鳖……
　　“可是……”王大林还想为自己的颜面最后抢救一下，“我这个赛季只有32万的年薪，还得白白分给经纪人4%，是不是太不划算了？”
　　埃迪.豪斯露出一抹“被你打败了”的苦笑，耐心地解释道：“你是只有32万年薪，我不也一样吗？可你有没有想过自己能挣到更多的钱？我就拿你来打比方好了，这个赛季你打得这么好，难道没有商家想找你谈代言吗？我告诉你，肯定有！只不过因为你没有经纪人，他们联系不上你而已！”
　　“什么？”王大林惊得目瞪口呆，随即露出一副懊悔的表情。
　　失策了……失策了……不知道我这几个月少赚了几个亿啊？
　　埃迪.豪斯笑道：“你看，人家想联系你又联系不上，电话都打给我经纪人了，想让我帮着给你们牵个线！”
　　“有这种事？是个什么商家？”王大林一听立刻来了精神。
　　钱嘛！谁会嫌多？
　　“也没什么大不了的，就是迈阿密本地一家饮料商想找你做代言，他们出价一年5万美元！”埃迪.豪斯笑道，“我让我经纪人帮你婉拒了！”
　　“什么？”王大林一听立刻声调都升了一个KEY，“你问都不问我，干嘛就帮我拒绝了？”
　　埃迪.豪斯一副鄙夷的表情，淡淡的道：“瞧你那没出息的样子！区区5万美元，也想找我们最佳新秀当代言，那不是白日做梦吗？”
　　他指着王大林的额头道：“你呀，看来还真不清楚自己应该值多少钱！”
　　王大林一脸懵逼，呆呆地望着埃迪.豪斯，在这一刻他觉得这个自己在队里唯一的死党……好高大上。
　　“所以你现在最应该做的并不是谈什么代言合同，而是应该认认真真找一个经纪人！”埃迪.豪斯坐到沙发上，发表了“总结陈词”。
　　“我就签你的经纪人不行吗？”王大林想了一下问道。
　　埃迪.豪斯笑道：“兄弟，签经纪人是件很严谨的事，虽然我也觉得我的经纪人不错，可我想你还是应该自己做决定。如果你想了解更多经纪人的事，我劝你找帕特教练聊聊，他在联盟里的人脉很广，认识很多优秀的经纪人！”
　　埃迪.豪斯这话倒是没错，“神算子”驰骋联盟多年，人脉确实非常广。
　　第二天上午王大林就给莱利打了个电话，得知他竟然在球队办公室，于是直接去办公室见了他。
　　“什么？你想要我帮你介绍一个经纪人？”
　　听到王大林说明了来意，莱利也有点懵逼。
　　“神算子”从来都是镇定自若，这一刻他的表情精彩极了。
　　这是什么骚操作？
　　这个赛季都打了一大半了，你突然跑来告诉我……你特么没有签经纪人？
　　这还是自己在热火队里最欣赏的那个新秀吗？
　　“王，你的意思是说……你到迈阿密这么长时间了，一直都没有签经纪人吗？”莱利愣了半天，终于忍不住问道。
　　王大林很恭敬地点头道：“以前我确实不清楚这些，只顾着训练和比赛，现在我想找一个经纪人，所以希望您能帮我介绍一下！”
　　莱利沉吟片刻，道：“经纪人我倒是认识很多，你有什么要求吗？比如年龄、性别或是肤色？”
　　嗯……你这么说，好像有点拉皮条的既视感……
　　我特么想找个经纪人，跟年龄、性别和肤色有个毛关系啊？
　　王大林摇头道：“没有，我没有这些要求，只想找个认真负责的经纪人！”
　　“哦，我明白你的意思了！”莱利只是稍作思索，就打开抽屉找出一张名片，拿起电话照着名片上的号码拨了出去。
　　“嗨，你好吗，伙计？……我吗？……我倒是老样子……钓鱼？这都快到赛季末尾的冲刺阶段了，我哪有空去钓鱼啊？……你别打岔，我有个球员想介绍给你，你有空吗？……嗯……是达令-王，你应该听说过这小子吧？……嗯，明天有空，好，你直接来我办公室就好！”
　　挂掉电话，莱利微笑道：“搞定，你明天上午10点过来跟他面谈，记得请一个律师过来！”
　　王大林弱弱地问道：“帕特教练，请问……您给我介绍的经纪人叫什么名字啊？”
　　莱利笑道：“你说他呀，他叫杰夫……杰夫.施瓦茨……一个小朋友！”

51、经纪人（二）（今日第二更）
　　与出生于1945年的帕特.莱利相比，1964年出生的杰夫.施瓦茨的确是个“小朋友”。
　　施瓦茨毕业于塔普尔大学，他在这所名校拿到法学博士后先是在法院从事文书工作。后来他对这份上升空间受年资所限的工作感到厌倦，于是在1992年加入了久负盛名的IMG公司，也是全球最大的运动赛事和娱乐活动公关经纪公司。
　　在IMG公司历经多年磨砺，施瓦茨已经有了自立门户的打算。
　　原本他将会与自己的挚友凯西.克洛斯和马克.斯坦伯格在2002年共同创办“Excel体育管理公司”。这家公司正如其名，是非常纯粹的职业经纪公司，专门帮助球员争取更大合同以及更多代言合同。
　　不过现在还是2001年2月，他目前仍然还是IMG公司的职员，“Excel体育管理公司”另外两个创始人现在也都是他同一公司的同事。
　　如果不是帕特.莱利和他交情颇深，恐怕也不会知道他即将离开IMG自己创业，更不会知道他想要当一名纯粹的职业经纪人。
　　于是就这样，莱利给这位“小朋友”打了电话，施瓦茨也意识到王大林对于自己来说是一个非常好的机会，所以他答应了这次会面。
　　此时的施瓦茨恐怕还不知道，他即将迎来多么辉煌的一生。
　　在原本时空中，杰夫.施瓦茨是世界上最成功的职业经纪人之一！
　　截止到2020年底，施瓦茨连续好多年高居NBA联盟经纪人收入分成的榜首位置。自从2017年起，他旗下球员每一年的薪资合同总额均超过了3亿美元。
　　以人员来算的话，施瓦茨旗下有超过35名NBA优质球员，其中有8人入选了全明星阵容，比如约基奇、格里芬、乐福、CJ.迈克勒姆等人。
　　而且NBA联盟的业务只占了他公司所有业务的一小部分而已，因为算上高尔夫球、棒球、娱乐圈等领域，杰夫.施瓦茨公司管理合同的累计薪资额截止到2020年时已经超过40亿美元。
　　顺便一提，在施瓦茨旗下最大牌的运动员根本不是NBA球星，而是高尔夫球天王“老虎”伍兹，而且他还是“乐坛天后”泰勒.斯威夫特的经纪人。
　　在原本时空里有不少经纪人名气都很大，比如“詹皇”、“浓眉哥”和“追梦格林”的经纪人里奇.保罗，人送外号“富保罗”。
　　估计有很多球迷都认为“富保罗”就是NBA联盟最牛逼的经纪人，其实他跟杰夫.施瓦茨相比还差点意思。
　　直白点来说，“富保罗”确实非常优秀，他绝对可以名列NBA经纪人收入分成金额排行榜的前五，甚至是前三，而杰夫.施瓦茨是第一！
　　不过，这位日后的传奇经纪人现在还没有踏足这一行业，他正准备要谈下自己在NBA联盟的第一个客户！
　　2001年2月12日上午10点，王大林如约来到了莱利的办公室……当然，他请的律师已经早早就过来等他了。
　　进了门他才发现，办公室里除了莱利还有另外三个人。
　　“王，你来了，我先给你介绍一下！”莱利指着沙发上坐着的三人笑道，“这位就是杰夫，昨天我已经给你说过。这两位是他的好友凯西.克洛斯和马克.斯坦伯格！”
　　王大林注意到这三人都是三十几岁的年纪，长得都挺英俊。
　　这也难怪，经纪人经常要为自己的雇主谈合同之类，就是干的抛头露面的活，其实和那些搞公关的差不多，除了要口才好，颜值也得高。
　　“你好，达令-王，我是杰夫.施瓦茨，很高兴认识你！”施瓦茨站起身来与王大林握了握手，“你长得可真高！”
　　“谢谢！”王大林有点不知所措。
　　长得高？
　　NBA的球员长得高有什么奇怪的？
　　再等两年等姚主席来了，你们才知道什么叫长得高！
　　施瓦茨仿佛看出了王大林的拘谨，于是微笑道：“王，昨天帕特给我打了电话后，我就查询了很多关于你的资料！”
　　王大林缓缓坐下，点头道：“看得出来，施瓦茨先生是个很认真的人！”
　　施瓦茨笑道：“职业习惯而已！其实在接到帕特电话前我就对你很熟悉……事实上，你这个赛季的表现很难不让人注意！”
　　马克.斯坦伯格插嘴道：“首先，我们必须得恭喜王获得今年全明星新秀对抗赛的MVP！”
　　凯西.克洛斯也笑道：“王本赛季场均数据是11.9分6.8篮板5.1助攻，投篮命中率47.5%，三分命中率35.8%。照目前的情况来看，我们相信王在赛季结束时应该还会有不小的提升！”
　　施瓦茨接着道：“所以，我们很有兴趣能够与你合作！”
　　莱利微笑道：“可是杰夫……你们不都还在IMG吗？你们要接私活我没意见，王毕竟是我们热火的球员，我可不能坑了他！”
　　施瓦茨笑道：“帕特，你多虑了！事实上，我和马克还有凯西已经商量好了，只要王同意成为我们的客户，我们将立刻从IMG辞职出来创办一家职业经纪公司。公司名字我们都想好了，就叫‘Excel体育管理公司’，王将会成为我们公司的第一个客户！”
　　莱利笑道：“杰夫，你可要想好了，自主创业可不是件容易的事！”
　　施瓦茨笑道：“帕特，我相信王的潜力，也相信我们公司的潜力！王只要成为我们的客户，我们一定会尽心尽力为他服务的！”
　　王大林沉吟片刻，道：“施瓦茨先生，我已经从你们身上感受到了诚意，不如我们直接谈分成比例好了！”
　　施瓦茨点头道：“没问题！NBA联盟规定的工资合同提成最高是4%，代言合同最高提成是20%。王，你将会成为我们公司的第一个客户，所以我给你定的提成标准分别是2%和15%，你意下如何？”
　　王大林脸上露出了微笑：“这么好的条件，我还有什么可说的？我想，我应该很难拒绝你这个条件！”
　　马克.斯坦伯格从皮包里摸出一叠资料来摆到茶几上：“王，这是昨天我们拟出来的合同，你可以先看看。有什么觉得不妥的你就当面说，我们随时可以对合同进行修改！”
　　王大林冲律师点了点头，后者拿起合同仔细看了起来。

52、经纪人（三）（今日第一更）
　　合同内容很多，各种条款也相当复杂，律师足足看了半个多小时，然后他向王大林微笑道：“王先生，没有问题！”。
　　“好吧，我没什么意见，随时都可以签约！”王大林微微一笑道。
　　由于杰夫.施瓦茨他们的“Excel体育管理公司”还没有成立，这份合同的甲方是王大林，乙方则是施瓦茨。简单来说，就是施瓦茨将以个人名义与王大林签订经纪人合同。
　　“王先生，我很高兴你能对我这么认可！”施瓦茨微笑道，“签约过后你就是我的客户了，用你们中国人的话来说……你我可就是一根绳上的蚂蚱了！”
　　“哈哈，施瓦茨先生你挺幽默嘛！”王大林笑道，“看来你来之前就做过不少功课吧？”
　　施瓦茨笑道：“王先生，我既然要做你的经纪人，当然得对您有所了解，这是我应该具备的职业素养！”
　　王大林笑道：“很好，那我们就签约吧！”
　　说完他起身拿起办公桌上莱利的钢笔，在合同上签下了自己的大名，签完之后他把钢笔递向施瓦茨。
　　施瓦茨微微一笑，从他手中接过钢笔，也在合同上签了自己的名字。
　　“OK！”施瓦茨微笑道，“王先生，从这一刻开始，你就是我的第一个客户了！”
　　莱利打趣道：“杰夫，为了庆祝你签下第一个客户，你是不是应该请我喝一杯呢？”
　　施瓦茨微笑道：“喝酒的事可以先往后放一放，我想请问一下帕特教练，王与热火签的是一年底薪合同，这个赛季结束后你们将会给王报价吗？”
　　莱利闻言一愣，接着苦笑道：“杰夫，你这家伙……刚签完就急着要帮客户谈合同了吗？”
　　施瓦茨笑道：“这不就是我这个经纪人该做的事吗？”
　　莱利苦笑道：“你知道的，杰夫，现在赛季还没结束，谈这些还太早了点。而且你知道的……以王这个赛季的表现，我估计在休赛期时热火将很难留下他！”
　　莱利说的没错，以王大林目前的表现和场均数据，热火确实很难留下他。
　　虽然这个赛季结束王大林将会成为完全自由球员，热火当然可以给出资质报价，不过那个金额根本没可能留下他，其他球队必定会给出高额报价。
　　热火的薪金水平已经很高，除非他们选择王大林作为未来数年球队的建队核心，否则只能眼睁睁的看着他被其他球队签走。
　　而热火敢赌吗？
　　或者说热火会赌吗？
　　在王大林没来之前他们就是东部第二，这个赛季到现在他们仍旧是东部第二，这还是莫宁因病缺阵的情况下。
　　一旦莫宁回归，热火本赛季的实力又是何等档次？
　　季后赛首轮？次轮？还是杀进东部决赛？甚至是总决赛？
　　这都是未知数，至少在本赛季常规赛结束前，莱利还不想考虑下赛季的事。
　　即便莱利知道王大林很有潜力，可在他心中王大林现在还不能与莫宁、哈达威、格兰特等人相提并论。
　　“好吧，现在谈这些的确还太早了点！”施瓦茨沉吟片刻道，“等这赛季结束后，我相信帕特你一定会主动找我谈的！”
　　论篮球的专业程度，施瓦茨拍马也比不上莱利，不过他认为自己看人的眼光要比莱利准的多。
　　当施瓦茨看到王大林的第一眼起，他就认为此子未来的前途不可限量，他一定能够出人头地，甚至入选全明星阵容。
　　其实他还是低估了王大林，因为对于拥有“挂逼系统”的王大林而言，入选全明星阵容……这只是他的下限。
　　……
　　签下了经纪人之后，王大林心情不错，当晚他就邀请了自己的死党埃迪.豪斯来家里吃喝了一番以示庆祝，还和他一起观看了全明星周末的三分球大赛和扣篮大赛。
　　2001年全明星周末的三分球大赛共有8人参赛，分别是小牛队的史蒂夫.纳什和德克.诺维斯基、雄鹿队的雷.阿伦、尼克斯队的阿兰.休斯顿、国王队的佩贾.斯托贾科维奇、超音速队的拉沙德.刘易斯、爵士队的拜伦.拉塞尔和魔术队的帕特.加里蒂。
　　只看了一眼参赛名单，王大林差点被这熠熠星光亮瞎了钛金狗眼……这八人中竟然有六个未来的全明星，其中还有两个常规赛MVP，一个总决赛MVP！
　　只论三分球能力，其实这几人巅峰时期都是联盟的顶级射手，只不过雷.阿伦和佩贾在三分球这个领域的名气更大。
　　果不其然，雷阿伦首轮就投出了20分的好成绩，顺利杀进了第二轮。
　　纳什发挥不佳，首轮只投了14分，惨遭淘汰。
　　诺维斯基倒是发挥不错，首轮投出了17分，总算是进了第二轮。
　　这个时期年轻的“老司机”已经展现出非常出色的投篮手感，他的中远投能力在联盟所有大个子球员中是最准的。
　　另一个进入第二轮的是佩贾，他首轮投出了18分。
　　第二轮，“老司机”第一个投。不知道这货是喝了假酒还是抽了假烟，这一轮“老司机”手感全无，竟然只投了10分，一个非常尴尬的成绩。
　　佩贾第二个登场，决赛轮投出了17分，一个还算正常的成绩。
　　“君子雷”不愧是“君子雷”，他在第二轮投出了19分的好成绩，成功夺得本届三分球大赛的冠军。
　　由于时代已经非常久远，即便王大林算是非常资深的球迷，他对这一届三分大赛也已经完全没有了印象。
　　看到雷.阿伦夺冠，这厮心中竟然生出了几分战意。
　　“哼！有什么了不起的？老子明年也去参加三分球大赛拿个冠军！”随着三分能力来到了85，王大林的心气确实不一样了。
　　“王，明年我也报名参加三分球大赛，咱俩争这个冠军！”埃迪.豪斯也被他的激情所感染，浑没想过自己这赛季的三分命中率连35%都不到。
　　“你想参加的话，先把你的三分球练得更准一点吧！”王大林这话说得充满了嫌弃之意——对死党说话就是可以这样毫无顾忌。
　　事实上埃迪.豪斯的三分球也就是职业生涯前期不准而已，从第四个赛季开始他的三分命中率就长年保持在37%以上了。
　　甚至这厮有5个赛季三分命中率达到了40%以上，职业生涯三分命中率也高达39%，绝对算是一名优质射手。
　　像三分球大赛这种偶然性很高的比赛，也并非最好的射手就一定能够夺冠。“君子雷”和“库日天”在三分球这个领域绝对够牛逼了吧？他俩在三分球大赛中也照样输过不止一次。
　　接下来的扣篮大赛就有点乏善可陈了，毕竟2000年文斯.卡特的表演实在太过精彩。相比较之下，本届扣篮大赛的冠军德斯蒙德.梅森确实是差远了。

53、多方示好（一）（今日第二更）
　　2月13日晚，2001年的全明星正赛终于打响。
　　一切都如同王大林记忆中的那样，前三节西部明星队一直领先，甚至在第四节开始前他们已经领先了超过20分。
　　最后一节东部队这边艾弗森和马布里带队发起绝命反击，其中艾弗森末节拿下了15分，马布里则投进了关键三分将比分反超。
　　西部队本有绝杀机会，但是科比传球给了邓肯，邓呆呆的最后一投却遭到了卡特的无情封盖，最终艾弗森当选本届全明星赛的MVP。
　　全明星赛后，各队又开始继续常规赛的征途。
　　2月14日，热火坐镇主场迎战快船的挑战。
　　这场比赛TNT并没有直播，不过在另一场湖人客场挑战篮网的比赛直播中，史密斯当场便要求巴克利兑现赌注——吃掉他的内裤！
　　“嘿，查尔斯，为了让你能品尝到地道的肯尼原味，这条内裤我穿了整整三天，而且还没洗我就给你拿过来了！”史密斯似笑非笑地从一个纸袋中拿出一物，只见这条黄色的“内裤”上面布满了污渍，黑乎乎的……看上去恶心极了！
　　看着史密斯手上拿的那玩意儿，巴克利差点没当场哭出来。
　　这特么也叫内裤？
　　你确定这不是一块擦过马桶的抹布？
　　当他用颤抖的双手从史密斯手中接过来“内裤”这才发现，原来这坨黑乎乎的玩意儿竟然是抹上了一层黑巧克力的鸡蛋煎饼……鬼知道史密斯找了哪位米其林大厨才能将鸡蛋煎饼做成内裤的模样？
　　这都只是TNT电视台搞的一场噱头，他们又怎么可能让巴克利这厮真吃史密斯的内裤？
　　与此同时，热火对快船这边的比赛在激烈的对抗中结束了。
　　此战快船队的埃里克.皮亚考斯基、肖恩.卢克斯和科里.马盖蒂三名主力轮换球员均表现拉胯，尽管“左手魔术师”拉马尔.奥多姆打出了19分7篮板6助攻的全面表现，快船仍旧99:101输掉了这场比赛。
　　从比分上就可以看出，热火其实赢得非常侥幸，因为王大林、丹.马尔利和A.C.格林这三位主要轮换球员也表现得很拉胯。
　　不知道是不是因为在全明星新秀对抗赛上表现太好败掉了人品，王大林此战的表现简直可以用“不堪入目”四个字来形容。
　　全场14投仅3中，罚球4罚2中，打了29分钟才拿下8分4篮板3助攻……这种表现对于刚加冕了新秀对抗赛MVP的王大林来说完全就是一场灾难。
　　还好他下半场给安东尼.梅森的头上摸了一把，要是没有梅森这场比赛27分12篮板的高光表现，还有他最后时刻投进的那记绝杀球，热火真就凉凉了。
　　比赛结束，王大林跟奥多姆互换球衣，“左手魔术师”笑嘻嘻地道：“小子，前两天你赢了我，今天我可算报仇了！”
　　王大林不甘示弱道：“拉马尔，你要搞清楚，今天赢球的可是我们！”
　　奥多姆笑道：“反正我们队在西部也快垫底了，就算今天赢了你们又怎么样？我只在乎能不能在你这小子身上扳回一城，其他的我才懒得管呢！”
　　王大林无语，只好翻了个白眼。
　　奥多姆笑道：“开玩笑的，你不会当真吧？对了，小子，其实我觉得你跟我的风格很像，我俩要是搭档一定很厉害，你觉得呢？”
　　王大林失笑道：“你可拉倒吧！我俩要是同在一队，谁内谁外？”
　　奥多姆笑道：“那有什么问题？我打内线，你来打高位策应不就行了？我告诉你，咱俩要是搭档就算那条‘鲨鱼’也不怕，咱能把他溜死你信不信？”
　　王大林没有回答。
　　此刻他脑中模拟了一下自己和奥多姆成为队友的情景，发现好像真如奥多姆所说的那样……当同队的两个内线球员都拥有很不错的外线投射能力，威力确实挺猛的！
　　要是真遇到了奥尼尔，你让他怎么防？
　　提到高位来防投射？
　　内线还要不要了？
　　防守篮板还要不要了？
　　真要是那样，王大林和奥多姆两人就可以轮流在三分线外开火，保证能把这条“鲨鱼”给郁闷死。
　　……
　　2月16日，热火客场挑战猛龙。
　　这场比赛中文斯.卡特仿佛开启了“天神下凡”开关，“半人半神”全场狂砍36分8篮板5助攻3抢断。
　　哪怕王大林给布鲁斯.鲍文“上了BUFF”也无济于事，当卡特全力爆发时，这年头真没有人能挡得住。
　　好在热火这边埃迪.琼斯总算是伤愈复出，本场比赛面对卡特的进攻狂潮他并没有退缩，而是与这位联盟中数一数二的锋卫摇摆人对轰起来。
　　埃迪.琼斯本场比赛也拿下了26分5篮板3助攻，虽然不如卡特表现那般炸裂，也算以一己之力撑起了热火的外线进攻。
　　王大林上场比赛表现拉胯，本场比赛总算恢复正常，全场得到15分7篮板4助攻。
　　还有梅森得到了18分8篮板，哈达威贡献出16分10助攻，热火总算以99:91赢下了这场客场之旅。
　　比赛结束后，双方球员互相拥抱致敬。
　　卡特和王大林拥抱时趴在他耳边他道：“兄弟，下赛季来多伦多怎么样？”
　　“什么？”王大林英文水平依旧很差，加上现场球迷的喧闹声太大，他确实没听清楚。
　　“兄弟，我是说……下赛季你来多伦多怎么样？我俩搭档，一定不会比洛杉矶那俩差多少的！”卡特只好放慢语速在他耳边大声道。
　　“大哥……这赛季还没完呢！”王大林露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“我知道……”卡特微笑道，“所以咱俩可以先留个联系方式，赛季结束后我一定会打给你……你可千万别不接我电话啊！”
　　王大林赶紧笑道：“那哪能呢？”
　　……
　　2月18日，热火继续客场之旅，他们这一场的对手是芝加哥公牛。
　　自从“篮球之神”迈克尔.乔丹退役之后，公牛就此成为鱼腩，已经连续两个赛季在东部垫底……更准确来说是在全联盟垫底。
　　本赛季打到现在，公牛丝毫“不负重望”，依旧在全联盟垫底。已经打了五十几场了，他们竟然只赢了10场比赛！
　　看看他们队中都有哪些人吧……
　　首发阵容：中锋布拉德.米勒、大前锋埃尔顿.布兰德、小前锋罗恩.阿泰斯特、得分后卫罗恩.莫塞尔、控卫布鲁斯.德鲁。
　　是不是觉得前三个好像很熟悉？
　　没错，就是你想的那三个人！
　　三年级的布拉德.米勒现在虽然还没成长为日后那个全明星中锋，可他已经展现出了非常不俗的潜力。
　　如果公牛能让米勒主打高位策应的战术，他们也不至于全联盟垫底了。
　　要知道布兰德此时已是全明星级别的大前锋，场均能够贡献20分和10个篮板以上的数据，再加上场均11.9分2抢断的外线防守悍将阿泰斯特，还有场均可以贡献19.7分3.9篮板3.3助攻的罗恩.莫塞尔……要进攻有进攻，要防守有防守，哪儿弱了？
　　这支公牛队其实只有一个弱点，那就是他们的控卫布鲁斯.德鲁，这厮身为首发控卫，场均竟然只有6.3分3.9助攻！
　　可以这么说，只要公牛能有一名稍微靠谱一点的控卫，他们铁定能打到东部前十，甚至是打进前八也不稀奇。
　　结果这场比赛高居东部第二的热火竟然以82:89输给全联盟垫底的公牛，爆出了NBA近一个月以来最大的冷门。
　　王大林并非没有努力，他全场拿下17分7篮板3助攻，还给近来表现最好的梅森“上了BUFF”，结果热火还是输了。
　　主要还是全队的手感都不在线，除了王大林竟然没有一人投篮命中率超过40%……这要还能赢球，那才是奇迹了！
　　而“摸摸你的头”也不是万能的，梅森这场比赛10投仅2中，全场靠着罚球才拿到了9分7篮板，表现严重失常。
　　打完公牛之后，2月21日热火又在客场输给了尼克斯，比分是74:76。
　　赛后和对方握手时，尼克斯主帅杰夫.范甘迪握着王大林的手微笑着道：“小伙子，这场比赛你打得不错，我很期待未来能有机会跟你合作！”
　　王大林差点犯了“尴尬癌”，他这场比赛12投仅4中，打得不错个毛线啊？
　　也许在范甘迪眼中，只要肯卖力防守……都叫打得好吧？
　　合作？
　　连我们姚主席都让你这厮给用废了，合作你个头！

54、多方示好（二）（今日第三更）
　　2月22日，回到主场的热火终于迎来了布莱恩.格兰特回归。
　　经历了数周的修养后，这位本赛季打出了优异表现的内线猛将终于伤愈复出，总算给遭遇客场连败的热火带来了一丝心理安慰。
　　可是……也只是心理安慰！
　　这场比赛热火虽然坐镇主场，却仍旧以85:100大比分输给了菲尼克斯太阳，全队所有球员都仿佛在梦游一般，进攻打不进，防又防不住。
　　全队表现最好的就是伤愈复出的格兰特，他全场14投9中拿到21分和5个篮板，其他所有人都表现不佳。
　　尤其是之前一直表现稳定的哈达威，他本场比赛仅得到3分4助攻，表现烂到连莱利都不忍心骂他了。
　　太阳这边马里昂之前也是刚在新秀对抗赛上才跟王大林当过对手，比赛结束后两人非常友好地互换了球衣。
　　“骇客”虽然长相非常“雄奇”，其实他脾气相当不错，算是NBA联盟少有的老好人。只是王大林看到他的笑容时，总觉得……比哭还难看。
　　“兄弟，要我说，你下赛季来我们队好了！”马里昂露出比哭还难看的笑容道，“你看，我们队不仅有联盟第一控卫，还有我、罗德尼和‘克里夫叔叔’，斯凯尔斯教练也是非常好的教练，不比你待在热火强多了？”
　　这倒是没说错，贾森.基德的确是目前全联盟最好的控卫，没有之一！
　　而罗德尼.罗杰斯和“克里夫叔叔”克里弗德.罗宾逊也是非常优秀的球员，“骇客”马里昂自己本赛季场均超过17分10篮板，更是西部排名前列的优质大前锋。
　　不得不说，太阳队的实力确实很强，他们目前的战绩也比热火稍胜一筹。
　　不过他们在西部……至少湖人那条“大鲨鱼”还没从巅峰滑落的情况下，西部球队最多也就能摸一摸西决地板罢了！
　　另外，王大林这个资深球迷知道，就在下个赛季基德就会离开太阳去篮网，而篮网也会杀进总决赛……当然，他们在总决赛还是被湖人横扫了。
　　而下个赛季太阳交易来了马布里，结果连季后赛都没进……
　　嗯……你叫我去干嘛？
　　站在场上看“独狼”单打？
　　再说了，你要招募我，非得在我输球的时候吗？
　　输球也就罢了，我这场比赛只有9分、5个篮板和4次助攻……你确定你能看得上我？
　　自从琼斯和格兰特伤退后王大林已经连续多场比赛担当首发，直到这俩回来他又回到了第六人位置。上场时间倒是没少多少，比赛感觉却是差了许多。
　　在NBA的历史长河中，有的球员天生就适合打第六人，比如贾马尔.克劳福德和路易斯.威廉姆斯，这俩货打首发的时候真就没有打替补的时候表现好。
　　而大多数的球员都和王大林一样，进入首发阵容打一段时间后，再去打替补总会感到各种不适应。
　　比如艾弗森，他这辈子就没有打过替补，甚至在他职业生涯末期状态越来越差时也不愿意打替补，以至于后来干脆跑到欧洲去打球了。
　　对于马里昂的招募王大林只是一笑了之，互相留了联系方式也只不过是社交礼仪而已。就算他下个赛季几乎铁定会离开热火，也肯定不愿意跟马布里这种“独逼”做队友。
　　“要是科比或者奥尼尔也来招募我，我要不要去湖人呢？”赛后在更衣室里，王大林忍不住在脑中YY道，“加入湖人当然爽，保底一个总冠军！”
　　……
　　2月25日，热火主场迎战篮网，双方又打出了一场这时代非常经典的防守大战。
　　说是防守大战，其实就是“打铁大战”！
　　热火和篮网的球员们仿佛就是在比谁更铁，双方的投篮打铁声“犹如滔滔江水连绵不绝”，最后的比分自然低的可怜——70:75，热火赢了。
　　王大林替补登场28分钟，15投5中拿到14分8篮板4助攻，竟然是这场比赛得分最高的人。
　　果然，赛后肯扬.马丁和斯蒂芬.马布里都和王大林“相谈甚欢”，两人均向王大林表达了想要合作的意愿。
　　王大林对此很无语，因为这俩一个“独逼”，一个同位置……
　　他也不知道应该赞赏这俩货看人的眼光准……还是应该在心里暗笑他俩不自量力？
　　就算真要去篮网，那也是因为基德下赛季就会来，而马丁这厮如果继续留在球队，篮网也最多能摸一摸总决赛的地板罢了。
　　事实上，原本历史中2002和2003这两年篮网队如果把主力大前锋肯扬.马丁换成凯文.加内特，恐怕湖人和马刺已经被他们掀翻了。
　　……
　　2月28日，热火主场迎战奇才。
　　王大林没有想到米奇.里奇蒙德这位传奇巨星居然也会来招募自己。
　　虽然这场比赛热火赢得毫无悬念，不过里奇蒙德这位已经即将年满36岁的老将还算表现不错，他全场拿到20分2篮板2助攻，就是命中率磕碜了点，只有19投5中。
　　王大林上一次看到打出这种命中率还能拿到高分的，无疑是前一世在电视里看到的“大胡子”詹姆斯.哈登。
　　有一说一，当你在比赛中能获得10次以上的罚球，这本身就是个人能力的充分体现。
　　因为当你计算一下他的真实命中率，你就会发现……真特么不低了！
　　……
　　3月1日，热火客场挑战76人，这场比赛哈达威又因为膝盖不适休战，热火果不其然输了。
　　缺少了核心控卫，莱利又没有让王大林在他最舒服的高位打策应，球队的进攻自然打得磕磕绊绊，毫无任何顺畅的感觉。
　　当然，这也跟对手强硬的防守有关……拉里.布朗执教的球队要说进攻那是永远都不咋样，可防守却绝对是杠杠的！
　　只看比分就能看出来——69:79！
　　能把热火防成这副鸟样，估计全联盟也就76人能做到这种程度了。
　　赛后，艾弗森也主动过来和王大林打了个招呼。
　　虽然他没有明说招募的话，可王大林还是“闻弦歌而知雅意”，听出了“答案”话语中的“答案”。
　　王大林也没想到，自从全明星周末过后，自己竟然成了“香饽饽”，好像人人都想来招募他。
　　这也是他赛季结束就将成为完全自由球员的关系，因为只要你能开出高价，那就很有希望得到这位潜力非凡的新秀。
　　而王大林本赛季很有希望能获得最佳新秀这个奖项，一旦他获得了最佳新秀，他的身价肯定还会更进一步。
　　不论他最终的去向如何，反正热火应该很难开出高价留他了……

55、你故意的是吧？（今日第一更）
　　输掉与76人这场比赛后，莱利的心情相当不好。
　　原本热火的战绩是39胜21负，而76人是40胜20负，如果热火能赢下这场比赛他们就将和76人的胜率持平。
　　76人队是大西洋分区的第一，而热火也是东南分区的第一，他们战绩和胜率相同的情况下，相互之间的战绩才是决定谁排位更高的关键。
　　而本赛季到现在，热火前两次对阵76人均告失利，加上这一场三次全输了。
　　这也就是说，即便热火赛季结束时胜率和76人相同，那他们的排名也只能屈居76人之下。
　　更何况他们现在已经落后76人2个胜场，想要和76人胜率持平也已经希望渺茫。
　　这种输一场几乎等于输两场的“卡位战”失利，对于想在季后赛占据有利位置的热火显然是最难以接受的。
　　可想而知，“神算子”现在有多么郁闷。
　　3月3日，热火客场挑战活塞，这又是一场关键战役，因为活塞目前排在东部第十，明显属于联盟当中的弱旅。
　　如果想要战绩好，就必须在这种弱旅身上拿分，毕竟对上强队即便能赢也不会轻松。
　　活塞队本场比赛派出了他们整个赛季惯用的首发五虎：控卫查基.阿特金斯、得分后卫杰里.斯塔克豪斯、小前锋迈克尔.库里（这个名字很好很强大）、大前锋乔.史密斯、中锋本.华莱士。
　　热火这边首发五虎分别是控卫蒂姆.哈达威、得分后卫埃迪.琼斯、小前锋布鲁斯.鲍文、大前锋安东尼.梅森和中锋布莱恩.格兰特。
　　自从赛季中期热火签下了斯坦.范甘迪这个胖乎乎的助理教练，在他的调教下球队的外线防守实力有了明显提升。
　　不过对于王大林来说大范甘迪的到来并不算什么好事，正是因为他把球队的防守重心逐渐移到了外线，所以王大林才会失去首发位置。
　　王大林的防守态度自然没的说，可他的防守能力却只能说还凑合。
　　内线防守65，外线防守60，这种档次的防守能力……不管在内线还是外线，他都只能限制对方的替补球员，面对首发球员的进攻他还是颇为勉强。
　　总的来说王大林目前算是攻强守弱的这类球员，在替补席上给他更多进攻机会的话，他精准的中远投往往能把对方的替补阵容打得很狼狈。
　　而把他放到首发的话，先别提他在进攻端能有多少出手机会，仅在防守端就容易被对方针对。
　　好在王大林经过几场不太成功的替补登场后总算是适应了过来，在第二阵容中逐渐成为了领军人物。
　　这也很正常，热火本赛季的替补阵容中丹.马尔利、A.C.格林、唐.麦克伦和杜恩.考斯威尔廉颇老矣，埃迪.豪斯又太稚嫩，里基.戴维斯这厮纯属是个脑残，如果王大林这还抓不住机会打出表现，还真对不起自己81的综合能力值。
　　至于托德.福勒，如果不是热火必须得保持最低14人的大名单，估计也跟厄尼斯特.布朗和贾马尔.罗宾逊一样被裁掉了。
　　比赛开始后，活塞这边的进攻节奏一点也不慢，他们的移动速度和传导球速率都非常迅捷。
　　毕竟他们的主教练现在是乔治.欧文，而不是拉里.布朗。
　　相对于只会强调防守的布朗，欧文教练显然更喜欢进攻，他执教的球队从来不会故意拖慢比赛节奏以达到减少失分的目的。
　　没错，布朗这老头所谓的防守战术，其实核心理念就是降低节奏、减少攻守回合，这样就算他们输球也不会输得很难看，毕竟对手的得分多半高不了。
　　作个大胆的假设，如果2004年布朗所执教的活塞队把拉希德.华莱士换成一名没有投射能力的大前锋，在总决赛中他们能打赢“F4”湖人才怪！
　　不要过度神话了本.华莱士的单防能力。
　　这厮在篮下的确曾经限制住了奥尼尔，可那只是一两场比赛，绝大多数时候他和其他人一样，也被“大鲨鱼”虐得不要不要的！
　　当然，欧文教练的进攻战术其实也大多是让队里的球星单打（这时期主要就是让斯塔克豪斯单打），而且他实在不会调教防守，否则他执教的这支活塞又岂会连季后赛都进不了？
　　热火本赛季一直防守非常牛逼，比赛开始后活塞虽然进攻打得很流畅，可命中率并不高，尤其是他们队中的得分王斯塔克豪斯，第一节打了6分钟竟然7投0中。
　　如果不是阿特金斯如同开了挂一般，热火恐怕第一节就能领先两位数。
　　这场比赛开始阶段阿特金斯率先发威，这名小个子控卫攻防两端均压制了哈达威。他的速度非常快，进攻时几乎全是突破，防守时也不惜体力对哈达威死缠烂打，老迈的哈达威完全跟不上他的脚步。
　　活塞这边防守虽然不咋样，可热火这边的进攻效率却并不高——这场比赛热火的首发球员好像又找不到投篮手感了。
　　只看双方本赛季的战绩，任何人都会认为这是一场实力相差悬殊的比赛，可实际上双方打得有来有回，基本上就是势均力敌。
　　首节还剩2分46秒时，王大林被换上场，他顶替梅森打大前锋。
　　此时热火场上的首发球员还剩埃迪.琼斯一个人，他今天的手感并不好，于是决定让王大林主导进攻。
　　替补控卫是埃迪.豪斯，他运球来到前场直接将球交给了王大林，丝毫没有拖泥带水。
　　什么是坚定的革命友谊？
　　相对于自己那捉急的传球视野，豪斯对王大林显然更加信任，他传球之后就积极跑起位来。
　　随着赛季渐近收官阶段，豪斯已经逐渐取代了安东尼.卡特，成为了热火目前替补控卫的第一人选。
　　琼斯落到右侧底角位置，他已经打了将近10分钟，体力消耗挺大，这时候只想稍微缓一缓。
　　豪斯借着格林的掩护从底线快速绕出，刚把追防的马汀.克里夫斯甩开一个身位，王大林的传球已经传了过去。
　　接球后豪斯没有直接投篮，出手机会稍纵即逝，他只能给格林打个手势呼叫挡拆。
　　格林提到左边侧翼给豪斯作掩护，豪斯本想自己突破，却在余光中瞟到王大林快速跑到了自己身后，于是赶紧传了个手递手，还顺势帮他挡住了防守球员。
　　“唰！”
　　王大林接球三分命中。
　　自从三分能力加到了85，先别管命中率有没有提升，王大林投三分的自信心确实大有提升。
　　王大林投进这记三分后，双方各有两次进攻失手……在这场比赛中这种场面一点也不稀奇，完全就是正常操作。
　　比分来到了20:21，活塞队领先1分。
　　回过头来，活塞这边斯塔克豪斯单打马尔利，借着大前锋布莱恩.卡迪纳尔的掩护换位，对位防守他的人换成了王大林。
　　“这一球必须得防下来！”王大林降低重心张开双臂，尽可能增加自己的防守面积。
　　斯塔克豪斯单手持球摆了个POSE，可惜他的名字不叫特雷西或者迈克尔，同样的姿势，美感差了一大截。
　　王大林全神贯注，不过他还是低估了斯塔克豪斯，也高估了自己的横移速度。
　　诚然，他横向敏捷66在内线球员中已算不错，可跟斯塔克豪斯这种锋卫摇摆人相比还是慢了些。
　　“唰！”
　　这记中距离急停跳投命中，比分来到了20：23，活塞领先3分，第一节还剩下5秒。
　　“卧槽！”王大林忍不住心下暗骂道，“斯塔克豪斯你个死扑街，小爷没上场时你7投0中，一上来你就开胡……这不是故意给小爷难堪吗？”
　　看到王大林脸色阴沉，豪斯安慰他道：“别在意，王，等下你跑快点，我过了半场就传给你，你还他一个！”
　　王大林心中苦笑：“特么只有5秒钟，你还真看得起我……”

56、还……有……谁？（今日第二更）
　　只有5秒钟时间，即便埃迪.豪斯的运球速度再快，到前场后恐怕也最多只剩2秒而已。
　　加上接球和起跳出手的时间，王大林根本来不及做任何动作。
　　这种球就算把NBA最擅长绝杀球的几个叫来投，例如“迈克尔.哪儿都有我.乔丹”或是“拉里.各位都是来争第二名的.伯德”，恐怕命中率也超不过三成。
　　王大林唯一比上述两位“逼王”稍强一点的是他个子高一点，至少……出手时视野能稍微好一点！
　　“叮……检测到宿主即将面临职业生涯首次压哨投篮，系统特发布临时任务‘会心一击’！”
　　“‘会心一击’：如宿主投中这次压哨球，系统将奖励宿主本场比赛后面5次投篮命中率达到100%！如宿主本次未能投篮出手或投篮不进，惩罚宿主本场比赛体能衰减速度增加40%！”
　　王大林闪电般快速看完任务介绍，吓得当即一个激灵，差点没当场扑街……
　　这时候哪还来得及退缩？
　　早知道刚才斯塔克豪斯那个死扑街投进那球时，脸上的表情好看点多好？
　　要没露出那张苦瓜脸，豪斯这位死党又怎会兴致勃勃非要给自己喂球去“还一个”？
　　望天……
　　该死的“美帝人”，一个个都被“超人”、“蝙蝠侠”、“蜘蛛侠”给整得五迷三道的。
　　干嘛这么崇拜英雄主义？
　　干嘛非得打“Answer-Ball”？
　　干嘛非得坐计程车时让司机跟上前面那辆车？
　　干嘛非得煮碗面吃？
　　……啊呸！跟TVB剧弄串了！
　　法克！投不进的话……
　　本来体力就不充裕，还加快消耗40%？这场比赛可就彻底废了！
　　……
　　说时迟那时快，王大林刚跑过中圈LOGO就接到了豪斯的传球，抬头一看……卧槽！好远！
　　就这一抬头的功夫，对面篮板上方的计时器已经只剩两秒，对方大前锋布莱恩.卡迪纳尔甚至一只脚还踩在三分线上……
　　“这尼玛也算个大空位吧？”王大林起跳时脑中闪过这个念头，“小爷我赌了……”
　　起跳腾空、拨球压腕……橘红色的篮球离开了王大林的右手指尖，旋转着向着篮框飞去。
　　“奥本山宫殿球馆”22000多名观众全都屏住了呼吸，王大林总觉得这一瞬间仿佛一下子变成了慢动作，像极了《灌篮高手》中“眼镜兄”那记飞越了整整一集的三分球……
　　……啊呸！
　　老王又怎么会有井上雄彦那厮水字数的功力？
　　……
　　TNT电视台，巴克利和史密斯只来得及发出一声“欧……”，这球已经“砰”一声砸在篮板上，紧接着“唰”一声穿过了篮框。
　　“……买噶！”
　　巴克利和史密斯俩人大眼瞪小眼，黢黑的脸庞上竟然清楚的浮起一抹红晕，仿佛都在为自己刚才没见过世面的囧样而自惭形秽。
　　下一秒，这俩活宝又打起了嘴仗……
　　“瞅你那损色，刚才那副没出息的锉样，真让人想扇你两耳光……”
　　“哎……你不要那么刻薄，出来捞的时候也要给别人一点台阶下。你想扇我两耳光，我又何尝不想给你两拳？”
　　“哎呀……肯尼，你这老小子活得不耐烦了？竟敢跟伟大的查尔斯爵士玩真人PK？难道你不知道当年沙克都是我的手下败将吗？”
　　“好汉不提当年勇！沙克只是块头比较大，其实他的真实战力谁都知道，老夫随时都能放倒他！”
　　……
　　球进了，王大林呆立当场。
　　85的三分能力在这个年代确实已经很不错，只要不头铁非得顶着防守浪投，投出超过40%的三分命中率也很正常。
　　可是王大林这一球的出手位置刚过中场LOGO，距离篮框起码10米开外，这么远的距离……那就纯属靠蒙了。
　　直到2014年那个面容酷似“小学生”的控卫开始大量出手超远三分之前，实际上NBA联盟根本没人专门练过这种距离的投篮，哪怕是“拉里.各位都是来争第二名的.伯德”这种超级三分高手也只能靠蒙。
　　伯德：“本鸟有自知之明，装不了的逼本鸟绝对不会勉强！”
　　豪斯兴奋地一跃而起，直接跳到了王大林的怀里，这姿势……王大林顿感羞耻感爆棚！
　　还没来得及脸红，只见替补席上格兰特、梅森、哈达威等人全都围了上来，一个个彪形大汉顿时将王大林压倒在地。
　　他们尖叫着、呼喊着，仿佛是自己投进了这记压哨球一样兴奋莫名。
　　王大林被压得差点没当场嗝屁……“男上加男”的感觉真特么沉死了！
　　接着大家爬起身来，直接簇拥着王大林蹦蹦跳跳地回了更衣室，好像这场比赛已经赢了一般。
　　说到底，这不过只是第一节结束时的一记压哨球而已……比分现在是23:23，双方还是平局！
　　回到更衣室后，莱利冷着一张脸总算给兴奋的球员们降了降温。
　　待到大家稍微冷静下来，莱利见节间休息时间已经不多，于是短暂地布置了一下进攻战术：“接下来进攻时王提到高位策应，有机会就自己投，出手坚决点……就像你刚才那个球一样！”
　　废话！
　　当然是很坚决了！
　　小爷我后面5次投篮可是100%进！
　　不投……那是棒槌！
　　可想而知，第二节开始阶段活塞队这边有多么崩溃。
　　王大林刚过半场，接球后立刻出手……进了！
　　又是刚过半场接球……又进了！
　　又是……又进了！
　　又双叕……进了！
　　……
　　最让人无语的是……王大林每次投篮都会指着地板告诉对方防守球员：“喂，我要投了哦！就在这儿投！你不过来防我吗？”
　　这厮仗着211CM的身高外加231CM的臂展，在有着充足准备的情况下，又有谁能正面盖掉他的投篮？
　　你哪怕让对方大前锋踩上高跷，他也只能长叹一声——“臣妾我做不到哇！”
　　王大林不知道，他这一波装逼之举竟然引得后来不少球员争相模仿，当然……全都装逼不成反被打脸了！
　　活塞这边只靠斯塔克豪斯强打篮下投进一球，王大林三分球五投全中，一波15:2的小高潮过去，热火38:25领先13分，直接把活塞打停了。
　　王大林彻底打兴奋了，趁着暂停哨响大家都往替补席走，站到中圈就是一声仰天大吼——“还……有……谁？”

57、高光一战（一）（今日第一更）
　　当王大林走向替补席时，替补席后方的主场球迷纷纷向他发出嘘声……还有各种谩骂。
　　“奥本山宫殿球馆”的主场球迷已经出离愤怒了。
　　魂淡！
　　竟敢在我们的地盘如此装逼？
　　当年乔丹都没敢这么干！
　　你个菜鸟凭什么？
　　回到替补席，王大林还没来得及坐下，莱利已经忍不住给了他一个熊抱：“干得好，孩子！等下继续这么打，给我狠狠的踢他们的屁股！”
　　活塞替补席这边气氛有点低沉，主教练乔治.欧文拿着战术板想了半晌，最后只好道：“等下只要那个菜鸟在前场拿球，就上包夹吧！”
　　活塞众将纷纷抬头看向他，全都露出了不可置信的眼神。
　　这是要干什么？
　　把那个中国菜鸟当成超级球星对待吗？
　　欧文教练面色阴沉，又补充了一句：“别这么看我，今天那个菜鸟的表现大家也都看到了。不要觉得夸张，今天……他就是超级球星！”
　　比赛继续，活塞提前换上了首发五虎。
　　王大林第一时间就感受到活塞对他的防守强度明显提升了不止一档，他刚到前场就被乔.史密斯紧紧盯住了。
　　随着王大林在左边侧翼拿球，对方控卫阿特金斯也立刻贴了过来。
　　“这是……他们要包夹王？”莱利眉头皱起，不由自主站起身来大声喊道，“王，别粘球，赶快传……”
　　话音未落，只见阿特金斯已经从王大林手上把球抢走，立马就下快攻了。
　　“卧槽！”王大林失误之后赶紧回追，热火这边回防不及，只有王大林一个人跑回了本方半场。
　　阿特金斯获得前场一打一的机会，于是他趁着王大林贴的不够紧，直接拔起来就是一记追身三分……还好没进，王大林赶紧摘下了这个篮板。
　　“还好，只是虚惊一场！”王大林把球传给回来的豪斯，心下不禁一阵后怕，“这球要是进了，小爷这张脸可就保不住了！”
　　进球不可怕，谁的失误谁尴尬！
　　王大林自从第一节投进那记压哨球后，连着五次进攻都表现得极为嚣张，这要是被人打还一个，还不立即成为“人肉背景板”？
　　再次来到前场，王大林在罚球线接球后又被对方包夹，吓得他赶紧传球。
　　他已经看出来了，活塞明显是被他连进五记三分给打得有点崩溃，已经开始对他重点盯防。
　　只要他一拿球，对方肯定会上包夹。
　　他现在综合能力81，也就算个NBA首发球员的档次，还没本事应付这种程度的防守强度。
　　包夹向来都是用来对付超级球星的招式，用来对付王大林这种新秀，实在是有点“杀鸡用牛刀”了。
　　不过这种大招一出，王大林确实被限制得够呛，只能被迫打起了无球。好在这厮的无球跑位和接球投篮能力都不错，打无球也不是不能接受。
　　暂停过后，热火这边琼斯已经下场休息，不过莱利换上了两名首发球员，分别是格兰特和梅森。
　　既然王大林的进攻火力暂时被对方限制，梅森和格兰特自然是当仁不让接过了进攻的大旗。
　　内线强攻……内线强攻……
　　双方都打起了内线强攻战术，不过双方的内线防守都很不错，这种战术的命中率可想而知。
　　热火这边梅森和格兰特镇守的内线不敢说固若金汤，至少活塞这边想在内线进球也绝不轻松。
　　而活塞的正印中锋可是本.华莱士，他的内线防守能力目前在东部绝对能排进前三。
　　有“大本钟”镇守的内线，即便是奥尼尔想要强打也绝非易事，更何况是格兰特和梅森？
　　只见格兰特篮下投篮打铁，史密斯也“礼尚往来”还上一个……梅森又打铁，史密斯又还一个……
　　将近4分钟过去，双方各有4次进攻，竟然全部打铁，比分依旧还是38:25。
　　王大林一看这不行啊，于是趁着发底线球时对豪斯道：“等下把球给我！”
　　我还就不信了……我在三分线外接球你们也包夹？
　　事实证明……活塞真就上包夹，哪怕王大林在三分线外也不例外！
　　魂淡！
　　竖子安敢如此？
　　真当我场均5次以上的助攻是假的？
　　既然是包夹，那就代表对方至少有两人来防守王大林，热火其他人那边就一定会有人处于空位，王大林211CM的身高又怎会看不到这种机会？
　　“唰！”豪斯在右边侧翼接球立刻中投得手——这种大空位他要还能打铁，那就干脆别打NBA了。
　　40:25，热火领先15分。
　　……
　　随着王大林频频在三分弧顶位置高位策应，热火终于续上了进攻火力，投篮命中率也恢复正常。
　　活塞这边内线进攻不顺，阿特金斯和斯塔克豪斯开始在外线频繁单打，效率竟然也不错。
　　当然，进攻效率不错的是阿特金斯，他第二节4投3中拿到8分。
　　斯塔克豪斯这场比赛已经彻底化身“铁匠”，继第一节8投1中后，第二节又贡献了一波4投0中。
　　下半场斯塔克豪斯手感略有回升，虽然依旧命中率不高，可他倚仗犀利的突破频繁造犯规，获得了不少罚球机会。
　　热火这边王大林的高位策应打得风生水起，活塞终于不敢继续对他包夹，要不然这厮一个传球就有可能给到处于空位的队友。
　　三节战罢比分是78:68，热火领先10分。
　　第四节一开始场上风云突变，活塞这边阿特金斯和斯塔克豪斯继续强力输出，乔.史密斯也在中距离连续命中。
　　热火这边主力球员基本上都在场下休息，被打了个措手不及，等到莱利见势不对叫暂停时，活塞已经把比分追到了89:88，热火只领先1分了。
　　打到现在王大林虽然上场时间只有25分钟左右，可他已经砍下32分11篮板6助攻，主要是他刚开始的六次出手全部命中，而且还全是三分球，上半场他就已经砍下24分了。
　　而当活塞对王大林重点盯防后，他又适时开始了自己的传球表演，助攻数蹭蹭地往上涨。
　　不管这场比赛结局如何，他都已经打出了本赛季最为高光的单场表现。而比赛还剩6分27秒，他有希望把自己的单场得分和篮板记录再往上提一提。
　　看到王大林重新登场，全场观众顿时发出了刺耳的嘘声。
　　王大林微微一笑，心下暗道：“能被主场球迷这样对待，也算……莫大的荣耀了吧？”

58、高光一战（二）（今日第二更）
　　王大林继续在高位策应，乔.史密斯防守战位距离他仅有一米左右。他可丝毫不敢怠慢，王大林虽然自从命中那6记三分后就再没在三分线外出过手，可谁知道他会不会再投三分？
　　而且还是指着地板高调宣布“老子就在这儿投”的那种……
　　史密斯敢打赌，如果王大林再在他面前这样来上一发，估计他自己都没脸留在场上了……
　　格兰特提到高位给王大林掩护，史密斯选择绕挡拆，依旧对王大林“不离不弃”。
　　王大林运球往左侧移动了一步，趁着格兰特挡在身前，拔起来直接投了。
　　“唰！”
　　这记距离篮框接近6米的中投进了，王大林本场比赛的个人得分也来到了34这个数字。
　　格兰特笑着揉乱了王大林的头发：“小子，投得好！”
　　王大林也“投桃报李”给了他一记“摸摸你的头”，笑道：“等下你继续过来给我挡拆，挡完之后记得跑到你投篮最准的点！”
　　被“加了BUFF”的格兰特心领神会：“OK！”
　　热火91:88领先3分，活塞这边选择让本场比赛进攻效率最高的阿特金斯单打哈达威。
　　阿特金斯持球做了个三威胁动作，并没有急着运球突破。
　　虽然两人都是小个子后卫，可哈达威绝对当得起“运球大师”这个称号，而阿特金斯的运球技术只能算个弟弟。
　　阿特金斯这一球想的很简单：与其献丑，不如藏拙！他很清楚比技术自己肯定是比不过的，那就跟他比身体素质。
　　与哈达威这位伤痕累累的老将不同，阿特金斯1999年才进入NBA，如今正是年轻气盛的时候，还没有受过伤呢！
　　阿特金斯官方身高是180CM，比哈达威还略矮一些，而且据王大林目测看来，这厮的身高绝对没到180CM，最多也就178CM。
　　这厮受限于身高，防守时虽然积极性挺高，可防守效果却比较拉胯，基本上NBA各队的首发控卫与他对位时都能打出不错的表现。
　　不过他的突破速度却很快，而且三分球也投得挺准，在进攻端往往表现不俗。
　　这一球，阿特金斯三威胁动作后直接用速度强行突破，哈达威启动慢了一步，被他直接抹过，眼睁睁看着他往篮下杀去。
　　“哎哟卧槽！”琼斯急忙过来补防，阿特金斯并没有强上，而是手腕一抖把球传给了此刻正处于空位的斯塔克豪斯。
　　“唰！”
　　此前19投2中的斯塔克豪斯这一球总算没有辜负阿特金斯的信任，这球毫无滞涩钻进了篮框，洁白的篮网顿时泛起一波水花。
　　91:90，活塞还是只差1分。
　　回过头来，格兰特继续为王大林高位掩护，王大林带走防守后传球过去，格兰特中投命中。
　　93:90。
　　随着王大林再次贡献助攻，现场球迷们发现，这厮的数据眼看就要奔着大号三双去了。
　　新秀赛季如果就能打出得分30+的三双，甭管以前是不是已经有前辈做到过，至少没人在19岁前做到过。
　　俗话说：出名要趁早！18岁进入联盟，就是有这种好处！
　　而随着2006年NBA推出禁令，明确规定球员必须在高中毕业一年之后，且必须年满19岁才能参加选秀，科比那一长串“最年轻先生”的记录也只有同样18岁就进入联盟的詹姆斯才有条件来打破了。
　　王大林还不知道自己本场比赛的助攻已达7次，他只是比较喜欢在进攻时打高位策应战术。
　　因为他的身高、移动速度和投射能力，对方将势必只能扩大防守范围，热火这边的进攻选择自然就多了。
　　不知不觉间，王大林和队友们打得越来越像本赛季的国王队。
　　同样的大量高位策应，同样的流畅进攻……甭管最终球是否能打进，用央视著名篮球解说张指导的话来说就是：“这球打得真是‘合理’！”
　　这场比赛最后几分钟热火的进攻打得非常顺畅，虽然同样是打半场阵地进攻，可他们的掩护、跑位和投篮全都显得那么轻松，命中率自然也低不了。
　　反观活塞这边，除了阿特金斯单打还算有点效率，其他人基本上都没有什么像样的机会，命中率也渐渐降到了四成以下。
　　到了比赛还剩下45秒时比分已经来到了107：96，热火这边领先11分。
　　眼看大势已去，活塞主帅乔治.欧文叫暂停把首发球员全都换下了场，明显已经放弃了这场比赛。
　　既然对方已经投降，热火这边莱利也把王大林等主力球员全换了下来。
　　垃圾时间还让主力球员登场……那就纯属要跟对方结下死仇了，对于热火而言，全联盟也就尼克斯能让他们这么干。
　　那是因为1991-1994这四个赛季尼克斯一直在常规赛中名列前茅，同时也是总冠军的有力争夺者。然而在1995年夏天球队主帅帕特.莱利辞去主教练一职，转而加盟热火担任球队总经理兼主教练。
　　愤怒的尼克斯向联盟提交了申诉，指控热火在莱利合同期间非法接触他，热火为此付出了一个首轮签+100万美元的现金，两队的梁子从此结下。
　　更加戏剧性的是，从1996-1997赛季开始，热火和尼克斯连续四年在季后赛中相遇，结果热火三次败北。
　　……
　　斯塔克豪斯本场比赛投篮手感持续低迷，不过他造犯规挺厉害，搏得了整整15个罚球，命中了其中13个，全场居然拿到了21分、4个篮板和8次助攻。
　　如果不看他23投4中的运动战表现，这数据也算全明星级别了！
　　本华莱士全场3投1中只得到2分，不过他却抢到了整整20个篮板。看到这样的数据，估计很多人会下意识地想到……这特么不是丹尼斯.罗德曼吗？
　　NBA历史上出现过很多篮板高手，可是身高不足203CM的，无疑是罗德曼最厉害。这厮曾经连续七个赛季拿下“篮板王”称号，职业生涯场均篮板高达13.1个，还随活塞和公牛5次夺得了总冠军。
　　最令人津津乐道的，就是罗德曼曾在1993年12月2日马刺客场挑战黄蜂的比赛中打出了0分28篮板的奇葩数据。
　　相对于罗德曼，本.华莱士本场比赛的数据也算是相当奇葩，王大林甚至认为他就不该投进那一球，拿个0分20篮板不爽吗？
　　活塞全队得分最高的是阿特金斯，他全场28投15中，砍下36分3篮板2助攻，打出了个人本赛季最高光的一战。
　　如果没有王大林，阿特金斯一定是今晚“奥本山宫殿球馆”最靓的那个仔——没错，王大林同样砍下了36分，而且还抢到12个篮板，送出了10次助攻。
　　自此，王大林继上次获得“史上最年轻两双先生”头衔后，又拿到了“史上最年轻三双先生”称号。

59、赛后采访（今日第一更）
　　赛后王大林刚在更衣室匆匆洗了个澡，就被莱利拉着一同参加了新闻发布会。
　　打出如此华丽的一战，莱利又怎可能不带他到新闻发布会上露个脸？
　　上一次王大林参加赛后的新闻发布会还是去年的11月底，距离现在已经两个多月了。
　　王大林还记得那次是他职业生涯首次在常规赛中拿到20分，也正是在那场比赛中完成了“如梦方醒”那项临时任务，他才得到了“麦迪干拔”这项S级球星技能。
　　不得不说，“麦迪干拔”是真的香，如果没有这项绝技，他又如何能在今天这场比赛中轰下36分？
　　ESPN记者问道：“莱利教练，请问这场比赛您并没有把达令-王安排进首发阵容，是出于什么样的考虑呢？”
　　莱利面色如常，心里却已经暗骂起来：“还真是哪壶不开提哪壶啊？这是变相的说老子眼光差咯？”
　　不过他这样的老江湖又怎可能如此回答，只见他微微一笑道：“其实在昨天的训练中我就已经作出了这个决定，与其让王跟对方的首发球员拼消耗，还不如让他率领第二阵容打开局面！”
　　说完他眨了眨眼睛笑道：“事实证明我这个安排很有效，王一上场就连续投进两个三分，其中第二个……就是那个压哨球，大家都还没忘吧？”
　　“我只是没想到王今晚的状态竟然这么好，这场比赛他投进了7个三分球！”莱利接着道，“王用三分球打开了局面，对方自然会对他严防死守，于是我又改变策略让他在高位打策应，事实证明我又做对了……王的传球水平跟他的三分球一样好！”
　　TNT电视台的美女记者克里斯汀.莱德洛直接“调转枪口”向王大林提问道：“达令-王，首先我得恭喜你打破了NBA‘最年轻三双先生’记录，其次我想请问：当你在第一节最后投出那记压哨三分的时候，你就知道你一定会投进吗？”
　　王大林失声笑道：“那怎么可能？你要知道……那可是在中圈投的，谁能保证一定能进？”
　　莱德洛莞尔一笑道：“看来我们的新科‘最年轻三双先生’很谦虚嘛！”
　　王大林微微一笑：“谦虚是一种非常高尚的品德，也是与人交往时人人都应遵守的礼仪！我们中国自古以来就是礼仪之邦，所以我一向都很谦虚，比如你如果想问我是否有信心拿到本赛季的‘最佳新秀’这个奖项，我一定会告诉你……我有信心！”
　　莱德洛没想到王大林竟然这么幽默，闻言后忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　在场来自世界各地的媒体记者全都被王大林给逗得哈哈大笑，看到大家都笑个不停，一个男记者强忍着笑意赶紧提问道：“达令-王，你觉得你‘最年轻三双先生’这个记录有没有可能被人打破？或者说，在多长时间过后才有可能被人打破？”
　　王大林笑道：“任何记录摆在那儿就是要被人打破的，什么‘最年轻三双先生’也同样如此。我认为，只要今后再出现几个像科比.布莱恩特那样年轻的超级天才，恐怕在不远的将来我这个记录就会被破掉了！”
　　回答这个问题时，王大林心中想的是自己系统任务中的那些里程碑，比如“打破NBA常规赛单场得分、篮板、助攻、抢断和盖帽任意一项记录”，他就能直接指定任意2项能力值直接提升至99。
　　还有“打破NBA单赛季得分、篮板、助攻、抢断、盖帽任意一项数据记录”，他就能拿到价值100000积分的“常青树徽章”。
　　奖励如此丰厚，这些里程碑的难度也可想而知。
　　单场得分记录100分，单场篮板记录55个，单场助攻记录30次，单场抢断记录11次，单场盖帽记录17个……
　　单赛季得分记录4029分，单赛季篮板记录2149个，单赛季助攻记录1164次，单赛季抢断记录301次，单赛季盖帽记录456个……
　　哪怕王大林此刻所有能力值都已达到99，他也不敢说自己一定能打破这些记录。
　　除非他是在2K游戏的辉煌生涯模式里，又或者是……在某点的篮球爽文里（老王：真要这么写，不会被读者骂吗？）。
　　另一边，活塞队主教练乔治.欧文被记者问到这场比赛中他对王大林做了什么防守部署时无奈的道：“你想让我怎么安排？达令-王今晚连续投进了7个三分，后来我安排球员只要王在前场拿球就一定要紧紧地跟住他，可他的传球也那么好……他今晚打出了三双，而且是得分36分的三双，他的表现是现象级的！当一个球员打出现象级的表现时，任何防守部署都不会有实质性的效果！”
　　今晚同样得到36分的查基.阿特金斯坐在欧文教练身边，脸上满是失落。他倒不是因为记者都不向他提问而感到失落，而是……我特么干嘛要坐在这里？
　　……
　　赛后哈达威提议大家一起去夜店HAPPY一下，王大林以身体太疲惫为由婉言谢绝了。
　　打出精彩表现后去夜店庆祝一番其实也没什么，只不过王大林觉得没什么意思……酒都不让喝，我特么去玩个毛线！
　　回到家后，他躺到床上在脑海中打开了系统界面。
　　这场比赛打出三双后，他已经成功完成了“在NBA常规赛中单场送出10次助攻”、“在NBA常规赛中单场打出得分和助攻的两双”和“在NBA常规赛中单场打出得分、篮板和助攻的三双”三项里程碑，拿到了总共11000积分奖励。
　　考虑到阿朗佐.莫宁即将回归，自己或许会更多出现在小前锋或是大前锋位置，结合自己目前的技术特点，王大林决定把这些积分用来提升外线防守能力。
　　上万的积分砸下去，他的外线防守立刻从60升到了70，顺带着他还把抢断从48升到了59。
　　加完点后看了一眼综合能力值，还是81没动，王大林只好在心中暗骂了一句：“介（这）干（奸）商！”
　　他虽然不知道系统这个综合能力值的升级标准，不过他已经隐约有个感觉：恐怕非得把所有能力值全都升到99，综合能力值才会升到99。
　　随着他完成了13项单场常规赛里程碑，剩下的都是非常难的，最容易的一项已是“在NBA常规赛中单场得到40分”。
　　他感觉本场比赛拿到36分已经是自己现阶段的极限了，想要单场砍下40分，除非他的体力能提升到90以上。
　　要知道，这场比赛之所以能拿到36分，最主要还是因为他有5几百分百会投进的三分球，如果把这个除开，他今天也就能得21分。
　　至于那些单赛季里程碑，他更是只能含泪说一句……“臣妾我做不到哇！”

60、一致好评（今日第二更）
　　3月3日当晚，王大林怒砍三双的消息已经飞速传遍全美。
　　不要怀疑，这年头的三双还是非常稀缺的，尤其是30+得分这种大号三双，而王大林的年龄还不满19岁。
　　美国最知名的体育媒体《体育画报》用了整整一个版面登载了这则新闻，标题赫然是《热火队中国新秀一鸣惊人，爆砍大号三双》！
　　此外，美国另一家知名体育类媒体《露天看台》的报道更加详尽。他们发布了整整5篇关于王大林的文章，其中一篇详细叙述了王大林的生平，包括他在国内勇夺全国高中生篮球大赛冠军的经历。
　　3月4日ESPN电视台专门搞了一期访谈类节目，他们邀请到了已退役多年的篮球名宿多米尼克.威尔金斯、摩西.马龙、内特.瑟蒙德和“J博士”朱利叶斯.欧文担当嘉宾，针对王大林现象级的单场表现展开了精彩的讨论。
　　“我想说，达令-王昨晚的表现绝对是现象级的！”摩西.马龙笑道，“在坐的各位……当然也包括我，谁能在不满19岁就打出这样的表现？”
　　“话不能这么说！”朱利叶斯.欧文微笑道，“要知道我们那个时候可没几个高中毕业就直接参加选秀的球员！”
　　“没错！”威尔金斯道，“如果我在18岁就进入NBA，我也一样能在19岁前打出三双，而且是跟达令-王昨晚同样的30+三双！”
　　内特.瑟蒙德正色道：“你可拉倒吧！小家伙，如果我没记错的话，你职业生涯可从来就没打出过三双吧？”
　　瑟蒙德出生于1941年，而威尔金斯出生于1960年，叫他一声“小家伙”真不算倚老卖老。
　　威尔金斯老脸一红，嘴硬道：“就算我做不到，‘J博士’总没问题吧？”
　　摩西.笑道：“我跟朱利叶斯当了四年队友，他能不能做到，我想……我应该有发言权吧？”
　　说到此处他还向“J博士”眨了眨眼，一时间两位昔日队友“基情”满满。
　　“J博士”笑了笑，道：“你别说了，摩西，我有这个自知之明。就算我18岁进入联盟，应该也没办法在19岁前打出像达令-王昨晚那样的表现！我们那时候的球员还是更热衷于扣篮，很少有人对传球助攻那么专注的！”
　　朱利叶斯.欧文在上世纪70年代中期到80年代中期确实是联盟的一线球星，不过对比王大林的年龄，就得看他大学时期的表现。
　　他大学时期就读于马萨诸塞州大，大学两年场均可以得到32.5分和20.2个篮板，表现确实相当炸裂，可他从来就不是个助攻高手。
　　蒙德点头道：“没错，如果让我和摩西打出两双确实很容易，可要是让我们单场送出10次助攻那就难了！”
　　瑟蒙德确实是NBA联盟有记录的第一位单场砍下四双的球员，可这并不代表他能很轻松就打出三双。
　　事实上他虽然职业生涯场均可以拿到15分和15个篮板，可他的场均助攻却只有2.7次。
　　摩西.马龙也同样是这种情况，这厮职业生涯场均得分高达20.6分，篮板也有12.2个，可他的场均助攻比瑟蒙德更低，只有1.4次。
　　威尔金斯笑道：“各位的意思就是达令-王的确打出了一场现象级的表演呗，这种表现可以算是空前绝后了吧？”
　　摩西.马龙笑道：“绝不绝后我不知道，至少也算空前了！”
　　“J博士”点头道：“没错，在达令-王之前，唯一最接近这种表现的只有埃尔文一人，不过他当年进入联盟时已经20岁了！”
　　他所说的埃尔文是“魔术师”埃尔文.约翰逊，目前湖人队史上最伟大的球员……没有之一！
　　“魔术师”极为擅长传球，职业生涯曾在常规赛打出过138次三双，如果他也在18岁就进入联盟，也许他真能在19岁之前就打出单场三双，而这个“最年轻三双先生”的记录在很长一段时间将无人能破。
　　事实上，本赛季NBA现役球员中就有三个“最年轻三双先生”。
　　1993年12月23日，在勇士主场与快船的比赛中，年仅20岁又297天的克里斯.韦伯全场砍下22分12篮板12助攻；
　　1997年4月16日，在凯尔特人对阵黄蜂的比赛中，20岁又247天的“胖头陀”安托万.沃克全场砍下23分10篮板10助攻，打破了韦伯的记录；
　　时间刚过5天，就在1997年4月19日灰熊对阵太阳的比赛中，阿卜杜.拉希姆打出了个人职业生涯首个三双，数据是26分10篮板10助攻，当时他才20岁又129天。
　　时隔四年，年轻的王大林将这个记录大大刷新了一波，因为他离自己19岁的生日还有14天！
　　就这样的记录，鬼知道今后还有谁能打破？
　　即便在王大林的前世，2021年1月10日拉梅洛.鲍尔打破“最年轻三双先生”记录时，他的年龄也已经19岁又140天了。
　　能够拥有一项记录对王大林来说可不算坏事，反正未来他一定会创造出更多的记录……能走自己的路而让别人无路可走，何乐而不为？
　　3月5日，王大林打出三双的事仍在持续发酵，不过他倒是没工夫理会媒体对他如何评价，因为今晚热火将在克利夫兰客场挑战骑士。
　　原本这场比赛就被安排了全美直播，大卫.斯特恩对这个赛程安排简直满意极了。
　　正所谓“吃屎也得吃热乎的”，趁着王大林这股热潮正值巅峰，这时候在全美直播中就能看到王大林，将会对球迷具有多大的吸引力？
　　这收视率还能差了？
　　TNT电视台的“非主流相声组合”再次上线。
　　比赛还没开始，史密斯就打趣道：“查尔斯，今晚你想不想跟我打个赌呢？”
　　巴克利老脸如同城墙一般厚实，他面不改色道：“打赌？为什么要打赌？你以为我还会在达令-王身上打赌？NO、NO、NO……你错了，肯尼！对达令-王这个NBA历史上最年轻的三双先生我们应该有最起码的尊重，拿他打赌显然是太过轻佻了！”
　　史密斯笑道：“就赌达令-王今晚还能不能打出三双，如果他能做到就算我赢，做不到就算你赢，如何？”
　　巴克利立刻来了精神：“赌注是什么？还是吃巧克力鸡蛋煎饼吗？”
　　……
　　作为对王大林上场比赛精彩表现的奖励，莱利这场比赛安排他进入了首发阵容，热火首发五虎分别是王大林、格兰特、梅森、琼斯和哈达威。
　　王大林这场比赛又到了中锋位置，由于“大Z”伊尔戈斯卡斯因伤赛季报销，骑士这边和他跳球的是克里斯.米姆这名新秀中锋。
　　米姆身高213CM，体重120KG，是那个时代每个队都渴望拥有的那种肉盾型中锋，所以看到他大三时竟然能拿到17.7分10.5篮板2.7封盖的场均数据，选秀行情又怎么会差了？
　　事实上，米姆2000年选秀时高居首轮第七顺位，然后开始了他平庸之极的职业生涯。
　　……
　　看着视线与自己完全平齐的王大林，米姆不禁腹诽道：“热火到底有多不要脸？就达令-王这种身高，他们楞能报出206CM？”
　　相对比笨重的米姆，王大林不论是弹跳高度还是弹速都明显高出一筹，而且他的臂展也明显占据优势，很轻松就为热火赢下了第一攻的球权。
　　而当王大林来到前场再次到高位接球后，骑士队首发五虎仿佛背心都升起一股凉意……这小子，可别在我们队身上又拿一个三双啊？

61、准三双（今日第一更）
　　（各位读者大大，今天虽然是愚人节，老王的更新却始终如一，祝大家愚人节快乐！）
　　克利夫兰骑士队自从1970年加入NBA联盟以来，他们曾经十几次打进季后赛，可在季后赛中的表现却一直不好，从来就没摸到过东决的地板。
　　本赛季至今骑士队排在东部第11位，几乎已经没可能打进季后赛。
　　面对这样的一支弱旅，高居东部第二的热火自然是信心十足，势要在客场将其斩落马下。
　　骑士这场派出的首发阵容分别是控卫安德烈.米勒、得分后卫吉姆.杰克逊、小前锋马特.哈普林、大前锋克拉尔.威瑟斯庞、中锋克里斯.米姆。
　　目前骑士队中的得分王是安德烈.米勒，这位二年级的新秀场均可以得到15.9分……可想而知骑士队球员的得分能力。
　　这也没办法，主力中锋“大Z”因脚趾伤势赛季报销，球队只能让长相酷似莫文蔚的安德烈.米勒挑起了大梁。好在米勒倒是不负重望，场均15.9分8.1助攻，表现算是相当不错。
　　而且队中其他人也都有所贡献，威瑟斯庞场均可以贡献11.6分，拉蒙德.穆雷场均12.8分，克里斯.加特林场均11.4分，哈普林也有场均11.2分。
　　从场均得分就可以看出，骑士队是一支全民皆兵的球队，他们虽然没有场均得分20+的超级得分手，可他们的进攻却并不算很差。
　　而且由于他们在进攻时并不依赖于某一个人，防守时就很难有重点防守对象，只能对每一个人都同等对待。
　　王大林在三分弧顶位置持球后，热火队其他四人全部拉开，很明显这一球王大林要单打米姆。
　　米姆赶紧压低了重心，防守战位也往后退了一点，他的脚步移动很慢，一旦被王大林突破他就很难跟得上了。
　　别看王大林身高堪比中锋，他的移动速度可是相当不俗的，就算与目前联盟最炙手可热的“狼王”加内特相比也没差多少。
　　本赛季他大部分时候都是打大前锋，速度上的优势还不太明显，可对上米姆这种“傻大笨”的肉盾中锋，他这脚步简直可以一口气上六楼……不费劲！
　　看到米姆距离自己竟然接近2米，王大林不再犹豫，直接跳起一个干拔。
　　米姆这球扑得很凶，他的身高臂展也不差，好歹算是给到了一定干扰。不过王大林这记干拔可是加了“麦迪干拔BUFF”的，这点干扰对他而言几乎也就是洒洒水了……“唰”，球进了！
　　米姆不禁菊花一紧……他来了……他来了……他又要连着进三分了！
　　不得不说，王大林上一场连续投进6记三分，那场面……的确是太震撼了。
　　回过头来，安德烈.米勒运球过了半场，面对哈达威的贴身防守他不慌不忙，借着米姆的挡拆就往篮下突破。
　　哈达威追防速度很快，米勒根本没有将他甩开，于是他直接背身运球，往篮下拱了两步之后翻身跳投，这球进了。
　　在这个时期联盟控卫中最擅长背身靠打这项技术的，安德烈.米勒绝对是名列前茅。
　　此时还没进入NBA联盟的肖恩.利文斯顿也是此道好手，而且他长得也很像莫文蔚……要不怎么说，长得像莫文蔚的都擅长背身靠打呢？
　　王大林心中吐槽了一番，比赛还得继续，他又到三分弧顶位置接到了球。
　　米姆这次贴得很紧，他宁愿被王大林突破，也绝不愿意再被他（盐）射了。
　　王大林呼叫掩护，格兰特过来帮他挡住了米姆，王大林运球突破，吸引了米姆和威瑟斯庞对他包夹。
　　“刚打第二个球就上包夹？骑士队还真看得起我！”
　　王大林这球不敢怠慢，面对两条彪形大汉围堵，他将球高高举起传给了已经跑出空位的格兰特。
　　“唰”，球进了。
　　也许是王大林前天晚上的表演太过惊艳，骑士全队都对他重点看防，热火队其他人就有了进攻机会。
　　王大林也乐得给队友们传球，他从来都不是一个喜欢勉强进攻的球员，主要还是这厮比较看重自己的效率，命中率只要低了他就浑身不得劲。
　　NBA的历史长河中有不少数据刷子，比如去灰熊队之前的扎克.兰多夫，他当时甚至已经可以砍下场均20+10，可明眼人一看就知道他是个刷子，因为命中率太低了。
　　王大林跟这类人完全不同，他当然很看重自己的个人数据，不过他更重视高阶数据，比如进攻效率、真实命中率、助攻率之类。至于得分、篮板之类的产量，他倒没有那么过分看重。
　　在这个年代，大部分人还没有这种思维，所以在很多人眼中王大林是个打球非常“无私”的球员，这点从他场均超过5次助攻就能看出来。
　　就拿本赛季来说，场均能达到5次助攻的内线球员，除了森林狼那位21号，全联盟也就王大林独一份了。
　　这场比赛骑士队球员一开始对王大林非常忌惮，所以对他盯防得非常严密，结果王大林趁机给队友送出了好几次助攻。
　　等到他们意识过来开始不再对王大林那样严防死守了，王大林这厮又抓住机会单打了米姆几个。
　　就这样，上半场结束时热火以56:45领先11分，王大林半场就得到10分5篮板7助攻，还有1次盖帽，表现非常全面。
　　本赛季在防守首发级别的对手时，王大林往往会比较费劲，可骑士队确实没有什么进攻强人，所以他在防守端也表现得马马虎虎，除了那次封盖之外，并没有出过什么纰漏。
　　下半场莱利更是安排王大林多出手进攻，他也看准了对方米姆这个防守弱点，王大林从外线直接进攻，速度上的优势实在是非常明显。
　　可怜米姆这个新秀赛季就被迫担任球队首发中锋的小伙子，他若在三秒区的话还算能顶一些人，就算热火这边莫宁复出他甚至都能勉强顶一下，可王大林这种习惯在外线活动的中锋……他就真没办法了。
　　而回过头来在进攻端，米姆在力量上的优势也并不如人们想象中那么大。
　　他的确有身高有体重，可力量却并不算很夸张，至少跟王大林比起来也只是稍强一点罢了。
　　跟他对抗了几次后，王大林感觉米姆的力量还不见得强的过保罗.皮尔斯。
　　双方三节战罢，热火以79:62领先了17分之多，第四节也基本上成了垃圾时间。
　　王大林此役全场上场仅27分钟，14投9中，其中三分球5投3中，罚球2罚2中，高效砍下23分、9个篮板、10次助攻和1次盖帽，距离连续打出三双只差了1个篮板。
　　比赛结束后，热火连夜飞回了迈阿密，3月6日他们还得背靠背迎战活塞。

62、伪轮休（今日第二更）
　　与克利夫兰骑士不同，活塞时隔三天再次与热火相遇，这就远远不是“心有余悸”可以形容的了。
　　不过他们到了晚上比赛时立刻就安心了，因为这场比赛王大林并没有首发登场。
　　热火本场的首发阵容在本赛季从来就没出现过：中锋杜恩.考斯威尔、大前锋格兰特、小前锋布鲁斯.鲍文、得分后卫埃迪.琼斯、控卫埃迪.豪斯。
　　不仅王大林没有首发登场，甚至连蒂姆.哈达威和安东尼.梅森都坐在了替补席上。
　　熟知历史的王大林知道，帕特.莱利这厮明显已经开始为季后赛做起了准备，因为他已经开始“轮休”了。
　　莱利和波波维奇老贼还是不一样，此“轮休”也并非彼“轮休”。莱利并不是让主力球员整场比赛都不上，只是减少了他们的上场时间。
　　比如哈达威、琼斯、格兰特和梅森四人，只要他们能上场比赛，上场时间就没少过36分钟，琼斯正值当打之年倒是没什么，可哈达威他们年纪都不小了。
　　最新传来的消息，阿朗佐.莫宁的换肾手术很成功，估计最迟在3月下旬就能复出。
　　本赛季在没有莫宁这个“队魂”的情况下，热火打出了东部第二的好成绩固然难能可贵，可莱利又岂会只满足于在常规赛耀武扬威一番？
　　季后赛才是最关键的！
　　常规赛已近收官阶段，热火队目前最重要的就是要保持全员健康，尤其是主力球员的健康。
　　莱利相信，只要球员们能保持健康，再加上莫宁的强势回归，今年季后赛热火一定能有所作为。
　　在王大林看来，莱利此举纯属脱了裤子放屁，想搞轮休又不敢明目张胆地轮休，搞出这么个“伪轮休”来。
　　尽管莱利把这个叫做“轮休”，王大林也认为这不过就是增加轮换而已。
　　有本事，你直接这一场哈达威休，下一场格兰特休，再下场梅森休……四大主力排着队休呗？
　　怕个毛线啊？
　　未必斯特恩还能直接罚款不成？
　　你想多了吧？
　　不是王大林眼光高，而是他认为斯特恩应该跟本就看不上热火这帮“所谓的球星”。
　　如果哈达威年轻五岁，他的人气倒是挺高，毕竟他在艾弗森进入联盟之前是实力最强的小矮个球员，球风华丽劲爆。
　　可现在他已经34岁，以前风驰电掣的速度还剩下几成？
　　再说说琼斯，他上个赛季刚入选了全明星阵容，场均20.1分4.8篮板4.2助攻，可本赛季因伤休战了整整19场比赛，场均数据也比上赛季下滑了一个档次，至今只有场均17.5分4.6篮板2.7助攻……
　　加上琼斯的性格又是比较闷的那一类，早在湖人队的时候，他的人气就比不过还是“菜鸟”的科比，上赛季入选全明星阵容也是替补……教练选进去的！
　　别说是哈达威、琼斯了，就算你把莫宁召回来，在斯特恩眼里他还能比得上艾弗森、科比、奥尼尔、卡特他们？
　　别看热火本赛季战绩不错，可是今年的全明星赛上有一个热火球员吗？
　　莫宁的球迷投票数倒是不错，可他根本参加不了，有什么用？
　　而且……就算莫宁能参加全明星赛，就他那比邓肯还“朴实”的球技，能吸引几个球迷？
　　不管莱利愿不愿意承认，今年热火在球迷中的受欢迎程度并不高，队中缺乏人气高的球星，战绩再好也没毛线用！
　　这也是为什么后世科比跟腱断裂后湖人战绩烂的一批，可“斯台普斯球馆”湖人的每个主场之夜仍旧坐得满坑满谷。
　　无他……球迷们就爱看科比！
　　这场比赛热火90:82轻松战胜了活塞，队里几名主力上场时间都不多，上场时间最多的琼斯也不过打了28分钟而已。
　　王大林总共上场25分钟，拿到14分7篮板4助攻，表现得跟自己的平均水准差不多。
　　本场比赛表现最好的是丹.马尔利，他替补登场打了33分钟，砍下22分5篮板3助攻……嗯，谁家过年还不吃顿饺子？
　　再说了，人家当年也是入选过全明星阵容的主！
　　3月8日，热火主场惜败小牛，比分是96:104。
　　这场比赛热火的几名主力球员上场时间依旧不到30分钟，其中哈达威全场砍下21分10助攻，梅森也有16分15篮板的不俗表现，可小牛这边明显发挥得更好。
　　诺维斯基全场29分5篮板，纳什18分9助攻，“大竹竿”肖恩.布拉德利10分16篮板，“霍二叔”朱万.霍华德16分14篮板，“破产版乔丹”迈克尔.芬利16分5篮板……
　　小牛这么强势的表现，热火还怎么赢？
　　王大林这场比赛表现平平，全场12投仅5中，只拿到11分5篮板3助攻，甚至还比不上自己的赛季场均数据。
　　3月10日，热火在主场迎战森林狼。
　　面对“狼王”加内特的强势挑战，王大林这场硬了一把，全场砍下22分11篮板6助攻，与加内特的23分10篮板5助攻相比毫不逊色。
　　不过热火还是很遗憾地输了，比分是92:100。
　　热火之所以输球，主要是沃利.斯泽比亚克投疯了。
　　这位神投手全场20投13中，其中三分球8投5中，外加罚球7罚6中，砍下了37分4篮板5助攻，完全以一己之力打爆了热火外线。
　　3月12日，热火客场挑战尼克斯。
　　这场比赛对于热火非常重要，不仅因为尼克斯也是东部强队，双方的胜负甚至有可能影响到常规赛最终的排名，最重要的还是两队之间的恩怨。
　　前面就已说过，热火在联盟唯一的死敌就是尼克斯，所以莱利这场比赛哪还肯搞什么“伪轮休”？
　　别说四大主力，就连王大林都上场打了35分钟。
　　结果……热火还是输了。
　　在这场极为激烈的比赛中，双方都打出了季后赛等级的防守强度，最终的结果证明杰夫.范甘迪这厮调教防守的功力还是略胜一筹。
　　尽管这个秃子在进攻上仍旧办法不多，可架不住阿兰.休斯顿和格伦.莱斯这俩投得准啊！在双方命中率都不足四成的情况下，这俩都打出了50%的投篮命中率……
　　王大林这场比赛打得有些挣扎，全场11投4中，只拿到10分5篮板1助攻……这也是他本赛季单场助攻最少的一次。
　　3月13日，热火客场背靠背再战森林狼。
　　这场比赛热火这边埃迪.琼斯发威了，他全场25投12中，其中三分球7投3中，罚球11罚9中，拿下36分6篮板3助攻2抢断的全面数据。
　　奈何“狼王”加内特这厮也爆发了，他全场砍下31分17篮板8助攻4盖帽。
　　最后的比分是96：101 ，如果不是这场比赛莱利依旧减少了主力球员的上场时间，还真不一定会输。
　　遭遇4连败后，3月15日晚上热火终于在主场赢球了，对手是萨克拉门托国王。
　　莱利看来是要把“伪轮休”用到底了，除了尼克斯，谁都无法让他改变这个策略。
　　主力球员前几场的上场时间都不多，所以他们的消耗都不大，而国王昨天刚与魔术苦战了一场，体能明显有些不足，所以他们这场跪了。
　　3月17日，热火没有比赛。
　　王大林独在异乡为异客，只好邀请了唯一的朋友埃迪.豪斯来家里和自己过19岁生日。
　　他没有想到埃迪.豪斯还带来了自己的未婚妻，也就是迈克.毕比的妹妹查尔西.毕比。

63、莫宁回归（今日第一更）
　　很多人都不知道，埃迪.豪斯的老婆其实就是国王队球星迈克.毕比的亲妹妹，名叫查尔西.毕比，当然本赛季迈克.毕比还在灰熊队。
　　豪斯和查尔西在大学时就已相识，两人相恋多年，到了2001年这个时候早已到了谈婚论嫁的阶段，准备今年的休赛期就要举办婚礼了。所以此刻查尔西已经不仅是豪斯的女友，而是他的未婚妻。
　　王大林这么“资深”的球迷其实也不知道还有这一出，要说科比和瓦妮莎早年间谈恋爱时那点事他倒是略知一二，可埃迪.豪斯跟谁恋爱结婚……他又怎么会知道？
　　这厮还以为豪斯跟他一样是条单身狗呢！
　　谁曾想人家早已名草有主，马上就要迈进婚姻的“围城”了。
　　查尔西长得跟她哥哥一样，虽然拥有黑人血统，肤色却和白人没什么区别。而且她五官长得颇为清秀，身材也非常高挑，和埃迪.豪斯站一起也只是略矮了一点点。
　　没办法，查尔西裸足身高178CM，豪斯穿上鞋也只有185CM。查尔西若是穿上高跟鞋，估计豪斯反而是更矮的那一个。
　　虽说是王大林过生日，可这顿饭还是得他自己做，豪斯两口子毕竟是客人，而且这俩除了会煎个鸡蛋也不会个啥了。
　　这几个月来，王大林的饮食可以说非常健康，除了训练时可以在队里吃营养餐，回到家里他也极为注重饮食营养。
　　进热火队之前，那时他还有点朝不保夕的感觉，交完房租身上就没剩几个钱，想吃得讲究点都是奢望。
　　已经是职业球员了，那就得对自己的身体负责，再像之前那样早餐简单啃几片面包就太儿戏了。
　　从7月份签了工资合同开始，王大林每个月光是在吃上就要花掉不下2000美元，后来开始领工资后他把伙食标准又提高了一倍。
　　据说勒布朗.詹姆斯为了维护自己的身体状态每年就要花几百万美元，当然那不只是伙食费，还有训练师、营养师、私人医生等费用。
　　王大林现在年薪只有32万美元，他可负担不起这么高昂的费用，不过每个月4000美元只花在吃上，那还是很不错了……要知道每当球队训练时他还能在队里蹭上一顿营养餐呢！
　　晚餐的主菜是西冷牛排，还有一大锅番茄牛腩浓汤，甜食是水果沙拉，菜的种类不多，不过量大管饱。
　　饮料是现榨橙汁，还有一瓶红酒——王大林自己不能喝酒，不过豪斯两口子倒是没这个禁忌。
　　查尔西给王大林买了一个生日蛋糕，看着她很认真地在蛋糕上插了整整19根蜡烛，王大林有点无语了。
　　插一根蜡烛意思意思得了，插那么多干嘛？美国人都这么实诚的么？
　　这要是过70岁生日，就蛋糕这点面积……我看你怎么插？
　　点上蜡烛后，查尔西笑道：“王，许个愿吧！”
　　王大林依言闭目许愿，接着吹灭了蜡烛……还好肺活量杠杠的，要不然一口气还真吹不熄这么多蜡烛。
　　“兄弟，许了个什么愿？”豪斯好奇地问道。
　　“还能许什么愿？肯定是想来年找个像我这么可爱的女朋友呗！”查尔西很认真的说道。
　　王大林：“……”
　　我能说不是么？
　　我许的愿分明就是早日解锁系统能力值到下一阶段啊！
　　他现在已经有中投、三分和外线防守三项能力值达到了本阶段上限，再有7项能力值达到上限就可以解锁到下一阶段。
　　如果正常来看，这个赛季肯定没希望了，下赛季全明星周末前能做到这一步王大林已经比较满意。
　　不过人嘛……当然是贪得无厌的！
　　如果在本赛季或是休赛期时就能达到这一步，岂不是爽到飞起？
　　简单的生日“晚宴”很快结束，豪斯也带着老婆回去不知做什么爱做的事了，王大林像个家庭煮男一样收拾了锅碗瓢盆，然后洗了个澡上床睡觉。
　　身为一名职业球员，充足的睡眠非常重要，像登哥那样夜夜笙歌又怎能保持良好的状态？
　　就他那么每晚都去夜店玩到深夜，就算没有卡戴珊他又能怎么样？
　　生日过后，热火常规赛的征程继续。
　　3月18日，热火主场迎战灰熊，96黄金一代的榜眼秀沙里夫.阿卜杜.拉希姆表现相当不错，拿下了20分10篮板的两双。
　　不过迈克.毕比表现不佳，全场11投仅2中，拿到5分3篮板2助攻，表现得还不如队里的替补球员。
　　王大林此役拿到16分8篮板3助攻，算是正常发挥。
　　埃迪.豪斯替补登场26分钟，13投7中拿到16分5助攻，表现让莱利等教练组成员眼前一亮。
　　这场比赛热火赢得毫无悬念，比分是99:85。
　　本赛季至今豪斯场均上场时间还不到14分钟，可他场均可以得到7.4分1.8篮板2.1助攻，投篮命中率44.2%，三分命中率34.5%，在热火替补球员中表现仅次于王大林。
　　而且豪斯跟热火签的是2+1的合同，第一年只有32万美元的底薪，第二年47万美元，第三年则是64万美元，如果不出意外热火一定会执行第三年的球队选项。
　　毕竟这么价廉物美又年轻的替补球员可不太好找，热火替补席也只有王大林在性价比上能比豪斯更好，其他人比如马尔利、考斯威尔等人可都不便宜。
　　3月22日，热火主场迎战公牛。
　　在这场比赛之前，热火队迎来了一位久违的大人物，那就是他们的“队魂”阿朗佐.莫宁。
　　莫宁做了换肾手术后恢复得很不错，其实他早在3月15日前就已和莱利联系过想要归队，莱利为了保险起见让他在家里多休养了一周。
　　3月21日这天，莫宁时隔多日重新参加了球队的合练。
　　王大林注意到莫宁的身材保持得非常好，还是像去年那次见面时一样壮硕，两条臂膀上的肌肉一看就充满了力量感。
　　而且莫宁刚参加队里的合练就显得状态非常好，如果不是大家都知道这厮刚经历过换肾手术，恐怕压根认为就没发生过那回事。
　　“各位兄弟，辛苦你们了！”训练结束时莫宁微笑着向众人道，“现在我回来了，我们团结一心，今年热火队一定能夺得总冠军！”
　　哈达威、马尔利这些热火老人全都兴奋不已，带头欢呼了起来，琼斯、格兰特、梅森等人也跟着大声叫了起来。
　　王大林也颇为兴奋，有了莫宁回归，热火的实力肯定是又有提升，今年季后赛恐怕真有搞头。
　　不过3月22日莫宁并没有出战，莱利对自己这位最得意的弟子还是持保守态度，他并不希望莫宁在常规赛过多消耗。
　　虽然莫宁没有登场，不过这场比赛热火仍然以109:81大胜公牛。
　　看来莫宁回归给大家的自信心带来了很大提振，尤其哈达威这场比赛15投9中，其中三分6投3中，罚球9罚7中，砍下28分9助攻，给老大回归献上了一份大礼。
　　3月26日，热火主场迎战马刺，莫宁依然没有登场。这场比赛双方防守强度都很高，最终热火以88：83险胜。
　　尽管蒂姆.邓肯全场拿下26分14篮板，大卫.罗宾逊也有18分9篮板进账，可热火这边哈达威也不遑多让拿到25分8助攻，王大林打出17分9篮板5助攻的全面表现。
　　3月28日，热火主场迎战猛龙，莫宁终于替补登场了……

64、化学反应（今日第二更）
　　本赛季热火的战绩一度高居东部第二，只是前几场莱利搞“伪轮休”时有些松懈，结果他们被密尔沃基雄鹿反超，目前落后雄鹿1个胜场排在东部第三。
　　要说球队实力，他们应该略胜于目前排在东部第五的猛龙，尤其是球队老大莫宁重新复出，热火球员们一个个像打了鸡血一样兴奋。
　　这可是“卡位战”，一胜一负都有可能影响到赛季最终的排名，所以双方都很重视。
　　本以为这场比赛热火会和猛龙打得难解难分，却没想到他们打得大失水准。
　　热火在防守端依旧展现出了很高的水平，可进攻时却打得很别扭，原因无他……莫宁回来了！
　　没错，莫宁的突然回归让热火球员们仿佛不会打球了一般。
　　原本经过数十场常规赛后，热火的进攻套路已经颇为顺畅。要么由哈达威这个传统控卫在三分弧顶位置组织，要么就由王大林来到三分线外打高位策应，其他球员则按照战术跑位的跑位，挡拆的挡拆。
　　实在打不开局面时，再由埃迪.琼斯或是安东尼.梅森这两位在侧翼单打，这俩的单打能力也是杠杠的，进攻效率倒也不低。
　　可现在莫宁回来了，只要他在场上，球员们自然第一个想法就是要把球传给莫宁在低位单打。
　　莫宁明显是久疏战阵，虽然在训练时表现很不错，可真打比赛还是有点拉胯，他的低位进攻效率很低。
　　这场比赛热火92:101输给了猛龙，比赛过程也如比分一般毫无悬念，全场下来热火就一直被对手压制，从来就没领先过。
　　莫宁上场20分钟，11投仅3中拿到9分6篮板1助攻。他的比赛感觉还在，不过明显难以适应赛季末段“卡位战”的比赛强度。
　　莫宁本以为自己会上演“王者归来”的好戏，甚至这场比赛还是全美直播，结果他算是丢脸了。
　　“阿朗佐明显还有点不适应比赛节奏，相信他多打几场一定能找回上赛季的那种状态！”
　　“没错！我们谁都不能奢望阿朗佐经历了换肾手术后，刚一上场就能表现优异，这不科学！”
　　TNT电视台“非主流相声组合”巴克利和史密斯倒是对莫宁本场糟糕的表现表示体谅，毕竟他俩都见识过莫宁上赛季有多么生猛。
　　不就是换了个肾么？
　　对于“铁血硬汉”阿朗佐.莫宁来说，这也能算个事？
　　3月30日，热火客场挑战雄鹿，这场比赛比上一场打猛龙更加关键，因为雄鹿目前刚好就是东部第二，而热火是东部第三。
　　如果这场比赛热火将雄鹿拿下，他们就还有希望在赛季结束时将排名超过雄鹿，拿到东部第二的位置。
　　如果这场输了那就万事皆休，热火本赛季恐怕再无机会名列东部第二了。
　　莱利直接放弃了“伪轮休”，让琼斯、哈达威、梅森和格兰特四人都打了超过35分钟。
　　莫宁本场比赛依旧替补登场，他的上场时间也和上一场一样是20分钟。
　　他全场8投4中拿到8分6篮板1助攻，光看效率好像还不错，可他全场比赛没有一次罚球，在内线对雄鹿根本没有造成实质性的杀伤。
　　反观对方的首发中锋埃尔文.约翰逊（不是魔术师啊），他虽然全场仅靠罚球得到1分，却抢下了13个篮板，其中4个进攻篮板。
　　雄鹿替补大前锋贾森.卡菲也拿到9分11篮板，其中5个进攻篮板。
　　《灌篮高手》中神奈川县第一中锋赤木刚宪曾说过：“控制了篮板球，就能控制比赛！”
　　本场比赛雄鹿全场抢到51个篮板，其中进攻篮板14个，而热火全场只抢到36个篮板，其中进攻篮板只有9个……
　　结果很明显，雄鹿控制了篮板球，所以他们赢下了比赛！
　　4月1日，热火客场挑战公牛，这场他们终于赢了。
　　如果连公牛这种联盟垫底的球队都赢不了，热火球员和教练恐怕都无脸面对自己东部第三这个排名。
　　莫宁本场只上场打了16分钟，这次他的进攻效率好了不少，全场6投4中外加罚球6罚4中，拿到12分5篮板2助攻。
　　热火这边表现最好的是哈达威，他全场得到21分10助攻，其中有3次助攻给了莫宁。
　　4月4日，热火在主场迎战凯尔特人，这场他们又输了，比分是82:77。
　　保罗.皮尔斯和安托万.沃克这对“双子星”本场比赛双双发威，其中“真理”全场砍下33分9篮板，“胖头陀”也有20分5篮板5助攻进账。
　　热火这边比赛节奏太慢导致他们的出手数太少，全场总共77投32中，命中率仅有41.7%。
　　如果比赛节奏快，攻守回合增加到85-90次，按照这个命中率他们至少也能拿到85-90分，就凯尔特人今晚这种表现真不一定能赢得了他们。
　　可是当莫宁上场时间增加到了23分钟，比赛节奏又怎么可能快得起来？
　　莫宁本场比赛10投5中拿到11分4篮板，投篮命中率倒是不错，可进攻效率却并不高。因为和打雄鹿那场一样，他在内线毫无杀伤力，全场只获得了2次罚球。
　　自从莫宁回归，这四场比赛热火1胜3负，比起之前可以说完全就像是两支球队。莫宁个人的场均胜负值也很低，只有-4。
　　其实莫宁回归影响最大的人就是王大林，他不仅压缩了王大林的出场时间，在场上更是占据了原本属于王大林的不少出手机会，导致王大林这几场得分都没能上双。
　　最关键的是……球队原本良好的化学反应没了！
　　说到化学反应，比较资深的球迷应该都深有体会。
　　比如2003-2004赛季时的“湖人F4”，还有2012-2013赛季时的“湖人新F4”，要说球员的咖位够大了吧？
　　可他们最终夺冠了吗？
　　2003-2004赛季湖人好歹还算打进了总决赛，最后拿了个“总亚军”。
　　2012-2013赛季呢？
　　季后赛首轮就被马刺4:0横扫出局了！
　　球队强不强有时候真不只看你球星多不多，即便你凑齐了“三巨头”甚至“四巨头”，如果球星们不兼容，实力很可能不增反降。
　　而一旦球队的化学反应良好，就比如2003-2004赛季的活塞队，他们队中一个超级巨星都没有，可他们却击败了“湖人F4”成功夺冠。
　　热火目前的问题就是莫宁回归后球队的化学反应变差了，所以他们近几场比赛才会打得那么差。
　　莱利对莫宁很有信心，这位前全明星中锋依旧实力不俗，他相信只要莫宁多打几场比赛一定能渐渐恢复状态。
　　不过他没想到，自己的这位得意弟子竟然主动到办公室来找他面谈了……

65、密谈（今日第一更）
　　作为一个工作狂，莱利基本上每晚都会在办公室呆到九点过后才会回家。
　　分析对手、分析战术、思考下一步的建队思路……也许其他球队的主教练并不会忙到这种地步，可莱利除了是热火队的主教练，他还是球队的总经理。
　　“嗯，今天的咖啡不错！”莱利呷了扣咖啡，露出了满意的微笑。
　　作为1945年出生的人，尽管“神算子”表面上永远都显得精力十足风度翩翩，其实他已经是一个年近花甲的“老汉”了。
　　所以工作时间长了……他习惯喝这种完全不加糖和奶的苦咖啡，就是国内某些小资很喜欢玩的那种调调。
　　“帕特，你在吗？”
　　门外传来了一个沙哑又低沉的男声，莱利闭着眼睛也能听出来来人正是自己的得意弟子莫宁，于是赶紧出声应道：“阿朗佐，我在，你快进来！”
　　莫宁推门而入，也没跟莱利客气，一屁股就坐到了沙发上。
　　看到莫宁的脸色不太好，莱利故意打趣道：“阿朗佐，你怎么了？有什么心事吗？我这儿还有半瓶1971年的罗曼尼.康帝，如果你的肾没问题的话，咱俩喝一杯如何？”
　　（老王：啊，还有这种酒吗？我只知道82年的拉菲，好丢脸……）
　　莫宁摆摆手道：“帕特，还是你一个人喝好了！我的肾虽然没问题，可我今天不想喝酒！”
　　“看来你确实心情不太好啊！”莱利微笑着给自己倒了小半杯红酒，微微摇晃着高脚杯，“是不是因为这几场比赛表现不好的缘故？”
　　莫宁抬起头来问道：“帕特，你说我是不是再也回不到巅峰了？”
　　“不！”莱利立刻道，“我不这么认为！”
　　“帕特，我不想骗你，也不想骗我自己！”莫宁眼中仿佛出现了一层迷雾，眼神有些迷惘，“这几场比赛我很明显的感觉到……我真的不像以前那么强大了，在内线我已经失去了以前的那种统治力，这种感觉很糟糕！”
　　莱利皱眉道：“阿朗佐，听我说……你这几场打得不好，所以你才会自我怀疑。相信我，你只是还没恢复状态，等多打几场比赛就好了！”
　　莫宁摇头道：“不对，我的感觉不会错的！帕特，你已经退役太久，恐怕已经忘记了作为一名球员的那种感觉。”
　　莱利微笑着呷了一小口红酒，道：“也许你说的没错！不过我做教练已经差不多20年，见过数千个球员。他们当中有不少人经历重大伤病后也出现过你这种情况，可后来他们全都恢复了状态，你也不会例外！”
　　莫宁沉吟片刻，道：“可他们都是因为运动损伤，而我……是换了个肾！帕特，NBA以前有换肾之后重回巅峰的人吗？没有！”
　　莱利放下了酒杯，坐到莫宁对面的沙发上问道：“阿朗佐，你真的感觉自己无法回到巅峰了吗？你甘心吗？”
　　莫宁狠狠一挥手臂怒道：“我不甘心！可是……不甘心又能怎样？我今年已经31岁，就算没有经历换肾手术，估计状态也会慢慢下滑了！虽然我很不想承认，可我必须要给你提出这个建议……”
　　略微顿了顿，莫宁有些颓然道：“帕特，让我打替补吧！每场比赛我上场20分钟还能做点贡献，上场时间再多的话……我在场上恐怕反而是个累赘！”
　　莱利不禁坐直了身体，正色道：“阿朗佐，你认真的？”
　　莫宁道：“没错！帕特，相信你也已经观察到了，在我复出的这几场比赛热火打得一点也不好，蒂姆、埃迪和安东尼他们都变得不会打球了！我知道是什么原因，因为我在场上，他们就总想把球先传给我！”
　　莫宁双手紧紧握成了拳头，仿佛在诉说着自己的不甘：“球队这个赛季本来打得很好，他们都干得很好……我可不希望因为我导致球队的化学反应一下子垮掉！帕特，答应我，让球队继续像之前那样打球，让达令-王那小子和蒂姆一起组织进攻，只有这样我们才有希望夺得总冠军！”
　　莱利凝视着莫宁，久久不愿出声。
　　他知道莫宁深爱着迈阿密这座城市，更深爱着热火队，正如他自己一样。
　　他把热火队当成了自己的家，把热火的球员当成了自己的家人。
　　如果问本赛季谁最希望热火最终能够夺得总冠军，莱利相信莫宁绝对比自己更加渴望。
　　这是一个视篮球为生命的“铁血硬汉”，他将荣誉看得比任何事情都更加重要。与总冠军比起来，个人数据算的了什么？当不当球队老大又算的了什么？
　　“帕特，答应我好吗？算我求你了！”
　　当莫宁眼含热泪说出这句话时，莱利再也无法保持微笑的表情，他的眼眶也红了……
　　良久……
　　“好吧！我答应你！”莱利终于缓缓说道，他的声音竟然有些沙哑了，“我会在本赛季后面的常规赛里全都安排你打替补，也会根据你的建议让球队回归到之前那种进攻战术。不过到了季后赛，你要做好准备随时作为首发球员出场……”
　　稍微停顿了一下，莱利低声道：“到了季后赛，我绝对相信你比队里任何人都更加可靠！”
　　当球队的当家球星放弃了个人数据，放弃了战术地位，甚至放弃了本应享受的上场时间时……他所作出的牺牲实在是太大了！
　　当莫宁悄悄离开办公室后，莱利一口喝掉了杯中的红酒，感受着口腔里酸甜醇厚的酒液，他却仿佛觉得有些苦涩。
　　1995年，莱利背负骂名离开纽约来到了迈阿密，就在那一年11月3日常规赛开幕当晚，他做了一笔让整个联盟为之震动的交易。
　　热火送出格伦.莱斯、马特.盖格尔和里弗斯，从黄蜂换来了佩特.梅耶、勒荣.埃利斯和全明星中锋阿朗佐.莫宁。
　　他一向喜欢以实力超强的中锋为核心来打造球队，如果没有莫宁，热火之前几年又如何能够连续杀进季后赛？
　　这两年“90年代四大中锋”除了奥尼尔如日中天，其他三人均已显出疲态，其中奥拉朱旺和尤因更是垂垂老矣。
　　另外，曾经和莫宁争夺“90年代第五大中锋”宝座的迪肯贝.穆托姆博状态依旧强劲，可莫宁却因为肾病一下子就走下了巅峰。
　　要知道上个赛季他还入选了最佳阵容二阵和最佳防守阵容一阵啊！
　　而且他还是上赛季的最佳防守球员……
　　今晚，他却来告诉自己的教练：“让我打替补吧……”
　　莱利呆呆地坐了一个小时，终于长吁了一口气，从抽屉中拿出球队的阵容名单来，用笔在“王大林”这个名字上画了一个大大的圈……

66、战术地位（今日第二更）
　　4月5日一大早，热火众将飞抵华盛顿，当晚他们将在这里客场挑战奇才队。
　　王大林没有想到莱利竟然会这么有魄力，尽管他知道莱利一向是个非常有魄力的教练。
　　下午的适应训练大家只是简单地投了下篮，训练结束后莱利宣布了一项重要决定——在本赛季接下来的常规赛中王大林将进入首发阵容，并担当球队进攻端的第二核心。
　　这个决定一经宣布，热火众球员们都显得波澜不惊，仿佛大家都认为莱利这个决定是理所应当的，就连莫宁也一副风轻云淡的模样。
　　大家都觉得很正常，王大林却挺意外。
　　他这个赛季倒也不是没打过首发，不过总共加一起也就10场左右，最关键的是在莫宁模样回归的情况下，热火在进攻端一向以哈达威为核心，就算莱利有时候安排球星单打战术时也是首选琼斯，哈达威和梅森作为第二选择。
　　莫宁回归之后一直是替补登场20分钟左右，不过他只要一登场球员们就会很自然地将他视为进攻核心，掌控球权的比利非常大。
　　不过莫宁目前并不在最佳状态，防守端还算有当年的八成功力，进攻端的表现就有点差强人意了。
　　正是因为如此，热火近4场比赛输掉3场，仅仅战胜了联盟垫底的公牛，完全失去了东部第三强队的风采。
　　所以大家应该都很清楚，莱利肯定会做出一定的改变，当这个决定宣布时，大家都认为莱利做出了最正确的那个选择。
　　可能大家并没有像球队助理教练那样去收集收据、分析数据，不过他们的感觉没有错。事实表明，当王大林在高位持球策应的情况下，热火的进攻效率是最高的，甚至比哈达威来组织效果更好！
　　这年头NBA联盟还没有允许联防，王大林在高位的威力比一般的控卫可大多了。他要么可以呼叫挡拆寻找机会跳投，要么利用挡拆突破后分球，要么干脆就在外线直接干拔了。
　　王大林既有身高又有臂展，弹跳也不错，而且最关键是他的外线投射能力相当不俗。不仅中投精准，连三分命中率也超过了36%，这点他超过了目前联盟绝大多数的大个子球员。
　　另外，王大林打球“非常无私”，几乎从来不持球蛮干，他总是很愿意给队友传球，所以大家才这么喜欢他这个菜鸟。
　　诚然，王大林目前低位进攻能力还很欠缺，而且他的防守能力只能算是联盟平均水准，不过他仅凭中远投和传球就具备担当进攻核心这个重任。
　　所以，为了球队的战绩，让王大林当进攻核心是非常正确的决定。
　　用张指导的话来说就是——“合理”！
　　这个赛季常规赛已经打了70多场，王大林从最初的青涩渐渐变得成熟，表现也越来越好、越来越稳定。
　　哈达威、琼斯、格兰特、梅森等主力球员对他的信任也越来越强，他们相信这个菜鸟一定能给热火带来更多的贡献。
　　而大家也都看出来莫宁很明显已经和莱利达成了某种默契。他目前状态不佳，很理智地选择了蛰伏，莱利也顺水推舟就同意了。
　　NBA历史已有数十年，新秀就能成为球队战术核心的例子虽然不多，总还是有那么几个，比如当年的“魔术师”、前两年的“答案”和“石佛”，王大林只打了几十场比赛就获得了如此高的战术地位已经非常难得。
　　这场对奇才的比赛打得相当焦灼，尽管热火调整进攻战术后表现明显好于前几场，可奇才队这边康特尼.亚历山大这名新秀的突然爆发还是打了他们一个措手不及。
　　这名小牛队选中的首轮第13顺位的新秀后卫是赛季中期才被交易到了奇才，他在小牛队时并没有得到多少机会，场均只有12分钟左右上场时间，场均只有4.2分1.6篮板0.6助攻。
　　不过到了奇才之后他受到了主教练莱昂纳德.汉密尔顿重用，场均上场时间高达33.7分钟，场均数据也达到了17.2分3篮板1.5助攻。
　　单看他在奇才队的表现，他甚至可以与王大林、肯扬.马丁和迈克.米勒这三位最佳新秀候选人相媲美。
　　所以这场比赛他的爆发也不是什么稀奇的事，王大林之前打活塞时还拿过大号三双呢！
　　这场比赛亚历山大全场19投10中，其中三分球3投1中，罚球5罚5中，拿下26分3篮板2助攻。
　　王大林本场比赛表现得既出色又显得“很正常”，他上场27分钟拿下19分6篮板5助攻1盖帽，虽然得分比亚历山大低了些，可他的全面性也是对方所无法比拟的。
　　莫宁替补登场21分钟就拿到16分8篮板1助攻，投篮11中8，打出了很高的效率。
　　看得出来，这位前全明星中锋正在慢慢恢复状态。
　　热火最终以89:85力克奇才，给这场比赛画下了一个圆满的句号。
　　赛后莫宁跟随莱利出席了新闻发布会，当他被记者问到如何看待王大林这名新秀时，忍不住笑了出来。
　　“他是这届新秀中最棒的！他一定能拿到本赛季的最佳新秀！”
　　莫宁的回答很简短，也非常铿锵有力。
　　由于莫宁因病缺阵了太多场次，热火其他人又没人打出非常惊艳的表现和数据，所以今年热火全队估计都拿不到什么个人奖项，除了王大林……
　　首先是最佳新人奖项，其次是最佳第六人奖项，王大林目前的表现和数据拿这两个奖都挺有竞争力。
　　今年竞争最佳新秀的无非只有三个人，那就是王大林、肯扬.马丁和迈克.米勒，目前王大林不论是个人数据还是球队战绩都很有优势。
　　最佳第六人的竞争就比较激烈了，目前大家普遍比较看好是阿隆.麦基这名替补得分后卫，他目前的场均数据是11.8分4.1篮板5.1助攻，比王大林要略逊一筹。
　　不过他所在的76人队高居东部第一，相比热火，他在球队战绩上还是有一定优势。
　　随着战术地位提高，王大林在赛季收官阶段甚至还有机会更进一步，所以最佳第六人这个奖项他也有很大概率能够拿下。
　　既然大家都拿不到什么个人奖项，热火众将还是很乐于帮一把王大林这个小兄弟的……

67、赛季收官（今日第一更）
　　在客场击败奇才后，热火继续踏上了自己所剩不多的常规赛征程。
　　4月7日，热火主场92：86击败黄蜂。
　　4月9日，热火主场85：79力克尼克斯，报了上场比赛的一箭之仇。
　　4月11日，热火主场迎战76人，这场比赛双方都打出了非常高的防守强度，导致他们的投篮命中率都不到四成，最终热火83:81险胜，赢下了一场非常重要的“卡位战”。
　　4月12日，热火客场背靠背挑战凯尔特人。在安托万.沃克打出29分9篮板2助攻和保罗.皮尔斯砍下41分4篮板5助攻的情况下，他们依旧顶住了压力，最终以102:97战胜对手。
　　这场比赛热火队六人得分上双，表现得“非常团队”。其中梅森和莫宁反别砍下23分和21分，王大林也有14分5篮板5助攻进账。
　　4月14日，热火客场挑战猛龙，最终以97:89胜出。
　　这场比赛猛龙老大文斯.卡特打出了27分5篮板8助攻的全面表现，首发中锋安东尼奥.戴维斯也贡献了25分13篮板的大号两双，这俩表现猛的一批。
　　好在热火众将这场比赛的投篮手感也不错，格兰特和梅森双双拿到20分，琼斯拿下17分5篮板，哈达威贡献出11分9助攻，莫宁8分8篮板。
　　不过热火表现最好的那一个并不是他们，而是王大林。
　　王大林这场比赛上场30分钟，14投8中，其中三分球5投2中，罚球11罚9中，砍下27分6篮板5助攻，表现比“半人半神”毫不逊色。
　　4月16日，热火主场90:81战胜魔术，这场比赛麦迪表现极为拉胯，26投仅9中，其中三分球7投0中，加上罚球才拿到25分。
　　4月18日，热火主场迎战雄鹿再次失利，比分是91:89。
　　不得不说，这场比赛热火众将已经尽了全力，比赛整个过程也表现得相当不错，可雷.阿伦最后3.6秒在落后1分的情况下命中绝杀，热火只能遗憾吞下失败的苦果。
　　自此，热火队以一场失利结束了2000-2001赛季的所有常规赛。
　　比历史中的那支热火略胜一筹，王大林和队友们这个赛季的战绩是52胜30负，和排名东部第二的雄鹿持平。
　　不过由于热火本赛季对阵雄鹿输多赢少，所以他们只能屈居东部第三。
　　原本王大林以为热火有了自己之后应该会大概率改变历史，可现在他发现还是一样，他们在季后赛首轮的对手依旧是东部第六的黄蜂。
　　4月19日常规赛所有球队的比赛结束，一些不会颁奖的头衔已经新鲜出炉，比如常规赛得分王、篮板王、助攻王等等。
　　2000-2001赛季的得分王是阿伦.艾弗森，这位目前的“地表最强183”赛季场均可以砍下31.1分。
　　在这个还没有施行“No-Handcheck规则”的时代想要场均拿到30分以上可是非常难的。甚至在公牛的第二个王朝期间，“伟大的迈克尔.乔丹”都只有一个赛季的场均得分30分以上。
　　艾弗森本赛季炸裂的表现绝对能够匹配他超高的人气，可以说在“96黄金一代”中，他就是最早达到巅峰的那一个。
　　篮板王是迪肯贝.穆托姆博，“穆大叔”本赛季场均可以抢下13.5个篮板球。其实上赛季篮板王也是他，他上赛季场均篮板有14.1个，比这赛季略高一点。
　　“穆大叔”今年到底多少岁谁都不清楚，可能就连他自己都不清楚，所以大家只能从官方资料上得知他是1966年6月出生的，目前已即将年满35岁……这么大岁数还能蝉联赛季篮板王，真不愧是老而弥坚！
　　王大林知道，其实“穆大叔”已在职业生涯巅峰的末期，他下个赛季的状态还只是小幅下滑，再下个赛季就直接断崖式的下跌了。
　　助攻王是贾森.基德。
　　中国球迷对贾森.基德、拉简.隆多和莫.威廉姆斯三人起了非常好玩的外号，分别是“基不攻”、“隆不投”和“莫不传”。
　　“基不攻”本赛季的攻击欲望可不低，虽然他以场均9.8次助攻名列本赛季助攻榜首位，可他场均得分却有16.9分。
　　纵观基德整个职业生涯，除了2002-2003赛季的场均18.7分，本赛季他的场均得分已经能排到生涯第二高了。
　　而9.8次助攻也是自1981-1982赛季以来赛季助攻王的最低值，往前推18年还从来没有哪一个赛季的助攻王场均助攻不上双的。
　　赛季抢断王也是艾弗森，虽然他的防守一点也不好，可他那种赌博式的抢断却非常犀利，场均可以送出2.5次抢断。
　　王大林对此颇有些不屑，就“答案”那种抢断方式，抢到球也就罢了，抢不下来妥妥就是一次防守失位。
　　别看王大林的防守能力值都很一般，他在场上的防守表现却让莱利很满意，因为他很少会乱来，不管是进攻端还是防守端。
　　赛季盖帽王是艾弗森的队友西奥-拉特利夫，他场均可以贡献出3.7次盖帽，与上赛季盖帽王莫宁的数据一模一样。
　　本赛季76人之所以能打出东部第一、联盟第二的胜率，绝不仅仅因为艾弗森表现炸裂，更多还是因为拉里.布朗这老小子为他们精心打造的防守体系。
　　看看他们的首发阵容吧，除了艾弗森之外，另外四人分别是埃里克.斯诺、特依隆.希尔、西奥.拉特利夫和迪肯贝.穆托姆博。
　　这种其他所有人都专注于防守，只有艾弗森一个人肆意进攻的战术，也只有拉里.布朗这个老小子才能想得出来。
　　如果没有这么多防守强人在自己身后，艾弗森又岂能肆无忌惮的屡屡祭出那种赌博式的抢断？
　　热火这边战绩不错，王大林的新秀赛季也表现的极为亮眼。
　　场均上场23.8分钟，可以得到13.4分、6.8个篮板、5.3次助攻、0.8次盖帽和0.6次抢断，投篮命中率47.8%，三分命中率36.1%，罚球命中率80.2%。
　　当然不能忘记他还有场均1.5次失误，助攻失误比大概是1:3.5。
　　这种表现比起某些“出道即巅峰”的家伙当然是不够看，不过作为一名新秀能打出如此表现已经算是非常优秀了。
　　尤其是他作为一名身高接近7尺的大个子，这种全面的表现就更加难能可贵了。（王大林：谁说我身高接近7尺了？我明明只有206CM！）
　　莱利相信很多人看到这个数据都会想到新秀赛季的克里斯.韦伯。
　　虽然王大林比起韦伯新秀赛季场均17.5分、9.1个篮板、3.6次助攻、2.2次盖帽和1.2次抢断的数据还是颇有不如，不过他全面的表现却与这位正值巅峰的全明星大前锋非常相似。
　　而且……王大林的场均助攻比韦伯还高了不少。
　　莱利甚至有些后悔这个赛季给王大林的场均上场时间还是太少了，他相信如果多给王大林一些机会，这个菜鸟未尝不能复制韦伯新秀赛季的场均数据。
　　（王大林：教练你想多了……那时候我的体力可不够！）
　　常规赛结束后，各队都迎来了短暂的休整时间，4月22日才会开启季后赛的大幕，届时东西部将各有2场比赛。
　　4月18日的比赛结束后，莱利给了球员们整整3天假期。
　　“神算子”可不只会“魔鬼训练”那一套，身为NBA历史级别的名帅，他当然懂得“一张一弛”的道理。
　　经历了如此漫长的赛季球员们都很累了，在激烈的季后赛来临之前必须得让大家好好休息一下……

68、国内来人（今日第二更）
　　4月18日这晚，王大林在家里好好睡了一觉。
　　从去年6月得到系统那天起，他还从来没有一觉睡过这么长的时间，这一觉简直是睡得天昏地暗，直到次日下午两点多才心满意足的起了床。
　　醒来后先洗漱了一番，接着他榨了一大杯橙汁，配上煎蛋、培根和全麦面包，这就是他的“早餐”了。
　　一边吃喝一边打开了手机，一看之下王大林立刻吃了一惊，上面有个号码从今天上午9点开始打过来十几次，而王大林很清楚这个号码……是从国内打过来的。
　　只怪自己睡觉前把手机调成了震动模式，睡死了压根就没听到。
　　“是谁呢？难道是老爸老妈？”
　　怀着一丝疑惑，王大林回拨了过去，只响了两声对方已经接听。
　　“您好，这里是《体坛周报》篮球部，请问您是哪位？”
　　接电话的是个很好听的小姐姐声音，王大林有些猜到是谁要找自己了。
　　“你好，我是王大林，请问今早是不是苏群主任用这个电话给我联系过我？”
　　“啊……你是王大林？我的天哪……你找我什么事？……哦，不对，你想找苏主任是吗？他已经过来找你了，今天上午10点的飞机，估计明天一早就能到迈阿密！”
　　“哦，苏主任要找我？……你知道他有什么事吗？”
　　“这个……我只是听他说这次过来是要再对你做一次专访，至于还有没有其他事我就不知道了！”
　　“这样啊……好的，谢谢你了！”
　　“不客气！”
　　王大林吃完东西，收拾了一下屋子，接着拿着篮球出了门。
　　虽然是可以好好休息几天了，可身为职业球员每天都应该坚持练球，哪怕再忙再累，至少也得练练投篮吧？
　　要不然你以为科比这厮为什么可以驰骋篮坛这么多年，而他同期那些牛人为何一个个都比他的巅峰期短？
　　无他，惟勤奋耳！
　　王大林坚信，如果科比不是经历了跟腱断裂这种程度的重大伤病，就以他那种变态般的自律程度，最起码还能在巅峰尾巴上再撑两年！
　　如果真是那样，这条“黑曼巴”能不能再拿一次总冠军先不说，他将很有希望打破贾巴尔那38387分的常规赛历史得分纪录。
　　王大林到了社区篮球场，开始练起了运球。
　　他目前控球有60，在大个子中已算不错，不过距离他目前能力值的上限还有整整10点差距，所以全明星周末之后他大部分时候的训练都在练控球技术。
　　其实系统并非只有加点才能提升能力值，只不过通过训练提升的速度太慢。就像他季前赛之前做过的那一系列运球训练，至少得完成10倍的量才能提升1点控球能力，而用积分的话只需800积分就能加1点。
　　不过训练也有训练的好处，完成一定训练量之后首先他就能获得积分奖励，虽然少……可蚊子再小也是肉嘛！
　　其次，通过大量训练之后，他所对应练习的能力值也有可能获得提升，可谓赚积分和提升能力两不误。
　　最现实的一个理由，那就是……挣表现！
　　相信很多打工的读者都知道，当老板出现在你附近时一定要认真工作，哪怕装也要装成在认真工作。
　　同理，在球队训练时，球员一举一动都在教练们的眼皮子底下，你要是不刻苦难免会给教练留下不好的印象。
　　尤其王大林还只是个新秀，而且热火队以“神算子”为首的教练组也向来都对训练极为重视。
　　（莱利：我重视吗？我只是喜欢搞“魔鬼训练”嘛！）
　　练了两个多小时，王大林收拾东西回去先洗了个澡，然后出门到超市采购了一些食材回家做饭。
　　上次他和苏群聊得挺愉快，虽然不知道苏群这次来找他是否只是为了专访，不过他还挺高兴的。
　　在美国这么长时间了，好容易能见一回同胞，任谁都会很高兴的……或许得把某个大言不惭说“M国的空气都格外香甜”的白痴女子除开。
　　就这种人渣……王大林前世当键盘侠的时候已经在她微博上怒喷了数十条帖子了。
　　空气香甜？香甜你个大爷！
　　劳资在迈阿密整天呼吸到的都是略带海水咸味的空气……哪儿香甜了？
　　现在苏群正在飞机上，手机多半已经关机了，想到明天早上应该就能见到他，王大林倒是颇为期待。
　　“嗯，苏哥来了我还是应该尽一下地主之谊，就请他吃顿好的！”王大林琢磨着，“请他吃什么呢？……嗯，是吃大嘴鲈鱼还是大龙虾呢？要不然干脆请他去‘Ola at the Sanctuary’餐厅吃拉丁美洲特色大餐好了……”
　　（王大林：顺便我也打打牙祭？吃了一个赛季的营养餐，吃得我看到营养餐就想吐！）
　　晚上10点多，杰夫.施瓦茨突然来了个电话。
　　“达令-王，你好，希望我没打扰到你休息！”
　　“施瓦茨先生，不用这么客气，你能这么晚给我打电话肯定有重要的事，你直接说吧！”
　　“好的，王！是这样……我收到了几份球鞋代言的合作意向，想要跟你商量一下！你对球鞋品牌有没有特别喜欢或是特别不喜欢的呢？”
　　“没有！”
　　“哦，这就好！我看到你平时穿的都是“AJ”，我以为你特别喜欢耐克呢！”
　　“没有，我只是国内时就穿习惯了而已，你不用在意这个！对了，有哪些品牌想要找我合作？”
　　“耐克、阿迪达斯、锐步、匡威、彪马都联系过我，还有你们中国目前名气最大的运动品牌李宁……”
　　“哦？他们报价了吗？”
　　“耐克的报价是4年480万美元，阿迪达斯是5年750万美元，锐步是5年700万美元，彪马是5年650万美元，我个人感觉阿迪达斯最有诚意！”
　　“李宁呢？他们报价多少？”
　　“这个……他们的报价是5年5000万软妹币，换算成美元的话大概只有600万多一点。”
　　“嗯……这样，施瓦茨先生，我觉得这个事可以先缓一缓，等季后赛结束了再跟他们谈，你看怎样？”
　　“我也是这个意见，所以并没有给他们明确的答复……还请你原谅我的善做主张！你这个赛季很有希望拿到最佳新秀和最佳第六人两个奖项，即便只拿到其中之一，他们这个报价就明显太低了。到了那个时候……不用我找他们，他们肯定会主动来联系我的！”
　　“好，就这么办！”
　　“好的，就这样，打扰你休息了，晚安！”
　　……
　　接完电话后，王大林睡意又上来了，很快就沉沉睡去。
　　第二天一大早，王大林正在吃早餐，桌上的手机突然响了起来。拿起来一看果然是苏群，上次他俩就互相留了电话号码。
　　“大林啊，你在家里吗？我到迈阿密了，你是不是得来接我一趟啊？”
　　“好嘛，苏哥，你还真不跟我客气！”
　　“哈哈，咱们可是同胞！人家老乡见老乡还两眼泪汪汪呢，让你来机场接我一趟怎么了？”
　　“行，你稍微等会儿，我马上就过来！”
　　王大林赶紧三下五除二吃完早餐，拿上车钥匙就出了门。
　　驱车来到迈阿密国际机场，直接在乘客出口大门前接到了苏群。
　　一上车，苏群就笑着道：“大林，我已经订了酒店，你先把我拉到酒店把行李放好呗？”
　　“行！今天苏哥你是大爷行了吧？”
　　……

69、国家队的召唤（今日第一更）
　　到酒店房间里放好了行李，苏群给王大林倒了杯水，然后说出了自己的来意。
　　原来他此番来迈阿密除了要对王大林再次专访之外，还给他带来了中国男篮的征召令。
　　今年7月20日第21届男篮亚锦赛将在中国的上海举行，届时将会有14支亚洲球队捉对厮杀，争夺亚洲冠军的荣誉。
　　因为国内的CBA联赛3月份已经结束，目前中国男篮已经开始集结，现在已经到位的有王治致、姚铭、巴忒尔、巩晓斌、李南、胡卫冬、李小勇、刘钰栋、张进松和范彬10个人，还差2个名额才满员。
　　这两人按照位置来看应该是一个小前锋和一个得分后卫，其中得分后卫人选基本已定，就是江苏南钢队的张成。
　　（老王：此君必须进国家队，没有他这次的亚锦赛又怎会精彩？知道的球迷朋友还请不要剧透！）
　　小前锋的人选悬而未决，主教练王飞跟篮管中心这边的意见有所不同。
　　篮管中心建议将上海男篮的主力前锋章文琪召进国家队，而王飞教练则希望能把王大林叫回来。
　　就在一年前王大林在国内篮坛还只是个小角色，区区一个全国高中生篮球大赛的MVP，又怎能与国内众多职业球员相提并论？
　　可就这么一年时间王大林已经一飞冲天，在美国他也就是个新秀罢了，在国内他可是名气大得很，毕竟是中国篮球登陆NBA的第一人嘛！
　　不过由于他在国内并没有进入体制，所以篮管中心这边对他的态度有些模棱两可。
　　一方面他们对王大林的实力肯定是很认可的，另一方面他们又担心王大林这种不在体制内的球员会不服管教，难以融入国家队这个大集体。
　　毕竟在美国“野”了一年了……
　　中国男篮在亚洲那可是绝对的霸主，自从1975年中国派出球队参加男篮亚锦赛以来，13届亚锦赛中国拿到了11次冠军。
　　可以这么说，这个时期中国男篮在亚洲呈现出来的压倒性优势甚至可以跟国乒掰掰手腕，都是绝对的“大魔王”！
　　虽说1985年和1997年这两次没有拿到亚锦赛冠军，可那种情况多半更像是老虎打盹儿被猴子捡了个便宜，论实力肯定是中国男篮最强。
　　（菲律賓：好哇，老王你敢骂我们是猴子！）
　　（韓国：我们不是猴子思密达，我们是棒子思密达！）
　　中国男篮有着如此辉煌的历史，自然不止因为球员们的实力高人一等，他们每次大赛前都会进行非常艰苦的封闭式训练。
　　今年的封闭式训练将在五一劳动节后就正式开始，训练时间总共50天，然后男篮会在7月初与澳大利亚和新西兰各打2场热身赛。
　　王大林目前还得征战NBA季后赛，说不准什么时候才能结束本赛季的所有比赛，万一热火队一路高歌猛进干进了总决赛，那就至少也是6月中旬了。
　　从时间上来看，王大林就算加入国家队，他也几乎不可能参加这次封闭集训……赛季打完了总得稍微修整一下吧？
　　NBA球队每年光常规赛就得打82场，季后赛说不准还得再来个十场八场的，CBA联赛一个赛季才多少场？
　　所以保守估计，王大林到国家队报到最早也得6月初，如果热火真要在季后赛中走得比较远，他恐怕就得7月上旬才能去国家队报到了。
　　这也是篮管中心不愿意召他进队的主要原因之一。
　　不过王飞教练非常坚持，所以最终篮管中心这边还是同意了王飞教练的意见，给王大林签发了这份征召令。
　　能够入选中国男篮，王大林感到无比荣耀，心情自是一片大好，当即表示中午一定要请苏群吃一顿最具迈阿密特色的海鲜大餐！
　　由于平日里严格自律，王大林对迈阿密最出名的海鲜餐厅还从没光顾过，完全就像个外地人，所以只好打电话把死党埃迪.豪斯叫了出来。
　　豪斯这厮早已是迈阿密的“地头蛇”了，对那些知名餐厅知之甚详，带着他俩就来到了一家名为“Rustic Inn”的海鲜餐厅。
　　这家餐厅历史颇为悠久，据说已经开业近百年了，在佛罗里达州当地的名气很大，不过距离迈阿密市区有点远。
　　王大林他们也没嫌远，开着车就去了。
　　当海鲜大餐上桌后，三人都觉得不虚此行，光是看到这一桌卖相极佳的海鲜美食，远点又怕啥？
　　波士顿龙虾、帝王蟹、洛克菲勒牡蛎、三文鱼刺身……王大林三人吃的不亦乐乎，吃完结账时还是有点肉痛，三个人竟然一餐吃了780美元！
　　这可是2001年！
　　780美元都能顶得上迈阿密普通住房一个月房租了！
　　王大林只能在心里默默安慰自己……“唉，既然是请苏哥，吃顿好的也是应该的！”
　　（埃迪.豪斯：魂淡！请我就只有煎牛排吗？）
　　下午回到迈阿密这边，王大林带着苏群来到了自己家，就在家里接受了苏群的专访。
　　“苏哥，能入选中国男篮是我从小就一直梦寐以求的心愿，现在梦想成真了，我感到非常高兴，也非常荣耀！”专访结束后，王大林拍着胸脯对苏群道，“请你一定帮我转告王飞指导，热火队这边季后赛一结束，我就会尽快回国报到！”
　　苏群摆摆手道：“王飞指导在我来之前就托我转告你：要好好打季后赛，不要多想。赶不上封闭集训没什么大不了，只要你能在7月1日的热身赛之前回来报到就行！”
　　王大林笑道：“没问题！”
　　他知道热火队今年打进总决赛的可能性微乎其微，就算改变原有历史没在首轮就败给黄蜂，第二轮遇到雄鹿的话也是凶多吉少。
　　常规赛时热火就有点虚雄鹿，雷.阿伦、格伦.罗宾逊和萨姆.卡塞尔这三个可不是善茬儿，他们一旦打顺了那球进得刷刷的，哪怕热火这样强硬的防守都很难将他们限制住。
　　就算打赢了雄鹿，东部决赛里遇到76人又能怎样？
　　这个赛季的76人，可以说就是东部实力最强的球队，没有之一！
　　自从拉里.布朗让艾弗森改打得分后卫后，“答案”就如鱼得水一般彻底爆发，他强大的攻击力简直堪称恐怖。
　　而拥有“穆大叔”、拉特利夫和斯诺这等防守强人，他们的防守强度也非比寻常……不客气的说，比热火的防守更强！
　　如果不是莱利始终给球队灌输“防守至上”的理念，热火本赛季的防守水准估计会大幅下滑。
　　要是莫宁突然恢复到上赛季那种状态，热火的内线防守倒是可以跟76人掰掰手腕，可莫宁毕竟已经巅峰不再。
　　至于外线防守……那就差档次了。
　　好在现在球队多了个王大林，攻击力明显有所提升，所以他们并非是毫无希望……

70、伤病侵袭（今日第二更）
　　2001年这时期NBA季后赛首轮还施行五场三胜制，主客场安排则是2-2-1，热火与黄蜂的首场比赛于2001年4月22日晚上如期打响。
　　黄蜂队派出了常规赛惯用的首发阵容：控卫“初代目大胡子”拜伦.戴维斯、得分后卫“米老鼠”大卫.韦斯利、小前锋贾马尔.马什本、大前锋P.J.布朗，中锋埃尔登.坎贝尔。
　　热火这边的首发阵容有些变化：控卫哈达威、得分后卫琼斯、小前锋鲍文、大前锋梅森、中锋格兰特。
　　莱利把鲍文这厮提到了首发阵容，看来还是想加强外线防守，尤其是对马什本的防守。
　　至于进攻，热火这边首发阵容中除了鲍文，哪一个场均得分没上双的？
　　如果只看常规赛的场均数据，黄蜂队的攻击力明显好像是更胜一筹，因为他们拥有场均可以砍下20.1分的马什本。
　　在这个年代，场均20分以上已经算得上全明星级别的得分手，而场均25分以上就可以称之为“超级得分手”。
　　本赛季常规赛除了艾弗森，就再也没有一个人场均得分超过30分，场均得分在25分以上总共也只有8个人而已。
　　热火这边场均得分最高的是埃迪.琼斯，他本赛季场均只有17.4分，比上赛季明显下滑了不少。
　　不过热火这边场均得分上双的有琼斯、梅森、格兰特、哈达威、王大林和莫宁6人，而黄蜂只有马什本、韦斯利、戴维斯和坎贝尔4个，实际上热火队的攻击力比黄蜂更强。
　　而两队主教练更是不在一个档次，保罗.塞拉斯教练虽然不错，又怎能与帕特.莱利这个“神算子”相提并论？
　　所以王大林很诧异为什么在原本时空中热火竟然会在首轮输给黄蜂，而且还是被3:0横扫出局。
　　就算队中没有自己，热火的实力也稳稳在黄蜂之上啊？
　　事情往往就是如此，两支球队并非只是比纸面实力，谁胜谁负……还是要打过了才知道。
　　而且王大林并不知道，其实原本历史中梅森在4月18日晚上对阵雄鹿时上场打了40分钟，结果赛后他就感觉到小腿不适，到医院一检查发现是腿筋拉伤，需要休息2-4周。
　　所以在原本时空中，梅森因伤缺席季后赛首轮热火对阵黄蜂的这轮系列赛。
　　突然缺少了一个场均16.1分9.6篮板3.6助攻的强人，热火队不论进攻端还是防守端都明显差了点意思，打不过黄蜂也就很正常了。
　　……
　　首节比赛打到6分钟左右时，双方的比分是12:11，热火落后1分。
　　毕竟是季后赛，双方都打得比较谨慎，都刻意降低了比赛节奏。不过两队的投篮命中率都还不错，所以得分也并没有显得很低。
　　轮到热火这边进攻，哈达威在外线呼叫挡拆，梅森过来帮他挡了一下，接着快速顺下。
　　哈达威的传球非常及时，接到球后梅森立刻高高跳起就想来上一记暴扣，结果……
　　“啪！”
　　“咚！”
　　“啊……”
　　坎贝尔一把就将梅森拉了下来，这是一个非常凶狠的犯规动作，梅森在半空完全横着身体重重摔下来，倒地之后发出了一声凄厉的惨叫。
　　这声惨叫简直是声嘶力竭，整个美航中心球馆19200名观众几乎都听到了。
　　格兰特怒不可遏，上前一把推了过去，把坎贝尔推得一个踉跄，差点栽倒在篮架后的记者人堆里。
　　“法克！你特么就是在谋杀！”
　　推了这一把，格兰特仍旧怒骂着想要上前给坎贝尔点颜色看看，琼斯和哈达威急忙过来抱住了他。
　　“布莱恩，别打架，你想被罚出场吗？”哈达威在他耳边大声吼道，“先看看安东尼怎么样了！”
　　坎贝尔也许是知道自己理亏所以没还手，他退到了马什本和布朗身后当起了缩头乌龟。
　　梅森躺在地上，左手抚着右肩，脸上的表情痛苦不堪。那满脸的汗水，也不知道是原本就出汗了还是被疼出来的。
　　队医上来检查了一番，向莱利摇了摇头。
　　梅森右肩伤势很严重，需要立刻送医院进一步检查，至于是否伤到了骨头现在还不得而知。
　　不过队医仅凭肉眼观察就已经作出了大致判断，梅森的右肩多半已经骨折了……
　　当梅森被担架抬下场时，全场观众都站起身来为他送上了热烈的掌声，担架路过替补席时，梅森强忍痛苦冲队友们道：“大家别担心我，答应我……一定要干掉他们！”
　　莱利脸上明显多了一丝狰狞，握着他的手沉声道：“安东尼，你安心养伤，我们一定会打败他们……为了你！”
　　莫宁咬着牙怒道：“安东尼，你放心好了！”
　　哈达威也凑过来道：“我们一定会赢的！”
　　王大林和梅森平时关系虽然不如跟豪斯那样“铁瓷”，不过也处得挺不错。
　　他前一世玩游戏玩得挺多，游戏中也有比赛时伤退这种情况，不过他都毫无感觉，毕竟那只是游戏。
　　现在眼睁睁的看到自己的队友受伤离场，心里自然是五味杂陈，恨不得上去把坎贝尔一顿暴打。
　　不过他知道这肯定不行，不管怎么样，既然这里是篮球场，那么在场上发生的任何事……就必须用篮球来解决！
　　……
　　坎贝尔如此恶劣的犯规裁判竟然只吹了一个普通犯规，方才格兰特因为推了他一下反倒吃了一个T。
　　一阵骚乱过后，格兰特被替换下场，王大林和莫宁登场。
　　看到莫宁满脸杀气地上了场，戴维斯、布朗、马什本和韦斯利都不禁背后升起一股凉意。
　　卧槽！
　　坎贝尔你这魂淡！
　　你特么干谁不好，偏偏干翻了莫宁的队友？
　　难道你不知道这厮是出了名的“铁血”吗？
　　莫非你忘记那年他拖着范秃子在地板上摩擦二十多米了？
　　莫非你以为他换了个肾就虚了？
　　就提不动刀了？
　　还是……你特么飘了？
　　……
　　黄蜂队球员再怎么虚火，比赛还是得继续，由于被犯规的梅森已经下场，这两个罚球就由哈达威代替他来罚。
　　哈达威不负众望两罚全中，比分来到了12:13，热火领先了1分。
　　轮到黄蜂队进攻，戴维斯稳稳地运球来到前场，面对哈达威的防守他就想仗着身高体重的优势直接碾压进入三秒区，结果刚进入三秒区就看到一个铁塔般的壮汉岿然耸立。
　　莫宁仅仅是移动了一步，就封堵住了戴维斯杀向篮下的路径。
　　面对上赛季的最佳防守球员兼盖帽王，戴维斯哪敢造次，赶紧一个击地传球给到右侧的坎贝尔手里。
　　坎贝尔距离篮框三米多，由于莫宁去补防戴维斯，他此刻正好处在空位……
　　面对这种机会，坎贝尔丝毫不敢犹豫，立刻出手上篮，结果刚一出手就感觉头顶仿佛光线都暗了许多……
　　“啪！”
　　好一记铁血大火锅！
　　莫宁一个滑步立刻起跳，他虽然身高比坎贝尔略矮，可他的盖帽能力却是历史级的。这球他盖得非常“残暴”，不仅把球摁了下来，顺带着把坎贝尔也摁了个仰八叉。
　　王大林跟在坎贝尔身后抢到了第二落点，然后把球传给了哈达威。
　　传球后王大林赶紧往前跑，边跑边回头看了一眼，只见莫宁正在缓缓向前跑，边跑边环顾四周，黄蜂队竟无一人敢与他对视。
　　王大林心下不禁有些得意：“看来这回莫宁是真怒了，黄蜂队，你们准备好迎接‘铁汉’的怒火了吗？”
　　……
　　（老王：今晚10点还有第三更哦！）

71、强势碾压（今日第三更）
　　随着莫宁一记大帽，黄蜂球员的气势明显弱了一头，每个人的脸上都透出一丝惧意。
　　莫宁来到前场，直接就到三秒区边上要位。坎贝尔刚才摔得不轻，刚爬起来往回跑，现在还没过中长线呢！
　　看到情况不妙，布朗只好硬着头皮顶在了莫宁身后。感受到莫宁背上结实的肌肉，布朗心中慌得一批。
　　他可是与莫宁同一年进入NBA的，而且前几年他还在热火跟莫宁作过队友，对这位是知之甚详。
　　他知道莫宁自从复出以来一直状态不佳，可如果因此就小看他，那就是纯粹是愚蠢了。
　　再怎么说莫宁也是NBA最牛逼的内线球员之一，俗话说“瘦死的骆驼比马大”。邓肯和加内特在2014年时已经巅峰不再，还双双上演过单场20+10的表演呢！
　　何况莫宁？
　　原本时空中，莫宁这厮在2005年11月28日对阵尼克斯时就曾单场送出过9次盖帽，年近36岁的“肾斗士”依然恐怖如斯！
　　而2000-2001赛季，莫宁也曾在对阵76人打出过20分16篮板3助攻2盖帽的表现……他的确是状态不好，可真要爆发也不见得爆发不了。
　　作为莫宁的前队友，布朗又如何不知道这家伙有多么可怕？尤其是当他发怒的时候……莫宁今天明显是“怒气值”已满，肯定是要开始“愤怒冲锋”了。
　　他现在只希望莫宁大病之后体力不佳，上来打20分钟意思意思得了，真要是让他打30分钟以上，估计自己和坎贝尔要被爆成渣渣。
　　莫宁身体强壮，这次要位非常深。
　　哈达威直接一个高吊球给了进去，莫宁接球后没有停顿，直接转身把布朗挤到一边，接着一个跳步进入篮下……
　　“哐啷！”
　　这个双手暴扣莫宁用的力量很大，一时间王大林仿佛看到了洛杉矶那条“大鲨鱼”，都是同样的暴力虐框。
　　此刻，坎贝尔才刚跑回来，只能眼睁睁的看着莫宁肆虐自家篮框。
　　“小子，今晚你别想再进一个球……我说的！”扣篮过后，莫宁转过身来锤着胸脯冲坎贝尔大声吼道。
　　这句话的声音很大，篮架后面的记者全都听得一清二楚……当然，裁判也听得一清二楚。
　　不过对于这类不带脏字的垃圾话，裁判从来都懒得理会。
　　再说了，也不看看这是谁的主场？
　　刚才只吹了坎贝尔一个普通犯规，说实话……裁判直到现在脑海里还在回响着观众们的嘘声呢！
　　莫宁这次暴力扣篮后，黄蜂队的气势更弱了，他们后面三次进攻全都以打铁告终。而热火这边连续给莫宁喂球，莫宁也完全打爆了坎贝尔，3投3中连拿6分。
　　首节结束时，热火25:18领先7分，其中莫宁一个人就得到10分。
　　第二节一开始莫宁继续在内线发威，又打进了2球，黄蜂队这边换上贾马尔.马格洛伊尔和德里克.科尔曼也防不住他。
　　王大林跟着打了几分钟酱油，他并没有得到投篮机会，只抢到2个篮板送出1次助攻。
　　第二节打了4分钟左右莫宁下场休息，黄蜂队进攻端终于开胡了，先是马什本连续两次突入内线进攻得手，接着戴维斯又妙传韦斯利命中一记三分。
　　王大林在这一刻站了出来，他在高位借这挡拆连续命中两个中投，又在篮下抢到进攻篮板补篮得手，还造成科尔曼的打手犯规完成了2+1。
　　王大林这一系列的精彩表现，看得保罗.塞拉斯忍不住的羡慕嫉妒恨：“莱利你这个魂淡！当初选秀时你不要达令-王，又不肯把他的体测数据公开！我要知道落选秀里还有达令-王这种人，还特么有你什么事儿？”
　　就在王大林连续打进三球后，琼斯又站了出来。
　　这位热火队的得分王通过精妙的无球跑位接球就投，在第二节后半段6投4中连得9分，率领热火打出了一波9:2的小高潮。
　　半场战罢，热火57:47领先10分。
　　下半场莫宁再次登场，他在内线继续翻江倒海，打得坎贝尔、布朗、科尔曼和马格洛伊尔四人完全没了脾气。
　　光是第三节前6分钟，坎贝尔为了防守他就赔上了2次犯规，使自己的个人犯规数达到了4次，灰溜溜地被换下去了。
　　不要以为莫宁只是防守厉害，要知道这厮刚到热火的首场比赛第一个赛季就砍下过单场50分，他的攻击力也强的一批。
　　第三节后半段，“初代目大胡子”戴维斯率队发起绝命反击，他们在三分线外5投3中，将分差迫近到了只有5分。
　　关键时刻哈达威又挺身而出扛起了大旗，他通过挡拆连续杀入篮下上篮得手，还给王大林送上了2次助攻。
　　自此，黄蜂队的反击再次被遏制住。
　　到了第四节，热火队的进攻火力依旧凶猛。琼斯的单打，王大林的高位干拔，格兰特和莫宁的内线强攻，还有哈达威的犀利突破……
　　到了比赛还剩下5分钟时，保罗.塞拉斯只好换下了所有主力球员。
　　比分已经来到了78:97，如此大的分差，就算他手里拥有“OK组合”也铁定无法挽回败局，只能缴械投降了。
　　莱利并没有赶尽杀绝，也把首发球员都换下了场，场上五人分别是王大林、豪斯、格林、马尔利和考斯威尔。
　　这才刚打第一场，不能因为对方的一次恶意犯规就一定要结下死仇。
　　塞拉斯并没有想到，热火这帮替补竟也爆发出了极为强烈的斗志，他们在防守端依然不遗余力，进攻时更是一个比一个准。
　　尤其是豪斯这厮，仗着跟王大林的关系好，一上场就被王大林“喂得饱饱的”，在第四节最后5分钟里竟然5投4中拿到10分……其中有2个是三分球！
　　全场比赛结束，热火以122：88血洗了黄蜂，34分的分差也是今年季后赛首日的最大分差。
　　莫宁这场比赛登场26分钟就砍下20分8篮板4盖帽，其中有3次盖帽都送给了坎贝尔……
　　坎贝尔全场只得到4分3篮板，正如莫宁所说的……他在那次恶意犯规后果然再没有得分！
　　王大林全场13投7中，其中三分球5投2中，罚球4罚3中，拿到19分7篮板6助攻。
　　哈达威、格兰特和琼斯也都得分上双，最让人惊讶的是豪斯，他总共只上场打了不到10分钟，就5投4中拿到了10分。
　　总而言之，G1战热火完全碾压的态势了黄蜂，这也让他们对4月24日的G2战全都信心十足。
　　赛后，热火众将全都来到了医院看望梅森。
　　他已经接受了X光检查，医生诊断他的右肩胛骨骨折，最迟明天就得进行手术。
　　虽然G1战大胜热火球员们全都士气高昂，可看到梅森本赛季彻底报销，他们还是生出了几分兔死狐悲之意。
　　王大林甚至联想到了二出祁山时的诸葛亮，这边大军刚要出征，立刻就收到了赵云病逝的噩耗……
　　梅森已经34岁“高龄”，经历了如此严重的伤势，很有可能职业生涯也就到头了。
　　原本他在下个赛季去了雄鹿，直到打完了2002-2003赛季才退役，这下他下个赛季还能不能继续打球都不一定了。
　　很多非常优秀的球员就是因为伤病侵袭才不得不退出了历史舞台，比如“老天都被感动得哭了”的麦迪，还有已经闯出“黄曼巴”名号的罗伊……
　　感叹良久，王大林赶紧在系统页面看了看自己的综合耐久度：还有95，不由得松了口气……

72、诸强鏖战（今日第一更）
　　4月22日除了热火对阵黄蜂这一场，还有步行者对76人、森林狼对马刺、小牛对爵士三场比赛。
　　步行者与76人展开了一场防守大战，最终以79:78险胜。
　　这场比赛双方的投篮命中率都不到四成，步行者命中率甚至只有35.6%，而且他们的篮板数也以43:52完全处于下风，助攻20次也不如76人的23次，可他们还是赢了。
　　不得不说，有的时候篮球就是这么奇妙……当你的数据大多数都占优的情况下，也并不代表你就赢定了！
　　步行者之所以能赢，主要还是因为他们的三分球14投5中，而76人的三分球只有9投1中。
　　拉里.布朗这厮调教球队的防守功力确实在联盟里数一数二，估计也只有“地中海地区主任”杰夫.范甘迪才能与之一较高下。
　　不过两人都同样不会进攻，还有……他们都讨厌三分球！
　　当各队都对三分球越来越重视的时候，这俩货依旧对三分球避如蛇蝎。
　　还记得尼克斯队大名鼎鼎的“中投王”阿兰.休斯顿吗？如果不是范甘迪强烈要求他大量在接近三分线位置进行中投，这位又岂止是“中投王”？
　　要知道休斯顿职业生涯的三分命中率可是高达40.2%，出手占比却只有27%；而他远距离中投的命中率46%，出手占比却达到了34.3%。
　　有一说一，如果阿兰.休斯顿场均三分出手多那么一两次的话，他在三分球这个领域的成就不见得低于雷.阿伦！
　　森林狼对马刺这场比赛也打得相当激烈，双方直到最后一刻才分出了胜负，最终森林狼82:87落败。
　　这场比赛加内特和邓肯展开了一场联盟最强大前锋之间的较量，其中加内特18投9中砍下25分13篮板6助攻1盖帽3抢断。
　　而邓肯更是不遑多让，全场20投13中，砍下了33分15篮板4助攻4盖帽1抢断。
　　无论是个人数据还是球队胜负，这场比赛邓肯都笑到了最后。
　　小牛对爵士的这场比赛同样打得激烈异常，双方场面一直势均力敌，同样是到了最后一刻才分出胜负，爵士队以2分之差险胜小牛。
　　小牛队这边诺维斯基、芬利和纳什的“三驾马车”组合已颇具规模，三人本场比赛均拿到了20分以上。
　　爵士这边除了马龙轰出26分6篮板4助攻之外，还有约翰.斯托克顿、布莱恩.拉塞尔、丹尼.曼宁和唐耶尔.马绍尔四个人得分上双。
　　其中丹尼.曼宁7投5中就拿到12分，表现非常高效。
　　……
　　4月23日上午，NBA联盟的追加处罚公布了——坎贝尔对梅森的那次犯规被追加为二级恶意犯规，他将遭到禁赛1场并处5000美元罚款的处罚。
　　此消息一经公布热火众将直呼大快人心，王大林不禁心下暗道：“果然是天理循环报应不爽，既然敢干出如此卑劣的事情，那就要承担相应的惩罚，还真是……苍天饶过谁？”
　　黄蜂队实力本就不如热火，虽然热火这边损失了梅森这样的重要战力，可黄蜂下场比赛坎贝尔不能出战也势必实力受损，目前几乎所有人都看好热火能够3:0横扫黄蜂晋级下一轮。
　　不过，大家虽然都看好热火可以轻松战胜黄蜂，可目前东部这边大家普遍还是更看好76人，76人本赛季常规赛确实是猛！
　　4月23日晚间又进行了4场季后赛，在开拓者对阵湖人的这场比赛中，TNT电视台的直播间又热闹了。
　　巴克利咧着大嘴笑道：“肯尼，有本事今天我们打个赌如何？”
　　史密斯眯着眼睛笑道：“好啊，你想怎么赌？”
　　巴克利比划着手势道：“我就赌今年的总决赛比赛双方，西部这边一定是湖人队，而东部这边则一定是76人队！如果是他们两个队打进了总决赛，你就光着上身直播今年的总决赛，如何？”
　　史密斯笑道：“如果不是呢？”
　　巴克利摆摆手道：“不可能！一定是他们两队进入总决赛！”
　　史密斯怒道：“你这厮……打赌有你这么打的么？快说，如果不是的话，你要如何？”
　　巴克利笑道：“好，如果万一……我说万一啊！万一不是他们两队进入总决赛，或者有其中一方没有进入总决赛，我就在今年总决赛直播时头上戴着你的内裤……我是说只要总决赛直播时我就一直戴在头上，哪怕抢七我也一直戴着！”
　　史密斯一拍桌子道：“好，我赌了！”
　　……
　　4月23日当晚，湖人以106:93大胜开拓者。
　　尽管开拓者这边拉希德.华莱士18投9中高效砍下了24分7篮板2盖帽，可他又怎及得上奥尼尔本场24分20篮板的大号两双？
　　而且科比也不甘落后，全场20投9中，其中三分2投1中，罚球12罚9中，打出了28分6篮板7助攻的全面表现。
　　令人意外的是德里克.费舍尔这厮竟然也爆发了一把，他全场10投7中，其中三分球5投2中，罚球6罚5中，拿到了21分3篮板3助攻。
　　当湖人这边全员气势如虹，而且奥尼尔的罚球15罚10中，又抢下了整整8个前场篮板的情况下，他们又怎么可能会输球？
　　雄鹿主场迎战魔术也是大比分获胜，他们以103:90战胜了魔术。
　　即便麦迪此战轰出了33分9篮板8助攻的“大号准三双”，他们还是输得波澜不惊。
　　雄鹿的内线优势太大了，斯格特.威廉姆斯抢下16个篮板，格伦.罗宾逊抢到12个篮板，埃尔文.约翰逊也有10个篮板进账……雄鹿光是篮板球就比魔术多抢了17个，其中进攻篮板更是以23比10大幅胜出。
　　按照《灌篮高手》中神奈川县第一中锋赤木刚宪的话来说就是……想要输球都难！
　　猛龙和尼克斯这场比赛，上半场猛龙还以44:41领先，下半场却被尼克斯占据了上风，最终以85:92落败。
　　猛龙之所以输球，主要还是文斯.卡特的表现极为拉胯。他全场22投仅5中，只拿到13分7篮板5助攻，完全对不起自己“四大分卫”之一的名号。
　　而安东尼奥.戴维斯拿下19分15篮板，也只能沦为空砍一族。
　　尼克斯这边四人得分上双，其中阿兰.休斯顿得到23分，科特.托马斯拿下17分13篮板，马库斯.坎比砍下8分18篮板（怎么有点像本.华莱士？）。
　　4月23日这天的比赛还得数太阳对国王这场最为精彩。
　　这场比赛最终太阳队以86:83险胜国王，虽然比分很低，不过比赛场面异常激烈，总算让球迷们感受到了季后赛的氛围。
　　在这场防守大战中，太阳队的马里昂砍下21分10篮板3盖帽，基德也贡献出18分6篮板14助攻，“联盟第一控卫”果然名副其实。
　　国王这边韦伯虽然得到27分15篮板，佩贾、迪瓦茨也分别拿下了13分10篮板和13分8篮板4助攻，可他们的命中率实在太低了。
　　韦伯32投12中，佩贾17投5中，迪瓦茨11投3中……就这种命中率还能打得过谁？
　　4月23日的比赛打完，季后赛首轮就已全部结束。
　　4月24日总共只有两场比赛，分别是热火对阵黄蜂和森林狼对阵马刺的G2战。
　　由于梅森受伤缺阵，莱利又把王大林提到了首发阵容……

73、横扫晋级（今日第二更）
　　4月24日晚，美航中心球馆座无虚席。
　　主场球迷们纷纷穿上了红白两色的热火球衣，球衣号码各色各样。
　　大部分球迷都穿着莫宁的33号、哈达威的10号和琼斯的6号球衣，少数人穿着格兰特的44号和梅森的14号球衣。
　　王大林在人群中发现居然有少数球迷穿着自己的8号球衣，他们有的人还举着他的大头照KT板不停地挥舞着。
　　看到这一幕，王大林不由得心下暗喜……努力拼搏了一个赛季，哥们儿总算也有球迷支持了！
　　算起来，王大林的球迷数量竟不比梅森和格兰特少，这倒不是因为迈阿密的球迷比较偏爱中国球员，主要还是王大林这赛季表现的确不错，当然最关键的还是……这厮长得帅！
　　王大林模样俊俏，身材修长，加上一个赛季下来刻苦训练，他的身材早已不像去年选秀时那样瘦弱。
　　如果在国内，按照中国人的审美观来看他手臂有点太长，可既然是打篮球的……手臂长不是正好吗？
　　姚主席的手臂要是多出两寸，以他的身高和抢篮板的能力，又岂会职业生涯场均篮板连10个都不到？
　　这场比赛王大林进入首发阵容，他顶替的是梅森大前锋的位置，对位黄蜂这边的P.J.布朗。
　　由于内线攻防能力略微差了些，王大林还是更习惯在三分弧顶位置活动。在这个位置不需要与对方的内线肌肉棒子肉搏，而且还能充分发挥他移动速度和投射方面的优势。
　　布朗身高跟王大林一样是211CM，不过他体重只有102KG，移动速度在内线球员中算是比较快的。
　　而且布朗拼抢篮板非常积极，本赛季场均能够抢到9.3个篮板，其中进攻篮板就占到3.2个，算是一个非常不错的篮板手。
　　只是他自从进入联盟一直只能算个蓝领大前锋，场均得分最高的一个赛季也只有11.4分，攻击力比起目前的王大林至少差了两个档次。
　　布朗本赛季篮下终结率55.5%，罚球线左右距离的投篮命中率只有40.6%，不论在篮下还是在中距离的进攻效率都不高。
　　不过布朗场均有1.2次封盖和1.0次抢断，作为一名蓝领，他在防守端的表现还是挺合格的。
　　这场比赛王大林面对身高和速度都比自己毫不逊色的布朗，在进攻端他打得有点不顺，全场13投仅5中。
　　而且布朗的防守经验相当老道，王大林甚至在他身上只捞到1次犯规，全场下来总共只获得了4次罚球机会。
　　不过热火队的进攻打得非常顺畅，因为王大林在最初三次进攻打铁后及时改变了打法，开始专心给队友们传球，助攻刷得那叫一个爽！
　　另外，本场比赛哈达威也送出了8次助攻，仅他跟王大林两个人就贡献了15次助攻，热火的进攻打得那叫一个“合理”！
　　最终，热火不出意外以101:89战胜了黄蜂，在季后赛首轮2:0领先。
　　王大林全场拿到14分6篮板7助攻1盖帽，虽然比G1战的表现稍嫌逊色，可同样将自己的全面性表现得淋漓尽致。
　　赢下比赛王大林固然高兴，可更值得高兴的是4月25日上午联盟公布了本赛季最佳新秀奖的得主，并且奖杯已经提前邮寄到了迈阿密。
　　并没有出现意外，王大林不负众望拿到了这一奖项。
　　在众多体育记者和电视评论员的投票中，王大林拿到了超过70%的第一选票，以非常大的优势获得了最佳新秀奖。
　　这是他这辈子在NBA获得的第一个奖杯，他很郑重地把它摆到了自己家酒柜最显眼的位置。
　　现在太穷还在租房子住，王大林决定以后有了钱买大房子、大别墅，一定要专门设置一个房间作为自己的奖杯陈列室……估计乔丹、詹姆斯、科比那些巨星都是这么干的吧？
　　G2战结束后双方休战4天，4月28日晚黄蜂将在主场迎战热火，连输两场后他们已经被逼到了悬崖边上，这也是他们最后的机会了。
　　4月25日和26日两天莱利又搞起了“魔鬼训练”，这厮简直就是不搞“魔鬼训练”就不舒服斯基。
　　王大林很诧异如此聪明的莱利为什么会热衷于做这种“自寻短见”的事情，完全就是在作死嘛？
　　当年要不是因为他总是在训练时把球员们累得够呛，以当时湖人队的豪华阵容，又岂会只拿到4次总冠军？
　　两天下来，王大林和热火球员们累得像死狗一样，幸好4月27日莱利没有继续作死，大家总算得到了难得的喘息机会。
　　4月28日晚，热火与黄蜂的G3战打响。
　　这场比赛黄蜂所有球员都拼得很凶，球员们知道这场要是输了，大家就只能各回各家各找各妈了，所以他们爆发出了惊人的战斗意志。
　　坎贝尔在争抢篮板时被莫宁的铁肘怼得眉骨崩裂，血流满面后他只是回更衣室稍作处理就匆匆回到了球场……
　　布朗为了救一个即将出界的球，直接横着飞出球场摔到了观众席当中……
　　戴维斯的突破就像抱着炸药包与敌人同归于尽一般，每次杀到热火队篮下总是摔得人仰马翻……
　　马什本更是因为频繁而激烈的身体对抗，与鲍文发生了多次激烈的争吵，好几次如果没有裁判及时分开他俩，估计早就动手打起来了……
　　尽管黄蜂队已经拼尽全力，可这场比赛热火还是以92:86艰难胜出。
　　篮球……还是得看实力的！
　　热火虽然失去了梅森，可王大林及时顶了上来，而且莫宁打第六人又是何等威力？
　　双方的首发球员倒是势均力敌，可莫宁领衔的第二阵容一登场，比分很快就被拉开了。
　　王大林本场比赛拿到12分6篮板4助攻，好像是没有前两场表现好，可他全场只出手8次就命中5球，效率明显比前两场高出一筹。
　　三场战罢，热火直接横扫了黄蜂晋级下一轮。
　　而他们的对手将在雄鹿和魔术之间产生，目前雄鹿2:0大比分领先。
　　王大林已经记不清楚当时雄鹿是不是横扫了魔术，不过他倒是希望魔术能给力点多撑两场，好歹热火球员们还能多休息一下。
　　打雄鹿……可不像打黄蜂这么轻松啊！

74、麦迪雄起（今日第一更）
　　2000-2001赛季雄鹿队常规赛52胜30负名列东部第二，可以说目前除了76人，雄鹿就是热火在东部最强大的对手。
　　雄鹿队中拥有“大狗”格伦.罗宾逊和“君子剑”雷.阿伦两位场均22分的进攻强人，还有萨姆.卡塞尔这个长相酷似外星人的家伙。
　　不得不提一下“E.T”卡塞尔，此君场均可以得到18.2分3.8篮板7.6助攻，绝对是目前联盟排名前十的控卫。
　　至少，本赛季已经明显巅峰不再的哈达威肯定要比他略逊一筹。
　　防守端他们肯定是比热火逊色一筹，这个是很自然的，乔治.卡尔执教的球队什么时候防守好过？
　　雄鹿队场均可以得到100.7分排在联盟第二，投篮命中率45.8%排在联盟第六，三分命中率37.9%排在联盟第五，他们本赛季的进攻火力仅次于国王队排在联盟第二，在东部可是排在第一的！
　　（不要怀疑，那个时代几乎所有球队都信奉“防守赢得总冠军”这句话，所以场均得分都很低！）
　　有这样强大的进攻火力，谁特么还会去纠结防守不好？
　　就像本赛季联盟场均得分第一的国王队，他们的防守好吗？
　　与乔治.卡尔一样，里克.阿德尔曼这厮也是个不太擅长防守的主教练，“普林斯顿战术”说白了还是进攻端的战术，跟防守一毛钱的关系都没有！
　　4月29日晚，雄鹿与魔术的G3战如期打响，王大林把豪斯叫到家里跟自己一起观看了这场比赛。
　　上半场雄鹿展现出了些许优势，半场战罢他们以50:44领先魔术6分。
　　看到这里，王大林不禁有些焦急了：“魔术队给力点啊……T-MAC你特么在干嘛？怎么半场下来才得了11分？”
　　豪斯微笑道：“淡定……淡定！T-MAC只是瞌睡还没睡醒，你看他的眼睛都没睁开呢！……你放心吧，他下半场肯定能清醒过来，到时候雄鹿队就倒霉了！”
　　王大林不由得一怔，随即白了他一眼。
　　人家麦迪那叫眼睛都没睁开吗？
　　人家那叫天生就睡眼惺忪好吗？
　　麦迪上半场11投仅4中，看来确实手感不好。而且他只抢到2个篮板，助攻更是只有1次，完全没有表现出自己全面的身手。
　　反观雄鹿这边，卡塞尔12投4中是有点拉胯，可“君子雷”7投5中高效砍下了12分，与麦迪形成了鲜明的对比。
　　下半场一开始立刻风云突变，第三节一开始麦迪就频频持球单打，他这一节6投4中拿到10分，跟上半场相比就像是换了个人一般。
　　得力于麦迪的强力输出，第三节魔术队36:24赢了雄鹿整整12分，三节战罢魔术以80:74反倒领先了6分。
　　雄鹿这边卡塞尔第三节7投2中，托马斯2投0中，“大狗”罗宾逊4投1中，如果不是斯格特.威廉姆斯4投3中单节拿到8分，他们一定还会输得更多。
　　第四节雄鹿总算恢复了正常，托马斯、罗宾逊和雷.阿伦全都是5投3中，分别拿到11分、7分和8分。
　　麦迪也没有拉胯，他第四节频繁依靠突破冲击雄鹿的内线，单节9投4中，外加罚球9罚9中拿到17分。
　　王大林和豪斯两人看得高潮迭起，尤其是最后关头两队战得难解难分之时，这俩货竟然也有了几分窒息的感觉。
　　虽说是“事不关己高高挂起”，可雄鹿和魔术今晚的胜负直接关系到他们是否能多休息几天，紧张也就在所难免了。
　　四节比赛结束，双方打成了110:110，还得打加时赛。
　　王大林趁着电视台进广告，赶紧去上了个厕所……比赛太精彩居然完全没有尿点，可把他给憋坏了。
　　等到王大林尿完出来，豪斯也紧随其后去了厕所。
　　王大林不禁对其露出了鄙夷的笑容：“谁叫你这厮年纪轻轻就急着娶老婆……肾都不好了吧？看我……憋尿能力多么优秀？”
　　加时赛很快开始，双方球员由于体力下降严重，投篮命中率都出现了明显下滑。
　　常规时间里砍下37分的麦迪也有点腿软了，他加时赛6次出手只进了2个，甚至罚球都出现了两罚不中的情况。
　　好在雄鹿队这边的命中率也不行，第四节时托马斯5投3中猛的一批，加时赛却2投0中，雷.阿伦和卡塞尔也都只有3投1中。
　　魔术队121:116战胜了雄鹿，将大比分扳成了1:2，总算保留了一丝希望。
　　王大林和豪斯这俩货看到最后也忍不住兴奋的高呼：“奥利给！”
　　这场比赛雄鹿队也不能说打得不好，雷.阿伦全场27分3篮板6助攻，卡塞尔这个身高仅191CM的控卫也打出了21分16篮板5助攻的奇葩数据。
　　主要还是麦迪太猛，他32投14中狂砍41分8篮板10助攻2盖帽3抢断，完美诠释了什么才叫超级巨星。
　　而身高仅183CM的魔术控卫达雷尔.阿姆斯特朗，他本场比赛18分10篮板4助攻的数据也同样奇葩。
　　看看这两个拥有一颗中锋心脏的控卫吧，王大林场均6.8个篮板也不禁露出了惭愧的表情。
　　4月29日这天另外还有三场比赛，分别是76人对步行者、马刺对森林狼和爵士对小牛。
　　已经扳回一城的76人再接再厉，G3战再次战胜了步行者，比分是92:87。
　　这场比赛成了阿伦.艾弗森和雷吉.米勒的飚分大战，艾弗森虽然28投仅11中，可他在罚球线上14投10中，全场砍下32分7篮板6助攻。
　　米勒则是25投11中，其中三分14投5中，罚球8罚8中，全场砍下35分5篮板2助攻。
　　个人得分上米勒是赢了，可76人队却笑到了最后。
　　马刺对森林狼这场，大卫.罗宾逊直接来了个“爷青回”，全场得到22分17篮板，邓肯也有15分10篮板进账。
　　不过森林狼这边凯文.加内特送出22分8篮板4助攻，特利尔.布兰登更是拿到21分6篮板9助攻，还有沃利.斯泽比亚克的18分6篮板3助攻，整体表现确实胜过了马刺队。
　　最终森林狼以93:84赢下了这场G3战，大比分仍旧1:2落后。
　　爵士91:94不敌小牛，尽管卡尔马龙砍下29分13篮板6助攻，可他全场28投仅11中，而小牛这边诺维斯基却是19投9中，两人的效率高下立判。
　　诺维斯基得到33分10篮板，尤其是他在罚球线上14投13中，不愧是这个时期罚球最准的大个子球员……没有之一。
　　魔术队赢下了G3战，与雄鹿的G4战得5月2日才进行，热火队又能多休息好几天了……但愿莱利不要又搞“魔鬼训练”！
　　豪斯走后，王大林正在为了可以多休息几天而高兴时，杰夫.施瓦茨突然给他打来了一个电话……

75、球鞋代言（一）（今日第二更）
　　王大林刚一接通电话，施瓦茨直接开门见山道：“王，上次我跟你说过的几个体育用品公司都联系了我，他们重新给你报价了！”
　　“是么？他们报价都有多少？”
　　“‘耐克’是5年750万美元，‘阿迪达斯’是5年1000万美元，‘锐步’也是5年1000万美元，‘彪马’是5年1100万美元！”
　　这个价格的确已经比常规赛刚结束时有了一定程度的提高，不过也没有涨得多么夸张。
　　王大林略微想了一下，道：“怎么全是5年的报价？有没有合同期限短点的报价……比如2年或者1年的？”
　　施瓦茨有些诧异道：“王，不是吧？你怎么会想要签短期合同呢？签长约难道不好吗？”
　　稍微停顿了一下，施瓦茨耐心的解释道：“王，不得不说我很佩服你的自信，你相信自己会表现得越来越好。可现实是万一你……我是说万一你下赛季的表现不如预期中那么好，或者是你受伤导致长时间缺阵，这都会大幅影响到你的市场行情！所以，我劝你还是签一份长约才更保险！”
　　王大林微笑道：“这个你不用担心，我心里有数！我现在只想签一份短约，最好是1年或者2年的代言合同，最长也不要超过3年！”
　　开玩笑！
　　有“挂逼系统”在身，我怎么可能表现不如预期？
　　就我这进步速度，其他人又岂能跟我相提并论？
　　小爷我就不信，两三年下来我还进不了全明星阵容？
　　一个全明星，球鞋代言合同再怎么也至少一年好几百万美元吧？
　　现在签个短约，纯粹只是为了“放长线钓大鱼”！
　　盯着眼前这仨瓜俩枣的有什么意思？
　　施瓦茨沉默了好一阵，最后还是道：“好吧，我尊重你的意见，我会和他们谈的！不过你要有心理准备，短约的话价钱肯定会低不少！”
　　“好的！”王大林似乎是突然想起了什么，忙道，“对了，怎么你没说‘李宁’，他们没有报价吗？”
　　施瓦茨道：“是这样……‘李宁’这边确实没有报价，不过他们希望你能与他们的董事长李宁先生见一面！”
　　“有这种事？”王大林吃了一惊，急忙道，“他们说什么时间了吗？”
　　施瓦茨有些惊讶王大林的反应，不过良好的职业素养还是让他很平静的道：“他们说由你来定时间，毕竟你现在正在打季后赛，时间上可能不太好安排！”
　　王大林笑道：“魔术第三场赢了雄鹿，季后赛第二轮还不知道什么时候开打，目前就正好有空。你帮我跟他们约见吧，明天或者后天训练完后我都有时间，地点就在迈阿密大学这边找个咖啡厅就行！”
　　施瓦茨道：“好的，我这就联系他们！”
　　挂了电话，王大林心中不禁有点兴奋。
　　要见李宁了，他可是中国体坛的大人物，当年就有“体操王子”的美誉！
　　身为一个篮球迷，王大林前一世最崇拜的偶像自然是姚主席，毕竟他是中国篮球唯一在NBA站稳脚跟并打出了巨星身价的球员。
　　可如果把眼光从篮球界放大到整个体育界，那李宁这个名字在中国体坛恐怕比姚铭还要更加响亮。
　　李宁1963年3月10日出生于中国广西，他6岁开始练习体操，8岁就进入了广西壮族自治区体操队，17岁时就入选了国家队。
　　在他整个运动生涯中，总共拿到了14项世界冠军，加上国内大大小小的各类比赛，他这辈子拿到了100多枚金牌。
　　可以毫不客气的说，在中国体坛走向世界的初期阶段，李宁就是最为闪耀的那颗明星……没有之一！
　　而李宁退役后也没闲着，他1989年考取了体操国际裁判证书，从1991年美国印第安纳波利斯世界锦标赛起，一直到2000年英国格拉斯哥世界杯总决赛，10年间他在历届世界体操大赛中都担当过执法裁判。
　　更加令人称道的是李宁在商界的成就。
　　他1989年退役之后加盟广东“健力宝”集团，创立了“李宁”这个体育用品品牌。
　　之后他以赞助1990年亚运会中国代表团为机遇，开始了李宁公司的经营业务，从而开创了中国体育用品品牌经营的先河。
　　1992年巴塞罗那奥运会，“李宁”被选为中国体育代表团专用领奖装备，从而结束了中国运动员在奥运会上穿着国外体育品牌服装的历史。
　　经过十年的发展，“李宁”早已成为中国体育用品的第一品牌，并且已经与海外9个国家和地区的经销商签订了代理协议。
　　……
　　别看王大林基本上都穿自己那双“AJ-13”打比赛，实际上他根本不喜欢“耐克”，也不喜欢“阿迪”、“锐步”、“彪马”这些外国品牌。
　　在他心中，“安踏”、“李宁”、“匹克”之类的国产品牌才是真的好，前一世他就基本上都穿这些品牌的鞋。
　　当然，前一世王大林口袋里也没多少钱，五六百元就能买一双“安踏”或者“李宁”。
　　这个价钱若是去买“耐克”或是“阿迪”，除了那些过季的缺码鞋你还能买个啥？
　　国产品牌价廉物美，难道不比“耐克”、“阿迪”香吗？
　　而且王大林喜欢穿国产品牌的鞋也并非只是为了贪便宜，而是他确实喜欢穿这些国产品牌的鞋。
　　看看“安踏”、“李宁”、“匹克”出的篮球鞋，又好看穿着又舒服，科技含量也不逊色于外国品牌，干嘛非得花大价钱无买“耐克”、“阿迪”？
　　所以说到签球鞋代言他的首选就是“李宁”，没别的原因，就是因为……哥们儿是中国人！
　　在原本时空中，“李宁”在2012年就与与德怀特.韦德这位超级巨星欠下了一份10年1亿美元的天价代言合同，2018年韦德宣布退役，“李宁”又与他续签了一份终身合同。
　　2020年10月，“李宁”又签下了吉米.巴特勒这位热火队当家球星，生生从“AJ”口中抢下了这块“肥肉”！
　　看看穿着“李宁”球鞋征战NBA的韦德、巴特勒等球星吧，他们哪一个打得不好？哪一个又因为球鞋受伤了？
　　所以，王大林相信“李宁”的科研实力，相信他们制作的球鞋一定不比“耐克”、“阿迪”的差。
　　如果不是美国这边实在没有国产品牌的店铺，他可能早就把脚上的“AJ-13”给换掉了。
　　另外，王大林知道自己如果跟“李宁”签约，在国内的人气一定会更上一层楼，到了下个赛季全明星投票时……呵呵！
　　王大林：哎呀，我可不是针对加内特、奥尼尔、卡特、艾弗森……还有科比，我是说跟我比票数，你们这些家伙都是乐（垃）色（圾）！
　　4月30日一大早施瓦茨就打来电话告诉王大林：李宁和他的私人助理已经上了飞机，5月1日就会到迈阿密来和他会面……

76、球鞋代言（二）（今日第一更）
　　5月1日，国际劳动节。
　　热火球员们并没有因为过节就能休息了，球队依旧进行了一些保持状态的训练，当然不是“魔鬼训练”那种大运动量的。
　　莱利看来还是吸取了教训，与黄蜂队的G3战之前他连续两天搞了“魔鬼训练”，热火队好几名主力球员在比赛中就出现了体力不济的情况，若非他增加了轮换球员的上场时间，恐怕那场比赛热火要跪。
　　训练结束后，王大林如约来到了迈阿密大学附近的“玫瑰之夜”咖啡厅……看名字就知道这家咖啡厅平时的主要客源就是谈恋爱的大学生。
　　他来这里当然不是跟哪个妹子约会，而是来跟李宁见面。
　　为了这次会晤，施瓦茨也从克利夫兰飞了过来，他虽然已经从IMG离职了，可目前还住在克利夫兰。
　　据王大林所知，施瓦茨和他的两个好友准备把公司驻地定在纽约华尔街，名字自然是他们早就想好的“Excel体育管理公司”，翻译成中文就是“卓越体育管理公司”。
　　纽约华尔街不仅是美国的经济中心，也是整个世界的经济中心，对施瓦茨来说，把公司开在这里肯定是最好的选择。
　　来到咖啡厅，王大林跟李宁终于见面了。
　　1963年出生的李宁目前38岁，作为一个商人正是年富力强的时候，王大林注意到李宁虽然看上去挺和蔼，可身上却有一股说不出的强大气势。
　　“也许……这就是所谓的‘王霸之气’吧？”
　　心中暗想着这些无厘头的调调，王大林微笑着伸出手来：“你好，李老师，能跟你见面我感到非常荣幸，我爸妈都很崇拜你呢！”
　　李宁笑着起身跟王大林握手：“你爸妈崇拜我？那你是不是该叫我一声李叔叔呢？”
　　体操运动员普遍身高都不高，李宁的身高也只有164CM。当他起身握手时头顶还没到王大林的胸部，忍不住感叹道：“大林你长得可真高啊！”
　　王大林微微一笑道：“我是打篮球的嘛，长得高很正常！”
　　双方都坐下后，李宁微笑道：“咱们都是一个国家的同胞，那就不算外人，我有什么话就直说了……大林，我非常看好你在NBA的发展，如果你愿意和我们签下球鞋代言合同，你将成为‘李宁’最重要的代言人！”
　　李宁的私人助理也扮演了翻译这个角色，几乎同时就把这句话翻译成英语说了出来。
　　王大林还没说话，施瓦茨已经出言道：“李宁先生，请问你们给我的客户报价多少呢？”
　　李宁并没有听助理的翻译，直接用流利的英语道：“之前我们公司给大林的报价是5年5000万软妹币，这个价钱显然低估大林了。我当时并不知道这件事，事后我已经批评了商务部的人，在这里我也必须当面向大林道个歉……大林，实在是对不住，我早应该亲自过问这件事的！”
　　王大林赶紧欠身道：“你不是让我叫你李叔吗？那还跟我这么客气干嘛？”
　　李宁正色道：“我向来都是在商言商，不管咱们能不能达成合作关系，最起码‘李宁’不能给出这么不专业的报价！”
　　施瓦茨微笑道：“李宁先生，我想我的客户已经感受到你的诚意了，你就直接说你们最新的报价是多少吧？”
　　李宁伸出手比划了一下：“我们给大林的报价是5年3000万美元，或者也可以直接用软妹币来报价，那就是5年2亿5000万元！”
　　目前美元兑换软妹币的汇率大概是1:8.28，所以2亿5000万软妹币差不多就是3000万美元。
　　施瓦茨不禁坐直了身体，脸上的微笑也僵住了。
　　这个报价明显是远远超出了他的预期，在他看来“彪马”给出的5年1100万美元报价已经很不错了，没想到李宁直接将价钱往上翻了一番还多。
　　现在还只是2001年，即便王大林是本赛季的最佳新秀得主，这个价格也确实很高了。
　　要知道，姚铭1999年跟“耐克”签的代言合同只有4年20万美元。之后当他参加选秀并成为状元时，“耐克”给出的续约报价是4年160万美元……不得不说，“耐克”的高层确实脑残！
　　2003年当詹姆斯登陆NBA时，“耐克”果断给出了7年9000万美元的报价，相比较之下姚铭那个4年160万美元完全就是白菜价。
　　这特么想恶心谁呢？
　　就这价格居然想签下人气爆棚的状元秀？用郭老师的话来说就是……“你死不死啊？”
　　所以姚铭直接跟“锐步”签了7年5000万美元的代言合同，哪怕是“耐克”后来又给姚铭报价7年1亿2000万美元他也没有理会。
　　姚铭在2003年跟“锐步”签约时的价格也不过是7年5000万美元，而李宁在2001年就给了王大林5年3000万美元的报价……如果把通货膨胀和物价上涨的因素考虑进去，基本上和姚铭那份合同差不太多了。
　　作为王大林的经济人，施瓦茨当然没有忘记他之前的叮嘱，于是轻咳两声道：“是这样的，李宁先生，达令-王的意思是希望能签一份短约，不知道‘李宁’能不能给他一份2年期或者3年期的报价呢？”
　　李宁楞了一下，接着眯着眼睛看了一眼王大林，似笑非笑道：“大林啊，看来你小子很有自信啊？”
　　王大林也笑道：“李叔，你就别笑话我了。我总觉得现在我离自己的巅峰还差得很远，所以……我一定要签一份短约！”
　　李宁只是沉吟片刻，随即道：“好，我给你两个选择，第一种是3年1500万美元；第二种是2年800万美元，外加5%的球鞋收益分红，你想选哪一种？”
　　第一种是每年500万，比5年3000万每年低100万，第二种每年只有400万，这就低得多了。
　　王大林不假思索道：“我选第二种！”
　　施瓦茨在桌子下面一个劲的给王大林比手势，希望他能选第一种，可王大林完全没有理会。
　　开玩笑，有2年的我干嘛要选3年的？
　　2年……我特么早已经全明星了好吗？
　　再说还有那5%的球鞋收益分红……那该有多少钱？
　　施瓦茨你是不知道中国市场有多大吧？
　　等这份合同期满正好是2003年，王大林估摸着那个时候自己的身价……怎么也不该比姚铭的7年5000万美元低吧？
　　李宁无意识地用手指敲着桌子道：“你选哪一种其实我无所谓，我只有一个附加要求，就是我们‘李宁’必须有优先续约权！”
　　王大林笑道：“李叔，这个没问题，这一条直接写到合同里就行！”
　　李宁松了口气，道：“大林，你知不知道，我现在看着你……就像看到了当年的自己，真是后生可畏啊！”
　　王大林打趣道：“李叔，没你这么抬高自己的，你当年有我这么高吗？”
　　李宁也忍俊不禁道：“臭小子，敢拿你李叔开玩笑了是吧？合同里的细节我会让小张跟施瓦茨先生详谈，接下来也该你尽一下地主之谊了。你李叔我好容易来一趟迈阿密，你不请我吃顿好的吗？”
　　王大林笑道：“行啊，李叔想吃什么？不如我们去吃海鲜怎么样？”
　　李宁笑道：“我是客随主便，吃海鲜挺好，你带路吧！”
　　王大林点头道：“好，我就带你们去吃迈阿密最好的海鲜！”
　　迈阿密最好的海鲜在哪儿？
　　当然是王大林上次跟豪斯和苏群去的那家餐厅了……

77、又有临时任务（今日第二更）
　　5月2日晚，雄鹿与魔术的G4战开打，王大林还是找来死党豪斯一起观看了这场比赛。
　　比赛一开始，魔术队立刻展开了猛攻，麦迪、迈克.米勒和阿姆斯特朗三人命中率都很高。
　　仅仅第一节，麦迪就7投4中拿到8分，米勒和阿姆斯特朗各自砍下9分，还有安德鲁德克勒克也5投2中拿到6分。
　　雄鹿这边打得比较挣扎，雷.阿伦和罗宾逊各自拿到6分，卡塞尔拿下5分，他们的进攻效率明显比不上魔术队球员。
　　首节战罢，魔术以36:22大比分领先。
　　王大林和豪斯互相对视一眼，都从对方脸上看到了那份喜悦之情——“魔术给力啊，看来又能多休息几天了！”
　　不过好景不长，第二节“君子雷”开始发威，他3投3中，其中有一个是三分球，还有两次罚球也全部罚进，单节高效砍下9分。
　　蒂姆.托马斯更是牛逼，他第二节7投4中外加罚球2罚2中拿到10分，另外他还抢到了4 个篮板。
　　魔术这边麦迪手感变凉，仅有4投1中拿到2分，好在他的传球功力一向了得，给队友送出了3次助攻。
　　魔术队第二节表现最好的是替补前锋唐.瑞德，他4投3中拿下7分，进攻效率很高。
　　仅就第二节魔术就被雄鹿追了整整10分，不过他们上半场结束时还是以61:57领先了4分。
　　王大林心下暗暗焦急：“麦迪……兄弟你一定要苟住啊！可千万别被雄鹿给追上来了！”
　　第三节继续，双方依然是展开了对攻。
　　魔术这边麦迪开始大量持球进攻，他里突外投11中5，外加罚球5中3，单节就砍下了13分2助攻1篮板。
　　米勒也手感火热，他5投3中拿下8分，很好地完成了自己射手的任务。
　　不过雄鹿队全队的手感都起来了，卡塞尔6投4中，外加罚球4投4中拿下14分。威廉姆斯和“君子雷”也分别拿下8分和7分，他们在这一节彻底压制了魔术队。
　　拼杀了三节之后，第四节时双方的命中率都大为下降。
　　如果说第三节双方的对攻让球迷们看得如痴如醉的话，第四节他们的打铁表演简直就是惨不忍睹：卡塞尔5投1中，罗宾逊5投1中，麦迪4投0中，阿姆斯特朗6投1中，加里蒂4投0中，米勒6投2中……
　　其实第四节魔术队的表现还要略好于雄鹿队，不过第三节输了对方14分，也就相当于三节结束就落后了整整10分，这么大一个坑可不是表现“略好”一点就能填上的。
　　最终雄鹿队以112:104战胜魔术队，赢下了这场G4战，也成功晋级到了季后赛第二轮。
　　这场比赛麦迪的状态比上一场差得多，他总共26次出手仅命中10球，甚至罚球也只有8投5中，即便他最终拿到了25分3篮板8助攻的数据，表现也可以说是大失水准。
　　不论是谁，一场比赛打铁16次都有点拉胯了……当然，科比得81分那场虽然打铁18次，可人家那是46投28中，命中率还是很高的！
　　就在比赛结束时，王大林脑海中突然“叮”的一声，吓得他一哆嗦差点把手上的橙汁给洒了。
　　“王，看来咱们的安逸日子结束了！”豪斯临走前对王大林道，“如果我没有料错，咱们很有可能明天晚上就得飞到密尔沃基去了！”
　　王大林点头表示同意。
　　跟莱利相处了这么久，他们对这厮的脾性也算摸得七七八八，豪斯说的没错，莱利很有可能会提前集合队伍到密尔沃基进行适应训练。
　　豪斯走后，王大林赶紧打开系统界面，只见一个弹窗任务浮现眼前——“临时任务：麦迪的执念！”
　　“麦迪的执念：未来的名人堂巨星麦迪在对阵雄鹿的比赛中投篮打铁16次，产生了非常强烈的执念，故系统特发布本临时任务。”
　　“具体要求：宿主对阵雄鹿的比赛中需出手16次且命中率低于40%，之后的投篮将百分之百命中！（本次季后赛中对阵雄鹿的每场比赛通用）”
　　“本任务额外奖励：宿主可指定任意一项能力值提升5点！（本次季后赛中对阵雄鹿的每场比赛通用）”
　　“注：宿主投篮时不允许故意投不进，出现此类情况将不计入投篮次数！”
　　王大林一看之下差点没乐得笑出声来。
　　这算什么？
　　出手16次还得命中率低于40%？
　　系统这是鼓励我可劲儿打铁吗？
　　貌似这个难度有点大啊？
　　不要认为一场比赛出手16次好像没什么大不了的，在这个时代如果不是队中的当家球星，教练几乎不可能给你这么多出手机会。
　　比如上个赛季热火的当家球星莫宁，他场均出手次数也就只有15次。
　　当然，莫宁的属性还是比较偏重防守，比如本赛季的艾弗森场均出手就高达25.5次，排在联盟场均出手数的第一名。
　　事实上本赛季常规赛里场均投篮出手达到16次或者以上的，整个联盟总共也就26个人罢了，平均算下来每支球队都不到一个人。
　　王大林只是个新秀，就算他现在战术地位已经很高，可一场比赛出手16次以上还是有点多，他本赛季场均也就10.4次出手，单场出手16次以上的时候屈指可数。
　　任务要求他的投篮命中率必须低于40%，那16投就最多只能进6个。
　　王大林几乎可以肯定，他如果投16次才进6个，估计莱利的脸色会很难看！
　　甚至都有可能直接把他换下来摁到板凳席上直至比赛结束……
　　怎么办呢？
　　以王大林的投射能力，只要他不是非得顶着防守强行出手，还真是很难投出40%以下的命中率。
　　真要上去使劲浪投吗？
　　不浪一波的话……先不提比赛中16次出手后每次投篮都百分百命中这个奖励，额外奖励的5点能力值不香吗？
　　王大林已经好久没提升过能力值了，眼看有这么好的加点机会，他又怎么甘心就这么白白放过？
　　而且对雄鹿的第二轮季后赛可是7场4胜制，这就意味着他至少能获得4次加点机会……这就是20点啊！
　　王大林甚至已经有些恶意地想到：要不要故意放水输掉呢？最好能跟雄鹿打满7场，那样我就可以加35点了！
　　不过他这个念头只是在脑海中一闪而过，毕竟投篮16次之后每次出手都百分百命中……好像很难输掉比赛吧？
　　目前只有一个问题，那就是他如何能够在投篮命中率这么低的情况下还继续留在场上？
　　王大林低着头想了半天，突然露出微笑拍着大腿道：“我怎么没想到这个办法？好，就这么办！”

78、第一份代言（今日第一更）
　　施瓦茨的工作效率很高，李宁也是个雷厉风行的人，所以王大林代言“李宁”球鞋的合同很快就在双方协商下拟定完毕。
　　5月4日上午，在施瓦茨请来的第三方律师见证下，王大林和李宁分别在合同上签上了自己的大名。
　　“李宁”这边将在2001年6月30日前以银行转账的方式支付王大林第一年的代言费400万美元，至于第二年的代言费是2002年6月15日至30日这个期间支付，合同期限是2001年7月1日至2003年6月30日。
　　在此期间“李宁”需每年为王大林定制一款球鞋，这个系列的球鞋暂定名为“火神”，这名字的意义当然不是《黑子的篮球》中那个火神，因为王大林目前所在的球队名叫“热火”。
　　至于其他的特殊定制款球鞋，比如王大林下个赛季几乎铁定会出席的全明星新秀挑战赛，又或者参加全明星三分球大赛之类曝光度高的活动，“李宁”自然也会适时的推出“火神全明星纪念款”球鞋。
　　王大林这边也有必须尽到的义务，比如每年休赛期必须出席“李宁”的宣传活动多少次，还有“火神”系列球鞋发售时的签售活动等等。
　　最关键的是……从2001年7月1日起王大林只要在正式比赛中登场打球，就必须穿“李宁”品牌的篮球鞋，再不允许穿其他的牌子了。
　　这也就代表王大林今年7月代表中国男篮征战亚锦赛时，脚上必定是已经穿上了“李宁”篮球鞋。如果“李宁”这边的研发速度够快，说不定到时候他脚上已经穿着“火神一代”了。
　　当然，“李宁”安排的活动肯定不止这些，每年休赛期王大林都必须回国参加一些大型的球迷互动活动，这些都写进了合同的。
　　目前“李宁”已经推出了几款篮球鞋，这次来签约他们也根据他的鞋码带来了几双，签完合同就全都送给了他。
　　王大林准备季后赛第二轮对阵雄鹿的比赛时就换上“李宁”鞋……反正已经签约了，提前尽尽义务怎么了？
　　没见人家“李叔”签完合同后立刻就给了100万美元签字费吗？
　　在这个时代，与明星签约给一笔签字费已经是大家心照不宣的“潜规则”了。李宁给他100万美元的签字费，王大林不知道算多还是少，不过他已经很满足了……主要还是穷！
　　施瓦茨也很满意，虽说王大林没有选择签5年期或者3年期的长约，导致他的提成也少了很多，可他与王大林的经济人合同提成比例本来就比较低，原本他也没指望现在就在王大林身上挣多少钱。
　　守着王大林这么一棵“摇钱树”，今后还怕赚不到大钱？
　　这才只是王大林的第一份代言合同，等他多给王大林谈下几份商业代言，那提成不就多了？
　　话说……王大林的那辆“福特F150”有点LOW啊，要不要放出风去找几个汽车品牌来谈一谈呢？
　　还有……王大林这小子一点也不懂得怎么打扮自己，平时也总是穿一身热火队的训练服，难道“范思哲”、“阿玛尼”之类的服饰不香吗？
　　……
　　一上午的时间就从“劳苦大众”摇身一变成了“百万富翁”，王大林当然得对热火队的哥哥们“意思”一下。
　　签约当天他就给每位队友都送了一件不算贵重但颇具心意的小礼物，比如送给莫宁的是一个亮银色的汽车轮毂，送给哈达威的是他最喜欢的歌手惠特妮.休斯顿的黑胶唱片……
　　送给豪斯的是一整套的婴儿衣服，反正这厮休赛期就会结婚，王大林也算提前送礼了。
　　就算是还在医院病床上躺着的梅森也收到了王大林的礼物，那是一整箱的A级小电影录像带，收到礼物时梅森哭笑不得。
　　你特么弄啥嘞？
　　虽说大家都是成年人，不用在乎这些小节……可你要送这些东西不能低调点吗？这下医院里的漂亮护士谁还肯陪老夫看星星看月亮？
　　……
　　当晚王大林还邀请了大家一起到夜店去HAPPY，当然，只是请大家喝酒蹦迪……泡到妹子带出场的钱肯定是自行负责了！
　　大战在即，按理说王大林不应该这么“高调”，不过大家这段时间的训练都很刻苦，莱利也没说什么。
　　王大林当然也邀请了莱利，不过“神算子”婉拒了，可能是因为他这个“年近六旬”的老头子确实不喜欢夜店这种吵闹的环境。
　　大家到了夜店，还是那个熟悉的包厢。
　　等酒水饮料送上来后，豪斯端起酒杯大声道：“各位兄弟，今天大家欢聚一堂就是为了庆祝达令签了球鞋代言，我们一起敬他一杯好不好？”
　　众人纷纷举起酒杯应和道：“好，恭喜达令签下新代言！”
　　被大家一口一个“达令”叫着，王大林只觉浑身充满了尴尬，不过大家向他敬酒可不能端架子，他只好端起自己的饮料傻笑道：“小弟还不能喝酒，只能以饮料代酒谢谢各位哥哥了！”
　　魂淡！
　　我叫大林，不叫“达令”啊！
　　美国人都这么GAY里GAY气的么？
　　管一个大男人叫“达令”？
　　还叫得这么顺口？
　　你们不都自诩为“铁血真汉子”吗？
　　你们这样难道不会惭愧吗？
　　……
　　欢乐的时光总是那么短暂。
　　就在大家在夜店嗨了一晚之后，第二天莱利就再次祭出“魔鬼训练”，练得热火球员纷纷叫苦不迭，豪斯这厮累得差点就要吐黄水了。
　　5月5日晚，热火众将乘飞机抵达密尔沃基，他们比原定计划提前了一天来适应场地了。
　　雄鹿队主场球馆“布拉德利中心”占地面积51000多平米，可以容纳18600名观众。
　　球馆内每排座位之间的空间都比较大，座椅的舒适度肯定比热火主场“美航中心球馆”要好一些。
　　而且包厢的位置也距球场比较远，场内的灯光效果更好。球馆内的所有设施都是以实用性和舒适性为主要设计要素，虽然数量和豪华度都不算最好的，可使用效果却相当出色。
　　与热火队从未得过总冠军不同，雄鹿队以前可是得过总冠军的，虽然那已是1970-1971赛季的事了。
　　那个时候雄鹿队拥有联盟最好的中锋“天勾”贾巴尔，还有史上第一个打出赛季场均三双的“大O”奥斯卡.罗伯特森，这对一内一外的全明星组合确实威力十足。
　　不过岁月荏苒，时过境迁，雄鹿队早已不复当年之勇。从1991-1992赛季起，他们连续七个赛季未能闯进季后赛。
　　直到最近两年雷.阿伦、格伦.罗宾逊和萨姆.卡塞尔逐渐形成了“三巨头”之势，雄鹿队才重新崛起成为东部强队。
　　5月7日晚，雄鹿与热火的G1战开打，王大林又被安排进了首发阵容。
　　随着他的表现越来越好，也越来越稳定，莱利基本上已经把他定义为球队首发球员了。
　　伴随着全场观众的嘘声，王大林踏上球场，他已经准备好迎接自己职业生涯第一次季后赛第二轮的比赛了。
　　只不过，这次的剧本并不是他原本设想中的那样，因为他知道这场比赛自己必定得先化身为“铁神”，之后才能真正大杀四方。
　　他已经对这场比赛制定了非常完美的计划，不敢说百分之百，至少也有八成把握让莱利不至于把自己提前换下场……

79、铁神上线（今日第二更）
　　雄鹿队的首发阵容分别是控卫萨姆.卡塞尔、得分后卫雷.阿伦、小前锋格伦.罗宾逊、大前锋蒂姆.托马斯、中锋斯格特.威廉姆斯。
　　王大林担任首发大前锋，对位的是托马斯。
　　托马斯身高208CM，体重104KG，出生于1977年2月的他才23岁，正是即将步入自己职业生涯巅峰的时候。
　　他的身高臂展还有移动速度对位王大林并不会吃亏，身体力量比王大林还要略胜一筹。
　　而且他和这个时代大多数的内线球员不一样，他的远射能力相当不俗。本赛季常规赛他场均出手三分3.4次就可以命中1.4个，三分命中率甚高达41.2%，在雄鹿队不论是产量还是命中率都仅次于雷.阿伦。
　　本赛季他常规赛场均可以得到12.6分4.1篮板1.8助攻，如果不是近距离和中距离投篮的命中率有点拉胯，他肯定不止打出这样的进攻表现。
　　看看他的投篮选择吧——近距离两分出手占比10.9%，中距离两分出手占比17.3%，远距离两分出手占比12.4%，加在一起就占了40.6%。
　　而他这部分投篮的命中率仅有35%，还不如他的三分命中率高。
　　说起来还是这个时代的锅，如果乔治.卡尔主教练能让托马斯把这些出手机会分一半来投三分，以他高达40%以上的三分命中率，岂不是活脱脱就是一个“翻版”拉沙德.刘易斯？
　　王大林喜欢在中距离出手，那是因为他投得准，如果不是因为三分球命中率“只有”36.1%，他的整体命中率又怎会只有47.8%？
　　只看近距离两分、中距离两分和远距离两分的话，他的命中率可是有53%以上的。
　　再说了，在这个时代47.8%的命中率可不低了，本赛季卡尔.马龙的命中率也就49.8%，他整个赛季总共只投了5次三分。
　　其实让王大林对比马龙这类传统内线球员本身就不是很恰当，毕竟他这个赛季大部分时候都在中远距离活动，很少杀到篮下去进攻。
　　只要是个人就知道“越接近篮框越容易进球”的道理，所以如果要横向比较王大林的命中率，应该对比联盟里大多数的小前锋才对。
　　作为90年代最优秀的小前锋，斯科蒂.皮蓬职业生涯的投篮命中率也就47.3%，在这个时代已经很牛逼了！
　　所以千万不要认为科比职业生涯44.7%的命中率很铁，如果他是2010年才进入NBA，命中率多半也能接近50%。
　　NBA联盟自从2010年之后各队的防守强度都在逐年衰减，在此之前超级得分手想要在比赛中得分，难度无疑是大很多的。
　　所以网络上才会有那么多键盘侠说乔丹如果生在小球时代场均可以砍下40分、50分……虽说是太过夸张了，可这种说法还真有点道理！
　　不要认为乔丹的三分能力太差在小球时代无法生存，他拥有几乎可以算是历史第一的篮球天赋，又怎么可能练不出来三分球？
　　只不过因为他那个年代的篮球理念不同罢了！
　　言归正传……
　　比赛开始，威廉姆斯跳球赢了格兰特，雄鹿队拿到第一攻的球权。
　　卡塞尔运球过半场后，很快就将球传给了罗宾逊——球队的第一攻通常还得交给老大来打，而“大狗”正是目前这支雄鹿队的老大。
　　作为1994年的选秀状元，他不论选秀顺位还是在雄鹿队的资历都比目前的“君子雷”更高，所以雄鹿老大怎么论都是他。
　　尽管这厮在新秀赛季开始前迫使雄鹿队与他签订了一份10年6800万美元的新秀合同，可谓前无古人、后无来者，确实是人品比较低劣。
　　可这并不代表他的实力不行，相反他的实力非常强，要不然雄鹿队也不会与他签下这么离谱的新秀合同了。
　　正因为如此，NBA联盟才出台了关于新秀合同的一系列规定，从那之后每年的首轮秀最多只能签订4年期的合同，而且签约金额也有了很严格的约束。
　　不愧是逼迫联盟修改规则的男人，“大狗”新秀赛季就打出了场均21.9分6.4篮板2.5助攻的出色表现，也是出道即巅峰的代表人物之一。
　　不过这厮对于篮球的态度非常不认真，从来都不刻苦训练，所以从出道至今他的数据一直和新秀赛季差不多。
　　其实从这个方面来看，反而更能体现出这厮强到变态的天赋！
　　一个从来不刻苦训练的人，还能一直打出全明星级别的表现，这不是天赋是什么？
　　科比如果不刻苦训练的话，估计职业生涯能入选全明星阵容都不错了！
　　罗宾逊在三分线外持球做了个三威胁动作，对位防守他的鲍文稍微退了一点。他这个防守站位其实并没有问题，罗宾逊本赛季的三分命中率还不到30%，鲍文的防守策略明显就是放投不放突。
　　一旦罗宾逊突破进了三秒区，这厮的篮下终结率可是高达75%，凭格兰特和王大林的补防肯定会很勉强。
　　罗宾逊观察到鲍文的防守战位，直接拔起来投了……
　　“唰！”
　　这记三分球进得干净利落，连篮框都没沾到一点。
　　罗宾逊本赛季的三分是铁，可他这种层次的球星，谁又能知道他这一投的手感怎么样？
　　鲍文的防守实力肯定是联盟一流的，可遇到对方球星手感火热的时候，他也基本上没有什么办法。
　　再说这才第一个球，鲍文判断这球多少有些运气的成分，也不见得罗宾逊今晚的手感就爆棚了。
　　麦迪2004-2005赛季三分命中率只有32.6%，可他在2004年12月9日对阵马刺的那场比赛中却上演了35秒13分的壮举。
　　在那35秒里麦迪三分球4投4中，其中有一个还是“3+1”，难道那不是运气吗？
　　所以这次防守失败并没有让鲍文的心理产生任何波动，他只是面无表情地跑向了前场。
　　哈达威也同样面无表情，运球来到前场后将球传给了在三分弧顶落位的王大林。
　　王大林接球转身后看到托马斯还没来得及提到高位来防守自己，于是拔起来就是一记三分……“唰！”
　　“爽！”王大林心中暗笑，“这就对了，想要打铁就必须得先进一个，这才是今天计划的正确打开方式！”
　　回过头来，雄鹿这边继续让罗宾逊单打鲍文，这一球鲍文依然没有贴身紧逼，罗宾逊又出手投了……这球打铁了。
　　轮到热火进攻，哈达威运球过半场后示意王大林提到高位给他挡拆，王大林很老实地过去帮他挡住了卡塞尔。
　　哈达威借着王大林的掩护杀到内线出手不中，格兰特抢下篮板后二次进攻又不中。王大林快速冲进三秒区抢到了这个进攻篮板，然后强起投篮……
　　“啪！”
　　威廉姆斯一记排球扣杀式的盖帽，把这个球直接扇出了边线。
　　“吼……”
　　刚开场就送出如此精彩的一记火锅，威廉姆斯兴奋地锤着胸脯仰天长啸，像极了森林狼那位21号。
　　现场观众也顿时如火药桶被点燃了一般，全都欢呼尖叫起来。
　　王大林表面很沮丧，心里却忍不住已经开始偷笑……
　　你以为我被盖了会很没面子？
　　……嗯，确实很没面子！
　　不过，等我投满16次之后……且看到底是谁没面子？
　　刚刚的这次投篮，就是老子“铁神上线”的开端……

80、我真的只是想打铁（今日第一更）
　　（本章名致敬我们篮球文的大神水短俏，先说明老王真不是为了蹭热度啊！）
　　比赛继续进行，轮到热火队这边发边线球。
　　也许是受到了主场球迷嘘声的影响，琼斯发的这个边线球差点就被卡塞尔抢断，还好哈达威眼疾手快接住了。
　　哈达威运球重新组织，格兰特给他做了个挡拆之后顺下，不过对方威廉姆斯的防守很严密，哈达威并没有传球过去，而是自己运球往篮下突。
　　卡塞尔紧随其后，哈达威速度上毫无优势，不过王大林又帮他挡了一下，这次突破总算是进入了篮下。
　　面对篮下威廉姆斯和托马斯的双重夹击，哈达威一个“回头望月”送出妙传，王大林接球就投……“噹”，又打铁了！
　　有一说一……这球基本上就算是空位出手，距离篮框也只有不到三米，可王大林竟然失手了。
　　他的近距离投篮66也不算很低了，按理说这种空位投篮十个至少也应该进七、八个，可事情有时候就是这么离谱……他真不是故意不进的！
　　第一个三分球如果不进，那还算是正常现象，毕竟谁也不敢保证上场第一次出手就能投进。
　　可这种球不进，无疑会让莱利很不爽……王大林又怎么希望在这种球上积累打铁的次数？
　　罗宾逊抢下篮板立刻发动快攻，雷.阿伦跑得飞快已经过了半场，热火这边只有鲍文一个人及时退防。
　　罗宾逊一记长传，“君子雷”接球后直杀篮下，鲍文无奈之下只好犯规。
　　“君子雷”罚球的准头人尽皆知，稳稳的两罚全中，雄鹿5:3领先。
　　回过头来，热火这边王大林在三分线外再次接到了球，这次他借着格兰特的挡拆直接突破，冲到篮下面对威廉姆斯的补防直接强起。
　　双方在空中发生了激烈的身体碰撞，王大林对抗之后出手不中，不过造成了威廉姆斯的打手犯规。
　　“干得好！就这么打！”
　　莱利刚才看到王大林空位出手都没投进，心情肯定是不太好，可看到他如此“英勇”地强杀内线造成对方犯规，他的心情也立刻由阴转晴。
　　自从莱利执教热火队开始，他就给这支球队注入了强硬的灵魂，不仅防守时要强硬，进攻时也应该强硬。
　　要不然他为什么会那么喜欢莫宁？
　　真以为他只是眼馋莫宁那身漂亮的肌肉么？
　　还不是因为莫宁这厮向来都以“铁血”和“强硬”著称？
　　之前由于王大林的打法一直偏外线，虽然他很欣赏这位新秀的潜力，可在他内心深处却始终不喜欢这种“软蛋式”的打法……没错，这个时期NBA大多数教练都不喜欢内线球员老是飘在外面投篮。
　　所以即便本赛季“老司机”打出了21.8分9.2篮板的场均数据，大家对他的普遍评价还是——“软蛋”！
　　看到王大林“软”了一整个赛季，在这场比赛突然就变“硬”了，莱利不禁露出了一丝慈父般的微笑。
　　孩子，你总算是学会用正确的方式打球了！
　　加油！
　　奥利给！
　　可他又如何知道，这些都在王大林的计划之中……
　　既要完成打铁任务，又不能因为打铁太多而被教练提前换下，想来想去，王大林只想到这一个办法——那就是卯足了劲强攻内线！
　　反正他的内线进攻本来就比较菜，打不进不是很正常吗？
　　可就算打不进，最起码也有机会造犯规吧？
　　罚球……可是不算在系统任务中那16次出手里的！
　　如果没能造成犯规只是单纯的进攻不中，以莱利的性格……多半也不会反对他这么打。
　　没见这赛季格兰特和梅森两人有多少次这么打了？
　　莱利说过什么了？
　　还不是那句“好样的，就这么干，给我狠狠踢他们的屁股……”？
　　……
　　王大林的罚球还是很准的，这两球稳稳罚中，比分追平了。
　　轮到雄鹿进攻，这次雷.阿伦终于在三分线外跑出机会，接球就是一箭穿心——8：5，雄鹿再次领先3分。
　　回过头来，哈达威又给王大林来了个手递手，这厮接球后借着哈达威的掩护，再次像抱着炸药包一样杀进篮下隔着威廉姆斯就是一记抛投。
　　“噹！”
　　王大林第一次觉得打铁的声音如此悦耳动听。
　　哈达威也并未察觉到有什么不妥，毕竟从比赛开始直到现在，热火这边的5分可全是王大林拿下的。
　　虽说命中率是铁了点，可4投1中拿到5分……这进攻效率也不算低吧？
　　作为一名优秀的控卫，哈达威从来都不曾忘记“刷助攻”的要点，那就是谁的手感好就给谁传球。
　　王大林今天的“进攻欲望”如此强烈，“进攻效率”也不错，传给他不是很合理吗？
　　再说了，人家签了球鞋代言还给俺送了惠特尼.休斯顿的唱片呢！
　　这么好的小兄弟，怎么能不“惹人怜爱”？
　　……
　　场上的形势如同电光火石，威廉姆斯收下篮板立刻传给卡塞尔，“E.T”运球推进到了前场，趁着热火这边防守还没完全落位直接就往篮下突破。
　　这次卡塞尔把自己的速度发挥到了极致，任凭哈达威拼尽全力追赶仍旧只能跟在他屁股后面喝风。
　　“砰！”
　　“嘟！”
　　只见王大林倒地后在地板上滑出老远，卡塞尔也倒在了罚球线上。
　　这球裁判看得分明，吹了卡塞尔一个进攻犯规……王大林提前堵住了他的行进路线，脚底下的动作非常干净，一点都没移动。
　　“干得漂亮！”莱利兴奋地站起身来，狠狠的挥动了一下手臂高声叫道。
　　斯波尔斯特拉也在一旁道：“帕特，看来王今天打得很兴奋啊？”
　　莱利笑道：“兴奋么？这小子估计是刚签了球鞋代言心里高兴吧？他今天在攻防两端都打得不错，你说我是不是应该多给他一些上场时间？”
　　斯波尔斯特拉笑道：“帕特，你知道我一向都很看好这个小伙子的，所以我能说什么？你当然应该多给他一些上场时间了！”
　　莱利哈哈大笑道：“说起来我还真应该感谢你，要是当初不是你的强力推荐，我又怎么会签下这小子？”
　　斯波尔斯特拉微笑道：“不对，这还得说是你慧眼识珠，否则我再怎么推荐也没用！”
　　想要尽可能的留在场上积累打铁次数，又怎能只在进攻端努力？防守端的表现也同样重要！
　　防守积极的球员谁不喜欢？
　　就算打铁多，只要一直在场上积极防守，莱利又怎会轻易将他换下？
　　这赛季鲍文能够场均上场25分钟左右凭的是什么？
　　还不是因为这厮总是在场上卖力防守吗？
　　……
　　莱利和斯波尔斯特拉两人互相吹嘘着，热火又发起了新一轮进攻。
　　这一次王大林给哈达威挡拆后外弹，接球之后无视托马斯的封眼防守强起后仰中投……
　　“唰！”
　　球进了！
　　王大林：“……”
　　卧槽！
　　这球也能进？
　　我特么仰得都差点闪到腰了好吗？
　　就这种勉强的投篮，你让我再投十次估计也进不了一个！
　　这球……我特么是计划打铁的啊？
　　5投1中多香啊？
　　干嘛给我来个5投2中？
　　这不刚好是40%命中率吗？
　　……我特么真的只是想打铁啊！

81、让雄鹿队追上来一点吧（今日第二更）
　　比赛继续进行，5投2中就“狂砍”7分1篮板的王大林无疑成了场上热火队中最靓的那个仔。
　　试想一下，如果一个球员每节都能得到7分，四节下来就有28分，在这个时代可是超级得分手的数据了！
　　本赛季除了艾弗森、斯塔克豪斯、奥尼尔和科比，还有谁能场均砍下28分以上的？
　　而如果每节都是5投2中，全场20投8中拿到28分，这个效率好像……也是挺高的吧？
　　当然，王大林的目标肯定不是这个，他的前16投最多只允许进6个，多进1个命中率就超过40%了。
　　现在已经进了2个，也就是说他之后的11次投篮至少得打铁7次才行。
　　嗯……这个目标好难啊！
　　（科比：这有何难？没有困难就自己创造困难呗？）
　　第一节后面的比赛中王大林只出手投了一次，当然这球肯定是打铁了。
　　比赛是五个人玩的，你一个人都玩完了，还让队友们在场上干什么？
　　深知莱利脾性的王大林知道，如果他想在场上多打一些时间，并且被换下场休息后莱利还能按照原定比赛计划再次派他上场，那就必须演好这场戏。
　　这对他来说倒是很简单，不就是多给队友传球吗？他这个赛季之前的比赛里不都是这样打球的么？
　　就这样，首节王大林上场打了7分钟左右，就6投2中拿下7分2篮板3助攻，“演”出了他一直以来给大家留下的固有印象，那就是……全面！
　　第一节结束，雄鹿队以24:23领先1分，双方呈现出了势均力敌的态势。
　　第二节刚开始王大林就被换上场，与莫宁搭档内线。
　　有老大在场上，王大林当然不敢抢风头，热火大多数的进攻都是莫宁在内线强攻。
　　不过他还是抓住机会投了两次……当然都没有投进。
　　这两次投篮都是在对方的干扰下出手的，投不进也很正常……反正王大林确实是没有故意投不进。
　　莫宁下场后，王大林和哈达威各自给琼斯送出了一次助攻。
　　虽然琼斯因为性格比较沉闷，所以他在热火队里的存在度并不高，可好歹人家也是这支球队的得分王，只要他手感不是太铁，又怎能不让他打几个？
　　等琼斯爽过了，王大林又开始甩开膀子自己抡。
　　随着王大林连续持球单打，雄鹿队这边也把防守重心倾向了他，往往他一拿球托马斯就会立刻贴身紧逼，完全不敢给他轻松投篮的机会。
　　王大林当然乐得如此。
　　你们要是不对我卖力防守，我又怎么能“理所应当”的投不进那些球呢？
　　所以……就让防守来得更猛烈些吧！
　　小爷我今天就是“曼巴精神”的代言人了，今天但凡有一个球在空位出手就算我浪得虚名！
　　于是王大林一次次强行杀入对方篮下勉强出手，5次进攻竟然被他打进了1个，只有1次上篮打铁。
　　主要是他的强行突破造成了对方三次犯规，这些投篮自然不能算到打铁次数里面。
　　三次犯规就是6个罚球，王大林6罚4中，加上第一节时的2罚2中，他上半场光是罚球就拿到了6分。
　　上半场比赛结束，王大林10投3中，其中三分球3投1中，罚球8投6中拿下14分4篮板4助攻1盖帽1抢断，填满了自己的数据栏。
　　其实10投3中就拿到14分真不算什么，后世那个“大胡子二代目”还上演过9投2中就砍下27分的神迹呢！
　　这是何等奇葩的进攻效率？
　　连某点的小说都不敢这么写！
　　至少老王就不敢，否则肯定会有读者来把老王喷得羞愤难当，恨不得悬梁自尽以谢天下。
　　……
　　虽然投篮命中率只有30%，可王大林上半场打得非常积极，而且表现相当全面，莱利那张酷似迈克尔.道格拉斯的英俊脸庞上也堆满了笑容。
　　一心只想打铁，没想到却打出了不俗的进攻效率，王大林自己都觉得这事确实很奇妙。
　　不过这就是他的计划，首先必须展现出非常强的拼劲，其次就是当球队主力得分手在场时适当给他们传几个，还有就是有机会抢篮板的时候千万不能退缩。
　　至于盖帽和抢断，这种防守端的数据能有固然是锦上添花，没有也没什么大不了的。
　　反正这场比赛的上半场他是既完成了预定的打铁次数，也刷足了莱利的好感度，可以说非常圆满的执行了自己的计划。
　　下半场还剩下6投3中的“名额”，这还不简单吗？
　　10投3中那叫拉胯，6投3中可是“高效率”！
　　中场休息时，莫宁拍着王大林的肩膀笑道：“王，你小子今天打得不错，下半场还得再接再厉，咱们可没领先多少！”
　　王大林非常乖巧地点头道：“没问题！”
　　废话，可不得再接再厉吗？
　　打到现在王大林已经不仅为了16次出手后可以获得百分百命中的“BUFF”，更重要的是他想为自己的首次季后赛留下一段可以传唱良久的传奇。
　　在此之前，NBA季后赛中一年级新秀的最高单场得分是42分，那是“魔术师”约翰逊在1979-1980赛季的总决赛第六场时打出来的。
　　（张大帅他们那个远古时期的数据就不用提了，完全没有意义！）
　　王大林觉得自己如果加上百分百命中的BUFF（其实是BUG），未尝不能挑战一下这个记录。
　　单场42分，很高吗？
　　当然，他还想拿到那5点任意加点的奖励，毕竟一场比赛打得再好也只是给球迷留下一段谈资罢了。
　　真正的巨星可不是只有某一场比赛打出惊艳表现的，如果一个球员整个职业生涯只有一场比赛的表现能让球迷铭记在心，那他最多也只能算一名不错的球员罢了。
　　就像“老天都被他感动哭了”的麦迪，难道他这辈子就只有那次35秒13分吗？若是只有这个，他又怎么可能在退役之后入选“奈.史密斯”篮球名人堂？
　　所以，王大林想要成为一名真正的超级巨星，只有提高自己的实力才是王道，其他的……都是浮云！
　　中场休息很快结束，下半场比赛继续。
　　王大林一上来就在三分线外投中1球。
　　这一球托马斯被他的突破假动作骗得退了一步，结果他拔起来就投了。
　　事实证明，就算你对位的球员属于“防守悍将”这一级数，当你连续突破好几次造成杀伤后，他也会不自觉地将防守注意力偏向你的突破，这时候你突施冷箭投一个往往会效果非常不错。
　　投进三分后王大林也非常兴奋，在防守端跟莫宁一起防住了罗宾逊的上篮，接着快速冲到前场快攻中来了一记暴力劈扣……嗯，也许也算不上多暴力。
　　上半场结束时雄鹿队以52:55只落后3分，王大林这一波一下子就把分差拉开到了8分，乔治.卡尔主教练见势不妙赶紧叫了个暂停。
　　好家伙的！
　　还好现在分差只有8分，这要是再来一个球，分差不就是两位数了？
　　在这个全联盟都强调防守的时代，又是季后赛这种防守强度，两位数的分差可不好追。
　　其实卡尔有些多虑了，王大林又怎会愿意这个时候热火队大比分领先？
　　他还没投够16球，打铁次数也还差3次呢！
　　这要是比赛提前进入了垃圾时间，就算他获得了百分百命中的“BUFF”，又怎么有机会上场表演？
　　所以……还是让雄鹿队追上来一点吧！

82、百分百命中BUFF加身（今日第一更）
　　暂停过后，雄鹿队的进攻打得更加坚决，防守强度也提高了一个层次。他们先是雷.阿伦在底角命中三分，接着罗宾逊又在中距离连续投中。
　　热火这边琼斯和哈达威的投篮都没有进，王大林接过球权强杀内线，又被托马斯给盖了一个……呵呵，好开心有木有？
　　下半场刚开始王大林就2投2中拿下5分，结果暂停过后雄鹿队短短两分多钟就把8分的分差给抹平了。
　　莱利的脸色有点不好看了，他果断叫了个暂停换上莫宁，把在场上“毫无作为”的鲍文给换了下来。
　　鲍文在场上一直是不遗余力地拼命防守，只因为毫无数据表现就让莱利觉得他在场上碌碌无为，真是有些冤枉他了。
　　有的时候就是这样，哪怕是莱利这样英明的主教练，偶尔也会犯下这种“唯数据论”的低级错误。
　　就比如“96黄金一代”的榜眼秀马库斯.坎比，这厮曾经4次名列单赛季盖帽榜第一名。
　　因为这厮在盖帽这个领域的“优异表现”，他曾5次入选赛季最佳防守阵容，还拿到了2006-2007赛季的最佳防守球员奖项。
　　不过真正懂行的教练都知道，这厮就是个“数据刷子”。
　　他的防守效率其实并不高，只是因为他的盖帽很多，所以人们普遍都认为他是个内线防守高手。
　　这就跟艾弗森也曾连续三个赛季名列抢断榜第一名一样，你能说艾弗森是外线防守悍将吗？
　　莫宁上来后自然是打中锋，格兰特到了大前锋位置，于是王大林就顺势顶到了小前锋位置。
　　直接对位格伦.罗宾逊，王大林感觉进攻端的压力一下子小了好多……嗯，这可不是个好兆头！
　　“大狗”的进攻自然是联盟一流，可他的防守却连二流都算不上。
　　这位天赋异禀的状元秀人品低劣这一点可谓是路人皆知。
　　他早在1994年选秀时就向雄鹿队漫天要价，最初他希望能与雄鹿队签下一份13年1亿美元的天价合同，雄鹿队如何肯依？
　　1994年时NBA球星的年薪能有多高？
　　那时候公牛队的二当家斯科蒂.皮蓬的年薪只有400万美元，“伟大的迈克尔.乔丹”年薪也不过才500万美元，所以罗宾逊的狂妄自大遭到了很多NBA名宿的批评。
　　经过多次谈判，雄鹿队最终给了他一份10年6800万美元的合同，这在当年也已经算是天价。
　　与罗宾逊同一年进入NBA的贾森.基德当时与小牛队签的合同是9年5400万美元，这都比乔丹的年薪还高了。
　　后来NBA的发展飞快，联盟里有不少球星都签下了大合同，有的甚至年薪高达上千万美元，这时候罗宾逊一年680万美元也就不那么显眼了。
　　这厮看到别人的收入超过了他，他又心理不平衡了，找到雄鹿队制服组想要重新签一份年薪上千万美元的合同，这种无理的要求谁会搭理他？
　　再说了，目前雄鹿队中雷.阿伦的表现越来越好，去年就入选“梦之队”征战了悉尼奥运会，今年又入选了全明星阵容，妥妥是未来的巨星一枚。
　　反观罗宾逊这厮，训练时从来不认真，全仗着自己的天赋打球。虽然进攻火力依旧凶猛，可自从新秀赛季以来可谓是毫无进步。
　　只要雄鹿队制服组和教练组的人脑袋没有进水，又怎么会选择支持这条“大狗”而放弃“君子雷”？
　　面对罗宾逊的防守，王大林并没有遭到强硬的顶防就突进了三秒区，“幸好”托马斯及时过来补防给足了干扰，否则王大林这球估计就要扣篮了。
　　“噹！”
　　听到了这记打铁声，王大林低下头很隐蔽的露出了一丝微笑。
　　回过头来，罗宾逊似乎是想在王大林这个菜鸟身上刷一刷前辈的优越感，于是他持球强行突破了王大林的防守。
　　没办法，这厮的瞬间启动速度确实牛逼，王大林66的横移速度跟他一比完全就不够看。
　　罗宾逊杀进篮下，表演了一记暴力十足的双手挂框扣篮。
　　这球莫宁被威廉姆斯死死挡在了身后，根本来不及上去补防，只好无奈地摇了摇头。
　　轮到热火这边进攻，王大林跑到右侧三分线外主动要球，哈达威一看赶紧跑过去给他来了个手递手传球，顺势还打手势让大家拉开让王大林单打罗宾逊。
　　打到现在王大林已经出手投篮13次，命中了5个球，虽然命中率有点拉胯，可他加上罚球已经拿下了19分，进攻效率还算不错。
　　所以看到他主动要球想打罗宾逊一个“Answer-Ball”，哈达威几乎是毫不犹豫就给他喂了球。
　　王大林运了两下球之后突然收球做了个投篮的假动作，罗宾逊直接贴了过来，王大林待他贴近之后再次抬手，罗宾逊赶紧伸手封脸。
　　王大林心下暗喜：“好样的，就是这样！”
　　随即他拔起来强行后仰投篮，这记三分线外的后仰难度极大，所以不出意外的打铁了。
　　篮球磕到篮脖子上蹦得老高，直接从篮板上方出了底线。
　　看到王大林脸上浮现出的一丝不甘，哈达威过来拍拍他的屁股笑道：“别在意这种球，下次你一定能投进的！”
　　王大林表面装作依旧不甘心的模样，心里却不由得暗笑：“下次？我恐怕也投不进啊！”
　　目前距离16次出手还差2次，按照命中率低于40%的要求，他还可以投进1球。为了保险起见，他觉得下次出手先打铁，最后一次机会再认真投一个。
　　万一下个球投进了，最后一球也进了……那就前功尽弃了！
　　在这种不允许故意投不进的规则下，他的每一次投篮都得精心策划，想要投不进就得故意顶着防守出手。
　　如果是空位或者防守不那么严的机会，万一进了咋办？
　　罗宾逊“防下”了王大林这次投篮，不禁有些洋洋得意，冲观众们挥动着手臂，明显就是要掌声和尖叫声嘛！
　　用于谦老师的话来说就是……“你还要点脸不要？”
　　雄鹿队发底线球发动新一轮的进攻，卡塞尔这场比赛一直没怎么持球单打，这次他背身运球碾着哈达威就往三秒区推进。
　　哈达威身高力量都不及他，被顶得连连后退，卡塞尔顶开他之后转身就是一记略带后仰的中投，这球有了。
　　在这个时代NBA控卫中有好几个非常擅长背身靠打，比如长相酷似莫文蔚的安德烈.米勒，还有“大胡子初代目”拜伦.戴维斯等，不过他们之中这项技术最好的还得是卡塞尔。
　　回过头来，哈达威想要打还他一个，结果卡塞尔的防守滴水不漏，眼看进攻时间就要耗完，无奈之下哈达威“甩锅”给了王大林。
　　王大林接球之后只能立刻出手，否则就要被吹进攻24秒了……这球果然没进！
　　莫宁奋力抢下进攻篮板，接着转身就把球又回传给了王大林。
　　托马斯急忙过来补防，不过王大林已经高高跳起投篮出手，这一球划过一道美妙的弧线钻进了篮框。
　　就在他投进这一球的同时，脑海中系统任务完成的提示音已经响起：“叮！宿主已完成‘麦迪的执念’临时任务，本场比赛接下来的投篮将百分百命中！”
　　“哈哈！”王大林不禁心中一阵狂喜，“老子等了将近三节比赛，终于等到这一刻了……”

83、篮框如大海（今日第二更）
　　第三节比赛进行到了6分38秒，目前的比分是67:62，雄鹿这边暂时领先热火5分。
　　雄鹿队第三节开始阶段的那次暂停后进攻一直很顺利，而热火这边的进攻明显不太顺畅，再加上有王大林这个“卧底”在暗中搞小动作，所以雄鹿队一度将分差拉开到了7分。
　　不过王大林接到莫宁传球后二次进攻得手，把分差追到了5分。
　　如果事情就此发展下去，这场比赛的后半段双方一定会拼得非常激烈，不过王大林此刻“BUFF”加身，这种可能性已经不存在了。
　　雄鹿这边进攻，罗宾逊再次突破王大林杀进了三秒区。
　　这一球他在空中顶着莫宁的补防换手上篮打进，还造成了莫宁的打手犯规，果然不愧是这个时代攻击力最强的小前锋之一。
　　这一球就是那种“神仙球”，如果难以想象他是怎么干的，不妨看看乔丹或者科比的职业生涯50大进球集锦就知道了。
　　打进这一球必定会入选本周的五佳球，罗宾逊兴奋地仰天长啸，现场球迷也爆发出了惊人的欢呼声和尖叫声。
　　莫宁颇有些郁闷，抓起球狠狠地砸了一下地板，结果被裁判吹了个T，弄得他更郁闷了。
　　看到莫宁急匆匆地想要去找裁判理论，王大林和哈达威赶紧抱住了他……不理论还好，这要再去理论一下，估计裁判能直接把他驱逐出场。
　　王大林心中暗笑：“莫宁啊，你也是在NBA混迹多年的老将了，难道不该先看看这是谁的主场吗？这种情况下去找裁判理论保证他再给你一个T，老子我一个新秀都知道！”
　　在NBA打球的球员，谁还能没遇上过几次主场哨啊？
　　罗宾逊稳稳的命中加罚，分差立刻拉开到了8分，比之前更大了。
　　回过头来，轮到热火进攻，哈达威这次把球吊给了在左边侧翼的王大林。
　　王大林接球之后做了一个突破的假动作，罗宾逊立即紧贴了上来……他并不害怕王大林的突破，反而对他的投篮颇为忌惮。不过王大林这一球还真是想突一个，于是降低重心直接往三秒区推进。
　　罗宾逊的横移速度很快，一直封堵着他的行进路线，王大林见没有什么机会，于是……他拔起来就投了！
　　罗宾逊：……
　　就问你意不意外？惊不惊喜？
　　“唰！”
　　这球穿过篮框后，洁白的篮网泛起一朵漂亮的水花。
　　看到王大林（***了罗宾逊一脸，莱利和斯波尔斯特拉顿时兴奋地跳了起来，开心得像个孩子。
　　一旁的斯坦.范甘迪却依旧坐在椅子上稳如泰山……或许是这厮太胖了，本来就“稳”如泰山吧？
　　回过头来，雄鹿队这边雷.阿伦和卡塞尔打了个挡拆，然后“君子雷”接到妙传杀进篮下就是一记单手劈扣。
　　年轻时候的“君子雷”弹跳力非常劲爆，可不单单只是三分投得准这么简单，他在比赛中可是经常表演暴扣的。
　　哈达威和琼斯不禁脸上有些难看，这一球正是因为他俩防挡拆失败才让雷.阿伦溜进了篮下。
　　在没有“防守三秒”和“联防合法化”规则的年代，挡拆战术就是这么牛逼，谁打谁知道！
　　热火这边进攻，王大林绕了一圈出来接球，然后……他又投了！
　　这记三分球的位置相当远，他起跳时离三分线还有将近两米，不过这球还是进了。
　　“投得漂亮！”
　　莱利再次站起身挥动着手臂高声欢呼，完全忘记了他其实并不喜欢球员投三分……而且还是这种超远三分！
　　接下来的一攻，雄鹿队这边威廉姆斯在篮下进攻被莫宁赏了一记大帽，王大林抢到第二落点后也不传球，自己运球来到前场，然后……他又投了！
　　“唰！”
　　这个三分球的距离比刚才那个更远，所以退防回来的罗宾逊哪里能想到他会在这个位置就敢出手？
　　估计此刻罗宾逊的心里就像是哔了狗一般恶心……其实想想从2015年起斯蒂芬.库里开始大量在比赛中投超远三分，那时候防守他的球员们心中的崩溃估计都跟此刻罗宾逊差不多吧？
　　所以《黑子的篮球》里面最变态的并不是主人公黑子哲也，也不是火神大我、青峰大辉或者赤司征十郎，而是绿间真太郎这个“挂逼”。
　　“小学生”也只能算是半场无死角投篮，绿间这厮可是全场无死角投篮，而且只要没人防守他的投篮命中率就是百分之百！
　　这不是“挂逼”是什么？
　　不得不说，岛国人的YY能力确实牛逼，这种完全反人类的操作，他们竟然也敢大张旗鼓地制作成了动漫！
　　某点的小说都没谁敢这么写！
　　老王敢用自己英俊的脸来打赌，谁要敢这么写，保证扑得他底裤都买不起！
　　真以为读者都是脑残吗？
　　不过……目前王大林在系统“BUFF”的加持下，还真是暂时拥有了这种“挂逼”式的能力。
　　在后场就扔明显是太过夸张了，而且他也不敢赌后场投篮算不算在系统所说的“百分百命中”的范畴，毕竟人还是有极限的，系统多半不会夸张到这种地步。
　　就比如他在后场直接扔，可万一他扔的方向明显偏了，难不成系统还能给飞在空中的球“改变弹道”？
　　这不是违反物理学的基本原理了吗？
　　而且……以王大林的投射能力在后场直接就扔，90%以上的球将肯定会偏离“弹道”！
　　最后也是最重要的原因还是……莱利。
　　你在前场投几个超远三分也就罢了，在后场也这么瞎几把扔的话，就算你能进莱利也肯定会把你换下来摁死在板凳席上！
　　你以为你是谁？
　　小球时代也没这么瞎几把扔的！
　　……
　　分差迫近到了2分，雄鹿队的进攻谨慎了许多。
　　在传导了几次之后，雷.阿伦和卡塞尔再次挡拆，不过这次卡塞尔的上篮被格兰特成功干扰。
　　莫宁摘下篮板，一记长传精确连线已经撒丫子跑得飞快的王大林。
　　王大林接球后，一个体前变向掠过前来贴防的罗宾逊，然后……他又投了！
　　“唰！”
　　篮球再次穿过篮框泛起水花，卡尔赶紧叫了一个暂停。
　　热火从落后8分到目前领先1分，王大林连续投进4球，加上之前二次进攻投进的那个球，就在这4分08秒时间里他已经5投5中砍下13分。
　　随着他解锁了百分百命中的“BUFF（BUG）”，篮框对他而言已经如大海一般宽阔，任凭谁也无法阻挡他的投篮。
　　在这一刻，即便是NBA有史以来防守能力最牛逼的大神全都找来组成一队，并且他们全都正值巅峰也同样无济于事。
　　面对一个在任何位置都能投篮命中的对手，你又能怎么做呢？

84、史诗级表现（今日第一更）
　　乔治.卡尔倒是没有认为自己叫一个暂停就能有多大的用处，不过他认为至少也能稍微打断一下王大林的手感吧？
　　可他又怎么知道，王大林此刻这手感……你叫十次暂停也没个毛线用！
　　暂停回来，罗宾逊和卡塞尔又打成一次精妙的配合，接球之后罗宾逊中距离投篮得手。
　　眼看比分再次反超热火，卡尔稍微松了口气。
　　不过王大林此刻已经开始暴走，哪还会给雄鹿队喘息的机会？
　　他在前场接到球之后完全无视托马斯的贴身防守，距离三分线两米开外拔起来就投。
　　“唰！”
　　这球又进了！
　　卡尔的胖脸不由得抖了几下，他知道自己刚才那个暂停算是白叫了。
　　对方球员顶着高强度的防守还能投中，这种球对于一支球队的士气打击之大可想而知，随后三次雄鹿队的进攻都以打铁告终。
　　热火这边王大林手感热的发烫，简直就如同烧红的铁一样炙热无比，哈达威哪还肯给其他人传球，只要运球一过半场就忙不迭地把球塞给王大林。
　　哈达威确实是不太重视数据的那类控卫，不过助攻嘛……能多刷几个我特么干嘛不刷？
　　有哈达威卯足了劲给他喂球，王大林照单全收，接球、起跳、投篮一条龙，那动作简直就像“德芙”巧克力一样丝滑柔顺。
　　就在第三节最后这5分22秒之间，王大林总共8投8中，其中有6个三分球，而且这些三分球中大多数都是超远三分。
　　加上前面比赛中拿到的21分，王大林三节比赛就砍下43分，已经打破了NBA季后赛的新秀单场得分记录。
　　第四节王大林继续登场，虽然他在第三节后半段有如天神下凡一般，可雄鹿队这边也拼得很顽强，进攻端还是有一些表现。所以三节结束后热火只领先了7分，明显还没到垃圾时间。
　　现场球迷们纷纷发出刺耳的嘘声，他们或许希望这种噪音能给王大林一些干扰，实际上……一根毛的用处都没有！
　　已经打破记录的王大林再接再厉，第四节上来又是连续命中5记三分球，其中在中圈LOGO投的那一球尤其夸张，卡尔惊得半天都合不拢嘴。
　　雄鹿在第四节的前五次进攻只打进一球，所以分差已经来到了20分。比赛还剩下7分多钟，所有人都知道今晚雄鹿队已经输定了。
　　与卡尔一样，莱利也是老半天合不拢嘴，不过他是笑得合不拢嘴了。
　　球队已经领先20分之多，莱利大手一挥换下了所有主力球员，既然已经来到了垃圾时间，那就应该派垃圾球员上场了……啊呸，不对，应该是板凳球员！
　　王大林全场29投19中，其中三分球17投13中，罚球8罚8中，狂砍59分6篮板6助攻1盖帽1抢断。
　　他不仅打破了NBA季后赛的新秀得分记录，还打破了季后赛单场命中三分球次数的记录。
　　13个三分……别说是在季后赛，就算是常规赛也没人一场比赛就投进这么多啊？
　　在此之前NBA常规赛单场命中三分球的记录是魔术队小前锋德尼斯.斯科特保持的，他在1996年4月18日对阵老鹰队的比赛中三分线外17次出手就命中了11个。
　　而季后赛单场三分命中记录是9个，1997年4月25日太阳对超音速的比赛中，太阳队后卫雷克斯.查普曼三分球17投9中，全场砍下42分。
　　多提一句，本赛季热火队中的替补球员丹.马尔利也是非常出名的三分神射手。他在1993年6月1日的西部半决赛天王山之战中表现极为出色，三分球10投8中，那时候他还是太阳队的主力球员。
　　王大林还登上了另一个榜单，那就是季后赛单场得分榜，他这场比赛59分的表现仅次于乔丹的单场63分名列第二。
　　不过乔丹的那次名场面是1986年4月20日公牛对阵凯尔特人的比赛中上演的，距今已经超过了15年，对于球迷来说实在是太久远了。
　　王大林这场59分的壮举，在球迷心中的地位几乎已经不亚于乔丹的那次。
　　就像后世科比的那次单场81分，虽然并没有打破张伯伦单场100分的记录，可球迷们几乎都认为科比的81分含金量更高。
　　而王大林的59分和乔丹的63分孰高孰低，将肯定会引发球迷的热议，这股热潮甚至有可能在今年的整个季后赛过程中一直持续下去。
　　毕竟……即便是“篮球之神”迈克尔.乔丹，即便他整个职业生涯曾多次单场砍下50分以上，可他在新秀赛季时却没有过如此惊艳绝伦的砍分表演！
　　王大林心中很清楚，自己能够打出这种史诗级的表现，主要还是沾了百分百命中这个“BUFF”的光。以他的真实实力……别说是单场得分50+，就算30+他也几乎没可能做到。
　　想要单场砍下30分以上必须满足好几个条件：首先得上场时间够多，第二是队友们肯给你足够的出手次数，第三还得你的手感好，最后一点也是最关键的一点……你的体能够不够支撑这么多的出手次数？
　　即便你比赛当天手感热得发烫，可体力值不够的话，多投几次你的命中率就会下降，真以为一场比赛出手20次以上是不耗体力啊？
　　以王大林现在75的体力值，一场比赛打25-28分钟应该可以保持正常效率，非得打30分钟出头他也能勉强坚持，不过效率肯定会有所下滑。
　　所以，尽管王大林本赛季常规赛时就已有过单场30分以上的表现，而且还是得分30+的三双，可是那次他也是依仗这种BUG式的“BUFF”才完成的。
　　真要让他靠自己的实力砍下单场30分以上……目前他还差了点火候。
　　不过……甭管是不是因为开挂，反正这场比赛王大林出尽了风头，彻底成了“布拉德利中心”最靓的那个仔。
　　他如此炸裂的表现，甚至把雄鹿主场球迷都给打服了。到了第四节他投中那记LOGO三分时，全场观众鸦雀无声，连发出嘘声都不敢了。
　　雄鹿球迷比尼克斯球迷明显更有节操，他们倒是没有给客队球员送出掌声和欢呼声，不过能让他们连嘘都不敢嘘一声，王大林已经足以自傲。
　　热火这场当然是大比分获胜，赛后莱利带着王大林出席了新闻发布会，在回答记者提问时也抑制不住脸上的笑意。
　　虽然莱利确实是不喜欢三分球，也不喜欢某个球员单场砍下40分以上的高分，可这场比赛他对王大林实在是太满意了！
　　其实莱利也并非对球员砍高分的行为深恶痛绝，这厮还专门为乔丹退役了热火队的23号球衣，人家乔丹又没在热火队呆过，你退役人家的球衣算什么意思？
　　这说明莱利对乔丹那可是真爱！
　　而乔丹……谁都知道这位“老流氓”最喜欢砍高分！
　　截止到2001年5月，乔丹已经166次单场砍下40分以上，单场得分50+也有31次！
　　要不然他又怎么能10次拿下赛季得分王？
　　虽然乔丹的职业生涯总得分并不是历史第一，可谁都知道他的场均得分就是历史第一的！
　　王大林这场突如其来的单场得分50+，也让所有人都看到了他的无限潜力。
　　莱利甚至已经在考虑休赛期给王大林一个什么样的报价了……

85、莱利的困扰（今日第二更）
　　莱利并不喜欢这种感觉！
　　尽管热火以大比分赢下了与雄鹿队的G1战，可随着王大林打出了史诗级的表现之后，各方媒体不断的炒作已经令他不厌其烦。
　　如果媒体只是吹捧王大林的表现也就罢了，可不知道从哪冒出一些“所谓的”篮球专家，这些家伙直接就开始分析王大林下个赛季的去向了。
　　有说王大林会去湖人的，又说他会去国王的，还有说他会去76人跟艾弗森组成新一代“双子星”的……说王大林去哪儿的都有，就是没有人预测他会继续留在热火。
　　这也有一定的道理，热火本赛季的球员工资就高达7347万美元，下个赛季还不知道又会达到什么样的高度，想要签下王大林几乎不可能。
　　以热火队的薪金结构，除非莱利下决心完全推倒重建，并且是以王大林为核心进行建队，否则他们几乎没有可能留下这位潜力无限的新秀。
　　要知道，王大林现在的身价可远远不止一份底薪了！
　　首先，王大林本赛季的表现已经足够惊艳，“最佳新秀”可不是什么烂大街的奖项，而他还很有可能拿到“最佳第六人”。
　　只凭他在赛场上的表现，最起码也能值一份全额中产。
　　其次，再想一下王大林年仅19岁的年龄，未来的潜力简直可以用“不可限量”来形容！
　　所以哪怕有球队给他一份顶薪报价，莱利也丝毫不会感到奇怪。
　　前面就已经说过，王大林本赛季结束后将会成为完全自由球员，除非6月30日前热火如果给出一份资质报价，而这份报价的金额只能是该球员前一年工资的125%或者底薪加15万美元。
　　王大林前一年工资的125%是40万美元，而底薪加15万美元的话就是47万美元……以王大林目前的市场行情，这个价格想要留下他显然就是痴人说梦。
　　热火给出资质报价后，联盟其他球队都可以给他报价，这个报价的金额可就不一定了，甚至给出顶薪报价也不奇怪。
　　热火队也可以匹配这份报价……前提是热火有足够的薪金空间。
　　按照NBA联盟的规则，球龄0-6年的球员（基本上也就是指刚结束新秀合同的球员）最高可以拿到工资帽25%金额的年薪，按照本赛季的工资帽3550万美元来计算就是887.5万美元。
　　而2001-2002赛季的工资帽是4250万美元，25%就是1062.5万美元！
　　起薪1062.5万美元，根据每年上浮5%的规则来计算第二年的年薪就是1115.6万美元，第三年就是1171.4万美元，第四年就是1230万美元。
　　也就是说……王大林在今年休赛期将有可能签下一份4年4580万美元的顶薪合同！
　　这可不是全额中产那种几百万的“小合同”，这可是千万年薪！
　　一名二年级的新秀如果能签下如此金额的一份顶薪……这种情况不敢说“绝后”，不过确实是“空前”的。
　　即便格伦.罗宾逊那厮新秀赛季就签下10年6800万美元的天价合同，可按照目前的顶薪规则，只需要合同期限达到6年已经比他的年薪更高了。
　　其他球队如何打算莱利不知道，不过热火队很显然不可能给王大林如此高的报价……估计能给一份全额中产就已经不错了！
　　王大林打出逆天表现的事仍在持续发酵，热火与雄鹿的G2战已经如期开打。
　　5月9日晚，“布拉德利中心”球馆内仍然是座无虚席，不过当王大林上场热身时，球馆内观众的喧闹声甚至都降了一档。
　　王大林一边投篮热身，一边心中不由得暗笑：“这是被我打怕了吗？放心，今晚我大开杀戒之前，依然会先扮演一段时间‘铁神’的！”
　　这一轮系列赛中每场比赛王大林都可以去完成“麦迪的执念”这个变态任务，完成后都可以获得百分百命中这个“BUFF”，所以他决定照搬G1战时的计划。
　　事实上这并不容易，毕竟他投篮进不进并不完全取决于自己的意志，就像今晚这场比赛时他前5次出手竟然就命中了3个，手感好得他自己都有点不敢相信。
　　“卧槽！”王大林不禁心中暗骂，“我特么每个球都是顶着防守的勉强投篮，要不要这么准啊？”
　　好在他的手感好也就这一会儿，从第六次出手他就开始连续打铁，上半场结束时总共9投3中，命中率也就比G1 战时高了一点点……
　　这场比赛雄鹿队的表现明显好于G1战，上半场战罢他们以57:45领先热火12分之多，中场休息时莱利在更衣室里把所有人都狠骂了一顿。
　　王大林也挨骂了，他上半场虽然打得非常积极，可由于与G1战下半场的惊艳表现相差甚远，莱利也不能对他格外开恩。
　　下半场热火发起绝命反击，不过他们的整体手感都很铁，结果打完第三节后不仅没能缩小分差，反而落后得更多了。
　　80:64，雄鹿队领先16分进入第四节，乔治.卡尔主教练心情自是一片大好，他觉得这场比赛应该可以稳稳拿下了。
　　不过他又怎么知道，就在前三节里王大林已经完成了16投6中的“基本操作”，目前已经再次变身成了“挂逼”。
　　16分的差距很大吗？
　　不可能翻盘吗？
　　王大林用自己的行动给出了“答案”……嗯，这场比赛他比艾弗森更适合这个外号！
　　整个第四节王大林只打了7分钟……当然他前面三节总共上场22分钟已然不少。
　　7分钟的时间可以砍下多少分？
　　也许乔丹会微笑着告诉你，7分钟他能砍下15分；
　　也许科比会很轻蔑地说7分钟砍下15分其实也算不了什么；
　　也许安东尼、汤普森会说7分钟砍下20分也没多大的难度……
　　不过王大林通过自己的实践证明，7分钟的砍分极限应该是27分！
　　尽管他已经尽可能地加快了比赛节奏，可比分领先的雄鹿队又怎会跟着热火队提速？
　　既然比分领先两位数，傻子都知道应该降低比赛节奏，稳稳拖到比赛结束不就赢了？
　　这种思路固然是没什么毛病，不过前提是……对方没有把比分追上来！
　　王大林在第四节三分球9投9中，这波27分的强力输出顿时让形势逆转过来，到了比赛结束时，热火反倒赢了雄鹿12分……
　　前三节王大林只得到14分3篮板3助攻，不过第四节他狂砍27分之后这个数据已经变成了41分6篮板5助攻，他再次成为了全场最靓的那个仔！
　　连续两场打出惊艳表现后，莱利对王大林的感觉又发生了一些微妙的变化……
　　这小子……难道真要在休赛期不顾一切留下他吗？

86、前方持续高能（今日第一更）
　　连续两场完成了“麦迪的执念”这项变态任务，王大林把10点可任意加点的机会给了控球，使这项能力值达到了现阶段的上限。
　　而且这次加点之后，他的综合能力值也终于提升到了82。
　　自从综合能力值达到81之后，他已经记不清楚自己又加了多少点，可综合能力值却一直“岿然不动”，始终还是81。
　　如今终于又升了1点，他心中的喜悦简直是溢于言表。
　　之所以要加控球能力，主要是王大林觉得自己没有“BUFF”时进攻手段还是有点单一。
　　除了各种干拔跳投，他的主要进攻方式也就只有借着挡拆突破后的急停跳投了……其他的进攻手段他倒是会，不过效率都不高。
　　如果控球能力上来了，他就能更好地持球进攻，不仅突破能力进一步得到提升，突破之后也能有更多的进攻选择。
　　随着热火大比分2:0领先雄鹿，目前NBA各方都认为热火将会晋级东决，而王大林也清楚只要自己能在后面的比赛中继续完成“麦迪的执念”，热火晋级东决将毫无悬念。
　　目前既然打到了这一步，如果只是在第二轮季后赛耀武扬威一番，王大林显然已经不太满足，他要为东部决赛做一些准备。
　　而东决的对手，目前看来多半还是76人。
　　本赛季的这支76人……不论内线防守还是外线防守都是联盟第一的！
　　热火队梅森的伤退显然影响到了球队实力，王大林觉得自己有义务变得更强，起码也得弥补因为梅森缺阵导致进攻火力缺失这个弱点。
　　否则，就凭琼斯、格兰特和哈达威他们，热火队拿什么去砸开76人队固若金汤的防线？
　　莫宁的状态是恢复了一些，可他已经明显巅峰不再，指望他能在内线打爆“穆大叔”那就太可笑了。
　　以艾弗森那等犀利的突破，莫宁能在大量补防的情况下不被造犯规打下场去……就已经可以偷笑了！
　　至于莫宁为什么会大量补防？
　　这还用说吗？
　　莫非哈达威的老胳膊老腿还能挡得住如日中天的“答案”？别说是他现在已经34岁“高龄”，就算是当年他正处巅峰时也肯定挡不住啊！
　　5月11日热火与雄鹿移师迈阿密，双方的G3战将在热火主场“美航中心”球馆进行。
　　回到主场之后热火队的球员们都很兴奋，他们展现出了非常好的竞技状态。
　　由于队友的表现一个比一个猛，王大林的“打铁计划”明显受阻，他是想赶快“存够”打铁次数好再次“开挂”，可队友们却抢去了太多出手机会。
　　结果王大林整整用时28分钟才完成了16投6中的“基础操作”，虽然依旧“开挂”成功，可第四节刚打到一半左右比赛已经提前进入了垃圾时间。
　　看到大势已定，莱利大手一挥换下了所有主力，当然也包括刚刚连续命中三分球的王大林。
　　最终热火以102:91大比分战胜了雄鹿，王大林全场“仅18投8中”拿下22分6篮板5助攻……
　　有时候“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”反过来也有一定的道理。就像这场比赛，王大林就觉得“神一样的队友”比“猪一样的队友”更讨厌。
　　G4战依旧在热火主场进行，这场比赛王大林终于笑了，因为队友们打得简直像狗屎一样臭……当然，他前三节里16投6中也好不到哪儿去！
　　第四节比赛开始前热火已经66:89落后23分之多，如此大的分差……其实可以认为比赛已经提前进入垃圾时间了。
　　莱利原本也已准备放弃了，可耐不住王大林对他“苦苦哀求”，还是将他留在了场上。
　　很快，莱利就对自己的这个决定感到无比庆幸。
　　王大林再次“开挂”，这次的分差让他可以放开了手脚使劲抡，于是他自然不会对雄鹿队客气。
　　第四节他三分球12投全中，其中还有两次“打四分”成功，单节就砍下了38分3篮板。
　　面对王大林这种怎么投怎么有的“挂逼”，可想而知雄鹿队球员们是何等绝望？
　　单节38分！
　　王大林又把季后赛的单节得分记录无情踏破，并且狠狠的往上提高了一大截……简直就是恐怖如斯！
　　刚开始时卡尔已经换下了全部主力，替补球员们不仅无法阻止王大林一次又一次在三分线外的投篮，他们的进攻也陷入了停滞状态，四次进攻全部以打铁告终。
　　等到王大林连续命中4记三分后，热火队已经将比分追到了78:89。
　　尽管还手握两位数的分差，可卡尔已经察觉到形势不妙，赶紧叫暂停换上了主力球员，莱利也针锋相对把主力球员一股脑儿全换上场。
　　还剩一节比赛落后23分的确是没得打了，可还剩7分多钟落后11分……好像还可以抢救一下吧？
　　雄鹿队的主力球员原本以为已经赢定了，心情自然是彻底放松了下来，如今场上风云突变他们不得不再次披挂上阵，结果他们的表现与替补球员也没什么两样，该打铁也照样打铁……而且同样防不住王大林的投篮。
　　只要是人就有七情六欲，经历大起大落之后还能保持平静如水的心态……这本身就不科学！
　　不是说没有这种人，不过这场比赛的雄鹿队球员显然不在此列……
　　于是，在王大林这一波绝命反击之下，热火上演了惊天大逆转，在落后23分的情况下成功翻盘，最终以104:100艰难战胜了雄鹿。
　　王大林第四节的38分加上前三节的14分，全场狂砍52分8篮板4助攻。
　　在对阵雄鹿的这一轮系列赛中他场均可以得到43.5分、6.5个篮板和5次助攻，如果不看他的名字光看这数据，估计很多人会认为……这不是乔丹还能是谁？
　　其实就算是当年天下无敌的乔丹，想要在一轮系列赛中打出40+6+5这样的场均数据也极为困难。
　　在季后赛这样的防守强度下想要轻松打出这等表现……估计也只有远古时期那位“张两万”才有可能做到了。
　　……
　　赢下G4战之后，热火也以4:0的大比分横扫了雄鹿，率先晋级到了东部决赛。
　　5月14日这晚热火与雄鹿的G4战结束，76人与猛龙的G4战也尘埃落定，双方目前的大比分是2：2，两队各自在对方主场赢下一场。
　　5月17日，76人将重新回到主场迎接猛龙的挑战，这场“天王山之战”至关重要，谁赢了都会在这轮系列赛中占据有利的位置。
　　而艾弗森和卡特这两位“四大分卫”之一，也将在季后赛中检验谁的成色更足……

87、连场鏖战（今日第二更）
　　如果要问2001年5月份谁是NBA人气最高的球星，估计所有人都会告诉你同一个名字，那就是——“王大林”！
　　尽管他还只是个新秀，尽管他才刚满19岁两个月左右，尽管他常规赛只有场均13.4分、6.8个篮板、5.3次助攻、0.8次盖帽和0.6次抢断，明显还够不上“球星”这个称呼……可这又怎么样？
　　季后赛两轮系列赛他分别打出了场均15分6.3篮板5.7助攻和43.5分6.5篮板5助攻，7场比赛加在一起就是场均31.3分6.4篮板5.3助攻。
　　还是那个形容……好像乔丹打出来的数据啊？
　　在这个时期，哪怕是科比这条“幼年黑曼巴”也绝对无法在7场季后赛中打出这样的场均数据！
　　真要算起来，估计只有2006年总决赛中的德怀特.韦德能跟王大林这个表现差不多……可“闪电侠”现在还没上大二呢！
　　估计很多人不知道，韦德是读完大三才参加了NBA选秀，当时他已经年满21岁了。
　　最初就是因为他属于大龄新秀，在大学时又遭遇过膝盖重伤，而且他的身高不足和投篮不稳让他在二号位上没有明显的优势，组织能力也欠佳，所以选秀前景并不算好。
　　ESPN的著名记者查德.福德就在当年的模拟选秀顺位上把韦德排在首轮第13位……嗯，如果韦德真是这个顺位，估计科密们又会大肆鼓吹“神奇的13号顺位”这个梗了。
　　还是说回王大林，这厮在季后赛中的优异表现无疑已经吸引了联盟各方面的目光，不仅是各队的制服组，还有几乎所有的媒体。
　　不过他们现在还顾不上王大林，因为季后赛还在紧锣密鼓地进行着……
　　5月14日除了雄鹿对热火、76人对猛龙的G4战，湖人对国王的G4战也已结束。
　　结果这场比赛湖人以119:113力克国王，与热火一样在分区半决赛中横扫了对手。
　　这场比赛奥尼尔全场得到25分10篮板2助攻2盖帽，不过他因为犯规过多，并没有发挥出“巅峰鲨鱼”的全部威力。
　　不过科比全场29投15中，其中三分球1投1中，罚球19投17中，砍下48分16篮板3助攻1盖帽2抢断，表现堪称炸裂。
　　如果说2000-2001赛季东部最强的球队是76人，那么西部的霸主无疑就是湖人了。
　　这也很正常，原本时空中湖人在本赛季成功卫冕，夺下了“湖人OK组合王朝”的第二次总冠军。
　　他们在总决赛中的对手正是拥有艾弗森的76人队，不过这一世热火队有了王大林……艾弗森和76人队还能闯进总决赛吗？
　　5月15日晚，马刺在主场105:87大胜小牛。
　　这场比赛诺维斯基全场24投14中，外加罚球18投14中，总共砍下42分18篮板2助攻1盖帽6抢断，表现已经是相当牛逼。
　　而且朱万.霍华德还贡献出14分12篮板的两双，只可惜“三驾马车”的另两位纳什和芬利都不在状态。
　　纳什全场7投4中拿到11分2篮板3助攻，明显没有承担起球队的组织重担；而芬利全场17次出手仅命中1球，其中三分球4投全失，表现大失水准。
　　马刺这边邓肯25投12中命中率并不算高，不过他在罚球线上11投8中，全场砍下32分20篮板3助攻……“石佛”不愧是“石佛”，越是季后赛中的硬仗他就打得越沉稳。
　　另外马刺这边的安东尼奥.丹尼尔斯拿到19分2篮板9助攻，“海军上将”大卫.罗宾逊也贡献出16分14篮板5助攻的全面表现，赢球也就理所当然了。
　　经过了五场较量后，马刺队4:1“绅士横扫”小牛队，成功晋级到西部决赛。
　　5月16日，猛龙与76人的G5战打响。
　　这场比赛艾弗森完全是杀红了眼，他全场32投21中狂砍52分7助攻，率领76人队以121：88大胜猛龙队，拿下了至关重要的“天王山之战”。
　　5月18日，猛龙与76人的G6战中文斯.卡特大发神威，全场31投17中砍下39分5篮板5助攻。
　　而艾弗森手感全无，全场24投仅6中，“只得到”20分4篮板4助攻。
　　本队当家球星跟对方当家球星的发挥差距如此之大，76人还拿什么去赢球？所以G6战猛龙赢了。
　　东部决赛的另一支球队久久不能决出，5月19日，西部决赛率先打响。
　　湖人队的科比继续了上场比赛的良好手感……和进攻欲望，他全场35投19中狂砍45分10篮板3助攻1盖帽1抢断，奥尼尔也有28分11篮板2盖帽2抢断的出色表现。
　　值得一提的是替补大前锋罗伯特.霍里，不愧是一打季后赛就兴奋的超级替补，他本场比赛出场28分钟，打出了8分9篮板5助攻的全面表现。
　　不要以为这种个位数的数据没什么大不了，在“OK组合”身边如果一场比赛不打上35分钟，谁都很难拿到两位数的数据，霍里这表现已经很猛了！
　　马刺这边“石佛”19投10中得到28分14篮板6助攻，表现依然稳的一匹。
　　不过“海军上将”在与奥尼尔的对抗中明显被压制了，他16投仅6中（王大林：咦，这个数字好熟悉？）只得到14分11篮板。
　　湖人队104:90大胜马刺队，赢下了西部决赛的G1战。
　　5月20日，76人与猛龙的抢七战打响。
　　这是一场谁都输不起的比赛，所以双方拼得非常激烈，防守强度也强得超乎寻常。
　　两队的当家球星本场比赛的投篮命中率都很低，其中卡特全场18投仅6中，艾弗森更是只有27投8中。
　　好在两队各有一个人挺身而出站了出来，猛龙队这边是首发中锋安东尼奥.戴维斯，他15投11中拿到23分9篮板2助攻。
　　76人队这边的阿隆.麦基也不甘示弱，他16投8中拿到22分7篮板，还有“穆大叔”贡献出了10分17篮板的“蓝领型两双”，最后76人队凭借艾弗森的绝杀赢下了比赛。
　　88:87，从比分就能看出这场比赛双方打得多么激烈。
　　王大林却从这场比赛看到了更多内容，比如……76人队好像也没有强到不可战胜的地步，猛龙队不就差一点就把他们掀翻了吗？
　　而早在5月14日打完与雄鹿队的G4战之后，王大林就给自己的体力又加了10点。
　　面对比赛强度越来越高的季后赛，他原本75的体力值显然已经捉襟见肘。
　　若非第二轮有“麦迪的执念”这样的变态任务可以刷“BUFF（BUG）”，恐怕莱利让他在场上多打几分钟，他也肯定是有心无力了。
　　而东部决赛面对实力明显强于雄鹿的76人，没有了“挂逼BUFF”的强力加持，那就只能靠实力了……先别管实力够不够，最起码体力得够吧？

88、各大奖项尘埃落定（今日第一更）
　　就在热火全队飞抵费城前，NBA已经公布了常规赛所有的奖项。
　　“最佳第六人”果然还是被王大林拿到，在全部投票中，有58.8%的首选投票给了他。
　　排名第二的是76人队的阿隆.麦基，他得到了25.5%的首选投票；排名第三的是雄鹿队的蒂姆.托马斯，他只得到14.2%的首选投票。
　　王大林之前已经拿到最佳新秀奖，其实很多人都认为他不太可能再拿到最佳第六人奖，毕竟他只是个新秀，而且又是个中国球员……美国人民大多数时候就是这么排外！
　　不过本赛季美国本土的替补球员实在有点不争气，比如麦基场均11.6分4.1篮板5助攻，而托马斯是12.6分4.1篮板1.8助攻……跟王大林的13.4分6.8篮板5.3助攻相比确实差了些。
　　而且王大林在季后赛中的表现更为惊艳，简直就像个超级巨星一般，虽然这些表现跟常规赛并无关系，可是体育记者和电视评论员们在投票时肯定也会受到不少影响。
　　不得不说，大多数时候人还是印象流的……
　　最佳新秀阵容一阵分别是王大林、马克.杰克逊、肯扬.马丁、迈克.米勒和达柳斯.迈尔斯，二阵分别是莫里斯.皮特森、康特尼.亚历山大、马库斯.费泽尔、克里斯.米姆和埃迪.豪斯。
　　没错，原本根本不可能入选新秀最佳阵容的豪斯竟然入选了二阵，主要是因为哈达威日渐衰老，安东尼.卡特又确实不太给力，所以莱利这个赛季给了豪斯更多的上场机会。
　　豪斯这厮也算争气，他本赛季常规赛场均上场13分钟左右就可以得到7.1分1.9篮板2.2助攻0.9抢断，确实配得上入选最佳新秀二阵。
　　别说是2000届这个出了名的选秀小年，就算在其他年份他这样的表现在新秀里也算不错了。
　　入选最佳阵容一阵分别是沙克.奥尼尔、蒂姆.邓肯、克里斯.韦伯、阿伦.艾弗森和贾森.基德；二阵成员分别有迪肯贝.穆托姆博、文斯.卡特、凯文.加内特、科比.布莱恩特和特雷西.麦克格雷迪；三阵成员则是大卫.罗宾逊、卡尔.马龙、德克.诺维斯基、雷.阿伦和加里.佩顿。
　　其实科比本赛季的表现绝对配得上入选最佳阵容一阵，不过本赛季艾弗森的人气实在太高，基德也连续三年蝉联助攻王，韦伯又带领国王队打出了西部第三的好成绩，至于邓肯就更不用说了……马刺队本赛季常规赛可是西部第一。
　　而且湖人队已经有奥尼尔入选了最佳阵容一阵，如果再把科比也弄进来，投票的体育记者和电视评论员不舒服了……合着什么都是你们湖人队的？
　　我们要不要齐声高呼“湖人总冠军”啊？
　　所以，尽管这条“幼年黑曼巴”常规赛打出了28.5分5.9篮板5助攻1.7抢断的场均数据，依然只能屈居最佳阵容二阵。
　　此外，诺维斯基首次入选最佳阵容，这也代表着NBA对他已经渐渐认同。
　　要知道，这时期大家普遍都认为诺维斯基就是个软蛋，可人家就是表现好啊？在大前锋位置上，本赛季除了邓肯、加内特、卡尔.马龙和韦伯，还有谁敢说自己能比得上“老司机”？
　　飘在外面投看上去确实有点软，可耐不住“老司机”确实准啊？
　　他本赛季场均21.8分9.2篮板2.1助攻1.0抢断1.2盖帽，投篮命中率47.8%，三分命中率38.7%，罚球命中率83.8%，尤其是他场均出手三分4.8次命中1.8球，在这个年代绝对是NBA联盟大个子球员中的一朵奇葩！
　　（王大林：这么一说，好像我也是这种奇葩了？三分球投的多怎么了？）
　　最佳防守阵容一阵成员分别有邓肯、加内特、基德、穆托姆博和佩顿；二阵成员则分别是布鲁斯.鲍文、P.J.布朗、科比、道格.克里斯蒂和奥尼尔。
　　其实体育记者和电视评论员们明显低估了奥尼尔的防守实力，以他在比赛中打出的防守效果，绝对应该入选最佳防守阵容一阵。
　　可大家显然又犯了印象流的错误，估计是因为奥尼尔在进攻端的威力太强，就下意识地认为他的防守不如“穆大叔”。
　　穆托姆博不仅入选了最佳防守阵容一阵，他还当选了本赛季的最佳防守球员。他的防守确实厉害，不过本赛季他在76人队打出的防守表现可不完全是他自己的功劳。
　　在拉里.布朗所打造的防守体系下，队里又有斯诺和希尔这样的外线防守悍将，“穆大叔”镇守内线的难度远没有人们想象中那么大。
　　奥尼尔可不一样，他在湖人队可谓是一个人撑起了整条内线，不论在进攻端还是防守端他都是最牛逼的那个核心。
　　进步最快球员奖被麦迪夺走，他拿这个奖可以说是完全没有对手。
　　毕竟上赛季他在猛龙队时场均才15.4分6.3篮板3.3助攻，本赛季来到魔术队当了老大，场均数据如井喷一般飙升到了26.8分7.5篮板4.6助攻……这进步的幅度，实在是太大了！
　　麦迪的得票率是59.68%，得票率第二的是国王队的佩贾，他本赛季场均可以得到20.4分5.8篮板2.2助攻……不论是场均数据还是场上表现他都已够得上全明星级别，可遇到麦迪他也只能甘拜下风。
　　最佳教练被拉里.布朗拿到，完全没有出人意料。
　　76人队本赛季常规赛打出56胜26负的优异战绩，排名高居东部第一，谁都知道拉里.布朗铁定会拿到这个奖项。
　　最后……也是最具含金量的大奖“常规赛最有价值球员”，也就是大家所说的MVP，果然被艾弗森拿下。
　　本赛季的艾弗森确实表现几近完美，除了投篮命中率稍微低了点，可以说毫无弱点。
　　他在防守端原本经常被对手针对，不仅因为他的身高太矮，他的防守实力也确实拉胯，不过拉里.布朗打造的防守体系非常好地掩盖了艾弗森的这一缺点。
　　至于进攻端……这时期的“答案”几乎就是全联盟最厉害的外线大杀器。
　　仅就这个赛季，“答案”就在常规赛里17次砍下单场得分40+，其中还有2次单场得分50+，单场得分25分以上更是多达53场。
　　如果说“黑曼巴”此时还没找准自己应该走的路，加内特是表现全面的代表，那艾弗森的比赛风格就是极致的进攻……华丽而不失实用！
　　……
　　热火全队飞抵费城时已经是5月20日晚上八点多，热火球员们已经基本上都回房间休息了，教练组成员们却聚到了莱利的房间。
　　热火在常规赛时已经四次输给76人队，实在是对这个对手颇为忌惮……

89、谁比谁更强硬（今日第二更）
　　5月20日晚，就在费城的酒店房间里，莱利和热火教练组所有成员一起看完了76人对猛龙的抢七战。
　　看完比赛后莱利露出微笑道：“结果跟我之前预料的一样，我们在东部决赛的对手还是76人！各位，都说说吧，有什么看法？”
　　斯坦.范甘迪解开了衬衫衣领的扣子，擦了一把头上的汗水道：“我认为，我们与76人谁能获胜，其实关键还是看谁的防守更加强硬！”
　　不得不说，胖子就是爱出汗！
　　斯波尔斯特拉道：“我的看法和斯坦有些不同！没错，是得比谁更强硬，不过不仅仅是防守，我们也必须打出更加流畅的进攻才行！”
　　莱利没有理斯波尔斯特拉，将目光转向范甘迪问道：“斯坦，依你之见，我们应该怎样安排球队的防守重心？”
　　范甘迪微笑着开始侃侃而谈：“帕特，你这不是明知故问吗？对上这支76人队，谁都知道应该将防守重心放到阿伦身上，不过我想详细解释一下如何来防这个‘答案’！”
　　说完他稍微停顿了一下，接着道：“谁都知道应该重点盯防阿伦.艾弗森，可这个赛季又有哪支球队真正把他防住了？所以我想说，想要真正防死他是不可能的。我们要做的就是尽可能的盯住其他人，让阿伦去单打……只要把阿伦和其他人之间的联系切断，就算他再厉害也不可能每场都手感爆棚吧？”
　　莱利闻言后不禁点头微笑道：“没错，阿伦.艾弗森确实厉害，不过他的投篮命中率却并不高，他一个人是打不死我们的！”
　　艾弗森本赛季常规赛场均得分高达31.1分，可是他的命中率却只有42%，而季后赛以来他的命中率则更低，还不到40%。
　　不过他在季后赛中的助攻次数比常规赛时有了明显提升，目前场均已经达到了6次以上，这才是莱利更加重视的一点。
　　范甘迪能看到这一点，莱利对他显然非常满意，不愧是最擅长外线防守的专家。莱利的防守思路与范甘迪不谋而合，那就是与其全力以赴去盯防艾弗森，还不如放任他单打，专心盯住其他人，反正他的投篮命中率并不高，总不会每场都打出暴击吧？
　　热火真要是这么倒霉，就像之前雄鹿遇到“开挂”的王大林一样，那就活该热火输球了……
　　肯定了范甘迪之后，莱利转头看向斯波尔斯特拉问道：“埃里克，你刚才说我们还必须要打出流畅的进攻，你能具体说说吗？”
　　斯波尔斯特拉笑道：“其实也没什么复杂的！看了这么多76人的比赛录像，其实大家都应该发现拉里.布朗的防守体系其实就是联防，他只不过是在打联盟的擦边球罢了，我们不妨把这种联防称之为‘伪联防’！”
　　稍微顿了顿，他接着道：“要破联防，或者说这种‘伪联防’，我们只要能在中距离投进，其实76人的防守就没什么可怕的了！而我们队恰好就有达令-王这个非常擅长中投的球员，而且埃迪和布莱恩的中投也不错！”
　　莱利点头笑道：“没错！不过你还有一点没有说到，要破联防三分球也很重要。咱们队正好达令王的三分非常准，埃迪的三分也相当不错！”
　　常规赛里王大林的三分球命中率“只有”36.1%，可季后赛这7场他的三分球命中率可是高达65%以上，这实在是太恐怖了！
　　而且他还不是那种一场比赛只在三分线外出手一两次的那类射手，他不光是命中率高，投中次数也多得吓人。
　　王大林季后赛中投进了那么多三分球，实在给莱利留下了太深的印象……不仅是莱利，现在估计所有人都已经把他当成联盟第一的三分球专家了。
　　再加上埃迪.琼斯这位季后赛三分命中率高达43.8%的强力得分手，如果76人继续祭出他们之前惯用的防守战术，莱利非常有信心可以把布朗打造的这副“乌龟壳”砸个稀巴烂。
　　在莱利看来，他承认布朗打造的防守体系确实很牛逼，不过热火的铁血防守也不弱。而76人的进攻只能依赖艾弗森一个人，热火这边的进攻火力可要强得多了。
　　如果王大林再来一两次对雄鹿时的那种逆天表现，别说是76人，就算现在大家公认联盟第一的湖人又如何？还不照样给你投死？
　　当然，莱利也知道这并不现实，王大林那几场的表现几乎没可能重演。
　　不过即便是“常规状态”的王大林，目前在莱利的心中，他的进攻火力也已经超过还在养伤的梅森了。
　　5月21日，湖人对阵马刺的G2战开打。
　　这场比赛一开始双方就打出了非同一般的防守强度，不过邓肯第一节依旧8投4中得到8分2篮板2助攻，表现非常沉稳。
　　马刺这边丹尼尔斯更是5投3中，其中三分球2投2中，外加罚球2投2中，第一节就拿下10分。
　　湖人这边科比不甘示弱，他面对丹尼尔斯的防守6投4中拿到8分1篮板1盖帽。
　　没有布鲁斯.鲍文这个外线防守悍将，波波老贼实在是拿这条“黑曼巴”没什么办法。
　　科比的表现相当不错，不过湖人这边奥尼尔第一节却有点拉胯，他5投仅1中得到2分4篮板1助攻，马刺这边甚至都没有用“砍鲨战术”就限制住了他。
　　第二节马刺队的进攻火力不减反增，仅邓肯一个人就10投8中砍下17分6篮板，完全打爆了湖人队的内线。
　　而首节比赛表现优异的科比这一节手感变凉，6投2中只拿到5分。奥尼尔第二节依旧表现低迷，只有4投1中。
　　上半场结束，湖人以38:46落后马刺8分。
　　可能是中场休息时被谁的言语给刺激了，也可能是自己都被自己的表现给臊得慌了，下半场一开始奥尼尔终于恢复了手感。
　　他在第三节7投4中拿下9分4篮板3助攻1抢断，表现全面得就像森林狼的那个21号……
　　不要奇怪老王为什么老是用加内特来做比喻，这时期的“狼王”确实是NBA技术最全面的大个子球员。
　　他本赛季场均可以得到22分11.4篮板5助攻，是联盟唯一可以场均拿下“20+10+5”的球员……难道还不能说明他的全面吗？
　　奥尼尔状态复苏，邓肯还是依然稳健，他第三节2投1中，外加罚球6投6中拿到8分。
　　第三节科比5投2中拿下6分4篮板3助攻1抢断，表现也非常全面。
　　三节比赛战罢，双方比分来到了66:67，湖人只落后1分。
　　第四节湖人这边防守强度突然提升，打了马刺一个措手不及，就连邓肯这么稳健的球员都打得非常挣扎，6投仅有2中。
　　马刺队其他球员在第四节里的表现更是不堪，“海军上将”3投1中，丹尼尔斯2投0中，特里.伯特3投0中，丹尼.费里1投0中……
　　湖人这边奥尼尔虽然命中率也不高，只有5投2中拿到5分，不过他还贡献了4篮板2助攻1盖帽，表现还算正常。
　　在关键时刻还是科比足够强硬，他第四节7投3中拿下9分，延续了湖人队的进攻火力。
　　这场比赛最终湖人队以88：81战胜马刺队，马刺队的两个主场全部以失败告终，晋级总决赛的希望已经几乎为零。
　　真正杀死比赛的并非砍下28分7篮板6助攻的“黑曼巴”，也不是拿到19分14篮板4助攻的“大鲨鱼”，而是福克斯和霍里这俩角色球员。
　　他俩在第四节里分别贡献出2次抢断，给了马刺队最沉重的一击。
　　俗话说“进攻赢得常规赛，防守赢得总冠军”，在这场西部决赛中，福克斯和霍里用4次抢断证明了这句话的正确性。
　　有的时候，防守……也是能杀死比赛的……

90、偶遇艾弗森（今日第一更）
　　5月21日下午，热火球员们在76人主场球馆“瓦乔维亚中心”进行了2个小时的适应性训练。
　　训练结束后，王大林和豪斯二人相约来到了费城最出名的“普鲁士王购物中心”。好容易来了一趟费城，不出来逛逛街买点东西那就太可惜了。
　　王大林刚签了球鞋代言，而且又拿到了100万美元的签字费，如今荷包里可是鼓鼓的……不得不说，人要是有了钱就是想消费，就连王大林这样的前世宅男也不例外。
　　“王，你来试试这套衣服？”进入“范思哲”专卖店后，豪斯指着一套休闲西服道，“我觉得这套衣服的版型和颜色跟你很配哦！”
　　“是么？”王大林不置可否，依言从衣架上把那套西服取下来进了试衣间。
　　对于王大林的衣品，豪斯一向都颇为嗤之以鼻！
　　一年四季，王大林身上总是一套热火队的训练服，天热的时候就穿短袖，冷一点就是运动外套……NBA的球员都是高收入人群，谁会像他这样？
　　身为一名“公众人物”，还是应该注意一下自己的仪表，比如科比、奥尼尔、艾弗森等球星，哪一个出现在公众场合时不是衣着光鲜？
　　就像他们即将面对的艾弗森，此君自从进入联盟就喜欢嘻哈风格的穿着，引得众多球迷争相效仿。
　　王大林以前确实是没在意这些，甚至施瓦茨都打电话提醒他好几次了。
　　（施瓦茨：没错，我一定要尽快帮这小子敲定一份服装品牌的代言，要不然他这样实在太丢我的脸了！）
　　作为王大林的死党，豪斯认为自己有义务帮他一把，最起码也得让他像自己一样时髦才行……嗯，你确定你这叫时髦吗？
　　换上衣服走出试衣间，王大林站到镜子前很臭美地摸了一把自己不到一寸长的短发，微笑着问道：“怎么样？还可以吧？”
　　豪斯笑道：“不错，我就说这套衣服很适合你吧？嗯……等下我再带你去做个超酷的发型，再配上这套衣服，保证只要你上街就有美女找你搭讪！”
　　王大林笑道：“哪有这么夸张？”
　　接着豪斯又帮他选了几套衣服，到柜台一结账……
　　“11万4000美元！”王大林惊得眼珠子都快瞪出来了，“怎么这么贵？”
　　“瞧你那副没出息的模样！”豪斯露出鄙夷的微笑，“你给我好好看清楚这是什么牌子？11万多买几套‘范思哲’，我就问你哪里贵了？”
　　“好吧，算我孤陋寡闻行了吧？”王大林脸上一红，赶紧掏出卡来结了账。
　　走出“范思哲”店门口，两人正要去买杯冷饮，豪斯突然指着不远处道：“王，你看那人是不是阿伦.艾弗森？”
　　王大林循着他指的方向看去，只见一个小个子黑人搂着个黑妞，俩人正在互喂冰激凌……果然撒的一手好狗粮！
　　那个小个子黑人反戴着一顶棒球帽，还戴着一副墨镜，不仔细看还真认不出来他就是费城人气最高的球星。
　　“走，过去打个招呼！”王大林率先走去，豪斯赶紧跟上。
　　“嗨，阿伦，最近过得怎样？”王大林一副自来熟的表情，上前就拍了一下艾弗森的肩膀。
　　“王？埃迪？你们怎么在这儿？”艾弗森显然是有点惊讶能在购物中心遇到这俩货，一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的……好萌！
　　“出来买点东西！”王大林晃了晃手上的袋子，“你呢？和女朋友约会呢？”
　　“什么女朋友？这是我老婆塔瓦娜！”艾弗森笑道，“亲爱的，这两位是热火的球员，这个大个子叫达令-王，这位是埃迪.豪斯！”
　　其实早在1991年，艾弗森和塔瓦娜就已经认识了。
　　当时，16岁的塔瓦娜是汉普顿高中的校花，她在遇到艾弗森之后就爱上了这个酷酷的男孩。
　　4年之后，当时还在乔治城大学读书的艾弗森便与塔瓦娜生下了他们的第一个女儿——蒂奥拉。
　　1996年，艾弗森以选秀状元的身份登陆NBA，加盟了费城76人队。就在1997年塔瓦娜又为他生下了一个儿子，取名阿伦二世。
　　已经育有一儿一女的艾弗森和塔瓦娜早就有结婚的打算，他们计划就在今年休赛期就举办婚礼。
　　所以，艾弗森称呼塔瓦娜为“老婆”其实也没什么不对……都生俩孩子了，有没有结婚证又有什么区别？
　　的确，王大林知道艾弗森和塔瓦娜就是在2001年8月就会举行婚礼。
　　按道理来说两人应该会过上幸福的小日子，可王大林却知道他俩的好日子并不长久。
　　原本时空中，就在2002年7月1日，艾弗森和塔瓦娜发生激烈争吵，怒发冲冠的艾弗森将妻子赶了出去，当时塔瓦娜身上几乎一丝不挂！
　　塔瓦娜只好前往一家酒店入住“避难”，而艾弗森以为老婆可能躲在表弟的公寓里，居然持枪杀将过去，后来遭到了警方的逮捕。
　　后来他俩实在过不下去了，2010年塔瓦娜向法院提出了离婚申请，两人的离婚官司闹得沸沸扬扬，直到2013年两人才达成了庭外和解。艾弗森支付给塔瓦娜300万美元，两人生育的5个儿女全部由艾弗森负责抚养。
　　塔瓦娜向王大林他们打了个招呼，然后十分懂事地让艾弗森先陪朋友，自己先去店里逛了。
　　“嘿，明天晚上咱们可就要交手了，你们跟我见面不怕被记者拍到吗？”艾弗森笑道，“我倒是无所谓，你们还都是新秀，被拍到的话影响不太好哦！”
　　王大林笑道：“没事，拍就拍，反正明晚比赛过后到新闻发布会上解释清楚就行了！”
　　“哟，看来‘火神’确实是信心十足啊？”艾弗森笑道，“你就知道你肯定能参加赛后的新闻发布会？”
　　球员想要参加赛后的新闻发布会可不容易，王大林此言等于是提前宣告了自己明晚一定会打出优异的表现。
　　上一轮系列赛中，王大林的表现完全就是史诗级的，“李宁”公司趁热打铁开始大肆宣传即将面世的“火神一代”篮球鞋，所以艾弗森称呼他为“火神”真不是调侃，他可不敢轻视这个年仅19岁的新秀。
　　“还好吧！你呢？你明晚准备在我们头上砍多少分啊？”王大林笑道，“别怪我没提醒你啊，我们队那几个猛男可不好惹！”
　　豪斯也笑道：“明晚只要我上来盯你，你就休想轻易突破！”
　　艾弗森笑道：“呵呵，既然你们这么有信心，明晚我不砍个30、40分好像就说不过去了！王，但愿你还能延续打密尔沃基人时候的手感，要是没有，你们可就输定了！”
　　王大林不甘示弱道：“谁输谁赢还不一定呢，明晚咱们球场上见！”
　　“好，球场上见！”艾弗森跟王大林和豪斯分别握了握手，然后告别他们去找塔瓦娜了。
　　“走，咱们也走吧！你不是说要带我去做头发吗？”
　　看着艾弗森“瘦小”的背影，王大林心中充满了斗志。
　　“既然上天给了我这次穿越的机会，我又怎么能不大干一场？我管你是‘答案’、‘大鲨鱼’、‘石佛’还是‘黑曼巴’，我都会一个一个让你们成为我的手下败将……”

91、绝杀（今日第二更）
　　（本章为上架前的最后一章，也是第一卷“潜龙在渊”的最后一章，就来个5000字大章吧！）
　　5月22日晚，76人与热火的东部决赛第一场如期打响。
　　热火球员出场时，主场球迷发出了尖厉刺耳的嘘声。
　　王大林刚剪了个酷毙了的发型（其实就是板寸，两边侧面修了个“W”形状的图案），被这嘘声嘘得都有点怀疑自己的发型是不是太矬了。
　　轮到主队球员登场亮相，他们纷纷送上热情似火的掌声和欢呼声，尤其是艾弗森出场时，全场观众欢声雷动，他们就是在迎接费城最伟大的英雄。
　　没错，这个时期艾弗森就是所有费城人的骄傲，是这座城市的图腾。
　　热火在常规赛里已经4次与76人交锋，不过都以失败告终，本赛季的76人确实是实力强劲。
　　王大林对艾弗森也并不陌生，不过回想起他那一次次犀利的突破上篮，还有那些突破一步后的急停中投，他仍有些心有余悸。
　　巅峰期的“答案”，虽然防守不咋样，可进攻确实是联盟最顶级的，大家普遍对他的评价就是……无解！
　　比赛开始后，王大林就亲身领教了艾弗森的进攻到底有多么无解。
　　这场比赛艾弗森全场35投17中，其中三分球4投1中，罚球12投9中，狂砍44分5篮板2助攻2抢断。
　　莱利他们的防守策略奏效了，热火这边确实切断了艾弗森与队友之间的联系，只让他送出了2次助攻。
　　可是面对如此高效的“答案”，热火仍旧无力抵挡，以89:94败下阵来。
　　王大林上场打了30分钟，总共17投9中，其中三分球6投3中，外加罚球5投5中，拿到26分7篮板3助攻。
　　表现自然是相当不错，效率也很高，可他这场比赛打了30分钟只有3次助攻，这种情况以往是非常少见的。
　　热火输球的主要的原因当然是艾弗森太猛，其次就是琼斯这场比赛的手感太差了……王大林传给他的球一个都没投进，要不然他也不至于才3次助攻！
　　赛后在新闻发布会上王大林果然被记者问到昨天跟艾弗森偶遇的事，心中不禁感叹狗仔队这玩意儿……还真是不论哪个国家都是无处不在啊！
　　G2战是5月24日进行的，这场比赛热火又输了。
　　还是艾弗森……他这场比赛进攻火力丝毫不减，全场29投14中拿下41分6篮板3助攻3抢断，其中三分球5投2中，罚球14投11中。
　　王大林这场比赛的表现比G1战时略逊，不过他也打出了20分8篮板6助攻2盖帽的全面表现。
　　第二节时哈达威在追防艾弗森时小腿肌肉拉伤，莱利无奈之下只好换上了埃迪.豪斯。这厮的腿脚自然是比哈达威更快，不过他的防守又怎及得上哈达威这等经验丰富的老将？
　　所以，豪斯上场后被艾弗森爆得体无完肤，甚至刚打了5分钟就被艾弗森造了3次犯规……所以他倒也没打多长时间。
　　连续两个客场都丢了，回到主场后热火全队众志成城，终于赢下了G3战。
　　这场比赛艾弗森的手感不佳，全场28投仅11中，加上罚球拿到27分4篮板3助攻。
　　热火对他的防守策略一直没变，他们依然成功的孤立了艾弗森。
　　莫宁这场表现神勇，全场砍下23分16篮板4助攻，完全压制了对方的新科最佳防守球员。
　　王大林得到15分6篮板5助攻，表现中规中矩。
　　5月28日的G4战，艾弗森持续手感低迷，他这场比赛31次出手仅命中10球，命中率刚过30%。
　　当“答案”表现如此低迷的时候，76人想要赢球那就纯属天方夜谭了。
　　而且这场比赛76人不仅进攻端打不开，防守端也出现了重大问题。
　　特依隆.希尔在防守王大林时因为犯规动作太大被吹罚了一级恶意犯规，之后又在裁判身旁一直骂骂咧咧，结果被裁判直接驱逐出场。
　　缺少了希尔这名外线防守悍将，76人的防守强度明显下滑了一个档次，被王大林抓住机会连投连中。
　　这场比赛王大林全场16投11中砍下31分10篮板6助攻，打出了本轮系列赛的至今以来的最强表现。
　　王大林表现如此优异，热火赢球也就不奇怪了。
　　赢下G4战之后，目前的大比分打成了2:2，双方将在费城进行G5战的比拼。
　　5月30日的G5战如期打响，这场比赛王大林拉胯了，他全场16投仅命中5球，只得到12分5篮板4助攻。
　　就在本赛季刚开始时，王大林一场比赛如果能打出这样的数据恐怕莱利会拍着肩膀夸奖他，可现在……这就叫拉胯！
　　G5战艾弗森终于恢复了手感，他全场27投14中，其中三分球5投2中，罚球8投6中砍下36分6篮板4助攻。
　　“穆大叔”也贡献出13分17篮板5盖帽的精彩表现，在防守端成为了那座不可逾越的“非洲大山”。
　　热火队以89:98输掉了这场“天王山之战”，大比分2:3落后，晋级前景一片黯淡。
　　6月1日，双方的G6战在热火主场“美航中心”球馆开打。
　　这场比赛76人队刚开场就展现出了东部第一的气势，艾弗森更是直接就开启了“杀神模式”。
　　还没到5分钟，首发中锋格兰特就2次犯规下场休息去了，都是为了补防艾弗森的突破才犯规的。
　　豪斯也被造了一次阻挡犯规，他在外线根本阻止不了艾弗森的突破，甚至明知道他总是会从右路突破也毫无办法.
　　哈达威小腿拉伤要休养1-2周，至少在这轮系列赛他是肯定回不来了……如果热火不能闯进总决赛，他这个赛季也就算结束了。
　　艾弗森的速度实在太快了，而且他的运球技术简直堪称当世第一，人球结合几近完美，这种突破根本就不是任何一个人能防住的。
　　不过莱利安排的防守战术并没错，艾弗森虽然突破犀利无比，可他在中距离的急停跳投命中率却并不高，除非他直杀篮下才能对热火真正造成杀伤……所以第一节打完场上比分是25:23，76人反倒落后2分。
　　主要是热火这边的进攻打得很流畅，不论是莫宁在内线进攻还是琼斯的中远距离投篮效率都不错。
　　王大林第一节4投2中，外加罚球2投2中拿到6分1篮板1助攻，表现中规中矩。
　　76人首发大前锋朱梅因.琼斯的防守能力是不错，可他的身高只有203CM，王大林投篮时他能给到的干扰实在不多。
　　节间休息后，第二节比赛继续。
　　艾弗森第一节打到最后1分钟才下场休息了一下，第二节一开始他又接着上场，不愧是能与“黑曼巴”相媲美的体能怪！
　　首节比赛艾弗森7次出手只命中2球，不过他在罚球线上6投5中，单节就拿到9分。
　　第二节一上来，艾弗森继续在外线持球单打。
　　他先是在三分线外投进1球，紧接着又强杀篮下造成莫宁的打手犯规，在罚球线上两罚全中。
　　如果说巅峰期的莫宁已经极为接近“90年代四大中锋”的级别，甚至有不少球迷认为他的实力完全不亚于尤因，不过若论历史地位他在中锋排行榜上连前十都进不去。
　　巅峰期的艾弗森可是历史级别的得分手，他的攻击力甚至不亚于巅峰麦迪或是巅峰科比，在2001年时就是外线球员的天花板。
　　这个时代还有一个内线球员的天花板那就是奥尼尔，他的内线进攻充满了暴力美学，而艾弗森的外线进攻就是极致的华丽。
　　王大林看着艾弗森轻松抹过豪斯再次杀进三秒区，赶紧上去补防，谁知“答案”一个急停立刻出手投了……王大林“臂”长莫及，只能回过头眼睁睁的看着这球穿过篮框。
　　“唉，这家伙实在太快了！”王大林心中暗叹，“如果按系统数据来给个评分，他的绝对速度和运球速度都有95以上了吧？”
　　半场战罢，艾弗森17投7中，其中三分球3投1中，外加罚球10投9中，只用了两节就砍下24分3篮板1助攻。
　　当然，“答案”在防守端也有贡献，他还2次抢断了豪斯，让这位新秀后卫颜面尽失……艾弗森的赌博式抢断还是很犀利的！
　　不过热火队这边的防守做得非常好，他们几乎切断了艾弗森与队友之间的联系，所以“答案”上半场只送出了1次助攻。
　　虽然艾弗森半场就砍下24分，76人队也没有占到多少便宜，热火队半场结束时以45:47只落后2分罢了。
　　豪斯明显是热火队情绪最低落的那个人，他在上半场5次出手只命中1球，加上罚球也只得到3分1篮板2助攻……
　　莫宁和琼斯分别砍下9分6篮板和10分4篮板，格兰特由于犯规次数过多上半场只打了12分钟左右，得到4分3篮板。
　　王大林半场9投5中，其中三分球2投1中，外加罚球4投3中拿到14分3篮板3助攻。
　　不知不觉间，恐怕王大林自己都没意识到，他已经成了目前这支热火队在进攻端最犀利的武器。
　　“上半场大家都打得不错，下半场要继续加油！”在更衣室里，莱利挥着战术板训话道，“注意我告诉你们的重点，一定要尽可能逼迫阿伦在中远距离跳投。如果他突进篮下千万注意动作，不要犯规，给出干扰就行了！”
　　艾弗森半场比赛就在罚球线上罚了10个球，热火这边的内线确实被他的突破打得够呛。
　　讲完了防守，莱利接着讲进攻：“进攻端大家要多跑动，出现机会不要犹豫，一定要坚决出手！埃迪，上半场你的出手次数太少了！”
　　的确，埃迪.琼斯上半场虽然得了10分，可他只有4次出手，对于这位常规赛的热火队得分王来说实在是太少了。
　　第三节开始，艾弗森火力不减，他里突外投继续砍分。
　　莫宁和穆托姆博两位内线防守悍将继续在篮下肉搏，别看“穆大叔”长得瘦，他的力量可不弱，硬抗莫宁这个肌肉棒子丝毫不落下风。
　　其实只要不对上奥尼尔那种变态，“穆大叔”在内线防守时还真是不虚任何人。他在火箭队时期早已巅峰不再，可当时他也照样能在内线筑起一道防守大闸，让多少小年轻饮恨当场。
　　王大林摇摆到了小前锋位置，再次对上了特依隆.希尔这位外线防守悍将。
　　虽然希尔的防守实力很强，可王大林倒是没感受到太大的压力，毕竟对方的身高跟他有很明显的差距，臂展就更别提了。
　　王大林的主要进攻方式就是中投，偶尔还在三分线外投一个，只要希尔的防守位置稍微靠后一点，王大林就有很充足的投篮空间。
　　如果希尔选择贴身紧逼防守，王大林的控球和速度也不是吃素的，只要能拉开半个身位左右他就能很从容地急停跳投。
　　如果说艾弗森的进攻是靠他闪电般的速度，王大林的进攻就是仗着身高臂展欺负人……有本事你来盖我啊？
　　希尔身高206CM，王大林的官方身高也是206CM，不过两人对位时希尔矮了将近半个头，心中不由得一阵暗骂……“联盟里怎么净是这种谎报身高的人渣？太特么无耻了！”
　　……
　　比赛很快来到了最后50秒，比分是89:87，热火落后2分。
　　热火和76人都拼得很凶，尤其是第四节开始后双方的防守强度再次升级，于是场上开始响起此起彼伏的打铁声。
　　迈阿密球迷们倒是依旧气氛热烈，帕特.莱利执教的球队一向都是“防守至上”，在这个赛季他们早已经看惯了这种打铁表演，只要能赢球，打铁又怎么了？
　　就像小牛队那样一场比赛砍下100多分又如何？
　　赢不了球还不是照样丢脸？
　　……
　　艾弗森已经开始喘粗气了，在场上打了40分钟以上，尽管他是出了名的体能怪也已经十分疲惫。
　　王大林也同样累得够呛，他这场比赛已经打了35分钟，即便他把体力值加到了85，眼下也已经基本上见底了。
　　鲍文的状态倒是不错，他上场时间并不算长，不过最后关头莱利还是将他派上来主防艾弗森了。
　　豪斯那厮根本就防不住艾弗森，进攻端的表现也不好，所以莱利干脆将他弃用了。
　　轮到热火队进攻，经过好几次传导球，王大林终于绕过掩护跑到右侧三分钱外接到了球……希尔防他的投篮不行，缠人的功夫却是一等一的。
　　“特么的，赌了！”
　　王大林一咬牙直接干拔，这记三分球的弹道很正，不过力道稍稍欠缺了一点，结果球磕到篮筐前沿弹出老远。
　　“我的！”格兰特奋力抢下了这个进攻篮板，然后直接传给了仍在三分线外的王大林。
　　接球后王大林降低重心先做了两次深呼吸，他的体能消耗太大，刚才那一球一出手就明显短了。
　　“看来不能自己蛮干！”王大林示意格兰特出来给他掩护，然后借着这个挡拆运球突破进了三秒区。
　　琼斯看到王大林给他打出的那个非常隐蔽的手势，早已跑到了右侧底角落位，这球王大林高高跳起突然传到了他的手里，76人队的球员全都大吃一惊。
　　琼斯立刻手起刀落命中了这记底角三分，热火队90:89领先1分了。
　　时间还剩不到20秒，76人队还有机会反超，拉里.布朗赶紧用掉了本场比赛的最后一次暂停机会，开始部署最后一攻的战术。
　　其实哪有什么战术，跟著名的“面包男”麦克.布朗那句“把球交给勒布朗”一样，拉里.布朗告诉大家的也只有一句话，那就是——“把球交给阿伦！”
　　“嘟……”
　　比赛继续，76人这边由“穆大叔”来发这个边线球，艾弗森跑到后场才接到球……鲍文一直对他死缠烂打，体力明显不济的“答案”一时之间竟然无法将他甩开。
　　“穆大叔”可不是国内某位著名“波兰篮球名宿”，这个边线球发得非常稳妥，艾弗森接得也非常稳妥。
　　待到他运球过了中场线，时间已经过去了4秒。
　　还有15秒，艾弗森一边运球一边不时看一下篮板上方的计时器，身体重心开始渐渐降低下来……
　　突然，他一个快速启动抹过了挡在面前的鲍文，紧接着他冲进三分线就收球在手……鲍文从后面飞了起来，琼斯也从侧面飞了起来，艾弗森脸上一点表情都没有，他并没有立刻投篮，而是等两人落地后才从容跳起。
　　抬手、拨球、压腕……就在他出手的同时篮板边框已经亮起了比赛结束的红灯。
　　篮球划过一道美妙的弧线，一头钻进了篮框……91：90，76人以1分之差战胜了热火，艾弗森以一记绝杀结束了这轮系列赛！
　　王大林仰头看向大屏幕的记分牌，额头上的汗水穿过眉毛流了下来，眼前不禁一片模糊。
　　“还是输了吗？”王大林露出一丝自嘲的微笑，“看来我的新秀赛季就这样结束了！”
　　新秀赛季就打到了分区决赛，虽然不完美，也算可圈可点，而且王大林在季后赛中的表现明显比常规赛高出一档，展现出了非同一般的潜力。
　　总而言之，他这个新秀赛季还算不错，接下来……也该收拾心情去国家队报到了！

上架感言（明日求首订啊！）
　　从2月22日发书，到现在这本书已经走过了54个日夜。
　　从第一天只有6个收藏开始，到现在的3976个收藏，老王感觉自己很骄傲，因为老王始终在坚持，坚信自己一定会继续写下去。
　　老王喜欢和作家群的朋友们聊天，大家大多是扑街作者，也算是抱团取暖吧？偶尔自嘲几句，发发牢骚，可是……该码字还是得码字！
　　老王会为了查不到资料愁得满头大汗，也会因为读者评论中指出的错误赶紧去修改，还会为了偶尔写出一个满意的桥段而沾沾自喜……
　　当然，这一切都是因为有读者的支持，有这么一些虽然人数不多却一直在追读的读者，老王感到很幸福！
　　为什么要写小说？
　　老王也不知道，老王只是认为：当一个读者渐渐不满足于只是看小说时，我想……那就该自己提笔写一写了。
　　而当你自己写小说并能够在网上发表时，那种喜悦是无以言表的！
　　不过，当你发表自己的观点而招致很多人来喷你时，你可曾想过……当年你自己还是个读者时，是否也曾干过这种损人不利己的事情？
　　所以，老王会在上架后继续开启粉丝值1之后才能发表书评，不是老王不想书友圈更热闹一些，实在是不希望看到那些无脑的喷子而影响到自己的心情……码字都会不顺的！
　　粉丝值1，很容易达到的，只要订阅一章VIP章节就绰绰有余了。
　　即便是花钱也要来喷老王……老王只能说你牛，老王忍了！
　　用郭老师的话来说就是……衣食父母嘛，人家确实有资格来喷老王，人家花钱了！
　　明天上架的时间是中午12点，老王会在12点左右观察作家后台，只要能上传VIP章节了，老王就会第一时间上传，时间大概也就是12点过几分钟。
　　先小小剧透一下，第92章本书女主将会亮相，希望能让大家有期待感！
　　有人说国家队这些情节不好看，老王只想说01年亚锦赛对王大林非常重要，这段情节是必不可少的，了解的朋友就应该知道01年亚锦赛上中国队和黎巴嫩队的那场打架事件……
　　而且王大林下个赛季去哪个队，在这个阶段都会有交代。
　　这可是本书极为关键的一个部分，所以还请各位能够有点耐心！
　　篮球……从来都不是只有NBA的！
　　好了，不多说了，再说就是严重剧透了！
　　老王先感谢一波：
　　第一，必须感谢我们的辣条大大，自从签约之后一直推荐不断，不愧是我们起点最好的责编！
　　第二，感谢“会发光的金仔”和“体三爷”，他俩的新书《NBA之开局抽到暮年奥尼尔》和《深渊主教》将会和老王这本书一起上架，都是非常好看的篮球文，有兴趣的朋友可以去支持一波！
　　接下来，也说说明天上架的更新计划：
　　明天保底更新三章，每章都是4000+字数！
　　如果推荐票增加500，收藏增加1000，或者是打赏10000，老王就加更一章，同样是4000字大章！
　　之后老王基本上会保持这种大章节更新，每天保底4000字，有余力的话就8000字！
　　还请各位原谅老王这个手残党，想爆更也爆不出来啊！
　　最后，再次跪求各位明天一定来支持一波，给老王来个首订吧！
　　多谢！

【潜龙在渊】-分卷-结束
【潜龙在渊】-分卷-结束

【亚锦赛风云】-分卷-开始
【亚锦赛风云】-分卷-开始

92、王大林的小迷妹（求首订啊）
　　（VIP首章，求首订啊！）
　　2001年6月底的北京，如今已是盛夏时节。
　　太阳炙烤着大地，空气仿佛都已发生了扭曲，田径场地面上弥漫着模糊的热浪。
　　刘祥刚跑完一轮，正坐在看台下的阴凉处，一口气就喝掉了一瓶矿泉水。
　　说起刘祥，后世的国人自然是无人不晓，不过2001年的夏天他还只是个初出茅庐的跨栏新星。
　　（他的名字大家都应该知道，为了避嫌老王只能用这个字代替了！）
　　刘祥，1983年7月出生于“魔都”上海，自幼他便展现出非同寻常的运动天赋。
　　他刚7岁时，上海市官农新村小学田径队教练钟索桂一眼就看中了这个孩子，将他选进了学校田径队，从此开始了自己辉煌的田径生涯。
　　之后他一直主练短跑，不过小学四年级时他又被古保刚老师选入上海市普陀区少年体校主练跳远。
　　1996年，在上海市的一次100米短跑比赛后，刘祥被上海体育运动技术学院田径队二线队教练方水全看中，随后开始练习跨栏。
　　同年，刘祥在上海市少年田径锦标赛中获得110米栏的乙组冠军，这也是刘祥平生所获得的第一个跨栏冠军。
　　1997年刘祥再次夺得上海市少年田径锦标赛110米栏的乙组冠军，随后他转学到了上海市田径传统名校——宜川中学，从此他一边读书一边训练，短跑成绩提升得很快。
　　之后的情况很多粉丝都知道，刘祥在1999年入选了中国田径队。
　　2000年10月，在智利圣地亚哥举行的世界青年锦标赛男子110米栏比赛中，刘祥以13秒87获得第四名。一个月后，刘祥又在法国里昂室内赛上获得第三名。
　　2001年5月6日，刘祥在全国田径锦标赛暨系列大奖赛上以13秒32的成绩获得第一名。
　　5月24日，刘祥在大阪举行的东亚运动会上以13秒42夺得第一名。
　　今年8月他就会参加世界大学生运动会，11月还有全运会，所以这段时间刘祥一直在加紧备战。
　　年仅18岁的刘祥脸上还透着一丝稚嫩，可他心里却一直憋着一股劲。
　　谁说黄种人就不能在短跑项目上夺得世界冠军？
　　他发誓一定要打破黑人在短跑项目上的垄断！
　　“呼……呼……”喘了几口粗气，刘祥抬起头来，将目光投向了跑道中央。
　　一个脑后扎着高马尾的少女听到发令枪后迅速起跑，她熟练地跨过一个又一个栏，风驰电掣一般跑过了终点线。
　　刘祥脸上露出一丝微笑，看着那个女孩正在向他走来，他也站起来扭动了一下腰肢，接着抖了抖双腿。
　　很多人看到运动员接受采访时总是这动一下那动一下的，觉得他们的行为一点也不庄重，其实这完全是误会了。
　　运动员们的这类动作，其实就是想舒展一下身体，绝大多数情况下他们是完全无意识的。
　　就像很多人经常会无意识就把手机拿到了手里，也许这时候他根本没想过要玩手机……
　　女孩走到刘祥面前，脸上洋溢着动人的微笑：“师哥，我刚才跑得怎么样？”
　　刘祥笑道：“还行，如果栏间节奏再稳一些就更好了！紫霖啊，你这段时间的进步很大嘛！”
　　女孩笑道：“那是当然，我这段时间练得这么苦，再没进步还不如干脆放弃田径去当模特算了！”
　　这个被刘祥称为“紫霖”的女孩身高足有一米八以上，比刘祥也只是略矮一点罢了。
　　而且她长相靓丽，身材也相当不错，两条又长又直的大长腿简直可以让无数女孩羡慕致死，这条件当模特简直再合适不过了。
　　刘祥笑道：“当模特还不如去选美呢，你要是参加选美比赛，肯定能在什么‘环球小姐’、‘世界小姐’这样的比赛中拿到冠军！”
　　“哎呀……师哥你这么说我可是会骄傲的！”女孩笑道，“对了，师哥你不是上海人嘛，能帮我个忙吗？”
　　刘祥笑着问道：“说吧，你想我帮你什么忙？”
　　女孩笑道：“7月3号咱们国家的男篮不是要跟澳大利亚和新西兰在上海打几场热身赛嘛，你能不能托家里人帮我买到票呢？我在网上搜过，这几场比赛的票在网上买不到，只能在上海当地才能买到！”
　　刘祥楞了一下，问道：“你什么时候喜欢篮球了？我记得你以前说他们在场上的动作好凶狠，一看就是一群野蛮人……你都不记得了？”
　　女孩拿起一瓶矿泉水喝了一口，道：“是啊，以前我是不喜欢篮球，可现在我喜欢了……因为这次的比赛中我的偶像也要出场，我就是想去现场看看他，你就说你帮不帮我这个忙吧？”
　　“你偶像？”刘祥又楞了一下，随即故意露出苦笑道，“紫霖，你以前不是说我才是你的偶像吗？你这样我可是会吃醋的！”
　　“哎呀，师哥，你当然也很不错，不过又怎么能跟他相提并论呢？”女孩露出狡黠的微笑道，“说真的，我这位偶像可不是一般人！他可是咱们国家第一个打NBA的，今年刚拿到最佳新秀和最佳第六人奖，未来肯定是世界篮坛的超级巨星！你嘛……先在世界大学生运动会上拿到冠军再说吧？”
　　刘祥跳起来怪叫道：“好哇，张紫霖，不带你这样的好吗？你要喜欢王大林你喜欢去，干嘛这么贬低我啊？好歹我也是全国冠军和亚洲冠军好不好？怎么就不能跟王大林相提并论了？他有什么了不起的，今年NBA总决赛还不是照样没打进去？”
　　张紫霖嘻嘻一笑道：“可是王大林长得帅啊！而且他个子那么高，站我身边一定很配……”
　　刘祥仿佛被呛到了一般，无奈道：“长得帅……高？好吧，我承认他长得又高又帅，可长得高长得帅能当饭吃吗？……再说了，我长得也不差呀？我也长得很高吧？”
　　刘祥身高188CM，身材匀称修长，如果忽略他脸上的青春痘其实长得还是挺英俊的……在这儿训练的妹子有不少人都暗恋他。
　　“哈哈，你长得又高又帅行了吧！”张紫霖笑得上气不接下气，好容易收住笑，这才问道，“刘大帅哥，你就说帮不帮师妹我这个忙吧？”
　　“好……我帮！”刘祥咬着牙道，“谁让你叫我一声师哥呢？我这就打电话找朋友帮你买票……对了，这票钱可不便宜，你可不许赖账啊！”
　　……
　　张紫霖这个名字也许有的人会觉得好像没听说过，不过看过刘烨主演的电影《硬汉2》的朋友应该不会陌生。
　　（还请原谅老王只能无奈使用这类“谐音梗”，老王可不是王建国啊！）
　　这个漂亮的女孩是个地地道道的北京大妞，出生在海淀区的一个军人家庭，她从小就比别的孩子长得高，而长得高的孩子绝大多数运动天赋都很不错……只要你没得“巨人症”。
　　张紫霖小学六年级时就被体育老师推荐到业余体校练习田径，主项是三级跳远和女子100米栏。
　　1998年，张紫霖获得北京市第十届运动会女子100米栏丙组冠军，在那届比赛中她还随队获得了女子4X100米接力赛的第三名。
　　1999年，张紫霖在全国少年田径分龄赛女子100米栏比赛中获得第四名。
　　去年刘祥参加完世界青年锦标赛和法国里昂室内赛后，作为国内最有希望的跨栏天才，田管中心把他和教练孙海坪都调到了国家田径中心来训练，张紫霖她们这批国内最顶尖的女子跨栏选手自然也被安排来和刘祥一起训练。
　　刘祥性格开朗，又非常幽默风趣，很快就和这群妹子混熟了，大家都一口一个“师哥”叫他，他也对这些“师妹”们挺关照，经常毫不藏私地帮她们改进自己的技术动作。
　　张紫霖出生于1984年3月22日，比刘祥只小不到一岁，在这群跨栏少女中她的个子最高，长得也最漂亮，如此青春靓丽的运动少女谁不喜欢？
　　可是这丫头一向都大大咧咧的，活像个假小子一般，有时候刘祥甚至都会产生“她好像是我师弟”这样的错觉。
　　他是真的没想到，这丫头居然会喜欢一个打篮球的？
　　还是个在美国打篮球的？
　　刘祥给朋友打了个电话，几个小时后朋友回电话过来，告诉他已经买到票了，不过票钱不便宜，让他尽快把钱转账过去。
　　“这死丫头！”刘祥苦笑了一下，收拾东西回了宿舍。
　　这年头四张票就要1200元，确实是不便宜，这都顶得上北京普通打工族一个月的工资了。
　　刘祥这两年成绩越来越好，今年还在国际大赛上拿到了名次，不过他并没有因此获得多少收入，所以他真不是抠，确实是请不起师妹看球。
　　要是再过几年到雅典奥运会上拿一枚金牌，区区一千多块钱的几张球票又算得了什么？
　　用广东人的话来说就是……洒洒水啦！
　　与此同时，王大林刚刚飞抵上海这座国际化的大都市，终于来国家队报到了。
　　他又怎么知道，自己在北京竟然还有一个小迷妹？
　　其实6月初他就已经结束了2000-2001赛季的所有比赛，不过他却不能立即回国去国家队报到，因为他还有很多事情要处理。
　　首先就是施瓦茨帮他约了很多品牌要进行代言谈判，其中包括“范思哲”、“乔治.阿玛尼”这两个世界一流的服装品牌，还有“欧米茄”、“百达翡丽”、“劳力士”、“江诗丹顿”、“天梭”等手表品牌。
　　当然，施瓦茨还约谈了“福特”、“凯迪拉克”、“克莱斯勒”、“雪佛兰”等汽车品牌……他实在对王大林的那辆“猛禽”有点看不上眼。
　　这种皮卡车在这个时代的美国……那就是农用车啊！
　　你说你一个响当当的NBA球星，居然开一辆农用车……你自己不要脸，我这个经纪人还要点脸呢！
　　虽然谈判时并不一定要王大林出面，不过最终签约时他还是必须得亲自出面，经纪人可不能帮他代签合同，所以一时半会儿的他还真不能回国。
　　何况他才刚打完一整个赛季，常规赛82场加上季后赛13场，全是高强度的比赛，确实也应该好好休息一下。
　　毕竟他才19岁，按照正常人来说还是正在长身体的年纪，这要是万一因为过度疲劳搞出什么伤来，那就有点得不偿失了。
　　这可不是危言耸听，想想姚主席当年频繁受伤是为什么？
　　NBA球员每年至少也能休息将近四个月，有些不用打季后赛的球员甚至可以从4月份一直休息到9月份……他们干嘛要休息那么长时间？
　　那是因为经历了一个漫长的赛季之后，他们确实需要休息这么长时间！
　　如果在休赛期还要继续参加高强度的比赛，像姚主席那样，就很有可能会因为疲劳过度而导致运动损伤，最常见的就是“应力性骨折”，也就是因为疲劳过度而导致的骨折。
　　打完季后赛后，王大林就发现自己的综合耐久度已经下降到了92，这可不是个好的苗头！
　　虽然92的综合耐久度也已经挺高了，可谁知道伤病什么时候就会突然侵袭？他现在可没有“铜皮铁骨徽章”，真要是被人恶意犯规，说不准什么时候就突然受伤了。
　　所以王大林耐着性子好好休养了一段时间，每天只是投投篮或是运运球之类稍微练个把小时，保持住状态也就够了。
　　很快时间就来到了6月底，王大林分别签下了“范思哲”、“天梭”和“福特”三份代言合同，终于踏上了返回国内的飞机。
　　其实“乔治.阿玛尼”给出的报价每年平均金额比“范思哲”还要略高一点，不过王大林更喜欢“范思哲”这个品牌，而且“范思哲”的代言合同期限只有三年，比其他品牌都要少一年……王大林肯定是更希望签短约的。
　　手表品牌施瓦茨帮他选了“天梭”，当然是因为“天梭”的报价最高，而且这个品牌主打运动休闲风格，跟王大林如今的年龄更加匹配。
　　至于汽车品牌……施瓦茨确实有点无语了。
　　王大林还是选择签了“福特”，原因竟然是这厮真就喜欢“福特F系列”的皮卡车，觉得这种大体积的车才跟自己最为相配。
　　签完合同后，施瓦茨心里早已怒骂连连——“活该你这辈子都开农用车！”

93、男篮最辉煌的时代
　　2001年6月29日，王大林飞抵上海，刚走出机场就看见苏群正在向他招手，他身边站着一个身高两米出头的中年男子。
　　王大林拉着箱子走过去，苏群笑着道：“大林，我来给你们介绍一下，这位是咱国家队的领队季志新，你叫季指导就好。季指导，这位就是王大林了！”
　　季志新笑道：“王大林谁还不认识？他要不是这么突然就飞回来，估计浦东国际机场外已经围满来接机的球迷了。”
　　王大林赶紧跟季志新握了握手：“季指导你千万别这么客气，说得我都不好意思了！”
　　季志新忍不住哈哈大笑，良久才收住笑容道：“大林，你这次从香港转机过来，坐了这么长时间飞机累了吧？走，咱先回去休息一下！”
　　“好！”王大林也挺干脆，跟着他们来到停车场。
　　只见他们开了一辆“别克”商务车来接他，车内空间挺宽敞的，王大林不禁露出了满意的笑容……他对坐什么车其实一点也不讲究，是不是豪车并不重要，只要车内空间大就好。
　　就像他那辆“猛禽”多好啊？
　　施瓦茨那厮居然还嫌弃那是一辆“农用车”？
　　坐到车上一路行来，王大林突然挺好奇的问道：“苏哥，怎么你会在上海啊？你不是住在北京的吗？”
　　苏群笑道：“这不马上就要跟澳大利亚队打热身赛了吗？我作为《体坛周报》篮球部的主任，怎么能不到现场来？这不是季指导听说咱俩挺熟，就叫我一起来接你了！”
　　季志新也道：“大林啊，你这次回国没有先回一趟重庆，家里父母不担心你吗？”
　　王大林笑道：“我都出来一年多了，家里早习惯了！没事，我昨天上飞机前还跟家里通了话，这次打完亚锦赛就回去。”
　　季志新笑道：“没错，你出来这么长时间，是应该回家去尽尽孝了！对了，你下个赛季去哪个队定了吗？”
　　王大林道：“这个还不一定，热火这边已经给我资质报价了，不过我的经纪人让我不用着急，等交易市场开启后一定会有其他球队给我邀请报价的。”
　　就在王大林回国之前，热火队制服组就已经给王大林报价了，他们给出的资质报价是62万美元。
　　今年NBA联盟的底薪已经涨到了47万美元，所以热火能够给王大林提供的报价自然也比之前预料的高了一些。
　　交易市场7月1日就会开启，王大林已经全权委托施瓦茨负责与各队谈判，他相信一定有球队会给他报价。至于能不能签下一份顶薪，那就看施瓦茨这位未来的金牌经纪人是不是浪得虚名了。
　　只要施瓦茨这边帮他谈妥，他随时一趟飞机就能回去完成签约，反正7月20日亚锦赛才正式开始，时间上还是很充裕的。
　　中国男篮目前在上海的训练场馆是梅陇训练基地，这里位于上海市闵行区，距离上海市中心差不多20公里车程，是个远离城市喧嚣的好地方。
　　来到训练基地后，季志新先带王大林安顿好了房间，然后笑道：“大林，考虑到你有在美国打球的经验，正好大致今年就要去NBA，我就安排你跟他住一个屋，美国那边什么情况你多跟大致说说！现在大家都正在训练，你就先休息一下，晚上吃饭时我再介绍王飞指导和队友们跟你认识！”
　　王大林笑道：“好的，季指导你先忙吧！”
　　季志新走后，王大林先洗了个澡，躺到床上不一会儿就睡着了。
　　直到开门声响起，王大林被突然惊醒，只见一个面容清秀的大个子低着头进了房间。
　　“嗬，都睡上了？没打扰到你吧？”来人面露微笑，一口流利的京片子，“你好，我是王治致！”
　　王大林赶紧坐起身来笑道：“大致你好，我是王大林！好久以前我就想见你一面了，没想到今天真见着了！”
　　王治致进屋边换拖鞋边道：“我有什么好见的？咱俩都姓王，这次又住一个房间，还真是有缘！”
　　王大林笑道：“季指导说我有在美国打球的经验，所以特意安排我跟你住在一起的！”
　　王治致脱掉外套，道：“那敢情好，我正想找人问问美国那边的情况怎么样呢！你等会儿啊，我先洗个澡！”
　　王治致洗澡的速度很快，还没到10分钟就换了背心短裤从卫生间里出来，一屁股坐到床上问道：“你说达拉斯这个城市怎么样？我听人说好像那儿的人挺排外的，尤其对华人的态度十分恶劣！”
　　王大林道：“没错，达拉斯就是这样。不过你也别担心，你去那儿是打球的，平时没事不要出来瞎逛不就行了？”
　　王治致微皱眉头道：“我可没有逛街的爱好，我就是担心打不好球迷会骂我！”
　　王大林拍了拍自己的胸脯道：“我这样的都能在NBA站稳脚跟，你担心什么？大致，你要对自己有信心，你可是亚洲篮球第一人啊！”
　　王治致露出爽朗的笑容道：“说的也是！”
　　他这个赛季刚率领八一队再次蝉联CBA联赛总冠军，正是志得意满的时候。
　　在亚洲篮坛他王治致这个时期确实已经没有对手了，如果想要进一步提升自己，要么去欧洲联赛，要么就得去NBA。
　　其实1999年小牛队就已经在选秀时选中了王治致，只是因为国内的某些特殊原因，加上王治致又是军人，所以他并不是想走就能立刻走的。
　　整整两年，国内这边终于搞定了各种问题，王治致总算是能够赴美去追求自己的篮球梦想了。
　　看到王大林年仅19岁就已在NBA征战了一个赛季，王治致心里说不出的羡慕，他比这小子可是大了将近5岁呢！
　　人生能有几回搏？
　　已经耽误了最宝贵的两年青春，再不赶快去NBA，当年的“追风少年”就快变成“追风大叔”了！
　　晚饭时季志新果然过来了，他带着王大林来到食堂，挨个向他介绍了国家队的众人。
　　目前中国的“三大移动长城”中，王治致他已经认识了，另外两位他还是第一次见面。
　　巴忒尔壮得就像一尊铁塔一般，王大林平生见过的人里除了奥尼尔，还从没见过谁能长得这么粗壮的。
　　这位出生于1975年11月，现在还没满26岁，正处在职业生涯中最巅峰的时期。上赛季CBA联赛中他场均可以得到23.1分12.7篮板3.0助攻，比起“亚洲第一”的王治致也毫不逊色。
　　巴忒尔身体强壮，作风硬朗，防守非常出色，而且他还有一手颇为精准的中远距离投篮。
　　当然巴忒尔的缺点也很明显。
　　大概还是因为他体重太大，所以移动速度缓慢，弹跳力也相对低下，而且他的臂展太短，所以注定他在更高级别的篮球舞台上很难获得成功。
　　在CBA联赛倒是无所谓，在NBA里这些缺点就会被无限放大。
　　很多飞天遁地的小个子球员都能从他头上摘下篮板球，人家跳投时他也很难给出有效的干扰或是直接封盖。
　　而且NBA球员的速度何等迅捷？巴忒尔这脚步能跟得上谁？估计也就能勉强跟奥尼尔这个巨无霸赛赛跑了。
　　巴忒尔微笑着跟王大林握了下手，笑道：“大林，你小子看上去长得瘦，手劲还真不小嘞！”
　　王大林讪讪笑道：“在美国要专门练力量的，上肢力量太差可不行！”
　　听到这句话后王治致眉头微皱，他虽然技术精湛，可力量却是弱项，看来去了美国之后得好好锻炼一下力量了。
　　姚铭这时期长得又高又瘦，活像一根大竹竿，他过来拍了拍王大林的肩膀笑道：“大林，我真羡慕你啊，这么年轻就已经在NBA打球了！”
　　王大林笑道：“大姚，你羡慕我干嘛？你如果想去NBA，只要你宣布明年参加选秀，我打赌你一定是选秀状元！”
　　姚铭一张囧脸直接笑成了表情包：“我哪有这么厉害？只要能像你一样在NBA打上主力，我就心满意足了！”
　　接下来王大林又跟胡卫冬、刘钰栋、巩晓斌、李小勇、范彬、张诚、李南和张进松依次打了照面。
　　大家都对他挺客气，互相客套了几句，接着季志新带着他见到了王飞教练。
　　王飞教练身高两米出头，长相颇为英俊，看来当年也是一个大帅哥。
　　“大林啊，你总算来报到了！”王飞面露微笑道，“有了你，这次亚锦赛我心里就有底了！”
　　王大林赶紧谦虚道：“王指导你可别这么说，咱们中国男篮兵强马壮，就算没有我，拿下一个亚洲冠军还不是是轻而易举的事？”
　　王飞正色道：“可不要这么轻敌！咱们97年那次不就输了？可见‘骄兵必败’这个词是有道理的！”
　　王大林笑道：“‘骄兵必败’确实有道理，不过实力就是实力，我就不信现在亚洲还有哪个队能打赢我们！”
　　这不是王大林盲目自大，就这支中国男篮，拉到世界上也绝对是前十档次的强队，甚至打进前八也不奇怪，在亚洲那就是无敌霸主！
　　也不看看队里都有哪些人？
　　中锋位置上王治致、巴忒尔和姚铭三人，虽然王治致和姚铭都还没有进入生涯巅峰，可他们在亚洲确实已经没有对手了。
　　大前锋位置上刘钰栋和巩晓斌这两位虽然已经年逾三旬，可状态却依然处在巅峰。尤其是刘钰栋这位“战神”，在亚洲简直可以吊打任何同位置的对手。
　　小前锋位置上有张进松和李南，他俩不仅防守顽强，外线投篮也都相当不错。
　　得分后卫就更不用说了，张诚虽然名声不显，可他也是CBA联赛中非常优秀的锋卫摇摆人，何况这个位置上还有号称“中国乔丹”的胡卫冬呢？
　　老胡现在刚过31岁，还处在个人巅峰末尾，他犀利的突破和精准的三分都威力十足，就算跟NBA的球员过招也不见得会落下风。
　　想当初在1996年夏季联赛中，中国男篮跟湖人队的比赛中胡卫冬完全抢了新秀科比的风头，他不仅在比赛中给了科比一记大帽，还在对位科比的情况下狂砍30分。
　　新秀时期的科比虽然只是湖人队的替补，可若论实力他可不止替补那个档次，怎么也该是个首发球员的水平吧？
　　由此就可以推测出1996年时的胡卫冬有多厉害，他绝对有实力在NBA打上主力！
　　控球后卫这个位置一向是中国男篮最薄弱的环节，不过范彬和李小勇都是目前国内一流的控卫。
　　其中范彬擅长组织，颇有当年阿迪江的风采；李小勇擅长个人进攻，突破和中远距离投篮都有一定威力。
　　他俩跟世界一流控卫是没法比，可在亚洲……还是非常牛逼的！
　　而且现在又多了王大林这位NBA最佳新秀兼最佳第六人，可以说这支中国男篮的实力空前强大。
　　还是那句话……不敢说“绝后”，至少也是“空前”的！
　　王大林自然知道男篮最辉煌的时候应该是08年北京奥运会那次，不过只论实力，他相信目前这支男篮并不会比08年那支差。
　　诚然，08年时姚铭已经是NBA数一数二的超级中锋，可那时候王治致的状态已经开始走下坡路，易剑联还太过稚嫩，李南和朱芳雨比起胡卫冬和刘钰栋还是明显要逊色一筹的。
　　就像球迷们总会争论美国梦一队和梦八队谁更厉害，实际上这种争论毫无意义，因为他们都代表了那个时期世界篮球的最高水平。
　　有人说梦一队场均净胜对手高达43.8分，梦八队场均净胜对手只有30.9分，而且他们对西班牙的决赛中只赢了11分，要不是科比几次在关键时刻挺身而出拉开比分，说不定就输了。
　　这不正说明梦一队比梦八队强吗？
　　实际上这个问题很容易解释……因为世界各国的篮球水平都提高了！
　　1992年那时世界各国的篮球水平跟美国差距太大，所以梦一队如同砍瓜切菜一般就轻松赢下了冠军。
　　可2008年时世界各国的篮球水平比1992年时已不知提高了多少，美国男篮早已不再具备那种压倒性的优势了，所以看似强大的梦八队才会在对阵西班牙队时陷入苦战。
　　真把梦一队拉来跟西班牙队打一场，估计也是同样的结果，甚至一个不小心输掉都有可能！
　　吃过晚饭，大家都回宿舍休息了，明早还得训练呢……

94、观众席上的尖叫声
　　（感谢fs总管打赏的1500起点币和月票！）
　　2001年这时候澳大利亚男篮可不弱，他们去年刚在悉尼奥运会上打出第四名的好成绩，绝对是目前世界篮坛的一支劲旅。
　　新西兰男篮也不遑多让，他们在去年奥运会上的成绩是第11名，中国队也不过是第10名罢了，双方实力其实就在伯仲之间。
　　中国男篮选择澳大利亚和新西兰为本届亚锦赛前的热身对手，也是为了检验球队在面对强敌的情况下，到底能展现出几分成色。
　　这次的热身赛一共4场，比赛日期分别是7月3日、5日、7日和9日，比赛地点都是上海卢湾体育馆。
　　这是一座综合性体育馆，可以举行篮球、排球、手球、羽毛球、乒乓球、举重、武术等体育比赛项目，总共有3500个座椅。
　　这场馆当然无法跟后世可以容纳18000名观众的“梅赛德斯奔驰中心球馆”相比，不过这年头就这条件，整个中国都没有NBA级别的室内球馆。
　　7月3日晚上7点，中国男篮全队乘坐大巴车来到卢湾体育馆，他们先进行了一些热身活动，接着就开始玩了起来。
　　先是巴忒尔来了一记势大力沉的双手暴扣，紧接着王治致又来了一记单手劈扣。
　　澳大利亚男篮也在场地另外一边热身，看到此情此景明显是不服气了，于是他们也开始了扣篮表演。
　　尤其是身高197CM的得分后卫山姆.麦基宁，他上来就是一记难度挺大的转身背扣，顿时引起现场球迷一阵惊呼。
　　胡卫冬把球扔给王大林道：“大林，你也来一个，给他们点颜色瞧瞧！”
　　要是能年轻两、三岁，胡卫冬自己就上去扣了，想当年他也是出了名的弹簧人，要不然也不可能得到“中国乔丹”这个外号了。
　　不过现在他已经31岁了，简单扣一个倒是不难，可要表演花式扣篮他就明显力不从心了……现在可是争脸面的时候！
　　王大林接过球之后点了点头，随即退到中圈后面才开始起跑，几个大步冲进三分线后，他左脚的脚后跟踩着罚球线“噌”的一下腾空飞起……
　　“哐啷！”
　　随着他修长的身躯从空中飞过整个三秒区，他高举手臂把球扣进了篮框。
　　这记扣篮动作倒是很简单，不过飞翔距离可真够远的。
　　王大林的弹跳在大个子里面还算不错，可还是无法跟科比、卡特这类飞人相提并论。他主要是仗着自己超长的臂展，这才勉强将球扣进，要是起跳位置再远几公分他就得当场出丑了。
　　不要怀疑王大林73的弹跳力为什么能够上演“罚球线扣篮”这等高难度动作，实际上只要你有足够的身高和一定的弹跳力，身型比较轻盈，外加手臂够长的话，要完成“罚球线扣篮”也没大家想象中的那么难。
　　就像后世的伊巴卡，他的身高臂展还不如王大林，体重也更大，他就在扣篮大赛上表演过这个动作。
　　他的弹跳力确实比目前的王大林略胜一筹，可王大林也有身高臂展和体重方面的优势，所以他能扣这么一个也就不奇怪了。
　　这一扣技惊四座，澳大利亚男篮球员们都看傻眼了……什么时候黄种人也这么能跳了？
　　别看后世澳大利亚有不少球员在NBA打球，实际上这个时期他们一个NBA球员都没有，未来的选秀状元博古特……现在还是个高中生呢！
　　随着王大林这记精彩的扣篮表演，现场观众顿时爆发出热烈的掌声和欢呼声，就在中国男篮热身的这边半场最前排观众席上，一个女孩扯着嗓子高声叫道：“王大林，我爱你！”
　　这一声好大的声音，现场如此喧闹场上球员们仍然听得清清楚楚，王大林顿时有点懵圈，胡卫冬拍着他肩膀戏谑地笑道：“大林，你这刚回国几天就交了女朋友了？”
　　王治致也凑过来笑道：“大林，你快看……那个喊爱你的姑娘长得还挺漂亮呢！”
　　王大林也看到了观众席上的那个美女，确实是挺漂亮的……废话！能不漂亮吗？那可是未来的“世界小姐”冠军啊！
　　别人不认识张紫霖，王大林能不认识吗？
　　他前世就看过《硬汉2》这部电影，看得最仔细的就是张紫霖洗澡的片段；后来他还到电影院去看了《大闹天宫》那部烂片，主要也是因为张紫霖在片中饰演了“女娲”这个纯属打酱油的角色。
　　出于对张紫霖的兴趣，他在网上看过很多关于她的资料，对这位“世界小姐”可以说是知之甚详，不愧是超级宅男……
　　“张紫霖怎么会来上海看球的？”王大林疑惑不解，“她现在才17岁吧？不是应该正在北京练田径吗？”
　　王大林还不知道，前世自己的偶像，现在竟然已经成了自己的小迷妹。不得不说，缘分这东西……有时候就是如此妙不可言！
　　这种情况下王大林也没有不好意思，冲着张紫霖挥了挥手，表现得大方又得体……毕竟他也在NBA混了一个赛季了，又不是没见过世面的小萌新！
　　张紫霖看到王大林竟然向自己挥手回应，兴奋地差点就跳起来。
　　这次她瞒着家里一个人跑到上海来，就是想到现场来看王大林，万一赛后有机会弄到他的签名那就更完美了。
　　为此她一口气买了中国男篮四场热身赛的球票。
　　好在张紫霖从小就不爱乱花钱，多年来家里给的零花钱和压岁钱之类的她都会悉心存好，加上一般家庭对女孩子都是富养，所以别看她才17岁，“小金库”里的钱都有9000多元了。
　　要不然她可没法一个人跑到上海来，追星……也是要成本的！
　　双方热完身之后，比赛很快就开始了。
　　澳大利亚队派出的首发球员分别是控卫C.J.布鲁顿、得分后卫山姆.麦基宁、小前锋拉塞尔.辛德尔、大前锋安德鲁.瓦拉沃夫、中锋韦德.哈利威尔。
　　中国队首发阵容分别是控卫李小勇、得分后卫胡卫冬、小前锋王大林、大前锋刘钰栋、中锋王治致。
　　由于中国队三号位的身高优势太过明显，澳大利亚队这边也做了针对性的布置，把辛德尔这位身高208CM的大前锋摇摆到了三号位。
　　没办法，王大林这身高……你要真派个常规身高的小前锋上去，他顶着防守直接干拔你也没招啊？
　　不过，辛德尔就能防住王大林了么？
　　澳大利亚主教练布莱恩.戈尔也很无奈，王大林的实力他还能不清楚吗？这位可是NBA上赛季的最佳新秀兼最佳第六人，澳大利亚队里哪有人能对上他不落下风啊？
　　可别小看最佳新秀或者最佳第六人这种小奖项，最佳新秀也还罢了，最佳第六人那可是妥妥的球星级别啊！
　　就像以前公牛队的库科奇，他就拿过最佳第六人这个奖，想当初那也是征服了整个欧洲篮坛的主！
　　再比如即将登陆NBA的吉诺比利，后世他就拿过最佳第六人奖，他在欧洲也是意大利篮球联赛、意大利篮球杯赛和欧洲篮球联赛三料冠军得主，而且都拿到了MVP！
　　就澳大利亚队这些小前锋，对上王大林不被打爆那才奇怪了，如果让王大林上来打嗨了，这比赛干脆不用打直接认输得了！
　　原本中国队跟澳大利亚队的实力还差着那么点，可现在有了王大林的加入，这就不止“如虎添翼”这么简单了。
　　这就是一名NBA球星的威力……在这个时代放到其他国家那就是妥妥的大杀器一枚！
　　不说一个人就能打败你整支球队吧，可他这一个人就能影响到你整支球队的战术部署，尤其是防守端的部署。
　　比赛开始后王大林表现得很低调，他并没有表现出很强的进攻欲望，反而是频频提到高位为队友做球。
　　这种高位策应他在热火队打得多了，而且中国队这帮队友更适合这种套路，因为他们的中远距离投篮更准……当然FIBA规则和NBA规则还是有一些不同，尤其是三分线的距离近了不少。
　　就这种三分线，对于王大林来说那就是远距离中投，他若想投命中率肯定低不了，不过王大林深知比赛是五个人打的，他就算再厉害也很难一个人就把澳大利亚队给锤死，还是得先让队友们都把手感投出来才行。
　　至于队友们如果全都手感不好怎么办？
　　王大林心里底气十足——NBA那种防守强度我都还长期单场十几二十分呢，就澳大利亚人这种只会搞点小动作的防守伎俩，想得分还真不难！
　　不就是小动作嘛？
　　谁还没见识过怎么的？
　　老子可是在布鲁斯.鲍文身边耳濡目染过的，你这些招式人家早玩腻了！
　　观众席上来了不少NBA的球探，王治致自然打得非常兴奋，一上场就连续持球进攻，打得对方中锋哈利威尔不要不要的。
　　有一说一，这时期王治致的内线进攻技术确实已经水平很高，只要对方不是那种老跟你拼身体拼力量的那类球员，他往往都会打得游刃有余。
　　不过遇上身体强壮脚步也不慢的那类球员，他就会打得相对吃力……还是身体力量弱了。
　　等王治致5投3中拿下6分后，王大林终于在三分弧顶位置出手投了一个，这球很顺利地穿过篮框，泛起一朵洁白的“水花”。
　　观众席上顿时声浪爆发，张紫霖又高声叫道：“王大林，好样的！”
　　王大林微微一笑，冲看台上张紫霖那个方向做了个酷酷的敬礼动作，现场观众顿时欢呼声和掌声更热烈了。
　　“这小子！不就进了个三分吗？有这么夸张吗？”刘钰栋和胡卫冬面面相觑，他俩都已是“年过三旬的老将”，真搞不懂现在的年轻人了。
　　王大林积极回防，趁着对方小前锋辛德尔刚刚接球，长臂一探一把就把他手中的球刀掉，然后运球风驰电掣一般冲向前场。
　　辛德尔大惊失色直辖赶紧回追，可他又怎么追得上王大林？
　　让他打小前锋是因为他长得高，可他毕竟是纯正的大前锋，体重高达115KG，速度可是比王大林慢多了，而且王大林启动比他还早。
　　王大林冲到前场，刚踏进罚球线里面一步就飞身而起，一记滑翔后的单手劈扣，动作飘逸极了。
　　观众席上的球迷们从比赛一开始就没怎么歇过，一直在不断地鼓掌、欢呼和尖叫，他们也没想到中国男篮竟然这么强，居然能把奥运会第四名给打得如此狼狈。
　　首节比赛刚打一半戈尔教练就叫了两次暂停，可是暂停过后情况丝毫没有改善，澳大利亚队始终处于下风。
　　真要论实力，中国男篮也并没比澳大利亚队强出多少。
　　应该说在这个时期，整个世界篮坛除了美国队，前十名左右的球队大家实力都差不多，谁比谁也没强出多少。
　　不过有时候一场比赛的胜负不是光看实力对比的，比如这场比赛……主场的气氛也很重要。
　　在主场球迷的呐喊助威声中，中国男篮爆发出了120%的实力，而澳大利亚队则只发挥出了80%。
　　这也是为什么NBA有些弱队战绩烂的一批，可回到主场却经常能够赢球……这就不完全是实力的事！
　　半场战罢，中国队以48：37领先澳大利亚队11分。
　　半场就能拉开两位数的分差，对手还是世界级的强队，中国队球员们的自信心完全打出来了。
　　王飞教练却是有点哭笑不得。
　　他原本想在对阵澳大利亚队时多找找目前队里的问题，而且王大林刚回来只参加过三次队内合练，他正想借此机会让王大林好好跟队友们磨合一下。
　　结果这下可好，中国队的问题没找着，而且王大林一上场就和队友们配合默契，就像在一起训练了好几个月一般，反倒是澳大利亚队那边问题一大堆。
　　中场休息后，王飞教练把王大林摁在了板凳席上……他也是没办法，下半场要再让王大林继续上场，这场热身赛也就算白打了。
　　热身赛嘛……主要还是为了暴露问题的，赢不赢球有那么重要吗？

95、下赛季去哪儿
　　（感谢“迈克尔科比”打赏的600起点币！感谢“平淡是真”打赏的100起点币！）
　　王飞教练以为王大林下场后澳大利亚队立刻就会扭转局势，可他没想到第三节中国队依然气势如虹，单节又赢了4分。
　　加上上半场领先的11分，三节比赛下来中国队已经领先了15分之多。
　　这可是FIBA规则下的比赛，每一节只有10分钟，三节下来领先15分可不是个小数！
　　对澳大利亚队来说，想要在一节比赛就追回15分的差距，难度也太大了点。按照NBA的规矩，再打三分钟要是还差这么多，那就差不多算是垃圾时间了。
　　有人说15分差距也不大啊？
　　不就是5个三分球的事吗？
　　千万别用小球时代的眼光来看待这个时代的比赛，这年头的球员可不会一场比赛投那么多三分球！
　　就算是NBA上赛季三分出手数最多的安托万.沃克，他平均每场也不过在三分线外出手7.4次罢了，而且他场均只能命中2.7个球。
　　而场均三分出手超过5次的球员中，惟有雷.阿伦和文斯.卡特两人的命中率在40%以上。
　　戈尔教练也以为这场比赛输定了，三节结束后他都没过多安排战术，没想到第四节开始后澳大利亚队突然打出了一波小高潮，仅仅用时3分48秒就把比分追到了67:73。
　　从领先15分的大好局面，一下子被追到只领先6分，中国队球员们被打得有点懵逼。
　　王飞教练赶紧叫了个暂停，大家的状态很糟糕，他必须给大家吃一颗定心丸，否则这场比赛可能就要被澳大利亚队反败为胜了。
　　“你们都怎么了？我怎么觉得你们好像都是业余体校的球员啊？”王飞教练戏谑地笑道，“都给我打起精神来，注意盯好自己的人，不要让他们突到内线得分！进攻方面大家不用担心，到了前场就把球交给大林！”
　　王大林闻言一愣，接着就忍不住乐了……好哇！还以为这场比赛我都只能坐在板凳席上呢，原来还能上场啊？
　　暂停过后，双方继续比赛。
　　中国队这边阵容作了一些调整，换下了移动缓慢的巴忒尔，换上了王大林。“小将”姚铭到了中锋位置上，大前锋则是王治致，王大林又来到了三号位。
　　澳大利亚队这边刚才连续突破得手的麦基宁顿时傻眼了，由于王大林第三节一直没上场，第四节一开始戈尔教练就把他安排来打小前锋了。
　　有一说一，这个安排其实非常合理，麦基宁不论是技术还是身体素质，都比之前在场上的李南和张进松更胜一筹，所以他才能连续单打得手。
　　可现在对位球员突然换成了王大林，麦基宁顿时生出不妙的预感。
　　果然，刚一上场王大林就先飚进一记三分，接着又在防守端盖掉了麦基宁的急停跳投。
　　这个球麦基宁发誓他已经把王大林甩开一个身位以上了，可对于王大林这种臂展怪来说，区区一个身位就够了么？
　　除非你也长得像加内特那么高，或者你能像科比、麦迪那么能跳，否则就这点投篮空间……还真是不保险！
　　王大林一上来就打出精彩表现，中国队球员们立刻重拾信心，不论进攻还是防守都又回到了前三节那种状态。
　　王飞教练看到这一幕不禁面露微笑……有了王大林，比赛就简单多了。
　　以前中国男篮在遇到困难时往往会不知所措，就算教练叫暂停布置了战术，到了场上大家却无法将教练的部署落到实处。
　　这也是以前中国男篮经常会犯的毛病，如果遇到亚洲这些弱队也还罢了，反正实力足以碾压对手；若是遇到实力相当或是略胜自己的对手，哪怕犯下一次小错误都有可能导致输球。
　　总而言之，还是心理素质不行啊！
　　男篮这些球员在国内CBA联赛里哪一个不是叱咤风云的大人物？可他们到了国际赛场上却经常掉链子，以至于被球迷们怒骂“内战内行、外战外行”。
　　确实，他们在CBA联赛里的对手大多是国内球员，就算每个队都有一两个外援，那水平最高也就NBA边缘人级别，平时能遇到什么样的强敌？
　　王大林可不一样，他在NBA的对手都是世界上最顶级的。经历了近百场高强度的比赛后，他对这种场面早已司空见惯，甚至都有些麻木了。
　　王大林目前的实力固然比国内球员们更胜一筹，可更主要的还是他的心理素质更好，面对困难局面时他也能保持冷静，该怎么打还怎么打。
　　再说了……打这支澳大利亚队，对他来说还真算不上“困难局面”。
　　不就是被对手打了个小高潮吗？
　　打回去不就得了？
　　第四节打到还剩3分20秒时，王飞教练把王大林换下了场。比分已经来到78：91，中国队领先了13分，王大林继续留在场上已经没有意义了。
　　这场比赛王大林总共上场不过22分钟，全场10投7中，其中三分球5投3中，外加罚球6投5中，拿到22分7篮板5助攻，表现得既高效又全面。
　　当他缓缓走向替补席时，看台上的观众纷纷向他报以最热烈的掌声，张紫霖又在那高声叫道：“王大林，我爱你！”
　　谁知她这一叫，看台上好多年轻女孩都高声呼喊起来：“王大林，我爱你！”
　　王大林指着观众调皮的一笑，比了个剪刀手卖萌道：“耶！”
　　啊呸……卖萌自然是不可能的！
　　不过他倒是向观众们挥了挥手才转身坐下……大家这么热情地捧场，不给点回应怎么也说不过去吧？
　　比赛的最后阶段也没起什么波澜，反正这支中国男篮队里也没有某位“波兰篮球名宿”，最终的比分是82:95，中国队大比分获胜。
　　赛后，苏群第一时间找到了王大林，喜笑颜开地对他做了简短的场边采访。
　　“大林，首先恭喜咱们中国男篮赢下了今晚这场比赛，对于这场比赛你有什么想说的吗？”
　　“其实也没什么啦……主要是澳大利亚队的锋线球员实力还是太差，我们能赢也很正常！”
　　“嗯……请问你对队友们有什么评价？”
　　“这个嘛……大致很厉害，老刘也很厉害，还有老胡，他的三分都快赶上我了，跟他们一起打球我觉得很舒服！”
　　“那……能不能说一下本次中国男篮参加亚锦赛的目标呢？”
　　“目标？还能有什么目标？当然是冠军了！”
　　苏群有些无语，王大林这回答……太特么让人牙疼了！
　　还好最后一个问题答得很是铿锵有力，也算是提前发出夺冠宣言了。
　　走到快到球员通道时，一个苗条而修长的身影突然从天而降，吓得王大林赶紧往旁边闪。
　　闪开之后才看清这人就是之前好几次高呼“王大林我爱你”的张紫霖，这丫头居然从看台上直接跳下来了。
　　不愧是跨栏运动员，翻越看台的围栏也是轻松加愉快！
　　“王大林……给我签个名好吗？”张紫霖拿着笔记本和笔，水汪汪的大眼睛中满是期待之意。
　　王大林微微一笑，接过来在笔记本扉页上一阵笔走龙蛇，快速写下了一行字——“愿爱我的漂亮女孩永远健康，永远漂亮，开心每一天！”
　　落款是“同样爱你的王大林！”
　　前世确实挺喜欢你的，无数日夜都梦想着有一天能与你见上一面……今生也算圆了前生无法实现的一个梦吧？
　　王大林把笔记本和笔递还给她，冲她又笑了笑，这才转身走进了球员通道。
　　也许是张紫霖从看台上跳下来的速度太快，现场保安甚至都没来得及反应过来，等他们急匆匆跑过来时，张紫霖已经溜得没影了。
　　几个保安找了半天也没找着人，面面相觑之后只好各自散开了。
　　开玩笑……姐可是全国女子100米栏少年组第四名！
　　回到更衣室，王飞教练组织大家开了一个简短的赛后总结会，对王大林、王治致和胡卫冬等表现好的球员自然的不吝夸奖之词，对巴忒尔、李南、张进松等几名表现欠佳的球员也提出了批评。
　　回到梅陇基地，王大林赶紧给施瓦茨打了个电话。
　　刚才他正在比赛，所以手机就处于关机状态，就在那个时间段施瓦茨已经打好几个电话过来了。
　　7月1日NBA交易市场已经开启，施瓦茨能连打好几个电话找他，很明显是关于合同报价的事。
　　“王，你总算回电话了！”施瓦茨的语气听上去并不着急，反倒是慢条斯理的，“听我说，这次恐怕你得回来一趟了！”
　　“哦？是哪个队？给了什么样的报价？”
　　“是底特律，他们给出了4年4580万美元的报价，最后一年为球员选项。这已经是顶薪合同，就算还有其他球队给你报价，最多也只能跟这份报价的金额相等罢了！所以，我认为你应该赶紧回来一趟，我已经约了活塞队的人明天在我办公室面谈。”
　　“是活塞啊……好……我马上就找王飞指导和季指导请假，争取今晚就上飞机！”
　　……
　　其实王大林并不是很喜欢底特律活塞队，主要还是因为这支球队80年代时一直“劣迹斑斑”，“坏小子军团”的名声实在不怎么好。
　　而且上赛季活塞队的战绩也不怎么样，才名列东部第10，如果按照胜率来算，他们在全联盟29支球队中只能排到第21位。
　　虽然王大林知道活塞队在下赛季就会浴火重生，他们最终将会打出东部第二的好成绩，可他实在还是不喜欢这支球队。
　　湖人多好啊？去了就能抱“OK组合”的大腿！
　　国王也不错啊？加入这支国王队，说不准在西部决赛就能把湖人队给干翻，原本他们也只差了一点点嘛！
　　东部这边篮网也好啊？在基德身边打球，得分还能少了吗？光是吃饼都能吃撑了！
　　活塞……总感觉这支球队充满了阴暗面！
　　不过现在活塞队已经给出了顶薪报价，就算其他球队也给他提供报价，最多也就这个数，不可能更高了。
　　而且施瓦茨这么急要他回去，看来并不只是为了签约这么简单。
　　……
　　王大林找王飞和季志新请假的事倒是很顺利，球队刚赢了球，王大林与队友的磨合又毫无问题，他回一趟美国最多也就耽误一场热身赛罢了。
　　王飞教练甚至觉得这样挺好，王大林不在，不就能更好地考察球队了吗？
　　有季志新帮着订机票，王大林省了很多麻烦，当晚11点钟就坐上了飞往纽约的飞机。
　　这次他是去施瓦茨在华尔街的办公室，并不是回迈阿密，正好上海就有直飞纽约的航班，他也不用转机了。
　　经过长达14个小时的飞行，王大林来到了纽约，打了辆出租车直接就去了华尔街。
　　施瓦茨的公司很好找，王大林稍微问了一下就找到了。公司前台是个很“胸”的金发美女，她一看到王大林就很热情地将他引到了施瓦茨的办公室。
　　“王，你来得好快！”施瓦茨笑着起身跟他握了握手，指着办公室里另外两人笑道，“我来给你介绍一下这两位……”
　　王大林笑着打断了他：“不用介绍了，这两位我都认识！”
　　两人一黑一白，都长得挺高。
　　黑人名叫乔.杜马斯，当年活塞“坏孩子军团”中的一员，现在是活塞队的总经理。
　　白人其实并没有什么名气，因为他在此之前只是个助理教练，上赛季结束后才刚到活塞队上任，成为了目前这支活塞队的主教练。
　　没错，他就是后世NBA的名帅之一——里克.卡莱尔！
　　王大林这种资深球迷，又怎会不认得这位长相酷似好莱坞明星金凯瑞的NBA名帅？当然，乔.杜马斯他就更不可能不认识了。
　　王大林跟两位都握了手，笑道：“没想到为了我，你们两位都来了，我还真是受宠若惊啊！”
　　杜马斯眼中透出一丝精光，似笑非笑道：“达令-王，你不用妄自菲薄，以你上赛季的表现，我完全有理由相信你未来会成为联盟里屈指可数的巨星！”
　　卡莱尔也道：“没错，我也是这么认为的！王，我知道其他球队也可以给你提供顶薪报价，而且我听说西雅图、克利夫兰、芝加哥还有奥兰多都已经准备给你开出一份顶薪报价……你当然可以有更多选择，不过我认为你一定会选择底特律！”
　　王大林坐到沙发上微微一笑道：“为什么？”
　　……
　　（稍后还有更新哦，今天老王下血本了，大爆发！）

96、下一站——底特律
　　（感谢枫卷@璨勇送上的月票鼓励！本章已是老王今天更新的第5章，每章都是4000字大章，朋友们给力点哦！多谢了！）
　　听到王大林问为什么，卡莱尔笑道：“因为没有哪个队给你开出的条件能比得上活塞队！我想……你首先考虑的应该是球队地位吧？”
　　王大林饶有兴致地道：“没错，球队地位当然很重要！活塞会给我什么样的定位呢？”
　　卡莱尔伸出一根手指：“我向你承诺，只要你加入活塞队，你就是我们队的进攻核心，也是我们建队的第一核心！”
　　王大林不由得一愣，他没想到卡莱尔竟然要以他这个刚打了一个赛季的新秀作为建队核心，这可真是魄力非凡啊！
　　不过这只是卡莱尔的口头承诺，王大林并不会天真到认为他一定就能够兑现这个承诺，因为他身旁还坐着杜马斯呢！
　　说到在活塞队的地位，这位才是真正能拍板的那个人。
　　王大林转脸看向杜马斯，杜马斯微微一笑，缓缓道：“王，你不用怀疑里克的话，我既然邀请他来做活塞队的主教练，就会对他保持充分的信任！”
　　“那我想问，你们打算怎么安排杰里？”王大林追问道，“如果我是第一建队核心，那杰里又是什么？”
　　王大林说的“杰里”指的是杰里.斯塔克豪斯，上赛季活塞队的得分王，场均可以轰下29.8分的超级得分手！
　　而且斯塔克豪斯现在刚26岁，正处于职业生涯最巅峰的时候，并非已经年过三旬已经毫无潜力的那类老将。
　　他有这样的顾虑也很正常，如果斯塔克豪斯这种“咖位”的人还在队里，他又怎么可能成为第一核心？
　　杜马斯淡淡的道：“我们会把杰里送走！”
　　这句话一出，不仅王大林惊得瞪大了双眼，连施瓦茨也大吃一惊……很显然杜马斯他们并没有告诉他这件事。
　　王大林惊讶过后强自镇定，又问道：“可是如果你们把杰里送走，球队的实力势必会下滑，我们又如何能在新赛季打出好的表现呢？”
　　斯塔克豪斯这厮虽然比较喜欢浪投，命中率也比较低下，可他好歹也是上赛季得分榜排名第二的超级得分手，失去如此重要的战力，活塞队的实力定然会大幅下降。
　　就算王大林加入活塞队，他也不认为现阶段自己就有本事可以场均拿下29.8分……这么大的得分缺口，可不是一般球员能弥补的！
　　卡莱尔笑道：“杰里的实力联盟里面谁不知道？你该不会认为我们用他还换不来一两个好手吧？”
　　杜马斯依旧表情淡然道：“这一点你不用担心，我们已经开始运作，估计最多两到三周就会有结果了！”
　　看来活塞队已经开始运作斯塔克豪斯交易的事，王大林内心松了一口气，然后又道：“不得不说，你们非常有诚意！”
　　卡莱尔笑道：“王，我们给你开出的条件还不止这些！乔，要不就由你来说说我们的第三个条件吧？”
　　杜马斯微笑道：“好吧！王，我认为里克未来几年的建队思路非常明确，那就是围绕你来打造整支球队。我也非常赞同他的建队思路，所以……我们会在交易或是选秀时尽量征求你的意见，说直白一点就是……你有权参与球队管理的部分工作！”
　　王大林表情渐渐凝滞，内心已经翻起惊涛骇浪。
　　这条件……也太好了点吧？
　　施瓦茨的呼吸声都浓重了几分，他现在还不是未来那个全联盟首屈一指的金牌经纪人，还真是从没见识过这等场面。
　　不过，就算他没有亲身经历过，可“没吃过猪肉还能没见过猪跑”吗？
　　身为一名专业的经纪人，又如何能不知道……这种条件，不正是NBA最顶级的巨星才有资格享受到的么？
　　王大林，他这个年轻的雇主……还是一名只打了一个赛季的新秀啊？
　　真值得活塞队下如此血本吗？
　　站在施瓦茨的角度，他也觉得杜马斯和卡莱尔实在是太有魄力了！
　　甚至都不能简单地说他们有魄力……这简直就是一场豪赌啊！
　　王大林沉吟片刻，出言问道：“卡莱尔教练，我想请问一下，如果我加入活塞队，你准备安排我打哪个位置？”
　　卡莱尔不假思索道：“我会安排你打小前锋……你觉得怎么样？”
　　王大林露出微笑：“很好，你们带合同来了吗？”
　　杜马斯从包里拿出一叠A4纸，微笑道：“我们早就准备好了！”
　　……
　　美国时间7月4日当晚八点，活塞队突然官方宣布球队已与上赛季最佳新秀、最佳第六人得主王大林正式签约，合同金额高达4年4580万美元，最后一年为球员选项。
　　这个消息一经公布，立刻如同引发了一场大地震，整个美国的体育媒体全都高潮了。
　　说实话，王大林虽然上赛季表现很出色，也拿到了最佳新秀和最佳第六人两个奖项，可他目前的“咖位”其实并不够资格在交易市场引发如此大的震动。
　　主要还是因为这份合同的金额……这可是顶薪啊！
　　一般的NBA球员，新秀合同结束后确实有机会签下一份顶薪合同，可人家是至少也得先打完两个赛季，还得是球队主动放弃执行合同中的球队选项与你重新签约。
　　事实上，这种情况几乎不存在，NBA各队制服组的人又不是傻子，能继续“白嫖童工合同”两年，他们又凭啥要主动放弃执行球队选项啊？
　　王大林这种情况就很特殊了，他上赛季只签了一年底薪合同，所以合同结束后他立刻就成了完全自由球员。
　　即便热火在6月30日前给出资质报价让他又成了受限制自由球员，可谁都知道区区62万美元，热火队哪有可能留下这么一位潜力无限的新星？
　　后面的事情大家都预料到了，肯定会有球队给他一份邀约报价合同，不过活塞队直接就给出了顶薪报价，还是让所有人都为之惊讶不已。
　　公牛、超音速、骑士和魔术这几队的总经理都傻眼了……杜马斯你这是弄啥嘞？我们都准备好顶薪报价了，你特么就这么……截胡了？
　　好歹你也让我们给个报价，让人家王大林自己选一下啊？
　　大家都是顶薪，好赖不济也让我们竞争一下好不好？
　　……
　　王大林之所以选择跟活塞队签约，主要还是因为这支球队的主教练是里克.卡莱尔！
　　在整个NBA联盟，能称得上“名帅”的主教练并不多，热火队这边的“神算子”自然是其中之一，不过以王大林的眼光，他认为卡莱尔并不比莱利差。
　　甚至……比莱利更出色！
　　其实2003年夏天若不是卡莱尔和活塞队老板比尔.戴维斯的矛盾无法调和，其实2004年带领这支球队夺冠的本应该是他，拉里.布朗纯粹就是来捡桃子的！
　　而且当他来到印第安纳后，第一个赛季就率领步行者队打出了61胜21负的联盟最佳战绩。第二个赛季之初就爆发了那场著名的“奥本山宫殿”事件，步行者队的几名主力球员总共被禁赛134场，直接让这支拥有争冠实力的球队一夜之间沦为鱼腩。
　　如果没有发生这一切，很可能卡莱尔在印第安纳就已经率队夺冠了，哪里还用苦熬多年，直到2011年才带领那支小牛队成功登顶？
　　这是一位极具个人魅力和超强战术能力的主教练，他所欠缺的并非个人能力，只差了那一点点运气……
　　否则2011年他又如何能带领小牛队击败拥有“三巨头”的热火队？
　　真以为那一年的“热火三巨头”不厉害？
　　真以为那一年小牛能夺冠全是因为“老司机”天神下凡？
　　如果没有卡莱尔精心打造的攻防体系，小牛队又如何能展现出那样强大的战斗力？
　　而且王大林最满意的就是卡莱尔亲口承诺新赛季会安排他出任球队的首发小前锋！
　　在热火这一个赛季，他打得最多的还是大前锋，偶尔还得顶一下中锋，出现在三号位的时候屈指可数。
　　没办法，谁让他长得高呢？
　　这年头的主教练大概都是这么想的……你长这么高，难道不该打内线吗？
　　在王大林这个拥有超前眼光的人看来……谁说长得高就必须得打内线？
　　人家凯文.杜兰特身高211CM不就是小前锋吗？本.西蒙斯那厮身高208CM还特么打控卫呢！
　　就算在这个时代，以前也早有过“魔术师”这种身高两米多打控卫的“奇葩”，身高对于位置来说有那么重要吗？
　　要不然，干嘛还让本.华莱士打中锋啊？他那身高打小前锋多合适啊？
　　作为一个拥有“挂逼系统”的人，王大林对自己的所有能力都一清二楚，他很明白……自己在小前锋位置上才能够发挥出最大的威力。
　　卡莱尔果然不愧是眼光独到的NBA名帅，竟然能作出让他打小前锋的决定，仅凭这一点他就比联盟绝大多数教练更胜一筹。
　　不过，前面就已说过王大林不太喜欢活塞队。
　　没错，80年代的“坏小子军团”确实声名狼藉，可这并不代表目前的活塞队也像他们那样球风肮脏。
　　他们只是防守强硬，作风顽强，其实并没有多少脏动作。如果要比球风肮脏，波波老贼的马刺队可要脏得多了！
　　王大林只是不太喜欢活塞队罢了，也没到十分讨厌的程度。
　　他前世不过是个爱玩2K游戏的宅男而已，一个中国人又能对某支NBA球队讨厌到哪儿去？八竿子打不着的关系嘛！
　　莫雷死胖子：难道我不讨厌吗？
　　波波老贼：还有老夫，有种让王大林来马刺队试试？
　　亚当笑话：两位别闹，本总裁现在还没上台呢！
　　……
　　签约很顺利，不过还得看热火队这边的反应，毕竟他们有权匹配任何球队给出的合同报价，时限是48个小时。
　　如果48小时内热火没有匹配，那时王大林才算正式成为活塞队的一员。
　　当然，王大林和施瓦茨都知道，热火是不可能匹配的，因为他们的薪金空间根本不够。
　　即便本赛季热火已经准备交易哈达威和梅森，可他们的总薪资仍在仍然超过了5000万美元，这就已经超出4250万美元的工资帽了。
　　除非莱利愿意舍弃莫宁，否则热火队根本无力匹配这份合同。
　　莱利愿意舍弃莫宁吗？
　　如果是2014年时莱利对待韦德的态度来估计，他应该会很冷血地抛弃这位跟随自己多年的得意弟子。
　　不过现在还是2001年，莱利这时候还不是后世那个冷血的“神算子”，所以他不会舍弃莫宁。
　　所以当王大林与莱利通电话时，这个后世人眼中以“冷血”著称的主教练语气有些沉重，也透着一丝无奈。
　　“王，对不起，热火不能匹配你这份合同！”莱利道，“你知道我很欣赏你，上赛季你也为球队做出了贡献，可我们确实没办法把你留下来！”
　　“没什么，帕特教练，请您不用对我说抱歉！”王大林故作轻松道，“我知道规矩……一切都只是生意，不是吗？”
　　莱利苦笑道：“没错，一切都只是生意！”
　　……
　　王大林签完合同后立即就打电话把这个消息告诉了莱利，接着又跟热火队友们都通了电话，大家都表现得很唏嘘，王大林心里也不太好受。
　　毕竟一起共处了将近一年，大家的关系还是不错的。
　　通完电话后，他直接飞回了上海。
　　回到上海时已是7月5日下午5点多，他直接乘坐出租车来到了卢湾体育馆——晚上八点热身赛才开打，他还有时间不慌不忙先把晚饭吃了。
　　王飞教练其实并不希望王大林在今晚的比赛中出场，一来是因为王大林经历了十几个小时的长途跋涉，刚下飞机就要来打比赛……实在是有点太勉强！
　　二来他也是希望能在没有王大林的情况下，好好考察一下球队，争取能暴露出更多的问题。
　　不过王大林在电话中告诉他，只要把他列入比赛大名单中就行，能不能上场他无所谓。
　　这种要求，王飞教练自然是乐见其成，很爽快地答应了他。
　　估计王飞教练也没想到，到了晚上八点比赛开始的那一刻，他将会承受多大的压力……

97、绯闻女友（一）
　　(感谢“书友161103122256260“打赏200起点币，老王这已是刚码完的一章都发出来了，存稿完全清空了！看在老王如此卖力气的份上，给点打赏吧？)
　　7月5日这天，中国队与新西兰队的首场热身赛也是在晚上8点准时开打。
　　王大林虽然出现在了上海卢湾体育馆，可他却一直穿着国家队的运动外套，就连热身的时候都没脱掉长裤。
　　看台上的观众们有些疑惑，不过看到王大林热身时挺认真的，还表演了两次扣篮，也就没当回事。
　　比赛开始，王大林一屁股坐到了替补席，压根儿就没有上场的意思。观众虽然有点不解，可他们还以为王飞教练应该会让王大林带领替补阵容。
　　不过一直到上半场都快打完了王大林依旧没有登场，这下现场观众们不干了。
　　张紫霖在看台上扯着嗓子高声叫道，“我们要王大林……王大林……王大林……”
　　她这一喊不要紧，看台上的观众渐渐都跟着她喊了起来，顿时声音越来越大，直到全场观众都在齐声高呼：“王大林……王大林……王大林……”
　　王大林倒是觉得挺有意思，他上不上场其实也无所谓，反正是刚在飞机上睡了十几个小时，现在精神正好着呢！
　　王飞教练就有点无语了，他的额头上都开始冒汗了，也不知道是因为球馆空调不给力还是被观众的喊声给闹的……这些观众也太能闹腾了吧？
　　一场篮球比赛，让谁上不上场都是主教练的自由。
　　如果这是亚锦赛的正式比赛，观众们闹得再厉害王飞教练也不会理会，可这毕竟只是一场热身赛……而且上半场还剩两、三分钟结束，中国队目前已经落后7分了。
　　场上形势有些不妙，中国队上半场打得很被动，而且球员们的手感普遍不好，好几次大空位都没有投进。
　　尽管王飞教练已经充分估计到了比赛的困难程度，可他仍旧低估了这支新西兰队。
　　毕竟是去年刚在奥运会上拿到第11名的球队，“破船还有三斤钉”呢，何况新西兰队还真不能算“破船”。
　　真要是易地而处把新西兰队拉过来打亚锦赛，只要没有中国队参赛，他们拿冠军也是妥妥的。
　　在大洋洲，新西兰队经常和澳大利亚队争夺冠军，互相之间各有输赢，真不比澳大利亚队的实力差多少。
　　其实就连王大林这个“资深球迷”都已经不记得了，就是这支新西兰队2002年在世界男篮锦标赛可是打进了四强的，半决赛对阵强大的南斯拉夫才败下阵来，最终比分是89:78，也并没有输得兵败如山倒。
　　目前中国队面对的这支新西兰队，几乎就是明年参加世锦赛的原班人马，他们的实力能不强吗？
　　反正坐在场下的王大林觉得，这支新西兰队的实力比澳大利亚队还要强一些，如果就这么打下去，中国队应该是必败无疑了。
　　现场观众仍在齐声高呼：“王大林……王大林……王大林……”
　　王大林看向王飞教练，正巧王飞教练也正转过头看向他，两人对视一眼，王飞教练眼神中颇有些尴尬。
　　“大林，看来还得你上场才行！”
　　“好的，王指导，看我的好了！”
　　趁着球被碰出边线，王飞教练赶紧叫了个暂停，稍微布置了一下攻防战术，接着就把王大林换上了场。
　　新西兰队这边替补席上，主教练鲍德温皱起了眉头，因为他看见王大林已经脱掉了长裤，正在蹦蹦跳跳地热身。
　　前天晚上那场比赛他可是带着全队到现场来看了，王大林的表现给他留下了非常深刻的印象。
　　他认为前天晚上王大林如果没有上场，中国队多半已经输给澳大利亚队了。
　　今晚也一样，王大林没有上场的情况下他们上半场就领先了7分之多，现在王大林看样子要上场了，莫非新西兰队也要重蹈前晚澳大利亚队的覆辙吗？
　　鲍德温确实对王大林十分忌惮，可他也不可能坐以待毙，立刻安排队中防守最好的前锋佩罗.卡梅隆去专门盯防王大林。
　　并且他还叮嘱了当家球星马克.迪克尔尽可能通过挡拆换位去打王大林，争取能突破造他几个犯规。
　　看到王大林终于登场，观众立刻对他报以热烈的掌声，张紫霖更是兴奋得欢呼起来。
　　开玩笑！
　　我买了这么贵的球票，千里迢迢从北京坐火车跑到上海来，还不就是为了看王大林的？
　　他不上场，你让我看谁去？
　　……
　　王大林上场后就发现新西兰队派来对位自己的是一个身高和胡卫冬差不多的前锋，心里不禁有些疑惑。
　　新西兰队这是要干嘛？
　　放弃比赛了吗？
　　就这身高……难道不怕我敞开了投吗？
　　王大林也是不知道卡梅隆的厉害，这位虽然没能登陆NBA，可他的防守能力却不弱，属于对人死缠烂打的那种类型。
　　想想2014-2015赛季的NBA总决赛吧，在那轮系列赛中骑士队的德拉维多瓦可算是把库里缠得够呛，只要一过半场想接球都难。
　　这位卡梅隆就是德拉维多瓦这类球员，很巧，德拉维多瓦也是大洋洲“出品”的防守悍将，他是澳大利亚人。
　　王大林跑过半场就想接球，可卡梅隆时刻不离他左右，范彬左右为难，只好把球传给了另一侧的胡卫冬。
　　胡卫冬刚一接球，对方得分后卫鲍彻尔一个滑步就贴了上来。
　　之前的比赛中也就只有胡卫冬的手感最好，要不是他里突外投打进三球，中国队还不止落后7分呢！
　　胡卫冬做了一个试探步，鲍彻尔不为所动，他只好呼叫刘玉栋过来挡拆，借着掩护寻到一丝突破的机会，顿时一个跳步跨进了三秒区内，拔起来就想投篮……可对方身高213CM的中锋布克已经扑了过来，胡卫冬身体大幅度后仰，几乎快要跟地面平行了……
　　这是非常高难度的一次中投，球在篮框上颠了几下，最终还是落了进去。
　　34:39，中国队还落后5分。
　　王大林皱起了眉头，其实落后5分也不算什么，主要是他连在前场接球都困难，何谈高位策应或是自己持球进攻？
　　在NBA他还没有遇到过这种时刻有人缠在身边的防守，即便有……那时不是正好开挂的嘛，缠也缠不住！
　　没有了“BUFF”加持，王大林第一次感受到了压力……当对方把你当成超级巨星时，压力当然会特别大，就看你能不能顶住压力了。
　　他想的还不止是眼前，下个赛季到了活塞队，他可是卡莱尔钦点的进攻核心，如果连新西兰队这种防守都没有办法了，他还如何能担当得起这个重任？
　　王大林在防守端表现还是一如既往，当对方当家球星迪克尔杀进篮下上篮时，被他从背后直接来了一记抓帽。
　　这还是他第一次在正式比赛中做出抓帽这个动作，现场球迷立刻如同被点燃的火药桶一般，气氛瞬间热烈起来，球馆里欢呼声和尖叫声交相辉映。
　　王治致、刘玉栋和胡卫冬等人不由得互相对视一眼，都忍不住露出苦笑……王大林这小子，人气也太高了吧？
　　抓帽后，王大林一把抄起球立刻下快攻，卡梅隆赶紧追防。
　　不过王大林仗着自己身高臂长，力量也不弱，靠着他强行突破进了篮下，以一记势大力沉的劈扣结束了这次快攻。
　　在NBA他确实很少这样强攻内线，不过这只是快攻之下的前场一对一，比起半场阵地时往对方篮下硬冲还是轻松多了。
　　如果对方内线球员正在篮下坐镇，随便过来一个补防，王大林就没机会了。
　　尤其是新西兰队的内线球员都是那种有身高有体重的肉盾型球员，如果不趁着对方内线球员还没来得及退防赶紧打一个，真要等他们回防落位了，再想强攻就不容易了。
　　（感谢“书友161103122256260”打赏的200起点币！老王快累死了，这章刚码出来，也发了吧，各位看在老王如此给力的份上，给点打赏吧！）
　　一对一欺负一下卡梅隆倒是没多难，只要王大林能够持球进攻，其实卡梅隆的防守也没强到让他打不了。
　　他若是实在难以突破，只要能到三分线之内就可以直接干拔，命中率绝对不会低……毕竟卡梅隆的身高只有2米，比他矮太多了。
　　目前最麻烦的，仍然还是在前场接球的问题。
　　新西兰队这边进攻，迪克尔运球来到前场，在三分弧顶处颇为犹豫。
　　有了王大林在三分线内协防，中国队的防守阵型往外扩了不少，迪克尔几乎不敢把球往里面传。
　　呼叫挡拆后，他总算是突到了罚球线附近，可王大林高举双臂贴了过来，他无奈之下又把球传到了外线。
　　中国队守得滴水不漏，新西兰队多次传导球也没找到进攻机会，最后看到进攻时间不够了，只好在三分线外勉强出手，这球毫不意外以打铁告终。
　　轮到中国队进攻，范彬稳稳的运球来到前场，卡梅隆依然锲而不舍的缠住了王大林，不过这次王大林通过队友的掩护连续反跑，绕了一大圈终于在三分弧顶接到了球。
　　无球跑位嘛，谁还能不会呢？
　　想当初……嗯，也就是几个月前他在热火队时，只要哈达威在场上他也会经常这样无球跑动，只是对方从来没有安排人对他如此死缠烂打过而已。
　　卡梅隆缠人的功夫确实厉害，不过他也不可能绕开所有掩护，只要有一个人能挡他片刻，王大林接球也就很轻松了。
　　接球后王大林单手抓球向后伸出，动作帅的一批，卡梅隆降低重心严防他的突破，并没有贸然抢断。
　　王大林突然运球往右侧一个大跨步，卡梅隆赶紧滑步过去，没想到王大林立刻收回右脚直接拔起来投了。
　　“唰！”
　　这记三分球打进之后，中国队已经追平了比分。
　　上半场比赛还剩29秒，双方都还剩下一次进攻机会。
　　新西兰队这回打了个很简单的挡拆，迪克尔往三分线内突了一步就急停跳投了。王大林滑步过来慢了一点，并没有给到充分干扰，不过迪克尔这球短了一点，磕到篮框前沿蹦得老高。
　　刘钰栋摘下篮板，直接传给了王大林。
　　“大林，给他们来个超远三分！”
　　听到刘钰栋这句话，王大林顿感哭笑不得。
　　大哥，你以为超远三分是我想投就能投的吗？
　　我那是在开挂状态下啊？
　　今天你让我怎么敢投？
　　王大林心中苦笑，不过运球动作倒是一丝不苟，卡梅隆见没有抢断的机会就一直紧跟着他退回到己方半场。
　　所有人都认为王大林这球要自己打，就连中国队场上的队友们也这么想，观众们屏息凝神，现场突然安静了下来。
　　看了看计时器，王大林开始变换运球节奏，然后一个体前变向从右路突破。卡梅隆并没有失去防守位置，他跟得很紧，一直贴在王大林的左边。
　　不料王大林运球往三分线里面只突了一步，就在对方右侧防守球员协防过来的那一刹那，他手腕一抖突然把球传到了右侧底角……胡卫冬接球之后立即出手，这记三分进得干净利落。
　　观众们先是一愣，接着爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　胡卫冬这位中国男篮的传奇巨星关键时刻毫不手软，投进了本场比赛的第三记三分球。
　　王大林和胡卫冬击掌庆祝，胡卫冬笑道：“你这球传得可真贼啊！”
　　王大林笑道：“马马虎虎罢了！”
　　胡卫冬笑道：“下次别传这种球给我了，我一个老头子眼睛也不好，万一没接住球，可就丢人丢大发了！”
　　王大林哈哈大笑道：“哪能呢？老胡你可别唬我！”
　　胡卫冬这话一半在开玩笑，也有一半确实是真的，他可是高度近视，在场上确实看不清楚。
　　投进这个球后，中国队以42:39领先3分，上半场还剩1.6秒，新西兰队只够时间扔了一个后场三分，连篮板都没沾上。
　　球员们依次从球员通道往更衣室走，看台上张紫霖又在那儿高喊：“王大林，我爱你！”
　　王大林闻言一惊……张紫霖怎么又来了？
　　按理说她一个北京女孩，不应该老在上海待着啊？
　　难不成今年田管中心把短跑项目的集训安排在上海了？
　　也不对啊？刘祥怎么没来？刘祥不正是上海人吗？
　　还好“王大林，我爱你”这句加油声并不是张紫霖一个人在喊，看台上还有不少年轻女孩也开始喊了起来。王大林来不及细想，只好冲张紫霖微笑着挥了挥手，赶紧走进了球员通道。
　　球员通道里，王治致过来就抬手搭在王大林肩膀上笑道：“前天就是这姑娘，今天又来了，大林你小子是不是该跟大伙儿交代一下呀？”
　　胡卫冬也在一旁笑道：“没错……老实交代，这姑娘是不是你回国后交的女朋友？我说你小子动作挺快啊，这才几天功夫就认识了这么漂亮一个女孩？”
　　其他几个队友也都起哄道：“快点交代，坦白从宽、抗拒从严……”
　　王大林脸上一红，忙道：“什么女朋友啊？你们别胡说好不好，人家才17岁呢！”
　　李南凑过来笑道：“好哇，还敢说不是你女朋友，你怎么知道人家17岁？”
　　王大林顿时一怔，脸上更红了，心下暗道：“糟糕，一不留神说漏嘴……这下可是‘黄泥巴糊在裤裆上，不是屎也是屎’了。”
　　幸好王飞教练在前面催促道：“干啥呢？一个个磨蹭什么？还不走快点？”
　　众人赶紧加快脚步回了更衣室，王大林总算松了一口气。
　　没想到他刚走进更衣室，就看见王飞教练微笑着凑过来低声问道：“大林，刚才那女孩真是你女朋友吗？”
　　王大林欲哭无泪：“那真的不是我女朋友啊……”

98、绯闻女友（二）（今日第一更）
　　（感谢“栗子雕金龙”打赏500起点币，感谢“平淡是真”打赏100起点币，感谢“nlclin”打赏500起点币，感谢“愚任”打赏500起点币！感谢“勒布朗”打赏100书币，感谢“6oy”打赏588书币！）
　　（感谢“shark”、“zzdragonsky”、“慕容晓白”、“书友20181113193603990”送上的月票鼓励！）
　　（4000字大章太累人了，老王错误估计了自己的手速。今后还是每章3000字，每天2更吧！4000字一章的话，老王真没能力一天2更！）
　　上海卢湾体育馆中国男篮的更衣室里一片欢声笑语，连主教练王飞都忍不住打趣王大林了，其他人又怎么会放过这个开他玩笑的机会？
　　不过调笑一番也就罢了，毕竟比赛还没结束呢。
　　王飞教练狠狠地批评了球员们上半场的表现，除了胡卫冬和王大林没挨批，其他人全都被臭骂了一顿。
　　“你瞅瞅你们打得像个什么样？投不进没关系，连卖力防守都不会吗？卡位、抢篮板也要我教你们吗？没错，对方那个控卫的突破是挺猛的，实在防不下来，犯规会不会？你们能不能在场上带点脑子？”
　　不得不说，王飞教练骂的确实够狠，实在也是恨铁不成钢。
　　如果没有王大林和胡卫冬各自打进两球，上半场中国队别说是领先了，能保持住分差不被拉大就烧香拜佛了。
　　胡卫冬的表现是不错，可老胡毕竟是31岁的老将了，难不成还能指望每次都让他来力挽狂澜？
　　中国男篮这些正值当打之年的小伙子们，平时在各自俱乐部里都是铁打的主力，在联赛里表现也是一个比一个好，可到了国家队为什么就打不好呢？
　　上一场打顺风球还行，球员们的手感也都不错，这一场遇到硬茬子了，一下就被打回了原形。
　　王飞教练不由得心中暗道：“还是心理素质差啊！什么时候这些小伙子们面对世界级强队时都能保持冷静的心态，能够打出自己平时在CBA联赛时的那种表现，也就不会比人家弱了。”
　　转脸一看，王大林正坐一旁发呆呢，王飞教练不禁又是心中苦笑：“要是中国再多一两个王大林这样的球员就好了！还好大致就快去NBA了，相信他在NBA锻炼一两年之后，一定会变得更强的！”
　　王大林并不是发呆，他正在琢磨张紫霖为什么还在上海的事，怎么想也想不明白。
　　这厮也是情商低，到现在他也没敢相信张紫霖已经是自己小迷妹这个事实，合着张紫霖那几次“我爱你”算是白喊了。
　　如果前世他有过丰富的情感经历，估计就不会出现这种情况了，可惜他前世只是个死肥宅，39岁了别说结婚，女朋友都没怎么正经谈过。
　　这一世穿越过来已经身处迈阿密，少年时期是不是早恋过之类，他也已经想不起来了。
　　加入热火队之后更是球馆和家两点一线，连套像样点的衣服都没买过，还谈个毛线恋爱啊？
　　可能这厮觉得自己这一世的年龄还小，所以也就没想过这些……在美国不就是连酒都不让喝吗？
　　他倒是没想过自己19岁的年龄在中国其实已经是个成年人，好多没读大学的人都已经打工赚钱了。
　　所以，别看他平时待人接物都挺成熟的，其实他在恋爱这个领域还是个妥妥的小萌新，比很多高中生都不如。
　　下半场比赛王大林继续登场，不过第三节王飞教练只让他打了6分钟，顶替王大林的是张进松。
　　既然已经满足了现场球迷的要求，继续把王大林摆在场上就不符合王飞教练的战术安排了，而且也不能充分达成锻炼和考察队伍的目标。
　　再说了，王大林上场打这6分钟，中国队已经领先了11分，再让他打下去……这场比赛又要提前大结局了。
　　王大林一上场就有如此效果，也不是说他的实力就比NBA好多球星都厉害了，他目前在NBA联盟也只能算是个合格的主力球员，在弱队里当个二当家还算马马虎虎，真要让他当球队老大就有点勉强了。
　　活塞队看中的是他未来的潜力，并非现在的即战力，真要比起来，即将要交易走的斯塔克豪斯可比他现在的级别高。
　　不过有一说一，王大林这样类型的球员在FIBA规则下，还真有点大杀器的意思……想想凯文.杜兰特吧！
　　在NBA联盟规则下杜兰特当然也是超级巨星，可他多年以来一直顶着“千年老二”的名号，为什么？
　　还不是因为上面还有一个勒布朗.詹姆斯吗？
　　单论个人实力也许杜兰特并不亚于詹姆斯，可带队能力就明显有差距了，而且不论是团队荣誉还是个人荣誉他都比不过詹姆斯。
　　别说跟詹姆斯比历史地位，就算跟斯蒂芬.库里比，杜兰特未来退役后都不一定能比得过……人家好歹也是以一己之力开辟小球时代的人物，那可是划时代的历史级巨星！
　　就算没有拿过FMVP又怎样？这一点并不影响专业人士对库里的评价！
　　可杜兰特有一点非常牛逼，应该说NBA球星没一个能比得上他，那就是在FIBA规则下，他简直就是超级大杀器！
　　像他这样的球员，又能投又能突，高的没他快，快的没他高，FIBA规则的三分线又近，他打起来可太舒服了！
　　詹姆斯就不一样了，他的主要特点还是突破犀利，中远距离的投射能力就不咋样了，所以他在FIBA规则下他根本无法打出在NBA的统治力。
　　由于FIBA规则里没有“防守三秒”这一说，所以内线球员可以一直呆在三秒区里镇守。突破型球员杀进内线就会发现自己被一堆彪形大汉团团围住，用郭老师的话来说就是——“你就算浑身是铁又能打几根钉子”？
　　这也是字母哥在2019年男篮世界杯上表现惨淡的原因，他的投射能力比詹姆斯还差两条街呢！
　　王大林目前的实力虽然还不能与巅峰杜兰特相提并论，可他的球风却跟杜兰特如出一辙，除了背身进攻技术烂的一批，其他方面他都还不错，大概也就相当于一个“贫民版”的杜兰特吧！
　　“贫民版杜兰特”在NBA想要呼风唤雨还差点意思，可在FIBA规则下却是威力十足。
　　卡梅隆的贴身紧逼几乎已经做到了极致，可王大林总能通过掩护下的无球跑位接到球，一旦持球之后他想个人进攻还是继续策应全都游刃有余。
　　后来鲍德温教练又换了身高210的中锋马克斯上去，跟布克打起了双塔，由马克斯来主防王大林。
　　原本他还指望马克斯能仗着身高欺负一下仅有198CM的刘钰栋，没想到“战神”也是个猛人。虽然老刘今天在进攻端的手感不顺，可在防守端却表现得十分强硬，马克斯连着三次单打他都没成功。
　　回过头来王大林单打马克斯，简直就是一打一个准，他高达70的控球能力，外加68的运球速度，过掉马克斯这种肉盾型中锋还不跟玩儿似的？
　　鲍德温教练愁得头发都掉了几十根，能用的招都用过了，还是没有办法有效限制住王大林。
　　在NBA联盟，只要你能在单挑下战胜大部分同位置的球员，就已经可以够得上全明星级别。
　　在FIBA规则的比赛中也同样如此，论单挑……王大林目前还真不虚谁！
　　王大林下场时再次获得现场观众迎接英雄的热烈掌声，掌声久久不停，王大林只好站起身来向大家挥手示意，观众这才渐渐停了下来。
　　本来这就差不多了，谁曾料想张紫霖在看台上又起幺蛾子，她站起身来高声叫道：“王大林……好样的……王大林……好样的……”
　　结果观众们又跟着她喊了起来，声音整齐划一，就像是精心排练过一样。
　　王大林面色尴尬，心道：“张紫霖你这是要干嘛？非得搞点事情吗？本来大家可能都忘了这回事了，你这不是勾起他们的回忆吗？”
　　果然，坐在他身旁的张诚坏笑着问道：“大林，你说咱们是不是哥们儿？”
　　王大林楞了一下，赶紧答道：“肯定是哥们儿啊！都是一口锅里吃饭的兄弟，怎么能不是哥们儿呢？”
　　张诚脸上的笑意更盛了：“那我问你，那女孩你是怎么认识的？”
　　王大林脸上一黑，忙道：“我不认识她……不对，我是说我以前不认识她，也就是前天晚上比赛后给她签了个名，这才认识的！”
　　张诚笑嘻嘻地问道：“真不是你女朋友？”
　　王大林答得斩钉截铁：“不是！”
　　张诚搂住他的肩膀道：“咱俩是哥们儿，你可不能骗我啊？”
　　王大林正色道：“没骗你，她真不是我女朋友！”
　　张诚松开手，道：“好，那我这可就不算‘朋友妻，不可戏’了，你把这女孩介绍给我认识呗？”
　　“啊？”王大林大吃一惊，半天说不出话来。
　　张诚笑道：“你看……她又不是你女朋友，我现在也是光棍一条，男未娶女未嫁的，你把她介绍给我有什么不妥吗？”
　　王大林忙摆摆手道：“不行不行，人家小姑娘才17岁，还没成年呢，你可不能干这种事！”
　　张诚失笑道：“你想什么呢？我又没说现在就要跟她谈恋爱，你就先介绍我们认识呗！甭管成不成，先认识一下总不犯错误吧？”
　　王大林又楞了一下，接着道：“行，等下比赛结束后你跟着我，看她来不来见我吧！”
　　张诚笑道：“好兄弟，哥哥先说声谢谢了！”
　　王大林忙道：“我先说好，我可不敢保证她一定会来见我，我也没有人家的联系方式，你可不要抱太大的希望！”
　　张诚拍着他肩膀道：“没问题！不管成与不成，哥哥我都承你这个情！”

99、偶尔可可以抄抄广告词（今日第二更）
　　张诚想“承”王大林这个情的愿望还是落空了，比赛结束后张紫霖直接就离开了球馆，王大林也只能表示无可奈何。
　　顺带说一句，这场比赛中国队最后还是赢了，虽然只是以2分之差险胜。
　　7月7日和9日晚上中国队又打了两场热身赛，这两场比赛王大林都是只打了15分钟左右，最终中国队都以5分左右的分差落败。
　　这也很正常，当王大林没有上场的时候，目前这支中国队也就能在亚洲刷一刷存在感，遇到世界级强队还是输多赢少的。
　　不过也并非没有收获，首先就是老将胡卫冬的状态非常好，他这四场比赛场均可以得到19.5分4.5篮板，三分命中率甚至高达55%。
　　还有小将姚铭，这位还未年满21岁的上海中锋给了王飞教练一个意外惊喜，他场均只有16分钟上场时间，就能拿到10分7.5篮板2.5盖帽。
　　如果按单位时间计算一下，姚铭这几场比赛的表现比王治致还好。
　　当然，他场均上场16分钟就有2.5次失误，也充分表现出了年轻球员稚嫩的一面。
　　王大林的表现无疑是这支中国队中最好的，他场均上场时间跟姚铭差不多，数据却跟胡卫冬不相上下，投篮命中率更是比胡卫冬还高。
　　这次热身赛中表现最令人失望的还是“逍遥王”巩晓斌，由于身上多处伤病隐患，这位老将在比赛中根本不敢发力，表现十分惨淡。
　　如果不是国家队大名单已定，王飞教练甚至都想重新选一名替补大前锋了……广东那个年仅17岁的易剑联好像就很有潜力嘛！
　　9号晚上的比赛结束后，距离亚锦赛开幕还有11天，中国男篮的队员们也获得了难能可贵的7天假期。
　　自从5月封闭集训开始，中国男篮的队员们还从没有享受过这么长时间的休假，大家都很开心，纷纷收拾行李回家去了。
　　王大林原本也想回一趟重庆，可施瓦茨突然飞到了上海，他只好临时改变了这一计划。
　　施瓦茨之所以会突然来上海，还是因为代言的事。
　　首先是王大林必须出席自己“火神一代”篮球鞋的首发仪式和现场签售活动，这是“李宁”公司为他精心打造的第一款篮球鞋，把首发仪式定在上海举行，也是为了方便王大林。
　　（王大林：要是在重庆举行就更好了，我还能回家看看粑粑麻麻……）
　　其次，王大林还得参与拍摄“火神一代”的广告，据说“李宁”公司这次精心打造了三部曲系列的广告剧本，还请了著名广告导演杨大建出山。
　　杨大建这个名字也许很多人会感到陌生，在内地他跟张艺谋、陈凯歌、冯小刚、姜文这几位肯定没得比，港台那边的徐克、吴宇森、杜琪峰等大导演更是人气比他强多了。
　　不过这位在后世可是“中国十大广告导演”之一，即便是2001年他在广告界也已经大有名气。
　　这次“李宁”公司能够把他从北京请来上海，肯定是花了大价钱的。
　　另外，施瓦茨前段时间就已接到了中国好多商家的邀请，这些品牌包括“哇哈哈”、“美特斯.邦威”、“哈尔滨啤酒”、“老四川牛肉干”、“暴龙眼镜”、“联想电脑”、“波导手机”等等。
　　当时施瓦茨正在全力搞定王大林的工资合同，所以一直没机会到中国来与这些企业具体详谈。现在王大力下一份合同已经搞定尘埃落定，所以他忙完了手头的事就赶紧来上海了。
　　具体谈判肯定不需要王大林出面，双方语言不通的问题也很好解决，请一个翻译就能搞定。
　　广告的拍摄地点在上海外滩，王大林饰演的角色名叫“郭凌峰”……一个很有武侠味道的名字（有兴趣的朋友可以看看老王的上本书《影视大冒险系统》）。
　　第一部广告片的剧情大概是这样——
　　一群在街头篮球场斗牛的少年正在阳光下挥洒着汗水和激情，结果中途一个少年扣篮失败。脚上的“耐克”球鞋鞋帮也撕开了一个大口子，他只好黯然下场。
　　这个少年坐在场边看着伙伴们在场上继续打球，眼中充满了羡慕之情。
　　就在这时，“郭凌峰”出现在少年的身旁，拿出一双“火神一代”篮球鞋递到他的手上，微笑道：“不要气馁，穿上它……去扣篮吧！”
　　只见少年脸上从落寞瞬间转为兴奋，他开心地点了点头，然后换上“火神一代”，随即上场就是一记单手劈扣。
　　这时镜头会给“郭凌峰”一个面部大特写，他会酷酷地说出那句著名的广告词——“相信自己……一切皆有可能！”
　　然后画面转为黑屏，这时候“火神一代”的近景特写豁然出现，“李宁”的LOGO也会出现在篮球鞋下方，LOGO下面正是“一切皆有可能”这句广告词。
　　整个广告时长大约30秒左右，而且“李宁”已经编好了剧本，这对杨大建来说纯属小菜一碟，他只需要在现场指导拍摄即可。
　　王大林还是第一次拍广告，一切都觉得那么新鲜。
　　令他非常惊讶的是，这次扮演“篮球少年”的小球员竟然是后世江苏队的主力小前锋易立。
　　1985年11月出生的易立，现在还不满16岁，不过他的身高已经接近2米，弹跳力也很不错，能够完成一些颇有难度的扣篮动作。
　　不过易立瘦得像根竹竿，颜值也确实有点……大家都知道的，所以杨大建很有点看不上他。
　　不得不说，在广告导演的眼里……颜值还是排第一位的。
　　可是十五、六岁能扣篮的少年本来就少，剧情里“篮球少年”穿上“火神一代”后的那次扣篮难度也不小，所以只能让易立来了。
　　广告剧情很简单，也很简短，所以大家只忙活了半天左右就搞定了，这还是杨大建导演精益求精，整整拍了二十几条，要换个导演估计一个小时就能收工。
　　拍完之后还得后期剪辑，这些就不是王大林操心的事了，他这次为“李宁”公司想出了“一切皆有可能”这句广告词，已经让“李宁”公司所有高层惊为天人了。
　　李宁本人也大为惊讶，他只知道王大林球打得好，没想到这小子还有这个本事？他大手一挥又给了王大林一笔创意酬劳，不多……也就100万软妹币。
　　如此经典的广告词，堪称十年难得一见，100万软妹币……真的不多！
　　李宁不知道，王大林内心深处早就在偷笑了……原本就是你们的广告词，我只不过是提前告诉了你们，没想到还能小赚一笔……李叔你实在太客气了！
　　拍完这支广告后，施瓦茨已经谈妥了“哈尔滨啤酒”和“哇哈哈”两分代言合同，王大林只需签约就行。
　　又是两笔代言进账，虽然不像“李宁”那样一年高达3000多万软妹币的代言费，可这两笔代言费加一起每年也有1000万软妹币。
　　“哈尔滨啤酒”的董事长区志华跟李宁熟识，来到上海后自然跟这位老朋友见了一面。从李宁口中得知王大林在广告词创作上居然有“惊人的天赋”后，他就专门跟王大林又见了一面。
　　“大林，你觉得我们哈尔滨啤酒的广告词应该是怎么样的？我是说像‘李宁’那句‘一切皆有可能’一样经典的……”
　　“区总，您听听这句如何？‘哈尔滨啤酒……一起哈啤’！”
　　“哈啤……HAPPY……哈哈哈，大林你太厉害了！”
　　“哪有，区总您千万别客气！”
　　就这样，区志华又给了王大林100万的广告创意费入账……李宁给100万，我也给100万，一碗水要端平嘛！
　　接下来是“哇哈哈”，王大林与他们签的是公司旗下“非常可乐”这个单品的代言合同，合同金额是3年1200万软妹币。
　　“哇哈哈”的老板名叫宗庆厚。
　　这时期的中国企业家们大多互有来往，他自然也听说了王大林很会创作广告词这事，于是他专程飞到上海和王大林见了一面，想请他给“非常可乐”也想一句非常牛逼的广告词。
　　王大林这下有点犯难了，人家“李宁”和“哈尔滨啤酒”的广告词那都是“现成”的，你这“非常可乐”有什么广告词啊？
　　“非常可乐，非常选择！”
　　是挺牛逼的，可已经面世了，想抄都抄不了！
　　莫非要学丹丹阿姨给他来一句——“非常可乐，可乐中的战斗机？”
　　估计宗庆厚能直接买凶把他沉到黄浦江底吧？
　　王大林绞尽脑汁，甚至都想到了“百事可乐”的那些广告……百事的广告倒是挺经典，可那都是请一大帮明星刷脸啊？
　　突然他一拍脑门，对宗庆厚道：“宗总，我想到了一句，不知道行不行！”
　　宗庆厚不置可否道：“大林你先说说。”
　　他虽然专程飞来上海见王大林，也知道王大林已经给“李宁”和“哈尔滨啤酒”都创作出了非常经典的广告词，可见到王大林后，他还是有点不相信这个年轻人竟然能有如此惊才绝艳的创意。
　　“非常可乐”目前在国内的市场占有率大概是15%，虽然已是国内碳酸饮料的老大，可是跟“可口可乐”和“百事可乐”一比，还是差得老远。
　　宗庆厚非常重视这个产品，希望能将“非常可乐”的市场占有率更进一步，甚至是超过两大“洋品牌”。
　　不过“非常可乐，非常选择”这句广告词已经很牛逼了，他确实不相信王大林还能想出更好的。
　　王大林指着自己运动服胸前的国旗缓缓道：“非常可乐，中国人自己的可乐……您看怎么样？”
　　宗庆厚细细品味了十几秒，脸上露出了微笑：“果然是英雄出少年，老夫佩服……”
　　得嘞，又是100万进账喽……

100、我真不是想虐菜啊（今日第三更）
　　7月20日，第21届亚洲男篮锦标赛在上海盛大开幕，本次共有14支球队前来参赛，他们分别是：
　　A组：中国、泰国、中国香港、卡塔尔；
　　B组：韩国、新加坡、阿联酋、黎巴嫩；
　　C组：印度、中国台北、乌兹别克斯坦；
　　D组：日本、科威特、叙利亚；
　　7月20日晚上19:45举行开幕式，实际上白天已经进行了5场小组赛第一阶段的比赛，分别是日本86:78力克科威特、中国香港42：72大比分负于卡塔尔，韩国124：51血洗了新加坡，中华台北85:55狂胜印度，阿联酋69:70惜败黎巴嫩。
　　就在开幕式正在进行的时候，王大林脑海中突然响起“叮”的一声，系统竟然又发布临时任务了。
　　“检测到宿主即将代表国家队出战国际A级赛事，系统特发布临时任务‘亚洲之王’！”
　　“‘亚洲之王’任务一：宿主已是NBA首发级别球员，出战亚洲比赛必须展现出超越所有人的统治力，故本任务要求宿主在本届男篮亚锦赛中场均不低于35分、12个篮板、10次助攻、3次盖帽、2次抢断，且场均失误不得高于2次！完成任务奖励：宿主可指定任意一项能力值提升至当前上限值。”
　　“‘亚洲之王’任务二：打破男篮亚锦赛历史最大分差记录！完成任务奖励：宿主可指定任意一项能力值提升至当前上限值。（注：目前男篮亚锦赛历史最大分差纪录为127分！）”
　　“‘亚洲之王’任务三：打破中国男篮亚锦赛场均净胜分记录！完成任务奖励：宿主可指定任意一项能力值提升至当前上限值。（注：目前男篮亚锦赛场均净胜分纪录为46.44分！）”
　　“‘亚洲之王’任务四：对阵日本队时单场得到50分以上！完成任务奖励：A级球星技能抽奖机会一次。”
　　……
　　看完四项任务后，王大林不禁暗自吞下一口唾液……这些任务奖励好爽，可难度太了吧？
　　在他看来，也就最后一项任务还算有可能实现，单场50分他在NBA也不是没做到过……尽管那是在开挂状态。
　　其他三项任务也太难了吧？
　　首先说第一项，即便给他充足的上场时间，想在FIBA规则的比赛中拿到这种场均数据也势必难如登天。历史上中国男篮还从没有谁做到过，后世也没有！
　　第二，要赢下对手128分……真以为打人家国家队是打小学生呢？
　　（库里：谁又在编排我了？）
　　第三，场均净胜对手超过46.44分？这他娘的连“梦一队”在巴塞罗那奥运会上都没做到！
　　没错，中国队在1979年那届亚锦赛确实牛逼，可这都过去20多年了好不好？
　　现代篮球，想在国际A级赛事中连续8场比赛下来净胜对手30分以上已经非常罕见了，何况是46.44分？
　　王大林内心非常纠结，一方面他觉得这是他提升的大好机会，另一方面他又总觉得自己不可能完成这样变态的任务，思索半天最后只能长叹一声，然后在心中对自己说了一句：“唉，尽力吧！”
　　……
　　开幕式之后，东道主中国队终于亮相，他们的对手是泰国队。
　　对于这支泰国队王大林实在是不了解，他只是隐约记得好像这支球队里大多都是业余球员，身高也矮得出奇。
　　当他看见这帮长得像难民一般的球员时，心中竟然泛起一丝同情之意……哥们儿，你们看上去也太惨了点吧？是因为吃不上饭吗？
　　只见泰国队球员一个个面黄肌瘦，整支球队最高的中锋才刚好2米，还没巩晓斌长得高……要换一身黑皮肤，估计王大林都能把他们当成非洲难民。
　　这种虐菜的比赛王大林哪有一点兴致？可又必须要尽力去完成任务，所以场上发生了非常有趣的一幕。
　　只见王大林仿佛打了鸡血一般，他不仅在进攻端大包大揽，在防守端也拼尽了全力，队友们都有点看傻眼了。
　　兄弟……你这是要作甚？
　　泰国队跟咱可没深仇大恨，用得着这么往死里打人家吗？
　　王大林这场比赛疯狂出手，全场30投17中，其中三分球12投7中，罚球9投9中，狂砍50分14篮板9助攻3盖帽3抢断，简直就是恐怖如斯！
　　王大林全力以赴，比赛结果自然没什么好说的，中国队140：37血洗了对手，创造了男篮亚锦赛有史以来第四大分差记录。
　　“第四？我要来干什么……我特么要第一啊！”王大林听到现场广播后郁闷之极，脸上满是不高兴。
　　他不高兴还不止没有打破历史最大分差纪录这个原因，他自己的个人数据也没达标……助攻不是还差1次吗？
　　在泰国队这种鱼腩球队身上没有拿到足够多的数据，后面的对手一个比一个强，场均数据就很难凑够了！
　　打出如此逆天表现还一副死了爹娘的模样，真是有点欠揍……要不是大家都知道张紫霖并不是他女朋友，估计都以为他刚刚被甩了呢！
　　比赛结束时泰国队有好几个球员都伤心得哭了，他们的主教练也是个“性情中人”，在新闻发布会上面对记者提问时哭得稀里哗啦。
　　当时记者是这么问他的——“请问，这次泰国队如此大比分落败，你会安慰你的队员吗？”
　　泰国主教练闻言后当场痛哭流涕……安慰队员？谁特么来安慰我啊？
　　7月21日晚上20:30，中国队迎战卡塔尔队。
　　这支西亚劲旅实力很不错，在A组里除了中国队就数他们最强。以前中国队还没在亚锦赛中和卡塔尔队交过手，对这支球队的了解并不深。
　　王飞教练不敢怠慢，这场比赛他决定让主力球员多打一打，尤其是王大林“这头牲口”，既然你这么喜欢表现，这场比赛我就让你上场好好表现表现……
　　在王飞教练看来，上一场对泰国队算是虐菜，这场对上卡塔尔队总不至于这样了吧？
　　他显然还是低估了王大林，也低估了中国队，更加高估了卡塔尔队。
　　王大林一开场就立刻开启了“杀神模式”，开始在场上砍瓜切菜……不对，应该说是在场上翻江倒海。
　　这场比赛他充分吸取了上一场比赛的教训，在场上除了大量的个人进攻，他还几乎把范彬组织的活儿全抢了过来。
　　于是……又一场大屠杀诞生，中国队以127:57血洗了卡塔尔队！
　　讲真的，卡塔尔队球员的心理素质就是比泰国队球员好，比赛结束后一个哭鼻子的都没有，他们甚至还嘻嘻哈哈地和中国队球员们合影留念呢！
　　或许在他们看来打不赢中国队是很正常的，反正都是输，输10分和输50分有什么区别吗？
　　王大林都有点佩服这帮人了，要换他一场比赛输掉50分，估计跟泰国队那些球员没什么两样，同样会躲到哪个角落里去哭鼻子。
　　这场比赛王大林再次当选“全场最靓的仔荣誉称号”，他全场29投16中，其中三分球13投7中，罚球9投7中，砍下46分12篮板13助攻4盖帽3抢断。
　　没能在卡塔尔队身上打破亚锦赛历史最大分差记录，王大林只能表示……谁要觉得自己很牛逼就来试试？美国队来了都不一定行！
　　好在下场比赛的对手是中国香港队，他们是本届大赛公认实力最差的几支球队之一，估计也就比新加坡队和泰国队稍强一点。
　　王大林认识到想要完成第一项任务，只有在中国香港队身上努力了，其他球队的实力都没烂到这种地步……要赢对手128分才算打破纪录，这可不是开玩笑的！
　　为了这个目标，7月22日白天王大林挨个找队友们聊了聊天，给每个人都送了一块“天梭”限量款运动腕表……这可不是商场里几百块钱的普通货色，这是王大林专门托施瓦茨找“天梭”公司要来的。
　　商家给代言人送几件产品的确是理所应当，可这种限量款的高级货可不一样，这种表在市面上很难买到，而且每一块的标价都高达1888美元。
　　“天梭”公司这边一口气就送了王大林15块这种限量款手表，还真是大方，不愧是国际大品牌！
　　2001年时国内篮球运动员的收入普遍都不高，收到王大林价值一万多元软妹币的礼物后，可想而知他们有多么开心？
　　王大林送出如此贵重的礼物，拜托大家的事只有一件：就是当队友接到他的传球时，只要身边没有对方球员贴身紧逼，那就必须马上出手进攻，不管你是投篮、上篮还是扣篮。
　　一来他就是想刷助攻，二来他也希望队友们不要手下留情……毕竟香港队和咱们是自家兄弟，队友们很难痛下杀手。
　　他也没办法，如果能在第一场对泰国队时就赢他们128分，他又哪里需要把主意打在香港队身上？只好在内心深处对香港说一声“对不起”了。
　　队友们都答应得很爽快，不就是卖力打嘛？偶尔教训一下自家兄弟，好像也是一件挺开心的事情……吧？

101、终于要打黎巴嫩了吗？（今日第一更）
　　7月22日晚20:30，中国队与中国香港队的比赛开打。
　　赛前王大林就特意找王飞教练提出请求，他想这场比赛自己能尽可能多打，希望王飞教练不要轻易把他换下场。
　　前面两场比赛王大林的上场时间已经很长，都达到了32分钟左右，同比例换算，就相当于在NBA一场打36分钟了。
　　不过这种比赛强度显然比NBA还是差远了，王大林85的体力值在这里几乎可以相当于95，他觉得自己完全有能力打满全场。
　　要刷数据……上场时间少了怎么行？
　　王飞教练犹豫了一阵，还是答应了他。
　　他也听说了王大林想要在今晚“大开杀戒”，心中颇有些无语……打香港队，至于吗？随便划划水不好吗？
　　王大林也不想拿香港队开刀，可现实是如果中国队不能在这场比赛中打破亚锦赛历史最大分差的记录，后面就再也没机会了。
　　比赛开始后，香港队的王牌球星吴柱烨很快就察觉到气氛不对劲，对面中国队的“老大哥”们好像身上都带着杀气啊？
　　尤其是身穿15号球衣的那位NBA最佳新秀，一上场就连续打进三球，身上的杀气都快灼伤人了！
　　还有王治致、刘钰栋、胡卫冬……你们干嘛一接球就投篮？难道不能压一压节奏吗？你们打慢一点，兄弟们不是就可以少输一点了吗？
　　吴柱烨的内心是崩溃的……我说各位大哥，你们这是要搞麽子？大家都是一家人，你们这样做难道不会感到良心不安吗？
　　吴柱烨算是香港篮球界最出名的球星，后世更是香港首屈一指的篮球名宿，香港人民都亲切地称呼他为“柱仔”。
　　他15岁就开始在香港篮球联赛甲一组打比赛，曾连续11年夺得甲一组冠军，并在1997年随队夺得亚洲冠军球会盃冠军，还曾在1998年荣获香港甲一组MVP和香港杰出运动员最佳队伍成员。
　　看上去好像挺厉害的，实际上那个“亚洲冠军球会盃”就是亚洲篮球俱乐部冠军杯，这项赛事从1981年才开始举办。
　　直到2001年这个时期，中国这边的俱乐部重视这项赛事比较晚，参加这项赛事的俱乐部球队很少，所以才会让其他国家的球队拿了不少冠军。
　　仔细算一下，在这个时期这项赛事的冠军含金量还比较低，当然到了后世就不一样了，中国每年都有球队参加这项赛事，自然是拿了不少冠军。
　　所以……别看吴柱烨在香港是首屈一指的球星，实际上若是让他到CBA联赛来，都不一定能打上主力，更不用说跟中国男篮这帮牛人相比了。
　　吴柱烨都不过如此，香港队其他球员就更没牌面了，一上来就被中国队一顿狠揍，仅第一节就被打出了45:7的比分。
　　王大林还有些不满意，他在第一节投丢了三个球，而且范彬和李南都有一次接到他传球后没有立刻出手。他们只是接球后稍微犹豫一下，王大林刷助攻的愿望就泡汤了。
　　多提一句，FIBA规则对于助攻的定义很严格，只要接球后没有立刻出手，传球的人就不会有助攻数据的统计。
　　所以这一届亚锦赛王大林最重视的还是助攻这项数据，跟助攻相比，想刷得分和篮板都要容易的多，至少还能受自己掌控。
　　第二节王大林继续登场，与队友们又给了香港队一记沉重的打击，仅这一节他就砍下了19分7篮板4助攻，还盖了2个帽。
　　结果第二节香港队比第一节输得更多，半场结束已经以15:94落后了79分之多。
　　王大林不知道中国队这场比赛能否打破亚锦赛的最大分差纪录，可至少他们已经打破亚锦赛的半场最大分差记录了。
　　下半场王大林继续登场，看到他仍然是如同打了鸡血一般兴奋，吴柱烨在场上就忍不住留下了伤心的泪水。
　　俗话说“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时”，吴柱烨是真伤心了。他第三节刚打不久就主动领到第五次犯规，都没在替补席上坐，直接就返回了更衣室。
　　对方如此行为几乎等同于投降缴械，可王大林打破记录的任务还没完成，只好硬着头皮在场上继续大开杀戒。
　　王大林表现如此“凶残”，王治致、胡卫冬等队友都有点看不下去了……兄弟，适可而止吧？今天已经把小弟揍得够狠了！
　　可是还没完成任务，王大林岂能甘心半途而废？
　　于是，在全场观众近乎于起哄的喧闹声中，中国队最终以157：29“屠杀”了香港队，刚好赢了他们128分！
　　王大林在本场比赛27投16中，其中三分球10投5中，外加罚球10投8中，砍下45分13篮板14助攻6盖帽和4抢断。
　　小将姚铭也打出了本届亚锦赛上最出色的一战，他全场得到22分10篮板2助攻和3盖帽，表现出了非同寻常的潜力。
　　王治致、胡卫冬等人也都表现出色……能不出色吗？都屠了人家128分了！
　　赛后的新闻发布会上，一个香港记者两眼通红向王飞教练提问道：“王飞教练，今天中国队对香港队打出了赛会历史最大分差，请问这是在故意立威吗？”
　　王飞教练只觉脸上有点发烫，沉默良久才出言答道：“无可奉告！”
　　……
　　王大林并不知道，由于他这场比赛对同胞兄弟“赶尽杀绝”，已经影响到了他在国内球迷中的口碑。
　　球迷对他的态度开始呈现出两极分化的态势，喜欢他的人变得更加喜欢他，讨厌他的人也变得更加讨厌他了。
　　好在总体而言还是喜欢他的球迷居多，否则还真不知道这对他来说……是好事还是坏事。
　　不过……虽然国内球迷对他的态度有所转变，可他在亚洲其他国家的球迷却突然增加了很多，尤其是他的日本球迷从1万多人一夜之间就暴涨到了22万多人，实在令人咂舌。
　　这个东方岛国的人一向都崇拜强者，几乎所有日本媒体都对王大林这场比赛的精彩表现大加赞赏，认为他才应该是目前的“亚洲篮球第一人”。
　　甚至一向以中二著称的日本媒体还给王大林起了个外号叫做“帝国之龙”，以衬托王大林勇猛无敌的赛场形象。
　　王大林打出了如此残暴的一战，消息很快就传到了大洋彼岸的美国。
　　帕特.莱利听说之后手中的咖啡杯掉在地上摔得粉碎都恍然不觉，心中泛起无限悔意……我真是该不顾一切把达令-王留在热火啊！
　　活塞队这边的卡莱尔简直是乐坏了，原本他和杜马斯一起向老板比尔.戴维森提出要交易斯塔克豪斯，准备以王大林为核心重新建队，老头子还挺不乐意呢。这下可好，看那老头子还有什么话说？
　　NBA就是这样，总是几家欢喜几家愁。
　　后世的雷霆队就曾为了区区500万美元放走了詹姆斯.哈登，结果“大胡子二代目”很快就在火箭队成为了MVP级别的巨星。
　　而他们付出顶薪合同留下的威少虽然也拿过MVP，却始终只是个热衷于“刷三双”的数据刷子，根本无法与哈登相比。
　　正如王大林签约后跟莱利通话时说的那句话——“一切都只是生意！”
　　这句话确实没错，是生意……就肯定有赚有赔！
　　……
　　中国队战胜香港队之后，小组赛第一阶段的比赛已经结束，接下来就要进入小组赛的第二阶段，他们的第一个对手就是西亚劲旅黎巴嫩队。
　　本次是黎巴嫩队第二次参加亚锦赛，上一次他们最终只拿到了第七名，这个成绩自然不能算好，而且上届比赛中他们面对中国队以67:107惨败……用范志毅的话来说就是“输得脸都不要了”。
　　不过他们本届亚锦赛之前就已放出豪言：“我们一定会击败中国队，并且会夺得本届亚锦赛的冠军！”
　　也许两年前的那场比赛他们输得很不服气，所以这次一来上海，这支球队从主教练到球员全都在记者面前狺狺狂吠，发誓要踏着中国队的尸体登上亚洲篮坛之巅。
　　也不知道这些人是怎么想的，输40分了还有什么不服气的？
　　而且都输40分了，又哪来的勇气再次跑来叫阵？
　　面对黎巴嫩队的叫嚣，王飞教练自然不能弱了声势，早在亚锦赛开幕之前他就在新闻发布会上说过：“黎巴嫩队想要击败我们夺得亚洲冠军，他们还得再等一百年！”
　　而打完与香港队的比赛后，第二天上午王飞教练就召集所有人开了一个赛前动员会。
　　会议议程很简单，就是王飞教练代表中国男篮教练组传达“最高指示”——打黎巴嫩队无需留手，能打多狠就打多狠！
　　当然，开会肯定不可能如此简单，王飞教练在会上还做了很多针对性的部署，尤其是把小将姚铭提到了首发阵容。
　　你不是矮吗？老子就专门用最高的人来欺负你！
　　另外，面对王大林再次主动请缨要求打满全场，王飞教练当然乐于成人之美，他还特意叮嘱王大林一定全力以赴，把自己在NBA学的本事全亮出来。
　　王大林心里简直乐开了花……我这刚把进攻篮板加到了80，这场比赛就要展示一下了吗？

102、离家出走（今日第二更）
　　中国队在亚锦赛一路高歌猛进，王大林更是如同杀神在世，在亚锦赛上连续三场打出逆天表现。
　　张紫霖这边的情况却不太好……她被田径队开除了！
　　由于“作风散漫”，再加上她在这批集训的女子跨栏队员中也不是最拔尖的那一个，所以当她从上海回来后，还没过几天就队里被开除了。
　　被开除后张紫霖当然是很不开心，心中憋着无限委屈，一个人跑到路边的烧烤摊，点了一大堆菜，还要了几瓶啤酒。
　　女孩子一个人坐在烧烤摊大吃大喝，还长得如此青春靓丽，自然引得许多食客和路人纷纷向她“行注目礼”。
　　张紫霖也不理会，自己只顾吃喝，很快就吃掉了一堆烤串，还喝了两瓶啤酒。
　　突然，一个高大的年轻人坐到她这一桌，拿起啤酒就给自己倒了一杯，微笑道：“小师妹，你这是化悲愤为食量吗？”
　　张紫霖一把抢过他的酒杯，仰头一饮而尽，然后道：“你马上就要去参加大学生运动会了，这时候可不能喝酒！”
　　刘祥苦笑一下，拿起一串烤牛柳道：“行，我不喝酒，吃肉总行了吧？”
　　张紫霖也不管他，自己又抓起一串烤鸡翅啃了起来。
　　刘祥吃了两口，问道：“你下一步准备怎么办？”
　　张紫霖正啃着鸡翅膀，口中含混不清道：“还能怎么办？回学校继续上学呗？”
　　“你准备参加高考？”
　　“怎么，不行吗？”
　　“嗯……请恕我直言，就凭你那文化课的成绩，考个二本都费劲！”
　　张紫霖额头上冒起几根黑线，俏脸一红娇斥道：“师哥，打人不打脸好不好？”
　　刘祥讪笑道：“别生气呀，我特意跑来找你，这不是正为你想办法的嘛？”
　　张紫霖啃完鸡翅，问道：“那你想到什么办法了吗？”
　　刘祥笑道：“紫霖，你觉不觉得……自己其实并不适合练体育？”
　　张紫霖脸上又是一红，怒道：“你这是变着法儿来嘲笑我是吧？”
　　刘祥忙道：“你别误会，我可没有嘲笑你的意思！你仔细想想，扪心自问一下……你到底喜不喜欢跨栏？”
　　张紫霖脸上露出一抹茫然，问道：“那你喜欢练跨栏吗？”
　　刘祥笑道：“我喜欢跨栏，可我不喜欢练跨栏，鬼大爷才喜欢练跨栏呢！可是不练又不行，不练就出不了成绩，所以只有继续练下去，直到赢下世界冠军！”
　　张紫霖追问道：“赢下世界冠军之后呢？你就不练了？”
　　刘祥笑道：“那怎么可能？我怎么着也得老到跑不动了才退役吧？”
　　张紫霖沉吟片刻，问道：“师哥，你觉得以我的天赋，将来有没有机会去参加世界大赛？”
　　刘祥也是思索片刻，道：“很难！”
　　张紫霖笑道：“那还想什么？反正我继续练下去也没前途，还不如趁早好好读书，将来考一所好大学呢！别像你似的，想重新回学校读书都来不及了！”
　　刘祥笑道：“紫霖，你可得想清楚了，你的功课成绩真能补上来吗？9月份开学你可就要上高三了！”
　　张紫霖很轻松地笑道：“那有什么难的？还有一年呢，我就不信我刻苦复习一年，还能考不上好大学！”
　　刘祥笑道：“也行，其实你的文化课也没那么差，至少比我强多了。而且每年高考就数你们北京的题难度最小，考个一本也不是不可能……反正是“条条大路通罗马”，将来考个好大学，也未必比不上当个专业运动员！”
　　张紫霖笑道：“那是，你看你们那些专业运动员，好多退役后还不是又回来读书了？就像邓亚平，现在还在读清华呢！”
　　刘祥笑道：“哈哈，等以后我跑不动了，我也退役来读书，将来给你当个小师弟如何？”
　　张紫霖笑道：“呸，我可没你这么老的师弟！”
　　刘祥笑了半天，渐渐收了笑容问道：“你再想想，你喜欢跨栏吗？”
　　张紫霖沉默片刻，这次她的眼中已经没有一丝迷茫之意，很干脆的道：“不喜欢！”
　　……
　　也许很多人都不知道，正是因为两个年轻人在街边烧烤摊的一番对话，未来也许少了一名颇具天赋的女子100米栏选手！
　　不过……塞翁失马焉知非福，张紫霖能在高三之前重归校园认真读书，高考的成绩比原本时空中的自己更胜一筹也不一定。
　　原本时空中，张紫霖是在2002年才放弃了体育特长生的身份，考进了北京科技大学经济管理系工商管理专业，这一世很显然她提前一年就放弃体育了。
　　至于她还会不会考进北京科技大学去学工商管理……这就不太好说了。
　　一切归根结底，其实都和一个人脱不开关系，那就是王大林！
　　所以第二天一大早，张紫霖就收拾细软又跑到了北京火车站……她想再去见一见王大林。
　　也不知道是为了什么，张紫霖觉得自己就是想见一见王大林……也许她只是想当面和他说几句话吧？
　　张紫霖出生在一个军人家庭，从小就比较独立，小学一年级时她就会自己一个人做饭烧菜洗衣服，所以她这次“离家出走”家里大人并没有察觉到什么不妥。
　　被开除的文件已经被她丢在不知道哪个垃圾桶里了，家里人还以为她又去田径队集训了呢！
　　张紫霖抵达上海已是7月21日下午，她自己都没想到居然还能买到23日晚上中国队对黎巴嫩队的球票，实在是运气太好了……黄牛都休息了吗？
　　再次住进了上次来住的那家便宜旅馆，她身上还有好几千元，倒是不至于为了吃喝住宿发愁。
　　比赛是23号晚上才打，这两天张紫霖一个人在上海到处逛了逛，她高挑靓丽的身影出现在哪里，都会迎来几乎百分百的回头率。
　　7月23日，中国队对黎巴嫩的比赛终于来了，张紫霖吃过晚饭就来到了卢湾体育馆，正好看到中国男篮的大巴车缓缓抵达。
　　她本想现在就去先跟王大林见一面，可又不想影响到他，毕竟比赛还没打呢。
　　于是她一转头直接进了球馆。
　　这次的座位比较靠后……能买到票就已经谢天谢地了，哪还敢奢望能坐到前排VIP位置？
　　反正能看到王大林就好，说不定比赛结束后还有机会跟他单独见一面……嗯，反正大巴车的位置已经知道了，等比赛结束后就到那儿去等他好了！
　　比赛正式开始，跳球时他们的主力中锋沃格尔竟然赢了姚铭。
　　黎巴嫩队的球员个个充满了斗志，他们并不惧怕中国队，上次虽然输了40分，可篮球的事……输40分，能叫输吗？
　　沃格尔背靠姚铭接到了控卫瓦里德的高吊球，他立刻发力向后顶了一下，姚铭毕竟是身材单薄，被他顶得退了一步。
　　沃格尔心中大喜，他立刻半转身就想来个小勾手，结果这球刚出手就被姚明一巴掌扇飞出了底线。
　　“T-M-D！”姚铭盖帽之后随即爆出粗口大吼一声，王大林看到后忍不住心中偷笑。
　　曾几何时，姚铭在NBA也经常爆出这句粗口，美国佬就很奇怪了……这个中国人为什么总喜欢吼“西红柿”呢？难道是他喜欢吃西红柿吗？
　　（必须说一句，老王确实没内涵番茄大佬啊！）
　　沃格尔被盖一大帽，脸色有些不虞。刚才他明明已经顶开了出手空间，可姚铭退后一步后还能立即扑上来完成封盖，他没想到这个瘦得像竹竿一样的中国中锋竟然如此有韧劲。
　　“大意了啊！”沃格尔收起轻视之心，决定要认真对付这个瘦高个了。
　　黎巴嫩队发出底线球，控卫瓦里德接球之后把球传给了小前锋哈迪布，哈迪布直接对上了王大林。
　　王大林的防守位置稍微有点靠后，因为哈迪布的官方身高只有197CM，还没有胡卫冬长得高，脚下速度自然是比他快，所以他的防守策略是放投不放突。
　　再说了，以王大林的身高臂展，这点距离也不见得就是“放投”了。
　　哈迪布是黎巴嫩篮坛冉冉升起的一颗新星，今年才23岁，比王治致还年轻。
　　他在后世的名气显然比这时候大得多，自从2001年参加了亚锦赛之后，他就一直是黎巴嫩男篮的领袖，也是整个亚洲区域最出色的球员之一，有着“亚洲第一小前锋”之称，在亚洲篮坛的名气和地位仅次于我们的姚主席。
　　原本时空中哈迪布的篮球生涯非常辉煌，从2001年到2007年之间，哈迪布在西亚篮球联赛中的场均得分从来没有低于过27分。在2004-2005赛季，他更是场均砍下惊人的37分8篮板7助攻。
　　迈克尔.乔丹曾在第二次复出的时候，就曾邀请哈迪布和芬利、米勒等人一起参加训练营。
　　在接受纽约时报采访时，乔丹称哈迪布绝对有实力在NBA站住脚。随后哈迪布确实也受到了NBA球队的邀请，但是由于和黎巴嫩俱乐部球队合同的问题，他并没有出现在NBA赛场上。
　　哈迪布没有头铁去挑战王大林的防守功力，而是呼叫中锋沃格尔给自己做了个掩护，借着挡拆他闪电般冲进了三秒区。
　　面对王治致的补防，他高高跳起侧着身子钻进王治致怀中，左手一个精妙的挑篮。这球不仅成功打进，还造成了王治致一次犯规。
　　王大林看着站到罚球线上的哈迪布，眼中的战意愈发高涨起来……连着三场都在虐菜，虽说是为了完成任务，可实在有点没意思，总算是遇到一个硬茬子了！
　　王飞教练的脸色也变得冷峻了许多，他早听说黎巴嫩队有个天才前锋，实力堪比巅峰时的胡卫冬，今日一见果然是名不虚传。
　　不过转念一想他脸上又露出了笑容：“你有哈迪布，我这儿不是还有王大林吗？狭路相逢勇者胜，是骡子是马咱就拉出来遛遛吧……”

103、进击的中国男篮（今日第一更）
　　哈迪布并不知道，他刚才打成这次精彩的2+1，已经成功挑起了王大林的战意……而这场亚锦赛第二阶段小组赛的普通比赛，注定会让他终生难忘！
　　哈迪布稳稳命中加罚，黎巴嫩队先声夺人。场边替补席上的美籍主教练卡尔.约翰.纽曼脸上露出得意的微笑——“看吧，这就是我手里的王牌，知道他的厉害了吧？”
　　回过头来，范彬稳稳运球过了半场，然后传球给了王大林。
　　这三场比赛，这位CBA联赛的优秀控球后卫已经完全化身为“运球后卫”，他所做的基本上也就是运球过半场，然后跑到某侧三分线外45度守株待兔……有球传过来就投一个，没有就歇着。
　　不过前三场范彬还是很圆满地完成了自己的任务，不光是运球稳得一批，空位三分也投得爽歪歪。
　　在CBA联赛里，尽管八一队已是称霸联盟多年的霸主，可他还从没打过这么轻松的比赛呢！
　　王大林接球之后观察了一下哈迪布的防守战位，然后果断拔起来投了。
　　“唰！”
　　这记三分进得干净利落，连篮网都没怎么沾到。
　　王飞教练脸上也露出一抹微笑——“让你这个美国佬嘚瑟？老子我也是有大杀器的人！”
　　回过头来，哈迪布故技重施，再次借着挡拆往三秒区突破。
　　这次王大林提前判断到了他的意图，早已绕过沃格尔强壮的身躯，直接堵住了哈迪布的突破路线。
　　哈迪布被迫停球，只好转身想把球传到外线。
　　王大林长臂一伸就断掉了这个传球，运起球就往前场飞奔。
　　哈迪布赶紧追防，他的速度比王大林快很多，尽管启动慢了不少，可还是追了上来。
　　王大林运球冲到罚球线附近，原本还做出一副要强行攻框的架势，谁知他突然一个急停，哈迪布冲得太快没刹住车，只能眼睁睁的看着王大林稳稳命中了这个中投。
　　看台上突然传来一声高叫：“王大林，好样的！”
　　现场的观众们都有点诧异，这是从哪冒出来的妹子？现场3000多人的喧闹声都没压住这一声，小嗓门可真够大的！
　　近处的观众看到张紫霖的模样后顿时露出了微笑……原来就是热身赛时大喊“王大林我爱你”的那个美女啊！
　　现场确实有不少人正是前些天来看热身赛的观众，对这个长得极为漂亮的高个妹子当然是印象十分深刻。
　　王大林也听到了这声加油声，随即看到了看台后方的张紫霖，心中不禁为之一荡——“她又来看我了吗？”
　　比赛继续，黎巴嫩队这次没有再让哈迪布单打王大林，而是将球吊给了沃格尔，希望他能依靠强壮的身体单打姚铭一个。
　　谁知中国队这次内线球员主动换防，沃格尔接球后才发现自己身后已经换成了刘钰栋。
　　嗬！就你198CM的小个大前锋，还想挡住我？
　　老子可是身高210CM的大中锋啊！
　　沃格尔运球就往篮下硬顶，可他没想到刘钰栋竟然纹丝不动。
　　眼看球在他手上的时间明显过长，他就想先传回给控卫再说，谁知一个黄皮肤的小个子闪电般扑了过来，一把就刀掉了他手里的球。
　　范彬完成抢断后，直接一记长传找胡卫冬，胡卫冬接球后也没停球，顶着对方得分后卫埃斯科蒂安的防守就是一记干拔。
　　这球在空中划过一道美妙的弧线，一头钻进了篮框。
　　8:3，中国队领先5分了。
　　纽曼教练眉头微皱，他已经察觉到了……中国队的实力确实很强，就算没有王大林这个NBA球星也不好打啊！
　　哈迪布对瓦里德和沃格尔耳语了几句，回过头来黎巴嫩队再次进攻时，哈迪布先是呼叫沃格尔为他做了个挡拆掩护，紧接着瓦里德又帮他挡了一下。
　　这个双挡拆战术打得非常聪明，哈迪布也成功突进了篮下，可当他手中的球刚刚升空，就见一只巨大的手掌伸了过来，劈头盖脸就是一帽。
　　是姚铭！
　　中国未来的内线长城已经初具规模，他虽然跟王治致相比还略显稚嫩，可明显已经展现出了超级中锋的潜力。
　　范彬眼疾手快抢到第二落点，接着把球大力传出，这球精准地抵达王大林的手中。
　　王大林接球后心中感叹：“还是这年头的老球员基本功好啊！这球传得太舒服了，要是打不进都对不起老范！”
　　哈迪布的退防很快，不过王大林这次完全没有理会他的贴身紧逼，又是一记干拔解决战斗。
　　身高197CM的哈迪布这辈子第一次感受到了被大个儿欺负的憋屈。
　　在亚洲，身高197CM打小前锋其实已经很不错，可在NBA，这种身高可达不到小前锋的“标配”。
　　估计乔丹邀请哈迪布去他的训练营，也是想让这厮给汉密尔顿打替补吧？
　　197CM，也就NBA得分后卫的身高！
　　比分来到10:3后，哈迪布显然有点情绪失控，后面一次进攻他没有呼叫挡拆，直接选择了单打王大林。
　　结果他一头钻进了王大林和王治致的包夹之中，手忙脚乱之下被王大林再次抢断。
　　哈迪布“亚洲第一小前锋”的称号并非浪得虚名，可他赢得这一称号已是2007年亚锦赛的时候了，现在他还只是一个小萌新。虽然他技术精湛，身体条件也不错，可经验明显不足，心理素质也不像后世那样稳定。
　　抢断之后王大林再次发动快攻，这一球他没有自己攻，而是在高位传给了迅速快下的王治致。
　　王治致接球一个三大步完成了单手劈扣，扣篮成功后满脸堆欢过来跟王大林击了个掌——“追风少年”风采依旧！
　　12:3，纽曼教练坐不住了，立刻叫了本场比赛的第一次暂停。
　　现在黎巴嫩队不论进攻端还是防守端都问题多多，他也没指望一次暂停就能立刻扭转局势，可至少也得先在进攻端打开局面才行……距离比赛开始之初哈迪布打进的那次2+1已经过去四分多钟，这段时间内黎巴嫩队1分未得。
　　这种情况要是再继续下去，这场比赛可就要提前缴械了！
　　黎巴嫩队前三场2胜1负，表现本来就低于纽曼教练在赛前的预期，这场要是再大比分输给中国队，球队的气势可就要被打没了。
　　有时候，气势就是这么神奇！
　　当你气势低落时，就算有实力也发挥不出来；而气势高涨时，哪怕实力不如对方也可能以弱胜强。
　　纽曼教练这边正抓紧时间给球员布置战术，另一边的王飞教练却是表情轻松，只是让大家按照既定战术执行就好。
　　王飞教练认为战术这东西，临阵磨枪可没多大用处，在场上还是应该多给球员们一些鼓励或者批评才对。
　　球员都是年轻人，即便年纪再大也就三十来岁，在临场指挥时与其给他讲战术，还不如用语言来调节他的情绪。
　　当球员打得好时，就多表扬他几句，让他更加信心十足；当球员犯错时，就狠狠骂他一顿，就算是当头棒喝吧！
　　就像NBA的冠军主教练道格.里弗斯，众所周知这厮的战术能力极为普通，甚至可以称得上一个“烂”字。可他临场指挥时却经常有出色的表现，因为他相当擅长给球员们“灌鸡汤”。
　　而NBA很多球员就服这一杯……鸡汤多好喝啊！
　　暂停时间结束，重新上场后黎巴嫩队球员的情绪稳定了不少，他们的半场进攻打得非常耐心，如果有快攻机会他们也绝不放过。
　　中国队这边表现依旧稳定，牢牢控制着场上的局面直到第一节结束。
　　首节比赛中国队29:16领先13分，两位数的分差让王飞教练感觉心头一块大石落地。第二节开始时他来了个四上四下，除了王大林还留在场上，其他四名首发球员都被换下场休息了。
　　哈迪布年轻人体能充沛，打满第一节后，第二节依旧继续登场。
　　他在第一节后半段情绪稳定后还是表现不错，单节得到5分2篮板3助攻。可以说如果没有他在外线梳理进攻，黎巴嫩队根本没可能单节在中国队身上拿到16分。
　　不过他第一节的投篮命中率很低，相对于王大林单节6投5中砍下14分6篮板2助攻的高效表现，他的进攻效率确实有点惨淡。
　　进攻篮板加到80后，王大林第一次在场上抢篮板抢得这么爽，仅第一节他就抢到了3个进攻篮板。
　　上赛季在NBA，他场均篮板6.8个也不算很拉胯，可进攻篮板却只有可怜的0.8个……没办法，那时候他进攻篮板的能力值才47，只能靠运气捡漏。
　　80 的进攻篮板能力已经很厉害，即便在NBA联盟里，比他强的也不多了，何况这里只是亚洲赛场？
　　说句不客气的话，如果不考虑姚铭226CM的身高，单纯只看进攻篮板能力的话，眼下这位NBA未来的超级中锋都比不过他。
　　跳球是中国队输了，所以第二节开始由中国队首先进攻。
　　李小勇运球来到前场，手腕一抖就把球交给了王大林……谁还不是个“运球后卫”了？
　　王大林刚一拿球，对方哈迪布和替补控卫法赫德就对他上了包夹。
　　王大林轻蔑的一笑……就你俩这小个头，包夹对我有用吗？老子只要不运球，你俩够得到球吗？
　　他高举双臂不慌不忙，手腕一抖就把球传到了左侧三分线外的李小勇手里。
　　既然法赫德已经过来对王大林包夹，李小勇这边自然就是个大空位，这种球不投简直天理难容……“噹！”
　　篮球重重的磕到蓝脖子上弹得老高，巴忒尔和对方替补中锋考利奋力争抢有利位置，眼看巴忒尔仗着天生神力把考利挤到一旁，正要起跳抓下这个进攻篮板，就见王大林一溜烟儿冲进三秒区突然跳起，长臂高高探出……
　　“哐啷！”
　　这记补扣势如雷霆，黎巴嫩队球员全都傻眼了……

104、小爷我跟你们卯上了（今日第二更）
　　王大林抢先一步抓到进攻篮板直接完成补扣，这次表演如同神兵天降一般，如果非要用语言来形容，大家可以回忆一下《灌篮高手》里湘北对陵南那场比赛，樱木花道最后完成了一记补扣绝杀，大概就是那样。
　　不过王大林的身高比樱木花道高出一个头，这次补扣给人的视觉冲击力显然比动画片更带劲。
　　如果动画片中樱木花道那次补扣就像一架小型滑翔机，王大林则更像是一架重型轰炸机。
　　完成“投弹”后，王大林从篮框上落下，环顾四周只见黎巴嫩队员们个个眼中透着一丝恐惧，而队友们的脸上则全是惊喜交加。
　　巴忒尔一巴掌拍在他背上，哈哈大笑道：“好小子！你从我身边一下就飞过去了，吓得老子一哆嗦都没跳起来。”
　　李小勇也赶紧过来拍拍他的屁股笑道：“谢了啊！等下给你喂个舒服的球！”
　　这球是他没投进，所以才会争抢进攻篮板，王大林补扣进球，实际上也算弥补了他投篮不进的“失误”。
　　王大林打进如此精彩的一球，现场观众哪里还能保持冷静，纷纷发出惊天动地的欢呼声。张紫霖又开始带节奏喊起了“王大林，我爱你”，一帮小姑娘顿时跟着喊了起来。
　　也许是这记补扣太过精彩，黎巴嫩队接下来几次进攻都没打成，中国队抓住机会一轮猛攻，瞬间打出一波8:0的小高潮。
　　分差已经来到了39:16，眼看比赛就要被打崩，纽曼教练赶紧叫了暂停。
　　看着球员们一个个垂头丧气，纽曼教练也倍感头痛，球队气势已失，想要重整旗鼓败中求胜哪有那么容易？
　　不过，他还有一招……不到万不得已他绝不想用的一招！
　　暂停回来后，王大林发现对方的小动作开始多了起来，他们不断对中国队球员们施以拉球衣、绊腿、垫脚、顶膝、肘击、别手臂等恶劣动作。
　　还没打多久中国队球员们就已苦不堪言，就连王大林的手臂上都多出了几道血痕。
　　“妈的！打不过就玩阴的是吗？”王大林心中怒意勃发，“现场裁判都收了钱吗？这都看不见吗？”
　　还别说，黎巴嫩队这些人渣打球不咋样，玩这一套倒是挺专业的。
　　他们这些动作都很隐蔽，裁判多数情况下还真有可能没看见，中国球员吃了暗亏找裁判理论也没什么结果，往往只能自己忍气吞声。
　　男篮小伙子们带着情绪打球，比赛能顺利那才有鬼，黎巴嫩队抓住机会发起反攻，很快就将比分追到了44:35。
　　眼看分差已经从23分被追到了个位数，王飞教练也有点坐不住了，叫了本场比赛第一次暂停。
　　刚回到替补席，还没等坐下，球员们就炸开锅了。
　　张诚第一个道：“就那个叫瓦里德的小矬子，都特么别我腿好几回了，等下他要再敢来一次，我特么踢死他狗日的！”
　　李小勇也怒气冲冲道：“那个瓦里德都快把我球衣拽烂了，这帮裁判都瞎眼了吗？”
　　巩晓斌揉着脚踝怒道：“还有那个天杀的狗贼15号，竟敢垫老子的脚，好险没崴伤了，要不然我非得废了他丫的！”
　　他说的15号就是黎巴嫩队的王牌球星哈迪布，不得不说西亚球员就是素质低劣，像哈迪布这样的球星也经常在比赛中玩这类阴招。
　　巴忒尔气得怒目圆瞪，闷声闷气道：“就这帮小瘪犊子，老子真要发起火来，一手捏死他一个！”
　　胡卫冬忙道：“喂，大家都冷静点啊，可别动手！”
　　刘钰栋也道：“老胡说的没错，对方是小动作多，可咱现在还占着上风，可千万别动手！一旦动了手，被罚下场都是轻的，多半还得被罚款和禁赛呢！”
　　“老刘和老胡都说的对！”场边替补席上，王飞教练刻意用一副很轻松的口吻调笑道，“黎巴嫩队上了这么点小手段，你们就受不了啦？想当年咱中国男篮的前辈跟西亚球队打球时，哪回没遇到过这种情况？结果呢？咱还不是照样赢得漂漂亮亮的？你们看看人家大林，膀子上都被抓出血道子了也没像你们似的叽叽歪歪的！”
　　王大林赶紧露出一个不好意思的微笑。
　　是，我是没叽叽歪歪，我是在想等下怎么弄回去呢！
　　真当我这一年在热火队是吃干饭呢？
　　也不打听打听我的队友里都有谁？
　　跟布鲁斯.鲍文这厮比起来，我想说……你们特么的都是乐（垃）色（圾）！
　　既然你们要玩阴的，好，小爷我今天奉陪到底了！
　　别看王大林平时好像性格挺开朗，一副人畜无害的模样，实际上他的性格挺“肛裂”的。
　　他前一世虽然只是个快乐死肥宅，遇到什么事好像都能笑呵呵地面对，可真要触碰到了他的逆鳞，他也会一瞬之间爆发出惊人的怒火。
　　他为什么会被公司辞退？还不是因为老是被上司欺负，实在是忍无可忍，暴怒之下当场就把上司PK了一顿？
　　有时候老实人发起怒来，比一贯强势的人更加可怕。
　　这一世，他在热火队这一年学到了很多，不仅是球技突飞猛进，在这些阴人的招式上他也耳濡目染学了不少。
　　当然，主要还是从鲍文这厮身上学习，莫宁他们几个老将都是“铁血硬汉”的代表人物，几乎从来不在场上玩这类调调。
　　俗话说“害人之心不可有，防人之心不可无”，王大林学这些不上台面的东西，主要是为了防备别人暗算自己，没想到回来打个亚锦赛居然能派上用场了！
　　原本他早已忘记2001年亚锦赛的这次打架事件，这下他全想起来了。
　　正是这届亚锦赛，正是这场比赛，比赛过程中黎巴嫩球员就一直用小动作干扰着中国球员们，导致大家的情绪全都处在失控边缘。
　　不过中国男篮的小伙子们都是好样的，他们顶住压力，在对方各种小动作的干扰下仍然赢下了比赛。
　　当比赛结束后大家都正要退场时，瓦里德却在中线附近一直对张诚纠缠不休，然后张诚一脚就把身高仅有179CM的瓦里德踹倒在地。
　　接下来，黎巴嫩队球员看到队友吃了亏，纷纷冲过来要围攻张诚，中国队球员们哪能让张诚吃亏？于是先有刘钰栋在底线附近一拳干翻了对方的大中锋沃格尔，接着巩晓斌和巴忒尔也出手KO了对方的球员。
　　其中巴忒尔一把抓起挑事的瓦里德，就像抓起一个小鸡仔，扔到地上就是一顿猛踹，场面极度残暴。
　　双方球员随即展开了大混战，李南也不知道从哪儿弄到一把剪刀，手上拿着家伙杀得黎巴嫩球员们抱头鼠窜。
　　所以大家不要误会李南的外号为什么叫“小李飞刀”，并不是说他三分球投得准，像“小李飞刀”一样百发百中，这个飞刀……是“剪刀”的刀！
　　混乱中主场观众的情绪相当激动，一名不理智的球迷用场边广告牌后的铁架向黎巴嫩队的15号哈迪布砸去，还有些球迷纷纷将手中的矿泉水瓶、苹果等物向场内扔去。
　　由于场内维持秩序的警察数量不多，场面难以控制，这场混乱持续了10分多钟。
　　黎巴嫩队球员逐渐在警察的保护下，以及体育馆工作人员的劝说下回到更衣室，其中有3人脸部或其它部位受伤流血。
　　回到更衣室后，纽曼教练情绪十分激动，他对自家领队喊道：“我们要退出比赛，我们要离开现在这个宾馆，我们需要警察对我们的全程保护。”
　　他还说如果没有警察保护，黎巴嫩队就不参加7月24日对中国台北队的比赛了。
　　7月23日当晚，亚洲篮联主席成万琪向有关人员保证将对此事件作出相应的处理：如果打架事件的责任在球员，亚洲篮联将处罚球员；如果责任在球队，将处罚球队。
　　7月24日亚洲篮联开出罚单，中国队的张诚被禁赛2场。
　　8月3日亚锦赛结束后，中国篮协又开出了总额15万元软妹币的超级罚单，数额之高创下了中国篮坛有史以来的新纪录。
　　张诚、巴忒尔、李南、刘钰栋4名情节严重者以及领队季志新、主教练王飞予以严重警告处分，并每人罚款2万元。
　　助理教练张得贵、队员范彬、章文棋（王大林这次就是顶替了他）被处以警告处分，每人罚款1万元。
　　打球是赢了，打架也赢了，可遭受到前所未有的高额处罚，中国男篮的球员们还是损失惨重。
　　这一世既然王大林出现在这场比赛的球场上，他就不允许这种情况发生，就算还是避免不了打架，最起码也不能让大家背上这么重的处罚……“有什么事情就冲我来吧，反正处罚什么的我也不在乎！”
　　回到场上，王大林在右侧中距离接球之后直接转身干拔。
　　球是没投进，可他一记“剪刀脚”命中哈迪布的小腹，这厮当场蜷缩在地。
　　因为这次“意外”，裁判鸣哨中断了比赛，黎巴嫩队医上来检查了一番，宣布哈迪布没有大碍，可以继续比赛。
　　王大林心道：废话，能有大碍吗？老子又没有瞄准他两腿之间去踢，只不过是小腹中招而已，缓一缓当然可以继续比赛了！
　　比赛继续进行，黎巴嫩队这次过了半场就把球交给了内线的沃格尔。
　　这位刚一接球就被王大林一巴掌扇在小臂上，只听“啪”的一声脆响，沃格尔手臂上好几根红通通的指印。
　　“嘟……红队15号打手犯规！”
　　沃格尔眼泪都快下来了——“我特么手都被打肿了，就吹一个打手犯规啊？给个违体犯规好不好？”
　　王大林故意朝他眨了眨眼，露出了一丝微笑——“小样儿，现在还只是个开始，小爷我今天跟你们卯上了……”

105、血染战袍（今日第三更）
　　也许是手被打的太疼，沃格尔两次罚球只进了一个。
　　回过头来王大林故技重施，又在干拔跳投时来了一记“剪刀脚”。这次哈迪布学了个乖，一闪身躲了过去，不过王大林这球倒是进了。
　　哈迪布嘴里嘟嘟囔囔了一串鸟语，王大林也听不懂，估计没什么好话，随即立刻回骂道：“兀那鸟人，说的什么鸟语？小心爷爷撕烂你的嘴！”
　　哈迪布被骂得目瞪口呆，心中只想道：“你这厮说英语好不好？”
　　执法本场比赛的保加利亚籍裁判这回倒是眼睛里面不揉沙子了，吹哨就给了王大林一个T，气得王大林差点就要暴走。
　　“妈的，老子惹不起你……忍了！”
　　技术犯规后，黎巴嫩队赢得2罚1掷的机会。
　　王大林气鼓鼓地回到自家半场三秒区边上站好，巴忒尔凑过来拍着他肩膀笑道：“你小子这一套玩得很溜嘛，什么时候也教教我？”
　　王大林盯着正要执行罚球的瓦里德，小声道：“别分神，比赛完了再来探讨！”
　　巴忒尔心领神会，赶紧回到了自己的位置上。
　　瓦里德两罚全中，接下来黎巴嫩队又在中线附近发边线球。
　　哈迪布在三分线外接到传球，王大林一个滑步贴了上来，偶然低头看到他脚上的“火神一代”，哈迪布不禁感到裆部一阵发冷。
　　就这一愣神的机会，王大林已经硬生生从他手里把球夺了过来。哈迪布纠缠不休想要把球抢回来，只见王大林突然“啊”的一声惨叫仰面倒地。
　　“嘟……白队15号抢球犯规！”
　　哈迪布顿时傻眼了：我特么都没打到他，是他自己倒下去的呀！
　　王大林倒地之后一直捂着脸，一副痛不欲生的惨样，这要是裁判不吹，他能一直躺地板上装死。
　　他算是看出来了，这个主裁判看来是故意偏向黎巴嫩队，如果他继续在比赛中学鲍文那厮玩小动作，估计是占不到什么便宜，还不如学学瓦莱乔、斯科拉那种卖惨的风格……不就是假摔吗？咱也是看过足球比赛的，谁还没见识过咋的？
　　不得不说，若论假摔的演技，篮球运动员比起足球运动员还真是小巫见大巫，差得老远了！
　　由于这只是一次普通犯规，所以中国队只赢得了一次发边线球的机会。
　　看到王大林一张俊脸完好无损，哈迪布就恨得直咬牙，发誓这个回合就一定要给他点颜色瞧瞧。
　　王大林在高位拿球后，哈迪布立刻贴了上来，脚底下故意一个猛踩，想要给王大林的脚背“做个按摩”。王大林心下一惊，危急中只来得及把右脚稍微移动了一点，只听两人均是一声痛呼，随即双双倒地。
　　王大林捂着脚背惨叫连连，哈迪布则抚着自己的脚踝，额头上冷汗都疼出来了……这一脚他是踩到王大林脚上了，可因为王大林移动了一点，他踩到之后立刻扭伤了脚踝。
　　相比之下，王大林只是脚背疼了一下，而哈迪布……恐怕一周之内也无法恢复了。
　　这就叫“害人终害己”，也叫“恶人自有恶人磨”，哈迪布先起了坏心眼想要弄伤王大林，结果反被王大林给阴了。
　　队医上来检查了一番，发现哈迪布的脚踝已经肿了起来，不知道是不是伤到了骨头，只好将他架着弄回了更衣室。
　　失去了哈迪布这个绝对主力，黎巴嫩队顷刻之间进攻火力大减。
　　中国队充分发扬了“趁他病要他命”的精神，压着黎巴嫩队一通猛揍，三节之后已经72:49领先了23分之多。
　　最后一节王飞教练原本像让王大林稍微休息一下，可他还想着刷数据的事，怎么肯在场下休息，急忙拍着胸脯主动请缨。
　　比赛的最后阶段，黎巴嫩队球员越打越急，进攻自然是打得毫无章法，防守端也漏洞百出。
　　王大林化身“下水道战士”，不但个人得分如芝麻开花一般节节高升，篮板和助攻数也蹭蹭往上涨。
　　虽然中国队前三场比赛的净胜分很高，王大林的个人数据也很好，而且对黎巴嫩队的这场比赛原本并不在他计划之中，可既然机会来了，他又怎么会放弃自己刷数据这个目标？
　　队友们也足够给力，打得黎巴嫩队渐渐招架不住，比赛也随即被中国队一波流带走。
　　最终的比分是100:58，中国队狂胜黎巴嫩队42分，比上届比赛那次交锋还多赢了2分。
　　王大林此役拿下38分11篮板8助攻2盖帽4抢断，毕竟是打黎巴嫩这种“亚洲强队”，除了抢断，他在其他数据上的表现都比“标配”差了少许，还好前面三场有不少“积蓄”。
　　比赛结束，双方球员自然是要退场了。为了避免历史重演，王大林走在了张诚身旁，并且故意跟他勾肩搭背，心想这下黎巴嫩队总不会再挑事了吧？
　　可有些时候，历史总是会惊人的相似……一个人渣想要故意挑事，又岂会在乎对象是谁？
　　当李小勇刚走到中线附近时，只见瓦里德骂骂咧咧地走到他身边，故意用脚绊了他一下。
　　李小勇勃然大怒，可想到比赛已经结束，这时再跟对方起冲突完全没有意义，于是冲他骂了一句就想从旁边离开。
　　谁知瓦里德这厮横移一步拦到他的面前，口中喋喋不休骂着李小勇听不懂的话，手上又连着推了他两下。
　　是可忍孰不可忍，李小勇真的怒了！
　　他瞬间暴起一拳砸了过去，瓦里德一个179CM的小矮子怎禁得起190CM的李小勇一记重拳？只见这厮被打得鼻血直流，捂着脸就倒地惨叫起来。
　　黎巴嫩球员们一下子全围了上来，瞬间形成围攻之势。
　　一个人同时PK十来个人，他叫李小勇又不叫李小龙，又怎么可能打得过？只见他立刻发挥出自己灵活快速的优势，一路且战且退。
　　中国男篮的队友们立刻看到了这一幕，全都跑回球场解救李小勇。
　　壮似铁塔一般的巴忒尔身先士卒，冲上去照着法赫德的屁股就是一脚，蹬飞了这个小个后卫后，他又双臂一挥把考利和萨马哈这两个替补中锋拖到了一边。
　　刘钰栋比赛时一口一个“千万别动手”，此刻却表现得异常神勇，上前一拳就轰在沃格尔的面门，把这个身高210CM的大中锋打得当场倒地……不愧是八一队的“战神”，球场上是“战神”，打起架来战斗力也堪比职业格斗选手。
　　李南在混乱中脸上挨了一拳，不过他立刻一记侧踢把偷袭他的黎巴嫩前锋曼索尔踹了个屁股墩儿，然后上去坐到他身上劈头盖脸就是一波左右摆拳，打得他一阵哭爹喊娘……没有剪刀在手的“小李飞刀”同样战力不俗！
　　王大林看到这一幕，胸中那团怒火“蹭”就上来了，他冲上前就是一顿乱拳，把正想从背后偷袭刘钰栋的黎巴嫩前锋梅扎塔夫打得抱头鼠窜。
　　随即他只感到背后一疼，只见另一名黎巴嫩前锋哈耶拿着一把折叠椅又向他挥来。
　　王大林发了狠，抢先一步矮身迎上前去，双臂硬挡了一记，近身之后挥动手臂就给他来了一肘，这厮被打得当场就晕过去了。
　　姚铭和王治致也想上前帮忙，被助理教练张得贵和领队季志新两人死死拉住，王飞教练也拼命抱住了目眦欲裂的胡卫冬。
　　和原本历史中一样，看到球场上的这一幕后，观众席上也顿时炸开了锅。
　　一个观众提起椅子就向黎巴嫩后卫齐巴尼砸了过去，越来越多的观众开始抓起饮料瓶、水果之类东西往场内砸来。
　　现场警察和球馆保安赶紧全数出动前来拉架，球馆其他工作人员全都跑到看台上劝阻仍在投掷东西的观众。
　　和原本历史中的那次不同，这一回现场的混乱并没有持续那么长时间，大概也就三分钟左右……主要还是黎巴嫩队的球员太不经打，用“黑旋风”李逵的话来说就是“爷爷我还没杀过瘾呢，你们怎么就玩完了？”
　　还有一点不同，原本历史中那次打架事件虽然非常严重，可中国队球员没一个受伤的，这一次也不知道是倒了什么血霉，王大林被那一下偷袭给砸伤了。
　　哈耶偷袭他用的是一把折叠椅，这个东东可是金属的。
　　王大林后背左上方被砸出一道两寸长的伤口，一时间献血汩汩涌出，把他身上那件原本就是红色的球衣染得更红了。
　　事情发生的时候，张紫霖原本走到球馆出口了，可听到身后一阵喧哗时她立刻回头看到了这一幕，随即她就扭头跑了回来。
　　和大多数球迷一样，她也抓起包里的东西拼命往下砸，直到她看见哈耶拿着椅子要去偷袭王大林，吓得她顿时花容失色惊呼道：“大林小心啊……”
　　看到王大林被砸之后她顿时火冒三丈，恨不得立刻跳下看台拿着椅子直接把那个天杀的狗贼一顿暴揍，可看到王大林转瞬之间就将其反杀，脸上又立刻破涕为笑。
　　黎巴嫩队的人被警察和保安一起护送到了更衣室，王飞教练和季志新等人也赶紧配合工作人员对现场观众进行劝离。
　　王大林挂彩后仍然KO掉两个对手，虽然得到了几乎所有人的称赞，可背上伤口还在流血，得赶紧去医院包扎，只好随队医先行离场。
　　到了医院，由于伤口又长又深，王大林直接挨了5针，缝完针后还必须留院观察一夜。
　　打架的时候没感觉到多疼，缝完针后麻药劲一过，王大林这才感觉到背上火辣辣的剧痛。
　　队医让他一个人先在医院里休息一晚，明天再过来看他，自己先回去了。
　　王大林侧着身子躺到病床上，脸上渐渐露出一丝愁容。
　　这场架不想打也已经打了，也不知道这回亚洲篮联会开出什么样的罚单。罚款什么的倒无所谓，可要是禁赛他就有点无法接受了。
　　他倒是浑没想过自己背上的伤势还能不能打比赛，只是想到中国队后面的对手都不是软柿子，现在的净胜分可不太保险！
　　就在这时，门口传来一个好听的女孩声音：“原来你在这间病房呀，我都找你半天了！”
　　王大林转脸一看吃了一惊……怎么张紫霖来医院了？

106、千万别误会啊（今日第四更）
　　看到张紫霖俏生生站在病房门口，王大林突然觉得这一幕好像那么不真实。
　　而看到王大林惊得目瞪口呆的模样，张紫霖忍不住扑哧一声笑了出来：“呵呵，王大林，你怎么了……不记得我了吗？”
　　王大林回过神来，忙道：“你怎么来了？啊……不对，你怎么知道我在这家医院里？”
　　张紫霖走进病房，直接坐到旁边的病床边上笑道：“这有什么？离卢湾体育馆最近的区级医院就只有这儿，要不然就是市级医院。我想着你背上这道口子也就缝几针的事，没必要去市级医院吧？”
　　王大林尴尬的笑了笑，起身想给张紫霖倒杯水，他刚坐起来想要下床，就被张紫霖过来按得躺了回去。
　　“你干嘛？想喝水吗？我给你倒不就行了？”
　　“不是，我是想给你倒杯水！”
　　“你早说呀，要喝水我自己倒就行，你躺着别动，小心伤口开线了！”
　　张紫霖给自己倒了杯水，给王大林也倒了一杯，递给他时两人手指轻轻碰了一下。王大林不由得心中一荡，仿似触电一般，赶紧把水杯缩了回来，差点把水撒到床上。
　　张紫霖也生出一种奇妙的感觉，只觉手指上传来阵阵酥麻，就好像电流一般，全身都颤了一下。
　　两人良久不语，气氛瞬间变得有点尴尬。
　　其实也是他俩年少无知，又或者是把当年学过的物理常识都还给老师了，这根本就不是什么所谓的“来电感觉”，只不过是……两人被静电麻了一下！
　　不过这也不是什么坏事，至少在这一刻，两个年轻人的心中都不禁生出了一丝模糊的情愫。
　　这种情愫距离“爱情”自然是差得远，就算说“喜欢”也还差了少许，最多只能算是互相增加了一些好感……可未来的事情，谁知道呢？
　　王大林主动打破了僵局，突然问道：“对了，你叫什么名字啊？来找我有什么事吗？是单纯就是来看看我吗？”
　　张紫霖俏脸一红，支支吾吾道：“我叫张紫霖，确实是有事找你……不过……这种事说起来其实很……尴尬。”
　　王大林好奇的问道：“有什么好尴尬的？你又不是来找我借钱！”
　　张紫霖脸色更红了，小声道：“我……真就是来找你借钱的！”
　　王大林吃了一惊，忙问道：“怎么了？你不应该会缺钱啊？”
　　他这么想很正常，张紫霖几百块一张的球票都买得起，又怎么会缺钱？
　　张紫霖俏脸通红，不好意思的道：“我说我自己把钱包给扔掉了……你相信吗？”
　　王大林脑门上顿时冒出几根黑线，没好气的道：“你开什么玩笑？”
　　张紫霖可怜巴巴的道：“也是，这话换我也不能信。可是，我真的是自己把钱包给扔了，就在球馆里你们打架那个时候！”
　　王大林脑门上的黑线更多了：“你的意思是……你当时往下面砸东西，结果把钱包也扔出去了？”
　　张紫霖急忙点了点头，小声道：“就是这样的！”
　　当时现场的情况非常混乱，观众都在往球场下面砸东西，张紫霖这丫头或许真的急中出错顺手就把钱包也扔出去了……
　　王大林想了一下，问道：“你没去找找看吗？”
　　张紫霖都快哭出来了：“找了，后来我去求工作人员一起帮着找过，不过没找到啊！”
　　王大林沉吟片刻道：“估计被谁给顺手牵羊了吧……唉，国人的素质还是太低了，刚一致对外打了一架，转过头来就不能拾金不昧一次吗？”
　　张紫霖猛地点头道：“对，就是……素质太低了！”
　　王大林伸手从一旁床头柜上拿过自己的包，拉开拉链拿出钱包，打开来数了数，里面有3200元现金。
　　他稍微想了一下，抽了两张“毛爷爷”塞回了钱包，剩下30张百元大钞全都给她递了过去：“我身上只有这么多，这些你先拿着花。”
　　张紫霖忙摆手道：“不用这么多的，你借我1000块钱就够了！”
　　王大林笑道：“你也算我在国内的铁杆粉丝，就别跟我这么客气了！”
　　张紫霖惘然问道：“什么粉丝？”
　　王大林这才察觉这年头国内还没开始流行“粉丝”这个词，于是笑道：“就是英语单词‘FANS’，直接按读音翻译过来不就是‘粉丝’吗？”
　　张紫霖歪着脑袋想了一下这才恍然大悟，笑道：“还有这种说法呢？你在美国待了一年，真是见多识广！”
　　王大林笑道：“我这算什么见多识广？不就一个英语单词吗？哎……你快把钱拿着，可别再搞丢了！”
　　张紫霖嘻嘻一笑接过了钱，顺手揣进了自己的手提包里：“大林，等我回到北京，一定会把钱还给你的！”
　　王大林笑道：“没事，你先拿去花就是！”
　　张紫霖好奇道：“你不怕我不还给你吗？我只是个穷学生耶！”
　　王大林笑道：“不还就不还呗！”
　　张紫霖笑道：“你还真是心大，万一我是个骗子，你这3000块钱不就白白打水漂了吗？”
　　王大林笑道：“你看我像是缺3000块钱的人吗？”
　　张紫霖楞了一下，接着失笑道：“也是，你是大款嘛！不过，你对每个女孩子都这么好吗？”
　　王大林几乎是脱口而出道：“那怎么可能？我只有对你才……”
　　突然意识到这话太过暧昧，王大林赶紧止住话头，张紫霖却已听到了“我只有对你才”这几个字，不由自主俏脸又红了。
　　王大林也觉得不好意思，说话怎么能这么不经过大脑呢？
　　这下可好，原本两人聊天聊得好好的，气氛多自然啊，突然来了这么一句，气氛瞬间又尴尬了。
　　张紫霖越想越觉得王大林刚才那句话有问题，这种话就是怕细想，一旦细想就会让人浮想联翩，于是更加觉得气氛尴尬之极，只好没话找话道：“大林，你留个电话给我呗，等我回北京还得找你还钱呢！”
　　王大林赶紧手忙脚乱摸出了手机，张紫霖也从包里摸出手机，两人互相留了电话号码。
　　王大林也是没话找话，尬笑道：“你还说你是穷学生，穷学生能用得起手机？”
　　张紫霖露出狡黠的微笑道：“我说我家里是大款你信不信？比你还有钱那种大款！”
　　王大林心道你这丫头还真爱开玩笑，我还能不知道你家里干什么的？不就是军人家庭出身吗？
　　不过这话可不能再脱口而出了，他只是点头道：“我信！”
　　张紫霖笑道：“说什么你都信，你还真是个二！呵呵！”
　　北京人说人“二”那是骂人的话，就是傻和楞的意思，要不然怎么会有“二傻子”或者“二愣子”这种词？
　　不过王大林瞧着张紫霖的笑颜，怎么都觉得这像在打情骂俏。
　　张紫霖看了看窗外，失声道：“都这么晚了？我该回宾馆了！”
　　王大林看了看手腕上的“天梭”表，道：“是呀，都快12点了……你要不然别走了，这旁边不是正好还有张床吗？你干脆在这儿将就一晚得了，这么晚你一个女孩子单独出去，挺危险的！”
　　张紫霖又看了看窗外，接着看了看王大林，两人四目相对，心中不由得又是一股情愫生出，这也许……就是浪漫的感觉吧？
　　她想了想问道：“万一夜里又来其他病人怎么办？”
　　王大林笑道：“这间病房我们男篮包了，今晚不会有其他病人来住的！”
　　队医也许是原本准备留在医院里陪护的，所以就干脆交了两个床位的钱，谁知王大林的伤势并没有想象中那么严重，队医也就提前回去了。
　　听到此言，张紫霖脸上露出微笑道：“好吧，今晚我就在这儿将就一晚好了，反正回宾馆也挺远的，这时间车也不好打！”
　　有人会说：医院门口能不好打车吗？这不是睁着眼睛说瞎话吗？
　　你得考虑一下这是什么时代，在2001年的夏天，上海的出租车可比现在少多了，夜里12点还在街上逛悠的可真是不太多。
　　再说了，王大林说的也没错——张紫霖一个年仅17岁的青春美少女，半夜三更一个人出去打车，确实是挺危险的。
　　张紫霖脱掉鞋子上了床和衣躺下，只拉过被子搭在了肚子上……7月下旬的上海，天气热得像火炉一般，也根本盖不住被子。
　　就这样，两人一左一右躺在两张病床上，聊着天南海北的话题，不一会儿都沉沉睡去。
　　……
　　第二天一大早，王大林就被一阵喧闹声吵醒，睁眼一看病房里进来一大帮人，全是中国男篮的队友，还有王飞教练和季志新领队。
　　张诚走在最前面，一进门就看见躺在另一张床上的张紫霖，顿时惊呼道：“大林，你……你怎么把她也叫来了？”
　　众人也看到了刚刚坐起身子的张紫霖，全都惊得目瞪口呆。
　　不得不说，美女确实什么时候都是美女，就算刚起床时也一样。张紫霖看到来了这么多人，赶紧下床穿上鞋子，站到床边有点不知所措。
　　巴忒尔笑着走到她面前道：“妹子……哦，不对，应该叫你弟妹了吧？你别害怕，我们都是来看大林的！”
　　胡卫冬也笑道：“没错，弟妹，你都看了我们好几场比赛了，应该认识我们吧？我们都是大林的队友啊！”
　　一旁的巩晓斌笑道：“大林，你看弟妹多贤惠啊，看到你受伤了还特意跑到医院来陪护你一夜，你真应该好好谢谢人家！”
　　王飞教练他们虽然没有说话，可脸上都露出“慈父”般的表情，看得王大林背上鸡皮疙瘩都起来了，赶紧摆手道：“哎，我说各位大哥，你们可千万不要误会啊……”

107、带伤出战（今日第一更）
　　王大林哭笑不得，其实心里是真有点着急了。
　　男女之间这点暧昧的事可大可小，往小处说大家就是开开玩笑，往大了说谁知道这种话会不会传扬出去？
　　要是被媒体曝光了，万一消息被张紫霖的家人知道，这事恐怕就不好收拾了。
　　如果张紫霖年纪再大两三岁也还好，可人家现在才17岁，还是未成年呢！
　　说句不好听的，万一媒体把她炒作成王大林的绯闻女友，事情可就大条了……堂堂中国男篮国字号球员、NBA球星王大林的女朋友居然还未成年？
　　这种言论一出，估计王大林就会立刻背负上“勾引未成年少女”的恶名，90%以上的粉丝一夜之间就会粉转黑，任凭他球技再高明也没用。而张紫霖年仅17岁就要暴露在大众的眼光下，她能承受得住那么大的压力吗？
　　王大林收了笑容，正色道：“各位大哥，我说真的，我和紫霖真不是你们想的那样，我们只是刚认识的朋友，不是男女朋友关系！”
　　张紫霖也点头笑道：“没错，我们不是男女朋友！”
　　王飞教练老江湖了，立刻明白了王大林的用意，于是招呼众人道：“都听见了吧？人家并不是恋爱关系，你们可别瞎想，也别出去胡说八道啊！”
　　季志新也出言道：“我刻提醒你们，一旦让我知道谁在外面乱说，篮管中心可饶不了你！”
　　众人见两位大佬都发话了，全都闭上了嘴，哪还有谁还敢造次？
　　张紫霖见病房里这么多人，于是道：“要不我先回去了！”
　　王大林也觉得她在这一帮大老爷们中间肯定是浑身不自在，于是点头道：“那你注意安全，我这儿就不送你了！”
　　张紫霖笑着拿起了自己的手提包，笑道：“你陪队友们说话，不用送我！”
　　说完她跟王飞教练他们都一一告别，然后离开了病房。
　　王大林摸了摸后背上伤口处的纱布，问道：“王指导，亚洲蓝联的处罚出来了没有？”
　　王飞教练面色不虞道：“昨天晚上十一点多就出来了，小勇被禁赛2场，对方那个瓦里德也被禁赛2场。”
　　王大林问道：“没有罚款吗？”
　　李小勇没好气的道：“你这个臭小子……你是希望我被罚款怎的？”
　　王大林赶紧陪笑道：“不是，李哥，你别生气呀！我的意思是没有追加罚款，总算是不幸中的万幸嘛！”
　　李小勇撇了撇嘴，道：“这还差不多！”
　　王飞教练眉头微皱道：“小勇禁赛2场，今晚打日本队就上不了场了，再加上大林你也上不了场，看来这场比赛没那么轻松了！”
　　王大林笑道：“区区一个日本队，王指导你没必要这么愁眉苦脸的。再说了……谁说我不能上场了？”
　　季志新关切的道：“大林你可别瞎闹，你这伤怎么也得休养几天才能痊愈的！”
　　王大林笑道：“就这点伤，在伤口上贴块创可贴，我再穿上护肩不就行了？”
　　王飞教练担心道：“场上对抗那么激烈，少不了磕磕碰碰的，要是伤口又裂开就麻烦了……还是按我说的，今晚你先休息一场，等明天看看情况再说？”
　　王大林忙道：“别呀……王指导，你知道我等这场比赛等多久了吗？我小时候看《地道战》和《平原游击队》时就曾经想过，长大了我一定要在篮球场上好好教训一下小鬼子！你可千万得让我打这场比赛，哪怕明晚对台北那场不上都行，打日本可不能少了我！”
　　巴忒尔比了个大拇指笑道：“好小子，有种！”
　　王飞教练还是有些犹豫道：“你的伤真的没问题吗？”
　　王大林笑道：“本来就没多严重，不就是缝了几针吗？只要做好防护措施，一定没问题的！”
　　王飞教练犹豫片刻，还是点头道：“那好吧，今晚我会安排你上场，不过一定要做好防护措施，护肩一定要穿厚一点的！”
　　……
　　王大林为什么非得在这场比赛中上场？
　　这还不简单吗？
　　他任务里就有一项是在对阵日本队时必须单场砍下50分，完成之后可以抽取一项A级球星技能——这种在系统商城里价值35000积分的“高级货”，自然是多多益善。
　　而且，就算没有系统任务他也不想错过可以狠揍日本人的机会，这厮从小看抗日题材的影视作品多了，身上早就带着浓厚的“愤青气质”。
　　在这个时期，其实中国队在亚洲篮坛并没有什么所谓的死敌，即便是日本队也一样……毕竟中国队的实力太过强大，放眼亚洲篮坛还没有谁够资格成为我们的死敌！
　　当然，经过昨晚之后黎巴嫩队肯定是已经列入黑名单了……这家伙，必须得见一回打一回，而且得狠狠的打！
　　说到黎巴嫩队，这回他们的情况可是有点不妙了。
　　首先是哈迪布脚踝扭伤需要休养至少一周，然后是主力控卫瓦里德又被禁赛2场，他们很有可能在今晚对台北队的比赛中就会陷入苦战。
　　另外，第二阶段最后一场他们还要对阵日本队。
　　缺少两大主力的情况下，相信小鬼子不会放过这个赢球的大好时机……反正这俩也是狗咬狗，谁把谁咬了对中国队来说都是喜闻乐见的事。
　　……
　　当晚20:30，中国队对日本队的比赛如期开始。
　　现场观众很惊喜地发现王大林竟然出现在了球馆，而且他已经脱掉了外套开始热身，这说明他多半会上场！
　　今天白天各方媒体都在报道王大林的伤势不容乐观，很有可能会缺阵2-3场比赛，甚至有可能缺阵更多比赛。
　　不过看到王大林穿着护肩正在热身，观众们心里明镜一样——这小子是要带伤出战了！
　　有一说一，其实带伤出战并不是好事，身为专业的运动员也应该尽量避免这种行为，可每当出现这种情况时，总会让所有人心生敬佩——这家伙，是条汉子！
　　原本在昨晚的打架事件中王大林以一敌二不幸负伤，就给观众们留下了极其深刻的印象。今晚看到他带伤也要登场比赛，现场观众的加油助威音量都提升了一个档次，队友们的士气也明显更加高涨。
　　这时期的日本队球员王大林只认识一个人，那就是主力控卫田卧勇太。
　　在原本时空中，田卧勇太绝对称得上日本篮球史乃至整个亚洲篮球史上的传奇人物。他还曾在NBA的历史上留下过浓墨重彩的一笔，是NBA第一位来自亚洲的后卫球员。
　　2003年7月，田卧勇太选择挑战NBA赛场，那年夏天他先后为小牛和掘金打了夏季联赛，随后得到太阳队的正式合约，成功登陆NBA赛场。
　　在2004-2005赛季，田卧勇太在太阳队出场4次，总计拿下7分4篮板3助攻，表现如此惨淡，这个赛季过后他就再没有在NBA亮过相。
　　若只论实力，田卧勇太对比同时代亚洲一流后卫并没有突出的优势，能加盟NBA主要还是商业影响力的加成。
　　不过这并不妨碍田卧勇太在日本篮坛的影响力，不论如何，他都是日本篮球史上关于追逐梦想的最佳代言人。
　　另外，其实日本队主力中锋伊藤俊亮名气也很大，他应该就是《灌篮高手》里号称“日本第一中锋”那个杉山祥太的原型人物。
　　比赛开始后，王大林立刻进入状态，开始了砍瓜切菜一般的得分表演。
　　而且他今晚抢篮板格外积极，第一节才打了一半他就已经抢到5个篮板，而且其中有3个是进攻篮板。
　　这也不完全是王大林抢篮板厉害的缘故，主要还是日本队的球员实在太矮了，即便是主力中锋伊藤俊亮的身高也就202CM，其他人更是一个2米以上的都没有。
　　可想而知当这支日本队面对中国队时，球员们内心有多么崩溃？
　　何况王大林这厮完全没有一点“爱护幼小”的精神，一上来就全力以赴，他压根就没想过手下留情。
　　当然，没有手下留情的并不止他一人，中国队的其他球员也都表现得相当“残暴”。尤其是继续担当主力中锋的姚铭，他在内线把伊藤俊亮欺负得不要不要的，完全就是实力碾压。
　　首节战罢，日本队以9:38落后29分。球员们个个垂头丧气，哪怕主教练对他们猛灌“鸡汤”也毫无用处。
　　日本媒体却非常兴奋，他们的评论员解说时不断发出各种赞叹声：
　　“哇，这就是号称‘移动长城’的姚铭吗？真是长得好高啊，伊藤选手在他身边就像一个小孩子呢！”
　　“哇……王大林又扣篮了！‘帝国之龙’果然是无法阻挡啊！”
　　“中国队换人了，他们的替补中锋巴忒尔都这么高吗？让我来看看他的资料……哇！竟然有210CM！我们日本队只有伊藤选手一个人身高在2米以上，而且巴忒尔长得好强壮，他的体重有130KG呢！”
　　“中国队的三分又进了……这位8号选手名叫胡卫冬，曾经是中国队的王牌选手呢！”
　　……
　　王大林并不知道，这场比赛正在进行的同时，他的日本球迷又增加了十几万人，而且九成以上都是年轻妹子。
　　不过，就算他知道也不会在乎，这场比赛他是肯定要全力以赴的，谁来了都无法阻止他……耶稣都不行！
　　至于他背上的伤势，伤口被汗水浸透后确实火辣辣的疼，可这并没有影响到他的发挥，反而让他更多出一股凶狠的味道。
　　所有经验丰富的猎人都知道这个常识——其实受伤的猛兽更加可怕！
　　王大林第一节出场7分钟左右，并没有打满这一节，王飞教练还是有些不放心他的伤势，任凭他如何哀求仍然把他换下了场。
　　不过第一节他仍然拿下了13分6篮板2助攻，投篮命中率和三分命中率都是百分之百……

108、轻松夺冠（今日第二更）
　　从第二节开始，王飞教练给王大林的上场时间更少了，每一节也就能上去打6分多钟。
　　这可把王大林急坏了……尽管现在他在亚洲篮坛已称得上是“大杀器”，可上场时间这么少，想要砍下50分又谈何容易？
　　所以，他只好一上场就拼命进攻，几乎完全不传球了。
　　队友们都很诧异，之前王大林打球的风格相当无私，前面几场下来他场均助攻可是有两位数的，什么时候变成这么个“独逼”了？
　　王大林也是有苦难言，他倒是也想顺手刷刷助攻，可现实条件不允许呀，这场比赛不论如何还是得分最重要。
　　到了第三节结束时，王大林砍下了30分。他抬头看了看大屏幕上的记分牌，发现自己如果想要再拿下20分，第四节比赛就必须打满才够时间。
　　回到替补席上，王大林缠着王飞教练一顿软磨硬泡，总算让这位中国男篮名帅答应了他的请求。
　　第四节王大林开足马力，无奈手感有点下降，他只好频繁冲击日本队孱弱的内线，就算打不进也能造成对方犯规走上罚球线。
　　就这样，当比赛还剩下1分钟左右时，王大林终于砍下50分，心头一块大石落地。
　　拿到50分后，王大林得到A级球星技能抽奖机会，他回到更衣室第一时间抽了奖，得到了“阿尔德里奇背身后仰”这项技能。
　　“阿尔德里奇背身后仰：该技能为开拓者、马刺名宿拉马库斯.阿尔德里奇根据自身条件耗费多年时间练就，基本功扎实，投篮效率稳定。装备该技能后，宿主在低位或中距离背身后仰投篮时弹跳高度提升5%，投篮稳定性提升7%，降低对手干扰5%。”
　　“装备该技能最低要求：弹跳65、中投75、近距离投篮80、背身后仰跳投70、力量60。”
　　王大林不禁有些无语，他的背身后仰跳投和近距离投篮能力值都不达标，拿到这技能暂时也排不上用场啊？
　　还好，眼下还有两项任务。
　　一个是打破中国男篮亚锦赛最大净胜分记录，一个是个人场均数据达到40分12篮板10助攻3盖帽2抢断，还得控制场均失误不超过2次。任务虽然相当困难，可好歹算是给了他一点希望。
　　只要能完成这两项任务，他就能把背身后仰跳投和近距离投篮全都提升到当前阶段上限，自然也就能装备“阿尔德里奇背身后仰”这个技能了。
　　下赛季他就会成为活塞队的大当家，并且还是球队的进攻核心，要没几手绝活可不行。
　　虽然上赛季常规赛的后半段王大林在热火队表现很出色，可那时他还只是队里的角色球员，最多也就算第三甚至第四进攻选择，对手们并不会对他重点防守。
　　一旦对方把他当成球星来重点对待，他那几招恐怕就有点不够用了。
　　现在有机会拿下这招背身进攻绝技，他无论如何也要拼一把，这项技能对他的吸引力实在太大了。
　　当科比背身后仰投篮这项技术大成之前，他虽然也能名列“四大分卫”之一，可那时他比其他三人并无优势。可当他将这项技术修炼到了炉火纯青的地步后，他就顺利踏上了联盟之巅。
　　“老流氓”乔丹率领公牛队第二次创建王朝时，其杀伤力最大的武器也是这招背身后仰，可以说让无数对手吃尽了苦头。
　　后世阿尔德里奇在联盟混迹多年，职业生涯场均能得到19分以上，仅这项数据甚至能媲美历史第一大前锋“邓呆呆”，这也得益于他这手背身后仰投篮。
　　对阵日本队王大林砍下50分14篮板4助攻4盖帽2抢断，表现自然是依旧炸裂，只是助攻数比前四场少了很多。
　　王大林也认识到了这一点，在7月25日对阵中国台北队的比赛中，他全场“只得到”32分，却送出了多达15次助攻。7月27日对阵叙利亚的半决赛中，他又送出了16次助攻，得分却“只有”28分。
　　终于到决赛了，由于王大林前七场比赛一共砍下了289分88篮板79助攻23盖帽16抢断，决赛中他只要再得到31分8篮板1助攻1盖帽就能完成场均数据的任务，这对于目前状态正佳的王大林来说并非难事。
　　而目前中国队场均净胜分高达48分多，打破中国男篮在亚锦赛历史上的最大净胜分记录也大有希望。
　　原本中国队的决赛对手还是黎巴嫩队，可这一世黎巴嫩队可没这么好运气了。在惨败给中国队后，他们虽然赢下了中国台北，可却以1分之差惜败日本，至此无缘半决赛。
　　不过日本队也好景不长，他们在半决赛中被韩国队打了个89:71，只能去跟叙利亚争夺第三名了。
　　决赛的对手是韩国队，对于中国队来说，他们可算是亚洲的老对手了。
　　早在1985年那届亚锦赛，中国队就曾以65:75败给了韩国队，最终只获得第三名。
　　而1997年那次中国队同样只得到第三名，也是因为半决赛输给了韩国队。
　　再仔细研究一下中国队参加的历届亚锦赛，从1975年一直到1999年，总共有8次在决赛中与韩国队相遇，当然这8次中国队都赢了。
　　由此可见韩国队在亚洲篮坛的地位，放眼亚洲篮球历史，他们无疑是除了中国队之外的最强球队！
　　资深一些的球迷都知道，韩国队一向以外线进攻为主，他们的三分投射非常精准，一旦被他们的外线投手投开了，就算强如中国队也难以招架。
　　所以这场决赛王飞教练做了很多针对性的部署，首先是加强了外线防守战术的演练，其次就是充分利用姚铭在内线的威慑力，逼迫韩国队外线球员突破后只能将球再次回传到外线。
　　在这个环节里，中国队就可以想办法切断对方的传球线路。
　　反正你要进来我这有姚铭这个“擎天白玉柱”镇守内线，就不信你敢出手。当然你非要强行出手我就更喜闻乐见了，在姚铭这种高度的护框手面前出手，就算不被盖帽，你的命中率还能有几成？
　　如果你往外传，我就拼命抢断，只要能抢下来几次打成快攻，就不信你不崩溃……想当年，中国男篮拥有穆铁柱的时候就是这么打韩国队的，现在有了姚铭，其实效果是一样一样的！
　　果不其然，比赛过程完全没有超出王飞教练的预料，韩国队的外线球员突进内线后不敢出手，只好将球再传出去。王大林、胡卫冬和范彬等人连续送出抢断，打成了好几次快攻。
　　突破不成，韩国队开始赌三分，可没有内外结合，光是在三分线外浪投，命中率自然是相当惨淡。
　　于是，这场决赛打得毫无悬念。中国队顺利赢下比赛，比分是107:67，整整赢了对手40分。
　　就在比赛结束哨声响起的那一刹那，王大林的脑海中连续响了两声——“叮、叮”，任务全部完成。
　　加完点之后，王大林仔细看着自己的个人能力值页面，忍不住“呵呵”笑了起来：
　　“宿主：王大林”
　　“出生日期：1982年3月17日”
　　“身高：211CM，体重：105KG，臂展：231CM”
　　“场上位置：小前锋/大前锋”
　　“近距离投篮85（85），切入上篮61（80），切入扣篮58（75），原地扣篮55（80），背身勾手投篮64（75），背身后仰跳投75（75），中投85（85），三分85（85），罚球74（85），背身动作60（70），传球准确性69（80），传球视野62（80），控球70（70），运球速度68（75），接球能力73（80），内线防守65（80），外线防守70（70），抢断59（70），盖帽73（85），干扰投篮70（85），进攻篮板80（80），防守篮板67（85），横向敏捷66（70），速度72（75），加速能力71（75），力量65（75），弹跳73（75），体力85（95）。”
　　“综合耐久：90”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级），麦迪干拔（S级）、摸摸你的头（S级）、阿尔德里奇背身后仰（A级）”
　　“综合能力值：84”
　　“注：括号外的数字为宿主当前的能力值，括号内的数字为相对应能力值当前阶段的上限（累计12项能力值达到当前阶段上限方可解锁至下一阶段，进入加一阶段后所有能力值上限将重新发布）！”
　　目前他已经累计7项能力值达到当前阶段上限，距离解锁至下一阶段还得再加满5项能力值。
　　他思索良久，决定下一步的重点就是提升“弹跳”、“速度”、“横向敏捷”、“接球能力”和“运球速度”这五项，这五项都距离上限不远了。
　　这次来参加亚锦赛收获满满，他不光是个人能力得到了大幅提升，也和巴忒尔、姚铭、王治致、胡卫冬等国内篮坛名将关系处的相当不错，大家都对他这个“小兄弟”很是照顾。
　　成功夺得亚锦赛冠军，国内这边自然应该“论功行赏”，不过由于打架事件影响恶劣，中国篮协还是在7月29日这天开出了一系列罚单——
　　“李小勇、巴忒尔、李南、刘钰栋和王大林这5名情节严重者予以严重警告处分，并每人罚款1万5000元软妹币。”
　　“主教练王飞、领队季志新、助理教练张得贵、队员范彬、巩晓斌、张诚、张进松被处以警告处分，并每人罚款1万元软妹币。”
　　王大林也没办法，既然是出手了，该受到处罚也只能默默承受。不过他主动帮队友们承担了全部罚款，这下大家跟他的关系更好了。
　　毕竟大家的收入都比较低，上万元的处罚对他们来说确实难以承受，对王大林来说就是小菜一碟了，他一笔签字费就100万呢！

【亚锦赛风云】-分卷-结束
【亚锦赛风云】-分卷-结束

【见龙在田】-分卷-开始
【见龙在田】-分卷-开始

109、热闹的NBA交易市场
　　（4000字大章求订阅、求月票、求打赏了！）
　　打完亚锦赛后，中国男篮就地解散，王大林和大家一起吃了顿散伙饭。
　　酒宴上大家都很高兴，全都喝的有点高。王大林也喝醉了，他在美国可没机会喝酒，既然回国了索性就敞开喝了一回……19岁，可是已经成年了！
　　这顿酒喝得爽，王大林直到第二天中午才睡醒，旁边床上的王治致还睡得呼呼的。
　　王大林起来洗了个澡，走出卫生间时王治致终于醒了：“大林，你是准备直接去底特律还是先回一趟重庆？”
　　“还是先回重庆吧！”王大林微笑道，“出来一年多了，怎么着也得回家去看看……大致，你呢？”
　　“我也准备先回北京跟家人聚几天，可能下个星期就去达拉斯吧！说实话，以前我真没觉得NBA球星有多厉害，96年在亚特兰大我不就盖过大卫.罗宾逊一个吗？可是这次看到你的表现，我算是服了！大林，别看你比我还小几岁，可打球却比我强多了，我得去达拉斯好好训练，争取新赛季能打上主力！”
　　“大致，你现在缺的不是技术，也不是身体素质，而是自信心！”王大林正色道，“说实话，你在低位和中距离的背身技术比我强，要相信自己！到达拉斯之后，别老是一拿到球就想传，必须打得独一点，美国佬就吃这一套！”
　　王大林可不是瞎白话，大多数美国教练都是这种思维。
　　你拿球之后总是不敢个人进攻，他就会认为你缺乏自信心，永远成不了大器。而只要你敢打，就算进攻效率不高，他也高看你一眼，认为你有很强的自信，加以时日或许能有所成就。
　　科比18岁时就进入了NBA，新秀赛季他就敢于在季后赛中投绝杀球，虽然最终以失败告终，可洛杉矶的球迷确认为这个年轻小伙子有大将之风，敢于在关键时刻承担责任。
　　而后世骑士队1.0时期的詹姆斯尽管在常规赛里表现非常好，可他一到关键时刻就“甩锅”给队友，球迷们就会认为他没有领袖气质，不敢承担责任。
　　王治致并不缺乏天赋，也拥有非常细腻的进攻技术，他的实力完全足够在NBA立足。唯一不足的就是他始终缺乏自信，这也是前世他最终没有继续留在NBA的主要原因。
　　另外，王治致的性格虽然开朗，可他却只喜欢和熟识的人交往，并不擅长与陌生队友交流，这也是非常大的缺点。
　　王大林跟他交流良久，两人惜惜而别。
　　乘飞机回到重庆后，王大林第一次见到了自己这一世的父母。
　　虽说他对这一世的父母并没有多深厚的感情，可毕竟是至亲，相处几天下来三人也算相对融洽。
　　也该回美国了，底特律那边的情况他倒是知道一点，不过并不是十分清楚，他想尽快过去，首先要解决吃住行的问题。
　　吃就不用说了，住和行可都是大事！
　　上赛季他在迈阿密一直租房子住，现在既然签了大合同，又签了这么多商业代言，他每年的税后收入都高达上千万美元，他觉得自己应该在底特律买一所房子。
　　至于行……他准备找人把自己的车托运到底特律来，那辆“福特猛禽”他开得很舒服，暂时没有换车的打算。
　　离开中国的最后一天，他给张紫霖打了一个电话，并不是催人家还钱，只是简单的告别。
　　王大林故作轻松和张紫霖开了几个玩笑，张紫霖也笑得很开心，不过两人最后都有些依依不舍……两颗年轻的心此刻虽然相隔千里，却仿佛又像是近在咫尺，只是此去一别，就不知道何时才能相见了。
　　王大林先回了一趟迈阿密，退掉出租房之后又托运了汽车，然后跟莱利当面告了别。
　　这一老一少聊了很长时间，王大林从他脸上越来越多的皱纹就已看出……曾经叱咤NBA联盟的“神算子”是真的老了！
　　……
　　来到底特律，王大林先租了一套两居室的房子，然后去找杜马斯帮忙找一所合适的别墅。
　　听说王大林要买房，杜马斯自然很高兴……球队力挺的当家球星想要在底特律扎根，这难道不该高兴吗？
　　底特律是密歇根州最大的城市，而且是美国最重要的工业城市之一。曾经这里非常繁华，可现在这里的房价却非常低廉，主要还是因为最近几十年底特律的经济持续下滑的缘故。
　　从1980年起，底特律的经济危机便一直存在。经历第一、第二次石油危机之后，日本各大汽车公司相继进入美国市场，占有北美超过30%的市场，底特律“汽车之城”的优势不复存在。
　　杜马斯很快就帮他找到一幢位于底特律河河畔的大别墅，这幢别墅有一个地下室、两个室内停车位、六间卧室、两间客厅、三个卫生间和一间大厨房，算上地下室共有四层，建筑面积800多平米。
　　而且这幢别墅还有一个面积300多平米的大院子，院子里是郁郁葱葱的草坪，草坪边缘还有两棵苹果树。
　　王大林一眼就看中了这里，不光是因为房子好、环境好，更重要的是便宜……这么大的别墅才50多万美元！简直太便宜了好不好？
　　2001年这时候在北京或是上海，像这种条件的别墅，还带这么大的院子，估计至少也得两三千万软妹币。
　　于是他很爽快地付钱买下，然后很快就入住了。
　　他并不知道，未来十几年底特律的经济还会持续走低。到2017年时底特律的暴力犯罪率高居全美第一，近8万座建筑被遗弃或者严重摧残，全市40%的路灯不工作，公共服务接近崩溃，失业率更是高达18%以上。
　　就像他这幢别墅，那时候或许1万美元都没人买！
　　不过这些跟他现在倒是没什么关系，他到这座城市是来打球的，又不是要投资房地产。
　　每年的休赛期对于球员来说当然是可以好好休息一下，可对于球队管理者来说却是最为忙碌的时候。
　　身为活塞队的总经理，这段时间杜马斯实在是忙得不可开交。
　　他首先在交易市场开启后第一时间签下了王大林，接着又联系奇才和森林狼完成了三方交易：
　　活塞队送出杰里.斯塔克豪斯，得到奇才队的理查德.汉密尔顿这名三年级得分后卫；
　　奇才队送出汉密尔顿和2002年的首轮选秀权（前三顺位保护），得到斯塔克豪斯；
　　森林狼队送出替补控卫昌西.比卢普斯和部分现金，得到奇才队2002年的首轮选秀权（前三顺位保护）。
　　这笔交易三方都挺满意。
　　奇才队得到了斯塔克豪斯这个上赛季得分榜第二的进攻利器，对于奇才队来说，斯塔克豪斯显然比三年级的汉密尔顿厉害多了(其实不一定)。
　　而森林狼得到了奇才队的首轮签，为此只需要付出一个场均9.3分2.1篮板3.4助攻的替补控卫和一些现金，实在是太划算了。
　　要知道上赛季奇才队最终只名列东部第十四位，在全联盟更是只排在倒数第三，这个首轮签至少也是个乐透啊！
　　奇才队这边的操作让人直呼血亏，活塞队的这笔交易也让人感觉莫名其妙……主教练里克.卡莱尔是个菜鸟，建队核心王大林也是个菜鸟，又干脆送走了球队的头号得分手，换来汉密尔顿和比卢普斯这俩，这是要摆烂争夺状元签吗？
　　谁又能知道，汉密尔顿和比卢普斯这两人对于活塞队有什么样的意义？
　　不对，应该说整个联盟除了王大林，没有人更清楚这两个人的重要性，甚至力主交易他们来的卡莱尔教练都没有这么清楚！
　　王大林在底特律大学租了球馆每天上午3个小时的使用权，距离9月中旬球队集训还有一个月左右，他想利用这段时间好好训练一下。
　　第一是保持好状态，第二也是为了提升实力。
　　前面就已说过，王大林在训练中也能获得积分，不过这种获取积分的速度非常缓慢。但是现在系统并没有发布任务，他想要有所提升就只能考训练了。
　　好在时间还多，通过大量的训练积少成多，他觉得在9月份球队集合之前，自己应该能再把一两项能力值提升到当前阶段的上限……他的“速度”和“横向敏捷”都只差几点而已。
　　……
　　从7月1日起，NBA自由市场就已经热闹起来。
　　首先是克里斯.韦伯以7年1亿2270万美元的天价与国王队续约，这是NBA有史以来的第二大的合同，仅次于森林狼队凯文.加内特的6年1亿2600万美元。
　　自从交易市场开启以来，已经有将近20支球队与韦伯有过联系，其中有几个还是韦伯十分心仪的球队。不过他还是选择了留在萨克拉门托，因为忠诚吗？不，因为国王队给他开出的价格最高！
　　然后，纽约人也给阿兰.休斯顿开出了6年1亿美元的顶薪，成功续约了这位联盟一流的得分后卫。
　　上赛季休斯顿场均可以得到18.7分3.6篮板2.2助攻，投篮命中率44.9%，三分命中率38.1%。他确实是联盟里的一流得分后卫，不过却不能算是最优秀的得分后卫，至少艾弗森、卡特、科比和麦迪这几个他都比不上。
　　所以，这明显是一份溢价合同，只不过“溢”的不太多而已。
　　小牛队这边也与迈克尔.芬利成功续约，他的合同是7年1亿零220万美元，按他上赛季的表现来看倒是物有所值。
　　圣安东尼奥这边，大卫.罗宾逊和球队经过了多次谈判，终于以2年2000万美元续约。
　　这位传奇中锋虽然已经年满35岁，可他上赛季仍能场均贡献14.4分8.6篮板1.5助攻1.6抢断和2.5盖帽。“海军上将”确实老了，可他还是联盟里一流的内线防守高手，正值巅峰的邓肯身边不能没有他在一旁辅助。
　　另外，本赛季成为完全自由球员的迪肯贝.穆托姆博、阿隆.麦基和特依隆.希尔都与76人队成功续约。
　　猛龙队也留住了队中名气最大的三名自由球员，他们分别是安东尼奥.戴维斯、阿尔文.威廉姆斯和杰罗姆.威廉姆斯。
　　“留守”成为今年自由市场的主流，尤其是一些上档次的自由球员。
　　这么大面积的“留守”，最主要的原因还是下赛季联盟将正式实施“奢侈税”制度，1:1的征收力度严重影响了球队的正常运作，很多NBA球队在行事时也失去了以往一掷千金的气魄，变得畏首畏尾起来。
　　其实热火没有匹配王大林的合同，主要也是这个原因。
　　自由市场除了这些“留守”，自然也有大量的交易。
　　首先是德里克.安德森这位马刺队目前的第三号人物，他逼迫球队以6年4200万美元的价格对他先签后换，离开马刺去了开拓者。
　　另外，猛龙队以4年2200万美元签下了传奇中锋哈基姆.奥拉朱旺，不过王大林知道奥拉朱旺这个赛季打完就会退役。
　　此外，同样即将退役的帕特里克.尤因与魔术队签约，合同金额是2年460万美元。对于上赛季场均9.6分7.4篮板的尤因来说，这已是他目前在联盟里能拿到的最体面的一份合同了。
　　与尤因一起来到魔术队的还有36岁的老将霍雷斯.格兰特，他的合同金额是3年742万美元，比尤因稍高一点。
　　此外，被大家戏称为“90年代最平庸状元”的乔.史密斯也签约了，他与森林狼队达成一份6年3400万美元的合同。
　　因为当年与森林狼队联合起来作弊，史密斯被迫离开了这支球队，不过离开时他就发誓一年之后还会再回来。
　　果然，一年之后史密斯真的回来了。不得不说，有时候人与人之间的交流……就是这么臭味相投！
　　本年度自由市场上最大的交易诞生了，那就是太阳队将上赛季助攻王贾森.基德和网队的斯蒂芬.马布里交易，两人互换了东家。
　　公牛队也不甘寂寞，他们先是一纸5年3200万美元的合同签下了黄蜂队的受限制自由球员埃迪.罗宾逊，接着又用新秀前锋布莱恩.斯凯纳从猛龙队换来了奥克利和2002年的次轮签。
　　不过公牛队的另一笔交易就让人看不懂了，他们竟然用埃尔顿.布兰德从快船队换来了一个榜眼签……一个是场均20+10的全明星大前锋，另一个是还不知道会表现如何的菜鸟，也不知道是亏是赚？
　　当然，王大林知道他们血亏了！
　　NBA自由市场热闹非凡，不过这一切与迈克尔.乔丹在华盛顿奇才队复出这个消息相比，那就只能算小巫见大巫了……

110、乔丹复出（今日第二更）
　　要问NBA联盟在2001年夏天最大的新闻是什么，应该所有人都会告诉你同一个答案——迈克尔.乔丹又要复出了！
　　没错，“那个男人”又要回来了！
　　尽管这位“篮球之神”已经38岁高龄，可他仍然自称可以打爆联盟里对大多数的外线球员……至于他这句话有多少人肯相信，那就不得而知了。
　　如果是两年前，哪怕是一年前，或许大多数人都愿意相信这句话是真的。可现在已经是2001年，距离乔丹上次退役已经过去了长达三年，曾经天下无敌的“篮球之神”如今还剩下几成功力，谁都不敢保证。
　　不过乔丹的复出对于如今这个联盟来说无疑是天大的好事，因为自从乔丹退役，这三年来NBA的收视率越来越低，即便大卫.斯特恩一个劲的包装希尔、卡特、科比等多名“乔丹接班人”也无济于事。
　　既然“乔丹接班人”不顶用，那就干脆让乔丹本尊亲自回来试试呗？
　　关于乔丹复出还有另一个说法，起因主要还是2001年9月11日发生的那件震惊全球的“911”事件！
　　“911”事件后，美国各个行业都非常萧条，NBA自然也不会例外。于是大卫.斯特恩为了拯救美国的球市，亲自邀请乔丹出山。
　　出于对篮球的热爱，还有对国家的热爱，乔丹深思熟虑后毅然同意。
　　不过王大林知道的当然不止这些，或许乔丹确实有拯救美国球市的崇高理想，可他这次复出的主要目的显然不是这个。
　　这个事情得从2000年说起，当时多年以来只能沦为鱼腩的奇才队老板艾比.波林深感压力山大……球队战绩稀烂，又不赚钱。
　　于是这位精明的老板就找上了乔丹，出售了20%的股份给他，并邀请他担任了球队的运营总裁。
　　不过乔丹自从退役后就有着成为一支球队老板的心愿，区区20%的股份只能让他坐在顶层包厢里抽雪茄，却并不能让他拥有这整支球队。
　　而乔丹自己不能上场打球，奇才队的球票销量依然十分糟糕，在上个赛季甚至已经跌到了联盟倒数第一。
　　乔丹认为自己在球场上帮助奇才一定比在豪华包厢里做得更好，所以为了拯救奇才的市场，乔丹决定再次复出。
　　当然，他之所以要拯救奇才队的球市，主要还是因为波林对他有过口头承诺——只要乔丹在奇才队复出打两个赛季，等今后球市好了，波林就会将手中的股份多卖一些给他，让他成为这支球队的大老板。
　　这个条件无疑击中了乔丹的命门，所以他复出了！
　　当然，乔丹还有自己的一套说法。
　　当有记者问他为什么会选择复出时，他是这样回答的——“我在报纸上看到讨论科比和卡特的新闻之后，觉得媒体有些过分地吹捧新生代球星，所以我想要重返赛场和这些晚辈们较量较量，让你们看看什么才是真正的篮球！”
　　这个说法自然很赞，也很有噱头，王大林相信这应该也是乔丹选择复出的原因之一，不过……只是之一。
　　最主要还是他想在两年后拥有这支球队，这才是乔丹复出最根本的原因。
　　……
　　当乔丹在新闻发布会上宣布自己与华盛顿奇才队签下了一份2年200万美元的合同，并将在本赛季复出时，整个北美的媒体立刻高潮了。
　　有什么事能比得上乔丹复出呢？
　　又有谁的影响力能比得上乔丹呢？
　　自从1891年奈.史密斯教授发明了篮球这项运动，100多年来从未有哪个人能拥有乔丹这样巨大的影响力。他的影响力并不只限于美国或是北美洲，而是早已辐射到了整个地球！
　　可以这么说，在这个时代，即便你不是篮球迷，甚至于你很讨厌篮球，可如果有人问你“谁是最有名的篮球明星”？你应该毫不犹豫就会回答出那个名字！
　　说得夸张点——在这个时代世界上任何已经开展了篮球运动的国家，恐怕10000个人里得有9999个人知道迈克尔.乔丹这个名字！
　　老一代的球星，比如德雷克斯勒、奥拉朱旺、尤因、巴克利、佩顿、马龙等人纷纷接受了记者的采访，他们一致认为乔丹依旧具备统治联盟的实力！
　　王大林对此有些不屑……你们这些老家伙，是又回忆起了当年被乔丹支配的恐惧了吧？
　　作为一个穿越人士，又是“资深球迷”，他又如何不知道乔丹这次复出后会打成什么样子？
　　有一说一，即便是40岁的乔丹依然能够算得上联盟前十的锋卫摇摆人，不过说他还能统治联盟……这不是扯的么？
　　任何人都敌不过一个敌人，那就是……时间！
　　乔丹也一样！
　　所以，在王大林看来，乔丹早已功成名就，他选择在自己巅峰不再的情况下复出，无疑是一件很不明智的事情！
　　用中国成语来形容，那就是“多此一举”、“画蛇添足”、“狗尾续貂”！
　　不过此刻的乔丹显然并不知道他这次复出会给自己的职业生涯带来什么影响，以往的辉煌让这位“篮球之神”明显过于自信，甚至是有点自大了。
　　他一到奇才队就送走了上赛季依旧表现出色的前全明星前锋米奇.里奇蒙德，还有正值巅峰的朱万.霍华德、前NBA助攻王罗德.斯特里克兰等几名主力球员，加上之前送走的理查德.汉密尔顿，实际上这支奇才队已经大换血了。
　　乔丹就是想用实际行动告诉所有人——你大爷依旧是你大爷，没有强大的队友老子也能成功！
　　说到强大的队友，奇才队倒是给他准备了一位，那就是他的北卡学弟斯塔克豪斯……这位可是上赛季得分榜第二的超级得分手，够强大了吧？
　　不过对自己这位北卡学弟乔丹并没给他什么好脸色，当斯塔克豪斯询问能不能让他代言“AJ”时，乔丹很轻蔑地告诉他：“‘AJ’只会和最优秀的球员合作，很显然你并不算是最优秀的球员！”
　　原本这一幕是发生在汉密尔顿身上的，这一世却换成了斯塔克豪斯……不得不说，汉密尔顿提前来到活塞队是幸运的，而斯塔克豪斯就倒霉了。
　　所以，尽管乔丹复出让华盛顿的球市立刻开始好转，可这支球队目前却是隐患重重，新赛季到底能达到什么样的程度谁都无法预料。
　　……
　　活塞队这边杜马斯和卡莱尔并没有过度关注乔丹复出的消息，他们还有更重要的事要做。
　　得到汉密尔顿和比卢普斯后，活塞队的后卫线主力人选已经能够确定，至于球队原本的主力控卫查基.阿特金斯，这位身高仅180CM的非选秀控卫显然并不在卡莱尔的计划之中。
　　上赛季阿特金斯场均上场29.2分钟，可以贡献出12分2.1篮板4.1助攻0.8抢断，投篮命中率39.9%，三分命中率35.7%。
　　从数据就可以看出这位小个控卫明显实力不济，进攻效率低，而且防守能力弱，身高又太矮，他在防守端往往会被对方重点针对。
　　虽然卡莱尔并不像拉里.布朗或是杰夫.范甘迪那样只重视防守，但他对球队的攻守平衡还是很看重的。
　　目前队里内线有本.华莱士这位防守悍将，外线球员中比卢普斯和汉密尔顿的防守水平也在水准之上，还有王大林上赛季在热火队里也是非常不错的协防好手，所以球队的首发阵容似乎已在卡莱尔心中渐渐成型了。
　　活塞队自从签下王大林，之后又交易来了汉密尔顿和比卢普斯，在8月份他们还做了几笔小交易。
　　他们首先用马汀.克里夫斯这个二年级新秀和部分现金从国王队换来了老将琼.巴里。
　　这位替补得分后卫在国王队三个赛季场均上场时间不到20分钟，能够得到6.1分2.1篮板2.3助攻0.9抢断，投篮命中率43.7%，三分命中率37.3%，是个很不错的外线3D球员。
　　而后，他们又用替补约翰.华莱士和部分现金从太阳队换来了首发大前锋克里弗德.罗宾逊。
　　以王大林的眼光来看这笔交易真的十分蹊跷，要知道罗宾逊上赛季在太阳队可是首发大前锋。
　　他场均可以贡献出16.4分4.1篮板2.9助攻1.1抢断1.0盖帽，投篮命中率42.2%，三分命中率36.1%。
　　虽然他的防守只能算联盟平均水准，可他的攻击力却相当不俗，尤其是他的三分投射能力，在内线球员里绝对能够名列联盟前五。
　　而约翰.华莱士算个啥？
　　上赛季他场均上场时间才13.2分钟，场均数据更是只有5.9分2.1篮板0.6助攻，在轮换阵容里的位置非常靠后，几乎接近饮水机看守员了。
　　就这样一名球员，居然换来了罗宾逊这样实力强劲的优质大前锋，王大林分析应该是因为罗宾逊已经接近35岁高龄，太阳队认为他的状态将会很快就呈断崖式下滑。
　　可谁又知道，这位1989年就进入联盟的大前锋直到2007年才退役，而他的巅峰状态还会保持三个赛季！
　　就这样，在外界一片质疑声中，活塞队又“白嫖”了一名首发大前锋……

111、活塞队全员到齐（今日第一更）
　　得到克里弗德.罗宾逊后，杜马斯继续在自由球员市场淘金，他先是以3年196万美元签下了双能卫达蒙.琼斯，接着又以1年47万美元底薪的非保障性合同签下了蓝领中锋维克多.亚历山大。
　　加上球队今年首轮第9顺位选到的罗德尼.怀特，还有以前的老队员，活塞队的阵容名单已经有14人。他们分别是：
　　中锋：本.华莱士（3号，年薪470万美元）、维克多.亚历山大（9号，年薪47万美元）；
　　大前锋：克里弗德.罗宾逊（30号，年薪766万美元）、米基.摩尔（31号，年薪253万美元）、罗德尼.怀特（5号，年薪169万美元）；
　　小前锋：王大林（8号，年薪1063万美元）、科里斯.威廉姆斯（34号，年薪400万美元）、布莱恩.卡迪纳尔（35号，年薪47万美元）；
　　得分后卫：理查德.汉密尔顿（32号，年薪211万美元）、迈克尔.库里（12号，年薪240万美元）、琼.巴里（20号，年薪318万美元）；
　　控球后卫：昌西.比卢普斯（1号，年薪248万美元）、查基.阿特金斯（7号，年薪330万美元）、达蒙.琼斯（14号，年薪57万美元）。
　　NBA允许的大名单是15人，活塞队目前还差1人，卡莱尔明确要求杜马斯一定要找一个肉盾型中锋来，不过现在联盟里这类中锋可不好找。
　　由于湖人队和奥尼尔的强势，再加上90年代的优秀中锋日渐老去，现在联盟里肉盾型中锋不仅稀少，而且身价都很高。
　　有人会问了：活塞队不是已经超过4250万美元的工资帽了吗？为什么还想签球员？难道不怕缴“奢侈税”吗？
　　前面已经说过，本赛季开始NBA将正式施行“奢侈税”制度，所以很多球队签约时都不敢大手大脚。不过，不论是原本时空还是这一世，2001-2002赛季NBA都没有一支球队缴纳“奢侈税”，这是为什么呢？
　　这里就要科普一下了。
　　简单来说，设立“奢侈税”是因为大部分NBA球队老板不愿意球员工资超过球队总收入的一定比例，主要是害怕保罗.艾伦那样的超级富豪直接烧钱“买”总冠军，于是制定了“奢侈税”这个专门惩罚“土豪队”的规矩。
　　首先，NBA劳资条款中有一条所谓的“契约上限”，也就是“篮球事业收入(BRI)”的55%。
　　其次，根据联盟关于“奢侈税”的规定，每年球员工资的一部分（不超过10%)将被联盟暂时扣留。
　　如果当年结算后球员总工资超出了契约上限，那么被扣留工资将首先被用来补偿球队老板。
　　补偿的金额大于工资超出契约上限的金额，剩下的钱返还给球员，金额相等就刚好持平。
　　如果扣留的工资不够补偿，那么NBA就要开始征收“奢侈税”了。
　　比如2001-2002赛季的篮球事业收入是26.67亿美元，契约上限（55%）就是14.67亿美元，而球员工资和红利总共15.98亿美元，联盟暂扣的球员工资（不超过球员工资总额的10%）1.53亿美元，球员收入超出契约上限的部分就是1.31亿美元。
　　大家可以看到，球员收入超出契约上限的部分并没有超过联盟暂扣的那部分，所以联盟并不会征收“奢侈税”。
　　根据计算，当联盟中球员总收入超过BRI的61.11%时，奢侈税才会被触发。2001-2002赛季球员收入是BRI的59.8%，所以没有球队需要缴交奢侈税——即便尼克斯队这个赛季的工资达到了惊人的8500万美元也一样。
　　（老王：为了弄懂这个，我研究老半天了！）
　　言归正传，杜马斯多方打探也没有找到合适的肉盾型中锋，他甚至还找王大林问起了去年热火队那个被裁掉的次轮新秀厄尼斯特.布朗，得知那厮的球风很软，只好无奈的露出了苦笑。
　　王大林突然想起了什么，一拍脑门笑道：“乔，我知道一个力量型中锋，你一定很满意的！”
　　杜马斯急忙问道：“叫什么名字？是美国人吗？”
　　王大林笑道：“他叫盖茨，是不是美国人我不知道，不过我知道他个子很高，而且非常强壮……体型应该不比沙克小吧！”
　　“什么？不比沙克小？……等等！”杜马斯大吃一惊，随即思索片刻突然道，“我知道你说的是谁了，原来是盖茨.约瑟夫啊！”
　　盖茨的全名叫做盖茨.麦克亚瑟.菲茨杰拉德.约瑟夫，他出生在多米尼克，不过大学倒是在美国读的。
　　盖茨当年就读的“圣罗斯学院”位于纽约州首府奥尔巴尼，是一所综合性私立大学。
　　在大学时期，盖茨就曾在NCAA-D2联盟里征战过，凭着庞大的身躯和无与伦比的力量，他在大学时表现非常出色。
　　不过由于盖茨并没有在NCAA-D1联盟中打过球，所以他没有参加NBA选秀，而是在希腊联赛打了一年，接下来又混迹在IBA、USBL、IBL这类低级别联赛。
　　2001-2002赛季他曾在多伦多猛龙队和丹佛掘金队打过，都是只打了2场比赛就被裁掉了。
　　盖茨确实非常强壮，体型和力量都可以媲美奥尼尔，可他的速度太慢，在比赛中往往跟不上球队的节奏，所以他上赛季在NBA没能立足。
　　不过王大林相信只要主教练肯给他机会，他就一定能有所表现，因为前一世这厮在CBA联赛里的表现实在给王大林留下了太深刻的印象。
　　这位身高218CM、体重143KG的内线巨兽在CBA联盟展现出了极为恐怖的统治力，他单场38个篮板的记录直至2021年仍无人能够打破，就连我们的姚主席也不行。
　　盖茨是球迷公认的CBA历史上最强外援中锋之一，由于体型庞大，长相又粗豪，所以中国球迷给他起了个外号叫做“人猿泰山”。
　　其实王大林心目中有一个更好的人选，那就是巴忒尔，不过这位老兄目前是北京首钢队的当家球星，想要把他弄来可不容易。
　　王大林想到巴忒尔之后随即就联想到了盖茨，于是就向杜马斯推荐了。
　　杜马斯沉吟半晌，问道：“盖茨我倒是知道，他上赛季的表现很差，根本不够资格打NBA呀？”
　　王大林笑道：“乔，你也不看看他上赛季总共才上场多长时间？我如果没记错的话，他在掘金和猛龙的4场比赛总共也就上场16分钟吧？这点时间能看出来什么？”
　　他实在无法相信，未来巴忒尔都能在NBA立足，难道盖茨就不行？要知道在CBA赛场上，盖茨对上巴忒尔时还从未输过。
　　诚然，巴忒尔的中投挺不错，而盖茨离开三秒区就毫无威力。
　　可目前活塞队又不需要一个擅长进攻的中锋，只不过是要找个肉盾罢了……真要比肉盾属性，在这个时期，整个CBA联盟里又有谁能比得上盖茨？
　　而2001-2002赛季CBA联赛要12月才开打，盖茨目前恐怕还不知道在哪里无所事事呢，找他来应该很容易。
　　杜马斯还是有些犹豫，王大林只好道：“乔，你看这样如何？你就先联系盖茨来试训一下，行不行的起码先看看呗？”
　　杜马斯点头道：“没错，不管行不行，先让他来试试也好！”
　　……
　　杜马斯的工作效率很高，只用了一天时间就联系到了正在家里赋闲的盖茨，盖茨听说活塞队希望他来试训，高兴的不得了，屁颠屁颠就带着经纪人来了。
　　他来试训时活塞队所有球员已经集结，正在助理教练的带领下进行恢复性训练，卡莱尔先让盖茨完成了静态测试。
　　这厮身高218CM倒是毫无任何水分，不过他体重148KG，而且体脂率高达16.8%，看来没打球这段时间长胖了不少。
　　臂展233CM，即便考虑到他变态的肩宽，手臂长度也已经相当出色；原地摸高293CM，比姚主席还高1CM，站在篮下就像一尊铁塔。
　　还有他的手掌长度高达29.8CM，真是一双大手啊！
　　运动能力方面：原地垂直起跳65CM，助跑起跳垂直高度72CM，3/4场冲刺4.8秒，百米跑14.6秒……跑跳能力确实很差。
　　不过盖茨的力量真不是盖的，他仅用时30秒就轻松完成了12次84KG卧推，并且最大卧推达到了190KG，王大林观察到他明显还没到极限。
　　体测过后，卡莱尔让盖茨和亚历山大这名替补中锋打了一场一对一，不出所料亚历山大被盖茨完爆。
　　亚历山大身高只有206CM，尽管他体重120KG也算“吨位十足”，可对上盖茨这头内线巨兽就显然不够看了。
　　然后，卡莱尔又让大本来试着防守盖茨，这回盖茨打得很吃力。
　　大本防守时并不只依靠身体，他的内线防守技术可是联盟顶级的。盖茨只会靠身体在篮下硬吃，进攻技术非常粗糙，只凭这点伎俩当然打不了大本。
　　最后卡莱尔教练还安排了一场三对三，至此盖茨的试训全部结束。
　　经过试训，卡莱尔教练认为盖茨的优点和缺点都很突出，不过作为肉盾型中锋他无疑是合格的，所以将自己的看法告诉了杜马斯。
　　杜马斯经过深思熟虑之后，与盖茨的经纪人谈了一个多小时，最终给出了一份1年47万美元的非保障性底薪合同。
　　有了盖茨加入，活塞队本赛季15人的大名单终于齐整了……

112、问题球员（今日第二更）
　　活塞队球员齐整，可是最近一段时间卡莱尔却有点头疼。
　　球队开始正常训练后，其他人都很正常，只有比卢普斯这厮表现得不太对劲。
　　分组对抗时，任凭谁给他挡拆这厮都不理会，只顾个人单打；不给他做掩护，他又在那一个劲呼叫挡拆……
　　突破得手后这厮总会对内线防守的对手冷嘲热讽，投篮进球时也一样；如果被对方防了下来，这厮就一个劲的骂骂咧咧……反正谁防他都惹一肚子气。
　　球队的气氛被这厮搞得一团糟，卡莱尔特意找大本和王大林聊了一回，希望他俩能跟比卢普斯好好谈谈。
　　大本点头道：“好的，我会跟昌西谈谈的！”
　　王大林也道：“里克，你放心好了，我们会搞定的！”
　　卡莱尔皱着眉头道：“你们俩跟他谈的时候注意语气，可千万不要把事情弄得更糟！”
　　大本咧嘴笑道：“放心吧，教练，我知道该怎么跟他谈！”
　　王大林腹诽道：“你知道个毛！看看你鼓起来的膀子，你是想把比卢普斯先揍一顿吗？”
　　不过他表面上却是面带微笑道：“昌西不是那种搞事的人，我们一定能跟他交流得很愉快的！”
　　卡莱尔皱起的眉头终于舒展开来，微笑道：“好吧，我知道昌西以前的名声不好，不过我相信他是个优秀的控卫，一定能给球队带来帮助的，所以希望你们不要排斥他，要想办法让他全身心加入到我们这个大家庭里！”
　　早在球队集结之初，卡莱尔就找大本、阿特金斯和迈克尔.库里这三位老队员谈过。
　　在这次谈话中，卡莱尔明确表示王大林将会是球队的建队核心，希望他们能支持这个年轻人，帮助他在队里树立起威信。
　　大本等人全都答应了，在球队集结后他们就一直不遗余力地维护着王大林的权威，所以王大林来到球队后没有遇到过任何麻烦。
　　大本这些老队员对这支球队是有感情的，他们并没有争当老大的心思，罗宾逊和汉密尔顿又是本赛季刚到球队，自然也没有这方面的想法。
　　罗宾逊是年纪太大，早就没有争强好胜的心了，而汉密尔顿大概是因为王大林上赛季常规赛时那场30+三双的逆天表现，对他当老大可以说是心悦诚服。
　　不得不说，大本他们几个老队员对王大林的态度这么好，多半也是因为那场比赛……那场比赛他们正好就是王大林的背景板。
　　有时候，江湖地位就是这样，只能靠真刀真枪打出来！
　　……
　　这天，训练结束后，王大林微笑着招呼道：“各位，都别急着走，我这里有些小礼物要送给大家！”
　　众人都围了过来，大本咧着嘴笑道：“什么礼物？先说好，要是那些不值钱的地摊货我可不要！”
　　王大林笑道：“怎么会？大家过来看看，喜不喜欢？”
　　他拉开了一个包，只见包里全是些包装精美的小盒子，盒子上是“蒂芙尼”的LOGO。
　　原来这厮又签了一份商业代言，是全美最知名的珠宝品牌“蒂芙尼”，这一包正是商家送给他的礼物……这次没有签字费，不过这一包珠宝可不便宜。
　　汉密尔顿打开盒子一看，里面是一串白金项链，上面还串了一枚钻石吊坠，数十颗碎钻就不说了，最大的那颗主钻石起码得有2克拉以上。
　　很显然这串项链价值不菲，至少也能值好几万美元。
　　大本笑道：“王，你这礼物可不便宜啊，又签代言了？”
　　王大林点头道：“是的，最近又签了份代言，我就想着给大家也‘谋点福利’。怎么样，喜欢吗？”
　　大本笑道：“喜欢当然是喜欢啊，不过大家都是大老爷们，你送这玩意儿……我们又戴不了！”
　　王大林笑道：“你们可以拿回去送给老婆啊，没有老婆的就送给女朋友……就说兄弟这礼物大家喜不喜欢吧？”
　　大本笑道：“我当然喜欢了，大家喜不喜欢？”
　　众人纷纷笑道：“喜欢！达令-王牛逼！”
　　王大林笑道：“喜欢就好！今天大家训练都辛苦了，晚上我请客，咱们先吃顿大餐，完后再去夜店玩玩，怎么样？”
　　阿特金斯笑道：“还有节目呢？那还等什么？”
　　大本也笑道：“好啊，今晚我们就跟你这个大款混了！”
　　比卢普斯默默拿了一盒项链，淡淡的道：“我就不去了吧，今天有点累了，想早点回去休息一下。”
　　王大林一把搂住他的肩膀，笑道：“昌西，你不去咱们可就人员不齐了，不行，今天你必须去！”
　　大本也笑道：“没错，昌西，你可不能不去，我还想着跟你好好喝一顿呢！”
　　比卢普斯讪笑了一下，出言道：“好吧，我去……不过我先说好啊，我只玩到晚上10点就要回去哦！”
　　王大林笑道：“没问题！”
　　……
　　吃了一顿丰盛的大餐后，众人前呼后拥地来到了底特律最豪华的夜总会，好好玩闹了一番。
　　在包厢里，王大林刻意坐到了比卢普斯身边，笑着道：“昌西，我有个问题想要问你。”
　　比卢普斯喝了一口啤酒，问道：“什么事？你问吧！”
　　王大林笑道：“你觉得现在联盟里最厉害的控卫是谁？”
　　大本不知道什么时候凑了过来，抢着答道：“这还用说吗？肯定是贾森.基德啊！”
　　比卢普斯也点头道：“没错，我也认为他是现在联盟的第一控卫！”
　　王大林笑道：“贾森是很厉害，不过我觉得有个人未来一定会比他更厉害！”
　　比卢普斯和大本异口同声问道：“谁呀？”
　　王大林故作神秘的笑了笑，然后指着比卢普斯道：“就是你呀，昌西！”
　　比卢普斯黝黑的脸上竟然出现了一抹红晕，急忙道：“王，这话可不要瞎说，要是被记者知道了，还不定写出什么文章来嘲笑我呢！”
　　王大林笑道：“昌西，你可不要看不起自己，你听我跟你分析一下。首先，我想问你，你的投篮命中率比贾森高吧？”
　　比卢普斯愣了一下，茫然道：“对呀，我上赛季的命中率确实比他高！”
　　王大林接着问道：“你的三分命中率也比他高吧？”
　　比卢普斯点头道：“没错，我上赛季三分命中率37.6%，比他高多了！”
　　王大林又追问道：“你身高6尺3寸，他身高6尺4寸，你除了身高比他矮一点，速度、弹跳、力量之类都和他差不多，身体素质方面你不比他差吧？”
　　比卢普斯眼睛亮了许多，连连点头道：“没错，我的身体素质肯定不比他差！”
　　王大林顿了一下，问道：“那我想问你，你有什么比不上他的？是大局观、传球技术还是经验？”
　　比卢普斯想了一下，回答道：“应该是经验吧！”
　　很显然，25岁的比卢普斯对自己的大局观和传球技术颇有几分自信。
　　王大林笑道：“所以……昌西，你自己想想，未来你是不是很有可能超过贾森，成为联盟第一控卫？”
　　比卢普斯沉吟片刻，咧嘴笑道：“没错呀，王，听你这么一说，我好像一下子就找到目标了！”
　　大本笑道：“昌西，王说的很有道理，你以后一定能成为联盟里最优秀的控卫，我们也一定能一起夺得总冠军的！”
　　比卢普斯笑道：“没错，来，我们干一杯……为了总冠军！”
　　“为了总冠军！”
　　三人碰杯后一饮而尽……当然，王大林这厮喝的还是果汁。
　　比卢普斯擦了擦嘴，笑道：“和你们在一起真是痛快，以前我就老是跟队友处不好关系，你们大概也听说过我以前那些破事吧？”
　　这厮当年被凯尔特人以首轮第三顺位选中，结果在波士顿却频频传出和队友们不和的消息，然后他被交易到了多伦多，然后又被交易到丹佛、明尼苏达……
　　早年间的比卢普斯确实是个“问题少年”，他前三个赛季在球场上的表现还不错，可是从第四个赛季开始他的表现也大不如前，目前已经有很多人都在叫他“水货探花”了。
　　如果不是“水货探花”，森林狼队又怎么会这么着急把他交易走？
　　奇才队的首轮签确实值钱，可如果比卢普斯上赛季就打出后世拿FMVP时的表现，他们还会把他送走吗？
　　王大林笑道：“听说过，不过那都过去了，就别再想那些不开心的事了！”
　　大本也笑道：“没错，老想过去那些不开心的事情干嘛？我当年选秀时还落选了呢，现在还不是照样有球打！”
　　王大林笑道：“说到落选，我不也一样？昌西，你就比我们的命好多了，当年你可是探花秀呢！”
　　比卢普斯笑道：“探花也没什么了不起的，他们不是就叫我‘水货探花’吗？”
　　大本笑道：“昌西，这个赛季就让那些人好好看看你到底有多厉害！”
　　王大林笑道：“没错，我们都支持你！”
　　比卢普斯感动莫名，又倒了一杯啤酒道：“来，啥都不说了，咱们再走一个！”
　　……

113、夜店结义（今日第三更）
　　2001-2002赛季，注定是要记入NBA史册的一个赛季。
　　在这个赛季开始之前，联盟颁布了四条新规则，分别是区域防守合法化、禁区防守三秒违例、带球过前场的时间由10秒缩减为8秒、球员在防守时的意外身体接触将不被视为犯规。
　　后面三条在王大林穿越前基本上已经被球迷们视为理所应当的事了，第二条其实就是冲着奥尼尔去的，这位内线巨兽不仅在进攻端不可阻挡，防守端只要在篮下一站也犹如擎天巨柱一般，谁敢轻易捋他虎须？
　　当然这条规则也和第一条有关，可以联防之后篮下再有奥尼尔，还让不让别人玩了？
　　后面两条的目的非常明显，就是为了加强攻防转换速度和身体对抗，提升比赛的观赏度。
　　不过发展到了后世的小球时代，NBA联盟从肌肉棒子篮下肉搏变成了双方赛跑和比赛投篮……这就显然有违当初大卫.斯特恩的初衷了。
　　本赛季的季前赛如期举行，活塞队的第一个对手是公牛队。
　　经历了一个失败的赛季后，公牛队在夏天送走了当家球星埃尔顿.布兰德，球队实力不增反降，很显然他们必将经历又一个失败的赛季了。
　　目前公牛队的当家球星是罗恩.莫塞尔，他上赛季场均数据是19.7分3.9篮板3.3助攻1.3抢断0.4盖帽，是一名表现很不错的锋卫摇摆人。
　　“二当家”就是中国球迷非常熟悉的罗恩.阿泰斯特，这厮上赛季场均可以得到11.9分3.9篮板3.0助攻，进攻端表现只能算马马虎虎，不过防守端却表现非常出色，场均可以贡献出2次抢断。
　　此外，像布拉德.米勒和马库斯.费泽尔这两位的表现也还算可以，尤其是米勒上赛季场均上场25分钟左右就可以得到8.9分7.4篮板，展现出了很不错的潜力。
　　公牛队今年又在选秀大会上首轮第四顺位选中了埃迪.库里这个高中生，球队对这位年轻的中锋寄予了很高的期望。
　　而且二年级的贾马尔.克劳福德据说在今年休赛期的进步幅度很大，应该会承担更重要的队内角色。
　　此外他们队中还有查尔斯.奥克利这样经验丰富的老将（不是查尔斯.巴克利哦），所以公牛队教练组和制服组成员都认为他们面对活塞队并不是没有一战之力……当然，这只是他们自己认为的。
　　……
　　比赛开始，公牛队的首发阵容分别是控卫特拉维斯.贝斯特、得分后卫特伦顿.哈塞尔、小前锋罗恩.莫塞尔、大前锋罗恩.阿泰斯特、中锋布拉德.米勒。
　　活塞队派出的首发阵容分别是控卫昌西.比卢普斯、得分后卫理查德.汉密尔顿、小前锋王大林、大前锋克里弗德.罗宾逊、中锋本.华莱士。
　　跳球时大本高高跃起，为活塞队赢下了第一攻的球权……米勒这厮不论年轻时还是职业生涯末期一直都是个地板流中锋，弹跳从来不是他的强项。
　　比卢普斯稳稳控球过了半场，面对内斯特的贴身防守他丝毫不见慌乱，只是一个转身就用屁股把他顶开了。
　　内斯特身高180CM，体重也只有83KG，哪里敌得过比卢普斯这种力量型控卫？
　　在这个时期，联盟里能跟比卢普斯PK力量的控卫就那几个，除了“大胡子初代目”拜伦.戴维斯和“基不攻”贾森.基德，他在力量上真不惧怕任何控卫。
　　王大林适时上来给他做了个挡拆掩护，比卢普斯心领神会，一个加速就甩掉了贝斯特，接着在中距离一个急停就要投篮。对方米勒赶紧出来补防，谁知他立刻一个击地传球给到了王大林手里。
　　这球传得一点也不意外，传球动作清清楚楚，可王大林接球时面前两米以内一个防守队员都没有。
　　“唰！”
　　王大林中投命中，随即与比卢普斯击掌庆祝。
　　比卢普斯笑道：“三弟，我的传球舒服吧？”
　　王大林面露尴尬的笑容道：“舒服！二哥的传球就是牛逼！”
　　比卢普斯哈哈大笑，接着又道：“等下给你传个更舒服的！”
　　自从那晚在夜总会他们三人畅谈之后，他们就越聊越开心，结果当场就拜了把子。
　　也不知道王大林当时是犯了哪门子疯，居然给他俩讲了“桃园结义”的典故，这俩货哪里听过这么精彩的故事？
　　听完故事后，比卢普斯比着大拇指赞叹道：“‘义结金兰’真的好酷，不如我们三个也来结拜如何？”
　　大本一听直辖立刻表示赞同：“没错，刘备、关羽和张飞搞了‘桃园结义’，咱们也来模仿他们，就在这个包厢来个‘夜店结义’怎么样？队友们都是我们兄弟的见证人！”
　　夜店结义？
　　你俩是猴子请来逗逼的吧？
　　王大林又没喝酒，怎么肯陪着他俩耍宝？
　　不过看到他俩热情高涨，他又不好意思直接拒绝，只好指着他俩问罗宾逊道：“克里弗德，你觉得我们三个结拜为异姓兄弟酷不酷？”
　　罗宾逊笑道：“这事实在是太酷了！能够在现场见证这种伟大的时刻，我觉得好荣幸！”
　　一旁听到几人对话的阿特金斯也凑过来笑道：“没错，我也觉得好荣幸！”
　　王大林心中腹诽：“荣幸你个毛啊？特么你们也不看看这是什么地方？哪有人在夜店里结拜的？”
　　可是比卢普斯这厮好不容易跟他们的关系刚刚融洽了一些，事情已经到了这一步，王大林又怎么能端架子？
　　于是，三人以包厢天花板为天，以包厢大理石地板为地，以桌上的“芝华士”、“百威”和各色小吃为贡品，当场进行了结拜仪式。
　　宣誓时比卢普斯和大本二人非常庄重……这俩货都觉得“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”这种誓词很酷。念着这么酷的誓词，自然也得配上很酷的表情！
　　宣誓完毕后，兄弟三人互相拜倒，王大林年纪最小成了三弟，比卢普斯1976年出生的成了老二，大哥自然是1974年出生的大本。
　　能成为球队大当家的大哥和二哥，这俩货笑得开心极了。
　　……
　　回过头来，公牛队由莫塞尔持球进攻，面对王大林的防守他丝毫不敢掉以轻心。要知道王大林上赛季的防守表现虽然称不上悍将级别，可他在防守端也算表现得中规中矩，很少犯错。
　　莫塞尔运球左右变向，不过王大林的防守位置保持地很稳，他并没有找到机会突破，于是只好呼叫内线球员出来挡拆。
　　王大林很灵巧地绕过了米勒的掩护，莫塞尔一头就钻进了他的怀里，王大林眼疾手快，抬手就刀掉了他手中的球。
　　他正要争抢第二落点，只见一个又黑又壮的公牛队员闪电般扑过来，一把就将球抄走，然后在罚球线前面直接来了一记后仰跳投……可惜打铁了。
　　这不是阿泰斯特还能是谁？
　　不得不说这厮在抢断方面确实厉害，而且反应速度超快，可投篮功夫就……有点拉胯了。
　　大本卡住位置摘下篮板，随即传给了比卢普斯。
　　比卢普斯来到前场后故技重施，又跟王大林做了个挡拆。
　　这次公牛队这边非常注意王大林的跑位，死死堵住了比卢普斯的传球线路，可他们没有注意到另外一侧……汉密尔顿飞快绕过掩护，接球之后立刻半转身跳投，这球又进了。
　　三年级的汉密尔顿已经渐渐练成了未来在联盟里的成名绝技，那就是无球跑位后的接球中投。
　　就这一招，汉密尔顿在后世可是把最佳防守阵容成员科比投得差点心态崩溃……想要跟上这厮的无球跑位实在是太难了！
　　据说这厮最钟爱的运动就是牵着自己的狗跑步，跑到后来他那条狗都累得差点当场嗝屁，可他自己却依然精神抖擞……说到体能，这厮可是比“黑曼巴”还牛逼的存在！
　　上赛季汉密尔顿已经在奇才队打出了名堂，场均可以得到18.1分3.1篮板2.9助攻，投篮命中率43.8%。
　　要不是斯塔克豪斯上赛季的场均得分高达29.8分，奇才队还真不见得愿意用汉密尔顿这样潜力巨大的年轻球员去换他。
　　有些人即便数据再好看也无济于事，因为NBA每个时期都有“刷子”，即便是强如拿过常规赛MVP的威少，他也不过是个实力更强的“刷子”罢了。
　　而有些人的数据并不是非常好看，或者跟顶级球员相比显得相对逊色，可真正的内行却很清楚这种球员有多么珍贵。
　　很显然，汉密尔顿就是这一类的球员。
　　他的投篮命中率并非联盟顶级，场均得分也无法排到联盟前列，可他的进攻效率却非常高，平均每场持球的时间甚至还不如很多替补球员。
　　汉密尔顿不仅拥有联盟最强的接球投篮能力，还有着相当不俗的防守功力，这就更加难能可贵了。
　　在后世就有一个球员跟他很像，那个人名叫克莱.汤普森，两人的球风简直如出一辙，所不同的只不过是汤普森接球后大部分都是投三分，而汉密尔顿大部分出手是中距离罢了。
　　另外，他俩在防守端的表现都在水准之上，当然“汤神”的防守积极性更高一点。
　　活塞队连续两次进攻都稳稳命中，公牛队这边第二次进攻就有点着急了。
　　莫塞尔持球单打王大林，仗着速度优势将他甩开了一个身位，然后趁着大本还没来得及补防立即起跳上篮……
　　“啪！”
　　王大林的追身大帽“铁血”又“残暴”，不愧是上赛季跟着莫宁混过的。
　　莫塞尔满脸郁闷，他这一球明明已经把王大林甩开了一个身位，可这个上篮还是被他帽了，只能在心中感叹道：“怎么联盟里净是这种臂展怪啊？”
　　……

114、活塞队这么强吗？（今日第一更）
　　王大林的封盖很大地提升了队友们的士气，尤其是他的两位“义兄”都打得更加兴奋起来。
　　这边比卢普斯刚在进攻端一记突施冷箭命中三分，回过头来大本就在篮下盖掉了米勒的上篮……这俩货打兴奋后还不断朝对方球员喷着垃圾话，跟王大林记忆中他们一向沉默寡言的形象大相径庭。
　　王大林也颇有些无语，没想到这俩货结拜之后竟然变成了如今这般模样。
　　看看人家汉密尔顿，永远都能秀出风骚的无球跑位，永远都是接球就投，一击不中后立刻远遁回自家半场……啊呸，不对，多数时候还是能一击即中的。
　　看看什么叫“莫得感情的杀手”？
　　再看看你们俩，嬉皮笑脸的……成何体统？
　　面对汉密尔顿这种几乎完全不持球的球员，公牛队的得分后卫哈塞尔简直要崩溃了……这特么让老子怎么防？
　　首节比赛才打了8分钟，汉密尔顿就在中距离6投4中拿下8分，而王大林和比卢普斯的表现也不遑多让，两人都得到了7分。
　　与汉密尔顿这种“刺客属性”的球员不同，王大林和比卢普斯无疑表现得更加全面。其中王大林在这8分钟还贡献了3个篮板、2次助攻、1次盖帽和1次抢断，比卢普斯则是送出了3次助攻和1次抢断。
　　大本8分钟内1分未得，可他却抢下了6个篮板，还完成了2次封盖，表现无愧于活塞队内线支柱这个称号。
　　另外，罗宾逊也命中了1个三分，还在篮下造犯规两罚全中，得到了5分1篮板。
　　活塞队29:18领先公牛队11分之多，比赛开始进入轮换阶段。公牛队这边换下了4名首发，首发五虎中只留下阿泰斯特一人在场上。
　　活塞队这边卡莱尔直接来了个5上5下，换上了米基.摩尔、罗德尼.怀特、科里斯.威廉姆斯、琼.巴里和查基.阿特金斯。
　　这个阵容属于“四老带一新”，今年的9号秀怀特一上场就表现得很兴奋，接到球之后就开始频繁冲击对方内线。
　　年轻小伙子果然是精力旺盛，而且跑跳能力确实是强，不过公牛队的替补大前锋马库斯.费泽尔也就是个二年级新秀，而且身强力壮又能跑能跳，这俩算是对上位了。
　　互相交锋几个回合过后，怀特被费泽尔打得都快崩溃了。
　　费泽尔3投3中，外加罚球4投3中，一口气就拿到9分，而怀特3投0中，不仅1分未得，还送上了两次犯规……随着费泽尔这段时间的出色表现，公牛队逐渐将比分迫近，到了第一节结束时他们已经只落后5分了。
　　活塞队的选秀眼光确实不咋样，第9顺位以下那么多优秀的新秀，他们竟然一个都没看中！
　　看看吧……第10顺位的乔.约翰逊，第13顺位的理查德.杰弗森，第19顺位的扎克.兰多夫，第25顺位的杰拉德.华莱士，第26顺位的萨莫埃尔.戴勒姆波特，第28顺位的托尼.帕克……
　　这还只是首轮秀，次轮秀里面还有吉尔伯特.阿里纳斯这等强人，无论选哪一个都比怀特强吧？
　　王大林坐在替补席看得直咬后槽牙，他只恨自己跟活塞队这边接触的时间太晚。要是早点就有接触，随便在杜马斯面前“献个计”，岂不是妥妥就能选来一个未来的全明星？
　　“嗯，明年6月一定要提前跟杜马斯聊聊，不能再选到这么不靠谱的新秀了！”王大林心中边吐槽边作出了决定。
　　看到9号秀表现如此不堪，卡莱尔无奈之下只好把他换下场来，换上了亚历山大，“蛇男”摩尔随即摇摆到了四号位。
　　虽然摩尔的防守也不算好，可他的中距离投篮不错，对上费泽尔倒是不会吃亏，好歹也是老队员了。
　　比赛进行到第二节前半段，卡莱尔又把盖茨换上去打了一会儿，这头体型庞大的巨兽一登场就把公牛队众将吓了一跳——好家伙，这厮吃什么长大的，竟然如此高大威猛？
　　他们倒是也把埃迪.库里换了上来，不过即便是这条未来的“小鲨鱼”体型上也比盖茨小了一号。
　　不过这两人的长相竟然颇为相似，就像是亲生兄弟一般。
　　双方都派出了速度缓慢的大中锋，比赛节奏一下子慢了下来，随着两位内线巨兽互相PK了几个回合，活塞队渐渐又把分差拉开到了两位数。
　　“小鲨鱼”此时的低位进攻技术无比粗糙，遇到力量比他更强的盖茨，被防的一点脾气都没有。
　　而盖茨却打得很积极，不仅给阿特金斯等人做掩护时兢兢业业，篮下吃饼也完成得很不错，库里基本上防不住他……也不见得是防不住，主要还是不想防。
　　未来库里这厮虽然低位进攻技术练得不错，可他从新秀时期就不喜欢防守，有时候就连篮板都懒得抢，这个坏毛病甚至一直延续到了他退役的那一天。
　　……
　　等到王大林他们几个主力再次登场，公牛队这边渐渐呈现出崩盘的迹象，达到第三节结束时，比分已经来到88:67，第四节完全成了垃圾时间。
　　不过垃圾时间里活塞队的板凳球员也打得很积极，他们不仅没有让公牛队追上来，反而还将分差拉得更大了。
　　最终这场比赛的比分是114:87，活塞队季前赛首战大捷。
　　这场季前赛王大林总共只上场打了21分钟，他全场10投6中，其中三分球4投2中，罚球7投5中，拿到19分9篮板5助攻2盖帽1抢断，底特律首秀颇为惊艳。
　　而本场比赛表现最出色的球员却不见得是王大林，同样初来乍到的汉密尔顿还有活塞“老人”大本都表现得相当出色。
　　汉密尔顿上场29分钟，全场16投9中高效砍下25分5篮板3助攻；大本进攻端基本上没有表现，不过他在防守端表现十分优异，全场砍下4分18篮板5盖帽。
　　另外，比卢普斯贡献出18分4篮板7助攻，罗宾逊得到15分7篮板2助攻1盖帽1抢断。
　　在季前赛这样低强度的比赛中，盖茨的表现也挺不错，上场10分钟得到6分5篮板2盖帽，这两次盖帽都送给了埃迪.库里。
　　季前赛第一场活塞队以114:87大胜公牛队，算是给媒体提供了一条不大不小的新闻。
　　而随着季前赛一场接着一场，人们开始渐渐注意到了这支赛季开始前并不被大家看好的球队。
　　第二场，他们在客场以107:92战胜了克利夫兰骑士；
　　第三场，他们又在主场119:88大胜印第安纳步行者；
　　第四场作客芝加哥，他们又用99:76的比分再次羞辱了公牛队；
　　第五场，回到主场再次面对骑士队，他们顶住压力101:90赢下比赛，没有辜负主场球迷热烈的助威声；
　　第六场，来到有着“大玉米地”之称的印第安纳，他们干净利落地以105:89战胜了步行者。
　　……
　　活塞队竟然以全胜的战绩结束了本年度的季前赛，而且他们场均可以轰下107.5分，对手场均竟然只能得到87分！
　　这是何等强大的实力？
　　尽管这只是季前赛，可本赛季的活塞队明显给了球迷们一个大大的惊喜，也给赛季开始前看低他们的人狠狠扇了一记耳光。
　　季前赛结束后ESPN立刻发布了最新一期的球队实力榜。
　　卫冕冠军湖人队虽然季前赛的战绩仅有2胜4负，可没人会因此就小视他们，毕竟上赛季FMVP奥尼尔根本就没有出战，所以他们依然高居榜首。
　　上赛季“总亚军”76人队紧随其后位居次席。
　　拥有“答案”和“非洲大山”这对一内一外一攻一防的组合，没有人会看低他们……想想上赛季总决赛时他们是如何在强大的湖人队身上拿下一场胜利的吧！
　　上赛季常规赛西部第一的马刺队名列第三。
　　波波老贼的球队永远不会在实力榜上缺席，如果真有那么一天，一定是因为“石佛”退役了！
　　上赛季常规赛西部第三的国王队排名第四。
　　拥有全明星大前锋克里斯.韦伯，还有场均20分以上的超级得分手佩贾.斯托亚科维奇，再加上维拉蒂.迪瓦茨、道格.克里斯蒂、迈克.毕比等众多好手，现在外界普遍认为他们将会成为湖人队在西部最强大的对手。
　　……
　　这些都不奇怪，可是活塞队的排名竟然悄无声息就冲到了第九位……这就让人有点惊讶了！
　　活塞队这么强了吗？
　　估计所有人都不禁这样发问……问别人，也问自己。
　　他们去年不是才名列东部第10位，全联盟第21位吗？
　　他们在休赛期送走了队里的得分王斯塔克豪斯，紧接着就让王大林这个乳臭未干的二年级新秀当了球队的大当家。
　　这还不止，看看他们都做了哪些交易吧？
　　一个1966年出生的老家伙，一个顶着“水货探花”的名头，还老是跟队友闹矛盾的“刺头”，只有那个身材瘦削的得分后卫还稍微靠谱一点，不过他也只是个三年级球员……
　　就这样……他们就突然变强了？
　　这好像不太科学吧？

115、恶战达拉斯（今日第二更，7000字大章求订阅啊）
　　10月30日，NBA2001-2002赛季的常规赛终于拉开了大幕。
　　对于球迷来说，等待了好几个月时间，总算等到了这一天，内心的喜悦完全不亚于过节。
　　而对于NBA各支球队来说，准备了好几个月，也终于到了见真章的时候了。
　　活塞队众将一早便飞抵达拉斯，他们将在今晚客场挑战老尼尔森率领的小牛队。
　　说到老尼尔森，资深球迷都应该知道他本名叫做唐.尼尔森，是NBA联盟非常著名的教练。也正是在这个赛季他就会成为NBA历史上第三位“千胜教头”……前两位“千胜教头”分别是兰尼.威尔肯斯和帕特.莱利。
　　当然，如果把当年还未并入NBA的ABA执教生涯也算上，那么拉里.布朗才是第三位“千胜教头”，老尼尔森只能算第四位……布朗老小子还是很有牌面的，要不然原时空中活塞老板比尔.戴维森也不会找他来把卡莱尔换掉了。
　　即将与NBA历史上最伟大的主教练之一交锋，卡莱尔心中无疑充满了忌惮之意，不过他的性格素来都是柔中带刚，所以……即便他只是个菜鸟教练，内心深处也不由生出几分跃跃欲试的冲动。
　　不就是传奇名帅吗？老子今后早晚也是！
　　上午大家进行了一番简单的训练，主要还是演练了一下防守战术。
　　在这个演练中，卡莱尔对王大林简直是太满意了，因为整个联盟里能模仿诺维斯基打法的球员实在太少，恰好王大林就是其中之一。
　　在训练中，王大林模仿起诺维斯基惯用的高位背身单打，防守他的罗宾逊、摩尔等人全都被打得叫苦不迭。
　　不得不说，装备了“阿尔德里奇背身后仰”这项技能后，王大林的背身进攻水准立刻得到了质的提升，虽然还不能与后世“金鸡独立”大成的“老司机”相提并论，可放到这个时代已经很厉害了。
　　王大林自己也很高兴，长久以来他一直因为缺乏背身进攻手段而困惑不堪，现在竟然摇身一变成了“背身达人”，怎可能不开心？
　　不知不觉间，这个19岁的年轻人已经朝着联盟一流球星这个圈子又迈出了坚实的一步。
　　晚上的首发阵容发生了一定变化，卡莱尔将比卢普斯放到了替补席，而上个赛季一直担任球队首发控卫的阿特金斯再次回到首发阵容。
　　王大林猜测卡莱尔是为了让比卢普斯慢慢适应，也可能有安抚阿特金斯这位“球队老人”的意思。
　　毕竟打一个赛季首发了，而且打得还不错，这时候突然把你踢进了替补阵容，任谁肯定心里都不舒服的。
　　球队大势所趋，阿特金斯也已经看得很明白，不过他这时候肯定也会在球场上卖力打球，就算球队要交易他，至少也要先打出身价吧？
　　阿特金斯与活塞队签订的是一份6年2250万美元的长约，当下还只是合同的第二年，他也不希望自己背上一个“高薪低能”的骂名。
　　比赛开始，跳球时大本轻松战胜了诺维斯基……没错，本场比赛小牛队站到中圈跳球的是“老司机”，他是首发阵容里的中锋。
　　卡莱尔在场下微皱眉头，他有点搞不懂老尼尔森的用意……为什么要让诺维斯基打中锋呢？难道只是单纯的想加快比赛节奏？
　　他没有猜错，老尼尔森就是这么想的！
　　随着王大林打进了第一球后，小牛队立刻发出底线球。控卫史蒂夫.纳什风驰电掣一般冲到前场，见阿特金斯的防守战位有点靠后，他拔起来就是一记三分，这球干净利落地钻进了篮框。
　　王大林不甘示弱，回过头来立刻在芬利面前干拔三分命中，然后纳什再次发动快攻。
　　这次他只是在阿特金斯面前做了个投篮的假动作，当阿特金斯重心提起来时他一个击地传球精确连线快速切入的芬利。
　　王大林想要追上去给他一个大帽，谁知“老司机”突然挡在了他和芬利之间，他只能眼睁睁的看着芬利在罚球线内一步轻松完成出手。
　　5:5，比赛一开始双方势均力敌。
　　活塞队第三次进攻，这回王大林提到高位接球打起了策应，他本想给汉密尔顿传一个，没想到对方得分后卫格雷格.巴克纳竟然死死跟住了汉密尔顿，无奈之下只好呼叫挡拆……凭他的速度，想要突破比他矮10CM的芬利显然不太现实。
　　竟然有人能跟得上汉密尔顿这等“长跑达人”？
　　王大林不由得对这个叫巴克纳的球员生出了几分好奇。
　　其实这也很正常，汉密尔顿的体能的确好，可比赛刚开始，谁的体能不好啊？
　　而他之所以难以被人防守，更多的还是因为他的跑位飘忽不定，让人难以判断。
　　不过巴克纳显然对防守汉密尔顿做足了功课，而且这厮身高只有193CM，速度堪比小个控卫，一时之间汉密尔顿还真是很难甩掉他。
　　大本出来给王大林做了个很结实的掩护，王大林运球往三秒区突进，小牛队首发大前锋朱万.霍华德一个滑步贴了过来，眼看就要跟芬利完成包夹。
　　王大林并没有慌张，而是身体一转背靠着霍华德，抢在芬利包夹过来前转身就是一记后仰跳投……这球进了！
　　“投得好漂亮啊！”诺维斯基不禁心中赞叹道，“咦，这一招好像似曾相识？……卧槽，这不是我的打法吗？”
　　得到球星技能后，能不能发挥出原版同样的威力其实非常重要。
　　就比如王大林上赛季得到的“麦迪干拔”，由于他的身高臂展优势太大，他用这一招时其实比麦迪本人的效果还要好一些。
　　而他当时抽中的技能如果是艾弗森的“蝴蝶穿花步”，又或者是詹姆斯的“坦克突破”，估计连一半的威力都打不出来。
　　这招“阿尔德里奇背身后仰”无疑就非常适合王大林，因为他的身材本身就跟阿尔德里奇十分相似。而提升了背身后仰能力值之后，再加上这招技能，他几乎可以完美发挥出原版的威力。
　　回过头来，诺维斯基如出一辙也还了一记背身后仰，不过这球打铁了……就算他名叫“老司机”，也不可能每一球都能投进的。
　　实话实讲，诺维斯基上赛季近距离两分、中距离两分和远距离两分加在一起的命中率不过43%，还不如对面的王大林高呢！
　　这时期的“老司机”，还远未达到后世那个“诺天王”的高度，他真正的巅峰期应该是从2005-2006赛季开始的。
　　也正是在那个赛季，“老司机”拿到了职业生涯的第一座MVP奖杯……当然，由于在季后赛首轮就被勇士队上演了“黑八奇迹”，他这个MVP反倒成了职业生涯中最大的污点之一。
　　王大林渐渐兴奋起来，回过头来就想再来一次背身后仰，可当他在侧翼背身要球时，这才发现背后防守他的已经换成了诺维斯基。
　　“达令-王要单打德克！”TNT电视台的直播间里，史密斯忍不住发出一声惊呼。
　　另一边的巴克利笑道：“看来德克要遭殃了！”
　　史密斯不解道：“你这厮不是一向对达令-王看不顺眼吗？今天你怎么了？难不成你现在成他的球迷了？”
　　巴克利突然解开衬衣口子，露出里面的活塞队8号球衣，哈哈大笑道：“没错，我宣布：从现在开始，我就是达令-王的天字第一号球迷了！”
　　史密斯忙问道：“那你今天还打赌吗？”
　　巴克利笑道：“别着急，先看完这个球！”
　　王大林背身要球，诺维斯基拼命给出对抗，这让他这次要位明显费劲了不少，不过他还是接到了球。
　　对上身高并不亚于自己的诺维斯基，王大林这一球谨慎了许多，他连续做了两个晃肩的动作才转身完成了后仰跳投。不过诺维斯基并没有吃晃，在他投篮时长臂伸出明显给到了干扰。
　　“噹！”
　　这球砸到蓝脖子上高高弹起，篮下的大本、霍华德等人拼命抢占位置想要抢下这个篮板，没想到这球弹起之后竟然垂直落进了篮框。
　　“唰！”
　　巴克利大笑道：“我说什么来着？德克是不是吃瘪了？”
　　史密斯嘴硬道：“这明显就是个运气球嘛！”
　　巴克利笑道：“亲爱的肯尼，难道你不认为……运气也是实力的一部分吗？你当年在火箭队投了那么多三分，有哪一个不是靠运气蒙进去的？”
　　史密斯闻言后大怒：“胡说八道！老子当年投进的三分球哪一个是靠运气蒙进去的？你给老子说清楚！”
　　“别生气嘛！”巴克利摇摇手笑道，“你小子怎么这么不识逗啊？玩笑都开不起了吗？”
　　史密斯怒道：“谁特么跟你这厮开玩笑？有种就来打赌！”
　　“赌什么？”巴克利轻松的问道。
　　“就赌今天达令-王和德克谁的得分更多，如果德克更多，就把你那座MVP奖杯输给我！”史密斯咬牙切齿道。
　　巴克利闻言后脸上笑容渐失，正色道：“要赌这么大吗？你要知道我这辈子可就一座MVP奖杯，要是达令-王的得分更高你又拿什么输给我？”
　　史密斯斩钉截铁的道：“我把1995年的那枚总冠军戒指拿来做赌注够资格了吧？”
　　巴克利急忙追问道：“此言当真？”
　　史密斯抓起他的大手就击了一掌，怒道：“没错！我们就用达令-王他们中国的习俗来打这个赌，这叫‘击掌为誓’！”
　　……
　　不得不说，就在这场揭幕战的现场直播里，巴克利和史密斯这对活宝定下了有史以来价值最高的一次赌约，只是不知道这场打赌结束后到底谁哭谁笑。
　　王大林命中这记中投后，他上场以来4次出手全部命中，短短三分多钟就砍下9分，延续了季前赛以来的良好手感。
　　而诺维斯基上一次进攻不中后，他也并没有继续到高位要求，而是很低调的给纳什做起了掩护。
　　这一幕看得史密斯直咬后槽牙……德克，你特么进攻啊，做什么掩护？
　　如果要问在这个时代谁是最擅长打挡拆的控卫，估计纳什应该能名列联盟第三……前面两位多半还得是约翰.斯托克顿和贾森.基德。
　　不过如果单论挡拆之后由持球者个人进攻谁最厉害，那就肯定是年轻的“风之子”更胜一筹了。
　　纳什挡拆之后看到王大林换防到了自己面前，他就开始秀起了令人眼花缭乱的运球技术……面对王大林这样的大个球员，他又怎么能不来个“错位进攻”？
　　没错，在篮球这项运动里，大打小固然是“错位进攻”，小打大又何尝不是？
　　纳什的运球技术风骚无比，而且他的启动速度非常快，王大林一个重心不稳，就见这厮从他身边一抹而过，然后抢在大本协防之前完成了后仰跳投。
　　“唰！”
　　9：7，小牛队总算续上了进攻火力，并没有给活塞队拉开比分的机会。
　　面对此时还未到达个人巅峰的纳什，王大林依然感到一阵力不从心。
　　他的横移速度的确比大多数大个球员更快，可如果跟年轻的“风之子”相比，那就纯属班门弄斧了。
　　事实上，NBA历史上某些防守悍将所谓的“可以从一号位防到五号位”，只不过是大家的一句吹捧而已。
　　比如凯文.加内特，他的防守实力确实非常强悍，可真要让他去防守速度奇快的小个控卫，他在大多数情况下也只能铩羽而归……没办法，他实在太高了！
　　而有些小前锋防守达人，比如有着“AK47”美誉的安德烈.基里连科，他也是号称可以从一号位防到五号位，你要真让他去硬顶对方的大中锋，他又能防到什么程度？
　　还别说奥尼尔这种谁都防不住的变态，就算是进攻技术粗糙之极的德怀特.霍华德，他又能防得住吗？
　　所以，所谓的“从一号位防到五号位”只是一句客气话，能错位防一下是没错，可防守效果肯定还是比不上该位置的专业人士……
　　王大林觉得自己恐怕要把外线防守能力值加到90，再把横向敏捷也加到85以上，才有可能摁住目前这只“风之子”。
　　尝到甜头之后，纳什开始频繁与诺维斯基打起了挡拆，王大林一时之间左右为难……
　　错位防守纳什吧，基本上只能稍微延迟一下他的突破，而且谁都知道这厮的传球功力；
　　不错位跟防诺维斯基吧，纳什的突破可不是吃素的，只凭阿特金斯在后面追防可远远不够。
　　好在活塞队在进攻端倒是没出什么毛病，在王大林连进4球后，汉密尔顿也终于跑出空位来了……巴克纳毕竟只是个能力平庸的角色球员，哪能一直跟得住这厮？
　　打到6分钟左右，卡莱尔叫了本场比赛第一次暂停，换下阿特金斯，换上了比卢普斯。
　　纳什与诺维斯基的挡拆确实让活塞队十分头痛，再不把比卢普斯换上来，“风之子”估计就要开大了。
　　比赛继续，比卢普斯刚上场就是一记突施冷箭三分命中。
　　纳什被打了个措手不及，完全没有做出任何防守动作……当然，就他那点防守能力，就算做出什么动作也没用。
　　大本过来很兴奋地与他击掌庆祝：“干得好啊，二弟！”
　　“大哥你放心好了，等下给你传个舒服的！”
　　王大林：“……我说你俩够了啊！在这么严肃的比赛场上，你俩居然敢在这里秀“基情”，难道不怕被“404大神”给和谐掉吗？”
　　王大林估计不会想到，就在不久之后，联盟里突然兴起了一股“结拜风潮”，始作俑者正是他这两位“义兄”。
　　“义结金兰”这个词……听起来就好酷不是吗？
　　作为“头脑简单四肢发达”的代表，NBA球员又怎么能抵挡得住如此具有吸引力的事情？
　　而作为平均智商在全世界名列前茅的中国人，王大林实在很难理解大多数NBA球员的所作所为。
　　比如后世姚主席结婚的时候，他的好朋友奥尼尔就给他送上了一份他自己认为“很酷”的结婚大礼——一个亮银色的汽车轮毂！
　　估计姚铭当时肯定暗地里吐槽过……
　　你特么随个礼不就行了吗？
　　甭管美元还是软妹币都行啊？
　　你送个轮毂来干嘛？
　　我特么哪辆车缺轮毂了？
　　再说了……你要送就送四个呗，送一个来叫我怎么换到车上？
　　2006年时，英国有个研究人种智商的学者理查德.林恩教授就曾做过一个研究，他搜集了130个国家的人种智商测试结果，最后得出结论——中国人、日本人和朝鲜人是世界上最聪明的人，他们拥有全世界最高的智商，平均智商高达105，明显高于欧洲人和其他人种。
　　而作为世界经济实力第一的美国，他们的平均智商却只有99左右，这就是为什么日后姚铭来到NBA后明显比其他人更聪明的原因。
　　平均智商才99，而且NBA球员大多又是“头脑简单四肢发达”这一类，估计平均智商连90都不一定有，再估计一下姚铭的智商肯定比中国人平均智商更高，那还不是妥妥的智商碾压？
　　当然，NBA球员也不全是“头脑简单四肢发达”这一类，他们之中也有比较聪明的，比如科比、詹姆斯和邓肯等人，不管在场上还是场下，他们都表现出了非常精明的一面。
　　不过大多数球员确实是智商欠费，比如肖恩.坎普和德隆蒂.韦斯特就是这类人的代表，他们打球时挣了上千万甚至上亿美元，结果退役后沦落到街边乞讨。
　　好在王大林这两位“义兄”虽然现在有点逗逼，可他们倒是不至于混到那步田地，在原时空中他们退役后的生活都很富足，明显比大多数的NBA退役球员过得更好。
　　……
　　比赛继续进行，随着比卢普斯上场，活塞队攻防两端都提升了一个档次，小牛队这边纳什虽然还在和诺维斯基打挡拆，可进攻效率却明显下降了不少。
　　球队陷入困境，小牛队老大诺维斯基终于站了出来，他连续三次在侧翼面对王大林的防守完成背身后仰跳投，3投2中表现相当高效。
　　如果是其他人在王大林面前后仰跳投，估计他的身高和长臂会让对方的命中率十分感人。可身高213CM的“老司机”就不一样了，他这一招就算在“石佛”和“狼王”面前也能秀一把，整个联盟没有人能够限制住他的出手。
　　王大林“照葫芦画瓢”，也在他的防守下来了三次背身后仰，可惜手感有些下滑，只命中了1球。
　　除了手感下滑的原因，球星技能等级上的差距也不能忽视。
　　“阿尔德里奇背身后仰”只是A级球星技能，而诺维斯基的“金鸡独立”却是妥妥的S级球星技能。即便这个时期诺维斯基还没练成这招无解的“大杀器”，可他现在的背身技术应该也能算个A+级，的确比王大林更胜一筹。
　　随着时间一点一滴过去，双方主教练都开始了调兵遣将。
　　活塞队换上了科里斯.威廉姆斯、米基.摩尔和琼.巴里，首发五虎中只有大本还留在场上。
　　小牛队这边老尼尔森选择了狠艹主力，他只把累得够呛的巴克纳和在篮下肉搏已久的霍华德换下，换上了“大竹竿”肖恩.布拉德利和蒂姆.哈达威。
　　没错，今年休赛期哈达威被交易到了达拉斯，热火队得到了小牛队一个次轮选秀权——这就不得不让人感叹一句“英雄迟暮”了，曾经的全明星控卫，如今却只能换到一枚次轮签，而且在小牛队他已经彻底沦为替补球员！
　　看到哈达威站起身来，王大林很热情地跑过去与这位老大哥打了个招呼，两人之前的关系还是处得很不错的。
　　不过赛场就是赛场，不是球员们叙旧的地方，两人只是打了个招呼就各自分开……从这一刻开始，他们已经是对手了！
　　不管以前关系多好，赛场之上都只能将兄弟情谊抛到一边，双方之间只有针锋相对。
　　看到哈达威迈着略显沉重的步伐运球走过中场线，王大林在替补席上不禁唏嘘不已……曾经球风华丽的“甲壳虫”，现在已经再也无法展开甲壳下面的翅膀了！
　　比卢普斯面对哈达威一点也没有“尊老爱幼”，他一个贴身紧逼就导致哈达威运球出现了失误。
　　哈达威急切之下想要把球再捞回来，结果比卢普斯一把抄起球一溜烟儿冲向了前场，只留给哈达威满脸“尾气”。
　　原本时空中本赛季哈达威在小牛队总共上场54次，其中52次替补登场，场均上场23.6分钟，可以得到9.6分1.8篮板3.7助攻，作为一名替补控卫他的表现还是很称职的。
　　不过随着身体素质持续下滑，他的投篮命中率越来越低，进攻效率也比上赛季差得越来越远。
　　到了赛季后半段，哈达威被交易到了丹佛掘金队，换来了曾经的全明星控卫尼克.范.埃克塞尔。
　　当然，只凭年老体衰的哈达威肯定无法换到埃克塞尔，这是一次牵涉到7人的大交易。
　　其中小牛队送出朱万.霍华德、蒂姆.哈达威、唐内尔.哈维、2002年的首轮选秀权还有100万美元现金，换来了里夫.拉弗伦茨、尼克.范.埃克塞尔、艾弗里.约翰逊和瓦哈德。
　　……
　　言归正传，比卢普斯抢断之后来到前场直接上了个空篮。
　　回过头来，哈达威这次运球格外小心，没有再给比卢普斯可趁之机。他稳稳地与诺维斯基打了个挡拆，然后后撤步命中了一记三分。
　　尽管哈达威的投篮命中率已经低至36%附近，可他的三分命中率却依旧保持在34%以上……“老甲壳虫”的油箱里明显还有点油。
　　轮到活塞队进攻，这次比卢普斯与威廉姆斯打出了精彩的双人配合，威廉姆斯接到妙传后中投命中。
　　因为是赛季中段才被交易到了底特律，科里斯.威廉姆斯上赛季只代表活塞队打了27场比赛，不过他却能贡献出场均15.2分6.2篮板1.0助攻1.3抢断。
　　如果不是因为他在猛龙队里打的是首发，替补出场的次数不够，估计王大林上赛季的“最佳第六人”就不一定能拿到了。
　　作为一名身高201CM，体重111KG的力量型小前锋，威廉姆斯上赛季在罚球线以内这种距离的进攻效率很高，尤其是他的篮下终结率高达65.8%，在锋线球员中已能算是佼佼者。
　　本赛季他在卡莱尔的战术体系中担任第六人的角色，主要是作为王大林的替补，偶尔还能摇摆到四号位或是二号位，估计平均每场能够获得22分钟左右的上场时间。
　　相比较阿特金斯，他的攻击力更加强大，进攻效率更高，而且他还有不错的防守能力。
　　首节比赛很快结束，双方28:28战成平局。节间休息时，王大林注意到小牛队替补席那边王治致已经开始热身。
　　这一幕显然也被现场解说和TNT直播间的“非著名相声组合”看见，史密斯兴奋地笑道：“查尔斯，你看王治致要上场了，这场比赛是不是能算作‘中国德比’呢？”
　　查尔斯不屑的道：“什么‘中国德比’？那家伙不过只是个板凳球员而已，哪里能跟达令-王相提并论？”
　　史密斯笑道：“你说的好有道理，我竟然无法反驳！”
　　事实上当年国内媒体每逢中国球员在NBA赛场相遇都要炒作一番，他们会把这种比赛称作“中国德比”，实际上美国媒体这边根本就没有这种说法……“中国德比”，最起码也得双方都是全明星级别吧？
　　不过这一世，当王大林和王治致第一次在NBA相遇，他们之间又会擦出什么样的火花呢？
　　……

115、针锋相对（今日第一更）
　　原本时空中，王治致并没有在这场揭幕战中出场，不过这一世显然历史已经发生了变化，王治致在第二节一开始就披挂上阵了。
　　这是国内广大球迷非常兴奋的一幕，毕竟这可是有史以来第一次NBA赛场上出现了两名中国球员。不过有点遗憾，卡莱尔并没有改变自己的轮换计划，所以王大林暂时还在场下。
　　作为一名次轮秀，王治致本赛季与小牛队只签了一份1年47万美元的底薪合同……的确比他在国内挣得多一些，不过他所追求的并不是钱，而是希望能变得更强。
　　上场之后王治致表现的很积极，他不遗余力的无球跑位，而且好几次在侧翼背身要球。可是队友们就像看不见他一样，哪怕他已经跑出了空位，哪怕他要球的位置很好，还是没有人给他传球。
　　小牛队目前在场上的基本都是替补球员，谁都想在教练面前挣表现，哪有人愿意牺牲自己为他人做嫁衣？
　　有人会问，给王治致传球刷个助攻不香吗？
　　在这个时代，作为中国篮球在NBA的先驱，王治致背负着国人莫大的期望，可美国人对华人却没什么好感，甚至可以说恶意满满。
　　而达拉斯恰恰正是全美歧视华人最严重的城市，这些美国球员怎么会信任一个中国球员？
　　我传球给你，谁知道你能不能打进？
　　你打不进，我又怎么刷助攻？
　　再说了，就算你能打进，只要你进攻动作不连贯，我不是照样没有助攻吗？
　　与其给你传球，我还不如自己干呢！
　　估计场上王治致的队友大多数都是这么想的，不过王治致却没有丝毫表情，仍旧一丝不苟地跑位，希望能接到球有所表现。
　　老尼尔森有点生气了，站起身来在场边大吼道：“传球……传球……传给王！”
　　他无疑是这支球队中对王治致态度最好的那个人，当初也正是他一力坚持，小牛队才会在1999年的夏天选择了王治致，哪怕当时王治致并不能立刻到球队报到。
　　大概是因为1996年亚特兰大奥运会赛场上王治致的表现确实惊艳。
　　当时年仅18岁的王治致在对阵美国队那场比赛中给大卫.罗宾逊送上一记大帽，引得美国8所篮球名校争相给他发出邀请。
　　可惜，因为王治致的军人身份，他并没有去美国读大学，否则他的整个篮球生涯可能都会发生巨大的变化。
　　也许他会在NCAA中大展身手，然后选秀时成为一名首轮秀甚至是乐透秀；也许他会在NCAA中渐渐泯然众人，再无登陆NBA的希望。
　　很多事情就是这样……时也，命也！
　　听到老尼尔森的吼声，队友终于给王治致传球了，他在三分线外接到球直接出手投篮，可惜这一球打铁了。
　　“干得好！就这么打！”
　　尽管这球没有投进，可王治致已经跑出了空位，在老尼尔森眼中这就是一次成功的战术执行，所以他依然在场边拍着手给王治致送出鼓励。
　　第二次王治致在侧翼背身要球，这次他展现出了非常扎实的背身基本功，背身运球和脚步动作毫无破绽，米基.摩尔被他的假动作晃得跳起，王治致立刻抓住机会左手挑篮……这球进了！
　　“好球！”王大林也忍不住在心里给自己这位同胞点了个赞。
　　这一球王治致打得很有自信，正如方才那个三分一样，不管能不能打进，他都将自己的技术完全展现了出来。
　　王大林之前一直担心王治致会犯了原本历史中的老毛病，上场之后如果信心不足，技术动作就会变形，这样哪怕有实力也表现不出来。
　　看到王治致打得如此自信，王大林心头一块大石落地……只要他能继续充满自信，就不怕无法在NBA立足。
　　姚主席后世以状元秀的身份登陆NBA，他的NBA首秀也相当糟糕，可他从来没有丧失信心，反而加倍努力训练、比赛。后来大家都知道，他打得越来越好，队友们也越来越喜欢他。
　　这一世王治致一上场就能有所表现，这就是一个好的开始。
　　随着队友们开始愿意给他传球……不管是不是真的愿意吧，王治致在第二节前几分钟表现很不错，他4投2中拿到5分，还抢到了2个防守篮板球。
　　老尼尔森脸上始终带着微笑，他早就非常看好王治致，看到他在场上表现正如自己预期中的一样，不由得老怀大慰。
　　卡莱尔教练叫了暂停，换上了王大林、罗宾逊、汉密尔顿和比卢普斯，把已经打了一节多时间的大本换下场来休息。
　　这一刻，国内球迷真的高潮了……“中国德比”终于来了！
　　王大林上场后先跟王治致拥抱了一下，趴在他肩膀上笑道：“大致，终于在NBA见面了！”
　　王治致笑道：“等下你可得手下留情哦！”
　　王大林笑道：“那可不行，等会儿你小心点！”
　　王治致眼中充满斗志：“那就来吧，咱兄弟俩就手底下见真章！”
　　王大林跟他又握了握手：“手底下见真章！”
　　……
　　老尼尔森不愧是NBA小球时代的启蒙者，他虽然没有率队拿过NBA总冠军，可他率先引领起了“快打旋风”的风潮，在小牛队时就是这样，在勇士队也同样如此。
　　所以即便王大林他们上场后，小牛队依然打得很快，一有机会就立即投篮……甚至很多时候根本就不是机会他们也投。
　　当然，小牛队这些替补球员显然进攻效率比较低下。王大林他们上场后，小牛队这边5次进攻只打进1球，而王大林他们却是5投3中，效率相当不错。
　　比卢普斯跟王大林和汉密尔顿三人的配合打得风生水起，经过一个多月的训练，再加上季前赛的磨合，他们已经展现出了一丝“三巨头”的味道。
　　当然现在就说“三巨头”还为时过早，不过卡莱尔已经能很清楚的看出这三人在进攻端的潜力。
　　尤其是王大林，他自从拥有“阿尔德里奇背身后仰”这项技能后，进攻手段丰富了许多，真的让人很难防守。
　　如果说上赛季王大林只能算是有点像新秀时期的克里斯.韦伯，这赛季他的实力就真的不在新秀韦伯之下了。
　　上半场很快结束，王治致在第二节出场6分钟，总共6投3中拿到7分3篮板，进攻表现可圈可点。
　　可是他也送出了3次失误和3次犯规，很明显他这个“大龄新秀”还不太适应NBA的比赛强度。
　　第三节王治致又获得了6分钟左右上场时间，不过手感变凉后他只有4投1中，好在这个球是个三分，所以他的NBA首秀就拿到了10分，算是交出了一份合格的答卷。
　　不过这场比赛王治致明显只是个点缀，真正主导胜负的还是两队的球星。
　　比赛最后阶段打得非常激烈，王大林和诺维斯基开始频繁持球单打，两人上演了精彩的个人对攻。
　　每当赛场上出现这种一对一的PK时，现场球迷的气氛总是会格外高涨，TNT电视台那两位也兴奋了起来。
　　“肯尼，你可看清楚了？达令-王已经拿到28分了，德克还只有24分进账……下次直播时记得把戒指带来哦！”
　　“法克！比赛还没结束呢，你得意的太早了吧？”
　　“哈哈哈，肯尼，我不得不遗憾的告诉你……你输定了！你还记得几个月前的季后赛吗？达令-王对雄鹿队那几场可是场均43分以上，28分还远没达到他的极限！”
　　“德克差吗？他上赛季对魔术队的比赛中也曾砍下过38分、17个篮板呢！”
　　“好，我就等比赛结束再来嘲笑你！”
　　“哼！还不知道是谁嘲笑谁呢！”
　　……
　　比赛进行到第四节的后半段，王大林终于感受到了一丝疲惫，连续两次背身后仰都没能投进。对面的“老司机”虽然表面看上去也挺累，可他却两次投篮全部命中，两人本场的个人得分都来到了28分。
　　王大林85的体力值倒是还不错，可这场比赛他已经打了30分钟以上……这场比赛节奏如此之快，确实是很消耗体力。
　　“看来体力还是有点不够啊！”王大林心中感叹，随即将休赛期通过大量训练获得的16000积分全砸到了体力上面，体力值瞬间提升到了90。
　　这些积分他已经攒了好久，原本是先加速度和横向敏捷的，可这才刚打本赛季的第一场常规赛，他就明显察觉到自己的体力不够，必须先把体力提升上来。
　　之前打亚锦赛的时候他一直很轻松，从来也没有出现体力不济的情况，可NBA的比赛强度显然比亚锦赛高得多，再加上他如今已是球队老大，又是进攻核心，单位时间内在场上的体能消耗自然比上赛季更大。
　　詹姆斯的体力值按照系统这个评分方式至少也有95吧？可是他在2016年那次总决赛时就曾拼到腿抽筋，可见作为球队当家球星85的体力值还真是不够。
　　体力值提升后，王大林终于续上了进攻火力，立刻就在诺维斯基面前完成了一记干拔跳投。
　　“老司机”自然不甘示弱，回过头来就用背身后仰还了一记。
　　比赛来到了最后一分钟，双方比分是107:108，活塞队只领先1分。
　　轮到活塞队进攻，这一次比卢普斯运球来到前场后没有丝毫粘球，立刻传给了右侧三分线外的王大林。
　　比赛到了这种关键时刻，不管卡莱尔是如何高明的战术大师，肯定还是会要求队员们把球交给王大林，这就是王大林作为球队老大的责任！
　　看着王大林坚毅的目光，诺维斯基迅速降低重心……这一球，一定要防下来！

116、夺冠宣言（今日第二更）
　　看着面前压低重心正在运球的王大林，诺维斯基不禁思绪颇为复杂……这个比自己还要年轻的中国球员，他已经成长到这一步了吗？
　　王大林倒是什么都没想，他现在只有一个心思，那就是把这一球打进。
　　体力值提升之后，王大林的信心也提高了许多，他压低身体做了几个体前变向动作，紧接着突然启动，想要从右路突破。
　　诺维斯基并没有防守失位，他向左一个滑步，双臂展开犹如大鹏展翅一般。王大林眉头微皱，他对上诺维斯基速度上并没有压倒性的优势，只能算是稍微快一点，于是就在右边侧翼中距离开始了背身运球。
　　“又要用背身后仰了吗？”诺维斯基不敢怠慢，抬起左臂顶在王大林的背上。
　　感受着背后传来的阻力，王大林用尽全力运球往三秒区推进……他的力量和年轻的“老司机”差不多，也不是完全顶不动。
　　到了三秒区边缘，王大林突然一个右转身，貌似要转身后仰跳投，诺维斯基重心被他骗起，王大林随即一个左转身，右手抓球高高举起……
　　“砰……唰！”
　　这一球打板之后顺利进框。
　　这是王大林第一次在NBA赛场上使用背身勾手投篮这一招，能够一击即中他觉得十分满意。
　　他上赛季就已将背身勾手投篮加到了64，不过一直没在NBA赛场上用过，主要是当时他的背身动作能力值太低，即便用出这招命中率也肯定低的可怜。
　　可是现在他的背身动作已经有60，再加上背身勾手投篮64，虽然命中率仍然不高，可他至少敢在比赛中运用这项技术了。
　　不得不说，在如此关键的时刻他居然敢用把握性并不太大的进攻手段，王大林的心理素质确实很牛逼。
　　能够有自信敢于秀出这一招，王大林也是有一定底气的，主要是在亚锦赛时他就已经多次用这一招得分了。
　　勾手投篮作为最难被防守的进攻手段，一旦对方靠着你使出这一招，估计你就只能眼睁睁看着他出手，至于能不能进……那就看对方的手感了。
　　当年贾巴尔一招“天勾”在联盟里横行二十年，在常规赛里总共砍下了38387分，不就是因为这一招根本没法防吗？
　　那是当然的！
　　贾巴尔身高218CM，加上非常不俗的臂展，联盟里哪有人能盖到他的勾手？就算是早年间的张伯伦也不行！
　　所以直到1988-1989赛季，42岁高龄的贾巴尔场均上场时间只有22.9分钟，可他仍能得到10.1分，这就充分说明了“天勾”这一招有多么无解。
　　王大林的勾手自然比“天勾”差得老远，不过这种进攻方式确实很无解，诺维斯基也不由得摇了摇头。
　　不过回过头来，诺维斯基靠着王大林又是一记背身后仰命中，这一球王大林也同样对他无可奈何。
　　不论勾手投篮还是后仰跳投……都是那么无解！
　　109:110，活塞队仍然只领先1分，比赛还剩下29秒，双方各自还有一次进攻机会。
　　只有1分差距，小牛队自然不会打犯规战术，于是王大林经过一番无球跑动后，在三分弧顶位置接到了比卢普斯的传球。
　　这是决定胜负的一球，王大林表情格外凝重，他单手抓球摆了个很酷的POSE，思索着进攻的方式。
　　这一球如果打进，活塞队就能有八成以上的赢面……当然，这是指两分球！
　　王大林眼中透出一道精光，他只是移动右脚向右侧点了一下，然后立刻收球回来就是一记干拔。
　　诺维斯基重心被他晃了一下，再扑上来已经晚了一点，不过他身高臂长，还是给到了王大林干扰。
　　篮球划过一道美妙的弧线，在所有人的注视之下一头钻进了篮框。
　　109:113，活塞队领先4分，比赛还剩下9秒，小牛队基本上已经输定了。
　　达拉斯“美航中心”球馆内鸦雀无声，现场观众的心里已经生出了不妙的预感。
　　诺维斯基脸上现出懊悔之意，他刚才如果不往左侧移动重心，就能给王大林这个投篮带来很大的干扰，可是……
　　既然只剩下了最后一攻的机会，不管打进还是打不进，小牛队仍是落后一方，所以老尼尔森赶紧用掉了最后一次暂停，他必须布置一下抢投之后的犯规战术。
　　随着比赛来到了最后一刻，双方球员的体力消耗都很大，这时候任何一次进攻都不可能轻松完成。
　　老尼尔森还是把最后一攻交给了诺维斯基来打，相比较之下，本场比赛芬利完全化身成为“寒冰射手”，显然太不靠谱；而纳什面对比卢普斯的强力防守，本场比赛他的进攻效率也不高。
　　卡莱尔也在做着最后的布置，他对于球员们的要求只有两点，一是全力保护好防守篮板，二是不要犯规或者失误。
　　比赛继续，诺维斯基上场之后快速跑动，希望能够赶快跑出机会接球，而王大林始终紧随他左右。
　　在这一刻，王大林敢拿自己英俊的脸来打赌……小牛队最后一攻一定会交给诺维斯基来打！
　　双方球员纠缠了好久，发边线球的芬利无奈之下只好先把球传给了纳什。
　　“风之子”接球之后急忙找诺维斯基，可王大林始终纠缠着他，完全没有传球的机会。
　　纳什顾不得拨开额头前的长发，赶紧运球朝着诺维斯基的方向移动，好在布拉德利出来给他做了个挡拆，总算让他暂时摆脱了比卢普斯的贴身纠缠。
　　这一刹那纳什心中顿时生出另一个念头，他并没有执着于传球给诺维斯基，而是借着比卢普斯被挡住的这个空挡，直接在三分线外两米左右投了……
　　“噹！”
　　这球打铁毫不意外，不过诺维斯基竟然挣脱了王大林的纠缠，冲到三秒区内从大本头上抢到了这个进攻篮板。
　　王大林大吃一惊，他急忙贴上去高举双臂给出干扰，大本也转过身来对诺维斯基完成了包夹。
　　小牛队已经没有暂停了，诺维斯基只好在两人夹击下强行起跳，这球刚一出手就被王大林摁了下来。
　　罗宾逊抢到第二落点，死死将球抱在了怀里……
　　比赛结束的电子笛声响起，活塞队以113:109战胜小牛队，拿到了新赛季常规赛的开门红。
　　TNT直播间里，巴克利哈哈大笑道：“欧耶……肯尼，记得兑现赌注哦！下次来直播时可不要忘了把戒指带来！”
　　史密斯满脸沮丧，难过得说不出话来。
　　王大林和诺维斯基互相拥抱，年轻的“老司机”微笑道：“王，你很厉害，这次是你赢了，下次到底特律我一定会赢回来的！”
　　王大林笑道：“好，我等着你！”
　　两人本赛季在不同分区，如果不能够打进总决赛，那么他们大概就只有常规赛的两次交锋才能碰面了。
　　不过1982年出生的王大林和1978年出生的诺维斯基都很年轻，未来在联盟里肯定还会上演多次对决……
　　比赛之后的新闻发布会上，有媒体记者向王大林问了一个很有意思的问题——“王，今晚你和德克两人为观众朋友们奉献出了一场精彩的比赛，而且我们都看到了，你跟德克的技术类型非常相似，请问你认为他会不会成为你一生的对手呢？”
　　一生的对手？
　　王大林只是稍微思索了一下就回答道：“没错，德克当然是我一生的对手！”
　　他还有一句话没说出来——“不过可不止他一个！”
　　王大林知道大卫.斯特恩这厮非常热衷于“炒CP”，以此就可以博得更多球迷的眼球。
　　比如后世在科比逐渐稳固了自己联盟第一人的地位后，他就曾多次想炒作“23VS24”。可是当年老詹实在是不够实力，根本无法从东部突围，所以科比和詹姆斯从来没有在总决赛相遇过。
　　后来他又想炒作杜兰特和詹姆斯成为“CP”，这一次他做的挺成功，因为双方确实在总决赛打了一次，无奈年轻的杜兰特还是不敌老詹。
　　有了“挂逼系统”之后，王大林的目标又岂会满足于跟诺维斯基组个“CP”？按照这个说法，他“一生的对手”可不知道有多少！
　　联盟里目前正值巅峰的球星有多少？
　　未来即将踏足NBA赛场的年轻球员又有多少？
　　职业生涯20年的科比，职业生涯19年的邓肯，41岁才退役的卡特、直到王大林穿越前还没退役的詹姆斯和安东尼……他们哪一个不会成为王大林“一生的对手”？
　　记者又问了第二个问题：“王，请问本赛季活塞队的目标是什么？”
　　王大林毫不犹豫脱口而出：“总冠军！”
　　记者愣了一下，又问了一遍：“我是说活塞队本赛季的目标……真的是总冠军吗？”
　　王大林微笑道：“没错，我刚刚说的很清楚，我们的目标就是总冠军！”
　　另一个记者急忙举手提问道：“王，请问这是你们球队的目标还是你个人的目标？”
　　王大林微笑着和卡莱尔对视了一眼，然后缓缓道：“这既是我个人的目标，也是我们球队的目标！”
　　卡莱尔适时出言道：“没错！原本我想过段时间再说这个话题，既然今天你们问到了，那我就明确告诉你们——活塞队本赛季的目标只有一个，那就是总冠军！”

117、连胜（今日第一更）
　　与活塞队揭幕战当晚就发出夺冠宣言一样，卫冕冠军湖人队的当家球星奥尼尔更是在揭幕战之前就已宣告本赛季将完成三连冠，再创湖人王朝。
　　10月30日当晚，湖人队果然98:87轻松战胜上赛季西部第七的开拓者队。
　　这场比赛中“大鲨鱼”砍下29分18篮板5助攻5盖帽1抢断，表现出了强大的统治力。
　　不过他本场比赛的手感不太好，全场23次出手仅命中10球，而且罚球只有16中9……56.3%的罚球命中率倒是比他职业生涯的罚球命中率还要稍高一点。
　　当然，湖人队能顺利拿下这场比赛肯定不是奥尼尔一个人的功劳，科比也贡献出29分7篮板4助攻3抢断1盖帽……这个赛季，23岁的科比显然已经不再满足于做个“二当家”了。
　　除了活塞和湖人这两场，揭幕战当天联盟还进行了10场比赛，其中凯尔特人队对骑士队的这场比赛挺有意思。
　　凯尔特人108：89大胜骑士队这种鱼腩倒是没什么稀奇，保罗.皮尔斯29分5篮板1助攻和安托万.沃克23分8篮板7助攻也没什么稀奇，主要是骑士队这边替补席上的里基.戴维斯。
　　这位王大林的前队友本场比赛替补出场9分钟，居然就拿到了12分1篮板2助攻1盖帽，投篮命中率高达71.4%。
　　上赛季他在热火队完全就是个板凳球员，场均上场时间和数据都低的可怜，即便骑士队将他签下，也不过只同他签了1年150万美元的合同。
　　没想到他来到球队第一场比赛就打出如此表现，骑士队制服组这边高兴坏了……这一波赚大发了！
　　老鹰队对火箭队的比赛打得异常激烈，双方的命中率都在四成以下，最终火箭队以89:85力克老鹰队。
　　这场比赛中老鹰队的“96黄金一代”探花秀谢立夫.阿卜杜.拉希姆打满了48分钟，全场砍下28分18篮板，如此表现完全对得起自己的选秀顺位。
　　不过火箭队这边“弗老大”和“老猫”双双发威，二人联手砍下44分20篮板7助攻5抢断，总算是赢下了这场“打铁大战”。
　　篮网队和步行者队则打出了一场精彩的对攻战，最终篮网队103:97战胜了步行者队。
　　步行者队这边杰伦.罗斯全场27投18中，其中三分球3投2中，外加罚球6投5中，狂砍43分6篮板3助攻，个人表现堪称炸裂。
　　此外36岁高龄的雷吉.米勒也贡献出20分6篮板2盖帽，依然是老当益壮。
　　可是篮网队则打得更加团队，有了“联盟第一控卫”贾森.基德加盟，篮网队的整体实力明显上了一个新台阶。
　　此役基德轻松送出14分10篮板9助攻4抢断1盖帽，不仅个人数据全部填满，更重要的是他盘活了整支球队。
　　在基德的带领下，范.霍恩拿下26分7篮板2助攻1抢断，“蚊子”科瑞.基特尔斯也拿下20分4篮板3助攻1抢断1盖帽。
　　总而言之，自从基德到来，篮网队这支上赛季的鱼腩球队已经摇身一变成为东部劲旅了。
　　这一天，球迷们最关注的比赛恐怕就是奇才队客场挑战尼克斯队这一场……原因无他，因为迈克尔.乔丹阔别球场三年后又将重新登场表演了！
　　这场比赛球迷们能再次欣赏到乔丹潇洒的身影固然可喜可贺，不过他全场21投仅7中，尽管拿到了19分5篮板6助攻4抢断的数据，可大家都能看出来……乔丹的状态并没有恢复过来，他的中距离投篮几乎一个都没进。
　　而休赛期被ESPN评为A+级交易而来到奇才队的斯塔克豪斯，本场比赛也仅有11投5中，拿到了13分5篮板1助攻，表现可以称之为“乏善可陈”。
　　最终奇才队以91:93遗憾落败……最后2.3秒时乔丹试图投出绝杀力挽狂澜，无奈这记三分球直接投了个三不沾，“老流氓”颜面尽失。
　　西雅图超音速队和萨克拉门托国王队的对攻大战也打得非常激烈，双方的进攻很流畅，投篮命中率都在45%附近。
　　最终还是国王队技高一筹，他们以101:95赢下了这场比赛。
　　此役国王队两名内线球员双双发威，其中迪瓦茨砍下27分8篮板8助攻2抢断，韦伯砍下26分9篮板3助攻2抢断。
　　值得一提的是本赛季刚加盟国王队的迈克.毕比，正是因为他的到来，国王队才送走了球风华丽的“白巧克力”贾森.威廉姆斯。
　　毕比也不负众望，在这场比赛中贡献出15分8篮板6助攻2抢断1盖帽，不愧是后世获得“白魔鬼”美誉的男人！
　　马刺队主场迎战快船队，这场比赛“石佛”邓肯手感冰凉，全场14投仅5中，只拿到15分13篮板3助攻，不过他在防守端表现出色，全场送出了6次封盖。
　　新加盟快船队的埃尔顿.布兰德表现不错，他全场砍下27分7篮板1助攻2抢断1盖帽，而且队友杰夫.麦金尼斯和拉马尔.奥多姆都有出色表现。
　　可惜马刺队还是笑到了最后，他们以109:98轻松战胜了快船队。
　　另外，爵士队和雄鹿队也上演了精彩的对攻大战，其中爵士队6人得分上双，全队都展现出了良好的进攻手感，投篮命中率高达53.1%。
　　不过雄鹿队也打出了51.8%的投篮命中率，而且他们在三分线外25投10中，令爵士队16投5中的三分球表现相形见绌。
　　最终雄鹿队以119:112战胜爵士队，赢下了这场揭幕战首日最高比分的对攻大战。
　　揭幕战首日总共进行了12场比赛，其中个人得分最高的自然是步行者队的杰伦.罗斯。他这场比赛砍下43分，已经创下了至今为止的个人生涯单场得分记录（2002年他还有过一次单场44分）。
　　王大林首场比赛砍下35分，在这一晚所有比赛中个人得分位居次席，不过若论整体表现他并不亚于罗斯，因为除了得分他还贡献了10篮板6助攻2抢断2盖帽，并且全场比赛他只有1次失误。
　　最关键的是，罗斯所在的步行者队输了，而王大林所在的活塞队赢了！
　　不论在哪个时代，球员砍下逆天数据后球队却输了，也只能沦为“空砍一族”。
　　而继活塞队将帅同时发布夺冠宣言后，国王队和马刺队这边也紧随其后向记者发出了强势的夺冠宣言。
　　阿德尔曼：“去年我们功亏一篑，今年我们在原有基础上又得到了迈克.毕比，萨克拉门托是时候登上联盟之巅了！”
　　波波老贼：“不要问我马刺队有什么目标，自从我开始执教这支球队，我们的目标就从未发生过改变。1999年我们已经做到过一次，本赛季我们也同样有能力做到！”
　　……
　　10月31日活塞队没有比赛，不过王大林对于自己的老东家极为关注，这一晚热火队97:92力克猛龙队，莫宁全场贡献出25分10篮板4盖帽，仿佛重回巅峰状态。
　　不过王大林知道，这只是昙花一现罢了，自从莫宁得了肾病之后，他再也没能变回当年那个“铁血硬汉”。
　　在原本时空中，本赛季莫宁最终场均可以得到15.7分8.4篮板2.5盖帽……虽然他在防守端依然威力十足，可他在进攻端的表现已经跌了不止一个档次。
　　11月1日，活塞队第二场仍是客场比赛，他们将在温哥华挑战灰熊队。
　　这场比赛还是灰熊队的揭幕战，主教练西德尼.洛维非常重视，尤其是针对首场比赛表现出色的王大林，他特意将今年球队刚选来的6号秀肖恩.巴蒂尔列入了首发五虎。
　　中国球迷自然对巴蒂尔十分熟悉，这名小前锋曾在火箭队与姚铭做了好几年队友，拥有着相当不俗的防守功力和精准的外线投射能力。
　　其实在这个时期巴蒂尔还没有转型成为后世那个顶级3D，刚进联盟的他技术非常全面，能突能投，大局观也颇为出色，完全就是后世詹姆斯那种打法。
　　不过身为杜克大学“出品”的球员，巴蒂尔早已展现出了非常扎实的防守功力，不论是个人单防还是团队协防都表现不俗。
　　面对王大林这样身材的小前锋，洛维教练也很无奈，队里实在没有能跟他对位的球员，只能用外线防守能力最强的巴蒂尔去试试了……至少，巴蒂尔的脚步移动总要快一些吧？
　　事实证明，巴蒂尔根本无法限制住王大林，他203CM的身高在普通小前锋里面甚至算得上非常优秀，可在王大林206CM的身高面前就不够看了。
　　（巴蒂尔：我信你个鬼！老王你个糟老头子坏得很！达令-王如果真的只有206CM，我又怎么可能拿他一点办法都没有？）
　　这场比赛王大林充分展现了自己中远距离投射的精准度，在巴蒂尔的防守下他全场20投13中，其中三分球5投3中，外加罚球8投6中，再次砍下35分，并且贡献了9个篮板和5次助攻。
　　“三弟”表现如此威猛，“二哥”比卢普斯自然也不甘落后，他在这场比赛也高效砍下22分5篮板8助攻3抢断，表现猛的一批。
　　“大哥”本.华莱士表现有点拉胯，在对方中锋洛伦岑.怀特和大前锋斯特罗迈尔.斯威夫特的夹击下只得到2分8篮板1盖帽。
　　而且对方这对内线组合本场表现非常出色，其中怀特得到17分13篮板，而去年的榜眼秀斯威夫特这厮本场比赛就像是打了鸡血一般，全场砍下18分10篮板2抢断。
　　好在罗宾逊本场比赛送出17分7篮板3助攻2抢断，总算没让对方把自家内线打爆。
　　活塞队两战全胜，赛季刚开始就取得连胜，球队众人身上都散发出一股强大的气势……连胜，我们要的可不止两场！

118、又有临时任务（今日第二更）
　　11月2日，活塞队终于结束了短暂的客场之旅，不过回到主场也不轻松，他们将迎来新赛季的首次背靠背。
　　第三场的对手是同样两连胜的新泽西篮网队，他们继首场比赛战胜步行者队后，10月31日又在客场背靠背95:92力克凯尔特人队。
　　有一说一，贾森.基德的投篮命中率确实不高，这场比赛中他更是只有15投5中，可他就是能带领球队赢下比赛。
　　凭借着三分线外4投3中和罚球线上8投8中的出色表现，贾森.基德这场比赛轰出21分8篮板10助攻，新赛季第二次送出准三双。
　　两连胜的篮网队气势正盛，即便对手是同样两连胜的活塞队，他们也没有露出丝毫惧意。
　　在赛前的新闻发布会上，篮网队主教练拜伦.斯科特当场放出豪言——“我们会让活塞队在主场尝到失败的滋味，达令-王也救不了他们！”
　　面对对手如此嚣张卡莱尔不甘示弱，他在新闻发布会上回怼道：“作为一支志在夺冠的球队，我们不会惧怕任何对手，达令-王也不会惧怕贾森.基德！”
　　不过媒体普遍认为这场比赛最大的看点并不是“达令-王VS贾森.基德”，与已经成名多年的“联盟第一控卫”相比，他们认为王大林目前还有点不够班，哪怕他前两场的场均数据高达35分9.5篮板5.5助攻。
　　如果只看数据，王大林前两场比赛的表现不亚于联盟里任何一人，而且活塞队也取得了两连胜……媒体普遍认为他还未达到全明星级别，主要还是因为他实在是太年轻了！
　　媒体对这场比赛提出了一个新的看点，那就是“达令-王VS基斯.范霍恩”。
　　范霍恩出生于1975年10月，是1997年选秀大会的“榜眼秀”。
　　作为那一年“仅次于蒂姆.邓肯”的新秀，范霍恩新秀赛季就能得到场均19.7分6.6篮板1.6助攻1.0抢断，若非这一届里有个“满级号石佛”，最佳新秀则非他莫属！
　　上赛季他场均17分7.1篮板1.7助攻0.8抢断，从表面上看比新秀赛季还下降了一些，可他的三分命中率却高达38.2%，进攻效率可是高得多了。
　　可以这么说，自从新秀赛季以来范霍恩好像是没什么进步，实际上得看看他身边的队友有谁……在“独狼”斯蒂芬.马布里身边打球场均还能拿下17分，这就可以证明“97年榜眼”绝对不是一个“水货”！
　　先比较一下两人的身高——范霍恩身高208CM，王大林的“官方身高”则是206CM。而且两人上赛季在三分线外都有大量出手，产量和效率也都颇为出色……
　　难道他俩不像吗？
　　这不就是最好的“CP”吗？
　　对此王大林只能在心里暗笑——“我特么要是职业生涯只能跟范霍恩这厮炒炒CP，这辈子也算是白打篮球了！”
　　王大林在更衣室里正在暗中吐槽，突然脑海中“叮”的一声响起……听到如此熟悉又悦耳动听的提示音，这厮不由得心中一喜，赶紧点开系统页面查看。
　　“系统检测到宿主对于媒体轻视的不满，特发布临时任务‘榜眼的崩溃’！”
　　“‘榜眼的崩溃’任务一：宿主在本场比赛中的表现对范霍恩形成碾压之势，具体要求：宿主得分、篮板和助攻三项数据达到范霍恩的2倍，且投篮命中率、三分命中率和罚球命中率均不低于范霍恩！完成任务奖励：宿主可指定任意1项能力值提升至当前上限值。”
　　“‘榜眼的崩溃’任务二：宿主在本场比赛中的表现对范霍恩形成碾压之势，具体要求：宿主得分、篮板和助攻三项数据达到范霍恩的3倍，且投篮命中率、三分命中率和罚球命中率均不低于范霍恩！完成任务奖励：宿主可指定任意2项能力值提升至当前上限值。”
　　“‘榜眼的崩溃’任务三：宿主在本场比赛中零封范霍恩，使范霍恩全场没有任何运动战得分！完成任务奖励：宿主可指定任意3项能力值提升至当前上限值。”
　　“注：以上任务可以叠加领取奖励！”
　　王大林看完之后差点笑出声来……还真是想什么来什么啊！
　　休赛期时他苦练一个多月攒了16000积分，原本想着给几项已经很接近当前上限的能力值好好加一波，谁知揭幕战时深感体力不足，就全用来提升体力了。
　　如今常规赛已经开始，再想通过训练积攒这么多积分估计得花好几个月时间，这对于一向喜欢快速提升的王大林来说实在是有些难受。
　　常规赛开赛以来他虽然表现很出色，队友们也很给力，可他却始终觉得自己的个人能力还有些不够。
　　84的综合能力值，扔到弱队里当个老大倒是勉勉强强，可如果在争冠强队里当老大……还是有些勉为其难。
　　也就是这赛季的比卢普斯还没成长到后世那个FMVP，汉密尔顿也还没晋级为未来那个“面具侠”，大本虽然已经步入职业生涯巅峰，可他再怎么论也只是个蓝领中锋，三人目前对他当这个老大倒是没什么意见。
　　可随着这几人逐渐变强，谁知道未来谁是这支球队的老大？
　　要当球队老大，必须是这支球队中最强的那个人吧？
　　所以，无法快速提升的王大林一直有种深深的危机感，生怕哪一天自己就会被其他队友超越。
　　对于王大林来说，这波临时任务来的实在太是时候了。
　　任务难度确实很大，可王大林以前哪一次临时任务难度小了？
　　别的不说，就说亚锦赛的那个“亚洲之王”，哪一项任务不是难到变态？
　　不就是狠狠怼一波范霍恩吗？
　　我达令-王表示——就算没有任务，今晚我也怼定他了！
　　……
　　晚上比赛正式开始，篮网队首发五虎分别是控卫贾森.基德，得分后卫科瑞.基特尔斯、小前锋基斯.范霍恩、大前锋肯扬.马丁和中锋托德.麦克洛奇。
　　活塞队首发五虎分别是控卫昌西.比卢普斯、得分后卫理查德.汉密尔顿、小前锋王大林、大前锋克里弗德.罗宾逊和中锋本.华莱士。
　　和前两场比赛不同，本场比赛活塞队的首发控卫是比卢普斯。
　　卡莱尔的想法也很简单：与其让阿特金斯首发上场被基德完爆，还不如让他在第二阵容去抢分。
　　比卢普斯目前当然也比不上基德，可他好歹身材相对高大强壮，而且攻守平衡，不至于被基德给直接打爆。
　　王大林一眼就看到了自己对位的范霍恩，心中暗道：“还真是个瘦签签啊！”
　　上赛季他的体重就已增加到了105KG，今年休赛期时又增加了1KG，目前王大林的体重已经达到了106KG……虽然跟大多数内线肌肉棒子还没法比，可好歹没人再说他瘦了。
　　可面前这个“榜眼秀”，那是真瘦啊！
　　范霍恩身高208CM，体重却只有100KG，而且这厮体脂率明显非常低，看上去更是瘦得可怜。
　　要说目前联盟里谁和范霍恩最像，其实根本就不是王大林，而是西雅图超音速队的拉沙德.刘易斯。
　　此君同样身高208CM，体重更是只有98KG，而且上赛季他场均可以得到14.8分6.9篮板1.6助攻，投篮命中率48%，三分命中率43.2%，身材、打法和效率都跟范霍恩无比相似。
　　王大林自己也是这么认为的，他现在内心之中比较的对象可是国王队老大克里斯.韦伯，区区一个范霍恩算哪根葱？
　　比赛开始，大本跳球输了，篮网队首先展开第一攻。
　　基德是那种最为传统的控卫，他运球来到三分弧顶位置，开始仔细观察着队友们的跑位。
　　比卢普斯直接退到了罚球线附近，对他做了个“请”的手势。
　　基德大吃一惊……好你个“水货探花”，竟敢对我如此嚣张，看我不好好摄你一脸！
　　（千万别纠结那个字，老王故意这么写的，不然会被404！）
　　这一球基德投得非常坚决，可球也投得偏得离谱，只听“噹”的一声之后，大本满心欢喜地收下了这个篮板。
　　比卢普斯与王大林笑着击了个掌，兴奋的道：“三弟，真有你的！”
　　王大林也笑着回应道：“二哥你别客气嘛，都是小弟应该做的！”
　　其实早在从温哥华飞回底特律的飞机上，比卢普斯就曾忧心忡忡地找王大林诉苦……即将对上“联盟第一控卫”，“二哥”表示压力山大。
　　“防守基德……这有什么难的？”王大林看着愁眉苦脸的比卢普斯轻松地笑道，“二哥，你还记得那天晚上在夜店里我问过你的问题吗？”
　　“你问我……谁是联盟第一控卫？”比卢普斯茫然道。
　　“不是这个！”王大林纠正他道，“我问过你……贾森的投篮有你准吗？”
　　“对呀，我说过的，我比他准多了！”比卢普斯仍然表情一片茫然。
　　王大林耐心道：“既然他投篮一点也不准，那你还有什么好怕的……放他投不就得了？”
　　比卢普斯一拍脑门笑道：“对呀，我怎么没有想到？”
　　……
　　就这样，比赛刚开始就诞生了这一名场面，“联盟第一控卫”贾森.基德在三分线外被完全放空，可他这一球还是打铁了，顿时被臊得满脸通红。
　　实话实讲，如果是后世小牛队时期的“基不攻”，王大林可不敢教比卢普斯这么放他投，那时候基德的三分可不是盖的，可是现在嘛……基德职业生涯前期的三分命中率连33%的及格线都没达到。
　　回过头来，比卢普斯运球来到前场，刚靠近三分弧顶就是一记突施冷箭。
　　“唰！”
　　这记三分命中后，基德的脸色一下子黑了下来……

119、“基不攻”先崩溃了？（今日第一更）
　　贾森.基德肺都快气炸了……他什么时候被对手如此轻视过？
　　想当年，他面对上一代“联盟第一控卫”约翰.斯托克顿时，他也能和那厮杀得难分高下！
　　好你个比卢普斯！
　　好你个“水货探花”！
　　竟敢对我如此羞辱？
　　我“基不攻”发誓……今天跟你卯上了啊！
　　回过头来，基德运球来到前场，比卢普斯又退到了罚球线附近，用手比了个“请”的手势……伤害性不大，侮辱性极强！
　　曾几何时，在总决赛的舞台上，马刺队防守詹姆斯时也是这样的，可人家也没做个“请”的手势啊？
　　比卢普斯的行为显然是太过分，TNT直播间里，史密斯表情又惊又怒，冷笑道：“昌西竟敢如此挑衅贾森，这是要玩火自焚啊！”
　　巴克利也面露不虞道：“没错，肯尼，这次我挺你！昌西今天肯定会被贾森爆得连渣都不剩！”
　　不过他倒是没忘了在镜头前亮出戴着总冠军戒指的左手……他这辈子也没机会靠打球赢下一枚总冠军戒指，没想到打了个赌就赢到了。
　　不过今晚的比赛是活塞主场，“奥本山宫殿”内的主场球迷倒是对这一幕喜闻乐见，全都对基德发出了尖厉的嘘声。
　　基德怒气勃发，全然不顾侧翼向他挥手要球的范霍恩，抵近三分线拔起来就投……“噹”！
　　又是一记打铁，大本喜滋滋地又想收下这个篮板，不过这次王大林回到了三秒区，这球正好蹦到了他的头上，大本只好帮他卡住了背后的马丁。
　　基德臊得老脸通红，表情中满是不忿与不甘——“我特么训练时这种三分能投进啊？怎么今天手感这么差？”
　　巴克利和史密斯两人面面相觑，史密斯轻咳两声道：“咳咳……看来贾森今天的手感很差啊！”
　　巴克利也赶紧讪笑道：“没错，贾森今天的手感真的好差！”
　　其实他们都没意识到一个问题，那就是早年间的那些传统控卫……好像都不太会投篮，尤其是三分球！
　　比如当年的“魔术师”埃尔文.约翰逊，虽然他职业生涯场均助攻高达11.2次，可他的三分命中率却只有30.2%。
　　上一代“联盟第一控卫”约翰.斯托克顿的三分命中率倒是有38.4%，这无疑已经非常准了，可他职业生涯场均三分出手却只有1.5次。
　　按照球迷们的理解，这出手次数也太少了吧？既然投得这么准，干嘛不多投三分球呢？
　　原因有二。
　　第一，当时联盟里普遍认为三分球只是辅助，不能作为主要进攻手段，那时候有句名言——“靠投篮是投不死人的”！
　　所以直到21世纪的第一个十年，超级巨星们普遍也不会耗费大把精力来苦练三分，即便是刻苦如“黑曼巴”也是一样。
　　第二，估计斯托克顿对于自己的三分投射能力还是缺乏自信，职业生涯前10个赛季他的场均三分出手只有1.24次，命中率也只有35%左右。
　　而且从他的场均三分出手次数就可以看出来……这些三分球，90%以上都是空位出手的！
　　贾森.基德无疑是这个时代最出色的传统控卫，不过他现在的投射能力比斯托克顿低了不止一档，他所擅长的并不是个人进攻，而是梳理全队的进攻。
　　你非让他去投三分球，哪怕是大空位他也投不进几个的！
　　……
　　王大林持球慢慢推进到前场，又把球传给了比卢普斯：“二哥，再打他一个！”
　　比卢普斯面带微笑，接球后看了一下基德，发现对方正好退到了三分线内一步，于是抬起左手凌空虚按了一下。
　　这动作的意思估计所有人都能看明白——“大家别急！”
　　随即他立刻起跳完成了跳投，投完之后立刻转身张开双臂庆祝……“唰”，这球一头扎进了篮框，连篮网都没怎么碰到。
　　“哇……”
　　“奥本山宫殿”里的现场球迷立刻高潮了，掌声、欢呼声和尖叫声交相辉映。
　　这一球投得实在太风骚了！
　　从抬手虚按到起跳投篮一气呵成，紧接着又来了个不看球的转身庆祝……NBA历史上有过许多装逼名场面，比如当年乔丹微笑着提醒穆托姆博后完成闭眼罚球就是非常经典的一次装逼，不过跟比卢普斯这次相比全都弱爆了！
　　甚至连王大林都有点酸了……早知道我上赛季身负“百分百命中BUFF”的时候也这么玩该多好？
　　TNT直播间的那对“非著名相声组合”已经傻眼了。
　　这是要干什么？
　　“老流氓”当年也不敢这么玩啊？
　　这还让我们怎么解说？
　　斯科特见势不妙赶紧叫了个暂停……这要再打下去，篮网队其他球员的情绪如何他不知道，基德可是真的快要崩溃了！
　　没有任何一名超级巨星能忍受如此羞辱，即便是一向以冷静、稳定著称的基德也同样如此。
　　同样是控卫出身的斯科特完全能够感同身受，他难以想象基德这场比赛将会有什么样的表现。
　　在他看来后面只可能有两种情况发生：要么就是基德暴怒之下爆掉比卢普斯，要么就是基德失去理智后被比卢普斯给完爆。
　　如果不能及时让基德恢复情绪，斯科特觉得八成以上的可能是他会被比卢普斯爆掉……
　　基德回到替补席就一屁股坐下，随手就把助理教练递给他的毛巾盖到了头上。
　　斯科特立刻冲他温言道：“贾森，你不用在意这些……真的，我相信你，队友们都相信你，你一定能把那家伙给打爆的！”
　　基德闷不做声，马丁大咧咧道：“贾森，等下我给你做掩护，咱们打挡拆，就像前两场那样！”
　　范霍恩也道：“贾森，你要冷静点，我会跑出好的位置，你只要给我传球就好，咱不跟他置这个气！”
　　基德一把拽下毛巾，目眦欲裂道：“你们谁都别劝我！昌西那厮欺人太甚，等下我非得好好教训他不可！”
　　斯科特长叹一声……看来这个暂停是白叫了！
　　活塞队替补席这边，还没等坐下，大本就忍不住搂住比卢普斯的肩膀笑道：“干得好啊，二弟！”
　　比卢普斯面有得色，大笑道：“都是三弟给我支的招！”
　　王大林忙道：“二哥，我只是给你支招怎么防他，可没教你这么羞辱他啊！”
　　比卢普斯笑道：“你在飞机上不是给我说过一个中国成语……叫做‘杀人诛心’的，你忘了吗？”
　　王大林一阵无语，心道：“你对这个成语的理解真够深刻，我身为中国人都只能对你甘拜下风！”
　　比赛才刚刚开始，而且球队6:0领先，卡莱尔实在没什么战术可布置的……话说之前这两次进攻，比卢普斯又哪里按照战术布置打了？
　　卡莱尔忍不住心中吐槽，不过表面上还是面色如常，只是强调王大林给比卢普斯挡拆后要多外切，争取空位出手的机会。
　　另外，他还对比卢普斯嘱咐了一番，让他多看看队友的跑位，尤其是“底特律长跑冠军”汉密尔顿先生。
　　暂停结束，比赛继续，轮到篮网队进攻。
　　基德运球的动作都透出一股兴奋之意，整体节奏和速率就像后世俄克拉荷马的那个下水道战士。
　　比卢普斯严阵以待，这次他可不敢再放他投了。
　　根据他自己的研究，基德的三分命中率大概是32%，既然前两次都投失了，第三次可不见得还会打铁。
　　马丁适时提到高位给基德做了个挡拆掩护，基德整个身体“唰”的一下抹了过去，比卢普斯立刻被他甩开了一个身位，大惊之下赶紧回追过去。
　　不过基德只是刚突进三秒区就来了个急停，一副要马上投篮的架势。
　　比卢普斯和补防过来的罗宾逊立刻向他扑了过去，基德面无表情，手腕一抖球已经飞向空中，马丁顺下后立刻高高跳起……
　　“哐啷！”
　　马丁吊在篮框上晃了两下这才下来，满脸堆欢上前跟基德击掌庆祝：“贾森，就这么打，他们防不住我们的！”
　　基德仍然面无表情，只是点头应了一声：“嗯！”
　　刚才他在替补席时还在大发雷霆，可上了场倒是打得很冷静，不愧是“联盟第一控卫”！
　　比卢普斯脸上有点不好看了，刚才这一球归根结底还是因为他没能挡住基德最开始的突破，否则马丁根本不可能打成这次空中接力。
　　王大林过来拍拍他的屁股笑道：“二哥，没事，过去我给你挡拆，还他们一个不就得了？”
　　比卢普斯笑了笑，是啊，不就是一个球嘛，还回来不就行了？
　　你有个能顺下的马丁，我这边也有王大林呀！
　　回过头来，比卢普斯运球来到前场，王大林果然提到高位给他掩护，当他挡住基德的时候不由得心生感叹：“好你个‘基不攻’，这力量可真够猛的，老子差点就要抵挡不住！”
　　别看基德的身高只有193CM，他的力量可是能跟很多锋线球员正面刚一波的，王大林的力量值是65，还真不见得比基德强。
　　比卢普斯一个加速冲进三秒区，面对基德、范霍恩和马丁的三人包夹，他高高跳起将球传到外线，王大林接球之后立即出手……“唰”，又是一记三分！
　　比赛开始后活塞队三次进攻全部都是三分球，比分已经来到了9:2，第一节才刚刚过去2分12秒……

120、你是想打架吗？（今日第二更）
　　拜伦.斯科特怎么也没有想到比赛会打成这个样子……
　　就在王大林命中第一球后，篮网队这边也想让范霍恩还上一个，不过王大林对他的防守毫无破绽，范霍恩找不到出手机会，只好把球吊给了马丁去强攻内线。
　　马丁这球倒是挺争气，硬顶着罗宾逊完成了强行上篮，不仅打进还造成了罗宾逊一次犯规。
　　马丁加罚不中，大本收下篮板就是一记长传找汉密尔顿，“底特律长跑冠军”接球上篮一条龙，篮网队得分后卫基特尔斯才刚跑到三分线附近。
　　11:4，分差的确挺大，不过比赛才刚开始，斯科特倒是挺镇定……至少表面上挺镇定。
　　回过头来，范霍恩再次接球想要持球单打。这次王大林直接贴了上去，长臂张牙舞爪一阵划拉，范霍恩差点丢球，无奈之下只好又把球吊给了马丁。
　　马丁这厮在低位除了硬怼啥也不会，刚才那一球就有很大的运气成分，这次罗宾逊上了对抗后，这厮再也怼不动了。
　　内线打不动，马丁只好又把球传回范霍恩。
　　范霍恩不禁心中一阵暗骂：“我顶你个肺！特么进攻时间还剩3秒你传给我干嘛？甩锅也没你这样的好吗？”
　　时间已经所剩无几，范霍恩无可奈何之下只能顶着王大林强行出手，可想而知这一球自然是打铁了。
　　罗宾逊卡住马丁，大本顺利收下篮板，这次他没有急着长传，而是把球交给了比卢普斯。
　　到了前场后，比卢普斯和队友们传导了好几次，大家不断交叉跑位。
　　不过篮网队的防守很严密，活塞队这边并没有找到好的出手机会，于是比卢普斯比出手势，让王大林出来跟他打挡拆。
　　王大林心领神会，出来给他做了个结结实实的掩护，又承受了一次基德的猛烈冲撞后立刻外切。
　　范霍恩这次没有傻愣愣地去补防比卢普斯，而是死死地跟住了王大林，比卢普斯这球传出来时王大林也没有好的出手机会。
　　这种情况该怎么办？
　　难道强行干拔吗？
　　如果换成上赛季的王大林也许就这么干了，可这个赛季王大林的进攻选择明显不止这一种。
　　只见他再次呼叫挡拆，罗宾逊过来帮他挡了一下然后立即顺下，王大林运球往三秒区前进了一步，紧接着做出投篮动作。
　　换防过来的马丁立刻扬起手臂高高跳起，完全没看见王大林脸上隐约露出的一丝冷笑……
　　“嘟！”
　　马丁打手犯规，王大林被犯规后依旧完成了一次动作变形的投篮，可惜这球偏得离谱，没能打成2+1。
　　“谢特！”马丁忍不住爆了句粗口。
　　这位去年的状元秀自从进入联盟就展现出了极为爆炸的身体天赋，尤其是他的移动速度和弹跳力都堪称联盟一流。
　　不过也许正因为如此，他就更喜欢在比赛中展现自己的弹跳力。
　　有经验的球迷都知道，“弹簧人”属性的球员往往在比赛中很容易吃对手的假动作。就像刚才这种球，马丁十回有八回都会上当。
　　真正优秀的内线防守球员可不会这样，就像“邓呆呆”那样，他整个职业生涯在低位防守时大部分时候都是保持防守位置高举手臂，并不会过分追求盖帽，所以很少被投篮假动作骗到。
　　王大林两罚全中，开心得和罗宾逊击掌庆祝。
　　篮网队再次发动进攻，基德这次没有再给队友传球，而是呼叫挡拆强行突破了比卢普斯，冲进三秒区后他直接来了个抛投……“噹”，这球又没进。
　　回过头来比卢普斯又是一记突施冷箭，不过这个三分蹦框而出，大本力压对方中锋麦克洛奇抢下这个进攻篮板，接着转身就把球传给了王大林。
　　王大林接球后顶着范霍恩背身推进，这感觉……太爽了！
　　他自从进入联盟以来还没打过力量这么弱的对手，以前他能顶得动谁呀？
　　推进到三秒区他立刻转身就是后仰跳投，这球稳稳命中……不知不觉间，王大林已经拿下7分1篮板。
　　回过头来基德再次借着掩护突破了比卢普斯，不过他这次中距离急停跳投仍然没有命中，王大林在大本的卡位下又摘了一个篮板。
　　比赛开始以来基德4次出手无一命中，虽然送出了1次助攻，不过这显然不是“联盟第一控卫”该有的水准。
　　场下的斯科特不禁眉头紧锁，他只是个“水货教练”，一旦手里的王牌球星表现不佳他就会变得不知所措。
　　没错，这位带领篮网队两次杀进总决赛的主教练其实就是个“水货”！
　　其实懂行的球迷就应该能够发现，斯科特执教生涯那些成绩的水分都很大，其中他在篮网队两次率队挺进总决赛，实际上完全是因为基德厉害，根本不是他的执教水平有多么高明。
　　而在黄蜂队时他也拿过最佳教练奖，可是每当球队老大克里斯.保罗伤退或是状态不佳时，他也完全没有任何办法。
　　2010年他去骑士队本想抱一抱詹姆斯的大腿，谁知詹姆斯直接跑到迈阿密去了，这厮无可奈何之下带领骑士队打出了联盟第29位的“佳绩”。
　　接下来的两个赛季，骑士队的战绩一直处于联盟垫底位置，哪怕他们选到了凯瑞.欧文这样的状元秀也同样毫无起色。
　　后来他还去湖人队执教过两个赛季，就在那里人们突然发现……斯科特好像真是个草包啊？
　　他不仅在战术上毫无造诣，甚至连道格.里弗斯那套“鸡汤大法”也不会，曾在场边被科比直接抢过战术板给队友们布置战术……主教练做到这个份儿上，也是没谁了！
　　……
　　范霍恩感觉好郁闷。
　　他每次接球王大林总会如跗骨之蛆一般对他死缠烂打，而王大林不论在外线投篮还是持球背身进攻，他却没什么办法。
　　马丁也很郁闷，因为王大林总喜欢和罗宾逊打挡拆，挡拆完后一旦换防就是他对位王大林……虽然他和王大林是同一届新秀，可他确实防不住王大林。
　　第一节比赛很快结束，活塞队32:21领先11分之多。
　　王大林、比卢普斯和大本打满了这一节，其中王大林拿下14分2篮板2助攻，比卢普斯拿到11分1篮板3助攻。大本只得到2分，不过他抢下7个篮板，还送出了2次盖帽……“夜店兄弟”果然恐怖如斯！
　　与活塞队替补席这边一片欢欣雀跃的气氛截然相反，篮网队替补席整个鸦雀无声，如同死寂一般的沉默。
　　如此过了良久，范霍恩终于忍不住道：“贾森，等下多给我传几个，我会通过无球跑位甩开达令-王的！”
　　基德点头道：“好，你记得接球之后立刻出手，不要跟他纠缠！”
　　他也觉得有点奇怪，怎么达令-王今晚防守范霍恩时这么积极？难道他跟范霍恩有私仇？
　　不过他对自己这位“二当家”还是很有信心，再怎么说范霍恩也是当年的“榜眼”，中远距离投射还是有两把刷子的。
　　他还真不信，范霍恩上赛季在马布里那个“独逼”身边都能砍下场均17分，在自己这个传球大师身边还能差了？
　　可是很快他就发现了……自己明显高估了范霍恩的能力，也低估了王大林防守范霍恩的决心。
　　随着第二节比赛一点点过去，范霍恩依旧无法打开局面，他以往颇为精准的投射也失去了准头……王大林就算被挡拆迟滞了防守节奏，可他也总能在范霍恩投篮出手的最后一刻给到一定干扰，谁让他手臂长呢？
　　光是手臂长还罢了，关键是这厮个子也高，移动速度又快。
　　基德越打越郁闷……范霍恩你个死扑街，老子给你传了那么多球，你一个都投不进，我特么还怎么刷助攻？
　　反过来王大林的手风可是顺的不得了，第二节上来又是一波5投3中，半场还没结束就已砍下了21分。
　　王大林越投越开心，越开心就越投得准……这节奏好啊，看来能一口气把“榜眼的崩溃”三项任务全部完成了！
　　俗话说“乐极生悲”，就在一次进攻中，范霍恩接球就要投篮，王大林高高跃起想要送出封盖，谁知这厮只是做了个投篮的假动作，只见他收球就是一个跳步突进了篮下……
　　“雅蠛蝶！”王大林高呼一声扑过去将他一把抱了下来。
　　“嘟！”
　　这么明显的犯规，就算多纳吉那个黑哨都不敢不吹。
　　范霍恩两罚全中，总算是长吁一口气……终于得分了！
　　王大林也是抚着胸口长吁一口气……总算是没给他运动战得分！
　　就这样，范霍恩第二节两次站上罚球线4罚全中拿下4分，王大林也赔上了2次犯规。
　　想要零封对手哪有那么容易？尤其对手还是范霍恩这种实力接近于全明星级别的球星。
　　所以系统第三项任务也只是规定零封范霍恩在运动战得分，虽然难度依然很大，可至少实在防不住了还可以犯规。
　　不过王大林显然忽视了一点……人都是有脾气的，即便是范霍恩这样一向好脾气的球员也一样。
　　就在第三节进行到7分钟左右时，王大林再次防守失位，看到范霍恩即将完成单手劈扣，情急之下从背后一把将他抱了下来。
　　也许是这个犯规动作有点大，也许是范霍恩老是无法在运动战中得分心情烦躁，反正这次他立刻转身就是一把推了过去，王大林被他推得连退两步这才稳住身形，差点就要一屁股坐倒在地。
　　“小子！你干什么！”大本一把揪住范霍恩的球衣将他抵在篮架上，怒目圆瞪吼道，“你是想打架吗？”
　　范霍恩何等瘦弱？
　　哪能抵挡得住大本这等肌肉猛男的暴力侵袭？
　　被抵在篮架上，范霍恩一脸惊恐道：“不是，我没想打架啊！”
　　大本咧嘴冷笑道：“想打架，就跟我打，不要骚扰我三弟，听明白了吗？”
　　范霍恩哪知道什么是“三弟”，不过此情此景哪容他多想，于是赶紧点头道：“好，我不打架，你松开我！”
　　大本闻言后松开了他，然后主动找裁判领了一次技术犯规。
　　领到技术犯规后，大本在自家三秒区内环顾四周，只见马丁、基德、基特尔斯等人全都一脸惊恐躲得老远，不禁露出了轻蔑的微笑……

121、A级球星（今日第一更）
　　一场冲突过后比赛继续，双方主教练很有默契地将两个当事人都换下了场……卡莱尔自然担心大本会再次情绪冲动领到技犯，斯科特也担心范霍恩在场上被活塞队球员报复。
　　以活塞队当年那支“坏小子军团”的履历，谁特么知道这些家伙会不会干出什么垫脚、肘击之类的勾当？
　　其实斯科特有些多虑了，就目前这支活塞队，他们只是球风彪悍强硬，还真不像当年“坏小子军团”那样喜欢玩阴招。
　　王大林和大本拥抱了一下，轻声道：“大哥，谢了！”
　　大本咧嘴笑道：“没事，咱们是兄弟嘛！听大哥的，在场上不要怂，凡事有我在，谁敢欺负你，我帮你出头！”
　　看着大本走向场边时宽厚的背影，此时此刻王大林真心感到了一种温暖……一种被兄长护在身后的温暖！
　　刚才那一刻，王大林亲眼看见大本当场冲上前去制住了范霍恩，一旁比卢普斯也跃跃欲试，若非看到大本轻轻松松就“HOLD住全场”，估计这位“二哥”也冲上去了。
　　范霍恩既然已经下场，王大林在防守端的强度立刻下降了一个档次，再没有像方才防守范霍恩那般卖力……对付你们这些烂番薯臭鸟蛋，小爷我还真懒得消耗体力！
　　不过进攻端他可没有保留，几乎是全力以赴输出，仅仅第三节他又砍下10分3篮板1助攻。
　　活塞队趁势打出了一波小高潮，等第三节结束时比分已经来到85：70，活塞队领先15分进入第四节。
　　第四节斯科特又换上范霍恩，试图最后反攻一波追回比分，可不知道范霍恩今晚是本身手感就不好，还是刚才被大本威胁了一番给吓到了，反正第四节他状态全无，不仅投篮投不进，连突破都不敢突了。
　　比赛还剩6分38秒时，场上比分已经来到了101:82，卡莱尔大手一挥换下了所有首发球员。
　　虽然最后6分多钟已是垃圾时间，不过替补上场的威廉姆斯和阿特金斯可没有对篮网队手下留情……他俩这场比赛的上场时间可不太多，也就只能在垃圾时间里卖力表现了。
　　阿特金斯是估计自己在赛季中途就会被交易，而威廉姆斯则纯粹为了“最佳第六人”这个奖而努力。
　　就这样，比赛最后阶段双方分差一点也没缩小，反而越拉越大。
　　最终，活塞队以115:88大比分战胜篮网队，喜提新赛季三连胜。
　　活塞队这边表现最好的当然是“老大”王大林，他全场22投14中，其中三分球7投4中，罚球6投5中，砍下37分8篮板5助攻2盖帽1抢断。
　　大本在冲突事件后被换下，之后又被换上去打了6分钟左右，全场怒砍4分15篮板3盖帽……不愧是全队最奇葩的球员，他就是能打出这种奇葩数据！
　　“二哥”比卢普斯这场比赛三分线外7投5中，全场得到17分4篮板10助攻，新赛季首次拿下两双。
　　汉密尔顿本场比赛获得的进攻机会比较少，不过他仍然11投5中，外加罚球4投4中，贡献出14分4篮板3助攻2抢断。
　　首发五虎中只有罗宾逊的表现稍逊一筹，他这场比赛手感不好，9次出手仅命中2球，其中三分球3投1中，加上罚球6投5中，全场拿下10分6篮板2助攻1抢断。
　　威廉姆斯本场比赛替补登场22分钟，他13投7中高效砍下16分5篮板2助攻，的确很有“最佳第六人”的风采。
　　阿特金斯表现也不错，他替补登场15分钟左右就拿下10分3助攻1抢断，算是表现仅次于威廉姆斯的替补球员。
　　活塞队这边6人得分上双，赢球自然是毫无悬念，篮网队得分上双的只有基德、马丁和替补登场的理查德.杰弗森……这个今年的新秀没有辜负自己“13”这个神奇的顺位，刚进联盟就表现出了一副“初生牛犊不怕虎”的气概。
　　表现最惨淡的当然是范霍恩，此君全场9投0中，只靠罚球拿到4分2篮板1助攻。
　　王大林自己都没想到三项任务竟然都完成了，原本他以为能完成第一项任务就已经不错了。
　　既然三项任务都已完成，那就赶紧加点吧……这可是能一口气将6项能力值提升到当前极限，绝对是他自从得到系统以来最大的一波提升！
　　王大林先把任务二和任务三奖励的5次加点机会用了，上赛季时他先用掉任意加点机会再用积分提升已经吃了不小的亏，这次说什么也不能再犯这种低级错误了。
　　这5次机会他分别加了切入上篮、切入扣篮、原地扣篮、背身勾手投篮和传球视野，随着这5项能力值分别达到当前阶段上限，他终于达到了本阶段的解锁条件。
　　只听系统“叮”的一声提示音，然后整个系统页面黑屏，页面上只有一行字——“系统升级中，升级倒计时：99分59秒……”
　　最后的数字正一秒一秒减少，王大林撇了撇嘴，反正系统升级还得一个多小时，干脆就不等了。
　　他匆匆洗完澡换了身衣服，刚走出来就见卡莱尔进了更衣室。
　　卡莱尔看到他立刻微笑道：“王……你洗完了？正好，我们一起出席新闻发布会吧！”
　　……
　　新闻发布会上记者刚开始问的都是一些常规性问题，比如有记者又问了一次球队的夺冠目标这种，不过到了后面，记者的提问显然尖锐了许多。
　　一个来自于新泽西的记者这样问道：“达令-王，请问你如何看待今天本.华莱士对范霍恩动手的事呢？”
　　王大林眼露精光，正色道：“首先我想纠正一下记者先生你这个提问！那不是本要对他动手，而是他先侵犯了我，本才会帮我找他讨要一个说法，而且本并没有动手打他，只是把他推到了一边，他怕范霍恩还会继续攻击我……我这么说你听清楚了吗？”
　　那个记者脸上露出不忿之色，又追问道：“所以你认为这并不是一次打架事件，对吗？”
　　王大林揪着自己的衣领反问道：“你认为这样的动作叫做打架吗？本是用拳头还是用脚攻击范霍恩的呢？”
　　那个记者闻言一滞，只好面带尴尬的表情坐了下去。
　　扫视了一眼众记者，王大林表情严肃道：“今天的冲突其实就是本为了保护队友而站了出来……他保护了我，就是这样！我不希望下面还有哪位再提这个话题了，好吗？”
　　仿佛被王大林的眼神所震慑，台下的记者们顿时安静了许多。
　　一个底特律本地的媒体记者举手提问道：“王，今天我好几次听到本、昌西和你互相称呼‘大哥’、‘二哥’之类的，请问这是什么原因呢？”
　　王大林脸上露出微笑：“是这样的，在我的家乡中国有一个传统习俗，就是关系非常好的朋友可以结拜成为异姓兄弟，我们中国人称这种行为叫‘义结金兰’。我和本还有昌西虽然认识时间不长，可我们的关系相处非常融洽，所以我们就‘义结金兰’了……本是大哥，昌西是二哥，我是三弟！”
　　那个记者恍然大悟一般，一边坐下一边小声道：“难怪他会帮你出头了！”
　　……
　　新闻发布会结束后，王大林独自驱车回家。
　　他没有想到，正是因为他对那个记者的一番话，“义结金兰”这个词竟然迅速在联盟里传开，有不少关系好的球员就效仿他们结成了异姓兄弟。
　　这其中包括艾弗森和穆托姆博、弗朗西斯和莫布里、佩顿和刘易斯、阿泰斯特和“拳王”钱德勒、邓肯和大卫.罗宾逊……
　　没错，“邓呆呆”竟然也对“义结金兰”十分感兴趣，拉着“海军上将”就在球馆里举行了结拜仪式，看来确实跟这位老大哥的关系非常好。
　　回到家后，又等了半个多小时，系统升级终于完毕，王大林忙不迭地打开了系统页面，只见原本深灰色的背景色已经变成了天蓝色，而个人能力值页面也发生了一定变化：
　　“宿主：王大林”
　　“出生日期：1982年3月17日”
　　“身高：211CM，体重：106KG，臂展：231CM”
　　“场上位置：小前锋”
　　“近距离投篮85（90），切入上篮80（90），切入扣篮75（90），原地扣篮80（90），背身勾手投篮75（85），背身后仰跳投75（90），中投85（90），三分85（90），罚球74（90），背身动作60（85），传球准确性69（85），传球视野80（85），控球70（80），运球速度68（85），接球能力73（90），内线防守65（85），外线防守70（85），抢断59（85），盖帽73（90），干扰投篮70（90），进攻篮板80（85），防守篮板67（90），横向敏捷66（80），速度72（85），加速能力71（85），力量65（85），弹跳73（85），体力90（99）。”
　　“综合耐久：90”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级），麦迪干拔（S级）、摸摸你的头（S级）、阿尔德里奇背身后仰投篮（A级）”
　　“综合能力值：85（A级球星）”
　　“注：括号外的数字为宿主当前的能力值，括号内的数字为相对应能力值当前阶段的上限（累计10项能力值达到当前阶段上限方可解锁至下一阶段，进入下一阶段后所有能力值上限将重新发布）！”
　　王大林注意到自己综合能力值后面括号里的“A级球星”，于是在系统里特意查看了一下球星分级详解。
　　简单来说所有球员按照实力从高到低排列分别为S级、A+级、A级、B级、C级、D级和E级。
　　其中S级为联盟里的超级巨星级别，必须是综合能力值达到95或者95以上，目前整个联盟的S级巨星只有三人，分别是沙克.奥尼尔、蒂姆.邓肯和阿伦.艾弗森。
　　A+级是联盟里的顶级球星级别，也就是综合能力值90-94这一档。
　　比如当前联盟里的保罗.皮尔斯、克里斯.韦伯、安托万.沃克、特雷西.麦克格雷迪、贾森.基德等人就是A+级球星，现阶段的科比也处在这个档次。
　　A级球星自然比A+级差一些，大部分是联盟里的一流球星级别，也有少数顶级球星在内，这些人大部分够得上全明星级别，综合能力值在85-89这个区间。
　　比如现阶段的佩贾.斯托亚科维奇、德克.诺维斯基、雷.阿伦、加里.佩顿、卡尔.马龙……甚至于本赛季的迈克尔.乔丹都属于这个档次。
　　当然乔丹这种情况就比较特殊，他原本当然是S级超巨，可由于日渐衰老状态下滑，已经下降到了顶级球星末流这个档次。
　　B级球星大部分是联盟里的二流球星，当然也有少数一流球星，他们中的佼佼者仍有希望入选全明星阵容，综合能力值在80-84这个区间。
　　比如现在活塞队里的汉密尔顿、大本和比卢普斯都属于这个档次，当前联盟里的保罗.加索尔、埃迪.琼斯、迪肯贝.穆托姆博、大卫.罗宾逊、阿朗佐.莫宁、史蒂夫.纳什等人也是这个档次。
　　C级球星基本上就是小部分二流球星和大部分角色球员，综合能力值在75-79这个区间。
　　比如现阶段的肯扬.马丁、埃里克.丹皮尔、罗伯特.霍里、贾森.威廉姆斯、布鲁斯.鲍文等球员就属于这个档次。
　　D级就不能算球星了，大概是联盟里大多数替补球员的档次，能力值在70-74这个区间。
　　联盟里这类球员很多，比如德文.乔治、托尼.巴蒂、维塔利.波塔潘科、戴尔.库里等等，刚进联盟的王治致大概也在这个档次。
　　E级球员就是NBA边缘人、板凳球员、饮水机看守者之类这一档，综合能力值在65-69这一区间。
　　至于E级以下，统称为“不入流球员”。
　　看着这个详细的分级标准，王大林不由得感慨万千……上赛季他跟热火队签约时还只是个E级球员，经过短短一个赛季自己已经成长到了A级。
　　想到自己球星技能中的“阿尔德里奇背身后仰”和“一叶障目”，王大林曾多次在比赛中使用这两项A级球星技能，可以说非常实用……不过他自己现在也已经是A级球星了。

122、屠神之战（一）（今日第二更）
　　（再来个4000字大章，求订阅和打赏了！）
　　王大林还注意到系统升级后又多了一项“球员侦测”功能，每场比赛可以查看对方一名球员的综合能力值和几项比较重要的能力值。
　　这可是非常实用的功能……比如他这场比赛对位范霍恩，如果在比赛前他可以查看对方的能力值，就能对他的综合能力和技术特点更加了解，攻防两端也能进行针对性的调整。
　　不要以为王大林是“资深球迷”，就可以对所有球星都了如指掌，事实上很多球星虽然在日后都有很高的成就，可在这个时期却并不一定处在巅峰期。
　　比如诺维斯基，他在2006年之后妥妥是S级巨星档次，可现在他却只是A级球星，连A+级都还没达到。
　　再比如科比，目前他还没有晋级成为后世的那条“黑曼巴”，虽然他现在已经很厉害了，可再怎么算他也只是奥尼尔身边的二当家！
　　11月4日，活塞队主场迎战奇才队，王大林就第一次使用了“球员侦测”功能，侦测的对象自然是年近四旬的“篮球之神”迈克尔.乔丹：
　　“姓名：迈克尔.乔丹，出生日期：1963年2月17日，身高：198CM，体重：98KG；场上位置：小前锋/得分后卫。”
　　“综合能力值：89（A级）。”
　　“中投：91、背身后仰跳投：90、背身动作：88、横向敏捷：76、速度：78、弹跳：85、切入上篮：86、切入扣篮：80。”
　　看了乔丹的能力值后，王大林不禁心中感慨：“篮球之神”已经老成这样，可是系统还能给他如此高的评分，实在是恐怖如斯！
　　就像同样在奇才队的全明星球员斯塔克豪斯，目前他才27岁，正是球员一生中最巅峰的时期，可他的能力值一定比不上乔丹。
　　或许这厮在进攻端的能力能评到A+级，可综合所有能力来看他也只是个A级球星罢了。
　　奇才队本赛季也打了三场比赛，他们先是在客场2分惜败尼克斯队，然后在客场小胜老鹰队，接着又在主场大比分战胜了76人队。
　　对阵老鹰队那场比赛乔丹疯狂出手30次，不过只命中了13球，加上罚球6投5中，全场砍下31分6篮板6助攻2抢断，真实命中率只有47.5%。
　　对76人这场比赛乔丹21投7中拿下20分6篮板9助攻，虽然梳理全队进攻方面做得很出色，可他的个人进攻效率依然拉胯。
　　如果不是因为76人队这边的艾弗森因伤缺阵，这场比赛他们说什么也赢不下来。
　　前三场比赛下来，大家很清楚的发现……乔丹的状态并不好，他的得分完全是靠大量的出手堆出来的。
　　不过这并不影响乔丹在球迷中的影响力，所以奇才队在底特律的这场客场挑战依然被安排了全美直播，大量媒体记者来到了底特律这座人口越来越少的工业城市。
　　赛前新闻发布会上，有记者问乔丹对达令-王有什么看法，乔丹摊开双手耸了耸肩膀微笑道：“达令-王？他是谁？我应该听说过他吗？”
　　对于联盟里冉冉升起的新星报以如此轻蔑的态度，也只有“篮球之神”能有这个资格，尽管他现在已经老得即将跌落神坛……
　　稍晚些时候，就在活塞队的赛前新闻发布会上，那个记者又向王大林问道：“达令-王，迈克尔.乔丹刚才说他没听说过你，请问你有什么看法呢？”
　　王大林不由得一愣……好啊，感情未来林书豪跟科比那点瓜葛，今天我是提前碰上了啊？
　　遇到这种情况可不能怂，哪怕对方是迈克尔.乔丹也一样，否则媒体只会在文章里把你写成是一个软蛋。
　　所以王大林立刻微笑道：“迈克尔没听说过我也很正常，毕竟他是NBA的大人物，而我只不过是个二年级新秀罢了。不过我觉得这场比赛之后，他一定会对我的印象非常深刻，我保证！”
　　随着他说出“我保证”这三个字，脑海中的系统又是“叮”的一声响，王大林心中一喜……又给临时任务了吗？系统这几天真给力啊！
　　在新闻发布会上自然没机会查看，等到发布会结束后，王大林赶紧找了个僻静之所，打开系统界面仔细查看起来。
　　“系统检测到宿主对迈克尔.乔丹对自己的轻视心生不满，故特发布临时任务‘屠神者’！”
　　“‘屠神者’：宿主在本场比赛中需直接对位迈克尔.乔丹，并且综合表现胜过对方，球队也必须赢下比赛。”
　　“具体要求：
　　1、宿主得分、篮板和助攻这三项数据全面胜过迈克尔.乔丹，且投篮命中率、三分命中率和罚球命中率均不低于迈克尔.乔丹；
　　2、宿主所在球队必须战胜迈克尔.乔丹所在球队。完成任务奖励：‘屠神者徽章’。”
　　“‘屠神者徽章’：装配该徽章后，宿主面对任何S级球星时自身将散发出一定程度的威慑力，可导致对方状态随机下降3%-10%！”
　　“注：鉴于迈克尔.乔丹目前的状态已不能称之为‘篮球之神’，无法与‘屠神者徽章’相衬，所以本场比赛他将在下半场短暂恢复到1998年总决赛时的巅峰状态，请宿主格外小心！”
　　王大林看后内心无比兴奋，这可是个好东西！
　　虽然这个“屠神者徽章”只能对S级球星产生震慑效果，可如果能让对方的超级巨星状态下降一定程度，这就相当于强行将对方的球星级别拉低了一个档次……如果徽章能发挥最大威力，还不止拉低一个档次呢！
　　想想本赛季即将对上的奥尼尔、邓肯和艾弗森，王大林不由自主地露出了一脸傻笑。
　　不过……“下半场短暂恢复到1998年总决赛时的巅峰状态”这是什么鬼？系统强行给乔丹开挂吗？
　　王大林想到那个天下无敌的身影，不禁背后一阵凉意生出。
　　卧槽！就公牛时期那个乔丹，谁特么打得过他？
　　哪怕只有半场，也不是一般人能对付得了的好吗？
　　王大林估计……如果要战胜那个时期的乔丹，现在联盟里可能也就那三个S级巨星才有希望了吧？
　　注意……也只是有希望，并不是一定行！
　　“怎么办？”王大林急的抓耳挠腮，“下半场乔丹就会‘爷青回’，他那能力值没有99也得有98吧？我该怎么办？”
　　苦思良久，王大林心一横冷笑道：“反正这场比赛老子跟他拼了！大不了完不成任务，再怎么也不能输了气质，老子总不能连林书豪都比不上吧？”
　　对于林书豪那次面对科比的挑衅当场打脸，王大林觉得非常提气，既然乔丹这厮要摆架子，就不能让他舒服了。
　　……
　　11月4日当晚20:00，比赛正式打响。
　　奇才队首发五虎分别是控卫克里斯.惠特尼、得分后卫杰里.斯塔克豪斯、小前锋迈克尔.乔丹、大前锋贾希迪.怀特和中锋克里斯汀.莱特纳。
　　有一说一，这支奇才队中除了乔丹和斯塔克豪斯真没一个能打的，不是已经过气的老将就是实力不济的角色球员……如果按照系统对球员的评级标准，估计都是D级和E级，连一个C级都没有。
　　活塞队这边首发五虎和上场比赛一样……对手可是迈克尔.乔丹，就算知道他目前的状态大不如前，卡莱尔仍然不敢怠慢，派出了最强阵容。
　　以前在公牛队时乔丹打的是得分后卫，可是现在他这副老胳膊老腿情况不太理想，脚步移动速度有了很大程度的下滑，所以乔丹本赛季选择打三号位，把二号位让给了年轻力壮的斯塔克豪斯。
　　正好，王大林打的也是三号位，两人刚上场就对上了。
　　大本在跳球时轻松战胜了莱特纳，虽然对方的身高比他高了将近半头，可他一脑袋爆炸头倒是看上去并不矮，而且弹跳力肯定比对方强出许多。
　　比卢普斯缓缓运球过了半场，看到斯塔克豪斯死死跟住了汉密尔顿，于是就把球吊给了正在侧翼背身要球的王大林。
　　撑着王大林的腰背，乔丹心中一阵暗骂：“狗曰的联盟怎么不搞一次身高大普查啊？这小子要是只有206CM，老子能当场表演吃翔！”
　　乔丹虽然老胳膊老腿，可他的力量却不是盖的，王大林向后顶了两下，非但没顶动乔丹，反而差点被他推得当场扑街。
　　“妈的，可惜没看到乔丹现在的力量值，估计怎么也不会低于80吧？”王大林稳住身形，紧接着就是转身后仰跳投……这球有了！
　　毕竟是身高优势太明显，乔丹能给他的干扰实在微乎其微。
　　TNT直播间里，巴克利兴奋的笑道：“肯尼你看，达令-王居然用背身后仰教训了迈克尔！”
　　史密斯撇着嘴道：“这有什么了不起的，迈克尔马上就会还回来的！”
　　巴克利笑道：“没错，以我对迈克尔的了解，这家伙肯定会马上就还一个的！不过能看到迈克尔在小辈身上吃瘪一次，我还真是莫名其妙的高兴啊！”
　　回过头来，乔丹立刻背靠王大林主动要球。
　　正如巴克利和史密斯说的那样，被别人打了一个不立即打回来，这可不是“老流氓”的风格！
　　王大林不敢怠慢，奇才队时期的乔丹虽然背身后仰跳投命中率比当年下降了不少，可他手上的假动作却多了很多，一不留神就有可能被他晃起来骗个犯规。
　　乔丹的假动作没能骗到王大林，惊讶之下手上动作却很连贯，转身就是后仰跳投，动作帅的一批。
　　王大林的起跳时机掌握得很好，他的长臂只差几毫米就能完成封盖，可是就差那么一点点……
　　“唰！”
　　乔丹首次投篮同样命中，双方2:2战平。
　　“这尼玛不科学啊？”王大林不禁有点气馁，“我特么都封到这种程度了，他居然还能投进？这可是上半场，他还没‘爷青回’啊？”
　　不行，不能这么防！
　　王大林当即作出决定，对乔丹的后仰投篮不能用这种常规防守方式，得给他上一些特殊手段……比如“一叶障目”！
　　乔丹在奇才队这个时期由于身体状态大幅度下滑，所以他在后仰投篮时的弹跳高度并不能跟他在公牛队时期相比，但是后仰的幅度却是大了不少。
　　真要比较一下，也许这个时期他的后仰投篮才能算是真正的后仰投篮，当初那些更多的是大幅度向后跳。
　　尽管王大林身高臂长，他也对乔丹这种后仰跳投深感头痛，想要当场给他盖下来实在太难了。
　　所以他转变思路决定用“一叶障目”，既然盖不着你手上的球，我盖你的脸总该够得着了吧？
　　回过头来，活塞队这边比卢普斯轻松突破了惠特尼……就他那180CM的小个，比卢普斯都不需要任何技巧，直接用身体就碾过去了。
　　进入三秒区后，对方中锋莱特纳过来补防，比卢普斯一个穿裆传球羞辱了他，大本接球后就是一记双手暴扣，扣完篮还仰天大吼了一声。
　　活塞“大本钟”偶尔也能在进攻端爆发一下的，只要有队友给他喂球！
　　轮到奇才队进攻，乔丹故技重施，又在侧翼表演了一次背身后仰跳投，这次王大林第一时间给出干扰，乔丹眼前突然出现一个大大的手掌，这球一出手他就知道偏了。
　　“噹”，来自于华盛顿的打铁声也如此清新悦耳。
　　史密斯惊讶道：“达令-王居然防住了迈克尔！”
　　巴克利也是大吃一惊，没人比他更了解乔丹这招后仰投篮有多么难以防守，不过他只是轻描淡写的道：“这有什么奇怪？达令-王可不是普通球员，他现在可是联盟里最厉害的球星之一！”
　　史密斯不服气道：“查尔斯，你是不是被这个中国小子灌了迷魂汤了？怎么每次直播他的比赛你都这么挺他？”
　　巴克利笑道：“没错，我就是挺他怎么了？有种你又来打赌啊？”
　　说着话，巴克利得意地抬起手晃了晃。
　　史密斯清楚的看见他手指上那枚原本属于自己的总冠军戒指，不禁咬牙切齿的道：“打赌就打赌，今天咱们这个赌怎么打？”
　　……

123、屠神之战（二）（今日第一更）
　　说到打赌，整个NBA里除了正在场上拼杀的“老流氓”，巴克利这厮还曾服过谁？嗯……其实就算是“老流氓”，在赌桌上巴克利也没服过他。
　　“既然你这么看不起达令-王，不如我们就赌达令-王和迈克尔在这场比赛谁的表现更好！”巴克利眯着眼睛微笑道，“我赌达令-王赢，你赌迈克尔赢。你输了再给我一枚总冠军戒指，我输了就把这枚戒指还给你，如何？”
　　史密斯眼中闪过一道精光，冷笑道：“好，一言为定！”
　　也许是职业生涯对于总冠军戒指无与伦比的执念，巴克利这厮自从赢下了这枚戒指后就整天戴在手上，不论洗澡还是睡觉都不愿意摘下来。
　　而史密斯也对输掉这枚戒指一直耿耿于怀，如今既然有机会赢回来，哪还能忍得住？
　　我特么职业生涯赢下两枚总冠军戒指容易吗？
　　凭什么输给你这个大屁股？
　　你这厮居然还敢打我另外一枚戒指的主意，真是贪得无厌！
　　迈克尔这厮可不是省油的灯，他当年能教训你，今天也同样能把你治的服服帖帖……你就等着输吧！
　　……
　　乔丹今晚打得很郁闷，他除了开场后首次进攻打进一球，接下来连续3次出手全都打了铁。
　　面对王大林这种身高臂长的对手，乔丹每次投篮都必须使出最大的后仰幅度，而且必须尽可能把球举到最高才能出手……如此接近极限的出手，命中率能高才怪了！
　　当然，影响到他命中率的还不止这些，主要是王大林的那招“一叶障目”。每当乔丹投篮时眼前总会出现一只大手，把他的视线挡得严严实实。
　　如果是公牛队时期的乔丹，这种程度的防守他也就是置之一笑……是有点影响，不过不大。
　　可是现在的乔丹已经不能和当年相比，而且好几年没打球了，投篮手感也早已不比当年。
　　要知道当年他闭着眼睛都能投进罚球，那可是全靠多年以来积累的肌肉记忆……可惜现在他这种肌肉记忆衰退得有点严重。
　　乔丹打得很郁闷，奇才队这边斯塔克豪斯倒是状态猛的一批，他在第一节里9投7中，一次罚球都没有，单节仍然砍下了15分2篮板1助攻。
　　王大林还从没见过斯塔克豪斯这么猛过，上赛季好几次交锋这厮的手感都凉得很，完全没有展现出得分榜第二的风采。
　　汉密尔顿对他的防守其实已经挺到位了，可耐不住这厮就是准啊……也对，谁家过年还不吃顿饺子？
　　NBA历史上就有好几个很出名的“抽风手”，比如J.R.史密斯和尼克.扬。这俩职业生涯的场均命中率并不算高，可一旦抽风那可不得了，真就是人挡杀人佛挡杀佛，就算对手强如科比或是麦迪也能与之对飚。
　　斯塔克豪斯这场比赛明显是“抽风”了，要换做往常，他9次出手打进4个才算正常。
　　乔丹打得很挣扎，王大林这场比赛的手感也不好，他每次投篮的空间都不错，可就是投不进。
　　首节战罢，乔丹4投1中拿下2分，不过这厮拼抢篮板球非常积极，竟然被他抢到了7个篮板……虽然都是后场篮板，不过也够让大本颜面无光了。
　　前三场比赛大本场均可以抢到5.5个前场篮板，目前高居全联盟第一名，今晚他在进攻篮板这个环节的表现确实有点拉胯。
　　王大林首节比赛同样是4投1中，不过他还有4次罚球，命中了其中3个，单节拿下5分2篮板1助攻。
　　相对于前三场的高产高效，王大林本场比赛明显状态差强人意。
　　没有任何球员能保证每场比赛时状态都很好，是人就会有高低起伏，不过王大林现在就有点着急了……这场比赛可是有任务的！
　　如果确实打不过乔丹没能完成任务，王大林也只能认了，可若是因为自己状态不好没能赢过乔丹，那可就太窝囊了！
　　既然手感不好，那就拼命突破好了，反正乔丹现在老胳膊老腿的，也不见得能挡得住他。
　　第二节比赛王大林加强了身体对抗和突破，仍然没有运动战得分，不过他靠着造犯规在罚球线上拿到了4分。
　　不过乔丹对于身体对抗并不排斥，甚至还颇为享受这种感觉，随着对抗强度逐渐提升，这厮的手感竟然好了不少。
　　乔丹的投篮手感渐渐恢复，王大林的“一叶障目”顿时效果大减，就算把他的视线挡得严严实实，他也依然能投进。
　　王大林心中越来越急……这特么才第二节就要顶不住了，到了下半场乔丹那厮再来个“爷青回”，岂不是直接要“大结局”了？
　　“妈的，老子赌三分了！”
　　王大林一怒之下兵行险招，他今天的背身后仰跳投实在不准，不过三分球倒是一个都没投过，还不知道手感如何。
　　于是他不再到侧翼背身要球，而是提到高位来给比卢普斯做挡拆，挡拆完后立刻外弹。
　　比卢普斯何等球商？又如何能看不出他的用意？
　　只见他借着挡拆往篮下突了两步，紧接着立刻一个“回头望月”把球传到外线的王大林手里。
　　王大林接球之后毫不犹豫立即出手，这球划过一个高高的弧线，精准地落入篮框……“唰！”
　　命中这记三分后，王大林的个人得分达到了12分，总算和乔丹持平了。
　　方才乔丹连续进攻得手，史密斯没少对巴克利冷嘲热讽，这下看到王大林投进三分，巴克利赶紧回怼道：“你少得意了，我早就说过，达令-王是目前联盟里的一流球星，他绝对不会输给老掉牙的迈克尔！”
　　史密斯咬牙切齿道：“你等着瞧，迈克尔很快就会狠狠地教训达令-王的！”
　　……
　　命中三分后，王大林刻意跟着乔丹往回跑，边跑边在他身旁小声道：“迈克尔，我听人说你没听说过我是吗？”
　　乔丹轻蔑的一笑：“是呀，我就是没听说过你！”
　　王大林冷笑道：“刚才那个三分味道如何？你会吗？哦……我差点忘了，你当年在全明星三分大赛上留下的纪录至今无人能破啊！”
　　这句话可是有点“大不敬”了，乔丹顿时火冒三丈。
　　这次他根本没有进入三分线的意思，站到三分弧顶位置就向惠特尼要球，这一球……说什么也得在这个臭小子面前投个三分！
　　按理说乔丹这样的老球痞轻易不会被垃圾话所影响，不过王大林这话确实属于当面打脸，而且就他这种年龄，乔丹都够当他爹了，所以才会格外生气……
　　你这小子才几岁啊？
　　竟敢当面挑衅“伟大的迈克尔.乔丹”？
　　你难道不知道，所有挑衅我的人最后都被我打脸了吗？
　　当年穆托姆博那厮盖了我一个帽在我面前摇手指，我还不是照样把他揍得不要不要的？
　　敢在我“老流氓”面前嘚瑟，老子从来都不惯着！
　　只见乔丹接球后连假动作都没做，在三分线外拔起来就投了……这一球弧线很美妙，可惜短了！
　　大本卡住位置摘下篮板，把球直接传给了王大林，口中还大声道：“三弟，让他看看什么才叫三分球！”
　　乔丹这球没投进本身就感觉颜面无光，听到这话后无疑更生气了……好你个爆炸头肌肉棒子，竟敢在我面前如此嚣张，老子今天若非腿脚有点不灵便，非得在你头上扣一个不可！
　　王大林运球来到前场，几个突破的假动作就让乔丹稍微往后退了一步……王大林的确有很大的可能会投三分，可谁知道他不是打着投三分的幌子突然冲进篮下？
　　作为NBA历史上防守最强的外线球员之一，乔丹可不愿意被一个小辈用这种低级的伎俩骗过，他的重心仍然在防突破这一块。
　　王大林怎么会突破？
　　他现在一心只想再进一个三分，就算乔丹让开一条大路他也不会突进去的。
　　只要再进一个三分，乔丹必定会恼羞成怒……一个情绪失控的“老飞人”就容易对付多了！
　　王大林见乔丹退了一步，立刻抓住机会干拔出手，乔丹虽然立刻扑了上来，不过他身高差了许多，既然已经被王大林闪出了投篮空间，哪里还能对他形成有效的干扰？
　　“唰！”
　　王大林三分两连击，投篮自信心也大为提升。
　　“还好，第二节比赛还有4分钟，必须趁着这点时间多拿一些数据，下半场乔丹就要‘开大’了！”
　　王大林非常清楚，如果不能在上半场各项数据大幅度领先乔丹，那“屠神者”任务也就完全没戏了。
　　当年的卡尔.马龙和约翰.斯托克顿厉不厉害？
　　一个是霸占历史总助攻榜和总抢断榜的超级控卫，一个是历史总得分仅次于贾巴尔的变态肌肉男，就这样他俩还不是照样干不过乔丹？
　　王大林还是有自知之明的，至少现在的他对上巅峰时期的乔丹，那是妥妥的要被完爆！
　　所以，区区一句垃圾话又算得了什么？
　　他觉得这场比赛只要不对乔丹玩垫脚、插眼、掏裆这类阴招，自己应该尽可能把生平所学全部亮出来，哪怕某些招式不上台面，他也顾不得了……

124、屠神之战（三）（今日第二更）
　　比赛继续进行，第二节后半段王大林手感有所恢复，连续命中两记三分后，他的背身后仰跳投也逐渐找回了准星。
　　有时候手感这东西很玄妙，当它突然消失时你无论如何都找不回来，可当它突然回来了，你就会觉得怎么投怎么有。
　　不过乔丹现在手感也不错，所以王大林在防守端几乎用尽了一切手段。
　　不光是继续在乔丹耳边喷垃圾话，每次当乔丹背身接球后他都会使出拽球衣、顶后膝盖、腰上掐一把等小动作，搞得乔丹越打越不爽，频繁向裁判发出抱怨……
　　特么到底有人管没有？
　　这个二年级的臭小子怎么像个老球痞啊？
　　这些80年代的小动作都是从哪儿学来的？
　　作为从那个年代走过来的人，乔丹当然不会对这些小动作感到陌生，反而觉得有种“熟悉的亲切感”。
　　享受着这些“熟悉”的折磨，乔丹不禁想起了自己当年的队友丹尼斯.罗德曼……妈的，当年那厮就是这么防卡尔.马龙的！
　　虽然这些小动作不像“垫脚”、“肘击”之类的那样卑劣，可是防守效果却是好得出奇。
　　如果再给乔丹几场比赛好好适应一下，王大林这些小动作不会对乔丹产生任何效果，可乔丹毕竟是久疏战阵，这些动作对他造成了很大的干扰，随之而来的就是命中率直线下滑。
　　在王大林的卖力防守下，乔丹连续几次进攻都没能打进，而王大林抓住机会连续4次进攻得手，并且还给汉密尔顿和比卢普斯送出了2次助攻。
　　上半场结束，活塞队55:47领先8分……如果不是斯塔克豪斯半场比赛就砍下20分，奇才队肯定会落后更多。
　　相对于斯塔克豪斯的出色表现，王大林在上半场的表现也不遑多让，他14投8中，其中三分球4投3中，罚球4投4中，砍下23分6篮板4助攻。
　　乔丹上半场总体来说还是手感不好，总共出手14次只命中6球，而且他太过执着于背身后仰这一招，结果半场下来竟然连罚球线都没上过，只拿到12分。
　　可是这厮竟然半场比赛就抢下8个篮板，也实在是让活塞队的内线球员颜面无光。
　　此外，乔丹还送出了3次助攻，“老流氓”从来都不是个“独逼”。
　　中场休息时，王大林果断使用了上次任务奖励的最后一次任意加点机会，把三分能力提升到了90。
　　他想的很清楚，面对即将“开大”的乔丹，他无论如何都防不住，与其把精力放在防守端做无用功，还不如放手一搏跟他对攻。
　　就算是1998年总决赛时那个天下无敌的乔丹，他的三分能力也是非常拉胯的，而在篮球场上……三分终究是大于两分的！
　　他倒不担心助攻比不过乔丹，因为奇才队中除了斯塔克豪斯还算水准之上，其他球员的实力确实拉胯，就算乔丹肯传，他们也打不进。
　　至于篮板……好吧，乔丹这场比赛确实抢的多。
　　不过王大林认为自己下半场只要努力还是有机会反超的，毕竟身高有优势，而且他的篮板球能力肯定比乔丹还是高一些的。
　　最关键的还是得分……众所周知，乔丹可是NBA历史场均得分最牛逼的，就连上古时期的“张大帅”也要弱他一头！
　　……
　　中场休息很快结束，比赛继续。
　　刚一上场王大林就察觉到乔丹身上的变化，整个人的气势都不一样了，仿佛浑身都散发出一股浓烈的杀气。
　　“这就是巅峰乔丹吗？还没打就能感受到他的恐怖啊！”王大林一颗小心脏扑通扑通狂跳……当然，这种心跳加快更多的还是兴奋。
　　作为一个篮球运动员，谁不想跟巅峰乔丹过过招？
　　王大林原版以为此生再无这种机会，没想到系统给乔丹“强行开挂”，居然让他能够亲身感受一次和巅峰乔丹打球的感觉……这种感觉很难形容，好像是“就算输了也值了”！
　　王大林赶紧拍了拍自己的脸……“王大林你个猪头想什么呢？什么‘输了也值了’？现在面前这个人不是你的偶像，他是你的对手啊！”
　　乔丹经过王大林身边时小声道：“小子，你上半场表现不错，确实给我留下了一个深刻的印象，不过下半场我一定会让你感受一下……什么叫做绝望！”
　　王大林硬着头皮回怼道：“如果你不怕输得更惨，那就来吧！”
　　第三节仍然是活塞队先发球，比卢普斯运球来到前场后，借着掩护就往篮下突破，然后……不知道什么时候，乔丹突然出现在他的右侧，一伸手就把球刀了下来。
　　巅峰乔丹不论是单防还是协防能力都是全联盟第一档的存在，这一球比卢普斯显然大意了，他也没想到乔丹会突然就“爷青回”啊！
　　乔丹运球快速推进到前场，只看他的运球动作王大林就明显感觉跟上半场那个乔丹完全不一样。
　　这玩意该怎么形容呢……此刻的乔丹就好像一辆换了新发动机的老爷车，整体速率直接提升了两三个档次。
　　乔丹也有些奇怪自己的腿脚好像轻快了许多，不过此刻正在比赛，他倒没有纠结这种事……想那么多干嘛？反正就是干就完了！
　　其实1998年时期的乔丹已经处于巅峰期末尾，身体条件肯定无法与90年代初相提并论，所以他才会大量使用背身后仰这项技术，舍弃了曾经惯用的面框进攻方式。
　　不过对位防守他的是王大林这种大个球员，他的面框突破倒是能好好秀一把……老子就算没有二十几岁的时候速度快，还能比不过你这大个吗？
　　随着乔丹连续几个大幅度的变向运球动作，王大林顿时重心不稳，被他一下子抹了过去。
　　冲进篮下后乔丹完全无视迎上来补防的大本，高高跳起就是一记隔人劈扣，不仅这球扣进，还造成了大本的犯规。
　　“卧槽！要不要这么猛啊？”王大林看得目瞪口呆，“98年乔丹都快退役了，还能隔着大本这种猛男暴扣，这太不科学了吧？”
　　有一说一，98年时乔丹已经35岁多，身体素质确实比自己年轻时下降了不少，不过那个赛季他也曾有过好几次隔人暴扣的表演，并不是只会后仰跳投。
　　大本这球已经全力以赴防上去了，没想到只落得个被隔扣的下场，心中不禁泛起惊讶、不甘、懊恼、惭愧等多种情绪。
　　我！
　　本.华莱士！
　　本赛季志在争夺“最佳防守球员”的男人！
　　我怎么被人隔扣了？
　　而且还是被一个即将年满39岁的男人隔扣……实在是太丢脸了！
　　乔丹直接站到了罚球线上，王大林过去拍了拍大本的屁股，安慰他道：“大哥，这个球你别往心里去，等下咱还他一个！”
　　大本茫然道：“还他一个？怎么还？他可是迈克尔.乔丹啊！”
　　王大林正色道：“迈克尔.乔丹又怎样？在我心中，你是全联盟防守最牛逼的人，这场比赛你一定能还他一个的！”
　　大本弱弱地问了一句：“你真的觉得……我是联盟里防守最好的人吗？”
　　王大林点头道：“没错！我一直是这么认为的，就像我认为二哥早晚是联盟第一控卫一样，我对你们两个一直很有信心，你们也要对自己有信心！”
　　大本眼中终于闪过一道精光，低声道：“没错，我是这个联盟里防守最牛逼的人，就算是乔丹，老子也要把他防下来！”
　　……
　　乔丹命中加罚后，个人得分上涨到了15分，不过他并没有意识到，对面活塞队这名矮个中锋身上的气势已经不一样了。
　　王大林没有急着跟乔丹对飚进攻，而是打起了熟悉的高位策应。
　　平时活塞队演练得最多的战术，其实就是王大林在高位策应，比卢普斯、汉密尔顿和罗宾逊各自交叉跑位。
　　目前这支活塞队，首发阵容中除了大本完全没有投射能力，其他四人的中远距离投射都不错。
　　汉密尔顿这个“中投靓仔”就不用说了，大家都知道。
　　比卢普斯职业生涯三分命中率高达38.7%，巅峰时期更是长年保持在40%左右，绝对是非常出色的投手。
　　罗宾逊这厮估计大家不太熟悉，不过这位外号叫“克里夫叔叔”的球员职业生涯有两个非常重要的标签。
　　第一，这厮是NBA历史上非常出名的“常青树”，职业生涯长达18个赛季，而且直到37岁高龄仍然还处于巅峰期末尾。
　　第二，这厮是NBA早年间极为罕见的大个射手。
　　在那个年代内线球员几乎没有人喜欢在外线投篮，可罗宾逊的三分投射能力相当不俗。他职业生涯三分命中率35.6%，巅峰时期基本保持在37%以上。
　　王大林提到高位策应后，奇才队的防守立刻有些捉襟见肘……活塞队场上有四个球员外线有篮，这种情况不论在哪个时代都很难防守。
　　而且王大林作为这个战术的核心，他的投射能力人尽皆知，谁知道他会传球给空切的队友还是自己突然就干拔了？
　　乔丹虽然感觉身体状态突然好了很多，可他仍然觉得压力山大……这场比赛难道我们要输了吗？

125、屠神之战（四）（今日第三更）
　　（今天老王10000字更新，求订阅、打赏了！）
　　乔丹“开大”后开始展现出势不可挡的实力，王大林每次防守已经用尽了办法，仍然无法阻止他的进攻。
　　公牛时期的乔丹，进攻手段可远不止后仰投篮这一招，可以这么说，当年的乔丹绝对是联盟里最强的“进攻万花筒”，当然……背身后仰投篮确实是他最有把握的一招。
　　乔丹没有头铁到非要在王大林面前展现一下自己的“十八般武艺”，他只用一招背身后仰就已打得王大林完全没有办法了。
　　防守端完全被爆，好在王大林在进攻端依然保持了火力，尤其是三分能力加到90之后，他对自己三分投篮的自信心空前高涨。
　　就这样，第三节打到8分钟左右，乔丹中距离背身后仰6投4中砍下8分，而王大林却在三分线外5投3中砍下9分，比乔丹还多得了1分。
　　事实证明……三分球确实比两分球效率更高！
　　随着时间一点一滴过去，“奥本山宫殿”的现场球迷发现这场比赛竟然已经演变成王大林和乔丹两人之间的对飚。
　　球迷们喜欢看什么样的比赛？
　　这还用说……当然是球星对飚了！
　　于是现场球迷纷纷扯着嗓子为王大林加油助威，并对乔丹报以最热烈的嘘声。
　　曾几何时，就在这座球馆，“坏小子军团”那帮人也跟乔丹上演过好几轮世纪大战……活塞队，从来都是这个男人的敌人！
　　第三节后半段，奇才队主教练柯林斯把乔丹换下场休息。
　　乔丹上半场只下场休息过一两分钟，第三节又打了8分钟左右，就算他是迈克尔.乔丹，也已经很疲惫了。
　　系统给乔丹“强行开挂”只是让他的状态暂时回归到了1998年那时候，不过体力这玩意系统可给不了他，他终归是即将年满39岁的老家伙了。
　　王大林趁着乔丹下场赶紧刷了2次助攻和3个篮板……第四节乔丹再上来可没这么好的机会，那时候恐怕他所有的精力都得放在和他对飚进攻上。
　　讲真的，自从体力加到了90，王大林就觉得自己已经算是体能怪这一档，一场比赛就算打37、8分钟也不会累。
　　不过今天晚上他多次对位防守乔丹，还是感到了一阵心力交瘁，有时候内心疲惫比身体疲惫的感觉更糟糕。
　　看到乔丹在场下大口大口的喘着粗气，王大林觉得这恐怕是自己唯一能够战胜这个家伙的机会……如果乔丹真能完全回到自己1998年那个时候，体力可不会这么差！
　　随着王大林将注意力放到抢篮板和刷助攻上面，活塞队其他人也开始发威。奇才队场上只凭斯塔克豪斯一个人苦苦支撑，不过很显然他双拳难敌四手，彻底败下阵来。
　　三节战罢，活塞队以83:68领先15分，只看比分奇才队应该已经输定了。
　　不过奇才队这边有迈克尔.乔丹，估计没有人敢在这个时候就说他们输定了，毕竟这个男人当年曾经创造过太多奇迹，绝地大翻盘这种戏码又何足挂齿？
　　TNT直播间里，巴克利眉头紧锁默不作声。
　　史密斯奇怪的问道：“查尔斯，你怎么了？达令-王现在的表现可是领先迈克尔呢，你怎么不嘚瑟了？”
　　巴克利沉吟道：“没有人比我更了解迈克尔，越是这种时候他就越会爆发出惊人的能量，所以……我还真不敢说达令-王就赢定了！”
　　史密斯讥笑道：“那你干嘛不赌迈克尔赢？”
　　巴克利微微一笑：“这你就不懂了，老子当年就没赢过迈克尔，现在当然也不能在他身上下注，这叫原则，懂吗？”
　　……
　　第四节开始阶段王大林也在板凳席休息，这场比赛他前三节总共打了32分钟，第四节无论如何也得休息一下，否则就算他体力值高达90，到了比赛最后时刻估计也会累得筋疲力尽。
　　乔丹倒是第四节刚开始就重新登场了。王大林不在场上，对位乔丹的人变成了威廉姆斯。
　　很显然这个实力不俗的替补小前锋完全不是乔丹的对手……即便是奇才队时期的乔丹，威廉姆斯也弄不过他，何况乔丹目前状态正盛。
　　趁着王大林在场下休息这个空挡，乔丹连续持球单打威廉姆斯，奇才队在他的带领下打出一波10:0的小高潮，瞬间将比分追到了78:83。
　　卡莱尔见势不妙赶紧叫了暂停，比赛还剩7分钟左右，5分的分差可不保险，而且今晚乔丹的状态这么好，随时都可能一波流反超比分。
　　暂停过后活塞首发五虎悉数登场，王大林认真整理了一下球衣和护肘，接着长吁了一口气……这就是最关键的时刻了！
　　乔丹第四节前半段拿下10分，加上前面三节，他本场比赛已经砍下30分9篮板5助攻。
　　王大林则砍下了32分9篮板6助攻，两人的表现非常接近。
　　上场后，王大林特意拉过大本耳语了几句，他是拜托大本等下帮他卡位，好让他抢几个防守篮板。
　　比赛打到这个份上，乔丹已经杀红了眼，估计他也不会再给队友传球了，所以王大林唯一希望的就是能刷几个篮板，坚决不能在篮板这个环节掉链子。
　　至于得分……就看今晚谁更强吧！
　　……
　　看着王大林再次来到自己身边，乔丹眼中仿佛看到了当年的自己。尽管王大林和他的长相、身材都大相径庭，可他就是觉得这个年轻人和自己好像。
　　一样的坚韧不拔，一样的宁折不弯……就好像当年自己挑战“魔术师”和“大鸟”时一样！
　　“难道真的要输给这个小子了么？”乔丹心中破天荒地生出一股颓意，不过立刻又被他的满腔斗志驱散，“哼，现在就想赢我，还太早了点！”
　　这次进攻乔丹再次在侧翼背身拿球，他只运了一下就立刻收球向后转身，王大林急忙高举手臂扑了上去，谁知乔丹只是做了个假动作，他的左脚作为轴心脚可一点没动。
　　右脚一个大跨步，乔丹已经来到了三秒区边缘。大本赶紧补防过来，可惜为时已晚。只见乔丹一个轻巧的单手挑篮，这球越过大本的封盖钻进了篮框。
　　这个球乔丹将自己的背身进攻技术展现得淋漓尽致，王大林整场比赛一直很注意他的假动作，不过“常在河边走，哪有不湿鞋？”到了比赛最后阶段，他终于还是上了一回当。
　　回过头来，王大林来到侧翼三分线外接球，乔丹这次贴得很紧，他知道王大林最厉害的并不是持球突破，而是那种几乎无视防守的干拔跳投。
　　哪怕乔丹号称是防守最强的外线球员，他对王大林这种高度的干拔也没什么办法，只能从一开始就死死贴住他，不给他任何投篮空间。
　　王大林被乔丹的贴身紧逼搞得很难受，只好呼叫罗宾逊给他做了个挡拆。他的运球技术是不错，可在巅峰乔丹面前最好还是不要拿出来献丑了。
　　巅峰时期乔丹的抢断功夫绝对是联盟第一档的，职业生涯场均抢断高达2.3次，1992-1993赛季他还以场均2.8次抢断拿过抢断王。
　　还记得1998年总决赛第六场吗？
　　比赛到了最后关头，是谁从卡尔.马龙手里抢下了那个球？
　　如果没有那次抢断，乔丹又如何有机会上演最后的绝杀？
　　以王大林这种身高，就算他的控球能达到当前上限80，估计一个不小心也会被他抢断。想要突破巅峰状态的乔丹，控球没到90以上完全是痴人说梦，还是老老实实地挡拆吧！
　　罗宾逊这次挡拆很结实，乔丹完全被他挡住，王大林瞅准空挡立刻干拔出手，被罗宾逊带过来的奇才队大前锋怀特慢了一步，只能抬手尽力干扰了一下。
　　“唰”，这记三分球精确命中，王大林狠狠的挥了一下手臂……35:32，他在得分上仍然处于领先地位。
　　接下来两队各有两次进攻不中，乔丹的背身后仰开始打铁了，体能下降后他也无法继续保持第四节前半段时的高命中率。
　　当然，王大林的两次进攻也没有打进，乔丹施加给他的防守压力同样非比寻常，他这两次出手时投篮动作都有点变形。
　　轮到奇才队进攻，乔丹再次绕过掩护来到侧翼背身要球，惠特尼刚把球吊过去就惊呼道：“不好！”
　　只见身穿1号球衣的比卢普斯高高跳起将这球断了下来，冲到前场就是一记追身三分……80:89，活塞队领先9分了。
　　乔丹第一次在比赛中感受到三分球竟然有如此大的威力，他已经尽力了，可当他在中距离拼尽全力拿下2分时，对手一记三分就能让他之前的努力化为乌有……估计后世那些看到库里投进超远三分的人都是这种感觉吧？
　　时代在发展，篮球技术也在与时俱进，不能说小球时代就一定比当年的篮球技术更好，可三分球的效率比中投更高却是一个不争的事实……前提是你投得足够准！
　　按照某位中国人很讨厌的胖子那套“魔球理论”，当三分球命中率达到40%时，就比两分球命中率60%还要可怕。
　　试想一下：现在有两个人，一个投三分，一个投两分，他们在比赛中各自出手100次，这样他俩都会得到120分。
　　可是投三分这边有60个篮板，而投两分的只有40个篮板，按照平均1:4的进攻篮板率，投三分这边就会凭空多抢5个篮板，这就又多了5次进攻机会……难道三分球不比两分球强吗？
　　要知道，整个联盟里三分命中率达到40%以上的可是大有人在，而两分球命中率达到60%以上的有几个？
　　强如“大鲨鱼”奥尼尔，职业生涯投篮命中率也不过58.2%而已，更何况其他人？
　　这场比赛的最后阶段，乔丹就深深体会到了这一点，他在比赛最后4分钟内6投4中连砍8分，可以说在进攻端已经做到了极致，可奇才队却始终无法将比分追上来，最终以98:105遗憾落败。
　　乔丹全场31投16中，加上罚球总共砍下40分10篮板5助攻，表现绝对是相当出色，即便是比起巅峰期的自己也不遑多让。
　　不过王大林的表现无疑更加出色，他全场30投16中，其中三分球10投6中，罚球6投6中，狂砍44分11篮板7助攻。
　　能够赢下这场对决，王大林当然非常开心，他缓缓走到乔丹面前，倒是没有装大问他一句——“现在你认识我王大林了吧？”
　　这种没有情商的行为王大林当然不屑为之，相反，他对乔丹露出了一个阳光的微笑：“迈克尔，我想和你互换球衣，可以吗？”
　　乔丹闻言一愣，随即微笑道：“当然可以！”
　　说完，两人脱下球衣互相递了过去，乔丹凑到他耳边道：“小子，这回是你赢了，下次你来华盛顿，我保证会还回来的！”
　　王大林笑道：“你别做梦了，下次你也同样赢不了我！”
　　两人相视一笑，紧接着张开双臂紧紧拥抱在了一起……
　　比赛结束，巴克利嘿嘿笑道：“肯尼，下次直播时不要忘记把戒指带来哟！”
　　史密斯欲哭无泪，瘪着嘴应道：“知道了……你个挨千刀的，老子今后再也不在达令-王身上跟你打赌了！”
　　巴克利哈哈大笑道：“你能认识到这一点，我很欣慰啊！你想想，自从我开始在达令-王身上下注，你还赢过我吗？我不得不告诉你，达令-王就是‘查尔斯爵士’的福星啊！”
　　史密斯有气无力的道：“就让你先得意两天，早晚你还是要把戒指输给我！”
　　……
　　赛后新闻发布会上，还是那个记者，他笑嘻嘻地向乔丹提问道：“迈克尔，现在我想请问，你认识达令-王了吗？”
　　乔丹失笑道：“好吧，我必须承认我小看了这个小伙子，他的身体里充满了能量，就像我年轻时一样，他不会惧怕任何对手！”
　　与科比和林书豪的那次不同，虽然这场比赛王大林表现堪称完美，可乔丹的表现也相当炸裂。两人只能说战了个旗鼓相当，无非是奇才队输了而已，所以乔丹倒是没有多少被当场打脸的挫败感。
　　而王大林赢球又赢下数据，自然已经完成了“屠神者”任务，顺利拿到了“屠神者徽章”奖励……

126、神格崩塌了？（今日第一更）
　　活塞队与奇才队的比赛已经尘埃落定，不过关于这场比赛的话题却没有结束。
　　乔丹已经太长时间没有回到球场，以至于现在好多打球的小孩子都没看到过当年他在公牛队时是如何所向披靡。
　　他们只知道艾弗森、科比、皮尔斯……当然，还有王大林。
　　所以尽管乔丹本场比赛砍下40分10篮板5助攻，表现已堪称炸裂，可是坊间对他的评价却是一致看衰，都认为他在与王大林的对决中完全败下阵来。
　　乔丹自己懒得解释，他的辉煌成就早已在世界篮坛和NBA的历史上深深铭刻，怎会因为一场比赛落败就耿耿于怀？
　　不过这次的情况完全出乎了他的意料之外，因为这股舆论风潮已经愈演愈烈，甚至有不少NBA名宿都出来说话了。
　　“魔术师”埃尔文.约翰逊接受记者采访时公开说道：“迈克尔当然是非常伟大的球员，不过大家称他为‘篮球之神’这就有点太夸张了！他是拿过6次总冠军，可那又怎么样？比尔.拉塞尔还拿过11次呢！而且迈克尔现在已经老了，这是毋庸置疑的事实！”
　　“魔术师”当年曾被乔丹击败过，为了维护自己的江湖地位，他当然要把乔丹高高捧起。如果他输给乔丹后还要贬低对手，人们就会认为他也只不过是浪得虚名罢了。
　　不过现在情况有了很大变化，事情已经过去了10年有余，很多新球迷并不清楚当年发生了什么，他们只能从老球迷口中探索乔丹当年的辉煌。
　　正所谓“耳听为虚，眼见为实”，乔丹本赛季复出后四场比赛打得倒是还不错，可远远未能达到球迷们记忆中那个天下无敌的程度，这就对他的印象瞬间下降了不少。
　　至于“魔术师”的言论，不知道他是真心这么想的，还是为了洛杉矶而抵制华盛顿越来越好的球市……NBA联盟，从来都是充满了竞争的！
　　乔丹渐渐有些坐不住了，他倒是想两耳不闻窗外事，可这两天越来越多的负面消息总是传到他的耳朵里，搞得他一阵心烦意乱。
　　就在11月7日这天，奇才队做客波士顿挑战凯尔特人。
　　上午的赛前新闻发布会上，乔丹强势怒怼众多媒体记者道：“我不知道大家怎么会突然产生我已经老了这种印象，我在过去四场比赛场均可以得到27.5分6.8篮板6.5助攻2.5抢断，我想反问一下各位，整个联盟能做到这种程度的有几个人？”
　　一个记者举手笑道：“迈克尔，其他人我不太清楚，不过上场比赛战胜你的达令-王前四场比赛场均可以得到37.8分9.5篮板5.8助攻，他的表现很明显比你更胜一筹！”
　　乔丹被怼得哑口无言，只好强忍怒意道：“好吧，我承认达令-王的表现很好，不过我希望今晚你们睁开眼睛好好看清楚，我会让你们所有人大开眼界的！”
　　说完这句话乔丹立刻拂袖而去，这场新闻发布会自然被他的突然离去搞得有点不欢而散。
　　估计乔丹心里也是充满了委屈……好啊，当初陪我看星星看月亮时就叫我“小甜甜”，现在有了新欢就嫌弃我了是吗？我怎么配不上“篮球之神”这个称号了？
　　当晚，奇才队和凯尔特人队的比赛率先开始，就在半小时后，活塞队客场挑战公牛队的比赛也如期打响了。
　　本场比赛王大林的手感很不好，在开场连续三次进攻未能得手后，他就开始更多的来到高位策应。一时间比卢普斯、汉密尔顿和罗宾逊多点开花，上半场活塞队就以56:41领先了15分之多。
　　与此同时，在波士顿“北岸花园中心”球馆内却是另一幅场景……
　　乔丹一上场立刻发起了猛攻，第一节就8投5中砍下10分，把对位他的保罗.皮尔斯打得不要不要的。
　　无奈队友们实在是不给力，尤其是目前队内的二号得分手斯塔克豪斯完全没有了上场比赛时的良好手感，首节比赛6投仅命中1球，表现非常拉胯。
　　第二节开始后，乔丹索性抠掉了传球键，不过他的手感显然没能继续保持，这一节他8次出手仅打进1球，进攻效率比斯塔克豪斯更加拉胯。
　　在这一节，皮尔斯终于抖擞精神，在乔丹面前连续得分，队友安托万.沃克也很给力，两人的表现相当不错。
　　由于奇才队两大得分手都发挥不佳，而且凯尔特人队“波士顿双子星”都表现不错，奇才队上半场结束时已经以42:50落后8分。
　　半场结束时，有ESPN记者想要对乔丹做一个简短的中场采访，没想到乔丹黑着一张脸直接走进了球员通道，对这个美女记者看都没看一眼。
　　再大牌的球星也不应该得罪媒体，哪怕他的名字叫做迈克尔.乔丹！
　　就在中场休息期间，无数媒体已经发出文章，基本上都是贬低乔丹的，尤其是刚才被拒绝采访的ESPN美女记者，她直接现场报道了乔丹是如何蛮不讲理，在场上的表现又是如何乏善可陈。
　　一时间，“篮球之神”的神格摇摇欲坠，转眼之间就要彻底跌落凡尘。
　　王大林并不知道在波士顿发生的事情，他正在全力以赴调整自己的状态，尽管他在上半场就送出了7次助攻，可他的个人进攻却只有7投2中。
　　连续四场比赛打出了现象级的表现，尤其是刚刚战胜了伟大的迈克尔.乔丹，年轻的王大林自然是有点飘飘然了。
　　可是球员的表现就是这样，每当你打出惊人表现后，下一场比赛也许就会跌入低谷。
　　你不可能每场比赛都处于最佳状态，只要是人，就会有高低起伏，王大林也不会例外。
　　就像是后世单场砍下81分的科比，他在后面几场比赛中的表现也并不好。像那种连续9场、10场砍下30+甚至40+的情况，终究是可遇而不可求的！
　　下半场王大林的手感稍稍恢复了一点，不过相比较他前四场比赛，还是命中率不高，这场比赛他只得到14分7篮板10助攻。
　　尽管拿到了新赛季的第一个两双，王大林却仍然不怎么开心，好在队友们的表现挺给力，所以活塞队还是很轻松的战胜了公牛队，最终比分是100:74。
　　另一边，奇才队还是没能逃过失败的结局，他们在波士顿以95:104败北。
　　乔丹全场29投仅12中，加上罚球10投8中，最终砍下32分8篮板2助攻2抢断，不过却出现了5次失误。
　　比赛结束后，乔丹拒绝出席新闻发布会，哪怕为此他将被联盟高额处罚也不在乎……赛前他已放出豪言要让所有人大开眼界，可他并没有说到做到，这让他如何去面对那些记者？
　　光看数据的话，乔丹本场比赛的表现还是很不错的，毕竟又是一场30+的表演，就算是当年他在巅峰期也不是每场比赛都能得到30分以上的。
　　不过他本场比赛仅有41.4%的投篮命中率，这就有点辣眼睛了，媒体和球迷全都开始大肆贬低乔丹，认为他现在只不过是个数据刷子罢了。
　　这种说法还是很有市场的，因为自从乔丹进入联盟一直到他1998年退役，他职业生涯的投篮命中率可是一直保持在50%以上的，甚至这厮13次季后赛之旅投篮命中率也有48.7%！
　　一时间，大家开始普遍传播着这样一个“真理”，那就是——“乔丹老了，他已经不再是‘篮球之神’了！”
　　眼看这股风潮愈演愈烈，大卫.斯特恩第一时间做出反应，立刻安排在每场全美直播前播放乔丹当年的精彩进球集锦，试图唤起球迷们心中对于乔丹的那段美好回忆。
　　说实话，斯特恩有点急了！
　　他在今年9月中旬亲自上门拜请乔丹出山，这事可不是假的……面对“911事件”之后全美各行各业的大萧条，他无疑是最希望乔丹出山的那个人。
　　他是要请乔丹来挽救整个NBA的球市，又怎么可能任由无知的媒体和球迷如此抹黑乔丹？
　　有一说一，如果乔丹的“神格”崩塌了，受损失最大的并不是乔丹本人，而是整个NBA联盟！
　　所以不论是为了乔丹个人，还是为了挽救整个联盟的球市，斯特恩都必须全力以赴挽回乔丹的声誉……此时此刻，他们已经是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！
　　活塞队与公牛队的赛后新闻发布会上，有记者向王大林提问道：“达令-王，你在上场比赛中刚刚击败了迈克尔，请问你对现在的他是怎么看的？”
　　王大林思索片刻出言道：“迈克尔无疑是这个联盟最伟大的超级巨星，这是毋庸置疑的。不论是当年，还是现在，他在我心中就是那个独一无二的‘篮球之神’！”
　　记者明显有些惊讶，接着追问道：“难道你不认为他现在老了，已经不再是联盟里最优秀的球员了吗？”
　　王大林微笑道：“这位记者先生，迈克尔目前场均可以得到差不多29分7篮板7助攻2抢断。我想说的是，目前联盟里任何球员，如果谁能打出像迈克尔一样的表现，都称得上是联盟第一档的超级巨星！难道只因为他是迈克尔.乔丹，你们就觉得这种表现不值一提了吗？”
　　稍微停顿了一下，王大林接着道：“正因为迈克尔已经即将年满39岁，所以我认为他的这种表现更加难能可贵，他绝对配得上‘篮球之神’这个称号！”
　　王大林并不知道，正因为他的这些言论，斯特恩很快就注意到了他，而来自总裁的关注，对他来说无疑是天大的好消息……

127、来自总裁的关爱（今日第二更）
　　清晨的阳光照耀在纽约第五大道，马克.塔图姆不急不缓地走进了位于第五大道645号的“奥林匹克塔”大厦，这里正是NBA联盟的总部。
　　身为NBA的全球市场合作部执行副总，塔图姆是当今NBA联盟排在前几位的大人物，地位与他相当的人屈指可数。
　　本赛季开始以来，斯特恩已经有意向从几名公司高层中选择一人来担任副总裁，目前塔图姆和亚当.肖华的呼声最高。
　　相比较高级行政长官职务的亚当.肖华，塔图姆不论学历、能力还是仪表都更胜一筹，而且这一年多他一直负责联盟的全球推广计划，所以他的战略眼光无疑更有优势。
　　现在正是紧要关头，能挣表现还是得尽量表现一下，比如每天早到公司一个小时……不要小看这种细节，斯特恩这个犹太老头就是很注重这些细节！
　　刚走进办公室，还没来得及坐下，就见斯特恩的女秘书敲门进来了。
　　“塔图姆先生，总裁请你去他的办公室！”
　　“好的，我这就过去！”
　　塔图姆走进斯特恩的办公室，只见总裁正站在落地窗前凝视着楼下，塔图姆走过去也瞟了一眼，只见下面工作人员正一个个走进大厦。
　　“马克，你来了！”斯特恩转脸看到了他，立刻露出了温暖的笑容，“我让露西准备了你最爱喝的‘拿铁’，我们过来坐下说话！”
　　“好的，斯特恩先生！”
　　两人坐到沙发上，不多时女秘书端来了两杯咖啡，斯特恩微笑道：“露西，你帮我把上午的预约全部推掉，我有非常重要的工作安排！”
　　“好的，先生！”
　　女秘书转身退了出去，顺手关上了办公室门。
　　“好吧，我就开门见山了！”斯特恩微笑道，“马克，如果我没记错的话，你来公司有两年了吧？”
　　“是的，先生，您的记忆力真好！”塔图姆无疑是与人沟通交流的高手，能够如此不露痕迹地给总裁拍上一记马屁，这对他来说完全就是基本操作。
　　“呵呵，不行了，老了！”斯特恩笑道，“马克，你应该已经听说了吧，就是公司要选拔副总裁这事？”
　　“是的，先生！”塔图姆点了点头。
　　“嗯，有什么想法吗？”斯特恩笑着问道。
　　“先生，对于还没影的事，我向来不愿意多想！”塔图姆微笑道，“我认为，只要我干好自己的工作，总裁先生你一定会看到的！”
　　斯特恩满意的笑了笑，接着道：“我可以很明确的告诉你，目前你和亚当是最有希望的候选人，副总裁多半会在你们两人中产生。所以，我会交给你一项特殊的任务。当然，亚当也会接到另一项特殊任务……这次副总裁会落到你们谁的头上，就看你们这项任务完成得怎么样了！”
　　塔图姆眼中闪过一道精光，问道：“总裁先生，请说吧？不论什么样的任务，我都会全力以赴做到最好的！”
　　斯特恩微笑道：“交给你的这项任务，我把它称为‘造神运动’。顾名思义，就是我们需要创造出新一代的超级巨星！”
　　他抿了一口咖啡，接着道：“现在迈克尔的身手明显已经不如当年，只靠他这次复出，对于联盟球市的提升并没有我之前预想中那么大。所以我希望在未来一两个赛季内联盟能出现一批新的超级巨星，你能做到吗？”
　　塔图姆立刻陷入了沉思，这个事情说难不难，说容易也不容易，完全取决于斯特恩的决心有多大。
　　作为NBA的高层，塔图姆很清楚，当年正是斯特恩一手捧红了迈克尔.乔丹。
　　虽然乔丹确实是实力超群，可如果没有斯特恩的大力支持，他绝对无法成为那个让所有人敬仰的“篮球之神”。
　　仅就当年活塞队“坏小子军团”的亡命阻击，就让乔丹两次在东部折戟沉沙，而且面对尚处在巅峰期的“魔术师”和“SHOW-TIME”湖人队，乔丹和那支年轻的公牛队也并没有十足的优势。
　　再想想1997年和1998年的两次总决赛，难道爵士队真就完全没有机会吗？公牛队真是绝对无敌的吗？
　　作为球迷自然认为乔丹和公牛队是不可战胜的，不过身为NBA的高层，塔图姆的思想可不会如此天真。
　　就拿1998年那次总决赛来说吧，整个系列赛总共6场，爵士队场均罚球只有18.8次，而公牛队的场均罚球却有23.4次。
　　塔图姆知道这并不是巧合，也不是公牛队球员更擅长于造犯规……这只不过是执法裁判的哨子“稍微有一点偏向”公牛队罢了。
　　当两支势均力敌的球队相遇时，只要有一丁点场外因素偏向某一边，那么另一边自然是几乎没有赢的可能。
　　斯特恩显然看出了塔图姆的犹豫不决，于是温言道：“马克，你不用顾虑太多，我会让公司所有部门全力配合你，你可以动用一切你认为应该动用的资源！”
　　塔图姆沉吟片刻，露出微笑道：“好的，总裁先生，我认为我可以做到！就在一两个赛季内，你将会看到不少于5名新的超级巨星出现！”
　　斯特恩露出一丝微笑问道：“看来你心里已经有目标了，能跟我说说吗？”
　　塔图姆笑道：“首先沙克、蒂姆和阿伦他们三个目前已经声名远扬，恐怕您也不会认为他们还算‘新的’超级巨星，而贾森.基德、克里斯.韦伯和阿兰.休斯顿等球员成名已久，目前看来潜力已尽。所以我打算力捧科比.布莱恩特、保罗.皮尔斯、雷.阿伦、德克.诺维斯基还有达令-王！”
　　斯特恩饶有兴致地看着他问道：“为什么你会看中德克和王？他们两个都是国际球员，联盟要力捧他们代价肯定会很大的！”
　　塔图姆微笑道：“正因为他们是国际球员，所以我才认为联盟更应该力捧他们！总裁先生，过去两年以来我一直致力于联盟在全球市场的拓展与合作，所以我认为我们应该更加重视国际球员，这样才能让NBA联盟在全球范围内的影响力越来越大！”
　　斯特恩点头笑道：“嗯，你的思路跟我不谋而合，所以……放手去做吧，我等着你的好消息！”
　　塔图姆点头道：“是，总裁先生！”
　　说完他起身就想离去，斯特恩又笑道：“多注意一下达令-王那个孩子，中国市场远比你想象中的更大，未来NBA联盟的全球战略，也许……中国就是最重要的那个环节！”
　　塔图姆点头道：“我明白了，总裁先生！”
　　退出总裁办公室，塔图姆看见门口沙发上坐着一个戴眼镜的光头，他当然认得这位就是亚当.肖华——目前他当选NBA副总裁最大的竞争对手。
　　两人互相点头微笑了一下算是打过了招呼，塔图姆径直向自己的办公室走去，而肖华则轻轻敲响了总裁办公室的大门……
　　既然约谈了塔图姆，斯特恩当然也约谈了肖华，目前在这位总裁心中，他们两位并没有高下之分，自然得一视同仁。
　　交给塔图姆的任务是“造神运动”，交给肖华的任务则是“恢复神格”……顾名思义，肖华接到的任务是帮助乔丹恢复声誉，甚至是再创当年的辉煌。
　　听完斯特恩的话后，肖华也同样陷入了沉思。这项任务可不容易，尤其是乔丹现在正好处在舆论旋涡的中心，外界对他的评价一再走低。
　　低头苦思良久，肖华抬起头来，注视着斯特恩道：“我认为，我们可以从另一个角度入手……”
　　他说话的音量越来越小，可是斯特恩的笑意却越来越盛……很显然，他的主意令总裁大人非常满意。
　　……
　　活塞队结束了与公牛队的比赛后，他们迎来了连续三天的休息，卡莱尔又不像莱利那个家伙喜欢搞什么“魔鬼训练”，所以这三天活塞队的球员们全都好好放松了一把。
　　赛季开始就是五连胜，活塞队上上下下无疑都是心情一片大好。
　　不过好景不长，他们在11月11日主场迎战开拓者队的比赛中就以98:100惜败。
　　这场比赛从一开始双方就打得很激烈，直到最后一刻仍然胜负难分。
　　比赛还剩14秒时活塞队仍以98:97领先1分，如果王大林能够投进准绝杀，活塞队就能领先3分，基本上胜券在握了。
　　可惜王大林在皮蓬的拼命干扰下并没有投进这一球。
　　回过头来，开拓者队大前锋拉希德.华莱士迎着罗宾逊的扑防命中了一记后仰三分……要知道本场比赛这厮前两次三分出手都没有投进，可他却偏偏给了活塞队最致命的一击。
　　本场比赛开拓者队得分后卫邦奇.威尔斯全场16投11中，其中三分5投4中，罚球4投4中，砍下30分5篮板2助攻。
　　此外，拉希德.华莱士也19投12中高效砍下27分10篮板2助攻，算上绝杀球的加成，其实他才是全场表现最出色的人。
　　活塞队这边王大林延续了上场比赛的糟糕手感，全场15投仅6中，加上罚球“只得到”21分6篮板5助攻。
　　汉密尔顿17投9中，外加罚球10投7中，砍下25分5篮板2助攻，算是活塞队本场比赛表现最好的球员。
　　其实王大林并没有注意到，这场比赛他已经享受到了不一样的吹罚待遇，这点从他的罚球次数上就能看出来……区区15投6中，而且一个三分球都没投进，他又如何能够得到21分？
　　如果最后14秒时他没有急着投出那记背身后仰跳投，而是多做一两个假动作，就有很大的概率骗到一次犯规……也许这场比赛的结局就完全不同了！

128、同样被总裁关爱的人（今日第一更）
　　王大林错过了塔图姆“造神运动”开启的第一波福利，不过塔图姆的动作显然不止这么一点，就在同一天晚上，湖人队的科比就亲身享受到了这种优待。
　　当晚湖人队在“斯台普斯中心”迎战魔术队的挑战，面对上赛季表现并不亚于自己的麦迪，科比只上场33分钟就13投8中高效砍下28分5篮板8助攻1抢断1盖帽。
　　值得一提的是，这场比赛他整整上了14次罚球线！
　　相比之下，麦迪全场苦战41分钟，却只贡献出18投7中，虽然罚球也高达13次，可他只命中了其中8球，最终只得到22分7篮板，1次助攻都没有。
　　麦迪虽然不在塔图姆的“重点帮扶”名单之内，可他也是联盟的“当红炸子鸡”之一，所以裁判自然不会不照顾他。可是给了你这么多罚球机会，你自己不争气，又怪得了谁？
　　这场比赛的MVP无疑是“大鲨鱼”奥尼尔，他全场30投16中，外加罚球14投6中，砍下38分18篮板2助攻4盖帽1抢断……除了罚球一如既往的拉胯，其他所有方面他都堪称完美。
　　湖人队108：95主场大胜魔术队，豪取六连胜。
　　也是同一天，奇才队主场迎战超音速队，这场比赛最终超音速队99:84大胜奇才队。
　　不过球迷们的注意力并不在比赛的胜负上，因为他们看到了非常令人心酸的一幕……只见每次乔丹回到替补席时，他总会将双腿泡进满是冰块的水桶里，而且膝盖上也总是包着厚厚的冰袋。
　　人们不禁发问道——乔丹这是怎么了？难道他受伤了吗？
　　赛后的新闻发布会上，记者们并没有看到乔丹的身影，只好把这个疑问抛向了奇才主帅柯林斯。
　　“啊，是这样的，迈克尔毕竟是即将年满39岁的老将了，大家都知道他的膝盖情况一直不是很乐观，而且小腿和踝关节也都有老伤，所以……我们只能尽可能想办法让他的情况稍微缓解一下！”柯林斯的表情显得有些沉重，甚至是有点带着哭腔道，“迈克尔是个英雄，一直都是……为了奇才队，为了华盛顿，他已经倾其所有了！”
　　记者们纷纷为之动容……
　　原来我们一个劲抹黑的乔丹，竟然这么伟大吗？
　　天啊，我们前几天都干了些什么？
　　新闻发布会结束后各大媒体纷纷发表了最新报道，这回他们的表现出奇一致，没有任何一篇文章对乔丹本场比赛26投仅5中的拙劣表现大加讨伐，全都着重描述了他带着一身伤病仍然坚持征战的“伟大情Cao”。
　　“各位球迷你们看到了吗，乔丹多不容易啊”？
　　“他拖着满身伤病仍然坚持在球场上努力拼搏，我们又有什么资格去贬低这样一个伟大的巨星呢？”
　　“正如之前达令-王说的那样——迈克尔.乔丹就是‘篮球之神’，无论是当年，还是现在，他一直都是独一无二的‘篮球之神’！”
　　广大球迷显然被铺天盖地的舆论成功引导，之前大多数人认为乔丹已经不行了，不再配得上“篮球之神”的美誉，现在这种声音一夜之间几乎消失殆尽。
　　其实……作为在联盟里征战了13个赛季的老将，又有哪一个不是满身伤病？哪一个不是带着伤病之躯奋力拼搏？
　　不得不说，亚当.肖华这招“卖惨”的效果非常好。
　　试问，又有谁不对身残志坚的人心生敬佩呢？
　　（乔丹：老王你特么才身残志坚，你全家人都身残志坚！）
　　肖华只用了一场比赛就全面扭转了乔丹的形象，斯特恩当然对他的表现非常满意，这厮在副总裁争夺战中也暂时领先了塔图姆一头。
　　没办法，“造神运动”毕竟是需要时间的，肯定无法比帮助乔丹“恢复神格”来得更快。
　　11月12日晚只进了两场比赛，分别是勇士队客场挑战灰熊队以及爵士队主场迎战客场背靠背的魔术队。
　　卡尔.马龙这场比赛全场23投10中，外加罚球12投9中，砍下29分9篮板4助攻2抢断1盖帽，表现猛的一批。
　　不过赛后他却非常郁闷，因为在球迷口中他不过是当年乔丹众多手下败将的其中之一，而且大家都认为他输得理所应当……没错啊，输给“篮球之神”又有什么不正常的？
　　甚至于犹他当地球迷也这么说，仿佛当年马龙和斯托克顿他们能够与乔丹两次在总决赛大战6场，这都是他们毕生的荣幸！
　　马龙气得直接在更衣室里破口大骂：“什么特么的狗屁‘篮球之神’？迈克尔不过就是赢了我们两次，有什么好嘚瑟的？老子在联盟里打了这么多年球，结果……跟迈克尔打过比赛就是我毕生的荣幸了？”
　　斯托克顿也气得够呛，不过他倒是一直劝导自己这位老兄弟：“卡尔，你别生这么大的气，别人爱怎么说就怎么说好了，我们只管打好自己的球就好！”
　　主教练杰里.斯隆也在旁边微笑道：“约翰说的没错，卡尔，没想到这么多年过去了，你这暴脾气还是一点没改过来啊！”
　　马龙沉默不语，没人知道这个依然肌肉似铁的壮汉心里在想什么，包括斯托克顿和斯隆这两个和他最亲近的人都不知道。
　　也许就在这一刻，这位NBA历史上的“前任第一大前锋”已经在心中埋下了一颗种子……一颗不甘于终老一城的种子！
　　……
　　11月14日，凯尔特人队主场迎战步行者队的挑战。
　　“波士顿双子星”之一的保罗.皮尔斯本场比赛打得异常兴奋，他全场19投9中，其中三分球4投3中，外加罚球11投10中，砍下31分6篮板5助攻2抢断。
　　本赛季新得外号“真理”后，皮尔斯的表现一直不错，而这场比赛的出色表现只不过是他最近的基本操作而已。
　　能够获得11次罚球机会，很显然本场比赛的执法裁判对他“青眼有加”，当然关键还是他本身就实力超群，要真是没有实力……就算裁判是你亲爹也没个毛用！
　　比如步行者队这边的杰夫.福斯特，他在这场比赛中就获得了12次罚球机会，而且他也罚进了其中11个，可他全场也不过只得到17分而已。
　　另一场比赛中，小牛队客场107:94大胜骑士队。
　　这场比赛诺维斯基全场16投11中，其中三分球5投3中，外加罚球11投10中，以超高的效率砍下36分8篮板4助攻1抢断。
　　自从进入联盟以来，年轻的“老司机”由于偏外线的打法，一直不太被人认同，就连达拉斯当地的球迷都有点看不起他。
　　是呀，在领略过90年代的“铁血”和“强硬”后，谁又会喜欢一个总喜欢飘在外线投篮的大个软蛋呢？
　　可是这场比赛诺维斯基用自己的表现征服了“冈德体育馆”的主场球迷，当他第四节站到罚球线上时，球馆里竟然响起了“MVP”的喊声，声音洪亮并且整齐划一……一时间小牛队球员们仿佛感觉回到了达拉斯。
　　本书早在很早之间就已经交代过，克利夫兰骑士队作为联盟里最出名的鱼腩球队之一，本赛季可以说一个球星都没有……别说是全明星，就算是能勉强让人觉得接近全明星的球员都没有！
　　所以，球迷们对诺维斯基齐声高呼“MVP”，也未尝没有希望他能“屈尊”来克利夫兰打球的意思……最近他们看到客队有谁表现出色的时候都这么喊。
　　当然，诺维斯基本场表现确实很出色，而且能够获得11次罚球，自然是塔图姆正在行动的结果。
　　来自于总裁的关爱，可远不止王大林一个人能享受到的！
　　正如同样在11月14日晚出战的艾弗森，尽管他并不在塔图姆给斯特恩的名单之中，可作为目前联盟人气最旺的超级巨星，艾弗森在黑人贫民球迷中拥有无与伦比的影响力，所以执法裁判自然会对他格外照顾。
　　这场比赛是艾弗森本赛季常规赛的首次亮相，他全场26投仅有10中，其中三分球更是只有6投1中，很显然手感凉的一批。
　　不过有了裁判的照顾，再加上此君向来热衷于往篮下突破，所以他获得了高达13次罚球机会，并且命中了其中12个。
　　最终艾弗森砍下33分5篮板7助攻3抢断，费城76人队也以100：86大胜夏洛特黄蜂队，五连败之后终于迎来了一波三连胜。
　　11月15日，休息两天之后活塞队在主场迎来了小牛队的挑战。
　　这场比赛是本赛季活塞队第二次跟小牛队碰面，此前在揭幕战中他们已经大战了一场，当时活塞队113:109艰难取胜。
　　球迷们对王大林和诺维斯基的第二次对决无比期待，他俩在揭幕战中的对飚令无数球迷至今仍历历在目。
　　赛前热身时，诺维斯基主动过来和王大林打了个招呼，两人轻轻拥抱了一下，诺维斯基微笑道：“上次我就对你说过，等我下次来底特律，我一定会带走一场胜利的！”
　　王大林笑了笑：“好，那你可得努力了，我感觉今天晚上我的状态很好！”
　　诺维斯基不甘示弱：“是吗？我也感觉我的状态非常好，你就等着瞧吧！”
　　王大林心道：“废话，我当然知道你的状态会非常好……妈的，刚打完巅峰乔丹，又要跟巅峰‘老司机’PK一次吗？系统可真能搞事情！”
　　就在刚才要上场热身时，他脑海中的系统突然“叮”的一声响，这种提示音很明显是系统又发布临时任务了，他赶紧压抑着内心的狂喜打开系统界面查看，果然看到了一个弹窗页面……

129、再战诺天王（一）（今日第二更）
　　“检测到宿主即将与历史级超级巨星德克.诺维斯基展开第二次宿命对决，故系统特发布临时任务‘再向虎山行’！”
　　“‘再向虎山行’：宿主上次与诺维斯基的对决堪称经典，当宿主再次与这位宿命中的对手相遇，势必将迎来对方更加强势的挑战……所以，不要害怕，勇敢地和他战斗吧！”
　　“具体要求：
　　1、宿主所在球队本场比赛必须战胜诺维斯基所在球队；
　　2、宿主的得分、篮板和助攻三项数据必须全部高于诺维斯基；
　　3、宿主的投篮命中率、三分命中率和罚球命中率必须全部高于诺维斯基；
　　完成任务奖励：诺维斯基S级球星技能‘金鸡独立’！”
　　“金鸡独立（S级）：达拉斯小牛队传奇巨星德克.诺维斯基之独门绝技，该技能为被动技能，宿主装配该技能后，背身后仰投篮时后仰幅度增加5%-8%，降低对手干扰10%，投篮稳定性提升10%（装配该技能后并不会改变宿主原本的投篮动作）。”
　　“注：鉴于诺维斯基目前尚未步入自己职业生涯巅峰，故本场比赛他将会暂时拥有2006-2007赛季的状态，请宿主格外小心！”
　　王大林看到任务名称后忍不住在心中吐槽道：“‘再向虎山行’？你要不要再来个‘射雕英雄传’或是‘大侠霍元甲’啊？”
　　再看到任务奖励，他只有一个念头——“我特么终于等到这一天了！”
　　自从穿越以来，王大林就认为最适合自己的绝技就是“金鸡独立”，因为他拥有和诺维斯基非常接近的身高，还有比他更加出色的臂展。
　　如果说当初得到“麦迪干拔”已经让他喜不自胜，如今有机会获得“金鸡独立”，他心中的喜悦简直就是无以复加……嗯，还没得到呢，低调！低调！
　　2006-2007赛季的诺维斯基已经步入职业生涯巅峰，确实是非常厉害，不过王大林身上还有一个大杀器——“屠神者徽章”！
　　如果是这个时期的诺维斯基，他这个徽章一点毛用没有，可这场比赛他即将面对的是巅峰期的诺维斯基，那可是妥妥的S级巨星，“屠神者徽章”自然就能派上用场了。
　　想想这枚徽章的描述吧……装配该徽章后，宿主面对任何S级球星时自身将散发出一定程度的威慑力，可导致对方状态随机下降3%-10%！
　　2006-2007赛季的“老司机”虽然拿到了职业生涯第一座MVP奖杯，可他的“金鸡独立”还没有练成，所以并没有2010-2011赛季那个时候强。
　　所以王大林认为……自己的实力本就不俗，再加上“屠神者徽章”对诺维斯基的限制，这场PK未必会输！
　　热身结束后，王大林主动和卡莱尔低声交流了几句，卡莱尔立刻露出不可思议的表情。
　　这厮竟然主动要求打四号位，他要与诺维斯基全场对位！
　　赛前卡莱尔已经做了很充分的战术布置，王大林突然提出要打四号位，这就让他有点始料不及了。
　　幸好克里弗德.罗宾逊的摇摆能力非常强，从四号位摇摆到三号位也不是不能打，所以卡莱尔赶紧重新布置了一番，双方首发五虎闪亮登场。
　　小牛队本场比赛首发分别是中锋肖恩.布拉德利、大前锋德克.诺维斯基、小前锋迈克尔.芬利、得分后卫格雷格.巴克纳、控卫史蒂夫.纳什。
　　活塞队首发阵容有一点变化，分别是中锋本.华莱士、大前锋王大林、小前锋克里弗德.罗宾逊、得分后卫理查德.汉密尔顿、控卫昌西.比卢普斯。
　　其实王大林打四号位在进攻端并没有什么变化，他依旧是习惯于从外线发起进攻，不过在防守端他将会全场对位防守诺维斯基。
　　面对身高229CM的“大竹竿”布拉德利，跳球时大本只能露出满脸苦笑……这厮长得这么高，老子再能跳也跳不过他啊！
　　目前联盟第一高度就是布拉德利，王大林当年就对这厮印象很深刻……毕竟比姚铭还高的，NBA历史上总共也没几个。
　　不过“大竹竿”只有身高，防守意识不错可惜实力太拉胯，所以经常成为被隔扣的“背景板”……比如麦迪职业生涯最精彩的一扣就是骑着这厮的肩膀扣的。
　　……
　　纳什稳稳运球过了中场线，小牛队球员立刻开始交叉跑位，诺维斯基给芬利做了个无球掩护，纳什立刻手腕一抖传球过去，芬利接球直接来了一记单手战斧式劈扣……巅峰时的芬利，既然能被大家戏称为“贫民版乔丹”，他的身体天赋确实是联盟一流的。
　　比卢普斯不由得暗暗心惊，不是因为芬利的暴扣，而且因为纳什的这个传球。
　　纳什这球传得实在太过隐蔽，完全就是让人匪夷所思，他站在他面前都没看清刚才发生了什么。
　　如果比较基德和纳什谁更会传球，估计很多球迷都难以下结论，不过要是问他俩谁的传球“更骚”，估计所有人都会把票投给纳什。
　　一向以“朴实”著称的比卢普斯，即便他最巅峰的时期，也肯定传不出这样的球。
　　回过头来，比卢普斯想要还纳什一个，于是他运球来到前场后没有停球，也没有传球，而是直接从右侧硬顶着纳什往三秒区推进。
　　纳什那副小身板哪里顶得住比卢普斯？
　　只见比卢普斯突了两步直接急停跳投，纳什被他顶得连退两步，完全无法给出干扰，这球进得毫无悬念。
　　轮到小牛队进攻，纳什和诺维斯基打起了挡拆，他俩这招挡拆上次交锋时就让活塞队吃尽了苦头。
　　这也很正常……纳什的突破相当犀利，投射能力又强，而诺维斯基的投射能力也不遑多让，不论谁拿到球都具备非常强的进攻威胁。
　　有一说一，他俩打挡拆，威力丝毫不亚于爵士队马龙和斯托克顿。
　　所以王大林直接绕掩护，坚决不肯换位，宁肯让纳什去突比卢普斯，也要死死跟住诺维斯基。
　　归根结底，这支小牛队中进攻火力最强的还是“老司机”，而且今天的“老司机”还是加强版的。
　　比卢普斯被诺维斯基挡了不到0.5秒，就见纳什一阵风似的从他身边闪过，再想阻挡他就只能拽球衣了……球衣拽了，裁判也吹了。
　　纳什稳稳两罚全中，比卢普斯一脸都是郁闷。
　　如果对方跟他玩硬的，以他的身体条件倒是不虚，可纳什这种技术速度流的控卫，恰恰是比卢普斯最头痛的。
　　也就是现在的比卢普斯防守功力还未大成，要是时间再往后推两年，他的防守站位就会更加合理。
　　王大林拍了拍他的肩膀笑道：“二哥，其实你防守史蒂夫不用贴那么近的！”
　　比卢普斯问道：“不贴近点他投篮怎么办？史蒂夫的三分很准的！”
　　王大林笑道：“再准又能比他突进篮下还准吗？而且你就算让他投，他能一整场不给队友传球吗？”
　　比卢普斯眼前一亮，脸上露出了微笑。
　　是呀，我怎么没想到？
　　以纳什这种无私得不能再无私的球风，就算主教练老尼尔森让他放开手脚使劲抡，估计他也控制不住自己传球的欲望！
　　双方的比赛节奏都很快，第一节打到9分钟左右，两队战成22:22。
　　老尼尔森率先叫暂停做出调整，诺维斯基和纳什下场休息，换上了朱万.霍华德和蒂姆.哈达威。
　　与此同时，卡莱尔也针锋相对做出调整，换下王大林、比卢普斯和罗宾逊，换上了威廉姆斯、阿特金斯和琼.巴里。
　　首节比赛小牛队这边主要是纳什在个人进攻，芬利也偶尔空切到篮下，诺维斯基只出手投了两次，在王大林的拼命干扰下命中一球。
　　卡莱尔和老尼尔森这场比赛仿佛是心有灵犀一般，不约而同的选择在比赛开始阶段尽可能保存实力。
　　而诺维斯基第一节打得如此克制，除了王大林始终对他贴身紧逼外，估计他自己也有保存体力到下半场再决胜负的意思。
　　场上，小牛队中还没晋级成“叔”的霍华德和“贫民版乔丹”芬利都展现出了不错的进攻火力，而活塞队这边“底特律长跑冠军”汉密尔顿、“最佳第六人候选”威廉姆斯和阿特金斯三个也不遑多让。
　　首节战罢，双方仍然战成了平局。
　　估计是为了尽可能保存实力，老尼尔森第二节一开始派出了全替补阵容，而卡莱尔则提前换上了王大林他们三个，只是把大本和汉密尔顿换下场稍作休息。
　　此刻活塞队场上的阵容有点“畸形”：中锋王大林、大前锋罗宾逊、小前锋威廉姆斯、得分后卫巴里、控卫比卢普斯。
　　小牛队替补中锋丹尼.曼宁当年曾经两次入选全明星阵容，不过他现在已经35岁高龄，一双老腿哪里跑得过王大林？
　　而且就他208CM的身高，加上几乎只有可乐瓶高度的垂直弹跳，就算王大林不用速度欺负他，只在他面前干拔就够他喝一壶的。
　　替补控卫哈达威也完全顶不住比卢普斯的强力冲击，他不论是身高、吨位还是速度都无法跟比卢普斯相比……何况他也是个35岁的老家伙了！
　　小牛队替补阵容中唯有霍华德和罗宾逊势均力敌，两人的技术类型有点像，都是攻强守弱这类大前锋，都有不俗的投射能力。
　　所不同的只是罗宾逊三分更准，“霍二叔”更擅长中投。
　　不过只凭“霍二叔”一人，显然是双拳难敌四手，王大林他们几个抓住机会，短短4分23秒就打出一波12:2的小高潮。
　　老尼尔森不知道是怎么想的，竟然在这个时间派出全替补阵容，可见即便是NBA历史级别的名帅，也有智商欠费的时候。
　　比分已经来到42:32，老尼尔森不敢再任性，赶紧叫暂停作出调整，将首发五虎全部换上场来。
　　活塞队这边汉密尔顿和大本也休息老半天了，暂停过后重新披挂上阵。
　　很多时候当球队领先达到两位数时，主教练总会把当家球星摁到替补席上好好休息一下，尤其是后世小球时代这种情况非常普遍。
　　不过这个时代大多数主教练还是更喜欢“狠艹主力”，即便是卡莱尔这样的名帅也不例外，所以他选择让王大林继续留在场上。
　　不得不说，卡莱尔的这个安排非常明智，因为第二节后面这7分37秒……诺维斯基终于“开大”了！

四月总结
　　本月总共发布了215049字，平均到每一天就是7168字，不算多，也不算少。
　　上架过后成绩只能说还过得去，肯定不够老王养家糊口，不过在这一波的篮球文里仅次于金仔的《NBA之开局抽到暮年奥尼尔》和华晓鸥大佬的《控卫在此》，老王还是觉得很满意了——毕竟能仅次于这两位大佬，哪怕跟他们差得老远，也是让人感到很荣幸的事！
　　有作者群里的大佬告诉大家——“体育文就一定要爆更，不爆更永远别想出人头地……除非你是华晓鸥这种大佬！”
　　不知道其他作者有没有听进去，反正老王听进去了！
　　本月老王爆更的力度还不够，只有4次日更上万字，所以老王决定五月份要好好努力，争取整月日更上万字，希望读者大大们能不吝惜手中的月票……还有打赏！
　　当然，老王必须感谢责编辣条大大一直以来的关照，能遇到这么好的责编，老王只感到三生有幸！
　　最后，再感谢各位读者大大一直以来对老王这本书不离不弃！
　　老王知道自己写的不好，不过是凭着对写作的热爱和对篮球的热爱，所以不管是骂老王的，还是给老王提意见的，只要订阅了这本书，你们都是老王的衣食父母，老王都会怀着一颗感恩之心，争取越写越好吧！
　　再说一遍，五月份日更一万字，不达目的不罢休！

130、再战诺天王（二）（今日第一更，5000字大章送上）
　　其实作为一个“资深球迷”，王大林一直认为诺维斯基并没有很高的“暴击率”！
　　比起后世的“汤神”29分钟轰下60分，科比33分钟狂砍62分之类的逆天表现，诺维斯基职业生涯单场得分50+只有2次而已……即便把这个范围“放宽”到40+，他也只有20次，这还是算上了两次50+的！
　　所以，尽管众所周知“诺天王”是NBA历史上进攻最强的大前锋，甚至连“之一”这两个字都可以去掉，王大林还是印象流的认为……这位超级巨星的“暴击”水平只是一般般。
　　可是，就在这场比赛，就在王大林面前，诺维斯基亮出了他尖利的獠牙……
　　同样是背身后仰跳投，同样是酷似“球场老大爷式”的慢三步突破，同样是完全在王大林预料之内的进攻手段……可是他就是防不住！
　　当一个人如同开挂一般怎么投怎么有的时候，你又能做点什么？
　　目送他完成精彩表演？
　　估计几个月前王大林在季后赛中“开挂”的时候，当时雄鹿队防守他的蒂姆.托马斯就是这种感觉吧？
　　“人生不得意十之八九，哪能事事顺心？”
　　王大林拼尽全力也无法阻挡诺维斯基连续砍分，这一刻他眼前大概就飘过了这句话吧？
　　用句通俗易懂的语言来说，那就是——“当******）来临时你无法反抗，还不如干脆躺下享受算了！”
　　在这个时代，NBA单节得分最高记录是“冰人”乔治.格文的33分，诺维斯基的确未能破掉这个震古烁今的记录，不过他在第二节后半段这7分37秒中竟然狂砍27分，实在是令人瞠目结舌！
　　这7分37秒里，诺维斯基总共10投9中，其中三分球5投4中，外加罚球6投6中……如果非要说和王大林上赛季对阵雄鹿队开挂时有什么区别，他也就是投丢了一个球罢了。
　　王大林心中一大波草泥马依次跑过，只剩蛋蛋还在隐隐作痛……
　　平心而论，如果卡莱尔没有坚持在这段时间里把王大林留在场上，活塞队多半已经凉凉了，毕竟在“诺天王”如此惊世骇俗的砍分表演下，活塞队中也只有王大林能稍微反抗一下了。
　　这段时间里，王大林除了竭尽全力去防守诺维斯基……尽管一点毛用没有。他在进攻端的稳定输出，才是活塞队没有被一波流带走的关键。
　　王大林在这7分37秒里总共7投4中，其中三分球4投2中，罚球2投2中，半节多时间砍下12分，其实已经很牛逼了……只不过他遇到了一个更牛逼的变态。
　　于是……尽管诺维斯基单节狂砍27分，小牛队也不过只领先5分，上半场结束时双方比分来到了54：59。
　　中场休息时，现场球迷的声浪一波接着一波。
　　能看到如此精彩的进攻表演，哪怕这里是“奥本山宫殿”球馆，主队的球迷们也并没有不开心，相反，他们相当享受这个过程……虽然诺维斯基每次拿球他们都会发出惊天动地的嘘声。
　　就在几个月前，他们也曾在电视机前亲眼目睹了王大林对雄鹿队的大屠杀……而且是连续四场一直在屠杀！
　　所以底特律球迷们坚信，王大林在下半场一定会打出强有力的回击。
　　王大林并不知道现场球迷对他报以如此高的期望，如果他知道了，一定会慌得一批……你们想多了吧？我特么今天可没开挂！
　　活塞队更衣室里，卡莱尔看着垂头丧气的球员们，长叹一声放下了手中的战术板，拍了拍手笑道：“先生们，你们怎么了？只不过是落后5分而已，你们难道这就要认输了吗？”
　　众人抬起头来看着他，脸上的颓色并不见丝毫好转。
　　“嘿，别这样，不就是被人在屁股上狠狠踢了一脚嘛，下半场我们给他踢回去不就行了？”卡莱尔故作轻松道，“王对德克的防守做得很棒，下半场继续保持，还得给他施加更大的压力！其他人，防守时不要犹豫，一旦德克拿球就坚决上包夹！”
　　比卢普斯小声道：“可是刚才我们已经上包夹了，他还是能投进啊？”
　　卡莱尔脸上的笑容瞬间消失，犹如“变相怪杰”戴上面具一般突然变了一张“严肃脸”：“没错，他是投进了！可是如果不上包夹，他就不会投进吗？听我的，坚决上包夹，我就不信他能整场比赛都保持这样的手感！”
　　一向沉默寡言的汉密尔顿突然开口道：“如果他能呢？”
　　卡莱尔失声笑道：“那我们就认输好了，有什么大不了的？不过就是一场常规赛罢了，难道我们输不起吗？你们要清楚，就算输掉这场比赛，我们的排名依然是东部第一！”
　　王大林起身道：“没错，我们是东部第一！就算输了这场比赛，对我们来说也没什么大不了的！我们现在要做的，就是认真打好每一个球，就算是输，也不能让他们轻轻松松就带走一场胜利！”
　　卡莱尔很满意球队“大当家”的表现，接着微笑道：“王说的很对，大家不要气馁，下半场认真做好防守，对德克要坚决上包夹，进攻端把球交给王，他会搞定的！”
　　在这种球星对飚的比赛中，“战术大师”卡莱尔也没有固执己见继续打传切配合，而是很无耻的使用了“把球交给王大林”这一招。
　　说起来，其实这一招就是目前手握8枚总冠军戒指的传奇名帅菲尔.杰克逊发明出来的，想当年他在公牛队时不就是让球员们“把球交给迈克尔”吗？
　　到了湖人队后，他口中的话变成了“把球交给沙克”……换汤不换药而已！
　　后世将这一招发扬光大的无疑是外号“黑面包”的麦克.布朗，他只凭“把球交给勒布朗”这一招，居然在2008-2009赛季带领骑士队打出了66胜16负的常规赛最佳战绩，并且一举斩获了最佳教练奖，后来还拿过一次NBA总冠军。
　　人们一再贬低这厮只会依赖詹姆斯，事实上……他确实是只会依赖詹姆斯，可是依赖詹姆斯就能拿到最佳教练奖，甚至拿到总冠军，这难道不香吗？
　　从来就没有哪种战术绝对正确，也没有哪种战术是绝对错误的，只要能逮到耗子，你管它是黑猫还是白猫？
　　……
　　下半场比赛继续，活塞队率先开球。
　　王大林提到高位拿球后，仔细观察着队友们的跑位情况。
　　下半场这第一球相当关键，只要打进就能让大家重拾一些自信……如果打不进，万一回过头来被诺维斯基再弄进去一个，估计这场球就悬了。
　　罗宾逊很有默契的上来给他做了个掩护，王大林心领神会往里突了一步，诺维斯基绕过掩护紧跟着他，不过王大林的意图并不是突破，而是……后撤步三分！
　　这一招，只要是看过詹姆斯.哈登打球的朋友一定不会陌生，后世的库里、东契齐、利拉德等人也经常在比赛中秀出这一招，不过在这个时代，还真没有谁用过，哪怕是大家公认的三分球高手雷吉.米勒也从来没在比赛中这么玩过。
　　诺维斯基明显反应慢了一步，不过他立刻做出了补救措施，他的长臂还是给到了王大林一定干扰。
　　不过王大林方才后撤那一步可不是假的，这一米左右的空间，可不是诺维斯基仓促之下的扑防就能完全抹杀的。
　　这球进得毫无波澜，进球后王大林忍不住仰天长啸一声……有时候，模仿一下“硬特”这种充满激情的作秀，也是很有必要的。
　　只见王大林长啸之后，队友们全都将他围成一团，纷纷对他又是撞胸又是拍屁股的……很明显大家的精气神完全不一样了。
　　而且现场观众看到王大林下半场一开始立刻进入“给力状态”，全都扯着嗓子给他送上了最高分贝的欢呼声……估计火药桶爆炸也不过如此了吧？
　　回过头来，诺维斯基在王大林的贴身防守下转身后仰跳投，这球在篮框上颠了两下，最终还是没能颠进，被大本卡着高他一头的布拉德利抢下这个篮板。
　　诺维斯基没有任何表情，转身就往自家半场跑去，仿佛这一球不是他投的……要尴尬你们尴尬去，反正我不尴尬！
　　分差只有2分，王大林在高位接球后没有再投三分，而是刻意观察着汉密尔顿的跑动路线。
　　如今在这支球队中，如果说谁的投篮把握性最大，即便是王大林也不得不承认，汉密尔顿才是最稳定的那个人。
　　本赛季打到现在，即便王大林中投能力85，三分能力更是高达90，可他的场均投篮命中率也不过53%左右，而汉密尔顿的命中率却是55%以上。
　　这厮前6场比赛总共只有1次三分出手，其他时候全是中投和距离篮框两米之内的篮下终结，命中率不高那才奇怪了。
　　经过了郁闷的上半场后，汉密尔顿的无球跑位依然一丝不苟，很快就通过大本的掩护跑出一个空位。
　　王大林人到球到，汉密尔顿接球就投，没有丝毫拖泥带水……“唰”，这球有了！
　　其实王大林很佩服这种只凭一种进攻方式就能跻身联盟一流得分手行列的球员，俗话说“大道至简”，可能就是在形容汉密尔顿这种球员吧？
　　他很完美地用自己的亲身表现告诉了所有人——哪怕你只精通一种进攻手段，只要你把它修炼到了炉火纯青的地步，同样能够成为联盟一流的得分手！
　　比分已经被活塞队追平。
　　回过头来，诺维斯基再次背身要球，纳什、芬利两人分别在两个底角落位，一旦活塞队敢对诺维斯基包夹，他们就有机会在空位接球后直接出手投出三分。
　　王大林抬起左臂撑住诺维斯基后背，右手却在裁判看不见的一侧拉扯着他的球衣。这种防守小动作裁判哪怕看见了也多半不会理会……当然，只是在这个年代，后世的话估计早就吹哨了。
　　诺维斯基没有晃肩，只是往后使劲顶了一下，紧接着转身后仰跳投，这一系列动作就像“德芙”巧克力一样丝滑柔顺，没有半点滞涩。
　　王大林“一叶障目”送上，立刻封住了诺维斯基的视线，不过当诺维斯基投出这一球后，他还是忍不住立刻转身看向了篮框。
　　就在上半场诺维斯基打出那一波惊天地泣鬼神的“暴击”时，他就已经用了好几次“一叶障目”，可是完全没用，那厮的投篮依旧稳得一批。
　　不过他也没有其他的招了，想要正面封盖身高213CM的“老司机”无疑是痴人说梦，如今能对他的后仰投篮做出最大干扰的，只有这一招了。
　　不得不说，当球员一对一PK时，防守一方永远都处于弱势地位，篮球这项运动归根结底还是进攻球员当道的！
　　放眼整个世界篮球史，有几个球员是靠防守成名的？
　　入选“奈.史密斯”名人堂的成员，又有几个是守强于攻的？
　　即便是防守强如科怀.伦纳德这种层次，在防守端不也同样对凯文.杜兰特无可奈何吗？
　　所以，王大林在防守诺维斯基的投篮时，其实并没有指望自己能防住他，只是尽可能做出干扰罢了。
　　只见这球划过一道高高的弧线，一头扎进了篮框，洁白的篮网顿时泛起一朵水花，真是又勾勾又丢丢……
　　小牛队重新领先，比分来到了61:59。
　　诺维斯基投进这一球后，本场比赛已经14投11中，命中率高达78.6%。
　　王大林无奈之下只能摇了摇头……“看来今天想要完成‘再向虎山行’这个临时任务是不太可能了！就这命中率，还让我怎么追？”
　　如果只是得分、篮板和助攻三项数据超过诺维斯基，王大林觉得自己还能拼一把，可是投篮命中率要超过78.6%，这就太难了！
　　就算现在他立刻开启百分之百命中这种“外挂”，也没有十足的把握。
　　“不行！不能就这么放弃了！”王大林猛然惊醒，赶紧拍了拍自己的脸，“比赛还有20多分钟呢，老子不能就这么认输了！”
　　活塞队下一次进攻，王大林依靠大本和罗宾逊的双重挡拆掩护终于拉出投篮空间，在三分线外再次投进。
　　这已是他本场比赛投进的第6个三分球，而且他只在三分线外出手了9次。单比三分球这个环节，其实这场比赛他比诺维斯基的表现更加出色。
　　不过他目前考虑得更多的并不是进攻，而是防守。
　　如果诺维斯基还能继续保持这种命中率，王大林敢肯定，对手换成谁都只有死路一条，哪怕是“OK组合”率领的湖人队，也照样能输得内裤都不剩。
　　所以，接下来他必须要在防守端给“老司机”施加更大的压力，不能再让他这么投了。
　　说到防守，前几天他对位乔丹时的表现就不错，所以他立刻开始在诺维斯基身上也用了同样的招式。
　　先是拽球衣，紧接着顶他的后波棱盖，再时不时在他腰上掐上一把……嗯，手感还不错！
　　最后再来一记“一叶障目”，诺维斯基果然没能投进，而且这球偏得很离谱。
　　王大林心中暗自后悔：我特么早该用这些招式了！
　　即便诺维斯基“开大”打出了连续“暴击”，他也没用这些招，为什么呢？
　　事实证明，王大林还是太“善良”了，他总是会本能地拒绝在球场上使用这些招式……而在球场上，尤其是在NBA的球场上，这可不是个好习惯！
　　你可以鄙视布鲁斯.鲍文或是扎扎.帕楚利亚对别人下黑脚，因为这种行为无疑确实卑劣之极，应该被所有人痛骂，甚至应该被终身禁赛。
　　可是像拽球衣、掐腰眼之类的防守小动作却是无伤大雅，不过就是有点不上台面罢了，至少不会对人造成伤害。
　　王大林在鲍文那厮身上学到的这些小伎俩，对付乔丹都能产生不错的效果，更何况是诺维斯基？
　　没有经历过80年代最为粗野的球场洗礼，哪怕是正处在巅峰的“老司机”，对于这些小动作也是头痛不已。
　　“老司机”被王大林连续不断的小动作搞得一阵心烦意乱，手上明显失了准头，接下来的两次进攻他同样没能打进。
　　能够连续防下巅峰诺维斯基三次进攻，王大林感到非常满意，他也抓住机会连续三次进攻全部打进，命中率总算是接近诺维斯基了。
　　小牛队61:68落后活塞队7分了，老尼尔森果断叫了暂停，一来是想打断一下王大林的手感，二来也是想重新布置一下进攻战术。
　　虽然诺维斯基刚才连续三投不中，可是这场比赛打到现在他17投11中，进攻效率依然非常高。
　　不过球队的进攻不能只依靠他一个人，除了这个状态爆棚的“老司机”，小牛队中还有纳什和芬利两个得分高手呢！
　　老尼尔森一向喜欢打攻势篮球，他也并不像波波老贼那样排斥某一名球员在场上疯狂出手，不过……篮球毕竟是五个人打的！

131、再战诺天王（三）（今日第二更）
　　“小伙子们，我给你们讲过很多次，一定要把球传起来，难道你们都忘了吗？不要总把球交给德克就不管了，他一个人再强也没法让我们赢下这场比赛！”老尼尔森表情严肃训斥着自己的弟子们，“史蒂夫，迈克尔，还有朱万……你们要多掩护，多跑动，这些基本功不用我来教你们吧？”
　　诺维斯基沉默不语，从他满脸的汗水就能看出他已经开始累了。
　　尽管下半场还没打多长时间，可是王大林对他一直缠得很紧，那些小动作都需要他不断消耗体力去挣扎、摆脱。
　　对于昨晚刚在克利夫兰打了36分钟的诺维斯基来说，他今晚的体能明显不在最佳状态。
　　而且让他感觉最不对劲的是……明明他感觉自己的状态比平时更好，可对上王大林时却总有种缩手缩脚的感觉。
　　这种感觉就像是……害怕！
　　没错，他总觉得自己在与王大林对位时有种莫名其妙的恐惧，这让他感觉很不舒服。
　　如果对手是沙克.奥尼尔，这还情有可原，毕竟全联盟谁和那个内线巨兽对位时都会有些害怕，可是王大林……区区一个二年级菜鸟，他凭什么啊？
　　就算本赛季这小子已经成为活塞队的老大，他的表现也对得起自己在球队中的地位，可他那点“咖位”又怎能让我“老司机”害怕？
　　诺维斯基不知道，他对王大林这种莫名其妙的惧意，其实正是王大林身上的“屠神者徽章”在发挥作用。
　　纳什看到自己这位好搭档有点情绪低落，于是拍拍他的肩膀笑道：“德克，你不用在意刚才那三个球没投进的事，等下你和朱万好好跑位，我一定会把球传到你们手上的！”
　　诺维斯基勉强笑了笑：“我没事，不用担心我！”
　　芬利也露出笑容，故意打趣道：“好你个史蒂夫！你让德克和朱万好好跑位，合着你光给他俩传球，不给我传是吗？”
　　他这张脸长得确实寒掺，笑得比哭还难看。
　　实话实讲，人们称他为“贫民版乔丹”，其实并不光是指他的实力跟乔丹相比只能算是“贫民版”，更多的还是因为……他这张脸就长得就很“贫民”。
　　纳什笑道：“那哪能呢？放心，只要你能跑出好的位置，我肯定能把球传到你手上的，相信我！”
　　……
　　暂停过后，双方球员再度登场。
　　小牛队这边阵容稍微有一点调整：巴克纳被换下，“大竹竿”布拉德利再次登场，“霍二叔”摇摆到了三号位，芬利则摇摆到了二号位。
　　活塞队这边也做出了一点调整，换上威廉姆斯，换下了罗宾逊。
　　相对于还不满28岁的威廉姆斯，罗宾逊的岁数无疑是太老了，尽管他称得上是“老当益壮”，可是卡莱尔还是对他的上场时间卡得很严。
　　而且他毕竟是摇摆到三号位，肯定没有打四号位来的舒服，这就比不了威廉姆斯这个正牌小前锋了。
　　再说现在活塞队领先7分，正好让他下场休息一下，第四节最关键的时刻还得靠他这个老将来稳定军心呢！
　　比赛继续进行，轮到小牛队进攻。
　　纳什来到前场后，在三分线外秀了一连串胯下、背后运球的花活，通过各种节奏变化，成功突破了比卢普斯的防守。突到三秒区边缘，看到威廉姆斯过来协防，他手上的球突然飞到了刚被漏掉的“霍二叔”手里。
　　“唰！”
　　霍二叔的底线中投精确命中，帮助小牛队将分差缩小到了5分。
　　大本拍拍威廉姆斯的屁股，不好意思的道：“这球我的！”
　　这一球他的位置更靠近纳什，不过刚才他被布拉德利死死挡在了身后，没能挣脱出来，所以威廉姆斯过来补这一下导致漏人，其实是帮他背了个锅。
　　有一说一，别看布拉德利这场比赛在进攻端几乎没有什么表现，他在防守端的表现还真不错，尤其是防守态度相当积极。
　　进攻时他也总能在三秒区边上要到不错的位置，只不过队友们看到对位他的是出了名的防守悍将大本，所以基本上没传球给他打过。
　　真要给他打几个，估计大本不一定能防得住他，毕竟两人的身高差太多了。
　　第三节属于整场比赛的衔接段，所以比卢普斯运球过了半场后刻意抬起左手往下虚按了一下，告诉队友们要压一下节奏。
　　整个上半场双方都打得很快，虽然表面上看上去两队的进攻效率都很高，比赛也很流畅，实际上大家的体能消耗都挺大。
　　如果继续照这么打下去，就算两队主力球员几乎都挺年富力强的，到了第四节估计也会累得够呛。
　　在老尼尔森的执教下，小牛队的球员早就习惯了快节奏的比赛，可活塞队的球员却不喜欢打得这么快。卡莱尔的执教风格向来更加强调攻守平衡，比赛节奏自然也是不快不慢那种。
　　偶尔改变比赛节奏打打快攻倒是可以，可要是整场球都这么打，活塞队肯定比不过小牛队。
　　一名优秀的控卫，一定要非常善于掌控全队的节奏，在这个方面比卢普斯无疑是联盟里的佼佼者。
　　甚至放眼整个NBA历史，在掌控节奏方面比卢普斯也能排到前几名，否则原本时空中他又如何能够拿到那次FMVP？
　　比得分，难道他能比得过汉密尔顿？
　　比防守，难道他还能比大本和普林斯做得更好？
　　比精神属性，一向沉默寡言的他又怎能与“怒吼天尊”相提并论？
　　职业生涯场均15.2分、2.9个篮板、5.4次助攻，这种数据……尤其是场均助攻只有5.4次，怎么看也不像一名一流控卫吧？
　　可他就是联盟里的一流控卫，对于这一点……相信所有人都不会有意见！
　　比卢普斯最牛逼的一面根本不在明面上，而是这种看不见摸不着的东西，那就是掌控节奏。
　　再举一个例子，原本时空中艾弗森和安东尼在丹佛组成了进攻火力炸裂的“黄金双枪”，可他们却连续两年倒在了季后赛第一轮。
　　结果比卢普斯一来，掘金队立刻杀进了西部决赛，这就很能说明问题了！
　　不是说比卢普斯实力就比艾弗森更强，可他与安东尼搭档的效果就是比艾弗森更好，因为他更擅长掌控全队的节奏，而不是只会个人进攻。
　　压着节奏运了老半天球，比卢普斯突然一个体前变向往左路突破，纳什急忙退了一大步封堵路线。结果比卢普斯立刻收回左脚，不慌不忙的在三分线外起跳投出了这一球。
　　“唰！”
　　篮球应声入框。
　　这一球比卢普斯投得精彩就不用说了，最值得称道的还是他对于突破节奏的把控，这种忽快忽慢的节奏，并不比艾弗森那种闪电般的速度更容易防守。
　　9月份刚满25岁的比卢普斯，表现出了远远超出他年龄的成熟，球打得就像混迹球场十几年的老球痞一样。
　　在这一点上NBA有个人跟他非常像，甚至连沉默寡言这一点也非常像，那就是圣安东尼奥那个稳如泰山的“石佛”……可惜原本时空中他俩从没搭档过，否则一定会很有意思。
　　眼看“霍二叔”刚把比分追上两分，比卢普斯立刻又还了一记三分，纳什不由自主就皱起了眉头。
　　“不行，必须把节奏带起来，不能再让活塞队这么慢吞吞的打了！”纳什心中打定主意，接到底线球后就一阵风似的冲到了前场，还没等比卢普斯站好防守位置，立刻出手投了一记三分。
　　这记三分球的弹道很正，纳什不由得心中一喜，却见球磕在篮筐内侧蹦得又高又远……力道还是稍稍大了一点。
　　王大林捡到了这个后场篮板，他自己慢慢运球过了半场，然后把球交给了比卢普斯。
　　比卢普斯一边运球一边示意队友们全部拉开，这球他要再打纳什一个。
　　当纳什这种防守黑洞在场上时，如果还把球交给王大林去跟诺维斯基硬怼，实在是有点不太明智……话说，前面的比赛活塞队还真是这么打的。
　　主要还是因为王大林总是主动要球……毕竟这场比赛他是有任务在身的，要是没有任务，他才不会这么打呢！
　　纳什顿时如临大敌，比卢普斯的力量他已领教了不止一次，确实不是他这副“孱弱”的小体格能挡得住的。
　　诺维斯基和霍华德不由自主从两边侧翼往纳什这边靠拢了一点，对于这位优点突出缺点也突出的队友，他们自然是知之甚详，都想过来帮他协防一下。
　　比卢普斯终于启动，朝着右侧突了过去，纳什的防守位置很好，可是却顶不住比卢普斯的身体冲击，刚贴上去就被顶得连退两步。
　　诺维斯基赶紧过来协防，比卢普斯手腕一抖传出好球，王大林接球之后直接干拔，这球又进了！
　　随着比卢普斯开始频繁强突纳什，小牛队的防线顿时有些顾此失彼……不协防吧，纳什根本挡不住比卢普斯，协防吧，一旦漏掉王大林或者其他人，或许威胁更大。
　　按理说，小牛队拥有纳什这种控卫，在防守端就有着非常明显的缺陷，可他们本赛季的战绩却并不差，这是为什么呢？
　　纳什很快就用实际表现回答了这个问题，只见小牛队快发底线球，纳什接球后又是一阵风似的冲到前场，直接来了一记干拔三分。
　　这球和刚才那次如出一辙，可是刚才那一球力道大了一点，这一球却刚刚合适，篮球穿过篮框时连篮网都没怎么沾到。
　　比分来到了66:73，小牛队依然落后7分。
　　自从暂停过后，诺维斯基一直没有主动要过球，他从来都不是个“独逼”，即便手感爆棚时往往也只能砍下30 、40分，很少打出单场50+的超高得分，所以才会让王大林这种球迷认为他“暴击率”不高。
　　实际上“老司机”的“暴击功夫”并不弱，只是他打球太无私了，很少在进攻端展现出自己最嗜血的一面。
　　就这样，第三节几乎成了比卢普斯和纳什两个人的Battle，诺维斯基和王大林这两个上半场的主角整个第三节都没怎么出手。
　　三节战罢，双方比分79:82，随着纳什命中一记压哨三分，小牛队将分差追到了只差3分。
　　比赛还有整整一节，3分的差距几乎可以忽略不计，尤其对手还是小牛队这种进攻火力超强的球队。
　　所以卡莱尔赶紧调兵遣将，把王大林、比卢普斯、大本和威廉姆斯都换了下来，派上了米基.摩尔、迈克尔.库里、琼.巴里和阿特金斯，首发球员中只有汉密尔顿这个体能最好的家伙还在场上。
　　第四节前半段只是过渡阶段，真正决胜负的时刻还没到来……现在轮到卡莱尔主动保存实力，为最后的决战积蓄力量了。
　　小牛队这边老尼尔森继续把诺维斯基留在了场上，换下了纳什等主力球员，换上了一帮替补。
　　双方都是一名主力带四名替补，不过诺维斯基显然“咖位”比汉密尔顿更高，老尼尔森保存实力的同时也有趁着这段时间拉开比分的意图。
　　不过他的如意算盘并没有打响，汉密尔顿不管什么时候都是同样的打法，投篮也是同样的稳定……“莫得感情的杀手”，大概就是形容他这种人了吧？
　　诺维斯基手感还是很烫，第四节前半段他背身后仰5投3中，除此之外他还突破篮下造成摩尔的打手犯规，罚球线上稳稳的两罚全中。
　　没有王大林那种缠人的防守和“屠神者徽章”的威慑力，“老司机”立刻大发神威。
　　替补登场的哈达威也在三分线外3投1中，小牛队的进攻火力并未衰减。
　　活塞队这边汉密尔顿不甘示弱，他在中距离接球投篮4中2，还助攻巴里和阿特金斯各自命中一记三分，活塞队92:90领先2分。
　　比赛还剩下5分38秒，双方主教练都派出了所有主力，罗宾逊在场下休息了老半天，目前恐怕就数他的体能状况最好，一上场就给了“老司机”一记大帽。
　　说起来这个帽诺维斯基挨得真不冤，他在王大林和罗宾逊的双人包夹下还要强行转身跳投，这不是找帽是什么？
　　有的时候，超级巨星也会犯一些低级错误的！
　　超级巨星也是人……是人就免不了会犯错误！
　　这不，王大林也犯错了！
　　他竟然将球运到了自己脚背上，对于控球能力“高达”70的他来说，实在是太罕见了……嗯，70的控球能力好像也不那么高啊？
　　仰头看了看大屏幕，看到诺维斯基本场比赛的失误已经达到了3次，而自己还只有2次，王大林不由得松了口气……反正没有比他差就好！
　　比赛到了这个关头，也许他自己都有点昏头了……失误这项数据可并不在任务要求之内！
　　比赛到了最后阶段，纳什还是更多的把球交给了诺维斯基，相比起“名义上”的老大芬利，他还是更愿意相信“老司机”。
　　不过“老司机”的进攻却并不顺利，因为王大林又和他对位了。
　　还是那些熟悉的小动作，还是同样的令人心烦意乱，诺维斯基甚至每次出手动作都有点变形，这种球又怎么可能投得进？
　　而对面的王大林则完全不一样，他每次出手都很从容，哪怕没有投进也并非因为诺维斯基给他的防守压力太大，那只不过是正常的手感起伏罢了。
　　相比较同时期邓肯、加内特和韦伯这几名联盟里最优秀的大前锋，诺维斯基无疑是防守水平最差的那一个，即便是巅峰期的他也是如此。
　　归根结底，还是诺维斯基的防守太“干净”了，而且动作确实是软。
　　在这一点上邓肯和加内特无疑要厉害的多，该犯规的时候从不犹豫，而且犯规时绝对是狠狠一巴掌呼过来，你几乎没可能打成2+1。
　　所以王大林所面对的防守压力远比诺维斯基高得多，他的输出环境自然也要好得多。
　　如果不是纳什和芬利进攻火力一直未减，估计小牛队根本无法继续咬住比分，双方分差始终在4分左右徘徊。
　　如果就这样打下去，活塞队赢下比赛毫无悬念，可是……
　　最后时刻纳什突然发飙，连续命中了两记三分，小牛队瞬间反超2分，卡莱尔赶紧叫了个暂停。
　　活塞队本场比赛一直占据着主动，就算上半场诺维斯基突然“开大”，他们也没有被对方拉开分差，第三节一开始很快就反超了上来，没想到比赛最后时刻竟然局势急转直下。
　　现在比赛还剩下不到20秒，活塞队只有两种战术策略，一种是追求成功率，稳稳拿下2分然后打加时赛；另一种则是冒险投一个三分，进了就赢，没进就输。
　　卡莱尔自然选择了更为稳妥的战术，他将最后一投的球权交给了王大林，这也是作为球队老大应该担起的一份责任。
　　不过计划没有变化快，这时候王大林身边已经不再是诺维斯基，而是换成了霍华德。
　　他身高虽然不如诺维斯基，可他的速度却比诺维斯基快，王大林被他死死缠住，几乎没有接球的机会。
　　眼看就要被吹发球五秒，罗宾逊只好把球先发给了比卢普斯。
　　在打成最后一防就能赢球的紧要关头，老尼尔森也顾不得纳什的想法，将他摁到了板凳上，换上了防守更好的巴克纳去对位比卢普斯。
　　比卢普斯运球慢慢退到了中圈位置，不时抬头瞟一眼篮板上方的计时器，心中暗暗默数。
　　还剩下7秒时，他终于启动了，面对身高体重都略胜自己的巴克纳，比卢普斯的强力冲击并没能将他顶开，完全没有创造出投篮空间。
　　王大林已经出来给他挡拆，不过巴克纳抢先一步卡住了位置，比卢普斯眼中罕见地透出了一丝惊慌。
　　“没办法了，赌吧！”
　　比卢普斯看见时间快没有了，立刻强行出手投篮，结果这球刚一出手就被巴克纳一巴掌扇了下来。
　　好巧不巧第二落点被王大林抢到，他已经来不及做任何动作，直接背对篮筐跳到空中来了个180度转身，纯属凭着感觉把球朝着篮框方向扔了过去……

132、这次是“半人半神”（今日第一更）
　　王大林从来没有哪个三分球投得如此没有把握，哪怕他上赛季投“会心一击”那个中圈LOGO的压哨球，虽然确实是靠运气蒙进去的，可那个球……好歹也是瞄着篮框投的啊！
　　这回呢？
　　篮框都没看到就瞎几把扔了一个，这要能进……估计读者都会认为老王在给王大林强行开启主角光环了。
　　可是王大林确实是主角啊……所以这球飞过一道高高的弧线，然后精准的钻进了篮框。
　　球进的那一刹那，王大林甚至都没能看见，因为他已经被小牛队的防守球员扑倒在地了，裁判正在拼命吹着哨子……这球居然还有加罚，是个3+1！
　　“奥本山宫殿”内22000多名现场球迷瞬间高潮了，他们齐声高呼着那个名字——“达令-王……达令-王……达令-王……”，等到王大林站到罚球线上，他们又开始喊起了“MVP……MVP……MVP……”。
　　诺维斯基眼中现出一丝落寞，这场比赛他已经拼尽了全力，表现也确实相当出色，可是比赛输了，这些又有什么意义？
　　王大林站到罚球线上，久久不愿投出这记罚球，他只想多听一会儿“MVP”……作为一名职业球员，这是何等荣耀的时刻？
　　不过球还是得赶紧罚的，再不投篮估计裁判要吹哨了，王大林收拾心情，抬手、抖腕、拨球……球进了，毫无悬念。
　　最终的比分是113:115，活塞队以2分之差险胜小牛队。
　　这场比赛直到最后一刻王大林才完成了对诺维斯基的全面反超，以一种极为惊险的方式完成了“再向虎山行”这个临时任务……一想到这个任务名称，王大林就忍不住心中吐槽：就这名字起的，又俗又不吉利！
　　诺维斯基全场25投14中，其中三分球8投4中，外加罚球10投9中，狂砍41分10篮板3助攻1抢断。
　　如果没有对面的王大林，他一定会成为小牛队今晚的英雄，既砍下了逆天数据，又带领球队赢了球，岂不快哉？
　　可惜，王大林的数据比他更好，而且活塞队赢了！
　　王大林本场比赛23投13中，其中三分球16投9中，外加罚球7投7中，砍下了42分12篮板5助攻1盖帽2抢断，刚好就比诺维斯基的数据好了那么一点点。
　　比赛结束后，王大林和诺维斯基互换了球衣，虽说比赛有胜有负，个人对决也必须分个高下，可两人之间确实是惺惺相惜。
　　现场观众久久不愿离去，还在球馆内齐声高呼着王大林的名字，声音响彻云霄，几乎要把“奥本山宫殿”的屋顶震塌下来。
　　王大林走到场边，向观众们挥手致意，本场比赛活塞队能战胜小牛队这个强敌，未尝没有主场球迷助威声的加成因素。
　　就在这时，突然有个黄种人记者笑眯眯地走到他面前，拿着麦克风笑道：“大林，总算是让我逮到机会采访你了！”
　　王大林吃了一惊，这不是张卫平吗？
　　在中国，不认识杨毅、苏群的人不在少数，可只要是看篮球的，又有谁不认识张卫平？
　　想当年，无数球迷守在电视机前看姚铭的比赛时，总会有张指导那魔性的解说陪伴左右……
　　“大姚，玩儿他！”
　　“大姚，遛他！”
　　“好球！这球就该这么打，这就是我经常说的‘合理’！”
　　张指导外号有好几个，大家比较熟悉的有“张合理”、“布莱恩特-张”、“卫平-布莱恩特”……话说，这位除了在解说姚铭的比赛时立场坚定，其他时候都是不折不扣的铁杆科蜜。
　　也许球迷们更加熟悉张卫平的解说，其实他是早年间中国男篮非常牛逼的大人物，历史地位之高甚至不亚于穆铁柱。
　　早在上世纪70年代，他就代表中国男篮夺得过两次亚锦赛冠军和一次亚运会冠军，还在第八届男篮世锦赛中表现出色，获得赛会“最佳运动员”奖提名，是非常优秀的得分手。
　　看着张卫平的脸上明显皱纹少了很多，而且头发也不像后世那般花白，王大林一时之间还真有点不习惯。
　　“你好，张指导，真没想到能在底特律看到你！”王大林很有礼貌地和他握了握手。
　　张卫平指着一旁跟随他的摄像师笑道：“其实我早就想来美国采访你，不过一直没有机会，这回央视体育频道终于派我来了！大林，先给祖国的观众朋友们打个招呼吧！”
　　王大林冲摄像机镜头露出一个阳光的微笑：“大家好，我是王大林，很高兴能通过央视体育频道和你们交流！”
　　张卫平问道：“对于刚刚结束的这场比赛，你有什么想对大家说的吗？”
　　王大林道：“大家都看到了，小牛队很强，纳什最后时刻的那两个三分球真是吓了我一大跳。幸好我们最后顶住了压力，要是输了，还真有点不好意思见祖国的父老乡亲！”
　　张卫平微笑道：“大林你太谦虚了，我想大家都看到了你最后时刻投进的那个绝杀球，真是相当精彩啊，能给大家说说这个球吗？”
　　王大林失笑道：“这个球有什么好说的？我就是瞎蒙的呀！”
　　张卫平也被他逗得哈哈大笑起来，他没想到王大林竟然这么坦率，不由得对这个阳光帅气的小伙子又多出了几分好感。
　　场边采访很简短，王大林和张卫平互相留了个联系方式，然后转身向球员通道走去。
　　刚推门走进更衣室，王大林顿时被一桶“佳得乐”浇了个透心凉，比卢普斯和大本拿着一个空桶，嬉皮笑脸凑到他面前道：“三弟，惊不惊喜，意不意外？”
　　王大林浑身湿哒哒的，哭笑不得的道：“惊喜！惊喜！”
　　此言一出，背后又是一桶浇了下来。
　　阿特金斯和罗宾逊大笑着转到前面：“惊喜嘛，又怎么能只来一波呢？今天晚上风头都让你小子抢了，先说好，必须请客啊，我们要去夜店，里克教练也要参加！”
　　王大林苦笑道：“我能说不去吗？”
　　众人齐声道：“你说呢？”
　　……
　　于是，当晚活塞队所有人集体到夜店狂欢了一番，就连教练组成员也全部来了，大家玩得非常开心。
　　最后一结账，整整花费2万6000美元，王大林不禁一阵肉痛，心中感叹——夜店有风险，进入需谨慎啊！
　　当然这都是开玩笑，以王大林现在的身家，区区两三万美元不过是洒洒水，他也不会抠门到这种地步。
　　他比较郁闷的其实不是花多少钱，而是……19岁少年还是不允许喝酒啊！
　　对于美国的这条法令他真是无力吐槽，你特么允许结婚的年龄就是18岁，干嘛非得把允许饮酒的年龄定到21岁啊？
　　倒不是说王大林酒量有多好，酒瘾又有多大……我可以不喝，可是你别强制性不允许我喝啊？
　　……
　　也许是夜店狂欢大家都玩得太嗨，也许是对阵小牛队消耗太大，反正11月17日主场迎战步行者队的比赛中，活塞队全体球员都表现不太好。
　　尤其是对阵小牛队时表现最好的王大林，此役他全场19次出手仅命中7个球，而且三分线外更是只有5投1中，完全化身成为“寒冰射手”。
　　而王大林糟糕的表现，也让他本场比赛只得到18分6篮板4助攻，而且送出了4次失误。
　　如果不是步行者队同样状态不佳，估计这场比赛他们会输得毫无悬念。
　　好在最后一节比卢普斯和汉密尔顿状态有所复苏，总算带领活塞队艰难取胜，最后只赢了对方3分。
　　赢下这场比赛后，活塞队以8胜1负的战绩继续在东部领跑，不过王大林第二次错失东部周最佳球员称号。
　　第一周活塞队三战全胜，而且王大林场均可以砍下35.7分9篮板5.3助攻1.6盖帽1抢断，场均失误只有1.8次，表现堪称完美，一举斩获了职业生涯的第一个周最佳。
　　第二周活塞队的战绩倒是两战全胜，不过王大林一场超神一场低迷，最终场均数据是29分9篮板8.5助攻1盖帽0.5抢断，虽然数据挺好看，可还是被数据更好看的文斯.卡特拿到了东部最佳。
　　这一周“半人半神”场均可以砍下36.7分6.3篮板6助攻2.3抢断2盖帽，确实比王大林的个人表现更好。而且猛龙队连续击败了步行者队、勇士队和爵士队，球队战绩也比活塞队看上去更加亮眼……3:0当然比2:0大一些嘛！
　　第三周活塞队两胜一负，而且王大林场均“只有”27分8篮板4.7助攻，确实比本周的东部最佳球员艾弗森略逊一筹。
　　……
　　从11月20日起，活塞队需要经历连续三个客场，而且其中还有一次背靠背，这对他们来说无疑是一个不小的挑战。
　　尤其是11月20日打完猛龙队后，他们紧接着就要在背靠背的情况下挑战费城76人队，这可是个硬骨头。
　　应该说，目前活塞队在东部最大的对手就是76人队和篮网队，其中76人队上赛季刚在总决赛中挑战过湖人队，本赛季自从艾弗森复出之后连胜三场，如今气势正盛。
　　至于另外两个对手猛龙队和老鹰队，如果不考虑客场作战的不利因素，王大林还真有点瞧不起他们。
　　拥有文斯.卡特的猛龙队实力倒是不错，可老鹰队就是妥妥的鱼腩了。
　　卡莱尔不太喜欢在客场比赛时提前一天飞过去，基本上都是比赛当天上午抵达，下午稍微进行一下适应性训练，晚上打比赛就行了。
　　所以活塞队众将11月20日上午10点多才飞抵多伦多，刚下飞机就是一阵冷空气扑面而来，球员们立刻骂骂咧咧抱怨起来。
　　“这里真是太特么冷了！要我说，猛龙队就该换个城市，到哪儿不比这里强啊？”比卢普斯冷得直跺脚，脖子也缩了起来。
　　阿特金斯也点头道：“就是，这里冰天雪地的有什么好？”
　　天气实在太冷，他们没有在机场耽搁，立刻乘坐大巴去了下榻的酒店。
　　下午球队进行了适应性训练，大家只是各自投篮找找手感，接着又进行了一些简单的战术演练。
　　对手拥有卡特这名非常优秀的锋卫摇摆人，卡莱尔自然也对他格外重视，专门安排了王大林对他全场盯防。
　　现目前活塞队的外线球员中，汉密尔顿身体太单薄，比卢普斯一个控卫，跟卡特根本对不上位，只有王大林最适合干这活。
　　就在卡莱尔做出这一安排的同时，王大林脑海中系统提示音再次响起。
　　“叮……系统检测到宿主即将与NBA历史第一扣将文斯.卡特对决，故特发布临时任务‘弹簧腿’！”
　　“具体要求：宿主必须在今晚的比赛中限制文斯.卡特全场没有一次扣篮，完成任务奖励：解锁弹跳能力值上限至99满值！”
　　任务介绍很简短，不过这个任务奖励倒是非常具有吸引力。
　　按照系统能力值上限的解锁规则，王大林必须将10项能力值提升到当前上限才能解锁到下一阶段，这就不知道要等到什么时候才能达成了。
　　而且他当前弹跳能力值的上限只有85，就算解锁到下一阶段估计也只有90，几乎没可能一步登天直接提升到99满值。
　　这下可好，只要完成这个任务就能提前解锁，倒是省去了不少麻烦。
　　不过这项任务可不简单！
　　卡特在2002年那场膝盖手术之前可是比乔丹还猛的扣将，而且即便是膝盖手术之后，他也依然能够在球场上飞天遁地，长年累月飞在空中打球，系统称他为“历史第一扣将”一点也不夸张。
　　说韦德是“让了全联盟一个半月板”的男人，卡特又何尝不是“让了全联盟一个膝盖”的男子？
　　想要限制这个男人整场比赛没有一次扣篮……这也太难了吧？
　　想起2000年卡特飞越法国中锋弗雷迪的那记“死亡之扣”，王大林就不禁感到菊花隐隐作痛。
　　王大林是长得高，可他也没有弗雷迪那厮218CM那么高吧？谁知道卡特这场比赛会不会也给他来上这么一记？
　　就这种比骑扣更加羞辱人的扣篮，王大林觉得自己如果这辈子经历一次，还不如当场圆寂算了。
　　赛前新闻发布会上，有记者问卡特对于王大林有什么看法，卡特微笑道：“他的实力非常强，这一点从他本赛季的表现就能看得出来，不过我本赛季的状态也不错，所以我很期待今晚的比赛！”
　　王大林听记者对他复述之后不禁又是一阵肾疼……你特么期待个毛啊？不期待难道会死吗？
　　既然卡特说了他“很期待”，王大林也只好对记者说了同样的话，哪怕一颗小心脏扑通扑通跳得厉害，表面上可不能怂。
　　再说了，王大林已经跟巅峰乔丹硬刚了一波，又跟巅峰“老司机”大战数十回合，现在再跟这个巅峰版的“半人半神”较量一番，他觉得好像也没什么大不了的……吧？
　　……
　　比赛开始后，卡特果然立刻向王大林发起了猛攻，他的面框进攻技术非常全面，王大林顿时有些手足无措，被他连续三次进攻得手。
　　跟上次对阵乔丹相比，王大林觉得卡特的进攻无疑更难防守。
　　虽然他并不像乔丹那么多假动作，突破节奏也没有像乔丹那样灵活多变，可他的身体天赋实在太炸裂了，王大林已经使出了各种小动作，依然无法阻挡他的突破。
　　有人说艾弗森突破时的第一步是联盟最快的，王大林对此表示严重怀疑……看看卡特的突破先，就这第一步，谁特么敢说他比艾弗森慢了？
　　得益于自己无与伦比的爆发力，卡特突破时第一步跨度非常大，往往只需一步就能把防守人甩开……王大林就是如此，根本就跟不上他的脚步。
　　还好他的身高臂展优势极大，即便被卡特的第一步甩开，他也能迅速贴上去给他造成干扰，否则卡特每次只需突一步就能立刻急停跳投了。
　　卡莱尔也深感头痛，站起身在场边大声呼喊着，让汉密尔顿和比卢普斯多帮王大林协防。
　　像卡特这种超级得分手，全联盟还真没有谁能一对一防住他，即便是科比、麦迪之流也只能与他互爆罢了，想要对他有所限制，就只能上包夹。
　　既然防守端无能为力，王大林也没有坐以待毙……科比、麦迪他们能跟你互爆，我王大林难道就不能吗？
　　你的突破确实够犀利，我的投射也不是吃素的好吗？
　　有一说一，当王大林把三分能力值提升到90后，他的三分在全联盟已经是数一数二，前面8场比赛，他的三分命中率就高达50%以上。
　　即便是雷.阿伦、佩贾.斯托亚科维奇这种档次的神射手，他们也不敢说自己的三分比王大林更准。
　　而且他的中投能力值也高达85，真要有点投篮空间，也是随时能把命中率干到50%以上的。
　　对付身高比自己矮十几公分的卡特，王大林自然是充分发扬了“扬长避短”的精神，完全没有任何突破的意思，基本上就是各种干拔。

133、票王？（今日第二更）
　　王大林和卡特基本形成了互爆之势，两人你来我往杀得难解难分，不过第一节结束时活塞队却以26:32落后了6分之多。
　　并不是王大林不给力，而是比卢普斯被压制了。
　　赛前王大林完全没有想到，这个名叫阿尔文.威廉姆斯的控卫居然能压制住比卢普斯，这两人在NBA历史上的“咖位”完全不是一个档次。
　　两人同为1997年那届新秀，比卢普斯可是探花秀，而阿尔文.威廉姆斯只不过是次轮第19顺位，都接近垫底了。
　　而且比卢普斯职业生涯多牛逼就不用说了吧？
　　阿尔文.威廉姆斯又是哪根葱？
　　如果不是在比赛中相遇，王大林都不认识这厮！
　　就这么一个无名小卒，居然把比卢普斯防得极为狼狈，实在是让人惊讶不已。
　　他能防住比卢普斯，其实并不是他防守多么牛逼，只是因为他身高196CM，比卢普斯比他确实矮了一截。而且他的体重只有84公斤，脚步移动非常快，比卢普斯很难从正面突破他。
　　其实比卢普斯的力量肯定更胜一筹，可是这场比赛不知道是怎么了，他表现得像是昨晚出去嗨了一整个通宵，看上去完全没有一点活力。
　　看到“二哥”表现如此拉胯，王大林不禁心中暗暗警醒……看来夜店是不能经常去，去了就得虚成这样！
　　比赛继续进行，第二节前半段双方主教练都进行了一番调兵遣将，这时猛龙队首发中锋“大梦”奥拉朱旺如同回光返照一般，突然打出了一波暴击。
　　没错，就是那个“大梦”！
　　他与火箭队的合同结束后就加盟了猛龙队，本赛季以38岁高龄担任球队的首发中锋。
　　只见“大梦”经典的梦幻脚步重现于世，一向以防守强悍著称的大本被他耍得团团转，完全被打爆了。
　　这一波，“大梦”连续4次内线进攻打进3球，唯一那次没有打进也是因为大本提前对他犯了规，短短三分多钟就连砍8分。
　　大本也是郁闷之极，面对力量型中锋其实他并不会很头痛，甚至是奥尼尔他都敢硬刚一波，可是“大梦”的低位背身技术已经达到炉火纯青的地步……他只能仰天长叹一句“臣妾我做不到啊”！
　　不久前乔丹才上演了一次“爷青回”，球迷们估计还在回味着那一幕，没曾想比乔丹还老的“大梦”竟然也来了这么一波。
　　能够在现场饱此眼福，不仅“加拿大航线中心体育馆”的现场球迷大呼过瘾，就连王大林都觉得不虚此行。
　　虽然在球场上双方是对手，可这并不影响王大林对奥拉朱旺的欣赏……不对，应该说是“崇拜”。
　　放眼NBA历史，奥拉朱旺在中锋排行榜上应该前五没问题，不过非要把他排进前三，估计就会有很多球迷跳出来唱反调了。
　　不过若论低位进攻技术，奥拉朱旺绝对是历史第一，这可是奥尼尔、贾巴尔、拉塞尔等多位传奇中锋所公认的。
　　等到王大林他们重新披挂上阵，“大梦”已经坐到了场下，毕竟是“年近四旬的老人”了，能多歇歇就多歇歇吧！
　　比赛又回到了王大林和卡特对飚的情况，两人你一个我一个打得不亦乐乎，不过相比之下王大林还是稍显吃亏。
　　卡特的打法到底是以突破为主，而且投射能力也相当不俗，所以王大林防守他时总会顾此失彼……其实卡特光是突破他也很难防守。
　　而王大林面对卡特却只能采取投篮这一种进攻手段，不论他是干拔还是背身后仰，这种进攻手段的命中率肯定还是比不过卡特冲进篮下完成终结……毕竟“越靠近篮框就越容易进球”这是亘古不变的真理。
　　如果不是内线大本和罗宾逊两人的协防给力，估计卡特早就完成好几次暴扣了，对此王大林感到万分庆幸。
　　可是只靠运气又怎么可能完成阻止卡特扣篮的任务？
　　于是王大林开始在防守战位上做起了文章，每次卡特拿球时他都与他保持了一米五以上的距离……这意思很明显就是放投不放突！
　　卡特似乎是有点惊讶，显然他对王大林的防守选择有些不解。
　　你这是看不起我的投射能力吗？
　　告诉你，我跟洛杉矶那个小铁匠可不一样！
　　既然王大林敢放，卡特心一横干脆也不突破了，开始玩起了各种干拔。
　　实话实讲，这厮的投射能力确实牛，第二节他仅靠中投就砍下8分，命中率五成以上。
　　王大林也乐得如此，只要你不突破，就算让你进几个又如何？反正我在进攻端也没闲着，大家就比比投篮多好？
　　而且王大林不光是自己投，他在高位时不时就给汉密尔顿传上一个。
　　这位“中投靓仔”全是接球就投，猛龙队追防他的莫里斯.皮特森苦不堪言，真就像张指导经常挂在嘴边的那句——“汉密尔顿，遛他！”
　　眼看双方势均力敌，谁都无法拉开比分，猛龙队主教练兰尼.威尔肯斯率先发难，又换上了“大梦”。
　　王大林不禁在心中吐槽：“你这个老小子，干嘛这么狠艹主力啊？人家奥拉朱旺都快39岁了，你就不怕把他整出伤来？”
　　威尔肯斯是NBA历史上第一位率队赢下1000场胜利的主教练，论历史地位甚至比帕特.莱利和老尼尔森还高，可他这类老派教练就是有这种毛病，大多热衷于狠艹主力。
　　“大梦”上场后立刻在低位造成杀伤，大本又被他早了一次犯规，这才第二节他已经身背3次犯规了。
　　卡莱尔并没有换人，而是让大本继续留在场上。
　　他也没办法，连大本都防不住奥拉朱旺，换亚历山大或是盖茨上去岂不被爆得更惨？
　　罗宾逊和大本低声交流了几句，决定对“大梦”进行包夹……一名即将年满39岁的老将，还能让对方对他上包夹，这是何等的荣耀？
　　“大梦”看到对方对他开始包夹，于是就干脆打起了“低位策应”，他的传球功夫也相当不错，一时间猛龙队球员多点开花。
　　好在活塞队这边王大林、汉密尔顿和罗宾逊延续了进攻火力，两队比分呈现出交替上升之势，谁也无法拉开分差。
　　半场战罢，两队战成45：44，活塞队只领先1分。
　　相比较前几场的高得分，显然猛龙队把节奏压得很慢，所以活塞队半场只得到45分，这也是他们本赛季开始后最低的半场得分。
　　下半场双方的表现依然不分胜负，比赛一直打到了最后一刻，就在王大林命中本场比赛第四记三分球后，活塞队终于将分差拉开到了4分。
　　卡特虽然命中了一记三分，可时间已经不够，他们无奈之下只好对活塞队球员犯规。比卢普斯关键时刻的罚球没有手软，于是活塞队最终以3分的优势赢下了这场比赛。
　　卡特全场21投10中拿下28分7篮板3助攻2抢断，王大林则贡献出25分9篮板6助攻1盖帽，两人的表现不相上下。
　　不过由于王大林的防守策略得当，卡特非常罕见的没有一次扣篮，这就让王大林喜不自胜了。
　　弹跳力上限解锁到99并不能让他获得实质性的提升，不过为了长远考虑，他觉得这个奖励非常值。
　　只要会打篮球，又有谁不希望自己能玩出各式各样的花式扣篮？
　　而且王大林的野心可不止这个，他已经在心里计划好了，今后一定要在三分大赛和扣篮大赛上都拿到冠军，打破这个历史级的记录！
　　（PS：NBA历史上，还从来没有一个人能囊括这两项冠军，目前看来也就扎克.拉文最有希望了！）
　　好不容易赢了猛龙队，第二天活塞队就在费城输球了。
　　其实这也很正常，本身76人队的实力就非常强劲，艾弗森又是历史级别的超级得分手，而且他这种球风又相当克制比卢普斯。
　　所以……“二哥”又被打了，这次感觉稍微好一点，毕竟艾弗森不是威廉姆斯那样的无名小卒，输给他也不算太丢脸。
　　而且客场背靠背，任谁都会疲于奔波，活塞队球员的体能状况很差。
　　王大林这场比赛的表现一般般，拿到20分6篮板4助攻……其实他能在拉里.布朗布下的铁桶阵中砍下20分，已经很不错了。
　　11月23日，活塞队众将飞抵亚特兰大，他们将在这里挑战老鹰队。
　　王大林心想总算可以轻松一点了，相比较猛龙队和76人队，老鹰队无疑就是个鱼腩。
　　可谁能想到，他们竟然会遇到这种历史级的时刻？
　　就在这场比赛中，老鹰队大前锋谢里夫.阿卜杜.拉希姆全场30投21中，外加罚球8投8中，狂砍50分12篮板5助攻2抢断1盖帽，打出了个人职业生涯最辉煌的一战。
　　说起来，拉希姆也不是无名小卒，这位“96黄金一代”的探花秀刚进联盟就展现出了极高的天赋，新秀赛季场均18.7分6.9篮板2.2助攻1盖帽1抢断，即便“96黄金一代”星光璀璨，也无法掩盖住他的光芒。
　　如果这一届球员中没有艾弗森鹤立鸡群，估计最佳新秀就该被他拿下了。
　　被这样的一名球员击败，而且对方又开启了狂暴模式，王大林只能自认倒霉。
　　活塞队1胜2负结束了自己这一波客场之旅，虽然结果不尽人意，不过他们依旧排在东部第一。
　　接下来四场比赛的安排都是一主一客，活塞队众将收拾情绪，一鼓作气来了一波四连胜。
　　首先是11月24日主场迎战灰熊队，虽然活塞队是背靠背，可他们全场没有给灰熊队任何机会，完全打了东部第一的强大气势，最终以99:84轻松取胜。
　　11月26日，他们客场挑战魔术队。
　　这场比赛双方打得非常激烈，王大林和麦迪两人展开对飚，场面精彩异常。不过麦迪最后时刻连续两投不中，魔术队最终被活塞队赢了5分。
　　11月28日和11月30日，活塞队的对手都是黄蜂队，只不过他们先坐镇主场，然后又要飞抵夏洛特完成客场挑战。
　　上赛季王大林在季后赛第一轮的表现相当不错，当时他们的对手就是黄蜂队，所以他对这支球队从来就没怕过。
　　事实证明确实如此，王大林连续两场轰出30+10+5，率领活塞队兵不血刃连拿两胜。
　　就在比赛结束后，活塞队将帅匆匆飞往纽约，他们又迎来了一次客场背靠背……不得不说，NBA联盟的赛程实在是太密集，也太折腾人了！
　　就在12月1日上午，联盟公布了东西部上月最佳球员的消息。
　　西部最佳球员是科比，他在10月最后两天以及整个11月带领湖人队打出14胜1负的惊人战绩，而且他个人场均也能得到27.6分5.7篮板6.5助攻2.1抢断，投篮命中率52.2%，三分命中率42.3%。
　　东部最佳球员则是王大林，他在这段时间带领活塞队打出了10胜4负的战绩，仅以0.5个胜场领先篮网队位居东部第一。
　　个人数据方面，经历了赛季之初的高光表现后稍微有所下滑，不过他仍然能够场均得到26.8分8.8篮板5.6助攻1.7盖帽1.1抢断，让另一名候选人贾森.基德场均13.3分7.6篮板9.6助攻1.8抢断0.3盖帽的表现相形见绌。
　　比球队战绩，活塞队略胜一筹，比个人表现，王大林明显高出一头，这要是还拿不到东部月最佳球员的奖项，那才奇怪了！
　　除了东西部月度最佳球员奖，联盟还公布了2001-2002赛季全明星投票的首轮票选结果，这个结果一经发布就立刻引起了潮水一般的热议。
　　因为这份名单中高居榜首的那个名字赫然就是——“达令-王”！
　　再看一下他第一轮所获得的选票数量——920628张！
　　大多数NBA球星即便到了投票最后一轮，也无法获得上百万张球迷选票，王大林仅在第一轮就已无限接近这个数，又怎能不让人惊诧万分？
　　与后世不同，这个年代由于网络普及率还不高，NBA联盟并没有开通网络票选通道，所以球迷们的投票只能通过邮寄信件的方式。
　　可想而知，王大林并没有享受到多少祖国球迷的热情，于是他原本对本赛季就入选全明星阵容并没有抱多大希望。
　　可是谁又能想到，远在北京的苏群却在这时送上了“神助攻”，他以《体坛周报》篮球部主任的身份出台了一项球迷福利。
　　具体来说就是11月份连续四期《体坛周报》都专门设置了全明星选票版面，只要球迷填好将选票裁下来交给报刊亭，就能得到一张精美的王大林海报……当然，选票上其他位置投谁都无所谓，不过东部全明星前锋这个位置必须要在王大林的名字上打个勾勾。
　　接下来《体坛周报》杂志社就会派出专人联系全国各地的报刊亭回收选票，然后将这些选票一一装入信封寄到NBA总部。
　　这一系列操作确实挺麻烦，所以按照比例来说这部分选票并不太多，可是……这是按照中国的人口比例来算的！
　　所以，各位能想象出大卫.斯特恩看到这一大堆选票时有多么惊讶吗？
　　同样惊讶万分的还有塔图姆和肖华，三人你看我我看你，半天说不出一句话，都不禁在心中发出感慨——“中国人真是太多了！”
　　12月1日的赛前新闻发布会上，有记者问尼克斯队当家球星阿兰.休斯顿：“达令-王在本赛季首轮全明星票选中就拿到超过90万张选票，请问你对此有什么看法？”
　　阿兰.休斯顿微笑道：“这有什么奇怪的？你要知道中国有13亿人口，区区90万张选票又算得了什么？如果中国的球迷像我们美国球迷一样热爱篮球，达令-王轻轻松松就能获得上千万章选票！”
　　记者抓住他的话头立刻追问道：“你的意思就是达令-王能够获得这么多选票，完全是因为中国球迷在推波助澜吗？”
　　休斯顿笑了笑：“我可没这么说，不过这种事只要是人就能想到，也没什么好奇怪的！”
　　记者又向他问出了最后一个问题，也是最关键的一个问题：“那么请问，你对王大林的实力如何评价呢？”
　　不知道休斯顿是不是今天早上吃了“脑残片”，只见他轻蔑的一笑道：“他有实力吗？我怎么不知道？”
　　记者赶紧补充道：“达令-王今天刚拿到东部月最佳球员奖，他在本赛季的表现非常出色啊？”
　　休斯顿笑道：“那是因为他还没碰到我，今晚我就会让你们看看，在我面前，达令-王只不过是个跳梁小丑罢了！”
　　……
　　就在稍晚些时候，活塞队也召开了赛前新闻发布会，当记者告诉他休斯顿的言论时，王大林先是楞了老半天，紧接着扑哧一声笑了出来。
　　“他真是这么说的？在他面前，我只是个跳梁小丑？”
　　“没错，这是他亲口说的！”
　　“好吧……各位记者朋友，在我的家乡中国有个伟人曾说过一句话，叫做‘人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人’。所以，今天晚上我一定会打爆他，这句话我说的，耶稣也救不了他！”

134、岂有此理？（今日第一更）
　　不过一场普通的常规赛而已，每个赛季都有好几十场，按理说王大林绝对不应该对某个对手生这么大的气，哪怕他的名字叫做安德鲁.博古特……嗯，这个家伙还是必须要教训一下的！
　　就说阿兰.休斯顿，纽约尼克斯队的当家球星之一，也是汉密尔顿前一代的中投王……平心而论，这厮的“咖位”并不低，就从他能够让纽约人拿出1亿美元跟他续约这一点来看，这就证明了他的价值！
　　“非主流相声演员”郭老师曾经有几句至理名言——“艺术这玩意儿要分开来看，艺是艺、术是术！艺是你的本事，术就是如何把你这身本事卖出去！光有艺没有术，观众为你掏几分钱都觉得不值，你水平再高也是毫无意义；光有术而无艺，那就纯属是诈骗！”
　　仅从这点来看，休斯顿就属于既有艺又有术这类球员，当然此君在“术”这个方面的造诣更高，否则也不至于只凭1000万左右的能耐卖出将近2000万左右的身价……
　　按照王大林自身这个系统来评价，这厮也就是个A级，结果他却拿着A+级甚至是S级的收入。
　　人都是凭本事吃饭，你要凭着自己80多的能力值非要拿90多能力值的价钱，既然已到你手你该拿也便拿了，可你拿了钱还到处乱咬……这就和王大林穿越前那些网络喷子没什么区别了！
　　什么叫我“只不过是个跳梁小丑罢了”？
　　老子带队打出10胜4负的东部最佳战绩，也是靠着锤翻“老流氓”、“老司机”这种历史顶级巨星才得来的！
　　这一波，老子可没开过挂！
　　你特么凭什么像条断脊之犬一样跑到众人面前狺狺狂吠？
　　真以为美国这边就没有诸葛亮这种人冲到你面前来上一句——“我从未见过有如此厚颜无耻之人”了？
　　不得不说，王大林刚听到记者转述休斯顿的话时极为愤慨，可转念一想又觉得没必要为这种人生气，毕竟……狗咬了你，难道你真要咬回去吗？
　　所以他原本没有准备多么激烈的反击语言，大不了就是“走着瞧”或是“他会后悔的”之类……可脑海中突然响起的提示音却让他改变了主意。
　　“临时任务‘以牙还牙’发布，请宿主务必达成！”
　　“具体要求：今晚这场比赛中宿主须限制阿兰.休斯顿得分低于20分，且宿主必须对阿兰.休斯顿说出不低于30句A级垃圾话（垃圾话水平由系统进行评价）！”
　　“完成任务奖励：宿主中投能力值上限提升至满值99！”
　　“未完成任务惩罚：宿主中投能力值降低10点！”
　　可想而知，当王大林在面对记者提问时，脑海中的系统突然发布了这么一条任务，他会有什么样的反应？
　　这是为什么当时他愣了老半天，紧接着扑哧一声笑出来的原因。
　　愣神是因为当时他正在阅读系统任务详细内容，忍不住笑出声……那就纯粹是忍不住笑了！
　　文章大佬早在几年前就告诉了大家——“我们都受过严格的训练，无论多好笑呢，我们都不会笑……除非忍不住！”
　　相比较文章这种娱乐明星，王大林面对记者一向表现得游刃有余，这还是他第一次在记者面前失态笑出声来，所以他对自己的表现非常不满意……干嘛只笑这么两声？多笑几声又能如何？
　　如果赛前新闻发布会上怼他的是奥尼尔、邓肯这种历史级巨星也还罢了……也不能罢了，大不了王大林回怼时的言辞不会那么犀利而已。
　　阿兰.休斯顿？
　　职业生涯确实入选过两次全明星阵容，不过都是替补选进去的！
　　就凭你？
　　老子的两个结义兄弟都比你强多了！
　　本赛季老子连巅峰乔丹、巅峰诺维斯基和巅峰卡特都收拾了，还怕多你一个……说实话，只怕你这点“咖位”太低，面对那几个时估计自己都忍不住扒个地缝钻下去！
　　那句“我说的，耶稣也救不了他”自然是王大林抄袭人家香港电影来的，不过在这个年代，又是在美国，敢拿耶稣来立Flag，无疑是一件很酷的事情。
　　嗯……大本和比卢普斯这两位“义兄”都是这么认为的，他俩觉得王大林面对记者说出这句话时简直是……太特么酷了！
　　原来耶稣也可以这么用？
　　王大林并不知道，因为他在2001年12月1日的这句话，整个北美都高潮了……他无疑低估了耶稣在西方人民心中的影响力，也低估了他在记者面前说出这句话的杀伤力。
　　听别人转述了这句话后，休斯顿被气得完全可以用“七窍生烟”这个词来形容……可以这么说，如果不是这厮尚且年富力强，但凡他要有点“脑溢血”或是“高血压”之类的病症，估计能被气得当场圆寂！
　　好你个王大林？
　　我给你脸了是不是？
　　你特么一个二年级菜鸟，哪来的胆子来怼我这个亿万富豪……嗯，不对，应该说我是个超级巨星！
　　没错，你特么哪来的胆子来怼我这个超级巨星？
　　老子一年收入将近两千万美元……嗯？这小子也能挣这么多？妈的……这并不重要！
　　主要是……老子的实力岂是你一个无知小辈所能望其项背？
　　等着瞧吧，老子今晚要是不把你打得你老妈都认不出来，老子就跟你姓王！
　　……
　　气愤归气愤，王大林还是没有盲目自大，毕竟休斯顿也不是可以任凭他随意揉捏的无名小卒。
　　本赛季尼克斯队至今一共打了16场比赛，尽管战绩只有8胜8负，不过休斯顿还是可以贡献出场均17.1分2.9篮板1.9助攻，目前在队中场均得分方面仅次于斯普雷威尔。
　　要将一名场均17分以上的得分手限制在单场20分以下，也不见得多么容易，要知道今晚的比赛休斯顿必定会全力以赴，他的进攻火力远不止场均17.1分这么简单。
　　而且休斯顿在场上和斯普雷威尔经常位置互换，说不准谁会出现在小前锋位置上，王大林想要跟他对位，还得经常与汉密尔顿互换位置才行。
　　就因为这个，他还专门找卡莱尔商量了一番，对此卡莱尔颇有些担心：“你对位防守阿兰，速度能跟得上吗？”
　　王大林自信的一笑：“没问题，我可以稍微放他一步，他想突破我没那么容易！”
　　卡莱尔微皱眉头：“可是他的投篮很准啊，即便在三分线外也有36%以上的命中率，你放他一步……恐怕不太妥吧？”
　　王大林笑道：“一步的距离够了，只要他敢投篮，我一定能干扰到他的！”
　　这可不是王大林盲目自信，他的身高臂展比休斯顿强出太多，这种距离他一伸手就能够得到。
　　再加上他颇为不俗的移动速度，休斯顿想要利用这点空间出手，恐怕会死得很惨。就算王大林不能直接盖到他的球，可要封住他的视线倒是问题不大……“一叶障目”这招也不是吃素的！
　　卡莱尔点头道：“好吧，既然你有这个信心，那就和他对位吧！我会观察你对他的防守效果，如果情况不好，我会随时安排理查德跟你换位！”
　　王大林笑道：“教练，你就放心好了，我一定能防住他的！”
　　他一定能够防住休斯顿吗？
　　不一定，不过王大林必须这么做。
　　任务要求里除了限制休斯顿得分在20分以下，还有对他说出30句垃圾话……还必须是系统评定的A级垃圾话！
　　而且这项任务如果完不成，可是有惩罚的……一想到自己的中投能力值一下子跌到75，王大林就不禁心生一股凉意。
　　所以他绝不可能将这项任务假手于人，必须自己上！
　　……
　　12月1日晚，当活塞队的大巴驶进“麦迪逊花园广场”球馆的停车场时，他们看到数百名球迷正聚集在这里。
　　球迷们手中的牌子上写着“达令-王，来纽约吧”、“达令-王，我们需要你”等标语，纷纷叫喊着王大林的名字。
　　比卢普斯惊讶道：“三弟，没想到你在纽约的人气也这么旺啊？”
　　罗宾逊轻蔑的道：“纽约球迷看来是对主队完全失去希望了，对于客队的球星，他们是见一个招募一个，看到谁都想拉到纽约来打球！”
　　王大林不置可否，默默走下了车。看到王大林出现，那些球迷叫得更大声了，还试图冲到近前。
　　好在现场安保挺给力，将他们死死拦住，活塞队球员们这才顺利进入了球馆。
　　进入客队更衣室，王大林突然对两位“义兄”笑道：“你们说，如果今晚我把阿兰打爆了，这些球迷会不会直接冲到小道兰的办公室去求他把阿兰送到底特律来换我？”
　　大本哈哈大笑道：“真有这个可能！”
　　比卢普斯也笑道：“那就打爆他，我也想看到这一幕！”
　　赛前热身时，休斯顿拿了个球走到活塞队这边半场，来到王大林面前笑道：“菜鸟，你对记者说要打爆我，还说耶稣也救不了我，是吗？”
　　王大林笑了笑：“没错，我是这么说的！”
　　休斯顿轻蔑的笑道：“就凭你？是谁给了你这么大的勇气敢这么说？”
　　王大林笑道：“梁静如，比你老婆漂亮多了！”
　　休斯顿顿时一脸懵逼。
　　谁是梁静如？
　　还比我老婆漂亮多了？
　　你难道不知道我老婆是出了名的美女吗？
　　王大林很欣喜的发现，当他说出这句话后系统任务进度中垃圾话这一栏立即变成了1/30，刚才这一句已经被系统自动评定为A级垃圾话了。
　　“我才懒得管谁是梁静如这种无聊的问题！”休斯顿有点生气了，“我只想告诉你这个菜鸟，今晚被打爆的一定是你！”
　　说完，他抬手就投出了手中的球，这球划过一道高高的弧线，正好将比卢普斯投出的球碰出了篮框。
　　“你干什么？想挑衅吗？”比卢普斯一下子冲到了休斯顿面前，只见他双拳紧握，眼看一言不对就要给他点颜色看看。
　　几个裁判赶紧过来将两人分开，其中一个裁判把休斯顿拉着往尼克斯队热身的半场走去。
　　休斯顿边往回走边扭头笑道：“昌西，你不过是个‘水货探花’罢了，我还不至于自甘堕落到要挑衅你这种货色！”
　　比卢普斯怒气勃发，要不是被队友和裁判拦住，估计他早冲上去把休斯顿暴打一顿了。
　　“这家伙真是太讨厌了！”比卢普斯仍旧难以压抑心中的怒火，“三弟，答应我，今晚你一定要打爆他！”
　　王大林点头道：“没问题，就算你不说，我也一定会打爆他的！”
　　……
　　赛前热身结束，经过短暂的休息后，双方首发球员全都走进球场，比赛一触即发。
　　尼克斯队首发分别是控卫马克.杰克逊、得分后卫拉特利尔.斯普雷威尔、小前锋阿兰.休斯顿、大前锋科特.托马斯、中锋马库斯.坎比。
　　活塞队首发阵容没有变化，依然是控卫比卢普斯、得分后卫汉密尔顿、小前锋王大林、大前锋罗宾逊和中锋大本。
　　随着比赛一场接着一场，活塞队本赛季的首发阵容已经趋于稳定，上赛季的首发控卫阿特金斯目前也已完全适应了自己的队内角色。
　　坎比身高211CM，比大本高出半个头左右，而且他臂展很出色，不过这次跳球他却没能胜过大本。
　　别看大本个头矮，他的弹跳力和弹速可是相当不俗，而且他的臂展也高达218CM……这年头，谁还不是个臂展怪了？
　　如果按照真实身高来测算，目前联盟里像他这么高的，估计没有谁的臂展能比得过他……麦迪的臂展是好，可他绝对比大本长得高！
　　比卢普斯稳稳运球过了半场，他对位的是马克.杰克逊，截止到目前这名控卫的常规赛总助攻数已经达到了9358次，高居历史助攻榜的第四位。
　　能够这个榜单上排在他前面的，目前仅有约翰.斯托克顿、埃尔文.约翰逊和奥斯卡.罗伯特森……全是大神级的人物！
　　而马克.杰克逊最为人津津乐道的还不是助攻牛逼，而是由于他的打法，竟然让联盟被迫出台了一项规则，那就是“背身五秒”！
　　很多人都认为“背身五秒”是联盟专门出台来限制巴克利的，其实这项规则是用来限制杰克逊的……当然巴克利那个大屁股也被针对了。
　　所以，尽管杰克逊已经36岁高龄，本赛季也没有在攻防两端打出多么优秀的表现，不过比卢普斯仍然不敢对他有丝毫轻视。
　　在NBA这个江湖里，总有些人越老越妖，活塞队中的罗宾逊就是这类人，马克.杰克逊也不遑多让。
　　第一球还得交给当家球星来打，这已是NBA联盟里大家心照不宣的“潜规则”，所以比卢普斯没有粘球，直接传给了侧翼的王大林。
　　王大林刚一接球，就见休斯顿张牙舞爪地贴了上来，他的防守动作充满了侵略性，不过王大林并没有在意，因为这厮只是虚张声势罢了。
　　休斯顿无疑是个很优秀的得分手，不过他从来不是一名优秀的防守者，不论防守数据还是防守实质效果都在联盟平均水准之下。
　　王大林侧身单手抓球，然后露出一个阳光的微笑：“阿兰，这一球我就在那里投，有本事就防住我吧！”
　　说完他指了指左边的牛角位。
　　休斯顿没有出声，他已经全神贯注，而且他觉得与其现在就跟王大林对喷垃圾话，还不如防下他这次进攻，然后再狠狠地嘲笑他。
　　哼！你以为你是谁？
　　还敢指定投篮位置？
　　你不会以为我会上当吧？
　　王大林右脚一点做出试探，休斯顿不为所动，他紧接着左脚迈出，休斯顿仍然不动……可是王大林这次是真的动了，他往左侧迈出一步后，紧接着来了一个跳步，然后跳起来就投。
　　休斯顿明显慢了一步，王大林这种身高臂展一旦起跳，他哪里还能给出有效干扰？
　　这球进得干净利落，王大林随即笑道：“我都告诉你了我要在那里投，你怎么不相信呢？”
　　休斯顿老脸一红并没有还嘴，心中暗道：“等着瞧，我马上就会在你面前打出ANSWER-BALL！”
　　轮到尼克斯队进攻，杰克逊运球来到前场后，斯普雷威尔和休斯顿分别在两边侧翼向他要球，杰克逊稍微犹豫了一下，把球传给了斯普雷威尔。
　　目前这支尼克斯队最大牌的球星就是休斯顿和斯普雷威尔，两人谁也不服谁，都想争当球队老大，所以杰克逊也不知道这球到底该交给谁来打，索性随便传了一个。
　　他这个传球并没有想得太多，可休斯顿却已经把他恨上了……好你个杰克逊，居然敢不给我传球，难道你不知道我才是这支球队的老大吗？
　　休斯顿暗下决心，等这场比赛结束后，一定要给这个老家伙一双小鞋穿穿。
　　斯普雷威尔面对汉密尔顿，他没有做任何假动作，直接开启强力碾压模式……汉密尔顿体重太轻，根本挡不住“狂人”这种力量型的猛男。
　　冲到篮下，斯普雷威尔直接强起，大本迅速补防过来，一巴掌就把这球扇飞出去。
　　送出火锅后，大本忍不住仰天长啸，一时间霸气侧漏……

135、垃圾话大师（今日第二更）
　　大本这记排球扣杀式的大帽确实霸气十足，不过他把球直接扇出了底线，所以球权还在尼克斯队手里。
　　坎比发出底线球，杰克逊接球后立刻传给了休斯顿。
　　休斯顿侧翼接球后立刻转身，王大林迅速在他面前落位，不过休斯顿却有些不屑……居然敢离我这么远，你难道不知道我的外号叫“中投王”吗？
　　这么好的机会，休斯顿毫不犹豫干拔出手，不过当他跳起后却只看到一张大手……在如此强烈的干扰下，休斯顿这球偏得离谱，而且为了躲避王大林的封盖，他后仰幅度太大，刚落地就一屁股坐倒在地。
　　巴蒂尔这招对付科比这类顶级巨星或许效果不太好，可用来对付休斯顿这种货色倒是绰绰有余。
　　比卢普斯捡到后场篮板立刻发动了快攻，王大林防守之后也立刻撒丫子跑起来，论快下的速度，他并不比大多数锋卫摇摆人慢。
　　比卢普斯被杰克逊死死缠住，快攻机会并不好，他本想稍微稳一下，不过余光中只见王大林已经飞快地跑了上来，于是他果断将球传了过去。
　　王大林接球就投，没有丝毫犹豫。
　　在这个时代，大多数主教练会很反感球员下快攻时投三分，哪怕卡莱尔这样开明的主教练也对这种行为颇为反感……目前联盟里估计只有老尼尔森那个家伙才会鼓励球员投这种球了吧？
　　其实后世这种进攻方式已经非常普遍，随着篮球这项运动的发展，人们开始越来越重视三分球，这也直接导致了小球时代的来临。
　　王大林的三分能力值高达90，只要是空位投篮，他至少有八成把握，追身三分……不也是空位吗？
　　“唰”，这球进了！
　　看着休斯顿这才刚跑回自家半场，王大林戏谑地笑道：“哟，你回来了，你每次回家都这么慢吗？”
　　休斯顿怒道：“菜鸟，你别得意的太早！”
　　王大林笑道：“如果你每次回家都这么慢，确实可以省去不少麻烦，免得回家早了看到一些不该看到的场面！”
　　说完这句话王大林立刻转身向自家半场跑去，只留下休斯顿愣在原地……他还在想回家早了会看到什么不该看到的画面。
　　直到尼克斯队再次进攻，这厮才反应过来，冲王大林怒道：“菜鸟，你会为你说过的话付出代价！”
　　王大林笑道：“那就来试试呗，这一球我还是放你投，就看你有没有本事投进了！”
　　果然，当休斯顿接球后，王大林的防守位置依然距离他一米多。
　　休斯顿这次没有大意，他先是做了一个试探步，看到王大林又往后退了一点，这才放心大胆地干拔跳起。
　　殊不知王大林往后退这一点是个陷阱，他只不过是右脚往后点了一下，其实重心丝毫没有后撤。
　　于是当休斯顿起跳投篮时，他惊讶地发现王大林又把手伸到了他面前……
　　“噹！”
　　被王大林的大手完全封住了视线，这一球休斯顿能把球投到篮框上已经非常不错……换个投篮感觉差点的，多半要来个三不沾。
　　不得不说，“中投王”还是有两把刷子的，如果他没有在赛前跟王大林结仇，或许今晚他会打出不错的表现。
　　可惜，他注定是惹到了不该惹的人！
　　大本卡住坎比摘下篮板，还很隐蔽地给了这厮一肘，疼得坎比五官都有点扭曲了。
　　大本一向不太喜欢用这些小动作，他无疑是莫宁那类“铁血硬汉”，争抢位置时通常也是依靠铁塔似的身躯和粗壮有力的双臂。
　　不过坎比这厮就不一样了，他在篮下争抢位置时手上小动作多得很，之前就在大本腰上掐了好几下，还给他肘了几把。
　　所以大本这一肘明显就是还击……就你这小体格，居然敢跟老子玩肘子，也不看看谁的肘子更粗？
　　说到铁肘的威力，大本除了卡尔.马龙，整个联盟里他谁都不虚，就算是奥尼尔他也敢跟他比划比划。
　　活塞队再次进攻，王大林这次给比卢普斯做了个挡拆，两人交叉换位后，比卢普斯直接向篮下杀去。
　　杰克逊完全没能跟上去，而且休斯顿也没有对他追防，他还要防王大林呢！这次坎比补了上来，他上赛季场均盖帽高达2.2次，看着比卢普斯冲向自己，心中不禁一喜——“呵呵，又能愉快地盖帽了！”
　　比卢普斯的球风何其冷静？
　　他又怎会头铁到正面冲击坎比这等盖帽高手？
　　只见他和坎比同时高高跳起，不过坎比高举起来的手臂却只盖了个寂寞，比卢普斯手上的球已经给到他身后的大本手里了。
　　“哐啷！”
　　大本立刻一记双手暴扣，落地后又是一声仰天长啸……还是赶紧表演一下吧，就咱这样的进攻能力，这种机会可不常有！
　　开场后活塞队三投三中连砍7分，尼克斯队却是连续三次进攻全部以失败告终，场边替补席上主教练杰夫.范甘迪顿时不淡定了。
　　你们这些家伙，能不能让老子省点心？
　　没看到老子的头发都快掉干净了吗？
　　范甘迪站起身来，双手合成喇叭模样高声喊道：“都给我好好防守，不要漏人！”
　　如果只是进攻不利，这厮绝对不会如此生气，可现在尼克斯队是进攻端打不进，防守端又频繁出现问题，这就让他无法忍受了。
　　在他的篮球理念中，防守永远是至高无上的，他决不允许自己的球员在防守端不卖力。
　　尼克斯队重新进攻，杰克逊这一球他决定自己来，只见他从三分线外就开始了背身运球，用自己并不算太大的屁股顶着比卢普斯不断往三秒区推进。
　　这一幕属实有点辣眼睛，不过效果却是不错，比卢普斯被他顶得连连后退，完全没有展现出自己的力量优势。
　　别看杰克逊身高体重都不如比卢普斯，他在背身运球推进时的力量可不小，要不然当年也不会逼得联盟为他出台“背身五秒”这项规则了。
　　如果他这招没有“大杀器”级别的威力，联盟又怎么可能为他改变规则？
　　毫不夸张的说，当年杰克逊完全就相当于控卫版本的巴克利，几乎没有几个控卫能顶得住他的背身推进。
　　不过既然早已有了“背身五秒”规则，杰克逊也不敢背身太久，只见他一个发力顶出投篮空间，转身就在罚球线上起跳投篮出手。
　　“唰”，这球有了。
　　随着年纪越来越大，杰克逊已经很少在比赛中这么打了，一来是因为“背身五秒”的限制，二来也是因为体能不允许。
　　不过当尼克斯队面临困境时，这位优秀的控卫还是用自己的成名绝技为球队打开了局面，可见“家有一老，如有一宝”这句话确实有一定的道理。
　　回过头来，活塞队这边罗宾逊也在底线附近投进一记中投……这年头，谁家还没个老当益壮的老将了？
　　尼克斯队再次进攻，杰克逊看到休斯顿这边拼命向他要球，于是就给他传了过去。
　　王大林还是离他一米多远，面露微笑道：“有本事你突我一个？老是飘在外面投篮，人们会说你是个软蛋的！”
　　休斯顿立刻回怼道：“你这厮居然好意思说我？你不正是那个最喜欢飘在外面投篮的软蛋吗？”
　　王大林笑道：“我刚才指明位置在你面前投篮，这还不强硬吗？有本事你也指个位置投给我看看？”
　　休斯顿没能忍住，指着左侧45度三分线外怒道：“我就在这里投，有本事你就来防住我！”
　　说完，他一个交叉步运球，紧接着后撤步退到三分线外收球就要投篮……果然是他指的那个位置。
　　王大林飞快扑了上去，长臂高高举起，一把就将这球摁了下来。
　　垃圾话喷得确实爽，可要是真被休斯顿投进了这记三分球，估计能把他活活臊死。
　　所以这一球从一开始王大林就已经全力以赴，他扑防上去这一下速度快得惊人，再加上他的身高臂展，盖下这个帽完全就是理所应当。
　　这个球盖得很轻，王大林顺势拿到球，立刻传给了比卢普斯。
　　“阿兰，这球投得不错，一点也不软蛋！”
　　往前跑的同时，王大林也没忘了给休斯顿补上一刀……这场比赛，他说出的A级垃圾话还远不够数呢！
　　首节比赛很快结束，王大林轻描淡写拿到9分3篮板2助攻1盖帽，而休斯顿6投全失，只靠罚球得到2分，助攻和篮板数据全部挂零。
　　在NBA的历史长河中，凡是称得上超级巨星这一级数的球星，几乎都是垃圾话大师，其中最厉害的无疑是迈克尔.乔丹和拉里.伯德。
　　当初加里.佩顿还是个新秀时，他对自己能签下百万合同而沾沾自喜，于是在场上对乔丹炫耀道：“我现在和你一样，也买法拉利了！”
　　乔丹只是轻蔑地瞥了他一眼，淡淡的道：“这些车都是厂商直接送给我的！”
　　“老流氓”这种低调的装逼方式完美诠释了什么叫做——伤害度不大，侮辱性极强！
　　而另一名垃圾话大师拉里.伯德也不遑多让，作为联盟里最早期的超级射手，他自然参加过全明星周末的三分球大赛。
　　就在赛前大家都在热身时，他突然大剌剌的走到所有人面前道：“你们都是来争第二名的吗？”
　　这还没结束，最牛逼的就是他果然拿到了冠军，让赛前的大话变成了事实……如果你只是会说垃圾话，这并不算多么牛逼，你得说到做到那才是真牛逼！
　　王大林自从进入联盟，还真没找谁刻意学习过垃圾话，毕竟一直以来他的队友都不是喜欢逼逼的类型。
　　比如莫宁、格兰特、梅森、大本、比卢普斯、汉密尔顿……这些人实力确实猛，可他们都不擅长说垃圾话，也不屑于在场上说垃圾话。
　　目前活塞队中垃圾话水平最高的其实是罗宾逊，不过他的垃圾化水平只能算一般般，比起乔丹、佩顿、奥尼尔之类的垃圾话大师差老远了。
　　所以，为了这30句A级垃圾话，王大林可谓是绞尽了脑汁……没有人教，只能无师自通了！
　　不过王大林这场比赛对休斯顿说的垃圾话确实水平挺高，也确实把这厮气得够呛，要不然他也不会投篮如此失准。
　　以休斯顿“中投王”的水平，就算王大林的“一叶障目”确实干扰效果非常好，他也不应该一个球都投不进。
　　第二节双方都派上了替补阵容，尼克斯队只留下身体素质劲爆的斯普雷威尔在场上带队，活塞队这边则是将汉密尔顿这个体能怪继续留在场上。
　　秉承着范甘迪“防守至上”的原则，尼克斯队的替补阵容几乎没有得分手，全靠斯普雷威尔一个人单打。
　　活塞队这边的进攻则要合理的多，虽然阿特金斯并不以传球见长，可再怎么说他也是正统控卫，上赛季他还是首发呢，所以梳理全队进攻这方面他倒是做的中规中矩。
　　而且科里斯.威廉姆斯和琼.巴里的攻击力都很不错，再加上如同幽灵一般神出鬼没的汉密尔顿，这一段活塞队打得非常顺畅，很快就将分差拉开了。
　　虽然范甘迪擅长调教球队的防守，可替补球员的防守水平又怎能和首发球员相比？
　　第二节刚打了四分钟左右，范甘迪终于无法忍受，叫了个暂停就把首发球员换上了场。
　　斯普雷威尔连续打了16分钟左右，必须下场稍作休息，尼克斯队场上的进攻主力自然就成了休斯顿。
　　对于自己第一节的糟糕表现，休斯顿自然非常恼火，现在有机会扭转颓势，他也自然想好好表现一把。
　　不过当他刚在侧翼接到球，面前再次出现了那个讨厌的面孔……这次暂停，卡莱尔已经把王大林提前换上来了。
　　“来吧，阿兰，突我一个吧，求求你了，你的投篮比梁静如还烂，就不要再继续献丑了好不好？”
　　“咦？你真要突破了……哈哈，忘了告诉你，我的脚步是很快的，你可突不了我！”
　　“怎么，你还是想投篮吗？那就投吧，反正你也投不进！”
　　“你干嘛？难道你想传球给队友，你这就要承认自己是个软蛋了吗？我实在对你太失望了！”
　　……
　　就在王大林喋喋不休的垃圾话之下，休斯顿终于投篮出手，王大林立刻一记“一叶障目”送上。
　　这球在篮框上颠了好几下，终于落进了篮框。
　　休斯顿心中一喜，正要对王大林嘲笑一番，只见王大林惊喜地大声叫道：“哇塞，你居然投进了？快告诉我你是怎么做到的，是在节间休息时偷偷嗨药了吗？”
　　休斯顿被气得七窍生烟，当场怒道：“你特么才嗨药了，你全家都嗨药！”
　　王大林笑道：“以我对你的了解，你如果不嗨药，怎么能在我面前投进一球呢？快老实交代，是不是嗨药了？”
　　休斯顿气得胸口猛烈起伏，半天说不出一句话来。
　　王大林又道：“你这是怎么了？别太激动啊，万一你要是当场圆寂，我可是不负责的！”
　　……
　　第二节休斯顿的手感倒是比第一节时稍微恢复了一点，不过依然很铁，整节下来4投1中。
　　加上第一节的得分，尼克斯队当家球星阿兰.休斯顿半场“怒砍”4分1篮板，投篮命中率“高达”10%！
　　中场休息时，比卢普斯乐得嘴都合不拢了，对于休斯顿遭遇如此下场，他自然是最开心的那个人……“叫你挑衅我，这下遭报应了吧？活该！”
　　王大林也很开心，不过他知道自己还不能彻底放松。
　　休斯顿这厮的得分爆发力可不弱，职业生涯中也有过两次单场50+的逆天表现，单场30+更是多达63次。
　　如果不好好防守，一旦被他打出了手感，半场砍下16分也不算什么大不了的事。
　　卡莱尔对王大林本场比赛对位休斯顿的表现十分满意，原本他准备让汉密尔顿依靠自己强大的体能优势将休斯顿生生拖垮，没想到王大林竟然轻描淡写就把他给收拾了，这种防守效果可比汉密尔顿好得多。
　　而且大本在内线完全限制住了坎比，上半场坎比只有7投2中，加上罚球才拿到6分，篮板球更是只抢到3个。
　　相对于他上赛季场均11.5个篮板的表现，今晚的坎比无疑是拉胯了。
　　下半场开始后，王大林开始频繁冲击内线，他的移动速度的确没有休斯顿快，不过他的身体优势还是很明显，不论的身高还是力量，休斯顿都明显处于下风。
　　而休斯顿这边也想通过突破打王大林几个，可是王大林的防守战位一直比较靠后，你要投篮还有点空间，可是想突破……那就纯属痴人说梦了。
　　目前王大林的内线防守只能算一般般，不过他的外线防守可不弱，加上他的身材优势和移动速度，王大林就相当于一个弱化版的加内特，联盟里大多数小前锋对上他都会十分头痛。
　　随着比赛时间一点一滴过去，尼克斯队的形势越来越严峻……

136、央视专访（今日第一更）
　　比赛到了第四节，尼克斯队的形势非常严峻。
　　斯普雷威尔、杰克逊和坎比打得相当努力，一度也取得了不错的效果，将分差追到了只有6分，可王大林、汉密尔顿和比卢普斯连续打出精妙配合，第三节结束时将分差再次拉开到15分。
　　如果第三节休斯顿能够恢复手感，就能与队友们交相辉映，尼克斯队也不至于落到如此被动的局面。
　　可是这场比赛他就是找不到手感……也许是因为王大林对他的防守压力太大，也许是他自己的心态已经崩了。
　　比分领先15分，不过尼克斯队并没有缴械，所以卡莱尔在第四节依旧派出了全部主力。
　　又打了5分钟左右，随着王大林助攻比卢普斯再次命中三分，活塞队已经领先了22分之多，杰夫.范甘迪终于叫了暂停，将主力全部换下场去。
　　对方已经缴械投降，卡莱尔也顺坡下驴将王大林他们几个换了下来，派上了一帮板凳球员，甚至本赛季常规赛以来从未登场亮相的盖茨.约瑟夫和达蒙.琼斯都派上场了。
　　盖茨目前的体重是144KG，比起9月下旬刚来球队报到时倒是减轻了不少，不过还没达到卡莱尔对他的要求。
　　根据他的打法和身体状态，卡莱尔要求他必须将体重减到140KG，这个体重能最大化的保持他的低位威胁性，也可以尽可能让他的移动速度更快一点。
　　本赛季奥尼尔的体重已经无限逼近150KG，这让他在低位更具威力，可也让他的膝盖、脚踝和脚趾承受了更大的压力……尤其是脚趾，奥尼尔的脚趾可是一直有老伤的。
　　所以本赛季打到现在，奥尼尔场均数据只有24.7分10.9篮板2.8助攻2.7盖帽。
　　这数据比联盟里绝大多数内线球员更强，可是与他上赛季28.7分12.7篮板3.7助攻2.8盖帽的表现相比，却是有不小的差距。
　　而且湖人队二当家科比本赛季的势头越来越猛，外界已经有不少人认为科比才是这支球队的老大，这让奥尼尔非常不开心。
　　……
　　还是说回比赛，活塞队自然是兵不血刃赢下了这场球，最终的比分是100:83，拿到五连胜的同时也终止了尼克斯队的连胜脚步。
　　吞下赛季第9场失利后，纽约球迷“让范甘迪滚蛋”的呼声更加高涨，王大林知道这厮应该很快就要离开纽约了。
　　完成“以牙还牙”任务后，王大林的中投能力值上限自然提升到了99。而他在这场比赛中不仅让休斯顿全场只得到14分，更是在这厮面前疯狂喷出了35句A级垃圾话。
　　王大林觉得很过瘾……其实喷垃圾话真的很容易上瘾，否则NBA的球星们又怎么会对此如此热衷？
　　12月2日和3日活塞队没有比赛，而且4日晚上对阵骑士队又是客场，5日还得回到主场背靠背迎战西部劲旅超音速队，所以卡莱尔并没有安排球队训练，他觉得这种情况下还是应该让球员们好好休息一下。
　　比起“神算子”帕特.莱利，王大林觉得卡莱尔真是强太多了……不仅没有“魔鬼训练”，甚至赛程安排比较密集的时候，球队的常规训练都会比较少。
　　这两天王大林也并没有闲着，除了拍摄“蒂芙尼”的广告外，他还应邀接受了张卫平的专访。
　　这可不是《体坛周报》那种杂志社的专访，而是国内体育类媒体老大央视体育频道的专访，所以王大林对此格外重视，甚至专门向张卫平请教了一番，毕竟有些话在国内是不让播的……其实大家都懂！
　　张卫平对这个年轻率真的小伙子印象很好，就告诉他不用顾忌太多，该怎么说就怎么说，随心而为就好，反正后期可以剪辑。
　　专访开始，两人先是通过摄像镜头向国内的广大球迷问候了一句，然后立刻开始了一问一答……
　　“大林，本赛季你们队的目标是什么？”
　　“这个我们在揭幕战结束后就已经说过了，本赛季活塞队的目标只有一个，那就是总冠军！”
　　“看来大林你很有信心嘛！那么你个人在本赛季有什么目标吗？”
　　“首先就是入选全明星阵容，目前看来希望应该很大，还得感谢国内球迷的大力支持，谢谢大家这么热情的给我投票！”
　　“还有呢？”
　　“我准备参加本赛季全明星周末的三分球大赛，争取能拿到这个冠军！”
　　“呵呵，大家都知道大林的三分非常准，能不能给大家介绍一下你是怎么练习三分投篮呢？”
　　“这玩意怎么说呢？我觉得任何体育运动都没有捷径可言，只有通过大量的训练……当然还得有这个天赋！”
　　“没错，任何运动员想要取得好成绩，都必须要刻苦训练……刚才你已经说了两个目标，还有其他的吗？”
　　“嗯，其他的暂时不太敢想，如果我说本赛季我希望能拿到常规赛MVP，球迷们一定会认为我在大言不惭，所以还是不说了。”
　　“可是你现在的表现很好呀，为什么不敢想呢？我觉得你很有希望去争取MVP，退一步说，就算MVP拿不到……最佳阵容总该想想吧？”
　　“嗯，这个倒是真的可以有，哈哈哈……”
　　两人聊得越来越开心，张卫平渐渐将话题引到了王大林的个人生活上：“你现在一个人在美国打球，有没有考虑过把家人接过来呢？”
　　“这个嘛，我爸妈是做餐饮生意的，在重庆已经习惯了，也已经有不少老顾客，我估计他们不愿意到美国来吧！”
　　“嗯，有个问题可能有点唐突，不知道能不能问你？”
　　“张指导你尽管问吧，能回答我就回答，不能回答你们后期剪掉不就得了？”
　　“好吧，我想问你……应该说国内的球迷应该也都非常关心这个问题，你现在有女朋友吗？”
　　“啊？就这个问题？”
　　“对呀，就这个问题！”
　　“这有什么好唐突的？我就直接说了吧，没有！”
　　“可是据我所知，你今年7月份在上海打男篮热身赛的时候，有个很漂亮的女球迷跟你有过互动，这事有吧？”
　　“嗯……这事你是从哪听来的？不会是大巴、老胡他们告诉你的吧？”
　　“呵呵，你别管谁告诉我的，你就说有没有这事吧？”
　　“没有！”
　　“不是吧？我听说你那次受伤后，那个女球迷还专门跑到医院来看望过你呢！”
　　“没有！”
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　……
　　就张紫霖这个事，王大林又怎会承认？
　　就算现在网络不发达，可要是张紫霖被曝光了，估计她要面对的记者绝对不在少数……她一个还不到18岁的小姑娘，如何能够承受这等压力？
　　所以谈到这个话题后，王大林一概全盘否认，要么就是“不知道”，要么就是“没这事”、“没有”……
　　张卫平作为过来人，当然明白王大林的心思，见他不愿意继续谈这个话题，于是就干脆把话题引导到了其他方面。
　　“我听说你跟活塞队的队友华莱士和比卢普斯结拜成了异姓兄弟，能给我们说说这事吗？”
　　“呵呵，没错，我们的确是结拜了，还搞了个结拜仪式，现在我们之间的关系很不错。上次在比赛时有个家伙和我起了冲突，大本就帮我出过头，把对方吓得头都不敢抬起来！”
　　“大致这个赛季在达拉斯也表现的很不错，你对他有什么建议吗？”
　　“嗯，其实打亚锦赛的时候我就跟他说过了。主要是保持自信，该出手时千万不要手软，上了场就一定要有所表现，这样才能在NBA立足！”
　　“现在国内有很多球迷朋友，他们不但爱看球，也爱打球，对于如何提高自己的球技，你有什么建议吗？”
　　“张指导，在您这种专业人士面前谈这个，我不是班门弄斧吗？”
　　“你就说说呗，我这都退役这么多年了，早赶不上篮球运动的发展了，你现在可是咱中国篮球的第一人，又在NBA接受了世界上最专业的训练，比我这个老头子可要强多了！”
　　“那好吧，我就简单说说吧！其实我觉得球迷朋友自己练球时，千万不要只去练那些漂亮的花活，那些动作在正规的比赛中基本上没用。我的建议是一定要练好基本功，不论是运球、传球还是投篮都要好好练，只有练出了扎实的基本功，才能真正提高实力！”
　　“大林这话说的在理，也希望国内的球迷朋友们能听得进去。好了，今天我们的专访也到了结束的时候了，我们一起向电视机前的观众朋友们说声再见吧！”
　　“电视机前的观众朋友们，我们下次再见！”
　　总体而言，这次的专访气氛挺好，两人聊得非常开心。
　　专访结束后，王大林照例请张卫平吃了一顿大餐，还专程开车把他们送到了机场。
　　一个人在美国打球无疑是非常寂寞的，所以他每次和国内的同胞见面都会心情一片大好，对他们也会格外照顾。
　　……
　　12月4日，活塞队客场挑战骑士队，赛前大家都觉得今晚这场比赛完全是手拿把攥，因为骑士队此前6胜11负，在东部几乎属于垫底的鱼腩球队。
　　作为目前的东部第一，活塞队实在没有理由输给这样一支球队，外界媒体普遍也认为这场比赛的结果毫无悬念。
　　可是NBA就是这样，当你觉得稳操胜券的时候，现实却往往会给你狠狠的一记耳光，这场比赛就是这样。
　　当比赛结束时，王大林目瞪口呆的抬头看着大屏幕上的记分牌，脸上写满了“不可置信”这四个字。
　　88:104，活塞队大比分落败，输得简直太难看了……

137、西部劲旅（今日第二更）
　　活塞队之所以会输给骑士队，一来是自己发挥太差，二来也是因为骑士队这场比赛确实打得很好。
　　这支球队甚至连一个全明星都没有，队中最大牌的球星不过是安德烈.米勒和“大Z”扎朱纳斯.伊尔戈斯卡斯。
　　如果把这两人放到两三年后，他俩还勉强算个准全明星，可本赛季米勒刚三年级，而“大Z”也不过刚进联盟第四年。
　　年轻的米勒本赛季“被迫”成为了这支球队的老大，打出的数据倒是很不错，不过球队战绩一直不好。
　　如果东部没有公牛队这种超级鱼腩，估计就该轮到骑士队垫底了。
　　这场比赛中米勒全场16投12中，外加罚球11投10中，竟然砍下了34分8篮板11助攻的“大号准三双”，而且骑士全队五人得分上双，活塞队输得一点也不冤枉。
　　活塞队这场比赛首发球员的手感都比较铁，其中罗宾逊14投5中，比卢普斯14投6中，王大林19投7中，就连一向最稳定的汉密尔顿也只有13投5中……这要还能赢球，除非太阳打西边出来了。
　　输球后，活塞队球员来不及伤心难过，风尘仆仆地又连夜飞回了底特律，他们12月5日晚上还要在主场迎战前来挑战的西雅图超音速队。
　　在王大林印象中，超音速队从上世纪90年代初直到加里.佩顿离开之前，他们一直是西部的一支劲旅，打进季后赛完全就是基本操作，他们甚至还打进过一次总决赛……当然，被“老流氓”带着公牛队给收拾了。
　　他很有些惊讶超音速队本赛季的表现，不是他们表现得太好，而是表现得太烂了……他们竟然在前面打出了9胜11负的糟糕战绩，你敢信？
　　看看尼克斯队吧，他们现在的战绩是11胜9负，主教练杰夫.范甘迪就已经主动辞职了……估计大家都知道，他并不是真的因为“想多陪陪家人”，而是受不了纽约球迷老是在主场球馆高喊“范甘迪滚蛋”了！
　　9胜11负的战绩，扔到东部都不见得能排到前八，在实力更胜一筹的西部那就可想而知了，他们现在排在西部第十一位……理所应当！
　　王大林有些纳闷，在他印象中超音速队应该很厉害啊，怎么会打得这么差？
　　球队老大加里.佩顿目前刚31岁，正值巅峰状态，他场均可以拿下21.9分4篮板9.1助攻1.6抢断，而且作为一名控卫，他44.8%的投篮命中率也已非常出色，问题自然不是出在他的身上。
　　球队主力大前锋文.贝克虽然喜欢酗酒，智商也长期欠费，可他在球场上的表现还是不错的，本赛季至今打了13场比赛，场均可以得到18分7.2篮板1.1助攻0.8盖帽。
　　队内第三得分手拉沙德.刘易斯本赛季的表现也很不错，他场均可以得到15.9分8.4篮板1.8助攻1.3抢断，投篮命中率41.8%……看上去好像进攻效率是有点拉胯，不过他的三分命中率却有35.7%，放在这个时代已经很不错了。
　　球队目前的四号人物是布伦特.巴里，他也正是活塞队中琼.巴里的亲弟弟，本赛季至今他场均可以送出13.5分5.8篮板5.1助攻1.6抢断，攻防两端均表现不俗。
　　五号人物是替补席上的德拉蒙德.梅森，作为球队的第六人，这位与王大林同届的新秀本赛季至今场均可以砍下13.6分3.8篮板1.4助攻0.7抢断，如果继续这样发挥甚至很有希望去争夺本赛季的“最佳第六人”。
　　所以王大林实在有些搞不懂，拥有五名场均得分上双的球员，超音速队为什么还会打得这么差，难道只是因为西部球队都太强了吗？
　　赛前的新闻发布会上，超音速队主教练内特.麦克米兰很低调地表示活塞队是一支实力非常强劲的球队，今晚的比赛一定会非常艰难。不过他们还是会全力以赴，争取能在客场拿到这场胜利。
　　卡莱尔在记者面前也表现得很低调，他表示超音速队是西部非常有竞争力的球队，他们的实力很强，目前只是暂时战绩不佳而已。
　　他还表示今晚活塞队想要战胜超音速队一定会非常艰难，不过球队教练组和球员们都会全力以赴，争取赢下这场比赛。
　　两人在记者面前表现得出奇一致，其实不过是商业互吹加上对球迷们表决心罢了，反正比赛该怎么打还得怎么打。
　　上场比赛阿特金斯的小腿出现了一定程度的不适，所以他将会缺席今晚这场比赛，所以卡莱尔特意将达蒙.琼斯放入了12人的比赛大名单。
　　对阵尼克斯队时琼斯就在垃圾时间上场打了7分钟左右，他4投2中拿下6分1助攻……值得一提的是他投的全部是三分球。
　　这年头能把三分命中率干到37%附近，甭管打什么位置，都不至于落魄到没有球队要。
　　当初杜马斯也正是看中了琼斯优秀的外线投射能力，这才选择签下了他，反正不过是3年196万美元。
　　以他上赛季在灰熊队场均上场19分钟就可以得到6.5分1.7篮板3.2助攻的表现来看，这份合同肯定是物超所值的。
　　……
　　这场比赛毫不意外又没有安排全美直播。
　　不得不说，活塞队当年造孽太多，NBA的高层对他们都不太喜欢。
　　尤其是大卫.斯特恩，当年看过“坏小子军团”对乔丹的各种恶劣犯规，他都恨不得亲手把查克.戴利、比尔.兰比尔、丹尼斯.罗德曼这些家伙送进地狱。
　　毫不夸张的说，活塞队就是最不受联盟待见的总冠军球队……没有之一！
　　比赛开始前热身时，佩顿笑嘻嘻地过来活塞队这边跟众人打了个招呼，看起来他跟罗宾逊和巴里的关系挺不错。
　　作为在联盟里混迹多年的老油子，佩顿虽然向来以口无遮拦著称，也得罪了不少人，不过他在联盟里的朋友也不少，比如乔丹、皮蓬、奥尼尔、马龙、巴克利和韦伯等人，都和他关系挺不错。
　　“王，我听说你上场对尼克斯队时把阿兰打爆了，而且还用垃圾话把他喷到差点自闭！”佩顿笑着拍了拍王大林的肩膀道，“现在联盟里的人越来越不会说垃圾话了，你很不错，我喜欢你这样的小子！”
　　“嘿，加里，你这样说我会不好意思的！”王大林笑道，“以你的垃圾话功力，现在不是应该在我面前放狠话吗？怎么，你转性了？”
　　佩顿哈哈大笑：“王，垃圾话这种东西，必须要在比赛时再说，比赛前说再多也没什么用的！”
　　王大林笑道：“那好，等下比赛时可要领教领教了！”
　　佩顿笑了笑没说什么，转身回到自家半场继续练起了投篮。
　　……
　　当晚八点，比赛正式开始。
　　超音速队首发阵容分别是中锋卡尔文.布斯、大前锋文.贝克、小前锋拉沙德.刘易斯、得分后卫布伦特.巴里和控卫加里.佩顿。
　　佩顿身高193CM，相对于比卢普斯稍占上风，这种情况可不多见。
　　而且这厮的防守非常强，当年就曾拿过最佳防守球员（DPOY），他也是NBA历史上唯一一个以控卫身份拿到这个奖项的人。
　　面对如此防守强人，比卢普斯自然不敢造次，他素来打法非常稳健，只有在拥有绝对身体优势的情况下才会去欺负一下对方的控卫，大多数时候他都扮演着球场指挥官和外线定点投手这种角色。
　　所以当大本为活塞队赢下第一攻后，比卢普斯运球来到前场立刻把球交给了弧顶位置的王大林，自己则开始不断进行无球跑动。
　　对上身高和自己相仿的刘易斯，王大林不由得心中一阵窃喜。
　　尽管他的体重已经达到106KG，不过力量却一直只有65，平时跟大多数小前锋对抗一下自然是不虚，不过也不见得能有多大优势。
　　可是刘易斯……他也太瘦了，身高208CM体重才98KG，比王大林刚到美国那时候还要轻2公斤，基本上就是个“大竹竿”。
　　既然这么难得能在力量上拥有绝对优势，王大林又岂会轻易放过，他立刻背身顶着刘易斯就往三秒区运球推进。
　　推进几步后，只见他立刻一个转身后仰跳投，刘易斯被他顶得退了一步，根本来不及送出干扰，王大林的投篮空间相当宽广。
　　“唰”，这球毫不意外进了。
　　平心而论，如果刘易斯的身上能多长几斤肌肉，他的职业生涯一定会更加成功……尽管他入选过全明星阵容，也拿过总冠军，可谁都知道他够不上巨星级别，退役后他没能入选“奈.史密斯”篮球名人堂就是最好的证明。
　　想想未来的凯文.杜兰特吧，他和刘易斯身高差不多，刚进联盟的时候也像刘易斯这么瘦，可他后来取得了什么样的成就？
　　不敢说未来能超越詹姆斯吧，最起码退役后入选名人堂那是妥妥的吧？
　　刘易斯被王大林打了一个也不着恼，他的防守拉胯人尽皆知，能够在联盟里立足靠的也不是这个。
　　回过头来，刘易斯主动向老大佩顿要球，他要打一个ANSWER-BALL。
　　佩顿自然乐得如此，他虽然场均得分很高，可他从来都是以传球为主，开场第一攻并不一定要自己来打。
　　刘易斯的运球技术并不算很好，毕竟是208CM的大个球员，肯定无法跟普通身高的小前锋相比。
　　不过依靠着挡拆，他也能寻找到投篮机会，只要被他闪出一定的空间，他就能在中远距离给对手来上致命一击。
　　从这点上来说，他和王大林的技术类型确实很像。
　　王大林被文.贝克挡了一下，虽然只有不到0.5秒，可这已经足够了……只见刘易斯在三分线外张弓搭箭，一击命中。
　　被自己最熟悉的进攻方式当场秀了一脸，王大林不但没有恼怒，反而觉得很有意思……这种比赛，真有点后世小球时代的感觉了！
　　这年头的NBA球员，如果不会背身进攻，就像上赛季时的王大林，不管你打得再好人们也不会认同你，总会认为你是个软蛋。
　　有时候，人们总会对某人的看法比较印象流……就像诺维斯基，本赛季开赛以来他场均可以砍下23.8分8.5篮板1.9助攻，投篮命中率47.2%，三分命中率更是高达38.4%，可是不论是NBA各队的教练还是各大媒体的知名记者，都一致认为他还是那个软蛋。
　　而本赛季开赛以来，随着王大林多次在比赛中使用背身进攻技术得分，人们才觉得这个新秀未来的前途无量……终于不再是个软蛋了！
　　从后世穿越过来的王大林知道，其实大家心中的“软蛋”，往往才是更加厉害的那个人，就像他本场对位的刘易斯，这厮可一点都不好对付。
　　相比较之下，王大林觉得防守马什本那类冲击力超强的锋线球员要容易多了，大不了我放你一步远，有本事你投啊？
　　被刘易斯打了个ANSWER-BALL，活塞队这边比卢普斯自然又把球传给了王大林。这意思很简单……“三弟，再打他一个，兄弟我精神上支持你！”
　　王大林当然不会拒绝，反正刘易斯的防守烂的一批，身体素质又差，既然难得遇到这种靠身体就能强吃的对象……那就尽情地欺负他吧！
　　刘易斯被王大林背身运球拱到三秒区之内，完全没有抵抗之力，王大林再次转身后仰，不过他刚一转身手中的球就被一巴掌刀掉，只见佩顿运球一溜烟儿冲向了自家半场。
　　“卧槽！大意了！”王大林心中暗自吐槽，“好你个‘手套’，居然偷袭我这个二年级新秀，难道这样好吗？”
　　佩顿的速度非常快，比卢普斯拼尽全力也只能看看追到了他的身后，本想着能给他一个追身大帽，没想到他冲到篮下只是做了个上篮的假动作。
　　比卢普斯高高跳起飞出了底线，回过头看向佩顿的眼神中充满了幽怨……加里，你变了，难道你不该一条龙直接上篮吗？
　　佩顿轻松上篮拿下两分，随即与跟进上来的刘易斯击掌庆祝。
　　5:2，超音速队领先3分。
　　回过头来，王大林这次没有再用背身推进去欺负刘易斯，这招看上去确实强硬，可推进到三秒区后却不见得能有投篮空间，而且谁知道……当你背身运球时会不会突然又冒出一只手把你的球抄走？
　　相比较狭小的三秒区，外线的空间多大啊？
　　王大林呼叫大本帮他做了个掩护，闪出空间立刻干拔出手，主防他的刘易斯和协防过来的布斯全都扑了上来，不过为时已晚，王大林已经投篮出手，这球精准命中。
　　5:5，比分追平了。
　　现场球迷纷纷为王大林的精彩表现欢呼起来，这段时间底特律的球迷实在太幸福了。自从王大林来到这支球队，本赛季活塞队一直表现非常好，他们完全有理由相信这支球队明年能打进季后赛，并且能在季后赛中走得很远。
　　回过头超音速队这边佩顿慢慢运球过了半场，他一般运球一边观察着队友们的跑位情况，然后举起左手比了个“一”的手势。
　　这个手势代表着“一号战术”，也就是大前锋提到高位挡拆然后快速顺下，接球就可以直接攻框。
　　目前这支球队中场均得分最高的当然是佩顿本人，不过他的球风一向很无私，不到关键时刻他并不会个人强攻，尤其活塞队控卫比卢普斯明显不是好对付的，想要突破他的防守并不容易。
　　而球队的第二进攻选择无疑是大前锋文.贝克，不论这厮多么脑残，而且酗酒成性，可他确实是目前球队中实力仅次于佩顿的球星……毕竟当年他也入选过全明星阵容，还入选美国男篮打过奥运会，瘦死的骆驼还比马大呢！
　　想当年还在雄鹿队时，文.贝克曾在1996-1997赛季场均砍下21分10.3篮板2.7助攻1抢断1.4盖帽，在那个时期完全可以与四大中锋相提并论。
　　看到佩顿的手势，文.贝克立刻出来给他做了掩护，他拥有211CM的身高和108KG的体重，这个掩护的质量非常高，比卢普斯被他挡得结结实实。
　　佩顿立刻从另一侧抹过，运球就要往三秒区挺近，罗宾逊已经补了过来，刚好堵在他的突破路线上。
　　佩顿眼中闪过一道精光，收球抬手就要投篮，罗宾逊赶紧高举手臂往上提了一步，佩顿却已经一个击地传球给到顺下的文.贝克手里，这厮立刻来了一记势大力沉的双手暴扣。
　　“哐啷！”
　　如果不是因为90年代奥尼尔三次扣坏篮框，NBA赛场上的篮架、篮板和篮框质量全都得到了进一步的提升，王大林真怀疑这厮能把篮筐给拉下来。
　　三分球确实比两分球更划算，不过这种暴力扣篮无疑对球队气势的提振效果更好。所以文.贝克落地之后立刻大吼一声，超音速队所有球员都兴奋了起来，就连场边替补席上也是一片白毛巾群魔乱舞。
　　“不就是个两分吗？用得着这么激动嘛！”
　　王大林心中吐槽一句，随即来到前场接到了比卢普斯的传球。这一球，他决定交给队友来打……论打球无私，王大林并不亚于佩顿。
　　罗宾逊在底线来回运动，比卢普斯跑到左侧三分线外落位，大本在篮下和布斯展开了激烈的肉搏，而汉密尔顿则带着布伦特.巴里一阵小跑，遛得可欢了。
　　布伦特.巴里曾在1997年那届扣篮大赛上表演了一记罚球线飞扣，落地后他兴奋地拉开外套拉链，只见里面的T恤上赫然印着“白人也能飞”的字样。
　　作为历史上第一个从罚球线起跳扣篮成功的白人球员，布伦特.巴里的身体素质自然是非常劲爆，这点上他比自己老爸里克.巴里和哥哥琼.巴里都更厉害……当然，只有身体素质更厉害。
　　也许里克.巴里留给球迷的印象只有他“端尿盆”式的罚球动作，其实他当年曾8次入选全明星阵容，5次入选最佳阵容一阵，还拿到过赛季得分王和抢断王，退役后更是入选了“奈.史密斯”篮球名人堂。
　　这是一位历史级的巨星，与他的辉煌生涯相比，两个儿子都只是角色球员而已，这就差得远了。
　　布伦特.巴里的确身体素质很好，弹跳力尤其出色，不过在长跑这个方面……汉密尔顿完全可以吊打整个联盟，当然也包括他！
　　跑位……接球……起跳……投篮，这一系列所有动作一气呵成，汉密尔顿完美演绎了什么叫做“莫得感情的杀手”。
　　7:7，比分再次来到平局。
　　王大林喜提一次助攻，随即跟汉密尔顿击掌庆祝，这一幕看得两位义兄无比眼热，尤其是比卢普斯……三弟，我刚才的位置也不错，干嘛不传给我？
　　其实并非王大林觉得比卢普斯的进攻把握性比汉密尔顿更低，主要还是因为他对位的是佩顿。
　　就算刚才这球传给他，他又如何在佩顿面前完成进攻？
　　干拔……佩顿203的臂展可不是假的！
　　突破……佩顿的贴身防守难道是吃素的？而且他的抢断能力可是历史级的，当年乔丹都在他手下吃过亏！
　　所以这场比赛从一开始“二哥”就已注定了杯具，除非是两三年后，遇到那个老迈的佩顿他倒是能欺负一下，现在嘛……只有他被欺负的份儿！
　　回过头来，佩顿再次和文.贝克打出挡拆配合，不过这次他并没有传球给顺下的文.贝克，而是自己快速杀进篮下，抢在大本过来协防前完成了上篮。
　　这一幕王大林觉得好眼熟，想了好一阵都没想起来，直到再次进攻时他才想起……这特么不就是“隆指导”吗？
　　不得不说，佩顿刚才这一球打得太像后世的拉简.隆多了，同样是速度飞快，同样是臂展超长，同样是篮下终结这一下妥妥的。
　　如果非要说两人有什么区别，大概就是佩顿的投射能力比“隆指导”强一些……虽然他的中远距离投篮也不太准，可是跟“隆指导”这种层次的一比，还是准的多了。
　　回过头来，王大林也给比卢普斯做了个挡拆，顺势外弹接到球后，看到面前已经换成了佩顿，不由得笑了笑：“加里，你居然敢换位来防我？”
　　佩顿笑道：“王，在你面前的是NBA最佳防守球员，你最好小心点！”
　　王大林微微一笑立刻干拔，佩顿立刻扑了上来。
　　以他的身高，想要封盖王大林无疑是痴人说梦，可是他的长臂倒是堪堪够到了王大林的下巴……“一叶障目”这一招确实不是只有肖恩.巴蒂尔才会，不过佩顿毕竟还是矮了点，当王大林干拔跳起后他连封眼都很难做到。
　　“唰！”
　　对于这种程度的干扰，王大林并没有受到多大的影响，谁让他高呢？如果佩顿再长高10CM，这一球或许他就能防住了。
　　“哈哈，加里，你太矮了，换位防守我只能是自取其辱！”王大林适时补上一刀……自从上次对休斯顿喷了不少垃圾话后，他还真有点喜欢这种感觉了。
　　佩顿也不生气，作为一代垃圾话大师，他深知垃圾话必须要跟场上表现结合起来才能发挥出最大威力，现在还嘴不是个好时机。
　　回过头来，佩顿和刘易斯打出精彩配合，挡拆之后刘易斯向右边侧翼外弹，王大林被佩顿用身体挡了一下没来得及过去干扰，被刘易斯投中了这一球。
　　“呵呵，王，只会自己进攻可不算本事，有种你也给队友传一个，就像我这个球一样？”
　　还上一句垃圾话后，佩顿潇洒的转身离去。
　　没办法，有时候就是这样，当你刚得意不到20秒就被狠狠打脸，这种感觉确实很糟糕。王大林也极为不爽，发誓要在下次进攻给汉密尔顿再传一个。
　　虽然确实已经被佩顿的垃圾话激到了，可王大林却没有失去理智，他原本这一球就打算传给汉密尔顿来投。
　　比赛才打了不到5分钟，布伦特.巴里居然已经开始喘起了粗气，每次回到防守端他都只能拼命去追防汉密尔顿，如此疲于奔命不累才怪！
　　拥有如此高效率的投手，卡莱尔早已为汉密尔顿设计了好几套掩护跑位战术，有了罗宾逊和大本等人的掩护，他在比赛中经常可以跑出空位。
　　而比卢普斯和王大林两人的传球功夫都很不错，只要他跑出了空位，十有八九就能将球送到他的手上，他要做的无非就是投篮。
　　说到投篮，汉密尔顿的中投比王大林还准，这种空位中投能有几分难度？
　　“唰！”
　　汉密尔顿接到王大林的传球后一击得手，然后转身就往自家半场跑去……“莫得感情的杀手”就是这样潇洒不羁，一击之下立刻远遁千里！
　　麦克米兰终于忍不住叫了暂停，布伦特.巴里确实累得够呛，必须让他稍微缓缓。
　　而卡莱尔这边也做出了人员调整，他将威廉姆斯提前换上，换下了罗宾逊。布伦特.巴里的消耗大，罗宾逊的消耗也不小。
　　毕竟是背靠背比赛，罗宾逊又是35岁高龄，他已经在喘粗气了……

138、惨胜（今日第一更）
　　暂停过后，比赛继续。
　　超音速队佩顿开始加强了个人进攻，很显然麦克米兰主教练做了新的战术部署，估计也是觉得继续这么打下去实在太危险。
　　一来活塞队这边王大林明显还没有发力，二来汉密尔顿的得分爆发力也相当恐怖，这两个点一旦开始发威，超音速队将很难抵挡。
　　想靠防守赢下活塞队实在不容易，那就索性让球星单打好了……至少，佩顿面对比卢普斯，那是拥有绝对优势的！
　　其实NBA球队的战术并不如大家想象中那么复杂，尤其是这个年代，很多时候主教练都会安排球星去单打……球星单打也是一种战术，而且是NBA各队主教练经常使用的战术。
　　比卢普斯立刻遭受到佩顿的强力冲击，他的身体比佩顿更强壮，不过速度和身高却全无优势，再加上经验上的差距，他根本无法阻挡这位超级控卫。
　　尽管外界普遍已经认为贾森.基德才是目前联盟里的第一控卫，可谁都知道，佩顿的实力并不比基德稍差，尤其是个人进攻能力，他还在基德之上……否则他也不会在场均助攻数与基德基本持平的情况下，还能场均砍下21分之多了。
　　前面早就说过，在这个时代，任何一名场均得分超过20分的人都能称之为超级得分手，佩顿也是其中之一！
　　佩顿连续三次进攻得手，不光将比卢普斯的自信心狠狠践踏了一番，还对他喷了好几波垃圾话，“二哥”被打得几乎有点自闭。
　　“昌西，如果你觉得自己无法跟我对抗，不如让你三弟来试试好了！”佩顿打进第三次进攻后冲比卢普斯笑道，“很明显你的实力不足以和我匹配，你三弟还差不多！”
　　比卢普斯想还嘴又觉得没底气，王大林按住他的肩膀道：“二哥，没必要和这家伙置气，我们该怎么打就怎么打，不要乱了方寸！”
　　比卢普斯点了点头，作为球队的首发控卫，也就相当于球队的大脑，他当然知道这种时候自己不能乱了方寸。
　　可是进攻端还好说，防守端他确实无法阻挡住佩顿的个人进攻，如果无法改变这种局面，这场比赛可就难了。
　　王大林和汉密尔顿续上进攻火力，每当佩顿突破比卢普斯打进一球，他们也总能立刻打出反击，双方的比分一直很焦灼，谁都无法拉开分差。
　　比卢普斯虽然既然无法阻挡住佩顿的突破，可他每次防守佩顿时都会比上一次付出更多的努力，佩顿的突破已经越来越困难了。
　　好在活塞队这边汉密尔顿时不时就得过来协防，以佩顿的传球功力，布伦特.巴里自然得到了很多机会。
　　这位得分后卫的投射能力相当强，尤其是三分球，他的三分命中率已经连续两个赛季保持在40%以上，上赛季甚至高达47.6%，这是何等恐怖的三分能力？
　　作为一名职业生涯三分命中率一直保持在40%以上的超级射手，布伦特.巴里可以说是这个时代非常难得一见的优质3D球员，他防不住汉密尔顿主要还是因为对手实在太能跑，并不是他的防守拉胯。
　　既然佩顿盯准了比卢普斯频频打出高质量的进攻，王大林也针锋相对开始了大量持球单打，他要欺负刘易斯也是分分钟的事。
　　首节比赛很快结束，第二节一开始双方主教练都派出了各自替补球员中的王牌，活塞队这边自然是科里斯.威廉姆斯，超音速队这边则是德拉蒙德.梅森。
　　这两位的攻击力相差无几，两人也迅速进入到对飚状态，“奥本山宫殿”的主场球迷欣喜地发现，衔接段的场面竟然比首发在场时还要更加精彩。
　　第一节后四分钟加上第二节开始后的五分钟左右，威廉姆斯7投4中砍下11分，梅森也不甘示弱以8投4中砍下了10分。
　　可惜活塞队这边阿特金斯因伤缺阵，琼.巴里、达蒙.琼斯等球员目前这个阶段实力的确是稍微弱了点，所以原本在这个阶段应该明显占优势的活塞队并没有拉开分差，双方第二阵容的比拼依然打了个势均力敌。
　　第二节后半段双方首发球员再次登场，罗宾逊右肩不适已经回到更衣室接受治疗，王大林临时顶到了大前锋位置。
　　其实罗宾逊职业生涯的前十二个赛季总共才缺席了16场比赛，他绝对称得上联盟里的“铁人”，可是再怎么坚强不屈，他现在也已经是35岁的老将，身上或多或少总会有一些老伤。
　　按照他自己的意愿，本场比赛还想继续出战的，可是卡莱尔为了保险起见果断拒绝了他这个请求。
　　一点小伤小痛，最多休养一两场比赛就能重归赛场，要是勉强出战导致伤势恶化，万一需要缺席两三周甚至一两个月，那就得不偿失了。
　　别看活塞队本赛季一路高歌猛进战绩彪炳，可谁都知道他们只是一支新军，球队的磨合正是初见成效的时候，这时候如果失去了罗宾逊这个主力大前锋，对于球队的实力影响绝对不小。
　　王大林是刚来底特律就担当球队老大这副重担，卡莱尔又何尝不是重担在肩？他只不过是一个菜鸟主教练啊！
　　王大林又闻到了那个熟悉的味道，文.贝克这厮身上仿佛永远都是“酒香四溢”。之前没有直接对位还没什么感觉，现在两人贴到了一起，王大林只觉胃里一阵波涛汹涌，差点没当场呕出来。
　　“妈的，罗宾逊很可能不是因为肩伤，我估计就是受不了这厮身上的酒气了！”王大林忍不住心中吐槽，“NBA联盟是怎么回事，难道不应该颁布一条禁酒令吗？”
　　也许是被酒气熏得方寸大乱，也许是文.贝克的身体力量确实比王大林强出一筹，他在内线抢位中完全被这个酒鬼占据了上风。
　　佩顿抓住机会连续给文.贝克喂了两个好球，这厮顶着王大林强行打进，还造成了王大林一次防守犯规。
　　“不行，这么打下去我们就输定了！”王大林主动叫了一次暂停，走到替补席立刻向卡莱尔说道，“教练，我还是得回到三号位，跟这个酒鬼对位，我完全发挥不出任何优势！”
　　卡莱尔自然也注意到了这一点，于是点头道：“好，科里斯你下场休息，米基你上场打四号位！”
　　换上米基.摩尔这个“蛇男”，王大林终于回到了熟悉的三号位，也重新来到了刘易斯的面前。
　　终于不用闻到那令人作呕的酒气，王大林立刻“雄起”，把刘易斯虐得死去活来。
　　不过文.贝克这种“生化武器”的威力是不分对象的，王大林受不了，米基.摩尔自然也受不了，同样被他打得不要不要的。
　　另一方面，佩顿的个人进攻势头明显放缓下来，毕竟是31岁的老将，就算他现在正值巅峰状态，体能也已赶不上二十几岁的时候了。真要全场比赛都跟比卢普斯这种力量型控卫PK，他也怕到了比赛最后时刻体力不济。
　　后世的詹姆斯属于什么层次的体能怪？他也不可能全场比赛一直保持高质高效的输出。
　　半场比赛结束，活塞队56:53领先超音速队3分。
　　佩顿上半场就砍下16分5篮板8助攻，眼看这场比赛奔着三双去了。
　　王大林的表现也不遑多让，上半场砍下15分6篮板5助攻，要是下半场还这么打，他也很有希望砍下三双。
　　这年头可不像后世小球时代，三双还是很罕见的，任何球员如果能打出三双都够他吹一阵子的。
　　中场休息时，卡莱尔特意询问了队医罗宾逊的情况，队医告诉他罗宾逊的伤势并不严重，预计下场比赛就能接着上场，不过要注意控制上场时间。
　　卡莱尔总算松了一口气，随即决定下场比赛罗宾逊继续休养，一来是因为活塞队目前战绩正佳，没必要每场比赛非得全力以赴；二来也是因为下场比赛活塞队依旧坐镇主场，而且对手是火箭队，就算罗宾逊不上，他也有绝对的信心拿下这支鱼腩球队。
　　随着活塞队打出了东部第一的战绩，卡莱尔的自信心也越来越强。
　　而罗宾逊这种老将目前在这支球队中的作用至关重要，好钢必须要用在刀刃上，一些不太重要的常规赛，能让他歇一下就歇一下好了。
　　下半场比赛继续，王大林和刘易斯率先开始了对飚。
　　先是刘易斯依靠挡拆命中一记三分，紧接着王大林强势突破后完成急停跳投，然后刘易斯又依靠挡拆投中一记中投，王大林立刻三分线外干拔命中……
　　两名出色的小前锋展开了个人对攻，虽然王大林在个人实力上明显占据上风，可是刘易斯却能依靠挡拆拉开投篮空间，双方谁也防不住谁。
　　佩顿适时加入战团，他在一号位发起的个人进攻也让比卢普斯头痛不已，而布伦特.巴里强劲的身体素质也让汉密尔顿有些无可奈何。
　　好在双方虽然防守端的表现都不好，却都展现出了强大的进攻火力。
　　汉密尔顿的确很难防住布伦特.巴里，不过他这种“遛狗”式的打法，也让布伦特.巴里疲于奔命。
　　活塞队比较弱的只有比卢普斯这一点，他不仅防不住佩顿，在进攻端也很难打出强有力的反击，还好佩顿的中远距离投射比较拉胯，只靠突破进攻效率明显高不到哪儿去。
　　比赛到了第三节中段，场上突然发生了意外。
　　大本在拼抢一个进攻篮板球时，刚一落地就崴到了脚。这位一向以强硬著称的硬汉都忍不住惨呼一声轰然倒地，可想而知他的伤势绝对不轻。
　　王大林看到他的右脚踝瞬间肿了起来，疼得他不住的倒吸着冷气，额上一颗颗豆大的汗水多半是疼出来的……大本一向体力很好，第三节都没结束，哪里至于出这么多汗？
　　“大哥，你怎么样？”王大林和比卢普斯忍不住露出关切的神情，他俩跟大本是结义兄弟，显然不止是普通队友这种关系。
　　“不知道，不过……我感觉应该……没伤到骨头！”大本咬牙切齿的道，脸上的表情已经有些狰狞，看来确实是疼得厉害。
　　队医赶紧进入球场给大本做了最初步的检查，然后对卡莱尔摇了摇头，示意大本已经无法走动，只能用担架将他抬回更衣室。
　　躺到担架上，大本拉住王大林的手道：“三弟，答应我，一定要赢下这场比赛！”
　　王大林故作轻松的笑道：“没问题！”
　　大本露出一个满意的微笑，没有再说话了……男人之间的交流，原本就不会长篇大论，往往就只有一句承诺而已。
　　大本被队医抬回了更衣室，他们将对大本的脚踝进行简单的冰敷处理，然后立刻送往医院进行核磁共振检测。
　　如果只是崴到脚踝，休养一到两周就能恢复如初，可要是踝关节的骨骼出了问题，那就不是一两周的事了。
　　大本伤退之后，亚历山大和盖茨这种中锋显然无法弥补这位内线支柱的作用，而原本四号位就已经缺少了罗宾逊，目前活塞队的内线可谓空前空虚。
　　卡莱尔立刻叫了一个暂停。
　　面对如此突发状况，这位菜鸟主教练将目光投向当家球星王大林，王大林也正在看向他，两人对视一眼之后，都露出了一丝微笑。
　　“我来打中锋吧！”
　　“好，内线对抗时千万小心，有些球防不住就不要防了！”
　　“好，我会注意的！”
　　连续两员大将伤退，卡莱尔实在无法承受王大林再受伤了，跟球员的健康相比，区区一场常规赛……胜负有那么重要吗？
　　其实超音速队的首发中锋卡尔文.布斯只是个“伪首发”，球队真正的主力中锋就是文.贝克，所以王大林只能强忍反胃的恶心感再次和这厮对位。
　　目前场上形势明显发生了变化，麦克米兰主教练立刻换上了梅森和拉德马诺维奇这两名替补悍将，场上阵容变成了中锋文.贝克、大前锋弗拉迪米尔.拉德马诺维奇、小前锋德拉蒙德.梅森、得分后卫布伦特.巴里和控卫加里.佩顿。
　　活塞队这边是中锋王大林、大前锋米基.摩尔、小前锋科里斯.威廉姆斯、得分后卫理查德.汉密尔顿和控卫昌西.比卢普斯。
　　相比较首发阵容，这个阵容的防守强度自然下降了不止一个档次，不过进攻火力却不见得有所下降，以王大林看来，反而还提升了不少。
　　大本在防守端的确威力十足，可他却几乎没有任何自主进攻能力，现在换成了王大林，他的进攻火力可是联盟一流的。
　　而且米基.摩尔的中投能力比罗宾逊也没差多少，威廉姆斯更是活塞队替补阵容中进攻能力最强的球员，再加上汉密尔顿和比卢普斯，这个阵容在进攻端真是有点恐怖。
　　王大林自然不会像传统中锋那样打球，他就算打五号位也是更多出现在高位策应，这种打法很像国王队中的维拉蒂.迪瓦茨。
　　目前国王队在西部大杀四方，他们打出了14胜5负的出色战绩，并且场均可以轰下101.3分，抢到47.1个篮板球，送出22.5次助攻，投篮命中率高达45.2%。
　　虽然大家都知道国王队的老大是韦伯，可如果没有迪瓦茨的高位策应，阿德尔曼的“普林斯顿”战术绝对无法贯彻到如此完美的程度。
　　作为一名资深球迷，王大林非常清楚，韦伯更多时候其实扮演了终结者的角色，国王队真正的进攻核心就是迪瓦茨。
　　目前他所要扮演的正是“活塞队中的迪瓦茨”这个角色，只要他能打好高位策应，以活塞队这支阵容的进攻火力，联盟里很难找出一支球队能抵挡得住。
　　高位策应嘛……王大林一直以来最擅长的难道不正是这个吗？
　　早在上赛季，他在热火队时就经常打高位策应，那时候他身边的队友攻击力可没有现在的队友这么强。
　　所以麦克米兰很惊讶的发现，活塞队连续失去罗宾逊和大本两位内线悍将后，反而爆发出了更加强大的进攻火力。
　　不同于比赛前半段时的球星单打，当王大林来到高位策应时，活塞队其他几名球员纷纷积极跑位，他们总能获得非常好的出手机会。
　　文.贝克非常郁闷，他倒是想在内线打爆王大林，可王大林基本上就不到篮下活动，这让他有种一拳打进棉花里的感觉……完全有力无处使嘛！
　　佩顿对位比卢普斯一直占据着绝对优势，可当比卢普斯不断地跑动起来，就连他也无法保持住这种优势了。
　　诚然，活塞队的防守确实下降了不止一个档次，超音速队的进攻也打得相对顺畅了许多，可活塞队这边的进攻火力却更胜一筹。
　　当活塞队和超音速队开始比拼谁的进攻效率更高时，其实这场比赛已经提前分出了胜负，最终超音速队以91:95败下阵来。
　　当然，失去了大本这个内线支柱，活塞队这场比赛无疑只能算是一场惨胜。

139、跑轰（今日第二更）
　　12月5日这场比赛结束后，卡莱尔一直表现得有些心不在焉，就连出席赛后新闻发布会时也是如此。
　　有两次记者向他提问他都像是没听见一样，直到新闻官在一旁提醒他，他才恍然回神回答了问题。
　　王大林在新闻发布会上也一直表情严肃，他始终挂念着大本的伤势。
　　这场比赛王大林砍下27分12篮板11助攻的三双，表现出色的同时也让佩顿的22分10篮板13助攻完全做了无用功。
　　赛后活塞队将帅一同前往医院看望了躺在病床上的大本，他已经接受了核磁共振检查，不过检测结果要明天早上才能出来。
　　王大林看到他的脚踝又红又肿，他估计大本的脚踝伤势可能比较严重，如果达到三级扭伤的程度，这就意味着大本将至少缺阵两周以上，或许还会更久。
　　果然不出王大林所料，第二天核磁共振结果出来了，大本的右脚踝关节三级扭伤，虽然没伤到骨头，可他至少要休养两到三周。
　　至于两三周后能不能立即恢复训练，还得看他的恢复情况。
　　大本的表情明显有些沮丧，倒不是考虑伤势会不会影响到自己的合同，毕竟他跟活塞队签订的是一份4年1940万美元的合同，目前才刚第二年。
　　他很遗憾不能和队友们继续在球场上拼搏，而且现在活塞队的势头正猛，突然缺少了他这样重要的战力，球队的战绩会不会受到影响？
　　“唉！我这伤来得太不是时候了！”大本沮丧的道。
　　王大林一边给他削着苹果，一边笑道：“大哥，你这伤来得正是时候！你想啊，如果到了明年四月中旬你再受这种伤，我们季后赛该怎么打？”
　　比卢普斯听到王大林说大本伤得正是时候时也不由得一愣，听到后面的话立刻露出微笑道：“三弟说的没错，大哥，你现在受伤，总比快要打季后赛时再受伤好多了！”
　　大本有些担心道：“可是球队战绩该怎么办？打完火箭和尼克斯之后，你们就要经历连续五个客场，而且对手全部都是西部球队！”
　　王大林故作轻松地笑道：“西部球队又怎么了？昨天我们不是刚把超音速队给收拾了吗？”
　　比卢普斯也笑道：“就是，西部球队也没多厉害，我们可是很强的！”
　　大本依旧愁眉不展，很显然，他知道这只是兄弟在安慰自己，西部球队又怎会像比卢普斯所说的“也没多厉害”？
　　自从1998年夏天乔丹退役之后，联盟就进入了西强东弱的格局，这三年夺得总冠军的马刺队和湖人队都是来自于西部，东部冠军到了总决赛完全成了陪太子读书的角色。
　　就拿本赛季来说吧，别看活塞队现在高居东部第一，可真要把西部排名前八的球队全部扔到东部，估计活塞队连排进前五都费劲。
　　目前西部排在前面的湖人、国王、马刺这三个，活塞不论遇到谁恐怕都是输多赢少，哪怕是稍微弱一点的小牛、森林狼、开拓者、爵士和超音速，他们也只能和对方势均力敌罢了。
　　如果活塞队中这几名主力球员的个人能力能更进一步，球员之间的配合也更加默契，他们当然能够成为总冠军的有力争夺者，就像原本时空中两年后他们做到的那样，可是现在……
　　毕竟是本赛季才集合起来的新军，哪怕他们拥有未来的冠军名教头里克.卡莱尔，哪怕他们在赛季之初打出了优异的战绩，终归还是太稚嫩了！
　　如果说菜鸟主帅卡莱尔和年轻的球队大当家王大林未来将会遇到什么样的挫折，或许接下来这几场球就是他们即将面对最严峻的一次考验了。
　　看望过大本后，王大林和比卢普斯回到了球馆，12月6-8日下午球队都有一堂训练课，卡莱尔将会演练一套全新的战术。
　　缺少了大本后，活塞队势必不可能还像之前那样打球，攻防两端的战术都必须做出大调整，这对于年轻的主帅卡莱尔自然是非常严峻的挑战。
　　“在接下来的比赛中，我们将会打跑轰战术！”卡莱尔言简意赅向所有人公布了自己的决定，“在本回来之前，我们必须尽可能保持住目前的排名！”
　　罗宾逊担心地问道：“可是里克，如果打跑轰的话，防守时又该怎么办？”
　　卡莱尔微笑道：“很简答，我们打联防！”
　　没错，这赛季联盟已经放开了联防的限制，不过各队目前对于联防并没有太多的认识，似乎是对联防的效果持怀疑态度。
　　卡莱尔对此颇有些嗤之以鼻，如果联防真是效果不好，美国男篮在奥运会时又怎会打得那么狼狈？
　　就在刚刚过去的2000年，美国队在奥运会半决赛时面对立陶宛队陷入苦战，最终他们只赢了2分……如果立陶宛队最后那个搏命式的绝杀球能够投中，强大的“梦四队”真就输了。
　　以“梦四队”的强大攻击力，在立陶宛队的联防之下仍然只得到85分，这就证明了联防的强大威力。
　　不过FIBA篮球规则是没有“禁区防守三秒”的，所以联防无疑能够发挥出更强的威力，卡莱尔并不会照搬那些“2-3联防”或是“2-1-2联防”，而是采用了本赛季国王队常用的“混合联防”。
　　联防，顾名思义就是联合防守的意思，分为站位联防和对位联防两种。
　　将联防与人盯人防守相结合，这就成了“混合联防”，这种将联防和人盯人防守两种战术融为一体的防守战术，比人盯人防守更具有集体性，比单纯的联防也更具有针对性。
　　目前活塞队失去了大本这个内线支柱，他们就可以用联防来加强区域防守，并不会被对方轻易突进篮下。
　　其实国王队本赛季频繁在比赛中使用这种防守战术，主要还是为了对付湖人队的奥尼尔和马刺队的邓肯，这两位在内线的杀伤力实在太大，如果不用联防加以限制，比赛也就没法打了。
　　既然防守效果不错，卡莱尔也不怕别人说他抄袭，直接拿过来就用上了。
　　活塞队众将都是打了多年篮球的职业球员，哪怕是王大林这个菜鸟，也是从小学就开始接受相对正规的篮球训练，所以大家适应新战术的速度非常快，经过三天的演练已经打得像模像样。
　　他们不禁在防守时能够正确落位，也能在进攻时尽可能打出快节奏的防守反击和流畅的半场阵地进攻。
　　很多人认为跑轰就是快速的防守反击，其实跑轰战术远不止这么简单，这种战术更加强调球的传导和投篮的果断性……任何队员可以在任何地点、任意时机，只要你认为投篮机会足够好，那你就可以果断出手投篮。
　　活塞队中比卢普斯、汉密尔顿、王大林和罗宾逊的中远投都很不错，甚至替补球员中科里斯.威廉姆斯、琼.巴里和达蒙.琼斯也都具备不俗的投射能力，所以跑轰战术无疑非常适合他们。
　　当然，训练和真正的比赛自然是不可同日而语，所以这套攻防战术到底能打出多少成色，还得经历实战的检验。
　　12月9日晚，活塞队主场迎战西部鱼腩火箭队，这场比赛他们就让所有人见识到了“混合联防”的威力，也让所有人看到了他们打跑轰有多么可怕。
　　77:105，这是本场比赛最终的比分，火箭队输了整整27分，完全可以说被活塞队血洗了。
　　火箭队的球员并不缺乏进攻天赋，比如弗朗西斯和莫布里这两位就是联盟一流的外线进攻高手，可是他们面对活塞队的“混合联防”根本没法突进内线，中远距离又投不进，只能频频打铁……越投不进就越打铁。
　　而活塞队这边一抢下后场篮板就会立刻发动快攻，他们每次最多传两三次球，然后立刻投篮出手。
　　人们原本以为失去大本后，活塞队的内线防守将会出现重大缺陷，没想到王大林顶到五号位后的效果这么好……打跑轰，卡莱尔自然不可能用亚历山大或是盖茨这种肉盾型中锋，他俩又哪里跑得起来？
　　所以在这个战术下，王大林必须顶到五号位，只有他打中锋活塞队的跑轰才能真正发挥出威力，毕竟跑轰并非只有后场发动的快攻，还有以王大林主导的高位策应半场阵地进攻。
　　这种半场阵地进攻就是开放式的，球员们的跑动范围很大，几乎都会游走到三分线以外。
　　当防守范围被迫扩大后，火箭队原本就孱弱不堪的防线更加显得千疮百孔。
　　最终活塞队大比分获胜，王大林拿下14分11篮板10助攻，虽然得分并不高，可他再次砍下三双，表现得相当高效。
　　再看看活塞队其他人的得分，汉密尔顿21分、比卢普斯17分、罗宾逊13分、威廉姆斯15分、巴里11分……活塞队六人得分上双，全队投篮命中率高达47%，对手还是火箭队这种鱼腩，这场大胜自然是理所当然。
　　卡莱尔并没有盲目欣喜，击败火箭队这种鱼腩并不能让他对这套攻防战术彻底放心，接下来的尼克斯队才是他们将要遇到的真正考验。
　　上次他们大胜了尼克斯队，王大林也把休斯顿喷得差点自闭，可谁都知道尼克斯队并不弱，哪怕他们刚换了主教练。
　　12月13日，活塞队主场迎战尼克斯队，这场比赛双方都打出了很高的防守强度。
　　尼克斯队经过杰夫.范甘迪精心调教六年多，他们随时都能打出高强度的防守，这点毋庸置疑。
　　可是活塞队没有了大本，按理说他们无论如何也不能打出如此高强度的防守，可事实是……他们就是做到了！
　　这场比赛中王大林和队友们充分发挥了联防结合人盯人防守的优势，每当对方打挡拆时立刻换位防守，然后立刻形成区域二防一……这种防守，以王大林的超前眼光看来，不正是后世勇士队那种无限换防吗？
　　当然，他们只是初学乍练，能发挥出未来勇士队无限换防的一半威力已算不错，可是在这个年代，谁又见识过这种超越时代的防守战术？
　　别说是尼克斯队的新任主教练唐.切尼，就算是波波老贼、“神算子”和“禅师”又能如何？
　　最终这场比赛尼克斯队91:97败北，活塞队豪取三连胜，王大林再次打出17分10篮板10助攻的三双。
　　接下来他们即将开始一连串的西部客场之旅，从12月16日客场挑战快船队开始，紧接着是12月18日对国王，12月19日背靠背打勇士，12月21日打开拓者，最后12月22日再来一个背靠背打超音速。
　　五连客的赛程安排本身就已非常艰难，其中还有两次背靠背……不得不说，NBA的赛程安排真是有毒，这也太变态了！
　　趁着还有两天时间，卡莱尔再次召集队员们对攻防战术进行了演练。
　　正所谓“临阵磨枪，不快也光”，当他们12月16日上午飞抵洛杉矶时，已经对这套新战术很熟悉了。
　　这个赛季的快船队自然算不上西部劲旅，在王大林印象中他们最终战绩排在西部第九还是第十，他已经记不清了。
　　不过本赛季有了埃尔顿.布兰德的强势加盟，再加上队中原有的杰夫.麦金尼斯、昆汀.理查德森、拉马尔.奥多姆和科里.马盖蒂等优质球员，他们的实力可不弱。
　　也就是西部这边强队太多，如果他们在东部，至少也能排到第五或者第六。
　　对于这场比赛，媒体一致认为活塞队将会在洛杉矶折戟沉沙，毕竟他们失去了大本这个内线支柱，根本无法限制住布兰德这样的全明星内线。
　　可当比赛打响后，媒体记者们纷纷傻眼了……活塞队这也太厉害了吧？
　　就像后世勇士队“水花兄弟”横空出世带给人的巨大冲击一样，活塞队在这场比赛中展现出了强大的攻防实力，他们不仅防得布兰德这位全明星大前锋大失水准，还打出了水银泻地一般的进攻。
　　洛杉矶的球迷见识何等广博？
　　他们很惊讶的发现，这场比赛活塞队的进攻方式……这特么不就是上世纪80年代湖人队的“Show-Time”吗？
　　没有了大本之后，活塞队的内线防守强度确实下降了不止一个档次，尤其是下半场马盖蒂、奥多姆等人开始频繁冲击内线后，快船队的进攻立刻有所起色。
　　可是活塞队的进攻火力却一直保持在极高的水准，进攻效率明显高出一头，即便下半场快船队追回了一些比分，他们还是无法将分差迫近到个位数。
　　就这样比赛结束，最终活塞队102:91大胜快船队，拿到了四连胜。
　　当大本突然受伤后，外界媒体普遍不太看好活塞队，甚至认为他们有可能迎来本赛季第一次四连败，可他们用自己的表现狠狠打了媒体记者的脸。
　　四连败？
　　不可能的！
　　我们要的是四连胜……嗯，很可能还不止四连胜！
　　12月18日，活塞队客场挑战国王队。
　　截止到这场比赛前，活塞队以17胜4负的战绩排在东部第一，而国王队则是18胜7负排在西部第三，胜率仅次于马刺队和湖人队。
　　双方本赛季还没交过手，不过活塞队本赛季两次击败排在西部第四的小牛队，还击败了超音速队这支传统劲旅，阿德尔曼自然不敢轻视他们。
　　阿德尔曼重点研究了活塞队最近三场的比赛录像，他发现活塞队现在和国王队的打法很像。尤其是王大林的高位策应，简直就跟迪瓦茨如出一辙，不过他们的防守战术好像更胜一筹。
　　最近四场比赛王大林连续打出三双，让他成为了上周的东部最佳球员，从表面上看他的场均得分下降了，可他在场上的威胁却更大了。
　　一名球员哪怕他的攻击力再强，如果不能带领球队取胜，那就毫无意义.
　　就像是后世2006和2007年时的科比，尽管他连续两个赛季拿下得分王，还打出了单场81分、连续四场50+之类的逆天表现，可他就是无法带领湖人队在季后赛中走得更远。
　　而像贾森.基德这样的球员，尽管他职业生涯场均得分没有一个赛季能超过20分，可他就是能带队取得好成绩。
　　两次带领篮网队打进总决赛就不用多说了，后来他还在小牛队拿到了总冠军……当然，那时他已经不再是球队老大，可他的作用却是至关重要。
　　可以这么说，哪怕当时的“老司机”如同开挂一般势不可挡，可如果没有老基德这个定海神针，他们也无法战胜拥有“三巨头”的热火队。
　　在那轮系列赛中，老基德场均可以贡献7.7分4.5篮板6.3助攻0.8盖帽1.2抢断，三分命中率高达42.9%……你没看错，这个三分命中率真是老基德打出来的！
　　王大林本赛季的表现就跟贾森.基德很像，所不同的是，他既能打出非常全面的表现率领球队获胜，也具备联盟一流的进攻火力，从这个方面来看他甚至比基德更加可怕。
　　阿德尔曼暗暗想道：“或许，他唯一的缺点……还是太年轻了吧？”

140、联盟第一进攻球队（今日第一更）
　　阿德尔曼对王大林格外忌惮，他的弟子们倒是和王大林相谈甚欢。
　　赛前热身时，国王队这边迈克.毕比、佩贾.斯托亚科维奇、克里斯.韦伯、维拉蒂.迪瓦茨、道格.克里斯蒂和希度.特科格鲁等人和活塞队球员们聊得相当开心，双方的气氛非常融洽。
　　王大林和毕比的妹夫埃迪.豪斯可是死党，所以毕比自然对王大林的态度相当不错，他也很热情地介绍了韦伯、佩贾等几位大佬跟王大林认识。
　　也许是因为球风相似，还有大家都是国际球员的关系，所以迪瓦茨和特科格鲁两人对王大林格外热情。
　　“今晚打完比赛后不走吧？等比赛结束后到我家去，希度的土耳其烤肉做得相当地道，我们队的兄弟都很喜欢呢！”迪瓦茨搂着王大林的肩膀笑道。
　　“不行啊，明天一大早我们还得飞到湾区呢！”
　　“明天早上的事和今晚有什么关系？”
　　“对呀，明天早上你该坐飞机就去坐飞机，大不了今晚不让你喝酒不就行了吗？……嗯，好像你这个未成年本来就不能喝酒吧？”
　　“我有句MMP不知当讲不当讲……真的不行啊，里克教练会骂人的！”
　　“没事，等下比赛结束了，我们把你理查德、克里弗德和二哥都叫上，里克教练总不能把你们几个全都骂一顿吧？”
　　“没错！你们中国不是有个成语叫做‘法不责众’吗？”
　　“啊？这可不是个好词！”
　　……
　　“亲爱的观众朋友们，非常高兴能再次跟大家在TNT电视台见面，我是你们的老朋友肯尼.史密斯，坐在我旁边的是大家都非常熟悉的查尔斯.巴克利……嗯，不得不说查尔斯你这厮越来越胖了，难道这段时间你只吃甜甜圈和可乐吗？”
　　“肯尼，你不说话没人把你当成哑巴……嗯，大家好，我是你们的老朋友查尔斯.巴克利，很高兴再次见到大家！”
　　东部第一对上西部第三，就算联盟高层再怎么不待见活塞队，像这种重量级的比赛，全美直播还是少不了的……所以时隔多日，TNT“非著名相声组合”再次亮相了。
　　“查尔斯，你对这场比赛怎么看？”
　　“这两队的比赛确实很有看头，双方实力非常接近，国王队从上赛季开始一直保持着联盟第一的进攻火力，不过我还是更看好活塞队……没错，我认为活塞队会赢下这场比赛！”
　　“可是活塞队失去了本，他们的内线完全不能和国王队相提并论，不是吗？”
　　“那又怎么样？他们输球了吗？据我所知，他们在失去本之后照样打出了四连胜！”
　　“你说的也有道理，不过我还是觉得国王队的赢面更大。他们拥有全联盟最优秀的大前锋克里斯，还有最出色的小前锋佩贾，维拉蒂也是全联盟最会传球的大中锋！”
　　“是吗？可是现在达令-王也打中锋了，他的场均助攻比维拉蒂多吧？而且谁告诉你克里斯是全联盟最优秀的大前锋了？你把蒂姆和凯文都忘了吗？”
　　“我说之一……最优秀的之一，这总没错了吧？”
　　“好吧……我才懒得和你争，有种就来打赌，我赌活塞队，你赌国王队，敢吗？”
　　“赌注呢？你这厮把我的两枚总冠军戒指都给赢走了，我拿什么跟你赌？”
　　“哈哈哈……谁让‘伟大的查尔斯爵士’大度呢，这次我就允许你用1995年夺冠时穿的球衣来打赌，如何？”
　　“真的？……嗯，你的赌注是什么？不会是你在太阳队时穿的球衣吧？”
　　“谁说是那个了？我的赌注当然是你输给我的戒指了，1995年的那一枚，怎么样？”
　　“这还考虑什么？我当然跟你赌了！”
　　“呵呵，我就知道你肯定忍不住要跟我赌……不过，‘伟大的查尔斯爵士’就是这么大度，给你一个赢回去的机会又能如何？”
　　“哼！这次我一定会赢回来的！”
　　“话别说的太早……哦，比赛开始了，我们来看看双方的首发阵容！”
　　……
　　比赛正式开始，国王队首发阵容分别是控卫迈克.毕比、得分后卫道格.克里斯蒂、小前锋佩贾.斯托亚科维奇、大前锋克里斯.韦伯、中锋维拉蒂.迪瓦茨。
　　活塞队沿用了这几场的首发阵容，分别是控卫昌西.比卢普斯、得分后卫理查德.汉密尔顿、小前锋科里斯.威廉姆斯、大前锋克里弗德.罗宾逊、中锋王大林。
　　跳球中王大林轻松战胜了迪瓦茨，充分展现出了自己的弹跳优势，迪瓦茨虽然长得更高，可这名欧洲球员一直都是地板流，弹跳什么的从来都不擅长。
　　比卢普斯一边运球一边观察着队友们的位置，稍微运了几下就传给了绕掩护出来的汉密尔顿。
　　王大林适时帮他挡了一下，克里斯蒂身形非常灵活，并没有被王大林的掩护挡住，不过却因此拉开了与汉密尔顿之间的距离。
　　“唰”，汉密尔顿立刻出手投篮，这记踩着三分线的大号两分进得毫不拖泥带水。
　　这几天活塞队球员们一直演练跑轰战术，他们练得最多的其实就是这种开放式的半场阵地进攻，其中王大林作为进攻发起点做得非常完美，而作为终结点做得最好的还得是汉密尔顿。
　　他的中投确实准，卡莱尔也对他的投篮选择十分满意，不过王大林却对他提出了一点小建议。
　　“理查德，你不觉得投这种踩着三分线的大号两分很不划算吗？退后一点点不就是三分了吗？”
　　“可是投三分我实在是没信心啊……你又不是不知道我的三分命中率！”
　　没错，汉密尔顿上赛季的三分命中率只有27.4%，确实是挺不靠谱。
　　可是本赛季至今汉密尔顿的三分命中率已经上升到了50%，只是投得太少，平均每场只有0.87次出手，能够命中0.43个。
　　“卧槽！你特么三分命中率比我还高，有什么不敢投的？”
　　“可是，我总觉得在三分线外出手有点心虚……”
　　“我三分命中率还没你高呢，我都敢投那么多！你再看克里弗德每场投多少三分……他都有4.3次！说实话，要是你那些中投能分一半到三分上，你的场均得分又怎会上不了20分？”
　　克里弗德.罗宾逊确实是这个时代最热衷于投三分的大前锋，不仅三分出手次数多，产量也高，本赛季至今三分命中率更是高达40.7%。
　　“你这么说……好像也有点道理啊？”
　　“废话，你把‘好像’这个词去掉，本来就有道理！”
　　……
　　虽然在训练中汉密尔顿已经接受了王大林的劝说，可长期以来养成的习惯哪有这么容易一下子就改过来？第一球就来了个大号两分……用王大林的话来说，这就是最不划算的得分方式。
　　“理查德，等下你绕掩护跑位时再往外跑一点，只要再往外一点点，好吗？”
　　“好的，我知道了！”
　　尽管这球没能打成三分，可好歹是一次非常成功的进攻，王大林和汉密尔顿依然击掌庆祝了一下。
　　轮到国王队进攻，毕比运球过半场就将球交给了高位的迪瓦茨，国王队除了韦伯在三秒区边缘游荡，其他三人都开始了交叉跑位。
　　这是国王队惯用的进攻套路，由迪瓦茨在高位策应，外线球员交叉跑位并且互相无球掩护，一旦有机会就立刻发起进攻。
　　上赛季他们的控卫是贾森.威廉姆斯，这位“白巧克力”的球风极其华丽，在主场球迷中的人气甚至能跟球队老大克里斯.韦伯相媲美。
　　可是“白巧克力”在防守端实在是个黑洞，所以休赛期阿德尔曼果断要求制服组把他送走，换来了攻守两端更加平衡的毕比。
　　虽然年轻的“白魔鬼”并没有“白巧克力”那样令人匪夷所思的传球，可他防守时更加卖力，进攻端也更加稳健，对于本赛季志在夺冠的国王队来说确实是更好的控卫人选。
　　如果不考虑三分投射方面的缺陷，毕比和活塞队中的比卢普斯还真有点像，他们有着同样强壮的身体……还有同样高人一等的球商！
　　随着比卢普斯本赛季越打越好，外界已经普遍认同他是一名合格的首发控卫，现在已经没多少人还称他为“水货探花”了。
　　迪瓦茨手递手传球给了佩贾，顺势用自己庞大的身躯挡住了一路追防过来的威廉姆斯，佩贾接球立刻急停跳投，这是一记弧顶位置的三分……“唰！”
　　看到佩贾投进了这个三分，王大林再次拍了拍汉密尔顿的肩膀，语重心长地道：“看到没有，你刚才那个球就该这么打，论三分你可不比他差！”
　　这话当然是鼓励的意思居多，就算王大林对汉密尔顿再欣赏，也不可能认为他的三分能及得上佩贾这种历史级的射手。
　　不过……如果汉密尔顿真的改变自己的出手选择，在三分线外出手更多的话，未尝不能成为一名非常优秀的射手。
　　“中投王”只要大多数时候出手时稍微退一步，也许摇身一变就成“三分王”了……谁知道呢？
　　汉密尔顿似乎是若有所思，他沉吟片刻后点头道：“王，我知道了！”
　　比卢普斯再次运球过了半场，这回他尝试了一下突破，不过毕比的防守位置保持得很好，比卢普斯变向运球后的突然起速并没有甩开他，反而被他贴身上来缠得更紧了。
　　比卢普斯无法摆脱，只好把球传给了过来支援的威廉姆斯，紧接着球又传到了右侧三分线外的王大林手中。
　　迪瓦茨颇有些头痛，王大林老是在外线活动，而且他的三分投射威胁太大，不贴近一点随时都有可能一个干拔，可是贴得太近……以他这副沉重的身躯，又怎能跟得上王大林的脚步？
　　看到迪瓦茨的防守位置有些偏远，王大林毫不犹豫立刻干拔投出三分……也许是刚开场手感有点凉，这球磕到了篮框前沿，被韦伯一把摘了下来。
　　韦伯自己运球快速推进到前场，作为联盟里技术最全面的大个子之一，他的运球技术虽然比加内特略逊一线，可是至少也能跟目前的王大林不相上下。
　　活塞队的退防速度很快，不过韦伯并没有理会，直接运球就往篮下突破……这是一个非常精彩的欧洲步，王大林完全被他左右摇摆的步伐骗到，没能完成最后的护框动作。
　　“砰……唰！”
　　打板上进了这个球，韦伯笑嘻嘻对王大林道：“菜鸟，欢迎来到NBA！”
　　“卧槽……老子都二年级了，还跟我来这套？”王大林不禁心中一阵吐槽，“韦伯你这厮赛前还跟我称兄道弟的，到了场上就喷垃圾话，亏你长得浓眉大眼的像个好人……真是看错你了！”
　　回过头来，王大林直接到低位背身要球。
　　刚才那个三分没有投进，导致他对自己的外线手感产生了一丝怀疑，这球他准备背身打一个。
　　迪瓦茨的低位防守绝对是水准之上，不过王大林的背身后仰也不错，这球他并没有使劲往篮下硬顶……反正也顶不动迪瓦茨这一大坨。
　　“砰……唰！”
　　王大林这球很好的利用了篮板，打板命中后他也冲韦伯笑道：“克里斯，还是你来防我吧，维拉蒂太老了，他可防不住我！”
　　迪瓦茨立刻脑门上几根黑线冒起……我说你俩够了啊，你们要喷垃圾话能不能不要带上我？我特么招谁惹谁了？
　　……
　　“肯尼，你看到没有？达令-王的背身进攻是不是很有我当年的风采？”
　　“你可拉倒吧，王的背身后仰动作多漂亮，比你那种只会靠大屁股顶人的背身进攻可强多了！”
　　“哈哈哈……只是开个玩笑嘛，不过你注意到了没有，王要开始发力了，国王队恐怕很难抵挡他的个人进攻！”
　　“胡说八道！克里斯和佩贾只要发力，活塞队根本就无人可挡，我承认王的协防能力不错，可他根本挡不住克里斯在篮下强攻！”
　　“哼！走着瞧！”
　　史密斯的话确实没错，王大林的协防能力是不错，甚至颇有几分加内特的风采，不过一旦韦伯跟他硬碰硬，他就有点抓瞎了……毕竟是内线防守能力值只有65，想要防住正值巅峰的韦伯无异于痴人说梦。
　　罗宾逊也不以防守见长，所以王大林只能尽可能与罗宾逊形成区域联防，靠着人多的优势来防守韦伯。
　　可是韦伯还真不太喜欢在篮下强攻，他自从进入联盟以来一直是技术流大前锋的代表人物，篮下强攻基本上算是他排到最后的进攻选择。
　　他的篮下进攻更多是“佯攻”，一旦吸引了王大林和罗宾逊两人包夹后，他手上的球往往就会传到另一侧的迪瓦茨手里。
　　而且外线球员还不太敢过来协防，因为韦伯的传球视野相当不俗，一旦漏掉了佩贾这种一流射手，后果恐怕比迪瓦茨上空篮更加严重。
　　此外，克里斯蒂这厮虽然不以投射见长，可活塞队总不能放任他不管吧？一时间，活塞队的防线顿时有些顾此失彼。
　　面对目前联盟第一的进攻火力，活塞队的“混合联防”终于遭受到了最严峻的考验。
　　首节比赛打到6分37秒，卡莱尔终于叫了本场比赛的第一次暂停。
　　“听我说，大家的内线防守做得不错，继续严防克里斯，偶尔漏掉维拉蒂一两次并不重要！还有，理查德和昌西要随时注意协防，外线我们只需盯紧佩贾就好，迈克和道格的投射能力很差，就算让他们投也没什么大不了的！”
　　卡莱尔看得很清楚，与其将防守注意力平均分配到对方的每个球员，还不如重点盯防对方进攻效率最高的韦伯和佩贾。
　　至于毕比、克里斯蒂和迪瓦茨，真要是靠他们三个就能把活塞队打死，国王队也不至于现在只排到西部第三了。
　　而且既然是打联防就必须要有所取舍，不管是什么样的联防，归根结底还是为了让对方无法轻易突破，而不是限制对方中远距离投篮。
　　经过卡莱尔一番谆谆教诲，活塞队首发五虎重新回到场上，这回他们的防守效果好多了。
　　平心而论，王大林觉得目前这支活塞队的防守并不差，如果再加上还在养伤的大本那就更犀利了……当然，跟2004年夺冠的那支活塞队或许还有不小的差距，可他们的进攻却比夺得总冠军的那支活塞队强了不止一筹。
　　卡莱尔或许在调教防守方面比不上拉里.布朗那个老小子，可他这种攻守平衡的战术思路才是最正确的……从上世纪90年代初开始，除了2004年的活塞队，又有哪个队是只靠防守赢得总冠军的？
　　只靠一条腿走路的人，终归是个瘸子……哪怕这条腿再粗壮有力，也没有两腿同样健全的人走得快！
　　而国王队在阿德尔曼的精心调教下，显然已经走到了另一个极端，他们拥有全联盟最为强大的进攻火力……可这就够了么？

141、跑轰VS普林斯顿（今日第二更）
　　双方同时调兵遣将进入上半场的衔接段，国王队这边显然板凳深度更好。
　　希度.特科格鲁和鲍比.杰克逊都是实力不错的板凳匪徒，他们甚至还有杰拉德.华莱士和马汀.克里夫斯这样的优质替补。
　　活塞队由于大本的缺阵，替补席中进攻火力最强的科里斯.威廉姆斯已经被提到了首发，幸好阿特金斯已经伤愈复出，第二阵容总算还有个领头羊。
　　米基.摩尔、琼.巴里和迈克尔.库里也依次登场，本赛季他们都是活塞队的主要轮换球员。
　　王大林、汉密尔顿和比卢普斯明显比其他首发球员的上场时间更多一些，第一他们的体能更好，第二也是因为他们三个的进攻火力最强。
　　自从体力值加到90之后，王大林从没有过体能不够的情况，除非是要他整场比赛都到篮下去跟对方的肌肉棒子肉搏，否则他这种体能绝对够了。
　　第二节打到四分多钟，双方首发球员再次回到场上，比分已经来到了38:44，国王队领先6分。
　　首发球员全部下场前双方比分一直咬得很紧，第二阵容刚打几分钟就落后了6分，很明显国王队替补阵容发挥的更为出色。
　　在梳理球队进攻这个方面阿特金斯无疑要比特科格鲁稍逊一筹，这个来自于土耳其的前锋与王大林是同届新秀，上赛季的表现也就马马虎虎，可是本赛季却有了长足进步。
　　本赛季截止到这场比赛前，特科格鲁场均上场时间25分钟，可以得到11.9分4.8篮板1.9助攻0.8抢断，投篮命中率45.3%，三分命中率41.7%。
　　如果遮住名字，估计很多人都会以为这是王大林上赛季全明星赛前的数据。
　　作为一个穿越者，王大林自然知道这厮有多么厉害，后世他加盟魔术队后打出了职业生涯最为高光的表现，对于球队的实质贡献甚至不亚于绝大多数全明星球员。
　　在FIBA规则下特科格鲁的表现无疑更加出色，2001年时他就随土耳其男篮夺得了欧锦赛亚军，2010年他又带领土耳其男篮勇夺世锦赛亚军。
　　如果那届美国男篮没有凯文.杜兰特这个“FIBA大杀器”，估计他们真不一定能赢得了那支土耳其队。
　　要知道，就在那场决赛中，杜兰特的各种跳投完全就是无视防守，他全场总共命中7记三分球，轻描淡写砍下28分！
　　活塞队比分暂时落后，第二节后半段王大林开始加强个人进攻，国王队球员们立刻头痛不已……这特么不就是无视防守吗？
　　不论是迪瓦茨、韦伯还是佩贾，他们都对王大林这种说投就投的打法无可奈何，只要你没有贴身紧逼，他就能立刻完成干拔跳投……就算运气好这球没进，也能吓出你一身冷汗！
　　事实证明，王大林的干拔跳投命中率相当可观，基本都在五成左右。
　　活塞队这边老大开始发威，韦伯这个国王队老大自然不能视若无睹，他也开始加强了个人进攻，一时间整个三分线以内都是他的活动范围。
　　比射程，王大林肯定比韦伯更胜一筹，可若是比进攻效率，韦伯可不见得比王大林稍逊。
　　自从1993年进入联盟以来，韦伯的真实命中率就长年保持在55%以上，甚至是60%以上。
　　最初几个赛季，这位优秀的大前锋罚球相当不准，甚至1998-1999赛季他的罚球命中率才45.4%，比那个赛季的奥尼尔还差。
　　可是最近两个赛季他的罚球已经练得很不错，命中率都保持在70%以上。
　　不要以为罚球命中率70%左右好像不怎么样，在这个时代的大个子中已经算很不错了……邓肯上赛季的罚球命中率还只有61.8%呢！
　　如果只是韦伯单打独斗，活塞队依靠“混合联防”倒是不虚他，可是这厮往往通过自己佯攻吸引防守注意力，然后把球传给位置更好的队友，这就让活塞队有点没办法了。
　　哪怕毕比和克里斯蒂投射能力欠佳，哪怕迪瓦茨的中投命中率还不到四成，可一旦被佩贾逮到机会，他的三分可真称得上是“杀人不见血”！
　　威廉姆斯毕竟不以防守见长，一直跟防佩贾总有遗漏的时候，区域联防有时候就有这种缺陷，当你限制住了对方的突破，往往就会给对方留下投篮空间。
　　如果国王队中没有优质射手那还好说，可国王队恰恰拥有目前联盟最强射手之一的佩贾，这对于目前这支活塞队无疑是非常致命的。
　　卡莱尔一开始的计划自然没有问题，如果大本没有受伤，盯防佩贾的自然就会是王大林，以他的外线防守能力，再加上身高臂展和脚步移动方面的优势，佩贾将很难获得轻松投篮的机会。
　　而将这项艰巨的任务交给威廉姆斯，实在也是卡莱尔的无奈之举，对此他也只能寄希望于活塞队的进攻火力能与国王队PK一把了。
　　跑轰和普林斯顿打法到底孰优孰劣，这个问题估计没有人能够回答，无非是谁能将自己的优势发挥得更好而已。
　　本赛季国王队能够打出全联盟第一的进攻，正得益于他们长期以来坚持普林斯顿打法，当他们将这套战术越打越熟练后，确实爆发出了巨大的威力。
　　阿德尔曼甚至可以很自豪地拍着胸脯自夸，哪怕是目前已经连续两连冠的湖人队，也无法跟这支国王队比拼进攻火力……全联盟谁都不行！
　　卡莱尔和王大林本场比赛却正在扮演着挑战者的角色，他们知道国王队的进攻火力非常强悍，可活塞队就是要跟他们碰一碰！
　　李云龙说的非常好——“哪怕对手是天下第一剑客，我们也要敢于亮剑……狭路相逢勇者胜……剑锋所指，所向披靡！”
　　国王队是不是“天下第一剑客”姑且不论，活塞队也不见得就是那个弱者，王大林一直保持着强大的侵略性，他在本场比赛中的表现不亚于任何人。
　　上半场比赛终于结束，活塞队以54:57暂时落后3分。
　　国王队这边韦伯半场就轰下17分8篮板5助攻，佩贾砍下13分3篮板，毕比7分3助攻，迪瓦茨6分5篮板。
　　活塞队这边表现最好的自然是王大林，他半场砍下15分7篮板6助攻1盖帽……那个盖帽正是送给了国王队的老大韦伯。
　　此外，汉密尔顿得到10分，比卢普斯进账8分3助攻，罗宾逊7分4篮板，威廉姆斯6分3篮板，阿特金斯4分2助攻，琼.巴里4分1篮板。
　　面对强大的国王队，活塞众将没有丝毫惧意，他们展现出了非同一般的战斗意志。
　　下半场刚开始时，韦伯笑着对王大林道：“你们这么拼命，难道不怕明天晚上对勇士队时体能不够吗？”
　　王大林笑道：“明天的事明天再说，现在想那么多干嘛？”
　　韦伯闻言后楞了一下，随后失笑道：“难道你们不怕拼了命也输掉这场比赛吗？跟我们队比起来，好像勇士队更好打吧？”
　　王大林揶揄一笑道：“我们就算连败最多也就跌到东部第二罢了，你们队要是输给我们，恐怕就要掉到西部第四了吧？”
　　韦伯不由得脸色一变，王大林这句话无疑说到他心里去了……没错，相对于活塞队，国王队才是更输不起的一方，西部的竞争实在太激烈了！
　　……
　　TNT电视台的直播间里，史密斯见巴克利半天没有说话，于是故意逗他道：“查尔斯，现在国王队暂时领先，你有什么要说的吗？”
　　“你也说是暂时领先嘛……再说他们只领先3分，双方明显是势均力敌，你有什么好得意的？”
　　“呵呵，你可不要忘了，佩贾和克里斯都是越到关键时刻表现越好的那类球员，和他们相比，活塞队的球员明显还是太年轻了！”
　　“肯尼，到底是我健忘还是你健忘？你难道忘记达令-王在关键时刻有多么厉害了吗？相信我，他就是那种天生的大场面球员，就像当年的迈克尔一样！”
　　“哼……大场面球员吗？没有人能永远保持那种状态，当年的迈克尔不能，达令-王自然也不会例外！”
　　……
　　下半场国王队调整了比赛策略，迪瓦茨不再频繁出现在高位进行策应，而是更多在低位活动。
　　反倒是韦伯经常出现在高位接球，他也是能打高位策应的，而且他在中距离的威胁显然比迪瓦茨更大。
　　卡莱尔很清楚阿德尔曼的打算，他是想利用迪瓦茨的牵制把王大林限制在低位，这样就发挥不出他的协防优势了。
　　不愧是最擅长调教进攻的主教练，他总能洞察到对手的防守弱点，不得不说这一招直击活塞队的要害，一时半会儿间卡莱尔也没想出什么对策。
　　不过卡莱尔在进攻端也做了相应调整，王大林在高位持球后，活塞队其他人的跑位将更加灵活，尤其是罗宾逊和威廉姆斯将会为汉密尔顿设置双重掩护，使他能够更加快速摆脱对方的追防。
　　而汉密尔顿也会一边跑位一边眼观六路耳听八方，只要有需要他也会随时为比卢普斯设置掩护……谁说终结者不能扮演辅助的角色？
　　而且活塞队的掩护可不止这么简单，他们甚至祭出了后世勇士队被联盟禁用的大杀器“电梯门掩护”。
　　这种掩护的威力自然人尽皆知，所以他们一旦用处这一招，必定是为三分最准的王大林和汉密尔顿服务，而这种时候，哪怕汉密尔顿再不习惯投三分，也必须在三分线外出手……毕竟使用“电梯门掩护”这种大杀器只为投一个两分，实在是性价比太低了！
　　想要赢下国王队这种进攻超强的球队，卡莱尔也想得很清楚，与其一板一眼跟对手拼成功率，还不如放手一搏跟他们比三分！
　　这是一场注定要计入史册的比赛，因为从下半场开始，活塞队首次将三分球列为了第一战术选择……放眼NBA历史，这都是开天辟地的头一遭！
　　即便是被大家称为“疯子”、“狂人”的老尼尔森，在这个时期他也不敢将三分球列为球队的首选进攻战术，不是他不够胆，也不是因为他小看了三分球的重要性，而是现在所有人都这样认为……“光靠投篮，是投不死人的！”
　　卡莱尔自然也是这么想的，他不过是放手一搏罢了……输赢也就是一场普通的常规赛，而且对手又是西部球队，互相不具利害关系。
　　可是王大林却不这么想，他拥有超越这个时代的超前眼光，自然知道篮球运动的发展趋势……篮球，即便是光靠投篮，也是能够投死人的！
　　只要你足够准！
　　以王大林看来，目前的活塞队真有希望模仿一下后世勇士队那种打法，王大林就算个山寨版的杜兰特，比卢普斯就勉强充当一下库里，汉密尔顿再扮演一个弱化版的汤普森……
　　当然，因为球风不同，他们三个肯定无法完美复制“水花兄弟”和“杜小帅”，可罗宾逊的三分明显比格林那厮准多了！
　　而且和那支勇士队中的杜兰特比起来，王大林所扮演的角色无疑是更加复杂，很显然并不止杜兰特只是单纯的攻坚手那么简单，他还得承担起属于格林的组织任务。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“噹！”
　　“噹！”
　　“唰！”
　　“噹！”
　　“噹！”
　　……
　　活塞队频频在外线发炮，这种球自然是有的命中有的打铁，不过总体而言命中率相当可观……本来就是，三分球一旦命中率达到40%，就能相当于两分球命中率达到60%，这是何等恐怖的进攻效率？
　　阿德尔曼不由得紧锁眉头，很显然这种情况已经超出了他的预期，他没想到竟然真有球队敢这么干……
　　比起国王队大部分进攻仍旧是两分两分的打，活塞队涨分的速度无疑快了许多，第三节刚打6分多钟他们已经砍下了21分，而他们只用了15次出手……竟然全部都是三分球！
　　国王队倒是也15投7中砍下16分，其中只有一次是韦伯强杀内线打了罗宾逊一个2+1，另外佩贾还投进了一记三分。
　　国王队这段时间的进攻效率并不低，甚至已经很高了，可半节比赛过去，落后的一方却是他们！
　　某个讨厌的胖子那套“魔球理论”的确是太过极端，可确实有一定的道理……只要你的准头足够，三分球确实比两分球的效率更高，这是毋庸置疑的！
　　就这一波得分对飚，活塞队不仅追回了落后的3分，还反超了国王队2分，目前的比分是75:73。
　　阿德尔曼无奈之下叫了暂停，并不是为了调整防守策略，而是希望队员们能够趁此机会冷静一下，他自己也需要趁此机会冷静一下……当然，更多的还是希望活塞队球员的手感能因此稍微变凉一些。
　　和国王队替补席的沉默截然相反，活塞队这边替补席一片欢腾，球员们全都显得兴奋异常……刚才这波进攻狂潮实在太过瘾了，全都是三分你敢信？
　　很显然，这波三分狂潮不仅把国王队的人震撼到了，活塞队自家球员也被震撼到了……在这个时代，这种打法实在是太过超前，也太另类了！
　　王大林倒是没觉得有什么奇怪的，在后世这么打球的球队可不止一支，就算不提“大胡子二代目”率领的那支火箭队，“利指导”所率领的开拓者队也经常这么打。
　　还是那句话——只要你够准，全部都投三分又何尝不可？这句话的重点并不是“三分”，而是“够准”！
　　第三节前半段活塞队在三分线外15投7中当然是准得可怕，可是暂停过后他们的三分就不太灵光了。
　　也许是阿德尔曼的暂停打断了他们的节奏，也许是第三节前半段太准把人品耗光了……总而言之，他们突然就不准了！
　　这也没办法，就像后世完全依靠三分投篮的火箭队和开拓者队，他们在季后赛中每每折戟沉沙，不就是因为三分手感突然就消失了吗？
　　正所谓“天道好轮回，苍天饶过谁”！
　　当你投得准的时候完全可以人挡杀人佛挡杀佛，可当你投不准的时候……只要是个人都能教你做人！
　　活塞队外线投篮突然失准，国王队趁机打出了一波16:8的小高潮……在这段艰难的时间里，活塞队这边只能依靠王大林的个人进攻苦苦支撑。
　　王大林也很无奈，卡莱尔和他想要照搬后世小球时代的打法还是有点太过天真，这时期之所以没有哪支球队这么肆无忌惮的大量投三分球，最关键不是因为他们不明白三分球效率更高，而是他们真的不具备这个能力！
　　前面就说过，三分战术的关键在于“够准”，而目前联盟里的球员确实不够准……没错，他们的三分命中率是不错，可这个时代并不是光看三分命中率就能直接延展思维的！
　　用更加直白的话来说就是……当你平均每场出手投4次三分，也许你能投进2个，可当你将出手次数增加到8次，你就不一定能投进4个了！
　　所以当第四节比赛开始时，活塞队以83:89落后6分，最后一节的形势显然是愈发严峻了……

142、同一起跑线（今日第一更，6000字大章送上）
　　活塞队客场挑战国王队的比赛到了最关键的第四节，前三节双方战成83:89，国王队暂时领先6分。
　　萨克拉门托的球迷无疑是幸福的，他们本赛季已经多次欣赏到了主队水银泻地一般的进攻狂潮。
　　萨克拉门托的球迷无疑又是痛苦的，今晚第三节前半段活塞队打出的三分狂潮让他们尿急了都得暂时忍着……那一波三分雨实在太可怕了！
　　当然，随着活塞队球员在第三节下半段手感迅速变凉，萨克拉门托的球迷又恢复了幸福感……就在几分钟前，他们甚至一度认为国王队就要输了！
　　王大林本场比赛前三节只休息了7分钟左右，到现在已经在场上打了29分钟出头，看这架势第四节估计他也没什么机会休息了。
　　虽然他在防守端并没有消耗太多体能，不过由于第三节后半段队友们突然失准，王大林承担了几乎全部的进攻重担。
　　所以……即便他现在体力值高达90，也会面临非常巨大的消耗。
　　哨声响起，球员们纷纷站起身来，临上场前卡莱尔轻声向他问道：“王，能坚持吗？”
　　王大林头也不回地道：“没问题！”
　　现在队友们纷纷失去了投篮手感，如果他不能硬着头皮顶上去，估计比赛很快就要被打花了！
　　“该怎么办呢？”王大林脸上露出一丝焦急的表情，“只靠我一个人，再怎么也顶不住啊……我这场比赛又没有开挂！”
　　俗话说“单丝不成线，孤木不成林”，还有一种说法是“浑身是铁能打几根钉子”？
　　乔丹身边如果没有皮蓬和罗德曼，他能拿到第二个三连冠吗？
　　奥尼尔身边如果没有科比，他能带领湖人队创造21世纪至今为止唯一的王朝吗？
　　詹姆斯如果没有老是和全明星级别的队友抱团，他这辈子能拿到一个总冠军吗？……嗯，真有可能一个都拿不到！
　　不要以为单核带队夺冠的巨星就不需要队友的帮扶了，哪怕是2003年的邓肯、2006年的韦德或者2011年的“老司机”，如果他们身边没有强有力的队友，也不可能一路披荆斩棘夺得总冠军！
　　“张大帅”的单场100分和“黑曼巴”的单场81分那只是个例，任何球员一辈子能遇到这么一次，已经可以烧高香感谢自己八辈祖宗了！
　　想要凭着一己之力打败一支球队，而且还是一支实力强劲的球队，这种可能本身就无限接近于零……所以王大林想要一个人就把国王队干翻，这事在2K游戏里倒是挺容易，现实当中嘛，那就纯属白日做梦了！
　　上得场来，王大林首先想的并不是自己要如何打出高质量的进攻，而是如何重新使队友们的手感恢复过来。
　　“理查德，等下你还是按照平时的跑位习惯，甭管是不是三分了，先投两个中投！”
　　“二哥，等下你多跟我挡拆配合，出现机会千万不要手软，投不进也不要怕，我会尽可能去抢板！”
　　“科里斯，等下记得到你平时最准的位置，有机会我一定会传给你，你可千万别犹豫，放心大胆地投！”
　　“克里弗德……你这种老球痞，比我经验丰富多了！”
　　……
　　王大林语速飞快，就在裁判吹响第四节比赛开始的哨音前依次给队友们叮嘱了一番。
　　幸好篮球比赛每节开始前大家登场时一向都是走得慢吞吞的，真要是像某些“996”企业那样对早上迟到的员工一分一秒锱铢必较，估计裁判早就给他一个T了。
　　比赛继续，由于跳球的结果，第四节的第一攻属于活塞队。
　　比卢普斯运球来到前场，立刻把球传给了王大林……第三节后半段他已经三次打铁，实在没有出手进攻的信心。
　　王大林心中无语，感情这位“二哥”完全把自己刚才叮嘱他的话忘记了……挡拆呢？你传给我就跑到另一侧落位是几个意思？
　　“看来只能自己先打一个！”王大林心中主意已定，开始观察国王队的防守站位。
　　韦伯和迪瓦茨已经换了防守位置，目前在外线由他亲自盯防王大林。
　　如果在低位，迪瓦茨当然足以完成盯防王大林的任务，哪怕让他背身后仰，至少也能尽可能给到干扰。
　　可王大林一旦在外线拿球，再让迪瓦茨这样脚步缓慢的大中锋来防他那就不太合适了。
　　用句不太客气的话来说……王大林想要运球突破迪瓦茨，真就跟逛街差不多，实在没什么难度！
　　韦伯距离王大林一米左右，这种防守距离刚好合适，进可防投篮，退可防突破……王大林背身运球往里稍微推进了两步，韦伯再也不肯后退，死死顶住了他。
　　“背身后仰吧！”王大林只是稍微犹豫了一下立刻作出决定，“有‘金鸡独立’，应该把握很大！”
　　现在他最有把握的进攻方式有两种，要么就是利用“金鸡独立”的技能加持背身后仰，还有就是利用“麦迪干拔”的技能加持在中距离干拔跳投。
　　想想这两项S级球星技能的加持效果吧，都是杠杠的！
　　“麦迪干拔”是“投篮时弹跳高度提升10%，降低对手干扰10%，投篮稳定性提升10%”，而“金鸡独立”是“背身后仰投篮时后仰幅度增加5%-8%，降低对手干扰10%，投篮稳定性提升10%”。
　　仅从这些描述就可以想象这两项技能的效果有多么强大！
　　就拿“麦迪干拔”来举例，比如王大林的中投能力值是85，他在训练时完全无人防守的情况下基本上命中率能达到90%以上，比赛时空位中投大概也能达到80%的命中率。
　　当然比赛时大多数时候都会顶着干扰出手，根据对手干扰的力度，他的命中率就会降到45%左右，大致比85除以2稍多一点点。
　　而拥有“麦迪干拔”后，他的干拔跳投命中率就能提升大约10%，也就是4.5个百分点……那就是49.5%左右，这可不是一星半点的提升！
　　当然，球星技能的效果能发挥出多少威力，还得看使用这项技能的人。比如“麦迪干拔”，如果换个人来干拔，又怎会有麦迪那么厉害？
　　就像王大林，他的身高臂展比麦迪更加出色，所以他用这一招发挥出的效果甚至比麦迪原版还要稍强一点。
　　“金鸡独立”也是同样的道理，王大林这副身材完全不亚于“老司机”本尊，所以这项技能跟他几乎可以完美匹配。
　　可以这么说，如果他没有这两项S级球星技能，估计本赛季他的投篮命中率就会从50%以上掉到45%左右，这就是S级球星技能的价值！
　　不过……“噹”，很不巧，这球打铁了！
　　即便是有了“金鸡独立”的加持，也不是每个球都能投进的。
　　迪瓦茨摘下篮板立刻长传发动快攻，佩贾接球后正要投篮，汉密尔顿的追防已经到位，不过克里斯蒂已从另一侧快下，佩贾的传球适时送了过去，克里斯蒂轻松上篮得手。
　　83:91，国王队领先8分。
　　这个球威廉姆斯的退防速度慢了，王大林也没来得及回防，活塞众将都有些气馁。
　　王大林终于忍不住怒道：“你们这是怎么了？不就是落后8分吗？有什么大不了的？你看看你们，哪还有一点东部第一的样子？”
　　众人都沉默不语，脸上露出了些许惭愧。
　　王大林接着道：“大家都跑起来，该怎么跑位该怎么掩护，第三节上半段大家不是打得很好吗？不要害怕投不进，大不了冲抢篮板嘛！我们就算今天输了，篮网队也追不上来，我们还是东部第一！二哥，这一攻我给你掩护，咱俩给大家打个样！”
　　比卢普斯点头笑道：“好！”
　　底线球发出后，比卢普斯运球快速来到前场，先是观察了一下队友们的跑位情况，接着他示意王大林给他掩护。
　　王大林立刻提到高位帮他挡住了毕比，当比卢普斯借着掩护从他身边经过时，王大林用非常小的声音突然道：“撤回去，立刻投篮！”
　　比卢普斯并没有露出丝毫惊讶的表情，左脚往前一点立刻收球在手，就在王大林的身后投出了这一球……
　　“噹……噹……噹……唰！”
　　这记三分球进得磕磕绊绊，连续在篮框上颠了三次才总算掉了进去。
　　“欧耶！”比卢普斯兴奋地跟王大林击掌庆祝，就在第三节后半段他在三分线外三次出手全部打铁，他都有点不敢投了。
　　不仅他在第三节后半段三次三分打铁，活塞队其他人也是不遑多让，威廉姆斯三次打铁，罗宾逊两次打铁，汉密尔顿也是两次打铁，就连王大林在那段时间里都没敢投三分球。
　　所以……可想而知这个三分球对于活塞队来说多么难能可贵？
　　如果不是卡莱尔和王大林一直鼓励着大家，估计活塞队所有人都不敢投三分了……哪怕他们在第三节前半段准的可怕！
　　而作为一名资深球迷，王大林深知球员一定不能对自己的投篮手感产生怀疑，哪怕前十次出手全部打铁，第十一次出手投篮时也必须坚信自己一定能够投进……早在科比.布莱恩特成为NBA历史“打铁王”之前，伟大的迈克尔乔丹就已说过这句名言了！
　　当然，“黑曼巴”把这句话的精神更加发扬光大，进化成了“我宁可30投0中，也不愿意只有9投0中！”
　　嗯……就凭这句话，他就不愧为“曼巴精神”的创始者！
　　这可不是在贬低“黑曼巴”和“老流氓”，任何球员在出手投篮时都不应该受到之前频繁打铁的影响，就是应该坚信自己的下一次投篮必定会进……这是非常优秀的品质！
　　很显然，比卢普斯就是这样优秀的球员，而且他在快速运球时听到王大林的小声提醒就能立刻作出反应，这也证明了他非同一般的球商……真要换成罗宾逊或是威廉姆斯，他们做得一定没有比卢普斯这么完美。
　　全明星为什么比一般的球星更厉害，他们在球技上的优势还是次要的，往往就是因为他们的球商更高，而且性格更加坚毅！
　　韦伯、佩贾、毕比等人互相对视了一眼，都不由得生出了一丝不妙的预感……不会吧，难道活塞队的三分球又要复苏了？
　　仅仅投进一个当然没多大意义，只要下一球不进，估计活塞队球员们刚刚焕发起来的一点信心又会重新消失不见。
　　王大林深知这一点，于是下一攻他决定自己来，这次进攻必须要打进！
　　当然，下一攻之前他们还得先防下国王队的进攻。本场比赛国王队的进攻效率一直很高，否则也不会三节比赛就砍下89分了。
　　后世小球时代三节比赛砍下100分以上也不稀奇，可是在这个时代，哪个队三节比赛就能拿到80分以上，已经是了不得的高分了！
　　终归还是比赛节奏太慢，三分投得太少……防守强度也更高！
　　迪瓦茨又慢吞吞地来到低位，王大林只好尽可能和他保持一臂左右的距离，这种防守站位既能保持对迪瓦茨的威胁，也能兼顾到大部分三秒区。
　　有迪瓦茨这种大中锋在内线，又有韦伯这种进攻手段相当丰富的大前锋在高位，哪怕是加内特这种协防高手估计也只能顾到一头，几乎没可能展现出他整个三分线以内随时“闪现”的超强协防。
　　加内特在这种情况下都很难做到全面协防，何况王大林目前顶多只能算个“山寨版”？
　　现目前王大林唯一算是联盟顶级的只有投射，其他各方面的能力，用金城武版诸葛亮的话来说就是……略懂！
　　韦伯依靠身体优势强突罗宾逊，汉密尔顿立刻过来协防，韦伯没有勉强一打二，立刻把球传给了暂时处于空位的克里斯蒂，汉密尔顿并没有转身回防，而是继续包夹无球在手的韦伯。
　　克里斯蒂犹豫了一下，还是投了……这球他已经被放空，再不敢投那就跟后世的威少没什么区别了。
　　当然，威少只有在三分线外才会被人放空，而克里斯蒂……汉密尔顿甚至敢放他中投！
　　克里斯蒂能够在国王队这支联盟第一进攻强队中担当首发得分后卫，并不是因为他的进攻，而是因为他堪称联盟顶级的外线防守能力……投篮，确实不是他的强项！
　　“噹”，这球打铁并不意外，王大林飞身摘下篮板，立刻扬起肘子舞了半圈……上半场他就有一次抢到篮板后没有做好保护动作，被眼疾手快的迪瓦茨给生生抢走了。
　　有些经验真要吃过亏才能有所积累，王大林也是吃一堑长一智。
　　他总算明白为什么“穆大叔”和卡尔.马龙总是喜欢扬起双肘，真不是他们想要伤人，而是不这么做也许你就丢球了！
　　每一个从上世纪80年代或90年代走过来的球员，他们身上总会带着强烈的杀伐之意，后世小球时代的球员们根本无从体会。
　　如果没有这样的杀意，科比又怎能单场砍下81分？真以为那场比赛中猛龙队没有想尽办法防他吗？
　　回过头来，王大林在侧翼接到比卢普斯的传球，他迅速持球降低了重心……这一球非常关键，他的压力相当大。
　　打进自然是皆大欢喜，队友们或许就能立刻恢复投篮的信心；万一打不进，刚才比卢普斯投进的那个三分也许就真是白投了……
　　“王，这个球你打不进的！”韦伯轻描淡写喷出了一句毫无水平的垃圾话，不是因为他无聊，只是他想给王大林多施加一点压力……哪怕只是多一点点！
　　王大林没有搭腔，突然持球抬起手臂，身体重心也猛然拔起，韦伯心头一惊，身体不由自主向他贴了上去。
　　王大林这个球并没有做假动作，他是真的干拔了……刚才用“金鸡独立”没能投进，这次他想试试“麦迪干拔”的效果。
　　“噹”，这球再次打铁，不过裁判的哨响了，韦伯打手犯规，王大林可以罚两球。
　　“还好……还好！”王大林不由得松了口气，赶紧走到罚球线前。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　王大林两罚全中，活塞队连得5分，已经将比分追到88:91。
　　国王队这边球员们的脸色都有点变化，当他们领先8分时心态也许是放松的，可只领先3分明显就紧张多了。
　　要是活塞队这边三分手感恢复，扳平比分……也就一个三分球的事！
　　“都振作起来，我们还领先呢！”韦伯拍着手鼓励着大家……身为球队领袖，这就是他的责任！
　　这场比赛的过程如此艰难，王大林自然承受着巨大的压力，韦伯又何尝不是如此？
　　于是国王队的下一攻韦伯主动站了出来，他顶着罗宾逊强打篮下，也造了他一个犯规。
　　韦伯表情严肃地站到罚球线上，王大林突然笑道：“克里斯，你这球罚不进的，因为你的罚球比沙克还烂！”
　　“哼！”韦伯从鼻子里哼了一声，并没有跟他搭腔，不过这球他确实没有罚进……“噹”，这球蹦得老高，正巧落到王大林的手上。
　　“我就说你的罚球比沙克还烂，怎么样，我没说错吧？”王大林把球抛给裁判，继续喷着垃圾话，“下一球你还是罚不进，你觉得呢？”
　　韦伯脑门上冒起几根黑线，一张英俊的脸上仿佛写了一个大大的“囧”字……前面就已经说过，韦伯前几个赛季的罚球相当烂，甚至可以跟奥尼尔那厮争一日之长短。
　　不过最近两个赛季他的罚球已经练得不错，基本上命中率都能保持在70%以上。
　　可当他第一球没能罚进，又被王大林一波垃圾话袭来……不得不说，他的心态受到影响了。
　　“噹！”
　　第二罚还是没进，王大林摘下篮板传给比卢普斯，跟着韦伯慢慢往前跑。
　　“看吧，我又说对了吧？”
　　“走开，你这讨厌的家伙！”
　　“我就不走开，有本事你咬我啊？”
　　“我……”
　　活塞队球员的跑位比刚才积极了许多，看来王大林那番话确实起到了一定作用，当然更多的还是因为比卢普斯投进的那个三分球，还有王大林顶着压力拿下的2分。
　　球队两大主力都以身作则站了出来，其他人的精气神自然也好了许多。
　　国王队这次防守阵型扩得很大，他们可能也看出活塞队的气势不一样了，如果继续缩小防线，万一活塞队的三分复苏，那这场比赛可就危险了。
　　活塞队球员传球多次仍然没有找到好机会，只好把球又交给了王大林。
　　王大林在三分线外接到球，只做了一个试探步立刻干拔出手。
　　“麦迪干拔”对三分球的加持效果的确小一些，不过王大林本身三分能力值就高达90，就算顶着些许干扰，他的三分命中率也能达到45%左右。
　　再加上“麦迪干拔”降低干扰10%的逆天效果，他的命中率还能更高一些。
　　韦伯当然已经尽力给出干扰，不过王大林的动作更快一步，他这点干扰力度根本没产生多少效果。
　　“不会吧？”韦伯无力阻止王大林投出手中的球，落地后急忙转身看去……这球要是进了，活塞队可就追平比分了！
　　“唰！”
　　当篮球快速穿过篮框，篮网像水花一般泛起时，这个声音总是那么悦耳动听！
　　阿德尔曼终于叫了暂停，他确实坐不住了。
　　王大林一边走向场边的替补席一边高举右手，比出一个“三”的手势，接着又握紧了拳头。
　　活塞球员立刻冲过来将他团团围住，比卢普斯更是兴奋地一把将他抱起，大声叫道：“进了……进了……我们追平了！”
　　……
　　TNT电视台的直播间里，巴克利表现得比活塞队球员们还要兴奋，他高兴地站起来就秀了一段扭屁股舞蹈，一边跳舞一边大声笑道：“肯尼，你输定了，达令-王就是今晚‘ARCO球馆’的王！”
　　史密斯轻蔑地瞥了他一眼道：“你这厮冷静点好不好，活塞队只不过追平了比分而已，比赛还有9分多钟呢，我怎么就特么输定了？”
　　史密斯说的没错，即便活塞队球员纷纷庆祝王大林投进这个追平比分的三分球，他们也不过再次与国王队站到了同一起跑线而已，比赛……还没结束呢！

143、惜败（今日第二更）
　　比赛还有9分04秒，双方比分91:91，当两支球队再次站到同一起跑线上，活塞队无疑是气势更盛的一方。
　　篮球比赛就是这样，当你一直领先时自然是顺风顺水，可当你领先很久突然被对手强势反超，或许立刻就会陷入低迷，甚至直到最后都无法扭转局势。
　　第三节前半段活塞队那阵三分雨下得又急又猛，国王队当时自然被打得有点懵逼，可第三节后半段活塞队手感变凉时，活塞队球员又何尝没有懵逼？
　　好在这一切已经过去，现在国王队尽管比分上并没有落后，可气势却已完全不能跟活塞队相比。
　　阿德尔曼还是拿起战术板给球员们布置进攻战术，他确实是兢兢业业的好教练，可惜他的临场应变太差了，这种时候应该“灌鸡汤”，讲战术还有什么用？
　　卡莱尔这边就表现得好多了，作为一名主教练，他先是拍手给了所有球员一个大大的赞，然后只强调了防守端一定要盯死韦伯和佩贾，其他人只需放投不放突即可。
　　当然，卡莱尔还是表现出了他心思细腻的一面，他特意强调如果国王队换上了特科格鲁，大家还是要对他的投射严加防范……这厮的投射能力可不像克里斯蒂那么拉胯！
　　果然……卡莱尔料中了，阿德尔曼果然把特科格鲁换了上来。
　　在比赛最关键的时刻，阿德尔曼还是选择了进攻更好的特科格鲁，放弃了联盟顶级外线防守悍将克里斯蒂……他终归还是个崇尚进攻的主教练！
　　双方球员再次登场，国王队的阵容发生了一些变化，佩贾摇摆到了二号位，刚上场的特科格鲁则来到了自己最熟悉的小前锋位置。
　　王大林不禁眉头微皱，国王队这个阵容……除了毕比身高不足190CM，其他人都好高！
　　确实，国王队这边中锋迪瓦茨身高216CM，大前锋韦伯身高208CM，小前锋特科格鲁身高208CM，就连得分后卫佩贾的身高也有206CM，相比之下活塞队这边除了罗宾逊和比卢普斯，其他人在身高上都处于劣势。
　　对方在身高上占据绝对优势，活塞队只能被迫缩小防守范围，这也是没办法的办法，因为一旦让国王队的高大球员突到篮下，他们护框的难度可想而知。
　　TNT直播间里的两位也发现了这个问题，史密斯笑道：“查尔斯，现在国王队这个阵容身高优势很明显，看来活塞队今晚是凶多吉少了！”
　　巴克利看到这一幕后也皱起了眉头，不过当他听到史密斯的话后立刻露出微笑道：“长得高又有什么用？我当年打球时哪个内线球员不比我高，还不是都被我收拾得服服帖帖的？”
　　“伟大的查尔斯爵士”确实有资格说这句话，想当年这厮凭着198CM的身高打四号位，面对比自己高10CM以上的大前锋或是中锋时从来不虚，还从这些长人手中抢下了一届篮板王。
　　而且他198CM的身高据说都有不小的水分，真实身高也许只有193CM……查尔斯.巴克利，果然恐怖如斯！
　　史密斯正色道：“谁说长得高没用？查尔斯，你可不要犯这种低级错误，你要知道篮球这项运动归根结底还是长得高的人更有优势……你这厮只是个例，不能一概而论！”
　　巴克利微笑道：“我只是就事论事而已，你光看到国王队的身高有优势，难道活塞队这边速度上就没优势吗？我就不信，国王队这帮两米多的大个能跑得过活塞队这些小个！”
　　史密斯笑道：“那就等着瞧，等比赛结束我会让你乖乖地把手上这枚戒指还给我！”
　　巴克利不甘示弱道：“彼此彼此……等比赛结束，你就回去把你那套球衣好好洗干净，下次直播时记得带来！”
　　……
　　轮到国王队发动进攻，这回他们由特科格鲁来到三分弧顶位置进行组织，这位土耳其小前锋非常擅长干这个活，阿德尔曼自然也将组织任务交给了他。
　　迪瓦茨和韦伯都能在高位策应，他俩的组织能力甚至不比球队的正牌控卫毕比差，可是特科格鲁掌控节奏的能力明显更高一筹。
　　没错，特科格鲁也是NBA历史上难得一见的节奏大师！
　　这位土耳其小前锋其他方面的能力都称不上联盟一流，可是说到掌控节奏……他甚至可以跟活塞队这边的比卢普斯掰一下手腕。
　　如果是后世魔术队那样，内线一个霍华德专门负责抢篮板，外线四个球员都有不俗的投射能力，再加上特科格鲁在场上掌控节奏，这套阵容攻防俱佳，确实是威力十足……他们当时甚至打进了总决赛！
　　可是国王队球员们的投射能力显然有些不够，三分线外真正靠谱的只有佩贾和特科格鲁自己，韦伯只有在三分线以内才算他的射程，迪瓦茨和毕比甚至中投都不太稳定。
　　所以阿德尔曼用特科格鲁换下克里斯蒂试图加强进攻，无疑是打错主意了。
　　经过将近二十秒的传导球，国王队始终没能寻找到好的投篮机会，眼看进攻时间快要结束，特科格鲁只好在外线干拔投了一个。
　　“噹”，这球在威廉姆斯的强力干扰下打铁，一点也不意外。
　　王大林摘下篮板，口中高声喊道：“跑啊！”
　　活塞队四名球员立刻快下，速度快的一批。
　　王大林一记跨越大半个球场的长传准确连线比卢普斯，这厮没有停球立刻传给了另一侧的汉密尔顿，没戴面具的“面具侠”接球就投，完全没有理会对方佩贾慌乱的扑防……这个大号两分进得毫无波澜。
　　93:91，自从第三节后半段以来活塞队第一次比分领先，尽管只有2分，球员们依然表现得非常兴奋。
　　这个进球远不止2分这么简单，它代表了一种信心……活塞队球员投篮手感全面复苏的信心！
　　王大林知道，也许队友们没法像第三节前半段那么准，可他们绝对不会再像第三节后半段那么铁了！
　　回过头来，国王队依旧由特科格鲁在外线组织，这回韦伯和佩贾为他设置了一个双重掩护，特科格鲁接着掩护运球直杀篮下。
　　王大林拼命想要组织他直接攻框，可迪瓦茨一直将他卡在了身后，最终他只能眼睁睁看着土耳其人完成一记单手劈扣。
　　93:93，比分再次回到平局。
　　双方陷入了拉锯战，每当一方打进一球，另一方也总能打出还击，一方投篮打铁时，另一方也会以打铁归还……
　　就这样，距离比赛结束还剩最后59秒，活塞队以108:107领先国王队1分，不过球权在国王队这边。
　　这回汉密尔顿彻底被佩贾甩掉了，他的追防并没有什么问题，可就在佩贾即将接到球的那一刹那，韦伯适时出现在前方挡住了汉密尔顿。
　　佩贾接球、起跳、出手一气呵成，投篮动作标准到完全可以当教科书，王大林心头“咯噔”一下子，立刻生出一个念头——“糟了，这球进了！”
　　果然不出王大林所料，佩贾这个三分球无论准星还是力道都恰到好处，篮球穿过篮框时篮网都几乎没动一下。
　　108:110，活塞队落后2分，比赛还剩38秒。
　　按照正常的比赛节奏，双方都还剩下一次进攻机会，不过王大林不愿意将主动权交到对方手里，所以他决定打一波快的，一定要拿到最后一攻。
　　卡莱尔果断用掉了活塞队的最后一次暂停机会，因为他认为这次进攻就是活塞队的最后一攻。不过当王大林回到替补席对他说出自己的计划时，卡莱尔立刻陷入了沉思。
　　诚然，王大林这个计划确实有一定道理，不过活塞队如果稳稳打进一球，再竭尽全力防下国王队的最后一次进攻，双方就会进入加时赛。
　　王大林这个计划显然更加冒险，因为它必须建立在活塞队能防住国王队下次进攻的基础上。一旦国王队下次进攻成功打进，就算最后一攻的球权在活塞队手里也将毫无任何意义。
　　“王，你听我说，我认为我们还是应该更稳妥一些，好好打进这一球才是！”卡莱尔表情严肃的道。
　　“里克教练，请相信我，就算我们能打进这一球，如果我们防不住国王队的最后一攻，最后输的还是我们！”王大林也正色道，“反正都必须防住国王队的最后一次进攻，为什么不把最后一攻的球权留给我们自己呢？”
　　“可是快打一波实在太冒险了，一旦没打进我们可就被动了！”
　　“我们现在难道就不被动吗？我觉得最后时刻主动权不在自己手里，那才是真正的被动！”
　　……
　　球员们都看着他俩，脸上的表情格外紧张。
　　这还是王大林第一次和卡莱尔因为意见不合而争论，虽然两人的语气很平和，根本算不上争论。
　　不过谁都知道主教练在一支球队里的权威性，在他们看来，哪怕王大林是球队的当家球星，在这种情况下也应该无条件执行主教练的安排。
　　卡莱尔沉吟良久，终于放下了手中的战术板，露出一个微笑道：“好吧，你说服我了，就按你的意思来吧！”
　　活塞队球员们纷纷松了口气，他们真的很怕王大林和卡莱尔争吵起来，万一出现这样的一幕，他们又该怎么办？
　　暂停时间很快结束，双方球员再次回到球场。
　　王大林对比卢普斯使了个眼色，“二哥”心领神会，接到底线球后他立刻运球冲到前场，速度快得惊人。
　　王大林的速度也不慢，他来到前场直接要球，接球之后只运了一步就在三分线外干拔出手。
　　既然要快打一波，王大林就不可能将这个球交给其他人来打。
　　在今晚这个球场上，在今晚这支活塞队中，他相信自己就是进攻把握性最大的那个人，这个球谁来打成功率都不可能比他更高。
　　“噹”……很可惜，就算他的三分能力值高达90，就算他还有“麦迪干拔”的技能加持，这个球还是没能投进。
　　“快回防！”
　　王大林只来得及大喊一声，随即快速往自家半场跑去……韦伯摘下篮板亲自运球发动快攻，佩贾和特科格鲁也分别从两侧快下。
　　好在活塞队球员们退防速度极快，国王队的快攻并没有打成，只好将球交给了特科格鲁组织半场阵地进攻。
　　特科格鲁不时抬头看一眼篮板上方的计时器，他很清楚不论国王队这次进攻是否打进，活塞队都将还有最后一攻的机会。
　　2分的优势可不保险，万一活塞队最后投进绝杀三分，国王队连打加时赛的机会都没有。
　　国王队所有球员都在快速跑位，也在互相给队友做着掩护，特科格鲁传球的目标很明确，那就是韦伯。
　　在这种关键时刻，当然应该把球交给球队老大来打，这也是每支球队的大当家应该承担的责任！
　　不过佩贾今晚的命中率比韦伯还高，而且三分线外的活动范围显然比三分线以内大得多，所以活塞队这边不管怎么换位，始终有人紧紧跟住了佩贾。
　　王大林一开始也认为特科格鲁会把球传给今晚进攻效率最高的佩贾，所以他的防守注意力一直在佩贾身上……当特科格鲁将球传给了利用队友的无球掩护空切篮下的韦伯时，王大林只来得及从背后将他一把抱下。
　　“嘟……”
　　这球当然是个犯规，而且犯规动作很大，如果王大林没有主动做出保护韦伯的动作，裁判甚至有可能判他一个一级恶意犯规。
　　卡莱尔忍不住眼中露出一丝黯淡……这场比赛看来没救了！
　　王大林还在做着最后的努力，再次向韦伯喷起了垃圾话，试图影响到他，可是这次韦伯并未受到影响，他的第一次罚球稳稳命中。
　　接下来是第二罚，韦伯刚一出手就大呼不好。
　　这球投偏了，王大林奋力卡住迪瓦茨摘下篮板，将球传给了比卢普斯。
　　时间还剩8秒，完全足够再打一次进攻。
　　活塞队球员们全都跑得飞快，比卢普斯快速运球冲到前场，本想仗着速度优势打一次快攻，可是毕比一直死缠着他，他完全没有出手的机会。
　　关键时候还得看王大林，只见他快步冲到前场，冲比卢普斯大叫道：“把球给我！”
　　比卢普斯立刻传球过去，王大林接球后只来得及稍微调整一下，顾不得韦伯已经贴了上来，距离三分线还有两米左右立刻干拔出手。
　　这球他刚一出手，篮板边框上的红灯就立刻亮了起来……这是一个绝对意义上的绝杀球，投进就赢，投不进就输！
　　“进啊！”王大林咬着牙喊道。
　　这一刻全场观众不由自主屏住了呼吸，偌大的“ARCO球馆”瞬间鸦雀无声。
　　篮球划过一道高高的弧线，最后……
　　“噹！”
　　……

144、连败与连胜（今日第一更）
　　王大林这记超远三分重重地砸在篮脖子上弹出老远，现场观众轰然爆发出惊天动地的欢呼声……他们欢呼着、尖叫着，有些观众甚至流下了激动的泪水。
　　王大林眼神黯淡……没能投进这记绝平三分，责任完全在他自己，谁都怨不着。
　　卡莱尔也神色黯然，不过这个时候他还是强颜欢笑，走到王大林身边轻轻拍了拍他肩膀，温言道：“好了，王，都结束了，你也别太难过！”
　　比卢普斯也过来安慰他道：“对呀，三弟你别太难过了，这不是你的错！”
　　王大林低头不语，只是默默跟着他们向球员通道走去。
　　这场比赛他全场22投11中，其中三分球9投4中，外加罚球6投5中，砍下了31分14篮板10助攻的大号三双，表现已经非常出色。
　　国王队这边表现最好的韦伯也不过砍下29分13篮板6助攻，相比之下王大林的表现显然更加出色。
　　可是比赛输了，数据再好看也没用，只能沦为空砍一族。
　　TNT电视台直播间里，史密斯总算得意了一把：“嘿，查尔斯，这下你无话可说了吧，快把戒指摘下来还给我！”
　　巴克利不情不愿地摘下手上的戒指递给他，仍然嘴硬道：“这次就算你赢了，你也别得意，早晚我还会再赢过来的！”
　　史密斯接过戒指急忙戴在自己手上，忍不住笑道：“呵呵，你可别说大话，下次我保证把另外一枚戒指也赢回来！”
　　巴克利恼羞成怒，直接抬手向他比了个中指，史密斯大怒，两人迅速进入激烈的争吵模式，导播赶紧切到了广告画面。
　　……
　　回到更衣室后，王大林终于对卡莱尔道：“里克教练，对不起，都是我太任性了！如果最后时刻我听你的，也许我们就能……”
　　卡莱尔微笑着打断他道：“王，你没必要道歉。当时我也认为你的计划更好，如果最后两次进攻能打进一个球，其实我们完全有机会赢下来的！”
　　王大林黯然道：“可是我一个球都没投进，都怪我……”
　　卡莱尔微笑道：“王，你别在意这些，谁都有关键时刻打不进的时候，迈克尔当年不也经常在比赛的最后时刻投不进吗？今后比赛还多着呢，你一定还会遇到这种情况，而且会遇到很多次，所以你不要在意有没有投进某一个球……只不过是一场普通的常规赛罢了，输了就输了，我们不还是东部第一吗？”
　　王大林还想说些什么，卡莱尔按住他肩膀道：“看看你的队友们，这种时候你继续这样垂头丧气的难道好吗？你不要忘了，你可是他们的领袖啊！”
　　王大林猛然惊醒，眼中终于有了几分光彩。
　　是啊，我是这支球队的领袖，我还要带领兄弟们继续征战，继续去赢得胜利，怎么能为了一场比赛的胜负耿耿于怀？
　　谁还能不输球？
　　乔丹率领公牛队打出历史最佳战绩时，不也输了10场常规赛吗？
　　常规赛输掉一场有什么关系？
　　我们的目标……可是总冠军啊！
　　“好吧，各位，首先我必须向大家说声抱歉！”王大林面向众人微笑道，“今晚我们输了，不过这没什么。后面的比赛还很多，希望各位和我一样不要丧失斗志，在关键的时候还能继续信任我！相信我，下次我一定能投进这种球的！”
　　罗宾逊首先笑道：“王，今晚你已经做得很好了，没必要自责，我一定会相信你的！”
　　比卢普斯也笑道：“没错，三弟，你今晚砍下了大号三双，比对面的克里斯还要厉害，我们全都会相信你的！”
　　汉密尔顿面无表情道：“不要在意今晚没投进，上次在底特律你不是就绝杀了达拉斯人吗？”
　　阿特金斯道：“没错，我记得上赛季你也投进过绝杀球，所以今晚没投进说明不了什么……你不用对我们说抱歉，我们都会相信你的！”
　　看到大家仍然对自己信任有加，王大林不禁眼眶有些发红，卡莱尔拍着他肩膀笑道：“好了，赶快去洗澡吧，等下你还得跟我一起出席新闻发布会呢！”
　　……
　　打完与国王队的这场比赛后，活塞队将帅来不及休整，12月18日当晚就乘飞机来到了奥克兰，12月19日晚上他们还得在这里完成对勇士队的客场背靠背挑战。
　　说到金州勇士队，中国的球迷当然不会陌生，因为他们绝对称得上是一支实力强劲的冠军球队。
　　可以这么说，21世纪除了湖人队打出唯一的三连冠成就了王朝霸业，其他各队的成就都要略逊一筹。
　　这些球队中成就最高的当属勇士队，他们从2014-2015赛季开始每年都打进总决赛，一共拿下了3次总冠军，直到2019年因为杜兰特和汤普森伤退输给猛龙队后，这支超级球队终于轰然解体。
　　很多球迷并不知道，勇士队其实也是一支历史悠久的球队。
　　早年间勇士队原本在费城，1962年才搬到金州。
　　由于近年战绩不佳，勇士队几乎已经被人遗忘，但他们却是最早加盟NBA的11支球队之一。而且他们曾在1947年、1956年和1975年三次夺得总冠军，甚至NBA的第一次总冠军得主就是勇士队，当然那时候NBA还叫BAA。
　　多说一句，NBA单场最高分纪录保持者威尔特.张伯伦，他就是在勇士队创下了那次单场100分的壮举。
　　近年来勇士队一支处于低谷，在强队如林的西部难以出头，截止到上个赛季，他们已经连续7年没能打进季后赛，长年在乐透区徘徊。
　　本赛季至今勇士队只有9胜16负，目前战绩惨淡，正好在西部垫底。
　　所以尽管活塞队刚经历了与国王队的苦战，本场比赛是艰苦的背靠背，外界普遍还是认为活塞队能够击败勇士队，毕竟活塞队是东部第一，而勇士队只是西部垫底的鱼腩。
　　活塞队从教练组到所有球员自然也都信心十足，王大林也觉得活塞队要击败这支勇士队确实没什么难度。
　　看看他们队中都有些什么人吧！
　　当家球星是四年级的安托万.贾米森，上赛季场均数据是24.9分8.7篮板2助攻1.4抢断，投篮命中率44.2%，已经算是联盟一流的小前锋。
　　球队二当家是今年首轮第五顺位的新秀杰森.理查德森，王大林知道如果再过两年此君应该算得上联盟一流的锋卫摇摆人，可现在他还是太稚嫩了。
　　此外这支球队中还有几个主要人物，分别是拉里.休斯、丹尼.福特森、埃里克.丹皮尔和阿多纳尔.福耶尔。
　　球迷们估计有些懵逼，好像都是些无名小卒吧？也就拉里.休斯和埃里克.丹皮尔这俩算是熟面孔。
　　看到勇士队的阵容名单时，王大林也有些懵逼，随即也觉得理所当然……就这些烂番薯臭鸟蛋，怪不得在西部垫底了！
　　不过这份名单下面有一个名字让他眼前一亮——吉尔伯特.阿里纳斯！
　　这位可不是无名小卒，王大林怀疑“大将军”未来成长到巅峰期时甚至有可能已经达到了S级球星。
　　想想他跟科比那场惊天动地的对飚吧，那场比赛他砍下了整整60分……如果这样都不算S级，王大林觉得实在有点说不过去。
　　幸好现在阿里纳斯还只是个小替补，甚至本赛季至今都还没上过场，王大林不由得松了口气……这要是遇到了那个人挡杀人佛挡杀佛的“大将军”，活塞队可讨不了好！
　　“也就贾米森一个人厉害，其他人都没什么大不了的！”看完勇士队的阵容名单后，王大林很快作出判断，“今晚应该能够轻松拿下勇士队！”
　　事实证明，盲目自信确实是不对的，而且在NBA这个奇迹发生之地，从来都不缺少以弱胜强的案例。
　　活塞队被勇士队打懵了，他们的“混合联防”在勇士队的三分雨面前毫无作用，被锤得千疮百孔。
　　而在进攻端，也许是昨晚对国王队的消耗太大，也许球员们原本今晚的手感就不好，反正这场比赛他们铁了……相当的铁！
　　王大林全场19投7中，比卢普斯更是只有14投5中，罗宾逊15投4中，威廉姆斯16投5中……只有汉密尔顿还算正常，他全场15投7中拿下21分5篮板2助攻。
　　反观勇士队这边，贾米森20投11中，休斯17投9中，福特斯12投6中，福耶尔11投7中，丹皮尔9投5中……
　　而且他们在三分线外疯狂出手30次，命中了其中16个球！
　　别说活塞队球员集体失准，就算他们状态正常估计这场比赛也很难取胜，遇到这支投疯了的勇士队，他们也只能自认倒霉。
　　当晚活塞队球员们在奥克兰住了一宿，第二天一早他们乘飞机到了波特兰，12月21日他们将在这里挑战开拓者队。
　　本赛季的开拓者队实力不俗，他们在主将拉希德.华莱士的带领下打得有声有色，目前排在西部第六。
　　连败之后活塞队只比篮网队多0.5个胜场，如果再输一场他们就将失去东部第一的宝座。
　　幸好这次他们有了一天的时间稍作休整，总算是稍微恢复了几分元气。
　　客场背靠背实在是太难了，如果不是遇到这种赛程，以活塞队目前的实力，哪会那么容易遭遇连败？
　　接下来两场又是背靠背，而且对手都不弱，开拓者队就不用说了，紧接着他们还要在西雅图挑战超音速队，那也不是个善茬儿！
　　面对开拓者队这支西部劲旅，王大林无疑是感情最特殊的那个人，因为对方阵中的当家球星正是原本时空中活塞队总冠军阵容中的一员。
　　“怒吼天尊”拉希德.华莱士，正是因为他的到来，活塞队才组成了让全联盟为之色变的“双华莱士”内线组合；也正是因为他的到来，才让活塞队的防守达到了未来那个令全联盟难以企及的高度。
　　目前“怒吼天尊”自然是开拓者队的当家球星，不过这支球队的精神领袖却是已经年满36岁的老将斯科蒂.皮蓬。
　　自从乔丹退役后，皮蓬立刻与火箭队签下了一份大合同，离开了效力11年的公牛队。
　　1998-1999赛季是皮蓬最后一次进入NBA最佳防守阵容一阵。
　　1999年2月25日与老鹰队的比赛中，皮蓬拿下个人职业生涯第15000分。
　　不过那一年季后赛首轮火箭队以1：3不敌湖人队，巴克利拼尽全力仍旧无法带领火箭队取胜……在那轮系列赛中，已经拥有6枚总冠军戒指的皮蓬确实有些缺乏斗志。
　　1999年夏天皮蓬被交易到了开拓者队，1999-2000赛季皮蓬场均可以得到12.5分6.3篮板5助攻，开拓者队顺利进入季后赛并杀进了西部决赛，但最终他们还是输给了湖人队。
　　不得不说，那一年的西部决赛确实精彩，开拓者队中锋是有着“世界屋脊”美誉的阿维达斯.萨博尼斯，他也是NBA历史上将“巅峰鲨鱼”限制得最好的那个人。
　　本赛季至今皮蓬场均上场时间32分钟左右，可以贡献出10.6分5.2篮板5.9助攻，作为一名36岁的老将他已经做得不错。
　　这场比赛上半场双方打得非常激烈，不过恢复状态的活塞队显然发挥得更好，他们的“混合联防”让开拓者队球员们难以靠近篮下，而经历了上场比赛的低迷之后，他们的投篮手感终于全面复苏。
　　这场比赛王大林依旧出现在中锋位置，他的对手正是拉希德.华莱士。
　　两人打法颇为相似，不过王大林在组织策应方面明显更强一些，而且他的投射能力也要略胜一筹，“怒吼天尊”强在身体力量和内线防守，总体来说王大林稍占上风。
　　如果按照“挂逼系统”的评分标准，其实王大林的综合能力值和拉希德.华莱士应该是不相上下。
　　不过他现在投射能力确实是强，又有“金鸡独立”、“麦迪干拔”和“阿尔德里奇背身后仰”等球星技能的强力加持，在进攻端的表现自然比拉希德.华莱士好了很多。
　　这就像是玩2K游戏辉煌生涯模式，从一开始你就拼命在投射能力方面加点，又打出了好几个投篮徽章，就算综合能力值只有七十几，在场上却能轻而易举打出MVP级别的表现。
　　（这是老王的经验，各位玩家自己也可以试试！）
　　最终这场比赛活塞队以101:89轻松战胜了开拓者队，王大林全场15投8中，其中三分球5投2中，外加罚球4投3中，拿下21分12篮板7助攻2盖帽1抢断。
　　活塞队其他球员的表现也都不错，比赛最后几分钟卡莱尔甚至把盖茨这个饮水机看守员都派上了场。
　　垃圾时间里开拓者队稍微追上来几分，否则他们可不止输12分，第四节后半段时他们曾一度落后19分之多。
　　赢下开拓者队后，活塞队终于止住连败的势头，全队上下也总算恢复到了正常状态。
　　12月22日，在西雅图“Key球馆”，活塞队与超音速队打出了一场精彩至极的对攻大战。
　　加里.佩顿和拉沙德.刘易斯本场比赛爆发出了非常恐怖的进攻欲望，两人都砍下了30分以上。
　　其中佩顿全场24投13中，其中三分球6投2中，罚球8投6中，砍下34分4篮板9助攻2抢断。
　　刘易斯全场21投11中，其中三分球7投3中，罚球6投6中，砍下31分6篮板5助攻1盖帽1抢断。
　　超音速队其他球员的表现也不错，比如布伦特.巴里，他全场只出手14次就命中9球，砍下21分5篮板2助攻1抢断。
　　不过活塞队球员的表现更胜一筹，其中当家球星王大林全场22投12中，其中三分球7投4中，罚球10投8中，砍下36分10篮板4助攻2盖帽1抢断，丝毫不比本场的佩顿差。
　　此外，比卢普斯贡献出17分5篮板10助攻2抢断，汉密尔顿18分6篮板2助攻，罗宾逊15分5篮板3助攻，威廉姆斯14分6篮板2助攻2抢断……
　　活塞队五人得分上双，最终他们以124:118战胜超音速队，赢下了这场精彩异常的对攻大战。
　　连败之后立刻迎来连胜，活塞队球员的心态已经有些不一样了，他们的身上很明显有了些许强队的气质。
　　终于结束了这次艰难的客场之旅，活塞队在这5场比赛中3胜2负，表现自然不算完美，不过也不差。
　　对于这个结果，卡莱尔和王大林还是很满意的，大多数东部球队像他们这样去西部走一趟，很可能就会遭遇一波五连败。
　　活塞队球员们连夜乘飞机回到了底特律，终于能够躺在自己熟悉的大床上，王大林这一觉睡得格外香甜。
　　12月23日一大早球队又传来了好消息——大本的伤势基本痊愈，早在两天前就已经开始了有球训练。
　　考虑到下场比赛是12月27日，还有还几天时间恢复，队医已经确定大本将在这场比赛复出。
　　12月27日他们将在主场迎战目前东部第二的篮网队，面对如此重要的对手，大本的复出对与活塞队来说无疑是个天大的好消息……

145、那些年我们一起追过的科比（今日第二更）
　　12月23日一直到26日活塞队都没有比赛，经历了艰苦的客场之旅后，卡莱尔在返程的飞机上就已宣布球队放假三天，直到26日下午才会集中训练。
　　闲着没事干，王大林决定去洛杉矶逛逛……来到美国一年多了，他还没有到各处好好游览过，尤其是洛杉矶这座国际化大都市。
　　当然，他此行最大的目的还是观看12月25日晚上湖人队主场迎战76人队的比赛。
　　王大林这个资深球迷前世崇拜过不少NBA球星，不过他最喜欢的还是科比.布莱恩特！
　　虽说上赛季他已经和科比面对面交过手，甚至热火队当时还用“砍鲨战术”打得奥尼尔相当不爽，可他还是想坐在观众席上，以一个球迷的视角好好看科比打一场球。
　　在NBA联盟，一个球星到现场看另一个球星打球这种事不能说没有，不过绝对是凤毛麟角少得可怜。
　　王大林也觉得这种事好像有点奇葩，所以他特意向卡莱尔提前报备了一声。
　　“什么？你要去洛杉矶看湖人队的比赛？”卡莱尔显然也是惊讶不已，“王，你是认真的吗？”
　　“没错，我计划明天去洛杉矶先到处逛逛，后天晚上看完比赛就回底特律！”
　　“好吧，反正球队放假，你想去哪儿都是你的自由！不过，你在‘斯台普斯球馆’现身一定会吸引媒体的目光，老板要是知道了多半会很不高兴！”
　　卡莱尔的担心不无道理，活塞队老板比尔.戴维森表面上是个很低调的大慈善家，他尽在上世纪90年代就已捐款达到8000万美元，可卡莱尔知道这个老头实际上心眼很小。
　　如果媒体过度解读了王大林出现在“斯台普斯球馆”这件事，就算戴维森明面上不会说什么，心里肯定也会很不舒服。
　　是呀，你是我们底特律的当家球星，跑去洛杉矶干什么？
　　难道我们底特律太小，容不下你这尊大神？
　　非得去洛杉矶这种大城市吗？
　　谁知道戴维森到时候会怎么想，反正卡莱尔觉得这老头肯定不会认为王大林只是单纯想去洛杉矶玩玩。
　　“放心吧，里克教练，我会向老板解释清楚的！”
　　其实王大林并不在乎戴维森怎么想，俱乐部事务他从不插手，全都交给了杜马斯，而球队的事自然是卡莱尔说了算。
　　而且他今年夏天刚和活塞队签下四年长约，戴维森只要脑子没进水，总不会因为这点小事就跟他翻脸吧？
　　在NBA这个江湖里打拼，谁还能没几个朋友？
　　就像大本这么沉默寡言的家伙，这一两年每当拉希德.华莱士来底特律打客场比赛，只要时间允许，他也总会请他吃上一顿大餐。
　　王大林此行也想跟科比套套近乎……作为一个资深科密，他知道科比这厮性格有些孤僻，不像奥尼尔那样喜欢到处交朋友，不过科比也是有朋友的，比如麦迪和加内特就跟他关系不错。
　　12月24日上午王大林飞抵洛杉矶，他先找了一家酒店安顿好，就到街边报刊亭买了份洛杉矶的旅游地图，寻着那些经典景点好好游览了一番。
　　……
　　洛杉矶位于美国加利福尼亚州西南部，是美国第二大城市，也是美国西部最大的城市，被人们称为“天使之城”。
　　洛杉矶的旅游产业十分发达，坐落在这座城市中的好莱坞不仅是美国的电影中心，更是全世界的电影中心！
　　好莱坞最值得一去的自然是“星光大道”，这是一条沿好莱坞大道与藤街一直延伸的人行道，始建于1958年，因其地面上铺设有2000多颗镶有好莱坞名人姓名的星形奖章而全球闻名。
　　“星光大道”的得奖人全部都是在影视、戏剧或广播等娱乐产业做出过杰出贡献的人，其中也不乏华人，其中最为人们所熟知的便是李小龙、成龙和吴宇森黄柳霜……当然，现在是2001年，成龙大哥和吴宇森导演还没来得及在这条大道上留下印记。
　　既然来到了好莱坞，又怎么不去“格里菲斯公园”逛逛？
　　“格里菲斯公园”是全美国最大的都市公园，也是洛杉矶人与朋友或家人共度周末的首选之地。
　　公园内拥有众多观光景点，包括动物园、高尔夫球场、博物馆、天文瞭望台、登山骑马步道及火车游览等。
　　不过王大林之所以来到这里，自然还是为了公园内山腰之上的“Hollywood”巨型标志牌。
　　不到这个巨型标志牌下面留下足迹，又怎么算是来过了好莱坞？
　　大半天的时间其实并不长，当晚游览过“格里菲斯公园”后，王大林就返回了酒店，第二天上午他又到“比弗利山庄”这边逛了逛。
　　而位于洛杉矶西部的“比弗利山庄”自然是是举世闻名，这里是全球富豪心目中的梦幻之地。
　　“比弗利山庄”坐落于清爽宜人的太平洋沿岸和比弗利山脚下，其中最为大家所熟知的就是被世界众多奢侈品及顶级品牌精品店所环绕的罗德尔大街。
　　“比弗利山庄”的住宅区号称“全世界最尊贵住宅区”，是洛杉矶最著名的城中城，湖人队当家球星奥尼尔和科比都住在这里……这里是可以免费参观的，只要不去住宅区骚扰那些顶级富豪就行。
　　下午他又到“圣莫妮卡海滩”玩了几个小时，这里的阳光、沙滩和比基尼美女都跟迈阿密有的一比。王大林换上泳裤在海里游了一阵，之后就懒洋洋地躺在沙滩上晒太阳。
　　和迈阿密热辣无比的风格有些不同，这里的美女稍显保守，王大林躺在沙滩上晒了两个多小时太阳，就没有一个美女主动找他搭讪求抹防晒油之类……
　　上赛季在迈阿密，王大林在海滩玩的时候可是不止一次被美女搭讪，大多数时候都是美女主动求抹防晒油！
　　而且他还不止一次在海滩看到一丝不挂的漂亮妹子……那才叫真正的辣妹！
　　求抹防晒油这种事，作为两世老处男，王大林自然是一概婉拒了，不过他的死党埃迪.豪斯可是对这种事情极为热衷……那手法要多熟练就有多熟练！
　　当晚王大林出现在“斯台普斯球馆”，先找奥尼尔打了个招呼。
　　昨天刚到洛杉矶王大林就先联系过奥尼尔，上赛季打过比赛后王大林就跟奥尼尔互相留了联系方式，相对于性格孤僻的科比，奥尼尔确实是更喜欢交朋友的那个人。
　　两人在电话里聊的挺开心，王大林表明来意希望奥尼尔能帮他弄张球票……奥尼尔立刻拍着胸脯答应下来，这种事对于他这个当家球星来说无疑是小菜一碟！
　　拿到球票王大林不由得一愣，这位置也太好了吧？
　　这可是第一排的球票……以湖人队的球市，即便这只是一场普通的常规赛，王大林相信它至少也能值数千美元！
　　嗯……考虑到今晚对方是湖人队上赛季的总决赛对手76人队，有艾弗森这个超人气巨星的加持，这张球票甚至有可能价值上万美元！
　　虽然这张球票对于奥尼尔来说只是举手之劳，可王大林仍然非常感激：“沙克，真是谢谢你，竟然给我安排了这么好的位置！”
　　“王，咱俩是什么关系？咱们是兄弟！”奥尼尔咧着大嘴笑道，“你能选择来看我打球，证明你的眼光非常好，今晚‘洛杉矶之王’一定会为你献上一场精彩的表演！”
　　王大林笑道：“好，我一定会在观众席上给你加油的！”
　　任何人跟奥尼尔相处一定都会很舒服，这家伙就是一个体型庞大的开心果，他总能讲出各种小笑话逗人开心……嗯，估计只有科比跟他相处得不太愉快吧？
　　王大林当然是为了来看科比打球，不过他和科比毫无交情，又深知这厮的性格，想要跟他交朋友实在是太难……也许只有当他在比赛中将这条“黑曼巴”狠狠教训一顿，才有资格被他列入自己的朋友圈吧？
　　嗯……还是先看球吧！
　　比赛开始后，艾弗森立刻秀起了令人眼花缭乱的运球功夫，他在这项技术上已臻化境，全联盟估计无人能出其右。
　　科比虽然本赛季的防守已经接近于大成，可他对于艾弗森这种快到没边的小个球员仍然有些无可奈何。
　　王大林仔细观察着科比，这条“黑曼巴”本赛季无疑比上赛季更强了，在个人实力上已经非常接近于艾弗森。
　　当然，在他独立带队之前还是比“答案”稍逊一线，毕竟他身边有联盟最强大的内线巨兽。
　　奥尼尔果然没有夸口，说了要为王大林奉献出一场精彩的表演，那就一定要好好表现一番。
　　这场比赛一开始奥尼尔就打得很卖力，76人队主力中锋“穆大叔”被他打得连连直呼“雅蠛蝶”……即便如此，他还是无法阻挡奥尼尔在内线翻江倒海。
　　而防守端奥尼尔也表现出了非常高的积极性，仅仅上半场他就送给“穆大叔”和“答案”一人一记火锅。
　　有一说一，如果非要比较一下“球场统治力”，王大林甚至认为巅峰奥尼尔已经超越了巅峰乔丹！
　　这可不是王大林信口胡说，这条“大鲨鱼”在巅峰期那几年的表现有目共睹，他在攻防两端均能打出联盟最为顶级的表现。尤其是他的内线强攻，进攻效率明显就比“老流氓”的背身后仰还要更高一筹。
　　如果这厮不是还有罚球这个弱点，王大林认为他将毫无悬念名列NBA历史中锋排行榜第一，任凭当年张伯伦、拉塞尔、贾巴尔、奥拉朱旺等人再牛逼都无法和他相比。
　　下半场奥尼尔的体能稍微有些吃紧，这时候“黑曼巴”终于亮出了自己的獠牙。
　　面对艾弗森如同鬼魅一般的突破，科比当然是没什么办法，不过当他全力以赴想要进攻时，76人队的球员同样对他无可奈何。
　　如果综合能力值达到95才算S级球星，王大林认为现在这条“黑曼巴”的综合能力值差不多就是93或者94，已经无限接近于S级球星这个档次。
　　上赛季热火队和湖人队交锋时，王大林还没看到科比在场上使用过后仰跳投这项技术，本场比赛他看到了。
　　没错，当乔丹大神渐渐老去，NBA赛场上终于又出现了这招无解的大杀器！
　　科比和乔丹的身型一直都很像，而且他的各种技术动作都跟乔丹无比相似，当他秀出这招后仰跳投时，“斯台普斯球馆”的现场球迷甚至有的已经留下了激动的泪水……
　　看吧，这就是我们洛杉矶的乔丹，他还只有23岁！
　　未来谁知道他是否能达到乔丹那样的高度？
　　甚至是……超越乔丹！
　　王大林也有些泪目，记得前一世当他看到那条震惊全球的噩耗时，这个死肥宅压抑不住心中的悲痛，两行热泪不知不觉间已悄然滑落。
　　前一世他只是个死肥宅，就算对科比崇拜得五体投地，可他又哪有钱到美国看一场科比的现场比赛？
　　这一世终于能在现场看他打球了，王大林感觉心中五味杂陈，不过更多的还是非同一般的欣喜……
　　就像不少人看《那些年我们一起追过的女孩》时都会忍不住想起自己那段青葱岁月，此刻王大林心中也突然浮现出一行字来——那些年我们一起追过的……科比！
　　比赛打得很激烈，双方直到最后时刻才终于分出了胜负……比赛的最后两分钟，科比成了那个独一无二的统治者。
　　最终是比分是82:88，湖人队只赢了6分……这种低比分无疑就是这个时代整个NBA的缩影。
　　在这个赛季过后，联盟各队的外线球员开始纷纷发威，联盟关于限制内线球员以及鼓励外线进攻的规则终于开始发挥作用，“四大分卫”和雷.阿伦、保罗.皮尔斯等一众优秀的外线球员开始大出风头，奥尼尔这类内线巨兽的辉煌终于渐渐落幕……
　　赛后王大林和奥尼尔、科比分别打了个招呼，这次他终于跟科比互相留了手机号码……科比这厮的情商确实不高，可人家王大林不远千里来看你打球，他也不可能拒人于千里之外吧？
　　奥尼尔笑嘻嘻的表示等他休息时有机会也会到底特律看王大林打比赛，到时候一定把前排VIP座位给他安排好。
　　对于这种要求，王大林求之不得，非常爽快地答应了。
　　媒体记者的嗅觉一向是灵敏异常，你躲得严严实实他们都能把你扒出来，何况王大林如此高调现身在“斯台普斯球馆”，所以比赛刚一结束就有无数记者拿着长枪短炮将他团团围住。
　　“达令，请问你来洛杉矶看球，是为了在不远的将来到湖人队打球做准备吗？”
　　“达令，请问你是来看科比还是看奥尼尔的？”
　　“达令，有消息说你和杰西卡是非常好的朋友，今晚没能在‘斯台普斯球馆’遇到她，你是不是很失望呢？”
　　“达令，杰西卡说过她很欣赏你，请问你对她怎么看？”
　　……
　　刚开始记者们的提问还比较正常，至少还是关于篮球的问题，到了后来他们的提问越来越不靠谱，竟然生生的扯到什么“杰西卡”身上去了。
　　真不愧是洛杉矶的记者，娱乐性就是强！
　　王大林老半天才弄清楚记者口中的“杰西卡”原来就是杰西卡.阿尔芭，这位长相甜美的女星去年刚出演了科幻动作剧《末世黑天使第一季》，杰西卡.阿尔芭饰演在经过基因改造后逃出基地的“麦克斯”而受到关注，并获得了第58届美国电影电视金球奖剧情类剧集最佳女主角提名。
　　今年她又与迈克尔.韦瑟利一起主演了由大导演詹姆斯.卡梅隆执导的科幻动作剧《末世黑天使第二季》，目前在好莱坞风头正盛。
　　很多球迷都知道，杰西卡.阿尔芭是个地地道道的湖人队球迷，而且她是个铁杆科密。
　　坊间传闻，如果科比不是早早就与瓦妮莎结婚生子，还真有可能与杰西卡.阿尔芭发生点什么，毕竟两人互相都很欣赏对方。
　　不过这一世好像事情有点不一样了，王大林听记者说……杰西卡.阿尔芭亲口承认她很欣赏自己，而且是那种完全不加掩饰的欣赏！
　　这就有点意思了……
　　一个是好莱坞的当红女星，一个是NBA联盟目前风头正盛的当红炸子鸡，对于记者们来说，这两个人好像天生就该有所交集……顺便给他们提供大量的新闻素材，最好是直接闹绯闻得了！
　　王大林有些无语……这种时候你们怎么不说我只有19岁，是个连饮酒年龄都不到的未成年了？
　　杰西卡.阿尔芭是长得挺漂亮，也挺符合王大林的审美观，可他连她的面都没见过……洛杉矶的记者也太没节操了吧，这样生拉硬拽的就想炒绯闻？
　　对此王大林当然是一口否认，他对记者们表示自己根本就不认识杰西卡.阿尔芭。
　　一个记者举着麦克风大声提问道：“达令，请问如果有机会的话……你会想要认识杰西卡吗？”
　　王大林愣了一下，随即露出微笑道：“随缘吧！”

146、东部最大的对手（今日第一更）
　　本赛季活塞队在东部一直是一家独大，连败之后又是连胜，他们的战绩已经来到19胜6负。
　　相对于上赛季总共32胜50负的战绩，本赛季活塞队的表现完全就像是换了一支球队……其实看看教练和球员，确实是基本上都换了。
　　与活塞队一样，本赛季的篮网队同样像是换了一支球队，而且他们的教练组完全没变，主力球员的变化也并不大，无非是“独狼”马布里走了，换来了新的球队领袖“基不攻”。
　　只凭一个人真能改变一支球队吗？
　　1996年奥尼尔从奥兰多来到了洛杉矶，他并没有立刻给湖人队带来翻天覆地的变化，1996-1997赛季湖人队常规赛的胜场数只比前一个赛季多了3场而已。
　　而在原本时空中，贾森.基德一到篮网队就让这支上赛季的鱼腩球队立刻实力大增。
　　2000-2001赛季篮网队的战绩是26胜56负，仅仅位列东部第十二，在全联盟更是排在倒数第六。而基德加盟后篮网队一跃成为东部豪强，打出了52胜30负的东部最佳战绩，在全联盟也能排到第五。
　　“巅峰鲨鱼”就只有这点能耐？
　　他连“基不攻”都比不上？
　　很显然，湖人队原本实力就已很强，多了个奥尼尔也不过是锦上添花而已。
　　而篮网队原本只是鱼腩，马布里的带队能力也确实拉胯，并没有将这支球队众多好手的实力充分发挥出来。
　　从表面上看，基德的场均得分并没有马布里高，甚至比他低了不少；场均助攻倒是很高，可马布里也不差，并不比基德少很多。
　　只看个人数据，基德比马布里毫无优势，可是带队成绩就是要好很多，这就是基德的能力。
　　从某种意义上来说，王大林觉得这个时期的基德和后世三十多岁的保罗很像，他们都是个人数据并不突出但就是能让队友变得更好的那类人。
　　基德能够率领篮网队迅速崛起成为东部豪强，保罗在雷霆队也同样如此，甚至在王大林穿越之后，保罗还率领千年鱼腩太阳队打出了西部第二的好成绩……当然，这些连王大林都不知道了。
　　活塞队上次和篮网队交锋时倒是血洗了对手，那时基德明显还没有和队友们磨合好，所以那次的交锋记录并不具有参考意义。
　　如果卡莱尔以为活塞队上次都能血洗篮网队，这次也一定能，那他也不配称之为NBA历史级的名帅了。
　　12月26日下午，活塞队进行了非常细致的战术演练，大部分是为了针对即将迎来的强敌，当然也有小部分是为了迎接大本的归来。
　　在大本缺阵的这段时间中，如果不算12月5日对阵超音速队的那场，活塞队总共取得了5胜2负的战绩，他们确实打得还不错。
　　不过没有大本的活塞队无疑是残缺的，也是实力不完整的！
　　缺少了大本这个内线支柱，虽然卡莱尔及时调整了攻防战术，可那只是无奈之举。
　　“混合联防”的效果的确不错，“跑轰”在进攻端更是威力十足，可这一切都只是建立在对手对他们准备不足的前提上，一旦对方主教练认真做出针对性的部署，活塞队这套尚未纯熟的攻防体系将会变得不堪一击。
　　比如波波老贼、菲尔.杰克逊这种高水平的主教练，如果他们率领马刺队或者湖人队与活塞队相遇，多半能让活塞队好好喝上一壶。
　　作为一名优秀的主教练，就要懂得居安思危，只靠一种战术是无法在联盟里一直混下去的……卡莱尔深知这一点，所以这次训练大本也加入到“混合联防”的演练中来，球队的防守强度立刻提升了一个档次。
　　防守强度上去了，卡莱尔将演练的重心放到了进攻上。
　　在缺少了大本之后，活塞队这7场比赛场均可以轰下103.7分，场均可以命中9.6个三分球，三分命中率更是达到了38.1%！
　　其中12月22日对阵超音速队的那场超级对攻大战中，活塞队三分线外疯狂出手30次，整整投中了14记三分球。
　　在这段时间里，活塞队展现出的远射效率让全联盟都为之恐惧，而现在突然加入了大本这个完全没有投射能力的防守悍将，他们的进攻火力自然受到了巨大影响！
　　这也是没办法的事，大本自然无法短时间内将投射能力练出来……事实上给他再多时间也练不出来。
　　没有任何一支球队能兼具联盟第一的进攻火力和防守强度，这是不可能的！
　　原本时空中，活塞队在两年后确实成功夺得了NBA总冠军，可他们靠的是极致强悍的防守，进攻火力甚至连联盟中游都算不上。
　　哪怕是后世那支号称“宇宙第一”的勇士队，他们拥有全联盟最强的进攻火力，可他们的防守也只能算是联盟一流，大概排在第五、第六左右……这已经相当厉害了！
　　这种情况下，卡莱尔只能“两害相权取其轻”……相比较超强的进攻火力，当然还是要选择更强一档的防守强度。
　　毕竟这个时代，大家普遍还是更相信防守赢得总冠军！
　　12月27日上午，球队再次进行了一些演练，主力球员攻防两端的表现都比昨天稍微好了一些。不过晚上就要面对强大的篮网队，所以卡莱尔严格控制了训练时间……他可不像某个喜欢在比赛间隙搞“魔鬼训练”的变态教练。
　　下午，王大林随卡莱尔出席了赛前新闻发布会，有记者向卡莱尔提问道：“请问里克教练，您对篮网队最近两场比赛遭遇两连败怎么看？”
　　卡莱尔微笑道：“这很正常，谁都有可能遭遇连败，我们在萨克拉门托和奥克兰不也遭遇了两连败吗？连败说明不了什么，篮网队是一支实力非常强劲的球队，贾森.基德也是目前联盟里最优秀的控球后卫，这是毋庸置疑的！”
　　记者追问道：“您的意思是说，今晚活塞队会经历一场苦战吗？”
　　卡莱尔依然微笑道：“我当然希望我们不会经历苦战，不过很显然这不太可能，篮网队今晚一定会给我们造成很大的麻烦，但愿我们能笑到最后！”
　　记者接着将火力转向王大林：“达令，请问你今晚再次对阵范霍恩，还会像上次那样让他运动战没有得分吗？”
　　王大林失声笑道：“这怎么可能？范霍恩是联盟里非常优秀的小前锋，他场均可以得到15分以上，上次只不过是我运气好，而且他自己手感太差！”
　　又有记者问道：“据我们的统计，你在本赛季已经砍下了5次三双，请问你本场比赛还会砍下三双吗？”
　　王大林笑道：“是吗？你不说我都不知道自己已经拿到5次三双了！呵呵，开个玩笑……谁都想打出三双，可是三双并不是想打就能打出来的，至少我还没这个本事。相对于能不能打出三双，我更关心的是我们队能不能战胜对手！”
　　王大林说完之后，卡莱尔不经意地瞟了他一眼，毫不掩饰露出了微笑，很显然他对王大林这个回答十分满意。
　　……
　　另一边，篮网队的新闻发布会上，主教练拜伦.斯科特正在侃侃而谈。
　　“活塞队的实力确实很强，也是目前东部唯一能与我们一较高下的球队。不过我想告诉大家，今晚我们一定会赢，贾森、肯扬、基斯和科里一定能狠狠给活塞队一个教训……”
　　“达令-王没什么了不起的，他本赛季的表现是不错，可是贾森是联盟第一控卫，他只不过是个二年级的菜鸟，又怎么能跟贾森相提并论？”
　　“没错，我听说本将在本场比赛中复出，可是你们想过没有，他已经休息了20多天，状态真的没问题吗？”
　　总而言之，斯科特表现非常强势，完全不顾球队新闻官不停的给他使眼色。
　　有时候这个联盟里脑袋进水的可不止某些球员，主教练也同样如此……比如拜伦.斯科特，这厮不仅执教水平堪忧，智商也有点欠费。
　　像这种赛前新闻发布会，主教练通常都是商业互吹一番，这样晚上的比赛不论输赢都能给自己留个台阶下。
　　斯科特把话说得这么死，万一比赛输了，鬼知道赛后新闻发布会上他会有什么样的表情？
　　……
　　晚上，比赛终于开始。
　　篮网队本赛季的首发阵容已趋于稳定，依然是中锋托德.麦克洛奇、大前锋肯扬.马丁、小前锋基斯.范霍恩、得分后卫科里.基特尔斯、控卫贾森.基德。
　　不过谁都知道他们的首发中锋只能算个伪首发，麦克洛奇平均每场的上场时间只有20-24分钟，替补中锋贾森.科林斯的上场时间并不比他少很多。
　　而且肯扬马丁有时候也会顶到中锋位置，那时候篮网队就会打纯小个阵容，比赛节奏能跟活塞队打跑轰时有的一比。
　　大本毕竟是伤愈复出的首场比赛，所以今晚他将会替补登场，卡莱尔依旧祭出了最近几场时的首发阵容，分别是中锋王大林、大前锋罗宾逊、小前锋威廉姆斯、得分后卫汉密尔顿和控卫比卢普斯。
　　跳球时，王大林轻松战胜了麦克洛奇这位身高213CM的高大中锋，他的弹跳力在大个球员中还是很不错的。
　　比卢普斯运球刚过半场，基德立刻贴了上来。
　　比卢普斯心中一凛：“这厮从一开始就这样紧逼防守吗？”
　　不得不说，自从基德来到篮网队之后，这支球队最大的变化就是他们的防守提升了，上赛季马布里还在时他们的场均失分比本赛季多了至少7分以上。
　　进攻能不能打进，有时候得看球员们的能力，可防守能不能做好，更重要的还是看球员们肯不肯卖力气……这是有本质区别的！
　　比卢普斯在基德的贴身紧逼下运球很困难，虽然不至于这样就丢球，不过他确实感到有些难受，于是将球传给了出来接应的王大林。
　　面对身高213CM体重116KG的大中锋麦克洛奇，王大林自然不可能跟他在低位对决。这厮又高又壮，即便王大林用“金鸡独立”效果也不会太好……你想要“独立”，至少先要站稳才行吧？
　　麦克洛奇并没有盯出来，就他这种速度，如果敢提到高位来防王大林，那就纯属白给，王大林一个变向启动就能轻松过掉他。
　　篮网队顶到外线防守王大林的是肯扬.马丁……这位也是老朋友了，早在上个赛季全明星周末时王大林和他就做过队友。
　　相互之间都很熟悉，所以马丁的防守战位贴得很近。
　　他的移动速度在大个球员中算是顶级，甚至比王大林还要略胜一线，所以他并不害怕王大林的突破，反而对王大林的投射十分忌惮。
　　王大林微微一笑，球已经送了出去，马丁急忙转身看去，只见罗宾逊在底线距离篮框3米多的位置接球就投……“唰”，活塞队第一攻顺利得手。
　　麦克洛奇这种肉盾中锋倒是能防力量型中锋，哪怕奥尼尔这种他也能稍微顶一下，可罗宾逊这厮却并不喜欢强打内线，他大部分的出手都在中远距离，所以这个球麦克洛奇漏人了……漏的干干净净！
　　基德眉头微皱，他早预料到今晚的比赛会很艰难，不过没想到活塞队的进攻会如此顺利。
　　虽然活塞队只是打进了一个球，不过基德显然无法接受队友这样的防守态度，于是他立刻冲麦克洛奇大声吼道：“你看哪儿呢？换位防守不会吗？盯好自己的人！”
　　麦克洛奇唯唯诺诺应了一声，他可不敢跟基德顶嘴。
　　谁都知道基德就是这支球队的老大，他在球队中拥有绝对的权威，就连主教练斯科特都不敢对他有所违逆。
　　轮到篮网队进攻，基德缓缓运球来到前场，基特尔斯和范霍恩都在积极跑位，马丁在底线附近给一边给队友设置掩护一边也在寻找着进攻机会。
　　他相信基德的传球能力，只要他能跑出空位，哪怕这种机会稍纵即逝，基德也一定能在最恰当的时机把球传过来……这就是联盟第一控卫的实力！
　　比卢普斯稍微退的有点远，他充分吸取了上次比赛防守基德的经验，总而言之一句话——放投不放突！
　　上次他用这招令基德颇为丢脸，不过……如果基德只是被人放两步远就不知道该怎么办了，他也不配被称为联盟第一控卫了！
　　基德直接向前运球突破，贴近比卢普斯时直接转身开始背身运球，比卢普斯确实顶不住他，被他一直顶到了三秒区内。
　　前面就已说过，在目前这个联盟里，基德算是极少数能靠身体来打比卢普斯的球员，他长得更为高大，力量也更胜一筹。
　　汉密尔顿立刻过来协防，基德手腕一抖球已经飞到基特尔斯手里，这位抬手就投……“唰！”
　　科里.基特尔斯外号“蚊子”，他的三分命中率比范霍恩还高，是一名攻击力非常强的得分手。
　　之所以外号叫做“蚊子”，也是大家形容他的投篮精准，而且跑位飘忽诡异，就像蚊子一样悄无声息就能投进那些三分球。
　　相比之下，他的球风和汉密尔顿倒是有点像，不过汉密尔顿没有他这么强的三分能力。
　　回过头来，王大林给比卢普斯做了个挡拆，不过基德十分机警躲过他的掩护，直接堵在了比卢普斯的突破路线上。
　　比卢普斯被迫停球，王大林从他手上接过球来分到了另一侧，汉密尔顿在外线右侧45度位置接球，基特尔斯直接贴了上去。
　　篮网队的防守非常积极，不论活塞队哪个球员拿到球，他们都会立刻贴身紧逼，这种防守强度几乎堪比季后赛。
　　王大林主动揽过责任，在24秒进攻时间即将结束时三分线外干拔出手，这球被马丁给到强烈干扰，不出意外打铁了。
　　基德亲自摘下篮板，迅速一记长传发起了快攻，活塞队这边威廉姆斯退防不及，被范霍恩轻松完成上篮。
　　5:2，比赛刚打了56秒，活塞队暂时落后。
　　轮到活塞队进攻，篮网队继续扩大防线给出防守压力，活塞队球员们只能互相掩护跑位，这次汉密尔顿总算跑出了一个空位，比卢普斯及时传球过去，汉密尔顿接球后立刻跳投，可惜这球又没进。
　　虽然在他最后投篮出手时基特尔斯还是给到了一定干扰，可王大林看得很清楚，这个球没进多半还是汉密尔顿自己的手感不好。
　　“这下恐怕有点麻烦了！”王大林心中有些急了，“如果大家的手感不好，想要战胜篮网队可不容易！”
　　有一说一，篮网队的防守确实很强，不过活塞队如果能打出上一场对阵超音速队那样的投篮命中率，任凭他们的防守再强也挡不住。
　　可如果手感不好，那就难说了，毕竟篮网队可是目前排在东部第二的强队，他们的防守反击打得很有水平，尤其是基德，一旦被他摘下防守篮板送出一传，大概率就是一次轻松上篮……

147、势均力敌（今日第二更）
　　篮网队的防守让活塞队从一开始就陷入苦战，不过活塞队这边的“混合联防”也让篮网队球员很难受，尤其是基德这名控卫实在不擅长投射。
　　联防其实就是缩小防守区域防止被对方突入篮下，如果对方在外线能够投进，其实联防也就不攻而破了。
　　基德的投射能力拉胯，活塞队又对篮网队投射能力最强的基特尔斯和范霍恩盯得很紧，所以篮网队接下来三次进攻都没有打进，双方进入到拉锯战。
　　当队友们都打不开局面的时候，王大林挺身而出开始持球单打……他也算看明白了，跟篮网队这种一流的防守强队比赛，跑轰估计是打不出来了，还是他自己持球单打的效率稍微高一点。
　　有好几个进攻类的球星技能加持，他即便是强攻马丁这个点，也能有四成以上的准头……虽然进攻效率不算高，不过总比队友们接连失手更好。
　　现在他知道麦迪、科比、诺维斯基这类巨星明明都有S级球星技能，为什么投篮命中率都不到50%了。
　　作为球队的当家球星，势必经常要持球强攻……没办法，你不强攻反而传给队友去打，队友们的成功率更低！
　　如果科比他们能够像大多数角色球员那样，大部分时间都在空位出手，命中率又怎么会不到50%？
　　相比较之下这几位的投篮命中率已经很高了，艾弗森那厮职业生涯还有两个赛季命中率不足四成呢……嗯，本赛季就是其中之一！
　　打到5分钟左右，威廉姆斯被换下，大本披挂登场。
　　王大林时隔多日重新回到了三号位，不用再面对马丁这个肌肉男，进攻效率立马上了一个新台阶。
　　没办法……范霍恩实在是太瘦了，运动能力也不如马丁那么强，王大林打他确实要轻松很多。
　　活塞队大本上来后防守强度提升了不少，基德在突破时也必须时刻注意，一旦突得太深陷入活塞队多名球员包夹，他也不敢说一定能把球传出来。
　　大本上场后活动范围很大，他的协防能力也是顶级的，往往能在兼顾麦克洛奇的同时及时帮助队友协防。
　　他并不担心会漏掉这名肉盾型中锋，因为这厮就是个糙汉，几乎完全没有自主进攻能力，甚至连吃饼能力都很差。
　　进入21世纪后，整个联盟都没几个拥有自主进攻能力的大中锋，目前除了奥尼尔一枝独秀，像大卫.罗宾逊和阿朗佐.莫宁这样的老将，已经算是非常优秀的中锋，也不知道这是篮球运动的悲哀还是幸运。
　　如果没有蒂姆.邓肯、克里斯.韦伯、凯文.加内特、拉希德.华莱士和德克.诺维斯基等优秀大前锋撑着场面，内线球员将会更加式微。
　　双方节奏打得很慢，而且命中率都不高……其实活塞队刚开始是想打快的，可惜命中率太低，被篮网队打了两次反击后只好把节奏降下来稳扎稳打。
　　王大林其实很讨厌这种比赛节奏，他是投射型的得分手，总是陷入慢节奏的半场攻防中，他实在无法发挥出自己的优势。可是这场比赛的基调从一开始就已经定下，现在想要强行提速，除非活塞队能够连续打出一波小高潮。
　　现在双方的进攻都很不顺，任何一方也无力打出攻击波，基本上都是进一个铁两个，再进两个铁三个……
　　篮网队曾一度领先7分，不过当大本上场后，他们的进攻效率猛然下降，王大林、汉密尔顿和比卢普斯抓住机会连续打出精彩配合，将比分快速迫近。
　　这场比赛双方主教练都很重视，所以第一节时两队都没怎么调整阵容，选择了狠艹主力。
　　第一节比赛很快结束，篮网队22:19领先活塞队3分。
　　最近这几场比赛活塞队的得分都很高，这还是他们半个多月来首次第一节战罢得分没到20分，王大林和队友们都很别扭，不过谁都没有办法。
　　卡莱尔也一直在想对策，不过比赛节奏这东西……从快节奏降到慢节奏不容易，从慢节奏提速到快节奏也挺难，归根结底还得看成功率。
　　第二节开始，王大林和比卢普斯终于下场休息，大本也被换了下来，他毕竟是伤愈复出，队医认为他还不能打30分钟以上。
　　重新回到第二阵容的威廉姆斯开始发威，他的中投和突破都给篮网队造成了很大麻烦。负责防守他的是替补小前锋理查德.杰弗森，这个新秀目前的上场时间很稳定，基本上都在22分钟左右，和上赛季时的王大林差不多。
　　就在昨天晚上，理查德.杰弗森第一次以首发球员的身份出战，上场40分钟砍下16分9篮板2助攻，作为一名新秀来说表现已经非常出色。
　　所以即便今晚他又回到了替补阵容，卡莱尔仍然对他颇为重视，派出琼.巴里始终对他贴身盯防。
　　年轻的杰弗森哪里经历过这等待遇？
　　琼.巴里又是何等经验的老球痞？
　　可想而知杰弗森被防得很死，在进攻端几乎毫无表现，而且他在防守端也被威廉姆斯打得够呛，可以说攻防两端被完爆了。
　　衔接段这几分钟很快结束，双方主力球员重新登场。
　　由于威廉姆斯表现颇为亮眼，双方第二阵容的PK活塞队明显占了上风，目前比分来到了28:31，活塞队反倒领先3分了。
　　基德刚一上场就开始强攻比卢普斯，其实他并不擅长于个人单打，不过当身体明显占据优势时，他还是毅然决然站了出来。
　　目前篮网队的整体进攻火力不错，不过个人进攻能力都比较有限，范霍恩打不了王大林，基特尔斯打不了汉密尔顿，马丁一个糙哥全靠基德给他喂饼，麦克洛奇同样是个糙哥，在进攻端与大本基本上没有区别。
　　在这种情况下，基德如果不站出来单打比卢普斯，篮网队的进攻效率势必会更低，甚至是陷入停滞状态。
　　“蓬……蓬……蓬……”
　　基德背身运球连续三次终于将比卢普斯顶得倒退一步，紧接着立刻转身完成近距离跳投。
　　“噹……噹……唰！”
　　即便是这种近距离的出手，这个球依然在篮框上颠了两下才落了进去，可见基德的投射能力多么捉急……当然，他出手时卢普斯还是给到了一定干扰。
　　30:31，篮网队只落后1分了。
　　活塞队的下一攻，王大林选择了突破后的急停跳投，范霍恩奋力跳起尽力给出干扰。不过王大林这一投跳得挺高，而且带着微微的后仰，范霍恩伸出的手只能堪堪在他眼前晃了一下。
　　“噹……噹……唰！”
　　和刚才基德那个球如出一辙，王大林这个球也进得磕磕绊绊……他很清楚并不是因为范霍恩的手干扰到了自己，而是自己今晚的投篮手感真的不好。
　　“还好，这球总算是进了！”王大林心中暗自庆幸，“如果不进被基德抢到篮板，篮网队估计又是一波快攻！”
　　篮网队的确是尽力降低节奏，不过一旦有快攻的机会，基德这厮可从不拉稀摆带……如果要比联盟里谁最擅长打快攻，基德应该当仁不让稳居第一！
　　未来詹姆斯进入联盟后，确实经常上演抢下后场篮板后的快攻一条龙，不过基德显然在快攻中更加冷静，他总能在这种快节奏中寻找到最合适的进攻方式。
　　王大林很难理解篮网队为什么打得这么慢，他们明明拥有最擅长打快节奏的控卫，而且基特尔斯和范霍恩两人也具备相当牛掰的投射能力，这不是天生就该打跑轰吗？
　　思索片刻，再看一下场边替补席上的拜伦.斯科特，王大林顿时恍然大悟……篮网队有这厮来当主教练，还有什么无法理解的？
　　轮到篮网队进攻，基德终于开始呼叫挡拆，老是单打比卢普斯他也有点受不了，毕竟比卢普斯的力量也不弱，老这么硬顶实在太费劲了。
　　篮网队有很多套挡拆战术，其中范霍恩和基特尔斯都很擅长挡拆之后外弹，马丁挡拆后的顺下也很有威力，至于挡拆之后基德如何选择他们一点也不用担心，“基不攻”的传球意识和传球技术都是联盟里最顶级的。
　　这次篮网队先是基特尔斯过来给基德做了个掩护，不过比卢普斯抢先一步挤到了前面，基特尔斯掩护不成只好从基德背后绕掩护跑到了三分线外。
　　接着马丁又过来给他挡拆，马丁这个挡拆的质量很高，比卢普斯被挡得那叫一个结实，基德立刻运球突破，罗宾逊急忙上前延误，基德手中的球高高抛起，眼看就要连线马丁来上一记空中接力……
　　“啪！”
　　说时迟那时快，大本放弃麦克洛奇过来高高跳起将这一球拍了下来，王大林抢到第二落点，立刻运球发起了快攻。
　　篮网队球员回防速度很快，王大林、汉密尔顿和比卢普斯形成前场三打三，面对马丁的贴身防守，王大林把球传给了比卢普斯。
　　比卢普斯接球后只是稍微调整了一下，基德已经迅速回防到位，再看汉密尔顿那边，基特尔斯已经把他盯得死死的，再想寻得机会只能跑位了。
　　“唉！”王大林看得真切，这个球明显就是比卢普斯犹豫了，如果他接球之后立即出手，先别管进不进，至少基德的回防肯定是来不及的。
　　有时候，一名优秀的球员之所以还不能成为全明星，很大程度上就是因为这些细节。
　　比如篮网队中的理查德.杰弗森，职业生涯有两个赛季场均得分超过了22分，可他从来没有入选过全明星阵容。
　　难道他不优秀吗？
　　肯定不是！
　　不过无论是球迷还是各队教练，总觉得他比全明星级别稍微差一些，也许……就差那么一点点！
　　比卢普斯上回在比赛中反应非常迅速，而且处理球果断之极，那种表现才是真正的全明星球员应该做到的，今晚这次进攻很明显他拉胯了。
　　也许他是想求稳，可是快攻时出手机会往往稍纵即逝，哪有这么多时间让你求稳？
　　如果刚才不是马丁贴身紧逼，王大林肯定毫不犹豫已经出手投了，就算投不进那又如何？
　　果断……才是快攻时应该有的态度！
　　既然只能慢慢磨阵地战，王大林也没抱怨，主动要过球来单打马丁，活塞队其他球员全都远远拉开。
　　王大林连续几次变向运球，马丁全都不为所动，他的防守能力并不太好，可王大林的运球技术也确实不咋样，打麦克洛奇那样的缓慢大个肯定是绰绰有余，打马丁这样腿脚灵便的明显还是不太够。
　　“挡拆吧！”
　　王大林不得以只好呼叫挡拆，罗宾逊适时过来帮他挡住了马丁，王大林利用这个空挡往里突了两步，趁着面前麦克洛奇还没来得及协防过来拔起来就投。
　　“‘麦迪干拔’给点力好不好？”投篮出手后，王大林忍不住在心里发出了一声呐喊。
　　“噹！”
　　很显然，这次“麦迪干拔”并没有发挥作用……主要还是他自己手感不好，跟人家麦迪半毛钱关系都没有。
　　这球弹得有点远，麦克洛奇在三秒区内卡住大本，基德顺利摘下篮板立刻发起了快攻。
　　“回防！”
　　王大林大喊一声率先向自家半场跑去，比卢普斯和汉密尔顿也迅速退防，篮网队这边基德、基特尔斯和范霍恩“三驾齐驱”快速冲向前场。
　　由于回防速度有快有慢，王大林盯上了基德，汉密尔顿紧紧跟住了范霍恩，而比卢普斯则换防到了基特尔斯这边。
　　基德看到情况是前场三打三，两个队友都被盯得很紧，于是毫不犹豫直接运球强突王大林。
　　“蓬”……王大林被基德的肩膀顶得连退两步，基德轻松上进了这个空篮。
　　“他犯规了！”王大林急的大喊，不过裁判并没有理会。
　　这个球基德运球时有一个很明显的沉肩顶人的动作，而且王大林的脚底下动作很干净，已经完全站住，这个球绝对应该吹基德一个带球撞人。
　　这是一个球星哨……嗯，不对，应该是一个“球星不响哨”！
　　王大林相信，如果自己是艾弗森，这个球裁判一定不会视而不见……这就是球星地位的差距！
　　他现在当然已经算是联盟里的球星，不过资历尚浅，跟基德这种老油条肯定没法比，甚至跟麦迪、卡特、皮尔斯这类年轻球星都没法比。
　　没办法，谁叫他是国际球员呢？
　　而且还是个中国球员！
　　尽管大卫.斯特恩已然默许，马克.塔图姆也早已安排下来，可当值裁判却不见得都能切实执行上头的意思。
　　这年头……应该说后世也一样，美国确实有不少人有种族歧视的倾向，这种情况在达拉斯和波士顿这两座城市尤其严重。
　　默默吃下了这个暗亏，王大林赶紧闭上了嘴，他知道再找裁判理论也不会有什么结果，说不定还有可能吃到一个T。
　　看到王大林只是吼了一声就闭嘴不言，裁判倒是没有追着给他一个T……毕竟是上头交代下来要重点照顾的对象，刚才那个球没照顾他也就罢了，总不能顶着上头的意思故意刁难他吧？
　　这名裁判并不知道，包括“奥本山宫殿球馆”内的主场球迷也都不知道，王大林已经在心中暗暗发誓，这场比赛他一定要赢下来，他要让所有人亲眼看到自己是如何亲手将篮网队击败……亲手将基德击败！
　　活塞队再次进攻，比卢普斯运球刚过半场王大林就在侧翼主动向他要球，很明显他的情绪已经上来了。
　　“好，就从你这厮开始！”
　　看到依然是马丁换位过来盯防自己，王大林心中发狠，也不呼叫挡拆，一个试探步立刻干拔出手。
　　“唰！”
　　这个大号两分进得非常漂亮，王大林也不禁心中一喜……难道手感恢复了？
　　事实证明他想多了，这一球大概是因为他心中愤慨，一时之间忘记了手感不好这回事，反倒和平时一样暂时恢复了手感……这都只限于这一个球而已！
　　基德完全没有理会刚才自己那个犯规动作没被吹的事，他这种老球痞在联盟里混得太久了，早就练成了城墙一般厚实的脸皮。
　　什么？你跟我讲球场道德……这玩意儿能值几个钱？
　　篮网队这边连续两次进攻未能得手，王大林这边也没能再次投进……当他想起了手感这回事，他的手感又迅速凉了下去。
　　基德再次呼叫挡拆，这次篮网队基特尔斯和马丁两人提到高位为他设置了双重掩护，基德迅速突到三秒区，然后高高跳起将球传到了外线的范霍恩手中。
　　由于基特尔斯和马丁两人正巧过来挡住了王大林，竟然被他们误打误撞打成了一次“电梯门”……范霍恩手起刀落投中一记三分球，兴奋得仰天长啸外加狠锤自己的胸口。
　　这个庆祝方式如果让加内特来做一定会非常霸气，不过范霍恩一张小白脸，怎么看怎么像条小奶狗在那“奶凶奶凶的”……

148、绝地反击（今日第一更）
　　随着范霍恩命中三分，篮网队终于将比分追平，目前双方比分来到了35:35。
　　第二节比赛还剩不到3分钟，以两队目前的防守强度和进攻效率，王大林估计半场结束时双方得分能超过40分已算不错。
　　篮网队确实打出了令人窒息的防守，可活塞队这边大本上场后，防守强度也是非同一般，并不比篮网队差上分毫。
　　于是两队球员分别贡献出三次打铁后，终于各自打进一球。
　　篮网队由基德单挑比卢普斯勉强打进一球，活塞队这边稍微轻松一点，毕竟王大林只要偶尔恢复一下手感，他的干拔跳投说不定就能进一个。
　　打进这一球后，双方又陷入运动战无法得分的尴尬境地，只能依靠造犯规上罚球线继续涨分……不得不说，基德这厮的罚球是真准，比王大林都准！
　　上半场最后一攻，王大林杀进篮下将球分到外线，比卢普斯接球后命中了一记三分，不过回过头来基德也在外线投了一记三分，这球居然进了！
　　上半场结束，双方打成42:41，活塞队落后1分……大概还是因为基德那次两罚全中，而王大林只有两罚一中吧！
　　回到更衣室，大本兴奋地对王大林和比卢普斯道：“二弟，三弟，下半场你们一定要多出手，不要担心投不进，有我在篮下抢板呢！”
　　没错，上半场这厮就已抢下9个篮板，其中有4个前场篮板……大家的投篮都这么铁，他倒是抢爽了！
　　别看大本真实身高都不一定有2米，可这厮的篮板球能力却是联盟顶级的。考虑到他曾拿过两次篮板王，他抢篮板的本事并不弱于当年的查尔斯.巴克利。
　　也许是刚刚伤愈复出，大本今晚打得相当兴奋，应该是憋太久了，上场之后格外想要发泄一番。
　　卡莱尔对弟子们的表现很满意，在这种高强度的对抗中，球员们全都顶住了压力，虽然他们的命中率很低，可对方的命中率不也一样很低吗？
　　反正今晚是一场防守大战，那就看谁的防守更好，谁的投篮更铁，谁的当家球星更具有一锤定音的本事！
　　公牛队两次在总决赛面对爵士队时不也经常打出这样的比赛吗？谁还不是个铁匠了？
　　如果没有“老流氓”在关键时刻频频打出精彩表现，公牛队的实力真就比那支爵士队更强吗？
　　在这一点上，卡莱尔从来不会怀疑王大林，说到打关键球的能力，王大林在整个联盟里那叫一个有口皆碑。
　　当然，基德的出色表现仍然让卡莱尔无计可施，别看“基不攻”上半场的投篮好像很铁，这厮已经送出7次助攻了……目前活塞队中的核心控卫比卢普斯，他的场均助攻都不到7次呢！
　　估计“奥本山宫殿球馆”的主场球迷都没有发现，基德今晚的表现居然这么好，所以有时候球员在场上的表现往往很有迷惑性，用《黑子的篮球》中的话来说就是……没有存在感！
　　基德作为篮网队的主控，存在感应该很高才对啊？
　　可是事实就是这样，至少今晚他的存在感非常低，就连王大林都没有察觉到，这厮竟然半场就已送出了7次助攻！
　　可能还是跟这厮愈发朴实无华的球风有关，太阳队时期的基德打起球来极其酷炫，而且还染了一头金发。
　　那时候基德在场上颇有几分后世“白巧克力”的风采，可是随着年龄增长，这厮越来越不喜欢玩花活了。
　　俗话说“近朱者赤，近墨者黑”，相对于球风华丽的“魔术师”埃尔文.约翰逊，其实基德更加欣赏球风朴实的约翰.斯托克顿，所以他的球风也在逐渐向着这位NBA历史“助攻王”和“抢断王”靠拢。
　　比如蒂姆.邓肯和凯文.加内特，这两位的历史地位孰高孰低估计没有人会有异议，不过加内特就是比邓肯挣得更多，而且是多得多！
　　是因为实力吗？
　　当然不是，相比较邓肯那种低调之极的球风，加内特在场上的表现无疑张扬了许多，甚至有时候可以称得上“嚣张”，所以他的人气比邓肯高得多，自然也就更受各大品牌商家的青睐。
　　商业代言收入这块加内特完爆邓肯，球员工资收入他也能甩邓肯几条街……这就是存在感高的好处！
　　如果王大林上赛季没有在季后赛中连续开挂打出暴击，就凭他这个刚打了一个赛季的菜鸟，活塞队又怎么可能为他送上顶薪合同？
　　卡莱尔只是强调了一下防守战术的执行，要求队员们该协防时千万不能犹豫，哪怕对方正在控球的是贾森.基德。
　　中场休息结束，双方球员再次回到球场，篮网队这边竟然变阵了……斯科特撤下了“伪首发中锋”麦克洛奇，换上理查德.杰弗森打小前锋，范霍恩顶到四号位，马丁顶到五号位，他们要打小个阵容了！
　　卡莱尔无疑有些意外，他没想到斯科特居然有如此魄力，竟敢在这样重要的比赛中玩小个阵容？
　　王大林却是猜到了一点，估计这并不是斯科特的主意，要么是篮网队哪位助理教练的建议，要么……就是基德！
　　相对于上半场那种慢吞吞的半场阵地战，基德当然更愿意大家都跑起来，只有在高速的比赛节奏中，才能充分展现出他的优势。
　　论球场大局观和快速处理球的合理性，基德不会弱于联盟里任何一名控卫，在这个时期他甚至比斯托克顿还要更胜一筹。
　　如果只看球员的身高和移动速度，其实活塞队这边也能算是小个阵容……没看到我们的主力中锋身高只有201CM吗？
　　（大本：我是206CM，谁特么201CM了？）
　　篮网队牺牲了一定的防守强度，所达到的可不止提速这个效果。
　　随着基德和篮网球员们将比赛节奏一下子提了上来，活塞队也随之打起了他们最近几场惯用的跑轰，于是……双方打铁的次数更多了！
　　可是篮网队有基德这个传球大师掌控全局，即便在这种快节奏的比赛中依然能够频繁打出极具威胁的进攻，球员们投篮打铁也仍然坚决出手。而活塞队球员连续打铁几次之后，全都变得有些唯唯诺诺不太敢投了。
　　卡莱尔见势不妙叫暂停重新布置了进攻战术，希望球员们能够将比赛节奏降下来……打得慢虽然比赛场面不好看，可好歹还能跟对方势均力敌，这一提速活塞队可完全落到下风了。
　　比卢普斯承担了掌控节奏这项重任，相比之下，卡莱尔只能选择相信他了。
　　不过比卢普斯目前还未进化成未来那个“完全体”，他在掌控节奏方面的能力还不能跟已经如日中天的基德相比，所以比赛形势渐渐变得严峻起来，篮网队开始占据上风了。
　　王大林当然是最不甘心的那个人，所以他接过了球权开始自己抡，不过今晚他的手感始终不见好转，进攻效率并不高。
　　就这样，三节比赛结束，篮网队以66:59领先活塞队7分。
　　如果是上一场打超音速队那样，落后7分对于活塞队来说完全不是问题，只要跑轰打起来，最多两三分钟就能将比分反超。
　　可今晚大家在进攻端的表现都很拉胯，哪怕比赛还剩下一整节，他们也完全没有信心能够将比分追上去。
　　第四节刚开始，基德又投进一记三分，这已是他本场比赛命中的第二记三分球了。
　　比卢普斯不禁暗暗自责，他在防守时总会刻意距离基德远一些，想要赌他的手感不好，可今晚“基不攻”显然在三分线外并不拉胯，他的防守选择无疑是相当失败。
　　分差已经来到两位数，卡莱尔在场下也只能干着急，虽然他是非常优秀的主教练，可球员们全都没有手感时，他又能怎么办？
　　再强的战术大师，当自己手下的球员全都没有投篮手感，那些屌炸天的战术又有什么用？
　　篮球……归根结底还是要把球投进篮框的，否则你的战术配合打得再好也是毫无意义！
　　接下来活塞队7次进攻全部以打铁告终，虽然大本奋力抢下了2个进攻篮板，可是活塞队的二次进攻仍然没能打进……这段时间活塞队确实点背，他们连那种近在咫尺的投篮都能失手！
　　篮网队这边6次进攻打进2球，虽然进攻效率很低，可他们两次进球都打成了2+1，比分已经来到75:59，活塞队落后16分。
　　卡莱尔无奈之下再次叫了暂停，比赛还剩6分18秒，分差达到了16分之多，按理说这场比赛应该算是已经进入垃圾时间了。
　　不过还有一个人不想放弃，那就是王大林！
　　“妈的，我特么都发誓要赢下这场比赛了，落后16分又怎么样？”王大林心中暗道，“不论如何，老子也不能让这帮家伙从底特律带走一场胜利！”
　　也许是因为裁判没有吹基德的那次带球撞人，也许是王大林潜意识中认为篮网队是活塞队本赛季东部最大的对手，也许……压根他就不想输给任何球队！
　　“叮……检测到宿主强烈的求胜欲望，系统特发布临时任务‘绝地反击’！”
　　听到这久违的提示音，王大林不禁大喜过望，顾不得现场环境一片嘈杂，赶紧在脑海中点开系统页面查看起来。
　　“绝地反击：宿主需率领活塞队完成逆转，击败篮网队！完成任务奖励：系统随机抽取宿主2项能力值提升至当前上限值。”
　　这次的任务描述非常简单，不过任务奖励却非常丰厚，王大林眼中闪过一道精光……“这次，说什么也得拼一把！”
　　卡莱尔已经准备将主力球员全部换下，看到替补球员已经开始热身，王大林突然出声道：“里克教练，就让我们再努力一下吧，求你了！”
　　卡莱尔吃了一惊，忙道：“王，你不是认真的吧？明晚我们还要到奥兰多打背靠背的比赛，今天晚上倾尽全力恐怕有点不妥吧？”
　　考虑到即将到来的背靠背比赛，而且对手同样是东部球队，卡莱尔这么想也不无道理。
　　与其全力以赴跟篮网队拼命，还不如保存实力争取明晚一举拿下魔术队……再说了，以现在这种情况，就算活塞队全力以赴拼死一战，也已经很难力挽狂澜反败为胜了。
　　王大林正色道：“教练，我知道您的想法，不过今后我们肯定还会再遇到今晚这种情况，难道我们每一次都这样轻易放弃吗？”
　　卡莱尔苦口婆心的道：“王，你要知道我们每个赛季要打82场常规赛，并不是每一场我们都要拼尽全力的！”
　　王大林微笑道：“我当然知道，不过今晚……我实在是不想放弃！非常对不起，教练，您就让我任性一次好吗？”
　　大本突然插口道：“没错！教练，就让我上场吧，我还不想放弃！”
　　比卢普斯也道：“我也不想放弃！”
　　汉密尔顿站起身来，轻轻地道：“不要把我换下场，我的体能还好着呢！”
　　罗宾逊苦笑道：“也算我这个老家伙一个，今晚就让我陪你们这帮小年轻疯一把好了！”
　　卡莱尔低头沉默良久，终于抬起头来露出微笑：“好吧，大家准备上场！”
　　考虑到罗宾逊实在年纪太大，前三节他的上场时间已然很多，所以卡莱尔还是把他摁到了替补席上，换上了年轻力壮的威廉姆斯。
　　篮网队这边主力球员已经全部下场休息，当他们看到活塞队依然派出主力出战，全都忍不住大吃一惊。
　　“活塞队这是想干嘛？”斯科特面露不解扭头问道，“难道他们还想扳回比分吗？”
　　助理教练劳伦斯.弗兰克也是不解的道：“以他们今晚的表现，想要扳回比分根本不可能啊？”
　　篮网队球员面面相觑，全都不明白活塞队为什么还要做这种无用功。
　　NBA历史上自然曾经上演过很多次逆转的好戏，不过比赛还剩6分钟想要逆转16分，这无疑就是天方夜谭！
　　别说在这个时代，就算是后世小球时代也很难上演这种惊天大逆转。
　　王大林丝毫没有怀疑这个任务的难度，如果不难，系统又怎么可能给出如此丰厚的奖励？
　　可以随机提升2项能力值至当前上限……王大林目前弹跳和中投上限可都已经达到99满值了，这要是直接提升上去，岂不是立刻就要原地起飞？
　　当然，这种情况也只能在心里想想，就算他能率领活塞队完成这场惊天大逆转，又怎么会运气这么好正巧被系统抽到这两项能力值？
　　不过这份奖励已经非常丰厚，王大林肯定要全力以赴争取拿下，趁着目前篮网队主力球员都不在场上，必须先给他们来上一波进攻小高潮。
　　就像是“田忌赛马”一样，现在的情况是活塞队已经派出了“上等马”，而篮网队却以“下等马”应战，这还有什么悬念？
　　一上场王大林就和汉密尔顿打出精妙的挡拆配合，汉密尔顿接球之后完成一记单手劈扣。
　　这厮自从加入活塞队以来已经打了二十几场比赛，这还是他第一次在比赛中扣篮……很明显，“面具侠”今晚也要拼了！
　　篮网队这边替补前锋阿隆.威廉姆斯中投不中，大本摘下篮板立刻交给比卢普斯下快攻，王大林适时插上，接球之后直杀篮下，又是一记单手劈扣。
　　篮网队替补中锋贾森.科林斯还对他送上了一次犯规，王大林加罚命中完成2+1。
　　短短35秒活塞队已经追上5分，基德在场下看得心惊肉跳，急忙对斯科特道：“拜伦，看来活塞队要起势，赶紧叫暂停把我们换上去吧？”
　　斯科特微微一笑，轻轻摆手道：“贾森，你也太沉不住气了，活塞队前面的投篮命中率只有37%左右，他们怎么可能翻盘？你就放心看着好了，比赛结束时我们一起好好庆祝！”
　　基德面沉如水，道：“拜伦，我真不是开玩笑，你还是快把我们几个换上场去，这场比赛还没结束呢！”
　　斯科特露出不以为然之色：“你真的认为他们能够翻盘？”
　　基德焦急地道：“拜托你看清场上的形势好不好？活塞队现在的气势已经完全不一样了！”
　　斯科特脸上笑容渐失，口中却道：“贾森，我倒是希望你能看清楚这支球队到底谁说了算……你只是球员，我才是篮网队的主教练！”
　　基德一阵无语，估计心里就像哔了狗一样恶心。
　　我好心提醒你，你特么居然跟我摆教练的架子？这场比赛要是输了，我看你这张老脸往哪放！
　　就在基德和斯科特交谈之际，大本又完成一次封盖，活塞队再次打出快攻，这次是比卢普斯在三分线外的突施冷箭……这个球投进之后他可算是舒了一口气，前面三节半他的三分球一个都没有投进！
　　轮到篮网队进攻，科林斯在内线单打大本未能得手，活塞队再次发动快攻，王大林在前场接到比卢普斯的传球，直接在三分线外干拔出手……“唰”，又进了！
　　比分来到75:70，比赛还剩4分39秒，斯科特终于忍不住叫了暂停……

149、绝杀（今日第二更）
　　不得不说，斯科特的心情完全可以用“糟糕透顶”这个词来形容，就在1分39秒前他们还领先16分之多，可现在他们只领先5分了！
　　1分39秒11分……以斯科特那捉急的智商，又如何会知道活塞队是怎么办到的？
　　他当然不知道，不过坐在他身旁的基德可是一清二楚……就篮网队替补席上这几个烂番薯臭鸟蛋，他们拿什么去挡住活塞队主力球员的进攻狂潮？
　　如果不是因为他们这位主教练临场应变能力太差，哪怕再让他们几个主力上场打一两分钟，这场比赛难道还能赢不下来？
　　当然，现在叫暂停还不算太晚，虽然活塞队已经起势，投篮手感似乎也已恢复到了正常状态，不过基德坚信只要他们降低节奏，认真防好每一个球，活塞队想要反超比分也不是容易的事！
　　最关键的还是……斯科特你这厮不要说话了好不好？
　　斯科特还在给球员们讲着接下来的进攻战术，基德大怒之下一把抢过了他手中的战术板，然后对球员们大声道：“各位，现在已经到了生死攸关的时刻，进攻端我们还是像之前那样继续坚持挡拆，重点是我们必须防住活塞队的进攻！”
　　斯科特大吃一惊，立刻大声呵斥道：“贾森，你要干什么？”
　　基德毫不退让，直视着他怒道：“你特么少插嘴，这场比赛就按我说的来，不论输赢都由我来负责，你要是不服气随时找老板申诉就是，我全都接着！”
　　斯科特气得全身发抖，半天说不出话来。
　　基德继续向队友们道：“现在我们在防守端最关键就是要防住达令-王！可能大家都看出来了，他的手感已经恢复，我们当中没有人能一对一防住他，所以只要他在前场拿球就坚决上包夹，绝对不能给他单挑的机会！”
　　范霍恩、马丁、基特尔斯等人纷纷点头，球员们也不是傻子，基德讲得就是比斯科特更有道理，他们自然是更加信任这位球队老大。
　　本赛季篮网队的变化可谓翻天覆地，这支上赛季的鱼腩球队摇身一变成为东部豪强，外界普遍以为这是主教练斯科特的功劳，实际上篮网队内谁都知道……如果没有基德，他们很可能还是那支鱼腩球队！
　　所以别看基德来篮网队的时间还不长，他在队里的威信却是无人能及，就算是主教练斯科特也比不上他。
　　暂停时间很短，双方球员再度登场，这次篮网队换上了全部主力，而活塞队这边也把罗宾逊换了上来。
　　刚才这段时间，罗宾逊总算逮到机会好好休息了一下，现在已是比赛最关键的时刻，卡莱尔又怎么可能继续把他摁在板凳上？
　　说实话，卡莱尔真的是又惊又喜，因为他实在没想到王大林他们真能把比分追上来……虽然还没有完全追上，不过相比1分39秒前落后16分之多，现在的情况不知道好了多少！
　　相差16分自然是没有继续拼命的必要，可相差5分……这场比赛肯定要争一争了！
　　而且刚才基德和斯科特的争吵全场观众都看见了，卡莱尔他们自然也不会例外……如此将帅失和的一幕，可想而知篮网队现在的情况十分糟糕，所以尽管现在他们才是落后的一方，可他们的信心却比篮网队这边强得多。
　　“防好这一球！”王大林大声呼喊着。
　　队友们也都齐声高呼道：“防好这一球！”
　　活塞队场上最紧张的无疑是比卢普斯，他很清楚篮网队这次进攻多半还是基德来强打自己，加上队友的挡拆，他将很难防住这位现役的第一控卫。
　　而且上场前卡莱尔还专门叮嘱过球员们，对于基德必须上包夹，哪怕放空范霍恩或者基特尔斯也要对基德严防死守。
　　若在以往，卡莱尔一定不会作出这样的安排，毕竟基德的进攻效率一向不高，哪怕放他使劲抡，他也打不出什么样的暴击来。
　　可今晚的情况不同，下半场基德的投篮手感明显好于上半场，尤其是三分投射，比卢普斯真不敢再放空他了。
　　基德缓缓运球来到前场，范霍恩立刻过来为他挡拆，比卢普斯绕掩护继续对位基德，不过基特尔斯又过来帮他挡了一下，这回比卢普斯终于被挡住，基德立刻起速杀向内线。
　　王大林非常机警地堵住了他的突破路线，基德收势不及直接撞到他怀里，王大林大叫一声倒地滑出老远。
　　“嘟！”
　　裁判终于吹了基德的带球撞人，有些事情可一而不可再，球星哨也不是每次都能照顾你……再说王大林也是联盟高层特意交待过的重点照顾对象，总不能一点都不照顾他吧？
　　“谢特！这是个防守犯规！”基德恼羞成怒冲到裁判面前争辩道。
　　“贾森，冷静点，我看得很清楚，这是一个进攻犯规！”裁判轻描淡写的道。
　　“不对，你并没有看清楚，他刚才脚底下根本没有站住！”基德仍旧不依不饶，继续在裁判身旁喋喋不休。
　　“你是在质疑我的判罚吗？贾森，如果你不想吃到一个T，我劝你现在最好立即从我面前消失！”裁判的表情依然是轻描淡写，不过说出的话却极具杀伤力。
　　基德撇了撇嘴，只好强压怒意退了回去。
　　说实话，这次防守王大林脚底下确实没有完全站住，不过考虑到上半场的那次误判，裁判在这个时候“找哨子”还他一个，也是非常合理的事。
　　王大林躺在地板上哈哈大笑，大本和比卢普斯伸手将他拉起来，两个工作人员急忙拿着拖布把他躺下的那块地板擦得干干净净。
　　由于篮网队第四节犯规次数已到，所以基德这次进攻犯规还送了王大林一次上罚球线的机会，真可谓是祸不单行。
　　王大林心情一片大好，两次罚球全部命中……75:72，活塞队还落后3分。
　　对于篮网队来说这个分差已经相当危险，如果他们下次进攻仍然无法得分，活塞队万一投中一记三分，就能把比分追平了。
　　关键时刻还是基德站了出来，这厮不愧是大心脏球员，他借着挡拆突破了比卢普斯，在王大林和罗宾逊的包夹下高高跳起送出妙传，马丁接球就是一记双手暴扣。
　　这个扣篮力道十足，而且马丁这厮的弹跳力相当炸裂，就连王大林都觉得这个扣篮充满了暴力美感。
　　现场观众顿时发出惊天动地的嘘声和谩骂声……底特律的球迷可不是好惹的，无论是谁胆敢在“奥本山宫殿”球馆造次，他们就一定会对他送上“最诚挚”的问候，想当年就连乔丹都曾被他们骂得狗血淋头。
　　活塞队再次进攻，王大林在前场接球后正要持球单打范霍恩，却见基特尔斯一把抱住了大本，搞得大本一脸懵逼。
　　“嘟！”
　　如此明显的犯规，裁判又怎么可能视而不见？
　　“卧槽！这是要在我们身上玩‘砍鲨战术’吗？”王大林嗅到一丝不妙……大本的罚球比奥尼尔还烂，篮网队这么搞，无疑是抓住了活塞队最致命的弱点。
　　大本毫不意外两罚全失，篮网队这边摘下防守篮板，并没有着急下快攻，基德接过球权缓缓运球过了半场。
　　“噹！”
　　篮网队这次进攻打铁，不过活塞队这边刚运球来到前场，还没传几次球就见马丁直接扑到了大本的背上。
　　“卧槽！要不要这么无耻啊？”王大林心中暗自吐槽，不过更多却是焦急，“他们真的要‘砍鲨’了，这可怎么办？”
　　这个主意自然是基德想出来的，斯科特又哪会这么聪明？
　　只要活塞队进攻就立即对大本犯规，让这厮上罚球线几乎等于一次进攻打铁，而最关键的是活塞队其他球员根本无法参与到进攻中来。
　　“你王大林不是牛吗？”
　　“我连进攻的机会都不给你，你再牛又能怎么样？”
　　大本这次总算争了口气，两次罚球投进一个，比分来到了77:73。
　　篮网队再次发动进攻，比卢普斯立刻上前抱住了基德，这是卡莱尔在场边大声喊叫指使他干的，这种情况下活塞队必须造成死球才能叫暂停。
　　卡莱尔脸上表情无比凝重，此刻他必须当机立断换下大本让对方无法继续“砍鲨”，可是如果换下大本，活塞队的防守强度就会立刻下降一个档次，篮网队的进攻无疑会更加顺畅。
　　不过如果坚持让大本继续留在场上，篮网队就可以换上一名替补球员一直对他犯规，以大本这样的罚球命中率，活塞队将再无可能追上比分！
　　“对不起，都是我不好！”大本脸上满是自责，“如果我能够投进那些该死的罚球，他们就不敢对我犯规了！”
　　比卢普斯故作轻松笑道：“大哥，你别在意，这场比赛就交给我和三弟好了，你受伤这段时间我们不也打得很好吗？”
　　王大林也笑道：“没错，大哥你相信我们，这场比赛我们一定能赢的！”
　　威廉姆斯重新站起身来，他也没想到在这么关键的时刻活塞队还会派他上场，不过作为一名优秀的职业球员，他早就准备好了。
　　能够有资格竞争“最佳第六人”的，又有谁不是出色的职业球员，他们虽然大部分时候打替补，可论实力在队里可不一定只能排在第六位！
　　本赛季活塞队中的所有球员，论进攻效率王大林、比卢普斯和汉密尔顿自然排在前三位，威廉姆斯也就仅次于他们三个，他比罗宾逊还要略胜一筹。
　　暂停结束，双方球员再次回到场上，由于活塞队这边犯规次数还没到，所以篮网队只能在前场发边线球。
　　比赛到了最后时刻，活塞队球员们防守时全都格外卖力，尤其是比卢普斯，他死死缠住了基德，无论如何也不愿意让他接球。
　　无可奈何之下，范霍恩只好把球先发给杰弗森，这球刚传出手他立刻大惊失色，只见王大林不知从哪儿冒了出来，“轻舒猿臂”一把将球抄走，运起球大步流星就往前场疾奔。
　　“唰！”
　　和这时代几乎所有球员都不一样，王大林在快攻时更喜欢这种追身三分，在他看来反正都是大空位，冲到篮下稳稳扣一个……又怎么能跟三分球相比？
　　还是那句话，只要你够准，又有什么不可以呢？
　　铁了几乎一整场，终于在比赛末段恢复了投篮手感，王大林只觉心中无限畅快……这特么实在来的太及时了！
　　77:76，活塞队还落后1分，比赛也只剩下最后42秒。
　　“防守！”王大林大声吼道，队友们全都跟着他大吼一声……在这一刻，活塞队场上五名球员绝对的庄严肃穆，绝对的气势如虹（嗯，这词好像有点熟啊？）。
　　“卧槽，这下可不好弄了！”基德紧锁眉头运球过了半场，心中还在埋怨斯科特那厮未能及时叫暂停……即便是他这样优秀的球员，面对如此困难的局面也觉得相当棘手。
　　思索片刻，基德还是决定自己来。他借着挡拆突进三秒区，看到王大林过来协防，就想用假动作骗他跳起，想要造他一个犯规。
　　可是王大林已经看破了他的意图，身体重心保持得非常完美，基德无奈之下强行出手，在王大林的强烈干扰下，这个球没被当场封盖已算万幸，又怎么可能打进？
　　王大林转身摘下篮板立刻传给比卢普斯，比卢普斯运球快速推进，基特尔斯试着抢了几次，不过比卢普斯的运球很稳，完全没有给他任何机会。
　　基特尔斯只好退回到自己的防守位置，基德换防过来重新对上了比卢普斯。
　　“给我！”王大林在侧翼背身要球，比卢普斯立刻吊球给到他手里，王大林背身运了一下迅速转身后仰跳投。
　　这次他的后仰幅度很大，右脚自然抬起形成了完美的“金鸡独立”之势，范霍恩被他拉开投篮空间，几乎没有办法送出任何干扰。
　　“唰！”
　　这球打进，77:78，活塞队终于反超比分！
　　基德心中不禁“咯噔”一下……
　　“难道我们要输了吗？”
　　“不行！我绝对不能认输！”
　　“不就是领先1分吗？只要我们能打进一球，立刻就能反超比分，比赛还剩不到30秒，他们最后一攻没那么容易打进！”
　　俗话说的好——“危难之时方显英雄本色”，这场比赛篮网队无疑已经到了最危急的时刻，贾森.基德责无旁贷站了出来。
　　挡拆……过人……突破……强行出手……造犯规……
　　这次进攻他仍然打得磕磕绊绊，活塞队的防守也相当到位，不过基德依然凭着自身强大的核心力量造了王大林一次犯规。
　　比赛还剩7秒，如果他两罚全中，就算活塞队还有一次进攻机会，这么点时间他们也未必能够打进。
　　可是现实往往就是这样充满了戏剧性，罚球一向稳如老狗的基德竟然失手了，他的第一次罚球就没能投进！
　　第二次罚球，基德做了两个深呼吸，然后做出了他招牌式的罚球动作“右手飞吻”……据说他这个动作是为了表达对自己妻子的爱意特意发明的。
　　不知道是不是基德远在千里之外的妻子冥冥中给了他一份祝福，这一球他终于稳稳罚进……78:78，双方战成平局，不过活塞队还有最后一功的机会。
　　卡莱尔又叫了一次暂停，时间只剩下7秒，能够在前场发球肯定比发底线球更好。
　　“这一球我估计他们都会认为我们会交给达令来投，所以我决定让昌西你来打这次进攻！”卡莱尔言简意赅布置了最后一攻的战术。
　　“什么？让我来打？”比卢普斯仿佛不相信自己的耳朵，脸上好像写了一个大大的惊叹号。
　　“怎么？你觉得自己不能胜任吗？”卡莱尔微微一笑问道。
　　“不是……我只是……觉得太突然了！”比卢普斯说话都有点结巴了，很显然卡莱尔这个决定让他吃惊不小。
　　“二哥，你要相信自己，而且我们都会帮你吸引对方的防守注意力，你只需要单挑贾森就好！”王大林拍着他的肩膀笑道。
　　“对呀，二弟，你要相信自己，你上次不是对我们说你要做联盟第一控卫的吗？”大本也笑道，“想要做联盟第一控卫，就先在这场比赛中打败贾森好了！”
　　“好，我知道了！”比卢普斯表情终于恢复了正常，眼神中剩下的只有平静。
　　“嘟……”
　　裁判的哨声响起，双方球员再次登场。
　　汉密尔顿来发这个前场边线球，活塞队球员们依次排列战成一行，他们要打一个很常见的“爆炸跑位”。
　　当球传到比卢普斯手上时，基德还在那里高声喊道：“盯住达令-王！”
　　篮网队球员们确实对王大林严加防范，他身边三米范围竟然已经出现了三名篮网队球员，甚至基德在防守比卢普斯的同时也在不时往这边看。
　　“那就活该你倒霉了！”比卢普斯见基德竟然距离他一米五以上，于是再不犹豫立刻干拔出手，基德顿时大惊失色，想要扑防已经为时已晚。
　　“唰！”
　　“嘟……”
　　绯红的篮球顺利穿过篮框，比赛结束的笛声也随之响起。

非常抱歉，今天请假
　　今天老王的儿子突发高烧，所以今天无法码字，老王又一直没有存稿，只能对读者们说声抱歉了！
　　老王保证下周二之前一定把今天这1万字补上，如果大家的月票、打赏比较给力，老王一定也会加更……没更新还求月票和打赏确实有些无耻，老王惭愧！
　　再次向大家说声“对不起”了！

150、伤病与交易（今日第一更）
　　投中绝杀球后，比卢普斯呆呆的站在原地，眼神中满是不可置信。
　　这还是他第一次在比赛中投中绝杀球，很显然这位优秀的控卫还没有习惯这种感觉。
　　王大林冲过来一把将他抱起，兴奋地叫道：“二哥，你投进了，我们赢了！”
　　比卢普斯茫然问道：“我们赢了吗？”
　　这副表情跟他投出绝杀球时的决绝比起来简直就是天壤之别，王大林忍不住笑道：“是呀，二哥你投进了绝杀球，我们赢了！”
　　比卢普斯终于失声笑道：“哈哈，我投进了绝杀球……我们赢了！”
　　活塞队球员们纷纷冲到球场中央，架起比卢普斯把他一次又一次高高抛起，比卢普斯笑得就像一个孩子。
　　卡莱尔也走进场中，把手搭在王大林的肩膀上微笑道：“王，你做到了，我真为你感到高兴！”
　　王大林笑道：“教练，这没什么，我只是不想输而已！”
　　卡莱尔笑道：“我也不想输……谁都不想输，可是你做到了，恭喜你！”
　　王大林笑道：“同喜同喜！”
　　……
　　赛后新闻发布会上，斯科特全程黑脸，对记者的提问几乎都是一句话——“无可奉告！”
　　基德也出席了新闻发布会，他的脸色自然也不太好，不过他对记者们倒是有问必答。
　　当然，有记者问到他在场边抢过战术板和斯科特发生争执一事，基德也是一句“无可奉告”。
　　这种事还能怎么说？
　　我总不能说“老子看不惯斯科特那厮占着茅坑不拉屎”吧？
　　卡莱尔在新闻发布会上显然心情很好，毕竟是赢球了，而且这次他带了王大林和比卢普斯两个来，帮他分担了记者的大部分火力。
　　这场比赛从过程来看并不精彩，毕竟双方总共贡献了90多次打铁，最终的比分也只有78:80，可以说是一场相当难看的比赛。
　　可是比赛最后阶段的惊天大逆转却是NBA有史以来最经典的一幕……NBA还从没发生过分差如此悬殊、时间如此之短的大逆转。
　　6分18秒逆转16分……想想都觉得魔幻，即便在后世小球时代，估计也很难上演这种奇迹。
　　可是活塞队做到了，王大林做到了……所以他已经喜滋滋地查看起自己获得的奖励，这次系统随机抽取会选到哪两项能力值呢？
　　“宿主：王大林”
　　“出生日期：1982年3月17日”
　　“身高：211CM，体重：106KG，臂展：231CM”
　　“场上位置：小前锋”
　　“近距离投篮85（90），切入上篮80（90），切入扣篮75（90），原地扣篮80（90），背身勾手投篮75（85），背身后仰跳投75（90），中投85（99），三分90（90），罚球74（90），背身动作60（85），传球准确性69（85），传球视野80（85），控球80（80），运球速度85（85），接球能力73（90），内线防守65（85），外线防守70（85），抢断59（85），盖帽73（90），干扰投篮70（90），进攻篮板80（85），防守篮板67（90），横向敏捷66（80），速度72（85），加速能力71（85），力量65（85），弹跳73（99），体力90（99）。”
　　“综合耐久：81”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级），麦迪干拔（S级）、摸摸你的头（S级）、阿尔德里奇背身后仰投篮（A级）、金鸡独立（S级）”
　　“综合能力值：86（A级球星）”
　　“注：括号外的数字为宿主当前的能力值，括号内的数字为相对应能力值当前阶段的上限（累计10项能力值达到当前阶段上限方可解锁至下一阶段，进入下一阶段后所有能力值上限将重新发布）！”
　　看完之后王大林还算比较满意，虽然系统并没有抽到“弹跳”和“中投”这两项可以瞬间提升至满值的能力，不过能抽到“控球”和“运球速度”也已不错，好歹都是突破所需的关键能力。
　　而且综合能力值也随之提升了1点，这也算意外之喜吧？
　　王大林并没有注意到，他的综合耐久也已经悄然下降到了81……这已是一个十分危险的数值。
　　任何球员经历长时间高强度的比赛都会对身体造成消耗，这种消耗如果没有适当的休养，根本不可能恢复回来。
　　王大林上赛季是全勤出场，今年休赛期又没有得到充分休息，反而还去打了亚锦赛，虽然亚洲比赛的强度远不能跟NBA相比，可终归还是一个不小的消耗。
　　本赛季开始以来，王大林场均上场时间都在38分钟左右，尤其是大本因伤缺席这几场他都打了40几分钟，比赛消耗远比上个赛季高出很多，所以综合耐久快速下降也就十分正常了。
　　众所周知，黄种人球员的身体素质确实比黑人球员差了不少。
　　比如姚主席，他在NBA的前三个赛季基本上可以保证全勤，可是从第四个赛季开始他就一直伤病不断，每个赛季最多只能出战五六十场比赛。
　　要知道姚主席的身体素质在黄种人球员中已经算是非常牛逼，就连他在NBA的高强度对抗下都免不了频繁遭遇伤病侵袭，又何况是王大林？
　　虽然王大林拥有“挂逼系统”，可这副身体还是个地地道道的黄种人，他的身体素质并不比其他黄种人球员高出一头，应该说他在这方面比姚主席都差了不少。
　　当然这些情况王大林自己并不知道，卡莱尔等教练组成员也都不知道。
　　……
　　12月28日，活塞队客场挑战魔术队，这场比赛从一开始双方就展开了激烈的对攻，两队当家球星麦迪和王大林更是上演了非常精彩的得分对飚，奥兰多“水屋中心体育馆”的主场球迷全都看得如痴如醉。
　　由于控球和运球速度这两项能力突然暴涨，王大林在本场比赛中频频上演精彩的突破。
　　魔术队这边先是由迈克.米勒来防王大林，可是他完全防不住，不仅无法限制王大林的投射，也无法阻挡王大林突然变得犀利无比的突破。
　　无可奈何之下，魔术队主教练安排麦迪亲自对位王大林，可即便是麦迪这位昔日猛龙队的外线防守悍将也拿王大林没什么办法，他的脚步倒是跟得上王大林，可身高臂展方面还是有差距。
　　本赛季麦迪就是这样仗着身高臂展的优势打得全联盟锋卫摇摆人不要不要的，如今反被王大林欺负得不要不要的，也不知道各队将帅看到之后会作何感想。
　　不过麦迪不愧是麦迪，就算他防不住王大林，可王大林也同样防不住他，两人逐渐形成互爆之势。
　　就这样，前三节战罢双方打成75:76，魔术队暂时领先1分。
　　前三节麦迪上场29分钟，19投9中砍下24分6篮板5助攻，王大林则是18投9中砍下25分7篮板4助攻，两人的表现不相上下。
　　第四节打到5分多钟时，王大林在一次突破上篮后突然示意卡莱尔将他换下场，他的左小腿剧烈疼痛，已经无法坚持比赛。
　　这次突如其来的意外打乱了卡莱尔的战术部署，当然他最关心的还是王大林的伤势。
　　活塞队本赛季能打出东部第一的战绩，可以说王大林居功至伟，如果王大林突然因伤缺阵，这对于活塞队来说无疑是个天大的坏消息。
　　失去王大林之后，活塞队球员们依然展现出了超乎寻常的斗志，比卢普斯、汉密尔顿、大本、罗宾逊和威廉姆斯等人都打得非常积极，也顶住了麦迪疯狂的个人进攻。
　　不过到了比赛最后时刻，麦迪终究爆发出了超人一等的战斗力，在距离比赛结束还有2.3秒时命中一记反超比分的三分球。
　　还剩2.3秒，活塞队落后1分，在这种情况下比卢普斯再次抢投，可惜他的最后一击投出了三不沾，最后活塞队只能含恨吞下1分惜败的苦果。
　　第二天一早，王大林的核磁共振结果出来了，医生诊断结果是左小腿一级腿筋拉伤，需要休养至少2周，2周后再进行复查。
　　回到家里，王大林感到格外沮丧，这还是他在NBA第一次因伤缺阵，而且保守估计他会缺席8场比赛，大概得1月15日主场迎战猛龙队时才能复出。
　　这段时间活塞队的赛程安排可不轻松，他们先是要主场迎战热火队的挑战，接着连续客场挑战马刺队和火箭队，然后是骑士队、森林狼队、湖人队、凯尔特人队和黄蜂队。
　　尤其是马刺队、森林狼队和湖人队这三支西部豪强实力强劲，即便活塞队阵容齐整，想要战胜他们也非常艰难，何况他们还缺少了王大林这个球队大当家？
　　而且缺少了王大林之后，活塞队的实力势必会受到很大影响，即便是面对热火队、骑士队这样的东部鱼腩，他们也不见得就能赢下来。
　　12月30日，活塞队主场迎战热火队，王大林身着西装来到“奥本山宫殿球馆”，他只能全程坐在替补席上看着队友们在场上努力拼搏，这种感觉实在是糟透了！
　　队友们打得很努力，可是他们还是以90:86输掉了这场比赛，热火队的埃迪.琼斯砍下27分8篮板4助攻，彻底打爆了对位的威廉姆斯。
　　赛后王大林和队友们一一拥抱，还跟对面自己的老队友亲切地打了招呼，大家都对他致以最诚挚的祝福，希望他能早日重返赛场。
　　晚上回到家，王大林突然接到了施瓦茨的电话。
　　“王，你听我说，活塞队似乎要做一笔交易，乔跟我通过电话，应该是想通过我来询问你的意见！”
　　“交易？他们要交易谁？”
　　“查基.阿特金斯……除了他还能是谁？活塞队目前最有交易价值的就是你本人，其次就是昌西、本和理查德，很显然活塞队不可能交易你们几个，除非乔的脑袋进水了还差不多！”
　　“他们要交易查基？为什么？查基本赛季在第二阵容里干得很好啊？他场均可以拿下9.1分2.2篮板3.5助攻呢！”
　　“这我就不是很清楚了，我想你可以找乔谈谈，我认为他确实是想征询你的意见！”
　　“嗯……好吧，明天我就去他办公室找他谈谈好了！”
　　挂掉电话后，王大林陷入沉思……这个消息来得很突然，一时半会儿他也不知道杜马斯打的什么主意。
　　“想那么多也没用，反正明天去找他当面问问就知道了！”王大林想了半天觉得自己完全就是杞人忧天，还不如早点睡觉得了。
　　……
　　第二天上午，王大林来到杜马斯的办公室，一进门就见杜马斯正在聚精会神地看着一沓资料。
　　“王，你来了，快过来坐！”杜马斯抬头看到是王大林来了，立刻起身到门口迎接他，“我昨天给杰夫打电话时就猜到你今天肯定会来见我，想喝点什么？我这儿只有茶和咖啡！”
　　“茶吧！”王大林坐到沙发上，把左腿伸直舒展开……这段时间他必须经常这样，医生说有助于他的伤势恢复。
　　杜马斯安排秘书送来了一杯红茶，接着坐到他对面沙发上，微笑道：“你来找我是为了查基的事，对吧？”
　　“没错！”王大林点头道，“乔，查基本赛季在第二阵容干得很不错，球队为什么想要交易他呢？”
　　“王，你有所不知，其实赛季刚开始那时候查基就已经来找过我，他想要一个首发的位置。不过你也知道在我们队这不太可能，所以我早就把他列入了交易名单！”
　　没错，自从比卢普斯来了之后，阿特金斯就立刻失去了首发控卫的位置，而且就目前的情况来看，比卢普斯明显展现出了更大的潜力，阿特金斯在活塞队中势必只能担任替补控卫。
　　王大林沉吟片刻，接着问道：“那现在都有哪些球队报价了？”
　　杜马斯笑道：“目前有三支球队给出了报价，我正想问问你的意见呢！”
　　说完他从办公桌上拿过几张资料递给王大林，王大林接过来仔细看了看，抬头问道：“球队现在的意向是跟谁交易？”
　　“雄鹿队！”
　　“嗯……不错！”
　　这三份报价分别来自于雄鹿队、尼克斯队和湖人队，其中雄鹿队的交易筹码是板凳球员阿尔斯通、球队明年的次轮签以及部分现金，尼克斯队的交易筹码是球员马克.杰克逊，湖人队的交易筹码是林奇.亨特这位活塞队元老。
　　相比之下，王大林认为雄鹿队这份报价最有诚意，而且阿尔斯通来了也能很快填补上阿特金斯离队的空缺，正好又是一名控卫。
　　以阿特金斯上赛季以及本赛季的表现，也就这身价了，能换来一个次轮签已经不错。
　　“我现在正在跟雄鹿队谈判，我提出的要求是2003年的次轮签，大家都知道明年的选秀签位可不太值钱！”杜马斯微笑道，“你有什么意见？”
　　王大林思索片刻道：“没错，明年的选秀权确实没什么价值，后年才是选秀大年！”
　　身为一名穿越者，王大林自然知道2002年是个选秀小年，虽然首轮秀中有姚铭、阿玛雷.斯塔德迈尔、内内.希拉里奥和卡隆.巴特勒这几名优秀的球员，不过次轮秀中打出身价的可没几个，大概也就只有卡洛斯.布泽尔和马特.巴恩斯这两个了。
　　至于中国球迷都很熟悉的路易斯.斯科拉，他虽然在次轮第27顺位被马刺队选中，但由于斯科拉的母队塔乌陶瓷俱乐部索要350万美元的买断费，所以球队一直没有与他签约。
　　此后斯科拉一直效力于塔乌陶瓷俱乐部，直到2007年火箭队通过交易获得斯科拉的签约权，还为他支付了50万美元的买断费，这才让这位优秀的大前锋从此踏足NBA赛场。
　　为了登陆NBA，斯科拉自掏腰包支付了剩下的300万美元买断费，当时为了掏出这笔钱几乎令他倾家荡产。
　　2002年的新秀质量一般，不过2003年的新秀质量可是不低，首轮秀中詹姆斯、安东尼、韦德、波什、卡曼之类的就不用说了，一个个都是全明星。次轮秀中也有凯尔.科沃尔、贾森.卡波诺、史蒂夫.布雷克、莫.威廉姆斯、马特.邦纳、扎扎.帕楚利亚这样一大批优质球员。
　　（对于渣渣，老王只能说这厮在场上的表现还是很不错的，虽然他球品相当低劣。）
　　雄鹿队只要能送出2003年的次轮签，王大林敢保证活塞队一定能选来一名相当不错的球员，最次也是最佳第六人级别的。
　　杜马斯微笑道：“只要能谈妥这笔交易，我们无疑是赚到了！今天你既然来了，我想拜托你一件事！”
　　王大林问道：“什么事？”
　　“目前球队经营状况良好，不过如果能赚到更多的钱我相信没有人会拒绝，所以我希望你能帮我跟李宁先生搭个线，球队需要‘李宁’在中国的影响力，我想如果活塞队能跟‘李宁’达成合作意向，这对我们双方一定是一件双赢的事情！”
　　“嗯……好吧，我会帮你尽量试试的！”

151、趁着受伤拍电影吧（今日第二更）
　　回到家后，王大林立刻就给李宁打了个电话，在电话中向他诉说了活塞队想要同“李宁”合作的意向。李宁对此也很感兴趣，于是从王大林这里要到杜马斯的电话号码，亲自和他谈去了。
　　刚挂掉电话，施瓦茨的电话又打来了。
　　“王，你最近两周应该都有空吧？”
　　“没错，有什么事吗？”
　　“你认识约翰.舒尔茨吗？”
　　“不认识，他是谁啊？”
　　“嗯，他是好莱坞的一个导演，你不认识他也很正常……是这样的，舒尔茨导演想要邀请你在他的新电影《小鬼魔鞋》中客串出演一个角色，我帮你答应他了！”
　　“啊？你帮我答应了？不是吧，我这人又不会演戏，干嘛帮我接这种活啊，万一我演得不好，岂不是会很丢脸？”
　　“这个你不用担心，因为你在影片中扮演的是你自己……他还邀请了贾森.基德、阿伦.艾弗森、德克.诺维斯基、史蒂夫.纳什和克里斯.韦伯，你的镜头最多一天就能拍完，而且他还给你开出了100万美元的片酬，你说我该不该答应？”
　　“100万美元这么多吗？嗯……这个可以有！”
　　……
　　挂掉电话后，王大林心里还颇有些兴奋。
　　《小鬼魔鞋》虽然在国内知名度并不高，可王大林前世是个死肥宅，又是个资深篮球迷，所以他真看过这部颇为搞笑的合家欢电影。
　　这部电影本身就是篮球题材的，故事讲述了14岁的凯文和小伙伴们生活在孤儿院，有一天他们得到了一批慈善人士的捐助品，其中有一双写有“MJ”的篮球鞋。
　　凯文认定这是一双乔丹小时候穿过的鞋，对它爱不释手。但是捣蛋鬼阿克斯却强行抢下了球鞋，并将它扔到了电线上。
　　那个夜里风雨交加，凯文偷偷爬上大树想要把鞋拿下来，一声雷鸣将凯文和球鞋都击落了下来，好在凯文并没有受伤。
　　穿上了心爱的球鞋，凯文和伙伴们一起到“冈德体育馆”观看骑士队的比赛。
　　由于上座率很低，骑士队总经理想到了让著名球员特西（当然是虚构的人物）与观众互动的点子来带动现场气氛，凯文成为了那个幸运儿被邀请上台和特西进行比赛。
　　面对心中的偶像，凯文兴奋不已……本以为只是一次普通的垫场表演，却令凯文和特西以及当时在场的所有观众终身难忘。
　　穿着乔丹篮球鞋的凯文竟然三次突破特西的防守并投篮命中，甚至他还从三分线直接起跳来了一记双手灌篮，简直是太不可思议了！
　　骑士队总经理找到凯文的监护人比特曼，与他签订了让凯文加入骑士队的协议，比特曼从中赚取了大量佣金。
　　凯文开始随骑士队参加各种比赛，他不仅能调动全队的气氛，还能在场上打出极为精彩的表现，骑士队主场的上座率大大提升，这个年仅14岁的男孩迅速成为了NBA联盟炙手可热的超级巨星……
　　虽然这部电影的观众定位比较低龄化，不过王大林觉得挺好看的，前一世他也曾梦想过要是自己有一双这么神奇的篮球鞋，自己也能去打NBA……如今他已经有了比篮球鞋更强大的“挂逼系统”，而且也早已如愿以偿打上了NBA，要是再能出演这样一部电影，倒是一段非常难得的人生经历。
　　电影的拍摄地是克利夫兰，毕竟电影中主角凯文所加盟的就是骑士队嘛！
　　王大林和艾弗森、韦伯、基德他们几个的戏份都很少，其中他的戏份是这样的——活塞队对骑士队的比赛中，王大林突入篮下正要来上一记大力扣篮，结果主角凯文从后面直接给他送上了一记大帽，只留下他在原地大惊失色。
　　当然，还有一个镜头是比赛结束后王大林还得在球员通道拦住凯文，只是为了让他在自己的球衣上签个名。
　　在这里王大林有一句台词——“凯文，你是唯一能盖掉‘火神’扣篮的人，所以我希望你能在我的球衣上留下你的签名！”
　　说这句话时，王大林会特意指一下自己脚上的篮球鞋，正是“李宁”即将推出的“火神二代”，影片中这里会给他球鞋一个长达1秒多的大特写。
　　多说一句，本片由于王大林客串出演，所以施瓦茨联系“李宁”给电影赞助了100万美元，否则他只是客串出演又怎么能拿到这么高的片酬？
　　王大林觉得这句台词很酷，既能衬托出男主角凯文的实力强大，也能间接为自己的“火神二代”篮球鞋作一波宣传，真可谓是一举两得。
　　这待遇只有“带资进组”的王大林才有资格享受，艾弗森、韦伯、基德他们可没这么多镜头。
　　来到剧组后，王大林首先向导演约翰.舒尔茨表示自己的伤势恐怕不能做太过激烈的动作，比如剧本中要求他要做一个单手劈扣，他很担心会引发自己的伤势加重。
　　舒尔茨导演倒是很好说话，立刻将这一幕改成了王大林干拔跳投时被凯文盖帽，这就简单多了。
　　扮演男主角凯文的小演员名叫利尔.鲍.沃，这位可不是寂寂无名的小子，他现在的名气甚至不亚于王大林这个NBA球星。
　　利尔.鲍.沃1987年出生于美国俄亥俄州的首府哥伦布市，刚学会说话的时候，人们就发现他说话总是喜欢押韵，而且充满了节奏感。所以在只有六岁的时候，利尔就开始了自己的说唱生涯。
　　他在为听众表演的时候，得到有着“美国说唱天王”和“西海岸说唱教父”美誉的“史努比狗狗”大加赞赏，在这位著名的说唱歌星的提拔下，利尔的名字很快被众人所熟知。
　　他开始参与许多专辑的录制工作，诸如“史努比狗狗”的专辑《Doggystyle》，以及威尔.史密斯的大制作影片《飙风战警》的原声大碟，他的名字出现在许多很有影响的杂志上，他的照片也广泛出现在各大媒体上。
　　1999年，他得到了另一位金牌制作人杰梅因.杜普里的赏识，杜普里对他的潜力感到十分的惊讶，于是开始着手把他打造成一名青年人的偶像级说唱明星。
　　在这一过程中，利尔在工作中表现出的成熟老练以及认真职业的态度，再次令这位金牌制作人叹服。
　　从年龄上来看，利尔比王大林不过只小了5岁，不过他真的表现得很成熟，就像一个小大人，面对王大林这样的NBA球星他也丝毫没有怯场……当然，利尔见到他第一面时就找他要了一份签名。
　　王大林的戏份很简单，不过拍起来还是颇有些麻烦，毕竟“冈德体育馆内”光是扮演观众的群众演员就多达上千人……他们只需把前排座位坐满就行，远景镜头他们会在真实的NBA比赛中去补拍。
　　另外，由于大本、比卢普斯、汉密尔顿他们都没来，为了影片的真实度，扮演活塞队其他球员的演员基本上不能给到正面镜头。
　　王大林换上自己的8号球衣来到场上，随着舒尔茨导演的一声“Action”，王大林立刻运球来到三分线以内，做出了他标志性的干拔跳投，紧接着扮演凯文的利尔被威亚高高吊起给他来了一记大帽。
　　“Cut！”
　　“非常好，达令-王，我真没想到你的演技这么好！”舒尔茨导演笑着给王大林比了个大拇指。
　　王大林脸上不禁有些发烫，只能发出讪讪的笑容。
　　就这？
　　演技好个毛线啊？
　　我不过就是做了投了篮而已，平时哪场比赛我不是这么投篮的？
　　嗯……今天比平时跳得低一些，主要是害怕伤势加重嘛！
　　当利尔落地后，工作人员七手八脚地卸掉他身上的威亚，接下来他们要拍两个镜头，一个是利尔运球快速冲向前场，一个是王大林的黑人问号脸大特写。
　　利尔的运球动作颇为娴熟，这个镜头他自然是轻轻松松一次过，不过拍王大林的特写镜头时就不太顺了。
　　“王，你现在要表现出非常惊讶的表情，明白吗？”
　　NG两次后，舒尔茨导演只好耐着性子上前给王大林讲戏，并且还表情夸张的亲自给他示范了几次。
　　对此，王大林不禁感到万分惭愧……
　　不就是个黑人问号脸吗？
　　前世我对尼克.杨那个表情多熟悉呀？
　　我不应该演不好啊？
　　终于，在经过了十几次NG之后，王大林终于展现出了完美的黑人问号脸，这个镜头总算是过了。
　　舒尔茨导演擦了一把头上的汗，有气无力的道：“现在我们拍下一个镜头，达令-王和凯文在球员通道里的对话……”
　　可想而知，这个镜头自然又是拍了多次，浪费掉无数胶片后，剧组所有工作人员终于喜笑颜开地送走了王大林这个“瘟神”。
　　王大林也感到十分汗颜，他倒不是毫无拍摄经验的小白，这段时间以来光是广告他就已经拍了好几次，不过广告到底和电影不一样，电影对于演员表演的要求无疑是高多了。
　　……
　　随着王大林的因伤缺阵，活塞队的日子开始不好过了。
　　他们先是12月30日主场输给了东部鱼腩热火队，接着又在1月2日客场挑战马刺队时遭遇惨败。
　　85:97，光看比分好像活塞队并没有输很多，实际上这场比赛整个第四节都已沦为垃圾时间……若非第四节马刺队根本无心恋战，他们至少得输20分左右。
　　这场比赛邓肯只打了三节就砍下20分15篮板4助攻3盖帽，几乎以一己之力就打爆了活塞队整条内线。
　　大本的防守确实强悍，不过对上邓肯这位NBA历史第一大前锋他也无可奈何，他甚至赔上了5次犯规也无法阻止邓肯在禁区内砍瓜切菜。
　　就在1月2日上午联盟刚公布了全明星票选第二轮的结果，王大林以17802873票继续高居榜首，票数排在第二名的文斯.卡特甚至只有87万多张选票，连王大林票数的一半都不到。
　　能够获得这么多球迷投票，自然是因为《体坛周报》的全明星投票版面仍在继续，大量中国球迷的投票雪片一般飞到了NBA总部，让大卫.斯特恩等联盟高层不禁头痛不已。
　　真照这么下去，王大林今年成为全明星票王将毫无悬念，而且他的总票数也必将达到一个前所未有的新高度。
　　大卫.斯特恩确实有些始料不及，不过此时他还没像后世那样对中国球迷的投票加以限制，所以公布出来的绝对是真实数据。
　　正因为王大林票数真得不能再真，绝大多数美国球迷反而认为这绝对不是真的，他们不愿意相信王大林真的能获得这么高的票数。
　　这事在媒体的推波助澜下快速发酵，大批纽约球迷走上街头，他们来到NBA总部大厦楼下举着标语大声抗议联盟在全明星票选上弄虚作假。
　　随后，马克.塔图姆临危受命处理此事，他命人将堆积成山的选票直接用推车装好，然后推到了这些情绪激动的球迷面前。
　　在如此铁证如山的证据面前，那些闹事的球迷纷纷傻眼了，他们大多数人脸上都露出了惭愧的表情。
　　不过美国各大媒体还是没有放过这个新闻，他们选择了继续炒作，这回他们将矛头直接转向了中国球迷。
　　“是呀，中国人有十几亿，他们当中球迷多当然很正常，可是这对我们美国球员公平吗？”
　　“虽然王大林本赛季的表现配得起入选全明星阵容，可是他还不到20岁，拿到这么多张选票难道是理所应当的吗？”
　　“想当年科比19岁入选全明星首发阵容时，他的总票数也不过395686票啊！”
　　当媒体向民众传达了这样一种概念，关于全明星票选的事被他们吵得越来越热，除了底特律市，全国各地球迷纷纷表达了自己的不满。
　　在姚主席还未登陆NBA时，在NBA联盟还未开启互联网投票窗口的这个年代，王大林已经率先一步在这个问题上成为了全美公敌。
　　不过王大林对这个事并不是很上心，对于他来说自己得多少票远不如活塞队目前的战绩重要，因为他们的连败还没有结束。
　　1月3日，活塞队主场背靠背迎战本赛季的西部鱼腩火箭队，卡莱尔和活塞队所有球员都对这场比赛寄予了厚望，毕竟和那些强队比起来，好像只有火箭队还算比较好打一点。
　　可是比赛的结果让大家大失所望，88:81，活塞队又输了！
　　双方的投篮命中率其实差不多，火箭队41.7%，活塞队40.5%，可是火箭队足足抢下了48个篮板，而活塞队却只抢到37个，尤其是前场篮板他们更是以10:20被火箭队完爆了。
　　打成这个鬼样子，又怎么可能不输球？
　　王大林坐在场边全程为队友们加油助威，可是比赛结果却让他很受伤……大哥、二哥你们弄啥嘞？怎么我一不在你们全都成CBA队友了？
　　1月5日，活塞队坐镇“奥本山宫殿”迎战骑士队的挑战，这场比赛中王大林的两位“义兄”大本和比卢普斯终于双双发威，其中比卢普斯砍下27分4篮板11助攻1盖帽3抢断，而大本则砍下13分20篮板4助攻5盖帽2抢断。
　　汉密尔顿也有不错的表现，他全场16投9中砍下23分5篮板3助攻2抢断，这场比赛活塞队自然赢得毫无悬念，最终比分91:101。
　　自从12月22日对阵超音速队砍下124分之后，这还是活塞队首次单场得分上百，卡莱尔和球员们终于松了口气……这段时间遭遇四连败，让球队所有人身上都背负着巨大的压力，好不容易赢下一场，但愿这种情况还能继续保持下去。
　　可是好景不长，1月7日活塞队客场挑战西部劲旅森林狼队，这场比赛他们又输了。
　　单论比赛的过程，其实活塞队球员们打得很不错，尤其是比卢普斯和汉密尔顿两人在进攻端展现出了强大的火力，威廉姆斯和阿特金斯率领的第二阵容也并不比森林狼队的替补阵容逊色。
　　可是大本在与加内特的对位中落到了下风，被这位即将步入职业生涯巅峰的历史级大前锋砍下31分14篮板11助攻的大号三双，而且“狼王”还送出了3次抢断和5次封盖，完全统治了攻防两端。
　　而篮板球再次成为活塞队输球的关键原因，这场比赛他们总共只抢到30个篮板，而森林狼队抢到了44个！
　　最终这场比赛的比分是102：109，活塞队输得一点都不冤枉。
　　1月8日，活塞队回到主场又打了一个背靠背，这场比赛他们的对手是目前排在西部第一的湖人队。
　　不得不说，这是一场实力悬殊的比赛，最终的结果也正如赛前各大媒体分析的一样，在没有王大林的情况下，活塞队面对湖人队毫无抵抗之力。
　　奥尼尔只打了三节就轻松砍下28分10篮板5助攻3盖帽，而湖人队另一名当家球星科比则砍下了25分8篮板6助攻3抢断2盖帽的全能数据。
　　121:92……在此之前本赛季活塞队主场只输了火箭队一场，而且那场比赛他们也只输了7分，这场29分的屠杀无疑是活塞队本赛季遭遇过的最大惨败！
　　王大林一直在积极地恢复，他现在已经开始进行有球训练，1月10日他将会到医院进行复查，只要复查情况良好，他就可以在1月12日主场迎战黄蜂队的比赛中复出。
　　至于1月11日客场挑战凯尔特人队的这场比赛，卡莱尔并不打算带王大林去。
　　这种背靠背的比赛，对于刚要伤愈复出的王大林来说，打一场也就够了……

152、系兄弟就来砍我（今日第一更）
　　“三弟，你好好在家等着，我们一定会从波士顿带着一场胜利回来的！”
　　“三弟，你就在电视上看我和二弟怎么收拾凯尔特人队吧！”
　　……
　　1月10日，当活塞队球员们即将踏上征程飞往波士顿的时候，王大林亲自来到机场为大家送行，比卢普斯和大本两人为了让王大林安心，分别说出了上面这两句话。
　　而当1月11日晚王大林坐到电视机前观看这场比赛时，他很杯具地看到自己这两位义兄完全被对方限制住了。
　　大本再次遭遇“砍鲨战术”，仅上半场就上了10次罚球线，结果他只命中了4个罚球……事实上他全场总共也只命中了6个罚球！
　　所以尽管大本在比赛中抢下了14个篮板，甚至还送出了3次盖帽，不过他在场上始终呈现出了负面效果。
　　至于比卢普斯，凯尔特人想要限制他其实并不容易，因为在一号位他们并没有拿得出手的优秀球员。
　　他们的首发控卫肯尼.安德森当年倒是入选过全明星阵容，可他现在已经31岁，而且他的身高只有183CM，对上身高191CM的比卢普斯这不是应该被完爆吗？
　　话说……比卢普斯不是最喜欢欺负比他矮又没速度的这类控卫吗？
　　可是凯尔特人并没有坐以待毙，他们在防守端大部分时候对位比卢普斯的是保罗.皮尔斯这名小前锋。
　　皮尔斯在身高、臂展、体重、力量等各方面都完胜比卢普斯，甚至他的移动速度也不见得比不上比卢普斯。
　　就像后世骑士队曾用勒布朗.詹姆斯来亲自防守德里克.罗斯一样，这场比赛中皮尔斯对比卢普斯的防守效果好得出奇，“二哥”在进攻端完全被限制住了。
　　安托万.沃克这厮防守确实不行，不过他的进攻火力可是联盟第一档的，克里弗德.罗宾逊想跟他形成互爆都做不到，自然也被压制了。
　　活塞队这边惟有汉密尔顿表现还算正常，不过只靠他一个人又怎么能战胜凯尔特人队？
　　就算他现在立刻进化成为后世那个“面具侠”也做不到！
　　95:104，最终凯尔特人队轻松战胜了活塞队，比赛还剩4分钟左右时凯尔特人队领先15分之多，后面的比赛已经完全沦为垃圾时间。
　　第二天上午的恢复性训练中，大家的情绪都很低落。
　　自从王大林12月28日受伤离场，他们最近8场比赛输了7场，目前总战绩21胜13负，排名已经掉到了东部第三。
　　现在排在东部第四的76人队只差他们1个胜场，东部第五的魔术队距离他们也没差多少。
　　虽说球队遭遇连败主要是因为王大林因伤缺阵，可是活塞队教练组最近的压力特别大，甚至底特律有些球迷已经发出了“卡莱尔下课”的呼声。
　　训练之后，卡莱尔专门找队医组询问了王大林的伤势恢复情况，得知他复查结果完全没有问题，这才将他放进了比赛大名单。
　　下午的新闻发布会上，当有记者问到王大林会不会在今晚比赛中出场时，卡莱尔没有放烟雾弹，直接宣布了王大林将会复出的消息。
　　听到这个“噩耗”，黄蜂队主教练保罗.塞拉斯顿时慌得一批。
　　目前黄蜂队排在东部第八，他们的位置并不太稳当，因为排名东部第九的雄鹿队正在对他们虎视眈眈，哪怕他们只是输掉一两场比赛，就有可能立刻被雄鹿队反超。
　　而黄蜂队中目前得分排在第一的贾马尔.马什本，刚好跟王大林对位。
　　马什本属于突破型的锋线球员，他的爆发力和速度都是联盟一流，可是恰恰王大林最不怕的就是这类球员……没有投射能力的锋线球员，放他两步远不就行了？
　　休息了整整半个月，王大林伤愈复出的首场比赛表现出了极度的嗜血和饥渴，他从一开始就开启了杀神模式。
　　自从控球达到80，运球速度达到85之后，王大林只是在对阵魔术队时稍微展示过一次自己的突破能力，虽然当时人们都感觉很惊艳……可那已是半个月前的事情了，而且那是在奥兰多的“水屋中心体育馆”。
　　底特律的主场球迷还是第一次亲眼看到王大林打得如此具有侵略性，他犀利的突破让对位的马什本根本无法阻挡，后来换了外线防守悍将李.耐龙来防他也无济于事。
　　这场比赛王大林全场里突外投疯狂出手26次，打进了其中16个球，而且他一向精准的三分球本场比赛更是4投4中，罚球也有12投10中，最终砍下46分11篮板4助攻2抢断2盖帽。
　　王大林刚刚伤愈复出就打出本赛季得分新高，而且数据和表现全都堪称炸裂，“奥本山宫殿球馆”的主场球迷自然是喜不自胜。
　　当第四节还剩5分12秒时王大林被换下场，全场观众纷纷起立为他送上了最为热烈的掌声和欢呼声。
　　活塞队104:82大胜黄蜂队，三连败之后终于拿下一场酣畅淋漓的胜利。
　　赛后马什本在新闻发布会上大放厥词，当有记者质疑他本场比赛的糟糕表现时，这位球风劲爆的小前锋当场发飙了。
　　“今晚的比赛我得了21分7篮板5助攻，我不知道我哪里打得不好了？”
　　“不要说我的命中率低，谁都知道今晚我们队中我的命中率是最高的，球队输球谁都不好受，可你们说输球是因为我表现不好，我就很想爆粗口了！”
　　“你们看看我的队友们，他们加在一起只投进了22个球，你说我们怎么可能赢下比赛？”
　　“黄蜂队如果想要在今年季后赛中走得更远……哦，不对，应该说黄蜂队本赛季想要保住东部前八的位置，就需要给我找来一名更强的帮手，球队只靠我一个人根本无法获得成功！”
　　“没错，你们都没听错……我就是在说队友的实力不行，他们无法给我更大的帮助！”
　　“如果球队继续这样不思进取，我希望他们把我交易到更有实力的球队，至少我还能在自己的巅峰期追寻一个夺冠的机会！”
　　如果非要用一个词来形容马什本这样的行为，那就是……“逼宫”！
　　很显然，这位前全明星小前锋和黄蜂队的矛盾已经到了无法调和的地步，现在摆在黄蜂队制服组面前的只有两条路，一是为马什本寻找一个合适的下家将他送走，二是运用手中为数不多的筹码给马什本换来一个强有力的队友。
　　不论选择哪一种方式，黄蜂队无疑都会损失惨重，甚至有可能从季后赛强队彻底沦为东部鱼腩。
　　而且大家不要认为马什本输了球就怪队友不给力这种行为很LOW，事实上在NBA这种情况曾多次出现。
　　比如奥尼尔离队后，科比就曾多次抱怨队友不给力，无法给他更多的支持，为此他甚至不惜以离队来要挟湖人队管理层为他寻找更加强有力的帮手。
　　还有中国球迷都很熟悉的麦迪，此君在退役后还多次炮轰姚主席，说他实力比较拉胯，根本不足以帮助他争夺总冠军。
　　麦迪在接受采访时是这样说的——
　　“姚铭是我们那支火箭队的重要成员，但他从来不能成为一个像奥尼尔一样有统治力的内线，姚铭也不能场均拿下25+15这样的数据。我甚至不记得姚铭有过场均20分的赛季，这给我造成了很多麻烦，因为我必须要给他喂球。”
　　可想而知，麦迪的这番言论引起美国舆论界一片惊讶的声音，因为他们对姚铭的实力还是很认可的。
　　而且姚铭巅峰时期又怎会像他所说的“没有过场均20分的赛季”？
　　其实这并不是麦迪第一次抱怨队友拖累了他，导致他没能拿到总冠军了。
　　麦迪一直认为如果他也有机会与奥尼尔合作，那科比和韦德的冠军都要分给他一个……而事实上，麦迪在火箭队时表现出来的实力并没有达到科比和韦德夺冠时的水准。
　　麦迪在火箭状态最好的一个赛季是2004-2005赛季，那个赛季他在火箭队出场78场比赛，场均上场40.8分钟，可以得到25.7分6.2篮板5.7助攻1.7抢断和0.7盖帽，这也让他成为火箭队史上第一个能够同时达到单赛季2000分、400个篮板和400次助攻数据的球员。
　　这个赛季麦迪被选为全明星赛西部首发球员，还入选了NBA最佳阵容三队。
　　但是他一直被伤病困扰，火箭队生涯平均每赛季只能出场54.5次，仅入选两次最佳阵容三队和一次二队的成绩也远远没达到他希望姚铭达到的“统治级”。
　　所以……麦迪从来都不是一个人品高尚的球星，哪怕他当年的实力再强也无法改变这个事实！
　　……
　　赢下对黄蜂队这场比赛后，活塞队从上到下无疑是松了口气，最近这段时间他们实在是输得有点没心气了。
　　下一场他们还是坐镇主场，对手是目前东部排名第六的猛龙队。
　　最近这段时间文斯.卡特的表现也极为炸裂，很多人都认为他是被王大林给刺激到了……毕竟在全明星票选上他落后王大林实在太多了！
　　王大林对卡特的印象倒是不错，这位联盟目前的招牌球星不仅球技精湛，而且为人低调，面对记者时通常都表现得很谦逊。
　　王大林知道他是NBA历史上极为罕见的常青树，直到他穿越的时候这位巨星才刚退役，“半人半神”在NBA整整征战了21个赛季！
　　上个月的东部最佳球员正是文斯.卡特，他在2001年12月场均可以砍下27.8分8.1篮板4.5助攻1.8抢断1.1盖帽，投篮命中率达到了48.8%，三分命中率更是高达40.1%！
　　如果不是卡特表现如此炸裂，王大林其实也很有机会拿到这个月最佳，进入2002年1月他已缺席8场比赛，当然已经失去了评选资格，可去年12月份他不过只缺席了1场比赛而已。
　　距离1月15日的比赛还有两三天，卡莱尔没有给球员们安排过多的训练，这段时间连续打了两次背靠背，大家的消耗都有点大。
　　这段时间王大林和大本、比卢普斯、汉密尔顿都没有闲着，王大林要为自己的“火神二代”篮球鞋拍摄一支广告片，而三位队友则是在他的介绍下一起加入了“李宁”这个大家庭。
　　能够同时签下大本、比卢普斯和汉密尔顿三名NBA球星，“李宁”这边当然非常高兴，这无疑是“李宁”品牌在美国大肆扩张的第一步，接下来他们肯定还会签下更多的NBA球星。
　　他们三人的代言合同价格都一样，都是5年1200万美元，对于王大林的三位队友，“李宁”公司完全一视同仁，这也是一个皆大欢喜的结果。
　　大本出身于贫民窟，从小就穷怕了，能够签下如此价格的商业代言合同，他当然是相当满意。
　　他在NBA打了好几个赛季，由于不会进攻只会防守，各大球鞋品牌都对他视而不见，所以至今为止他一直没有球鞋代言。
　　这也很正常，即便他是攻防俱佳的那类中锋，大个球员的球鞋也不好卖，就连邓肯的球鞋销量都不咋地。
　　比卢普斯和汉密尔顿无疑情况要好很多，他俩原本都有希望跟“耐克”或是“阿迪达斯”签下球鞋代言合同，只能说“李宁”抢先了一步。
　　其实他们就算有机会跟“耐克”或者“阿迪达斯”签下球鞋代言合同，估计多半他们还是会选择跟“李宁”合作。
　　毕竟他们也不是傻子，跟着王大林混，他们在中国的人气多高啊？
　　这点从全明星公布的第二轮票选结果上就能看出来，其中大本在东部中锋位置上排在第二，目前仅次于76人队的首发中锋迪肯贝.穆托姆博。
　　比卢普斯在东部后卫中排在第三，排在他前面的只有迈克尔.乔丹和阿伦.艾弗森。而且他的票数跟那两位差距并不大，全明星投票期限还有差不多一个月，比卢普斯未尝没有希望实现反超。
　　汉密尔顿的人气还是稍微差了点，毕竟他的球风实在太过低调，以至于中国球迷给他投票的都不多，北美这边他的票数就更少了。
　　即便如此，他的票数也能排到东部后卫位置的第五位……中国球迷给他投票的确不多，不过这个“不多”是按中国球迷的数量来计算比例的。
　　拍完广告后，王大林出席了三位队友的签约仪式。
　　这次“李宁”公司为迎接三位NBA球星的加盟，特意发布了一条新的口号——“无兄弟，不篮球！”
　　当然……这句广告语又是王大林的手笔，这么经典的广告词趁着“阿迪达斯”还没想出来，那还不得赶紧提前推出？
　　要知道原本时空中“阿迪达斯”推出“无兄弟不篮球”这支广告片后，一向将他们压得死死的“耐克”都被他们翻身过来踩到了脚下，可想而知这个广告有多大的威力！
　　趁着这股东风，大本和比卢普斯表示应该把汉密尔顿也加入到他们兄弟的行列中来，于是汉密尔顿递补成为“三哥”，王大林只能再降一格做了“四弟”。
　　签约仪式上，王大林和大本、比卢普斯、汉密尔顿整整齐齐坐成一排，“夜店三兄弟”摇身一变成了“李宁四兄弟”！
　　当他们齐声高呼新口号“无兄弟，不篮球”时，王大林眼前仿佛闪过一系列极为荒诞的画面——
　　张家辉：“大家好，我是渣渣辉，戏我拍过很多，游戏我几晚《贪玩蓝月》，介系你从没有晚过的船新版本，几要晚过传奇，我就系你的兄弟，今晚8点准时开车……系兄弟，就来砍我！”
　　陈小春：“各位兄弟大家好，我系陈小春，两年了，我又回来……当年8点没来的你，介次你绝对不能错过，今晚8点准时开战，我在节里等你……系兄弟，就来砍我！”
　　古天乐：“大家好，我系古天乐，给大家推荐一款超好晚的游戏，《贪玩蓝月》，船新版本，几需体验三分钟，你就会跟我一样爱上节款游戏！今晚8点不见不散……系兄弟，就来砍我！”
　　……
　　1月15日，“李宁四兄弟”来到“奥本山宫殿球馆”，他们身上全都带着一股浓浓的古惑仔气息，热身时卡特本想过来打个招呼都被吓退了。
　　结果还是王大林主动过去打了个招呼，卡特跟他亲切的拥抱过后，微笑着问道：“你的伤完全恢复了吗？”
　　王大林点头笑道：“那是当然，今晚你就等着看我表演好了！”
　　卡特不甘示弱道：“你可要小心点，对你这种只会拍电影的小子，我可向来不喜欢留手！”
　　本赛季猛龙队的目标自然不可能仅仅只是打进季后赛，他们这几个赛季不断招兵买马，队中不仅有卡特这个实力超强的当家球星，还有安东尼奥.戴维斯、莫里斯.皮特森、阿尔文.威廉姆斯、基翁.克拉克等优质角色球员，此外像“大梦”奥拉朱旺和戴尔.库里这样的老将油箱里依然还有一些底油。
　　活塞队这边阿特金斯的交易已经尘埃落定，大概就在这场比赛之后活塞队和雄鹿队就会官宣……

153、临时任务-三英战吕布（今日第二更）
　　猛龙队本场比赛的首发阵容分别是控卫阿尔文.威廉姆斯、得分后卫文斯.卡特、小前锋杰罗姆.威廉姆斯、大前锋安东尼奥.戴维斯和中锋哈基姆.奥拉朱旺。
　　其中奥拉朱旺和卡特二人自然是无人不晓，不过他们这个首发阵容中还有安东尼奥.戴维斯算是一个绝对的强点。
　　这位大前锋本赛季至今场均可以贡献出14.8分、9.7个篮板、2.2次助攻，还有1.2次封盖和0.8次抢断，攻防两端的表现都比活塞队主力大前锋罗宾逊更胜一筹。
　　上个赛季戴维斯曾入选了全明星东部首发阵容，尽管他是因为莫宁伤退才替补进了首发阵容，尽管外界普遍认为他是这一届“最水”的那个全明星，可他确确实实就是入选了全明星阵容。
　　而上赛季他在季后赛中场均16.1分11.1篮板1.8盖帽的表现比常规赛时更为惊艳，尤其是他投篮命中率50%和罚球命中率81.1%都相当给力。
　　事实证明这是一个能打硬仗的优秀球员，目前他就是猛龙队非常合格的二当家，是卡特身边最强有力的帮手。
　　活塞队本场比赛的首发阵容发生了一点小变化，首发控卫赫然是即将离队的阿特金斯，比卢普斯出现在二号位，三号位是汉密尔顿，四号位王大林，五号位还是大本。
　　猛龙队的首发控卫阿尔文.威廉姆斯身高足有196CM，卡莱尔反其道而行之，派出了队里身高最矮的阿特金斯与他对位。
　　当然他这么做其实有两个原因，一来是为了感谢阿特金斯这一两个赛季为活塞队做出的贡献，二来则是希望他能用自己的速度优势去单打阿尔文.威廉姆斯。
　　比卢普斯上次对位阿尔文.威廉姆斯的效果并不好，虽然他身体力量上肯定有不小的优势，可对方身高臂长确实让他相当难受。
　　篮球这项运动就是这样，球员之间的对位往往并非实力强的一方就能占据绝对优势，比如后世的库里，他的实力相信只要是个球迷就不可能不知道，可他就是被德拉维多瓦这个无名小卒防得极为狼狈。
　　比卢普斯也是这样，以他的实力哪怕对位艾弗森也不至于这么憋屈，可上次他对位阿尔文.威廉姆斯时就是被防得很死，全场比赛在运动战中几乎消失了。
　　比赛开始前，TNT电视台两位活宝再次出现在广大电视观众面前，这场比赛自然是早就安排好的全美直播，王大林VS卡特当然是个非常不错的噱头。
　　而本场比赛是王大林伤愈复出后的第二场比赛，上一场他狂砍46分11篮板展现出了极为炸裂的状态，也让球迷们对这场比赛极为期待。
　　他们自然都想知道……是上月东部最佳球员卡特更厉害，还是本赛季一直以来表现优异的王大林更厉害？
　　“肯尼，这场比赛你怎么看？”
　　“这还用说？达令-王既然已经复出，肯定是活塞队的赢面更大了……怎么，你有不同意见吗？”
　　“嗯……虽然我很不想承认，可是就像你所说的，这场比赛我实在想不出猛龙队拿什么去赢活塞队！”
　　“就让我们来对比一下双方当家球星本赛季的表现吧，文斯.卡特本赛季至今场均25.6分5.8篮板5.1助攻1.5抢断0.8盖帽，达令-王场均26.2分8.2篮板5.2助攻1.6盖帽0.9抢断，不论数据还是球队战绩达令-王都更好一些！”
　　“所以我才会这么喜欢这个小子，他打球真有我当年的风采！”
　　“嗯……查尔斯你什么时候能不像这样自吹自擂的话，一定会是一名非常优秀的篮球解说员！”
　　“我特么%￥#&！”
　　……
　　比赛开始……跳球环节中大本居然输了，对手是即将年满39岁的“大梦”，这种事光是想想都觉得挺梦幻！
　　这一幕不仅让“奥本山宫殿”的主场球迷全都大吃一惊，就连TNT直播间里的两位也不由得楞了几秒。
　　“肯尼，我没看错吧，哈基姆跳球居然赢了本？”
　　“嗯……理论上这种可能性还是很大的，毕竟哈基姆比本高出不少，就算弹跳高度和弹速都比不上年轻人，可他到底是有身高优势的！”
　　“这种话你自己信吗？你难道忘记了，本赛季至今哈基姆担任首发中锋时还从来没有跳球赢过呢！”
　　“你这么一说……好像还真是呢！”
　　众人都为这一幕吃惊不小，可王大林觉得很正常，因为本场比赛大本所面对的可不是猛龙队时期那个老态龙钟的奥拉朱旺，而是1994-1995赛季那个正值巅峰的“大梦”！
　　就在比赛前热身时，王大林就已接收到系统发布的临时任务……这次的临时任务来的十分突然，害得王大林当时猛地一机灵，热身投篮中罕见地投出了一个三不沾，引得队友们全都哈哈大笑。
　　王大林顾不得被队友们嘲笑，急忙点进系统页面查看：
　　“系统检测到宿主强烈的战斗欲望，故特发布临时任务‘三英战吕布’！”
　　“三英战吕布：宿主需在本场比赛中得分、篮板、助攻、抢断、盖帽五项数据全部胜过文斯.卡特、安东尼奥.戴维斯和哈基姆.奥拉朱旺，其中任意一人此五项数据中任意一项高过宿主，本任务失败！”
　　“完成任务奖励：1、宿主原地扣篮、切入扣篮和弹跳能力值各提升10点；2、‘大梦’S级球星技能‘梦幻舞步’；（系统将随机抽取其中之一进行奖励）”
　　“鉴于哈基姆.奥拉朱旺目前的状态相当低迷，无法与‘三英’之称号相匹配，故本场比赛他将会暂时拥有1994-1995赛季时的巅峰状态，且体能状态暂时恢复至巅峰期的85%，请宿主格外小心！”
　　看完任务介绍后，王大林的第一反应就是想爆粗口。
　　“三英战吕布”？
　　系统你来告诉我，谁是“三英”，谁是“吕布”？
　　我特么哪里就“战斗欲望强烈”了？
　　我的综合能力值才86，对方光是一个卡特综合能力值就不在90以下吧？
　　卡特和戴维斯这俩已经够强了，你特么居然还强行弄出个“巅峰大梦”来，生怕今晚老子被锤得不够惨是吧？
　　就这样的“三英”，你把巅峰乔丹弄来，我看他能不能演一回“吕布”？
　　王大林心中满是苦闷，他有预感这场比赛多半要凉凉了……
　　现阶段卡特差不多就能算个九成功力的巅峰乔丹，加上全明星级别的大前锋戴维斯，还有一个巅峰奥拉朱旺……这特么还怎么打？
　　王大林觉得自己这边就算比卢普斯、汉密尔顿和大本全都达到生涯巅峰，想要赢下对方也是地狱级别的难度……可能这也是这次系统任务并没有要求他一定要赢下比赛的原因吧？
　　“卧槽！不管了，这场比赛可以输，不过数据……老子全都要！”王大林发起狠来，戴维斯发觉背后王大林的力道突然增大，一个不留神差点就被他给推出底线。
　　卡特拿球观察了一下，把球传给了另一侧的奥拉朱旺。
　　其实卡特并非不能取得更高一层的成就，可熟悉的球迷都知道，卡特打球就是太无私了！
　　如果他能稍微独一点，又怎会让大家普遍认为他是“四大分卫”中成就最低的那一个？
　　最起码他那个人品不咋样的表弟说什么也不该比他的历史地位更高吧？
　　奥拉朱旺接球后往后靠了一下，大本立即发力给出对抗，奥拉朱旺顺势运球一个后撤步，大本大惊失色急忙扑了过去。
　　可是奥拉朱旺后撤步之后并没有收球投篮，他只是做了个假动作，这个动作有个大家都知道的名字，那就是……“拜佛”！
　　王大林还是第一次看到长这么高的人做出“拜佛”这个动作，他真的很难想象一个像自己这么高的人居然能将这个动作做到如此完美的程度。
　　大本吃晃后高高跳起，奥拉朱旺一个小跳步突入篮下轻轻松松来了一记单手扣篮。
　　“要是完成任务后抽到奥拉朱旺那招‘梦幻舞步’，是不是就能轻松使出这一招了？”王大林想到此处，顿时不由自主地兴奋起来。
　　可是转念一想，好像“原地扣篮、切入扣篮和弹跳能力值各提升10点”更好吧？
　　作为一个打篮球的人，谁不希望自己能够成为一个飞天遁地的超级扣将？
　　就连邓肯那个看上去从来不喜欢酷炫表演的家伙，早期不也是号称维克森林大学的“飞天魔鬼”吗？
　　……
　　轮到活塞队进攻，阿特金斯控球慢慢过了半场，直接把球传给了王大林。
　　他面对阿尔文.威廉姆斯自然有速度上的优势，可是王大林面对戴维斯更是身高和速度上都有优势。
　　王大林最喜欢面框打速度比自己慢的大个球员，尤其是对方的身高比自己还要矮上一截，这种优势就更明显了，简直就是想投就投想突就突。
　　戴维斯降低重心稍微向后退了一步，现在摆在他面前只有两个选择，与其让王大林起速突入篮下，还不如赌他今晚外线的投篮手感不好。
　　“既然你放我投，那我就投了！”王大林微微一笑干拔出手，这记三分球划过一道美妙的弧线，稳稳地钻入了篮框之中。
　　“安东尼奥，不能再放他投篮了！”奥拉朱旺沉声道，“今晚达令-王的手感明显很不错，你就贴近他逼他突破，到了篮下还有我呢！”
　　戴维斯有点诧异，“大梦”来猛龙队这么长时间，这还是他第一次主动要求承担如此艰巨的补防任务。
　　卡特看了一眼奥拉朱旺，点头道：“安东尼奥，就听哈基姆的！”
　　“好吧！”
　　……
　　猛龙队第二次进攻，阿尔文.威廉姆斯运球过半场后把球交给了卡特，既然第一攻由“大梦”打进了，第二攻无论如何也该让卡特这个老大来打了。
　　汉密尔顿和比卢普斯在防守端早已换位，相比之下虽然汉密尔顿身材瘦得像根竹竿，可他好歹也有201CM的身高，比卢普斯那身高根本无法与卡特对上位。
　　卡特一个试探步，汉密尔顿重心降低不为所动，卡特第二次试探步假中带真，直接一步掠过，第二步跨度更大，仅仅两步就已杀到了篮下。
　　“休想！”大本立刻放弃奥拉朱旺过来补防，他的身高臂展比卡特更加出色，弹跳高度也比仓促起跳的卡特更高一些。
　　“蓬”，两人在空中身体发生了激烈的碰撞，卡特顺势后仰抬手一记抛投，篮球“唰”一声穿过篮框的同时，裁判的哨声正好响起。
　　“嘟……”
　　大本犯规了，这个球他本很有机会盖掉卡特……如果进攻的人不是卡特的话，也许他已经成功了！
　　“谢特！”比赛刚开始一分钟就被造了一次犯规，大本心情格外郁闷，忍不住一句粗口爆出，幸好裁判并没有跟他计较……这要是在客场，恐怕他还得多吃一个T。
　　卡特站到罚球线上，稳稳的加罚命中。
　　王大林心中还是颇为安定……目前卡特得到3分，奥拉朱旺也是2分，戴维斯0分，而自己也已经拿下3分了！
　　这场比赛他的目标很明确……就是刷数据，比赛赢不赢都在其次。说到刷数据，王大林又岂能不知道该怎么刷？
　　后世有个号称“忍者神龟”的超级控卫，凭着191CM的身高，硬生生连续四个赛季砍下场均三双，真可谓将刷数据这个行为做到了极致！
　　甚至王大林都不知道，就在他穿越后几个月，那个人竟然打破了NBA传奇巨星“大O”奥斯卡.罗伯特森尘封已久的三双记录，年仅32岁就已砍下182次三双……下水道战士，果然是恐怖如斯！
　　活塞队再次进攻，王大林主动背身要球，阿特金斯稳稳地把球吊给了他，王大林刚一接球就立刻转身完成后仰跳投。
　　这次他并没有触发“金鸡独立”的技能效果，而是触发了“阿尔德里奇背身后仰”，不过戴维斯依然拿他没有办法。
　　虽然戴维斯勉强也能算个A级球星，可综合能力85和89还是有差距的，阿尔德里奇的层次大概已经够到了A级球星的天花板，而戴维斯只能算刚刚踏入A级球星的门槛而已。
　　这球应声入网，王大林心中极为畅快……连进2球了！
　　回过头来，猛龙队卡特和阿尔文.威廉姆斯做了个挡拆，借着掩护大踏步杀进了三秒区，就在大本出来补防的一刹那，他手上的球已经飞到了奥拉朱旺手中。
　　奥拉朱旺拿球之后并没有立刻攻框，因为王大林早已补防到位，面对这个优秀的年轻球员，“大梦”显得颇为谨慎。
　　嗯……其实最近几个赛季“大梦”面对任何人都打得颇为谨慎，毕竟是岁月不饶人，虽然今晚他已经重回巅峰，可他自己还没有明确这一点。
　　不过身体感觉是不会错的，“大梦”自然已经感受到自己这副“残躯”仿佛充满了能量，方才跳球赢下大本以及开场第一攻轻松晃过大本都是最好的证明。
　　“蓬……”奥拉朱旺背靠王大林猛然发力，王大林只觉一股巨力袭来，差点就要一屁股坐倒在地，好在奥拉朱旺并非奥尼尔那种神力惊人的类型，王大林总算是勉强稳住了身型。
　　王大林重新贴上去，奥拉朱旺左脚为轴原地一个半转身，立刻后撤步完成后仰跳投，王大林长臂伸出尽力给到干扰。
　　“噹！”
　　这球难度太大，即便是巅峰奥拉朱旺也没能命中，王大林转身收下篮板，赶紧挥起铁肘护住了球。
　　“看来力量还是有点吃亏，不如先把力量加上去！”王大林把球交给比卢普斯，立刻在脑海中点开个人能力值加点页面，把这两个多月存下来的10000积分全部砸到了力量上，将力量提升到了73。
　　王大林也不知道73的力量在联盟里算什么档次，不过他觉得应该比今晚这个奥拉朱旺差不太多……奥拉朱旺向来不以力量见长，他在“90年代四大中锋”里应该是力量最差的那一个。
　　再说了，今晚奥拉朱旺的体能只有巅峰状态的85%，身体力量肯定也会稍微有一些衰减。
　　今晚这场比赛他觉得能否完成任务最关键就在于对奥拉朱旺的限制，“巅峰大梦”这个名号实在太过响亮，即便当年的巅峰乔丹也不敢等闲视之。
　　如果奥拉朱旺没有体能85%这个限制，王大林甚至有可能直接放弃这个任务……当然，如果系统不对他的体能加以限制，也不可能发布这样的任务了！
　　没办法……作为NBA历史前五的中锋，奥拉朱旺的实力实在太强，就算跟现在如日中天的奥尼尔直接对位也不见得会输。
　　这一次进攻，王大林给比卢普斯传了个手递手，顺势帮他挡住了跟防的卡特，“二哥”快速突入内线上篮得手。
　　看到奥拉朱旺差一点就盖到了这个球，王大林不禁背后冷汗都冒出来了。
　　“二哥啊，这个球你真的该记一辈子，因为你是在‘巅峰大梦’头上打进了这个球！”王大林忍不住心中暗自吐槽，“幸好你打进了，要是你被他盖了，我又从谁头上找机会盖一个回来啊？”
　　双方前几次进攻的节奏都很慢，回过头来，卡特接球后呼叫戴维斯给他挡拆，王大林选择了换位防守，于是本场比赛他第一次与卡特对上了位……

154、一不小心破纪录了（今日第一更）
　　面对卡特这样灵活快速的锋卫摇摆人，即便王大林运球速度高达85，他也没有信心可以正面突破他，所以他依旧使用了以往惯用的进攻方式，那就是突破一步后的干拔跳投。
　　这一招王大林在比赛中经常使用，命中率相当可观，尤其是当他的身高占据明显优势的时候。
　　卡特虽然弹跳力几乎可以在联盟里数一数二，可他的身高毕竟只有198CM，就算他还有218CM的超长臂展，不过……这年头谁还不是个臂展怪了？
　　同等身高情况下，王大林的臂展几乎可以称之为联盟第一，如果按照他官方身高来算那就更夸张了……身高206CM，臂展231CM，NBA历史上还从没有过吧？
　　卡特对王大林的跳投无可奈何，不过王大林对卡特的突破也相当头疼……这前两步的速度也太快了吧？而且每一步的跨度之大，让王大林几乎以为卡特才是身高211CM的那一个。
　　王大林和卡特飚起分来，两人的进攻效率都很不错，双方比分开始交替上升，比赛也陷入到僵持阶段。
　　就在这个时候，王大林注意到奥拉朱旺不声不响已经抢下了5个篮板，不由得大吃一惊。
　　卧槽！
　　这可不行啊？
　　我这任务可是五项数据都得比“三英”更高，任意一项数据低于任何一人都算任务失败……看来不能跟卡特继续愉快地飚分了！
　　王大林猛然醒悟，立刻把注意力从疯狂进攻中转移到更加全面地收获数据上来，进攻端他更多的来到高位打起了策应，防守端他也更加注意保护后场篮板。
　　首节战罢，王大林得到11分4篮板3助攻1盖帽，对面卡特砍下12分2篮板2助攻，奥拉朱旺6分6篮板1助攻，戴维斯4分4篮板2助攻。
　　好在对面“三英”都没有抢断进账，王大林还算没有太过紧张。
　　他现在抢断能力值只有59，平均每场才0.9次抢断，而这次任务能否完成，多半还得看抢断这项数据能不能领先……卡特那厮本赛季场均抢断可是有1.5次呢！
　　比赛继续，第二节王大林只休息了3分钟左右就迫不及待地重新披挂上场，就在这段时间戴维斯带着第二阵容打得很不错，他个人也有不小斩获，个人数据已经上升到9分6篮板3助攻1盖帽了。
　　好在活塞队第二阵容中罗宾逊、威廉姆斯和琼.巴里三人都打得不错，活塞队才一直紧咬着比分。
　　王大林登场后立刻开始持球进攻，戴维斯和杰罗姆.威廉姆斯二人轮番换防也无法限制住他的突破，而且他还在防守杰罗姆.威廉姆斯时送出了一次抢断，这可真是意外之喜了！
　　奥拉朱旺在进攻端开始持续发威，他的篮下脚步真是太诡异了，大本有两次被他晃得失去重心，然后被他轻松完成上篮。
　　就在王大林因伤缺阵的这段时间，活塞队对阵马刺队那场比赛中，邓肯就是这样把大本生生打爆的，只能说“大梦”的招式更加华丽。
　　好在大本这厮从来不会头铁到主动进攻，所以高居历史盖帽榜第一位的奥拉朱旺半场下来竟然一次盖帽都没有捞到，这就是“塞翁失马，焉知非福”了。
　　如果活塞队的主力中锋是个内线进攻能力不错的球员，哪怕实力强如奥尼尔那样，20几分钟下来估计也免不了要被“大梦”盖下一个两个……当年奥尼尔又不是没被奥拉朱旺盖过！
　　猛龙队这边“三英”逐渐打出了状态，王大林、汉密尔顿和大本的防守压力开始越来越大，卡莱尔立刻叫暂停特别布置了防守战术。
　　对于戴维斯，王大林一个人单防已经足矣，不过奥拉朱旺和卡特显然不是一个人能防得下来的，所以卡莱尔安排大家打起了区域联防。
　　对付他们这类喜欢突入内线的球员，单纯的区域联防效果明显比“混合联防”更好。
　　这次调整的效果确实立竿见影，猛龙队这边不仅奥拉朱旺的内线进攻受阻，卡特想要突破也没那么容易了。
　　半场战罢，王大林“刷到”19分9篮板7助攻1盖帽1抢断，不仅填满了自己的数据栏，而且攻防两端的效率都不错。
　　猛龙队这边，卡特砍下18分5篮板4助攻1抢断，奥拉朱旺14分9篮板3助攻，戴维斯10分8篮板4助攻。
　　对于卡特的抢断，王大林实在没什么办法，因为他抢断的不是自己。
　　想要阻止一个场均1.5次抢断的人整场比赛一次抢断都没有，这本身就不太现实。
　　王大林也没指望卡特今晚会在比赛中抢断挂零，不过他就得更加努力再来一次抢断了……某项数据打平也是不行的，任务要求是“全面胜过”，而不是“不低于”！
　　下半场开始，王大林正在想着从谁身上弄到一次抢断，结果比卢普斯就突进篮下主动给奥拉朱旺送了一个帽。
　　王大林顿时欲哭无泪。
　　二哥，你这是弄啥嘞？
　　这场比赛都打一半了，难道你还没看出来今晚奥拉朱旺是个挂逼？
　　你突进去干嘛？
　　难道你不知道“大梦”盖帽的本事比那个摇手指的大叔更厉害吗？
　　这下可好，我特么除了抢断，还得想方设法再弄一次封盖……我太难了！
　　其实这场比赛队友们还是很给力的，面对如此强大的对手，他们打得相当强硬，基本上该投进的球都投进了，要不然王大林又怎么会半场比赛就拿到7次助攻？
　　要知道他本赛季打到现在场均助攻也不过才5.2次，比他上赛季甚至还下降了一点点。
　　这也很正常，上赛季他在热火队里大部分时候都在高位策应，个人进攻比本赛季少得多，现在他可是活塞队的当家球星，自然会获得更多的出手权。
　　除了基德、佩顿这样的球队主控，联盟里能跟他比助攻的球队大当家还真不多，目前数据方面和他最接近的也就是加内特和韦伯，不过这两位的场均得分都比他略逊一筹。
　　悲愤交加之下，王大林开始不断持球进攻，也许是愤怒给了他不少加持，这段时间他的手感突然好了很多，猛龙队有时候甚至已经上了包夹，他依然能够通过“金鸡独立”把球投进去。
　　而在奥拉朱旺和戴维斯两个篮板强人镇守的内线，他竟然奇迹般的抢到了2个进攻篮板，这可比他投进几个球稀奇多了！
　　第三节王大林这波不讲理的个人进攻确实打得猛龙队有些懵逼，尤其是卡特和奥拉朱旺。他俩一个单节轰下7分2篮板2助攻，一个单节砍下8分3篮板1盖帽，都已表现不错，可王大林的表现却更加炸裂。
　　就在这一节王大林9投7中，其中三分球4投3中，外加罚球6投6中，竟然单节就砍下了23分4篮板2助攻。
　　再把上半场的数据加起来，王大林本场比赛已经砍下42分13篮板9助攻1盖帽1抢断。
　　TNT的两位活宝不淡定了，史密斯惊讶的道：“查尔斯，看来达令-王今晚很有可能打出得分50+的三双啊！”
　　巴克利也惊得目瞪口呆，半晌才道：“这小子今晚太猛了吧？得分50+的三双……这可是前所未有的新纪录啊！”
　　巴克利说的没错，NBA历史上还从来没有人砍下过得分50+的三双，即便是强如乔丹都没能做到过。
　　其实王大林在上赛季的季后赛中就已打出过惊人表现，其中那场59分的表演恐怕所有人都还历历在目，可即便是那个时候他也没能够打出得分50+的三双……而且那是在季后赛，并不是常规赛！
　　NBA的记录从来都是常规赛和季后赛分别统计的，就比如贾巴尔生涯总得分38387分，这只是他常规赛的总得分，季后赛的得分并没有计算在内。
　　王大林也发现了这一点，不禁心中大喜……就算任务完不成，能打出得分50+的三双好像也不错，没记错的话这样就可以一口气完成“单场50分”、“单场40+三双”和“单场50+三双”三项里程碑，奖励加起来有55000积分呢！
　　“单场40分”这项里程碑本赛季他早已完成，也已经拿到了那6000积分的奖励，否则这两个月以卡莱尔安排的训练强度，再加上他还因伤休养了半个月，他又怎么能这么快就存下了10000积分？
　　55000积分当然比不上“三英战吕布”的任务奖励，S级球星技能就不用说了，每一项价格都不低于80000积分；另一项奖励“原地扣篮、切入扣篮和弹跳能力值各提升10点”，这也不是55000积分就能加上去的……可是能够拿到55000积分的话，也能让他小小的提升一波了。
　　第四节一开始，罗宾逊又在内线被奥拉朱旺盖了一个，王大林心中苦闷之极，这下看来任务是彻底没希望了，索性就使劲刷出个得分50+的三双好了！
　　随着王大林的心态彻底放松下来，他的表现反而更好了，不仅在得分、篮板和助攻上都有斩获，甚至他还在补防中盖掉了奥拉朱旺的上篮。
　　“不是吧？”王大林心中吐槽道，“老子都放弃了，怎么又给我希望？”
　　现在他的抢断和盖帽两项数据分别与卡特和奥拉朱旺持平，比赛还有差不多一节，还真不见得就完不成“三英战吕布”的任务。
　　俗话说“好事多磨”，王大林在这个晚上深刻体会到了这一点，为了刷数据他已经倾尽全力，本来以为没希望完成任务了，没想到柳暗花明又一村，他又重新燃起了斗志。
　　盖帽嘛，自然要在那些实力稍弱一点的对手身上想办法，抢断……也同样如此！
　　王大林改变策略，他开始认真找寻机会，目标就是杰罗姆.威廉姆斯和阿尔文.威廉姆斯这两个人。
　　相比之下卡特的弹跳力太好，运球技术也相当精湛，想要在他身上捞到封盖或是抢断，难度确实太大，奥拉朱旺也是同理，如果他没开挂倒是可以试试。
　　至于戴维斯嘛，这厮今晚跟王大林对位始终落于下风，进攻端他已经有点畏畏缩缩了。
　　当一个人盯准目标做足准备想要捞到一次抢断或是盖帽的时候，可想而知这个难度并不太大。
　　比如后世有个外号叫“小土豆”的内特.罗宾逊，这厮就曾在比赛中正面盖了姚主席一个帽，那个镜头估计中国球迷都很清楚。
　　按常理说身高175CM的小个子要封盖身高226CM的巨人，这几乎就是不可能做到的，可内特.罗宾逊确实做到了，尽管那次封盖有很大的犯规嫌疑，可是当时裁判就是没吹哨……
　　其实仔细分析一下，那厮就是盯准了姚铭去的，估计整场比赛就一门心思想要给姚铭一个帽。
　　一个是一门心思想要偷袭，另一个则全无防备，这种情况下姚主席挨了一记屈辱的大帽，也只能说命中该有这一劫。
　　王大林此时就像那场比赛中的内特.罗宾逊一样，有心算无心的情况下，果然没过多久就给了阿尔文.威廉姆斯一记排球扣杀式的火锅……嗯，地道的山城麻辣口味，绝对是巴适得很！
　　接下来，他又在一次双人包夹中抢断了杰罗姆.威廉姆斯，终于在抢断上超过了卡特。
　　至此，王大林五项数据全部领先，不过他还是充分发扬了“居安思危”的光荣传统，特意叮嘱了队友。
　　第一、运球和传球时千万小心，尤其是当卡特在身边的时候；
　　第二、当大本没能卡住奥拉朱旺的时候，千万不要头铁冲进去上篮，奥拉朱旺的火锅可不是吃素的！
　　比赛的最后阶段，卡特打出了一波进攻高潮，投篮命中率相当高。
　　王大林也针锋相对和他又飚了一波，可是不知道是他把注意力全都放到了盖帽和抢断上了，还是手感确实有些变凉，反正这一波对飚他没能胜过卡特。
　　比赛终于结束，最终的比分是109:106，活塞队主场惜败……主要还是输在了两队当家球星最后一波对飚上。
　　不过“奥本山宫殿”的主场球迷并没有显得多么失落，他们依然站起身来给活塞队的球员们送上了热烈的掌声。
　　当然，这些掌声主要还是送给王大林的，毕竟他这场比赛狂砍52分16篮板12助攻3盖帽2抢断，打出了前所未有的NBA新纪录。
　　TNT两位活宝都有点麻木了，当他们看到王大林真的完成了这项史诗级的壮举，几乎都不知道说什么好了。
　　“额……查尔斯，对达令-王今晚的逆天表现，你就没什么说的吗？”
　　“你都说了这是一次逆天的表现，我还有什么好说的？明天一早大家看报纸不就行了，我敢肯定全美所有的体育媒体都会把今晚这事作为头版头条的！”
　　……
　　王大林心情前所未有的好，能够在完成“三英战吕布”的同时还连续打破三项里程碑记录，这对他来说无疑是最好的结果。
　　其实当他完成这项任务后，他才觉得这项任务的难度并不像自己想象中的那么变态，毕竟没有要求他在数据领先的同时还必须带队取胜。
　　奥拉朱旺本场比赛19投12中外加罚球8投6中，砍下30分14篮板5助攻2盖帽1抢断，确实展现出了“巅峰大梦”的风采。
　　卡特全场22投13中，其中三分球5投2中，外加罚球6投5中，砍下33分8篮板7助攻1抢断，也确实对得起自己“四大分卫”之一的名头。
　　戴维斯全场16投8中，外加罚球8投6中，砍下22分10篮板4助攻1盖帽，身为一个二当家已经非常合格。
　　当猛龙队“三巨头”合力砍下85分32篮板16助攻3盖帽2抢断的时候，整个NBA又有哪个队能战胜他们？
　　不得不说，活塞队只输3分已经可以算是虽败犹荣了……就像《三国演义》中吕布面对三英也只能落荒而逃一样，王大林“双拳难敌六手”，这不是非常合理吗？
　　赛后回到更衣室，王大林洗澡时默默打开系统领取了任务奖励，这次是原地扣篮、切入扣篮和弹跳各加10点，没能抽到“大梦”S级球星技能“梦幻舞步”，也不知道是亏了还是赚了。
　　不过王大林已经很满意了，本来他甚至已经以为这次的任务完不成了，能够完成就是大赚特赚。
　　再说了，他还有55000积分的奖励呢，这一波砸下去又该提升多少？
　　目前他加上存货总共有55400积分，于是他开始了这波加点。
　　他先用33600积分把外线防守加到了85达到当前上限，接着又用16200积分把抢断加到了79，然后又用4800积分把内线防守加到了70，剩下的800积分存着也没用，就用来加了1点防守篮板。
　　随着任务奖励和这一连串加点操作，王大林这波提升幅度可不小，他的综合能力值也瞬间连升2点来到了88……目前在NBA众多的A级球星里，王大林差不多也能排进实力最强的这一档了！
　　当然，既然拥有“挂逼系统”，现在他的真实战力可不止A级球星这个档次了……

155、现象级球星（今日第二更）
　　好不容易等王大林洗完了澡，卡莱尔急忙招呼他一起出席了赛后的新闻发布会。
　　其实王大林并不想出现在这里，今晚他虽然砍下了逆天数据，可毕竟比赛是输了，他用脚丫子都能猜到记者会有什么样的提问。
　　果然，一个来自于多伦多的记者提问道：“达令-王，今晚你刷新了自己的常规赛单场得分记录，而且砍下了前所未有的得分50+三双，请问在你心里觉得个人数据更重要还是球队赢下比赛更重要呢？”
　　王大林咂了咂嘴，微笑道：“当然是赢下比赛更重要，很可惜今晚我们没能做到这一点！”
　　在一众诧异的目光中，那个记者有些灰溜溜地坐下了。
　　或许其他记者都在鄙视这厮吧？
　　也是……这种时候大家难道不该讨论一下达令-王的50+三双吗？
　　干嘛还要提比赛的结果？
　　跟如此伟大的个人表演比起来，区区一场常规赛的胜负重要吗？
　　长排桌另一边坐着猛龙队主教练兰尼.威尔肯斯和卡特、奥拉朱旺三人，记者们很快就将火力转向了他们。
　　“兰尼教练，请问您如何评价今晚达令-王的表现？”
　　“呵呵，他是个杰出的小伙子，我很高兴在我有生之年能欣赏到这一幕，尽管他们今晚输了，可我想说，即便是迈克尔也无法拿到单场得分50+的三双，这实在是太不可思议了……”
　　这位NBA的首位“千胜教头”对王大林的个人表现赞不绝口，他甚至还用了“现象级”和“史诗级”这两个词来形容王大林的逆天表现。
　　作为今晚的对手，卡特当然也对王大林的表现大加赞赏：“达令-王无疑是一名现象级的球星，他的个人能力非常全面，而且他在进攻端无所不能！其实我很不想承认，可是又不得不承认，我今晚最不愿意对位的球员就是达令-王！每当我防守他的时候都会很困难，他总能在各个角度完成投篮，而我却对他无能为力！”
　　“大梦”奥拉朱旺好不容易能够参加一次赛后的新闻发布会，自然也得好好过一回嘴瘾……话说上次他有资格参加赛后的新闻发布会，好像已经很久以前了吧？
　　“达令-王是个天才，这是毋庸置疑的！看到他今晚的表现，我就仿佛回到了十几年前，那时候的迈克尔也是这样的天赋异禀！如果让我说谁有可能击败巅峰时期的我，我想应该只有当年的迈克尔和现在的达令-王了！”
　　奥拉朱旺何等地位？
　　他这个评价又是何等分量？
　　这是生生的把王大林摆到了和乔丹平起平坐的位置上了！
　　第二天一早，《体育画报》出版了一份特别刊，整份刊物全部都是王大林昨晚单场得分50+三双的新闻和各种深度解析文章。
　　ESPN电视台也随即跟上，他们立刻做了一期特别节目，1月16日当晚就在电视上播出了。
　　这期访谈类节目邀请了已退役的NBA名宿“魔术师”埃尔文.约翰逊、“人类电影精华”多米尼克.威尔金斯、“J博士”朱利叶斯.欧文、“天勾”卡里姆.阿布杜尔.贾巴尔和“指环王”比尔.拉塞尔。
　　王大林也通过电视屏幕看到了这一盛况……好家伙！能够请到这几位重量级的传奇巨星，ESPN电视台还真是下血本了！
　　对于王大林足以记入史册的表演，五位传奇巨星纷纷不吝赞美之词，发表了自己的看法。
　　满脸皱纹的拉塞尔老爷子压抑不住自己的激动之情，说话时不停用手比划着：“其实早在上赛季他成为最年轻三双先生时，我就一直在关注着这个小伙子。我不得不说，真是后生可畏啊！在我们那个年代，哪怕是威尔特那样的天才，想要单场砍下得分50+的三双恐怕也不容易，而且威尔特那家伙确实没做到过！”
　　“J博士”的表情无疑是夸张了许多：“我拿下过单场50分以上，可要让我得到50分的同时还要砍下三双……天啊，杀了我吧，我真的做不到！”
　　“人类电影精华”也笑道：“没错，这实在太疯狂了，我想我跟昨晚的兰尼教练一样，真该庆幸在我有生之年能够欣赏到这样精彩的一场表演！”
　　“魔术师”的历史地位无疑比“J博士”和“人类电影精华”更高一些，他目前是湖人队的小股东，拥有湖人队5%的股份。
　　“我很想说达令-王昨晚做到的我也能做到，可是……很显然当年我从没有做到过！”约翰逊笑道，“所以，不管人们承不承认，也不管大家对他在全明星票选中获得的票数如何不满，我只想说这个小伙子他配得上这一切！”
　　看着几位老伙计纷纷送出了赞美之词，贾巴尔并没有继续对王大林“歌功颂德”，而是说出了自己的期望——
　　“现在看来，也许我那个历史总得分的记录，就得留给达令-王这个小伙子来打破了，我相信他一定能做到的！”
　　电视机前，王大林不禁感到一阵汗颜……我当然也想打破你这个记录，可你知道你这个记录有多难打破吗？
　　这可是能够直接获得“常青树徽章”奖励的里程碑任务，又怎么可能不难？
　　就在穿越前，王大林很清楚的知道……勒布朗.詹姆斯仍在为这个目标而努力，那时候他已经36岁了！
　　ESPN电视台这期节目无疑是成功了，收视率连破记录，作为ESPN的老对头，TNT电视台又怎么肯放过这个炒作的机会？
　　他们也抓紧时间制作了一期访谈类节目，节目当然还是由肯尼.史密斯和查尔斯.巴克利主持，不过他们邀请到了一位重量级的嘉宾，那就是本赛季依旧在球场上挥洒汗水的“篮球之神”迈克尔.乔丹！
　　好在1月17日奇才队没有比赛，乔丹才有时间来参加了这次节目的录制。
　　本赛季第一个月乔丹经历了短暂的低迷后渐渐找回了状态，11月的十几场比赛他场均可以砍下26.1分6.1篮板5.4助攻，投篮命中率也渐渐上升到了44.3%。
　　对于一名即将年满39岁的老将来说，这个表现无疑是现象级的，除了他这个“篮球之神”，哪还有谁能够做到？
　　所以TNT电视台把乔丹这尊大神请来，确实够资格跟ESPN那几位传奇巨星打个对台。
　　面对巴克利的提问，乔丹微笑着侃侃而谈：“不可否认，达令-王前天晚上的表现确实让我大吃一惊，我真的觉得他实在太疯狂了……你们懂我说的意思么？”
　　巴克利笑道：“淡定点，迈克尔，前天晚上我可是全程直播了那场比赛，你能想象到当时肯尼的嘴张得多大吗？哈哈哈……”
　　“谢特，你这厮居然还好意思笑我？”史密斯立刻戗声道，“我的嘴张得再大又能跟你这张大嘴相比吗？”
　　“哈哈哈……”乔丹笑道，“你们俩停下来好不好，今天我们不是该谈论达令-王吗？”
　　巴克利转头问道：“难道我们不是在谈论达令-王吗？”
　　“没错，我们就是在谈论达令-王啊！”史密斯立刻接口道，不愧是“TNT非著名相声组合”，配合就是默契！
　　……
　　相比较ESPN的节目，TNT这期节目充满了插科打诨，巴克利和史密斯时不时还要吵上几句嘴，有时候甚至乔丹这尊大神都被他俩晾在一边插不上话。
　　可是论节目的效果，无疑TNT这个节目更胜一筹，观众们大概还是更喜欢这种轻松的节目氛围吧！
　　1月17日晚上，活塞队老板比尔.戴维森特意在自己家里邀请王大林共进了晚餐，出席这次晚宴的还有卡莱尔和杜马斯。
　　王大林这是第二次见到活塞队这位老板，上一次还是他刚刚加盟活塞队的时候……不得不说，这位老爷子确实很低调，平时几乎从来不过问球队的事情。
　　当然，这也充分说明了球队总经理杜马斯的杰出能力，有他在，老爷子确实是完全不用操心，每个月看看财务报表就可以了。
　　在晚宴上，戴维森先是对王大林和卡莱尔的表现大加赞赏了一番，接着他直接表达了希望球队能在两年之内夺冠的希望。
　　对此，卡莱尔和王大林当然没有任何异议。
　　在他俩看来，活塞队本赛季其实就已经具备了争夺总冠军的实力，至于能不能成功……凡事都是谋事在人，成事在天嘛！
　　……
　　1月18日，活塞队来到印第安纳客场挑战步行者队。
　　本赛季至今步行者队的表现还算不错，他们现在排在东部第七，很有希望能够打进季后赛。
　　不过作为两年前还曾打进总决赛的球队，他们又岂会甘心只是在季后赛中来个一轮游或是二轮游？
　　球队目前正在积极寻找着交易，他们无疑对已经跟球队摊牌的马什本相当感兴趣。
　　想想吧，如果步行者队拥有了马什本，就很有可能组成马什本+雷吉.米勒+杰梅因.奥尼尔的三巨头组合。
　　这种阵容如果真能成型，就连王大林都会觉得非常恐怖……事实上步行者队现有阵容就已经很恐怖了，杰伦.罗斯、雷吉.米勒、艾尔.哈灵顿和杰梅因.奥尼尔都是状态正佳。
　　晚上比赛时，小奥尼尔并没有出战，原因居然是他的主场球衣被工作人员送去干洗了还没拿回来？
　　活塞队球员们听说这个消息时，全都惊得合不拢嘴了。
　　在这个世界上最高水平的篮球联赛里，居然还能发生如此荒诞的事情？
　　王大林都觉得这是不是步行者队故意想输给他们，好让他们能够尽快重新回到东部第一，毕竟他们现在这个排名，很有可能在季后赛首轮就会碰面。
　　另外……嗯，王大林估计小奥尼尔很想把那个工作人员给一屁股坐死吧？
　　比赛打得毫无悬念，缺少了场均19.4分10.6篮板的小奥尼尔，步行者队又怎么能打得赢活塞队？
　　最终比分是93:96，活塞队只赢了3分……说实话这场比赛活塞队打得并不太好，他们又一次在篮板球这个环节被对手完爆了。
　　大本的篮板球能力当然是非常牛逼的，甚至已经足以与当年的篮板怪兽丹尼斯.罗德曼相提并论，可只靠他一个人又怎么可能每场都统治篮板球？
　　克里弗德.罗宾逊毕竟是个攻强守弱的大前锋，本赛季场均篮板只有4.8个，对于一名内线球员来说无疑是太少了。
　　其实按照王大林的想法，丝毫不掺杂个人情感的话，活塞队目前最应该交易的并不是阿特金斯，而是罗宾逊！
　　如果活塞队现在的大前锋已经换成未来那个拉希德.华莱士，最起码对手将很难在篮板球数量上领先他们……要知道王大林本赛季场均篮板也有8个以上呢！
　　1月19日，活塞队回到主场背靠背迎战凯尔特人队。
　　这场比赛保罗.皮尔斯全场19投9中，其中三分球4投2中，罚球10投8中，砍下28分8篮板5助攻，表现相当不错。
　　“波士顿双子星”的另一个，“胖头陀”安托万.沃克也砍下了23分11篮板8助攻的准三双，两人的表现一时瑜亮。
　　不过活塞队这边王大林全场21投12中，其中三分球6投3中，外加罚球11投8中，砍下35分10篮板8助攻，绝对比“波士顿双子星”任何一人表现都更胜一筹。
　　另外，“二哥”比卢普斯砍下17分7篮板8助攻3抢断，“三哥”汉密尔顿砍下21分4篮板2助攻1抢断，“大哥”大本还贡献出了2分14篮板3盖帽的奇葩数据……“李宁兄弟”，果然全都恐怖如斯！
　　最终活塞队以94:91险胜凯尔特人队，以一种极为惊险的方式拿到了两连胜。
　　1月21日，活塞队主场迎战雷.阿伦领衔的雄鹿队，这场比赛两队从一开始就展开了激烈的对攻。
　　面对活塞队“李宁兄弟”的强力输出，雄鹿队这边的“君子雷”果断亮出了自己锋利的宝剑，仅仅上半场他就投进了4个三分球，不愧是目前联盟里最精准的外线投手。
　　“大狗”格伦.罗宾逊训练态度确实是出了名的懒散，可在场上他还是很卖力的，本场比赛这厮里突外投砍下了26分7篮板3助攻，就连王大林都无法限制住他的进攻。
　　雄鹿队除了这两个猛人，还有一个名叫萨姆.卡塞尔的家伙，这厮长相酷似外星人也就罢了，打起球来也不含糊，对位比卢普斯不仅丝毫未落下风，反而表现得略胜一筹。
　　作为一个“重型控卫”，比卢普斯很少遇到在身体力量上能跟自己不相上下的控卫，恰恰卡塞尔就是其中之一。
　　这厮本赛季至今场均可以轰下20.1分4.1篮板6.9助攻1.9次抢断，毫无疑问在数据上完爆了比卢普斯。
　　不过活塞队还是笑到了最后，因为他们打得好的人更多！
　　王大林这场比赛并没有太多出手，他把更多的精力投入到了抢篮板和内线防守中，全场拿下21分11篮板7助攻2盖帽3抢断。
　　汉密尔顿全场22投12中，其中三分球5投2中，外加罚球9投8中，砍下34分5篮板3助攻1抢断，他才是这一晚活塞队中最为犀利的那柄利剑！
　　“二哥”比卢普斯在卡塞尔的限制下发挥并不好，只送出了11分4篮板6助攻的数据，不过“大哥”砍下了11分14篮板3盖帽，他在内线的表现还算合格。
　　加上罗宾逊、威廉姆斯等人的不俗表现，活塞队有惊无险地拿下了这场胜利，再次喜提三连胜。
　　值得一提的是新入队的拉夫.阿尔斯通，这位号称“街球王”的替补控卫本场比赛终于可以登场亮相，他上场11分钟得到5分3助攻，表现还算马马虎虎。
　　王大林知道这位的潜力远不止如此，巅峰期的他完全有实力在NBA一些弱队里担任首发控卫……后世他曾跟姚铭做过好几个赛季队友，可以说是姚铭身边相当不错的一个帮手。
　　1月23日，活塞队将在主场迎战西部劲旅森林狼队的挑战。
　　就在王大林因伤缺阵期间，活塞队已经在客场输给了森林狼队，如果这场再输，本赛季他们就被森林狼队双杀了。
　　所以，尽管王大林知道菲利普.桑德斯执教的这支森林狼队实力不俗，他仍然在赛前的新闻发布会上强势表示活塞队一定会赢下这场比赛。
　　面对王大林的挑衅，“狼王”加内特又怎会服软？
　　这厮在新闻发布会上表示他今晚一定会率领森林狼队击败活塞队，而且他还会在场上把王大林“好好修理一顿”。
　　加内特说这话还是很有底气的，他们队中除了他，还有1995年的“状元秀”乔.史密斯和本赛季极有希望入选全明星阵容的优秀射手沃利.斯泽比亚克。
　　有一说一，他们三个如果都在巅峰期，也是妥妥的“三巨头”了！
　　考虑到加内特历史顶级的协防能力和斯泽比亚克历史顶级的投射能力，他们这个“三巨头”在打法的适配性上甚至比后世的热火“三巨头”还要更加合理。
　　只是可惜……经历过大伤之后，乔.史密斯已经不在巅峰了！

156、狼王的咆哮（今日第一更）
　　有人说，凯文.加内特新秀时期就给队友们表演过原地起跳摸篮板上沿的绝技……事实上他根本做不到！
　　而且不光他做不到，整个联盟也没谁能做得到！
　　后世有电视台专门录制过一期节目，邀请了德怀特.霍华德这名可以原地起跳亲吻篮框的年轻中锋，现场实测了他助跑摸高到底能达到什么样的高度……结果霍华德“只摸到”381CM，他已经全力以赴了。
　　根据霍华德选秀前的体测报告，他裸足身高6尺9寸（206CM），穿鞋身高6尺10寸（208CM），体重240磅（109KG），臂展是7尺4寸5（224.79CM），原地摸高9尺3寸5（283.21CM）……据此可以测算出他助跑弹跳的垂直高度达到了98CM左右，确实已经很厉害了！
　　加内特呢？
　　由于年代久远，确实查不到他的体测数据，不过他裸足身高212CM，穿鞋身高215CM，臂展226CM，体重114KG……当然，这是后来他增重后的体重，这些数据还是比较可信的。
　　相比较霍华德，加内特的身高臂展方面肯定更有优势，不过只要看过他们打球的球迷就会知道，霍华德的弹跳力绝对比加内特更好，所以……霍华德全力助跑摸高距离篮板上沿还有14CM，加内特应该差距更大。
　　NBA就是这样一个江湖，是江湖……就总会流传一些看似很真实的谣言！
　　比如即将与森林狼队交手的王大林，现在外界普遍认为他比加内特跳得更高，事实上……他现在真就跟加内特差不多，如果算上臂展的优势，他的助跑摸高甚至很有可能比加内特更高。
　　毕竟他的弹跳能力刚提升了10点，作为身高超过210CM的大个球员，83的弹跳已经可以算得上“弹簧人”这一级了。
　　即将直接对位历史级巨星“狼王”加内特，王大林心中不仅没有半分惧意，反而颇有些兴奋。
　　从2021年初穿越回来的他，自然知道加内特到底有多么厉害。
　　他曾夺得2007-2008赛季的总冠军，尽管那次的FMVP颁给了皮尔斯，可直到2021年仍有很多球迷在争论到底谁才是那支球队的老大。
　　他曾拿到过1次常规赛MVP，1次最佳防守球员，4次入选最佳阵容一阵，3次二阵，2次三阵，9次最佳防守阵容一阵，3次二阵，4次夺得篮板王，15次入选全明星阵容。
　　这些大家都知道，说些大家很可能不知道的……
　　他职业生涯中有7个总上场时间超过3000分钟的赛季，NBA历史上仅有14名球员做到过这点。
　　他职业生涯砍下了至少25000分、10000个篮板和5000次助攻，NBA历史上除了他，仅有“天勾”贾巴尔和“邮差”卡尔.马龙打出了这种级别的生涯数据。
　　他是历史上唯二能够在职业生涯结束时拥有1500次抢断和1500次封盖的球员之一，另一人名叫哈基姆.奥拉朱旺！
　　他职业生涯共有9个场均能砍下20分和10个篮板的赛季，而NBA历史上仅有9名球员能做到这点。
　　他在20岁前就能摘下超过500个篮板，NBA历史上仅有6名球员曾做到过这点。
　　他职业生涯季后赛共砍下超过2500分和1500个篮板的数据，而NBA历史上仅有14名球员能做到这点。
　　当然，最值得一提的是这厮职业生涯工资收入总共大约是3.36亿美元（税前），也就是说，如果算上1462场常规赛，143场季后赛和14次全明星，他职业生涯场均薪金约为20.7万美元。
　　所以，综合个人数据、个人荣誉和团队荣誉，加内特应该稳居历史大前锋排行榜前五，甚至位列前三也不是没可能。
　　相比较上次猛龙队的“开挂版”奥拉朱旺，王大林觉得此时的加内特也许更难对付，他可是刚好步入自己职业生涯的巅峰期。
　　而巅峰期的加内特，可是拿到过常规赛MVP的，在NBA有一句话得到了所有人的赞同，那就是——“选秀状元也许是个水货，可MVP绝对没有一个水货！”
　　赛前热身时，加内特主动过来跟活塞队球员们打了个招呼，毕竟比卢普斯上赛季就是他的队友，关系也还不错。
　　不过走到王大林面前时，加内特眼神中立刻透出了毫不掩饰的杀气。
　　“达令-王，这场比赛我一定会亲手击败你！”
　　“是么？如果你只会放狠话，那我告诉你，这样可没法击败我！”
　　“你根本配不上那么多球迷投票，也根本配不上MVP！”
　　“凯文，看来你是吃醋了，我没猜错吧？”
　　“哼！比赛见！”
　　“好吧，比赛见！”
　　……
　　王大林大概猜到加内特为什么对他有这么大的敌意了，估计还是全明星票选和MVP评选的事。
　　全明星票选就不用说了，加内特那点票数连王大林的零头都不够，主要还是ESPN公布出来的MVP排行榜上，王大林目前排在第三位，仅次于蒂姆.邓肯和贾森.基德。
　　其实若不是因为伤病缺席了8场比赛，王大林的排名应该还在基德之上，在他受伤前，活塞队可是高居东部第一呢！
　　加内特本赛季率领森林狼队打得很不错，他们现在排在西部第四，这个排名可不低了，上赛季他们才排在西部第八，刚好打进了季后赛而已。
　　可是在ESPN公布的MVP排行榜上，加内特连前十位都没进去，上赛季他在最终投票中还排在第五呢！
　　王大林砍下前所未有的得分50+三双，加内特觉得自己如果全力以赴刷数据，很可能也可以做到，他认为自己完全具备这个实力。
　　毕竟他已经拿到过5次三双，而且得分35+的准三双也有过好几次……当然，只是他自己认为的“准三双”。
　　本赛季打到现在，加内特场均可以轰下22分12.1篮板5.9助攻1.8盖帽1抢断，投篮命中率47.2%，三分命中率36.1%，罚球命中率83.2%，个人数据确实足够亮眼。
　　而且别看森林狼队本赛季打到现在只是排在西部第四，论真实战绩他们比活塞队还要略胜一筹呢！
　　所以，加内特对王大林抱有敌意也就很正常了，眼红了呗！
　　一句话，都是月亮惹的祸……啊呸，不对，应该是都是名利惹的祸！
　　……
　　热身结束，两队球员依次返回替补席，稍作休整后他们就会登场开始比赛。
　　王大林脑海中突然“叮”的一声响，他有些无语了……系统这玩意儿发布任务也太随机了吧？
　　要不发两三个月都不发，要发就连着发？
　　王大林不动声色，默默点开系统界面，只见临时任务的弹窗正浮现眼前。
　　“系统检测到宿主即将对阵NBA传奇巨星凯文.加内特，故特此发布临时任务‘狼王的咆哮’！”
　　“狼王的咆哮：凯文.加内特职业生涯极为漫长，他将成为宿主的又一个一生之敌，所以，直面‘狼王’的咆哮，击败他吧！”
　　“具体要求：
　　1、宿主得分、篮板和助攻这三项数据全面胜过凯文.加内特，且投篮命中率、三分命中率和罚球命中率均不低于凯文.加内特；
　　2、宿主所在球队必须战胜凯文.加内特所在球队。完成任务奖励：加内特专属球星技能‘狼王的咆哮（A级）’。”
　　“‘狼王的咆哮’：装配该技能后，宿主在比赛时打出精彩表现后发出呐喊，自身将散发出一定程度的威慑力，可导致对方全体球员短时间内状态小幅下降。”
　　“注：‘狼王的咆哮’每场比赛只可使用一次，且呐喊时必须用手狠锤自己的胸口，否则技能效果不可触发！”
　　王大林看完之后顿时有些无语……
　　就加内特那种捶胸顿足的咆哮，居然还是个A级球星技能？
　　那厮哪场比赛不这样来个两次三次的？
　　莫非对手都被他吓得状态小幅下降了？
　　就这样的技能，王大林认为……别说在比赛场上用出来，光是想想都觉得羞耻感爆棚吧？
　　可是比赛还是要打的，如果各项数据都能领先加内特，王大林自然也不可能拒绝，所以……索性就别管任务要求了，干就完了！
　　……
　　森林狼队首发五虎分别是控卫安东尼.皮勒、得分后卫沃利.斯泽比亚克、小前锋凯文.加内特、大前锋乔.史密斯、中锋拉苏.内斯特洛维奇。
　　这是一个平均身高很高的首发阵容，皮勒193CM，斯泽比亚克201CM，加内特211CM（当然谁都知道是假的），史密斯208CM，内斯特洛维奇213CM。
　　他们当中除了控卫皮勒和中锋内斯特洛维奇，其他三个都是妥妥的锋线球员，而且加内特打小前锋，很明显就是为了能跟王大林直接对位……在目前的NBA联盟，能跟王大林在三号位对位的，恐怕也只有加内特在身高臂展等各方面都能与之旗鼓相当了。
　　活塞队首发五虎分别是控卫昌西.比卢普斯、得分后卫理查德.汉密尔顿、小前锋王大林、大前锋克里弗德.罗宾逊、中锋本.华莱士。
　　如果大本这个首发中锋也能长到中锋标准身高213CM，其实活塞队的平均身高并不会比森林狼队逊色……可是他就算把自己的爆炸头也加上，距离213CM也还差了一线。
　　身高确实矮了很多，可跳球时大本赢得干净利落……内斯特洛维奇这种白胖子，跳起来还不见得有一瓶可乐高，就算长得高也跳不赢大本。
　　比卢普斯接到球后稳稳运过半场，观察了一下队友们的跑位，然后把球交给了王大林……第一攻，还是让老大来打比较妥当！
　　王大林在右边侧翼刚接到球，只见加内特已经贴到近前，他重心落得很低，双手狠狠拍了一下地板，拍着手吼道：“来吧，一决胜负吧！”
　　“神经病吧？”王大林尴尬得身上鸡皮疙瘩都起来了，不由得心中暗道，“这年头的NBA球星都这么中二吗？”
　　自从当上了活塞队老大，王大林这还是首次跟加内特直接对位……“奥本山宫殿球馆”的球迷立刻进入了高潮，他们开始拼命为王大林加油助威。
　　TNT电视台的直播间里，“非著名相声组合”也高潮了，这种球星之间的正面对决，无疑是这两位最喜欢看的。
　　“肯尼，你觉得谁会赢？”
　　“我不知道……凯文和达令本赛季的表现都很出色，我实在判断不了他们谁会更胜一筹！”
　　“呵呵，就你这样还敢自称专业的篮球解说员？我可以很负责任的告诉你，今晚达令-王必胜！”
　　“不是吧？他的对手可是凯文.加内特啊！”
　　“那又如何？莫非你认为凯文比迈克尔还强？达令-王本赛季可是连迈克尔都收拾过了，而且就在一周前他才砍下了得分50+的三双，麻烦你告诉我……整个联盟还有谁是他战胜不了的？”
　　“我……不知道……”
　　就在巴克利和史密斯日常表演着插科打诨时，王大林动了。
　　他的第一步非常快，这得益于前不久他刚把运球速度加到了85，而且他的控球能力也高达80，在如今这个NBA联盟，也许只有对面的“狼王”能在这个环节上跟他争一日之长短了。
　　果然，加内特一个滑步堵在了他的突破路线上，王大林的第一步并没有甩开他，反而落入了他早已设下的陷阱里。
　　加内特心中一喜，正要贴上去使出自己的“死亡缠绕”，只见王大林一个急停拔起来投了……“唰！”
　　弹跳力加到83后，王大林干拔跳投时跳得更高了，尽管加内特已经尽全力给出干扰，可这个球仍然进得毫无悬念。
　　2:0，活塞队先拔头筹。
　　“这次是你运气好，下次你就没这么好的运气了！”加内特不愧是NBA著名的垃圾话高手，就算暂时吃瘪也没忘了对王大林放句狠话。
　　“是吗？”王大林微笑着耸了耸肩，这是他在美国才学会的小动作，“有本事你也在我面前这么投一个，我保证不干扰你，怎么样？”
　　论垃圾话的水平，无师自通的王大林又怕过谁？
　　上次阿兰.休斯顿那厮都被他喷到自闭了！
　　轮到森林狼队第一攻，皮勒运球刚过半场，加内特已经在侧翼背靠王大林主动要球了。
　　“你居然敢让我也这么投一个？不就是急停跳投吗？我堂堂‘狼王’未必还会输给你这个二年级的菜鸟？”
　　说到中距离跳投，加内特还真没服过谁，他的“铁血大跳投”在联盟里有口皆碑，谁人不是未见之下先生三分惧意？
　　接球之后，加内特立刻转身，相比较背身进攻，“狼王”毫无疑问更擅长面框进攻。
　　不得不说，他的技术类型确实跟王大林非常像。
　　王大林降低重心略微退后了一点，这种距离以他的身高臂展依然能够在加内特跳投时及时给到干扰。
　　加内特持球做了个试探步，紧接着突然往右侧运球突破，王大林滑步跟上，加内特一个急停立刻干拔跳投，王大林一记“一叶障目”送上……
　　“噹！”
　　视线被封了个七七八八，加内特这球明显投得轻了，篮球磕到篮框前沿上弹得老高，大本奋力卡住内斯特洛维奇摘下了这个防守篮板。
　　“呵呵，凯文，你怎么了？这个球投得这么短，你是今天没吃晚饭吗？”能够对加内特奚落一番，王大林当然不会放过这个机会。
　　加内特狠狠地瞪了他一眼，并没有搭腔，转身向自家半场跑去。
　　王大林微微一笑……就你还跟我玩什么“死亡凝视”，你不知道这一招是人家科比的专属绝技吗？
　　比卢普斯运球来到前场，王大林主动给他做了个挡拆，“二哥”快速突进篮下，面对加内特的补防一个“回头望月”，刚好把球传到了跟进的王大林手中。
　　趁着比卢普斯正好挡住了加内特，王大林哪还犹豫，直接跳起来一个单手挑篮，篮球应声入框。
　　4:0，活塞队开局连进两球。
　　加内特有些怒了，王大林这个球进得实在太轻松，他被比卢普斯挡在身后无法给到干扰，可队友们都在干嘛？
　　防守……难道每次都得指望我吗？
　　森林狼队再次进攻，加内特直接在高位要球，在他看来……与其背身接球后还得转身，还不如直接接球面框进攻。
　　接球时，王大林伸手干扰了一下，加内特好容易才把球拿稳。
　　若不是还得全力以赴对付王大林，他一定会给皮勒来上一记“死亡凝视”……就你这传球，老子闭着眼都比你传得准！
　　人家皮勒本身就是个双能卫，他主打的位置并不是控卫，而是得分后卫。
　　桑德斯教练主要还是考虑到活塞队首发控卫比卢普斯身高力量的优势太过明显，所以才把原来的首发控卫特里尔.布兰登摆到了替补阵容，他也是希望皮勒能依靠自己193CM的身高和94KG的体重压制住比卢普斯。
　　真要让身高180CM体重82KG的布兰登上来，比卢普斯还不直接强势碾压？
　　跟场均8次助攻以上的布兰登比起来，皮勒的传球功夫确实是有点拉胯，而且他的控球技术也远不及布兰登。
　　王大林依旧退的比较远，他知道加内特的“铁血大跳投”其实稳定性并不太高……至少在这个时期并不太高。
　　所以，与其被这个身体素质炸裂的家伙冲到内线，还不如放他中投算了，反正他也能及时给到干扰……

卡文了……真的抱歉！
　　老王卡文了……这还是本书到现在第一次出现这样的情况，非常抱歉，今天只能1更，明天老王一定调整好状态尽力3更，还有前面请假欠下的1万字，老王也一定会在下周二（5月18号）之内补上！
　　再对大家说一遍……非常抱歉了！

157、得篮板者得天下（今日第一更）
　　他来了……他来了……“狼王”的“铁血大跳投”终于来了！
　　王大林迅速扑上去，长臂举起想要给他一个封盖。
　　可是加内特跳投时手举得很高，而且微微有些后仰……像他这样的出手高度，整个NBA联盟几乎没有一个人能够正面封盖到他，王大林也只能给到一些干扰罢了。
　　“唰”……篮球划过一道很高的弧线，精准地落入了篮框正中，几乎连篮网都没沾到。
　　4:2，森林狼队第二攻终于打进。
　　森林狼队本赛季在进攻端虽然并不完全依赖于加内特，可他毕竟是这支球队的精神领袖，也是他们在进攻端最强有力的武器。
　　别看加内特好像打球非常无私，并不是经常打出单场30、40分的高分表现，可他一旦发力，进攻火力还是很强的。
　　尤其是他的高位跳投，几乎是无视防守的，防守他的人通常情况下只能寄希望于他自己手感不好……单从难以被防守这点上来看，他这种进攻方式的无解程度甚至比当年乔丹的后仰跳投更胜一筹，因为他长得比乔丹高多了！
　　王大林有种很奇怪的感觉，因为他在防守加内特刚才那个投篮时仿佛看到了自己……现在他大概能够理解上次卡特在新闻发布会上所说的话了。
　　“虽然我很不想承认，可是又不得不承认，我最不愿意对位的球员就是达令-王……每当我防守他的时候都会很困难，他总能在各个角度完成投篮，而我却对他无能为力！”
　　没错，当时卡特就是这么说的。
　　该怎么防守加内特呢？
　　或者说……该怎么防守我自己呢？
　　王大林不禁在脑海中搜索着答案。
　　身为一个穿越者，而且又是一名资深球迷，王大林当然知道……即便是加内特也曾有过被人限制住的时候，比如火箭队的查克.海耶斯就曾在一场比赛中把他防得很狼狈。
　　当时“海爷”是怎么防加内特的呢？
　　对了……就是加强身体对抗，让他从接球开始就一直处于身体对抗之下，想要转身都困难，每次出手都很难保持身体的稳定性。
　　相比较加内特的体型，海耶斯那个矮壮型的大前锋想要正面防守加内特这种跳投几乎完全不可能，所以他压根就没有从这个方面着手，而是在身体对抗上狠下功夫。
　　别看加内特好像一副很强硬的模样，实际上他的身体力量一直都不算太强，要不然这厮也不会一直坚持这种偏小前锋的打法了。
　　跟同时期的蒂姆.邓肯相比，“硬特”好像也不那么硬嘛？
　　回过头来，轮到活塞队进攻。
　　这回比卢普斯打出4号战术的手势，这代表王大林和汉密尔顿要给他进行双重挡拆掩护，掩护之后两人要再次互相掩护，然后交叉跑位，比卢普斯则根据情况决定传给谁……或者自己直接攻框。
　　这个战术是卡莱尔根据活塞队球员都比较擅长投射的特点专门设计出来的，如果这支球队还是历史中那支活塞队，卡莱尔无论如何也不可能设计出这样的战术，因为斯塔克豪斯、威廉姆斯和阿特金斯他们几个的投射确实没有王大林他们几个这么稳定。
　　这一次王大林被加内特绕过掩护死死跟住了，汉密尔顿摆脱防守顺利接到了球，然后他立刻半转身完成跳投，可惜这球投偏了一点。
　　“噹！”
　　球砸在篮框上弹出，大本高高跳起在内斯特洛维奇头上抢下了这个前场篮板，然后赶紧扔给了已经重回外线的比卢普斯。
　　“注意保护篮板！”加内特大声吼道。
　　很明显，这球就是内斯特洛维奇的锅，他身为一名蓝领中锋，防守和抢篮板就是他的“本职工作”……如果一个蓝领球员连自己的本职工作都干不好，又凭什么在球队立足？
　　虽然这厮本赛季的年薪只有173万美元，可谁又能知道，在原本时空中这厮在2003年跟马刺队签下了6年4200万美元的大合同？
　　一个场均11.2分6.5篮板1.5盖帽的蓝领中锋，2003年的时候就能值这么多钱，可想而知那个时期联盟的优秀中锋多么稀缺？
　　当然，王大林知道后世这种情况更为严重。
　　比如爵士队的鲁迪.戈贝尔，2020年底爵士队就与他签下了一份5年2.05亿美元的续约合同，要知道他在2019-2020赛季场均不过15.1分13.5篮板1.5助攻2盖帽而已。
　　这种表现其实还不如老鹰队时期的迪肯贝.穆托姆博，可是“穆大叔”职业生涯十几年从来就没有拿过顶薪。
　　这个时代还没有后世二次进攻只有14秒的时间限制，抢到进攻篮板后可以重新拥有24秒的进攻时间，所以比卢普斯并没有着急进攻，而是运球来到了三分弧顶位置。
　　其实王大林刚才的位置挺不错，如果比卢普斯立刻传球给他，他就有机会在加内特协防到位前完成出手。
　　当然以加内特的身手，也很有可能立刻就协防到位了……论脚步移动和横移速度，王大林认为NBA历史上内线球员应该没有一个能及得上加内特。
　　重点还是比卢普斯的传球选择，这个球他选择了求稳，然后到高位再慢慢寻找进攻机会，在后世的小球时代，这种打法无疑是太保守了！
　　不过在这个时代，比卢普斯这种选择才是绝大多数教练满意的打法……估计除了老尼尔森那个怪咖，没有一个教练喜欢球员在场上打得那么冒进。
　　要不然这个时代大家的场均得分为什么会这么低？还不是因为各个球队都不喜欢加快比赛节奏，而且都太过热衷于防守！
　　王大林给比卢普斯挡拆之后，汉密尔顿再次给他做了个挡拆，比卢普斯突进篮下，这次王大林和汉密尔顿交叉跑位后都有防守球员死死跟防，比卢普斯自己投了……“噹”，又没进！
　　“我的！”大本再次高高跳起，这回就连加内特回到篮下也没抢过他。
　　“再来！”大本这次传给了汉密尔顿，汉密尔顿拿球稳了一下，接着传给了兜出来的比卢普斯。
　　大本抢下篮板后很少会自己二次进攻，在这点上他充分发扬了七届篮板王丹尼斯.罗德曼的优秀传统。
　　“全都给我注意卡位！”加内特怒目圆瞪大声吼道，“保护好防守篮板！”
　　连丢两个防守篮板，对于场均可以抢下12.1个篮板的“狼王”来说，这是完全不可原谅的。
　　谁能控制篮板球，谁就能掌控全场……这句话不仅是《灌篮高手》中赤木刚宪说过，NBA的教练们也经常这么说。
　　嗯……NCAA的教练也是这么教育弟子的！
　　应该说不论在哪个国家，只要是打篮球的人都会把这句话奉为金科玉律，加内特自然也不会例外。
　　大本在进攻端确实没什么存在感，可他的篮板球却给森林狼队带来了很大的麻烦，加内特甚至觉得这厮的威胁比王大林还大。
　　比卢普斯这次没有再坚持打4号战术，而是把球交给了王大林，希望他来单打一个……当其他人打不开局面的时候，就该把球交给老大来打。
　　王大林接球之后毫不犹豫往里突破，加内特滑步跟上，可是王大林再次急停跳投，这球用上了“金鸡独立”，加内特根本无法靠近，干扰力度几乎等于没有。
　　“唰！”
　　6:2，活塞队连续两投不中后终于打进一球。
　　“裁判，他这个球是个犯规，他明显抬腿过高了！”加内特立刻到裁判面前大声抱怨道。
　　“凯文，他那只是后仰投篮时保持平衡的惯性动作，并不是有意抬腿的！”面对一支球队的大当家，裁判通常情况下还是态度不错的。
　　“谢特！他刚才差点就踢到我了，你敢说这个动作不是犯规？”加内特可不是什么好脾气的球员，他依旧对这个问题不依不饶。
　　“凯文，我必须警告你，如果你再用这种口气跟我说话，我不介意马上吹你一个技术犯规！”裁判脸上的微笑立刻消失，他可不是好惹的，如果面前这家伙不是加内特，恐怕他已经吹哨了。
　　加内特还想继续争辩，斯泽比亚克见势不妙赶紧把他拉走了……比赛才刚开始两分钟，加内特要是这么早就吃个T，以他这种暴脾气，鬼知道今晚他还能在场上呆多久？
　　其实诺维斯基刚开始大量使用“金鸡独立”这个动作时，的确引起过不少争议，有的人认为他确实抬腿过高，有故意增大自身圆柱体的嫌疑。
　　不过NBA官方很快作出解释，认为他这个动作完全合理，因为像诺维斯基这种高大球员后仰投篮时很难保持身体重心，所以抬腿只是为了保持身体重心的下意识动作，并不算是故意增大自身圆柱体。
　　在NBA历史上有很多擅长后仰跳投的球员，可是大量使用“金鸡独立”这个动作的只有诺维斯基，其他球员也有尝试过的，不过都不太准，也就没人用这个动作了。
　　说到底，还是身体核心力量和投篮动作结合得不够协调，而且用这么高难度的动作只为投一个两分球也确实不太划算。
　　比如凯文.杜兰特在雷霆队时就能近乎完美地使出“金鸡独立”，可是他后来却几乎没有再用这一招，估计也是觉得性价比太低……直接干拔不就行了，干嘛非得这样折磨自己？
　　嗯……如果“老司机”拥有杜兰特那么灵活的身手，一个简简单单的体前变向运球就能拉出空间轻松干拔，他又何必去开发什么“金鸡独立”？这还不都是被逼的？
　　等到森林狼队再次进攻来到前场，王大林直接贴身紧逼，就在加内特身边笑道：“凯文，你刚才找裁判抱怨的样子真搞笑！这种时候你不是应该在我面前用同样的方式还上一个吗？”
　　加内特恶狠狠地瞪了他一眼，转头冲皮勒大声吼道：“把球给我！”
　　可是就在他吼这一声的同时，皮勒刚好已经把球传给了斯泽比亚克，闻言后只好耸了耸肩膀，对他报以一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　加内特有火发不出，只能对皮勒又来了一记“死亡凝视”。
　　估计皮勒此时心里已经骂了好几次MMP了……你特么被王大林贴的这么紧，我怎么传给你？你瞪个毛线啊？
　　很多人认为斯泽比亚克只是个射手，其实他并非只会投篮。
　　虽然他的外线投射确实相当精准，绝对可以令任何一个对手头痛不已，但这只是他进攻手段的一小部分。
　　他的突破技术并不厉害，可是如果遇到比他瘦小的球员，他就会很坚定地突破……嗯，他的突破虽然豪无美感和技术含量，但是成功率还是可观的。
　　而且后来他在凯尔特人队不知道是不是受到了保罗.皮尔斯的点化，居然练成了非常娴熟的背身靠打时的翻身跳投，甚至已经到了出神入化的地步。
　　加上他一向投篮手感柔和，这种球投起来就像罚球一样，而在进攻中他最为出众的空位跳投能力也为皮尔斯的单打拉开了足够的空间。
　　当然，现在他的背身靠打还不咋样，不过突破……汉密尔顿不正是那个比他瘦小的对手吗？
　　汉密尔顿的身高和斯泽比亚克一样都是201CM，可是体重上他就差远了……他体重90KG都不到，斯泽比亚克可是体重110KG以上，比王大林都重！
　　所以可想而知，当斯泽比亚克正面突破时，汉密尔顿又该如何阻挡他？
　　“蓬！”
　　“嘟！”
　　汉密尔顿被撞得一屁股坐倒在地滑出老远，裁判的哨声也立刻响了起来。
　　这个球是汉密尔顿阻挡犯规，如果他脚底下动作再干净点，就能造斯泽比亚克一个带球撞人了……阻挡犯规和带球撞人，往往就是这一线之差，就看谁的动作更快！
　　由于这次犯规并不是投篮犯规，所以森林狼队只能发前场边线球。
　　森林狼队由内斯特洛维奇来发这个边线球……大多数时候NBA教练还是认为发前场边线球应该派队中长得最高的那个球员，因为视野更好。
　　其实这并不一定，因为中国男篮就因为这个选择在2019年痛失好局，以一种非常窝囊的方式输给了波兰队。
　　有的时候，长得高的人不一定视野更好，更大的可能是手活更糙……
　　这次也是一样，内斯特洛维奇这球本想传个高吊球给加内特，可这种缓慢的传球速度恰恰给了王大林机会，他一个箭步冲上去一把断掉了这个球，运起球大步流星直冲前场。
　　这种抢断非常致命，因为当进攻一方突然转变为防守一方时，多半无法及时反应过来，所以这个球森林狼队根本没有人及时回防。
　　王大林罚球线内一步直接起跳，来了一记飞翔感十足的单手战斧式扣篮。
　　8:2，活塞队再得2分。
　　桑德斯教练赶紧叫了暂停……活塞队开场后越打气势越盛，森林狼队如果再不及时调整状态，恐怕要被打出一波流了。
　　“拉苏，你还记得赛前我怎么嘱咐你的吗？要卡住位置，保护好篮板球……你居然让一个比你矮5英寸的家伙在你头上抢了2个进攻篮板，你特么在想什么？”球员们刚回到替补席坐下，桑德斯立刻冲内斯特洛维奇大声吼道，“如果你还没准好上场比赛，我不介意立刻把你换下来！”
　　“对不起，桑德斯教练！”内斯特洛维奇知道确实是自己的错，所以认错态度极其端正。
　　“凯文，我需要你到高位持球策应，我们不能再这样单打了！”桑德斯转过头来，看着自己这位最得意的弟子道。
　　“好的，我知道了！”加内特粗声粗气应道。
　　自从桑德斯来到森林狼队执教，他仅用了一年时间就把这支排在西部第十二位的鱼腩球队带进了季后赛，而且几乎每年都能打进季后赛，所以加内特对自己这位恩师还是非常尊重的。
　　“还有沃利，注意利用掩护多跑位，我需要你投中那些空位投篮！”跟加内特交待之后，桑德斯自然也不会忘记自己的另一名得意弟子，尽管这位弟子才刚三年级。
　　“好的，我知道了！”斯泽比亚克的回答跟加内特一样，他英俊的脸上没有一丝表情……嗯，果然出色的投手都是莫得表情的杀手！
　　另一边替补席上，卡莱尔也在对弟子们面授机宜。
　　“王，你对位加内特的效果不错，不过我并不希望你在比赛开始阶段就去跟他硬碰硬，所以我需要你尽可能到高位去策应，把进攻交给理查德和克里弗德他们，理查德对位沃利还是有优势的！”
　　“本，刚才那几个进攻篮板抢得好，一定要继续保持！其他人也要尽可能冲抢进攻篮板，掌握了篮板球，就能掌控全场，懂吗？”
　　“昌西，不要害怕安东尼那家伙，他只是长得比你高大，可是速度却没你快，你完全可以尝试突他几个！”
　　“理查德，你是我们进攻端最有优势的一个人，用你最熟悉的方式去击败沃利吧，他的防守烂的就像一坨屎！”
　　“克里弗德，你就这么打好了，对你……我是最放心的！”
　　……
　　暂停过后，双方球员再度登场，森林狼队发出底线球，皮勒运球来到前场后就把球传给了高位的加内特。
　　王大林仍旧对加内特贴身紧逼，他已经猜到加内特会出现在高位打策应，不过今晚的加内特进攻欲望挺强，所以他并不指望加内特一定就会传球给队友，还是得对他严防死守。
　　另一侧，斯泽比亚克已经借着史密斯的掩护跑出了空位，加内特立刻把球传了过去……

158、我，巴克利，能追随你吗？（今日第二更）
　　“唰！”
　　斯泽比亚克外线三分球手起刀落，汉密尔顿这次被他甩了个干干净净，当他已经完成了投篮出手，汉密尔顿还被挡在两米开外呢！
　　“干得漂亮！”加内特和斯泽比亚克击掌庆祝，对这个小弟他实在太满意了。
　　原本时空中，本赛季斯泽比亚克就会入选全明星阵容。
　　他本赛季场均18.7分4.8篮板2.8助攻，这种数据表现本来是有点不够格，可是森林狼队的战绩好，而且很多教练都喜欢他这种不占球权的球员，所以他被各队教练选进了全明星替补阵容。
　　如果他的防守能够在联盟外线球员里排到第一档，也许他才是更像后世“汤神”的那个人，毕竟他的三分确实比汉密尔顿准多了。
　　回过头来，活塞队这边汉密尔顿也跑出空位投进一球，得分方式与斯泽比亚克如出一辙。
　　当王大林和加内特不约而同来到高位打起了策应，两队的第二得分手纷纷开始发威，在接下来的几次进攻中他俩频频接球投篮，命中率都很不错。
　　不过相比较之下，斯泽比亚克投进了两个三分球，而汉密尔顿全部都是中投，所以几分钟过去，活塞队5分的领先优势渐渐化为乌有。
　　“不行，这么打下去太吃亏了！”王大林心中打定主意，在接下来的一次进攻中，他在高位接球后突然来了个后撤步的三分。
　　加内特对这个球判断错误，他以为王大林还会给队友传球，所以当王大林后撤步退到三分线外时，他并没有及时上前防守，相当于白送给王大林一次空位出手的机会。
　　“我的！”加内特没有推卸责任，很光棍地向队友表示这个锅自己来背。
　　王大林正在往回跑，听到这一句时差点没忍住笑出声来。
　　这特么也太像国内野球场上的某些人了吧？
　　有人曾做过一个很有趣的统计——野球场上你最讨厌的几种行为！
　　其中就有在场上频频犯错然后频频高呼“我的”这种，排名还相当靠前……嗯，相信很多朋友都有亲身体会！
　　（老王：我绝对不会承认我是这种人的！）
　　回过头来，加内特也还了王大林一个。
　　这次他又来了一记“铁血大跳投”，王大林已经尽力防守了，可是干扰力度实在有限，恰好加内特今晚的手感不错。
　　投进这个球后，加内特右手狠狠锤了自己胸口一下，仰起头来发出了一声撕心裂肺的长啸。
　　这吼声……完全被“奥本山宫殿球馆”主场球迷的嘘声给彻底淹没，没有掀起半点波澜。
　　王大林看得尴尬癌都快犯了。
　　这就是“狼王的咆哮”吧？
　　就这也算A级球星技能？
　　这玩意儿真能震慑人吗……还能让人“状态短时间内小幅下降”？
　　系统不是开玩笑的吧？
　　就在这一刻，王大林突然觉得这场比赛就算能够完成任务，好像这个奖励也不那么香了。
　　第一节进行到了衔接段，双方主帅都开始频繁调兵遣将。
　　活塞队这边派上了威廉姆斯、达蒙.琼斯、琼.巴里和阿尔斯通，森林狼队也换上了特里尔.布兰登、菲利普.洛佩斯、劳伦.伍兹和萨姆.米切尔。
　　主力球员全部下场前活塞队已经落后4分了，可是双方第二阵容的比拼毫无疑问活塞队占到了上风，很快就把比分追上并且成功反超。
　　相比较之下活塞队的第二阵容明显实力更强，光一个“最佳第六人”级别的威廉姆斯就已让他们头痛不已，何况巴里、琼斯和阿尔斯通也都不是省油的灯。
　　第一节即将结束时大本也下场休息了，活塞队以全替补阵容出战，迎战仍有乔.史密斯带队的森林狼队第二阵容，竟然完全占据了上风……史密斯在第一节中途下场短暂休息了三分多钟。
　　不得不说，这个1995年的状元秀已经巅峰不再。
　　他在生涯第二个赛季时就能场均轰下18.7分8.5篮板1.1盖帽0.9抢断，之后他的表现再也没能超过这个赛季，巅峰期确实是又水又短（老王：这可不是在内涵我们篮球文的某位大神啊）。
　　第二节前几分钟，卡莱尔渐渐换上了王大林，在他的带动下活塞队打得更加有声有色，尤其是琼斯和巴里两人分别在外线投中一记三分，瞬间将分差拉开到了两位数。
　　桑德斯及时叫暂停换上了加内特，可即便“狼王”上来也只能跟王大林互相牵制，队友不给力他也没什么办法。
　　看到队友们糟糕的表现，加内特怒其不争，在一次单枪匹马杀进篮下完成暴扣之后，“狼王”再次锤着胸脯发出了一声怒吼。
　　王大林只感到这一刻加内特表现得就像岛国动漫里的中二男主角，依然没有收到丝毫影响，不过巴里、琼斯他们都有点变化，该出手时好像有点犹豫了。
　　再看了看场下替补席上的队友，好像表情里都多了几分凝重，王大林不禁心中吐槽道：“卧槽！这玩意儿居然真有效果啊？”
　　可能是王大林的神经比较大条，也可能是队友们的球星等级比较低一些，反正目前活塞队中只有王大林没有受到“狼王的咆哮”丝毫影响，其他人或多或少应该都像技能描述中那样——“短时间内状态小幅下降”了！
　　既然队友的状态“小幅下降”，王大林也义不容辞承担起了进攻重任，他连续两次强打加内特，虽然过程都不容易，可是他仍然打进一球并且造了加内特一次犯规。
　　站上罚球线前，王大林揶揄的笑道：“凯文，你难道不觉得自己很失败吗？你扪心自问一下，今天晚上你有没有真正防住过我一回？”
　　加内特嘴硬道：“等着瞧，等下我就会给你点颜色看看！”
　　嘴硬归嘴硬，其实加内特心里相当郁闷……正如王大林所说的，他今晚对位王大林还真是没有一次成功的防守，即便王大林也有打不进的球，可那并不是因为他防守多么到位，只是正常的手感起伏罢了。
　　当控球能力和运球速度大幅提升之后，再加上弹跳力、切入扣篮等方面的能力全都加了10点，王大林的进攻手段比以前不知丰富了多少，对位人确实很难对他有所限制。
　　罚球命中之后，王大林本场比赛的个人得分已经悄悄来到了11分。
　　曾几何时，他的场均得分也没比这个数高多少，现在他只是稍微发力就能轻松得分……可以这么说，只要他的手感在线，单场砍下二、三十分已经很正常了！
　　加内特在第二节也开始发力进攻，这也是桑德斯教练的战术安排。
　　跟其他人比起来，森林狼队最有把握的进攻点显然还是加内特，如果还不释放出他的进攻火力，森林狼队恐怕就要顶不住了。
　　没错，王大林开始专注于个人进攻后，森林狼队这边很快就调整了防守策略，他们把防守注意力更多的集中到王大林身上，这样活塞队其他人的机会自然就多了。
　　王大林可是现在联盟里最擅长传球的大个球员之一，本赛季他的场均助攻比加内特低，并不代表他的策应能力比不上加内特，而是因为他把更多的精力投入了个人进攻……真要安心给队友创造机会，王大林可不比加内特弱！
　　第二节后半段两队的主力球员全部回到场上，双方的进攻效率都下降了一点，这也很正常，毕竟主力球员上场后双方的防守强度都有所提升。
　　尤其是活塞队这边的大本，他在内线完全把内斯特洛维奇打成了隐形人，第二节他又抢到了2个进攻篮板，气得桑德斯恨不得立刻把这个草包换下场来……可是他不敢这么做，因为队里其他中锋的水平更加拉胯。
　　半场战罢，双方打成了54:47，活塞队领先7分。
　　第三节森林狼队打出了一波进攻高潮，加内特、斯泽比亚克和布兰登三人连续进攻得手，一度将比分反超了4分之多。
　　桑德斯重新让布兰登担任主控之后，森林狼队虽然外线防守强度有所下降，可是进攻火力却明显上了一个台阶，这厮确实是个助攻高手。
　　第四节王大林立刻开启“杀神模式”，他里突外投外加罚球砍下12分，而且比卢普斯也仗着自己身高体壮狠狠欺负了布兰登一把，所以森狼队这边尽管加内特和斯泽比亚克尽力反扑仍然收效甚微。
　　到了比赛最后阶段森林狼队甚至采用了“砍鲨战术”，连续在大本身上犯规送他上罚球线，可是大本却奇迹般地8罚6中，让桑德斯的伎俩完全落空。
　　是大本突然练出罚球了吗?
　　当然不是，这只不过是他今晚的手气好，毕竟……谁家过年还不吃顿饺子，奥尼尔那厮不也同样有过罚球很准的时候吗？
　　最终活塞队在主场以104:92大胜森林狼队，顺利拿到了四连胜。
　　这场比赛加内特全场15投8中，其中三分球3投1中，外加罚球8投6中，拿到了23分10篮板6助攻1抢断和2盖帽，基本上跟他本赛季的场均数据持平。
　　斯泽比亚克全场18投9中，其中三分球5投2中，外加罚球6投6中，砍下26分5篮板4助攻1抢断，表现已经相当出色。
　　乔.史密斯10投4中外加罚球6投5中，拿到13分4篮板3助攻……他在进攻端的表现还算马马虎虎，可是篮板球实在抢得太少了！
　　这也很正常，因为大本在这场比赛中可以说是完全统治了篮板球，他总共抢下了19个篮板，其中进攻篮板就有8个！
　　比卢普斯得到16分4篮板5助攻2抢断，这对他来说完全就是基本操作，如果他打得更积极一点，完全有机会拿下20分。
　　汉密尔顿拿下22分4篮板1助攻，这对他来说也属于基本操作，本赛季他的场均得分终于突破20分大关，比他上赛季的场均18.1分已经有了明显进步。
　　当然，这一晚“奥本山宫殿最亮的仔”当然是王大林，他全场19投11中，其中三分球7投3中，外加罚球9投7中，砍下32分11篮板7助攻1抢断1盖帽，赢下比赛的同时顺便完成了“狼王的咆哮”这项任务。
　　有一说一，如果这项任务要求他必须五项数据全部胜过加内特，那他就没法完成了，总体而言加内特在个人技术的全面性上还是比他略胜一筹的。
　　不过对于这个奖励王大林确实是有点不屑，真要让他在场上学加内特那样捶胸顿足加仰天长啸……实在是太羞耻了！
　　“唉，就先存着吧，反正只要不在比赛里用就行了。”王大林看着自己的能力值页面多了这项技能，只能摇摇头默然接受。
　　……
　　比赛结束时，TNT直播间里巴克利得意洋洋的道：“肯尼，怎么样，我的预测准吧？”
　　史密斯有些精神不振，随口问道：“你是怎么知道达令-王一定能战胜凯文的？”
　　巴克利笑道：“因为他是达令-王，这难道还不够么？你就听我的好了，今后只要直播活塞队的比赛，不管对手是谁，你就跟我一样统统在活塞队这边站队，保证你绝对不会再输！”
　　史密斯揶揄地笑道：“不是吧？查尔斯，你什么时候也变成这种溜须拍马之辈了？你就这么看好达令-王？”
　　巴克利笑道：“随你怎么说，反正我就是看好他，你自己数一数，自从我开始在达令-王身上下注，你跟我打赌赢过我没有？”
　　史密斯亮了亮右手无名指上的总冠军戒指笑道：“赢过一次！”
　　“那不重要！”巴克利嘴硬道，“从那之后，你也就赢过我这一次，我没说错吧？”
　　“这倒是没错！”史密斯笑道，“你这么看好达令-王，干嘛不直接复出加盟活塞队，跟着他去混个总冠军呢？”
　　“混个总冠军？”巴克利大声笑道，“我是谁？我是‘伟大的查尔斯爵士’，1992-1993赛季常规赛MVP，5次最佳一阵和5次最佳二阵成员，NBA50大巨星之一……你认为像我这么伟大的球星只能跟着达令-王去混个总冠军吗？”
　　史密斯笑道：“查尔斯，你省省吧，我承认你当年很牛，可是你也不看看自己现在胖什么样子了，你最近上磅称过体重没有，恐怕已经有350磅了吧？”
　　“谁说我350磅了？我明明只有315磅！”巴克利嘴硬道，“只要我愿意，我随时都能收拾现在联盟里大部分的年轻人，你信不信？”
　　“查尔斯你别吹牛了，我说句不好听的，你现在就算宣布复出，也不会有哪个队的总经理愿意给你一份合同，相信我！”史密斯摆手道，“清醒点，别去自取其辱了好不好？”
　　巴克利怒道：“有种我们打赌怎么样？”
　　“赌什么？”
　　“就赌有没有球队肯要我……不对，就赌活塞队肯不肯要我，你敢赌吗？”
　　“我有什么不敢赌的？如果活塞队不要你，你就把我另一枚总冠军戒指还给我，你敢吗？”
　　“这有何难？赌了！咱们击掌为誓！”
　　“慢着，差点被你蒙混过关……你光说了打赌活塞队要不要你，可是这种事必须得有个期限吧，活塞队要是几个月都不肯签你，岂不是这个赛季就被你混过去了？”
　　“期限？好，我们就定半个月，下个月7号前如果活塞队还没跟我签下合同就算我输，如果签了就算我赢，如何？”
　　“还有，你可不能找活塞队签一份10天短合同就想蒙混过关，这份合同的期限至少也得到本赛季结束，你还敢跟我打赌吗？”
　　“卧槽，你够狠……罢了，老子就跟你赌了，‘伟大的查尔斯爵士’绝对不会怕你这个跟着哈基姆混到总冠军的角色球员！”
　　“好，有种……来，咱俩击掌为誓，电视机前的广大观众朋友们共同为我们做个见证！”
　　“来，击掌为誓！”
　　“啪……”
　　……
　　王大林实在没想到巴克利会和史密斯打这么一个赌，而且赌约本身就已将他牵扯了进去，毕竟巴克利明确表示了想要加盟的球队。
　　说的直白点，他就是想来抱王大林的大腿，可是王大林觉得……自己的大腿好像不是很粗吧？
　　想要抱大腿，你干嘛不去报邓肯或是奥尼尔？
　　这俩可是现阶段全联盟最粗的大腿了吧？
　　不过巴克利1月24日上午主动从纽约飞到了底特律，只为了跟他见上一面，这就让他无法拒绝了。
　　人家好歹也是NBA50大巨星之一，而且未来还是名人堂的成员……大家都是指着篮球混饭吃，抬头不见低头见的，人家巴克利还这么挺你，就算人人都知道他是个活宝，可是你如果连面都不见，那就太过不近人情了吧？
　　王大林在自己家跟巴克利见面了，两人在别墅院子里坐在椅子上晒着太阳好不惬意。
　　王大林给巴克利这个远道而来的客人沏了一杯很浓的茶，这茶叶还是前不久苏群专门给他寄来的。
　　特级茉莉花茶可是价格不菲，估计能顶得上苏群一个月工资了……当然苏群这种名记也不指着那点工资过活，他随便几篇文章的稿费就比他一个月工资更高了。
　　巴克利喝茶时的表情挺享受的，看来他对这种不加糖也不加奶的纯中国口味倒是不排斥。
　　自从来美国之后王大林曾喝过各式各样的茶，不过不管在哪儿喝人家都会加糖或者加奶，把好好一杯茶弄得不伦不类的……这些美国佬，喝咖啡的时候倒是有不少人喜欢喝原味的苦咖啡，喝茶的时候却不懂得品味真正的茶滋味！
　　看着王大林年轻而充满朝气的脸庞，巴克利心中生出无限的羡慕……要是我也能年轻十几岁那该多好啊？
　　“查尔斯，你来找我，不会真是为了加盟活塞队的事吧？”两人寒暄了几句之后，王大林终于把话题引到了关键点。
　　“达令，说真的，我现在真有点后悔和肯尼打这个赌了！”巴克利面带几分苦笑道，“可是这个赌已经打了，而且是在全国电视观众的见证下打的赌，我还能怎么办？”
　　“大哥，你直接给肯尼服个软不行吗？就算你输了，那枚总冠军戒指本来不就是人家的吗？你还给他也没什么大不了的吧？”
　　“哼！我查尔斯爵士只要是打赌就从来不可能直接认输，就算是迈克尔在赌桌上老子也没服过他，就凭他肯尼.史密斯想要我认输，白日做梦！”
　　“可是……你来找我有什么干嘛？你不是更应该直接去找乔吗？他才是我们球队的总经理好不好？”
　　“嘿嘿……我当年跟活塞队的关系并不好，这你应该也知道。当年我跟比尔那家伙还打过架呢，当时我把他打得脸上都出血了，所以我估计乔不见得能卖我这个面子……不过，如果你肯帮我出面，我想乔一定会给你几分面子的！”
　　“是吗？”
　　“相信我，乔看在你的面子上，肯定会跟我签一份合同的，至少一份10天短合同总没问题吧？”
　　“10天短合同？……大哥，你就这点追求？你们那个赌约不是规定了不允许10天短合同吗？”
　　“我也想签一个赛季啊，可是你也知道……我已经退役很长时间，你看我现在胖成什么样了，乔又怎么可能跟我签一个赛季的合同啊？”
　　“这个你不用管，你就告诉我，如果活塞队肯和你签下合同直到本赛季结束，你能发誓在季后赛前把体重减到260磅以内吗？”
　　“我……我……我发誓，我一定在季后赛前把体重减到260磅以内！”
　　“好，我这就打电话给乔，你跟我一起去见他！”
　　……
　　其实王大林和巴克利都不知道，就在昨晚，巴克利和史密斯在全美直播中打赌的时候，杜马斯已经坐在电视机前看到了这一幕。
　　杜马斯刚开始对此也有些不屑一顾，认为巴克利这种人果然是什么赌都敢打。
　　可是转念一想，活塞队如果真的签下巴克利这个死胖子……好像也不错嘛？

159、大嘴加盟（今日第三更）
　　估计只要是个篮球迷，就不会对查尔斯.巴克利这个名字感到陌生，因为这厮除了没夺得过NBA总冠军，几乎就是一名完美的篮球运动员！
　　2次奥运会男篮冠军，5次最佳阵容一阵，5次最佳阵容二阵，1次最佳阵容三阵，1次常规赛MVP，1次全明星赛MVP，1次篮板王，1次最佳新秀阵容一阵，NBA历史50大巨星之一……他所获得的荣誉简直可以用“车载斗量”来形容！
　　身高仅有198CM……还是“注水”后的结果，就这样巴克利仍在NBA长人如林的内线拼杀了16个赛季，场均可以砍下22.1分11.7篮板3.9助攻1.5抢断0.8盖帽，投篮命中率高达54.1%！
　　很多年轻的球迷只能通过这一连串的数据来分析巴克利当年到底有多厉害，可作为一名资深球迷，王大林前一世可是看过巴克利的比赛直播的。
　　那时巴克利刚到火箭队的第一个赛季，当时他虽然已经年满34岁，可他仍然能够在联盟大前锋排行榜上位列前五，场均可以轰下19.2分13.5篮板4.7助攻1.3盖帽……“空中飞猪”，年纪大了也同样猛的一批！
　　所以王大林对于巴克利的加盟还是很期待的，他认为这厮就算最终不能达到260磅（117KG）的减肥目标，只要他能把体重降到270磅（122.5KG）附近，他就绝对比目前的米基.摩尔更强。
　　王大林对巴克利都如此看好，杜马斯当然对他更加看重了，他们当年可是在赛场上交手好多次了，彼此之间还有什么不了解的？
　　诚然，巴克利已经退役一年多，这段时间里这厮一头扎进了甜甜圈里不可自拔，体重比退役时重了将近30KG，而且身上老伤也多，可是……乔丹都能复出打得这么好，巴克利又为什么不行？
　　只要他肯努力减肥，至少打个替补还是绰绰有余的吧？
　　有人说巴克利的身体天赋如何能跟乔丹相比？
　　而且“老流氓”即便退役了还是很注意对自己身体的管理，脱了衣服照样六块腹肌。
　　巴克利呢……纯粹就是一个死胖子了！
　　其实了解运动员的人就会知道，巴克利当年虽然遍体鳞伤，可是却没有那种真正意义上的重伤，而且退役一年多正好给了他非常难得的休养时间，现在他身上的伤应该早就好完了。
　　只要他认真恢复状态，只是每场上去打个十几分钟，多半也不会导致他旧伤复发。
　　按照巴克利的实力，哪怕他只能恢复五成的身手，就可以胜过现今联盟里一半以上的大前锋！
　　所以，当王大林在电话里表示他要带着巴克利来与他会面的时候，杜马斯立马爽快地答应了，说实话他也好久没当面见过巴克利这位“老朋友”了。
　　现在摆在杜马斯面前的问题只有一个，那就是如果能跟巴克利达成签约意向，活塞队就必须要裁掉一个人，因为他们的球员大名单是15人满员的。
　　时间已经过了1月10日，就算球队中有谁签的合同是非保障性合同，也必须强制性转为保障性合同，所以现在活塞队无论如何都必须裁掉一个人，才能腾出名额来签巴克利。
　　双方在杜马斯的总经理办公室见了面，杜马斯和巴克利两人老友相见分外客气，王大林在一旁仿佛成了多余的那个人。
　　两人客套了老半天，王大林终于逮到机会插口道：“好了，你们俩今天是来谈什么事就不用我多说了吧？那就快点开始吧，我等到花儿也谢了！”
　　杜马斯笑道：“好吧，那就开始谈吧！查尔斯，这种事情你不叫你经纪人来吗？”
　　巴克利嘿嘿一笑道：“今天先谈个意向，详细谈判时我再让他来！乔，我就直接问了，活塞队会给我提供一份合同吗？你知道我说的不是10天短合同那种糊弄人的玩意儿！”
　　杜马斯微笑道：“查尔斯，以你现在的状态，你觉得自己还有退役前的几成功力？”
　　巴克利也露出微笑道：“现在的话……最多两成，不可能再多了！”
　　杜马斯笑道：“两成？嘿，查尔斯，难道你不怕我直接拒绝你吗？”
　　“怕，我当然怕！”巴克利笑道，“可是我总不能为了签一份合同就信口雌黄吧？乔，你就看看我现在这个体型，你觉得我还能剩下几成功力？”
　　杜马斯失声笑道：“两成都是多的，依我之见最多一成！”
　　两人对视一眼，不约而同哈哈大笑起来，王大林在一旁看得目瞪口呆。
　　两人笑了老半天，杜马斯突然收了笑容正色问道：“查尔斯，你老实告诉我，你会认真减肥吗？我指的是70天内减掉60磅肥膘，你能做到吗？”
　　巴克利也正色道：“只要你专门安排一个人盯着我，别让我吃甜甜圈和可乐，我觉得我可以试试！”
　　说完之后他立刻补充道：“我可不敢保证一定能减掉60磅啊，不过减掉50磅的话我觉得我还是能挑战一下的！”
　　杜马斯微笑道：“我们这里有联盟里最专业的训练师，我保证他们会轮流值班24小时盯着你，绝对不让你看到甜甜圈，甚至我还可以保证球队所有人都不会在你面前说起‘甜甜圈’这个词，这样可以吗？”
　　巴克利满意地笑道：“这样最好！”
　　杜马斯又问道：“关于合同金额，我只能给你提供一份1年100万美元的老将底薪合同，这是活塞队能给你开出的最大合同了，希望你能理解！”
　　巴克利笑道：“你觉得我这把年纪复出打球还是为了钱吗？”
　　杜马斯笑道：“你没有异议那就正好，什么时候叫你的经纪人过来谈判？”
　　巴克利道：“随时都可以，你要是着急，我叫他今天晚上飞到底特律都行！”
　　杜马斯笑道：“那就没问题，在这里我先代表活塞队向你表示衷心的欢迎，等你签约过后我一定会为你专门开个PARTY，到时候我再陪你喝两杯……嗯，喝过这次之后，直到你减肥成功前，我都不会再陪你喝酒了！”
　　巴克利笑道：“好，我这就联系我的经纪人！”
　　……
　　1月25日，活塞队客场挑战老鹰队。
　　这场比赛活塞队兵不血刃轻松战胜对手，王大林只打了三节就被换下场，在场边看着队友们打完了最后一节。
　　别看活塞队本赛季战绩挺好，像这种“三节打卡下班”的情况王大林还真是没享受过几回，要不然本赛季至今他也不会场均上场时间高达37.4分钟了。
　　活塞队本赛季的实力确实很强，可他们又好像表现得不太稳定，打得好的时候国王队、森林狼队、小牛队这样的西部劲旅也能收拾了，打得不好的时候连骑士队、勇士队这样的鱼腩他们也能输。
　　而就在这一波比赛中，活塞队终于展现出了东部强队的风采。
　　他们先是轻松战胜了老鹰队，紧接着又在1月29日和1月30日的背靠背比赛中连克奇才队和老鹰队。
　　一周之内连续跟老鹰队碰到两次，王大林也是醉了……联盟的赛程安排总是让人看不懂。
　　跟奇才队的这场比赛倒是打得颇有些惊险，因为乔丹这个“老流氓”又爆种了……这厮全场27投13中，其中三分球3投1中，罚球8投6中，砍下33分6篮板7助攻2抢断，简直跟他1998年时不相上下。
　　斯塔克豪斯也打得很不错，他全场21投10中，其中三分球4投1中，罚球4投4中，砍下25分6篮板6助攻1抢断。
　　仅就他们两人就占到了奇才全队得分的60%以上，可想而知奇才队其他人的表现有多差！
　　比如乔丹钦点的选秀状元夸梅.布朗，本场比赛这个年龄只比王大林大7天的年轻中锋总共上场22分钟，结果他运动战中5投0中，仅靠罚球才得到2分，还抢了4个篮板。
　　当然，球队另一名中锋布兰登.海伍德上场26分钟才得到1分6篮板1助攻……他的表现跟夸梅.布朗相比真可谓是“一时瑜亮”。
　　王大林本场比赛得到26分7篮板7助攻，相比较他近段时间的出色发挥，只能算是“表现平平”。
　　当然，这只是球迷们的调侃之言……谁都知道这样的表现已经很好了，而且谁也不可能每场都砍下30分以上的三双，哪怕是后世那个“三双狂魔”也不行！
　　再次战胜老鹰队后，底特律球迷们很惊喜地发现活塞队居然悄无声息又冲到东部第一了，他们近段时间居然拿下了七连胜！
　　在此之前，本赛季活塞队的最长连胜纪录只有5场，这次破天荒拿下了七连胜，球队上下当然都很开心。
　　底特律当地的媒体记者们正要对球队的七连胜大书特书时，活塞队官方却突然官宣了一条重磅消息……查尔斯.巴克利以一纸1年100万美元的老将底薪合同加盟活塞队！
　　如此惊爆眼球的消息一出，整个联盟都沸腾了。
　　不得不说，虽然已经退役一年多了，巴克利的影响力还是挺大，甚至有些媒体已经把他定义为活塞队本赛季的强援……没把他说成是巨头，王大林已经觉得这些媒体笔下留情了。
　　就巴克利这大腹便便的模样，“强援”这个词能跟他沾得上边吗？
　　除非他能把体重减回到退役前的110多公斤，否则就他这副损色上场跑两分钟就能当场累瘫。
　　为了给这厮腾出位置，杜马斯与卡莱尔商议良久，终于选择把布莱恩.卡迪纳尔这个小前锋裁掉。
　　一方面是球队由于王大林平均每场的上场时间都很长，卡迪纳尔基本上都没怎么进入过比赛大名单；另一方面……如果不裁掉他，活塞队莫非还能裁掉罗德尼.怀特这名9号秀吗？
　　虽然事实已经证明活塞队制服组有眼无珠，选了这么个水货来，可怀特再怎么也是一名身体天赋相当不错的新秀大前锋，还拥有一手不俗的投射能力，就这么放弃他未免太可惜了！
　　前段时间杜马斯已经把怀特下放到了发展联盟球队“大激流发动机队”，目前他在发展联盟已经打了5场比赛，场均上场34.8分钟，可以砍下19.6分8.8篮板2.2助攻，投篮命中率45.2%，三分命中率30.8%，表现还算可圈可点。
　　以杜马斯的意见，反正这个小伙子也没多少上场机会，就让他现在发展联盟锻炼一下好了……最起码今年休赛期时，如果有交易还能用来当个添头，好歹也得争取换个次轮签回来吧？
　　这能怪谁呢？
　　只能怪怀特点背呗！
　　刚进联盟就加入到活塞队这样的季后赛强队，如果不是球队核心球员大换血，说不定他还能做个主力轮换球员，最起码还能捞到一点上场时间。
　　按照原本历史，怀特在活塞队里场均上场8.1分钟就能拿下3.5分1.1篮板0.8助攻0.6抢断。
　　如果把场均上场时间换算成32分钟，这个数据就会变成14分4.4篮板3.2助攻2.4抢断……虽然场均数据不可能这样直接换算，可这厮确实不是那种扶不上墙的烂泥。
　　原本历史中这厮2003-2004赛季场均上场13.7分钟就能得到7.5分2.3篮板0.8助攻，投篮命中率45.9%，三分命中率37.9%……2004-2005赛季三分命中率甚至干到了40%，表现相当高效。
　　……
　　巴克利在签约仪式上显得很兴奋，整张肥脸都笑成了一朵花，面对记者的提问他来者不拒，全部给出了非常精彩的回答……开玩笑，这一年多他在TNT电视台可不是吃干饭的！其他的不敢说，比口才，查尔斯爵士服过谁？
　　由于他突然跟活塞队签约，TNT电视台的解说员工作自然不可能继续干了，不过TNT这边并没有跟他解约，只是要求他本赛季打完就继续回去当解说。
　　能遇到这么好的东家，巴克利感动得差点热泪盈眶。
　　当然，TNT这边的高层也是看中了他身上非同一般的娱乐性，如果他这一年多解说时没跟史密斯打这么多赌，恐怕TNT还看不上他呢！
　　2月1日，活塞队主场迎战魔术队，这也是巴克利加盟活塞队后经历的第一场比赛……当然，他现在体重高达142KG，肯定是无法上场的。
　　事实上在他把体重减到125KG之前，卡莱尔完全没有可能把他列入比赛大名单……一方面是为了球队战绩考虑，另一方面也是为了避免不必要的伤病。
　　他现在这么大一坨，只要在场上跑几分钟，就算不受伤恐怕也会累瘫在地！
　　这场比赛魔术队这边麦迪的手感很差，全场17投仅6中，拿到15分9篮板4助攻4抢断，防守端还算表现不错。
　　不过迈克.米勒却是爆发了，他全场18投11中，其中三分球8投5中，罚球8投6中，砍下33分4篮板2助攻2抢断1盖帽。
　　值得一提的是达雷尔.阿姆斯特朗这名老将，他在本场比赛中砍下21分3篮板11助攻4抢断，其中三分线外4投3中，完全压制了对位的比卢普斯。
　　王大林竭尽全力和米勒展开了对飚，无奈手感只是一般，全场19投8中，其中三分球4投1中，外加罚球7投5中，拿下22分6篮板5助攻1盖帽。
　　当家球星对飚失利，活塞队其他球员的表现也只能说一般。
　　“二哥”拉胯就不说了，“大哥”本场比赛在内线也没有展现出本该属于他的统治力，只抢到8个篮板。
　　汉密尔顿拿到14分5篮板1助攻，他只有17投6中，比王大林还铁。
　　于是……刚在两天前豪取七连胜的活塞队输了，输给了目前排在东部第四的魔术队。
　　有球迷戏称，正是因为巴克利这个瘟神的加盟，才导致活塞队立刻迎来一场失利。
　　巴克利认为这个球迷一定是史密斯他爹……“娘希匹！老子都没上场，球队输球关我毛事啊？”
　　王大林和卡莱尔倒是挺乐观，不过只是输了一场球而已，而且对手又是东部劲旅魔术队，活塞队在全员状态不好的情况下最后只输了7分，证明他们的实力并没有问题。
　　2月2日，活塞队球员们收拾心情来到克利夫兰，他们将在这里客场挑战骑士队。
　　这是一座比底特律更加萧条的城市，白天走在市中心就好像是进了鬼城一样，放眼望去荒无人烟。
　　偌大一座城市，只有两三座高楼孤零零的矗立在伊利湖边，即便偶尔能在街上看到几个人也多半是黑人流浪汉，不是找你乞讨就是摸出手枪或是匕首来向你抢劫……
　　这并不是王大林第一次来到克利夫兰了，可是每次来到这里他都会浑身不舒服，只想尽快打完比赛赶紧离开这里……嗯，也许后世勒布朗.詹姆斯2010年离开这里跑去迈阿密主要还是这个原因吧？
　　晚上的比赛活塞队的进攻火力很猛，可是骑士队的进攻也打得出奇顺畅，在“美版莫文蔚”安德烈.米勒的带领下他们总能找到轻松投篮的机会，而且命中率很高。
　　不过很显然活塞队还是技高一筹，他们的硬实力明显更强，所以双方经过了一场对攻大战，最终活塞队以115:107战胜骑士队笑到了最后。

160、全明星来了（今日第一更）
　　从克利夫兰回来，刚下飞机活塞队球员们就被好几百个热情的球迷团团围住了，这些球迷高举着标语牌，齐声高呼着“票王”这个词。
　　原来是各大媒体刚发布了本年度全明星票选的最终结果，王大林以2515462票高居第一，成功荣膺本年度全明星票王。
　　这些球迷就是为了庆祝这一盛事，专程有组织地来到机场迎接王大林和活塞队球员们的。
　　这下可好，活塞队球员们一听这个消息也兴奋起来，尤其是王大林的三位“义兄”，他们撺掇着众人一起簇拥着王大林，球队大巴直接驶向了“奥本山宫殿球馆”。
　　好家伙！
　　这一路上可热闹了，活塞队的大巴一马当先，后面跟着两百多辆球迷的车，大家一路载歌载舞来到了“奥本山宫殿球馆”。
　　到了地方，王大林他们刚一下车顿时大吃一惊，原来后面跟来的车竟然已经增加到三百多辆了！
　　人家都是球队夺冠之后才搞一次游行活动，这一晚底特律的球迷和活塞队球员们在毫无准备的情况下，就这么自发地搞了一次庆祝活动。
　　上千人在“奥本山宫殿球馆”前的广场唱歌跳舞，他们不知道从哪里搞来了音响，还有大量的啤酒、炸鸡、汉堡等食物。
　　活塞队实在是太久没有可以拿得出手的超级巨星了，所以球迷们才会如此兴高采烈……上一次还是1995年和1996年，当时格兰特.希尔两次当选全明星票王。
　　王大林自然也很高兴，他知道自己能够当选全明星票王，主要还是因为国内广大球迷的大力支持，可是那250多万张选票里，底特律球迷至少也奉献了超过50万张选票！
　　这些球迷是真心爱戴自己的，他们为自己球队能拥有王大林这个当前联盟中的超人气球星而无比骄傲。
　　庆祝活动一直持续到凌晨三点多才结束，最终活塞队球员们与众多球迷依依惜别。
　　临别之际，一个须发尽白的老球迷拉着王大林的手，他神情激动久久不愿离去。
　　王大林知道这位老爷子名叫约翰.克劳斯，这是一位数十年如一日坚定支持活塞队的忠实球迷。
　　看着老爷子的满头白发，王大林眼眶不禁有些湿润，问道：“约翰大叔，已经很晚了，我找人送您回家好吗？”
　　老约翰爽朗地笑道：“达令，你不用担心我，我自己能开车回去的！”
　　王大林紧握他的手感动地道：“真是谢谢您这么多年来一直支持活塞队，我们一定会好好打球的！”
　　老约翰收了笑容，正色问道：“达令，今年……你会带领我们拿到总冠军吗？”
　　王大林郑重地向他承诺道：“您放心，我们一定会拿到总冠军的！”
　　老约翰激动地道：“好！有你这句话就行了，我们都相信你！”
　　还有几十个没走的球迷全都跟着他大声道：“我们都相信你！”
　　……
　　2月5日，活塞队坐镇主场迎来了76人队的强力挑战。
　　这场比赛两队均打出了季后赛的防守强度，双方球员在高强度防守下，命中率一度跌到了30%附近。
　　王大林的命中率也很低，不过他不断通过突破给76人队造成杀伤，全场总共在罚球线上罚了12次球。
　　76人队这边艾弗森当仁不让成为了本队最犀利的那柄利剑，他全场里突外投疯狂出手31次，可是即便是他这样强大的进攻武器在本场比赛中的命中率也低得可怜，31投仅命中7球。
　　比赛的最后阶段双方杀红了眼，在一次篮板球的拼抢中穆托姆博一肘子干在王大林脸上，把他当场打成了单眼熊猫。
　　“四弟”受了欺负，当哥哥的自然不能坐视不理。
　　大本以牙还牙给了艾弗森一个劈头盖脸的大帽，连人带球都给扇出了底线。艾弗森重重地摔进记者堆里，虽然摔得灰头土脸，所幸没有受伤。
　　“二哥”一次突破中直杀篮下，虽然被“穆大叔”一记大帽扇飞了他的上篮，可他团身扑进对方怀里狠狠一肘子，也把“穆大叔”打得差点就要当场圆寂。
　　真应了那句古话——“凡敢犯我兄弟者，虽远必诛！”
　　距离比赛结束还剩1分钟时双方战成80:81，活塞队领先1分。
　　在此关键时刻王大林顶着阿隆.麦基的贴身紧逼强行出手三分命中，回过头来艾弗森也成功突入内线上篮得手。
　　82:84，活塞队只领先2分，如果活塞队最后一攻不中，76人队还有反败为胜的机会。
　　活塞队最后一攻，王大林一个大幅度的体前变向运球抹过阿隆.麦基强突篮下，无可奈何之下“穆大叔”只能将他从空中扯了下来主动送上犯规。
　　在全场球迷“MVP”的齐声高呼中，王大林稳稳的两罚全中，彻底杀死了比赛。
　　当比赛结束的哨声响起时，“奥本山宫殿球馆”全场沸腾，王大林站在球场上的背影无比高大，观众们完全忽略了他那只被打得淤青的左眼……此时的他，就是全场最靓的那个仔！
　　最终这场比赛活塞队以82:86艰难取胜，双方的投篮命中率都没达到40%。
　　艾弗森全场砍下26分4篮板5助攻6抢断1盖帽，其中6次抢断有3次送给了活塞队当家球星王大林。
　　王大林自然也不甘示弱，他全场20投8中，其中三分球8投3中，罚球12投10中，砍下29分7篮板6助攻1抢断1盖帽，只是失误达到了4次。
　　赢下76人队之后，2月7日晚上他们又在主场轻松战胜了前来挑战的快船队，比分是92:105。
　　至此，活塞队已经结束了全明星周末前的所有比赛，目前战绩32胜15负，仍然高居东部第一。
　　本年度全明星周末在费城举行，目前东西部全明星阵容均已确定。
　　东部全明星这边首发阵容分别是后卫阿伦.艾弗森和贾森.基德，前锋迈克尔.乔丹和王大林，中锋迪肯贝.穆托姆博。
　　替补球员分别是杰梅因.奥尼尔、保罗.皮尔斯、特雷西.麦克格雷迪、雷.阿伦、本.华莱士、拜伦.戴维斯和安托万.沃克。
　　西部全明星这边首发阵容分别是后卫斯蒂夫.弗朗西斯和科比.布莱恩特，前锋凯文.加内特和蒂姆.邓肯，中锋沙克.奥尼尔。
　　替补球员分别是德克.诺维斯基、史蒂夫.纳什、卡尔.马龙、克里斯.韦伯、加里.佩顿、佩贾.斯托亚科维奇和沃利.斯泽比亚克。
　　原本时空中谢里夫.阿卜杜.拉希姆是入选了本届全明星阵容的，可是这一世多了个王大林，这名优秀的大前锋只能遗憾出局，错过了他职业生涯中唯一一次入选全明星阵容的机会。
　　还有阿朗佐.莫宁，他在原本时空中也入选了本届全明星赛的替补阵容，可是这一世由于王大林带来的蝴蝶效应，大本在球迷投票中遥遥领先，在东部中锋位置上仅次于穆托姆博，教练投票环节中他最终以微弱的优势战胜了这位“铁血硬汉”。
　　本年度全明星周末共有三天，其中“全明星嘉年华”活动从2月8日一直进行到2月10日，2月9日首先进行新秀对抗赛，紧接着就会举行三分球大赛和扣篮大赛，然后2月10日晚上演最终的大戏——全明星正赛！
　　和去年全明星周末只参加了新秀对抗赛不同，王大林今年不仅以票王身份入选了全明星正赛的首发阵容，而且他还有新秀对抗赛和三分球大赛。
　　考虑再三，王大林决定退出新秀对抗赛，一来是觉得跟一年级二年级的新秀打球确实没意思，二来也是为了节省体力。
　　新秀对抗赛和三分球大赛、扣篮大赛的安排是同一天，如果既打比赛又参加三分球大赛，这就有点消耗太大了。
　　别以为参加三分球大赛就很轻松，球员要在60秒内投出25个三分球，这是一件很累人的事！
　　所以NBA的三分球大赛经常会有人第一轮投出20分以上，结果第二轮立刻状态大跌只有10分出头……这可真不一定只是状态下滑的原因，很有可能就是体力不济了！
　　王大林对于三分球大赛还是很重视的，他现在三分能力值高达90，目前整个联盟估计只有雷.阿伦、佩贾.斯托亚科维奇和沃利.斯泽比亚克能跟他相提并论，所以他觉得自己很有希望能够拿下这个三分球大赛的冠军。
　　……
　　2月8日，王大林和大本一起来到了费城。
　　相比较底特律的日渐萧条，费城的人气果然旺多了……即便是今年没有举行全明星周末这样的大型活动，这座城市也有差不多170万人口，底特律现在估计连90万人口都不一定有。
　　2月8日是“全明星嘉年华”活动的第一天，球员们并没有安排比赛，不过当天下午东西部全明星的球员们需要拍摄大合影，然后他们会兵分四路到费城最大的四所孤儿院去参加慈善活动。
　　球星们来到孤儿院，陪着小孩子们打球玩耍，还给他们送上了各类衣服、球鞋、零食和亲手签名的篮球。
　　不得不说，美国的篮球氛围确实浓厚。
　　王大林亲眼看到几个年仅六、七岁的小男孩，各种花式运球信手拈来，投篮和上篮动作也都像模像样。
　　这要是在国内，这么大的孩子能运几下球已算不错，想要达到这种程度……估计10000个孩子里也不一定能挑出一个来！
　　当天晚上，费城市政府为球星们准备了上百种各类美食，还有各种各样的饮料和美酒，王大林粗略估计了一下，仅就这些至少就得值20万美元。
　　艾弗森和穆托姆博作为主人，在晚宴上热情招待了各队的全明星们，他俩端着酒杯向众人轮番敬酒，像极了国内新婚夫妇在婚宴上的做派。
　　“穆大叔”跟王大林敬酒时，笑呵呵地道：“小子，前两天给了你一肘，我可真不是有意的，你可别往心里去啊！”
　　王大林摸了摸自己还有些淤青的左眼眶笑道：“我早就忘了！”
　　两人相视一笑，端起酒杯就是一饮而尽……当然，王大林喝的还是果汁。
　　大本和王大林一样都是第一次入选全明星阵容，在众星环绕中显得颇有些拘谨，只见艾弗森对他胸口轻轻一拳笑道：“嘿，大个儿，干嘛呢？来喝酒呀！”
　　大本粗声粗气地道：“这杯子太小，我有点不习惯！”
　　艾弗森被他逗得哈哈大笑道：“好，我马上给你换个大杯子，今晚我一定陪你喝个尽兴，咱们不醉不归！”
　　大本憨憨笑道：“好，不醉不归！”
　　到最后确实是不醉不归了，不过醉的人是艾弗森，大本只是脸庞黑中透红，有些酒意罢了……艾弗森那点酒量在大本面前就是个弟弟！
　　大家都玩得很尽兴，王大林也在晚宴上和众多明星关系更近了一步，尤其是他如愿以偿和科比互相留下了联系方式，科比喝得已有七八分醉意，于是跟王大林相约本赛季一定要在总决赛上碰面，然后一决高下。
　　嗯……这种聊天的结果，确实很科比！
　　幸好艾弗森已经醉倒，要不然这厮肯定会跳到科比面前大声反驳……干嘛？看不起我“答案”是吧？你忘记去年总决赛是谁把你们湖人队干翻一场了？
　　科比在王大林面前立下FLAG，奥尼尔当然也不甘示弱，他冲王大林咧着大嘴笑道：“达令，今年总决赛上，你们活塞队想好怎么对付我了吗？”
　　王大林笑道：“对付你又有何难，送你上罚球线不就得了？”
　　奥尼尔闻言之下瞬间脸色大变：“达令，你确定你们会对我‘砍鲨’吗？我可警告你，‘超人’今年的罚球可不像以前了，不信后天晚上我就给你表演一下，保证能让你大开眼界！”
　　王大林笑道：“是吗？据我所知，某人本赛季的罚球命中率好像只有52%左右吧？”
　　奥尼尔老脸一红，也不知道是因为喝多了还是确实害羞了：“哼，常规赛的数据有什么参考价值？‘超人’从来不会在关键时候掉链子，不信你等着瞧，季后赛里我的罚球绝对比常规赛准的多！”
　　王大林笑道：“好吧，我相信你，不过今年你们想要打进总决赛恐怕也不容易，难道你忘了西部还有他们吗？”
　　他用手指了指不远处的邓肯、韦伯、加内特和佩贾，奥尼尔一看之下还没发言，科比却接过话头笑道：“就凭他们？我告诉你，今年卫冕冠军一定能够轻松打进总决赛，在西部我们湖人队绝对没有对手！你应该担心你们自己，东部这边的竞争压力也不小，你真有信心打赢他们吗？”
　　科比也用手指了指穆托姆博和基德，奥尼尔笑道：“76人队和篮网队今年实力可不弱，你们活塞队在季后赛如果遇到他们，恐怕凶多吉少！”
　　王大林笑道：“别说这些没用的，咱就约好了总决赛上见，不见不散！”
　　“好，不见不散！”
　　……
　　2月9日，王大林起得很早，他先到餐厅吃了一顿营养丰富的早餐，接着又来到酒店健身房里活动身体。
　　刚走进健身房，王大林就看见科比正在撸铁，浑身上下已经被汗水湿透了。
　　看到这一幕，王大林不禁心生感慨……不愧是NBA最刻苦的球星啊，由此可见科比能够获得超乎常人的伟大成就，真是理所应当的！
　　他默默走到一旁，并没有打扰科比，自己在跑步机上慢跑起来。
　　两人各练各的，谁也没有发出声音，不多时只见大本走了进来，一见王大林就笑道：“四弟，你这家伙真不地道，来训练也不叫我一声！”
　　王大林笑道：“大哥，你昨晚不是喝多了嘛，我心想就让你多睡会儿呗！”
　　大本傲然道：“就那点酒，对我来说就是洒洒水，就算再多一倍我今天早上也照样能起来锻炼！”
　　科比微微一笑道：“想要保持好状态，最好少沾点酒，像昨晚那样的情况，能少喝点就少喝点吧！”
　　大本笑道：“有道理，我就说我们队里为什么四弟最厉害，原来是因为他从来不喝酒啊！”
　　王大林不由得欲哭无泪……我那是故意不喝酒吗？我是没到年龄喝酒啊！
　　下午，王大林来到球馆练了一阵，主要是试试三分手感，晚上就要参加三分球大赛了，他还真是从来没有这样照着三分球大赛的方式练过呢！
　　第一轮25个球他进了20个，第二轮进了21个，第三轮进了22个，第四轮又是20个……到了第七轮，王大林手感爆棚竟然25投全中，引得球馆里所有人一阵欢呼。
　　既然已经知道手感不错，王大林就没再继续，辞别众人回到酒店房间里休息去了。
　　当晚20:00，全明星新秀对抗赛率先开锣。
　　由于王大林选择退出，本届二年级队贾马尔.克劳福德递补入选。
　　保罗.加索尔率领的新秀队来势汹汹，不过最终还是二年级队更胜一筹，来自于费城的二年级小前锋贾森.理查德森赢下了本届新秀对抗赛的MVP。
　　新秀对抗赛结束后，精彩纷呈的三分球大赛终于拉开了大幕……

161、史上最强三分球大赛（一）（今日第二更）
　　早在1月16日NBA就已公布了参加本年度三分球大赛的八人名单，其中去年NBA三分球大赛的冠军雷.阿伦最为引人注目。
　　雷.阿伦在去年三分球大赛第二轮连续投中10个球，最终险胜国王队的佩贾.斯托亚科维奇，获得自己职业生涯中的第一个三分球大赛冠军。
　　本年度三分球大赛八名参赛者中雷.阿伦也是唯一一个曾经获得过本项赛事冠军的人，在此之前曾有四位球员在三分球大赛中不止一次夺冠，他们分别是凯尔特人队的拉里.伯德、公牛队的格雷格.霍奇斯、骑士队的马克.普莱斯和爵士队的杰夫.霍纳塞克。
　　雷.阿伦当然希望自己能成为第五个，本赛季他的三分球表现依旧相当出色，总共206投90中，命中率达到了43.7%……可是他的对手可不会将冠军奖杯和2万5000美元奖金拱手相让！
　　除了雷.阿伦之外，本届三分球大赛另外七名参赛者分别是国王队的佩贾.斯托亚科维奇、骑士队的维斯利.佩尔森、小牛队的史蒂夫.纳什、魔术队的迈克.米勒、马刺队的史蒂夫.史密斯、快船队的昆汀.理查德森和活塞队的王大林。
　　这七人可都不简单，其中佩贾就不用多说，只要是个资深球迷都知道他在三分球上的造诣，去年他在第二轮中发挥不佳这才遗憾落败，今年卷土重来明显就是冲着冠军而来。
　　骑士队的维斯利.佩尔森本赛季至今三分球142投67中，命中率47.2%，而且他场均得分15.2分，目前已经坐稳了骑士队首发得分后卫的位置。
　　马刺队的史蒂夫.史密斯还是第一次参加三分球大赛，本赛季他三分球124投70中，命中率达到了56.5%，暂列全联盟首位。
　　小牛队的史蒂夫.纳什相信中国球迷都对他很熟悉，他也是参加今年三分球大赛唯一一名控球后卫，本赛季至今纳什三分球173投79中，命中率高达45.7%，他场均可以得到18.9分和7.9次助攻。
　　迈克.米勒和昆汀.理查德森都是目前联盟中三分命中率非常靠前的射手，不过他们跟王大林比起来就差远了。
　　有一说一，王大林才是本届三分球大赛所有参赛选手中咖位最大的那一个，他目前场均可以轰下26.8分、8.6个篮板、5.4次助攻、1.6个盖帽和0.9次抢断，三分命中率高达48.1%。
　　你没看错！
　　王大林本赛季截至到现在三分球一共241投116中，目前他的三分球命中数排在全联盟第一，比排在第二的雷.阿伦整整多投进了26个三分球！
　　身为一个从小球时代穿越回来的选手，王大林早在上赛季就已表现出非常不俗的三分投射能力，本赛季更是在三分出手数和命中数上都超过了所有人。
　　他倒是没什么感觉，毕竟大半个赛季下来才投进了116个三分，这跟后世小球时代那些球员相比实在是小巫见大巫，可是在这个时代他这种表现却是可以令所有人为之色变。
　　由于他活塞队大当家的身份，就注定了他跟大多数参加三分球大赛的选手不一样，和他身份类似的也只有雷.阿伦这个雄鹿队的大当家。
　　除开他俩和纳什这个小牛队的主控，其他的参赛者基本上已经被冠以“射手”这个标签，就连目前的佩贾都不例外。
　　……
　　费城主场“第一联合中心”球馆内灯火通明，八位参赛选手纷纷上场热身，佩贾刚投了一个球就转头向工作人员问道：“这些球都是新球吗？”
　　工作人员笑道：“当然是新球了，这些球都是为了三分球大赛特意准备的！”
　　佩贾听后先是眉头紧锁，不过很快就露出了微笑，对那个工作人员道：“好吧，谢谢你！”
　　王大林好奇地问道：“佩贾，你问他是不是新球，有什么玄机吗？”
　　佩贾微笑道：“我们平时打比赛的时候基本上都是用的旧球，因为旧球的手感更好，大家也都更加习惯旧球，所以我刚才发觉这些球是新球时就有点不舒服，不过现在没事了！”
　　“为什么呀？”王大林不解地问道，“难道他们不应该给我们换上旧球吗？”
　　佩贾失声笑道：“干嘛要换旧球？现在大家都是用新球参加比赛，那就看谁的发挥更好，反正对所有人来说都是一视同仁，这不是很公平吗？”
　　王大林想了想回过神来，笑道：“没错，的确是很公平！”
　　反正大家都是用一样的球，不管新球旧球又有什么区别呢？一个人用不惯新球，其他人很可能同样用不惯，只要比赛是公平公正的就行了！
　　大家都已知道比赛用球是新球，所以都抓紧时间热起身来，三分球大赛给参赛选手的热身时间很短，如果不赶紧多投几个找到手感，等下比赛时可就不好办了。
　　王大林在每个点都投了几个，命中率还不错，基本上和他下午训练时差不多。他并没有感觉新球投起来有什么不同，所以估计球员们之所以排斥新球，大概只是心理作用罢了。
　　热身很快结束，第一轮比赛终于开始。
　　参赛选手的上场顺序根据他们本赛季在比赛中投中三分球的数量来的，所以三分命中数最少的迈克.米勒第一个登场亮相。
　　也许是因为第一个上场有点紧张，也许是他今晚本身就手感不好，米勒第一个点5个球全部投失，搞得他脸上的表情更紧张了。
　　第二个点，第一投……有了，第二投……打铁了，第三投……还是打铁，第四投……接着打铁，第五投可是花球……还是打铁！
　　两个点整整10个球，米勒竟然只投进了一个，而且还只是个普通球，不得不说他这个开场实在太拉胯了。
　　到了三分弧顶这个点，米勒总算找回了几分手感，在这个点他投进了两球，而且其中有一个是花球，三个点下来总共拿到4分……表现依旧拉胯，如果后面两个点他的手感依然如此，他将很有希望打破“老流氓”在这项赛事的记录。
　　众所周知，NBA三分球大赛的最低分记录由“篮球之神”迈克尔.乔丹所保持……这个5分的记录直到王大林穿越前也无人能够撼动！
　　第四个点，米勒总算手感恢复投进三球，得分来到了7分……“老流氓”那个记^还是他自己的！
　　第五个点，米勒第一投就顺利命中，王大林很清楚地看到他明显是松了口气，后面两投也顺利命中，可是最后两投还是失手了。
　　10分……米勒这个成绩虽然没有打破乔丹的最低记录，可仍然是三分球大赛历史上有数的低分，不仅几乎可以肯定无法晋级第二轮，还很有可能在本届三分球大赛中垫底。
　　其实他并不知道，原本时空中今年的三分球大赛还有一个参赛者，他的名字叫做保罗.皮尔斯，他在这届三分球大赛中只得到8分，几乎有资格挑战乔丹的记录。
　　由于王大林的乱入，皮尔斯没能参加这届三分球大赛……不知道这是皮尔斯的幸运，还是米勒的不幸呢？
　　第二个上场的是昆汀.理查德森，他的表现比米勒稍好一些，不过他也只得到14分。
　　这样一个分数，除非后面出场的选手全都表现拉胯，否则也几乎可以肯定他无缘晋级第二轮了。
　　骑士队的维斯利.佩尔森第三个登场，他第一个点只得到2分，开局表现并不好，可是从第二个点开始他的手感渐渐热了起来，最终得到了20分。
　　20分可是个很不错的分数，只要没有意外他几乎铁定能够晋级第二轮，所以下场时这厮得意洋洋，走到场边就给现场观众们SOLO了一段即兴舞蹈，看来他真的心情很好。
　　马刺队是史蒂夫.史密斯第四个上场，他本赛季在马刺队已经坐稳了首发得分后卫位置，场均可以得到12.1分，是队里的第三号得分手。
　　史密斯上场之后表现得竟然比米勒还差，他第一个点五投全失，第二个点依然是五投全失，直到第三个点，他才终于投进了一球……整整15投1中，估计乔丹那年在三分球大赛里也不过如此了，王大林真是很诧异这厮在常规赛里是怎么把三分命中率干到56.5%的。
　　第四个点，史密斯第一球命中，第二球打铁，第三球还是打铁，第四和第五球全部命中，四个点投完才得到5分。
　　现场观众大多屏气凝神，他们在等待一个奇迹的诞生……史密斯，赶快在“篮球之神”的耻辱柱上同样刻下你的名字吧？
　　也许是听到了观众们的心声，史密斯最后一个点手感和第三个点一样，也是投进三球，不过都是一分球，最终他的得分停在了8分。
　　有一说一……如果皮尔斯来了这份尴尬原本应该由他们两个人共同承担，现在只能他一个人默默承受了。
　　现场观众纷纷发出哄笑声，史密斯抓过自己的马刺队外套盖到了头上，在这一晚他无疑是最失落的那个人……不失落又能怎样？完全就是没脸见人嘛！
　　史蒂夫.纳什第五个出场，他的投篮命中率倒是不错，可惜运气不太好，一个花球都没能投进，最终只得到15分。
　　如果他想要晋级第二轮，除非后面即将登场的三个人中有两个投出15分以下的成绩。
　　想想后面的三人分别是佩贾.斯托亚科维奇、雷.阿伦和王大林，纳什知道自己晋级第二轮基本上是没希望了。
　　果然，佩贾第六个出场，他一出手就是一个20分，目前和佩尔森并列第一，基本上已经锁定了一个第二轮的名额。
　　当然，如果雷.阿伦和王大林的得分都在20分以上，佩贾就必须和佩尔森加赛一轮决定谁能晋级第二轮，这种可能性并非没有。
　　卫冕冠军雷.阿伦终于登场亮相了，现场观众纷纷为他送上了热烈的掌声和欢呼声。
　　要说本届三分球大赛谁的人气最高，雷.阿伦和王大林毫无疑问可以碾压其他所有参赛选手。
　　由于观众们的掌声和欢呼声太过热烈，雷.阿伦站到右侧底角迟迟无法开始。现场主持人甚至拿起麦克风好几次大声提醒，这才让观众们渐渐安静下来。
　　终于可以开始，一声哨响之后雷.阿伦立刻抓起球投了出去。
　　“唰……唰……噹……噹……噹……”
　　第一个点他只投进两球，而且都是普通球，很显然发挥得并不好，不过“君子雷”表情如常……莫得感情的杀手，就是如此冷酷无情！
　　“唰……噹……唰……噹……唰……”
　　第二个点继续，雷.阿伦的手感稍微好了点，这个点拿下4分，算是一个不错的成绩。
　　不过考虑到后面还有王大林这个高手，如果他第一轮的得分在20分以下，哪怕是得到19分都很有可能无缘第二轮。所以从第三个点开始，雷.阿伦明显放慢了投篮速度，每一球出手后都会很专心地做完跟随动作。
　　要是在比赛里，他可不会这样慢吞吞地投篮。
　　要知道在后世那个“小学生”开始用三分球在NBA大杀四方之前，大家普遍认为雷.阿伦的三分出手速度就是NBA历史上最快的，他平均完成一次投篮仅需0.4秒。
　　“唰……唰……噹……唰……唰……”
　　“唰……唰……唰……唰……唰……”
　　第三个点5投4中拿下5分，第四个点5投全中拿下6分，这样他的得分已经来到了17分，只要在最后一个点再拿4分，不论王大林的成绩如何，他都将铁定晋级第二轮了。
　　不愧是“君子雷”，他在最后一个点的表现依旧完美，又是5投4中拿下5分，最终以22分的成绩暂时排在第一。
　　终于轮到王大林出场了，他在场边等得都有点不耐烦了。
　　虽然佩贾和“君子雷”的投篮动作非常优美，可是坐在场下看同样的动作几十次，还是会看腻的！
　　佩贾和佩尔森都有点紧张，因为王大林如果得分达到21分，就算他的得分没有雷.阿伦高，他们也必须要加赛一轮。
　　前面就已经说过，一分钟之内连续投25个三分球还是很费体力的。
　　如果必须要加赛一轮，而且加赛中不论他俩谁能取胜，在第二轮中都必须第一个上场，这实在是太吃亏了。
　　所以，这俩估计心里都在默默祈祷，希望王大林能投个20分以下的分数，这样他俩就可以不用加赛了。
　　王大林此刻压根就没想这些，他现在眼中只有球架上的篮球和不远处的篮框，除此之外再无任何一物能进入他的视线。
　　“嘟”，开始了。
　　王大林抓起篮球抬臂、抖腕、拨球一气呵成，跟随动作也几近完美，第一球精准穿过篮框，紧接着是第二球、第三球……
　　第一个点王大林5投全中，开局手感非常火热，而他也将这种手感延续到了第二个点，又是一个5投全中。
　　只看这个架势，佩贾和佩尔森心里已经生出一股不妙的预感……卧槽！这厮也太准了吧？看来加赛是逃不脱了！
　　直到第三个点的第四球王大林才终于投失，不过紧接着的花球他又进了。
　　三个点下来就得到17分，其他参赛选手已经肯定王大林在第一轮的分数应该是第一了……毕竟以他今晚这种手感，剩下的两个点总共10个球，拿到6分根本就是小菜一碟嘛！
　　王大林第四个点稍微拉胯了一点，不过由于花球投进他依然得到4分，最后一个点只要拿下2分他就能反超雷.阿伦成为首轮第一。
　　在三分球大赛中，有些人会因为前一个选手投出高分而压力山大，最终导致自己发挥失常投出一个很低的分数。
　　这种例子比比皆是，在NBA全明星周末的历史上已经发生过很多次，不过很显然……王大林并不是这类人。
　　他的第五个点只投失了一个球，最终拿到26分，夺得首轮第一的同时也一举打破了由格雷格.霍奇斯在1986年创造的三分球大赛最高得分记录。
　　那一年，霍奇斯在三分球大赛中投出了25分的成绩，这个记录保持到2002年已经整整16年了！
　　现场观众彻底沸腾了，他们亲眼见证了一个新纪录的诞生，这种场面可比当年拉里.伯德在赛前就去对手面前叫嚣来得震撼多了。
　　佩贾和佩尔森两人对视一眼，各自露出苦笑。
　　这特么太要命了吧？
　　20分居然还不能直接晋级第二轮？
　　这在三分球大赛的历史上发生过吗？
　　很快主持人就在现场向观众们科普了这个问题的答案——“没有！”
　　没错，自从1986年NBA联盟设立了三分球大赛这项赛事，16年以来还从来没有哪一届比赛首轮投出20分居然不能直接晋级第二轮的……事实上很多时候20分已经能够在首轮排名第一了！
　　王大林倒是很淡定，因为他前一世看过2019年的三分球大赛，那一次丹尼.格林和德文.布克两个都投出23分了，还不是照样没有晋级第二轮。
　　其实有一点他并没有想到，后世的三分球大赛总共有9个花球，而现在只有5个花球，也就是说后世的三分球大赛总分是34分，而这个时代只有30分，所以……今晚佩贾和佩尔森的20分真不见得比后世格林和布克的23分含金量低，最起码也是一个档次的！
　　考虑到2019年三分球大赛被大家公认为史上最强的一届三分球大赛，那么在21世纪初这个三分球远未普及的年代，这一届毫无疑问将在很长一段时间里被人称之为“史上最强三分球大赛”了……

162、史上最强三分球大赛（二）（今日第一更）
　　随着王大林投出了三分球大赛史上最高分，“第一联合中心”球馆内一片欢腾，球迷们纷纷自发地站起身来为他送上了热烈的掌声，主持人招呼了老半天才让他们重新安静下来。
　　王大林坐到场边揉着右臂，他可没有觉得自己这个冠军就拿定了，历史上在三分球大赛中首轮投出高分，结果第二轮拉胯的例子不在少数。
　　就像之前保持记录的那位格雷格.霍奇斯，1986年他在首轮投出25分后，第二轮不就拉胯了吗？要不然，那一年拉里.伯德又凭什么能够装逼成功？
　　佩贾和佩尔森的加赛开始了，两人首轮成绩一样，所以依旧是佩尔森率先出场。
　　不知道是不是受到王大林投出高分的影响，佩尔森投篮时明显信心不足，投篮节奏都没有保持好……所以他拉胯了，最终只得到14分。
　　相比之下佩贾显然心态平和多了，他投篮时的动作依旧一丝不苟，轻轻跳起的“掂投”也更适合三分球大赛这种场合，投篮稳定性很高。
　　果然，一分钟过去，佩贾再次投了个20分，手感实在太稳定了！
　　三分球大赛就是这样，有时候当前面的选手投出高分时，往往后面出场的选手就会因为压力过大而导致发挥失常。
　　可是当前面的选手投出低分时，后面的选手自然是心态放松，很容易就能投出不错的成绩。
　　当然……也有那种手感被传染的，那就有点杯具了！
　　至此，本届三分球大赛晋级第二轮的三名选手已经确定，分别是佩贾、“君子雷”和王大林。
　　佩贾抓紧时间揉捏着自己的手臂，他在第一轮投了两波，无疑是消耗最大的那一个，而且即将到来的决赛轮他又要第一个上场，确实是有点累了。
　　他在国王队的老大哥克里斯.韦伯不停地为他加油打气，甚至到场边来亲自给他按摩了一番。
　　哨声响起，决赛轮的比赛终于开始。
　　佩贾张弓搭箭抬手就投，一个接着一个，节奏不快也不慢，第一个点5投3中拿下4分……很幸运，他这个点的花球投进了。
　　第二个点佩贾的手感依然很好，又是一波5投3中，而且这个点的花球他再次投进……又是4分！
　　佩贾心中一喜，第三个点明显发挥更好，5投4中外加投进花球……三个点下来已经得到13分，只要后面两个点不拉胯，估计又是一个20分以上的成绩！
　　坐在场边的雷.阿伦表情倒是没变，不过眼神明显有些不对劲了。
　　前文已经说过，当前面一名选手投出高分时，后面出场这位很容易受到他的影响。在巨大的心理压力下，就连后世那位“小学生”都拉胯过，又何况是“君子雷”？
　　佩贾心态放松后状态再次提升，第四个点来了个全中，已经19分了！
　　韦伯在场边大声的为他加油助威，现场观众有很多人已经站起身来，他们很期待佩贾能够投出一个高分……就算赶不上王大林，他也有机会追平当年格雷格.霍奇斯的25分记录。
　　佩贾最后一个点投得依然很稳，前面4球全部命中，不过最后那个花球稍微短了一点，最终只拿到23分……当然这已是相当不错的成绩，在大多数时候完全具备夺冠的资格了！
　　“呼……呼……呼……”
　　回到场边坐下，佩贾已经开始喘起了粗气，今晚他已经投了三轮，消耗确实有点大。
　　不过还好，他已经比完了，剩下的就是坐到场边静静地欣赏对手们的表演了。
　　现场观众们给佩贾送上了热烈的掌声，这位优秀的射手今晚奉献了三轮高质量的投篮表演，他值得在场所有人的尊敬。
　　轮到雷.阿伦了，这位雄鹿队的老大来到右侧底角，示意计时裁判随时可以开始。
　　虽然佩贾的出色表现给他带来了巨大的压力，可是……“君子雷”的大心脏也是有口皆碑的！
　　“嘟……”
　　随着一声哨响，雷.阿伦开始快速出手，他并没有像之前那一轮一样故意放慢节奏，而是和他平时一样，每一次投篮出手速度都相当快。
　　其实第一轮雷.阿伦故意放慢投篮节奏并不一定是好事，每个优秀的射手都有自己的投篮节奏，当你刻意改变节奏时，很有可能带来的是反效果。
　　雷.阿伦这一轮的表现明显好过上一轮，三个点下来已经拿到14分，其中第二个点5投全中。
　　第四个点又是一波5投全中，最后一个点还没投就已拿到20分……很明显他即将拿到一个很高的分数了，甚至有可能追平王大林的得分记录。
　　现场观众再次高潮，每当雷.阿伦投出一球，他们就会跟着发出一声呐喊，这节奏简直配合得天衣无缝！
　　跟随着现场观众的“节拍”，雷.阿伦最后一个点也发挥相当不错，可惜第一个普通球没有投进，最终遗憾地只拿到25分，没能追平王大林的记录。
　　决赛轮一个23分，一个25分，本届三分球大赛真可谓是神仙打架，还从来没有哪一届三分球大赛竞争能达到如此激烈的程度。
　　史上最强三分球大赛……果然恐怖如斯！
　　王大林也很惊讶，因为他知道原本时空中本届三分球大赛的冠军是佩贾，而雷.阿伦首轮只投出14分，早早就被淘汰了。
　　晋级决赛轮的本应该是佩贾、佩尔森和纳什三人，其中纳什在决赛轮得到18分，佩贾和佩尔森都得到19分再次打平，然后他们经历了一轮加赛。
　　经过了一轮30秒的加赛，最终佩贾得到9分，而佩尔森只得到5分，佩贾这才艰难的拿到了这个冠军……当然，人家这是30秒的加赛，可不能把佩尔森这个5分跟乔丹那个5分相提并论！
　　可是这一世，不知道是不是王大林带来的蝴蝶效应，雷.阿伦不仅以22分的好成绩成功晋级，决赛轮中他竟然又投出了25分的高分！
　　王大林甚至有点怀疑这是不是“挂逼系统”在刻意给他增加难度……在这个三分球还未被大力开发的年代，这也有点太不科学了吧？
　　吐槽归吐槽，比赛还是要继续的……王大林硬着头皮脱掉外套站起身来，全场观众立刻为他送上了热情如火的掌声和欢呼声。
　　人们直到现在才惊喜的发现……这厮在第一轮拿下26分打破记录，竟然一直都没脱掉外套！
　　这也太恐怖了吧？
　　早年间拉里.伯德装逼之极的那次夺冠，他也只是穿了一件凯尔特人队的短袖训练服，而王大林可是穿的长袖外套……
　　人们不禁想起了1996年布伦特.巴里的那次惊世一扣，当时他从罚球线起跳滑翔扣篮时就是穿着外套的，直到落地后他才一把拉开了外套拉链，里面的T恤上赫然印着“白人也能飞”几个大字！
　　王大林想要干嘛？
　　难不成他的外套里面也内有乾坤？
　　“黄种人也能投”？
　　嗯……这个就有点太羞耻了吧？
　　在全场观众热烈的掌声中，王大林默默走到了左侧底角，他更习惯从这一侧开始。
　　主持人再次拿起麦克风招呼着现场观众，他们这样一直鼓掌实在太过喧闹，王大林根本就没办法开始。
　　现场终于渐渐安静下来，王大林向计时裁判点了点头，“嘟”的一声哨响，王大林轻吁一口长气，抓起球立刻投篮出手……“噹！”
　　第一个球就没投进，不过王大林表情并没有一丝变化，他目光坚定地立刻投出了第二个球……“噹！”
　　还是没进……现场观众已经发出了遗憾的叹气声。
　　观众们都很清楚，满分总共只有30分，王大林一上来就连续投失，如果他想超过雷.阿伦，或者说最起码跟雷.阿伦打平……后面的23个球他最多也只能再投失3个球了，而且还必须是普通球！
　　“呼……”
　　王大林呼出一口气继续投篮……“唰……唰……唰！”
　　连续三投命中，第一个点拿下4分，还算不错。
　　第二个点，也就是左侧45度，这个点是王大林平时最不准的一个点。根据活塞队的内部统计，王大林在这个点的命中率甚至还不到40%……当然，这是比赛中的命中率。
　　大本眉头紧锁表情严肃，作为王大林的结义大哥，又是队里研究进攻篮板的专家，他对队里所有人的投篮习惯都了如指掌，所以他当然知道王大林这个点并不太准。
　　不过……
　　“唰……唰……唰……唰……唰……”
　　王大林在这个点超水平发挥，直接来了一波5投全中，加上第一个点后面3球，他已经连续投进8个球了。
　　“唰……唰……唰……唰……唰……”
　　三分弧顶位置又是一波5投全中，王大林的连续命中数来到了13球，分数也快速上升到了16分。
　　比起雷.阿伦前三个点的14分，王大林后发先至竟然更胜一筹。
　　随着王大林开始连续投进，观众们又像刚才那样开始为他打起了“拍子”，看来费城的球迷都很有音乐细胞啊……嗯，其实在三分球大赛上，不论哪里的球迷都是这样！
　　雷.阿伦眼睛眯了一下，当他看到王大林前面两投不中时，他还以为自己的23分给王大林带去了很大的压力，这才导致他发挥失准，没想到那两次投篮不中完全就是王大林自己的正常失手罢了。
　　就连雷.阿伦这样的超级射手都不禁在心中发出感叹……连续投进13球，真是太可怕了！
　　王大林的连中记录还在继续，第四个点他又连续进了2个，直到第三球才终于投失了。
　　这个点5投4中，他的分数已经来到了21分，只要最后一个点再拿到4分，他就能追平雷.阿伦的分数。
　　4分可以是4个普通球，也可以是2个普通球加1个花球，所以……只要王大林能投进花球，哪怕前面的普通球投失2个也是可以接受的。
　　不过……
　　“唰……唰……唰……唰……唰……”
　　王大林直接一波5投全中锁定胜局，不进战胜雷.阿伦夺得本届三分球大赛的冠军，还将自己今晚刚创造的新记录再次打破。
　　当王大林投进最后那个花球的时候，现场观众顿时沸腾了，他们站起身来不停地鼓掌、欢呼、尖叫……可想而知这些费城的球迷有多么兴奋。
　　他们见证了一个伟大记录的诞生，也见证了有史以来最强三分球大赛冠军的诞生……27分！用美国人的方式来说就是“这也太疯狂了”！
　　王大林投完之后看了看计时器，还剩2.3秒，这说明他这一轮的投篮速度几近完美，几乎没有浪费任何时间，而且节奏恰到好处……方才雷.阿伦投完的时候，他的时间还剩5.8秒呢！
　　看到王大林缓缓走向场边，本届三分球大赛所有的参赛选手纷纷起立为他鼓掌，纳什笑着在他屁股上拍了一下道：“好小子，很有你的！”
　　佩贾面带微笑给他比了个大拇指，今晚他对王大林的表现真是佩服得五体投地了。
　　走到雷.阿伦面前，王大林微笑道：“不好意思，今晚是我赢了！”
　　雷.阿伦微笑道：“这是你应得的，恭喜你了！”
　　在自己得到25分这样高分的情况下，王大林居然还能投出更高的分数，雷.阿伦确实输得心服口服。
　　比赛结束后工作人员纷纷忙碌起来，他们一边把球架和球收走，一边把现场观众投下来的彩带和荧光片全都扫的干干净净。
　　主持人邀请了拉里.伯德这位连续三届三分球大赛的冠军得主担当了颁奖嘉宾……原本他们的计划是要请马克.普莱斯的，反正这些三分球大赛的名宿都在现场，想要邀请谁都很随意。
　　只是“逼王”很明显今晚的出镜欲望比较强烈，于是他主动要求来当这个颁奖嘉宾，他的原话说得相当嚣张——“除了我，你们觉得还有谁够资格给达令-王颁奖？”
　　当然，这位NBA历史第一的小前锋确实有资格这么嚣张……在勒布朗.詹姆斯登陆NBA之前，历史第一小前锋就是伯德，这是所有人公认的！
　　来到球场中央，伯德微笑着拍了拍王大林的肩膀道：“小伙子，你真的很不错，有我当年的风采！”
　　王大林笑道：“多谢前辈夸奖！”
　　对于这个全联盟最爱装逼的家伙，王大林确实挺佩服的……装逼也是要有真本事的，否则岂不会经常陷入“装逼不成反被打脸”的境地？
　　伯德在NBA装逼十数年很少被打脸，这就说明他确实有装逼的实力！
　　从伯德手中接过金灿灿的奖杯，王大林单手将奖杯高高举起，全场观众顿时欢声雷动。
　　这一晚，“第一联合中心”球馆内20000名观众的掌声只属于一个人，整个费城星光璀璨的灯火也只属于一个人……那就是王大林！
　　观众们甚至已经不在乎即将进行的扣篮大赛了，哪怕这一届的扣篮大赛其实相当精彩。
　　本届扣篮大赛预赛采用了抽取传奇巨星扣篮动作的方式……有一说一，这一招还真是挺有噱头。
　　选手们需要通过转动转盘抽取某位传奇巨星的经典动作，然后在场上重现这一经典。
　　比如杰拉德.华莱士就很不幸地抽到了“J博士”的罚球线起跳扣篮，虽然他成功完成了这一扣，可动作的优美程度就令人不敢恭维了。
　　贾森.理查德森以一记空中转体360度单臂战斧式扣篮技惊四座，这一扣虽然和2000年时卡特的第一扣有些不同，可精彩程度却并不比他那一扣更低。
　　这个来自于金州勇士队的新秀向所有人展示了他惊人的弹跳力，而且他的滞空能力和身体协调性也极为出色，甚至不亚于两年前的“半人半神”。
　　当这一扣过后，现场观众的注意力终于从王大林身上转移过来……直到这一刻，人们才发现原来今晚惊艳全场的并不只有王大林一个人！
　　理查德森的第二扣更加精彩，他先是在左侧三分线外抛球出手，紧接着快速跟进起跳，在空中接到球后一个180度转体然后反向大风车背身扣篮，这记空中转体的“回头望月”充满难度，观赏度更是一等一的。
　　面对这样一记扣篮，现场观众和五位评委显然都被彻底征服了，他们纷纷举起手中的10分，热情迎接了扣篮新王的诞生。
　　王大林前一世对贾森.理查德森这名扣将的印象也挺深刻，他知道这厮明年还会卷土重来成功卫冕。
　　而且在明年的扣篮大赛上，理查德森的扣篮将比今晚这两扣的难度更大，甚至有很多人认为他的扣篮实力并不比卡特差，只是为人太过低调，所以才不被广大球迷所熟知。
　　总而言之，王大林认为他是一个被严重低估了的伟大扣将……没错，就是伟大的扣将！
　　扣篮大赛结束后，今晚的比赛总算是告一段落，现场所有人渐渐散去，王大林和大本也一起回到了酒店。
　　明天上午还要参加东部全明星队的赛前合练，所以他俩也没耽搁，各自回房间休息了……

163、AMVP谁都想要吗？（今日第二更）
　　训练馆中，艾弗森一个体前变向运球轻松抹过防守他的麦迪，随手把球往篮板方向一扔，跟进的王大林高高跳起接球就是一记暴力扣篮。
　　场上众人全都忍不住为他俩的精彩配合送上了热情的掌声，艾弗森和王大林击掌庆祝后笑道：“达令，我总觉得跟你配合起来好默契，你干脆找比尔老爷子主动申请一下，来我们费城算了！”
　　王大林失声笑道：“你想的倒美！想让我过来给你打下手呀？你怎么不主动申请交易到底特律来呢？我保证我们队所有人都欢迎你！”
　　麦迪没好气的道：“你俩统统过来奥兰多，我们三个打兄弟篮球，保证所向披靡！”
　　基德插口道：“你们干嘛不到新泽西来呢？奥兰多那个鬼地方有什么好的？”
　　“大胡子初代目”拜伦.戴维斯眼巴巴地望着众人，弱弱的问了一句：“你们觉得夏洛特怎么样？不如……都到我那儿去如何？”
　　乔丹送了他一记“神之蔑视”，淡淡的道：“还是来华盛顿吧，你们来了我立刻安排杰里那家伙去打第六人！”
　　众人：“……”
　　不得不说，东部全明星队确实星光熠熠，仅仅一堂公开训练就引来了大批记者的围观……当然，等下西部全明星队训练时他们也会全程守候的。
　　担任本届东部全明星队主教练的正是活塞队的主帅里克.卡莱尔，由于本赛季活塞队在东部强势登顶，原本时空中担任主教练的拜伦.斯科特只好到一边凉快去了。
　　卡莱尔并没有和大本、王大林他俩一起来费城，他是昨天晚上才飞过来的，这厮给自己放了个假，在家里陪着老婆孩子好好享受了两天天伦之乐。
　　上午的训练开始前，卡莱尔特意找到大本和王大林单独聊了几句。
　　“本，达令，你们俩今晚在比赛中是想多打打还是……嗯，你们懂的！”卡莱尔微微一笑，冲他俩眨了眨眼睛。
　　“我没意见，只要能在场上有得分和篮板就行！”大本粗声粗气的道。
　　很明显他对自己还是有自知之明的，毕竟只是个替补，上场时间肯定要比首发球员们少一些，这也是全明星赛里大家心照不宣的“潜规则”。
　　王大林想了想，问道：“教练，如果我说我想拿到今晚的AMVP，你会支持我吗？”
　　卡莱尔楞了一下，沉吟片刻道：“行，我会尽量多让你上场，不过我不说你也知道，队里其他人都不是省油的灯，你想要拿下AMVP恐怕不容易，我已经听说保罗和贾森都想帮乔丹再拿一次AMVP了！”
　　“是么？我还真不知道！”王大林有些惊讶，因为在他记忆中乔丹在这一届全明星赛中打得相当佛系，全场只得到8分，根本就没有一点想要争夺AMVP的意思。
　　而且想要争夺AMVP，最起码……得先赢下比赛吧？
　　王大林记得原本时空中这一届的AMVP是科比，他全场砍下31分，在家乡拿下了自己职业生涯的第一座AMVP奖杯……那一刻是“黑曼巴”职业生涯最美好的时刻之一，也是王大林心中最美好的回忆之一。
　　当然，关于这一届的全明星赛王大林还有许多很有趣的回忆，比如麦迪第一次在全明星赛中表演自抛自扣这个经典动作。
　　2003年他又表演了一次，2004年他还想演……“自抛”是玩出来了，可惜“自扣”就没完成，只能在空中临时改扣篮为上篮，幸好没有当场出丑。
　　上午训练时，王大林主动和艾弗森打了好几次精彩的配合，还给小奥尼尔、“穆大叔”和“君子雷”都送上了妙传，大家对他的印象都不错。
　　所以才会有一开始艾弗森“投桃报李”为他送出空中接力的那一幕……不得不说，当艾弗森专注于传球时，他还真是个很不错的控卫。
　　不过东部队这边控卫有点多，艾弗森就不用说了，基德可是如今大家公认的联盟第一控卫，再加上“大胡子初代目”，其实艾弗森在比赛中更多时候都会出现在得分后卫的位置上。
　　相比较西部全明星队，东部这边明显内线实力差了一截，对方光一个奥尼尔就能顶得上东部全明星队整条内线，而且人家还有邓肯、马龙、韦伯和诺维斯基这几个呢！
　　训练结束后，王大林主动向艾弗森表示了自己想要争夺AMVP的想法，艾弗森只是稍微愣了一下，紧接着就拍着胸脯表示自己一定会全力支持王大林。
　　他去年刚拿过AMVP，今年还真没有连庄AMVP的心思，反正支持谁都一样，他还真是挺欣赏王大林的。
　　有人会问艾弗森为什么不支持自己的队友穆托姆博？
　　这不是明摆着的吗？
　　全明星赛就是外线球员的乐园，内线球员哪怕强如奥尼尔，在全明星赛上也只能以耍宝卖萌来吸引眼球，想要争夺AMVP实在太难了！
　　何况以“穆大叔”那令人捉急的进攻能力，他又拿什么来争这个AMVP？
　　……
　　搞定了艾弗森，王大林多方打听了一番，还真是听说皮尔斯和基德两人想要帮乔丹拿下今晚的AMVP，不过乔丹拒绝了。
　　“老流氓”已经入选过太多次全明星阵容，AMVP也已经拿过3次，再过一周他就要年满39岁，这把岁数实在是不想再跟年轻人来争这个AMVP了。
　　所以……王大林径直跑去找了皮尔斯，俗话说“一个好汉三个帮”，只有一个艾弗森支持他还是不够的。
　　听到王大林说了自己的来意，皮尔斯笑道：“达令，不是我不想帮你，你要知道这个奖我也没拿过，既然迈克尔不想要，难道我就不能去争一争吗？”
　　有一说一，本赛季至今皮尔斯场均可以轰下26分6.8篮板3.3助攻，他如果真要火力全开，肯定是有资格争夺AMVP的。
　　相比较之下“基不攻”就差多了，在全明星赛的历史上，还真是很少有人能靠着助攻来拿到AMVP的。
　　王大林沉吟片刻道：“好，你要争我也不拦着你，咱俩公平竞争就好，比赛中谁都不要扯后腿！不论我们俩谁要拿AMVP，我们都必须团结起来先把西部干掉，这点我想你比我更明白！”
　　皮尔斯拍了拍他肩膀笑道：“没问题，咱们公平竞争！嗯……多说一句，贾森那边你不用去了，他已经答应支持我了！”
　　王大林楞了一下，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑：“好吧！”
　　离开皮尔斯的房间，王大林思索着下一个应该去找谁，既然基德已经被皮尔斯拉拢了，想要跟他竞争就必须要拉拢更多的人，毕竟基德的传球功力人尽皆知，有他给皮尔斯“喂饼”，这厮想要得分恐怕就会容易的多。
　　“对了，先找大胡子！”想了半天，王大林一拍脑门笑道，“早应该想到这家伙的！”
　　基德是控卫，戴维斯也是控卫，就算他的传球功力及不上基德，可自己这边还有个艾弗森呢，两个后卫总不可能比不过他一个吧？
　　来到拜伦.戴维斯的房间门前，只见房门大开，里面艾弗森和穆托姆博跟戴维斯聊得正开心。
　　“你们聊什么呢？”王大林走进去笑着问道。
　　“还能聊什么？不就是正在聊你嘛！”艾弗森微笑着招呼王大林坐下，“我就想着只有我一个人支持你还不够，所以就把迪肯贝和拜伦都叫上了！”
　　“哇……阿伦，真是太谢谢你了！”王大林惊喜之下差点想要抱住他送上热吻……嗯，太辣眼睛了！
　　“穆大叔”粗声粗气地道：“阿伦说你想要争AMVP，所以找我帮忙。前几天给了你一肘我也有点过意不去，就帮你这个忙好了……你放心，今天晚上只要我拿到球一定优先传给你！”
　　“穆大叔”的声音极具标志性，那声带就像是被刀片剐过一样……王大林觉得他如果去唱摇滚，一定可以秒杀无数自称“重金属”的歌手。
　　戴维斯也笑道：“我只是替补后卫，咱俩同时上场的机会可能不太多，只要我俩同时在场，我就尽可能给你喂球好了！”
　　王大林笑道：“多谢多谢！”
　　艾弗森笑道：“别光说谢谢啊，今晚你要是拿到AMVP可得请客，昨晚赢的那2万5000美元还没花掉吧？”
　　王大林笑道：“今天除了训练就是在酒店休息，哪有空出去花钱啊？放心好了，只要今晚我拿到AMVP，一定请大家好好HAPPY一次！”
　　艾弗森笑道：“现在你这边有我们三个和本帮你，保罗那边有贾森、安托万和特雷西帮他，你如果想更有把握，我劝你赶快去雷那边看看。我听说雷和保罗的关系不错，你要是去晚了可就被他争取过去了！”
　　王大林忙道：“好，我这就去！”
　　他当然知道“君子雷”和皮尔斯的私交不错，要不然几年之后他们也不会在波士顿组成“三巨头”了。
　　如果能争取到雷.阿伦的支持，他就至少有七成把握可以胜过皮尔斯。
　　大家都以为雷.阿伦是个进攻火力超强的得分手，其实他的传球能力也不错，本赛季至今场均助攻有4.7次呢！
　　见到雷.阿伦之后，王大林开门见山表明了来意，雷.阿伦微笑道：“没问题，昨晚我输给你确实输得心服口服，今天晚上就当是输给你之后兑现赌注吧！”
　　王大林楞了一下，问道：“什么赌注？我们两个又没打赌！”
　　雷.阿伦笑道：“只是我在自己心里模拟了一下打赌的过程而已，你不用在意这些……呵呵，我这个人有时候就是有点神经质，希望你不要介意！”
　　“君子雷”不愧是联盟里出了名的老好人，性格温文尔雅又颇具文艺气质，王大林听说现在有很多女球迷都粉他……这也难怪，“君子雷”年轻帅气球技又好，女球迷多那是理所应当的。
　　离开雷.阿伦的房间后，王大林最后去了一趟小奥尼尔的房间，可惜他来晚了一步，小奥尼尔已经答应支持皮尔斯了。
　　至此，东部全明星队除了乔丹独自一人保持中立，其他11个人已经形成了两大阵营，支持皮尔斯的人有基德、麦迪、沃克和小奥尼尔，王大林这边有大本、艾弗森、穆托姆博、戴维斯和雷.阿伦。
　　相较之下王大林这边多一个人好像是实力更强，实际上皮尔斯那边一个基德就能顶两个人，毕竟他才是这支球队的首发控卫，掌握着大量球权。
　　不过王大林还有一招杀手锏，那就是……里克.卡莱尔！
　　不管怎么说，主教练是站在他这一边的，就算全明星赛主教练基本上就是个摆设，所要做的工作无非是适当的时候叫暂停换换人，根本不可能像平时在球队里那样给球员布置这样那样的战术，不过让谁打多久可是由他决定的。
　　王大林好歹也是球迷选出来的全明星首发球员，本身就应该获得更多的上场时间，再加上卡莱尔稍微帮帮忙，上场时间怎么也不可能比皮尔斯这个替补全明星更少。
　　所以王大林心情一片大好，径直回房间休息去了。
　　他并不知道，就在他到处串门的时候，科比也在干着同样的事情。
　　“黑曼巴”本赛季无疑是成长了许多，这点光从他的场均数据上根本看不出来，而且几乎所有人都知道他和奥尼尔不和，可是……他也学会在联盟里交朋友了，而且朋友还不少！
　　他首先找了弗朗西斯和纳什这两个控卫，他很清楚自己想要获得更多的出手机会，首先就得找控球之人。
　　接下来他又去找了韦伯、佩贾、佩顿和诺维斯基，虽然这几位都是替补，很可能上场时间并不多，不过大家都是全明星了，咖位也不见得谁比谁小，所以本着“人多力量大”的原则，他也就把这几位统统争取过来了。
　　接下来他去找了自己最要好的朋友加内特，在他的撮合下又搞定了邓肯，如此一来整个西部明星队除了奥尼尔和马龙，全都加入了科比这个阵营。
　　奥尼尔就不用说了，只要是人都知道本赛季他和科比已经矛盾重重，如果不是为了三连冠的伟业，估计他俩早就直接反目了。
　　至于卡尔.马龙嘛……还记得科比第一次参加全明星赛的事吗？
　　当时年仅19岁的科比在场上怒斥马龙：“收起你那该死的挡拆，我要跟迈克尔单挑！”
　　嗯……年轻的科比实在不通人情世故，平白无故就结下了这个仇。
　　这回当然是科比不对，不过这只是他年少轻狂，其实也无可厚非……几年后马龙这厮勾引科比老婆这事就真是太过分了，完全就是下作！
　　很多球迷对马龙这个在历史得分榜排名第二的大前锋嗤之以鼻，甚至有些人认为他的历史地位应该排在巴克利之下……估计很有可能就是因为他这些卑鄙无耻的行径！
　　他确实很有实力，可惜人品太过低劣，所以很多人都不喜欢他。
　　王大林躺到床上刚闭上眼假寐了几分钟，突然身边的手机铃声响了起来，拿起来一看竟然是科比打过来的。
　　“科比找我有什么事呢？”王大林有点纳闷，直接按下了接听键。
　　“是达令-王吗？”
　　“我是，你是科比吗？”
　　“没错，就是我！”
　　“你打电话给我有什么事吗？”
　　“也没什么大不了的事，主要是想告诉你……今晚的比赛你们输定了，AMVP我也志在必得，你听清楚了吗？”
　　“啊？”
　　“看来你还没听清楚，我再重复一遍……”
　　“不用了，我都听到了，你打电话给我……就是为了说这个？”
　　“没错，好了，今晚比赛见！”
　　科比说完这一句后立刻挂掉了电话，王大林惊得目瞪口呆，坐在床上老半天才回过神来，不禁自言自语道：“科比年轻时这么无聊的吗？”
　　正在这时，他脑海中的系统提示音突然响起——“叮！”
　　打开一看，果然又是临时任务，王大林心中一喜赶紧仔细看了下去。
　　“系统检测到宿主遭遇NBA传奇巨星科比.布莱恩特的强力挑战，故特此发布临时任务‘王者之剑’！”
　　“王者之剑：传奇巨星科比布莱恩特急切希望能够拿到自己职业生涯的第一座AMVP奖杯，宿主你又何尝不是呢？所以，不要害怕他手中锋利无比的王者之剑，勇敢地迎上去和他战斗吧！”
　　“具体要求：率领东部全明星队击败西部全明星队，并夺得本届全明星赛的AMVP奖杯！完成任务奖励：宿主接下来的10场比赛状态良好，且综合耐久能力暂时提升至99满值！”
　　王大林看完之后乐得忍不住笑出声来……还真应该好好感谢一下科比这厮，要不是因为他突然打了这个莫名其妙的电话过来，系统还不一定给他发布这个临时任务呢！
　　现在可好，反正他本来就要争这个AMVP，顺带着还能做任务，真是一举两得……而且连续10场比赛状态良好这个奖励一点都不拉胯，对于王大林来说简直是太合适了！
　　他现在只要能正常发挥就是联盟里一流球星的水准，状态良好的话……基本上他在后面10场比赛就能打出超级巨星一样的表现了，就像奥尼尔、邓肯和艾弗森这三个S级巨星一样！
　　而且综合耐久提升到99，也就几乎相当于伤病免疫，他完全可以甩开了膀子使劲抡。
　　想到此处王大林忍不住嘴角上挑……“今晚老子就算厚着脸皮在场上打40分钟也必须拿下这个AMVP，谁敢挡在我面前老子就把他干翻！”
　　没错！
　　AMVP，难道是谁都能来争的吗？

164、老子打不动了（今日第一更）
　　2002年2月10日晚，本届NBA全明星正赛终于拉开了序幕。
　　参加本次大赛的24名全明星正积极地进行着赛前热身，西部这边的人全都显得特别放松，尤其是科比和众人嬉笑打闹着，完全没有大战来临前的紧张感。
　　这也难怪，自从乔丹退役后，联盟就进入了西强东弱的格局……扯下了“篮球之神”这块最后的遮羞布，东部诸强仿佛一夜之间就被打回了原形。
　　想想吧，1998-1999这个缩水赛季的总冠军是马刺队，他们在总决赛里4:1将东部冠军尼克斯队绅士横扫，接下来的两年总冠军都是湖人队，他们在总决赛里先是4:2击败步行者队，接着又4:1击败了76人队。
　　如果按照原本的历史，接下来两年依旧是西部球队夺冠，分别是湖人队和马刺队……嗯，21世纪初的格局就是这样，东部球队到了总决赛基本上就是来打酱油的。
　　放大一点来说，从2000年一直到2010年西部球队整整7次夺冠，而东部球队只有3次。
　　而且这3次除了2004年的活塞队夺冠充满了含金量，2006年的热火队夺冠估计是个球迷都知道这其中的猫腻，而2008年凯尔特人……都特么“三巨头”了，这个总冠军又有多少含金量？
　　甚至可以说得更绝对一些，2010年之后真正最具含金量的总冠军只有2011年的小牛队和2014年的马刺队，其他的……呵呵！
　　所以王大林觉得还是这个时代更好，最起码整个联盟的风气还是比较正的，真没有哪个队为了夺冠就组什么“三巨头”、“四巨头”之类的……不得不说，抱团夺冠实在是太没品了！
　　西部全明星这边嘻嘻哈哈的，东部队这边热身时都挺认真，王大林和雷.阿伦甚至又比试了一轮三分，这次是雷.阿伦的手感更好，最后以1个球的微弱优势险胜。
　　皮尔斯自然也注意到球场另一边的情况，然后特意凑到王大林身边道：“达令，今晚我们俩可千万不能相互拆台，要不然输给他们我们俩谁也拿不到AMVP！”
　　王大林正色道：“你放心，今晚这个AMVP一定会在我们两个中间产生，绝对不能输给他们！”
　　皮尔斯点头道：“好，我信你！”
　　王大林这句话半真半假，“绝对不能输给他们”当然是真的，可“今晚这个AMVP一定会在我们两个中间产生”那就不一定了……有卡莱尔的支持，他的上场时间肯定会占据优势，就算皮尔斯有人帮他，他这边的帮手也不少嘛！
　　所以，只要东部全明星队赢得今晚的胜利，王大林拿下AMVP的可能性至少占到八成以上。
　　当然现在最关键的还是要击败西部全明星队，看到对面一个个大名鼎鼎的传奇巨星，尤其是内线那几个，王大林只觉自己的脑袋都大了一圈……这特么真不好打啊！
　　热身完毕，王大林和皮尔斯把队友们召集到一起，大家围成了一个大圈。
　　皮尔斯首先发言道：“各位，他们的内线实力很明显比我们强，所以我建议我们这场比赛打快一点，用速度来打败他们的高度，各位觉得怎么样？”
　　基德立刻帮皮尔斯站队道：“我同意！”
　　王大林也道：“我也同意，跟他们慢慢磨阵地咱们必败无疑，只有打快才有机会击败他们！”
　　其他人也都表示同意，双方内线实力的差距很明显，包括穆托姆博、大本和小奥尼尔几个内线球员也觉得他们干不过对方。
　　乔丹微笑道：“你们要打快我不反对，不过我这个老头子可跟不上你们的速度，你们还是等我上场玩几分钟再提速吧？”
　　王大林笑道：“没事，这可是全明星赛，谁也不可能一上来就真刀真枪的干吧？迈克尔你上半场尽管玩，下半场咱们再全力以赴！”
　　乔丹点头道：“好，大家先陪我玩一会儿吧！”
　　皮尔斯笑道：“没问题，今天晚上你最大，我们一定会陪你玩高兴的！”
　　……
　　比赛正式开始，双方首发球员来到场中，穆托姆博和奥尼尔站到中圈执行跳球。
　　两人都没怎么发力起跳，所以这一球被穆托姆博争到了……“非洲大山”的身高臂展毕竟还是比奥尼尔有点优势。
　　王大林拿到球传给了艾弗森，艾弗森运球来到前场跟基德互相传导了一次，然后把球交给了侧翼背身要球的乔丹。
　　在全明星赛这种舞台上，球员们的位置感本身就很模糊，所以西部这边防守乔丹的并不是担任小前锋的加内特，而是科比这条“黑曼巴”。
　　从第一次入选全明星阵容以来，科比每次在比赛里遇到乔丹一定会主动申请与他对位，他无比珍惜每一次与乔丹对位的机会……当然，自从1998年那次之后乔丹就退役了，所以今晚还是科比和乔丹在全明星赛上的第二次交手而已。
　　上一回年仅19岁的科比面对乔丹打出了令人眼前一亮的表现，不过巅峰乔丹的表现无疑更加出色，现在时过境迁，两人的位置好像已经对调过来了。
　　科比现在已经渐渐步入自己的巅峰期，而乔丹却已经年老体衰，尽管他本赛季的表现依旧生猛，可明眼人一看就知道乔丹比起当年已经差了很多，他已经完全不具备当年的“统治力”了。
　　很多人对“统治力”这个词都没什么理解，因为NBA历史上能达到这一高度的球星实在是太少了。
　　早年间的“魔术师”和“大鸟”当然具备球场“统治力”，90年代的乔丹算一个，1994和1995年的奥拉朱旺算一个。
　　目前联盟里大概只有邓肯和奥尼尔够得上，就连艾弗森都差了那么点。后世大概只有科比和詹姆斯两个人够资格，杜兰特和库里也都差点意思。
　　有人说张伯伦砍下过单场100分，赛季场均50分以上，场均篮板更是长期保持在20个以上。
　　还有拉塞尔，他曾拿下了11枚总冠军戒指……这两位难道还不能算是有“统治力”吗？
　　其实那时候的球员水平普遍都很低，拉塞尔率领凯尔特人队连续夺冠的时候NBA总共才8支球队，就算他们拿下了11个总冠军，含金量又能有多高？
　　只能说他们在那个年代确实是超级巨星，可是真要比技术比实力，上世纪80年代后涌现出的这批球星完全可以碾压他们。
　　这也是为什么王大林的综合能力值只有88，在如今联盟里却可以打出95以上的表现……他这种超越时代的打法，放到这个年代纯粹就是个“挂逼”，怎么可能表现不好？
　　真要把奥尼尔扔到上世纪60年代的NBA，莫非他就没可能砍下单场100分吗？就他的力量和技术，不把当时NBA所有球队的内线球员全都虐死才怪！
　　之所以已经退役的篮球名宿老是吹他们那个年代多么多么厉害，现在的球员多么多么软，还不都是为了刷刷存在感！
　　早年间NBA球员们的工资都很低，篮球名宿都没挣什么钱，看到现在的球员个顶个的百万富翁、千万富翁甚至亿万富翁，名宿们眼红了呗！
　　既然没挣到钱，还能不让人自吹自擂刷刷存在感吗？
　　所以真没必要“远古吹”，稍微懂一点的球迷只要在网上看看上世纪60、70年代那些零碎的比赛片段，就应该知道那些人的水平有多LOW，现在中国CBA球员的整体水平都铁定比他们强，有什么好吹的？
　　扯远了……还是说比赛！
　　科比对乔丹的防守可是很认真的，直接就上了对抗，乔丹年老体衰还真有点扛不住，当场就被他推得一个踉跄，好在神体力量还在，总算是稳住了身形。
　　“卧槽！好你个科比，一上来就这么认真打，老子都39岁了你不知道吗？”乔丹心中暗骂道，“哪有你这样的？今天可是全明星赛，就不能让我老人家先玩几分钟吗？”
　　乔丹一边心中暗骂一边还装作很享受的模样开始背身运球，他决定要给科比这个不知好歹的小子一个教训。
　　本赛季不管是队内训练还是比赛场上，乔丹的背身后仰依然威力十足，也就是准头比当年略有下滑。只要乔丹认真起来，整个联盟能阻止他得分的外线球员还真没几个……嗯，恰恰科比就是其中一个！
　　科比早在1998-1999赛季就已经入选了最佳防守阵容三阵，最近两个赛季他都入选了最佳防守阵容二阵，本赛季他的防守功力已经更上一层楼，很有可能就会入选最佳防守一阵。
　　在联盟里摸爬滚打了将近六年，科比现在可远不止是进攻火力超强的得分手这么简单，他已经成为了联盟一流的外线防守悍将。
　　乔丹用背部仔细感受着科比的防守动向，背身运了两下球立刻转身后仰跳投，科比在最佳时机起跳扑了上去。
　　乔丹的后仰幅度很大，可他的投篮手型保持得很好……这球进了！
　　进球后，王大林、基德、艾弗森等人纷纷和乔丹击掌庆祝，乔丹表面笑意盈盈，实际上心里已经不知道爆了多少粗口。
　　“科比你这个臭小子，真不拿我当老年人啊？今晚要是每个球都这么打，我这老腰非给你累断不可！”乔丹一边往回跑一边腹诽着，“人老不已筋骨为能，看来还是打几个就主动下场休息得了，区区全明星赛不值当这么拼老命！”
　　回过头来，西部这边主控弗朗西斯运球过了半场，球员们全都拉开了等他跟基德单挑，可是弗朗西斯却把球传给了科比。
　　并不是弗朗西斯觉得自己单挑不了基德，主要还是想让科比还乔丹一个，比赛才刚刚开始，现在大家不就是玩嘛！
　　全场观众立刻沸腾起来，这就显出谁的咖位更大了……真要是弗朗西斯单挑基德观众们又怎会如此，费城的球迷又不是没见过世面的乡巴佬？
　　科比和乔丹一个是逐渐老去的“篮球之神”，一个是目前被联盟热捧的“乔丹接班人”，他俩单挑多有看头啊？
　　乔丹用左臂顶住科比的腰不让他发力，右手不断探出想要寻找机会抢断，他的臂展比科比还是有一定优势的，而且防守经验非常老道，所以科比的背身运球并不轻松。
　　场上其他八人全都远远拉开看着他俩单挑，这种比赛如果上包夹那就太扯了……所以乔丹很清楚他只能自己来防科比这次进攻，科比当然也没有传球给别人的意思。
　　只见科比运球两下稍微往内线推进了一点，紧接着一个晃肩后的转身后仰跳投，乔丹反应很快扑上去了，可是科比明显跳得更高，后仰幅度也不小，所以他给到的干扰力度并不大。
　　“唰”，这球也进了！
　　“迈克尔，承认吧，你已经老了！”投进这一球后科比微笑着向乔丹耸了耸肩膀道。
　　“好你个臭小子，找打是吧？”乔丹笑骂道，“你等着，下一球老子就让你知道你大爷还是你大爷！”
　　跟科比打球确实费劲，可乔丹又怎么可能当众服老？
　　别看刚才热身后他对东部明星队的人说自己是个老头子了，实际上他比谁的好胜心都强。
　　如果没有这种超乎常人的好胜心，乔丹当年也不可能率领公牛队两次打出三连冠的伟业了。
　　后世为什么乔丹最看重的人是科比而不是詹姆斯？
　　还不是因为科比的好胜心无人可比，在这点上最像他吗？
　　乔丹还曾公开批评过詹姆斯的抱团行为，他原话是这么说的——“勒布朗取得了非常多的荣誉，他也拿下了许多的总冠军，但是要知道抱团的行为在我看来是可耻的，他侮辱了篮球这项运动，他永远都无法获得我的尊重……”
　　乔丹这话真没说错，热火“三巨头”2010年夏天在迈阿密相聚时詹姆斯25岁多，韦德28岁，波什26岁……三个正值巅峰的全明星球员聚到一起，这不是抱团是什么？
　　有人会说科比难道就没抱团吗？
　　他两次率队夺冠时身边的加索尔、拜纳姆和奥多姆难道不是实力强劲的队友吗？
　　没错，可是要知道拜纳姆是湖人队自己培养的，当年为了留住这名潜力巨大的年轻中锋，湖人队甚至拒绝了与基德的交易。
　　奥多姆的确是从热火队交易来的，但湖人队付出的可是尚处在巅峰期末尾的奥尼尔，所以总不能说科比找他来是为了抱团吧？
　　其实只有加索尔是湖人队通过交易得来的，不过那个时候外界基本上对他的评价并不太高，因为他在加入湖人队之前只入选过一次全明星替补阵容，而且在灰熊队带队时长期西部垫底，场均数据也够不上“巨头”这一档次。
　　又扯远了……还是说回比赛！
　　乔丹来到前场后主动要球，他现在面框根本打不了科比，只能依靠自己强大的背身进攻技术。
　　科比的防守依旧一丝不苟，这一刻在他眼中只有乔丹，甭管这是不是全明星赛，他只想跟乔丹地来上一场畅快淋漓的单挑。
　　乔丹又是一记后仰跳投，这次科比的判断非常准，他的起跳时机恰到好处，乔丹视线被封只能靠着感觉投出了这一球，果然这个球打铁了！
　　奥尼尔收下篮板，直接扔给了弗朗西斯……这是全明星赛，他是真的不愿意给科比传球。
　　不过他也知道自己这么做意义并不大，因为他已经知道科比和其他人“勾结”的事了。
　　弗朗西斯又把球传给了科比，科比这个球决定面框打一个，他的脚步移动肯定比乔丹快，所以乔丹被他几个变向运球晃得失去了重心，科比突进内线就是一记单手大风车扣篮。
　　轮到东部这边进攻，基德运球来到前场后依然把球吊给了乔丹。
　　乔丹还是老一套，这回他的背身后仰终于进了……不得不说，即便乔丹已经39岁高龄，他的中距离背身后仰依旧威力十足，科比这个球已经全力防守了，可乔丹就是能进！
　　回过头来，弗朗西斯把球传给了邓肯，科比已经连续打三个了，总不能一直让他跟乔丹单挑吧？
　　大家都是全明星，就算已经答应了要帮你争夺AMVP，最起码也得让其他人先玩玩吧？
　　比赛还早着呢！
　　邓肯在右侧投了个打板，王大林也没防他，不过他这球并没有投进。
　　“穆大叔”收下篮板一记长传，乔丹接球之后已经面对空篮，西部这边也没人往回追了。
　　乔丹减速之后一个标志性的单手劈扣，结果这球砸在篮筐内侧高高弹起。
　　这一幕引得场上众人一阵哄笑，现场观众也全都笑了起来。
　　乔丹自己也忍不住笑了，像这样的扣篮他以前不知道已经完成过多少次，没想到今晚竟然直接把球扣飞，看来这个夜晚连上帝都在跟他开玩笑。
　　弗朗西斯捡到这个篮板，顺势一记长传扔给了科比，科比在无人防守的情况下三分不中，王大林摘下了这个篮板，他也没传球，自己慢慢运球来到了前场。
　　看到王大林想要给自己传球，乔丹微笑着摇头道：“老子真是打不动了，还是你们打吧！”
　　王大林点了点头，直接在三分弧顶处飚了一个，这球稳稳落进了篮框……

165、谁说全明星赛就不能“砍鲨”了？
　　王大林用一记三分球开始了自己生平第一次NBA全明星赛的表演，也向所有人宣告了自己这个史上最强的三分王并非是浪得虚名。
　　回过头来邓肯和奥尼尔打出内传内的精妙配合，奥尼尔一记双手暴扣完成了这次进攻，随后秀起了他标志性的霸王步。
　　还没等他嘚瑟两秒，东部这边立刻发起快攻，艾弗森接到基德的传球后只杀内线，加内特和邓肯补防不及被他上进一个空篮。
　　当艾弗森进球时，奥尼尔才刚刚跑回本方半场的三分弧顶位置，可见东部这边的快攻是如何迅雷不及掩耳盗铃之响叮当……嗯，反正就是很快！
　　西部这边仍然主打内线，这回又是邓肯在内线接球，防守他的是王大林……没办法，他在这个阵容里就是大前锋，总不可能让乔丹对位邓肯吧？
　　邓肯仗着力量优势往篮下推进了两步，然后左肩靠着王大林就是一记勾手投篮，这球有了！
　　王大林心中有些郁闷，他觉得自己刚才要是稍微再努力一点就能防下这个球了，主要是这个勾手投篮动作太LOW了，就好像是国内的某些球场老大爷一样，不仅动作缓慢，投篮时的出手点也很低。
　　其实这只是他的错觉，因为邓肯就是这样的一个球员。
　　王大林觉得自己只差一点就能防住他了，可当邓肯下一次进攻时他就会知道……还是只差一点点！
　　如果没有超人一等的实力，系统又怎么会将他列为目前联盟仅有的三名S级巨星之一？
　　东部这边乔丹在前场接球后立刻叫了个暂停，他有点不想打了，所以主动申请下场休息。
　　他倒也不是真累得打不动了，主要是膝盖和肩膀位置有点不舒服，而且今晚他确实兴致不高。
　　本赛季乔丹复出后，奇才队的球市确实比以前火爆多了，可是球队战绩却一直不好，尽管他已经很努力，可是却总是尝到失败的苦果。
　　想当年在公牛队他什么时候这么狼狈过？
　　曾几何时，他们整整一个赛季也只输了10场比赛，那时候多爽啊？
　　所以……乔丹确实没什么心情打这劳什子的全明星赛，被球迷选进首发阵容是没办法的，可是他来划水也是认真的！
　　其实换个角度想一下……如果今年乔丹真的没被选入全明星首发阵容，或许他又该失落了。
　　就像原本时空中一年之后乔丹的最后一次全明星之旅，他果然落选了首发阵容，于是麦迪和卡特都给他让位。
　　这一次麦迪体现出了很高的情商，他两次主动要将自己的首发位置让给乔丹，不过乔丹都婉拒了。
　　乔丹还说出了那句话——“这个联盟里只有一个人能让我心甘情愿为他打替补，他叫做特雷西.麦克格雷迪。”
　　卡特很明显就有点后知后觉了，当有记者问他是否愿意把自己的首发位置让给乔丹时他直截了当表示了拒绝，可是当比赛正式开始时人们却发现卡特坐在场边，乔丹出现在了首发阵容。
　　当时卡特并没有解释为什么要给乔丹让位，直到13年后他参加一个访谈类节目时才说出了真相——
　　“我当时肯定是想要当选票王的，你知道这是很重要的，你打球肯定是希望当选票王，不过我觉得媒体的报道渲染把我要做的或者本来应该做的事情宣传得太过了，我觉得自己不需要向全世界宣布自己到底会怎么做，我想的是：迈克尔，这是你的表演时刻，这是属于你的舞台！”
　　“我当时就是这种想法，我觉得那种做法很明智，所以我亲自走到他身旁然后把首发位置让给他，但当我说了这一切时迈克尔拒绝了！”
　　“他说：不行，你靠实力赢得的首发位置你就该上！”
　　“我说：今晚我绝对不会让你坐在板凳席自己却首发出场，千万别这样对我，如果这样做了我就别想在这个联盟混了！”
　　“即便这样迈克尔还是不愿意接受这个首发位置，直到我穿着训练服直接坐到了板凳席，我告诉他：反正今晚我就是替补了，你自己看着办吧！”
　　先不管他说的是真是假，这种行为就是典型的情商低，明明做了好事还被乔丹的广大球迷所记恨，“半人半神”至此之后人气暴跌。
　　多说一句，今年卡特因伤缺席了全明星赛，就是让他从“UFO”跌落到地球人水平的那次膝盖大伤！
　　乔丹明确表示今天身体有些不适，想要少打一阵儿，卡莱尔立刻调整阵容换上了皮尔斯。
　　卡莱尔这就是在表明自己的态度，就算是想要帮助王大林争夺AMVP，最起码还是得做做样子，不能明显表现出他偏袒自己的弟子。
　　皮尔斯冲王大林笑了笑，这意思很明显——“咱俩各凭本事吧！”
　　王大林看了看一旁的基德，又看了看穆托姆博和艾弗森，心道：“那就各凭本事好了，反正我们这边是三比二！”
　　双方球员回到场上，穆大叔发边线球直接传给了王大林，然后走进球场一直帮他掩护着，王大林运球逼近了三分线，加内特盯了出来。
　　王大林看到球场另一侧的艾弗森竟然处于大空位，于是手腕一抖把球传了过去，艾弗森接球就投，不过这个三分没进。
　　王大林不禁心中暗呼可惜，这个球要是让他来投多半就进了。
　　可见艾弗森的三分投射确实不咋样，他本赛季三分命中率只有29%左右，还没有场边替补席上的“胖头陀”投得准呢！
　　全明星赛基本上很少有人能抢到进攻篮板，所以“穆大叔”也没去拼命，奥尼尔摘下篮板后自己运球来到了前场……这货开始耍宝了！
　　他居然主动向基德发起了单挑，在这个联盟第一控卫面前先是秀了两个跨下运球，接着又是一个背后运球，再然后……他竟然扬手投了，这个三分球投得绵软无力，直接一个三不沾出了底线。
　　现场观众全都笑得前仰后合，场上的球员们也都忍不住哈哈大笑起来，奥尼尔故意做出一副很羞愧的模样，捂着脸跑回了自家半场。
　　奥尼尔这次夸张的表演仿佛打通了所有人的“任督二脉”，大家都开始秀起了花活，各种妙传、空接、暴扣一个接着一个。
　　王大林在加内特面前使出了这个年代从未出现过的一个运球动作，那就是“山姆高德”！
　　加内特猝不及防之下被他轻松晃过，王大林完成单手劈扣后，还在篮架后面的摄像镜头前做了个鬼脸。
　　这一幕令全场观众欢声雷动，这一招他们还真是从没在NBA的赛场上见过，王大林带给了他们前所未有的惊喜。
　　其实这一招早就已经出现在纽约“洛克公园”的街球场了，只不过还没有人把它运用到NBA的赛场上而已。
　　“山姆高德”是以街球高手高德.山姆高德的名字来命名的一招运球动作，不过很多人都不知道，这个动作并不是由他发明的。
　　早在上世纪70年代的欧洲联赛上就有球员做出过这个动作，而后欧洲球员更是将这项技术带到国际赛场上，逐渐有更多人接触到了这一鬼魅的过人技术。
　　到了上世纪90年代，虽然网络媒体还不发达，但只要能在街球圣地纽约洛克公园有所表现的人，便能成为所有人眼中的明星。
　　当时还只是个高中生的山姆高德偶然学到了这一动作，他对这个动作不断研究并以此在洛克公园打出了名堂。
　　而他多次展现的这一单手拉球过人技术疯狂引爆球场气氛，很快就被人们追捧和模仿，还以其名字命名这一招式。
　　他不仅成为与马布里、阿尔斯通齐名的街球明星，更是将这一技术带到了一个新的高度。
　　多说一句，虽然山姆高德的运球技术无比华丽，可他却只在NBA打过20场比赛，场均只能得到3.1分，当赛季打完就被球队裁掉了。
　　之后他曾在CBA打过球，并拿下过2003-2004赛季的得分王，估计有些老球迷对他还有一定印象。
　　王大林上演了“山姆高德”这样酷炫之极的运球动作，其他的全明星也不甘示弱，比如东部这边的麦迪终于秀出了“自抛自扣”这个大招，立刻获得了全场观众的热烈掌声。
　　不得不说这一招确实够炫，把麦迪惊人的身体天赋和细腻的技术展现得淋漓尽致。
　　场上这么多球星，而且还有好些今后都成了历史级的超级巨星，真说身体天赋能达到麦迪这个层次的恐怕寥寥无几，即便卡特在身高臂展方面也比麦迪略逊一线，更不要说科比、皮尔斯他们了。
　　后世詹姆斯就曾尝试过“自抛自扣”这个动作，他的身体天赋当然没问题，可是手上的活太糙，玩了两次都没成功。后来还是大家全都拉开了让他秀，他才终于玩成了一次。
　　由此可见，这个动作真不是你想做就能做的，至少王大林就不敢去尝试，真要是失手可就丢脸丢大发了……嗯，他这技术失手的可能性真的很高！
　　这段时间大家都在尽情表演，科比也两次突进篮下秀出了反身扣篮。
　　他的弹跳高度其实并不算顶级，不过他的滞空能力却是联盟里一等一的，这种实战中的拉杆反身扣篮真是只有他才能完成得这么漂亮。
　　当大家都热衷于表演的时候，也许所有人都没注意到，东部竟然渐渐领先了比分。
　　虽然都是表演，可东部这边明显投进了更多的三分球，而西部这边却更热衷于扣篮，一来二去之下双方的分差竟然拉开到了两位数。
　　诚然，扣篮肯定是命中率更高，可是你首先要保证能够突进篮下吧？
　　尽管这只是全明星赛，大家在防守端大多只是做做样子，可就算是做样子，也不可能完全敞开门户让你突进来扣吧？
　　真以为穆托姆博、小奥尼尔、大本他们几个不要面子的？
　　尤其是“穆大叔”和大本，这俩本来就是防守型的中锋，进攻方面本就没什么可秀的，这要是再不防守，他们来这一趟是干嘛来的？
　　第一节很快结束，双方比分41:30，东部明星队领先11分。
　　西部这边的球星们都有些傻眼，刚才的表演大家都玩得很尽兴，可玩过之后一看比分竟然落后了这么多，这就让人有点无法接受了。
　　尤其是科比，他可是想要拿到AMVP的，如果比赛输了，他就算今晚砍下50分也没个卵用。
　　王大林和皮尔斯都很满意，他俩第一节的表现都不错，其中王大林拿下10分3篮板2助攻，皮尔斯拿到12分2篮板，光看数据的话不相上下。
　　其实王大林知道皮尔斯目前还是稍占上风的，因为AMVP的评选多半还是看谁的得分更高。
　　比如1997年的全明星赛，当时乔丹砍下了全明星赛历史上的第一个三双，可是MVP却颁给了得分更高的格伦.莱斯，据说事后“老流氓”气得够呛。
　　所以王大林决定等下只要上了场就抓紧机会得分，篮板、助攻什么的都可以暂时放在一边。
　　第二节比赛很快开始，西部这边在防守端明显加强了力度，很显然他们已经开始发力了。
　　王大林有些惊讶，他没想到科比这么沉不住气，这么快就要开始真打了？
　　以往的全明星赛，大家基本上前三节都在玩，直到最后一节才开始真打，所以才会上演了上届全明星赛东部明星队最后一节大逆转的好戏。
　　王大林和皮尔斯原本计划下半场再开始真打，可是现在西部已经率先亮剑，他们总不可能坐视对方轻松追回比分，所以东部这边两大阵营的人全都开始认真打了。
　　这一打却是让现场观众都有点傻眼了，东部这边皮尔斯和王大林轮番进攻，而且艾弗森、雷.阿伦等人也没闲着，统统打出了亮眼的进攻表现。
　　西部这边却只有科比一个人在全力输出，一时间双拳难敌四手，双方的分差不仅没能缩小，反而是越拉越大了。
　　半场战罢，东部以88:72领先西部16分，现场观众都不由得面面相觑……不是说西强东弱吗？怎么看上去东部这边更强啊？
　　王大林和皮尔斯各自砍下了18分，此外艾弗森得到12分、雷.阿伦11分、戴维斯10分……仅仅半场东部就有五人得分上双，所以西部这边尽管科比砍下了全场最高的24分，无奈他们仍旧是比分落后的一方。
　　乔丹第二节只上场打了6分钟就再次下场休息了，看样子本场比赛他是不准备再出场了……这恐怕是乔丹职业生涯中在全明星赛中出场时间最少的一次，总共加在一起也就10分钟左右。
　　中场休息时，科比很严肃地对队友们发表了一番演讲。
　　“伙计们，现在我们必须要更加认真了！”
　　“我没想到上半场我们会落后这么多，这都怪我，我浪费了很多出手机会，如果那些球我能传给你们，或许结果就不一样了！”
　　“大家一定要振作起来，区区16分算不了什么，只要我们同心协力，很快就能追上去的！”
　　“沙克，只要你进入篮下，他们根本就挡不住你，你放心，我一定会给你传球的！”
　　“蒂姆，你就到内线去打达令-王，他防不住你！”
　　“凯文，以你的身高，东部那边三号位没有人是你的对手！”
　　“这并不仅仅是因为我想要拿下AMVP，这也是为了我们大家的荣誉！”
　　“我想各位也不希望输给东部那帮家伙吧？”
　　“所以，振作起来，我们要狠狠地踢他们的屁股……干掉东部队！”
　　科比最后一声几乎吼得声嘶力竭，众人都被他的激情所感染，就连奥尼尔也不例外，全都跟着他吼了起来——“干掉东部队！”
　　……
　　东部明星队的球员们并不知道科比的这番演讲，不过王大林对科比那厮的尿性一清二楚，他知道西部明星队在下半场一定会发起疯狂的反攻，所以特意提醒了众人。
　　皮尔斯听后点头道：“嗯，达令说的没错，我们一定要小心点，我估计他们很可能会分散进攻！”
　　基德也点头道：“保罗说的有道理，所以……我们是不是考虑一下联防？”
　　众人都看向了卡莱尔，卡莱尔微笑道：“各位，要不要打联防你们自己决定，我可不想在这种比赛里费脑子！”
　　众人都忍俊不禁，笑过之后王大林道：“好，我们就打联防，不能让沙克那家伙把我们的内线凿穿了，必要的时候我们就‘砍鲨’！”
　　艾弗森失声笑道：“不是吧？这可是全明星赛，你确定要这么对付沙克？”
　　皮尔斯也露出几分不忍的表情道：“对呀，在全明星赛上‘砍鲨’，咱们是不是有点太不厚道了？”
　　王大林点头道：“谁说全明星赛就不能‘砍鲨’了？谁让他自己罚球不好？他们有本事也来砍我们，大家就直接比罚球，看谁更准！”
　　众人都憋不住想笑，大本在一旁弱弱地问道：“你们要是‘砍鲨’，万一他们砍我该怎么办？”
　　……

166、尘埃落定（今日第一更）
　　听到大本的问话，卡莱尔在一旁轻描淡写的道：“不用担心，只要他们露出一点要砍你的苗头，我就立刻把你换下场！”
　　这话说的没毛病……我都把人换下来了，你还能怎么砍？
　　下半场开始，双方球员都从更衣室重新回到了球场，这个时候就是考验两队主教练水平的时候了。
　　上半场双方24名全明星均已悉数出场亮相，下半场已经到了争胜的时候，主教练就要考虑谁多打谁少打的问题了。
　　一来要尽可能让咖位比较高的明星球员登场多打一会儿，二来也要考虑球员们的适配性。
　　比如弗朗西斯这名球员，尽管他的球迷们选出来的全明星首发，可是考虑到他的球风和科比根本就不兼容，所以西部队这边肯定是会让纳什多上场的。
　　东部这边也一样，就像王大林和“胖头陀”两人的球风非常相似，同时上场的效果并不好，卡莱尔就应该尽可能把他俩错开上场。
　　看到双方球员在场上拼杀的身影，卡莱尔不禁叹了口气：如果汉密尔顿和比卢普斯也能入选全明星阵容就好了，他们的球风和王大林实在是太兼容了！
　　西部这边先发起进攻，科比在加内特和邓肯的双重掩护下突进三秒区，面对王大林的协防他并没有硬上，而是一个击地传球给到了篮下的奥尼尔手里。
　　奥尼尔心中一喜转身就想扣篮，结果“穆大叔”一把就将他抱了下来。
　　“法克！”奥尼尔被犯规之后忍不住爆出粗口，“迪肯贝，你们特么还要不要脸？全明星赛上也跟我玩这一套？”
　　“穆大叔”嘿嘿一笑道：“抱歉啊沙克，我们就是想赢，只好盯准你这个弱点了！”
　　“卧槽！我是弱点？”奥尼尔怒气勃发道，“老子就让你们看看我真正的罚球功夫！”
　　可惜，“噹噹”两声之后，篮板球被“穆大叔”摘了下来。
　　奥尼尔老脸一红，只好屁颠屁颠往自家半场跑去。
　　东部这边进攻，基德来到前场开始指挥队友们跑位，并呼叫王大林给他做了个挡拆掩护，基德顺利突破进了三分线，不过对方加内特已经协防过来。
　　基德一个假投真传，篮球瞬间飞到了另一侧的王大林手里，王大林顺势干拔，奥尼尔补防不及被他轻松命中。
　　不得不说加内特的协防确实厉害，以基德的能力，在东部他很少会遇到这么强的协防，通常一个挡拆后他已经拉开空档了。
　　本赛季由于各队都开始摸索着打起了联防，以前一招挡拆就可以打遍天下的时代已经一去不复返了。
　　尤其是以前爵士队靠马龙和斯托克顿的一招挡拆纵横十几年，理由很简单，人盯人是破不了挡拆的，怎么换位都吃亏。
　　但是联防就不同了，只要形成三防二，你怎么拆前面都是两个人，这也是本赛季爵士队战绩一落千丈的原因。
　　最受益的球队是森林狼队，他们的主教练桑德斯是个联防专家，还出过书。外线准、内线高的森林狼队在本赛季第一个月占尽了便宜。而那些在NBA摸爬滚打数十年的老教练们看起来却完全搞不清状况，他们还要从头学起。
　　活塞队自然也是吃到联盟规则红利的球队之一，如果不是打起了所谓的“混合联防”，他们又怎么能在缺少大本的情况下5胜2负？
　　当然，联防也不是无敌的，只要打法得当还是能破的，想打破联防基本上就得做到以下两点：
　　第一，球的流动。
　　以本赛季的篮网队为例，由突破能力很强的传球大师基德发起进攻，外线有射手基特尔斯和范霍恩，内线有马丁和中锋马克洛伊尔，还有能突善投的杰弗森。
　　不管怎么说，两个队都只有5个人，只要有包夹就会有空档，关键在于怎么找到并利用空档。
　　中路的基德做轴保证了球的流畅运转，而每个得到球的人都有终结进攻的能力，则联防可破。
　　本赛季把这种方式做到极致是国王队，他们在场上的五个人都很会传球，可以做轴的不止一个，再配上阿德尔曼的普林斯顿体系，所以他们在本赛季掀起一场血雨腥风其实也是水到渠成的事情。
　　第二，快速的防守反击。
　　联防再厉害也需要走位和布阵，对手进攻结束了你还没跑回来，你还有什么招？之后的勇士队和太阳队就是靠这种方法异军突起，引领联盟形成了“跑轰”风潮。
　　当然，活塞队曾经也打过“跑轰”，同样是因为缺少了大本这个内线支柱。
　　西部这边进攻，奥尼尔内线接球后再次遭到“砍鲨”，这回是基德对他犯了规。
　　奥尼尔两罚一中，趁着暂停主动申请下场休息去了。
　　估计这厮心里早就骂开了：“东部这帮孙子太不是东西了，特么一个全明星赛也跟我玩这套，摆明了就是不想让我玩呗？既然你们不想让我玩，老子就不陪你们玩了……我就坐在场下休息，累死你们这帮孙子！”
　　不得不说，奥尼尔这种想法很有阿Q的精神，不过实质上没有一点用。
　　西部明星队这边换上了佩贾和诺维斯基加强进攻，后场仍然是科比和纳什搭档，中锋暂时由邓肯兼职了。
　　虽然所有人都知道西部这便的内线实力远胜东部，可实际上他们也只有奥尼尔一个正统中锋，其他几个都是大前锋，而东部这边却有穆托姆博和大本两个正统中锋……只能说他们两个也抵不上奥尼尔一个。
　　奥尼尔被换下场后，东部明星队再也无法施行“砍鲨战术”，而且西部这边的进攻反而更加灵活多变起来。
　　有奥尼尔在场上，他固然是对方无论如何都难以防守的一个强点，可是给球队的整体攻防带来的却并不一定都是正面效果。
　　这帮人可不是湖人队那帮角色球员，他们都是全明星，每个人都是联盟里跺跺脚就能震慑一方的大佬，怎么可能心甘情愿给奥尼尔当工具人？
　　所以，奥尼尔在场时他们能配合他，已经是尽力做出退让了。
　　现在奥尼尔下场休息，他们反而将一身本事发挥得淋漓尽致，西部这些全明星的强大进攻火力自然得到了彻底释放。
　　东部这边被打了个措手不及，短短2分多钟就被西部明星队打出一波10:0的小高潮，眼看分差只剩下6分了。
　　卡莱尔适时叫了个暂停，他倒是没布置什么战术，主要还是想让大家冷静一下，同时也是希望西部明星队的球员们手感能稍微变凉一些。
　　王大林和皮尔斯都有点颓然，他俩并非没有全力进攻，可只要他俩进入三分线，周围总会有至少两个人虎视眈眈，强行出手的命中率自然不会高。
　　尤其是加内特，这个身高臂长脚步移动又快的家伙总会及时出现在任何位置，他把自己的协防能力展现得几近完美，王大林和皮尔斯都深感头痛。
　　西部这边有邓肯镇守篮下，他的内线防守等级不比奥尼尔低上分毫，基德他们几个的突破也收到了很大限制。
　　主要还是科比和加内特两人频繁打出配合，他们俩这段时间里的手感热得发烫，几次进攻全都打进了。
　　东部明星队的联防毕竟是初学乍练，大家以前都没在一起配合过，所以经常会出现漏人的情况。
　　卡莱尔稍微思索了一下，决定用大本换下穆托姆博，相比较之下大本的协防能力更强，而且对方明显不会主打邓肯这个点，所以内线防守的压力并不太大。
　　再说了，东部这边王大林的身高臂展都不错，真要是邓肯强打内线，他也要思量思量王大林随时可能出现的协防。
　　双方经过一番调兵遣将之后再次登场，两边球员登场前都不约而同地围在一起，齐声发出一声怒吼——“干掉西（东）部队！”
　　皮尔斯和王大林都知道，这段时间恐怕是本场比赛最为关键的时刻，如果不能顶住西部明星队的疯狂反击，他们甚至很有可能被一波流带走，也就再没机会赢下比赛拿到AMVP了。
　　所以重新上场后他俩都在防守端投入了很高的注意力，尤其是王大林，他在三分线内的快速协防让西部队的全明星们全都大吃一惊……这特么不就是加内特吗？
　　就连加内特本人都感到十分惊讶，因为他这种协防是建立在自己强大的身体天赋上的，如果他没有211CM的身高和226CM的臂展，没有几乎可以与小个后卫相媲美的横移速度，又怎么可能做到这种程度？
　　可是王大林就是做到了，这种协防的效果几乎可以与加内特本尊相媲美，所以西部明星队这边的进攻立刻受阻，连续三次进攻都没能打进。
　　反过来，东部这边王大林连续三次进攻全都打进，其中还有一个三分球，这就很要命了！
　　分差再次拉开到13分，西部明星队这边科比再次挺身而出，他先是在外线飚中一记高难度的超远三分，又在下次进攻中突进篮下造成了大本的打手犯规。
　　科比在罚球线上两罚全中，重新将分差缩小到了个位数。
　　不得不说科比本场比赛的表现确实堪称炸裂，截止到第三节中段他总共19次出手命中12球，其中三分球6投2中，罚球4投4中，已经砍下了30分7篮板3助攻1抢断。
　　如果西部明星队最终获得胜利，科比将毫无疑问拿到自己职业生涯的第一座AMVP奖杯。
　　可是东部这边的全明星们会同意吗？
　　比赛打到这个份上，双方球员再不像开赛前那样有说有笑，好像是气氛很融洽的样子……现在他们都是战士，在场上的每一分每一秒都会拼尽全力与对方殊死战斗！
　　皮尔斯用护腕擦了一把头上的汗水，凑近王大林道：“你现在得分已经领先我很多，看来我是没机会跟你争这个AMVP了，不过你得答应我，一定要拿到AMVP，不管怎么样我们也不能输掉这场比赛！”
　　王大林点头道：“你放心，我一定会全力以赴的！”
　　皮尔斯微笑道：“好，我现在正式宣布退出AMVP的争夺，我和我的朋友都会全力帮你，今天我们所有人只有一个目标，那就是干掉西部队！”
　　王大林正色道：“没问题，我们一起努力！”
　　第三节后半段的现阶段，卡莱尔终于动用了自己主教练的特权，将王大林继续留在了场上。
　　西部明星队这边科比也继续留在场上，很显然他也做通了主教练波波老贼的工作。
　　当然，波波老贼对于能消耗科比这种事肯定是乐见其成的，反正只要不让他在全明星赛里狠艹邓肯就行……这不过是“周瑜打黄盖”，一个愿打一个愿挨！
　　现阶段双方都做了阵容上的调整，西部这边出现在场上的分别是弗朗西斯、科比、斯泽比亚克、马龙和韦伯，东部这边则是戴维斯、麦迪、雷.阿伦、王大林和小奥尼尔。
　　双方都没有安排大中锋出场，比赛节奏自然进一步加快，不过东部这边明显更加“青春年少”，相比较之下马龙确实太老，他显然有点跟不上这种快速的攻防节奏。
　　上赛季各队的比赛节奏都很慢，马龙和斯托克顿两人的挡拆依然威力十足。
　　本赛季各队开始打起了联防，而且很多球队的比赛节奏都有所提升，所以马龙这种即将年满39岁的“老头子”就有点跟不上趟了。
　　另外，斯托克顿这位上一代的“联盟第一控卫”在防守端也明显成了对方主打的一个点。
　　他本身就长得矮，现在速度又降的厉害，像艾弗森、弗朗西斯这样的速度型后卫想要过他实在没什么难度。
　　这也是斯托克顿今年没能入选全明星阵容的原因……确实是实力下降，已经够不上全明星的档次了！
　　比赛进入到了白热化的程度，双方在防守中甚至已经用上了某些季后赛中才会用到的手段，一时间谁也无法轻易突破，大部分进攻只能在中远距离出手。
　　这个时候就显出东部明星队的优势了，王大林和雷.阿伦的投射能力毫无疑问是冠绝全场，而且麦迪也有不俗的投射能力。
　　西部明星队此时场上只有斯泽比亚克一名射手，科比他们几个的远投都不太稳定。
　　所以直到第三节结束西部明星队也没能将场上形势扭转过来，双方之间的分差反而更大了。
　　第四节初段，西部这边竟然也开始砍起了大本，卡莱尔立刻把他换下场来，换上了贾森.基德。
　　如此一来东部这边场上的五人就成了基德、戴维斯、麦迪、王大林和小奥尼尔。
　　东部这个双控卫的阵容明显让波波老贼有些始料不及，他思索再三之后还是没换上邓肯，只是用诺维斯基换下了马龙。
　　科比肯定是不愿意下场休息了，他已经跟波波老贼申请要打满第四节。
　　王大林这边自然也早已向卡莱尔申请过了，不就是打满第四节么，他现在的体能完全没有问题……毕竟第一节和第二节上半段他一直在划水，根本就没有多少消耗。
　　双方的分差整整18分，西部明星队背着如此负担进入到第四节，说实话……现在除了科比和加内特依旧斗志满满，其他人已经都对赢球不报什么希望了。
　　王大林前三节砍下29分8篮板8助攻，他很有希望打出全明星赛史上自迈克尔.乔丹之后的第二次三双。
　　而且以他目前的得分来看，他至少也能拿下得分30+的大号三双，甚至很有可能拿下得分40+的超级三双！
　　此外，他还有希望打破张伯伦在1962年全明星赛上创下的单场42分的得分记录……当然，对面的科比也很有希望！
　　随着比赛越来越激烈，这场全明星赛最后一节已经完全成了科比和王大林的飚分大战。
　　不过由于双方的防守强度都很高，所以他俩的进攻效率都有点低，一时间场上打铁声不断。
　　“第一联合中心”球馆的现场观众并没有因为双方频繁打铁就显得不耐烦，他们早就习惯了这种比赛，真要比打铁……本赛季还有谁能比得上艾弗森吗？
　　别看艾弗森现在场均31分多高居得分榜第一，可他的投篮命中率连40%都不到，这么高的得分完全是靠出手次数堆出来的。
　　这也很正常，76人队的进攻基本上就靠他一个人敞开了抡，其他四人只是在防守端才能发挥作用。
　　这就是拉里.布朗为艾弗森专门设计的攻防体系，去年他们成功打进了总决赛，可是本赛季他们遇到了麻烦……还是因为联防！
　　第四节打到8分多钟，东部明星队仍然以135:116领先19分之多，波波老贼叫暂停换下了科比，明显是投降了。
　　最终东部以143:122大比分战胜西部，本年度的全明星正赛终于拉上了帷幕。
　　科比全场砍下38分11篮板5助攻2抢断1盖帽，他的表现绝对配得上AMVP，可惜他们输了。
　　最终王大林拿到了AMVP奖杯，他全场砍下36分12篮板11助攻1抢断1盖帽，奉献出了全明星历史上的第二个三双……

167、最起码也得15连胜吧？（今日第一更）
　　比赛之后自然是每届全明星赛的保留节目——AMVP颁奖仪式了。
　　担任颁奖嘉宾的当然是每年雷打不动的NBA总裁大卫.斯特恩先生，这个时期斯特恩的头发还只是有一点花白，并非后世大家所熟知的须发尽白，看到如此“年轻”的斯特恩，王大林也顿生恍如隔世之感。
　　就在他穿越的时候，这位以一己之力把NBA推广到中国的老爷子已经去世了，就在科比去世后不久。
　　说起来也是极为讽刺，斯特恩耗费一生的心力将NBA推广到了全球，尤其是在中国的推广更是竭尽了全力，甚至不惜在央视大楼里苦等数个小时。
　　可是当他还没离世的时候，一个长相酷似太监的跳梁小丑就把他一生的心血毁之一旦，估计老爷子死的时候也不能瞑目吧？
　　斯特恩微笑着走到麦克风前，很从容地开始了他一年一度的表演，这些词他每年都要说一遍，基本上大同小异——
　　“谢谢，谢谢所有费城的球迷，谢谢ESPN，谢谢TNT，谢谢所有的球员为我们带来一场这么美妙的全明星赛！”
　　“今年的全明星赛非常特别，我们看到史蒂夫.纳什、德克.诺维斯基、迪肯贝.穆托姆博、佩贾.斯托亚科维奇、沃利.斯泽比亚克和达令-王都出现在了这里，现在已经有越来越多的国际球员加入了我们，他们的加入让这项运动愈加丰富多彩，这令人印象非常深刻！”
　　“现在我要颁发的这个奖，2002年NBA全明星赛MVP，今晚他就是明星中的明星，来自于底特律活塞队，达令-王！”
　　王大林从总裁先生手中接过AMVP奖杯，然后站到了麦克风面前。
　　他本以为自己可以口若悬河说上一长串获奖感言，就像科比、詹姆斯或是乔丹那样，可是他显然高估了自己的口才，也高估了自己的心理素质。
　　“我……我……对不起，我太紧张了！”站在原地憋了老半天，王大林红着脸憋出这么一句。
　　大本在后面人堆里高喊道：“四弟，你可以的，不要怂！”
　　其他的全明星们也都为他送上了鼓励的掌声，在他们的带动下，全场观众纷纷起立鼓掌，很多人甚至尖叫起来。
　　王大林长吁一口气，重新凑近麦克风道：“说实话，现在我感觉一切就像在做梦一样！一年前我还只是个寂寂无名的落选秀，相信大家都知道这个……”
　　“进入NBA之后我一心只想如何能够把球打得更好，如何能够更好的帮助球队获胜……”
　　“今天晚上拿到这个奖，我当然很开心。可是我想告诉我今晚的队友们，谢谢你们……没有你们我做不到，这个奖属于我们东部明星队的每个人！”
　　东部明星队的人全都热烈地鼓起掌来，尤其是皮尔斯这个一度想跟他争夺AMVP的家伙，他鼓掌的劲头比其他人更甚一筹。
　　简短的颁奖仪式之后，各位全明星分散开来接受记者们的采访，其中来到“星中之星”王大林身边采访他的正是中国球迷最熟悉的张卫平。
　　“大林，恭喜你，首次入选全明星就拿到了MVP，先来给我们电视机前的观众朋友们打个招呼吧？”
　　“央视体育频道的观众朋友晚上好……嗯，国内现在应该是中午吧？大家中午好，我是王大林，非常感谢大家能够支持我，希望你们今后也会一直看我的比赛！”
　　“大林，这场比赛你打得这么好，比赛前你想到过吗？我是指拿到AMVP这个奖……”
　　“呵呵，说实话我还真想过……不过这种事情我可没法控制，只能是上了场就尽全力去拼吧！”
　　“我想有些电视机前的观众朋友已经注意到了，刚才大林你发表过奖感言的时候，大本在后面叫你‘四弟’，我记得你们不是三个人结拜的么，什么时候又变成四个人了？”
　　“是这样的，前不久我们又重新结拜了一次，这次理查德.汉密尔顿也加入到我们兄弟的行列当中，所以我又降了一格，现在成老四了，哈哈哈……”
　　“大家都知道大林在去年夏天曾率领中国男篮成功夺得了第21届亚锦赛的冠军，今年夏天我们还会迎来男篮世锦赛，请问大林对这次征战世锦赛有什么目标呢？”
　　“这个嘛……我现在还没想到那么远，目前我最大的目标就是带领活塞队夺得本赛季的总冠军，至于世锦赛，等我们夺冠之后再说吧！”
　　“哈哈……看来大林对于本赛季夺冠是志在必得啊！再此我们也祝福大林，希望他能够如愿以偿……感谢大林，也感谢央视体育频道的观众朋友们，我们本次的采访就告一段落了！”
　　……
　　当晚王大林和张卫平等央视工作人员一起吃了顿夜宵，本来王大林表示要自己请客的，可这次张卫平说什么也不肯让他请客，自己抢着把账结了。
　　张指导可不像国内某些人渣，口口声声喊着要结账实际上却是饭局结尾时就躲到厕所去。
　　他是真的很欣慰中国男篮能有王大林这个潜力无限的小伙子，估计在他心里早已把王大林当成自己的忘年之交了。
　　次日一早，王大林和大本乘飞机回到了底特律，全明星赛已经告一段落，接下来他们又将回到艰难的常规赛末段冲刺中来。
　　在王大林有些模糊的记忆中，本赛季篮网队最终的战绩应该是52胜30负排在东部第一，不过由于他带来的蝴蝶效应，本赛季至今篮网队的战绩比原本历史中的表现更好一些，他们最终的战绩很有可能不止52胜。
　　所以活塞队最终的目标肯定不能只是53胜或者54胜，这个胜场数并不一定能让他们保住东部第一的位置。
　　活塞队目前的战绩是32胜15负，后面还有35场比赛，王大林觉得他们若想坐稳东部第一的宝座，至少得赢下其中23场……如果篮网队后面打得很好的话，他们甚至得赢下其中25场才行。
　　35场比赛就要赢下25场，这的任务可不简单，即便本赛季活塞队的实力已经相当不错，可是赛季后半段各队都会全力以赴，真不是实力强就一定能赢的。
　　当然，王大林拿到AMVP获得了一个很有用的“BUFF”，就是接下来10场比赛他的个人状态都会非常好，而且他还有“摸摸你的头”这个杀人三千自损八百的技能，所以接下来这10场比赛他很有信心。
　　2月12日活塞队主场迎战太阳队，王大林的状态果然很不错，他全场19投11中，其中三分球9投5中，罚球8投6中，砍下33分9篮板6助攻2盖帽1抢断。
　　被摸了一把的比卢普斯这场比赛也表现很不错，他全场17投9中，其中三分球7投4中，罚球6投5中，砍下27分7篮板6助攻2抢断，在与斯蒂芬.马布里的对决中占到了上风。
　　王大林把“摸摸你的头”这招用到了“二哥”身上，主要是他们四兄弟中只有比卢普斯是个光头，反正也不用考虑发型的问题，不摸他未必还去摸大本或者汉密尔顿吗？
　　汉密尔顿就不说了，大本可是很看重自己那一头秀发的……要没有这个爆炸头，岂不是直接暴露真实身高了？
　　2月14日，活塞队客场挑战篮网队，这已是本赛季他们的第三次交手。
　　篮网队依然打出了非常恐怖的防守强度，比赛节奏也被他们压得很慢，可活塞队的防守同样不是吃素的。
　　尤其是大本和王大林两人的协防能力都很强，他们的“混合联防”威力十足，已经不比原本时空中两年后夺冠的那支活塞队差了。
　　最终活塞队艰难地赢下了这场防守大战，比分是85:80……王大林一个人就砍下了31分，可见他这个“BUFF”确实不是浪得虚名。
　　2月15日，活塞队客场背靠背挑战尼克斯队。
　　这支原本的东部强队本赛季换帅后战绩一落千丈，已经跌到了东部第十三位，看来他们是铁了心要摆烂冲击状元签了。
　　面对一支摆烂球队，活塞队这场比赛虽然是背靠背，可他们打得十分轻松，最终以101:90兵不血刃战胜了尼克斯队。
　　王大林依旧保持了良好的状态，在对方明显放水的情况下，他大发神威砍下42分11篮板6助攻2盖帽1抢断。
　　他这一周场均可以轰出35.3分9.7篮板6助攻1.7盖帽0.7抢断，毫无意外当选了这一周的东部最佳球员。
　　而且随着全明星赛前后这段时间的高光表现，王大林的场均得分已经超过了27分，目前在联盟得分榜上排到了第三位，仅次于场均31.2分的艾弗森和27.2分的奥尼尔。
　　王大林甚至想过自己是不是应该冲刺一下得分王这个目标，不过很快他就否定了这个想法，因为这根本就不现实。
　　他现在场均得分超过奥尼尔倒是不难，可是想要超过艾弗森那就有点不太可能了……他现在场均得分差了艾弗森4分多，就算他后面的比赛每场都拿下35分以上也无法完成逆袭，所以根本没必要去做这种无用功。
　　2月18日，活塞队主场迎战猛龙队，由于卡特因伤缺阵，这场比赛的结果毫无悬念，最终活塞队以89:76轻松战胜了他们。
　　王大林这场比赛只打了三节多一点，毕竟第四节后半段已经沦为垃圾时间，他也不好意思恬着脸继续在场上刷数据。
　　在这个年代，球星在垃圾时间里上场刷数据是很败人品的，基本上联盟里全明星这一级的球星都不会这样做。
　　所以这场比赛王大林“只拿下”26分6篮板7助攻，连续单场得分30+终于被打断。
　　有些球迷自己玩游戏时往往会觉得单场砍下30分很简单，王大林前世就是这样，只要他愿意，他甚至可以每一场都砍下70+的得分。
　　实际上在现实中球星们想要连续多场砍下30+得分是很难的，球队整体实力强的话基本上不太可能做到，因为经常就会遇到三节打卡下班的情况，你总不可能每场比赛打三节就砍下30多分吧？
　　所以直到本赛季NBA的连续单场得分30+的记录依然由摩西.马龙所保持，这位绰号“先知”的传奇巨星曾在1981-1982赛季连续13场比赛砍下30+得分。
　　排在他后面的是乔丹，他在1986-1987赛季曾连续11场砍下30+得分……果然不愧是迈克尔.什么记录都有我.乔丹！
　　2月20日，活塞队继续坐镇主场，他们的对手是本赛季战绩不佳的奇才队。
　　尽管奇才队拥有迈克尔.什么记录都有我.乔丹，还有场均可以轰出20分以上的一流得分手斯塔克豪斯，可他们的战绩却一直很糟糕，本赛季大概率是进不了季后赛了。
　　乔丹本场比赛发挥得很出色，甚至投篮命中率都达到了50%以上，可他遇到了状态良好的王大林，还有一个被摸了头的比卢普斯。
　　王大林全场砍下32分10篮板5助攻，比卢普斯得到22分5篮板9助攻，两人携手击败了奇才队，最终比分是97：90。
　　2月22日，活塞队客场挑战猛龙队，又是一场毫无悬念的大屠杀，最终活塞队106:72血洗了多伦多。
　　这场比赛王大林、比卢普斯、大本和汉密尔顿四兄弟都只打了三节，甚至罗宾逊第四节都只打了3分钟左右，不过活塞队足有七人得分上双，最终的比分也就显得很正常了。
　　猛龙队目前已经跌到东部第八，不过王大林知道他们很快就会迎来转机，因为卡特很快就要复出了。
　　在这个年代，NBA大多数球队都只有一个真正的全明星，他们只有一个核心，所以只要卡特回来，猛龙队自然就能立刻回到季后赛强队的水平。
　　像湖人队这样拥有“OK组合”这样两个核心球员的球队很少，而且湖人队这两大核心的实力都超过了普通的全明星，他们当然是联盟里的超级强队。
　　2月24日，活塞队客场挑战雄鹿队。
　　雷.阿伦和王大林在比赛中上演了一场飚分大战。
　　“君子雷”全场22投11中，其中三分球8投4中，罚球10投9中，砍下35分6篮板3助攻。
　　王大林自然也不甘示弱，他全场21投11中，其中三分球9投4中，罚球11投9中，同样砍下35分，不过他还抢下了10个篮板，送出了7次助攻。
　　他俩之间的这场对决其实是王大林略胜一筹，相比较之下雷.阿伦更像是一个纯粹的得分手，而王大林明显更加全面。
　　两队最终的比分也很好的体现了这一点，89：92，雄鹿队以3分之差遗憾落败。
　　2月27日，活塞队主场迎战公牛队。
　　这场比赛更是毫无悬念，比赛前所有人都一致认为活塞队将会轻松取胜，公牛队完全没有一点机会。
　　事实证明群众的眼睛确实是雪亮的，活塞队101:89轻松战胜了公牛队……如果不是第四节后半段比赛已经进入了垃圾时间，活塞队放水放得非常明显，估计公牛队输掉20分以上也不稀奇。
　　这场比赛过后，2002年2月的比赛也已经告一段落。
　　这个月活塞队的表现生猛到了极点，他们除了在2月1日主场输给了魔术队，后面的11场竟然全胜！
　　王大林甚至都没有意识到他们竟然已经11连胜了，这个成绩可不简单，本赛季就连湖人队也没打出过这么长的连胜纪录呢……而他并不知道，11连胜还远不是他们的终点！
　　2月份王大林场均可以轰下31.4分9.6篮板6.9助攻1.7盖帽0.8抢断，成功当选了本月的东部最佳。
　　目前本赛季进行了四个月，王大林两次夺得月最佳，这也让他在MVP评选的排行榜上排到了第二位，目前仅次于状态稳如泰山的“石佛”蒂姆.邓肯。
　　其实他和邓肯的差距已经很小，毕竟邓肯带领的马刺队目前名列西部第二，而王大林的活塞队却是东部第一，比战绩的话他并不比邓肯逊色，比个人数据的话他还要略胜一筹。
　　不过一名二年级的球员就想拿到常规赛MVP还是太难了，而且王大林又是中国人，在与邓肯的比拼中他无疑是吃了不少亏。
　　虽然马克.塔图姆一直在尽力为王大林造势，可大多数美国人内心深处的偏见无疑是根深蒂固的。
　　所以尽管王大林的个人表现和球队战绩都已经非常出色，他也很难在MVP的争夺上胜过邓肯。
　　王大林自己也很清楚这一点，作为一个资深球迷，他当然知道中国球员想要在NBA取得成功有多么困难。
　　后世姚主席连续打出统治级别的表现，而且每次遇到霍华德那厮都会把他虐得死去活来，可即便如此美国球迷依然认为霍华德才是联盟第一中锋……一个长期被姚铭打得还不上手的联盟第一中锋吗？
　　姚铭尚且如此，他当然知道自己本赛季恐怕是没机会拿下MVP了，不过他还是很努力，因为他觉得自己本赛季至少也应该能入选最佳阵容二阵，运气好的话一阵也不是没可能。
　　按照系统的“单赛季里程碑”，入选最佳阵容是可以抽取A级球星技能的，入选一阵可以抽2项，二阵可以抽1项。
　　当然，他本赛季入选全明星阵容已经可以获得30000积分的奖励，只不过现在常规赛还没结束，所以他暂时没能拿到这笔奖励。
　　他倒是也没着急，毕竟现在他各项能力值都已不低，30000积分也就够他小小的提升一波，说不定综合能力值都升不了1点。
　　至于A级球星技能嘛……目前他自己就是A级球星，而且又算是A级球星中能力值最高的那一档，所以就算多来几个A级技能对他的实力提升也不会很大。
　　综合考虑之后王大林得出结论——“看来下个赛季必须要全力以赴去争这个常规赛MVP了，还是S级球星技能更香啊！”
　　比赛仍在继续，3月1日篮网队主场迎战麦迪领军的魔术队。
　　不出意外，这场比赛王大林和麦迪又飚上了……他俩都是联盟里一流的得分手，本场比赛又都手感不错，这场对决两人自然是针尖对麦芒杀了个天昏地暗。
　　为了比赛的胜利，王大林还是摸了“二哥”一把。
　　这段时间除了对公牛队或者猛龙队这样铁定能赢的比赛，王大林都会给比卢普斯上“BUFF”……还别说，王大林真是越来越喜欢“二哥”这头型了，盘起来又圆又润，绝对不像“大哥”那个爆炸头，一看就知道肯定是干干巴巴、麻麻赖赖的！
　　“摸摸你的头”这个邓肯专属球星技能可是S级的，效果当然是杠杠的。
　　比卢普斯本场比赛砍下21分9篮板11助攻的准三双，完全打爆了对位的达雷尔.阿姆斯特朗。
　　所以尽管麦迪本场比赛砍下了36分9篮板8助攻2盖帽3抢断，甚至他的表现还比王大林略胜一筹，可最终魔术队却是落败的一方……麦迪用自己的亲身表现诠释了什么叫做“双拳难敌四手”。
　　当然这场比赛王大林的表现也不差，他全场23投12中，其中三分球7投3中，罚球6投5中，砍下32分7篮板5助攻1盖帽1抢断，延续了全明星赛以来的良好状态。
　　当然他知道自己这种系统强制提升的良好状态保持不了多久了，因为下场比赛就是他全明星赛后的第10场。
　　3月3日，活塞队客场挑战黄蜂队。
　　本赛季黄蜂队的战绩比上赛季差了一些，王大林记得上赛季他们还是东部第六，本赛季他们已经掉到了东部第八……猛龙队这边卡特刚回归就率队打出了一波四连胜，目前已经冲到东部第七了。
　　对上活塞队，黄蜂队基本上没有什么办法。
　　他们引以为傲的超级得分手贾马尔.马什本刚好被王大林所克制，而身强力壮的“大胡子初代目”拜伦.戴维斯遇到比卢普斯也完全发挥不出自己的优势。
　　他们两个的身体力量原本差不多，戴维斯应该还要略胜一线，可是“二哥”加了“BUFF”之后反而比他更强了一点，所以戴维斯这场比赛打得相当挣扎。
　　王大林在马什本面前将自己丰富的进攻手段展现得淋漓尽致，干拔、突破、背身后仰等等他全都玩了个遍，把马什本虐得都快自闭了。
　　最终活塞队以93:82轻松战胜黄蜂队，王大林砍下34分10篮板5助攻，基本上算是最近这段时间的常规发挥。
　　赢下这场比赛后，活塞队的连胜纪录已经达到了13场，这就有点吓人了。
　　根据记载，NBA最长的连胜纪录是湖人队1971-1972赛季所创造的33连胜，王大林知道这个记录还会保持很多年，因为他穿越过来的时候也没有哪支球队逼近过这个记录。
　　而排在第二的连胜纪录是1970-1971赛季的雄鹿队，当时“天勾”贾巴尔率队打出了20连胜。
　　再往下数就是1999-2000赛季的湖人队，在“OK组合”的率领下，他们打出了19连胜，不愧是连续两年夺冠的超级强队。
　　再往后的话就是18连胜，打出这个成绩的球队有三支，分别是1969-1970赛季的尼克斯队、1981-1982赛季的凯尔特人队和1995-1996赛季的公牛队。
　　多说一句，1995-1996赛季就是公牛队打出72胜的那个无敌赛季……那一年，红色的公牛征服了NBA，也征服了全世界！
　　打出17连胜的同样有三支球队，他们分别是1946-1947赛季的奇才队（那时候他们还叫华盛顿国会大厦队）、1959-1960年的凯尔特人队和1995-1996赛季的马刺队。
　　不得不说，马刺队在公牛队那个无敌的赛季里竟然能够打出17连胜，还真是有点牛逼！
　　再往下数就是16连胜，历史上打出16连胜的球队总共有5支，分别是1964-1965赛季的凯尔特人队、1970-1971赛季的雄鹿队、1990-1991赛季的湖人队、1990-1991赛季的开拓者队和1999-2000赛季的湖人队。
　　看到这里估计有人就会说了，雄鹿队很牛逼啊，他们居然在1970-1971赛季打出20连胜之外还打出了一波16连胜？
　　其实1999-2000赛季的湖人队又何尝不是如此？
　　他们在那个赛季里一波19连胜外加一波16连胜，确实展现出了无敌的姿态。
　　活塞队目前打出了13连胜，几乎所有人都已经开始考虑起这个问题——他们到底能连胜多少场？
　　底特律当地的球迷自然表现得最为兴奋，他们这个赛季实在是太幸福了，球队在常规赛里一路高歌猛进，如今更是一直高居东部第一。
　　不论如何他们都已经满足了，因为活塞队就算下一场比赛输掉，球队历史最长的连胜纪录也已经被刷新，此前他们最长的连胜纪录不过只有12场而已……即便他们当年夺冠的两年也不曾在常规赛里这么辉煌过。
　　球迷们是满足了，可是活塞队的球员们却还没有满足于当下这个成绩。
　　作为一个穿越者，王大林当然知道，后世火箭队以那样的残阵都可以打出22连胜，活塞队如今兵强马壮，又有什么不敢想的？
　　13连胜算得了什么？
　　在NBA历史上甚至都排不上号！
　　最起码……也得15连胜吧？

关于连胜的场次问题
　　老王在写后面一章时突然发现前面一章的计算出现了错误，活塞队并不是14连胜，而是13连胜，所以赶紧改了过来。
　　非常抱歉，给大家带来了不好的阅读体验！

168、16连胜了，还要继续吗？（今日第二更）
　　13连胜之后，活塞队的每一场比赛都会引来几乎所有人的目光。
　　人们似乎是在等待着，等待他们创造更为惊人的连胜纪录，又或者……等待突然某天一支球队给他们的连胜画上句号！
　　活塞队后面将会接着对阵热火队、奇才队、凯尔特人队、步行者队、骑士队和爵士队，目前看来也就凯尔特人队和爵士队有希望阻止他们的连胜脚步，其他几个队实力好像都不太够。
　　不过这种事情也不一定，毕竟活塞队这段时间以来就像是秋名山上行驶的汽车，他们的时速高达200公里以上，一旦行驶到五连发夹弯就很有可能会翻车，至于对手是谁好像并不重要。
　　历史上打出超长连胜纪录的球队，最后往往也并没有输给一支强队……长时间的连胜很容易使球员们心态变得紧张和患得患失，最终输给一支弱队也是很正常的事。
　　3月5日活塞队坐镇主场迎接热火队的挑战。
　　王大林连续10场状态良好的“BUFF”已经消失，所以他在比赛一开始就给“二哥”来了一记“摸头杀”……没办法，这场比赛他自己没有“BUFF”了，想要赢球还是得尽可能让队友变强一些。
　　王大林本赛季真正手感冰凉的时候并不多，哪怕手感一般，他的进攻效率也能超过联盟里大部分的锋线球员，所以这并非是他对自己信心不足，只是以防万一罢了。
　　前面就已经说过，王大林可不满足于13连胜，所以他不管自己的状态好不好，活塞队能够继续连胜下去都是他现阶段最大的目标。
　　热火队本赛季已经完全失去了东部豪强的风采，他们到现在只有25胜32负，胜率仅43.9%，东部第十二的排位也比上赛季相差甚远。
　　也许“神算子”早就已经在后悔没有倾尽全力留下王大林，也许他只是为了摆烂好让球队在今年夏天选到一个可以作为建队核心的好苗子。
　　当然谁都知道这不可能，2002年也是大家公认的选秀小年，想要选到一个建队核心可不容易。
　　以王大林的眼光来看，这一年的新秀中只有两个人值得选来作为建队核心，一个是我们的姚主席，另一个就是首轮第九顺位被菲尼克斯选去的阿玛雷.斯塔德迈尔。
　　其他的，例如首轮第十顺位的卡隆.巴特勒、第二十三顺位的泰肖恩.普林斯和次轮的卡洛斯.布泽尔都要差一些，他们做个二当家还不错，可若是非要当球队老大就太勉强了！
　　其实热火队本赛季的阵容也没有那么差，如果阿朗佐.莫宁的身体状态能够再好一些，如果布莱恩.格兰特能打出上赛季一样的表现，如果埃迪.琼斯的出手次数能像两年前他在黄蜂队时那么多，如果帕特.莱利能够给埃迪.豪斯更多的上场时间……他们应该至少能打进东部前八。
　　可惜这些都是如果……如果莱利用一份顶薪合同留下了王大林，热火队很可能就不止是东部前八这么简单了！
　　赛前王大林和老哥哥们依次拥抱，上赛季他们在一起相处得很融洽，尤其是季后赛他们一起拼搏，一起被76人队淘汰……唉，都怪那该死的艾弗森，该死的绝杀！
　　每每谈论起那场比赛，王大林和热火队的老哥哥们就忍不住感慨万千。
　　不过他们心里也知道，就算闯过了76人队这一关，进了总决赛他们同样打不过湖人队，甚至很有可能被湖人队横扫。
　　叙旧的时刻总是那么短暂，两支球队遇到了一起，终归是要比赛的……热火队的球员们很清楚他们的实力不如活塞队，可他们就是不愿不战而降。
　　本场比赛热火队并非没有机会，埃迪.琼斯全场18投10中，其中三分球5投3中，罚球5投5中砍下28分3篮板2助攻2抢断，表现已经很不错。
　　此外莫宁轰下18分14篮板2盖帽，格兰特也贡献出了16分15篮板1盖帽，活塞队这边大本和罗宾逊这对内线组合完全被他俩给打爆了。
　　罗宾逊全场得到13分8篮板2盖帽1抢断，其实打得也不算差，可是对面的格兰特明显表现更好。
　　至于大本……也许是因为王大林嫌弃他爆炸头的手感，反正没有“BUFF”的“大哥”本场比赛完全被莫宁完爆，他只得到6分8篮板，不仅没有助攻，连盖帽都没一个！
　　如果这场比赛比卢普斯和汉密尔顿表现出色，估计他们就要在热火队身上终结自己的连胜脚步了。
　　“二哥”砍下21分4篮板10助攻3抢断2盖帽，“三哥”也有20分3篮板1助攻1抢断进账。
　　在活塞队连胜的这段时间里，比卢普斯场均可以轰出20.2分4.7篮板8.9助攻2.2抢断1.1盖帽，比大家公认的“联盟第一控卫”贾森.基德还要生猛。
　　王大林本场比赛也并非表现多么拉胯，他也贡献了22分11篮板6助攻2盖帽，这数据跟本赛季加内特的场均数据都差不多了，即便是“石佛”的场均表现大概也就这样。
　　可能还是因为前面10场比赛他的表现太过惊艳，所以当他今晚打出一个很标准的20+10，球迷们竟然普遍认为他的表现有点拉胯……王大林真想跳到技术台上问大家一句：“你们还想我怎样？”
　　热火队最终以93:99输给了活塞队，这也没办法，他们已经尽力了，很多时候实力上的差距并不是努力就可以弥补的！
　　3月7日，活塞队来到华盛顿客场挑战奇才队，上一场奇才队在底特律以90:97输得毫无脾气，本场比赛奇才队的球员们明显打得更有侵略性。
　　本场比赛乔丹因伤缺阵，他的膝盖里满是积液，已经无法坚持，只能含恨宣告了赛季报销。
　　其实几乎所有人都会认为乔丹选择复出是失败的，甚至乔治城大学的主教练约翰.汤普森就曾公开说过——“我很高兴能在球场上再次看到迈克尔，但我百分之百地不赞同他再次复出的选择。因为他不再是‘飞人乔丹’，不能再从罚球线起跳，他现在是‘地板人乔丹’。”
　　可是乔丹自己却认为他还是年轻时的那个斗士，他觉得他还能靠着一己之力拯救垂垂待死的华盛顿奇才，就像当年他拯救奄奄一息的芝加哥公牛一样。
　　本赛季前13场比赛里乔丹个人状态确实不错，13场比赛里11次都是全队的得分王，6场30+，对阵老对手爵士队时还砍下了44分。
　　只不过，奇才队在这13场比赛里输掉了10场。
　　所以乔丹只能更加努力，试图扭转奇才队开局阶段的颓势，不过他自己也开始显现出疲态。
　　去年12月28日，乔丹在对阵步行者队的比赛中只拿到6分，这打破了他职业生涯的新低得分记录。
　　愤怒的“老流氓”在后面一场比赛中血洗了夏洛特，他在第四节单节狂砍24分，全场轰下51分，直逼‘黑珍珠’厄尔.门罗56分的队史得分纪录……上一次乔丹砍下50+的比赛还要追溯到1997年的春天。
　　人们不禁纷纷赞叹乔丹的老当益壮……是呀，一个即将年满39岁的老家伙居然还能单场砍下51分，这是何等的奇迹？
　　乔丹展现出了堪比公牛时期的好状态，奇才队也在新年之交的15场比赛里赢下了13场。
　　可是好景不长，到了2月初，乔丹沉重的膝盖终于无法支撑他继续前行……他倒下了。
　　乔丹本赛季的场均数据也就定格在24.1分5.9篮板5.2助攻1.4抢断0.5盖帽，投篮命中率43.2%，三分命中率22.3%，罚球命中率80.4%……相比较原本时空中的那个乔丹，这一世他的表现明显更好一些。
　　失去了乔丹这个球队核心，奇才队迅速跌出东部前八，如果他们继续这样，甚至有可能一路跌到东部第十或者第十一位。
　　虽然斯塔克豪斯也是进攻火力很强的得分手，上赛季他敞开抡的时候也砍下了场均29.8分，可本赛季由于乔丹的存在，斯塔克豪斯获得的出手权大减，他的进攻变得愈发不稳定。
　　本场比赛就是这样，斯塔克豪斯全场15投仅6中，其中三分球6投1中，罚球8投8中……如果不是罚球表现还不错，他将肯定无法拿到19分6篮板3助攻2盖帽的数据。
　　和斯塔克豪斯对位的汉密尔顿本场比赛14投8中，其中三分球5投2中，罚球5投5中，高效砍下23分5篮板2助攻，两人的表现高下立判。
　　休赛期的时候，活塞队正是用斯塔克豪斯作为交易筹码，这才从奇才队换来了汉密尔顿……当然还换来了“二哥”比卢普斯。
　　这笔交易当时被很多所谓的篮球专家批评过，他们认为活塞队用一个场均几乎可以轰下30分的超级得分手，换来一个三年级的小子和一个被称为“水货探花”的替补后卫，这简直是太离谱了！
　　可是现在看来，这些专家真不愧是“砖家”，他们充分发扬了“装逼必被打脸”的光荣传统……在这个时候，他们不是一个人被打脸，不是一个人！
　　斯塔克豪斯表现不好，可是这一晚奇才队中的康特尼.亚历山大却发挥得非常出色，他全场16投9中外加罚球8投6中，砍下了24分6篮板6助攻。
　　再加上克里斯.惠特尼拿下15分1篮板4助攻，克里斯汀.莱特纳13分6篮板4助攻，普奥珀耶.琼斯13分9篮板4助攻，特依隆.内斯比10分6篮板2助攻……奇才队打得还真不错！
　　王大林本场比赛的手感很一般，不过他依靠自己犀利的突破频繁杀进内线造成杀伤，最终还是砍下了25分8篮板7助攻，还送出了2次抢断和2个盖帽。
　　再加上“二哥”的20分10篮板11助攻的三双表现，活塞队以98:92力克奇才队，继续着自己的连胜之路。
　　底特律的球迷最近无疑是既幸福又紧张，一方面他们当然对活塞队的15连胜兴奋不已，另一方面他们又担心活塞队突然就会输掉比赛导致连胜终结。
　　球迷们大多是感性的，他们不会理性的分析，如果他们能够冷静下来就会认识到，连胜只不过是一组数字罢了，除非你能打出湖人队那样的33连胜，否则这一切真的很有意义吗？
　　当这种事情发生时往往很少有人能看到这一点，就连活塞队的球员和教练们也没有这种认识……对于他们而言，能够将队史连胜纪录拉到一个新的高度，这是无比荣耀的事情！
　　王大林也认为目前活塞队千万不能放松下来，他们现在每场比赛都在改写着球队的历史！
　　而作为这支球队的当家球星，王大林的名字将永远被记入这份历史当中，就像当年率队夺冠的“微笑刺客”，还有比尔.兰比尔、乔.杜马斯、丹尼斯.罗德曼那帮坏小子们！
　　总而言之就是一个观点的问题——像连胜这类型的纪录到底重不重要？有多重要？
　　这个问题见仁见智，相信每个人都会有自己的看法。
　　比如后世几个NBA名宿曾坐到一起讨论勇士队2015-2016赛季打出的73胜记录。
　　肯尼.史密斯就提出了一个很有趣的问题——“如果让你在73胜和总冠军之间做一个选择，你会选哪一个？”
　　当时巴克利当然是毫不犹豫选择了总冠军，和他做出同样选择的还有雷吉.米勒和斯科蒂.皮蓬。
　　不过加里佩顿却提出了另一种说法。
　　“你们认为73胜和总冠军哪一个更加让人印象深刻？”
　　“很显然，我会选择73胜！”佩顿当时说这话的时候表情非常严肃，“因为NBA每一年都有一支球队会夺得总冠军，可常规赛73胜只有这一次……NBA数十年以来就只有这一次，你们懂我说的意思吗？”
　　王大林看过那个节目，所以对这一幕印象非常深刻。
　　果不其然，那个赛季勇士队最终并没有夺得总冠军，仿佛他们的73胜一夜之间就沦为了整个联盟的笑柄。
　　可是……再过数十年，人们会记得那年的总冠军是骑士队吗？
　　也许人们会记得，可王大林敢肯定……只要不是铁杆詹密，他们能记得那年总冠军是骑士队应该只有一个理由，因为他们战胜了73胜的勇士队！
　　这就是王大林对于连胜纪录非常执着的原因，如果真能创下一个深入人心的连胜纪录……为什么不去努力呢？
　　……
　　3月8日，活塞队飞抵波士顿，他们将在“TD北岸花园中心”球馆高高悬挂的15面NBA总冠军旗帜下挑战绿军。
　　各大媒体都对这场比赛格外关注，因为根据“砖家”们的分析，在3月中上旬，凯尔特人队将是最有可能终结活塞队连胜的那支球队。
　　比赛开始后，“波士顿双子星”立刻进入状态，他俩的表现都很出色。
　　其中“真理”保罗.皮尔斯半场砍下18分5篮板4助攻2盖帽，“胖头陀”安托万.沃克也贡献出16分2篮板4助攻。
　　凯尔特人队在他俩的带领下渐渐占据优势，半场结束时他们以53:48领先活塞队5分。
　　自从全明星赛以来，活塞队还从来没有出现过半场落后的情况，他们经常半场就能领先对手10分以上，甚至有时候三节过后比赛就已进入到垃圾时间。
　　面对活塞队的强势，凯尔特人队很聪明地压低比赛节奏和他们磨阵地，活塞队的进攻火力显然受到了很大的压制。
　　本赛季打到这个份上，活塞队的攻防体系已经渐渐成型，防守时他们会将人盯人和“混合联防”相结合，往往可以打出非常恐怖的防守强度。
　　而进攻时，活塞队却经常发动快速反击，尤其是王大林抢下后场篮板时的长传，真可谓是一针见血、见血封喉！
　　这种很像“跑轰”的进攻战术是卡莱尔根据大本伤愈归队后专门设计出来的，所以王大林本赛季的场均篮板数才会有这么明显的提升……真以为他的篮板能力就这么强了？那是因为很多时候大本和罗宾逊都会帮他“卡板”！
　　吉姆.奥布莱恩主教练对活塞队的进攻战术研究得很仔细，他很清楚凯尔特人队如果想要击败如今这支强大的活塞队，就绝对不能让他们频繁打出快攻，否则几分钟之内就有可能分差被拉开到两位数以上。
　　尽管王大林和比卢普斯都是很擅长掌控节奏的球员，而且传球能力也都很强，可是在半场阵地进攻中他们的威力明显会有所下降……当然，王大林的中远距离投射确实很无解，可是上半场他的手感并不太好。
　　中场休息过后，活塞队众将的表现明显焕然一新。
　　也不知道卡莱尔给他们灌了什么鸡汤，不仅汉密尔顿和比卢普斯两人频繁在外线投篮得手，王大林的手感也明显恢复了。
　　虽然凯尔特人队遇到的只是半场状态良好的王大林，可这已经足够了。
　　下半场王大林13投8中，其中三分球3投2中，罚球9投8中，半场比赛就砍下了26分……要知道他上半场只有7投2中，而且三分线外3次出手无一命中。
　　当然，只靠王大林一个人当然无法取得胜利，这场比赛“二哥”和“三哥”也都打出了不俗的进攻火力。
　　尤其是“二哥”，他全场18投10中，其中三分球4投2中，罚球5投5中，打出了27分6篮板7助攻2抢断1盖帽的全能表现。
　　最终活塞队以105：98力克凯尔特人队，赢下对手的同时，也将自己的连胜场次增加到了16场。
　　现在恐怕所有人都在发问了……已经16连胜了，他们还要继续吗？

169、我巴克利又回来了
　　3月9日上午，正当活塞队众球员在训练馆里进行分组对抗时，一个黑人壮汉从门口走进来笑嘻嘻地大声喊道：“嗨……伙计们，我回来了，见到你们我真是太开心了！”
　　众人纷纷向他望去，所有人都大吃一惊。
　　来人他们当然都认识，毕竟这家伙早在十几年前就已名扬四海，整个联盟无人不知无人不晓，他们惊讶的是……这厮怎么这么瘦了？
　　来人正是NBA历史50大巨星之一的查尔斯.巴克利，一个多月之前加入活塞队后，他就一直跟随杜马斯专门为他聘请的训练师加农.贝克单独训练……当然，他最主要的任务还是减肥。
　　王大林记得他刚加盟球队时完全胖得不成样子了……身高198CM居然体重142KG，这特么比后世的“胖虎”锡安.威廉姆斯还要重十几公斤呢！
　　可是眼前这个巴克利明显瘦了一大圈，肉眼看上去……已经比他退役前没胖多少了！
　　“嘿，瞧瞧这是谁来了？”罗宾逊笑呵呵地走到巴克利面前，拍着他的肩膀道，“老伙计，你这样子要是走到记者面前，保证他们能惊掉下巴！”
　　巴克利得意的笑道：“那是！也不看看我是谁，我可是‘伟大的查尔斯爵士’，区区减肥又怎么难得倒我？”
　　卡莱尔微笑着问道：“查尔斯，你现在体重减到多少了？”
　　巴克利面向众人扫视一圈，笑着问道：“你们都很想知道这个答案吧？”
　　王大林笑道：“好了，你就别卖关子了，赶快告诉大家吧！”
　　巴克利笑道：“好，我就满足你们的好奇心，你们给我听好了，本大爷现在的体重是268磅……怎么了，你们都很难相信对吧？”
　　也难怪众人全都惊得目瞪口呆，因为这个数字实在是太惊人了。
　　他们都很清楚巴克利刚来球队报到时的体重，那时候他体重315磅，也就是142.9公斤。
　　截止到现在才一个多月，他就已经减掉了47磅，这可是整整21公斤还多呢！
　　王大林很清楚作为一个胖子想要减肥有多么困难，因为他前一世就是一个快乐的死肥宅，身高仅173CM体重就高达86.5KG。
　　当时他也曾尝试过很多种类的减肥药和减肥茶，都是最初减掉几斤后很快又反弹了……又懒又胖的宅男嘛，减肥当然是不肯锻炼的！
　　“查尔斯，你是怎么做到的？”王大林当然很好奇巴克利为什么会这么快就减掉那么多肥膘。
　　他当然知道20多公斤肥肉是什么样的体积，巴克利一个多月就减掉这么大一坨，可想而知他的外型有多大的变化。
　　巴克利微笑道：“这有什么稀奇的？不就是科学饮食和大量的训练嘛！”
　　他说的很简单，可王大林知道他能做到这一步，肯定是经历了非同一般的残酷训练。
　　后世中国有多少减肥中心？
　　一个多月就减掉20多公斤，这种成绩算什么档次？
　　王大林不知道，不过他很清楚这种训练对于巴克利这个已经年满39岁的老将来说，一定是非常难以承受的。
　　罗宾逊笑道：“查尔斯，你今天出现在这里，是要跟我们合练了吗？”
　　巴克利转头冲卡莱尔笑道：“教练，我现在正式申请加入球队的合练，请你批准！”
　　卡莱尔眯着眼睛又仔细看了他一眼，微笑道：“好，我同意了，你可以加入球队合练，不过在你的体重下降到265磅之前，我还是不会把你列入比赛大名单的！”
　　巴克利笑道：“区区3磅而已，小意思，最多几天我就能达到这个目标！”
　　卡莱尔正色道：“查尔斯我警告你，你可不要搞那些脱水的下三滥把戏，这对你绝对没有好处！”
　　巴克利笑道：“你放心好了，我怎么会拿自己的身体开玩笑？”
　　其实正如卡莱尔所担心的那样，减掉3磅体重对于一个正常人来说也会非常简单，只要服用一些利于排便的药物……其实指的就是泻药。
　　正常人只要拉上几次，减掉一两公斤实在是再简单不过。
　　……
　　有了巴克利的加入，活塞队内的分组对抗训练顿时热闹了许多。
　　这厮可是从上世纪80年代一路搏杀过来的硬汉，哪怕在训练中，他也会用各种小动作朝队友身上招呼。
　　一时间活塞队球员们纷纷叫苦不迭，别说是王大林他们这些年轻球员，就算是罗宾逊这种老将都有点受不了巴克利这厮了。
　　“嘿，查尔斯，你干嘛？你这厮居然掐我的腰？”
　　“卧槽！查尔斯，你这一肘是认真的么？”
　　“娘希匹！查尔斯，你这是打球还是打人？”
　　巴克利却是轻蔑地笑道：“一个个的叫什么？你们这帮娘们兮兮的软蛋，连我这种程度的对抗都受不了，你们还怎么打季后赛？”
　　令所有人都很惊讶的是……这一次，卡莱尔站到了巴克利这边。
　　“查尔斯说的没错！”卡莱尔表情严肃的道，“不要以为我们常规赛打得很好就可以高枕无忧了，到了季后赛，你们一个个都差得远！马上就是3月中旬了，我们必须要为季后赛做准备了！”
　　当然，被巴克利弄得叫苦不迭的并不包括王大林、大本、汉密尔顿和比卢普斯这四兄弟，他们几个的球风一向比较强硬。
　　尤其是大本这个内线支柱，他的身体无比强壮，面对巴克利那些小伎俩时甚至表现得颇为享受……有时候王大林觉得自己这位“大哥”就是个受虐狂！
　　3月10日，活塞队主场迎战步行者队。
　　赛前外界普遍认为活塞队将会轻松赢下比赛，因为步行者队目前战绩仅仅30胜32负，这和活塞队45胜15负的战绩相差甚远，两队的实力完全就不在一个档次上。
　　可是比赛的过程却让所有人大跌眼镜，步行者队从一开始就展现出了非常强烈的取胜欲望，他们的进攻打得有声有色，防守强度也堪比季后赛档次。
　　小奥尼尔上半场就轰下16分5篮板1盖帽，对于他这种具有中投能力的中锋，大本防守起来相当别扭……与其对上这种飘在外面投篮的“软蛋”，估计他更愿意跟奥尼尔在篮下肉搏。
　　步行者队还有一个人打得非常出色，那就是本赛季刚从公牛队交易过来的罗恩.阿泰斯特。
　　有一说一，自从加入了步行者队，阿泰斯特打得越来越好，目前已经渐渐步入了自己职业生涯的巅峰期。
　　如果没有2004年11月19日发生在“奥本山宫殿球馆”的那场斗殴事件，也许阿泰斯特的职业生涯会更加辉煌！
　　在他实力最为突飞猛进的时候遭遇了整整73场禁赛，几乎浪费了一整个赛季，就算是个天才都得耗费大量时间才能找回比赛感觉，何况阿泰斯特并不是那种天才型的球员。
　　本场比赛上半场阿泰斯特砍下12分3篮板2助攻，并且送出了3次抢断……其中2次断掉了王大林的球！
　　活塞队这边首发球员纷纷发挥失常，就连被王大林摸过头的比卢普斯也不例外……“摸摸你的头”虽然是S级球星技能，可是当球员本身状态低迷的时候，这个技能的作用也就微乎其微了。
　　王大林外线手感全无，只能靠着突破给步行者队的内线造成杀伤，这也是他半场比赛就出现3次失误的原因。
　　如果只是在中远距离跳投，又哪里会出现这么多失误？
　　半场结束时，步行者队47:40领先活塞队7分……从比分就能看出，步行者队采用了和凯尔特人同样的防守策略，他们把节奏压得很慢。
　　活塞队这边外线打不开，步行者队只要收缩防线，他们的进攻效率自然就很低了。
　　第三节王大林的手感略有回升，终于投进了一记三分，这已是本场比赛他在三分线外的第五次出手，可想而知他今晚铁到了什么程度。
　　如果他的手感能够完全恢复，这场比赛活塞队当然还有反败为胜的可能，可是他下半场只能算是从“寒冰射手”提升到了“小铁匠”这种程度，这就远远不够了！
　　王大林表现低迷，“二哥”比卢普斯比他更加低迷，这厮本场比赛全场17投仅3中，完全没有一点被摸过头的迹象。
　　活塞队这边只有汉密尔顿还算稍微好点，不过他的命中率也不高，全场只有12投5中。
　　比赛打到第四节，步行者队突然提速，活塞队一时间被打了个措手不及，不仅没有抓住比赛节奏提升的机会打出他们标志性的快速反击，反而被步行者队打出了一波流……最后四分钟卡莱尔见大势已去只好将主力球员全都换了下来。
　　100:89，只看比分的话好像活塞队也没输得多惨，实际上最后的垃圾时间里步行者队已经无心恋战，否则他们肯定会输掉16分以上。
　　活塞队终于输球了！
　　他们的连胜纪录停在了16场！
　　也许对于活塞队来说这不过是一场普通的失利，可是对于媒体来说这可是个值得大书特书的重大新闻。
　　一时间铺天盖地的报道席卷全美，各大媒体纷纷大肆炒作起活塞队的16连胜……这可是NBA历史第六长的连胜纪录，当然值得他们如此炒作！
　　输球之后的活塞队球员们仿佛卸下了一副重担，他们很快就在3月13日主场迎战骑士队的比赛中再次赢球。
　　这场比赛王大林打得非常积极，他里突外投全场19投11中，其中三分球7投3中，罚球8投6中，砍下31分的同时还送出了11个篮板、7次助攻、1次抢断和1个盖帽。
　　手感恢复正常后，王大林就是如此无解，骑士队下半场已经对他上了包夹仍无济于事……王大林这种身高，身处包夹之中也总能把球传到空位的队友手里，而且如果位置好，就算面对包夹他也能转身完成后仰跳投。
　　3月15日，活塞队主场迎战爵士队。
　　对于爵士队卡莱尔可不敢掉以轻心，别看他们本赛季表现得有点拉胯，可如果你因此就小看他们，多半就会受到他们的惩罚！
　　卡尔.马龙依旧老当益壮，截至到现在他场均可以轰出22.9分8.7篮板4.4助攻1.9抢断0.8盖帽，投篮命中率45%，罚球命中率80%。
　　这个表现当然无法与他巅峰时期相比，可他仍然可以算是本赛季联盟前十的内线球员。
　　一个即将年满39岁的老将，依然能够打出接近20+10+5的场均数据，这本身就值得所有人的尊重……当然，只是尊重他的球技，跟人品无关。
　　约翰.斯托克顿本赛季至今场均可以送出12.4分3.1篮板7.9助攻1.8抢断，投篮命中率高达49.9%。
　　要知道这厮的岁数比乔丹还大，再过11天他就要年满40岁了……这样一个白人球员，身材矮小速度也不快，可他却能霸占NBA历史助攻榜和抢断榜两大榜单，很多人都会奇怪他到底是怎么做到的？
　　就连王大林都不知道这个答案，因为他早年间开始看NBA的比赛时，也并没有过多关注这个传奇控卫。
　　也许是因为斯托克顿的球风太朴实无华了，以至于很多球迷完全忽略了他的存在，等到看数据时才猛然发现……这家伙竟然是历史助攻王和抢断王？
　　王大林比较在意斯托克顿本赛季的投篮选择，身为一名小个后卫投篮命中率却可以达到49.9%，这个难度可是相当大的！
　　本赛季王大林的投篮命中率也就刚好超过50%，他几乎已经是整个联盟里投篮最准的小前锋了！
　　可想而知，斯托克顿本赛季的投篮选择有多么合理，他应该就是张指导心目中的完美模板了吧？
　　“犹他二老”再怎么说也还是老了，不过本赛季爵士队来了一个实力强劲的生力军，他就是来自于战斗民族的安德烈.基里连科！
　　其实早在1999年爵士队就在首轮第二十四顺位将他选中，可是因为买断费之类烂七糟八的事情，他直到本赛季才正式登陆NBA。
　　本赛季基里连科场均上场时间只有25分钟，可以贡献出10分4.8篮板1.1助攻1.4抢断1.9盖帽，他在防守端完全就是个大杀器！
　　很多防守型球员在数据上根本无法体现出自己的价值，或者有些人的数据很好看，可在球场上却明显是个刷子……马库斯坎比：你这是在说我么？
　　基里连科和他们都不一样，因为他是既能打出实质效果又能兼具亮眼数据的那一类……换算一下吧，把他的场均上场时间增加到36分钟的话，他的数据就会变成15.2分7.3篮板1.7助攻2.1抢断2.9盖帽。
　　这么一看……还真是和他巅峰时期的数据差不多了！
　　从这个角度来说，基里连科这厮也应该算是“新秀即巅峰”，他新秀赛季的数据不够亮眼纯粹就是因为上场时间太少了。
　　3月15日晚上19:30，活塞队和爵士队的比赛如期打响。
　　本场比赛联盟安排了全美直播……由于某人的突然复出，所以TNT电视台只好邀请了目前赋闲在家的“大鸟”拉里.伯德来跟史密斯搭档。
　　“拉里，你更看好他们哪一边？”
　　“这还有什么好选的？我当然更看好活塞队了！”
　　“可是卡尔和约翰他们还是很厉害的，当年你跟他俩都交过手，应该很清楚这一点吧？”
　　“是吗？我怎么不觉得他俩有多厉害……嗯，应该是我太强了，所以他俩每次遇到我都只能吃瘪吧？”
　　“嗯……那么……你对达令-王有什么看法？我记得你在今年全明星周末时亲自为他颁过奖！”
　　“我很喜欢达令-王这个小子，他很有实力，就像我当年一样，唯一有些不足的就是性格太低调了，这点跟我比起来就差远啦！哈哈哈哈……”
　　“那么你对我原来那位搭档是怎么看的呢？我们已经知道活塞队今晚把他列入了比赛大名单，看来今晚他有机会登场亮相！”
　　“你是说查尔斯吧？呵呵，说实话我很惊讶他竟然真的减肥成功了，可是他现在的状态应该还不够上场标准，我听说他现在依然有265磅，这比他退役前还重了15磅呢！”
　　“我可不这么看，有兴趣打个赌吗？”
　　“呵呵，肯尼，你是被查尔斯传染了吧？你什么时候变得这么爱打赌了？我记得你以前不像这样啊？”
　　“呵呵，你看人真准，我就是被查尔斯那家伙传染的……别扯这些没用的，你就说敢不敢赌吧？”
　　“我拉里.伯德有什么不敢的？你说，怎么赌？”
　　“如果查尔斯今晚能够出场，你就输给我一枚总冠军戒指，如果他没出场，我也同样输给你一枚总冠军戒指，怎么样？”
　　“喂……你们现在都赌这么大吗？总冠军戒指也拿来赌？”
　　“呵呵，不要这样大惊小怪的，这都是我和查尔斯的日常操作而已！”
　　“卧槽！I服了YOU！……好吧，我答应了，不就是赌总冠军戒指吗？这玩意儿老子多的是！”
　　……
　　比赛开始后，活塞队立刻打出了水银泻地一般的进攻。
　　针对这种情况，爵士队开始收缩阵型主防活塞队的突破，可是王大林、比卢普斯和汉密尔顿频频在外线发炮，一时间打得爵士队有些顾此失彼。
　　面对活塞队这种外线投篮精准的球队，老教练杰里.斯隆这种收缩阵型的防守方式明显没什么作用。
　　爵士队之所以能够获得成功，就是仰仗杰里.斯隆为他们量身打造的攻防体系，因此他们当初每年都能打进季后赛，还两次与公牛队争夺总冠军。
　　可是最近几年他们总是在季后赛里铩羽而归，也正是因为杰里.斯隆的这套攻防体系……再强的战术也不是无敌的，斯隆这老爷子固执而不思变通，所以只能吞下终生无冠的苦果。
　　下半场一开始爵士队就掀起了一波强力反击，带领他们冲锋陷阵的并不是马龙，也不是斯托克顿，而是年仅21岁的基里连科。
　　第三节时，基里连科频繁冲击活塞队的内线，并且两次在侧翼跳投命中。
　　他单节7投5中，外加罚球4投4中，砍下14分5篮板2助攻2抢断1盖帽，表现堪称炸裂。
　　可是王大林也不甘示弱单节砍下13分4篮板3助攻，依靠他的强势发挥，活塞队终于顶住了爵士队这波反扑。
　　到了最后阶段，斯隆教练看到大势已去，于是撤下了全部主力缴械投降。
　　与此同时，卡莱尔也把主力球员全部换下，换上了一帮板凳队员……额，其中一个“板凳球员”的名气有点大！
　　巴克利时隔两年终于踏上了球场地板，心里那叫一个美啊！
　　突然，他像是想起了什么，飞一般地跑到摄像镜头前咧着大嘴笑道：“肯尼，你看到了吧？我不仅能很活塞队签约，现在我还能上场了，你是不是心里充满了羡慕嫉妒恨呢？”
　　伯德和史密斯不禁一阵无语，只能发出“呵呵”的干笑声。
　　巴克利接着抬起左手在镜头前晃了晃，笑道：“肯尼，我戴着你这两枚戒指打比赛，你是不是也感到很荣幸啊？”
　　伯德顿时大怒，冲史密斯道：“好哇，你这小子竟敢跟我玩‘空手套白狼’的把戏？你的两枚戒指都被查尔斯赢去了，你拿什么跟我打赌？”
　　史密斯笑道：“拉里你别生气嘛……你别管我是不是‘空手套白狼’，你就说这个赌你是不是输了？难道你想赖账吗？”
　　伯德被他问得一阵语塞，半晌才道：“好，这次就算是我输了！你小子给我记住，老子早晚要把戒指赢回来！”
　　史密斯笑道：“哈哈哈哈……好，我一定给你机会赢回去，不过现在你必须要兑现赌注，下次来直播间时记得把戒指带来哦！”
　　伯德：“我……我去年买了个表！”
　　……
　　巴克利在摄像镜头前炫耀半天，直到裁判招呼他第二次，这才赶紧屁颠屁颠跑进了球场。
　　他双手叉腰来到了自己的防守位置，看着爵士队球员们慢慢推进到了前场，不禁豪气大发，当场大喊一声：“对面爵士队的无名小卒们你们放马过来吧，我查尔斯爵士又回来了！”

170、提前上演的总决赛（万字大章求票求打赏了！）
　　巴克利叫得挺欢，可他在场上确实没有什么表现，除了抢到2个篮板，也就是在防守端送出了2次犯规。
　　说实话这2次犯规都不冤枉，他确实是因为脚步跟不上，无奈之下只好拉了对方球员的球衣。
　　他已经久疏战阵，即便体重已经很接近当年还没退役的时候，可是比赛感觉却是差远了。
　　不吹不黑，巴克利的天赋不管从哪个方面来说都比“老流氓”差得远，所以别看他俩岁数差不多，可是乔丹39岁还能在联盟外线球员中名列前茅，巴克利却只能打替补……甚至目前他连在垃圾时间里都打不好！
　　卡莱尔并没有对巴克利表现出不满，他很清楚像巴克利这样经验丰富的老将，只要给他机会上场，他自己会很快找到比赛感觉。
　　不过有一个人却不会放过可以奚落巴克利的机会，那就是TNT直播间里的史密斯……这家伙可算逮到机会能够好好嘲笑一番巴克利，他又怎么会对他口下留情？
　　“哈哈哈……笑死我了，这就是查尔斯的复出第一战吗？0分2篮板0助攻0抢断0盖帽……拉里，你还见过有谁能打得这么差吗？”
　　“迈克尔本赛季第一次上场就能砍下19分5篮板6助攻4抢断，就算命中率低了点，也不至于一分未得吧？”
　　“‘伟大的查尔斯爵士’，我看是个‘伟大的笑话’吧？”
　　如果巴克利此时身处直播间里，肯定会对史密斯展开一轮真人PK，以两人的体型对比，史密斯显然会被揍得很惨……
　　活塞队并没有因为巴克利的表现不佳就输掉比赛，毕竟前面他们已经积累了足够的优势。
　　最终活塞队以97：90战胜了爵士队，继16连胜被终结后又获得了两连胜。
　　本场比赛中砍下29分10篮板8助攻的王大林跟随卡莱尔出席了赛后的新闻发布会。
　　有记者问王大林对于巴克利糟糕的表现有什么看法。
　　王大林笑道：“这位记者先生，我想你应该不是那种只看一场比赛就得出结论的人吧？我认为任何球员都有状态低迷的时候，哪怕他是历史级的巨星……本赛季迈克尔不也有过单场只得6分的时候吗？所以这场比赛说明不了什么，查尔斯一定会证明自己的，我相信他！”
　　王大林是真的相信巴克利能找回比赛感觉，仅凭他一个多月减掉21公斤肥膘，就能看出他为此付出了多么巨大的努力……一个拥有如此决心的人，又怎会无法恢复状态？
　　只要巴克利能恢复当年的五成身手，甚至只需要四成，他就已经比被裁掉的布莱恩.卡迪纳尔更强，而他在季后赛中丰富的经验，更是目前这支活塞队最为紧缺的……归根结底，这些优秀的球员还是太年轻了！
　　3月16日活塞队客场背靠背挑战雄鹿队，这场比赛巴克利并没有随队前往密尔沃基，而是留在了底特律继续进行着减肥训练。
　　对于他这个年纪的老将来说120公斤还是太重了，如果他希望能恢复到更为接近自己退役前的状态，他甚至需要将体重减到比当时更低的水准，也就是大概110-112公斤左右。
　　不要以为这很简单。
　　当你刚开始减肥时也许会非常顺利，因为你的皮下和内脏都充满了脂肪，可当你减到一定程度后就会发现，每减一公斤都是极为困难的！
　　巴克利目前就已经接近了这个瓶颈，他现在很有可能辛辛苦苦训练一周只能减掉一两公斤，甚至还不一定能减掉一公斤。
　　这显然是一个长期的过程，可是目前留给他的时间已经不多，因为距离季后赛已经只有一个多月了。
　　客场挑战雄鹿队的比赛打得不太顺，雄鹿队的球员们发挥非常出色，尤其是雷.阿伦、格伦.罗宾逊和安东尼.梅森三人齐齐发威……嗯，这个梅森就是王大林上赛季在热火队的那位老哥哥！
　　王大林砍下27分7篮板6助攻，比卢普斯16分3篮板5助攻，汉密尔顿18分4篮板2助攻，大本6分14篮板3盖帽，威廉姆斯13分5篮板2抢断，罗宾逊9分6篮板4助攻……活塞队的球员们已经打得很不错了，可惜他们的对手表现更加出色。
　　最终活塞队以99:104遗憾落败……篮球比赛有时候就是这样，当你正常发挥的时候，对手却是超水平发挥，这就很无奈了。
　　比赛结束后的当晚，活塞队全员并没有离开密尔沃基，他们在这座城市最为豪华的夜总会举办了一个盛大的PARTY。
　　不是因为输球导致大家都精神失常，而是因为……王大林要过生日了！
　　一个人一辈子能有几个二十年？按照2002年时中国人的平均寿命计算，最多也就三个！
　　王大林年满20岁，这当然是一件值得庆祝的事情……当然，如果对雄鹿队的比赛赢了就更好了。
　　有两个雄鹿队的球员也出席了王大林的生日PARTY，他们是雷.阿伦和安东尼.梅森，在密尔沃基，王大林也只和他俩有交情。
　　三位“义兄”很有心，他们早在球队刚来到密尔沃基的时候就已给王大林订做了一个五层的大蛋糕，还指定在蛋糕顶端用巧克力和金箔做了一个NBA总冠军奖杯……王大林看到这个蛋糕时差点感动到落泪。
　　当3月17日零点即将到来的时刻，大家一起为王大林唱了生日歌，然后王大林吹灭蜡烛开始许愿。
　　他两世为人加起来已经59岁，算起来比好多退役的篮球名宿岁数还要更大，可是重活一世他却觉得自己的心态越来越年轻，仿佛他真的只有20岁了。
　　所以他许下的愿望非常简单……就是夺得本赛季的NBA总冠军，仅此而已！
　　接下来“二哥”第一个上手，直接就给王大林糊了一脸奶油，然后是“大哥”和“三哥”……这些万恶的美帝人啊，就是爱糟蹋好东西，蛋糕上的奶油难道不是拿来吃的吗？
　　看到球员们嘻哈打闹的身影，卡莱尔终于露出了欣慰的笑容……这段时间里活塞队的球员们神经绷得太紧，他们老是想着能够拿下更多的连胜，或许直到这一刻他们才算彻底放松下来了吧！
　　3月18日，活塞队客场挑战掘金队。
　　在丹佛海拔1606米的“百事中心”球馆里，活塞队球员们打得有声有色，以98:91力克对手。
　　紧接着他们又转战犹他州，客场将爵士队再次掀翻，赛季双杀了这支西部传统强队。
　　3月20日晚上活塞队全员飞抵菲尼克斯，他们将在21日完成这波五连客的倒数第二场，对手自然是太阳队。
　　休赛期时太阳队与篮网队核心互换，篮网队得到基德候立刻一飞冲天，目前高居东部第二。
　　而太阳队得到马布里后战绩一落千丈，目前战绩仅有30胜37负，而且刚经历了一波五连败。
　　如果能够赢下与活塞队的这场比赛，太阳队就能结束连败，可是活塞队会给他们这个机会吗？
　　很显然，火力全开的王大林并没有给太阳队任何机会。
　　他这场比赛22投12中，其中三分球8投4中，罚球9投7中，砍下35分11篮板5助攻2盖帽1抢断，表现猛的一批。
　　活塞队在王大林的强势发挥下轻松战胜了太阳队，哪怕马布里砍下了30分6篮板9助攻3抢断也无济于事。
　　赢下太阳队之后，活塞队球员们来不及庆祝，他们连夜又飞到了洛杉矶。
　　3月22日又是一场背靠背，很不幸他们这次的对手是卫冕冠军湖人队。
　　如果能够有时间休整一下，哪怕只有一天，卡莱尔也觉得活塞队并非没有机会击败如今这支湖人队，可现在这种情况……确实太难了！
　　就在活塞队球员抵达洛杉矶的这一刻，王大林脑海中许久没有动静的系统这次发出声音了……“叮！”
　　“检测到宿主即将对阵原本历史中本赛季的总冠军湖人队，故特发布临时任务‘提前上演的总决赛’！”
　　“提前上演的总决赛：面对‘OK组合’领军的湖人队，宿主你害怕了吗？当前奥尼尔的状态如日中天，科比也逐渐步入职业生涯巅峰，他们的确是NBA史上最强的双人组合！可是一名勇敢的战士不应该害怕，迎上去和他们战斗吧！”
　　“具体任务要求：
　　1、宿主篮板、盖帽和投篮命中率这三项数据全面胜过沙克.奥尼尔；
　　2、宿主得分、助攻和抢断这三项数据全面胜过科比.布莱恩特；
　　3、宿主所在球队必须战胜‘OK组合’所在球队。”
　　“完成任务奖励：
　　1、完成前两项任务宿主可任意指定1项能力值提升至当前上限值（不包括上限满值的能力项）；
　　2、完成第三项任务宿主可任意指定2项能力值提升至当前上限值（不包括上限满值的能力项）；”
　　“注：由于本任务奖励比较丰厚，故本场比赛宿主身上的‘屠神者徽章’暂时无法发挥作用，请宿主格外小心！”
　　王大林看完任务描述后立刻露出了苦笑，这次的任务奖励确实挺不错，可是难度也确实够大。
　　当他看到前面时还抱着一丝侥幸，毕竟自己有“屠神者徽章”，好歹能对奥尼尔这个S级巨星稍微有所限制，结果系统特别注明这场比赛“屠神者徽章”无效……这是要逼死人的节奏吗？
　　而且系统的任务安排明显就是专门挑人家的优势让他去比。
　　比如让他跟奥尼尔比篮板、盖帽和投篮命中率，难道系统不知道奥尼尔本赛季至今场均篮板10.9个，盖帽2.2个，投篮命中率高达57.6%吗？
　　还让他去跟科比这厮比得分、助攻和抢断，得分和助攻他倒是不虚，可是抢断……“黑曼巴”本赛季至今场均抢断1.5次，他才只有0.9次而已啊！
　　相比较之下，王大林觉得还不如想想怎么争取击败湖人队。
　　湖人队半赛季至今的战绩是47胜20负，他们前两天刚输给小牛队和马刺队经历连败……又不是7场4胜制的比赛，他们也并非不可战胜的。
　　赛前的新闻发布会上，两队主教练照例开始了商业互吹……
　　菲尔.杰克逊说卡莱尔是NBA难得一见的天才教练，而且活塞队的实力很强，达令-王也是他见过最具天赋的天才球星。
　　卡莱尔立刻称赞杰克逊率队八次夺得总冠军，是现役总冠军戒指最多的主教练，而且奥尼尔是联盟第一中锋，科比更是他见过的最像乔丹的球员。
　　总而言之，在比赛开始之前，两队主教练各自展现出了精湛的演技。
　　在这个方面虽然杰克逊相当老道，可卡莱尔无疑更胜一筹……谁让他长相酷似金.凯瑞呢，在表演上他这张脸天生就占据优势。
　　由于央视体育频道本赛季直播了活塞队的大部分比赛，所以卡莱尔在中国的知名度也相当高，球迷们给他起了各种各样的外号，其中最出名的还是“变相怪杰”……来自于金.凯瑞的经典电影角色。
　　赛前热身时两队主力球员进行了友好的互动，尤其是奥尼尔、科比、王大林和大本这几位入选了本年度全明星阵容的球星，他们见面后都是微笑着互相拥抱，看上去气氛相当融洽。
　　事实上，当奥尼尔和大本拥抱时，他凑到大本耳边笑道：“本，做好被‘超人’打爆的准备了吗？”
　　大本毫不示弱地道：“我等着呢，今晚不盖你两三次我就跟你姓奥尼尔！”
　　科比和王大林拥抱时也差不多，“黑曼巴”微笑道：“达令，你准备好被我击败了吗？”
　　王大林笑着回怼道：“等沙克肯把球权交给你的时候再跟我说这句话吧……湖人队的二当家！”
　　科比脸上的微笑立刻消失，转身离去前恨恨地道：“你会为这句话付出代价的！”
　　王大林揶揄地笑道：“来吧，我等着你呢！”
　　……
　　湖人队和活塞队，一个是目前炙手可热的东部第一，一个是连续两年夺冠的卫冕冠军，这样的一场王者之争，联盟自然早就安排了全美直播。
　　TNT直播间里，拉里.伯德和肯尼.史密斯早已就位，球员们赛前热身时两人开始扯起了闲篇。
　　“拉里，你不觉得你这枚戒指戴在我手上更好看吗？”
　　“肯尼，这么久以来你没被查尔斯给打死，我还真觉得有点奇怪！”
　　“呵呵，开个玩笑而已，你不是这么开不起玩笑的人吧？”
　　“我当然开得起玩笑，不过你若是还拿总冠军戒指跟我开玩笑，小心我跟你翻脸啊！”
　　“呵呵，好吧，我们言归正传，拉里，这场比赛你比较看好谁？”
　　“废话，当然是湖人队了，难道你还有不同意见吗？”
　　“没错，我就是看好活塞队！”
　　“不是吧？活塞队本赛季的确打得不错，达令-王那小子我也确实喜欢，可是跟湖人队比起来，他们明显还是缺乏底蕴！”
　　“是吗？活塞队以前也曾两次夺冠，他们并不会缺少底蕴吧？”
　　“湖人队已经13次夺冠了，这种豪门的底蕴，某些只有两次夺冠的球队又怎么比得上？”
　　“我怎么觉得你是在内涵我和火箭队？算了，不跟你计较这些……拉里，你知道我这个赛季为什么会输给查尔斯那家伙两枚总冠军戒指吗？”
　　“嗯……肯尼，你如果不提戒指这事儿咱俩还可以做朋友！”
　　“拉里，你想多了，我并没有要嘲笑你的意思！事实上我是想告诉你，就是因为查尔斯每次都在活塞队和达令-王身上下注，所以我才输掉了两枚总冠军戒指！现在我也学到了，只要有活塞队的比赛，甭管对手是谁我都在他们身上下注，保证不会输的！”
　　“是吗？我看是查尔斯运气好吧？这场比赛你敢跟我打赌吗？”
　　“有什么不敢？我就赌活塞队赢！”
　　“好，如果活塞队赢了我就再输给你一枚总冠军戒指，如果湖人队赢了你就把手上那枚戒指给我还回来，行吗？”
　　“好，一言为定！”
　　……
　　湖人队的首发五虎分别是控卫德里克.费舍尔、得分后卫科比.布莱恩特、小前锋里克.福克斯、大前锋萨玛基.沃克、中锋沙克.奥尼尔。
　　活塞队的首发五虎分别是控卫昌西.比卢普斯、得分后卫理查德.汉密尔顿、小前锋王大林、大前锋克里弗德.罗宾逊、中锋本.华莱士。
　　比赛正式开始，奥尼尔仗着身高臂长轻松赢下跳球，篮球被他点给了费舍尔。
　　如今这个年纪，费舍尔还是那条“小鱼”。
　　他本赛季场均可以得到11分2篮板2.5助攻0.9抢断，投篮命中率仅有41%，可是三分命中率却高达41.6%……只看数据就可以知道他基本上就是湖人队的“运球后卫”兼定点投手。
　　除开奥尼尔和科比这两个进攻端的大杀器，湖人队中只有费舍尔的场均得分达到两位数，其他人嘛……以王大林的眼光来看，都是乐（垃）色（圾）！
　　和湖人队比起来，活塞队目前场均得分上双的有王大林、比卢普斯、汉密尔顿、罗宾逊和威廉姆斯五个人，得分点明显更多一些。
　　费舍尔运球来到前场，第一时间就想把球吊给奥尼尔，可是大本采取了绕前防守的策略，奥尼尔一时之间没有机会接球，费舍尔只好把球传给了科比。
　　其实菲尔.杰克逊所谓的“三角进攻”并不复杂，这种战术其实就是通过各种方式给球队里的绝对进攻强点创造单打机会。
　　当年在公牛队的时候，绝对的进攻强点是乔丹和皮蓬，到了湖人队就是奥尼尔和科比。
　　相比较之下，湖人队的第一进攻选择当然是奥尼尔，科比只是他们的第二选择，这从他俩的命中率就能看出来……奥尼尔高达57.6%，科比只有47%，只要有脑子的人都知道该怎样选择。
　　科比持球后决定单打汉密尔顿，他觉得自己这组对位的优势很明显。
　　上一次两队交手时王大林因伤缺阵，科比当时只打了三节就砍下25分8篮板6助攻3抢断2盖帽，完全把汉密尔顿打爆了。
　　汉密尔顿可不是那种吃了亏默默忍受的人，上次被揍得那么惨，今晚他明显是带着情绪的，憋足了劲要在科比身上找回场子。
　　职业生涯巅峰的汉密尔顿不仅是联盟一流的得分手，他在二、三号位的防守能力也不容小觑。
　　不过现在的汉密尔顿明显还是嫩了点，尤其他的对手又是科比.布莱恩特这个历史第一档的进攻猛人。
　　只见科比一个试探步之后立刻启动抹过了他，在王大林协防过来前一个击地把球传给了终于卡到位置的奥尼尔。
　　奥尼尔屁股一撅顶开大本，随即起跳完成了双手暴扣。
　　论屁股的威力，奥尼尔若是自认NBA历史第二，就算查尔斯.巴克利和马克.杰克逊也不敢来争这个第一。
　　大本已经尽力了，他一直在绕前防守奥尼尔，可是科比突破后奥尼尔反倒把他卡到了身后，所以这个精妙的配合自然也就打成了。
　　王大林不由得皱起了眉头。
　　科比和奥尼尔两人若是没有矛盾，他俩打起配合来可是非常默契的……“OK组合”绝不仅仅只会各自单打，“史上最强双人组合”又岂会这么简单？
　　轮到活塞队进攻，比卢普斯运球过了半场就想传球给王大林，只见科比一个滑步贴了过去，王大林无球状态下遭遇双人包夹……这待遇也是没谁了！
　　比卢普斯都不禁一阵无语。
　　你们这是摆明了要掐死我四弟这个点是吧？
　　好，也让你们这帮损色看看我昌西.比卢普斯的厉害！
　　比卢普斯主意已定，直接强势突破费舍尔。
　　“小鱼”显然也是个力量型的控卫，他虽然身高不如比卢普斯，但是力量却不弱，比卢普斯想要用力量硬吃他明显会很吃力。
　　可是身为未来的FMVP，比卢普斯又怎么可能只会用身体欺负人？
　　他的技术明显比费舍尔强出一大截，所以他硬怼两下后立刻一个跨下运球变向抹了过去，在对方大前锋沃克补防过来之前，手腕一抖把球传给了绕掩护出来的汉密尔顿。
　　汉密尔顿接球就投……这球有了。
　　2:2，双方第一攻都顺利打进。
　　“嘿，科比，你把注意力放到我身上可不太明智哦！”往回跑的同时，王大林微笑着冲科比道，“难道你不知道我三哥场均可以砍下19分以上吗？”
　　“哼，你还是先顾好你自己吧！”科比面无表情怼了他一句。
　　湖人队第二攻，奥尼尔在三秒区边缘终于把大本背到了身后，费舍尔赶紧把球吊了进去。
　　奥尼尔接球后，大本死死将他顶在了三秒区外面。
　　只凭背后传来的力度，奥尼尔就知道自己想要硬怼进篮下无疑会非常费劲，所以他试着运球左右晃动做出随时将要转身的假象，可是大本根本不为所动，仍旧死死顶住了他。
　　刚才那个球被奥尼尔轻松在篮下接球暴扣，大本心里明显有些自责，他知道想要击败湖人队就必须要防住奥尼尔……嗯，不对，应该说是尽可能消耗奥尼尔，要让他每次进入篮下都费尽力气。
　　当奥尼尔接到球之后，联盟里几乎没有人可以阻止他顶进篮下……他的力量实在是太强了！
　　大本全身肌肉紧绷，他这个赛季卧推已经达到了190公斤，据说跟奥尼尔相比并没有多少差距。
　　可是臂力归臂力，身体力量归身体力量……论身体力量，奥尼尔在整个NBA历史上也是独一档的。
　　大本的防守密不透风，奥尼尔无奈只好硬凿，一下……两下……三下……进入篮下了，强起……被犯规，上罚球线吧！
　　最后关头，当奥尼尔正要强起扣篮时，罗宾逊急忙扑上来抱住了他。
　　有人说奥尼尔直接带着罗宾逊扣篮不就行了？
　　嗯……有这种想法的人大概是被岛国某动画片给洗脑了吧？
　　没错，江湖上的确有奥尼尔身上挂着两三个人仍然可以完成暴扣的传说，可稍微有点脑子的人就会知道这只是一种夸张的说法而已……他的确曾经背着阿伦.艾弗森完成了扣篮2+1，可是艾弗森才多重？
　　你让他背着罗宾逊这个两百多斤的大汉扣一个试试？
　　走到罚球线前面，奥尼尔的表情要多难看就有多难看，对于别人来说罚球完全就是送分，对于他来说罚球则是煎熬。
　　NBA关于罚球有很多故事，最著名的当然是皮蓬在马龙耳边说了那句“邮差周末不上班”，结果马龙果然两罚全失。
　　还有1995年时的魔术队，当时在G1战中魔术队比赛结束前8.5秒还领先3分，而且他们还拥有罚球机会。
　　但是戏剧性的一幕出现了，作为魔术队内最好的投手，尼克.安德森居然在罚球线上四罚不进，结果被火箭队拖进加时赛，最后遗憾落败。
　　那个时候魔术队的老大正是奥尼尔……自从进入联盟以来，奥尼尔可能最痛恨的就是罚球，篮球运动为什么不取消罚球这项规则？
　　“噹！”
　　“噹！”
　　两罚不中对于奥尼尔来说再正常不过，湖人队的两个前锋甚至都没有去争抢篮板，他们赶紧往自家半场跑去……随着体重越来越大，奥尼尔的回防速度也越来越慢了。
　　王大林摘下篮板立刻传给了比卢普斯，自己也快速冲向了前场。
　　“快攻！”比卢普斯当机立断，接到传球后运球速度飞快，趁着奥尼尔还没来得及回防，他一记长传精确连线汉密尔顿。
　　科比当然已经回防到位，在他的严密防守下，汉密尔顿想要持球突破无疑是非常困难，不过汉密尔顿根本就没有想过突破。
　　“好球！”王大林接到汉密尔顿的传球，一个跳步躲过了福克斯的抢断，直接在三分线外干拔出手。
　　“噹！”
　　这个球难度不小，而且王大林出手时投篮动作并没有调整到位，没进也很正常，不过……篮球砸到篮脖子上蹦得老远，正好朝着王大林这个方向飞来。
　　“我的！”王大林和福克斯在空中狠狠地撞了一下，仗着身高臂长他顺利抢到这个进攻篮板，然后趁着福克斯踉跄倒地，直接在中距离又来了一记干拔……这球有了！
　　奥尼尔在王大林第二次干拔时终于跑回了本方三秒区，最后还尽力干扰了他一下。
　　可是王大林用上了“麦迪干拔”，起跳高度提升了10%，奥尼尔能给到的干扰力度实在有限。
　　4:2，活塞队暂时领先。
　　湖人队再次进攻，费舍尔这回跟福克斯打了个挡拆配合，接着把球传给了绕掩护跑到外线的科比。
　　科比接球后一个假动作晃飞汉密尔顿，然后直接快速杀进篮下高高跳起。
　　王大林补防过来想要给他来上一记大帽，谁知科比在空中一个闪躲，避开王大林的封盖后，在身体已经下落的情况下完成了单手挑篮……这球进了！
　　“斯台普斯中心”球馆内，近19000名现场球迷立刻爆发出惊天动地的掌声和欢呼声。
　　他们为什么喜欢科比？
　　还不是因为他经常能够打出这种匪夷所思的高难度进球？
　　TNT直播间里的伯德和史密斯也兴奋起来，伯德高声笑道：“科比这个球太精彩了，在我们那个年代，只有迈克尔一个人能打出这种球！”
　　史密斯笑道：“没错，我一直就认为最像迈克尔的就是他了，以前居然还有人把格兰特.希尔看作是迈克尔的接班人，我看那些人都是眼瞎了！”
　　伯德瞬间黑脸怒道：“你特么找死吗？当时我就说过格兰特是迈克尔的接班人，怎么，你有意见是吗？”
　　史密斯赶紧陪笑道：“不是，我不是这个意思……干嘛生气呢？我承认格兰特很有实力，可是你也不得不承认他确实是个玻璃人吧？你看他本赛季不就是又伤了吗？”
　　伯德脸色稍微好转，叹了口气道：“唉，是呀！如果格兰特不是经常受伤，他一定能够取得更高的成就，就算将来达到迈克尔那样的高度我也不会感到奇怪……真是天妒英才，实在是太可惜了！”
　　能让伯德这个“逼王”给出如此之高的评价，可见他确实对格兰特.希尔非常欣赏。
　　……
　　比赛场上。
　　科比进球后兴奋地狠狠挥了一下手臂，接着冲王大林笑道：“看到没有，小子，我说过你会为自己说过的话付出代价的！”
　　王大林有些郁闷，不过这种场面下可不能怂，于是立刻回怼道：“不就是进了一个球吗？你有什么好得意的？”
　　科比笑道：“有种你也在我头上打回一个来呀，我等着你呢！”
　　王大林怒道：“很好，你不会等太久的！”
　　科比转身向自家半场跑去，比卢普斯拍了拍王大林肩膀道：“四弟，没必要跟他置气，赛前你不是还告诉我要尽可能激怒科比吗？你怎么反被他激怒了？”
　　王大林立刻转怒微笑道：“谁说我生气了？我这是演给他看呢！”
　　在比赛场上，王大林一直都是最冷静的那个人，就算比卢普斯和汉密尔顿这种一向以冷静著称的球员都赶不上他。
　　科比……呵呵，他是最容易被人激怒的那类球员，只要你能跟他打上几个回合再适时说上一两句垃圾话，这厮多半就会全场跟你单挑到底。
　　哪怕他后来渐渐成熟，真正成为了令全联盟闻之色变的“黑曼巴”，他这个毛病也没能完全改掉。
　　当然，如果他真的完全改掉了这个毛病……他就不是那个毁誉参半的“黑曼巴”了！
　　“等下把球给我，我再刺激他一下，今晚这场球能不能赢，就看我能把他刺激到什么程度了！”王大林发底线球给比卢普斯时特意嘱咐了一句，随即跑向了前场。
　　比卢普斯运球来到前场，看到王大林跑到左边侧翼背身要球，于是把球吊给了他。
　　福克斯不敢有丝毫怠慢，毕竟是人的名树的影，王大林本赛季明显已是联盟一线球星，想要防住他可容不得半点马虎。
　　说起来里克.福克斯这名球员也算是一名老将了，他是1991年的首轮第二十四顺位被凯尔特人队选中的，1996和1997那两年打得不错，尤其是防守能力很突出，1996-1997赛季他的场均抢断甚至达到了2.2次。
　　1997年夏天他结束了与凯尔特人队的合同来到洛杉矶，刚来第一个赛季就担任起首发小前锋的重担。
　　在那个赛季他场均可以贡献出12分4.4篮板3.4助攻1.2抢断0.6盖帽，作为一名角色球员来说已经非常合格。
　　上赛季他的三分球出手数大量增加，可是命中率却高达39.3%，场均命中三分球比费舍尔还多，是湖人队外线最靠谱的一个得分点。
　　本赛季湖人队补充了罗伯特.霍里、林奇.亨特、米奇.里奇蒙德等优质角色球员，福克斯的上场时间有所下降，可是他仍然是铁打不动的首发小前锋。
　　如果非要找个人来跟他比较的话，他大概就相当于一个弱化版的肖恩.巴蒂尔吧……防守比巴蒂尔差一点，大局观比巴蒂尔差一点，三分投射也比巴蒂尔差一点。
　　所以他本赛季拿379万美元还是很合理的，要是把他放到后世薪金爆炸的那个年代，就他这样的3D球员绝对有可能拿到上千万美元的年薪！
　　福克斯比王大林矮的多，所以王大林并没有想要正面突破他，顺势背身运球往三秒区推进。
　　王大林一边背身运球一边注意着科比的动向……果然，科比这家伙在防守端就是不甘寂寞，老是想过来协防。
　　王大林将计就计，运球朝科比这边又靠近了一步，就在科比扑过来之前他立刻收球传给了汉密尔顿。
　　科比的重心完全扑向了王大林，汉密尔顿接到球面前一片空旷，这要是不投，他又怎么能称得上是莫得感情的杀手？
　　“唰！”
　　这个球进得干净利落，就像手术刀划过皮肤一般毫无阻碍。
　　6:6，双方再次战平。
　　“科比，你以为我会这个球就在你面前打一个‘ANSWER-BALL’吗？告诉你，下个球我再亲自来，这个球先让我三哥收点利息！”
　　“哼，你别得意，马上我就会让你尝到厉害！”
　　很显然，科比食言了，因为湖人队后面一次进攻费舍尔并没有传球给他。
　　奥尼尔要到了一个很深的位置，不给他传球的话，菲尔.杰克逊这种长期坐在场边装世外高人的家伙多半也会忍不住骂人的。
　　这个球奥尼尔的位置很好，哪怕不能完全转身，只要来个半转身就能完成勾手投篮。
　　作为“90年代四大中锋”之一，奥尼尔的勾手投篮当然很准，尤其是这种距离的勾手，基本上就是十拿九稳。
　　可是在他和篮框之间还有一个人……大本！
　　奥尼尔显然放松了警惕，他以为自己已经把大本挤开了，实际上大本只是战略性撤退，只看他浑身紧绷的肌肉就可以知道，他已经做好了随时起跳的准备……
　　“啪！”
　　一记遮天蔽日的大帽，奥尼尔当场被打得晕头转向。
　　这个球飞出罚球线外被王大林一把抓住，随即往前面随手一扔……汉密尔顿在中线附近接球之后飞速快下，冲进内线就是一记双手扣篮。
　　“我说过，今晚不盖你两三次我就跟你姓奥尼尔！”大本仰天长啸之后立刻对奥尼尔补上一刀。
　　奥尼尔听过之后脸色难看到了极点，不过他吃瘪之后通常是不会回怼的，他只会在打出精彩表现后再来喷垃圾话。
　　TNT直播间里，史密斯发出一声惊呼道：“天哪，本居然封盖了沙克，这真是不可思议了！”
　　伯德露出鄙夷的表情道：“瞧你那副没出息的模样……这有什么值得大惊小怪的？我记得当年你跟哈基姆当过6年的队友，难道他那些盖帽你还没看够吗？”
　　史密斯怒道：“可是本的身高比沙克矮了整整6英寸，这难道不是个精彩的盖帽吗？”
　　伯德笑道：“本的官方身高可是6尺9寸，他只比沙克矮4寸，你可不要信口胡说！”
　　（大本：拉里说的没错，我就是6尺9寸！）
　　史密斯的情绪渐渐平静下来，说道：“拉里，你觉得他们两队会不会在总决赛相遇？”
　　伯德一愣之后随即笑道：“你这么一说，还真很有可能！今年活塞队完全有可能从东部突围，西部这边湖人队作为卫冕冠军当然是最大的夺冠热门，他们两队今年在总决赛相遇的几率确实很大啊！”
　　史密斯笑道：“这样算起来，今晚这场比赛……我们应该称之为提前上演的总决赛了吧？”
　　伯德笑道：“嗯，我同意……”

171、“OK组合”VS“李宁四兄弟”
　　“把球给我！”奥尼尔一边和大本争抢位置一边高声叫道。
　　对他来说，刚才那个盖帽无疑是非常耻辱的，面对大本的垃圾话他可以忍耐，可是他必须要打出强有力的反击。
　　费舍尔面露难色，奥尼尔并没有抢到有利位置，他可不敢冒然把球吊进去。
　　如果控球的是贾森.基德，他应该可以在这种情况下精确地把球传给奥尼尔，可费舍尔的传球功力只是一般般……哪怕是科比这条眼中只有篮框的“黑曼巴”，只要他安心传球，就一定能做得更好。
　　奥尼尔好不容易挤到前面，费舍尔赶紧把球吊给了他。
　　另一侧的科比对他瞪了一眼，费舍尔心中一阵委屈……你们这两位爷真难伺候，要不是在湖人队能混到总冠军，打死我也不在这儿待了！
　　奥尼尔接球之后，大本更加卖力地顶住了他，他的力量非同一般，即便奥尼尔和他对抗起来也感到相当吃力。
　　可是奥尼尔凭技术还真打不了大本，他只能选择硬凿。
　　大本使足了吃奶的劲仍然无法抵挡，奥尼尔顶进篮下强行上篮，大本发了狠直接扑上来一把将他抱了下来。
　　“谢特！”奥尼尔心中暗骂了一句，又要罚球了！
　　当他走向罚球线时，场边的卡莱尔高声叫道：“达令、克里弗德，你们两个注意到内线协防，不要让沙克轻易进入篮下！”
　　王大林和罗宾逊两人点头表示收到，刚才这个球如果他俩任意一人过来协防，奥尼尔多半会选择把球传到外线。
　　这种时候活塞队就要做出防守选择了，是让奥尼尔继续在篮下造成杀伤，还是让他传球给其他人来投？
　　比赛才刚开始，活塞队即便要“砍鲨”也不应该在这个时候，所以这时应当适当放一放……与其让奥尼尔继续在篮下强攻，还不如让其他人来进攻，反正他们的进攻效率都不如奥尼尔。
　　奥尼尔这个内线大杀器之所以威力如此变态，甚至比乔丹更加可怕，就是因为没有人可以一对一在篮下阻挡他，就连巅峰奥拉朱旺或者邓肯也不行。
　　他在篮下的命中率实在太高，如果放任他这样打，别看都是两分球，积少成多之后那就相当可怕了。
　　卡莱尔一开始就已经做好了安排，外线只需注意盯好费舍尔就行，其他人的三分球都不太准……本赛季福克斯的三分命中率只有31%，科比的三分命中率更是只有25%左右。
　　奥尼尔两罚中一，比分来到了8:7，活塞队继续进攻。
　　王大林来到高位接球，比卢普斯传球之后就跑到右侧底角落位了。
　　福克斯对王大林贴得很紧，他的防守策略很明确……与其让王大林在外线干拔，还不如让他突进去，至少湖人队其他人还可以帮他协防一下。
　　这年头绝大多数得分手都是突破型，像王大林这种投射强于突破的球员很少，福克斯采取“放突不放投”的策略也很正确。
　　可是王大林如果这样就没办法的话，他又怎么能场均轰下27分以上？
　　你要放我突破是吧？
　　很好，那我就突了！
　　他现在的运球速度高达85，控球能力也达到了80，这比联盟里大多数小前锋都更厉害，甚至一向以突破犀利著称的贾马尔.马什本估计也就这样了。
　　福克斯的防守能力确实不错……不过也仅仅就是不错罢了，他还没达到真正的外线防守悍将那一级！
　　王大林启动之后通过两个节奏的变化成功越过福克斯的防线，杀进三秒区后面对科比、奥尼尔的包夹立刻把球传到侧翼，汉密尔顿接球就投，这球又进了！
　　10:7，汉密尔顿开场之后已经投进三球，命中率百分之百！
　　科比气得把球狠狠的往地板上砸了一下，这个球明显就是他过来协防导致漏人，这个锅当然是他的。
　　“科比，别生气嘛！”王大林笑呵呵地道，“我早就说过，你老是过来盯我可不行，我三哥的投篮很准的！”
　　王大林往自家半场跑去，奥尼尔也对科比道：“他说的没错，你真的要盯紧理查德那小子，他已经投进三个球了，都是空位！”
　　科比撇了撇嘴道：“我知道了！”
　　这就是科比……虽然他很任性，可当他在防守端犯下错误时，他总是会很快作出调整。
　　当然……当他沉迷于跟对方球星单挑时，也绝对不会因为某人一句话就作出改变。
　　湖人队进攻，大本继续对奥尼尔绕前防守，费舍尔把球传给了科比。
　　科比接球后本想吊给奥尼尔……在他这个角度，奥尼尔的位置还是不错的，可是大本非常卖力地再次挤到前面。
　　科比犹豫了不到一秒钟，直接启动抹过汉密尔顿，在王大林过来协防的情况下，他迎难而上来了一记后仰跳投。
　　王大林协防过来的时机不错，可是科比这个后仰幅度很大，他明显无法直接封盖，只好祭出了“一叶障目”。
　　这招一出，科比的投篮果断打铁，罗宾逊摘下篮板传给了比卢普斯。
　　如果是几年之后，科比各项进攻技术全都练到了炉火纯青的地步，“一叶障目”其实对他基本上起不到什么作用，可是现在嘛……“黑曼巴”明显还没进化成功呢！
　　这个时期的科比还在被大家称作“小飞侠”，他的打法明显还是更多依赖突破，就像早期的詹姆斯一样。
　　当然，即便是这个时期，科比的中距离跳投也比骑士1.0时期的詹姆斯更加稳定，如果他的投篮选择更好的话，命中率完全可以达到50%以上。
　　活塞队成功防下了这次进攻，立即抓住机会快速反击。
　　湖人队的防守阵型还没完全落位，汉密尔顿接到传球后直接选择了攻框，可是科比快速回防过来给了他一记钉板大帽。
　　科比这次盖帽时跳得太猛，这个球下落时他已经完全失去了重心，紧随其后的王大林捡了个便宜，抓下篮板顺势一个单手挑篮，这球又进了！
　　12:7，活塞队领先5分了，杰克逊终于站起身来叫了个暂停。
　　比赛开始后已经打了4分32秒，湖人队的进攻打得还算正常，可是防守却明显出了问题。
　　4分32秒就让活塞队拿下12分，这要换算成一节12分钟，岂不是妥妥的三十分以上了？
　　任何一支球队，如果让对手每一节都拿下三十多分，这还怎么去赢球？
　　“罗伯特你上，替下萨玛基，注意对达令-王的协防，对方克里弗德这个点可以稍微放一放！”
　　“里克，对付达令-王继续采取刚才的防守策略，我宁肯他突破进去也不希望他在外线投篮！”
　　“沙克，对方中锋这个位置可以说没有任何攻击力，防守时适当看着点就行，我需要你多注意对方的二、三号位，他们的投射能力都很强，一定要给他们施加防守压力！”
　　“科比，对方二号位的投射能力很强，你一定要盯紧他，不要再去协防达令-王了！”
　　“德里克，你在一号位的防守做得不错，继续保持！”
　　“至于进攻，我们首先要尽可能把球给到内线，吸引对方的包夹之后再把球传到外线来，懂了吗？”
　　杰克逊的部署其实也没什么高深莫测的，本赛季打到这个份上，整个联盟谁还不了解谁？
　　他所希望的就是尽可能发挥出湖人队的内线优势，有奥尼尔在，他们面对联盟任何一支球队都能保持内线优势，哪怕是面对马刺队“双塔”时也不例外。
　　卡莱尔这边也在快速部署着，他很清楚湖人队一定会作出相应调整，所以这个时候就是主教练之间的博弈了。
　　“克里弗德，你下场休息，科里斯你上场打三号位，达令顶到四号位去！”
　　“科里斯，不要和对方三号位纠缠，你和理查德互相掩护，尽可能跑出空位来，投篮时千万不要犹豫，不要害怕投不进！”
　　“达令，注意对沙克的协防，我们必须要尽可能限制住他！”
　　“昌西，你可以增加一些个人进攻，对方一号位不是你的对手！”
　　“理查德，跑起来，我希望你每次投篮时都是空位！”
　　“大家注意了，我们必须要把节奏提起来，不能跟他们慢慢磨阵地，只要我们跑起来，湖人队没什么可怕的！”
　　“还有一点，在三分线外不要打得这么保守了，有机会就给我出手，你们的三分球不是投得很准吗？干嘛不敢投了？”
　　暂停结束，双方球员再次回到球场。
　　轮到湖人队进攻，费舍尔运球过了半场，他首先想的还是把球传给奥尼尔，可是当他看到王大林正在有意无意地朝着奥尼尔这边靠近，随即打消了传球给他这个主意。
　　“还是传给科比吧！”费舍尔立刻执行第二战术选择。
　　科比接球后，汉密尔顿退后一步，明显就是“放投不放突”。
　　这个球如果换做后世的本.西蒙斯，他打死也不会投三分球；如果换做后世的维斯布鲁克，他多半会投，可是多半投不进；
　　科比又会怎样选择？
　　他当然会投，而且投得非常坚决，不过结果嘛……和维斯布鲁克差不多！
　　这个时期，科比的三分球还停留在基本靠蒙的程度，能不能进全凭运气。
　　只听“噹”的一声，这球打铁后竟然直接弹到了篮板后面出界了，科比脸上罕见地露出了一丝尴尬。
　　轮到活塞队进攻，王大林在高位接球后一直找不到机会，威廉姆斯和汉密尔顿被福克斯和科比跟得很紧，比卢普斯那边也有费舍尔始终跟防。
　　“自己打一个吧！”王大林打定主意，选择了突破霍里。
　　与福克斯比起来，身高208CM的霍里脚步当然要慢得多，而且他现在岁数也不小了，移动速度比年轻时还要更慢。
　　王大林的突破非常顺利，不过霍里一直跟在他身后，他并没有放弃防守……如果奥尼尔及时过来补防，他就能和奥尼尔对王大林形成包夹。
　　奥尼尔当然补过来了，可是王大林一个穿裆传球到了他身后，大本接球后立刻转身扣篮，落地后又是一声大吼。
　　大本平均每场只能得到6分左右，每一次运动战的得分对他来说都极为难能可贵，所以每当他得分时总会显得特别兴奋。
　　TNT直播间里。
　　史密斯兴奋地笑道：“拉里你看到没有，达令-王戏耍了沙克，这个传球真是太精彩了！”
　　伯德淡淡一笑道：“确实不错，我就说达令-王这小子很像我吧？当年我就经常传出这种好球！”
　　不愧是“逼王”，夸奖别人的同时也总能捎带手装个逼。
　　奥尼尔有些无奈，面对王大林这样擅长传球的对手，他总是感到有力无处使。
　　他的速度比年轻时已经慢了很多，像刚才这个球如果放到他在魔术队的时候，他一定能及时回防的。
　　这也没办法，当你选择了增加体重来进一步提升自己在低位的威力，你就注定要放弃一些东西……比如快速的协防能力！
　　杰克逊自然早就知道奥尼尔目前的这个问题，可是为了湖人队能够更加接近三连冠王朝，他仍然默许了奥尼尔继续增加体重。
　　他记得自己刚到湖人队的时候，奥尼尔那时的体重只有142公斤，可是现在他的体重已经很接近150公斤了。
　　其实本赛季光看数据的话，奥尼尔的表现好像并没有前两个赛季那样生猛，1999-2000赛季他场均可以轰出29.7分13.6篮板3.8助攻3盖帽，那才是奥尼尔职业生涯数据最爆炸的一个赛季。
　　那个赛季他也如愿以偿拿到了自己职业生涯唯一的一座常规赛MVP奖杯，还拿到了得分王。
　　本赛季至今他只打了54场比赛，场均27分10.9篮板3助攻2.2盖帽0.6抢断，这种表现当然无愧于联盟第一中锋的称号，可是他却已经有了明显下滑。
　　规则方面的限制当然是原因之一，可是最主要的原因还是他自己的伤病，他的脚趾一直隐隐作痛，这给他带来了很大麻烦。
　　更大的体重带给奥尼尔的不仅是更加无解的内线进攻，还有更多的伤病……他的脚趾一直处于伤痛之中，这也为湖人队今年卫冕蒙上了一层阴影。
　　14:7，湖人队已经落后7分，奥尼尔不再收力，他开始全力以赴了。
　　尽管大本已是目前联盟里内线防守第一档的超级猛人，尽管他的身体也极为强壮，可是当奥尼尔全力以赴之下，他也只能感到一阵无力。
　　没办法，确实是挡不住啊！
　　大本已经拼尽全力仍然无法阻止奥尼尔在禁区边缘接球，接下来就是强力推进，王大林过来包夹，奥尼尔奋起神力挤出位置强行出手，打进这个球的同时还造了王大林一次犯规。
　　“这特么也太猛了点吧？”王大林不禁心下骇然。
　　想起穿越前的键盘侠经历，王大林曾在网上和很多人讨论过奥尼尔。
　　当时有人提出过这个观点——奥尼尔到底算不算NBA历史第一的中锋？
　　有很多人对那人一阵围攻，简直把那人喷得无以复加，当时王大林也参与了这场围攻。
　　在王大林看来，一个罚球稀烂的中锋，就算实力再强也存在着明显缺陷，怎么能称之为历史第一中锋？
　　就不说远古时期张伯伦、拉塞尔之类的猛人了，只是贾巴尔和奥拉朱旺，他俩就没有什么明显的缺陷，罚球虽然不是很准可至少不至于被人用“砍鲨战术”吧？
　　当他亲自跟奥尼尔交过手，这才发现自己当初的想法多么可笑。
　　以奥尼尔这样的内线进攻实力，就算罚球稀烂又能怎么样？
　　奥尼尔的罚球确实很烂，可他基本上还是能做到两罚中一的，这点从他职业生涯罚球命中率52.7%就能看出来。
　　总不可能他每次进攻你都犯规吧？
　　奥尼尔平均每场大概出手20来次，难道你真要付出三、四个人被罚下场的代价吗？
　　王大林看着奥尼尔罚球的身影，心中泛起一丝恐惧，场边的卡莱尔眉头紧锁，显然他也在思考怎么对付这头内线巨兽。
　　众所周知，想要击败湖人队就必须要解决奥尼尔这个点，否则一切都是空谈。
　　“看来我必须要想办法激怒科比了！”王大林心中暗道，“在这种时候，或许只有让科比来防住奥尼尔了！”
　　王大林当然知道维斯布鲁克的“最佳防守球员”这个梗……能够防住凯文.杜兰特的惟有拉塞尔.维斯布鲁克，其他人都不行！
　　能够防住沙克.奥尼尔的是不是也只有科比.布莱恩特呢？
　　目前的这支湖人队，如果一直让奥尼尔进攻，恐怕任何球队想要击败他们都会难于登天，因为他的进攻效率实在太高了。
　　想要打败他们，还是得从科比身上入手。
　　只要能激得科比从奥尼尔手中把球权抢过来，哪怕他的进攻火力能在联盟排进第一档，可总归还是比不上奥尼尔的。
　　奥尼尔罚球不中，王大林收下篮板，立即运球快速向前场推进。
　　自从控球能力提升到80后，他每场比赛都会这样来个一两次，就好像安托万.沃克和克里斯.韦伯一样……事实上他现在的控球技术和速度比那俩还要略胜一筹。
　　科比看到王大林直接发动快攻，急忙过来阻拦。
　　他倒是没想过直接断球，他只想延迟一下活塞队整体推进的速度，要不然湖人队这边奥尼尔回防不及可就糟了。
　　王大林手上的球眨眼间已经飞到了另一侧的比卢普斯手里，比卢普斯接球之后二话不说直接在费舍尔的注视下投中三分……费舍尔确实没想到这个球他会直接飚三分，连扑防的动作都没做出来。
　　比卢普斯本赛季三分命中率高达38.9%，其中有很多这样的突施冷箭。
　　活塞队这次进攻整个过程只用了7秒左右，还真有点后世太阳队德安东尼倡导的“极限跑轰”那意思。
　　当这个球穿过篮框时，奥尼尔才刚跑回到自家篮下落位，大本压根就没参与这次快攻。
　　“好球！就这么打！”卡莱尔在场边拍着手对弟子们高声叫道。
　　刚才他在布置战术时就特别强调了一定要把节奏提起来，看来活塞队的球员们执行得很不错。
　　“嘿，科比，你又来盯我了，我早告诉过你，你盯着我没用！”再次送出助攻后，王大林的嘴又闲不下来了。
　　“小子，很好，你成功地激怒我了！”科比咬牙切齿道，“接下来我会让你感受到激怒我的代价！”
　　“哈哈哈，笑死我了！”王大林笑道，“湖人队二当家，你应该先问问沙克肯不肯把球交给你来打吧？”
　　就在这时，费舍尔运球过了半场，科比立刻冲他吼道：“德里克，把球给我！”
　　费舍尔不敢不听，赶紧把球传给了他。
　　不传球给奥尼尔还好，至少奥尼尔不会玩什么“死亡凝视”，科比这厮的心眼可是小的很，不传球给他的话，费舍尔觉得自己一定没好果子吃。
　　科比持球试着突破汉密尔顿，不过汉密尔顿的防守位置很好，科比并不能直接将他甩开，而且比卢普斯也立刻过来协防了。
　　如果是几年后的科比，他就会用忽快忽慢的节奏变化将汉密尔顿甩到身后，可这个时期他还不会这一招。
　　费舍尔在外线正好是个空位，于是他赶紧叫道：“快传给我!”
　　这个球只要传过去就是一个空位三分，以费舍尔41.6%的三分命中率，多半是能投进的。
　　可是科比却充耳不闻，直接一个转身，就在汉密尔顿和比卢普斯的双人包夹下后仰跳投了。
　　这球的难度好大，就连奥尼尔都认为肯定进不了，所以他在篮下和大本拼命争抢有利位置，想要抢到这个进攻篮板。
　　王大林也在奋力卡位，他身后的霍里可是个老油子，手上小动作多得很，又是拽球衣又是别手臂的。
　　活塞队的篮下挤成一团，大家都想抢到这个篮板，可这个球却“唰”的一声穿过了篮框。
　　“不是吧……这都能进？”王大林惊得目瞪口呆，现场观众更是“轰”的一声爆发出惊天动地的欢呼声。
　　汉密尔顿和比卢普斯两人也是大吃一惊，他们实在无法想象有人竟然在这种防守强度下还能投中，这种球换他俩来肯定是投不进的……能不被当场盖帽就不错了，哪还敢奢望投进？
　　科比投进之后由于后仰幅度太大一屁股坐倒在地滑出老远，虽然这动作看上去颇为狼狈，可他坐在地上右手握拳摆了个POSE，却显得酷拽吊炸天。
　　一时间，就连王大林都觉得科比简直是酷毙了！
　　17:11，活塞队还是领先6分，可科比这个“神仙球”打进后，就连场边的卡莱尔都觉得湖人队的气势起来了。
　　趁着发底线球的时机，王大林赶紧招呼大本、汉密尔顿和比卢普斯道：“我们可不能让湖人队起势，这次进攻必须要打进！”
　　比卢普斯笑道：“明白！”
　　汉密尔顿点头道：“我会跑出空位的！”
　　大本咧嘴笑道：“你们放心投，我在篮下抢板！”
　　王大林顿时感觉心里安定了许多……没错，你们“OK组合”确实很厉害，可是我们“李宁四兄弟”也不是吃素的！
　　比赛打到现在，王大林还没有真正发力进攻，一来是因为他之前对位的福克斯防守不弱，二来队友的手感都挺好，他没必要执着于个人进攻。
　　他一向球风都比较无私，要不然也不可能场均助攻6次以上了。
　　活塞队再次进攻，汉密尔顿立刻开始了他形同鬼魅一般的跑位，科比一直紧随其后……两人同样都是体能怪，在第一节当然是不分胜负的，只是不知道科比能坚持多久，到了第四节他还能跟得上汉密尔顿吗？
　　王大林在高位接球后，霍里的防守位置有些靠后，王大林果断出手投了，这球砸在篮框上颠了好几下最终还是进了。
　　19:11，比分又被拉开了一点，场边的杰克逊急了，站起身就高声吼道：“罗伯特，你给我贴紧点，不能放他投篮！”
　　霍里耸耸肩膀，他当然已经认识到自己刚才对王大林的防守有些失误，这不过是他长久以来养成的防守习惯。
　　这年头，哪有几个外线投**准的大个球员啊？
　　像王大林、诺维斯基这样的怪咖，整个联盟里又能找出几个来？
　　湖人队进攻，科比单打汉密尔顿，吸引王大林包夹后这次他没有硬上，而是把球传给了空位的霍里。
　　霍里将功补过扣篮得手，还造成了补防的威廉姆斯一次犯规。
　　对于奥尼尔来说，2+1的那个1多半只是象征意义，可对于霍里来说，2+1那就真的是2+1了。
　　霍里投进加罚后，双方你来我往又战了几个回合，湖人队这边5投3中，其中费舍尔投进一个三分球。
　　不过活塞队这边也不遑多让，王大林终于在三分线外开张，比卢普斯自己打进一球还助攻威廉姆斯打进1球。
　　双方比分来到了26：20，活塞队依然领先6分，两队开始调兵遣将，湖人队留下科比在场上带领第二阵容，活塞队这边则留下了王大林和大本。
　　对于湖人队这样的强队卡莱尔当然会更加重视，所以这场比赛他不由自主就选择了“狠艹主力”。
　　湖人队场上五人分别是林奇.亨特、科比.布莱恩特、德文.乔治、罗伯特.霍里和布莱恩.肖，这是一个很明显的小个阵容。
　　活塞队这边则是拉夫.阿尔斯通、琼.巴里、科里斯.威廉姆斯、王大林和大本，考虑到王大林的速度和大本的高度，其实这也算是个小个阵容。

172、半场领先
　　王大林本以为衔接段的比赛会比较轻松一些，因为活塞队的替补阵容实力明显比湖人队高出不少，可是打起来他才发现自己想得太简单了。
　　原因无他，因为湖人队的第二阵容有科比在带队。
　　比如林奇.亨特、德文.乔治和布莱恩.肖这三位，身为资深球迷的王大林都对他们知之甚少，甚至他都没听说过布莱恩.肖这个名字。
　　林奇.亨特这厮说起来还是活塞队的元老呢，他从1993年加入活塞队，直到2000年才离开了这支球队，巅峰期时场均可以得到14分3.5篮板4助攻1.8抢断左右。
　　在原本时空中，2003年他就会回归活塞队打替补，一直打到2008年才再次离开，职业生涯最后两个赛季在公牛队度过。
　　这厮1970年出生竟然一直打到2010年才退役，职业生涯整整17个赛季，他也算是NBA的常青树之一了。
　　本赛季他的三分命中率高达38%以上，是湖人队替补球员里外线最准的一个点。
　　果然，这厮上来就接到科比传球飚中一记三分，随后在科比吸引了活塞队大部分防守注意力的情况下，他又再次接球投中一记空位三分。
　　再看活塞队这边，王大林和大本虽然在场上，可是替补球员们真的有点不给力……先是琼.巴里外线三分不中，紧接着阿尔斯通借着威廉姆斯的挡拆突入内线，结果他的抛投又弹框而出。
　　接下来两队各有一次进攻打铁，湖人队这边是布莱恩.肖的中投不中，活塞队这边则是威廉姆斯的上篮被科比干扰。
　　仅仅2分22秒，湖人队就将比分追了上来，第一节比赛还剩1分12秒，双方战成26:26。
　　无奈之下，王大林只好亲自操刀，他顶着林奇.亨特的贴身防守强行打进一球，还造成了他的打手犯规。
　　加罚命中后，王大林冲科比微微一笑，然后做了个割喉的动作。
　　这个动作的挑衅意味实在太重，裁判立刻给他吹了个T，不过王大林丝毫没有在意，仍旧面带微笑看着科比。
　　如果只是几句垃圾话，或许科比还不会被他所激，可是王大林送上这个“割喉礼”实在是太挑衅了，这要是不立刻给出回应，他就不是科比了！
　　来到前场后，科比立刻要球在手，他要单打王大林。
　　王大林也是投其所好，直接迎了上去，两人在三分线附近展开了正面对决。
　　TNT直播间里，史密斯惊呼道：“达令-王竟然要单防科比？他俩应该不对位吧？”
　　伯德笑道：“错位防守有什么稀奇的？当年我和埃尔文那家伙难道对位吗？我俩还不是照样经常正面对决！”
　　两人刚说了一句，科比已经动了。
　　面对身高比自己高得多的王大林，科比根本就没有做什么假动作，他的突破简单而直接，就是用速度硬吃。
　　王大林一个滑步跟上，比速度他肯定要慢一些，可是他双臂展开之后防守面积相当大，所以他只需保持好防守距离，科比想用速度硬吃他也不容易。
　　科比的运球技术相当精湛，他连续几个胯下、背后运球，紧接着一个反向拉球，王大林重心不稳差点一屁股坐倒，科比快速抹过，一个单手挑篮完成了这次进攻。
　　“卧槽！这厮竟然这么快就掌握了这一招？”王大林吃瘪之后不禁心下骇然……科比刚才这个动作分明就是他在全明星赛上做过的“山姆高德”嘛！
　　果然，进球之后，科比微微一笑道：“被自己的招式打败的滋味如何？”
　　王大林怒道：“你很快就会尝到这种滋味的！”
　　活塞队进攻，没等王大林主动要球，控球的阿尔斯通就把球传到了他的手里。
　　嗯……果然不愧是姚主席身边的好队友，就是有眼力见儿，知道老大刚才吃瘪了肯定要立刻打个“ANSWER-BALL”回来。
　　王大林接球之后科比马上就贴了上来，这种情况根本不需要主教练安排……说到单挑的兴趣，整个联盟还有谁能跟“黑曼巴”相比吗？
　　科比对王大林贴得很紧，他可不敢给王大林留下投篮空间……本身他就比王大林矮了不少，这要再离他稍微远点，王大林岂不是可以轻松干拔了？
　　后世科比曾评价过自己认为最难以防守的人，其中就有凯文.杜兰特。
　　科比当时微笑道：“当他还是新秀时我可以轻松限制住他，可是一个赛季后回来，他就变成了我生涯当中除了麦迪之外最难对付的人！他往右路走可以急停跳投，还可以低位背身往左转往右转都行，那就变成一个很棘手的问题了……他长得实在太高了！”
　　王大林的真实身高完全不亚于杜兰特，所以尽管科比现在还很年轻，弹跳力当然尚处巅峰，但是身高上的差距却是弹跳所无法弥补的。
　　科比给王大林施加的防守压力非常大，王大林双手持球高高举起，他完全不敢把球放低，科比的抢断可不是吃素的，这种情况下他甚至没法面框运球……不愧是本赛季最佳防守一阵成员，科比的防守功力绝对不亚于后世的托尼.阿伦。
　　无奈之下，王大林只好呼叫挡拆，科比眼中露出一丝鄙夷之色。
　　对此王大林直接选择了忽略……谁说单挑就不能叫挡拆了？你以为我像你一样不知好歹，人家马龙好意给你挡拆，还被你吼一顿？
　　大本的挡拆非常结实，科比被他挡了个严严实实，王大林趁此机会立刻出手投了，可惜这球没进。
　　不过王大林已经快速冲进三秒区，在霍里的身后直接冲抢，好在是身高臂长，这个进攻篮板抓到了。
　　科比已经回防，不过王大林借着霍里的身体挡了科比一下，顺势就是一记反手劈扣。
　　“怎么样？我说过你很快就会尝到被自己招式击败的滋味了！”王大林扣篮得手后心情无比畅快，立刻向科比还了一句垃圾话。
　　其实严格意义上来说，他这记反手扣篮和科比那种反身扣篮还是略有不同，只是动作有点像而已。
　　不过这种时候就是要打“ANSWER-BALL”，这个球已经挺够分量了。
　　科比皱眉道：“你别得意，我很快就会还回来的！”
　　他果然没有食言，接下来这次进攻科比强势背身推进，王大林奋力顶住了他，科比晃肩之后转身就是一记后仰跳投。
　　王大林有点吃晃，最后给到的干扰力度有限，这个球磕了一下篮框前沿，最后还是颠进去了。
　　“别以为只有你才会后仰跳投！”科比丢下着一句转身离去。
　　王大林心中苦笑：我怎么可能以为只有我自己会后仰跳投？谁不知道你这一招已经玩得跟乔丹一模一样了？
　　嗯……这个时候还是比巅峰乔丹要差一些的！
　　双方比分目前31:30，活塞队领先1分，第一节还剩最后15秒，活塞队这边完全够时间完成一次进攻。
　　王大林这次依旧是呼叫挡拆往内线突破，就在科比和霍里双人包夹时他突然跳起把球传到了外线。
　　阿尔斯通接球之后毫不犹豫出手投了，这个三分球划过一道高高的弧线，最后一头钻进了篮框。
　　34:30，第一节比赛结束，活塞队暂时领先4分……这场比赛双方的进攻都很给力，看来又是一场得分上百的对攻大战了！
　　节间休息后，双方阵容都有调整，湖人队这边科比下场休息，活塞队这边也换下了大本和王大林。
　　杰克逊和卡莱尔虽然都有点喜欢狠艹主力，不过他俩还是知道让当家球星充分休息的重要性。
　　第二节开始双方几乎都上了全替补，活塞队这边由威廉姆斯和罗宾逊带队，另外三人分别是琼.巴里、达蒙.琼斯和拉夫.阿尔斯通。
　　湖人队这边的替补阵容就有点没法看了，尽管他们中间还有一名首发大前锋萨玛基.沃克，可谁都知道这厮就是个伪首发，真到要命的时候，杰克逊毫无疑问会换上罗伯特.霍里。
　　替补阵容的比拼无疑是活塞队更胜一筹，威廉姆斯接到阿尔斯通的助攻上篮得手，达蒙.琼斯也命中了一记三分。
　　打到3分41秒时，阿尔斯通一个灵巧的变向突进三秒区，迎着沃克就是一记抛投，这球越过沃克封盖的手掌精确落进了篮框。
　　比分来到了41:35，活塞队领先6分，杰克逊坐不住了，他再次叫暂停换上了所有主力，活塞队这边卡莱尔也换上了王大林他们。
　　双方的主力球员上场后，防守强度立刻上了一个台阶，先是科比在大本的强烈干扰下上篮不中，回过头来王大林的后仰跳投也以打铁告终。
　　湖人队再次进攻，费舍尔还是把球传给了奥尼尔。
　　在菲尔.杰克逊的战术理念中，首先还是得把球交到奥尼尔手里，至于是篮下强攻还是吸引防守后传球给外线的空位球员，这就由奥尼尔自己来决定了。
　　很多人认为“90年代四大中锋”里奥尼尔的球商是最低的，因为他总是依靠身体优势在篮下强吃，其他三人的传球策应能力更强一些。
　　实际上，翻看他们职业生涯的数据就能看出来这又是印象流了。
　　沙克.奥尼尔职业生涯场均23.7分10.9篮板2.5助攻，哈基姆.奥拉朱旺21.8分11.1篮板2.5助攻，帕特里克.尤因21分9.8篮板1.9助攻，大卫.罗宾逊21.1分10.6篮板2.5助攻……
　　好像奥尼尔的传球策应能力并不比奥拉朱旺和罗宾逊更差，而且尤因才应该是这方面最差的那一个吧？
　　所以不要以为奥尼尔看上去憨憨的，而且又爱耍宝，好像智商不太高的样子，实际上他的球商也是历史级的！
　　这不……奥尼尔接球后，王大林刚过来包夹，他就已经传出好球，福克斯接球后立刻上篮得手。
　　41:37，虽然这球不是奥尼尔亲自打进的，可这一幕却是卡莱尔最不愿意看到的。
　　如果奥尼尔吸引防守后无法传出好球，哪怕他的内线强攻威力再大也不可能把活塞队打死。
　　可是当他能传出这样的好球，并且队友能够打进时，活塞队的防守就会陷入左右为难的境地。
　　卡莱尔用手捧成喇叭状高呼道：“大家不要在意这个球，坚决上包夹，不要让沙克轻易进入篮下！”
　　卡莱尔选择了坚决包夹奥尼尔，这种选择不知道是对是错，不过这种时候绝对不能犹豫，也不能对自己有所怀疑。
　　活塞队对奥尼尔不遗余力进行包夹，湖人队这边对王大林也是坚决上包夹，不过他们显然更加困难一些，因为王大林并不像奥尼尔总是在低位活动。
　　如果王大林出现在高位甚至在三分弧顶位置，这里并不像低位那般狭窄，想要对他包夹自然是难得多。
　　福克斯上场后自然由他来主防王大林，不过霍里、科比和费舍尔随时都有可能协防过来，只要王大林敢突进三分线以内，他们就会迅速形成双人包夹。
　　既然是攻坚战，王大林毫不犹豫选择使用“金鸡独立”这一招，和其他的技能相比，这一招的投篮稳定性和抗干扰性无疑是最强的。
　　当对方的防守强度非同一般时，很多巨星都有自己的攻坚手段……换言之，没有攻坚能力的球星也就称不上巨星了。
　　乔丹最强的攻坚手段就是低位背身后仰，这一招使他可以拉出投篮空间，从而打出非常稳定的投篮命中率。
　　奥尼尔则更喜欢在三秒区边缘勾手投篮，这种投篮的命中率当然很高，而且即便投不进也有机会造成对方犯规。
　　王大林目前真正的攻坚利器就两招，一个是“麦迪干拔”，一个就是“金鸡独立”。
　　尽管这两招都是S级的球星技能，可是“麦迪干拔”距离篮框明显要远一些，本着“越接近篮框越容易进球”的理念，“金鸡独立”还是更胜一筹的。
　　这点从麦迪和诺维斯基两人的历史地位就能看出来，一个终生无冠、无MVP、无FMVP，甚至连东决、西决都没进过，另一个则是总冠军、MVP、FMVP全都包揽了。
　　有时候，光是动作帅不一定有用，能进球的招式才是真正的好招！
　　王大林顶着霍里的扑防后仰命中，霍里立刻跑到裁判面前抱怨起来：“他踢腿了，难道你没看见吗？”
　　裁判当然不予理会，王大林这个投篮动作已经多次在比赛中使用，联盟所有裁判都一致公认他这个动作没问题。
　　当湖人队进攻时，科比突进篮下给奥尼尔传出好球，奥尼尔接球后转身上篮，结果被大本一个大帽摁了下来。
　　“嘟”，这个球被吹打手犯规了。
　　大本盖帽之后正想传球发起快攻，没想到被吹了犯规，心下郁闷之极，把球往地板上狠狠地砸了一下。
　　“嘟”……又被吹了个T，真是太冤了！
　　“大哥，冷静点！”王大林、比卢普斯和汉密尔顿急忙拉住了他，这厮还想跟裁判理论呢……这要是再去裁判面前找不自在，铁定还得挨个T！
　　大本忿忿不平，可是又毫无办法，只好默默退下。
　　奥尼尔这次两罚中一，第二个球砸到篮脖子上蹦出老远，正好又被他抢到，他顺势就是一个小勾手，这球又进了！
　　43:40，湖人队只落后3分了。
　　在接下来的一次进攻中，王大林吸引包夹后传球给汉密尔顿，结果汉密尔顿这记中投竟然投出了三不沾！
　　看到比分被湖人队迫近，活塞队的球员明显有些着急了……这种球平时汉密尔顿的命中率相当稳，就算不进也不会偏得这么离谱。
　　湖人队这边奥尼尔又给科比传出好球，科比接球后完成一记空中拉杆反扣，这是他的标志性扣篮动作。
　　只差1分了，湖人队这边明显气势起来了……奥尼尔和科比连续打进的这两球确实很涨士气。
　　卡莱尔忍不住站起身来，他正想叫个暂停调整一下，只见王大林路过场边对他摆了摆手，示意他不用叫暂停。
　　卡莱尔楞了一下，思索片刻后还是坐下了。
　　王大林很尊敬自己这位主教练，因为他是NBA历史上难得一见的战术大师，可是卡莱尔也很尊重王大林，因为他是自己弟子中最出色的那一个！
　　很多时候，一个超级巨星身后总会有一个历史级的主教练，而一个NBA名帅执教的球员中也总会有一个历史级的巨星。
　　就像是乔丹和菲尔.杰克逊，还有邓肯和波波老贼……他们之间的关系其实并不完全是教练和球员，其实更应该是亦师亦友。
　　卡莱尔选择了相信王大林，他相信以王大林的能力和心理素质，一定能够带领球队稳住局势。
　　王大林在三分线外接球，福克斯已经踩着三分线来防守他，除了王大林，活塞队再无哪个人能让湖人队如此对待。
　　福克斯的重心放得很低，他知道这种距离王大林应该不会干拔，只要防住他的突破就好。
　　如果是第一节的时候，王大林多半不愿意在三分线外干拔，毕竟福克斯随时都能扑上来给到干扰……可是现在不一样了。
　　王大林做了个试探步，福克斯不由自主往右侧移动了一点……王大林立刻干拔出手，这球有了！
　　回过头来，科比也在三分线外干拔命中……甭管他是不是蒙的，反正这球进了！
　　然后，王大林又是一记背身后仰跳投命中……
　　再然后，科比在同样的位置还了一记后仰跳投，也进了……
　　比赛竟然演变成了王大林和科比的对飚，两人虽然不是每球必中，可是命中率都相当不错。
　　在这种对飚之下，其实活塞队还是稍占优势的，因为湖人队进攻效率最高的奥尼尔完全沦为看客，只能频繁地做着往返跑。
　　后世的姚铭大概也会有相同感触吧……一个弗朗西斯，一个麦迪，他的两任搭档都是这种喜欢和人飚分的球员。
　　别看麦迪的场均助攻好像挺高，实际上他给姚铭传球的次数并不多，这点相信当年看过他们打球的中国球迷都知道。
　　火箭队当时最喜欢给姚铭传球的有两个人，一个是阿尔斯通，另一个是巴蒂尔，其他人明显还是更喜欢给麦迪传球！
　　很快，第二节比赛只剩最后2分钟，活塞队以52:50领先2分。
　　轮到湖人队进攻，科比在外线要到球，王大林再次出现在他面前。
　　科比有节奏的运着球，慢慢的逼近王大林，身子往左边冲了过去。
　　“又想靠速度突我吗？没这么容易！”王大林一个滑步先封住了线路。
　　科比突然急停，右脚一个踏步，以这个脚为支撑，身子靠在王大林身上一个旋转就到了他后面……转身过人，接着一个加速从底线突破进入三秒区起跳。
　　面对大本的封盖，科比一个极限大拉杆，躲过封盖后把球往后一扔……这球居然进了！
　　现场观众全都欢呼起来……相比之下，即便奥尼尔那些隔人扣篮震撼无比，他们还是更加喜欢科比这种充满美感的进球。
　　轮到活塞队进攻。
　　比卢普斯伸手招呼王大林出来挡拆，两个小碎步进到内线，一个回头望月的假动作之后立即上篮得手。
　　两人兴奋地高高跳起击掌庆祝，这是他们俩之间最默契的配合了。
　　第二节自从上场以来，比卢普斯就仿佛隐身了一般，几乎每次运球来到前场都把球交给王大林来打。
　　要知道他可是活塞队的主控，在原本时空中更是拿到过FMVP的猛人，又岂会甘心整场比赛一直当个看客？
　　看到“二哥”这时候突然站了出来，王大林心里颇感欣慰……这场比赛如果只靠他一个人，又怎么可能击败卫冕冠军？
　　轮到湖人队进攻……费舍尔突破，比卢普斯及时封堵，他根本没有出手时机。
　　费舍尔没办法只好从底线又绕了过去，见科比在弧顶处站好了，手腕一抖，篮球“唰”的一下就飞了出去。
　　科比还没来得及接球，只见王大林飞身扑出长臂一伸就断掉了这个球。
　　王大林运球快下，科比紧随其后追了上来。
　　冲进篮下后王大林回头用余光瞟了一眼，接着嘴角露出一丝微笑。
　　“你休想！”科比高高跃起想要给王大林一个追身大帽，可是……王大林只是做了个假动作，直到科比从他身边高高飞过，这才不慌不忙地完成了上篮。
　　“科比，你没事吧？”
　　看到科比重重地摔到篮架后的记者堆里，王大林颇为关切的问道……他可不是在喷垃圾话，毕竟科比是他前一世的偶像。
　　“没事！”科比一个翻身站了起来，看上去确实没有大碍。
　　直到2013年跟腱断裂之前科比一直是联盟里的“铁人”，就算有些小伤病也是边打边养，很少缺席比赛。
　　“没事就好，你要是受伤了，就算我打败你们队也没什么意思！”王大林笑道。
　　“哼！你别以为你们现在比分领先，就觉得可以打败我们了！”科比傲然道，“我们可是卫冕冠军，你们还差得远呢！”
　　王大林笑了笑没有说话，跟科比斗这种嘴实在是毫无意义，反正比赛的胜负也不是通过吵嘴就能来的。
　　回过头来，科比在王大林面前再次秀出“山姆高德”，晃过王大林后他马不停蹄地杀进篮下，在大本补防过来时一个击地传球给到奥尼尔。
　　奥尼尔一记双手暴扣，扣篮之后他第一次在本场比赛中秀起了自己标志性的“霸王步”。
　　看得出来，奥尼尔这个球打嗨了……前面这几分钟他确实憋惨了！
　　上半场还剩11秒，比分现在是56:54，活塞队依旧领先2分，而且掌握着上半场最后一攻的球权。
　　王大林这次没有到高位要球，而是从底线绕过大本的掩护兜到另一侧，比卢普斯的传球恰到好处飞了过来。
　　王大林接到球就要投篮，福克斯一直跟着王大林，见到王大林投篮马上扑了过去，右手尽力伸向了王大林的脸……感情“一叶障目”这招也不是巴蒂尔的独创嘛？
　　王大林突然收球往旁边运了一下，刚举起手中的球科比又扑了上来。
　　王大林的嘴角露出一丝冷笑，突然收回双手微蹲了下去，等科比整个人飞在空中下落的时候才突然拔身而起，主动向科比的身子迎了上去，右手用力将球掷出去……
　　“嘟……”
　　随着一声清脆的哨响，球“唰”的一下空心入框……
　　“斯台普斯球馆”里所有人的目光都注视着沮丧的科比……还有傲然站在投篮位置的王大林。
　　王大林仍然保持着投篮的姿势，右手高高的举着，手腕微垂。
　　他没有在意身边福克斯、费舍尔等人投来的复杂目光，他的头也是微扬着，双目透着精光，嘴角上挑露出一缕笑意。
　　球馆顶端投射下的灯光映在他的脸上流荡着耀眼的光辉。
　　在裁判的催促下，王大林缓缓走向罚球线。
　　卡莱尔不由得露出了欣慰的微笑……王大林现在不仅是一名优秀的球员，他也已经成为了一个合格的球队领袖！
　　王大林加罚命中，活塞队以59:54领先5分……湖人队并没有发动最后一次进攻，因为时间只剩1秒多，球刚发出来就结束了。
　　王大林在上半场砍下27分7篮板5助攻1盖帽2抢断，表现非常全面。
　　上半场结束，TNT电视台照例采访了半场最佳球员……当然就是王大林了。
　　“达令，今晚上半场你的表现只能用完美这个词来形容，请问你感到兴奋吗？”采访王大林的记者是雷吉.米勒的姐姐谢丽尔.米勒。
　　不愧是亲姐弟，她长得还真是很像雷吉.米勒。
　　这个时期TNT电视台多数情况下由史密斯和巴克利在直播间解说，现场记者则通常是谢丽尔.米勒……当然，雷吉.米勒退役后也干起了这一行。
　　“没有啊，我觉得……这只是我的正常发挥！”王大林很平静地回答道。
　　米勒拿麦克风的手不自觉的颤抖了两下……
　　达令王你要不要这么装逼？
　　半场27分7篮板5助攻这还叫正常发挥？
　　你特么本赛季的场均数据也没比这个数高多少吧？
　　所以米勒没有再问别的什么，只是和王大林闲聊了两句……就这样的采访，米勒发誓今后一定不能再来了。
　　中场休息时，王大林找来球队的训练师给他做了个全身按摩……这可不是他故意耍大牌，实在是上半场的消耗有点大，尤其是跟科比那一波对飚，真是老费劲了！
　　“下半场可不能这么打了！”王大林趴在铺着浴巾的地上默默想着，虽然他现在的体力已经高达90，可是跟科比那个体能怪比起来估计还是略逊一筹。
　　他决定下半场一定要多让队友们打一打了……比卢普斯和汉密尔顿上半场的得分都还是个位数呢！
　　想到这里王大林不由得一个激灵——“对呀，我都这么累了，科比肯定也不好受，下半场只要多给汉密尔顿传几个，还不把这条‘黑曼巴’跑得当场呕吐？”
　　事实上，原本时空中汉密尔顿真的把科比“遛”吐过。
　　别说科比了，汉密尔顿的狗都被他牵着跑吐过……这厮真不是人类，如果按照系统这种评分标准，估计99满值都无法体现出他的体能！
　　卡莱尔对上半场的结果很满意，可是他对比赛过程却十分不满，因为比卢普斯、汉密尔顿、罗宾逊等人并没有完全贯彻他的战术部署，所以王大林才会打得这么累。
　　作为一名战术大师，卡莱尔是最讨厌出现球星对飚这种情况的，哪怕和对手飚分的是他的得意弟子王大林。
　　“下半场我们不能继续这么打了！”卡莱尔双手比划着大声吼道，“湖人队不是达令-王一个人就可以把他们打败的！你们都是这支球队的一员，我需要你们都给我站出来！”
　　稍微停顿了一下，卡莱尔声调稍微降低了点：“达令王，第三节你主打高位策应，昌西和理查德作为我们的主攻点……你们俩给我表个态，有没有信心？”
　　比卢普斯和汉密尔顿赶紧道：“没问题，交给我们好了！”

173、绝杀湖人（万字大章求票求打赏了！）
　　比赛继续。
　　菲尔.杰克逊不知道对湖人球员们说了些什么，看上去湖人队的每一个人好象更加的兴奋起来。
　　王大林不由得哼了哼……比赛可是我们领先呢！
　　上场之后王大林明白了，原来他们是要“砍鲨”……当然不是砍奥尼尔，而是砍大本！
　　这也很正常，活塞队可以对奥尼尔“砍鲨”，湖人队又为何不能对大本“砍鲨”？反正他俩的罚球都烂的一批……大本还要更烂一些！
　　两三个回合后，两队比分来到了61:62，湖人队反超1分了。
　　卡莱尔无奈之下只好换下了大本，不过他也没让对方好受，直接派上了盖茨。
　　你不是要“砍鲨”吗？
　　我今晚就跟你们卯上了！
　　奥尼尔看到盖茨也吃了一惊……卧槽，活塞队这是从哪儿找来这么个货？居然跟老子的块头差不多？
　　可惜盖茨只是空有硕大的体型，他的技术实在是太糙了，不仅进攻手段单一，防守端也只会在篮下护框，其他的什么也不会。
　　不过这就够了，卡莱尔派他上场，不就是为了在篮下顶住奥尼尔吗？
　　有人会问：大本拼尽全力都阻挡不了奥尼尔，盖茨真能挡得住吗？
　　其实盖茨根本不需要挡住奥尼尔，他只要能稍微顶一下，活塞队其他人就可以过来协防了。
　　而且，实在顶不住……犯规不就行了？
　　盖茨可是板凳球员中的板凳球员，就算被6犯下场又有什么大不了的？
　　卡莱尔派他上场就是去犯规的，要是还能稍微扛一下奥尼尔……那不过是意外之喜罢了！
　　如果要跟奥尼尔比技术，对于盖茨这个糙汉来说当然是班门弄斧，可是比力气……他还真能跟奥尼尔掰掰手腕。
　　奥尼尔立刻感受到了这个大块头给他带来的压力，他的背身推进遭遇到了很大的阻力，这种阻力……奥尼尔必须竭尽全力才有机会推进到篮下，这可不是一秒两秒就能做到的！
　　盖茨的力量当然不一定比大本更强，可是他的体重比大本重多了，在这种篮下肉搏的时候，有时候体重比力量更加重要！
　　王大林及时过来协防，奥尼尔见势不妙赶紧传球，科比接球后做了个假动作，又把球吊给了奥尼尔。
　　可是奥尼尔还是没法快速顶开盖茨，于是王大林再次协防过来，奥尼尔一个不慎被王大林断球。
　　活塞队立刻发动快攻，比卢普斯和汉密尔顿打出精妙配合，戏耍了费舍尔的同时把球轻松上进。
　　63:62
　　回过头来，费舍尔仍然坚定地给奥尼尔喂球，可是活塞队有盖茨顶防奥尼尔，这头联盟第一的内线巨兽今晚遭遇到了最为严峻的考验。
　　其实奥尼尔完全可以用篮下脚步来打盖茨，毕竟盖茨这厮只会用力量硬顶，实际上他的防守技术很粗糙……奥尼尔凭技术打不了大本，可是打盖茨还是小菜一碟的！
　　如果NBA各队都找来一个身高体重不逊于奥尼尔的肉盾中锋就能限制住他，他也没资格被大家公认为联盟历史上最具杀伤力的内线大杀器了。
　　可是此刻奥尼尔明显是钻了牛角尖，他还是想用力量来碾压盖茨……很显然，没有人可以用力量碾压盖茨，即便是他也做不到！
　　王大林过来包夹，奥尼尔完全没有进攻机会，只好把球传给了外线的科比。
　　科比接球后终于抠掉了传球键，这种时候“黑曼巴”再次开启了“杀神模式”，就像第二节时那样。
　　这又是一个可以入选本周五佳球的精彩进球，科比确实厉害，可是他这种打法注定了命中率不可能很高。
　　场上情况突然演变成科比一个人大战活塞全队，可想而知，湖人队渐渐落入下风，很快就落后8分了。
　　杰克逊赶紧叫了个暂停。
　　“沙克你在干嘛？你和那个傻大个在篮下硬拼什么？你的篮下脚步呢？你的勾手投篮呢？不要告诉我你只会用蛮力打球！”
　　“科比，我说过很多次了，我们必须要把球交给沙克，只有沙克在对方的篮下打开了，我们在外线的机会才会更多，你明白吗？”
　　“其他人都给我跑好位置，一旦内先把球传出来，必须把那该死的三分球给我投进，明白吗？”
　　很显然，比分一直落后让素来淡定的“禅师”有些气急败坏了。
　　湖人队本赛季志在卫冕，如果这场比赛打不过活塞队……万一双方真的在总决赛相遇，对方显然会在心理上占据优势。
　　就算湖人队这场比赛输了，他们之前也已经赢过活塞队一场，双方在常规赛的战绩是一胜一负……可是谁都知道，那场比赛活塞队是没有王大林的！
　　暂停过后，双方球员再度登场。
　　奥尼尔终于“开窍”，开始用各种篮下脚步和假动作戏耍盖茨，不过每当他进入篮下想要上篮，盖茨总会立刻扑到他的身上。
　　不就是犯规吗？
　　刚才没犯规是因为防守效果不错，现在既然防不住，当然是要“砍鲨”了！
　　奥尼尔郁闷之极，在罚球线上两罚全失。
　　卡莱尔在场边拍手为盖茨送上鼓励……这个傻大个，当初活塞队签下他时并没有对他抱有多大期望，可是现在终于看到他的价值了！
　　湖人队陷入被“砍鲨”的尴尬境地，活塞队抓住机会打出反击，汉密尔顿和比卢普斯终于打出了自己的正常水平，两人单节合砍16分3篮板5助攻。
　　王大林第三节在进攻端并没有多少表现，他主要还是在协防奥尼尔和盯防霍里……霍里这厮的投射能力不弱，尤其是他还有一手三分投射能力。
　　盖茨终于6犯下场……他只打了不到一节就累计6次犯规，可见奥尼尔的内线进攻有多大的威力。
　　奥尼尔12个罚球仅仅命中5个，而且为了争抢有利位置，他的消耗非常大，这点从他不住地喘粗气就能看得出来。
　　盖茨几乎完美地完成了卡莱尔交给他的任务……第一，限制奥尼尔的内线得分；第二，尽力消耗奥尼尔的体能。
　　大本重新披挂上场，杰克逊却只好把奥尼尔换下场休息……这条“大鲨鱼”真有点累了，必须要让他好好休息几分钟。
　　科比再次接过了进攻的大旗，现在奥尼尔不在场上，湖人队在进攻端只能靠他了。
　　在第三节即将结束的这段时间里，科比突然爆发，他里突外投连砍6分，竟然把比分追到了75:78，湖人队只落后3分了。
　　第四节的前半段科比进攻火力不减，他依旧在持续得分，活塞队这边汉密尔顿和比卢普斯手感渐渐变凉，连续几次进攻都以打铁告终。
　　第三节王大林只得到4分，而且其中有2分还是靠罚球得到的……他在这一节里只有3次出手，进攻效率确实有点低。
　　“收缩！”看到湖人队全员压上，王大林大喝一声，自己反迎而上。
　　插到阵型两边的比卢普斯与汉密尔顿忽然向内线横跑上去，而湖人队目前场上的中锋霍里和大前锋沃克强横地从活塞队的防守阵型中间直插而下。
　　王大林敏捷的躲避开对方球员所进行的移动式干扰，他的眼睛并没有盯着控球的费舍尔，而是落在了右边侧翼的科比身上。
　　如果这次进攻不是由科比来最后解决的话，打死王大林也不会相信，王大林告诉自己……如果今晚想要打败湖人队，就一定要先击溃科比。
　　费舍尔传球了，他并没有传给科比，而是传到了底线附近的霍里手里。
　　王大林已经听到了大本的怒喝声，但他不敢回头，因为他也不清楚，如果自己的视线移开了一点，那么眼前的科比是否就将消失。
　　忽然听到全场的喝彩声，王大林楞了一下回头看去，霍里正一脸悍气的从他面前走过。
　　目光转动下去，刚好看到大本被罗宾逊拉起来，而汉密尔顿已经站边线上，刚把球发给了比卢普斯。
　　“你以为是我来出手吗？”科比微笑道，“我们可是卫冕冠军，你不会以为我们队里只有我才能得分吧？”
　　在大多数时候，科比确实是那条眼中只有篮框的“黑曼巴”，可是他的球商也是相当高的。
　　有时候为了赢得比赛的胜利，科比也不一定会一直霸着球权不放。
　　刚才这个球霍里的上篮抢占了先机，大本的补防明显慢了一步，所以这个球不仅被霍里打进，他还因为收势不及重重的摔倒在地。
　　可想而知大本此刻有多么郁闷……娘希匹！老子防不住奥尼尔也还罢了，区区一个霍里都能在我头上得分，真是不拿我当回事吗？
　　比卢普斯运球来到前场，刚才他已经3投不中，不过面对费舍尔他仍然打得十分坚决。
　　王大林提到高位给他做了个挡拆，科比立刻跟了上来，他死死地跟住了王大林，并没有理会比卢普斯突进三秒区。
　　“唰！”
　　比卢普斯急停跳投得手，王大林和他击掌庆祝后转头冲科比笑道：“你以为我二哥会传给我来投吗？呵呵，你太天真了！”
　　用同样的口吻回怼了科比一句，王大林心情好了许多。
　　TNT电视台直播间里，伯德和史密斯也相当惊讶。
　　“拉里，场上情况有点奇怪啊……沙克下场后科比居然能忍住自己的进攻欲望，而且达令-王也明显在给队友创造机会！”
　　“肯尼，相信我，这只是暴风雨来临之前的平静！我敢打赌，他俩迟早会对飚起来，也许就在下个回合！”
　　伯德的预测很准，科比果然忍不住主动要球了。
　　注视着科比沉静如水的眼神，王大林仿佛已经感受到他浑身四溢的杀气……“黑曼巴”，你真的要大开杀戒了吗？
　　科比慢慢运球逼近三分线，王大林迎上不再后退，这种距离虽然科比的命中率很低，可是……谁又敢退后一步放他投篮？
　　科比运了一下球，慢慢的向右侧又移动一步，此刻王大林已经完全贴了上来。
　　篮球仿佛只是在科比的手里停留了一下，就这一下，也许连0.1秒都不到，他立刻如火箭启动一般，噌的一下加速飙起。
　　这一慢一快，在“斯台普斯球馆”的主场观众眼里就像是电影特技一样，顿时有人已经惊呼起来。
　　球已经运到右手，科比猛然加速一下子就飞快地掠过了面前的王大林，而王大林几乎连反应的时间没有，因为他根本就没有站稳。
　　科比闪过王大林只是运了一下球，然后他的面前，汉密尔顿那冷漠的脸已经映入了眼帘。
　　科比单手抓住篮球，一个侧身强行起三步从汉密尔顿身前掠过。
　　汉密尔顿冰冷的脸上闪过一丝怒意，一个横跨直接贴了过去……他要强行堵住科比的突破路线。
　　没有一个观众反应了过来，但坐在前排看台的观众却本能的站了起来，他们瞪大双眼屏住了呼吸，好像在等待着一个奇迹的发生。
　　大本从篮下也补防过来，把已经过了汉密尔顿半个身子的科比冲进篮下的最后一丝破绽缝补上了。
　　好像是没有可能，但又好像全是希望。
　　就在这短短的一秒时间内，“斯台普斯球馆”内主场观众的心情完全不在自己的控制之内了，他们唯一可以做的，就是再一次瞪大自己的眼睛。
　　科比上篮的两步已经踏完，此时的他已经踏在了三秒区侧面线上……面对还有三米之远的篮筐，和计算好一切跃起封盖的大本，想要强行攻框绝对是难如登天！
　　绝对没有人会怀疑这一点，甚至有些人还没能够有时间反应过来，但是……科比已经强行的跳了起来。
　　“给我进去！”科比大吼一声，右手轮起已经举到头顶的篮球，不顾一切的往大本的头上砸去。
　　“哐啷”一声，篮框大响，连同篮架也剧烈的颤抖着。
　　与此同时，裁判的哨子也已经吹响。
　　大本失去平衡，狠狠的摔倒在地，而他身边站着的，就是身穿紫金两色球衣的8号。
　　科比恨恨的看着蹦到一边的篮球，满脸都是凶悍之色。
　　裁判终于跑了过来，抬手就给倒在地上的大本一个打手犯规，然后转过身向技术台做了一个3号犯规的动作。
　　“耶……”全场爆发出惊天动地的欢呼声，谁也没想到科比竟然如此凶悍，他的这次进攻无疑是向对手亮出了“黑曼巴”最可怕的毒牙。
　　霍里冲了过来，兴奋的拍了下科比，大叫道：“干得漂亮！”
　　科比没吭声，一个人走到了罚球线上，准备发球。
　　TNT直播间里，史密斯这时才夸张地大笑道：“哇……科比这家伙太猛了吧？这样的扣篮，我还是第一次见到。”
　　旁边的伯德微感失望的说道：“可惜没扣进去，否则今晚的最佳进球肯定是这个球！”
　　史密斯笑道：“拉里，你的要求太高了吧？从那么远的地方起跳，还要隔着本这样的强力中锋，恐怕巅峰时的迈克尔也做不到吧？”
　　伯德微笑道：“说的也是，就算是迈克尔也肯定做不到，这个球实在是太难了！”
　　就在这时，全场观众齐声高呼起来——“MVP……MVP……MVP……”
　　科比稳稳地两罚全中，观众们又爆发出一波欢呼声……尽管这只是普普通通的两个罚球，尽管他只是得了2分，观众们依然那样兴奋，因为在奥尼尔下场休息后，科比已经成了他们全部的希望。
　　王大林看了一下表情郁闷的大本，忽然笑了起来，大本恼怒的道：“四弟，你笑什么啊！”
　　王大林笑道：“刚才看到科比这个球之后，我终于发现自己和他的差距在哪儿了！”
　　大本不解的问道：“你比他差哪儿了？”
　　王大林收了笑容正色道：“就是这种一往无前的决心！”
　　本赛季王大林的场均得分比科比更高，甚至比奥尼尔也略高一线，外界普遍认为他已经成长为进攻端的大杀器了。
　　他自己也是这么认为的，首先是关于进攻的能力值已经很不错，而且还拥有好几种球星技能。
　　可当他刚才看到科比这个没有完成的扣篮后，他终于明悟了。
　　能不能称之为进攻大杀器，并不是看你的进攻手段有多么丰富，也不是看你投篮命中率有多高，最关键的还是……你有没有为了得分一往无前的决心？
　　后世曾有人做过一个调查，他们给NBA所有球队的主教练做了一份调查问卷……当比赛只剩下最后2秒钟，这时候你的球队落后2分，你会选择谁来执行最后一投？
　　NBA30支球队有29个主教练选择了科比，这就是“黑曼巴”在各队教练心中的强大印象。
　　其实科比并不是绝杀球投得最准的，可他却是投中绝杀球最多的……当然，他的绝杀球出手数也是最多的！
　　面对最后一投不进即失败的情况，科比总是会义无反顾地挺身而出，甚至他新秀赛季就敢在季后赛里投绝杀球……当然，那一回他并没有投进！
　　为什么NBA的教练们对科比的关键球能力如此认可？
　　最重要的是他勇于承担责任的态度，还有他一定能够出手投篮的能力……别以为这种时候投篮出手很容易，在对方堪称令人窒息的防守强度下，能够出手已是相当了不起的能力了！
　　就像刚才这一球，王大林认为如果换成自己，他在起跳后一定会把球传给队友……甚至都不用等到起跳，他很可能连三大步都不会迈出。
　　你可以说科比偏执，可以说他独，但你绝对不可以因此去贬低他，因为他是篮球史上独一无二的“黑曼巴”！
　　在这一刻，王大林明悟了……不就是得分吗？我也能做到啊？我为什么不这样去做呢？
　　艾弗森目前场均得分31分多一点，难道我就真的没机会追上他了吗？
　　难道只是因为好像是没有机会，我就不去努力了吗？
　　活塞队再次进攻，王大林到了前场就伸手向比卢普斯要球了。
　　他不是为了证明科比能做到的他也能做到，而是终于放下了心中最后的那点矜持……这个赛季，我特么除了要争总冠军，我还要争得分王！
　　王大林三分线外干拔……球进了！
　　他确实无法像科比那样一无反顾冲进篮下得分，可他的进攻方式明显更加高效。
　　第四节前半段，两队终于再次回到了科比和王大林的对飚之中，两人你来我往杀得难解难分，两队其他球员全都成了看客。
　　卡莱尔眉头紧锁，这种球星对飚的场面无疑是他不想看到的，可是目前这种情况除了让王大林和科比对飚，活塞队好像并没有更好的打法。
　　诚然，活塞队当然可以打得更加团队一些，可是在“斯台普斯球馆”将近两万名主场观众的加油助威声中，在科比一次次完成高难度的进球后，湖人队的气势已经达到了一个难以形容的高峰。
　　在这种氛围下，活塞队如果没有人正面迎上，即便他们打得再团队也很有可能会输掉这场比赛。
　　气势这种东西的确是看不见又摸不着，可是在这个时候，它就是决定胜负的关键！
　　第四节后半段，奥尼尔休息够了重新上场，可是科比已经杀得兴起，奥尼尔也只能沦为蓝领中锋，他的任务只是防守和抢篮板……在这点上，这个时候他和大本已经没什么区别了。
　　科比再次在前场接球，湖人队其他球员全部拉开，他们知道科比肯定是要继续单干……（老王：耶稣也无法让他传球！我说的！）
　　王大林沉下腰去双手张开，就在科比逼近到离他一米的时候他突然动了……呼的一下贴到他身边去，右身沉肩长臂伸出向球掏去。
　　科比没有想到王大林竟然会做出如此冒险的赌博式抢断……这特么不就是艾弗森那厮的风格嘛？
　　王大林这如毒蛇出穴一样的突然出击，饶是科比这等运球高手也措手不及，一个控球不慎，手上的球顿时失去了控制。
　　王大林早料到会有这种情况，他的身体猛然下伏，竟然横着飞了出去，把还在地上滴溜溜滚动的篮球揽在怀里。
　　科比恼羞成怒，正想冲起去抢的时候，却看到王大林已经把球牢牢抱在怀里。
　　科比顿时一楞，但他马上反应过来，一个跃身向回奔去。
　　果然，王大林一个躺地传球，球马上转移到了比卢普斯手里，比卢普斯早已看到另一侧飞奔而上的活塞队32号，立刻把球抛向了前场。
　　迅速回防的科比并没有放弃，比卢普斯的这个传球确实精妙，可是他再次加速，竟抢先一步冲到了球的落点前方。
　　眼看着这个球又要被科比控制，全场观众不禁提前欢呼起来。
　　“该死！”汉密尔顿有些急了，这样一个好球，岂能就这样被自己浪费了？
　　他一个咬牙鱼跃而起，利用身体的长度和跃起的加速度，首先一步触到了篮球……此时，科比刚好赶到，却无奈的扑了空。
　　汉密尔顿拼命改变了篮球下落的方向，而他面前已经回防到位的霍里不由得心下大喜，急忙加快速度向球迎了上去。
　　一个黑影象阵风一样从他身边掠过，霍里的感觉就象一辆奔腾而过的汽车一样，眼前只有刷的一下黑色闪过。
　　待他终于看清楚那个身穿黑色8号球衣的背影，顿时又惊又怒……王大林这厮是什么时候冲上来的，我怎么完全没有看到？
　　王大林轻舒长臂，把地上刚弹起来的球一把抓起，看着已经近在咫尺的篮框，他一声长啸跨出两步跃在空中。
　　科比的滞空能力和爆发力都是相当炸裂，他的扣篮带给人的是飘逸和霸道相结合的感觉。
　　王大林则不一样，他现在的弹跳力已经达到了83，所以他现在的扣篮显得十分轻盈……当他跳到最高点的时候，他只会用最简单的姿势去完成这次扣篮，简单而不花哨。
　　“干的漂亮！”卡莱尔在场边大声的叫起来，在他身后活塞队的替补席已经完全变成了欢呼的海洋，球员们全都兴奋的舞起了白毛巾。
　　科比脸上的表情变得有些难看了，这个回合明显是王大林赢了。
　　在这一刻，除了活塞队替补席上一片欢腾，整个“斯台普斯中心”球馆里几乎一片寂静。
　　球再一次来到科比的手里，王大林马上贴了过来……这种状态下，王大林可不敢离他一米防守了，谁都知道科比在关键时候的命中率高的吓人。
　　站在三分线内一点点，科比单手抓球向后伸出，背对着王大林。
　　看台的声音猛然喧闹起来，前排的一些观众甚至已经站起身来齐声高呼道：“科比……科比……科比……”
　　在主场球迷的助威声中，科比慢慢的弓下腰去，他的双眼投出一道寒光，静止的身体终于动了……
　　他忽然一个转身，一个右跨步，随即球已落地，然后借着弹起的球，右手一个横向运球，接着半转身又向左突去。
　　王大林一个滑步跟上，突然感到胸口连续遭到重击，顿时一阵窒息感涌上……
　　科比狠狠一肘击在王大林的胸口，接着左脚一加力，利用左肩的横转之力，再次撞击在王大林的胸口上，他顺势猛然加速突向篮下。
　　王大林在科比两次重击之下竟然没有倒地，也没有失去自己的防守位置，只是向后倒退了两步，胸口的巨痛和引发的气闷让他说不出话，只能闷哼一声，全身发力又贴了上去。
　　科比向前的和形再一次停顿，收球、蹲身、扭步……又是一个漂亮的转身，两人的身体再次毫不避免的冲撞在一起，这一次王大林又顶住了，他的心里就只有一个目标，一定要挡住这条嗜血的“黑曼巴”。
　　科比运球左右晃肩……这是他转身后仰跳投前的先兆，王大林毫不犹豫立刻贴了上去。
　　可是他判断错了，因为科比根本不是想要转身后仰跳投，而是要转身突破……他是从左边转身的，王大林刚才那一扑显然冒失了，被他完全甩到了一边。
　　篮球从科比的手上向篮板上抛去，在所有人全都没有反应之下，科比矮身闪过补过来的比卢普斯，然后向前大跨一步冲向篮下。
　　球在篮板上轻轻擦了一下，然后去势诡异的向另一侧反弹落下。
　　一只手在空中抓住了球，然后向右后方高高举起……狠狠砸下。
　　“哐啷！”
　　科比一记干净利落的补扣……嗯，应该说是自抛自扣！
　　现场球迷顿时兴奋得都快崩溃了，他们齐声高呼着科比的名字，在这一刻，整个“斯台普斯球馆”里全是科比的球迷！
　　TNT直播间里，史密斯惊呼道：“天哪，科比竟然在实战中完成了这样的扣篮……拉里，你还记得今年全明星赛上麦迪的那次表演吗？”
　　伯德也惊讶不已，不过“逼王”的高冷人设令他不可能像史密斯这般大呼小叫，他只是淡淡的微笑道：“嗯，确实是一记很精彩的扣篮，科比这小子真是厉害……比我想象中的还要更加厉害！”
　　正当科比想要和观众们互动一下时，活塞队立刻发起了快攻，汉密尔顿、比卢普斯和王大林一起快下，科比忙不迭的赶紧回防。
　　菲尔.杰克逊顿时皱起了眉头，站在场边大声指挥：“都给我快点回防！”
　　他话音刚落，汉密尔顿突然从三分弧顶位置突破了费舍尔直冲向篮下。
　　奥尼尔大喝一声堵了上来，另一侧的霍里也补防过来，此时跟在比卢普斯后面的王大林和比卢普斯突然加速跑到了左右两侧底角。
　　汉密尔顿看都没看他俩，手中的球从脑后突然飞向了左侧的比卢普斯。
　　科比已经扑了过去，汉密尔顿一个假动作之后迅速向篮下冲去，科比只能大声吼道：“罗伯特，补防！”
　　霍里及时补了过来，正好堵在比卢普斯突进篮下的路线上。
　　“二哥”双手高举篮球高高跳起，他在空中扭着身体，竟然把球从霍里的胯下击地传球到了右侧。
　　场边的菲尔.杰克逊不由得惊呼一声：“盯住达令-王啊！”
　　只见王大林在右边底角接球，立刻投篮出手……这球有了！
　　三人笑嘻嘻地击掌庆祝，三兄弟的这次快攻打得如同水银泻地一般，实在是太流畅了！
　　TNT直播间里。
　　伯德惊叹道：“上赛季活塞队几乎从来没有打出过这样的配合，他们的进攻要么是杰里那厮一个人单干，要么就是查基一个人单干……本赛季活塞队的快攻配合打得真是太好了！”
　　“这就是里克.卡莱尔的能力！”史密斯点头应道，“这个菜鸟主教练把活塞队捏合成了一个非常强大整体，本赛季他们在东部高居第一就是最好的证明！”
　　伯德也点头道：“里克真是个好教练啊，如果今后我到哪支球队去当总经理，一定会全力以赴把他请到我的球队来当主教练的！”
　　在原本时空中，伯德重新回到步行者队担任执行总裁，他果然立即解雇了原本的主教练伊塞亚.托马斯，并且立刻聘请了卡莱尔来担任球队的主教练。
　　事实证明伯德这位“逼王”确实有慧眼识人的本领，可是这一世就不知道他还有没有机会与卡莱尔合作了。
　　科比有些急了，接下来的一次进攻他打得相当强硬，可惜这个中投并没有进……可是奥尼尔却在篮下力压大本抢到进攻篮板，在罗宾逊送出犯规的情况下仍然将球打进。
　　“干得好啊！”杰克逊在场边发出高呼，兴奋得差点就要跳起来。
　　奥尼尔默默走上罚球线，瞟了一眼科比，终于忍不住道：“嘿，你现在有点累了，还是交给我来打吧！”
　　科比喘匀了气应道：“谁说我累了？我只是……只是这个球手感不好而已！”
　　奥尼尔微笑道：“你下半场一直没休息过，我好歹还在场下休息了五、六分钟呢！你就别逞强了好不好？”
　　科比没有说话，退到了三分线外。
　　奥尼尔这次罚球竟然进了，对他来说这可是难得成功一次的2+1。
　　轮到活塞队进攻。
　　没有快攻机会的情况下，他们的半场阵地进攻打得相当困难。
　　汉密尔顿完全被科比缠死，内线一点优势都没有，大本和罗宾逊根本无法接球。
　　比卢普斯和王大林两人之间传递了两三次，湖人队当然希望看到这样的情况出现……再拖几秒，他们就能防活塞队一个24秒了！
　　王大林终于不再传球，但面前的福克斯却开始让他感觉到一种巨大的压力逼来。
　　比赛现在已经到了关键时刻，福克斯这厮终于拼命了……当一名非常不错的外线防守者开始拼命时，即便是王大林也会感到非常头痛。
　　福克斯手上的小动作非常多，王大林基本不敢运球，毕竟福克斯比他矮了很多，而且抢断能力相当不错。
　　而湖人队的防守策略明显就是让福克斯一个人单防王大林……在这种关键时刻，杰克逊对自己手里仅次于科比的外线防守球员寄予了非常高的信任。
　　进攻时间越来越少，王大林发现除了在外线出手，自己根本没有别的机会。
　　“那就投三分吧！”
　　王大林没有做假动作，直接在三分线外干拔跳投，这个球一出手他就知道进不了，明显是力道小了点。
　　“抢板啊！”王大林落地之后立刻发出一声大喊，随即他也挤过福克斯向三秒区冲去。
　　这个球运气很好，大本刚好占据了最好的位置，抢到了这个进攻篮板，可是他刚一落地手上的球已经被人戳掉……科比一把抄起球冲向前场。
　　尽管活塞队的退防速度很快，可是科比这次快攻已经充分起速，谁又能追得上他？
　　“哐啷！”
　　科比一记单手劈扣完成快攻之后，终于将比分追平了。
　　卡莱尔立刻叫了暂停，目前比分是100:100，比赛还剩下43秒，双方都还剩下一次进攻机会……这最后的一攻实在太重要了，只要打不进也就意味着比赛输定了！
　　双方都在布置着最后一攻的战术……当然，还有最后的防守策略。
　　“斯台普斯中心”球馆内的气氛有些凝重，全场观众甚至都有点不敢发出声音了，他们生怕打扰到杰克逊给球员们布置战术。
　　暂停结束，一声哨响过后，双方球员再次回到场上。
　　轮到活塞队进攻，王大林来到在三分弧顶位置持球，福克斯并没有给他太多的突破空间，一直与他保持着一米左右的距离，并且不断的向前逼迫。
　　王大林感觉到福克斯给他施加的防守压力，不由得皱起了眉头。
　　“这种时候绝对不能退缩，我应该像科比一样！”王大林突然想起科比那个扣篮不中的球，心中渐渐坚定。
　　他开始运球了，福克斯立刻紧逼上来。
　　王大林跨下运球之后右肩下沉，此时球也到了右手上，福克斯心中一懔，重心马上左移，但整个身体没有因此失去平衡，依然挡在了王大林的正前方。
　　王大林突然加速向右边突破，只是一瞬间他已经从福克斯身边掠过，不过福克斯并没有慌张，他一个滑步依然保持对王大林的侧面防守位置。
　　王大林并没有管这么多，继续向右强行跨出一步，全身重量都靠在了对方身上，然后他突然一个急停……干拔跳投！
　　这个球在篮框上磕了一下没有进，奥尼尔摘下了这个篮板。
　　时间还剩26秒，湖人队只需压时间到最后时刻出手，这样即便投篮不进，活塞队剩下的时间也将只有2秒左右。
　　2秒完成一次进攻当然够，可是想要打进那就太难了……不要以为谁都可以投进绝杀球！
　　费舍尔把球给了科比，科比运球在中圈附近拖到进攻时间还剩6秒时才启动，他运球强突汉密尔顿进到三分线之内，也是一记急停跳投……这球进了！
　　102:100，湖人队领先2分，距离比赛结束只剩3秒了！
　　谁都以为活塞队会叫暂停不知最后一攻的战术，谁知比卢普斯立刻发出底线球，王大林接球之后快速冲向前场，他这一刻的速度飞快，就连及时反应过来的科比都没有追上他。
　　可是只有3秒，时间实在是太短了，王大林几乎是刚从中圈LOGO里跑过，计时器已经只剩下最后1秒了。
　　“死就死吧！”王大林高高跳起投出了手中的球，这个球刚离开他的指尖，篮板边框上的红灯已经亮起。
　　篮球划过一道高高的弧线，正打在篮板中间的方框里，然后反弹进了篮框……王大林绝杀了湖人队！

今天请假，非常抱歉
　　今天老王在外面跑了一天（工作的事），晚上回来会以为可以码一章，结果坐到电脑前1个多小时了，脑袋里一团乱麻，卡文了……各位，真是抱歉！

174、赛季收官
　　和去年11月份绝杀小牛队那次不一样，这一次绝杀王大林感觉自己非常有信心，尤其是投篮出手的那一刻，他几乎可以肯定这个球一定会进……这是一个优秀投手的直觉。
　　事实证明他的直觉是正确的，这个球真的进了。
　　103:102，活塞队以1分之差险胜湖人队，非常艰难地击败了卫冕冠军。
　　赛后新闻发布会上，有记者问菲尔.杰克逊：“您好，菲尔教练，如果今年总决赛湖人队真的遇上活塞队，会不会在心理上处于下风。”
　　杰克逊眯着眼睛微笑了一下道：“不会存在这种情况的……湖人队不会惧怕任何对手，因为我们是卫冕冠军！这只是一场普通的常规赛，这种比赛的胜负说明不了什么！”
　　真的说明不了什么吗？
　　也许只有杰克逊自己才知道这个答案了。
　　这场比赛活塞队打得有声有色，战术应对非常合理，他们不仅有效地限制住了奥尼尔的发挥，还让湖人队的角色球员们发挥都不太好。
　　科比砍下40分8篮板6助攻2抢断2盖帽，他的表现确实堪称炸裂，可是除了他和奥尼尔之外，湖人队其他人竟然没有一个人得分上双。
　　反观活塞队，尽管王大林砍下42分11篮板9助攻3盖帽3抢断，比卢普斯、汉密尔顿和威廉姆斯的得分也都上了两位数。
　　赢下这场比赛王大林当然是开心的，不过更开心的是完成了临时任务，而且是三项任务全都完成了。
　　这次的任务完成起来确实相当困难，尤其是篮板和投篮命中率要超过奥尼尔，还有抢断要超过科比……他已经完全超水平发挥了！
　　如此一来，他就可以任意指定3项能力值提升至当前上限……这一波提升可真是不小啊！
　　目前他的众多能力值中，上限已经达到99满值的有中投、弹跳和体力三项，已经达到当前上限值的有切入上篮、三分、控球、运球速度和外线防守。
　　除了这八项，他可以任意指定给三项能力值加点到当前上限，这就得好好斟酌一下了。
　　就在返回底特律的飞机上，王大林点开能力值页面仔细思考着，他要好好的利用这次加点机会，争取让自己的实力得到最大化的提升。
　　考虑到接下来总共只剩下14场常规赛，4月下旬就要迎来季后赛了，所以王大林决定把这三项任意加点的机会给了背身后仰跳投、背身动作和内线防守。
　　如此一来，他就可以最大化的发挥“金鸡独立”这项技能的威力，还能在季后赛强度的比赛中顶防对方的内线球员。
　　背身后仰跳投提升到了90，背身动作提升到了85，内线防守也提升到了85，三项能力值的大幅提升让他的综合能力值也涨了1点，目前达到了89。
　　89的综合能力值，在A级球星已经是真正的天花板，目前全联盟能跟他比肩的A级球星绝对是屈指可数。
　　王大林看了一下，他还剩两项能力值提升至当前上限就可以解锁到下一阶段。根据本赛季系统发布临时任务的频率来看，他觉得很有可能在今年季后赛时就能达成这个目标……当然，前提是他能够完成任务。
　　如果都像这次这种难度的任务，他可不敢奢望自己每次都能完成。
　　3月23日，活塞球员终于回到底特律进行了一堂训练课。
　　由于连续客场征战，其中又有两次客场背靠背，大家都很疲惫了，所以卡莱尔安排的训练只是调整性质，几乎没有任何大运动量的。
　　一个多星期没见，留在底特律减肥的巴克利又瘦了点，他的体重已经降到了260磅（117KG），看来这段日子他没少下功夫苦练。
　　终于又能和球队的小兄弟们一起合练，巴克利显得颇为兴奋，于是活塞球员们又倒霉了。
　　“哎哟……”
　　“啊呀……”
　　“嗯哼……”
　　巴克利的防守小动作层出不穷，而且他是真用力的，就连大本被他肘上一下都不禁皱眉闷哼，其他人就更不用说了。
　　王大林可不惯着巴克利这些烂毛病，你肘我，我也照样给你肘回去，不过巴克利对于这类小动作非常习惯，被肘之后甚至会露出一副很享受的模样。
　　训练之后，卡莱尔宣布巴克利将正式入选球队的比赛大名单，在接下来的比赛中他将担任球队四号位的第一替补。
　　一直以来，活塞队首发大前锋罗宾逊下场休息时，总是威廉姆斯上场替换，王大林很多时候都会顶到四号位去。
　　如今有了巴克利，活塞队的内线轮换上就多了一个选择，而且绝对是个很不错的选择……巴克利经过两个多月的艰苦训练，他的竞技状态已经恢复了不少，在队内分组对抗中的表现也已越来越好。
　　虽然他和自己退役前比起来还是差得远，可是他在训练中已经比米基.摩尔和罗德尼.怀特更胜一筹，尤其是他在防守端相当强硬，这更是活塞队其他替补球员所无法比拟的。
　　3月24日，活塞队主场迎战凯尔特人队，也许是连日以来的客场征战让球员们都有些疲惫，也许是跟湖人队的那场大战消耗太大，这场比赛活塞队输了。
　　101:96，活塞队和凯尔特人队打出了一场酣畅淋漓的对攻大战，尤其是王大林和“波士顿双子星”的对飚激烈异常，“奥本山宫殿”球馆的主场球迷都好好饱了一把眼福……只是可惜活塞队输了。
　　王大林全场24投14中，其中三分球7投4中，罚球6投6中，砍下38分9篮板7助攻2抢断1盖帽，他依旧是活塞队进攻端最犀利的武器。
　　不过这场比赛保罗.皮尔斯砍下29分8篮板6助攻2盖帽2抢断，安托万.沃克也砍下28分11篮板8助攻的准三双，王大林确实是双拳难敌四手。
　　活塞队这边除了王大林之外，只有汉密尔顿和比卢普斯二人得分上双，其中汉密尔顿得到16分3篮板1助攻，比卢普斯拿下14分4篮板5助攻……表现还算不错，可是跟“波士顿双子星”比起来就有点逊色了。
　　值得一提的是巴克利，他在本场比赛中替补出战17分钟，得到6分6篮板3助攻2抢断，真不像是个久疏战阵的老将……比起他上次出场的表现，这一次确实好多了。
　　3月26日，活塞队客场挑战步行者队。
　　这场比赛从一开始活塞队就占了上风，整场比赛没有给对手一点机会，最终他们以102:88轻松战胜了步行者队。
　　王大林再次砍下38分，同时还送出了10篮板6助攻1抢断1盖帽，表现依旧堪称完美。
　　巴克利又是替补登场17分钟多一点，他这次砍下9分7篮板2助攻，比上一场的表现更出色。
　　他毕竟已经39岁高龄，当然无法像以前那样每场比赛打30分钟以上，可是他在有限的上场时间里总是打得非常积极，尤其是争抢篮板时就像是拼命一样，连大本的风头都被他抢去不少。
　　他自己可能都没有察觉到，当初他和史密斯打赌时也许只是为了制造一个噱头或是过过嘴瘾，可是当他咬牙坚持减肥后，他的斗志已经愈发高涨……谁说我查尔斯.巴克利只能终生无冠的？
　　老兵不死，只是渐渐凋零……我巴克利，还没凋零呢！
　　3月27日，活塞队回到主场背靠背迎战尼克斯队。
　　这场比赛球员们的状态很差……也许是奔波劳累的缘故，也许是尼克斯队的防守强度确实非同一般，也许是大家本身的手感确实不好。
　　卡莱尔这场比赛安排了整整12人轮换，除了王大林和汉密尔顿，其他人的上场时间都不到30分钟。
　　距离季后赛还有半个多月，卡莱尔已经开始有意增加轮换，在这种时候，活塞队最需要的就是避免伤病，至于战绩……就算他们连输三、四场，篮网队暂时也追不上他们。
　　最终这场比赛尼克斯队以89:82战胜了活塞队，这也是活塞队进入三月以来第二次得分不到90分。
　　活塞队本赛季的攻击力可是不容小觑，他们场均可以得到98.7分，目前排在全联盟第六，而他们在防守端也很给力，场均失分只有93.2分，目前排在全联盟第八。
　　如果不是因为王大林因伤缺阵导致他们输了好几场，他们的场均得分一定会更高，场均失分也肯定会更低。
　　3月29日，活塞队主场迎战勇士队。
　　赛前外界一直认为这是一场毫无悬念的比赛，因为勇士队实在是太弱了，而活塞队又确实是本赛季联盟里实力排在前五的强队，双方根本就没有可比性。
　　可是勇士队却用一场三分雨狠狠打了所有人的脸，包括一向以三分精准著称的王大林……这波打脸确实有点狠！
　　102:94，活塞队本场比赛在三分线外20次出手命中8球，40%的三分命中率已经很不错了，可惜对手的三分产量和命中率都远远超过了他们。
　　勇士队本赛季场均三分出手只有12.1次，可是本场比赛他们在三分线外整整出手了38次，并且命中了其中的19个球！
　　当一支球队的三分命中率达到了50%，而且还投得这么多的时候，恐怕就没有对手能抵挡得住他们的进攻狂潮了，估计湖人队来了也同样得跪！
　　对与活塞队来说这场比赛完全就是一个意外，他们恰巧碰到了一支开了挂的勇士队……就是这么倒霉！
　　3月31日，活塞队在主场以101：82轻松击败掘金队，可算是把上一场的郁闷好好发泄了一番。
　　这场比赛中王大林爆砍40分10篮板3助攻，他仅在罚球线上就拿下了12分，而3次助攻也是最近本赛季他单场助攻最低的表现。
　　很显然，王大林这场比赛几乎把精力全部投入到了个人进攻中，他并没有过多的出现在高位打策应……以前他可是最喜欢在这里给队友传球的！
　　随着赛季即将收官，王大林的场均得分已经悄悄升到了28分以上，他是真的想要冲击得分王……可惜现在已经太晚了，想要追上艾弗森的场均31分，他就算在4月份的9场比赛全部砍下40+也不够！
　　4月1日，联盟公布了3月的东西部最佳球员得主，他们分别是太阳队的肖恩.马里昂和活塞队的王大林。
　　3月份马里昂所在的太阳队战绩仅有6胜8负，按理说凭这种球队战绩他是没资格当选月最佳的，可是他的个人表现确实很亮眼。
　　23.7分12.7篮板2.4助攻1.9抢断1盖帽，场均失误仅2.2次……不得不说，马里昂确实是这支太阳队中的第一战力，他的表现令球队老大斯蒂芬.马布里都为之汗颜。
　　王大林的表现就很有说服力了，他在三月份场均可以轰出30.2分8.8篮板6.1助攻1.4盖帽0.9抢断，而且他带领活塞队打出了13胜5负的战绩。
　　从比赛的数量就能看出来，活塞队这个月的比赛强度确实非同一般，一个月就打了18场比赛，而且其中有5次背靠背……在赛程的安排上，联盟真是有点丧心病狂了！
　　4月2日，活塞队客场挑战热火队。
　　这场比赛莫宁砍下21分11篮板3助攻4盖帽，几乎让人认为他换掉的那个肾又重新回到了他的体内。
　　可是王大林却砍下了37分12篮板4助攻，让莫宁的出色表现变得毫无意义，活塞队也以95:87轻松战胜了热火队……如果不是大家看在王大林对老东家尚有一份情谊所以有所保留，两队最终的分差一定是两位数以上。
　　4月3日，又是一场背靠背，而且对手又是西部目前排名第一的国王队，活塞队果然败得毫无悬念……107:96！
　　与联盟进攻火力第一的国王队打对攻，即便是活塞队也有些力不从心，何况他们在背靠背的情况下确实状态不佳。
　　本场比赛国王队五人得分上双，其中韦伯、佩贾和毕比三分得分都达到了20分以上，活塞队这边王大林虽然砍下了34分，可是除他之外再无一人得分超过15分，输球也就在情理之中了。
　　4月5日，活塞队客场挑战76人队。
　　运气很不好，这场比赛他们又遇到了开启“杀神模式”的艾弗森，最终以92:96败下阵来。
　　艾弗森和王大林这俩得分榜上排在前两位的进攻猛人展开了一场激烈的飚分大战。
　　最终王大林砍下33分，而艾弗森砍下了45分……很明显王大林输了，不仅输掉了个人对决，也输掉了比赛。
　　不过王大林并没有气馁，因为艾弗森这种状态的偶然性实在太大，他绝无可能在季后赛7场4胜制的比赛中一直保持这样的状态。
　　去年在总决赛中他只有一场比赛打出了这种超神级别的状态，所以那一场他掀翻了湖人队……可是也只有那一场！
　　接下来，4月8日和4月10日活塞队连续坐镇主场击败了前来挑战的老鹰队和公牛队。
　　这两场的胜负结果很正常，可是比赛过程却有点惊险。
　　对阵老鹰队的这场比赛，到了第四节开打时活塞队尚且落后8分，他们在最后一节打出了潮水一般的进攻，不仅很快就将8分的分差抹平，还成功完成了逆转，最终以105:99击败对手。
　　仅看第四节的比分，活塞队以36：22完爆了老鹰队。
　　对阵公牛队的这场比赛更加惊险，王大林和卡莱尔都没想到这支联盟垫底的球队竟能爆发出如此战力，他们居然一度将东部第一的活塞队逼到了绝境。
　　这一次关键时刻是比卢普斯站了出来，他在最后1分钟的表现堪称炸裂，个人砍下6分的同时还送出了关键抢断，最终率领活塞队以103:102艰难战胜了公牛队。
　　连公牛队这种鱼腩中的鱼腩都可以把活塞队这种强队逼到如此境地，可见“联盟无弱旅”确实不是一句空话！
　　4月12日，活塞队主场迎战马刺队。
　　这可是一场重头戏，因为活塞队高居东部第一，而马刺队也在西部排名第二，两队都是本赛季的争冠热门。
　　众所周知，马刺队之所以能打出如此战绩，主要还是因为他们队中有“石佛”蒂姆.邓肯和“海军上将”大卫.罗宾逊这对内线“双塔”。
　　虽然罗宾逊已经年老体衰，可他本赛季仍旧能够场均贡献出12.3分8.6篮板1.1抢断1.8盖帽。
　　也许这位传奇中锋在进攻端已经有些拉胯，可他在防守端却依然能够保持很高的水准。
　　再加上邓肯28分15篮板4助攻3盖帽的稳定发挥，马刺队最终以96:86轻松战胜了活塞队。
　　王大林发挥有些失常，他只得到19分7篮板6助攻……光看数据好像还挺全面，实际上他全场20投仅有7中，其中三分球5次出手只进了1个。
　　比卢普斯的表现也不好，尽管王大林已经对他施加了“摸摸你的头”，可他也只有12分3篮板5助攻进账，全场14投仅有4中。
　　4月13日，活塞队客场背靠背挑战公牛队。
　　公牛队再次打出了非常高效率的进攻狂潮，好在活塞队的效率更高，双方干脆就不防守了，完全敞开手脚来了一场对攻大战。
　　最终活塞队以124：106大比分战胜公牛队，124分的全场得分也追平了他们本赛季的单场得分记录……上一次还是去年12月22日和超音速队的那场对攻大战，他们当时同样砍下了124分，也同样击败了对手。
　　活塞队本赛季常规赛的最后两场比赛分别是客场对阵篮网队以及主场对阵雄鹿队，这又是一波背靠背……要以一波背靠背来结束本赛季的常规赛，活塞球员们都很无语，可这也没办法，赛程就是这么安排的！
　　最终活塞队以103:98战胜了篮网队，接着又以100:105不敌雄鹿队。
　　最后一场比赛卡莱尔明显选择了保存实力，大本、汉密尔顿、比卢普斯和王大林都只上场打了二十几分钟。
　　至此，王大林在活塞队的第一个赛季常规赛终于告一段落。
　　他也再次当选了4月份的东部最佳球员，在4月份的9场比赛中他场均可以砍下29.1分8.7篮板5.7助攻1.5盖帽1.5抢断，投篮命中率53.8%，三分命中率48.3%，罚球命中率82.7%。
　　西部月最佳颁给了邓肯，这厮4月份场均可以轰出26.3分12.9篮板5.3助攻2.8盖帽1.1抢断，投篮命中率高达56%。
　　而且马刺队4月份9场比赛全胜，他们成功的捍卫了自己西部第二的宝座，并没有让紧随其后的湖人队在赛季末尾时突然反超。
　　常规赛终于结束，东西部进入季后赛的16支球队随即排定座次，季后赛首轮的对阵表也已新鲜出炉。
　　西部这边分别是国王（西部第一）对爵士（西部第八），马刺（西部第二）对超音速（西部第七），湖人（西部第三）对开拓者（西部第六），小牛（西部第四）对森林狼（西部第五）。
　　东部这边分别是活塞（东部第一）对步行者（东部第八），篮网（东部第二）对猛龙（东部第七），凯尔特人（东部第三）对76人（东部第六），魔术（东部第四）对黄蜂（东部第五）。
　　本赛季的各项数据王也已产生，其中艾弗森以场均31.4分蝉联了得分王，这已是他职业生涯第三次当选此项殊荣。
　　王大林本赛季最终场均28.4分，尽管赛季收官阶段他的得分势头很猛，无奈前面的差距太大，实在是没有办法追上这个“答案”了。
　　赛季篮板王属于王大林的“大哥”大本，他场均可以抢下13.1个篮板，他同时还以场均3.5个盖帽拿下了赛季盖帽王。
　　这个赛季大本的进步有目共睹，他可以说完全就是以一己之力撑起了活塞队的内线防守。
　　在他令人窒息的防守之下，联盟里许多内线好手在活塞队的内线都只能折戟沉沙。
　　本赛季的助攻王令人颇为惊讶，这一次的得主并不是贾森.基德，而是骑士队的三年级控卫安德烈.米勒，他场均可以送出10.9次助攻。
　　抢断王又是艾弗森，场均抢断2.8次……对此王大林已经有些无语了，就他那样的赌博式抢断，如果活塞队其他人都肯帮自己“擦屁股”、“堵枪眼”，他也能每场都送出两三次抢断。
　　艾弗森在进攻端是大杀器不假，可要说他同时还是一名外线防守悍将……这无疑就太搞笑了！
　　本赛季联盟的动作很快，就在4月20日季后赛首轮开打的同时就公布了两个奖项的结果，分别是“最佳新秀”和“最佳第六人”。
　　“最佳新秀”颁给了灰熊队的保罗.加索尔，这名2001年的探花秀本赛季82场全勤出战，其中79场担任球队首发，场均上场31.3分钟。
　　他场均可以贡献出17.6分8.9篮板2.7助攻0.5抢断2.1盖帽，当然，他场均还有2.7失误和2.4犯规，投篮命中率51.8%，罚球命中率70.9%。
　　和去年的“最佳新秀”得主王大林相比，加索尔的表现无疑略胜一筹，虽然场均助攻比不过王大林，可他在得分、篮板、盖帽和投篮命中率上都明显更强。
　　当然，加索尔这个“最佳新秀”确实很有含金量，即便是往前推20年，他在各年度的最佳新秀里也能排到中等偏上。
　　而这名优秀的内线大个子后来的表现更是有目共睹，在原本时空中他辅佐科比夺得了两次总冠军，可以称得上是一名非常优秀的二当家。
　　“最佳第六人”得主是国王队的鲍比.杰克逊，他本赛季总共出战81场，其中78场替补登场，场均上场21.6分钟，可以贡献11.1分3.1篮板2.1助攻0.9抢断，投篮命中率44.3%，三分命中率36.1%。
　　其实原本时空中这个奖是活塞队的科里斯.威廉姆斯拿到的，可是本赛季活塞队多了王大林、比卢普斯和汉密尔顿三人，威廉姆斯的上场时间和出手权自然比原本时空中有所下降，所以他的数据并没有那么好看。
　　场均上场20.1分钟，可以贡献10.6分3.6篮板1.1助攻0.5抢断，投篮命中率51.9%……和原本时空中的自己相比，威廉姆斯的数据产量确实逊色一些，可他的进攻效率却明显更高。
　　王大林本赛季总共出战75场比赛，场均上场37.2分钟，场均可以得到28.4分8.6篮板6.1助攻1.2盖帽0.9抢断，投篮命中率51.8%，三分命中率48.7%，罚球命中率81.6%……如果不是因为罚球拖了后腿，他将会创纪录地以二年级身份跻身“180俱乐部”。
　　只看个人数据，他完全有资格争夺本赛季的常规赛MVP，而且活塞队本赛季的战绩高达58胜24负，全联盟比他们战绩更好的惟有国王队。
　　马刺队和活塞队胜率相同，只是他们赛季双杀了活塞队，所以排名上他们比活塞队略高一点。
　　湖人队常规赛里明显有所保留，他们的战绩是57胜25负，其中奥尼尔“因伤”缺席了整整15场比赛。
　　所以综合个人数据、球队战绩和出勤率几个方面来看，本赛季常规赛MVP只可能从蒂姆.邓肯、王大林和贾森.基德三人中间产生。
　　目前王大林当选MVP的呼声仅次于邓肯，略高于基德……不过考虑到美国人的尿性，王大林觉得自己夺得本赛季MVP的可能性近乎为零。
　　首先，他的个人数据比起邓肯并没有多少优势；
　　其次，球队战绩上活塞队比马刺队还要略逊一线；
　　再次……他又是中国球员！
　　其实最关键的还是第三个原因，他中国球员的身份注定了他若想拿下常规赛MVP这种重量级的奖项，难度毫无疑问比美国本土球员要大得多。
　　而且他的球鞋代言品牌又是“李宁”……
　　众所周知，NBA联盟这个时期基本上已经被“耐克”和“阿迪达斯”所垄断，只要不是这两个品牌的代言人，几乎没有可能拿到常规赛MVP……所以王大林没有对这个奖项抱任何希望。
　　……
　　4月20日进行了4场季后赛首轮的比拼，分别是魔术对黄蜂、活塞对步行者、国王对爵士、马刺对超音速。
　　其中马刺队110:89轻松战胜了超音速队，邓肯轻描淡写就砍下了21分10篮板11助攻的三双，而且他还送给了超音速球员整整5次封盖……“石佛”开启了季后赛模式，果然恐怖如斯！
　　第一次征战季后赛的法国控卫托尼.帕克全场12投9中，其中三分球3投全中，贡献出21分1篮板3助攻1抢断，作为一名新秀表现相当惊艳。
　　“海军上将”大卫.罗宾逊本场比赛刚打了7分钟就因伤退赛，他的意外伤退自然给马刺队今年的季后赛征程蒙上了一层阴影。
　　魔术队和黄蜂队这一场无疑是打得最激烈的，他们从一开始就打出了令人窒息的防守强度，双方的命中率一度都在40%以下。
　　其中魔术队老大麦迪21次出手仅命中8球，黄蜂队控卫“大胡子初代目”更加夸张，他24次出手仅打进9球。
　　最终黄蜂队以80：79险胜……其实魔术队不是没有机会，他们在最后两分钟内防得黄蜂队1分未得，只可惜他们自己也只得到3分。
　　如果麦迪那次罚球不是两罚中一而是两罚全中，他们就能把比赛拖进加时赛……可惜，有时候篮球比赛就是这样，哪来那么多的“如果”？
　　还有一场比赛，那就是国王队和爵士队的“矛盾之争”。
　　如果问本赛季攻击力最强的球队是谁，大家一定会公认是国王队，他们场均可以轰出104.6分，绝对是这个年代进攻火力最强的球队……没有之一！
　　而防守最好的球队是谁？
　　本赛季场均失分最少的是76人队，他们的场均失分是89.4分……不过他们的战绩只有43胜39负，比上赛季有了明显下滑。
　　爵士队的场均失分排在全联盟第十三位，其实并不算太少，只是他们的攻防节奏确实很慢，场均只有77.7次投篮出手，高居联盟第一位。
　　所以外界普遍把他们这场比赛称之为“矛盾之争”也并无不当，他们就是一攻一防的两支球队。
　　结果这场比赛的过程却让所有人都大跌眼镜，因为国王队完全没能打出他们水银泻地一般的进攻，而是和爵士队一样打起了慢吞吞的半场阵地攻防。
　　在这种比赛节奏下，这场比赛最大的看点就是韦伯和马龙两位历史级大前锋的对决。
　　马龙虽然年老，可他依然老当益壮，韦伯的状态更是如日中天，他俩的对决当然犹如火星撞地球一般。
　　本场比赛马龙砍下25分9篮板4助攻2抢断，韦伯砍下24分12篮板7助攻1盖帽，两人的表现基本上是势均力敌。
　　不过国王队的其他人明显表现更好，其中毕比砍下20分4篮板6助攻，克里斯蒂砍下6篮板4助攻2抢断1盖帽，佩贾也贡献出15分6篮板1助攻1抢断……最终国王队以89：86险胜。
　　与此同时，活塞队和步行者队的比赛也在紧锣密鼓的进行当中，首节战罢，活塞队和步行者队战成了24:24平局。
　　步行者队目前进攻火力最猛的小奥尼尔被大本限制的很惨，他第一节6次出手仅命中1球，单节只得到4分2篮板。
　　王大林第一节的表现也颇为挣扎，他终于遇到了一个能在三号位对他有所限制的猛人——罗恩.阿泰斯特！

175、横扫晋级
　　罗恩.阿泰斯特，1979年11月13日出生于纽约皇后区，后就读于圣约翰大学，1999年首轮第十六顺位被公牛队选中。
　　新秀赛季他就被公牛队委以重任，场均上场31.1分钟，可以贡献12分4.3篮板2.8助攻1.6抢断。
　　无奈那一年优秀的新秀实在有点多，所以他才没能够获得“最佳新秀”这个奖项。
　　那一年有场均20+10的埃尔顿.布兰德，场均18分5.3篮板6.6助攻的史蒂夫.弗朗西斯，场均16.6分7.8篮板4.2助攻的拉马尔.奥多姆……和这些猛人比起来，球风偏防守的阿泰斯特当然是毫无机会。
　　2000-2001赛季，阿泰斯特场均抢断2次，排到了整个联盟的第七位，从此他便成为联盟屈指可数的外线防守悍将之一。
　　2003-2004赛季，阿泰斯特获得“最佳防守球员”奖，这也是他职业生涯所获得的个人最高荣誉……当然，团队荣誉大家都知道，他曾辅佐科比夺得过2009-2010赛季的NBA总冠军。
　　如果让王大林选择一个自己最不愿意对位的球员，阿泰斯特一定榜上有名，他凶悍而又纠缠不休的防守总是会让王大林感觉十分头痛。
　　与步行者队G1战的第一节里，王大林5次出手只命中1球，甚至连罚球也只有2次。
　　单节比赛只得到4分2篮板2助攻，投篮命中率仅为20%，这对王大林来说绝对是极为罕见的发挥失常。
　　在这个时期，王大林所对位过的外线防守球员中，惟有阿泰斯特才能让他如此苦不堪言，甚至连造犯规都极为困难。
　　大家不要以为阿泰斯特长相凶悍就很喜欢犯规，其实他在防守时对自己的犯规控制得非常出色，巅峰期那几个赛季他的场均犯规基本都在3次以下。
　　好在第一节里大本对杰梅因.奥尼尔的防守也做得非常到位，让这位赛季场均可以轰出19+10的优秀内线球员单节只得到4分2篮板，与王大林的糟糕表现“相得益彰”。
　　两队大当家都表现低迷，二当家和三当家的表现就至关重要了。
　　活塞队这边还真说不出来谁是二当家，谁是三当家，因为大本、比卢普斯和汉密尔顿三人本赛季的表现都很出色，相比较之下，作为内线支柱以及球队防守核心的大本更应该被称作二当家。
　　大本首节拿下2分4篮板1助攻2盖帽，虽然在进攻端几乎没有表现，可他成功限制住了对方的大当家小奥尼尔，非常完美地完成了自己的任务。
　　比卢普斯单节砍下8分1篮板3助攻，汉密尔顿则是贡献出了6分1篮板1助攻，幸好他俩表现正常，活塞队才能在第一节与步行者队战成平局。
　　步行者队这边小奥尼尔被大本限制，不过他们还有雷吉.米勒和布拉德.米勒，尤其是雷吉.米勒这位即将年满37岁的老将，他诡异的跑位和接球就投的三分球，确实给活塞队造成了很大的麻烦。
　　节间休息时，两队主教练开始了第二波的调兵遣将。
　　在第一节最后两三分钟时，他们已经换过一些替补球员登场，比如活塞队这边的科里斯.威廉姆斯、拉夫.阿尔斯通和琼.巴里，步行者队这边的罗恩.莫塞尔、杰夫.福斯特、凯文.奥利等等。
　　第二节开始，双方球员登场。
　　步行者队这边派出的是罗恩.莫塞尔、杰夫.福斯特、凯文.奥利、奥斯丁.克罗希尔和贾马尔.廷斯利。
　　活塞队这边则派出了米基.摩尔、查尔斯.巴克利、科里斯.威廉姆斯、拉夫.阿尔斯通和琼.巴里。
　　时隔多日重返季后赛的舞台，巴克利这名已经年满39岁的老将给年轻球员们好好上了一课。
　　有的球迷玩游戏时，总会很嫌弃那些实力低下的老将，认为他们在比赛中根本就没用……甚至电脑自动安排轮换阵容时也只会按照能力值来排位。
　　游戏就是游戏，不管拟真度达到了何等高度，他们还是无法把现实中球员的某些能力还原到游戏当中，比如……球场经验！
　　巴克利刚上场就抢断了福斯特这名球风偏软的白人中锋……这一球，他完全就是生生从对方手里硬夺过来的！
　　福斯特被抢断后又惊又怒，仿佛是不敢相信这一切……天哪，刚才真是那个老头子从我手里把球硬生生抢过去了吗？
　　嗯……巴克利，你个糟老头子真是坏得很！
　　你这样欺负我一个小同志好吗？合适吗？
　　哎……你别跑啊，我只是大意了没有闪，你等着，我马上就来送给你一个追身大帽！
　　福斯特的主意打得挺好，他身高足有211CM，比巴克利那掺水的198CM自然是高出不少，加上他臂展也相当不俗，如果有心算无心，给巴克利来上一记追身大帽并不是什么难事。
　　可是巴克利是何等样人？
　　他可是从上世纪80年代就叱咤联盟的内线猛人，如果他这么容易被人暗算，又怎么有资格被评为“NBA50大巨星”之一？
　　巴克利早就用余光看到了福斯特的行动路线，这点伎俩他只需看一眼就已了然于胸，于是他冲到篮下一个上篮假动作就让福斯特从他身后高高飞过，然后他才不慌不忙地轻轻一跳，把球放进了篮框。
　　这一幕像极了国内某些球场老大爷戏耍年轻小伙的镜头，王大林看过之后差点忍不住笑出声来。
　　“空中飞猪”确实已经飞不起来了，可是“地板猪”也照样能在NBA季后赛的球场上大放异彩！
　　“奥本山宫殿”里22070名主场球迷纷纷为巴克利送上了热烈的掌声……想当年巴克利在这里和比尔.兰比尔打架时，观众们可是一股脑儿地想把手里的爆米花、可乐杯扔到他身上呢！
　　不知道这算不算“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的另一种版本呢？嗯……好像是有点不搭嘎吧？
　　从3月下旬到4月下旬，将近一个月的时间里巴克利的体重又降了一些，他现在只有253磅（114.76公斤）。
　　虽然巴克利还是未能将体重减到卡莱尔理想中的110-112公斤，可是他现在这个体重已经和自己两年前退役时没什么区别，状态恢复得非常不错。
　　完成精彩的一防一攻后，巴克利再次在防守端建功……当福斯特成功晃起摩尔杀进篮下想要上篮时，又是巴克利及时补防到位，在他的干扰下福斯特上篮不中，巴克利顺势又收下一个防守篮板。
　　本赛季巴克利一共只在15场比赛中出场，场均上场时间只有不到15分钟，可是他在这么短的时间里竟然可以场均抢到5.2个篮板，不愧是当年那个身高最矮的篮板王。
　　王大林记得巴克利当年接受记者采访时曾经说过：“如果我也像丹尼斯那家伙一样什么事都不管，一心只抢篮板球，我每个赛季都可以拿下篮板王！”
　　你可以说他自大，可以说他狂妄，但是……当年他确实有资格说这句话！
　　就在第二节前四分钟，巴克利和威廉姆斯带领替补阵容打得相当出色，成功将比分拉开到36：28。
　　这波12:4的小高潮过后，步行者队主教练伊塞亚.托马斯被迫叫了暂停，他不仅重新部署了攻防战术，还把首发球员全部换了上来。
　　卡莱尔也把首发球员换上，只是留下巴克利还在场上……今天这位老将确实表现很好，卡莱尔也准备让他多打几分钟。
　　巴克利和大本搭档内线……只看他俩的身高，完全就像是一对后场组合，这恐怕也是NBA历史上季后赛里身高最矮的内线组合了吧？
　　反观步行者队这边内线的两位，布拉德.米勒身高213CM，杰梅因.奥尼尔也有211CM，在身高这一块他俩可以完爆活塞队这对内线组合，可是……实际上被完爆的却是步行者队这边。
　　小奥尼尔看到大本去对位布拉德.米勒了，原本他还颇为高兴，毕竟第一节大本的防守给他稚嫩的心灵造成了不可抹灭的创伤，谁知巴克利的防守强度丝毫不亚于大本，甚至还犹有过之。
　　若论运动能力，巴克利当然无法和大本相比，可他的防守经验和技术却丝毫不弱，而且身体力量也不在大本之下。
　　小奥尼尔背身推进顶了好几下，巴克利几乎纹丝不动，小奥尼尔自己却差点反弹出去。
　　这一幕就像是“小猎豹”郑恺和“秤砣”陈赫那次海边拔河一样，用个成语来形容那就是……“蚍蜉撼树”！
　　小奥尼尔在内线依然打不开，步行者队在进攻端只能继续依赖雷吉.米勒这位老将。
　　可是雷吉.米勒第二节也遇到对手了……对付他这种全场跑位接球就投的得分手，就必须要一直紧跟着他，恰恰活塞队这边有一个全联盟的长跑冠军——理查德.汉密尔顿！
　　这两人的比赛风格非常相似，所以雷吉.米勒那看似飘忽诡异的跑位在汉密尔顿眼中毫无秘密可言，他一直牢牢地缠住了他。
　　阿泰斯特试着进攻了几次，可是在王大林的防守下他又能打出什么名堂？
　　他的确是目前联盟里屈指可数的外线防守悍将，可是在进攻端他的水平就很一般了。
　　王大林的外线手感终于有所升温，当他投中了本场比赛第一记三分时，阿泰斯特发现他已经摁不住王大林了。
　　阿泰斯特的防守确实很厉害，可是他的身高毕竟跟王大林相差甚远，只要王大林的手感在线，他想要限制住这位得分榜排名第二的超级得分手……毫无疑问是太难了！
　　后世湖人队对阵雷霆队的时候，湖人队这边也是让阿泰斯特全程盯防杜兰特，可是效果并不好。
　　一来是因为阿泰斯特那时候的状态确实已经有所下降，二来也是因为杜兰特的身高和投射能力几乎是联盟里绝无仅有的。
　　说句不好听的——即便是2003-2004赛季的那个阿泰斯特，想要限制住巅峰杜兰特也几乎不可能！
　　于是……沉寂了整整一节的王大林在第二节终于爆发，他6次出手打进4球，而且其中有两次三分线外的干拔跳投，阿泰斯特受困于身高限制，再加上活塞队这边的挡拆掩护，他也只能眼巴巴地看着王大林命中这些跳投。
　　上半场结束，活塞队以55：42领先步行者队13分……其实从这一刻起，步行者队已经失去反败为胜的希望了。
　　第三节汉密尔顿又小小爆发了一波，他有三次通过跑位直接甩掉了跟防他的雷吉.米勒，接球之后的中投非常精准。
　　雷吉.米勒满眼都是无奈，这位老将已经拼尽全力，可是他却越来越跟不上汉密尔顿的脚步。
　　想当年他也是这样一次次把防守球员甩开，然后接球就投……那一个个杀人诛心的三分球，正像极了汉密尔顿这一个个一击即中的中投！
　　第三节活塞队打出单节36分的高分，在这一节里活塞队所有上场球员都有得分，甚至大本也在队友的喂饼之下两次在篮下完成了暴扣。
　　第四节前半段小奥尼尔终于找回一些状态，他里突外投砍下8分后，曾一度带领步行者队将分差迫近到了个位数，可是比卢普斯、王大林和汉密尔顿一人一记三分球，又把分差拉开到了18分。
　　就像今晚马刺队轻松战胜超音速队的比赛一样，活塞队也轻松赢下了G1战，到了第四节后半段，“微笑刺客”无奈换下了全部主力，比赛正式进入到了垃圾时间。
　　步行者队的替补球员在垃圾时间里仍然打得很努力，他们也许并不是为了力挽狂澜，而是尽力在季后赛的舞台上有所表现。
　　可惜活塞队的替补球员明显实力更强，比如威廉姆斯和巴克利，他俩在垃圾时间这几分钟竟然又率队打出一波13:5的小高潮，两人也顺利地将自己本场比赛的个人得分提升到了两位数。
　　最终的比分是111:88，活塞队五人得分上双，其中王大林以26分9篮板8助攻1盖帽1抢断荣膺本场比赛的MVP。
　　如果不是因为垃圾时间早早到来，王大林很有希望砍下自己季后赛的第一个三双……有时候阻止你打出好数据的不是强大的对手，强大的队友也可以！
　　4月22日，在经过了一天的休整后，活塞队和步行者队的G2战再次在“奥本山宫殿”球馆开打。
　　这场比赛比G1战更加没有悬念，甚至整个第四节都已成了垃圾时间。
　　王大林、大本、汉密尔顿和比卢普斯四人都只打了三节就“打卡下班”。
　　其中王大林拿下19分6篮板4助攻，比卢普斯得到13分3篮板6助攻，汉密尔顿贡献出12分4篮板1助攻，大本0分10篮板2助攻3盖帽……嗯，这个数据果然很大本！
　　这个时期NBA的季后赛首轮还是5场3胜制，主客场安排是2-2-1，所以双方的G3战将移师印第安纳波利斯市的“康塞科球馆”。
　　4月25日上午，活塞队全员飞抵印第安纳波利斯，下午他们在“康塞科球馆”进行了适应性训练，这堂训练课的前半段是对媒体公开的。
　　活塞球员们显得很放松，王大林他们甚至还来了一次别开生面的“HORSE”投篮比赛。
　　这种投篮比赛其实应该称之为“H-O-R-S-E投篮赛”，具体规则是第一名球员选择一个点投篮，成功的话下一个球员必须在同一个地点以同样的姿势投篮，而且必须是在24秒内完成动作，当然……不允许扣篮。
　　如果后者没有投中，将得到一个字母“H”，以此类推。
　　当一名球员得齐“H-O-R-S-E”这五个字母后，他就出局。
　　如果第一个球员没投中，由第二个球员来选择投篮点和投篮方式。
　　活塞队有很多投射能力强的球员，这种比赛正是他们最擅长的，所有球员都顺利晋级到第二轮。
　　第二轮里第一个投篮的巴克利来了一记接近三分线距离的勾手投篮，这个球居然进了……虽然大家都知道他是蒙进去的，可是他就是进了。
　　进球后巴克利得意洋洋，还跑到媒体记者那边好好蹭了一波镜头。
　　这个球的难度确实很大，第二个投篮的比卢普斯不出意外失手，第三个的汉密尔顿也没投进，罗宾逊、威廉姆斯、王大林……全都失手了。
　　最后巴克利竟然就靠着这一轮建立的优势赢得了胜利，赢了全队兄弟的同时还赢下了总共6万美元的赌金。
　　NBA联盟规定了进入季后赛的球队都只能有12名可用球员，没有入选大名单的球员通常是不会随队到客场去的。
　　活塞队今年进入季后赛大名单的12人分别是王大林、大本、比卢普斯、汉密尔顿、罗宾逊、巴克利、威廉姆斯、摩尔、巴里、阿尔斯通、琼斯和盖茨。
　　这次的“H-O-R-S-E投篮赛”他们每个人拿出5000美元作为赌金，最后的胜者可以赢得全部的6万美元……当然，赢得赌金的人也必须在季后赛首轮结束后请大家一起到夜店HAPPY一次。
　　夜店……巴克利表示自己自从减肥以来就再没去过，真是好怀念呢！
　　这种队内私下里打赌的事情大家肯定是心照不宣，不可能在记者面前透出一点风的。
　　下午的训练结束后，活塞队率先召开了赛前新闻发布会。
　　印第安纳当地媒体记者的提问颇为犀利，有记者向王大林提问道：“达令-王，现在活塞队大比分2:0领先，请问你是否觉得你们明晚就能结束这一轮系列赛呢？”
　　这个问题表面上看好像没有什么，实际上却是暗藏陷阱。
　　如果你回答“没错，我就是这么认为的”，媒体一定会在文章中将你写成一个狂妄自大的人。
　　如果你回答“不对，我觉得我们想要战胜步行者队将会非常困难”，媒体又会写文章说你这个球队大当家缺乏自信，没有魄力。
　　面对这种两难的选择，王大林的回答简单直接，而且充满了霸气：“哇哦！你这也是这么想的吗？我以为只有我才这么想呢！”
　　卡莱尔在旁边差点没憋住笑出声来……只有在这种时候，他才会看到王大林如此充满“童趣”的一面，大多数时候他甚至都会把他当成一个在联盟里混迹多年的老球痞。
　　这个赛季王大林的表现完全称得上是“现象级”，他出色的表现让很多人都忽视了他的年龄，往往很多时候人们总会在列数王大林各种优异表现之后才会突然想起……他竟然只有20岁！
　　是啊！他只有20岁！
　　联盟里上一个20岁时就达到如此高度的球员是谁？
　　是“魔术师”吗？
　　4月26日上午，联盟又公布了本赛季常规赛的几个奖项，分别是“进步最快球员”、“最佳教练”和“最佳防守球员”，还公布了“最佳新秀阵容”、“最佳阵容”和“最佳防守阵容”的成员名单。
　　“最佳教练”奖颁给了卡莱尔，他将活塞队从上赛季的32胜50负带到了本赛季的58胜24负，整整提升了26个胜场，这种蜕变是任何球队都无法比拟的，甚至本赛季同样发生质变的篮网队都差了不少。
　　所以，卡莱尔赢得“最佳教练”奖绝对是实至名归。
　　“最佳防守球员”奖得主是大本，这位本赛季的篮板王兼盖帽王同样实至名归，可以这么说……有他在和没有他在，活塞队在防守端完全就是两个档次。
　　本赛季NBA“最佳阵容一阵”成员分别是沙克.奥尼尔、蒂姆.邓肯、王大林、科比.布莱恩特和贾森.基德。
　　“最佳阵容二阵”成员分别是凯文.加内特、克里斯.韦伯、特雷西.麦克格雷迪、阿伦.艾弗森和加里.佩顿。
　　“最佳阵容三阵”成员分别是德克.诺维斯基、杰梅因.奥尼尔、本.华莱士、保罗.皮尔斯和史蒂夫.纳什。
　　“最佳防守阵容一阵”成员分别是蒂姆邓肯、凯文加内特、贾森基德、加里佩顿和本华莱士；“最佳防守阵容二阵”成员分别是布鲁斯.鲍文、科比.布莱恩特、道格.克里斯蒂、迪肯贝.穆托姆博和罗恩.阿泰斯特。
　　“最佳新秀阵容一阵”成员分别是肖恩.巴蒂尔、保罗.加索尔、安德烈.基里连科、托尼.帕克和贾森.理查德森；最佳新秀阵容二阵”成员分别是埃迪.格里芬、理查德.杰弗森、贾马尔.廷斯利、乔.约翰逊和弗拉迪米尔.拉德马诺维奇。
　　王大林高票当选了“进步最快球员”，跟他竞争这个奖项的人有队友比卢普斯、步行者队的小奥尼尔和小牛队的史蒂夫.纳什。
　　如果没有王大林，以这几个人本赛季的表现，无论谁拿到这个奖都不奇怪。
　　比如小奥尼尔，他上赛季场均只有12.9分9.8篮板1.2助攻，本赛季却达到了19分10.5篮板1.6助攻，确实进步挺大的。
　　还有比卢普斯这位原森林狼队的替补控卫，他上赛季场均只有9.3分2.1篮板3.4助攻，本赛季却一跃成为联盟里的一流控卫，场均可以轰出14.6分3.9篮板6.8助攻。
　　他们的进步幅度确实都挺大，可是跟王大林比起来就差得远了。
　　上赛季王大林场均只有13.4分6.8篮板5.3助攻0.8盖帽0.6抢断，本赛季他的场均数据已经高达28.4分8.6篮板6.1助攻1.2盖帽0.9抢断，而且投篮命中率也有相当幅度的提升。
　　跟王大林比进步幅度，正如断水流大师兄那句嚣张至极的话……“在座的各位都是乐（垃）色（圾）！”
　　拿到这个奖后，王大林一点也不开心，因为他知道自己应该是铁定拿不到常规赛MVP了。
　　好在能够入选“最佳阵容一阵”，还是让他的心情好了一些。
　　王大林入选一阵自然完成了一项“单赛季里程碑”，系统也随即奖励给他2次A级球星技能的抽取资格。
　　经过一番抽取，他抽到了“死神双变向”和“超六双变向”两项球星技能。
　　“死神双变向：NBA超级巨星凯文.杜兰特之连续体前变向运球动作，动作幅度大，欺骗性高，可衔接急停跳投或跨步突破，身高208CM以上球员使用效果可得到5%加成。”
　　“超六双变向：NBA超级第六人贾马尔.克劳福德之连续胯下及背后变向运球动作，动作突然，欺骗性高，可衔接急停跳投或单手抛投，身高203CM以下球员使用效果可得到5%加成。”
　　这两项运球动作技能都很实用，尤其“死神双变向”实在是太适合王大林了，他不就是身高208CM以上吗？
　　4月26日晚，活塞队与步行者队的G3战正式打响。
　　在比赛中王大林将自己新得的两项突破技能都秀了出来，本赛季“最佳防守阵容二阵”成员阿泰斯特顿时被打了个措手不及，被他过了个干干净净。
　　没有入选本赛季任何阵容的比卢普斯也憋足了一口气，在这场比赛中打得非常积极，将对方的首发控卫贾马尔.廷斯利爆成了渣渣。
　　当然，步行者队绝非是软柿子，回到主场后他们当然不愿意本赛季就此止步，所以他们打得非常拼命。
　　前两场表现低迷的小奥尼尔终于扬眉吐气了一回，本场比赛他的中投非常精准，在篮下也打爆了对位的罗宾逊……如果不是卡莱尔及时换上了巴克利，估计小奥尼尔真就要带着步行者队起势了。
　　汉密尔顿和雷吉.米勒两人基本上形成了互爆之势，其中汉密尔顿全场拿下16分3篮板2助攻，米勒则砍下了18分5篮板1助攻。
　　王大林砍下31分10篮板10助攻2盖帽1抢断，终于打出了自己季后赛的首个三双。
　　最终活塞队以108:99战胜步行者队，直接3:0横扫，成了本赛季第一支晋级季后赛第二轮的球队……

176、谁才应该是MVP？
　　4月27日晚上，NBA季后赛首轮的比赛正在紧锣密鼓地进行着，其中篮网队对猛龙队的比赛格外引人注目，因为篮网队前两场比赛也都赢了，只要再赢一场，他们就可以继活塞队之后成为今年第二支晋级次轮的球队。
　　第一场篮网队以93:68大比分战胜了猛龙队。
　　文斯.卡特在3月底再次受伤，使得猛龙队只能依靠安东尼奥.戴维斯这位上赛季的全明星大前锋，此外，像杰罗姆.威廉姆斯、阿尔文.威廉姆斯之流虽然有一定实力，可他们都只是角色球员。
　　任何一支球队，如果想凭着角色球员的发挥就能掀翻篮网队这样的东部豪强，很显然这是不现实的。
　　G1战中基德砍下26分8篮板9助攻2抢断1盖帽，尽管他三分线外4次出手无一命中，但是他的两分球却有19投11中，进攻效率相当高。
　　肯扬.马丁也轰出15分13篮板2助攻2抢断，在基德身边他终于打出了一些“状元秀”的风采。
　　有人说马丁就是衡量“状元”的标杆，能够与他比肩的就不能称之为“水货状元”，在他之下的统统都是“水货状元”……嗯，这种说法很有道理！
　　其实马丁劲爆的球风颇有几分后世新秀赛季“给力芬”的影子，他俩的身高、体重也差不多……不过格里芬明显比他强多了，人家在保罗来到快船队之前就已经打出了场均20+10！
　　而马丁巅峰赛季场均也只有16.7分9.5篮板，他身边可一直都有基德这样的传球大师给他喂饼呢！
　　G2战篮网队又以95:91力克猛龙队。
　　这场比赛猛龙队替补控卫克里斯柴尔斯轰出22分5篮板14助攻1抢断，竟然和基德形成了互爆之势。
　　基德本场比赛贡献了20分10篮板9助攻，再次打出准三双……可见这厮确实不是数据刷子，如果他愿意，难道再多刷1次助攻都做不到吗？
　　安东尼奥.戴维斯砍下21分14篮板，在内线压制住了拿下19分6篮板的马丁，无奈篮网队在基德的带领下4人得分上双，猛龙队缺少了卡特这个进攻端大杀器确实进攻乏力。
　　G3战双方移师多伦多，在“加拿大航线中心体育馆”19800名主场球迷的加油助威声中，猛龙球员们气势如虹，将篮网队这支东部豪强彻底压制住了。
　　安东尼奥.戴维斯全场19投14中，外加罚球2投2中，爆砍30分8篮板，一个人就打爆了篮网队整条内线。
　　猛龙队其他球员也表现非常出色，其中基翁.克拉克得到18分3篮板3助攻，阿尔文.威廉姆斯17分5篮板5助攻2抢断，克里斯.柴尔斯12分7篮板10助攻，莫里斯皮特森12分2篮板3助攻……
　　本场比赛猛龙队有5人得分上双，篮网队却只有3人得分上双，比赛结果自然是不言而喻，最终篮网队以85：94败下阵来。
　　没能够横扫猛龙队，对于篮网队而言确实有些遗憾，不过他们并没有气馁，毕竟他们现在2:1领先，而且实力明显占优……猛龙队总不可能每场比赛都像今晚这样打鸡血吧？
　　季后赛，终究还是要拼整体实力的！
　　4月27日，除了篮网对猛龙的比赛之外还有3场激烈的比拼，其中马刺队102：75轻松战胜了超音速队，目前大比分2:1领先。
　　黄蜂队以110:100战胜了魔术队，他们也是大比分2:1领先。
　　这场比赛中“大胡子初代目”砍下33分14篮板10助攻的大号三双，而且黄蜂队整整6人得分上双……即便魔术队这边也有5人得分上双，而且麦迪砍下了37分7篮板3助攻，他们也只能黯然吞下失败的苦果。
　　国王队90：87险胜爵士队……进入季后赛以来，国王队完全没能打出常规赛时天下无敌的进攻火力，在爵士队令人窒息的防守下，他们根本无法打出大家习以为常的流畅进攻。
　　4月28日上午，联盟公布了本赛季的最后一个奖项，也是最具含金量的大奖——常规赛MVP！
　　这个奖颁给了马刺队的当家球星蒂姆.邓肯，此消息一经公布立刻引起了轩然大波。
　　本赛季邓肯场均可以贡献出25.5分12.7篮板3.7助攻2.5盖帽0.7抢断，投篮命中率50.8%，罚球命中率79.9%。
　　马刺队本赛季常规赛也打出了58胜24负的战绩，仅次于国王队的61胜21负……不论看个人数据还是球队战绩，邓肯拿下本赛季的常规赛MVP都可以称得上是实至名归！
　　可是……难道王大林就不够资格吗？
　　从个人数据上来看，王大林场均28.4分8.6篮板6.1助攻1.2盖帽0.9抢断，投篮命中率51.8%，三分命中率48.7%，罚球命中率81.6%……他的表现并不比邓肯差吧？
　　而且活塞队的战绩同样是58胜24负……也就是本赛季他们两次输给了马刺队，这才让他们排到了马刺队之下。
　　可是考虑到两队上赛季的战绩，活塞队的提升明显更大……嗯，这种提升完全是翻天覆地一般，马刺队如何能比？
　　邓肯在MVP评选中得票率是29.12%，其中有40.09%的第一选票，而王大林的得票率为28.38%，第一选票36.81%。
　　两人的差距确实非常微小，可见邓肯获得本赛季常规赛MVP确实存在着巨大的争议。
　　全美各大媒体都为此事发表了大量文章，已经退役的诸多NBA名宿也纷纷发表了自己的看法。
　　“魔术师”埃尔文.约翰逊接受记者采访时说道：“很显然，我是站在达令-王这边的！我并不是说蒂姆不配获得MVP，我只是认为达令-王比他更有资格获得这项荣誉！”
　　《费城问询报》的专栏作家斯蒂芬.史密斯发表了一篇文章，文章中他仔细分析了本赛季MVP评选的两位候选人，并表达了自己的观点：
　　“这一年的两位候选者都是NBA历史长河里各自位置上的佼佼者，现在也正是他们职业生涯的黄金时期！当然，对于达令-王这个年轻人，我只想说他还远未达到自己的真正巅峰！”
　　“如果贾森.基德能为新泽西篮网多赢下几场比赛，他也许会加入这场乱战，但是达令和蒂姆两人中任意一个拿下MVP，也都是毫无异议的！”
　　“达令-王是活塞队新招入的旷世奇才，他在本.华莱士、昌西.比卢普斯和理查德.汉密尔顿身上施了魔法，组成了一支拥有骇人实力的东部豪强！”
　　“而蒂姆也正式从状态下滑外加伤病侵袭的大卫.罗宾逊肩头上接过了马刺队的重担，成为了这支年轻球队的中流砥柱！”
　　“诚然，达令-王拥有更强的进攻火力和更好的组织策应能力，这点从他的场均得分和助攻数上就能看得出来！”
　　“可是不要忘了蒂姆在联盟里的五项数据都能位居前六位——场均25.5分排在第五、场均12.7个篮板排在第二、场均2.5个盖帽排在第四、场均上场40.7分钟排在第六、65次两双排在第一！”
　　“而且达令-王身边能把篮球放进篮框的人可比蒂姆更多，蒂姆是圣安东尼奥的最强终结者！”
　　“大卫.罗宾逊挣扎着找不回状态，布鲁斯.鲍文和丹尼.费里由于伤病错过了很多的比赛，是蒂姆在大半个赛季里扛着球队前进！”
　　“更甚的是……蒂姆要完成这些使命，身边搭配的控卫却是托尼.帕克这个新来的法国菜鸟，这个年轻人在很长时间里连新秀阵容名单都没进去！”
　　“所以，我可以很负责任地告诉大家，蒂姆值得这个MVP，他是当之无愧的！”
　　ESPN专栏记者比尔.西蒙斯却持有不同意见，他专门写了一篇文章来驳斥斯蒂芬.史密斯：
　　“很显然，大家都忽视了达令-王本赛季为活塞队作出的贡献，他应该比蒂姆.邓肯更值得拿到本赛季的常规赛MVP！”
　　“首先，我想告诉大家——达令-王是21世纪最出色的得分手，这是毋庸置疑的！”
　　“很多人只看到达令-王本赛季场均28.4分只是排在得分榜第二位，实际上我们应该看到，他的场均出手次数只有17.8次，而本赛季得分王阿伦.艾弗森则是27.8次！”
　　“阿伦的场均出手次数比达令多了整整10次，场均得分却只比达令-王高了3分，我们很容易就能够看出谁是更加高效的得分手！”
　　“而且不知道大家是没有注意到还是刻意选择了遗忘，达令-王本赛季的三分命中率高达48.7%，在所有场均出手2个三分球以上的球员里，他是命中率最高的那个人！”
　　“有人会说最好的得分手不一定就是最有价值球员，这个说法确实没错，我认为MVP更多的是看这名球员是不是本赛季表现最好的那个人，他有没有带领球队取得更好的成绩！”
　　“众所周知，上赛季的活塞队是个什么样子，而上赛季的马刺队呢？他们上赛季可是西部第一，战绩同样是58胜24负！”
　　“从这点上来看，达令-王和蒂姆到底谁才应该获得MVP？”
　　“斯蒂芬说蒂姆所在的马刺队本赛季困难重重，他身边的队友都无法给他提供强有力的支持，可是达令-王呢？”
　　“看看达令-王身边的队友都是什么角色？”
　　“一个只会防守和抢篮板的蓝领中锋，一个上赛季的‘水货探花’，一个三年级的接球投篮手，一个年近36岁的老将大前锋……”
　　“就是这样的一批人，达令-王带领他们打出了58胜24负的东部最强战绩，你能说达令-王的表现不如蒂姆.邓肯？”
　　“昌西.比卢普斯本赛季入围了进步最快球员的评选，他的表现比上赛季有了长足进步！”
　　“理查德.汉密尔顿上赛季场均18.1分3.1篮板2.9助攻1抢断0.4盖帽，本赛季场均19.8分4.4篮板3.2助攻1.2抢断0.7盖帽，投篮命中率和三分命中率都比上赛季有了不小的提升！”
　　“本.华莱士本赛季拿下篮板王和盖帽王，并且拿到‘最佳防守球员’荣誉……这一切难道没有达令-王的贡献？”
　　“最有价值球员可不光是要带领球队打出好的战绩，他还应该能让队友们变得更好，在这一点上蒂姆拍马都比不上达令-王！”
　　“所以我想问一下把票投给蒂姆.邓肯的各位记者，你们为什么没有把票投给达令-王？难道仅仅因为……他是个中国人？”
　　西蒙斯这篇文章最后这个提问确实够犀利，他几乎是揭开了美国篮球界不能触及的那块遮羞布。
　　从NBA联盟诞生以来，还从没有过国际球员获得常规赛MVP，当然……以前的外籍球员确实没有人打出能够令人信服的表现。
　　可是，如果国际球员在NBA各种奖项的评选中不能获得公平的待遇，这无疑是违背大卫.斯特恩的全球战略了。
　　为了此次MVP的评选结果，马克.塔图姆和亚当.笑话二人发生了非常激烈的争执，双方各执一词，甚至闹到了大卫.斯特恩的面前。
　　亚当.笑话当然希望每一年的MVP都颁给美国本土球员，而塔图姆则认为应该一视同仁，尤其是当国际球员打出优秀的表现后，大家甚至更应该酌情考虑偏向他们。
　　可想而知，此时的总裁大人当然是十分头痛，不过他并没有就这一问题公开发表任何看法。
　　记者自然也不会放过两名当事人，就在4月28日下午，《体育画报》的杰克.麦卡勒姆终于采访到了邓肯。
　　由于背部不适，邓肯将缺席马刺和超音速的G4战，这对马刺队和邓肯本人无疑都是个坏消息。
　　尽管心情不佳，邓肯面对记者采访时却没有表现出任何不耐烦……
　　“这个赛季对于我来说非常艰难，对于我们队来说也非常艰难，我很高兴我们能够打出和上赛季一样的战绩，而且在季后赛中我们也大比分领先西雅图人。”
　　“能够获得MVP我当然很开心，这个奖并不属于我一个人，它更应该属于我们马刺队的每一个人！”
　　“达令-王本赛季的表现非常出色，我对这个小伙子的印象也很深刻，他总能用各种方式在场上砍分，而且他也总是能带队赢下比赛，我很遗憾这个奖没有颁给他……不过我认为自己配得上MVP这项荣誉！”
　　底特律当地媒体的记者当然也想采访王大林，于是他们4月29日一大早就跑到活塞队的训练球馆外蹲守，终于在下午的训练结束后堵到了他。
　　“没有获得MVP这项荣誉，这当然很遗憾，不过也没什么，我还很年轻嘛……我想大家也是考虑到我的年龄，这才把更多的票投给了蒂姆吧？毕竟他已经26岁了，而我才20岁！”
　　“我们中国有个成语叫做‘来日方长’，我想只要我能继续在联盟里打下去，迟早能够拿到MVP，也许就是下个赛季呢？”
　　“现在我不会去想其他的，我们只有一个目标，那就是总冠军！”
　　……
　　就在刚刚过去的4月28日，湖人队以92:91艰难战胜了开拓者队，大比分3:0横扫对手晋级到了西部半决赛。
　　这场比赛双方打得确实很激烈，战至最后几秒时开拓者队仍然领先2分，最后时刻还是科比挺身而出命中了三分绝杀。
　　说到这种非胜即败的关键球，“黑曼巴”向来都是舍我其谁，这回他又一次证明了自己！
　　与此同时，小牛队也以115：102击败森林狼队，同样以3:0的大比分横扫了对手。
　　在这三场系列赛里诺维斯基场均可以轰出33.3分15.7篮板3抢断1.3盖帽，投篮命中率52.6%，三分命中率72.7%，罚球命中率88.9%，这种表现实在是太恐怖了！
　　76人队终于扳回一城，他们前两场都输给了凯尔特人队。
　　阿伦.艾弗森没有能够复制上赛季的神奇，尽管他前两场分别砍下20分2篮板2助攻2抢断和29分4篮板7助攻1抢断，无奈76人队还是无法抵挡对方“波士顿双子星”的轮番轰炸。
　　双方G3战里艾弗森狂砍42分5篮板4助攻5抢断，终于率队击败了这个强敌，任凭皮尔斯和沃克表现依旧出色也只能黯然告负。
　　4月29日，国王队终于击垮了爵士队，以3:1的大比分晋级西部半决赛，他们的对手正是横扫森林狼队晋级的小牛队。
　　篮网队则再遭重创，他们在G4战中又输了。
　　这场比赛基德的发挥严重失常，他全场15投仅4中，只得到10分1篮板6助攻。
　　猛龙队这边莫里斯.皮特森拿下20分4篮板1助攻，基翁克拉克砍下19分16篮板，阿尔文.威廉姆斯也有15分4篮板9助攻进账……
　　篮网队对基德有多依赖，这场比赛他们就输得有多惨……74：89，他们整整输了15分，要知道这可是季后赛啊！
　　4月30日只有一场比赛，那就是黄蜂队和魔术队的G4战。
　　这场比赛麦迪全场22投12中，其中三分球6投3中，罚球11投8中，狂砍35分4篮板6助攻2盖帽……不愧是白马银枪的麦迪，不愧是那个让上帝都感动哭了的男人！
　　按理说麦迪的表现如此炸裂，魔术队应该赢得很轻松才对。
　　可是魔术队中除了麦迪表现高效外，其他人加起来总共只有58投19中，命中率仅为32.8%，这要是能赢球那才有鬼了！
　　最终黄蜂队以102:85战胜魔术队，顺利晋级到了东部半决赛，他们将会跟王大林所率领的活塞队争夺一个东部决赛名额。
　　季后赛中缺少了麦迪这位白马银枪的身影固然是极为可惜，可是篮球运动就是这样，它不会管你的人气有多高，只有亘古不变的成王败寇！
　　5月1日，艾弗森率领76人队再扳一城战胜凯尔特人队，此役他全场疯狂出手26次仅命中9球，不过他在罚球线上却有10投9中的出色表现，最终还是砍下了28分5篮板4助攻4抢断。
　　“穆大叔”和德里克.科尔曼这对内线组合也发挥不错，其中“穆大叔”全场得到10分14篮板3盖帽，科尔曼砍下14分9篮板2盖帽。
　　皮尔斯和沃克两人都有不错的发挥，可惜他们全队总共78投仅有31中，投篮命中率还不到40%……由此可见76人队的防守确实是密不透风，可是他们也只有防守值得称道。
　　因为蒂姆.邓肯背部不适休战一场，马刺队在G4战中大比分落败，双方大比分战成2:2……明眼人一看就知道，如果邓肯不能在G5战中回归，马刺队将很有可能遭遇首轮出局。
　　这场比赛中加里.佩顿砍下28分12篮板11助攻的大号三双，而且球队一年级新秀弗拉迪米尔.拉德马诺维奇和二年级的德拉蒙德.梅森都发挥出色，双双砍下20+得分。
　　……
　　由于早早就已横扫步行者队晋级了东部半决赛，所以活塞球员们这段时间里都过得挺轻松，除了每天上午集中训练一两个小时外，他们基本上都在关注着各队在季后赛里的表现。
　　直到黄蜂队晋级，活塞队终于等来了自己东部半决赛的对手。
　　对这支黄蜂队，相信活塞队里没有人会感到陌生，他们在常规赛里已经交锋4次，活塞队全胜。
　　前文就已说过，活塞队应该是全联盟最克黄蜂队的球队，因为他们有王大林，而对手最强的得分点是贾马尔.马什本。
　　马什本是一名冲击力非常强的小前锋，球风相当劲爆，可是王大林却有着不亚于他的速度和爆发力，而且身高臂展都比他更好。
　　但是现在情况有些不一样了，因为马什本在对阵魔术队的G1战时就已伤退，那场比赛他只打了10分钟就一瘸一拐地离开了球场。
　　后面的比赛他都没有出场，根据黄蜂队官方放出来的消息，马什本的左膝盖伤势颇为严重，大概率是不会在今年季后赛中出现了。
　　这对活塞队来说当然是个好消息，对方阵中缺少了可以场均轰下21.5分6.1篮板4.3助攻1.1抢断的大当家，无论如何都会实力大损。
　　活塞队球员和教练组成员们恐怕怎么也不会想到，这一轮系列赛他们竟然会遭遇到前所未有的困难……

177、打架了？
　　5月3日晚，东部半决赛活塞对黄蜂的G1战正式打响。
　　正如赛前大家所预料的一样，比赛刚开始活塞队就迅速占据上风，王大林、比卢普斯和汉密尔顿三人频频打出精妙配合，黄蜂队几乎完全无力抵挡。
　　到了第二节，巴克利和威廉姆斯带领第二阵容更是打得黄蜂队第二阵容溃不成军，第二节进行到6分11秒时，活塞队已经以46:30领先16分了。
　　双方主力球员回到场上之后，黄蜂队在“大胡子初代目”拜伦.戴维斯的带领下掀起一波进攻高潮，可是王大林和汉密尔顿在中距离连续命中，再次打断了对手的追分势头。
　　第三节戴维斯又打出了精彩的个人表现……面对这厮的强力冲击，“二哥”显得有点力不从心，毕竟对方的身体素质比他还要略胜一筹。
　　在上一轮系列赛中，由于球队老大马什本G1战只打了10分钟就因伤退赛，戴维斯这个年仅23岁的年轻后卫挺身而出扛起了球队老大的重担。
　　季后赛首轮4场比赛，他场均可以轰出25分9篮板9.3助攻2.8抢断0.8盖帽，投篮命中率40.2%，三分命中率38.5%，罚球命中率74.1%。
　　在每场都会遭遇对手大量包夹的情况下，戴维斯不仅用自己的传球将球队的进攻梳理的井井有条，场均失误也只有2.5次。
　　这样一个掌握了全队60%以上球权的控卫，场均失误只有2.5次，这是何等的稳妥和高效？
　　相比之下，王大林作为一名锋线球员，首轮系列赛中他的场均失误都有2.7次呢！
　　不得已之下王大林只好对“二哥”再次使用了“摸摸你的头”，可惜这次的效果并不明显，戴维斯的表现依然很强势，比卢普斯还是无法阻挡住他。
　　就这样，第三节结束时黄蜂队渐渐将分差迫近到了72:79，他们只落后7分进入到了第四节。
　　卡莱尔在第四节一开始就派出了全部主力，他并没有按部就班执行自己的轮换计划……很明显他是想要全力以赴尽快结束战斗。
　　黄蜂队主教练保罗.塞拉斯也针锋相对派出了全部主力，尤其是打满了第三节的拜伦.戴维斯依旧留在场上。
　　第四节前6分钟王大林和戴维斯展开了一场精彩异常的飚分大战，两人你来我往效率惊人，其中戴维斯7投5中砍下13分2篮板2助攻1抢断，王大林更是7投6中轰出14分3篮板1助攻1抢断。
　　如果只是这样，双方就会战到最后两三分钟才有可能分出胜负，可是活塞队又岂会只有王大林一个人孤军奋战？
　　果然，当王大林的投篮手感逐渐降温时，汉密尔顿又站了出来。
　　这个“莫得感情的杀手”趁着对方主防他的大卫.韦斯利有些体力不济时，突然连续绕掩护跑出绝佳空位，接球后的中投一击致命。
　　汉密尔顿连续4次中投打进3球，而且大本也在内线连续2次封盖了对方的主力中锋埃尔登.坎贝尔，兄弟联手将比分拉开到了99:85。
　　黄蜂队在最后阶段还试图打出绝命反击，可是王大林又在防守端抢断了乔治.林奇，并且亲自运球下快攻投中一记追身三分。
　　至此，黄蜂队大势已去，保罗.塞拉斯终于换下了所有主力球员，主动缴械投降。
　　双方最终的比分是109:91，活塞队在主场赢得非常轻松。
　　赛后新闻发布会上，保罗.塞拉斯表示活塞队的实力确实高过如今这支黄蜂队，不过他们不会认输，G2战黄蜂队无论如何一定会扳回一城。
　　这种话连记者们都不相信……就你们这实力，怎么扳回一城？
　　赢球之后活塞球员们都很开心，比卢普斯甚至提议大家去夜店HAPPY一下，不过这种馊主意立刻就被卡莱尔严令禁止了……开什么玩笑呢？这种时候还去喝酒蹦迪，你以为你是刘皇叔啊？
　　不吹不黑，原本时空中在加盟活塞队之前，比卢普斯这厮确实不是什么省油的灯，他一直就是个问题青年，否则以他这样的实力，森林狼队又怎会眼睁睁地任凭他跑去了底特律？
　　要知道……即便是原本时空中，比卢普斯在这个赛季也已基本上坐稳了森林狼队首发控卫的位置，场均可以拿下12.5分2.9篮板5.5助攻，三分命中率高达39.4%！
　　虽然没有这一世在活塞队打得好，可他的表现也算一名合格的首发控卫了，森林狼队的高层又没有脑袋进水，怎会白白将他放走？
　　有的时候，球队不要你不一定是因为你实力不行，更可能的还是……你的人品有问题！
　　活塞队和黄蜂队的G2战在5月5日晚打响，黄蜂队保罗.塞拉斯教练派出了一个前所未有的首发阵容——
　　中锋贾马尔.马格洛伊尔、大前锋P.J.布朗、小前锋乔治.林奇、得分后卫大卫.韦斯利、控卫拜伦.戴维斯。
　　保罗.塞拉斯教练撤下了埃尔登.坎贝尔和李.耐龙，把这两位安排进了替补阵容，这个举动让卡莱尔有些始料不及。
　　本赛季坎贝尔一直是黄蜂队首发中锋的不二人选，他常规赛时场均可以得到13.9分6.9篮板1.3助攻，表现绝对中规中矩。
　　而李.耐龙更是在常规赛时41次首发出场，要知道他顶替的可是球队老大马什本……本赛季马什本确实因伤缺席了很多比赛，常规赛时他只打了40场！
　　卡莱尔思索片刻大概猜到了塞拉斯的用意，应该是这位老帅在G1战中看到球队的第二阵容吃了不少亏，于是就想用这种方式加强自己衔接段的阵容实力。
　　黄蜂队的首发阵容实力本身就比活塞队逊色，如果第二阵容仍旧是输，那比赛就没得打了。
　　巴克利和威廉姆斯确实很猛，他俩一个是季后赛经验丰富的过气巨星，一个本身就具备最佳第六人的实力……这俩联手，整个联盟各支球队的第二阵容都很难找到对手。
　　比赛开始后，戴维斯立刻进入状态，比卢普斯也随即感受到了巨大的压力。
　　他是真防不住这个身体壮得不像话的大胡子，甚至王大林给他上了“摸头杀BUFF”都无济于事。
　　而且P.J.布朗的中投命中率挺不错，“米老鼠”大卫.韦斯利更是有不俗的外线投射能力，王大林和汉密尔顿也不太敢过来帮“二哥”协防，大多数时候比卢普斯只能独自顶上。
　　马格洛伊尔这名中锋是王大林的同届新秀，他现在还没有达到自己职业生涯的巅峰期，可是他的内线技术很扎实，大本和他对抗并没有占到什么便宜。
　　没办法，大本还是太矮了，能够偶尔在马格洛伊尔头上抢到一两个进攻篮板已是他的极限。
　　（大本：谁说我矮？我明明有206CM好吗？卡尔.马龙不也只有这么高吗？）
　　戴维斯的进攻端压制了比卢普斯，可是王大林也同样压制了黄蜂队的首发小前锋乔治.林奇。
　　尽管乔治.林奇是这支黄蜂队中难得一见的外线防守工兵，尤其是他的脚步移动很快，即便王大林这样的运球速度他也能勉强跟得上，可是他的身高只有203CM，对上王大林还是太吃亏了。
　　在自己职业生涯的第二个赛季，王大林终于吃到了身高优势的红利，他现在真有点像是雷霆队时期的凯文.杜兰特……比我高的没我快，比我快的没我高，反正我打谁都是错位！
　　当然，他现在的实力比那个巅峰杜兰特还略逊一筹，可是这个时代对于这类球员的接受度也比后世差了不少，NBA各队的主教练们甚至都想组个饭局讨论一下……要如何才能防住这个该死的达令-王啊？
　　第一节打到7分多钟时，双方主教练开始调兵遣将逐渐进入轮换，活塞队这边首先撤下了王大林，卡莱尔是想让他第二节一开始就重新登场。
　　黄蜂队这边则是换下了戴维斯和马格洛伊尔，换上了李耐龙和坎贝尔，1分钟后塞拉斯主教练又换下了布朗，换上了罗伯特.特雷勒。
　　这个阵容里坎贝尔担任中锋，李.耐龙顶到了四号位，乔治.林奇继续打小前锋，身高198CM的特雷勒打得分后卫，韦斯利则摇摆到了一号位。
　　距离第一节结束还有2分钟时，卡莱尔又叫了个暂停，他本想换下大本和比卢普斯的，没想到就在这个时候……意外发生了！
　　就在刚刚过去的2分钟里，特雷勒在盯防汉密尔顿时一直在他身边喷着垃圾话……对于这种无名小卒，汉密尔顿原本并不想和他一般见识，可是这厮却一直在他耳边喋喋不休，那话说的一句比一句难听。
　　终于，就在裁判吹哨双方球员准备走回替补席时，特雷勒的一句话把汉密尔顿彻底惹毛了。
　　他是这么说的——“你右肩膀这个纹身真特么恶心……爱德华是谁？我家附近有个婊子，他儿子就叫这个该死的名字！”
　　要知道，从汉密尔顿七年级开始他的父亲就手持摄像机跟随他，拍下儿子的每一场比赛，这样日积月累，一共录下了300多盘带。
　　汉密尔顿的爷爷爱德华.汉密尔顿非常喜欢看孙子的表演，这些录影带是他的最爱。
　　爱德华.汉密尔顿由于肺癌晚期，于1998年9月去世。
　　汉密尔顿在爷爷去世前的这段日子里，基本上一直陪在爷爷身旁，与爷爷一起回忆自己小时候的录像，一起捕捉记忆中难忘的点滴。
　　后来汉密尔顿为了纪念去世的爷爷，在自己的右肩处留了纹身——“Edward Hamilton，Oct.9，1922-Sept. 25，1998。”
　　特雷勒竟然把自己最敬爱的爷爷去跟一个妓女的儿子相比，这让汉密尔顿如何能忍？
　　“你特么说什么呢？”汉密尔顿一把将特雷勒推开，满脸怒容吼道，“有种你再说一遍？”
　　特雷勒被推得一个踉跄，顿时大怒，冲上来就是一拳，正中汉密尔顿的鼻梁，汉密尔顿被打得连退两三步，鼻血一下就喷了出来。
　　“卧槽！你特么敢打我兄弟，活腻歪了吧？”大本就在不远处，看到这一幕立刻冲了过来，布朗上前阻拦被他一把掀翻在地。
　　特雷勒看到大本来势汹汹明显是有点虚了，急忙往队友身后躲藏，可是他忘记了汉密尔顿可不止大本这一个结义兄弟。
　　比卢普斯从人堆中突然冒起，一记右勾拳正中特雷勒的下巴，将他打得一屁股坐倒在地……别看“二哥”看上去好像挺冷静的，动起手来可是一点都不含糊，这一拳打得干脆利落，颇有几分职业拳击手的风采。
　　双方在场上的十名球员立刻乱作一团，李.耐龙想要上前帮忙，被罗宾逊一把抱住，两人挣扎着一起倒地。
　　大本还想上前给特雷勒补上三拳两脚，可是黄蜂队这边坎贝尔死死地挡住了他，看到特雷勒已被比卢普斯一拳撂倒，大本觉得他已经受到了惩罚，就没有继续攻击坎贝尔。
　　这一幕发生得太过突然，双方场边替补席上大部分的球员们甚至还没有反应过来，不过王大林却是立刻站起来想要冲进球场去帮忙，却被盖茨这个超级壮汉从身后将他死死抱住了。
　　“王，你听我的，这种时候你千万不能进入球场，否则你会被禁赛的！”盖茨在他耳边焦急地吼道。
　　现场观众可都是底特律的主场球迷，他们看到这一幕如何能忍？于是这些狂热的球迷纷纷向球场内投掷着可乐杯和汉堡包。
　　这种情况下，底特律的球迷可不管什么禁赛不禁赛的，谁敢在“奥本山宫殿”撒野，他们就一定要让他付出代价。
　　裁判总算是反应过来，在全场观众震耳欲聋的嘘声中，他们终于将发生冲突的两队球员分开，并且立刻将肇事的特雷勒、大本和比卢普斯驱逐出场。
　　至于汉密尔顿，他目前鼻血直流也必须离开球场去处理，这突然的变故让卡莱尔和活塞球员们都有些手足无措。
　　尽管这场架活塞队是打赢了，特雷勒这个死扑街确实也被比卢普斯的暴击真打扑街了，可是活塞队却付出了让人无法承受的代价。
　　比卢普斯和大本两人被驱逐出场，还不知道赛后NBA官方会给出什么样的追加处罚，不过这种情况哪怕用屁股想，他俩也肯定会被追加禁赛，只是不知道会禁赛几场。
　　眼下对于活塞队和卡莱尔来说，最重要的还是……今晚这场比赛该怎么办？
　　活塞队被逐出场的可是球队的防守核心和主力控卫，而且汉密尔顿的伤看来不轻，很有可能这场比赛他是回不来了。
　　而黄蜂队被罚出场的却只是特雷勒这么个扑街替补，这场打架事件对黄蜂队并没有造成实力上的影响，反而是活塞队这边吃了大亏。
　　“各位，你们听我说！”卡莱尔表情严肃的对球员们道，“看来这场比赛我们会打得非常困难了！”
　　……
　　经过了接近10分钟的混乱之后，双方球员再次回到了球场，黄蜂队这边主力尽出，而活塞队这边却只能派出王大林、巴克利、威廉姆斯、巴里和琼斯。
　　因为刚才和李.耐龙纠缠时摔了一跤，罗宾逊的左臂肘部重重的磕了一下，回更衣室接受队医检查去了。
　　刚才王大林就看到了保罗.塞拉斯颇为惊慌失措的表情，所以他认为这一切多半不是这个老帅属意特雷勒这么干的，那厮应该就是这么个讨厌货。
　　看球多年的王大林可是知道不少NBA的龌龊事情，比如马刺队那个被球迷们奉为“诸葛维奇”的波波老贼，在他漫长的执教生涯中，他就不止一次属意布鲁斯.鲍文对别人下黑脚。
　　所以那一年季后赛里科怀.伦纳德被扎扎.帕楚利亚垫脚后遭遇重伤，波波老贼怒不可遏的大骂帕楚利亚时，王大林认为他完全就是自作自受……正是“天道好轮回，苍天饶过谁”！
　　还有当年活塞“坏小子军团”的主教练查克.戴利，那厮更是联盟里首屈一指的狠角色，就是在他的带领下活塞队当年才会打出了“坏小子军团”这个臭名远扬的名号，比尔.兰比尔、罗德曼等人只不过是执行他的安排罢了。
　　好在NBA联盟里人品如此低劣的主教练毕竟还是少数，就像对面黄蜂队的老帅保罗.塞拉斯，他显然就不是这类人。
　　第一节比赛还剩2分钟左右，王大林和一帮替补球员好容易将这2分钟撑了下来，总算是没让黄蜂队趁势将比分拉开，到第一节结束时双方战成了23:26，黄蜂队领先3分。
　　节间休息时，王大林脑海中的系统突然发出了提示音……又来临时任务了！
　　“检测到宿主所在球队面临前所未有的困境，故系统特发布临时任务‘下水道的快乐’！”
　　“下水道的快乐：主力球员全都不在身边，宿主你害怕了吗？绝望了吗？想要放弃了吗？不！人生从来不会一帆风顺，任何超级巨星都必须经历千锤百炼才能奠定自己的巨星地位，所以……不要害怕，不要绝望，更不要放弃，勇敢迎上去和强大的对手战斗，享受身为‘下水道战士’的快乐吧！”
　　“具体要求：宿主在本场比赛必须打出三双，并带领球队取得胜利！”
　　“完成任务奖励：宿主在本赛季接下来的所有比赛中将始终保持良好状态，并且综合耐久度始终保持在95不变！”
　　王大林看过之后不禁感到了一阵无力……
　　说的倒是简单，迎上去和强大的对手战斗？
　　你特么也知道对方是“强大的对手”啊？
　　他倒不是矫情……但凡此时比卢普斯、大本和汉密尔顿有一人能够上场，他也认为活塞队并非全无胜算，可是……就剩他和一帮替补球员，这要怎么打？
　　哪怕罗宾逊能上场也好啊？
　　咦？对了……系统这任务不是叫“下水道的快乐”吗？
　　要说谁是NBA史上最强的“下水道战士”，除了拉塞尔.维斯布鲁克还能有谁？
　　说起来……“下水道战士”这个名号就是他打出来的呢！
　　场边替补席上，卡莱尔还在抓紧时间给球员们讲解着攻防战术，王大林突然插口道：“里克教练，我有一些想法，也许能让我们赢下这场比赛！”
　　卡莱尔楞了一下，问道：“达令，你有什么想法？”
　　王大林微微一笑道：“让我来打控卫！”
　　……

178、到底谁才是更弱的一方啊？
　　上赛季在热火队时，王大林主要位置是大前锋……当然，他有时候也会摇摆到五号位或者三号位，以他的身高、速度和力量，他确实可以在这几个位置任意摇摆，效果都还不错。
　　本赛季王大林的主要位置是小前锋，不过偶尔他也会顶到大前锋位置，甚至大本受伤期间他连中锋也打过。
　　有一说一，当时他在五号位的表现相当不错，颇有几分后世约老师的影子，说到组织能力，联盟里身高210CM以上的球员中唯有加内特一人能够与他相提并论……不过他突然提出要打控卫，卡莱尔仍是大吃一惊。
　　“达令，你是认真的吗？”卡莱尔正色问道。
　　“里克教练，你还不了解我吗？我什么时候说话不认真了？”王大林微微一笑道。
　　“我倒是不担心你在进攻端的表现，不过防守时怎么办？你对位拜伦……跟得上他吗？”
　　“谁说我防守时就要跟他对位了？”王大林眨了眨眼睛笑道，“防守时我们还是让后卫来主防他，我在内线负责协防就好！”
　　卡莱尔闻言之后楞了一下，随即陷入了沉思。
　　他听明白王大林的意思了，这种战术下，球队进攻时王大林是控卫，防守时他仍然还是小前锋、大前锋……甚至中锋！
　　这种战术思路前所未有，饶是卡莱尔这样的战术大师，也不由得思索良久才悟到了其中的妙处。
　　其实王大林这种“下水道”打法和后世的威少还有一些区别，威少本身就是控卫，所以他在攻防两端都会出现在一号位。而王大林所打的位置不同，就注定了他不可能完全复制威少那种打法。
　　算起来，他设想的这种打法更像是后世湖人队时期的詹姆斯……老詹在湖人队就是控卫，可他在防守端却往往会出现在三号位甚至四号位。
　　毕竟他有205CM左右的身高，就算他的移动速度比大多数锋线球员更快，又哪能及得上一号位那些速度快得离谱的小个子？
　　而且，老詹在湖人队时确实已经是“老詹”了，他的脚步比当年巅峰时慢了不少，再无可能复制自己当年单防巅峰德里克.罗斯的场面了。
　　现在活塞队面临的困难不言而喻，队中除了王大林，就没有一个点能够与对方相比，如果他不能够强势碾压对方，活塞队将毫无任何胜算。
　　卡莱尔思索了差不多半分钟，终于正视王大林道：“达令，你有把握吗？”
　　王大林微笑道：“没有，不过现在这种情况你也知道，正常打下去我们必败无疑，反正也没什么胜算，为什么不能试试呢？”
　　卡莱尔失笑道：“你说的好有道理，我竟无言以对……好吧，就按你说的战术来打，其他球员全力配合你！”
　　转过头，卡莱尔冲所有球员道：“大家注意了，我们现在可以说是孤注一掷，进攻端由达令控球，所有人都给我跑起来，互相做好掩护，接球之后不要犹豫，只要对方没有贴身紧逼就给我立刻出手进攻。”
　　稍微停顿了一下，卡莱尔接着道：“防守时我们仍然以达令为核心，收缩阵型打区域联防，他们队里没什么像样的射手，不要害怕他们的三分球，大家明白了吗？”
　　球员们全都应道：“明白了！”
　　王大林微笑道：“各位，接球之后一定要立刻出手，不要害怕投不进，咱们全员冲抢进攻篮板！”
　　达蒙.琼斯弱弱的问道：“这是不是荷兰足球队的那种全攻全守啊？”
　　王大林笑道：“没错，就是全攻全守！”
　　……
　　暂停结束，双方球员回到场上，活塞队这边派出的是王大林、威廉姆斯、巴里、琼斯和阿尔斯通。
　　场边的保罗.塞拉斯不禁有些诧异，他没想到卡莱尔会让王大林打中锋，不过这又有什么用？
　　塞拉斯当然知道王大林本赛季打过几场中锋，不过当时活塞队除了大本之外主力尽在，今晚他们除了一个王大林还有谁？
　　只是大本一个人缺阵对活塞队来说可能还不算是末日降临，可是缺少大本、汉密尔顿、比卢普斯和罗宾逊四个主力，如果黄蜂队还赢不了这场球，塞拉斯觉得他们还不如集体自尽算了。
　　由于跳球是活塞队赢了，所以第二节比赛由黄蜂队先发球。
　　戴维斯运球过了半场，看到防守自己的是阿尔斯通这个瘦弱的小个子，于是毫不犹豫选择了直接突破，连挡拆都没有呼叫。
　　阿尔斯通紧紧跟随，他的移动速度还是很快的，可是身体瘦弱确实扛不住戴维斯这种壮汉的冲击，被他硬顶着直接碾进了三秒区。
　　戴维斯心中一喜，抬手就要投篮。
　　可是这一刻他心中突然生出不妙的预感，余光扫去果然看到王大林一个滑步贴了过来，只要他敢投篮，保证就会享受到一记麻辣鲜香的山城火锅。
　　“好险！”戴维斯急忙收球，在王大林和阿尔斯通对他形成包夹前把球传给了外线的韦斯利手里。
　　活塞队的防守阵型基本上缩到了三秒区附近，韦斯利在三分线外接到球后面前两米多都没有一个人，他只是稍微犹豫了一下就投了……这种球如果他还不投，估计老帅塞拉斯立即就会站起来骂娘了。
　　事实证明，只要不是专业射手，就算是大空位也会经常有人投丢的！
　　这么大的空位如果让王大林来投，十个球里至少也能进七、八个，可惜韦斯利不是王大林，他本赛季的三分命中率只有33.2%，基本上刚到及格线。
　　其实纵观韦斯利的整个职业生涯，他的三分还是挺准的，曾经有三个赛季在42%以上，除了新秀赛季和最后一个赛季，他整个职业生涯三分命中率甚至超过了37%。
　　可偏偏这个赛季他就是不太准，就像凯文.杜兰特也有不准的时候，即便是正值巅峰的2018-2019赛季，他的三分命中率也只有35.3%……对于其他人来说当然还行，可对于杜兰特来说就真是不准了。
　　“噹！”
　　这个球蹦框而出，王大林轻松收下篮板，自己运球来到了前场。
　　黄蜂球员们并没有察觉到什么不妥，因为王大林以前也偶尔会自己运球到前场，就算比卢普斯在场上时也一样。
　　他们又怎么会想到，王大林这场比赛每次进攻都会这么做？
　　“拉开！”
　　王大林压根就没有给队友们打手势，而是大声喊了出来……不瞒各位，老子要单打戴维斯了！
　　戴维斯顿时如临大敌，重心放低贴得很近。
　　他身高191CM，体重95KG，在控卫位置上可以说找不到比他更强壮的人了，哪怕基德在力量上都比他略逊一线。
　　可是王大林并不是正统控卫，他的体重足有107KG，而且力量达到了73，他这力量在锋线球员中也能排到中等偏上，又怎会比不上戴维斯？
　　所以戴维斯从一开始就没想过防守王大林的突破，而是贴近上来防止他突然干拔跳投，哪怕是三分线外也不能放松警惕。
　　本赛季王大林的三分球有多准，整个联盟里谁不知道？
　　48.7%的命中率，而且场均可以命中2.8记三分……现在说他就是联盟里三分最准的人，保证没有几个人会反对。
　　王大林持球观察了一下，随后降低重心缓缓运球，他的运球速度很慢，不过戴维斯并不敢轻易伸手抢断……自从他在全明星赛秀出“山姆高德”后，整个联盟谁不知道他的控球能力？
　　抢断？
　　真要学艾弗森那种一击不中立刻就会失位的赌博式防守吗？
　　虽然戴维斯算不上外线防守高手，可他的防守技术很扎实，从来不会做这么冒失的事情。
　　王大林运球向右侧移动了两步，接着一个转身改为背身运球，顶着戴维斯就往三秒区推进。
　　戴维斯心中叫苦不迭，以往都是他用这招去欺负别人，没想到自己也有被人用这招欺负的时候。
　　韦斯利急忙过来协防，王大林看都没看，一抖手腕球已经传了过去，达蒙.琼斯接球就投，这个三分球精准的落进了篮框。
　　由于韦斯利的协防造成漏人，琼斯这个三分球投得很轻松，完全就是个空位。
　　这就是典型的吸引防守后传球给空位队友投篮的战术，这种战术一点也不复杂，只要你不去包夹对方的持球人，他就没有机会给队友传球。
　　可是不包夹的话，王大林就会强势背身推进，然后他想要转身投篮或是在内线勾手都很随意，因为戴维斯这种身高几乎无法对他做出干扰。
　　对于黄蜂队来说这就是一个两难的问题，包夹的话多半就会漏人，不包夹的话……王大林的个人进攻又近乎于无解。
　　只看了这一个球，塞拉斯顿时皱起了眉头……该怎么解决达令-王这个进攻强点呢？
　　26:26，第二节刚开始活塞队就扳平了比分，卡莱尔顿时松了口气。
　　回过头来，轮到黄蜂队进攻。
　　塞拉斯发现王大林一直在三秒区进进出出，活塞队这边仍旧由阿尔斯通在主防戴维斯，只是王大林似乎总会向强侧移动，随时都能上来协防。
　　如果戴维斯的三分球有后世“小学生”那么准，哪怕只有“小学生”的八成功力，活塞队如此收缩防线将肯定会遭到戴维斯的三分打击。
　　可是戴维斯的三分球……他这个赛季的三分命中率35.6%还是挺不错的，而且季后赛以来他的外线投射比常规赛还准，可是那都是空位三分。
　　完全的空位当然没问题，不过顶着阿尔斯通强行干拔，他还没这种气魄。
　　犹豫了片刻，戴维斯还是选择了突破，相比较自己的外线投射，他当然是对自己的突破更有自信……尤其是突破阿尔斯通这种瘦弱的小个控卫。
　　突破确实很顺利，阿尔斯通拼尽全力也无法阻挡戴维斯的推进，可是他刚进入三秒区王大林又协防过来了。
　　戴维斯一记精妙的击地传球给到王大林身后的马格洛伊尔……你能传球，莫非我就不能了？我特么季后赛场均助攻可是有9次以上呢！
　　马格洛伊尔接球之后篮下空无一人，顿时心中大喜……哈哈，这下该轮到我给大家展示一下真正的技术了！
　　他一个踏步立刻起跳，在空中把球高居到了脑后，分明就是想要来上一记暴力拉框扣篮。
　　可是他举到脑后的球突然被人一巴掌扇落，双手重重地砸到篮框上，只是扣了个寂寞。
　　戴维斯惊得目瞪口呆，他眼睁睁地看着王大林快速转身，然后高高跳起完成了这记封盖，紧接着抄起球就往前场猛冲。
　　“回防啊！”
　　戴维斯无力地高喊着，可惜王大林的盖帽和快攻都来得太过突然，黄蜂队球员们根本没有反应过来，等他们开始回追时已经来不及了。
　　“哐啷！”
　　王大林一记单手劈扣完成了这次快攻，落地后一声仰天长啸，然后狠狠的锤了一下自己的胸口。
　　正是“狼王的咆哮”！
　　嗯……在眼下这种极度困难的情况下，王大林也顾不得这一招羞耻感爆棚，赶紧用了出来。
　　戴维斯等人全都感觉心中一凛，眼前的王大林仿佛就像盖世魔王一般，看上去就那么可怕。
　　轮到黄蜂队进攻，戴维斯再次突破阿尔斯通，在王大林的协防下传球给了弱侧的李.耐龙。
　　李.耐龙在中距离完全空了，可是他这个中投却打了铁……“狼王的咆哮”，还是有点效果的！
　　王大林摘下篮板立刻快速运球向前场冲去。
　　看着王大林快速运球推进到前场，这下黄蜂球员和主教练塞拉斯都看明白了……原来这厮打的是控卫啊？
　　威廉姆斯的速度很快，他的跑位完全甩开了P.J.布朗，王大林人到球到，威廉姆斯接球之后冲进内线造成了马格洛伊尔的打手犯规。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　威廉姆斯两罚全中，双方比分来到了26:33，活塞队领先7分了。
　　塞拉斯见势不妙立刻叫了暂停。
　　他已经看出第二节开始的这段时间里，黄蜂队明显打得不太对劲……进攻打不进，守又守不住，这要是再让活塞队打成几个，估计黄蜂队就气势全无了。
　　“大家听着，现在活塞队达令-王打控卫，给我坚决上包夹，千万不能让他和拜伦单挑！”
　　“只要不让达令-王进球，其他人打进一两个都没什么问题……我就不信他们能一直保持这么高的命中率！”
　　“中距离很关键，大家投篮时一定要坚决……如果我们不能投进那些中投，就没办法打破活塞队的区域联防，大家明白吗？”
　　“拜伦，你的个人进攻必须更加坚决，对方协防时我允许你自由发挥，不用每次都传球……你才是我们这支球队最有把握的攻击点，你明白吗？”
　　塞拉斯主教练不愧是混迹联盟多年的老帅，他的布置可谓一针见血，可是主教练看清问题做出了部署，球员们就一定能执行到位吗？
　　篮球……毕竟还是要靠球员在场上打的！
　　而且卡莱尔这位战术大师又岂是省油的灯？
　　待到双方球员再次回到场上，塞拉斯顿时大吃一惊，因为他看到活塞队竟然派上了盖茨！
　　盖茨这个赛季只上场打过14场比赛，场均上场时间也只有不到10分钟，而且基本上都是垃圾时间登场。
　　由于体重过大，行动缓慢，防守时只会蹲守内线，他只要上场就会成为对方针对的弱点。
　　可是活塞队现在有王大林这个协防高手在，盖茨就可以放心大胆地死守内线，他只需顶住对方马格洛伊尔或是坎贝尔就行，其他的都交给王大林。
　　就黄蜂队这种慢吞吞的半场阵地进攻，盖茨又怎会害怕自己跟不上？
　　……
　　重新回到比赛中，轮到黄蜂队进攻。
　　戴维斯立刻打进一球，他是在王大林协防过来之前顶开阿尔斯通完成了这记中投，篮球在篮框上磕了几下总算进了。
　　回过头来，王大林运球来到前场，稍微观察了一下就把球吊给了盖茨。
　　盖茨接球之后强势背身推进，只顶了一下马格洛伊尔立刻高叫一声“雅蠛蝶”退了下去……盖茨篮下跳起就是一记暴扣。
　　不论在进攻端还是防守端，盖茨都是个糙哥，可是架不住他力气大啊！
　　马格洛伊尔身高211CM，体重117KG，也算是力量相当不错的肉盾中锋了，黄蜂队选他来本身就是要大力培养的。
　　本赛季他场均上场18.9分钟就能砍下8.5分5.6篮板，这要是换成36分钟，岂不是就有17分11篮板了……明显就是个超级中锋的好苗子嘛！
　　与坎贝尔这个体重98KG的瘦高个不同，马格洛伊尔显然身体天赋更好，也很符合当今联盟“得内线者得天下”的趋势……谁家还不想要个蒂姆.邓肯？
　　可是他这体格和盖茨对抗就吃瘪了……这尼玛是奥尼尔吧？
　　王大林又拿到1次助攻，本场比赛他得分刚刚上双，助攻倒是已经7次了。
　　而且加上第一节的4个篮板，他已经抢到了7 个篮板，看这架势他很有可能上半场就机会拿下三双。
　　塞拉斯眉头紧锁陷入沉思……“活塞队只剩下王大林一个主力，怎么我们好像还是更弱的一方了？”

179、巴克利你是猴子请来逗逼的吗？
　　上半场比赛的过程几乎让所有人大跌眼镜，甚至连“奥本山宫殿”里两万多名底特律球迷们都不敢相信自己的眼睛。
　　在首节末尾活塞队因为一场打架事件损失四名主力的情况下，他们竟然在第二节大比分领先了黄蜂队？
　　如果TNT直播间里仍然是巴克利和史密斯二人搭档，就算巴克利是铁得不能再铁的“达令粉”，面对这种情况，估计他也不敢把赌注下在活塞队身上。
　　可事情就是这么神奇，人们竟然眼睁睁地看到王大林带着一帮替补球员把阵容齐整的黄蜂队揍得不要不要的。
　　有的人会说——“一定是因为达令-王又暴走了，他又打出了去年季后赛对雄鹿队时的那种疯狂表演，对吗？”
　　对也不对，王大林确实状态很好，不过他上半场只得到15分，个人得分并不算很夸张。
　　可他同时还砍下了11个篮板、10次助攻、2个盖帽和2次抢断，这就有点恐怖了。
　　“半场三双”……恐怕这又是NBA季后赛历史上的新记录了吧？
　　不管这是不是王大林的又一个记录，只看他的助攻数就知道……活塞队替补球员们的表现很出色！
　　查尔斯.巴克利、科里斯.威廉姆斯、达蒙.琼斯、琼.巴里、拉夫.阿尔斯通、盖茨.约瑟夫……替补球员们并没有因为四名主力不在就彷徨失措，他们坚定地站了出来，在球队最需要他们的时候！
　　尤其是巴克利这个平生第一次在季后赛里打替补的老家伙，他在第二节的表现比首发大前锋克里弗德.罗宾逊更加强悍，几乎让对方的主力中锋埃尔登.坎贝尔毫无作为。
　　上半场比赛结束，活塞队以50：40领先黄蜂队10分……无论如何这都有点不太科学！
　　中场休息时，活塞队更衣室里一片欢声笑语，就连已经被驱逐出场的比卢普斯和大本也是笑容满面。
　　“兄弟们，你们简直太棒了！”大本搂着王大林的肩膀笑道，“我真是为你们感到骄傲！”
　　比卢普斯也笑道：“刚才我和大哥还以为今晚我们输定了，而且我们两个还不知道要禁赛几场，都快急死了！没想到你们竟然打得这么好，真是太开心了！”
　　罗宾逊在一旁笑呵呵的道：“你们俩高兴个毛线啊？没有你们在，他们也能赢下比赛，球队还需要你们吗？”
　　大本楞了一下，茫然道：“是呀，这可怎么办？”
　　比卢普斯故意打趣道：“四弟，要不然你们干脆下半场故意打输好不好，要不然大哥该失落了？”
　　“放屁！谁说我要失落了？”大本品过味来怒道，“四弟，你们该怎么打就怎么打，给我狠狠地踢他们的屁股！要不然我们这一架岂不是白打了？”
　　王大林忍不住笑出声来，不过很快就收了笑容，面色凝重道：“也不知道三哥的伤势怎么样了，到现在都没有消息！”
　　汉密尔顿受伤离场后并没有在更衣室停留，而是直接去了医院，据队医当时初步检查后得出的判断……他的鼻梁应该是骨折了！
　　如果真是骨折，汉密尔顿今年的季后赛就算是报销了。
　　当然，现在想这么多都没用，缺少了大本他们几名主力，活塞队能否闯过黄蜂队这一关都是未知数。
　　如果这轮系列赛输给黄蜂队，后面的东决和总决赛就跟他们没关系了，汉密尔顿能不能回归……又有什么意义？
　　大本拍着王大林肩膀道：“别想那么多，你现在最重要的任务就是带着兄弟们先把这场比赛拿下来，比赛结束后我们一起去医院看三弟！”
　　比卢普斯正色道：“四弟，我和大哥不能和你们并肩作战，全靠你们了……你一定要为我们打赢这场比赛啊！”
　　王大林点了点头：“我知道了！”
　　上半场王大林的“下水道”打法很奏效，所以中场休息时卡莱尔并没有过多的布置战术，只是给大家强调了一些细节。
　　“达令，下半场你千万要小心对方的小动作，现在我们全部的希望都在你身上，你要是再受伤……我们可就真的完蛋了！”
　　卡莱尔和所有人讲完话后，特意对王大林叮嘱了一番。
　　王大林听后，微微一笑道：“教练你放心吧，我一定会小心的！”
　　哼！小动作？
　　就黄蜂队那些小动作，王大林还真没放在眼里，他可是师从布鲁斯.鲍文的，要比试一下这方面的本事，孰高孰低还不一定呢！
　　下半场开始后，黄蜂队果然打得更加强硬起来，防守动作越来越大。
　　王大林的个人进攻明显受阻，第三节前半段他4投1中只得到2分，可他仍然能够给队友们输送弹药，这段时间里他又送出3次助攻，还抢到2个篮板。
　　随着黄蜂球员的防守动作越来越大，场上还是免不了开始出现了一些冲突。
　　巴克利在和马格洛伊尔争抢篮板时被他一肘子打在后脑勺上，重重地摔在地板上，老半天才爬起身来……到底还是老了，要换年轻那会儿他恐怕当场就跳起来和马格洛伊尔干架了。
　　达蒙.琼斯上去一把就将马格洛伊尔推得退了两步，大声质问他道：“你特么是打球还是打人？想打人是吧，有种跟我单挑啊？”
　　王大林顿时大吃一惊，没想到达蒙.琼斯这个瘦小的小个后卫居然这么有血性，看来从小就没少和人干架。
　　马格洛伊尔估计是自觉理亏，于是并没有和他戗起来，他主动退到了队友们的身后。
　　戴维斯算是目前这支黄蜂队的当家球星，在这种情况下当然得出面调和，王大林和他当着众人的面交流了一番，就准备各自劝队友散开了。
　　就在这时，巴克利摸着脑袋爬起身来，看着黄蜂球员们冷笑道：“你们现在只有打人这一招了吗？一帮软蛋！”
　　李.耐龙也不是个好脾气，闻言后立刻怒道：“你特么说什么呢？谁是软蛋，你给我说清楚？”
　　巴克利不甘示弱道：“你们打不赢了就冲人来，你自己说，这是不是软蛋的行为？”
　　李.耐龙顿时被他怼得哑口无言……这种行为不管怎样都是很槽蛋的，巴克利骂他们是软蛋一点错都没有。
　　巴克利得理不饶人，接着怒道：“你们先是让一个无名小卒兑掉了我们四个主力，现在又拿我这个老头子开刀，黄蜂队就是这么打球的吗？”
　　这句话问得掷地有声，纵然是戴维斯也无力反驳，黄蜂球员们全都无言以对，一个个沉默不语。
　　都是打篮球的人，谁愿意被冠上一个“软蛋”的名号？
　　可现在是季后赛，每一场都至关重要，能够趁着对方实力空虚赢下比赛……谁又能拒绝这种结果？
　　双方球员沉默了半天，裁判终于吹哨催促起来，刚才是马格洛伊尔犯规，该巴克利罚球了。
　　……
　　也许正是因为这次冲突，黄蜂球员们的动作收敛了很多，活塞队这边更加气势如虹，三节战罢他们以76:63领先13分，双方的分差反而越拉越大了。
　　到了第四节，威廉姆斯突然手感好的爆棚，连续4次进攻全部打进，还造了李.耐龙2次犯规。
　　巴克利也像打了鸡血一般，单节就抢下5个篮板，其中有3个进攻篮板……估计他在火箭队那时候都没这么猛。
　　还有阿尔斯通，他在进攻端打得越来越放松，好几次秀出了令人眼花缭乱的精彩运球，完全打出了自己“街球王”的风采。
　　第四节王大林在场上反倒没什么表现了，到了第四节还剩3分钟的时候，带着24分14篮板13助攻3盖帽3抢断的漂亮数据被换下场……
　　塞拉斯在场边简直是如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉。
　　他已经能想象到赛后新闻发布会上记者们会问出怎样尖酸刻薄的问题，到了明天，全美各大媒体更是会铺天盖地地一致声讨黄蜂队！
　　输球又输人……这就是本场比赛黄蜂队的真实写照！
　　甚至塞拉斯最害怕的是……如果黄蜂球员不能调整好情绪，他们完全有可能兵败如山倒，直至输掉这轮系列赛。
　　别看活塞队目前缺少了四名主力，而且大本和比卢普斯大概率会被禁赛好几场，可就凭王大林，就凭他们今晚的表现，黄蜂队就不敢说自己是优势一方。
　　篮球比赛，有时候士气远比实力更加重要！
　　就比如2020年季后赛中的快船队，他们难道真是实力不如掘金队吗？
　　不论从哪个方面来看快船队都是实力占优的一方，可他们就是输给了掘金队，而且输得脸都不要了。
　　这场比赛最终的结果是101:90，活塞队在第一节就失去四大主力的情况下竟然轻松战胜了阵容齐整的黄蜂队！
　　嗯……少了个马什本，其实黄蜂队也不算是阵容齐整。
　　不过他们还拥有大部分的主力球员，而且球队当家球星戴维斯和韦斯利都在，内线两大中锋坎贝尔、马格洛伊尔和球队外线防守尖兵李.耐龙也在。
　　不管怎么样，这对黄蜂队来说都是一场颜面尽失的失利。
　　赛后新闻发布会上，果然有记者向塞拉斯提问道：“请问保罗教练，这场比赛你们为什么会失利？”
　　塞拉斯毫不犹豫的道：“活塞队打得很好，而我们打得很烂，就因为这个！”
　　这是一名底特律当地的媒体记者，闻言后仍然有些不依不饶，他继续追问道：“可是活塞队有四名主力球员不能上场，他们只有达令-王一个人，你们为什么还是会输球呢？”
　　塞拉斯冷笑道：“谁说活塞队只有达令-王一个人？”
　　他喝了口水继续道：“你难道没有注意到他们阵中有当年的MVP查尔斯.巴克利吗？我如果没记错的话，今晚他砍下了15分14个篮板，还有2次抢断，你告诉我，他的表现像是个替补球员吗？”
　　“还有科里斯.威廉姆斯，他今晚11次出手就进了7个球，难道他的表现不够好吗？”
　　“还有拉夫、大梦和琼，他们三个的得分都有两位数，当一支球队同时有6个人得分上双，无论对手是谁恐怕都很难赢得比赛！”
　　另一名记者提问道：“保罗教练，所以你的意思是活塞队今晚是超水平发挥了，是吗？”
　　塞拉斯点头道：“没错……我当然不是说他们没有实力，不过很显然他们今晚确实是超水平发挥了，这让我们有点手足无措！我必须要说，这场比赛的失利责任完全在我，我没能给球员们最正确的指导，真是对不起他们！”
　　一旁的戴维斯突然插口道：“不能这么说，教练他已经给我们安排了针对性的战术，可惜我们在场上执行的很不好，这是我们的错！”
　　稍微顿了一下，戴维斯眼中透出一道精光：“回到出场之后我们会调整好状态，这轮系列赛最终的胜利者一定是我们！”
　　活塞队这边，赛后新闻发布会上，卡莱尔自然是对弟子们的表现大加赞赏，尤其是王大林，他更是用了“超级巨星”这个词来形容他。
　　“我不知道‘超级巨星’这个词到底应该怎样定义，可是我想告诉你们，达令-王现在就是超级巨星，这是毋庸置疑的！”
　　“当迈克尔身边没有斯科蒂时，他和公牛队曾连续三年倒在了季后赛首轮，而今晚达令-王身边一个主力球员都没有，他却能率领替补球员们战胜对手，这难道还不能说明什么吗？”
　　“不管你们有什么样的看法，在我心中他就是超级巨星，就像迈克尔、埃尔文和拉里他们一样！”
　　有记者问道：“里克教练，今天晚上本和昌西被驱逐出场，估计联盟还会追加禁赛和罚款，请问你对此有什么想说的吗？”
　　卡莱尔表情严肃道：“你们都看见了，是对方那个罗伯特.特雷勒先向理查德挑衅，而且也是他先动手打了理查德，本和昌西只是为了保护自己的队友才会做出一些过激行为，所以我希望联盟能够公平处理这件事！”
　　稍微停顿了一下，他又补充道：“当然，本和昌西的行为确实有些不妥，如果联盟给他们追加处罚，我们也会诚恳接受的！”
　　有个美女记者向王大林提问道：“我们查看了发生冲突时的录像，当时你站起来想要冲进球场是吗？”
　　王大林不假思索道：“没错！理查德是我的三哥，我当然想要上去保护他，难道我不应该保护自己的兄弟吗？”
　　美女记者顿时脸上有些难看，没说话就坐下了。
　　只凭她能提出这种问题，王大林就能看出这个美女一定是夏洛特那边媒体的记者，底特律这边的记者绝对不会问这种问题。
　　赛后新闻发布会结束后，活塞球员和教练组成员全都来到了医院。
　　汉密尔顿的鼻梁确实是骨折了，医生表示会尽快给他安排手术，不过手术之后他至少也得恢复两个多月才能重新回到球场。
　　汉密尔顿鼻子上包着纱布，看上去有点滑稽，不过他的精神很好，看到队友们都来了显然是心情不错。
　　“喂，我没什么的，你们一个个不要哭丧着脸好不好？”
　　“我虽然不能回到球场上，可是我还能到现场给你们加油啊！”
　　“嘿，大家开心点好吗？”
　　看着汉密尔顿自己受了重伤还在安慰队友们，卡莱尔顿时觉得鼻子一酸，差点就要掉下泪来。
　　“理查德，今晚我们能赢他们，下场比赛我们也照样能赢他们，你就在底特律安心养伤，等我们从夏洛特回来，保证给你带来成功晋级东部决赛的消息！”巴克利咧着大嘴笑道。
　　说到搞气氛，活塞队还真没有一个人能比得上这位“前TNT名嘴”。
　　汉密尔顿微微一笑，不过脸上还是露出了几分不甘：“真是可惜不能和你们一起去夏洛特，要是我没受伤，保证打得他们溃不成军！”
　　……
　　5月4日上午，联盟的追加处罚公布了。
　　作为肇事者，特雷勒被追加了5万美元罚款，并且禁赛5场……如果黄蜂队倒在这一轮系列赛的话，本赛季他就没机会再登场亮相了。
　　活塞队这边也不好受，大本和比卢普斯都被追加了3万美元罚款，而且大本被禁赛3场，比卢普斯被禁赛5场。
　　就算活塞队能够击败黄蜂队挺进东决，他俩也多半没机会在东决首场比赛就重新回来。
　　除非活塞队和黄蜂队打到G6，这样的话大本倒是能提前回来，比卢普斯就惨了，就算是G7战他也没资格出场。
　　好在罗宾逊的伤势没什么大碍，下场比赛他就可以出场……虽然他在卡莱尔的战术体系中作用不及比卢普斯和大本，可他好歹也是球队的首发大前锋，多少能给球队带来一些帮助。
　　活塞队现在只剩下9人轮换，球队已经紧急补充了罗德尼.怀特、维克多.亚历山大和迈克尔.库里进入季后赛名单……当然，只要撑到大本和比卢普斯回来，他们还是会从名单中被踢出去的。
　　其实以王大林的眼光来看，他们三人中只有迈克尔.库里还算有点战斗力，其他两个纯属凑数的，多半没机会上场。
　　打到季后赛之后，各队基本上都只会有9-10人轮换，很少有哪个队让12个球员全部登场亮相的。
　　迈克尔.库里上赛季还是活塞队的首发得分后卫，而且如果汉密尔顿没来的话，他还会继续担任首发控卫的位置，直到2003年的夏天才会离开活塞队。
　　他职业生涯场均只有4.5分1.6篮板1.2助攻，而且活塞队主帅是里克.卡莱尔这样英明神武的战术大师，王大林实在搞不懂他为什么会占据活塞队首发位置这么长时间，难道琼.巴里和达蒙.琼斯不比他强吗？
　　5月6日汉密尔顿接受了手术治疗，手术效果很好，现在他只需要静养即可。
　　5月7日，活塞队在夏洛特的G3战中以92:96遗憾落败。
　　这场比赛王大林的状态很好，毕竟他已经获得了系统奖励，在本赛季剩下的所有比赛中都会保持非常好的状态。
　　王大林全场20投12中，其中三分球8投4中，罚球8投6中，砍下34分10篮板6助攻1盖帽2抢断，确实是状态良好。
　　可是只有他一个人状态好肯定不够，G2战中表现出色的威廉姆斯、巴里和阿尔斯通全都状态低迷，罗宾逊全场得到11分5篮板1助攻，他的状态也只能说马马虎虎。
　　这场比赛巴克利上场打了35分钟，他15投8中砍下20分11篮板3助攻，打出了本赛季复出以来的最强一战，可惜队友们不给力……
　　角色球员之所以是角色球员，正是因为他们很可能突然一场比赛打得很好，可大部分时候他们的表现都会令人失望，真要每一场都像G2战时那样，他们就不是角色球员而是球星了。
　　活塞全队只抢到36个篮板，助攻更是只有14次，这样拉胯的表现能跟黄蜂队战斗到最后一刻已属不易。
　　G4战依然在夏洛特进行。
　　王大林表现出了比G3战更加强烈的进攻欲望，他似乎是更想通过自己的努力来赢得比赛，全场下来只有2次助攻……这种情况在以往比赛中无疑是极为罕见的。
　　他在场上疯狂出手，全场29投15中，其中三分球10投5中，罚球12投10中，爆砍45分11篮板2助攻2盖帽2抢断……全盛状态下的王大林确实很恐怖，单场砍下40+得分真是一点也不奇怪。
　　巴克利上半场时的表现与G3战如出一辙，他在内线表现得非常活跃，尤其是不惜体力地拼抢进攻篮板和二次进攻，让人依稀觉得他还是火箭队时期的那个拼命三郎。
　　可是下半场他却因为体力不济，在场上的作用几乎等同于无，甚至在防守端还成了被对方针对的弱点。
　　巴克利全场得到12分7篮板2助攻1抢断，可惜这些数据基本上都是上半场拿下的，下半场他只得到2分和1个篮板，却付出了整整3次失误，还有3次犯规。
　　幸好阿尔斯通的表现很出色，在王大林抛弃“下水道”打法一心只想砍分的时候，他全场得到13分3篮板10助攻，很好的扮演了进攻组织者这个角色。
　　黄蜂队这边，戴维斯全场22投10中，其中三分球5投2中，罚球12投11中，砍下33分8篮板12助攻3抢断1盖帽，作为球队领袖他的表现绝对合格。
　　此外，坎贝尔贡献出8分5篮板2盖帽，马格洛伊尔6分7篮板1助攻，李.耐龙8分5篮板2助攻……
　　几个主力球员的表现都不太好，目前球队的“二当家”大卫.韦斯利也表现低迷，他全场14次出手仅命中5球，而且罚球也不准，只有7投4中，得到14分2篮板5助攻。
　　活塞队以98：89赢下了G4战，大比分3:1领先。
　　在NBA季后赛的历史上，3:0领先的情况下还从来没有一支球队阴沟里翻过船，3:1领先被人翻盘的也极为罕见，所以活塞队几乎已经可以确定一个东部决赛的席位了。
　　5月12日晚，活塞和黄蜂的G5战在“奥本山宫殿球馆”正式打响。
　　也许是上场比赛的消耗有点大，也许是自我总结之后调整了打法，王大林在G5战中重新回归“下水道”，再次在篮板和助攻上下起了功夫。
　　可是事情往往就是这样，当你全力以赴一心只想砍分时，队友们的状态挺不错，而当你想要无私的给队友做球时，队友的手感又凉了！
　　上场比赛发挥出色的阿尔斯通在这一晚简直成了“隐形人”，上半场在场上打了整整20分钟，居然没有任何数据进账。
　　0分0篮板0助攻0抢断0盖帽，他倒是还有2次犯规和2次失误……这就有点尴尬了。
　　罗宾逊上半场得到4分2篮板2助攻1抢断1盖帽，数据栏倒是填满了，不过效率确实有点拉胯。
　　巴克利的状态也不好，半场下来，他不仅在进攻端8投1中只得到4分，甚至连篮板都没怎么抢到。
　　唯一表现良好的只有琼.巴里，他在底角命中了2记三分球，半场下来7投4中得到10分3篮板。
　　可是只有琼.巴里一个人，又怎么能给王大林强有力的支持？
　　下半场王大林再次疯狂砍分，不过黄蜂球员们对他频繁上包夹，尽管他状态良好，可命中率还是不算高。
　　全场比赛王大林26投12中，其中三分球9投4中，罚球6投5中，砍下33分9篮板6助攻1盖帽1抢断……他已经竭尽全力了！
　　在这一刻，他真是感受到了孤军奋战的无奈……也许当年皮蓬加入公牛队之前，乔丹连续三年倒在季后赛首轮时大概就是这种感觉吧？
　　最终黄蜂队以96:88扳回一城，将大比分追成了2:3。
　　东部另一边的半决赛中篮网队同样是大比分3:1领先，在5月14日的G5战中他们以101:90战胜凯尔特人队，最终绅士横扫对手，率先挺进了东部决赛。
　　5月15日活塞队迎来了大本的回归，球员们士气高涨，终于一鼓作气击败黄蜂队，大比分4:2解决了对手。
　　5月18日，西部决赛率先打响，交战双方是湖人队和国王队。
　　本来马刺队还是很有机会的，可惜他们“内线双塔”之一的大卫.罗宾逊因伤退赛，只剩邓肯一个人又怎么扛得住“OK组合”？
　　就算邓肯勉强能与奥尼尔形成互爆之势，可湖人队里还有一条杀人不见血的“黑曼巴”呢！
　　与国王队争夺西决席位边的小牛队还是太年轻了。
　　尽管诺维斯基在对阵国王队的系列赛中表现不俗，场均可以砍下25.4分11.6篮板3.2助攻1.4抢断，三分命中率甚至高达47.1%，可他们还是无法抵挡住国王队潮水般的进攻，以1:4败下阵来。
　　西部决赛G1战，奥尼尔和科比双双打出精彩表现，其中奥尼尔砍下26分9篮板2抢断4盖帽，科比则是轰出30分6篮板5助攻2抢断2盖帽。
　　国王队这边5人得分上双，韦伯更是砍下28分14篮板6助攻，表现猛的一批……可惜他们仍然还是输了，输在了球队核心的数量上。
　　当单核球队遇到双核球队时，往往都是单核球队吃亏。
　　这也是后世詹姆斯去迈阿密与韦德、波什组建“三巨头”的原因……你有双核，老子就给你整个“三核”，看谁更猛？
　　5月19日，东部决赛也即将打响。
　　活塞队和篮网队是老对手了，本赛季常规赛里他们每次交手都会打得十分激烈，活塞队4场比赛全都赢了，在心理上明显占据优势。
　　但是东决G1战中比卢普斯无法出战，汉密尔顿还在养伤，缺少了两名主力球员，篮网队主教练拜伦.斯科特开始嘚瑟了。
　　在赛前的新闻发布会上，斯科特当着众多记者的面，直接表示目前这支活塞队就是外强中干，根本就不堪一击。
　　底特律当地媒体的记者当然不服气，当场问道：“拜伦教练，你说活塞队不堪一击，可是他们在缺少多名主力的情况下依然击败了黄蜂队，难道这还不能证明他们的实力吗？”
　　斯科特微笑道：“黄蜂队的当家球星贾马尔都不在，活塞队击败他们有什么稀奇的？”
　　那个记者还是不服气，问道：“可是黄蜂队只是缺了一名主力，而活塞队缺了四名主力，怎么能相提并论呢？”
　　斯科特哈哈大笑道：“你要知道黄蜂队缺少的是贾马尔这个当家球星，而活塞队的当家球星达令-王还在，所以在我看来他们双方的实力是对等的，我这么说你明白了吗？”
　　《体育画报》记者提问道：“拜伦教练，你的意思是……一个当家球星抵得上四名主力球员吗？”
　　斯科特闻言后为之一滞，不过他立刻露出笑容道：“差不多吧，就像我们队的贾森，他一个人就能抵得上活塞队四个主力球员！”
　　基德坐在他身边，闻言后大吃一惊，急忙插口道：“各位，拜伦教练实在是太抬举我了，我可没那么厉害！”
　　斯科特不以为意，又接着道：“贾森你不用太谦虚，在我眼里你比达令-王强多了，今晚的比赛就能证明我说的话……各位，你们都听好了，我们一定会打败活塞队晋级总决赛，而且大比分最多4:1，甚至很有可能是4:0横扫他们！”
　　众记者顿时脸色大变，不过他们可没有受到惊吓，而是纷纷喜笑颜开……斯科特你还真是个好人，东决还没开打就给我们送新闻吗？
　　另一边活塞队的赛前新闻发布会上，卡莱尔闻听这个消息后顿时怒气勃发，立刻回怼道：“拜伦说他们大概率会横扫我们，而且最多只会让我们拿走一场胜利，我想告诉各位……他完全就是在白日做梦！”
　　巴克利更是直接对记者道：“他们想要横扫我们？而且最多就是绅士横扫？卧槽！我查尔斯把话摆在这里……这轮系列赛我们必定会横扫篮网队，没有什么绅士横扫，就是横扫，听清楚了吗！”
　　就在巴克利这句话说出口的一刹那，王大林的脑海中“叮”的一声响，又来临时任务了。
　　“检测到宿主队友查尔斯.巴克利对篮网队放出豪言誓要横扫对方，故系统特发布临时任务‘巴克利的宣言’！”
　　“巴克利的宣言：宿主必须率领活塞队4:0横扫篮网队晋级总决赛！”
　　“完成任务奖励：宿主可任意指定2项能力值提升至当前上限（不包括上限满值的能力项）”
　　“未完成任务惩罚：系统随机删除宿主2项球星技能！”
　　王大林看完之后脸色瞬间惨白……
　　卧槽！
　　完不成任务还要惩罚？
　　巴克利你这厮是猴子请来逗逼的吗？

180、“面具侠”归来
　　活塞队和篮网队的G1战开打。
　　篮网队的首发阵容分别是控卫贾森.基德、得分后卫科瑞.基特尔斯、小前锋基斯.范霍恩、大前锋肯扬.马丁、中锋托德.麦克洛奇。
　　活塞队的首发阵容分别是控卫拉夫.阿尔斯通、得分后卫琼.巴里、小前锋王大林、大前锋克里弗德.罗宾逊、中锋本.华莱士。
　　缺少了比卢普斯和汉密尔顿之后，活塞队的后卫线实力确实下降了不少，尤其是比卢普斯，他才是活塞队在防守端限制基德最好的那个人。
　　阿尔斯通虽然在进攻端表现不错，本赛季场均出场12分钟左右就能贡献出4.6分2.4助攻，可是他的防守能力确实有点拉胯。
　　如果对手不是贾森.基德，或许他还能勉强应付一下，可基德这厮最擅长对付阿尔斯通这种瘦弱型的控卫，直接身体碾压就行了，这个对位可以说活塞队多半会被完爆。
　　卡莱尔也是无奈，手里能打的牌就这几张，除了阿尔斯通就只能上达蒙.琼斯，这厮的身体素质和阿尔斯通没多大区别，而且防守同样烂的一批，派他上场还是要被基德碾压。
　　而且达蒙.琼斯是攻击型的双能卫，得分能力强于组织能力，其实他更适合打得分后卫，相比之下阿尔斯通的组织能力还是强多了。
　　琼.巴里的主打位置是小前锋，不过摇摆到二号位也还不错。
　　他身体强壮速度也快，而且能攻能守，是目前活塞队替补球员中除了巴克利和威廉姆斯之外表现最好的一个。
　　虽然他不能像汉密尔顿那样场均砍下将近20分，可他在两侧底角的三分命中率都很高，而且他的防守实力比汉密尔顿还要略胜一筹……卡莱尔安排他来对位场均13.4分的基特尔斯，其实并不会太吃亏。
　　三号位这组对位是活塞队绝对的强点，王大林在常规赛已经多次打爆了范霍恩，只要对方不上包夹，他在任何位置都可以把范霍恩爆成渣渣。
　　四号位和五号位，活塞队这边都是常规赛的首发球员，尤其是大本这个点，他比篮网队的麦克洛奇不知强了多少。
　　综合来看，活塞队和篮网队各有一个绝对强点，活塞队这边是王大林对范霍恩，而篮网队这边则是基德对阿尔斯通。
　　篮网队主教练拜伦斯科特当然很清楚这一点，所以他对球员的要求是只要王大林拿球，不管他在什么位置都要果断上包夹。
　　王大林的进攻效率实在太高，若是让他和范霍恩一对一，他是真能一个人就把篮网队打死的。
　　而活塞队这边，卡莱尔并没有让球员包夹基德。
　　基德本赛季得分超过30分的场次只有4场……相比较他出神入化的传球功夫，他的个人进攻效率和产量并没有那么可怕。
　　尤其是基德的三分球太不准了，今年季后赛以来他在三分线外总共出手46次，结果只投进了7个球，命中率才15.2%，实在是拉胯到了极点！
　　而他在季后赛中的整体命中率也很低，只有41.1%。
　　一句话……基德始终还是个组织者，当他只能陷入无限单挑的境地，他的作用就没那么大了！
　　事实证明卡莱尔的战术安排是正确的，比赛开始后基德确实依靠身体优势碾压了阿尔斯通，可是他的进攻效率并不是很高，命中率也就四成多。
　　而王大林面对包夹一次次给队友传出好球，仅第一节他就送出了5次助攻，其中甚至有两次助攻给了篮下的大本……“大哥”扣得可开心了！
　　不得已之下，斯科特只好换上了阿隆.威廉姆斯来对位王大林，为此他撤下了麦克洛奇……反正这厮在内线也毫无作为，撤下他打小个阵容倒是正好。
　　阿隆.威廉姆斯身高206CM，体重106KG，他虽然不是篮网队中防守能力最强的内线球员，可他却是目前篮网队中最适合对位王大林的人。
　　他的横移速度还可以，而且在身高和力量上能勉强与王大林对抗，虽然还是防不住，可至少比范霍恩那厮防守王大林的效果好多了。
　　斯科特倒也不是只会依靠基德的草包，他能在篮网队当这个主教练，再怎么肚子里还是有点货的。
　　篮网队如果无法解决王大林这个点，这轮系列赛就没有赢下来的可能，而解决王大林这个点最关键的就是不能上包夹，一旦包夹就死定了。
　　很明显，斯科特终于看明白了这一点，只是手下确实没有能一对一限制住王大林的人，阿隆.威廉姆斯也只是矮子里面楞选出来的高个罢了。
　　如果他手下有个凯文.加内特，活塞队这边就算是阵容齐整估计也会略处下风……可惜他没有！
　　打到上半场结束，王大林砍下12分5篮板11助攻，他的个人进攻火力明显受阻，可是助攻却是刷爽了。
　　受到他助攻的好处，活塞队其他球员在进攻端都有贡献，其中罗宾逊得到7分2篮板，阿尔斯通6分1助攻，大本6分8篮板，巴里6分1篮板。
　　替补上场的巴克利、威廉姆斯和琼斯也都表现不错，其中巴克利上半场就得到6分5篮板，威廉姆斯得到6分2篮板，琼斯命中两记三分得到6分。
　　活塞队半场比赛就砍下60分，命中率高达57%以上，而篮网队只得到46分，命中率也只有44%左右。
　　第三节篮网队这边开始加强进攻，他们不再执着于对王大林包夹，只是一门心思想要和活塞队打对攻。
　　可是斯科特忽略了一点，那就是当你需要快速追分的时候，首先还是要立足于防守。
　　如果防都防不住，又怎么能频繁打出高效率的快攻？
　　如果快攻打不出来，又何谈与活塞队打对攻？
　　而且快速追分时就必须要有三分投射。
　　目前这支篮网队中三分球最准的是基特尔斯，这位外号“蚊子”的得分后卫确实是一名很优秀的投手，可他却只能在空位才能保持稳定的命中率……如果让他顶着防守来投，命中率能超过三成就不错了。
　　篮网队这波进攻高潮并没有打出来，反而因为放松了对王大林的防守，导致他连续进攻得手。
　　三节战罢，活塞队以90:67领先了23分之多。
　　斯科特还想拼死一搏，他又撤下了阿隆.威廉姆斯，派出理查德.杰弗森这个攻击力更强的小前锋，希望他能利用自己的速度优势来打王大林。
　　可杰弗森现在还是个新秀，他的篮下终结率58%倒是挺不错，近距离命中率47.9%也还可以，但是他中远距离的两分命中率加起来也只有38.9%，三分命中率更是只有23.2%，完全就是个只会扣篮的毛头小子。
　　防守这种球员王大林可是很有心得的，在外线就放他两步远，有了这么大的防守距离你还敢突破吗？你要投篮我也不拦着，你投啊？
　　回过头来，王大林打杰弗森简直不要太容易，他在中远距离可以用各种方式跳投，甚至是顶着杰弗森的防守干拔……杰弗森的身高只有201CM，他能给王大林施加多少干扰？
　　于是，一年级的杰弗森被二年级的王大林好好上了一课……小伙子，在NBA混，不会投篮可是不行的，还是好好练一下你的投篮吧？
　　第四节打到分钟左右，斯科特终于换下了全部主力，主动缴械投降了。
　　卡莱尔自然也换下了王大林他们几个，既然是垃圾时间，那就该让垃圾球员出场了……嗯，啊呸，不对，应该是板凳球员！
　　当然，板凳球员中也不是没有高手的，比如活塞队这边的巴克利，这厮在垃圾时间里就打得不亦乐乎，好好刷了一波数据。
　　这厮以前在哪个队里都是当家球星，哪有机会在垃圾时间里刷数据？
　　现在好不容易混成了“板凳球员”，那还不刷个痛快？
　　巴克利全场9投5中，加上罚球5投4中，竟然砍下了14分14篮板的两双，如果不看人只看数据，估计人们还以为这是哪个队的首发中锋呢！
　　活塞队以108:94大胜篮网队，轻松赢下G1战的同时，也让斯科特赛前要横扫活塞队的言论瞬间成了个笑话。
　　赛后的新闻发布会上，记者当然不会放过斯科特，向他提出了这个问题。
　　“这个嘛……我记得我是说最多让他们赢一场，现在他们不过是赢了第一场，这轮系列赛还早着呢！”
　　说这句话的时候，斯科特表情明显有些不自然，显然他自己都不相信自己说的话。
　　斯科特虽然不着调，可他并不是个蠢货，从G1战中活塞队的种种表现来看，篮网队想要胜出几乎没有任何机会，而且G2战比卢普斯就能复出了。
　　届时篮网队中唯一占据巨大优势的基德也将面临巨大的麻烦……这场比赛他对位阿尔斯通和琼斯砍下了26分，下场比赛对位比卢普斯可就没这么轻松了！
　　他说这句话纯粹就是“鸭子死了——嘴硬”！
　　底特律记者又怎么会放过这个奚落他的机会，于是继续追问道：“拜伦教练，你的意思就是接下来篮网队会连胜4场绅士横扫活塞队，是吗？”
　　听到这个提问，斯科特黝黑的脸上罕见的出现了一抹红晕，支支吾吾的道：“嗯……其实我也不是这个意思……我的意思就是……我们篮网队的实力还是占优的，所以……我们会赢下这轮系列赛……没错，我们会赢的！”
　　记者不依不饶又问道：“所以你的意思是……篮网队不能连胜4场了，对吗？”
　　斯科特含混不清的道：“也不一定，谁又能提前预知比赛的胜负呢，对吧？我们的实力占优，还是很有希望连胜4场的！”
　　很快，他又被打脸了……在5月21日的东决G2战中，活塞队以105:88再次轻松战胜了篮网队，大比分2:0领先了。
　　比卢普斯禁赛5场之后好不容易回到球场，展现出了极为强烈的求战欲望。
　　这场比赛他打得非常卖力，不仅自己砍下了19分10篮板8助攻的准三双，还把基德限制得很不错，只让联盟第一控卫得到13分6篮板8助攻。
　　东西部决赛经过两轮厮杀后，四支球队都得到了3天休息时间，其中西决G3战安排在了5月24日，而东决G3战则是5月25日，这场比赛在新泽西东卢瑟福市的“大陆航空球馆”进行。
　　在19968名主场球迷的加油助威声中，篮网队打出了超乎寻常的防守强度，这场比赛他们确实是拼命了。
　　基德和马丁这对内外线组合也在比赛中多次打出精妙配合，其中基德得到22分8篮板10助攻，马丁则砍下了21分11篮板2盖帽。
　　可是活塞队还是笑到了最后，最终的比分是92:87，活塞队5分险胜。
　　篮网队有基德和马丁这对内外线组合，活塞队也有王大林和比卢普斯这对兄弟组合。
　　本场比赛王大林19投14中高效砍下37分10篮板6助攻2盖帽，比卢普斯则贡献出19分6篮板7助攻3抢断。
　　三场比赛下来，王大林自己都觉得不可思议……篮网队怎么如此不堪一击？
　　几天前，他刚收到系统发布的临时任务时还觉得肯定完不成了，再怎么说篮网队也是本赛季的东部豪强，而且原本时空中正是他们打进了总决赛。
　　想要横扫一支总决赛级别的球队……这不是扯的么？
　　可是他忘记了……篮网队2002和2003年两次进入总决赛都被对手轻松击败，其中2002年这次是被湖人队4:0直接横扫。
　　论实力，篮网队还真称不上是总决赛级别的球队，他们能在原本时空中打进总决赛，还是因为东部这边太弱了！
　　如果把他们扔到西部，不说国王队、马刺队铁定能打赢他们，就算是森林狼队、小牛队和超音速队也多半能把他们打落神坛。
　　自从王大林得到“挂逼系统”以来，这个系统还从没给他发布过绝对无法完成的任务，这一次也不例外。
　　横扫篮网队……湖人队能做到，活塞队又为什么不能？
　　要知道，在3月份的时候，阵容齐整的活塞队可是连湖人队都击败过，他们的实力并不比卫冕冠军差。
　　有人会说……活塞队目前不是缺了个汉密尔顿吗？
　　此消彼长之下，他们的实力应该也就和篮网队差不多才对吧？
　　可是不要忘记了现在这个王大林在进攻端有多么无解，篮网队中有谁能一对一限制住他？
　　别说是限制住他，哪怕是稍微降低他的进攻效率都很难！
　　整个联盟能做到这一点的人已是屈指可数，能真正对他防守效果比较好的惟有凯文.加内特……可惜这厮和森林狼队早已被淘汰了！
　　就像是2017和2018年的凯文.杜兰特，他在场上就是个BUG，骑士队纵然有詹姆斯这等强人也拿他毫无办法，所以他们根本不可能打赢勇士队……不仅是他们打不赢，全联盟谁都打不赢！
　　为什么那个时期的勇士队被人称之为“宇宙勇”？
　　还不是因为勇士队原本已经非常牛逼的攻防体系中突然多了个杜兰特？
　　在那个时期，勇士队常规的传切战术就能解决绝大部分的对手，实在遇到硬茬子就让杜兰特上去一阵抡，真可谓是人挡杀人佛挡杀佛，见谁就灭谁！
　　尽管王大林现在比起勇士队时期的杜兰特还略有不足，尤其在防守端他还无法真正做到无限换防，可他在进攻端已经和那个时期的杜兰特相差无几，甚至他的传球比杜兰特还要更好一点。
　　在东决这轮系列赛中，王大林确实就是个无解的存在，拜伦.斯科特拿他没有办法，贾森.基德也同样如此。
　　大比分0:3落后，斯科特确实消停了，再也不敢在记者面前嚣张。
　　当记者问他目前篮网队的目标时，他很低调地表示他们只要不被横扫，这个结果就算是可以勉强接受。
　　毕竟篮网队从上赛季的东部第十二上升到了本赛季的东部第二，这个赛季的他们的进步之大甚至不亚于活塞队，这是谁都无法否认的！
　　斯科特坚信，只要他们坚持围绕着基德这个联盟第一控卫来打造球队，他们迟早能更进一步，打进总决赛甚至是夺得总冠军都不是痴人说梦。
　　篮网队制服组早就已经派出多名球探，对2002届的新秀逐一进行了探查，他们对塞尔维亚的天才中锋内纳德.科斯蒂奇情有独钟，目前已在秘密接触中。
　　5月26日，西决G4战率先打响。
　　前面三场比赛下来，国王队以2:1大比分领先，如果G4战他们还能赢，估计总决赛就没卫冕冠军什么事了。
　　国王队的进攻确实很犀利，可是湖人队的防守强度明显更胜一筹，尤其是湖人队拥有“OK组合”这两个进攻端无解的大杀器，阿德尔曼绞尽脑汁也无法解决这个问题。
　　这场比赛湖人队这边科比的命中率并不算高，只有26投12中，而且他在罚球线上也只有3投1中，全场“只得到”25分4篮板2助攻2抢断3盖帽。
　　奥尼尔全场22投9中，外加罚球13投9中，砍下27分18篮板3助攻3盖帽，基本上打爆了国王队的首发中锋迪瓦茨，捎带手把替补中锋斯科特.波拉德也给收拾了。
　　还有大前锋罗伯特.霍里，此君本场比赛7投5中，其中三分球5投3中，罚球6投5中，得到18分14篮板5助攻1抢断1盖帽，表现颇为不俗。
　　除了这三个人，湖人队再无一人得分上双。
　　国王队这边韦伯、毕比、迪瓦茨和特科格鲁均打出了全明星级别的表现。
　　其中韦伯砍下20分6篮板5助攻2盖帽，毕比砍下21分3篮板4助攻3抢断1盖帽，迪瓦茨砍下23分7篮板3助攻2抢断1盖帽，特科格鲁18分12篮板2助攻……
　　还有克里斯蒂，他全场得到8分6篮板5助攻，而且在防守端将科比限制得很不错，所以科比这场比赛才会只有26投12中。
　　不过这场球还是湖人队笑到了最后，他们以100:99险胜，总算将大比分扳成了2:2。
　　5月27日，东决G4战也随即开打。
　　与西决的势均力敌不同，东决这边的走势完全就是一边倒，几乎所有的人都认为活塞队将会4:0横扫篮网队，从而提前进入总决赛。
　　而比赛开始前的热身时，“大陆航空球馆”的主场球迷全都大吃一惊，因为他们看到了一个完全不可能出现在球场上的人——理查德.汉密尔顿！
　　“三弟，你看观众都在看你呢！”比卢普斯一边投篮一边冲汉密尔顿笑道，“这也难怪，被说他们不相信你能回来，就连我都觉得这一切像是做梦一样！”
　　汉密尔顿脸上戴着一个透明面具，闻言后淡淡的道：“早知道有这种面具，我糟就回来了，横扫篮网队这种好事怎么能没有我的份？”
　　王大林也凑过来笑道：“这下可好，三哥回来了，我们队终于阵容齐整了！”
　　大本笑着问道：“三弟这个造型真酷，弄得我都想给自己鼻子一拳然后弄个面具戴上了！”
　　汉密尔顿失声笑道：“大哥，你别逗我笑了好不好，我笑起来鼻子很痛的！”
　　比卢普斯笑道：“大哥说的没错，这面具真的很酷……可惜联盟有规定，没有面部伤势的球员不允许佩戴面具，要不然我也搞一个来戴！”
　　稍微停顿了一下，比卢普斯突然眼前一亮，冲三兄弟笑道：“现在大哥的绰号叫‘大本钟’，四弟你叫‘火神’，我们是不是也给三弟起个绰号？”
　　汉密尔顿忙道：“我可不喜欢搞这些花里胡哨的东西，你自己不也没有绰号吗？要起绰号你先给自己起一个？”
　　比卢普斯笑道：“这有何难？我就叫‘鹰眼’怎么样？”
　　王大林不解道：“为什么是‘鹰眼’啊？”
　　比卢普斯笑道：“因为我的三分球准啊，就像‘鹰眼’手中的弓箭一样准！”
　　大本笑道：“你的三分是准，可是能比四弟还准吗？照我看，你最多只能叫‘黑寡妇’，反正咱都是黑人兄弟，黑就黑点呗？”
　　王大林插口道：“叫‘黑寡妇’好难听，还不如叫‘黑曼巴’，这可是世界上攻击速度最快的蛇，二哥叫这个绰号如何？”
　　比卢普斯眼前一亮，马上应道：“好，我就叫‘黑曼巴’……嗯，该给三弟起绰号了！”
　　汉密尔顿苦笑道：“别给我起了吧？起了绰号也没人叫！”
　　王大林笑道：“那可不一定！我给你起个绰号，保证能红遍整个联盟！”
　　大本和比卢普斯忙问道：“叫什么？”
　　王大林微微一笑：“面具侠……怎么样？”

宿醉，实在是顶不住了
　　昨夜和朋友喝酒到深夜，今天睡到这时候才起床，头痛欲裂，今天只能请假了，各位读者，抱歉啊！

181、系统二次升级
　　给比卢普斯起“黑曼巴”这样的绰号，这当然只是王大林的恶趣味，比卢普斯自己也没当回事。
　　不过汉密尔顿“面具侠”这个绰号实在是太贴切了，所以大本和比卢普斯听后都觉得非常好，汉密尔顿自己也不反对，于是这个绰号就算是定下来了。
　　汉密尔顿和比卢普斯还有大本不一样，他并不是因为禁赛才休缺阵了几场，而是因为伤病，所以尽管他已经戴上了防护面具，卡莱尔仍然是把他安排进了替补阵容。
　　好在他受伤已有段时日，而且手术非常成功，又戴上了防护面具，所以王大林知道鼻梁的伤并不会对他有所影响，反而有可能会让他的状态更好。
　　在原本时空中正是在这个赛季，汉密尔顿因为面部受伤戴上了面具，从此状态一发而不可收拾，打出了“面具侠”的赫赫威名。
　　王大林甚至已经有点同情G4战中的篮网队了……原本他们就打不赢，现在活塞队又多了汉密尔顿这个场均可以贡献20分的进攻利器，看来这场横扫是真的要板上钉钉了。
　　事实证明王大林的判断非常准确！
　　首节比赛活塞队和篮网队杀得难解难分……篮网队确实如他们的主教练所说，为了能够不被横扫，他们打得异常卖力。
　　就在这时卡莱尔撤下威廉姆斯，换上了汉密尔顿……“面具侠”表现出了非同一般的求胜欲，立刻把跑位接球投篮这一套玩得风生水起，短短两三分钟就拉开了比分。
　　而且由于汉密尔顿在进攻端的活跃，篮网队的外线防守顿时千疮百孔，这也让活塞队当家球星的进攻火力突然提升了一个档次……目前的王大林可是状态很好的，在本赛季剩下的所有比赛中，几乎不会存在手感不好的情况！
　　于是篮网队杯具了，尽管他们有基德、马丁等人，在进攻端的表现还不错，可在防守端却表现得极为挣扎，根本就无法限制住活塞队的进攻。
　　这场比赛简直和G3战如出一辙，到了第四节后半段比赛就已进入到垃圾时间，斯科特只好换下了所有主力。
　　最终双方战成了104:87，活塞队大比分战胜篮网队，以4:0的大比分横扫对手率先挺进了总决赛。
　　赛后活塞球员们都很兴奋，尤其是大本和迈克尔.库里这两个活塞“老人”。
　　经历了上个赛季的失落之后，本赛季的成功对于他们来说仿佛就像是做梦一样……活塞队不仅在常规赛排名东部第一，他们现在已经是东部冠军了！
　　赛后卡莱尔决定活塞全队当晚立刻返回底特律，他们要将这个好消息带回去，以答谢底特律像老约翰那样的忠实球迷们。
　　就在返程的飞机上，王大林打开脑海中的系统，将系统奖励的两次任意加点机会砸到了“速度”和“力量”上。
　　刚把速度和力量双双加到了85，系统立刻发出“叮”的一声提示音，随即整个系统“黑屏”，脑海中的画面上只剩下一行字——“系统升级中，总共升级时间还剩23小时59分56秒……55秒……54秒……”
　　倒计时最后的秒钟一秒一秒减少着，王大林一看之下立刻关闭了系统界面，既然这次升级要整整24小时，继续看下去也是毫无意义。
　　他对于系统此次升级还是颇为期待的，记得上一次升级之后，系统虽然取消固定任务改成了临时任务，可是临时任务还真不少，而且每一次所能够得到的奖励也都挺不错。
　　还有里程碑……王大林总觉得只有这些里程碑任务还是太少了，他估计这次升级后系统还会发布更多的里程碑任务。
　　以他这个赛季的表现，只要里程碑任务变得更多，他很有可能已经完成了不少里程碑，说不定刚升级完毕就能收获一大波积分奖励呢！
　　回到底特律之后，尽管已是深夜，还是有很多球迷听到风声来到了机场，他们举着“我们是东部冠军”的标语，欢天喜地的迎接了活塞队的球员和教练们。
　　老约翰提议大家又去“奥本山宫殿球馆”乐呵乐呵，不过王大林代表活塞队婉言拒绝了热情的球迷们。
　　用他的话来说就是——“我们只不过拿了个东部冠军，这有什么好庆祝的？等我们拿到了总冠军，大家再来庆祝不是更好？”
　　听过王大林的“公开演讲”后，球迷们都觉得很有道理。
　　没错啊，只不过一个东部冠军有必要这么嘚瑟吗？
　　想当年我们也曾两次夺冠，别整得像个没见过世面的乡巴佬一样！
　　5月28日国王队又胜了一场，大比分3：2领先，按照旧惯例，双方的G6战通常会多给一天休息时间。
　　原本活塞队和篮网队的G5战会安排在5月29日，只不过现在已经没有这个必要了。
　　王大林并没有太注意西部决赛的局势，因为他知道今年这轮西决可是湖人队三连冠期间最为艰难的一轮系列赛，他们想要战胜这支国王队，非得打满7场不可！
　　当然，今年湖人队想要赢得总冠军，可不只是从西部突出重围就行了，这一世的东部冠军……可不像原本时空中的篮网队那么孱弱！
　　5月29日一大早，王大林起床后第一时间就进入了系统界面……果然，连界面的色调都变了！
　　原本的系统界面的底色是纯黑色，上赛季第一次升级后就变成了银灰色，这一次直接变成了蓝灰色。
　　“亲爱的宿主：
　　首先恭喜你综合能力值突破90大关，本系统也随之完成了第二次升级！
　　综合能力值升到90以上，这代表你已经正式成为了一名强大的A+级球星，已是当今联盟屈指可数的全明星之一！
　　所以今后系统彻底关闭积分提升能力值的途径，宿主你只能依靠训练才能提升各项能力值！
　　当然，系统仍然会发布一些临时任务，完成任务后将会获得徽章、道具或是球星技能奖励，希望宿主再接再厉！
　　本次系统升级后，原本的里程碑任务、系统商城、徽章商城、技能商城等已经有所更新，请宿主自行查看!”
　　果然是更新了……王大林心中一喜，赶紧先进入里程碑页面查看起来。
　　原本这个页面只有“单场数据里程碑”和“单赛季里程碑”两种，现在又增加了“全明星赛里程碑”和“季后赛里程碑”，而且原有的里程碑任务和奖励也都有不小的变化。
　　已经完成的里程碑任务将不再显示，页面上只剩下王大林尚未达成的里程碑任务，比如“单赛季数据里程碑”现在就只剩下8项，而且奖励也发生了很大的变化。
　　原本这些里程碑任务还有一些积分奖励，现在则全部没有了，取而代之的是球星技能、特殊装备和徽章的奖励：
　　“1、在NBA常规赛中单场得到60分，奖励：免费抽取2件特殊装备！”
　　“2、在NBA常规赛中单场打出‘5+5+5+5+5’，即得分、篮板、助攻、抢断和盖帽数据全部不低于5，奖励：免费抽取2件特殊装备！”
　　“3、在NBA常规赛中单场打出包含抢断或盖帽的三双，奖励：免费抽取2件特殊装备！”
　　“4、在NBA常规赛中单场得到70分，奖励：‘禁区之王徽章’！”
　　“5、在NBA常规赛中单场得到80分，奖励：‘铜皮铁骨徽章’！”
　　“6、在NBA常规赛中单场打出四双（得分、篮板、助攻、抢断和盖帽任意四项数据上双），奖励：‘常青树徽章’！”
　　“7、在NBA常规赛中单场打出五双（得分、篮板、助攻、抢断和盖帽五项数据上双），奖励：免费抽取2枚徽章！”
　　“8、打破NBA常规赛单场得分、篮板、助攻、抢断和盖帽任意一项记录，奖励：系统随机抽取5项尚未达到满值的能力直接提升至99满值！”
　　“单赛季里程碑”自然也发生了一些变化：
　　“1、获得NBA单赛季‘得分王’，奖励：免费抽取2件特殊装备！”
　　“2、获得NBA单赛季‘助攻王’、‘篮板王’、‘盖帽王’或‘抢断王’，奖励：免费抽取1件特殊装备！”
　　“3、获得NBA单赛季“常规赛MVP”，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“4、入选NBA单赛季最佳阵容二阵或三阵，奖励：免费抽取1项A级球星技能！”
　　“5、入选NBA单赛季最佳防守阵容（不论一阵还是二阵），奖励：免费抽取1项A级球星技能！”
　　“6、单赛季三双场次达到20次以上，奖励：免费抽取2项A级球星技能！”
　　“7、单赛季三双场次达到30次以上，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“8、单赛季场均三双且球队胜率达到70%以上，奖励：‘隐秘动作徽章’！”
　　“9、打破NBA单赛季得分、篮板、助攻、抢断、盖帽任意一项数据记录，奖励：‘常青树徽章’！”
　　王大林比较注意的还是新增加的“全明星赛里程碑”和“季后赛里程碑”，因为他本赛季很有可能已经完成了其中的一部分。
　　“全明星赛里程碑”共有6项，王大林已经完成了其中3项，获得了整整4次A级球星技能的抽取资格：
　　“1、在NBA全明星正赛中得到40分，奖励：免费抽取1项A级球星技能！”
　　“2、在NBA全明星正赛中打出三双，奖励：免费抽取1项A级球星技能！”
　　“3、获得全明星周末‘三分球大赛’、‘扣篮大赛’、‘技巧挑战赛’任意一项冠军，奖励：免费抽取1项A级球星技能！”
　　“4、获得全明星赛最有价值球员（AMVP），奖励：免费抽取2项A级球星技能！”
　　“5、打破全明星赛得分、篮板、助攻、盖帽和抢断任意一项数据记录，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“6、累计获得三次全明星赛最有价值球员（AMVP），奖励：‘星中之星徽章’！”
　　还有“季后赛里程碑”没有看，所以王大林并没有急着去抽球星技能……他现在自己已经达到了A+级球星的程度，对于A级球星技能还真是有点看不上眼了。
　　“季后赛里程碑”比“全明星赛里程碑”稍多一点，而且多是累积性的里程碑，根本没有一个赛季就可以完成的：
　　“1、在NBA季后赛中累计得到3000分，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“2、在NBA季后赛中累计抢到1200个篮板，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“3、在NBA季后赛中累计送出800次助攻，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“4、在NBA季后赛中累计送出200次抢断，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“5、在NBA季后赛中累计送出200个盖帽，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“6、在NBA季后赛中累计赢下80场比赛，奖励：免费抽取1项S级球星技能！”
　　“7、在NBA季后赛中累计得到5000分，奖励：免费抽取2项S级球星技能！”
　　“8、在NBA季后赛中累计抢到2000个篮板，奖励：免费抽取2项S级球星技能！”
　　“9、在NBA季后赛中累计送出1000次助攻，奖励：免费抽取2项S级球星技能！”
　　“10、在NBA季后赛中累计送出300次抢断，奖励：免费抽取2项S级球星技能！”
　　“11、在NBA季后赛中累计送出300个盖帽，奖励：免费抽取2项S级球星技能！”
　　“12、在NBA季后赛中累计赢下120场比赛，奖励：免费抽取2项S级球星技能！”
　　“13、在NBA季后赛中累计赢下150场比赛，奖励：免费抽取3项S级球星技能！”
　　在这个环节中，王大林无疑是失望的，因为他在季后赛中不论是累计数据还是累计胜场数都差得远。
　　看完里程碑的改变之后，王大林又进入“特殊徽章商城”里看了看，他记得上赛季第一次系统升级后这里只有8枚徽章，现在则增加到了29枚，这些徽章的效果都是杠杠的。
　　比如“星中之星徽章”，获得该徽章后宿主在每年的全明星周末中将保持状态良好！
　　这就意味着只要他能获得这枚徽章，以后每次打全明星赛都有机会拿下AMVP，只要他想去争，估计其他人就很难争得过他！
　　之后他又看了看“特殊装备商城”，这里倒是没有多大变化，无非是“商品”数量增加了一些。
　　“算了，还是先抽球星技能好了！”
　　王大林决定还是先把球星技能抽了，整整4项球星技能，就算只是A级，也肯定能让他的能力小小提升一波……

182、迟来的总决赛
　　经过一番抽取，王大林获得了“蛇形突破”、“金钟坠地”、“马龙铁肘”和“手套断球”四项A级球星技能。
　　“蛇形突破”自然是尚未登陆NBA的阿根廷篮球名宿马努.吉诺比利的成名绝招，这招突破曾令他在联盟里大杀四方，简直就是无往而不利！
　　曾几何时，NBA赛场上吉诺比利飘逸的长发和灵动的突破总是一道亮眼之极的风景，可惜……后来他被邓呆呆给薅秃了脑袋，就只剩下灵动的突破了。
　　“金钟坠地”是王大林的结义大哥大本的球星技能，装配后可在一场比赛中使用5次，每次使用时宿主的力量可瞬间提升8%，体重提升10%，是低位顶防大个中锋的绝招。
　　想来大本也是靠着这一招才能偶尔顶得住奥尼尔，否则就他那201CM的身高和109KG的体重，就算力量再好，又怎么可能扛得住奥尼尔这头内线巨兽的冲击？
　　“马龙铁肘”就不用多说了，顾名思义就能知道这是卡尔.马龙的护球招式，当然……有时候用来打人效果也不错！
　　“手套断球”当然是加里.佩顿的抢断绝招。
　　凭着超人一等的判断能力，佩顿长期保持非常强的抢断能力，职业生涯场均抢断数2次以上就有8个赛季，其中1995-1996赛季还拿过一次抢断王。
　　装配这项技能后，宿主每场比赛可在比赛最后2分钟里抢断能力值提升10%，如果比赛很焦灼的话，这一招很有可能会影响到比赛的胜负。
　　可惜这项技能王大林暂时无法装配，因为他的抢断能力只有79，还没有达到此项技能最低的要求85。
　　不过其他三项技能他倒是都能装配，这让他在攻防两端都小小的提升了一波。
　　5月31日湖人队和国王队的G6战在洛杉矶“斯台普斯球馆”打响，双方前五场打成了3:2，国王队大比分暂时领先。
　　这座球馆面积约88258平方米，在篮球比赛时可以容纳18997名观众。
　　球馆有接近300个豪华包厢，还拥有160间豪华套间，其中有15间是顶级套间，在整个联盟里应该算是非常豪华的一座球馆。
　　而且球馆的记分牌是整个联盟最好的，即使坐在看台最后一排的球迷也可以看得清清楚楚。
　　另外，球馆位于洛杉矶的繁华地带，周边有很多不错的旅馆和饭店……交通也很便利，轻轨可以直接将球迷送到门口。
　　本赛季常规赛湖人队在主场只有7次失利，他们当然有理由相信在主场观众加油助威的加持下，他们一定能赢下这场生死之战。
　　……
　　王大林、大本、比卢普斯和汉密尔顿约好了在自己家里观看这场比赛，为了招待三位义兄，王大林做了满满一桌地道的川菜，大家都吃得直竖大拇指。
　　晚上8点比赛开始。
　　湖人队这边派出的首发阵容分别是控卫德里克.费舍尔、得分后卫科比.布莱恩特、小前锋里克.福克斯、大前锋罗伯特.霍里、中锋沙克.奥尼尔。
　　国王队的首发阵容分别是控卫迈克.毕比、得分后卫道格.克里斯蒂、小前锋希度.特科格鲁、大前锋克里斯.韦伯、中锋维拉蒂.迪瓦茨。
　　当然，熟悉这两队的人都知道湖人队这边费舍尔只是个“运球后卫”，真正在前场担任指挥官的是科比这条“黑曼巴”。
　　而国王队这边的控卫毕比也是个“伪控卫”，他在进攻端扮演的明显是得分后卫这个角色，球队真正的组织者是韦伯和迪瓦茨。
　　能够同时拥有韦伯和迪瓦茨这两人，国王队主教练阿德尔曼无疑是幸福的，因为他除了“普林斯顿打法”就不会其他战术，恰恰他手下就有最适合“普林斯顿打法”的大前锋和中锋。
　　当然，以韦伯这样的能力倒也不是无可替代的，至少联盟里能够在这套体系下同样打得风生水起的至少有加内特、邓肯和王大林，不过中锋迪瓦茨就真是不可替代了。
　　作为这年头最会传球的大中锋，迪瓦茨在国王队的体系中至关重要，可以说没有他就没有阿德尔曼的“普林斯顿打法”！
　　比卢普斯一边吃着水果沙拉，一边口齿不清的问道：“你们觉得这场比赛谁能赢？”
　　大本反问道：“你觉得呢？”
　　比卢普斯想了一下，答道：“我觉得国王队吧！”
　　汉密尔顿插口道：“我也觉得应该是国王队会赢！”
　　大本看着电视屏幕里那个身穿34号紫金球衣的巨兽正在肆虐国王队内线，目光中透出了一丝凝重：“我还是觉得湖人队会赢，国王队防不住沙克！”
　　比卢普斯不服气道：“可是湖人队也防不住克里斯，克里斯光是第一节就砍下10分了！”
　　王大林微笑道：“湖人队这边沙克砍下了11分，科比也得了9分，第一节还是湖人队这边领先吧？”
　　大本点头道：“说的没错！如果国王队无法阻止沙克和科比，他们就没办法赢下这场比赛！你们还记得3月份我们和湖人队的那场球吗？如果当时没有四弟最后那个绝杀，我们就输了！”
　　比卢普斯微笑道：“湖人队确实是强，可是国王队也很厉害，他们这个赛季赢了我们两次呢！”
　　王大林微笑着问道：“那你们希望他们谁进入总决赛？”
　　三位义兄异口同声地道：“当然是国王队！”
　　大本顿了一下又补充道：“国王队这边克里斯这个强点对上四弟就算不上强点了，可是湖人队……沙克无论对上谁都有优势，我可不想去防他这种怪物！”
　　王大林点了点头，接着表情凝重道：“大哥，我劝你还是做好和沙克对位的心理准备吧！今年的总决赛，我们的对手应该就是湖人……国王打不过他们！”
　　比卢普斯不服气的道：“这可不一定！四弟，要不要打个赌啊？我就赌国王队能赢！”
　　王大林也来了兴趣，微笑着问道：“那你想赌点什么？”
　　比卢普斯想了一下道：“我就拿自己那件拉里.伯德的签名球衣跟你赌，你用什么做赌注？”
　　王大林笑道：“我那个‘三分球大赛’的奖杯怎么样？”
　　比卢普斯眼前一亮，忙道：“这个赌注不错……我们两个来击掌为誓，可不许反悔啊？”
　　王大林抬起手掌道：“来，击掌为誓！”
　　“啪！”
　　两人拍了一下手掌后，比卢普斯笑道：“四弟你输定了！”
　　王大林笑道：“那可未必！”
　　其实他也不知道这一世国王队能不能战胜湖人队挺进总决赛，因为原本时空中这次西决确实打得天昏地暗，应该说国王队就是湖人队在21世纪初这次三连冠过程中最强劲的对手……没有之一！
　　王大林还知道……如果没有G6战中主裁判蒂姆.多纳吉“帮忙”，湖人队就输了！
　　这件事情许多球迷都知道……多纳吉在2008年因被指控操纵比赛而锒铛入狱，就在入狱前他委托律师上交了一份文件，里面就提到了2002年西部决赛G6战的黑幕，他声称这是联盟的安排！
　　不过他并没有提到另一件事……在双方的G5战中，国王队同样获得了33次罚球机会，而湖人队只有23次。
　　从这个数字就能看出来，其实联盟并不是完全偏向于湖人队，他们只是希望这轮激烈的系列赛能打得更长一些，这样联盟就能够挣到更多的钱了！
　　果然，比赛正如王大林记忆中的那样，上半场湖人队以51:56暂时落后，下半场主裁判多纳吉开始了他的表演……
　　第三节湖人队只获得5次罚球，而对面的国王队获得了3次罚球……这时候还很正常，所有人都没有察觉到有什么不对劲。
　　可是从第四节开始，场上的形势风云突变……
　　双方前三节打成75:75，这两支球队的实力确实是势均力敌，任何一方都没有绝对优势，比赛的胜负往往就在一线之间。
　　多纳吉扮演了这个很不光彩的角色，第四节他让湖人队整整上了27次罚球线，而国王队却只有9次！
　　尤其是比赛的最后5分钟，湖人球员在罚球线上18投15中，而国王队却只有7投7中……尽管国王队这边罚球更准，可是他们的罚球实在是太少了！
　　最终湖人队以106:102战胜国王队，总算是将这轮系列赛拖到了抢七大战。
　　看完比赛后，“李宁四兄弟”面色都有些凝重……他们是职业球员，他们所能做的只有在场上全力拼杀，这种场外的事情他们就无能为力了。
　　“沙克今天的罚球真准！”沉默良久后，大本终于开口道，“他居然能17投13中……换成我可做不到！”
　　比卢普斯表情严肃，突然问道：“如果湖人队到时候针对大哥，也来玩‘砍鲨’这一套，我们该怎么办？”
　　汉密尔顿咬牙切齿的道：“他们砍大哥，我们也砍沙克不就行了？”
　　大本立刻摆手道：“我可不想和沙克那家伙比罚球！你们知道的……我的罚球确实是比他还烂！”
　　王大林呻吟片刻，突然道：“大哥，你能不能试试‘倒尿盆’这种动作？就像当年琼的老爸那样！”
　　活塞队中的琼.巴里虽然整个职业生涯都只是一名角色球员，可他的老爸里克.巴里却是个大人物，当年可是率领金州勇士队夺过总冠军的！
　　这位FMVP职业生涯场均可以得到23.2分6.5篮板5.1助攻，是上世纪70年代联盟最优秀的小前锋之一。
　　由于年代太过久远，现在的球迷对他印象最深的还是他“倒尿盆”式的罚球动作……别看这动作丑得哭，人家职业生涯场均罚球命中率可是高达90%的！
　　听到王大林的问话，大本立刻楞了一下，随即摆手道：“四弟你这是故意整我的吧？那种动作实在是太丢脸了，就算能让我命中率提高……我也坚决不会在比赛时用的！”
　　王大林立即追问道：“大哥你说这种动作能让你命中率提高……你以前就试过，对吗？”
　　大本支支吾吾道：“没错……以前我确实试过这个动作……确实比我平时的罚球要准不少，可是这动作实在太难看了……你们还是饶了我吧？”
　　汉密尔顿笑道：“大哥，如果你不能解决罚球的问题，不管总决赛的对手是国王队还是湖人队，我们都没有任何机会！”
　　比卢普斯也道：“没错，所以为了大家的总冠军梦想……大哥你就牺牲一下好不好？”
　　王大林拍着大本的肩膀笑道：“大哥，这次我也帮不了你了！”
　　大本哭丧着脸道：“你们这帮家伙……有这么坑自己大哥的吗？”
　　比卢普斯笑道：“明天球队训练时我们三个监督你，你一定要好好练一下‘倒尿盆’，只要你的罚球命中率能有65%左右，不管是湖人队还是国王队都不敢来砍你了！”
　　大本都快哭出来了，他还想最后挣扎一下：“兄弟们，明天全队的兄弟都在，让他们看到……多不好意思呀，你们还是放过我吧！”
　　比卢普斯笑道：“大哥，你觉得我们会放过你吗……你就认命吧！”
　　大本表情悲壮，忍不住仰天长啸道：“我真是遇人不淑啊……”
　　……
　　第二天，活塞队照例进行了恢复性的训练。
　　湖人队和国王队的G7战安排在了6月2日晚，总决赛要到6月5日才开打，他们还得等好几天。
　　这段时间可不能闲着，在分区决赛中打到抢七固然会消耗很大，可是歇太久的话也许状态反而不好。
　　所以这段时间卡莱尔每天都安排了2个多小时的轻度训练，他没有搞分组对抗赛那种激烈的训练，只是希望大家能保持状态。
　　大本果然在兄弟们的监督下练了500次罚球，用上“倒尿盆”动作后，他总共命中了343个球……和他自己本赛季常规赛里42.3%的罚球命中率比起来，这个命中率真是太高了！
　　看着大本投完500次罚球之后，就连卡莱尔都很惊讶，他当即拍板作出决定：“本，我不管你有什么想法，总决赛中你必须用这种动作来罚球，这是我的命令，你明白吗？”
　　大本哭丧着脸哀求道：“里克教练，求求你了，这种动作实在是太丢脸了！”
　　卡莱尔正色道：“你觉得总冠军重要还是你的面子重要？”
　　大本犹豫片刻，还是答道：“总冠军重要！”
　　卡莱尔微笑道：“所以只要我们能夺得总冠军，就不会有人对你的罚球动作说三道四，你看现在谁提到琼他老爸的时候不是大加赞赏？”
　　琼.巴里在一旁笑嘻嘻地插口道：“我一直就觉得我老爸这个动作很酷，要不是我用这种动作投不准，我肯定就这样罚球了！”
　　大本没好气的道：“琼，你小子是想找刺激是吧？过来，咱俩单练一下篮下对抗怎么样？”
　　琼.巴里一听之下立刻脸色大变，赶紧往另一侧球场跑去，边跑边道：“我还要练底角三分呢！”
　　王大林拍着大本的肩膀道：“大哥，你不用这么别扭，大不了总决赛时我也用‘倒尿盆’来罚球，要出丑我陪着你！”
　　比卢普斯也道：“也算我一个……我刚才试过了，我用‘倒尿盆’来罚球也挺准，命中率和我平时没什么区别！”
　　大本感动莫名，搂着王大林和比卢普斯的肩膀道：“真不愧是兄弟，是兄弟就该有福同享有难同当嘛！”
　　说完他又看了看汉密尔顿，汉密尔顿急忙道：“我就免了，用这种动作我确实投不准！”
　　大本笑道：“算了，有二弟和四弟陪我就够了，至少不是我一个人丢脸！”
　　……
　　6月2日晚，湖人队和国王队的抢七战终于开打。
　　“李宁四兄弟”又在王大林家聚齐，他们先是吃了一顿麻辣鲜香的山城火锅，然后面红耳赤满头大汗的坐到电视机前喝着冰镇果汁。
　　比赛前，比卢普斯又问道：“四弟，今晚咱们再赌一次怎么样？我赌湖人队能赢，你敢赌国王队吗？”
　　王大林问道：“赌注是什么？”
　　比卢普斯微笑道：“如果你输了就把上次赢的签名球衣还给我，如果我输了，我就把自己那件比尔.拉塞尔的签名球衣也给你！”
　　王大林顿时无语，问道：“你在凯尔特人那段时间，是专门去找那些老头子收集签名球衣了吧？”
　　比卢普斯笑道：“波士顿那地方别的不多，就是名人堂的成员多……我要是不收集几件签名球衣，岂不是白白浪费这么好的机会了？”
　　大本问道：“你有没有凯文.麦克海尔的签名球衣？有的话我也跟你赌，我赌国王队能赢！”
　　比卢普斯问道：“赌倒是可以，你拿什么做赌注啊？”
　　大本笑呵呵地道：“我有一件威尔特的签名球衣，够资格做赌注了吧？”
　　比卢普斯顿时眼前一亮，忙道：“好，我跟你赌了！”
　　稍微停顿了一下，他又追问道：“四弟，你到底赌不赌啊？”
　　王大林沉吟片刻，微笑道：“好吧，我就跟你赌！”
　　他当然知道湖人队的赢面更大，不过他也能看得出来……比卢普斯显然很看重拉里.伯德这件签名球衣，索性就输回给他好了，反正他也没有收集这些玩意儿的兴趣。
　　比赛开始后，双方的节奏都很慢，命中率还算正常，首节比赛湖人队22中9，国王队则是21中9。
　　不过国王队这边的罚球实在有点铁，只有6投2中，其中迪瓦茨和特科格鲁都是两罚全失，只有韦伯两罚全中还算正常。
　　第一节打完，湖人队22:21领先国王队1分，双方的实力确实是相当接近。
　　首节比赛科比的手感冰凉，9次出手仅命中3球，还是奥尼尔表现正常，4投3中砍下7分4篮板1助攻。
　　第二节科比的手感回暖，他在这一节中10投5中砍下12分4篮板1助攻，奥尼尔也有11分1助攻1盖帽进账。
　　双方上半场战成52:54，国王队领先2分。
　　国王队这边上半场表现最好的球员是韦伯，他11投6中得到14分4篮板4助攻2盖帽，毕比也得到12分2篮板1助攻，迪瓦茨6分6篮板1助攻1抢断。
　　相比之下还是“OK组合”表现更好，上半场奥尼尔总共得到18分4篮板2助攻1盖帽，明显打爆了国王队的首发中锋迪瓦茨。
　　科比也砍下了18分6篮板2助攻，只是命中率稍微有点低，只有19投8中。
　　下半场湖人队这边命中率有些下降，国王队的进攻效率也不高……这轮系列赛打到了抢七大战，双方球员都有点累了。
　　其实湖人队下半场的运动战明显打得更加挣扎，他们总共41次出手仅命中16球，命中率只有39%，而国王队38次出手就打进18球，命中率达到了47.4%。
　　之所以说国王队进攻效率不高，是因为他们在罚球线上18次出手仅命中9球，这就有点拉胯了！
　　反观湖人队，他们的罚球17投12中，虽然命中率也不高，可就是这20.6%的罚球命中率优势，最终成了这场比赛胜负的关键。
　　湖人队112：106赢下了抢七大战，从而击败了国王队这个实力强劲的对手，终于连续三年杀进了NBA总决赛。
　　自从乔丹的公牛王朝之后，联盟就再没有一支球队能够连续三年夺冠……湖人队以卫冕冠军的身份再次挺近总决赛，他们很有可能继公牛王朝之后再创湖人王朝，外界几乎所有的目光全都聚焦到了他们身上。
　　在这场比赛结束后，新闻发布会上，当洛杉矶记者向菲尔.杰克逊提问道：“菲尔教练，请问你认为湖人队今年会获得总冠军吗？”
　　杰克逊完全没有犹豫，立刻回答道：“当然，我们全队上下都做好了准备，我们一定会打败活塞队拿下队史第14次总冠军的！”
　　奥尼尔更是霸气的道：“活塞队没有任何办法阻止我，就算是‘砍鲨战术’也不行！你们都看到了，我在今年季后赛中的罚球命中率是63.8%……沙克从来不会在关键时刻掉链子！”
　　科比也道：“他们在东部一路横扫过关，所以他们并没有经历过真正的苦战，而我们打败了强大的国王队，我们的竞技状态毫无疑问在他们之上！”
　　最后杰克逊做了总结性发言：“很显然，今年的西决就是提前上演的总决赛，活塞队不是我们的对手，我们将会以4:1绅士横扫他们！”
　　活塞队这边也立刻召开了新闻发布会，在众多记者面前，王大林微笑着道：“他们显然低估了我们，这会让他们付出沉痛的代价……绅士横扫吗？很好！我不会像菲尔教练这样狂妄自大，所以我预测今年总决赛最终的大比分是4:2，活塞队最终夺冠！”
　　卡莱尔也微笑道：“我们等得太久了，这真是一场迟来的总决赛啊！”
　　……

183、我现在的罚球可准了！
　　双方将帅在赛前打了一番嘴仗，也给即将到来的NBA总决赛又添了一把火，据ESPN和TNT两大电视台预测，今年总决赛的收视率将会达到13，这个数字比起2000年湖人队首次夺冠的那轮总决赛还要高0.2个点。
　　这也就是说……今年总决赛每一场比赛的观看人数都会接近2000万人，对于美国这个人口比中国零头还少的国家来说，确实已经算是一个天文数字。
　　当然，2000年时奥尼尔在总决赛6场比赛中场均可以轰出38分16.7篮板2.3助攻2.7盖帽1抢断，投篮命中率高达61.1%……真要算起来，那一年的奥尼尔才是真正的“巅峰鲨鱼”！
　　这点从他的场均进攻篮板数就能看出来，自从1999年季后赛开始，他在季后赛中场均进攻篮板就没有低于过5个……可是今年季后赛以来他的进攻篮板已经下降到了3.8个。
　　还有投篮命中率，本赛季他在季后赛中总共252次出手投篮，只打进了126个球，命中率50%……就算季后赛的防守强度远超常规赛，也明显能够看出奥尼尔在进攻端打得费劲多了。
　　本赛季由于脚趾伤势的影响，而且又有了“禁区防守三秒”、“联防合法化”等规则的限制，奥尼尔已经比自己真正的巅峰稍有下滑，不过他依旧是联盟里最恐怖的内线大杀器……没有之一！
　　所以在等待西决结束的这几天里，大本每天都会专门加练内线一对一单防大中锋，他的“陪练”自然是体型最接近奥尼尔的盖茨。
　　经过了整整一个赛季的锤炼，盖茨现在的体重是138.5公斤，这比他原本时空中143公斤的体重还要轻4.5公斤。
　　对于盖茨这种巨汉来说这无疑是件好事，因为体重减轻能让他跑得更快，而且体力也更持久……身为一个如此雄壮的男人，又怎么能够不持久呢？
　　说到持久……卡莱尔对活塞球员们的体能状况非常满意，由于他们在总决中横扫了篮网队，所以他们比湖人队整整多休息了5天，体能上肯定会更占优势。
　　当然，湖人二当家科比说的话也不无道理……多休息5天在体能上肯定会更占优势，但是由于在东决没有经历过苦战，加上又歇了这么久，活塞球员们能否在总决赛G1战中立刻进入全盛状态确实是个未知数。
　　大战将即，卡莱尔当然已经不可能在训练中加量，要不然他就不是卡莱尔而是莱利了。
　　至于G1战，他倒也没有多么担心，因为活塞队的实力并不比湖人队差。
　　虽然卡莱尔并不像王大林一样是从后世穿越来的，可是这并不影响他对自己手下球员们的信心！
　　如果他也是从后世穿越来的，那他就会知道自己目前手里握了一把什么级别的好牌……说这是一把王炸加4个2也不为过吧？
　　首先是王大林这个球队老大……目前他已是A+级球星，虽然他的综合能力值只有90，可他的真实战力甚至已经不在科比之下，在这个崇尚内线进攻的年代，他完全就是个进攻端的大杀器！
　　其次，活塞队主控比卢普斯在原本时空中号称“史上最低调的FMVP”，球风朴实无华，且球商出众冷静异常。
　　得分后卫汉密尔顿更是一名很成熟的A级球星，他的进攻实力与后世“宇宙勇”那个“汤神”极为接近。
　　还有球队的内线支柱大本，作为防守核心他已经非常优秀，尤其是擅长三秒区的协防。
　　此外活塞队还有罗宾逊、巴克利、威廉姆斯、巴里、琼斯等优质角色球员，卡莱尔当然有理由相信他们在衔接段可以完胜湖人队的第二阵容。
　　不吹不黑，目前这支活塞队的实力绝对不亚于原本时空中2004年夺冠的那支活塞队！
　　原本时空中，活塞队夺冠依靠的是令人窒息的防守强度，可众所周知……拉里.布朗那个老小子向来就不会调教进攻！
　　也许王大林他们无法打出那支活塞队的超强防守，可是他们的进攻火力至少比那支活塞队高出两个档次！
　　这都21世纪了，谁说只有防守才能赢得总冠军？
　　来自于2021年的王大林很清楚的记得，2017年“宇宙勇”能够夺冠，可不是靠什么令人窒息的防守，而是冠绝联盟的超强进攻！
　　就他们当时那个所谓的“无限换防”，扔到21世纪初也就一般般而已！
　　现在最大的麻烦还是湖人队这边拥有“OK组合”，这对内外线组合的威力几乎是史上最强……除了湖人队，目前联盟里确实没有任何球队能够同时拥有一名S级超巨和一名A+级球星。
　　好在湖人队除了他俩，再也没有第三个能够跻身A级的球星……真要是那样，王大林觉得除非自己能够再次像去年那样连续开挂，否则活塞队没有一点赢球的机会。
　　系统这次升级后，取消了积分提升能力值的设定，王大林想要继续提升就只能依靠刻苦训练。
　　好在自从得到“挂逼系统”之后他的潜力值就被硬生生拔高到了99，要不然以他原本的篮球天赋，估计再怎么练也无法继续提高了。
　　时间终于来到了6月5日，总决赛G1战将在这一晚打响。
　　活塞球员们晚餐都只吃了个八分饱，晚上七点左右就来到了“奥本山宫殿球馆”。
　　他们先是进行了半小时的热身，然后聚集到了更衣室，等候卡莱尔作最后的部署。
　　“该说的我早就说过，所以我也没什么多讲的！”
　　卡莱尔用这句话作了开场白，活塞球员们全都忍不住笑出声来……每次卡莱尔说“我也没什么多讲的”之后，他总是会喋喋不休讲上至少十几分钟。
　　“呵呵，好吧，看来大家都不相信我会言简意赅，那我就多讲一点吧！”
　　卡莱尔很适时地抖了个包袱，然后接着道：“这场比赛不用我说大家也都知道，我们最关键的就是要限制住沙克，不能让他在内线轻松得分！就算被他打进，也必须要让他付出更大的消耗，所以……本，你做好准备了吗？”
　　大本表情严肃道：“嗯，我准备好了！”
　　卡莱尔转脸看向王大林又道：“达令，你呢？”
　　王大林微笑道：“教练，你就放心好了，我会在合适的时候和大哥换位的！”
　　很显然，为了限制奥尼尔，卡莱尔这场比赛决定让王大林打四号位……自从他把力量加到85之后，目前他已是活塞队中力量排行第二的猛人。
　　而且他还有“金钟坠地”这招可以瞬间提升8%力量和10%体重的技能，以他现在的力量和体重，一旦使用这一招就会立刻拥有92左右的力量，还有118公斤左右的体重。
　　这样的力量和体重，甚至比全盛时期的巴克利还要略胜一线，虽然还是比不上奥尼尔，可是勉强扛他两三秒肯定是足够了。
　　可惜这一招有每场比赛只能使用5次这个限制，如果可以每场使用10次或者更多，“金钟坠地”又怎会只是个A级球星技能？
　　那还不是妥妥的S级！
　　卡莱尔对奥尼尔的防守策略很明确，就是尽量不上包夹，争取尽可能单防，就算被他打进也要消耗他的体能。
　　至于“砍鲨战术”卡莱尔当然也有所准备，不过他可舍不得让大本、王大林这样的主力球员去“砍鲨”，活塞队最适合干这活的当然是盖茨这个肉盾中锋……一个板凳球员中的板凳球员，就算6犯下场又能有多少损失？
　　卡莱尔的目光从球员们脸上一一扫过，最后停留在汉密尔顿脸上。
　　“理查德，你的任务非常艰巨，除了要防守科比，还要尽可能让他在防守端疲于奔命，你能吃得消吗？”
　　“放心吧教练，你应该担心的是科比会不会被我遛得吐出来！”汉密尔顿面具下的脸上露出了一丝微笑，显然他对自己的体能很有自信。
　　“好的，各位……除了刚才这些，我还想强调一下衔接段，第二阵容一定要尽可能拉开比分，如果你们不能做到这一点，首发球员就会打得很辛苦了！”
　　卡莱尔说完之后，威廉姆斯、巴克利等替补球员七嘴八舌地回应道：“放心吧，教练（里克）！”
　　“嗯，好，我们该出去了，让主场观众看到我们的决心，走吧！”卡莱尔率先走出了更衣室，球员们全都依次跟上。
　　走到球员通道门口，球馆内的灯光已经暗了下来。
　　客队球员已经全部亮相完毕，现场DJ开始依次介绍起主队的球员。
　　“下面，让我们欢迎2000-2001赛季最佳新秀、最佳第六人，2001-2002赛季全明星赛MVP、最佳阵容一阵成员，来自于中国重庆，NBA史上最强的落选秀，也是我们底特律的超级巨星——达令……王……”
　　听到主场球迷几乎快要掀翻屋顶的呐喊声，王大林深吸一口气，高举右拳小跑进入球场，和队友们一一击掌撞胸。
　　说实话，这种进场仪式他已经历了几十次，可这一次他仍然感到自己浑身抑制不住的发抖……这可是NBA的最高舞台，他又岂能压抑住自己内心深处喷涌而出的激动？
　　作为主队当家球星，王大林过去和湖人队球员依次打了个招呼。
　　和奥尼尔握手时，奥尼尔咧着大嘴笑道：“达令，今晚我可不会手下留情，你们可得小心了！”
　　王大林微笑道：“是吗？今晚我也不会对你们手下留情，应该小心的是你们才对！”
　　科比从一旁走过来，先是和王大林握手拥抱，接着微笑道：“今晚我会像上一轮收拾克里斯（韦伯）那样收拾你们！”
　　王大林立刻怼道：“你应该求你们队的制服组赶紧把克里斯交易过来，否则你们在总决赛里遇到我，恐怕就只能拿总亚军了！”
　　科比脸上的笑容立刻消失不见，冷冷的道：“很好，我们走着瞧！”
　　比赛开始的哨声即将吹响，双方首发球员都来到了球场中央。
　　湖人队首发球员分别是中锋奥尼尔、大前锋霍里、小前锋福克斯、得分后卫科比、控卫费舍尔。
　　活塞队的首发阵容稍微有点变化，分别是中锋大本、大前锋王大林、小前锋威廉姆斯、得分后卫汉密尔顿、控卫比卢普斯。
　　菲尔.杰克逊并没有惊讶活塞队这个首发阵容，作为已有8枚总冠军戒指在手的主教练，他觉得卡莱尔这个变阵很正常……不过他认为这不会有半点作用！
　　你不就是想限制奥尼尔嘛？
　　联盟里哪支球队遇到湖人队时不想限制奥尼尔？
　　可是他们有谁做到过吗？
　　大本憋足了一口气，在跳球时跳得比本赛季任何时候都要更高，总算是赢了奥尼尔，为活塞队争到了第一攻的球权。
　　比卢普斯抢到第二落点，在费舍尔的跟防下慢慢运球来到前场。
　　王大林跑位绕过大本的掩护，暂时甩开了跟防他的福克斯，杰克逊在场边急的大叫起来：“里克，快跟上达令-王，不要让他轻易接球！”
　　既然被人称之为“禅师”，杰克逊向来不太喜欢在场边大声呼喊，在他看来这种行为无疑是很LOW的，怎能体现出自己的卓尔不群？
　　可是这只是总决赛的第一场，而且只是对手的第一次进攻，杰克逊就忍不住打破了自己的惯例，可见他对王大林有多么重视。
　　福克斯还是慢了一步，王大林顺利的接到了球，在福克斯追过来干扰他之前立刻半转身出手投了。
　　“噹”，这球的力道稍微大了点，砸到篮脖子上高高弹起……很显然，尽管王大林状态良好，可是他内心的激动还是多少影响到了手感。
　　奥尼尔卡住大本摘下篮板，随手扔给了费舍尔。
　　TNT直播间里，肯尼.史密斯和拉里.伯德已经就位。
　　看到王大林投篮打铁后，史密斯微笑道：“看来达令-王今天有点激动啊，这种空位投篮他都没进！”
　　伯德也笑道：“他只有20岁，而且这还是他第一次打总决赛，有点激动也不奇怪……毕竟不是每个人都能像我第一次打总决赛时那样淡定的！”
　　史密斯：“……”
　　不愧是NBA史上最强的“逼王”，当了解说也没放下自己的老本行，而且装逼功夫越来越强。
　　……
　　费舍尔慢慢运球过了半场，随即来到了三分弧顶位置。
　　比卢普斯一边跟着他一边微笑道：“嘿，德里克，让我猜猜你下一步会怎么做……嗯，你会传球给沙克，我猜对了吧？”
　　费舍尔顿时无语……
　　整个联盟谁不知道我是著名的“运球后卫”？你这厮非得当面说出来嘲讽我吗？好，既然你说老子要传球给沙克，老子就偏要传给科比……嗯，算了，还是传给沙克吧！
　　被你这厮嘲讽两句老子又不会少一两肉，要是第一攻不给沙克，菲尔可是真要骂人的！
　　费舍尔瞅准机会把球吊给了被大本绕前防守的奥尼尔，奥尼尔接到球就想转身进入篮下，可是王大林已经贴了过来，和大本一起对他形成了夹击之势。
　　奥尼尔护住球就想顶开王大林直接攻框，可是当他发力顶了一下却发现王大林竟然只是晃了晃，甚至都没有退后一步就稳住了身形。
　　“卧槽！这小子怎么突然这么大力气了？”奥尼尔不由得大吃一惊，护球动作有些变型，大本瞅准机会一巴掌下去，“啪”一声刀掉了他手上的球。
　　王大林长臂一伸又把篮球戳了一下，正好戳到了威廉姆斯怀里，威廉姆斯随即把球传给了比卢普斯。
　　“不是吧？达令-王竟然在内线扛住了沙克？”史密斯忍不住惊呼道，“这是怎么回事……沙克今天是没吃晚饭吗？”
　　王大林之前从来没有展示出过人的力量，本赛季他甚至在和奥拉朱旺对抗时还稍显吃亏，这也难怪史密斯会惊讶。
　　他又怎么会知道王大林的力量已经从73突然提升到了85……85的力量值在内线球员中已能排到中上水准，而且他还有“金钟坠地”这一招。
　　当他使用“金钟坠地”瞬间爆发后，甚至可以让自己的力量在短时间内达到92左右……92的力量，在整个联盟里可是屈指可数的！
　　说的不客气一点，当他使用“金钟坠地”的时候，联盟里已经没有人可以用力量碾压他……奥尼尔也不例外！
　　“我看不是沙克没吃饭，恐怕是达令-王这小子又给我们带来了一个新的惊喜！”伯德比史密斯淡定多了，“如果我的推测没错，达令王应该是为了提升自己的对抗能力，专门苦练了力量！”
　　史密斯不禁咋舌道：“力量可以练得这么快吗？”
　　比卢普斯运球过半场后，活塞球员们全都开始积极地跑位，大本再次为王大林做了个无球掩护，王大林绕过掩护接球就投，和刚才第一攻的方式如出一辙。
　　“唰……”
　　王大林毕竟是状态良好，刚才那个球打铁只是因为心情太激动，现在心情平复后手感自然就恢复正常了。
　　2:0，王大林为活塞队先拔头筹，湖人队这边也再次将球传到了奥尼尔手里。
　　“我不会让你进篮下的！”大本奋力顶在奥尼尔身后，口中咬牙切齿的说道。
　　奥尼尔表情严肃了许多，再也不像平时那样嘻嘻哈哈。
　　“他这球会不会自己打呢？”史密斯问伯德，实际上这句话也是替电视机前的广大观众问的。
　　“刚才活塞队大当家已经打进一球，沙克这一球无论如何都会自己打的！”伯德淡淡的道。
　　果然，伯德的判断很准，他话音刚落就见奥尼尔大屁股一撅开始向篮下推进，大本奋起神力硬顶了两下，可他还是被奥尼尔挤进了篮下。
　　毕竟还是体重差了太多，光是力量好可扛不住全力以赴的“大鲨鱼”。
　　王大林也协防过来，奥尼尔不管不顾，直接在他二人的夹击下侧身勾手，这球打板后弹进了篮框。
　　后世有人说“上古神兽”张伯伦的神力惊人，绝对能一对一防住奥尼尔。
　　张伯伦确实是天生神力，可是资深球迷都知道……他在常规赛中有多厉害，在季后赛里就有多拉胯。
　　张伯伦在他那个年代也从未能依靠力量就强势碾压整个联盟，他在和拉塞尔的个人对抗中也只能说稍占上风……以王大林看来，张伯伦的力量大概就是90-94之间，与奥尼尔这种99满值的神力相比还是颇有不如的。
　　这很容易理解，因为张伯伦巅峰时的体重只有125公斤，而奥尼尔有147公斤，两人根本就不是一个重量级……哪怕力量相等，奥尼尔也能依靠体重优势完爆他。
　　大本已经竭尽全力，可是仍然无法阻挡奥尼尔的进攻，不禁表情有些颓然。
　　“大哥，没事，我们不可能每个球都能防住沙克的！”王大林拍着大本的肩膀微笑道，“下个球他还要单打的话，我就先砍他一下子，他再打你再砍他一下子……我们先把他的进攻节奏打乱！”
　　大本点头道：“好的！”
　　主力球员当然应该控制好自己的犯规次数，可是该犯规的时候也绝对不能犹豫，身为本赛季的DPOY，大本又怎会不明白这个道理？
　　轮到活塞队进攻，这次王大林跑到了右边侧翼背身接球，福克斯紧紧贴在了他的身后。
　　王大林单手抓球耍了个帅，换在平时他一定会用心的观察身边队友的跑位，但今天不是。
　　他用背扛了一下身后的福克斯，福克斯不由得往后退了一步，他的嘴角露出一丝冷笑：“里克，你的力量这么弱，还怎么和我对抗？”
　　福克斯在身后吃力的用胸口扛着他，手支在他腰上应道：“力量弱……我也照样能防住你！”
　　王大林微微一笑，一个背转身转向底线，福克斯赶紧滑步跟上。
　　王大林这一撞虽然把福克斯稍微顶开了一些，但这种出手空间并不算很好，他犹豫了一下，没有选择投篮，而是横着往中路运了一步。
　　福克斯的脚步移动确实比王大林稍显灵活，他在王大林启动的那一瞬间就再次滑步贴了过来。
　　王大林左手一记很隐蔽的肘击，紧接着就是“金鸡独立”。
　　“不好！”福克斯奋力起跳，可是他已被王大林肘得退了一步，只能力不从心的看着这球从自己的指尖上方飞过。
　　“唰”，这球又有了！
　　不愧是季后赛的防守强度，尽管湖人队尚未对王大林上包夹，可是为了打进这一球，他已经用上“马龙铁肘”和“金鸡独立”两大招式，这2分真不是轻松得来的。
　　换成后世小球时代的吹罚尺度，王大林这个球多半要被吹个进攻犯规，毕竟他在转身前给了福克斯一肘……可是这个年代嘛，这类动作实在是太普遍了！
　　若论一对一的单防强度，从上世纪80年代中期一直到21世纪初，都应该算是NBA史上最恐怖的年代。
　　直到2010年之后，联盟里各支球队开始大量使用“混合联防”，强调的是更加层次丰富的防守，这种恐怖的一对一单防才渐渐从联盟里消失了。
　　所以“老流氓”才会公开表示他如果生在小球时代，绝对可以场均砍下50分……当然，谁都知道这不可能，因为他的三分能力近乎于无！
　　他如果不好好把三分投射练出来，还真就只能算个加强版的德罗赞！
　　詹姆斯的推土机突破不见得比乔丹差吧？
　　他没有投射能力的时候不也被波波老贼弄得狼狈至极吗？
　　也许正是因为那次被放两步远都投不进的尴尬场面，才让詹姆斯下定决心把自己的投射能力练了出来……虽然依旧不是特别准，可至少没有人敢放空他了！
　　……
　　轮到湖人队进攻，科比终于接到了球，不过他却没有持球进攻，而是将球高高吊入内线，奥尼尔再次接球。
　　湖人球员全都远远拉开让内线单打，奥尼尔单手持球高傲的回望了一下大本，大本不甘示弱的瞪了回去。
　　奥尼尔用右手运球，左肩靠着大本使劲往篮下扛。
　　这样的打法简单直接，大本使劲把重心前移，把所有的身体重量都靠在奥尼尔背上……可是他还是顶不住，奥尼尔又顶进了篮下。
　　“啪！”
　　“嘟！”
　　正当奥尼尔半转身想要勾手投篮时，王大林过来照着他的右肩狠狠一巴掌，直接把他送上了罚球线。
　　“我说……你这小子要不要下手这么狠啊？”奥尼尔疼得龇牙咧嘴，王大林这一下在他的右肩上留下了一个红彤彤的巴掌印，真是看上去都疼。
　　“不狠不行啊，我可不能让你达成2+1！”王大林微微一笑，露出一副人畜无害的模样。
　　奥尼尔顿时无语，只好走到了罚球线前面，两次罚球只进了一个。
　　场边的杰克逊高声叫道：“对本犯规……也让他去罚球！”
　　果然，比赛开始后一直没什么存在感的霍里一把抱住了刚跑到湖人这边三秒区的大本。
　　杰克逊露出一丝阴谋得逞的微笑，可是当他注意到卡莱尔淡定的表情，他心里立刻“咯噔”一下……“不会吧？”
　　大本走到罚球线前面，王大林赶紧对他道：“大哥，别害羞，有我和二哥陪着你呢！”
　　比卢普斯也道：“大哥，加油啊！”
　　大本嘿嘿一笑，接球之后摆出了“倒尿盆”动作，顿时引得全场一片哗然。
　　“不是吧？”史密斯惊得眼珠子都快瞪出来了，“本要用里克.巴里那厮的动作来罚球？”
　　伯德也惊得不轻，口中喃喃的道：“他不会像里克那厮投得那么准吧？”
　　仿佛就像是在回应他俩的提问，也像是在回应全场观众，大本双手一扬投球出手，这个球“唰”一声穿过了篮框，主场球迷“轰”的一声炸开了锅。
　　大本这个球投得如同“德芙”巧克力一般丝滑柔顺，一看就知道他绝对不是蒙的。
　　第二个球他同样顺利罚进，杰克逊顿时拉长了一张脸……今晚明显是不能继续“砍本”了！
　　“哈哈，菲尔，你的脸色不太好啊！”大本故意从湖人队替补席这边跑过，边跑边笑道，“你以为我罚不进是吧？告诉你，我现在的罚球可准了！”

184、谁是最强的8号？
　　大本刚嘚瑟完，湖人队突然快发底线球，科比风驰电掣一般运球冲到前场，一个体前变向过掉汉密尔顿，冲进篮下就是一记反手扣篮。
　　汉密尔顿急忙向队友们示意这球是他的，王大林拍了拍他肩膀以示这个球没什么，不用太过在意。
　　刚才这个球大家都去注意慢吞吞向前跑的奥尼尔了，浑没想到科比竟然完全不理会什么战术，一个人单枪匹马就完成了进攻……在这个时期，有时候科比确实就是会这么干的。
　　“防守，跟好自己的人！”快速跑回自家半场后，科比冲队友们高声喊了一句。
　　王大林注意到科比冷酷而嗜血的眼神，不由得心里“咯噔”一下子……糟了，这厮看来要发飚了！
　　都说打湖人队只要防住了奥尼尔就算是成功一半了，还有另一半就是必须有人能对上科比这条“黑曼巴”。
　　汉密尔顿虽然厉害，可活塞队只靠他就想抵消掉科比的作用显然不太现实，所以球队领袖王大林肩上的担子很重……他除了要去帮大本防守奥尼尔，还得和科比飚分不落下风。
　　果然，活塞队进攻推进到前场后，王大林发现科比和福克斯已经换位，科比要亲自来防他了。
　　作为本赛季最佳防守二阵的成员之一，科比的防守能力显然比福克斯更胜一筹，而且他超强的体能也足以让他在攻防两端都保持相当的侵略性。
　　“你还是忍不住了是吧？”王大林接球后单手抓球摆了个POSE微笑道，“可是你来防我又有什么用，只能徒劳浪费体力！”
　　科比回怼道：“你要是对上我还这么大意，小心马上就要出丑哦！”
　　说时迟那时快……话音刚落，“黑曼巴”突然向前蹿出，一巴掌拍掉了王大林手上的球，他去势不减想要抢到第二落点，可是王大林一个滑步过去重新把球抓了回来。
　　“卧槽……差点就丢球了，还好老子手长！”王大林心有余悸，不敢再摆单手抓球这种败人品的POSE，双手持球摆出了三威胁姿势。
　　此时他的位置距离三分线还有两米多，就算他摆出了三威胁姿势，科比也不认为他会在这么远就干拔，所以他的防守位置稍微有点靠后。
　　“咳呀？居然敢放我这么远？”王大林拔起来就投。
　　科比赶紧回头大声喊道：“抢篮板！”
　　奥尼尔死死地将大本卡在了三秒区以外，只要这个球不进，就算是长篮板他也有八成机会可以抢到。
　　可是篮球“唰”的一声穿过篮框……这记超远三分进了！
　　王大林确实不太喜欢在这么远的位置投三分，可这并不代表他没有能力投超远三分……虽然没有常规三分那么准，可要是没人防守，他这种球的命中率也能有四成以上。
　　真以为90的三分能力值外加S级球星技能“麦迪干拔”的命中率加持……是这么没牌面的吗？
　　科比显然也有些惊讶王大林竟然能在这么远投进，不过他的心理素质是出了名的好，所以表情依旧如常，自顾自地来到了前场。
　　费舍尔运球过了半场后，奥尼尔赶紧进入内线要位，不过大本这次说什么也不肯再让他抢到有利位置，一直和他纠缠在一起。
　　费舍尔稍微犹豫了一下，还是先把球传给了左侧三分线外的科比。
　　汉密尔顿蹲低身体注视着他的右肩……科比的惯用手是右手，只要他突破，通常来说第一次运球多半还是会用右手。
　　他这个防守思路没什么毛病，不过科比的技术已经超越了绝大多数NBA球员，所以并不能用这种思路简单的赌概率。
　　果然，科比左手运球从左路往内线突进，汉密尔顿虽然判断失误不过动作倒是很快，紧紧跟了上去。
　　不过这只是科比的佯攻，他一个跨下运球改变方向又突到了右边，汉密尔顿收势不及，重心不稳之下差点被晃得坐倒在地。
　　科比从容不迫的中投出手，这球进了。
　　“还是你来防我吧，你三哥可防不住我！”往回跑的时候，科比故意在王大林身边经过，留下了这么一句垃圾话。
　　王大林微笑道：“你先防住我三哥再说吧！”
　　比卢普斯和王大林在弧顶位置挡拆，王大林接球之后科比立刻贴了过来，不过他并没有停球，直接往内线传去。
　　汉密尔顿在底线附近一个反跑空切到了篮下，接球后立刻飞身上篮……这个球在霍里的干扰下没打进，不过霍里也赔上了一次犯规。
　　汉密尔顿两罚全中，活塞队11:7领先湖人队4分。
　　轮到湖人队进攻，这次科比直接抢过运球到前场的活，来到前场后压根就没有传球的意思，直接运球就突。
　　汉密尔顿的脚步还算不错，一直没让科比轻易突进篮下，可是科比还有中投这一招，他一个变向后的急停中投……打铁了！
　　回过头来，比卢普斯在三分线外突施冷箭也打了铁……
　　接着湖人队奥尼尔在篮下强起，挨了大本一记火辣辣的大帽……
　　活塞队这边王大林的干拔也蹦框而出……
　　……
　　比赛刚开始双方的进攻效率都挺不错，可是随后几次进攻两队开始各种打铁，篮框就像装了盖子一样，任凭他们怎么投都不进。
　　直到2分58秒后，还是科比一次突破后的战斧式扣篮打破了僵局，并且造成补防过来的威廉姆斯打手犯规……2+1！
　　比赛进行了6分53秒，双方比分才10:11，这比分也够低的。
　　不过两队的主教练都是面不改色，他们可不是为了打出精彩比赛来取悦观众，最重要的还是要赢下比赛，只要能赢球……就算只得到60分那又如何？
　　王大林回应了一记“死神双变向”后的中投，这次他投篮时科比只差一点就要盖到球了，不过就差了那么一点点。
　　随着王大林本赛季屡次打出高光表现，各队都对他的进攻套路有所研究，尤其是科比这种联盟顶级的外线防守高手，更是对他的进攻手段了如指掌。
　　可是科比却感到很无奈……没办法，王大林这种身高，想要封住他的投篮实在是太难了，哪怕他已经全力以赴也仍是差了一点点。
　　不要小看了这一点点差距，很多时候这一点点就如同鸿沟一般无法逾越，任凭你再强也无法更进一步。
　　10:13，湖人队落后3分，科比再次在外线接到球，本场比赛第一次向奥尼尔呼叫了挡拆。
　　以科比的突破能力，他呼叫挡拆当然不是因为汉密尔顿的防守让他觉得很难突破，而是他终于开始主动和奥尼尔打配合了。
　　在本赛季常规赛时科比和奥尼尔矛盾重重，他俩甚至有好长时间连话都不愿意说，到了场上也是各打各的。
　　好在两人的实力都够强，各自为战竟然也能打出57胜25负的战绩，可是到了季后赛之后他俩都打得更加困难了……尤其是科比。
　　作为一名外线球员，受限于身高臂展等方面的劣势，科比的投篮命中率无论如何也无法与奥尼尔这等内线巨兽相提并论，而且这个时期他的三分投射也不太稳定……当然，他整个职业生涯的三分命中率也不太高。
　　首轮湖人队打开拓者队，两人各自为战已经赢得颇为艰难；
　　次轮对上马刺队，大卫.罗宾逊因伤退赛后只剩下邓肯独力难支，他们才算涉险过关。
　　到了西决，他们终于遇到了真正的强敌国王队，这次他们就没那么好运了！
　　“OK组合”在巨大的危机下终于被迫联手，因为他俩知道，如果他们再不团结起来恐怕就要出局了。
　　在总冠军这个最高荣誉的巨大诱惑下，科比和奥尼尔终于放下了成见，西决这段时间恐怕也是他们本赛季几个月来关系最融洽的时候。
　　终于打进了总决赛，湖人队上下一心，在面临困境的时候，科比当然会选择最有把握的战术，也是目前湖人队威力最强的战术……挡拆！
　　有人会说不对呀，湖人队的战术不是“三角进攻”吗？
　　什么时候成挡拆了？
　　没错，湖人队的进攻体系确实是“三角进攻”，可是他们真正在进攻端威力最强、成功率最高的还得是科比和奥尼尔的挡拆。
　　通过挡拆，如果对方换防科比就可以一对一单吃对方的中锋，也可以传球给奥尼尔去错位单打对方的得分后卫。
　　如果不换防，只要挡拆一下子，对方的防线势必会出现些许空间，科比自己进攻或是传给顺下的奥尼尔攻框都是很好的选择。
　　活塞队的“混合联防”确实能够很好的保护自家内线，可是奥尼尔也并非只有在篮下才能进攻。
　　只要让他进入三秒区，哪怕是罚球线往里一步，他就能用勾手投篮了，而且这种投篮的命中率挺高！
　　至于科比……只要让他进了三分线，他在任何位置都能出手投篮。只要他自己手感不拉胯，进攻效率绝对稳得一批！
　　湖人队这边科比和奥尼尔开始挡拆后，进攻效率顿时提升了一个档次，活塞队的“混合联防”仿佛纸糊的一般，立刻被打得千疮百孔。
　　如果不是王大林和比卢普斯也屡次通过挡拆配合打出回应球，很有可能湖人队就要打出小高潮了。
　　不过场上形势依旧严峻，卡莱尔思索片刻后还是叫了暂停……一来是该上轮换球员了，二来也是要给球员们讲一下防守战术。
　　“混合联防”这种防守体系最关键的并不是“联防”，而是“混合”！
　　它既可以偏重人盯人，也可以偏重联防……“联防合法化”毕竟是本赛季刚推出的新规则，所以各队对于联防的使用都很保守，活塞队也不例外。
　　他们实际上也就是大本受伤那段时间里才算是真的在打联防，大本回归后他们大多数时候都是打的人盯人。
　　众所周知，人盯人是防不住挡拆的，否则当年马龙和斯托克顿的挡拆也不会那么无解了。
　　在这种情况下，卡莱尔当然会安排球员们打联防，只有这样才能更好地限制科比和奥尼尔的挡拆。
　　当然，既然叫“混合联防”，它在本质上和FIBA规则下的“区域联防”还是有区别的，因为它是在联防中兼顾人盯人，所以盯人的这个人就非常重要了。
　　活塞队目前并没有真正的外线防守悍将，所以卡莱尔只能将这个艰巨的任务交给了王大林……在这个防守体系下，他的任务就是死死地盯住科比。
　　TNT直播间里，伯德首先发现了这一点，于是微笑道：“里克教练让达令-王和科比对位了，我记得他俩上一次正面交锋还是3月份吧？”
　　史密斯低头看了看资料应道：“没错，是3月22日湖人队的主场，那场比赛活塞队赢了，达令-王最后一秒投进了绝杀三分！”
　　伯德点头道：“没错，那场比赛我印象很深刻，达令-王那个绝杀球很有我当年的风范！”
　　史密斯忍不住翻了个白眼，脸上满是无语的表情。
　　说达令-王就说达令-王呗，干嘛又扯到了自己身上？
　　你这厮到底有多喜欢装逼啊？
　　由于是至关重要的总决赛，所以杰克逊和卡莱尔在首节末尾和第二节开始这段时间并没有让主力球员歇太久，很快就把他们又换上了场。
　　活塞球员们普遍体力比较充沛，毕竟是比湖人队多歇了5天，刚经历过七场生死大战的湖人球员们就有点吃不消了。
　　科比还稍好一点，他的体力一直都很猛，可是奥尼尔明显有些体力不济，第二节后半段时，他连续两次内线进攻都没打进。
　　整个上半场奥尼尔总共11投5中，加上罚球6投2中，只得到12分7篮板2助攻1盖帽，进攻效率稍嫌拉胯。
　　科比的表现就好多了，他上半场13投7中，其中三分球3投1中，外加罚球5投4中，砍下了19分4篮板3助攻1抢断。
　　活塞队这边王大林半场12投6中，其中三分球4投2中，罚球4投4中，得到18分5篮板4助攻1抢断1盖帽……基本上就是他目前这种状态下的标准输出了。
　　此外，汉密尔顿得到10分2篮板，比卢普斯5分4助攻1抢断，大本4分6篮板2盖帽……“李宁四兄弟”的表现也都不错。
　　趁着中场休息的间隙，史密斯突然转脸向伯德问道：“拉里，目前联盟里穿8号球衣的球员只有科比和达令-王两人入选了本赛季的最佳阵容，可以说他们两个就是现在的地表最强8号……你觉得他俩谁才是更强的那一个？”
　　伯德思索片刻道：“还是达令-王吧……虽然他的单防能力比不上科比，可他在进攻端更加无解，身上也不缺乏当家球星应该有的狠劲，关键球能力也强！”
　　史密斯反问道：“可是科比已经得到了两次总冠军，达令-王在团队荣誉上还是稍微弱了点！”
　　伯德微笑道：“你不要忘了科比的总冠军是怎么来的！我承认科比是一名非常优秀的球员，而且身上也有一名球队领袖所应该具备的一切，不过不管怎么说，湖人队的两次总冠军……最大的功臣还是沙克，科比他只是二当家！”
　　史密斯微笑道：“你的意思是……如果科比不能单独带队取得具有说服力的成绩，他就无法跟达令-王相比了，是吗？”
　　伯德摇了摇手指道：“我不完全是这个意思……应该这么说：如果今年湖人队夺冠，达令-王当然还是比不上科比；如果今年活塞队夺冠，达令王就肯定更胜一筹了，至少在科比单独带队夺冠之前都无法和他相比！”
　　史密斯追问道：“两次以二当家身份夺冠……也不能比拟一次以大当家身份夺冠吗？”
　　伯德摇头道：“不能！就拿我做比方吧，人们会把埃尔文和我作比较，可是他们却不会拿斯科蒂来和我比……就算他的总冠军戒指比我多也没用，因为他只是迈克尔身边的小弟，而我才是球队的老大！”
　　史密斯：“……”
　　你特么又来劲了是吧？
　　你不装逼是会死吗？
　　伯德没理会他的白眼，接着道：“按照我的衡量标准，一个带队打进总决赛的大当家，当然不能和一个两次帮助球队夺冠的二当家相比！不过只要这个大当家带队夺得一次总冠军，那么……不论这个二当家夺冠几次，他就已经不够资格与对方相提并论了！”
　　史密斯突然眼珠子一转：“拉里，你这么看好达令-王，要不……咱俩又来赌一场如何？”
　　伯德微笑道：“我就知道你这小子又想打赌……行啊，你想怎么赌？”
　　史密斯笑道：“我们就赌达令和科比今晚这场比赛谁的得分更高，你赌达令，我就赌科比，怎么样？”
　　伯德点头道：“可以，不过赌注是什么？嗯……你可别又赌总冠军戒指了，那玩意我倒是有几个，你可没多少！”
　　史密斯忙道：“不是……这次我们不赌总冠军戒指，我们赌这个，谁输了就把这东西全吃了，如何？”
　　说完他就从桌子下面拿出一个白瓷碟子，碟子中间有一坨婴儿拳头大小的绿色东东。
　　伯德诧异的问道：“这是什么？抹茶蛋糕吗？”
　　史密斯笑道：“输了就吃抹茶蛋糕？亏你想得出来！我告诉你，这可是整整50克芥末，用日语来说就是‘瓦撒比’！”
　　伯德顿时大惊失色道：“肯尼，要不要玩这么大啊？这玩意吃下去……嘴里会不会喷火啊？”
　　史密斯笑道：“那倒是不会，不过泪流满面是肯定免不了的……怎么，你不敢赌了？”
　　伯德忙道：“这不是敢不敢赌的事，这是……这是……在全美的电视观众面前哭的稀里哗啦，这样难道好吗？”
　　史密斯哈哈大笑道：“有什么不好？你不信问问导演，你看他是什么意见？”
　　伯德思索片刻，咬着牙道：“他还能有什么意见？你和查尔斯经常打赌，他哪一次又阻止过你们了？”
　　史密斯笑道：“你知道就好……就问你敢不敢赌吧？”
　　伯德还是犹豫不决……想我一代“逼王”，怎么能在全美电视观众面前痛哭流涕？这也太丢人了好不好？
　　史密斯又使出了激将法：“拉里，当年你参加三分球大赛时的霸气去哪儿了？连和我赌一把的勇气都没有了吗？”
　　伯德沉吟片刻，终于咬牙道：“好，我跟你赌了！”
　　……
　　活塞队更衣室里的电视机正是TNT电视台，看到这一幕时大家都忍不住笑了起来。
　　大本笑道：“四弟，你要不然干脆输给科比好了，只要我们能赢球，你少得几分也没什么关系嘛！”
　　卡莱尔笑道：“这可不行，拉里是我当年的队友，总不好故意让他输掉吧？”
　　比卢普斯也道：“对呀，我在凯尔特人队的时候，拉里还特意来指导过我呢，四弟你可不能故意整他！”
　　王大林微笑道：“你们难道不问问我能不能赢科比吗？”
　　汉密尔顿把手搭在他肩膀上笑道：“我相信你……只要你认真打，科比在进攻端是比不过你的！”
　　大本、比卢普斯他们全都点头道：“没错，比砍分的能力，这个联盟里有谁能比得过你？”
　　王大林苦笑道：“你们还真看得起我！算了，反正我就尽力而为吧，至于能不能比他得分更多，我可不敢保证！”
　　话音刚落，他脑海中突然“叮”的一声响……系统又发布临时任务了！
　　“检测到宿主即将与湖人队传奇巨星科比.布莱恩特在总决赛里展开个人对决，故系统特发布临时任务‘谁是最强的8号’！”
　　“谁是最强的8号：宿主需在本场比赛中得分超过科比.布莱恩特，并且率队赢下对手所在球队！”
　　“完成任务奖励：宿主在接下来一场比赛中可任意指定时间连续8次进攻百分百命中！”
　　“未完成任务惩罚：宿主在接下来一场比赛中系统随机指定时间连续8次进攻百分百不中！”
　　“注：考虑到宿主目前处于状态良好阶段，故科比.布莱恩特下半场将拥有职业生涯最巅峰一战时的状态，请宿主格外小心！”
　　王大林看完之后脸色瞬间变得惨白……科比职业生涯最巅峰一战，他哪怕用屁股想也知道是哪一场！
　　恐怕地球人都知道科比那次单场81分的壮举，不过应该很少有人知道那天他仅在下半场就28投18中，其中三分球11投6中，罚球14投13中，整整砍下了55分……所以王大林才会大惊失色。
　　这可真不是王大林犯怂，而是要和那个半场爆砍55分的科比正面PK，这难度……好像有点太高了吧？
　　谁是最强的8号？
　　卧槽！
　　我承认他是……把任务撤回去好不好？

185、王牌对王牌（万字大章求票求打赏了！）
　　恐怕所有人都没有想到，湖人和活塞的这场总决赛G1战下半场会上演一幕怎样的好戏。
　　甚至王大林自己都没有想到，因为他对于自己和那个巅峰之夜的科比PK还是有点犯怂的。
　　不过这也不能怪他，就那个半场爆砍55分的科比……谁见了不得哆嗦两下？
　　在后世科比为什么拥有冠绝联盟的超高人气，甚至号称拥有“60亿粉丝”？
　　还不是因为奥尼尔离开后他连续打出超强的个人表现，不仅上演过单场81爆砍猛龙的神迹，还有过三节62分屠杀小牛这样的壮举。
　　还不止这些，他还曾经连续4场比赛砍下50+得分，连续9场得分40+，连续13场得分35+，连续16场得分30+，单赛季场均35.4分……
　　可以这么说——自从上世纪80年代开启了现代篮球时代以来，科比就是那个最恐怖的得分机器，没有之一！
　　仅从攻击力来看，科比甚至比“老流氓”还要更猛。
　　到了小球时代，联盟规则越来越鼓励进攻，并且限制防守，确实涌现出了很多得分高手。
　　比如杜兰特、哈登、库里、詹姆斯林等人，他们想要得分确实是如同砍瓜切菜一样轻而易举。
　　可是杜兰特体力稍逊，一场比赛砍下30、40分倒是很轻松，可是他职业生涯单场得分50+只有4次；
　　哈登巅峰赛季场均36.1分，比科比的35.4分还高，而且单场50+、60+都不少，可他终归还是有些依赖规则，否则也不会得到“碰瓷王”这样的称号；
　　库里则和杜兰特有些类似，他职业生涯单场得分50+的次数太少，作为超级得分手缺乏过硬的高端数据支撑。
　　詹姆斯倒是挺猛，他的场均得分很高，而且身体壮硕体力超群，伤病也少，在很长时间里都能够做到高效率得分，可是他职业生涯砍下单场得分50+的次数也远比不上科比，单场60+更是只有一次！
　　而且上述这些进攻猛人多少还是沾了些小球时代规则的光，如果真把他们和科比的职业生涯完全同步，这几位的进攻火力估计都会有小幅下滑。
　　当然，他们这样的超巨不管在哪个时代都肯定是超巨，不过应该会稍微弱一点点……嗯，只是单指进攻火力！
　　所以王大林会犯怂实在是再正常不过。
　　在这一刻他甚至希望自己不是个穿越者……如果不知道科比那些恐怖的个人表现，做个无畏的无知者好像应该更幸福吧？
　　卡莱尔注意到了王大林的异样，关切的问道：“达令，你怎么了？看你的脸色不太好，等下要不要我换你下场多休息一下？”
　　王大林忙道：“别呀，你让谁休息都行，就是别让我休息！”
　　开玩笑的吧？
　　科比那厮今晚下半场可是大概率要爆砍50+得分的！
　　现在只有半场，本来就已经觉得时间不够，你还让我休息？
　　我要是休息岂不是输定了？
　　嗯……就算上去打多半也是要输，可至少也得让我上去拼一下吧？
　　听到王大林的话，卡莱尔脸上露出了欣慰的微笑。
　　你们这些损色都好好瞧瞧，什么叫领袖气质？什么叫舍我其谁？
　　别看人家达令-王才20岁，长得文文静静的，可小伙子就是有股子狠劲！
　　你们谁能跟人家比？
　　嗯……这里还有个巴克利，他倒是能拉出来比一比！
　　话说1993年的西决第六场，太阳队和超音速队战至最后一节，太阳队主教练要换下巴克利时，此君曾说出过一句感人至深的话来——“别换我下场，我死后有大把时间可以休息！”
　　王大林的这句“你让谁休息都行，就是别让我休息”，和巴克利的那句名言倒是相得益彰！
　　就在几个月后，巴克利重返TNT电视台就在直播时谈起过这件事。
　　他当时充满感慨的道：“当时他说了那句话之后我们全都惊呆了，我当时只有一个想法……达令-王真特么是个爷们儿！”
　　千万不要怀疑巴克利这话的真实性，他当时肯定就是这么想的……在NBA这个充满了肌肉和汗水的铁血战场上，铁骨铮铮的硬汉一定能赢得所有人的尊重，甚至你的对手也不例外！
　　球队老大如此充满英雄气概，活塞众将自然是士气高涨，第三节比赛一开场就连续打进两球。
　　就在这时科比站了出来……那条恐怖至极的“黑曼巴”终于亮出了自己见血封喉的毒牙！
　　看到科比咬着球衣领子来到前场，王大林知道“黑曼巴”已经上线，尽管他感觉到自己双腿有点哆嗦，可这种时候也只能硬着头皮迎上去了。
　　科比接球后立刻开始运球寻找突破机会，王大林落好防守位置，死死地盯住了他的双腿膝盖。
　　有人说防守时应该看对方的肩膀，有人说应该看对方的腰部，有人说应该看对方的眼睛……这些防守方式都有一定道理，不过都不是绝对正确，只能说因人而异罢了。
　　王大林的习惯就是看对方的膝盖，因为不论你从哪个方向突破，或是想要干拔跳投，你的双腿一定会有前兆动作，据此王大林就可以提前预判。
　　不吹不黑，科比的运球动作确实非常优美，他双手在两腿之间连续跨下运球，两条细长的小腿就像在跳小天鹅的舞步一样。
　　也许是被科比优美的运球动作所吸引，王大林竟然生出了一股陶醉感。
　　科比抓住他分神的一刹那上身连续晃动，接着左脚踏前一步，右手拉球一个漂亮的转身就越过了他这道防线。
　　看着科比势如破竹冲向自家篮下，王大林立刻高喊道：“补防啊！”
　　大本当然想要过来补防，可他被奥尼尔纠缠住了，根本就过不来，弱侧的罗宾逊倒是过来补防了，可是……
　　“哐啷！”
　　面对身高208CM的罗宾逊，科比毫不犹豫直接正面冲击，冲进罚球线内一个大踏步就高高跃起。
　　罗宾逊脸上露出骇然之色，在最后一刻“克里夫叔叔”真的怕了……科比直接骑扣了身高208CM的罗宾逊，这一幕像极了2004年他骑扣德怀特.霍华德的那记惊世一扣！
　　“哇……”
　　全场观众顿时发出一声惊呼。
　　尽管这里是“奥本山宫殿球馆”，尽管在座的都是主队球迷，可谁又能不被这记惊世骇俗的扣篮所震撼？
　　“我说过，今晚我会像收拾克里斯一样收拾你们！”科比转过身来，眼神有如实质，就像是染上了鲜血的利剑一般。
　　王大林不由得全身一颤……我尼玛的，你这厮身上不会也有“屠神者徽章”这类的东东吧？太特么吓人了！
　　卡莱尔赶紧叫了个暂停。
　　在他短暂的执教生涯中还从没见过如此凶残的扣篮，按理说第三节比赛刚开始肯定不应该这个时候就叫暂停，可他认为如果不让球员们冷静一下，说不定湖人队就会趁着这股强大的气势打出一波流了。
　　走到场边替补席坐下，王大林心中还在回想着科比的这记扣篮。
　　卧槽！真是太震撼了……如果不是亲眼所见，就算在电脑屏幕上看再多遍也不会这么震撼的。
　　“各位先生，今晚我们很显然已经遇到麻烦了！”卡莱尔表情严肃道，“所以现在我需要你们像个真正的战士一样去战斗，狠狠地踢他们的屁股！”
　　罗宾逊仍然一副心有余悸的模样，他张了张口想说点什么，可是半天也没说出一个字来。
　　大本恨恨的道：“刚才要不是沙克挡住了位置，我一定能把他拦下来的……就算是抱也要把他抱下来！”
　　比卢普斯和汉密尔顿都没说话，相对于一向球风彪悍的大本，他俩这个赛季还是相对“温柔”了许多，性格上肯定不像大本这般强硬。
　　王大林听到这句话时却是心头一震……是啊，为什么我没从后面把科比抱下来呢？难道只是因为他是我的偶像吗？
　　不对！
　　不是这样的！
　　只要做好保护动作，从后面把他抱下来并不会对他造成什么伤害！
　　王大林思索片刻，眼神中终于透出了一丝黯淡……没错，我刚才就是胆怯了！
　　科比面对比自己高10CM的罗宾逊都能够义无反顾的冲上去隔扣，我又有什么理由胆怯呢？
　　不就是犯规么？
　　我特么现在身上才背了1次犯规，有什么不敢上的？
　　如果连阻止对方的勇气都没有，我又拿什么去面对可以半场狂砍55分的“黑曼巴”？
　　……
　　暂停结束，双方球员重新回到场上。
　　轮到活塞队进攻，比卢普斯刚运球过了半场，王大林立刻冲他高声喊道：“把球给我！”
　　比卢普斯微微一笑把球传了过去，然后绕了半圈跑到了底角位置。
　　科比立刻贴了过来，和王大林保持着不到一米的距离。
　　王大林接球后只做了一个试探步，紧接着干拔跳投……这球有了！
　　这可是一记三分球，虽然比不上科比刚才那一扣的霸气，可实质上却是闷声发大财占了便宜……三分说什么也是大于两分的！
　　现场球迷立刻欢呼起来。
　　说实话，刚才科比的那一扣实在太过残暴，把主场球迷都给打哑火了，现在看到王大林立刻打出了强势回应，他们又岂能不欢欣雀跃？
　　回过头来，科比在弧顶位置持球，湖人球员们纷纷拉开，就连奥尼尔都没有去和大本抢位。
　　科比又开始了跨下运球，王大林蹲低身体稍微退后了一点，背上的汗毛都竖起来了……他知道科比一旦启动，以他这样的移动速度可跟不上，所以还是稍微离远一点防他吧？
　　没想到科比立刻收球来了一记干拔三分，篮球划过一道高高的弧线坠入篮框，洁白的篮网泛起一朵水花，看上去就那么漂亮。
　　“你以为我就不会投三分吗？”科比冷冷的道，“我准起来可不会比你差！”
　　王大林气得照着自己脑门就是狠狠一巴掌。
　　是呀，眼前这位是单场81分那一晚的科比，他那场比赛的三分球可是13投7中……自己居然敢放他一米多远，这不是“寿星佬吃砒霜——嫌命长”吗？
　　“把球给我！”
　　跑到前场后，王大林再次向比卢普斯要过球来……刚才被科比用自己的方式打成了一个，现在就必须要用他的方式打回去！
　　想想科比的得分手段，他除了后仰跳投之外也极为擅长扣篮，不过……难道老子就不会扣篮吗？
　　王大林第一次在科比面前秀起了运球，他的“死神双变向”还是很牛逼的，这种超大幅度如同钟摆一样的变向运球动作，在这个时代还真没出现过。
　　当然，主要还是因为他个子高，看上去这个动作就更加震撼了。
　　科比一个不慎被他突破，紧接着他又是一个“蛇形突破”，用欧洲步晃过了补防过来的奥尼尔，杀进篮下就是一记单手劈扣。
　　“哐啷！”
　　落地后王大林锤着胸脯发出一声长啸……既然是这么困难的局面了，又怎么能少了“狼王的咆哮”？
　　奥尼尔身上鸡皮疙瘩都起来了，心中莫名其妙生出了一丝恐惧……我这是怎么了？我可是天下无敌的“大鲨鱼”，怎么会怕区区一个达令-王？
　　他又怎么知道，他这是承受了“屠神者徽章”和“狼王的咆哮”双重打击，此刻他状态下降的幅度可不止几个百分点。
　　“科比，有种你就再来啊？”
　　王大林一边往回慢慢走去，一边抬起右手指着科比……就在这一刻，他终于正式向科比发出了挑战。
　　“好小子……有意思！”
　　科比冷冷一笑，随即冲奥尼尔道：“沙克，接下来我想和达令这小子玩玩，你可不要阻止我！”
　　奥尼尔点头道：“没问题，你放心大胆去和他单挑，抢板就交给我好了！”
　　此刻他正处于“受恐惧”状态，一门心思只想赶紧扫清对王大林的那丝惧意，哪里还会和科比争夺球权？
　　没有奥尼尔争球权，科比来到前场后自然是顺利接到了球……费舍尔只是个“运球工具人”，他可不敢不给队中大佬传球。
　　科比运球变向突然启动，王大林的反应速度很快，已经提前一步堵在了他突破的路线上。
　　科比当然不会天真的认为自己这么简单一个变向就能突破王大林，于是很迅速的以右脚为支撑脚做了一个拉球转身，这时本来在他身前成为障碍的王大林反而成了他的靠垫。
　　科比灵巧的转身到了王大林的左侧，王大林也是早有防备，脚下的步伐仍然紧凑，同时两条长臂高高举起。
　　也许是因为他个子太高，重心提起来之后确实很难立刻作出反应。
　　他突然发觉科比身子一弓就从自己腋下钻了过去，等他想转身封盖的时候，科比已经完成了一个轻巧的单手挑篮……内线的大本被奥尼尔卡位延迟了一下，再想过来补防已是为时已晚。
　　现场观众又是一声惊呼，呼声中大部分都是遗憾的意味。
　　TNT直播间里，史密斯忍不住赞叹道：“科比的技术真是已经炉火纯青了，这个球不仅达令-王防不住，换成谁来都防不住！”
　　伯德微笑道：“嗯，确实是个好球，就像我当年打埃尔文的时候一样！”
　　史密斯：“……”
　　轮到活塞队进攻，这回不用王大林主动要球，比卢普斯运球过了半场就把球传给了他。
　　现在的形势非常明了，就是两队当家球星的单挑，不论谁输给谁，都能直接影响到整场比赛的胜负。
　　王大林看到了身前迅速站位的科比，嘴角露出了一抹冷笑。
　　刚才被科比打进一球，这种情况是一定要还回来的，而且必须要以相同的方式还回来。
　　他没有做其他的假动作，就是直接启动向内线冲了进去。
　　科比的防守近乎于无懈可击，他的防守动作很到位，而且没有轻易出手，因为他知道王大林手上的球是不可能轻易被抢下来的。
　　他只是紧紧的卡住王大林突向三秒区的路线，只要能卡住身位让王大林突不进去就成功了。
　　可是王大林一个停球就要干拔，科比急忙扑上去送出干扰……王大林并没有投篮，而是用了一招“CrossOver”，科比上当了！
　　王大林冲进三秒区，又是“蛇形突破”晃过了奥尼尔，然后一个轻巧的左手挑篮打进。
　　尽管刚才已经被这招怪异之极的步伐晃过一次，这回奥尼尔还是没能反应过来，不得不说，“阿根廷妖刀”这招真的好用！
　　在这个时代，NBA联盟里确实还没有人经常用欧洲步上篮，原本时空中吉诺比利大概就是开历史先河的那个人……当然，现在已经换成王大林了。
　　科比咬起了球衣领子，在接下来一次进攻中他没到外线接球，而是在左边侧翼背靠王大林向费舍尔伸手要球。
　　王大林一次次用和他相同的方式得分，这个举动显然已经激怒了“黑曼巴”，他要用自己最拿手的背身后仰跳投来惩罚他。
　　王大林当然清楚科比的打算，这一球他紧紧地贴在科比的身后，没有给她流出丝毫空隙。
　　科比接球后连续晃肩，紧接着向左侧转身，右脚后撤眼看就要后仰跳投。
　　王大林扑了上去，可这只是假动作，他右脚一个大跨步又向前踏出，轻松完成了投篮。
　　“噹”……就算是单场81分那一晚的科比，也不可能每个球都进的。
　　科比脸色一黑……这个假动作非常精彩，可以说完全把王大林骗到了，可是最后的投篮却打了铁，还真是有点“肉到嘴边却飞了”的感觉。
　　不过奥尼尔却奋力抢到了这个进攻篮板……他的左手被大本夹住无法抽出，只能高举起右手点了一下球。
　　篮球被他点回到科比手里，科比毫不犹豫再次出手，王大林没能从后面盖到这一球……这回终于进了！
　　“我说过，我会收拾你们的！”
　　打进之后，科比向王大林比了个开枪的动作，同时再次向他发出了必胜的宣言。
　　这个动作挑衅意味十足，现场观众纷纷向他发出了嘘声，有的人甚至开始怒骂起来。
　　“婊子养的狗东西，滚回洛杉矶去吧……这里是底特律！”
　　“就凭你这小瘪三也想打败达令？你再练一百年吧！”
　　“达令，特么的给我狠狠地踢他屁股！”
　　……
　　底特律是全美著名的工业城市，这里的球迷普遍素质比较低，他们可不像洛杉矶人那样讲究绅士风度。
　　或许正是一方水土养一方人……也就是底特律这样的环境，才造就了当年那支令人闻之色变的“坏小子军团”吧？
　　科比听到那些谩骂声之后面色如常……他在联盟里打了整整6个赛季，早已将自己锻炼得心如铁石，区区言语攻击又岂能乱他心神？
　　论心理素质和求胜欲望，放眼整个NBA历史科比都是屈指可数的存在，你可以击败他，但是绝不可能让他屈服。
　　接下来一次进攻王大林也打铁了，不过大本同样抢到了进攻篮板，经过比卢普斯、汉密尔顿和罗宾逊的传导之后，篮球又来到了王大林手里。
　　王大林背身接球后没有任何多余动作，直接转身来了一记“金鸡独立”，科比鞭长莫及，只能眼睁睁看着他投出了这一球。
　　嗯……就算他的臂展和王大林一样，这一球也没法封盖，除非他想用自己的“造人工具”尝试一下王大林的踢腿功夫。
　　“唰”，王大林二次进攻同样打进，双方战了好几回合仍然是不分胜负。
　　整个第三节几乎都在王大林和科比的对飚中度过，两人你来我往杀得不亦乐乎，而且命中率都在60%以上。
　　这一节科比15投11中，其中三分球5投4中，罚球1投1中，砍下27分的同时还抢到1个篮板，送出1次助攻和2次抢断。
　　王大林则是15投10中，其中三分球7投4中，罚球2投2中，26分2篮板1助攻1抢断。
　　三节比赛打完，两人双双砍下40+，NBA总决赛史上还从没出现过如此激烈的个人对决。
　　即便把范围放宽到季后赛，这种情况也从来没出现过，一时间“奥本山宫殿球馆”内欢声雷动，球迷们都被王大林和科比精彩的飚分大战给征服了。
　　节间休息时，王大林不断地做着深呼吸，他在尽可能的恢复体力。
　　不得不说，这一节下来他的体力消耗确实很大……他几乎和科比单挑了一整节，又怎么可能消耗不大？
　　他现在体力值高达90，按理说怎么都够用了，可是当他经历了如此高强度的攻防转换，而且是整整一节之后，90的体力值也不见得就有多么充沛。
　　科比也累得够呛，毕竟王大林仗着身高臂长还可以干拔跳投，这类进攻方式当然是更加节省体力，而他每一次进攻几乎都已经全力以赴了。
　　第四节开始阶段，卡莱尔强行把王大林摁在了板凳上，杰克逊也把科比换下了场稍作休息。
　　在这一刻双方主教练互相没有通气，却作出了相同的决定。
　　并非是他俩心有灵犀，而是作为历史级名帅，他俩都知道……自己手里这张王牌，一定要留到最关键的时候才能打出来！
　　由于第三节后半段奥尼尔已经下场休息了6分钟左右，所以第四节一开始他就重新披挂登场，看来杰克逊是要让他打满这一节了。
　　奥尼尔上场后连续两次篮下进攻得手，不过汉密尔顿也在福克斯的追防下命中一记中投，还有比卢普斯在外线飚中一记三分。
　　这场比赛从一开始双方就势均力敌，打到第四节了仍然还是势均力敌，果然都是总决赛级别的球队，确实不会轻易出现实力悬殊的情况。
　　奥尼尔再次强攻内线，这回大本没有再惯着他，直接上手将他抱了下来……第四节了，也该“砍鲨”了！
　　奥尼尔面色如常走上了罚球线，实际上内心早已慌的一批。
　　他在总决赛之前确实罚球还不错，场均命中率达到了63.8%，可这并不能证明他的罚球就比以前更准了……再说了，63.8%也不准啊！
　　也许是开场时大本精准的“倒尿盆”刺激了他，也许是“屠神者徽章”的效果……反正奥尼尔这两次罚球一个都没进，其中一球甚至还是个三不沾。
　　现场观众怎会放过这个机会，他们纷纷向奥尼尔发出了刺耳的嘘声，搞得“巅峰鲨鱼”格外没有面子。
　　TNT直播间里，伯德忍不住笑道：“沙克的罚球还是一如既往的烂啊！”
　　史密斯也笑道：“拉里，你可不要转移话题，现在科比得了46分，而达令则是得到44分，看来今天你是逃不过这顿‘瓦撒比’大餐了！”
　　伯德冷笑道：“还有将近一节时间呢，现在就说这个为时过早了吧？”
　　史密斯笑道：“我可要提醒你一下，达令一向是个很无私的球员，第四节他可不一定和科比继续对飚，说不定他就去高位打策应了！”
　　伯德轻蔑地冷笑道：“我承认达令-王是个很有团队意识的球员，不过你这种角色球员又怎么会懂得我们核心球员的想法？”
　　他用左手食指敲击着桌面，铿锵有力的道：“这种时候达令-王若是主动退缩，他就不配当活塞队的老大了！”
　　……
　　第四节打到2分20秒，杰克逊叫暂停换上了科比，卡莱尔这边也同样换上了王大林。
　　时间还剩下9分40秒，双方比分打成了75:76，活塞队暂时领先1分。
　　科比上来就是一记干拔三分，不过这球没进，奥尼尔抢下进攻篮板回传给他，他突破进来拉杆上篮，被王大林干扰了一下，又没进。
　　连续两次进攻失手，科比回防时脸上的表情明显变得有些狰狞，而且他又咬起了球衣领子。
　　不吹不黑……当科比咬球衣领子的时候你就一定要小心了，因为这就是他即将全力爆发的先兆。
　　不过这个时候王大林已经不再惧怕，他刚才单节砍下26分就已知道……单场81分那一晚的科比也不是绝对无敌的，只要你能坚持和他对飚下去，指不定谁能把谁干翻！
　　科比当然不是第一次防守王大林了，刚才在第三节里他已对王大林的力量有了一定了解，所以他知道自己在力量环节是处于下风的。
　　不过再次面对面防守他，科比仍然是又惊又怒。
　　王大林的力量真是太强了，简直就不像是一个外线球员……当然，以他这样的身高，本来就不该是个外线球员！
　　85的力量在内线球员中当然算不上最顶级，可是在小前锋里却绝对是无敌的存在。
　　后世的勒布朗.詹姆斯已经算是神力惊人，如果将他的力量数据化估计也就是80-85之间，多半还比目前的王大林略逊一线。
　　可惜“金钟坠地”只能在防守端使用，否则王大林还真能短时间内扮演一下奥尼尔……就这样的冲击力，科比又如何能挡？
　　用力量强吃进入三秒区之后，王大林一个转身又是“金鸡独立”，这次奥尼尔也及时过来补防，他和科比两个人一起也没能阻止王大林的投篮。
　　“唰！”
　　王大林这个球倒是进了，不过后仰幅度太大导致重心不稳，落地后身不由己一屁股坐倒在地。
　　湖人队立刻快发底线球，科比趁着王大林还没来得及爬起身来回追，冲到前场就是一记追身三分……这球有了！
　　“曼巴精神”只是告诉大家不应该遇强则退，而不是非得迎难而上，“没有困难就自己创造困难”……只不过是某些科黑故意编出来黑科比的语言罢了。
　　能够轻松得分的情况下，科比又怎么可能故意去“创造困难”？
　　真以为单挑就一定要等对方跑回来落好防守位置再开打吗？
　　那可不叫“曼巴精神”，而是纯属脑袋进水了！
　　回过头来，王大林和大本打了个挡拆，接着掩护往里突了一步之后立刻急停跳投，这球打铁了……不过科比的后仰跳投也在王大林的干扰下打了铁。
　　很显然，第四节上来之后科比的手感明显比第三节时凉了一些。
　　轮到活塞队进攻。
　　王大林一个“超六双变向”越过科比的防守冲进内线，急停后紧接着一记“麦迪干拔”，霍里补防时收势不及送给他一次犯规。
　　王大林两罚全中，不由得心中一喜……看来完成任务有希望了！
　　不过他心里刚刚升起的希望之火立刻就被科比扑灭了……科比通过运球节奏的变化突破了王大林，冲进内线同样造成了补防的罗宾逊一次犯规。
　　而且……他同样是两罚全中！
　　不愧是巅峰之夜的“黑曼巴”……当他察觉到自己的手感不佳时，也总是能用合适的方式续上进攻火力。
　　在这个时代当然没人知道科比那个巅峰之夜，不过王大林却是了如指掌，他很清晰地记得，那天晚上……科比单靠罚球就砍下了18分！
　　20罚18中……命中率刚好90%，已经很吓人了！
　　以前就有人做过这样的设想……如果奥尼尔的罚球命中率能有90%，他又会获得怎样的成就？
　　仔细算一下他的历史总得分就应该再加上4192分，这样的话他的总得分就有32788分，比乔丹的32292分还要略高一些！
　　不过这样计算就太简单了，要知道当“大鲨鱼”的罚球命中率真有90%的时候……他就真是毫无任何缺点了！
　　当那种情况出现时，人们不再敢“砍鲨”，奥尼尔的罚球机会当然不会再有这么多。
　　不过他在内线的进攻也会更加无可阻挡，整个职业生涯的投篮命中率也不可能只有58.2%！
　　这样一来2003年湖人队大概率还能继续夺冠，湖人队也不至于招来马龙和佩顿……如果2004年继续夺冠，湖人队还会送走奥尼尔吗？
　　就算他还是像原本历史中一样去了热火，他也会再次夺得一枚总冠军戒指，而且能罚球的奥尼尔，2006年时可不见得一定是热火队的二当家！
　　同样六次总冠军，其中还有一次五连冠，这样的成就和“老流氓”的两次三连冠相比孰高孰低？
　　结论很明显……如果奥尼尔会罚球，特么他才是“篮球之神”啊！
　　……
　　“把球给我！”这次王大林直接从后场就开始要球了，比卢普斯赶紧把球传给了他。
　　今晚的王大林表情格外严肃，就算是比卢普斯这个义兄都感受到了他浑身散发出的逼人气势。
　　对面当然也有这样一位……科比身上的杀气有如实质，王大林隔着老远都能感觉到自己背上的汗毛已经竖起。
　　也许是科比的防守一丝不苟，也许是王大林想要节省体力，他直接在三分线外干拔了，这球没进。
　　奥尼尔卡住大本摘下了这个后场篮板，然后把球扔给了费舍尔。
　　费舍尔刚想运球推进，就见科比在距离他三米远的位置高声叫道：“把球给我！”
　　费舍尔不由得一阵无语——“科比你这厮是连我运球后卫的活也要抢吗？”
　　他心里吐槽，可是身体动作却很诚实，急忙把球传了过去。
　　科比缓缓运球来到了前场。
　　王大林蹲低身体放到了三分线附近，他可不敢再放科比一米多远，本场比赛科比的三分球可是比他还准呢！
　　两人完全没有眼神交流，确切的说是科比根本没有看王大林，而是紧紧地盯着在地板和自己手指之间来回跳动的球，那么的专注，以至于王大林都有种趁这个机会抄他球的冲动。
　　不过王大林还是忍住了，他不认为这个时候科比会走神，这么明显的破绽是不可能在科比身上出现的，这种几率实质是太小了……怎么看都像是科比故意诱导他的骗局！
　　科比终于启动了，旁边没有协防的人，所以他做起动作来也更加的放松，连续三个胯下运球，王大林只是在原地移动了一步，但还是马上补了回来。
　　他一直在盯着科比的膝盖，勉强还是可以判断哪些动作是真的，哪些动作是假的。
　　科比见王大林根本不入套，也是不以为意……如果王大林真的被他随意几个假动作就给骗倒，那还有什么资格被他引为生平大敌？
　　他突然上身前倾弓下身子，整个人像猎豹一样窜了出去，右脚一步就已经跨出了平时的两步远。
　　王大林很是心惊，他看出科比这次启动是真的，他想用速度突破自己，而且从科比这一步来看，爆发力真不是一般的好。
　　他迅速往后退了一步卡住位置，只要卡住了位置，他相信自己一定能够在身体力量这个环节胜出……真以为老子85的力量是吃素的？
　　科比整张脸已经和地板平行，王大林看不到他的脸，如果他能看到的话就会发现……科比已经露出了一丝冷笑。
　　科比右脚第一步跨得很大，这样他的身体重心就会压得非常低，而且右脚落地的时候由于角度比较大，完全是后脚跟着地，反作用力自然是非常大，这也为他止住前冲的势头创造了条件。
　　在王大林后退的时候科比突然一个急停，他的左脚根本没有动，右脚猛地收回后并拢。
　　王大林心中暗叫一声“不好”，只见科比一记美如画的跳投……王大林连“一叶障目”都没来得及用上。
　　“唰”，科比终于打进了第四节的第一个运动战进球……嗯，单指在王大林防守下的运动战进球，刚才那个追身三分毕竟是空位出手。
　　“球进了！”杰克逊兴奋的跳了起来，好像这个球是他投进去的一样。
　　毕竟是执教多年的老帅，加上执教风格素来儒雅，杰克逊可是很少会在场边露出如此“不禅师”的一面。
　　可见他确实很重视这场总决赛G1战，而且很重视科比和王大林的个人对决。
　　其实他并不喜欢科比去和对方当家球星对飚，这也很正常，在湖人队……把球交给奥尼尔去强攻内线不是把握更大吗？
　　不过今晚他却不得不任由科比和王大林对飚，因为奥尼尔今晚在进攻端确实有点拉胯。
　　而且只要他在内线接球，活塞球员就会立刻“砍鲨”……今晚他的罚球比平时更烂，把球交给他去打，湖人队真就凶多吉少了！
　　这年头，能容忍自家球星可劲抡的恐怕只有拉里.布朗那个老小子。
　　他是真不懂进攻，不让艾弗森去单抡，他又能怎么办？
　　除了他，又有哪个主教练愿意自家球星老是去一打二甚至一打三？
　　如果科比不是今晚展现出了惊人的进攻效率，就算奥尼尔进攻拉胯，杰克逊也不可能容许他这样一个人单干。
　　说到底，还是得看进攻效率！
　　科比打进这一球后，王大林再次后场要球，今晚他跟科比算是卯上了。
　　你进一个我也必须得进一个……既然是王牌对王牌，就看我俩谁的成色更足一点吧！

186、两个70+
　　当王大林一个人缓缓运球走过半场来到湖人球员面前的时候，他一边运球一边随意地看了一下自己前面的8号，在彼此距离还有两米的时候，出乎所有人意料的突然启动了。
　　他身体向前一倾，持球的右手向左一个横伸，随即又闪电般的扯回右边……这是“山姆高德”！
　　这一刻，王大林的身体极其倾斜，仿佛成了一条非常美妙的怪异曲线……发力的右脚再一次蹬起，转瞬之间科比眼前已经失去了他的身影。
　　这已经不是王大林第一次在科比面前秀出“山姆高德”，甚至就在本场比赛他已经用过一次。
　　可是当他反向拉球突破的时候，科比仍然是重心不稳被他晃过，可见王大林这一招的突破效果有多好。
　　王大林的突破速度并没有丝毫减慢，在突然启动到现在只不过是一刹那之间，他已经踏进了湖人队的三秒区。
　　此刻他的面前还有人，正是湖人队的头号球星“大鲨鱼”奥尼尔，而在他的侧面，还有一个霍里……王大林这次突破虽然越过了科比这道防线，也不见得就能一帆风顺。
　　奥尼尔只是沉稳地向右移动了一点，他的任务是最后护框那一下，真正上前补防的还是霍里。
　　王大林去势不减，迎着霍里就收球在手开始迈起了三大步。
　　霍里落好位置双手护住裆部，显然他想造王大林一个带球撞人。
　　不得不说他这个主意打得挺好，因为王大林最后这两步的速度确实很快，一个收势不及就有可能连人带球扑到他的怀里。
　　可惜他忘了王大林在第三节已经秀出过两次的“蛇形突破”，这种大幅度欧洲步一亮出来，霍里立刻被过了个干干净净。
　　这下和篮框之间只剩下一个奥尼尔，可是王大林欧洲步之后的起跳高度实在有限，想要在奥尼尔的防守下完成出手可不容易。
　　不过王大林本来就没想完成出手，他早就计划好了这一切。
　　“哎呀……”
　　篮球脱手而出，王大林一个后仰摔了个四脚朝天……裁判立刻吹响了哨子，判罚奥尼尔防守犯规。
　　“我动都没动，是他自己撞到我身上的！而且我在合理冲撞区里面，这怎么能是防守犯规呢？”奥尼尔急忙冲到裁判面前争辩道。
　　“我看得很清楚，刚才你脚下有动作，而且你的右脚并没有在合理冲撞区里面！”面对奥尼尔这样的超级巨星，裁判的态度还算不错。
　　“可是……是他主动扑上来的！”奥尼尔显然还是不服气。
　　裁判表情严肃了许多：“沙克，如果你不想我给你一个T，就赶紧闭嘴！”
　　这个判罚当然没有问题，甭管是不是王大林主动扑上去的，奥尼尔肯定都有犯规动作，这是毋庸置疑的。
　　既然是造犯规……不主动扑上去又怎么能造犯规？
　　当然，他可没像后世某些球星那样，投篮假动作一做就往对方身上扑，那种造犯规的动作确实有点无耻。
　　投篮是有圆柱体的，你往前扑，你的圆柱体得有多大？
　　上篮就不一样了，因为本来就是要往前跳的。
　　奥尼尔不敢再说话，科比也是表情严肃，他知道王大林这是在回应他刚才那次造犯规。
　　到了第四节之后科比的投篮命中率稍有下滑，所以他在进攻端更多的冲击篮下，主要就是为了给活塞队内线造成杀伤。
　　王大林也打着同样的主意……你要造我们内线球员犯规，我也造你们内线球员犯规，不过你基本上只能冲击罗宾逊，而我则是直接冲击你们的内线支柱奥尼尔，就看谁更吃亏！
　　两罚全中之后，王大林和科比分别砍下了50分和53分，他现在还是稍微落后一点。
　　本来上半场他就比科比少得1分，第三节也是落后1分，到了第四节又落后了1分……和巅峰科比飚分真不是件好差事！
　　轮到湖人队进攻，科比再次从后场运球来到前场，王大林也再次来到了他的面前。
　　科比又是连续跨下运球，紧接着从左边突破，王大林紧紧跟上。
　　可是科比又做假动作了。
　　只见他身体向前一倾，右手持球向左一个横伸，随即又闪电般的拉球回到右边……这同样是“山姆高德”！
　　王大林心下一惊，脚底下也是有点绊蒜，差点没一屁股坐倒在地……他毕竟身高有211CM，身体重心自然比普通小前锋更难掌控。
　　科比跳步了……他选择了最稳定也是最危险的跳步来完成自己突破后的衔接动作。
　　稳定是因为跳步动作几乎没有进攻犯规的危险，可危险的是……当他双脚落地之后自己将变得异常脆弱。
　　因为那就意味着，他的下一步动作除了腾空跳起之外将绝对没有第二个选择，而一旦动作停滞就很有可能会被吹三秒违例。
　　科比当然跳起了，他在跳步之前就已计划好了……自己将以跳步后的后仰跳投来结束这次进攻。
　　“噹！”
　　不过在大本的干扰下，科比这个球并没能投进。
　　“我的！”
　　为了补防科比，大本已经完全漏掉了奥尼尔，自然没可能立刻回到篮下。
　　这个篮板被奥尼尔一把摘了下来，他双手持球立刻就想暴扣，王大林从一旁扑了过来，一把将他抱了下来。
　　当奥尼尔想要扣篮时，要阻止他也只能用这种抱摔的动作了……只是上手基本上没用，大概率是给他2+1的机会。
　　当然，他多半也投不进加罚。
　　“我……达令你小子，你每次都用这一招，烦不烦啊？”奥尼尔郁闷之极，脸上满是无奈。
　　王大林笑道：“你想扣篮，难不成我就眼睁睁看着？换成其他人，我才舍不得用犯规去阻挡呢，你就在心里美吧！”
　　他说的倒是心里话，换成其他人在篮下强起的话，以他的盖帽能力还真能去尝试一下封盖。
　　就算盖不着，起码也能干扰到对方……奥尼尔就算了，干扰对他没用，他要扣篮就只能犯规。
　　奥尼尔上罚球线，很“正常”的两罚一中。
　　第二个球没进，大本摘下篮板直接扔给了王大林。
　　到了这种时候，比卢普斯基本上已经成了定点投手，连运球到前场这活都让给王大林了。
　　说实话，作为一个球迷能够在现场看到两大球星对飚，并且双双狂砍50分以上，确实是一件极为幸福的事情。
　　可是作为这两人的队友就不见得很爽了，因为你很有可能会觉得自己好像是个多余的人。
　　好在湖人和活塞两队的球员都很理解，他们知道王大林和科比这场对飚的意义……他俩谁胜谁负，都能直接影响整场比赛的胜负！
　　来到前场之后，王大林缓缓运球向前逼近，科比保持防守位置没有后退，他也害怕王大林突然干拔。
　　目前他的个人得分稍微领先，湖人队也稍微领先活塞队，如果就这样你一球我一球的打下去，湖人队多半就能赢下来，唯一的变数就是王大林的三分球。
　　众所周知，王大林是本赛季的三分球大赛冠军，而且是有史以来最强的三分球大赛冠军，他要是手感投开了……可是真能杀人诛心的！
　　真是说什么就来什么，科比正在心心念念王大林的干拔三分，王大林果然就投了……这一球投得极为突然，科比完全来不及扑防，王大林一箭穿心，个人得分追平科比的同时，也让活塞队重新领先了2分！
　　83:85，湖人队暂时落后2分，比赛还剩下7分43秒。
　　科比又咬起了球衣领子，他缓缓运球来到前场，主动向着王大林这个方向逼近。
　　俗话说“从哪里跌倒就从哪里爬起来”，科比这次明显是主动出击，一定要在王大林面前打进一球……而且必须是一记三分球！
　　可王大林对科比实在是太熟悉了，他知道科比这次多半不会突破，而是要在他面前飚一个三分，所以当科比出手时他突然向前扑出，给到的干扰力度非常强，差一点就盖到了。
　　这个球“噹”的一声砸到篮框前沿蹦得老远，比卢普斯捡到长篮板，立刻转身一记长传，王大林接球后运球快下。
　　湖人队这边只有科比回防速度够快……这是一次前场一打一。
　　科比紧紧盯着王大林，他的横移速度很快，始终堵在了王大林的突破路线上。
　　可是王大林并没有想要突破，对他而言，快攻……正是投三分的好机会！
　　“唰！”
　　又是一记三分球，进球之后王大林单手向天比了个“三”的手势，不过这个手势更像是“OK”的意思。
　　全场观众顿时欢声雷动，王大林连续两记三分，不仅将双方分差拉开到了5分，而且把湖人队的气势也给打下去了。
　　杰克逊赶紧叫了个暂停……王大林这两记三分进了之后，活塞队立刻气势如虹，加上主场观众的加油助威声，湖人队这边明显士气低落了许多。
　　如果不叫暂停打断一下，活塞队起势之后很有可能就是一波流。
　　在联盟里混迹多年，杰克逊实在是太清楚“主场优势”这回事了。
　　当你在主场落后时，观众自然会为你加油鼓劲，而当你领先时，观众的助威声就不止给你鼓劲这么简单了……对于客队来说那就是催命的音符！
　　当年公牛队强不强？
　　遇到这种情况连乔丹、皮蓬、罗德曼他们都有被人一波流带走的时候，更遑论奥尼尔和科比？
　　“肯尼，现在达令已经56:53领先，而且他已经打破了迈克尔的总决赛个人得分纪录，你心里是不是有点慌了？”看到史密斯脸上焦急的神情，伯德忍不住调侃道。
　　“拉里，你可别得意太早！”史密斯嘴硬道，“现在还没到最后一刻，这场赌局谁胜谁负尚未可知呢！”
　　伯德笑道：“是么？我怎么感觉你输定了……肯尼，相信我，我这个人很少打赌，不过只要打赌就很少会输，今晚估计也是这样。我劝你最好还是先准备一个灭火器，免得嘴里喷火的时候没法灭火！”
　　史密斯怒道：“不劳你费心……灭火器你还是留着自己用好了！”
　　……
　　暂停过后，双方球员再次回到场上。
　　活塞队撤下了罗宾逊，换上了巴克利……卡莱尔还是更愿意信任他这个全队唯一拥有总决赛经验的老将。
　　“本，等下你放心大胆去协防，篮下交给我就好！”巴克利拍了拍大本的肩膀笑道。
　　“嗯，你要小心，罗伯特的投篮很准的！”大本也没忘了提醒这位老哥哥。
　　巴克利笑道：“不用担心他！你看科比那厮的眼神，这场比赛只要球到了他手里，难道还会传出来吗？”
　　他稍微停顿了一下接着道：“我们只要做好防守和抢篮板就好，进攻的事……就交给达令吧！”
　　现在的形势就是双方都明牌了。
　　进攻肯定是王大林和科比的单挑，不过防守和篮板也同样重要，毕竟他俩就算手感再好，也不可能每个球都能打进的！
　　科比趁着暂停时间休息了一下，总算是缓过一口气来，他的体力消耗很大，第四节手感略微下滑也跟这个不无关系。
　　再次回到场上后，科比立刻开启了进攻模式，任凭王大林如何努力也无法阻止他的突破。
　　可他突进内线后大本总会及时补位，这让他的篮下终结并不轻松。
　　而王大林得分就要轻松一些，他能够在各种位置完成跳投，即便强如科比也无法给他施加真正强有力的干扰。
　　倒也不是说科比真就无法防得更好，实在是体力消耗太大，必须要有所取舍。
　　比赛打到这个份上，科比当然会把体力尽可能投入到进攻当中，他在防守端已经不像之前那样全力以赴。
　　打到最后1分16秒时，双方比分102:107，活塞队仍然领先5分。
　　第四节科比虽然命中率有些下滑，可他却能通过突破频繁造成杀伤，仅在罚球线上就有13投12中。
　　加上11次出手命中5球，其中三分球6投2中，他这一节已经砍下24分，同样是个非常高的分数。
　　可是王大林在这一节里15投9中，其中三分球7投4中，罚球8投6中，已经砍下了28分。
　　所以总体而言他俩的个人得分是72：70，王大林暂时领先科比2分。
　　比赛到了最紧要的关头，杰克逊用掉了自己的最后一个暂停。
　　他倒不是为了给队员们布置什么战术，主要还是想让科比歇一下。
　　这场比赛科比已经在场上打了41分钟左右，最后这1分16秒湖人队能不能反败为胜，就看科比能不能继续砍分了。
　　当然，他还是给奥尼尔、霍里、费舍尔等人强调了一下防守战术，毕竟现在是湖人队落后5分，除了指望科比继续砍分外，湖人队也必须要阻止住王大林的进攻才行。
　　否则你进一个我也进一个，最后输的仍然是湖人队。
　　……
　　现场观众和电视机前的观众全都高潮了，他们什么时候在总决赛中看到过如此激烈的球星对决？
　　别说是总决赛，就算是常规赛也没有过这种盛景啊……啊呸，不对，“盛景”这个词都不足以形容这种场面了，应该用“神迹”才对！
　　如果把“辽宁铁岭民间艺术团”的宋晓峰叫过来，此情此景他肯定是要吟诗一首：“啊……大海啊，全是水！老王啊……你再水老子就把你捆起来一顿锤！”
　　伯德和史密斯当然不会吟诗，不过他俩已经嗨的不行了。
　　史密斯兴奋的道：“拉里，今天这场比赛实在是太震撼了，我简直不知道该怎样来形容了！”
　　伯德也兴奋的道：“是呀，真没想到有生之年我竟然能看到这样精彩的球星对飚，以前从来就没见过，今后估计也不会再有了！”
　　能让“逼王”都说出这种话来，可想而知王大林和科比这场对决给人们带来了怎样的震撼。
　　伯德和史密斯都很清楚，不管这场比赛谁胜谁负，也不管王大林和科比的个人对决谁胜谁负，明天全美各大媒体的头版头条一定会是这场比赛。
　　而且关于这场比赛和这场个人对决的文章一定会呈现铺天盖地之势，各大电视台也肯定会争相报道，并且做各种访谈类节目。
　　总而言之，王大林和科比火了……尽管他俩一直都挺火的，可这次他们是真的火了，整个北美体坛绝对没有任何人能跟他俩相提并论！
　　纽约第五大道645号“奥林匹克塔大厦”，顶楼宽敞的总裁办公室里，大卫.斯特恩和马克.塔图姆、亚当.笑话这两位心腹也正通过电视直播看着这场比赛。
　　身为联盟高层，他们时刻关注着今年总决赛的走向……当然，最重要的还是收视率！
　　斯特恩的脸上都笑开花了，在今年总决赛开打之前他还在担心收视率的问题，现在嘛……收视率是什么玩意儿？
　　“马克，你的眼光真的很好，这个中国球员确实很有潜力！”亚当.笑话酸溜溜的说道，“不过科比也很厉害，就不知道他俩今晚谁能笑到最后了！”
　　塔图姆摆摆手笑道：“亚当，你这话我可不赞同！现在这种情况，不管他俩谁能赢下比赛，或者说谁能赢下这场一对一的PK，结果已经不重要了！”
　　斯特恩脸上满是欣赏：“马克说的对，现在我们要做的就是为他们造势，能用的资源全部用上，我希望总决赛G2战的收视率再往上升2个点……马克，你认为我们能做到吗？”
　　塔图姆微笑道：“我觉得没问题……先生，我建议你可以适当调高一点期待值，以我的预估，G2战的收视率应该能提升3个点！”
　　“是吗？有2个点我就满足了！”斯特恩笑道，“我上次去中国时学到了一句很有哲理的古话，叫做‘知足者常乐’，意思就是人要懂得知足，这样就会很快乐……我还是当个‘知足者’好了！”
　　“是的，先生，你一向都是这么睿智！”塔图姆赶紧送上一记马屁，旁边的亚当.笑话不由得翻了个白眼。
　　……
　　暂停结束，双方的最终决战终于来临。
　　王大林并不敢稍有放松，他知道科比绝对不会放弃，比赛最后阶段他一定会全力一搏的。
　　科比果然还是强突内线，大本身背5次犯规仍然毫不犹豫过来帮助王大林协防。在他这种顶级防守者看来，只要能阻止科比这次进攻，就算是6犯下场也是值得的！
　　科比顶着王大林和大本的双重防守强行后仰跳投，这是一记难度逆天的超级后仰，他在空中身体姿势已经有些扭曲，而且投篮的手型也是严重变型。
　　可是这个球还是进了！
　　104：107，湖人队落后3分，比赛还剩下55秒，他们还有希望翻盘！
　　接下来一次进攻，活塞队这边又换成了比卢普斯运球，过了半场后他把球传给了侧翼的王大林。
　　比赛到了最关键的时刻，王大林当然不敢继续在三分线外赌手感，他要用背身进攻了。
　　获得上次的任务奖励后，他在本赛季余下的所有比赛中确实是状态良好，可状态良好毕竟不是百分百命中那种“BUG”，该谨慎的时候还是得谨慎。
　　如果王大林选择在三分线外浪一把，结果没浪进去的话，他恐怕一辈子都不会原谅自己！
　　背身推进……转身……后仰……“金鸡独立”！
　　王大林这一系列动作非常流畅，可是这个球在篮框里面转了一圈，竟然转了出来！
　　奥尼尔抢下篮板立刻传给科比，科比运球快下，在王大林还没完全落好防守位置时突然一个节奏变化，加速冲进了活塞队的篮下。
　　“休想！”
　　大本扑了过来，很显然他的动作就是冲着犯规去的。
　　可是科比在起跳时就已经旋转起来，他在空中一个转体360度，成功躲过了大本的犯规，左手轻轻一挑，篮球顺利打板进框。
　　106:107，湖人队只落后1分了，比赛还剩下28秒。
　　目前的形势对活塞队很不利……如果活塞队下一攻不能打进，湖人队就有绝杀他们的机会；如果活塞队打进一个两分，湖人队仍然有投进绝平三分的机会。
　　除非他们能投进一个三分球，否则湖人队就能够把决定比赛胜负的机会留给自己。
　　甭管最终的结果是胜是负，至少……我的比赛我做主！
　　王大林用护肘擦了一把额头上的汗水，结果发现护肘上的汗好像更多，无奈的露出一丝苦笑。
　　好你个科比啊，你终究还是半场轰下了55分，跟我记忆中那条“黑曼巴”完全一样！
　　这个球对于王大林个人来说同样重要，如果他只能打进一个两分球，这样他就一定无法完成任务了，因为任务要求他必须在个人得分上超过科比，而不是和科比持平。
　　而且如果只是打进两分的话，活塞队就只能领先3分，湖人队还有最后一攻……鬼知道科比能不能投进这个绝平三分？
　　谁也不知道这厮是不是只能半场砍下55分，万一是58分呢？
　　嗯？
　　58？
　　好像真是个很危险的数字啊！
　　所以活塞队这最后一攻，王大林从一开始就已经打定主意要投三分了，投进了自然是万事大吉，投不进……自然也就万事皆休了！
　　来到前场后，王大林道三分弧顶位置接球，科比这次贴得很紧，他当然已经猜到王大林会投三分。
　　他俩都对飚半场了，谁还能不了解谁？
　　你一撅屁股我就知道……你要拉香肠还是拉屎！
　　王大林接球后原地转身，并且低下头用力想把科比往后顶开，可是科比始终纠缠不休。
　　科比的意图也很明确……这场比赛老子让你砍80分都行，就是不可能让你投这个三分！
　　王大林发起狠来，他突然向右侧启动，一个“山姆高德”后紧接着又是“死神双变向”，立刻晃开了一点投篮空间。
　　可是科比并没有失去防守位置，而且王大林已经踏进了三分线，他现在投篮就前功尽弃了。
　　紧要关头之际，王大林突然一个后撤步，紧接着高高跳起出手投了……
　　科比贴的很近，几乎整个右手掌都封到了王大林的脸上……巴蒂尔这招“封眼大法”也不是他的独门秘技，只是他用的比其他人都好而已。
　　王大林视线受阻，不过手上的动作却是一丝不苟，依旧是拨球、压腕，整套动作又勾勾又丢丢，简直比“德芙”巧克力还要丝滑柔顺！
　　篮球高高飞起划过了“奥本山宫殿”的球场上空，沿着一条美妙的弧线，一头扎进了篮框之中。
　　“唰！”
　　106:110！
　　活塞队领先4分，比赛还剩下9秒，可以说他们已经立于不败之地了！
　　“噗通”一声，王大林摔进了场边观众席中，这次投篮他为了躲避科比的干扰明显后仰幅度过大，落地后重心不稳直接摔了出去。
　　“快回防！他们要打快攻！”王大林一边挣扎着爬起，一边高声喊道。
　　湖人队当然要打快攻，只要他们能快速打进一球，就还够时间打犯规战术。
　　可是活塞球员们全都及时退回了自家半场，就连王大林都跑了回来，湖人队失去快攻机会，只能把球传给了科比。
　　时间已经不够科比去突破，他只能赌三分了。
　　“噹！”
　　不出意外，这个球并没有进。
　　巴克利高高跳起抢下篮板，紧紧的把球抱在了怀里……最后2秒终于走完，活塞队赢下了这场G1战的胜利。
　　“我们赢了！”
　　“我们赢了！”
　　……
　　活塞球员们相互拥抱着，连蹦带跳的……比卢普斯和大本甚至流下了激动的泪水。
　　湖人球员们几乎全都低着头站在原地，此情此景和活塞球员们的弹冠相庆形成了鲜明对比。
　　现场观众自然已经炸锅了。
　　他们纷纷从座位上站起身来，和身边的人紧紧相拥喜极而泣，有不少人甚至当众就吻上了。
　　还有些球迷原地跳起舞来，而且一边跳舞一边脱掉了上衣……嗯，一身大肥肉确实有点辣眼睛！
　　科比沉默了一分钟左右，终于缓缓走到了王大林面前，微笑道：“今晚是你赢了，不过这轮总决赛我们一定会赢的！”
　　王大林也露出了疲惫的笑容：“你放心，今晚我能赢你，接下来的比赛我同样能赢你！”
　　科比笑了笑：“今年总决能有你做对手，我真的觉得很有意思！”
　　王大林笑道：“是呀，你说等下的新闻发布会上记者会怎么提问呢？”
　　科比笑道：“我可不关心这个！”
　　王大林笑了笑：“其实我也不关心这个！”
　　两人相视一笑，终于拥抱在一起。
　　“后天见！”
　　“后天见！”
　　……
　　作为本场比赛表现最好的两个人，科比和王大林自然得接受场边记者的采访，采访他们的分别是克雷格.赛格和谢利尔.米勒。
　　其中采访王大林的是赛格这位资深场边记者，他首先恭喜了王大林率队获得胜利，并且打破了NBA总决赛的个人得分记录。
　　“达令，今晚你打破了迈克尔55分的总决赛个人得分纪录，有什么想对观众朋友们说的吗？”
　　“嗯……真是太累了！”
　　“哈哈哈……我知道你肯定很累，不过你这样的回答观众朋友们可不会满意哦！”
　　“嗯……我想说今晚真是太不可思议了！我感觉自己怎么投都会进，篮框就像大海一样宽广，相信科比也和我有一样的感觉！”
　　“对了，今晚科比同样打破了迈克尔的记录，你对他有什么评价？”
　　“今晚科比的状态简直好到爆棚，他打进了很多匪夷所思的球……当然我的状态也不差，我们两人共同为大家奉献了一场精彩的比赛！”
　　“今晚你打得这么好，想把这场胜利献给谁呢？”
　　“嗯……我觉得还是献给我的父母吧，他们是做餐饮生意的，很可能这一刻他们根本就不在电视机前面，不过我还是想把这场胜利献给他们！”
　　“我还以为你会说出某个女士的名字呢，比如杰西卡？”
　　“嘿……赛格，你知道我和杰西卡没什么的，我甚至都没见过她！”
　　“如果有机会的话，你会想要和她见面吗？”
　　赛格显然也知道本赛季杰西卡.阿尔芭和王大林那段之间子虚乌有的绯闻，此时这种提问明显就是在调侃他。
　　这也难怪，此君的场边采访之所以与众不同，正是因为他经常这样不走寻常路，总是在极其有限的提问机会中聊这种八卦问题。
　　“赛格，你知道的，现在我的心里只有总冠军，如果有机会和她见面的话，等我拿到总冠军之后再说吧！”
　　“好吧，多谢你接受我的采访，祝你一切顺利！”
　　“谢谢！”
　　……
　　王大林托着一身疲惫回到更衣室，刚一进门就被一桶“佳得乐”浇了个透心凉，回头一看正是大本和巴克利这两个家伙。
　　趁着他转身的一刹那，罗宾逊和盖茨又给他补了一桶。
　　被两桶混着冰块的“佳得乐”冲洗之后，王大林一身白色球衣完全被染成了橙黄色，咋一看倒像是湖人队的主场球衣了。
　　卡莱尔从外面走进来，看到王大林这副衰样先是一愣，接着强忍着笑意道：“达令，快去洗洗换件衣服，等下跟我一起去新闻发布会！”
　　“好的，你等我5分钟……”

187、又有新代言
　　赛后的新闻发布会。
　　洛杉矶的记者率先向王大林开炮：“达令-王，首先恭喜你今晚打破总决赛个人得分纪录！你在比赛中得到了75分，可是我们都注意到整个下半场你只有1次助攻，我能认为你这是极度自私的表现吗？”
　　王大林微笑道：“我今晚总共送出了5次助攻，你觉得我打得很自私吗？你可以去查一下，NBA历史上有谁单场砍下70多分还有5次助攻的？”
　　这还怎么查？
　　截止到2002年6月5日，NBA历史上曾经砍下过单场70+得分的只有四个人，分别是威尔特.张伯伦、大卫汤普森、埃尔金.贝勒和大卫.罗宾逊……而且他们都是在常规赛才有这样的表现，季后赛和总决赛可从来没有过如此高的得分。
　　在此之前，NBA季后赛单场得分记录是迈克尔.乔丹的63分，其次是查尔斯.巴克利的56分，当然乔丹也曾砍下过单场56分。
　　至于总决赛的个人单场得分记录还是乔丹保持的，那是1992-1993赛季总决赛时公牛对阵太阳时，乔丹砍下了单场55分。
　　在那场比赛中乔丹还贡献了8个篮板和4次助攻……可是55分和70+的差距实在太大，完全就不具备可比性。
　　更何况科比本场比赛也砍下了74分！
　　说得难听一点，单场55分和他俩同时砍下70+的表现比起来，简直就是……连提鞋的资格都没有！
　　那个洛杉矶的记者有些讪然地坐下了，看得出来他的脸色很不好看。
　　这也难怪……湖人队G1战输给了活塞队，科比在个人对飚中也输给了王大林，他想在提问中“找回一点场子”，结果又被王大林怼了个哑口无言，脸色能好看才是怪事了。
　　另一个记者举手提问道：“达令，你好，我是来自于土耳其的记者！首先恭喜你打破总决赛个人单场得分纪录，还要祝贺活塞队今晚取得了总决赛的第一场胜利！我想请问，你觉得自己是否很有希望能够拿到今年的FMVP呢？”
　　王大林微笑道：“是的，我觉得我很有希望，因为就算后面三场我每场只得10分，我的场均得分也有26分以上了！”
　　现场众人纷纷笑了起来。
　　王大林这个回答相当巧妙，一来他间接表扬了自己在今晚砍下了超高分，二来也是很隐晦地表示了要四场横扫湖人队的决心。
　　就连伯德这个“逼王”后来听说这事后，都不由得佩服得五体投地……还真是江山代有人才出啊，达令-王这小子果然有我一代“逼王”的风采！
　　土耳其记者接着问道：“达令，我当然也很希望你能夺得今年的FMVP，可是如果你没有获得这个奖，你是会很沮丧呢，还是会继续保持开心？”
　　王大林愣住了，所有的人都愣住了，一秒钟之后现场顿时一阵哄笑。
　　卧槽！这是什么狗屁问题？
　　这个记者是土耳其浴洗多了，脑子里全是水吗？
　　“咳咳……下一个！”
　　王大林实在是无言以对，只好用上了“NEXT大法”……反正后世詹姆斯也经常用这一招，偶尔用用好像也挺不错？
　　当你遇到实在不想回答的问题时，你就只有两种回答的选择，第一种是“无可奉告”，第二种就是“NEXT”！
　　比如国内某档著名相亲节目中的一位男嘉宾，当主持人问他对哪位女嘉宾比较中意时，此君扫视一周后很冷静的道：“换一批！”
　　嗯……很有道理，不满意就换呗！
　　省得那帮拜金又虚荣的女嘉宾成天对男嘉宾挑三拣四的，也让她们尝尝被人瞧不上的滋味！
　　一个底特律记者提问道：“达令，我们都知道你的同胞姚铭今年已经参加了NBA选秀，你认为他会排在什么样的顺位呢？”
　　嗯，不愧是自家人，提的问题都这么有水平！
　　王大林毫不犹豫的道：“状元！”
　　记者追问道：“可是我们都知道姚铭的神体非常瘦弱，你认为他能适应NBA的比赛强度吗？”
　　王大林微笑道：“你要知道，我和他做过队友……他的下肢力量很好，基本功也很扎实，而且投篮手感相当柔和，他拥有中锋所需要具备的一切技术，一定能很快适应NBA赛场的！”
　　另一个记者提问道：“现在大家都知道，骑士队已经抽到了状元签，你的意思就是姚铭将会去克利夫兰了，是吗？”
　　王大林不由得大吃一惊……不是火箭队吗？什么时候变成骑士队了？
　　按照原本的历史走向，姚铭当然就会去火箭队了，可是……火箭队，在王大林穿越的那个时期已经被国内球迷称为“马赛克队”了。
　　就算那个死胖子后来已经离开火箭队去了费城，可是真要让姚铭去火箭队，王大林还是觉得不太舒服。
　　这一世竟然是骑士队抽到了状元签，王大林不禁开始了无限遐想……下个赛季姚铭就好好练级，等到2003年夏天再把勒布朗.詹姆斯选来，岂不是妥妥的完美组合？
　　嗯……不对，如果姚铭去了骑士队，他们还会打出17胜65负的全联盟最差战绩吗？
　　如果骑士队抽不到状元签，岂不是就跟詹姆斯错过了？
　　不过2003年这批新秀猛人那么多，就算错过了詹姆斯也不打紧，还有卡梅隆.安东尼、德怀恩.韦德、克里斯.波什呢，骑士队总不可能这几个都错过吧？
　　再说了，新秀赛季的姚铭也就场均13+8左右，也没强到可以立即提升一支球队实力的程度。
　　以骑士队的垃圾阵容，就算加上个姚铭又能怎样？
　　还不照样是东部倒数？
　　王大林想得入神，竟然忘记了回答记者的提问，新闻官看到这一幕不慌不忙的道：“下一个！”
　　嗯……活塞队的这个新闻官很有眼力见儿！
　　卡莱尔也在一旁轻轻咳了一声，王大林终于惊醒过来，下一个记者也开始提问了。
　　“请问里克教练，你们现在已经赢下了总决赛第一场，你觉得你们会在第几场结束战斗呢？”
　　这个提问就挺有技巧，他没有问“你觉得你们会在第几场击败湖人队夺得总冠军”，所以并不会冒犯到任何人。
　　卡莱尔见记者把火力转向了自己，他也不以为意，反正这个话题早晚都要谈到，早点说说也好。
　　“我们虽然赢下了第一场，可是大家都看到了，我们这场胜利并不轻松。”
　　“湖人队的实力很强，他们有沙克，还有科比、德里克、罗伯特这些非常优秀的球员，所以不管我们谁能赢得最终的胜利，我认为至少我们也会打到第六场，甚至是抢七也不奇怪！”
　　最后，卡莱尔轻松地道：“幸好我们这边也有达令-王，他今晚砍下了75分，比科比的74分还要多1分呢！”
　　记者一听，立刻又把火力集中到王大林身上了。
　　……
　　第二天一早，整个北美的各大媒体全都沸腾了。
　　几乎所有的媒体都在争相报道王大林和科比的单场70+神迹，尤其是全美影响力最大的体育类纸质媒体《体育画报》，6月6日头版头条这篇文章的标题赫然就是《新神当立》！
　　这篇文章作者很明确地表明了自己的态度，文章中把迈克尔.乔丹称为“旧神”，而科比和王大林则被他称为“新神”。
　　“旧神”当然拥有着极其辉煌的职业生涯，他所创造的各种记录不计其数，各种名场面也是数不胜数。
　　可是“新神”正在慢慢取代“旧神”，他们正在创造属于自己的辉煌。
　　总决赛单场得分70+只是一个开始，未来他们还会打破更多的记录，也会打出更多的名场面！
　　文章中对科比和王大林充满了赞美之词，比如“现象级”、“不可思议”、“疯狂”、“神奇”、“神迹”这样的词比比皆是。
　　很显然，这篇文章的作者对王大林和科比已经到了极为崇拜的程度。
　　一向比较活跃的A史密斯也撰写了一篇文章，登载在了《纽约时报》的头版头条，他是这样写的——
　　“因为科比的存在，所以我们看到了最好的达令-王，同样因为达令王的存在，也让我们看到了最好的科比.布莱恩特！”
　　“我们曾经很多次看到他们打出过伟大的比赛，比如上赛季达令-王在季后赛时轰出的单场59分，本赛季常规赛中的得分50+三双，还有科比的单场56分等等……”
　　“可是昨晚，他俩的所作所为是前所未有的，甚至可以说是空前绝后的！”
　　“我愿意用‘绝代双骄’这个词来形容这两位惊才绝艳的球员，他们就是21世纪至今最伟大的超级巨星！”
　　“在他们面前，被誉为21世纪最强中锋的沙克.奥尼尔相形见绌，活塞队的众多球员也都黯然失色。”
　　“本赛季的常规赛MVP是蒂姆.邓肯，我当然不会否认蒂姆是一名非常优秀的球星，可现在明眼人都知道，达令-王更加出色，他本应该获得本赛季的MVP！”
　　“而且科比也应该排在本赛季MVP候选名单的前列，可是大家都知道，他连前八位都没排到，难道体育记者们都瞎了吗？”
　　“此外我还想说，联盟里现在有很多得分高手，比如阿伦.艾弗森、雷.阿伦、保罗.皮尔斯……可是你们见过像科比和达令-王这样的得分机器吗？”
　　“要知道昨晚这场比赛可是NBA的总决赛！即便是无所不能的迈克尔.乔丹也无法在这样的比赛中轰下70分，可他俩都做到了！”
　　“《体育画报》的那篇文章说的很正确，达令-王和科比就是新一代的‘篮球之神’！”
　　“而且他们都太年轻了，未来还将会创造出更多的辉煌！”
　　“这只是一个开始……”
　　除了这些纸质媒体，各大电视媒体也都没闲着，TNT和ESPN两大电视台都在6月6日当晚播出了自己的访谈类节目。
　　其中TNT电视台除了固定MC拉里.伯德和肯尼.史密斯外，还邀请了“大梦”哈基姆.奥拉朱旺、“大猩猩”帕特里克.尤因、“魔术师”埃尔文.约翰逊、“老流氓”迈克尔.乔丹、“天勾”卡里姆.阿布杜尔.贾巴尔这五位重量级嘉宾。
　　ESPN电视台的嘉宾阵容也相当有牌面，分别有“指环王”比尔.拉塞尔、“LOGO男”杰里.韦斯特、“人类电影精华”多米尼克.威尔金斯、“J博士”朱利叶斯.欧文、“圣摩西”摩西.马龙和“红色巨人”比尔.沃顿。
　　篮球名宿们在节目里频繁谈论起当年的趣闻轶事，真是各种引经据典，并且妙语连珠，甚至是唇枪舌战……不过他们都对王大林和科比的表现赞不绝口。
　　……
　　王大林并没有太过关注这些，当然不是因为他淡泊名利，而是两世为人，他知道过犹不及的道理。
　　总决赛才刚打完一场，如果活塞队最终未能夺得总冠军，就算自己砍下了单场75分也会变得毫无意义。
　　他没有过多关注自己的消息，不过他却接到了施瓦茨打来的电话。
　　“你好，达令，希望我没有打扰到你！”
　　“你好，杰夫……你一向是没事就不给我打电话的，你说吧，有什么事？”
　　“嗯，我喜欢你直来直去的性格！我就直说了，因为你昨晚的精彩表现，今天又有一大帮人联系了我，都想争着给你送钱呢！”
　　“哦，都有哪些品牌啊？”
　　“首先我想介绍的就是全球著名运动安全品牌‘杰士邦’，你应该很喜欢吧？”
　　“嗯……杰夫，我记得你不是这么爱开玩笑的人啊？你又不是不知道我连女朋友都没有，我要这玩意儿来干嘛？”
　　“达令，你没有女朋友有什么关系？这并不影响你给这个品牌代言啊？”
　　“得了吧，杰夫！我这么一个小正太，你让我给‘杰士邦’代言，他们也不怕赔死啊？”
　　“呵呵，达令，这个你不用担心，人家可是在全美29个城市做了问卷调查，调查人数超过了52000人，你可知道……你现在就是大众心中最有魅力的男运动员，只要你肯代言，‘杰士邦’不大赚特赚才怪！”
　　“还有这种事？嗯……他们给多少代言费？”
　　“5年1500万美元，而且这个价格还可以再谈……我觉得他们很有诚意！”
　　“杰夫，你说我接这样的代言会不会影响到我的形象啊？”
　　“达令，我真没想到你的思想比我还要保守，难道你不知道美国的高中生基本上约会时都会在身上带几个安全套吗？每年有那么多未成年人出去乱搞，要是不做好保护措施，他们得生出多少小孩来？又有多少人会染上病？要我说，你代言这玩意儿不但不会有负面影响，反而会让你的声誉变得更好！”
　　“是吗？……那好吧，你就再和他们谈谈，价格合适的话我就接了！”
　　“很好……我再接着说，第二个就是‘丰田汽车’！”
　　“嗯……难道他们不知道我已经代言‘福特’了吗？”
　　“他们当然知道，而且他们还知道你和‘福特’的合同金额和违约金是多少，他们愿意为你支付这笔违约金，只要你肯代言‘丰田’！”
　　“小鬼子还真舍得下本啊？你帮我回绝了吧，我不会给日本品牌代言的！”
　　“达令，我知道日本人曾经侵略过你的祖国，可是他们既然要给你送钱，你又何必跟钱过不去呢？”
　　“杰夫，你并不清楚我们对日本这个国家的仇恨，所以我也不想多解释，你只要知道这是我的原则就好，既然是原则……就一定要坚持！”
　　“好吧，那就说第三个，‘宝格丽’你知道吗？”
　　“当然知道，它不是珠宝品牌吗？我已经代言‘蒂芙尼’了，他们应该知道吧？”
　　“呵呵，达令，你应该好好补补时尚常识了……‘宝格丽’除了是世界上最著名的珠宝品牌之一，它同样也是世界上最著名的香水品牌之一。这次是他们的男士古龙水品牌想要和你合作，代言费是3年750万美元！”
　　“哦，是这样啊，那就麻烦你再和他们谈谈价钱吧，每年均价达到300万美元的话就可以接了！”
　　“好的，第四个品牌是……”
　　……
　　6月6日活塞队并没有安排训练，只是6月7日上午卡莱尔才把球员们召集在一起练了一下投篮。
　　总决赛前三场都是两天打一场，球员们恢复体力都尚嫌不够时间，哪里还能安排大运动量的训练？
　　恐怕整个联盟也只有帕特.莱利那家伙才会热衷于搞什么“魔鬼训练”……练吧，练掉了至少一两个总冠军！
　　亏他还叫做“神算子”，算来算去怎么就这一点算不明白呢？
　　6月7日晚，活塞队开局手感有些不顺，不过他们很快就调整了打法，开始频繁冲击湖人队的内线。
　　奥尼尔镇守的内线确实防守强度很高，可是他也不可能每一次都能把对手防下来，而且这样的冲击，也让他很快就被领了2次犯规，被杰克逊换下场去了。
　　奥尼尔下场之后，湖人队的防守强度立刻下降了一个档次，而且活塞队球员的手感终于投开了。
　　第二节奥尼尔重新披挂上场，他在内线开始发威，科比也主动和他多次打出挡拆配合，一时间湖人队逐渐将比分追了上来。
　　可是比卢普斯和汉密尔顿一人一个三分球，立刻将湖人队的追分势头打了下去，双方又陷入到了相持的局面。
　　到了上半场结束，活塞队以54:48领先湖人队6分。
　　第三节是整场比赛的转折点，因为王大林突然发飙了……
　　这一节开始时湖人队这边手感有点不顺，连续三次进攻都没进球，就连奥尼尔的篮下勾手都没能打进。
　　活塞队这边王大林果断开启了百分百命中的“BUFF”，接连8次进攻百发百中，直接一波流将双方的分差拉开到了26分！
　　这个“BUFF”可是他G1战完成任务后得到的奖励，可以在任意时间使用，只要开启之后就是8次投篮百分百命中。
　　去年季后赛中他已经享受过好几次这种感觉，这次再用，王大林觉得自己好像也没那么爽了。
　　这一年多过去他的实力比当初已不知提升了多少，连续投进六、七个球这种事，他在常规赛里就做到过。
　　相比之下连进八个球也不算多么夸张……已经见惯不怪了。
　　科比本想和王大林展开对飚，无奈他这场比赛的手感比平时还要差一些，又怎么可能再次打出G1战时的神奇表现？
　　上一场可是他这辈子的最巅峰状态，绝对是可遇而不可求的，想要再来这么一次……估计得等到2006年了！
　　第四节湖人队还想拼命一搏，可是前面挖下的坑太大，实在是不够时间来填，最终他们以95:105输掉了这场G2战。
　　此役王大林全场21投16中，其中三分球12投10中，罚球4投3中，砍下45分10篮板6助攻2抢断1盖帽，依旧是这一晚“奥本山宫殿球馆”里最靓的那个仔！
　　活塞队大比分2:0领先后，外界普遍还是不太看好他们，毕竟湖人队是卫冕冠军，而且他们已经连续两年夺冠……输掉两个客场没什么大不了的，主场连赢两场找回来不就行了？
　　可是G3战湖人队又输了！
　　这场比赛奥尼尔表现很好，他全场21投14中，外加罚球12投9中，砍下37分16篮板3助攻1抢断3盖帽，展现出了当今联盟第一中锋的强大统治力。
　　可是科比完全失准，他全场25次出手仅命中6球，其中三分球8投全失，加上罚球也只得到15分5篮板4助攻2抢断1盖帽。
　　王大林继续高效发挥，他全场19投12中，其中三分球7投3中，罚球9投7中，砍下34分9篮板8助攻1抢断1盖帽。
　　比卢普斯和汉密尔顿在进攻端也都有出色表现，他俩一个拿下14分5篮板6助攻2抢断，一个贡献出19分5篮板2助攻1抢断1盖帽。
　　还有“大哥”在内线也表现不错，得到了4分11篮板3盖帽，虽然被奥尼尔虐得有点惨，可他还算是完成了自己的任务。
　　只能说奥尼尔这场比赛的罚球确实有点准，搞得后来卡莱尔都不敢继续用“砍鲨战术”了，所以他这场比赛只有12次罚球。
　　若是照着其他队那样使劲“砍鲨”，估计他光是罚球就有可能拿下20分。
　　G3战之后，全美球迷都傻眼了……湖人队这是要被横扫了吗？
　　事实证明，横扫是不存在的！
　　6月12日的G4战中，“OK组合”双双发威，其中奥尼尔砍下32分14篮板3助攻3盖帽，科比砍下31分6篮板5助攻4抢断2盖帽。
　　除了他俩，湖人队的角色球员也表现不错，费舍尔得到15分4篮板4助攻，霍里拿下14分7篮板2助攻2盖帽，福克斯贡献11分4篮板1助攻1抢断。
　　活塞队这边打得还算不错，不过湖人队五人得分上双，而且奥尼尔和科比双双砍下30+，进攻火力实在太猛，他们还是以100:109遗憾落败。
　　双方的G5战将仍然在洛杉矶进行，直到此时全美大部分媒体仍然更加看好湖人队能够夺冠，哪怕他们一度以0:3落后。
　　要知道，NBA历史上从来没有任何一支球队在季后赛中0:3落后还能翻盘的，他们认为湖人队就是这开天辟地的第一个……

188、离别，夺冠也无法掩盖的伤感！
　　6月15日晚上，湖人队和活塞队的总决赛G5战终于打响。
　　比赛刚开始湖人队这边就在内线发起猛攻，奥尼尔的篮下进攻势如破竹，任凭大本拼尽全力也无法阻挡，反而很快就赔上了2次犯规被换下场。
　　活塞队这边王大林也立刻开启进攻模式，他两次单打福克斯得手，还给比卢普斯和汉密尔顿各自送出一次助攻。
　　紧接着奥尼尔在内线吸引活塞队的防守注意力后开始频繁向外线分球，费舍尔和科比各自命中一记三分。
　　在这个时候，活塞队首发控卫比卢普斯站了出来。
　　他连续两次单打费舍尔，一次突破后的急停跳投命中，一次突破后强行上篮造成费舍尔的打手犯规，接着上罚球线两罚全中。
　　双方在第一节就打得十分激烈，知道第一节快要结束，场面仍是势均力敌。
　　湖人队将奥尼尔换下场休息，由科比带队继续猛攻，活塞队这边则是换下了首节表现不佳的汉密尔顿，换上了威廉姆斯。
　　首节末尾王大林和科比展开对飚，两人分别打进2球，不过比卢普斯又站出来抢镜了……他先是在三分线外一记突施冷箭命中，接着又果断上包夹抢断科比，反击中给王大林送出了空中接力助攻。
　　“二哥”不愧是原时空中能够斩获FMVP的男人，尽管他现在还没有真正达到巅峰，可他已经让所有人看到了自己巨大的潜力。
　　第二节开始阶段，王大林和科比继续对飚砍分，两队得分也在交替上升，谁都无法将分差拉开。
　　不过由于比卢普斯突然爆发建立起来的优势，活塞队始终领先4分左右，无奈之下杰克逊只好提前换上了奥尼尔。
　　直到第二节中段，湖人队这边终于换下了科比，卡莱尔也赶紧把王大林换下场休息……他打满了整个第一节，第二节也打了6分钟左右，实在是有点累了。
　　湖人队趁机反击，奥尼尔再次在内线发威，卡莱尔果断派出盖茨“砍鲨”，并且要求球员们在内线尽可能消耗奥尼尔的体力。
　　总决赛到了G5战，湖人队西部决赛打到抢七的恶果终于显现，奥尼尔在第二节后半段果然有些体力不济，尽管他仍然如同洪荒巨兽一般难以阻挡，可是被犯规时他已经无力打出2+1了。
　　不仅是奥尼尔，就连费舍尔和霍里也明显出现了问题，他俩的外线投射一向精准，可是上半场他俩一个三分球都没能投进。
　　湖人队形势堪忧，杰克逊只好又换上了科比，在最困难的时候，也只有体力超强的科比还能继续保持进攻火力了。
　　科比重新上场，卡莱尔自然也把王大林换了上来。
　　第二节最后三分钟两人又展开了一轮砍分对飚，这回王大林明显占了上风，因为他投进了两个三分球，而科比打进的都是两分球。
　　中场休息后奥尼尔的体力恢复了不少，他在内线的统治力也随即恢复，第三节前半段带队打出了一波12:4的小高潮，一举将比分追平。
　　关键时刻又是比卢普斯，他先是助攻汉密尔顿投进中投，接着又在王大林的挡拆掩护下突进内线造成了奥尼尔的犯规，稳稳的两罚全中。
　　科比针锋相对立刻单打汉密尔顿得手，还给奥尼尔送出了一记非常精彩的空中接力传球。
　　第三节后半段王大林开始接管比赛，他的各种干拔打得福克斯叫苦不迭。
　　杰克逊果断安排球员对他包夹，可是王大林却趁机给汉密尔顿送出了两次助攻，顿时让湖人队的包夹形同虚设。
　　第四节前4分钟双方主教练都把主力球员留在场下休息，湖人队这边奥尼尔和科比都没有上，其中科比前三节打了33分钟，奥尼尔打了31分钟，明显是体力消耗过大了。
　　卡莱尔也把王大林和比卢普斯强行摁到了板凳上，这两位前三节也都打得不少，其中王大林上场打了32分钟，比卢普斯打了30分钟。
　　比赛的最后8分钟，双方尽遣主力，终于到了拼死一战的时刻。
　　4分钟的休息时间对科比这个体能怪来说当然够了，可是对奥尼尔来说可远远不够……这位“内线巨兽”在比赛最后阶段效率大减，基本上已经沦为抢篮板和护框的蓝领中锋，几乎和大本没什么区别了。
　　湖人队的进攻完全依赖科比一个人，尽管他的进攻火力依然很猛，可只靠他一个人又怎么能对抗整个活塞队？
　　王大林现在差不多也是体能怪级别，而且汉密尔顿更是体力深不见底的超强体能怪，再加上休息了4分钟的比卢普斯，还有原本就以强硬著称的大本……活塞队攻防两端均能打出非常高效的表现。
　　比赛进行到还剩2分钟左右时，湖人队已经落后11分，杰克逊换下了奥尼尔……本来他也想换下科比的，可是科比说什么也不愿意下场，他要战斗到最后一刻。
　　在麦迪还没有打出35秒13分的时代，还剩2分钟落后11分，这就是一场输定了的比赛……可是科比仍然不肯放弃。
　　最后2分钟里，科比开始在三分线外疯狂出手，无奈今晚他已不是G1战中那个巅峰的“黑曼巴”，最后5个三分他只投进了1个。
　　最终活塞队以105:94战胜湖人队，大比分4：1绅士横扫对手，夺得了本赛季的总冠军！
　　王大林以场均40.4分、9.6个篮板、7.2次助攻、1.8次抢断和1.2个盖帽的数据，成功当选了本年度的FMVP。
　　这也是继1迈克尔.乔丹以来，第一次有人能够在总决赛中场均轰出40分以上，王大林这个FMVP含金量十足！
　　这是活塞队史的第三个总冠军，也是王大林他们这批球员的第一次总冠军。
　　要知道，上个赛季活塞队还仅仅只是东部第十、联盟第二十一的弱旅，称之为“鱼腩”也毫不为过。
　　就这样的一支球队，仅仅一个赛季后就一路逆袭，不仅夺得了常规赛东部第一、联盟第三的好成绩，还一举夺得了最后的总冠军，可想而知这次夺冠的含金量有多高？
　　里克.卡莱尔执教生涯的第一个赛季就率队夺冠，也让这位年轻的菜鸟主教练立刻被冠上了“神奇主教练”的美誉。
　　赛后的新闻发布会活塞队这边只有主教练卡莱尔出席，球员们全都在更衣室里喝着香槟唱着歌。
　　王大林和兄弟们载歌载舞，玩得不亦乐乎……至于不出席新闻发布会，联盟要罚款那就罚好了，哥不差这点钱！
　　当晚活塞队球员和教练组成员就飞回了底特律，又来到了“奥本山宫殿球馆”外的广场，和上万名球迷来了一场盛大的狂欢。
　　老约翰颤巍巍地握住了王大林的手，激动地道：“达令，我就知道……我就知道，你一定能给我们带来一个总冠军的！”
　　王大林也是兴奋不已，当场拍着胸脯放出狂言：“一个总冠军哪够？我们还要夺得三连冠，四连冠，五连冠……”
　　……
　　6月17日，活塞队在底特律河沿岸举行了盛大的夺冠游行，尽管准备时间很短，可底特律市政府和活塞俱乐部通力合作，很快就将这次夺冠游行安排得妥妥当当。
　　球员们带着自己的家人、朋友坐着游船，接受着底特律河两岸数以万记球迷的顶礼膜拜，这种感觉实在是太妙了。
　　王大林在夺冠当晚就曾联系过自己的老爸老妈，希望他们能来底特律参加这次夺冠游行，可是他这两位至亲显然对出国毫无兴趣。
　　而且6月份已是重庆火锅店的旺季，父母每天都忙得不可开交，他俩又哪有空跑到底特律来？
　　对此，王大林只能遗憾作罢。
　　游行队伍经历了一段水路旅程，接着他们又乘车在底特律市中心逛了一圈，最后来到了“奥本山宫殿球馆”前的广场，这里是本次游行的终点，也是主教练和当家球星们发表夺冠演讲的地点。
　　轮到卡莱尔演讲时，这位长相酷似金.凯利的主教练先是摆了个“变相怪杰”的经典POSE，然后对着麦克风笑道：“这下你们满意了吗？”
　　“满意！”现场将近十万球迷齐声高呼，这声音撼天动地，几乎要把偌大的球馆震塌。
　　“我也很满意……这个赛季我们经历了很多困难，先是本因伤缺阵，后来又是达令因伤缺阵，季后赛时我们又遭遇了禁赛，不过我们挺过来了！”
　　“我们有本这样的坚韧不拔的内线支柱，只要有他在场上，我就从来不会担心对手能在我们的篮下轻易得分……对，他就是这么可靠！”
　　“我们还有昌西，他是那样的冷静，而且从来不会丧失斗志，我想……大家都看到他在最后那场比赛中的精彩表演了吧？”
　　“当然，我们也不能忘记理查德，如果没有他，我们就会缺少一个场均20分的强力得分手，对此我感到万分庆幸，幸好他是我们这边的！”
　　“还有达令……”
　　听到王大林的名字时，广场上的球迷们全都齐声高呼起来——“达令……达令……达令……”
　　卡莱尔只好敲敲麦克风道：“大家太热情了，弄得我想夸奖达令两句都插不上嘴了……哈哈哈……没错，他就是我们这支球队的领袖，只要有他在，我们就能战胜一切对手！”
　　“还有克里弗德、查尔斯、科里斯、拉夫、琼、达蒙、迈克尔、米基、盖茨、维克多、罗德尼……没有你们，我们就不配获得这个总冠军！”
　　“我很骄傲有这样一群优秀的球员，我们能够团结一心，最终战胜了强大的对手，你们喜欢这个奖杯吗？”
　　“喜欢！”又是一声惊天动地的齐声高呼。
　　“我也很喜欢！可惜这玩意儿不是只给我一个人的……哈哈……来吧，达令，上来跟大伙儿说几句！”
　　在卡莱尔的催促下，王大林走上演讲台，对着麦克风就先喊了一句：“活塞总冠军！”
　　“活塞总冠军……活塞总冠军……活塞总冠军……活塞总冠军……”球迷们再次齐声高呼起来。
　　“哈哈哈……我太高兴了！”
　　“没想到我能在职业生涯第二个赛季就夺得总冠军……查尔斯，听到这句话你是不是很想上来打我啊？”
　　“哈哈哈，你不会打我的，因为你现在也有总冠军了！开心吧？听我的，再打一年怎么样？你还没老掉牙呢！”
　　“我还记得赛季初我说我们的目标的总冠军时，人们都不相信我，也不相信我们队的教练组和球员们，可是我们做到了！”
　　“首先我得感谢乔和里克教练，是你们把我带到了底特律，没有你们就没有我这个FMVP……我怎么好像是在夸奖自己呢？哈哈哈，我说真的，我真的感谢你们！”
　　“里克教练是个真正的战术大师……没错，他是个菜鸟，可这又能说明什么？我也同样是个菜鸟，可我们在一起就夺冠了，这难道还不够神奇吗？”
　　“还有本、昌西和理查德，你们都是我的好兄弟，我很期待今后和你们继续奋战下去，未来我们一定会拿下更多的总冠军！”
　　“我还要感谢球队里的每一个人，这个总冠军绝对有你们的一份，没有你们，我们做不到的！”
　　“最后我要感谢在场的各位球迷，感谢你们每个夜晚的参与，你们的加油助威声总是会激励着我们战胜一个又一个强大的对手！”
　　“今天非常高兴，我希望今后每一年都在这里见到你们，我们先说好了……明年的今天，就在这里，我们再来一次……活塞总冠军！”
　　“活塞总冠军……活塞总冠军……活塞总冠军……活塞总冠军……”
　　……
　　狂欢游行结束后，比卢普斯单独约王大林来到了底特律著名的“Volt”餐厅，这里的梭子鱼和白鲑鱼都是他们的招牌美食。
　　在狂欢游行时王大林就察觉到比卢普斯有些不对劲，他看上去总是有点像是在强颜欢笑，在这一刻这种感觉就更明显了。
　　作为结义兄弟，王大林当然得赶紧问问:“二哥，你怎么了？”
　　比卢普斯脸上表情有些落寞：“四弟，我怕说了之后会影响到大家的心情，所以我才会单独约你来，你能猜到了吗？”
　　王大林心里“咯噔”一下，有点不敢相信地问道：“二哥……你是要走了吗？”
　　比卢普斯叹口气道：“四弟……你们中国人真聪明，我就知道你肯定能猜到！”
　　王大林急忙问道：“二哥你真的要走？为什么啊？”
　　“是的，我的合同到期了，活塞队到现在还没有联系我的经纪人谈续约的事，我想……他们应该是放弃我了！”比卢普斯露出一丝苦笑，为了掩饰他还尴尬故意耸了耸肩膀。
　　“这怎么可能？不行，我必须要找乔问问！”王大林说着话就要摸手机给乔.杜马斯打电话。
　　比卢普斯按住他的手道：“四弟，不用问了！”
　　他接着缓缓道：“我经纪人都告诉我了，活塞队的确已经放弃我了！应该还是害怕和我续约之后，明后两年不够薪金空间续约三弟和大哥吧？”
　　说着他就自嘲的笑了笑：“如果咱们没有夺冠，一份全额中产合同我就满足了，可是现在……呵呵，我好歹也是总冠军球队的核心控卫了，一份全额中产合同恐怕就有点不够了吧？你说我是不是有点太贪心了？”
　　王大林不假思索立刻应道：“二哥你说什么呢？你肯不止值一份全额中产合同啊！”
　　他又怎会不知道比卢普斯是多么优秀的控卫？区区一份全额中产合同……又岂能匹配他的价值？
　　比卢普斯笑着叹了口气：“呵呵，唉……我不止这个价，难道三弟就只值这个价吗？大哥就只值这个价吗？再加上你的顶薪，活塞队哪有薪金空间同时养我们四份大合同？”
　　王大林忙道：“可是……不管怎么样也得先跟你续约啊？明年的事明年再说呗？干嘛这么着急就要让你离开？”
　　比卢普斯笑道：“四弟，你难道不知道……如果活塞队今年夏天没有和三弟提前续约，明年他就会成为受限制自由球员了！”
　　王大林思索片刻，出言问道：“你的意思是……三哥和球队已经达成提前续约的意向了？”
　　比卢普斯点头道：“我如果没有估计错，7月1日交易市场一开，乔这边就会立即和三弟提前续约，而且这份合同的期限肯定不会少于5年……也只有签这种长期合同，三弟才有可能接受比较低的价格！”
　　说完之后比卢普斯又自嘲的笑了笑：“三弟不像我，他没什么野心的，估计5年2800万美元他就答应了！”
　　王大林担心的问道：“如果你走了，我们又怎么能够继续夺冠呢？”
　　比卢普斯笑道：“四弟，你也太小看自己了！不是我要夸你，以你现在的实力，活塞队就算没有我也是争冠级别的强队，我相信明年你们至少也能打进总决赛，至于夺冠……今年你能做到，凭什么明年你就做不到了？”
　　比卢普斯说的没错，王大林仅仅一个赛季就摇身一变成了MVP级别的球星，而且他仍在日复一日的变强，只要有他在，再加上内线支柱大本和强力得分手汉密尔顿，活塞队当然是争冠级别的强队。
　　不吹不黑，就今年这支湖人队，哪怕活塞队这边缺少一个比卢普斯，他们这轮总决赛也未见得谁胜谁负。
　　要知道这可是拥有“OK组合”的湖人队，是原本时空中的王朝球队！
　　按照原本时空的历史走向，这个赛季湖人队的实力不进反退，他们甚至连西部都没能冲出来。
　　活塞队如果保留着王大林、大本和汉密尔顿的主力框架，配上威廉姆斯这位最佳第六人，还有琼.巴里和达蒙.琼斯这样的优质角色球员，再加上选秀和引援，难道还能比不过马刺队？
　　要知道下个赛季帕克只不过是二年级新秀，吉诺比利更是刚进联盟的菜鸟，“GDP组合”中只有邓呆呆算是完全体，大卫.罗宾逊也已经彻底老去，马刺队的战力并不见得有多强！
　　看到王大林还想说些什么，比卢普斯打断他道：“四弟，你应该祝福我才对呀……也许下赛季我们在球场上再见面时，我也是一支球队的大当家了，到时候你可得手下留情，不要让二哥我太丢脸哦！”
　　王大林叹了口气道：“二哥……你有这心思怎么不早跟我说？”
　　比卢普斯没好气的道：“跟你说了又能怎样？莫非你还能把球队老大的地位让给我？就算你肯让，兄弟们又会服气吗？”
　　王大林张口就道：“可是……”
　　“别可是了！四弟，你要知道……你就是活塞队的老大，这是谁都无法改变的！也只有你做这个老大，球队里所有人才会团结一心，换个人来，甭管是谁都不好使！”
　　“二哥，我知道了！”王大林想了想问道，“你已经决定好去哪里了吗？”
　　比卢普斯笑了笑：“是奥克兰！怎么，你没想到吧？”
　　王大林有些惊讶道：“金州勇士队？他们不是已经有吉尔伯特了吗？”
　　比卢普斯压低声音道：“我听我经纪人说他们已经决定要把吉尔伯特送去华盛顿，可以换来一个首轮签。你知道的，现在奇才队的首轮签可是很值钱的！”
　　奇才队就算引进阿里纳斯也没啥用，基本上没什么希望打进季后赛……乔丹真是老了，再也没有当年的统治力了。
　　王大林又道：“可是勇士队还有安托万.贾米森，他才是球队老大吧？”
　　比卢普斯笑道：“以我现在的实力绝对镇得住他！而且勇士队还有今年的榜眼签，如果克利夫兰选了杰伊.威廉姆斯，我们肯定会选你那个同胞……你放心，我一定会好好照顾他的！”
　　王大林笑道：“这恐怕不太可能，克利夫兰人干嘛要选控卫？他们已经有安德烈.米勒了！”
　　比卢普斯压低声音道：“我收到了一些内幕消息，今年休赛期骑士队会把安德烈送到快船队去，所以他们多半会选一个控卫。而且姚铭是个中锋，骑士队有‘大Z’在还选他来干嘛？弄两个220CM以上的大个子来打双塔吗？”
　　王大林想了想，叹口气道：“如果是这样，骑士队看来确实是不会选姚铭了！”
　　他还真有点为姚铭遗憾，在这一世姚铭依然还是和詹姆斯无缘了……当然，能够和比卢普斯、贾米森、理查德森这样的优秀球员搭档也不错，至少新秀赛季就很有可能杀进季后赛。
　　比卢普斯又道：“我还听说火箭队正在和骑士队这边秘密协商，他们想要得到骑士队的状元签，筹码就是他们手里的探花签和部分现金。如果这笔交易能成，估计你那同胞就得去休斯顿了，都知道他们对姚铭的兴趣最大！”
　　王大林又是心里“咯噔”一下……卧槽！差点忘了还有火箭队，他们虽然没有抽到状元签，可探花签也不低，骑士队还真有可能和他们交易。
　　在后世的2017年，凯尔特人就做过这样一次经典交易，他们用手里的状元签从费城交易来了探花签和部分现金，不仅成功避开了马克尔.富尔茨这个水货状元，还选到了杰森.塔图姆这样的全明星。
　　事实证明塔图姆才是2017届的最强新秀，就连爵士队的多诺万.米切尔都要比他略逊一线。
　　王大林不禁在心中发出了无声的呐喊——“姚铭，你可千万别去火箭队啊！”
　　……
　　和比卢普斯分别后，王大林还是给乔.杜马斯打了个电话，事实证明了比卢普斯的话，活塞队确实没有和他续约的意思。
　　有人会说……先续约比卢普斯，哪怕明年无法留住汉密尔顿，起码下个赛季再夺一冠呗？
　　按照王大林玩2K游戏王朝模式的思路，估计也会这么想，可现实毕竟是现实，NBA29支球队不是每个老板都有那么壕气的！
　　目前活塞队中王大林的薪金最高，新赛季他的年薪将会达到1150万美元以上，加上罗宾逊的842万美元，大本的520万美元，威廉姆斯的450万美元，巴里的318万美元，库里的260万美元，摩尔的241万美元……
　　哪怕汉密尔顿下个赛季的年薪只有268万美元，他们这几个人的薪金就已经接近4100万美元了。
　　这还没算达蒙.琼斯和拉夫.阿尔斯通，琼斯倒是还好，他的合同还有整整两年，不过阿尔斯通的合同已经到期。以他本赛季的表现，不太可能一份底薪合同就能留下他了。
　　乔.杜马斯也确实很难，一方面他要尽可能让球队保持战力，另一方面他又得精打细算为老板比尔.戴维森省钱。
　　比卢普斯本赛季确实是打出了身价，再加上原本他就是选秀探花的身份，想要用一份起薪500万左右的中产合同留下他无疑是不太可能的。
　　如果今年他用大合同留下了比卢普斯，活塞队的薪金空间就会立刻被锁死，就连留下阿尔斯通都已变得不可能，还谈什么来年续约汉密尔顿？
　　相比之下，他只能选择与“价格更为低廉”的汉密尔顿提前续约，放弃身价倍增的比卢普斯。
　　……
　　当晚，王大林约了比卢普斯、汉密尔顿和大本他们在自己家院子里吃了一顿美式烧烤。
　　兄弟四人吃着美味的烤肉，喝着冰爽的啤酒，畅谈着这一年以来的点点滴滴。
　　在这次聚会上，王大林也破例喝酒了……反正是在自己家里，只要没有人告密，还能怕谁怎滴？
　　趁着酒意，比卢普斯终于向大本和汉密尔顿坦白了，大本听了之后很激动，差点就要立刻跑去找乔.杜马斯。
　　汉密尔顿则显得有些内疚，因为正是球队和他提前续约，才导致比卢普斯不得不离开。
　　而且他也对兄弟们坦白了，他将会和活塞队签下一份5年2728万美元的长约，只等交易市场开启就会立刻签约。
　　比卢普斯也和大家说了勇士队给他开出的条件，他将会获得一份6年6025万美元的大合同。
　　两位兄弟都能挣到大钱，总算让即将到来的离别少了点伤感，可也许是酒精的作用吧……王大林他们还是哭得稀里哗啦。
　　当晚他们一直喝到凌晨四点多，这才各自找房间睡了……

189、2002年选秀大会
　　2002年的选秀大会将在6月26日举行，地点在纽约“麦迪逊广场花园”球馆。
　　为了这次选秀，乔.杜马斯已经准备了许久，当然也纠结了许久，迟迟无法拿定主意，于是他把王大林和卡莱尔都叫到了自己的办公室。
　　“乔，咱们就只有一个首轮的末尾签，这种签位甚至还比不上次轮排在前几位的签位呢，你这么纠结干什么？”卡莱尔看到杜马斯的熊猫眼，忍不住调侃他道。
　　“里克，你这家伙可不能当甩手掌柜，你是球队的主教练，也来帮我参考参考呗！”杜马斯没好气的道，“你看，我们原定的目标是泰肖恩.普林斯，现在看来我们这个签位应该够不上他了，该选谁呢？”
　　卡莱尔不假思索道：“选个控卫啊……昌西就要离开我们了，拉夫一个人可撑不起控卫这个位置，现在我只想要个控卫！”
　　王大林拿起手上的新秀名单看了看，突然道：“这一届的控卫除了达胡安.瓦格纳之外，好像没什么像样的角色了，选控卫肯定不是个好主意！”
　　卡莱尔笑道：“达令，你口气好大……居然连杰伊.威廉姆斯这位状元大热门都不放在眼里啊？”
　　王大林笑道：“反正我不看好他……不信你就等着瞧，他根本就算不上优秀的控卫！”
　　杜马斯追问道：“那么以你的意思……我们应该选谁呢？”
　　王大林指着新秀名单中被媒体预测在次轮的一个名字道：“我们就选他呗，正好加强球队的内线进攻！”
　　杜马斯和卡莱尔一看之下都有些疑惑，杜马斯道：“卡洛斯.布泽尔……媒体对他的评价并不高，我们也没有派球探专门关注过他，你确定要选他？”
　　王大林笑道：“媒体什么时候准过？他们去年就说夸梅.布朗有多么优秀，能在内线进攻也能在外线投篮，有着不可思议的运动能力，弹跳能力优秀，身高臂展出色，可以像控卫一样运球，传球能力不错，速度也很出色……现在你们想想，是不是像个笑话？”
　　卡莱尔笑了笑：“还真是的……媒体给出的选秀报告确实就是个笑话！”
　　杜马斯翻看了一下布泽尔的选秀报告。
　　ESPN的报告是这样写的：“强壮的得分型大前锋，是个擅长双手开弓的终结者。18尺中距离跳投弧线很高。能够在低位得分。容易受伤。出色的篮板手但防守一般。缺乏臂展和防守激情。”
　　网易的报告则是这样写的：“布泽尔靠后天努力在弥补了自己身体上的不足。基本功扎实，主要手段为中投和切入，进攻效率非常稳定，投篮命中率能达到50%以上。”
　　“他不会勉强自己做一些夸张动作，因此他的低位强攻很少，在三分线外也没有投篮能力。”
　　“篮板能力非常强，防守意识差，横向脚步移动跟不上多数大前锋，身高臂长都有限，盖帽能力也不算太好。”
　　“防守不好，基本防不住别人的突破，而且犯规过多。不过在内线，由于有吨位，并不会成为防守黑洞。综合来看他是一名重攻轻防的球员！”
　　杜马斯思索片刻，抬头问道：“达令，如果我们选他来，球队的防守该怎么办？我们本来就已经失去了昌西，外线防守质量肯定会有所下降的！”
　　王大林笑道：“只要有我和本在，球队的内线防守就不会出现问题，至于外线防守……我们不是还有琼和迈克尔吗？另外我们还可以在自由市场上看看，只是想找一个会防守的后卫，应该不会太难吧？”
　　杜马斯眉头紧锁，担心的道：“可是活塞队如果没了坚强的防守，不就失去我们的传统了吗？”
　　卡莱尔失声笑道：“乔，你不会认为今年我们这个总冠军是靠防守赢来的吧？我并不想嘲笑活塞队的防守传统，可是我必须很负责任的告诉你，‘防守赢得总冠军’这句话在我看来纯粹就是狗屁！只要活塞队还让我当这个主教练，球队的战术体系永远都是‘攻守平衡’！”
　　王大林也点头道：“乔，里克教练说的很对，卡洛斯的攻击力很不错，他正是我们所需要的！”
　　杜马斯点了点头道：“好吧，我愿意接受你们的意见，我们的第一目标当然还是泰肖恩.普林斯，如果他被别人选走了，我们就选卡洛斯.布泽尔！”
　　……
　　第二天，王大林和卡莱尔又被杜马斯叫到了办公室，这次不是为今年选秀的事，而是为了活塞队去年在次轮第九顺位选中的梅米特.奥库。
　　其实这位土耳其中锋去年就应该来活塞队报到，可是因为他与土耳其埃菲斯比逊队的合同还剩一年，他又不愿意自掏腰包支付买断费，所以就干脆在土耳其又多打了一年。
　　也许是运气来了挡都挡不住，就在他多打的这一年，埃菲斯比逊队在土耳其联赛中成功夺冠。
　　能够在家乡夺冠之后再登陆NBA，奥库无疑是非常幸福的……这一点和即将登陆NBA的姚铭一样，就在本赛季他率领上海队击败了“战神”刘钰栋率领的八一队，终于拿到了自己职业生涯中第一座CBA联赛总冠军奖杯。
　　杜马斯叫来王大林和卡莱尔，主要向他们征询意见，活塞队到底应该与这位土耳其中锋签一份什么样的合同。
　　NBA联盟对于次轮秀的工资标准是没有规定的，可以是底薪，也可以是顶薪，比如马刺队1999年在次轮第二十八顺位选中的马努.吉诺比利，2002年他登陆NBA时就和球队签下了一份2年278万美元的合同，主要还是因为吉诺比利在欧洲联赛取得了非常耀眼的成就。
　　对于活塞队来说奥库当然是个菜鸟，可他毕竟是刚率队夺得了土耳其联赛的冠军，已经在欧洲职业联赛中证明过自己，所以只给他一份底薪合同……显然是有点不太合适！
　　“达令，你觉得我们给他一份2年210万美元的合同怎么样？”杜马斯问道，“我们按照老将底薪合同的价格，应该不算是亏待他了吧？”
　　王大林思索片刻道：“乔，我劝你和他尽可能签长一点的合同，比如3年300万美元，你觉得如何？”
　　杜马斯纳闷道：“再怎么说他也只是个次轮秀，给一份长约太冒险了吧？”
　　卡莱尔也问道：“达令，莫非你关注过梅米特？”
　　王大林只好胡诌道：“是呀，我早就关注过他，去年他在欧锦赛中的表现非常不错，还率领土耳其队夺得了欧锦赛的亚军，是个很不错的中锋！有了他，我们就不需要再为替补中锋的人选发愁了！”
　　由于两名替补中锋维克多.亚历山大和盖茨.约瑟夫的合同已经到期，所以现在活塞队在中锋位置上就只有大本一个人。
　　考虑到湖人队中奥尼尔的低位统治力，目前联盟里几乎所有球队都会囤积一两个肉盾型中锋，活塞队当然也不能免俗，毕竟明年总决赛很有可能又得对上湖人队呢！
　　所以杜马斯早就已经考虑得很清楚，等到7月1日交易市场的大门开启，他就会第一时间和盖茨签约，先把这个内线巨兽攥在手中再说。
　　他并不关心盖茨能有多少上场时间，反正为了对付奥尼尔，怎么着手里也得有一两个体型硕大的肉盾中锋，盖茨恰恰就是一个很好的选择。
　　听说公牛队就已经在着力培养埃迪.库里，这名身高211CM、体重134KG的年轻中锋上赛季场均上场时间只有16分钟左右，却可以得到6.7分3.8篮板，综合来看潜力很不错。
　　“嗯，好吧，达令，我会考虑你的意见的！”杜马斯也没把话说死，坐到他这个位子上，所要考虑的问题太多，不可能轻易对人许下承诺。
　　王大林当然很希望杜马斯给奥库一份长约，这样活塞队不仅在第二阵容拥有足够的内线攻击力，而且他偶尔还可以顶到首发阵容来，大不了让大本摇摆到四号位就行了。
　　反正大本的身高只有201CM，打中锋实在还是有点太矮了！
　　（大本：谁说我只有201CM？我明明有206CM好不好！）
　　6月26日晚，王大林和卡莱尔跟着杜马斯一起出席了选秀大会，当NBA总裁大卫.斯特恩风度翩翩走上主席台的时候，全场立刻给他送上了热情的嘘声。
　　也不知道从什么时候开始，每年选秀大会只要斯特恩一亮相，人们总会以嘘声来欢迎他，这都成选秀大会的惯例了。
　　斯特恩当然是不以为意，反而面带微笑开始了自己一年一度的演讲：“晚上好，欢迎各位来到纽约‘麦迪逊广场花园’，这里是2002年NBA选秀大会，在美国和加拿大的朋友们都可以通过TNT电视台观看到我们的现场直播……”
　　在每年都会重复一遍的致辞过后，工作人员走上台给斯特恩递上了一个信封……这是克利夫兰骑士队的选择，他们的选择直接决定到底谁会成为状元！
　　远在中国看直播的球迷们格外紧张，他们都恨不得冲到现场去抢过这个信封，到底姚铭能不能当上首位中国籍的NBA状元呢？
　　“2002年NBA选秀第一轮第一顺位，克利夫兰骑士队的选择是……来自杜克大学的杰伊.威廉姆斯！”
　　中国球迷全都失望透顶，原本还以为姚铭可以成为状元秀，结果他还是没能完成这个奇迹。
　　身在现场的王大林也叹了口气，随即他又露出了一丝欣慰的微笑……骑士队选了杰伊.威廉姆斯，这说明他们并没有和火箭队达成交易，否则他们一定会选姚铭的！
　　很显然，骑士队也是害怕勇士队在第二顺位截胡。
　　万一他们为火箭队选到了姚铭，结果勇士队在第二顺位把杰伊.威廉姆斯选走了，他们岂不是竹篮打水一场空？
　　能够成为选秀状元，杰伊.威廉姆斯显得很开心，上台和斯特恩合影时脸上满是笑容。
　　这位杜克大学的控卫早已名扬四海，他是无可争议的全美大学生最佳球员，曾获得奈史密斯和伍登奖，被美联社评选为大学生篮球年度最佳选手，ESPN将他评为年度最佳选手，CBS年度最佳球员的奖杯也被他夺得。
　　他在杜克大学三年的总得分排在球队历史第六位（2079分），助攻第三（644次）、抢断第五（235次）、三分球命中数第二（313个）、三分球出手数也是第二（797次）、三分球命中率第七（39.3%）。
　　他率领杜克大学在108场比赛中取得了95胜13负的战绩，并且率领杜克大学赢得了NCAA的总冠军。
　　可是即便如此，在大多数人眼中姚铭显然比他更有资格当选状元，毕竟姚铭已经在职业联赛和国际赛场上证明过自己。
　　短暂的喧嚣之后，工作人员上台给斯特恩递上了第二个信封。
　　“2002年NBA选秀第一轮第二顺位，金州勇士队的选择是……来自于中国上海的姚铭！”
　　这回国内看直播的球迷高兴了……没当上状元，榜眼也不错嘛！
　　和原本时空中一样，姚铭并没有来到选秀大会的现场，所以他只能在上海男篮的训练馆里接受了众多记者的采访。
　　“作为中国国家队的一员，如今被选为了NBA的榜眼秀，这对你来说意味着什么？”
　　“嗯……这意味着全新的开始，因为有一个新的联赛在前面等着我，肯定有会很多挑战和难题，我想最重要的事情是从中学习到新的东西，然后在不久的将来可以帮助中国篮球提升水平。”
　　“你对金州的新队友们有多少了解呢？”
　　“呵呵，我当然知道他们……安托万.贾米森是个非常优秀的大个子，他的攻击力很强，能在三四号位任意摇摆！贾森.理查德森是一个很出色的锋卫摇摆人，他身体强壮，弹跳力堪比文斯.卡特，而且他的中远距离投射很准！”
　　“新赛季你认为自己会取代埃里克.丹皮尔，成为球队的首发中锋吗？”
　　“这个我可不敢说，不过我的投篮更准，而且我也能护框和抢篮板，我还有一手不错的传球，我认为我有自己的优势！”
　　“你们在新赛季的目标的什么？”
　　“这个问题你应该去问我们的主教练，我可不敢做什么保证。不过我相信我们队的实力，至少也应该把目标定到打进季后赛吧！”
　　这位TNT电视台派出的美女记者都有些惊住了，她没想到姚铭这个大块头看上去挺憨厚，可他竟然拥有和自己外表完全不相符的智慧，尽管他的英语很烂，不过他的回答总是那么睿智。
　　选秀大会现场仍在继续，工作人员把火箭队的信封也送了上来。
　　“2002年NBA选秀第一轮第三顺位，休斯顿火箭队的选择是……来自于格鲁吉亚第比利斯的尼克罗兹.斯哥蒂什维利！”
　　这也很容易理解，既然不能选到姚铭，火箭队当然就会在其他几个中锋里做选择，他们选了这位格鲁吉亚的白人中锋，非常完美的错过了内内.希拉里奥、和阿玛雷.斯塔德迈尔。
　　与后来的达科.米利西奇一样，斯哥蒂什维利成为了拥有欧洲联赛背景而被过分夸大的例子。
　　在原本时空中，掘金队选中他是希望他可以成为下一个诺维斯基，可他在团队防守中显得格外笨拙，而且惧怕身体对抗。
　　新秀赛季他场均上场16.9分钟却只能得到3.9分2.2篮板1.1助攻，投篮命中率29.3%，三分命中率24.3%……他的新秀赛季表现烂到无以复加，可这竟然就是他职业生涯的巅峰赛季了！
　　王大林在现场突然忍不住笑出声来，卡莱尔好奇的问道：“达令，你笑什么？”
　　“没有……我想起一些高兴的事情！”
　　“什么高兴的事情啊？”
　　“我老婆生……不对，是我邻居的老婆生孩子了，是一对双胞胎呢！”
　　“嗯……是挺值得高兴的！”
　　……
　　选秀一个接着一个，由于签位的改变，首轮前几顺位和原本时空已经有了很大变化。
　　在原本时空中，公牛队抽到了榜眼签，他们也选到了杰伊.威廉姆斯这位全美第一的控卫，可这一世他们的签位只是第四顺位，所以他们只好选了迈克.邓利维……此君本应该被勇士队选去的。
　　第五顺位的灰熊队仍然选了德鲁.古登，第六顺位的掘金队则选了达胡安.瓦格纳，到了第七顺位，尼克斯队选择了内内.希拉里奥。
　　至此，选秀终于回归正常，比如第八顺位快船队选了克里斯.威尔考克斯，第九顺位的太阳队选了阿玛雷.斯塔德迈尔，第十顺位的热火队选了卡隆.巴特勒……王大林又忍不住笑了，热火队和姓“巴特勒”的球员还真有缘分！
　　到了首轮第二十六顺位，马刺队选走了泰肖恩.普林斯，杜马斯不由得长叹一声，随即在信封里塞入了写着“卡洛斯.布泽尔”的那张信纸。
　　王大林也不禁有些感慨，已经选到了这个位置，波波老贼竟然能在剩下的新秀里选到最好的两个人之一，眼光确实很独到。
　　好在活塞队已经早有准备。
　　虽然王大林也很难比较布泽尔和普林斯到底孰优孰劣，可真要比新秀赛季的即战力，布泽尔无疑要强得多。
　　甚至把这一届新秀全部拉出来比较，布泽尔在新秀赛季的表现也能排到第六位，比他更强的只有姚铭、斯塔德迈尔、巴特勒、内内和古登。
　　这几位可都是首轮前十顺位的，活塞队哪有可能选到他们？
　　终于轮到活塞队了，斯特恩看了一眼信封中的名字，表情明显有点惊讶。
　　“2002年NBA选秀第一轮第二十八顺位，底特律活塞队选择的是……来自于杜克大学的卡洛斯.布泽尔！”
　　布泽尔正在自己家里看着直播，像他这样不被外界看好的球员当然没有受邀进入“小绿屋”的机会。
　　原本他以为自己只能排到次轮中下游位置，没想到卫冕冠军活塞队竟然在首轮第二十八顺位选中了他，一时间他完全惊呆了。
　　就在他惊得目瞪口呆时，茶几上的手机突然响起了铃声，布泽尔立刻惊醒，赶紧拿起来看了看。
　　来电是个陌生号码，他略一沉吟按下了接听键。
　　“喂，你好，我是卡洛斯.布泽尔，请问你是哪位？”
　　“嗨，你好，卡洛斯，我是达令-王，能和你成为队友，我感到很高兴！”
　　“你是达令-王？你给我打电话了？啊……不会吧？”
　　“卡洛斯，你没必要这么惊讶，我们很快就是队友了，我给你打个电话有什么奇怪的吗？”
　　“啊……说得对，没什么奇怪的，抱歉，我只是太惊讶了！”
　　“过几天我应该会回去到中国男篮报到，等打完了世锦赛，我会在底特律开个训练营，我们一起训练，好吗？”
　　“好……好……太好了，能和你一起训练，这是我的荣幸！”
　　“好，那就这样说定了，等我回来就给你打电话！”
　　王大林说什么也没想到他这个计划会突然夭折，别说去国家队报到了，就连组建训练营也完全成了泡影。
　　就在选秀大会结束后的第二天，王大林在自家球场进行着投篮练习。
　　自从失去了积分直接提升能力这条通道后，他每天都会自己练上一阵，就算是打总决赛那时也不例外。
　　不能用积分直接加点，现在想要提升能力就只能靠训练，不练又怎么行？
　　可是这种训练提升的速度确实太慢了，从5月底到现在将近两个月，他只有背身勾手投篮和近距离投篮提升了1点，其他能力都没有提升。
　　当然，前段时间打总决赛，他当然没怎么系统的练过。
　　等到总决赛结束后，球队自然是原地解散，他也只能每天在自家院子里的球场上练一练。
　　最近他已经在准备请一个专业训练师，还要去租一个专业训练馆，打完世锦赛就回来好好训练，争取让自己的能力值小小提升一波。
　　他想以一记漂亮的扣篮来结束这一天的训练，结果杯具了……
　　他刚跳起来就感觉左大腿后侧一阵剧痛，落地后右脚连着小跳了几下，差点没当场摔倒。
　　这股疼痛来得很剧烈，王大林已经不能走路，只好给活塞队的队医打了个电话。
　　队医很快赶到他家，扶着他上了车，很快就到了医院，
　　经过一系列检查，医生很严肃的告诉他：“很遗憾，达令-王，你的左大腿后侧腿筋二级拉伤，最理想的估计至少也要半个月才有可能痊愈，我必须得要求你接受住院治疗了！”
　　“什么？”王大林大吃一惊……我特么就是扣个篮而已，这就腿筋二级拉伤了？要不要这么衰啊？

【见龙在田】-分卷-结束
【见龙在田】-分卷-结束

【飞龙在天】-分卷-开始
【飞龙在天】-分卷-开始

190、签下首发控卫了
　　7月1日，NBA交易市场的大门开启，整个北美体坛顿时热闹起来。
　　也正是在同一天，王大林的详细检测报告新鲜出炉，医生再次确诊他的左大腿后侧腿筋二级拉伤，需要住院静养一到两周，而且两周后也只是能恢复行动正常，并不代表他就能恢复训练了。
　　腿筋拉伤根据损伤的严重程度，一般分为一级、二级和三级拉伤。
　　一级拉伤通常来说一个月左右就能恢复，一个月之内应当避免剧烈活动，同时伴以24小时内冰敷、24小时后热敷的措施来促进恢复。
　　不过这只是普通人遭遇腿筋一级拉伤的情况，专业运动员可以获得更加专业的医疗待遇，恢复时间通常来说可以缩短一倍，甚至最好的情况下一周左右就可以恢复。
　　可是二级拉伤就不一样了，因为二级拉伤就代表着韧带部分撕裂，严格意义上来说已经属于比较严重的伤势！
　　尽管医生说过他的伤势最理想的估计至少要半个月左右才有可能痊愈……各位要注意“最理想的估计”和“才有可能痊愈”这两个字眼！
　　半个月是最理想的估计，也就是说完全有可能……或者说很有可能这个时间会更长，事实上腿筋二级拉伤通常来说恢复期都要四至八周。
　　而且“才有可能痊愈”才是这句话最关键的点……即便是半个月之后王大林可以行动自如了，这也并不代表他可以立即恢复训练，更不要说是上场比赛了。
　　只是恢复到行动自如倒是很简单，可是要恢复到可以训练甚至是可以打比赛的程度，那就不是十天半月的事了……如果运气不好的话，两三个月也毫不奇怪。
　　2002年男篮世锦赛的比赛日期早已敲定，从8月30日一直到9月9日。
　　王大林原定7月初帮乔.杜马斯在自由市场上搜寻一名防守型控卫，然后就回北京去国家队报到，可是突如其来的伤病把他的计划全毁了。
　　他本以为自己这个伤最多一个月就能痊愈，然后再稍微恢复一两周，正好可以赶上本届男篮世锦赛，可是医生告诉他还是趁早打消这个念头比较好。
　　千万不要小看了腿筋拉伤这种看似不太严重的伤势，事实上这种伤很麻烦，一旦恢复不好很有可能会长期影响运动员的状态，从某种意义上来说比一些次要部位的骨折还要更加严重。
　　王大林的情绪非常低落，可是他也无可奈何。
　　从上赛季他遭遇左小腿一级腿筋拉伤就能看出来，他这副身躯确实有点玻璃属性，这也是黄种人运动员的普遍现象。
　　不吹不黑，在爆发力和弹跳力这些领域里，黄种人和黑人比起来确实有不小的差距。
　　也许会出现某些天才运动员，他们确实可以与黑人运动员相媲美，可大多数黄种人运动员的体质还是比较脆弱的。
　　王大林虽然拥有“挂逼系统”，可系统并没有改变他原本的体质，所以他也并不比其他黄种人运动员更加坚韧耐操。
　　在上赛季季后赛中他完成临时任务得到了可以保持良好状态的奖励，奖励中还有一个环节就是“综合耐久度保持在95不变”。
　　后面的比赛一场比一场激烈，王大林在场上的对抗强度自然也越来越大。
　　有句老话叫做“不是不报，时候未到”，他在季后赛和总决赛中的综合耐久度的确是始终保持在95，可是当他打完总决赛之后，综合耐久度就立刻降了下来，而且这些比赛积累的伤病隐患全都累积到了他身上。
　　当综合耐久度降到80以下时，这就意味着他随时都有可能会受伤……甚至都不一定非得经历对抗才会受伤！
　　王大林先给王飞教练打电话说了自己的情况，接着又给苏群、张卫平等关系好的媒体人打了个电话。
　　这次因伤不能去国家队报到，王大林确实感到非常遗憾，因为这一届世锦赛如果他能打，中国队会很有机会。
　　这次的男篮世锦赛在美国印第安纳州举行，按理说美国球员在本土作战，本应该取得更好的成绩。
　　可是许多NBA巨星不愿意代表美国队出战，这次的“梦五队”星光黯淡，队中最大牌的明显竟然是老迈的雷吉.米勒！
　　尽管队中还有大本、布兰德、小奥尼尔、皮尔斯和马里昂等联盟二线球星，可真正的顶级巨星一个都没来，反而还带上了新科状元杰伊.威廉姆斯和大学生球员尼克.科里森这样的菜鸟。
　　所以可想而知，这支美国队的成色能有几分？
　　在原本时空中，中国队小组赛对阵美国队第一节就曾领先12分，如果不是因为姚铭犯规过多被迫下场，美国队打中国队都得经历苦战。
　　在小组赛五战全胜晋级后，美国队第二轮遇到了同样小组赛保持全胜的阿根廷队。
　　这场比赛步行者队主场“康塞科球馆”只来了5623名观众，连三分之一的座位都没坐满。
　　美国人大概认为这只不过是“梦五队”的又一次表演罢了，可是他们又怎么会想到，这只是美国篮球踏上“滑铁卢”的开端！
　　阿根廷队凭借着吉诺比利无懈可击的表演，让“梦之队”自1992年组建以来58战全胜的恐怖记录就此作古。
　　正是由于这场比赛的失利，“梦五队”失去了夺冠的希望，他们之后又输给了南斯拉夫和西班牙，最终只名列第六名。
　　如果王大林这次能够参战，中国男篮不说能不能打进前三甚至夺冠吧，至少也不至于最终只获得第九名吧？
　　唉……都是伤病惹的祸！
　　王大林躺在病床上，下定决心一定要解决自己这个玻璃体质的问题。
　　目前对他来说，只有一个途径可以彻底改变自己容易受伤的体质，那就是完成“单场数据里程碑”中“单场常规赛砍下80分”这一项，拿到“铜皮铁骨徽章”这个奖励，这个问题从此将不复存在！
　　嗯……单场80分……王大林表示这恐怕有点难！
　　不是他不想拼一把，实在是这个目标太高，就算拼到吐血也几乎不可能达到！
　　有人会说——王大林不是刚在总决赛打出了单场75分了吗？单场80分好像也没多几分嘛？
　　要知道这种比赛完全就是可遇而不可求的，必须同时满足好几个条件才有可能达成。
　　第一，你的个人状态必须好到爆棚，就像砍下单场75分时的王大林，他得到系统奖励，所以始终能够保持状态良好。
　　第二，你必须得有足够的体力……实话实讲，王大林目前90的体力值也就勉强达到了这个门槛，真不算是非常充裕。
　　第三，你的对手也得非常强！
　　比如王大林在总决赛上的对手科比，那场比赛他和王大林对飚之下也砍下了74分……当你手感热的发烫时，如果对手不给力，比赛很可能三节下来就打花了，难道你还能厚颜无耻的继续留在场上刷分？
　　这三个条件缺一不可，尤其是第一和第三个条件，只要稍微差一点，你就绝无可能砍下单场80分了。
　　当然，王大林还可以从能够获得特殊装备的里程碑上想想办法，比如“单场常规赛得到60分”，就可以获得免费抽取2件特殊装备的奖励。
　　他看过那些特殊装备，除了可以提升某些能力值之外，所有特殊装备都有很强的防护功能。
　　这些装备虽然不能彻底解决他容易受伤的问题，不过至少也能多少减少一些伤病隐患了。
　　单场80分几乎是不可能了，不过单场60分倒是可以拼一下。
　　还有“单赛季里程碑”……拿下单赛季得分王就可以免费抽取2件特殊装备，拿下助攻王、篮板王、抢断王和盖帽王也能免费抽取1件特殊装备，虽然这些任务难度很大，可王大林觉得自己至少可以去拼一下。
　　……
　　王大林受伤的事很快就被媒体曝光出来，活塞队这边也立刻官宣了这一消息，一时间整个北美篮坛都为之震动。
　　运动员受伤是很正常的事，不过王大林是在休赛期受伤的，这种情况确实不太多见。
　　不管怎么说，在自己家里联系投篮时都会受伤，王大林这种受伤方式实在是有些奇葩，甚至有些脱口秀演员还把他这个事写进了段子。
　　其实后世出现过更离谱的受伤方式，比如德里克罗斯，此君躺在床上削水果，削完之后顺手把水果刀放到了床边，结果拿水回身就被割伤了，缝了整整10针！
　　还有约翰.沃尔，这厮在自己家洗澡时摔倒，结果直接来了个跟腱断裂，估计职业生涯就此废了。
　　还有一个凯文.乐福，这厮在森林狼队时，有一次在家里做俯卧撑，做着做着就感觉右手疼痛不已，然后他打电话叫来了训练师，经检查后发现自己的两节手骨竟然骨折了！
　　这些都是后世发生的事，在此之前其实也有，而且此人来头不小，正是“篮球之神”迈克尔.乔丹！
　　1993年某天，乔丹在切雪茄时不慎切到了自己的手指，结果造成了手指肌腱断裂，他这根手指因此造成了永久性伤害，再也无法弯曲了……好在伤的是左手，如果是右手的某根手指，乔丹恐怕就要杯具了。
　　和上述那些人一比，王大林只是在自家院子里练球时受伤，至少还是在做运动时受伤，好像也没多么奇葩嘛！
　　……
　　经过了两周的康复治疗，王大林终于可以离开医院回家静养。
　　他现在已经恢复到行动自如的状态，不过想要剧烈运动显然是痴人说梦，根据医生的估计，他至少也得再过一个月才能进行有球训练，而且这个时间也不见得就是准数。
　　为了能尽可能快速恢复，王大林被医生勒令减少一切不必要的活动，能躺着就尽量不要坐着，能坐着就尽量不要站着。
　　原本施瓦茨还以为可以趁着王大林受伤的机会赶紧让他拍几条广告片，结果他立刻就被活塞队的队医警告了。
　　开玩笑……目前王大林就是活塞队的招牌球星，谁要是敢延误他的伤势恢复，那就是整个底特律的敌人！
　　不过伤势不再影响行动之后，王大林还是去杜马斯的办公室走了一趟……必须得帮这位总经理参考参考球队大名单的事情了。
　　毕竟是开了天眼的人物，就算自由球员里确实没几个像样的，可王大林坚信自己还是能够在其中淘到一个控卫的。
　　勇士队已经官宣了比卢普斯的签约，所以新赛季活塞队面临控卫乏力的窘境，即便他们还有阿尔斯通，可谁都知道“街球王”的实力等级有限……他打替补肯定是合格的，打首发就有点勉强了。
　　所以杜马斯本年度休赛期最紧要的任务就是要签下一个实力不错的控卫，不一定非得是首发级别，可至少也得和阿尔斯通差不多，两人大致可以平分48分钟的上场时间。
　　目前摆在杜马斯办公桌上的球员资料一共有5份，其中第一个是上赛季步行者队的替补后卫凯文.奥利，他身高193CM，体重88KG，算是双能卫吧。
　　他上赛季场均上场21分钟，可以贡献出5.7分2.3篮板3.6助攻0.8抢断，表现还算不错。
　　第二个是王大林的老哥哥蒂姆.哈达威。
　　他上赛季在小牛队打了一段时间，后来又被送到了掘金队，场均上场23.5分钟可以得到9.6分1.8篮板4.1助攻0.8抢断，三分命中率34.7%，不过进攻手段基本上也只剩在外面投三分了。
　　第三个是上赛季效力于凯尔特人队的替补后卫埃里克.斯特里克兰，他身高191CM，体重95KG，绝对是控卫位置上的“重型坦克”。
　　上赛季他场均上场20.8分钟，可以得到7.7分2.2篮板2.3助攻0.7抢断，三分命中率高达38.5%，算得上是攻守俱佳。
　　第四个是上赛季快船队的首发控卫杰夫.麦金尼斯，上赛季他场均上场37.4分钟，可以得到14.6分2.6篮板6.2助攻0.8抢断，投篮命中率41.3%，三分命中率32.1%。
　　他的综合实力大概和王大林新秀赛季时的老哥哥蒂姆.哈达威差不多，作为球队的首发控卫应该是合格的，所以当下杜马斯最中意的也是他。
　　而且由于快船队休赛期引进了安德烈.米勒，所以已成为完全自由球员的麦金尼斯正在找下家。
　　以他的身价，一份2年750万或者3年1000万左右的合同就能签下他，如此价廉物美，对于杜马斯来说无疑是很有吸引力的。
　　第五个是上赛季效力于开拓者队的后卫史蒂夫.科尔，这位即将年满37岁的老将上赛季场均上场11.9分钟，可以得到4.1分0.9篮板1助攻，投篮命中率47%，三分命中率39.4%。
　　如果抛开他在防守端的糟糕表现，这位公牛队王朝时期的功勋投手还是很不错的，至少他的三分投射依旧精准，而且他有着非常丰富的季后赛经验。
　　思前想后，杜马斯还是决定签下杰夫.麦金尼斯，毕竟他现在还是更希望为活塞队寻找一名首发级别的控卫，这几人里也只有他能算得上这一级别。
　　王大林原本想帮着参考参考，不过他显然没派上什么用场……虽然他是资深球迷，可对于这种知名度很低的球员确实不太熟悉。
　　这几个里面他和哈达威当然比较熟，对麦金尼斯也有点印象，也认识史蒂夫.科尔……不过斯特里克兰和奥利这两位，王大林真是不认识。
　　杜马斯的效率很高，他只用了两天时间就搞定了麦金尼斯，以一份3年993万美元的合同签下了活塞队新的首发控卫。
　　加上杜马斯之前已经签约的奥库和今年刚选来的新秀布泽尔，活塞队已有合同在身的共有13人，他们分别是——
　　控卫：杰夫.麦金尼斯（10号，年薪300万美元）、达蒙.琼斯（14号，年薪64万美元）；
　　得分后卫：理查德.汉密尔顿（32号，年薪268万美元）、迈克尔.库里（12号，年薪260万美元）、琼.巴里（20号，年薪318万美元）；
　　小前锋：王大林（8号，年薪1170万美元）、科里斯.威廉姆斯（34号，年薪450万美元）、罗德尼.怀特（5号，年薪182万美元）；
　　大前锋：克里弗德.罗宾逊（30号，年薪842万美元）、卡洛斯.布泽尔（1号，年薪78万美元）、米基.摩尔（31号，年薪241万美元）；
　　中锋：本华莱士（3号，520万美元）、梅米特.奥库（13号，年薪100万美元）；
　　很明显，控卫和中锋都还差一个人。
　　如果是某些玩家玩2K游戏的话，13个人也够了，反正NBA联盟的规定是各队球员名单不得少于13人，不过杜马斯肯定还是会在休赛期这段时间把这两个名额填上的。
　　现实就是这样，很少有哪支球队会不愿意填满球队15人大名单的，尽管队里有两三个球员很可能整个赛季都捞不到上场时间。
　　上赛季罗德尼.怀特这个9号秀明显是选错了，整个赛季只出场了16场比赛，场均上场时间8.1分钟，可以得到3.5分1.1篮板0.8助攻0.6抢断0.1盖帽，投篮命中率35%，三分命中率22.2%。
　　杜马斯正在全力以赴想要先把这厮给清理掉，反正留着也没个屁用……

191、走了盖茨，来了大巴
　　到了7月底，王大林的伤势恢复情况很不错，已经可以进行一些轻度训练了。
　　当然，只是轻度训练，比如投投篮或者运运球之类，想要提升训练强度，根据医生的预估，至少还得再观察三到四周。
　　其实王大林自己也很清楚目前自己的身体状况。
　　他的伤从表面上来看已无大碍，不过他的综合耐久度目前只有77，这说明伤病隐患还是很大，如果勉强出战打世锦赛这样的高强度比赛，说不准没打几分钟就得再次受伤。
　　唉……其实直到这一刻王大林仍然还想着能去打这次世锦赛的，无奈身体条件不允许。
　　8月1日的早上，王大林在自家院子里投了200球，又练了几组运球，洗完澡正在吃早餐时突然接到了杜马斯打来的电话。
　　“嘿，达令，你有空来我办公室一趟吗？”
　　“乔，你又不是不知道我这段时间一直在养伤，怎么会没空？”
　　“那就太好了，你快过来吧，我这儿有一个人，保证你见了他肯定会大吃一惊的！”
　　“嗯……好吧，我稍后就到！”
　　王大林吃完早餐，开车来到了杜马斯的办公室。
　　“大巴？你怎么会在这里？”
　　不得不说，当王大林走进杜马斯办公室看到来人竟然是巴忒尔时，确实是吃了一惊。
　　按照时间来看，现在巴忒尔应该正在北京参加中国男篮的封闭集训，怎么会突然跑到底特律来了？
　　“呵呵，怎么，见到我不高兴吗？”巴忒尔嘿嘿一笑，上来就给了王大林一个熊抱，“大林，咱们都快一年没见面了，你别说……我还怪想你的！”
　　“我也是！”王大林笑道，“上个赛季我就听说你要去掘金队，结果没去成，今年看来是要来我们队了，是吗？”
　　巴忒尔笑道：“你这小子，还是这么聪明！”
　　杜马斯笑道：“你们都站着干嘛，先坐下再说，你们两个大块头这么站着给人压力太大了……达令，我来给你介绍一下，这位是巴忒尔的经纪人松-夏！”
　　办公室里还有一个人，这人年约三十来岁，身材很粗壮，身高大概185CM，看样子也是打过篮球的。
　　王大林直接翻了个白眼……什么特么的“松-夏”，明明是夏松好不好？
　　对于夏松这个人，王大林这个资深球迷当然不会陌生，他除了是巴忒尔的经纪人之外，还是王治致的经纪人，算是早期中国球员登陆NBA的功臣之一了。
　　“夏哥，你好，我是王大林！”
　　“你好大林，我是夏松！”
　　都是自家同胞，王大林和夏松打招呼明显是随意多了。
　　大家都坐到沙发上，杜马斯笑道：“达令，活塞队已经和巴忒尔达成了合作的意向，我相信他一定能够给球队的内线攻防带来一定帮助的！”
　　王大林点头笑道：“大巴，这下咱们又要当队友了，真是高兴啊！”
　　巴忒尔也笑道：“大林，听说你小子现在是活塞队的扛把子，新赛季你可不准欺负我这个菜鸟哦！”
　　“好，不欺负你，就让你帮我提包，怎么样？”王大林揶揄地笑道。
　　“你这个臭小子，好……提包就提包！”巴忒尔笑道，“我帮你提包，到场上你可得给我多传几个好球！”
　　“一言为定！”王大林哈哈大笑道，“等见到大致和大姚他们，你就帮我提着包，看他们笑不笑！”
　　“哈哈哈，笑就笑呗！”巴忒尔笑道，“我早就听说了，大致那小子给芬利那家伙提了整整一个赛季的包，今年大姚也免不了要给贾米森提包吧……他们想笑话我？还指不定谁笑话谁呢！”
　　……
　　巴忒尔为什么会来活塞队？
　　主要还是因为杜马斯没能搞定盖茨，那厮和中国陕西男篮看来是真有缘分，休赛期他们就联系上了，陕西给的钱比活塞队的底薪更高，而且又是一份长约，盖茨当然不愿意继续留在底特律了。
　　没有签下盖茨，活塞队替补席上只有奥库一个中锋，杜马斯显然是有点心里没底，于是就多方搜寻，希望能找到一个价廉物美的肉盾中锋。
　　可是这年头肉盾中锋本来就稀缺，价廉物美的更是少得可怜，他找遍全美也没找到一个合适的。
　　这是很正常的，比如后世埃里克.丹皮尔这样的中锋都能获得7年7300万美元，这就足以证明联盟里优秀中锋有多么稀缺了。
　　在签下那份大合同之前，丹皮尔2003-2004赛季打出了场均12.3分12篮板1.9盖帽……只看数据的话，当时他确实是联盟前几位的中锋了。
　　而且他有身高有吨位，力量也不错，看上去好像真的很有潜力……不说他能朝着巅峰奥尼尔的方向发展吧，至少也能接近穆托姆博吧？
　　可很多人都知道，小牛队签下他实在是大亏特亏，因为他的场均得分和篮板再也没有达到过两位数，场均12+12已是他的职业生涯巅峰！
　　就这样，这厮还恬不知耻地说自己是西部第二中锋呢，也不知道是谁给了他这种自信！
　　相比盖茨，巴忒尔的身体素质自然是不遑多让。
　　他身高210CM，体重132KG，身体力量至少和盖茨不相上下，不过他的移动速度比盖茨稍快一些，而且他还有一手精准的中投，作为球队的内线储备，他肯定比盖茨更好一些。
　　其实上赛季王大林就想让杜马斯把巴忒尔签过来的，只是想到他在北京男篮当老大，多半不会愿意到美国来当板凳球员。
　　谁知上赛季巴忒尔就和掘金队联系过，只是没能签约（历史上是签约了，而且还代表掘金队打了27场比赛），所以上回杜马斯为替补中锋人选发愁的时候，王大林就在一旁提了一嘴。
　　他也没想到杜马斯真把巴忒尔给弄来了，而且动作这么快……果然不愧是当年“坏小子军团”的一员，做事情就是干净利落。
　　以一份2年114万美元的合同签下巴忒尔之后，活塞队目前阵中只差一个替补控卫。
　　不过这事就不用太着急了，在美国想找个好的肉盾中锋确实难，可要找个稍微像样一点的控卫还是很容易的。
　　巴忒尔签完合同后，活塞队第一时间官宣了这一消息，这下国内的广大球迷又开心了。
　　先是王大林，接着是王治致，然后姚铭又当了选秀榜眼，现在巴忒尔又在NBA登陆，新赛季NBA将会有4名中国球员登场亮相，球迷们能不开心吗？
　　尤其是北京的球迷更是开心到了极点，他们在首钢篮球中心体育馆组织了一次数千人参与的庆祝活动，活动现场热闹异常，那家伙……简直就是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊！
　　8月21日，王大林终于回国了。
　　距离上次离开家已有一年多，他准备回家里住一段时间，反正男篮世锦赛要到8月30日才开打，他留在美国也没什么意思。
　　这两个星期他又参与了一部电影的拍摄，片名叫做《死神来了2》！
　　这可是一部爆款电影，王大林在片中饰演了一个女主角的同学……当然，肯定免不了惨死的命运。
　　其实王大林倒是挺高兴自己能在出场后几分钟内就领到盒饭，因为这样他的戏份就会很少，拍起来当然比其他人快得多。
　　当然，片酬还是不错的，和上次拍《小鬼魔鞋》一样是100万美元……多亏了《死神来了》第一部票房大卖，所以第二部的制作费相当充足。
　　王大林除了拍电影，还给“蒂芙尼”、“宝格丽”、“福特”、“范思哲”等好多代言的品牌拍了广告……若非因为前段时间伤势恢复情况不明朗，他早该完成这些广告的拍摄了。
　　等到这些事情忙完已是8月20日，王大林终于可以坐上回国的飞机了……
　　路上辗转了二十几个小时，总算回到了重庆。
　　有了王大林的资金支持，老爸老妈在这一年里多开了三家分店，生意好得不得了，难怪他们连夺冠游行这么热闹都不愿意飞到底特律。
　　就在这一年里，王大林除了给家里的生意支持了一千多万软妹币，其他的钱基本上全都买了贵州茅台的股票。
　　王大林这个死宅男对于股票基本上是一窍不通，不过他记得早年间茅台酒一上市就涨个不停，而且是一直涨，即便曾因突发事件遭遇停盘，可总的来说就是一直在涨。
　　他在前一世就知道陕西有个“民间股神”叫林园，他从2001年开始一直买进和持有贵州茅台的股票，后来积累了300多亿的资产。
　　当然，林园肯定不止持有茅台这一只股票，不过他的个人财富确实有一半以上来源于这只股票……股民之间盛传的“茅台可以持有10年”绝非空谈！
　　王大林购进这只股票时还是2001年8月底，当时每股的价格是40多元，一年下来已经涨了一倍有余。
　　前一世他就听说过丁威迪那厮和篮网队签合同时要求工资必须以比特币方式支付，结果这厮的真实工资收入很有可能冠绝联盟。
　　所以他当然不会只挣死工资和代言费，赚到钱之后肯定要用钱来生钱。
　　做生意他不会，买股票他也不会……还好他记得可以买茅台的股票！
　　王大林和几个高中时的同学聚了聚，其实他们也是王大林高中校队的队友，当年一起夺得全国冠军后，这些小伙伴们基本上都已告别了篮球。
　　高中时期为了追逐自己的篮球梦想，他们这些篮球少年聚到了一起，可是中国打篮球的人这么多，真正有天赋的又有几个？
　　并不是每个篮球少年都可以成为王大林的……
　　不过小伙伴们也都过得不错，他们全都考上了大学，再过两年个个都是本科毕业生，甚至还有可能继续考研……比王大林的高中文凭可要强多了！
　　不要说王大林已经挣了大钱，就比他这些小伙伴要强出很多……只能说每个人都有自己的路吧！
　　在家里陪着父母过了一个多星期，王大林还是踏上了前往美国的飞机……世锦赛快开始了，他得到现场去观战。
　　从重庆出发只能直飞旧金山，到了旧金山之后再转机，王大林又是用了二十几个小时才回到自己底特律的家。
　　经过了短暂的休整之后，王大林和汉密尔顿一起飞到了印第安纳波利斯……看球可不能只有自己一个人，独乐乐不如众乐乐嘛！
　　本届男篮世锦赛中国队几乎和去年征战亚锦赛的阵容一样，可以说是派出了除王大林以外的所有主力。
　　不过他们确实表现出了很多问题，尤其是防守端，每当对手开始全场紧逼时，中国队的后卫总是会出现很多失误。
　　首战中国队就以76:88输给了德国队，第二场面对弱旅阿尔及利亚他们总算打出了几分亚洲冠军的风采，以96:82赢下一场，可是第三场对上美国队就输得很彻底了……65:84。
　　由于赢了一场，中国队总算获得了小组赛第二阶段比赛的资格，避过他们接连输给阿根廷、俄罗斯和新西兰，彻底失去了进入前八的资格。
　　最终中国队获得第九名，这个名次很正常，不过国内球迷肯定很不满意……如果有王大林在，肯定不止这个名次！
　　打完世锦赛后，王治致、姚铭和巴忒尔都没有随队回国，他们直接各自前往自己的球队报到了。
　　活塞队全员集合开训定在了9月20日，趁着还有十来天的时间，王大林先帮着巴忒尔在距离“奥本山宫殿球馆”不远的地方租了一套房子，还帮着他购置了很多生活用品。
　　巴忒尔的妻子也来底特律了，她叫德洺，比巴忒尔大了整整10岁，1997年嫁给巴忒尔的时候她已有一个10岁的儿子。
　　其实很多人都不理解，作为中国篮球最出色的三大中锋之一，当初既有钱又前途无量的巴忒尔为什么会娶一个比自己大10岁的女人……而且还是一个离过婚的女人？
　　巴忒尔自己毫不在乎外界向他投来的异样眼光，他和德洺非常恩爱，而且对德洺和前夫所生的女儿视如己出，一家人和和美美，过得非常幸福。
　　这次德洺也是为了照顾巴忒尔的生活，专程从国内来到了底特律。
　　就在德洺抵达底特律的当天晚上，巴忒尔特意在家宴请了王大林，为他烹饪了蒙古族最出名的美食——烤全羊！
　　王大林算是知道巴忒尔为什么会和德洺如此恩爱了……嫂子不仅长得漂亮，仪态端庄大方，待人接物更是不同流俗。
　　主人家如此盛情款待，王大林当然也给巴忒尔夫妇送上了自己的礼物，分别是一块限量版的“天梭”男士腕表和一条“蒂芙尼”的钻石项链……中国人最讲究的就是礼尚往来嘛！
　　宴席之上，巴忒尔拉着王大林喝了个痛快……嗯，巴忒尔有没有喝痛快不知道，反正王大林是喝痛快了！
　　“说到喝酒，整个中国男篮的球员加一起估计都喝不过大巴一个人”……这句话可是当初姚主席说的，绝对不是信口胡诌的！
　　家里还有孩子要照顾，所以德洺只在底特律呆了一周左右就回国了。
　　这段时间王大林给巴忒尔介绍了一个家政公司，帮他雇了一个做饭、洗衣服和打扫卫生的钟点工。
　　王大林自己也雇了这样的钟点工，这倒不是因为他懒，他主要还是想把更多的时间用到训练上，相信巴忒尔也是这样想的。
　　好不容易来到了NBA，谁也不可能只是为了来挣两年底薪的！
　　原本巴忒尔这个赛季将会和马刺队签约，并且还入选了马刺队的季后赛大名单，甚至他还成了中国第一个拿到NBA总冠军戒指的球员。
　　这一世第一个拿到总冠军戒指的球员肯定是王大林了，而且他对于即将到来的2002-2003赛季很有信心。
　　大巴啊……跟着我王大林，一样拿戒指你信吗？

192、揭幕战就垫脚？
　　9月20日，活塞队全员到齐开始集训，此前在7月份的夏季联赛里布泽尔和奥库两人表现相当出色，一个场均20+10，一个场均可以命中2.5个三分球。
　　别看奥库长得五大三粗的，他可不完全是个肉盾型中锋，他是这个时代很罕见的可以在三分线外发炮的远程高炮塔！
　　布泽尔就更不用说了……原本时空中他这一届新秀在第一个赛季场均可以得到10分以上的只有7个人，他就是其中之一，而且他的场均上场时间是这7个人中最少的。
　　若只论新秀赛季的即战力，布泽尔确实比普林斯强多了，只是可惜这厮的人品不咋样，要不然也不会得到“反骨仔”这样的外号。
　　好在他“反骨”也是几年以后的事，现在倒是没有他表演这一幕的机会。
　　球员们进行了几天合练后，卡莱尔专门找大本、王大林和汉密尔顿商量了一下，他决定季前赛让他们三个每场比赛只上场打一节，尽可能让新队员多打一打。
　　尤其是首发控卫麦金尼斯、第一中锋替补奥库、第一大前锋替布泽尔，这三个人都很有实力，一定要多和球队磨合。
　　而且大本刚打完男篮世锦赛，绝对需要多加休息……如果不是还得让他和新队员尽量磨合一下，卡莱尔甚至都想让他季前赛干脆不要打了。
　　于是卫冕冠军在季前赛中打得很一般，6场比赛输赢各一半。
　　10月29日，2002-2003赛季NBA常规赛正式拉开序幕，揭幕战首日只有三场比赛，分别是马刺对湖人、76人对魔术、骑士对国王。
　　这六支球队中有五支是上赛季的季后赛强队，尤其是湖人队还是“总亚军”，所以球迷们的关注度还是很高的。
　　由于奥尼尔因伤缺阵，湖人队这边只能靠科比独自挑起了球队大梁，他在这场比赛中打得颇为挣扎，出手29次仅命中9球，其中三分球2投1中。
　　科比投篮手感铁得不能再铁，而且他在罚球线上12投只有8中，66.7%的命中率明显比他平时的水平低了不少。
　　湖人队其他人的表现也很拉胯，除了科比之外，他们只有斯坦尼斯拉夫.梅德维登科和德文.乔治两人得分上双。
　　如果不是湖人队打出了季后赛水平的防守强度，估计他们早就被马刺队给打花了，不过只靠防守还是不行的，最终他们以82:87遗憾落败。
　　马刺队这边蒂姆邓肯手感也是铁得惊人，竟然只有14投3中……在很多球迷的印象中，“石佛”好像从来没这么铁过吧？
　　不过他还不算最铁的，“法国小跑车”托尼.帕克全场比赛10投0中，仅靠罚球得到2分。
　　再看看吉诺比利，“潘帕斯雄鹰”替补上场20分钟，9投3中得到7分2篮板3助攻4抢断1盖帽，他的NBA首秀还真是不错。
　　国王队兵不血刃地赢下了骑士队，双方实力差距确实太大了。
　　骑士队的新科状元杰伊.威廉姆斯上场33分钟，9投6中得到13分7篮板7助攻1抢断，他的表现不愧自己的状元之名……可惜队友太拉胯，而且国王队太强了！
　　不过状元还是有瑕疵的，他全场5次罚球竟然一个球都没罚进……仅仅一场比赛就已暴露出了自己最大的弱点。
　　在原本时空中杰伊.威廉姆斯的罚球也确实不准，职业生涯罚球命中率只有64%，实在不像是外线球员的罚球命中率。
　　76人和魔术这场比赛打得非常激烈。
　　尤其是休赛期刚加盟76人队的小前锋基斯.范霍恩，他全场15投6中外加罚球11投7中，得到19分10篮板2助攻2抢断。
　　此外，阿隆.麦基也有19分6篮板5助攻4抢断的出色贡献。
　　不过球队老大阿伦.艾弗森明显手感冰凉，他全场25次出手仅命中7球，而且三分线外3投全失，加上罚球也只得到18分3篮板4助攻2抢断。
　　魔术队老大麦迪的表现就猛多了，他全场24投13中，其中三分球5投2中，罚球5投3中，砍下31分4篮板5助攻4盖帽。
　　魔术队还有一个曾经的超级巨星格兰特.希尔，他本场比赛表现很不错，全场10投5中外加罚球9投8中，高效砍下18分6篮板7助攻，总算找回了几分当年“乔丹接班人”的风采。
　　如果不是因为那该死的伤病，魔术队这对锋线组合完全有机会成为史上最强双人组合之一……他俩都有着羡煞世人的天赋，可惜始终未能将自己的天赋完全兑现出来。
　　最终魔术队以95:88战胜了76人队，拿下了新赛季的首场胜利。
　　10月30日，联盟整整安排了14场比赛，其中活塞对尼克斯的这场比赛尤其引人注目。
　　活塞对休赛期先是核心控卫比卢普斯离队，紧接着盖茨、卡迪纳尔、亚历山大这三名轮换球员也走了，还有巴克利也再次退役……经历换血之后，卫冕冠军还能有上赛季的几成水准？
　　季前赛里奥库和布泽尔确实表现不错，可那毕竟只是季前赛，这两个菜鸟还是必须在常规赛的球场上证明自己。
　　而且球队主力中锋大本参加了今年的男篮世锦赛，并没有得到充分休息，他在季前赛中的状态就有些低迷，球队老大王大林在季前赛中更是每场比赛只打10分钟左右，完全就是在划水。
　　你能够想象上赛季的FMVP场均只有5.4分2.8篮板3.2助攻吗……这就是王大林在季前赛里交出的答卷！
　　有很多记者揣测王大林的伤势根本就没有彻底痊愈，所以他在比赛中打得相当保守，甚至不敢做任何激烈一点的动作。
　　活塞队的揭幕战之前，主队首先进行了总冠军戒指的颁发仪式。
　　王大林和队友们都领到了自己的戒指，这枚戒指用了大量白金和钻石，颜色、队徽和冠军奖杯相得益彰，不仅造价不菲，而且颜值相当惊艳。
　　活塞球员们全都心潮澎湃，他们当中的大多数人为了这枚戒指拼搏了整整一个赛季，现在能够将戒指戴在手上，都有种大愿得偿的感觉。
　　不过王大林、汉密尔顿和大本三人明显表情很自然，显然他们并不满足于只有一枚戒指……未来他们还要赢下更多！
　　……
　　比赛终于开始，活塞队首发五虎分别是控卫杰夫.麦金尼斯、得分后卫理查德.汉密尔顿、小前锋王大林、大前锋克里弗德.罗宾逊、中锋本.华莱士。
　　尼克斯队这边，五名首发分别是控卫查理.沃德、得分后卫阿兰.休斯顿、小前锋山顿.安德森、大前锋科特.托马斯、中锋奥塞拉.哈宁顿。
　　哈宁顿身高206CM，站到同样“身高206CM”的大本身旁时明显高出一截，不过跳球却是大本赢了。
　　（大本：早说了我的身高就是206CM，大家看到了吧，他根本就跳不过我！）
　　麦金尼斯运球来到前场，王大林被安德森绕前防守，而且对方手上小动作非常多……他并没有安德森继续纠缠，直接跑到了三分线外接球。
　　安德森落好防守位置，距离王大林大概一米左右。
　　他这次防守明显失策了……如果他面前的是迈克尔.乔丹，他甚至再往后退一些都没问题，可是他面前的是上赛季全联盟三分最准的王大林！
　　说起山顿.安德森，有多少球迷还记得他当年梳着仙道彰一样的发型，跟随爵士二老大战迈克尔.乔丹的情景？
　　其实他也算联盟里比较出色的外线防守工兵了，而且他在进攻端还有一手三分球，突破分球也颇有几分造诣。
　　如果没有两下子，尼克斯队主教练唐.切尼又怎会安排他来防守王大林？
　　王大林接球后自己都楞了一下……卧槽，这是什么操作？这么瞧不起我的远投功力么？
　　于是他毫不犹豫干拔投了……安德森只来得及上前扑了一下，以他198CM的身高和比较捉急的臂展，基本上没有对王大林的投篮造成任何干扰。
　　“唰”的一声，篮球应声入框，活塞队开场第一攻就命中一记三分球。
　　尼克斯队并没有惊慌，对于这种情况他们显然已有心理准备……防不住王大林很正常，只要我们也能打进不就行了？
　　很快阿兰.休斯顿就通过挡拆逼迫活塞队换防，单打麦金尼斯命中一记中投。
　　回过头来，王大林突破安德森冲进内线高高跳起，右手抓球抡圆了就是一记单手大风车扣篮。
　　这气势简直如同猛虎下山一般，过来补防的哈宁顿甚至都没敢起跳。
　　力量达到85之后，王大林的突破显然更加犀利。
　　而且自从9月20日起他终于恢复了高强度训练，这一个多月下来他的近距离投篮、原地扣篮、背身勾手投篮、中投、罚球、控球、传球准确性、接球能力、盖帽、干扰投篮、进攻篮板、防守篮板、横向敏捷、加速能力和弹跳力或多或少都有提升，甚至连体力值都涨了1点。
　　现在王大林终于有了那么一点后世詹姆斯打球的感觉……能直接起速冲进去扣篮，这特么也太爽了吧？
　　这个篮扣得霸气十足，TNT直播间里顿时发出两声惊呼。
　　再次回归TNT的巴克利惊呼过后哈哈大笑道：“肯尼，我就知道达令在季前赛时就是在划水，他的伤肯定已经痊愈了！”
　　史密斯点头道：“没错，能完成这样的暴力扣篮，如果谁还敢说达令-王的伤没有痊愈，那就纯粹是脑袋里面有屎了！”
　　巴克利笑道：“老伙计，看来今天你是不敢和我打赌了，就达令这种状态，我敢肯定他一定能把尼克斯队打得溃不成军！”
　　史密斯犹豫道：“可是比赛才刚开始，你现在就下这种结论是不是太早了？我觉得还可以再观察一下，尼克斯队也不是没有一战之力的！”
　　巴克利笑道：“肯尼，你没有和达令做过队友，所以你不知道这小子身体里有多么恐怖的能量！我必须告诉你，当他开场就状态如此火爆的情况下，我就从来没看到活塞队输过球！”
　　“是吗？”史密斯嘴硬道，“可是你要知道阿兰.休斯顿也不是吃素的，还有科特.托马斯，他俩这对内外线组合攻击力很强，他们绝对有实力和活塞队打一场对攻战！”
　　巴克利摆摆手道：“我就把话放在这儿……今晚尼克斯队一定会大比分落败，你要是不服就来打赌！”
　　史密斯脱口而出道：“好，赌就赌，赌注是什么？”
　　巴克利指了指他身上的西服道：“咱俩这么长时间没见，就先赌小点吧……今天就赌脱衣服，谁输了谁就在下场直播时光着上身，你敢吗？”
　　史密斯松了口气，道：“好，这个赌不算离谱！不过我们还是必须先达成一致……什么样的分差才算‘大比分落败’？”
　　巴克利笑道：“你觉得呢？”
　　史密斯思索了一下，问道：“30分……你觉得如何？”
　　巴克利几乎是不假思索的道：“好，就30分！今晚如果活塞队最终赢了尼克斯队30分，下场比赛直播时你就光着上身，如果没有达到30分，哪怕是29分，我就光着上身直播！”
　　“好，一言为定！”
　　……
　　就在巴克利和史密斯确定赌约这段时间里，活塞队汉密尔顿和麦金尼斯各自投进一球，不过尼克斯队这边阿兰.休斯顿挺身而出连续打进两球，予以了极为强硬的回应，双方比分来到了9:6，活塞队暂时领先3分。
　　又轮到活塞队进攻了，他们此前四次进攻全部得手，球员们展现出了良好的进攻状态。
　　麦金尼斯借着王大林的掩护直接起速突破查理.沃德，他的身高和力量显然比沃德更胜一筹。
　　托马斯急忙过来补防，不过他只是为了延误一下麦金尼斯的突破，沃德赶紧回追过来重新贴上了麦金尼斯。
　　麦金尼斯一个回头望月，王大林三分线外接球就投……又中！
　　比赛仅仅打了三分多钟活塞队就5投全中得到12分，其中王大林一个人就砍下了8分。
　　尼克斯队主教练唐切尼明显皱起了眉头……今天晚上活塞队的状态好得有点不正常啊？
　　还有这个达令-王，不是刚伤愈归来吗？这特么也太猛了吧？
　　回过头来，阿伦.休斯顿无球绕掩护跑位接球出手，一记三分球将双方分差拉回到了3分，可是汉密尔顿用同样的方式也还了一记三分，双方分差再次拉开到了6分。
　　尽管麦金尼斯没什么远投能力，可身高193CM的他对上沃德确实很有优势，只要能借着掩护进入到三分线之内，他随时都有可能用一记干拔结束战斗。
　　麦金尼斯的篮下终结率是56.9%，这个数据算不上好，可是他的近距离两分命中率有48.5%，中距离两分45.9%，远距离两分40.5%，在三分线之内总体命中率达到了47.2%，这个进攻效率可不低了！
　　所以尼克斯队总会有球员过来帮沃德协防，然后活塞队其他位置定然就会出现机会。
　　杜马斯能把麦金尼斯签来，卡莱尔实在是太满意了。
　　球队失去比卢普斯后，他原以为控卫位置是全队最为薄弱的环节，结果麦金尼斯完美补位，他当然还是无法跟上赛季的比卢普斯相比，不过至少也有比卢普斯八成实力吧？
　　一时间活塞队的进攻套路和以前的爵士队颇为相似，杰夫尼斯持球借着挡拆往三分线里面突破，你要是协防我就传球，你不协防我特么就干拔了……恰好今晚老子的中投手感很不错！
　　尼克斯队这边阿兰.休斯顿经历了开场之后的手感火热后，终于手感渐渐变凉，可活塞队的进攻势头已经起来了。
　　随着汉密尔顿一记压哨三分命中，第一节比赛结束，活塞队以37:21领先了16分之多。
　　王大林开场得到8分后就再没有出过手，他只是频繁地给麦金尼斯做着挡拆，就算接到球也是立刻传给位置更好的队友，这一节下来就送出了5次助攻。
　　第二节刚开始，大本在争抢篮板时落地踩到了尼克斯队替补中锋泰瑞斯.奈特的脚，当场脚踝扭伤倒地不起。
　　别看大本半天没爬起来，可这种程度的脚踝扭伤应该没什么大碍，大本很显然就是在演戏。
　　不过奈特刚才很明显就是故意垫脚的，王大林怒不可遏，冲上去就是一把推过去，奈特被他推得倒退了好几步。
　　场上球员都围了过来，裁判也急忙吹着哨子冲了过来……也许是觉得自己理亏，奈特不声不响地躲到了队友身后，并没有和王大林发生正面冲突。
　　“你这个肮脏的家伙，你一定会得到应有的报应！”
　　随着裁判迅速将两边球员分开，王大林只好恨恨地冲奈特放了一句狠话。
　　裁判并没有给奈特追加犯规，反而是王大林刚才推了奈特一把，直接让他领到了一个T。
　　大本在队医的帮助下站起身来，右手搭在队医肩膀上一瘸一拐走回了更衣室……尽管表面上看起来好像扭伤并不严重，不过还是要好好检查一下的。
　　王大林的脸色冷得像冰一样……“你们这帮卑鄙的家伙，竟然在揭幕战就垫脚，那就不要怪老子不客气了！”

王大林最新能力值及职业生涯数据一览
　　一、王大林能力值页面（截止至2002-2003赛季开始时）：
　　“宿主：王大林”
　　“出生日期：1982年3月17日”
　　“身高：211CM，体重：112KG，臂展：231CM”
　　“场上位置：小前锋/大前锋/中锋”
　　“近距离投篮87（99），切入上篮90（99），切入扣篮86（99），原地扣篮81（99），背身勾手投篮78（99），背身后仰跳投90（99），中投86（99），三分90（99），罚球77（99），背身动作85（99），传球准确性71（99），传球视野80（99），控球81（99），运球速度85（99），接球能力75（99），内线防守85（99），外线防守85（99），抢断79（99），盖帽74（99），干扰投篮72（99），进攻篮板81（99），防守篮板71（99），横向敏捷70（99），速度85（99），加速能力73（99），力量85（99），弹跳84（99），体力91（99）。”
　　“综合耐久：91”
　　“潜力值：99”
　　“装备技能：一叶障目（A级），麦迪干拔（S级）、摸摸你的头（S级）、阿尔德里奇背身后仰投篮（A级）、金鸡独立（S级）、狼王的咆哮（A级）、死神双边向（A级）、超六双变向（A级）、蛇形突破（A级）、金钟坠地（A级）、马龙铁肘（A级）、手套抢断（A级，尚未达到要求）”
　　“综合能力值：90（A+级球星）”
　　经过9月下旬-10月底的系统性训练，王大林各项能力值均有小幅提升，体重112KG是因为休赛期养伤运动量不足导致轻微发胖，赛季进行中会逐渐降低至110KG以下。
　　综合耐久详解：此项数据关乎运动员的抗伤病能力，95以上为“不可能出现伤病”，90-94属于“几乎无伤病隐患”，85-89属于“有轻微伤病隐患”，80-84以下属于“有较大伤病隐患”，80以下属于“有重大伤病隐患，随时都有可能受伤”。
　　二、王大林至今为止各赛季数据：
　　2000-2001常规赛：
　　总共1099分、558个篮板、435次助攻、65个盖帽，50次抢断。
　　场均13.4分、6.8个篮板、5.3次助攻、0.8个盖帽、0.6次抢断、1.5次失误，投篮命中率47.8%，三分命中率36.1%，罚球命中率80.2%。
　　2001-2002常规赛：
　　总共2133分、648个篮板、458次助攻、92个盖帽、68次抢断。
　　场均28.4分、8.6个篮板、6.1次助攻、1.2个盖帽、0.9次抢断、2.3次失误，投篮命中率51.8%，三分命中率48.7%，罚球命中率81.6%。

193、你们永远别想打进总决赛，我说的！
　　经过了短暂的中断之后，比赛继续进行。
　　由于裁判并没有吹罚奈特犯规，所以球权还是尼克斯队的，他们获得了发前场边线球的机会。
　　身材高大的奈特站到边线外发球，尼克斯队其他四人积极跑位，并且互相做着掩护，阿兰.休斯顿绕过掩护终于接到了球。
　　“啪！”
　　休斯顿不由得大惊失色……他刚一接到球就被王大林一巴掌扇在球上，如果不是他反应迅速这球就丢了。
　　“好快的动作啊！”休斯顿心有余悸，重新控制住球后并没有急着运球，他观察了一下情况，把球传向了另一侧的查理.沃德。
　　“啪”的一声……又是王大林闪电般伸出的长臂！
　　这个球刚一出手就被王大林断掉，紧接着王大林运球发起快攻，休斯顿和沃德回追不及，被王大林冲进篮下就是一记单手劈扣。
　　“哐啷！”
　　落地后，王大林看都没看尼克斯队的球员，转身就跑回了自家半场。
　　人们都没有看见王大林跑回自家半场时脸上的表情，不过现场的摄影机记录到了这一幕……那是怎样一副冷酷到恐怖的表情啊！
　　看到这一幕之后，“TNT非著名相声组合”都不禁背上生出一股凉意。
　　“查尔斯……我想……今天咱们的赌约取消了好吗？”史密斯面色骇然道，“算我输了好不好，今晚尼克斯队输30分以上实在是再正常不过了！”
　　巴克利也一反常态道：“好吧……今晚这种赌约确实已经失去悬念了，就算我赢了也没什么好开心的！”
　　当第二节刚打了不到三分钟的情况下，尽管尼克斯队落后18分之多，可比赛还有30多分钟，TNT的两位解说却已经提前宣告比赛毫无悬念了……而且是尼克斯队输30分以上毫无悬念，这就有点玄妙了！
　　也许这就是史密斯和巴克利多年以来征战职业赛场所养成的第六感吧，当危险来临时，他们有时候就是能提前预感到……就像今晚这样！
　　他们的预感非常正确，王大林果然开始大量持球单打，他的突破、急停跳投和各种干拔都是那样无解，任凭安德森在防守端拼尽全力也无济于事。
　　唐.切尼主教练在第二节叫了两次暂停，先是换了身体更加强壮的克莱伦斯.威瑟斯庞来防守王大林，不过效果依旧不好，因为王大林仅凭身高就可以让他在威瑟斯庞面前轻松的完成干拔跳投。
　　第二次暂停后，唐.切尼终于让球员对王大林上了包夹……哪怕在三分线外，只要王大林接球也照样包夹！
　　这一招确实限制住了王大林的个人进攻，不过王大林的传球功夫再次得到施展，在第二节后半段他又送出了3次助攻。
　　这3次助攻里有2次给了替补上场的布泽尔……有了王大林吸引对方的防守注意力，布泽尔在中距离接到球就是大空位，这要是投不进，他也没资格几年之后当什么“反骨仔”了！
　　上半场打完，活塞队以70：49领先21分……尼克斯队这边如果不是阿兰.休斯顿在进攻端苦苦支撑，这场比赛或许整个下半场都是垃圾时间了。
　　“大哥，你的脚怎么样了？”
　　中场休息时，王大林刚回到更衣室，没看到大本的身影，就赶紧给大本打了个电话。
　　“我没事，你不用担心！”大本在电话里语气显得很轻松，“已经照了X光，医生说没有结构性损伤，我自己也觉得不怎么痛了，应该就是轻微的崴脚！”
　　“那就好，你先安心休息，今晚我非把尼克斯队打出屎来不可！”王大林话语之间仍旧是忿忿不平。
　　大本哈哈大笑道：“喂，四弟，我这儿正看直播呢，你们上半场就赢他们21分了，适可而止就可以了，没必要照死里打吧？”
　　王大林冷冷的道：“不行，这场比赛我必须要让尼克斯队那帮人知道，他们不该做出这种卑鄙的事，做了……就一定要付出代价！”
　　大本笑道：“那好，我就在电视上看你的表演了……赢个30分就好，别整得太血腥了，没必要！”
　　王大林没有正面回答，只是简单地道：“嗯，我知道该怎么做！”
　　挂掉电话后，王大林冲卡莱尔道：“教练，第三节我想打满，不要换我下来，可以吗？”
　　卡莱尔面露难色道：“可是，达令你要知道，现在我们已经领先很多了，尼克斯队随时都有可能把主力球员全部换下，到那个时候也就代表他们缴械投降了，你还要继续留在场上……可能不太好吧？”
　　王大林目光如剑，用极其肯定的语气道：“教练，我不管他们投不投降，反正我一定要打满第三节……他们用卑鄙的手段偷袭了大哥，我要让他们付出代价，这不是垃圾时间上场刷数据，谁也说不了我什么！”
　　卡莱尔思索片刻，终于点头道：“好吧，我答应你，第三节不换你下来。不过你一定要注意，万一尼克斯队狗急跳墙，小心他们对你使阴招！”
　　王大林冷冷的道：“你放心，他们暗算不到我！”
　　……
　　第三节比赛终于开始，王大林上场之后立刻进入攻击模式，他连续两次在三分线外干拔命中，又助攻汉密尔顿投中了一记空位中投。
　　尼克斯队这边明显士气低落，上半场还能保持一定进攻效率的阿兰.休斯顿也哑火了，其他球员更是怎么都打不进。
　　在一次进攻中，科特.托马斯好不容易突破了布泽尔的防守，冲进篮下就是一记单手劈扣……结果这记扣篮竟然也没进，篮球直接砸到篮框内侧高高弹起，被抢到有利位置的奥库一把摘了下来。
　　奥库直接一记长传精确连线王大林，王大林接球后只运了一下，从三分线外就开始迈起了三大步，轻轻松松上篮得手。
　　托马斯这次扣篮不中明显让尼克斯球员们的士气更加低落，他们完全没有了一点精气神，不仅在进攻端无法打开局面，防守质量也随之大幅下降。
　　王大林可不管这些，他在进攻端简直犹如杀神附体，在威瑟斯庞和托马斯的包夹之下接连投进了两记难度极高的背身后仰跳投。
　　唐.切尼的脸色一片惨白，尼克斯队所有球员的脸色也是一片惨白……他们在赛前就做了各种情况的应对准备，其中自然也包括王大林突然爆种之下应该如何应对。
　　可是当王大林全力爆发时，他们才发现自己所做的一切准备都显得像个笑话一样……这特么根本就一点用都没有好不好？
　　整个第三节，尼克斯队全靠托马斯和休斯顿两人在苦苦支撑，不过面对活塞队的进攻狂潮，他俩也是毫无任何办法。
　　活塞队抓住机会打出一波流，在第三节里不仅自己砍下了31分，还让尼克斯队只得到10分，双方分差进一步拉大到42分之多。
　　101:59，这样的比分看上去实在是太离谱了……尼克斯队看上去和活塞队完全就不在一个档次，他们就像是一支高中生球队正在被一支NBA球队血虐。
　　王大林在第三节最后一分钟时被换下场，对方已经换上了全替补阵容，卡莱尔实在不放心他继续留在场上。
　　这场比赛他只上场打了31分钟，总共19投14中，其中三分球8投5中，罚球10投8中，砍下了41分11篮板10助攻的大号三双，还贡献出了2次抢断和2个盖帽，表现猛的一批。
　　整个第四节都已成了垃圾时间，可即便是垃圾时间，活塞球员们仍然气势如虹，他们并没有因为对方缴械投降就手下留情，反而是继续扩大双方的分差。
　　尼克斯队的替补球员本就实力有限，再加上士气低落，简直就是毫无战斗力可言，而活塞队这些替补球员的实力可不弱。
　　他们轮番冲击尼克斯队的篮框，甚至到了第四节后半段卡莱尔把布泽尔、威廉姆斯、巴里和琼斯他们几个都换了下来，换上了巴忒尔、怀特、摩尔和库里。
　　大巴的NBA首秀上场打了7分钟左右，他4投2中外加罚球2投2中，得到6分3篮板1助攻1盖帽，表现还真不错。
　　他这表现肯定比姚铭的NBA首秀更好了。
　　就在这一晚，姚铭在勇士队替补登场打了17分钟左右。
　　很明显他还不适应NBA的比赛强度，加上对手又是上赛季西部劲旅马刺队。
　　姚铭在NBA的第一场比赛就要和邓肯这个全联盟数一数二的内线猛人对位，他在场上的表现可想而知。
　　这场比赛他全场3投1中，外加罚球2投2中，只得到4分4篮板，没有助攻，也没有抢断和盖帽。
　　这场比赛过后相信美国媒体一定会对此大做文章，他们一定会将姚铭形容成继夸梅.布朗之后的又一个“水货状元”……只是王大林很清楚，他们的结论下得太早了，很快就会被狠狠打脸！
　　还是说回活塞队，揭幕战中他们以135:77大比分战胜了尼克斯队，这场血淋淋的大屠杀也让“奥本山宫殿球馆”现场观战的22000多球迷看得如痴如醉。
　　这场比赛也是尼克斯队史上被屠戮得最惨烈的比赛之一！
　　之所以要加上“之一”这个词，是因为他们在1962年曾被锡拉丘兹民族队（76人队的前身）以162:100血洗过，那场比赛他们整整输了62分……比今晚这场“58惨案”还要更加凄惨！
　　这一晚，活塞队不仅送给尼克斯一场足以记入队史的惨败，也在自己的队史记录上留下了浓墨重彩的一笔。
　　从1985年起，活塞队总共有15场比赛得到130分以上，其中只有5次超过了135分……135分也是活塞队史第六高的单场得分。
　　这场比赛活塞队三分球38投21中，不仅命中率超高，而且他们还打破了NBA常规赛三分命中数的记录。
　　在他们之前，1996年12月27日老鹰队主场迎战小牛队的比赛中，老鹰队在三分线外总共出手27次，投进了其中19个球。
　　能够在一场比赛中投进21个三分球，放到后世小球时代都可以算是一个不错的成绩，在这个时代带给人们的震撼可见一斑……他们完全打破了世人对于三分球和篮球运动的理解。
　　也许在这场比赛之后，很多球员甚至是教练都会发出这样的疑问——“三分球，真的投不死人吗？”
　　……
　　赛后王大林和卡莱尔出席了新闻发布会，来自于底特律的记者首先向卡莱尔提问道：“首先我必须要祝贺活塞队今晚取得了一场大胜，其次我想请问里克教练，你认为泰瑞斯.奈特是故意垫了本的脚吗？”
　　卡莱尔明显很生气的道：“是不是故意的只有他自己知道，我只能发表自己的看法……没错，我认为他就是故意的！当时裁判在旁边看得很清楚，可是他却连个犯规都没有判，他这就是在纵容球员在场上犯罪！”
　　稍微停顿了一下，卡莱尔依旧怒气难平道：“我对于这种违反体育道德的行为表示强烈的谴责，联盟应该对这件事展开深入的调查，我想活塞队稍晚一些也会就这件事向联盟进行申诉！”
　　王大林坐在一旁，他有些惊讶卡莱尔的反应。
　　以他对联盟的了解，不论是谁，只要你敢炮轰裁判，联盟至少也会开出两万美元以上的罚单，这对于需要养家糊口的卡莱尔来说可不是个小数。
　　上赛季开始时卡莱尔只是个菜鸟主教练，现在他可是新科最佳教练得主，而且又有总冠军教头的光环加身，所以当自己的球员遭遇不公正的时候，他已经不肯再忍气吞声。
　　也许是跟卡莱尔接触时间长了，王大林这个资深球迷都已经渐渐忘记了……在后世这位长相酷似金.凯利的冠军教头脾气火爆得很，他经常在场边冲着球员们大声喝骂，还经常呵斥裁判。
　　总而言之，卡莱尔绝对不是个执教风格儒雅的主教练，他和大多数NBA主教练一样态度强硬，而且无所畏惧。
　　一个《纽约时报》的美女记者举手提问道：“里克教练，我想请问你刚才对泰瑞斯的指控是认真的吗？你真的认为他是故意垫脚伤害了本？”
　　卡莱尔有些不耐烦的道：“我想我刚才已经表达得很清楚了……没错，我就是这样认为的！”
　　这个美女记者有些不依不饶，她继续追问道：“可是众所周知，在篮球运动中踩到别人脚上导致崴脚是非常正常的事情，你有什么理由如此揣测一个球员呢？你不认为自己的思想有点过于阴暗了吗？”
　　卡莱尔还没回答，王大林一把抢过麦克风怒道：“这位女士，我并不是想为里克教练辩解！事实上我想很明确的告诉你，我也认为泰瑞斯就是故意垫脚的！所以我们全队所有人才会那么气愤……我们赢了他们58分，你知道吗，这就是他们做出卑鄙行径所应该收到的惩罚！”
　　美女记者显然被王大林的话震惊了，她思索片刻后问道：“达令，你知道自己在说什么吗？你知道你的这番话会带来什么样的影响吗？”
　　王大林冷笑道：“我当时很清楚地看到了泰瑞斯当时垫我大哥脚的那一幕，所以我当然知道自己在说什么，不过我并不在乎这番话会带来什么影响！因为我相信，不管出于什么样的目的，一个球员在场上就应该好好打球，而不是搞这些歪门邪道！”
　　王大林越说越生气，霍然起身怒道：“我宣布，从今天起尼克斯队就是我的敌人！不管在什么时候，也不管今后我在哪个球队，只要我还在东部，我保证尼克斯队永远别想打进总决赛……这是我说的！”
　　“还有，这个赛季我们和尼克斯队还有三场比赛要打！”王大林接着道，“我保证他们一场也赢不了！”
　　说完之后王大林坐回椅子上，对着麦克风道：“下一个……”
　　球迷们没有想到，这场比赛的过程已经相当惨烈，毕竟尼克斯队被屠了整整58分。
　　可是跟赛后新闻发布会上发生的事情一比，比赛本身好像已经不重要了。
　　因为王大林的强势宣言，活塞队和尼克斯队势必已经成为死敌，今后在赛场上相见，双方必将上演火星撞地球一般的激烈对抗。
　　王大林肯定要为自己说过的话负责，而尼克斯队将帅也肯定会全力以赴让王大林被狠狠打脸。
　　……
　　11月1日，活塞队继续坐镇主场迎战孟菲斯灰熊队（其实上赛季灰熊队的主场就从温哥华搬迁到了孟菲斯，这里必须特别说明一下），这场比赛大本缺席，估计还得三四天才有可能复出。
　　卫冕冠军在揭幕战的表现实在是非常残暴，而且王大林三节就砍下40+的大号三双，更是残暴中的残暴，灰熊队主帅和主将在赛前新闻发布会上都很低调，他们表示双方的实力确实有差距，这场比赛他们只能是尽力而为。
　　灰熊队老大保罗.加索尔这场比赛12投8中，外加罚球6投5中，得到21分4篮板1助攻2盖帽，表现还算不错。
　　球队今年选来的5号秀德鲁.古登表现很出色，他全场15投9中，外加罚球3投3中，砍下了21分5篮板1助攻1盖帽。
　　如果只看新秀赛季的表现，其实古登绝对是排在这届新秀前五位的，只是他后来的进步幅度很小，基本上也就如此了。
　　灰熊队算是正常发挥了自己的水平，可是活塞队也发挥得很正常……所以最后的比分也很正常，86:109，活塞队兵不血刃就战胜了灰熊队。
　　王大林又是只打了三节，全场15投8中，其中三分球6投4中，外加罚球6投5中，得到25分9篮板8助攻2盖帽1抢断。
　　汉密尔顿也得到23分5篮板3助攻1抢断，表现相当不错。
　　还有麦金尼斯贡献出14分3篮板6助攻1抢断，罗宾逊11分5篮板2助攻，巴里10分4篮板1助攻，威廉姆斯10分3篮板2助攻。
　　活塞队6人得分上双，赢下这场比赛实在是再正常不过，赛季刚开始就打出两连胜的开局，这让王大林和队友们相当开心，可谁又能想到这只是他们连胜的开端呢？
　　……

194、开局17连胜，太夸张了吧？
　　击败灰熊队取得开赛两连胜后，活塞队即将迎来一轮西部五连客的旅程，而且其中要连着打两次背靠背。
　　本来西部球队就不好打，又是连续两次背靠背，这样的赛程安排就连卡莱尔都感到十分头痛。
　　11月3日对阵布兰德领军的快船队，11月4日对阵马布里和马里昂率领的太阳队，卡莱尔并不希望大本打这两场比赛，他想让他多休息两天……崴脚这种伤可大可小，万一伤情复发，那就不是一两周能恢复的了。
　　不过大本非常坚持，一定要随队前往，哪怕是替补登场也在所不惜。
　　身为球队目前资格最老的球员，也是目前活塞队的队长，大本不希望队友在场上拼搏时自己只能在家里当个看客。
　　大本的脚踝已经没什么异常，在11月2日的球队合练中也表现得很正常，所以卡莱尔犹豫再三之后还是决定让他随队前往洛杉矶，至于让不让他上场……到时候再说吧！
　　11月3日上午，当活塞队飞抵洛杉矶时，联盟公布了本赛季第一周的两位周最佳，他们分别是西部的科比.布莱恩特和东部的王大林。
　　就在这段时间里湖人队已经进行了三场比赛，分别是10月29日主场迎战马刺队、10月30日客场挑战开拓者队和11月1日客场挑战快船队，湖人队除了在背靠背比赛中输给开拓者队，其他两场都赢了。
　　在奥尼尔因伤缺阵的情况下，科比独自带队打出了很不错的战绩，个人表现也是可圈可点。
　　他这三场比赛场均可以得到28.3分11.7篮板6.3助攻2.7抢断1.7盖帽，投篮命中率46.2%，三分命中率45.5%，罚球命中率83.3%。
　　有一说一，在这段时间里，联盟中如果说还有哪个球员比科比的表现更好，估计也就只有王大林了。
　　活塞队只进行了两场比赛，不过他们两场比赛都是轻松战胜对手。
　　王大林场均上场时间只有30.5分钟，就可以得到33分10篮板9助攻1.5抢断2盖帽，投篮命中率高达64.7%，三分命中率64.3%……也就是罚球命中率稍微差点，不过也有81.3%。
　　虽然说新赛季刚开始，活塞队也只打了两场比赛，这样的数据量肯定不足以作为衡量一名球员的依据，可王大林的表现依然如此亮眼，任凭谁都无法否认他的强大。
　　现在再想想和尼克斯队比赛结束后的那句“只要我还在东部，我保证尼克斯队永远别想打进总决赛，这就是我说的”，好像也不是那么突兀了……现在的王大林好像就是有说出这句话的底气！
　　11月3日晚上，活塞队和快船队的比赛如期打响，卡莱尔果然把大本摁在了板凳席上，并没有让他首发出场。
　　活塞队的首发中锋是新秀奥库，他的对手是被誉为“水货状元”的迈克尔.奥洛沃坎迪。
　　奥洛沃坎迪早年曾在英国布鲁内尔大学就读，后来才转学到了美国太平洋大学。他17岁才接触篮球这项运动，不过在美国大学生篮球联赛中表现很出色，所以受到了各方球探的主意，大家普遍认为他是天赋堪比“大梦”的天才中锋。
　　其实不吹不黑，如果奥洛沃坎迪不是以状元身份进入NBA，他应该不会遭遇这么多的非议，甚至很多人认为他是最名不符实的状元之一。
　　如果不是2001年夸梅.布朗“横空出世”，奥洛沃坎迪很可能还会继续活在媒体的嘲讽当中。
　　果然，要拯救一个“水货状元”，只要出现另一个更水的“水货状元”就行了！后世也正是因为安东尼.本内特的出现，大家才猛然发现……原来夸梅.布朗也没那么水嘛？
　　奥洛沃坎迪新秀赛季场均上场28.4分钟，可以得到8.9分7.9篮板1.2盖帽，如果不是因为他的选秀状元身份，这表现其实还是很不错的。
　　而且他每年都有小幅进步，到了上赛季他场均已经可以得到11.1分8.9篮板1.1助攻0.7抢断1.8盖帽。
　　在这个优秀中锋稀缺的时代，他这表现就算称不上优秀，至少也不能算拉胯了吧？
　　而且他拥有213CM的标准中锋身高，体重122KG也是吨味十足，臂展也不错，他的身体天赋并不差。
　　奥库虽然已经是率队取得土耳其联赛冠军的成熟球员，可他在NBA却还只是个新秀，对上已经在联盟里征战了四个赛季的奥洛沃坎迪，很快就在对抗中落到了下风。
　　这场比赛奥洛沃坎迪真心打得很不错，他全场11投6中，外加罚球10投7中，竟然轰出了19分14篮板2抢断3盖帽，完全打爆了奥库。
　　而且“船长”布兰德也贡献出17分13篮板，再加上“美国莫文蔚”安德烈.米勒送出10分5篮板9助攻。
　　值得一提的是休赛期来到快船队的王治致，他本场比赛替补登场打了10分钟，总共5投2中，其中三分球3投1中，外加罚球4投3中，砍下了8分2篮板，表现得挺不错。
　　不过活塞队明显实力更胜一筹，虽然奥库这个点被对方打爆了，可是王大林、汉密尔顿他们几个主力球员都有不错的表现。
　　王大林全场18投11中，其中三分球7投3中，外加罚球4投3中，只打了32分钟就砍下28分9篮板5助攻3盖帽1抢断。
　　汉密尔顿全场17投9中，外加罚球4投4中，贡献了22分2篮板2助攻1盖帽。
　　再加上罗宾逊的13分4篮板3助攻，威廉姆斯的11分3篮板，布泽尔的11分4篮板，阿尔斯通的10分5助攻1抢断……活塞队六人得分上双，再次轻松战胜了对手。
　　比赛结束后，活塞队全员来不及休整，连夜飞到了菲尼克斯。
　　和洛杉矶怡人的气候相比，菲尼克斯无疑是太热了，难怪美国人会称这座城市为“凤凰城”。
　　而当晚进入“美西球馆”后，王大林他们才真正感受到了菲尼克斯球迷的热情如火。
　　王大林和队友们热身时，前排球迷都会对他们送上各种嘲讽的语言，还伴随着各种谩骂声……不愧是西部的狂热球迷。
　　这种情况其实很常见，客场作战时本来就会遇到各种不公平待遇，相比之下太阳队的主场已经算好的了。
　　全联盟里最恶劣的客场应该就是凯尔特人的“TD北岸花园中心球馆”，在这里不仅球迷会骂你，就连客场更衣室也会出现这样那样的问题，有时候连热水都没有。
　　在“红衣主教”奥尔巴赫执教的时候，凯尔特人队为了胜利更是无所不用其极，他们会关掉球馆的冷气，甚至在赛前故意松动几块地板……那时候就连“魔术师”都会经常出现运球失误，可想而知客队球员在这里打球是怎样的体验！
　　比赛开始后，王大林立刻进入进攻模式，第一节他就5投4中砍下了10分3篮板。
　　太阳队这边马布里也针锋相对，他5投3中得到6分的同时还送出了4次助攻，率领太阳队一直紧咬比分。
　　第二节王大林调整策略开始频繁出现在高位，他的传球一次次撕扯着太阳队的防线，汉密尔顿也如同手术刀一般一次次通过跑位获得了良好的投篮机会……这种球他一向命中率很高，这一晚也不例外。
　　双方轮换球员也依次登场亮相，活塞队这边大本终于替补上场……上一场打快船队他就没有能够上场，这次卡莱尔总算让他上场了。
　　大本一上场就如同猛虎下山一般，尽管他在篮下也几乎没有攻击力，可只要有他在场，活塞队的防守强度立刻提升了一个档次，太阳队这边顿时进攻受阻。
　　自从9月20日全队开始集训以来，卡莱尔就开始重点打造球队的防守体系，作为上赛季的最佳防守球员，大本当然是这个防守体系中最重要的一环。
　　上赛季控卫位置上有比卢普斯这种外线防守很强的球员，再加上王大林和大本出色的协防能力，所以卡莱尔并没有为球队的防守操过心。
　　可本赛季比卢普斯走了，补位的麦金尼斯显然防守能力比不上比卢普斯，所以卡莱尔为这支活塞队量身打造了一套防守体系，那就是……无限换防！
　　麦金尼斯的防守能力确实没有比卢普斯那么强，不过也算是联盟平均线以上的，再加上汉密尔顿这种不惜体力的防守工兵，活塞队的外线防守并不会很差。
　　卡莱尔最为骄傲的是大本和王大林这两个协防高手，只要有他俩在，活塞队的防守质量就能有所保障。
　　而且大本和王大林都有很不错的横移速度，即便对方打挡拆，换位防守对方小个后卫的情况下也不会明显吃亏，所以卡莱尔才会想到打造这种无限换防的防守体系。
　　只是罗宾逊的防守实力确实有点拉胯，而且威廉姆斯和布泽尔都不太适合无限换防的体系，其实活塞队目前的终极阵容应该是王大林打四号位，让琼.巴里来打三号位。
　　如此一来活塞队场上所有人都有不俗的防守功力，而且球员的移动速度都很快，无论怎样换防都不会吃亏。
　　在这场比赛中卡莱尔就祭出了这样的阵容，在短短7分钟左右的时间里，他们就打了太阳队一个20:6的小高潮，也一举奠定了本场比赛的胜利。
　　最终活塞队以100:82战胜了太阳队，王大林在第四节依旧上场打了8分28秒……这还是本赛季他第一次在第四节出场这么长时间。
　　太阳队这边马布里的表现有点高开低走，上半场他的表现不错，可是下半场明显进攻哑火，全场15投7中得到15分6篮板10助攻。
　　马里昂手感冰凉，全场16投仅5中，得到14分9篮板2盖帽。
　　王大林本场比赛22投12中，其中三分球5投2中，罚球6投4中，砍下30分8篮板5助攻1抢断1盖帽。
　　汉密尔顿也砍下22分2篮板3助攻1抢断1盖帽，他的表现越来越像后世那个冷血的“面具侠”了。
　　多说一句，自从那次面部受伤后汉密尔顿只要上场比赛都会戴着防护面具，现在他已是名副其实的“面具侠”了。
　　大本替补登场打了32分钟，得到4分14篮板3抢断2盖帽……果然不愧是最佳防守球员，他几乎把活塞队的三秒区变成“禁飞区”了。
　　打完这场比赛后，活塞球员们在菲尼克斯住了一晚，第二天卡莱尔也没有安排任何训练……他们在11月6日和7日还得打一次背靠背，所以现在对球员们来说最重要的就是休息。
　　王大林也觉得这样的休息很有必要，他当然已经注意到了自己的玻璃属性，别看他现在综合耐久有91，可真要是每场比赛都上场打36分钟以上，他也不敢保证自己能坚持到赛季结束。
　　就像上赛季的季后赛，活塞队一共才打了十几场，打完之后他的综合耐久就下降到了80以下。
　　系统奖励他后续比赛中综合耐久始终保持95不变，可打完之后还不是立刻就降下来了……那个奖励说实话有点像是“打封闭”，打了封闭后你确实感觉不到伤痛，可药劲过后呢？
　　所以半赛季开打之前，卡莱尔就已经和王大林做过一次深入的沟通，他将会严格限制王大林的上场时间。
　　除非遇到极其重要的比赛，比如东部顶流的卡位战，或者和湖人队、马刺队这样的豪强打硬仗，常规赛里王大林场均大概只有30-34分钟的上场时间。
　　11月6日和7日，活塞队继续强势领跑东部，他们先是以104:78大比分战胜了爵士队，接着又以106:63血洗了掘金队。
　　在对阵掘金队这场比赛中，奥库和布泽尔两人让掘金队今年选中的内内.希拉里奥显得格外狼狈（掘金队和尼克斯队已做交易，两队新秀互换）。
　　由于奥库和布泽尔都有不俗的投射能力，所以内内总是会陷入进退两难的境地……防出去吧，自家篮下就会空虚，不防出去吧，这俩货真能投进！
　　这两场比赛王大林先是贡献出26分8篮板6助攻2盖帽1抢断，接着又是28分10篮板5助攻1盖帽3抢断，以他目前的实力来看，这种表现只能算是正常发挥。
　　没办法，这两场比赛他的上场时间都是30分钟，想要打出更为爆炸的数据显然时间不够。
　　11月9日，活塞队终于迎来了一个真正的对手，那就是上赛季西部第四的小牛队。
　　上赛季后半段小牛队从掘金队交易来了里夫.拉弗伦茨之后，这位来自于堪萨斯大学的年轻中锋就迅速取代肖恩.布拉德利，成为了球队的首发中锋。
　　不过拉弗伦茨担当首发中锋的效果也并没有多好，所以本赛季开始后，小牛队主教练老尼尔森在中锋位置上并没有确定谁是首发，拉弗伦茨和布拉德利两人的上场时间基本就是对半分。
　　本赛季开始阶段小牛队的赛程安排比较宽松，他们到现在5战全胜，和活塞队一样是100%胜率。
　　尽管小牛队昨晚刚在客场和公牛队打了一场，不过公牛队实力太弱，诺维斯基、芬利和纳什这“三驾马车”都只打了两节多，所以他们的体能消耗并不大。
　　值得一提的是，昨晚布拉德利这个“大竹竿”不知道是不是嗨药了，居然送给对方整整8次封盖，一时间震惊了整个联盟。
　　真要说起来，布拉德利这位1993年的状元秀也是被大家称之为“水货状元”的，甚至可以说是联盟近20年来首位“水货状元”。
　　从1993年起布拉德利在联盟里已经打了9个赛季，最巅峰的1996-1997赛季场均可以得到13.2分8.4篮板3.4盖帽，算是一名挺不错的蓝领中锋。
　　不过活塞队正是最克制布拉德利的球队，因为他们有奥库和布泽尔，只要拉到中远距离出手，布拉德利就防不出来了。
　　这场比赛双方没有比拼防守，而是从一开始就展开了激烈的对攻。
　　活塞队的无限换防对上诺维斯基、纳什和芬利这“三驾马车”没起到多大作用，小牛队在防守端更是形同虚设……老尼尔森的球队，还真是不防守啊！
　　最终活塞队以121:114战胜了小牛队，有惊无险地赢下了这场对攻大战。
　　小牛队这边6人得分上双，分别是芬利的25分6篮板2助攻2抢断，纳什的17分2篮板10助攻2抢断，布拉德利的14分4篮板，诺维斯基的11分8篮板1助攻1抢断2盖帽，纳户拉的16分6篮板和拉加.贝尔的10分5篮板1助攻2抢断。
　　活塞队这边5人得分上双，其中王大林砍下的41分9篮板6助攻2盖帽3抢断格外引人注目……在这一晚他可以说是完全打爆了诺维斯基。
　　上赛季王大林和诺维斯基的个人对决已经进行过两次，王大林每一次都笑到了最后，不过要说完爆诺维斯基，这还是第一次。
　　11月10日一早，联盟公布了第二周的东西部周最佳球员得主，分别是西部的诺维斯基和东部的王大林。
　　尽管小牛队输给了活塞队，可他们上周4场比赛赢了3场，诺维斯基场均可以得到21.8分11篮板1.5助攻1抢断1.5盖帽，确实是整个西部球队战绩和个人数据最亮眼的人。
　　王大林就更不用说了！
　　活塞队上周5战全胜，而且王大林场均砍下30.6分8.8篮板5.4助攻1.8抢断1.8盖帽，投篮命中率59.3%，三分命中率42.9%，罚球命中率75%……就想问问还有谁？
　　打完小牛队之后，活塞队终于结束了这趟“艰难的”西部客场之旅，回到了底特律。
　　接下来活塞队的三场比赛都是主场，对手分别是刚将主场迁到新奥尔良的黄蜂队，上周刚大比分赢过的爵士队，还有上周同样大比分赢过的掘金队。
　　回到主场既有球迷们的加油助威，又得到了充分的休息，活塞队这三场比赛赢得毫无悬念，全是大比分获胜，尤其对阵掘金队这场的比分是53:111……又是一场“58惨案”！
　　这一周王大林终于没能继续获得周最佳的称号，由于比赛总是早早就打花了，他的上场时间甚至连30分钟都不到，又怎么可能拿到极其亮眼的数据？
　　11月16日打完掘金队这场比赛后，活塞队已经是开赛10连胜，目前全联盟只有他们仍能保持不败。
　　而接下来的一周过去，他们又将连胜纪录提升到了14连胜……距离上赛季的16连胜已经不远了！
　　值得一提的是11月18日他们再次将尼克斯队击败，王大林也在这场比赛中砍下23分10篮板10助攻的三双，还送出了2次抢断和2个盖帽。
　　11月27日，他们再次遭遇小牛队，这大概是活塞队本赛季开始后所经历的最艰苦的一场比赛了。
　　不过最终他们还是以109:102赢了，连胜的脚步仍然没有停下。
　　11月29日和30日，活塞队分别在主场和客场对阵雄鹿队，两场比赛的结果没什么不同，活塞队都赢了。
　　这下整个北美体坛都震惊了……活塞队竟然打出了17连胜，这也太夸张了吧？
　　可他们又怎么知道，更夸张的事还在后面呢！

195、最后的独舞
　　2002-2003赛季第一个月的月最佳球员终于评选出来了……事实上这一次的评选并不容易，尤其是西部月最佳。
　　从球队战绩上来看，国王队15胜3负，而小牛队则是13胜3负，都是3负的情况下，国王队多赢了2场稍占上风。
　　再看个人数据：
　　诺维斯基在这个月场均21.6分11.3篮板2.8助攻1.3抢断0.9盖帽，投篮命中率45.3%，三分命中率35.5%，罚球命中率84%，从数据上来说确实很不错。
　　克里斯.韦伯这个月场均可以得到21.5分9.3篮板4.5助攻2.1抢断1.5盖帽，投篮命中率48.2%，没有投三分，总体来说肯定不比诺维斯基差，只是罚球命中率仅有43.4%有点拉胯……嗯，韦伯这个月大概是被奥尼尔附体了吧？
　　最终西部月最佳还是被克里斯.韦伯拿到，这也是他个人职业生涯第二次获得月最佳球员这个奖项。
　　东部这边就毫无悬念了，活塞队的战绩堪称“东方不败”，17连胜还有谁能相提并论？
　　哪怕麦迪这个月场均砍下31.9分6.3篮板4.6助攻1.2抢断1.3盖帽，投篮命中率48.5%，三分命中率38.4%，他也只能遗憾错过本次月最佳球员了。
　　尽管王大林主要是靠着球队战绩拿到了这个奖，可他的个人数据也不差，至少还算过得去。
　　场均上场31.2分钟，可以得到27.1分8.1篮板5.9助攻1.5抢断1.6盖帽，投篮命中率56.8%，三分命中率46.5%，罚球命中率79.6%。
　　有人会说……王大林的个人数据怎么比上赛季还低了？而且连三分命中率和罚球命中率都有小幅下降，这是怎么回事？
　　上场时间太少确实影响到了王大林的数据产量，不过他超高的效率还是弥补了这一切。
　　至于三分和罚球命中率……这么一点下滑，只是很正常的手感波动而已。
　　在ESPN公布的最新一期MVP榜单上王大林高居榜首，他比麦迪、韦伯、邓肯、加内特等人的优势不是一星半点。
　　而且联盟公布的本年度全明星票选第一期结果中，王大林同样以972093票领跑全联盟……今年总共全明星票王看来又跑不掉了！
　　这一次不论是媒体还是各队球员、主教练都没有发表异议，他们对王大林和活塞队的表现可以说是心悦诚服了。
　　不论在任何时代17连胜都是一个十分耀眼的战绩，作为率队打出17连胜的球队领袖，王大林本就有资格斩获任何荣誉。
　　11月的比赛已经结束，活塞队好不容易获得了3天的休息时间，王大林却不能闲着，他得为自己的球鞋代言拍第三个广告片。
　　因为王大林在本赛季揭幕战中极度冷酷嗜血的进攻表现，球迷们普遍认为“火神”这个绰号明显和他不匹配，于是他们自发地组织起来，给他起了一个全新的绰号——“死神”！
　　王大林听说这个消息后，吃惊之余更多的还是无语……你们特么的把“死神”这个绰号给了我，几年后杜兰特进入联盟又该叫什么？
　　这回的广告整个剧情有些压抑：
　　在比赛中对方一次又一次恶意犯规，王大林的队友一个个相继倒下，他的脸上也出现了恐惧、茫然、愤怒等各种表情，直到一个冷酷的画外音响起——“释放你的能力吧，一些皆有可能！”
　　于是王大林换上了“死神一代”篮球鞋，开始在场上打进各种高难度的球，最终率队反败为胜。
　　在广告的最后，王大林突然向看台上望去，只见最远处看台上一个身披黑色斗篷手持镰刀的人正在凝视着他，两人目光相交，那个斗篷下的男人终于露出了脸庞……竟然就是王大林本人！
　　不得不说，这个广告的创意很不错，不过王大林拍起来就不那么容易了……因为剧情中有很多特写镜头，这很考验演员控制面部表情的能力。
　　王大林可是出了名的“演技值近乎为零”，要让他在镜头下呈现出如此丰富的面部表情，这比让他在场上面对双人包夹投进压哨三分还难。
　　就这么一段剪辑出来不到一分钟的广告片，原本计划半天就可以拍摄完成，结果整整拍了两天……可想而知这次的导演被他折磨成了什么样子！
　　好在这次的拍摄还是完成了，王大林总算是松了口气。
　　以前他就很羡慕某些穿越小说里的男主角，人家就可以轻松拍电影、拍广告，还可以左拥右抱尽享齐人之福，他真想说那些都是假的……哪有那么多天生就会演戏的人？又哪有那么多美女整天围着你转？
　　12月4日，活塞队坐镇主场迎战奇才队的挑战。
　　本赛季至今奇才队的战绩依旧毫无起色，他们目前只有7胜10负，目前排在东部第十位。
　　“老流氓”本赛季至今一直打得不太好，受困于膝盖伤势，他的场均上场时间只有28.9分钟，场均只能得到16.9分4篮板2.8助攻1.4抢断，投篮命中率45.9%，三分命中率38.5%，罚球命中率74.6%。
　　如果把这样的数据放到某个新秀身上，这个新秀将很有可能拿到最佳新秀这个奖项……可如果放到迈克尔.乔丹身上，恐怕没有人会不大跌眼镜。
　　本赛季乔丹已经有4场比赛得分没有上双……要知道“老流氓”在公牛队打了13个赛季，总共也只有1次单场得分未能上双！
　　作为“新秀即巅峰”最具代表性的球员之一，乔丹的单场得分不能达到两位数是什么概念？
　　还能是什么概念？老了呗！
　　再过四个月左右就将年满40岁，乔丹的状态可谓是肉眼可见的下滑，他再也无法在球场上展现自己的统治力了！
　　赛前热身时乔丹一个人默默地投篮，他没有和队友们进行任何交流，大概是心情不好吧？
　　就在昨晚奇才队大胜雄鹿队的比赛中，乔丹20投9中砍下25分7篮板4助攻，这已是他本赛季打得比较好的一场比赛……要搁在当初在公牛队的时候，这样的表现甚至算是有点拉胯！
　　王大林走了过来，拍了拍乔丹的肩膀笑道：“迈克尔，又见到你真是高兴啊！”
　　乔丹转过身来，眼神中掩饰不住的羡慕：“达令，这个赛季你们打出了17连胜，今晚是不是又想在我们身上捞到第18胜啊？”
　　王大林笑道：“那是当然了！”
　　乔丹撇了撇嘴道：“哼！从来没有任何球队能在面对迈克尔.乔丹的时候轻松取胜，你们也一样！”
　　王大林笑道：“看到你仍然充满斗志我就放心了，否则……就算我打败了一个失魂落魄的迈尔克.乔丹也没什么意思！”
　　乔丹目光中仿佛透出了一道精光：“达令，你小子今晚最好小心点，你已经激怒我了！”
　　王大林笑道：“难道你不觉得我就是故意过来激怒你的么？”
　　乔丹冷笑道：“人们都知道激怒我要承担什么样的代价，你做好准备了吗？”
　　王大林笑道：“等下比赛时你就知道了！”
　　说完这句话王大林转身回到了自家半场，随手抓起地上的篮球一记干拔三分……篮球划过一道美妙的弧线，一头扎进了篮框之中。
　　……
　　王大林确实是故意去激怒乔丹的，因为他希望自己今晚这场比赛不要又是早早被换下场……就在刚刚过去的11月，他第四节上场的时间实在是太少了！
　　本赛季王大林的目标很明确，那就是一定要拿下常规赛MVP。
　　要达成这一目标，活塞队的战绩倒是没问题，可他的个人数据就有点不够看了……老是三节打卡下班，数据能好看才怪！
　　有人会说2015-2016赛季的库里不就是经常三节打卡下班吗？他不也照样拿到了那个赛季的常规赛MVP吗？而且还是史上第一个全票MVP！
　　要知道库里的球鞋代言是“安德玛”，虽然这个品牌在NBA 的影响力不如“耐克”或是“阿迪达斯”，可它终归是美国品牌！
　　王大林呢？
　　“李宁”？
　　中国品牌？
　　仅凭他的球鞋代言，就注定了他想要获得MVP这种真正具有含金量的大奖困难重重……甚至可以说是近乎于不可能！
　　所以想要拿下本赛季的常规赛MVP，王大林就必须打出超越所有人的数据，而且是让所有人都无法提出异议的超强数据！
　　王大林已经计划好了，他首先的目标就是得分王，其次是场均篮板上双，并且保证场均助攻6次以上。
　　参考原本时空中本赛季得分王麦迪的场均32.1分，王大林希望达到的数据就至少得有场均32.2分+10篮板+6助攻……这样的数据对上任何人都是压倒性优势了吧？
　　可现在王大林最大的问题就是上次时间太少……如果对手老是三节比赛就被打得缴械投降，他又怎么能够厚颜无耻的继续留在场上？
　　11月王大林的场均得分只有27.1分，这比他上个赛季的场均得分还低，想要拿下得分王就必须要想方设法让自己在场上打更长的时间……刷数据也是要时间的好不好？
　　既然对手老是不禁打，那就每场比赛都去刺激一下对手好了……王大林就是这么想的。
　　……
　　比赛开始。
　　奇才队首发阵容分别是控卫拉里.休斯、得分后卫杰里.斯塔克豪斯、小前锋迈克尔.乔丹、大前锋克里斯汀.莱特纳、中锋布兰登.海伍德。
　　活塞队首发五虎分别是控卫杰夫.麦金尼斯、得分后卫理查德.汉密尔顿、小前锋王大林、大前锋克里弗德.罗宾逊、中锋本.华莱士。
　　跳球时大本输了。
　　奇才队首发中锋海伍德身高213CM，臂展也有220CM以上，而且年轻力壮弹跳出色……大本毕竟还是太矮了。
　　拉里.休斯运球过半场后就呼叫海伍德给他挡拆，接着掩护就想突破。
　　突然他看到乔丹背靠王大林主动要球，只要将球传了过去。
　　估计也是赛前王大林那番话真的激怒乔丹了吧，开场第一攻他就迫不及待的想要好好教训一下这个无知后辈了。
　　“迈克尔，老人家就应该好好养老，别再勉强自己了好吗？”王大林在背后适时地送上一句垃圾话，乔丹明显更生气了。
　　运球、转身、后仰……乔丹的动作还是那样美如画，可是这一球在王大林的强烈干扰下毫不意外的打铁了。
　　说实话，乔丹能在王大林这么高的人面前完成出手已是相当不易，换个人来多半当场就得吃上一记火辣辣的重庆火锅。
　　回过头来，王大林在乔丹的防守下一记背身后仰跳投顺利命中，动作和乔丹几乎如出一辙。
　　他并没有用“金鸡独立”，而是用了“阿尔德里奇背身后仰”……相比较之下，还是“阿尔德里奇背身后仰”这一招的动作更接近于乔丹的后仰跳投，“金鸡独立”那姿势实在是太怪异了。
　　当中投能力值达到86之后，王大林在三分线以内不管用哪一招命中率都不低……乔丹又不是身高210CM以上的大个儿，实在是没必要用“金鸡独立”，反正他也盖不着。
　　“怎么样，迈克尔，我这个球投得不错吧？”投篮进球之后，王大林还没忘记补上一刀，乔丹气得脸都黑了……嗯，他的脸本来就挺黑的！
　　“把球给我！”
　　莱特纳底线球正要发给休斯，就看到乔丹怒气冲冲地冲他喊道。
　　“迈克尔，你没必要和这种小家伙较真的！”球是传了，可莱特纳还是在迈克尔旁边劝了一句。
　　作为1992年“梦之队”的成员之一，又是乔丹多年以来的老朋友，莱特纳恐怕是这支奇才队里唯一能跟乔丹说得上话的人了。
　　“不用多说，你们全都拉开，我要单打这个臭小子！”
　　乔丹根本就听不进去任何人的声音，他现在已经被愤怒填满，一门心思只想好好教训一下王大林。
　　王大林退到了罚球线附近，他知道乔丹的三分球很拉胯，哪怕本赛季至今他的三分命中率足有38.5%也一样。
　　38.5%的三分命中率确实不低，可乔丹场均只有0.7次三分出手……就这点产量，哪怕放他在三分线外投一晚上也没什么可怕的。
　　乔丹赌气一般投出了手中的球……你不是赌我三分球不进吗？我特么就偏要投进去让你看看！
　　“噹！”
　　打脸就是来得如此之快……“篮球之神”的三分球，就好像是“阿喀琉斯之踵”一般脆弱无比。
　　“快攻！”麦金尼斯接到大本的传球后立刻发起了快攻，汉密尔顿和王大林分别从左右两侧快下。
　　奇才队这边回防不及，斯塔克豪斯的补防完全没有延误汉密尔顿的速度，他接到麦金尼斯的传球后立刻把球往中路扔了过去。
　　“哐啷”一声，王大林接到汉密尔顿的传球，来了一记单手大风车扣篮，瞬间点燃了“奥本山宫殿球馆”22000多主场球迷的激情。
　　奇才队开场连续两次进攻未能打进，主教练道格.柯林斯不禁皱起了眉头，不由得站起身来在场边高声叫道：“迈克尔，要多传球！”
　　乔丹只是略微点了点头，他可没把这句话听进去……如果他没有极端固执的性格，恐怕也不会取得如此辉煌的成就吧？
　　奇才队的第三次进攻，乔丹没有在三分线外赌手感，而是开始运球试图从正面突破王大林。
　　从1996年起乔丹开始大量使用背身后仰跳投这一招，人们往往会因此而忽略了他的面框进攻技术……要知道在乔丹第一次退役前，他的主要得分方式可是面框进攻！
　　和科比那种直截了当的快速突破不同，“老年乔丹”的突破主要是依靠节奏变化，这种忽快忽慢的运球节奏往往会让人难以防守，一不留神就会被过得干干净净。
　　其实科比在2007年之后也开始大量使用这种突破方式，一来是他的速度不再像年轻时那么快了，二来也是因为这种方式节省体力。
　　王大林已经很小心的应对了，可他还是被乔丹的节奏变化搞得脚步散乱，被乔丹一抹而过。
　　进入篮下后，乔丹一个假动作把大本晃起，接着左手轻轻一个挑篮打进……“篮球之神”就算老得跳不动了，他也能靠着近乎于妖的技术来得分！
　　“臭小子，这一球是还给你的！”乔丹进球后当然要嘚瑟一下……比起垃圾话的水平，整个联盟里除了拉里.伯德，恐怕再无一人能跟他相提并论。
　　就在这一球打进后，王大林的脑海中突然响起“叮”的一声……时隔多日，系统终于不甘寂寞，又发布临时任务了！
　　“系统检测到宿主与‘篮球之神’迈克尔.乔丹正在展开一场激烈的个人对决，故特发布临时任务‘最后的独舞’！”
　　“最后的独舞：1、宿主必须在本场比赛中个人得分超过乔丹；2、宿主必须率领球队战胜乔丹所在球队；”
　　“完成任务奖励：宿主在接下来任意一场比赛中可任意指定时间连续10次进攻百分百命中！”
　　“未完成任务惩罚：宿主在接下来一场比赛中系统随机指定时间连续10次进攻百分百不中！”
　　“考虑到乔丹目前状态堪忧，故本场比赛他将会恢复至1992-1993赛季之巅峰状态，请宿主格外小心！”
　　王大林看后只是微微一笑……几个月前老子连单场81分之夜的科比都打过了，巅峰乔丹又有何惧？
　　一句话……干就完了！

196、死神VS篮球之神
　　有一说一，王大林刚看完临时任务介绍时虽然觉得任务很难，可他还是对自己很有信心的……毕竟几个月前他刚在总决赛G1战中和那个单场81分巅峰之夜的“黑曼巴”大战了一场，而且那场对决他还赢了。
　　以他对于乔丹的认知，巅峰乔丹就算再厉害，也要比单场81分那一晚的科比差一点吧？
　　他会这么想也不奇怪，毕竟乔丹整个职业生涯单场最高得分“只有”69分，比81分还是要差很多的！
　　可是他错了，而且错得很离谱……因为他根本没有认识到乔丹在1993年第一次退役前有多厉害！
　　很多人以为乔丹的巅峰是在第二个三连冠时期，也就是1995年至1998年，包括王大林这样自封的“资深球迷”也是这样想的。
　　诚然，第二个三连冠时期的乔丹确实很厉害，甚至可以说他是“同时期内天下无敌”也不为过。
　　可是……乔丹是1963年2月出生的，1993年他刚满30岁不久，那时候乔丹的身体各方面机能尚处于巅峰状态，而1995年的时候他已经32岁多，明显有点老了！
　　尽管乔丹的身体天赋是历史最高级别的，可1995年之后乔丹的身体素质逐年下滑……这也是无可争议的事实！
　　如果说第二个三连冠时期乔丹真正将自己的技术打磨到了炉火纯青的地步，那么第一个三连冠时期才是他身体和技术结合得最完美的时候！
　　举一个最简单的例子——为什么乔丹在第二个三连冠时期频繁使用背身后仰跳投这个技术？还不就是因为他的身体素质下降，只能用这一招来保持自己的进攻稳定性了？
　　真要搁到1993年以前，哪还用这么费劲？
　　直接突进去就是一个暴扣难道不香吗？
　　真要觉得这种说法不对的，看看他两次三连冠时期的数据对比就知道了！
　　1990-1991赛季至1992-1993赛季乔丹的总得分是7525分，而1995-1996赛季至1997-1998赛季他的总得分为7279分……要知道前一个时期他的比赛场次还要少6场！
　　1990-1991赛季至1992-1993赛季乔丹总共626次抢断，而1995-1996赛季至1997-1998赛季他的抢断总数为461次……同样的，他少打了6场比赛，总抢断数反而还要多出165次！
　　1990-1991赛季至1992-1993赛季乔丹的命中率是51.7%，而1995-1996赛季至1997-1998赛季他的命中率则是48.2%！
　　从这些数据就能够很清晰地看出……乔丹的真正巅峰期到底是什么时候？
　　所以王大林遇到麻烦了，而且是前所未有的大麻烦！
　　科比砍下81分的时候确实厉害，可他的身体素质比起30岁时的乔丹还是要略逊一筹的，本场比赛主防乔丹的王大林就亲身感受到了乔丹堪称炸裂的身体天赋……这特么完全就是不讲道理的强突嘛？
　　王大林本以为自己将防守站位延后一点就可以阻止对方的突破，可是乔丹只要进入三分线就已进入自己的射程，他根本不需要非得突进篮下，就在罚球线距离的中投同样命中率高得吓人。
　　而当王大林及时调整策略开始在三分线以内贴身防守乔丹时，他又能用自己匪夷所思的启动速度瞬间摆脱，从而让自己获得轻松出手的机会。
　　如果不是队友时不时地协防一下，王大林估计自己已经被乔丹打爆了……乔丹的确是从来没有砍下过单场81分，可并不代表他肯定做不到！
　　NBA从来都是时势造英雄，科比那次单场81分本身就有太多的偶然性。
　　如果湖人队当时不是一直落后，科比能一直留在场上砍分吗？
　　如果科比那场比赛的状态稍微差一点，他又有能力砍下81分吗？
　　如果猛龙队当时战斗力不够，湖人队很有可能第四节开始时就把分差拉开到20分以上了，科比还能继续留在场上砍分吗？
　　如果猛龙队在第四节中段落后20分时主动缴械投降，科比还有脸继续留在场上砍分吗？
　　所以单场81分是兼具了各方面条件的，并不是说任何人想做就能做到的，换言之……如果那场比赛湖人队把巅峰科比换成巅峰乔丹，难道他就肯定做不到吗？
　　不见得吧？
　　乔丹在王大林面前秀出了自己赖以成名的十八般武艺，尽管他的三分投射略嫌拉胯，可他丰富的进攻手段完全掩盖了这一缺点……巅峰乔丹，就是NBA历史上数一数二的“进攻万花筒”！
　　以王大林85的内外线防守能力，外加79的抢断、74的盖帽、72的干扰投篮、70的横移速度、85的速度、73的加速、85的力量、84的弹跳……
　　他的防守能力真的已经很强了，就算和加内特相比也没差多少，可面对杀红眼的乔丹……他还是防不住。
　　首节战罢，双方比分打成了28:27，活塞队竟然落后1分！
　　其实也没什么奇怪的，因为奇才队这边乔丹一个人就砍下了19分，还贡献了4个篮板、2次助攻和1次抢断。
　　王大林第一节里防守乔丹用掉了自己大部分精力，所以他在进攻端的表现并不出彩，除了开场时投进两球，之后他就没什么表现了，总共7投3中得到8分3篮板2助攻。
　　“卧槽！今天迈克尔也太猛了点吧？”节间休息时，大本第一个发出感叹，他在补防中被乔丹造了2次犯规，第一节只打了5分多钟就被迫下场了。
　　“是呀，太猛了，根本挡不住啊！”罗宾逊也不禁感叹道，“如果今晚他一直这么猛，我们该怎么对付他？”
　　卡莱尔眉头紧锁，沉思良久，终于开口道：“实在不行我们就用‘乔丹法则’，只要他在前场拿球，除了达令主防他之外，其他人随时上包夹！”
　　“乔丹法则”是1988年活塞“坏小子军团”的主教练查克.戴利专门发明出来对付乔丹的策略，简单来说就是先用各种方式死防乔丹，无所不用其极，实在防不住乔丹时就放掉他，死防其他四个人，让乔丹陷入孤军奋战的境地。
　　果然，卡莱尔稍微停顿了一下接着道：“如果包夹还没用，那就放弃包夹，坚决防住其他人……达令，你要做好和迈克尔单挑一整场的准备！”
　　王大林不禁咽了口唾液，点头道：“好的，我知道了！”
　　通过一节比赛的PK，王大林也算知道乔丹的厉害了……真特么强啊！
　　他现在又不像几个月前总决赛G1战时有状态良好的“BUFF”在身，对上暴走的巅峰乔丹真是太费劲了……关键是拼尽全力了还特么防不住！
　　“看来这次的任务很有可能完不成啊！要是完不成，下场比赛系统就会随机让我连续10投不中，真是想想都觉得可怕！”王大林心中暗道，“不行！必须得全力以赴，说什么也得拼一把……未完成任务的惩罚太特么变态了！”
　　比赛继续，轮到活塞队发球。
　　第一节后半段替补登场的布泽尔表现不错，他6投4中得到8分4篮板，所以第二节开始阶段卡莱尔并没有急着换上罗宾逊，而是让他和大本搭档内线。
　　布泽尔的防守确实是他的弱项，可有了大本的协防，布泽尔就算偶尔失位也没什么大不了的，况且奇才队这边的莱特纳也没什么攻击力。
　　事实上就算莱特纳重回巅峰状态，估计乔丹也不会轻易传球给他……今晚他已经杀得兴起，一心只想在王大林头上多砍几分。
　　乔丹静静地蹲守在三分线上，他知道王大林肯定要发力了。
　　作为一个历史级的外线防守达人，乔丹知道，想要防住王大林就必须把他挡在三分线以外……甚至是逼迫他无法靠近三分线！
　　王大林立刻呼叫布泽尔和他挡拆，他可不会头铁到非得和乔丹一对一，别看他的控球能力高达81，在巅峰乔丹面前还真是不够看……当年就连“魔术师”都被乔丹抢断过，他这点控球能力未必还能比“魔术师”更强？
　　乔丹直接绕掩护，坚决不肯换防。
　　不过王大林趁着布泽尔挡住乔丹的一刹那已经完成了出手……球进了，是个三分！
　　随着能力值越来越高，王大林即便是普通状态下的战斗力也不容小觑，至少他的三分球绝对是联盟第一档的！
　　乔丹叹了口气，刚才他已经尽力了，可还是无法阻止王大林的出手。
　　他心中感到无奈的同时，也凭空生出了一股斗志……下次碰到的时候还不知道我的状态怎么样呢，今晚趁着状态好，我就和你小子决一胜负好了！
　　轮到奇才队进攻，乔丹刚到前场就发觉到活塞队的防守策略发生了变化，不论他往哪个方向移动，除了王大林死死地跟着他身边，总会有一个球员在附近对他若即若离。
　　乔丹相信，只要他拿到球想要进攻，对方就会毫不犹豫对他包夹……甚至有可能不止两个人来包夹！
　　不过乔丹又怎会惧怕这些伎俩？
　　早在十几年前他就已经无数次经历过了这一切，记得那时候把他防得最狼狈的那支球队……正好就是活塞队啊！
　　乔丹终于得到了背身接球的机会，王大林紧紧贴在他身后，在如此近距离接触的机会下他甚至不敢说垃圾话了……万一因为说话分心让乔丹溜进了内线，那可就得不偿失了！
　　“臭小子，今晚你可防不住我……我就在这里投篮，你信不信？”王大林不说话，乔丹的嘴可没闲着，NBA顶级垃圾话大师的口才绝对不是浪得虚名的。
　　王大林当然信，因为这厮和拉里.伯德一样，也很喜欢“说到做到”这种最为高级的垃圾话。
　　不过这次乔丹显然摆了他一道，他并没有在自己指定的位置投篮，而是一个快速转身就将他甩在了身后。
　　乔丹没有继续运球，而是在突破王大林之后夹住弹起的篮球，姿势相当粗暴的单手将球别在自己的腰肋处，就像是发疯的公牛一样，直接往篮下冲去。
　　大本已经补了上来，被他放弃的海伍德已经完全处于空位，不过乔丹根本就没看他一眼，而是加速向篮下直冲而上，大本不由得打了一个寒颤，他分明看到乔丹的眼睛竟是一片血红。
　　一步……两步……如同电火闪石一般，又是那样历历在目。
　　大本不清楚自己为什么能把这么快的节奏看得如此的清晰，他看到了乔丹疯狂的表情，还有他如同霸王临世一般的气势。
　　乔丹终于高高跳起，和他同时高高跳起的还有王大林、大本和另一侧补防过来的汉密尔顿……乔丹从三个人中间滑翔而过，跳到最高点时脑袋差点就撞到了篮板。
　　在这一刻乔丹就好像一只大鸟一般滑翔着，就在身体开始下落的时候，右手似乎是随意往后一扬，篮球被他高高抛起，打板之后干脆利落的落进了篮框。
　　王大林也从后面清晰地看到了这一幕，此时他脑海中只闪过了一个词——“极限拉杆”！
　　尽管他前一世已经无数次从乔丹进球集锦中看到过这种球，可当他在球场上亲眼看到了这一幕，仍然是惊得目瞪口呆。
　　在第二个三连冠时期，乔丹是绝对没有能力打进这样的一个进球的……那时他的弹跳和腰腹力量已经不允许他做出如此高难度的动作了！
　　这个球带给人们无与伦比的视觉震撼，以至于“奥本山宫殿球馆”内22000多名主场球迷顿时鸦雀无声，完全被这一球给打得哑火了。
　　卡莱尔站起身来就想叫个暂停，不过王大林向他摆了摆手，示意不用叫暂停，让他自己处理就好。
　　这个进球确实精彩至极，可再怎么精彩也就是个两分，老子立即还你一个不就行了……难道三分球不会更香吗？
　　不得不说，当了一年球队老大之后，王大林的心理素质确实比以前好了很多，很快就从震撼中惊醒过来，还设计好了下一次进攻的方式。
　　打到现在乔丹已经15投8中砍下了21分，而王大林则是8投4中得到11分，相比较之下他的进攻效率并不低，只是出手次数差了很多……既然是出手次数太少，多投几个不就行了？
　　还是挡拆，还是三分线外的干拔，王大林一击即中，不仅让活塞队再次领先3分，而且还点燃了现场球迷的激情。
　　一个进球，总是会让观众们爆发出火山一般的热情，这个球就是如此！
　　在主场作战，也许球员们最害怕的并不是对手有多么凶猛，而是听不到球迷加油助威的声音……换言之，只要球迷的声音重新响起，主队球员就很难失去斗志。
　　看着奇才队再次大军压境，球迷们开始整齐划一地高呼起来——“防守……防守……防守……”
　　就在主场球迷山呼海啸一般的助威声中，乔丹直接要过球来，开始运球向王大林缓缓逼近。
　　这一次活塞队罕见的没有上包夹，只是由王大林一个人单防乔丹。
　　刚才那个球就已经证明了乔丹今晚的状态好得爆棚，卡莱尔知道就算包夹他也不会有多大用处，还不如防死其他人，就让乔丹一个人单打。
　　当然，让乔丹一个人单打也不是放弃对他防守，如果真是那样乔丹真有可能一个人就把活塞队给打死。
　　所以王大林的防守就至关重要了，从这一刻起他就必须无所不用其极，只要能让乔丹的命中率下降几个点，除了直接伤害球员身体的卑鄙手段，其他的招式都必须得用出来了！
　　拉扯球衣、封眼、夹臂、暗肘、别腿……王大林把自己从布鲁斯.鲍文身上学到的防守伎俩几乎在乔丹身上用了个遍。
　　不过看乔丹的模样，好像……还挺享受的？
　　在这一刻乔丹仿佛回到了上世纪80年代末，他没想到王大林这个年仅20岁的小子竟然能打出如此地道的“老派篮球”，就像是当年“坏小子军团”那帮人一样……嗯，防守手段是挺像，不过没有那么脏！
　　而在进攻端，王大林也让乔丹真正见识到了什么叫做“未来的篮球”，面对他一个接一个无解的跳投，乔丹也感到一阵力不从心。
　　两人都打出了号称无解的进攻，不过王大林毕竟身高臂长，他在防守端对乔丹的干扰力度还是稍大一些，所以第二节明显还是王大林稍占上风。
　　半场战罢，活塞队以56:52领先奇才队4分。
　　王大林15投9中，其中三分球8投5中，外加罚球4投4中，砍下了27分7篮板3助攻1抢断1盖帽。
　　乔丹20投12中，其中三分球1投0中，外加罚球6投5中，砍下了29分7篮板2助攻2抢断1盖帽。
　　尽管第二节王大林的表现更胜一筹，不过上半场综合来看两人的表现仍是不相上下……王大林颇为遗憾，因为他还是比乔丹少得了2分。
　　也许他自己都没有想到，这场个人对决简直像极了杜兰特PK乔丹……这恐怕是无数球迷心中YY过的场景，也是很多球迷讨论过的一个话题。
　　“死神”和“篮球之神”到底谁更强，这个问题不会有人提起，因为只要是个球迷都知道杜兰特比乔丹的历史地位差得老远。
　　可是“死神”和“篮球之神”谁的攻击力更强呢？
　　这恐怕就不一定了吧？

197、奖励最丰厚的临时任务
　　12月4日晚，稍早一些进行的国王队和掘金队的比赛已经提前打完了上半场，半场14投6中砍下18分6篮板2助攻1盖帽1抢断的克里斯.韦伯正在接受着训练师的按摩。
　　对于韦伯来说14投6中的进攻效率当然算不上高，可是国王队上半场56:42大比分领先，韦伯一边放松肌肉一边和训练师开着玩笑，显然他的心情不错。
　　“嘿，克里斯，你在干嘛？”一旁的迪瓦茨突然开口道，“快把电视调到密歇根体育频道，正在直播活塞对奇才的比赛呢！”
　　韦伯纳闷道：“活塞对奇才有什么好看的？这两队的实力相差很悬殊啊？”
　　迪瓦茨惊道：“你还不知道吗？今晚迈克尔大爆发，和达令-王正在对飚呢！”
　　韦伯脱口而出道：“迈克尔？哪个迈克尔？”
　　迪瓦茨笑道：“还能有哪个迈克尔？除了那个男人，你以为还有哪个迈克尔能跟达令那小子对飚？”
　　韦伯忍不住爆出粗口道：“卧槽！不是吧？”
　　迪瓦茨赶紧找来遥控板把电视跳到了密歇根体育频道，电视画面上立刻出现了乔丹飞跃王大林、大本和汉密尔顿三人打进的那个极限大拉杆。
　　“卧槽！不是吧？”韦伯、迪瓦茨和训练师不约而同爆了粗口。
　　……
　　与此同时，热火对快船的比赛刚刚结束第一节，球场大屏幕上正在播放活塞对奇才的上半场比赛精彩进球集锦。
　　首节比赛6投4中砍下8分1助攻的埃迪.豪斯仰头看去，不禁骇然失色道：“这尼玛……迈克尔今晚完全就是重回巅峰了嘛！达令那个臭小子现在已经这么猛了吗？居然能跟巅峰的迈克尔不分胜负？”
　　首节砍下2分6篮板的格兰特也不由得惊讶道：“迈克尔这是吃了返老还童药吗？关键是……即便如此达令居然还能和他不相上下，简直是太疯狂了！”
　　此刻热火队替补席上恐怕帕特.莱利才是那个最惊讶的人了……当然，恐怕也是最后悔的人！
　　“达令啊，你小子可真行！这才短短一个赛季，你就已经成了联盟里最强的超级明星了！”莱利默默想着，“去年夏天我真该不顾一切把你留下来的……唉，真特么后悔啊！”
　　……
　　在遥远的盐湖城“能量解决中心球馆”里，湖人队客场挑战爵士队的比赛也刚打完第一节，科比正抬头看着大屏幕上王大林和乔丹厮杀的画面。
　　尽管脸上没有露出任何表情，可是科比内心之中已然掀起了滔天巨浪……“达令你这小子……居然趁着我不在，和迈克尔打得如此激烈？”
　　反倒是一旁的奥尼尔没心没肺地笑道：“达令好厉害啊，迈克尔都特么开大了，他居然还能率领活塞队取得领先？科比，咱们可不能被达令这小子给比下去了……等下多给我传几个好球，今晚老子一定要打爆卡尔那个老家伙！”
　　科比没好气的道：“卡尔第一节已经得到6分了，你呢？”
　　奥尼尔不服气的道：“我也得了5分啊！”
　　科比讥讽他道：“你特么5次出手才得5分，人家4次出手就得6分了，到底谁打爆谁啊？”
　　奥尼尔嘴硬道：“你倒是多给我传几个球呀？只要我能拿到进攻机会，我一定能打爆他的……我保证！”
　　科比冷笑道：“但愿如此吧……”
　　……
　　尽管活塞对奇才这场比赛并没有安排全美直播，可是直播这场比赛的密歇根体育频道收视率突然暴涨，竟然比TNT和ESPN两大电视台还高。
　　正在看直播的大卫斯特恩悔得肠子都快青了，早知道这场比赛无论如何也该安排全美直播……这特么得少赚多少MONEY啊？
　　一旁的马克.塔图姆察言观色，很适时地说道：“总裁先生，我提议下个赛季我们应该给活塞队安排更多的全美直播，不知道您是什么意见？”
　　“很好，不过本赛季能够更改的全美直播也要和直播方商量一下！”斯特恩点头道，“作为卫冕冠军，活塞队本就应该有更多的全美直播，我们之前的考虑有些不妥啊！”
　　之前的考虑……斯特恩当然是主要背锅人，不过沙发上的亚当.笑话也脱不开干系，他正是这一环节工作的负责人。
　　“总裁先生，今年全明星票选第一期的结果已经出来了，迈克尔的得票有点不太理想，很有可能无法入选首发阵容啊！”塔图姆接着道，“我建议联盟应该趁着这场比赛他再次打出高光表现，立刻为他造势，争取让更多的球迷给他投票，您觉得可以吗？”
　　斯特恩面露微笑道：“很好的建议，就照你的意思办吧……今年是迈克尔职业生涯最后一次全明星之旅了，我们一定要让他进入全明星东部首发阵容！”
　　亚当.笑话在一旁插口道：“先生，我觉得……只要我们在球迷选票上做点手脚不就行了，干嘛还要这么费心费力呢？”
　　斯特恩脸上的笑容突然消失，表情严肃道：“亚当，你要知道球迷并不是傻子，这种愚弄世人的小把戏就别拿出来献丑了……为迈克尔造势的事情马克你亲自去办，一定要办得漂漂亮亮的，明白吗？”
　　塔图姆忙道：“先生你就放心吧，我一定能办好的！”
　　……
　　活塞对奇才的第三节比赛已经打了8分多钟，奇才队主教练道格.柯林斯刚叫了一个暂停。
　　两队主教练都在紧锣密鼓地调兵遣将，就在刚刚过去的三分多钟里，他们都让主力球员下场休息了一下，不过看这架势他们又要换上主力球员了。
　　就在第三节这8分多钟时间里，乔丹7投3中砍下9分2篮板1抢断，王大林则是6投3中砍下7分3篮板5助攻……不论两队如何提升防守强度，两人的进攻效率依旧高得可怕。
　　其实卡莱尔并非不想把王大林换下来休息一下，可是对方不换下乔丹，他也不敢贸然撤下王大林，这两人今晚都杀红眼了。
　　奇才队替补席上，坐在乔丹身边的斯塔克豪斯突然开口道：“迈克尔，我觉得你应该相信我们，你一个人这么打……实在是太累了！”
　　主教练柯林斯点头道：“迈克尔，我认为杰里的话很有道理，你毕竟已经39岁了，达令那小子才20岁，你没必要这么勉强自己，不是吗？”
　　乔丹抬起头看了看队友们，只见莱特纳故作轻松地笑道：“迈克尔，你的得分的确比达令高，可是他的助攻可是甩你一条街了，难道你希望媒体把你形容成一个自私的球员吗？”
　　在这种时候，整个奇才队里能用如此轻松的口吻和乔丹说话的，除了主教练柯林斯之外，大概就只有莱特纳了。
　　“好吧，我会给大家传球的！”乔丹略一沉吟，随即点头道，“不过你们必须把那该死的球投进去，否则我宁愿相信自己！”
　　斯塔克豪斯笑道：“迈克尔，你放心吧，我肯定能打进的！”
　　莱特纳笑道：“我在中距离被放空的时候你记得把球传过来啊，相信我！”
　　海伍德也道：“今晚我在篮下的机会挺多，只要能接到球，我就肯定能打进的！”
　　……
　　球场另一侧的活塞队替补席上，王大林正在做着深呼吸，他的体能已经消耗过半了。
　　91的体力值只要不是遇到极其困难的局面，就算上场打40分钟应该都是绰绰有余的，可是今晚王大林和乔丹一直在互相纠缠，攻防两端都要竭尽全力，体力消耗真是不小。
　　王大林大概也没想到自己会遇到这种情况，几个月前总决赛G1战中他和科比那场大战仍历历在目，可那时候他身上有“状态良好BUFF”，体力消耗比平时要慢很多。
　　好在目前他的体力还剩了不少，否则就算他再不甘心也只能无奈放弃。
　　想到这里，王大林就不禁对巅峰乔丹的体力佩服得五体投地……这特么简直就是个超级体能怪啊，按照系统评分估计得有99满值了吧？
　　难怪科比那厮常常凌晨四点就起来训练……如果没有这种变态的训练强度，他又怎么能够练出足以砍下单场81分的体能呢？
　　比赛继续进行，王大林发现乔丹好像变了……他并没有继续和自己对飚砍分，而是开始主动给队友们传球了。
　　对此王大林当然是非常高兴了！
　　他今晚的得分本就比乔丹少，如果就这样继续打下去，就算他能砍下40+的大号三双也无法完成任务……现在乔丹开始传球了，他的砍分势头就会放缓，王大林的机会自然就来了。
　　于是王大林不再传球，他把自己的全部注意力都投入到了进攻端，每次拿到球都会直接发起进攻。
　　在第三节最后三分多钟时间里王大林4投3中，其中三分球3投1中，外加罚球2投2中，砍下了9分2篮板，而这段时间里乔丹2投1中仅得到2分，不过他却送出了3次助攻。
　　三节战罢，王大林总共砍下43分12篮板8助攻1抢断1盖帽，而乔丹只有40分9篮板5助攻3抢断1盖帽进账，王大林明显占到了上风。
　　可是比赛还有整整一节，而且活塞队只领先奇才队5分，这场比赛尚且难分胜负，所以王大林主动向卡莱尔申请自己要打满第四节，他可不希望最后关头被乔丹翻盘。
　　目前王大林的第一目标就是率队赢下这场比赛，第二目标就是个人得分超过乔丹……在比赛还没结束前，这两个目标都还只是目标而已！
　　乔丹职业生涯第四节的场均得分可不低，而且他往往能在最关键的时刻挺身而出……换言之，在最关键的时刻乔丹往往更相信自己，他多半不会继续第三节后半段的打法了。
　　第四节刚开始，乔丹就顶着王大林的防守飚进一记高难度的后仰中投，随后王大林一记“金鸡独立”打出强硬的“ANSWER-BALL”，这两个进球也拉开了两队王牌球星最终PK的序幕。
　　除开几个月前王大林和科比那场惊世骇俗的飚分大战的话，联盟里已经很长时间没有出现过两队当家球星双双砍下40+得分的比赛了，所以可想而知“奥本山宫殿球馆”的主场球迷有多么幸福……嗯，既幸福又带着些许担忧！
　　两人在第四节的前10次进攻中各自打进5球，不过乔丹打进的全都是两分球，而王大林则飚进了一个三分，所以第四节他比乔丹多得了1分。
　　两人的个人得分都已经来到50分以上，这可是十年难得一见的奇景，目前这场比赛除了各大媒体争相关注外，许多NBA球星也都将目光投入进来……不论现役的还是已退役的。
　　正在直播凯尔特人对76人比赛的“TNT非著名相声组合”也不例外，他俩虽然正在解说艾弗森和皮尔斯的大战，仍然忍不住谈论起王大林和乔丹来。
　　“查尔斯，你觉得今晚迈克尔和达令谁会赢？”史密斯忍不住问道，“你知道我指的是什么，除了比赛胜负，我更关心他俩的个人对决到底谁胜谁负！”
　　巴克利微笑道：“我当然是站在达令这边的，毕竟上赛季他刚带着我拿到了总冠军戒指……不过你也知道我和迈克尔的关系，今晚这家伙简直就像吃了兴奋剂一样，我也很难确定谁输谁赢！”
　　史密斯笑道：“咱俩要不要打个赌呢？”
　　巴克利摆摆手道：“算了吧，其实今晚不论结果如何，他俩都不是失败者！”
　　史密斯点头道：“没错……好难得啊，你今天怎么突然变得有深度了？难道是因为拿到总冠军戒指了，连思想境界都提高了？”
　　巴克利脱口而出道：“我本来就很有深度的好不好？嗯，好吧，我承认了！自从拿到这枚总冠军戒指后，我的思想境界确实提升了不少，我觉得我们就不应该在球员身上打赌……感觉很不尊重他们！”
　　史密斯立刻回怼道：“那你刚才干嘛要拿保罗和阿伦的个人表现跟我打赌？难道你看不起保罗和阿伦？”
　　巴克利：“……”
　　……
　　比赛最后几分钟王大林和乔丹的个人进攻都不太准，他俩的体力消耗都太大了，肯定还是会影响到进攻效率。
　　不过乔丹仍旧能够通过不断冲击内线造成活塞队球员犯规，然后站到罚球线上去继续得分。
　　王大林也在冲击奇才队的内线，可是他造犯规的能力明显比不上乔丹……估计还是裁判更愿意照顾乔丹这样的超级巨星吧？
　　关键时刻汉密尔顿突然站了出来，他两次接到麦金尼斯的传球在中距离命中，延续了活塞队的进攻火力。
　　比赛进行到还剩最后38秒，奇才队这边仍然落后6分，无奈之下他们只好执行犯规战术。
　　如此大好的刷分机会王大林怎会错过？
　　他直接把麦金尼斯的活抢了过来，两次接到底线球之后被奇才队球员犯规，这6个罚球他投进了其中5个……
　　比赛终于结束了，活塞队以108:100有惊无险地战胜了奇才队，王大林也以59分14篮板9助攻2抢断1盖帽的数据击败了乔丹。
　　本场比赛乔丹39投20中，其中三分球4投1中，罚球19投17中，砍下58分11篮板7助攻3抢断2盖帽……不愧是巅峰乔丹，果然恐怖如斯！
　　仅仅以1分的优势胜出，王大林也不禁暗呼侥幸……但凡乔丹的三分球准一点，或者是罚球再多进一个，他这个任务就完不成了！
　　其实球迷们更遗憾王大林没有能够再次打出50+的大号三双，毕竟今晚他只差了1次助攻而已。
　　第二天一大早，媒体铺天盖地的报道如期而至，TNT和ESPN也再次搞出了访谈节目。
　　各大媒体对王大林和乔丹简直爱得要死了……你俩接下来继续这么打，这个赛季我们就不愁没有新闻素材了！
　　12月7日，活塞队客场挑战老鹰队。
　　这场比赛王大林延续了自己的良好手感，不过他的出手次数并不多，主要打起了高位策应，全场15投9中，其中三分球7投3中，罚球6投5中，砍下26分7篮板10助攻1抢断。
　　活塞队也以109:94轻松战胜对手，拿到了本赛季开赛以来的第19场连胜。
　　打完这场比赛后，王大林以场均42.5分9.5篮板9.5助攻0.5抢断1盖帽的数据再次当选周最佳。
　　本赛季刚打了一个多月，王大林已经拿到三次周最佳……在自己职业生涯的第三个赛季，他终于触摸到了自己的巅峰。
　　接下来的7场比赛，活塞队一路高歌猛进……尽管他们在这期间经历了三次背靠背，可最终都有惊无险地赢了。
　　12月11日主场再战老鹰队，活塞队以101:80轻松取胜，王大林只打了三节半，得到24分7篮板7助攻1抢断1盖帽。
　　12月12日客场挑战公牛队，活塞队赢得更加轻松，103:76……王大林全场（实际上也就三节多一点）14投8中，其中三分球7投3中，砍下24分7篮板6助攻2抢断2盖帽。
　　赢下这场比赛之后，活塞队已经取得了21连胜，目前排在他们前面的只剩下湖人队的33连胜了。
　　12月14日主场迎战超音速队。
　　本场比赛活塞全队五人得分上双，其中王大林砍下33分11篮板10助攻2抢断2盖帽的大号三双，活塞队以101:78轻松获胜。
　　12月15日主场迎战篮网队。
　　也许是受到了背靠背的影响，王大林本场比赛手感不好，全场20投8中，其中三分球9投3中，罚球4投3中，“只得到”24分10篮板7助攻1抢断……不过活塞队以101:91胜出，倒是赢得有惊无险。
　　12月18日客场挑战骑士队。
　　这场比赛新科状元杰伊.威廉姆斯发挥相当出色，他全场19投11中，其中三分球7投4中，罚球8投7中，砍下了33分5篮板7助攻3抢断1盖帽。
　　此外，骑士队小前锋里基.戴维斯21投10中，外加罚球8投7中，砍下27分6篮板2助攻，这位王大林的前队友本赛季已经渐渐成为了骑士队的老大。
　　王大林的手感比上一场还差，他全场17投仅7中，其中三分球9投2中，罚球4投4中……好在他还能传球，总算是砍下了20分11篮板10助攻2抢断1盖帽的三双。
　　活塞队能够取胜的功臣是奥库和布泽尔，其中奥库14投8中砍下21分，布泽尔也是14投8中，砍下19分10篮板的两双。
　　还有汉密尔顿，他的出手次数虽少可效率很高，本场比赛他11投7中砍下18分4篮板3助攻。
　　最终活塞队以111:106艰难的战胜了骑士队，继续着自己的连胜脚步。
　　12月20日，活塞队回到主场再战骑士队。
　　这次杰伊.威廉姆斯神奇不再，他全场18次投篮仅命中5球，还是里基.戴维斯中球队老大站了出来……他全场25投13中，其中三分球5投2中，罚球15投14中，狂砍42分8篮板7助攻3抢断1盖帽。
　　活塞队这边王大林也针锋相对和他展开了对飚，他同样全场25投13中，其中三分球9投4中，罚球13投11中，砍下41分12篮板7助攻2抢断1盖帽，表现比戴维斯不遑多让。
　　最终活塞队以109:107战胜骑士队，极为艰难地赢下了这场对攻大战……若非王大林在最后5.2秒时投进准绝杀，比赛的胜负真的很难预料。
　　12月21日，活塞队客场挑战篮网队。
　　由于王大林前一晚打得太拼，加上背靠背的巨大影响，他这场比赛的手感相当低迷，全场18投仅7中，其中三分球8投1中，罚球5投3中，只得到18分7篮板8助攻。
　　还好汉密尔顿表现生猛，他全场21投12中，其中三分球5投2中，罚球6投6中，砍下了32分7篮板3助攻2抢断2盖帽。
　　此外，布泽尔砍下了15分8篮板，奥库13分6篮板，麦金尼斯13分4篮板5助攻……活塞队以118:100轻松战胜了篮网队。
　　就在这场比赛结束后，王大林的脑海中“叮”的一声，系统又发布了一条临时任务：
　　“检测到宿主所在球队已达到26连胜，距离NBA历史连胜纪录已极为接近，故系统特发布临时任务‘重刻印记’!”
　　“‘重刻印记’：湖人队的33连胜纪录尘封已久，英勇的战士啊，记录已近在咫尺，鼓起勇气，率领队友们去砸破这套旧枷锁，在历史的丰碑上重新刻下属于你的印记吧！”
　　“具体要求：宿主率队打破湖人队的33连胜记录！”
　　“完成任务奖励：‘铜皮铁骨徽章’。”
　　“铜皮铁骨徽章：装配本徽章后宿主的综合耐久将永远保持在99不变，无论受到何种伤害均不会导致受伤，但受到伤害时的疼痛无法避免，请宿主不要肆意妄为！”
　　看完任务介绍后，王大林不由得倒吸一口冷气，随之而来的是抑制不住的狂喜……这次的任务奖励也太爽了吧？
　　他对“铜皮铁骨徽章”早就垂涎三尺了，简直就可以称得上是朝思暮想了……尤其是休赛期腿筋二级拉伤的时候。
　　原本他还以为自己必须得在某场比赛中疯狂出手去拼一下单场80分，没想到系统直接就把奖励送上门来了！
　　嗯……也不能算是送上门，毕竟还得再赢下8场比赛才能拿到这个奖励呢！

卡文了，今天无法更新，实在抱歉！
　　老王也没想到已经设定好的计划也会卡文，实在是对不起各位读者，今天必须要对下一步的章节进行大幅度调整，所以没办法更新……明天老王一定万更补上！
　　实在是太抱歉了！

198、圣诞大战-王大林VS麦迪（万字大章求票求打赏了！）
　　12月21日客场打完篮网队之后，卡莱尔宣布接下来三天不会安排任何训练，大家可以好好休息一下。
　　一来是因为近七场比赛打了三次背靠背，大家都累得够呛，确实是需要好好休息一下。
　　二来也是因为本赛季活塞队打得实在太好，这一波26连胜，除了湖人队当年那个33连胜，就想问问……还有谁？
　　如此连胜之后，活塞队所有球员的神经都已经绷得太紧，甚至就连教练组的成员都已紧张得不要不要的，要是再不好好休息一下，指不定什么时候大家就有可能突然崩溃掉了。
　　下一场比赛是12月25日客场挑战魔术队，球员们只要12月24日傍晚集合一起飞往奥兰多即可。
　　卡莱尔计划球队12月24日晚上飞抵奥兰多，12月25日上午进行两个半小时的恢复训练，晚上就打比赛……这样安排非常合理。
　　球员们当然非常高兴可以连续休息三天，不过王大林觉得这分明就是卡莱尔想回家陪自己的太太多娜和他最心爱的狗狗了。
　　别看卡莱尔平时好像一脸严肃的样子，实际上这厮挺幽默的，不过只有最熟悉的人才知道他的这一面。
　　大本和汉密尔顿都有自己的安排，王大林和大巴商量了一下，他俩决定趁着休息的机会到萨克拉门托去找姚铭聚一聚。
　　而且王大林也已经好几个月不见“二哥”比卢普斯了，还真有点想他，这次正好可以一起聚一聚了。
　　之所以要飞去萨克拉门托，是因为勇士队12月22日晚上会在那里客场挑战国王队。
　　姚铭经历了赛季之初的低迷之后，现在他的表现已经越来越好，打到现在场均可以得到12.9分7.9篮板1.3助攻1.8盖帽，投篮命中率57.7%，罚球命中率78.6%。
　　如果只看12月的表现，姚铭场均已经可以砍下17.5分11.7篮板1.9助攻2.5盖帽，在今年这批新秀中绝对是表现最好的那一个！
　　截止到现在，姚铭出场的26场比赛中已经砍下过9次两双，其中11月30日姚铭在对阵掘金队的比赛中12投10中砍下30分16篮板2盖帽，那一晚他在禁区的统治力就好像奥尼尔一样。
　　就在那一晚，王大林记得比卢普斯特意给他打了一个电话。
　　电话里“二哥”笑得就像个孩子一样，他告诉王大林，本赛季勇士队的目标至少也是季后赛第二轮。
　　要知道上赛季勇士队还在西部垫底，仅仅是选中了一个姚铭，再加上引进了一个比卢普斯，就能让他们生出如此的雄心壮志……可见NBA联盟里喜欢盲目自信的人实在是太多了！
　　不过现在这支勇士队确实天赋满满。
　　目前姚铭已经坐稳了首发中锋位置，加上首发控卫昌西.比卢普斯、首发得分后卫贾森.理查德森和首发小前锋安托万.贾米森……季后赛第二轮还真不是痴人说梦！
　　萨克拉门托位于美国加利福尼亚州中部和萨克拉门托河流域，是萨克拉门托县的县府所在地，也是加利福尼亚州的州府所在地。
　　这座城市由19世纪中期淘金潮时的人口集散地发展而来，金矿枯竭后作为农产品贸易中心而继续繁荣，经济以食品加工、农业、畜牧业、高科技制造业为支柱产业。
　　和底特律这座美国最大的工业城市比起来，萨克拉门托无疑是规模小了不少，人口只有48万多，大概只有底特律的一半左右。
　　12月22日上午王大林和大巴飞抵萨克拉门托后，先是到酒店放好了行礼，接着就近找了家餐馆吃了午餐。
　　吃完午餐后他们先去售票处买了两张当晚的前排球票……不得不说，萨克拉门托的球市还真火爆，他俩这两张票就花掉了几千大洋。
　　自从上赛季在西部决赛中和湖人队大战七场后，国王队的球市一直很火爆，甚至活塞队这样的总冠军球队……他们的票价都比不上国王队！
　　下午他们来到了萨克拉门托人气最高的名胜古迹“沙加缅度老街”，这里保留着150多年前的木屋、蒸汽火车、淘金机器等，有典型的西部牛仔风味，是游客的必到之处。
　　另外还有市立公园内的罗马式“科林西州议会大厦”，“克罗克美术馆”和“萨特堡”……尤其是“萨特堡”内还有印第安人和开拓者遗迹的博物馆。
　　王大林虽然已经在美国呆了两年多了，不过他一直专注于篮球，基本上就是球馆和家里两点一线，休赛期又要拍广告和参加各种活动，还真是从来都没有在美国各地去游览一番，这次也算难得的忙里偷闲了。
　　相比较王大林，巴忒尔的旅游经验显然丰富了许多，他随身带着单反相机，走到哪儿就拍到哪儿，还带着王大林去吃了不少萨克拉门托的当地小吃。
　　晚上来到了“ARCO球馆”，他俩先到客队更衣室露了个脸。
　　突然见到他俩，勇士队的球员和教练们都大吃一惊，比卢普斯吃惊之余追问道：“你们买好票了吗？要不要我去找主队那边要两张前排票？”
　　王大林摸出球票来晃了晃：“早就买好了，今晚我和大巴是专门过来给你们加油的，你们可得好好打！”
　　巴忒尔也拍着姚铭的肩膀笑道：“小姚，你是好样的，这么快就坐稳主力位置了，我在活塞队这么久了还是个打酱油的！”
　　姚铭很谦虚的道：“其实我也没做什么，都是队友们肯帮我，大家都愿意把球传给我！”
　　比卢普斯笑道：“姚，你就别谦虚了，如果你自己没有实力，我们再怎么帮你也没用的！”
　　贾米森也点头道：“没错，姚，你是一个优秀的中锋，能和你一起打球我真的觉得很开心！”
　　理查德森也附和道：“就是……姚，和你一起打球实在是太舒服了！”
　　姚铭笑道：“大家不要这么煽情好不好？等下咱们还得打比赛呢，别整得出场时一个个哭哭啼啼的，观众看到了还以为咱们是一帮软蛋呢！”
　　此言一出，所有人都忍不住笑了出来。
　　王大林看得出来，姚铭是真的已经和队友们打成一片了，他们之间相处得非常融洽。
　　姚主席确实很擅长和队友们相处，不论他在什么地方都一样……原本时空中他在休斯顿就和队友们相处得非常融洽。
　　……
　　当晚的比赛如期开打。
　　国王队这边克里斯.韦伯一开场就展开了猛攻，他的篮下强攻让贾米森的防守形同虚设，姚铭赶紧和贾米森进行了换防。
　　在姚铭的防守下，韦伯的篮下强攻受阻，只能被迫在中距离出手，进攻效率顿时大减。
　　球队面临困难的时候，比卢普斯挺身而出开启了进攻模式，他在外线的单挑中几乎完爆了迈克.毕比，当国王队将防守注意力集中到他身上后，他又用精妙的传球激活了姚铭。
　　面对身高226CM的姚铭，国王队这边不论是迪瓦茨还是韦伯都无可奈何，姚铭第一节火力全开，单节就7投4中砍下了10分4篮板2盖帽。
　　幸好韦伯在首节9投5中砍下10分6篮板2盖帽，还有佩贾5投3中拿下7分1篮板1助攻，两队在场面上始终保持势均力敌。
　　第二节双方的拼抢更加激烈，姚铭甚至上演了一次罗德曼式的飞身救球，真把王大林给吓得不轻……卧槽！姚主席你悠着点好不好？可别把自己整伤了？
　　好在姚铭这一摔并无大碍，反倒更加激发了队友们的斗志。
　　第二节后半段贾米森突然爆发，他单节7投5中砍下10分1篮板，是勇士队上半场结束时能够领先的功臣。
　　第三节韦伯和佩贾继续高效发挥，毕比也偶尔打出高光表现，国王队终于展露出了西部豪强的强大实力，一举反超了比分。
　　就在这一节后半段，比卢普斯突然在三分线外连续命中两记三分球，勇士球员们被他所激励，再次打出了一波小高潮，成功将国王队的进攻势头压了下去。
　　第四节比赛进入到了白热化的程度，姚铭接连在内线单打迪瓦茨得手，而国王队这边佩贾也在三分线外投开了，双方谁都无法阻止对方得分。
　　战到最后一刻，国王队以103:101领先2分，勇士队拥有绝杀或者绝平的机会，可惜姚铭最后的投篮偏出了篮框，勇士队遗憾落败。
　　就在比赛结束的那一刻，王大林很清晰地看到了姚铭脸上的不甘。
　　这也是没有办法的时，因为当你享受胜利的喜悦时，就一定有人正在品尝着失败的苦果……这就是NBA，这就是篮球！
　　比赛结束后姚铭出席了新闻发布会。
　　尽管本场比赛他砍下了24分13篮板4盖帽，表现可以说已经非常出色，可在最后关头没能投进扳平比分的那个球，还是让他显得懊恼不已。
　　以前无论在亚锦赛、世锦赛还是CBA联赛，他都投进过这种球……可惜这一次他失手了！
　　当晚比卢普斯和王大林、巴忒尔和姚铭只是简单的聚了聚，第二天上午他们就直接飞到了奥克兰，既然是要聚会，当然是在自己家里更自在。
　　何况比卢普斯对王大林的厨艺早就想得望眼欲穿了，这厮竟然主动送上门来，哪里还有放过他的理由？
　　王大林带着巴忒尔到超市来了一次大采购，买了几大袋食材，还有辣椒、花椒等各种作料，他要给兄弟们烹饪一桌地道的山城美食。
　　姚铭也好久没吃到中餐了，这一顿吃得格外开心，只不过是“痛并快乐着”。
　　他一个地道的上海人，吃着王大林烹饪的地道山城美食，着实还是有些承受不了……实在是太过麻辣了！
　　老友相见，当然得喝两杯。
　　比卢普斯拿出了自己珍藏的“茅台”来招待他们……这几瓶酒还是上赛季王大林送给他的呢！
　　巴忒尔的酒量深不见底，他可以轻轻松松喝掉一两斤白酒而面不改色。
　　比卢普斯的酒量也不错，不过他对中国白酒的“抗性”显然不咋样，只喝了半斤左右就有点晕了。
　　王大林还是比较喜欢喝啤酒，大概是因为前一世他就喜欢喝啤酒吧，对于白酒他向来就没多大兴趣，也是只喝了半斤左右。
　　至于姚铭……他压根儿就没喝酒，不是因为不够法定饮酒年龄，而是他的酒量实在太差，估计一两白酒就能躺到桌子底下去。
　　这可是真事儿……如果非要评选出历届中国男篮中酒量最差的球员，姚铭绝对是当仁不让的第一人！
　　兄弟们借着酒意一边吃喝一边侃大山，这顿饭从下午四五点钟一直吃到了深夜……时间太晚了，就连姚铭都没有回家，他们在比卢普斯家里各自找了个房间睡下了。
　　第二天一早比卢普斯就被“砰砰砰”的篮球声给吵醒，来到院子里一看，原来是王大林、大巴和姚铭正在进行投篮训练。
　　不得不说，中国球员就是有一手篮子，在场的三名中国球员一个比一个准，各种中远距离的投篮都能准确命中篮框。
　　王大林主要在练习罚球，从这个赛季开始以来，他的罚球已经从74悄悄提升到了80。
　　这点从他最近的罚球命中率就能看出来，记得11月份他的罚球命中率只有79.6%，而12月这9场比赛他的罚球命中率已经提升到了85.1%，进步幅度相当明显。
　　王大林有时候甚至会YY一下，当罚球能力值提升到99之后，会不会在整个赛季出现罚球命中率100%这种奇迹……嗯，真是值得期待呀！
　　由于他的中投能力高达86，所以练起罚球来进步非常迅速，未来他的罚球能力仍然会保持快速提升，直至达到86之后才会渐渐放缓。
　　与罚球能力快速提升的情况相似，他的抢断、盖帽、干扰投篮、进攻篮板和防守篮板能力都有不同程度的提升，这也直接反映出他当初把积分砸到内线防守和外线防守这两项能力上有多么明智。
　　当一个板块的总能力值首先提升之后，再来提升某些“分支能力”，毫无疑问就是事半功倍了。
　　比卢普斯看到王大林接连投进三个三分球后明显有些技痒，于是走到球场中间笑道：“四弟，好久没跟你比赛投三分球了，咱俩来比一场如何？”
　　王大林笑道：“二哥，你跟我比三分不是找虐吗？”
　　他的三分能力值早在上赛季就已提升到了90，整个联盟里能跟他相比的估计也就雷.阿伦和佩贾等少数几个人……比卢普斯显然并不在这几个人之中。
　　比卢普斯笑道：“咱们才分开几个月，你这小子口气越来越大啊……来，今天我就跟你比一场，谁输了谁负责今天的午餐！”
　　王大林笑道：“好啊……大巴，大姚，今天中午二哥主动要求请大家吃大餐，都别客气哦！”
　　两人参照三分球大赛规则，分别在五个点各投5个球，每个点的最后一球代表2分的花球。
　　由于比卢普斯家里不可能有这么多篮球，所以这场比试是不限定时间的，只是其他三人得帮着投篮者捡球……这对比卢普斯显然更有利，因为他本就不太擅长连续快速出手投三分球。
　　比卢普斯先投，总共25个球他投进了15个，其中有3个“花球”，最后的成绩是18分。
　　这个成绩如果放到三分球大赛上只能算还可以，不过光看命中率的话倒是很不错了……整整60%呢！
　　投完之后，比卢普斯笑着拍了拍王大林的肩膀，显然他对自己今天的手感很满意。
　　王大林也不说话，面带微笑开始投了起来。
　　“唰……唰……唰……唰……唰……”
　　看着王大林一个接一个命中，姚铭和比卢普斯都不禁惊得目瞪口呆，只有巴忒尔面色如常……这种情景本赛季训练中他已经见识过很多次，真是有点见惯不怪了。
　　90的三分能力值在日常训练中真是准得可怕，如果运气好的话，就算偶尔来一次百发百中也不是不可能的！
　　当王大林投进第16球时，他的得分已经超过了比卢普斯，不过三人都很有默契地没有打断他的投篮，他们都想看看王大林到底能投进多少个球。
　　王大林还是在第19球时失手了，紧接着的那个花球也没进……不过后面的球他全都顺利投进，最终拿到了27分。
　　没有时间限制，也没有三分球大赛那种紧张感，王大林在三分线外25投23中只能算是正常发挥而已……当然，在正规比赛中就不可能这么准了。
　　NBA的任何一名球员，哪怕是以三分远投为生的专业投手也不可能在比赛中这么准，三分命中率能有40%就足以被称之为顶级投手了。
　　本赛季至今，整个联盟场均至少可以投进1个三分球的人里，命中率达到40%以上的只有13个人，其中王大林以44%的命中率名列第二，排名第一的是他的老队友布鲁斯.鲍文。
　　不过……如果把条件限制到场均至少可以投进2个三分球的话，王大林毫无疑问就是联盟首屈一指的三分投手！
　　要当最优秀的投手，除了命中率高之外，还得出手次数够多。
　　本赛季至今王大林在三分线外总共出手175次，投进了其中77个球，他就是全联盟三分产量最高的那个人……在这点上，甚至连雷.阿伦和佩贾都要逊他一筹。
　　王大林出色的三分球表现自然引起广泛关注，某些媒体甚至已经给他冠上了“宇宙第一射手”的称号。
　　对此，王大林当然只是置之一笑罢了……我才场均投进3个三分球就算“宇宙第一射手”了？
　　你们这些没有见识的人啊，等再过几年那个“小学生”进入联盟后，你们又要给他起个什么样的绰号呢？
　　当然，王大林对自己很有自信，他相信只要自己坚持苦练下去，几年后就算“小学生”来了，“联盟第一射手”的位子也不见得就会被他抢去。
　　嗯……只是“不见得”啊，可不是一定不会被抢去！
　　就那厮的变态三分能力，2K游戏都无法完全还原，王大林估计他恐怕已经超过99的满值了吧？
　　……
　　12月24日中午，王大林和巴忒尔吃过午餐就辞别了比卢普斯和姚铭，踏上了返回底特律的飞机。
　　倒不是姚铭和比卢普斯要训练或者打比赛……打完国王队后，勇士队可以休息整整四天，勇士队主教练埃里克.穆塞尔曼也没有安排任何训练。
　　主要是活塞队当晚就得集合飞往奥兰多，王大林和巴忒尔必须回去了。
　　回到底特律后，两人回家里稍微休整了一下，下午早早地吃过晚餐，就到机场和队友们汇合了。
　　12月25日，活塞队将和魔术队展开一场圣诞大战。
　　这场比赛当然被安排了全美直播，数以百万计的球迷已经翘首以盼……他们都想看到王大林和麦迪来上一场酣畅淋漓的飚分大战。
　　从2000年直到2010年，如果问谁是NBA最强的超级巨星，或许球迷们会给出很多不同的答案……不过只看进攻的话，科比毫无疑问就是这段时间最强的得分机器。
　　从2000-2001赛季直至2009-2010赛季，科比总共得到21550分！
　　排在第二的是皮尔斯，他在这段时间总共得到17681分！
　　排在第三的是艾弗森，他在这段时间总共得到17550分！
　　……
　　如果把伤病因素除开的话，其实还有一个进攻火力超猛的厉害人物，他就是特雷西.麦克格雷迪！
　　麦迪从2000-2001赛季到2006-2007赛季总共砍下了13195分，场均可以得到26.9分。
　　尤其是2002-2003赛季，麦迪的进攻火力简直猛到难以置信，他在本赛季已经结束的24场比赛中场均可以得到29.3分，投篮命中率达到了46.1%！
　　而且王大林知道29.3分还远不是麦迪的极限，他在本赛季结束时场均得分将会提升到32.1分，并且一举夺得本赛季的得分王！
　　比如一个球员能够以46%的命中率场均得到25分，如果他非要将场均得分提升到30分，命中率多半就会下降到43%以下。
　　比如上赛季的阿伦.艾弗森，尽管他可以场均得到31.4分，可他的投篮命中率却只有39.8%……他也是NBA联盟自1948年以来投篮命中率最低的得分王！
　　麦迪能够在场均砍下30分以上的同时，还能将自己的投篮命中率保持在45%以上……这已经非常恐怖了！
　　当然，王大林本赛季在得分这个环节的表现也不遑多让……截止到现在，他在26场比赛中场均可以得到27.9分，投篮命中率高达55%，三分命中率也高达44%。
　　只看进攻效率的话，王大林比麦迪更加恐怖……要知道活塞队本赛季至今可是一场比赛都没输过，而且长期在第四节中段就进入到了垃圾时间。
　　如果王大林的上场时间能和麦迪一样多，以他的进攻效率，场均砍下30分以上真就跟玩儿似的！
　　所以圣诞之夜奥兰多“水屋中心体育馆”座无虚席，不仅17283个座位坐得满坑满谷，甚至很多过道上都坐满了观众。
　　热身的时候王大林仅仅往观众席上扫了一眼，就能估计出今晚这座球馆内至少进来了2万人……奥兰多主场球迷真是热情爆棚啊！
　　麦迪在热身的时候过来和王大林等人打了个招呼。
　　他在联盟里朋友不算多，不过他和王大林的关系倒是不错……大概也是因为他俩的球风相似，所以才会惺惺相惜吧！
　　目前王大林的球风和两个人最为相似，一个是加内特，一个就是麦迪。
　　不过相比之下他还是更像麦迪，因为加内特几乎没有三分投射能力，只能说他俩在身材上更为相似罢了。
　　现在已经有部分媒体把王大林称作“身材放大版的T-MAC”，因为他俩的进攻技术真是太像了，尤其是当他们干拔跳投的时候。
　　对此王大林只能报以苦笑……我得到的第一个S级球星技能就是“麦迪干拔”，能特么不像吗？
　　……
　　2002年的圣诞大战共有三场，其中国王对湖人、凯尔特人对篮网的比赛已经率先打响。
　　TNT电视台对活塞和魔术这场比赛进行了全程直播，其他两场只是偶尔切换几个镜头而已……相比较之下，他们可能也更加期待王大林和麦迪能够在比赛中上演一场火星撞地球的飚分大战。
　　趁着球员们正在热身，史密斯已经迫不及待地“勾引”起巴克利来：“查尔斯，今晚T-MAC和达令-王就要对上了，这还是本赛季他俩第一次在比赛中相遇，难道你不想和我打个赌吗？”
　　巴克利微笑道：“上次我不就告诉你了么？我现在是真的不喜欢打赌了，甚至有段时间我都想戒赌了！”
　　史密斯笑道：“你要是能戒赌，我特么直接把牛排戒掉你信不信？”
　　巴克利笑道：“我才不信呢！”
　　史密斯笑道：“好，如果你能戒赌，我就戒牛排……如果你不能，你就戒牛排，你敢吗？”
　　巴克利正色道：“这有什么不敢的？现在我就可以明确的告诉你，这个赌我赢定了，你就等着戒牛排吧！”
　　史密斯顿时笑得前仰后合，好不容易才忍住笑意道：“你已经输了！”
　　巴克利好容易回过神来，有些气急败坏的道：“不行，这不算数……明明就是你在故意设计我！”
　　史密斯笑道：“好，这个赌就不算数吧……不过今晚T-MAC和达令-王的个人对决你必须和我打赌，你比较看好谁？”
　　巴克利不假思索的道：“我当然支持达令了……我可是他的老大哥，不支持他怎么行？”
　　史密斯思索片刻，出言道：“好吧，今天就让你选达令，我就选T-MAC，咱俩来商量一下赌注吧？”
　　巴克利露出一丝坏笑道：“不如就谁输了谁戒牛排，你觉得怎么样？”
　　史密斯思索片刻道：“不怎么样！这样……我输了戒牛排，你输了就戒甜甜圈，你敢赌吗？”
　　巴克利不禁脸色一变，很显然史密斯这一招戳中了他的死穴：“喂，肯尼，咱俩这么好的关系，用不着赌这么大吧？”
　　史密斯怒道：“谁都知道你喜欢吃甜甜圈，可牛排也是我的主食啊！凭什么我输了就得戒掉牛排，你输了就不能戒掉甜甜圈？你看看你这副熊样……才特么退役几个月就又长到300磅了，老子帮你戒掉甜甜圈绝对是为你好！”
　　巴克利犹豫半晌，终于道：“好吧，就这么赌……不过我先声明啊，如果你输了，我就会专门找人到你家去监督你，免得你不守承诺偷偷吃牛排！”
　　史密斯冷笑道：“你输了老子也一样会派人去监督你……”
　　……
　　在万众瞩目下，活塞队和魔术队的圣诞大战终于开打。
　　大本在跳球中战胜了肖恩.坎普，把球拨到了王大林手里。
　　相比较三个赛季前坎普至少胖了两圈，他现在的体重绝对不低于125KG，以前那个飞天遁地的“雨人”只能活在人们的记忆中了！
　　其实前一世王大林挺喜欢肖恩.坎普这个球员的，这厮可以说是开创了“野兽派大前锋”这个流派，后世的小斯、霍华德和格里芬基本上都是这个路数。
　　这种飞天遁地的打法确实很有视觉冲击力，不过一旦身体出现问题那就完了！
　　比如小斯，他在太阳队的时候就遭遇过膝盖重伤，幸好“太阳神医”妙手回春让他重回巅峰……后来他在尼克斯队再次遭遇重伤，这次就彻底凉凉了。
　　格里芬的情况和小斯差不多，也是因为重大伤病后一蹶不振，再也无法重回巅峰了。
　　霍华德职业生涯中倒是没有经历过毁灭性的伤病侵袭，可是当他年纪越来越大之后，他也很快就失去了内线统治力……相比较之下，他的进攻技术跟格里芬和小斯真没法比。
　　王大林运球缓缓过了半场，稍微观察了一下队友们的跑位情况，随即抬起左手比了个“一”的手势。
　　这个手势如果让麦金尼斯来比，那就代表着一号战术，可如果王大林比出来，那就表示……“全都给我拉开，老子要一对一了！”
　　魔术队的首发小前锋是格兰特.希尔……今晚这场万众瞩目的圣诞大战，魔术队主教练道格.里弗斯派出了一个纯攻击型的首发阵容，他们当中一个真正的控卫都没有，麦迪的组织能力最强，所以现在正是他在打控卫。
　　如果是巅峰时期的希尔，王大林也许还会对他忌惮三分，毕竟人的名树的影，堂堂第一代“乔丹接班人”的名号可不是他自封的！
　　不过自从2000年经历了那次膝盖重伤后，希尔的状态完全就是断崖式下跌，目前已是联盟里“高薪低能”的代表人物之一。
　　本赛季希尔的年薪高达1207万美元，比王大林还要高，可他的场均数据却只有16.2分7.6篮板4.7助攻1抢断0.4盖帽。
　　麦迪本赛季的年薪同样是1207万美元，这一比之下……估计希尔早上洗脸时都能尴尬到不好意思看镜子！
　　王大林降低重心缓缓运球逼近到三分线左右，突然使出了“死神双变向”，紧接着一个加速就把希尔甩到了身后。
　　曾几何时，希尔以自己变向不减速的绝技突破了多少外线防守悍将？
　　当初甚至连乔丹都曾多次被他突破，可想而知当时的希尔有多牛逼！
　　王大林运球抹过希尔虽说称不上“过你就像过清晨的马路”一样轻松，可他85的运球速度在大个球员中已经算是独一档，比加内特还要快上几分，突破一个膝盖几乎废掉的希尔确实没什么困难。
　　进入三秒区后，王大林借着快速突破带来的冲击力，面对肖恩.坎普直接强起，以一记力劈华山式的隔人暴扣拉开了今晚这场比赛的大幕。
　　不吹不黑，如果肖恩.坎普能年轻几岁，或者体重轻上十几公斤，王大林打死也不敢直接在他头上扣篮。
　　巅峰时期的坎普虽然不算什么盖帽高手，可他拥有惊人的爆发力和弹跳力，从来都是他隔着别人暴扣，什么时候被人这么欺负过？
　　坎普的脾气可不好，被王大林隔扣之后立刻就一把推了过来，估计也是想主动挑事……如果王大林忍不住和他打起来，先不管谁胜谁负，就算两人都被驱逐出场，也肯定是魔术队占便宜。
　　“你特么想干什么？”
　　王大林被推得倒退两步才稳住身形，不过一旁的大本早就看到了这一幕，上去就是一把，直接把坎普推到篮架下的记者堆里去了。
　　别看坎普长得五大三粗的，现在因为发胖更是显得体型硕大……要是比力气，他可比大本差远了！
　　整个联盟里能跟大本比力气的总共也就不到五个人，在大前锋这个位置上恐怕就只有卡尔.马龙一个……嗯，他已经年满39岁，现在他的力量多半已在大本之下了！
　　两队球员全都围了过来，迈克.米勒和帕特.加里蒂指着大本破口大骂，而大本只是冷冷地看着他们……骂人他不擅长，要打架随时奉陪！
　　“嘟嘟嘟……”几个裁判赶紧吹着哨子分开了围在篮下的两队球员，坎普感受到大本的力量后果断选择了认怂，这场架自然是打不起来了。
　　裁判给了大本和坎普一人一个T，双方各自获得两次罚球机会，魔术队这边执行罚球的是迈克.米勒，活塞队这边则是王大林本人。
　　罚完球之后，两队比分来到了4:2，终于轮到魔术队进攻了。
　　麦迪运球来到前场，同样是打出手势让队友们全部拉开，他要一对一单打麦金尼斯。
　　王大林急忙顶上前来，把麦金尼斯换到了侧翼。
　　以麦迪的单挑实力，再加上他203CM的身高和218CM的臂展，单打麦金尼斯还不跟玩儿似的？
　　王大林又怎么肯让这个变态来单打麦金尼斯？
　　那不是白白送分吗？
　　看到转瞬之间面前防守自己的人已经变成了王大林，麦迪惊讶之余，惺忪的睡眼中仿佛突然透出了一道精光。
　　对上王大林，麦迪在身材上优势尽失，不过他的速度还是略快一些，所以他没有犹豫，一个体前变向运球后立刻启动，他想用速度硬吃王大林。
　　这一招真的很管用……王大林本身启动时机就晚了一步，被突破之后再想追上麦迪无疑已是痴人说梦，不过他始终没有放弃回追，因为他知道麦迪想要直接攻框绝对不是一件容易的事。
　　大本及时补了上来，他的协防速度不亚于王大林，而且他的身高臂展比起麦迪也不遑多让……嗯，身高的确是差一点点，不过臂展倒是差不多！
　　麦迪不由得眉头微皱，不过他已经迈起了三大步，所以他并没有退缩，反而是迎着大本冲了上去。
　　遭遇重伤之前的麦迪身体爆发力极为炸裂，经常在比赛中表演个人暴扣……尽管大本是上赛季的最佳防守球员，在防守端可以说早已威名远扬了，不过麦迪的脸上毫无惧色，直接选择了正面硬刚。
　　活塞队的第一攻就是王大林隔扣坎普，魔术队的第一攻……麦迪也同样想用一记隔扣来鼓舞全队的士气。
　　不过他显然低估了大本，也低估了王大林！
　　只见他高高跳起，身体几乎绷成了一个弓形，眼见就要上演一记双手大力砸扣……王大林从后面同样高高跳起，“啪”的一声扇掉了他手上的球。
　　这是……追身大帽！
　　就在“水屋中心体育馆”主场球迷的叹息声中，麦金尼斯抢到球之后迅速运球快下，接着一记长传精确连线汉密尔顿，后者用一记平平无奇的“平民上篮”结束了这次快攻。
　　麦迪落地后并没有回追，他的脸上满是骇然……显然王大林这记追身大帽给他带来的绝不仅仅只有惊讶，更多的应该还是恐惧！
　　“我刚才不是已经突破他了么？他是什么时候追上来的？”——也许此刻麦迪心里就只有这个念头。
　　其实王大林也是有心算无心，而且他的速度和臂展都不错……刚才但凡他的速度稍微慢一点，或者是手臂稍微短一点，就不可能盖到这个球！
　　如果单比弹跳力，麦迪显然是在他之上的……嗯，应该说全联盟能跟麦迪比弹跳力的估计也就一手之数，就算科比那厮在这个环节上也比不过他！
　　看到汉密尔顿进球后，王大林心情一片大好，终于忍不住对麦迪笑道：“嘿，T-MAC，今晚我可是领先你了哦！”
　　麦迪撇了撇嘴，眼神中的光芒突然消失不见，再次回归到那副半睡不醒的状态：“比赛才刚开始吧，你现在就得意……是不是太早了点吧？”
　　王大林笑道：“好啊，那你就再来一次试试？”
　　麦迪脸上露出了一丝微笑：“好，试试就试试，你可要小心一点……我要全力以赴了！”
　　……

199、今晚是十佳球集锦吗？
　　如果上天能够再给王大林一次重来的机会，他发誓自己一定不会主动去挑衅麦迪，不是因为麦迪的实力就一定比这时期的科比更强，而是……这厮太特么冷静了！
　　当麦迪对他说出“我要全力以赴了”这句话时，王大林还以为他会像科比那样施展出十八般武艺全力进攻，结果他在突入内线面临包夹时突然传球到了外线，迈克.米勒接球之后一记三分射穿了活塞队的篮框。
　　在那一刻王大林感觉自己就像个大傻子一样……你特么不是口口声声说要全力以赴吗？
　　你就是这么全力以赴的？
　　全力以赴传球吗？
　　也许王大林这个资深球迷忘记了……当麦迪打控卫的时候，这厮的传球功夫可是很厉害的，甚至丝毫不亚于那些正统控卫！
　　下一次进攻，麦迪又是用速度抹过王大林，然后就在他好容易回追过来，眼看就要与补防过来的大本形成夹击之势。
　　结果麦迪又是一记击地传球给到内线，“胖雨人”坎普接球后转身就是一记平民上篮得手……嗯，他倒是想扣篮来着，不过现在太胖了，明显就是有心无力。
　　麦迪连续两次助攻，显然让王大林的防守有点顾此失彼，甚至大本都有点不太敢过来协防了。
　　幸好活塞队这两次进攻也由汉密尔顿打进一球，否则魔术队很有可能就要起势了。
　　打到4分42秒，双方战成8:8平，卡莱尔叫暂停重新部署了一下防守策略。
　　对于麦迪，卡莱尔重点强调只由王大林一个人单防就好，除非他能突破到三秒区之内，否则其他球员必须首先盯好自己的人。
　　卡莱尔并不知道，魔术队主教练道格.里弗斯也做了同样的安排，他对王大林的策应能力也是十分忌惮，宁愿让麦迪一个人单防王大林。
　　在这个晚上，活塞队和魔术队的主教练都给自己的球员布置了这种极为复古的防守战术，一时间“水屋中心体育馆”内的球迷仿佛觉得自己又回到了上世纪90年代。
　　就在暂停回来后的第一次进攻中，麦迪已经明显感受到了对方防守策略的调整，哪怕他借着挡拆拉出了三分投篮的空间，活塞队这边也是坚决不换防，甚至王大林拼命绕掩护过来也要继续和他对位。
　　既然如此那就投吧……麦迪借着掩护一记三分出手，王大林被坎普挡住并没有给到多少干扰。
　　“唰”的一声，这个球进了！
　　回过头来，王大林如法炮制，他在弧顶位置借着罗宾逊的挡拆还了一记干拔三分……这个球也进了。
　　轮到魔术队进攻，麦迪再次呼叫挡拆，这次为他掩护的是帕特.加里蒂。
　　相比较笨重缓慢的坎普，加里蒂不仅脚步移动快得多，而且他有着相当精准的外线投射能力。
　　坎普挡拆之后只能顺下，由于他的速度太慢，而且身体爆发力几乎丧失殆尽，就算被他溜进了篮下威胁也不会很大，只要大本在协防时稍加注意，这厮基本上没有进攻机会。
　　可是加里蒂就不一样了……他在挡拆后可以顺下也可以外弹，而且他的速度更快，只要协防球员的动作稍慢一点他就能获得很不错的出手机会。
　　面对这种情况，王大林只好严守麦迪的突破路线，如果他要借着掩护在三分线外出手……那就只好由得他投了！
　　相比较加里蒂41.3%的三分命中率，王大林宁愿在三分线外投篮的人是麦迪，至少他外线投射的稳定性肯定不如加里蒂。
　　麦迪果然毫不犹豫，他借着掩护拉开空间后扬手就投……只听“唰”的一声，篮球再次穿过了篮框。
　　王大林不由得眉头微皱，因为他最害怕的场面出现了。
　　之所以某些媒体会称他为“身材放大版”的麦迪，主要就是因为他俩都有非常精准的中远距离投篮。
　　换言之，只要他们的外线手感好，想要防守他们这样的球员就会变得非常困难……王大林可以仗着身高臂展在绝大多数防守球员面前直接干拔，麦迪也同样可以。
　　对上王大林这种明显比他高大的防守者，他也只需要一个挡拆就好。
　　TNT直播间里，史密斯笑道：“查尔斯，看来今晚T-MAC的手感很不错，如果达令-王继续这样打下去，这次的赌局你就要输了！”
　　巴克利微笑道：“你放心，达令从来不会让我失望的！”
　　史密斯笑道：“是么，那我们就拭目以待好了！”
　　……
　　比分来到了11:14，魔术队暂时领先3分。
　　轮到活塞队进攻，球员们全部拉开，由王大林在中路单挑麦迪。
　　麦迪身体重心放得很低，直接踩到了三分线上，他的防守动作毫无破绽。
　　也许很多人都被麦迪强大的进攻火力所吸引，已经忘记了这厮在加盟魔术队之前是干什么的……当时他在猛龙队里就是外线防守工兵，单防能力绝对接近于最佳防守阵容的层次。
　　王大林开始运球了。
　　他在麦迪面前秀出了“死神双变向”，紧接着又是“蛇形突破”……连续两个A级突破技能放出来，这才好不容易杀进了魔术队的内线。
　　坎普张牙舞爪地扑了过来，王大林压根没理会他，直接一记“金鸡独立”打进了这个球。
　　随着比赛越打越多，王大林对于自己众多球星技能的运用也愈发熟练，就像这个球……谁说“金鸡独立”就只能在背身进攻时使用？面框进攻时难道就不能用了吗？
　　坎普扑得太猛收势不及，在王大林投篮时打手犯规，又送了一次加罚。
　　面对这样的大礼王大林又怎会拒绝？
　　投进这个加罚后，双方的比分来到了14:14，又打平了！
　　轮到魔术队进攻，麦迪运球来到前场后又呼叫了挡拆，这次还是加里蒂！
　　王大林直接贴了上去，坚决不给加里蒂挡拆的机会，麦迪无奈之下只好运球后退了两步，示意所有人全部拉开。
　　在这一刻麦迪突然睁开了自己惺忪的睡眼，他要认真了！
　　相比较科比的强硬，麦迪确实不太喜欢强行突破，因为他很不喜欢这种强烈的身体对抗，这点从他的投篮选择就能看出来。
　　整个职业生涯，麦迪的篮下终结占比为23.7%，而远距离两分的占比却达到了35%……在职业生涯最巅峰的几个赛季里，他的远距离两分占比甚至达到了40%以上！
　　诚然，麦迪的远距离两分确实挺准，毕竟他的干拔跳投整个联盟几乎无人能防，可远距离两分的命中率就算再高也不可能比得过篮下终结率吧？
　　不过王大林知道，其实麦迪只是不喜欢身体对抗，如果非得对抗的时候他也绝对不会退缩！
　　这一次麦迪的启动非常突然，不过王大林并没有失去防守位置。
　　“T-MAC连续的胯下运球，达令-王拿他没有办法，他已经很谨慎了，并没有随意出手去抢断，但T-MAC还是突破了……他的速度实在是太快了！”
　　“达令-王的回追很快，在队友的延误下他又防到了T-MAC面前……他的双手举得很高……控制范围很大！”
　　“卧槽……T-MAC没有管他……他起跳了……”
　　“他的腾空高度好高……居然在空中和达令-王平头了……”
　　在这一次进攻中，史密斯及时送上了激情的解说，电视机前的观众仿佛隔着屏幕都能感受到麦迪身上散发出的凛冽杀气。
　　麦迪抓球的手高高举起，王大林腾空而起往他手上的球盖去，他另一只手也没有闲着，随时准备作出第二反应换手封盖……作为资深球迷，王大林知道麦迪的极限大拉杆比起科比和乔丹也是不遑多让的！
　　这一刻说起来好像很慢，实际上就连一秒钟都不到。
　　麦迪和王大林在空中有一个很短暂的僵持，不过当他俩的身体都开始下落的时候，麦迪右手上的篮球突然换到了左手，凭着良好的手感轻轻往篮板上抛去，球擦板之后迅速的掉入篮框。
　　进球后，麦迪冲王大林露出了一个很阳光的笑容：“这个球进得很漂亮吧？”
　　王大林无奈点头道：“确实很漂亮！”
　　和科比那种进球之后就在你耳边喋喋不休喷垃圾话的球员不同，麦迪并不太喜欢说垃圾话，不过他偶尔说两句也能把人噎得够呛……尤其是当他打进一个如此精彩的进球之后。
　　TNT直播间里，史密斯笑得嘴都合不拢了，巴克利忍不住怒道：“你特么别这么得意好不好？”
　　史密斯笑道：“我就是得意了……有本事你来咬我啊？”
　　巴克利脸上露出一丝坏笑道：“咬你就太恶心了，不过揍你一顿……老子倒是觉得挺轻松的！”
　　史密斯脸色大变道：“喂……现在可是全美直播呢，你小子可别当着全国观众的面对老子动粗啊？”
　　巴克利笑道：“导演都没阻止我，说明他也挺想看我暴揍你一顿……嗯，电视机前的观众朋友估计也想看吧？”
　　史密斯满脸防备之意，双手握拳道：“你小子可别得寸进尺啊，老子也不是好惹的！”
　　巴克利笑道：“想当初就连沙克也是老子的手下败将……就你这副小身板儿，老子一只手就能把你摆平！”
　　史密斯忙道：“好吧，我承认我有点得意忘形了……可是这个球实在是太精彩了，难道你对这样的进球也无动于衷吗？”
　　巴克利点头道：“没错，这个球确实很精彩，估计入选本周十佳球也没问题……不过，达令-王很快就会找回场子的，你小子别得意太早！”
　　史密斯笑道：“那可不一定……今晚的T-MAC绝对无人能挡！”
　　……
　　麦迪的精彩进球瞬间点燃了“水屋中心体育馆”内主场球迷的激情，同时也点燃了王大林不甘失败的熊熊斗志。
　　在左侧三分线外接到球之后，王大林的动作没有丝毫停滞。
　　试探步……晃肩……随即双手持球向上一举，王大林的假动作从来没有比这一刻更为逼真。
　　饶是麦迪这样的防守强人也被他晃得跳起，王大林立刻启动向内线杀去，他的突破速度很快，就在麦迪落地时已经迈出了两步。
　　以王大林惊人的步幅，两步就已经代表了长驱直入。
　　“挡住他！”
　　麦迪已经回追不及，只好高声喊了起来。
　　加里蒂补了过来，坎普身背两次犯规没被教练换下场已是非常冒险的事情，不能再让他来补防了。
　　他本能的向左移动了一步，完全直面高速冲进来的王大林，双手习惯性地护住了下身……他这副造型摆明了想造王大林一个进攻犯规。
　　可是他还是低估了王大林对于自己身体的控制力……王大林踏出两步后确实是只能起跳了，可他跳起来并不是向前冲的，而是朝着侧面旋转着跃起身来。
　　加里蒂脸上露出了惊骇之色，他只能眼睁睁地看着王大林旋转360度避开了自己，然后在身体下落的情况下轻轻一个单手挑篮将球放进了篮框。
　　“水屋中心体育馆”内顿时响起了一声叹息……方才麦迪那个进球后球迷们有多么欢腾，现在就有多么失落。
　　王大林落地之后差点没站稳……毕竟是空中转体360度的上篮，而且还得注意避开防守人，实在是难度太高了！
　　打进这个球后，王大林也不禁心中暗爽。
　　想当初，他在电视上第一次看到文斯.卡特打进这样的一个球时，内心的激动简直无法形容。
　　这得是什么样的身体素质和技术层次，才能打进这样的一个球啊？
　　现在他竟然在比赛中用一模一样的动作打进了这样的一个球，说实话还是有点小自豪的。
　　刚才麦迪那个球确实很精彩，可王大林这个球无疑更加精彩。
　　巴克利立刻笑了起来，脸上的肥肉随之微微颤动：“看吧，我就说达令肯定能很快就找回场子吧？”
　　史密斯也不禁感叹道：“查尔斯，你说今晚我们是不是正在播放十佳球集锦啊？怎么老是这种神仙球？”
　　……

200、此时不开挂，更待何时？
　　“水屋中心体育馆”内，观众们全都看得如痴如醉……今晚这场比赛实在是太精彩了！
　　就在麦迪和王大林分别打进一记精彩进球后，两人随即施展出浑身解数，展开了更为激烈的一对一BATTLE。
　　卡莱尔坐在场边，他的表情愈发凝重。
　　球星对飚对观众来说当然是好事，可对于主教练来说就不一定了，尤其卡莱尔是NBA历史级别的战术大师，他可不希望自己的大多数球员在场上除了抢篮板就是往返跑。
　　而且球星对飚最大的弊端在于……一旦你这一方的球星在对飚中处于下风，比赛胜负的天平就会偏向对面，这无疑是卡莱尔所无法接受的。
　　篮球毕竟是五个人的运动，而不仅仅是球星单挑！
　　首节比赛打到8分钟左右，双方主教练很有默契地换上了一些轮换球员，魔术队这边撤下了坎普和希尔，换上了达雷尔.阿姆斯特朗和安德鲁.德克勒克。
　　道格.里弗斯估计也是想让麦迪更舒服地去单挑，所以特意换上了阿姆斯特朗这个正统控卫，而德克勒克这个1995年的次轮秀中锋也比坎普更加年轻富有冲劲。
　　活塞队这边，卡莱尔换下汉密尔顿、麦金尼斯和罗宾逊，换上了威廉姆斯、巴里和巴忒尔。
　　估计卡莱尔也想得很明白，反正现在场上就是王大林和麦迪单挑，其他主力留在场上也是浪费，还不如换去修理魔术队的第二阵容。
　　如果是季后赛，麦迪倒是有可能打满全场，可今晚只不过是一场常规赛罢了，麦迪不可能打满48分钟的！
　　只要麦迪下场休息，卡莱尔就会果断换下王大林和大本，然后派出汉密尔顿、麦金尼斯、布泽尔、罗宾逊等进攻好手上场“虐菜”……要比阵容深度，魔术队可是拍马也赶不上活塞队的！
　　第一节最后4分钟，王大林明显手感有些下降，连续三次进攻都是投篮打铁，麦迪抓住机会率队打出一波8:2的小高潮，一举将比分拉开到了29:23。
　　第二节开始阶段麦迪下场休息，卡莱尔也立刻换下王大林和大本，换上了奥库、布泽尔、威廉姆斯、巴里和阿尔斯通的纯攻击型阵容。
　　魔术队在希尔的带领下艰难地与活塞队纠缠，可他们又怎是活塞这帮进攻猛人的对手？
　　如果希尔没有遭遇过那次膝盖重伤，还是当年那个威震联盟的“乔丹接班人”，他的实力很有可能还在如今这个麦迪之上……只可惜时光一去不复回，往事只能回味！
　　这段时间里，希尔在场上不仅防不住汉密尔顿的跑位和投篮，在进攻端也是毫无作为，好几次投篮都以打铁告终。
　　而“胖雨人”坎普更是被布泽尔和奥库遛得极为狼狈。
　　这两位都有不俗的中远投能力，坎普不防出来的话，他俩的中投是真能进的，而他一旦防出来，内线可就空虚了。
　　魔术队另一名内线帕特.加里蒂的远投倒是很准，可他的防守能力也就马马虎虎，防守布泽尔和奥库任意一人都会极为吃力。
　　第二节开始阶段汉密尔顿、布泽尔和奥库打得风生水起，其中汉密尔顿4投3中拿下6分，布泽尔和奥库都是3投2中，各自拿下4分。
　　这一节打了不过5分钟左右，活塞队打出一波14:4的小高潮，不仅追上了落后的6分，还以37:33反超了。
　　麦迪休息了5分钟左右终于重新披挂上场，卡莱尔这边也换上了王大林。
　　第二节的后半段，比赛再次回到了麦迪和王大林的对飚中，两人在攻防两端都展现出了很高的水准，一时间现场观众不禁惊呼连连。
　　麦迪今晚的手感真是不错，他继第一节8投5中砍下12分之后，在第二节后半段又来了一波7投4中，其中三分球3投1中，砍下了9分3篮板2抢断。
　　半场战罢，麦迪总共15投9中，其中三分球5投3中，罚球2投2中，砍下23分5篮板2助攻2抢断。
　　王大林第一节和麦迪同样是8投5中，其中三分球3投2中，罚球3投3中，砍下了15分3篮板1助攻1盖帽，得分比麦迪还要高一些。
　　可第二节后半段他的手感明显下滑，只有6投2中得到4分2篮板1抢断，尤其是在三分线外的两次投篮都没进。
　　半场结束时王大林总共14投7中，其中三分球5投2中，罚球3投3中，得到了19分5篮板1助攻1盖帽1抢断。
　　虽然他的进攻效率已经很不错，不过明显还是比麦迪的表现略逊一筹。
　　在NBA什么事都有可能发生，有时候就是会出现这种看似很不合理的事……当你面对一个状态爆棚的超级得分手时，也许你打出50%的投篮命中率和40%的三分命中率都不一定足够。
　　TNT直播间里，巴克利也不由得感叹道：“今晚达令的表现绝对是不差了，可显然T-MAC的表现更好，看来下半场活塞队有点危险了！”
　　史密斯笑道：“现在活塞队落后4分，而且个人得分上达令-王也比T-MAC落后4分……查尔斯，我看你得做好戒掉甜甜圈的心理准备了！”
　　巴克利怒道：“现在说这个太早了点吧？还有下半场整整24分钟时间呢，你就知道达令不能反败为胜？”
　　史密斯笑道：“你自己也看到了，达令的表现不能说不好，可是T-MAC今晚明显是状态好得出奇，就算达令-王下半场拼尽全力，我估计他也很难翻盘的！”
　　巴克利略一沉吟，突然表情严肃的道：“我相信他……他从来没让我失望过，今晚也绝对不会例外！”
　　……
　　下半场终于开打。
　　麦迪上来就是一次突破，他的启动相当突然，王大林一个不慎没有跟上，大本又被坎普死死地挡在了身后无法补防，麦迪冲进篮下就是一记单手劈扣。
　　有一说一，麦迪的扣篮就算比不过他表哥，也是整个联盟里前五的存在，在这点上王大林确实没法比。
　　不过王大林的投射能力丝毫不亚于麦迪，尤其是三分投射，现在全联盟也没几个人可以和他相比。
　　轮到活塞队进攻，王大林想用“金鸡独立”还上一个，结果这个球砸到篮脖子上没进。
　　尽管他的中投能力高达86，而且还有“金鸡独立”的技能加持，可他也不可能每个球都可以投进。
　　即便是诺维斯基本尊，他在巅峰期时中投命中率大概也就是50%出头，那已经是全联盟最准的中投了！
　　王大林如果没有“麦迪干拔”、“金鸡独立”、“阿尔德里奇背身后仰”等球星技能，他的整体投篮命中率又怎么可能长期保持在50%以上？
　　而且现在他又多了“死神双变向”和“超六双变向”这两招突破技能，他的进攻手段明显比上赛季更加丰富了。
　　回过头来，麦迪又借着挡拆飚中一记三分。
　　这个球王大林已经尽力绕掩护了，无奈坎普把他挡了个严严实实，他根本就绕不过去。
　　轮到活塞队进攻，王大林也借着挡拆投了个三分球，可惜又打铁了。
　　手感这个东东有时候就是这么玄妙，当它来的时候挡都挡不住，简直是怎么投怎么有！
　　可当它突然消失的时候，就算你再厉害也没有办法……要不然科比也不会在11月7日对阵凯尔特人的比赛中狂打30铁了！
　　（嗯……这场比赛就是在这个赛季！）
　　回过头来，麦迪又是一次突破后的急停跳投得手。
　　紧接着活塞队在进攻中汉密尔顿的中投偏出，麦迪抓住机会打出快攻，又是一记单手大风车扣篮。
　　第三节比赛才打了两分多钟，魔术队就以一波9:0的小高潮拉开了比分。
　　双方比分已经来到58:45，魔术队领先13分了，卡莱尔无奈之下只好叫了个暂停。
　　本赛季活塞队已经打了26场比赛，卡莱尔还真是很少叫这种暂停，说直白一点……这特么就是被对方给打停了！
　　“现在形势对我们很不利，今晚T-MAC的状态太好，我们必须要打得更加团队才行！”卡莱尔立刻做出了决定，“达令，等下我觉得你还是应该让理查德他们攻几个试试！”
　　王大林默默地点了点头，心中却陷入了两难的选择之中。
　　就在12月4日对阵奇才的那场比赛中，王大林完成了名为“最后的独舞”的临时任务，得到了在“任意一场比赛中任意指定时间连续10次进攻百分百命中”的奖励。
　　这个效果堪称变态的“大BUFF”……王大林可一直没舍得用呢！
　　主要是这段时间活塞队一直打得很好，他根本就没必要用这招大杀器……既然是大杀器，肯定应该留到对付另一个大杀器时再用嘛！
　　所以王大林现在犹豫了……现在魔术队已经领先13分了，而且麦迪的状态如此爆棚，我要不要直接“开挂”灭了他呢？
　　王大林倒是不担心这个百分百命中的“BUFF”不能击败麦迪，因为这一招的威力太特么强了，绝对是人挡杀人佛挡杀佛！
　　他对此很有信心……就算麦迪能突然爆发出35秒13分那种状态，他也能把他给灭掉。
　　除非麦迪能把那种状态保持10个回合……嗯，这是不可能的，否则他也不至于入选个名人堂还有那么多人站出来说他不够格了！
　　可是王大林还有一层顾虑……如果现在他就把这招大杀器用了，第四节可就又得恢复到普通状态了！
　　如果到时候麦迪的状态依然如此炸裂，他又该怎么办？
　　不过他转念一想……如果现在不用这一招，万一分差被麦迪拉开到20分以上，到了第四节就算开挂也很难追回来了。
　　开挂之后王大林可以保证10个回合拿到30分，可这10个回合内魔术队总不可能不得分吧？
　　哪怕投篮命中率只有40%，10个回合下来魔术队也能得到8分，再加上一些罚球……如果双方的分差拉开到20分以上，还真是有可能开挂都追不回来！
　　现目前王大林最大的目标就是率队打破湖人队的33连胜纪录……他一定要争取拿到“铜皮铁骨徽章”这项奖励，所以绝对不能输掉任何一场比赛！
　　犹豫再三，王大林终于做出决定——此时不开挂，更待何时？
　　13分的分差确实不小，可王大林相信自己只需几分钟就能把比分反超……只要麦迪没有进入35秒13分那种状态，大概也就是五六个回合左右！
　　果然，暂停结束后，王大林立刻在三分线外干拔命中。
　　麦迪针锋相对想要还上一记三分，结果这个球并没有进……哪怕他今晚的手感已经非常好，毕竟也不可能每个球都进的！
　　王大林抓下篮板发动快攻，推进到对方三分线附近又是一记干拔……这球又进了！
　　TNT直播间里，巴克利显然已经注意到了王大林的不对劲，于是出言道：“肯尼，达令好像手感回升了！”
　　史密斯点头道：“没错，他连续投进了两个三分球，看来手感的确是回升了！”
　　巴克利表情严肃的道：“看来你还是没听懂！我的意思是……你不觉得他好像又回到2001年季后赛对阵雄鹿队的时候了吗！”
　　史密斯失笑道：“查尔斯，我不得不说你的想象力真是丰富……那轮系列赛里达令-王完全可以说是天神下凡，你觉得今晚他还能那么厉害？”
　　巴克利正色道：“刚才达令投篮的时候一点犹豫的意思都没有，难道你不觉得他就像自己在2001年季后赛的时候吗？”
　　史密斯笑道：“投篮没有犹豫……你就从这一点就能联想到那轮系列赛的他？这也太玄了点吧？”
　　巴克利仿佛是有些犹豫，不过很快他的表情就变得坚定起来：“没错，我敢肯定……他已经开始爆发了！”
　　……
　　就在巴克利和史密斯的讨论声中，麦迪终于在队友的掩护下急停跳投命中，不过活塞队的下一次进攻中，王大林在外线接球就是一记干拔三分……又进了！
　　王大林连续投进三个三分球后，活塞队也打出了9:2的小高潮，将比分迫近到了54:60，他们只落后魔术队6分了。
　　道格.里弗斯的表情明显凝重了许多，作为一名主教练，尽管他并不以战术见长，可他却很擅长和球员们打交道，所以他对球员的状态起伏相当敏感。
　　比如这一刻的王大林……就连史密斯这个专业篮球解说员都没能发觉到他已经开始爆种，可里弗斯明显感受到了，所以他就想趁着死球的机会叫个暂停。
　　可是坎普已经发出了底线球，麦迪也已经开始了运球推进，于是里弗斯就觉得不如再观察一下。
　　NBA有很多主教练都会犯这种毛病，特别是里弗斯！
　　这厮的执教生涯中经常会出现叫暂停不及时的情况……今晚不是他的第一次，也肯定不会是最后一次！
　　加里蒂给麦迪做了个挡拆，后者抹过王大林之后突然一个回头望月传球，加里蒂接球就投……不过大本直接放弃内线扑了出来，加里蒂受到干扰，这一球并没有投进！
　　王大林在坎普头上摘下篮板，随手扔给了麦金尼斯……现在他正处于“开挂状态”，他可不想把体力浪费到运球到前场这种事上面。
　　运球嘛……还是交给专业的“运球后卫”比较好！
　　麦金尼斯显然已经察觉到了王大林的状态提升，所以运球来到前场后直接把球传给了他。
　　估计他传球之后就在想……快投吧，老子又可以刷到一次助攻了！
　　麦迪的防守战位有点靠后，倒不是他对王大林的投篮不够重视，主要还是他认为王大林已经连续命中三个三分球了，不可能还能继续如此托大吧？
　　正常来讲的确是这样，当一个得分手连续命中三个三分球后，多半就会依靠自己的投射威慑力去突破，麦迪当然就是这么想的。
　　可是他显然判断错了，在“开挂状态”下，王大林的进攻方式肯定只有一种，那就是——干拔三分！
　　废话！
　　百分百命中呢！
　　不投三分反而去突破？
　　那不是脑袋里面有屎吗？
　　看到麦迪的防守位置靠后，王大林哪还犹豫？直接拔起来就投了……可想而知，这一球又进了！
　　从暂停回来开始算，时间只过去了2分41秒。
　　王大林在在这段时间里三分球4投4中，以一波12:2的小高潮将比分追到了57:60，这回里弗斯再也坐不住了，赶紧叫了个暂停。
　　很显然他这个暂停叫得有点晚了，不过都一样，反正这个暂停叫不叫都没有任何区别。
　　里弗斯并没有布置什么战术，反正他也不太懂这些东东，他这个暂停就是单纯为了打断王大林的手感。
　　正常来说当一个球员手感爆棚时，叫个暂停就很有可能打断他的节奏，可王大林现在是在“开挂”，只要10次出手没结束，你叫多少个暂停都没用。
　　TNT直播间里，史密斯感叹道：“查尔斯，看来你刚才的判断是正确的，达令-王是真的爆种了！”
　　巴克利笑道：“你看不出来很正常，我毕竟他做了半个赛季队友嘛，对他的了解肯定比你更多！”
　　史密斯点头道：“但愿这次暂停后达令-王的手感能稍微变凉一点，否则今晚我恐怕就要输了！”
　　巴克利笑道：“没事，你不能吃牛排了还可以吃甜甜圈啊？”
　　史密斯：“……”
　　……
　　暂停结束，双方球员再度登场。
　　麦迪在加里蒂的掩护下再次突进内线，不过他的上篮被大本一巴掌直接扇出了边线。
　　好歹大本也是上赛季的最佳防守球员，本赛季他场均可以贡献出3.2次封盖，任何敢轻视他的人都将尝到被盖帽的滋味！
　　完成这记盖帽后，大本忍不住锤着胸口仰天长啸。
　　这一幕像极了王大林使出“狼王的咆哮”的模样，只不过“大本钟的咆哮”毫无技能加成，纯粹就是一声咆哮罢了。
　　魔术队发前场边线球，活塞球员这一次的防守相当积极，尤其是坚决不让麦迪接球。
　　经过好几次传导后，麦迪好不容易才拿到了球，可是抬头一看进攻时间只剩3秒了，只好在外线强行三分出手。
　　王大林给他的干扰力度非常强，这个球差点就是一个三不沾，大本卡着位置抢到篮板，又交给了麦金尼斯。
　　“运球后卫”麦金尼斯很完美地完成了运球推进到前场的任务，然后……除了把球传给王大林，他还能怎么做？
　　同样的……王大林接球之后除了投篮，他还能怎么做？
　　这一次麦迪的干扰非常强烈，可王大林仗着自己身高臂长还是完成了投篮动作。
　　这个球的抛物线非常高，可以说根本就不是正常的投篮运行轨迹，可是结果并没有什么不同……“唰”的一声，球又进了！
　　麦迪回过头看了一下，顿时惊得目瞪口呆，他还真是很少出现这种表情，主要是那对惺忪的睡眼……实在是睁不开啊！
　　比分终于追平了，活塞球员们和卡莱尔都不禁松了一口气。
　　不过王大林的表情明显就有点意犹未尽了……这特么才5个回合，老子的意大利炮还剩5发炮弹呢！
　　于是就在“水屋中心体育馆”的主场观众一次又一次的叹息声中，王大林再接再厉，又是5个三分球命中。
　　魔术队并不是没想办法限制他的三分投篮，他们每一次都已经竭尽全力去防了，尤其是主防他的麦迪，他敢发誓自己每一次防守都是毫无破绽，绝对是已经给足了干扰，可是……他特么就是能进啊？
　　在此期间里弗斯又叫了一次暂停，然而和他上一次叫暂停一样……一点卵用都没有！
　　王大林这几个球的难度一个比一个大，哪怕肯尼.史密斯已经可以称得上联盟的传奇投手，也忍不住为他击节赞叹。
　　尤其是最后一个球，当时麦迪的手明显已经打到王大林的右手小臂了，在投篮动作完全变型的情况下，这个球还是进了……投进三分球还能加罚，就问你香不香？
　　对此，王大林表现得非常平静，因为他开挂之后就是这么牛逼，这只不过是基本操作而已！
　　2001年季后赛时王大林就把NBA季后赛的单场三分球命中数记录给破掉了，现在他又一举打破了常规赛的单场三分球命中数的记录。
　　在此之前NBA常规赛的单场三分命中数记录是早年间魔术队的小前锋德尼斯.斯科特所保持的，他在1996年4月18日对阵老鹰队的比赛中三分球17投11中，全场砍下了35分。
　　那场比赛他光是三分球就拿下33分了，结果总共也只得到35分，不得不说，这厮还真是个专业投手啊……除了投三分其他啥也不干！
　　除了三分球记录，他同时还打破了NBA常规赛的单节得分记录，在这一节中他总共14投12中，其中三分球11投10中，砍下了34分4篮板1助攻。
　　在此之前这个记录是由传奇巨星“冰人”乔治.格文所保持的……1977-1978赛季常规赛的最后一天，格文在马刺队和爵士队的比赛中全场砍下63分，其中第二节单节狂砍33分。
　　其实格文的单节33分说来还有些斗气的成分，当时他和“天行者”大卫.汤普森在争夺当赛季的得分王称号，两人之间的差距非常之小。
　　结果汤普森在最后一场比赛狂砍73分，并且在首节就拿到32分，而格文要像成为得分王，至少要在最后一场比赛拿到58分。
　　于是格文用单节33分，全场63分的数据完美回应了汤普森的73分，并成为了那个赛季的得分王。
　　真要算起来，格文那个单节得分纪录真是含金量相当高，毕竟那个时候NBA还没有三分线呢！
　　第四节比赛开打之后，麦迪明显有些萎靡不振，再也不复前三节的神勇，于是就在第四节进行到6分钟左右时里弗斯换下了所有主力，卡莱尔也把王大林他们全都换了下来。
　　最后一节王大林打得挺“佛系”，估计是因为第三节的连续进攻玩得太嗨，他对汉密尔顿他们几个可能有点“心存愧疚”，所以这一节他基本上都在为队友们做球。
　　这一节王大林只打了6分钟，总共2投1中只得到2分，不过他却整整送出了5次助攻，还抢到了4个篮板。
　　于是……就在这场以个人对飚的砍分大战中，王大林竟然砍下了55分13篮板7助攻的准三双，除此之外他还送出了2次抢断和2个盖帽。
　　麦迪砍下了46分8篮板4助攻2抢断，已经表现非常出色，可他还是输了，不仅输掉了比赛，也输掉了这场个人对决。
　　赢下魔术队之后活塞队已经27连胜……接下来不管外界怎么评价，也不管球队内部的人作何感想，打破湖人队33连胜的记录都将是他们下一阶段的重要目标。
　　对这个目标王大林恐怕比任何人都更加渴望……他梦寐以求的“铜皮铁骨徽章”仿佛已经在不远处向他招手了！

201、又签了一个代言
　　12月26日，活塞众将士马不停蹄地飞到了华盛顿，他们要在这里客场背靠背挑战奇才队。
　　如果对手是月初那个开了挂的乔丹，或许王大林还会有些头痛，毕竟巅峰乔丹的实力真不是开玩笑的。
　　比赛的过程和结果都毫无悬念，毕竟当乔丹不开挂的时候，他不过就是一名非常优秀的39岁老将罢了……再怎么优秀，也已经老了！
　　本场比赛乔丹17投7中，外加罚球4投3中，得到17分4篮板1助攻2盖帽，表现当然还算不错，不过这个“不错”是以他39岁的高龄为评价标准的。
　　奇才队二当家杰里.斯塔克豪斯的表现比乔丹稍好一些，他全场14投6中，其中三分球4投1中，外加罚球12投11中，砍下24分3篮板1助攻1抢断……仅仅14投就砍下24分，不得不说这厮造犯规的能力确实挺强。
　　活塞队这边表现最好的还是王大林，不过相对于上一场的逆天表现，他这场的状态显然平庸了许多。
　　王大林全场18投10中，其中三分球7投3中，罚球4投4中，砍下27分11篮板10助攻1抢断1盖帽……各大媒体并没有对他打出三双表现而大惊小怪，好像都有点见惯不怪了。
　　不吹不黑，以王大林目前的实力，打出一个三双实在没什么稀奇的。
　　活塞队其他球员的表现也不错，比如汉密尔顿砍下22分4篮板1助攻，大本也贡献了6分14篮板4盖帽，还有布泽尔、奥库和威廉姆斯三人得分上双……
　　最终活塞队以102:78兵不血刃地击败了奇才队，总算结束了这趟东部三连客的旅程。
　　当晚他们就回到了底特律，王大林只觉浑身的细胞都放松了下来，躺在自家的大床上好好地睡了一觉。
　　12月27日卡莱尔照例没有安排训练，因为28日他们就得在主场迎接西部劲旅森林狼队的挑战。
　　本赛季至今森林狼队已经打了29场比赛，战绩是16胜13负，目前排在西部第五。
　　经过上个赛季之后，联盟各队对于新规则已经渐渐适应，尤其是“联防合法化”……所以森林狼队确实不再具备上赛季时的优势。
　　不过凯文.加内特的表现依旧恐怖，他在这29场比赛中场均可以得到21.7分13.1篮板5.9助攻1.5抢断1.4盖帽。
　　11月7日森林狼对雄鹿的比赛中，加内特全场17投9中，外加罚球11投10中，砍下28分24篮板6助攻1抢断1盖帽，并且全场只有1次失误。
　　11月9日森林狼对灰熊的比赛中，加内特全场20投11中，外加罚球15投12中，砍下34分22篮板6助攻1抢断1盖帽，又是全场只有1次失误。
　　就在这两场比赛中，加内特接连打出20+20和30+20的大号两双，一度让各大媒体对他的评价超过了蒂姆.邓肯。
　　就在21世纪初的这几年里，“90年代四大中锋”接连老去，只剩下奥尼尔一人独自守护中锋的荣光，联盟里几名优秀的大前锋已经逐渐展露出后浪推前浪之势。
　　不过12月28日这晚加内特的表现明显有点拉胯，他在王大林的全力防守下全场20投仅8中，加上罚球5投4中，最终砍下了20分13篮板1抢断1盖帽，竟然连1次助攻都没有！
　　相比之下王大林的表现就高效多了，他全场17投9中，其中三分球8投4中，罚球8投7中，砍下了29分14篮板8助攻2抢断2盖帽，不论从哪个方面比较都完胜了加内特。
　　森林狼队中锋马克.杰克逊替补登场27分钟，10投5中外加罚球7投7中，高效砍下了17分5篮板2盖帽，让全场只得到9分6篮板的奥库相形见绌。
　　不过布泽尔打出了本赛季的最强表现，他替补登场24分钟就贡献出了12投9中的超高命中率，加上罚球5投4中，砍下了22分10篮板的两双。
　　最终活塞队以106:82轻松战胜森林狼队，继续着自己的连胜脚步。
　　12月30日，活塞队继续坐镇主场，此番前来挑战的是开拓者队……又是一支西部劲旅！
　　开拓者队本赛季的战绩比森林狼队更胜一筹，他们目前是17胜11负，排在西部第四。
　　尽管球队的精神领袖斯科蒂.皮蓬比上赛季又老了一岁，尽管“怒吼天尊”拉希德.华莱士依旧不招裁判待见，尽管邦奇.威尔斯比上赛季的表现明显下滑了一大截，可王大林知道这支开拓者队的实力绝对不容小觑。
　　诚然，皮蓬本赛季的表现可以说是自新秀赛季以来的最低谷，可他仍然能够每场比赛送出1.6次抢断，并且他的罚球命中率81.8也是职业生涯最高。
　　而威尔斯本赛季不足30%的三分命中率确实比上赛季的38.4%差了老远，而且投篮命中率44.1%也比上赛季的46.9%有了明显下滑，可他依然能够场均贡献出15.2分5.3篮板3.3助攻1.6抢断，他在场上永远不知疲惫地积极拼抢。
　　目前这支开拓者队真正的老大其实是拉希德.华莱士，别看他场均18.1分8.7篮板2.1助攻0.9抢断1盖帽的数据好像不太起眼……嗯，作为一个球队大当家来说确实不太起眼！
　　可是他总能够在关键时刻挺身而出，他的咆哮甚至技犯也总能鼓舞队友们的士气，而且不要忘了，他可是原本的四大PF之一，只是最近一两年才被诺维斯基渐渐取代。
　　在原本时空中，如果活塞队没有得到他的加盟，他们还真是无法成为那支总冠军球队。
　　没有“怒吼天尊”，活塞队的防守体系就不可能完整，大本也不可能在总决赛中限制住奥尼尔……嗯，确实是限制住了，至少让奥尼尔的数据产量和进攻效率都打了不少折扣！
　　不过这一世活塞队已经有了王大林，所以他们真的不再需要“怒吼天尊”了！
　　于是在这场比赛中王大林只打了三节半，就15投8中轻松砍下了24分11篮板8助攻2抢断1盖帽，基本上打爆了只有19分6篮板进账的拉希德.华莱士……嗯，这一场王大林打的四号位！
　　活塞队也以102:85轻松战胜了开拓者队，将自己的连胜场次提升到了30场。
　　这场比赛结束之后，活塞队12月份的13场比赛终于告一段落，根据赛程安排，他们下一场比赛是1月4日客场挑战老鹰队。
　　又是一轮4天的休息，卡莱尔还是没有安排训练……由于这波30连胜，球员们的神经已经绷得不能再紧，他确实是不想再给大家增加负担了。
　　自从1971-1972赛季以来，联盟里出现过好几支超级强队，为什么他们都无法打破33连胜的记录？
　　别的不说，就说1995-1996赛季的公牛队！
　　他们打出了72胜10负的无敌战绩，难道真就无法打破33连胜这个记录吗？
　　在那个赛季里，公牛队最长也只打出了18连胜，距离33连胜差得不止一星半点。
　　归根结底，还是因为早年间整个NBA联盟只有8支球队，整体竞争压力确实不大，所以那支湖人队才能一举打出33连胜的惊人记录。
　　后来NBA和ABA合并，再加上后来加盟的热火、小牛等球队，现在NBA已经有29支球队了。
　　更多的球队带来的自然是更大的竞争压力，所以自从上世纪90年代以来，联盟里再也没有球队能够打出这种超长的连胜纪录，别说33连胜，就算是20连胜也没有过！
　　这么一看，1999-2000赛季湖人队在“OK组合”的带领下，居然打出了19连胜和16连胜，真是相当牛逼了！
　　现在全联盟乃至全美各大媒体的目光都已聚焦到了活塞队身上，他们第一是想看活塞队到底能不能打破湖人队33连胜的记录，第二也是想看看……到底是哪支球队来终止活塞队的连胜脚步。
　　创造超长连胜纪录的球队当然会被历史所铭记，可终结这支超级球队连胜纪录的球队……也同样会被记入史册！
　　这段时间各大媒体的关注让活塞球员们连休假都有点不安宁，他们很有可能在底特律河边钓鱼时就被突如其来的记者围住，然后被迫接受采访。
　　所以这段时间卡莱尔干脆带着老婆去了一趟纽约，他是去参加自己好友布鲁斯.霍恩斯比的钢琴演奏会的。
　　可能很多人都不知道，卡莱尔的钢琴造诣非常高超，他和美国著名的钢琴家布鲁斯.霍恩斯比是多年的好友，他俩曾多次在格莱美颁奖仪式上登台演奏。
　　霍恩斯比曾对自己这位老朋友回忆道——
　　“他是唯一一位会在比赛开场前弹奏国歌的NBA教练！”
　　“我想他一开始弹钢琴是为了追女孩子，但是到后面他真的爱上了钢琴，他是一名优秀的钢琴手。”
　　“我们曾经在南卡罗来纳州的美特尔沙滩举办过一场表演，他当时一上台就想弹一首很复杂的曲子，叫做‘港口的灯光’！对，他上台就开始弹了……那时我才知道，这家伙的胆子可真大！”
　　王大林也到纽约走了一趟，不过他可没卡莱尔这么清闲，因为他是来这里进行商业代言谈判的。
　　如果是其他品牌，施瓦茨这个经纪人就帮他搞定了，只需要最后签约的时候到场即可，可这次的品牌有点不一样，因为品牌名叫做“百事可乐”！
　　与另一个饮料巨头“可口可乐”比起来，“百事可乐”显然起步要稍晚一些，可最近这几年它的发展势头却远比“可口可乐”猛的多。
　　在美国《 财富》杂志公布的2001年“美国最受敬慕的公司”及“全球最受敬慕的公司”调查评选结果和各行业的排行榜中，百事公司蝉联“全球及美国最受敬慕的公司”并被排在饮料行业第一位！
　　而且在该杂志公布的全球500强企业中，百事公司排名第63位。
　　王大林不久之前才看过“小甜甜”布兰妮、碧昂丝和Pink的百事可乐广告，当她们在古罗马竞技场中唱出《We Will Rock You》时，王大林背上的汗毛都竖起来了。
　　而2002年百事可乐拍的广告片远不止这一部，比如韩日世界杯时罗伯特.卡洛斯的鞠躬任意球广告也是相当有趣。
　　此外，百事还签下了红遍亚洲的“F4”，并专门创作了广告曲《渴望无限》，曲调和歌词都很不错，只是“F4”这四位的唱功差了点。
　　对于签约百事，王大林当然很有兴趣，最起码百事可乐的广告就很有趣。
　　合同和价格施瓦茨已经基本上和百事公司商谈好了。
　　参考之前罗伯特.卡洛斯、大卫.贝克汉姆等足球明星的代言价格，百事公司给王大林开出的价码是2年1000万美元，他除了要代言“百事可乐”，还有百事旗下的另一个品牌“佳得乐”。
　　王大林整整代言两个品牌才每年500万美元，好像这价格并不高吧？
　　不要以为这个价钱好像很低，毕竟百事公司的代言人有好几十个，这么多人的代言费加在一起可是相当恐怖的。
　　事实上百事公司为了和王大林签约，光是支付给娃哈哈公司的违约金就高达800万美元了……谁让他已经代言了“非常可乐”呢？
　　王大林也是很爽快地在合同上签上了自己的大名，只是与百事公司的高层约定了广告的拍摄时间……就百事可乐这种堪称视觉大片的广告，在常规赛中途拍摄可不行，只能是休赛期。
　　百事公司的高层也没说什么，只是表示2003年夏天需要王大林和贝克汉姆、布兰妮、碧昂丝等人拍摄两到三条广告片。
　　至于其他的宣传活动有很多，比如本赛季的全明星周末期间，王大林就必须出席百事公司组织的“街球挑战赛”……当然，他只是现场解说嘉宾。
　　……
　　1月2日，联盟公布了12月的东西部最佳球员得主，他们分别是西部的克里斯.韦伯和东部的王大林。
　　在刚刚过去的12月份，韦伯率领国王队打出了11胜3负的战绩，他自己也砍下了场均24.4分11.4篮板5.5助攻1.1抢断1.8盖帽的华丽数据。
　　韦伯在这个月的表现确实是西部最好的，不仅球队战绩好，个人数据也是无可挑剔，不过比起东部最佳球员王大林，他显然就逊色多了。
　　在这个月里活塞队13场全胜自然是不用说了，关键是他们已经打出了历史第二的30连胜，而且直到现在他们的连胜脚步仍在继续。
　　王大林在12月场均可以砍下31.1分10.2篮板8.2助攻1.1抢断1.5盖帽，投篮命中率高达54.1%，三分命中率也有46.4%，罚球命中率86.4%。
　　随着比赛一场接着一场，活塞队不再像赛季之初那般强势，王大林的上场时间自然也稍有增加，所以他的个人数据比11月的时候更好了……

202、史诗级的连胜纪录
　　如果不是因为对“铜皮铁骨徽章”的强烈渴望，王大林是真不愿意去打破33连胜纪录的……真是太特么累了！
　　1月3日晚上，当活塞全员在机场集合时，王大林发现大家和他的状态差不多，一个个全打着哈欠，好像一副没睡醒的模样。
　　尽管已经休息了四天，可看这样子大家是真没休息好，或者说……休息了也没让自己的神经真正放松下来。
　　王大林现在知道为什么强如巅峰乔丹或者“OK组合”都没能带队打破33连胜这个记录了。
　　当一支球队连胜场次真的达到18、19场时，球员们就会越来越紧张，谁又对联盟历史连胜纪录没有兴趣呢？
　　后世最接近这一纪录的就是2011-2012赛季的热火队，当时詹姆斯、韦德和波什率队打出了27连胜，可他们最终还是功亏一篑。
　　是他们不够强吗？
　　恐怕还是因为球员们的精神已经崩溃了吧？
　　在那个时候，也许输一场比赛对于他们反而是件好事，因为他们终于彻底放松下来，不用继续背负着力争打破历史连胜纪录这个沉重的枷锁了。
　　1月4日晚上活塞队将在客场挑战老鹰队，就在这天上午，联盟终于公布了今年全明星票选的第二轮结果。
　　毫不意外……王大林又是票王，而且这轮公布出来的票数王大林竟然超过200万票了。
　　去年王大林的最终得到了2515462票，已经打破了NBA全明星票选的历史记录，今年看来他又将刷新自己的记录了。
　　王大林自己也很惊讶，因为他毕竟是从2021年穿越过来的，他知道NBA全明星票选的历史最高票数是590多万票，不过那可是互联网时代！
　　现在这年头，互联网投票只不过是刚刚兴起，他竟然能在第二轮就获得200多万票，再想想全明星投票通道还将继续开启一个月，届时他的票数将很有可能超过300万……这实在是太恐怖了！
　　只看这一轮的投票结果，排在第二的科比才95万多票，连王大林的一半都不到！
　　这还是国内网民数量太少，要是再过几年，王大林敢说自己每年都能获得上千万张选票……只要大卫.斯特恩他们不做手脚的话，你以为原本时空中的姚铭就不能获得1000多万张选票吗？
　　……
　　1月4日这场比赛所有人都能看出活塞球员的状态极差，不过巧合的是……老鹰球员比他们的状态更差！
　　活塞队中只有王大林一个人状态良好。
　　这一晚他全场19投12中，其中三分球7投3中，外加罚球6投6中，砍下了33分10篮板11助攻的大号三双，还送出了1次抢断和1次封盖。
　　活塞队主力球员的状态都很差，汉密尔顿11投仅3中，罗宾逊6投1中，麦金尼斯7投1中，大本甚至只抢到3个篮板。
　　若非卡莱尔在下半场果断换上了布泽尔、奥库、威廉姆斯、阿尔斯通等替补球员，王大林又怎么可能送出那么多助攻？
　　比起主力球员的低迷，活塞队这些替补球员虽然状态也算不上多好，可他们至少能够积极跑位，并且在空位把球投进。
　　到了第四节后半段，连大巴都上场打了几分钟……嗯，已经是垃圾时间了！
　　老鹰队在今年夏天从雄鹿队交易来了“大狗”格伦.罗宾逊，这厮的状态依旧很猛，不过他却无法带领球队取得胜利。
　　这场比赛过后，老鹰队的战绩已经是12胜20负，如果赛季中期没有大交易的话，他们本赛季恐怕是无法闯进季后赛了。
　　1月6日，活塞队回到主场迎战猛龙队。
　　这场比赛的结果毫无悬念……尽管活塞众将士的神经已经绷得比弓弦还紧，可面对缺少了文斯.卡特的猛龙队，他们还是打出了东部第一豪强的气势。
　　王大林只打了三节就13投7中，其中三分球7投4中，罚球4投4中，砍下了22分10篮板10助攻1抢断1盖帽。
　　活塞队也以102:74轻松击败了猛龙队，拿到了32连胜。
　　距离追平33连胜的记录只差一场胜利，活塞球员们基本上都有点患得患失，大概只有卡莱尔和王大林还能继续保持冷静。
　　1月8日，活塞队客场挑战76人队。
　　这场比赛活塞队主力球员再次状态低迷，惟有王大林状态非常好，他和艾弗森又上演了一次撼天动地的对飚。
　　艾弗森的手感虽然不算很好，可他却总能突进篮下造成杀伤，卡莱尔换了好几种防守策略还是无法限制住他的突破。
　　结果艾弗森全场27投12中，其中三分球7投2中，罚球14投12中，砍下了38分5篮板7助攻3抢断。
　　王大林看到队友们的状态低迷，所以他义无反顾地扛起了进攻大旗，全场疯狂出手29次，命中了16球，其中三分球13投6中，罚球8投7中，狂砍45分11篮板7助攻3抢断3盖帽。
　　尤其是第四节，王大林单节就砍下了20分5篮板4助攻，他用自己恐怖的攻击力硬是把队友们的手感带了起来。
　　最终活塞队以103:94战胜了76人队，算是有惊无险吧！
　　终于33连胜了，即便下场比赛他们立刻输掉，现在也已经追平了历史记录。
　　活塞队上上下下一片欢欣雀跃，老板比尔.戴维森甚至专程飞到了费城，给球队的每个人都送上了一份价值不菲的礼物……老爷子向来比较抠门，他能拿出上百万美元给下属们送礼物，连卡莱尔都觉得太阳从西边出来了。
　　王大林收到的礼物是一瓶价值10万美元以上的红酒，据戴维森所说，这是他特意送给王大林的成人礼……嗯，再过两个多月王大林就将年满21岁，到那个时候他就可以光明正大地喝酒了！
　　卡莱尔收到的礼物是一台“雅马哈”的高端电子琴，这玩意儿的价格接近10万美元，比好多名牌钢琴还贵……不过王大林察觉到卡莱尔并不是很开心，大概他还是更喜欢钢琴吧？
　　活塞队球员和教练们都挺兴奋，毕竟是追平了历史连胜纪录，就算下一场输了，他们每个人都足以被记入史册了。
　　不过……王大林的任务可不止是“追平历史连胜纪录”，而是“打破历史连胜纪录”，所以他丝毫没有放松下来。
　　就在1月10日活塞队客场挑战黄蜂队的比赛中，王大林又打出了31分11篮板10助攻的三双，还送出了1次封盖和2次抢断，率队以105:99艰难地击败了黄蜂队。
　　这场比赛活塞队的主力球员状态总算是好了些，也许是因为追平历史连胜纪录让他们的神经稍稍放松了一点吧？
　　终于打破历史连胜纪录了，赛后王大林迫不及待地在系统里领取了“铜皮铁骨徽章”，立刻就给自己装备上了。
　　第二天一大早，整个北美的目光都聚焦到了活塞队身上……嗯，其实最近两周大家就没有停止过对活塞队的关注。
　　只不过这次不一样，因为活塞队已经打破了历史连胜纪录，这可是值得大书特书的事情……还有比这更好的新闻吗？
　　在当天晚上，ESPN和TNT专门改变了直播计划，将活塞队主场迎战雄鹿队的比赛破例列入了全美直播。
　　两大电视台的直播间里都是巨星闪耀，“魔术师”、“大鸟”、“人类电影精华”、“J博士”、“天勾”、“大梦”、“LOGO男”等人济济一堂，甚至连“指环王”比尔.拉塞尔老爷子都来凑热闹了。
　　作为当年湖人队33连胜的领军人物之一，“LOGO男”杰里.韦斯特不禁感慨万千，当年的盛况在他的讲述中仿佛历历在目。
　　“就在那个赛季前，我们的老板杰克.库克炒掉了原来的主教练马拉尼，请来了绿军的传奇巨星比尔.沙曼来当我们的主教练，说实话当时我们都很不爽！”
　　“我们可是洛杉矶湖人队！我们干嘛要请一个凯尔特人来当我们的主教练？这也太特么扯了吧？”
　　“可后来的事情你们都知道了……沙曼坚持我们应该打快速的篮球，尽可能地用快攻去解决战斗，他说服了威尔特改变自己的球风，让那个最彪悍的得分手专注于防守，篮板球和传球！”
　　“在威尔特身边还有“人肉炸弹”海尔斯顿，他们两个人就完全统治了后场篮板！”
　　“我和古德里奇两个就专注于得分，我们用跳投和快攻解决战斗……可惜埃尔金的膝盖伤势太严重，他已经跟不上球队的快攻节奏，被沙曼放到了替补席，这也是他退役的原因！”
　　“唉，如果埃尔金当时能人一口气就好了，这样他也不至于退役的时候连总冠军奖杯都没碰过！”
　　“后来我们一直在赢球，一直赢……直到我们拿下了33连胜！”
　　“当时我就在想……我们特么的太牛逼了！”
　　“这个记录一定会保持很多年，甚至永远没有哪个队能够打破我们的记录……可是我没想到活塞队和达令.王做到了，他们真是一支神奇的球队！”
　　拉塞尔老爷子也微笑道：“没错，这帮孩子真的干得太棒了！如果今年他们能够拿到总冠军，我想他们是实至名归的，我会很愿意给他们当中最出色的那个小伙子颁发FMVP奖杯！”
　　“魔术师”约翰逊笑道：“您不用说得这么隐晦，我们都知道只要活塞队夺冠，FMVP肯定是达令-王的！”
　　拉塞尔忍不住哈哈大笑道：“没错，肯定是这个小伙子……这个赛季他简直太出色了！”
　　……
　　大佬们的话语间对活塞队充满了褒奖，结果就在当天晚上，就在“奥本山宫殿”22000多名主场球迷的加油助威声中，活塞队以87:89惜败雄鹿队，终于结束了他们连胜的脚步，也将NBA的历史连胜纪录定格在了34连胜。
　　不得不说，有时候奶多了就是会中毒！
　　这场比赛王大林全场19投仅6中，其中三分球7投1中，罚球4投3中，只得到16分……这也是本赛季王大林的单场最低得分。
　　他的手感和整体状态确实相当拉胯，不过他的策应能力还在，而且抢篮板也很积极，所以这场比赛他还是拿下了16分11篮板10助攻1抢断的三双。
　　算上这一场，王大林在本赛季已经拿到9次三双，其中不乏得分30+和40+的大号三双。
　　他在ESPN的MVP排行榜上一直是高居榜首，其他人和他根本就没法比，因为目前ESPN预测的票选差距实在是太大了。
　　1月12日，联盟又公布了上一周的东西部周最佳球员得主，王大林所在是活塞队虽然输了一场，可他还是以场均28.5分10.5篮板9.5助攻1.25盖帽和1.75抢断蝉联了东部周最佳。
　　西部最佳被科比得到，他在这一周率领湖人队三战全胜，而且场均可以轰出32.3分8.3篮板7助攻2.3抢断1盖帽，确实是霸气侧漏到了极点！
　　输给黄蜂队之后，活塞队又将经历一波客场背靠背，对手分别是魔术队和热火队。
　　只看本赛季的战绩，魔术队以20胜19负排在东部第七，而热火队则以12胜25负排在东部第十三，对于活塞队来说他们都算不上多么强劲的对手。
　　1月13日晚上的比赛结果也证明了这一点。
　　在这场比赛中王大林一反上场比赛的低迷，全场17投9中，其中三分球9投5中，罚球6投5中，非常高效地砍下了28分10篮板12助攻2抢断2盖帽，拿下本赛季个人第10次三双的同时，也率队轻松击败了魔术队。
　　麦迪的状态有点像上一场的王大林，他全场19投6中，其中三分球1投1中，罚球9投7中，得到20分3篮板4助攻1抢断。
　　T-MAC手感不好的时候也是一条铁骨铮铮的真汉子，他的干拔大多数时候确实能让对手无可奈何，可有时候也能让队友们气个半死。
　　1月14日晚活塞队输了，他们输给了几乎东部垫底的热火队！
　　这场比赛王大林的状态确实一般……也许是客场背靠背让他的体力受到了影响，不过王大林自己认为应该是经历了34连胜后状态有点不稳定。
　　他全场18投8中，其中三分球9投3中，罚球8投6中，得到25分11篮板7助攻，没有抢断也没有封盖。
　　不过他并不是活塞队表现最差的球员……汉密尔顿全场14投5中比他更加拉胯！
　　此外，罗宾逊11投3中，大本5投0中，巴里4投1中，威廉姆斯6投2中，布泽尔7投2中……王大林的表现竟然是全队第一！
　　打这么差要是还能不输球，岂不是没天理了？
　　1月17日，活塞队将在主场迎战尼克斯队。
　　估计是看到了活塞队连热火队都敢输，尼克斯队替补中锋泰瑞斯.奈特又跳出来嘚瑟了……

限时免费，今天请假！
　　如题，今天限时免费，老王就停更一天了！明天万更送上！
