本书名称: 我在古代当团宠
本书作者: 涵叶今心
本书简介: 重生古代，明昭觉得自己职责重大！
　　开国大将军正求娶她的长姐，
　　年轻俊朗的神医在追求二姐，
　　新科状元郎是三姐的忠心竹马，
　　明昭恶狠狠——姐夫们不是那么好当的，先过小姨子这一关~
　　姐夫们忧心忡忡，这么刁钻的小姨子，将来谁人敢娶？
　　某男得意洋洋，“养媳妇要从小做起，富养、贵养、娇养、精心养，眼界养的高高的，天下男子，便唯吾一人能入她眼。”
　　明昭：你小时候哑巴……
　　某男：……嘘
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024657327

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 砸中个美男
　　“砸死人了！”
　　一声高呼，惊起嘈杂。
　　明昭的脑子里嗡嗡的响，身子突然被揪起，脸上啪的挨了一耳光，疼痛袭来，她才反应过来，自己从三层塔上失足落下来，居然没有死。
　　“你是魔鬼吗？怎么就这么折磨人？打你是为了让你长记性！自己想死，也别祸害别人啊？”
　　因那一巴掌的狠劲，明昭跌坐到了地上，手触地，掌心是尖锐的岩石，钻心的疼痛传来，她才发现，这手怎么就那么小？
　　然后，她整个人就傻住了。
　　围拢来的人群，男人穿着长袍大褂，留着长长的头发，女人包裹着鲜艳而繁琐的衣服，满头的珠翠，这都不是重点。谁能告诉她曾经一米七的身高，怎么就突然缩小了？若非自己的手也是小小的，她都要误以为自己入了巨人国了。
　　再往上看，树枝纵横交错，杏花含苞待放俏立摇曳。
　　高高矗立的建筑物的确是塔，却不是她印象中失足跌落的塔。
　　“公子！公子，你怎么样？卫林，赶紧去找九爷！”
　　明昭转头过去，小身体就再次被提溜了起来，紧接着又被掼了出去，“真要把人砸死了，那就一命抵一命！”
　　晕头转向中，没有预期中的疼痛，身下一声闷哼，明昭很快反应过来，躺在地上的那个人第二次当了她的肉垫。“对不起！对不起！”她慌忙往上起。她的小身体虽然没有几斤肉，但是被加上了速度，那就成了杀人的武器了。
　　腰上突然被箍住了，躺在地上的人抱着她一跃而起，她连惊呼都卡在了嗓子眼，就觉得脑子更晕了。
　　“阿弥陀佛！”大红袈裟的方丈伴着一身黑衣的男子匆匆而来，“周施主可无恙？”
　　“承颐！”黑衣男子大步奔过来。
　　“九爷，您可来了。公子被这小丫头从塔上掉下来砸中了，您快给看看！”
　　“你们做什么吃的？”九爷瞪眼，“承颐，伸手！让方丈给你把把脉！”
　　明昭已经恢复了些许清明，看看九爷那只伸过来的手，再看看抱着她的姓周名承颐的少年，一下子就目瞪口呆了。
　　怎么会有人长得这么好看？
　　浓黑的眉毛，长而不狭的眼眸，乌沉沉的瞳孔如同墨染。鼻梁傲挺，红唇微抿，加上苍白的皮肤，竟成了名家大师笔下的水墨画。
　　他不看满脸关切的九爷，目光直直的射向那个摔了明昭两次的妇人，初长成的喉结上下浮动，缓缓的吐出了两个字，“凶手！”
　　“承颐！”九爷激动的喊，竟是一副惊的掉了下巴的样子。
　　“公子，刚刚是你在说话吗？我没有听错吧？我的天哪！公子居然开口说话了！”小侍卫兴奋的一蹦两米高。
　　方丈念了声佛。
　　“抓！”周承颐生硬的再吐一个字，语气不容置疑。
　　九爷端肃了脸，“卫双，愣着做什么？胆敢谋杀你家公子，立马把人抓起来，送官。”
　　“抓谁？”名唤卫双的小侍卫似是还没从哑巴开口说话的的兴奋中回神，看上去傻愣愣的。

第二章 果断搂脖子
　　明昭就对周承颐道：“您放我下来吧！我从塔上掉下来，虽说被树枝挡了一下，但毕竟砸着了您，不一定伤着了哪里。偏偏，她又拿我当武器，又砸了您一下。就算第一次没什么，这第二次只怕也砸内伤了。”
　　这暗示足够明显了，那个卫双也不是傻的，立马如离弦的箭一般冲向了那个妇人。
　　明昭从周承颐身上滑落，不及人家腰的身高令她无比沮丧。她虽然没有原主的记忆，但是也猜到了那妇人跟自己这小身体应该是有着某种关系的。通过那恶劣的态度可以推断，这关系应该还不是什么好关系。既然她不慈，那她又何必善良？
　　“做什么？放开我！我家相公可是本县县丞徐文兴，你们敢动我，是不是不想活了？”妇人尖锐的叫喊，挣扎中金钗掉落，鬓发散乱，原本秀丽的脸上五官瞬间变得狰狞。
　　明昭下意识的往高瘦少年的身后躲。
　　就听九爷冷笑两声，“我还是莒州知府的堂弟呢！”
　　妇人的气焰一下子就被压了下去。
　　明昭的眉毛挑了挑，莒州啊，莫非是她曾经听说过的莒文化的发源地？她正琢磨着怎么弄清楚眼前的境况，周承颐的身影已经动了。她想也没想的伸手就去抓他的衣袖，却因为扯动了掌心的伤口痛呼出声。
　　周承颐垂眸，看向她的小手，然后蹲下身将她抱了起来。
　　明昭的身子就僵了，成人的灵魂本能的排斥异性的接触，但瘦小的身体却对于强壮的力道无能为力。
　　“徐明昭，你要是跟个野男人走了，最好就永远别回来！”喊声尖锐刺耳，“我好歹养你六年，你个忘恩负义的东西……”
　　明昭的小身体缩了缩，那应该是喊的她吧，同名不同姓。
　　少年冷哼一声。
　　九爷拉了脸，冷声道：“让徐文兴立马滚过来。”
　　“这事闹的！”方丈念了声佛，追着上前，“周施主，那怎么说都是别人家的孩子……”
　　明昭飞快的伸出小细胳膊圈住了周承颐的脖子，一副生怕被扔下的样子。她不知道将来会有什么等着她，但初来乍到的这一刻，她贪恋这片刻的安稳，非常需要借此喘口气。
　　“别怕！”周承颐的声音还是这般的冷硬，即便是安抚都没有多少的感情。霸道而任性的少年抱着她健步如飞，耳边是呼呼的风声。
　　明昭冲他咧嘴笑，觉得他唇周黑黑的绒毛似乎都透着可爱。
　　到了方丈的静室，周承颐熟门熟路的找到外伤药给明昭处理伤口。
　　明昭忍着疼痛，倒吸着气却没有喊出声。
　　“承颐，你会说话了？我刚刚没有听错，对吧？”九爷凑过来。
　　周承颐没有看他，而是手指着明昭看向方丈。
　　方丈立马上前，“我来给她把脉！”
　　明昭也不反抗，她只怕得道高僧看透她的灵魂，至于身体上应该毫无破绽。
　　方丈把完脉收手，“受了惊吓，没什么大碍。”
　　周承颐的手还指在明昭身上。
　　九爷叹口气，对方丈道：“他是想问这小丫头的来历。你知道就说，不知道我这就使人去问。”

第三章 那么个身世
　　方丈念了声佛，“恰巧知道一些，那徐文兴在家行三，是同进士出身，外放到临县来做县丞已经有三年了。娶妻华氏，就是刚刚被你们抓起来那位。也有些来头，其父乃是莒州府学的山长，早年曾经科考，却只止步于举人。”
　　“那也是书香门第啊！”九爷道，“怎么那华氏竟是一副泼妇的嘴脸？”
　　“我是亲生的吗？”明昭眼见着周承颐面露不耐烦，忙出声问。童音稚嫩，略显气弱。
　　华氏刚刚的嘴脸的确是太难看，一个脑回路正常的母亲，在得知女儿从那么高的塔楼上掉下来后，最直接的反应该是劫后余生的庆幸，而非将她丢出去背锅。
　　方丈眼神复杂的看过来，叹了口气，问九爷：“这种事能说实话吗？”
　　九爷同情的看了明昭一眼，“她都问出这种问题来了，你当她是傻子吗？”
　　方丈念佛，“据说华氏嫁给徐文兴三年无所出，就领养了徐家老二最小的女儿，也就是这个小丫头。这莒州一带有个说法，那就是孩子招孩子。领养了一个孩子，能带出一串来。这小丫头也是好运道，被领养一年后，华氏有孕，次年省下长子。又两年，又生了个女儿。如今，他们家是个什么状况，就不用明说了。”
　　明昭眨巴两下眼睛，有种如释重负的感觉。要是有血缘关系，母却不慈，那才是人生惨剧吧！如今这样，倒还不太坏。
　　九爷叹口气，“敢情她名字中的那个昭还有这个意思。”
　　“是日月昭昭的昭！”明昭嘴上抗议，低头食指相斗，就听砰的一声巨响，吓得她直接从凳子上出溜到了地上。再抬眼，旁边的八仙桌已经碎裂成了一堆木头。
　　她愕然的看向举着拳头的周承颐，这是瘦人不可貌相，存着排山倒海般的瘦劲吗？
　　“手疼不疼？”
　　周承颐却已经风一般的冲了出去。
　　明昭瘪着嘴，看向屋中的两个大人，他们正艰难的将掉下来的下巴收了回去。
　　九爷直接暴起，指着方丈道：“你说话不过脑子的吗？他那么个身世，你偏要拿个雷同的去刺激他，捅了马蜂窝了吧？”
　　“我……”方丈欲哭无泪的看着人又走了一个，“出家人不打诳语啊！”他叹口气，转头看向一脸呆萌样的明昭，“你可还好？”
　　“好像不太好！”明昭挣扎着爬起来，揉着屁股，可怜见的，这都招谁惹谁了，连摔四次了，尾骨没有骨折已经是万幸了。“听方丈大师的意思，华氏有了自己的亲生儿女之后，就嫌弃我了。那么，敢问方丈大师，我原先的爹娘可还愿意要我？”
　　心中腹诽，和尚这个职业应该挺无聊的，不然身为出家人，怎么就知道徐家的家事了呢？
　　方丈怔楞了一下，“这个，老衲就不得而知了。”
　　明昭眼珠子滴溜溜的转，一脸的不信任，“出家人慈悲为怀。”
　　方丈苦笑不得，“过会儿等徐文兴来了，你是想让老衲为你说项吗？”
　　明昭顺着杆子就爬，绽放笑颜，“多谢方丈大师！”

第四章 谋求个出路
　　方丈摇头，“先别忙着谢，你可知道，回去那个家里未必就比现在要好。”
　　“怎么讲？”明昭急切的想知道，这宋家究竟是怎么回事。
　　方丈道：“你现在好歹是官家小姐，还能使奴唤婢，但徐家二房那里却是一介农夫，家里孩子又多，据说日子过得很艰难。”
　　明昭小小的人儿做老成样，“官家小姐如何，使奴唤婢又如何，却是朝不保夕。只要那家人肯要我，日子清苦倒也不算什么。但若那家也不欢迎我，方丈这里可收女弟子？”
　　“阿弥陀佛！”方丈眯起眼睛看过来。
　　明昭忙垂下头颅，一个六岁的孩子不会为自己打算，打她并非只有六岁啊！刚才的事情，已然跟华氏撕破脸，再回去她手下讨生活，肯定没有好果子吃。
　　回到亲生父母身边，未必就是条好的出路，但对于一个六岁的女童来说，必须得有个栖身之所，相比较其他路来说，那算是最正的了。
　　脚步声入屋，周承颐手托着一盘点心大步走了过来。
　　清甜的香气扑鼻，明昭惊喜的看着一盘六个绿豆糕，“给我吃的吗？”小脏手伸出去又缩了回来，骨节分明的大手捏着的绿豆糕就已经到了嘴边，顺势进了她错愕张大的嘴巴里。
　　甜，能淡化一切不愉快，但却不能止住脸颊的疼痛。
　　明昭痛呼出声，华氏甩她那一巴掌显然是用足了力气的。
　　周承颐把盘子往桌子上一放，转身又走了出去，像是跟谁赌气似的。
　　明昭看不到自己的样子，也能感觉到左腮肿了起来。
　　屋子里就剩下她跟方丈大眼瞪小眼，她试图套话，“那个，刚刚从塔上掉下来，我脑子里就嗡嗡响，好像什么都不记得了。我的亲生父母家里是不是女孩子多？”
　　方丈终于收回探究明昭的目光，“我怎么知道？我又不是闲着没事干，整天张家长李家短的。”
　　明昭狐疑的看了他一眼，吃着人间供奉的方丈，能有什么事忙？
　　“你那是什么小眼神？”方丈烦躁道，“我可是得道高僧！”
　　明昭道：“我听说得道高僧都是无所不知无所不能的。”
　　方丈哼哼两声，“你说的那是神仙！”
　　明昭也哼哼两声，直接一头插到绿豆糕盘里，叼了一口到嘴里。不知道华氏有没有虐待孩子胃的习惯，反正她现在饥肠辘辘。
　　方丈目瞪口呆。
　　明昭叼第三块的时候就被噎住了，灌了一杯茶后才缓过气来。她看向执着茶壶又给她倒了一杯水的方丈，问道：“刚刚那位周……公子家缺婢女吗？”
　　多条路总是好的，婢女也算是古代女子就业率最高的职业了。
　　方丈仔细端详她，“说也奇怪，你冲撞了他，他还对你维护，莫非因为同病相怜？”
　　明昭被他盯看的不舒服，这大和尚看着少了点儿佛性，但眼光还是带刺的。她这初来乍到的，该不会被他看出端倪吧？这异世的灵魂若是不容于世，那她岂不危矣？
　　一不做二不休，明昭赶忙跳下凳子，抬脚就往外跑，“我去找周公子！他比你长得好看。”

第五章 你吃糖吗
　　跑出院子老远，明昭好容易才压下跳快的心脏，抬头看天，骂了句脏话。
　　一个六岁的女娃娃，遇上这样的身世，该怎么挣扎着活下去啊？
　　“咦？小妹妹，你怎么一个人在这里啊？”
　　十六七岁貌美如花的女子出现在眼前，鲜艳的衣裙风中飘飞如彩蝶，笑起来脸上还有浅浅的梨涡，让人心生欢喜。
　　“你好！”明昭打招呼，还不适应自己六岁的身份，以至于对着比明明比自己大实则比自己灵魂年龄小的人，根本喊不出姐姐。
　　就如周承颐，她宁愿喊一声周公子，也喊不出哥哥来。
　　女子往四周看了看，“妹妹跟我来，借一步说话。”
　　明昭也没多想，就跟她避到了旁边的竹林边上，方才想起自己现在是孩子，该有防备之心的。“你认识我？”
　　女子笑，“我们公子刚刚救了你啊！”
　　明昭恍然，“原来你是周公子的婢女啊！他人呢？”
　　婢女也是有职业的人，虽然低人一等，但总好过她现在鸡肋的身份。没准，将来自己也能从事这项职业呢！
　　“他去地窖那边了。呶！这是公子让我交给你的。”
　　一个精巧的荷包递了过来，明昭迟疑的伸手接过来，“什么？”
　　“松子糖啊，加了芝麻的，我们公子最喜欢吃了。每当他心情不好的时候，就会让人准备一盘松子糖，然后一个人默默的全部吃光。但他当着外人的面是不肯吃的，一会儿你见了他，可以悄悄的喂给他吃，别让他人看见就行。”
　　明昭皱了小鼻子嗅了嗅，的确是有清甜的气息若有若无的传来，她将荷包收紧，“那就多谢了！”
　　“知道什么是孔融让梨吗？”
　　“你的意思是让我把最大的那颗给周公子吃吗？”
　　女子笑意深深，“你可真聪明！不过，不能在公子面前把我给露了啊，否则我可没有好果子吃。”
　　明昭点点头，眼见着那女子一眨眼没了踪影，低着头盯着手里的荷包回到了主路上，就听到有说话声传来。
　　“承颐，你再说句话好不好？不喊先生，喊一声九叔也行，能费你多少力气？我照顾你这么多年，没有功劳也有苦劳吧？”
　　九爷的声音絮絮叨叨，转眼就到了眼前。
　　明昭注意到周承颐手里拿着的冰块，终于明白他刚刚为何走的那般突兀了，这是要给她冷敷脸啊。心中一暖，这少年明显的面冷心热。
　　“小丫头，你怎么跑出来了？”九爷问，“你家大人来了吗？”
　　明昭看着眼前留着八字胡须的人，想到他是知府大人的亲戚，不觉带了恭敬，“周公子带婢女来了吗？”
　　九爷审视了下她的小身板，“怎么？要跟你家里分道扬镳来给我们家承颐做婢女？就你，能拿得动茶壶吗？”
　　明昭哼了一声，去扯周承颐的衣袖，“你吃糖吗？加了芝麻的松子糖！”
　　周承颐抬手，直接将帕子包着的冰块贴到了她的脸上。
　　明昭龇牙叫着想要跳开，却被一把扯了回来。她皱着小脸仰头看着用另一只手扯着她衣领的俊美面孔，可怜巴巴的道：“我喂你吃糖好不好？”

第六章 有人想害你
　　周承颐干脆推着她进了方丈的院子，直入屋内。
　　“阿弥陀佛！”方丈笑。
　　明昭觉得他很快就会笑不出来了，于是小小的叹了口气，“周承颐，有人想害你，你知不知道？”
　　周承颐的动作一僵。
　　“你胡说八道什么？”九爷直接黑脸，“周承颐三个字是你叫的吗？他好歹救了你一条小命，你怎么也该喊声哥哥吧！你家大人没教过你礼貌吗？”
　　“谁？”周承颐嘴唇微动。
　　明昭将手中的荷包托起来，“刚刚有个自称你婢女的人，给了我一袋松子糖，再三强调让我把最大的那颗喂给你。本着无事献殷勤非奸即盗的原则，那个婢女只怕没安好心。那颗最大的糖会不会是毒药？”
　　屋子里的人面面相觑。
　　九爷最先反应过来，一把抢过明昭手里的荷包，将里面的糖悉数倒在了屋子里的鱼缸里。
　　“我的锦鲤啊！”方丈阻止不及，痛心疾首的喊，“养了十年了！”
　　九爷道：“你们佛家不是秉承你不入地狱谁入地狱吗？”
　　明昭也凑过去看，前一秒两条漂亮的鲤鱼还在撒欢的游，眨眼间就翻了白肚子，她不禁倒吸口凉气。
　　有人真的想利用她年岁小，要借她的手杀了周承颐。她不禁抬头看去，这么漂亮的少年，怎么就有人容不下？
　　她这是什么命？
　　赤果果的杀戮啊！就这样近距离的摆在她的眼前。
　　周承颐的手还握着冰块，继续给她冷敷着，对于那两条鲤鱼的死完全的无动于衷。
　　九爷却不淡定，先如同困在笼子里的狮子般，躁狂的来回踱步，然后冲着方丈发火，“还愣着干什么？找人啊！”
　　方丈哪里还顾得念佛，急匆匆走了出去。
　　九爷看着周承颐，又看了看明昭，嘴唇动了动，什么也没说的也走了出去。
　　待屋子里安静了下来，周承颐突然发问：“怎么掉下来的？”
　　“啊？”明昭呆呆的，想的却是这人一口气说了六个字呢！
　　“从塔上！”
　　明昭摇摇头，不是不记得了，而是不好说。她是从塔上探身往外看，一个恍惚就自由落体了。至于六岁的徐明昭是自己顽皮还是被人下了黑手，那就不得而知了。
　　周承颐该不会怀疑因为他在塔下，有人故意真的把她当了武器故意推下来砸他的吧？
　　这种可能倒也不排除，毕竟有松子糖的例子在这里摆着。
　　“要是真有人拿我当武器来攻击你，那我算不算受了池鱼之灾？”明昭伸出小手，指着鱼缸里的死鱼，好像有那么点儿同病相怜的味道。
　　周承颐眸子缩了缩，“你读书？”
　　明昭忽闪着大眼睛，“知道‘池鱼之灾’这个词，是不是显得自己有很高深的学问？”
　　周承颐唇角几无可见的翘了翘，抬手揉了揉她有些杂乱的头发。
　　明昭小身体僵了僵，很快又放松下来，她必须得尽快适应自己成为六岁孩子的事实。“我既是被你殃及的池鱼，你可不能眼睁睁的看着我翻白肚子。一会儿等那个谁来了，若是露出狰狞的面目，你可得救我。”

第七章 抬脚就踹
　　周承颐抿唇不说话，继续给她敷脸。
　　明昭拧了个小眉头思量，“那谁……也就是我那个三叔是个县丞，应该是个不小的官。”
　　周承颐哼了一声。
　　明昭在心里叹气，她这算不算自己跟自己聊天？“至少在这个县里数不着一，也能数着二了吧！不然，那个女人……也就是三婶，哪来的底气趾高气扬？但是呢，人外有人，天外有天，九爷的堂兄正好是知府，比县丞可是高好几级了，是不是？”
　　周承颐这才收了手中的冰，打了个虚哨。
　　紧接着那个叫卫双的一阵风似的旋了进来，开口便道：“九爷跟吴知府虽是堂兄弟，但这堂的有点儿远，已经出了五服。而且两人素来不合，不见面都互相算计，见了面更是掐的你死我活。”
　　明昭的小脸一下子就垮了，心里更是拔凉拔凉的，敢情自己好容易找了个靠山，还是一靠就倒的。那九爷把吴知府抬出来，也不过是狐假虎威。
　　周承颐扫了卫双一眼。
　　卫双吞咽了下口水又道：“但吴家在江北可算是数一数二的书香门第。就拿徐县丞那年的科考来说，光二甲进士，吴家就占了三个。”
　　明昭愕然的瞪大眼睛，“真的吗？那么厉害啊！那吴家是九爷的吴家，还是吴知府的吴家？”
　　这时代的科考应该跟过独木桥差不多，徐文兴也不过是中了同进士而已，就已经成了徐家的凤凰蛋。
　　卫双看了周承颐一眼，“九爷身上可不仅仅是进士的功名，只不过是不想入仕罢了。”
　　明昭的眼珠子滴溜溜的转，努力消化着这少之又少的信息。进士是二甲，比进士厉害的自然就是一甲了。那个九爷也算是个粗腿了，能抱还是要抱的。就是不知，九爷跟周承颐是什么关系了。她刚想发问，院子里就想起叫嚷声。
　　“徐小五，你还活着吗？摔残了没有？”
　　跑进屋的熊孩子看着七八岁的光景，白白胖胖的像个发面馒头，让人恨不能揉捏一番。
　　“徐小五，你该不会摔傻了吧？”
　　这话是对着明昭说的，她才反应过来，五应该就是自己在老徐家的排行了。
　　“徐小五，本来看你长得好看，我长大了是想娶你的。但我娘说，你只能做妾。因为你上面还有三个姐姐，你娘就是生女孩的命。闺女随娘，将来，你只怕也是生女孩的命。但你要是摔傻了，只怕连给我做妾都不行了。”
　　明昭觉得自己快炸了，莫名其妙的成了命不怎么好的徐小五也就罢了，如今还被人这般侮辱，是可忍，孰不可忍。她抬脚就朝着小胖子踹了过去，目标准确的击中小腿骨前侧，肉比较薄弱的地方。
　　小胖子一声惨叫，然后哇的一声大哭起来。
　　当即有个妇人冲了进来，将小胖子护在怀里，“徐小五，疯了不成？你是什么身份？一个贱胚子！我们少爷是什么身份？那可是县令家的公子呢！若是我们少爷有个好歹，看你还能不能囫囵的活。”

第八章 咄咄质问
　　明昭扬起小下巴，哼了一声，“士可杀，不可辱。他敢坏我名声，我就敢揍他。我徐明昭是宁做穷人妻，不做富人妾的。再说让我做妾的话，我管他是谁，见一次打一次。”
　　“少爷，别哭了！乳娘这就给你出气。”妇人撸着袖子就冲了过来，“我今儿就是打死了你，也不会有人心疼。”
　　明昭抱头大喊，“救命啊！杀人了！”闪身就躲到了周承颐的后面。
　　好汉不吃眼前亏，至于过后还会不会吃亏，只能到时候再说。
　　“哎呦！”妇人一屁股坐到了地上。
　　明昭探头，就看到了挡在周承颐前面的卫双收回右脚，抬手弹了弹袍子上看不见的灰。
　　小胖子的哭声立马被眼前的一幕给吓住了。
　　院子里的脚步声凌乱而来。
　　“阿弥陀佛！”方丈的声音最先进入。
　　紧随其后的是一个身材颀长的青年男子。观他的年纪，不过三十岁，浓眉大眼的，端的一副好相貌。只是衣服凌乱，发髻歪斜，看着很是狼狈的样子。
　　小胖子一下子就蹿了过去，“方丈大师，他们欺负人！徐三叔，明昭不听我的话，还跟我作对。”
　　原来这人就是徐文兴啊！明昭不由得多看了一眼。
　　方丈笑眯眯的道：“肖夫人正在寻小施主呢！老衲使人送你们回去。”说完，就喊了个小僧人进屋。
　　“梦得先回去，昭儿那里我会好好教训她的。”徐文兴柔声道。
　　“那徐大人可得好好管教，她可是动脚踢了我们家少爷的。”妇人挣扎着从地上爬了起来。
　　小胖子肖梦得走到门口却又转头回来，大声道：“徐明昭，你这一辈子都只能作妾。因为，徐家人是不可能为你出嫁妆的。想做正妻，门都没有。”
　　明昭的小脸一下子就肃冷了下来。
　　徐文兴那张温润的脸上笑容便再也挂不住了，朝着明昭招了招手，“昭儿，到父亲这边来！”
　　明昭往前一步，肩上就压上了一只手。她抬头，周承颐却并没有看她，而是视线淡淡的落在了徐文兴身上。
　　“昭儿！”徐文兴又喊了一声。
　　明昭这才看过去，“好歹喊了您这么多年的父亲，就算您有了亲生儿女不待见我了，大可以把我送回到亲生父母身边。怎么能够因为舍不得一副嫁妆就把一个六岁的孩子许出去作妾？”
　　徐文兴的脸色顿时难看了起来，“你怎么……”
　　“您也别拿长辈的架子压我！”明昭打断他未出口的话，“我从那么高的塔上摔下来，若非周公子接住了我，只怕已经血溅三尺了。然后，您的夫人没有庆幸我活过来，甩手就给了我一巴掌。您也别表现出多心疼我的样子，从您进门，就好像没看到我的伤似的，更没有第一时间跑过来表示失而复得。却是对那个县令少爷多加维护。所以，长辈不慈，怎能要求我一个六岁的孩子孝顺？”
　　徐文兴的脸黑的能滴下墨来，他瞪着眼，嘴唇哆嗦着，半天才道：“这些话都是谁教你说的？”

第九章 探花郎出马
　　明昭愕然睁大了眼睛，这徐老三莫不是个二愣子？这样的话一出口可不是要得罪一屋子的人。
　　纵使她的表现反常，那也是可以私下里讨论的，怎么能这样子无的放矢的公开指责？
　　“大和尚，是你教的吗？”九爷踱步进来，冲着方丈咬牙切齿的质问，“你怎么能教一个六岁的孩子歪曲事实，她那是从塔上摔下来的吗？分明是被人从上面推下来的，目的就是为了砸死正在塔下赏杏花的承颐。徐县丞，究竟是谁指使你这么做的？大和尚，这里面是否也有你的事？”
　　“这话从何说起？”徐文兴一下子急眼了，“你是什么人？怎么能胡乱攀咬人？方丈大师乃是得道高僧，岂是你三言两语就能污蔑的？”
　　“阿弥陀佛！”方丈一脸的尴尬上前，“徐三爷慎言，这位乃是江北吴家的九爷。”
　　九爷哼了一声，“大和尚揭我的底做什么？怎么不说说你自己是个什么来头，还得道高僧呢！若非当年那个赌……”
　　“阿弥陀佛！好汉不提当年勇。”方丈乞求的小眼神看向九爷。
　　“吴九爷？”徐文兴眼睛圆睁，嘴巴大开，“当年中了探花却不肯入仕的吴愉吴九爷？”
　　猜到了一甲，却没想到居然是个探花。明昭好奇的看过去，听闻探花都是每一届大考中长得最好看的男子，吴愉科考的那一年，那些考生得长得有多抱歉？
　　别说吴愉这长相没法跟周承颐比，就是跟徐文兴站在一起，也有那么点儿逊色。
　　当然，还有一种可能就是颜值不够努力来凑，能够进入殿试的考生都是因为长得丑不得不努力读书的一群。
　　明昭正腹诽着，徐文兴的态度已经发生了翻天覆地的变化，骨头一下子就软了。“在下有眼不识金镶玉，还望九爷原谅则个。”
　　吴愉冷着个脸，“废话少说！徐三爷可想好了要不要供出幕后黑手？”
　　绕了一圈，问题又回来了。
　　徐文兴的额头上就开始冒汗，“在下惶恐，自打到了临县，一直勤勤恳恳，本分做人，怎会生出害人之心？还望九爷明察。”
　　吴愉哼了一声。
　　徐文兴就求救的看向方丈。
　　方丈叹口气，“徐三爷常来寺中跟老衲对弈，乃是秉性敦厚纯良之人。”
　　吴愉挑了一只眉毛，“因为一份嫁妆就苛待养女恨不得养女死了干净也算是敦厚纯良？”
　　方丈一噎，就只剩下念佛了。
　　明昭就觉得浑身舒畅，原来这吴愉是不需要依赖吴知府就自带光环的啊！看来，这还是一条粗腿，能抱就绝不松手。
　　徐文兴摸一把额头的汗，“内子无状，犯下此等大错，回去后在下定当严加管教。”
　　“我的将来，我自己做主。”明昭突然出声道，“进了眼睛里的沙，只要不去除，眼睛就会一直疼。扎在手中的刺，只要不拔掉，也会一直疼。我现在就是那粒沙，那根刺，所以，我自请离去，我要回我自己的家。”
　　徐文兴像看怪物似的看着她，“你不是说死也不去过土里刨食的生活吗？”

第十章 出家或归家
　　明昭毫不躲闪的仰着小脸迎视，幽幽的道：“死的滋味很不好受，真的。谁死过谁知道。”
　　这小表情，大有不服气就去试试的挑衅。
　　徐文兴的双肩一下子就垮了，“你亲生父母那里的日子不好过，将来你出嫁也是拿不出嫁妆的。”
　　明昭抿唇，“您的意思是说，他们将我送给您养，就是因为我是赔钱货扔了也不心疼吗？”
　　她在赌，赌十月怀胎一朝分娩的血脉相连舐犊情深。
　　徐文兴就算被堵的哑口无言，却还是不肯松口，“这事，还得商量一下。”
　　“不用了！”明昭最瞧不上的就是这种优柔寡断，迟则生变，她喜欢快刀斩乱麻，“你们家我不会再回去了。要么，我留在广普寺出家，要么得道高僧方丈大师使人送我归家。”
　　“噗嗤——”吴愉笑了起来。
　　“阿弥陀佛！”方丈为了维持自己得道高僧的形象，想要吹胡子瞪眼都硬生生憋了回去，“出家之人不问俗事……”
　　“吃喝拉撒都是俗事，大和尚平日里都是怎么不问的？”吴愉讥诮了唇角。
　　方丈涨红了脸，嘴里念佛。
　　“我送！”周承颐突然出声。
　　明昭扭头看去，周承颐高瘦的身子挺拔如修竹，面上却是没有什么表情。
　　吴愉似是被自己的唾液呛着了般，猛的一阵咳嗽。
　　眼见着对于周承颐的决定吴愉没有反驳，徐文兴这才慎重的看向周承颐，问道：“这位是？”
　　“一个晚辈！”吴愉敷衍的回答。
　　明昭回去宜县的事情就这么定了下来，方丈从中起了很大的劝说作用。
　　明昭觉得他之所以这么不遗余力，应该是怕她留在广普寺出家吧。
　　徐文兴最终带着华氏走了，却留了个仆妇陪伴明昭，并背着华氏偷偷塞了一荷包碎银子给她。
　　明昭掂量了一下，很轻。她虽然对于这时候的银子没有多少概念，却知道银子肯定没有银票的面额大，更没有后者的方便携带。徐文兴此举也许只是让她买糖吃的。
　　因此，明昭对于银子的兴趣还没有那仆妇大。
　　仆妇姓刘，人称刘婆子，三十几岁的年纪，是华氏带到徐家的陪嫁。
　　三房的家仆并不多，除了刘婆子一家，就只有两个大丫鬟并两个长随。
　　华氏生了一双儿女后，都是亲力亲为的照顾，因为嫌弃刘婆子粗手粗脚，并不让她近身，而是把明昭扔给了她。正因如此，刘婆子对明昭还是有些感情的。
　　靠着这层关系，不过是一晚上的时间，明昭就将徐家的事情打听了个七七八八。
　　徐老太太二十年前就没了，徐老爷子还健在，徐家三个儿子却早早的分了家。这显然是不合常理的，明昭乍听之下，还以为那老爷子是个难得的明白人，毕竟吃大锅饭是不容易进步的，还会滋生各种矛盾。
　　但在分家之后，徐老爷子的一个举动却几乎众叛亲离。他居然娶了镇上的一个寡妇，还带了两个拖油瓶。
　　明昭也算是大开了眼界，任何时代都少不了挑战礼教的人。
　　说到徐家三兄弟，也是各有各的精彩故事。

第十一章 傻子徐老二
　　老大徐文茂，作为家里的长子，在他十五岁的时候，自家老爹就自作主张给订了门亲事，他却怎么也相不中。大婚之日，居然从家里跑了。一晃十年过去，他却衣锦还乡，成了卫所的百户。正六品的武官职，还是能世袭的，一时间在四里八乡风光无限。
　　可能当官的人脑子一下子开阔了，境界也提升了，徐文茂居然没有休了独守空房十年的梁氏，而是在一起生了三个孩子，八岁的徐明昐，七岁的徐明旻和三岁的徐明昕。
　　这也就成了老徐家的另一道风景，那就是老大家的孩子没有老二家的大。
　　再说老二徐文盛文不成武不就，娶了个秀才家的娘子隗氏，奇葩的是这隗氏还大字不识一个。两人倒是夫妻和睦，却是一个接一个的生闺女。
　　老大徐明晴已经十五岁，到了说亲的年龄。老二徐明晓十三岁，老三徐明晖十一岁，然后就是她徐明昭了。
　　这眼看着女儿都到了婚嫁的年龄，二房最愁的就是嫁妆了。
　　当初分家的时候，徐老爷子也算是个不大不小的地主，名下有五十亩地。自己留了十亩养老，剩下的四十亩，老大和老三因为都是官身，有俸禄，就每人分了十亩，徐老二算是沾了自己泥腿子的光分了二十亩。
　　但说起那四十亩地，并非能种细粮的良田，而是沙石占主导的山地，一年没有几个出息，老大和老三家自然就瞧不上眼，于是就作价全都卖给了老二。
　　据说价钱还不低，为此，徐文盛和隗氏干了半年的架。
　　由此，明昭得出初步的结论，那就是徐文盛是个老实巴交的傻子，被他两个兄弟算计了吃肉，还得把自己的骨头奉上。
　　第二天一早，明昭把荷包里的碎银子一分为二，给了刘婆子一份，算是她照顾自己六年的报酬了，从此两清。在刘婆子的教导下，她也算是对银子有了概念，徐文兴的这次偷偷摸摸的行为，给了自己不过十两银子。这样的大手笔，跟打发要饭的差不多。
　　临县和宜县之间不说相距万里，千里总是有了。徐文兴这样子将她甩出去，竟是连盘缠都没出呢！
　　明昭跟方丈告辞，出得广普寺，就看到了等在马车旁边的吴愉。“九叔早！”经过了一夜的时间，她已经暗下决心接受自己六岁的事实。
　　吴愉看着小丫头明媚的笑容，唇角就忍不住抽抽，年少无知真是好啊，压根儿不会考虑前方有多少愁事在等着她。
　　“周承颐……哥哥呢？”明昭觉得摒弃自己的灵魂年龄，喊出哥哥二字似乎也不难。
　　“上车！”周承颐探出身子。
　　明昭跑过去，看着高头大马，对于自己怎么上车有些犯难。突然探出的长手臂直接架到了她双腋下，将她整个人都提了起来。她只来得及惊呼一声，人已经坐到了马车里。
　　心里默念，男女七岁才不同席，她只有六岁，这样的肢体接触忍了，何况昨天都已经抱过了。
　　吴愉随后上来，马车开动。

第十二章 三多一少
　　对于古代最先进的交通工具，明昭还是非常好奇的，忙不迭的四下打量。
　　“怎么感觉你像是没坐过马车似的。”吴愉审视她。
　　明昭咧嘴笑笑，“徐家三房虽是官身，但是并没有多大的排场，出行的马车都是租来的。这样舒适的马车，我的确是第一次坐。”手里突然塞了一物，低头一看，却是一匣子点心。
　　“谢谢！”她跟周承颐道谢，这个大男孩虽然不声不响，却是做事周到。
　　吴愉抱臂倚在车厢上，“你父亲那里，我已经飞鸽传书。他让你出来游历，因莒州是齐王的封地才走这一趟。其实，这一带太过贫穷，实在是没什么好看的。要我说，就该去江南住上几年，那边才是真正的好地方，夜夜笙歌不断，文人墨客都喜欢涌向那里。”
　　周承颐没有答话。
　　明昭觉得吴愉这样子自己跟自己聊天有些可怜，便问道：“如今是太平盛世，还是民不聊生的乱世？”
　　吴愉挑眉，“你一个小丫头，问这些有什么用？”
　　明昭道：“我听闻百无一用是书生，若是太平盛世，那些所谓的文人墨客还能够发声。若是战乱四起，那手里的刀剑还能听他们伤春悲秋不成？”
　　周承颐的唇角就翘了起来。
　　吴愉这才正眼看明昭，“你这都是从哪里知道的？徐文兴那个呆子会教你一个养女读书？”
　　“三多一少。”明昭正色道。“多听，多看，多想，少言。”
　　吴愉咧嘴，露出森森的白牙，“你话少？”
　　明昭看向周承颐，“我说的是承颐哥哥。”
　　吴愉面露古怪，小丫头这话没什么深意吧？
　　明昭继续低头啃糕点，虽然对于周承颐的身世非常的好奇，却也知道他们并没有熟悉到随口发问的地步。
　　可以肯定的是周承颐的父亲应该不是个简单人物，不然也不会驱动一个探花郎围着他儿子打转。
　　周承颐拿起一本书看。
　　明昭就觉得手里的点心无味了起来，这个时代对待女子太不公平，也不知道自己回去徐家二房后，还有没有机会识字读书。
　　周承颐抬眼看过来一眼，“想看？”
　　明昭笑笑，“我想在那之前，我得先认字。”
　　周承颐嗯了一声，然后继续看书。
　　聊天就这样结束了？明昭尴尬的看向吴愉，后者正饶有兴趣的看着他俩的互动，然后找了个舒服的姿势闭目养神。
　　明昭打了个盹儿的工夫，马车已经到了临县县城。
　　吴愉恶趣味的吓唬明昭，“马上就把你送回徐家三房。”
　　明昭一脸的惊恐样，周承颐一动，她就扯住了他的衣袖。
　　周承颐就瞪了吴愉一眼。
　　吴愉哈哈笑。
　　周承颐下了马车，回身就把明昭抱了下去。
　　“承颐哥哥，这是哪里？”
　　“书肆。”
　　明昭皱了皱小鼻子，“是有股子墨香味，却被炒花生的味道盖住了。”她扭头，就看到了路对面的炒货店。书上的字她反正不认识，还是先满足口福吧。“承颐哥哥，咱们各行其是啊！”说完，就跑向了对面。

第十三章 电光石火间
　　明昭倒是对炒花生不感兴趣，目标是瓜子。令她惊喜的是，这落后的古代居然也有咸瓜子，至于五香、椒盐甚至水果味的，就不可能找到了。
　　明昭大手笔的买了一斤，掏了一小块碎银子付账，没想到还找回来十个大钱。
　　她抱着瓜子喜滋滋的过马路，然后于人声嘈杂中一下子就呆住了。马车从侧面冲过来，以压顶之势不可阻挡。
　　电光石火间，她脑中闪现的念头居然是，就此一命呜呼了，是不是就能回去了呢？
　　身体猛的腾空，不是被马车撞飞的，而是被抱着飞了起来。
　　马车紧急停住，马的嘶鸣声震彻云霄。
　　明昭脚没能着地，心还在扑通着，抬头看着自己像树袋熊一样挂着的周承颐，想的不是自己的手是如何圈在他的脖子上的，而是他究竟是怎么出现的呢？真正的从天而降啊！古人莫不是会魔法不成？
　　“好狗不挡道！滚开！”斥责的女声从马车内传出。
　　明昭这才收回视线，也认清了眼前的现实。
　　周承颐抱着她，就站在马路中央，距离马车五米的地方。从马车内探身而出的红衣少女，不过十多岁的年纪，却是横眉冷对，鼻孔朝天，一副不可一世的欠扁样。
　　“承颐哥哥，那人模狗样的东西说的是狗语吗？”
　　周承颐抿唇，眼神冷冷的注视着前方，不是那少女，而是马车。
　　“臭乡巴佬，你骂谁呢？”少女站在车上叉着腰，气势汹汹的厉声质问，“还有你，个贱种胚子，眼睛往哪里看呢？来人，去给我把他眼珠子挖出来！”
　　“骂的就是你这个狗眼看人低的东西！”明昭一下子火了，来到古代的憋屈正好无处发泄，“我看谁敢动我承颐哥哥！承颐哥哥，你放我下来，我去收拾她。”
　　周承颐手臂收紧，抱着她稳稳不动。
　　就听啪的一声响，少女发出杀猪般的尖叫，“你居然敢打我？我看你们都是活腻了，知道我是谁吗？”
　　吴愉抖着手臂，“狗嘴里吐不出象牙来。”他的旁边，卫双负手而立。
　　明昭抬手揉了揉眼睛，“九叔怎么做到的？怎么可以那么快！”这时代的人有没有魔法不好说，可以肯定的是狗也挺倒霉的，一直被拿来说事。
　　少女的身后，一个穿着体面的妇人踩着车夫放好的马凳优雅的走了下来。“我们是京城魏国公府上的。”
　　“好大的来头！”吴愉难掩讥诮的道，扭头看了周承颐一眼。
　　明昭则指着车上异常显眼的大红色徽章问：“承颐哥哥，那个字念‘魏’吗？”
　　周承颐嗯了一声。
　　明昭表现出自己的好学后，就决定谋求实惠，“既然魏国公府来头那么大，那么差点儿撞死我，是不是得给个说法？”
　　“你又没死！”那少女已然下了马车，冲了过来，“我看你是穷疯了，想讹银子吧？”
　　明昭盯着地上散落的瓜子，“哪个师傅教你的穷了就会疯？书上说的是穷则思变，而不是思疯。还魏国公府上的呢，就这点见识，嘁！再者，你有银子就了不起吗？你拿银子砸人的时候，有没有想过银子也会疼？银子受了伤害，迟早就会离开你。”

第十四章 那就打吧
　　“你才少见多怪！”少女凶巴巴的看过来，“你才是傻瓜！银子又没有生命，怎么可能疼？”
　　明昭还了个眼白过去，“你的衣食住行，不都是经过银子买来的？它给了你这么多，不该被尊敬吗？算了！我现在懒得跟你这种没教养的人讨论银子，咱们来讨论一下我的瓜子。我也不要你们赔偿，只需要一粒一粒的给我捡回来。一粒都不能少！承颐哥哥，我说的对不对？”
　　“你做梦！”少女用脚上的鹿皮靴子狠狠的在散落的瓜子上踩。
　　周承颐的眼眸一下子就眯了起来。
　　明昭叹气，“熊孩子这么招人恨，很想来道雷劈死她，怎么办？”
　　吴愉噗嗤一声笑了起来。
　　“我让你笑！”少女猛的抓起地上散落的瓜子，朝着吴愉就扔了过去。
　　明昭瞪大了眼睛，秉着呼吸，等待着那些瓜子作为武器的命运。就见吴愉一动不动，倒是他旁边的卫双突然挡在了他前面，伸出手臂轻轻一挡。那些瓜子就仿若有了魔力般，悉数冲着少女飞了过来，噼里啪啦的打在了她的身上和脸上。
　　少女如同被蜜蜂蛰了般，手臂乱舞，叫声凄惨，然后一屁股坐到地上，哭嚎了起来，“我好歹是魏国公府的小姐，魏嬷嬷，你就眼睁睁的看着他们欺负我吗？”
　　魏嬷嬷当即一挥手，四五个家丁涌了过来。
　　少女手脚并用的从地上爬起来，下巴朝天的看向明昭这边，“你们死定了！”
　　“这是要开打吗？”两方对峙，明昭的小心脏开始乱跳。
　　“打吧！”周承颐倒是气定神闲。
　　“那就打吧！”明昭认命道，毕竟是箭在弦上，已是不得不发。还不忘奉送万年定律，“打过咱就打，打不过咱就跑。”
　　少女手脚并用的从地上爬起来，双手叉腰，下巴朝天，“要你们好看！”
　　明昭叹气，“还是觉得她刚刚哭的样子比较好看。”
　　少女面露狰狞，“有你哭的时候。”
　　周承颐抱着明昭转身，去向炒货铺子。
　　明昭趴在他的肩头，看卫双一人敌五还游刃有余，登即心下舒爽，“人还是要想得开啊！她既是国公府的小姐，却连一个嬷嬷都指挥不动，只能说明你这小姐应该是国公府最不受宠的。那为何非要给自己贴上大家小姐的标签呢？实惠没得着，却束缚住了自己的手脚。”
　　重新买了瓜子，明昭被周承颐牵着小手走了回来。
　　战斗已经结束，地上倒了五个，卫双昂首挺立。
　　为了犒赏胜利者，明昭抓了把瓜子递了过去。
　　卫双看了周承颐一眼，赶忙举起双手接了。
　　吴愉抱臂问询，“送官？”
　　魏嬷嬷冷笑，盛气凌人的道：“送官好啊！到时候你们就该知道魏国公府是个怎样的存在了。”
　　吴愉嗤笑，“魏国公府再大，能大过王府去吗？”
　　魏嬷嬷的脸一下子就僵硬了起来，“你们是哪个王府的？”
　　少女哆嗦着嘴唇，“你们以多欺……你们欺负人……若是我世子哥哥在，定然打的你们满地找牙。我世子哥哥是大历朝最最出色的儿郎，不但文武双全，还生的俊美无双。他只要动动小指头，就能捏死你们。”

第十五章 天下第一哥
　　“嘁！”明昭被周承颐抱着，居高临下的看着那个少女，“还说自己出身国公府，原来就这么点儿见识啊！知道什么是人外有人天外有天吗？大历朝之外，是还有别的国家的。而我的承颐哥哥，是连上那些国家在内，全天下生的最好看的哥哥！全天下脑子最聪明的哥哥！全天下武功韬略最厉害的哥哥！总之一句话，我承颐哥哥敢称天下第二，就没有人敢称天下第一。你的，可明白？”
　　“你……你你……”少女气的整个身体都哆嗦了，说话都不顺溜了。“等我……我我世子哥哥……”
　　“行了！”明昭不耐烦的摆手，像是在驱赶一只惹人嫌的苍蝇，“你世子哥哥再厉害，那也不是你。远水解不了近渴，我要是你站在别人的屋檐下，就赶紧低头。呶！”明昭抬手指了指地上的瓜子，“食物无罪！你现在只要把它们一粒一粒的捡起来，我家承颐哥哥就可以大人不记小人过。”
　　不就是拼哥哥嘛，谁不会啊！
　　她这个还是看得见摸得着用得上的。
　　周承颐重重的嗯了一声。
　　周围围拢的人群越聚越多，似是被明昭甜甜糯糯的声音感染，也或者是看热闹不嫌事大，俱都跟着起哄起来。
　　吴愉吩咐卫双道：“看着他们捡，一粒都不能少。然后连物带人一起送去县衙。”
　　“你们活够了吗？”少女情急之下终于找到了声音，尖着嗓子喊，“得罪了我们国公府，你们就等着千刀万剐吧！”
　　吴愉勾唇一笑，“拿上楚王府的帖子，免得国公府的人县衙那边弹压不住。”
　　“楚王府？”魏嬷嬷一惊，“你们是楚王府的人？”
　　吴愉哼哼两声，从怀里掏出一把帖子出来，“燕王府的，晋王府的，齐王府的都有，要是觉得楚王府不够分量，可以再加几张。”
　　魏嬷嬷蹲下身，开始捡瓜子。
　　明昭憋笑，直到上了马车，小脸还是红的。
　　周承颐抬手摸了摸她的头，“怕吗？”
　　明昭摇摇头，“不怕！在我心中，承颐哥哥是最厉害的人！其实，说出‘粮食无罪’那句话我就后悔了。”
　　“嗯？”周承颐拧眉。
　　明昭道：“那句话就是一个大帽子，扣在了那帮人头上，也扣在了我自己的头上。若是没有这顶大帽子，那等着他们把瓜子一粒一粒捡起来后，我就可以把那包瓜子再砸向那些个鼻孔朝天的人，那样子才解气呢！”
　　周承颐刚刚还阴沉的脸上，瞬间就云开日照了，“想做就做。”
　　明昭笑笑，她对这个世道还不熟，哪里敢随心而欲？她捏了一粒瓜子，费力的剥开来，拉过他的手，放在他的掌心，“承颐哥哥，尝尝，是咸味的。”
　　吴愉掀起门帘看到的就是这样一副画面，不由得呆了呆。
　　周承颐低头，用舌尖将那枚瓜子仁卷入了口中。
　　明昭当即抓了一把瓜子递给吴愉，“九叔，你也吃。”
　　吴愉这才回神，摆了摆手，“你们吃！你们继续！”上了车，甩手把几本书扔到了车柜上。

第十六章 骨气这东西
　　明昭缩回手，嘎嘣嘎嘣的嗑瓜子，“承颐哥哥，王府是比国公府厉害的地方吗？”
　　周承颐嗯了一声。
　　明昭又道：“那他们的帖子应该很值钱吧？”
　　“那是当然！”吴愉抢话。
　　明昭眨巴着大眼睛，“刚刚看九叔扔他们的帖子跟扔大白菜似的，那些帖子不会是伪造的吧？”
　　吴愉挑眉，“伪造？你有几个脑袋敢伪造当朝权贵的帖子？”
　　明昭也学着他挑眉，“那就是来路不正了？”
　　“嘿！”吴愉撸袖子，“你个臭丫头，是不是欠揍啊？”
　　周承颐咳嗽一声。
　　吴愉鼻子哼气，“这丫头的脑袋瓜是怎么长的？”
　　明昭嘻嘻笑，“我就是想确定一下九叔是比那些王府还要厉害的人。”
　　吴愉的下巴就高翘了起来。
　　周承颐拿了本书，对明昭道：“认字！”
　　明昭这才反应过来他为何要去书肆了，原来她随口一说想认字的事情，他都记在心里啊，还特意买了书来。她感动的眼睛里都在冒心心，天下第一哥哥的期许，她自然就更不能辜负了。
　　明昭毕竟不是小孩子，更有着简体字的功底，所以，学起来是非常快的。这超常的认字的速度，不但惊讶了周承颐，就是原本漫不经心准备看好戏的吴愉都很快露出了见鬼的表情。
　　对此，明昭略心虚，这也算是另一种作弊了吧！
　　两刻钟后，马车驶出南城门，卫双已经追了上来。简单说了那少女的来历。乃是魏国公府二房庶出的姑娘魏希清，行四，因为犯了错，因而被发配回族里教养。
　　魏国公府的族居地正是莒州的府城，若是不发生这样的碰撞，倒是要同路一段时日了。不过，魏希清在魏国公府应该是不受宠的，二房本就是庶出，然后再庶出，待遇可想而知了。
　　但宰相门前七品官，哪怕国公府的一条狗，都要比普通的百姓尊贵的多，也就足见那魏希清为何要翘辫子了。
　　这万恶的旧社会！
　　明昭刚刚在心里感叹完，马车就被逼停了。来的不只是临县的县令肖志廉，还有她的三叔徐长兴。
　　周承颐稳坐车上，是没打算下去的。
　　明昭也就懒得动了，嘱咐不情愿下车的吴愉道：“若是我那三叔有良心问起我，就说我在车上睡着了。若是给盘缠，九叔也别清高的不收。哪怕您用不着，也是可以给我买零嘴的。”
　　吴愉凝视她，“你就不能骨气点儿？”
　　明昭小大人似的耸耸肩，“骨气这种东西，于九叔您是锦上添花，毕竟您身处高位，不愁吃穿。于我，回到我亲生父母身边后，能否吃饱穿暖都成问题，骨气能当饭吃吗？”
　　吴愉傲娇的哼了一声，下车。
　　周承颐的手就落在了明昭的头顶，动作僵硬的揉搓了一下。
　　明昭朝他笑笑，压低声音道：“承颐哥哥，你信不信，这次我三叔真的拿了盘缠来，回去后肯定后院起火。”华氏那就是个小肚鸡肠的，替别人养了六年孩子，她就已经觉得亏了。再给盘缠，那就跟割她的肉差不多了。

第十七章 池鱼之灾
　　周承颐挑了挑眉头，“窝囊！”在他看来，徐长兴被一个女人给束住了手脚，那就是无能的表现。
　　明昭就又开始嗑瓜子，在她看来，这世上有两种男人怕老婆，一是没有本事的男人，二是疼爱老婆的男人。就是不知徐长兴是属于哪一种了。但是这种话，作为六岁的女童，她是不能出口的，否则肯定要被当做妖怪烧死。
　　吴愉回来的时候，递给了明昭一个包袱并二十两银子。“你在徐家三房的全部家当应该都在这里了。至于银子，就当打发要饭的了。”
　　明昭解开包袱翻看了一下，只是几件衣服。“他可能觉得二十两银子于徐家二房来说应该是一笔巨款了。”她小心翼翼的将银子也塞到了包袱里。
　　吴愉和周承颐对视一眼，都没有说话。
　　一路行程，因为所有的精力都放在了认字上，明昭的识字量可谓是突飞猛进。等到他们到达坪县的时候，她已经能够磕磕绊绊的看书了。
　　计划着在坪县要待三天，明昭除了补给了瓜子之外，决定把自己完全泡在书肆里。周承颐一行是个什么来头，又将去向何处，她并没有发挥好奇心去探听。她只是个捎带，等她到了目的地下车后，他们却是要继续前行的。
　　傍晚时分，明昭抱着书走出书肆的时候，周承颐那边安排来接她的马车还没来。光线越来越暗，她小小的打了个哈欠，身子就被撞了一下，怀里抱着的三本书就掉落了下去。“怎么走路的？”忍不住的抱怨出口。
　　那人只是回头看了她一眼，继续踉踉跄跄的往前跑。
　　“是你！”明昭的火气噌的就窜上来了，“你肯定是故意的！有本事你别跑啊！堂堂国公府的小姐，就是这样一副德行吗？”
　　真是冤家路窄，上次在临县撞撒了她的瓜子，这次又撞掉了她的书，这魏希清是特意来找茬的吧？
　　明昭刚追出去五米，立马紧急止步，眼前的一幕一下子就让她的心提到了嗓子眼。
　　突然窜出的五大三粗的男子一下子就捉住了魏希清，并迅速的捂住了她试图呼叫的嘴，完全不顾她踢腾着腿挣扎，就被塞进了随后驶来的马车里。
　　这一切发生的太快，明昭甚至反应不过来这究竟上演的哪一出。更不知道自己是否该视而不见还是该帮着呼救。
　　这一恍惚的当儿，背后疾风袭来，自己的嘴巴随之被捂住，然后身子腾空。暗道一声，完了，只怕自己再次当了池鱼了。
　　紧接着就如同扔货物似的被扔进了马车里，身下是肉垫，所以没有撞到车厢壁的疼痛。明昭晕头转向中，只来得及反应过来撞向的人是魏希清，嘴巴就被塞了个味道不怎么好的帕子，手脚也很快的被捆绑了起来。
　　车上的两个大男人均是面目粗犷，体格健壮，跟大猩猩差不多。
　　“你怎么节外生枝？”圆脸的质问。
　　方脸嘿嘿笑两声，“不过是顺手牵羊，也算是买一送一了。这小丫头看到了你抓人的全过程，万一一转身报官怎么办？看她生的比国公府的小姐还要好，没准儿能卖个好价钱。”

第十八章 羊入虎口
　　明昭的心顿时就拔凉拔凉的了，这是遇上拐子了，而且还是专向女童下手的注重姿色的拐子，由此，她们被卖向何处就不难猜想了。心下暗恼，这是当大人当习惯了，已经忘记了身为小孩子该有的警惕了。
　　她不由得看向魏希清，面无人色，眼泪鼻涕糊了一脸，惊恐的连呼吸都紊乱了，这才是小孩子该有的样子。
　　不对！明昭一下子打了个激灵，方脸刚刚提到了国公府，也就是说这拐子是知晓魏希清身份的，却还是胆大妄为的下手了，谁给他们的胆子？
　　马车行驶的飞快，照这个速度，坪县这个小城很轻易就被甩远了。
　　“看什么看？”圆脸发声厉喝，“再看，就把你俩眼珠子抠出来。”
　　暮色已起，车内被黑暗笼罩，他却能知道明昭在看他，这莫不是猫头鹰的视力？
　　明昭嗯嗯两声，装作害怕的样子赶忙闭了眼睛。暗暗祈祷周承颐那边能尽早发现她不见了，然后前来解救她。
　　马车突然停住，明昭精神一振，莫不是说曹操曹操到，将马车给逼停了？
　　车门打开，明昭还没看清外面的情形，就被大力拎了起来，堪比一只踢腾着腿的兔子。
　　“回来了！又是两只肥羊？”有人迎上来发问。
　　方脸嗯了一声，“都看好了！”
　　明昭哀嚎，这拐子团伙的人还不少，指望她小胳膊小腿的逃跑就更没门了。
　　然后被扔进了漆黑的屋子里，明昭忍不住的想骂他们祖母。
　　四周静悄悄的，没有鸡鸣狗叫的声响。始终保持的高度警觉告诉明昭，这里要么是荒郊野外，要么压根儿就没有出城。直觉的，后者的可能性大一些。
　　贼人比想象中聪明，如此的反其道行之，还让寻找她们的人怎么追踪？
　　饥肠辘辘，极度惊恐，明昭就有些泄气。难不成就这样等死？戏文里的被绑架的人，故意弄掉带珠子的饰品留下线索八成都是假的，就这样子被五花大绑，根本什么都做不了。何况，在马车上的时候，哪怕手脚自由，车厢又不会镂空的，怎么留线索？都是扯淡！
　　明昭正愤世嫉俗，不期然有人摸了过来，吓得她浑身的汗毛都竖了起来，心更是提到了嗓子眼。
　　“别怕！我给你松绑。”男童的声音响在耳边。
　　明昭提着的那口气瞬间就松了，是人就好。
　　那只摸向她脸的手一下子扯掉了她嘴里的帕子。
　　明昭的第一反应不是尖叫，而是深深的吸了口气，觉得终于找回了自己的嘴巴。然后是手脚的自由，勒痕处火烧火燎的疼痛。
　　男童又移向了魏希清，随之传出了高分贝的尖叫。
　　明昭轻轻的叹气，这妮子的精力真是旺盛，哭了一路不说，现在还能发出这样有力的声音，真是太抗折腾了。
　　只是，任凭她大喊大叫，外面却没有任何的回应。
　　“没用的！”男童开口道，“这里是废弃的屋子，你喊的再大声，除了贼人，别人也是听不到的。”
　　明昭向他靠近了一下，“你被抓来多久了？你多大了？”

第十九章 嗑把瓜子吧
　　男童没有说话。
　　明昭赶忙道：“我叫徐明昭，今年六岁了，你比我大吗？”
　　他被抓来，没有发疯，还能这般的冷静，说明抗挫能力很强，不轻易答话，说明防备心也很强，因此，她须得主动递出投名状。
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，这个时候，多拉拢一个人也是好的。至于魏希清，一看就是个被娇养坏了兼没脑子的，压根儿就指望不上。
　　“我叫陆腾扬，比你大四岁。”
　　“那个抓我来的人说我长得好，能卖个好价钱。那陆家哥哥是不是长得很好看？”明昭又靠近了一些，多打听一些总没有坏处。
　　这个拐子团伙，不仅拐卖女童，还拐卖男童。女童是要卖向烟花之地，那么男童呢？
　　说起来，拐子就跟蚊蝇差不多，哪个时代都这么令人生恨，却又扑灭不了。
　　陆腾扬的肚子咕噜叫了一声，有气无力的道：“我被抓，与好看没关系。”
　　明昭哦了一声，那就是说跟魏希清被抓的内幕差不多了。她探手进荷包抓了一把瓜子出来，摩挲着拉过他的手，“我就只有瓜子了，多少吃一点吧，垫垫肚子，蚊子再小也是肉嘛！”
　　陆腾扬迟疑的接过来，“你还有？”
　　“有的！”明昭从不做亏待自己的事情，边嗑瓜子边说话，“他们不给饭吃吗？”
　　“给！”陆腾扬道，“很少，不会饿死你，也不会让你吃饱了有力气。”
　　明昭瞬间秒懂，怕他们这些待宰的羊羔吃饱了有力气闹腾和逃跑。
　　一时间，屋子里只剩下嗑瓜子的清脆声。
　　魏希清终于耗尽了力气，不再大喊大叫了，沙哑着声音道：“徐明昭，你的瓜子还多吗？”
　　“不多！”明昭嗑一口瓜子，扔掉瓜子皮，“只够我和陆哥哥吃的。”最讨厌虚伪的人了，明明想吃，还假清高，等待着她主动给予。她也是挑对象的好不好？主动跟陆腾扬示好，是因为陆腾扬表现出的善意。
　　“你们……你们欺负人！”魏希清又嘤嘤哭了起来。
　　外面却突然传来了踹门声，“哭什么哭？是死了亲爹，还是死了亲娘？再哭，我进去扒了你的皮。”
　　魏希清就不敢出声了，因为憋的太急，一声接一声的打起嗝来。
　　明昭又塞了把瓜子到陆腾扬手里，“陆哥哥你若吃不了就分她一些，反正这东西吃多了会口干舌燥，咱也不能多吃。”
　　对于魏希清这种人，她懒得施恩，但想想对方毕竟只是个孩子，便有些于心不忍。
　　陆腾扬起身过去，然后很快的回来，继续嗑瓜子。
　　没有全给出去，明昭忍不住勾了唇角，“魏希清，说说吧，你究竟得罪了什么人？”
　　“你怎么知道我的闺名？”魏希清嗑瓜子的动作并不是很流畅，“我已经十一岁了，比你俩都大，你们得喊我姐姐。”
　　“啊！有老鼠！”明昭大喊一声。
　　魏希清一下子跳了起来，鬼哭狼嚎道：“在哪里？在哪里？”
　　“这样的姐姐你想要吗？”明昭问陆腾扬。

第二十章 江南陆家
　　陆腾扬于黑暗中咧了一口小白牙，“不想！”
　　“徐明昭，你个混蛋！你就是个扫把星，我遇上你准没好事。”魏希清张嘴就大哭了起来。
　　“闭嘴！”明昭一下子跳了起来，“遇上你两次，哪次不是被你差点儿害死。你与其在那里哭丧，倒不如想想自己平日里得罪了什么人。”
　　他祖母的扫把星，居然敢倒打一耙。
　　她只是懒得收拾她，并不代表不发威。
　　“就算知晓了是被何人算计，又能如何？”魏希清抽抽搭搭的道。
　　明昭道：“若是死了，至少能做个明白鬼。若是侥幸活着，也能知晓该找谁去算账。”
　　“你们是如何跟家人走失的？”陆腾扬问道。
　　明昭便将自己跟魏希清的两次见面简单的说了，末了哀叹道：“陆哥哥，你说说，谁才是扫把星？”
　　陆腾扬若有所思的道：“魏国公府乃是大历朝首屈一指的权贵之家，历代魏国公都颇得圣上的信任，几乎常年戍守在北疆。别说得朝廷的器重了，就是在百姓心中的地位都很高。”
　　“算你有点儿见识。”魏希清又开始翘尾巴。
　　“魏国公又不是你爹，你嘚瑟个什么劲？”明昭泼她凉水。
　　“你调查我？”魏希清嚷道，“将我抓来这里，不会是你贼喊捉贼的把戏吧？我警告你，识相的就赶紧把我给放了。不然，以我们魏国公府的地位和势力，定然要灭你满门。”
　　明昭翻了个白眼，“骂你猪脑子都是侮辱了猪，你就对你自身的处境没有一点儿的认知吗？我可听说一句话，堡垒大都是从内部攻破的。既然魏国公府这般的位高权重无人敢轻易得罪，那为何还有人明目张胆的绑你？这事很明显，就是你们魏国公府内部的人干的啊！我话都说到这份上了，你还想不到你在魏国公府里得罪了什么人吗？”
　　“你胡说！不可能……”魏希清瘫在地上哀嚎。
　　“妹妹说得对！”陆腾扬道，“我也这样子认为。”
　　明昭道：“陆哥哥深有同感，不会也是被自己人算计了吧？”
　　一句妹妹，倒是让人倍感亲切，虽然她愣了好一会儿才反应过来那是叫的自己。
　　陆腾扬叹了口气，“妹妹也是个有见识的，倒也不怕家丑外扬。妹妹可曾听说江南陆家？”
　　“呃……”明昭摇摇头，“只是听说了江北吴家很厉害。”
　　陆腾扬道：“北吴南陆乃是齐名的，在士林中都是顶尖的存在。”
　　明昭眼前一亮，“陆哥哥就是江南陆家的子弟了？好厉害！”
　　陆腾扬苦笑，“虽说姓陆，却只是旁枝，不过是占了个族人之名罢了。跟陆家嫡枝那边是连话都说不上的，也因此，在族里的日子不是很好过。好在我父亲也是有几分才学的，并且都已经考取了举人，算是小小的展露了头角。”
　　“举人很厉害了啊，走到哪里都该被高看一眼了。”明昭可是清楚的记得书中有个叫范进的家伙中了举人后都高兴的失心疯了。

第二十一章 你想让我逃
　　陆腾扬道：“是啊！若是我父亲再进一步，日子肯定更好。可惜一场风寒就让他一病不起，然后就撒手人寰。”
　　明昭就不知道说什么好了，幼年丧父，日子一落千丈，这命好像比她还差劲。
　　陆腾扬继续道：“随后母亲改嫁，我本可以守着家里的十几亩良田过活，只怕现在也易主了……”
　　所谓的墙倒众人推，大抵如此了。
　　明昭忍不住的唏嘘，这应该算是谋财害命了。唯有陆腾扬死了，那十几亩良田才能归族里，可真够丧尽天良的。
　　她不知道怎么安慰，就把自己的身世讲了，算是一种变相的交换了。
　　魏希清冷嗤，“生来就低贱。”
　　陆腾扬咬牙，“纵使你生来高贵，现在还不是跟我们一个待遇？”
　　“陆哥哥别搭理她！”明昭安抚道，“有人告诉我，你永远叫不醒一个装睡的人。说白了自欺欺人罢了！”
　　“你就是生来下贱！你，你们才自欺欺人！”魏希清大声叫喊。
　　门上传来响声，圆脸挑着灯笼进来，将屋子里的三人挨个照了照，“都给我老实点儿……”
　　“你放我走吧！”魏希清一下子扑到了他脚下，“我父亲最疼我了，他不会允许你们这样子对我的。我姨娘有银子，你们要多少，她都会给的……”
　　“滚开！”圆脸猛的踹了她一脚，“老子在这条道上混，也是有口碑的。拿人家银子，替人消灾。这一辈子，你都别指望见到你父亲和姨娘了。哼！”抬手，一人扔了一个窝头，扬长而去。
　　门关上，然后重重的落锁。
　　陆腾扬伸手摸起近前的两个馒头，递给了明昭一个。“有的吃就赶紧吃吧！有了力气，才能想其他的。”
　　明昭深以为然，被关在这里，明天一早就会被转移，哪怕什么逃跑的法子都想不出，也得有力气活着才行。
　　魏希清哭的上气不接下气，俩人谁都没有劝慰。
　　一个认不清形势只一味的唯我独尊的人，一个不懂得尊重他人的人，就只有被孤立被舍弃的份儿。
　　啃了馒头，口渴的厉害，明昭也没吭声。六岁的小身体，那几个莽夫动动手指头都能把她捏死，所以她人小言微，还是不要去挑战他们的好，只能伺机而动了。
　　魏希清的哭声虽然恼人，但明昭实在是太累了，靠在陆腾扬的身上很快就睡了过去。迷迷糊糊中，耳边是陆腾扬的喊声。
　　“妹妹，醒醒！”
　　明昭带着鼻音问：“怎么了，陆哥哥？”
　　陆腾扬凑在她的耳边，小声道：“你听我说！这些拐子，并不是一般人。我和那个都是他们收了银子后得交出的货物，但你不是。你是无辜的，所以，就算你跑掉了，他们应该也不会深究。你能听明白我说的话吗？”
　　明昭打了个激灵，这下子完全清醒了，“陆哥哥，你的意思是让我逃？”
　　陆腾扬指了指后窗，一尺见方的窗子只能算是通气孔，淡淡的月光照进来，不再是两眼一抹黑。“我白天扔了东西出去试探过了，后面应该是后罩房或者棚子之类，你爬出去后也不用担心摔着。你敢不敢？”

第二十二章 暗夜潜逃
　　明昭站起身，目测了一下窗子距离地面的高度，怎么得有两米，别说她现在这个身高，就是个大人，也是很难爬上去。屋子里又什么家具都没有，这也是那些个贼人明知道有个后窗却很放心的原因。
　　陆腾扬指了指自己的肩膀，“我托你上去！”
　　十岁的陆腾扬，看着得有一米五的样子。明昭也不是矮的，到了这个时候，也只能尽力一试了。
　　明昭先坐到他的肩膀上，他站起身靠近窗子后，她才试探着从他肩膀上站起来，去攀爬窗子。也得亏她是成人的灵魂，少了恐慌，多了沉着冷静。几次尝试之后，终于爬了上去。
　　窗子太小，仅容她的小身体通过，更别提回头了。
　　外面的确有搭起的棚子，这会儿也容不得她犹豫，眼一闭就跳了下去。才想起来光顾着逃了，没来得及跟陆腾扬许下会找人回来救他的承诺。
　　陆腾扬的话却从里面传来，“妹妹，出去后，别想着跑出去找人来，先找个地方躲起来。你身形小，猫在哪里都不容易被找到。这边发现你不见了，首要的应该不是把你找回来，而是挪地方。记住了吗？”
　　明昭的眼眶一下子就湿润了，来到大历后，不管身世多么的凉，但温暖也是处处都在的，先是周承颐，后是陆腾扬。
　　她稳了稳心神，没有听到前院的嘈杂，才从棚子边上的柱子上滑了下去。
　　她得承认，九岁的陆腾扬是一个早慧的孩子，对于她逃出来的处境分析的很对。身处黑暗之中，又是陌生的环境，她连东西南北都分不清楚，能往哪里逃？
　　但即便要躲，也得选个可靠的地方。
　　那些贼人虽然不会大张旗鼓的到外面去找她，但这处宅子还是会象征性的翻一翻的。
　　明昭想到这帮贼人绑了人却不急着出城的举动，决定依葫芦画瓢，就运用反其道行之这招，藏到贼人的眼皮子底下去。
　　所谓的最危险的地方就是最安全的地方，她便蹑手蹑脚的往前院走去。
　　夜，寂静无声。
　　偶尔从某个屋里传来贼人在梦中骂人的声音。
　　她的目标直奔院子里停放的那辆马车，想从这里出去，马车自然是最快的交通工具。
　　好在她身形小，趴在马车底部的横轴上倒也不成问题。
　　明昭没有想到，如此艰苦的条件她居然都能睡着，醒来是骂骂咧咧的嘈杂声。
　　贼人这是发现她不见了，正在四处寻找呢！
　　越是没有找到，越是不敢耽误时间细找，生怕她真的跑了出去喊了人来暴露了他们的行踪。
　　于是早饭都没吃，就匆匆把陆腾扬和魏希清拎上马车，离开了这座藏匿的宅子。
　　蜷缩在马车下面，随着马车的震动，并不是很舒服，但明昭还是大气不敢喘。车厢内的动静却是一清二楚。
　　清脆的耳光响起，随后是圆脸的臭骂声，“小兔崽子，反了你们了！说！那个臭丫头是谁放走的？怎么放走的？你们俩中的哪一个是帮凶？都他娘的哑巴了？”

第二十三章 终于来了
　　“我不知道。”魏希清想哭却又不敢哭的声音，“我一直在睡觉。”
　　“我也不知道。”陆腾扬的声音倒是要镇静很多，“我跟她不熟，甚至连她长什么样都不知道。”
　　“行了，别打了！”方脸开口，“打坏了，可就不值钱了。真是奇了大怪了，那么个小不点是怎么逃出去的？莫不是土遁了不成？”
　　“都是你！”圆脸指责，“如果不是你节外生枝非要顺手牵羊，哪里会打算全盘的计划？原先说好了在城中藏个十天半月的，等到风头过了再出城的。现在怎么办？”
　　“大不了再换一处藏着就是。”方脸道。
　　“放屁！那小不点跑出去了，只要通知了官府，自然也就知晓了咱们的打算，只怕要全城搜索了。这城中，哪里还藏得住？”
　　“那要是全城搜索了，是不是城门口就松懈了？咱们就可以趁机出城了，岂不更好？”
　　“你是猪啊！”圆脸大吼，随即是嘭的击打声。
　　明昭挪动了一下小身体，掏出剩下的半荷包瓜子，一粒一粒的往外丢。至于这些瓜子的命运，是进了鸟的肚子，还是引起人的注意，就不是她能控制的了。
　　大街上的人渐渐多了起来，许是马车太普通了，并没有引起路人的注意。
　　“有没有见过这么高的小女孩？穿着嫩黄色的衣服，梳着两个小鬏鬏，长得很好看的。”
　　路边突然传来的问话声让明昭打了个激灵，看看自己身上已经脏污了的嫩黄色，是否可以认为那是在打听自己？
　　是周承颐！肯定是周承颐在找她了。
　　她张了张口，未等出声，却又很快闭上了。一夜未饮水，她的声音肯定是哑的。外面又人声嘈杂，车轮滚滚的，纵使她声音很大，怕是也会被淹没的。到时候，非但引不来救兵，还会惊动车上的人，那可就是自寻死路了。
　　都过了大半个时辰，马车还没有到城门口。坪县并不是很大，哪里需要行驶这么久？唯一的解释就是马车一直在城里绕圈圈了。
　　明昭很是着急，她觉得自己快要脱力了，再这么绕下去，她只怕是要掉落了。这具身体，终归还是太小了。
　　“停车！检查！”一声厉喝后，车轮终于停止了转动。
　　明昭一喜，这个声音分明是卫双的。
　　“官爷这是做什么？”圆脸从马车上下来，低头哈腰的道。
　　卫双道：“城里丢了孩子，县令大人有令，所有马车一律不准出城，并且全都得例行检查。”
　　“这……”圆脸故作迟疑状，“我家公子是出来游历的，说起来眼下正要去投奔莒州同知陆大人。我家公子乃是陆大人的侄子。”
　　车门打开，探出了陆腾扬的脸，“差爷有礼了，陆同知乃是我……我叔父。”
　　“陆同知来了，也得查！”吐字很慢，却异常清晰，不容置疑。周承颐利落的下马，一脸的寒霜。
　　“八个字！主子一口气说了八个字！”卫双惊喜道。
　　“你们不要太过分！”圆脸拔高了声音道，“就算你们不把陆同知看在眼里，那么江南陆家呢？在朝的陆相呢？”

第二十四章 心有灵犀
　　卫双直接出脚，将人踹翻在地，然后踩向那张圆脸，“我家主子的话你也敢质疑？”
　　周承颐却弯下腰，从车后面看向车厢底，“昭昭，出来！”
　　就是这个声音！
　　明昭欢喜的眼泪都要出来了，“承颐哥哥，你终于来了！”声音哽咽，透着无尽的委屈。
　　她动了动僵硬的身体，猛的从车轴山滚了下来，闷哼一声，连惨叫都没力气了。
　　周承颐大力出掌，拍在了车厢上，迫使着马车前行，将车厢下小小的一团暴露了出来。他大步抢过去，抄手就抱了起来，“可有受伤？”
　　明昭长舒了口气，努力扯出笑来，“能够活着再见到承颐哥哥，真好！”
　　却不知这副泪盈于睫的笑容就算是铁石心肠都要被融化了。
　　周承颐的手臂紧了紧，“我在！华叔！”
　　喊声落，就见一个留着山羊胡子的四十岁年纪的人走了过来。
　　周承颐将明昭的手腕递送了过去，华叔便抬手搭脉，不过是四五个喘息，就撤了手，“公子不必忧心，她倒没有受大的伤，身体虚弱多半是饿的。”
　　周承颐明显的松了口气。
　　“谢谢！”明昭这会儿还不忘把礼貌带上，愈发的感激周承颐心细，来解救她还不忘寻了大夫来。
　　华叔这才多看了她一眼。
　　明昭冲他笑笑，看向四周，不只是卫双一个人，衙门里的衙差也在，还有一个带着乌纱帽的人，应该就是这坪县的县令了。本来有官府的介入，陆腾扬和魏希清被解救出来，应该不是什么难事。但想到刚刚圆脸的机变，她就又不放心了。
　　她趴在周承颐的耳边，小声道：“承颐哥哥，车上的人那个哥哥的确姓陆不假，但也是被这些歹人给绑来的。所以，千万别上他们的当。”
　　话音落，车里的方脸已经用匕首抵在了陆腾扬的脖子上，“放我们走！否则，我就抹了这小子的脖子。”
　　“啊！”明昭失声惊叫。
　　真是怕什么来什么，她刚刚没敢大声宣扬，怕的就是歹人来这一招。
　　“别怕！”周承颐安抚道。
　　“承颐哥哥，是陆家哥哥帮我逃走的，我不能不管他。”明昭小声说着，从他身上挣脱滑下，绕到马车前面，“陆哥哥……”
　　陆腾扬苍白着一张小脸，却还是冲她笑了笑。
　　明昭抿唇，突然看向他身后，跳起来道：“魏希清，快！砸他的头！”
　　方脸回头，说时迟，那时快，一粒石子击在了他的手腕上，匕首咣当落地。陆腾扬猛的推了他一下，然后快速的滚下马车。
　　衙差一拥而上，刀架在了方脸的脖子上。
　　“妹妹！”陆腾扬已经挣扎着爬了起来，踉跄的走向明昭。
　　明昭却正扭头看向周承颐，那粒石子应该就是他的杰作吧。她跑过去，拉起周承颐的手走过来，“这是我承颐哥哥，是他救了我们。”
　　心里窃喜，刚刚的配合太有默契了，简直就是心有灵犀不点自通啊！
　　陆腾扬看向周承颐，拱手施礼，“多谢恩公！救命之恩没齿难忘。”

第二十五章 早早上眼药
　　周承颐低头看了明昭一眼，执起袖子擦去了她左腮上的灰，眉头才舒展开来。
　　明昭冲他羞赧的笑笑，连道谢都忘了。
　　这当儿，马车内的魏希清也被衙差带了出来，五花大绑，嘴里依旧塞了块脏帕子。
　　难怪刚才没有发出声来。
　　待到松了绑，嘴巴获得自由，立马就冲到了明昭面前，“徐明昭，你个自私鬼，没义气，自己跑了，岂不是要害死我们？还有你！”又转向陆腾扬，“你肯定是帮凶！”
　　明昭就觉得厌倦，“就知道窝里横，有本事去找他们算账啊。”
　　这火一点就着，魏希清立马冲向了那个圆脸，抬脚就踹了过去。
　　明昭叹气，“从昨晚就吃了个冷窝头，连水都没喝一口，她倒是还有力气。国公府的小姐就是不一样，抗折腾啊！”
　　周承颐一下子抱起她，转身上马，明昭是连惊呼的力气都没有了。
　　明昭前世也骑过马，不过仅限于被人牵着马走两圈那种。像这种风驰电掣的奔跑，还是第一次，紧张的心都提到了嗓子眼，却又觉得无比的刺激和兴奋。
　　他们下榻的住处并非客栈，而是一座三进的宅院，很是宽敞。
　　回去后，明昭先洗了澡换了衣服，才被带到了饭桌前。不止是周承颐在，还有一脸阴沉的吴愉。
　　明昭怯怯的看过去一眼，低着头猛扒饭，她有自知之明，赖上他们捎带本就已经足够添麻烦了，还弄出了一场被绑架来。换做是她，也会觉得火大和厌烦吧！
　　“慢点儿！”周承颐为她添粥。
　　“有没有受伤？”吴愉抱臂，语气不善。
　　明昭忙摇摇头，“没！没有！明天就能赶路。谢谢九叔关心。”
　　吴愉哼了一声。
　　周承颐瞪眼过去，“别吓她！”
　　吴愉撇嘴，“华鸣看过了？”
　　周承颐嗯了一声，“说是无碍。”
　　吴愉叹了口气，“太特么窝囊了，我吴九罩着的人，居然也有人敢打坏主意，简直是吃了熊心豹子胆了。”
　　明昭动了动耳朵，这话锋好像对自己有利。一口气喝光了粥，放下碗，心满意足的吁了口气。肚子里满了，脑子自然也就好使了。
　　“在我心中，九叔也是顶顶厉害的人，是那些个坏人太没见识了。我跟他们报九叔的大名，他们居然说从没听过。还说什么江北吴家算狗屁啊，他们只听说过魏国公府。”
　　她跟魏希清不对付，只怕跟那个魏国公府也是犯冲，所以这眼药还是早早上的好。
　　反正这些个世家大族，都是各有各的傲气，互相看不顺眼，毕竟一山不容二虎嘛！
　　吴愉果然跳脚，“我呸！魏国公府那算是什么东西？就是个臭屎盆子！”说着话还看了周承颐有一眼，“对吧？”
　　周承颐不说话，若有所思的看着明昭。
　　吴愉干脆过去，在明昭身边坐了，“说说，昨儿怎么被抓的？”
　　明昭便噼里啪啦的将整个经历，从头到尾给讲了，末了还发表自己的意见，“我觉得他们抓魏希清，是因为魏国公府的内讧。但碍于魏国公府的权势，只怕官府也查不出什么来。”

第二十六章 审出结果了
　　吴愉冷哼一声，“这事足够恶心魏国公府了。我去善后了。”
　　“嗯？”明昭眨巴着大眼睛，探花之才的九爷莫不是要去给魏国公府添堵？
　　吴愉看了她一眼，“你那是什么眼神？你出事后，承颐跟疯了似的满城的找你。如今人都撒了出去，不得收回来呀？说起来，他能凭借着你撒下的瓜子找到你，也是神奇了。”
　　明昭就仰头冲着周承颐傻傻笑。他的眼睛红红的，想来应该是一夜没睡吧！
　　认了这个哥哥倒是值了，他是真的担心她才会这般的劳心劳力。
　　屋子里一时间沉默，明昭也知道自己不开口，他是不会主动开口的。她搬起凳子，靠到他身边，“承颐哥哥，谢谢你找到了我。”
　　“怕吗？”周承颐抬手揉了揉她披散着没有来得及拢起的头发。
　　明昭动了动头，在他掌心蹭了蹭，“心中有希望，倒也是不怎么怕的。就是觉得承颐哥哥肯定会来救我的。说起来，还有感谢鸟儿的嘴下留情呢！”
　　周承颐抿唇看着她。
　　明昭道：“它们没有把我撒下的瓜子吃掉啊！否则，承颐哥哥该怎么找我？”
　　周承颐的脸上浮起淡笑，“总会找到的。”
　　瓜子太小，能发挥的作用有限。是先发现了马车的破绽，所有的马车都已经在掌控之中，一辆不急着赶路瞎转悠的马车就有些扎眼了。仔细留意，然后就发现了瓜子的线索。
　　不管怎么说，小丫头能想到这一点，就已经非常机智了。
　　明昭抱着他的手臂，将头靠上去，“要是找到晚了，比方说十年以后，承颐哥哥还能认识我吗？”
　　周承颐一下子就愣住了，十年以后的徐明昭？
　　眼睛还会是这般大大的，嘴巴还是这般的俏皮，笑起来还是这般的甜甜的，只是，还能够这样子靠在他的身上吗？
　　想到这儿，周承颐差点儿从凳子上滑落，旁边的始作俑者却传来清浅的呼吸，原来是已经睡着了。
　　他叹了口气，打横抱起她，安置在了床榻上。这么小的孩子，真不知道这一夜是怎么熬过来的。
　　“承颐哥哥，别走！”明昭说着，翻了个身，嘴巴蠕动着，却只是说梦话。
　　周承颐摇头失笑，既是十年后的事情不敢想象，那她还是不要长大的好。
　　门上传来敲击声，他拧了拧眉头，起身大步走了出去。
　　外面是卫双，禀告道：“九爷和华爷在书房。”
　　周承颐嗯了一声，“你在这里守着！”
　　卫双往四周看了看，这别院还有什么不安全的？别说有他这种明卫了，暗里也是布置了人手的。
　　周承颐又看了一眼房门，这才到了书房。对着两位长者，开门见山的问：“审问出结果了？”
　　吴愉道：“还没等用大刑，那两个软骨头就招了。他们的确是收了银子特意找上魏希清的。给银子的虽然不是魏国公府的人，却也是跟魏国公府的仆妇有亲。”
　　周承颐蹙眉，“徐家三房没搀和？”
　　吴愉道：“目前看来，应该没有。之所以抓明昭，只是因为她目睹了他们抓魏希清的全过程。”

第二十七章 一堆臭狗屎
　　周承颐道：“国公府的小姐，怎么落单的？”别说是国公府的小姐了，举凡大家族的小姐，出入都是有奴婢跟谁的。
　　透过魏希清时不时的拿国公府说事来看，应该是非常讲究排场的，怎么就给了贼人以可乘之机？
　　吴愉冷嗤，“我说过了，国公府就是一个臭屎盆子。用明昭的话说，堡垒都是从内部攻破的。那贼人既然是跟国公府的人串通好的，那就肯定有内应了。当初在临县的时候，你也看到了，那个跟车的嬷嬷是不买魏希清的账的。昨日落单多半是大小姐脾气犯了，耍了小性子，那个嬷嬷又打算晾一晾她，然后就给人钻了空子。具体的，就需要抓国公府的人来打一顿审一审了，有必要吗？”
　　周承颐道：“他们如何，我不管，我只想确定徐家三房有没有伸手。”
　　魏国公府从上而下从内二外可谓是都烂透了，他只当是一堆臭狗屎，扔在一边就是，连踩一脚的必要都没有。否则，脏的只会是自己的鞋子，凭白还赚了恶心。
　　当然了，若是狗屎非得黏上来，那就势必要好好清理一下了。
　　华鸣清了清嗓子，“其实，小门小户的人家，胆子也往往很小，就算有勾心斗角，也做不出惊天动地的大事的。”
　　吴愉点点头，“徐家三房好歹养了明昭六年，哪怕养个小猫小狗也会生出感情的。何况，明昭都已经主动离开了。三房那边为何还要赶尽杀绝？”
　　周承颐抿唇，“名声。”
　　吴愉道：“有了亲生孩子就将养女送走，这若是传出去，名声的确不好。但徐家三房完全可以颠倒黑白，说明昭是养不熟的白眼狼，自己死活要回亲生父母身边。所以，完全没必要把事情做绝了。”
　　周承颐道：“杀人灭口呢？”
　　吴愉沉默了一会儿，“明昭当初是从塔上掉下来的，后来查的时候，很多事情都无迹可寻了。华氏当时立刻出现了塔下，可见当时是没有上塔的，那就不是她亲手推的。但明昭一个六岁的小姑娘，就算再贪玩也不会无缘无故一个人跑到塔上玩。若这当中，真有华氏什么事，她怕事情败露想要杀人灭口的话，也不是不可能，但前提是她得有那个本事啊！事后咱们也调查过，华氏她就不是个聪明人。”
　　真要是聪明，就不会做出对养女赶尽杀绝的事情了。
　　周承颐没有说话。
　　华鸣道：“公子别想多了，又不是大家贵族，争财产争爵位的，没有那么多阴谋算计的。倒是魏国公府那边，公子打算怎么办？”
　　“九叔看着办吧！”周承颐淡淡的道，“我不关心。我要的人，到了吗？”
　　吴愉道：“紧赶慢赶，总算是来了。为了不暴露身份，就来了一个。”
　　“我去看书！”周承颐抬脚就又走了。
　　吴愉摇头叹气，“这副性子……”
　　华鸣却笑了，“已经好了很多，总不能一口吃个胖子，慢慢来吧。好容易出现了一个让他感兴趣的事，由着他吧。”
　　作为一个大夫，看到自己一直努力救治的病人好转，实乃最大的幸事。

第二十八章 找了个伴儿
　　明昭醒来已经是傍晚，屋子里光线黯淡了下来，有人在蹑手蹑脚的走动，甚至伸手摸了摸她的额头。
　　“承颐哥哥……”她下意识的喊。
　　“姑娘，你醒了！”
　　明昭抬眼看过去，坐在榻边的分明是一个梳着双丫髻的女子。她猛然坐了起来，防备的看过去，“你是谁？你怎么会在这里？承颐哥哥！承颐哥哥……”
　　门嘭的被推开，周承颐大步走了进来，“怎么了？”
　　明昭跳下榻就扑了过去，周承颐弯腰接住她。她的手就圈住了他的脖子，“你别丢下我！”
　　“不会！”周承颐松了口气。
　　良久之后，明昭才探头出来，“有个人……”
　　“奴婢红枫见过姑娘！”
　　明昭疑惑的看过去，比她高一个头的女子，正微微福身行礼。她赶忙看向周承颐。
　　周承颐冲她点点头，“以后她跟着你。”
　　“承颐哥哥这是给我找了个伴儿？”
　　周承颐放她下来。
　　明昭迟疑着走过去，问：“你会什么？”
　　红枫看了周承颐一眼，“打架会一些。”
　　“真的？”明昭这才高高兴兴的过去拉起她的手，“那可太好了！得空教教我，不说自保了，强身健体总是好的。”
　　“是。”红枫拉她回到榻上，拿了衣服给她披上，“奴婢伺候姑娘梳洗吧！”
　　明昭这才觉得自己披头散发的，确实不像样子，当即捂了脸。从手指缝里看到周承颐走了出去，才吁了口气。
　　心下也是感慨，十四岁的少年，若搁在现代还是个孩子，他却已经独当一面了，并且还心细如发。这红枫应该不是奴婢那么简单，说是来照顾她，倒不如说是来保护她的。
　　梳洗完毕，出得房门，就看到周承颐正站在院子里看天，西天的云霞将整个院子都染红了。他整个人沐浴在霞光里，竟像是九天仙子跌落般绝美。
　　明昭屏住呼吸看着，都不忍心打破了。
　　“小姑娘觉得怎么样了？可还有哪里不舒服？”
　　身后突起的声音吓了明昭一跳，她回头，就看到了昨日那个华大夫，也就是名唤华鸣的，正一脸笑眯眯的看着她。
　　“华叔！”明昭礼貌的问候，“还好。就是身上有些酸疼。”
　　华鸣道：“应该是打小没吃过这种苦吧。我配些药给你沐浴用，会好一些。”
　　“不用那么麻烦的。”明昭忙摆手，“我休息两天就好了。”
　　周承颐走了过来，“华叔再为他把把脉吧。”
　　明昭就知道是周承颐不放心她，一早才请了大夫，心中涌出感激，“承颐哥哥不用担心的。我身壮如牛，不过是吃了点儿苦头，真的不碍事的。”
　　周承颐坚持，她也就乖乖伸出了手臂。
　　把脉的结果跟昨日差不多。
　　周承颐牵着明昭的小手往前厅走，“华叔最近会一直在，你若有什么不舒服，都要说。”
　　明昭诧异，“那华叔要背井离乡了吗？”
　　周承颐笑，“他一年大半时间都会呆在我身边。”
　　明昭秒懂，那就是私人医生了，不由得又扭头看了华鸣一眼。
　　华鸣还是一脸的和蔼，似是脾气很好的样子。

第二十九章 多了个师弟
　　“妹妹，你还好吧？”一个身影窜了过来。
　　明昭定睛一看，竟是陆腾扬来了，面上一喜道：“陆哥哥，你怎么来了？”
　　陆腾扬道：“我也算无家可归了，正好认了个师傅，就投奔过来了。往后，咱们可以一起了。”说着看了周承颐一眼。
　　“你拜在承颐哥哥门下了？”明昭大惊。
　　“你那是什么脑子？”吴愉的人未至，声先到。
　　“师傅！”陆腾扬拱手冲着他施礼。
　　吴愉抬头挺胸的嗯了一声。
　　明昭这才恍然，却死鸭子嘴硬的道：“我脑子哪里有问题？我承颐哥哥的学问好着呢，那将来是要考状元的，专门碾压一切探花。”
　　“嘿！”吴愉拉了脸，“有本事你别躲！他将来就是真当上了状元，那也是我这个探花教出来的。”
　　明昭早已经窜到了周承颐的身后，“如此说来，我家承颐哥哥是多了个师弟了？”
　　周承颐一直喊吴愉先生，她其实没怎么往师傅这方面想。毕竟，古代对于幕僚等有大才的人也是这么称呼的。但即便吴愉今天露了那么点儿师傅的意思，她也觉得这师傅当的并不纯粹。
　　吴愉跟在周承颐身边，多半时候还真就充当着幕僚管事之类的角色，总之他俩这师徒关系有些另类。
　　再说陆腾扬，见了吴愉毕恭毕敬的行礼，这应该才是师徒之间正确的相处方式。
　　陆腾扬倒也会顺着竿子往上爬，登即又对周承颐抱拳喊了声，“师兄！”
　　周承颐嗯了一声，唇角是上扬的，倒不是因为多了个师弟心中畅快，纯粹是因为明昭那句“我家承颐哥哥”。
　　明昭看着吴愉那翘尾巴的得意样儿，朗声道：“承颐哥哥，江北吴家跟江南陆家不是齐名的吗？九叔作为吴家的人，却收了陆家子弟为徒，那是想压陆家一头吗？”
　　吴愉刚刚收了作势要打的动作，这会儿就又撸起了袖子，“臭丫头！白疼你一场，你就是这样子想你高风亮节的九叔的？”
　　明昭根本就不怕他这虚张声势，边躲便笑道：“九叔，你徒弟看着呢！注意为师的姿态！”
　　吴愉收势，指着明昭大喘粗气。
　　周承颐叹了口气，道：“她意在提醒。”
　　吴愉鼻孔朝天的冷哼，“我吴九什么时候在乎别人的想法？”
　　陆腾杨赶忙上前，“我虽然顶着陆姓，但已经不算是江南陆家的人了。而且还是他们先舍弃的我，自此之后，无论我有怎样的造化都跟江南陆家没有关系了。”
　　明昭皱皱小鼻子，“这种事吧，恐怕不是陆哥哥你说了算的。若是将来你飞黄腾达了，那帮人还是会找上你的。当然了，若是这次你被贩卖成功了，从此被碾落成泥，那他们当然是不会问津的。”
　　周承颐牵起她的小手，“他是有师傅的人。吃饭去。”
　　这话完整的意思应该是陆腾杨如今是有师傅的人，怎么让他从陆家彻底抽身，那都是吴愉的事情，别人无须操心。当务之急，还是吃饭为大。

第三十章 你的胆呢
　　明昭愉快的跟上周承颐的步子，她当然是高兴的，成功从拐子手里脱逃，没有被卖去江南烟花之地，这可不是谁都能遇上的幸事。再者，陆腾杨能有个好的归宿，也是她喜闻乐见的。
　　晚饭后，明昭依旧跟着周承颐认字，同时也尽量逗着周承颐说话。
　　说白了，周承颐这人的语言功能，完全是因为懒才退化的。就有这么一种人，对谁都懒得搭理，多说一个字都跟要了他的命似的。
　　红枫打着灯笼接她回住处，一进屋子，吓得她差点儿掉头就走。
　　“进来！关门！”吴愉不悦的下达命令。
　　明昭讨价还价，“那你得保证不打小孩子。”
　　吴愉就被气笑了，“你说这话就欠揍。再不进来，就加倍揍。”
　　明昭嘟着嘴巴，不情不愿的进了屋子，还不忘死死拽着红枫的手。
　　吴愉鄙夷的看了她一眼，“你的胆呢？”
　　明昭在他对面坐了，“承颐哥哥在，我的胆子才肥。九叔，我是向着你的。我虽然觉得陆腾杨挺好，但是跟九叔比起来，还是希望九叔不要惹麻烦上身。所以九叔，你可不能狗咬吕洞宾不识好人心啊！”
　　吴愉冷笑，“就你那点儿鬼心眼，我能识不破？你是真的怕我惹麻烦？恐怕真正的目的是想借我的手为陆腾杨解决麻烦吧！”
　　“九叔英明啊！”明昭贼兮兮的笑，“不愧是探花郎，果然是什么都瞒不过九叔。那陆腾杨多可怜啊！爹死娘嫁人不算，还被族人算计着发卖了，真真是没有最惨，只有更惨。所幸，他遇到了九叔。博学仁爱的九叔，如同天神下凡一般的九叔，怎么忍心看他在泥淖里挣扎呢？”
　　“说的比唱的还好听。”吴愉还是虎着脸，但唇角还是不自觉的上扬了起来。“我自己是什么人，自己还不清楚吗？之所以收他为徒，是觉得他少年老成的样子，跟承颐小时候有的一拼。还有就是，看承颐教徒弟，我这也闲的心痒痒。”
　　“我才不是承颐哥哥的徒弟！”明昭坚决否认，肯定不能低头啊，承认了，眼前这人可就成了师公了。“你今晚过来，就是显摆姜还是老的辣的吗？”
　　吴愉失笑，却又很快端正了神色，“红枫出去守着，我有正事跟这小丫头说。”
　　红枫低头看了看被明昭拽着的衣袖。
　　明昭接触到吴愉严厉的目光，这才松了手。她也知道，吴愉不是周承颐，不会无限制的纵容她的小脾气。
　　“你觉得承颐怎么样？”吴愉突然冷不丁的发问。
　　明昭显然没想到他说的是这个话题，不由得一怔，“很好啊！九叔何意？”毕竟是硬赖上被捎带的人，生怕一言不合就被扔下。
　　吴愉道：“接触了也有不短的时日了，据我的观察，你虽然只有六岁，却是人小鬼大。说的做的永远都是对自己有利的事情，看着天真无邪，却又处处有着自己的小心眼。”
　　明昭汗颜，“九叔若是处在我这样的境地，也会被逼的不得不精明的。”

第三十一章 畜生不如
　　“我又没说你这样不好。”吴愉道，“我就是说出对你的看法，那你对承颐呢？”
　　这样的追问显然是不把自己当六岁的孩子，这样郑重其事的谈话，更像是大有深意。
　　明昭道：“承颐哥哥看着冷硬的一个人，其实有着最柔软的心。他非常非常的聪明，懂得也非常非常的多，应该是看了很多很多的书。却也有自己的执拗，自己认准的事情，一般人轻易改变不了。至于他不喜欢说话，恐怕不是天生的，定然是跟我这么大的时候经历了什么吧。”
　　“有时候跟你说话，总是会忘了你的年龄。”吴愉叹了口气，“他是一个苦命的孩子，幼时的确是经历了很大的变故。他既然看重你，我也不妨透露一些。他的生身父母，都是极好面子的人，因为他幼时不开口说话，对他更是百般嫌弃，最终选择了将他遗弃。”
　　“啊！”明昭一下子捂住了自己的嘴巴，“不是说虎毒不食子吗？”
　　吴愉哼了一声，“是非不分之人，有时候连畜生都不如。好在他养父慧眼识珠，一直对他悉心教导。原先以为，他就是不会说话了，就连华鸣这么多年都泄气了。万没想到他还有主动开口的一天。”
　　“九叔为何要跟我说这些？”明昭心中跟压了个大石头般，觉得异常的憋闷。
　　周承颐那么好的一个人，他的父母怎么就忍心？
　　“因为你是那个能引他说话的人，更是差点引他发疯的人。”吴愉手敲着桌面，“你昨晚失踪，他调动了所有能调动的人，动用了他所有能动用的关系，就为了找你。要知道，他以前对于这些东西都是极其漠不关心的。换言之，他现在的情绪，只有你能调动。”
　　“呵呵……”明昭露出一个比哭还难看的笑容，“九叔太看得起我了。不用把我抬得那么高，说吧，需要我做什么，我一定会竭尽所能的去做。”
　　吴愉道：“朝廷不会任用一个有残疾的人，他既然能开口说话了，那就是个正常人了。我日前收到他父亲的飞鸽传书，意思就是对他的将来该寄予厚望了。”
　　“你们想让他出仕？”明昭脑子里飞快的旋转，“这种事，不该跟我说啊，而是该跟他那个当事人谈吧。做官这种事情，他要是不喜欢，你们非得强迫他的话，就不担心他再次变成哑巴吗？”
　　牛不喝水强摁头也不管用啊！
　　她就没敢揭吴愉的短，堂堂一个探花郎不也没出仕嘛！己所不欲勿施于人，何必强人所难？
　　但周承颐不在这里，她还是得有所顾忌的，没人护着，口无遮拦也是会付出代价的。
　　吴愉道：“出仕不出仕无所谓，他想要做什么都行啊！但前提是他得有斗志吧！”
　　明昭懂了，“九叔的意思是让我激发他的斗志？”
　　吴愉点点头，“你也不用压力太大，尽力而为就好了。”
　　能够让周承颐开金口讲话，眼前的小丫头已经是给了他们极大的惊喜了。

第三十二章 一起睡行不
　　吴愉想到昨夜华鸣的长谈，也是感慨了半天。最终的结果就是，既然小丫头能够对周承颐影响这么大，那就不妨让两人多接触接触。
　　当然了，其实华鸣的话是不怎么好听的。居然说什么就当是公子养了个阿猫阿狗似的宠物了，公子觉得好，那就不妨多养一段时日。反正小丫头年纪小，浪费不了多少的粮食。关键的若是她对公子的影响一直都是积极的，那他们绝对是赚大了。
　　所以此刻，他看小丫头的眼光跟看个毛茸茸的小动物差不多。只是这小动物滑不留手的让人难以琢磨。
　　明昭实不知自己现在已经被冠上了宠物的名号，抬手猛拍了自己的额头三下，“我不能给九叔任何保证，就是觉得什么都顺其自然的好。”
　　吴愉站起身，“那你看着办吧！反正就是这么个情况。”
　　明昭杏眼圆睁，这不是赖皮吗？
　　吴愉走过她身边，居然还伸手拍了拍她的小肩膀。
　　明昭噌的一下起身，“几岁？”
　　一只脚已经迈出门槛的吴愉回头，“什么？”
　　明昭看向他，“被亲生父母遗弃的时候，他几岁？”
　　“五岁！”吴愉仰天叹了口气，大步离去。
　　明昭的小脸就皱成了包子，五岁，对于一般孩子来说，都已经是有记忆的年纪，更何况周承颐这种聪慧和敏感的孩子。
　　真是残忍！
　　她虽然自小也被遗弃，但却又不同，毕竟一个婴儿是没有感知的，跟亲生父母没有感情，也就感受不到伤害。
　　而周承颐却是真真体验到了的，甚至，就连被遗弃前的嫌弃只怕都印象深刻。如此，他只怕更不愿意开口讲话了。
　　说起来，他长到十四岁没有长残了，仅仅只是缺少斗志，就已经算是个不小的奇迹了。
　　她也总算明白了，对周遭一切都漠然处置的周承颐为何会对她另眼相看一忍再忍了，皆因为他们俩同命相连啊！
　　明昭甩甩头，暂且将感慨甩到脑后，到榻上抱了被子，转身往外走。
　　红枫拦住她，“姑娘这是要去哪里？”
　　明昭一脸的严肃，“我去找承颐哥哥说说话。”
　　红枫看了看她手里的被子，欲言又止。
　　明昭抬脚就走。
　　红枫赶忙过来，接过她手里的被子，将她送去了周承颐的院子。
　　周承颐开门，错愕的看着门口的小人儿，“怎么了？”
　　明昭可怜巴巴的看着他，“我一闭上眼睛，就是被抓的场景。承颐哥哥，我来你这里睡行吗？我打地铺，不跟你抢床。”
　　周承颐看向她身后的红枫，“不喜欢红枫陪你？”
　　明昭摇摇头，“在承颐哥哥身边比较有安全感。”
　　周承颐抿了抿唇，“那进来吧！”
　　明昭从红枫手中接了被子，冲她狡黠的眨了眨眼睛，便钻进了屋子。将被子铺到了床榻边的地上，她是真的想打地铺的。
　　若她真的只有六岁，完全不用考虑男女大防的事情，而成人灵魂的她还是暂时接受不了占少年便宜的想法。
　　虽然平时也没少占，但睡觉这种事还是比较敏感的，能拉开点儿距离还是别那么亲近的好。

第三十三章 想当山大王
　　周承颐却直接将她拉了起来，“床够大！”
　　男女七岁不同席，她还不到七岁，他也只是当她是一个可亲的小妹妹，脑子里压根儿没有别的想法。又怜惜她昨日被掳，可能真的被吓坏了，如此守着她也是好的。
　　“呃……”明昭眼珠子滴溜溜的转，“我睡觉不老实。”
　　周承颐拉她在床边坐下，“无妨。”
　　明昭就有种作茧自缚的感觉，有些后悔不该一时冲动不管不顾的跑过来了。心疼他的身世，便想着陪在他身边也是一种安慰。视线接触到他放在床头柜上的书。
　　“承颐哥哥在看兵法啊，将来是要当大将军吗？”
　　“就是看着打发时间。”周承颐神色淡淡。
　　这副样子还真是毫无斗志可言，明昭想起吴愉找她的目的，打起精神道：“那承颐哥哥将来想做什么？不做武将，可是要做权臣？”
　　“我没想过。”
　　明昭在心里叹气，跟周承颐这种人聊天，是很容易聊死的。好在就是她已经习惯了。“承颐哥哥为何不问我将来想做什么？”
　　“女子不都是嫁人？”
　　明昭一噎，她又忘了，这时代的女子是没有自己的事业的。“我可不是一般的女子，我有自己的梦想的。”
　　“嗯！也好！那你想做什么？”周承颐看着她气鼓了的腮帮子，忍不住伸手戳了戳。
　　明昭拍掉他的手，“我想当一个山大王。”
　　“什么？”周承颐以为自己听错了，连动作都僵硬了。“山大王”这种职业，别说她一个小女子了，就是男人也没有拿来当志向的。
　　明昭咧嘴笑，“我要把整个山头都种上果树，杏啊，桃啊，梨啊，苹果啊……等等。最好是一棵树上能结出不同的果子来的那种，承颐哥哥你见过吗？”
　　原来是这样的山大王啊！周承颐恍然之后，只觉得匪夷所思，怎么可能一种树上结出好几种果子来，根本就是小女孩的异想天开嘛！
　　明昭却还在描绘自己的宏伟蓝图，“等到秋天的时候，我就爬到树上摘果子吃。坐在树杈上，头顶是瓦蓝的天，白白的像棉花糖一样的云彩飘过，然后惬意的啃着果子，那种画面美不美？”
　　周承颐却只想笑，“你会爬树？”
　　明昭道：“承颐哥哥要是不会的话，我可以教的。”爬树这种事，只要豁得出脸面，没有学不会的，很多时候完全无师自通。
　　周承颐看着她神采飞扬的小脸，忍不住伸手摸了摸她的头发，“可是想吃果子了？”
　　明昭已经渐渐习惯了他时不时冒出的这个动作，“当初在长生塔下面，承颐哥哥说是在赏杏花，难道就没有想到杏子？”
　　“想到过！”周承颐高翘了唇角。
　　明昭就释放了个果然如此的眼神，“承颐哥哥放心，等我成了山大王，你的水果供应我全包了。”
　　“好！”周承颐爽快的应声。在她看来，这小丫头纯粹是白天睡多了，夜里睡不着了，特意来找他聊天的。
　　由于夜里睡晚了，第二天一早明昭是被周承颐抱上马车的。待到她醒来，马车已经出了坪县。

第三十四章 反常的主动
　　雨打车顶，一片嘈杂。
　　“这就启程了？”明昭懒懒的问。
　　周承颐放下手中的书，“饿不饿？有点心！”
　　明昭从棉被里探出小脑袋，瞪着黑白分明的大眼睛看他，“咱们下一站就是宜县了吗？”
　　“是莒州府城。”
　　“嗯？”明昭立马来了精神，“也就是说我还不用立刻归家，对吧？”
　　“怕？”周承颐蹙眉。
　　明昭瘪瘪小嘴，“不是怕那些素未谋面的亲人，是不舍得这么快就跟承颐哥哥分别。”归根结底，对于未知的命运还是非常忐忑的。
　　“没有那么快的。”周承颐将她的衣服递给她，“可要我帮忙？”
　　明昭摆摆手，麻溜的自己穿衣服。
　　周承颐一直盯着她看，末了道：“别怕！他们不要你，我养你好了。”
　　明昭咧嘴笑笑，只当这是安慰的话，就又问起莒州的地形了。
　　原来，莒州地处大历朝的东部，下属有五个县。其中临县和坪县都处北边，而宜县则在府城以南，东边是沄县，西边则是梁县。莒州府城正好处于中心位置。
　　说到莒州府城，明昭就突然想到了一件好玩的事情，知府乃是吴愉的堂兄，是江北吴家的人，而同知却是江南陆家的人，这是齐心协力呢？还是互相掣肘呢？
　　不管吴愉再怎么否认跟吴知府的兄弟关系，到达州府的第二日还是去拜访了。一路行来，他对陆腾扬是越来越喜爱，所以，此次不惜放下端着的架子，去求吴知府帮忙了。
　　陆腾扬想要从族里脱离出来，得有个陆家的人从中调和，而陆同知正好是个装上门来的好人选。
　　官大一级压死人，知府总是要大过同知的。若是陆同知乖乖配合，此事倒也简单。他若要是拿乔，那么陆腾扬的处境可是陆氏族中的一大丑闻了，一旦爆出，别说在京城的尚书大人了，就是遍布各地的陆氏子弟都会蒙羞。吴愉这也算是送了个陆同知的把柄给他那个互相看不顺眼的堂兄了。
　　吴愉前去府衙，原是要带周承颐一起的。但周承颐却是张口就拒绝了。他现在被明昭被拐吓着了，到了这种陌生的环境，自是要寸步不离的守在明昭身边的。
　　明昭每到一处，总是要补给瓜子的。她也不买多了，每次只买一斤半，也算是为品尝下一处的瓜子留了余地。一路行来，总是要尝遍各地的口味，虽然差别并不大。
　　府城街市的热闹自然不是县城能比的，就是炒货店也林立了好几家。他们到了最大的一家，明昭带着红枫进去买，周承颐等在了外面的马车上。
　　明昭直奔瓜子而去，老板娘热情的上来招呼。
　　“姑娘想吃什么口味的啊？”
　　“都有什么口味的啊？”明昭一派小大人的口吻问。
　　“我们府城可不是县城那种小地方，大都是原味的，偶尔能炒出个咸味的来。我们这里可有椒盐的呢，最近新出的，可爽口了。姑娘可要来一份？”
　　“椒盐的啊！”明昭咧嘴笑，她之前每到一个地方买瓜子，都要问有没有这种口味的，回答自然也都是否定的。这府城还真是不一样，不等她问，就主动推荐了。
　　有点儿意思！

第三十五章 真是太巧了
　　明昭东瞅瞅西看看，将孩子的好奇展现了个淋漓尽致，“那除了椒盐味，可有水果味的？比方说橘子味的、桃子味的？”
　　老板娘的表情一僵，继而皮笑肉不笑的道：“没听说过，小姑娘真敢想。”
　　明昭挺直了小身板，“府城也不过如此。红枫，咱们走吧！”
　　“等一下！”老板娘忙追出来挽留，“姑娘，这椒盐味的瓜子整个府城就我们一家，别家可没有。”
　　“真的？”明昭忽闪着大眼睛，表现出的完全是一副无知的孩童状。
　　“那是当然！”老板娘笑出了满脸的褶子，“姑娘要多少？”
　　明昭抿唇，“我得先尝尝。”
　　“那是当然。”老板娘转身端了个盘子过来。
　　明昭捏起一粒，没有直接放到嘴里，而是递给了红枫，“帮我剥开。”
　　老板娘道：“这带味的瓜子，须得放到嘴里嗑才有滋有味。”
　　明昭从红枫手里接过瓜子仁，放到了嘴里，“我就想知道，你这椒盐瓜子，味道是只停留在表面，还是已经渗入到了里面。嗯！还不错。”
　　老板娘松了一口气，“我就说嘛！我们这炒货店也算是百年老字号了。”
　　“那就来……”明昭故意卖关子。
　　老板娘屏住呼吸，满含期待的看着她。
　　明昭道：“一斤半吧！”
　　老板娘啪的拍掌，“这可真是太巧了！我们这里正好有包好的。”
　　“嗯？这么巧？”明昭适时地表现出疑问。
　　老板娘道：“可不就是巧了嘛！前头一个客人也是要了一斤半，临到付钱的时候才发现没带钱，就搁置了。姑娘长得喜庆，连运气都是这样的好。”
　　“是这样的吗？”明昭的眼中闪烁着兴奋的光。任谁被奉承了，都会多少有点飘飘然吧！何况，她现在只是个孩子。
　　“你若不要，给我如何？”一个声音，突兀的插了进来。
　　明昭扭头，就看到了一个十五六岁的少年，穿着洗的发白的青衣，身后背了个藤筐。虽皮肤略黑，但长的是浓眉大眼，五官甚是精致。
　　“我当是谁，原来是李郎中啊！”老板娘虽极力掩饰，但眼中的轻蔑还是不受控制的流泻出来。“平日里不是都称半斤的嘛！”
　　李郎中的黑脸立马现出红色，“这次想要多称些。”
　　老板娘道：“凡事都讲求个先来后到，这一包这位姑娘要了。李郎中想多要，我另称给你就是。”
　　“我就要这包！”李郎中固执的坚持。
　　明昭一把抢过了老板娘手里的纸包，示意红枫付钱，“老板娘说得对。我先来的，这包自然归我。这位大哥，你年纪轻轻就做了郎中，可谓是有大才的人，怎么能欺负我一个小姑娘呢？”
　　“我……”李郎中嗫嚅着嘴唇，一时间竟是说不出话来。
　　明昭已经拉着红枫，快步出了铺子。
　　“小妹妹，等一下！”李郎中喊着就要往外追，却被老板娘拉住了。
　　明昭上了马车，抬起小手安抚着跳快的小心脏。
　　“怎么？”周承颐放下书，坐直了身子，视线扫过随后进来的红枫。

第三十六章 婢女不乖哟
　　红枫笑着道：“姑娘好不容易买到了椒盐的瓜子，生怕别人抢了呢！”
　　“对的啊！这椒盐口味真是难得，承颐哥哥快来尝尝。”明昭高声献宝的道。
　　马车开动，炒货铺子里噌的窜出一个人来，赫然就是那李郎中。“等一下！先别走！”一边喊着，竟是追着马车跑了起来。
　　只是追了没多久，就突然被人拽进了旁边的胡同，然后便没了声息。
　　马车一无所知的继续前行，时不时的有瓜子皮从车窗里扔出来。只是初时还能听到小姑娘欢快的说笑声，渐渐的似是睡着了般，没有了任何的声息。
　　“姑娘，你怎么了？”丫鬟颤声询问。
　　“快！去药铺！”急切的透着虚弱的男声。
　　马车还没来得及掉头，一支利箭破空而来，直接击中了车夫的前胸。车夫尖叫一声，从车上滚落下来。
　　然后是一阵箭雨席卷了马车，车内随之传来了惨叫声。
　　马车却又滑行了十米，才渐渐的慢了下来，车内却早已没有了声响。
　　就在这时，似是凭空出现了四个头戴斗笠的人，直逼马车而来。一人打开车厢后面的车门，戒备的往里一看，“都没气了！”
　　话音落，便见一戴着帷帽的白衣女子现身，步履缓缓的走过来，“做事一定要沉得住气，从临县一路追来，等的就是这一刻。对方毫无防备，才能一击致命。”终于走近了，探头看了里面毫无生气的人一眼，“可惜了！小姑娘看着挺招人喜欢的。进去看看，确定人死透了，立马撤。官府的人也快到了。”
　　一人进了马车，只听惨叫一声，人就飞了出来，摔落到了地上，抽搐了两下，很快就不动了。
　　白衣女子的脸色大变，“怎么回事？给我上！”
　　不等她带来的人进到马车，就瞬间涌出了五六个黑衣人，将马车及他们围在了当中。
　　与此同时，马车内飞身出一个人来，正是抱着明昭的周承颐。
　　“怎么可能？”白衣女子大惊，“你们不是中毒了吗？莫非那瓜子……”
　　“承颐哥哥！”明昭出声干脆打断了她的话，“听声音，这个应该就是在广普寺给了我有毒的松子糖的人了，她当时自称是承颐哥哥的婢女。承颐哥哥，你这婢女不乖哟！居然敢谋杀主子，是不是该千刀万剐？”
　　白衣女子莞尔，“小丫头好记性。”
　　“还行吧！”明昭毫不谦虚的道，“跟你比绰绰有余，但跟我承颐哥哥比却还差一大截。”
　　周承颐冷冷的吐出了三个字，“金蝉帮。”
　　白衣女子这才看向周承颐，“算你有点儿见识。”
　　卫双现身挡在二人之前，“金蝉帮仅能拿得出手的，也不过是用毒罢了。说！谁是幕后主使？”
　　白衣女子却隔着卫双喊话，“小丫头，那瓜子你没给周承颐吃吗？”
　　明昭道：“一计不成，又来一计，先是松子糖，后是瓜子，怎么就认定了我是软柿子？”
　　“广普寺的松子糖是你识破的？”白衣女子暴凸了眼珠子瞪着明昭。

第三十七章 处处是破绽
　　明昭冷哼了一声，“想借刀杀人，也得看看我愿不愿意做那把刀了。居然故技重施，简直是侮辱我六岁孩子的智商……头脑。”
　　“你一个六岁的孩子，能有什么头脑？小小孩家不学好，净学会吹牛皮了。”白衣女子冷笑，虽极力掩饰，但震惊之色还是压不住。
　　明昭咧嘴笑，“轻敌的后果就是成了瓮中的鳖了。”
　　“臭丫头欠揍！”白衣女子手一挥，一物就抛了过来。
　　卫双用剑一挡，就又给弹了回去。
　　白衣女子连忙躲开，粉末四散。
　　周承颐连忙用衣袖掩了她的口鼻后退。
　　好在那粉末离着他们尚远，又都被女子自食其果了。她赶忙掏出解药口服。
　　卫双仗剑冷笑，“承认败在一个孩子手上，就那么难吗？”
　　“不可能！”白衣女子怒吼，“除非她是妖孽。”
　　“承颐哥哥，她骂我妖孽！”明昭气鼓鼓的控诉，还小小的心虚了一下，重生一世的经历真的挺妖孽的。
　　周承颐抬手，拔下她头上的珠花，轻轻一弹就飞了出去，正好击打在了战斗力降低的白衣女子的嘴上。
　　登时就见了红。
　　白衣女子恨恨的看过来，“趁人之危，小人行径。”
　　明昭就被气笑了，“这还真是恶人先告状了。你中了自己的毒，就算有解药，也得有时间解毒，我们有趁机痛打落水狗吗？”
　　光天化日之下，她认为拖延时间是对敌方不利的。虽然周承颐这边也带了护卫来，正常打斗未必没有赢面，但却搁不住对方善毒。所以，她就想着逞逞口舌之利，看能不能拖到官兵到来。
　　白衣女子冷哼，“你们才是狗！”
　　明昭翻了个白眼，“果然是个智商欠费的，连人话都听不懂。那个蝉姑娘，咱们也算是老相识了，我今天就教你个乖。”
　　“你才是蝉姑娘！”白衣女子脸色都气白了。
　　对方越是心浮气躁，明昭就越沉得住气，开启了老僧念经般的说教，“这不重要，道理才重要。从来都是人外有人天外有天，换句话说，有些人天生就是被上天眷顾的。所以，你也别自责，我就是生而聪慧，而你光长个子不长脑子也不是你的错。怪就怪你站在阴暗角落里，上天压根儿看不到你。所以，你布个局都这么拙劣。”
　　白衣女子咬牙切齿，“不可能！这局根本就毫无破绽。”
　　明昭瘪嘴，“我们一路走来，从来没遇到椒盐味的瓜子，怎么就一到府城，进的第一家炒货铺子就正好遇到了呢？”
　　“少见多怪，府城岂是那些小县城能比的？”白衣女子强辩。
　　明昭道：“那怎么就那么巧，正好出现了一包打包好了的斤两一斤半的瓜子在等我呢？一斤半啊！这可不是人们爱用的整数。”
　　“不正说明你够幸运吗？老板娘也说了正好有人称了，却又不买。”
　　“那李郎中想要的时候，那老板娘为何不卖给他？”
　　“做生意自是要讲求先来后到，你先来的，怎么也轮不到后面的人。”
　　争辩已是强弩之末。

第三十八章 以其人之道
　　“看吧，这就是你我之间的差距。”明昭摇摇头，“所以了，你这种拙劣的布局，对付三岁的小孩子还有赢面。我都六岁了，你这是在侮辱上天对我的眷顾。”
　　“找死！”白衣女子突然暴起，闪电般的扑了过来。
　　卫双反应更快，拔剑就迎了上去。
　　白衣女子带来的人也随之而动。
　　明昭很有自知之明的往周承颐怀里躲，还不忘偷窥。
　　周承颐抱紧她，“别怕！”
　　话音落，又有五六个人现身跟那些个歹人交上了手。
　　明昭吁了口气，“承颐哥哥这是早有布置吗？”
　　周承颐道：“上次的松子糖后，便一直等着他们自投罗网。”若非如此他也不会对她寸步不离了。防的就是他们会对他身边的她动手。上次她被拐，着实惊出了他一身的冷汗，怕的就是这帮人动的手。
　　明昭抹了把额头上的汗，“早说啊，害得我浪费了那么多的唾沫跟她废话。既是人手碾压对方，上来就开打多好，直接打的对方满地找牙才过瘾。”
　　周承颐低笑，“听你从嘴上碾压她，也很过瘾。”
　　明昭嘻嘻笑，“那在临县时候，就已经知晓了她是金蝉帮的吗？”明昭暗暗惊奇。古人的追踪手段还真是高明。
　　周承颐道：“金蝉帮帮主有个女儿，名唤金盏，近两年在江湖上时有走动。”
　　明昭就看向场内的白衣女子，金盏这个名字，首先让她想到的不是金盏花，而是金盏银台。毕竟前者无毒，后者全身有毒。外表美丽，内里有毒，倒也契合她。
　　她皱了皱小鼻子，“我还以为我又聪明了一把，在承颐哥哥面前却又成了班门弄斧。”
　　周承颐低头看着她笑，干脆弯身将她抱了起来，抬手点了点她的小鼻子，“你已经很聪明了！她那个局，并不拙劣，不是哪个六岁的孩子都能识破的。”
　　明昭暗暗偷笑，这话无论是正面还是侧面都是在夸他呢。她眼珠子一转，从随身的荷包里掏出一盒香粉，趴在周承颐耳边小声道：“承颐哥哥，咱们来个以其人之道还治其人之身。”
　　周承颐接过去，郑重的嗯了一声，喊了声卫双，就扔了过去。
　　卫双打斗中还准确无误的接了。
　　明昭忙喊话道：“承颐哥哥说，既然金蝉帮擅用毒，那就让他们尝尝这南疆密毒的厉害。”不管这大历朝有没有密毒，这会儿都要被拿来唬人一下，要的就是无比有更有震慑性。
　　卫双对于周承颐的指示自然是令出必行，瞅准了机会，就冲着白衣女子抖露了出去。
　　白衣女子大叫一声不好，就算是闭气没吸进去多少，但还是扑进了眼睛里。她大喊一声，“撤！”却已经来不及了。
　　官兵涌来，将他们团团围住，更有卫双这样的高手在，他们就是插翅也难飞了。
　　随着官兵而来的还有吴愉和陆腾扬。
　　明昭从周承颐身上滑下来，就被陆腾扬拉着问长短，“妹妹，你没事吧？有没有吓着？身上可有伤？”

第三十九章 此毒无解
　　明昭忙摇头，“没有！没有！承颐哥哥把我保护的很好。陆哥哥不是跟着九叔去府衙了吗？怎么就赶过来了？”
　　陆腾扬看了看吴愉，“一路找来的。”
　　吴愉哼了一声，“话不投机，难不成还要呆到过年不成？”
　　明昭想想堂兄弟的不合，也就了然了，却又突然惊叫一声，“呀！差点忘了，那个李郎中呢？该不会被灭口了吧！”
　　周承颐道：“没有，带去别院了。”
　　明昭吁了口气，“那是个好人。”
　　吴愉打趣道：“丫头不简单啊，都能分辨出哪是好人，哪是坏人了。”
　　明昭挑眉，“九叔不会是说反话吧？那个李郎中难不成真是他们雇来的托儿？”
　　“什么是托儿？”周承颐问。
　　明昭讪笑，“一种方言，就是指从旁诱人上当受骗的人。”
　　“是不是托儿回去问问就知道了。”周承颐立马活学活用，“走吧！这里就交给先生了。”
　　吴愉摆摆手，“赶紧走！让华鸣给她把把脉，可别吓着了。”
　　周承颐便牵着明昭的小手往马车走。
　　“不许走！”金盏尖锐的叫喊，“把解药留下。”
　　明昭仰脸跟周承颐对视一眼。
　　周承颐道：“此毒无解。”
　　明昭暗暗好笑，这般正经的一个人原来也有如此调皮的一面。她清了清嗓子道：“中毒之后，首先是眼干眼涩，会无端流眼泪，然后是气短喘息困难，再然后则是心慌胸闷。再然后……你自己慢慢体会吧！”
　　一个用毒高手，清楚的知晓各种药物的毒性，也正因此，疑心病也就特别重。各种微小的感知都会被她无限的放大，所以，即便是香粉，也会被她臆造出毒发来。
　　“你们不是人呜呜……”金盏的嘴巴被堵上了。
　　心如蛇蝎的人，居然还有脸控诉别人？
　　明昭真真是无语了。
　　周承颐带着明昭上了马车，原先假装受伤的车夫也已经归位。马车一路平稳的回到了别院。
　　明昭对于吴家的家底也是佩服的不行，每到一个城市都有他们的别院，所以，这一路行来，他们竟是极少入住客栈。
　　府城的别院自是大的很，五进的的院子，让明昭忍不住的艳羡，这一辈子能买起这么一栋房子，她就知足了。
　　那个李郎中就等在前院，满脸的惶惑不安。见到明昭下车，眼中才迸发出神采来。
　　“小妹妹，你没事吧？”李郎中兴冲冲的靠过来。
　　周承颐往明昭身前一挡，拧着眉头，单刀直入的问：“你如何知道那瓜子有问题？”
　　李郎中的脚步紧急刹住，抿着唇，不说话了。
　　“承颐哥哥，我渴了。”明昭忙扯了扯周承颐的衣袖道，“咱们有话进屋说。”
　　周承颐牵起她的手大步走向厅堂。
　　分宾主坐了，小厮奉茶上来。
　　明昭连喝了三杯，才觉得喉咙舒服了。她不说话，周承颐那边是不会主动说的。
　　李郎中看着也是心中有戒备的，虽看着忠厚老实，但却是个心中有数的。
　　明昭便主动自报家门，着重介绍了下周承颐。

第四十章 是光脚的吗
　　李郎中这才开了话匣子娓娓道来。
　　他名叫李宜泽，家住城外李家庄，因母亲久病卧床，便自学成医，因乡下郎中少，倒让他混的四里八乡也小有名气。平日里也是个心善的，遇到穷苦人家，经常不收诊金，所以，日子过得也是紧巴。平日里经常采些草药卖到城里维持生计。
　　家有老母，闲来无事就喜欢嗑个瓜子，也因此他成了炒货铺子的常客。
　　至于那炒货铺子毒瓜子的事情，倒也是巧了。前几日他去药铺卖药材的时候，正好碰到那炒货铺子的老板娘去买药材。因为买的药材多数是带毒的，还跟药铺伙计起了争执。当时那老板娘声称是配了药老鼠的，那伙计才抓药给她。
　　李宜泽却觉得心里不踏实，竟鬼使神差的跟踪了那老板娘。他想的是药三分毒，何况买的还都是带毒的药，那些分量加起来，别说是药老鼠了，都足以药倒一头牛了。
　　毕竟是良善之人，没干过那种事，自是没有靠近，只是远远的看到了老板娘将药给了一个姑娘。
　　心里存了事，李宜泽再进城的时候便有事没事到炒货铺子附近逛游，竟真让他碰到了那个姑娘从炒货铺子出来。自此，他就更难心安了。他还特意去杂货铺子转了一圈，倒也没发现异常。
　　直到今日，那铺子居然推出了新品椒盐瓜子，他心中就有了不好的猜测。原想着亲自去买一包验一验的，恰巧就碰到了明昭……
　　明昭听他讲完，不由得深吸了口气，“李郎中做这些，就没想过惹祸上身吗？”
　　李宜泽红了眼睛，“那可是人命啊！许是做大夫久了，见多了生老病死，就觉得人活着，好好的活着太难能可贵了。真的！所以，就觉得这种拿着药材去祸害人的行为简直是天理难容。”
　　灿烂的笑容在明昭的脸上绽放，“李郎中有一颗金子一般的心，就更难能可贵了。”
　　李宜泽就又开始搓手，憨憨的笑着，露出一口大白牙，“你没事就好！那个……我出来太久了，也该回去了。”
　　“傻！”周承颐淡淡的吐出一个字。
　　李宜泽从座位上起了一半的身子就僵在了那里。
　　明昭叹了口气，“李大夫再坐一会儿。今日你仗义执言，可知得罪了什么人？”
　　“啊？”李宜泽不明所以，还是又坐了回去。“小妹妹的意思，官府若是抄了炒货铺子，那老板娘会来找我报复吗？不怕的！我身正不怕影子斜，她若私下里报复，难道就不怕王法了吗？”
　　明昭不由得瞪大了眼睛，心里叹气，真是正直的带着傻气啊！周承颐那一个字还真是一针见血啊！“李大夫你是光脚的吗？”
　　“什么？”李宜泽莫名。
　　明昭道：“不是说光脚的才不怕穿鞋的吗？”
　　一个家中有老母的人，若是有人那他老母做文章，他又该拿什么来应对？
　　直到此时，李宜泽的脸色才变得难看了起来。
　　明昭道：“那炒货铺子的老板娘不足为惧，这会儿只怕也已经进了府城的大牢。但那个女子的背后却是站着一个很大的帮派的，而且是擅长用毒的帮派。”

第四十一章 混过太医院
　　李宜泽哆嗦着嘴唇，“那……这……”一时间有些六神无主了。
　　周承颐喊了声卫双。
　　已经换过衣服的卫双走了进来。
　　周承颐吩咐道：“带他去见华叔，安排个去处。”
　　李宜泽这会儿倒是反应快了，忙不迭的跟周承颐道谢，他甚至不知道华叔是谁。只是隐隐的觉得，能够对抗上一个帮派的人，肯定不是简单人，听从安排应该没错的。
　　周承颐没看他，径直走向正把小手伸向盘子里的鸭梨的明昭，抬手就拍了过去，“洗手了没？”
　　“疼！”明昭缩回小手，抚着手背抗议。
　　接触久了，对于这位公子也是有了诸多的认识，比方说他的小洁癖。比方说，从外面回来，必须要换衣服，更别说在跟人打架之后了。至于饮食进口之前，那是必须要净手的。
　　这样的自律，明昭一度以为他也是从现代穿来的了。在多方试探之后，才终于确定这位是地道的土著，只是太过讲究了。
　　明昭不情愿的被他牵着走，“承颐哥哥，我渴了。”
　　周承颐嗯了一声，“你年纪小，不能吃太多的梨。”
　　根本还一口没吃，明昭在心里抗议。“承颐哥哥如此讲究，可是受华叔影响？”
　　周承颐道：“多少有点吧。”
　　明昭想到他的“哑疾”，心里柔软了起来，语气也就变得和缓，“承颐哥哥把那个李宜泽交给华叔而不是九叔，可是要九叔提点他的意思？”
　　周承颐没有否认，“还是要看看他是否有学医的天赋了。”
　　明昭咧嘴笑，“那华叔的医术是不是顶顶厉害的？”
　　周承颐伸手揉了揉她的发髻，“他混过太医院的。”
　　明昭的小嘴就张大成圆形，她猜测过华鸣的医术高超，毕竟若是泛泛之辈不会被请来治疗周承颐的“哑疾”，却没想到他的高度这么高。
　　周承颐先让红枫帮她换了衣服，梳洗过了，才把一盘子削好的水果放到她面前。梨子只占了一小半，苹果占了一大半。
　　明昭吃的心满意足，笑眯了眼睛看向换了一身天蓝色直裰的周承颐。“承颐哥哥，那个金蝉帮怎么回事？”
　　周承颐道：“江湖帮派，擅长用毒，也做些不好的勾当。”
　　明昭小嘴巴咀嚼个不停，“那江湖帮派不归官府管吗？”若是帮派凌驾在官府之上，那这世道，还真就乱套了。
　　江湖讲求的是规矩，朝廷讲求的却是律法。违反规矩的人多的是，但违反了律法，却是要收到严惩的。
　　所以，在她的印象里律法的约束力是大过规矩的。
　　周承颐道：“只要他们做了违反律法的事情，官府自然是要管的。只是……”
　　明昭将叉起的苹果又放了回去，“只是他们做的太隐秘，官府发现不了吗？还是，他们给了官府好处，官府对于他们的违法行径睁一只眼闭一只眼？”
　　这话问的犀利，搁在一个六岁的孩子身上，尤其的让人眼前一亮。周承颐这个不愿意开金口的人都忍不住会多说两句。
　　“你还太小，外面的事情不需要知道的太多。只需要知道莒州这边乃是齐王的封地，他在这里，能保一方平安。”

第四十二章 多大的仇怨
　　“齐王？”明昭忽闪着大眼睛，“那是皇上的儿子吗？”
　　这些时日，通过耳濡目染，也是知晓了不少外面的事情的。比方说这大历朝虽然不是乱世，但却乱象频生。外有蛮族虎视眈眈，内里朝廷腐败，至于龙椅上的那个，在这样的情况下，他就算想做个明君只怕都已经心有余而力不足了，更别说再是个得过且过的了。
　　周承颐道：“不是。”
　　“兄弟？”
　　“不是。”
　　“那就肯定是侄子了。”明昭一拍手，笃定道。
　　周承颐就笑了。
　　明昭两眼放光，知道自己猜对了，“咱们一路走来，没有遇到土匪，有没有遇到难民，百姓过着安稳的生活，想来咱们这位齐王是个贤能之人，可对？”
　　周承颐的笑容扩大，每每听这个小丫头说话，都会觉得很有趣，让人忍不住从心中笑出来。“可庆幸自己生在莒州？”
　　明昭咧嘴笑，“是的啊！若非生在莒州，又怎能遇到承颐哥哥？”
　　周承颐怔了怔。
　　明昭叉起的苹果已经送到了他嘴边，那期许的小眼神，任谁都无法拒绝。
　　周承颐闭嘴咀嚼，“想出去逛逛吗？看看府城的街市。”
　　明昭迟疑了一下，“那个金蝉帮会不会还来捣乱？承颐哥哥，你这么好，他们为何要害你？”
　　前后两次都想要毒死他，可谓是处心积虑，这是有多大的仇怨？
　　周承颐的唇就抿成了一条线。
　　明昭扔了钎子，跳下凳子，“承颐哥哥别担心，现在不知道没关系，咱们总会查明白的。不管那人是谁，天理昭昭，总得跟他讨要公道才是。那句话怎么说来着？出来混总归是要还的。”
　　周承颐忍俊不禁，“是啊！欠了的债，总是要还的。小小人家，别想太多。金蝉帮不足为惧。”
　　明昭将小手塞到他的大手里，“那就没问题了，咱们走吧！”
　　周承颐的手握紧，“今日累了，你吃了午饭睡一觉，明儿一早去可好？”
　　“好吧！”明昭觉得吃人家饭，受人家管，天经地义。所以，她这一路上都极其的顺从。
　　周承颐含笑的眉眼就愈发的温和。
　　卫双走进来，刚想开口，被周承颐一个眼神给制止了，直到陪着明昭用了午饭，又眼看着人睡了，才移步去了前厅。
　　吴愉早已经如同热锅上的蚂蚁团团转了。
　　华鸣被他绕的眼晕，“咱能不能停一停？公子说到底还是个半大的孩子，你能不能别那么严苛？”
　　“都是你！”吴愉的手直直的指了过来，“说什么就当是养了个小猫小狗似的宠物，你见过养宠物这么上心的吗？恨不能吃喝拉撒睡都一手承包了。这是逗弄阿猫阿狗的心思吗？分明就是玩物丧志。长此以往……”
　　华鸣大摇其头，“原本你们也只是想要他跟正常人一般活着。现在他能说话了，你们这要求倒是提上去了。”
　　吴愉脚步一顿，“他那么个身世，注定不能消停了。就是他想要过平凡人的日子都不行。这一次又一次的刺杀还不能说明吗？”

第四十三章 知道反击了
　　华鸣道：“你确定这刺杀都跟那边有关？”
　　吴愉冷哼一声，“你想说什么？”
　　华鸣抬手摸了摸鼻子，“他家银子多，施恩为下的人不少，但同时树敌也不少。”
　　吴愉拖了把椅子，面朝椅背坐下，“那我来问你，前五年，那边不知道他还活着的时候，是不是相安无事？这刺杀一重接一重，是不是这四年才有的事情？”
　　华鸣便不言语了。
　　吴愉重重的叹气，“别看他不声不响的，心里比谁都清楚。都说虎毒不食子，我看这人要毒起来比老虎还可怕。”
　　“已经审问清楚了？”周承颐无声的脚步飘了进来。
　　“你来了！”吴愉转过身来，正襟危坐，“卫铁还在审，金蝉帮也算是有名号的帮派，骨头还是硬的。”
　　“铁叔怎么来了？”周承颐在他对面落座，“可是父亲那里有什么指示？”
　　父亲那里有四大贴身侍卫，分别以金银铜铁命名，虽说各司其职，但一般轻易不离左右，除非有重要的安排。
　　吴愉道：“就是不放心你。”
　　周承颐嗯了一声，“金蝉帮乃是南方的帮派，按理说是不该来莒州这边活动的。”
　　吴愉道：“能请动他们的人，自然不是一般人。想来，你的命是越来越值钱了。等他们知晓你如今能开口说话了，只怕是更值钱了。”
　　周承颐的双唇就抿成了一条线。
　　华鸣清了清嗓子，“结论不能下的太早了。既然他们明面上已经宣布人死了，为何还要紧抓着不放？”
　　吴愉翘起二郎腿，快速的晃动，“面子。作为大历朝的顶层权臣，最要紧的不就是一张脸面嘛！他们对外是什么嘴脸，位高权重，却又门风清正，积善之家，若是承颐活着的事情被抖露出来，他们还有什么颜面？”
　　华鸣看着周承颐的脸色，“公子不要想多了，九爷气头上说的话不算数的。”
　　周承颐嗯了一声，“我心中有数。让铁叔回父亲身边带个话，他们能对父亲的儿子下手，那么父亲也能。”
　　华鸣一脸的错愕。
　　吴愉却拍掌笑了起来，“终于知道反击了，很好！是该好好教训一下了。”
　　“也能”两个字可是包含了太多的意思。
　　周承颐起身，“至于金蝉帮……”
　　吴愉道：“这个就不用咱们操心了，你忘了卫银是干什么的了吗？”
　　“我去陪昭昭。换了地方，她睡不安稳。”周承颐大步走了出去。
　　“你看他……”吴愉手指着门口，咬牙切齿却又无可奈何。
　　华鸣就笑了，“他一口气能说好几句话了，你该高兴才是。再者说了，你看他这反击，可是面面俱到的。不能一口吃个胖子，总得慢慢来。”
　　吴愉哼了一声，“就这么几句话，看把你高兴的。你可知他跟明昭那个小丫头在一起的时候，能一口气说多少话吗？经史子集都能讲个没完。”
　　华鸣只是笑，在他看来，周承颐开口了，而且并没有像孩子学话那样，先是字，再是词，最后才是句子，却是张口就能表达自己的意思，已经算是很大的奇迹了。

第四十四章 郡主表妹
　　莒州算是大历朝比较富庶的地界了，作为其中枢的府城的繁华，据说比京城差不了多少。
　　明昭看着熙来攘往的街道，努力表现出兴味盎然了。
　　任谁见识了高度文明之下的现代繁华，都会觉得眼前的这些不够看。这顶多跟农村赶大集差不多吧！
　　但逛着逛着，明昭又兴致勃勃了起来。
　　对于这个时代缺少的东西，无中生有便成了一条大路。就好比她想要吃的多味瓜子，从无到有，没准儿还能引导潮流呢！
　　春天，虽然百花盛开，但在吃食上却是匮乏的，可谓是青黄不接。
　　除了冰糖葫芦，整个市面上，她看不到一家卖水果的。想到昨日里还吃的梨子和苹果，忍不住抬头看向牵着她手的人。
　　“承颐哥哥，咱们吃的梨和苹果从哪里买的？”
　　周承颐低头看她，“想吃？”
　　明昭道：“没有看到卖的呀。”
　　周承颐笑，“自家地窖里存的。”
　　明昭这才反应过来，这时代的大户人家，那都是自给自足的。那小门小户想要求生存是否就愈发艰难了呢？
　　这么一想，嘴里啃着的糖葫芦就突然牙酸了起来。
　　周承颐将一个小兔子形状的糖人举到她面前，“今天放纵你吃糖。”
　　明昭朝他咧嘴笑，作为孩子她得适时的表现出对糖的热衷，作为一个仅仅六岁的孩子，应该还不需要她为了生计奔波。那她何必自寻烦恼？
　　“我还想要个嫦娥奔月的。”
　　周承颐蹙眉，“前面还有好吃的，你确定吃得下？”
　　明昭也觉得自己有些贪心了，但这古代的糖人实在是精致，纯手工的，是现代那些机器出品没法比的，她真的有些爱不释手。“我留着明天吃。”
　　周承颐高翘了唇角，指指头顶的太阳，“你确定明天还在？”
　　明昭就有些泄气，天一热，糖人肯定是要化掉的。
　　周承颐却还是将那个嫦娥奔月的糖人举到了她面前，“拿着玩可以，但若是化掉了，可就不能吃了。”
　　还可以这样？
　　明昭眼睛亮晶晶的抬头看他，刚要伸手去接糖人，却有一只手先她一步将糖人抢走了。
　　那样快的速度，绝对是抢。
　　不等明昭鼓着腮帮子瞪眼过去，就见一个高了她一头的少女跳到了他们面前，“周表哥，真的是你！”
　　周承颐拉着明昭后退一步，待看清了来人，眉眼便疏离冷淡了下来，唇微动，吐出两个字，“郡主！”
　　明昭手中的兔子糖人啪的坠地，这个一身华服长相明艳的女孩子身份居然是郡主。
　　真正的皇亲国戚啊！
　　只有王爷的女儿才能被封郡主，莒州又是齐王的封地，这位的身份也就呼之欲出了。
　　一个郡主并不足以让明昭这般失态，但郡主的表哥这个身份真的唬住了她。
　　“齐王府的婉妙郡主。”周承颐压低了声音道。
　　明昭才反应过来，他刚刚吐出的那两个不是对郡主的问候，而仅仅是给她介绍。
　　“你真的能开口说话了？”婉妙郡主笑靥如花，“这可真是太好了。我二哥也来了，就在前面，他刚刚还念叨你呢！”

第四十五章 野丫头放肆
　　周承颐蹙了眉头，低头看了看地上的糖人，从匠人的摊子上又拔了个老虎形状的糖人塞到了明昭的手里。
　　“谢谢！”明昭已经恢复常态。作为一个新新人类，对于等级观念是非常浅薄的。
　　“这是表哥新收的婢女吗？”婉妙郡主看了明昭一眼，“蛮可爱的！”
　　明昭张口啃糖人的嘴巴一僵，虽然婢女是她曾经想要从事的职业，但未从事之前，还是不喜欢被人冠上的。
　　“不是！”周承颐生冷的吐出两个字。
　　“啊？”婉妙郡主把玩着手里的糖人。
　　“她不是婢女！”周承颐加重语气道。
　　明昭乖巧的喊人，“郡主好！”却并未屈膝行礼。她家承颐哥哥可以桀骜不驯，她怎么能低头？
　　“不是就不是吧！”郡主大而化之的回头，然后扬起胳膊挥舞，“二哥，我在这里。”
　　一下子来了两个少年，一位白袍，一位蓝衣。白者为尊，眉眼上跟郡主有四五分相似，应是郡主的二哥了。
　　周承颐抿唇，还是一脸的冷淡。
　　二公子介绍蓝衣，“这位是吴公子。”
　　周承颐点头示意，依然不见热络。
　　吴公子抱起的拳头就显得有些尴尬。
　　府城之内，能够被尊称为吴姓的公子的应该是出自吴知府家吧。
　　明昭低头啃糖人，尽量减少存在感。
　　“承颐，你这一开口，可是太令人惊喜了。”二公子拍着周承颐的肩膀。
　　周承颐往旁边侧了侧，不着痕迹的闪避。
　　吴公子笑道：“幸会！早就听闻九叔放弃仕途一心教导的徒弟不但早慧更有过目不忘之能，今日终于得见了。”
　　明昭诧异，她只知道周承颐看书很快，却不知他竟然有过目不忘之能。若是真的，那他的哑疾倒是好解释了。情深不寿，慧极必伤嘛。
　　二公子道：“既然碰上了，就去对面的酒楼坐坐吧！”
　　周承颐抿唇，低头，掏出帕子擦掉明昭腮上的糖丝。
　　婉妙郡主瞪大了眼睛，“周表哥，你怎么能做这种事？”
　　吴公子笑着道：“听九叔说周公子养了个小姑娘，事无巨细的照看，竟是真的。”
　　“九叔有那么大嘴巴吗？”明昭忍着想翻白眼的冲动。不是说吴愉跟知府吴昊洋的关系不好吗？那么，周承颐跟她的事情，又怎么会讲给眼前这个人听？
　　“你这样说吴九爷不太好吧？”婉妙郡主笑着道，“那可是探花郎！知道什么是探花吗？”
　　“我承颐哥哥将来是要考状元的。”明昭加重语气道。她就算是外乡来的，也知道状元比探花大。
　　吴公子忍俊不禁，噗嗤笑了出来。
　　二公子也把视线扭转过来，却没有笑，眼神凌厉中透着寒光，“倒是一张巧嘴。”
　　感受到恶意满满，明昭猛的把手里的糖人挥了过去，“吃糖嘴甜，你要不要尝尝？”
　　二公子反应极快的倒退一步。
　　“野丫头放肆！”婉妙郡主身边的丫鬟快速的出手，猛的推向明昭。
　　周承颐的反应更快，抄手抱起明昭就跳出去五米。
　　“瑞草，不得无礼！”婉妙郡主出声呵斥。

第四十六章 牛和牛虻
　　“二公子好洁……”瑞草不得不收手后，不甘心的争辩。
　　“不过是个孩子。跟个孩子计较些什么？”婉妙郡主疾言厉色的道，“回去罚两个月的月钱。周表哥，没事吧？”
　　周承颐已经低头把明昭检视了一遍，生硬的道：“还有事，告辞！”也不放下明昭，抬脚绕过几人，便重新融入到了市集中。
　　明昭趴在他的肩头往后看目瞪口呆的那群人，脸色都不怎么好看。她圈着周承颐脖子的手紧了紧，“承颐哥哥，已经走远了，放我下来吧！”
　　他不吝惜力气，但她还是有些不好意思，哪怕相处日久，哪怕她现在只有六岁。
　　周承颐却没有放手，“怕吗？”
　　明昭摇摇头，“他们是高高在上的人，对不对？在他们眼中像我这样的是不是就跟蝼蚁差不多？”
　　周承颐叹口气，早就知道她聪慧而敏感，短短的碰触，还是让她察觉了。“你不是！”
　　明昭笑了笑，“就算是蝼蚁，也会活的很好的。哪怕身处高位，也不一定就能活的恣意。你说对不对？”
　　周承颐往旁边让了让，一辆牛车从他们身旁经过。
　　明昭手指过去，“承颐哥哥你看，牛的身边是一直有牛虻相伴的。牛体格庞大，牛虻却是那么渺小，但是结局会怎样呢？牛会被宰了吃肉，你见过有人吃牛虻吗？”
　　周承颐面露古怪，“别乱说话。大历朝的耕牛是受保护的，不能随便宰杀。”
　　“呃……”明昭一噎，“承颐哥哥你这样子不好，聊天是会聊死的。”
　　周承颐就笑了起来，“你的意思我懂了。”
　　“我要买花。”明昭指指旁边的摊子。
　　周承颐摇摇头，“前面有银楼。”
　　“我要去的那个家里在乡下，生我的母亲和姐姐应该都用不起银楼里的首饰的。”明昭从他身上挣脱下来，奔着摊子而去。
　　周承颐眸子深了深，似是有道无形的裂痕突兀的横在了两人之间。
　　明昭拿起一朵海棠绢花放在自己头上，扭头看向他，“好看吗？”
　　粉嫩嫩的颜色映衬着小丫头的脸颊比花还要娇美。“好看！”
　　明昭却将那绢花放下，“但我不喜欢海棠，换成桃花怎么样？桃花可以酿酒，落了后结出的就是桃子。”
　　周承颐笑着道好，他其实分不出同为粉色的花，有什么区别。一朵绢花而已，还要这么讲究，足见小丫头是有些小脾气的。但这样的小挑剔却可爱的戳的人心痒痒。
　　明昭又选了别的样式，因是要送给自己的家人，就拒绝了周承颐付钱。
　　越是临近宜县，心中越是不安。倒不是对即将见到的亲人有多恐惧，实在是跟周承颐的分别越来越近了。
　　他们注定不是一条道上的。
　　就好比她有的是种地的爹，而他却认识高高在上的王爷，他们之间有着无法企及的距离。
　　抛开这个不说，将来的路她只能靠自己去走，不能赖人家一辈子吧！死皮赖脸的让人送回家，这已经是触到底线了。
　　两人在外用了饭，方才回到别院。

第四十七章 王府送惊喜
　　明昭回房间收拾东西，周承颐则去见了吴愉，谈论明日就启程的事情。
　　吴愉正在看信，闻言诧异的抬头，“此前不是还说，难得到府城，要带小丫头多逛逛的吗？”
　　周承颐道：“见到了齐王府的人，怕麻烦。”
　　吴愉将信扔到桌上，笑，“要我说，你家老爷子跟齐王好歹是表兄弟，你作为晚辈，是该登门拜访的。”
　　周承颐面上清冷，“父亲是父亲，我是我，我与齐王府无亲。”
　　吴愉道：“这界限你划不清的。怎么？齐王府的人为难你了？”
　　周承颐不说话。
　　吴愉眯起眼睛，“为难小丫头了？”
　　周承颐道：“她很敏感。”
　　吴愉道：“你不能护她一辈子，她的身份也不是咱们能改变的。她日后毕竟承受的更多，适应了，也就好了。”
　　周承颐蹙眉，“我在，不允许。”日后，他看不到的地方，那就另说了。
　　吴愉叹气，“那行吧！齐王府那边，我已经递交了帖子。既然你不想去，那就使人明儿一早就将你父亲备下的礼送过去，然后咱们就启程去宜县。”
　　周承颐得到了自己想要的答复，这才眉目舒展开来。
　　明昭得信后很是平静，与她来说，留下可以继续领略府城的繁华，走就是离目的地更近一些。她本就是异世飘来的一叶浮萍，无根，也就随遇而安。
　　只是，人生往往处处充满意外。
　　第二天，他们整装待发的时候，齐王府的人先到了。
　　来的还是很有分量的人物，二公子李鸿嘉以及郡主李婉妙，来此的目的却不是送行，而是送惊喜。
　　喜不喜的的因人而异，惊却是倒了一片。
　　随着他们而来的那人，一身洗的泛白的长袍，穿在他矮瘦的身上显得松松垮垮，极为不搭。
　　“在下徐文盛，见过各位贵人！”他点头哈腰的行礼，眼角笑出细密的褶子，黄色的牙齿吐露。
　　他就是徐文盛？
　　明昭愕然的瞪大眼睛，万万没想到这具小身体的爹就这么突兀的出现在了她面前。
　　可能是她太小的缘故，以至于这个为她而来的爹，好像对她无视了。
　　这是不是代表她以后的日子也会如此？毕竟不是在跟前长大的，前头还有三个姐姐，缺疼少爱也是可以想象的。
　　当然了，可能因为她不是原主，所以，就算存在着最亲的血缘关系，她居然也是无感的。
　　“昭儿啊！”徐文盛终于看了过来，上前两步，“我的孩子！我终于找到你了。”他抬起袖子擦拭了下眼角，“贵人们见谅，在下失态了。昭儿，快到父亲这里来。”他冲着贵人们陪完笑脸，才又对着明昭招手。
　　明昭却退后一步，缩到了周承颐的身后，“我对你没印象！”
　　徐文盛重重的叹气，“你生下来就被抱走了，之后就再也没见过，自然也就没有印象了。”
　　周承颐退开一步，抬手摸了摸明昭的头，“别怕！他能亲自来接你，说明心中还是有你的。”
　　“可是……”明昭绷着小脸，“承颐哥哥觉得他跟我三叔长得像吗？”

第四十八章 来爹有证据
　　周承颐眯起眼睛，再次打量徐文盛。
　　徐文盛讪笑，“母猪生九仔，加母十个样。兄弟姊妹长得不一样，很正常。我长得像你祖父，你三叔长得像祖母。当然了，我没有你三叔有出息，他是当官的，你在他家是官家小姐。日后跟我回到家，那可要过清苦日子了。”
　　“小丫头，你究竟是在怀疑他不是你亲爹？还是嫌弃他一身穷酸啊？”李婉妙笑着开了口。
　　明昭抿唇看过去，没有说话。
　　虽然她内心里的确是有些小小的排斥这个爹，但防人之心不可无，万一这就是影帝级别的拐子上门来拐骗呢？所以，验明正身还是很必要的。
　　周承颐道：“受人之托，忠人之事。九叔，查！”
　　“人既是二公子和郡主带来的，应该没错吧！”吴愉一脸的高深莫测。在王府公子面前，既不谄媚，也没落下探花郎的架子。
　　李鸿嘉笑着道：“也是缘分，昨日见过面后，手下人正好碰到这徐老二拿着画像打听爱女的下落。仔细一看，画像可不就是徐姑娘嘛！徐姑娘既是承颐的座上宾，我也就正好做个顺手人情，将人给带过来了。”说着话，看了徐文盛一眼。
　　“对！我有画像的。”徐文盛忙不迭的探手入怀掏了起来。
　　李婉妙道：“说起来这当爹的也不容易，从宜县到府城二三百里路，愣是徒步走来了。到了府城就又四处打听，不敢往前走了，怕走串了。都说‘子不嫌母丑狗不嫌家贫’，徐姑娘可不能因为跟着我周表哥过惯了锦衣玉食的日子，就嫌弃起自己的亲生父亲。若是那样，可就太对不起他的这一片慈父之心了。”
　　徐文盛将画像呈上，“也是怨我当爹的没本事。”
　　周承颐先明昭接过画像，展开来，一身大红色衣袍的小姑娘就跃然纸上，眉眼舒展的甜笑，赫然就是明昭的样子。
　　“这画像，你从何而来？”
　　徐文盛弯腰赔笑，“过年的时候，三弟随着年礼一起送来的。贵人请看，昭儿当时可是穿着冬日的棉服的。我们虽然把她送走了，但好歹是我们的亲生骨肉。三弟也是体谅我们，每年都会给我们捎一副画像来。”
　　周承颐的唇就抿成了一条直线，牵着明昭的手不自觉的握紧了。
　　“那你又是从何得知我要归家的事情的？”明昭问。
　　徐文盛道：“自然是你三叔使人捎信来。把你交给陌生人捎带，他也是不放心的。”
　　一切都对上了，已经没有什么好问的了。
　　找到亲人，本该是欢喜的事情，明昭的心中却只有伤感。
　　离别，还没有准备好，就这么猝不及防的到来了。
　　她抬头看了周承颐一眼，“承颐哥哥，我……”
　　“这行头都准备好了，是原本就打算启程了吗？”李婉妙突然高声道。
　　吴愉看了看周承颐的神色，“再耽搁两天也没什么。”然后看向徐文盛，“你没什么急事吧？”
　　“啊？”徐文盛愣了愣，“啊！有，有急事！这开春了，家里忙着春种，实在是一天都不能耽搁了。”

第四十九章 耿直的强留
　　这话可谓无懈可击。
　　明昭在心里叹了口气，抬头看向周承颐。他的唇紧紧的抿成了一条线。哪怕他除了她之外，很少言语，但并不代表他不懂得人情世故。
　　他应是很想留下她的吧，却又清楚的知道在血缘亲情面前，是对抗不了她的亲爹的。
　　“明昭妹妹！”陆腾扬悄无声息的到了明昭身边，“我亲手做了个风筝，送给你吧！”
　　明昭扯出笑容，“谢谢陆哥哥。陆哥哥你要好好读书，将来考个状元将你师傅拍在沙滩上。”
　　“嘿！”吴愉挑眉，就差跳脚了，“你这丫头怎么说话呢？”
　　明昭故作轻松的冲他做个鬼脸，“后浪推前浪，自然要把前浪拍在沙滩上了。莫非九叔不希望陆哥哥青出于蓝而胜于蓝？”
　　吴愉哼哼两声，下巴朝天不看她。
　　明昭仰头看周承颐，动了动被他握疼的手，“承颐哥哥，感谢的话我就不说了。大恩不言谢，日后等我当了山大王，就带着我的杰作去看你好不好？”
　　周承颐紧紧抿着唇，不说话，也不看她。
　　明昭觉得眼里潮热，“那个，我听说信鸽可以传信，或者我可以尝试着在我的山头上养信鸽，等到成功了，就可以给你写信了，你说好不好？”
　　周承颐弯身，一把将明昭抱了起来，眼神扫过众人，最后落在了徐文盛身上。“喝杯茶，再走！”然后抬脚，回转，完全不给人抗议的机会。
　　吴愉忙站出来打哈哈，“来者都是客，哪有连杯茶不喝就离开的道理。诸位请！”
　　李鸿嘉惊讶之下的笑容有些牵强，“承颐还是这样的性子！”
　　吴愉道：“耿直不好吗？”
　　李婉妙撇嘴，“周表哥就是太善良了！不过是个……”
　　“婉妙！”李鸿嘉厉声喊。
　　李婉妙哼了一声，心中还是极不服气的，有那样的爹，能教出什么样的好女儿来？何况，还是那么个出身。
　　周承颐跟明昭也在讨论爹的问题。两人并没有在厅堂里陪茶，而是一路到了后园。
　　垂丝海棠挂满枝头，争先恐后的怒放。
　　“你怎么想？”周承颐问。对她那个爹，他莫名的不喜。总觉得那人一口一个“贵人”的时候，太过谄媚，以至于骨头都软了。那样的一个人，怎么配有明昭这般有灵气的女儿？
　　明昭抬头看着跟自己并排站立的人，心中涌起酸涩。他从来不曾把她当不懂事的小孩子进而武断的替她做决定，反而把她放在平等的位置，这种被人尊重的感觉，放在这个大男子主义盛行的时代，就太难能可贵了。这也是她愿意跟他亲近的一大原因。
　　“这个世上，有很多事情是我们不能选择的，对不对？”
　　小小的孩童的脸上，却布满了沧桑感。
　　周承颐的心猛的抽疼了一下，“是！”
　　明昭长长的吐了口气，“我无法选择我的父母，反过来想想，他们也无法选择我。否则，他们是宁愿把我这第四个女儿变成儿子的。这么一想，心里突然就平衡了。事情到了现在，似乎更不由得我选了。既然已经无法改变了，那就顺其自然吧！”

第五十章 还有退路
　　“你这是要认命？”周承颐眉头打结。
　　“当然不！”明昭想到他的现状，觉得自己不能给他消极的误导，“任何时候，我都不会认命的。书上不是说了嘛，穷则变，变则通，通则久。我说的顺其自然，是怎么努力都改变不了的事情。就好比，那个父亲要接我走，我不能不跟他走。”
　　若是能够反抗，她最想反抗的是逃离这个世道，回到她的来处继续曾经的生活。
　　可是有时候，还真的认命。
　　周承颐又伸手摸了摸她的头，试探着道：“你那个父亲，若是许给他丰厚的利益，应该会放了你。”
　　明昭苦笑，“我也觉得他会。只是我还是不死心，好歹见过了生我的那个人再说。”
　　关键的，他付出昂贵的利益又能换来什么？她已经欠他良多，再欠下去，纵使她脸皮够厚，也会觉得抬不起头来。
　　“还是失望了，怎么办？”周承颐眼眸深深的看着她。不是他残忍的泼她冷水，只是太过担心现实残忍对她造成更大的冲击。
　　明昭皱了小脸，“撞了南墙后，就知道回头了。到那时，就是不知承颐哥哥身边缺不缺丫鬟。你别看我人小，我会的东西可多了。”她可没有夸大，脑子的确是塞满了现代文明的。
　　周承颐抬手揉了揉她的头，“很好！总算知道还有退路。”
　　明昭踮起脚尖，指着高处的花枝，“我要那个。真气人，在我够不到的地方，它居然开的那么漂亮。”
　　周承颐忍俊不禁，轻轻的弹跳起身，一枝海棠便送到了明昭面前。
　　明昭笑笑，端的是人比花娇，“谢谢！我现在没有什么能给承颐哥哥的，但将来肯定是要回报的。”
　　气氛一下子明媚了起来，两人心照不宣的将离愁压在了心底。
　　茶水喝了一杯又一杯，明昭还是得跟着徐文盛走。
　　徐文盛临时雇来的那辆普普通通的马车里很快塞满了东西，所有人都送了出来，只除了平日里最喜欢跟明昭拌嘴的吴愉。不过，虽然人没来，却托了红枫送了十张面值十两的银票，并悄悄的嘱咐她自己收好了。那就是不要交给徐文盛的意思了。
　　明昭红了眼眶，吴愉就是一个面冷心热的人。初来乍到，就遇到了这样子一群人，绝对是两生有幸了。
　　红枫是打算跟随她同行的。
　　徐文盛面色不虞的对明昭道：“咱那个庄子，没有人使唤奴婢的。”
　　明昭注意到了他说这话的时候是白眼珠子比黑眼珠多的，想想自己前路未定，是没必要让红枫跟着自己吃苦的。何况，自己作为现代文明的见证者，也是没有使奴唤婢的经历的。哪怕她现在只有六岁，也完全可以自理。
　　但是自己不要是一回事，徐文盛这般疾言厉色的给她做主，心里还是很不爽的。所以，就算是好说歹说将红枫劝下了马车，那也不是对这个陌生爹的臣服。
　　李宜泽匆匆的跑来，递给明昭一包瓶瓶罐罐，“我能拿得出手的就只剩下药了。这都是我闲来无事自制的药膏。”

第五十一章 原形毕露
　　徐文盛咳嗽了两声。
　　明昭扭头看了他一眼。
　　徐文盛脸上挤出一丝笑，“时候不早了。”
　　李宜泽急急地道：“里面也有治咳嗽的药膏。这眼看着夏天就要到了，乡下蚊虫多。所以就多备了些防蚊虫叮咬的，治疗蚊虫叮咬的。还有就是一些外伤用药，但愿你用不着。”他咧嘴笑，笑容干净而清爽。
　　明昭忙道谢，“华叔不是说让你回去接大娘吗？你也赶紧动身吧！”
　　李宜泽点点头，摆摆手，“一路保重！有缘再见！”
　　对于这交通不发达的古代，所谓的再见怕是千难万难吧！
　　马车缓缓开动，明昭的眼泪在眼里打转，想要伸手掀开车帘往外看，却被徐文盛阻止了。
　　“没什么好看的了，那样的富贵生活从此就与你无缘了。人得学会认命，你就是个贱命，就好比那麻雀，别再妄想着飞上枝头变凤凰了。”
　　明昭拧个小眉头看过去。
　　徐文盛咧着一口黄牙，身上摸了摸边上放着的布匹，“还是锦缎呢！可惜，你以后都再也用不上了。”
　　明昭看着他眼中那贪婪的光，心里不由得咯噔一下，不对劲！眼前的人浑身都透着不对劲。
　　“为什么？”她故作懵懂的问。
　　徐文盛嘿嘿笑两声，“你见谁穿着锦缎在泥地里干活的？乡下人家，都是粗布裹身的，不怕脏，也不怕刮了跑线。”
　　这样的解释似乎很合理，但是明昭心中的不安非但没减，反而蹭蹭的往上涨。
　　“啊呀！承颐哥哥给我的荷包忘了拿了。停车！赶紧停车！”明昭大叫。
　　“咋呼什么？”徐文盛拉了个脸，“一个破荷包，能有什么金贵的？”
　　明昭道：“里面装了满满的金豆子，承颐哥哥让我数着玩的。”
　　徐文盛的脸上就露出了死了亲爹般的哭丧表情，“你是猪脑子吗？那么重要的东西怎么能说忘就忘了呢？”
　　明昭不以为然的道：“离开没多会儿，掉头回去又耽误不了多少时间。”
　　徐文盛磨牙嚯嚯，“回什么回？为了金子回去，让人家怎么看？”
　　明昭不死心的道：“我是小孩子，不要脸面的。”
　　“不行！”徐文盛毫不迟疑的拒绝。
　　明昭咧开嘴就哭，她是孩子，哭的惊天动地才是理所当然。
　　“闭嘴！”徐文盛厉喝一声，“再不闭嘴，我立马敲晕你。”
　　明昭的嘴巴紧紧的闭上，她终于知晓不对劲的所在了，眼前这个人该不会是高级拐子吧？
　　一个不靠当街抢，而是将她的祖宗八代都搞清楚了的拐子！
　　这项认知，让她如坠冰窟。唯一值得庆幸的是，六岁的小身体里住的是成人的灵魂，临危不乱还是能做到的。
　　目前最要紧的就是不能打草惊蛇，更不能跟他硬碰硬。别说她只有六岁，就是已经成人，以女人跟男人之间力量的悬殊，也是不能正面对上的。
　　这一招，不管是谁使出的，都太高明了。
　　一个打着她素未谋面的亲爹的幌子前来接她的人，任谁就算长了七巧玲珑心都不会怀疑的吧！

第五十二章 只能靠自己
　　所以，纵使聪慧如周承颐，纵使他身边有个智囊吴愉，都没有人提出任何的异议。哪怕他们打心眼里觉得这个人不堪。可是，又有谁规定她徐明昭的爹就必须高大上？
　　在先入为主的想法里，一个能在女儿刚生出来就将她送人的爹，就已经走在了渣的路上，所以，纵使他的言行透着粗鄙，也不会有人觉得违和。
　　但自打上了马车，剩下他们二人独处的时候，这个人的本性就再也不遮掩了，他应该是觉得煮熟的鸭子再也飞不了了。
　　明昭会否认这个爹，可能有血脉相连的成分，更多的是因为不合常理。
　　一个能千里迢迢跑来接她的爹，分明是在散发着爱意，或者更确切的说是对抛弃她六年而生出的内疚。本着这样的心理，在她提出不过分的要求的时候，应该是竭尽全力的迁就的，更别说还要对她疾言厉色了。
　　可眼前这个人，在她提出想回去取盛满金豆子的荷包的时候，哪怕展露了贪婪之色，却还是不肯回头，为的什么？换句话说，他不敢让她回去，是在害怕变数。
　　只有做了亏心事的人才会有这种不安的心理。
　　而且这次的事情，就是冲着她来的，那么，问题来了，究竟是谁非要用这般歹毒的计谋对她赶尽杀绝不可呢？
　　当然了，现在不是追究的时候，目前首要的就是要解了眼前的困境。
　　明昭心思转到这儿，心里已经是满满的懊恼了。纵使现在已经发现了端倪，却也已经晚了。
　　就因为眼前这个是披着她亲爹皮的狼，周承颐那里是不可能多想的，发现不了端倪，也就不可能追来。所以现在指望着别人来救，那是不可能的事了。
　　一切只能靠自己了！不能打草惊蛇，必须寻找合适的契机，伺机而动，一击毙命才行。
　　诚如明昭所料，周承颐这边的人的确没有发现端倪，全都忙的无暇他顾。李鸿嘉和李婉妙死皮赖脸的留下来不走了不说，没多会儿吴知府的儿子吴文翰也来了，同来的还有陆同知家的几个公子。
　　周承颐本是要躲起来谁都不见的，被吴愉骂了一通，而且还拐着弯的拿明昭做垫脚石。
　　“小丫头走了，你打算继续做回哑巴吗？如果这次分开了，你和她打算从此永不相见，你这样子自我封闭下去，我也不管你。可你是真的那样打算的吗？将来，等她长成了大姑娘，再见你的时候，你却一事无成，还是这副哑巴的样子，你觉得她还会认你吗？她将来可是还要在莒州生活的，你这样子得罪了莒州的属官，就不怕他们随便哪个拿着小丫头开刀吗？……”
　　可别说，吴愉的这番话如同鞭子，字字都抽在了周承颐的心里。哪怕他现在心情烦闷，哪怕他以前最不耐应酬，也还是跟着吴愉坐到了人前。
　　只是觥筹交错，或吹捧或阿谀奉承的笑谈，都似是与他无关，他只是捧了个人场。
　　等到酒过三巡菜过五味，一直静默的周承颐却突然站了起来。

第五十三章 不对的直觉
　　吴愉心下一喜，暗道这小子终于开窍了，居然懂得敬酒了。却不想周承颐抬脚就往外走。
　　在场诸人也都楞了个楞。
　　“你做什么去？”吴愉急急的问。
　　周承颐道：“不对！”
　　“哪里不对了？”李鸿嘉笑着问，端的是一副翩翩佳公子的温润形象。
　　周承颐道：“不该让那人将明昭带走的。”
　　吴愉抚额，还以为他开窍了，没想到居然钻到牛角尖里去了。“那是她亲爹！”
　　李鸿嘉看了吴文翰一眼。
　　吴文翰立马道：“九叔说得对，人家亲爹要把孩子接走，这谁都拦不住，也不能拦。周公子，文翰敬你！”
　　周承颐不看他，而是看向了吴愉，“在临县，受何人所托？”
　　吴愉一怔，拜托他们送人的说起来可不是徐文兴，而是小丫头自己。
　　李婉妙道：“不管是何人所托，将人交到她父亲手上，就已经完成了托付。周表哥还有什么不放心的？重承诺是好事，可也……”
　　不等她说完，周承颐直接打断了她，继续问道：“答应了将她送去何处？”
　　吴愉干咳两声，“郡主说的也没错，原则上咱们这次的任务已经完成了。将人送去她家里，跟交给她父亲没有什么区别。知道你舍不得她，可她再好也成不了咱的。你看大家都等着呢……”
　　“不！”周承颐冷声打断，“不对！该将她送到宜县的。将她交给一个陌生人，太草率了。”他疾步出了前厅。
　　一屋子的人面面相觑后都追了出来。
　　吴愉快步拦住他道：“人已经走了一个时辰，你去哪里找？何况今天也太晚了，明儿一早启程也来得及。”
　　周承颐道：“我心里不踏实！先生让开，我自己去。卫双，备马！”他不由分说的绕过吴愉就往外走。由于走得急，差点儿与从外面冲进来的人撞上了。
　　来人是李宜泽。
　　周承颐看了他一眼，脚步不停。
　　李宜泽本来已经跑过去了，却又折了回来。抹一把额头的汗，闪身就挡住了周承颐的去路。
　　周承颐蹙眉又看了他一眼，春日的午后，风还是凉的，这汗来的不寻常。“有事找华叔。”对于曾经跟明昭有关的人，他还是愿意表示宽容的。
　　华鸣也走了过来，“不是让你回去接你母亲吗？怎么没接到人？出了岔子？”
　　李宜泽顾不上答华鸣的问话，就又追上了周承颐，边喘粗气边道：“周公子，你听我说两句话。我这还没到家呢，出了城，走到半路，就被附近一个山村的村民给拦住了，说他打猎的时候在悬崖下面遇到了一个受伤的人，都昏迷两天了，让我去看看。乡下大夫少，我经常在附近走动，所以他才找上的我，好歹一条人命。”
　　华鸣捂脸，“公子没空听你这鸡毛蒜皮的小事。”
　　“这不是鸡毛蒜皮的小事，师傅。”李宜泽又抹了把汗，“那个昏迷的人他……他嘴里一直喊着明昭小姑娘的名字……”
　　周承颐的脚步猛的顿住，快速的扭头过来，“你说什么？”

第五十四章 真真假假
　　李宜泽急走两步，“是真的！我听的真真切切，那人就是在喊明昭小姑娘的名字。我费了好大得劲才总算给他稳住了病情。那个猎户说他是从几十米的悬崖上掉下来的，居然福大命大的没有死。”
　　“说重点！”周承颐加重语气道。
　　李宜泽道：“我仔细看了他的眉眼，竟然觉得他跟明昭小姑娘有几分像。关键的，我从他身上搜到了一封信。”他从怀里掏出一张皱皱巴巴的纸递了过去。
　　周承颐一把抢过，飞快的展了开来。
　　李宜泽道：“我觉得这事有蹊跷，必须得告诉你们一声。”
　　“怎么回事？”吴愉大步到了周承颐身边。扫了一眼那信纸，脸色随之大变。“遭了！那个徐文盛是假的！”
　　只见信上写着：二哥，见字如面。废话不多说，昭昭那里已经知晓我们非亲生父母，整日里吵着要回去你们身边。今正好有友人前往宜县，托其将昭昭带回。弟未完成二哥所托照顾好昭昭，还望二哥见谅。等昭昭到了，别忘了捎信来。弟文兴上。
　　周承颐捏着信纸的手上条条青筋都跳了出来，他铁青的脸色仿佛有墨汁在上面晕染。
　　“承颐，你先别着急！”吴愉见他这副样子，心中也是挂了十五只水桶，“说人是假的也太武断，一个有画像，一个有信，谁是谁非，还得审问一下。”
　　“我说过查！”周承颐一字一顿生硬的道。视线从吴愉的脸上扫到了李鸿嘉脸上，再到李婉妙脸上，如同数九寒天凛冽的北风一般，让人无端觉得脸疼。
　　“手里有信也不能说明那个昏迷的就是亲爹呀？”李婉妙嘴快的道，“没准儿是她家别的亲戚呢！”
　　“对！”吴文翰附和，“出来接人，不可能只派一个人吧？多派一些防止走串了也是有可能的。”
　　吴愉瞪了他一眼，转向李宜泽，“人在哪里？可是醒了吗？”
　　李宜泽摇摇头，“我走时还不曾，也是想师傅能跟我去一趟。不管他是不是明昭的父亲……”
　　华鸣立马表态道：“我这就亲自去一趟，若是可以，就将人接来。”
　　周承颐已经大步走向了卫双牵过来的马。
　　吴愉道：“承颐你先别急，这事得先合计一下。”
　　周承颐道：“宜县在南边，往南的可能性不大。东边靠海，也是走不远。最大的可能是往北或者往西走。将人全都撒出去，务必要追踪到。”
　　吴愉凝重的点点头，“就算那个人是真的徐文盛，为慎重起见，也是先要把人带回来。”
　　“不会是真的！”周承颐眸深似海，波涛汹涌。自责和悔恨化身成万千只蚂蚁此刻正嗜咬着他的心。
　　他该想到的！
　　觉得那个人不配的时候就该持怀疑态度的！
　　李鸿嘉上前，“承颐，你不用亲自出马。君子不立危墙之下。我即刻回府，发动人手，总比你单打独斗的强。”
　　“我也立马回府衙。”吴文翰跟风。
　　已经翻身上马的周承颐立马拉住了缰绳，居高临下的看他们一眼，“明着打草惊蛇，用你们的暗卫。”

第五十五章 紧急追踪
　　王府养暗卫这种事，虽是大家都心知肚明的，但如此不加掩饰的被挑明了，还是让人倒吸冷气的。
　　吴愉叹了口气，“我会安排！”然后又凉凉的道：“人毕竟齐王府送来的，他们也是想出一份力。”
　　李鸿嘉和李婉妙的脸色就变得难看了起来。
　　周承颐又转向华鸣，“要快！”
　　华鸣慎重的点点头，“公子放心就是！”
　　吴愉追到马下，“你可想好了，北边和西边要主攻哪边？”
　　“西！”周承颐吐出一个字，已然驱马前行。
　　往西直走可以直达京城，走到半道拐弯，无论是往南还是往北都非常的便利。若是他，就会选择这个方向。
　　因此，前路不确定，但他必须赌一把。当然也是留了后路的，人手已经往各个方向扩散，务必保证没有疏漏。
　　但愿小丫头机灵，哪怕是察觉了异常，也要懂得明哲保身，万不可鸡蛋碰石头。
　　一定要等着他！
　　追出去城二十里，卫双跟周承颐禀告说，在一条隐秘的小道上发现了一辆马车。
　　周承颐亲自上前检查，尽管这次车内连瓜子皮的线索都没有留下，他还是确定了这就是假徐文盛雇的那辆马车。
　　当时拉的一车东西虽然都不见了，但在车厢底板上还是残留了白色的粉末，凭借着他久病成医的经验，那应该是治疗外伤的药粉。
　　有人受伤了！
　　周承颐的心顿时又揪了起来，在大人跟小孩的力量对比悬殊很大的情况下，那个受伤的人只能是明昭了。
　　这是起正面冲突了？
　　明昭太过聪慧，相处中发现假徐文盛的破绽是很正常的事。但她毕竟太小，怕是不懂得隐藏情绪。而假徐文盛的狼皮一旦被揭开，恼羞成怒之下动了手，吃亏的就只能是明昭了。
　　唯一值得庆幸的是，车厢里没有血迹，应该是出血量不大，伤就不是太重。
　　眼下，立马追踪到人就显得尤为迫切了。
　　“公子！”卫双靠过来，“马蹄是顺着官道继续往西了，目测只有一匹马。若是骑马走的，还好说。平日拉车的马都是跑不快的，以咱们的马的脚程，应该很快就能追上。怕就怕马是故布疑阵，他们钻进了山里，那可就跟石沉大海差不多了。”
　　“找！”周承颐道，“车上原本拉着的财务不会凭空消失了，肯定就在这附近。他们不会徒步的。”
　　那个假徐文盛一看就是个好吃懒做的人，怎么可能迈得开腿走山路。但要是骑马，明昭肯定跟他共乘一骑。那么小个人儿，在马上颠来颠去的，恐怕吃不消。
　　周承颐想的没错，明昭此刻的确感到自己的小身体跟散了架差不多。她现在用脚趾头想想，也知道这徐文盛是假的了。
　　本来乘坐马车好好的，没想到出城没多久，他居然弃了马车不说，还拎她上马跑了。诡诈的想要隐藏自己的行踪，这若不是心中有鬼，又能是什么？
　　而且，这一跑从白天跑到了晚上，又从晚上跑到了白天，她在马上被颠簸的真是生不如死。愈发的感觉到跟随周承颐这一路走来，过得简直是神仙一样的日子。所以，若是亲爹，能狠得下心这般对待自己的亲生闺女吗？

第五十六章 幕后黑手
　　接下来，明昭是几乎处于半昏迷状态的，有时候觉得是被人扛着跑，有时候又觉得是被马驮着跑，无论哪一种，反正都是不舒服。而且她觉得自己应该是被下了传说中的蒙汗药之类的东西，所以才会清醒的时候少的可怜。
　　这天晚上歇在了白玉镇，明昭难得的有了清醒的意识。知道并没有住进客栈，而是熟门熟路的敲开了一户人家的院门。
　　“谁呀？”门开，烦躁的声音立马变成谄媚，“哎呦！三当家回来了！您这一票可还顺利？”
　　假徐文盛嗯了一声，直接将装睡的明昭扔到了肩头上，“准备不是白做的。”
　　明昭的心直往下沉，这伙人莫不是山上的土匪假扮的？那自己可真就进了土匪窝了。好在自己还小，不担心会被抢为压寨夫人，囫囵着逃跑的可能性就很大。
　　“这是睡着了？”
　　假徐文盛抬手在明昭小屁股上拍了一把，“娇气的很！明明是个贱命，过了几天好日子，就真把自己当千金小姐了。好在人小，没见过外面的世面，傻不拉几的，好糊弄。我又用了点儿药，一路上跟猪似的睡。醒的时候连东西南北都分不清，我一直往西走，告诉她是往南，她还真就信了。”
　　明昭觉得自己能呕血一盆。这该死的土匪，居然敢拍她的屁股！这淑女的屁股可是跟老虎的屁股一样的，是能随便拍的吗？这厮最好祈祷别落在她手里，否则她定然让他屁股开花。
　　何况，哪里是她傻，分明是这些厮太过狡猾。她不过是一时不察，才着了这厮的道儿。接下来，谁糊弄谁还不一定呢！
　　“还是让小的来扛吧！怎么能让三当家做这种粗活？”
　　“无妨！没多少斤两。一路上也算乖巧，吃了睡，睡了吃的，并没有添什么麻烦。养着倒是省心。”
　　“既是多张嘴的事，那徐老三怎么就容不下她？”
　　“鬼才知道！这事，老大那里没漏吧？”
　　“肯定没有。嘿嘿……老大对于弟兄们平日里接些私活也是睁一只眼闭一只眼的。”
　　“但却不能触及他的底线。行了，先将人安顿了。另外，那匹马，明儿一早着人骑到下一个镇子上，立即到马市上卖了。”
　　“好嘞！您就瞧好吧！”
　　明昭直到小身体被扔到了榻上才敢喘口气，牙齿咬得嘎嘣响，所谓的徐老三容不下她，应该是直指这次自己被拐的幕后黑手了。
　　徐文兴，那好歹是跟自己有血缘关系的人。自己的二哥把好好的孩子送给他养，如今养丢了，他怎么跟自己的亲兄弟交代？
　　不对！明昭猛的翻了个身，真要是徐文兴干的也是极有可能的，毕竟人是交给了周承颐一行的，现在她人没了，他完全不需要交代，只完全赖到周承颐身上就是了。
　　还是不对！徐文兴只是个九品的县丞，就算他看不上周承颐，那么吴愉呢？江北吴家随便拿出个人都能把他给捏死。
　　如此看来，这件事是徐文兴所为的可能性不大，那就应该是华氏了。

第五十七章 进了土匪家
　　华氏这是跟她有多大的仇？她一个六岁的孩子能做什么天怒人怨的事情，让华氏非要对她赶尽杀绝？
　　睁开眼见到华氏，她就觉得那不是个善茬，尤其是对她怀着莫名的敌意。所以，本着趋利避害是人的天性，她才会义无反顾的跟着一群陌生人离开。
　　当然了，对于初来乍到的她来说，所有的人都是陌生人。
　　她本以为，华氏对她的敌意会随着她的退让就此歇停了，哪里想到竟然憋着坏招在这里等着她呢！
　　她现在有理由怀疑，当初在广谱寺之所以会从塔上掉下来，没准就是华氏找人做的。
　　果然是最毒妇人心啊！
　　还是她太轻敌了，怎么也没想到，华氏要害她会这么沉得住气，直到快到宜县了才动手，可能是觉得离着临县越远，她就可以撇的越清了。
　　这般心机深沉的女子，徐文兴怎么就敢娶？
　　都说娶妻娶贤，徐文兴娶了这么个蛇蝎心肠的，难怪在县丞的位子上上不去了。
　　明昭恶狠狠的腹诽，却禁不住累惨了的困意袭来，整个人不受控制的睡了过去。
　　春日的惊雷响了半夜，明昭一无所觉，这样子等同于昏死过去的感觉，两世加起来还是第一次。
　　她是被饿醒的。
　　因为自己装傻卖楞的没有跟那个假爹撕破脸，更因为自己乖巧好养活。这家宅子的主人还是给她送来了管饱的饭食。
　　明昭很快就摸清了住在这里人的根底，总共住着一男一女。男的叫王长生，自然就是那个跟着三当家的土匪了。女的自称姓郑，让她喊表姑，说自己是徐文盛的表妹。
　　徐文盛是假的，这表妹自然也就不可能是真的了。没准也是山上的女土匪。哪怕最初是抢来的，现在出面哄她，也已经被同化成了土匪。
　　明昭填饱了肚子，就开始发挥自己嘴甜的本事，将郑表姑哄得团团转了。以至于等到晚上外出办事一天的三当家和王长生回来，就开始表达出想要收养明昭的意思了。
　　三当家含混道：“那就先养着吧！”
　　明昭的心里开始打鼓，问：“咱们不急着赶路吗？我想尽快见到娘亲和姐姐们了。”
　　三当家尽量表现出自己温和的一面，“你不是累着了嘛，多休息两天。”
　　明昭立马表示赞同，“骑马太累人了，我到现在还浑身都疼。咱们的马车修好了吗？再赶路的时候是不是就能坐马车了？”
　　心里却暗自着急，这般蜗居起来，莫不是又在憋着什么坏吧？
　　这个三当家绝对不是什么简单的角色，能够假扮徐文盛将她从周承颐那帮人手里骗出来，谋略还是有的。这会儿按兵不动，肯定也是在玩什么策略。
　　三当家应付的道：“尽量吧！”
　　“那能让表姑带我出去玩吗？”明昭眨着好奇的眼睛，完全一副只知道吃喝玩乐的孩子样儿。
　　“等你养好身体再说。”三当家已然不耐烦，明昭适时的闭了嘴。好汉不吃眼前亏，人在屋檐下，怎么也得学会低头。至于这笔账，自是要记在心里。

第五十八章 挑软的捏
　　这一养，就是两天。
　　明昭表面上过着吃了睡睡了吃的猪一样的生活，暗地里没少从郑表姑那里套话。更是靠着听王长生和郑表姑的墙角，知道了三当家那么好心让她在这里养身体的原因，似是察觉了后面有人追来，便想着躲在这里，让追兵跑到前面去扑空。
　　这人简直太坏了！简直跟狐狸一般狡诈。
　　只是，那追来的人会是周承颐吗？他是怎么察觉她进了狼窝的？
　　既然有人来救，那她就不是孤军作战，所以，目前这混吃等死的日子也是该变一变了。
　　三当家想蛰伏着，那么明昭就偏偏不如他的意，她必须得弄出点儿动静来，那样子，外面的人才有可能得知她的行踪所在。
　　柿子总要挑软的捏，明昭就去找郑表姑软磨硬泡。
　　说起来，这郑表姑就算嫁给了土匪，也终归是个女人，有着大多数女人身上心软的毛病。听她讲旧事，她跟那王长生乃是青梅竹马，而且还情比金坚。王长生在哪儿，她就会跟到哪儿。典型的助纣为虐的主儿！
　　对于这样子愚昧的人，明昭利用起来是好不心软的。她特意挑了早饭后三当家外出后的时间，为此她还特意从藏在鞋垫底下的十张银票里狠狠心抽了一张出来。
　　“表姑，咱们出去逛逛好不好？天天憋在家里，我都快发霉了。我有银子的！你看这二十两，够不够给表姑买个玉簪子？”
　　若说前面的对郑表姑来说毫无触动，那么后面的就正好击中她心中最柔软的地方。一个六岁的孩子，哪里会想到讨好人？所做的一切不过是出于天性和本能罢了。她不过是稍稍对她尽心了些，小小的人儿就想要回报她了，怎能不令人心疼？
　　“咱这不是养身体嘛，等到身子养好了再出去好不好？”
　　明昭小嘴一噘，“我已经养好了啊！表姑，这里叫做白玉镇，是因为盛产白玉吗？那大街上的白玉会不会跟石头一样随处堆积？”
　　郑表姑就笑了，“你个傻孩子，真敢想。白玉本就是稀罕物，哪里那么容易得到？这里叫白玉镇，只是因为产白玉，可不是遍地都是白玉。”
　　明昭眨巴着大眼睛，恍然道：“我知道了。物以稀为贵，若是白玉遍地都是了，就不值钱了，对吗？”
　　郑表姑笑着摸了摸她的头，“还真是懂得不少，不愧是……算了！我一会儿正好要去买菜，问问我家那口子能不能带你出门。这白玉镇虽然听着好听，可说白了也就是个破落镇子，没什么好看的，跟县城更是没法比。”
　　明昭笑，“我逛过县城，逛过府城，还真就没逛过镇子呢！表姑放心，我肯定紧紧的跟着表姑，绝对不会乱跑的。”
　　“那你等着！”郑表姑起身就去找王长生了。
　　明昭的小心脏就激动地差点儿飞起来，虽然不知道王长生和郑表姑是东风压倒西风，还是西风压倒东风，能试一试总是好的，哪怕不成功，再想别的办法就是。

第五十九章 范氏玉器行
　　在那之前，必要的准备还是要做的。可惜，明昭所有的东西都被三当家给折腾到不知哪个旮旯里去了。现在手里是连个能伤人的簪子都没有，唯一留着的就是半瓶外伤药了。
　　她就觉得自己的逃跑路真的是难于上青天了。
　　郑表姑回来的时候，手里拿着一套男童的衣服，“当家的同意了，只是你换上男装才行。最近拐子很多，你又生的这般好，咱们这也是为了安全起见。”
　　明昭从善如流的去换衣服，于她来说穿什么衣服出去无所谓，只要能出去就行了。
　　等到俩人走出大门，郑表姑紧紧的抓住明昭的手腕，“咱们快去快回，顶多两刻钟的时间。”
　　明昭乖乖点头，为了防止她逃跑，就差拿根绳子将她绑在裤腰带上了。
　　郑表姑走的飞快，明昭小跑着跟，还不忘留意周边的环境。
　　镇子的确不大，以他们这个速度，不过一盏茶的时间，就已经到达了中心位置。
　　一条罗列着几家商铺的南北方向街道，铺子之间隔的都很远。他们要去的菜市场就在猪肉铺子的边上，往东西延伸。
　　正是青黄不接的时候，青菜在这个时节是稀罕的。几个挎着篮子卖荠菜的老太太，看着干瘪瘪的。另有一家卖韭菜的，绿油油的，看着很是喜人。因为没有别家，摊子前就围了很多人。
　　郑表姑也往里挤，跟着一群人挑挑拣拣的讨价还价，即便如此，也没有松开明昭的意思。
　　明昭暗暗转着心思，这个菜市场上怕是找不到帮她的人了，还是得怂恿着郑表姑进铺子。
　　郑表姑很快抢了一把韭菜，又去买了十个鸡蛋，喜滋滋的跟明昭说：“回家后，给你做韭菜盒子吃。头茬子韭菜香椿芽，最是鲜美不过。”
　　明昭砸吧两下嘴唇，连声称好。
　　两人离开菜市场，到了玉石铺子前，明昭的脚就不动弹了。
　　范式玉器行的幌子悬挂在二楼的窗外，在风中招展。
　　名号听起来还挺响。
　　郑表姑叹口气，“范家乃是整个镇子最大的玉器商，不但有自己的玉器矿，更有自己的作坊。他们家出产的玉石据说能送到宫里去呢！这里可不是咱们能进去的地方。”
　　明昭抿唇，“表姑的意思，范家是皇商了？”
　　“小样儿的，还知道皇商呢！”郑表姑咧嘴笑，“咱这小地方，能出什么皇商？不过表姑听说，范家老爷子还真的认识一个什么皇商，据说今年要送个白玉送子观音进宫呢，庆贺皇后娘娘生辰。就是不知道真假了。”
　　她又弯身，压低了声音对明昭道：“我估摸着就是吹牛，这么个小地方，哪有那么大能为去给宫里的娘娘送观音像啊！”
　　“小地方也是会卧虎藏龙的！”明昭眯起眼睛，看向玉器铺子门口，此刻店里的掌柜正送人出来，鞠躬作揖，笑的很是谄媚。
　　再看那被送之人，二十岁左右的年纪，身材高大而健壮，却并不给人莽夫之感。腰间的玉佩被阳光一照，亮的夺目。

第六十章 手伸向玉佩
　　“走吧！这不是咱来的地方。”郑表姑扯起明昭欲走。
　　明昭却往后使力抗拒，“表姑，我有银子的。我带了二十两呢！咱们进去就看一眼，看能不能买一支白玉簪子。表姑皮肤白，戴白玉簪子肯定好看。”
　　郑表姑拗不过，抬头看了看天上的太阳，“那说好了啊！就看一眼，千万不能乱动乱摸的。尤其是那百玉观音，如今就摆在店中央呢！可要离的远远的，一旦碰坏了，把你卖了都不够赔偿的。”
　　明昭点头如捣蒜，心中却暗暗有了计量。
　　俩人往店里走，与出来的人眼看擦肩而过，明昭的小手就伸向了那人的腰间玉佩。入手，温润沁凉。
　　“你做什么？”一只大手快如闪电的握住了明昭的手腕。
　　“啊！”明昭惊叫一声，惨白了一张小脸，努力抬头看着眼前的高个子，浓眉大眼，即便愠怒，展现的也是一张正义的脸。“哥哥，你这块玉佩真好看。我就是想摸摸……”
　　“昭儿，你怎么回事？”郑表姑瞪了明昭一眼，有挂上笑脸转向那男子，“孩子不懂事，您多见谅！可有碰坏了？”
　　男子松了明昭的手腕，“无妨！小孩子有好奇心，倒是正常，就怕生出别的不好的心思来。”说完，大踏步离开。
　　“什么叫生出别的不好的心思？”明昭猛的挣脱了郑表姑一路都没松开的手，直接冲向了那个男子，“你以为我是想偷你的玉佩吗？我可是好人家的女儿！我有银子的，不就是一块玉佩呢！谁稀罕！”
　　她这猛然撞过来，男子不得不回转身扶住她。
　　明昭继续张牙舞爪，“摸摸又不会少一块，至于那么小气吗？怎么就跟偷扯上了关系？不带这样子侮辱人的！你是不是还想说养不教父之过？我爹不在这里，你也不能侮辱他。”
　　郑表姑完全被这一幕给弄蒙了，待到反应过来，立马跑上去拉扯明昭，“你这孩子，怎么回事？小心回去你爹揍你。赶紧走！”
　　明昭甩了郑表姑一下，然后从怀里掏出个帕子，塞到了那男子手里，“我刚才摸韭菜了，你要是嫌弃玉佩有味道，就擦擦吧！但我警告你啊！不许你侮辱我的人格。哼！”龇牙咧嘴的表现出一副凶样，然后又若无其事的转向郑表姑，“表姑，咱们走吧！不就是一块玉佩嘛，咱进店里看看，有比他那块好的，咱也买一块。”
　　郑表姑哭笑不得，“你这孩子……让我说你什么好？”
　　若是指责她对人家的玉佩动手动脚吧，那只是出于一个孩子的好奇之心。孩子又好奇心有错吗？换句话说，哪个孩子没有好奇心？
　　而明昭刚刚的发狂只是因为那个男人暗示性的一句话似是带了某种侮辱性，好像还指向了她的家教。为人子女，暴起维护自己的父亲有错吗？若是有错，那就是说孩子的孝心有错了，谁敢承认？
　　何况最终明昭也表明了立场，那就是要自己买一块玉佩，完全跟偷扯不上关系。

第六十一章 玉碎的动静
　　郑表姑突然觉得脑仁疼，想要说不进店了，看看周围人围观的眼神，到了嘴边的话就又咽到了肚子里。这会儿扭头走了，只会让人说是做贼心虚。
　　跨进门槛，明昭扭头看了一眼，那个男人已经走了，她的小脸吧嗒就垮了下来。
　　这跟她想的不一样啊，那个被自己挑中的男人不该去而复返，接着刚才的戏码对她不依不饶吗？
　　还是说那人就是个榆木脑袋？真是白浪费她的心头血了。
　　刚刚闹得这一出，最终的目的也不过是为了把帕子递到那人手中。帕子上是自己咬破手指写下的“救我”两个字。
　　那个三当家对她的提防的这么厉害，自然不会给她找到纸笔的机会，哪怕她只有六岁，可毕竟是跟着徐文兴那个文人长大的，会识字也挺正常。
　　但她认为，用血写字要比用墨写字更能表达她所处环境的凶险，应该更能打动人心才对。
　　那个人怎么就无动于衷了呢？莫不是自己看人的眼神有问题？
　　铺子虽然开在镇上，但玉器的标价都不低，而且还是有客人的。靠窗子的茶几旁，就坐了一个穿着讲究的中年人。只是看着脾气不太好，冷硬的脸上一片肃杀。
　　明昭只看了一眼，就赶紧收回了视线。心里暗暗奇怪，以她的判断，玉石这种奢侈品是不适合在小地方贩售的，就该开到府城乃至京城那种大城市，而且还必须在最繁华的街道。所以，最初她认为这范家的当家人肯定是个不懂得做生意的。
　　事实证明，她才是做生意的菜鸟，很多事情是不能按常理推论的。
　　一楼的柜台上扫了一遍，郑表姑就待不住了，“好了，昭儿，咱们该回去了。你父亲回家后找不见你，是会发火的。”
　　“再逛一会儿，就一会儿！”明昭哀求道，“我的玉佩还没买呢！还有表姑的簪子也没买呢！”
　　郑表姑哄她，“咱不买了。这里的东西都太贵了，不是咱们这种人买得起的。表姑家里还有块玉佩，你要喜欢就送给你。”
　　“可是二楼还没去呢！那个要送进宫里的百玉观音我还没看到呢！”明昭噘了嘴巴，难得的表现出了任性。
　　“我说回家了，你没听见？”郑表姑猛的扯了她一下。
　　明昭眼珠子滴溜溜的转，情知就这么被带走了，只怕再也没有脱逃的机会了。一旦那个三当家回来，肯定不会再给她外出的机会。所以，她能抓住的只有眼下了。
　　转念之间，明昭的手就够向了柜台上摆着的白玉白菜，紧接着咚的一声脆响，碎片四溅。
　　“我的天娘矣！”郑表姑声音发颤，带着哭腔，本能的喊完之后，反应过来，抬手就给了明昭一巴掌。
　　明昭哪里经受住这么大力，直接被拍飞了出去，跌坐在地，屁股底下正好是碎玉片子，登时疼得她眼泪就出来了。但因为当大人太久了，她早已经忘了一个孩子该怎么撕心裂肺的嚎哭了，更是把眼泪硬生生的憋了回去。
　　此番动静不小，终于成功的把店铺里外的注意力都给吸引了过来。

第六十二章 假爹的面具
　　“哎呀！这可如何是好？”掌柜的冲了过来，手足无措的盯着满地的碎片，“一千两银子啊！关键是这玉质和手工，现在就算有银子也买不到了啊！”
　　“一千两银子？”郑表姑直着嗓子尖叫，“你怎么不去抢？当我们是冤大头想讹钱是吧？我呸！我告诉你们，别当我们是好欺负的。知道我当家的是干什么的吗？说出来吓破你们的胆！大青山……”
　　“闭嘴！”王长生的呵斥声传来进来。
　　明昭挣扎着往上起的动作一僵，胳膊就被突然捏住托了起来。她一脸惊恐的看过去，就看到了三当家那张黑脸，心里不由得咯噔一下。
　　这可来的真够快的！
　　但局她已经布下了，接下来该如何收场，就要看这三当家手里的筹码了。
　　她不相信华氏那么有银子，能够为了杀她一个小屁孩，就豁出去一千两。
　　说起来也是挺可笑的，既然有买凶杀人的银钱，怎么就容不下她？拿那些银钱给她当嫁妆岂不更好？
　　明昭也不说话，只顾着哭。她这会儿若是叫喊自己是被拐带的，只怕会被冠上疯子的名号，让这个三当家正好有了脱逃的借口。
　　她眼中的惊恐完全不加掩饰，任哪个六岁的孩子打碎了价值一千两银子的东西都会害怕的要死。更何况，若是这次逃不掉，指不定有更可怕的事情在等着她。
　　“谁让你带她来这里的？”王长生指责郑表姑。
　　郑表姑瑟缩了一下，“我也没想到她会惹下这样的祸事。现在怎么办？”
　　“能怎么办？”掌柜的跳脚，“赔！必须双倍赔偿。”
　　两千两银子啊！
　　明昭明显的瑟缩了一下。
　　三当家却面不改色，甚至抬起手轻柔的为明昭擦眼泪。“别哭了！多大点儿事！既然已经发生了，想想怎么补救才好。没事！就算砸锅卖铁，爹也会把这件事给摆平了。”
　　任谁听了这番安抚的话，看到他这种温柔的姿态，都会认定他是个好父亲。
　　明昭若不是获知了真相，他这番表演下来，没准儿也就信了。但是现在，他越是如此，她就愈发的惊恐。
　　就好比暴风雨来临前的宁静，看着平整的湖面，没准下来早已经暗潮汹涌了。
　　明昭浑身的汗毛都竖了起来，她觉得自己必须做点儿什么以打破他脸上的面具，不能任由他这副假惺惺的面容把所有人都骗了。
　　“她打我！”她手指着郑表姑控诉，既然他要在人前塑造一个宠爹形象，那她就给他这个机会。“我的脸都被她打肿了，好疼啊！”
　　“嘿！”郑表姑开始撸袖子，“你个小兔崽子……”
　　“她骂你是兔子！”明昭明快的截断她的话。
　　三当家拉着明昭大步走过去，抬手就给了郑表姑一巴掌，所用的力道直接将人掀翻在地。
　　“三哥息怒！”王长生一边陪着小心说着，一边去拉扯郑表姑。
　　郑表姑唇角流血，却冲着明昭露出一个诡异的笑。
　　明昭这会儿也是豁出去了，“你看，她还不服气，肯定想着回头要我好看。”

第六十三章 颠倒黑白
　　郑表姑就恨不能吐血三大盆了。
　　三当家一个狠戾的眼神扫过去。
　　王长生连忙将人挡在身后，“我会好好管教的。”
　　“我不管你们在演什么戏，今天这玉白菜必须得赔。”掌柜的黑着一张脸道。
　　“今天算是开了眼了。”先前坐在那里喝茶的中年人负手走了过来，开口道：“孩子犯了错，就该重罚。这般的捧杀，你是孩子的亲生父亲吗？”
　　明昭的眼眸倏然就亮了，这个路人随意的一句话，居然就真相了。但她无论心中怎么赞同，面上却换上一副狰狞的面容，“你怎么说话呢？我亲爹那肯定是真的疼爱我的。我家在宜县，他都徒步走到密州府城来接我，你知不知道那有多远？若不是亲爹，能做出这样的事情吗？哼！我看你就是狗拿耗子多管闲事！”
　　“哦？”中年人的眸子一下子就眯了起来，“你这小子果真欠揍！知不知道什么才是真的为你好啊？刚刚那玉白菜……”
　　“你才是小子呢！”明昭恶狠狠的打断他的话，刚刚自己故意打碎白玉白菜，若是有心人恰巧看见了也不是不可能。毕竟，当时店里就她跟郑表姑的动静大。所以，这人一提白玉白菜，她的直觉就是赶紧阻止。不然，要是让三当家知晓了，说不定也会直接甩她耳光子。好汉不吃眼前亏啊！“我可是姑娘家，淑女懂不懂？我可是跟着我那当县丞的三叔……”
　　“闭嘴！”三当家呵斥，“大人的事小孩子少插嘴！”又转向那中年人，谦卑的道：“对不住啊！小孩子家家的不懂事，回去后我一定严加管教。”
　　“有什么好怕的？”明昭不服气的道，“你不是山上的三当家嘛，区区两千两银子……呜呜！”
　　三当家的手迅速的捂住了明昭的嘴，讪笑道：“她做错了事，吓傻了，才会胡言乱语。啊——”
　　明昭顺势咬向他的手，趁着对方吃疼松手的工夫，试图从他手中脱逃。“救命啊！我不是他的孩子，我是被拐卖的……”但她高估了自己这具小身体的灵活性，没跑出五步，就被捉了回去，嘴里还被塞了块臭帕子。
　　“放下那孩子！”那个中年男人拧眉，目光深深的落在明昭身上，“让她把话说完！”
　　明昭拼命的挣扎，却如同蚂蚁撞大树般，徒劳无功，反而把自己折腾出满身的汗。
　　三当家并不见慌乱，虽然脸色已经很不好看，“这孩子犯了那么大的错，害怕回家受罚，才会说出连亲爹都不认的话。没事没事！小孩子嘛，想一出是一出的。”
　　店外看热闹的人越聚越多，嗡嗡的议论纷纷，却没有人上前来。似是都认定了明昭就是个玩闹的孩子，任性起来，却连亲爹都不认了。
　　明昭想想三当家那番颠倒黑白混淆视听的话，就生出了绝望的无力感。
　　人至无耻而无敌啊！
　　这么好的辩才，沦为土匪，真是可惜了。
　　中年人抱臂，一脸的深沉，“你若心中没鬼，为何要堵住她的嘴？”

第六十四章 图穷匕见
　　三当家道：“小孩子说胡话，有什么好听的？听多了污耳朵，还让人对孩子生出不满来。孩子再怎么胡闹，当父母的就没有不疼的。往后我慢慢管教就是。我这也是为了她的名声着想，真要被扣上不孝的帽子，她以后还怎么做人？”
　　明昭闻听，就又想咬他了。那受了打击的斗志，又被气的抖擞了起来。
　　无奈，她的力气终归是太小了，再怎么踢腾也挣脱不了。
　　金爷笑，“既是家在密州的宜县，此地却是晋州，如果是回家的话，岂不是南辕北辙了？”
　　明昭猛点头，总算关注到重点上了。
　　三当家的表情也僵了，“我们来此探亲，那个是孩子的表姑。”他手一指郑表姑。
　　王长生那边赶忙配合的点头。
　　“金爷，别跟他废话了。”掌柜的对中年人道，“养不教父之过。总归是他家孩子打碎的，他责无旁贷，必须赔偿。”
　　三当家道：“我现在身上没带银票，回去后就立马给你们送来。”
　　金爷上前一步，三当家拖着明昭不能的后退一步，“何必那么麻烦？白玉镇总共巴掌大的地儿，你这不有同伙在嘛！孩子留下，你回去取就行。或者，你俩都留下，你这不还有同伙在嘛，让他俩回去取也行。”
　　“这里有你什么事？”王长生吼叫起来，“你果然是在狗拿耗子多管闲事。”
　　“天下人管天下事，有什么不对？”金爷豪气冲天的说着，居然拖了把椅子就坐在了当堂中央。
　　“那也得是你能管的才行。”三当家说着，夹起明昭就往外走。
　　“不许走！”掌柜的往三当家面前一挡。
　　三当家抬脚就踹，硬生生将掌柜的踹翻在地。
　　明昭眼见着有人因她遭殃，便气不打一处来，正好嘴巴也得了自由，便立马大喊了起来，“放我下来！你这个坏人。识相的，你就赶紧放了我。否则，你们整个大青山就等着被剿灭吧！听说过江北吴家吗？你当初把我从吴九爷身边骗走，就没想过以后吗？”
　　“吴九？”金爷噌的站了起来，“拦住他！”
　　话音落，已经冲到门口的三当家就退了回来。
　　门口进来的赫然是刚刚被明昭摸了玉佩的年轻人。
　　“又来了一个多管闲事的。”三当家冷笑，“一个个都活腻歪了吧？”
　　“三当家！”王长生撸着袖子靠过来，“别跟他们废话了，上吧！就这几个上凑的，收拾起来还不跟割韭菜似的？”
　　三当家嗯了一声。
　　王长生早就衡量好了，那小年轻看着有几把力气，相反那金爷倒像是个文弱书生。柿子总要挑软的捏的，所以，他抡拳就冲向了金爷。
　　金爷站着岿然不动，却不知从何处钻出来的护卫突然就挡在了他面前，没见他怎么出手的，王长生就惨叫着如同断了线的风筝般啪的落地了，紧接着是杀猪般的惨叫。
　　三当家见状，脸色就变得极其难看了起来。
　　“放下她！”年轻人厉喝。
　　“你以为你是谁？”三当家将明昭拖到身前，袖子滑落到手里的匕首抵在明昭的脖子上，“都他娘的少废话！赶紧让道，不然我让她血溅当场。”

第六十五章 赶入死胡同
　　年轻人不退反而往前一步，“张狐，别说你只是大青山的三当家，就是你们大当家刘狮见了我，那也是得敬着的。”
　　张狐身子一僵，“你认识我？”
　　年轻人冷笑，“我只认识刘狮。”
　　“你究竟是谁？”张狐咬牙道。
　　年轻人冷哼，“刘狮那条命还是我救的，你说我是谁？”
　　“你是曹骥？”张狐倒吸了口凉气。
　　王长生从地上爬起来，啐了一口血，恶狠狠的道：“管他是谁，跟他们拼了。”
　　“闭嘴！”张狐烦躁的呵斥。
　　“神勇将军的后人，一个人就能灭了你们整个大青山。”金爷开口道。
　　曹骥冲着金爷抱了抱拳，“先生谬赞了。”
　　王长生哆嗦了一下，“曹将军的后人不是已经避世不管世事了吗？”
　　曹骥道：“这位先生也已经说了，天下人管天下事，何况是这种丧尽天良的事情。张狐，赶紧把小姑娘放开。”
　　“放开可以，不过我有个条件。”张狐狞笑道，“给我找一匹好马，我只给你们两刻钟的时间。否则……”他手中的匕首稍微用力，明昭的脖子上就涌出红色的血珠。
　　明昭吃疼，小脸都皱到了一起，心中暗叫不好，这厮不会狗急了跳墙吧？
　　“你别乱来！”曹骥忙摆手，“有话好好说。像白玉镇这种小地方，到哪里去找好马？”
　　“还有什么好说的？”张狐激动的吼，“今日遇到你曹骥，依着你跟刘狮的交情，只怕大青山我已经回不去了。官场上又有江北吴家的人，我若不跑，左右都是个死。”
　　明昭在心里叹气，她只想找个支持，哪想到居然碰上了神勇将军的后人，偏偏还和大青山的大当家有几分交情。这下好了，完全把张狐这条恶狗赶到死胡同了。青面獠牙是被逼出来了，她的处境也因此危险了。
　　“我有马！”金爷开口道，“卫银，你去牵马。”
　　“好！好得很！果然都不是省油的灯。”张狐拖着明昭不往外走，却反而往二楼退，“都别动！反正已经没有退路了，那手上多条人命也就不算什么。”
　　“那我们呢？”郑表姑直到此刻才终于找到了发声的机会。
　　张狐扫了受伤的王长生和郑表姑一眼，“小角色，黑白两道都罪不至死。”但死罪能免，只怕活罪难逃。
　　明昭同情的看着那两人，在关键时候被自己的上峰抛弃的滋味应该很不好受吧！
　　但凡他们有点儿良心，就不该助纣为虐。算了，跟土匪讲什么良心。这个时候，她还是多同情一下自己吧！
　　二楼的窗子大开，明昭悬在窗子外面，背后的衣服被张狐抓在手中。嘴里的帕子已经取出，她却再也喊不出话来。
　　烈日当头，暴晒的她头晕目眩，再加上随时会跌下去的惊恐，真真是生不如死的感觉。
　　最初的时候她想到的掉下去的后果，无非是断胳膊断腿之类的，或者摔了头从此成了傻瓜也说不准。却又觉得哪怕成了残疾，也好过被张狐卖去未知的地方，从此身不由己。

第六十六章 你终于来了
　　渐渐的随着体力的不堪重负，明昭突然想到能够一头摔死了才是最好的，没准儿就回去了呢！
　　街道上，马蹄声由远及近。
　　马来了！
　　张狐真的会放了她这个人质吗？
　　他这般不顾她的生死，她又何必为了苟延残喘做他的保命符呢？
　　想到这里，她猛的用尽全力挣扎起来。
　　与此同时，一支羽箭破空而来，正中张狐的手臂。就听张狐一声惨叫，刚刚还沾沾自喜马终于来了，这会儿却被人一脚踹翻在地。
　　上面的动静明昭自是看不到了，她如愿以偿的自由落体。
　　“承颐哥哥，永别了！”她几乎是下意识的喊出。那是她来到这个世上后，给予她温暖最多的人。
　　扑通撞击，一声闷哼，然后是急速的移动。
　　唯独没有预期的疼痛。
　　明昭试图睁开一只眼睛。
　　奔跑的速度却慢了下来。
　　“你可还好？”
　　这声音耳熟的让明昭几乎以为是幻觉，紧接着看清了那张放大的脸，她想要惊跳起身，才发现自己是在马上。
　　“承颐哥哥？”
　　“是我！”
　　“承颐哥哥？！”
　　“我在！”
　　明昭哇的一声大哭，“承颐哥哥你终于来救我了，呜呜……我还以为再也见不到你了……”
　　这一刻，再也没有了成人形象的顾忌，她就是一个孩子，一个受了极大的委屈和惊吓的孩子。乍见亲人之下，这样的嚎啕大哭才合乎情理。
　　周承颐收拢双臂，心里闷闷的疼了起来，“是我不好，把你弄丢了。”
　　“不……不怪你！”明昭抽噎着，“是歹人太坏了，呜呜……”
　　周承颐笨拙的给她擦眼泪，他长到十四岁，第一次养孩子的经历就是她。但她一路上都非常的乖巧，别说哭了，就是眼泪都极少掉。像这样子惊天动地的哭，他还是第一次接触。一颗心被哭的七零八落外，就只剩下担心了。
　　“他可有打你？身上有伤吗？伤到了哪里？还是身体不舒服？你先别哭。把话说清楚了，再哭好不好？”
　　明昭摇着头，说不上哪里不好，反正就是想哭。
　　周承颐心慌的不行，喊声卫双，“红枫人呢？”
　　手握弓箭的卫双赶忙打马跟上，“还在后面。”
　　周承颐道：“赶紧的，给昭昭检查一下。”若非考虑男女有别，他都想直接扒了小丫头的衣服查看了。
　　哭的这般厉害，肯定是被伤着了。
　　卫双调转马头之前，迟疑的道：“刚刚在范氏玉器铺子那里，属下好像看到了卫总管的影子。”
　　“找红枫！”周承颐冷声道。
　　卫双不再多言，打马跑远。
　　紧接着一匹马跟卫双擦肩而过，从后面疾冲而来，眨眼间挡在了周承颐面前，“你们……不是大青山的？”
　　“你又是谁？”周承颐生冷的问。
　　明昭的哭声戛然而止，泪眼婆娑中从周承颐怀里望过去，“承颐哥哥……他是好人！他……他好像跟什么神勇将军有关系。”
　　“这个人可是你认识的？”曹骥直直的看向明昭。
　　明昭抹一把眼泪，往周承颐怀里靠了靠，“这是我承颐哥哥，世上对我最好的人。”迄今为止是最好的。

第六十七章 恰巧出现
　　“在下曹骥！”曹骥抱拳。
　　“周承颐！”周承颐的语气依旧冷淡，“告辞！”
　　周承颐一夹马腹，直接越过曹骥，疾驰而去。带着明昭到了镇上唯一一家客栈，叫了一间上房，直接将人抱了进去。
　　明昭这会儿也哭累了。
　　周承颐抱着人坐到桌边，将她从怀里扒拉开，“现在可以说话了吗？”一眼就看到了明昭左脸的淤青，“他们打你？”
　　明昭忙侧脸不让他看。
　　周承颐干脆捏着她的下巴，嫩白的小脸上，指印还清晰可见，他眸中冷光一闪，手却轻柔的抚了上去。
　　明昭嘶的一声往后缩。
　　“还有哪里有伤？”周承颐尽量柔声问。殊不知那乌云满布的脸色根本压抑不住怒气。
　　“没有了！”明昭皱了小脸，她要说屁股疼，他会不会直接扒裤子？那可太令人难为情了。她忙指指自己的嗓子，“渴！”
　　适逢店小二送水进来，周承颐亲自为她倒了一碗。
　　明昭一口气喝光，又把茶碗递过去，眼巴巴的瞅着。
　　周承颐心抽疼，又连着倒了两杯后，阻止道：“是不是也饿了？我让小二准备饭菜好不好？”
　　明昭摇摇头，往他怀里靠了靠，“承颐哥哥怎么会恰巧出现？”
　　想想都觉得神奇，她初来的时候，从塔上掉下来，恰巧就砸到了他身上。
　　这一次，她再次从高空跌落，而他正正好的骑马赶来接住了她，巧合的令人难以置信。
　　周承颐用下巴蹭了蹭她的头，“老天有眼吧！”
　　明昭忍俊不禁，“老天爷真要是长了眼睛，以后就让我少受点儿罪吧！”
　　“会的！”周承颐笃定道。
　　明昭玩着他的手掌，“承颐哥哥是一路追过来的吗？”
　　周承颐嗯了一声，“追过了，好在选择了回头。”
　　明昭暗磨牙，“那个张狐太可恨了，他故意把我藏起来的。”
　　周承颐扶住她的小肩头，紧张的问：“那他还打你哪里了？”
　　“他没打我，脸上这一巴掌是那个郑表姑情急之下打的。”明昭哼哼两声，“他虽然狡猾，但我也不是吃素的。我明明知道他是假的，也不戳穿他。并且装作傻呵呵的配合他，伺机逃跑。他是石头，我是鸡蛋，我才不会逞一时之勇去碰呢！”
　　周承颐看着眼前的“鸡蛋”摆出副高深莫测的样子，绷着的脸色终于缓和了下来。“就该这样，无论什么时候，都要先保全性命为重。”
　　明昭略心虚，刚刚被吊在二楼上，她受不住那份罪就把自己给晃荡下来了。现在才发现，能够活着真好。真要是摔死了，谁能保证她就一定能回到原先的世界？更别说摔残了遭罪了。
　　“对了，承颐哥哥是怎么发现我被假爹给带走了的？”
　　周承颐叹了口气，“阴差阳错吧……”
　　门上传来敲击声，周承颐应声，红枫推门走了进来。
　　“姑娘，可算是找到你了。”她喊一声，眼眶就红了。
　　明昭忙从周承颐腿上跳下来，“红枫姐姐！”
　　“姑娘快别这样喊。”红枫看了眼周承颐，“当初奴婢要是坚持跟随姑娘走，姑娘就不会受这么多罪了。”

第六十八章 这是我父亲
　　周承颐道：“赶紧给她查看一下，身上有没有伤。”
　　“我没事的！”明昭忙表白道。
　　周承颐已经大步走了出去。
　　红枫道：“还是让奴婢检查一下吧！公子他……就是太担心姑娘了。另外，奴婢还给姑娘带了换洗的衣服。”
　　明昭抬起衣袖闻了闻，这身男装本就不合适，如今还散发着臭味，的确是没法子见人了。亏周承颐刚刚还不嫌弃的抱了她，她自己想想都有些汗颜。
　　“承颐哥哥真是个大好人！”
　　红枫的唇角抽了抽，这姑娘单纯的哟，她不知道她口中的那个大好人这几天把他们这些手下人给操练的呀，马不停蹄的寻找，连吃饭和睡觉都省去了大半。
　　明昭的屁股上并没有扎破，只是硌了几个红点。因为部位特殊，她只能请求红枫为自己保密。
　　红枫强忍着笑，郑重的点了头。
　　明昭收拾妥当了，还不见周承颐的人，便走出房门寻找。噔噔的跑下楼梯，就看到客栈一楼的大堂内，周承颐正和一个人对桌而坐。那人背对她而坐，说了句“就是想着听听你说话的声音。”让后在她的脚步声中缓缓的回过头来。
　　明昭的呼吸跟随脚步皆是一滞，居然还是个见过的，竟是那个出现在范氏玉器铺子的金爷。
　　“昭昭，过来！”周承颐冲着她招了招手。
　　明昭想到在范氏玉器铺子那惊险的一幕，此人算是帮了她，便不由得快走两步到了周承颐身边。不伦不类的冲着金爷福了福身子，“刚刚，多谢您出手相救。”
　　金爷笑笑，看着有几分温和，“我也没做什么。”
　　明昭道：“那么多人围观，却都是一副事不关己高高挂起的样子，只有您肯出面仗义执言，明昭感激不尽。日后若有用着明昭的地方，您尽管开口，明昭定然竭尽全力回报。”
　　此话说的，真可谓是豪气冲天了。
　　金爷哈哈大笑，“刚刚在铺子里的时候，我还好奇，现在小姑娘都这么厉害吗？所以就想着观望一下，没想到竟是错过了救你的最佳时机。更没想到，原来竟是一个。”
　　这话说的可谓是没头没脑。
　　明昭一头雾水的看向周承颐。
　　周承颐摸了摸她的头，看向跟在她身后而来的红枫，“如何？”
　　红枫看了明昭一眼，方才道：“姑娘无碍。至于是否有其他不适，还得等华爷来了再说。”
　　周承颐的眉目就舒展开来。
　　明昭皱皱小鼻子，笑了笑，“我就说了没事，承颐哥哥非要大惊小怪。承颐哥哥跟金爷坐在一起喝茶，是从前见过的吗？”
　　金爷干咳两声，“那个，你要觉得不好开口，我来说也是一样的。”
　　周承颐道：“这是我父亲！”
　　“嗯？”明昭瞪大了眼眸，一副难以置信的样子。
　　这金爷居然是承颐哥哥的父亲？
　　那个嫌弃他是哑巴就将他抛弃了的渣男？
　　想到她刚刚下楼时听到的那句话，他这是听到承颐哥哥能说话了打算将人认回去？
　　“你喊我父亲？”金爷噌的起身，哆嗦着嘴唇一副惊喜过头激动非常的样子。

第六十九章 生物学上的
　　明昭猛的张开双臂，将周承颐挡在身后，一副老母鸡护小鸡的架势。就是“母鸡”太小了点儿，压根儿就阻挡不住。但她仍然不自知的虎起一张俏脸，厉声道：“我承颐哥哥才没有喊你父亲，只是承认你是生物学上的父亲而已，离真正意义上的父亲差的远了。生而不养，居然还有脸来捡现成的劳动成果，你这跟不劳而获有什么区别？”
　　周承颐无奈的叹气，“昭昭……”
　　“承颐哥哥你别打岔！他虽然对我有恩，但这对你的弃而不养的伤害，是两码事。有句话说得好，有恩报恩，有怨报怨，恩怨要两清。你千万不要因为他对我有恩，就决定委屈自己将怨恨抹平了。抹不平！”明昭因为话说的急，稍微有些喘，“我知道这时代，碍于孝道，很多话都说不出口，只能憋屈着。那我就替你说。他们伤害了你，不能因为现在的示好，就能将过去抹杀了。天下就没有这么便宜的事情。”
　　“什么是生物学上的父亲？”金爷问道。
　　明昭哼哼两声，“就是说你只提供了一粒种子而已，至于后期种子发芽，慢慢长大，长长参天大树乃至于开花结果，你都没有参与，也就与你没关系。这样子说，你能听懂吗？”
　　“昭昭，不许胡说！”周承颐涨红了一张脸。
　　“我没有胡说！”明昭挺直了腰板，“我说的是大道理。”
　　金爷面露古怪，原本是令人脸红心跳的事情，却被一个小豆丁说成了一粒种子的成长，还说的这般的理直气壮，令人都说不出指责的话来。“这说明种子的来源很重要。”
　　明昭嘁了一声，“种子那么多，长成参天大树的又有几个？土壤啊，浇水啊，除草啊，除虫啊等等，哪个不重要？但最重要的还是精心的爱护。总之，给了孩子生命，只能算是生物学上的父亲，后期的养育才是费劲千辛万苦的，也是考验一个父亲是否合格的真正所在。算了！我跟你一个不懂父亲真谛的人在这里讨论父亲，又有什么意义？”
　　“噗嗤——”门口传来喷笑声。
　　明昭循声看过去，就看到了笑得东倒西歪的吴愉，以及跟在他后面憋笑憋的难受的华鸣。她不由得打了个激灵，才惊觉自己气愤之下说出的话是多么的不合时宜。
　　这里可是封闭保守的古代！
　　她只是一个六岁的孩子！
　　居然在这里跟一个大男人讨论种子的问题！
　　此时此刻，她是真的恨不能地上裂开条缝隙纵身一跃跳下去了。
　　金爷也看向门口，甩了个白眼过去，一本正经的道：“小丫头说的很有道理。给了孩子生命只是生物学上的父亲，考验一个父亲是否合格，就要看这个父亲在孩子的成长上付出多少的心力了。正可谓，养不教，父之过。”
　　明昭红着一张小脸，喊了声：“九叔！华叔！”
　　吴愉走进来，径直走到了明昭面前，上上下下将她打量了个遍，“嗯！你没事就好。”

第七十章 丢人丢到家
　　明昭被他看得不自在，“给大家添麻烦了！”
　　吴愉笑，“那倒没什么！我现在就是很好奇，这种子的事情你是从哪里听说的？徐老三那个人可是看着很正经的。”
　　明昭脑子急速的飞转，“你们男人夸人的时候不是常说‘你有种’三个字嘛！而且，你们跟人杠上的时候，也经常说‘有种的就放马过来’。我问过三叔了，他说男人的种，就跟种子一样，只是种子种到地里，能长出庄稼，但男人的种可以长出孩子。九叔，我三叔说的不对吗？”
　　吴愉一阵呛咳。
　　周承颐忙道：“好了昭昭，不说这个了。华叔来了，先让他给你把把脉。”
　　“好吧！”明昭赶紧顺着台阶下，她也觉得这个话题不适合再进行下去。
　　真是惊出了她一身的冷汗啊！
　　明昭就被摁坐到桌边，华鸣上前为她诊脉。
　　周承颐对金爷道：“您要是有事，就去忙吧！”
　　金爷摇摇头，“我能有什么事？丫头如何？”
　　华鸣起身，恭敬的道：“表面看着没事，实则内里亏损，需要喝两副药调理一下，不然，恐怕要大病一场。”
　　明昭的眼皮跳了跳，“华叔，你确定不是故意要整我？”
　　她又没什么病，乱吃的什么药。
　　华鸣笑道：“你若不是睡了两天，当时就急着赶路的话，这会儿只怕已经一病不起了。”
　　明昭惊掉了下巴，眼眸瞪得大大的，“华叔好厉害，居然连我睡了两天都能把脉把出来。”不愧是混过太医院的。
　　金爷道：“他的脉象乃是一绝，当初在太医院的时候，皇帝的那些个妃子们都只认他。”
　　“那怎么不在太医院干了？”明昭随口发问。
　　“都过去了！”华鸣摆摆手，不见意气风发，相反却是一脸的颓然。
　　“是因为木秀于林风必摧之吗？”明昭问。
　　华鸣的医术如果得了整个后宫的认可，那么也就等同于断了整个太医院其他人的生路，不招来群起而攻之的嫉妒才怪呢！
　　“嗯！是个明白的。”金爷指着她连连点头。
　　周承颐道：“华叔赶紧开药吧！”
　　华鸣便退到了一边，吩咐店小二取纸笔来。
　　明昭就又跟金爷大眼瞪小眼了。
　　明昭鼓着个腮帮子，纵使心中愤恨，却也不敢再口出狂言了。哪怕是周承颐生物学上的父亲，周承颐都不说什么，她又有什么立场来谴责？
　　可心中真的好气啊！
　　吴愉最先受不了了，“你们这是做什么？”
　　金爷收回目光，“你赶紧告诉她我不是那什么生物学上的父亲，别让她像看仇人似的看我。”
　　吴愉再次笑喷了，“你说说你，快一把年纪的人了，怎么还跟个孩子杠上了。”
　　“这是一般的孩子吗？”金爷挑眉，“这是治好了我儿子哑疾的小福星！能当普通孩子对待吗？”
　　明昭的脑袋却在嗡嗡响，不是生物学上的父亲？这么说是她搞错了，周承颐肯亲口承认的父亲，自然不是那个渣男，而应该是将他养大的父亲。
　　这下子丢人丢到家了。

第七十一章 将门之后
　　“承颐哥哥！”明昭不安的扭动着小身体，去拽周承颐的衣袖。
　　周承颐看着她这副小表情，唇角不由得翘了起来，看来是搞清楚状况了。她刚刚的鲁莽行动，他是纵容和享受的。总算没有白疼她，知道挺身而出为自己出头。
　　“他是那个精心把我养大的父亲！”
　　明昭干脆伸手抱住他的腿，将脸埋起来，不说话了。
　　就这一鸵鸟的举动，瞬间惹得在场的人哄堂大笑。
　　明昭暴露在外的耳朵就红了个透。
　　卫双走进来，禀告道：“那个曹骥过来了！”
　　明昭的小耳朵就竖了起来，那个人刚刚拦到周承颐的马前，显然是不放心她。此刻明知道她已经获救又找来，莫不是有什么事？若还是担心她，那可真就是大好人了，证明她看人的眼光还是不错的。
　　吴愉看向金爷，“又是你结下的善缘？”
　　金爷摇摇头，“曹家的人退出朝堂的时候，我还等着人来结善缘呢！”
　　“也是！”吴愉想了想，“神勇将军曹家离开朝堂少说得有二十年了。去！问问有什么事。”
　　明昭偷偷的抬头看向门口。
　　卫双很快去而复返，“他说要还徐姑娘东西。”
　　周承颐低头看明昭，“丢了什么？”
　　明昭想了想，“他是我选中的要求救的人。我把写了字的帕子趁机塞给了他。承颐哥哥，他也算是对我见义勇为了。我该跟他说谢谢的。”
　　周承颐抿唇道：“可也正因为他的有勇无谋，才致使你陷入了险境。”明昭换洗衣服的时间，足够他知晓当时范氏玉器铺子里发生的事情了。想想就后怕，若是他没有及时赶到，那她现在就算不死恐怕也只有半条命了。
　　明昭道：“但他毕竟听到了我的求救声，并且折回来救我了。”
　　“曹骥拥有一颗赤诚之心，这很难得。”金爷开口道，“何况当时的情况，很难说他采取的那种威慑的法子就是错的。”
　　红枫上前，站到明昭身后，小声道：“姑娘家的东西的确不适合流落在外，而且还是一个男人手里。”
　　“承颐哥哥！”明昭摇晃他的衣袖。能够为还一块帕子而来，说明还是很知礼的。
　　周承颐低头，看着那只黑而粗糙的小手，就在不久之前，还跟新出锅的豆腐一样白嫩。他抬手，将其包裹在掌心，“请人进来！”
　　吴愉就跟金爷对视了一眼。
　　曹骥昂首阔步的走了进来。
　　明昭拉着周承颐转了过去，却又有些拿不定主意，“承颐哥哥，我该怎么称呼他？大侠？壮士？公子？还是大哥？”
　　古代的这些弯弯绕绕太多了，真够难为人的。
　　周承颐翘了唇角，“一个称呼而已。”待到转头接触到曹骥的目光，脸色一下子就冷了。
　　他家小姑娘从男装乞丐服换回女装后，的确是美丽可爱的如同小仙子。但再好也是他家的，也不允许有些人拿狼一般的眼神觊觎。
　　也不怪周承颐冷脸，此刻曹骥盯着明昭看的眼里的确散发着绿油油的光。

第七十二章 似是故人
　　金爷清了清嗓子，“曹将军的儿子原来已经长这么大了。”
　　曹骥一个激灵回神，视线迟钝的收回来，落向了金爷这边，“您认识家父？”
　　金爷眼见着自家儿子将小姑娘拨拉到了身后，摆足了老虎护食的姿态，不觉翘了唇角，“见过几面而已，谈不上认识。”
　　曹骥的眼神一暗，“不认识也好。”
　　金爷道：“都说虎父无犬子，曹公子颇有乃父之风。”
　　“您谬赞了！”曹骥转向明昭这边，“出手还是慢了些。”
　　明昭被周承颐遮在身后，也不知该怎么应对了。刚刚曹骥看她的眼神的确太具侵略性了，她也是被看得很不自在的了。
　　原想着亲自道歉的心就歇了，反正前面有高个儿顶着，她索性就安心的做小孩子好了。
　　却听周承颐突然来了一句，“你是救人，还是害人？”
　　“自是救人！”曹骥道，“阁下不出现，我也一样能救下她。”
　　“卫双！”周承颐喊一声。
　　卫双便快如闪电般的直接挥拳击向了曹骥。
　　曹骥闪身避开，卫双再出第二招，他就硬生生的接了。一来二往，几十招便过去了。
　　明昭探头出来，看得眼花缭乱。
　　周承颐干脆弯身把她抱在了怀里。
　　“怎么样？卫双能打得过他吗？”明昭只会看热闹，完全看不出门道。
　　周承颐道：“一时间难分胜负。卫双胜在身手灵活，但他却是硬功夫，若是用在战场上，卫双就不是对手了。撤！”
　　卫双急速收手，退回到了他身后。
　　此番试探，就是想看看，他若没有及时赶到，此人能否在明昭掉落的时候接住。目前看来，这个能力他还是有的。
　　周承颐将明昭放下，拱手道：“刚刚多有得罪！”
　　曹骥虽形容有些狼狈，却也不见生气，“好说！公子也是对令妹关心所致。”
　　明昭也学周承颐的样子不伦不类的拱了拱手，“多谢曹大侠仗义出手！”
　　曹骥咧嘴笑，“竟真是个女孩子！不好意思，刚刚失态，是觉得小姑娘有些面熟，似一位故人。”
　　“哦！”明昭释然，他若是这样子解释，那么刚刚直勾勾的盯视就可以被原谅了。
　　曹骥从怀里掏出帕子递过来，“物归原主！”
　　周承颐先明昭伸手接过，展开来，待看到上面的血字不由得缩了瞳孔。帕子攥在掌心，眼神复杂的看向明昭。
　　明昭故作轻松的朝他做了个鬼脸，“我是不是很聪明？这样的求救是不是别具一格？”
　　周承颐嗯了一声，抬手摸了摸她的头。
　　曹骥笑，“的确是聪明的很。我当时看到的时候也是吃了一惊，还有些难以置信那么小的孩子居然能想到这样子求救的法子。”
　　明昭笑眯了眼睛，“所以，曹大侠在外面权衡了很久才决定返回来救我了？”
　　曹骥赧然，“我哪里是什么大侠！没有立刻进去，也是怕打草惊蛇。”
　　明昭点点头，“那倒是！在这小镇子上，像您这样的人若是去而复返，的确是很打眼。”

第七十三章 有没有姐姐
　　金爷道：“相见就是有缘。曹公子若是不介意，就留下来一起喝一杯吧！”
　　曹骥抱了抱拳，“前辈相邀，本不该拒。然晚辈贸然上门，实则有个不情之请。”
　　“哦？”金爷笑眯了眼睛，“说来听听！”
　　曹骥道：“得知小姑娘被自家人所救后，晚辈便想着归家。刚出镇子，就碰到这位小哥迎了两位先生进镇。”他手指了指卫双，“他喊一位为华叔，并且说姑娘等着请脉诊病。晚辈一听姓华的大夫，就不由得多想，犹豫再三，决定上门询问一二。”
　　“可是家中有病人？”金爷问。
　　曹骥道：“实不相瞒，家中老母已经病了三年。晚辈一直四处延医问药，却都不见起色。家母也常感叹，说若是有当年的华太医在，她也就可以少受罪了。晚辈也一直在打听华太医的行踪，无奈总不可得。”
　　“那你这次可真是找对人了！”金爷说着话看了华鸣一眼。
　　华鸣上前，“当年，我与曹将军也是打过几次交道的。既是如此，那华某就走一趟吧！”
　　“您真的是华太医？”曹骥惊喜道。
　　华鸣摆摆手，“我早已经不是太医很多年了，那个称呼别再提了。”
　　曹骥只顾笑，竟有几分傻气。
　　华鸣道：“我先给明昭配好药，你稍等片刻。”
　　“那晚辈去外面恭候。”曹骥再次抱拳。
　　金爷哈哈笑，“看来是好人有好报了！若非你路见不平拔刀相助，恐怕也没有这番善缘。”
　　“晚辈惭愧！”曹骥再次拱手，视线转到明昭身上，“可否容在下跟小姑娘说几句话？”
　　明昭抬头看了看周承颐。
　　周承颐面无表情的道：“将人送出门口即可。”就是不放心人走远的意思了。
　　“我一会儿就回来。”明昭保证完，才跟着曹骥出了客栈的门口。走出去五米，就不再动弹了。“曹大侠想对我说什么？”
　　曹骥看着那双慧黠的眼眸，虽然长得相像，但这眼中的神采却全然不同。再说，过了十年，那个小姑娘怎么还会停留在这个样子。“刚刚见面的时候，不是喊哥哥的吗？别一口一个曹大侠了，你若不介意，可以喊我一声大哥。”
　　“曹大哥！”明昭从善如流。
　　曹骥一怔，“连声音都像。”
　　明昭眨巴着大眼睛，“曹大哥是想说你那位故人吗？”
　　曹骥道：“我就想问问你有没有比你年长十岁的姐姐？请恕我冒昧，十年前，我曾经遇到过一个跟你长得差不多的小姑娘。”
　　“就在这白玉镇？”明昭一脸的兴味盎然。
　　这明显的是有故事啊！
　　曹骥道：“不是！我此次来白玉镇只是办事的。”
　　明昭叹了口气，“我没有比我大十岁的姐姐。”
　　“那就当我没问吧！”曹骥的眼神黯然。
　　“但我有个比我大九岁的姐姐。”
　　“哦？”曹骥热切的看过来，“她在哪里？”
　　明昭摇摇头，“我打从生下来就被送了人家，跟她没有接触过。她人现在应该是在老家的，但是据说那个家很穷，所以，她幼时究竟有没有出过远门我也不知道。”

第七十四章 金爷的金身
　　明昭暗忖，以她对古代交通的理解，出个门堪比登天。徐家二房又是那样的境况，再加上是女子，只怕一辈子都未必能踏出小县城了。
　　“送了人家？”曹骥往店内看了一眼，“他们不是你的亲人？”
　　明昭笑笑，“自然是亲人了！曹大哥是在何处遇到的那个姐姐，等我归家后问一下。”
　　曹骥这会儿已经不抱希望了，“密州西边的西梁县，你可能没有听过。你赶紧回去吧！你家哥哥已经着急了。”
　　明昭回头，就看到周承颐正抱臂倚在门上看过来。她笑笑，又对着曹骥道：“那祝令堂早日康复吧！”
　　曹骥嗯了一声，“托你吉言！”
　　适逢华鸣从里面出来，明昭跑跳着回到周承颐身边，却并没有急着进门，往店里看了一眼，压低声音凑到周承颐跟前道：“你爹是来抓你回家的吗？”
　　周承颐的唇角抽了抽，“他应该是有事情要办，但应该与我无关吧！”
　　明昭狐疑的看着他。
　　周承颐失笑，“因为之前不说话，他对我基本上都是放养。”
　　明昭道：“那你收留了我，并且费力不讨好的送我归家，他会不会不高兴？”
　　据她了解，男孩子被放养的可能性不大。即便他之前享受那待遇，但现在他既然已经开口说话了，就该被寄予厚望了。
　　周承颐牵起她的手进到店内。
　　饭菜已经上桌，金爷、吴愉以及华鸣三人围桌而坐，酒壶也已经上了桌，看来是准备大喝一场了。
　　“我带昭昭回楼上。”周承颐留下话，直接带着明昭回了房间。
　　他们的饭菜也很快被送了来。
　　明昭有很多话要问要说，但显然周承颐先填饱肚子最重要，尤其是她的小肚子。
　　明昭是一口一口被投喂饱的，相反，周承颐自己吃的却很少。
　　对于饭后又被塞了一碗鸡汤，明昭是抗议的。
　　周承颐诱哄道：“你只要乖乖喝了，我就告诉你楼下那位金爷的故事。”
　　明昭就觉得这人太坏了，完全把她的小心思摸透了，清楚的算准了她对于金爷的好奇之心远远大于对眼前鸡汤的抗拒。
　　她一口气喝光了鸡汤，眼巴巴瞅着他等故事。
　　周承颐就笑了起来，“还记得魏希清吗？”
　　“那个大小姐又出幺蛾子了吗？”明昭扶额，碰到魏希清就没好事，她很想称呼扫把星的，又觉得这样子定义一个女孩子，万一人言可畏影响她的一生那可就罪过了。
　　周承颐道：“那个魏希清该喊父亲一声大伯的。”
　　“呀！”明昭惊跳起身。
　　周承颐一把将她摁了回去，“记得齐王府的二公子喊我什么吗？”
　　“表哥啊！”明昭对这个称呼那可谓是记忆犹新，毕竟不是什么人都能跟齐王府攀上关系的。她因此还高看了他一眼。
　　周承颐道：“齐王是父亲的亲表哥，两人的母亲是亲姐妹。”
　　“我的天！”明昭瞪圆了眼睛，她现在觉得那个金爷只怕真的是金子做的了。“齐王的母亲不就是皇帝的妃子吗？那金爷也算是皇亲国戚了啊！他既然有这样的靠山，那魏国公府不该他来继承的吗？”

第七十五章 人心比虎毒
　　周承颐眸子转深，“你怎知他没有继承？”
　　明昭道：“承颐哥哥姓周啊！金爷应该也姓周才是，而魏国公府的人则是姓魏的。好像有些混乱。”
　　周承颐翘了唇角，他养的小姑娘就是这般的聪慧。能想透这其中的关系其实不算什么，毕竟能连着两次被歹人抓了后全须全尾的逃出来，就不是一般人能做到的。
　　“人称金爷，乃是因为父亲名中的那个‘鑫’字，还有人称他为金三爷。周则是随了母姓。”
　　明昭哦了一声，“我就想知道，他比现在的魏国公是大还是小。怎么好好的就不姓魏了呢？”
　　当日在临县，跟魏国公府的马车撞上的时候，她还记得周承颐的目光落在马车的徽标上，是带着愤恨的。而吴愉那时候的言行中，对于魏国公府也是不屑一顾的。
　　所以，金爷和魏国公府之间应该是发生了不好的事情的。
　　周承颐抿唇，“虎毒不食子，但人要毒了，却是可以杀子的。自私凉薄乃是魏国公府人的天性，一辈一辈的传递。父亲原本是魏国公府的嫡长子，若不是因为祖母早逝，如今的魏国公还轮不到别人来做。”
　　明昭一点就通，“如今的魏国公跟金爷不是一个母亲对不对？老魏国公续娶的国公夫人应该不是善茬。所谓的有后娘就有后爹，所以，金爷应该是受到了非人的虐待。”
　　周承颐拧眉看着她，“你这都是从哪里听来的？”
　　明昭脸不红气不喘的道：“说书拉呱劝人方，都是来自于真实的生活啊！大到国公府，小到普通之家，区别只在于大的纷争和小的纷争，本质上来说，应该都是一样的。我自小在市井中长大，那种后娘虐待原配子女的故事，听得多了去了。”
　　这副翘着小下巴振振有词的样子，让周承颐板着的脸立马龟裂了。忍不住的抬手，刮了她的小鼻子一下。“人小鬼大！”
　　明昭吐了吐舌头，“承颐哥哥别打岔，说正事呢！”
　　周承颐道：“知道什么是捧杀吗？”
　　明昭点点头，“知道！就是棍棒底下出孝子的反义词呗！”说到这里，她突然想到在范式玉器行的时候，她故意打碎了店里的镇店之宝，张狐没有苛责她，金爷就是那个时候挺身而出的。他那时对于张狐那近乎捧杀的态度是非常抵触的。
　　周承颐道：“父亲被教养的飞扬跋扈无法无天，终于被引导着犯下了大错，然后就被逐出了家门。”
　　明昭听得心酸，更多的是愤慨，“有娘的孩子像个宝，没娘的孩子像棵草，金爷固然可怜，魏国公府却更加的可恨。小孩子哪有不犯错的，好好引导教导，改了就好了。最讨厌孩子犯了错误，一味指责的家长了。就好比……好比那小树苗，长歪了，那是小树苗的错吗？在它的小时候扶正了，一样能长成参天大树的。魏国公府的人倒好，却因为长歪了就拔除，简直不能更可恶。”

第七十六章 债主找上门
　　周承颐看着她因义愤填膺而鼓起的小腮，听着她如竹筒倒豆子般噼里啪啦的话语，心里竟是异常的熨帖。曾经每每提及此事都恨不能毁灭一切的心情，此刻也归为了冷静。
　　明昭被他看得不自在，“我又说错话了？”
　　周承颐扯了扯唇角，“就是有些感慨，标榜成熟的成年人，有时候说话办事反而不如孩子。”
　　明昭笑，“有理不在年高嘛！”暗暗的吐了口气，略感心虚。她哪里是个孩子，说起心理年龄可比他大多了。
　　周承颐噗嗤笑了出来。
　　明昭闪烁着小眼神，“金爷后来是被外祖父家收留了吗？”
　　随母姓，这在古代是鲜少见的。幼时丧母，母亲的付出少之又少，那么恩惠自是来自外家了。
　　周承颐道：“曾外祖母是一个女中豪杰，虽然两个女儿都不长寿，但她却活到了七十八岁。父亲被赶出国公府后，的确是被曾外祖母给接走的。并且曾外祖母还做了一件惊天动地的大事。那就是亲自登了国公府的大门，将祖母当年的嫁妆讨了去，交给了父亲。父亲也是靠着曾外祖母的扶持才有了现在的家业。”
　　七十古来稀，能够活到七十八岁，的确是高寿了。
　　长歪了的树被扶正，的确是少不了一个帮扶的人。
　　金爷是幸运的，总还有亲人没有放弃他。
　　“那金爷现在是在支应周家的门庭吗？”
　　周承颐摇摇头，“周家的门庭自有周家人支应，父亲是自立门户。”
　　敲门声响起，红枫的声音响在外面，“公子，姑娘，范家来人了。当家人范老爷子亲自赶过来了。”
　　“范家？”明昭一时间没反应过来。
　　周承颐解释道：“这白玉镇大半的生意都掌握在范家手里，换句话说，范氏玉器行养活了整个镇子。范家早已移居了县城，这是听说了这边的动静特意赶过来的。”
　　明昭的小脸唰的一下就白了。
　　周承颐察觉出不对，立马去握她的小手，冰冰凉凉，在大好的春日里显得尤为反常。“哪里不舒服？”
　　明昭狠咬了下嘴唇，纠结着个小表情，“承颐哥哥，咱们是不是很铁很铁的那种关系？”
　　周承颐不解，“你想要多铁？”
　　明昭用力抓住他的手，“这么说吧！我要是跟你借一大笔银子，你会不会借？”
　　周承颐想到之前听到的，心中就有了猜测，“那你想借多少？”
　　明昭猛拍自己的脑门一下，“我忘了，你现在的银子也得等你爹开恩。”
　　红枫还在敲门，“老爷说让公子带着姑娘下楼。”
　　明昭就急的跟热锅上的蚂蚁似的团团转。
　　周承颐说声知道了，就执起桌上的茶杯为自己倒了杯茶水，慢条斯理的喝了起来。他现在愈发笃定自己的猜测了。
　　明昭窜过来，抢了周承颐手中的茶杯，将茶水一口气喝光，然后在他身边落座。“承颐哥哥，你要是问你爹要银子，他会不会为难你？”
　　周承颐心中暗暗好笑，面上却不显，“以前没要过。”

第七十七章 银子的问题
　　明昭的小脸就皱成了包子，她忘了他从前不开口说话，又怎么跟他爹讨银子？一个活在自我世界的人，自是无欲无求的。
　　她从不认为他从前是哑巴，更认为被自己砸了一下就开了金口是无稽之谈。只是他不愿意而已，不愿意开口，不愿意与人交流。
　　她想不明白的是，为何她的出现，他就想要说话了。
　　“承颐哥哥，我将来能挣大钱，你信不信？”
　　周承颐上下扫了她一眼，“你不挣大钱也没关系。”他养她长大没多大问题。
　　明昭哼了一声，“你瞧不起人！”
　　周承颐捏了捏她气鼓了的小腮，“好吧！我相信你能挣大钱，然后呢？”
　　明昭立马喜笑颜开，“你现在借给我一千两，五年后我还给你两千两，好不好？”
　　周承颐眸子缩了缩，“先说说你借这么多银子做什么。”
　　明昭便添油加醋的将自己在范氏玉器铺子惊险的一幕道了出来，“那棵白玉白菜应该是他们的镇店之宝，掌柜的说值一千两银子的。我承认，我当时为了制造动静，是故意打碎的。之所以专挑贵的下手，就是想着若是没有路见不平拔刀相助的人，那家店铺肯定会不依不饶的。最好把我扣下来，最好闹到官府里去，最终的目的却是动静闹大了，希望承颐哥哥能够听到，然后赶来救我。”
　　周承颐目光柔和的看着她，既欣慰又心疼。欣慰的是，她在那么艰难的环境下，聪明的懂的造势求救。心疼的是她才只有六岁，本该被捧在手心里好好呵护的年岁，为何要经受这些？
　　明昭抬手挠挠头，“我其实本想着大闹白玉镇的，只可惜我不会武功，体力不行，而那个张狐实在是太狡诈了，他不但是练家子，还用我爹的身份站在舆论的制高点。我要是想跑或者闹，指不定多少人伸手捏死我呢。唉！我真是太难了！”
　　这样的时刻，本该表现出极大的同情，周承颐却忍不住笑了出来。
　　明昭竖起眉毛，“承颐哥哥，这很好笑吗？”
　　周承颐立马敛了笑容，装作一本正经的道：“事情本身不好笑，只是你的话好笑。”见小丫头还想炸毛，立马牵住她的小手往外走，“好了！我既然赶来救你，自然是救人救到底。银子的事情你就不用操心了。”
　　明昭站着不动，她觉得自己不能不操心。
　　她被拐的这些天，他肯定日夜难安，从他的黑眼圈中就能窥见一二。这当中固然有相托的道义在，但更多的是他对她真的疼爱。他对她的这份情感是真挚的，所以才会不远千里的追踪来救。其中的艰难和辛苦，她就算不知道，也能想象出。
　　所以，赔给范氏玉器铺子的银子，无论如何都不能让他出了。
　　周承颐扭头看她，一脸的无奈，“你要知道，有些东西不是有银子就能买到的。”
　　她呆在他身边，无形中给予的那些东西，都是无价之宝，只是她自己意识不到而已。

第七十八章 大人物的癖好
　　明昭狠咬了下嘴唇，“我知道，我和承颐哥哥之间的情义不是银子能够衡量的。但是，这当中夹杂了银子的话，我的心里会不踏实。”
　　“好吧！你想怎样？”周承颐怎么也没想到，自己会有摒弃原则的一天。从小到大，他从来都是执拗的。或许，这不叫退让，这叫纵容。只要她心里舒坦，他愿意由着她胡闹。
　　明昭立马绽放了笑容，“我给你写个欠条吧！借一千两，五年后还两千两。承颐哥哥也别觉得不舒服，亲兄弟还要明算账呢！有多少兄弟情义都栽在了银钱上，你说是不是？”
　　周承颐好笑的看着她，就这么一个小豆丁，居然想要在五年内变出两千两银子。不是他瞧不起她，是觉得很神奇。他倒是要看看，她身上还能迸发出怎样的力量。
　　“你会写字吗？”
　　这话算是踢到明昭的短板了，她赧然的笑笑，“将来我肯定会写字的。你放心，一回到家，我就着手练字。至于现在嘛，那就借承颐哥哥的墨宝一用了。”
　　周承颐的唇角抽了抽，练字可是个苦差事，她到时候可别又撒娇耍赖才行。“这里也没有笔墨纸砚啊！”
　　“我这就去找店家借。”明昭抬脚就往外跑。
　　门一开，唬的她倒退了两步。
　　金爷和吴愉他们都站在外面，也不知站了多久。
　　刚刚他们说得话，不会都被偷听了去吧？
　　这大人物都是什么癖好？偷听墙角让人不齿。
　　明昭往周承颐身后躲，那是他爹，批评的话得他来说。
　　周承颐果然冷了脸，“你们做什么？”
　　吴愉的手就指向金爷，“是他坐不住的。”心里还不忘腹诽，闲着没事非要来偷窥会说话的儿子是什么样子，被抓现行了吧！该！
　　金爷，也就是周鑫，抬手摸了摸鼻子，讪笑道：“刚在楼下喝多了，随便走走散散酒气，一不小心就走到这里来了。对吧？”他问向身后。
　　吴愉恨不能拆台，自然是不会响应的。
　　“对的！”一个胖胖的老者却走向前来，“这就是周公子吧？果然是一表人才啊！”
　　周承颐拱了拱手，“范老爷子！”
　　原来此人就是刚刚赶过来的范氏玉器行的当家人范老爷子。
　　“好！好！”范老爷子捋着胡须笑，“虎父无犬子，这面相，妥妥的栋梁之材啊！”
　　“丫头，你躲什么呀？”吴愉不怀好意的笑。
　　明昭磨牙嚯嚯，这样的时刻，她不尽量让自己透明，又以什么样的身份去刷存在感？
　　这吴九绝对是故意的，恶趣味的想要看她难堪。
　　周承颐回身，弯腰就将她抱在了怀里，回护的态度很明显。
　　吴愉就觉得无趣了起来。
　　“这就是那个小姑娘吧？”范老爷子呵呵笑着，像是一尊弥勒佛。
　　“我……”明昭刚开口说了一个字，手里就被塞了个荷包。
　　范老爷子挤了挤眼睛，“让小姑娘在我们店里受惊了，拿着买糖吃压压惊。”
　　明昭是真的受了惊吓，不该是她赔偿的吗？这怎么掉翻个儿了？

第七十九章 白菜瘦身价
　　“对了，还有这个。”范老爷子又从袖袋里掏出一块圆形的白玉佩，“听说小姑娘想要个玉佩，店里那些都不中看，我这里恰巧有一块刚刚雕琢好的。喜鹊登梅，寓意好。就送给小姑娘当见面礼了。”
　　明昭忙摇头，“我不要的。无功不受禄。”
　　她可不认为自己一个无根无底的小孩子，有什么值得这富甲一方的人礼遇的地方。多半还是沾了周承颐的光，说到底还是周鑫的面子。
　　她接了人家的东西，万一这人情落在周家父子的头上，这可就不是欠债那么简单了。
　　“这可不是禄。”范老爷子的手坚持往前送，“你在我的店里受了惊吓，说到底是我店里的人没有处置妥当，以至于让你遭了那么大的罪。你若是不收，那就是对小店心存芥蒂了。”
　　“承颐哥哥，放我下来。”明昭滑落到地上，非但没有接那块玉佩，相反将怀里沉甸甸的荷包也送了过去。“该赔礼的是我，店里的那座白玉白菜……”
　　“那就别提了。”范老爷子摆手，“不就是个物件嘛！我与金爷是老朋友了，既是周公子的朋友，那大家就没有外人。”
　　明昭还想争辩两句，无奈人小言微，犹如石沉大海般被淹没了。
　　范老爷子更是直接将那块玉佩塞到了明昭的手里。
　　明昭抿了抿唇，转手就将荷包和玉佩交给了周承颐。
　　她说话没有分量，那就找有分量的做主吧！若说在场的，哪个无条件的站在她这边，自然是非周承颐莫属了。
　　吴愉虽然也拿她当自己人，但那是一个大人对待孩子的态度。
　　周承颐却不同，他把她放在了平等的地位。这也正是她从最初就信赖他，愿意什么都跟他说的原因。
　　周承颐果然不负所望的走向前，“作为晚辈，见面礼收下了。但一码归一码，那白玉白菜还是要赔偿的。”
　　“这话说得好！”周鑫许是饮酒了的缘故，整个人红光满面的，外加神采飞扬。
　　“好！好一个一码归一码。”范老爷子立马附和，“公子颇有金爷之风啊！”
　　周鑫满意的点点头，“那白玉白菜什么价？”
　　“一……十两！”范老爷子结巴了一下。
　　周鑫嗯了一声，“老范是个实诚人。我呢也就不占你便宜了。卫铁，取一百两银票来。”
　　黑脸大汉卫铁立马将一百两的银票呈到了范老爷子面前，后者也毫不客气的接了。
　　明昭看着这一切，眼睛暴凸都快把自己变成一只青蛙了。
　　好好的一千两银子，三两句话的当儿，就这么缩水成一百两了？
　　范老爷子却如同自己捡了大便宜似的，陪着笑脸道：“这客栈太简陋了。金爷不若移步到范家的别院去住，那边收拾的还算整洁，院子也大，小孩子也能跑的开。”
　　这就是要拿明昭说事了。
　　周鑫看向周承颐，“不急着赶路的话，就住一晚？”
　　周承颐考虑到明昭的小身体，点了点头，然后转向吴愉，“烦请先生四处传个信。”

第八十章 神仙的日子
　　吴愉点点头，“我已经传话给丫头爹了。”
　　“什么爹？”明昭打了个激灵，怎么就又冒出来个爹？她现在虽然不到谈爹色变的地步，但多少还是有些小抵触的。
　　周承颐牵起她的小手，“安顿下来再说。”
　　范家的别院并不远，就在镇子的最东头，占地却很广，足足得有上百亩的样子，这完全超出了明昭的认知。
　　她还以为任何一家别院都跟沿途他们落脚的地方差不多，顶多五进的宅子。哪里想到，这次入住的会是一个庄园。光三进的院子就七八个，尽着他们随意挑着住。
　　明昭这种活了两世有了几分见识的人，也忍不住感慨，还是有钱好啊！
　　男人们去议事了，明昭就由红枫陪着歇息。
　　换了新环境，睡觉是不可能的了，尤其是心中还存了那么多问号的前提下。
　　明昭舒服的躺在廊下的贵妃榻上，拉着红枫说话，“我离开的这几天，又冒出来一个爹吗？”
　　红枫道：“姑娘离开的那日傍晚，李大夫回来说遇到了个奇怪的病人。也不是病人，实则是跌下悬崖受了重伤的。说是奇怪，是因为他在昏迷中喊了姑娘的名字。是华大夫亲自赶去，同李大夫一起将人救醒的。他自称是姑娘的爹，怀里还揣着徐三爷写的信。”
　　明昭听的暗暗心惊，“也就是说，那个爹极有可能是真的了？承颐哥哥也就是因为他才知晓我被拐了的吗？”
　　红枫道：“不是！公子在那之前就要来追姑娘了。公子觉得不该把姑娘交给一个陌生人，而是应该亲自将姑娘护送回家。正好李大夫来说了那样的事，公子当时就急的不行，马不停蹄就追来了。公子吩咐，不管带走姑娘的人是不是真的爹，先把姑娘带回身边再说。”
　　明昭咧嘴笑，“承颐哥哥威武霸气！”
　　“就知道你不肯好好歇着。”周承颐大步进了院子。
　　明昭跳起来，“承颐哥哥这么快就回来了啊！”
　　周承颐走过来，“不是让你睡一觉的吗？”
　　“脑子里有太多的事情没有消化，哪里睡得着？”明昭实话实说道，“还以为你们父子叙话要很长时间呢！”
　　“那想不想四处逛逛？”周承颐转移话题，男人之间，哪有那么多话说。尤其是以前没怎么说过话，现在坐在一起也只能长话短说，时间久了就只剩下尴尬了。
　　明昭闪烁着热切的眼神，“好啊！”
　　周承颐便牵起她的小手往外走。
　　范家这座庄园，不但大，还建的非常的美。不但圈了一座山，还有一个天然的湖泊。
　　湖周边都是垂柳，如今翠绿如碧，万条垂下轻抚着湖面，连人心都跟着柔软。
　　“等我将来挣了大钱，也要弄一座这样的庄园，春看花，秋赏月，那肯定神仙的日子都不换了。”明昭忍不住的向往道。
　　周承颐笑，“你知道神仙的日子是什么样子的吗？”
　　明昭摇摇头，“听我三叔感叹过只羡鸳鸯不羡仙，想来神仙的日子也不怎么好，连只鸟都比不过。”

第八十一章 父亲的身份
　　周承颐再也忍不住哈哈大笑了起来。
　　明昭自顾站上石头去够柳枝。
　　“危险！”周承颐将她抱下来，“这有什么好玩的？”
　　明昭道：“承颐哥哥给我编个花环，戴在头上，我就成春姑娘了。”
　　“你怎么就那么多稀奇古怪的想法？”周承颐嘴上抱怨着，还是抬手去扯柳枝。
　　明昭贼贼的笑，“从前见别人家的小姑娘戴过，都是哥哥做的。我从前没有哥哥，自是没有戴过。现在有了，自然要享受一次。”
　　周承颐折柳枝的动作就积极了起来。
　　编花环是个技术活儿，周承颐显然以前没做过，动作上就有些笨拙。
　　明昭也没闲着，就近采了些野花点缀。
　　花环做的虽然不怎么规整，明昭戴在头上却异常的兴奋，不知道的还以为她头上戴了凤冠呢！
　　周承颐看不下去，想要再去折柳枝重新来做，被明昭阻止了。“我就喜欢这一个！承颐哥哥亲手做的第一个花环，独一无二，千金难换。”
　　周承颐的心里软软的，牵着她的小手走在石子路上的脚步都异常轻快了起来。“你爹的伤已经稳住了，你别担心。”
　　明昭之前不好意思开口，是怕他误会自己迫不及待的想回家。如今既然他先提及了，那她也就没有顾忌了。“这次确定了吗？那个不是假的了吗？”
　　周承颐道：“基本上确定了，回去咱在好好确定一下。如今，人还在密州养伤。”
　　“没事就好。”明昭干巴巴的道，没有接触过，自然也就没有什么感情，过多的关心的话也就说不出。“那个假爹张狐怎么样了？扭送去县衙了吗？”
　　周承颐道：“还没有，正犹豫着是送去县衙还是府城。他一路上可有欺负你？”
　　明昭做沉思状，“把我扔在马背上，差点儿把我颠散了架算不算？”
　　“没打你？”
　　明昭哼哼两声，“我没敢跟他撕破脸，哪怕已经看出了他是假的。”
　　“他什么时候暴露的？”周承颐严肃的问。
　　明昭便将自己如何看出破绽的简单的说了。
　　周承颐道：“当时找到马车的时候，发现了药物粉末，你那时候可是受伤了？”
　　明昭咧嘴笑，“不是我，是那个张狐。他故意拿了把匕首在我面前耍着玩，可能是想吓唬我，却不知玩火者自焚，一不小心就把自己的手给割伤了。我作为‘孝顺女儿’必须得贡献出外伤药啊！”
　　周承颐怎么也没想到，担心了这么久的事情，居然是一场乌龙，一时间都不知道该说什么好了。
　　明昭道：“张狐狡诈，带着我没有往南，而是往西跑，承颐哥哥是怎么找来的？”
　　周承颐极目远眺，“我以为你会更好奇我父亲的身份。”
　　明昭眼眸流转，“是挺好奇的，只不过觉得知道不知道，都不会影响我跟承颐哥哥的情义的。能够让范老爷子这样子礼遇的人，身份应该非常的不简单。”
　　周承颐翘了唇角，“简单。他就是一介商人。”说得平静而淡然。

第八十二章 天下第一
　　“怎么可能？”明昭微张了嘴巴，打死她都不相信那周鑫的身份就这么简单。能够驱动一个探花郎给他儿子当先生，能够让一个太医专门给他儿子当私人医生，岂是一个简单的商人能做到的？
　　周承颐道：“不过是生意做得比别人大而已。”
　　明昭吞咽了下口水，“有多大？”
　　周承颐道：“遍布大历朝，包括宫里。”
　　“天下第一皇商啊！”明昭两眼晶晶亮，“我就说嘛，金爷怎么可能是一般人。”哪怕在古代，商人是贱籍，却不影响有钱能使鬼推磨的定律。
　　这时代，虽然瞧不起商人，但生活中却又时时处处离不开商人。就拿处于最高层的士来说，单靠那点子俸禄能养活一大家子人吗？谁家还没点儿营生。而要想开铺子经营，就必须跟商人打交道。
　　也因此，才有了“官商勾结”这个词的诞生。
　　“什么天下第一？这可不是随随便便就能封的。”周承颐警告道。
　　明昭笑笑，“反正这里又没有别人。不过，回去还是要写借条给你，不过是从一千两瘦成一百两了。果然是背靠大树好乘凉啊！”
　　周承颐摇头笑。
　　明昭就又想到了张狐身上，“咱们动了大青山的三当家，那剩余的土匪会不会找咱们算账？”
　　周承颐道：“此处是晋州原县的地界，咱们明日就会启程回密州了。大青山的土匪想要报复，跨州的可能性也不大。毕竟，土匪也是占底盘的。”
　　明昭皱起小眉头，“土匪这般猖狂，官府就不管的吗？”
　　周承颐道：“齐王的治下，还算是好的。像晋州这种地方，官府只怕已经很难压制住土匪了。这也是为何不主张将张狐送到县衙的原因。”
　　明昭眼皮跳了一下，“可是怕官匪勾结？”
　　周承颐道：“好了，不说这个了。外面的这些事，是男人该操心的事情。小孩子，只要负责好好长大就好。”
　　明昭噘了嘴巴，“不听，不看，不思，不忧，等事到临头，又当如何？”
　　周承颐摸了摸她的头，“怕什么？天塌下来，自有高个顶着。”
　　明昭却不能不怕，她那个未知的家有高个吗？
　　本该顶天立地的父亲，出来接她，还出了意外，她还敢指望谁？
　　前世的定律告诉她，靠谁不如靠自己。
　　“对了，还有个郑表姑呢！她怎么样了？她虽然不是土匪，但跟了个当土匪的男人，是否也少不了牢狱之灾？说起来，那郑表姑对我还是不错的。”除了那一巴掌。
　　周承颐弯身，咬牙捏她的腮，道：“哪里好？真要心存善念，明知道你是拐来的，就不该助纣为虐。”
　　“好吧！”明昭也觉得不该为狼流眼泪，“他们我就不过问了，但我想知道他们究竟是被谁指使的。听他们那意思，他们做这一票，大青山的大当家是不知道的，也就是偷偷的接了私票。我跟他们无冤无仇，他们为何要跟我过不去？”
　　虽然心中已经有了猜测，却还需要证实。

第八十三章 天生的指挥
　　“很快就会有结果的。”周承颐眯起眼睛，他也很想知道，究竟是何人丧尽天良，竟然对一个小姑娘布下如此歹毒之局。
　　明昭趁他不注意，将头上的花环扣在了他的头上，“挺俊的！”然后在他发作之前跑开。
　　周承颐拔脚就追了上去，嬉闹着跑远。
　　两人刚刚说话的太湖石后面，周鑫和吴愉走了出来，俱看向两人远去的方向。
　　周鑫圆睁了眼睛，“那还是我那个一年到头见不着个笑模样的儿子吗？”
　　吴愉懒懒的笑，“我也是最近从新开始认识的。人的改变需要一个契机，小丫头的从天而降恰恰就砸中了他。所以，我是认可他把小丫头当责任来抗的。”
　　“已经确定了不是一时脑热？”周鑫眯起眼睛。
　　吴愉道：“说起来，这小丫头也是倒霉，一连失踪了两次，前一次是被带累的，这一次倒是她命中注定的。承颐都跟疯了一样的寻找，而且都表现出了超强的敏锐和判断力。你得承认，他这样的能力是天生的，不是我这个书生拼命往科举的路上带就能带偏的。所以，我觉得他是一个天生的指挥者，只怕将来还是要统兵打仗的。”
　　周鑫冷哼一声，“即便天生，那也是跟我血脉相连。将来真要是走上了那条路，那也绝对没有祖荫什么事。”
　　吴愉耸耸肩，“先别那么激动，将来能不能封王拜相，还得看他有没有那个斗志。但在那之前，我觉得你该给他找个那方面的师傅了。”
　　周鑫倒背着手往前走，沉吟了半刻，扭头看跟在后面一脸闲适的吴愉，“你是不是有什么想法了？”
　　吴愉白他一眼，“我能有什么想法？不过是想要因材施教，绝对不是想撂挑子。我这教了他也有五年了，说白了，与其说他是你儿子，还不如说是我儿子呢！”
　　“嗯？”周鑫瞪眼。
　　吴愉哼哼两声，“你得承认，这五年是我见天的陪着他，而你只是个匆匆的过客。”
　　周鑫弯身捡了个石子，狠狠的扔到了湖面上，激起了一串水花。
　　吴愉依葫芦画瓢，却只激起了一朵，顿时有些丧气，“你怎么做到的？”
　　周鑫得意的笑，“我好歹也是将门之后。言归正传，说起来，当年的赌约也差不多到期限了。”
　　吴愉掏出帕子擦手，“且不说当年的赌约是你使了诈得胜的，就算我输的心服口服，你以为你一个赌约真能困住我？还不是见到了承颐这孩子打从内心里怜惜和喜欢。都说我少时早慧，那也只是比别人聪明一点点。但承颐却是真的过目不忘，而且举一反三做出的文章真的是令人惊叹。所以，即便他有哑疾，哪怕将来一辈子都不可能入仕，我还是想要教他。”
　　周鑫咧嘴笑，“我儿子自然是世上最好的儿子。五年的时间，他已经把你肚子里的那点儿墨水给掏空了吧？”
　　吴愉斜眼看他，“我这怎么觉得是你心中有什么想法呢？”周鑫抬手拍了拍他的肩，他连忙闪身躲开，“你那爪子刚拿过石子。”

第八十四章 天选之人
　　“穷讲究！”周鑫投过来一个鄙视的眼神，“说正事。你也躲了五年了，你家那边怕是又该新一轮的穷追猛打了。到了现在，我也觉得你该出仕了。”
　　吴愉挑眉，“这大历的官场，如今比五年前还乱，你凭什么觉得我现在该搀和进去？”
　　周鑫道：“不破不立，乱到一定程度，总得有人站出来收拾烂摊子。”
　　“别！打死我也不做那个天选之人。”吴愉大摇其头，“我现在的日子挺好的。”
　　“你真这么觉得？”周鑫恨铁不成钢的瞪过来，“你是吴家这一辈的麒麟子，你觉得你逃得过肩上的责任？”
　　吴愉黑脸，“说吧！吴家家主给了你什么好处让你来当说客？”
　　周鑫下巴一扬，“我是那种随便点儿好处就能收买的人吗？”
　　“当然不是！”吴愉道，“你是那种需要天大的好处才能收买的人。”
　　周鑫的下巴就挺不住了，嘿嘿笑两声，“户部员外郎的位子刚空出来，你现在顶上正合适。”
　　吴愉抚额，“才五品？你们这是打发要饭的呢？”
　　周鑫道：“暂时的，一年后大理寺卿的位子会空出来，你直接跳过去。”
　　吴愉手指着他，“你就是个商人，安安稳稳的挣你的银子不行吗？非得搀和朝堂之事，关键的，还是那个背后操作的那个。你说你累不累？”
　　“累啊！”周鑫叹气，“谁让你撂挑子的？只要把你拱上去了，我立马回家数银子。”
　　吴愉不说话，扔了帕子，开始捡石子，一粒一粒的砸向湖里。
　　周鑫就倒背着手从旁看着，一句话不说。
　　吴愉累了就一屁股坐在了岸边的草地上，新发的嫩草，散发着清甜的气息。“算了！既然躲不过，那就硬着头皮上吧！”
　　周鑫在他旁边坐了，“最近，你自己也是琢磨过了吧？”
　　吴愉嗯了一声，“各处的封地都带着承颐走过了，目前来看，还就莒州太平。”
　　“只是太平，谈不上富庶，对吧？”周鑫抿唇。
　　吴愉道：“莒州多山地，土地贫瘠，粮食出产有限。齐王若是只想要偏安一隅，倒是足够了。若是想要大的图谋，这大后方可就欠缺了。你这次往这边来，不单单是想看看儿子吧？”
　　周鑫道：“我在京城见到了齐王世子。”
　　吴愉道：“各地藩王都送了世子进京为质，但究竟有多少世子是真的犹未可知，但这齐王世子可是货真价实的嫡长子。齐王怎么想的？莫不是觉得自己不缺儿子？”
　　周鑫道：“我听闻齐王二子贤名远播，可是真的？”
　　吴愉翘了唇角，“以前不知道，现在知道了。”
　　“这是明显的话里有话啊！”周鑫扭头看过来。
　　吴愉道：“张狐就是齐王二子亲自送到我们面前的，而我们也眼瞎的让人给哄了。当然了，是他眼瞎在前。这事，承颐心里还憋着一口气呢！”
　　周鑫叹了口气，“但齐王世子却是真正心中有丘壑之人。可惜了！龙困浅滩遭虾戏。”

第八十五章 身价几何
　　吴愉侧目，“不是京城有名的纨绔吗？我当时离开京城的时候，他那名声跟你小时候差不多，你们该不会因此惺惺相惜吧？”
　　周鑫吹胡子瞪眼，“那都是保护衣懂不懂？他不纨绔，能在京城那种地方活下去？早死了千百次了。”
　　吴愉瘪嘴，“可他这一纨绔，直接被他亲爹给放弃了。他亲爹都着重力栽培他二弟了。这一出一出的，看着就累心。”
　　周鑫道：“那你做好自己就好了，将来不管谁被天选，反正都少不了笼络你这个能臣。”
　　一番话说得吴愉立马眉目飞扬了起来，却还死鸭子嘴硬道：“总得把承颐安顿好了，我才能走马上任。说正经的，你得上心给他找个武将师傅才行。”
　　周鑫道：“放心吧！我心中早有盘算。只是咱们怎么安排都是次要的，总得他自己愿意才行。”
　　吴愉道：“回到密州后，就要跟小丫头分别喽！不然呀，完全可以算计到小丫头头上。嘿嘿！”
　　周鑫看向那跑远的两个，心中也是慢慢有了计较。
　　等周承颐和明昭逛了一圈回去，发现吴愉已经在等了，说是告知审问的结果的。
　　“那个张狐，倒是个嘴硬的，卫铁亲自出手，才总算是招了。丫头猜是谁？”吴愉看向明昭，总是忍不住想要逗弄小丫头说话。
　　“不是受我的连累？”周承颐抢话道。
　　吴愉摇摇头，“这次还真就是冲着丫头来的。”
　　明昭执起茶壶，殷勤的为他续茶，“一直视为为眼中钉的，也就是我那好三婶了。离开宜县的时候，我那三叔是给了二十两银子的盘缠的。这一切，该不是那二十两银子引发的血案吧？”
　　吴愉恶狠狠的道：“该！让你贪小便宜吃大亏。”
　　明昭哼哼两声，“我不拿那二十两，这次的事情就不会发生了吗？”
　　吴愉一噎。
　　周承颐道：“华氏收买张狐用了多少银子？”
　　吴愉伸出巴掌晃了晃。
　　“五百两？”明昭提高了嗓音。
　　吴愉斜了她一眼，“徐老三家家底有那么丰厚吗？真要甩手就是五百两，何至于连你一副嫁妆都出不起？再者说，即便他们真的有银子，怎么就知道你的命在他们心中那么金贵？”
　　明昭露出森森小白牙，“我的价值岂是一个疯婆子能衡量的？就她那见识，不是我贬低她，我那好三叔在她手里做到七品官基本上也就到头了。哼！”
　　吴愉哈哈大笑，“说的好像是你三叔在她手里讨生活似的。”
　　明昭扬起小下巴，“妻贤夫祸少。九叔迟迟不肯成亲，不就是怕娶个母老虎回家吗？”
　　“嘿！你个臭丫头，居然编排起长辈来了。”吴愉吹胡子瞪眼。
　　明昭做了个鬼脸，“那您告诉我，九婶在哪里？”
　　“谁知道你九婶在哪里？”吴愉赖皮，“不是在讨论你的身价吗？”
　　明昭小大人似的叹了口气，“留点儿面子嘛，值五两银子这种事可以略过去不提的。”
　　吴愉再次哈哈大笑。

第八十六章 青梅竹马
　　“应是五十两。”周承颐耐着性子道，“能够请动大青山的一个三当家私自行动，五百两银子都不多。若是华氏真出了五十两银子，那就说明能够打动张狐的绝对不是银子本身。”
　　明昭附和的点头，“承颐哥哥言之有理。”
　　吴愉清了清嗓子，“的确不是五十两银子的事。张狐此人在大青山算是智囊所在，皆因为他识文断字，而且还不是读过几天书那么简单。据范家提供的消息，张狐祖籍西梁县，他当年的邻居是中了举人的，那个人正是华氏的父亲华升斌。”
　　“啊呀！”明昭惊叫一声，“也就是说华氏跟张狐是青梅竹马喽？”
　　吴愉扫了她一眼，“你知道什么是青梅竹马？”
　　“嘁！”明昭瘪瘪嘴，“就是从小一块长大的呗，就跟我和承颐哥哥这样。”
　　“噗——”吴愉刚喝进嘴里的茶悉数喷了出来。
　　明昭连忙躲得远远的，一脸嫌弃的道：“九叔这个样子，谁愿意当九婶啊。”
　　吴愉黑脸，“你有本事站那儿别动。”
　　明昭赶忙躲到周承颐身后，“承颐哥哥，九叔分明就是对咱俩青梅竹马羡慕嫉妒恨。”
　　周承颐莞尔，“很想要个九婶？”
　　明昭道：“就是觉得九叔这个样子，特别缺个九婶来管他，最主要的是特别缺个小探花郎来治他。”
　　吴愉张牙舞爪的作势扑过来，明昭呲溜就窜到了周承颐怀里。
　　“生个这样的小魔星，我还不知道早生多少华发。所以，还是一个人好啊！”留下豪言壮语，吴愉昂首阔步的离去。
　　明昭从周承颐身上滑下来，嘟了嘴巴，“我多乖巧可爱啊！九叔究竟是认知有问题还是眼神有问题？”
　　周承颐只顾咧嘴笑。
　　明昭想到华氏，就又头疼了起来，“承颐哥哥，你说，华氏这次算计我，我是不是得回敬回去？可她毕竟养了我六年，我若是做点什么，会显得很不孝吗？”
　　周承颐道：“你什么都不用做，自会有人做。”
　　别看吴愉见了明昭就没句好话，暗地里却是比任何人都护犊子。这次明昭被拐，他内心里是非常自责的。觉得自己整日里打雁，这次居然被雁啄瞎了眼睛，损伤他探花郎的面子还在其次，没有保护好明昭那才是他心里过不去的坎儿。
　　所以，始作俑者华氏这次绝对讨不着好。
　　吴愉的手段，不出手则已，一出手那就不仅仅是徐文兴倒霉那么简单了。
　　明昭脑门上挂问号。
　　周承颐笑，“你忘了九叔的堂兄是莒州知府了？他肯定不屑于对女人出手，但对跟女人密切相关的男人出手还是会毫不手软的。”
　　明昭哦了一声，“那我就坐着吃等食吧！”
　　事事有人出头的感觉还是蛮美的。
　　一切都尘埃落定了，明昭也就没有什么可操心的了。似乎只要有周承颐在，她就可以过上猪一般的生活。
　　第二天，等到他们离开范家别院的时候，金爷已经先一步离开了。周承颐将那块白玉玉佩挂在了明昭的腰带上。

第八十七章 老牛吃嫩草
　　明昭想要推拒，周承颐摁住了她的手，“于我没用。你带在身上，需要的时候可以换银子。”
　　明昭就咧嘴笑了起来，“那我听承颐哥哥的。”
　　回到密州还是要面临分离，在那之前，他想要拼命对她好，她乖乖的接受，也会让他的心里舒服点儿吧！
　　乘坐马车的速度虽然跟骑马没法比，但还是在三天后回到了密州。
　　明昭被周承颐扶下马车，首先看到的是陆腾扬。
　　少年还是瘦弱的模样，见着明昭就露出一口大白牙，“妹妹没事，真是太好了！”
　　明昭也笑，“能够再见到陆哥哥，真是太好了。”
　　她往四下里看了看，并没有看到别的身影。
　　徐文盛不在这里！
　　心里说不上是该庆幸还是该失落，徐文盛早出现，她就可以早点回家；他晚出现，那她就可以多跟周承颐呆在一起。
　　吴愉和周承颐去处理事情。
　　明昭就去向早前的院子，陆腾扬一路相陪，问东问西的，关切之情溢于言表。
　　明昭憋了半天，才终于问出了口，“李大夫可还好？”
　　陆腾扬也是人精，一听就明白了，“李大哥本是要搬家的，因为徐二叔正好在他家里养病，就给耽搁了。不过那边很是安全，除了师傅派了人过去，齐王府那边也是派了护卫去的。”
　　“这么慎重？”明昭惊讶不已。
　　陆腾扬道：“齐王府那边也是愧疚吧，毕竟那个冒充你父亲的人可是李二公子和郡主带过来的，若是追究起来，他们也是有责任的。”
　　明昭哦了一声，“他们非要这样子认为，好像也没错。毕竟，他们可是齐王府的主子呢，原本就该是长着三头六臂之人，理应眼观六路耳听八方，结果却带了个土匪来把我拐走了。当初他们带人来的时候，那是恨不能我立时消失的，就好像我挡了他们的路似的。”
　　陆腾扬笑，“高高在上的人，难免不把咱们这些小民放在眼里。不过那都是他们的事，咱们可不会因为他们的眼高于顶就妄自菲薄。”
　　明昭也跟着笑，“陆哥哥这般心态，妥妥的状元之才啊。”
　　“噗——”陆腾扬笑喷，“你可真能牵强附会。”
　　明昭深吸了口气，“还是密州的空气清新啊！就是不知道宜县的空气怎么样了。”
　　陆腾扬敛笑，“你别太担心。我去李大哥家几次，徐二叔那人挺好的，很和气，人也很健谈。”
　　明昭不置可否，能把刚生下的女儿送给别人养的人，想想也不是有多少血性的人。恐怕日常生活里，也是习惯了一味的妥协和退让。
　　且不说徐文盛那个人是怎样的人，他能够为她这个女儿跑这一趟，就证明心中多少还是有那么点儿在乎的。她其实也不能指望更多。毕竟，她不是原主，早已经过了渴望亲情的年纪。
　　话说回来，以她现在的心理年龄，对周承颐这般的依赖，真的正常吗？
　　自己这该不是切中了恋童癖的嗜好吧？还是说老牛吃嫩草？
　　这个问题一旦冒出来，就纠结的明昭晚饭也没吃好，并且还失眠到后半夜，以至于第二天都日上三竿了还没起床。

第八十八章 强烈震撼
　　红枫进出了不下五趟，明昭都睡的死沉。最后还是周承颐不放心，闯进来，坐到榻边，伸手去摸她的额头。
　　凉凉的触感，明昭一个激灵就醒了，待看清了眼前人，又立马拉了棉被蒙住自己的头。
　　害她失眠的罪魁祸首，就这么突兀的出现在眼前，她都不知道该怎么面对了。
　　周承颐则是又好气又好笑，“赶紧起！饭都热了五六次了，再不吃，就早饭和午饭合一起了。”
　　明昭闷闷的嗯了一声。
　　周承颐翘了唇角，起晚了，也知道不好意思。额头不热，没有生病就好。他舒了口气，起身往外走，朝着进门的红枫使了个眼色。
　　红枫赶紧上前，将明昭从被窝里挖了出来，“姑娘快点儿吧！前面来人了。”
　　明昭浑身软的像面条，若非红枫扶着，肯定又栽回被窝了。能有什么人来需要知会她？八成是她那倒霉爹到了。
　　“这会儿就找来了，他的伤好了吗？”
　　“姑娘问谁？”红枫边为她穿衣服边道。
　　“你说来的人是谁？”明昭不答反问。
　　红枫道：“齐王府的二公子和郡主啊！”
　　“他们？”明昭甩甩头，顿时清醒了不少，“他们又来做什么？又给我送爹？切！那个什么郡主明显的看我承颐哥哥好看，想方设法的往前凑。”
　　“别乱说！”周承颐张罗着早饭进来，“赶紧起来吃饭。”
　　明昭一个激灵跳起来，“你怎么没去招待贵客？”
　　周承颐道：“我忙！”
　　“哈哈……”明昭一下子就从榻上跳了下来，就往他身上扑。
　　忙着给她盛粥，这个理由怎么就那么可爱。
　　周承颐一转身接住她，“调皮！”嘴里说着，又从红枫手里接过鞋，亲自为她穿上。
　　明昭两辈子加起来，第一次有非血缘关系的异性给她穿鞋，心中不免划过异样。
　　她现在就是个小不点，年龄比他小了一半多，力气更是不在较量范围内，个子也是矮了好几十公分，所以，所谓的恋童癖和老牛吃嫩草好像要反个儿吧！
　　想到这里，她噗嗤笑了出来。
　　周承颐也是第一次伺候人穿鞋，虽然动作笨拙，但好歹是穿上了，没有表扬也就罢了，反而被取笑了，顿时脸上有些挂不住。“穿着不舒服？”
　　“吧唧！”明昭仰头就在他腮上亲了一下，这一动作完全没经过大脑的思量。亲完自己都愣了。
　　而被亲的人则是直接石化了，以至于本来被他抱在怀里的小人儿就这么出溜了下去。
　　明昭屁股着地，倒也没摔疼，但却是摔醒了。她毕竟是生活过开放时代的人，很快就镇静了下去。登即就满腹委屈的抱怨，“承颐哥哥，你故意的吗？”
　　周承颐手忙脚乱的把她捞了回来，“怎么样？有没有摔疼了？”
　　小姑娘嘟着嘴巴，一脸的无辜样，就好像刚刚制造了强烈震撼的那个人不是她似的。
　　“承颐哥哥，刚刚那是对你照顾我表示的感谢，你很讨厌吗？”大眼睛眨啊眨，长长的睫毛如同羽翼般煽动，再怎么铁石心肠的人见了这副模样都会无端心软。

第八十九章 不速之客
　　周承颐双手扶住她的肩头，目光沉沉，“那动作谁教你的？可有别人对你做过？”
　　他最直接的反应就是小姑娘这被拐的过程中，该不会被人欺负了还不自知吧！
　　明昭眨巴了下眼睛，“三叔给妹妹穿鞋子的时候，总要求妹妹这样亲一下，说这是感谢。怎么？这有什么不对吗？”
　　周承颐舒了口气，揽她在腿上，开始往她嘴里喂食，“以后这样的动作，不可以对别的男人做，懂吗？”
　　明昭嘴里被塞得满满的，含混不清的问：“只对承颐哥哥吗？”
　　想想对着别的任何一张脸，她恐怕都亲不下去。当然了，周承颐这张脸惹人喜欢是一方面，最主要的是感觉上不对。
　　周承颐板着脸嗯了一声，耳根却悄悄的红了起来，以至于投喂的动作都粗鲁和飞快了起来。
　　红枫从外面进来，刚刚那一幕发生的时候，她早已避了出去。“九爷那边传话过来，说是李二公子和郡主想要见一见姑娘。”
　　周承颐蹙眉，“有什么好见的？”投喂的动作却不停。
　　明昭含着食物点头，她也觉得没必要见。当然了那兄妹俩真要是觉得内疚，送银子来给她，她也是不会拒绝的。
　　红枫等着下文，见两人默契的只顾进攻早饭，也就退了出去。没多会儿却又去而复返，进门就道：“二公子和郡主往这边来了，说是要探望姑娘。”
　　周承颐把筷子往桌上一扔，叮当两声脆响。
　　明昭就被噎了一下，紧接着打起嗝来。
　　她一声接一声嗝的难受，眼圈都红了，眼中更是像汪了两汪水，甚是楚楚可怜，令人心生疼惜的直抽抽。
　　“快去请华叔来！”周承颐命令道。
　　红枫飞奔而去，出门差点儿撞到来人都没有停留。
　　“周表哥，我们进来了。”李婉妙的声音响在院子里。
　　明昭在心里叹气，贵为郡主，竟是连起码的礼数都可以僭越了。“承颐嗝——哥哥，给我嗝——一杯水！”
　　周承颐道：“刚吃了饭，不宜饮水。”
　　“这是怎么了？”李婉妙一只脚迈了进来。
　　她的身后紧跟着李鸿嘉。
　　周承颐周身都散发出肃杀之气，伸手就去拿桌子上的碗。
　　明昭急忙摁住他的手，“水！嗝——”
　　齐王毕竟是莒州的老大，得罪了王府的少爷小姐，一时畅快了，却并是长久之计。日后，等着周承颐抬脚走了，可她徐家二房还在宜县讨生活呢。想要报复拿捏他们，那还不跟捏死一只蚂蚁差不多。
　　周承颐低头看她。
　　明昭一脸的恳求。
　　周承颐那只已经拿在手里的碗就又放了回去，转身给她倒了杯水。
　　明昭接过去，身子前倾一口气喝了一半，然后弯腰九十度。
　　李婉妙娇笑，“何必行此大礼。”
　　明昭再喝水，再弯腰，等到直起来的时候，打嗝已经停止了。
　　“可还好？”周承颐关切的问。
　　明昭就近取材，执起他的衣袖，擦拭了两下嘴巴，“好了！”
　　“你你……你怎么能用表哥的袖子擦嘴。”李婉妙手指着明昭道，“他是最爱干净的。”

第九十章 前倨后恭
　　周承颐不说话，干脆又执起袖子擦了下明昭没够着的水迹。
　　此处无声胜有声！
　　明昭莞尔，“正因为承颐哥哥的衣袖干净，我才会用来擦嘴的。”她也是很挑剔的好吧。
　　“你这个……”李婉妙拉了脸色。
　　“婉妙！”李鸿嘉出声制止。
　　李婉妙看了李鸿嘉一眼，心有不甘的闭了嘴巴。
　　李鸿嘉笑眯眯的看向明昭，“刚刚你那治打嗝的法子有奇效，不知是从何处得来？”
　　“生活啊！”明昭故作高深道。
　　前倨后恭！犹记得上一次见面这李鸿嘉可是很傲慢的，如今却来了个一百八十度的大转变。
　　真不愧是王府的公子，沉得住气，也能放下姿态。
　　她一个普通人家的女孩儿，如何会劳动王府的公子和郡主来探视？无非是冲着周承颐或者吴愉的面子罢了。
　　她有自知之明，但也不会卑躬屈膝。等到回去宜县那边的家，虽是王府的治下，却未必会有接触的机会。分属两个世界的人，既然再无交集的可能，那她又何必委屈自己去迁就？
　　李鸿嘉的笑容转深，“我听说你跟土匪斗智斗勇，最终还是你胜了，很不简单。”
　　伸手不打笑脸人，何况这人还是高高在上的主宰。明昭客套道：“二公子过奖了。我一个小孩子哪里来的智和勇啊，只是逆境中求生存激发的潜力罢了。最主要的还是承颐哥哥犹如天兵降临救了我。”
　　李婉妙皮笑肉不笑的道：“真是长了一张巧嘴！小小年纪就这么能说会道的哄人，长大了还了得？”
　　“你可以不听！”周承颐生硬的道。
　　李婉妙立马红了眼圈，“周表哥，我这都是为你好。你从前有病，不识人间险恶。她虽是个孩子，却懂得如何哄着你为她好，难道不够可怕吗？”
　　“出去！”周承颐好容易压下的怒气再次爆发了出来。
　　明昭在心里叹气，“郡主是觉得我承颐哥哥是傻瓜吗？他这么高的人了，连我说的哪句是好话，哪句是瞎话都分不清吗？郡主又如何知晓自己的认知就一定是对的？”
　　李婉妙恨恨的跺脚，“你一个无根无底的小丫头……”
　　“婉妙！”李鸿嘉沉肃了脸色，“出来之前是怎么说的？”
　　院子里响起匆忙的脚步声，紧接着红枫同着华鸣闯了进来。“小姑娘又怎么了？”华鸣视线直接落在明昭身上。
　　红枫喘息未定，眼眸瞪的大大的，“姑娘，你好了？”
　　明昭一下子捂住肚子，“哎呦！我好像肚子疼，华叔你赶紧给我看看。红枫姐姐快扶我去厢房。”
　　红枫看了眼周承颐，然后二话不说，直接将明昭抱起，抬脚就走。华鸣尴尬的笑笑，也转身跟了上去。
　　周承颐负手而立，不送客，也没有请人落座的意思。
　　他旁边的桌子上，早上未吃完的早饭看着很是狼藉。
　　李婉妙咬牙切齿，“她什么意思？怎么就不舒服了？我可没怎么着她！周表哥你也看见了，她就是装的。哪有那么巧的事情，华神医一来，她就恰好肚子疼了。”

第九十一章 你爹来了
　　“你闭嘴！”李鸿嘉呵斥，“徐姑娘避出去就是为了不跟你起正面冲突，你身为一个郡主，这点儿眼力见都没有吗？”
　　不考虑周承颐的脸色，他也是忍无可忍了。这个妹妹平日里骄纵是不假，但也不至于这般的偏执。但今日也不知是中了哪门子邪，开口说话就带刺不说，还处处彰显着小家子气。跟一个无根无底的乡下小丫头比起来，都不够看了。
　　周承颐不说话，仿佛又入定了从前的哑巴状态。
　　“连你也偏心她！你们都魔怔了不成？”李婉妙恨恨的跺脚，扭身跑了出去。
　　李鸿嘉对周承颐抱歉的一笑，“婉妙只是被父王宠坏了，你别见怪，她其实心里比谁都善良，俗话说的刀子嘴豆腐心。得知徐姑娘被拐之后，她也一直寝食难安的。这次带来的礼物，都是她精心挑选的。”
　　周承颐淡淡的道：“礼物收下了。二公子可还有别的事？”算是变相的下了逐客令。
　　李鸿嘉笑笑，倒也没觉得多难堪，“听说表叔不日就要到密州了，表弟可要在府城多待些时日？”
　　周承颐道：“我们一向各行其是。”
　　“妹妹，你在吗？”外面传来了陆腾扬的声音。
　　周承颐大步走到门口，就看到明昭从厢房跑了出来。
　　“陆哥哥，你来了！可是要带我去放风筝？”明昭欢快的笑，此刻就是个放下所有戒备的孩子，跟刚刚和李婉妙针锋相对的时候完全不同的样子。
　　陆腾扬进了院子，“你爹来了。”
　　“啊？”明昭的笑容就慢慢的僵了下来，“谁来了？”
　　陆腾扬道：“这次这个应该是真的！”
　　“昭昭！”周承颐喊了一声。
　　明昭扭头看过去，心中涌起的不是亲爹来了的惊喜，而是即将面临的分别的酸楚。
　　“我陪你去！”周承颐一阵风似的刮过来。
　　明昭将小手塞到他的大手里，嗯了一声，“这事闹的挺讨厌的，好好的分别，非得来两遍，这离愁别绪多了，都不知道该怎么安放了。”
　　周承颐端肃的脸上就出现了裂痕，手紧了紧，却又不至于捏疼她。“放心！没有离愁别绪。”
　　明昭小小的叹了口气，这是觉得她人小记忆只有金鱼的七个弹指吗？她内里可是住着个成人灵魂的。“要是能这样牵着承颐哥哥的手，一直走下去该多好。”
　　周承颐的脚步一顿。
　　明昭走出去的脚步就被拉了回来，“我就是随口说说。身不由己嘛！你有你的身不由己，我也有我的。”
　　她没有理由一直赖在他身边的。
　　他有他的轨迹，而她也有自己必须进入的身份。
　　这一刻，她深深的感到了无能为力的无奈。
　　周承颐弯身，一把将她抱了起来，紧抿着唇往前走。
　　明昭双手圈住他的脖子，下巴抵在他的肩上，不期然的跟后面的李鸿嘉对上了眼。
　　李鸿嘉居然冲她笑了笑，眼中的深意并没遮掩。
　　明昭收回视线不看他，高高在上的人，总认定他们这些小人跟他们接触是别有居心。迟早有一天，她要让他们知道。她不需要攀附他们，相反，还会让自己高不可攀。

第九十二章 击中心弦
　　不知道是不是因为周承颐的步子比她的大，本来她走起来很漫长的路，只一会儿的工夫，就被周承颐跨越了。
　　早知道，就不让他抱了。
　　徐文盛并没有进厅堂喝茶，而是蹲在墙根下，旁边放着一辆小推车，车上放了床红底碎花的棉被。
　　李宜泽一脸无奈的站在他身边。
　　吴愉站在厅堂门口。
　　李婉妙这是立在院子中央，睥睨一切的看过来。
　　徐文盛见到他们一行人涌入，噌的一下站了起来，目光直勾勾的朝着明昭射了过来。然后露出一个憨憨的笑，暴露的牙齿很是白净。
　　明昭从周承颐身上滑落下来，站着不动。她怎么也没想到她这具小身体的父亲会是以如此质朴的方式出现在她的面前。
　　李婉妙那边就轻蔑的哼了一声。
　　徐文盛大步迈进走向明昭，道：“闺女，爹来接你回家！”
　　莫名的，明昭心中的那根弦就一下子被击中了，眼泪瞬间浮起，盈满眼眶。
　　“昭昭！”周承颐的手落在了她的肩头，“可还好？”
　　明昭逼退眼泪，仰头看他，“承颐哥哥，他说他是我爹。你看看，我们长得可相像？”
　　“我真是你爹！”徐文盛搓着双手，眼巴巴的看过来。
　　“一看就是了！”李婉妙娇笑出声，“眉眼就跟一个模子刻出来似的。这次假不了了，我们齐王府早已经调查过了。不信，问我二哥。”
　　明昭不信齐王府，她只信周承颐的答复。
　　周承颐点了点头，“这次是真的！”
　　明昭这才抬脚走向了徐文盛。
　　徐文盛往前两步，扎煞着手，想要抱她，却又迟疑的缩了回去。
　　明昭走近了，站住脚，仰头看他。
　　徐文盛弯腰蹲了下来，跟她平视，“你没事就好！没事就好！”
　　李宜泽从旁道：“也没有人告诉他你回来了，他执意进城来撞运气。”
　　明昭伸出小手，贴在了那张黑而粗糙的脸上。那双跟她相似的眼睛下面，有一处很重的擦伤。虽然已经结痂了，但看着还有些狰狞。她轻轻的碰了碰，“还疼吗？”
　　“不疼！”徐文盛再也没有了顾忌，一把将她抱了起来，“爹还能抱动你，还能再见到你，这点儿伤不算什么。”
　　明昭闻着他身上夹杂着泥土的汗味，这有别于周承颐身上清爽的松香气息的味道，本该排斥的，但这一刻却莫名的心安了。
　　原来，这就是父亲的味道啊！
　　前世，在她还幼小的时候，父母就早早的离了婚，她判给了母亲。记忆中无论是亲父还是继父除了给钱之外，都离她有些远。重生在这古代，又是这么个身世。她一直以为自己这命格应该就属于天生的父母缘淡薄，却在此时刷新了她的认知。
　　徐文盛抱着她走向了周承颐，“您就是周公子吧！小女蒙您相救和照顾，我也不知道该怎样报答您，要不，就给您磕个头吧！”
　　明昭小身体一僵，三十多岁对着十多岁下跪，这真的不会折寿？
　　不是说男儿膝下有黄金只跪苍天和娘亲吗？
　　这万恶的旧社会。

第九十三章 伤口裂开
　　徐文盛将明昭放下，膝盖就要弯。
　　明昭想阻止都来不及。
　　周承颐却一把托住了徐文盛的胳膊，“徐二叔客气了！昭昭喊我一声哥哥，我为她做这些理所当然，说谢就见外了。”
　　“有话进屋说吧！”吴愉在门口喊话。
　　明昭看过去，“九叔还是忙着招待贵客吧！我带我爹去后边。”
　　徐文盛这样老实人，没必要留下被李婉妙这样的人磋磨。
　　吴愉摸了摸鼻子，“父女俩一样的倔！刚刚让他进屋等你，他非要站在院子里。”
　　这算是解释他刚刚没有看人下菜碟，将人拒之门外。
　　徐文盛笑，“在院子里能第一眼看到。”
　　明昭心中一暖，拉起他的大手。手心里满是茧子，很是硌人。“咱们去后面说话。”然后又想到了什么，转向李宜泽，“我爹身上的伤可还要紧？”
　　李宜泽道：“徐二叔身体底子好，恢复的很快。但还是得好好养养，毕竟是断了两根肋骨。”
　　断了肋骨刚刚还抱她？
　　明昭神色凝重了起来，“您不该逞能的！”
　　徐文盛咧嘴笑，“没事！没事！我也是托了闺女的福，从那么高的地方摔下来，恰巧就被树挡了一下，没有断胳膊断腿，就是福大命大了。”
　　华鸣走上前道：“先去我院子里坐坐吧！我给把把脉。”
　　徐文盛还想推拒，明昭却已经抢先答应了下来，“走吧！华叔可是当过太医的人，多少人想请他把脉都请不到呢！”
　　徐文盛冲着华鸣行礼，“还没谢过华神医救命之恩。”
　　华鸣摆了摆手。
　　明昭又转头看向周承颐，“承颐哥哥你先招待客人，我这边忙完了就来找你。”
　　周承颐点了点头。
　　明昭就拉着徐文盛往后面去。
　　多走了几步，徐文盛就开始跛了起来。
　　明昭心里一沉，“这怎么回事？不是说没有伤着骨头？”
　　陆腾杨李宜泽一起上前来搀扶。
　　李宜泽道：“虽说没伤着骨头，但腿上被树枝划了道大口子，还没长好。我就说这伤还不能下地的，偏徐二叔不听劝，非要来。”
　　徐文盛嘿嘿笑两声，“不要紧的。伤筋动骨一百天，也不能总躺着。华神医不也说了适当的下地活动嘛！”
　　华鸣苦笑，“只是活动，可没说长久走道啊！”
　　明昭拧了个小眉头，对亲爹有了新的认识。用吴愉的话说，不是一般的执拗。
　　到了华鸣的住处，陆腾杨就告辞了，临走还不忘嘱咐，“妹妹，你有事尽管找我啊！”
　　明昭道了谢，扶着徐文盛到了里屋。先查看腿上的伤势，一道二十公分的大口子已经裂开了，露出了红色的带着血水的肉。
　　“这不是胡闹吗？”华鸣也没有好语气了，火气就冲着李宜泽去了，“你怎么当大夫的？病人不配合胡闹，你就不会制止吗？”
　　李宜泽就如同哑巴吞了黄连，有苦说不出，“我错了，师傅！”
　　华鸣瞪眼，“下次遇到这样的，直接弄点儿药把人撂倒了就是。”
　　“呃！还可以这样？”明昭合上惊掉的下巴，这次又长见识了。

第九十四章 江湖游医
　　华鸣哼了一声，“药效不行，还可以直接敲晕了。”
　　“是，师傅！”李宜泽成了应声虫。
　　明昭暗暗称奇，“华叔你这是收徒弟了？”
　　李宜泽扭捏道：“是我想拜师，师傅还没答应呢！”
　　华鸣看向明昭，“你先出去，我要为你爹处理伤口。”画面总不会太好，可别把小姑娘给吓着了。
　　明昭却赖着不走，“我知道华叔是混过太医院给皇上娘娘们看过病的人，医术自然是没得说。但宫里的贵人们很少有伤口要处理吧？”
　　华鸣起身去拿金疮药，“你想说什么？”
　　明昭嘿嘿笑两声，“我曾经见过一个江湖游医给乞丐处理伤口，像这样大的口子，他直接用针给缝上了。可别说，等过了三天我再见那乞丐的时候，他居然活蹦乱跳了，伤口一点儿都没裂开的迹象。所以，我就想说，我爹这伤口能不能也找个针缝上？”
　　华鸣这才郑重的看向她。
　　明昭抿唇，她总不能说缝合术在她曾经生活的那个年代是很成熟的医疗技术吧。只得硬着头皮继续编，“是真的！我亲眼看着那江湖游医缝的，他还把针放到了火上烤了烤，那线好像也很讲究，要放在高度酒里浸泡。我当时还好奇的问他这是为什么，他嫌弃我烦就把我轰走了。”
　　她自认为这番话说的毫无破绽，毕竟一个六岁的孩子见识有限，读书有限，不可能凭空冒出来这么有见地的想法，唯一的解释就是真的亲眼所见过。
　　华鸣若有所思，“那个乞丐的伤口后来你真的又见过？真的恢复那么快？”
　　明昭用力点头，“华叔，你见我什么时候撒谎过？我还好奇的摸过呢！虽然恢复的好，就是疤痕丑。那乞丐还抱怨呢，说那江湖游医说好了过七天就给他拆线的，结果人跑没影了。那线他自己又不知道怎么抽出来，很是苦恼呢！”
　　华鸣道：“你先出去，这事让我琢磨琢磨。”
　　明昭松了口气，举凡有大才者都恃才傲物，很少有人能容忍别人的指手画脚。所谓的同行是冤家，都认为自己的是最厉害的，对他人自然就嗤之以鼻。好在，华鸣虽然身在高处，却属于那极少数能听进去进言的人。哪怕不一定采用，但没有呵斥她，她就已经很庆幸了。
　　李宜泽也跟了出来。
　　明昭先向他道谢，“这些时日，我爹多亏李大夫照顾了。给你添了很多的麻烦，我也没什么好回报的。简单的说吧，日后若有用得着明昭的地方，李大夫尽管开口就是。”
　　李宜泽就被她小小孩家说出的这样一番老成圆滑的话给逗笑了，“小小年纪，道道还不少。大家都这么熟了，你也别见外的一口一个‘大夫’喊我了。不介意的话，就喊一声大哥吧。你刚才说的那个江湖游医的事情，真的是亲眼所见？”
　　明昭撅了小嘴吧，“李大哥，不带这样的。连华叔都信我了，你怎么不信呢？”
　　李宜泽连忙摆手，“不是！我就是想打听清楚，从前这缝合之术治伤，我也是听说过的。具体的却不知怎么施行，你若是亲眼所见，就再给我讲讲。”

第九十五章 忽悠是个技术活
　　原来是好学之心作祟啊！
　　明昭舒了口气，就有模有样的学了一遍。“我记得他是缝一针，就打一个结的。就像这样！”她前世虽然不是学医的，但却有个合租的室友是产科的大夫。当初为了练习缝合线打结，还找她练手，她倒是被迫也学会了手法。
　　这会儿演示给李宜泽看，倒也驾轻就熟。
　　“这样的缝合手法，可是为了将来拆线方便？”李宜泽拧眉深思。
　　明昭点到为止，“那我就不知道了，毕竟我也没亲眼看到他怎么抽的线。”一抬头，就看到了站在门口的华鸣。
　　两人是在离着屋子不远说的话，想来在屋里也能听得清清楚楚。
　　“你爹坚持要试一下这个法子。”华鸣出声道。
　　第一个敢吃螃蟹的人啊！
　　认识再次刷新，这个爹还是勇于接受新事物敢于大胆尝试的。
　　明昭咧嘴，露出一口整齐的糯米牙，“我觉得可行！”
　　华鸣走过来，站到她身边，低头审视她，“那可是你亲爹！”
　　明昭笑容不减，“我坑谁也不能坑亲爹吧。”
　　华鸣就看向李宜泽，“你立刻去准备。”
　　李宜泽那么大个人，一溜烟的跑走，速度堪比野兔。
　　华鸣这里的动静很快惊动了前院，周承颐和吴愉前后脚而来。
　　屋里正在缝合，明昭百无聊赖的坐在泡桐树下看蚂蚁爬上爬下。
　　吴愉凑过来道：“要高度酒做什么？你爹好这口？”
　　明昭蹦起来，去抱周承颐的胳膊，“贵客走了吗？”
　　吴愉斜了她一眼，“还以为你会说瘟神。”
　　明昭嘻嘻笑，“人在屋檐下不得不低头啊！不看齐王的面子，也得看九叔你的面子不是？”
　　“你见过齐王吗？还面子！”吴愉好笑的看着她。
　　明昭道：“虽然没见过，却得在他手下讨生活啊！所谓识时务者为俊杰，胳膊拧不过大腿，乖乖承认就是，何必逞强？”
　　吴愉大乐，“你个小丫头片子，哪里听来的这一套一套的话？别说是你承颐哥哥，他过去十四年说过的话，还没你一天的多。”
　　明昭道：“我就是天生的话痨呗！想到什么就说什么了，至于一套一套的，定然是跟您在一起久了，耳濡目染的呀！”
　　“真是这样？”吴愉有些拿不定了。俗话说，说者无心，听者有意。平日里随口的话，极有可能被人拾起。小丫头聪慧，一学就会。目前来看，这也算是最合理的解释了。
　　明昭见忽悠的差不多了，立马见好就收，就把缝合术的事情说了。编好的故事，再从新说一遍，顺溜了很多。
　　一直没有说话的周承颐这会儿抢先开了口，“若这缝合术真能行，用到军中的话，军士们有福了。”
　　吴愉也端肃了脸色，“这的确是一件大好事了。你说的那个江湖游医什么样子？若是能将人找到，自是更好了。”
　　明昭心里一抽，小眼神闪烁道：“那人一脸的胡子，乱蓬蓬的，实在记不清长相了。印象中就是一身白色的衣服，别的就没了。他都把给乞丐抽线的事情忘了，想来也不靠谱。”

第九十六章 您后悔吗
　　周承颐道：“未必非得找到人，华叔对于医术痴迷，多半能琢磨出来。”
　　明昭点头如捣蒜，“那李大哥也是个医痴，还说他也曾经听过呢！三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛！”
　　屋门打开，刚刚被提及的李宜泽走了出来，手里提着个水壶，“这真是硬生生的缝了。下次怎么得配点儿麻沸散，不然，还不得把人给疼死啊！徐二叔真是太能忍了。”
　　明昭一拍脑门，把关键的麻醉药的事情给忘了。她等在外面，自始至终都没听到屋里有喊叫声，她这亲爹不是感觉迟钝，就是太勇敢太坚强了。“我能进去看看吗？他可是疼晕过去了？”
　　李宜泽道：“还好！师傅正在给他把脉。出了一身汗，要喝水。”
　　明昭便要往屋里冲。
　　周承颐拉住她，“不急在一时，等里面收拾好了。”他认为缝合这种事情太过血腥，还是不要吓着小姑娘的好。
　　明昭道：“我去弄水。”
　　周承颐道：“哪里用得着你，烫着怎么办？”
　　跟随而来的红枫已经走上前，接了李宜泽手中的水壶。
　　“麻沸散是什么？”吴愉问。
　　华鸣走了出来，“就是能够让人身体麻木，感受不到疼痛的药。明昭，那个江湖游医动手缝之前，给乞丐吃药了吗？”
　　明昭用力想了想，“我没看到喂药，但看到他逼着乞丐吃了一种黄色的花。那乞丐还骂骂咧咧，说那是羊不食草，连羊都不吃，逼着他吃，简直不是人。”
　　李宜泽惊叫一声，“该不是八里麻吧？乡下那边叫羊踯躅，多用于风湿痹痛，有大毒的。”
　　华鸣看了他一眼，“黄杜鹃不是更好听？看来，那江湖游医果然是高人啊！”自此，对于明昭的话已然全信了。
　　就算故事可以瞎编乱造，但黄杜鹃这种能使人麻痹有毒的花，却不是她一个六岁小姑娘能有的见识。
　　红枫取了水进屋，明昭趁着诸人愣神的工夫也跟了进去。
　　徐文盛坐在椅子上，头发都已经汗湿了。见到明昭，还是努力露出一个笑容。
　　明昭看着，心中又开始泛酸。她走过去，主动伸手握住他的大手，“您感觉怎么样？”
　　红枫搬了凳子塞到她后面。
　　徐文盛反握住她的小手，“没事！爹不疼。要是能尽快好起来，再疼也没事。你娘和姐姐们还在家里等着，爹想早点带你回家。”
　　明昭落座后，抿了抿嘴唇，“您身子要紧，不急在一时的。”
　　徐文盛摇摇头，“怎么不着急？开春来，家里的果树都开花了，也该上肥了。地里，菜园子都得播种了。你娘身子不好，她一个人忙不过来的。”
　　明昭听着这碎碎念，莫名的心安。
　　这是一个顾家的男人！
　　这是一个疼爱媳妇的男人！
　　拥有了这两点，就总不会往渣的路上走太远。
　　也明白了他勇于尝试新事物，硬生生的认了穿针走线在肉里的疼痛，为的不过是早点康复，然后争取早日归家。
　　“您后悔吗？”明昭从红枫手里接过茶碗，亲自喂他喝水。
　　“什么？”徐文盛舔了舔嘴唇。
　　明昭道：“后悔跑来接我呀！若是不来接，承颐哥哥他们也是能将我送回去的。您也就不会遭受意外，也就耽搁不了家里的农活。”
　　“你这丫头，说什么呢？”徐文盛坐直了身子，“你是我闺女！当然是来接你更重要了。掉下悬崖，不过是个意外。人活在世上，谁没有个天灾人祸的？”
　　“那您说说，您这次是天灾还是人祸啊？”明昭并不想较真，有些事情也只是想问问。至于答案是不是自己想要的，其实也没有多重要。毕竟，她不是原主，对于未知的感情也是没有期待的。
　　徐文盛叹气，“我也从李大夫那里听说了。这事怨我！都说防人之心不可无，害人之心不可有。是我对人失了防范，才给自己招了祸，以至于还差点儿害了你。”
　　明昭瞪大了眼眸，“您是说，那个冒充您的人还跟您有过接触？”她还以为是张狐搞清了对象就直接下了黑手。
　　徐文盛道：“那人能说会道的，关键的看着也挺朴实的，我也就没多想。在咱们乡下，人与人之间哪来的那么多防备？我推着车，不小心撞了他。他非但没生气，还主动搭讪，我还觉得这人挺不错的。唉！我自认为也是走南闯北过的，哪里想到还是少了见识。真是知人知面不知心啊！”
　　明昭见他这般自责，忙安慰他道：“他是有心算无心，这也怨不得您。”
　　徐文盛摇摇头，“还是我大意了，不该把来接你的事情透露给他的，不然，你何至于遭这一场罪？”
　　明昭道：“那他身上的画像可是从您这里抢的吗？”
　　“什么画像？”徐文盛绷直了身子。
　　李宜泽端了药进来，“你们通通气也好，我这边并没有多说，主要的是也不太清楚具体的情况。”
　　他把药放在桌上，就又走了出去。
　　明昭道：“您先趁热喝药吧！”
　　徐文盛道：“先凉一凉，先说说画像的事情。”
　　明昭道：“那个冒充您的人，名叫张狐，当时之所以哄骗了我们所有人，是因为他随身携带着我的画像。若非是认识我的人，又怎么会有我的画像呢？”
　　徐文盛大惊，“怎么可能？他哪里来的画像？你三叔只是给我递了信，并没有附带画像什么的呀。难道是中途搞丢了？也不对呀！就算有人捡到了那画像，又怎么知道就是你的呢？”
　　明昭叹气，“他当时说三叔过年时捎给您的，还说每年三叔都会随家书给你们捎一份我的画像，确有其事吗？”
　　“怎么可能？”徐文盛大摇其头，“你三婶生怕我们要回你，那是对我们严防死守的。这六年来，她可从来没有带你回过老家，更别说捎什么画像了。”
　　“可您刚刚见我的时候，就认定了我是您的女儿，不像是之前没有见过的样子啊！”明昭提出质疑道。
　　徐文盛抬手摸了摸她的头，“我们去年见过，你忘了吗？”

第九十七章 披着羊皮的狼
　　明昭愕然，她不是原主，自然没有记忆。如今也就只能拿自己小忘性快来糊弄一下了。
　　徐文盛道：“你那时候还小，又避着我，忘了见过我也正常。是你娘老是担心你三叔有了自己的孩子就苛待你，撺掇着我走一趟。还是去年过年的时候，我就趁着送节礼，跑了趟临县。当时还想着你要是愿意，就带你回家的。是你三叔说你习惯了这样的生活，我也就打消了念头。哪怕只是短暂的见面，但你的样子爹是印在心里的。”
　　明昭在心里长叹，真正的徐明昭把小命玩没了，也是贪图安逸自找的吧！当然了一个六岁的孩子，也不该指望她能够明辨是非。
　　“画像既然不是从您这里流露出去的，那就是华氏那边了。”
　　“你说什么？”徐文盛支起耳朵，对于明昭咕哝的这一局显然没听清楚。
　　明昭道：“好叫您知道，那个张狐曾经是华氏的青梅竹马，他人已经落网，也交代了，他之所以害咱们父女，都是受华氏指使。”
　　“这怎么可能？”徐文盛一跃而起，扯动了伤口，疼得他五官都扭曲了。
　　“您悠着点儿！”明昭赶忙扶他坐下，“在您眼中，是不是所有人都是好人？”
　　徐文盛倒吸着气摆正了五官，“华氏从来都最贤惠不过……”
　　“您这是从哪里得来的印象？”明昭好笑的打断他。
　　在这个时代，弟媳妇跟大伯哥应该是没有什么接触的吧！
　　徐文盛搓着大手，“凡是见过她的人都是这种印象的。”
　　明昭忍不住翻了个白眼，“披着羊皮的狼岂是见一面就能看穿的？真要是贤惠，会六年不回宜县老家？真要是贤惠，有了自己的亲生儿女后，会容忍不了我这个养女？三叔在信里可有说，我为何性情大变执意回家？”
　　徐文盛摇摇头，“信里都是长话短说。怎么？这事还有内情？”
　　明昭看着他脸上憨直的表情，心里叹气，这么一个老实爹，难怪当初女儿一出生就被骗走了。
　　“我从寺里的长生塔上掉下来，若非承颐哥哥恰好在塔下赏花接到我，我早就摔得粉身碎骨了，您现在也应该去坟边给我烧纸钱了。”
　　“胡说八道什么？”徐文盛虎了脸。
　　明昭耸耸肩，“我可听说孩子在六岁之前是不能进寺庙的，华氏当日并没有带自己的一双儿女去，却独独带了我。当然也可以说是我任性非要去的。那是否我当场摔死了，也推说我是任性非要上塔的，你们作为亲生父母就都不会再追究了？”
　　“这……”徐文盛哑口无言。
　　眼前的孩子，分明异常的乖巧，半点没有任性的痕迹。那么，当日华氏带着她去寺庙又是何居心？
　　倘使这孩子真的出了意外，一句任性搪塞，他的内心真的能接受吗？就算他碍于兄弟之情，有苦说不出，那么妻子呢？
　　何况，这可是活生生一条人命啊！
　　生了她，没有养过她，他们夫妻已经活在内疚中了。真要出了意外，那他们夫妻之间只怕从此再无宁日了。
　　徐文盛想到惊悚处，忍不住的伸手过来抱明昭。
　　明昭却已经不着痕迹的起身，“路遥知马力日久见人心。他们毕竟养我六年，就算养的粗糙，也好歹没饿死我，我总归是要感恩的。所以，坏话我也就不说了。承颐哥哥和九叔那边，对于我此次被拐的事情知晓的很是详细，您要是想探究，可以去问他们。九叔是三叔那一年的探花，他总不会说谎的。”
　　“你去哪里？”徐文盛收回空荡荡的手。
　　明昭冲他笑笑，“您这也说了许久的话了，还是多多休息的好。在您的伤好之前，咱们肯定是不能赶路的。您先好好歇着吧！”
　　“好！”徐文盛也回之一笑。闺女能一口气跟他说这么多的话，他是该知足的，贪多没好处。
　　明昭出了屋子，院子里只有李宜泽在。“他们呢？”她问。
　　李宜泽笑道：“说是去前院商量事情了。徐二叔的伤你也别太担心，他恢复的算是好的了。”
　　明昭嗯了一声，“这次的事情，多谢李大哥了。”
　　“又来了！”李宜泽抬手挠头，“再道谢，可就见外了。要不是你，我也不能认识师傅，说起来，我还得谢谢你呢！”
　　“华叔答应收你了吗？”明昭问。
　　李宜泽摇摇头，“还没松口呢！不过也没关系，这样子跟在他身边，我已是受益颇多了，何况，师傅他也不是藏私的，给了我很多的指教。”
　　这人倒是乐观，明昭对他的好感直线上升，“那李大哥继续努力，精诚所至金石为开嘛！”
　　李宜泽傻傻的笑，“那就托你吉言了。”
　　“妹妹！”陆腾扬探头在院门口。
　　“陆哥哥！”明昭冲着李宜泽摆了摆手，跑了过去，“找我有事吗？”
　　陆腾扬道：“就是想找你说说话。”
　　明昭想起两人初相识被关在暗屋子里的经历，欢快的说了声，“好啊！”
　　园子里姹紫嫣红，蝶飞蜂鸣，很是热闹。
　　陆腾扬先开了口，“妹妹这一遭，受苦了。”
　　明昭叹口气，“同样的事情经历了两次，我这运气也算是够衰的了。不过，好在两次都有惊无险，而且都有贵人相助，也算是因祸得福了。”
　　“所以说妹妹是有福之人。”陆腾扬笑，“也难为妹妹小小年纪就有了这般豁达的心态。若是换做别人，经历了这一遭，被吓傻了也是有可能的。”
　　明昭道：“一回生，两回熟嘛，锻炼出来了。只是这次升级了，上次还有陆哥哥给出主意，这次我可是孤军奋战了。”
　　陆腾扬听她这样说，都忍不住想摸摸她的头了，考虑自己已经十岁了，还是缩回了手。
　　“你喊我一声哥哥，我却没有保护好你，挺没用的。”
　　明昭被唬了一跳，这孩子才多大，就开始想要保护她了，古人都是这么早熟的吗？“陆哥哥这是哪里话，你也不过才十岁呢，哪里能对抗那些大人的花花肠子？”

第九十八章 要离开了
　　陆腾扬苦笑，“师兄也不过比我大四岁，但他在救你这件事上表现出的果敢和勇气，是我自叹弗如的。果然百无一用是书生啊！”
　　明昭愣了半天才反应过来，他口中的师兄就是周承颐了。后者一直喊吴愉先生，她还以为只是个敬称，倒是忘了学生也是这么喊老师的。这样一说，这俩还真成了师兄弟了。
　　“谁说的？我可听说，文人一支笔也是可以指挥千军万马的。武将打天下，文人治天下。而打天下不易，守天下更难啊！所以，陆哥哥千万不可妄自菲薄。你好好读书，等到考了状元，这治理天下的事情可就靠你了。将来，肯定是要入阁拜相的。”
　　陆腾扬失笑，“你小小年纪，这一套一套的都是哪里来的？”
　　明昭立马甩锅给周承颐，“你师兄那可是学富五车的人，我跟在他身边，耳濡目染的，就算学不了一车，半车总有了吧！”
　　陆腾扬忍不住哈哈大笑了起来。
　　明昭舒了口气，小小少年成长的过程中难免会有挫败感，尤其这个还找了个最厉害的参照物，一时间怀疑人生了也很正常，及时给掰正过来就好了。
　　吴愉那个人可是属狐狸的，他收徒弟的眼光高的很，单就周承颐就是个过目不忘的主儿。所以，这陆腾扬肯定也差不了。
　　别说他们有共患难的经历，单就冲着他这份才气，势利眼的跟他交好也是应该的，指不定这就是在报未来首辅的大腿了。
　　有句话说得好，莫欺少年穷。看着不起眼的一个人，指不定将来就是个大人物呢！
　　陆腾扬顺手扯了个柳枝下来。
　　明昭对于已经编过的花环是没了兴趣的，刚想阻止他，就见他扭了扭那柳枝，手下翻飞，不一会儿居然做了个柳哨出来。他递给明昭吹吹看。
　　明昭看着神奇，就放在嘴上吹了吹，立时发出了吱吱的响声，一下子就乐了。
　　陆腾扬又制了一个，两人一起吹着，一时间压过了其他一切声响。
　　明昭觉得自己真的是越活越回去了，而且也已经渐渐习惯了孩子的世界，就如这柳哨的童趣，居然也可以乐此不疲。
　　周承颐从梨树后闪身出来，听着那远去的哨声，莫名的觉得异常的刺耳。
　　吴愉打了个喷嚏，“这梨花的味道着实不好闻，不明白那么多的文人墨客为何偏偏要大赞。”循着周承颐的目光看了看，“没想到明昭有这么玩闹的一面吧？这是跟在什么人身边，就会长成什么样子。”
　　“什么意思？”周承颐挑眉。
　　吴愉道：“她整日里跟你在一起，受你影响颇多，你暮气沉沉的，她便一副小大人似的模样。她现在跟腾扬在一起，腾扬还有些孩子气，连带着她也暴露了本性。”
　　周承颐哼了一声，“陆腾扬也老成。”
　　吴愉失笑，“若非看他老成，有点儿你的影子，我能收他？”
　　周承颐看他一眼，“先生原来想找个替代品。”
　　吴愉抬手摸了摸鼻子，“人生在世，难免有些身不由己。说起来，还是年少时候最自在啊！”
　　周承颐转身往回走。
　　吴愉倒背着手跟上，“我这话是说给你听的。趁着年少，好好玩，别整日里把自己绷的那么紧。”
　　周承颐不说话。
　　吴愉道：“今日齐王府的人来，你有什么想法？”
　　周承颐道：“假！”
　　“哪里假？”吴愉笑眯了眼睛。
　　周承颐道：“假仁假义！”
　　吴愉道：“我倒是觉得郡主是真性情。”
　　周承颐脚步一顿，“父亲真的打算帮齐王？”
　　吴愉道：“至少亲王是在拉拢你父亲。要知道，你父亲就是个棵摇钱树，谁不惦记？”
　　周承颐抿唇，“对我示好没用。”
　　他如今并没有什么建树，李鸿嘉耐着性子来找他，定是有所图。
　　吴愉道：“你是你父亲唯一的儿子，讨好了你，你父亲能不受用？”
　　“就不怕适得其反？”周承颐撇嘴。
　　吴愉笑，“李二公子这个人吧，近几年贤名在外，手下更是招揽了不少的人。”
　　周承颐道：“假！”
　　吴愉大乐，想要大笑又生怕把人给吓着，只得硬生生憋着，一张脸都涨红了。“如此，日后我离开，倒也可以放心了。”
　　这孩子聪慧，不但在学识上过目不忘，就是识人上也似乎有着天生的敏锐。
　　“先生要离开了？”周承颐眉头蹙了蹙。
　　吴愉道：“没那么快，总得等你父亲请的新先生到位以后。关于日后，在白玉镇的时候，跟你父亲谈清楚了？”
　　周承颐道：“十六岁之前，还是归我自己支配的。”
　　吴愉就叹了口气，一个就算身有哑疾，都能够把自身打理的井井有条的孩子，让人觉得省心的同时却又心生酸涩。
　　他好歹带了他五年，如今面临着分别了，他这满腹的离愁别绪，而这孩子却不过只是轻飘飘的问了一句，然后，便没有然后了。
　　到如今，能够让他脸上变色的，好像只有那个六岁的小丫头。
　　明昭打了个喷嚏，抬手揉了揉鼻头。春天的花粉虽重，但她素来不过敏。所以，遵循打喷嚏一想二骂三感冒的原则，这定然是有人惦记她了。
　　一连三天过去，华鸣和李宜泽那里密切关注着徐文盛，以至于明昭也只是每天去露个脸，父女俩再无话家常的机会。
　　好在徐文盛腿上的伤口以惊人的速度愈合了。后果就是人待不住了，吵着要回家。好话说尽都不听，倔的像一头牛。
　　还是明昭装病，才又留了两日。华鸣亲自给他腿上拆了线，他就一刻也不想耽误了。
　　大门外，送行。
　　周承颐原本是要送出城的，明昭执意不肯。没必要为了她一个小孩子兴师动众，主要也是为了考虑徐文盛的感受。
　　这里所有的人出入不是骑马就是坐车，而徐文盛却是准备推着小推车带她回家的。
　　虽然已经有了一次分别的经历，再来一次，明昭还是觉得心里火烧火燎的难受。但显然别的人不这样想。
　　“我走了！”她说的恋恋不舍。

第九十九章 模糊的约定
　　“走吧！走吧！”吴愉敷衍的挥挥手，不知道还以为是在驱赶苍蝇。扭头就去跟陆腾扬说话了。
　　华鸣则干脆拉着李宜泽往回走，说是要回去继续讨论缝合时的事情。
　　红枫那丫头更是压根儿没出现。
　　这是要人走茶凉吗？但这人还没走，茶似乎就凉了。
　　明昭就顿时觉得自己的离愁别绪很多余了，也得亏周承颐的脸上是挂着三分悲伤的。所以，她人都已经爬上了徐文盛的小推车，却又跳了下来。对徐文盛道：“我还有几句话要跟承颐哥哥说，您再等一小会儿。”
　　她噔噔的跑回来，拉起周承颐的手走到十米外的杨树下下。
　　周承颐捏了捏她的小手，“我会去看你的！”
　　这话从昨晚开始他已经重复了不下十遍了，但明昭只当他是哄孩子的话。
　　他虽然比自己年长，但说到底也只是个半大的孩子，就算他有心，有些事只怕也不能他自己做主。单就一个吴愉，能任凭他随心所欲吗？
　　而且这古代的交通，她是完全没有丝毫的信心的。想要去一个地方，可不是抬抬脚的事情。不得不说，到了这个时候，她特别怀念那些个天上飞的地上跑的有轨的没轨的交通工具。
　　“承颐哥哥，你不来看我也没关系。”明昭自动给他未来失言先铺垫好下的台阶，“有些话我憋了好久了，觉得还是得说给承颐哥哥听。”
　　周承颐看着她郑重其事的样子，忍不住摸了摸她的头，“你说！”
　　明昭道：“承颐哥哥，你要晚点儿议亲。我的意思是，好女孩肯定都在后头。要是你早早的成了婚，然后发现后面还有更好的，将来后悔了怎么办？”
　　周承颐哭笑不得的看着她，“这是你操心的吗？”一个六岁的小娃娃，居然操心起年长她八岁的人的婚事了，当真是有些滑稽。
　　明昭端肃着小脸，“我就是想告诉你，我会好好的长大。长得美美的，性情好好的，出得厅堂，入得厨房，宜家宜室，总之是人见人爱，花见花开。”
　　“嗯！”周承颐点头。
　　“就这样？”明昭等着下文，一个字也太敷衍了吧。
　　“不然呢？”周承颐翘了唇角，目光含笑的看着她。
　　明昭顿时有些挫败，想想自己一个六岁的小屁孩若是此刻许下终身，也是够匪夷所思的，那还是算了吧。
　　“就这样吧！”她转身就走。
　　身后的周承颐轻飘飘的来了一句，“我等着！”
　　明昭的脚步一顿，快速的扭头，冲他笑笑，然后飞快的跑走，三下五去二的爬上了铺了一层棉被的小推车。头也不回的挥挥手。
　　有那三个字足矣！
　　不管是等着看他长大的样子，还是别的什么，她都心满意足了。
　　他们年少，再郑重的承诺也会随着时间变淡，那就这么模棱两可吧！如此，许多年后再见，若是心思都淡了，也不会觉得尴尬。
　　至于其他人对这离别的漠视，是为了掩饰什么，还是真的没放在心上，她已经不在乎了。
　　人越去越远，转过胡同，消失不见。
　　周承颐站着久久不动。
　　吴愉走过来，“小丫头跟你说什么了？”
　　周承颐目光幽远，不说话。
　　吴愉道：“想当年，我也有个青梅竹马，她曾经咬着耳朵对我说，长大了要嫁给我。”
　　周承颐侧目，“还没长大？”
　　从五年前开始，他记忆中是没有师母的。
　　吴愉干笑两声，“她十五岁时嫁给了别人。我十五岁还在跟我爹对着干，他让我科举入仕，我就偏偏花天酒地。”
　　周承颐哦了一声，“先生将来自己有了女儿，会让她嫁给那样的人吗？”
　　吴愉呛咳，“知道什么是浪子回头金不换吗？”
　　周承颐上下看了他一眼，“您是该回头了，师母缺位太久了。”
　　“嘿！”吴愉瞪眼，“有你这样消遣长辈的吗？”
　　周承颐懒得看他端架子，转向卫双，“人都派出去了吗？”
　　卫双道：“主子放心，卫回和卫多已经交代好了，定然不离左右。”
　　主子就是太小心了，要他说，派一个暗卫足矣，还非得派两个。
　　徐家父女小门小户的人家，哪里那么多的仇敌盯着。
　　吴愉道：“这么不放心，怎么就不跟着一起走？或者，干脆派人明目张胆的送也行啊！徐老二推着那小推车，身上的伤还没好利落，等到挪回去，还不得十天半月的啊！咱们出辆马车可就不一样了。”
　　周承颐抿唇，“一步一步将人推回去，那是他欠昭昭的。”
　　吴愉恍然，“你这是替小丫头讨公道呢？”
　　周承颐转身进门，“准备一下吧，咱们也启程，绕过他们，先一步到宜县。”
　　吴愉道：“你真的决定要在宜县待两年？”
　　周承颐道：“陆腾扬和李宜泽要不要跟着，你跟华叔定。”
　　吴愉摇头叹气，这是吃了秤砣铁了心了啊！他抬头看了看天，太阳还好好的挂在天上，若非如此，他都要以为小太阳化身为徐明昭了。
　　明昭打了个喷嚏，拽了拽遮在头顶的衣服。阳光真是太强了，这般毫无遮挡的晒下去，不出两天，肯定会成功的晒成黑炭。
　　徐文盛停车在路边，递了水囊给明昭，“渴了吧？赶紧喝两口。再有十里路到下一个镇子，若是赶上集市，爹给你买个斗笠戴着。到了咱们乡下，条件就这么艰苦。别说是马车了，就是有牛车坐都很稀罕。”
　　明昭执起帕子为他擦了擦额头的汗，“咱家连牛车都没有吗？”
　　徐文盛赧然，“咱那庄子上，能养起牛的人家，那都不是一般人。就咱那庄子上，养牛的也就两户。牛可是家里的壮劳力，一般都是用来耕地，很少用来拉车。”
　　这一点，明昭倒是有所耳闻。据说就因为牛的这种特殊作用，在这古代杀牛都是犯法的，更别说吃上牛肉了。
　　“娘亲是个什么样的人？”
　　徐文盛咕咚咕咚喝完水，“很能干，很会过日子。”
　　“那她会打孩子吗？”在明昭的印象里，乡下女人没有读过书，教育孩子都是用上古神器笤帚疙瘩的。她想想都肉疼。

第一百章 命悬一线
　　徐文盛笨拙的摸了摸她的头，“父母都不会无缘无故的打孩子的。打在孩儿身上，疼在娘心上。”
　　“俗话说的打是亲骂是爱吗？”明昭小身子僵了僵。心中却忍不住吐槽，这可真是骗小孩了，她可不会轻易上当。
　　重男轻女是这个世道普遍横行的规则，隗氏一连生了四个闺女为的什么？还不是为了生儿子嘛！若是生闺女稀罕，会把她生下来就送人吗？
　　以她之真知灼见，隗氏看着一溜儿的闺女，定然是一个比一个烦的。这种情况下，抄起笤帚疙瘩教训，那就不是亲了，定然是泄私愤了。
　　明昭想想，就觉得前路堪忧了。
　　徐文盛却笑了，“听话的孩子，自然是不会挨打的。”
　　“那姐姐们听不听话？”明昭变相的打听家里的情况。
　　都说兄弟阋墙是常事，姐妹矛盾也未必就少见了。
　　姐妹们多了，粥又少，争宠就在所难免了。
　　她对于进入一个战场般的家是无比抵触的，对于一个长在红旗下受过良好教育的人来说，只怕宅斗技能为零。所以，真要是姐妹大战，她肯定分分钟被炮灰了。
　　徐文盛道：“听话！都是好孩子，她们也都惦记你。我临出门前，你三姐还把她好不容易得来的麦芽糖留着给你呢！”
　　明昭笑了笑，没有期望，只有质疑。她回到这个家是要消耗资源的，换句话说就是争宠，那些姐姐们真的愿意她回来吗？
　　她看向远处的麦田，返青的麦苗绿油油的，一派欣欣向荣的景象。凡事还是该往好处想的。“咱家的粮食也是小麦吗？”
　　徐文盛道：“府城附近还是平原，等着到了宜县，就是多丘陵和山地了。小麦也是种的，但产量不高。不过咱那里有湖田，能白得粮食。”
　　明昭刚刚提起来的乐观就又直线下降了，她还是别再问了。这样子谈话下去，她担心自己会中途逃跑了。
　　宜县跟府城是搭界的，如此走走停停四天，终于踏上了宜县的地界，路也变得难走了起来。
　　很多时候，都不能算是路，只能称之为羊肠小道。
　　明昭坐在小推车上都有些战战兢兢，所以，干脆下车选择了跟徐文盛一样步行。
　　山草还不算茂盛，说不上名字的野花倒是随处可见。明昭边走边采，倒也得了不少的野趣。
　　徐文盛也不催她，只是乐呵呵的看着，提醒着她小心脚下。
　　明昭伸手去够一朵金针花，脚下突然嗵的一声地动，明昭吓的一屁股坐在了地上，捂着跳快的心脏大喘气。
　　“明昭！”徐文盛大叫一声，扔了车子，冲了过来，“怎么了？”
　　明昭指着那动静延伸的方向，吁了口气，“有什么东西往那边跑了。会是蛇吗？”
　　徐文盛松了口气，“蛇哪有这么多的动静，多半是野兔。没事！没事！山里碰到野兔很正常。”
　　“野兔？”明昭瞪大了眼睛，“真的是野兔？”
　　徐文盛笑，“这有什么稀奇的？咱们那里多的是，等到闲着的时候，爹去山里下套子，逮着了给你吃兔肉。”
　　明昭想到那个画面，居然期待了起来，“那是要烤着吃吗？”
　　徐文盛道：“咱都是大锅炖，你要是想烤了吃，倒也可以试试。”
　　明昭舔了舔嘴唇，“那有野鸡吗？”话音落，不远处有鸟儿惊飞的声音。
　　徐文盛一把将明昭扯到了身后。
　　明昭浑身的汗毛就竖了起来，“是狼吗？”
　　“哈哈……”放肆的笑声突兀的响起。
　　明昭探头看去，前方的松林里走出来一个人，手里拿着一把明晃晃的刀。头发蓬乱，胡子满脸，一双眼睛散发着阴狠的光。
　　人有时候比狼更可怕！
　　“是你！”徐文盛讶然道。
　　明昭打了个激灵，她也认出来了，来的这人居然是张狐。
　　他不是被抓起来了吗？这是逃出来了？
　　“乖女儿，还记得爹吗？”张狐狞笑。
　　“谁是你女儿！”徐文盛弯腰抄起石头就丢了过去，“你这个混蛋！你敢再打我女儿的主意试试，我砸死了你大不了抵命。”
　　老实人的威胁，完全没有威力，明昭在心里叹气。环顾四周，地势上他们爷俩并不占优势，何况张狐手里还有刀，又是个懂武功的。所以，十个徐文盛只怕都不是他的对手。
　　莫非今日要交代在这里了？
　　张狐晃了晃手中的刀，“废话少说，你们爷俩谁先死？”
　　明昭娇笑出声，“三当家，你这是走投无路了吧？”
　　张狐脸一黑，“你个小兔崽子！若非是因为你，爷至于混的这样狼狈吗？我今天就把你剁成肉酱扔去喂狼。”
　　明昭道：“你混到这个份上，罪魁祸首不是我吧？你此番若非为你的青梅竹马卖命，至于落到这般田地吗？人家安安稳稳的做着她的官太太，有儿有女的安享太平日子，你呢？跟个落水狗似的被痛打，她可有心疼过？”
　　“你闭嘴！”张狐举着刀就往这边冲。
　　徐文盛还在胡乱的丢石头，但正因为杂乱无章，张狐那边反而躲闪起来没有头绪。一块石头擦着他的腿而过，他为了躲闪，落脚的时候正好踩在了一块滑石上，身子就不受控制的趔趄了一下。
　　明昭趁着这当儿已经跑到了小推车那里，她想的简单，推着小推车去撞那混蛋，最好是把他撞倒了，然后顺着山坡滚下去。那样，就算不死，也该伤的不轻。哪怕徐文盛还是打不过他，他们爷俩跑起来也是有利的。
　　既然左右都是死，为何不孤注一掷的赌一把呢？没准儿老天爷就站在她这边呢！
　　但是，她高估了自己的力气和驾驭能力。那辆小推车，对一个六岁的孩子来说根本就制服不了。
　　她急的满头大汗，张狐的刀却已经冲着她的面门而来。她一张小脸瞬间血色全无，却还是往一边扑倒，翻滚。跑不占优势，但这样子不按常理出牌，也可以扰乱对方一下。最好是顺着山坡滚下去，总快过对方的脚步吧！她做这一切，嘴巴也没闲着，大喊着：“承颐哥哥！”

第一百零一章 血溅当场
　　徐文盛目眦爆裂的试图扑过去解救，撕心裂肺的喊着明昭的名字。
　　就听咚的一声响，一支羽箭击在了乐张狐手中的刀上，直接将刀打偏了。紧接着第二支羽箭直接射穿了张狐的脖子，而且恰巧刺破了动脉，血流如注的喷射。
　　徐文盛都看呆了，直到明昭发出一声尖叫，才赶忙冲过去一把将她抱在了怀里。“别怕！没事了！没事了啊！坏人死了，他再也伤害不到咱们了。”
　　明昭却还在尖叫，哪怕活了两世，灵魂是成人的，也没有经历过这样血腥的场面。
　　她没能滚的更远，那血是直接溅在了她身上的，这让她觉得无比的恶心，然后就把肚子里的东西吐了个干干净净，整个的吐了徐文盛一身。
　　徐文盛执起衣袖为她擦拭嘴巴，“别怕！爹在这儿！爹在这儿！”
　　明昭却两眼一翻晕了过去。
　　徐文盛这下子是真的慌了手脚，“明昭！明昭你怎么了？你别吓爹啊！”他注意力都在明昭身上，以至于面前突然多了个人都无所觉。
　　“二爷，赶紧将姑娘放下！”
　　徐文盛浑身一颤，循声看去，“红枫姑娘？”
　　红枫不容分说的从他手里接过明昭，先探鼻息，再去摸脉。
　　徐文盛这会儿也终于回神，“红枫姑娘会医术，快救救她。”
　　红枫道：“我只是粗略懂一些，姑娘只怕是吓着了，还是赶紧下山找大夫看看为好。”
　　徐文盛这会儿也是心乱如麻，乍见到个值得信赖的人，自然是对方说什么就是什么了。
　　红枫抱着明昭起身就走，健步如飞的一下子走出了五米。
　　徐文盛扶起了车子，却又忍不住看了倒在血泊中的张狐一眼，“他死透了吗？”
　　“不用管！”红枫头也不回的道。
　　徐文盛也的确是没心思管，推着小推车就追了上去。他就是怕里张狐没死透，再跑出来作怪，那可就太吓人了。他现在努力保持镇静，实则腿肚子都是在打颤的。
　　红枫虽然抱了个人，却是健步如飞的。
　　徐文盛追的气喘吁吁，“红枫姑娘，等等啊……”
　　红枫脚步一顿，扭头道：“二爷，翻过这座山是个小镇子，我带姑娘先去医治，你随后赶过来即可。”说完，人就没了踪影。
　　宜县是一个穷县，所以即便是镇子，也简陋的很，连间客栈都没有。
　　红枫抱着人刚踏进镇子，就看到了卫双，她一愣，“公子在？”
　　卫双一脸的凝重，瞅了瞅明昭身上的血迹，“卫回这次办差不力，已经被处罚了。眼下借用了一处民宅，赶紧带姑娘过去吧！”
　　红枫脚步如风的跟上，“徐二爷还在后面，老大派人去接应一下吧！”
　　卫双应了一声，就引着人到了一处还算富裕的民宅，甫进院子，就看到了站在那里一脸铁青的周承颐。
　　红枫刚开口喊了声“公子”，怀里的明昭就被接了过去。
　　周承颐大步进了屋子，华鸣就伴着李宜泽迎了上来。
　　“赶紧给她把脉！”周承颐不容置疑的说着，将人放在了榻上。
　　“公子别担心，姑娘身上的血是溅上去的，没有受伤。”红枫抹了把额头上的汗道。
　　周承颐目光沉沉的盯着榻上的小人儿，这才分别了几天，不但人黑了，还瘦了。偏偏他还没什么立场干涉。
　　华鸣收了把脉的手，“只是受了惊吓，别的倒无大碍。扎一针就能醒过来。”
　　“那算了！”周承颐松了攥紧的拳头，“让她多歇歇吧！红枫去准备换洗的衣服，她醒来之前，给她把衣服换了。她爱洁。”
　　红枫还想说什么，华鸣一个眼色抛过来，便赶忙退了出去。
　　周承颐又道：“华叔你留下方子，这就随我离开吧！”又转向李宜泽，“你留下！从现在开始陪着她回徐庄，找个好点儿的理由。”
　　李宜泽看了华鸣一眼，忙点头。
　　“不等她醒来了？”华鸣诧异，“就算不扎针，再有一刻钟，她差不多也醒了。”
　　周承颐弯身，在明昭皱起的眉头来回抚展了两下，“不了！还是不让她知道的好。”她可能也不希望他看到她这般狼狈的样子吧。
　　还有那个徐文盛，他若是在此刻见了人，很难保证不发火。但那毕竟是她爹，所以，为了避免闹僵了，还是他避开的好。
　　华鸣便带着李宜泽退了出去。
　　红枫打水进来，周承颐从她手里接了帕子，亲自给明昭擦脸擦手，动作异常的轻柔。
　　尽管如此，榻上的明昭还是极度不安的，嘴里喃喃喊着，“承颐哥哥！承颐哥哥……”
　　虽然声音微弱，周承颐还是耳力极好的听见了，手中的动作一滞，帕子掉落的当儿却又眼疾手快的捞了回去，一直抿着的唇角终于有了上扬的趋势。
　　红枫道：“姑娘在晕过去前，喊的也是公子。”
　　周承颐神情专注，“那个时候，你在哪儿？”
　　红枫心中一凛，低下头道：“奴婢刚好赶到。是奴婢失职，还望公子责罚。”
　　周承颐不说话，直到擦拭完毕，看到明昭有清醒的迹象了，才站起身，“你既然已经暴露，就留在她身边吧！再有下次，立马换人。”
　　红枫拱手称是，不由得暗暗吁了口气。
　　在护卫姑娘这件事上，卫回和卫多只怕真的要换掉了。他们俩对于此行保护一个小姑娘是轻忽了的。以至于离着有些远，才导致了救护不及时。关键是卫回那一箭，制造了个血人将姑娘吓晕了过去，那就更加不可原谅了。
　　公子是不会开口处罚的，他只会让人会铁叔那里再造。至于铁叔的手段，那就够个人去层皮了。
　　外面的马车已经套好了，周承颐和华鸣上了马车，马蹄扬起尘土，很快的就出了镇子。
　　华鸣道：“张狐的事情，你打算怎么处理？”
　　周承颐面若寒霜，“本该交给官府的人，却跨州出现在了这里，是张狐太本事，还是官府太无能？”
　　华鸣道：“你的意思是官匪勾结？”
　　周承颐冷笑，“官即是匪，匪左右官，谈什么勾结？”

第一百零二章 一步好棋
　　华鸣道：“金爷出马，收拾他们还是不在话下的。”
　　周承颐道：“我总不能靠我父亲一辈子。已经令人将张狐的尸体扔去大青山了。”
　　华鸣愕然，“公子这是准备将所有的土匪都招来吗？”
　　“不会！”周承颐笃定道，“当时在白玉镇，就使人对大青山那边调查过。大当家刘狮身上是有几分正气的。”若非如此，如何让将门之后的曹骥跟他交好？
　　他还探听到，刘狮虽然落草，但对手下的人却多有约束，他们主张的是劫富济贫，尤为不齿的是欺负弱小。
　　所以，当初张狐拐走明昭也是私下里动作，宁愿将人藏在白玉镇，也不敢将人带到大青山。
　　而当时在范氏玉器铺子找上曹骥，张狐之所以狗急了跳墙，就是因为曹骥跟刘狮是交好之人，他的恶行藏不住了。足见大青山那边的山规也是相当严格的，就算张狐身为三当家，犯下这种拐卖人口的事情，也是不可原谅的。
　　华鸣点点头，“那倒是，这世道，都是官逼民反。若是日子好过，谁还愿意落草为寇？你这次可是找了曹骥？”
　　周承颐道：“白玉镇的事情，华叔不清楚吗？”
　　得知张狐是大青山的三当家，为了免除大青山的后患，他父亲是主张引着官府剿匪的。是曹骥自愿当了这个中间人，说张狐做下那等有违山规的事情，就算回去大青山都是不可饶恕的，将人交给官府，大青山那边也绝对不会有丝毫的怨言。
　　如今事情出了岔子，张狐这般的穷凶极恶杀人不成反被杀，将尸体送回去，就是为了给个警告。
　　张狐从官府手里逃脱，有没有大青山那边的帮忙，他不知道。但日后，大青山若是再伸手往明昭这里搞怪，那就别怪他不客气了。
　　而作为中间人的曹骥，自然就不能躲清闲。
　　华鸣笑了笑，“你这步棋走的好。吴九那边可要去信？”
　　周承颐闭了眼睛，“华叔看着办吧！”
　　华鸣抬手揉眉心，一句“看着办”，就是又打算甩手了。“好吧！说起来，这件事还好是张狐。”
　　周承颐的眼皮掀了掀，“何意？”
　　华鸣道：“若是冲着公子来的，这会儿，公子指不定多自责呢！”
　　周承颐的眸子转深，“父亲不是说金蝉帮他会收拾吗？”
　　华鸣道：“金爷树敌太多，除了金蝉帮保不准还有别人。金爷不容易啊！”话不能说的太明白，相信他也能听懂了。作为周鑫唯一的儿子，也该成长起来为他分担一下了。
　　周承颐道：“华叔有事情不妨直说。”
　　华鸣道：“我是大夫，打交道的是各种疾病，首先要判断的就是哪些情况是正常的，哪些情况是异常的。就拿你开口说话这种事情来说，若是发生在孩子身上，最先开口说话往往是一两个字的往外冒，然后是三个字四个字，慢慢的往上加，到了能说出完整的句子，表达自己的意思，没有个一两年怕是做不到。”
　　周承颐抿唇，“我不是孩子！”
　　华鸣笑，“自然！但公子从开口说话，到一口气说十几个字，用了不过短短一个月的时间，这也只能用‘不同于孩子’来解释了。不过，以我从医几十年的经验来说，还是太快了。除非之前，公子就是会说话的。”
　　“吃鸡蛋的时候，何必非追究是哪个鸡下的？”周承颐干脆又闭上了眼睛，倚在车厢上养神。
　　华鸣没吃鸡蛋，都觉得被噎了一下。这是让他只在乎结果，不去追究前因和经过了。
　　他之前还沾沾自喜的以为是吴愉外行人没有看透，如今看来，却是他不够明白。想透这一层，也就不觉苦笑了起来。同时又生出狐疑，这吃鸡蛋不追究鸡的话，可不像是他能说出来的，反倒是像出自伶牙俐齿的徐明昭之口。
　　徐明昭打了个喷嚏，抬手揉揉鼻子，眼睛瞪的圆圆的，“红枫，你怎么在这里？”
　　红枫笑，“奴婢随着李郎中到这边办事，可巧就碰到了姑娘。”
　　“李郎中？”明昭低头看了看自己身上的衣服，已经不是大刀砍来时穿的那一套了。想到那血腥的画面，就忍不住打了个激灵。
　　刚刚看到红枫出现在眼前的那一刻，她还以为自己又死了一次，重生在了还在莒州府城没有跟周承颐离别的时候呢！
　　可惜，这屋子太简陋，跟府城别院的房子的布置压根儿就没法比。
　　红枫道：“李郎中已经拜了华神医为师，他的医术自然也是不差的。现在人就在院子里，正跟徐二爷说话呢！”
　　明昭猛拍了自己的额头一下，“我爹没事吧？那个张狐呢？”
　　红枫连忙过去握住她的手，“姑娘，别怕！二爷没事，没有受伤。至于张狐，已经去阎罗殿报到了，再也不能作恶了。”
　　“死了？”明昭有些反应不过来。
　　红枫点点头，“死的透透的。”
　　明昭舔了舔干裂的嘴唇。
　　红枫连忙倒了杯水给她。
　　明昭一口气喝光，“谁杀的他？”视线在红枫身上飘忽，“那两箭不会是你射的吧？”
　　红枫心中也是讶异，别说她只有六岁了，就是个成人，见到了那样的血腥场面，也会选择暂时性失忆的。可她却连射出了两箭都记得清清楚楚，而且还问的毫不避讳，就仿佛当场吓晕了的那个人不是她似的。
　　“奴婢箭法不好。让姑娘受惊了。”
　　明昭愣愣的嗯了一声，空杯子递过去，“再来一杯。”她两世第一次见那么多的血，而且还是喷射如注的血，当时的确是有些懵。这会儿再去想，就觉得没有那么可怕了，毕竟，流血的是歹人嘛！
　　喝了水，脑子也愈发的清醒。红枫说她跟李宜泽是出来办事遇到的她，世上真有这么巧的事情？
　　她反正是不相信的，更倾向于是周承颐为了她的安全考虑派了红枫来暗中保护她的。
　　只是，红枫来就来了，为何还要捎带上一个李宜泽？
　　徐文盛和李宜泽从外面前后脚的进来。

第一百零三章 追问试探
　　“昭儿，你觉得怎么样？”徐文盛奔到榻前。
　　“我没事。”明昭努力扯出一个笑，“您可还好？”
　　徐文盛抬手摸了摸她的头，“我闺女是有大造化的人，总能够逢凶化吉。”
　　明昭挑眼看向含笑的李宜泽，“李大哥在这里，华叔他们呢？”
　　李宜泽眼神闪烁，低头去给她把脉，“他们有别的事忙。”
　　明昭觉得自己可能问的不够直接，就继续追问道：“我承颐哥哥如今人在哪里？他们离开了密州了吗？”当初离开的时候，她问过若是写信该递往哪里，周承颐的原话是只需要将信送到镇上的驿站就可以了。
　　她觉得这话太过敷衍，周承颐应该没有去过宜县的落石镇，怎么那镇上会有驿站。她这一路上所经的镇子也不少了，但却极少碰到驿站。
　　为此，她也跟徐文盛求证过了，落石镇上并没有驿站的。
　　不告知居处，一个虚拟的驿站，这莫不是要彻底跟她断了联系？
　　明昭想到这里，总是免不了心凉。
　　但如今看到红枫和李宜泽，她却又不确定了起来。要说李宜泽跟周承颐没什么直接关系，但红枫可是周承颐手下的人。她出现在了这里，还恰巧救下了有性命之忧的她，这就让她不得不多想了。
　　李宜泽道：“周公子有自己的事情要忙。脉象上没什么大碍了，我去煮些安神的药。”说完，逃也似的走了。
　　明昭就看向红枫。
　　红枫笑笑，“金爷为公子新找了个师傅，公子应是被拘着进学了。那个，姑娘换下的衣服还没处理，奴婢先退下了。”
　　“这都是怎么了？”连徐文盛都看出了不对劲。
　　明昭摇摇头，“都忙吧！我晕倒后，究竟发生了什么事情？”
　　徐文盛道：“你一晕，红枫姑娘就出现了。那会儿，那个土匪已经死了。她就抱着你飞快的下山，我在后面都追不上。她就说要带着你来镇上找大夫，等我好容易下了山，正好碰到有人议论说是看到小姑娘身上有血什么的，我一猜就是你。再一打听，就找到了这里。”
　　明昭在心里叹气，这一切看起来真的是毫无破绽，“您来了之后，就没看到别人吗？就只有红枫和李大夫在这里？”
　　徐文盛摇摇头，“没有别人了。他们说这也是借了别人家的房子，暂时在这里歇歇脚，还是要赶路的。”
　　明昭也就绝了指望，倒回榻上，有些疲累的闭上了眼睛。若非徐文盛守在榻前，她都恨不能扇自己耳光了。
　　自己究竟在指望什么？周承颐那样的人怎么可能为她出现在这里。
　　终归是她高估了自己，低估了他们之间悬殊的地位。
　　考虑到明昭的身体，徐文盛决定暂时就留在镇子上修整一天，第二天再赶路。
　　没想到临到启程的时候，红枫和李宜泽全都要随行。
　　明昭对于红枫的跟随倒没有异议，情知就算不让她明着跟随，她也会暗中行事的。
　　李宜泽此行就有些匪夷所思了。
　　“都说父母在不远游，李大哥来了此处，李家伯母那边怎么安排的？”明昭说出心中的忧虑。
　　当初李宜泽挺身而出，周承颐和吴愉之所以将他收归身边，怕的是被金蝉帮以及其背后的势力报复。她被张狐骗走那次，李宜泽恰巧救了徐文盛，正是要回去将老母亲接出来。
　　如今，他却一个人跑来了宜县，这事怎么看都透着不寻常。
　　李宜泽没想到一个六岁的小丫头竟然这般的心细如发，心中暗惊，若非早就打好了腹稿，这会儿怕是要被问的哑口无言了。
　　“我就跟你说实话吧！当初因为金蝉帮的事情，为了防止被寻仇报复，密州那边的家是不能再住了。可到何处安身，也的确是个大问题。我一个人怎么都好说，四海为家都无妨，主要还考虑到家母。”
　　徐文盛点点头，“百行孝为先。找个地方安置好令堂是最重要的。”
　　李宜泽道：“二叔养伤的时候总是说及宜县这边的情况，我也是打听了一下。这边多山区，实在是个藏人的好地方。跟家母商量了一下，对于来此处落户她也是没有异议的。所以，我就将她暂且安置在了一个亲戚家，先来这边探探路。说起来，我有个表叔是在宜县的，只是多年未联系了，这次来也想着能否碰碰运气。”
　　这话说的尤为顺溜，竟是让人找不出明显的破绽。
　　明昭却还是觉得那里不对头，“既是如此，我们当初离开的时候，李大哥怎么没有提议一起上路呢？好歹路上也有个照应啊！”
　　李宜泽笑，“你们离开的时候，师傅不是还没打算收我嘛！我也想着磨一磨，就耽搁了。”
　　“那李大哥又是怎么磨软了华叔的？”明昭大有打破砂锅问到底的架势。
　　李宜泽道：“说到这里，还要感谢你呢！那个缝合术就是契机啊！我因为在麻沸散的配方上提供了些想法，师傅才觉得我有可造之材，因而才决定收我。”
　　“李大哥既是拜了师傅，却又不跟在身边，真的好吗？”
　　李宜泽的额头开始冒汗，“等着找地方安置好了母亲，我自是要去师傅身边好好学的。”
　　至此，明昭已经无话可说了。
　　事实上，她如今连自己的命运都掌握不了，又有什么资格去管别人的闲事吗？
　　因为徐文盛坚持用小推车推着明昭，红枫和李宜泽也就选择了步行同行。
　　人多了，不但有个照应，还很热闹，说说笑笑中，路程都似乎缩短了。
　　很快的便到了宜县的县城，李宜泽就不准备同行了，说是要在城里寻找他那个表亲。
　　他这番安排，明昭终于相信他那番说词了。
　　让明昭没有想到的是，红枫也提出了告辞。
　　红枫倒是坦白了，“实不瞒姑娘，奴婢是公子派来暗中保护姑娘的。如今，姑娘的家近在眼前了，奴婢也该回去复命了。”
　　虽然早有猜测，如今被证实，明昭多少还是有些动容的。周承颐总归还是惦念着她的。

第一百零四章 戏外有戏
　　明昭张开双臂抱了抱她，“你在我面前虽然一直自称奴婢，但在我心中实则跟姐姐差不多。红枫姐姐保重！山高水长，后会有期。”
　　红枫被她这样拱的心里暖暖的，更是生出诸多的不舍来，“姑娘也保重！分别都是暂时的，也许用了不了多久，咱们就又能见面了。”
　　明昭冲她笑笑，能够怀抱着希望也是好的。但目送着她离开，心下还是怅然的。
　　徐文盛就善解人意的道：“正赶上县城里有集市，爹带你去逛逛可好？”
　　明昭欣然应允，等到回到徐庄那个山旮旯里，再来县城的机会可就不多了。
　　徐文盛边走边介绍，乡下集市都是有固定日期的。就好比县城这边的，是逢五和十，而落石镇那边则是逢三和八，而跟落石镇相邻的梁疃镇则是逢二和七。
　　“那不还空着一六和四九吗？”明昭好奇的问。
　　徐文盛听小闺女反应这般灵敏，顿时就乐了，“那自然是在更偏远的镇子。”
　　明昭又想了想，“那将来就在咱住的庄子上开个集市好了，就选一六，您说好不好？”
　　徐文盛大笑，嘴里说着好，却也未必当真。
　　集市就在城中央的一条中心大街上，被称为望山街。不仅如此，街上还有一家县城最大的酒楼就叫望山酒楼。
　　明昭便处处觉得好奇，“望山，望的是哪座山呢？”
　　徐文盛咧着嘴道：“辉山，咱县城最高的山。巧的是，就在咱隔壁镇子上。”
　　明昭伸长了脖子四下里打量，“可我什么都看不见啊！这望山街只是担了个虚名吧！”
　　徐文盛便指了指望山楼，“据说站在那楼顶上，真的能看到辉山。每逢有雨的时候，辉山上戴雨帽，咱整个县城都能看见呢！”
　　据说就是听来的，没有得到验证的。明昭便心中有了底，觉得那应该只是个美好的传说，被人传的神乎其神罢了。
　　她能有的期许，就是将来有一天能去这望山楼上吃一顿。
　　二楼的窗口，有影子一闪而过。
　　明昭眨了眨眼睛，以为自己眼花了。面前突然出现了一串冰糖葫芦，她扭头看过去。
　　徐文盛笑笑，“吃吧！酸酸甜甜的，小孩子都喜欢。”
　　一根竹签子上串着五个火红的山楂，明昭咽了下口水，张口便咬了上去。曾经她是受不了这种酸的，可能当了小孩子后口味也跟着变了，细细的咀嚼起来，只觉得酸甜的爽口。
　　“那边有耍猴戏的，要不要去看看？”徐文盛问。
　　明昭忙不迭的点头，跟周承颐逛集市的时候，好像没赶上猴戏。或者赶上了，给恰巧避开了。
　　在周承颐看来，她应该是个安静的小美女，所以，就特别热衷于给她买花戴。
　　但其实，谁的内心里没住着个调皮捣蛋鬼啊！
　　这时代，没有多少消遣，能够碰上猴戏自然就成了一种盛事。此刻，耍猴戏的摊子前已经里三层外三层的围了层层密密的人。
　　明昭再次恼上了自己的身高，使劲蹦跳了两下，视线也越不过前面的人群去。
　　“爹驮着你！”徐文盛说着蹲下来。
　　明昭还没反应过来他话里的意思，就已经被大力架着腋下飞到了他的肩膀上。
　　“坐好了！”徐文盛扶着她两条腿，缓缓的站了起来。
　　明昭忍不住的惊呼出声，活了两世，这种事还是第一次经历。
　　高高的坐在一个男人的肩上，“一览众山小”，当即就有了身为巨人的感觉。
　　“看到了吗？”徐文盛问。
　　明昭这才看向场内，“看到了！看到了！猴子在学人戴帽子呢！它还会剥花生，现在站起来了，在学人走路……”
　　“你不说话，没有人把你当哑巴。”在人群前面的一个小女孩，突然就凶巴巴的隔着人群就冲着明昭吼了过来。
　　明昭就觉得莫名其妙，若说她挡着她的视线了，她这般迁怒也说得过去，问题是，她是在前排的，关键的还不是正前，在侧方向五米的地方。人声鼎沸中，耳朵怎么就那么好使，偏偏就听到了她说话。虽然，她刚刚兴奋的喊声的确不怎么小。但一个跟她差不多年龄的小姑娘，注意力不该在猴子身上吗？
　　明昭回她一个鬼脸，双手拽着徐文盛两边的耳朵，继续旁若无人的道：“哎呀！那猴子还会敲锣呢！”
　　“死乡巴佬！”那小姑娘抬手就将手里的花生朝着明昭这边打过来。但她个子太矮，扔出的高度有限，就砸到了围观的人的头上。
　　“是谁？”那人大嗓门一吼。
　　小姑娘奸无邪的一笑，手指着明昭，“她丢的！”
　　明昭愕然瞪大了眼睛，真是长了见识，一个五六岁的小姑娘，居然这般奸诈。
　　恰在此时，猴戏散了，小猴子举着锣往人群前收捧场费。
　　到了掏钱的时刻，大半就离场了，真正肯捧得并不多。
　　那个被花生砸中的老者扭个头就看到了坐在徐文盛肩上的明昭，问道：“你丢的？”
　　明昭忙摇头，示意徐文盛将她放下来，对着老者福身行了个礼，“爷爷好！真的不是我。听说说谎会跟猴子一样长尾巴，所以，我从不撒谎。大叔仔细想想，我们父子俩是站在后面的，就算我居高临下的丢花生，那也应该是砸中您的后脑勺。而砸中您的这枚花生却明明是从前面飞过来的。我刚刚看到小猴子剥花生，会不会是小猴子调皮所为？”
　　她说话含笑，处处透着恭敬，又生的玉雪可爱，老者抚摸着花白的胡须倒也没有立时发作，抬手晃了晃捏在手里的花生，“你认为这是猴子丢的？”
　　“就是她丢的！她才是猴子呢！”小姑娘再出惊人之语。
　　明昭觉得这小姑娘无理取闹的让人恨不能胖揍一顿，她刚想顶回去，就听徐文盛咦了一声，“这不是明珠吗？”
　　被唤明珠的小姑娘也是楞了一下，然后很快又换上了一脸嫌恶的表情，“徐老二，你自己不是有很多闺女吗？这个又是到哪里捡的？”

第一百零五章 论脸皮的厚度
　　徐文盛黑脸，“怎么说话呢？你家大人呢？”
　　明珠哼了一声，“要你管！”转身就要跑走，面前却突然多了个人，虎背熊腰，仗剑而立，脸上还横着一道狰狞的伤疤。
　　明昭看了这种人都禁不住倒吸气，她仰头看向徐文盛，“她是徐家的姑娘吗？”
　　名字中有“明”字，就由不得她不多想了。
　　徐文盛道：“她是你祖母的孙女，比你大一岁。”
　　明昭呆愣了一下才想起来，她那个不拘一格的祖父是再娶了一个寡妇杨氏的，带过来两个儿子，姚宗富和姚宗贵。眼前这个坏坏的小姑娘就是姚明珠了。
　　这妮子虽是比自己大一岁，但就算她挺直了脊背，个子却还是没有自己高，也算是扬眉吐气了一把。
　　姚明珠这个熊孩子也是满肚子的鬼心眼，见事不好，立马折返回来，兔子似的蹿到徐文盛的身后，“二伯救我！”
　　那个如同山塔似的大汉走过来，冲着老者道：“怎么处置，还望主子示下。”
　　老者看了看笑意浅浅的明昭一眼，又看向姚明珠，“你去问问她，为何要丢花生。”
　　大汉便直奔徐文盛而来。
　　徐文盛心中打了个突儿，“壮士有话好好说。”
　　大汉道：“她的花生是冲着你女儿去的，你还要袒护她吗？”
　　明昭暗中为大汉喝彩，这话可算是说到她心坎儿里去了。她歪着小脑袋也看向徐文盛，“我小时候见过她吗？我得罪过她吗？她为何无缘无故的拿东西丢我？”
　　徐文盛叹气，往旁边挪了挪，“明珠，你是怎么回事？你明昭妹妹你也没见过，你怎么就针对起她来？”
　　姚明珠的眼珠子滴溜溜的转，“你先把她脖子上挂着的那个银锁取下来给我，我就说。还有她那身衣服，我以前也没见过这种料子，让她脱下来给我。”
　　明昭的嘴巴就张大成圆形，见过不要脸的，还没见过这般不要脸的，真真是刷新了她活了两世的认知度。
　　之所以冲着她丢花生，原来是眼馋她身上的东西啊！
　　她对于她继祖母家教表示严重怀疑了，这样的教养，基本上都是上梁不正下梁歪的。
　　姚明珠此刻贪婪的嘴脸八成就是她家大人的缩影。
　　“我长得也比你好看，你要不要把我的脸也扒下来贴到你的脸上？”明昭冷笑两声，伸手将徐文盛拉到自己的身边，“那你眼馋我爹不？他刚刚将我驮在肩膀上，视野可好了。不过这种事是你馋不来的。哪怕你回炉重造都不一定摊上个好爹，所以，你还是认命的好。”
　　“我呸！”姚明珠用力啐了一口，“就徐老二这种软皮蛋，谁稀罕呀！”
　　“明珠！你个死丫头哪里去了？”尖锐的声音由远及近。
　　姚明珠哇的一声大哭，哭声响亮的直冲云霄。
　　明昭瑟缩了一下，便嫌恶的扭头，却正对上了那老者炯炯有神的眼眸。她莞尔一笑，“爷爷，你是本地人吗？还是来游玩的？”
　　老者精神矍铄红光满面，也笑了笑，“你们这宜县有什么值得游玩的吗？”
　　明昭指向那望山楼，“据说在那座楼上能看到辉山，而辉山戴雨帽的时候，全宜县的各个角落都能看到，预示着大雨的到来。那么有灵气的山，上面肯定住着神仙。既是如此，不值得有玩吗？”
　　老者哈哈大笑了起来。
　　“死丫头，你在这里做什么？”女子高亢的声音穿透笑声而来。
　　明昭明显的感觉到身后的徐文盛身子一下子僵硬了，她扭头看了一眼。这来的应该是姚明珠的母亲了，徐文盛怕她？
　　这继祖母家的事情，徐文兴家的刘婆子当时也是讲过的。姚宗富娶妻张氏，娘家是开杂货铺子的，为姑娘的时候就站过柜台，听闻是个泼辣的。
　　但泼辣到让徐文盛害怕，那就值得深究了。
　　“他们欺负我！就是她！”姚明珠哭嚎，抬手指向了明昭，“说我长得丑，还骂我穷鬼，买不起她那样的漂亮衣服。”
　　明昭听到这睁着眼说瞎话的控诉，忍不住翻了个白眼，小小年纪就懂得颠倒黑白，长大了还了得？妥妥的祸水一枚啊！
　　张氏毒蛇一样的目光在明昭身上打了个来回，就又上移到了徐文盛的身上，“哎呦！这不是徐家二伯吗？这是到哪里发财去了？有那个闲钱给野孩子置办行头，怎么不去孝敬老爷子？”
　　“你别胡说！”徐文盛舌头短了，牙齿打颤，“什么野孩子？我这是我的小女儿。”
　　明昭猛的上前一步，福身一礼。跟红枫呆的久了，这行礼也学了个有模有样。“明昭见过姚家婶婶！”
　　张氏趾高气扬的瘪了瘪嘴，“这就是那个被送走的小可怜啊！不是说要留在城里享福的吗？长了一张漂亮的脸蛋有什么了不起，还不是一样不会做人。要想留在三房做官家小姐，就得伏小做低，居然还去欺负三房正儿八经的少爷小姐。难怪被说成是养不熟的白眼狼了！”
　　“你听谁说的？”徐文盛大步走过来，“哪个狗嘴里吐不出象牙来的说的？”
　　“切！”张氏鄙夷的笑，“为母则强，老三家那样的官太太能眼里揉得沙子？每年派来给老爷子送节礼的管事，那是成箩筐的抱怨。啧啧！看看这穿着，穿成这样到了乡下给谁看？果然是个爱慕虚荣的。”
　　“娘，她那个银锁到了乡下也用不着吧。”姚明珠扯着张氏的衣袖道。
　　脸上早已经没有了泪痕，刚刚那一场干嚎也是光打雷不下雨。
　　“这就要看你二伯的了。”张氏斜睨着徐文盛，“兄友弟恭这种事，总是上梁不正下梁歪的。还有一句话怎么说来着？养不教，父之过。小小年纪就那么手紧，有什么东西一点儿都不懂的礼让姐姐。”
　　这吃相着实难看。
　　明昭就气笑了，“既罢牢骚须自省，此间风习惹来无。婶婶可知这话什么意思？”跟她拽用词，也不看看她是什么来头。
　　张氏脸色难看了起来，“别整些没用的，徐二伯不想我在老爷子那边说的难听吧？”

第一百零六章 遇到一个侯爷
　　徐文盛牵起明昭的小手，“咱们走！这种人，不用搭理。”
　　“走！”张氏往他们面前一挡，“把话说清楚，我是哪种人啊！”
　　本来看完猴戏四散的人，这会儿又聚拢了来。
　　明昭笑道：“婶婶自是晓大义明是非的人，跟那些个少见识的农村妇人应是一个天上一个地下。”
　　张氏哼了一声，左右摇晃了下头，“算你识相。”冲着明昭伸出手去。
　　明昭则伸出两只手迎接，“婶婶既然是妇人中的佼佼者，第一次见侄女，这见面礼自是不会少的。侄女在临县县城的时候，每次跟着三婶出去见客。那些个有身份的长辈都是要给见面礼的。婶婶也不用给厚了，就您头上那个金簪子吧！虽然式样老气了些，但看在您这般爱护晚辈的身上，侄女也就勉为其难的接了。届时到了祖父那里，侄女也定然会给婶婶美言的。”
　　“你胡说八道什么？”张氏的脸色铁青了起来，“好你个臭丫头，这是想算计我呢！也不打听打听，老娘在县城里开铺子的时候，你还……”
　　“嚷什么？”一个矮胖的男子走了过来，远远的看着，竟像是个行走的白面馒头。
　　“爹，你来的正好！”姚明珠呲溜跳了过去，“徐老二欺负我！”
　　这就是姚宗富啊！
　　还真够富态的！
　　明昭嗤笑，“有求的时候就是徐二伯，不然就是徐老二，刚刚婶婶说的养不教父之过，矛头可是指向的姚大叔？”
　　徐文盛道：“明昭，这是你姚大叔，快见礼。”
　　“我不！”明昭的倔脾气也上来了，“就是他教导的妻子儿女针对爹爹，这样的人，我为何要敬着？礼遇对爹爹无礼的人，难道不是对爹爹的不孝吗？”
　　“说得好！”一直旁观的老者居然在此刻鼓起掌来。
　　“你个老不死的，抽什么风？”张氏张口就来。
　　“啪！”姚宗富扬起巴掌就甩了过去。
　　张氏一个趔趄倒退两步，就栽到了地上。
　　这一耳光子打的，别说张氏被打傻了，就是明昭都有些懵。
　　都说人前教子背后教妻，这大庭广众之下就动手打老婆，真的是男子汉大丈夫该有的作为吗？
　　还是说这宜县的男人都比较暴力，一言不合就开打？
　　姚宗富冲着徐文盛拱手，“今日让二哥见笑了，我带回去后定然严加管教。”
　　“爹，你是不是糊涂了？”姚明珠气得跳脚，“怎么胳膊肘往外拐啊！”
　　“你闭嘴！”姚宗富吼，“再多说一个字，我连你也揍。”
　　姚明珠白了小脸，立马化身锯了嘴子的葫芦。
　　张氏反应过来，爬起来就朝着姚宗富扑了过来，“姓姚的，我跟你拼了。”
　　姚宗富瞪眼，一把握住了张氏抡过来的拳头，“县令大人在此，你还敢造次？”
　　张氏张牙舞爪的动作便瞬间冻住了。
　　人群散开，戴着七品官帽的县令迈着四方步走了过来，后面还跟着一排衙役。
　　徐文盛抱拳行礼，“于大人！”
　　姚宗富低头哈腰的道：“大人息怒！大人息怒！”
　　于县令却仿若没看见般，直奔老者而去，行大礼道：“下官见过侯爷！”
　　明昭愕然的瞪大了眼眸，能够在来到宜县后，第一时间就见到了县里的老大县令大人，已经实属不易了，没想到居然还能遇到一个侯爷。
　　她倒是好奇上了，宜县真的算是穷乡僻壤了，是怎么让一个侯爷屈尊降临的呢？
　　老者摆摆手，“老夫早已将爵位传给了下一代，于县令无须多礼。”
　　于县令谦恭的道：“侯爷永远是那个为大历朝立下赫赫战功的侯爷。”
　　明昭扯了扯徐文盛的衣袖，他们又没有攀附富贵的心思，自然是趁机离开的好。
　　徐文盛会意，牵起明昭的手，转身往回走，问道：“刚刚那个‘需自省’的话跟谁学的？”
　　“当然是我承颐哥哥了！”明昭理所当然的栽锅，反正人又不在这里，就算将来见到了人，总不会拿这么一句话去求证吧！
　　徐文盛道：“周公子的确是读过很多书的样子，就是话太少了。”
　　“等等！”背后响起老侯爷的大嗓门。
　　父女俩脚步不约而同的一顿。
　　“贵人叫你们呢！”姚宗富急切的声音。
　　徐文盛扯着明昭转身，抱拳行礼，“不知贵人有何吩咐？”
　　老侯爷径直看向明昭，“你嘴里的承颐哥哥是谁？他可是姓周？”
　　徐文盛刚想答话，被明昭猛的扯了一下，“那您又是谁？”她警惕的看过去，嘴唇抿成了一条线。
　　事情牵涉到周承颐，她就必须慎之又慎了。
　　她可没忘记当初在府城的时候，买个瓜子都能遇到金蝉帮的刺杀，周承颐想来也是个麻烦缠身的。所以，她帮不忙也就罢了，但却万万不能给他招祸。
　　“不得无礼！”于县令呵斥。
　　老侯爷摆了摆手，饶有兴趣的看着明昭，手抚摸向胡须，“老夫先问的。”
　　明昭眼珠子转了转，“这市集之中，人声嘈杂，刚刚您肯定听错了。您所提到的那个人，我们不认识。我们就住在穷山旮旯里，没见过世面，好像周遭也没有姓周的。对吧，爹？”
　　徐文盛的脑子里嗡嗡响，从见到小女儿开始，两人之间就隔了一层。她对他关心是有的，看着也亲近，但这一路走来，她却从来没有喊过他一声“爹”。他知道她心中肯定是有怨气的，也做好了长期的不被认可的准备。
　　哪里想到，猝不及防中，这声爹就来了，此刻他的感觉，就跟被雷劈了差不多。
　　被女儿用力掐了一下手背，才呆呆的嗯了一声。此刻，自然是女儿说什么那就是什么了。
　　“好好说话！说实话！”于县令再次疾言厉色，“大人说话，小孩别插嘴！”
　　明昭瘪瘪嘴，躲到了徐文盛身后。
　　徐文盛干咳两声，“大人明鉴，我女儿说什么，那自然是什么。小民住的有些远，还要赶路，就先退下了。”
　　爷俩转身欲走，那个黑脸大汉却抱剑拦住了去路。

第一百零七章 家家有本难念的经
　　明昭在心里叹气，扭身望着老侯爷，笑了笑，“啊！差点儿忘了，我家住在落石镇的徐庄。有山有水的地方，贵人若想去那里游玩，可以去我家吃杯茶。”
　　老侯爷笑眯了眼睛，说了声“好！”抬手一挥。
　　黑脸大汉这才让开了道。
　　父女俩便赶忙脚底抹油的离开。
　　直到坐上了小推车，踏上了回落石镇的路，明昭还是心有余悸。
　　听周承颐那意思，他父亲周鑫就是个商人，虽然跟权贵也有走动，只怕都是银子推的磨。既然有人能出动金蝉帮来暗杀周承颐，说明暗地里得罪的人也不在少数。
　　这个什么侯爷，既是个权贵，谁知道会不会也看周鑫不顺眼，顺道再黑周承颐一把。
　　世人不都有仇富心理嘛，所以，不明情况之前，防着点儿总没什么坏处。
　　“既是要瞒着周公子的事情，你怎么又把咱们家在哪儿告诉他了？”徐文盛琢磨了半天也没琢磨透。
　　明昭道：“您可知承颐哥哥手下明着暗着有很多护卫？”
　　徐文盛沉默的想了想，“应该是有。不然，当初你被拐，凭着一己之力哪能那么快找到你。”
　　明昭就笑了，这个爹虽然人老实，但却不笨。“承颐哥哥尚且如此，那一个侯爷呢？别看他表面上只带了一个护卫，暗中还不知道有多少呢！就咱俩的动向，以及家里的住址，您觉得被他打听清楚是难事吗？”
　　徐文盛叹气，“差点儿忘了，于县令对他非常的敬重。姚宗富也在边上杵着呢！”
　　“所以了，倒不如咱们主动投诚的好，看在诚意的份上，这不就暂时放咱们一马了。”明昭说的轻松，心中却有些酸涩。
　　这官本主义太重的古代，当官的想要捏死一个小老百姓，简直是分分钟的事情。人命如蝼蚁啊！艰难求生存，真是太难了。
　　徐文盛却心情很好的大笑，“我闺女就是机灵。”
　　明昭摸一把稚嫩的脸，却操着沧桑的心，“祖父是住在县城的吗？您路过县城不去看望，会不会被责骂？”
　　徐文盛脸上的笑容倏然就僵了，“他不住县城，而是住在梁疃镇。姚宗富因为娶了个县城的媳妇，就住到县城来了。”
　　明昭一脸的八卦，“那不该随着长子一起居住吗？他们也分家了吗？”
　　徐文盛叹气，“你既是归家了，这些事说说你知道也好。这半道的夫妻，前窝后窝的，哪里那么好相处？你祖父娶了杨氏的时候，姚家的两个儿子都已是半大小子。供他们读书了那么多年，两人都连个秀才没考上。”
　　明昭道：“既是娶，不是入赘，那两人为何没有改姓？”
　　徐文盛冷笑，“你祖父乐意给别人养儿子呗！因姚宗富肚子里多少有些墨水，你祖父就为他求娶了县城里张家杂货铺的女儿。说白了，你祖父之所以有那么大的脸，也是因为你大伯和三叔。要知道，你大伯和三叔在咱这四里八乡那可不是一般人，你祖父也没少打着旗号为那两个继子办事。”
　　“然后呢？”明昭从兜里掏出瓜子，嘎嘣嘎嘣的嗑了起来。
　　半大小子，能养熟了才怪，就怕养来养去养出仇来。
　　看姚宗富对徐文盛的态度，压根儿没有弟弟对兄长的半点儿尊敬，这显然就很不正常。
　　徐文盛道：“他们老两口原先想的挺好，是要跟着姚宗富进城享福的。只是被姚宗富他们不是长子给撅回去了，估计是张氏挑拨的。他们现在攀你大伯呢！论起来，你们大伯的确是家里的长子，要养老也得紧着他先来。”
　　明昭道：“我知道了。因为咱们老徐家分了家，他们老姚家便有样学样，也跟着分了家，对不对？”
　　徐文盛嗯了一声。
　　明昭看看两边的丘陵，“那咱们家平日里上祖父的门多吗？”
　　古人讲求百行孝为先，孝道压死人，很多时候也是一种桎梏。
　　徐文盛冷哼，“逢年过节去，咱家穷，他们也看不上。但就那仅有的孝敬也会被你祖父随手送给他的继子。你娘对此颇有微词，所以，你归家后，祖父那边的事情就不要提了。”
　　明昭扭头看了看老实巴交的男人一眼，小小的同情了一下。
　　莫非这爹不疼娘不爱也会遗传？
　　她怎么觉得徐文盛在家里的地位，还不如她呢。
　　短短的几句话，她已经总结出了，她那个标新立异的祖父就是个嫌贫爱富的主儿。
　　就因为这二儿子没出息，所以就分外不受待见。
　　这样也好，老死不相往来才更好呢！不然，整日里应对这些个鸡毛蒜皮的小事，还不得把人烦死。
　　当然或许还有另一个原因，那就是徐文盛是没有儿子傍身的。在这重男轻女的古代，世俗的观念毁人不倦，唾沫星子会压的人抬不起头来。
　　从宜县到落石镇，徐文盛推着明昭足足走了两个时辰。
　　高高的辉山越来越清晰的映入眼帘。
　　那真的是一座雄壮的高山，虽然没有到近前，但明昭已经感受到了它的庞大。
　　随着他们路途的陡转，它也时不时的展现“横看成岭侧成峰”的多面。
　　北方的山大都是这样，以山石为主，青松成了点缀。
　　徐文盛给明昭描述的山村生活，那就是春天采野菜，夏天上山采蘑菇，秋冬则可以猎兔子。
　　那鲜活的画面，真的是无端引人神往。
　　到落石镇的时候虽然已经未时了，徐文盛还是带着明昭到了一家羊汤铺子，要了一碗羊汤和五个烧饼。
　　徐文盛的饭量很大，四个烧饼都进了他的肚子，然后就看着明昭喝汤。
　　“为什么只要一碗汤？您不喝吗？”明昭猜到他可能是心疼银子，却还是问出了口。
　　徐文盛道：“主要是想让你尝尝咱家乡的味道。这羊汤爹以前经常喝，都喝腻了。”
　　明昭信他的鬼话才怪，羊汤喝了几口，就推给了他，“我喝不下了。”
　　说是喝羊汤喝腻了的人一口气将大半碗羊汤吞到了肚子里。
　　这大概是“妈妈天生爱吃鱼头”的另类版本吧，明昭作为受益者，自然也不会去戳穿他。

第一百零八章 跟男孩子打架
　　吃饱喝足之后，徐文盛掩不住的兴奋，“闺女能入乡随俗，自是再好不过了。”
　　明昭笑笑，明白他这是在夸她接地气。“您就等着吧！这乡下的生活我指定会过得风生水起。”
　　镇子又小又破败，是她一路走来最穷的地方了。
　　都说穷则思变，变则通，通则久，这落石镇的居民就从来没想过要改变一下现状吗？
　　徐文盛又道：“虽是穷了点儿，那也不会短了你们几个的吃食。”
　　明昭又坐上了小推车，辉山在镇子的东边，他们还要往西走。“既是叫落石镇，那落石在哪里？”
　　徐文盛咧开嘴笑，“你猜猜！”
　　明昭回头看了他一眼，“看您这副样子，那落石不会就在咱们庄子里吧？”
　　徐文盛道：“当然！咱们庄子西边也有一座山，叫杜鹃山，虽然没有辉山高，但要想爬到山顶也得一两个时辰。山下就有一块巨石，差不多得有五间房屋那么大，突兀的立在山坡顶上，那就是落石了。听老一辈说，那落石是很久以前从天上掉下来的，因此得名。”
　　“真的假的？”明昭想过落石镇的来历，没想到还真有那么一块石头。若真的是从天上掉下来的，那岂不就是陨石了？
　　“快看！”徐文盛一手扶车把，一手指着前方，“那就是咱们庄子边上的杜鹃山，再过些日子，山上会开满杜鹃花，非常的好看。”
　　明昭伸长了脖子看去，“山是因杜鹃花得名了？”
　　“可能吧！大家都这么叫。”徐文盛说完，就哼起了乡间小调。离家愈近，他的心情愈好。
　　明昭受其感染，原本忐忑的心情居然淡了不少。
　　越往前走，道路越窄，仅能容许一辆小推车经过。路面凹凸不平，好在车的速度慢，明昭非但没觉得颠簸的屁股疼，反而喜欢上了这种小小的刺激。
　　两边不是山，就是丘陵，很少看到平地。
　　转过前面的山，面前却突然开阔了起来，一座一眼望不到头的湖就这样猝不及防的冲进了眼帘。
　　明昭忍不住的惊叫，“有湖！好大的湖！”
　　徐文盛嘿嘿笑了起来，“喜欢吧？放心吧！这湖咱们庄子也有，就在湖的北边，看到了吗？杜鹃山的脚下。”
　　“湖里有鱼吗？”明昭觉得自己兴奋过了头，居然问了一个蠢问题，这么大的水域，怎么可能没有鱼。“我是说，湖里鱼多吗？”
　　徐文盛看着她这般高兴，嘴巴也是咧到了耳根，“多的是。这湖是活水，从北边来的，河水就在咱们庄子边上。夏日里河水大涨的时候，从上游冲下来的鱼就在河水里跳。赤着脚在里面踩，都能踩到。”
　　“怎么可能？”若是真的，那鱼得多成什么样，蠢成什么样。明昭算是真正长了见识。
　　徐文盛道：“夏天很快就要了，到时候你就知道了。”
　　明昭看不到夏天的景象，只得往四周里打量，按照徐文盛的描述，他们现在地处湖的南边，若湖是活水，那这里就算是水的下游了。
　　可别说，这里还真就出现了难得的平地，往南延伸，一眼望不到头，少说也得上百亩了。
　　西边的山坡上是一片建筑物，应该是附近的村子了。
　　徐文盛顺着她的视线看过去，“那里是凤凰庄，算是落石镇里比较富裕的了。”
　　“看那里的房子就比较好。”明昭眯起眼睛，“没想到咱们这里居然是个山清水秀的地方。这里风景这么好，城里的那些个贵人们就没有来这里置办产业的吗？”
　　“什么风景啊？”徐文盛不以为意的道，推着小车上了大坝，一路往西，绕到了湖的西边，他才又开了口，“顺着路往北，再走两刻钟就到咱庄子了。你娘肯定在家等着急了。我这一走也是二十来天，家里还不定成什么样了。”
　　“姐姐们不是都长大了吗？”明昭道，“应该能够分忧了。”
　　徐文盛叹气，“家里没个男劳力，一群女人，干事情难啊！”
　　明昭就闭嘴不说话了，她得承认，在这个完全靠体力农耕的时代，重男轻女也是有一定道理的。
　　男人在体力上，比起女人有着天生的优势。只能说，女娲在造人时偏心了。
　　到达徐庄的时候，夕阳的余晖落在湖面上，波光潋滟。
　　庄子看着不是很大，也就一百来户的样子。
　　正是农人们归来的时候，庄子里鸡犬相闻，甚是热闹。
　　炊烟升起，有着急的人家已经开始准备晚饭了。
　　“咱家住哪里？”明昭伸长了脖子问。
　　徐文盛抬了抬下巴，“西边！”
　　“那挺好！”明昭点点头。
　　庄子建在山坡上，西高东低，家住西边，那也就是占据制高点了。
　　她喜欢这种居高临下的优势。
　　刚入得庄子，就听到一个狠厉的女声，“我打死你！”
　　“你个假小子！见天的扮男人也成不了男人，嫁不出去的赔钱货啊——”
　　“让你嘴贱！日后我见你一次打你一次。男人又如何？不是一样打不过我？”
　　“呜呜……”
　　徐文盛推着小车直接跑了起来。
　　这是“近家情更切”？
　　明昭扭头看了一眼，徐文盛的一张脸已经拉长了，一脸的急切却不是因为喜悦。
　　紧接着，他干脆放了小推车，“明昭等着！”然后迈开步子就朝着前方跑了过去。
　　明昭这才反应过来，那被骂作“假小子”的应该是她的某个姐姐，不然徐文盛的反应不会这么大。
　　她忙从车上跳下来，迈着小短腿也跟了过去。
　　滚在地上的两个人的确是雌雄难辨。
　　徐文盛弯腰一手一个就将两人抄了起来，半大的孩子被他拎在手里就跟拎了只鸡差不多，这感觉真真是“力拔山兮气盖世”啊！
　　“王志强，谁给你的狗胆欺负我女儿？”徐文盛吼着把灰头土脸的男孩子放到地上，还顺势推了一把。
　　“真正的男子汉都没有欺负女人的。”明昭补刀，“嘴碎的是长舌妇，连假男人都不如。”
　　唤作王志强的男孩子原本不服的表情在看到明昭后突然就凝固了，眼神都直了。

第一百零九章 母女终相见
　　明昭穿着一身粉嫩的衣裙，梳了两个包包头，明眸皓齿的站在那儿，如同三月枝头的桃花一般娇艳。
　　她从衣袖中掏出帕子，走过去，踮起脚尖给徐文盛还抓着的女孩子擦脸。“姐姐可有受伤？”
　　一身青色衣袍的女孩子僵硬着身子，大气不敢喘的看着眼前的小人儿。
　　“还不走！”徐文盛朝着王志强吹胡子瞪眼。
　　见天的赶路，徐文盛都没空收拾自己，如今胡子拉碴的给人满身匪气的感觉。
　　王志强吞咽了下口水，慢吞吞的跑走，还不忘频频回头。
　　徐文盛就又转向了自家女儿，没好气的道：“越来越出息了，居然跟男孩子打架。你多大了？都十一了，已经是大姑娘了，怎么能干这种事？”
　　十一岁的年纪，应是三姐徐明晖了。
　　明昭看向一脸愠怒的徐文盛，“打都已经打了，重要的是结果，不是吗？三姐，你可是打赢了？呃，就是你可有吃亏？”
　　“你们再晚来会儿，我肯定能赢！”徐明晖冷着一张脸道。
　　“嘿！你还有理了是吧？”徐文盛提高了嗓音。
　　“孩子之间的事情，不该孩子自己解决吗？”明昭振振有词的回嘴，“那个臭小子嘴巴那么欠，不打一顿能长记性吗？可这打，能有您来打吗？”
　　徐文盛就被噎住了。
　　明昭想去拉徐明晖的手，这个姐姐威武啊，敢于对男子下手，那就是真正的女中豪杰啊！
　　徐明晖却拍掉了她的手，“你站远点儿！”
　　明昭觉得自己受到了一万点的伤害，她这可是主动示好呢，就遭受了这样的打击。
　　一个武力值高的姐姐是不错，但这武力若是用到了自己的身上，那可就不妙了。
　　徐文盛，“怎么跟你妹妹说话呢？”
　　“我身上脏。”徐明晖说着自己退出了五米，然后开始扑打自己身上的尘土。
　　明昭吁了口气，不是敌视她就好。
　　“家里没活了吗？”徐文盛放缓了语气，“你跑出来做什么？我不在家，也不知道多帮着你们娘。”
　　徐明晖道：“娘去凤凰庄干活了，我正要去接她。”
　　“嗯？”明昭看向来时路，他们就是刚从那边过来的。
　　徐文盛也是一怔，“不是该忙地里的活吗？凤凰庄那里哪来的活？”
　　徐明晖道：“早半个月前，那边就开始搞建设。说是凤凰庄整个庄子都被人买去了，庄主要来住，要修建漂亮的屋子。咱庄上大劳力基本上都去帮工了。给的工钱足不说，中午还管饭，管饱。”
　　明昭的第一感觉就是三姐是个话少的人，所以，叙述这么一件事，也是尽量的言简意赅。尽管如此，意思却很清晰。
　　徐文盛面露复杂，“一个庄子都买去了？那得多少银子啊！”
　　“那得多少银子？”明昭顺着他的话问。
　　徐文盛道：“凤凰庄那边的地是咱四里八乡比较好的，能卖上一两银子一亩，凤凰庄光好的地就得两千亩吧！”
　　明昭其实对于银子是没有多少概念的，但既然徐文盛觉得两千两应该是天文数字，那就证明很多了。
　　徐文盛道：“你们俩先回去，我去迎你们娘。”走到小推车那里又嘱咐徐明晖，“你妹妹初来乍到，你多顾着点儿。”
　　看着那伟岸的的身影远去，明昭就觉得踏实，这是个疼爱老婆和孩子的男人。
　　没想到这二次投胎，还撞大运的遇到了个好爹。
　　明昭扭头，就对上了徐明晖探寻的眼眸。这是一双长而不狭的眼睛，跟徐文盛的很像，只是身在女儿身上，显得更妩媚一些。
　　“要回家吗？”徐明晖问。
　　明昭看了看高高的杜鹃山，以及被它吞了的半个太阳，摇了摇头，“在这里等吧！”
　　“那你回来是自愿的吗？”徐明晖咬着唇。
　　“当然！”明昭冲她笑笑，“三叔没空送我，我就搭着别人的车回家。只是当初送我走的时候，却是没经过我同意的。如今我回来了，你们愿意欢迎我吗？”
　　徐明晖靠过去，有些粗鲁的牵起她的手，“咱们先回家吧！你饿不饿？渴不渴？大姐二姐都在家。大姐的饭做得很好吃。”
　　难得她这么热情，明昭有些犹豫，“不等了吗？”
　　徐明晖道：“咱们先走着，爹和娘很快就会回来了。”
　　明昭就任她牵着，走得小心翼翼。
　　农村的土路上，不是鸡粪，就是羊屎球，她好歹是有洁癖的现代人，避免踩雷还是很有必要的。
　　“明昭！”身后一声喊，带着那么丝儿的颤，竟是给人撕心裂肺之感。
　　明昭身子一僵。
　　徐明晖拉着她回头，“是娘！他们回来了。”
　　明昭看向那个一阵风扑向自己的女子，逆着光，她就算睁大了眼睛还是没有看清她的长相。就觉得一股大力袭来，将她紧紧的裹在了怀里，紧的让她有些窒息。
　　“我的孩子！你终于回来了，娘终于抱到你了，呜呜……”
　　明昭听着这哭喊，本来无感的心紧跟着就酸涩了起来。
　　这是母亲的怀抱啊！夹杂着汗味，还有青草的气息。
　　隗氏这一刻的情绪爆发，让明昭瞬间心里踏实了。
　　由此可以证明，她不是多余的。
　　当年之所以把她送走，应是有诸多的情非得已。
　　“好了！你别吓着孩子。”徐文盛道，“有什么话回家再说。”
　　“你别管我！”隗氏拂掉徐文盛来拉扯的手，“她都六岁了！你让我好好看看她。”她跪在地上，双手扶住明昭的肩头，“孩子，我是你娘……”眼泪如断线之珠扑簌簌下落。
　　明昭也跟着红了眼眶，这一刻，她觉得自己就是徐明昭了。
　　那个再也感受不到亲爹亲娘疼爱的女孩子，不知道会不会有遗憾，但从今后她就在在这个角色里替她而活了。
　　她抬起小手给她擦眼泪，“您快别哭了！我这好不容易回来了，您哭成这样啥意思啊？不知道的还以为您不欢迎我呢！您别嫌弃我，我这次回来就不走了。三叔跟我说家里条件不好，但我觉得没什么。我吃的又不多，也不挑穿的，姐姐们穿小的衣服我就可以穿。我很乖的，什么事都能自己干了，也不用人照顾……”

第一百一十章 热情的姐姐们
　　明昭不说这番话还好，小大人似的说出来，隗氏的眼泪流的更凶了。
　　就连徐文盛都背过身去偷偷的抹了把眼泪。
　　明昭也没想到，本是宽慰人的话，却适得其反了。她其实真没别的意思，就是想在见面的时候表明立场，免得再被抛弃一次。
　　她也知道，这半道上回来的，没有自小养在跟前，难免是会不亲近的。
　　隗氏这初见她的阵仗是发自内心的最好，怕就怕是出于内疚的表现，然后随着内疚消磨，她会变的异常的刺目。
　　“二嫂，快别这样了！”有年轻些的妇人上前解劝，“一直念叨着小四，如今人好容易回来了，你这吓着她可就不好了。以后日子长着呢，你觉得亏欠她，就好好的弥补，总会有补过来的一天。”
　　“不用弥补的！”明昭忙摆手，“听说女子十月怀胎一朝分娩很不容易的，生恩大如天，该是当子女的好好孝顺的。”
　　“哎呦呦！”妇人喜道，“这孩子多懂事啊！听听，这道理一套一套的，让人心里舒服。”
　　明昭去搀扶隗氏，“您快起来吧！我渴了，想喝水。”
　　徐明晖也赶紧上前，一起将隗氏搀扶了起来。
　　隗氏擦了把眼泪，紧紧的攥住明昭的小手，指着那妇人道：“这是你大婶子，就住在咱家西邻。”
　　明昭忙喊人，“大婶子好！”
　　“唉！这孩子，嘴巴真甜。”
　　徐文盛忙道：“明昭，上车了，咱们回家！”
　　明昭看了看徐明晖，“三姐坐车吗？”这种事，最怕偏心了。她可不想一回来就招人恨。
　　徐明晖道：“不坐！我已经长大了。”
　　“那我也不坐了，我也长大了。”明昭学舌道。
　　“你走的慢！”徐明晖蹲到她面前，“我背你回家。”
　　明昭看着那瘦瘦的小身板，哪里下得去手。身子腾空，却是被隗氏抱了起来。“娘抱！娘抱你回家！”
　　明昭觉得不自在，“我自己走就好了。您累了一天了，快放我下来吧！”
　　她越是这样子懂事，隗氏抱她越紧。
　　夜幕笼罩，各家灯火亮起，庄子里处处充斥着烟火气。
　　明昭的脸上挂着清甜的笑容，回家的感觉总体还不错。
　　低矮的院墙，不及成人高的木栅门，根本就是防君子不防小人。
　　远远的听见的高亢的狗叫声，随着他们走近，竟然低了下去，最后变成了撒娇般的呜咽。
　　亭亭玉立的少女冲出门口，喜悦挂在脸上，“爹，娘，你们回来了。”
　　“回来了！”隗氏应着，“你大姐做好饭了吗？”
　　“做好了。这可是小妹？来，二姐抱！”
　　明昭于黑暗中看不清二姐的脸庞，她却已经冲着她伸出手来。
　　怎么所有人都喜欢抱她啊？
　　“二姐好！”她刚喊完，人已经被接了过去。
　　“软软的，香香的，比三妹那个假小子可爱多了。”徐明晓说着，拿脸蹭了蹭明昭的小脸。
　　徐明晖哼了一声，闪身进了院子。
　　明昭都不知道说什么好了，二姐跟三姐没仇吧？刚刚那话，明显是在给她拉仇恨值啊！
　　徐文盛道：“都杵在门口做什么，赶紧进去吧！”
　　一个黑影汪了一声突然就扑了过来，明昭惊叫一声，立马紧紧抱住了徐明晓的脖子。
　　“黄豆，走开。”隗氏吼了一声。
　　黑影便退了开去，摇着尾巴，嘴里只剩下呜呜声。
　　徐明晓咦了一声，“你们发现了吗？黄豆见了四妹居然没有狂吠，这是知道四妹是自家人呢！往常，若是来个陌生人，它都会叫的整个庄子都不得安宁的。”
　　“还真是！”徐文盛附和。
　　“是小四回来了吗？”又一个身影冲了出来，“我看看！我看看！来，让我抱抱。”
　　明昭就生出了无力感，根据用进废退的进化理论，在这么被抱来抱去，她的双腿恐怕有被养废的可能。
　　“别动！”徐明晓抱着明昭闪了一下，“你刚从厨房出来，手上还沾着锅底灰呢！”
　　徐明晴就又往回跑，“我去洗手。”
　　明昭还来不及打量院子里的布置，人就被抱进了堂屋。
　　徐文盛和隗氏都没有跟进来，外面却传来了水声，想来都在院子里洗上了。
　　屋子里的布置很简单，靠近北墙正中摆放着一张高桌子，上面放了个花瓶，插着几枝苹果花。
　　正中放着一张八仙桌，四周摆了四脚矮凳。
　　视线转回来，就对上了徐明晓杏仁般的大眼睛，她有些不好意思，“二姐可以放我下来了。”
　　徐明晓道：“你长得像我，知道吗？你看看，咱们俩的眼睛都很大。”
　　“切！”徐明晖端着水杯子进屋，递到明昭手边，“你的眼睛可比她的大多了，也更有神。”
　　“谢谢三姐！”明昭接过水杯子就喝。刚刚在村头说口渴，不过是想让隗氏赶紧收了情绪的托词，没想到徐明晖居然上了心。
　　看着冷冷淡淡的一个人，原来也有心细如发的一面。
　　徐明晴边擦着手边冲了进来，“来！小妹，让大姐抱抱。大姐也不知道你今天回来，做了荠菜饺子，也不知道你能不能吃得惯。”不容分说，将明昭从徐明晓怀里挖了过来。
　　“大姐，我不挑食的。很好养活，什么都吃。”明昭忙表明立场道。
　　徐明晴摸了摸她头上的鬏鬏，“真好！毕竟是在县城里呆过的，一点儿都不怕生。”
　　这可真是个冷话题。
　　隗氏进门，“赶紧上饭吧！你爹和你们小妹赶了这些天的路，定然吃不好。”
　　徐文盛进门后就在八仙桌的主位上坐了下来，“的确是想念家里的饭菜了。”
　　徐明晴将明昭放到座位上，“等着，大姐去给你拿好吃的。”
　　徐明晓和徐明晖也跟着忙活起来。
　　明昭看着她们出出进进，有些眼花缭乱，姐姐们多了也挺好的，活都抢着干，而且没有一个是懒的。
　　隗氏把她们教的好。
　　她扭头看向隗氏，晕黄的灯光下，隗氏的眉眼也镀上了柔和的光。自己的长相鼻子以上是随了隗氏的，至于鼻子以下，那就是随徐文盛了。
　　但总体来说，还是随隗氏多一点。

第一百一十一章 坦诚布公
　　鉴于长相这一点，明昭突然觉得，当初三房那边容不下她，也是有一定道理的。哪怕她长得像徐文盛多一些，那就是有些靠近徐文兴，对外也有些交代。长得跟徐家三房的人一点儿都不像，也就难怪他们容不下她了。
　　当然实话说，徐文盛跟徐文兴长得也是不怎么相像的。
　　隗氏见她忽闪着大眼睛四下里打量，爱怜的将她拉到自己身边，“拍着她的小手，回来就好！回来就好！家里虽说简陋了些，但我们都会疼你的。”
　　明昭笑笑，“我也会疼你们的。”
　　“这小嘴巴甜的。”徐明晓抢先在明昭身边坐了下来。
　　说是吃荠菜水饺，桌子上就真的只有水饺，再没有别的饭菜。
　　尽管没有什么佐料，每个人却都吃得很香。
　　明昭夹起水饺咬了一口，从前觉得荠菜有一股怪味，现在在吃，倒也吃出香味来了。
　　徐明晴最后进来，将一碗鸡蛋羹放在了明昭面前，“怕你吃不惯荠菜，大姐刚给你蒸的，吃吃看。”
　　“谢谢大姐！”明昭由衷的道，“真的不用单独给我开小灶的。”
　　特殊是嫉妒的源泉，是最能拉仇恨值的。
　　鸡蛋羹炖的软硬适中，明昭执起白瓷汤匙，舀起鸡蛋羹，放在嘴边吹了吹，然后递到了隗氏的嘴边。
　　隗氏愕然的看着她，“娘不吃。”
　　明昭抿唇，“您干了一天活，最需要补补。”
　　“孩子的孝心，赶紧吃吧！”徐文盛道。
　　隗氏张嘴含住汤匙，然后扭头轻轻擦眼泪。
　　明昭再舀鸡蛋羹的时候看了一眼周边。
　　三个姐姐忙摆手，表明了拒绝的态度。
　　徐文盛道：“你姐姐们都大了，她们不吃这个了，你自己赶紧吃吧。”
　　一个餐桌上，独独她有鸡蛋羹，想来鸡蛋这种东西在这个不怎么富裕的小山庄里应该也是奢侈品吧！
　　明昭还是起身，将鸡蛋羹往每人的碗里都拨了一些。
　　不患寡而患不均，她深谙此道理，也意在表明自己并不特殊。
　　桌上的水饺，很快就被风卷残云般给吞没了。
　　明昭就想到了周承颐的吃相，斯斯文文，不急不躁，当然了还有赏心悦目。
　　也不知道他现在人在哪里，过得好不好。
　　等餐桌收拾干净，明昭就想起自己挂在小推车上的那几个包袱。“我有给你们带礼物来。”她说着就想往外跑。
　　徐文盛拦住她，“我去拿，你等着。外面黑。”
　　明昭也不坚持，屋子里点着一豆油灯，她都觉得暗淡的恍惚。真正去了院子里，只怕要摔跤。
　　总共四个包袱，一包袱是明昭的衣物，一包袱是放杂物的，一包袱书籍，还有一包袱就是她给家人准备的礼物了。
　　女人爱美，自然就少不了衣服料子，没有选择绸缎，觉得那在农村不适用，就选了棉布的。再有就是首饰，给隗氏买了个银镯子，三个姐姐每人一副银耳环。然后就是一匣子珠花了。
　　“这得花多少银子？”隗氏看得眼皮直抽抽，“你三叔给的？”
　　明昭就从打开那个放杂物的包袱，里面多的是周承颐给她准备的小东西。她拿起一个荷包，递给了隗氏。
　　“这是当初三叔分两次给的，第一次给了不知道多少，我一份为二，给了从小照看我的刘婆子一半。另二十两是出临县的时候，三叔送来的大手笔。一路上我花了一些买零嘴，现在就剩下这些了。”她看了徐文盛一眼，“原本是要给爹的，他说身上有，带在身上不方便。”
　　隗氏道：“你爹就是这样，不惯身上带银子。”
　　“他家打发要饭的呢？”徐明晖冷哼，“你可是给他家招来了一双儿女。”
　　“别乱说话！”徐文盛呵斥。
　　徐明晖翘着下巴，一副桀骜不驯的样子。
　　明昭又去打开盛衣服的包袱，从一双洗的跑边的旧鞋里掏出一沓银票。“这是九叔给我的。”
　　徐文盛皱眉道：“你怎么能拿吴爷的银票？”
　　“九叔是谁？”隗氏问。
　　徐文盛道：“这个稍后慢慢说。”
　　明昭抿了抿嘴唇，“那还是张狐假扮爹的时候，九叔给的。”
　　徐文盛一噎，一提到张狐，他就顿觉理亏了起来。
　　“怎么又冒出来个张狐？”徐明晖问。
　　隗氏已经数完了银票，“足足有一百两，那个九叔怎么这么大手笔？”
　　徐明晓道：“当初三叔来信说，小妹是托了友人送回来，九叔莫不就是三叔的朋友？”
　　明昭哼了一声，小嘴巴撅了起来，“三叔是想跟人家做朋友，那也得人家愿意不是。九叔可是三叔同科的探花郎，而且出身于江北吴家，可不是谁人都能攀附的上的。”
　　徐明晴道：“这越听越玄乎了。小妹这是认识贵人了？”
　　明昭笑笑，“只是同路而行，相识一场，日后还能不能相见都不好说呢！九叔那个人也是固执的，他给小辈的，若是不接，只怕他还会以为我不识抬举呢！”
　　“好吧！这个都容后再说。”隗氏一脸的凝重，“先说说这银票，既是给你的，你给娘做什么？”
　　明昭看向徐明晴，“三叔说咱家穷，连姐姐的嫁妆都置办不起。娘拿了这银子，就给姐姐置办些像样的嫁妆。”
　　徐明晴红了眼眶，起身走了出去。
　　明昭一阵头皮发麻，“我是不是说错话了？”
　　隗氏咬牙，“你三叔真这样说？”
　　明昭道：“是的啊！他说家里穷，姐姐们的嫁妆没着落不说，我回来也只会过苦日子。但我觉得苦日子不可怕，总比没命活着好。”
　　“什么叫没命活着？”隗氏一把将她拽到自己跟前。
　　明昭抬眼看了看徐文盛。
　　隗氏的质问也就跟了过去，“你知道内情？”
　　徐文盛苦笑，“我只知道府城往这的内情。老三那边具体发生了什么事还没来得及问。老三好歹是做官的，想来也做不出太过分的事情。”
　　明昭咬唇，“那爹爹至今都觉得华氏是个好人了？”
　　“我……”徐文盛的神情黯淡了下去。
　　隗氏狠狠的剜了徐文盛一眼，然后干脆将明昭抱到了腿上，“明昭你说，你三婶对你做了什么？可是动手打你了？”

第一百一十二章 周承颐教她的
　　“我就觉得三婶那个人太假，看吧，被我说中了吧！”徐明晓一摊手道。
　　“事后诸葛亮！”徐明晖冷眼看她。
　　“好了！你们都闭嘴。”隗氏发话，“不想听明昭说话，就都滚回屋子睡觉。”
　　明昭道：“那我就实话实说了，我是怕我不说，万一三华氏再派人到家里投毒杀人什么的，咱们一家人肯定是要吃大亏的。”
　　“怎么就到了投毒杀人的地步？”徐明晴去而复返，手来托着茶盘，上面放着茶壶并六个茶杯。
　　屋子里的其他人不是倒吸气，就是露出目瞪口呆的表情。
　　明昭便将自己在临县广普寺从塔上掉下来的事情说了，还包括县令家的小胖子说她当姨娘的事情也说了。
　　“从塔上掉下来之前的事情我都不记得了，可能是一吓，全都吓忘了。但这一摔，却让我脑子清醒了。哪怕我摔下来不是华氏所为，但她想让我给县令家的少爷做妾这种事我是不能忍的。所以，我就决定无论如何要回到亲生父母的身边了。哪怕吃糠咽菜，你们也不会让我去给人做小的。”
　　“太过分了！”徐明晖当即拍桌子暴跳了起来。
　　“根本就不是人干出来的事。”徐明晓也是义愤填膺。
　　“三叔也不管管吗？”徐明晴道，“小妹给他们养，当初他是怎么说的？他再三保证要把小妹当亲生女儿的！如今有了亲生儿女就翻脸不认人了？也不想想，要不是小妹在，他那一双儿女还不定在哪里等着投胎呢！”
　　“这不是重点！”徐明晓道，“就算不是亲生女儿，总归还是亲侄女吧？怎么能拿作妾来作践？”
　　“总算说到点子上了。”徐明晖道。
　　“你们都少说两句。”徐文盛烦躁的道。
　　隗氏的脸就黑的跟锅底差不多了，一个眼白就翻到了徐文盛那里，“这事你知不知道？”
　　徐文盛的脸色也谈不上好看，“我是真的不知道。丫头之前，一点儿风声都没露。”
　　“您亲身经历，还需要我多说吗？”明昭打了个哈欠。
　　丑话当然要说在前头。
　　一家人过日子，就是得透明，不然藏着掖着，防来防去，只怕让有心人钻了空子。
　　徐文盛叹了口气，“让孩子们都去睡吧！我和你慢慢说。”
　　隗氏看了纹丝不动的四个女儿一眼，“她们有权知道，她们也姓徐，你们老徐家有多少龌龊事，她们都要做到心中有数，将来嫁了人，也好明白是靠自己，还是靠娘家人。娘家人又有哪些是靠得住的。”
　　明昭的瞌睡虫一下子就没了，还差点儿为隗氏这番话鼓掌。“爹爹，纸里是包不住火的。”
　　一声“爹爹”把徐文盛喊的又是一个楞。
　　隗氏就看向怀里的小人儿，“明昭你来说。”
　　明昭道：“华氏派了杀手来，把爹爹推下了山崖，若非阴差阳错碰到了好人，只怕命都丢了。那个杀手就是张狐，她还冒充爹爹把我拐走了，拐到了晋州的原县，说是要把我卖到江南的烟花之地。若非承颐哥哥赶来救我，我可就再也见不到你们了。”
　　“华氏，她怎么敢？”隗氏哆嗦着嘴唇，“讲的详细点，究竟怎么回事？”
　　明昭先从徐明晴那里讨了杯水喝，然后便添油加醋的将整个事件讲述了一遍，当然了大部分还是还原现实的，不过是多加了感情色彩。
　　待到她讲完，屋子里落针可闻。
　　徐明晖最先暴起，去掀徐文盛的裤腿，蜈蚣一样狰狞的疤痕清晰可见。“都这样了，爹还打算护着三叔那边？还不打算说实话？”
　　娘五个，一下子围过去了四个，一张张漂亮的脸都因为愤怒而变形了。
　　剩下明昭一个人，手捧着茶杯静静的喝水。
　　奉上徐文兴和吴愉给的银票，是周承颐教她的。
　　瞅准时机坦陈事实，也是周承颐教她的。
　　他说，这样可以让自己抢占先机。虽然没有明说是什么样的先机，但明昭自己却想了个透彻。
　　博取这家人的好感！
　　博取这家人的同情！
　　现在知道他们是如此真诚的人了，她倒是觉得她做这一切是发自内心了。
　　等到她们对徐文盛的慰问以及对徐家三房的声讨发泄完了，回过头来，却发现明昭已经趴在桌子上睡着了。
　　一家人全都屏息，然后眼眶齐刷刷的红了。
　　徐文盛叹了口气，“她这是累的！一路上跟着我，吃不饱，喝不足的，一句抱怨都没有，难为这孩子了。”
　　隗氏抹一把眼泪，大步过去，将明昭抱在了怀里，“这一路上，除了刚才说的事情，还不知道经历了别什么。一副小大人似的样子，面面俱到的，哪里像个孩子？只怕是带着她的那个九叔或者承颐哥哥教的。”
　　徐明晴过来，“给我吧！让小妹跟我睡，以后我照顾她。”
　　“还是我来吧！”徐明晓道，“我跟她投缘。”
　　隗氏道：“都别争了！今晚先跟我睡。自打生下来，除了只会吃奶的头几天，还没在我身边躺过。”她抱起明昭，抬脚出了堂屋。
　　三个女儿呆了般的行注目礼。
　　徐文盛道：“都各自回房睡吧！今晚的事情，听听心里有数就好了。大人的事情，你们做小辈的没必要掺和。”
　　“危害到我们小辈了，也只能忍着吗？”徐明晖一脸的桀骜不驯。
　　徐文盛唇角抽搐。
　　徐明晓忙推着徐明晖往外走，“你这人，怎么就这么直楞。不是我说，小妹虽只有六岁，都比你懂得审时度势。心中有数就好了，将来遇上了，那该反击就反击，何必现在非得说出来。”
　　“她那是被逼的！”徐明晖一甩手，回了自己的房间。
　　“就是个倔驴！”徐明晓叹口气，看了跟出来的徐明晴一眼。
　　徐明晴拍了拍她的肩膀，“她就那脾气。没经过事，若是跟小妹一样，磕磕绊绊的走这么一路，只怕也早就磨平了。”
　　徐明晓道：“那可不一定。能在这样的经历中活过来，我认为也就只有咱小妹有这个能力了。换做咱仨中的任何一个，都未必能做到。睡吧！赶明儿，我给小妹做双结实的鞋子。她脚上那双，漂亮是漂亮，在咱这里的山地上不使用。”

第一百一十三章 推门美景来
　　徐明晴点点头，“那我琢磨一下明早给她做好吃的。”
　　被谈论的明昭一无所觉，她睡的雷打不动。一直绷着的心一下子松了，再也不用睡觉睁一只眼了。
　　尽管如此，却也没能一觉到天明，半夜被尿憋醒了。坐起来，迷迷糊糊的就想着下床，却被隗氏一把抱住了。“做什么去？”
　　明昭一下子醒了，“小解。”早知道会起夜，晚上的时候就不喝那么多水了。
　　“娘抱你去！”隗氏一边给她披衣服，一边吩咐徐文盛，“赶紧掌灯啊！”
　　“不用不用！我自己可以的。”明昭想想被人抱着就觉得尴尬。
　　徐文盛道：“茅厕那边黑乎乎的，看不见。”
　　明昭想到此地的简陋，也就认了命，但还是坚持了不用抱的。
　　回到被窝里，才反应过来自己睡的是炕。
　　隗氏轻拍着她，“睡吧！别怕，娘在这里。”
　　明昭没享受过这种待遇，不习惯，倒也不排斥。跟周承颐同榻而眠的时候，基本上也都是相安无事的。顶多是她歪缠着他给她念书。
　　熄灯后，明昭就睁开了眼。
　　乡下的夜，是真的黑啊！哪怕已经暗适应了，也是什么都看不见。耳朵却异常的灵敏了起来，偶尔的狗叫声，此起彼伏的鸡鸣声。
　　明昭眼皮子支撑不住想要合上的时候，就听到隗氏突然开口说话了。“三房这件事，得让老爷子知道。”
　　“他不会信的！”徐文盛无力的道。
　　隗氏哼了一声，“他的心早就偏到天边去了，老三放个屁都是香的。”
　　徐文盛道：“怪就怪我没本事，连累你们了。”
　　隗氏道：“这事哪里是你的错？我爹都说你当年读书是有天分的，不过是供不起两个学生，为了让老三读书，硬把你拽下来干农活。说到底，老三能考中，出力最多的是谁？还不是你！可他们有感激的吗？”
　　徐文盛道：“都过去了，还提了做什么？”
　　“你就当老好人吧！”隗氏气呼呼的道，“从来就是他们说什么，你就一味的忍让。当初，三房没孩子，老爷子急的跟什么似的，然后又找高人算命，说是领养一个孩子才能化解，就把主意打到了明昭的身上。这可是我身上掉下来的肉啊！我死活不同意，他们是怎么说的？老爷子是怎么使混的？说要是不把明昭送给老三，他就去县衙告咱俩不孝。老三当时又怎么保证的？明昭跟了他，定然会当亲生女儿看待。即便将来有了自己的孩子，明昭也是他们的嫡长女。都是狗屁！”
　　徐文盛叹气，“这事，我也很气愤？但咱又能怎么办？他现在是官，咱是民，难不成豁出去一家人的太平日子不过了去跟他们拼命？你当我没想过吗？胳膊拧不过大腿啊！这会儿，若是四个女儿都嫁了，咱俩豁出去就豁出去了。可总不能眼看着闺女们被这事给拖累了啊！”
　　隗氏低低的啜泣起来。
　　徐文盛道：“好了！别哭了！夜也深了，明儿一早还要干活呢！你放心，他们既然这样子对待明昭，从此之后，我也就没有那个兄弟了。”
　　“老爷子那边，还是要去说道说道。哪怕他不信，也要让他知道。”隗氏固执的坚持。
　　徐文盛道：“行！都听你的！赶紧睡吧！”
　　明昭尽量让自己的好呼吸清浅，当自己不存在，直到徐文盛那边传来了呼噜声，紧绷着的身子才软了下来。
　　没想到自己当年被送走，还有这样的内幕。
　　这对老实巴交的夫妻，连自己的亲生女儿都保不住，战斗力真是太弱了。
　　对于那个素未谋面的祖父，印象瞬间又差了很多。
　　替别人养儿子这件事办的就不够聪明，更有甚者对于自己的孩子居然还嫌贫爱富，柿子专挑软的捏。
　　明昭想起在县城里遇到的那姚家三口的嘴脸，顿时又觉膈应的不行。那一家子最好别上门，否则她可不保证自己会做出什么事情来。
　　这么七想八想的，明昭又迷迷糊糊的睡了过去。
　　醒来的时候，就觉得有人在身边活动。睁开眼，就看到了徐明晓清甜的笑脸。“你醒了！”说着话，手里的针线也不停，翻飞的很快。
　　她是瘦长脸，皮肤泛着淡淡的麦色，笑起来的时候鼻翼微微皱起，显得很是可爱。
　　明昭坐起身，打量了下陌生的环境，她的确是睡在炕上的。而且炕很大，睡四五个人没问题。炕尾放这个红漆木箱子。炕下放了张长方形的矮桌子。
　　视线回到徐明晓手中的针线上，问道：“二姐这是做什么？”
　　徐明晓晃了晃纳了一半的鞋底，“给你做双鞋，刚从你脚上扒下来的鞋样子。”
　　“二姐好厉害，居然会做鞋子。”明昭由衷的道。
　　她曾经的豆蔻年华里，是连个针都不会拿的，当然那个时代针是处于被淘汰的边缘的，但得承认，论动手能力，还是古人更胜一筹。
　　噗嗤一笑，徐明晴走了进来，“这就厉害了？等你跟她这么大的时候，比她还要厉害的。赶紧起吧！一会儿爹娘回来，就该开饭了。”
　　她长了一张鹅蛋脸，皮肤很是白皙，长相上随徐文盛多一些，嘴边含笑，给人如沐春风的感觉。
　　许是爹娘的基因太好了，她的三个姐姐都是生的极好的，不过是春兰秋菊各有特色罢了。
　　“他们去哪儿了？”明昭一边自己穿衣服一边问。
　　徐明晓想伸手帮忙被明昭拒绝了。她那句自己能照顾自己的豪言壮语可不是说着玩的。
　　“下地去了。多年养成的习惯，天不亮就去干活。”徐明晴说着，抓起明昭的鞋子，干净利落的就给她套上了，速度快的甚至都没给明昭拒绝的时间。然后双手插在她的腋下，直接将她抱下了炕。
　　洗脸水都给她准备好了。
　　明昭收拾好了，推门出来，立时就惊呆了。
　　高高的杜鹃山竟是直接冲入了眼帘，灰石青松刺激着感官，真是太美不胜收了。还有山下的落石也是清晰可见。
　　前世要驱车很远才能寻到的美景，就这样推门入怀来，冲击着她小小的心脏。

第一百一十四章 考状元的志向
　　明昭用了全部的自制力才压下了蹦跳着尖叫的冲动。
　　院子很大，南面的一半用作了菜园子，北面靠近主屋的一半铺了青石板供日常活动用。
　　主屋五间，东边两间是连在一起的，外间是厨房，里间就是徐文盛和隗氏居住的大炕了。
　　西边三间，中间堂屋是客厅，也就是他们昨晚吃饭的地儿。连着东西里间。
　　每个里间都一分为二，隔成了南北两间。
　　西边的那两小间，南边住着徐明晓，北面住着徐明晖。
　　东边的那两小间，南边住着徐明晴，北面则是空着的。
　　说起来，家里孩子多，住房并不是很宽裕的。
　　院子里靠近主屋的位置，分别建了东屋和西屋。
　　东屋是伙房，据徐明晴说，天热的时候，主屋那边是不动火的，基本上都是在东屋做饭。只有天冷了需要热炕的时候，才会挪回主屋做饭。
　　西屋则是杂货间，主要是存储粮食什么的。
　　院子的正中是一口井，日常用水都是出自这里。
　　主屋的后面还有一个后院，养着家禽。
　　“怎么不见三姐？”明昭逛了一圈，都没有看到徐明晖的影子。
　　徐明晓道：“去镇上的学堂了。”
　　“嗯？”明昭瞪大了眼睛，“咱们这里女子是可以上学堂的吗？”
　　徐明晓抬手点了她的脑门一下，“怎么可能？她是去做工，打扫教舍什么的。你在临县，女子能上学吗？”
　　明昭摇摇头，“我都是跟着承颐哥哥读书的。三姐去做工，给多少工钱？”
　　徐明晓道：“一个月一一百文吧！”
　　明昭扳着手指头算，“一个月有三十天，也就是说三姐一天只挣三个铜板了？”
　　徐明晓笑，“哎呦喂，咱家小妹的算术居然这样好。可不就是一天三个铜板嘛！因学堂是外祖父开的，所以，每月多给了点儿。”
　　明昭想起来了，隗氏是出身于秀才之家的，也就是说她那个外祖父也算是有功名的人。“既然是外祖父开的，作为他的外孙女的我们若是入学，不该网开一面吗？”
　　徐明晓冷笑，“外祖父重男轻女的厉害，别说外甥女了，当年娘都不让识字的。娘偷着去学堂，被他发现后，腿都差点儿打断了。”
　　“太过分了！”明昭气鼓了腮帮子，却也知道这世道就是如此。何况，女子就是读了书，也是不允许入仕的。
　　徐明晓哼哼两声，“不过，外祖父也算是得了报应。两个舅舅一直供着读书，却至今连个秀才都没考出来。”
　　“别乱说话！”徐明晴从东屋里出来，“小妹，你二姐说的话，你左耳朵进右耳朵出就行，可千万别往心里拾。她说话嘴上从来没有个把门的。”
　　徐明晓不以为意的道：“小妹有权知道真相。若非重男轻女，当年小妹被送走的时候，外祖父只要站出来说一句话，祖父那边也不敢这样子独断专行。”
　　“又瞎说什么呢？”隗氏从外面进来，后面跟着徐文盛，两人的肩上都扛着䦆头。“老远就听到你的声音了。”
　　徐明晓眼珠子转了转，“小妹说想上学，问能上吗？”
　　徐文盛和隗氏全都怔了怔，然后不约而同的对视了一眼。
　　徐明晴为两人打水洗手。
　　明昭看向徐明晓，后者冲她眨了眨眼睛，然后取了帕子递给明昭，抬了抬下巴，示意她给那夫妻俩送过去。
　　明昭便乖巧的照做。
　　隗氏先接了，擦完了递给徐文盛，又抬手揉了揉明昭的头，“咱这附近庄子上都没有学堂，镇上又离得远，也不招女学生。你要想认字，可以让姐姐们教你。你爹闲着的时候，也可以让你爹教。你姐姐们的字，都是你爹教的。”
　　明昭已经预想到了这样的结果，也明了徐明晓为何出言试探，只是没想到徐文盛居然是个如此开明的。
　　连秀才外祖父都不让女儿识字，这个爹居然会手把手的教自己的女儿。这般看来，虽然人是老实了点儿，但还是有很多可取之处的。
　　徐文盛道：“明昭我可能教不了了。在府城的时候，吴爷也是夸过她，说她学东西很快。那周公子又教的好，现在至少能认识上千个字了。不然，你们以为她背回来一包袱书是做什么的？”
　　“真的假的？”徐明晓惊掉了下巴，“小妹深藏不露啊！老三一直叨叨着将来要女扮男装考状元，我看这个重任还是交给小妹吧！她作为咱们家识字量最多的，至今也就认识上千字吧！”
　　明昭羞赧的笑笑，“只是认识，不会写。三姐要考状元？”
　　“别听你三姐瞎叨叨！”隗氏过来牵她的小手，“考什么状元？女孩子家家的，认识几个字，我不反对，将来嫁了人在婆家也不至于招人嫌弃。但说到考状元，想也别想了。多少男人考了一辈子，连个秀才都考不出来。”
　　“那是因为男人太笨了！”明昭语出惊人的道。
　　隗氏脚步一顿，然后噗嗤笑了出来，笑着笑着却又面露凄苦，“你若生为男子没准真能考上状元给娘挣个诰命回来呢！”
　　“我是女子，只要我想，也一样能考状元出来。”明昭振振有词的道。
　　“这话说得好！”徐文盛咧嘴笑，“我女儿聪明着呢！”
　　隗氏瞪他一眼，“哪有你这样的？老三已经魔怔了，你也想把这小的弄疯魔了不成？明昭别瞎想，哪有女子考状元的。”
　　明昭仰脸看着她，“可我承颐哥哥说了，大历朝也没有律法禁止女子科考啊！只不过是人们约定成俗的以为科考只是男子的事情而已。”
　　这话说得所有人又是一愣。
　　明昭继续道：“不过，你们也别担心。我对当官也没什么兴趣，哪天真去科考，也不过是因为身上有了功名可以免除家里的赋税。”
　　“你连赋税的事情都知道？”隗氏一惊接着一惊。
　　明昭笑笑，“承颐哥哥都跟我说了，我知道的事情还多着呢！你们也别遗憾，哪怕我是女孩儿，将来也肯定不比儿子差。”

第一百一十五章 自有天收
　　徐文盛干脆抱起她，“我闺女说的好，爹愿意听。走！吃饭去！”
　　明昭就在心里叹气，这整天被抱来抱去的，什么时候才是个头啊？
　　只能暗暗的祈祷，快快长大，快快长大啊！
　　早饭，明昭再次享受到了独特待遇，比别人多了个煮鸡蛋。
　　饭后，她很严肃的跟徐明晴说了下不为例，否则她就要绝食了。徐明晴却只是笑，一看就知道压根儿没把她的威胁放在心上。
　　因为徐文盛回来了，凤凰庄那边就换他去了，隗氏则留在家里给自家的果园上肥。
　　明昭便吵着也要去，隗氏拗不过只得同意。徐明晓舍不得她，也就跟着同去。
　　明昭才知道，他们家虽然女孩儿多，却也没有不值钱，都是在家娇养着，地里的活儿几乎不让她们伸手。也就是徐明晓比较心疼父母，时不时的跟出来，因此皮肤才会稍黑一些。
　　徐庄的果园比较集中，都在庄子背面的一个岭上，占据了整个的山岭。
　　他们家的果树在半腰上，统共也就十二棵，还都是多年的老树了。
　　据徐明晓说，这是些果树可是家家户户的宝贝，等结了果子卖到城里，算是家家户户最主要的收入了。
　　明昭再次刷新了认知，那就是水果在这个时代真的是富人才能消费的稀罕物。
　　一簇一簇的花儿挂满了树枝，每一簇几乎都是中间的一朵全开，白里带粉，周边的还是花骨朵，红艳艳的。新生的绿叶映衬着，真真是美不胜收。
　　要她说，这苹果花的美也不逊于桃花，不明白的是那么多的文人墨客为何心都偏了。
　　给果树施的肥都是自家沤的土肥，闻着味道并不是很好。
　　极目远眺，丘陵一座连着一座，这样贫瘠的土地想要高产粮食绝非易事。
　　隗氏很能干，一个人刨坑，一人下肥，并不让她俩下手。
　　明昭围着自家果园转了一圈，就问不错眼盯着她的徐明晓，“等到秋天，结出的果子有多大？”
　　徐明晓看了看她手背上胖出小窝窝的小手，“你的拳头那么大？”
　　“呃……”那能吃吗？小的跟李子似的，会不会也跟李子一样又酸又涩？
　　徐明晓见她比量着自己的小拳头，噗嗤笑出声来，“你别看小，但咱这里水土好，结出的果子是非常甜的。四里八乡，也就咱徐庄的果子是最好卖的。”
　　明昭眼珠子滴溜溜转，“我在府城的时候，吃到这么大的苹果。”她用两只小手比量的大小，直径怎么也得八九个公分。
　　徐明晓惊讶了一下之后，立马表现出了质疑，“不可能！哪里有那么大的苹果。”
　　“是真的！”明昭很笃定的点头，然后继续胡诌，并果断的选择了周承颐来背锅。“我承颐哥哥家的别院里，就种着果树，那里有专门管果树的老爷爷。我也是没吃过那么大的果子，就问他是怎么培养出来的？你猜怎么着？”
　　徐明晓茫然的点点头。
　　明昭见基本将人唬住了，便直入主题，“我磨了好久他才告诉我的，秘诀就是要授粉。”
　　“什么是授粉？”
　　明昭指着从眼前飞过的蜜蜂，“就是它干的事情。就是把一种果树的花粉带给另一种果树。我看了一下，咱这里的蜜蜂少的很。那就要靠人工了。咱这里的果树不是只有一个品种吧？”
　　这授粉她前世是亲自见识过的。她理解的道理就是，近亲往往生出歪瓜裂枣，种族差异越大生出的混血儿越漂亮。
　　徐明晓听得一个楞一个楞的。
　　明昭也不指望她一个古人能听懂现代的科学知识，把人笼络住帮着自己干活就好了。
　　徐明晓在听得云里雾里的情况下，还是听从了妹妹的召唤，帮着她摘起了似开非开的花骨朵，并且还把自己头上的草帽子贡献了出来。
　　隗氏睁一只眼闭一只眼，只当城市里回来的小姑娘见什么都新鲜。
　　明昭却是有的放矢，指挥着徐明晓采了不同品种的花。
　　待到回到家，又晾到了暖和的屋子里等着干了出粉。
　　傍晚的时候，徐文盛和徐明晖都没回来，作为闲人的明昭便自告奋勇去村头等。
　　许是这里的春天少雨的关系，湖床退出去好远，原本湖水覆盖的地方此刻种满了小麦。此刻郁郁葱葱的，湖水中沉积下来的天然的肥料把他们滋养的很好。
　　徐文盛说过，这里的麦子都是庄子里的人抢种的，谁种了算谁的。他们村里人的吃粮，全靠这湖滩子赏饭吃了。
　　明昭听着就觉得新鲜，等到夏日里洪水到来之前，麦子已经收了。湖水漫上来后，挽着裤脚下河踩鱼应该就是另一种神奇了。
　　徐明晖回来的比徐文盛早，同着四五个男孩子一起，其中就有那天打仗的王志强。
　　男孩子见到像花朵一样娇艳的明昭也是个个伸长了脖子，把好奇上演的淋漓尽致，当中又数王志强嘴贱，“徐明晖，你们家那凤凰蛋来接你了？”
　　徐明晖冷着一张脸，一个白眼就掀了过去，“你说谁是凤凰蛋？”
　　王志强坏坏的笑，“原以为是鸡窝里飞出的金凤凰，但鸡就是鸡，这不又被人踹回到鸡窝里了？”
　　在场的一阵哄笑。
　　“找死！”徐明晖把挂在身上的蓝色布包往明昭怀里一扔，就冲着王志强扑了过去。
　　王志强也是学刁了，撒腿就跑。
　　徐明晖撒脚丫子追。
　　明昭抚额，“三姐，别追了。这种人自有天收的。”
　　话音落，就听王志强哎呦一声，双膝一弯，就倒在了地上，“娘的！谁打我？”
　　徐明晖紧急止步，狐疑的往四周看了看。
　　几个男孩子也冲了过来，指着王志强大笑。其中一个道：“王志强，你该不会撞见鬼了吧？哪里有什么人？”
　　王志强龇牙咧嘴的叫喊，“就是有东西打中了我的腿，谁骗人谁是孙子。”
　　徐明晖刚想扑过去，却被明昭给拉住了。
　　明昭冲她摇摇头，“三姐，臭狗屎横在路中间，的确是看着恶心，绕过去就好了。若是非要泄愤的踩上一脚，那岂不要恶心到家了？”

第一百一十六章 接二连三的诡异
　　徐明晖一怔，旋即哈哈大笑。
　　王志强却直接暴起，“你说谁是臭狗屎？”
　　明昭莞尔一笑，“臭狗屎自己心中清楚就是了。”
　　“我揍你！”王志强抄起路边的一根木棍子。
　　“你敢！”徐明晖往明昭身前一挡。
　　“你看我敢不敢？”王志强坏笑着举起木棍子，紧接着又是哎呦一声，双腿一弯，竟是直挺挺的跪了下来。
　　徐明晖这般清冷的人儿都忍不住哈哈大笑了起来。
　　一颗干裂的泡桐果骨碌碌的滚到了路边上，明昭的眸子缩了缩，眼睛往四周看了看。
　　远在二十米之外的确有棵泡桐树，叶子刚刚手掌那么大，一簇簇的花正是花期。新的泡桐果还在酝酿，旧的倒也没完全掉落。哪怕春天的风再强，也不至于吹这么远吧！何况，日落风头死，这黄昏的时候哪还有什么风？
　　明昭虽心里疑惑，嘴上却道：“人在做，天在看。这是老天爷都看不下去了呢！”
　　几个男孩子面面相觑，不约而同的退后了五米。
　　王志强啐了一口，“你胡说八道！夫子说了，子不言怪力乱神……”
　　“啪！”一粒泡桐果凭空飞来，好巧不巧的正好击打在了他嘴上，他啊的一声惨叫，脸上瞬间面无人色了。
　　这次不光明昭觉得不对劲了，其他人皆都发现了不寻常，然后鬼哭狼嚎的跑开了。
　　明昭也被徐明晖拖着跑。到了那棵泡桐树下的时候，她扯了徐明晖一把，抬头想要看个究竟。
　　徐明晖干脆在她面前弯身，不由分说的把她拉到了背上，然后抬脚就小跑。
　　明昭被颠簸的心肝儿颤，却不由得佩服这个比她只大了五岁的女孩子的力气。
　　到了家门口，徐明晖才将她放下，然后气喘吁吁的看着明昭。
　　明昭抬手为她擦汗，“三姐以后别背我了，我跑得动。”
　　徐明晖缓过一口气来，“打架的事情不许跟家里人说，听明白了吗？”
　　“啊？”明昭没反应过来。
　　徐明晖抬头四十五度看天，道：“只会让他们担心，却又解决不了问题。”
　　明昭点了点头，“好！”
　　少年人有自己一套处事方法，她得尊重。
　　好歹活过一世的人，女孩子的青春叛逆期她也是经历过的。觉得天老大她老二，无所不能，无所不会，实则就是自以为是的个人膨胀罢了。
　　徐文盛是哼着小曲进的家门，嘴巴也是咧到了耳根，任谁看了都知道他的心情很好。
　　手里还拎着一斤猪肉，这直接把除了明昭之外的家里的四个女人给吓着了。
　　明昭不明就里。
　　徐明晓悄悄的给她解释，“爹出门，身上极少带银钱的。就算是去赶集，那也是买什么目标明确的而去，绝不会多花一个铜板儿。我们从小到大，嘴上就从来没从他那里得到什么好处。”
　　意思就是，徐文盛出门，是肯定不会给孩子买吃食的。
　　明昭想到自己在县城吃到的冰糖葫芦，在镇子上喝的羊汤，顿时就觉得只有自己是四个闺女里亲生的了。
　　“这是路边上上捡的不成？”隗氏开口，也是没好话。
　　“瞧你这话说的，天上哪有掉馅饼的事儿？”徐文盛嘿嘿笑，“我买的！”
　　“你哪来的闲钱？”隗氏翻了个白眼，为了给几个闺女攒嫁妆，家里可是恨不能一个铜板当三个花了。
　　徐文盛道：“大好事！今天在凤凰庄上帮工，见到那家的管事了，他见我干活不吝力气，就升了我当工头，你猜工钱多少？”
　　“真的？”隗氏脸上一喜，“我去干的时候，女的一天五文，男劳力再加两文，中午还管一顿饱饭，都觉得已经是难得的好活了。四里八乡的恨不能都抢破头皮去。可是给你涨到了十文？”
　　徐文盛脸上更加得意，伸出右手的五根手指晃了晃。
　　“再加五文？”隗氏大着胆子往上加筹码。
　　“五十文啊！”徐文盛庄严的宣布。
　　屋子里除了明昭，所有人都倒吸了口凉气。
　　明昭弱弱的问：“五十文很多了吗？”
　　徐明晖道：“猪肉五文钱一斤，你说多不多？”
　　明昭哦了一声，在心里暗暗计算吴愉给她的银子能买多少斤猪肉。那可真是一笔巨款了。
　　如此说来，徐文兴当初给她的银子倒也不像是打发要饭的了。
　　徐明晓道：“小妹果然是福星啊！当初三婶那么多年没有孩子，把小妹送去后，然后就接二连三的怀孕了。现在归家了，爹就得了好差事，接着就有肉吃了。”
　　明昭：“……”
　　非得往她脸上贴金吗？她又不是庙里的菩萨，要金身做什么？
　　徐明晴道：“就是！我这就去把肉给炖了。”
　　“炖了！全都炖了！”徐文盛大手一挥。
　　一斤肉全都炖了，又有多少？
　　这家人却吃得跟过年一样。
　　明昭就暗暗发誓，她要继续发挥福星的作用，带领着这家人天天吃肉。
　　这一晚，明昭还是被隗氏揽在了身边睡。
　　明昭觉得事不过三，此事等着隗氏新鲜过了，她得跟她好好说道说道。别说她是成人的灵魂了，就是真正六岁的孩子还跟着爹娘睡，也肯定说不过去。
　　第二天明昭早早醒来，居然发现徐文盛和隗氏都没有早出干活，不免有些诧异。早起干活这习惯是说改就能改的吗？五十文钱的工钱这是助长了惰性？
　　到了饭桌上，徐文盛还在打哈欠。
　　明昭看着他眼底的乌青，觉得有可能不是惰性，而是欢喜的失眠了的可能性比较大。
　　“昨天夜里怎么回事？”徐明晓打着哈欠进来，“全庄子里的狗一直叫个不停的。该不是庄子里进狼了吧？”
　　明昭打了个寒颤。
　　“别瞎说！”隗氏道，“庄子里人来人往的，狼不要命了，才会来。你爹昨晚出去看了，没事。”
　　徐文盛道：“可能是有陌生人从庄子里过吧！昨晚庄子里的男人都找了一圈，也没找到狼的影子。虚惊一场。没事的！你们安心在家里，别多想。”
　　明昭的确没多想，她忙着去薅鸡身上的绒毛，做成小刷子，好用来给苹果花授粉。

第一百一十七章 乡间野趣
　　但一连三夜的狗叫不断，别说徐文盛疲惫不堪了，就是明昭也不得不多想了。
　　此地多山，山中有狼是肯定的，只是狼都是在山林中活动，应是极少跑到有人的地方才对。
　　就算是饿惨了想要从人手下讨食吃，可村里的家禽和家畜居然无一损害，难道是那狼吃饱了撑的闲着没事到庄里遛弯来了？
　　明昭不认为有那样无聊的狼，那就是有生人了。
　　她一路从临县走来，中间还被捎带着去晋州逛了一圈，说到风土人情，比起晋州的民不聊生，莒州这边还算是一方宁土。而作为莒州一个小县城的一个小乡镇的一个小村庄，真的跟桃源差不多，这里的人几乎对外面的乱世一无所知，真正过着与世无争的生活。
　　既是如此，什么人会到这里来呢？
　　换句话说，这里有什么是别人可图谋的呢？
　　因为这事，徐明晖都被暂停了去镇上的学堂，弄得她那叫一个郁闷。
　　明昭却高兴的很，先前采的苹果花已经出了粉，她正好拉着徐明晖去给果树授粉。
　　虽然徐明晓对于明昭那一套理论深信不疑，但徐明晖却是持怀疑态度的。
　　明昭对她就只能利诱了，开出的条件就是她带回来的那一包袱书了。只要徐明晖能帮她给果树授粉，她就把那书送给她。
　　徐明晖那富贵不能淫的气节在面对书诱的时候立马变了。
　　明昭成功抓了差，两人一起干到了日落黄昏。明昭想到狼的可能，正准备提议归家。徐明晖指着从地上突然飞起的金褐色飞虫问她：“知道那是什么吗？”
　　明昭怔了怔，然后摇了摇头。
　　她前世对虫子没什么研究，是因为她对一切虫子都没什么好感。
　　徐明晖道：“那是金龟子，蛴螬变的，蛴螬就在这地底下，啃果树的根。”
　　明昭想了想，“那就是害虫了，是不是得想个办法弄点儿药什么的将它们杀死？”
　　徐明晖的脸上难得的现出了笑容，“不用药，只需要捉了它们，让大姐用油炸了，然后进了咱们肚子就一劳永逸了。”
　　明昭傻了眼，吃虫子这种事，两世加起来都没经验。就算那东西勉强能吃，去抓会飞的东西都是有相当的难度的。
　　徐明晖却一副胸有成竹的样子，从怀里掏出一个布袋，然后蹲到了果树底下。
　　这是要守株待兔不成？
　　徐明晖猛的出手，从地上捏起一物。
　　明昭瞪大了眼睛去看，居然是金龟子，而且还是屁股黏在一起的两只。
　　徐明晖招呼她，“赶紧的啊！不用去管那飞的，树底下多的是，只管捡就是了。”
　　明昭赶忙照做，看这架势，三姐这是早有准备啊！
　　如此看来，谁抓谁的壮丁就不一定了。
　　等她真的看到地上有小脑袋往上冒的时候，伸手拽出来，居然是一串，她就立马就大叫了起来。有第一次抓虫子的害怕，也有收获之后的喜悦。
　　一回生，两回熟，明昭完全被这种刺激的抓金龟子的事情给吸引住了，一时间果园里除了她的大叫声，就是她的欢笑声了。
　　她第一次找到了身为孩子的乐趣。
　　殊不知，十米之外的高处，正有人目不转睛的看向这里。
　　直到夜幕擦黑，那姐妹俩收获满满的打道回府，快站成石像的人这才动了。
　　“公子既然都来了，好歹现身见一面。”卫双一脸无奈的道。
　　周承颐极目远眺，“怎么见？”
　　卫双噎了一下，这样贸然出现，的确是会把人给吓着。“据探查来的消息，这家人对昭姑娘好得很，公子放心就是。”
　　周承颐挑了挑眉头，“把人撤出庄子。”
　　探查个消息都把庄子里的狗惊动了，还闹的整个庄子都人心惶惶，一个个都想回铁叔那里重新摔打了。
　　关键的小丫头自打回到这里后，就如鱼得水了，用不了多久，就该把他忘了吧！
　　卫双也算跟他久了，哪里不知道他的想法，当即介绍道：“实在是这庄子里的狗太多了，家家户户都养，简直防不胜防。”
　　周承颐却已经抬脚走了。
　　卫双叹了口气，赶忙跟了上去。
　　明昭对此一无所知，她的注意力全被油炸金龟子给吸引去了。她也算是活了两世的老妖精了，居然还是第一次听说这玩意儿能吃的。她前世的认知也只是知道油炸知了猴能吃。
　　所以，就算一大家子全都把筷子伸向了那盘黄灿灿的金龟子，她还在静观其变。直到嘴里被徐明晓强行喂了一只，被动咀嚼之后，她的筷子就停不住了。并得出结论，对于别人奉为美味的东西，还是要勇于尝试的。
　　因为庄子里莫名其妙的狗叫，明昭想要自己睡的计划就此搁浅了，她本想着熬到半夜听听那惊动了所有狗的动静，无奈，孩子的瞌睡虫太难于抵御。
　　第二天听闻夜里狗没叫，顿时松一口气。想来是过路的终于离开了。
　　幸好如此，不然明昭都觉得自己的授粉大业该被阻止了。毕竟，人心惶惶之下，孩子是会最先被禁足的。
　　明昭也终于争取到了独睡的权利，并且徐明晖还把朝阳的那半间让给了她。她也已经习惯了这三姐的冷脸热心肠，推辞不得，也就受了。
　　且不说徐明晖每日里早出晚归的特立独行，先说说已经及笄和即将及笄的两个大姐姐。
　　徐明晴的婚事是的确在议的，却是高不成低不就。
　　条件差的，他们家不愿意，条件太好的，却又挑剔他们家的门第。单就徐明晴这个人是挑不出别的短处的。
　　不夸口的说，他们徐家四姐妹，那可谓是春兰秋菊各有各的美。而且老徐家出美人，那也是四里八乡顶顶有名气的。
　　早饭后，徐明晓说是要去河边洗衣服，明昭左右无事，便跟个小尾巴似的缀在她身后。
　　徐明晴因为婚事总是被人提来提去，有些上头，多多少少挂在了脸上。明昭这个半道上来的就不太好去招惹她，还是跟心直口快的徐明晓在一起比较自在。

第一百一十八章 狗嫌人烦
　　河水清澈见底，水里的鱼虾都清晰可见，看得明昭心痒痒，恨不能下水去捉。
　　徐明晓拦着她，说水还太凉，仔细寒气从脚入。
　　明昭就打趣她：“二姐姐这口气，像是郎中呢！”
　　徐明晓捶打两下衣服，眉眼舒展的笑笑，“若我是男子，就去当郎中，济世救人。”
　　明昭道：“为何想做什么，都得假托男子？”
　　徐明晓叹口气，“这世道，女子难为呗！”
　　“你们来的倒早！”明昭回头，就看到了西边邻居家的婶子菅氏，也就是刚来那天见到的那位。丈夫叫徐文平，乃是家里的长子。俩人育有一子名唤徐明远，跟明昭同岁，因为生日比明昭大，在她面前一贯的充大。
　　因为镇上的学堂毕竟离得远，徐明远至今还没启蒙。说起来，在这穷山庄里，能有闲钱送孩子读书的还是少数。
　　徐明晓领着明昭打招呼。
　　菅氏是个热心肠的人，说话也是心直口快，这一点倒是跟徐明晓投缘。“小四怎么没去找那帮泥猴子玩？”
　　明昭笑笑，她早已经过了跟泥猴子玩的年纪，“我要跟着二姐学针线。”
　　徐明晓的针线是做的最好的，不光是缝补衣服，就是绣出来花都跟真的一样。为此，她也接了一些镇上的绣活来做。
　　菅氏也不以为意，就跟徐明晓拉了起来。三句话以后，基本上就扯到了徐明晴的婚事上。
　　菅氏道：“明晴心气高，非得嫁个有本事的男人。可有本事的男人能窝在咱这穷山沟吗？”
　　徐明晓道：“我们家情况在那里摆着，别说是我姐了，就是我，也想嫁个有本事的男人呢！那男人最好能鼎立我们家半个门户，如此，我爹娘也就有指望了。”
　　菅氏叹口气，“你们都是好孩子，都为你爹娘着想，包括小三日日去学堂也是憋了一口气。可是有没有想过，这真要嫁了高门，万一受了欺负，谁给你们出头啊？”
　　徐明晓就狠狠的捶打起衣服来。
　　菅氏倒是说了大实话，男子在古代的重要性还表现在这个方面，那就是自家姐妹在婆家被欺负的时候，兄弟是可以打上门去的。
　　“我！”明昭也不玩水了，站直了小身子，好像如此，就可以顶天立地了一般。
　　菅氏一怔之下，大笑不已，手里的衣服顺水跑了，她赶紧去追。
　　明昭见徐明晓正仰脸瞅她，便冲她扬了扬下巴，“当然了，最好得见就是姐姐们都嫁入不受欺负的人家。”
　　徐明晓的嘴巴就咧到了耳根。
　　身后有脚步声匆匆而来，原来是菅氏的儿子徐明远，手里举着一块麦芽糖晃。
　　菅氏追衣服回来，看到他，“这是又到哪里疯了？哪里来的糖？赶紧分你妹妹一半。”
　　明昭连忙摆手，“我不吃，牙疼。”
　　手也不洗的臭小子拿过的糖，还不知道路上偷偷舔了多少次，她是真的敬谢不敏。
　　徐明远道：“明昭回家就能吃。他们家来客人了，姚家伯娘来了，进了庄子就发糖，说是要给大姐说亲事呢！”
　　明昭正消化这小屁孩话里的意思，徐明晓那里已经将未洗完的衣服扔回铜盆里，端起来，拉着明昭就走。
　　“可是祖父继子那边的人？”明昭能想到的姓姚的人家，也就徐老爷子作妖的产物了。
　　“蛇鼠一窝。”徐明晓咬牙切齿，“姚宗富和姚宗贵那兄弟俩，读了那么多年的书，都读到狗肚子里去了。娶的媳妇无论是张氏还是阚氏都不是什么好人。以后见了他们，哪怕给你再多的糖吃，也绝对是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。”
　　“我见过他们的！”明昭扔了个炸雷出来。
　　徐明晓脚步猛的一顿，“什么时候的事情？”
　　明昭便将回来那天在县城碰到姚明珠的事情说了。
　　徐明晓一张漂亮的脸立马暗沉了下来，“这事怎么不早说？”
　　明昭道：“爹没说，我以为不重要。何况，这事又不是什么好事，说了平白让你们上火。”
　　徐明晓就抬手捏了捏她的小腮，“小机灵鬼！回家看好了，可别让他们把大姐给卖了。”
　　明昭心中的警铃大鸣。
　　徐明晴模样生得好，性子又好，徐老爷子那边若是想在她亲事上做手脚，也不是不可能的。
　　“祖父那边若是拿孝道来压，爹娘可扛得住？”
　　徐明晓冷哼一声，“咱爹脾气好是不假，但咱娘可不是吃素的。”
　　明昭抿唇，这世道，男子为天，女子三从四德。她能指望隗氏跟母老虎一样威风抖擞吗？
　　徐明晓看她一眼，“你那是什么表情？”
　　明昭道：“当年三叔要我，咱娘怎么就吃素了？”
　　徐明晓一噎，心中一时间五味杂陈，竟不知道如何回答了。
　　明昭道：“我提及此事，不是要发泄心中的怨气，就是觉得，胳膊有时候是拧不过大腿的。更希望，当年送走我的无奈，不要在姐姐们的亲事上重复。”
　　徐明晓握住她手的手就攥紧了。
　　明昭低头踢着石子，看着地上自己的影子小小的一团，重重的叹了口气。六岁的年纪，真真是满腔的报复无处施展啊！
　　远远的，黄豆一直在狂叫。
　　有些人登门，真是狗嫌人烦。
　　临近院门，就听到姚明珠嗲声嗲气的声音，“大姐姐啊，明昭住哪个房间呀？我可以进去看看吗？”
　　徐明晓刚想踏步进门，被明昭一把扯住了。
　　黄豆叫两声，冲着她们摇尾巴转圈，又朝天叫两声。
　　就听徐明晴道：“小妹不喜欢别人进她的房间，平日里打扫都是她自己。”
　　姚明珠又道：“大姐姐这珠花真是好看，打从哪里买的呀？咱县城的珠宝铺子我经常逛，从来没见过呢！”
　　徐明晴不咸不淡的道：“县城没有，那就去府城逛啊！再不济，还可以去京城嘛！”
　　“你娘这是到哪里干活了？”张氏不耐烦的道，“怎么还不回来？”
　　徐明晴道：“下地干活是没准的，一般都是日上中午才往回走。姚大婶子若是等不及，就和张婆婆先回去吧。等我娘回来，我跟她说一声，让她有空去县城看婶子。”

第一百一十九章 关门放狗
　　张氏道：“明晴，你是不是觉得婶子大老远的从县城跑来，是吃饱了撑的闲着没事干？还不是你祖父疼你，及笄的人了至今亲事还没个着落，他老人家心里急啊！特意托我给你打听人家，我哪有那个本事啊！这不就托到了张大姑这儿。张大姑也是费了心思的，一有了好人家，我们这不就紧赶慢赶的赶来了。从凤凰庄过来那段路可是马车进不来的，我们可是用脚一步一步走过来的。”
　　徐明晴道：“姚大婶子费心了。”
　　张氏道：“你知道就好。大姑，你来说。我那二嫂子虽然还没回来，先让我这大侄女心里有底也是好的。”
　　“嗯哼！”未言先清嗓子，“说起那高员外，在县城里可是首屈一指的，家里有两个铺子不说，据说县城周边还有五百亩地呢！就连家里的仆妇都是穿金戴银的，姑娘若是能被他相中了做了他第八房姨娘，那以后连带着你全家都得吃香的喝辣的呢……”
　　“大姐，我们回来了！”徐明晓忍无可忍，高喊一声冲了进去。
　　院子里的泡桐树下，支着一张小桌子，上面摆放着茶水。张氏和姚明珠以及另外一个头上插了朵月季花的陌生面孔围桌而坐。
　　徐明晴没有请人进屋，而是选在这里招待客人，足见也不是软柿子。
　　徐明晓再怎么不情愿，还是礼貌的喊了声姚大婶子。扭头一看，却不见了明昭的影子。
　　“这么快就洗完了？”徐明晴冲着她挤眼睛。
　　“你们家刚刚回来的那个小不点吗？”姚明珠冲上来道。
　　“明珠，好好说话！”张氏端着姿态道。
　　姚明珠瘪瘪嘴，又问道：“就是那个徐明昭呢？”
　　“我在这儿！”明昭刚刚宣布了存在感，刚刚被她偷偷解开绳子的黄豆噌的就蹿到了她前面，然后狂叫着如同一道闪电般的冲着那三个陌生人而去。
　　那玫瑰花大叫一声娘，一屁股坐到了地上，然后连滚带爬的往张氏身后躲。
　　张氏白了一张脸，噌的一下起身，手忙脚乱中把桌子踢到了一边，直着嗓子尖叫。
　　姚明珠倒是贼，直接扑到了徐明晓的身上。
　　一时间，惊叫声，狗叫声，呵斥声汇织成了一曲声势浩大的交响乐。
　　明昭看着关门放狗带出来的惊人效果也是楞了个楞，然后便夸张的高喊：“黄豆疯了！快！大姐，二姐，快抓住它！”
　　徐明晴是真的努力的去抓。
　　徐明晓跑来跑去，有多少真心就不得而知了。
　　总之，场内的三名来客弄得是狼狈不堪。
　　张氏遍了声的呵斥，“抓什么？直接拿䦆头打死这个小畜生。”
　　明昭眸子一冷，继续添油加醋的道：“狗疯了，咬了人也会发疯的。哎呀！别往屋里跑，你关了门，窗子也是开着的。”
　　徐明晓会意，忙道：“姚大婶子，赶紧往外跑啊！我们家黄豆就是个窝里横，一般不出门的。”
　　明昭还跑去大门口将刚刚关上的木栅门给打开了。
　　这边徐明晴已经抓住了黄豆，那边三个人也已经鬼哭狼嚎的跑出了大门。
　　明昭把门一关，拍了拍手，长长的吁了口气。
　　黄豆还在给力的狂吠，那三个出了门头也不回的跑没了影儿。
　　徐明晓噗嗤一声笑了出来。
　　明昭丢给她一个眼色，她又赶忙把笑憋了回去。
　　徐明晴把黄豆重新拴好了，回头瞪着明昭。
　　明昭嘻嘻笑，“黄豆真是一条忠犬，知道大姐被狼盯上了，立马挣脱了绳子前去护主。得奖励它吃肉。”
　　徐明晴沉着脸走向明昭。
　　徐明晓闪身挡在了她面前，“大姐，眼看着晌午了，娘快回来了，还是赶紧做饭吧！”
　　徐明晴一把推开她，到了明昭跟前，蹲下身，扶住她的肩头，“有没有受伤？”
　　“嗯？”明昭瞪大了眼睛，还以为一顿责骂少不了，这话锋好像偏了。
　　徐明晴道：“你刚刚归家，黄豆跟你毕竟不熟。它又是个凶悍的，你去解绳子，它有没有对你下口？”
　　明昭摇摇头，“我每天都喂它，它跟我好着呢！大姐肯定搞错了，真的是它护主心切自己挣脱的，跟我没关系。”想诈她，她才不会被温情感动而上当呢！
　　不然，一会儿隗氏回来也饶不了她。
　　徐明晓忙过来牵明昭的手，“她说不是就不是了。大姐你也说了，黄豆跟小妹不熟，小妹真要去解绳套，依着黄豆的脾气能饶了她？”
　　“大姐，我饿了！”明昭立马换上一副可怜兮兮的样子。
　　徐明晴起身，重重的叹了口气，“一会儿等娘回来，这事怎么交代？”
　　徐明晓道：“自然是实话实说了。张氏想要大姐去给人作妾这件事，娘知道了肯定生气。就算张氏去而复返，估计也讨不着好。”
　　明昭去拉徐明晴的手，“当初华氏想让我给临县县令家的公子作妾，我都不答应。大姐，你也千万别答应。大户人家的妾连个奴婢都不如，你别听那媒婆瞎说。我在临县的时候听得多了，别说主母不容，就是勉强生下孩子那都是庶子，低人一等的。”
　　徐明晴摸了摸她的头，“我是大姐！下面还有你们三个，还能把头带歪了不成？好了，我去做饭。”
　　明昭若有所思的看着她的背影。
　　徐明晓也学着徐明晴摸了摸她的头，“大姐的意思，她身为老大，真要去给人做了妾，剩下的咱们三个也就毁了，会被她带累的将来嫁不得好人家的。”
　　这是明昭第一次听到她们四姐妹一荣俱荣一损俱损的话，听着新鲜的同时，还觉得息息相关的责任。这是前世孤独惯了的自己所体味不到的。
　　隗氏是一阵风似的旋回来的，听闻张氏已经走了，才把徐明晴递上的茶水一口气喝光了。
　　徐明晓又把张氏想要把徐明晴送去作妾的事情说了，气的隗氏直接把手里的杯子摔了。再到听到黄豆的勇猛的时候，居然连那狗是自己挣脱的还是被人放出来的都没问，此事就揭过去了。

第一百二十章 再见贵人
　　明昭却并没有松一口气，那张氏明显不是省油的灯，这会儿这般灰溜溜的走了，肯定是要卷土重来的。
　　再来的时候，或许就不是这样的阵仗了。
　　晚上等徐文盛回来，隗氏抹着眼泪将此事说了，末了还放了狠话，“这事若是老爷子的主意，徐文盛咱俩的日子也就到头了，我带着四个女儿去投湖，也不会任由你们老徐家祸害。”
　　徐文盛铁青着脸色，去大门口坐了很久，不知道的还以为是在那里跟黄豆交流心得。
　　最后还是明昭被推出来去喊的他。
　　已是四月半，月亮挂在天上，明晃晃的，连星星都避其锋芒。
　　明昭甜糯的声音响起，“您别想多了，我不会跟着娘去投湖的，我觉得那样太窝囊了。我会劝娘拿把杀猪刀子，谁作妖，就剁了谁。”
　　徐文盛骇然，“你小小年纪怎会有这样狠厉的想法？”
　　“被逼的呗！”明昭无所谓的笑笑，“哪里有压迫，哪里就有反抗。我在三叔家过不下去了，就想到要回来。这于您来说，难不难？可是六岁的我却做到了。那么，您可想到我要是做不到的后果？我跑出来了，华氏都想方设法的要杀我。我要是留在临县，您现在面对的就不是我这个活生生的人了，而是尸体了。”
　　徐文盛噌的一跃而起。
　　明昭转身往里走，“您听懂了我的话就好。您是这家里唯一的男人，是这个家的支柱，您要是不能撑起这一方天，不妨交给六岁的我。”
　　徐文盛哭笑不得，这是六岁孩子说的话吗？这是赤果果的威胁加蔑视。任谁被这么刺一下，都会热血沸腾的充满斗志。
　　明昭放了狠话，一夜好眠。睁开眼，就听说徐老爷子来了。同来的据说还有继祖母杨氏。
　　明昭抚额，那老两口是属夜猫子的不成？
　　徐明晓催促，“小妹赶紧穿衣服，长辈总是要拜见的。”
　　明昭听出了这话中的愤懑，淡然一笑。
　　徐老爷子不过半百光景，胖胖的，皮肤黝黑，下巴上留着山羊胡子。只是，一般胖的人总是给人和蔼可亲之感，偏偏这个却是满脸的横肉。
　　至于杨氏却年轻很多，看着要比他小十岁的光景，可能是涂脂抹粉减龄吧。只是，再厚的脂粉也遮不住深深的法令纹。灰白的头发上别着的金簪子非常的惹眼。当然了，五官还是很耐看的，若非如此，徐老爷子也就不会执意续娶了。
　　明昭上前去见礼，只得了一个“嗯”字。她却似是察觉不到这种冷淡的态度，一脸儒慕的上前，“您就是我祖父吗？我可终于见到您了。三叔经常说起您，说您为人处世最是公正不过。”
　　徐老爷子这才抬眼看了看眼前的小人儿，“好日子不过，跑回来当泥腿子，白瞎了我当年的心思。”
　　明昭就看向一边的徐文盛一眼，又转向了杨氏，开口便道：“祖母不用犹豫着给厚重的见面礼，金簪子银镯子的我都戴不了，随便给我几个银叶子就好了。”
　　杨氏的粉脸一僵，“这孩子说话真有意思，谁教的这是？”
　　明昭眨巴着无辜的大眼睛，“在临县的时候，跟着三婶出去见客，长辈们都是要给见面礼的。莫不是宜县的礼数跟临县那边大不相同？”
　　杨氏唇角浮起讥讽，“你三婶还带着你出门见客？”以她对老三媳妇的了解，觉得她抬举这个侄女的可能性不大。
　　明昭道：“那可不！三婶最喜欢带我出去见客了，我每次收到见面礼，她都高兴得很，然后就喜滋滋的收到了她的私库里。只是我这次回来走的匆忙，那些见面礼三婶也没来得及给我。”
　　杨氏的唇角直抽抽，拉过明昭的手，放了两个铜板，“去买糖吃吧！”
　　明昭被寒碜的觉得牙都酸了，“我还是第一次收到铜板作为见面礼呢！敢问祖母，铜板比银叶子大吗？”
　　杨氏一噎，眼梢瞥向徐老爷子。
　　“大人说话，小孩子别碍事。”徐老爷子不耐烦的挥手，像是在挥赶一只苍蝇。
　　明昭哦了一声，边往外走边道：“这外圆内方的玩意儿，用来打狗应该很顺手。”全然不顾身后的杨氏一口老血在胸中翻涌。
　　徐明晓在外面冲着明昭竖了竖大拇指。
　　徐明晴则往她手里塞了两个煮鸡蛋，“先垫巴一下，早饭不知啥时候吃呢！”
　　明昭塞了一个到徐明晓手里，就往外走，她觉得这个家被污染了，她得出去透透气。
　　“别乱跑！”徐明晓在后面嘱咐。
　　明昭头也不回的嗯了一声。
　　出了庄子，下到湖滩上，麦田长势喜人，水退后沉积下来的天然的肥料把它们呵护的很好。
　　已然入夏，麦子已经被炙热的太阳烤的金黄，过两天也该收割了。
　　穿过麦田，就到了湖边上。
　　湖岸线崎岖不平，明昭捡了石子发泄似的往湖上扔，“也不知道那老实爹懂不懂得先发制人。这个时候的上上策，就该把华氏要杀我的事情摊开在老爷子面前，堵住他发难的嘴。”
　　“噗嗤——”有人笑喷了。
　　明昭吓的一哆嗦，循声看去，转过自己站立的凸出的湖滩，在凹进去的地方，一戴着斗笠的老者正在垂钓。
　　明昭远远的看着，也不走近，暗暗思量着这要是坏人，自己该从哪条路逃走。
　　可惜麦田不是芦苇荡，太矮了，她就算钻进去也掩藏不住行踪。
　　“一个小屁孩，居然还说什么先发制人，学过兵法吗你？”
　　这大嗓门成功的把明昭的脚步吸引了过去。
　　“您……您不是……”
　　老者从斗笠下抬头，花白的胡须，红光满面的脸，正是明昭在县城跟姚明珠起冲突时遇到的那个贵人。
　　明昭舒了口气，“原来是老侯爷啊！民女给您见礼了。”却又想到上次见面他最后提到周承颐的事情，刚刚吐出的那口气就又提了起来。
　　“徐明昭，别来无恙啊！”
　　“您怎么知道……”明昭问了一半的话就此打住了，人家都跑到她的庄子里来钓鱼了，知晓她的名字还不是轻而易举的事情。这会儿，只怕是连她的祖宗八代都打听清楚了。
　　身处权力的高层，总是有着得天独厚的碾压一切蝼蚁的优势。

第一百二十一章 土匪来了
　　老侯爷猛的收杆，一条活蹦乱跳的鱼儿就从鱼钩上跳到了木桶里。
　　“好厉害！”明昭由衷的道。
　　老侯爷抖了抖胡子，“半斤沉的鱼苗苗，有什么厉害的？”他重新装了鱼食，将鱼钩再次甩到了水里。
　　明昭道：“咱俩在岸上大声说话，还有鱼苗苗愿者上钩，不正说明老侯爷威武吗？”
　　老侯爷哈哈大笑，“小小年纪，个子不高，马屁功夫倒是一流。”
　　明昭嘿嘿笑，眼珠子滴溜溜的转，“都已经到家门口了，老侯爷不若去我家吃个便饭？我大姐的厨艺可好了，比城里那高档酒楼的厨子也差不了多少。”
　　“真心的？”老侯爷挑眉。
　　“瞧您这话问的，我们这可是礼仪之庄，家家户户都非常好客的。”明昭拍着小胸脯道。
　　老侯爷道：“真的不是因为怕你父亲走了下下策拉我去狐假虎威？”
　　“能够被狐狸利用，不也正说明了老虎百兽之王的威风吗？”明昭厚着脸皮道。但红了的耳朵还是出卖了被人拆穿心事的窘迫。
　　老侯爷哼哼两声，目视湖面不说话了。
　　明昭走也不是，留也不是，在尴尬的沉默中干脆在岸边的石头上坐了下来。视线扫过泛黄的麦穗，觉得自己不做点儿什么，都辜负了果实的饱满。
　　“老侯爷，您有火不？”
　　“我有那么老吗？”老侯爷吹胡子瞪眼，“别老老的喊，我有姓的，叫我周公就好。”
　　“噗——”明昭笑喷了。
　　她最先想到的就是周公解梦和周公之礼，然后才是历史上那个赫赫有名的大人物。
　　老侯爷直接扔了鱼竿，起身，叉着腰，“怎么？觉得老夫不配那个‘公’字？”
　　“配！很配！”明昭忙点头如捣蒜，“那个周公，您有火吗？”
　　“做什么？”周老侯爷挑眉。
　　明昭道：“烧烤啊！祭五脏庙。”
　　周老侯爷看了看自己跟前的木桶，“打我的鱼的主意？”
　　明昭忙摆手，“岂敢！我就是想烤麦子吃。”
　　周老侯爷唇角抽了抽，“你就不怕烤一个麦穗子把这一片麦田都给点着了？”
　　明昭小心肝颤了颤，“您怎么就不盼我点儿好啊！”
　　周老侯爷抬头看天，“大壮，人来了没有？”
　　“来了！”应声是从远处的树上发出的。
　　明昭都不知道该怎么摆正自己的表情了，刚刚还想着逃跑，有树上那个在，她又能跑到哪里去？
　　“谁来了？”她木然的问。
　　“你听！”周老侯爷手支在耳边。
　　明昭起初什么都没听见，然后就是哒哒的声音，再近了才反应过来是马蹄声。由远及近，正是从凤凰庄那边过来的。
　　那条羊肠小道，马车是绝对过不来的，但只要骑术好，骑马过来应该是没有问题的。
　　“这架势，不会是土匪吧？”明昭说笑道。
　　以她对养尊处优的官老爷的了解，真要是屈尊降贵的来他们小山村，那也是坐轿子，怎么可能忍受马的颠簸，何况也不一定会。
　　“嗯！直觉不错。”周老侯爷正眼看了她一下。
　　明昭一怔，“我说着玩的。”
　　周老侯爷道：“我说真的！”
　　明昭翻了个白眼，“吓唬小孩子的老爷爷一点儿都不可爱。”何况她又不是真的小孩子。
　　周老侯爷学她的样子也翻了个白眼，“老夫纵横沙场一辈子，何时骗过人？”
　　明昭道：“不是说兵不厌诈？”
　　周老侯爷胡子抖了抖，“那你就当我使诈好了，反正那土匪是奔着你家门而去的。”
　　明昭一下子炸了毛，跳起来，抬脚就往回跑。跑没了影儿又折了回来。
　　周老侯爷倒背着手看着她，“等我钓上来八斤重的大鱼，就去你家吃饭。”
　　明昭缓过一口气来，“您姓周？”
　　周老侯爷哼哼两声，“你这小屁孩怎么颠三倒四的？这是重点吗？再磨蹭，土匪都进你家门了。”
　　明昭上下瞅着他，周公的周啊，那不就是她承颐哥哥的周嘛！如此说来，这个人那天问起承颐哥哥的事情，好像没有敌意。有心问问吧，但想到上次防备的决绝，这会儿都开不了口了。
　　“您老觉得我这小身板去对抗那土匪，真的不是以卵击石？何况，您是谁啊？侯爷啊！”虽然不知道是什么侯爷，但看这身板，还有那个叫大壮的随从，就不是吃素的侯爷。“真要是土匪来作恶，您会有闲心在这儿钓鱼？”
　　“所以，你就回来了？”周老侯爷饶有兴味的看着她。
　　明昭笑笑，“能有什么办法？天塌下来，我想顶天立地，都够不着啊！”然后转身，迈着四方步往回走，举起手头也不回的挥了挥，“但尽管帮不上忙，还是得捧个人场的。周公加油！我在家等着您老拎着八斤的大鱼上门。”
　　周老侯爷哈哈大笑，“那可真是愿者上钩了。”
　　扑簌簌，从远处的树上落下一人，开口就控诉，“年纪一大把了，欺负小姑娘。”
　　周老侯爷学着明昭刚刚的样子翻白眼，“你哪只眼看见小丫头吃亏了？她战斗力那么强，还用得着你护？”
　　“害虫太多！”
　　周老侯爷哼了一声，“藏头缩尾，哪有半点儿像我们周家的男儿？”
　　“我本来就不是！”
　　“别动！”周老侯爷连忙扑过去，拍掉他伸向鱼竿的手，“别把我八斤的大鱼吓跑了。你光明正大的去给她撑腰不就好了，还整了一出土匪戏，累不累？”
　　“不到时候。”
　　远处麦浪翻滚，一身红衣的小不点儿很快失了踪影。
　　走出麦田的明昭却懊恼的咬住了下唇，当初跟周承颐在一起的时候，就该把大历朝的权贵打听清楚了，也就不至于落得现在这样一无所知的被动局面。
　　那时候，完全被自己农家女的身份给局限了。总以为这个国公那个侯爷的跟天上的星星差不多，离自己太过遥远，却没有想到它们也有化为扫把星变成落石的一天。
　　庄子里的狗又开始此起彼伏的叫唤，真不愧是人类忠诚而又灵性十足的朋友。
　　里正家的女儿八岁的徐文翠跑了过来，“徐明昭，你怎么还在这里逛游啊？你家里出大事了！我爹都赶过去了呢！”

第一百二十二章 刘大当家
　　明昭哦了一声，甩着手里的柳枝继续往前走。
　　徐文翠追上来，“徐明昭，你要不要去我家躲躲？我亲眼看见了，那俩人长得凶神恶煞的，骑着高头大马，一看就不是善茬。你爹在凤凰庄不会得罪了什么人吧？”
　　明昭又哦了一声，能得罪什么人？不过是当了个小头头，招人羡慕嫉妒恨罢了。
　　徐文翠道：“徐明昭，你怎么八竿子打不出一个屁来呀？”
　　明昭脚步一顿，“来的是土匪，你确定要跟我讨论这事？”
　　徐文翠顿时石化，然后大喊一声娘，一溜烟的跑走了。
　　明昭叹口气，她心里其实也没底的啊！
　　怎么好端端的会有土匪找上他们家？
　　那个老侯爷又是怎么回事？不好好在朝堂上搅风搅雨，居然有闲心跑到他们这山旮旯里垂钓，见到土匪扰民，居然还兴致勃勃的看热闹。不得不说，权贵们的癖好真的是太怪异了。
　　庄子并不大，明昭就算一双小短腿也很快到了自家门口。
　　马毕竟是稀罕物，引来大人孩子们的围观很正常，就是黄豆上蹿下跳的狂吠让人看着累心。
　　两个高大的身影杵在大门口。
　　徐文盛总算还不傻，在没搞清楚状况的情况下将人拦在了大门外。
　　徐老爷子拉了个脸，杨氏从旁嘟嘟囔囔说着风凉话。“还以为老二出息了，在凤凰庄上摊上了好差事。没想到啊……”
　　“祖母能拿两个铜板给我当见面礼，还有什么事情是想不到的？”明昭的声音脆生生的响起。
　　“死丫头片子！”杨氏骂了一句，“惹祸精来了，正好，人既是冲着她来的，问问怎么回事吧！”
　　“明昭！”
　　“明昭妹妹！”
　　徐文盛的声音和另一个声音同时响起。
　　明昭扭头看过去，弱冠之年的年轻人，高大的身材，满脸的胡茬彰显着风尘仆仆，唯有一双眼睛异常明亮，还夹杂着喜悦的笑意。迎上她的打量，咧嘴笑，“一别近俩月，明昭妹妹不认识我了吗？”
　　“曹大哥？”明昭蹦跳着往前，“周老侯爷嘴里的土匪就是你呀！你怎么来了？还找到我家里来了，有事吗？”
　　她是真的意外居然在自己家门口见到了曹骥，这个有过一面之缘本该在千里之外的人。
　　“明昭，你真的认识这位壮士？”徐文盛上前截胡，将明昭拉到了一边。
　　明昭询问的看过去。
　　徐文盛道：“他们来咱家说是找你，我还不相信，就没让人进家门。”
　　明昭道：“当初三婶找了土匪假扮你把我绑走了，就是这位曹大哥路见不平拔刀相助的。他可是神勇将军的后人，本事可大了。”
　　虽然这穷山沟里没有人知道神勇将军的大名，包括她也不知道那是什么人，但却不妨碍她拿“将军”二字去威慑徐老爷子。
　　徐老爷子之所以这般气焰嚣张，除了他当县丞的三儿子，不就是仗着他那当军户的大儿子徐文茂的势嘛！所以，这老头别的听不懂，“将军”二字肯定能拾到心里去。
　　“你三婶还跟土匪熟悉？”杨氏提高了声音，生怕在场的听不到似的，“瞎扯吧！谁不知道华氏出身书香门第，最是知书达理，自从进了咱老徐家门，哪个不夸一声贤惠？老二呀，不是我说你，这宠孩子也得看火候，像明昭这样满嘴里编瞎话真是……”
　　“我亲自被那土匪推下的悬崖，这事还有假？”徐文盛气呼呼的道。
　　“行了！都瞎叨叨什么？”徐老爷子疾言厉色的道，“有话进屋说。”就差把“家丑不可外扬”几个字写在脸上了。
　　徐文盛也反应过来，“既是明昭的救命恩人，若不嫌弃，就请进屋喝杯茶吧！”
　　明昭却站着不动，目光瞟向曹骥旁边的大胡子，整个人毛茸茸的，身体壮硕的像一头熊。“曹大哥，这位是？”
　　曹骥忙道：“忘了介绍，这位是我义兄，姓刘。”
　　徐文盛道：“明昭，还愣着做什么，赶紧请曹将军家里去啊！”
　　明昭摆摆手，“爹爹可还记得咱们回县城遇到的那个被于县令恭请的老侯爷？”
　　徐文盛啊了一声。
　　明昭道：“他刚刚告诉我，有土匪要来咱家。既然曹大哥是名门之后，那么敢问这位刘义兄，在哪个山头上混啊？”
　　周老侯爷不会无缘无故的喊人土匪，既然曹骥不是，那跟他同来的这个就基本定性了。
　　“这就是那个小丫头？”刘义兄的大嗓门一开，近处的人都觉得耳朵嗡嗡响。
　　隗氏赶紧上前，想要把明昭抱走。
　　明昭一脸严肃的冲她摇摇头，这般的如临大敌的表情，连隗氏都被唬的缩了手。
　　曹骥清了清嗓子。
　　刘义兄立马抱拳，对着明昭道：“明昭姑娘！刘狮此来是来跟姑娘赔罪的。”
　　明昭一下子就确定了心中的想法，此人应该是大青山的刘狮无疑了。她脑子转的飞快，明了了对方的身份，那就更不能让他们进门了。一个通匪的罪名扣下来，他们家就别想再过太平日子了。
　　徐老爷子还在那里催促，明昭看他一眼，“这是晋州大青山的刘大当家，祖父确定要让人进门？若是这样，不用官府上门，我都要怀疑当初三婶找上他们三当家的事情，祖父是知情的了。”
　　徐老爷子恼羞成怒，“放狗屁！”粗口一爆，才惊觉不妥，但还是耍横的吹胡子瞪眼。
　　明昭懒得理他，挺直了小腰板看向刘狮，“不知刘大当家赔的哪门子罪？”
　　刘狮道：“昔日张狐收了徐三夫人的好处对姑娘下杀手的事情，我实不知。但他毕竟是在我手下混过的兄弟，他犯下了这等大错，我也有管教不严之罪。”
　　“嗯！”明昭煞有介事的点点头，“养不教，父之过，同理，弟为恶，兄之过。”
　　刘狮面上尴尬，求救的看向曹骥。
　　曹骥正抱臂饶有兴味的看向明昭。
　　明昭道：“张狐和徐三夫人也就是我那好三婶勾结，害我父亲和我的事情，刘大当家可有证据啊？”

第一百二十三章 郎中骑驴来
　　“血口喷人！”徐老爷子直接跳脚，“你个白眼狼，他们好歹养了你六年，就算养只狗都还知道看门呢！你的良心让狗吃了吗？”
　　明昭道：“您的意思是，我一生下来就求着他们养我的，若是他们不养我，我养在自己亲爹亲娘跟前就得饿死冻死了？也不想想，他们那一双儿女可是我招来的。卸磨杀驴！有了亲生儿女，就恨不能我立时去死，您老还指望我有什么良心？”
　　纸里包不住火，跟三房撕破脸的事情迟早会闹开，那么就趁机撕开遮羞布好了。
　　反正，她回来这些时日，庄子里的老老实实没少犯嘀咕。表面的真相并不难猜，毕竟她生下来被送走的原因大家都心知肚明。如今卸磨杀驴，也算是人之常情。
　　但善良的村民永远想不到，弃之不顾并非仁慈的终结，想要她的命才是残忍无极限。
　　再者说了，既是已经分家了，他们二房是沾不上三房的光的。若是家里有个男丁将来走仕途的话，还有用着徐文兴这个同进士的时候。现在红一色的娘子军，管他徐文兴做多大的官，都没有她们什么事。
　　“作孽啊！”隗氏喊一声，嘤嘤哭了起来，“我可怜的孩子啊……这可是我身上掉下来的肉啊，凭什么被你们作践？”
　　明昭眼中跳跃着光亮，这亲娘，关键时候还是非常给力的。
　　曹骥清了清嗓子，大声道：“刘大哥，给他们证据！”
　　刘狮登即从怀里掏出个布包，郑重的捧到了明昭面前，“这是从张狐那里搜出来的五十两银子，是徐三夫人给他的跑腿费。”
　　“你说是就是啊？”徐老爷子已经脸不是脸鼻子不是鼻子。
　　曹骥道：“当时跟这银子在一起的还有一封信，是徐三夫人亲笔所写。信现在已经被官府拿走了。我们来之前听闻徐三爷的官职已经被革除了。徐老爷子若是不信，大可以亲自走一趟临县。”
　　“你……你说什么？”徐老爷子手指着曹骥，浑身哆嗦了起来。然后两眼一番，晕了过去。
　　“老头子，你可别吓我啊！”杨氏扯着嗓子喊，声音尖锐高亢的不像是人发出的，“徐老二，你这个不孝之子！你们一窝子这是要把老头子气死啊！丧尽天良的玩意儿，怎么老天爷不来道雷把你们一个个都劈死……”
　　徐文盛黑着一张脸靠过去，想要去扶徐老爷子，被杨氏猛的推了一把。踉跄着后退了两步，差点儿没站稳栽倒。
　　里正徐启春走过来，“这可如何是好？咱这附近左右的可没有郎中啊！赶紧把人抬进屋啊！”
　　“我们有带郎中来！”曹骥朗声道。
　　明昭狐疑的看过去，只有两匹马，只有两个人，哪里来的郎中？莫非他们当中之一会医术？
　　曹骥指向来时路，“那不就来了！”
　　明昭顺着他手的方向看去，就看到一人骑在毛驴上晃晃悠悠而来。她突然就有了一种非常诡异的感觉，扭转视线看曹骥，“曹大哥为何要带郎中来？”
　　曹骥抬手摸摸鼻子，“有人说，带着大夫在身边，可以备不时之需。就是这个郎中太笨，不会骑马。”
　　明昭的眸子闪了闪，看了看那跳下毛驴走近了的笨郎中，不禁瞪大了眼眸，“李大哥，怎么是你？”
　　李宜泽咧嘴笑，“怎么不能是我？”
　　明昭一噎，李宜泽是陪着她来到宜县的，若是顺着这条线往下想，那他出现在这里，的确是最有可能的。
　　但问题是，他怎么就跟曹骥混到了一起？
　　宜县那么大，他怎么就恰巧出现在了徐庄？
　　若说这一切只是巧合，打死她也不信。
　　包括曹骥带着刘狮前来这件事，都处处透着诡异。
　　刘狮那是谁？大青山的大当家，那就是个土匪头子，本质上就是烧杀抢掠的，犯得着为着手底下的人犯错来给她一个六岁的小丫头道歉吗？哪怕他是侠义的土匪，也不至于跨州千里迢迢而来。
　　何况，江湖中人最是护短，那张狐可是因她而死的，按照常理，别说道歉了，来找她算账还差不多。
　　还有这曹骥，作为神勇将军的后人，就算家道已经没落，还是有铮铮傲骨的。怎么就闲着无聊来做这个和事佬了？
　　明昭一点都不觉得自己是被上天眷顾的人，有着振臂一呼云者响应的本事。
　　所以，这当中定然有着她不知道的猫腻。
　　“李郎中！”徐文盛惊喜的大喊一声，立马冲过去，将人一把扯到了徐老爷子跟前，“快给我家老爷子看看，要不要紧。”
　　李宜泽被扯的一个踉跄，险些脸朝地来个狗吃屎。
　　徐文盛那干农活练出来的手劲可不是一般人能承受的。
　　杨氏见李宜泽靠近，还想阻止，“你是什么人？”
　　“没听说是郎中吗？”徐启春吼，“现在就是死马当作活马医。要是等到去镇子上请郎中打个来回，黄花菜都凉了。”
　　杨氏就悻悻的闭了嘴巴。
　　李宜泽把完脉，掏出银针就朝着徐老爷子的人中扎了过去，几乎是眨眼之间，人就醒了过来。
　　“我的天娘呀！”徐老爷子哼哼唧唧，“可要了老命了……”
　　杨氏也大呼小叫，还像模像样的用衣袖揉眼睛。
　　明昭看得唇角直抽抽，都是戏精啊！
　　曹骥走到明昭身边，“可需要我们帮忙？”
　　明昭其实也正为难着要不要把人请进家门，若她是光棍一条倒是无所谓，但这个小家实在是太弱了，她不得不瞻前思后。但看到徐老爷子的态度，她就突然下了决心。
　　“来者都是客，曹大哥既是到了家门口，就进去喝茶吧！”
　　“启春啊！”徐老爷子喊，“他们家跟土匪来往，跟我老头子可没关系。我们毕竟分家了。”
　　最后一句咬的很重，这是要撇清跟徐文盛的关系，免受连累了。
　　“究竟是谁跟土匪来往？”隗氏再也忍不下去，“还不是你那心尖尖上的宝贝儿子。”
　　“我儿子怎么了？”徐老爷子从地上爬起来，“我有儿子，当然得有所顾忌。不像你们，没有儿子，就是一绝户，所以才会这般明目张胆。”

第一百二十四章 父子断绝书
　　明昭愕然的瞪大眼睛，见过不要脸的，还没见过这么老不要脸的。见过心狠的，还没见过狠得如此天怒人怨的。
　　他居然骂自己的儿子是绝户！这是亲爹能干出来的事吗？
　　“你走！”徐文盛一下子爆发了，“你有儿子，我没儿子，哈哈……从今后我不再是你的儿子！滚啊！有本事你永远别登我家的门。”
　　那句话直戳心窝子，快把老实人逼疯了。但咬牙切齿的撩了话，却还不够狠绝。
　　“不登就不登！”徐老爷子横气道，“我本来也从没指望你这个窝囊废养老。”
　　徐文盛呼吸急促，一张脸都气成了菜色了。抬脚踹向旁边的一棵小孩胳膊粗的树，愣是给踹歪了。
　　明昭见此场景，小心肝儿都跟着颤了颤。
　　刘狮搓了搓手，“这一路紧赶慢赶的，着实又饿又渴，那就进去讨顿饭吃吧！”
　　杨氏忙去扯徐老爷子的衣袖，“这可了不得啊！这大土匪头子都进门了，怕是要连累老大和老三的仕途呢！”她不提自己的孩子，拿着徐老爷子的心头肉说事，火可不就一点就着嘛！
　　徐老爷子跳脚，“胆敢让他们进门，我现在就跟你这不孝子断绝父子关系。”
　　“谁要不断就是王八蛋！”明昭火大的道。
　　“别说话！”隗氏一把将她扯到了自己身后，生怕那老头子疯劲上来朝着小妮下手。
　　“小畜生！”徐老爷子破口大骂，“没种的玩意果然养个兔崽子出来。启春，立文书，白纸黑字写出来，我就当没生过这个窝囊废。”
　　“老哥呀，消消火！”徐启春上前劝，“这血脉亲情，岂是说断就断的？”
　　“必须断！”徐老爷子气吼吼的道，“我宁愿断了，也不当王八蛋！”
　　趁着徐老爷子趾高气扬的骂街的当儿，明昭麻溜的跑进自家院子，来来回回两趟，就把笔墨纸砚都搬了出来，还费力的把以长条凳子也搬了出来。
　　不是要立文书嘛，那就赶紧白纸黑字写下来，双方都嗯好手印。
　　这样的爹，她反正觉得不要也罢。
　　徐文盛下不来决心的话，她就帮他一把。
　　哪怕血缘关系真的断不了，将来徐老爷子再上门，也得把面子摔在地上，底气上就先输了。
　　“我是将门之后，今天就来做这个见证好了。”曹骥非常配合的站在了明昭这边。
　　“我见天的写药方，字还是写的不错的，不若就由我执笔吧！”李宜泽也自告奋勇的搀和了进来，撸起袖子就提笔蘸墨。“怎么写？”
　　明昭就斜眼看着徐老爷子骑虎难下。
　　徐老爷子耷拉着个眼皮，大手一挥，道：“就写我徐启旺自今日起跟徐文盛断绝父子关系，从此老死不相往来，大路通天，各走一边。是福是祸都不相干。”
　　李宜泽一气呵成，字迹龙飞凤舞，倒也很好看。这一写就是两份。
　　徐老爷子咬破手指就摁了手印。
　　徐文盛还在愣神。
　　徐老爷子吼他，“窝囊废！连摁个手印都不敢吗？”
　　徐文盛一咬牙，手指一咬，两个鲜红的手指印就印了上去。
　　杨氏忙上前扯了一张折叠起来，小心翼翼的塞到了袖袋里。然后赶忙去搀扶徐老爷子，“俗话说得好，有狠心的子女，没有狠心的爹娘。你这为儿女的心，天地可鉴。走吧！对于那些个不孝之子，迟早会被天打雷劈的。”
　　明昭听这颠倒黑白的话就来气，“所谓的父慈子孝，父慈是在子孝前面的。为父不慈，也就别怪子女不孝了。何况，今日之事，究竟是谁亏了良心，老天爷都看着呢！”
　　“明昭，不用再说了！就这样吧！”徐文盛道，“请几位贵客进门吧！”
　　李宜泽走了过去，“徐二叔，您也真是心大。这也就是得亏刘大哥不做土匪了，否则，您这样冒然请人进门，的确是大大的不妥。”
　　“什么叫不做土匪了？”明昭故意抬高声音，听得四散的人群中有好几个驻足的。
　　就是相携着离去的那老两口脚步也是一顿。
　　刘狮抬手挠头，嘿嘿笑着看向曹骥。
　　曹骥冲着徐文盛这边抱拳，“今日之事给徐二叔添麻烦了。你们也不用害怕，刘大哥早前的确是晋州大青山那边的土匪，但是不久前已经被招安了。如今带着他那帮兄弟在齐王手下干呢！不然，在下也不会明目张胆的带着他来到宜县了。”
　　“那可真是个大误会啊！”明昭都想大笑三声了，这早不说破晚不说破，偏偏在徐老爷子害怕跟土匪有牵扯写了断绝书后才道明，莫不是跟徐老爷子有仇？
　　徐老爷子耳朵好使的很，肯定已经听到了这番话，不然也不会脚上一踉跄身子矮了下去，表面上虽然没有栽跟头，但实则今日已经栽了个天大的跟头。
　　明昭只要想想他骂她父母的那些话，就觉得今日这断绝书写的实在是解气。
　　想到这儿，她不由得看向了曹骥一眼，这家伙看着一身正气，暗地里也是很皮的。
　　还有李宜泽这老实孩子，这才多久没见，就已经变得滑不留手了。
　　徐文盛还是木木愣愣的，隗氏已经反应过来，忙挤出笑容道：“几位壮士赶紧里面请吧！若是不嫌弃就留下吃个便饭，乡下地方虽说简陋了些，但菜是新鲜的。我马上就去杀鸡。”
　　“徐家婶婶别忙活了！”曹骥赶忙阻止，“我们还有事，得赶回去。下次吧！下次再到家里叨扰。”说完扯了刘狮一把。
　　两人也不再多说，抱了抱拳，翻身上马，扬长而去。
　　李宜泽只来得及喊了声“喂”。
　　徐文盛已经恢复常态，“他们走了，李郎中就别走了。咱们又不是外人，说起来，我这条命还是你救的呢！”
　　“您说这话就见外了。”李宜泽道，“我是郎中，干的就是救命的活儿。不值一提！”
　　“完事了吗？”徐明晓探头出来，“我听到马蹄声离开了。咦？还有外人……”
　　“二姐！”明昭忙介绍道，“这位就是救了爹爹的郎中李大哥。”
　　徐明晓一怔之后，旋即就笑了，落落大方的打招呼，“李大哥好！”

第一百二十五章 元气大伤
　　“呃……”李宜泽涨红了一张脸，“你……你好！”
　　徐明晓道：“既是恩人，怎么不请人进来？”
　　“我也有事，下次，下次吧！”李宜泽说着，逃也似的奔向小毛毛驴，努力了三次才爬了上去。没等着驱赶，又翻了下来，从毛驴身上解下一个布袋子，“明昭妹妹！”
　　明昭小跑过去，“李大哥这是还带了礼物来？”
　　李宜泽道：“就是配了些药，里面都附带了说明。若是遇到突发情况，可以暂时用来救急。”
　　明昭瞪大眼眸看着他，“李大哥这是有备而来？”
　　李宜泽连忙摆手，“没，没有！就是恰巧路过，路过。我走了！”他牵起毛驴就走，走出去老远，就又折了回来。
　　明昭还站在原地看着他。
　　李宜泽搓着手，嘿嘿笑两声，“我来都来了，给你请个平安脉吧！”
　　明昭一手抱着那布袋子，乖巧的伸出另一只小手。
　　李宜泽忙左手托起她的小手，右手搭脉，然后嗯嗯两声收了手，“挺好！挺好！我走了啊！”
　　明昭道：“李大哥，慢着点儿。采药这种活儿，不用那么着急的。”
　　李宜泽本来还是走，闻听直接小跑了起来。
　　徐明晓走到明昭身边，“这人怎么颠三倒四的？”
　　明昭若有所思的看了她一眼，然后嗯了一声，“我也觉得他怪怪的。跟他也算是熟人了，我竟从不知他是结巴。二姐今年十三了吧？”
　　豆蔻年华的女孩子，已经发育的很好了。该凸的地方凸，该翘的地方翘。徐明晓身上偏还有一种明快劲儿，较比着府城的那个婉妙郡主，还要惹眼几分。
　　李宜泽刚刚的脸红脖子粗外加说话不利落，可是被仙女下凡给惊着了？
　　想到这种可能，她不由得噗嗤笑了出来。
　　隗氏过来拉她，“你这个妮子，怎么还傻笑？这一出一出的，究竟是怎么回事？”
　　明昭在心里叹气，她哪里知道本该是八竿子打不着的怎么就突然出现在她眼前了呢？
　　她还想找个人问问这究竟是唱的哪一出呢！
　　不过，流于表面的东西，她倒是能给这一大家子解惑。比方说刘狮是谁，又是如何认识曹骥的。至于李宜泽，相信徐文盛比她更有话说。
　　但徐文盛还真就没什么话说，主要是徐老爷子那一番话打击力太大，把他年富力强的体格都有压弯的趋势。
　　隗氏也是唉声叹气，弄得家里都一片愁云惨淡。
　　渣爹这种生物，搁谁身上谁难受。毕竟不是买货物，买了个残次品可以随时扔掉，然后再去买新的。
　　明昭也没有想要安慰的意思，一个中年男人，又不是没断奶，老婆孩子都有了，还离不开爹？
　　她反正是一点儿都不难受，相反，今日那张断绝书还就是她动用了小心思弄来的。且不说有没有法律效力，有了这么一出，日后他们家发达了，那老头想要再贴上来的时候，就得掂量掂量。
　　明昭是坚信他们家会发达的。
　　所谓的穷则思变，而变就必须从果园开始。她家的那十几棵果树，人工授粉后的果子果然长势喜人，就连隗氏和徐文盛都因此喜不自胜。隗氏因此还特意赶集扯了一块花布给明昭做了一件轻薄的裙子。
　　明昭却觉得这还远远不够，第二步就是疏果了。
　　对于这种伤天理的事情，明昭觉得像徐明晓这种稍微有点儿理智的壮丁是抓不到了，但诸如邻居家的徐明远之流，给块麦芽糖就能听她的指挥，勉强可以拿来一用。
　　明昭在规划着宏伟蓝图的时候，徐文盛却开启了他的绝食大计。她觉得这个爹有些幼稚，真要是绝食给她们一帮娘子军看算怎么回事？真要是有血性，就去他亲爹门前挂绳子啊！
　　但看着隗氏和两个姐姐忧心忡忡的样子，又觉得于心不忍，便端了饭到徐文盛面前道：“您这副样子，是打算将凤凰庄那边的活儿辞了？”
　　徐文盛一拍大腿，一跃而起，“忘了告假了。”登即扒了两口饭，便一溜烟儿的没了影儿。
　　徐明晓为此对明昭佩服的五体投地，她酸酸的道：“以前觉得我是家里最聪明的人，现在方知什么是人外有人天外有天。”
　　明昭乐不可支，完了却又琢磨起凤凰庄的事情来。
　　晚上徐文盛回来，隗氏抢着上前问他有没有被东家给辞工，得到否定答复后，悬了半天的心才总算放下。
　　明昭就拉着徐文盛问东问西。
　　有些事不问不知道，一问还真就吓一跳。
　　那主家在凤凰庄那边盖了个很大的庄园，其中含了一座小山不说，上那边还直接连着湖。庄园里光三进的院子就建了五座。
　　这还不止，庄园的旁边还要建一座学堂。
　　用徐文盛的话说，那家里的银子多的就差用来铺路了。他们宜县应该是没有这样的豪富人家的，听那来的家丁的口音也都是外地的。所以他推测，那户人家极有可能是从府城来的。
　　不管是从哪里来的，在这穷山沟里建园子，都是钱多人傻的主儿。
　　明昭还想继续撺掇着徐文盛去探查那主家的真正来历，就被徐明晖给喊走了。
　　夜色已起，星光璀璨，下弦月姗姗来迟的挂在天边。
　　小姐妹俩坐在院外的青石上吹风。
　　“三姐可是有话对我说？”明昭最先开了口。
　　徐明晖拢了拢被风吹乱的额前的发，“就是想知道白天究竟发生了什么事？他们当我小，很多事都不让我知道。”
　　明昭好笑的看着她，“三姐又何尝不是觉得我小就想着从我这里套话呢？”
　　徐明晖道：“我知道你人小鬼大，不然也不会耍心眼迫使老头子写那断绝书了。”
　　明昭呵呵两声，“三姐真是高看我了。大人们不说，是觉得他们能顶天立地的庇护咱们吧！但我却觉得，既然是这家里的一份子，就不分大小，都有知情权。”接着她绘声绘色的把白天的事情讲了，末了问道：“在三姐心中，祖父是个什么样的人？”

第一百二十六章 秋后的账
　　“一个从来不拿正眼看我的人！”徐明晖冷笑两声，“哪怕咱们一家子都饿死，他都不会眨眼睛的。书中说，天下没有不疼子女的父母。那只能说明书中太局限了，这世上就有恨自己孩子入骨的父母。老头子就是这样的人。”
　　“呃，只能说天下之大，无奇不有了。”明昭干巴巴的道。
　　徐明晖扭头看她一眼，“生你的那一年，正赶上灾年，家里穷的揭不开锅，大姐带我去他们家借粮。大姐都给他们跪下了，他们一口咬定家里也断了顿。我却亲眼看见他们家的狗在啃肉骨头。他家老大和老三都是吃俸禄的，怎么会少了他的吃食？朝廷的俸禄可不会因为灾年而停发吧！”
　　明昭眼眶酸涩，“那时候三姐才多大？”
　　“五岁！我就算忘了所有的事情，那件事情却烙印在我的脑子里。”徐明晖抬手揉了揉眼睛，“所以，你今天做的很好！我努力读书想要出人头地，为的也就是有一天让那些狗眼看人低的匍匐在脚下。但是，今天这断绝关系书却似乎更解气。”
　　明昭去握她的手，“可是父亲却很难受。”
　　徐明晖哼了一声，“他就是太心善了。‘我有儿，你没儿’这么诛心的话，是一个当爹的对亲儿子说的话吗？要我说，咱们家今天该放鞭炮才对。”她用力握了握明昭的手，“别怕！咱家的日子终会越过越好的。”
　　明昭那是跟天借的胆子，哪里会害怕，她就是有些担心这即将进入青春期的少女走入偏激的死胡同回不了头。
　　“多大点儿事！”明昭反握了她的手，“三姐你就等着吧！将来我肯定能挣大钱，到时候备上三份厚重的嫁妆，把你们三个风风光光的嫁出去。”
　　“噗——”背后传来徐明晴笑喷的声音，“一会儿不见你这妮子我就眼皮直跳，原来是在这里大放厥词啊！”她伸手就把明昭从石头上抱了起来，“三个姐姐又不是嫁不出去，哪里需要你准备嫁妆？”
　　“嫁出去是一回事，嫁得好就是另一回事了。”明昭振振有词的道。
　　“哈哈哈……”徐明晓从院里出来，不由分说就把明昭从徐明晴怀里抢了过去，吧唧就在明昭的小腮上亲了一口，“小妹这话说的太好了。”
　　明昭挣扎，“放我下来吧！我有脚的，能自己走。”
　　徐明晓抱着她就进了院子，“让姐抱会儿吧！小时候没机会抱，这会儿再不抱，往后可就抱不动了。”
　　“你说什么呢？”徐明晴退了徐明晓一下子。
　　明昭道：“没事！我被送走这件事无可更改，既是事实，就没有回避的道理。三姐呢？没跟进来。”
　　“别管她！”徐明晓道，“她脾气就这么古怪。”
　　“你才古怪呢！”徐明晖迈着四方步走进来。
　　徐明晓就吃吃的笑。
　　徐明晴就叹气，“你们俩整日里就没有不抬杠的时候。”
　　“姑娘家家的，大晚上的不睡觉，到处瞎逛游什么？”隗氏站在东屋门口吼道，“明昭你过来，今晚跟娘睡。”
　　明昭从徐明晓身上下来，抗议道：“我自己睡就好。”
　　隗氏却不由分说将她拉进自己屋里，亲自给她洗了脚丫，把她抱到了炕上。
　　炕是冷的，因为天气渐热，已经不在主屋这边生火做饭了。
　　隗氏一边把她塞到被子里一边道：“娘反复想了下，今天白天的事情，你不该出头的。”
　　这是要秋后算账？
　　明昭打了个哈欠，敷衍的哦了一声。
　　隗氏道：“‘王八蛋’这种话以后也不要说了，总归是个姑娘家。你三叔三婶也都是读书人，怎么就教出这种话来。”
　　明昭想起当时为了激徐老爷子，的确是说了不怎么好听的话。“以后不会了！”
　　隗氏又道：“家里的事情，不用你一个小孩子操心。想多了事情，是会不长个儿的。”
　　明昭又嗯了一声，这一刻化身应声虫，反正她怎么说怎么好，不过是左耳朵进右耳朵出不走脑罢了。
　　隗氏见她已经困的睁不开眼，也就不再细细念，给她掖了掖被子，放任她梦周公去了。
　　徐文盛掀了门帘进来，“睡了？”
　　隗氏嗯了一声。
　　徐文盛往炕上一坐，背朝里，重重的叹了口气，“今日之事，让你们跟着受委屈了。”
　　隗氏道：“只要你心里不难受就行。”
　　徐文盛苦笑，“他这么狠心待我，我都怀疑我不是亲生的了。”
　　隗氏脱衣躺下，“人心本来就是偏的，家里孩子多，总有偏疼的，也难免有厌烦的。说起来，咱俩也算是不是一家人不进一家门。你在这个家里不受待见，我在娘家又何尝得了好？咱也别怨天尤人了，老爷子虽说是偏心太过，但总归没有把你扫地出门，分家的时候还是分了地给你。我出嫁的时候，我家也好歹置办了一份嫁妆，虽然单薄了些，总归面子上还是过得去的。就这样吧！”
　　徐文盛又叹了口气，“本来就已经分了家，哪怕咱家倒霉，也是连累不到的。何必非得写断绝关系书？”
　　隗氏道：“是怕咱们拖累他们吧！想想，你现在可是有四个女儿的人，往后接二连三的出嫁，那可都是要嫁妆的，老爷子那边怕是一文钱都不想出了，才会借着这事发挥的。”
　　“竟是这样？”徐文盛傻眼。
　　隗氏冷哼，“你现在首先是一个父亲，该给孩子最大的庇护的。你看明昭，一个六岁的孩子，却比你都通透。不过是初次见面，就已经看清楚了那老两口的真面目。她今天也是顺势为之，你可别怨怪她。”
　　“瞧你这话说的！”徐文盛这才上炕，“她一心为我，我能看不出来？真当我是是非不分的傻子了。我就是心下难平，他怎么就那么狠心？”
　　隗氏道：“自古有后娘就有后爹。行了！赶紧睡吧！”
　　熄灯，夜静。
　　明昭黑暗中睁大眼睛，她在琢磨曹骥和李宜泽为何会出现。
　　第二天，等着徐文盛去了凤凰庄，隗氏下了地，明昭就晃悠出了家门，迈着小短腿直奔果园而来。

第一百二十七章 “闯祸”挨打
　　疏果这种事总不好假手于人，好在人工授粉之时，明昭就练就了一身爬树的好本事。
　　但她高估了自己六岁的身高，一上午也不过折腾了两棵树。下午她就喊上了徐明远，并且还抬了个高个四脚凳子来。她还允诺徐明远，只要照着她的话做，就送他一套文房四宝。
　　徐明远不为所动，谈条件说让明昭说动徐文盛给他做一副弹弓出来。
　　明昭就觉得熊孩子光想着玩不思读书这件事必须好好整治一下，但表面上还得先应允他。
　　疏果这种事，并不是很难，无非是把长在一簇的果子，挑大个的留一两个，其他的全部掐掉。
　　两人一起上阵，忙活了半下午，就已经疏果了三棵树。原本还能再疏两棵的，菅氏找来了。一看到满地的果子，登即就脸色大变了。
　　“我的天神矣！你们两个这是做的什么孽啊？”菅氏说着话，就在徐明远的屁股上猛抽了两下，然后转向树上的明昭，“还不赶紧下来！你这是要把你爹娘气死啊！他们还指望着这些果树给你三个姐姐攒嫁妆呢！”
　　明昭麻溜的从树上下来，“大婶子，你做什么打徐明远？是我拉他来帮工的。我这是疏果，是为了让果子长的又大又好，这不是做坏事。”
　　“这些歪理胡缠，你回家跟你娘说去。”菅氏不由分说的拉起她就走。那手劲大的，十个明昭估计都挣脱不了。
　　偏徐明远还哭丧着一张脸控诉她，“徐明昭，你可把我害惨了。”
　　明昭却挺直了脊背，一副风萧萧兮易水寒的悲壮。
　　回到家里，隗氏还没有回来，菅氏便将事情给徐明晴和徐明晓说了，姐俩都吓的面无人色。
　　“小妹，你这次可闯了大祸了。”徐明晓急的在屋里团团转，宛如热锅上的蚂蚁。
　　徐明晴将明昭扯到身边，“你这丫头，怎么想的？平日里那般乖巧，怎么闯祸就闯个大的呀？”
　　明昭叹气，“我没闯祸！”
　　外面传来了菅氏大嗓门的控诉，八成是隗氏回来了。
　　“这下怎么办？”徐明晓道，“要不就说我指使的吧！就说我做了个梦，咱家果树上的果子太多，若不减一减，我就有杀身之祸。”
　　徐明晴道：“你这理由也就能糊弄三岁小孩。小妹，你听大姐的。一会儿娘进来，你就主动认错。娘对你本来就怀有愧疚，哪怕你捅破了天，只要知道自己错了，她应该动笤帚的。”
　　“动笤帚什么意思？”明昭不解的问。
　　“对！我先去把笤帚藏起来。”徐明晓大步冲了出去。
　　徐明晴叹气，“娘对孩子管的很严的，我们三个，小时候都挨过笤帚抽在身上的滋味。”
　　明昭瑟缩了一下，“那滋味肯定不好受！”
　　“徐明昭！”隗氏一声暴喝，已然进了门，手里空空，相信那笤帚已经被徐明晓成功转移了。
　　“娘，有话好好说。”徐明晴说着，一把将明昭扯到了身后，“小妹一向乖巧，今天做出这种事情，定然是有原因的。”
　　隗氏一张脸黑若锅底，眼眶都是红彤彤的，手指着探头出来的明昭，“你说！你有什么理由？”
　　明昭道：“我是为了让果子长的更好！”
　　隗氏努力压抑着怒气道：“你把果子都掐了，还怎么长？”
　　明昭道：“让剩下的长，到时候一个长的比三个大。”
　　“你这哪里来的歪理？”徐明晴在隗氏爆发之前推了她一下，“赶紧认错！”
　　明昭梗着脖子道：“我没错！我特意请教了府城那边的种植高手，他就是这么教的。”
　　“你亲眼见了吗？”隗氏气呼呼的道，“怎么知道他不是害你？”
　　明昭推开徐明晴，“我认为他说得对，这就跟您养孩子是一个道理。养一个孩子吃力？还是养四个孩子吃力？养一个孩子，只需要准备一份嫁妆，养四个孩子就要把一份嫁妆分成四份。这显然不一样！”
　　“你的意思是我生你是多余的了？”隗氏一个箭步冲上来，准确无误的揪住了她的耳朵。
　　明昭道：“疼！您放手！我只是打个比方跟您讲道理。”
　　“你这是歪理！”隗氏吼道，“到现在还不知道自己错在哪里是不是？”
　　明昭咬唇，一副豁出去的样子，“我就是没错！路遥知马力日久见人心。”
　　隗氏弯身冲着她的屁股啪啪就是两下，“你这孩子，怎么就这么招人恨？你知不知道那果树有多重要？将来卖了果子，那是要给你姐姐们攒嫁妆的。你这是败家啊！怎么就不知道东西有用呢？”
　　明昭吃疼，大呼道：“疼！打人是不对的！”
　　徐明晴忙上来拉扯她，“好了！您别把小妹打坏了。我现在连个亲事都没有，谈什么嫁妆？您要是实在心疼，就当这损失从我将来的嫁妆里扣了好了。”
　　明昭道：“讲道理不好吗？动手打人是因为你讲不出道理，理亏了。”
　　隗氏直接将徐明晴甩到一边，又将她扯了过来，啪啪又是两下，“你再给我犟嘴试试！不要以为我真欠你什么，我生你一场，从鬼门关上走了一遭，让你来到这个世上，我就没亏过你什么。”
　　“那你打吧！反正你就是打死我，那些掐掉的果子也长不回去了。”明昭眼神黯淡，这一灰心丧气，周遭的一起都变得灰暗了起来。
　　“那我就打死你！”隗氏咬牙切齿，五官气的都扭曲了。
　　徐明晓却突然钻进来，拉起明昭就往外跑，直接跑出了院子，跑出了庄子，才松了手，呼呼的喘着气，瞪着明昭说不出话来。
　　明昭也好不到哪里去，只觉得因为呼吸困难，整个肺都憋疼了。
　　“你傻啊！”徐明晓终于缓过一口气来，“跟她扛什么？不知道她正在气头上吗？人在气头上说出的话，做出来的事，都是不带脑子的。”
　　明昭沉默着不说话，她现在说什么都没有人相信的，那就等着秋后果子成熟了拿事实降服吧！
　　她找了块石头坐下来，看着杜鹃山的巍峨，“二姐爬上去过吗？”

第一百二十八章 人丢了，他来了
　　徐明晓抹了把汗，“上去过。等你大一些，二姐带你爬到山顶。”
　　“上面有什么？”明昭一脸向往的问。
　　徐明晓道：“石头呗！山顶有石桌子，还有两个石人坐在两边，说是在下棋。也不知道是老天的创意还是某个人闲着无聊的杰作，其他就没什么可看的了。”
　　“那山上有老虎吗？”
　　徐明晓道：“老虎肯定没有，但狼应该不少，更多的是野兔。等咱爹闲下来，让他去山上下套子，逮了野兔后回来炖肉吃。”
　　明昭抿了抿唇，“我怕爹回来也是一顿胖揍。”兔子肉吃不上了，怕是要吃木棍。
　　徐明晓摸了摸她的头，“这你就多虑了。咱爹从不动手的，都是咱娘忍不住。”
　　姐妹俩有一搭没一搭的说着，眼看着夕阳西下，徐明晓觉得该回家了，明昭却不动弹，使唤她道：“你先回家打探一下，若是娘火气消了，你再来喊我。”
　　徐明晓无奈的叹气，“我先回家看看咱爹回来了没有，他回来了，就安全了。”
　　明昭点点头，别人家都是严父慈母，到了她家这是反个儿了。
　　正好庄里徐文翠领着一帮子同龄孩子前来，眼见着明昭了有了玩伴，徐明晓才抬脚回了庄子。
　　徐家的小院里，隗氏发疯的身影并不在。
　　徐明晴摇头叹息道：“去果园了！看到那惨不忍睹的现场，回来肯定又要发火。小妹人呢？”
　　徐明晓道：“在庄头上跟小翠他们玩呢！五六个孩子，嚷嚷着玩躲猫猫。”
　　徐明晴道：“让她多跟那些个孩子玩玩也好，有了玩伴，也就不会净琢磨事闯祸了。小妹就是心思太重了，给人的感觉都不像孩子。”
　　徐明晓道：“主要是咱们都比她大太多，老三又是那么个性子，不知道带她玩。那就让她在外面多玩会儿吧！等爹回来再去喊她。”
　　隗氏回来果然又摔摔打打发了一通火气，即便眼前没见着明昭也没想到问一句。
　　直到天擦黑的时候，小翠匆匆跑来说，明昭找不到了。
　　徐明晓一下子跳了起来，“什么叫找不到了？”
　　小翠道：“我们好好玩着捉迷藏，轮到她找了，我们都藏了好久，也没动静，然后就发现不对劲。出来后，就没找到她的人。我们喊着她的名字把四处都找遍了，也没见着人影儿。”
　　隗氏本来关在屋里生闷气，这会儿也出来了。
　　徐明晴忙道：“能到哪里去？怕挨打躲起来了吧！”
　　徐明晓道：“被家里送走了六年，这才回来没几天，跟家里都还隔着一层呢！这要是觉得咱们不待见她，离家出走了怎么办？”
　　“能的她！”隗氏死鸭子嘴硬道，然后瞪向两个女儿，“还愣着干什么？赶紧去找啊！”
　　姐妹俩便赶紧随着小翠跑了。
　　庄子里找了个遍，还是没见到人影。
　　这会儿徐明晖和徐文盛也前后脚回来了，一听明昭丢了，两人都傻了眼。听明白了前因后果，徐文盛忍不住的叹气，“你打她做什么？”
　　隗氏这会儿也是怕了，眼泪吧嗒吧嗒的往下落，“我也没使劲打她啊！不过就是在她屁股上拍了几下。她们三个我可是都用笤帚疙瘩抽过的，没有一个记仇的。”
　　徐明晖冷声道：“能一样吗？我们三个是你一手拉扯大的，她连你的奶都没吃几口呢！就她那性子，若是个肯吃委屈的，至于从三叔家跑回来吗？还是自己往回跑的，她主意大着呢！”
　　徐明晴扯了她一下，“你少说两句。”
　　徐明晖甩开她，“有些话必须得说开，你们孝顺，我也不怕天打雷劈。小妹先是被你们抛弃了一次，又被三叔一家抛弃了一次，这样接二连三的，性子能不敏感才怪。如今，人好容易回来了，你们不说好好补偿，还为了几棵烂苹果树打她。是人重要，还是苹果树重要？”
　　隗氏擤一把鼻涕，“滚犊子！那几棵烂苹果树把你们养大了。”
　　“明昭也是好心，姑且不说这个，就算是她调皮祸害了，你就当是灾年被冰雹砸了不成吗？”徐明晖说完，甩手就去找人了。
　　全家出动，这一找又是半个时辰，还是一无所获。
　　隗氏至此是真的慌了，眼睛哭肿了不说，嗓子还喊哑了。
　　庄子里人都给惊动了，庄里庄外的找。
　　徐明晓想到跟明昭的最后对话，还担心明昭是进山了，战战兢兢的把这重忧虑跟徐文盛说了。
　　徐文盛一个趔趄差点儿没一头栽倒，稳住心神后，立马拉了一帮人，牵上狗，准备进山。
　　刚出庄子，所有的狗都狂吠了起来。
　　马蹄声由远及近，还不止一匹。很快到了近前，来人翻身下马。
　　里正徐启春连忙迎了上去，“你们是什么人？”
　　来人却越过他，直奔徐文盛而来。
　　徐文盛看着眼前的少年，大惊道：“周公子？你怎么来了？”
　　周承颐一身黑衣，若非脸若月白，整个人几乎融入夜色中。他不答反问道：“昭昭出了何事？”
　　徐文盛又是一惊，“您是怎么知晓明昭出事的？”
　　周承颐一身的肃冷，“她怎么丢的？”忍耐已经到了极限。
　　徐文盛想到此人的本事，也不再废话，当即把明昭挨打的事情说了。
　　周承颐迎着夜风，面上的表情模糊不清，喊了声，“卫双！”
　　卫双赶忙上前，“庄子里的狗没有经过训练，只怕在找人上没有目的性。顶多是制造动静，让狼不敢靠近。”
　　周承颐道：“整个庄子都惊动了，她却还没有现身，要么是躲在哪里睡着了，要么就是压根儿没在庄里。她胆小，进山的可能性不大。那她究竟会在哪里？”
　　“周公子！”徐文盛靠过来，“你们一路从哪里过来？有没有碰到她？我是怕她一气之下离开了……”
　　“不会！”周承颐打断他，“这里是她最后的退路。找吧！”他一挥手，卫双就招呼着带来的五六个人四散开来。
　　徐文盛道：“有可能的！她整日里把你挂在嘴边，这会儿受了委屈离家出走前去找你，可能性非常大的。”

第一百二十九章 我带她走
　　周承颐扫了他一眼，“你以为是我带走了她？”大半夜闲着没事来贼喊捉贼。
　　徐文盛皱着一张苦瓜脸，“这四下里都找不到人，难免会胡思乱想，我倒是希望是你带走了她，那样至少她人是安全的。”
　　乍见他出现，自己的确是冒出了那种念头，却万没想到自己没有说出口的，这少年居然猜到了，也太匪夷所思了点儿。
　　周承颐道：“我要想带走她，当初就不会允许她跟着你回来。现在，我还真生出后悔来。”他冷哼一声，大踏步离开。
　　四周一片黑暗，远处的火把明明灭灭，身后是徐文盛扇自己巴掌的声音。
　　这会儿自责又有什么用？
　　周承颐心急如焚，脑子里却异常冷静。越是这个时候，越不能慌，更不可跟个无头苍蝇似的横冲直撞。
　　庄子里闹这么大阵仗，可谓是全庄出动都没有找到人，他一个外来的，人生地不熟的就更不可妄动了。
　　他的脑子里过着整个事件的场景，往深里想小姑娘最可能的去处，抱持的又是怎样的心里。
　　那个从来都不是一般的孩子！
　　能够跟土匪相处却相安无事的人，忍耐力可见一般，真的会因为亲生母亲的一顿打而害怕的有家不敢回吗？
　　若不是主动所为，那就是遇到了什么事情被绊住了。
　　徐庄周边他是安插了暗卫蹲守的，所以，有外来的不明因素作乱的可能性不大。
　　如果不是被动的，那么又有什么理由让小姑娘把自己隐藏起来吗？
　　他不认为那么懂事的小姑娘制造这般大的动静纯粹就是为了让她的家里人着急。
　　“承颐哥哥为何不问问我将来想做什么？”
　　“我想当一个山大王。”
　　“我想要把整个山头都种上果树，杏啊，桃啊……”
　　“等到秋天的时候，我就爬到树上摘果子吃……”
　　稚嫩的声音在耳边回荡，周承颐的眸子一下子清明了起来，或许有一个地方他该去找一下。
　　不对！是必须去找一下。
　　周承颐的行动比脑子还快，瞬间就失了踪影。
　　徐家的果园他是来过的，那时候，花开繁盛。他特意跑来，就为了远远的看一眼小姑娘过得好不好。
　　然后他的心就酸了，小姑娘忙着抓金龟子，开心的整个果园里都是她的笑声。
　　他那时候突然悲哀的发现，没有了他，小姑娘也过得很好。这样的认知，太令人挫败了。
　　下弦月越爬越高，月光清冷。
　　练武之人的眼力一向碾压普通人，周承颐脚步轻轻的在果园里穿梭，不放过身边的任何一棵果树。
　　然后他的脚步猛的顿住，连呼吸几乎都屏住了。
　　最高的那棵果树枝杈上，正蜷缩着小小的一团黑影，若不用心看，真就发现不了。
　　周承颐小心翼翼的靠近，生怕惊了她吧唧从上面摔下来，直到到了树下，觉得是自己能掌控的范围，他才轻轻的唤了一声：“昭昭！”
　　树上的影子还是静止不动，没有半点儿的回应。
　　“徐明昭！”他加重了声音。
　　还是全无反应，他突然心里一慌，要是睡着了还好说，若是别的什么那就……
　　他一跃而起，直接跳到了树上。
　　小小的一团选了个三叉树干，倒也安全。
　　他伸出颤抖的手去探鼻息，气息温热，只是睡着了而已。这才心下大定，伸手去抱她。
　　“承颐哥哥！”明昭咕哝了一声。
　　“嗯！是我！”周承颐低叹，飞身落地。
　　“承颐哥哥……”明昭挣扎了一下，“我难受……”
　　“我知道！”周承颐的心就如同被大力撕扯般疼痛了起来，“你还有我！”他找了个岩石坐下来，试图将她从怀里扶正，“醒了吗？咱们说说话！”
　　明昭却如同面条般绵软的往他怀里扑，“冷！”
　　周承颐无奈的抱紧她却又觉得不对劲起来。时令已经进入初夏，很多人都已经换上单衣。就是夜间温度降低，也不至于冷吧！
　　他用下巴轻触她的额头，滚烫的感觉让他弹跳起身，然后抱着她疾奔起来。
　　终于还是出现了他不愿意看到的结果。
　　周承颐打了个虚哨，卫双很快的现身到他面前，看到自己公子怀里抱着的人，顿时松了口气。
　　“通知所有人，找到了。”周承颐简短的道，“即刻返回。”
　　卫双迟疑，“明昭姑娘父母那边……”
　　“你去告知，人我带走。”周承颐一阵风似的从他跟前吹过。
　　卫双摸了摸鼻子，赶忙去执行命令。
　　消息很快传了开去，举着火把的人涌回庄里，狗叫声不绝于耳。
　　周承颐回到庄里，迎面就被徐文盛给堵上了。他看了旁边笑的比哭还难看的卫双一眼。
　　徐文盛伸手就要去接明昭，“我来吧！这是睡着了吗？在哪里找到的？还是周公子有办法。”
　　周承颐往旁边侧身，躲过了他的手，“果园！”
　　“明昭！”隗氏哑着嗓子在徐明晴的搀扶下，踉踉跄跄的奔了过来，“你这个死丫头，躲哪里去了？”待看到人在一个陌生男人身上挂着，登即就要上去扒拉。
　　徐文盛连忙拽住她，“你冷静点儿！孩子没事就好。这位是周公子，他几番救了咱明昭。”
　　隗氏有些尴尬，不过很快调整了神色，忙不迭的道谢。
　　周承颐就重重的看了眼前的中年妇人一眼，这个打了小姑娘的人现在的状态实在不怎么好。头发蓬乱，眼睛红肿，嘴唇干裂，声音如破锣，可谓是要多狼狈有多狼狈。
　　“徐二婶！”周承颐生硬的喊了一声，必要的招呼还是要打的，眼前的人好歹生了明昭一场。
　　“我来抱吧！”徐明晴上前。
　　周承颐往旁边挪了一步，“我带她走！”
　　“那不行！”隗氏毫不迟疑的拒绝，“她有家，哪怕你对她有恩，这样带走她也与礼不合。”
　　徐文盛道：“周公子，我知道你心疼明昭。但孩子犯了错，接受应有的惩罚是必要的。这是为她好！你本身也还是个孩子，做父母的心思你不懂。”
　　周承颐加重语气道：“她不是一般的孩子！”

第一百三十章 承颐哥哥，真的是你
　　徐文盛道：“是！她以前没吃过苦，所以对于穷苦人家过日子不太懂，我们这不是在教她嘛！”
　　周承颐道：“一棵树多少银子？”
　　“什么？”徐文盛跟不上这种跳跃。
　　卫双上前道：“我家公子的意思，你们家一棵树的苹果能卖多少银子，我家公子出了。”
　　徐文盛脸上尴尬，“这话说的……”
　　“不是这么个事！”隗氏争辩道，“是孩子做了错事必须惩罚。”她的嗓音哑到低沉，大有吐字不清的架势。
　　周承颐道：“人比物重要！”
　　“你这人怎么油盐不进啊！”徐明晓冲了过来，“我娘今天的所为，也并非都是心疼那几棵果树，而是不能任由小妹作贱东西。长此以往，长大了怎么办？”
　　周承颐道：“只要她高兴！”作贱什么都无所谓。
　　徐明晓一噎，“跟你讲不通道理。把我小妹还来。”
　　周承颐眼见着她伸手过来，也并不躲闪，“我必须带她走！”
　　“小妹！”徐明晓喊着，手落在明昭身上，却根本拉不动，“你醒醒！”情急之下就去摇晃明昭的小手，然后如同被蜂蛰了般缩了回去，“怎么这么烫！”
　　“什么烫？”徐明晴也走上前，“小妹怎么了？说了这么长时间的话，她怎么不吱声？”
　　“发烧了！”徐明晓颤声道。
　　“啊！”隗氏和徐文盛齐齐的惊叫。
　　周承颐已经翻上跳上了侍卫牵过来的马，驱马离开。
　　徐文盛抬脚欲追，被卫双拦了下来，“徐二爷止步！我们公子疼爱明昭姑娘的心比谁都厉害。而且，公子身边常年带有大夫，这一点，徐二爷应该清楚。看那样子，明昭姑娘已经烧得有些迷糊了。把人留下，你们确定能应付的了？”
　　一家人本来还大呼小叫，这会儿全都闭了嘴。
　　卫双叹了口气，翻身上马，去追他那不善言辞的主子去了。善后这种事，真真不是个好活。
　　整个徐庄为了找明昭姑娘，可谓是人仰马翻，但这还不是最要命的。他们最好祈祷明昭姑娘没事，否则，以他家主子的性子，指不定干出什么事来呢！
　　“卫护卫，周公子现在住在哪里？”徐文盛喊话。
　　“凤凰庄！”卫双说着，双腿一夹马腹，往前面追去。心中也是埋怨，这徐老二一家真是不上套。
　　明昭姑娘被送走了六年，如今回来，不该好好捧在手心里吗？还把人给打了。就不怕把那微弱的亲情给打没了吗？
　　若非明昭姑娘自己执意回来，他们家主子可是宁愿自己养着的。就算不能自己养，这都把家搬过来了。
　　做护卫这么多年，还是第一次见他家主子对外界有感兴趣的。
　　夜注定是不平静的。
　　明昭觉得自己的脑子似是要炸裂了般，难受的她恨不能自己动手敲碎。直到一只温温凉凉的手落在她的额头，她才觉得好受了些。嗓子火辣辣的疼，她想要喊，想要叫，却都发不出声来。然后嘴里被灌了很苦的药，她想要吐，下巴被人捏着，她只能被动的下咽。
　　再然后，就只剩下光怪陆离的梦境了。
　　明昭睁开眼的时候，外面的阳光正盛，映照的整个屋子里异常的敞亮。
　　陌生的陈设，陌生的气息，她不知道自己身在何处，恍惚中更是不知道今夕何夕。甚至怀疑，自己一不小心翘了辫子，早登极乐来了。
　　门吱呀一声开了，身着月白色直裰的高大男子踏光而来。
　　明昭的视线缓缓的上移，最终落到了那张被上天格外眷顾的脸上。俊眼修眉，挺鼻薄唇，清浅一笑，“你醒了！”
　　明昭就觉得所有的春花在刹那间全部绽放。
　　“承颐哥哥？”
　　“怎么？几天不见，这是不认识了？”周承颐轻笑。
　　行走间，衣摆中散发的淡淡松香扑面而来。
　　直到他坐到了榻边，明昭还在呆愣。温凉的手覆向她的额头，“总算小火炉降温了。”
　　明昭打了个激灵，“承颐哥哥，真的是你！”
　　周承颐的手从额头滑到她的小腮上，“你这个样子，让你怎么放心？”
　　明昭却突然弹跳起身，“是你，对不对？”
　　周承颐叹气，一把将她拉回来，“刚好一点儿，别调皮。嗓子还是哑的，要不要喝水？”
　　明昭红了眼眶，“你一直都在，是不是？”
　　周承颐道：“红杉熬了软软的稀粥，是现在喝，还是等会儿？”
　　明昭瞪着他不说话，澄澈的大眼里水波荡漾。
　　周承颐叹口气，“先吃饭，然后乖乖的喝药，我就什么都不瞒你。”
　　明昭一个猛冲，扑到他的怀里，哇的一声哭了起来。她也不知道自己为什么哭，说是心里有委屈吧，可谁又能给她委屈受呢？
　　就隗氏那两巴掌，搁在一个孩子身上或者心里，可能是天大的委屈，于她来说，跟隗氏本身就没有多少的感情，这种小伤害，还激不起她心中的些许忧伤。
　　俗话说，孩子见了娘，无事哭三场。
　　她这莫不是把周承颐当奶妈了吧？
　　周承颐却被她吓了个灵魂出窍，上次见她哭还是被张狐以爹的名义骗走之后，就算后来她找到了亲爹，两人面临着分离，也没见她这样的阵仗。他当时还心酸了一把，觉得小姑娘有了亲爹就把他忘到脑后去了。
　　时隔日久，她再来这么一出，他还是一如既往的手足无措。“好了！好了！你想知道什么，我都知无不言。你想做什么，我都随你。”
　　明昭感受到他擦泪动作的笨拙，觉得这般放任下去，只怕自己的脸要脱一层皮。听着她这样一番话，心里又莫名的熨帖了。“你说的啊！”
　　周承颐看她泪还挂在睫毛上，却又咧嘴笑，满心的都是无奈。总算明白了什么是“夏日的天娃娃的脸”。刚刚那一阵，堪比电闪雷鸣，这会儿雨点儿还在飘，天空就已经放晴挂彩虹了。
　　明昭偏偏还在他的衣服上蹭了蹭眼泪鼻涕。
　　周承颐就更加的无语了。
　　“我要吃饭！”明昭这会儿哭过之后，心情大畅，却又不急着猜谜揭底了。

第一百三十一章 由不得不怀疑
　　周承颐失笑，忍不住捏了捏她红彤彤的小鼻子，“拿你没办法！”冲着外面喊了声，“红杉！”
　　这第二次提到的名字多少引起了明昭的好奇之心，便伸长了脖子去看。
　　“没那么快！”周承颐掰过她的头来，把她当成盼着吃食的吃货了。“瘦了！”
　　明昭噘了嘴巴，“才不是，只是黑了，才会显瘦。黑瘦这个词就是这么来的。你听过有人说白瘦吗？”
　　周承颐翘了唇角，看她生气勃勃的瞎扯，也是一种不错的享受。
　　门推开，一个胖胖的少女走了进来，手里托着个托盘。看年岁，跟红枫差不多。
　　“奴婢红杉见过姑娘。”红杉开口便带笑。
　　“红杉姐姐好！”明昭这会儿又做回了乖巧的小仙女，就仿佛刚刚那哭的一塌糊涂的人不是她似的，“你跟红枫姐姐是姐妹吗？”
　　红杉笑道：“算是吧！奴婢熬了粥，还蒸了松软的鸡蛋糕，再有就是开胃小菜。虽然清淡了些，但是华叔说姑娘大病之后，只能先吃这样的。”
　　“华叔也在？”明昭惊道。
　　红杉摆好碗筷便退了出去，脚步轻盈的全然不似一个胖子。
　　周承颐抱她到桌边，“不然，以你昨晚的热度，过了不到一天的时间，能这般生龙活虎吗？”
　　明昭呆呆的道：“那李大哥在此，是华叔的授意还是承颐哥哥的指使？”
　　周承颐端起碗，舀了粥吹了吹才送到她嘴边，“怎么就非得授意？难道他自己不会来吗？”
　　明昭被动的喝粥，思绪已经从吃食上开了小差，只怕自己吃了什么都没注意。“他当然可以自己来，但他不该踩着曹骥的尾巴来。”
　　周承颐喂她吃鸡蛋糕，“知道你聪慧，没想到一下子就想到了。”
　　入口即化，明昭终于转回道吃食上，“这是那个红杉做的？”
　　“比你大姐做的怎么样？”周承颐问。
　　“你连我大姐姐擅长做吃食都知道了啊！”明昭拿过他手里的勺子，“我自己吃就好了。”她又不是小婴儿，还得人投喂。
　　周承颐看着空荡荡的手，还有些若有所失，“我不是故意打探的，只是不放心你。但终归，还是低估了为人父母的权威。”
　　明昭三两口就把一碗鸡蛋糕给干出来了，“红杉的手艺真不错，跟我大姐姐不相上下了。”
　　周承颐又端了粥碗给她，明昭喝了小半碗，就放下了。
　　肚子饱了，脑子清明了，嗅觉也就灵敏了，明昭才后知后觉自己身上的气味并不怎么好闻。“我想，我得洗个澡。”
　　她觉得自己在这个少年面前已经全无形象可言了，那就继续破罐子破摔吧！
　　周承颐摇摇头，抱起她又回到了榻上，“一会儿让红杉帮你换身衣服，洗澡就暂且免了。”
　　“你也不嫌弃我身上脏。”明昭皱皱鼻子。
　　周承颐道：“你怎么样都好。”
　　明昭斜了他一眼，“承颐哥哥不要以为嘴巴甜说两句好话，有些事情就揭过去了。”
　　周承颐笑，“好！那你问吧。”
　　明昭抬头，四下里打量，“这里是哪里？”
　　周承颐道：“凤凰庄。”
　　“果然！”明昭抿唇，“之前听我爹说起这边的事情，那天又碰到了那个周老侯爷，我就在琢磨，这人傻钱多的金主究竟是谁，是他还是你。”
　　周承颐挑眉，“怎么就怀疑到我头上？”
　　一个老侯爷的身份，就足以唬人了。有他挡在前面，他还觉得自己足够安全。
　　明昭道：“本来没怀疑到承颐哥哥头上，但曹骥来了，李宜泽也来了，就由不得我不怀疑了。”
　　周承颐眸中染笑，“曹骥跟我可不熟，说起来还是托你的福见了一面。至于李宜泽，他是华叔的徒弟，我跟他也不熟的。”
　　“承颐哥哥当我是三岁小孩子吗？”明昭正襟危坐，做高深莫测样。
　　殊不知一个比三岁大三岁的孩子，做出这副样子来，只能是呆萌可爱了。
　　周承颐暗笑，“那，姑娘有何高见？”
　　明昭清了清嗓子，“张狐被何人所杀？我不以为红枫的从天而降是偶然，她那个时候恰巧在那里出现，只能说明她一直都跟在我身边。承颐哥哥经历了我被张狐拐走的事情后，肯定不放心我一路乌龟爬似的归家的，所以，就派了红枫暗中跟随，对不对？”
　　周承颐摸了摸她的头，“见天的想这么多，会不会长不高？”
　　明昭差点儿没炸毛，“承颐哥哥，你这是在诅咒我吗？”
　　周承颐低笑出声，“好吧！你分析的很对。”只是不全面而已，他何止派了红枫跟随，就是他自己也是一路相伴的。
　　明昭挑了挑眉，“在我因张狐的死吓晕了以后，李宜泽又恰巧的出现，这显然也是承颐哥哥安排的。李宜泽在密州待不下去了，为了躲避被报复，大历朝何其大，为何独独来了宜县？”
　　周承颐点了点头，他的小姑娘心思一向缜密，能够想到这一点儿，实在也不足为奇。
　　“所以了，张狐的死既然由承颐哥哥来善后，那么刘狮跨州前来，就只能是承颐哥哥的手笔了。”明昭得意洋洋的道。
　　周承颐倒了杯水给她，“这些话，咱们以后再说也不迟。你这刚好了，要不要休息一下。”
　　明昭就着他的手喝了水，“趁热打铁。我怕过了这个村，就没有了找承颐哥哥算账的心思了。”
　　“拿你没办法。”周承颐宠溺的笑，“那你还有什么疑问？”
　　“我的一举一动都在承颐哥哥的掌控之中吗？”明昭大眼睛一眨不眨的注视着他脸上的神情，她想起刚回徐庄那几天夜里狂躁不安的狗，她想起徐明晖和王志强打架那次莫名其妙从天而降的泡桐果，不是庄子里进了狼，也不是老天有眼，应该是他暗中派了人在她身边吧！
　　“没有啊！”周承颐否认，“你昨晚失踪，就脱离了掌控。”然后他突然想到了什么，脸色大变，“你母亲打你，你难过了吗？”
　　明昭哼哼两声，“难过啊，但好像也没有那么难过。”

第一百三十二章 究竟谁错了
　　“那你昨晚故意把自己藏起来可是为了让她着急？”周承颐步步追问。
　　明昭扭转视线，打量起屋里全新的家具，“谁真正疼我就让谁着急。”
　　周承颐起身就往外走。
　　明昭连滚带爬的下了榻，扑上去抱住他的腿，“承颐哥哥我错了！我这么做，就是想让你现身。你明明就在，却不来见我，我心里很难受的。你不知道我有多想你！”
　　“有多想？”周承颐目视前方，头也不低。
　　明昭急急地道：“很想很想，每天都想。我每天都有给你写信的，但我人小，出不了庄子，信送不走，就都藏到了床底下。我还想着等跟三姐混熟了，让她去镇上帮着打听一下，看有没有驿站一类的。”
　　周承颐叹了口气，弯腰将她抱了起来，“真的有给我写信？”
　　明昭猛点头，“我现在就可以回去给你拿。都是偷用了三姐的笔墨，只是我的字写得不好，也不知道你能不能看懂。”
　　周承颐看着她的小脸皱作一团，终归是心软了下来，“可知道我为何生气？”
　　明昭摇摇头，突发“气”壮山河，她压根儿就没时间考虑，自然也就不知道他这气从何来。
　　周承颐道：“这里多山区，真的是有狼的。天黑了，你一个人在外若是碰到了狼该怎么办？”
　　“哪有那么幸运。”明昭小声咕哝。
　　周承颐捏了她的腮一下，“不怕一万就怕万一。就算没有狼，若是被坏人盯上了，再把你卖了怎么办。”
　　“山里人民风淳朴，干不出那种事的。”明昭死鸭子嘴硬。
　　“嗯？”周承颐再次拉脸。
　　明昭忙改口道：“我错了！”
　　“错在哪里？”
　　“不该不顾自己的安危。”
　　周承颐才又重新将她抱回到榻上，“没有下次！”
　　“不对啊！”明昭皱起小眉头，“明明是在讨论承颐哥哥你的不地道，怎么又成了我的错了？我要是不这么做，承颐哥哥会露面吗？”
　　“我就在这里，纵使不露面，也一直在你身边。”周承颐目光闪烁。
　　“那不公平！”明昭大叫，“你能看到我，我却看不到你。我见天的为你牵肠挂肚，你看看，我整个人都瘦了。你怎么就忍心？”
　　“你不说是晒黑了才显瘦的？”周承颐拿她的话堵她。
　　明昭一噎，“不带这样的！”
　　周承颐低笑，探手入怀掏出一通体碧绿的小孩拇指大小的翡翠吊坠来，两节竹子的形状。链子都是黄豆大小的翡翠竹子串成的。
　　“好漂亮！”明昭惊呼。
　　任何女人对于这种闪着贵气的晶莹的东西都是没有抵抗力的。
　　周承颐已经将链子套在了她的脖子上，“以后遇到危险的时候，就将它吹响了。”
　　“居然是个哨子？”明昭惊讶不已，抓在手里抚摸，莹润清凉。玉做的哨子，她活了两世还是第一次见。禁不住好奇，放在嘴边吹了吹，声音清亮。“这能传多远？”
　　周承颐道：“练武之人，方圆五百米肯定能听到。”
　　明昭有些泄气，她还是把这玩意想的过于神奇了，还以为能飘个五里十里的呢！“凤凰庄距离徐庄得有三四个五百米了，我就算吹响了这个玉哨，承颐哥哥也听不到啊！”
　　周承颐诡秘的笑：“足够了。”
　　门上传来敲击声，红杉端着药进来。
　　扑面而来的苦味，让明昭的小脸立马皱了起来。“我已经好了。再吃药就显得多余了。”
　　周承颐道：“你醒来之前，华叔亲自来扶的脉，这一剂药必须吃了，不然会有反复。”
　　良药苦口利于病！明昭觉得自己越活越回去了，好歹身子里住着一个成人灵魂，怎么就越来越跟个孩子似的无理取闹起来了？
　　试想一下，如今这是在徐庄，面对着徐文盛夫妇，她也会这般矫情吗？
　　那肯定不会！
　　所以，如今这般蹬鼻子上脸都是被周承颐给惯的。
　　“好吧！”明昭伸手去接碗。
　　周承颐反倒有些错愕，这个年纪的小孩子喝药不都该讨价还价的吗？
　　明昭一口气喝光，红杉就把一碟子蜜饯呈了过来。
　　周承颐捏起一颗，飞快的塞到她嘴里。
　　明昭皱巴的小脸在感受到蜜饯的甜味时候，才总算让五官归位。
　　周承颐心疼的将她抱在怀里为她顺背，“好了！喝了药就不会再发烧了。苦了一时，却能换来浑身舒畅。”
　　红杉端了托盘，欲言又止的没有立刻下去。
　　明昭善解人意的问：“红杉姐姐还有事？”
　　红杉看了周承颐一眼，“徐庄那边又来人了。”
　　明昭往周承颐怀里缩了缩，“哪个？”
　　周承颐道：“你父亲还有你二姐是一大早就过来了的。怕打扰你养病，没让他们靠近。”
　　明昭听着他淡然的语气，莫名的觉得窝心。
　　他这是为她出气呢！
　　隗氏打了她这件事，于她虽然心里不舒服，但却并没有多少记恨。俗话说得好，没有爱哪来的恨。她跟那个家的感情目前也只是处于淡薄的起步阶段。何况，她也不是原主。执意回来，不过是寻求个安身之所。对于感情，并没有抱太大的期待。
　　但是他，却为她打抱不平了起来。
　　“他们一直没走吗？”她问。
　　若是来看一眼就又走了，周承颐这边怕是更不落火了。
　　周承颐看向红杉，“谁又来了？”隗氏这个罪魁祸首不来，就别指望能见到小姑娘。
　　红杉回话道：“姑娘的母亲来了，脸色不是很好看，看着的确是病了的样子。”
　　“她病了？”明昭心下不忍。
　　昨日自己一时任性，目的真不是为了反抗隗氏的家庭暴力，不过是逼周承颐现身罢了。结果闹得人仰马翻的，现在想想还真是过意不去。
　　要是因此把隗氏折腾病了，那就更有违她的初衷了。
　　周承颐道：“你小孩家家的，自己尚且在病中，担心大人做什么？”
　　明昭摇了摇他的衣袖，“承颐哥哥，她好歹是生我的人。其实我归家这些时日，她待我也挺好的。真的！”
　　周承颐哼了一声，若非如此，他会放任她在那个家里待下去吗？早耍手段将人弄出来了。“让李宜泽过去看看！”

第一百三十三章 再招“好孕”
　　红杉这才退下。
　　许是药物中有安眠的成分，也可能折腾这一场，小身体真的吃不住，明昭本是有很多疑问要出口的，竟是不知不觉又睡了过去。
　　再次醒来的时候，屋子里的光亮已经黯淡了下去，屋外有争吵声传来。
　　“你这是玩物丧志！”
　　“有些东西比‘志’重要！”这是周承颐的声音，纵使隔着门，纵使刻意压低了，但还是辨识度很高的一听就知道是他。语速很慢，声音低沉，却又带着不容置疑的笃定。
　　“你这什么态度？你这副样子，我教不了你了。让你那个爹亲自来教你好了。”
　　“随您高兴！”
　　“你可真是……”然后是跺脚离开的声音。
　　明昭从榻上坐了起来，发现睡着的时候身上的衣服已经换过了。她低头掏出那只玉哨，试探似的吹了吹。
　　门应声而开，周承颐大步走了进来，脸上居然是挂着笑的，全然没有跟人刚吵完架的痕迹。“我就在外面，喊一声就能听到。”
　　“我就是想看看这玩意儿灵不灵。”明昭笑，只当刚才的争吵没听见，“这是天黑了？”
　　周承颐在榻边坐下，“是啊！你这算是睡了一天了，不知道还以为你三个月没睡觉了呢！”
　　“他们呢？都走了吗？”明昭问起徐家人，一个多月的相处，多少还是有些感情的。无论如何，那就是她的家。“她病的厉害吗？”
　　周承颐盯着她不说话，朦胧的光线下，他还是清楚的看到了那双明亮大眼中的不安。
　　明昭揪着身下的薄被，“我不是离不开他们，只是觉得他们毕竟是家人。承颐哥哥待我再好，我却还是要回到那个家里的。”
　　周承颐手落在她瘦弱的肩头，“你自然是徐家人，但是，你可愿意跟着我过活？”
　　“嗯？”明昭抬眼，满是迷茫。
　　她既是徐家的人，又怎么能跟他一起生活？
　　周承颐道：“我以后就住在凤凰庄，这里的学堂很快就建好。”
　　“真的假的？”明昭瞪大了眼睛，下巴都掉了下去。
　　周承颐揉揉她的头，“往后的事情，我来安排。你只需要好好的长大就好。”
　　“不是，那个，你要在凤凰庄住多久？”明昭急急地抓住他的衣袖问，上学这件事对她来说并没有多发的吸引力，她觉得自己前世受到的教育已经够用了。“你在这个穷山旮旯里呆着，你爹那边会同意吗？你家里还有别的孩子吗？你若不是嫡长子还好，若是嫡长子，不该重点培养的吗？”
　　据她所知，古代的人普遍早熟。女子十四五岁嫁人是常态，男子更是早早的支应门庭。周承颐已经十四岁，依着周家的家大业大，纵使不出仕，也该早早的接触家里的生意了。
　　何况，周鑫既是请了吴愉这个探花郎来当先生，那就是对周承颐抱有很大的期望的。若是周承颐是个扶不起的阿斗也就罢了，偏偏他又是绝顶聪慧之人。哪怕家里子弟众多，他都该是被寄予厚望的那个。
　　周承颐道：“自然是他同意的，他还特意为我请了先生来。所以，我即便在这里，也是很忙的。至于为何选在这里，地方清静，做事情就能够安心。”
　　明昭听他这样子说，也觉得很有道理，却又隐隐的觉得似乎哪里不对劲。“金爷对承颐哥哥是真的好，但承颐哥哥也不要因此有太大的压力。尽人事，听天命就好。”
　　周承颐翘了唇角，“我是父亲膝下唯一的孩子，怎能没有压力？”
　　“啊？”明昭小嘴圆张。
　　这年头，独生子还真就不多。
　　尤其是家大业大的人家，为了绵延子嗣，那是会广纳姬妾的。
　　周鑫的生意既是做到了天下第一，怎么就允许只有周承颐一个继承人？关键所在，就连这个继承人也不是亲生的。
　　那究竟是不能生，还是不想生？这个问题可就大了。
　　周承颐一见小姑娘神游太虚，就抬手弹了她的脑门一下，“起吧！吃了饭，我带你四处走走。”
　　明昭还没有从一个个重磅炸弹中回神，“承颐哥哥，那个……”
　　周承颐叹了口气，“你身上的衣服是你二姐给换的。你睡着的时候，他们都来看过你了。我让他们先回去了，说好了明天一早把你送回去。你看，我作为家里的嫡长子，为了支应门庭也是会很忙的。”
　　他把明昭抱下榻，去了外面的廊下吃饭。
　　红红的灯笼发出柔和的光，凉风习习扑面而来，明昭深吸了口气，顿时觉得浑身舒畅。
　　晚饭依旧清淡，明昭大病初愈，周承颐倒也没逼着她多吃。
　　“我爹说这里圈了一个很大的庄园，里面盖了五六座三进的宅院，这可是其中一座？”明昭问。小手被人牵着往外走，回望，大大的宅子里灯火通明。
　　周承颐嗯了一声，“有件事，不知道对你来说，算是好事，还是坏事。”
　　明昭道：“对承颐哥哥来说是好事的，那就是好事。对承颐哥哥来说不好的事，那就是坏事。”
　　周承颐唇角抽了抽，“这事跟我没关系。”
　　明昭道：“徐家那边的事？我就是个孩子，上面不是还有爹娘顶着嘛！”
　　“你母亲有喜了！”
　　“什么？”明昭一时间没反应过来。
　　“你们家将有一个比你更小的孩子了。”周承颐握紧了她的小手。
　　“啊！她所谓的不舒服就是因为这个？”明昭淡然的问。
　　周承颐嗯了一声，“你可有顾虑？”
　　明昭摇摇头，“她年龄不小了，那她这胎可还稳固？”
　　隗氏生徐明晴的时候十七岁，徐明晴十五岁了，那么她现在是三十二岁。放到现代，倒也不算什么。但这古代，这应该算是高龄产妇了。
　　周承颐道：“李宜泽给把的脉，说是无碍。”
　　“所以，他们走的时候应是很欢喜的吧！”明昭深吸了口气。
　　周承颐道：“这就是于你来说的好处了，你的名字起得好，你人更是运势旺，先是为你三叔家招来两个孩子不说，如今甫一归家，就给你六年未孕的母亲又招来了一个。”

第一百三十四章 送你一座山
　　“噗——”明昭笑喷，“这是要把好运的帽子扣在我头上的意思？”
　　接连的巧合，她似乎真成了能为人带来“好孕”的人。
　　周承颐道：“另一方面，一旦新的孩子降生，你只怕在那个家里更没有地位了。这一点，你不忧虑吗？”
　　明昭无所谓的耸耸肩，“没关系啦，经历了这么多事，已经没有什么事情能打击到我了。那个家从前本来就没有我的地位，我肯回来，不过是想找个落脚地。若是从今往后，他们还当我是透明的，只要不短了我吃，我也不会有多失落。所谓的，没有期望，也就没有失望。只是，承颐哥哥也会喜新厌旧吗？”
　　“怎么又转到我身上了？”周承颐低头看了她一眼。
　　明昭冲她笑笑，“因为我对承颐哥哥有期望啊！换句话说，现在的承颐哥哥对我太好了，都把我的胃口养刁了。倘使有一天，这样的好从我这里撤离给了别人，我肯定会很难受的。”
　　周承颐低笑出声，然后在她面前蹲了下来，“前方没灯笼了，光线不好，我背你走。”
　　明昭后退两步，“我刚刚的话承颐哥哥没听懂吗？凡事最怕上瘾，将来一旦戒断，是会很痛苦的。”
　　周承颐保持着姿势不动，“我只听说有花折时直须折，莫待无花空折枝。”
　　“好吧！”明昭妥协，看他维持这样的姿势就觉得累，“就是及时享乐的意思呗。”她爬上他的背，“承颐哥哥好像又长高了。”
　　十四岁的大男孩，再过两年就该议亲了，这般体贴入微的好男人，也不知道将来便宜了谁。
　　那就抓住时机，能多贪恋一会儿是一会儿吧！
　　周承颐又是一阵低笑。
　　明昭四下里看，周围黑黢黢一片，虽然景致看不甚清楚，但却可以感受到那份空旷。“他们呢？我怎么一个都没见到。”
　　“你想见谁？”
　　“华叔他们呀！除了他和李宜泽，还有谁在？九叔也来了吗？”明昭好奇的问。
　　周承颐道：“他回京城了！如今上任户部的员外郎，正五品吧！”
　　“哎呀！那可是比县令还大的官呢！江北吴家出身的探花，起步就比别人高。”明昭忍不住的咂舌。
　　周承颐道：“时势造英雄。今上这些年痴迷炼丹，朝政愈发的荒废，还为了享乐，横征暴敛，再加上天灾人祸，可谓是民不聊生。”
　　“你这样一说，密州这边可真算是乐土了。”明昭好歹是到过晋州的人，虽来去匆匆，但也算是看了两眼的，那边的确是没有这边太平。
　　周承颐道：“如今的朝堂上，奸臣，能臣，也算是各凭本事上位了。世家大族因为根深蒂固，自然行事起来就更容易一些。”
　　明昭嗯了一声，表示自己听懂了，也难为他一个寡言少语的人耐着性子给她讲朝局了。“那刘狮又是怎么回事？”既然想到了晋州，自然就绕不过大青山的土匪了。何况，那个不久前还在她面前晃了一圈。
　　周承颐道：“主弱臣强，皇帝既然支应不起来，四方的藩王自然就会日渐强大，但也不是所有藩王都野心膨胀。晋州乃是晋王的封地，也是一个喜欢享乐的主儿，而且还有些胆小懦弱。父亲使人跟他进言，说大青山的土匪现在连官眷都不放在眼里，他就开始恐慌，便跟齐王来借兵剿匪。齐王出马，就把大青山给招安了。”
　　“金爷果然神通广大！”明昭忍不住的感叹。
　　周承颐道：“曹骥和刘狮日后都会在宜县落脚，若是碰到了，也用不着奇怪。”
　　明昭嗯了一声，并没有深问他们留下来做什么，那不是她一个六岁孩子该操心的问题。
　　周鑫能操动两大藩王，那么买下一个凤凰庄给儿子建个园子，也就没什么好奇怪的了。
　　果然有钱能使磨推鬼啊！
　　明昭暗搓搓的又想发大财了。
　　晚上的园子没什么好看的，便想着第二天再逛。
　　夏日的天亮的早，明昭一睁眼就又看到了窗外的阳光，穿好了衣服就往外跑，然后开门就见到了红枫。
　　“红枫姐姐！”明昭惊喜的喊。
　　红枫笑，“看到姑娘的笑脸，奴婢这一天一夜的狂奔也就值了。”
　　“那你先歇着。承颐哥哥呢？”明昭闪身就要往外跑，却被红枫拉了回来，指指她乱蓬蓬的头。“姑娘别急，公子早上都是要做功课的。”
　　明昭嘿嘿笑两声，便任由她给梳头。
　　直到吃了早饭，由红杉领着逛了大半个园子，才看到周承颐匆匆而来。
　　庄子是建在山脚下的，院子一座一座的的确是不少。关键是园子还圈了湖进来，夏日里想要划船最是方便不过。
　　至于圈进来的山头，她实在没有力气往上爬了。
　　周承颐却偏指着那山对她说：“那是特意送给你的！”
　　“一座山？”明昭有些楞。
　　周承颐笑，“你不是想做山大王吗？没有山怎么行。”
　　明昭直接石化。
　　周承颐拿手指在她眼前晃了晃，她都没回神。周承颐不得不拍了拍她的脸颊。
　　明昭皱巴了小脸，“承颐哥哥，你是逗我玩的吧？”
　　周承颐笑，“这个山上有一半的果树，当初你在你家的果园授粉的时候，我也吩咐他们照做了。现在就差疏果了。此外，还有梨树，桃树和杏树。对了，这会儿杏子也黄了，想不想尝尝？”
　　这可真是个天大的诱惑！
　　明昭几乎是出于本能的点头，满山的果树呢！
　　她以为自己离着占山为王吃果果的梦想至少还有十年的距离，却不过是睡了一觉，眨了下眼睛，居然就来到眼前了。
　　“承颐哥哥，你送我一座花果山，我会还你一座金山的。”明昭带着鼻音，郑重的承诺。
　　周承颐失笑，“有些东西比金山重要。”
　　明昭也跟着笑，他待她的心非但比金山重要，就是十座金山都不换的。
　　将来有一日，她定然要回报他更多的。
　　明昭暗暗的发誓完，本来已经走累了的如同灌铅了的双腿这会儿复又轻快了起来，主动拉着周承颐跑。

第一百三十五章 太不寻常了
　　红枫却心疼她，“姑娘，还是奴婢来背您吧！走太久，这腿怕是要疼的。”
　　“不用！”明昭道，“我不累。”
　　红枫便看向周承颐。
　　周承颐道：“取筐子来！”
　　红枫便赶忙退了下去。
　　“承颐哥哥，咱们直接去杏树那里就好。”她想到黄澄澄的杏子，就忍不住的流口水，“麦子黄时，也正是杏子成熟的季节。承颐哥哥你会爬树吗？我来教你好不好？哎呀，差点儿忘了。你是会武功的，一个跳跃就能到树梢的。”
　　周承颐看着她因兴奋合不拢的小嘴，弯腰就把她捞了起来。
　　明昭抗议道：“我自己走就好。最近吃得多，沉了，很压手的。”
　　周承颐笑，“不沉！”趁着现在还能抱，赶紧抱抱。等到她年岁渐长，只怕就不能这样子随便了。
　　杏树就在半山腰，总共也就十多颗，却又分了好几个品种。
　　明昭兴致勃勃的每一颗树上的都尝了一个，就被周承颐禁止再吃了，怕她吃多了上火。
　　明昭却意犹未尽，恨不能就呆在树上不下来才好。
　　周承颐只得甩出杀手锏，“你家里人还等着你呢！”
　　明昭瞬间就蔫了。
　　从凤凰庄到徐庄，三里的路，愣是被明昭磨蹭的走出了半个时辰，还是骑马。
　　周承颐也不着急，走走停停，一会儿到水边玩个水，一会儿去山上采个花，全都由着明昭胡闹。
　　唯一一点，明昭提议到落石上玩玩，被无情拒绝了。
　　周承颐看看头顶的太阳，再晒下去，他担心小姑娘要被晒得更黑了。
　　明昭见好就收，打着哈哈道：“这路真是太不好走了。”
　　她端坐在高高的马上，周承颐牵马走在前头。
　　能让天下第一首富的儿子为她牵马，这可真是莫大的荣耀了。
　　“修修就好了。”周承颐随口道。
　　“小妹！”徐明晖的声音响在前面。
　　“三姐！”明昭挥挥手，“你今天怎么没去学堂？”
　　徐明晖看了牵着马的周承颐一眼，“告假了！”然后学着男人抱拳行礼，“周公子！”
　　周承颐也抱了抱拳，“徐三姑娘！”
　　明昭楞了个楞，这俩人的见礼看着一本正经，心里怎么觉得那么好笑呢！
　　进到庄子，明昭却感到了一种诡异的气氛。
　　很多人行走匆匆，却都是往里正家那边去，而且还都是成年男子。
　　明昭还以为自己前晚失踪后，祸害了整个庄子，此次回来，定然会被人指指点点。万没想到，哪怕她是骑着高头大马回来的，都没有引来侧目。
　　这太不寻常了！
　　要知道上次曹骥和刘狮骑马前来的时候，那可是引得大半个庄子的围观的。
　　庄子里能见到的大型动物也就是牛了，别说马了，就是驴平日里都几乎是见不到的。
　　“三姐，他们这是怎么了？”
　　徐明晖目不斜视的道：“征兵！说是征兵免税，庄子里有富余劳动力的都跃跃欲试。”
　　他们家别说有富余劳动力，男劳力就一个，所以，这事跟他们家无关。
　　“当兵就意味着上战场，上了战场意味着九死一生，他们难道就不怕送命吗？”明昭不解的问。
　　徐明晖翘了唇角，“这就是咱家大伯的功劳了！他当年投军，如今已经变身百户。那就是鸡窝里飞出的金凤凰，人人都想成为第二。至于你说的战场，太遥远了，也许永远不会到来。你看，咱家大伯，整日里威风凛凛的，好处一箩筐，却连战场的边都没摸着。”
　　难为她一口气说这么多话，虽然嘲讽之意溢于言表，但好歹透露了不少信息。
　　“那大伯是在哪个卫所？”明昭随口问道。
　　徐明晖道：“梁县！”
　　“有些耳熟！”明昭拍了拍脑门，好像从哪里听过。
　　“梁县在密州跟晋州的交界上。”周承颐突然开口。
　　小姑娘听说梁县，应该是被张狐拐带后的路上。
　　明昭也就不去纠结着个问题，“承颐哥哥，这招兵的事情你可有听说？是朝廷招兵，还是齐王？”
　　周承颐道：“北边起了战事，应是齐王接到朝廷的命令招兵。”
　　这话的信息量就大了，密州地处大历朝的东边，按理说北边的战事是烧不到东边来的，除非国家沦陷。
　　要说调兵去抵御北边的蛮族，也不该从齐王这里才对。
　　明昭之前多少也听说过，藩王是不允许养私兵的。所以，即便齐王真有统帅之才，也只是光杆一个被朝廷调动才对。
　　“想那么多做什么？”徐明晖道，“男人不是个个标榜自己顶天立地吗？有他们挡着，就没咱们女人什么事，除非全天下的男人都死光了。”
　　明昭抬手擦汗，这个三姐还真是刀子嘴啊！
　　徐文盛此刻正在磨刀，确切的说是镰刀，这是准备割麦子了。
　　隗氏有了身孕，这农活一时半会儿怕是做不了了，他就得准备早下手为强。
　　眼见着明昭被周承颐牵着进门，徐文盛忙扔了手中的镰刀，在身上擦了把手，立马迎了上来。
　　“周公子怎么亲自来了？”
　　隗氏闻听，也被徐明晴和徐明晓搀扶着从屋里走了出来。
　　“你可是大好了？”隗氏红着眼眶问。
　　明昭从周承颐手中抽手，走了过去，笑道：“承颐哥哥那里的大夫好的很，已经不发烧了。您怎么样？听说我马上就有妹妹或者弟弟了，那家里就更热闹了。”
　　隗氏想起她说起疏果时的言辞，掐掉小果是为了让养分更好的供养大果，甚至还拿生孩子的事情说事，却不想，她这又怀上了，那就是有悖于疏果的事情。因此这会儿，表情难免带上了尴尬。
　　“这都是你招来的，将来小五生下来，也肯定跟你亲。”
　　“那敢情好！那您想吃酸的不？”明昭笑笑，转过身去拎周承颐手里提着的布袋，“这是承颐哥哥那里种的杏子，您吃吃看。”
　　徐明晓打趣道：“你怎么知道这有了身孕想吃酸的？”
　　明昭眼珠子转了转，“从前华氏就是想吃酸的。”
　　徐文盛道：“有贵客前来，赶紧请屋里坐吧！”

第一百三十六章 明昭来抵债
　　明昭扭头看周承颐，以他那个不喜与人打交道的性子，她满心以为他会拒绝。却不想周承颐嗯了一声，迈着步子就进了主屋。
　　明昭不顾徐明晓上来捏她的脸，赶忙跟了进去。
　　而徐家其他三姐妹全都避嫌的没有进来。
　　徐文盛亲自冲茶倒水。
　　周承颐道：“徐二叔别忙活了，我长话短说，说完就走。”
　　明昭听着这话，比较符合他的风格。
　　“难得来家里，总得吃了饭再走，也让我尽尽地主之谊。”徐文盛憨憨的笑着，“您是明昭的救命恩人，也就是我们全家的恩人。”
　　周承颐从袖袋中掏出一张纸放到了桌上，推到了徐文盛那边。
　　“这是……”明昭觉得眼熟。
　　徐文盛拾起来，展开一看。
　　明昭也凑过去，待看清楚了上面的内容，忍不住的要捂脸。
　　难怪觉得眼熟，竟是当初在白玉镇给周承颐写的二百两银子的欠条，言明五年后连本带利还五百两。
　　当时她执意要写，周承颐也就纵容了她。她还大手笔的将一百两翻倍成二百两，当时想的是原定的一千两缩成一百两，她可真是捡了大便宜了，所以就豪气冲天给一百两翻了倍。
　　就是不知周承颐这会儿拿出这欠条来，这是要讨债？
　　徐文盛也是眸子一缩，看向明昭，“这事怎么没听你说过？”
　　明昭抿唇，“我将来会还的，我自己还。”
　　隗氏端了盘花生进来，“你是这个家的一份子，你的事自有这个家操心。”待明白了事情的缘由，面上的表情就僵了。
　　超百两的银子，那可不是小数目。
　　徐文盛道：“我们家实在是一下子拿不出那么多银子，周公子能否宽限几年？”
　　是几年，而不是几天。
　　明昭当初回来的时候，是交了一百两银子的，说是那什么探花郎送的，这笔银子，他们是没打算动用的。
　　就算要动用，离着二百两也是远的很。
　　隗氏也表态道：“这银子也算是明昭的救命恩子，我们就算打过卖铁也是一定会还上的。”
　　明昭低头玩着手指头，偷眼看向周承颐。
　　这家伙搞什么鬼？之前一点儿迹象都没露啊！
　　说要送她一座山的人，会在乎区区二百两银子的欠债？
　　从临县一路走来，他在她身上花的银子还不知有多少个二百两了，也没见他眨一下眼睛啊！
　　直觉的，这家伙肯定在打什么主意。
　　所以，她聪明的一句话不说。
　　“她的债，让她自己还。”周承颐掷地有声的道。
　　“我们不卖孩子！”隗氏急急的道。
　　周承颐看了她一眼，唇角讥诮的翘起，不卖孩子却把孩子送了人，若非孩子自己找回来，只怕已经死在了外面。“接下来，我会在凤凰庄读书，让明昭做我的书童，每月一两银子。”
　　“真的吗？”明昭双眼晶晶亮，差点儿没跳起来。
　　徐文盛搓着手，“这么说，凤凰庄那边建的学堂就是给公子读书的？”
　　“凤凰庄设立的学堂可收女子？”徐明晖一只脚冲了进来。
　　周承颐视线落在明昭身上，嗯了一声。都是一个爹娘生的，看来看去，还是昭昭最可爱，真是怎么看怎么好。
　　“你们那学堂学费多吗？”徐明晖另一只脚也迈了进来。
　　“问那么多做什么？”隗氏呵斥她，“这里没你什么事。”
　　徐明晖却固执的不走。
　　明昭看她这副倔强的样子就心里叹气，转向周承颐道：“承颐哥哥，你们那个学堂面向周边的村民招生吗？是谁都可以上，还是有条条框框限制？若是从村民里招生，那学费是否能便宜一些？这学堂之事，承颐哥哥能说了算吗？”
　　周承颐笑笑，“这个不急，到时候自会有条条框框出来。我能说了算的就是任命一个管事的人。现在能确定的是，入学考试是必须的！”
　　“三姐加油！”明昭冲着徐明晖举了举拳头。
　　徐明晖抿唇，“考试没问题，就是担心学费的事情。”
　　周承颐道：“女子入学，问题都是出在家里的阻拦上。徐二叔，明昭的事情就这么说定了？”
　　徐文盛拿不定主意的看向隗氏。
　　这可是天上掉馅饼的好事，摊到谁身上都得去庙里拜菩萨表示感谢。隗氏心中意动，但也有顾虑。“凤凰庄距离这边距离也不算近，每日里来回，明昭还是太小了些。”
　　周承颐道：“会有专人接送她。那边也为她专门准备了院子，遇上不好的天气，就住下。”
　　“嗯！那就这样吧！”明昭干脆自己拍板，“我很愿意给承颐哥哥当书童，顺便也能跟着读书识字了。”
　　读书识字一直都是隗氏的心病，她身为秀才之女却不允许识字，怎会甘心？所以，徐明晖去镇上的学堂帮忙，她都是赞成的。
　　“那明昭，就给周公子添麻烦了。”隗氏这一表明态度，此事基本上就算定下来了。
　　外面却传来了吵闹声，女子高亢的声音破空而来。
　　“徐老二，你这个不孝之子，给我滚出来。”
　　徐文盛和隗氏的脸色齐齐变了，徐明晖转身冲了出去。
　　明昭和周承颐面面相觑。
　　徐文盛明明看着老实人一个，怎么总有人上门找茬啊！
　　这是又得罪了哪路神仙？
　　周承颐拿起桌上的欠条，往袖袋里一塞，“三天后，我会使人来接明昭。徐二叔有事忙，告辞。”
　　“我送承颐哥哥！”明昭立马狗腿的跟上。
　　徐文盛重重的叹气，“这事闹的……”
　　隗氏也噌的起身，“都是惯的，我倒要看看又要出什么幺蛾子。”
　　一行人出了主屋，就被堵在了院子里。
　　来人二十多岁的年龄，梳着妇人髻，身体发福，一张圆脸，本来颧骨就高，再加上丰满的肉，把眼睛直接挤成了一条线。
　　徐明晴试图去拉她，嘴里喊着：“小姑，有话好好说！”
　　徐明晓和徐明晖也想上去阻拦，全都被她大力推开，然后人就愣住了。
　　俊俏的少年郎如修竹般的站在那里，五官精致的如同画出来的般，虽清清冷冷，却给人青松坚忍不拔的气韵。
　　这人莫不是从天上掉下来的吧？

第一百三十七章 动刀见血
　　明昭一直都知道自家承颐哥哥生的好，却没想到会让妇人看直了眼睛。她有心想遮挡一下吧，无奈自己这小身板也就只能挡腿了。
　　“让一让！”明昭拉起周承颐的手往前冲。
　　对于上门找茬的小姑这种生物，她觉得自己完全可以无视。
　　小姑被明昭的虎劲冲的一个趔趄，登即就发飙了，“哪来的小兔崽子，懂不懂礼貌？”
　　“你到别人家大呼小叫又是哪家的礼貌？”明昭翻了个白眼给她。
　　这个小姑徐文芳她也是听过的，徐启旺的幼女，只比徐明晴大了十岁，因为自小被娇生惯养，就被养成了万事不吃亏的性子。
　　听闻她是嫁去了梁疃镇的，大老远的跑到哥哥家闹事，这教养也是没谁了。
　　“我扇你！”徐文芳扬起巴掌。
　　周承颐弯身就把明昭抱到了怀里，“你敢动她一根手指试试！”
　　声音冷硬如刀，连带着周身都散发出了肃杀之气。
　　徐文芳的脸就涨成了茄子的颜色，却还是死鸭子嘴硬道：“试试就试试，谁怕谁啊？”那巴掌真的冲着明昭挥了过来。
　　明昭瞪大眼眸看着，还真有不怕死的。
　　周承颐手一抬，明晃晃的匕首就举在了明昭跟前。
　　徐文芳收手不及，手掌就擦在了刀刃上，登即就见了血，血口子横贯了整个手掌。她登即就发出了一声尖叫。
　　周承颐却又动了，匕首一下子就压在了她的脖子上。
　　明昭因为被他抱着，离着近，就清楚的看到了那肥胖脖子的塌陷。
　　徐文芳的声音一下子就哑在了嗓子里，连大气都不敢喘了。
　　“周公子，有话好好说！”徐文盛往前两步。
　　徐文芳一听有人替她说话，登时就又来劲了，“你……你敢杀我吗？来呀！杀啊！你知道我……我大哥是谁吗？你知道我三哥是……是谁吗？你敢杀我，他们就能把你碎尸万段。”
　　周承颐手中的匕首却又往下压了压，“我敢杀人，自有退路。徐文兴已经被免官，如今正在西梁避难，无脸回来。至于徐文茂，不过是个百户，知道武将死在战场上有多平常吗？”
　　徐文芳再次如寒鸦禁声。
　　明昭看她这副其软的怕硬的模样，顿时就觉得好笑，脸上却一本正经的道：“承颐哥哥，我娘刚有了身孕，院子里还是不要见血的好。”
　　周承颐这才收回匕首。
　　徐文芳吐出一口气，登即大哭了起来，“徐老二，你这个挨千刀的，你不得好死……”
　　周承颐手中的匕首却嗖的一下飞了出去，正好擦着徐文芳的耳边，连带着消掉一截支棱在耳畔的头发，然后稳稳的插在了前方的泡桐树干上。
　　徐文芳毕竟是土生土长的农村妇人，何时见过这种阵仗，登时裤子就湿了一片，整个人瘫倒在地上。
　　周承颐再不停留，抱着明昭大步出了院子，到了拴马的树前，才发现小丫头一副呆滞的模样。
　　他忙抬手拍了拍她的腮，“吓着了？”
　　明昭回神，激动的拍起手来，“承颐哥哥，你真是太帅了！”得意忘形中，吧唧就在他的腮上亲了一下。
　　周承颐怔了怔，但毕竟一回生两回熟，比上一次回神的要早，“又调皮！”刮了她的鼻子一下，却难掩耳尖的绯红。
　　明昭嘻嘻笑，觉得自己的脸皮也是越来越厚了，还仗着年纪小，净做些占美男便宜的事情。“承颐哥哥这就要走了吗？”
　　周承颐点头，“已经谈妥了，也就没有留下的必要了。怎么？舍不得我？”
　　明昭老实的点点头，回头望了望自己那个家，麻烦一件接着一件，还是跟在他身边的时候最舒心。哪怕有麻烦，也不用她冲在前头。
　　周承颐将她放到一边的地上，“你先忍耐几天，等那边你的院子收拾好了，你想一直在那边住着我也不反对。”说完，揉了揉她的头，“至于里面的那个，今天应该掀不起多大的浪来了。”
　　明昭翘了唇角，“那她要是吓傻了，赖在我家怎么办？”
　　周承颐沉吟了一下，“我让人通知她家里来接人。耳朵过来。”
　　明昭很乖巧的把耳朵凑过去，忍着耳痒，听他耳语了几句，“承颐哥哥想让我狐假虎威？”
　　周承颐翻身上马，“虎皮都送你做大旗。”
　　明昭呵呵笑，“你就不怕我捅娄子。”
　　周承颐道：“捅破天都不怕。”
　　“承颐哥哥慢走！”明昭扬手挥了挥，她哪有捅破天的本事，但心里却被鼓胀满了，有人撑腰的感觉就是哪怕小小的个子都可以俯瞰众生了。
　　周承颐打马离开，一转眼就不见了踪影，然后马蹄声也消失了。
　　院子里发出了直冲云霄的嚎叫。
　　西边邻居家的大门开了，徐明远跑了出来，“徐明昭，你们家杀猪了吗？”
　　明昭唇角抽了抽，因周承颐离去的愁绪顿时被冲散了不少。
　　后面出来的菅氏就在徐明远的头上拍了拍，“胡说八道什么？不逢年过节的杀什么猪。”又转向明昭，“咋了这是？”
　　明昭努努嘴，“嫁出去的女儿回来了。”
　　“你小姑？”菅氏拧了眉头。
　　明昭朝她竖起大拇指，她没有点破，对方却一猜即中，徐文芳这个出嫁女果然很出名啊！
　　菅氏叹气，“那就是个混不吝的，你娘这好容易有了身孕，可别被她气着了。走！赶紧过去看看！”
　　明昭本想找个地方躲躲的，遇到这么个热心人，也就只能回去了。
　　走到大门口，徐明晓慌慌张张的冲出来，手里还举着刚刚周承颐甩出去的那把匕首。
　　明昭心里咯噔了一下，“怎么了，这是？”
　　徐明晓一把拽住明昭的胳膊，“那个周公子呢？”
　　“走了啊！”明昭轻飘飘的道。
　　“匕首不要了吗？”徐明晓往远处看了看。
　　明昭道：“都沾了血了，他可能嫌脏不要了，咱们留着砍柴吧！”
　　徐明晓噗嗤笑了出来，“这么好的匕首用来砍柴？也不看看趁不趁手。说起来，这匕首上不止有血，还沾了蜂毒呢！”

第一百三十八章 打蛇打七寸
　　“不能吧！”明昭瞪着那把匕首，连刀鞘也就二十公分长，被打磨的光滑明亮，倒是一把削铁如泥的。“承颐哥哥就算用毒，也不至于用这最低级的蜂毒吧！”
　　徐明晓笑，“你想哪里去了？是周公子刚才扔匕首的时候，把一只蜜蜂钉在树上了。简直是太厉害了，这应该就是传说中的百步穿杨了。”
　　明昭笑弯了眼眸，与有荣焉的道：“我承颐哥哥当然是最厉害的了。”
　　徐明晓的笑容就淡了下去，心里泛酸，她能明显的感到，小妹跟一个外人的感情明显厚于他们这些个亲人。可能是他们做的不够好吧！
　　院子里，徐文芳正坐在地上嚎啕大哭，“我不活了……你们联合外人欺负我……我那亲娘来，你在天有灵看看吧，这一家都是些什么东西……”
　　隗氏和徐明晴不在。
　　徐明晖斜倚在泡桐树上冷眼看着。
　　徐文盛拉着一张黑脸，“你想死我也不拦着，就是别在我家里哭丧。”
　　徐文芳那么大一个人居然在地上打滚起来，“徐文盛，你不是个男人！连自己的亲爹都不认，还任由外人欺负自己的亲妹子，你就是个软皮蛋。”
　　徐文盛气的喘粗气，干脆摸起了镰刀。
　　明昭满含期待的看着，以为他男人的血性终于要爆发的时候，他却径直走向了磨刀石。
　　徐文芳本来已经吓直了眼，这会儿又生龙活虎了起来，猛的冲过去，将蹲在地上的徐文盛推倒在地。“就知道你是个窝囊废，干不出杀人放火的事。”
　　徐文盛从地上爬起来，抬手就甩过去一巴掌。
　　徐文芳被打的唇角流血，“你敢打我！活腻了吧，你？”然后疯了似的就要往徐文盛身上撞。
　　菅氏赶忙上去拉住她，“文芳啊，冷静点儿！那是你兄长，你这般闹腾开，将来还怎么让他去你婆家给你撑腰？”
　　“我呸！”徐文芳恨恨的啐了一口，“一个窝囊废，我能指望他什么？我有大哥和三哥，根本就不需要他。”猛的一甩手，将胳膊从菅氏手中挣脱开来，又要往徐文盛那里冲。
　　明昭闪身挡在了徐文盛面前，摇晃着手里的匕首。
　　徐文芳紧急止步，眸子缩了缩，“小兔崽子……”
　　“姜家的人一会儿就到。”明昭高声打断她的谩骂，“有话好好说嘛！”
　　徐文芳面露狰狞，“姜家人来了正好，正好找你们算账。”
　　明昭把玩着匕首，“说到算账，那是该好好算一算。三叔如今已经被罢官，他之所以找个地方躲着，不敢回来，自是无颜见家乡的父老了。这样的人，你还指望他给你撑腰吗？”
　　“你胡说！”徐文芳辩白，气势上却已经矮了。
　　明昭冷笑，“是不是胡说，你心里清楚。想来，你在来徐庄之前，应该是先去见过老爷子了，我不信他一点儿风都没透。现在的问题是，若是姜家的人知晓三叔的仕途断了，还会把你当菩萨供吗？”
　　徐文芳的脸唰的一下就白了。
　　明昭道：“你那小叔子姜兆达是准备参加今年的秋试的吧？往往真才实学不行的人，都是要靠歪门邪道来凑的。你嫁去姜家九年无所出，姜家人都没说什么，还依然对你千依百顺，为的也就是要借三叔的势吧？如今三叔是指望不上了，你心里慌了，所以才会来徐庄大闹，我说的可对？”
　　“胡说八道！”徐文芳的肩膀已经垮了下去。
　　明昭继续道：“你觉得你还可以退而求其次的依仗大伯那边，可一个百户又能做什么？知道我承颐哥哥为何对一个百户嗤之以鼻吗？那是因为他是齐王的侄子，别说捏死一个百户了，就是捏死一个千户都不在话下。知道莒州知府是个多大的官吗？巧的是，莒州知府吴昊洋也不过是我承颐哥哥一个长辈。我承颐哥哥如此的神通广大，却对我爹礼遇有加，你居然还敢骂他，谁给你的胆子？”
　　她轮番搬出大人物，直唬的徐文芳一个楞一个楞的，瞪着两个小眼珠子，哑声了。
　　菅氏趁机上前道：“走吧，文芳！去我家，把衣服换了。不然一会儿妹夫来了，看到你这副样子，可就不好看了。我看你跟我身量差不多，我给你找一件。”
　　徐文芳总算还懂得借着台阶下，边走边问：“那小兔崽子是谁？”
　　菅氏道：“可不能这样说，那是明昭啊！到了你三哥家，给三哥带来了两个孩子不说，如今刚一回家，二嫂就查出有孕了。庄子里都传遍了，都说她是福星转世呢！”
　　徐文芳脚下一绊，若非菅氏扶着，肯定要摔个狗吃屎，“我二嫂有孕了？她那么大年龄了，居然又怀上了？”
　　“当然是真的！”菅氏道，“我都眼馋的了不得，正想着把明昭要过来养两天呢！”
　　明昭听得唇角直抽抽，待两人的身影消失，扭头就看到徐明晓和徐明晖一起将气得浑身颤抖的徐文盛搀扶到了树下的凳子上。
　　明昭径直到了井边，舀了水，清洗那把匕首。哪怕是被污了，周承颐嫌弃了，她也不允许流落到别人手里。
　　“刀子危险！”徐文盛喊，“你小心割伤了手。”
　　明昭拎了匕首走过来，就听徐文盛吩咐徐明晓，“去看看她！她刚刚割破了手，虽自己用帕子捂了，也不知道还流血不。”
　　徐明晓瘪嘴，一脸的不情愿。
　　明昭那里倒是有金疮药，却绝口不提，那是她要打自己的代价，就必须自己受着。
　　东郭先生和中山狼的故事太令人印象深刻了。
　　徐明晓正慢吞吞的往外走，身后传来隗氏的爆喝，“不许去！”
　　徐明晓如蒙大赦，一阵风似的旋了回来。
　　“你这又是何必？”徐文盛叹气。
　　隗氏冷笑，“她都欺上门来了，我们为何还要对她礼遇？我生的女儿更没有给豺狼作践的份。你能忘记她一口一个窝囊废叫你的憋屈，想去表现兄妹情深，那是你的事。”
　　徐文盛起身，“怎么说也是孩子们的姑姑……”

第一百三十九章 书童的陪读
　　隗氏道：“姑姑？她是哪家孩子的姑姑？从小哪个得过她一枝花？正月十五元宵节，别人家的孩子都有姑姑叔叔给买花戴，我生的这几个，哪一个不是只有羡慕的份儿？她有银子给姚家的孩子买花，当我不知道吗？那才是她亲侄女。”
　　闻听这话，徐文盛捂脸，再没了言语。
　　明昭在心里叹气，那个徐文芳果然是个脑子有问题的。放着自己的亲侄女不笼络，居然去贴姚明珠的屁股。
　　这样的亲戚不要也罢。
　　嫌贫爱富是病，分不出亲疏远近同样也病得不轻。
　　“下次她再登门，直接拿棍子将她打出去！”
　　院子里的视线齐刷刷的朝着明昭射了过来。
　　明昭晃着手里的匕首，“人敬我一尺，我敬人一丈；人犯我一尺，我必十丈还之。有什么错？”
　　“我认为没错！”徐明晖最先表态。
　　徐明晓也竖了竖大拇指，“我也觉得说得挺对。”
　　徐明晴将明昭拉到自己身边，“小妹中午想吃什么，大姐给你做。”
　　“我去割麦子！”徐文盛捡起镰刀往外走，塌肩弯腰，走着走着却又转头过来，“女孩子戾气太重不好！”
　　隗氏道：“这话你该对你那好妹妹说。”
　　徐文盛长叹一声走了。
　　隗氏抬手揉了揉明昭的头，“女孩子就该要强一些，才能少受欺负。但也不能像那个一样，只知道窝里横，在外却又成了软皮蛋，任人拿捏。”
　　明昭抬头看她，“您现在肚子疼吗？”
　　隗氏摇摇头。
　　明昭道：“生了气，不该肚子疼吗？”
　　隗氏笑，“你这都是从哪里听来的？娘没那么娇贵……”
　　“我认为您该肚子疼！”明昭坚持道。
　　“对！”徐明晴当机立断，“明晓赶紧扶娘回屋躺着去！明晖去把大门关了，咱们从现在起闭门谢客。”
　　明昭这才笑弯了眉眼，这个长姐总算找准自己的身份了，如此甚好！
　　姜家的人直到午时才感到，却没能进徐家二房的大门。哪怕徐文盛闻讯后赶回来，也没能留饭。
　　家里冷锅冷灶的，连泡茶的热水都没有。
　　他还不能发作，毕竟隗氏动了胎气这件事非同小可。
　　徐文芳在见了姜家人以后，瞬间如同见了猫的老鼠般，再也没有了上蹿下跳的嚣张劲儿。然后乖乖的跟着姜家人走了。
　　隗氏就把周承颐带来的杏子分了一半让徐明晴给菅氏那边送了过去，以感谢菅氏把徐文芳这个麻烦拉走。
　　菅氏随之又过来劝慰了隗氏半天，无非是让她不跟徐文芳计较，放宽心的话。
　　明昭本想着睡午觉，无奈，两人在院子里的说话声音太大，她不想听都不行。
　　也因此知道了，徐文芳嫁的那姜家人，不止是她的婆家，更是她的姑姑家。
　　徐启旺真是心疼这个女儿，把她塞到自己的妹妹家，也省的徐文芳那个性子落在别的婆婆手里受磋磨。
　　这种短视的后果就是徐文芳已经在嫁过去的九年的时间里，一连流产三次了。
　　近亲结婚啊，这没生下来估计就是因为血缘太近的缘故，就算生下来了，指不定也是傻子。
　　作为对遗传学略知一二的新新人类，这要是个好的，她肯定要劝着两家和离了。
　　但在见识了徐文芳那混不吝的样子，以及经徐启旺那不分青红皂白的嘴脸之后，她才不去做那费力不讨好的事情呢！指不定还会认为她居心叵测见不得人好呢！那她一腔好心肯定就被当成驴肝肺了。
　　所有，有些人是不值得同情的。
　　三天过得很平静，许是因为隗氏有孕的缘故，所谓的人逢喜事精神爽，对于果园的那些个被明昭掐掉的果子，再没有提及过。
　　所有人都三缄其口。
　　明昭也觉得多说无益，随着果子日渐长大，差距也会一目了然。
　　她就等着事实来说话，所谓的事实强于雄辩。
　　至于徐文芳走了之后，也是风平浪静了起来。最先还以为徐启旺一定会为了给女儿出气而杀过来，明昭甚至还想好了要怎么对付那倔老头。结果，连个影子都没见。
　　明昭不以为是那封断绝书起了作用，极有可能就是徐启旺得到了徐文兴被罢官的确切消息，再也趾高气扬不起来了。
　　一大早，明昭背上了徐明晓给缝的蓝底红花的新书包，等着周承颐那边派人来接她。
　　隗氏却喊了她说话，“你毕竟小，家里不放心你一个人呆在那里，不若让你三姐跟着照顾你吧！”
　　明昭就看向徐明晖那边，她这几天没去镇上的学堂，说是因为家里麦收忙学堂里放了麦假。
　　这么一个假期，明昭前世今生第一次听说，但存在即必然，还以为真就有这么一个假期呢！
　　只是，隗氏这究竟是打的什么主意？
　　周承颐那日来，可是说的清清楚楚的，她是为了还债而去给他当书童的，再捎带一个徐明晖又是几个意思？买一送一？
　　徐明晖瘪瘪嘴，“我就说你们打错算盘了……”
　　“你闭嘴！”隗氏呵斥一声，“明昭可是有什么顾虑？你三姐姐学问好得很，若是凤凰庄那边的学堂招收女学生，她还能帮着授课呢！”
　　“那行吧！”明昭道，“既然如此，那三姐就跟我一起去看看那边有什么你能帮上忙的吧！”
　　毕竟，隗氏打出的旗号是让徐明晖去照顾她，她还真就推辞不了。她唯一的顾虑就是不知道周承颐那边的态度。直觉的，她提的要求，肯定不会被反对的，就是不知心里会不会膈应了。
　　来的人是红枫，听说徐明晖要一起去，只是笑着应了，没有多余的话。
　　等到三人走了，徐明晴忍不住的感叹，“看看这丫鬟的气度，都令人羡慕。若非我年纪大了，倒也想着去沾沾小妹的光呢！”
　　徐明晓却是担忧不已，“老三这么跟去，也不知会不会被嫌弃。那天那个周公子，眼里除了小妹，根本看不见别人。”
　　徐明晴却笑了，“小妹的确是招人疼。但有些事，还是要长长久久的好。”
　　隗氏收拾妥当往外走，“我去地里看看。你们俩，该干什么干什么吧！”

第一百四十章 济安公子
　　“您这怀着身孕呢，去地里做什么？”徐明晓惊道。
　　隗氏道：“我就是在家里闷得慌，出去走走，就是到了地里，你爹也不会让我干活的。”
　　小女儿归家，她本来以为自己可以好好补偿的，却因为自己的一顿打，不但跟自己离了心，如今人也不在身边了。
　　徐文盛说这是明昭的大造化，她却隐隐有种不安。
　　那么小的孩子，未来的路还长着呢，眼前看是她的大造化，可谁知道这运气又能持续多久？
　　她怕就怕小小年纪被捧上天，将来却失了依仗跌落，那会摔得很疼的。
　　所以，她执意让三女儿跟着去，真的只是想替她照顾一二，却没想到小女儿防备心理那么强。刚刚看她的眼光，哪里是看自己的娘亲，分明是在看一个陌生人。这让她的心里如何能好受了？
　　出得庄子，红枫就将明昭背在了身上。
　　明昭怎么抗议都无效。
　　徐明晖就道：“不让她背，那就我背你。娘让我跟你来，也就这么点儿作用的。”
　　明昭看过去，问：“镇上的学堂不去了吗？”
　　徐明晖抿唇，眼里却是厚厚的迷茫，“去了这么多年，已经到极限了。要知道，大姐二姐都是早早的帮家里干活了。”
　　“你不考状元了？”明昭莫名的心酸。
　　徐明晖讥诮了唇角，“什么是梦想？无论是梦，还是想，都是不切实际的，虚的，假的。多少男人寒窗苦读一辈子，连个秀才举人都考不中。我又凭什么去考状元？哪怕我读书再有天分，终归也是不被这个世道所容的。”
　　这个话题有些沉重。
　　明昭小小的叹了口气，“那三姐觉得女子习武可能被这世道所容？”
　　徐明晖一怔，“不容！”
　　明昭就指了指背着她健步如飞的红枫，“红枫姐姐就是习武的，而且跟男子对打都不输阵。不容又如何？纵使世道艰难，也是要强行走出一条路来的。一位大文豪说过一句话，世上本没有路，走的人多了，也就成了路。”
　　红枫笑，“姑娘这是在夸我吗？”
　　“那是当然！红枫姐姐是第一个吃螃蟹的人。”
　　“吃螃蟹的人不是多的是嘛！我可不敢当第一。”红枫摇头道。
　　明昭嘿嘿笑，“很久以前，人们看到横行的螃蟹，那都是不敢下口的。然后，总算出了第一个朝着螃蟹伸嘴的人，也因此被冠上勇敢二字。因此，第一个吃螃蟹的人，就是敢为人先的意思。”
　　“真的？”红枫被唬的喜笑颜开。
　　“哪个大文豪？”徐明晖却冷不丁的问。
　　明昭道抚额，徐明晖这样子抠字眼的，应该就是老师眼中最令人头疼的学生。“这不重要，重要的是，三姐前期既然已经付出了那么多，为何要放弃呢？坚持下去，指不定你就成了这山沟里飞出去的金凤凰呢！”
　　她自己就打算做一个离经叛道的人，所以，能拉拢一个随行的，似乎也没什么不好，至少不会孤单了。
　　徐明晖就低头闷声走起路来。
　　明昭看向旁边的湖面，波光粼粼，甚是刺眼。
　　风景如此之好，怎可辜负？
　　红枫背着明昭，并不假他人之手，一口气回到了凤凰庄。
　　明昭用尽了全力才挣脱了下来，一辆马车恰好驶来，她们往旁边避让，马车却停了下来。
　　“妹妹！”伴随着这声喊叫，一个身影直接从车上跳了下来。
　　明昭扭头，就看到了陆腾扬那张神采飞扬的脸。这家伙比最初见到的时候，不但长高了，也胖了不少。原本就生的好看，再加上生活顺畅了，意气风发的就是活脱脱一个阳光美少年了。
　　“陆哥哥，你也来了呀！”
　　“是啊！我来这边读书。”陆腾扬的嘴巴几乎咧到了耳根，“没想到这一进庄子，就遇到了妹妹你。怎么样？你挺好的吧？”
　　“挺好！”明昭笑着介绍徐明晖，“这是我三姐！”
　　“三姐！”陆腾扬抱拳行礼。
　　明昭看着个头比徐明晖高的人从善如流的喊三姐，顿时觉得无比好笑，“陆哥哥确定是喊姐姐？”
　　陆腾扬道：“早在徐二叔在密州的时候，我就打听过了，你们家四个孩子，除了你，其余都比我大。”
　　徐明晖淡淡的点了点头，并没有多少话语。
　　红枫却道：“我没记错的话，三姑娘也就比陆少爷大两个月，三姑娘是头年冬月的，陆少爷则是次年正月的。”
　　“大一天也是姐！”徐明晖淡声道。
　　陆腾扬闻听，不由得多看了徐明晖一眼，眉头稍稍蹙起。
　　马车上又下来一人，二十多岁的年纪，高高的个子，穿一身白色的直裰，皮肤白的近乎透明，五官清隽，乌木束发，让人一下子就想到了“白面书生”四个字。笑起来，尤其有一股儒雅之气。
　　陆腾扬赶忙回神搀扶，介绍道：“这位是济安公子，师傅那边请来的夫子。”然后又介绍了明昭这边。
　　明昭赶忙行了个不太标准的福身，“夫子好！”
　　徐明晖则学男人那样拱了拱手。
　　济安公子举目四眺，“这个地方，果然是个避世的好去处。若非这青瓦石墙，还以为是误入仙境了呢！”
　　这人一开口，声音低沉，竟是非常的好听。
　　明昭摇摇头，就看到了正从庄子里走来的周承颐，便飞跑着奔了过去，“承颐哥哥！”
　　周承颐连忙扶住她，“小心点儿！”
　　明昭指指来处，问道：“承颐哥哥可是来迎夫子的？”
　　周承颐眯起眼睛，“来迎你的！夫子？”
　　明昭招招手，示意他弯腰，然后趴在他耳边道：“我觉得这个夫子有问题。”
　　周承颐笑，“哦？”
　　明昭道：“他叫济安公子，本是取自济世安民之意，这样的人该是普度众生有大志向的人，他却又跑到这里来避世，还说什么成仙。”
　　周承颐嗯了一声，“是违和！”
　　明昭点点头，“但他这副样子，又不像是朝廷钦犯。莫非又是被外面的世道所累？”然后重重的叹口气。
　　“怎么？”周承颐好笑的看着她，小小的人儿，惯会做些大人的举动。

第一百四十一章 鱼戏老侯爷
　　明昭道：“乱世出英雄啊！外面的世道越乱，不越应该有人横空出世吗？人人都避世，普通老百姓还有活路吗？”
　　“承颐！”济安公子已经率众走了过来，如此气势，还真有种领头羊的味道。
　　明昭睁大了眼眸，这个人居然是认识周承颐的？
　　陆腾杨冲着周承颐抱拳，“师兄！”
　　周承颐也抱了抱拳，却是冲着济安公子。
　　不等周承颐开口，济安公子就抬手按下了他的手，“堂兄此来，是投奔你的。自家人，哪来的那么多礼数。”
　　明昭合上嘴巴，“您也是周家人啊！”
　　“对啊！”周济安笑的风光霁月。
　　周承颐牵起明昭的手，“走吧！有话回去说。”
　　周济安走在周承颐旁边，“能听到你开口说话，真是人生一大幸事。”
　　周承颐道：“能在这里见到堂兄，也是一大幸事。”
　　周济安哈哈大笑，“真是没想到啊！从来古板的小堂弟，居然也有这般风趣的一面。”
　　明昭暗戳戳的翻了个眼白过去，她家承颐哥哥才不古板呢！
　　庄子的正门有着高高的巍峨的门楼，进到里面，先是旭日东升的影壁，然后就是巍峨高耸的宅院。
　　房屋的高度，是普通农家的两个高。
　　一精神矍铄的老者正负手而立，闻听脚步声扭头看过来，正是明昭有过两面之缘的周老侯爷。
　　周济安抢上去两步，喊声祖父，两腿一弯，就要下跪。
　　周老侯爷忙托住他，“行了！回来就好。京城那边都安排好了？”
　　周济安点点头，“应是无人察觉。此事多亏金爷，若没有他周密布置，只怕……”
　　周老侯爷拍拍他的肩膀，“越是如此，你越应该清楚肩上的重量。”
　　“济安谨记。”周济安恭敬道。
　　周老侯爷道：“进屋再说！”一低头，看到明昭正双眸晶亮的瞅着她，顿时来了兴致，“你看着老夫做什么？”
　　明昭只是在琢磨周济安的身份，若是周老侯爷是他的祖父，那他不就是侯府的孙子了？若是嫡长子的话，还极有可能是世子。那样的身份，是不应该出现在这里的。
　　当然了，世家大族，多的是肮脏事，周济安若是有大才，被侯府的某些眼红的人打压磋磨也是有可能的，那他跑到这里来避世就有了合理的解释。
　　却还是有不通的地方，比方说，这周老侯爷就算已经退位给了儿子，那侯府了有什么不平事，他能够袖手旁观？
　　所以，周济安这个人真是一个矛盾的所做。
　　眼下，被周老侯爷这一问，明昭当然不能将自己的真实想法说出来，否则还不得被大人物们当怪物啊！孩子嘛，就该有孩子的自觉。至于不自觉的部分，也只有在周承颐面前可以展示。
　　“我就是想问问，你那八斤的大鱼什么时候能钓到啊？我大姐姐那边我都说好了，她就等着八斤的侯爷鱼呢！”
　　“噗——”周老侯爷笑喷了，却又假装愠怒的憋了回去，瞪着她道，“什么叫侯爷鱼？”
　　明昭道：“您不是老侯爷嘛，那您钓上来的鱼不得是侯爷鱼啊！”
　　周济安哈哈大笑。
　　周承颐的唇角也直抽抽。
　　周老侯爷哼哼两声，“那你等着！到时候，你大姐姐要是做得不好吃，就把你扔到湖里去喂鱼。”
　　明昭对于这恐吓非常的不屑一顾，“那要是做得好吃呢？”
　　周老侯爷道：“那赏赐的也是你姐姐，跟你没关系。”
　　“这也太不公平了！”明昭鼓起腮帮子，“好事没我的，坏事就往我头上扣。这不行的！打狗还得看主人呢！我现在可是承颐哥哥的书童，您堂堂一个老侯爷这样子有失公允，让子孙后代怎么看？”
　　“嘿！”周老爷子眉头挑的老高，“你个鬼丫头，心眼还不少。那你说说，老夫该怎样表示公允啊？”
　　明昭笑眯了眼睛，“要是我大姐姐的鱼做的好吃了，这以后我们庄子里的人打的鱼拿到市集上卖，都可以打上侯爷鱼的标签。”
　　“小妹！”徐明晖忙不迭的去拉她，她好歹读了几年书，对于侯爷的身份还是知晓的，那可是比知府还要大好几级的爵位。她真怕明昭不知深浅的把人给得罪了。
　　明昭回头冲她笑笑，“三姐别怕。侯爷是天下人的侯爷，既然如此，以侯爷之名为天下人谋福利不好吗？”然后又去扯周承颐的衣袖，这位可是她在此处的最大支持者。“承颐哥哥，我说的对不对？”
　　周承颐嗯了一声，看向一脸深沉的周老侯爷，“您要是稀罕这个侯爷的位子，也就不会让贤了。既是如此，那就为民所用吧！”
　　“这就叫取之于民，用之于民。”明昭连忙狗腿的附和，“等到侯爷鱼的名头打响了，于老侯爷来说，不止是功德一件，更是会名声响亮的。”
　　周老侯爷抖了抖胡子，“听你这意思，我这还要感谢你呢。”
　　明昭连忙摆手，“各取所需，扯平了。”
　　“啊——”周老侯爷大吼一声，一个箭步冲了过来。
　　明昭站着没动，却有人影闪动挡在了自己面前。
　　徐明晖也就罢了，她的前面居然还挡了个陆腾扬。
　　周老侯爷的拳头却在距离陆腾扬面门两寸的地方停住，然后收手，倒背着进屋，嘴上说道：“无趣！”
　　周济安看着陆腾扬摇摇头，“祖父一把年纪了，岂会跟小孩子一般见识？”说完，也紧跟其后离开。
　　周承颐却扯着明昭往另一个方向走，徒留徐明晖和陆腾扬呆愣在原地。
　　“刚刚怎么不躲？”
　　明昭仰头看他，“承颐哥哥就在我身边，不会让人伤我的。”
　　周承颐的唇角高高的翘起，“那以后我不在身边的时候，不可大放厥词。”
　　明昭嘿嘿笑，“我晓得！承颐哥哥放心吧，我刚刚是逗老侯爷的。他既是来此隐姓埋名的，我自然不能为了卖鱼就把他给出卖了。”
　　“可以卖！”周承颐道。
　　“啊？”明昭有些不确定，这真不是开玩笑？
　　周承颐笑，“你一口一个侯爷叫着，算是什么隐姓埋名？”

第一百四十二章 都是可怜人
　　明昭莞尔，“也是，他真要隐姓埋名，也就不会惊动此地的县令了。”
　　周承颐道：“放心好了，别说此处深山，但就是齐王的封地，一般人也不会来打扰的。他卸下侯爷的身份，也就是为了能过闲云野鹤的生活。也就是说，他来此并非是避世。”
　　明昭想到自己跟那老头的第一次见面，忍不住的道：“我没想过他会跟承颐哥哥有关系，所以，第一次见他的时候，他问起你，我还害怕他是坏人，就搪塞了他一下，也不知道他会不会记仇。”
　　“他不会！”周承颐带着她，七拐八拐的到了一座三进的院子。
　　院子东面还有小桥流水。
　　水是活的，引了湖中水而来。
　　院外种了一层细竹，风一吹，发出沙沙的响声。
　　大门之上，龙飞凤舞的写着“昭园”二字，一看就是周承颐的字。
　　“这是要给我住的？”明昭惊喜的问。
　　周承颐点点头，“进去看看，喜不喜欢。”
　　明昭飞奔而入，却险些撞到一人身上，定睛一看，居然是红杉。她说声抱歉，就又往里冲。
　　院子是三进的，她的房间落在了二进上。
　　院子里姹紫嫣红，居然是栽种了各种的花儿，这完全是为了迎合小女孩的喜爱了。许是栽上没多久，看着还不是太精神。
　　居然也有一棵泡桐树，竟是跟她徐庄的家的那棵差不多。
　　这还不是令明昭惊讶的，最令她意想不到的是给她布置的房间。紫檀木的家具，粉红色的窗幔这些都不算什么，重点是屋子里的摆件。
　　她从临县一路走来，沿途也是得了不少的稀罕物的。但在徐文盛推着小推车去接她后，几乎所有的东西都舍下了。
　　当时，那小推车推她都勉强，跟别说那些个死物了。
　　却没想到她还有再见它们的一天。
　　重逢总是令人喜悦的。
　　明昭拿起一个布老虎把玩，扭头就看到了倚在门边的周承颐，“谢谢承颐哥哥！”笑容挂在脸上，眼中却水光浮动。
　　他怎么可以对她这么好！就不怕她形成依赖吗？
　　周承颐走过来，揉了揉她的头，“不谢！”
　　红杉端了茶水进来。
　　周承颐拉她落座，“这昭园以后就由她和红枫管着，你有什么需要可以跟她们说。”
　　“那承颐哥哥住在哪里？”明昭问。
　　周承颐倒了水给她，“跟你的挨着，一会儿去看。”
　　明昭接过，小口的啜饮，“我是来当你的书童的，咱们几时上课？”
　　周承颐笑，“你还真当自己来做书童的啊？不过是寻个由头让你过来，打理那一山的果树。”
　　明昭歪着脑袋看他，“我爹娘可是派了我三姐来监视我的，这不当书童，岂不露馅了？啊呀！把我三姐忘了。”说着就要起身往外跑，却被周承颐拉了回来。
　　“自有人照顾她！”
　　明昭想想徐明晖那么大人了，应该能够照顾自己了，就又坐了回来，端肃了小表情看向周承颐，“那承颐哥哥要是不急着去看书的话，可否告诉我有关周老侯爷的事情。”
　　他们究竟是什么关系？还有那个周济安，又是什么身份？
　　周承颐抬手刮了她的小鼻子一下，“就知道你沉不住气。大历朝开国侯爷延续下来的，眼下也就一个威震侯府了。记不记得我给讲过的我父亲的事情？”
　　明昭点点头，“若是周老侯爷就是威震侯府的，那么，我是否可以推测，那也就是金爷的外家了？”
　　周承颐嗯了一声，“周老侯爷便是父亲的亲舅舅，所以，我是要喊一声舅祖父的。”
　　明昭露出果然如此的表情，“我还以为，爵位都是要到死才传给儿子的呢！老侯爷倒是想得开。”
　　周承颐道：“只是看不惯朝中的乌烟瘴气罢了，所以，才早早的让了位，四海为家的躲清闲。”
　　“那他走到了这穷山僻壤的宜县，也只是来歇脚的吗？”明昭想起第一次见那老头的情形。连县令都惊动了来拜见，分明是很高调嘛！这与她知晓的避世的姿态相冲突。
　　周承颐道：“先生入仕为官了，父亲不忍我的学业荒废，就请了舅祖父来给我授课。所以，他可能要很长时间都呆在这里。”
　　“啊！”明昭吃了一惊，“他授课？我还以为他只会钓鱼。”
　　吴九那个先生，自带儒雅之气，一看就是个知识渊博的。
　　这个周老侯爷却是自带威严的，看着不像是有多少墨水的，莫非是来教体育的？
　　周承颐笑，“他从十八岁起就戍守西疆，直到五十岁才回到京城颐养天年。西疆那边不太平，每年都要打仗。所以三十多年下来，他经历的战役怎么也得上千场。”
　　明昭吞咽了下口水，“我懂了！金爷请他来，是给承颐哥哥讲授实战兵法的。”
　　不得不说周鑫对周承颐的栽培称得上是尽心尽力了。
　　文韬武略，全都请了高手来教授，这就是要让他成为全才啊！
　　外面的世道是乱的，说不定哪天就烽烟战起了，学些兵法将来肯定是要派上大用场的。
　　“至于周济安……”周承颐迟疑的道。
　　“我明白！”明昭笑笑，“他是接替九爷来继续教导承颐哥哥的。就是不知，他身上是否也有功名呢？”
　　周承颐叹了口气，“说起来，他也是个可怜人，跟你也算是同命相连。”
　　“什么意思？”明昭警觉大开。
　　周承颐道：“他也是被他父母舍弃的人，自小也是被送了人的。在重重打压之下，没有被养歪了，足见他的心性之坚定。”
　　明昭顿时同情心泛滥，“这样的人最令人钦佩了。”
　　说什么跟她同命相连，他又何尝不是。
　　他们都是可怜人！
　　原来周济安并非真的姓周啊！
　　那古怪之处似乎就不存在了。
　　周承颐笑，“那以后见了，敬着点儿！”
　　明昭点头，“肯定的！他是夫子嘛，我还要从他那里讨学问呢！”
　　前世，她读了十几年的书，从来对老师都是怀着敬畏之心的。
　　换句话说，哪个学生不怕老师啊？
　　红杉再次进来，一副欲言又止的样子。

第一百四十三章 文人武斗
　　明昭心细的发现，“怎么？可是有人找承颐哥哥？”
　　红杉道：“徐三姑娘和陆公子那里打起来了。”
　　“你说啥？”明昭几乎以为自己的耳朵出现了幻听。
　　就算徐明晖性子有些古怪，那陆腾扬也是个好性子，这二人初次见面，怎么就能够打起来呢？
　　周承颐道：“腾扬那脾性，不像是打女人的。所以，你三姐不会吃亏的。”
　　明昭叹气，“现在的读书人，也喜欢用武力解决问题了吗？”
　　红杉扑哧笑了出来。
　　周承颐也翘了唇角，“走，看看去！”
　　出得昭园，周承颐才指了指紧邻的一栋宅院，“我的住处。不用你吹哨子，在这里大喊一声，我都能听到。”
　　“我还以为上次住的院子就是。”
　　“那只是临时居处，目前是客院。”周承颐耐心的解释道。
　　明昭远远的看去，那水居然是从他院子里流出来的，“有池塘？”
　　周承颐道：“没在你院子里修，是怕于你不安全。”
　　小孩子贪玩，万一玩水的时候栽进去，可就不美了。
　　明昭眼睛闪闪发光，“那是不是可以去你院子里钓鱼了？”
　　周承颐笑，“侯爷鱼可能钓不到。”
　　明昭咯咯笑，对于徐明晖遭遇了什么，其实一点儿都不担心的。庄子里多得是人手，他们俩尽着打，也是出不了人命的。
　　很快到了前院这边，徐明晖和陆腾扬早已被隔开了五米有余。
　　没有见血，陆腾扬脸上有淤青，除此之外，就是头发衣饰凌乱了。
　　徐明晖梗着个头，一副桀骜不驯的样子。
　　明昭无端觉得头疼。
　　上前一打听，才知晓两人打起来的原因其实小的很。
　　原是徐明晖看到明昭不见了，就要去寻找。
　　陆腾扬想起明昭被遗弃的身世，没管住嘴巴，说了句，“被送走不管不问了六年，这会儿再来紧张，不觉得晚吗？”
　　徐明晖登即就冷了脸，“那是我家的事，你做什么拿耗子的狗。”
　　这话一听就不是什么好话。
　　陆腾扬的少年怒气也就被挑了起来，“明昭是我妹妹，她受了不公对待，我自然要出头。你们家要是还对她不好，干脆就我来养。”
　　徐明晖就嘴欠的来了句：“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　陆腾扬也不甘示弱，“一群井底之蛙。”
　　然后蛤蟆和蛙就打起来了，当然是徐明晖单方面的动手，陆腾扬并没有还手。
　　周承颐走向陆腾扬，“出息了！回去抄书，闭门思过三天。”
　　陆腾扬耷拉着脑袋走了。
　　明昭到了徐明晖面前，“三姐可有受伤？”
　　徐明晖哼了一声，“就算他比我高，也不是我的对手。”
　　明昭叹了口气，“我以为三姐是读书人，那么有什么事端也该文斗解决。”
　　徐明晖挑眉，“怎么？你要替他说话？”
　　明昭哭笑不得，“说起来，我和陆哥哥一同共患难过。我们俩当时一起被拐子抓了，他把逃跑的机会给了我。”
　　徐明晖愕然，“他……一个小白脸，能这么义气？”
　　明昭道：“我认识陆哥哥早于三姐，哪怕我替他说话，也是该的。”
　　徐明晖面露复杂。
　　明昭道：“三姐疼我，纯粹是因为血缘关系。但是陆哥哥疼我，则是完全出自心中的怜惜。哪怕没有血缘，他也是把我当亲妹妹疼的。三姐打他，是觉得我不该有这样一个哥哥相护吗？”
　　“我……不是！”徐明晖低了头。
　　明昭拉起她的手，然后对周承颐道：“承颐哥哥，你先忙！我带三姐去梳洗一下。”
　　看到周承颐点头，这才带着徐明晖离开。
　　多余的话，她也不想说了。
　　徐明晖的性格，她多少也摸透了点儿，那就是长期在庄子里被小伙伴们欺负惯了，放眼看同龄的孩子，那就都带着恶意了。
　　这样子以最大的恶意来揣摩人，明昭是不赞同的，但也没想到去说教。
　　她只是一个六岁的小娃娃，说多了，只怕这中二少女会生出更大的反骨来。
　　明昭把徐明晖交给了红杉，就去探视陆腾扬了。
　　陆腾扬跟李宜泽住在一个院子里，红枫带着她赶过去的时候，正好碰到李宜泽在给他脸上涂药。
　　“严不严重？”明昭关切的问。
　　“没事！”陆腾扬一看是她，就要咧嘴笑，扯动了脸上的伤，顿时变成了龇牙咧嘴。
　　李宜泽好笑的道：“男孩子皮实，这么点儿伤算什么？”
　　“你才是孩子呢！”陆腾扬不悦的挺了挺脊背。
　　白皙的脸上，青色的印子清晰可见。
　　也难怪徐明晖叫他小白脸，陆腾扬这面皮的确是太白了些。至少整个徐庄里，别说男子了，就是女子也少有这样子白的。
　　“男人还能跟女人逞口舌之争？”李宜泽狠狠的在他腮上戳了一下，转身离开。
　　陆腾扬想反驳两句，看到明昭就又咽了下去，柔声问道：“你三姐没为难你吧？”
　　明昭叹口气，“陆哥哥觉得我是那种会吃亏的人吗？”
　　陆腾扬道：“我就是怕你吃亏。”
　　徐明晖那人看着就是不好相与的，他一个照面就感觉出了。
　　明昭笑，“我家里人真的都对我很好，三姐是面冷心热之人。”
　　“没看出来。”陆腾扬撇嘴。
　　明昭道：“其实，她好好的女孩儿养成现在这样的性子也是被逼的。你不知道，我当日归家，最先见到的人就是她。因为她正在庄头上跟男孩子打架。”
　　“她这是前科满满啊！”陆腾扬抬手轻轻触碰了一下脸颊，疼的龇了下牙。
　　明昭摇摇头，“陆哥哥想象不到我们一家在庄里有多尴尬，就因为家里没有儿子，我祖父都能辱骂我爹。庄里大人们的心思都藏在内里，但是孩子们却是不管不顾的张口就来。陆哥哥读了很多的书，知道什么是绝户吗？”
　　陆腾扬道：“没有后代的人！”
　　“我们经常被人戳着脊梁骨骂绝户，就因为我们家都是女孩儿。等到我们姊妹四人都家人了，我爹娘身边可不就没人继承香火了嘛！”明昭说着讥诮了唇角。
　　陆腾扬叹气，这种事他还真不知怎么安慰。

第一百四十四章 抓鱼盛景
　　明昭继续道：“三姐是个要强的性子，她一直做男孩子打扮，是想着将来支应门庭的。我们庄子距离镇上要十多里路，三姐每天早起晚归的来回跑，就是为了蹭镇上的学堂。这一坚持，就是好几年。她的心中是藏着一个状元梦的。陆哥哥不要觉得这可笑，她只是被人欺负多了，便想着用知识改变命运，便想着证明女子也是不输男子的。”
　　陆腾扬的下巴就掉了下去，“竟然是这样……”
　　明昭苦涩的笑笑，“打架只是三姐掩饰脆弱的方式。我跟陆哥哥说这些，却有为我三姐开脱的想法。就请陆哥哥看在她把读书看得比什么都重要的份上，不要跟她计较，好不好？”
　　陆腾扬汗颜，“是我着相了。我看她性情古怪，还以为她会对你不好。”
　　明昭笑，“谢谢陆哥哥！你们都是心疼我，我很高兴。”
　　陆腾扬道：“有些话说出来难听，但也是希望你好。你毕竟是半道上归家的，若是受了什么委屈，千万别忍着，明白吗？”
　　明昭猛点头，“放心吧！我三叔虐待我，我不就跑路了嘛！现在，有你们这么多人向着我，我就更无后顾之忧了。对了，九叔那边怎么样？怎么没带陆哥哥去京城啊？”
　　陆腾扬道：“师傅的意思他初到京城，怕是动荡多一些。等过个三五年，那边基本上手了，我再过去。”
　　明昭道：“到时候，应该能有九婶了吧！”
　　陆腾扬在她脑门上弹了一下，“小小年纪，操心倒不少。”
　　明昭捂着头傻笑，操心跟年龄有关系吗？
　　关键的，她觉得操心也挺好的，最好能把所有的主动权都掌握在自己手里。
　　明昭特意去看了自己的花果山，苹果的管理的确是比照着他们家的那个来的。果子涨势喜人，一看就是授粉过的。就是果子浓密，还没有疏过。
　　明昭要做的就是带领着红枫和红杉爬树掐果子，徐明晖要时时看着明昭，自然也被抓差。
　　眼见着明昭挨了顿打还不长记性，徐明晖真是满肚子气没地方撒，但也拒绝助纣为虐。
　　因而，从第二天起就坚决不来了。
　　明昭也不管她，家里正忙着割麦子打麦子，她留在家里也正好帮帮忙。
　　没几天，明昭对于整个山庄也摸透了。
　　华鸣和李宜泽师徒也住在山庄里，但基本上神龙见首不见尾。说什么宜县满山的药材都是宝物，师徒俩便满山的转悠。
　　周老侯爷带着那个叫大壮的护卫就住在其中一座院子里。
　　周济安也是独立成户。
　　所以，这些人虽然都住在山庄里，却又自成一系，说白了就跟住在一个庄子里的居民差不多。
　　明昭也是每天来回，要么是红枫，要么是红杉骑马接送。她觉得这样子挺累，主要是太麻烦人了，便跟徐文盛和隗氏申请在凤凰庄住下。没想到却遭遇坚决反对，理由是传出去名声不好。
　　明昭觉得一个六岁的孩子，并不需要什么名声。
　　隗氏却说这影响的是他们做父母的名声。
　　明昭不想跟一个孕妇计较太多，深挖起来，他们六年前把她送走的时候，其实就已经没有什么名声了。
　　直到明昭在路上被雨淋了得了伤寒，周承颐直接怒了，将明昭强行留在了山庄里三天。
　　徐文盛找来的时候，周承颐直接不见，还是华鸣出面见了他。自此夫妻两个才松了口，答应遇上天气不好的时候，明昭可以在凤凰庄留宿。
　　夏日的雨水总是特别的多，连着三天的降雨后，湖里的水终于把曾经的麦地都淹没了。水位的上升，甚至离着徐庄距离湖最近的人家只有十米远。
　　明昭心肝颤的几度以为水会把整个庄子都吞没了。然后雨停了，水往下退，连着湖的上游的河水也随之瘦身。
　　明昭终于见识到了全庄人出动到河里抓鱼的盛景。
　　用渔网捞的那都是专业人士，大多数老人孩子都是就地取材，家里的锅碗瓢盆都派上了用场，全都成了捞鱼的工具。甚而，两手空空的直接拿脚板子去踩，还真就能撞上鱼运。
　　明昭站在岸边看着这一切，整个人都是傻的。
　　“不下去试试吗？”周承颐的声音响在身后。
　　明昭一个激灵就跳了起来，“承颐哥哥，你怎么来了？”
　　“来看看！”周承颐看着她神采飞扬的小脸，唇角也跟着上翘。
　　三天不见她来凤凰庄，总觉得身边空落的很，心情也如同头顶的乌云，浓重的化不开似的，所以，雨一停，就赶来看一眼。
　　明昭拉起她的手，兴奋的看向河里，“承颐哥哥快看！他们都在抢鱼呢！三姐他们不让我下去，说我一个弯身，只怕就要被水冲走。到时候，是我抓鱼，还是鱼抓我就不好说了。”
　　周承颐看看浑浊的河水打着旋涡流过，近处可达大人的膝盖，再往里走就要没腰了，的确不适合小孩子下水。
　　但看她跃跃欲试眼馋的样子却又于心不忍，便牵着她的手往上游走。
　　因水退去裸露的沙滩上，散落着被水冲滑的各色的石头。
　　明昭不由得想起前世的海滩，总喜欢赤着脚丫踩在上面。因为海滩的游客多，贝壳几乎是剩不下的，但石头可以随便捡。她每次去，都会满载而归。
　　想起那一幕，她就踢掉了鞋子，兴冲冲的开始捡石头。
　　周承颐看她这般的乖巧，哪怕有自己在身边，可以保证不让她出事，都没有要求下水，着实让人心疼。便也脱掉了鞋袜，用手堆沙子拦了一小片水域。
　　“昭昭，过来！”
　　明昭用裙子兜着石头小跑过来，“承颐哥哥抓到鱼了吗？”
　　周承颐指了指面前的水汪，“都在这里了！”然后蹲着为她挽裤腿。
　　“我的天！”明昭惊呼，小小的一片水域，水质竟是难得的清澈见底，游来游去急于找出路的鱼儿就更是清晰可见了，“我要抓！”她登即扔了石头，噼里啪啦就踩了进去。
　　所谓的滑不留手，用来形容鱼是再贴切不过。

第一百四十五章 砸锅是大事
　　哪怕鱼已经被圈了起来，明昭小胳膊小手的想要抓住，也是难得很。累得满头大汗，嗓子都嚷哑了，鱼还是没逮着一条。
　　她有些泄气的看向袖手旁观的周承颐，“为何看他们抓的那么简单，我做起来就这么难？”
　　周承颐笑，“他们那些纯粹是撞大运，凭的是一腔虎劲。你满心以为他们是掌中之物，怎么着都已经跑不掉了，反而失了不顾一切的狠劲。”
　　明昭嘟嘴，“才不是！我明明已经用上九牛二虎之力了。”
　　周承颐道：“若是费了那么大的劲儿还是一无所获，那不防动用这个。”他抬手指了指自己的脑门。
　　明昭再看这小小的水域，不觉就笑了，“承颐哥哥的意思是釜底抽薪吗？”
　　周承颐再次下水，“你这个书童，着实当的不合格。我在上课的时候，你却满山的转悠，甚至还闲得无聊给果子穿衣服。真不知你这‘釜底抽薪’从何处听来的了。”
　　明昭顾左右而言他，“我什么时候给果子穿衣服了？”
　　周承颐道：“不是一直在领着红枫她们给果子套袋吗？”还软磨硬泡让他给写了很多个福禄寿，他还满心以为她是要描红，哪里想到会是让人把字剪下来，把书写纸裹在了苹果的外面。
　　红枫的话说，姑娘就是小孩心性，给果子穿了衣服，还得给留着气孔喘气。
　　明昭眼珠子闪烁，“关于这件事，我要卖关子，等到了秋天，果子成熟的时候，再揭晓秘密。承颐哥哥到时候就瞧好吧！眼下，咱们还是赶紧瓮中捉鳖吧！”
　　这战略战术用的！
　　周承颐真是既无奈，又欢喜。
　　两人一起动手，把沙子继续往岸边推进。
　　水域渐渐的缩小，水也就越来越少，及至到了最后，鱼儿咬着那点儿水只剩下了苟延残喘的份儿，再也欢腾不起来了。
　　明昭小人得志的哈哈大笑，“让你们在我面前耍威风，再跑一个给我看看啊！”
　　周承颐摇头失笑。
　　“小妹！”徐明晖气喘吁吁的往这边跑。
　　明昭懊恼，“刚刚往这边来的时候忘了跟她说一声了。这一会儿找不到我，怕还会以为我掉到水里喂鱼去了呢！”
　　周承颐道：“她知道！她虽然在水里捉鱼，但视线也没离开你。我带你过来，她是看见了的。”
　　“那她这副急吼吼的样子又是为哪般？”明昭眯起眼睛。
　　周承颐叹口气，“八成是你家里出事了。”
　　“啊？”明昭大张了小嘴巴。
　　不待周承颐说话，徐明晖已经到了近前，整个人上气不接下气，还不忘冲着周承颐点头打招呼。
　　“快跟我回家！”她上来扯明昭，“家里出事了！”
　　“何事？”明昭眼睛看向周承颐，真被他说中了。
　　徐明晖已经缓过一口气来，“刚刚西边大婶子说，老头子来把咱家的锅砸了。”
　　“啥？”明昭真真觉得不可思议，那个徐启旺都一把年纪了，做出这种幼稚的行为，自己不觉得害臊吗？“都已经断绝关系了，为啥又来砸咱家的锅？”
　　上次把他最疼的小女儿徐文芳整成那样，他都没上门吱一声，还以为他是真的老死不相往来了呢！
　　“我哪知道啊！”徐明晖道，“回家看看再说，可别把娘气的动了胎气。”
　　“走！”明昭撸着袖子就走，然后又紧急回头，“承颐哥哥，你先等我一会儿。我回去跟那老头子干完仗再回来找你。你看着点儿咱的鱼，可别煮熟的鸭子又飞了。”
　　周承颐哭笑不得，“我好像知道他为何这样做。”
　　徐明晖本来扯着明昭往前走的动作就停了下来，“周公子有何指教？”
　　周承颐上前两步，“凤凰庄那边的学堂招生基本上定下了。女子学堂这边并没有打算多招，姚家有个小姑娘想来被否了。你们祖父大概想走徐二叔的路子，只怕是被拒了。”
　　“姚家？”明昭一下子没反应过来。
　　“肯定是那个姚明珠！”徐明晖咬牙切齿的道。
　　明昭一拍脑门，这才想起了自己初次踏足宜县县城的时候，碰到的那个飞扬跋扈的臭丫头。想到徐启旺今日出头的是这么个玩意儿，顿时跟吞了个苍蝇般，觉得无比的恶心。
　　他要是为了徐文芳来砸他们家的锅，她都会高看他一眼。
　　“这是提前进入老年痴呆了？”明昭义愤填膺，“走！回去收拾他！承颐哥哥，你别近前，免得污了你的眼。”然后拉起徐明晖雄赳赳气昂昂的往家奔。
　　老远就听到隗氏直冲云霄的哭喊声。
　　小姐妹俩不由得加快了脚步。
　　今日虽然闹成这样，围观的人倒也不多，相比较这种没有油水的戏码，还是下河抓鱼来的实惠。
　　黄豆并没有狂吠，想来是把徐启旺当亲人了。
　　刚进院门，就听砰的一声，原来是徐文盛抱着那口锅，直接砸在了院子里的磨石上。
　　这一撞击，可谓是火花四射。
　　隗氏的哭诉声都被吓的噎住了。
　　徐启旺拉着张黑脸，身后还站着他那宝贝继子姚宗富，以及涂脂抹粉的活脱脱一个婴儿鬼的姚明珠。
　　明昭是第一次真正见识了徐文盛血性的一面，不得不说，挺不可取的。
　　拿自己家的锅出气做什么？有本事去把他老父亲家的锅给摔了啊！
　　“你想造反吗？”徐启旺果然不买账，或者说在继子面前丢不起这个人，哪怕是心里震撼的也得死撑起面子来，“你这个不孝子！我还没死呢，你就急着摔盆。”
　　“老眼昏花，还是老糊涂了？”徐明晖高声道，“那是锅，不是盆！”
　　明昭叹了口气，就知道她这个性子拉不住她，也只得跟她一起走上前来。“人在死后出殡的时候摔阴阳盆，这种习俗我听说过。不过我听说，这摔盆的都是长房长子？祖父急不可耐的往我父亲身上按，可是大伯父那边出了什么意外吗？可我听说，就算没了长子摔盆，不是还有长孙吗？莫非……”
　　“你闭嘴！”徐启旺整个人都发抖了起来，“你个小畜生……”

第一百四十六章 摸刀耍横
　　“啊！我知道了！”明昭高声打断他的话，“你既是写了断绝书，那就是跟我父亲断绝关系了，这声祖父我实不该喊。那么，老头，你带着你的亲儿子亲孙女登我家的门，砸我家的锅，是几个意思？”
　　“什么你家的？”徐启旺直接蹦了起来，“这都是我的！这都是我挣下的家业，这宅子也是我的，这锅也是我的……”
　　“我呸！”被徐明晴搀扶的隗氏猛的冲着他这边啐了一口，“你挣下的宅子？这话也不怕风大闪了你的舌头。当初分家的时候那两间草房子还在村东头堆着呢！我还给你，你去住吧！这个家什么是你的？就是你那个家，你大儿子的官，你小儿子的功名，都有我们的血汗。”
　　“你个无知臭娘们，闭嘴！”徐启旺暴跳着就要冲过来。
　　“你做什么？”徐文盛大吼一声，挡在了他的面前，“她肚子里怀着的可是老徐家的子孙！”
　　“啪！”徐启旺一巴掌就甩在了徐文盛的脸上，“我不稀罕！我徐启旺不缺儿，不缺孙子，多得是给我养老送终的。”
　　“啪！”明昭的巴掌也甩了出去，打在了姚明珠那张幸灾乐祸的瞧好戏的脸上，直接把人给打蒙了。
　　待到姚明珠反应过来，刚想发出杀猪般的嚎叫，明昭已经一把把她扯到了身前，捡起磨刀石旁的镰刀抵在了她的脖子上。
　　“你敢打她？”姚宗富质问出第一句话后舌头就短了，“你想做什么？”
　　明昭冷哼一声，“那就大家都别想活！这世道，不就是软的怕硬的，硬的怕不要命的嘛！我一个在土匪窝里待过的人，还怕死不成？大家一起死，都早死早投胎！”
　　她今天就要横一把。
　　大人的横，很容易被人抓住弱点泄了气，她就是那初生的牛犊，横起来，绝对是不知深浅的。
　　“爹，祖父，救我！”姚明珠发出小猫般无助的求救声。
　　“你个小贱人，赶紧放了她！”徐启旺吹胡子瞪眼，努力想表现出气势汹汹。
　　明昭手中的镰刀稍一用力，姚明珠的小脖子上就涌出了鲜红的雪珠，她两眼一翻就要晕。
　　“你敢晕一个试试，我在要了你的小命前，先划花了你这张脸，让你清醒清醒。”
　　姚明珠死咬着嘴唇，面无人色，连哭眼泪都不敢往下掉了。
　　“你这个混不吝的……”徐启旺大步就要往前。
　　“我看谁敢动我小妹！”徐明晖居然不知何时从厨房里拿了把菜刀出来。“我小妹说得对，既然你们不让我们好活，那就大家一起死。反正光脚的不怕穿鞋的，我们穷人不怕死，你们这些个自诩为有儿有女的高高在上的人也不怕吗？”
　　“父亲，稍安勿躁！”姚宗富拉了徐启旺一把，然后欢喜徐文盛，“二哥，你就这样眼睁睁的看着两个孩子胡闹吗？这养不教父之过，他们这样子拿刀对着长辈，传出去，以后还怎么嫁人？”
　　打蛇打七寸，这话可谓直接击中了徐文盛的弱点，他刚想说话。
　　明昭冷笑道：“你这话说错了吧？我们的刀可没有对着长辈，我们这是要自己抹脖子，死是被你们逼得。我不过是临死拉个垫背的而已。这命都被人逼没了，还谈什么嫁人？难不成，你还管着给我们结冥婚吗？再者说了，名声这个东西，不是一荣俱荣一损俱损的吗？我们的名声坏了，其他老徐家甚至你们老姚家的女儿也都休想置身事外。”
　　她刚刚的话还少了一句，不要命的怕不要脸的。
　　现在，她既不要命，又不要脸，必须天下无敌。
　　徐启旺和姚宗富的脸上都开始五彩缤纷了起来。
　　“赶紧放了明珠！”姚宗富换上了穷凶极恶的嘴脸，“否则，别怪我不客气！”
　　明昭道：“那就要看是你的动作快，还是我的刀子快了，当然了，举头三尺有神明，他们也是不会允许你碰我一根手指头的。”说着话，还望高处看了一眼。
　　“你唬谁！”姚宗富大步走过来。
　　“你想干什么？”徐文盛一个箭步冲过来，拽住他的胳膊，“小孩子没轻没重的，你真要逼她动手吗？”
　　姚宗富甩开他的手，“她敢吗？杀了人他也别想活！”
　　他总认为不是所有人都有杀人的勇气的，他还认为他一个大人的掌控力完全可以抢在一个六岁孩子动手前抢下那把镰刀。
　　在距离明昭两米的时候，他的手快速的伸了过去，却又急速的缩了回来，随之抱着手发出一声惨叫。
　　“怎么回事？”徐启旺看到他这副如同撞了鬼的动作，忙不迭的问。
　　姚宗富龇牙咧嘴的抬头往四周看，“是谁？”
　　回答他的是呼呼的风声。
　　想到明昭那句“举头三尺有神明”，他不由得缩了缩脖子。
　　“里正来了！”徐明晓冲进来，后面拖着上气不接下气的徐启春。
　　待看清了院子里的僵持，徐明晓的眼珠子就瞪直了，“怎么就动上刀了？”
　　“是祖父！”徐明晴高声道，“他想害了娘肚子里的孩子。爹想阻止他，也被他打了。两个妹妹被逼的没有办法了，才摸得刀子。”
　　“里正爷爷啊！他们这是要逼死我们一家啊，这种事，您可要主持公道啊！”徐明晓登时就带上哭腔呼喊。
　　徐启春刚刚缓过一口气来，又差点儿一口唾沫没上来被呛死。恼怒之下，直接冲着徐启旺去了，“老哥呀，你这是又闹哪一出啊？”
　　徐启旺瞪着一双血红的眼珠，“我就是没想到生出这么一个畜生来！你说说，他为了攀附权贵，把自己的闺女送去给人做童养媳也就罢了，居然还窜搓着小畜生使坏，吹耳边风，让凤凰庄那边不收明珠入学。这口气，我能不出吗？”
　　这都什么乱七八糟的！
　　明昭手中的镰刀紧了紧，“姚明珠，是不是你挑拨是非？”
　　童养媳！他们就是这样子定位她的。真是满脑子龌龊，产生不了正常思维了，才会做出此等丧心病狂的事情来。

第一百四十七章 侯爷鱼解围
　　姚明珠这会儿吓的都尿裤子了，哪里还发得出半点儿声音。
　　徐启春道：“那你也不能把老二家的锅给砸了啊！你这是砸人家吃饭的家伙，是要被人戳脊梁骨的！”
　　“他是我生的！”徐启旺气吼吼的道。
　　徐启春道：“你生的儿子软弱，你当他生的闺女也是好欺负的吗？现在好了，你打算怎么收场？”
　　“先让小畜生把明珠放了！”徐启旺颐指气使的。那种感觉，就像是里正前来是为他主持公道似的。
　　徐启春就看向明昭，“丫头，先把镰刀放下，好不好？那东西在手里可不是好玩的，一不小心弄伤了自己，可就遭罪了。”
　　明昭突然就笑了，“里正爷爷，您是最公道的了，不然我们家发生这样子的事情，也不会第一时间去请您了。但是，我这镰刀可不是说放就放的。你放心，我肯定不会当着您的面杀人的，顶多就是把姚明珠的耳朵割下来喂狗。”最后一句，说得尤为凶狠。
　　姚明珠这会儿只剩下哭了，就是哭，也不敢发出声音来。
　　姚宗富目眦爆裂，终于掩不住火气了，吼道：“那你究竟想怎样？”
　　徐启春道：“是啊！四丫头，你有什么想法就说出来？”
　　徐启旺吹胡子瞪眼，“她一个小毛孩，能有什么想法？”
　　徐启春连忙摁下他，“老哥，你先稍安勿躁。你这样子只会让她拿不住轻重的伤了明珠，那样子，你愿意看到啊？”
　　徐启旺就拿眼睛狠狠的剜徐文盛。
　　徐文盛悄悄的到了小女儿的跟前。
　　明昭才不管这些人的小心思呢，大声道：“我家的锅被人砸了，这得赔！”
　　“一两银子够吧？”姚宗富当即扔了一块碎银子到了明昭脚边，“这一块都够买两口锅了。说来说起，还不就是为了讹银子。一家子穷鬼！还不放人？”
　　明昭冷笑，“你们害我娘动了胎气，得赔医药费和营养费。”
　　“你……”姚宗富手指着她气结。
　　明昭继续道：“就一百两银子吧！”
　　“你怎么不去抢？”徐启旺牙疼的吼叫。
　　明昭道：“我这也是为了对得起你吐出的‘讹银子’三个字。”
　　姚宗富道：“那你还是杀了她吧！”
　　明昭嗤笑，“姚明珠，你听到了吗？你的命在你爹心里远没有一百两银子重要。”
　　徐启春道：“要我说，四丫头，你这要价太狠了。不若听爷爷一句劝，十两银子就行啊！都是亲戚，何必为银子伤了和气。”
　　明昭道：“那我就听里正爷爷的，但十两银子太少，显示不出姚明珠这条命的价值，不若就五十两吧！五十两银子来换姚明珠的一只耳朵，姚家大叔觉得怎么样啊？话要斟酌着说，这闺女的心一旦寒了，可就拉不回来了。”
　　“到你们这穷旮旯里，谁随身带那么多银子？”姚宗富语气又缓和了下来，“不若这样，我给你打个欠条可好？”
　　明昭呵呵笑，“好呀！怎么能不好呢？三姐，你去写，让里正爷爷和他都摁上手印。”
　　“你还怕我赖账不成？”姚宗富咬牙切齿。
　　明昭道：“不怕！我最喜欢讨债了，毕竟这让一个人还债的法子多的是。”
　　徐明晖已经一溜烟的进屋，不多会儿就写了一张欠条出来。她直接交到了徐启春手里。
　　徐启春叹口气，看向姚宗富，“姚家大侄子，这可是你自己同意的，我就是个见证。”
　　姚宗富黑着一张脸暗暗动着心思，欠条这种东西纵使摁了手印又如何？说毁掉只需要扔到火里或者水里就可以了。
　　至于这个拿着镰刀的小畜生，等她放了明珠，他定然要她好看。
　　想到这里，他不再犹豫，咬破手指就在那欠条上摁了手印。
　　徐启春也依着葫芦画瓢。
　　欠条成立了，徐启春就想着交到徐文盛手里。
　　明昭却制止了他，“里正爷爷，这欠条还是放在我这里比较好。”
　　徐文盛那个老好人的性子，她可不放心。
　　徐启春就打了个拐弯，将欠条送到了明昭面前，“还不赶紧把人放了！”
　　明昭一直手握着镰刀早就手酸了，这会儿也就借着台阶下了，一手接欠条，一手把姚明珠推了出去。
　　她本以为，姚宗富真是个爱女心切的，第一时间就应该来抢吓的腿软的姚明珠，自然也就不忙着对付她了。
　　却不想，那姚宗富竟是眼睁睁的看着姚明珠扑倒在地，摔了个狗吃屎，然后抬起巴掌就冲着明昭这边抡了过来。
　　徐文盛和隗氏母女们齐齐的发出了惊呼。
　　明昭只是张了张嘴巴，身子就被徐明晖一把抱住了，这是要以身相护了。殊不知这个样子，她都不能举起镰刀自卫了。
　　姚宗富的巴掌却并没有落下来，却是惨叫一声，抱着手臂就瘫在地上了，发出了杀猪般的嚎叫。
　　那手臂上赫然插着一把匕首。
　　与此同时，黄豆就突然狂吠了起来。
　　一位老者的声音紧跟着响了起来，“明昭丫头，赶紧出来！看老夫给你带什么来了？”
　　明昭忙从徐明晖怀里挣脱出来，撒腿就往外跑。
　　大门外，不止有手里拎着鱼的周老侯爷，还有怡然自得的周承颐。
　　周老侯爷瞪着明昭手里的镰刀，“你这丫头，就是这样子欢迎客人的？这八斤的鱼老夫总算是钓着了，丑话说在前面，你姐姐的手艺若是不好，老夫可是要翻脸的。”
　　明昭哇的一声大哭，扔了镰刀就扑向周承颐的怀里，恶人先告状的道：“承颐哥哥，他们欺负人！他们把我家的锅砸了，今天的侯爷鱼吃不上了！呜呜……老侯爷啊，您来晚了……”
　　周老侯爷眉头瞬间打结，揉了揉耳朵隔开距离，孩子哭最讨厌了，简直就是魔音。
　　“行了！别哭了！谁砸你家的锅，影响老夫吃鱼，老夫定然要他好看！”
　　周承颐弯身将明昭抱了起来，未等举步，徐文盛和徐启春已经迎了出来。
　　周承颐徐文盛是认识的，但周老侯爷却是只闻其名未见其人。
　　眼下，明昭在假哭，周承颐又不是多话之人，明知道来人身份不简单，这会儿也有些手足无措了起来。

第一百四十八章 伤口泼盐水（加更）
　　还是徐明晖出来，在周老侯爷面前施礼，“小民见过老侯爷！”然后很有眼色的把他手中的鱼接了过去。
　　徐文盛这才上前抱拳。
　　徐启春这个里正更是被侯爷的头衔给震了个外焦里嫩，慌乱之下的行礼也就显得不伦不类了起来。
　　徐文盛拦着黄豆，赶紧将人让进了院子。
　　院子里保持着东倒西歪的景象，姚宗富还在那里嚎叫，姚明珠躺在地上打滚。
　　徐启旺看着姚宗富胳膊上的刀子，正在犹豫着怎么拔出。
　　“这是唱的哪一出？”周老侯爷拧着个眉头。
　　明昭道：“老侯爷见谅，谁家亲戚里没有几个渣啊！您就全当没看见吧！”
　　“老侯爷？”徐启旺打了个激灵看过来，“威震侯府的那个老侯爷？”
　　周老侯爷嗤笑，“没想到这山沟沟里的一个老头，也知道威震侯府的名号。”
　　明昭叹气，“老侯爷忘了吗？地上的那父女俩，正是咱们在县城第一次见面时的搭桥人呢！”
　　不是她泼老头的冷水，实在是以着徐启旺的见识，侯爷这样的爵位哪里是他能知晓的。
　　多半是，那日于县令跑来接见周老侯爷，恰巧被姚宗富给碰到了，仔细一打听，倒也不难知晓周老侯爷的身份。
　　姚明珠本来还躺在地上装死，这会儿一听明昭的话就一个跳跃站了起来，“老侯爷，您可要为我做主啊！这徐明昭简直太可恶了，她……”视线落到明昭身上，确切的说落到了抱着明昭的周承颐身上，眼珠子就不会转动了。
　　周承颐却不给她打量的机会，抱着明昭就往里走。
　　明昭从他的肩头探头看过来，冲着姚明珠做了个嘴脸。她家承颐哥哥的确长得好看，但也不是癞蛤蟆能觊觎的。
　　周承颐将明昭放了下来，冲着隗氏失礼，喊了声“二婶！”
　　隗氏被今天这一出闹的，又是惊吓，又是愤怒，又是痛快的，这会儿已经有些体力不支了。
　　周承颐道：“二婶看着脸色不好，还是请个大夫来看看为好。”
　　“怎么？不舒服？”徐文盛本来停留在姚宗富那边，目露不忍，这会儿一个箭步抢了过来。
　　隗氏闻着院子里充斥的湿热的血腥气，胃里一阵翻涌，虽然已经过了孕吐期，还是跑到一边大吐特吐了起来。
　　周承颐喊声卫双，“让李宜泽来一趟。”
　　徐明晴连忙扶着隗氏进屋。
　　周老侯爷清清嗓子，“我这来的不是时候？”
　　明昭忙过去扶住他的胳膊，“你这侯爷鱼来的太是时候了，若是不来，指不定我这小命就要被拿去喂鱼了。”
　　周老侯爷听得唇角直抽抽，若非那小子坚持，他才不想选在这个时候登门呢！
　　这样的破烂戏码，实在是让人看得腻烦。
　　也难为这小丫头了，简直是明珠落尘啊！
　　徐文盛也赶忙过来招呼人进屋，就连徐启春都被请了进来。
　　徐启旺眼巴巴的瞅着，却没有人搭理。
　　徐明晓已经去烧水泡茶。
　　一时间，姐妹们都忙碌了起来，这屋出，那屋进的，都自动对院子里的两个半人选择了视而不见。
　　徐启旺厚脸皮的决定自己往屋里走，徐明晖往他身前一挡，“失血过多是会死人的，您老确定这样子放任着他回家能交代了？”
　　徐启旺正愁找不着由头发作，直接瘫在地上大哭了起来，边哭边骂。“徐文盛，你这个不孝之子，畜生都不如啊！难怪不认亲爹了，原来是攀上高枝了。你坏事做绝，难怪生不出儿子。你就活该绝户……”
　　明昭听得都气血翻涌，更别说有着切身之痛的徐文盛了。他嚯的起身，对着周老侯爷说声，“惭愧！”就大步走了出去。
　　明昭本来靠在周承颐身边，这会儿见事不好，就想着追出去，却被周承颐一把扯住了。
　　明昭扭头看他。
　　周承颐冲她轻轻摇了摇头，“目前，你还是这个家里最小的。”
　　明昭晶晶亮的眸子里蕴含着满满的笑意，“我就是去看看热闹。承颐哥哥可曾见过兔子急了咬人？”
　　老实人的怒火一旦爆发出来，那绝对是呈燎原之势的。
　　“那你站的远点。”周承颐这才放开她。
　　待到明昭的身影消失在门口，周老侯爷上下扫了周承颐一眼，“我竟是不知，你还有当奶嬷嬷的潜质。”
　　周承颐道：“还有很多。”
　　周老侯爷一噎，就听院子里原本哼哼唧唧的姚宗富突然又发出了一声惨叫，紧接着是铁器坠石的声音。
　　“你有骂人的力气，有本事就一刀捅死我。来呀！”徐文盛怒吼道，“往这儿扎！我这条命是你给的，现在还给你。我身上流着你的血算什么？做再多，也比不上你狗腿儿子的花言巧语。你扎呀！你的本事呢？你除了冲着我犯浑，还有什么能耐？都一股脑的使出来呀！”
　　徐启旺看着被徐文盛拔出扔到地上的匕首，眼眸就开始闪烁了起来。
　　姚宗富那边还在哭嚎，“救命啊！要死人了！快来帮我止血啊，我这条胳膊废了，可就再也拿不了笔了。徐启旺，你这个老混蛋，我能指望你什么呀？你这个了老不死的，还磨蹭什么？我要是残废了，你们老徐家全都别想好过。”
　　这是要窝里反吗？
　　明昭看得正兴致勃勃，就见徐明晴突然端了一盆水朝着姚宗富奔了过去。心里叹气，这个大姐终归是太善良了。中山狼的伤口岂可怜悯？
　　姚宗富如同看到了救星般，吸了吸流出来的鼻涕，“明晴，我就知道你是个好的……”
　　徐明晴的手一抖，一盆水就倒在了他那流着血的胳膊上，顿时杀猪般的嚎叫再次直冲云霄。
　　紧接着她把铜盆往地上一砸，然后狠狠的啐了一口，“你们两口子满脑子龌龊和算计，把姚明珠养的妖妖娆娆的，就是要给人做妾的吗？”
　　说完，腰肢一扭，往外走去，“我去西边婶子家借口锅去。明晓先把鱼给收拾了。”
　　徐明晓忙不迭的点头，“冲你这一盆盐水，这鱼必须我来收拾。”
　　未走到门口的徐明晴却又退了回来，盯着前方，一脸的惶恐。

第一百四十九章 移花接木
　　明昭一溜烟就冲了过去，然后就看到了随着徐明晴后退而缓步进来的曹骥。
　　奇了怪了，有陌生人来，黄豆非但没有叫唤，反而转着圈的摇尾巴。
　　明昭嫌弃的看了那傻狗一眼，八成是被今日接二连三的阵仗给吓痴呆了，已经分不清谁亲谁疏了。
　　“曹大哥，你怎么来了？”明昭往他身后看了看，“就你一个人吗？”
　　这次，倒是很期盼他又是带着土匪杀进来的，那样，就可以把院子里那仨给扔去湖里喂鱼了。
　　曹骥拱手抱拳，虽眼睛没有看向徐明晴，说出的话却意有所指，“唐突了，在下有急事见周老侯爷。”
　　明昭没想到他跟周老侯爷也是认识的，“曹大哥，请进吧！家里比较乱，您别见怪啊！”
　　“我去借锅！”徐明晴扭身跑了出去。
　　曹骥扫了一眼地上的姚宗富，又看向不顾形象的徐启旺，这才大步进了屋。
　　随之，徐启春就战战兢兢的走了出来，对着徐启旺道：“老哥啊，这屋子里的人哪个都不是咱能惹得起的，就是你家老大和老三回来，也得低头哈腰。要我说啊，你先带着这姚家大侄子去我家吧！我那家里啊，还备着点儿外伤药。这么流血下去，只怕真要出人命啊！”
　　徐启旺从地上爬起来，却还是死鸭子嘴硬的道：“人死了，他们也是要偿命的。”
　　徐启春叹气，“谁偿命？这刀子是谁捅的你知道吗？”
　　徐启旺这才拉起姚宗富骂骂咧咧的随着徐启春走了。
　　姚明珠却心有不甘，临走还冲着地面恨恨的啐了一口，却不敢直视明昭的眼睛。毕竟，刀子落在脖子上的感觉至今还令她心有余悸。
　　明昭松了口气，这三只怪物终于走了。
　　徐明晖抄起大扫帚就开始扫地。
　　徐文盛则拿起铁锹，将姚宗富留在地上的血铲了，然后又覆盖上一层沙子。
　　明昭一转身，就看到了周承颐无声的站在他身后，不由得往屋内看了一眼。那俩这是要谈机密了，居然把她承颐哥哥都给赶出来了。
　　明昭就拉起他的手，走到院子里菜园的一角，那里种了一层月季花。
　　盛夏的时节，月季花正开的旺盛。
　　明昭指着其中的一株，“承颐哥哥你看，这棵上开着三种颜色的花，粉红的，大红的，还有黄色的。没见过吧？这都是我的杰作。它的原株是粉红色的，我把大红色和黄色的枝子嫁接上去，没想到就活了。”
　　周承颐从花上移到她那张兴致勃勃的明媚的小脸上，这的确是一件神奇的事情。但再怎么神奇的事情发生在她身上，似乎也就不神奇了。
　　明昭被他灼热的视线看的心虚，“怎么了？承颐哥哥不信吗？真的是嫁接上去的，不是绑上去的，你看看！它们的枝子已经长在了一起，真正的我中有你，你中有我了。”
　　周承颐真的弯身去摸了摸那接在一起的枝子。
　　明昭得意洋洋，“我没骗你吧？等到明年，我就把这嫁接之术用到果树上。到时候，一棵果树上能结出好几种果子来。”
　　“呆在一棵树上就可以吃到不同口味了，是不是？”周承颐目光柔柔的望着她，浅浅淡淡的笑。
　　明昭瘪瘪嘴，“说的我好像馋猫似的。我这是为了吃吗？我这是为了发财！承颐哥哥交给我一个山头，我得把它变成宝山，不然岂不辜负承颐哥哥的厚爱？”
　　这小嘴巴，总是满满的道理。
　　周承颐嗯了一声，“那我等着看宝山。只是眼下，可否把这棵花移栽到花盆里？”
　　“嗯？”明昭瞅着地面，“移栽是会伤根的。”
　　周承颐解下腰间的荷包递到她面前，“既是人间绝色，就必须重用。”
　　“啊！”明昭接过来，就觉得手里一沉，立马笑的眉眼弯弯，“移栽也不是不可以，但得找一个漂亮的花盆才行。”
　　周承颐道：“剩下的交给卫双就好！”
　　屋门开了，曹骥走出来。
　　这谈话够快的。
　　适逢徐明晴搬着一口大黑锅非常吃力的从外面进来，曹骥立马大步迎上去，接了过来。弄得徐明晴愣了个楞。
　　“曹大哥还挺有眼色的！”明昭悄悄对周承颐道。
　　周承颐抿唇，“练武之人，多得是力气。”
　　是这样的吗？
　　明昭带着这样的疑问，决定去围观。
　　这曹骥何止有力气，还懂家务事，居然能把那口锅很熟练的支起来。
　　徐明晴站在厨房门口就显得手足无措了起来，自己的活儿都被抢了，有些不知道自己该干什么了。
　　明昭赶忙上前介绍。
　　徐明晴就跟着明昭喊了曹大哥，然后忙不迭的道谢。但自始至终都没敢抬头。
　　明昭觉得乡下女孩子没有那么多的礼仪讲究，徐明晴的反应则完全是见了陌生男子害羞使然。
　　曹骥要走，徐文盛极力挽留。
　　明昭再次见识了乡下人的朴实和热情，哪怕曹骥再怎么推辞有要务在身，都被徐文盛给拉到了屋里。
　　徐文盛的原话是：“事情再怎么要紧，也得吃饭啊！”
　　天大地大，吃饭最大，果然是亘古不变的道理。
　　没多会儿，李宜泽也被这个药箱匆匆而来。
　　明昭想起他上次骑毛驴的样子，就忍不住的打趣，“李大哥，这次没骑毛驴吗？”
　　李宜泽道：“骑了啊！看到有马拴在庄头上，以为庄子里不让进畜生，就拴在那里陪马了。”
　　“噗——”明昭笑喷。
　　这个理李宜泽，怎么憨傻的这么可爱。
　　但想到驴子陪马的后果，又忍不住胡思乱想起来。自己刚刚炫耀的嫁接可是制造出了新的植物品种。而驴子和马在一起，若是异性的话，那也是会制造出新的动物品种的。
　　问题是那驴子和马是公的还是母的啊？这可真是太令人好奇了，偏偏她又不是她一个小豆丁能问的。
　　隗氏着实动了胎气，李宜泽给开了三付保胎药。
　　方子有了，只是拿药要到镇子上，着实麻烦的很。
　　李宜泽就提议道：“要不，我去山上采吧！咱们这附近的山上，可谓是什么草药都有，真真是个宝藏啊！庄里人若是得闲，上山采了草药来卖，也是不错的进项。”

第一百五十章 飞天落石
　　“那首先也得认识草药啊！”徐明晓双眼亮晶晶的问。
　　李宜泽道：“那不是主要的，山上虫子多，尤其是蛇，做好防护至关重要。”
　　“那你上山采药的时候怎么防护的？”徐明晓明显来了兴致。
　　明昭仰头看周承颐，“承颐哥哥可有骑马来？”
　　周承颐就去接了药方过来，“我们去取药！”
　　取药这种事，完全可以交给卫双来做，但两人心有灵犀的想要走这一遭。
　　明昭是觉得一大家子够乱的，而周承颐喜静，所以，正好趁机将人拐出去。
　　周承颐则是觉得小丫头想骑马了，带她出去兜兜风也不错。
　　两人去时很快，买了药就让卫双先行送回，两人则跑去爬落石。
　　落石突兀的蹲在一个小山坡上，那孤立的样子倒的确是像从天上飞来的一般。
　　明昭围着落石转了一圈，看着比自家房子还要高还要大的石头，实在不知该从何处下手。
　　周承颐好笑的看着她皱了个小眉头，揽了她，一个踮脚就升了上去。
　　明昭的惊呼都被卡在了嗓子眼里。
　　这就是上天入地的感觉啊！简直太刺激了。
　　“这就是轻功吗？”明昭努力让自己保持镇静，但拽着他衣袖的小手怎么压制都止不住的颤抖，“我想学，行吗？”
　　周承颐扶住她，“太辛苦！”
　　那不是一般的辛苦！
　　这样娇嫩的小姑娘，还是养养花种种果子的好。
　　明昭抿唇，“让我试试吧，我不怕辛苦！”
　　“以后再说。”周承颐指着前方，“有个池子！”
　　“真的吗？”明昭的注意力被成功转移，抬脚就要往前跑，却被周承颐拽了回来。
　　“仔细摔跤。”
　　落石之上，非常的不平整。怪石凸起，青松缠绕，还有各种藤萝扯来扯去。
　　所为的水池，也不过是一个深坑蓄满了雨水。
　　周承颐牵了明昭的小手靠近，两米宽的池子居然深不见底。
　　明昭捡了石子扔进去，激起了小小的水花。
　　“承颐哥哥，你说这里面会不会有鱼？”
　　周承颐笑，“若是有，那应该跟湖是连通的。”
　　“真的？”明昭想想觉得玄乎。
　　“假的！”周承颐笑，“真要是打通的，你们的庄子已经淹了。”
　　明昭泄气，看向庄子的方向，“周老侯爷的大鱼来的真是时候。”
　　竟是赶在了徐启旺来闹事的时候上钩了，这究竟是天意，还是人为？
　　周承颐道：“鱼儿都迫不及待的往你家锅里跳，这运气只怕连上天都嫉妒。”
　　明昭就乐了，“认识承颐哥哥，就是我最大的运气。”
　　她可不是小孩子，自然能想通其中的关窍。
　　于周老侯爷了来说，整日里钓鱼，八斤重的鱼或许天天有，却独独选在了今日登门，只怕就是被眼前人怂恿着来解围的。
　　她家承颐哥哥是属“春雨”的，总喜欢“润物细无声”。
　　周承颐拉着她坐下来，“饿不饿？”
　　明昭靠在他身上，“我若说饿了，天上会掉馅饼吗？”
　　周承颐从袖袋里掏出一个荷包递-给她。
　　明昭狐疑的接过，原以为是点心之类，探手进去一摸，竟是瓜子。捏了一颗放到嘴里嗑，眼眸倏然睁大，“这是……”
　　周承颐笑笑，“好吃吗？”
　　“居然是多味的！”明昭咂巴下嘴唇，“哪里买的？居然有人做出了多味瓜子，简直太神奇了！”
　　周承颐将荷包里的瓜子倒在掌心，然后挨个捏，瓜子的皮肉分离，伸手到她面前。
　　明昭合上张大的嘴巴，比起多味瓜子的诞生，她家承颐哥哥的这一手才更神奇。
　　原来瓜子不是用来嗑的，而是捏到。
　　他的手指白皙而修长，实在是跟铁手扯不上关系，却偏偏硬如牙齿，捏瓜子真是大材小用了，应该用来捏核桃才是。
　　她伸手从他的掌心里挑瓜子仁吃，“这火候掌控的太好了！这家的干果肯定大卖。是镇子上的吗？”
　　周承颐高翘了唇角，“你喜欢吃就好，我那里多的是。”
　　就是货源充足的意思了，既然他不肯说，那明昭也就不再追究“下蛋的鸡”了。
　　“曹大哥是要留在宜县这边了吗？因为周老侯爷吗？他也是跟着周老侯爷学习兵法的不成？”
　　周承颐道：“莒州之南有一条河，横亘大历朝东西，名曰浑河，不久前发了大水，河两岸决口，淹了不少的田地。”
　　“啊呀！”明昭惊叫，“那岂不要死很多的人？”
　　周承颐的视线延伸到远方，“天灾之后多半会跟着人祸。若朝廷是一心为民的，那么，遭了天灾之后，只要朝廷的赈灾粮一到，幸存下来的人还是有活路的。但现在的朝廷，国库是空的不说，就算筹集到了赈灾银子，也是到不了灾区的。这样说，你可明白？”
　　明昭叹了口气，连难得一见的多味瓜子都吃的索然无味了，“承颐哥哥的意思，会有很多灾民涌进莒州来，对吗？”
　　周承颐拉回视线，看着她白里透红的小脸，心下怜惜。从最初的时候就是这样子，他说一句，她就已经想到了内里蕴藏的深层含义。
　　“昭昭，你喜欢这里吗？”
　　明昭极目远眺，“喜欢啊！这里就跟与世无争的桃花源一样。哪怕有我祖父那样的极品在，但这里的日子总体来说还是祥和的。要被打破了吗？”
　　高高的落石之上，清风徐来，是天地之间唯我独尊的广大和幽远，令人心旷神怡。
　　青青的山，碧绿的水，宛如人间仙境，美不胜收。
　　周承颐轻叹，“没那么快！”
　　“还有时间就好。”明昭的眼神坚定，“既然没有来，是不是就可以阻止不来？”
　　她不是孩子，所以没有孩子对于未知的惶惑。
　　但她哪怕成年，也只是个弱女子，所以，在那之前，必须寻求自保的办法。
　　周承颐道：“只能试试！”
　　明昭就笑了，“所以说，为了这一方净土，承颐哥哥打算去顶天立地了吗？”
　　周承颐道：“那你怕吗？”
　　明昭道：“说不怕是假的，但就算再怕，那一天真的来到的时候，还是要去螳臂当车的。”

第一百五十一章 狗是外来户
　　周承颐看着她的细胳膊细腿，“你都去螳臂当车了，那说明天下男人都死光了。”
　　明昭扑哧笑，“承颐哥哥你这是在讲笑话吗？”
　　周承颐抬手摸了摸她的头，“曹骥现在做的事情，就是把流离失所的难民转移到这附近的深山里来。那些人，会很费粮食。所以，你现在要做的就是看好你们家的粮食，别被抢走了。”
　　“抢？”明昭在大夏天里打了个激灵。
　　这个字真是太具有攻击性了。
　　周承颐拉她起来，“该吃鱼了！”
　　云层散了，太阳出来了，这高高的石头上实在太晒了。
　　明昭还在呆愣中，人就直线下落，然后脚稳稳的着地。下落只有失控的惊恐，远没有拔地而起来的刺激。
　　家里的血腥气已经散了，鱼香味飘满了整个院子。
　　明昭觉得自己的格局真是太小了，跟徐启旺和他的继子一家有什么可斗的？
　　要斗也是跟整个乱世啊！
　　男人们的酒席，是没有女人参加的份儿的。
　　这一古代的陋习，明昭非常的鄙视，却也无能为力改变。好在，她也不是很喜欢这种觥筹交错的场合。
　　值得庆幸的是，幸亏后来来了曹骥和李宜泽，否则这段饭只怕要尴尬了。
　　就周老侯爷和周承颐那性子，再配上徐文盛的格格不入，绝对是会冷场到底的。
　　曹骥有些八面玲珑，一个桌子上吃饭，每个人都能照顾全了。
　　李宜泽则是非常有亲和力，跟徐文盛在一起也能论一论家长里短。
　　待到客人们都送走了，这一家人非但不觉得累，甚至还有些意犹未尽。尤其是徐明晓，恨不能把李宜泽知晓的草药知识都变成自己的。但她又不能总追着一个陌生男人问，就嘱托明昭去跟李宜泽借医书。
　　明昭被她缠磨的不答应都不行。
　　她一直都以为徐明晖是这个家里最具野性的，现在看来，徐明晓绝对是有过之而无不及。
　　就为了李宜泽一句“草药能变成宝”，她就恨不能钻到山里去，完全不惧满山的蛇虫。
　　徐明晴则恼火的冲着黄豆发脾气，甚至扬言要三天不喂它吃饭，原因就是陌生人来了不示警也就罢了，居然还讨好的摇尾巴，这实在是有违狗道。
　　明昭赶忙上前劝，“它今天应该是被吓傻了，要不就是陌生人来的多了，它叫唤累了。再者，曹大哥上次来过的，还帮咱家解了围。黄豆通人性，知晓曹大哥是好人，所以就不叫了。”
　　徐明晓也走过来，“行了！都养了快十年了，它也老了，搁在人身上都老眼昏花了，有疏漏也是难免的。”
　　“啊呀！”明昭惊叹，“黄豆居然是高龄了吗？”
　　徐明晓笑，“看不出来吧？想当初，大姐千里迢迢把它抱回来的时候，才这么一点，叫起来都跟蚊子哼哼似的，差点儿以为养不活呢！”
　　“千里迢迢？”明昭抠字眼，“这还是个外来户？”
　　徐明晴叹口气，“差不多跟你这么大的时候，我也是出了趟远门的。大伯那时候不是在梁县的卫所嘛，那一年爹送大伯母去梁县跟大伯团聚，小姑非要跟了去，也就捎带上了我。”
　　“大姐出过远门啊！”明昭喃喃的道。
　　徐明晴走过来，摸了摸她的头，“那有什么？我还不如你呢！你六岁就只身从临县回了家，我那时候可是有家人跟着呢！”
　　“那时候大姐多大？”
　　“跟你差不多大吧！”
　　“啊！”明昭脑子里嗡的一声，忍不住的惊叫出声。
　　“怎么了，这是？”徐明晴不解的问。
　　明昭一下子抓住了她的胳膊，“那大姐那次出行，可遇到了什么特殊的事情特殊的人吗？”
　　“早忘记了！”徐明晴笑笑，“娘那边的药熬着呢，我去看看。”
　　明昭看着她的背影，兀自想着心事。
　　徐明晓拍了她一下，“大姐幼时出远门这件事很奇怪吗？”
　　明昭摇摇头，“就是好奇，黄豆是谁送给大姐的呢？总不会是大伯吧？”
　　徐明晓道：“这事你可以去问爹，具体的我也不知道。”
　　明昭觉得她问徐文盛还不如去问曹骥呢，这么想着，她都有些在家待不住了，恨不能立时跑去凤凰庄那边。
　　但周承颐刚走，她要是再跑去，别说家里人不允许，只怕周承颐那边还会被她吓一跳。
　　还是沉沉再说吧。
　　明昭回到自己如同蜂巢般的小房间，开始写写画画，直鼓捣到掌灯时分。她就去找徐文盛了。
　　彼时，徐文盛正陪着隗氏说话，话题也离不开这古古怪怪的小女儿，以及她那好的不能再好的运气。
　　在这偏远的小山村里，有些人活了好几辈子都没能见到侯爷。他们家却幸运的让侯爷上门吃饭了，这绝对是祖坟上冒青烟啊！
　　徐文盛看着小女儿进门，就流露出发自内心的爱怜。“一会儿就能吃饭了。你三姐出去摸知了猴了，你怎么不去？”
　　乡下人，没有不能尝试吃的活物。
　　尤其这知了猴还是难得的美味，生活习性也被人摸透了，天一黑就会排着队的爬树。所以，这会儿，庄里的孩子就会围着树打转。
　　明昭道：“有件事情要跟您说，咱家今年打的麦子能吃很久吗？”
　　徐文盛和隗氏对看一眼，笑道：“怎么突然关心这个了？放心！家里这些年没有短了吃的过，哪怕是灾年，咱也有存粮。这也多亏了咱庄里的湖田，不用上税，都是各家种了归各家。为此，四里八乡的人都眼馋呢！”
　　明昭道：“也就是说家里的粮食很富足了。”
　　隗氏笑，“小小孩家，担心这个做什么？咱家的人，在庄子里不说是头一份，那也是数一数二的。你们四个，每天一个鸡蛋，这在别家都是想也不敢想的。”
　　明昭笑笑，那鸡蛋可是自从她回来后临时加上的，从前她可不觉得姐姐们有这个待遇。“承颐哥哥说了，人无远虑必有近忧。所以，我是想说，既然咱家粮食富足，那不如将富足的那些藏起来，以备不时之需。”

第一百五十二章 这是吃醋了？
　　徐文盛道：“哪里需要藏起来？正跟你娘商议着，要把陈粮拿出来去卖掉呢！换了银子，也好给你们准备嫁妆。”
　　“不可！”明昭急急的道。暗自庆幸幸亏早来说了，晚来一步没准粮食就没了。
　　隗氏招呼她到跟前，“好了，家里的事情有大人呢！不用你操心的。”
　　明昭摇摇头，“这雨咱们这里只下了三天，而在南边那是下了十多天的，以至于浑河都发大水将两边都淹了。如今，大量的难民正涌入莒州呢！”
　　隗氏和徐文盛全都一脸的惊愕。
　　“周公子跟你说的？”徐文盛问。
　　明昭点点头，“承颐哥哥说让咱家将粮食藏起来，万一外面乱了，只怕有人会进庄子里抢。我这可不是危言耸听，外面真的要乱了。当初被拐去晋州，那边就明显的贫穷的很。天灾之外，还有人祸。朝廷腐朽，各地封王拥兵自重，只怕不就之后也要打仗了。到那时候，朝廷肯定要征用粮草。怕就怕手里有再多的银子也买不到粮食了。”
　　徐文盛的面色终于凝重了起来。
　　隗氏甩甩头，“这天高皇帝远的，就是要打仗，真的能影响到咱这里？”
　　徐文盛道：“就算战场到不了咱这里，但流民多了，哪里去不了？只怕到时候，哪里都不太平了。这事，是得好好琢磨琢磨。”
　　明昭道：“那湖田的事情，附近庄子里要眼红的话，只怕将来能不能种，怎样种，都会成为问题。”
　　如今附近庄子也都能自给自足，真要到了需要勒紧裤腰带的时候，只怕就会出现“不患寡而患不均”的事端来。
　　徐文盛道：“这事既然是周公子提出来的，怕是听到了什么风声。”
　　隗氏忙点头，“对呀！他们可是有个侯爷坐镇的，她爹，这事咱们好好合计合计。”
　　徐文盛看向明昭，“周公子可还说了别的？”
　　明昭道：“就是粮食别摆在明面上，最好是挖个隐秘的地窖，哪怕有土匪进庄都找不到的那种。”
　　看着两人端肃的表情，她总算松了口气，他们重视，那就没她什么事了。
　　第二天，红枫来接，依然是徐明晖同明昭一同前往。
　　凤凰庄那边的学堂，也是设立了女学的，只招生十人，徐明晖有幸成为其中的一名，当然还有明昭。
　　姐妹俩都能入学，可谓羡煞了旁人。这也正是姚明珠父子撺掇着徐启旺来闹事的原因。
　　毕竟这女子学堂乃是县中的头一份，据说县城那边很多人家的小姐也都想来进学。
　　于姚明珠来说，进学是次要的，能够结交一些上流层次的手帕交才是最主要的。
　　学堂还没有正式开课，主要是女夫子还没到。徐明晖此来，主要是帮着布置学堂。
　　明昭却急急的奔去找周承颐了。
　　周承颐刚刚沐浴完毕，每天早晨围山跑一圈的运动量还是很大的，出汗在所难免，他又好洁，运动完了沐浴是每天必备的。
　　明昭冲进院子，看着披散着一头黑发的少年，配着月白色的宽大的袍子，竟给人一种飘飘欲仙的感觉。
　　这个年纪的少年，本该满脸跑痘痘的，偏他的脸上干净的找不到任何的瑕疵，真真是被上天厚爱着的。
　　“这么急做什么？”仙人少年掏出帕子为她擦汗，“早饭吃了吗？要不要先喝杯水？”
　　“水吧！”明昭舔了下嘴唇。
　　少年这般殷切，谁能抵抗得了？
　　周承颐看着她一口气喝光一杯水，“慢着点儿！女孩子喝水，哪能牛饮？”
　　明昭呵呵笑，“我现在是乡下野丫头，不需要矜持。等我再长大一些，就扮淑女。承颐哥哥，曹骥住在庄子里吗？”
　　“你这么急，就为找他？”浓黑的眉毛微蹙。
　　明昭道：“倒也不是急着找他，就是有事情要问问他。”
　　周承颐道：“问我也一样。”
　　明昭笑，“这事，只能问他。”
　　周承颐道：“那没办法了，他不住这儿，不知道什么时候能见着他。”
　　明昭难掩失望，“那能给他写信吗？”
　　周承颐的目光里就多了幽怨，“你都没给我写信。”
　　这是吃醋？
　　明昭赶紧凑过去，坦白交代，“承颐哥哥可还记得在白玉镇的时候，曹骥见了换回女装的我，一副见鬼了的模样。”
　　那是见鬼吗？那分明是被小姑娘的好看晃了眼。
　　周承颐腹诽着，轻轻的点了点头。
　　明昭道：“他当时把我误以为别人了，还问我家里有没有比我大十岁的姐姐。我当时不以为意，觉得虽然有个大九岁的姐姐，但觉得这没有交通工具的时代，她出门的可能性不大。可是昨天，我却突然知晓，我那个大姐跟我这么大的时候，真的去过梁县。你说，我大姐该不会就是曹骥当年见的那个小姑娘吧？”
　　“这样啊！”周承颐松了口气，小丫头不是对曹骥感兴趣就好。
　　明昭猛点头，“是不是也觉得不可思议？这世上真有这么巧的事情吗？会吗？会吗？曹骥娶亲了没有，两人真要有缘分的话，不如让他娶了我大姐算了。”
　　周承颐无语的看着她，一个小屁孩，居然想着做媒人了。
　　明昭干脆拉住他的手，“他就算人不来，你们肯定有办法通信，对不对？承颐哥哥，帮我给他写封信吧！”
　　“就这么直白的问他愿不愿意娶你大姐？”周承颐好笑的看着她。
　　明昭想了想，“那肯定不行啊！就问问他有没有送别人小狗吧，大约十年前。”
　　周承颐道：“这事不急，等他得空，让他来一趟就是了。你包里背着什么？”
　　明昭赶紧将斜背着的花书包解下来，从里面掏出一沓纸来，拉着周承颐在桌边坐了，道：“承颐哥哥昨天跟我说的话，我仔细想过了。曹骥现在干的事情应该就是招兵买马吧！他可是在为齐王做事？”
　　散布在各地的封王，只要有一处反了，其他的应该也不会袖手旁观才对。
　　齐王能将封地治理的井井有条，自然也是个有野心的。
　　周承颐点点头，“是！一旦揭竿四起，莒州并不能独善其身。就算不主动出击，那必须得有自保的能力。”

第一百五十三章 拐着好孩子逃学
　　明昭道：“对于兵法，我也是听过几耳朵的，兵马要动，须得粮草先行，对不对？”
　　周承颐笑，“不错！无论是蓄养兵士，还是行军打仗，粮草都是重中之重。”
　　明昭道：“我从临县一路走来，也算是走了大半个莒州了。整个莒州都是多山地的，哪怕齐王再怎么治理有方，但其粮食生产都只够自给自足，更江南的鱼米之乡是没法比的。”
　　周承颐端肃了脸色，这么小的人儿，脑子里是怎么盛下那么多的东西的？
　　他昨日也只是点了点，没想到她就立马通透的想到了兵马，以及必不可少的粮食。
　　“所以，接下来莒州的官员个个都要成为恶人了，他们会采取强制措施问民征粮。”
　　明昭道：“但我认为这不是长久之计。打个比方说，对方只有一碗水，再怎么上手段压榨也不可能挤出一盆水来，是不是？而要想压榨出一盆水，就必须有一桶水的储存量。”
　　她把手中的纸摊开来，“承颐哥哥走南闯北，去过的地方多，可曾见过这个？”
　　她要画的本是绿绿的叶子，红红的根茎，可惜没有颜料，只能是黑白的，看上去毫无辨识度。
　　“这是红薯？”周承颐迟疑的问。
　　“呀！”明昭惊叫，“承颐哥哥真的见过吗？的确是红薯呢！要是有燃料上了色，叶子是绿绿的，根茎则是红红的，这幅画就很好看了。”
　　周承颐道：“我在南边见过。据我所知，莒州这边并无种植，你是怎么知道的？”
　　明昭的眼神闪了闪，“三叔有个朋友是南边的，有一年冬天路过临县，就给带了当地的土特产，就有红薯。他喝醉了酒，见到我在院子里津津有味的啃红薯，就说这种东西生命力旺盛，在山地就能活，还高产。我还问他这边能种吗？他就没理我。”
　　这故事编的挺蹩脚，但她总不能再拿游方僧人说事吧！
　　反正有个理由搪塞一下，总不会有人去可以求证吧。
　　周承颐若有所思，“这个东西，据说也是从海外来的。”
　　这就对了。
　　明昭笑笑，“且不管这种东西从哪里来的，只要能在这边存活就好了。承颐哥哥，我问过我爹了，他说整个宜县这边，小麦的产量都是不高的。既是如此，那为何不找一些产量高的来种植呢？这红薯真要是高产的，哪怕是粗粮，也是能果腹的。”
　　周承颐叹气，在她脑门上弹了一下，“小孩子家家的，别净想着干些忧国忧民的大事。”
　　“才没有！”明昭赶紧抱头，“我就是突然想吃了。你不知道，红薯烤着吃，可香了。对了，承颐哥哥今天还上课吗？”
　　周承颐道：“哪天不上课？”
　　明昭忙起身，“那我不打扰你了。我去找红枫，然后进山采蘑菇去。我姐姐说，下了雨，山里的蘑菇到处都是。大姐和二姐一早就进山了，却不带我。说什么山上危险，其实就是嫌弃我累赘。”
　　人小，干什么都受限制啊！
　　周承颐也跟着起身，“还是我陪你去吧！今天午后上课。”
　　明昭狐疑的看着他，“你确定？你这么任性，周老侯爷不会在后面追杀你吗？”
　　周承颐哈哈大笑，“不怕！我轻功比他好。”
　　明昭觉得相比较周承颐的任性，周老侯爷那里才是真正的逍遥自在。就是不知他一个朝廷的侯爷，如今落在齐王的封地，心是向着谁的了。
　　不过，让周承颐陪着她去采蘑菇，总有种拐着好孩子逃学的感觉，只怕周老侯爷那里对她该有诸多抱怨了。
　　周承颐束了发，换了紧身衣，这才带着明昭往庄外走。后面还跟着挎着篮子的红枫和卫双。
　　庄子里的山太过平缓，明昭早已经转遍了，已经没有了新鲜感。难得周承颐肯陪她，她自然要往更高的山而去。
　　明昭被周承颐牵着手，忍不住的四下里张望，生怕周老侯爷突然跳出来坏他们的好事。
　　周承颐看着她这副防贼的样子，忍不住的好笑，“舅祖父今日不在庄子里。”
　　“不早说！”明昭长长的舒了口气。转念却又觉得不对，还以为是自己拐带好学生，闹了半天是被老师放了假啊！好容易生出的小小的刺激顿时就没了。
　　一行人出了庄园，迎面驶来了两辆马车。
　　先头的从他们身边驶过，后面的却突然在他们身旁停了下来。
　　待看清了马车上的徽标，明昭的眼眸一下子就眯了起来，手也紧紧的抓住了周承颐的。
　　这辆马车是她见过的！
　　车门打开，车上的人却没有下来，只露出了一张少女高傲的脸，“徐明昭？”
　　还真是熟人！
　　明昭勾唇，“魏希清啊！你不是回族里去了吗？这是又被二次发配了？”
　　“张嘴就没好话，果然是你徐明昭。”魏希清翻了个眼白过来。
　　周承颐牵起明昭的手就走。
　　“喂！我话还没说完呢！”魏希清的声音响在身后。
　　明昭仰头看周承颐，“要不要听听她说什么？她一个侯府的小姐怎么就跑到咱们这里来了，该不是她身后的魏国公府有什么阴谋吧？承颐哥哥，雇佣金蝉帮来杀你的人，会不会就是魏国公府的手笔？他们对付不了金爷，就只好来对付你。”
　　周承颐道：“她来求学的。”
　　“什么？”明昭大为惊讶，“我记得魏国公府的老巢是在府城附近的吧！府城那边的学院不好吗？怎么就跑到咱这穷山僻壤里来求学了？再者说，那魏希清就是眼高于顶的人，恨不能立刻插上翅膀飞回京城，怎么肯屈就了？她是不是犯了什么愚蠢的错误，所以才跑到咱这里来避祸了？”
　　周承颐听着她如同百灵鸟般清脆的声音，两侧的唇角就高高的翘起，“就是府城那边，也没有正儿八经的女学的。一般的世家大族，都是自己请先生培养自家的子侄的，至于女子，多半请的是针织女工的师傅。”
　　明昭若有所思道：“就是传说中的私塾，对不对？”

第一百五十四章 飞扬跋扈
　　私塾顾名思义就是私人办学，一般都是世家大族自己掏腰包为自家子弟承办的，没有统一的教学方案，就看哪家请的先生更高明了。
　　周承颐嗯了一声，“女学这边请的先生很有名气。”
　　山不在高，有仙则名。
　　都是慕名而来啊！
　　所谓的酒香不怕巷子深，有了名师，哪怕学堂处于山沟旮旯里，也会趋之若鹜。
　　明昭觉得这事大了，还以为只是个普通的女学，怎么就突然一跃成为名校了？树大招风怎么办？
　　“名气有多大？比济安公子的名气还大吗？”
　　周承颐道：“学富五车，才高八斗，不是主要的。青云先生的成就在字画上，一幅字，能够价值千两吧！”
　　“我的天！”明昭惊呼，“那已经是大师级别了啊！既然有了那么高的造诣，还来咱这穷山沟里当先生做什么？真真是大材小用了！别告诉我，他把那点儿束脩看在眼里啊！一幅字能卖上千两，一天写一幅，那就富可敌国了。”
　　周承颐低笑出声，“物以稀为贵。她的字若是多不胜数，就不值钱了。”
　　“也是啊！”明昭嘿嘿笑两声，“承颐哥哥你见过他没有？那青云先生严厉吗？”
　　周承颐道：“见过几面吧！感觉还可以。”
　　明昭摇摇头，“举凡有大才者，脾气都有古怪。不过，没关系，就冲着他这份大才，我也会好好求学的。哪怕学点儿皮毛，也尽够我用的了，你说是不是？”
　　周承颐笑，“皮毛就够吗？不该奔着大家去吗？”
　　明昭嘻嘻笑，“我是俗人，舞文弄墨怕是不擅长。民以食为天，我还是鼓捣吃食吧！”
　　周承颐哈哈大笑，他养的小姑娘说出的话，怎么听怎么舒坦。将来要做的事，肯定也是怎么样怎么好。
　　雨后的高山上，在松树下，岩石旁，的确是蘑菇丛生。
　　明昭真的是如同捡到宝似的兴奋，毕竟活了两世，还是第一次收获这样的体验。
　　就是山草太多，锋利的叶子把她的小手都划破了。
　　周承颐看到她嫩白小手上的血线，脸立马就黑了，然后就将人拘在了自己身边。
　　明昭起初还有抱怨，直到一只野兔从身边窜过，吓的她一下子挂在了周承颐的身上，那活跃的恨不能转遍整个山头的心思顿时就歇了。
　　这还好歹是兔子，若是蛇，那她的小命都悬了。
　　当然，那只惊着她的野兔也没好下场，不多会儿就被卫双拎了回来，脖子上还插着一把匕首，算是当场毙命了。
　　生怕明昭见血后起了不好的回忆，周承颐瞪了卫双一眼后，忙道：“正好可以野兔炖蘑菇。”
　　真正的野味啊！明昭砸吧砸吧嘴，立马就无比期待了起来。
　　满满的一篮子蘑菇，卫双手里除了一只野兔外，还拎了三只野鸡，妥妥的满载而归了。
　　只是刚进庄子，就听到了女子高亢的呼喊，而且还是在庄园的门口。
　　明昭摸了一把额头的汗，小小的甩了甩。
　　山村女子虽然粗野，但也绝对不会这样子趾高气扬，她们顶多在气不过的时候上去撕扯一顿，哪里会尖着嗓子胡乱指责。
　　可不就是目中无人的撒泼！
　　魏希清正叉着腰，全然不顾淑女形象的大喊大叫，“凭什么不让我住在这里？知道我是谁吗？我可是魏国公府的四小姐！魏国公府听说过吗？一帮乡巴佬少见识，居然连魏国公府都没听过。你们这些贱民，粗野无礼少教化，见了本小姐该行大礼的，知不知道？”
　　明昭翻了个白眼，“小姐病也是病，得治啊！”
　　周承颐原本黑下来的脸立时云开雾散，牵着明昭的小手往大门走去。
　　“徐明昭！”魏希清张牙舞爪的当儿还能眼观六路耳听八方，登时就冲着明昭这边冲了过来。
　　卫双拎着死兔子死鸡往她跟前一挡，魏希清立马紧急止步，然后连连后退。她抬手捏起鼻子，一脸嫌恶的道：“走开！脏死了！”
　　“我觉得比你的嘴巴干净多了！”明昭终归没忍住，开了口。
　　“徐明昭！”魏希清也顾不得卫双身上的血腥气了，抬脚就要扑过来。
　　“四妹妹，够了！”她身后的少年突然上前扯住了她的胳膊，“你再这样子闹下去，就只能把你送回去了。”
　　“要你管！”魏希清猛的甩开他的手，“魏希颇，你算是个什么东西？真当自己是我族兄了？你们这些个远房子弟就是依附着我们魏国公府的蠹虫。没有了魏国公府，你们什么也不是。”
　　十三四岁的少年，正是血气方刚的时候，本该怒发冲冠的发作，他却偏偏隐忍了下来。只见他两侧太阳穴上的血管暴突，却也是只是抿了抿唇，说出的话依然平和。
　　“一笔写不出两个魏字，往上数五代，我祖父也曾是魏国公府的嫡支。往后数五代，你魏四小姐的后人也将跟魏国公府没什么关系。”
　　言外之意，没有谁比谁更高贵，大家都是依附在魏国公府的蠹虫。
　　明昭突然就笑了，“魏希清，你真要是魏国公府的一棵葱，何至于沦落到莒州来？又何至于跑到我们这穷山沟来？一路走来，经历了被拐卖之后，你还是学不乖……”
　　“你闭嘴！”魏希清红了眼眶，却还是一副凶恶的样子。
　　明昭继续道：“若非看在你族兄对你多方忍让和包容的份上，我也懒得说你。从现在开始，你最好时刻记住一句话：落难的凤凰不如鸡！既然已经被打落地上，你就要做好做一粒尘埃的准备。”
　　“你才是鸡！”魏希清咬牙切齿，“我是正经的国公府的小姐！”
　　明昭叹口气，“是鸡又如何？鸡窝里也能飞出金凤凰的。承颐哥哥，咱们走吧！我渴了！”多说话，总是浪费唾沫的。
　　她其实不想多管闲事的，魏希清偏偏要拉着她不放。说起来，但她们也算是故人了，总归有过一段不怎么愉快的“共患难”的经历。看着她这般往长歪的路上狂奔，她心中多少有些不忍。
　　这个女孩子，只有飞扬跋扈这一件保护衣了。

第一百五十五章 强词夺理的袒护
　　周承颐便牵着她的小手进门。
　　魏希清难以置信的瞪大眼眸，“徐明昭，你是住在这里？”
　　红枫站上台阶，“魏四小姐既然是来求学的，就请去隔壁的学堂安置。大家都散了吧！”
　　魏希清急急的往前冲，“凭什么徐明昭住在这里，我不能？我不要去住学舍，那是人住的地方吗？小小的一间屋子，里面什么都没有。”
　　周承颐步上台阶的脚步一顿，侧了侧身子，视线冷冷的扫过去，“不愿意住，立马滚！没有人求着你。”
　　魏希清登即就跳脚了，“你算老几……”
　　“老大！”卫双截断她的话，“整个凤凰庄都是我们公子的，更别说旁边的学堂了。他若不愿意，你就只有滚的选择，绝没有留下的可能。”
　　魏希清如同被人从头浇了一盆冰水，一直透心凉到脚，然后整个人就被冻僵了。
　　倒是她身后的魏希颇拱手行礼，“在下见过周公子！”
　　周承颐淡淡嗯了一声，再不停留，牵着明昭的手消失在门内。
　　明昭满脑子跑问号，但看到周承颐拉着的脸，就识趣的闭了嘴巴。
　　说到正统，金爷才是魏国公府的继承者，却被捧杀以至于驱逐。因而魏国公府的人还有脸来大吵大闹，的确是件令人上头的事情。
　　既是如此，那为何还要让魏希清来入学？将人驱赶的远远的不是更好吗？
　　周承颐直接将明昭带回了自己的住处，亲自为她洗手洗脸后，才允许她喝水。
　　明昭坐在廊下，感受着丝丝凉风，犹不知足的道：“要是能喝一杯加了冰的水才是透心爽呢！”
　　其实她最想念的还是冰镇西瓜，可惜这里没有。
　　周承颐换了衣服出来，坐到她旁边，抬手捏了捏她的小腮，“华叔交代过，小孩子家家的，夏日不可贪凉。”
　　明昭瘪瘪嘴，“我就是说说。”
　　这古代，大夏天的哪里有冰啊！
　　红杉却端了一盘甜瓜过来。
　　明昭看着就眼睛冒光。
　　周承颐道：“井水里浸过的，凉的很，不可多吃。”
　　明昭迫不及待的伸出了爪子，一连吃了两块还不过瘾，再伸手的时候盘子就被举高高了。
　　“好了！”周承颐道，“吃多了肚疼。过会儿再吃，多的是。”
　　红杉就过来接走了盘子，又上了桃子。
　　绿中带红的桃子也是分外的诱人，就是个头小了些。
　　明昭抓起一个就啃，可能因为这边的水土比较好的缘故，种出的桃子吃起来特别的甜。
　　周承颐道：“桃子虽说养人，也要少吃点儿，不然一会儿可吃不了自己采的蘑菇了。”
　　明昭嘎嘣嘎嘣的咀嚼，“桃子这么小，也就打打牙祭。”
　　周承颐笑，“的确还没苹果大呢！明年早早的给桃树也授粉。”
　　明昭道：“知道我为何没折腾桃子吗？因为桃子储藏不住，运不到山外面就坏掉了。不像苹果，可以储藏好几个月呢！”
　　周承颐道：“听这话，是打算把苹果卖很远的地方了？”
　　明昭笑的诡秘，“到时候承颐哥哥就知道了。”那可是她的大杀器，总要一鸣惊人的。
　　小鸡炖蘑菇的香气很快就飘荡了出来。
　　周承颐这个院子本不招待外人，这会儿闻着香气，不但徐明晖过来了，就连陆腾扬和周济安也闻着味道找了过来。
　　明昭就在心里叹气，陆腾扬小孩子家凑热闹也就罢了，济安公子一个谪仙般的人物也为了一口吃的跑来，真的有种高空跌落的惨痛感。
　　院子里环抱粗的大槐树下放着一张四四方方的大石桌，四周放了石凳子。
　　几人围桌而坐。
　　“魏希清怎么来了？”陆腾扬进门就问，对国公府的抵触明明白白的写在了脸上。
　　周济安就斜了他一眼，“女子的闺名，岂是能随随便便挂在嘴边的？”
　　“这里不是京城！”周承颐冷淡的道。
　　周济安扫他一眼。
　　明昭忙道：“我承颐哥哥的意思，这里是穷山僻壤，没有那么多讲究的。”
　　周济安看了周承颐一眼，“就是太不讲究了，才会允许魏国公府的人上门。”
　　明昭哪里容许别人说周承颐一丁点儿的不好，一丝暗讽都不行。“每个人做事都有自己的理由，很多时候更是身不由己。承颐哥哥对魏国公府也是没有丝毫的好感，但总不能一杆子打死满船的人吧！魏国公府可恶，说到底也是掌权人可恶，并非所有人都参与了作恶。不能因为无辜者生活在那里，就非得赶尽杀绝。若是真要株连起来，那么魏国公府还是大历朝的一份子，岂不连整个天下都要恨上？”
　　周济安面露惊诧的看着明昭，“你才多大？怎么就这么多的大道理？”
　　明昭皱皱小鼻子，“我这么小的孩子都懂的道理，那大人们的所做作为是真的糊涂，还是在装糊涂？”
　　周济安就捂着腮帮子露出了牙疼的表情。
　　明昭道：“要我说，何必去恨？恨也是要浪费自己的感情的，好不好？恨一个人，就要想着报仇，然后把自己的精力财力人力全部搭进去，到头来，仇人死了，自己又能得到什么？”
　　“不复仇，难道要眼睁睁的看着仇人得意洋洋吗？”陆腾扬问。
　　明昭道：“不是不复仇，只是没必要刻意复仇。仇人之所以成为仇人，就是给予了伤害，换句话说他就是想要把人碾压到泥里。那么，不让仇人如意算不算是对他的报复？把自己的日子经营好了，过的比仇人还幸福，算不算是对他最好的报复？”
　　一时间寂静无声，只有风吹树叶的沙沙响萦绕耳边。
　　明昭看向周承颐。
　　周承颐冲她粲然一笑，犹如夏日里的一道沁凉，让人顿觉心情舒畅。他的小姑娘，在袒护他呢！哪怕是强词夺理，都是如此的可爱。那么小的一个人儿，怎么就有着如此大的爆发力呢？
　　“我小妹说的很对！”徐明晖突兀的开了口，“人活着，有太多的事情需要做，有太多的书可以读，何必浪费在不重要的人身上。跟仇人的对决，也是浪费了自己的大好时光。”

第一百五十六章 报当年的情义
　　陆腾扬道：“人活一口气，树活一张皮。被伤害了，总得出了那口气才能舒心啊！”
　　周济安叹了口气，“这事，还真是公说公有理婆说婆有理了。总起来说，就是个人的心态，个人的活法了。我活到现在，今日听了明昭小姑娘的一番话，真真是获益匪浅啊！”
　　明昭低了头，“您可别这样说。我这也算是站着说话不腰疼了。”毕竟，受到非人的伤害的那个人不是她。
　　而且这种事，的确是仁者见仁智者见智。
　　要是有一天，她也受到了一万暴击的伤害，只怕也会失了理智的想要去找对方拼命吧！
　　周承颐道：“当年父亲被除族的时候，只有一个人说了公道话，那就是魏氏族中的四叔公。父亲当时允过会回报这一份情义。魏希颇便是四叔公的后人。”
　　“那魏希颇来了就来了吧，为何要捎带上魏希清？”陆腾扬问。
　　周承颐道：“因为她在魏氏族里祸害的厉害，所以就借着这个人情强塞了过来。”
　　对于存在的事情，他从来都是懒得解释的。今日开了口，也不过是说给小丫头听的。他知道小丫头一直把问题憋在心里。
　　明昭小大人似的叹了口气，“这是不是类似生意场上的买一送一？”
　　陆腾扬哼了一声，“明明就是强买强卖。”
　　周济安哈哈大笑，“一个读书郎，一个小丫头，居然在一起论起生意经了。这一幕，真该让金爷看到。”
　　明昭却握住了周承颐的手，“承颐哥哥别担心！魏希清那个麻烦就交给我吧！我来替你收拾她。”
　　徐明昭扯了扯她的衣袖，“小妹别乱说话。”
　　周济安饶有兴味的看过来，“我倒是很好奇，你怎么收拾她啊？别说她身边还跟着仆妇，就是论个头你都比她矮了一头，单打独斗你是打不过她的。”
　　明昭正襟危坐，努力想表现出威严来，“难道上上策不该是不战而屈人之兵吗？”
　　“不愧是承颐的书童，论起兵法来都一套一套的了。”周济安说完，率先大笑起来。
　　一院子的人都跟着笑，只除了周承颐。他不觉得这有什么好笑的，相反，他相信小丫头说到能做到。
　　明昭心中酸涩，他们都把她当做逗趣的孩子。求助的看向周承颐，接触到那柔和的眼神，就被安慰到了。她的承颐哥哥终归是待她不同的，他信任她是一方面，关键的，他把她当小孩子又不当小孩子看待。
　　野鸡炖蘑菇鲜美的让人恨不能连舌头都咽下去。
　　野兔没有炖汤，而是做了烧烤。
　　明昭才知道，红杉这个丫头的厨艺那绝对是要高于徐明晴的。
　　吃了个肚儿圆，困意就上来了。明昭回到昭园午歇，几乎是头沾枕头就睡着了。
　　这一觉睡的着实舒爽，一点儿都没觉得热。睁开眼才发现是周承颐坐在床头，一边看书一边给她打扇。
　　明昭的脸上漾起笑，“承颐哥哥！”
　　周承颐放下书，睁开眼就笑的小丫头，两个小腮红扑扑的，墨葡萄似的眼睛闪着亮光。“可是醒了，一觉睡了一个多时辰。”
　　明昭坐起来，往四周看了看，“我睡前是三姐在这里守着的。”
　　周承颐道：“赶紧起来梳洗，我送你回去。”
　　“嗯？”明昭打了个哈欠，“不用！让红枫送我就好，承颐哥哥忙自己的就行。”
　　周承颐起身，“我到外面等你！”
　　这是不容置疑了。
　　明昭收拾妥当了，推开房门，就看到周承颐正站在院子里的泡桐树下，盯着院子的一角发呆。
　　“承颐哥哥想什么呢？”
　　周承颐道：“那边搭个葡萄架怎么样？”
　　明昭笑，“那当然好了，会不会太麻烦？”
　　周承颐摇摇头，“旁边要不要再搭个秋千？”
　　明昭道：“那我院子里就太满了，不好！搭在院子外面好不好？”
　　周承颐低笑出声，“好吧！”牵起她的小手往外走。
　　“啊呀！”明昭突然惊叫一声。
　　“怎么了？”周承颐低头看她。
　　明昭仰头看他，“承颐哥哥把我的小窝弄得这么温馨这么好，就是想让我乐不思蜀，对不对？”
　　周承颐嗯了一声，“等你母亲生了孩子，你就干脆住在这边吧！”说的一本正经。
　　“好啊！”明昭的畅快。
　　他全心的为她着想，总是怕她这半道上归家的在那个家里受到冷落。哪怕现在不会，一旦家里有了更小的孩子，尤其还是个期盼已久的男孩子后，只怕就更没有她的地位了。
　　她若真是个小孩子，肯定也会有这种焦虑。
　　只是她身体里毕竟住着一个成人的灵魂，哪怕当小孩子久了，渐渐的被同化，但心理还是足够强大的。
　　原本回到那个家，就是为了找一个栖身所在，对于亲情是没有抱多大希望的。
　　如今能够收获这么多，已经是意外之喜了。
　　所以，即便将来隗氏真的生了个男孩，从而对她忽视，她也是没有多大心理落差的。
　　不曾有期待，也就不会有失望。
　　但是，周承颐却是在全心全意的为她着想，这样的真心，她当然不能辜负。
　　两人共乘一骑，却没有策马狂奔，倒不是因为山路狭窄而崎岖，纯粹是不想骑快了。
　　周承颐道：“这条路，在修与不修之间，犹豫了很久。”
　　“嗯？”明昭扭头看了身后的人一眼。
　　前世的语录，要想富，先修路。
　　能有一条畅通的路通到外面，自然是再好不过了。
　　但修一条路却不是一件简单的事情，要牵扯到大量的人力和物力。
　　周承颐想修这条路，绝对不是为了徐庄的致富着想，更不是为了村民的方便，只能是为了她。
　　这样沉甸甸的负担，她总觉得受之有愧。
　　周承颐道：“修了路，你每天来回，就可以乘坐马车了，比骑马要舒服一些。这是好处。坏处则是，正因为方便了，你在凤凰庄那边的留宿只怕就更少了。”
　　明昭眼中潮热，果然修与不修都是为了她。这个少年，总用一颗火热的心牵绊着她留在这个世界的脚步。若是没有他，她真不知道自己能不能承受住从现代文明跌落的落差。

第一百五十七章 被蛇咬了
　　“还是不要修了吧！”她努力平复着情绪说，“承颐哥哥不是说外面不太平了嘛！没准儿过几年就打过来了，此路不通的话，就不会把战火蔓延到庄子里了。”
　　周承颐叹口气，“那行吧！就先这样。”
　　走的再慢，也还是到了庄头上。
　　周承颐将明昭从马上跳下来，“你一直问你三姐先回来的原因，我现在告诉你，你二姐进山采草药被蛇咬了。”
　　明昭差点儿站立不稳，“怎么会这样？”抬脚就要跑，被周承颐拉了回来。
　　“听我把话说完，你二姐没事，李宜泽就在附近，恰巧救了她。”
　　明昭舒了口气，就算现代的医疗条件再好，被蛇咬了救治不及时也是会出人命的。足见，蛇毒这种东西究竟有多霸道。
　　她还真怕回去晚了，见不上徐明晓最后一面了。
　　还好！还好！
　　也终于明白周承颐非得亲自送她回来的原因了，憋到现在才告诉她真相，就是怕她着急担心吧！
　　“谢谢承颐哥哥！”
　　他总是方方面面为她考虑的这般周到，说到底，他也不过十四岁啊！
　　周承颐冲她摆摆手，“赶紧回去吧！这两天我就不派人来接你了。”
　　明昭嗯了一声，挥挥手，提着裙子往家跑。转过弯，避到某家的院墙后面。直到马蹄声远去，她才探头出来，目送着马上的人渐渐的变成一个点，然后再也看不见。
　　“徐明昭，你鬼鬼祟祟的做什么呢？”
　　突起的声音吓了明昭一跳，她捂着心前区回头，就看到了那个虎头虎脑的王志强。
　　十岁大的男孩子，穿着脏兮兮的衣服，乱如鸟巢的一头发，正咧着嘴冲她笑，笑的有些坏。
　　明昭就不由得想到了跟眼前人同龄的陆腾扬，总是清清爽爽的，虽年纪小小，却给人一种儒雅之感。
　　陆腾扬也跟徐明晖起冲突，但他不会真跟徐明晖对打，他奉行的是“君子动口不动手”。
　　眼前这个可不行，恶趣味的说着戳人心窝子的话，然后真跟女孩子打在一起。
　　果然是不能比啊，货比货得扔，人比人得死。
　　明昭心里挂着徐明晓的情况，不想搭理他，决定绕过他走。
　　王志强却伸出一只胳膊挡住了她的去路，“徐明昭，我问你啊，你真的去给人当童养媳了？”
　　“你说什么？”明昭眼神凌厉的看过去。
　　“装什么装？”王志强整个身子挡在了她面前，“庄里都传遍了，都说你是去凤凰庄去给那人当童养媳的，就是刚刚骑马送你回来的那个人。”
　　童养媳啊！
　　明昭咀嚼着这个称谓，莫名的居然不觉得反感，反而觉得挺新鲜的。至少，童养媳是奔着正室去的，总比做妾强吧！
　　只是，徐启旺那日在他家说的话是怎么传扬开来的？还是说这世上，恶趣味的人太多了，不约而同的想到一块儿去了。
　　“让开！我要回家！”
　　“你还没回答我是不是呢。”王志刚抱臂而立，纹丝不动，活脱脱一个小痞子。
　　明昭眯起眼睛，“我为何要回答你？小小年纪，吃咸盐不多，管闲（咸）事倒不少。”
　　王志刚突然就敛了笑，摆出一副凶恶的样子，“你说不说？不说的话我就把你扔到山里去喂狼。”
　　“是！”明昭咬牙切齿的吐出一个字，心里暗暗衡量要不要跟个熊孩子计较。
　　“你怎么就那么贱？”王志刚阴恻恻的骂。
　　明昭觉得自己不计较都不行了，抬脚就踢向了他的小腿骨。她人小，只能智取，不可强攻。
　　王志刚猝不及防，吃疼的大叫一声，“哎哟！”
　　明昭趁着他弯身的当儿，绕过他，撒腿就跑，还不忘放狠话，“你等着！我让我三姐揍死你。”
　　“臭丫头，有本事你别跑！哎哟……”
　　明昭趁着拐弯的当儿，扭头看了一眼，熊孩子已经抱着腿瘫在地上鬼哭狼嚎了。显然已经没有了追她的能力，她的脚步渐渐慢了下来。心下狐疑，她刚刚那一下，杀伤力真有那么大？
　　莫不是自己有成为武林高手的潜质？看来，还是得跟着红枫学武功啊！
　　明昭虽然没有了被恶狗追赶的后顾之忧，但还是小跑着回了家，跟从大门口转出来的李宜泽差点儿撞上。
　　送他出来的徐文盛见状，道：“毛毛躁躁的，也不怕人笑话。”
　　“李大哥，我二姐怎么样？”明昭喘着粗气问，她现在可顾不上什么笑话。
　　李宜泽道：“蛇毒已经清了，在家休养两天应该就没事了。明天我再送药过来。”
　　明昭松了口气，“多谢李大哥！那我送你吧！”
　　徐文盛道：“哪里用着你，赶紧家去。”
　　明昭吐了吐舌头，冲着李宜泽摆摆手，便冲进了院子。
　　徐明晓躺在自己的房间里，隗氏、徐明晴和徐明晖都在。
　　“二姐！”明昭大喊一声。
　　徐明晖拉过她，给她擦汗，“我不是跟周公子说不告诉你，留你在那里住两天的嘛！家里有我们，不会有事。”
　　明昭道：“承颐哥哥怕不告诉我，我过后知道了怪罪他。总得亲眼看到二姐没事了才能放心。”
　　徐明晓苍白着一张脸冲她招手，“小妹快来！看到你，我就一点儿都不疼了。”
　　“你也是该！”隗氏拉着个脸，“家里短了你花用了？用得着你跑到山上去采草药换钱。草药是那么好采的吗？早就听老人说过，越是名贵的药，周边都是有蛇虫守护的。你这次也是命大，若非碰到了李郎中，现在恐怕都已经死在山上了。”
　　“好了！”徐明晴连忙去搀扶她，“您这也骂了她半天了，仔细累着。别忘了，您肚子里还有一个呢！”
　　“一个一个的都不省心！”隗氏顺势起身，“儿女都是债啊！”
　　“我去熬药！”徐明晖闪身跑了出去。
　　隗氏犹不落火，边往外走边数说，人到了院子里，还能听到那气呼呼的声音。
　　徐明晓握了握明昭的小手，“娘就是这样！她说的话，你可千万别往心里拾，绝对不是说你。她就这么个性子，气性上来，难免会说些不走心的话。”

第一百五十八章 被童养媳
　　明昭冲她笑笑，“我不心惊的，因为我知道，我是四姐妹里最省心最乖巧的那个。”
　　“噗——”徐明晓笑喷了。
　　明昭去看她那伤口，脚踝的位置，红呼呼的一片，加上涂抹的药膏，看着更加的狰狞。“是不是很难受？”
　　徐明晓虚弱的摇摇头，“徐郎中的药很管用的。这次多亏了他，要不然，我这小命还真就交代了。”
　　明昭拍怕她的手，“二姐大难不死必有后福。被毒蛇咬了都能活着，说明咱们福大命大。你睡一会儿，我在这里陪着你。”
　　徐明晓笑得合不拢嘴，抬手捏捏她的小腮，“你怎么就这么可爱！明明是个小不点儿，却能说出这么熨帖的话来。”
　　明昭不悦的皱眉头，很严肃的宣告：“我不小了！”
　　这可谓是最没有说服力的实话了。
　　徐明晓就笑的前仰后合，抱着肚子直喊疼。
　　掌灯时分，一家人正围坐在一起准备用饭，黄豆却疯狂的吠了起来。
　　王志强被她娘带着找上门来。
　　王志强的娘是个瘦高个的女人，脸上的颧骨很高，平日里见面，也是皮笑肉不笑的人。
　　给明昭的感觉，居然跟她那个好三婶差不多。
　　王志强低垂着头，恨不能头点地了。
　　他娘张嘴就告状，意思很明确，明昭把王志强的腿给打坏了。
　　一家子的人全都扭头看向明昭。
　　明昭可不接这项控诉，从饭桌前起身，径直走到了王志强身边，抬手比了比二人的身高，然后道：“王大娘，你觉得我这么小的个子真的能打过志强哥哥吗？”
　　王志强愕然的抬头，显然被“志强哥哥”四个字给惊着了。
　　明昭退回到隗氏的身后，摆明了这就是一场诬陷。
　　不等隗氏开口，徐明晖冷嗤，“我要是被比我小四岁的女孩子给揍瘸了，哪还有脸告状，一头撞棉花上碰死算了。丢死人了！”
　　夜色中看不清王志强的脸色，但明显感觉到他呼吸急促了，扭头看他娘，“我早就说了别没事找事，赶紧回家。”
　　王母却不依不饶，“你个怂蛋，被人欺负了，不该索赔吗？”
　　明昭一听就开始望天，七月的鬼节都已经过了，这是鬼门还没关上吗？
　　明显的，这是要从她家要好处啊！
　　隗氏的脸色也不好看了起来，“王家嫂子想怎样？且不说你家志强这伤是不是我们家明昭所为，就算是明昭打的，你想要怎么赔？”
　　王母道：“明明就是明昭打的！赔银子就算了，她不是在凤凰庄那边结识了大人物嘛，让她跟那边说说，给志强找个差事。”
　　“你……”隗氏气的捂住肚子。
　　“好啊！”明昭高声道，“我会跟那边说的，毕竟我现在可是童养媳的身份，将来可是要做正头娘子的。”
　　王母刚要咧嘴笑，就被王志强拖着走了，她嘴里还骂骂咧咧的，却搁不住王志强半大小子的蛮力。
　　一家人又齐刷刷的看向明昭。
　　“什么童养媳？”隗氏尖声问。
　　明昭也不打算瞒着，这样的话能传到她耳朵里，迟早也会荼毒她的家人。“王志强拦着我说的，我就踢了他一脚。”
　　“我就说嘛！”隗氏猛拍自己的脑门，“这么小的孩子送去给人当书童，怎么可能不招来闲话？只怕更难听的还在后头，很多人会戳咱们的脊梁骨说咱们卖闺女呢！凤凰庄，明昭以后不要去了。”
　　明昭看向徐文盛，“您怎么看？”
　　徐文盛沉默着搓手。
　　“这还有什么可犹豫的？”隗氏气急。
　　徐明晴道：“这个事的确是得好好考虑一下，我认为关键的还是得好好考虑一下小妹的感受。”
　　徐明晖道：“有什么可考虑的？难道人活着，就是要活在别人的舌头底下吗？嘴长在别人身上，任由他们说好了。咱该怎么做就还怎么做。”
　　隗氏瞪眼，“你别添乱。赶紧给你二姐送饭去她屋里。”
　　徐文盛走到明昭面前，“丫头，你怎么想？”
　　明昭不以为意的笑笑，“我觉得三姐说得很有道理。他们之所以会传那样的话，纯粹是嫉妒。就跟狐狸一样，吃不着葡萄说葡萄酸。正因为他们眼馋，才会诋毁。难道咱们要因为他们的诋毁，如了他们的意吗？”
　　隗氏叹气，“你还太小，不懂得唾沫星子淹死人啊！”
　　明昭道：“王志强骂我犯贱给人做童养媳，可他娘不还是千方百计的寻了由头求到我这里来了？传言这种东西，听不到也就罢了。听到了，也不用太在意。当年我被送走，庄里就没有闲话吗？只怕说的更难听吧！”
　　隗氏一屁股坐到了凳子上，“我这是做的什么孽啊！”
　　明昭道：“谁人背后无人说，谁人背后不说人。娘既然生了我这个豁达的女儿，应该有更豁达的心态。”
　　徐明晴道：“我也觉得不去不行的，毕竟小妹此去是还债的，二百两银子的巨债呢！”
　　隗氏张了张嘴，提到银子，她就彻底没有脾气了。
　　明昭顿觉好笑，果然银子这种东西在任何情况下都无往而不利。
　　她言尽于此，至于徐文盛和隗氏保持着怎样的心里，就全凭他们自己去纾解了。
　　流言虽然伤人，当听的多了，也会逐渐形成免疫力的。
　　何况，这点儿流言算什么，随着她的长大，没准更大的冲击还在后头呢！
　　明昭没想到这冲击会来的如此之快，仅仅只过了两天，侯府大小姐就摆足了架子出现在了她家大门口。
　　黄豆的叫声让整个庄子都感觉到了慌张。
　　明昭嗑着瓜子，看着那坐着软轿被人抬过来的少女，厚厚的脂粉被汗水冲刷出几道沟壑。
　　还未进入青春期发育的少女，正是水嫩的时候，哪里需要脂粉来画蛇添足？
　　“徐明昭，你这个狐媚子，除了蛊惑男人的本事，你还有什么？”魏希清一开口，声音尖锐而高亢，刺的耳朵难受。
　　明昭嘴里的瓜子皮呸的一声就喷到了她身上，没办法，身高不够，不然肯定糊她一脸。
　　老虎不发威，真以为是病猫了。

第一百五十九章 扔湖里去了
　　“小妹，让开！”徐明晴端了一盆洗鱼的水走出大门口，抬手就冲着魏希清泼了过去。
　　明昭还没来得及说出“放黄豆”的话，就听到了魏希清发出了鬼哭般的瘆人惨叫。连枝头的蝉鸣都被吓的噤声了。
　　徐明晖撸着袖子出来，“怎么回事？要打架吗？”
　　明昭在心里叹气，有一群彪悍的姐姐，她都无用武之地了。
　　她印象中最最温柔似水的长姐，居然会泼人脏水了。
　　她饱读诗书的三姐，居然是一名悍将。
　　认知时时在刷新，生活日日上演精彩。
　　“你们怎么敢？”魏希清开口都夹杂着腥气，“我可是国公府的小姐！你们这些贱民，真的不怕被掉脑袋吗？”
　　明昭叹口气，“郡主我都见过，也没见她比你嚣张。”
　　当然了，目中无人比嚣张更可恶。
　　魏希清一屁股坐到地上，开始大哭，“为什么？凭什么？徐明昭，你有什么呀？你看看你住的这房子，你就是个贱民，凭什么你能住到凤凰庄的庄园里我不能？呜呜……我可是国公府的小姐啊！论长相，论家世，论学识，我那点儿不比你强？呜呜……老天爷怎么就是不开眼……”
　　明昭拉着徐明晴，推着徐明晖进门，然后将大门关上。虽然那大门只能挡君子不挡小人，甚至没有半点儿的隔音效果。但屋门可以。
　　明昭回到自己房间，就关上了门，说不出的心累。
　　奇葩年年有，今年特别多。
　　这帮人，除了这些个鸡毛蒜皮的小计较，真的就没有别的事情可干了吗？
　　一刻钟后，徐明晖来砸门，在外面喊道：“小妹出来吧！那个国公府的小姐已经被人扔湖里去了。”
　　明昭好容易平复的心绪一个巨浪急掀了过来，她从床上一跃而起，猛的拉开门，“谁干的？”
　　她刚刚就想要这样子干了，却没敢动手，主要是怕给这家人招祸。
　　徐明晖道：“你承颐哥哥身边的那个护卫。”
　　“承颐哥哥来了？”明昭撒腿就往外跑。
　　徐明晖在后面追，“你慢着点儿！我没看到周公子，只看到那个护卫。不过是两天没见，至于这么着急吗？”
　　明昭几乎不用确定方位，只要跟着人群走就没错。
　　所谓的热闹，总不会少了人看。
　　夏日的湖水，总给人深不可测的感觉。
　　周承颐站在高高的岩石上，负手而立，卓尔不群。
　　明昭从人缝中挤过去，就看到湖水了沉浮着一个人。
　　魏希清今日是穿了一身大红色的，红色飘荡，在白白的湖面上尤为显眼。
　　以往的热闹，总有人指指点点，窃窃私语。
　　今天的热闹，周围却是鸦雀无声。
　　周承颐喊声卫双。
　　卫双便腾空而起，掠过水面，拽着红衣的一角将人提上了岸。然后在魏希清的背上拍了一掌。
　　魏希清喷出一口水来，一张脸惨白无血色。她大口的喘气，“你……怎么敢……”
　　周承颐冷笑，“我还敢把你扔下去，不让人施救。你死，魏国公府不会有人为你出头，相反，他们还会乐见其成。”
　　魏希清开始瑟瑟发抖。
　　周承颐道：“这里没有国公府，也没有什么小姐。要想做你国公府的小姐，就立马滚回京城。想要留下，就忘了你曾经的身份。”
　　周承颐跳下石头，转身离开，走出十米，却又回头，“昭昭！”
　　“哎！”明昭高声应答，“我在这里！”
　　“还不跟上！”周承颐抬脚就走。
　　明昭连忙小跑着追上，双手齐伸，去拽他的大手，“承颐哥哥怎么过来了？过来就过来吧，也不想让我知道。”
　　周承颐低头看了一眼，食指和无名指分别被两只小肉手攥着，偏小手的主人还身子后仰，一副借力被他拖着的架势。
　　“在这里，你不需要看重任何人的身份！”
　　明昭翘了唇角，他特意跑来就是为她出头呢！他清楚的知晓她的顾忌，所以这个恶人他来做。
　　“我这么小，自然是能躲则躲了。反正，天塌下来有高个顶着，肯定砸不到我的。”
　　身后的人群终于嗡的一声炸了，明昭浑不在意，无论他们说什么，都不会影响她此刻的好心情的。
　　周承颐笑，小丫头这是吃定了他？那也没什么，他就是甘心为她顶天立地。“过几天，我可能要离开……”
　　“离开？”明昭大叫，小手用力攥紧了，“为什么？去哪里？去多久？不会不回来了吧？”
　　周承颐牵着她，拐向庄西的溪水边。
　　溪水清澈见底，被水冲刷过的石头圆滑罗列。
　　他拉着她在岩石上坐了，“舍不得我？”
　　明昭噘了小嘴巴，“我还没狐假虎威够，你这威震一方的老虎走了，剩下我这只小狐狸还不得被人人喊打啊！”
　　周承颐低笑出声。
　　明昭摇晃他的胳膊，“我说正经的，能不能先别急着走，好歹等我建立了狐狸的威信后，你再离开啊！”
　　周承颐干脆大笑。
　　明昭就气鼓了腮帮子，抱膝将自己蜷缩起来。
　　周承颐抬手揉了揉她本来就有些乱的发，“要我留下不是不可以，你得先告诉我打算怎么狐假虎威。”
　　明昭一下子跳起来，站立不稳，差点儿栽倒，被周承颐一把揽住了。“这么毛躁，还立威呢！”
　　明昭拍拍小心脏，吐了吐舌头，“我也就是在承颐哥哥身边的时候毛躁。在别人面前，我稳重着呢！”
　　周承颐扶她坐好了，想着自己是那个特殊，也不错。
　　明昭道：“承颐哥哥，你来我们庄里，有没有听到什么不好的言论？”
　　周承颐自信，自己走过的地方，就没有什么言论。至于他走过去以后的言论，也没怎么留意。
　　他自小就生活在言论的风头浪尖，早就已经无坚不摧。“嘴长在别人身上，在乎那些个做什么？”
　　明昭舒了口气，没听到就好，不然两人之间夹杂着个“童养媳”的身份，还能这般相处自在吗？
　　“话是这样说，但自己不在乎，搁不住家人受不了啊！我就琢磨着怎么才能堵住悠悠之口呢？”

第一百六十章 最大的邪祟
　　周承颐好笑的看着她，小人儿总是这般的生机勃勃，让人忍不住想要跟着胡闹一番。“那你琢磨出来了吗？”
　　明昭干脆倚在他身上，“百行孝为先，父母有再多的不是，子女都是不能反抗的，更别说不好的言论了。”
　　周承颐翘了唇角，“你是想当他们的衣食父母？”
　　明昭拍掌，“承颐哥哥，你是我肚子里的虫吗？怎么我想什么你都知道呀！”
　　周承颐道：“你那点儿花花肠子，还需要到你肚子里看清吗？打上眼一看，就知道了。”
　　明昭咯咯笑，“生我者父母，知我者承颐哥哥也。”
　　周承颐抬手弹她的脑门，“滑头！那你想好了怎么当他们的衣食父母了吗？”
　　明昭道：“还没呀！想要了我早就去干了，哪还能坐在这里。说正经的啊，我虽然舍不得承颐哥哥，但承颐哥哥要去忙正事，我也是不阻拦的。只要承颐哥哥别一去不复返就行。唉！哪怕一去不复返，也别毫无音讯。”
　　周承颐嗯了一声。
　　明昭扭头看他，“嗯是啥意思？还是要走？一去不复返？只留消息？”
　　周承颐道：“我所谓的走，就是到辉山那边去转转，也就去个三五天。你父母要是允许，也是可以带上你的。”
　　明昭猛的推了他一把，“承颐哥哥太坏了！”
　　周承颐忙拉住她，“是你不听我说完。”
　　明昭红了眼圈，“我最讨厌离别了，偏偏还要拿这个来勾我。你不知道，刚刚一听你要走，我都觉得天要塌下来了。”
　　周承颐叹气，“我……以后不这样了。”
　　明昭哼哼两声。
　　周承颐探手入怀，掏了一根红绳出来，上面吊着两个打磨的溜光的桃核，“这个作为赔礼好不好？”
　　强行拉过她的小手，绑在了她的手腕上。
　　明昭惊讶，抚摸着桃核，“你刻的？”
　　周承颐道：“凤凰庄那边的孩子，脖子上都吊着个桃核。我就让红枫去问了问。说是小孩子容易招邪祟，而桃核能辟邪。”
　　明昭听的毛骨悚然，严格说起来，她就是最大的邪祟。
　　桃核这能辟邪的话，却没有将她的灵魂驱离，是不是说明她已经被这个世界认可了？
　　她举着手腕迎向阳光，两个桃核的桃仁已经被挖空，光照下竟有几分通透。
　　小小的花生米大小的桃核上，居然还刻了字和花纹。字是“平安”字，纹是如意纹。
　　她低头去看他的手，蒲扇般的大手是怎么做到的？
　　周承颐目光柔柔的看着她的小动作，脑子浮现她说自己是狐狸的话，这一刻，竟然真的觉得她像一只小狐狸了。
　　“太少了！”一开口，小狐狸的贪得无厌就表露了出来，“两颗怎么够，要一百零八颗串成项链戴在脖子上才行。”
　　“好！”周承颐毫不迟疑的应下。
　　明昭反而呆了呆，“承颐哥哥你怎么这么实诚？我是逗你的。两颗足矣，弄那么多挂在脖子上会很累的。”
　　周承颐拉她起身，“学堂那边要开学了。先生和学生基本上都到齐了。”
　　“真的？”明昭瞪着晶晶亮的眼睛，“传说中的青云先生也到了？”
　　周承颐点点头，“这会儿应该到了。学堂开课，我再让人来接你。”
　　明昭皱了小眉头，“为何这几天不让我去？”
　　周承颐道：“乱糟糟的，我顾不上你。”
　　明昭咧嘴笑，顾不上她还跑来给她解决麻烦，她何其有幸？
　　两人在庄头分开，周承颐这次并没有立刻离去，而是喊了隐在暗处的卫册现身。
　　“庄子里有什么流言？”周承颐开门见山的问。
　　卫册道：“关于明昭姑娘的？”
　　周承颐看了他一眼，还真有。
　　卫册缩着脖子道：“上次公子送姑娘回来，有个小屁孩堵着姑娘说她是……是……”
　　不远处的卫双朝天丢了个白眼，忍不住的道：“说话吞吞吐吐，也想回炉重造不成？”
　　卫回因为办事不力，至今还没回来呢！
　　卫册这才道：“说姑娘是公子的童养媳。公子别生气，那小屁孩属下已经给过教训了，让他摔了个狗吃屎。”
　　周承颐抿唇，“个例，还是普遍？”
　　卫册道：“私下里都是这么恶意揣度的。”
　　“回吧！”周承颐大步走向拴马的树。
　　卫双赶忙狗腿的跟上。
　　卫册一把扯住他，“公子这是生气了，还是没生气？”
　　卫双吐掉叼在嘴里的狗尾巴草，“知情不报，你说生气不生气？”
　　卫册垮了脸，“这不是觉得不重要嘛！”
　　卫双三两步冲到了周承颐面前，殷勤的上前牵马，趁机偷窥了一下公子的脸色，知情不报肯定是要生气的，但“童养媳”这种称呼只怕就未必了。
　　公子做的事，别说村民们误会了，就是他们这些属下也是这样认为的。
　　“你也是这样认为的？”周承颐冷眼瞅他。
　　卫双打哈哈，“其实公子大可不必太在意，毕竟童养媳整个大历朝多不胜数。”
　　年轻公子脸皮薄，作为贴身护卫还是要多多多开解才行。
　　周承颐哼了一声，翻身上马，扬长而去。
　　羊肠小道上却又传来了马蹄声，不再是疾驰，而是慢吞吞的非常有规律。
　　庄子里人张望了两眼，也就缩回了头。
　　以前这种奔跑的四脚牲畜，只有赶集的时候才能看到。现在倒是见的多了，而且见怪不怪的都是奔着徐老二家去的。
　　果不然，毛驴在徐文盛家大门前停下，黄豆就热情的狂吠了起来。
　　徐文盛是不在家的，隗氏正对着女儿们训话，对于国公府的小姐上门闹事这件事，她也是愤怒的。即便有人给出了气，还是意难平。但她教导女儿却不是痛打落水狗，而是能避则避。
　　周承颐可以招惹那种人，毕竟财大气粗，能把一个凤凰庄都买下的人那绝对不是简单人物。
　　但他们徐家二房不行，为了姑娘们的名声着想，也必须不能主动惹事。当然了，事来了，也不能怕事。
　　明昭觉得，依着隗氏没读过书的水平，能有这样子一番见识，已经非常不简单了。

第一百六十一章 送她一座学堂
　　黄豆一叫，明昭如蒙大赦的跑出去，就看到了背着药箱的李宜泽。少年人秀气的脸上挂着憨憨的笑，“我来给二姑娘看诊！”
　　明昭忙把人迎进去，“我还以为李大哥是为着国公府的小姐来的呢！”
　　李宜泽笑，“周公子想要惩治的人，哪怕我有华佗再生之术，也是不敢施治的。”
　　明昭唇角抽了抽，“我承颐哥哥哪有那么吓人。二姐！李大哥来看你了。”
　　徐明晓瘸着腿从屋内出来，笑靥如花的道：“李大哥，你来了！”
　　明昭眨了下眼睛，这两只已经这么熟了？
　　李宜泽跟隗氏见礼。
　　隗氏看向傻愣着的明昭，赶紧给你李大哥搬凳子去。
　　明昭哦了一声，搬了凳子就去缠着徐明晴给她做冬瓜糖了。
　　明昭是在三天后的一大早等来了接她的红枫。
　　要开学了啊！
　　她总认为周承颐在这里办一个女学，应该不是无缘无故的，若是特意为她办的，哪怕她再怎么不情愿，也是要去进学的。
　　所谓的盛情难却，大抵如此。
　　到了凤凰庄，明昭原以为自己会跟着徐明晖直接去庄园旁边的学堂，哪里想到去学堂的只是徐明晖，而她则被带到了周承颐面前。
　　周承颐围着她转了一圈，“想上学吗？”
　　明昭忽闪着大眼睛，“我要说不想，承颐哥哥会不会对我失望？”
　　周承颐抬手在她脑门上弹了一下。
　　明昭道：“承颐哥哥忘了吗？我可是你的书童，就算上学，也是要跟在你身边的。”
　　那边的女子学堂，在知道魏希清这样的都来进学后，她是真的敬谢不敏了。
　　有女子的地方，就少不了嫉妒，有了嫉妒，就难免有纷争。
　　她是一个没有经受过宅斗培训的现代人，对于女子之间的小算计，真的想有多远躲多远。
　　当然了，这只是其中一个原因。她得承认，打从内心里，她也是不想上学的，前世光义务教育她就上了九年，再加上高中大学研究生，真的是读书读够了。
　　周承颐板着脸，“你还记得是我的书童啊！”
　　明昭道：“一直等着为承颐哥哥鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“噗——”周承颐再也憋不住，笑喷了。
　　明昭道：“其实，承颐哥哥也没打算送我去上学的，对吧？”
　　周承颐清清嗓子，“今天允许你去旁听，若是觉得好，可以去上。若是不感兴趣，以后也都可以不上。”
　　明昭觉得周承颐这副态度，若是将来用在教育子女上，只怕家里得养着一堆纨绔啃老族了。
　　“我还以为承颐哥哥这个女学是专门为我办的呢！”
　　“就是为你办的呀！”周承颐轻飘飘的道。
　　明昭的表情就僵了，一时间无语了。为她办的学校，她可以三天打鱼两天晒网？
　　别人家的私塾也都是存了这种宠孩子的目的吗？
　　周承颐往身后伸手，红杉送上一个荷包，荷包上坠着长长的带子。他轻轻抬手就把荷包挂在了明昭的脖子上，“这是学堂那边的钥匙。”
　　明昭就觉得脖子上一沉，“这是多少啊？我都怀疑你整了个铁疙瘩让我练脖子功。”
　　周承颐低低的笑，“学堂那边所有的钥匙都在这里，不光是女学，还有男学。”
　　明昭身子摇了摇，差点儿没站稳。
　　周承颐叹口气，就从荷包里把钥匙串掏了出来，然后解下最大的那把，其他的扔到了红枫怀里。“算了！你还是只拿一把吧！这是库房的钥匙。”
　　明昭看着那修长的手指捏着的钥匙，没敢去接，墨葡萄似的眼睛一瞬不瞬的盯着那张好看到让人忘我的脸。
　　好在她不是一般人，美色当前，理智还些许存在。
　　“承颐哥哥，你能说的更明白点儿吗？”
　　周承颐笑意浓浓，他的小丫头果然贼精，半点儿糊弄不了。“学堂那边已经办起来了，我也已经心力交瘁了，打理不了了。你能辛苦一下，帮着照看吗？”
　　明昭的眼珠子滴溜溜的转，有种被逼上贼船的感觉。
　　几个月来，学堂那边紧锣密鼓的建设。若说男子学堂那边是为了培养人才，那么女学的建立就有些多余。周承颐虽没有明说，但她就是自作多情的以为是为她开设的。
　　今天之前，也是做好了入学的准备的。
　　事实证明，还真不是她自作多情，而是情还不够多。
　　学堂的确是为她开设的，却不是为了她进学，而是直接交到了她手上。
　　先是送了她一座山，那是她想要的。
　　然后送了她一座学堂，似乎不想要也得要。
　　她叹了口气，“承颐哥哥，你是不是忘了我只有六岁？”
　　周承颐笑，“没忘啊！你也不用觉得压力太大，就随便管着玩玩。要是觉得好玩，就一直玩下去。要是觉得不好玩，咱再寻别的乐子。别总拿六岁说事，六岁怎么了？转过年就七岁，后年八岁，大后年九岁……一年一年，很快就长大了。”
　　明昭小下巴掉了下去，她家承颐哥哥这态度，确定不是在逗孩子玩？
　　手里被塞过来的冷硬的物件提醒她，玩笑不是这样子认认真真开的。
　　可事情为何会演变成这样？
　　她不是来当书童的吗？怎么就成了一座学堂的管理者？
　　“有志不在年高！昭昭，承颐哥哥对你有信心。”周承颐拍了拍她的肩膀，倒背着手，迈着轻快的步子走了。
　　明昭觉得自己有些晕，等迷迷糊糊的被带出了庄子，带到了学堂这边，她觉得自己更晕了。
　　这从开始建设，她就没有踏足的地方，哪里是什么学堂，分明是一个学院好不好？
　　她一直在隔壁的庄园出出进进，却从来没想过要来这里探究，以至于不知道这里居然别有洞天。
　　巍峨的大门之内，石头铺就的道路一直延伸到半山腰，青瓦被翠柏青松掩映。那里应该就是教舍所在了。
　　大门内，巨大的青石前面站着俩人，一个中年男人并一个中年妇人。两人俱是矮矮胖胖的，笑起来都是见牙不见眼。
　　两人迎上前来，妇人先开口，“这就是明昭姑娘吧？”

第一百六十二章 新官上任
　　红枫毕恭毕敬的行礼，“见过锡叔，见过锡婶。”
　　明昭也要跟着行礼，却被锡婶给阻止了，“我们可当不得姑娘的礼。”
　　明昭求救的看向红枫。
　　红枫道：“公子都没跟姑娘说吗？”
　　明昭心中恨恨，她的承颐哥哥变坏了，这次的事情做的一点儿都不可爱。
　　红枫就介绍道：“锡叔是老爷身边的管事，这次来凤凰庄就是为了帮助公子做事的。”
　　“锡叔可也是姓卫？”明昭试探着问。
　　她听说过卫银，听说过卫铁，若是这样子排下来的，这个锡叔就应该是卫锡了。
　　就跟周承颐身边用的人也都是卫字打头一样。
　　卫锡笑，“姑娘果然聪慧！公子让我们老两口协助姑娘管理好学堂，姑娘请吧！”
　　明昭心里颤了颤，这可是周鑫那个天下第一富手下的管事，来给她打下手，这个玩笑一点儿都不好笑。
　　荷包里的钥匙在晃动，周承颐想要看她的笑话，她偏不入他的意。一个学堂而已，她前世又不是没有管过。
　　说起来，莫不又是老天的安排？不然怎么就这么巧，让她干起了前世的老本行。
　　那一世，她就是一个办教育机构的，并且还办的规模巨大非常成功。
　　想到这里，明昭挺直了脊背，“走吧！”
　　卫锡和锡婶对看一眼，便一个在前面引路，一个走在了明昭身边。
　　一圈走下来，明昭累得脚疼，毕竟整个书院可是足足占据了一座山的。
　　教舍是最庞大的建筑群。
　　房屋建的很高，每一间教舍都很宽敞，容纳四五十个人完全没有问题。
　　另有藏书阁，琴室，棋室，甚至还有一个演武场。
　　男女宿舍分列两侧，男东女西，各有一个大院。院中排排房屋整齐罗列。
　　短短的几个月的时间，就把这里建造的这般富丽堂皇，这得耗费多少的人力和财力？
　　也就金爷的儿子才有这样的魄力吧！
　　八角亭上写着“敏学”二字。
　　“天太热了，姑娘进去歇息一下吧！”红枫提议。
　　明昭求之不得，若非为了荷包里的钥匙，她早就哼哼唧唧的爬到红枫的背上了，何必如此苦撑？
　　亭子里的石桌上居然摆满了茶水点心和水果。
　　明昭愕然的瞪大了眸子，“服务是这样周到的吗？学子们若是这般享受，还能用心读书吗？”
　　她犹记得，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……
　　她前世读了将近二十年书，都没有这种待遇呢！
　　锡婶笑，“这是专门为姑娘准备的！”
　　明昭也是真的渴了，连灌了三杯茶水才觉得通身舒畅了。“一路走来，我数了数，教舍好像有二十多间，一间若能容纳五十人。咱这学院是可以招生上千人的。对吗？”
　　卫锡笑，“招收多少学生，都由姑娘说了算。”
　　明昭一噎，就算她家承颐哥哥逗着她玩，眼前这个金爷的管事应该也不至于由着她胡闹吧！
　　“那现在，咱们招收了多少学生？”
　　卫锡道：“男学这边，目前是五十六人。”
　　锡婶道：“女学这边，眼下是十人。”
　　明昭拿签子叉了块甜瓜放到嘴里，冰镇过的沁凉，让人浑身清爽。“那么先生呢？除了济安公子和青云先生，可还有别人？”
　　卫锡道：“那就要等姑娘示下了！”
　　又来了！
　　明昭都觉得嘴里的甜瓜不甜了，扔了签子，“先不说女学这边，男学那边那么多人，生源都是什么样的？可有分班？”
　　卫锡道：“都是县里选上来的，六到十五岁不等，资质都还不错，济安公子亲自考过的。至于分班，还不曾。姑娘看，这班要怎么分？”
　　明昭扶额，这是打算考她了？
　　“既是济安公子考过的，那都应该是好苗子。只是，他们当中的很多人，之前应该都是读过书的，区别就在于读的多少了。这样吧！不按年龄，按掌握的知识量来分。组织一次考试，一事不烦二主，就劳烦济安公子主持吧！按照成绩，先分三个班，启蒙班，初级班，中级班。成绩实在优秀的，就跟我承颐哥哥那种资质的，将来还可以特设高级班。锡叔觉得怎么样？”
　　“好！”卫锡点头，“实在是太好了！就这么办。”
　　明昭的唇角抽了抽，这是最基本的办学常识，她不相信他们这些属狐狸的想不到，不过是借此来捧着她罢了。
　　果然，她还是得靠着周承颐这只大老虎来狐假虎威。
　　但也不妨进一步试探，看看自己手里的权力究竟有多大。
　　“他们来上学，都是交学费的吗？”
　　卫锡道：“第一个月是免的，以后收不收，还得姑娘拿主意。”
　　明昭对于这种把一切决策推给她的做法从最初的抵触之后，到现在已经形成免疫力，见怪不怪了。
　　她起身，看着山下。
　　半山腰之下是土山，应该是可以开垦土地的。
　　学费这种东西，对于富贵之人自然是不在话下的，为难的只是寒门学子。贫穷限制了他们求学的脚步，原本可以光明的前程从此暗淡。
　　这座学院设立的初衷应该在于为天下培养人才吧，那她要做的就该是将贫穷学子的绊脚石搬开。
　　这并非一件容易的事，转念一想，容易也就不会由她来做了。
　　明昭顿时就意气风发了起来。
　　红枫靠过来道：“姑娘，这是大事情，咱回去慢慢想，不着急的。”
　　明昭冲她笑笑，转向卫锡，“锡叔，我有了一个初步的想法。学费还是要交的！这么大一个学院要维持运转，是需要很多花费的。承颐哥哥和金爷的银子也不是大风刮来的，没必要一直填这个无底洞。再者说了，不劳而获这种事情，只会助长贪婪，并不利于培养一个人坚韧不拔的性情。”
　　卫锡脸上的笑第一次收敛了起来，垂手恭立的看着眼前的小姑娘，细长的眼睛里有精光一闪而过。
　　“姑娘说的是，只是寒门学子，家里穷的叮当响，就算再怎么逼迫，也是拿不出学费的。如此，他们就只能被拒之门外了。”

第一百六十三章 真知灼见
　　明昭摆摆手，“学费这种东西，不一定是真金白银的，还可以用人工来抵。锡叔你来看，咱们这个学院何其的大。要维持这么大一个学院的运作，人是肯定少不了的。比方说，这里的地面是不是得需要人清扫？教舍的桌椅是不是得有人擦拭？”
　　卫锡点点头，“不错！”
　　“但这些活本就是他们该做的，哪怕交了学费，他们也有义务把自己的学院打扫的干干净净。”明昭皮了一下，朝他眨眨眼睛。
　　卫锡一怔之后，笑了起来，小姑娘看着跟小大人似的，终归是个孩子。
　　明昭很快端肃了小脸，“所谓的自己动手丰衣足食。学子们除了必要的义务意外，还可以干别的来换取学费。锡叔你看，最下面那一片是可以垦荒种地的。地上有了出产，自然就能换来银子。”
　　卫锡动了动嘴唇，话却没有说出口。这的确是一个好主意，但也并非尽善尽美，但他有些不忍心打击这个认真的小姑娘的热情了。
　　明昭笑了笑，“锡叔是不是想说，太小的孩子种不了地？那要是在后山辟出一个地方来搞养殖呢？比方说养鸡，比方说养猪，还可以放羊。我觉得未来很长一段时间，整个宜县乃至莒州都会很缺肉。”
　　“哦？”卫锡刚觉得她前半段说的靠谱，然后她就一下子跳跃了。他没养过这么鲜活的小姑娘，觉得自己有些跟不上。只怕也就公子那样子聪慧的人才能受得了吧！
　　明昭仰头看他，“承颐哥哥跟我说外面已经乱了，打仗在所难免。锡叔你想啊，那些个当兵打仗的大男人，每天吃糠咽菜能有力气吗？得给他们肉吃啊！所以，咱们发动学生搞养殖，绝对不愁销路。”
　　卫锡本来弯腰垮肩，这会儿陡然站直了。
　　就连一直四下里看风景的锡婶也突然看了过来。
　　明昭双眼晶晶亮，抬手，伸出食指和中指，“总结起来，就是八个字：自力更生，艰苦创业。”
　　“说得好！”伴随着突兀的击掌声，一行人进了亭子。
　　明昭猛的转身，就看到了走在前面的周济安，错后一步的周承颐，以及梳着高髻一身青衣的女子。
　　他们是从哪里冒出来的？关键是他们听到了多少？
　　压下满腹问号，她上前一板一眼的行礼，“见过先生！”
　　周承颐道：“昭昭，这位是青云先生。”
　　明昭愕然忘了行礼，她想过这个气质出尘的女子的身份不简单，却怎么也没想到她居然就是传说中的青云先生。
　　青云先生居然是女子！
　　青云先生为何不能是女子？怪就怪她的想象力太局限了。
　　“我有那么吓人吗？”青云先生一开口，声音居然温柔的能把铁石心肠都给融化了。
　　年逾双十的女子，高挑的个子，皮肤白皙，笑起来，眼若弯月，让人一下子就生出了亲近之感。
　　明昭这才回神，喊了声：“先生好！”喊完了又觉得自己太局促了，这姿态，摆明了就是小学生初次见老师。
　　青云先生噗嗤笑了出来，“能够说出‘自力更生艰苦创业’这种话的人，堪当我的先生。”
　　明昭赧然，不敢居功，这可是前世伟人的成就。自己能够活学活用，得感谢前世的教导。
　　周济安笑道：“青云以后就知道了，这小丫头时不时的有惊人之举。不然，承颐也就不会这么稀罕了。”
　　明昭一脸的不赞同，“不管我是什么样子，我承颐哥哥都稀罕我。”说完又觉得少了底气，看向周承颐，求证道：“对吧？”
　　周承颐执起衣袖，旁若无人的给她擦了擦额头的汗，“这里的事情不着急，慢慢折腾就是。”
　　折腾着玩，不过是给她练手的地方，哪来需要她真的劳心劳肺。
　　明昭抿唇道：“没有规矩不成方圆，教书育人这种事尤其来不得半点马虎。”
　　“哦？”周济安在亭子里落座，“你倒是说说，为何就不能马虎了？”
　　明昭看了眼周承颐，然后伸手指着亭外一棵松树，“树长歪了，顶多是不能成为栋梁。若是碰到恶趣味的，指不定还觉得是一件雅事。但是人长歪了，若是做起恶来，那可是要为祸一方的，极有可能还会生灵涂炭。但要是教导好了，没准就能造福一方百姓呢！”
　　周济安脸上的笑隐去，是想从明昭脸上移到周承颐身上，“你教她的？”
　　明昭暗咬舌头，不该逞能的，这样的话，怎能出自一个孩子之口？
　　周承颐道：“项槖七岁为孔子师，甘罗十二岁为丞相，更有蔡文姬六岁听琴辨音，早慧之人比比皆是。昭昭能说出这话，又有什么可奇怪的？”
　　青云先生笑，“我也觉得没什么可奇怪的。”
　　明昭道：“可我觉得奇怪！”
　　所有的视线都集中了过来。
　　明昭看向青云先生，“举凡有大才者，不都脾气古怪吗？承颐哥哥说青云先生的字画价值千金的时候，我就在想，那肯定是个不苟言笑脾气古怪之人。怎么见到了真人，竟会是这般的平易近人，青云先生不会是假的吧？”
　　周济安哈哈大笑。
　　青云先生也笑，一伸手就把明昭拉到了自己身边，“哎呦呦，这小嘴巴是抹了多少蜜啊，怎么说出的话就这么甜？”
　　明昭感受到她的手在自己脸上挤来挤去，似是在揉面团的感觉，整个人都被这一番动作给弄傻了。
　　周承颐出手，一把就将人拽回到了自己身边，“先生为人师表，请自重。”
　　青云先生尴尬的举着手，一副意犹未尽的样子，“明昭比较可爱嘛！就你小时候那副千年寒冰的呆样，我一点儿下手的想望都没有。小明昭，姑姑是喜欢你才这样子对你的，你可知道？”
　　明昭僵着个腮，点点头，虽然不明白先生为何一下子变成了姑姑，但能感受到她那番荼毒没什么恶意。她一本正经的道：“你们是来这里乘凉的吗？我还有事忙，就先和锡叔告辞了。”
　　周承颐拽着她的小胳膊，“忙什么忙？”

第一百六十四章 留点面子啊
　　明昭道：“学院里的事情还没敲定呢！”
　　青云先生也大咧咧的在石桌上落座，“我也想听听呢！”
　　周济安清了清嗓子，“我觉得明昭这个提议挺好，可行。卫管事以为呢？”
　　卫锡的脸上又挂上了弥勒佛似的笑容，“好！非常好！实在是好！在下一会儿就出具体的章程。明昭姑娘看看，可还有什么要补充的？”
　　明昭两个小腮红扑扑的，固然有青云先生揉捏的原因，更多的是羞的。“我认为可以设立奖励机制，按照十之一二的比例，除了给予免除学费的奖励外，还可以给予银两补贴。也就是说，可以设立奖学金。对于学习刻苦优秀的，每个学期给予银两奖励。奖学金还可以分等级。这样应该更能激励寒门学子求学，也不至于为了搞副业荒废了学业。”
　　“这个好！”周济安再次拍掌，“你这小脑袋瓜是怎么想到的？”
　　明昭道：“我三姐给我的启发。之前，她每天都要去镇上的学堂，因为她想读书而女孩子又不允许读书，她就去旁听，但要为学堂做杂务来交换。我就想着，像我三姐这样的人应该很多。”
　　这样的解释，就为她之前的想法寻到了合理的出处。
　　亭子里出现了短暂的沉默，众人看这小姑娘的眼神又有了不同。
　　明昭知道他们在想什么，穷人的孩子早当家，这是古往今外都存在的真理。
　　“你三姐？”青云先生眯起眼睛，“没来这里读书吗？”
　　“托承颐哥哥的福，有幸成了先生的学生。”明昭忙道，“她叫徐明晖，很好学的。我三姐的志向是要考状元的，朝廷没有明令禁止女子科考吧？”
　　“这志向还真不小！”青云先生呵呵笑，“不过，朝廷的确没有明令禁止。”
　　明昭嗯了一声，“我家不富裕，勉强温饱，所以，三姐就想着能通过读书改变现状。因此，她读书这般刻苦，又能把书读好了，那为何不能给予奖励呢？”
　　周济安道：“我算是弄明白了，咱们的小当家这一个接一个的鬼点子，全都归因于姐妹情深啊！”
　　青云先生点点头，“希望你那个姐姐不会辜负你的期望。”
　　明昭笑，“我的姐姐们个个都貌美如花，而且还各有所长。三姐的长处就是读书，如今先生来了，只怕她读书改变命运的信念就更加坚定了。”
　　周承颐道：“总是这样，别人待她一分好，总要还上十分。”
　　明昭咧嘴笑，“投之以桃报之以李，可以把这个作为咱学院的院训。”
　　周济安再次哈哈大笑。
　　青云先生道：“见缝插针，真是个鬼精灵。”
　　明昭道：“听承颐哥哥说，先生的字千金难求，不知为咱这学院题字，先生收不收银子呢？”
　　青云先生饶有兴味的看着她，“那要看你想题什么字了，投之以桃报之以李这种，我是不会写的。”
　　明昭伸出四根手指，“凤凰学院！就这四个字，由先生亲自书写，挂在门口，定然会誉满天下的。”
　　周济安一脸的坏笑，“青云先生好像不入套都不行了。”
　　青云先生道：“小当家或许不知道，这位济安公子的字才是真正的冠绝天下呢！要想达到你说的那种效果，非他莫属。”
　　这是谦虚还是推诿？
　　明昭求救的看向周承颐。
　　周承颐道：“学院目前就他们两个先生，他们自己看着办吧！你累了吧？走吧！我那儿有新鲜的葡萄送来。”
　　“嘿！”周济安挑眉，“你这是让我们掐架吗？”
　　“我也想吃葡萄！”青云先生道。
　　周承颐却并不多言，牵着明昭的小手就走。
　　明昭还不忘回身，冲他们挥手。
　　卫锡也赶紧开溜，“在下这就加紧去把章程整出来，然后张贴示众。”
　　出得敏学亭，周承颐就在明昭身前蹲了下来，“我来背你！”小小的人儿满山的转，肯定已经累得腿疼了。
　　明昭往四周看了看，赶忙拒绝，“我不累的！承颐哥哥难道忘了，我那花果山可是隔三差五就要上去转悠的。我体力好着呢！”
　　周承颐半蹲着不动。
　　明昭叹气，凑到他耳边说，“承颐哥哥，给我留点儿面子啊！你使唤我来管理学院，本来因为年小就吃亏，若是再被你背着，那岂不更被人认为是奶孩子了？”
　　周承颐直起腰，牵起她的手就走，唇紧紧抿着，怕一张嘴就忍不住喷笑。
　　小小的人儿居然要面子了！
　　那这个面子无论如何他都要给。
　　明昭走在学院的主路上，两边的青松怪石林立，看着就有一种肃穆。她在倍感亚历山大的同时，却又忍不住的兴奋。
　　“承颐哥哥，你把学院交给我，那我的身份是不是就是这里的老大？”
　　周承颐用眼睛的余光扫了嘚瑟的小人儿一眼，嗯了一声，“我跟他们都说了，你是这里的山长了，你想要被称为山大王也行。”
　　明昭呵呵笑，“山大王跟学院可不搭，不如就叫院长吧！”
　　周承颐笑，“你喜欢就行。”
　　这事这能按照她喜欢来？
　　明昭不确定，孩子的年龄的确是限制了她的号召力。哪怕她说的是至理名言，也得有人信服才行啊！
　　那个卫锡看起来比徐文盛还要大，真会听她的？对此，她觉得还是持保留意见比较好。
　　周承颐低头看着小女孩忽闪着大眼睛，思绪却明显飘远，不禁暗暗好笑。但他就喜欢看她这般鲜活的样子。
　　出得学院的大门，明昭就停住脚步不走了，还用力扯了扯周承颐的手。
　　“怎么？咱们的明昭院长还打算继续找人议事？”周承颐打趣道。
　　明昭有些艰难的吐出两个字，“背背！”
　　“嗯？”
　　“承颐哥哥，我累了。我觉得我的面子留在学院就好，现在已经出来了。”
　　周承颐低笑出声，刮了下她的小鼻子，然后在她身前蹲了下来。
　　明昭攀爬上了他的背，这背虽然还有些不够成熟，但却已经足够安稳。她的手挂在他的脖子上问：“承颐哥哥，将这么大一个学院交给我，你是认真的，还是在逗我玩啊？”

第一百六十五章 四大管事
　　小丫头一而再再而三的确认，彰显的是不自信。不是不相信自己的能力，而是不敢相信自己真的把一个学院交到了她手里。周承颐在心里叹气，笃定的道：“认真的！你也可以不认真的玩。”
　　“哪能啊！”明昭提高了声音，“那可是教书育人，是容不得半点玩笑的。”
　　周承颐道：“我六岁的时候，虽然不曾开口说话，但我父亲却交给了我一支商队。他当时拍着我的肩膀说，挣来银子算你的，赔了算爹的。去玩玩，长长见识。”
　　“真的？”明昭难掩惊讶。
　　有银子就是任性，便可以随意拿来给一个六岁的孩子练手。
　　然后她家承颐哥哥秉承着一脉相传，学了他爹那套，拿了一座学院来给她玩。
　　周承颐道：“我从北方买了药材，运到南方换了丝绸，再运到京城去卖。那一趟，赚了一万两千两银子。”
　　第一桶金啊！
　　明昭由衷的佩服，从来都知道这个少年不简单，却万没想到他六岁赚到的银子是别人家几辈子都赚不来的。
　　她自是没法比的。
　　她也是六岁，之所以表现的异于常人的聪慧，是因为她本质上是一个伪小孩。
　　正因为周承颐的聪慧异于常人，所以见到她这个伪小孩才不觉得奇怪，相反还生出惺惺相惜之感。
　　这算不算是物以类聚人以群分？
　　“太厉害了！承颐哥哥，你就是那种传说中的天才儿童吧？”
　　周承颐笑出声来，“厉害的不是我，而是我的父亲。父亲很会调教人，他手下的管事个个都能独当一面。哪怕没有我带队，那一支商队也能把银子挣来。”
　　“不懂！”
　　周承颐道：“父亲手下的人，该干什么，该怎么做，都有着明确的规矩。我也是后来才知道，父亲之所以这样子安排，是在防备着他随时可能不在。他训练出来的这一批人，哪怕他不在了，也能护卫着我长大。所以，六岁那年的练手，练的不仅是我，也是检验一下他的训练成果。”
　　“但你的表现定然是出乎他的意料的。”明昭听的既佩服又心酸。
　　金爷能混到大历朝第一首富的位子上，定然有着天才般的能力。而他在积聚财富的同时，除了招致大量的仇人之外，还有一大批红眼病者。
　　所谓的人为财死鸟为食亡，有些人为了掠夺财富，那是无所不用其极的。
　　金爷定然知晓自己的脑袋是随时挂在裤腰带上的，而稚子年幼，还患有哑疾，便成了他最最放心不下的牵挂。
　　所以，他就将手下训练的，哪怕自己死了，都跟自己活着一般。如此，才能护卫住幼儿。
　　父爱如山，真的深沉。没有血缘，却比任何生物学上的父亲都更伟大。
　　周承颐是不幸的，被自己的亲生父母厌弃，却又是幸运的，被自己的养父这般珍爱的对待。
　　周承颐道：“你的表现也出乎我的意料。”
　　明昭嘿嘿笑了两声，略心虚。
　　周承颐道：“所以昭昭，你别有顾虑。我能把学院交给你，肯定也会把可用之人交到你手上。”
　　“我知道了！”明昭用自己的衣袖为他擦汗，“早就跟承颐哥哥说了，我就是狐假虎威，仰仗的自然是你这只老虎。只是，锡叔这个管事来到我身边，是不是大材小用了？”
　　两人说着话，进了昭园的大门。
　　周承颐道：“父亲身边四大管事，银叔是跟在父亲身边不离左右的；铜叔是管着所有生意和铺子经营的；锡叔则是管着所有的田产。他们平日都不是我能动用的。”
　　“还有铁叔呢？”
　　周承颐道：“铁叔管人。”
　　明昭哦了一声，有些事不是她能深问的。“那锡叔怎么就突然来凤凰庄管学院了？是要在宜县这边大量购置田产吗？”
　　周承颐摇摇头，“锡叔是主动要求来的，倒不是父亲派来的。而且，是主动要求到你身边。你猜猜会是什么原因？”
　　明昭歪着脑袋，用力的想了想，也不觉得自己有什么魅力。伸手捏了捏周承颐厚厚的耳垂，“承颐哥哥是有福之人。”
　　周承颐的手腾不出来，只能红着耳朵呵斥，“别乱动！信不信把你扔了？”
　　明昭呵呵笑，“承颐哥哥才不舍得呢！”
　　周承颐道：“不想知道了？”
　　明昭皱了小脸，小小的叹口气，“想来只能是锡叔爱屋及乌了。因为疼爱承颐哥哥，而承颐哥哥又疼爱我，他就只能剑走偏锋，想要讨好我进而来讨好承颐哥哥。”
　　周承颐笑，“太牵强了！锡叔和锡婶成婚十多年，一直没有孩子。”
　　“啊！啊？”明昭总算恍然大悟了，旋即有些哭笑不得，“是不是我招子的名声在外了？”
　　周承颐道：“也不算，整个落石镇应该都传遍了吧！”以及他身边的人。
　　明昭将脸埋在他的背上，“这算什么呀？别人都招财进宝，我却招孩子，上天不会给错我技能了吧？”
　　周承颐低笑出声，“你要是招财进宝，早就被人大卸八块了。”
　　明昭想想也是，世人都爱财，她成为了人人争抢的对象，不是因为倾国倾城的美貌，而是招财进宝的体质，想想也够怄的。
　　想到这里，她忍不住扑哧笑出声来。
　　一直到了昭园，周承颐才将人放下。
　　园外真的搭了架秋千。
　　明昭这会儿也不喊累了，蹬蹬的就跑了过去。
　　碗口粗的圆木搭的架子，粗粗的绳子吊着打磨的光滑的木板。
　　明昭兴奋的坐了上去，不用人推就自己荡了起来。
　　周承颐抱臂从旁看着，秋千下面虽然铺了软软的细沙，他却还是会随着她的游荡而心跳加快。
　　“不够高！承颐哥哥你再推我一把。”明昭大声叫。
　　周承颐蹙了眉头，却还是推了一把，念道：“以后没有人陪着，一个人不要来荡。你人小，万一手滑没抓住绳索从上面掉下来，可就遭罪了。”
　　明昭咯咯地笑，荡秋千就是为了这种飞起来的感觉。玩的高兴了，干脆停下来，拉着他一起荡。

第一百六十六章 是一对吗
　　周承颐原本是不屑于这种小孩子的把戏的，但想到自己陪着她一起，总好过她一个人没轻没重。依旧荡了一刻钟，就将人拐带了下来。
　　明昭意犹未尽，自己劝自己道：“反正就在眼前，以后随时可以荡。”
　　周承颐盯着还在晃悠的秋千，突然就后悔了起来，这东西现在拆了的话，小丫头会不会哭？
　　看着明昭进门，周承颐转身，没走两步，就又被喊住了。
　　明昭小跑过来，拦住他道：“承颐哥哥，济安公子和青云先生是一对吗？”
　　周承颐低头看她，“你知道什么是一对吗？”
　　明昭伸出两根食指，比对到一起，“一个加一个，就像这样，就是一对了。男人和女人不都是要配对的吗？我爹和我娘是一对，我大姐眼下也正在找配对，就是还没对上。这有什么不好理解的吗？”
　　周承颐在心里叹气，“他们不是！但青云先生心中的确有个人，你自己去发掘吧！”
　　“最讨厌吊胃口了。”明昭抱怨着跑回了昭园。
　　也不怪她误会，济安公子二十好几了，没有带家属来，那就是没有成家。然后，青云先生也随后跑来了，没有梳妇人头。很容易让人联想到是追爱而来。
　　当然了，这世道是不兴女追男的，但依着青云先生这种人的特立独行，干出惊世骇俗的事情也不是不可能。
　　但既然周承颐说不是了，那就没必要强拉硬配了。
　　她倒是好奇，青云先生这样的女子，什么样的人家能养的住呢？关键的那个被她看中的男子又该是怎样的惊才艳艳？
　　明昭第一次见识了天下第一富训练出来的管事的办事速度，她不过是睡了个午觉，学院管理的章程就已经摆在了她的书桌上。而且条条框框都是言简意赅。
　　至此，明昭终于相信了，周承颐将一个倘大的学院交给她，真的不是为了给她增加负担的，只是玩一把。
　　有这般厉害的人坐镇，她就如同个摆设。也不对，摆设是不能发挥指令的。但她说的话，却分明被无条件的执行了下去。
　　说起来，这种感觉蛮令人舒畅的。
　　傍晚，红枫送明昭回家的时候，徐明晖急急的追了来。
　　学生寄宿，一旬才有一日的假期。
　　徐明晖从此是要住在学院的。
　　已经上了马的明昭又被红枫抱了下来。
　　“三姐是不习惯在外留宿吗？”
　　徐明晖双眸如同星辰坠落，闪着耀眼的光芒，“他们说学院的山长是个六岁的小姑娘，不会就是你吧！”
　　明昭撇嘴，“都说了不叫山长，叫院长，怎么就是改不过来。”
　　徐明晖喃喃道：“还真是啊……”
　　明昭抬手拍拍她的肩膀，“三姐可是觉得难以接受？其实没什么的，我给承颐哥哥做书童，还是给学院当院长，说白了都是给人家打工。就跟三姐当初在镇上的学堂边做工边求学一样。”
　　“那能一样吗？”徐明晖挑眉，“周公子还真是舍得，那可是一个院长啊！”
　　“怎么就不一样了？”明昭振振有词，“不过是分工不同罢了。三姐在镇上的学堂边做工边求学，求的是书本上的知识。我边做院长边求学，求的是书本外的管理之道，也就是当家之术。说起来，不都是学习吗？”
　　徐明晖噗嗤笑了出来，“你总是常有理，我说不过你。就是，你由书童升为院长，周公子那里可是给你长工钱了？”
　　“这个倒是没问呢！”明昭拧了个小眉头，“难怪我觉得忽略了什么重要的事情，原来就是这个呀！明天我可得找承颐哥哥好好谈谈。”
　　徐明晖摸了摸她的头，“小妹，难为你了！你还这么小，就要挑这么重的担子。按理说，你是家里最小的孩子，本该是我们为你挡风遮雨，而你只需要安心在家里玩泥巴就好。现在……”
　　明昭赶忙躲开她手的蹂躏，摸头这种事，她只忍周承颐的荼毒。“三姐这话说的，我马上就不是家里最小的孩子了。而且，我现在做的就是我最喜欢的事。我才不玩泥巴呢，弄得浑身脏兮兮的。”
　　徐明晖再次大笑，“你就是个与众不同的小孩！”
　　明昭难得见她这般开怀，试探着问：“三姐就没有什么顾虑？”
　　一个穷苦学生，一个是学院的院长，这种事，最容易被人拿来比较。而姐妹之间的比较，是最容易吱声嫉妒和不服气的，长此以往，终至于会失了理智，做出损人不利己的事情来。
　　“我能有什么顾虑？”徐明晖朝她眨着眼睛，“除了担心你累着，就是为你高兴，还能有什么别的顾虑？”
　　“或许，你的同窗们会说些不好听的话呢！”明昭提醒她。
　　徐明晖甩甩头，“我一直都是听着不好听的话长大的，这有什么？不痛快了，就找人打一架就是了。你这只是当院长，将来能做官才更好呢！我恨不能天下女子都有出息，也好将那些个重男轻女的人都踩在脚下。”
　　这个女孩子，行事果然独辟蹊径。
　　明昭就想到了青云先生，“三姐可是见过了青云先生？”
　　刚刚徐明晖追过来，她还猜测她是不是因为见到了青云先生而兴奋。
　　徐明晖的双眼冒光，“嗯！先生很好，博学强识，课也讲的很风趣。”
　　“就这样？”明昭觉得力度不够。
　　“不然呢？”徐明晖反问。
　　明昭吞咽了下口水，“难道她不该是北极星般的存在，专门为人指明方向的吗？”
　　徐明晖抬手拍了拍明昭的小肩膀，“你在三姐心中才是北极星的存在。行了！赶紧走吧！回去跟家里说，我在这里好得很。”
　　明昭愣愣的看着她跑远，这跟她想的不一样啊！
　　直到回到家，明昭还在恍惚。
　　隗氏正坐在院子里做着小孩的肚兜，徐明晓在一旁绣花，徐明晴则一个人在厨房里忙活。
　　徐文盛下地干活还没有回来。说起来，这也是个倔强的，自从明昭去凤凰庄当书童后，他就不去那边干活了。可能也是怕给明昭添麻烦。

第一百六十七章 早有预警
　　隗氏抬头，看着傻站在影壁那里的明昭，咧嘴笑道：“回来了？怎么就你一个人？你三姐呢？学堂好不好？可还适应？”
　　明昭这才走上前，“学堂提供食宿，三姐留在那里了。”
　　徐明晓笑，“那你怎么就特殊了？又是周公子给你开的后门吧？”
　　明昭嗯了一声，“承颐哥哥这次给我开的后门比较大，让我去当学院的院长。我也是今天才知道，我不是去当学生的，而是去管学生的。”
　　“那挺好的！”隗氏抬手，将线举到嘴边用牙齿咬断。
　　明昭等了等，居然没等到下文。“就这样？”
　　徐明晓放了花棚子，起身拉她，“我们家小妹就是不简单，运气好的不得了，还聪慧。所以，你做什么我们都不奇怪。你来看看，我这荷花绣的怎么样？给你做一个荷包好不好？”
　　“我屋里还有五个荷包没用呢！”明昭道。这个姐姐热衷于打扮她。被蛇咬了以后，出不了门，就一门心思的给她做这做那。就连衣服都做到冬天的了。
　　徐明晓道：“那些都太小了，这次给你做个大一些的，能放很多东西。”
　　这反应明显的不对啊！
　　她一个了六岁的孩子当一个学院的院长这种事，不该被嘲笑痴人说梦吗？
　　她们却一个个理所当然的样子。
　　正因为她们表现的太不奇怪了，明昭才更加的奇怪。
　　“我是院长了，一个学院的院长，比外祖父的学堂要大出上百倍。”明昭极力比划。
　　“小妹就是厉害！”徐明晴从厨房探头出来，“饿了吗？我这有刚出锅的南瓜糕，洗了手尝尝？”
　　明昭再次挫败，谈论一个厉害的院长居然跟南瓜糕相提并论。莫非是她们无知者无畏？
　　因为不知道一个院长意味着什么，所以也就生不出敬畏之心来。
　　徐文盛扛着锄头进门，“明昭回来了！”
　　不问隗氏肚子里那个安不安稳，先跟她打招呼，明昭顿时受宠若惊的迎了上去。“爹可知道凤凰庄的那个学院？”
　　徐文盛道：“知道啊！当初爹被提为工头，就是在那里建造学院的。”
　　明昭道：“我现在是学院的院长了！”
　　徐文盛哦了一声，就去井台边打水水手洗脸。
　　明昭垮了肩膀，往自己的房间走去，懊恼是不是自己太把自己当回事了。
　　隗氏跟了过来，她已经过了孕吐期，肚子也已经显怀。她坐到明昭的床上，拉她到自己身边。
　　“丫头，实话跟你说吧！早在半个月前，周公子就把你要掌管一个学院的事情派人跟我们说了。”
　　“啊？”明昭愕然抬头，“真的假的？”
　　隗氏笑，“骗你做什么？我们之所以这么平静，就是因为我们已经暗暗适应半个月了。这也是周公子的意思，他希望我们对于你接掌学院这件事，不要表现出任何的大惊小怪来。不希望我们反应过度吓着你，以至于让你难做。”
　　明昭抚额，居然还有这样的内情。
　　周承颐这样子做，难道就没想过会弄巧成拙吗？
　　明明难以置信的反应才正常嘛，弄得一家子都跟老僧入定似的平淡，她还以为是自己的脑子有问题了呢！
　　徐明晴进来，“为了给你庆祝，今晚特意宰了鸡，做了你最喜欢吃的辣子炒鸡。赶紧洗手，吃饭了。”
　　“太好了！”明昭欢呼雀跃的往外冲，“可惜，三姐吃不到了。”
　　徐明晴笑，“你三姐只要让她吃书本，她就比吃任何东西都开心。”
　　徐明晖的确就是这样的书虫，而且这个书虫入学三天就把一众女生给征服了。
　　这次不是用拳头，而是用成绩。
　　入学摸底考试拿了个甲等，别说将一众女生踩在了脚下，就是大多数男子都望其项背。
　　为此，明昭还挺上愁，生怕木秀于林风必摧之。
　　对于分班，明昭其实是有顾虑的。
　　世俗是男女七岁不同席，她要是整出个男女同堂，不知道会不会被封建礼教给打死。
　　但要是男女分班，师资上就达不到。而且，女生来求学的本来就少，再分班的确是浪费资源。
　　要是不分班，像徐明晖这种出类拔萃的要是混在低级班里，的确是耽误人才了，她自己第一个就不愿意。
　　还是周承颐说了句话让她醍醐灌顶了。
　　“昭昭，别忘了，你自己就是个挑战世俗的所在。”
　　还有比一个六岁的娃娃任一个学院的院长更离经叛道的吗？
　　明昭小小的鄙视了自己一下，觉得大半年过去了，自己入乡随俗的有些迂腐了。
　　于是，她小手一挥，就把徐明晖划拉到了男子甲班了。而且对于十岁以下的孩童，也不再按照男女分班。
　　至于十岁以上，若是女孩子还有求学的想望，也是可以单独设立女子班的。
　　明昭考察后认为，十岁以上还想上学的女子，尤其是穷人家的，除了徐明晖，眼下是找不到别人了。
　　这就是不得不入乡随俗的地方，古代女子满十岁后，基本上就进入了议婚备嫁的程序，哪还有心思用在求学上啊！
　　从这点上说，爱好读书的徐明晖应该算是女人中的男人了。
　　立秋之后，虽然还有暑热，但已经不是那种黏腻的燥热了，一早一晚更是有了清爽的凉意。
　　马车缓缓的驶离凤凰庄，明昭心中有着小小的跳跃，“这次出门，是要在外面住吗？”
　　周承颐嗯了一声，抬手捏住她的小下巴，盯着她漏风的牙齿看了看，“这个样子，还怎么嗑瓜子？”
　　明昭不以为意的笑笑，“还好只是不能嗑瓜子，而不是不能出门。”
　　周承颐摇摇头，“我以前认识的女孩子，掉牙的时候都是不出门的，怕被人笑话丑。”
　　明昭故意龇牙，“丑吗？承颐哥哥觉得我丑吗？”
　　周承颐忍不住的笑，“自然是不丑的！”
　　小丫头做什么样子都好看。
　　“那不就得了。”明昭一摊手，“只要承颐哥哥不嫌弃我，别人嫌弃我又有什么相干？”
　　女为悦己者容，她一个小屁孩，还没到为谁容的年龄。
　　再者，她一个成年人灵魂，对于掉牙这种幼齿行为，能够重温一下，只觉得新奇。至于羞于见人什么，压根儿就产生不了。

第一百六十八章 究竟有几个好姐妹
　　周承颐低笑，从怀里掏出个荷包扔给她。
　　明昭接住，敞开一开，顿时就乐了，满满的一荷包的瓜子仁。“谢谢承颐哥哥。”然后从自己身上解下荷包扔了过去，“来而不往非礼也！”
　　周承颐打手一摸就知道是瓜子，不禁又是一阵笑。
　　明昭嚼着瓜子仁，“承颐哥哥继续剥啊！弱弱的问一句，承颐哥哥以前究竟认识多少个女孩子啊？”
　　雄性长得太过美艳，会吸引雌性趋之若鹜，这是很多物种中存在的现象。比方孔雀，比方狮子等等。
　　眼前的少年无疑是从小帅到大的，哪怕有哑疾，也挡不住异性的爱美之心啊！
　　周承颐接触到她那酸溜溜的小眼神，唇角翘了翘，“没几个吧！”
　　明昭伸出手掌，在他眼前晃了晃，“一个巴掌数过来还是数不过来？”
　　周承颐很认真的开始数说，“大舅舅家没有女孩，二舅舅家三个女孩，姨母家两个女孩。银叔家一个女孩，铜叔家两个女孩，铁叔家一个女孩……”
　　明昭的小眼神飘呀飘，这家伙是贾宝玉转世不成，怎么周围全是女孩子啊！
　　周承颐看她这副样子就觉得她指不定想歪了，“你问这个做什么？”
　　明昭抿唇，“我说了，你别打我啊！”
　　周承颐哼哼两声。
　　明昭道：“因为你有哑疾，金爷是不是特别担心你娶不上媳妇啊？”
　　周承颐干咳两声，想要瞪她两眼，看她那副求知满满的样儿，又有些不忍心。“小孩子家家的，瞎想什么呢？”
　　明昭瘪嘴，“若非如此，为何把你扔到女孩儿堆里玩？难道不是为了从小培养感情吗？”
　　周承颐咬牙，“纵使我有哑疾，在娶妻这件事上，我也不觉得困难。”
　　明昭忍俊不禁，咯咯笑了起来。
　　难得看老神在在的人有急眼的时候。
　　周承颐抬手就在她脑门上弹了一下，“顽皮！”
　　明昭不笑了，听他说到了舅舅，眼睛就晶晶亮起来，“承颐哥哥，你有舅舅，也就是说金爷是娶亲了的吧？”
　　周承颐好笑的看着她，“你又想到哪里去了？”
　　明昭道：“也没有想多远，就是想青云先生，她既然不跟济安公子配对，那她倾慕的会不会是金爷？”
　　周承颐叹气，“看来让你管理一个学院还是少了，你居然还有闲心想些乱七八糟的。”
　　明昭嘿嘿笑，“整天里累死累活的想着家国大事，偶尔也得想些无关紧要的小事来当作料啊！否则，生活岂不是太沉重了？”
　　周承颐哈哈大笑，笑罢却又端肃了脸，“在别人面前可不许这般胡说八道。”
　　明昭猛点头，“喝水！”
　　周承颐忙倒了杯水递给她。
　　明昭小口的啜饮，她为何要在别人面前费口舌？别人能把她伺候的这么舒服吗？
　　周承颐道：“母亲是将门虎女，对我……一般情况下，我见了她都会尽量躲着。”
　　明昭愣住了，所谓的将门虎女是不是指武力值很高的那种？周承颐躲着她是不是说明怕挨揍？
　　难怪很少听他说起母亲，原来是母老虎啊！
　　可怜的承颐哥哥，小时候的屁股是不是就没囫囵过啊？
　　“她跟我那三婶华氏不是一类人吧？”
　　周承颐挑了挑眉头，“怎么可能？你要知道文人和武将的区别，文人喜欢弯弯绕绕，而武将从来都是直来直去。母亲是西北岳家的二小姐，一眼相中了父亲，从而下嫁。”
　　“怎么又来了个西北岳家？”明昭好奇的问。
　　周承颐道：“论文只有两家，江北吴家以及江南陆家。论武，却有四家。西北岳家，西南刘家，东南于家，以及东北魏家。这当中，唯一有爵位的就是魏家。”
　　“魏国公府？”明昭大胆猜测。
　　周承颐点点头，“其他三家都是官拜一品大将军。无论朝廷怎么腐败，这边关总是要守的。但随着粮草的日益短缺，边关告急怕是迟早的事情。”
　　明昭抿了抿唇，“那西北要阻击的是……”
　　周承颐道：“蛮族，一群野蛮人，凶残如狼。所到之处，烧杀抢掠，无恶不作。”
　　明昭道：“捕猎是狼的天性，而中原腹地恰是一只肥羊。他们一次一次的扑上来，不是没有道理的。”
　　周承颐突然就笑了，本是严肃的话题，被她这么一说，突然就没有那么沉重了。
　　“说起来，也得亏有这只饿狼的存在，不然西北岳家早已经不复存在了。”
　　这可是个令人忧伤的话题。
　　明昭小小的叹了口气，“之前听你和周老侯爷论道，不是说天下王爷割据嘛，既是如此，那像是东南、西南这种地方不也该由各地的王爷镇守吗？他们是怎么共存的？”
　　周承颐笑，“各地王爷被封的时候，是不允许养兵马的，当然，现在也不允许。但天高皇帝远的，朝廷的震慑力又不行，怎么能阻挡他们养私兵呢？至于四大将门，他们已经在边疆驻扎了几十年，早已经形成了气候。朝廷用他们一方面是镇守边疆，另一方面也是为了牵制地方王爷。”
　　“那就不怕他们狼狈为奸吗？”明昭拧了个小眉头。
　　周承颐赞赏的看了她一眼，“怕有用吗？放眼天下，狼狈为奸的早已经比比皆是。朝廷根本防不住，下一步就是要被反噬了。怕吗？”
　　“什么？”明昭莫名的看向他。
　　周承颐道：“这样的事情，听着不可怕吗？天下就要大乱了啊！”
　　明昭耸耸肩，“与我何干啊？大人物们的博弈，是牵扯不到小虾米的。这样的事情，听着像是天书，感觉在天边，很遥远的。”
　　周承颐叹气，“哪里是远在天边，分明已经到了眼前。”
　　明昭本以为他是在危言耸听，直到临近县城，才明白他所说的近在眼前，真的是满眼都是。
　　一群群衣衫褴褛的人，个个都骨瘦如柴，互相搀扶着乞讨。
　　若有人施舍食物，他们就会一窝蜂的涌过去争抢，不惜打的头破血流。
　　人为财死，人也可以为食亡。
　　活了两世，明昭第一次见识了这样的场面，带来的冲击鼓动着心脏，久久无法平息。

第一百六十九章 好一群世家公子
　　马车驶向城门，官差丛丛盘查，严禁灾民入城。
　　他们递了名帖，倒是畅通无阻的进城了。明昭的腮帮子却高高的鼓起，“这是要把灾民饿死在城外吗？”
　　她当然也知晓县令封城的原因，灾民进来了，若是发生了砸抢的事故，整个城怕是就要乱套了。
　　周承颐道：“只要开了城门，越来越多的灾民就会涌来，到时候小小的县城怕是吃不下。”
　　明昭道：“灾民不断涌来，不是好事吗？”
　　“好事？”周承颐蹙眉看着她。
　　明昭道：“从临县到宜县，我也算是纵跨了整个莒州，对于这一路的风土人情也算是有了了解。莒州山地多，平原少，但人口也是少的。将这些灾民安置了，给他们田地种，莒州的人口不就充实了吗？”
　　周承颐抬手摸摸她的头，“事情哪有那么简单！别想多了。”
　　明昭就觉得心里憋闷。
　　马车停住，竟是在上次路经的望山楼。
　　不同于上一次来时的熙熙攘攘，整个大街上显得异常的冷清。除了富人家的马车行过之外，几乎看不到行人。
　　“这里的饭菜挺好吃的。”周承颐道，“有什么事都先放一放，吃饱了有了力气再说。”
　　掌柜的殷勤的迎了出来。
　　周承颐牵着明昭的手上了二楼的雅间，推开门就听到一个声音道：“总算是来了！”
　　周承颐侧身，明昭得以看清房间内的人。
　　曹骥正颔首冲她微微笑。
　　除他之外，屋内还有三名少年，有两个还是认识的，齐王之子李鸿嘉以及知府之子吴文翰。
　　这两座大神怎么屈尊降贵的来了？视察灾情？看俩人那满脸堆笑的样子，就不像是忧国忧民的。
　　几人见礼。
　　陌生少年突然咦了一声，“承颐现在出行，都是带丫鬟的吗？这个也太小了点儿，会照顾人吗？”
　　“明昭妹妹，到曹大哥这里来。”曹骥打招呼。
　　明昭看了周承颐一眼。
　　周承颐牵着她的手不放，低头柔声道：“我刚刚给你讲的西北岳家，还记得吗？”
　　明昭点点头，“大舅舅家没有女孩，二舅舅家三个女孩。”
　　周承颐嗯了一声，指着陌生少年道：“这位就是二舅舅家的岳霖表姐。喊人！”
　　明昭愣了个楞，是她眼睛有问题吗？这个唇红齿白的翩翩少年郎居然是个女扮男装的？想到徐明晖也是时常穿着男不男女不女的服装晃悠，也就不去计较她把自己定为丫鬟的话，乖巧的喊了声：“表姐好！”
　　“噗——”李鸿嘉和吴文翰齐齐的笑喷了。
　　岳霖青了脸，让上面红色的痘痘显得更加的刺目，吼道：“周承颐！你果然还是不说话的时候可爱。”
　　这是要戳人痛处？
　　明昭登时就板了小脸，“表姐也是不说话的时候好看！”
　　“别管他！”周承颐冲她笑笑，拉着她入座。
　　明昭赶忙招呼曹骥，“曹大哥，这边坐。我正好有事情要问你呢！”
　　曹骥便大步在她的另一边落座，率先发问道：“家里可还好？”
　　明昭点点头，“嗯！都好！娘肚子里的小宝宝已经感觉到动了。曹大哥，你小时候养过狗吗？”
　　曹骥笑，看了周承颐一眼，“你想养狗吗？你家里不是有一只？”
　　明昭道：“但那只狗见了曹大哥不叫啊，想养一只见了曹大哥会叫的。”
　　“曹将军自带煞气，什么狗见了他都不叫的。”岳霖插话道。
　　吴文翰道：“要不咱先不讨论狗，于公子已经去张罗饭菜，咱们先吃了再说。”
　　“来了！饭菜来了！”伴随着这个声音进入的是一蓝衣少年，个子不高，满脸的笑。
　　相比较岳霖的优越感，这个人的笑显得真诚而平易近人。
　　姓于的公子，那就是于县令家的了。
　　作为县里最大的官，于县令家的那些事自然也就被小民关注着。他膝下一子一女，其子于晓星更是在十四岁上就中了秀才，眼下正在府城那边求学。如今并非假期，怎么就回来了？其女于清歌听说小小年纪也颇有才名。
　　于家？
　　明昭扯了扯周承颐的衣袖，“东南于家？”
　　周承颐笑笑，“于县令的于的确是东南于家的于。”
　　明昭的小心肝颤了颤，这么个小小县城，居然也成了藏龙卧虎之地。
　　因周承颐是后来的，于晓星便过来见礼。“早就听闻公子在凤凰庄那边，这些时日一直想着前去拜访。”
　　周承颐道：“随时恭候！”
　　“这个妹妹好生可爱！”于晓星看向明昭。
　　这真的是一个非常有亲和力的人，未语人先笑。
　　明昭便起身行礼，“明昭见过于公子！”
　　“这小丫头也是看人下菜碟啊！”岳霖道，“对我就没有这么热情。”
　　李鸿嘉笑道：“这顿饭若是你请，她保准对你热情。”
　　周承颐蹙了蹙眉头，“在下请就是了！”
　　“不用！不用！”于晓星忙摆手，“到了在下家门口，自然是在下尽地主之谊。上来吧！”
　　饭菜陆续的上桌，鸡鸭鱼肉样样不缺。
　　明昭看着却全无食欲，而且一帮大男孩在一起，显得她也格格不入。“承颐哥哥，我想出去转转。”
　　周承颐转头看她。
　　明昭笑笑，小声道：“我在这里不自在。有红枫陪着我，没事的。”
　　周承颐默了默，还是点了点头，“让卫双也跟着，别走远了。”然后解下腰间的荷包地给她。
　　明昭接了，跟曹骥打了招呼，便往外走。
　　“这马上开饭了，明昭姑娘做什么去啊？”于晓星虽然在张罗，还是注意到了这边。
　　“她可能吃不惯这么好的饭菜吧！”岳霖阴阳怪气的道。
　　明昭的脚步一顿，扭头看过来，“的确是吃不惯。朱门酒肉臭，路有饿死骨。你们这些个高高在上的公子少爷，吃着大鱼大肉的时候，可曾想过城外正有成千上万的人为了一个馒头打破头？”
　　“嘿——你这丫头，居然教训起我们来了。”岳霖起身。
　　“岳公子！”李鸿嘉喊了声。
　　岳霖不情愿的偃旗息鼓。
　　于晓星的脸上却没有了笑，喃喃道：“朱门酒肉臭，路有恶死骨，好诗啊！明昭姑娘出口成章，大才啊！”

第一百七十章 来个劫富济贫
　　在场的人全都一愣。
　　明昭暗自叹气，诗圣的诗，当然是空前绝后了。她莞尔一笑，晃着周承颐给的荷包道：“承颐哥哥刚刚给了我一袋银子，不若各位公子也都凑一点，我替各位买了馒头送去城外的灾民可好？这可是无上的功德，菩萨会看在眼里，生灵也会感激你们的。”
　　“什么乱七八糟的？”岳霖道，“承颐，她是你的谁啊？你就这样子任由她胡闹？”
　　周承颐挑眉，“一个馒头可能活一条人命，表姐真的以为这是胡闹？”
　　岳霖道：“你真当我是铁石心肠不成？城外多少灾民，一个馒头只会引来争抢，不会解决根本问题。这怎么不是胡闹？根本就是杯水车薪！”
　　明昭就见不得有人冲着她家承颐哥哥吹胡子瞪眼，登即就跳上了岳霖身边的凳子，叉着腰道：“你冲着我承颐哥哥吼什么？声音大了就有理了吗？一杯水是灭不了一车柴草的火，但要是一千杯水呢？别说全莒州每人都出一杯水了，就是全宜县，每个人都出一杯水的话，别说一车柴草的火了，就是十车柴草的火都给灭了。”
　　岳霖后退两步，目瞪口呆的用手指着明昭，就是说不出话来。
　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，这样的道理都不懂吗？你读过书没有啊？没读过的话带着束脩来我们凤凰学院学两天。”明昭哼了一声，从凳子上直接跳了下去。
　　“噗——”吴文翰直接笑喷了。
　　于晓星一揖到底，“明昭姑娘大才，在下服了。我今日出门，家父给了百两的花销，除去今天的饭钱，余下的都归明昭姑娘支配了。已经入了柜台，明昭姑娘去跟掌柜的算账就好。”
　　明昭忙道谢，“谢谢于公子！菩萨会保佑于公子将来高中状元的。”
　　于晓星笑，看了看周围，最终没有笑出声来。这里不以他为尊，他还是收敛些的好。
　　曹骥也将自己腰上的钱袋子解了，递给了明昭，“这件事，你不能自己去。我下面有两个亲随，让他们跟着你去。”
　　“谢谢曹大哥！”明昭笑，一张小脸明媚的顿时赛过春日里最娇艳的花朵。
　　李鸿嘉拍掌，“一个小孩子能有这样的善心，乃是我莒州之幸，更是灾民之福。若是人人都能出这样子一副善心，我莒州之地，再多的灾民也能容纳了。我出百两。”
　　他一挥手，伸手的亲随立马把一张银票交到了明昭手里。
　　吴文翰擦了擦笑出的眼泪道：“我出门没带多少银子，就捐五十两吧！”
　　明昭简直要心花怒放了，她怎么也没想到就是扔出了诗圣的一句诗，就得到了这样的结果。
　　她终于做了一回劫富济贫的侠义之事，简直不要太爽。
　　“我替灾民们谢谢各位好心的公子了。公子们定然会有福报的。”明昭说完，朝着周承颐摆摆手，抱着银子就往外走。
　　走到门口却又折了回来，径直走到了岳霖面前。这人虽是周承颐的表姐，但她还是不想轻易放过她。“表姐，他们都出了，你若不出，是不是显得很另类？你掂量一下，若是实在是没钱出，出个人场也是好的。你要知道，举头三尺有神明，菩萨真的在上面看着你呢！你出一份善心，菩萨肯定会保佑你们西北的岳家军多杀几个蛮人的。”
　　“行了，你别说了！”岳霖干脆也把钱袋子扔给她，再任其说下去，指不定冒出什么不好的惊人之语呢！“赶紧走！”
　　明昭哈哈笑着跑走。
　　周承颐招来卫双交代了几句，卫双便赶忙跟了出去。
　　岳霖气呼呼的指着周承颐，“你这从哪里弄来的妖精？张嘴就喝人血啊！”
　　一屋子人哄堂大笑。
　　周承颐木着一张脸，开口道：“表姐怎么到宜县来了？”
　　“你还叫我表姐！”岳霖暴跳，“我是你的表姐吗？啊？我是你的表姐吗？你还是变回哑巴吧！”
　　于晓星亲自给桌子上的酒杯满上，“二公子不远千里从府城来宜县这个小城体察民情，这第一杯酒还请二公子领了。”
　　李鸿嘉往主位上一坐，右手抚摸上酒杯，“承颐在这里，对于民情应该有更深的了解。他还在这里建造一座学院，广招学子，且不论男女。这才是天大的善事呢！来，敬承颐！”
　　“我做事不为向善。”周承颐淡然道，不过是任性随心罢了。
　　于晓星忙笑道：“大家能在宜县这个小地方相聚一场，就是有缘。来！咱们干了这杯。”
　　所有人一饮而尽，周承颐也举了杯。
　　吴文翰道：“我们来之前，实没想到涌到宜县的灾民这么多，足见肃州那边的灾情何其严重了。”
　　李鸿嘉道：“宜县在莒州的最南边，跟肃州搭界，灾民自然要先涌来宜县，然后慢慢的往北推进。”
　　于晓星道：“家父近些日子都没有归家，一直在忙着城外的灾民安置事宜。但宜县实在是太穷了，人力物力都有限。家父也已经给府城那边写了很多公函了。如今二公子吴公子来了，想要是有好多对策了。”
　　“那就敬二位公子吧！”周承颐难得主动开口。唇角几无可见的翘起，难掩讽刺。
　　曹骥跟着附和，“敬二位公子！”
　　李鸿嘉从善如流的端杯，一口干了，方才道：“临来前，父王也是跟我谈了很久。觉得灾民涌来，也不是坏事。听闻曹兄那边的招兵事宜进行的不算顺利。父王的意思，就地取材，把灾民吸引进去。”说完，看着曹骥。
　　曹骥笑笑，“灾民也是拖家带口的人，把身强力壮的都招走了，剩下的老弱病残，二公子可想好了怎么安置？”
　　李鸿嘉的神情一怔。
　　周承颐把酒杯往桌子上重重的一放，“府城那边运了多少赈灾物资来宜县？”
　　这就涉及到机密问题了。
　　按理说，这样的事情以他的身份地位是不该过问的，但偏偏这齐王二子愣是就送了帖子将他请了来。
　　打的什么主意，都不用人深思。
　　李鸿嘉看了吴文翰一眼。

第一百七十一章 甩手走人（加更）
　　吴文翰忙陪着笑脸道：“自然是有物资运来的，那没有那么快。先要筹集，再装车运过来，怎么得比我们晚个半月二十天的。在那之前，还是要依靠当地的物资。宜县这边也是有不少的富家大族的，发动他们募捐一下，也是能支应一段时日的。就跟刚刚那小姑娘做的那样，就挺好的。”
　　岳霖哈的笑出声来。
　　“岳公子笑什么？”李鸿嘉扭头问。
　　岳霖道：“不是提到了刚才那个小姑娘嘛，就是想到她刚刚讨银子的嘴脸，觉得挺可笑的。”
　　“小孩子嘛！”李鸿嘉话里有话的来了句感慨。
　　岳霖高翘了唇角，“自己没银子，却拿了咱们的银子去救济灾民，这善事算她的，还是算咱们的？有意思！实在是太有意思了！你说对吧，承颐表弟？”
　　周承颐端起茶杯喝茶。
　　李鸿嘉和吴文翰的脸色就都不好看了起来。
　　岳霖这话也算是含沙射影了。
　　于晓星的亲随悄悄的进来，在他耳边耳语了一阵。
　　岳霖道：“于兄有什么事需要藏着掖着的？”
　　于晓星挥退了亲随，苦笑道：“刚刚岳公子口中有趣的小姑娘又做了一件更有趣的事情。”
　　周承颐抬眼看了过来。
　　于晓星道：“她刚刚走的时候，跟掌柜的把那一百两银子都要走了，说是要拿去救急。至于我这个县令公子吃的这顿饭，可以先记了账上，以后再去县衙讨要。”
　　岳霖拍着腿大笑，“这岂不是明抢？”
　　周承颐慢慢的放下茶杯。
　　曹骥起身道：“小姑娘家家的身上带那么多银子怕是不安全，要不我去看看吧！”
　　李鸿嘉道：“曹兄不是刚刚派了两个亲随跟着？你看，承颐都不着急。”
　　周承颐道：“我就是比较信任她！一个六岁的孩子做的事，会让大人自惭形秽。”
　　他怎么可能不着急？
　　想着让小丫头锻炼一下，又担心灾民失了理智，一窝蜂的冲撞了她。
　　“看吧！”岳霖幸灾乐祸的笑，“我就说了这家伙还是不开口说话的时候可爱。”
　　周承颐看向对面，“二公子今日叫我来，可是有什么吩咐？”
　　李鸿嘉脸上的笑容有些僵，“没事就不能请你来喝杯酒了吗？当然，听闻承颐表弟你最近很忙，办了个学院，把闻名天下的青云先生都请了来。婉妙对此很感兴趣，还托我问问承颐表弟，她能否到学院来读书呢！”
　　“是这样的！”于晓星笑着点头，“家妹也是吵着要去学院读书呢。正赶上来了灾民，家里顾不上她，没人应她这个茬，为此还在家里闹呢！此事，还望周公子通融一下了。”
　　“女子学堂啊！”岳霖玩味的笑，“承颐表弟，你还真是敢说敢干啊！”
　　曹骥道：“教化育人，的确是大善之举。”
　　吴文翰道：“青云先生的名号的确是响亮，我家也有个不省心的妹妹，也很想拜在青云先生的门下呢！”
　　周承颐勾了勾唇角，“凤凰学院，不归我管，你们求错人了。”
　　众人知道他不好说话，但没想到推诿的理由如此蹩脚，一时间看过来的眼神都带着异样。
　　曹骥道：“诸位可能还没听说，凤凰学院承颐是交给了明昭姑娘打理的。如今学院的一应事务，都是明昭姑娘说了算，承颐是半点儿不插手的。”
　　屋子里传出抽气声。
　　“真的假的？”岳霖险些从椅子上滑落，“周承颐，你是钱多了烧的吗？建造一个学院给个小姑娘玩，是不是脑子有病啊？”
　　周承颐起身，“告辞！”懒得解释，懒得费口舌，他直接抬脚走人。
　　李鸿嘉的脸色顿时就暗沉了起来。
　　吴文翰忙其实去拦，“这是怎么说的？菜都上来了，还没动筷子呢！就算不喝酒了，总得吃了饭再走吧。”
　　“就是！就是！”于晓星也赶忙附和。
　　周承颐道：“我想的路有饿死骨，也吃不下。”
　　李鸿嘉满脸堆起温润的笑，“看来是不放心明昭姑娘了，那就赶紧去看看吧！”
　　他一开口，别人就没了阻拦的道理。
　　周承颐看了他一眼，转身就走，毫不拖泥带水。
　　“不是……这不是瞎胡闹嘛！”岳霖直接追了出来，“周承颐，你给我站住！”
　　周承颐脚步不停，直接下楼。
　　岳霖一直追到了马厩里，喘着粗气，指着周承颐的鼻子道：“你这个人，怎么能开口说话了，还是这样子不通情理啊？”
　　周承颐自己动手解了马缰绳，卫双留了马给他。他带着明昭应该是赶了马车去城门口。“何为情理？岳三公子来到宜县不也没告知我？”
　　他做任何事也不需要知会任何人。
　　岳霖拦在他的马前，“我就是听说你会说话了，想来偷偷的看看你成什么样子。没想到，还真是惊喜啊！竟是越来越不像样子。那个小丫头怎么回事？你怎么能够把一个学院交给一个小屁孩打理？这不是胡闹嘛！喂！我话还没说完呢……”
　　周承颐已经翻身上马，绕过他，打马前行。
　　他做任何事也不需要跟任何人解释。
　　岳霖仰头看了看楼上，喊着小厮牵马来，甩鞭子追了上去。
　　南城门，明昭正在分馒头。
　　土黄色的麸面馒头，城里只有穷苦人家吃，衣衫褴褛的灾民看着却是两眼泛光的吞口水。
　　她拿出第一个馒头的时候，也是心生恐惧的。生怕发生一个馒头引发的血案什么的。
　　便先高声表态道：“我的馒头只分给十岁以下的孩子！”
　　她本就是个孩子，一个生的玉雪可爱的孩子，让人天生就能生出好感，放下戒备。
　　施舍的对象又是孩子，也算是应和了大人的心态。毕竟舐犊情深乃是天性，父母长辈但凡有一口吃的也是要留给孩子的。孩子又是最弱小的群体，但凡有点儿良心的都做不出跟孩子抢食的事情来。
　　也因此，孩子们排着队来领馒头，倒也秩序井然。
　　当然，也不乏乱了规则上来抢得孩子，在看到曹骥给的那两个亲随挎着的大刀之后，倒也不敢太放肆。

第一百七十二章 负责花银子
　　红枫掏出帕子给明昭擦汗，“姑娘歇歇！奴婢来吧！”
　　将近三百两的银子，能买很多的馒头，一时半会儿是发不完的。
　　明昭也不逞强，退到一边，看着红枫发馒头。
　　来领馒头的孩子参差不齐，年龄应是在两岁到十岁之间，全都有一个共同的特点，那就是骨瘦如柴。
　　明昭看着眼睛酸涩，却又忍不住的看。
　　周承颐找过来的时候，看到的就是一脸沉郁的小人儿。“可还好？”
　　明昭回头，看到他，眼中才有了光彩，“承颐哥哥怎么来了？酒席这么快就结束了？”淡淡的酒味传来，她忍不住皱了皱小鼻子。
　　十四岁的少年，居然已经跟个成人似的应酬着喝酒了。
　　她是真的想象不出他在酒场上八面玲珑的样子。
　　周承颐笑，“想到路有饿死骨，就吃不下。”
　　明昭就笑了，“承颐哥哥居然也学会开玩笑了。”
　　周承颐道：“饿不饿？要不要先去吃东西？”
　　明昭道：“刚刚去馒头铺子的时候，我先啃了一个，味道还不错，所以现在不饿。”
　　周承颐看向越来越长的队伍，“昭昭，你要知道，你这些馒头哪怕能施舍三天，也是治标不治本的。”
　　明昭抿唇，“我知道！但我施舍这些馒头的时候，却又忍不住的想，也许奇迹会突然降临呢！当初在临县的时候，我其实跟他们的境地差不多。虽然不缺吃穿，却一样的朝不保夕。然后你出现了，这才有了现在的我。承颐哥哥，你就是我突然从天而降的奇迹。”
　　周承颐摸了摸她的头，“没有我，你也会让自己活得很好。”
　　明昭怔了怔，他倒是对自己有信心，她自己都不敢这样子说呢！纵使自己能另谋出路的活下来，但肯定也不是现在这般轻松的样子。她看看周承颐，欲言又止。
　　周承颐循着她的视线，“看什么？”
　　明昭道：“承颐哥哥，你看那个孩子，也就七八岁的年纪，领了馒头之后，一分为四，奶奶一份，爹一份，娘一份，自己留了最小的一份。他是孩子，本可以理直气壮的自己独吞的。”
　　周承颐道：“由此可见，此子秉性纯良，他将来应该会感激你的这一馒头之恩的。”
　　明昭摇摇头，“我不要他的感激的，只希望他能活下去。”
　　可惜，她能给的就是一个馒头，救不了她全家的人，也可能连他也救不了。
　　她低头看着自己的小胳膊小腿，满满的都是无奈。
　　日上中午，炙烤的人头脑昏沉。
　　周承颐牵起她的手走向不远处的马车，没有上车，却是让她避到了阴影里。“昭昭，你可是想救这些人？”
　　明昭抿唇，在他身前比了比，“承颐哥哥，你看，我才这么点儿，有多大的头，就戴多大的帽子，我有自知之明的。”
　　周承颐道：“你身后有我！”
　　“啊？”明昭一愣，旋即莞尔，“我知道啊！所以，我只做力所能及的事情，绝不会给承颐哥哥招祸的。”
　　周承颐道：“我自打十岁起，就开始四处游历。当时父亲就跟我说，他负责挣银子，而我负责花银子。但这些年来，我让他失望了。我自小的经历，让我变得冷心冷肺。这世间，很少有能引起我兴趣的事情，所以，银子都没处花。”
　　明昭愣愣的张大了嘴巴。
　　周承颐伸手摸了摸她的小腮，“昭昭，你要是愿意帮我花银子从而讨父亲欢心的话，我会感激你！”
　　明昭合上嘴巴，尽量忽略脸上的温度，眼珠子滴溜溜的转。
　　她这是骗小孩子呢！
　　今天望山楼的局，其他四个公子都是官宦子弟，只有他是商人之子，那么是什么让那些人对他礼遇？尤其是齐王二子，凭什么忍气吞声的伺候这么一个阴晴不定的主儿？
　　他们应该就是盯上他们家的银钱了吧！
　　“承颐哥哥，我为你谋一城可好？”明昭笑靥如花。
　　这下换周承颐呆愣了，“何意？”
　　明昭道：“我想用你的银子为你打造一座凤凰城。”
　　“好！”周承颐毫不迟疑的道。
　　明昭就眯起眼睛，看着翻身下马的岳霖，语出惊人的道：“承颐哥哥，你这个表姐是不是喜欢你？”
　　若非喜欢，为何要追着人跑来这灾民遍地的城外？不该呆在城里的酒楼上饮酒吃肉吗？
　　周承颐道：“这个表姐我不喜欢。”
　　明昭忍不住咧嘴笑了起来。
　　“什么情况？”岳霖冲过来就抱怨，“好几百两的银子，能买多少白面馒头？麸面的也就罢了，还只施舍给孩子。那些老人不够可怜吗？承颐，这个小姑娘做事不地道啊！她是不是昧下了大部分的银子？小小年纪……”
　　“你那点儿银子，她还看不到眼里。”周承颐冷冷的打断了他的话。
　　明昭也懒得听岳霖嘴碎的叨叨，迈开步子，径直走向了那个分馒头吃的男孩。
　　周承颐不错眼的看着。
　　岳霖挡住他的视线，“这个小姑娘是怎么回事？姑姑和姑父这是又收养了一个孩子吗？我们怎么没听说？”
　　周承颐推了他一把，直接将他推了一个趔趄，大步去向明昭那边，就听小姑娘柔声道：“我再给你们四个馒头，你们可愿意离开这县城到五十里外的东南方向的凤凰庄？我那里需要人做工，管吃管住发工钱。”
　　一家之中，能做主的大都是男人。
　　脸上瘦的只剩下两只大眼的男人看过来，视线却越过明昭，看向他身后的周承颐。
　　不信任写在了脏兮兮的脸上，一个孩子，还是女孩子，哪怕是漂亮的女孩子，真能做得了家里的主？
　　明昭就在心里叹气，再次感到了年龄小的力不从心。
　　周承颐道：“她当家！家里的一应事宜全都由她做主。”
　　明昭扭头冲周承颐笑笑，这话说得她似是这世间的女王了。“你们要么赌一把跟我走，要么就继续留在这里挨饿。”
　　“我家里人都没了，能不能跟你走？”斜里冲出来一个小男孩，拖着两个鼻涕，满脸的脏污连五官都模糊了，只黑白分明的大眼透露着渴求。

第一百七十三章 都是为了活着
　　“你多大？能干什么？”明昭问。
　　“六岁，我什么都能干，不会的我也很快能学会的。”
　　明昭嗯了一声，“那你识字吗？你喜欢读书吗？”
　　男孩摇摇头，“只要给饭吃，我也可以读书。只要能填饱肚子就行，我不要工钱的。”
　　明昭笑了起来，这个跟她一般大却还没有她高的男孩子，似是不知道读书是比吃饭更费银钱的事情。
　　“读书是一件苦差事。”
　　“我不怕苦，就怕饿。”
　　明昭叹口气，“那行吧！你就跟我们走吧。”
　　“真的？真的吗？我真的可以跟你走吗？”
　　明昭点点头，“我不骗小孩子的！你叫什么名字？”
　　“狗蛋，我叫狗蛋。太好了，大牛哥，快来，她真的是好人！”男孩一蹦老高的跑远。
　　明昭愣了愣，狗蛋这个名字真是太接地气了。
　　“让人给骗了吧？”岳霖在他们身后哼哼，“有哥哥的人怎么可能是孤儿。你就当着吧，他肯定会拖家带口的吃穷你。”
　　明昭扭头看了他一眼，“表姐这样子踩我，对你有什么好处？明明比承颐哥哥还大，人也长得能入眼，怎么竟做些幼稚的损人不利己的事情啊！”
　　“你……你说谁？”岳霖涨紫了一张脸，恨不能立时扑向明昭。
　　周承颐把明昭往身后一挡，似笑非笑的看了他一眼。
　　岳霖一下子就如同泄了气的皮球，瘪了。
　　狗蛋的确是拖家带口的跑过来的，但却没有一个成人。
　　一排十多个小萝卜头，齐刷刷的跪在明昭面前磕起头来。
　　明昭吓了一跳，“你们……你们这是做什么？”
　　狗蛋仰起脸，“我们都是孤儿，大牛哥把我们拢在一起。他说我们太小了，抱着一起才能活。你是好人，能收留我，也把我们所有人都收留了吧！我们所有人都不怕吃苦的，都愿意跟着你读书。”
　　周承颐的手落在明昭的肩头。
　　明昭没有看他，径直看向那个脊背挺直的最大的孩子，“你是大牛？”
　　大牛头磕在地上，额头上多了泥沙的印子，“狗蛋不懂事，姑娘别怪他。都是我指使他这么干的。我们这些人不读书，我们可以做工，我们伺候姑娘。我们吃的很少的，一顿饭一个馒头就够了，没有馒头，一碗稀粥也可以。”
　　明昭听的心酸，眼中潮湿，她走过去，将人扶了起来，“你多大？”
　　“九岁！”大牛道，“我什么都能干。妞妞虽然只有三岁，但她很乖的，虽然还不能干活，但我能照顾她。”
　　明昭看着这个比自己大了三岁跟自己差不多高的男孩，如同竹竿一般挑着一件破旧的衣服，眼里却是早熟的坚定和责任。
　　她扭头看向那个最小的孩子。
　　“妞妞，过来！”大牛忙招呼道。
　　三岁的孩子挣扎着从地上爬起来，有着一张圆圆的脸。她是这群孩子里最小的一个，也是身上最有肉的一个。
　　“姐姐，我不哭，就是饿了也不哭。”
　　明昭的眼泪哗的一下就涌出。
　　一切都是为了活着！
　　但活着跟活着又是这般的不同！
　　一个弱小的生命，要想要在这残酷的世间活下去，若是没有依仗，只怕早就成了路旁白骨了。
　　三岁的妞妞是这样！
　　六岁的她又何尝不是这样！
　　三岁的妞妞是幸运的，她遇到了大牛，哪怕自己饿着也让她吃上东西。
　　六岁的她也是幸运的，她遇到了周承颐，极尽所能的给予她能给的一切。
　　明昭扭头搜寻周承颐的影子，泪眼模糊中，感到高大的身影靠近，牵住了她的小手。
　　“承颐哥哥！”她带着鼻音喊一声。
　　“嗯！我在。”周承颐安抚的说着，喊了卫双近前，“去城里雇两辆马车，将这十二个孩子送去凤凰庄。”
　　明昭伸手抱住他的大腿，将眼泪糊了他一身。
　　岳霖还在喋喋不休，“周承颐，你家银子再多，也不用这样子败吧？”
　　“我乐意！”周承颐说着，带着明昭上了马车。
　　岳霖赶过来拍打车厢，“不是要做善事吗？就这样走了？”
　　周承颐道：“有表姐在这儿，我们很放心。”
　　明昭忍不住的破涕为笑，想着岳霖那张不男不女的脸上，鼻子都气歪了，就忍不住的开心。
　　周承颐舒了口气，掏出帕子为她眼角残留的泪。
　　明昭有些不好意思，“我有些意气用事了。那个，人手我还没选够呢！”
　　周承颐道：“卫双会安排。”
　　明昭笑，“卫双真是无所不能的存在。”
　　周承颐道：“我身边近身伺候的有十二个护卫，六明六暗，卫双乃是明卫之首。那些孤儿也正好十二个，若是考验合格，也可以训来给你做护卫。”
　　明昭摇摇头，“我不需要的。先让他们自由的长长吧，是参天大树，还是路边小草，可不是一天两天就能看出来的。承颐哥哥不问问我要这些人手做什么吗？”
　　周承颐道：“不是说要给我谋一城？”
　　明昭嘴巴咧到耳根，这人怎么就这么轻易的付出了信任？“要谋一城，可能要花三年五年的时间。在那之前，可以先繁华凤凰山庄。我想着先在凤凰庄建一座商业街。要搞建设，就少不了人。眼下，马上要进入秋收的农忙了，周边的农人们应该腾不出空来了。灾民的出现倒是刚刚好。”
　　“主意不错！”周承颐道。
　　“承颐哥哥真这么觉得？”明昭心花怒放，她对此也是没有多少信心的，还以为要浪费大量的口舌才能说服他呢！
　　周承颐道：“刚刚在望山楼，齐王二子、知府公子以及县令之子都表示家里有妹妹想拜青云先生为师呢！我先前想着让你拒绝，现在倒是觉得，可以将人拉来了。哪怕这些人家的小姐再不成器，能捧个人场也是好的。”
　　明昭先是愣了愣，旋即哈哈大笑，不苟言笑的人说出的冷笑话居然这般的可爱。
　　“的确需要她们来繁华我的商业街。等他们来了，商业街上就不止有笔墨铺子了，还可以增设脂粉铺子，首饰铺子以及成衣铺子。嗯！果然还是承颐哥哥高明。”

第一百七十四章 阻拦在外
　　周承颐翘了唇角，他是懒得折腾，但既然她想要折腾，他自然也乐意陪着。来到这凤凰庄，原本只是想离着她近一些，过两年清静的日子。看来，这打算要泡汤了。
　　明昭水洗过的眸子异常明亮，“说起来，今日之事还要感谢那些个贵公子慷慨解囊呢！哦，对了，那个表姐怎么回事？我还以为西北岳家的人都在西北呆着呢！”
　　“怎么可能？”周承颐浅淡的笑笑，“皇上多疑，似乎往那个位子上一坐，就开始了无休止的疑神疑鬼。所以，就有了个不成文的规定，将在外，家属却是要留在京城的。往好听了说，是不涉险。”
　　“往不好听了说，那就是质子，对不对？”明昭接过话。
　　周承颐点点头，“不仅如此，今上更是深谙此道。他在位二十多年了，骄奢淫逸，全然不顾百姓的水深火热，但却懂得将权力往手里抓。所以，不光是四方征战的将士要将家属留在京城，就是各地的封王，也要把世子送去京城，美其名曰，天子亲自教养。”
　　明昭小小的叹了口气，“我懂了！莒州作为齐王的治下，为何是这个李二公子四处蹦跶，是因为李大公子被送去了京城，对不对？”
　　周承颐扯扯唇角，“不喜李鸿嘉？”
　　明昭道：“谈不上，他又不是我什么人，我懒得在他身上浪费感情。就是有些心疼李大公子而已。齐王用心栽培李鸿嘉，只怕也是存了到了必要的时候舍弃京城那位的想法，你说可怜吧？为人父母，总要拿各种不得已为借口，随意的支配子女的人生，想想真是挺悲哀的。”
　　不光是那个李大公子，她和周承颐又何尝不是？
　　她会这么一番感慨，不过是同病相怜罢了。
　　周承颐轻轻叹了口气，“你真以为那齐王世子是省油的灯？因是自幼送走，父母对他没有感情，可还有愧疚。那他对父母又有什么？要知道，在京城那个吃人的漩涡里，才更磨炼一个人的意志，促使一个人的成长。且等着看吧！”
　　“是了！哪里有压迫，哪里就有反抗嘛！都说天家无亲情，齐王虽然已经分封了出来，可毕竟还是流着皇族的血。真是复杂！”明昭抬手敲了敲自己的小脑袋。
　　周承颐道：“好了，不说皇家了，还是说说岳霖吧！”
　　明昭点头，“你这个表姐，脑子没问题吧？总觉得她说话做事透着古怪。”
　　周承颐笑，“因为他最讨厌我喊他表姐，他自小男扮女装，也不过是为了遮人耳目。”
　　“噗——”明昭大感意外，“承颐哥哥的意思，他是男子？”
　　周承颐点点头，“二舅舅家的，因为从小体弱，寺里高僧批命，说是要做女孩子养才能成活。他前面已经有两个男孩夭折了。”
　　明昭眨了眨眼睛，“我还以为，他们是为了保住血脉，才故意偷龙转凤的。”
　　周承颐道：“不管怎么说，他因为那段被当女孩子养的经历，心眼就变得非常的小。”
　　明昭咧嘴，“那承颐哥哥还去戳他的痛脚。”
　　“习惯了呀！”周承颐轻描淡写的道。
　　骗人！
　　他之前是没有开口说话的，怎么可能习惯了喊表姐，分明就是故意的。
　　明昭忍不住的乐，她竟是不知，他还有这么皮的一面。
　　“奇怪，这些个灾民为何往城市里跑，而不是去乡下呢？这会儿，不说草皮树根了，就是野果猎物也是很多的。难道不是乡下活着的机会更大吗？”
　　周承颐道：“去了！”
　　“嗯？”明昭忽闪着大眼睛，“怎么没去咱们那边？”
　　“拦了！”周承颐轻飘飘的抛出俩字，明昭直接傻眼。
　　凤凰庄和徐庄那边没看见灾民来投奔，竟是因为被阻拦在了外面？
　　周承颐道：“不想被打扰。”
　　他可以阻拦灾民的从外进入，却阻止不了她从内的引入。
　　归根到底，还是小丫头太善良了。
　　明昭一时间五味杂陈，倒不是觉得周承颐这样子做是铁石心肠，相反，还隐隐的觉得他这般做只怕又是为了她。
　　毕竟，他能够为了她，亲手打造了一个凤凰庄园和凤凰学堂。
　　灾民涌入，怕打扰了谁？
　　像他这种入闹市之中都可以忘却周遭专心看书的人，会在乎灾民的打扰吗？
　　她当然明白他的意思，想要给她一片净土。
　　而她却偏偏利用他给的便利，去做些力不从心的事情。
　　这么一想，心中就既是感激又是愧疚了。
　　周承颐抬头，看到小丫头皱成包子的小脸，忍不住就乐了，“想什么呢？洪水即将冲破大堤，一味的去堵，恐怕是堵不住的，倒不如想法子疏导。若是真的不想让你知晓外面的情况，我今日又何必带你来县城？”
　　明昭小小的叹口气，“我觉得承颐哥哥不该对我这样子纵容，长此以往，我会胆大的把天捅个窟窿的。”
　　周承颐哈哈大笑，“我没有勇气去捅，有人替我捅了，也挺好的。”
　　“什么呀？”明昭瘪嘴。
　　周承颐道：“凡事不可被动。就如这些个灾民，凤凰庄要不要他们进入，主动权必须掌握在咱们手里。”
　　明昭点头，“承颐哥哥放心吧，我把他们领进去，自是会好好疏导的。若非如此，我也不会比着人品挑挑拣拣了。”
　　周承颐笑：“你看着折腾就行，凡事有我。”
　　明昭的嘴巴就咧到了耳根，这就是背靠大树好乘凉的底气啊！
　　马车停处，不再是县城最最鼎盛的望山楼，而是一座不怎么起眼的包子铺。
　　周承颐带着明昭进入就看到了坐在角落里的曹骥，显然不是巧合的碰上的。
　　曹骥冲着周承颐点了点头，就看向明昭，“怎么样？施舍馒头也是个力气活，你累不累？”
　　明昭笑笑，“还好！红枫和卫双还在那里忙活，他们比较累。还以为你们这酒局要持续很久，那无事不登三宝殿的齐王二子，放走了承颐哥哥，怎么连曹大哥也放走了？”
　　曹骥招呼着二人落座，“他是来空手套白狼的，世上哪有这么便宜的事？我也就懒得伺候了。反正他那边有县令家的公子陪着，也不缺恭维的话。”

第一百七十五章 笼络人心
　　明昭想起于晓星那个笑面虎，希望对于自己拐了他一百两银子的事情，也依旧能笑得出来。
　　四样小菜，热乎乎的大包子，明昭净手回来，就忍不住狼吞虎咽了起来。
　　施舍馒头这件事绝对是精力和体力的双重耗费，她是真的又累又饿。
　　周承颐亲自盛了粥放到她面前，“慢着点儿吃，吃急了小心肚子疼。先喝点儿热乎粥。”
　　“灾民这样子在城外积聚，会不会有传染病爆发？”明昭啃包子的动作一滞。
　　周承颐道：“那是华叔和李宜泽该操心的问题。他们师徒二人这些天也没闲着。”
　　“原来是早有准备啊！”明昭埋头喝汤。
　　曹骥浅笑着看着两人的互动，两小无猜，真好。
　　周承颐一抬头看到曹骥这副欣慰的样子，就挑了挑眉头，“空手套白狼，李鸿嘉不可以，你可以试试。”
　　曹骥收回心神，斯文的喝粥，“这件事，运作起来没有那么简单的。那些个灾民是宁愿乞讨，也不愿意进军营的。”
　　明昭支起耳朵，视线在两人之间打了个来回。
　　周承颐道：“今日昭昭的做法倒是给了我启示。”
　　“施舍馒头？”曹骥蹙了蹙眉头。
　　明昭也疑惑的看过来。
　　周承颐抿了抿唇，“昭昭想让那家的男丁到庄子上做工，就把他全家都要了过来。”
　　原来是说这个！
　　明昭冲他笑了笑。
　　“哦？”曹骥饶有兴味的看过来，“明昭妹妹怎么想到的？”
　　明昭放下手中的包子，道：“没有人愿意离开故土的，除非那里已经没有家了。那些男人拖家带口的来到宜县，求来一口吃的都会先给他们的家人。所以，要想笼络他们的心，自是就要先安顿他们的家人了。”
　　曹骥脸上的笑隐去，变得凝重了起来，“你接着说。”
　　周承颐老神在在的喝茶。
　　明昭道：“我知道曹大哥在做什么，那个齐王二子不远千里的跑来宜县这个小县城，恐怕也是冲着曹大哥做的事情来的。你们可能觉得，把那些灾民中的壮劳力招进军营是对他们的恩赐，毕竟为了养军，在吃食上是不会短缺的。赈灾可以拿不出银子，但养军却是会毫不吝惜银子的。”
　　曹骥愕然的看向周承颐，无声的询问：你教的？
　　周承颐开始慢条斯理的啃包子，不做理会。
　　曹骥就猛灌了自己一杯水，压压惊。
　　从最初认识这个小姑娘的时候，就觉得她不简单，哪怕是进了贼窝，都能不慌不忙的求救。
　　但也只是认为她比一般孩子要沉稳早慧，却没想到她居然能看到大人们看不到的地方。
　　明昭看着他脸上的表情风云变幻，心中有些忐忑，“我说错了？”
　　曹骥苦笑，“不！你说的很对。你既然能看得这般通透，可有应对的法子？”
　　明昭笑了笑，“曹大哥太看得起我了，这是你们这些大男人该考虑的事情。我能想到的就是，倘使只让我一个人吃肉，而让我的家人全都吃糠咽菜，那么再好的肉我吃的也不会香的。同理，曹大哥真要笼络那些灾民，那就不能只让那些进军营的人吃饱，最好也让他的家人也吃饱。如此，他们肯定就会为你卖命了。”
　　她说完，伸手去抓包子。曹骥噌的起身，吓得她手一哆嗦，包子都滚到了地上。她从凳子上跳下来就去捡。
　　周承颐却先她一步捡起包子，放到了桌子上，“脏了，换一个吃。”
　　明昭看着那个包子，想说城外的灾民连脏了的包子都吃不上，想到是周承颐的好意，也就不再多言。
　　曹骥却激动的踱步，“竟是这样子吗？承颐，你觉得这个可行不？”
　　周承颐重新拿了包子塞到明昭的手里，“这是最后一个，不能吃多了。”
　　曹骥直接冲到他面前，“我说话呢，你听到了没有？”
　　周承颐将筷子往桌上一扔，“饭都到嘴边了，你竟是还不知道怎么吞怎么咽？”
　　小丫头都已经把话说得这么清楚了，还有什么不明白的？直接比照着去做就是了，还问什么问？
　　他一直以为这将门之后的公子是个靠得住的人，所以才允其来了宜县，没想到还是不够沉稳。
　　曹骥嘿嘿笑两声，“明昭妹妹自是说得非常明白了，但说是一会儿事，做又是另一会儿事了。说白了，还是银子的问题。”
　　周承颐道：“昭昭的话还需要我重复？”
　　曹骥一怔，“哪一句？”
　　周承颐就有些懒得搭理他了。
　　明昭看的于心不忍，“曹大哥，我说过的，赈灾的银子不要讨要，但是养兵的花销应该是没有阻碍的。”
　　曹骥一拍脑门，“我这就去给齐王写信。”大步走到门口，却又折了回来，“明昭妹妹，你今天可算是帮了大忙了。我得好好谢谢你！想养狗是吧？我一定给你找一条好的。你等着啊！”
　　明昭看着他迈着激动的步子往外走，突然想起了什么，抬脚就追了上去，“曹大哥，等一等！”
　　曹骥脚步一顿，“怎么？对狗还有要求？想要只什么颜色的？”
　　明昭不答反问，“你曾经送狗给过别人吗？”
　　曹骥茫然的抬头看看天，“没有吧！这跟送狗给你有什么关系？”
　　眼前的小姑娘可不是那些任性的吃独食的，不会霸道的只允许他送狗给她，而不能给别人。
　　明昭道：“还记得在白玉镇，你曾经问过我的问题吗？”
　　曹骥想了想，含混嗯了一声。
　　明昭道：“我大姐跟我这么大的时候曾经去过梁县，在那里，曾经有人送给了她一只狗，就是我们家现在的黄豆。”
　　曹骥愣了愣，“竟是这样子吗？”
　　明昭叹了口气，小脸上难掩失望，“是对不上吗？”
　　曹骥道：“难为你还记得。”
　　周承颐的喊声传来。
　　明昭忙冲他挥挥手，“对不上就算了，曹大哥赶紧去办正事吧！”
　　明昭返回到桌边，才发现店里居然就他们这一桌的客人，疑惑道：“包子挺好吃的，为何没有客人上门？莫非也是被城外的灾民坏了心情？”

第一百七十六章 体贴周到的安排
　　周承颐失笑，“这城中的人，来来往往，哪里受影响了？你想多了。”
　　这包子铺是卫铜刚让人在宜县开的，为的就是出入城里能有个落脚处。他们来此，外面自是要挂歇业的牌子。不然，哪能放心说话。
　　小姑娘再怎么智计百出，终归还是小孩子，难免有思虑不周的地方。
　　明昭不以为意的哦了一声，“我至今没弄明白承颐哥哥来此的目的，该不会只是让我身临其境感受百姓的水深火热吧？”
　　周承颐失笑，“就是想带你出来走走，想不想去爬辉山？”
　　这真是一个不小的诱惑，明昭其实每天都对着辉山兴叹，还以为那是一个在自己十五岁之前去不了的所在。
　　“好啊！”
　　虽然对那十二个萝卜头有些不放心，但她还是选择相信周承颐的安排，他这个人，一贯的心细如发。
　　离了县城，灾民由聚集变为零散。
　　很多灾民就宿在野外，得亏现在气温偏高，夜里睡在草堆里，还不至于冻出好歹来。但随着气温越来越低，居处就成了继吃之后的大问题。
　　周承颐拿掉她掀帘子的手，强迫她靠在自己的身上睡觉。“无论干什么事，都得养足了精神才行。”
　　明昭深以为然，马车的摇晃中，居然也慢慢的睡了过去。
　　辉山是一座很长的山，如同黄牛的背一样雄壮，其上的悬崖峭壁，即便站在山下都能瞧出其巍峨来。
　　山下是同名的镇子，因着没有高高的城墙，灾民倒是随处可见，基本上都是拖家带口的。
　　明昭尽量不去看他们，她怕看得多了，麻木了，从而没有了同情之心。
　　“曹大哥是躲在山里吗？”明昭指了指远处的崇山峻岭。
　　周承颐道：“具体的方位，我也不知道。”
　　他们并没有住进镇上唯一的客栈，而是进了一处院落。并非是周承颐的产业，是临时租来的。由此可见，他是一点儿都不肯委屈自己的。
　　所到之处，不仅是舒适，更得兼具自在。
　　这些事，甚至不用周承颐安排，他手下的那批人就已经安排妥当了。也充分证明了，培养一批得力的人是多么重要。
　　晚饭虽是家常饭菜，明昭却吃出了熟悉的味道，直到最后一道汤上来，看清了送汤的人，她一惊之后也就释然了。
　　周承颐却还对她解释道：“怕你吃不惯外面的饭菜，红杉总是知根知底。”
　　明昭闪着油光的小嘴就在他的腮上印了一下，“承颐哥哥，你对我真是太好了！”不会再有比他对她更好的人了。
　　一回生，两回熟，周承颐觉得自己已经能够适应她这亲昵的举动，有些举棋不定的是，腮上湿漉漉的该不该擦。
　　不适应外面的饭菜，也可以不适应外面的床榻。
　　明昭抱着枕头爬上周承颐的榻，“承颐哥哥我害怕！你说那么高的山上，会不会有妖精鬼怪什么的。他们半夜会不会出来逛游然后到我房间里看我？”
　　周承颐一向不信怪力乱神，但被她这么一说，都觉得背后的汗毛竖了起来。“我又不是神仙，镇不住他们。”
　　明昭道：“承颐哥哥仙人之姿，妖魔鬼怪见了也会不忍打扰了。”
　　周承颐低沉的笑声就在暗夜中传出了很远。
　　第二天，明昭睁开眼天已经大亮，雄鸡的叫声变得遥远。周承颐背着光走进来，“快起来吃饭，然后进山。”
　　“真的进山啊！”明昭还有些迷糊。
　　回到宜县也有半年了，杜鹃山就杵在她家的院外，那么的近，她却从不被允许踏访。大人们总是充满了无尽的担忧，认定她一旦进了山，就会被未知的东西给吞没了。
　　就算周承颐带着她来辉山，她也是以为只是到辉山底下转悠两圈的，进山只怕是难于上青天。
　　如今，竟然被告知要进山了，她怎能不兴奋？
　　卫双和红枫已经赶了过来，说是宜县的事情都交给了卫朋，一个跟卫双一样的护卫。
　　红枫为明昭换上事先准备好的鹿皮小皮靴，给她梳了个双丫髻，将头发全都拢了起来，这架势，的确是要爬山无疑了。
　　等她准备好了，发现周承颐也换了一身利落的紧身衣，修长的身材愈发显得挺拔。
　　明昭忍不住的咧嘴笑，她家承颐哥哥果然是仙人之姿，怎么样都好看。
　　“准备好了吗？”周承颐问。
　　明昭坚定的点点头，心中被兴奋鼓胀的满满的。
　　周承颐牵起她的小手，“一会儿累了，不许哭鼻子。”
　　明昭表示对这种逗小孩子的话嗤之以鼻，她可是成人的灵魂，怎么会累？就算累了，又怎么会哭鼻子？
　　事实证明，爬山这种运动对于她一个六岁的小屁孩来说，的确是太过吃力了。仅仅过去了一个时辰，她就已经气喘如牛体力不支了。
　　而且辉山并不是一座孤立的山，而是一个山头连一个山头的层层第高。
　　明昭都觉得前路无尽头了，这才是最令人绝望的。
　　“爬了一半了吗？”她赖在岩石上，连根手指头都不愿动了。
　　周承颐坐到她旁边，“一半的一半了吧！”
　　明昭头一沉，就歪到了他身上。
　　周承颐从红枫手里接了水囊地给她，“喝点儿水！”
　　明昭不动弹。
　　周承颐干脆把她揽到自己怀里，喂她。
　　明昭被强制着喝了两口，温温的水缓解了喉咙的干痒，却没有增加力气。“承颐哥哥，虽说半途而废不好，但做事情也得量力而行，你说对不对？”
　　周承颐指着最高的那座山峰，“那里的风景最好，不上去看看，不会遗憾？”
　　明昭摇摇头，“我觉得吧，人生处处有遗憾，不差这一处了。”
　　周承颐低笑，变戏法似的往她嘴里塞了块糖。
　　明昭倏然睁大了眼眸。
　　“走吧！我背你。”周承颐道。
　　明昭摆摆手，“不用！不用！我休息一下就有力气了。”
　　周承颐道：“上来！咱们不往上爬，不远处有个山谷，咱们去那里烧烤。”
　　明昭顿时来了精神，爬到了他背上。如果登高远眺非得是他背着她上去的，那么高处的风景她宁愿不要。

第一百七十七章 肥鸡疑云
　　所谓的不远处，也是翻过了这个山头，倒真的出现了一处平地，更有溪流从中流过。水边的芦苇吐出白色的絮子，与被风吹黄了的黄栌叶交相辉映，青山巍峨耸立在远处，就形成了美不胜收的画卷。
　　明昭从周承颐身上下来，就撒丫子跑了起来，顿时就满血复活了。
　　周承颐忙喊着：“慢点儿！你慢着点儿！仔细摔了……”
　　“才不会！”明昭头也不回的道，想高喊自己不是小孩子，可她分明又是个小孩子。
　　草丛里哧溜窜走了一只野兔。
　　明昭大叫一声，一屁股坐到了地上。
　　周承颐大步过来，伸手就将她捞到了怀里，“怎么样？摔哪儿了？”
　　明昭皱了小脸，这一坐，肯定坐到了岩石上，虽然没破皮流血，但却是真的硌疼了，却还嘴硬道：“我没事！”拍了拍心前区，“就是做了回惊弓之鸟。”
　　张狐那次的杀戮，的确是给她造成了很浓的心理阴影。所以，已出现类似的风吹草动的场景，她都会心惊肉跳。
　　周承颐的眸子深了深，“没事！你看，那只野兔被卫双射中了。”
　　他当然明白所谓的“惊弓之鸟”的意思，她虽然轻描淡写，但他却知道那是怎样浓妆艳抹的一笔。
　　现在想想还是后怕，那个时候自己太过矫情了，就该不顾一切的守在她身边才是。
　　也不知道别人家养个孩子，是否也跟他这般的牵肠挂肚，生怕一个错眼，她就会发生什么意外。
　　“真的矣！”明昭惊呼。
　　前方，卫双正拎着一只肥硕的野兔往这边走。
　　红枫连忙迎上去接了，“我这就去溪边收拾。”
　　明昭扭头抱住周承颐的胳膊，“承颐哥哥，你教我射箭好不好？我也想打猎。”
　　“好！”周承颐道。
　　原本就是带她出来游山玩水的，只要她高兴就好。
　　明昭觉得“弯弓射大雕”这种画面，实在是太唯美，只能活在想象里，或者只能眼看着别人唯美，而她做起来，别说美了，直接辣眼睛。
　　周承颐手把手的教了她半个时辰，好歹箭不再射脚下了，至于发射到远方，别说射中猎物了，就是惊吓猎物都做不到。
　　明昭顿觉负气，知易行难，她果然不是那个打破真理的人。
　　周承颐忙安慰她，“这弓箭不适合你，等着回去我给你打造一把趁手的，你多练练，日后定能百步穿杨的。”
　　明昭故作轻松的笑，“我只求别射伤自己的脚丫子就好。”
　　周承颐大笑，“放心，名师出高徒。”
　　明昭乐，“承颐哥哥这是拐着弯的夸自己吗？”
　　周承颐的笑声就在山谷中回荡。
　　卫双翻着烤鸡，“跟了公子这么久，第一次见识了公子的大笑。原先还以为他不会呢！”
　　红枫道：“少见多怪。我跟着姑娘，几乎天天见。只要公子跟姑娘在一起，那就浑身放松，唇角的笑怎么也掩不住。”
　　卫双道：“明昭姑娘能有逗公子开心的本事，也不枉公子对她掏心掏肺的付出了。”
　　红枫起身，“妄议主子，仔细公子把你扔回铁叔那里重造。肉烤好了吗？我去叫公子他们过来用餐。”
　　卫双耸了耸肩，他才没那么傻呢！只要认准了一条理就好，讨好了明昭姑娘，保准万事大吉。
　　明昭早就饿了，听到烤肉好了，把弓箭一扔，就奔了过来。
　　周承颐捡起弓箭，忍不住的笑意从胸中奔了出来。
　　明昭啃着鸡腿，连连点头，“好吃！太好吃了！这辉山的野鸡比杜鹃山的野鸡要肥啊！”
　　她手里这鸡腿都有上次吃的两个大了。
　　卫双道：“不仅如此，这里的野鸡比着杜鹃山的也要笨的多，见了人都不飞的，用那两条小细腿跑，哪里跑得过我的箭。”
　　明昭笑，“都这么肥了，自然就飞不起来了。家里养的鸡也是这样，因为长肉太多，翅膀就成了摆设，遇到危险，可不就只能用两条小细腿跑了。”
　　红枫也笑，“姑娘说得对，我们都没想过这一点呢！”
　　周承颐却将正啃着的鸡翅膀放了下去，抿唇瞪着卫双。
　　卫双莫名，“可是不合公子的口味？要不要来个兔腿尝尝？”
　　他家公子口味刁，也不是一天两天了。
　　周承颐道：“你确定你射中的这只是野鸡？”
　　明昭含着鸡肉，忘了咀嚼的张了张嘴巴，看了看四周，却又释然了，“承颐哥哥想多了吧？就算是家养的，这里也没有人家啊！山下的居民，也不会跑这么远来放养家禽吧！”
　　周承颐道：“好吃，你赶紧吃。等到这烤鸡的味道飘远了，怕你就吃不成了。”
　　明昭笑，大快朵颐，“承颐哥哥就别危言耸听了，我又不是吓大的。”
　　卫双决定这次站明昭姑娘这边，自家主子就是太警惕了。这荒山野岭的，连个草棚子都看不见，在这里养鸡那绝对是无稽之谈。
　　他狗腿的又撕了个鸡腿给明昭递了过去。
　　明昭有些不好意思，接过来，转到周承颐那边，“承颐哥哥，这个给你吃吧！总共就两条腿，我不能独吞了。”
　　周承颐将她的小手推回去，“我不喜欢吃肉多的地方。”
　　明昭不客气的将鸡腿送到自己嘴边啃了一口，她知道有些人就喜欢啃个鸡爪子，还给起了个好听的名字叫“凤爪”，没想到她家承颐哥哥竟然是其中的一员。
　　她溜了一眼他手中的鸡翅膀，暗道，有些人不在于吃肉，只在于吃滋味。
　　“有人来了！”周承颐突然道。
　　卫双已经警觉的站起身子。
　　红枫就往明昭跟前靠了靠。
　　卫双道：“听脚步声很沉重，不像是习武之人。”
　　周承颐看了眼他扔到地上的鸡身子，“鸡的主人找来了！”
　　真的假的？
　　明昭不敢出声，用眼睛询问，莫非这山清水秀的地方隐藏了个野人部落？
　　真要那样，这与世隔绝的野人怕也不是银子能打发的吧！
　　那就有些麻烦。
　　但能看到传说中的野人，也算是长了见识，倒也不虚此行了。
　　明昭紧贴着周承颐，伸长了脖子张望。

第一百七十八章 神奇的地屋
　　那人终于靠近了，却是一个中年男人，个子不高，偏瘦，头发却梳的一丝不苟，穿着一件洗的发白的灰布直裰。眼睛大大的看过来，短须掩着的唇抿着，给人不苟言笑之感。
　　这外貌，真是跟野人扯不上半点儿的关系。
　　周承颐拱手行礼，“打扰了！”
　　男人伸手指着地上的鸡身子，“你们杀了我的鸡不算，居然还浪费的将其扔了。”
　　明昭的小下巴就掉了下来，自己吃的鸡居然真的是有主的。她家承颐哥哥这也太神了吧！
　　卫双整张脸是黑的，丢脸事小，怕的是被扔回去重新改造啊！他赶忙弯身将鸡捡起来，放到嘴边就啃，“没扔！一不小心掉到地上的。”
　　男人面露不善的扫视众人，视线落在周承颐脸上，眸子缩了缩，“你们吃了我的鸡，得赔！”
　　“赔什么赔？”女子的声音远远的传来，“你养了鸡不就是被吃的命？不是被人吃，也会被狼吃。”
　　明昭瞪大眼睛看过去，女子三四十岁的年纪，钗荆裙布，麦色的皮肤，五官并不惊艳，但眉眼给人亲切之感。轻轻一笑，顿时便添了光芒。
　　她的视线落到了周承颐的脸上，笑容一僵，神情也跟着呆滞了起来。
　　男人哼了一声。
　　明昭把吃剩下的鸡腿往红枫手里一塞，奔着那女子就冲了过去。心里叹气，她家承颐哥哥就是生的太好了，老少通吃，谁见了都流口水。
　　这围还得她来解啊！
　　这个时候，她孩子的优势就显现出来了。
　　“您是菩萨下凡的吗？”她扬起小脑袋，一脸的仰慕。
　　女子的视线这才从周承颐身上拉回，落到了明昭的脸上，粉妆玉琢的小小女童，五官灵动，小脸红扑扑的，让人忍不住想要咬上一口，一颗心早随着那长长睫毛的煽动化掉了。
　　“你看我像菩萨吗？”
　　明昭忙点头，“像呢！庙里的菩萨就长您这样，美美的，还很慈眉善目。”
　　女子扑哧笑了出来，“呦呦呦！怎么冒出来的这么可爱的孩子？”她忍不住的伸手去摸明昭的脸。
　　红枫刚想上前，被周承颐阻止了。
　　明昭也没动，落在脸上的手是粗糙的，一如隗氏的手，是常年劳作留下的痕迹。
　　她直觉这个女子对她没有恶意。
　　一个人的眼睛是骗不了人的，哪怕她已经人到中年，眼中却还是一片澄澈，就像那山涧的泉水。
　　“你做什么？”男人眉头打结，“我还要跟他们算账呢！”
　　女子闻听，收回手，眉头一挑，“算什么账？一群孩子而已。再者说了，你那鸡身上也没贴上名字，他们也不知道那是有主的啊！”她看了看还在燃烧的篝火，“吃这个怎么行？走吧！跟姨回家，姨给你们做好吃的。”
　　说完，不由分说的牵起了明昭的小手。
　　明昭问询的看向周承颐。
　　周承颐再次抱拳，“那就给两位前辈添麻烦了。”
　　居然同意了！
　　明昭大为诧异，周承颐是这样子从善如流好说话的人吗？
　　更不是因为吃了人家的鸡心生愧疚使然。
　　那就是考虑她的胃？
　　女子开出的做好吃的条件，的确是充满了诱惑。
　　依着周承颐对她的疼爱，为了给她一口吃的而折腰，也是有可能的。
　　“你这人，怎么见了孩子就走不动路啊！”男人抱怨着，连忙追了过来。
　　女子横他一眼，“向禹，我警告你，你若是胆敢为了一只鸡吓跑我的客人，我跟你没完。”
　　男人讪讪的摸摸鼻子，“我也没说什么呀！”
　　“向禹啊！”卫双压低的声音传来，“好像在哪里听过。”
　　明昭看向那个一脸憋屈的男人，不由得咧嘴笑了笑，在她的理解里，所谓的怕媳妇的男人，大都是爱媳妇的典范。不想让媳妇生气，才会自动退一步，流露出怕的印象来。
　　“别看他！”女子轻轻捏了捏明昭的手，“那张脸拉着的时候最难看了。”
　　明昭嗯了一声，“谁拉脸的时候都不好看。姨是从哪个仙殿里降临的？”
　　女子再次哈哈大笑，“我不是菩萨，也不是神仙，姓崔，你可以喊我一声崔姨。”说着话，扭头看向周承颐那边。
　　周承颐面无表情的看着近处的路。
　　行走了并没有多久，就到了一个土坡下。
　　崔氏说声，“到了！”
　　明昭四下里张望，没有屋子，没有棚子，也没有悬崖峭壁可供凿山洞。要说这里有什么与众不同，那就是可见很多的鸡，每一只都肥腻腻的，再怎么扇动翅膀也飞不起来的那种。
　　崔氏笑笑，“那个，我们的房子建造的有些隐秘。”
　　实在是太隐秘了！
　　明昭仰头看天，莫不是藏在了云彩上？
　　周承颐已经走到了她身边，“应是在这山坡底下，翻过去看。”
　　崔氏扭头看向周承颐，神情又开始呆滞了。
　　明昭来了兴味，已经顾不上有人对她家承颐哥哥觊觎了，跟在向禹的后面，蹭蹭的翻过山坡，终于看清了藤蔓掩映下的院子，更有绿树如盖将其遮挡。
　　而所谓的房子，不是建在地上的，更不是悬在云彩上，而是建在了地下。
　　山坡的顶就相当于它的屋顶，山坡的侧面则挖了门和窗户，类似于窑洞，却又不同于窑洞。
　　明昭前世并没有去过陕北，却也知道那里的窑洞跟黄土地有关。而这座地宫却是披着浓重的绿色，若不细看，根本发现不了。
　　明昭叹为观止，这里简直是人与自然的完美结合。
　　太有创意了！
　　明昭都不知道自己是怎么兴奋的蹦跳到了房子里面，然后就又惊呆了。
　　并非是简单的老鼠挖洞，而是布置的精巧且舒适，甚至房间的高度不输凤凰庄里的她的昭园。
　　唯一的不好之处，就是里面的光线有些暗。
　　家具更是就地取材，树桩的桌子，树桩的凳子，树桩的贵妃榻上铺着动物的皮子……
　　明昭东摸摸西看看，觉得这里就是一座艺术的殿堂。
　　崔氏将洗好的野葡萄端到明昭面前，“早上新摘的，快来尝尝。酸酸甜甜的，你肯定喜欢。”

第一百七十九章 连中三元的人
　　除了野葡萄外，还有别的野果，真的是靠山吃山啊！
　　明昭不忍拂了她的好意，捏了一枚放到嘴里，酸酸甜甜的汁液流进肚腹，让人精神一振。
　　“好吃吧？”崔氏得意洋洋，“先吃着，别吃多了！我们给你们整一顿野菜宴。等着啊！我们家那口子别看脾气不好，胜在手巧啊！他能变戏法似的把这山中的野菜做的非常的好吃。”
　　眼见着她除了门口，明昭便赶忙拉着周承颐说话，“承颐哥哥，这家人不会是老鼠精变得吧？”
　　周承颐抬手在她脑门上敲了一下，“胡思乱想什么？老鼠精都出来了！”
　　明昭皱了小眉头，“我认识的动物中，也就老鼠会打洞了。你可还知道别的？”
　　周承颐低笑，“那你明知道他们是老鼠精，还跟着他们到这里来，就不怕他们把你煮了吃肉？”
　　明昭瘪嘴，“这不是有承颐哥哥你嘛！你这仙人之姿就是专门用来镇场子的，一切妖魔鬼怪都别想得逞。”
　　再说，她又不是唐僧，吃了她的肉能长生不老。她一个小毛丫头，有什么可被人图谋的？
　　要图谋也只能图谋周承颐。
　　所以，他都不怕，那她还怕什么？
　　有那么一个瞬间，她真的以为进入了西游记里，下一个剧情没准就是三打白骨精了。
　　不能怪她胡思乱想，她这异世的灵魂都能穿越而来，山里遇到个妖精也没什么奇怪的。
　　只是，别人都遇狐狸精，他们遇到老鼠精，是不是很有新意呢？
　　周承颐看着小丫头脸上的风云变幻，叹了口气，趴到她耳边道：“别想了！咱没有那种运气遇到妖精的，向禹这个名字搁在年青一代里很是陌生，但是我父亲那一代，却是充斥了很多人的耳朵好久。放眼大历朝，他是第一个连中三元的人。”
　　明昭从妖精的幻想中走出来，就随即又陷入了另一种目瞪口呆里。
　　“这样的屋子虽有创意，却总有种暗冷之感。”周承颐牵着她的小手出了屋子，“咱们去屋顶上看风景！”
　　这是要享受一下将人踩在脚下的感觉？
　　明昭回神，深吸了口气，决定从这一刻起，无论再发生任何事都要极力保持镇静。她不是真正的六岁的孩子，所以，遇事表现出的那副呆傻样儿真的是有损她现代灵魂的形象。
　　“刘姥姥进大观园”这种事，怎么能发生在她身上呢？
　　淡定！多大点儿事！
　　躺在屋顶上的青中泛黄的草丛里，看着头顶的云卷云舒，真的是再惬意不过了。
　　明昭深吸了口气，满满的都是草叶的清新气息。“他们在这里避世隐居，真的是过着神仙一样的日子。有句话叫什么来着？只羡鸳鸯不羡仙！”
　　吧唧！手背上落了一物，还在轻轻的移动，行过之处留下麻麻痒痒的感觉。
　　明昭大叫一声站了起来，将其甩了出去。
　　周承颐看向那草丛，“不过是只蚂蚱！”
　　明昭咬着唇，狠命咬着唇，免得自己崩溃。
　　说好的淡定呢？说好的成人灵魂的形象呢？
　　除了那该死的蚂蚱，这周遭究竟还有多少暗藏着的伺机而动的虫子？
　　狗屁的避世隐居的神仙生活！她才不要跟虫子相伴。
　　周承颐拉她坐到自己腿上，尽量憋着笑，免得小姑娘羞恼之下拍拍屁股走人。抬手轻轻的拍她的背安抚，“别怕！蚂蚱不伤人的。”
　　明昭当然知道蚂蚱不伤人，但那种在她手上爬动的痒感真的是令人难以忍受啊！
　　“承颐哥哥，我突然觉得这种离群索居的生活不好。”
　　“因为蚂蚱？”周承颐高翘了唇角，这画风转的还真快。刚刚还“只羡鸳鸯不羡仙”呢！
　　明昭噘了嘴巴，“才不是！人之所以为高级动物，不同于那些个四脚跑的低级动物的最大一个原因，就是人是营群体生活的。你看啊，无论是城市，还是村庄，人都是聚集在一起生活的，对不对？”
　　周承颐点点头，营群体生活？这听着还真是新鲜。
　　明昭继续搜肠刮肚，“为什么要生活在一起？因为彼此需要啊！这种需要，不仅仅是吃饭穿衣上的，还有心理上的。比方说，我们庄子上的那个首富，住上了最好的房子，他为何不离群索居啊？他没有这个条件吗？他有啊！但他之所以巴着庄里的人不放，是需要庄里人羡慕的眼光。这种眼光能让他心情愉悦。”
　　周承颐道：“想要人人羡慕，的确是很多人努力奋斗的动力。”
　　明昭双眼放光，“我说的意思，你懂了？”
　　周承颐屈起手指，在她脑门上敲了一下，“想这么多累不累？害怕虫子承认就是，又不会有人笑话你，何必非得找个冠冕堂皇的理由来掩饰？”
　　“啊！”明昭愣了愣。
　　她用冠冕堂皇的理由来掩饰虫子，又该用什么来掩饰一个六岁孩子的冠冕堂皇呢？
　　索性，还是闭嘴吧！
　　周承颐明显的感受到怀里的小人儿僵了僵，不禁有些后悔自己心直口快戳穿了她，人虽然小，也是要脸面的。
　　“我说错了！胆敢在夜里爬到树上睡觉的人，怎么可能害怕虫子呢？”
　　明昭鼓了腮帮子，“承颐哥哥不带这样的，揭人不揭短，打人不打脸。那事都过去多久了，还记着做什么？累不累啊？”
　　周承颐笑，“好了！咱不说这个了。想不想今晚留宿在这里，然后见识一下这里的星星长什么样？”
　　明昭乐，同一片天空下，天上的星星还能千变万化不成？
　　这是把她当小孩子忽悠呢？
　　“那会不会有虫子来凑热闹？”明昭说出一个孩子的担忧。
　　周承颐道：“会！估计会有好多的萤火虫。”
　　那真的是极具诱惑了。
　　向禹和崔氏准备的野菜宴的确是风声，热炒的，凉拌的，蒸的，做汤的，可谓是五花八门。不过实话说，味道还真不错。
　　一顿饭吃的宾主尽欢。
　　向禹之所以放下了追究一只鸡的怒气，不管事因为有崔氏的弹压，更主要的还是周承颐主动跟他探讨其学问来。
　　一个人离群久了，好容易找到个志同道合的人，自然是要扒着不放了。哪怕崔氏跟他瞪了好几次眼，他都假装接收不到了。

第一百八十章 搞活一座城
　　明昭睡了一觉醒来，发现两人还在高谈阔论。她偷偷的抬眼看着周承颐。这个人想要哄一个人开心，只怕谁也抵挡不住。
　　连中三元啊！
　　真的只是碰巧遇上了这个人，还是周承颐有意为之？明昭陷入了深深的疑惑里。
　　外面已经黑天了，屋子里点上了松油灯，发出晕黄的光芒，显得屋子里异常柔和。
　　晚饭再上来的时候，向禹主动拿出了一葫芦藏酒跟周承颐共饮，一时间推杯换盏，屋子里便只剩下男人的高谈阔论声。
　　明昭再次有了判断，这是一个郁郁不得志之人。若是有的选择，谁会真的愿意避世离群啊！
　　向禹喝大了，周承颐却还非常精神，被酒洗过的眸子竟是异常明亮。他拉着明昭再次去了屋顶看星星。
　　虽然是山谷，但毕竟是高出地面的山谷，天上的星空都感到离得近了。仿佛伸手就能摸着似的。
　　脚边的灯笼散发的光愈发的暗淡了。
　　明昭忍不住的感叹，“虽然是同一片天空下，但在不同的地方，看到的星星还是不一样的。”
　　周承颐笑，有几分憨，几分傻。
　　明昭有些相信，他应该也是喝的上头了。
　　人在饮酒后的表现五花八门，有一类人，看着跟常人无异，实则已经晕乎了。
　　“承颐哥哥，你可还好？”
　　“我能有什么事？”周承颐突然出手，缩回来的时候，食指和中指之间居然捏了一只萤火虫。
　　这身手！
　　明昭惊呼一声，“承颐哥哥，你太厉害了。”
　　周承颐笑，“捉虫子而已，不会武功的人都能做到。”
　　明昭这话太谦虚，就是为了碾压她这种头脑复杂四肢简单的人的。
　　又有萤火虫从眼前飞过，她伸手去抓，却连碰都没碰到。然后，就又落到了周承颐的手里。
　　明昭看着他手中的极微弱的亮光，“还是放了吧！它们才是此间的主人，咱们来此，本就是打扰它们了。”
　　周承颐一扬手，两只小虫子毫不留恋的跑走。
　　天上的星星闪闪烁烁，地上的萤火虫明明灭灭，周遭更有秋虫的啾啾，让幽静的山谷不在孤寂，相反，还有几分热闹。
　　“曹大哥也是在这里的某个山谷中吗？”明昭问。
　　周承颐嗯了一声，“应该在更高的山谷中。”
　　“承颐哥哥可有说动向叔出山？”
　　周承颐默了默，“我没有游说，人各有志。”
　　“那倒是！”明昭小小的叹口气。
　　周承颐道：“来！说说你的想法，若是给你足够的银钱，你想怎样为我打造一座坚不可摧的城池？”
　　明昭靠到他身上，哪怕此刻他身上的酒味不好闻，但靠着还是很舒服。“一个字——活，须得先把里面的人弄活了。首先呢，得有足够的人，虽然涌来的灾民很多，但他们在搞活一座城上却远远不够。”
　　“哦？那怎样才能搞活？”周承颐引导着她说话。
　　明昭深吸了口气，“那就需要金三爷那样的人了。宜县必须有吸引商人的东西，吸引他们从各地奔来，带来各地的货物，然后再把宜县的东西运到各地。哪怕宜县没有什么特产，也要想办法把商人们吸引来做一个中转站。我知道这世道，士农工商，商是排在最末尾的，但不可否认，商人的流动真的能把一座城池给搞活了。”
　　周承颐笑，“我父亲若是能听到你这番话，定然会非常的高兴。”
　　明昭摇摇头，“他若是知晓我正通过他的儿子算计他的银子，只怕会勃然大怒的，闹不好还要把我扔山里喂狼呢！”
　　周承颐哈哈大笑，感觉整个山谷都跟着震颤。
　　明昭皱皱小鼻子，“一点儿都不好笑！”
　　周承颐忙收敛了，“你说的那种可能不会发生的，我父亲那个人有着很强的猎奇的心里，若是知晓有人要为他的儿子建造一座城池，再多的银子也会舍得的。敢问小军师，有了银子就能吸引各地的商人前来了吗？”
　　明昭道：“有需求，就有市场。宜县现在涌来这么多的灾民，最需要的是什么？”
　　“粮食啊！”
　　“不错，就是粮食。若没有足够的吃食，他们很快就会离开宜县，北上去寻找别的活命的机会。那么，宜县想要留住他们，就必须购进大量的粮食。粮食的贩卖，需要商人吧？这是其一。其二，曹大哥那边那些个，要想养出虎狼之师，就必须给他们吃肉。小小的宜县，才有多少养猪的人家？所以，猪和猪肉的贩卖，都离不开商人。”
　　周承颐捏了捏她的小腮，“这些事情，你是怎么想到的？”
　　明昭暗暗的吐了吐小舌头，心虚的很，这哪是一个孩子能想到的，她这都是套用了前世的经验啊！也就仗着这少年不把她当妖怪，她才敢大放厥词。
　　“民以食为天啊！琢磨着这么多张口要吃饭，本地的粮食不够，那就只能从外面想办法啊！而所有这些运作，仗的还是银子。只要有银子，再怎么死气沉沉的城池也能变成活的。所以，说了这么多，承颐哥哥只需要把金爷请来，放话说，我要穿最好的绸缎，我要给媳妇最珍贵的首饰，我要喝最好的茶水最好的酒……保准万马奔腾而来。”
　　周承颐再次哈哈大笑。
　　明昭小小的打了个哈欠，笑吧，当个笑话听听也是不错的。尽管她是当正事来说的。
　　周承颐轻拍她的背，“那我就给父亲写信，让他来一趟。”
　　明昭道：“承颐哥哥，这种事，也就你会相信我。金爷见多识广，不会放在心上的。”
　　“他会的！”周承颐笃定道，“你一个小孩子都忧国忧民，那些个大人再不作为，还有何脸面立于天地之间。”
　　“大人们只想要做大事情吧！”明昭懒懒的道，“我也不算是忧国忧民，只想着对得起自己的良心。那么多条生命来投奔，眼睁睁的看着他们饿死了，于心不忍。”
　　“何为大事情？”周承颐讥嘲的道，然后提高了声音，“一屋不扫何以扫天下？”

第一百八十一章 一别十年可甘心
　　明昭道：“这话说得好！原来承颐哥哥才是胸怀天下之人啊！若人人都龟缩，世上可还有人做事？若人人都出一份力，小溪流也能汇成大江河的。还是那句话……”
　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。”
　　“对！就是这句。”明昭再次打了个哈欠，往他怀里缩了缩，含混说了声，“虫子怎么也不睡觉啊？好吵！”
　　静谧的夜里，萤火虫围着他们打转。
　　确定怀里小人儿的呼吸变得清浅，周承颐才抱起她小心翼翼的起身。步下山坡，就看到了橡树下的夫妻二人。
　　“我带她去安置了！”周承颐说着，从二人身边走过。
　　“你……等一下！”崔氏迟疑的道。
　　“然娘！”向禹拽住她的胳膊，“何必非得弄个明白？”
　　崔氏甩开他的手，“我不想跟你一样，打算做一辈子的缩头乌龟。周公子，我想问的是你父亲是……”
　　“姨母，一别十年，这样子清苦的日子可还习惯？”周承颐缓缓的转身。
　　“你……”崔氏一下子双手捂嘴，“你真是……那个孩子？”
　　周承颐道：“我以为我跟小时候的样子差别不大，不然那家的人也不会一直派人追杀我。”
　　“对！我看出来了。”崔氏激动的道，上前两步，却又迟疑的后退一步，“看到你这张脸，我的确想到你小时候的模样……何况……你还有崔氏的额头，还有那眉眼……”她说不下去，捂着嘴压抑的哭了起来。
　　红枫从屋里出来，看到周承颐抱着的明昭，就想要接过去。
　　周承颐不松手，径直抱着明昭进了屋，将人安置在了临时搭建的榻上，拉了薄被给她盖上。吩咐红枫道：“在这里守着，她胆小，怕她会惊醒。”
　　红枫忙称是。
　　周承颐出了屋子，橡树下的夫妻，崔氏已经哭得差不多了，眼泪收住了，只剩下抽噎声。
　　“灏哥儿！”崔氏颤声喊着，在向禹的搀扶下靠了过来。
　　“我现在姓周名承颐。”周承颐说着在院子里的石桌旁坐了下来。
　　夫妻俩相携着落座。
　　“我知道！知道是周鑫收留了你，我们也就放心了。”崔氏泪眼模糊中看过来，“你都长这么大了！我都不敢认了。不是，第一眼看到你，我其实就已经认出了，只是你能说话了，所以……”
　　周承颐道：“遇到明昭之后，就好了。我愿意喊您一声姨母，是因为您是所有崔氏族中唯一对我表达善意的人。”
　　“你都记得啊！”崔氏又开始抹眼泪，“当家的，你听到了吗？他那时候不过三岁，居然还记得我对他的好。那时候，我想要把你要过来养的，你母亲死活不同意。我只当她是疼你，却不知她是认为孩子跟着亲戚长，将来会牵扯不清，反而弄得尴尬。正好那时候，你姨夫获罪被下了职务，我们也是怕连累你……”
　　周承颐道：“过去的事情就不要再提了。”
　　“你刚才说他们还在追杀你，是什么意思？”向禹突然开口。
　　周承颐看着这个眼睛闪着精光的人，哪里还有半点儿喝醉的迹象？一个人独自喝闷酒惯了，酒量自然也就上去了。
　　“他们觉得我不该活在这个世上，不能让口不能言的孩子成为他们光鲜亮丽的门第上的污点。”
　　“可你不是已经被周鑫收养，脱离他们了吗？”崔氏急急的道。
　　周承颐翘了唇角，难掩讥嘲，“弃养这种事，也会是他们的污点。他们努力经营着自己的形象，一个睿智仁爱，一个贤良淑德，在京城那是人人都赞不绝口的。关键的，他们并不缺儿子。”
　　在他之后，是又生了两个的，一个能文，一个善舞，全都风光霁月的被人吹捧，有女儿的人家更是恨不能白送他们家。
　　“畜牲不如！”向禹猛的一拍桌子，随之手疼的龇牙咧嘴。
　　崔氏白了他一眼，“那你舅舅呢？你母亲这般胡闹，他就一点儿都不管吗？”
　　“姨母，所有这些你挂牵的人我都不想再提。”周承颐抿紧了唇。
　　向禹忙道：“你这人怎么回事？怎么哪把壶不开提哪壶？我记得周鑫娶妻西北岳家，那承颐现在的舅舅就姓岳。孩子现在好好的，就别管那些个陈谷子烂芝麻的事吧！”
　　“好！好！”崔氏起身，“我去泡茶。”离去的脚步有些踉跄。
　　院子里陷入短暂的沉默。
　　向禹先开了口，“你是碰巧来到了这里，还是特意找来的？”
　　周承颐看向他，跟聪明人打交道，并不需要多费口舌，“向叔叔躲在这里十年，真的就甘心吗？”
　　向禹苦笑，这算是间接回答了他的话吧！少年有着凌厉的气势，这样的气势不仅仅是胎里带来的，更有后天的养成。
　　他第一眼看到他，就感受到了那种侵略性。踏访了他的领地，却又怡然自得的不肯离去，怎么会是单纯的游山玩水？
　　“不甘心又如何？当年我连中三元何其的风光，直接不点了御前行走。三年后，我自求去了户部。因为户部掌管着天下粮仓，攸关着天下苍生。那个时候，我是立志要干一番大事业的。但是，腐败的朝堂容不下干实事的官，随后我就被人诬陷贪污，圣上只是革职没有将我砍头已是仁慈了。”
　　“原来向叔叔是认命了啊！”周承颐轻飘飘的道。
　　向禹苦笑，“不认命又如何？你当我真是窝在这里对外面的事情一无所知吗？现在的朝廷比之十年前还要腐朽，各个封地各自为政，已然成了国中国。四处征战，再加上自然灾害，民不聊生啊！”他说到激动处，噌的起身，挥舞着手臂。
　　周承颐道：“向叔叔是有大才之人，自该为万民请命。所谓的乱世出英雄，总有人要站出来。”
　　“百无一用是书生啊！”向禹颓然的坐了回去，“我又能做什么？”
　　周承颐起身，冲着他一揖到底，“望向叔叔助我！”
　　向禹愕然的看着他，“你这是来请我出山的？刚刚小姑娘的那番话，是你特意教她说给我听的？”

第一百八十二章 隐居的背后
　　周承颐摇摇头，“那些话不是我教她的，她早慧，别看只有六岁，很多时候琢磨的事情不输大人。但我是故意诱导她说话，让向叔叔听的。家父曾说，向叔叔若是经商，这天下财富就轮不到他手里了。他对您倍加推崇，说当年若是让您掌管户部用不了五年，国库就会扭亏为盈。”
　　向禹顿时眉目飞扬，“金三爷谬赞了。当年若是让他接手魏国公府，这大历的江山早就固若金汤了。”
　　“别净说些不切实际的了。”崔氏端了茶水出来，“总之就是一脚错了百脚歪。事情已经这样了，积极的想法就是拨乱反正了。活了一把年纪，还没有个孩子通透。”
　　周承颐接过托盘，执起茶壶倒水，“那姨母可愿意出山帮我？”
　　崔氏苦笑，“我一介妇人，又能做什么？若说照顾你的饮食起居，那肯定是没问题的。但周鑫既然收养了你，这些事也用不着别人操心了。”
　　“姨母当年曾是誉满京城的第一才女……”
　　崔氏摆摆手，打断他的话，“好汉不提当年勇。过去的事了，还提做什么？现在再提及崔悠然的名字，应该是没有几个人知道了。”
　　周承颐道：“明昭现在管理着一座学院，姨母若是能出山，就请帮一帮她。”
　　“你说那小姑娘……她管理着一座学院？”崔氏圆睁了眼睛，想要从他月白的脸上找到丝毫玩笑的痕迹，最终只是徒劳。然后转向向禹，“是不是咱俩真的老了？”
　　向禹苦笑，“其实呆在这里挺安稳的，风吹不到，雨淋不到。”
　　崔氏嘁了一声，“死水一样的日子，除了催人老，还有什么乐趣可言？我不管你了，你乐意就自己继续过安稳的生活，我去陪着小姑娘进学。”
　　向禹道：“外面的事情还什么都不了解，你就这么快做决定了？总得好好思量一下吧！”
　　崔氏白他一眼，“你都思量十年了，可是悟出了什么？拉倒吧！想一千遍，还不如踏踏实实走出第一步。”
　　“姨母说得对！”周承颐浅笑，“姨母若是跟她相处久了，就会发现，她真的是一个特别招人疼的小姑娘。”
　　随之，简略的把两人的相遇，以及明昭的身世说了。
　　“竟是这么可怜吗？”崔氏鼻子发酸，“怎么偏偏好孩子不受老天爷待见啊？我虽然只跟她相处了一个晚上，就已经发现她是一个特别懂事的孩子。反正我自己没有孩子，不若就认她当个干女儿好了。”
　　周承颐道：“她能得姨母的疼爱自是最好，只是，她现在毕竟是回到了亲生父母身边，认干娘这种事怕还得她父母同意才行。”
　　崔氏点点头，“那是自然！你再跟我多说说小姑娘的事。”
　　她这话头一开，算是掐住了周承颐的命脉。本是闷葫芦的一个人，但要是说起明昭的事情来，那就瞬间变得滔滔不绝了起来。
　　娘两个你一言我一语的激烈谈论着，直接将向禹晾到了一边。
　　向禹的脸色融入到夜色中，晦暗不明了起来。
　　夜色沉沉，吞没了所有的声音。
　　“雄鸡一声天下白”！
　　明昭推开门，感受到花香、草香、松香的气息混合在一起，扑面而来。
　　厨房里传来叮叮当当的声音。
　　院子里一人高的奇石前，站着一个人，背对着她，一动也不动，也不知站了多久。
　　明昭踩着小碎步走过去，“向叔叔，你在看什么呢？这石头里莫不是有什么宝藏不成？”
　　向禹缓缓扭动僵硬的脖子，看过来，睡饱了的小姑娘像早上含苞待放的沾了露珠的花儿，朝气蓬勃，清新盎然。松散着一头长发，又像是从花间走来的妖精，明眸皓齿，让人生不出讨厌之心的妖精。
　　“你看那些蚂蚁，抬了只虫子，抬了好久了，还没运回窝里，累不累呀？”
　　明昭往石头上看一眼，这得有多无聊在这里看蚂蚁爬看得这么入迷。以前还以为归隐是一种非常自在的事情，现在看来，得先忍了无穷无尽的寂寞才行啊！
　　“再累也没有放弃，不是吗？”
　　向禹又重重的看了她一眼，“其实直接把虫子从石头上掀下来多省事，它们轻松的下来，再移动就容易多了。”
　　“可是万一找不到了，怎么办？”明昭不赞同的摇摇头，“万一被别的蚂蚁捷足先登了呢？那是它们寻到的成果，还是小心守护着比较好。再者说了，它们要是要那样的大智慧，早就不是蚂蚁了，已经变成蚂蚁精了。”
　　向禹叹口气，“我看你就是个小妖精！”
　　明昭嘿嘿笑两声，“妖精那都是需要千年的道行的，我才修炼了六年，离着成精还差十万八千里呢！”
　　“噗嗤——”崔氏在他们身后笑喷了。
　　“崔姨早！”明昭甜笑着打招呼。
　　崔氏伸手拉她到跟前，“跟他这种老顽固有什么好说的？走！崔姨给你梳头。”
　　明昭点点头，“好啊！我承颐哥哥呢？”
　　崔氏道：“在上面晨练呢！昨晚睡得好不好？”
　　“挺好的！”明昭道，“我一般不择床的，随遇而安。”
　　崔氏却听得心酸，这么大的孩子懂什么随遇而安，还不都是被逼出来的。她跟她这么大的时候，可没在外面过夜过。
　　崔氏的手很巧，三下两下的就给明昭梳好了双丫髻，还将两个蝴蝶造型的金镶南珠的珠花别在了上面。
　　“这东西很贵吧？”明昭忙推辞道，“别给我戴了，万一弄丢了弄坏了可就不好了。”
　　崔氏压住她想要摘下来的手，“崔姨给你的见面礼。这可是我年轻时候最喜欢的，戴在你头上果然很好看。别动！长者赐，不可辞。”
　　明昭道谢，却心有不安。
　　无功不受禄，这样子收了人家贵重的东西真的好吗？
　　一天前，他们还只是陌生人。
　　崔氏笑笑，“红枫在盛饭了，你去叫你承颐哥哥来吃饭吧！顺便在他面前显摆一下。”
　　明昭就乐了，这有什么好显摆的？她家承颐哥哥在昭园里可是放了两匣子各种各样的珠花的。她只是很少带，毕竟有些跟朴实的山村格格不入。

第一百八十三章 出山的负重
　　明昭找到周承颐的时候，他正在溪边捧了水洗脸。她便也学他的样子，将水往脸上扑。只一下，就打了退堂鼓，“好凉啊！”
　　周承颐一抬头，就看到了她头上颤动的蝴蝶金翅，眸子缩了缩，却什么都没说。
　　明昭有些不好意思，“崔姨非给我戴上的，承颐哥哥若是觉得不该收，等咱们走的时候，就悄悄的塞到枕头底下。”
　　周承颐笑，“戴着吧！挺好看。”
　　明昭抬手摸了摸，“这东西很贵吧？崔姨能有这么好的东西，是不是出身不低？”
　　周承颐看向远处的高山，“她的父亲曾经是内阁大学士，她兄长如今官拜吏部尚书。”
　　“我的天！”明昭啧啧两声，“何止不低啊，分明是高不可攀嘛！”
　　周承颐拉她在溪边的岩石上坐了，“都说背靠大树好乘凉，她为何不靠？”
　　“对呀！”明昭一副醍醐灌顶的样子，“吏部不是管官的升迁的吗？向叔叔既是连中三元的人，走走大舅哥的关系，哪怕不做京官，也能为一方能吏啊！向叔叔为何不入仕？是适应不了官场里的黑暗才决定隐世的吗？”
　　周承颐笑，他的小丫头果然是一点就通。“只能说一个连中三元的人，前半段过的太风光太顺遂了，一旦遇到阻碍，便如同霜打的茄子，没有了爬起来的力气。”
　　“原来是这样啊！”明昭点点头，她懂得，就是没受过挫折教育，一旦挫折来了，顶受不住，整个人就抑郁进而萎靡不振了。“承颐哥哥可是想请他出山？”
　　“何以见得？”周承颐扬了扬眉毛。
　　明昭道：“我刚刚看向叔叔在看蚂蚁，两只眼睛红的跟大白兔的差不多了。看这样子，应该是一夜没睡。能困扰着他失眠的，不会再是十年前的旧事，只能是茫茫前路了。”
　　“还茫茫前路！”周承颐轻点她的鼻头，“我是想着，你不是想要给我打造一座城池嘛，以他的才能，将你的想法付诸现实应该会有事半功倍的效果。”
　　明昭愕然，“那岂不是大材小用？听闻齐王求贤若渴，像他这种有大才的人，真要出山，不该去投奔齐王吗？话又说回来了，他人就在齐王治下，齐王就没想到来请他吗？”
　　周承颐朝她眨了眨眼睛，“知道什么是可遇不可求吗？知道什么是先到先得吗？”
　　明昭就忍不住乐了，“齐王儿子可正在宜县呢，若是知晓了咱们的好运，会不会把鼻子气歪了？”
　　“那得多难看！”周承颐一脸嫌弃的道。
　　明昭就忍不住咯咯笑了起来。
　　听着这样的笑声，周承颐也难掩心情愉悦，“还有一件事，崔姨听闻你管着一座学院，对此非常感兴趣。她当年可是京城第一才女，徐院长琢磨一下，是聘请她当先生呢，还是聘请她协助你。”
　　明昭小小的叹了口气，在知道向禹是连中三元的人之后，她就对崔氏的才华有了猜测，没想到还占了个第一的名头。这辉山之内，还真是卧虎藏龙啊！
　　“那就要看崔姨自己想做什么了？我总算明白了，她把这么名贵的珠花送给我，原来是存了贿赂的心思啊！”
　　这回换周承颐放声大笑了。
　　红枫远远的走来。
　　明昭忙去拉周承颐，“赶紧回去吧！我本是来喊你吃饭的，却被你三言两语给整忘了。”
　　周承颐顺势牵着她的手往回走。
　　清晨的阳光下，那座建在地下的房子也显得清新可爱了起来。
　　吃过早饭，一行人就商议起了回程。
　　周承颐先问了明昭的意见，“不想爬到山顶了吗？我可以背你上去的。”
　　明昭望着高高的山峰叹气，“那又不能算是我自己爬上去的，没有成就感的。等着，用不了五年，我肯定能自己登顶的。承颐哥哥到时候可要陪着我啊！”
　　周承颐抿唇，“好！”
　　明昭笑笑，去帮着崔氏收拾东西。
　　向禹却坐在院子里，将自己沉默成了一尊石像。
　　崔氏叹了口气，“知道当初我为何同意跟他一起归隐吗？”
　　明昭道：“这样子与世无争的日子，当然是只羡鸳鸯不羡仙啊！”
　　崔氏嘁了一声，“这样的日子，跟你们这样子偶尔来体验一下自是会觉得身心愉悦。可一过就是十年，那就是满满的寂寞了。男人又有多少甘于寂寞的？尤其是像他那种，曾经被众星捧月过的，为了打发寂寞，这些年硬生生的把自己整成了酒鬼，还号称什么千杯不倒。”
　　明昭通过开着的窗子看向外面的石像，“但毕竟是生活了十年的地方，向叔叔这是舍不得呢！”
　　崔氏瘪瘪嘴，一脸的嫌弃，“男子汉大丈夫，言必有信，行必果断，做事情婆婆妈妈优柔寡断的，成什么样子？”
　　明昭忍俊不禁，“这样的男人长情啊！”
　　崔氏也忍不住笑了。她真的是一个很爽利的人，三下五去二的只是简单的裹了两个包袱，其他的都不带了。
　　明昭突然觉得这夫妻俩的性格若是换一下的话，向禹这十年的光阴应该就不会蹉跎在这辉山了。
　　也就是这古代没有眼镜，要是有，肯定跌了一地。
　　石像复活之后就开始收拾东西，恨不能把地屋里的东西全都划拉走。
　　因此，原本定好的上午启程，一直拖到了午后不说，除了明昭，每个人身上都是上搭下挂的。
　　就连周承颐背上都背了个大包袱，这使得他的脸拉的很长。
　　崔氏的脸色也是非常的不好看，气道：“你干脆把整座房子都搬走算了。”
　　向禹道：“你懂什么？我这是不准备给自己留退路。”
　　崔氏懒得理他，径直走到前面去跟周承颐说话去了。
　　向禹则拿出了挑山工的架势，扁担往肩上一扛，两头就弯了。就这样还不急着走，扭头注目了好久。
　　明昭看得于心不忍，跑过去道：“向叔叔日后还可以回来跟崔姨度假的。再者说了，凤凰庄那边也是有山的，凤凰山。你要是实在喜欢这种住处，也可以让人再挖一个的。”

第一百八十四章 警惕之心
　　向禹看了她一眼，哼哼两声，这才迈开步子往前走。
　　走出很远再回望，地屋已经从视野中消失了，唯有高大的橡树，在风中疏散着叶子。
　　下到山脚下，就有了马车，所有人都卸下了搬运工的职责，顿觉轻松了不少。
　　因天色已晚，便又在镇子上修整了一晚。第二天一早，才算踏上了回凤凰庄的路。
　　明昭靠在周承颐的身上，懒懒的不想动弹，“承颐哥哥，回去后，你知道最重要的事情是什么吗？”
　　周承颐嗯了一声。
　　“真的知道？”明昭抬头看了看他的下巴。
　　周承颐道：“能让你挂心的无非两件事，一是学院，二是果园。学院那边有锡叔在，出不了什么乱子。而果园那边，是不是要到收获的季节了？”
　　明昭哈哈笑，“生我者父母，知我者承颐哥哥也。”
　　周承颐塞了枚崔氏自制的果脯到明昭嘴里，“说到你父母，你们家果园里的果树因你的作为带来的改变，他们就没有说法吗？”
　　明昭哈哈两声，“想让大人跟孩子认错，那比登天还难。果园我偷偷的去看过一次，我疏果的那几棵都长得又大又圆，而没疏果自然还是老样子。这眼看着到了丰收的季节，据我二姐说，我爹最近是特别的紧张。”
　　“木秀于林风必摧之？”
　　明昭小小的叹气，“人们对于美好的事物总会想方设法的据为己有。而红眼病这种病，普遍流行易得。我爹就是怕那些果子被人给顺走了。那种感觉应该就跟自己养大的姑娘被一群狼崽子惦记差不多吧！对了，承颐哥哥你觉得曹大哥会是曾经我大姐的那个故人吗？”
　　“是又如何？”周承颐挑了挑眉头，”不是又如何？“
　　明昭不服气的想要说两句，话滚到了嘴边，却又咽了下去。并不是所有幼年的相遇将来都能修成正果的。
　　也许，那就只是一个美好的相遇而已。
　　这么一想，竟然没来由的有些感伤。
　　“十年后，无论你变成了什么样子，我都会认得你。”周承颐突然来了一句。
　　明昭陡然坐直了身子，“承颐哥哥为何突然说这个？你是要离开了吗？而且一走还是十年？”
　　周承颐看着她一脸紧张的样子，心中叹了口气，这是他要表达的意思的重点吗？
　　“哪怕他们十年前见过，可是如今也是相逢对面不相识。但是咱们不会！”
　　“那你还是要走吗？”明昭固执的发问。
　　将一个一个的人送到她身边，就是为了放心的将自己抽离吗？
　　“不走！”周承颐笑，“你想让我到哪里去？我连师傅都带到这里来了。”
　　明昭舒了口气，“不走就好！只要你不走，咱俩日日相对，根本就不会出现相逢对面不相识的情况。”
　　周承颐眼神复杂，若能一直留在这里，他当然也是不愿意离开的。但将来的事情，谁又说得准呢？
　　马车没有再回县城，而是直接走了回凤凰庄的直道。到达落石镇的时候已经午时，明昭对周承颐讲起跟着徐文盛来此的场景。
　　周承颐默了默，道：“那就去喝碗羊汤吧！”
　　明昭没有想到，不过几天的时间，灾民已经涌入这里。
　　镇上没有城墙阻拦，灾民们三三两两的集聚在一起，两眼发着绿光的注视着往来行走之人。
　　而镇上的居民对于这些个外来户，似乎已经麻木了，行走间没有多余的眼光施舍，就仿佛那些个灾民只是路边的一棵树或者一块石头。
　　“要想他救，必先自救。他们这般懒散着蹲街头，只会让人们看着麻木。”明昭忍不住的感慨道。
　　“若是你，会怎么自救？”崔氏的问话从后面传来。
　　明昭回头冲她笑笑，“我就血崔姨和向叔叔，跑到深山里去，靠山吃山。哪怕当个自由自在的野人，也比当个被人嫌弃的乞丐好。”
　　周承颐道：“山里有虫子！”
　　明昭顿时哭笑不得，“承颐哥哥，咱能不时时的揭短吗？”
　　周承颐刚想翘起的唇角就又拉平，紧紧的抿了起来。
　　路边的一个妇人突然冲过来，扑倒在明昭面前。
　　明昭吓了一跳，本能的往周承颐身后躲。
　　“别怕！”周承颐安抚道。
　　“可怜可怜我的孩子吧！”妇人一手护着怀里的包裹，一手伸着往前想要抓住什么。
　　“孩子？”明昭探头看过去。
　　“哪里有孩子？”崔氏也往前一步。
　　妇人将怀里的包裹举过头顶，“他就要饿死了！求好心人救救他吧！”
　　崔氏面露不忍，“这孩子几个月了？这么小不该吃奶的吗？”
　　妇人泪流满面，“吃不上喝不上的，哪里还有奶啊？”
　　“那你想我们怎么帮你？”崔氏一直渴望着当母亲，这会儿看到这可怜的娘俩，自是动了恻隐之心。
　　明昭道：“孩子饿了，不该哭的吗？就算不哭的撕心裂肺，也该跟小猫似的呜咽呀！他怎么没动静啊？”
　　妇人道：“他只是哭累了，已经没有力气哭出声了。还望贵人们垂怜，小妇人在此给你们磕头了。”
　　举着的孩子纹丝不动，她的额头已经磕在了泥地上。
　　崔氏叹气，刚想抬脚上前，却被明昭一下子抱住了胳膊，她不由得低了头。
　　明昭扬起小脸，“崔姨对他起了怜惜之心，是因为他不哭不闹吗？那我也不哭不闹。”
　　崔氏何等通透，一下子就明白了，孩子跟孩子之间，最喜欢攀比了，总想着独占宠爱。小丫头这是有了危机意识了。
　　同时又因为明昭反复强调的话，起了警惕之心。莫不是包裹里的孩子已经没有气息了？
　　妇人眼见着崔氏犹疑不前，撤回举着的手，猛的在包裹上拍了一下，婴儿的哭声便传了出来，的确有着小猫叫声般的无力。
　　“可怜见的。”崔氏叹着气上前。
　　竟真是个孩子！明昭有些怔楞，她还以为那就是包袱，此妇人拦路纯粹是行骗。她这是以小人之心度君子之腹了？
　　“啊——”明昭猝不及防中，身体猛的被扯动。
　　回过神来，就见周承颐已经挡在了她的面前，抬脚踹向了前方，紧接着就是金属落地的声音。

第一百八十五章 煽动闹事
　　卫双和红枫也飞身过来。
　　周承颐就拉着明昭闪到一边，红枫就跟那妇人打斗在了一起。
　　与此同时，又有四五个灾民样的人拔出刀剑朝着他们扑了过来。
　　卫双，以及赶车的卫羽齐齐的出手。
　　“然娘！”向禹大喊，“你要不要紧？”
　　崔氏抱着孩子瘫在地上，也是一脸的懵。
　　周承颐出手，将她拉到了自己这边，“您可还好？”
　　崔氏心有余悸，“他们的目标不是我，自然不会对我下狠手。幸好孩子没事。”
　　这个时候了，还满心的是孩子。
　　向禹冲过来，“都这个时候了，你该关心这个了来历不明的孩子做什么？”
　　崔氏轻拍着怀里的孩子，“不过几个月大，能有什么错？”
　　“什么情况？”明昭稳住跳快的小心脏问。
　　崔氏和向禹也不争辩了，齐齐的看过来。
　　周承颐道：“她不是真的灾民，她把孩子往崔姨怀里一扔，早就准备好的匕首就对准了你。”
　　明昭小心脏颤了颤，“我最近得罪什么人了吗？何至于到了动刀子的地步。”
　　周承颐紧紧攥着她的小手，“不是你！是冲我来的。”
　　明昭不相信，“可你也说了，她的刀子明明是冲着我来的。”
　　周承颐道：“可能是改了策略，以为拿住你，也就拿住了我。”
　　明昭满脸的黑线，“我最讨厌这种人了，对付正主没办法，就拿家人开刀，简直是毫无礼义廉耻。”
　　“对！”崔氏附和，“最恨的就是这种牵连无辜的人！”
　　“朝廷向来也有诛九族的律法，不也是牵连？”向禹小声来了一句。
　　这还真是让人无可反驳。
　　周承颐抿了抿唇，“那不一样，朝廷的诛九族，在那人犯错之前，族里的人都是跟着享受了荣光的，说不定还有助纣为虐之嫌，再不济也是没有起到规劝之责。”
　　明昭道：“朝廷的律法，不是一般人能更改的，这希望就寄托在向叔叔身上了。”
　　崔氏恨恨的道：“眼前这帮人穷凶极恶，已经超出了人的底线。既是属于畜生一列，自然人人得而诛之。”
　　明昭摇摇头，“犯不着为了这种人背上杀人的罪名，交给官府吧！”
　　杀人这种事，在上一世都是重罚。没有人可以动用私刑，哪怕对方是穷凶极恶之徒。
　　也因此，上次张狐在她面前血溅当场，她才会那般的难以接受。
　　周承颐嗯了一声，“至少在莒州，朝廷的法度还是管用的，那就交给官府的。”
　　打斗闹的这般凶，镇上的主事早已经惊动了。闻讯赶来，不住的冲着周承颐鞠躬赔礼。
　　原本，卫双他们已经占了上风，却不想那个被红枫打倒在地的妇人突然嚎了起来，“救命啊！他们抢了我的孩子。这是不给咱们苦命人以活路啊……”
　　“闭嘴！”红枫连忙将帕子塞到她嘴里，然后扯下她的腰带将她反绑了。
　　另一个恶徒却接起了话，“父老乡亲们，既然咱们的活路没有了，那也别让他们好过。干他娘的！”
　　这一招呼不要紧，四周的灾民还真就涌了上来。背井离乡，忍饥挨饿，已经将他们仅存的良心消磨的差不多了。
　　崔氏看看怀里的孩子，有些茫然，“竟是我错了吗？”
　　明昭也有些慌，若论单打独斗，周承颐手下的这些人以一敌十都没问题。但要是对付一群手无寸铁的灾民，那就有些考验良心了。
　　何况他们现在只是围拢，还没有失去理智的真的不管三七二十一的动手。但若是对真的灾民动手，怕是真的就要引起暴动了。
　　“承颐哥哥！”明昭握紧了周承颐的手，往四周看了看。
　　周承颐安抚道：“别怕！没事的！”
　　明昭道：“承颐哥哥，那边有卖馒头包子的，你去全都买来。”
　　周承颐顺着她的视线看过去，再看看她闪动的眼眸，瞬间就明白了她的用意，却不肯松开她的手，“你跟我一起来！你也一起来。”又对主事道。
　　铺子的掌柜还有些诚惶诚恐，正想着要关门。这灾民真要闹起事情来，那可是把他这馒头铺子碾压了的。见有人肯全买了，一惊之下，还是欢天喜地的帮着般馒头。
　　馒头买下了，周承颐却是个不肯多言的，抄起馒头就朝灾民砸去。这一举动别说明昭捂脸了，就是正在分发馒头的主事和向禹都因惊吓忘了手中的动作。
　　明昭忙高声道：“各位爷爷奶奶，叔叔伯伯，婶子大娘，我们今日来到落石镇，本就是给你们发馒头的。这些个歹人，他们可跟你们不一样，他们本是杀手，受人雇佣特意来刺杀我们家公子的，其目的就是为了阻止我们家公子行善。”
　　童声甜糯，而又吐字清晰，再加上人又长得玉雪可爱，言辞诚恳，闹哄哄的人群居然安静了下来。
　　明昭见有效，忙按下周承颐想要继续做投递的手，道：“我知道你们想什么，是觉得今日这馒头吃完了，下一顿还不知道在哪里。我们今天此来，就是要宣布一件重要的大事的。我家公子在凤凰庄那边见了一座庄园，需要招用大量的人手。若是你们愿意，但凡是身家清白有良知的人家，都可以去那里做工换取下一顿，乃至下下顿的馒头。”
　　“真的假的？”有人提出质疑，“你一个小孩子能说了算吗？”
　　“我家大人在那里！”明昭用手一指向禹，“你们可以问他！”
　　向禹眼神复杂的看过来，得到周承颐的轻轻点头后，高声道：“我家小女说了就算！自明日起，你们可以都去凤凰庄看看。凡是考究合格的，不但提供三餐，还提供住宿。”
　　明昭笑，“你们都是外地人，但也可以跟本地人打听打听，那凤凰庄是个什么所做。另外，你们要是不想在这里呆了，可以去县城那边看看。那边也在施舍馒头，正是我家公子的善举。”
　　主事也扬声道：“你们千万别听了歹人的蛊惑，多为一家老小考虑一下。县令于大人早就下了命令，凡是来宜县的灾民，绝不驱逐。但若是主动闹事，那就视同土匪，可以就地斩杀。”

第一百八十六章 善恶难分
　　人群再次嗡嗡，然后领了馒头四散。
　　那六个恶徒也已经悉数制服，堵了嘴巴，却也无人肯侧目搭理了。
　　崔氏都忍不住的叹气，“这是有奶便是娘吗？”
　　明昭莞尔，看看她怀里的孩子却又上愁，“崔姨，你是真的打算养这个孩子吗？”
　　崔氏一愣，“怎么可能？我又没有养孩子的经验。现在怎么办？”
　　刚刚一系列的变化，小小姑娘的应对能力居然远在自己这个成人之上，这会儿便自然而然的形成了依赖感。
　　明昭看向向禹，“有向叔叔在呢！”
　　向禹黑脸，这小丫头惯会拿他当刀使，偏他还对她生不起气来。随即高声道：“你们谁家丢了孩子吗？那个歹人可是从你们当中抢的？现在可以抱回去了。”
　　没有回应。
　　刚刚从他手里领了馒头的人摇头晃脑的走过，嘴里念叨道：“一家子都快饿死了，谁还管一个孩子的死活。”
　　另一个道：“如今到了贵人手里，孩子定然能活了，就更没有要回的道理了。”
　　“这不是赖皮吗？”崔氏一张脸皱成了苦瓜。
　　明昭踮起脚尖去看那包裹中的孩子，脸色发青，呼吸急促，竟是已经奄奄一息了。她看着那干裂的蠕动的小嘴，心中酸涩，眼中就有水光浮动。
　　周承颐的手压在了她的肩头，“这次的羊汤就不喝了。一刻钟后赶到凤凰庄，华叔定然能救他。”
　　“好！”明昭哽咽道。
　　周承颐干脆抱起她上了马车，这次换了卫双赶车，卫羽留下善后。
　　崔氏和向禹上了后面的马车，灾民的安抚自然是交给了主事。
　　崔氏心有余悸，“好端端的，怎么就出现了刺杀？”
　　向禹探头看了看她怀里的孩子，一脸的凝重，“看他那副样子，倒是经历的多了，完全无所谓。若非事情牵扯到了明昭，只怕直接将人就捏死了。”
　　“什么叫经历的多了？”崔氏挑眉，“难不成还三天一大刺，五天一小刺？”
　　向禹道：“端看今日刺客设下的这个局，就非常的高明。灾民的身份普遍而不扎眼，向人乞讨求救也是最稀松平常。再就是利用孩子的妇人，这往往是最不令人设防的。”
　　“你这竟是夸起刺客来了？”崔氏拔高了声音。
　　向禹叹气，“能不能听我把话说完？我这哪里是夸刺客，分明是在夸你那个外甥啊！你想啊，敌人为何要设这般高明的局？那是因为一般拙劣的局根本就近不了承颐的身啊！”
　　崔氏明白过来，登即就怒了，“是谁？究竟是谁非要置那可怜的孩子于死地？会不会是周鑫的仇家？他这些年既然积攒了那么多的财富，难免会招贼。”
　　向禹道：“那你有没有想过会是你那好妹妹和好妹夫？”
　　“这不可能！”崔氏直觉的否认。
　　向禹冷笑，“你可别忘了，当初他们是怎么对待小承颐的。”
　　崔氏便沉默了。
　　前面的马车里，周承颐正在逗明昭说话，“可是怪我连累了你？”
　　明昭一脸的沮丧，摇了摇头，“我就是想到了人性，有些惶恐。”
　　周承颐失笑，“人性的哪一面？”这么小的孩子谈人性，的确是有些违和。
　　明昭道：“善恶不分的一面。我的父母，当初将我送到三房，固然有舍不得，但他们想的却是我能在三房过好日子，便任由人把我抱走了。还有崔姨刚刚救下的那个孩子，真要是灾民的孩子，他的父母不站出来认回去，是觉得他能跟着咱们过好日子。可所有这些，都是父母的想法，从来就没有问过孩子同不同意。他们舍弃了孩子，这明明是人世间最大的恶，但偏偏他们又打着为了孩子更好的生活的幌子，便自以为穿上了无私的外衣。你说，这该怎么界定？”
　　周承颐叹了口气，“你可能已经知道了，我的父亲并非是我的亲生父亲。”
　　“九叔说过一些。”明昭吐了吐舌头，她光想着一吐为快，倒是忘了他的身世了。这下子好了，勾起他的伤心事了。“承颐哥哥，你别难过。你跟我不一样的，金爷对你好的不得了，那才是真正的再生父母。”
　　周承颐笑笑，“我不难过，因为我是为自己而活，而不是为了成为他们心中的样子而活。不抱希望，便不会有失望。你这样子怅然若失的，我会以为是我对你不够好。”
　　明昭哭笑不得，“这怎能混为一谈？不过，承颐哥哥说的对。人生下来，就该努力活着，为自己活着，为在乎的人活着。至于那些个泯灭人性的，何必浪费感情呢？承颐哥哥自然是待我最好不过了。明昭最大的幸运，就是在最无助的时候遇到了承颐哥哥。所以，不管还有多少风雨等着我们，我还有承颐哥哥可以依靠。同样，承颐哥哥也还有我。我们有彼此！”
　　周承颐低叹，“不难过了？”
　　明昭笑笑，“我没难过，就是小小的感慨一下。他还那么小，真要是在这场事故中没了，估计也没有人为他洒一滴眼泪，就觉得有些可悲。”
　　周承颐道：“这世道就是这样，很多时候，人命贱于蝼蚁。所以，我们要好好活着，做人上人，掌握自己的命运，也进而掌控别人的命运。而不是相反，被别人捏在手里任人摆布。”
　　明昭看着他，少年说的豁达，但到底心中是有阴影的。不然这么多年，也就不会活在自己的世界里，不肯开口说话。这样子也挺好，知难而进。有的时候，别人所作出的恶也会成为前进的动力。
　　“承颐哥哥，你说那些是冲着你来的，可知道原因？咱们也算是相处日久，你性子虽清冷，但也到不了得罪人的地步。可是金爷那边惹下了什么事端？”
　　周承颐默了默，方才道：“很多时候，不主动招惹是非，不代表是非不会找上门来。我也不瞒你，我的亲生父母那边，一直对于我这个怪物活着耿耿于怀。”
　　“不是吧？”明昭惊掉了下巴，她倒宁愿那些个是周鑫那边的仇人，也总好过亲生父母比老虎还狠毒的心思带来的冲击。

第一百八十七章 国师的批命
　　“有时候，人比虎毒。”周承颐淡然道。
　　“他们为什么呀？你都已经不浪费他们家的米了，他们为何还容不下你？”明昭挥舞着小拳头，恨不能愤起而攻之。
　　周承颐压住她的小手，“你别激动，你看，我都已经无感了。我父亲曾经去质问过他们，他们给出的理由是‘妨克’，有得道高僧给我批过命，说我是天煞孤星，生来就是克他们的。我活着，就是在汲取他们的命数。”
　　“呸！”明昭双目喷火，“这简直是无稽之谈。说句大逆不道的话，若真有妨克一说，你都活到十四岁了，他们为何没被克着？他们不还好好的活着的吗？不是还能请高手来刺杀于你吗？”
　　周承颐讥翘了唇角，“那是因为他们还有一个能给他们带来好运的儿子。只要那个儿子在，他们就会长命百岁。”
　　“那不就得了！”明昭撇撇嘴，“既是如此，他们好好的吸取那个儿子身上的好运就是了，还来找你的事做什么？”
　　周承颐道：“最新的说法是，我对他们那个儿子也克。”
　　“噗——”明昭真不知说什么好了，总之一句话，那俩夫妻就是非要这个亲生儿子的命不可。
　　周承颐掏出帕子给她擦嘴，“别激动！我都已经看淡了，你激动什么劲？”
　　明昭皱了小脸，“他们没有判断力吗？对一个野和尚的话就这般的深信不疑？”
　　周承颐道：“因为那个不是野和尚，而是当朝国师。如今，是皇上身边最红的人，担负着为皇上炼制长生不老丹的重任。”
　　“啊！”明昭的心情一下子就平静了下来，古代炼丹这种事她也是不陌生的，据她前世看到的资料，无论是炼丹之人还是吃丹之人，一般都没有好下场的。
　　所以，一听那个和尚是炼丹的国师，她就觉得这事他们不用操心了，那妖言惑众之人将来自有天收。
　　周承颐感受着她的情绪归于平静，心下自是奇怪，试探着问：“你不怕吗？”
　　“什么？”明昭剪水大眼看过来，“怕那个狗国师？”
　　周承颐道：“我是天煞孤星的命啊！”
　　明昭突然就笑了，“我有什么好怕的？承颐哥哥难道忘了，我可是有个‘好孕’的命，咱们俩中和一下，那就是人间绝配。”
　　周承颐咧嘴，“我那可是国师封的。”
　　明昭扬扬眉毛，“我这是万民封的。圣人云：民为重，社稷次之，君为轻。又言：水能载舟亦能覆舟。说的可都是歌颂平民百姓的大作用。所以，我这封号可比你那个厉害多了。”
　　周承颐再也忍不住，扑哧笑出声来。
　　明昭干脆从对面移到了他身边，将头靠在了她身上，“我不管别人怎么说，反正在我心中，承颐哥哥是我生命中最大的福星。若没有承颐哥哥，徐明昭早已经从塔上掉下来摔死了。”
　　事实上也是，现在的徐明昭之所以活着，是因为注入了她这异世的灵魂。
　　周承颐伸出胳膊揽住她，觉得只要有她在身边，其他的一切真就不算事了。
　　明昭却突然坐直了身子，“我想到了！”
　　周承颐含笑看着她，“又想到了什么鬼主意？”
　　明昭道：“既然国师是和尚，那就说明这大历朝和尚是很吃香的，对不对？咱也可以培养一个和尚嘛，不是培养祸国殃民的妖僧，而是培养一个得道高僧。你想呀，咱们培养出来的，让他说什么好话，他就得说什么好话。到时候，咱们可就站在舆论的制高点了。”
　　周承颐哈哈大笑了起来。
　　明昭纠结着小眉头看他，“这很好笑吗？”
　　周承颐忙收敛住，“好！我觉得这事可行。”
　　明昭就又窝回到他怀里，反正她觉得自己这个主意非常好。既然人们有这方面的信仰，那自然要大加利用了。当然了，这事也急不得，少不了慢慢筹划。
　　到达凤凰庄的时候，明昭已经饥肠辘辘，恨不能吞下一头牛。风卷残云般的将红杉做的饭菜一扫而光，肚子滚圆的躺在院子里的泡桐树下的藤椅上，别提多惬意了。
　　周承颐的安排一向妥帖，让红杉骑马回来先打理饭菜简直是太明智了。
　　至于崔氏和向禹怎么安排，那就更不用她操心了。她唯一挂牵的就是那个抱回来的孩子，不知道还有没有救。
　　本想着歇一口气就去探望，徐明晖却匆匆的跑了来，进门就喊：“你可是回来了！”
　　明昭收起懒散，坐直了身子，看着愈发高挑的女孩子，“怎么？学院那边出事了？”
　　徐明晖干脆一把将她抓了起来，上上下下仔仔细细看了个遍，方才松了口气，“倒没有什么大事。就是最近庄子里来了不少的灾民，据说外面的灾民更多，怕你在外面不安全。”
　　明昭舒了口气，“有承颐哥哥在，能有什么不安全的？家里可还好？要秋收了吗？”
　　徐明晖撇撇嘴，“就那样！整日里就是些陈谷子烂芝麻的事，看着就心烦。”
　　“这是有事？”明昭挑了挑眉头，“走前李大哥去给娘把脉，还说胎象挺好的。”
　　徐明晖叹口气，“没什么大事，就是大姐的婚事家里愁的不行。昨天小姑跟她婆婆上门了。”
　　明昭想了想，“她婆婆不是爹的姑姑吗？”
　　徐明晖道：“是呀！老太太不愧是老爷子的姐姐，一张嘴挺能说，还停不下来的说。”
　　“他们突然上门做什么？”明昭提高了警惕，想到徐启旺那副嘴脸，由不得人不多想。
　　徐明晖叹了口气，“说是给大姐说亲的，吹的天花乱坠的，娘和大姐都动心了。”
　　“什么条件？”明昭关心的问。
　　徐明晖道：“说是梁疃镇上的富户，家里使唤着长工和婆子干活的那种。家里好像是做买卖的，一根独苗，上面三个姐姐。”
　　明昭蹙了蹙眉头，“相看完了？”
　　徐明晖道：“就这两天吧！”
　　明昭默了默，“那我回去看看。”
　　徐明晖看了她一眼，“你最好能陪着去。你人虽小，搁不住心眼多。娘和大姐总归是见识少了，只看表面，容易被人骗了。”

第一百八十八章 重获新生
　　明昭哭笑不得，她面上可只是个六岁的孩子，能有什么见识？如何能越过隗氏和徐明晴看到内里的东西？这个三姐是不是对她太过迷信了？
　　徐明晖却已经摆摆手走人了。
　　明昭叹气。
　　红枫端了茶水过来，“姑娘可以去跟公子说。”
　　“说什么？”明昭随口问。
　　红枫笑，“三姑娘明明比姑娘大，为何要说这些个事情给姑娘听？”
　　明昭端起茶杯喝水，“看我好欺负呗！”
　　红枫摇摇头，“奴婢倒是觉得，三姑娘的心眼才是真的多呢！她来找姑娘说这事，真指望姑娘给家里拿主意吗？怕还是想借了公子的手，去探查那户人家吧！”
　　明昭眨巴两下眼睛，总算明白了过来，“果然读书人都是长着弯弯肠子。”
　　“谁的肠子又弯了？”周承颐举步进来。
　　明昭忙小跑着迎了过去，此事她本不欲麻烦他，他却自己撞了上来，只得三两句把事情交代了。
　　“承颐哥哥，这事你别管，我自己能搞定。”
　　“你怎么搞定？”周承颐好笑的看着她。
　　明昭道：“我那小姑是什么人，承颐哥哥也见识过了，就那种人怎么可能给我大姐说个好人家？这里面肯定有陷阱。而不管她们准备了什么大招，我直管把这门亲事给搅黄了，她们就算再有力气也保准没地方使了。这叫什么？是不是算釜底抽薪？”
　　周承颐嗯了一声，“这主意不错，但你就不怕你大姐会怪你吗？”
　　明昭做沉思状，“所以，这拆一桩婚事也是有着大学问的。”
　　周承颐忍俊不禁，却又嗔怪道：“小小孩子家，别整天想那么多，仔细累的不长个儿。”
　　明昭不以为意，“这种事用着动脑子吗？用脚丫子考虑就可以了。”
　　周承颐大笑，“好了！那个孩子华叔已经过去了，你要不要去看看？”
　　明昭自是点头如捣蒜。
　　向禹夫妇被安置在一座靠近前院的院子里，也是三进，夫妻俩住起来自是绰绰有余。
　　他们到的时候，向禹还在忙活着安置他那一堆东西。
　　小小的孩子被安置在主屋的榻上，包裹打开来，华鸣正在诊治。
　　明昭看了一眼，就想去堵周承颐的眼睛。无奈两人的身高差距实在太大，她根本就挡不住。只得将人拉了出来。
　　周承颐一脸的莫名其妙，“怎么了？”
　　明昭道：“那是个女孩！”虽然只是个小娃娃，但她却认为她的承颐哥哥该避嫌才是。
　　周承颐哦了一声，没有多问，也没有多说。
　　明昭探头往里看了看，忍不住的叹气，“就因为是女娃，她家大人才会这般的狠心的吗？”狠心的交给了歹徒，狠心的不认回孩子。
　　周承颐道：“人在活不下去的时候，男娃女娃已经没有什么区别，一样的可以易子而食。”
　　明昭听得毛骨悚然，从前觉得只出现在书本里的字眼，就这么入了她的耳朵。而且，她还认定那不是危言耸听，是真的有可能发生的。
　　来到这里之后，她最深切的感受就是人命如蝼蚁。
　　她是被舍弃的！
　　周承颐也是被舍弃的，甚至就算到了现在也还在面临着亲生父母的追杀。
　　还有那个哭的跟小猫似的女娃，也是被舍弃的。
　　“怎么？吓着了？”周承颐的手落在了她的肩头。
　　明昭摇摇头，“就是觉得，没有自己吃掉自己的孩子，还能交换着吃，说明还是有那么点儿良知残存的。”
　　周承颐道：“总是得活下去啊！”
　　明昭叹气，“是啊！为了活着无所不用其极，日后回想起来，就是不知良心会不会痛了。”
　　华鸣走了出来，崔氏紧随其后。
　　“华叔，她还能活吗？”明昭急急的问。
　　华鸣道：“我已经给她施了针，总归是太小了些，又病得这般重，倘使能喂得下药汤，或许能活。”说着重重的叹了口气，“大人或许还能够靠意志支撑着，六个多月大孩子哪有什么求生的意志啊？”
　　“会有的！”明昭大声的道，“哪怕是动物，都会有本能的求生的意志的。”
　　“明昭这话说得好！”崔氏刚刚慌了的魂魄就重新聚拢了来。
　　华鸣却只有叹气。
　　周承颐同华鸣一道离去，明昭却留了下来。
　　崔氏才是真的意志坚定，眼看着孩子喂了就吐，她就继续喂，最后干脆一滴一滴的往她嘴里低。就这样锲而不舍的坚持，到傍晚华鸣再来的时候，就给出了好的消息，说孩子能活了。
　　崔氏喜极而泣。
　　向禹就给那孩子起名叫“新生”，一个俗气却寓意深刻的名字。
　　说到底，他们每个人都在努力的新生。
　　明昭本想着第二天一早就回家去看看，但她身为一个院长，肩上的担子在那里压着，着实身不由己。
　　首先，她得先把崔氏的岗位给设好。至于向禹要不要也去学院里做个先生，被当场拒绝了。
　　明昭也不强求，他是周承颐招来的的人，自是要围着周承颐转的。
　　不等明昭前去跟崔氏汇合，她的院子就被塞住了。
　　十几个小萝卜头，穿着新做的衣服，你挤我我挤你的站着，大部分低垂着头。有几个抬头偷看过来，眼神也是怯怯的。
　　明昭上前，从大牛的手里牵过最小的妞妞，问道：“可曾吃过饭了？”
　　妞妞点头，“喝了粥，吃了馒头，还有鸡蛋呢！可好吃了。”
　　明昭摸了摸她头上的小鬏鬏，“那吃饱了没有？”
　　“饱了！肚子都吃圆了。”妞妞抬手就要掀衣服。
　　明昭忙摁住她，“我看到了！”然后又转向领头的大牛，“你们被送来后，没说怎么安置你们？”
　　大牛道：“给我们新衣服穿，给我们饭吃，只说让我们等姑娘回来。”
　　明昭看了看参差不齐的十二个人，“六岁及以上的站到东边来，六岁以下的站到西边来。”
　　她这一声令下，还以为登时会泾渭分明的一分为二，结果，东边只站过去四个，包括大牛和狗蛋。西边算上妞妞也只有三个。
　　明昭好奇的看向剩下的五个，“你们怎么回事？”

第一百八十九章 十二新生
　　狗蛋道：“姑娘，他们自己也不知道自己几岁了。”
　　明昭抚额，扭头吩咐红枫，“你去看看华叔得不得空，若是得空让他给看一下，看能不能估算出他们的年龄来。”
　　红枫应声而去。
　　明昭看向大牛那边，“你们当中可有识字的？”
　　这次算是整齐划一了，齐刷刷的摇头。
　　明昭叹气，正好崔氏找了过来，她不觉眼前一亮，忙上去拉着崔氏解释了一下这群孩子的来历，然后道：“学堂那边的学生目前都是经过了考试的。他们却都全无基础，崔姨你看咱能不能先开设个启蒙班，您给带一带？当然了，不会让您一个人忙活的，学堂里那些高级班的优秀生也是可以帮着过来授课的。您觉得怎么样？”
　　崔氏道：“我也正想跟你说这事呢！我呢，毕竟脱离了世道十年，纵使从前读的书还有印象，但毕竟是脱节了，就想着能不能从最初级的带起。如今真要开设启蒙班，那可就正中下怀了。”
　　明昭咧嘴笑，“崔姨，您可真是我的福星。”
　　崔氏也笑，“你才是我的福星呢！”
　　明昭又道：“这五个是不知道年龄，干脆您就一起带去启蒙吧！学问这个东西，也是不用年龄来划分的。”
　　崔氏眼含慈爱，“可怜见的！这世道，真是难为了这群孩子。”
　　明昭便赶忙招呼小萝卜头们过来拜见夫子。
　　红枫回来，后面跟着李宜泽，说是华叔外出了。
　　李宜泽道：“红枫姑娘已经跟我说了，年龄这种事，还真不是那么好界定的，脉象上就更看不出了。”
　　明昭道：“看马的年龄通过牙齿，那么小孩子是不是也可以通过牙齿来大体推测一下呢？”
　　李宜泽笑，“小孩子的成长也是千差万别的，尤其是这一群，全都是营养不良类型的。身高和体重就更没法说话了。既是来了，我就给看看，希望能看出点儿门道来。”
　　最终还是崔氏和李宜泽配合，通过身体特征和答话的情况，将五人的年龄给了大体的估计。
　　结果出来，大于等于六岁的有七人，小于六岁的有五人。
　　两组人中各有两个女孩。
　　明昭决定将五个小的暂且先留在自己院子里，带着其他七人去学堂。
　　大牛站着不动，眼巴巴的瞅着明昭。他不动，其他几人也都乖乖站着。
　　明昭笑道：“你们还有什么要求，尽管说，我能帮你们的肯定会帮的。”
　　大牛道：“姑娘是读书人，能不能帮我们起个新名字？我们现在的名字拿到学堂里只怕不合适。”
　　“那倒也是！”明昭想着“大牛”“狗蛋”这样的名字的确太接地气，抬头便看向崔氏，“崔姨，还是你来吧！”
　　崔氏摇摇头，“我脑子现在还转悠不动，既是求到你这里，你就能者多劳吧！”
　　明昭仰头看天，然后看到了天边的大树，“这样吧！男孩子以树为名，女孩子以花为名。你们可愿意？”
　　大牛点点头，“我们都听姑娘的，那从今以后就跟着姑娘姓好了。”
　　明昭道：“不！不跟着我姓。你们从今以后要新生，就用‘新’做姓吧！凤凰非梧桐不栖，说明梧桐乃树中之王。大牛，你既是他们的老大，那就叫新梧吧！”
　　“多谢姑娘！”大牛兴奋的脸都红了。
　　明昭道：“那接下来就是新杨，新榆，新槐，新椿，新柳，新松，新柏。女孩子正好四个，春兰夏荷秋菊冬梅，就叫新兰新荷新菊新梅吧！”
　　“好矣！”妞妞一下子跳了起来，“我终于有名有姓了，我叫新梅了。”
　　“真好！”崔氏看得眼中潮热，“明昭，你真是个善良的好孩子。”
　　明昭面露羞惭，“我可不敢居功，这都是承颐哥哥的功德。新梧，跟你的弟弟妹妹们说好了，你们之所以能有衣可穿，有饭可吃，有屋可睡，有学可上，那都是拜周公子所赐。所以，你们要努力奋进，将来好好的报答他。当然了，他那样子风光霁月的人，可能也不要你们的回报。那么，你们每个人都好好的，就是对他最大的回报了。”
　　新梧忙称是，后面跟着一群孩子的应声。
　　明昭欣慰的点点头，做人都该有一颗感恩的心，不然，就容易往歪的路上奔。
　　明昭这才同着崔氏领着七个孩子到了庄园旁边的学堂。
　　卫锡早得了信，急匆匆的迎了过来。倒也不用明昭介绍，就冲着崔氏拱手行礼，“在下十多年前曾经跟着我家主子目睹过崔大姑娘当年在京城的风采，如今再见，夫人还是风华不减当年。”
　　崔氏被夸的两家绯红，摆摆手道：“不提当年。日后在这学院里，还望卫管事多多照顾了。”
　　“夫人言重了。”卫锡忙谦虚的道。
　　明昭脆生生的喊了声“锡叔”，她身后的七个不用教也跟着齐齐的喊了一声，愣是把明昭唬了一跳，然后便噗嗤笑了。“锡叔，他们需要一间新学堂。”
　　卫锡笑道：“从他们来到凤凰庄之后，这边就安排上了。姑娘就放心吧！”
　　明昭笑，“锡叔的办事效率就是高。怎么不见锡婶？”
　　卫锡道：“庄子上不是来了很多灾民嘛！咱这学院正好缺人手，她去挑人了，别的不说，就是厨房那边，做饭的采买的，从今以后就不用了临时的了。咱们跟她们签订长期的雇佣协议。”
　　明昭点头，“厨房不同于别处，都是入口的东西，找的人也必须可靠的才行。还有，学院是清水衙门，管采买的必须得手脚干净才行。”
　　卫锡笑，“姑娘就放心吧！咱这里都是要试用的，少说得试用三个月以上，怎么也得好好考察一下。”
　　明昭就不再多问了，“青云先生授课去了吗？”
　　卫锡道：“这个点应是中班上课的时间。”
　　明昭点点头，“那稍后再为崔姨介绍青云先生吧！”
　　崔氏道：“往后都在一个屋檐下，总会碰面的。如今，我还是先安顿这几个孩子吧！”
　　卫锡便引着她前去。

第一百九十章 草药的可持续发展
　　明昭看着她的背影，心中不解，崔氏一看就是个喜欢孩子的人，怎么自己不生一个呢？
　　难不成是怕乱世生下来的孩子跟着大人遭罪？
　　明昭摇摇头，往回走。
　　这个学院，就算没有她，也能正常的运转。说到底，她就是个名义上的院长，是周承颐特意加在她头上的光环。
　　明昭惦记着徐明晴的婚事，决定先回徐庄看一下，便去跟周承颐告辞。
　　正碰上周承颐原本正周老侯爷以及向禹在书房议事，她便跟守在门口的卫双说了一声。
　　刚一转身，就见书房的门开了，周承颐走了出来。
　　明昭便又顿住脚，“承颐哥哥忙完了吗？”
　　周承颐笑了笑，“我有什么可忙的？倒是你，好像忙的脚不沾地了。”
　　“哪有！”明昭嘻嘻笑，“我基本上保持着吃了睡睡了吃的状态。那个我先回去看看，没什么事就赶回来。”
　　周承颐道：“嗯！是得赶紧回来，那些个灾民可都是你做主招来的，这怎么安置可是大事情，没有你参与不行。”
　　又来了！
　　明昭忍住想翻白眼的冲动，她哪有那么重要，更何况她除了一张嘴，也着实帮不上忙。
　　真正挑大梁的那个可是向禹。
　　“那我毁了人家的婚事就回来。”她努力装出一本正经的样子，也是可以假装自己很重要的。
　　周承颐高翘了唇角，“这话跟我说说就行了，别到处嚷嚷。”
　　明昭便贼笑着摆摆手。
　　她要回徐庄，本来只有红枫相送就够了，李宜泽偏偏要一同前往，理由是去徐庄收草药。
　　“你二姐很能干的，她发动庄里的村民都去采草药，我这边去收，两边都获利。”他兴奋的说。
　　明昭眯起眼睛看着高高的杜鹃山，“李大哥有没有想过，徐庄的人去采药获了利，毕竟会一传十十传百，到时候四里八乡的村民都去采草药。别说三年五年了，只怕两年之内，这山就成了一座荒山了。”
　　“怎么可能？”李宜泽笑。
　　明昭端坐在高头大马上，看向骑在毛驴上的人，直看得他表情渐渐僵住。“李大哥，要打赌吗？”
　　李宜泽叹气，“你要不说，我还真没发现。曾经我的家那边，我也曾经收买草药，原本很多人来卖，渐渐的就少了，还以为是他们厌倦了那点儿小利。如今想来，是因为草药没的挖了吗？”
　　明昭看着他憨憨的样子，决定不去打扰他，让他自己去悟吧！
　　到了徐庄，果然看到庄头上很多人跨着篮子，等在庄头，其中就有徐明晓。
　　明昭看了看毛驴上兀自沉默的郎中，“李大哥，可是想明白了吗？”
　　李宜泽苦笑，“我原本以为这附近多山，草药是取之不尽用之不竭的。”
　　明昭叹气，“山再多，也搁不住人多糟蹋。正如那外面的灾民，若是全都涌到这杜鹃山里，啃树皮，吃草根，李大哥觉得，这山上除了石头还能剩下别的吗？”
　　李宜泽噎住。
　　徐明晓迎了过来，先看下明昭，“小妹，你可算是回来了。好像瘦了，在外是不是没吃好啊？”
　　红枫将明昭抱下马，便打马离去。
　　明昭看向徐明晓的身后，“二姐这是好了伤疤忘了疼，又进山采药了？”
　　徐明晓嘿嘿笑了两声，看了眼从毛驴上下来的李宜泽一眼，道：“我现在是跟大家伙一起进山，动静大了，什么蛇啊，狼啊，就都不敢近前了，安全的很。”
　　“李郎中，你可算来了。”这大嗓门居然是菅氏的。
　　“大婶子也被你说动了？”明昭问徐明晓。
　　徐明晓道：“现在都是我们俩结伴而行，也因此，娘和爹那边也就不怎么管我了。”
　　明昭看着那将李宜泽围着的一群，基本上都是女的，老年的，中年的，少年的，将李宜泽拉来扯去，那架势，恨不能将李宜泽给生吞活剥了。
　　徐明晓撸着袖子就冲了过去，“做什么呢？不是说好了一个一个了来的吗？你们这样子，将李郎中吓跑了，草药可就再也卖不出去了。”
　　一时间，人声鼎沸瞬间鸦雀无声。
　　明昭摇了摇头，迈着小短腿往家里走去。
　　黄豆吠了两声，便欢快的冲着她摇尾巴。
　　明昭进的大门，就看到隗氏正坐在院子里做着针线晒太阳。还一边往厨房里喊话，“今日李郎中来，明晓会喊他来家里吃饭，你加两个菜。”
　　“我还以为加菜是为了我呢！”明昭出声道。
　　隗氏抬头看，然后放了针线起身，“可算是回来了！”
　　明昭刚忙过去搀扶她，她的肚子大了，行动倒也没有不方便。
　　徐明晴探头出来，“你整日里跟着周公子大鱼大肉的吃，还稀罕家里的饭菜啊？”
　　明昭道：“大鱼大肉再好，也没有大姐做的饭菜好吃啊！就连周老侯爷都对大姐做的鱼念念不忘呢！若非娘这边离不得人，承颐哥哥都要聘请大姐去凤凰庄掌厨了。”
　　“你就哄我开心吧！”徐明晴笑着缩回了头。
　　隗氏却当了真，“真的假的？我这边不需要人照顾的，若是能让你大姐去那边帮工，于她来说也是个前程了。”
　　有时候，她这当娘的还真不好开口。
　　徐明晖能去凤凰庄读书，已经是沾了明昭的光了，可不能再想着送人进去沾便宜。
　　为此，徐文盛都把那边的工辞了，就是怕给小闺女招麻烦。
　　可即便这样，还是堵不住好些人说三说四，就差戳着他们的脊梁骨说他们两口子卖闺女了。
　　明昭道：“大姐不是要说人家了吗？这样子出去抛头露面，娘真的觉得合适？”
　　隗氏道：“不是在厨房里帮工嘛，哪能算是抛头露面？再者说了，咱也不是那大家闺秀，大门不出二门不迈的。凤凰庄那边毕竟能接触人多，说不定就能碰上好人家。”
　　徐明晴转过年就十六了，亲事还没落定，隗氏心焦火燎也是可以理解的。
　　但明昭却觉得十六还是太小了，若是可以，她倒是希望徐明晴能够晚点儿嫁人。
　　嫁了人就要伺候公婆，哪里有在娘家自由自在。
　　关键的，这相看人家也不是三言两语就能落定的事情。

第一百九十一章 按照个数卖
　　“三姐不是说梁疃镇那边给介绍了个好人家吗？”明昭问。
　　徐明晴断了瓷盆到井台边洗菜，“你三姐怎么什么都跟你说啊？关键她也不常回来，这些事她是怎么知道的？”
　　明昭道：“学堂里的学生各处都有，凤凰庄那边还有徐庄过去做工的，话吹进她耳朵，不是很正常嘛！大姐怎么想的？可是心向往之？”
　　徐明晴眼波流转，横过来一眼，“你个小屁孩，这些事该是你操心的吗？”
　　明昭很严肃的道：“那是！姐姐们嫁什么人，须得我同意才行。随便拉个人来做我姐夫，我可不认的。”
　　隗氏噗嗤笑了出来，戳了她的脑门一下，“那是你姐姐们的幸福，她们自己相中了就好。我和你爹都不打算管，你还强出头了。”
　　明昭道：“你们不管，是你们开明。但这开明的放手，也不能由着她们不分青红皂白啊！”
　　徐明晴也忍不住笑了，“就你分青红皂白！那行，明天去相看，你陪大姐去，也正好给大姐长长眼。”
　　明昭咧嘴笑，“嗯！大姐放心，我眼光毒着呢！”
　　徐明晴就笑道前仰后合。
　　徐文盛从果园回来的时候，徐明晓引着李宜泽也到了。徐明晓亲自打了水给他洗手。
　　徐文盛先进了屋泡茶。因着李宜泽经常来给隗氏把脉，所以就成了家里的座上宾。
　　“果子长得怎么样？”明昭跟进来，自挨打之后，这还是她第一次过问苹果的情况。
　　徐文盛看了隗氏一眼，呵呵笑道：“挺好！说起来，还是你的办法好，现在你疏果的树，约摸着产量得是没疏的两倍。现在，庄子的人都往那边转悠，一直都追问我用了什么肥呢！”
　　“当初是我错怪了你。”隗氏低着头小声的道。
　　明昭笑笑，“都过去了，我今日问起，是想着跟你们商议一下苹果的销路问题。往常苹果摘了，你们都怎么卖？”
　　徐文盛道：“能怎么卖？挑到县城里赶大集呗！”
　　“是按照斤两往外称吗？”明昭问。
　　徐文盛道：“都是按斤两称的。今年果子大，定然能卖个好价钱。”
　　明昭道：“别的果子我不管，那几棵我疏果的果子，爹还是交给我来处置的。”
　　徐文盛和隗氏面面相觑，“你想怎么处置？”
　　明昭道：“我在凤凰庄那边的果树也快收果了，因为也都是授过粉疏过果的，所以，果子也都涨势喜人。我就和承颐哥哥商议了一下，这果子不打算按斤两卖了，而是按照个数卖。”
　　“什么叫按照个数卖？”徐文盛忘了手里的动作，茶水从茶杯里满溢了出来。
　　隗氏赶忙提醒他。
　　他才回神放下了茶壶，仍然看向明昭这边。
　　他就是不相信小闺女，但是对那个周公子还是非常信服的。
　　能让凤凰庄翻天覆地的人，那肯定不是一般人。
　　明昭道：“就是不按一斤多少钱，而是一个多少钱。”
　　“还可以这样？”徐文盛张了嘴巴。
　　明昭道：“事在人为嘛！咱们种出了这么大的果子，说不准宫里的贵人们都没吃过呢！过几天，承颐哥哥的爹要来，到时候还要商议一下。所以，爹摘了果子，想存着，别急着出手。”
　　徐文盛就搓起手来，嘿嘿笑两声，“也行！那就再等等。”
　　徐明晓请了李宜泽进屋，“你们在说什么呢？这么高兴！小妹这一回来呀，爹和娘就只顾围着她转了。说明了什么？”
　　明昭道：“我是亲生的，二姐是捡来的。”
　　徐明晓忍俊不禁，抬手就要冲着那粉嫩的小腮去了。
　　明昭忙躲到隗氏身后。
　　隗氏清了清嗓子，“有外人呢，成什么样子？”
　　徐明晓一下子就老实了，“远香近臭，小妹不常回来，你们就拿她当宝。我这整日里在眼前晃，是不是就成草了？”
　　明昭乐，“二姐，草也是可以变宝的。你领着娘子军进山挖的那些，不都是草吗？如今，还不是当宝贝供着。”
　　徐明晓就没心没肺的哈哈大笑，“你厉害！总能让别人哑口无言。今早进山摘的野葡萄，我去洗了你们吃。”
　　明昭看看傻笑的李宜泽，伸手拉住她，“我还有话说，葡萄稍后再吃。”
　　徐明晓看看俱是一脸懵的诸人，“说什么？”
　　“草变宝的事情啊！”明昭道。
　　李宜泽想起庄头的对话，就有些如坐针毡了起来。觉得若真有一天山被挖秃了，那都是他的罪过。
　　徐明晓道：“你不会也想跟着我进山挖草药吧？不行！你这么小，就算没有蛇，也还有蜜蜂蝎子什么的，特别危险。”
　　明昭叹了口气，道：“我是想说，进山挖草药这种事，可以做，但不能这么蛮干，而是有更好的法子。”
　　李宜泽眼巴巴的瞅过来，“如今外面不太平，不是战乱，就是天灾，药材就成了最紧缺的。别说朝廷不调拨，就是想调拨，都没有药材可调。师傅这些天着急上火的，嘴里都生满了疮。明昭妹妹若是有好法子，那就真是救命之举了。县城来了那么多灾民，最怕爆发时疫了。”
　　“县城真来了灾民啊？”隗氏问。
　　徐庄因为交通不发达，再加上凤凰庄那边阻断了信息，不知道外面的情况也很正常。
　　明昭道：“是来了不少，不过应该很快能安置了。你们放心，影响不到咱这里的。说说草药的事情吧！李大哥说的情况，我也能够想象。可惜我这个法子，解决不了眼前的困境，只是个应对长期的法子。”
　　“怎么说？”李宜泽问。
　　明昭道：“徐庄的田地都是山地，庄稼生长的并不好。只怕整个落石镇都是如此。这次，我跟着承颐哥哥去了辉山，发现那里也都是山地。”
　　“不错！”徐文盛道，“不止是这附近的镇子，就是整个宜县，也基本上都是山地。所以，用来种些高粱谷子等粗粮，而且产量还不高。秋日的收成也就靠着那几亩果园了。”
　　明昭道：“所以我就想，草药既然能在山里生长，那如果是种在地里呢？”

第一百九十二章 相看的豪华男团
　　徐明晓眼前一亮，“这个想法好！若是真能种，也就省的进山了。爹，我跟你说，草药的利润真的很大的。”
　　徐文盛沉吟道：“好是好，种子从哪里来？都没有种植的经验，真能种活了？”
　　明昭笑，“有李大哥在嘛！那些个草药，哪些靠种子繁殖，哪些靠根繁殖，他都清楚啊！需要种子的，如今正赶上秋季，不是正好去采集吗？要根的那就去挖根啊！”
　　徐文盛摇摇头笑，“哪里有你想的那么简单。”
　　明昭拍拍手，准备往外走，“道理是这么个道理，至于操作起来有多复杂，那就不是我能解决的了。反正我是觉得，去山中碰大运的挖草药，只是杯水车薪。真要是批量种植出来，那才是大手笔呢！到时候，不但解决了咱们这里用药的问题，还能贩卖到莒州以外呢！对不对啊，李大哥？”
　　“对！”李宜泽猛点头，“我觉得这个主意很好，此事，我得回去跟师傅好好商量一下。李二叔，您也好好考虑一下。明昭妹妹跟着周公子读书多，见识就多。我倒是觉得，若是真能种植草药成功，那绝对不亚于果树的收入。”站起来，就要告辞。
　　隗氏忙挽留，“饭菜都做好了，再急的事情，也得吃了饭才行啊！”
　　李宜泽道：“这事比吃饭重要。下次！下次我再来家里吃饭。”
　　徐文盛道：“那就赶紧走吧！”
　　李宜泽真的是一溜烟的跑出了院子，徐文盛跟了出来，都追不上相送。
　　徐明晓道：“认识他这么久，第一次知晓他竟还是个急性子。”
　　明昭对着杜鹃山伸了个懒腰，“那二姐可觉得，他是一个老实人？”
　　不等徐明晓答话，徐文盛先开了口，“当然是老实人了！这孩子，就是个实心眼的。”
　　明昭哼哼两声。
　　“怎么？你还不服气？”徐明晓拽拽她的小辫子。
　　明昭忙躲了，怎么最近这些人总喜欢对她动手动脚啊？是她太好脾气了吗？那以后要不要摆一张高冷脸？
　　“不服气怎么了？我就是听说老实人不老实。二姐为何向着外人？”
　　徐明晓一噎，良久才道：“他可是咱们家的大恩人！哪有对恩人不敬的？”
　　明昭已经钻进厨房去蹭吃了，才不管她女生外向呢！
　　徐明晴的相看本是选在了梁疃镇，但因为隗氏有孕，走不了那么久的路，但要是将人领来徐庄，那又闹大了，将来若是不成，只怕有碍徐明晴的名声。
　　明昭就做了决定，那就到凤凰庄吧！
　　凤凰庄现在的名声，可是整个县城都响当当了。别说那么大的庄园了，单就凤凰学院就足以名头响亮了。
　　但在凤凰庄的哪里见，却又成了一个问题。
　　百废待兴，酒楼商铺的正在筹划中，在学院里相亲有碍风化，庄园又是私人住所，明昭还真就犯起了瞅。足见，在这附近建一座寺庙是多么迫切的事情。
　　只是寺庙的筹建可不能再带着周承颐这一只羊薅羊毛了，得整个县城的富户集资才行。这是后话，还是先解了眼前的燃眉之急再说。
　　周承颐看着明昭的纠结就忍不住的笑，“带人进来就是，我也想看看。”
　　明昭愣了愣，看着离去的挺拔如竹的背影，张大的小嘴巴迟迟合不上。
　　男人当然也有八卦的，但不该包括她风光霁月的承颐哥哥啊！
　　明昭刚把消息送出去，周老侯爷就拦住了她，“你那个会做鱼的大姐要相看人家？”
　　明昭点点头，“男大当婚女大当嫁嘛！”
　　周老侯爷嗯了一声，“到时候我给看看。”
　　明昭的头上就如同被人扔了个雷，一把年纪了，好奇心还是这么重吗？还是说他这是返老还童了。
　　她回到院子里刚喝了口茶，红枫就禀告说华鸣来了。
　　明昭赶忙请人进来，心中有了猜测，八成是为了种植草药的事情而来。毕竟，上次李宜泽匆忙离去，就是去找这个师傅了。
　　万没想到，华鸣开口就是，“你家大姐这么着急相看人家做什么？”
　　明昭一噎，“华叔何意？我家大姐都十五了，转过年就十六了，亲事至今没有着落，您说着急不着急？莫非华叔手里有更合适的人选？”
　　华鸣眸子闪了闪，“我无儿无女的，能有什么人选？相看定在明天？”
　　明昭点点头，“听说明天是个好日子。”
　　华鸣道：“那到时候我也来看一眼。”
　　明昭点头道：“别人可以不来，华叔必须来。”
　　华鸣本已转身，闻听就又转了回来，“我怎么就必须来了？”
　　明昭道：“我大姐肯定不能嫁给表面看着健健康康实则有隐疾的人吧。但隐疾这种东西不是谁打上眼就能看看出来的，非得华叔这种独具慧眼的才行。”
　　华鸣扑哧笑了出来，高昂着头离开了。
　　明昭扶额，转头问偷笑的红枫，“你要不挨个院子通知一声，就说我大姐明日在园子里相看，得空的都去瞅瞅。”
　　红枫忙端肃了脸色，“还是姑娘考虑周到！新柳，新松，新柏，新菊，新梅，都来，有任务。”
　　五个小萝卜飞奔而来，他们最喜欢跑腿的任务了。
　　明昭仰天长叹，大人们的癖好居然神奇的惊人相似，多么的匪夷所思！
　　第二天，隗氏便早早的带着长女来到了凤凰庄。
　　徐文盛没有来，这种事，自是用不着他一个大老爷们出面。毕竟凤凰庄这边不缺作陪的男人。
　　周老爷子端坐中间的主位，两边分别是华鸣和向禹，再两边则是周承颐和周济安，然后便是李宜泽和陆腾扬。
　　明昭站在周承颐的身后，感到自己的眼皮一直在不受控制的跳动。
　　向禹这个连中三元的人，这个被周承颐委以重任安置灾民的人，为毛会有闲心来凑热闹？
　　还有周济安，他可是清风明月般的济安公子啊！本该飘在云端的人，怎么就下落到这种俗事中了？
　　李宜泽不去收购草药也就罢了，就连陆腾扬都不读书了，这一个个的不务正业，还都伸长了脖子，仿佛没见过世面的乡下汉子，眼巴巴的瞅着门口。

第一百九十三章 刁钻提问
　　而被挤到门口的隗氏和徐明晴，一个揉搓着衣袖，一个的头都快低到肚子上了，对于即将到来的人已经忘了该表现出应有的兴趣。
　　来了！
　　红枫引着一行人终于出现在了众人的视野。
　　徐文芳，明昭是见过的，尽管体积不小，还是被忽略了过去。
　　至于她婆婆江徐氏姜老太太，虽腰板绷的挺直，脸上的颧骨也耸的高高，也还是被忽略了过去。
　　然后就是母子俩了！
　　母亲瘦，儿子壮。
　　母亲美，儿子也不丑。
　　母亲满脸含笑，儿子则用下巴看人。
　　只是再怎么高抬的下巴，在面对一屋子男子的审视时，顿时就缩了回去。
　　原本正常的程序该是两家先见礼，可如今这种高压情况之下，两家人都吓的跟鹌鹑似的，这还怎么互看？
　　“明晴，这些贵人都是谁啊？”徐文芳大着胆子奔着徐明晴而去。
　　有些人，无论在什么情况下，都能成功的显示自己的存在感。
　　徐明晴摇摇头，仍然没敢抬头看。
　　周老爷子早就等的不耐烦了，猛拍一下桌子，“这就是那个被相看的？”
　　“应该就是了！”别人没有答话的，明昭就被逼了出来。“周老侯爷以为如何？”
　　这会儿不喊周公了，当然是为了凸显周老侯爷的身份。
　　果然，她这话一出，那男子的腰就立马弯了弯，也不用人介绍，就上前跪礼道：“草民见过侯爷！”
　　周老侯爷的眉毛一挑，也不让他起，问道：“会骑马吗？”
　　男子母亲忙道：“家里养了驴，都是驴拉车。骑马太危险了，还是出入坐车方便。”
　　周老侯爷嘶了一声，一副牙疼的表情，然后抬头看屋顶了。
　　华鸣道：“你吼一嗓子我听听！”
　　“怎么吼？”男子问。
　　华鸣道：“唱个山歌也行。”
　　男子母亲道：“山歌都是乡野莽夫才唱的。”
　　“问你话了吗？”向禹也是一脸的不耐烦，“四书读过了吗？”
　　“什么四书？”男子一脸的茫然，“我读私塾的时候，没见过四书这本书。”
　　“噗——”周济安喷笑，然后又很快敛了，“你们继续，我就是来看看。”
　　男子涨红了脸，摆出了一副老实人受欺负的样子。
　　周承颐扭头看了明昭一眼。
　　明昭便上前，清了清嗓子，“我家公子问：你母亲和你媳妇同时掉进水里，你先救谁？”
　　“噗——”这次是周承颐喷了。
　　这小丫头，还真敢打着他的旗号胡作非为啊！
　　徐明晴猛的抬头看了过来。
　　“哪有那么巧的事！”男子憨憨的笑，动了动腿，一副不安的样子，却还往四周看了看。然后余光就扫到了徐明晴那张秀美的脸。
　　周承颐道：“假如而已。”
　　男子道：“谁离着近救谁啊！”
　　这回答倒也急智。
　　偏明昭不依不饶，“那要是离的同样近呢？”
　　男子道：“救媳妇呗！我娘说了，只要我活的好，她死了也甘心。”
　　哄堂大笑。
　　男子也笑，笑容依旧憨憨。
　　明昭却叹气，这是一个诚实的男人，他身后有一个好母亲，可就因为这个母亲太好了，这个男人反而不能嫁。
　　“我钓鱼的时间到了。”周老侯爷抬脚就往外走。
　　“我看诊的时间到了。”华鸣也往外跑。
　　“我得去监工了。”向禹也起身。
　　“我该去上课了。”周济安走到那男子身边，“起来吧！膝盖跪疼了吧？”
　　男子摇摇头，“不疼的，老侯爷真是平易近人。”
　　周济安倒背着手，低笑着往外走。
　　“啊呀！”明昭大叫一声，急奔向隗氏，“怎么额头上出了这么汗？可是肚子疼不舒服？大姐，快将娘送去我的院子。”一个劲儿的冲着徐明晴使眼色。
　　徐明晴便赶忙将隗氏扶起来往外走。
　　明昭又冲着里面喊：“李大哥，你怎么还坐得住？”
　　“哦！就来！”李宜泽忙起身。
　　周承颐看了陆腾扬一眼，“你还不走？”
　　陆腾扬起身，一本正经的道：“正好有事情请教师兄，师兄请！”
　　呼啦啦，一屋子的人瞬间走的差不多了。
　　明昭看着屋里的四人，走过去冲着江老太太行了个礼，“您就是姑祖母吧！这大老远的到来，肯定又累又渴吧！红枫，上茶水和点心。”
　　江老太太看着她，“你就是那个孩子？你娘肚子里的孩子就是你招来的？”
　　明昭讪讪的笑，她其实对于应对陌生人没有兴趣。
　　但今日整了这么大阵仗来面对被相看的人，实则有些过了，所以才想着要好水好点心的招呼。
　　“哎呦，我来晚了！”崔氏人未到，声先至。
　　明昭如蒙大赦，这个时候放她一个小孩子在此，的确是不太好。
　　“崔姨！”明昭如同看到救星般迎了上去。
　　崔氏在她肩膀上拍了拍，“你母亲不舒服，赶紧去看看，这里有我。”
　　明昭便如蒙大赦般的蹿了出去，然后就差点儿撞到一个人的身上。
　　“承颐哥哥，你没走啊？”
　　周承颐转身扶住她的肩头，“怎么可能留你一个人在这儿。”
　　明昭咧嘴笑，往里面看了看，拉其他的手快步离开，走的远了，方才长长的出了口气。
　　“你说那帮大男人是吃饱了撑的没事干吗？”
　　周承颐挑眉，“小没良心的！什么叫吃饱了撑的没事干？我们是那么闲的人吗？这不是来帮你相看姐夫吗？你不感激就算了，还嫌弃我们多事。哼！”
　　明昭哭笑不得，一时嘴快，竟然把他也给划拉进去了，“好吧！是我好心当了驴肝肺。那么，敢问英明神武的周公子，那人怎么样？”
　　“不怎么样！”周承颐撇撇嘴。
　　明昭小小的叹了口气，“你们……你们的眼光都太高了。若是按照你们的要求来找姐夫，那可就难上加难了。”
　　“我们什么眼光啊？”周承颐好笑的看着她，小小的人儿偏偏要做出一副苦恼的样子，没有感同身受，只会觉得可爱的不行。
　　明昭道：“周公问会骑马吗，就是考他武艺方面。向叔叔问他读过四书吗，就是考他学问方面。他一个生在乡村的人，怎么可能文武全才？这不是强人所难吗？”

第一百九十四章 有毒的问题
　　周承颐道：“哦？我以为你找姐夫的眼光很高的，就是奔着文武全才去的。”
　　明昭扬扬眉毛，“能娶走我姐姐的人，自然要文武全才。我压根儿就没想他做我姐夫，自然不关心他是不是文武全才了。”
　　周承颐低笑，“说别人的问题是为难，有你的问题刁钻吗？”
　　明昭眼珠滴溜溜的转，“我那是……我那是问给我大姐听的。你不懂！我娘和大姐因亲事困扰很久了，这种事拖久了，怕就怕会敷衍的将就。俗话说得好，古董放在家里是越放越值钱，但姑娘养在家里，是越养越赔钱的。”
　　周承颐大笑，“哪里来的俗话？我好像第一次听到。”
　　“总之，就那么个意思。”明昭打着哈哈，“我是想给大姐找一个文武全才的姐夫，可是她自己可能并不是这样子想的。二姐曾经私下里跟我说过，大姐就想找一个门当户对的，跟我们家差不多，小富即安，不愁吃穿。至于人嘛，要人品好，体格健壮，能认识几个字，不至于睁眼瞎就行。你看看，这条件像谁？”
　　“你爹！”周承颐吐出两个字。
　　明昭朝他竖了竖大拇指，“可不就是照着我爹找嘛！所以，我那问题就是要考验一下那男人的人品嘛！很明显，娶了媳妇忘了娘，这样的男人肯定是不能嫁的呀！”
　　那个刁钻的问题的确是有毒的，而且很多人被毒的不轻。
　　但是，她还以为在这孝道大于天的古代，那个问题根本就没有难度，一口喊出救母亲来，所有读圣贤书的人都不会说出什么的。
　　他却偏偏选了救媳妇，出于讨女孩子欢心的意图，偏偏就最不可信。
　　周承颐道：“那要是选择救母亲，谁还敢嫁给他？一遇到危险，就成了被舍弃的那个啊！多可怜！”
　　明昭扬起小脸看他，“承颐哥哥莫非是有更好的答案？”
　　周承颐抬头看天，“今年夏天已经过了，等到明年吧！明年，我教你泅水。”
　　“啊？还可以这样？”明昭掉了下巴。
　　“赶紧去你院子安抚你母亲和姐姐吧！”周承颐低笑着离去，昂首挺胸，斗志昂扬。
　　明昭重重的叹气，她的周围这是聚集了一群什么怪物啊？
　　昭园里，隗氏和徐明晴已经在红杉的带领下参观完了整座院子，两人心中的震惊都是久久不能平息。
　　“小妹在这边住习惯了，回家怎么还住的下？”徐明晴忍不住的感叹。
　　比较之下，她家里给明昭准备的房间跟个蜂窝差不多。
　　隗氏抿了抿唇，道：“子不嫌母丑，狗不嫌家贫。家里怎么了？再怎么穷，那也是家。”
　　徐明晴看了看在边上笑眯眯的红杉，就不说话了。
　　明昭进来的时候，母女俩已经被安置在前厅里喝茶吃点心了。见她落了座，红杉就拿了湿帕子给她净手。明昭忙自己抢过去，“红杉姐姐，我自己来。”
　　隗氏和徐明晴看着，心里俱不是滋味。若是她们不在，她事事应该都是丫鬟打理吧！
　　明昭招呼她们吃点心，“大姐也尝尝红杉姐姐的手艺，承颐哥哥说她从前曾经跟着宫里御膳房的大厨学过的。”
　　红杉道：“那都是公子给奴婢脸上贴金，生怕姑娘总想着徐大姑娘的厨艺而嫌弃奴婢。灶上还做着桂花糕，我去看看。”
　　待到她身影消失，徐明晴立马捏了一块放到嘴里，“果然好吃。给我足够的食材，我也能做的。”
　　明昭就抿嘴笑，“大姐的厨艺自然是顶呱呱的，不然周老侯爷也不会老想着你做的鱼了。”
　　隗氏道：“既是想吃，就请人到家里来啊！”
　　明昭道：“他钓不上来八斤重的鱼，不好意思登门呢！”
　　徐明晴吃吃的笑，“你个促狭鬼！”然后想到周老侯爷今日的坐镇，笑容就又淡了下去。
　　隗氏道：“今天弄这么大阵仗，是故意把那小子给比下去的吗？”
　　明昭忍俊不禁，经她这么一提醒，那个倒霉鬼可不就黯然失色了嘛！不说她承颐哥哥，单就周济安、李宜泽和陆腾扬都能把他给秒杀了。“大姐怎么想？”
　　徐明晴道：“我不在乎长相，就想要找个老实本分对我好的。”
　　明昭不以为然，“大姐可是以为男人长得丑了，就能老实本分了？”
　　徐明晴道：“至少不会被别人觊觎了吧！”
　　明昭道：“那是你想当然的以为。”
　　隗氏叹气，“明昭，今天怎么回事？怎么请了那么多人来镇场子？这八字还没一撇呢，弄这么大阵仗，那婆媳俩指不定还以为是给她们做面子呢！”
　　“不是我请来的。”明昭一摊手，满脸的无奈，“都是一群没见识的，没见过相亲的，便来凑凑热闹。他们都觉得，那人根本就配不上大姐。所以，这亲事，可不能成。”
　　徐明晴苦笑，“按照他们的标准来找，我怕要在家里当一辈子老姑娘了。做人贵有自知之明，我自己几斤几两重，我自己还不清楚吗？再者说了，咱家什么情况都在那里摆着，多大的头就得戴多大的帽子。”
　　“大姐何必妄自菲薄？”明昭一脸的不赞同，“咱哪里比别人差了？论相貌，这四里八乡，还有比大姐更出众的吗？论性情，大姐刚中有柔，出的厅堂，入得厨房，明明堪为大家主母。我就不明白了，好好的一朵鲜花，就非得插到牛粪上吗？”
　　隗氏和徐明晴齐齐的笑喷了。
　　红杉进来，说是周老侯爷派了大壮来给徐大姑娘带句话。
　　大壮并没有进屋，中气十足的站在院子里说道：“我家主子说了，那人只是花架子，不能嫁。”说完，转身就走。
　　隗氏和徐明晴面面相觑。
　　隗氏道：“这老侯爷就吃了咱家一顿饭，就对你大姐的婚事这般上心，是不是过了？”
　　明昭耸耸肩，“一饭之恩，当涌泉相报，不是很正常吗？周老侯爷都觉得那人配不上我大姐，说明了什么？”
　　“说明了什么？”徐明晴眉眼染笑，配合她说话。

第一百九十五章 一招击退
　　明昭道：“说明在他心里大姐当匹配更好的啊！你们想啊，他一个活了大把年纪的侯爷，什么样的贵女没见过？可有谁能让他帮着相看对象？偏我大姐就入了他的眼，所以，大姐的亲事肯定不能这般敷衍了事啊！”
　　徐明晴摇摇头，“你个小滑头！”
　　隗氏道：“这门亲事，本身冲着他们婆媳给介绍的，我就没打算同意。不过是走个过程，毕竟若是直接拒了，以她们的嘴碎，肯定说不出什么好话来。现在弄成这样，如何收场？”
　　明昭道：“崔姨在那边呢！何况，这里是承颐哥哥的，有什么事，自然是高个儿顶着，跟咱们什么关系。”
　　隗氏道：“那个崔姨是什么样的人？是周公子的亲人？”
　　“差不多吧！”明昭道，“承颐哥哥很信任她。她出身于书香门第，如今在学院里授课。”
　　隗氏一阵黯然，“女子能被允许读书是好事。”
　　徐明晴道：“像外祖父那样子迂腐的毕竟不多，您也别想多了，外祖父当年虽然对你们狠了点儿，这会儿已经改变了不少。能让老三去他那学堂，已经很不容易了。”
　　明昭眨巴着好奇的眼睛，“外祖父一家就在镇子上吗？怎么从来不见两家来往啊？”
　　隗氏道：“来往做什么？你三姐去他们那学堂，咱家就已经沾大光了。就为这事，你两个舅舅家里就没少闹。这些年，也是防着咱们上门打秋风呢！”
　　明昭愕然，“如此说来，外祖父一家的日子很好了？”
　　“表面光鲜而已。”隗氏冷嗤一声，“你外祖父是秀才，家里有良田，自己又开了私塾，日子自然是极好的。无奈，拼命供你们两个舅舅读书，至今一事无成。家底早就被掏空了，却还在苦苦支撑着面子。”
　　“就是那种典型的死要面子活受罪的类型。”徐明晴补充道。
　　明昭就在心里叹气，摊了那么不省心的祖父一家已经够人头大的了，没想到外祖父一家也是半斤八两。这样的亲戚不上门也挺好的。
　　红杉在院子里喊：“夫人来了！”
　　明昭就知道是崔氏过来了，忙起身去迎。
　　隗氏和徐明晴也赶紧起身，崔氏已经进了屋。
　　明昭为两方介绍后，崔氏就拉着隗氏的手说话，“看这肚子尖尖的，应是男孩了。”
　　隗氏笑，“男孩女孩都好！有劳您日常里对我们家明昭照顾了。”
　　崔氏就看向明昭，“这孩子招人疼，这整个凤凰庄里，就没有不喜欢她的。你这女儿生的好啊！看看，这个顶个的美人。我家要是有合适的小子，你这大女儿肯定不能便宜别人。”
　　隗氏喜笑颜开，“您过奖了！他们可走了吗？”
　　崔氏道：“好像没有走的意思，茶喝了一杯又一杯。我客套一下留他们吃饭，他们都同意了。那就让他们吃了饭再走吧！孩子的姑姑说要过来探视，被我拦住了。你们也难得来一趟，就留在这里好好的陪陪明昭吧！那边有我，你们就不用操心了。”
　　有这样厚脸皮的亲戚，隗氏和徐明晴都觉得脸上臊得慌。
　　明昭道：“崔姨，咱庄园里喝的水都是去山上的泉子汲的，也别尽着他们喝。光让他们干坐着也不是个事，不若让人带着他们去庄子里的灾民那里转转。听闻我大姐这次相看的可是梁疃镇上的殷实人家，看到灾民们缺衣少穿的，怎么得表示一下吧！”
　　崔氏哈哈大笑，“这主意好！我这就让人去办。”
　　隗氏忧心忡忡的道：“这样子好吗？”
　　明昭眨了眨眼睛，“静候佳音就是了。”
　　崔氏的吩咐下去后仅仅过了三刻钟，就有人来回话了，说那一行四人已经走了，非但不吃饭了，连告辞都省了。
　　明昭和崔氏哈哈大笑。
　　崔氏和徐明晴俱是一脸的疑惑。
　　明昭便解释道：“那家人就是属铁公鸡的，一毛不拔。让他们去看看灾民，再说到捐银子捐粮食，希望他们慷慨解囊，他们哪里舍得？因此，再也顾不上蹭饭，立马就逃之夭夭了。”
　　崔氏道：“其实一顿饭的事情，庄子里还是管的起的。”
　　明昭道：“那也得看给什么人吃了。有那粮食，还不如分给灾民呢！”
　　“也是！喂狗也比给他们吃了强。”隗氏这话说的狠又直白，但道理是对的。
　　徐明晴叹口气，“今天长得见识，似是比过去十多年还要多了。”
　　明昭笑，“那大姐以后就常来好了。庄子里涌进大量的灾民，很多活都没人干呢！”
　　主要是把人从那个局限的家里解放出来，有事情可做，见的人多了，眼界自然也就开阔了。
　　她决定不止把徐明晴拉过来，也要把徐明晓拉过来。她的姐姐们，不能只懂得围着锅台转啊！
　　徐明晴道：“我也不会别的，就只会做饭了。娘，你怎么看？”
　　隗氏也拿不定主意，“等着回去跟你爹商量了再说吧！”
　　一起在山庄里吃了饭，明昭才陪着她们回了徐庄，徐明晖也跟着一同回了。
　　隗氏见了徐文盛，自是没有好话，对徐文芳婆媳颇有微词。
　　徐文盛一听那做派，也是怄的不行，“得亏是没成，不然明晴真要嫁过去了，还有好日子过？”
　　隗氏冷笑，“你那好妹妹会真心为你的孩子着想？我早就说过这事一口回绝就是，你偏不听，非得说什么人家也是好心一片。就此拒绝了，只怕日后没有人愿意再登门了。结果呢？”
　　徐文盛脸涨成了紫红色，“谁还没有看走眼的时候。”
　　徐明晴道：“都过去的事了，就这样吧！那样的人，何必费神？”
　　隗氏冷哼，“每次都是这样，一说到他那家人家，放个屁都是香的。他向着他们，他们又何曾把他放在心上？”
　　徐明晴道：“这不就是人和人之间的差距嘛！我爹若是凉薄之人，您当年能看上他吗？”她爹就是这样的重情义，那家人又都是这样的工于算计，当真是歹竹出好笋了。

第一百九十六章 财神爷到
　　“大姐的婚事，周老侯爷那边是要过问的。今天的阵仗，你们也看到了。所以，别轻易给大姐把人家定下来。”明昭说完，就回了自己的房间，这种鸡毛蒜皮的事情她实在不感兴趣，何况，跟她也没关系。
　　但她的大姐这般的好，就不能随随便便说给村野莽夫，她值得更好的。所以，她不惜拉了周老侯爷出来。说起来，这种狐假虎威的感觉，她是越来越上瘾了。
　　今日的事情，对徐明晴的冲击会比较大。见多了芝兰玉树，乡野村夫就很难入眼了。就好比一个人若是之前没吃过肉，那么觉得能吃饱饭就是好日子了。可是一旦开了荤，那种无肉的日子就会变得寡淡了起来。
　　她要的就是这个效果。
　　果树飘香的季节，徐文盛家的果树就成为了全庄的焦点。尤其是听闻果子还要按个卖的时候，下巴更是掉了一地。
　　于是，明昭当初因为疏果挨了打闹失踪惹得全庄子出动寻找的事情就再次被翻了出来。
　　徐文盛呵呵笑着，丰收的喜悦压过了一切的流言蜚语。
　　凤凰庄这边的果树也正在采摘，劳动力都是现成的，灾民在凤凰庄这边都暂时居住了起来。眼下还住在临时搭建的棚子里，这当然不是长久之计，毕竟秋天过了，冬天很快就来了。继续住在棚子里肯定是不耐寒的。
　　好在，学院周边除了建造了一条街的商铺之外，还建造了不少的房屋。银子都是周承颐出的，劳动力自然是灾民。
　　至于接下来怎么安排，周承颐只发话让明昭帮着想想。
　　明昭就觉得压力山大，“这事不是有向叔叔在考虑吗？我一个小孩子懂什么？”
　　周承颐道：“灾民是你招来的，安置事宜自然有你来做。向禹那边，有更重要的事情做。”
　　明昭总算明白了什么是骑虎难下。
　　也就是因为有苹果丰收的喜悦挡在前面，否则，明昭都觉得自己稚嫩的小肩膀会承受不住。
　　她提了一篮子套袋的苹果去前院的书房找周承颐献宝。待探听了里面没有旁人才进入。
　　周承颐看着那些留着“福禄寿”字型气孔的套袋，兴味盎然的等着她揭开谜底。
　　袋子拆掉，又大又圆的苹果上，福禄寿的字就神奇的长在了果皮上。不是写上去的，也不是印上去的，就是天然长成的。
　　“这是，怎么做到的？”周承颐难得主动伸手，挨个抚摸了一下。
　　明昭得意洋洋的笑，“怎么样？这算不算奇迹？若是按个卖，能不能卖个好价钱？”
　　周承颐笑而不语。
　　明昭道：“所谓的物以稀为贵，但也不是普通老百姓消费的起的，所以这事还得承颐哥哥帮忙。咱不说把苹果卖到莒州以外了，卖到府城去就行了。你想想啊，齐王是你家的亲戚，吴知府又是你师傅家的亲戚。由这俩挑头，府城的那些个非富即贵的还不得抢破头的买啊！”
　　周承颐道：“那你有没有想过，无论是齐王和吴知府，那可都是权贵。我一介平民有了好东西怎么去跟他们谈生意？何况还是沾亲带故。”
　　明昭猛拍小脑门，“你的意思是，这么好的苹果入了他们的虎口，就等于是白送的，他们是不会付银子的？”
　　周承颐嗯了一声，“会被当成亲戚间的人情往来。”
　　明昭垮了小脸，纠结了半天，才道：“舍不得孩子套不着狼，哪怕拿出一部分来做人情，咱也还有得赚。承颐哥哥，你大胆去做就行。但有一点你得记清楚，那就是这是咱俩的花果山上产的果子，卖了那是咱俩的收益，可不能一股脑的都送做人情了。”
　　周承颐忍不住的放声大笑。
　　然后房门被推开，露出了周鑫那张惊掉下巴的脸。
　　眼前这个笑声震天的少年，真的是他那个曾经被世人称为哑巴的儿子吗？
　　“金爷？”明昭的小下巴也快掉了，“您怎么来了？”
　　唯一淡定的就是周承颐，笑容不减的行礼，“父亲！”
　　“啊！好！”周鑫这才举步进屋，后面跟着卫铁和卫锡。
　　明昭就觉得宽敞的书房一下子显得局促了起来，她往墙根退，一退再退，开溜的意图非常的明显。
　　周承颐用眼睛的余光扫过，唇角直抽抽。
　　“丫头，干什么去？”周鑫的大嗓门一喊，明昭的脚步一顿。
　　“我去……给金爷倒茶，倒茶！”明昭立马绽放笑脸。
　　“都已经是学院的院长了，怎么能干丫鬟的活儿。”周鑫笑，“回来！”
　　明昭不得不硬着头皮走回来，她实在是觉得一群大男人杵在这里，哪有她存在的余地。但偏偏，她明明想低调，却成了最引人注目的那个。
　　周鑫看向桌子上摆着的苹果，还挨个的拿起来瞧了瞧，啧啧了两声，然后看向大气不敢出的明昭，“这是你想出来的主意？”
　　明昭点点头，搜肠刮肚的解释道：“是从我爹娘那里来的灵感。他们常年暴露在外劳作的手很黑，但是撸起袖子后，就会发现胳膊很白，两者之间有一道很明确的线。这都是被太阳晒到和没晒到的结果。所以，我就想了这么个主意来。没想到，居然成功了。”
　　周鑫饶有兴味的看着她，“若说一次两次是瞎猫碰了死耗子，这次数多了，可就是真的有天赋了。如此肯动脑筋，若是生为男孩子，将来不定有什么样的造化呢！”
　　时人对女子的偏见可见一斑。
　　明昭不服气的道：“我就算身为女子，将来的造化也大着呢！”
　　周鑫哈哈大笑，“有志气！就冲你这一点，这样的苹果你有多少，我要多少。”
　　“真的？”明昭双眼冒星星，“这些是有字的，还有没字的，个头也是这么大，金爷要不要？”
　　周鑫道：“你这是得寸进尺？”
　　明昭道：“我这都是好货呢！凡是货品，有比较才能分出三六九等，是不是？正因为有了次好的，才能显出顶级好的价值来。”
　　周鑫再次大笑，“小小年纪，道理一套一套的，难怪承颐被你哄得团团转。”

第一百九十七章 剁掉两根手指
　　明昭就觉得这话有些刺心，“金爷这话说错了，承颐哥哥英明神武，怎么可能被人三言两语给哄了？承颐哥哥愿意照拂我，纯粹是出于对我的怜惜。我在承颐哥哥面前，也从不耍心眼的，从来都是有一说一，有二说二。”
　　周承颐道：“您就别逗她了！心眼再多，也毕竟是小，把人吓坏了怎么办？”
　　周鑫摇摇头，哼了一声，“就她那胆子，跟她那心一般大。这凤凰庄原本只是一个庄子，现在竟是比一个乡镇还要繁华了。”
　　“金爷好眼力！”明昭竖了大拇指，“将来肯定要超过县城的。而那些获益的灾民肯定会世世代代永远感恩金爷和承颐哥哥的大恩大德的。”
　　她可不敢居功！
　　能够磨推鬼的永远都是银子，而不是某个人。
　　再往深里想，周承颐这个人，从哑疾中恢复过来，原本是超然物外的，现在却被她拖着去管起世间的闲事来。浪费精力不说了，关键是花销了大量的财力。从这一点上说，的确是她哄了他的银子。心里便慢慢的生出了愧疚来。
　　周鑫道：“说的比唱的还好听！你先下去吧，我跟你承颐哥哥说点儿事。”
　　明昭如蒙大赦的退了出去。
　　卫铁和卫锡也都悉数退了出去。
　　周承颐亲自到茶几那边冲茶，“还以为父亲下午才到呢！”
　　周鑫在他对面落座，“早就想着来看看你，拖到了现在。卫锡领着我转了一圈，你这窝弄得不错。怎么着？从前的你的那些个积蓄花的差不多了吧？”
　　周承颐将茶杯送到他面前，“正想着跟父亲开口讨要呢！”
　　周鑫面上一喜，他怕的就是这个儿子跟他见外，若能肆无忌惮的花他的银子，那才是父子间毫无间隙呢！
　　“我努力挣下这家底，为的什么？还不就是为了让你败的。原先你有哑疾，就想着为你多攒点，生怕将来我蹬腿了，你手里不够花三代的。你现在能开口说话了，想着干实事了，那就更好不过了。”
　　周承颐舒了口气，“只要您不嫌我是胡闹就好。”
　　周鑫道：“你可是我周鑫的儿子，你所做的任何事都不是胡闹，父亲都支持你。”
　　谁让他手里最不缺的就是银子呢！
　　让自己的儿子败了，总好过被各个权贵们惦记。
　　“母亲那边可好？”周承颐冷不丁的问。
　　周鑫怔了怔，似是反应不过来他话里的意思。他娶妻岳氏是在收养他之后，原本是没打算成家的，岳氏自己找上门来，说要给孩子当娘，会把他当自己的孩子疼。
　　他想着自己当爹都有些手忙脚乱，的确是没法子兼顾当娘的职责，就把岳氏娶进了门。
　　岳氏也是好的，对这孩子一向也是掏心掏肺的疼。
　　只是，他受的伤害太大，已经对所有人生出了防备。
　　原本还以为，他就这样了，没想到还有守得云开见月明的一天。
　　“你母亲一直念叨你，我来前还给我写信，想要……来这里陪你过个年。我还没给她回呢！你要是怕她打扰了你，我这就写信回绝了她。”
　　“她挺好的！”周承颐道。
　　周鑫一口喝掉杯中茶，“你真的这样认为？其实，我也是觉得对她不住。虽然成亲之前就跟她说过，我这一辈子都不可能有自己的孩子，想要嫁我，必须把你当自己的孩子。她这些年都做的很好！其实，我也不止一次跟她说过，她要是觉得膝下寂寞，就再收养一个女孩子好了，她怎么也不同意，生怕有了别人，你又生出被人抛弃的感觉。”
　　周承颐将他的茶杯倒满，“她想来就来吧！只是，昭昭的事情，您要跟她说清楚了。”
　　人可以来，但不能对他的生活指手画脚。
　　周鑫笑，“你就放心吧！至于那边……”
　　周承颐的唇就抿紧了。
　　周鑫道：“我上次就警告过他们了，再伸手过来就剁手。他们还以为我是吓唬他们的。哼哼！刚刚使人剁掉了他们家老二右手的两根手指，也使人告诫过了，再伸手过来，下一个就是老大了。”
　　周承颐叹气，“多谢父亲！”
　　周鑫没有见到他脸上的不悦，顿时松了口气，“咱父子俩，客气啥？是你的事，也是我的事，这件事，我总归会等待时机彻底解决掉的。”
　　周承颐摇摇头，“没必要为了那样的人让自己的手上沾血。等着吧！他们自己会把自己毁掉的。”
　　周鑫有些愕然的看向他，“你这是变心软了？”
　　周承颐笑了笑，“是昭昭教会了我，有些东西远比复仇更重要。所以，我现在要做的就是让自己变的更强，更好！他们不是想让我死吗？那我偏要活着，而且还要活得更好，让他们望尘莫及，”
　　周鑫也跟着笑，“没想到，小丫头对你的影响这般的大。那我可得好好的感谢她！”
　　周承颐道：“你帮她把苹果卖个好价钱，她就很高兴了。”
　　“不就是按个卖嘛！”周鑫一脸的自信满满，“卫锡说你把向禹夫妇找来了？”
　　周承颐道：“正想跟父亲说这事，昭昭有悲天悯人之心，她想要帮那些个灾民。而我们要想打造一支铁的队伍，也必须让他们有铁的意志。我觉得昭昭的提议很好，她说要打造一座活的城，也是天下最坚固的城。”随即把明昭曾经的话说了一遍，“我觉得向禹是有大才的人，这件事交到他手里应该能成。”
　　“我儿长大了！”周鑫欣慰的笑，“你其实不用跟我解释这么多，你想要做什么我都不反对的。但你想跟我多说说这些，我也是非常爱听的。”
　　周承颐再给他倒水，“此次，您打算在这里停留多久？”
　　周鑫嘿嘿笑两声，“舅舅在这儿，我总得多陪陪他老人家。”
　　言外之意，就是不急着走了。
　　“这里风景不错。”周承颐道。
　　周鑫道：“我对风景不感兴趣，你再多跟我说说小丫头的事情呗！”他算是发现了，只要事情牵扯到徐明昭，这个儿子就跟打开了话匣子般，变得滔滔不绝了起来。

第一百九十八章 有钱任性
　　而被讨论的人又攀爬到了花果山上，指挥着人们摘果子，再把果子按照大小分级装篓。
　　这算是明昭来此后，人生的第一桶金了。
　　一定要来个开门红，打响名号，为的是她后面再有什么提议，开展起来顺风顺水。
　　比方说来年春上发动庄里种植草药的事情，一旦有了果园的事情做铺垫，人们相信跟着她鼓捣能挣大钱，种植草药肯定就能推广开了。
　　明昭爬到树上，随手摘了一枚果子，用帕子擦了擦，就放到嘴边啃了起来。古代的落后也是有好处的，就是不用担心会被各种农药给毒害了。
　　眼看着中秋节了，这批果子若是赶在节前卖出去，肯定能卖个好价钱。
　　她说服周承颐没问题，就看周承颐怎么说动他老爹了。
　　明昭兀自想着心事，就听到树下也传来了嘎嘣嘎嘣啃苹果的声音，低头一看，就看到了一身华袍的周鑫也正仰头看着她。
　　她深吸了口气，故作淡定道：“好吃吗？这口感别无分号，只此一家。”
　　周鑫笑，“你要不要下来说话？”她这样游荡着个腿，他看得都心惊。“你自己能下来吗？要不你跳，我接着你。”
　　明昭跳到一个男人怀里这种事，她只认周承颐，别的男人张开的双手她都接受不了。哪怕现在徐文盛想抱她，她都会拒绝的彻底。
　　想到这里，她用嘴巴咬住苹果，双手攀爬倒退着下了树。
　　“金爷，您这是实地考察来了吗？”
　　周鑫看着跟个小猴子一样敏捷的小女孩，忍不住的眉眼含笑，“就是来看看，你这果园的果子够不够我运出去送中秋节礼的。”
　　可算是想到一块儿去了。
　　明昭瞪着晶晶亮的眼眸，“那您看得可满意？”
　　周鑫朝她竖了大拇指，“这满园的苹果我可都要了，并且你只能卖给我一家。”
　　明昭忍着蹦起来的冲动，努力压抑着兴奋，声音却控制不住的颤抖，“明白！做生意当然最讲求诚信二字了。”
　　他要垄断，为的自然是高价。
　　那只要他出得起高价，她自然就给予他垄断了。
　　周鑫看着她一个小小孩儿家，装作大人的做派，心中好笑的不行，“你要送承颐一座城？”
　　明昭羞惭的笑笑，“这事啊……是借花献佛，说到底还是借的金爷您的势。您别生气啊！这件事若是做成了，总不会让您吃亏的。短期看不到效益，但是长期肯定会获益匪浅的。金爷，您见多识广，肯定听说过一句话，放长线钓大鱼。”
　　周鑫道：“你野心倒不小。”
　　明昭忙摆手，“金爷您误会了！我只是个小女子，真的没有什么野心的。我就是觉得那些个灾民不该这样子被活活饿死、病死乃至冻死。能活一人，也是天大的造化了。当初在临县，若非承颐哥哥的怜惜，我可能已经不再了。”
　　周鑫道：“真的只是怜惜那些个灾民？我觉得你这小姑娘没说实话啊！”
　　明昭心里一颤，姜果然还是老的辣。她往四周看了看，心一横，道：“您既然要听实话，那我就说给您听。承颐哥哥是这个世上对我最好的人，我自然也想把最好的给他。他那么聪慧，那么好，不该被困在浅滩，而是该遨游在深海。所以，我就想着能不能为他攒下一份家底。在您看来，我这想法可能比较幼稚和可笑，但我却觉得，凡事肯去做，没准儿就瞎猫碰了死耗子，撞上了大运也就成了。”
　　周鑫翘起唇角，“你这想法可一点儿都不幼稚，你这是下了一盘大棋啊！而且，你这丫头比谁都贼。只要有了人，便能做很多的事。那些个灾民，正处于人生的绝境之中，这个时候，但凡有人伸一只手出来，都足以让他们感激三代。而你想的，非但是给他们一口吃的，竟还是让他们长久有吃的。我不得不怀疑，你这丫头，真的只有六岁吗？”
　　明昭目光闪烁，“我可没有想那么多，这都是金爷您自己的想法，然后用来美化我的。”
　　周鑫忍不住哈哈大笑了起来，“鬼丫头！有想法，不贪功，难怪承颐对你掏心掏肺了。”
　　明昭道：“掏心掏肺都是相互的，承颐哥哥对我掏心掏肺，我也肯定会对他加倍的掏心掏肺的。当初在府城的时候，九叔曾经跟我私下里谈过，让我激发承颐哥哥的斗志。我认为，我现在所做的，正在朝着这个方向发展。金爷，您看！这倘大的凤凰庄，可是承颐哥哥一手经营起来的。还有那隔壁的学院，也是承颐哥哥一手承办的。这样的局面，难道不是您喜闻乐见的吗？”
　　周鑫点点头，“所以，我过来找你，私下里谈话，不是来质问你的，而是来感谢你的。”
　　明昭扬起小脸，惊讶的看着他。
　　周鑫笑，“我的儿子，因为见到了你便突然开口说话了。又因为你，便到处招兵买马的想要打造一座凤凰城。你说，我是不是该好好的谢谢你？”
　　明昭吞咽了下口水，“金爷，您还忘了一个重点。打造一座凤凰城，那是需要很多很多的银子的。所以，正常思维，您是该来质问我为何拐着您的儿子从您的口袋里抠银子。”
　　周鑫哈哈大笑，“我挣下那么多银子做什么的？不就是给我儿子败的吗？我就这么一个儿子，他想怎么花都行啊！”
　　“还可以这样？”明昭再次傻愣。
　　周鑫道：“你不知道，从前我有多忧愁。承颐整日里默默无闻的，我给他银子让他跟着商队走南闯北，是想让他去花银子的，是让他去败家的。他倒好，还给挣了一堆银子回来。我那个郁闷啊！现在好了，他终于学会花银子了。为这事，我都激动的三天没睡觉。”
　　明昭看着他唾沫星子飞溅，心中重重的叹气。
　　有钱人的思维，真的是异于常人啊！
　　银子多的愁着花不出去，这得多恨人啊！
　　她突然有些不想跟他说话了，每说一句，都能感到自己那颗穷人的心被狠狠的践踏了。

第一百九十九章 筹划着败家
　　周鑫还偏偏滔滔不绝个没完，末了还拍了拍她的肩膀，“你尽情的帮着他花银子啊，千万别心疼！”
　　明昭觉得自己的一颗心都疼的揪揪在一起了。
　　有钱任性！
　　这四个字嫉妒的她都恨不能两眼喷火了。
　　等到回了昭园，明昭就觉得自己跟霜打的茄子差不多了。
　　周承颐过来找她的时候，她还处于恍惚中。
　　“我父亲找过你了？”周承颐用力捏了捏她的腮。
　　明昭吃疼，总算元神归位，“承颐哥哥，你父亲居然让我帮着你算计他口袋里的银子，你说是我耳朵有问题，还是他的表达有问题？”
　　周承颐低低的笑，将她从秋千上架下来，牵着她的手往院子里走，“他见天的愁着银子没处花，现在你来帮他花，他自然高兴。”
　　明昭哼哼两声，皱了皱小鼻子，“当我那么好骗吗？当初咱们在府城的时候，那个齐王二子为何对你礼遇有加？不说远的，就是近的，不久前咱们去县城，他也是对你温声细语的，为何？还不是冲着你们家的银子去的。金爷愁的不是银子没处花，是愁被那些个大人物觊觎吧？”
　　周承颐嗯了一声，“所以，与其让那些人谋算了去，还不如给咱们花了呢！”
　　“呃……”明昭的小表情僵了僵，“这笔账，还能这样子算？”
　　周承颐很笃定的冲她点点头。
　　“那好吧！”明昭直接拉着他进了自己的小书房，“那咱就来好好筹划一下怎么败家吧！”
　　换来了周承颐暮鼓晨钟般的低笑。
　　明昭在书桌上摊开纸来，开始边标记边画，“咱们来说说商业街的事情。这条商业街横贯整个凤凰庄，眼下两边共建造了六十间铺子。目前无非两种策略，要么卖，要么租。这事得让向叔叔好好运作一下，最好能拿到县城那边去宣传一下。能高价卖了最好，不行出租迟早也有回本的一天。”
　　周承颐点点头，鼓励道：“继续往下说！”
　　明昭道：“再就是那些个新起的民宿了，目前是建造了上百套，都是三间一个院。建造之初就是为了安置灾民用的，但也不能让他们免费居住，那只会助长他们的惰性。须得形成竞争机制。想要入住那些房子，他们可以买，也可以租。估计眼下买的不多，但租肯定没问题。凤凰庄这边会提供给他们非常多的干活的机会，他们挣了工钱就可以租房子买吃食了。承颐哥哥以为如何？”
　　周承颐看着她笑，整个人极其放松的窝在太师椅里，“好！”
　　明昭扔了笔，把他往旁边挤了挤，也坐了上去，“承颐哥哥，问你个事。”
　　周承颐嗯了一声。
　　明昭道：“锡叔找我说，学院那边，县令家的千金想要来入学，让我拿主意。”
　　周承颐道：“你现在是学院的院子，自然是你拿主意。你说行就行，你说不行那就甭管是哪家的千金，一律拒之门外。”
　　明昭失笑，“好吧！权力在手，不用过期作废。这是有利可图之事，当然要答应了。”
　　周承颐看着她的眼珠子滴溜溜的转，忍不住的高翘了唇角，“那你倒是说说，有什么利可图啊？学费可都是死规定，不能因为人家非富即贵就任意加收的。否则，肯定给人歧视富贵之嫌。”
　　明昭咯咯笑，从来都是嫌贫爱富，谁敢歧视富贵啊！“我是想着，招些名家千金来，肯定能把学院的名声打的更响。”
　　“但你也要想到，贫富之间总归有差距，富家子弟和穷学生之间肯定会形成两大派，万一打起来怎么办？”周承颐好心提醒她。
　　明昭道：“学问何来高低贵贱之分？若是他们保持着这种观点而来，咱们难道就不能将人辞退了？这不是主要的！承颐哥哥别忘了，咱们请来的那些个夫子可都不是吃素的。而且，我所说的有利可图，可不是那点儿学费。”
　　周承颐道：“你是指望他们带动商业街的花费？”
　　明昭笑，“那也只是一个方面。承颐哥哥还记得魏希清那个侯府的大小姐来的时候为何大闹吗？不就是因为要住在学院里，嫌弃条件太差嘛！那咱就在凤凰庄上建造很多漂亮的房子，就专门卖给那些个富贵人家的公子小姐，哪怕租赁也行。”
　　她觉得自己这想法，类似于前世炒作房地产。房子建好了，然后大力宣传，再卖个好价钱。
　　周承颐摸摸她的头，“这么个小脑瓜，整日里琢磨这么多这么复杂的事情，会不会累坏了啊？”
　　明昭缩了缩脖子，“用进废退，脑子自然是越用越灵光的。”
　　周承颐道：“可我听庄子里的老人说，心眼多了是会被坠的不长个的。”
　　明昭不以为意，“我吃的好，睡得好，肯定能长高个的。承颐哥哥等着，等我过了十岁，就会猛蹿个儿。”
　　周承颐笑，“那倒是很令人期待呢！”
　　明昭也期待，同时也忐忑，很多小时候长得美的女孩子，长大了反而就长残了。而很多的丑小鸭，长大了反而成了白天鹅。
　　若是真的女大十八变，越变越难看，周承颐还会如同现在这般对她好吗？
　　将来的事情，还真是不敢想了。
　　当然了，她也是没空想，身为一个学院的院长，她的日常很忙的。
　　学院里的柴米油盐不用她操心，但学生们的副业是需要她放在心上的。
　　学院里的教学是不用她操心的，但是学院的招生是需要她点头的。
　　于县令家的女儿于清歌真的来入学了，冲的自然是青云先生的名号。而县令家的公子于晓星居然也来的，据说是奔着济安公子的学问来的。
　　真真是应了那句话，“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”
　　至于商业街的铺子，周承颐自掏腰包留了两间，周老侯爷买下两间，向禹夫妇买了两间，济安公子和青云先生各买了一间，县城里的于县令也带头买了两间。
　　正可谓是众人拾柴火焰高了！

第二百章 过年记得想我
　　明昭还动用三寸不烂之舌联合着徐明晓和徐明晖说动了徐文盛夫妇也动用了给徐明晴准备的嫁妆买下了一间。既是徐明晴也甘愿，夫妇俩也就说不出什么。
　　隗氏是个保守的，心疼的三天寝食不安，生怕这银子花出去了打了水漂。
　　明昭就再三给她保证，那铺子要是自己经营肯定能挣银子的，就是租出去，也是月月有租金的。
　　隗氏直到听闻连于县令都买了两间，心才放了下来。
　　于县令果然是个好招牌，在凤凰庄内部人员将铺子消耗了五分之一以后，由他出面，再有周鑫作陪请县里有头有脸的人去望山楼上吃了一顿，其余的铺子就又被抢购了五分之三。最后剩下十间，明昭便不主张卖了。
　　为此，向禹很是不解，前来质问周承颐，“如今价格已经炒上去了，为何不卖？”
　　明昭直接在周承颐开口前抢话，“因为灾民中有人跃跃欲试，想要租赁来做生意。咱们得给他们这个机会！他们是从南边来的，若是将南边的货物贩运到咱们这边来，只会活跃市场。他们从咱们手里租赁，总比从那些个商户手里租赁来的便宜。”
　　周承颐补充道：“咱们的初衷本就是为了那些个灾民谋条活路，所以，这个机会必须给。”
　　向禹就重重的看了周承颐一眼，“她的主意，还是你的？”
　　周承颐笑，“自然是她的！她现在可是我手下第一大管事。”
　　明昭悄悄吐了吐舌头。
　　自此，向禹再有什么事，竟是不去找周承颐了，而是先来跟明昭商量。
　　明昭受宠若惊的同时，心肝儿也是止不住的颤。她觉得自己又着了周承颐的道儿，这稚嫩的肩膀上的担子怎么就越来越重了呢？
　　民宿那边的租赁也是有条不紊的进行，明昭跟周承颐商议的结果，房子自是要优先租给应征入伍的人家，而且第一年的房租还会减半。将来若是有买下来的意向，也是优先考虑这部分群体。
　　周承颐盯着她看了良久，最终叹了口气，说道：“这些事，以后就不要跟我说了，你直接拍板吧！我要安心进学。”
　　明昭就又有了呕血的冲动，果然自己这操心的命都是自己挣来的。她其实本意只是想出出主意的，怎么到了最后竟然成了拍板的了？
　　来到这古代之后，她原本的梦想是想着当一只混吃懒睡的米虫的，怎么就一步一步的走到了重任加身的地步？
　　她只是一个六岁的孩子啊！就没有考虑过她会不堪重负吗？
　　周承颐不拿她当孩子也就罢了，怎么到最后就连向禹这个连中三元的人都当她是牛马一般的使唤了呢？
　　不管明昭再怎么悔青了肠子，农历的新年还是不知不觉的到来了。
　　学院在腊月二十三这天放了假，济安公子是不走的，青云先生是要走的。向禹夫妇是不走的，周老侯爷是要走的，一同离开的还有周承颐。
　　再次的面对分别，哪怕是短暂的分别，明昭的心里也是惆怅万千。
　　半年的朝夕相处，一下子要分开半月二十天的，总觉得日子都要被强行拉长了。
　　明昭将人送到凤凰庄外，故作轻松的道：“承颐哥哥，你过年记得想我。别的也就罢了，压岁钱可得包足了。”
　　周承颐道：“我不走，你能陪我一起守岁吗？”
　　明昭倒是想能跟他一起守岁，但现实真的不允许。让他去她家过年，别说世俗不允许，她那个小家也盛不下这尊大佛啊！何况，他也是有父母要陪的。
　　“过年吧，就是个形式，用平常心看待的话，也只是平平常常的一天，不会因为这一天的隆重就平白多出两个时辰来，对不对？”
　　周承颐笑，抬手摸了摸她的头，“我会尽快回来！”
　　明昭道：“只要回来，早晚都没关系的。”
　　“还走不走了？”周老侯爷从马车里探头出来，不耐烦的道。
　　周承颐便上了马车，挥挥手。
　　明昭看着马车远去，怅然的想，分别原来就是这么简单的事情，不过是自己想的太严重了而已。
　　她其实也没有太多的时间去忧伤，有太多的事情还等着她去做。好在，卫锡夫妇留了下来，还有红枫和红杉。
　　至于华鸣和李宜泽这对师徒，华鸣是跟随周承颐走了的，李宜泽自是要留下来，他已经将他的母亲接到了凤凰庄。
　　凤凰庄又建造了一百多套的四合院出售，一进的，二进的，三进的，甚至五进的都有。
　　明昭望着那一片崭新的住宅，心中也是感慨万千。
　　不得不说，周鑫拥有这个财力的同时，更有着天生商人的敏锐和灵活。
　　这当中，向禹夫妇别看住了那么久的地屋，手里还是很有底蕴的，大手笔的就买了一栋三进的院子。
　　而李宜泽狠狠心，也就买了一进的四合院，把他母亲接来住倒也尽够了。
　　徐明晓非常热心的帮着李宜泽收拾了房子，为此，他母亲张氏欢喜的恨不能把这个热心的小姑娘当做自己的亲闺女了。
　　令人意外的是，曹骥居然也在这里买了一座三进的院子，像是要在这里安家的意思。
　　反倒是最初刺激着她搞房地产的魏国公府的人，没有什么动静。魏希清自从那次被摁在水库里浸泡过之后，人就老实了不少。虽然见到明昭的时候还是白眼珠子多，但也不敢再做出格的事情。
　　这回放年假，她也是跟着魏希颇回族里去了，至于她一直吵着回京城过年能不能成行，那就要看魏国公府还记不记得她这号人了。
　　明昭走进商业街，两边的商铺虽然还没有全开起来，但也开起了大半。有笔墨铺子，布料铺子，首饰铺子等等。李宜泽还开了草药铺子，他和华鸣轮流坐诊，其实大半时间都是他在经营。开铺子的本初，给人看诊倒在其次，方便收购药材才是主要的。
　　药铺的名字借用了华鸣的姓氏，就叫华氏药铺。因着太医的名号，慕名前来就诊的人倒也不在少数。

第二百零一章 追男人，得趁早
　　“昭姑娘！”新榆从药铺跑出来，兴奋的喊着。
　　新榆八岁了，是一个敦厚的孩子，因为这几个月吃得好，原本瘦削的脸颊也鼓了起来。他对医术感兴趣，平日里除了在学堂里识字，就是跑到药铺里来帮忙了，算是李宜泽招收的小学徒了。
　　明昭冲他笑笑，往药铺里看了一眼，“临近年关了，病人还多吗？”
　　新榆道：“少了很多，大家都忙着过年，应该是顾不上看病了。”
　　明昭道：“不要紧的病，自是能忍则忍了。李大哥不在？”
　　新榆嗯了一声，然后靠近了，神秘兮兮的道：“昭姑娘，你家里没打起来吗？”
　　“什么？”明昭莫名其妙，她近来也是很少回家，主要是凤凰庄这边的事情太多。
　　学院里的学生本学期结束，总要来个考试，优秀的是要给予奖励的。为此特意拿出了六百两银子奖励每个班级前十名的学生，而类似于奖学金的类型。第一名五十两，第二名四十两，第三名三十两，第四名二十两，第五名到第十名则是每人十两。
　　如此，也好让世人知晓，读书不仅是花银子的事情，也是可以赚取银子的事情。
　　这次的头筹自然是陆腾扬拔了。
　　徐明晖也不差，居然紧随其后拿了个第二名。
　　明昭开始相信，这个三姐是真的有读书的天赋了。
　　按理说，徐明晖得了四十两银子的奖励，这绝对是天大的喜事，家里那边怎么可能打起来？
　　再者说了，苹果也是卖了个好价钱，家里的收入也是很客观的，再加上隗氏眼看着临产，桩桩件件都是好事，没什么可忧心的。她虽然大多数时间住在凤凰庄，但还是会隔三差五的回去的，当然都是来去匆匆了。真没感觉到家里的暗潮汹涌，除非老徐家的那帮极品亲戚又找上门了。
　　只是，这样的家事，新榆又是怎么知晓的？
　　新榆道：“你家的二姐姐日前来铺子里，说是以后也要来跟着师傅当学徒。师傅不同意，说你家里肯定会反对的。你二姐姐说，这就不用师傅管了。她走后，师傅一直郁郁，还说你家里只怕要打架。”
　　明昭扶额，这事还真不好说。
　　徐明晓转过年可就十四岁了，那可真真就是大姑娘了，若是再跟在一个男人后面当什么劳什子学徒，那绝对是对着古代礼教的极大挑战。
　　这和她跟在周承颐身后不一样，她能够无所顾忌，完全是占了年龄的优势。
　　男女七岁不同席，而她才只有六岁，纵使被人以为是童养媳，那也只是个随口的趣话，没有人真正当真的。
　　而如果她也是十四岁，那就绝对不是现在的样子了。
　　所以说，要想追在男人后面，得趁早啊！
　　“我知道了！多谢你跟我说这些。你自己在这里看店吗？”
　　新榆挺直了腰板，“师傅出诊去了，一会儿就回来。我自己看着也能行的！庄里有民兵，治安很好的。”
　　明昭笑了笑，抬脚离开。
　　红枫跟上来道：“庄子里的民兵训练的很好，姑娘的法子好得很。”
　　明昭道：“重赏之下必有勇夫，这都是先人的经验。”
　　她不过是提出了，但凡参加民兵营训练的，每人每月能领三斤肉不说，还能领月钱，这种好事，谁不愿意参与？
　　说起来，因猪肉的需求量暴增，如今凤凰庄最兴盛的行业就是猪贩子了。尤其到了年关，猪肉的价格更是直线飙升。
　　最高兴的要数她爹徐文盛了，因听从她的建议，家里早前买了十多只猪仔，其中还有两只母猪。虽未搭上年前的高价车，但等到养肥了卖，也绝对能卖个好价钱。
　　因着苹果的事情，庄里现在跟风养猪的也不在少数。
　　一项产业的兴起，肯定要带动一大批的人致富。
　　无数产业的兴起，就注定要托起一座城了。
　　明昭停在了周承颐那两家未开业的铺子前，不明白这两家铺子的经营怎么就又落到了她头上。
　　她这么小，管理一家学院已经够吃力了，偏偏又强塞了两家铺子。
　　这卖什么好呢？
　　红枫道：“奴婢觉得，还是卖吃食好了。”
　　明昭抬头看看她，不觉就笑了，“这个主意好！民以食为天嘛！那就卖吃食好了。只是这吃食也是有讲究的，必须做到新颖而别致，这就有些费思量了。”
　　红枫道：“刚刚那布料铺子，进了南方的丝绸来，很是吃香。要不，咱们也请个南方的厨子来，做些南方的点心卖，说不准也会很吃香呢！”
　　明昭笑了笑，“咱能想到的，别人也已经想到了。若是南方的点心铺子多了，那就不吃香了。等过了年，咱们好好谋划一下，总得走一条别人没走过的路才行。”
　　红枫道：“姑娘也别累着，公子的意思也只是让姑娘拿铺子练练手。”
　　明昭一听到她说公子，心中就又翻滚酸涩，“你和红杉真的没有家人了吗？不回去过年真的没什么吗？”
　　红枫道：“我们都是孤儿，不光是我们，就是卫头他们也都是孤儿。当初铁叔收留我们的时候，我也就跟新梅那么大。所以，对我们来说，跟着谁做事，谁就是我们的家人了。”
　　明昭拉起她的手，用力握了握，算是无声的安慰了，“那以后咱们就是一家人了。你今年就跟我回徐庄过年吧！”
　　红枫笑着摇摇头，“那可不成！姑娘这边的院子里怎能少了人？再者说了，我们在这边热闹着呢！向总管说了，我们和新梧他们今年都跟着他们一起过年。”
　　明昭也不勉强，“也行吧！崔姨和向叔叔都是喜欢孩子的人，但十多个孩子全都涌向他家，也是够令人头疼的。你和红杉去了，也能照应一二。”
　　“明儿就小年了，我送姑娘回徐庄吧！”红枫提议道。
　　明昭点点头，“好吧！”周承颐走了，她继续留下来，只会徒增伤感。
　　回去昭园，明昭只简单的收拾了两本书以及一些随身的物品，就决定离开了。
　　已经去了曹骥身边当小厮的新梧跑了来，气喘吁吁的，很是着急的样子。

第二百零二章 武将之家
　　明昭看向他，“怎么了，这是？”
　　新梧稳了稳心神，“昭姑娘这是要回去了？”
　　明昭点点头，“年前我还会过来的。可是曹大哥回来了？”
　　新梧挠挠头，笑笑，“差点儿把正事给忘了，将军把老夫人接过来了。”
　　明昭一怔，竟是把在府城的曹老夫人接到凤凰庄这么个小地方来过年了？她看向红枫，“可能得再耽搁一会儿了，长辈到了，自是要先去拜访。”
　　红枫道：“应该的！”
　　曹骥买的三进的宅子算是离着他们这庄园最近的了，作为第一批上市的房地产项目，其建造上自然是精益求精，无论是外观上，还是内里装修上，都堪称完美，属于直接拎包入住的那种。
　　门房上还是空的，明昭直接跟着新梧进入。
　　曹骥大步迎了出来，“母亲她刚坐定，就想要见见你。我说你已经回徐庄了，年后见也是一样的。她却坚持要去徐庄见你，实在不得已……”
　　“竟是这样子啊！”明昭笑了笑，“原本就该我来拜见长辈的。”老小孩，老小孩，人上了年纪，慢慢的就会回归小孩子的任性，得哄着。
　　但当曹老夫人出现在眼前的时候，明昭还是被唬了一跳。
　　还以为曹骥的母亲是一个老年人的形象，哪里想到看着竟是跟隗氏年龄上不相上下。加个“老”字就显得违和了，还是喊曹夫人好了。
　　是她想差了，古人本就成婚早，生孩子也早，所以等到孩子成年了，他们也还是年轻的样子。
　　曹夫人长着一张圆圆的娃娃脸，眼睛和鼻子也给人圆圆的感觉，再加上皮肤异常的白皙，说她是曹骥的姐姐都不会有人怀疑。
　　明昭忙上前行礼，嘴里喊着：“见过伯母！”
　　曹夫人一把将明昭拉扯到了自己跟前，手劲大的让明昭跟着一趔趄，“这就是个那个不知天高地厚的丫头？”
　　明昭面上的笑容僵了僵，这话听着不像是好话啊！“伯母是否有什么误会？我是个乖孩子，见过的人都这么说。”
　　曹夫人拍着她的肩膀大笑，“乖孩子成不了大事，要想成大事者就必须能折腾。”
　　明昭就觉得自己的小肩膀垮了，或者说是被拍散了架了。她再用点儿力，自己指不定就入土为安了。她求救的看向曹骥。
　　曹骥忙去搀扶曹夫人，“母亲，您这阵仗，可别吓着她。”
　　曹夫人直接翻了个眼白过去，甩掉他的手，又来拉明昭，“过来，让我老婆子看看。”
　　明昭一阵呛咳，眼前的人真的跟那三个字一点儿都不搭。莫非这位并不是曹骥的亲生母亲？
　　但为了防止她再次动手，只好乖巧的上前。
　　曹夫人上下打量了五圈，“这气度和相貌真的是这穷山僻壤养出来的？”
　　曹骥道：“不是跟您讲过了嘛，她是在官宦人家养了六年的。”
　　曹夫人道：“谁上了年纪，还不得有个健忘的毛病啊？”她朝着身后伸手，登即有个嬷嬷样的人将一个锦盒交到了她手里。“见面礼，回去看！”
　　本着长者赐不可辞的原则，明昭赶紧道谢。
　　曹夫人就拉着明昭话起了家常，“听说你上头还有三个姐姐，个个都长得你这么好看吗？”
　　明昭笑笑，“我希望自己长大后，能有姐姐们那样好看。”
　　曹夫人大笑，“这丫头说话，倒是蛮有趣的。”
　　曹骥道：“您要是喜欢，日后经常找她说话就是了。但是眼下，人家爹娘还等着呢！”
　　曹夫人道：“那就走吧！我就是想看看，能把一个庄子折腾的天翻地覆的人究竟是个什么样子。如今见了，也只是比一般人漂亮而已。”
　　明昭心中便有了结论，这应该是个心直口快的主儿。
　　曹骥将人送出了大门外，“昭妹妹别见怪！我母亲她一向比较喜欢女孩子，所以，见了女孩子就会有超乎寻常的热情。当初怀着我的时候，就一门心思想要生个女儿。后来生出来是儿子，甭提有多失望了。”
　　明昭道：“你们武将之家，不该更重男丁吗？”
　　曹骥道：“男子是要上战场的，但若是生了女子，那就可以留在京城，留在府内安享太平了。”
　　明昭赧然，“可怜天下父母心！曹大哥纵使不留在京城，不留在府内，也要保护好自己，不为别的，也得为夫人的慈母之心。不过，夫人看起来好年轻啊！她是怎么保养的？”
　　曹骥道：“母亲是父亲的续弦，父亲前头有三个儿子，全都不在了。母亲生我的时候只有十五岁。”
　　明昭捂了嘴巴，将门风光的背后，竟是这样的辛酸史。“曹大哥怎么跟我说这个？”
　　曹骥笑笑，“你也不是外人，这些事又不是什么秘密。以后我也是常驻军营，这边还有赖你们多多照看。”
　　明昭歪头看他，“曹大哥可到弱冠之年？”
　　曹骥道：“转过年二十有二了。”
　　明昭道：“那为何不见曹大嫂？”
　　曹骥噗嗤笑了起来，“想问我为何没有娶妻吧。”
　　明昭笑笑，她其实很想问他，是否还在寻找当年的小姑娘呢？但证实了又如何？依着曹家的门第，只怕是看不上她家的家境的。
　　曹骥道：“我这样的人，谁肯嫁啊！”
　　明昭的表情就垮了，“曹大哥这样子说，让别人怎么活？你可是神勇将军的后人啊！”
　　曹骥道：“若是神勇将军的名号还在，我和母亲何必在外躲避多年而不回京城？”
　　明昭早有猜测，但却从来没有问过，哪怕跟周承颐那般亲近了，也没想过去触碰别人的伤疤。“自古奸臣当道的时候，忠臣就难免受迫害。”
　　曹骥道：“的确是莫须有的罪名，那些不提也罢。我现在是重操父业，要做一名武将。那就意味着要抛家舍业，把脑袋别在裤腰带上，不知道什么时候命就没了。好人家的女儿，谁愿意嫁给武将？”
　　明昭听的心酸，“可如果没有你们这些个热血男儿守卫边疆，如何有百姓的太平生活？若是给你们选择，谁又愿意舍生负义呢？曹大哥不要妄自菲薄，看不到你好的姑娘，不娶也罢。真正想嫁你的，必定会心疼你的付出。”

第二百零三章 叛逆的二姐
　　曹骥笑笑，“但愿吧！”
　　明昭挥挥手，“曹大哥别送了！夫人还在家里等你呢！我有红枫陪我就好。”
　　曹骥就止了步，“替我向徐二叔问好。年后若是得空，我定去给徐二叔拜年。”
　　明昭说声好，挥挥手，大步离去。
　　曹夫人从曹骥身后探身出来，“百闻不如一见啊！这么小的丫头，居然能这般的深明大义。想来，她的姐姐应该也不是差的。话说，你这般算计她，怎么下得了口？”
　　曹骥抬手摸了摸鼻子，“我能怎么办？咱家的情况在这里摆着，总得让人家姑娘选择的余地。通过小姑娘之后，能够把话带到了自是再好不过。她若斟酌之后，觉得我还是个可托付之人，到时候您就上门提亲吧！”
　　曹夫人哼哼两声，“总得先见了那姑娘再说！怕就怕一家子的心眼都落在这小的身上，其余的都成了憨的。”
　　曹骥笑，“她家老三就在学院里读书，期末考竟是拿了第二名。怕我哄您，您可以仔细打听。”
　　大街上，那娇小的身影已经移出了视线。
　　明昭并没有立即回徐庄，而是又去看了看李宜泽的母亲。相比较那个曹夫人，她还是比较喜欢接地气的李母。
　　明昭陪着李母说了一会儿话，才告辞离开。眼看着晌午，便又回庄园吃了午饭，方才回了徐庄。
　　徐文盛忙着扫尘，徐明晴收拾厨房，徐明晖在井台边洗衣服，隗氏挺着个大肚子走来走去，显得有些焦躁。就是没看到徐明晓。
　　明昭喊了声爹娘，人就被隗氏扯过去了，“可算是回来了！”
　　明昭看得心惊，“您慢着点儿！”预产期就在正月里，看她肚大如扣了口锅的样子，就让人心惊胆战。
　　庄子里都说这种肚子尖尖的会生儿子，她希望他们不要看走眼。毕竟真能生出儿子，也好堵住徐启旺那张嘴。
　　隗氏道：“我没事！倒是你，自己回来的？红枫没来送你吗？”
　　明昭道：“送到庄头就回去了，一直都是这样子的。”
　　隗氏道：“这可是过年，怎么能一样？人家见天的照顾你，该请到家里来过年的。”
　　“是啊！”徐文盛附和，“咱家房子虽小，但胜在家里热闹。”
　　明昭道：“不用了！凤凰庄那边还有很多孤儿要照看，就是我，也不能日日在家里守着。”
　　隗氏轻轻的叹了口气，“家里你最小，偏就你最忙。”
　　明昭笑笑，“我是劳碌命呗！再者说了，哪里是我最小，你肚子里的这个才是老幺呢！很快，我也当姐姐了。”
　　隗氏这才喜笑颜开。
　　明昭将她扶进屋里歇息，才跑去找徐明晖，“怎么不见二姐？”
　　徐明晖朝着西屋努努嘴，“刚吵了一架，正闷在屋里憋气呢！”
　　“真吵了啊！”明昭瘪嘴。
　　徐明晖挑眉，“怎么？你听说了？听谁说的？”
　　明昭道：“可是为了要去华氏药铺当学徒的事？”
　　“你站远点儿！”徐明晖拧衣服，水珠四溅。
　　明昭退后了两步，就听她道：“非得在年前说这事，好好过个年不行吗？”
　　明昭叹气，“那三姐是支持她，还是不支持她？”
　　徐明晖道：“自己选的路，自己走起来不后悔就行。”
　　明昭对她竖起大拇指，她最佩服这个三姐的就在这里，坚定的走在了读书的路上，哪怕再怎么不容于世俗，她也一步一个脚印的坚持不懈。
　　她不知道徐明晓会不会有这般坚定的信念，最好不要有。毕竟徐明晓选的这条路，真就不好走。
　　当然了，若是李宜泽是个女郎中，那么就又当别论了。
　　明昭敲了徐明晓的门。
　　“小妹，进来！”徐明晓带着鼻音的声音传来。
　　明昭推门进入，笑道：“二姐怎么知道是我？”
　　徐明晓一双眼睛都红肿如桃子了，却还是扯了个笑，“这个家里，只有你进别人房间的时候敲门。”
　　她抱着枕头坐在床上，整个人如同霜打的茄子般毫无生气。
　　明昭攀爬上床，坐到她旁边，“二姐，马上要过年了，能不能开心点儿？”
　　徐明晓抬手摸摸她的头，眼中又笼起水雾，“你都知道了？”
　　明昭抿了抿唇，“听说了一点儿，二姐是想要学医吗？想要悬壶济世，说明二姐有一颗仁爱之心。”
　　徐明晓道：“我没想那么多，只想给自己找点儿事干。”
　　明昭道：“二姐手巧，绣品更是四里八乡无人能及，这也算是二姐的本事啊！怎么能说没事干呢？”
　　徐明晓摇摇头，苦笑，“娘这样说，大姐这样劝，连你也这样认为吗？认定我以后的路，就是在家里等到及笄后，说一门亲事，然后把自己嫁了。”
　　明昭道：“这难道不是每个女人都要走的路吗？”
　　徐明晓道：“大姐转过年就十六了，虚岁十七了，亲事一波三折的，至今没有定下来。我想想自己将来也是这样的话，就有种要发疯的冲动。”
　　“好事多磨，大姐将来肯定能嫁个好的。再者说了，十七岁也不大啊！二姐最近应该也看了不少的医书，应该知晓，女子嫁人生子那是不能太早的。否则，受罪的只会是女子自己。”
　　明昭在心里叹气，从前觉得这个二姐性情爽朗，应是心胸开阔之人。没想到，牵扯到儿女情长了，居然也是个多愁善感的。
　　徐明晓抹一把眼泪，“以前，我也没觉得安分守己有什么不好，也认命的想要走大多数女人该走的路。只是，这半年来，你所做的事情对我的冲击太大了。”
　　明昭差点儿没从床上跳起来，“这件事，怎么就又牵扯到我了？”
　　徐明晓道：“你才只有六岁，就已经是凤凰学院的院长了，并且还成了凤凰庄的大管家。”
　　“等等！”明昭跪坐起来，“我什么时候成了凤凰庄的大管家的？这事我自己都不知道。”
　　徐明晓上上下下打量她，“大家都这样认为啊！凤凰庄的事情虽说是周公子是在拍板，但那之前不都得经你同意的吗？”

第二百零四章 非他不可
　　明昭捂脸，怎么就给人这样的印象了？周承颐说她是“第一管家”的时候，她满心以为是拿她开玩笑的。
　　现在可以断定，这玩笑大了，自己这管家已经不仅仅是周承颐封的这么简单了，根本已经名声在外了。
　　这负担太沉重了！尤其现在，还给徐明晓造成了不切实际的幻想。
　　“明明凤凰庄的大管家是向叔叔啊！只能说人们的想象力真是太丰富了。二姐，你们肯定误会了。学院的院长，我也只是挂了个名。你想啊，我这么小个孩子，能干什么事啊？都是承颐哥哥逗着我玩呢！私底下却早已经安排好了人手，纵使我这个院子不在，他们也能经营的很好。这样说，你可明白？”明昭苦口婆心的道。
　　徐明晓道：“明白啊！不管私底下是什么样子，但是在面上，你一个六岁的女孩子就是一个学院的院长啊！谁都知道是周公子在捧着你，但那又如何？你只是证明了女子也是可以干一番事情的。”
　　明昭仰头长叹，“二姐明知道我能这般是承颐哥哥宠我，那二姐还要效仿，岂不知有些东西是不能复制的吗？”
　　徐明晓道：“有些东西自是效仿不来的，但自己不去争取不去努力，就永远只能在原地转圈了。我也想走得远一些，看得远一些，就跟你三姐一样，她不正通过自己的能力朝着自己的目标前进吗？”
　　“你要这样说，那就在理了。”明昭点点头。这次找的参照物，可比她那个来的有说服力了。
　　徐明晖才是真真正正令人佩服的人。
　　徐明晓眼前一亮，一把抓住明昭的小手，“所以，我想要去做自己喜欢的事情，是没错的对不对？”
　　明昭蹙眉，“自是没错的。那二姐有没有想过，你去当学徒这件事本身是没错的，那爹娘为何还要这样激烈的反对？”
　　徐明晓垮了肩膀，“他们觉得我跟外男朝夕相处那是天地不容的。可凭什么啊？老三在学院进学，难道就不是跟外男朝夕相处了吗？”
　　明昭道：“问题就在于，三姐是跟一群外男一起进学，而二姐却只跟一个外男朝夕相对。”
　　徐明晓噘嘴，“我还是觉得没有本质的区别。”
　　明昭终于确定，她是犯了青春期的叛逆病了。也得承认，她这种积极向上的心态是好的，若是不牵扯早恋问题，那是应该加以鼓励的。
　　“二姐只是想走出去，还是说非得学医不可？”
　　“怎么讲？这有区别吗？”
　　明昭道：“若只是想走出去找点儿事干，我这边倒是可以好好给二姐筹划一下，未必非得去李大哥的药铺。”
　　徐明晓吞咽了下口水，“那我要是真心想学医呢？”
　　明昭转了转眼珠子，“我也可以让承颐哥哥想办法，给二姐找一个女郎中当师傅的。”
　　“那多麻烦！”徐明晓将怀里的枕头都揉捏的变形了，“李郎中的医术就已经很高了，我跟他学就行。”
　　“我觉得不太好！”明昭大摇其头，“差辈分了！二姐想啊，我喊他大哥，你要是当了他的徒弟，势必要比他矮一辈，也就是比我矮一辈，岂不是乱套了？”
　　徐明晓愕然的张大了嘴巴，“怎么能这样子算？”
　　明昭跳下床，穿好鞋，扭头看她，“我相信爹娘不是反对你走出去，也不是反对你学习医术，他们只是反对你跟着李大哥学。所以，二姐真要是想要走出去，想要学习医术，只要不跟着李大哥学，我都可以帮你想办法。你自己好好想想吧！”
　　她拉开门，就看到外面挤了好几个脑袋，隗氏挺着大肚子都赫然在列，只除了徐文盛那个大男人。见到她出来，都没有觉得不好意思。
　　徐明晴拉起明昭的手，“大姐刚刚做了红豆包，走！趁着热乎，赶紧吃一个。”
　　明昭看向徐明晖，后者朝她竖了竖大拇指。
　　她就在心里叹气，这个家里之所以八卦心这么多，就是因为男人太少了。所以，隗氏还是生个男孩的好。不然，徐文盛在这个家里的确太孤单了。
　　小年的鞭炮声噼里啪啦的响了一晚上，自此拉开了忙年的序幕。
　　家家户户都要做豆腐，为此庄头上的那座磨，从早到晚的转个不停。
　　家家户户还要蒸馒头蒸年糕，不是蒸一锅吃几顿就行了，而是从早蒸到晚，家里的大瓷缸都被馒头填满了。
　　明昭看这架势也是忍不住的感叹，“这么多的馒头，要吃到什么时候啊？”
　　给出的答案是二月二。
　　明昭不禁疑惑，这没有防腐剂的馒头这能存放一个多月，就不会长毛的吗？
　　腊月二十八，明昭要去凤凰庄那边看看，正好徐文盛要去镇上赶集，就捎带她一程。
　　没想到徐明晴也要去，包了一包袱馒头说是去送给凤凰庄上的那些个孤儿。
　　这事要搁在徐明晓身上，肯定不能成，正因为是一向老实稳重的徐明晴，无论是徐文盛还是隗氏都没有阻拦。相反，夫妻俩还很放心由她陪着明昭。
　　徐明晓就只有暗暗羡慕的份。
　　明昭就给徐明晴建议，馒头多装几份，那边正好有几家要拜访。
　　徐明晴自是无不可。
　　到了凤凰庄，徐文盛继续往落石镇而去。明昭就想起初到县城的想法，开口道：“等着年后，在凤凰庄上也开一个集市。就每一旬上，逢一和逢六如何？”
　　“你问我？”徐明晴愕然睁大了眼睛。
　　明昭笑，“逢三逢八是落石镇的集市，逢五逢十是县城的集市，逢二逢七是梁疃镇的集市，不就剩下一六和四九了吗？我觉得一六挺好。”
　　徐明晴道：“这建集市可是得官府的批文的，而且开业也很麻烦的。当初落石镇建集市的时候，是在十多年前，我还有些印象，要请秧歌队舞狮队前来助兴的。为了造势，大戏怎么也得连唱三天才行。”
　　自家小妹总给人异想天开的感觉，却每每又都能实现，真是神乎其神。建集市的确是一件好事，但各种困难她还是得给点出来。

第二百零五章 公子的信
　　明昭想了想，“大姐说的秧歌队咱庄子里不就有吗？”
　　这些日子歇在徐庄，能听到庄子里的锣鼓声从早响到晚，说是庄子里为了过年临时组成的秧歌队在排练。她还被徐明远拉去看了两眼，唱些乡间的小调。别人都看得津津有味，她也只是对踩高跷觉得神奇。
　　毕竟，她前世见过的文艺演出可都是太高大上了。
　　徐明晴道：“岂止咱庄子里有，几乎每个庄子里都有的，不过都是过年临时组建的。到时候，个个庄子里互相演出，图个热闹，遇到富裕的庄子还能挣包糖果回来。”
　　明昭对这个热闹的新年突然就有些期待了起来。
　　“明昭妹妹！”姐妹俩刚到庄园门口，就碰到了打马经过的曹骥。他翻身下马，咧嘴笑，白白的牙齿跟古铜色的皮肤形成了鲜明的对比。
　　这个人，跟明昭第一次在晋州的白玉镇碰到的时候，真的变了很多，尤其是在肤色上，这几个月风吹日晒的，给他成功的上了色。
　　“徐大姑娘也在。”
　　徐明晴垂首，蚊子哼哼似的喊了声，“曹将军！”
　　明昭笑笑，“好巧！我这刚到庄子就遇到了曹大哥。家里都收拾好了吗？年准备的差不多了吧？”
　　他甚至怀疑，曹骥一早就等在这里守株待兔。
　　“差不多了！”曹骥点点头，“要不去家里坐坐？”
　　明昭看着徐明晴抱着包袱的手，因太用力，上面的血管都清晰看见了，随即笑道：“过会儿再去！我大姐带了新蒸的馒头来，等会儿送些过去给夫人尝尝。”
　　“那好！”曹骥笑着看向徐明晴。
　　明昭便拉着徐明晴离开。
　　进了庄园，红枫已经得了信迎了出来，顺手接过了徐明晴手中的包袱。
　　徐明晴的手空了，顿时有些不知道往哪里放了。
　　明昭便抱住她的胳膊，“大姐很怕曹大哥吗？”
　　“怎么会？”徐明晴急急的争辩。
　　明昭笑，“可刚刚，大姐都不敢抬头看他。”
　　“呃……”徐明晴咬唇，“我那是……我跟他不熟，盯着人家看显得不礼貌。”
　　“哦——”明昭拐着弯的拖长音。
　　徐明晴红了耳朵，“你小孩子家家的，不懂。”
　　明昭暗自好笑，嘴上却漫不经心的将曹骥那日的话说了，末了还不忘感慨，“曹大哥也是个可怜的！”
　　徐明晴就陷入了沉默。
　　到了昭园，新菊和新梅就冲了过来，争先恐后的往明昭身上扑。
　　明昭忍不住的咯咯笑，“不过三天不见，就想我成这样了。”
　　红枫赶忙将人扒拉下来，“可不是！这两日居然念叨着说是讨厌过年了，因为年把昭姑娘带走了。”
　　明昭笑得更加开怀，在小孩子心中，过年都是头等大事，意味着有新衣服穿，以为有好吃的吃。能在小孩子心中把年给比下去了，说明她做人还挺成功的。
　　也说明，她们盼着她，是把她当亲人了。想起她们是没有爹娘的人，她又禁不止心酸了起来。
　　明昭陪着两人玩了会儿，才跟红枫说话。
　　红枫将一封信交到了她手里，“公子的信！”
　　明昭一惊之下大喜，迫不及待的拆了信来看。信很简短，说他们一路并没有北上，而是往东去了沄县，直到海边。信是登船前写的，怕她担忧，写信报个平安。
　　她一连看了三遍，眼睛还不舍得拔出来。
　　红枫又抱了一个匣子给她，“这是公子随信一起送来的。”
　　明昭打开一看，里面除了贝壳，居然还有一个小袋子。打开来，居然是花生米大小的珍珠，顿时就爱不释手了起来。
　　红枫就提醒道：“姑娘要不要写回信？”
　　明昭楞了一下，“承颐哥哥不是坐船走水路的吗？这会儿应该是在海上了，就算我写了信，也没法递到他手里啊！”
　　红枫道：“这就不用姑娘操心了，虽是走水路，但是船也是需要进港口补给的。让人把信送到港口就行了。”
　　明昭便赶忙跑去写信，她可是有满肚子的话要说，比方说乡村的年是多么的多姿多彩，还把秧歌队着重写了。然后又把自己想在凤凰庄建集市的想法写了。
　　她是觉得这古代送一次信不容易，不多写点儿，真是浪费了人力物力。
　　写完之后，看到那一匣子珍珠和贝壳，又觉得懊恼，忍不住的抱怨道：“早知道可以写信，该给承颐哥哥准备礼物的。”
　　红枫就笑，“姑娘腰上这个荷包像是新的，不知道是何人所缝？”
　　明昭低头看了看荷包上那歪歪扭扭的针脚，小嘴一撅，嗔道：“红枫变坏了！这么拙劣的绣艺，怎么看也不像我那几个能干的姐姐所为。”
　　徐明晴从旁捂嘴笑，“你三姐的针线还不如你呢！”
　　明昭道：“那是因为三姐从来没拿过针线。我可是好好跟着二姐学了的，结果绣这荷花，要是没有叶子，估计谁也认不出来。”
　　徐明晴道：“我跟你这么大的时候，可没有你绣的这般好。”
　　明昭从腰间解下来，放在手里揉搓了半天，牙一咬道：“好歹是我做的第一个荷包，就送去给承颐哥哥吧！哪怕是笑话我半天，也算是把他逗乐了。”
　　“小妹，荷包这种东西……”徐明晴斟酌着字眼。
　　红枫却已经接了荷包，“信差还等着呢，奴婢得赶紧送去。”竟是不由分说，一溜烟的就跑走了。
　　明昭笑，“大姐别见怪，承颐哥哥手下的人办事，从来都是这样，绝不拖泥带水。你刚才说荷包怎么了？”
　　徐明晴见荷包都已经走了，又想到她年纪尚小，就把未出口的话咽了下去。“荷包这种东西，多绣几个，就顺手了。”
　　“我晓得，熟能生巧嘛！”明昭道，“你就瞧好吧！过年期间，我肯定把这个荷包给做漂亮了。走吧！咱们去挨家送馒头去。”
　　徐明晴可能觉得她那个荷包太丑了，不适合送人。她却觉得丑虽丑，但好歹是人生第一个，意义非凡。周承颐看在这一层含义上，应该也会多多包容的。

第二百零六章 两位不速之客
　　姐妹俩先去了向禹和崔氏的家，“新”孩子们大都集中了来，见到明昭自是很兴奋。女孩子凑上来，男孩子大都躲在一旁傻笑。
　　新生已经能认人了，是一个很乖的小孩，只要醒着，就基本上是笑的，很少有哭的时候。也因此，崔氏对她疼爱有加。
　　从向家出来，又去了李宜泽的家。李母很热情的招待了她们，还要留她们吃饭。明昭就实话说了徐文盛回来接，母子俩这才放人。
　　最后一家是曹家，徐明晴就推说肚子疼让明昭一个人去。
　　明昭看着她的眼神闪烁，也没有戳穿她的谎言，自己去了曹家。
　　曹夫人还是一如既往的快言快语，曹骥直往她的身后看，脸上难掩失望。
　　明昭将一切看在眼里，面上却不动声色，起身告辞道：“大姐突然身子不舒服，我得赶紧回去看看。”
　　“哪里不舒服？”曹骥脱口而出道，“刚刚不是还好好的？”
　　明昭道：“许是忙年累着了吧！我母亲眼看着要生产了，家里里里外外都少不了大姐操心。你们尝尝她蒸的这黄米糕，我吃着口感特别好。”
　　“那是得尝尝！”曹夫人抱起来就啃。
　　明昭汗，“那个，还是热热好吃。”
　　曹夫人却已经啃在了嘴里，嗯了一声，“有些冷硬，不过慢慢的咀嚼，倒是甜丝丝的。”
　　明昭笑，“蒸热了吃，更甜。”
　　曹夫人道：“来而不往非礼也，我该你大姐什么回礼才好？”
　　明昭眨了眨眼睛，“虽然是我大姐蒸的，但是我送来的。伯母有回礼，难道不该给我吗？”
　　曹夫人一怔，旋即哈哈大笑。她一阵风似的旋进房间，然后又一阵风似的旋出来，手里多了个锦盒，塞到了明昭手里。
　　明昭忙道谢，然后告辞。
　　曹夫人拦住她道：“怎么也不看看里面是什么？”
　　明昭道：“看是很想看的，但要是迫不及待的开匣子，怕被人说小家子气。何况这礼物，伯母真想让我看，肯定就不会用匣子了。所以，我看与不看又有什么意思？反正不是送给我的。”
　　曹夫人扑哧笑了出来，两只手齐齐的伸向明昭的脸，对其小腮又揉又捏，“这丫头，怎么就这么可爱？”
　　明昭这会儿倒宁愿自己少些可爱，被人这样子爱根本就是在遭罪。
　　曹骥赶忙上前，“母亲，徐大姑娘身体有恙，还是让明昭妹妹赶紧回去吧！”
　　曹夫人这才放了荼毒明昭小脸的手，“那好吧！记得过年来给我拜年，我给你准备个大压岁包。把你的姐姐们都带来给我瞧瞧。”
　　明昭觉得小脸火辣辣的烧，逃也似的开溜，对曹骥在后面喊她也置若罔闻。
　　也得亏她不是真的小孩子，不会真的记仇，否则只怕以后都不会上门了。
　　明昭偷偷的打开盒子看，里面躺着四朵珠花，虽都是海棠花，却用了四种颜色。粉紫色，玫红色，大红色，粉色。
　　显然是给她们姐妹四人准备的，曹夫人那么个看起来有些疯癫的人，居然还有着如此心细的一面，还真是令人难以琢磨。
　　腊月二十八，空气里几乎都是鞭炮散发出的火药的味道了。
　　徐家却迎来了两位不速之客，究竟是不约而同，还是约好了的，不得而知。
　　两人俱是提着酒水和点心上门。
　　给出的理由还都是一样的，那就是回礼来了。
　　回的什么礼？馒头礼。
　　明昭有些凌乱，这俩不管是骑着高头大马来的，还是骑着毛驴来的，怎么都让人感觉动机不纯。
　　明昭手抚摸着黄豆的毛，看着站在门口的两人。
　　李宜泽最先上前，“我来给二婶请个平安脉，这不眼看着过年了嘛！对了，还有这个。”他从毛驴上挂着的药箱里掏出一个鸡毛毽子。“这是日前杀鸡的时候，我挑了最漂亮的羽毛留下来，特意给你做的毽子。昭妹妹踢踢看，好不好用。”
　　“李大哥请！”来请平安脉这个理由可比回礼的理由充分多了，明昭觉得自己根本拒绝不了，谁让隗氏眼下正处于关键时期呢！
　　再者说了，这鸡毛毽子上的紫色金色的羽毛也的确是漂亮的不行。
　　李宜泽便手拎着酒水和点心乐颠颠的进了大门。
　　明昭歪着小脑袋看曹骥。
　　曹骥呵呵笑，回身从马上解下一副小巧的弓箭。“之前听闻你正在练习射箭，我就特意给你做了一把适合你年龄的弓箭。妹妹拉拉看，趁不趁手。”
　　“曹大哥快请！”明昭得了好东西，嘴巴便也甜了。
　　其实就算她不放行也不行了，徐文盛和隗氏已经迎到了院子，先接了李宜泽手中的礼物，又来接曹骥的。嘴里说着，“来串个门就行，带什么礼物啊！”
　　然后，两人便被奉为上宾。
　　明昭腰里别个毽子，手里拿着弓箭到大门外去试验。
　　弓做的小巧，她这个力气都能拉满了，箭也射的远，虽然她准头差了点儿。
　　菅氏从隔壁出来，神秘兮兮的将明昭拉到一边，“带猪头了吗？”
　　“什么？”明昭不明所以的看着她。
　　菅氏道：“大婚前，新女婿到岳家送年礼，那是少不了猪头的。”
　　明昭的唇角猛的抽了抽，“大婶子误会了，他们哪里是什么新女婿，不过是仰慕我父亲的两个晚辈前来拜访。话不能乱说，否则我姐姐们的名声可就不好了。”
　　菅氏呵呵笑，“现在不是，迟早是。我看人很准的，等着吧！今年没有猪头，明年铁定有。”
　　明昭也只能陪着傻乐，“那就托婶子吉言了，我们全家可都盼着吃猪头肉呢！”
　　菅氏就被逗得哈哈大笑。
　　“我得回去招呼客人了。”明昭趁机开溜。
　　没想到猪头还有这种用处。
　　明昭进了院子，见到徐明晖正在院子里打水，隗氏在厨房门口冲着里面说话。
　　她走向徐明晖，“二姐呢？”
　　徐明晖道：“娘不让她出来，锁屋里了。”
　　“哈哈！”明昭干笑两声。
　　堂屋里传来了男人们高谈阔论的声音。
　　明昭进了厨房，看到徐明晴正在那里忙活，却不似往日的淡定从容，择菜择到一半，又去淘米。
　　“他们要在咱家吃饭吗？”

第二百零七章 女婿人选利弊
　　隗氏道：“大过年的，来了客人，自是要好好招待的。”
　　明昭道：“按理说不是年后客人才上门的吗？他们是不是来早了？”
　　“小小孩家，管那么多做什么？”徐明晴嗔道，“听你三姐说，你刚刚在门口拦人了？”
　　“怎么可能？”明昭摆摆手，“我跟他们都熟得很，他们来咱家，我拦的哪门子人？我不过是正好在大门口给黄豆挠痒痒，看到他们提着酒和点心上门，多嘴问了两句。”
　　徐明晴道：“听说还得了好处？”
　　明昭笑，“我好歹喊他们大哥，给我做个玩具怎么了？三姐没得着，肯定是嫉妒了。”
　　“呸！”徐明晖正好拎着半桶水进来，恰好听了明昭的话，就忍不住啐了一口。“就那些个破烂玩意儿，我才不稀罕呢！”
　　明昭挑衅的皱皱鼻子，“等到将来，三姐夫进门的时候，不给我准备点儿破烂玩意儿，我还真就不让他进门了。哼！”
　　“臭丫头！”徐明晖叉起腰，“胡说八道什么呢？”
　　徐明晴手里的水瓢却砰的一下落地，水珠四溅。
　　明昭赶忙跳开来，“大姐这是被三姐的大嗓门吓的手滑了？三姐自从得了四十两的奖学金后，就财大气粗的自我膨胀了，的确是该好好管管了。”
　　“胡说八道！有本事站那儿别动。”徐明晖啊的一声就扑了过来。
　　明昭一闪身就躲到了隗氏的身后，“娘，你看看三姐，她要揍我。”
　　徐明晖气凸了眼珠子，“我得好好教训一下她，让她什么都敢说。”
　　“行了！”隗氏嗔了她一眼，“你小妹自有我来教。明昭跟我过来。”
　　明昭就冲着徐明晖吐了吐舌头，做个鬼脸。
　　徐明晖冷哼一声，“一会儿挨了训，有你哭的时候。”
　　明昭跟在隗氏的后面走，经过堂屋的时候，还看到隗氏往里面多看了两眼。
　　娘俩来到了后院，原本是个小菜园子，这会儿建了两个猪栏。哪怕日日打扫，猪屎的味道还是散发了出来，着实不好闻。
　　明昭皱皱小鼻子，“娘这是要罚我面猪栏思过？”
　　隗氏笑笑，“大过年的，我罚你做什么？娘就是有事情要问问你，你那曹大哥家里是个什么情况？”
　　明昭便敏感的嗅到了不寻常的信息，便将曹家的事情简略的说了说。
　　隗氏道：“你爹也问过他娶妻之事，他倒是说了想在本地找。再往深里，你爹就不好问了。你可知道，他们家想找个什么样的人家？”
　　明昭直言不讳的道：“娘可是想给大姐问问？”
　　隗氏往四周看了看，“这丫头，怎么说话这么直呢！我是觉得这曹将军真真是一表人才啊！要长相有长相，要本事有本事，要能力有能力，就是不知是不是咱们这样的人家能不能攀得起的。”
　　明昭在心里叹气，曹骥时不时的来晃悠，果然勾着隗氏那颗急于嫁女的心起了不切实际的想法。
　　“若论门第，的确是咱高攀不起的。”
　　隗氏也重重的叹了口气，“除了门第，你说说你大姐哪里差了？无论长相和性情，那都是百里挑一的。再者说他们那将门不是没落了嘛，就没有转圜的余地了？”
　　明昭道：“娘可曾听说过侯门一入深似海？”
　　隗氏道：“我知道你想说什么，不就是嫁入高门大户看着风光，内里怎么被人磋磨还不一定呢！可话虽这样说，女子嫁人，就算不嫁入高门大户，嫁个穷苦人家，就能一生顺遂了吗？我嫁给你爹这也快二十年了，这可真是穷门小户了，吃得苦还少了？所以，我觉得，这居家过日子，不在于嫁个什么样的人家，而在于自己会不会好好经营。”
　　这样的话从没有读过多少书的隗氏嘴里说出，明昭都忍不住高看了她一眼。
　　她虽是活了两世的人，但那一世也没有嫁人，所以，对于嫁人之后是个什么样的光景，又该怎样经营自己的婚姻，真的是没有话语权。
　　隗氏这话说的朴实，她听的着实在理。
　　“姑且不考虑门第，那娘有没有想过嫁入将门的最不好的后果？”
　　隗氏被问得一愣，“女子嫁人后，除了受婆婆的磋磨，小姑的刁难，还有什么后果？你是说无子嗣而纳妾吗？”
　　想到自己一直生闺女，若是女儿也遗传了自己生不出男孩，那可真就麻烦了。
　　隗氏这么一想，就有些焦躁了。
　　明昭摇摇头，“曹大哥是将门之后，如今也正在带兵，一旦真的上战场，那是随时都有可能丢性命的。所以，自古将门之家一般都是人丁凋零的。娘可曾想过，真要是这门亲事成了，万一将来有个什么，大姐可是要孤苦伶仃的守一辈子的。”
　　隗氏愕然的张大了嘴巴，半天才道：“怎么可能？怎么可能就那么不幸？你看看你大伯，当了这么多年的兵，不也好好的吗？如今都已经是百户了。”
　　明昭道：“那是因为他还没上过真正的战场。承颐哥哥和周老侯爷分析外面的形势的时候，我也是听了一耳朵的，最多五年，天下必定大乱。到那时，养兵千日用兵一时，能有多少人活下来，就是个未知数了。”
　　隗氏顿时六神无主了起来。
　　明昭也不替她做决定，说实话，这件事最终的决定权也不在她手里，还是要看徐明晴的。
　　曹骥上次故意跟她谈论他家的状况，她其实心中就有了猜测。今日又亲自登门，虽然没有往明里挑，但示好的意图已经很明显了。不然，隗氏也不会起了想法。
　　坦白说，曹骥的条件是不错，但要嫁的那个人是她的大姐，她的心自是要偏向后者的。
　　所以，方方面面的情况她都必须考虑到，进而提个醒。
　　这种事，唯有知晓了所有的利弊，再做出决定的时候，才不至于后悔。否则，无论对哪一方，都不会是好事。
　　隗氏最终合上了微张的嘴巴，“你大姐的婚事，自是要好好挑挑的。不急！再看看。”
　　明昭不期然有这种结果。
　　嫁人毕竟是一辈子的事，自是该慎之又慎。

第二百零八章 外祖一家
　　午后送走了两位贵客，徐明晓也终于被放了出来，第一件事就是找上了明昭。
　　“我想走出去，可以不学医，但你得给我找点儿事干。”
　　明昭道：“咱家的那个铺子可是想好了要做什么了吗？”
　　徐明晓道：“那是用大姐的陪嫁买的铺子，经营什么，自是大姐来操心，我不掺和的。”
　　明昭点点头，“好吧！我手里还有承颐哥哥的两个铺子，匀一个给你，你想想经营什么，怎么样？”
　　“啊？”徐明晓张大嘴巴。
　　明昭笑，“不收你租金的，赔了算我的，但挣了也不能算你的。承颐哥哥占大头，给你分红。”
　　徐明晓的眼睛亮了，“那我可得好好想想。”
　　明昭道：“是得好好想想，你能否走出去成就一番事业，就这么一个机会了。若是失败了，那你往后的命运就只能走娘的老路了，找个老实巴交的人嫁了，安安分分的在家生儿育女围着锅台转。”
　　徐明晓一咬牙，“我才不要！”
　　明昭看着她斗志满满的样子，也是心情大好，她也不希望她徐明昭的姐姐过那样子的生活。
　　年三十，明昭又去了一趟凤凰庄，说是看那些个孤儿，主要是还是问问有没有周承颐的信。
　　没有信！
　　年前没有了，就只能等年后了。
　　小孩子最是喜欢过年，明昭那颗苍老的心却兴奋不起来。
　　大年初一就锣鼓喧天上演的大秧歌，基本上都止步在了凤凰庄那边，而徐庄这边，或许因为路不好走，或许因为穷，别的庄子的秧歌队很少到这里来。
　　因此，徐庄的新年除了鞭炮声，基本上算是静悄悄的了。
　　初二是出嫁女回娘家的日子，从这一天起，正式开启了走亲戚串门的模式。
　　隗氏因为即将临盆，今年是不打算回娘家的了。那么，便有徐文盛带着女儿前去。
　　徐明晴和徐明晓异口同声的要留在家里照看隗氏，全都拒绝前往。
　　徐明晖就当仁不让了。
　　明昭也是不想去的，她这归家差不多有一年了，都不见外祖家的人登门过。她有时候甚至怀疑，隗氏就是个孤儿，是没有娘家和兄弟姐妹的。
　　这过年走亲戚，端看那两个姐姐的态度就知道了，那外祖家就跟火坑差不多，不然她们也不会这般坚决的拒绝前往了。
　　徐文盛却坚持带着明昭，“你长这么大，还没去过外祖父家，总得认认门吧！”
　　明昭在心里叹气，“有压岁钱吗？”
　　徐文盛面皮一僵，随即警告道：“出去可不能乱讨压岁钱，即便是人家主动给的，也能推辞的尽量推辞。”
　　“为什么？”明昭将一个孩子的不甘心展现的淋漓尽致。
　　徐文盛道：“这些个都是人情往来的事情，给来给去也没什么意思。”
　　“话也不能这样说！”隗氏抚摸着大肚子道，“明昭别听你爹的，有人愿意给，接着就是。至于还不还的，不是你小孩子该考虑的事情。”
　　徐文盛道：“这样子会把孩子教坏的。”
　　徐明晖忍不住的插嘴道：“爹是觉得，我们这次去外祖家能收到很多的压岁钱吗？”
　　徐文盛就闭了嘴巴，若是压岁钱压根儿就没有人给，那他的担心的确是显得多余。
　　明昭忙道：“没有就没有吧！祖父那边不也没给吗？这样子，也算是两家扯平了。”
　　哪怕已经写了断绝关系书，但徐文盛这个孝子还是送了十斤猪肉并一篮子馒头去了徐启旺家。然后空手而回。
　　按照往常，大年初一，徐文盛该带着她们姐妹四人去梁疃镇的徐启旺家拜年的。隗氏拘着，坚决不让她们去。最后是徐文盛一个人去了，至于受了什么样的白眼就不得而知了。反正是回到家后，一个人抱着酒坛子喝了个烂醉如泥。
　　明昭觉得，此去外祖家基本上也是凶多吉少。
　　隗氏一族住在落石镇的最北边，确切的说是一座山丘上。
　　隗秀才是整个镇上最有学问的人，更是隗氏一族的族长。
　　明昭仔细估算了一下，秀才搁在她那一代怎么也应该算是个大学本科生了，不然也就不会成为这古代的独木桥了。
　　隗秀才家的房子很是开阔，前后两个院子，少说也有五六亩地，搁在现代，那也是豪华别墅级别的。
　　徐明晖介绍隗家的情况，她们的母亲隗氏算是家里的长女，下面还有弟弟妹妹各有两个，本来还能更多，幼时夭折一男两女，归功于落后的医疗条件。
　　二姨嫁给了镇上的一个木匠，小日子过得风生水起，算是隗秀才比较满意的女婿了。
　　三姨则嫁去了县城周边的庄子，据说也是个富户。
　　这么说起来，还真就徐文盛这个女婿差了点儿。若是徐家没有分家，那又另当别论了。
　　至于两个舅舅，娶的也都是周边庄子上姑娘，似是识字都不多。
　　隗秀才算是重男轻女的典范，三个女儿一直都不允许读书识字，相反，两个儿子如今都已经成家有了孩子，却还处于读书备考之中。
　　说白了，两个舅舅至今还是被供养的米虫，不事生产，目下无尘。
　　明昭跟在徐明晖后面叫人，低眉顺目，并不想惹人耳目。
　　却偏偏，因为凤凰庄这半年的风生水起，她想低调都不行。
　　隗秀才直接将人喊到自己面前，一张瘦削的满是褶子的脸拉的老长，“这就是那个不知天高地厚的孩子？”
　　明昭作为一个经受过十多年现代教育的人，真实觉得不知“天高地厚”适应于所有人。哪个能真正说出天真正有多高地真正有多厚呢？
　　徐文盛憨憨的笑，“她一回家，她母亲就有孕了，也就没有带她来拜访你们。”
　　明昭挺直了脊背，一副少年老成的样子，毫不退缩的迎视着眼前迂腐的老顽固的白眼珠。
　　“凤凰学院的院长究竟是怎么回事？”隗秀才冷硬的问道。
　　徐文盛刚要答话，被他一个眼神给制止了。
　　明昭笑笑，“挂名而已，贵人们疼我，给我个虚职顶着好拿月钱。”

第二百零九章 嘴脸着实难看
　　隗秀才道：“那贵人们还真是看得起你！”
　　明昭笑着不接话，她当然知晓老头子为何发难，女子无才便是德嘛！他不允许自己的女儿读书，如今到了第三代就更别想了。偏偏出了她这么个另类，居然成了学院的最高层，还在学院里办了女子班。与他来说，这绝对是对封建礼教的极大挑战。
　　“要我说，赶紧辞了吧！”隗大舅开口，“女孩子抛头露面的，成何体统？”
　　真是有其父，必有其子啊！
　　据说这个大舅更加的迂腐，长女五岁就令其裹脚，硬生生的把一双天然脚弄残疾了。简直堪比摧残花朵的禽兽。他却还振振有词的说这样子将来肯定能嫁入高门。
　　所以，这个大舅的脑子绝对是坏的。
　　明昭咧嘴，露出森森白牙，“这件事，大舅做不了主。”
　　“我怎么就做不了主？”隗大舅吹胡子瞪眼，“我可是你的亲母舅。知道亲母舅的权威有多大吗？你爹不能管的，我都能管。”
　　明昭笑容转冷，“那当年我被三叔一家抱着，您这个亲母舅怎么不拦着？”
　　“这……你……那那是去享福的事情，我能拦着吗？”隗大舅强词夺理的道。
　　明昭就懒得看他一眼了。
　　然后换二姨登场了，“你说你好好的在凤凰庄那边开什么学院？故意的吧？离着这么近，故意开个学院好跟在隗氏私塾打擂台。现在，把私塾的学生都给拐走了，你满意了？”
　　明昭就不想多费口舌了，跟这些人据理力争，不过是浪费唾沫罢了。她扭头看徐文盛，“爹不是说带我回外祖家走亲戚吗？怎么就成了三堂会审了。”
　　徐文盛的脸色也不好看，他好心带着女儿来串门，可不是被人刁难的。但他一向逆来顺受惯了，这会儿让他反抗，也是爆发不出来的。
　　二姨的白眼珠子就翻上了天，“怎么？说你两句还不行了？这都是为你好！哪有拆自家人的台的。明晖这些年在私塾里帮工，可是得了不少的好处的。说到底，你外祖父算是对得起你们了。”
　　明昭在心里叹气，论好处，他们哪家的孩子没有送到外祖父的私塾里读书？何况徐明晖来此，也不过只是个旁听生，说起来已经够委屈的了。情况虽然如此，她又不能跟她去掰扯这个道理。她眼珠子转了转，面上却笑嘻嘻的道：“二姨教训的是。等我想办法，将学院开的离着落石镇远一些。”
　　“那怎么行？”徐明晖却直接爆了，“凤凰学院多好啊！请的先生都是大历朝有名的，就连……”
　　“三姐！”明昭忙拉扯了她一把，给了她一个严厉的眼神。“我那学院，怎能跟外祖父的私塾相比？你看你能够读书这么好，那都是在外祖父的私塾里启蒙的好的缘故。人要懂得感恩！”
　　徐明晖一阵气闷。
　　隗家的人却全都鼻孔朝向了屋顶。
　　此后，无论隗家人再说什么，明昭全都笑嘻嘻的应着。
　　一顿饭吃下来，除了徐明晖气鼓了肚子没吃几口外，可算是宾主尽欢了。
　　因着隗氏临产在即，徐文盛早早的带着两个女儿告辞。
　　跟来时一样，依然用小推车推着明昭。
　　徐明晖气呼呼的走在旁边，忍不住的抬手戳明昭的小脑袋，气呼呼的道：“你讨好他们做什么？真以为他们会把你当亲人吗？还要把学院搬得远远的，那是你能说了算的？”
　　明昭捂着头，看着她叹气，“就因为我说了不算，所以我才应承的那么顺溜啊！”
　　徐文盛闻听，忍不住的笑了起来。
　　徐明晖一怔，还是忍不住的愤恨，“就算是权宜之计，可刚刚你那嘴脸着实难看。”
　　明昭不以为意的笑笑，“大过年的，这不是图个家和万事兴嘛！起初我也是有些生气的，然后就想到了那个‘三季人’的故事，就释然了。”
　　“什么三季人的故事？”徐文盛问。
　　明昭道：“三姐读书多肯定知道。”
　　徐明晖哼了一声，一扭头，不想搭理她。
　　明昭就讲道：“传说孔子的一个学生正在扫地，有一个人来问他，你知道一年有几季吗？孔子的学生说是四季。那人说不对，是三季。然后就为此争执不休了起来。最后打赌，若是三季，孔子的学生就对那人磕三个头。若是四季，就由那人向孔子的学生磕三个头。这个时候孔子过来了，问清了缘由，登即就说那人说得对，就是三季，随即责令自己的学生向那人磕头。待那人心满意足的走后，学生就郁闷上了。孔子就给他解释说，你看那人穿着一身绿，分明就是个蚂蚱。蚂蚱春天生，秋天死，哪里知道还有个冬季？所以，在蚂蚱眼里，一年就只有三个季节啊！你跟他争论，有意义吗？不过是白白浪费时间罢了。”
　　徐文盛听的连连点头，“这个故事好！不跟少见识的人计较，纵使输了，也还是赢了。”
　　“夏虫不可语冰！”徐明晖傲娇的来了一句。
　　明昭一摊手，“看吧！道理三姐不是都知道嘛！哪还跟他们争辩个什么劲？”
　　“就是！”徐文盛这会儿来了底气，“你就把你外祖父一家人都当成蚂蚱不就得了。”
　　徐明晖道：“这只是道理的一个方面，还有一句话，不蒸馒头争口气。人活一口气，树活一张皮。”
　　明昭伸出剪刀手，“这已经是两句话了。”
　　徐明晖白她一眼，“一个意思！你们这样子唯唯诺诺，连骨头都恨不能没了，不觉得活的很卑微吗？”
　　明昭道：“那我问三姐，承认凤凰学院比外祖父的私塾强，对咱们又有什么好处？”
　　徐明晖道：“就是看不惯他们那副井底蛙的样子，就该狠狠的给他们当头一棒。”
　　徐文盛道：“大家都是亲戚，又是何必呢？”
　　徐明晖冷哼，“你把人家当亲戚，人家把你当亲戚了吗？逢年过节，他们那几个互相走动，什么时候把咱家捎上了？不过就是觉得咱家都是女孩子，又住在穷上沟里，没什么前途罢了。穷在闹市无人问，富在深山有远亲。一群嫌贫爱富的势力狗！”

第二百一十章 退一步的狡猾
　　明昭扳着手指头数，“两个舅舅家和两个姨家的孩子怎么也得十多个，光六岁以上适龄上学的孩子就有八个。我要是承认了凤凰学院比外祖父的私塾强，他们都要来我的学院怎么办？就那些个孩子的资质，不是我说的，我还真没看到可塑之才。”
　　徐明晖脚下一个踉跄，差点儿栽倒，稳住身后，就直勾勾的盯着明昭不动弹了。
　　徐文盛也停下了脚步，“好好走路，没看到地上有石头吗？都十好几的人了，这要是栽倒了，丢不丢人？”
　　徐明晖却只顾盯着明昭看，“你是因为这个才决定矮一头的？”
　　明昭瘪瘪嘴，“不然呢？要是他们都张口要送孩子到我学院，我是接还是不接？就他们那副贪图小便宜的嘴脸，万一要求我给他们减免学费，我是减还是不减？来到学院后，不好好读书四处闯祸，我是罚还是不罚？所以了，还是让那些个萝卜头都乖乖的在外祖父的私塾里待着吧！也好充实一下外祖父的私塾，不然，连自己家的孩子都跑了，还有人去他那私塾读书吗？”
　　所以，私心里，她希望那帮嫌贫爱富的亲戚永远也别转过弯来，求到她头上。
　　徐文盛哈哈大笑，“你个鬼精的丫头！”
　　徐明晖也舒了口气，虽心里想明白了，但嘴上却不肯承认。
　　徐文盛就瞪了她一眼，“你呀，就是性子太直了。做事情，还没有你小妹通透呢！这性子要是不改改，将来肯定有你吃亏的时候。”
　　徐明晖一扭头，大步走到了前面。
　　明昭看着她的背影笑，她的这个三姐就是一块璞玉，等着精雕细琢呢！这是好听的说法，再说的直白点，那就是智商很高情商为零的天才人物。
　　在老隗家发生的事情，自然就不能够说给隗氏听了，免得她上火动了胎气。
　　一直到初五，周承颐的信都没有来，明昭便有些恹恹的了，似乎干什么都提不起力气来了。
　　再有走亲戚的事情，她也坚决不参与了。
　　其实他们二房的亲戚也就那么多，还基本都得罪光了，没几个来往的。
　　到了初六这天的午后，庄里难得来了高跷队，锣鼓喧天的，把整个庄子里的狗都调动了起来。
　　徐明晓就拉着明昭去看，明昭不想去，就拿徐明晖当挡箭牌，“我陪着三姐读书。”
　　徐明晖啪的一声合上书本，“我也去看！”
　　明昭就看向徐明晴。
　　徐明晴道：“庄里难得来一出戏，我自是也要去看的。”
　　既然三个姐姐都出动了，明昭便没有了留下的借口，那就集体行动吧！
　　这次的高跷秧歌队规模还是很大的，据说是镇子上组织的，不但有跑旱船的，还有头上套着娃娃面具的，还有扮成猪八戒的……
　　一个演出队，少说也得二十几个人，多半都是十六七岁的少年少女。
　　惹得庄子里的男女老少都来围观。
　　女子自是为了看少年郎而来，男子则是为了看姑娘而来。
　　男人跟女人，就跟磁铁的两极差不多，在磁力的作用下，永远的互相吸引。
　　明昭暗自惊讶，“不是说男女之间该遵守大防的吗？不是说女子不能抛头露面的吗？”
　　徐明晓耐心的解释道：“也就是过年期间图个热闹，等到十五以后，演出队就会解散的。再者说了，都是一个地方的，街坊邻居的，有长辈们看着排练，能出什么事？”
　　“是这样的吗？”明昭有些怀疑。
　　少男少女在一起，有时候一个眼神就足够天雷勾地火了，哪还需要复杂的知根知底互诉衷肠？
　　尤其是情这种东西，不是长辈们看就能看得住的。
　　徐明晖拍了她的脑门一下，“小屁孩，操心还挺多。”
　　明昭就闭了嘴巴，眼见着徐明晴睁大了眼睛看场内，顿时悟了，或许这种演出，本身就是一种变相的相亲方式。
　　专拣富的庄子演出，说明演出队里的姑娘和小伙，嫁的和娶的，都想着找个家境好的。
　　明昭往四周看了看，夕阳的余晖洒在围观的人群里，渲染着喜气洋洋的脸。
　　她们姐妹四人倒形成了极大的反差。
　　徐明晖自始至终耷拉着眼皮，除了看书习字，她平日对待周遭的一切都是这样一副生无可恋的表情。
　　徐明晴虽然眼睛盯着场内，但人早已经神游太虚。
　　徐明晓倒是努力装出兴致勃勃的样子给她讲解着场内的节目，分明已经对于那些个换人不换节目的演出已经烂熟于心。
　　明昭对于这种民间艺术，本该怀着欣赏的水平，无奈，但凡来踩高跷演出的都是这些个节目，实在没有任何的新意。对于她一个经过了高级文明熏陶的现代人来说，观看这样重复来重复去的节目，实在是一种折磨。
　　所有节目里，跑旱船是最受欢迎的。女子手提着竹做骨布做衣的道具帆船，男子提一根竹竿假做撑船人。跑一阵，唱一会儿。唱调起的时候，男子还会掏出腰间别的扇子给女子扇风。每当这个时候，围观的人群都会发出极大的起哄声。
　　所谓的才子佳人男欢女爱的戏码，永远都是最受欢迎的剧目。
　　明昭清楚的看到了两个姐姐眼中的羡慕，那扇风的戏码代表着男子对心爱女子的宠爱和讨好，哪个女子的心中没有那么点儿的渴求？
　　尤其是适逢婚龄的女子，最是容易被蛊惑。
　　明昭戳了戳徐明晓的胳膊，“二姐，你看！那个跑旱船的女子总是有意无意的往咱这边看，为的什么？”
　　徐明晓眯了眼睛，“肯定是大姐长得太好了呗！”
　　明昭抿唇，“不对啊！大姐长得好，吸引的不该是男子吗？”
　　“走了！走了！”徐明晖明显的不耐烦了起来，“赶紧回吧！”
　　“你捣什么乱？”徐明晓嗔她一目，“说好了陪小妹来玩的，别扫兴！”
　　徐明晖哼了一声，“吸引女子不算什么，真要是引来了男子，那事可就大了。”
　　“怎么讲？”于明昭来说，这种八卦可比那枯燥的节目显得有趣多了。

第二百一十一章 处处透着诡异
　　徐明晖道：“每年的元宵节后，总会涌出一大批私奔的人。跟这场上场下眉来眼去脱不了干系。”
　　明昭愕然，没想到一向死读书的人居然能说出这么一番惊天动地的话来。
　　“你懂什么？”徐明晓翻了个眼白过去，“小心把小妹给教坏了。小妹，别听她的。她读书读得都把脑子给读坏了，听风就是雨的。没的事！那些个私奔的，本是品性就有问题，跟这高跷演出没有关系。”
　　徐明晖哼了一声，“咱庄里也有高跷队，为何咱爹咱娘坚决不让你和大姐参加，不就是担心你们被带坏了吗？”
　　“你还说！”徐明晓急了，“看我不揍你！”
　　徐明晖哪会乖乖的站在那儿等着她揍，一闪身钻出了人群。徐明晓就追了出去。
　　明昭也想追，被徐明晴拉住了，“让她们闹去。这也就是都长大了，小的时候才打的厉害呢！”
　　明昭回到这个家里，面对的都是姐妹和气，对于姐妹之间干架这种事还以为跟自家没关系。“那二姐能打过三姐吗？”
　　徐明晖那个假小子可是跟男孩子打架都不吃亏的主儿，徐明晓看着就弱不禁风了些。
　　徐明晴笑，“你三姐打架的本事，还是你二姐教的呢！别看你二姐现在温柔娴静了，从前可是比你三姐还冲动呢。”
　　明昭想象不出，徐明晓那个惯于拿绣花针的人，怎么会跟打架扯上关系呢？
　　跑旱船的节目结束了，场内响起刺耳的锣鼓声。
　　明昭扯了扯徐明晓的衣服，“天色不早了，该回家了。”
　　眼见着那两个没回来，徐明晴点了点头。
　　两人刚转身，就听场内人宣告，演出结束了。
　　锣鼓声还在敲，人群却哗的一下散开来。
　　太阳已经落山，是该急着回家准备晚饭了。
　　“明昭！”徐文翠追上来，“真是难得见你出来玩啊！你现在了不得了，可是大忙人了。”
　　明昭呵呵笑，“哪儿的话！我娘要生了，在家陪着她。”眼见着徐明晴被人拉到一边，她便想要上前。
　　徐文翠拉住她，“那是徐秀秀，跟你大姐同岁。有个在镇上开酒坊的姑姑，常年在那边帮忙，很少回庄子上。”
　　明昭舒了口气，一个庄子的就好。“她跟我大姐很要好吗？”
　　徐文翠道：“咱这么大的时候，应该是经常一起玩的。”
　　明昭眯起眼睛，看着那个演出队里的跑旱船的女子居然朝着徐明晴她们走了过去。
　　徐秀秀立马热络的拉着那女子跟徐明晴说了起来。
　　明昭就抬脚往那边走。
　　徐文翠拉着她的胳膊，“你过去做什么？她们大人说话，很讨厌咱们小孩子往前凑的。”
　　明昭眼见着徐明晴要同那俩人离开，忙大喊了一声：“大姐！”
　　徐明晴似是没听见似的，被那俩人拥着往前走。
　　明昭猛的挣脱了徐文翠，小跑着往那边冲。
　　面前突然窜出一人，笑呵呵的挡住去路，“小妹妹，我这唱戏唱的口渴了，可否去你家喝口水？”
　　明昭看着眼前的人，一个男人没假了，脸上画着厚厚的戏装，白白的面粉脸，红红的腮，着实让人喜欢不起来。
　　“我家离得远呢！”她试图从他身边绕行，他却随着她移身依旧挡住她。
　　“不说徐庄的人都热情好客的嘛！”
　　明昭眯起眼睛，扭头看着徐文翠还站在不远处，随即用手一指，“看到那个小姑娘了吗？她爹是里正，你去她家讨水喝吧！”
　　“我就想去你家喝水！”男子居然不依不饶了起来。
　　明昭哇的一声大哭，她是孩子，哭是最好的保护。一来周边都是徐庄的人，相信这个人不敢太造次。二来，希望徐明晴能听到她的哭声及时回头来找她。
　　她总觉得今日的事情透着诡异，让人莫名的心里慌慌。
　　哭声如同魔音一般四散，很快就吸引了不少的侧目。
　　男子顿时囧得不行，登即从怀里掏出个纸包，“我这有麦芽糖，都给你吃！你就别哭了。”然后他笑嘻嘻的往四周点头，“小姑娘生的可爱，逗了逗，就哭了。”
　　小孩子本就喜怒无常，乡下人又没有太重的防备心，何况又是在自家庄子上，就都没多想，笑着离开了。
　　明昭透过指缝往外看，徐明晴已经看不到了，她反而就不急着脱困了。心里暗暗祈祷，但愿是自己的直觉出了问题。不求救的原因，也是想看看这个男人究竟打的什么主意。
　　她伸手去够他手里的纸包，整包的拿了过来，却没有立即往嘴里送。
　　男子怂恿道：“赶紧尝尝，可甜了。”
　　明昭舔舔嘴唇，“我要拿回去跟我姐姐们一起吃。”
　　男子笑笑，“那你好歹给我留一块啊！”说着伸出手。
　　明昭从纸包里摸了一块出来，放到了他的掌心。
　　男子抬手，直接送到了嘴里。“现在，收了我的糖，该带我去喝水了吧！”
　　“好啊！”明昭破涕为笑，表现的是一个六岁孩子该有的正常的天真烂漫。
　　人群四散，很快的没了声响。
　　夜色起了，很快的模糊了视线。
　　“你刚刚上场演出了吗？”明昭状似好奇的问。
　　“上了呀！我是大头娃娃那个，跟猪八戒捕蝴蝶的。你们小孩都喜欢看的。”男子心不在焉的回答，视线四处里犹疑。
　　“你是在找什么吗？”明昭问。
　　“你话太多了！”男子快速出手捂住了她的嘴，然后夹持着她，快步往人少的地方离开。
　　明昭那颗提着的心落了地，总算是来了，居然又是劫持的戏码！现在最大的希望就是这帮人是冲着自己来的。
　　她还小，只有六岁，哪怕被人拐走，都不会影响闺誉从而耽搁终生。
　　但是徐明晴若是出了事，那就不一样了。
　　只要人失踪了，哪怕以最快的速度找回来，只怕也是解释不清了。
　　明昭也不挣扎，也不急着脱困，她就想看看，这人掳了她，究竟要做什么，又是个什么来头。所以，从他给她糖吃的时候开始，她就是主动入套的。

第二百一十二章 冲着她们姐妹来的
　　此人七拐八拐，哪怕惹得庄子里的狗叫，也没有人出来看一眼。毕竟，庄子里来了演出队就已经让狗狗们错乱了。
　　很快的出了庄子，明昭正思忖着这人要把她带往何处的时候，就被大力掼到了地上，闷哼一声，假装晕了过去。
　　“这么不禁折腾，这是晕过去了？”男子踢了一脚过来，明昭忍着疼一声不吭，“不会刚刚捂得紧了，捂死了吧？”
　　手指伸到鼻间，明昭的呼吸尽量清浅。
　　“还好！还活着！”
　　黑暗中耳朵异常的灵敏了起来，然后就听到了悲愤的呜呜声，明昭顿时就毛骨悚然了起来。
　　一个不男不女的中性的声音响起，“怎么绑了个最小的？这个还没长开，不值钱的！”
　　“那两个不是提前离开了嘛，没能跟上。抓个小的也行啊！咱用小的威胁，还愁那个大的不乖乖配合嘛！嘿嘿……”赫然是刚刚抓明昭的男子的声音。
　　明昭想磨牙都不可能，心里最大的庆幸就是自己也被抓来了，刚刚那呜呜声真是她大姐无疑了。
　　大姐被绑来此处莫不是让她那发小给卖了？
　　听他们谈话的意思，是准备将她几个姐姐一网打尽的，这究竟是谁这么缺德？
　　难不成是她年前在凤凰庄风头太盛，招惹了什么小肚鸡肠的小人？
　　中性的声音又道：“她们家里应该很快就能察觉了，此地不可久留，趁着演出队离庄，咱得再混到里头。”
　　男性声音道：“那就赶紧的吧！趁着抹黑，把人装了箱子，混在道具里，就能抬出去了。”
　　徐明晴的呜呜声更大，似是很着急的样子。
　　明昭就在心里叹气，这个大姐虽然已经十六了，却因被养在这个与世隔绝的庄子里，心智上就难免单纯了些。
　　也难怪，熟人下手，的确是防不胜防。
　　中性声音道：“这小的晕死过去，倒是省了捆绑了。”
　　男性声音道：“刚刚一路上不见反抗，我还以为这孩子是被吓傻了。真是不抗折腾！绑了大的就行，这么小，哪怕醒着也掀不起多大的浪来。”
　　箱子是早就准备好的，他们也还有帮手。
　　姐妹俩被装在了一个大木箱里，空间狭小不说，空气都不够喘息用的。
　　徐明晴拿头蹭明昭。
　　明昭也动了动，至少让她放心自己是活着的。
　　自己好歹已经是第三次被掳了，胆量被锻炼的自是一次比一次肥，想吓傻她那是不可能的。她积极配合，不过是觉得好汉不吃眼前亏罢了。
　　至于徐明晴这个第一次被拐的，估计应该是被吓的六神无主了。
　　她现在还担心家里的隗氏，真要是得知她俩出事，只怕要提前发动了。
　　此事发生后，徐文盛是个什么反应，那就是左右为难了。这跟她那次跑到果园里躲起来还不一样，她还是个孩子，发动全庄人找孩子再正常不过。
　　但徐明晴失踪就不一样了，一旦通知了全庄，基本上就会被判定徐明晴是跟人私奔了，名声基本上就坏了。她们安全脱险后，她想找个好人家嫁了几乎是不可能的事情了，不被沉塘都算是最好的结果了。
　　明昭脑子转的很快，胸中却越来越憋闷，这种空气稀薄的感觉简直太令人难以忍受了。
　　出得徐庄的正道，必须经过凤凰庄。
　　明昭估算着时间，差不多该到凤凰庄了，就努力把手伸了出来。虽然身子还是动弹不得，但手能动就最好不过了。她刚刚急中生智装死，就是怕对方捆绑了她的手脚，那她可真就求救五门了。
　　她摸索出一直挂在胸前的那个玉笛，放到嘴边吹了起来。
　　隔着厚厚的箱子，也不指望能传多远，就希望凤凰庄中能有那么个耳朵灵的，识得这笛声。
　　反正周承颐在千里之外，是彻底的指望不上了。
　　咣当！
　　箱子落地，明昭的小脑袋磕在了箱子上，那真叫一个头晕眼花。
　　不知过了多久，箱子盖猛的被打开。
　　火把的亮光刺的明昭睁不开眼。
　　“昭昭，你可还好？”
　　这个声音如同天籁，激荡着明昭的鼓膜。她觉得自己肯定是憋气久了，脑子极度缺氧之下以至于形成了不切实际的幻觉。
　　但尽管是幻觉，她竟是舍不得睁眼了，只顾大口大口的喘着气。
　　“你怎么样？哪里不舒服？华叔还没赶来吗？那李宜泽呢？赶紧让人过来！”
　　然后身体被抱了起来，熟悉的清冽的松香气息缠绕了上来，明昭猛的睁开眼睛，适应了明亮的光线，也终于看清了眼前这张清俊脱俗的脸。
　　“承颐哥哥？”她伸出小手去摸，“真的是你吗？你从哪里来的？莫不是你一直藏在送我的玉笛里？啊呀！难不成你根本不是你，而是玉笛精变的？”
　　周承颐哭笑不得的看着她，“你才是妖精呢！怎么就那么不省心？我这才离开几天啊？你就又被人捉住了。”
　　说起这事，明昭就气不打一处来，“你说说这些个坏蛋，脑子怎么都长一样啊？这一而再再而三的绑我，就不能有点儿新花样儿吗？我陪着他们玩，都觉得腻烦。”
　　周承颐抬手在她的脑门上弹了一下，“你还陪着他们玩，谁给你的胆子？也不怕把小命玩没了。”
　　明昭道：“我这不是担心我大姐嘛！一切发生的太快，我也就只能将计就计。而且，我知道附近有承颐哥哥安排的人，是不会让我出事的。”
　　“所以，你就有恃无恐了？”周承颐拧眉。
　　明昭没看他，四下里张望，“对了，我大姐呢？”
　　“我在这里！”徐明晴已经被救了出来，踉跄着扑了过来，眼泪扑簌簌的往下落。“小妹，你没事吧？刚刚那人说把你捂晕了，要不要紧？”
　　明昭赶忙从周承颐身上下来，“我没事！倒是你，有没有受伤？”
　　徐明晴只是哭，还真是被吓坏了。
　　“承颐，情况怎么样？”曹骥大步走过来，“人都好好的吧？”
　　徐明晴的眼泪一下子就止住了，睁大眼睛看着眼前的人，如同傻了般的没有了反应。

第二百一十三章 熟人不设防
　　“真的不关我们的事啊！我也不知道他们怎么藏了人在我们高跷队里啊……”
　　前方有嘈杂的争辩声传来。
　　周承颐道：“此地不是说话的地方，回去再说。”
　　他大步走在了前面。
　　明昭牵起木木呆呆的徐明晴的手紧随其后，然后就看到了两个人躺在了地上，卫双和卫羽拿脚一人踩了一个。
　　徐明晴突然有了反应，抬脚就冲着其中一个踹了过去，“你个坏胚子！居然敢男扮女装来骗我……”
　　明昭不由得多看了一眼，想起那个跑旱船的女子找上徐明晴的场景，原来竟是男子假扮的，这可真是……怪不得徐明晴上当了。
　　“大姐！”明昭赶忙上去将徐明晴扯开，“先把事情弄清楚了再说，不值当为这样的人渣脏了自己的脚。”
　　曹骥道：“你放心！此事我定会查个水落石出的。”
　　明昭就看了他一眼，他的身后，影影绰绰的的确是站了不少的人，映衬的他此刻真像是一个威风凛凛的大将军了。
　　就是不知那话是对她说的呢？对周承颐说的呢？还是对徐明晴说的了？
　　徐明晴受了一顿惊吓，又发作了一通，也是有些脱力了，便任由明昭扶着往前走。
　　此处离着庄园已是不远，红枫和红杉齐齐的迎了出来。有了她们两个搀扶徐明晴，明昭顿觉轻松了许多，立马就跑到了周承颐身边。小手自动送到他的大手里。
　　周承颐低头看看她，“你是姐姐，还是她是姐姐？”
　　明昭嘿嘿笑两声，按照现在的年龄，自然是徐明晴是姐姐。但按照前世的年龄，徐明晴可就是妹妹了。“承颐哥哥什么时候回来的？怎么就赶得这么巧？”
　　她现在确信，这人就是她生命中最大的福星了。只要她有个七灾八祸的，他总会如同天神降临般适时出现，比及时雨还及时。
　　周承颐哼了一声。
　　卫锡和向禹也先后到了。
　　周承颐道：“曹骥在这里，你们回去吧！”
　　两人便退到了一边。
　　明昭仰头看向周承颐，刚才觉得曹骥威风，现在却觉得任何人的威风都比不过她的承颐哥哥。
　　只是这个人的出现，至今还给她不真实的感觉，她经历的这一切不会是在做梦吧？
　　她忍不住的抬手在自己的脸上掐了一下，用了全力，瞬间疼的她倒吸气。
　　“你做什么？”周承颐气闷的问。
　　明昭道：“就是觉得你来到了我身边这件事不真实，觉得好像是在做梦一样。”
　　周承颐的面色终于缓和了下来，嘴上却道：“以为是做梦，我就不会找你算账了吗？”
　　明昭吐吐小舌头，“我刚刚已经自我惩罚了。”虽然不知道自己错在哪里，但自己所为有不妥之处是肯定的了。
　　所以，认错态度一定要良好，才能有好果子吃。
　　进了庄园，一行人直奔前厅。
　　红枫倒了茶水，徐明晴连喝了三杯才算稳定了心神。
　　明昭却不觉得有什么，周承颐出现的那一刻，她就如同吃了定心丸的呼吸舒畅心跳平稳了。
　　李宜泽匆匆而来，眼见着周承颐脸色不善，明昭乖乖的伸出胳膊主动要求把脉。
　　“无事！”李宜泽抹了把额头的汗，又去给徐明晴把脉，“徐大姑娘可是中了迷药？”
　　明昭心里一咯噔。
　　徐明晴甩甩头，似乎还处于混沌状态。
　　李宜泽道：“那迷药药效应该不强，持续的时间也不长，为保险起见，我开两副药吧！”
　　明昭忙道：“有劳李大哥了！多谢！”
　　“跟我还见外什么？”李宜泽就看向周承颐。
　　周承颐挥挥手。
　　明昭忙道：“李大哥！我和大姐出了这样的事，家里那边肯定着急坏了，能否请你走一趟？”
　　周承颐道：“等你想起来，已经晚三秋了。”
　　明昭道：“我知道承颐哥哥肯定已经派人去送信了，坚持让李大哥去只是想让他去看看我娘。这番惊吓下来，我怕她经受不住。”
　　李宜泽道：“那我还是赶紧去一趟吧！”
　　徐明晴木木的对明昭道：“还是小妹心细。”
　　明昭叹口气，“大姐可是清醒了？”
　　徐明晴苦笑，抬手揉了揉眉心。
　　明昭问道：“那个徐秀秀是怎么回事？大姐是怎么被那个不男不女的人带走的？”
　　一提这事，徐明晴就磨牙嚯嚯，眼圈也跟着红了，“真是知人知面不知心啊，都是一个庄子上的，我从小跟她玩到一起，哪里想到她会伙同坏人骗我。”
　　明昭道：“越是熟人，越不会设防，这也是人之常情。如此说来，他们是同伙了？”
　　徐明晴道：“说实话，我到现在也是懵的。那会儿，徐秀秀跑过来跟我说话，然后那个假男人也过来了。徐秀秀就跟他打招呼，看着很熟的样子。我那时候以为他是女的，也就没有防备。徐秀秀说许久未见我了，就邀我去她家玩玩。我当然是拒绝的，那会儿也该做晚饭了，何况你还在那里。”
　　明昭道：“我当时就是觉得大姐丢下我跟他们两人离开有些不合常理。还想起先前那人演出的时候，就一直往大姐这边看，心里就非常的不舒服。”
　　徐明晴重重的叹气，“我哪里能丢下你？只是那会儿正好徐文翠跟你在一块儿，徐秀秀又说我把你看得那样子紧会让你没有玩伴的。我就想着又是在自己庄子上，应该不会有事。就说要回去做饭，想着回头让明晖来找你。他们就说顺路，一起走吧！然后……”
　　“他们就对你动用了迷药？”明昭问。丢下她也没关系，这次的事，她已经感觉到不是冲着自己来的了。自己当时真要是跟着徐文翠去玩了，肯定会一点儿事都没有。
　　徐明晴白了脸，“徐秀秀递给我一块糖。过年吃糖原本是再正常不过的事情，我就塞到嘴里吃了。然后头就发晕，后面的事情就不受控制了……”
　　明昭叹气，前世的教育是陌生人给的东西不能吃。可问题是，徐秀秀不是陌生人啊！
　　“真是下三滥的手段！可他们究竟想做什么呀？”

第二百一十四章 承颐哥哥很生气
　　徐明晴眼中含泪，“我平日里没有得罪过她啊！”
　　周承颐干咳一声，“不用猜了，很快就会有结果的。”
　　像是要验证他的话，院子里很快响起了重重的脚步声。
　　曹骥带着一阵冷风进入，视线在屋子里打了个转，在徐明晴的身上短暂的停留。
　　“曹大哥！”明昭跳下椅子打招呼。
　　徐明晴急速的往这边看了一眼，很快的又低下了头。
　　曹骥冲着明昭点点头，“你没事就好！”
　　周承颐道：“可是审出来了？”
　　曹骥嗯了一声，“又不是死士，剁掉了根手指头，立马就招了。”
　　徐明晴闻听，很明显的瑟缩了一下。
　　反观明昭，一脸的淡然。若那人在面前，她都恨不能拿刀捅个窟窿。她一向都认为中山狼这种畜生是绝对不值得同情的，被反咬一口的事情还少吗？
　　这次，若非她们被解救的及时，徐明晴将遭受什么，那是真的不敢想象的。
　　“昭昭！”周承颐喊。
　　明昭赶忙跑过去。
　　周承颐就拉她坐到自己身边，夹了块点心塞到她嘴里，“先垫垫肚子，等会儿再吃饭。”
　　明昭鼓胀着小嘴咀嚼，满眼期待的看向曹骥。
　　曹骥的视线从徐明晴的身上拉回来，“他们是受人指使，要把徐家姐妹送去给高员外做妾的。”
　　徐明晴噌的站了起来。
　　明昭一噎，连连打嗝。周承颐赶忙倒了杯水给她。她接过来，一口气喝光，才觉得顺畅了。
　　“高员外？我好像在哪里听过？”
　　徐明晴的整个身体都在颤抖，“是姚大婶子！是张氏！”
　　明昭迟钝的脑子转了八个圈才算反应过来姚大婶子是哪棵葱，徐启旺的继子们可都是姓姚的。徐明晴这么一提醒，她也算是反应了过来。当时姚张氏上门，带了个媒婆来，说的好像就是给那个什么高员外做妾。
　　没想到，大半年过去了，这事还没完啊！
　　“徐家姐妹？”周承颐慢吞吞的重复。
　　曹骥咬着后牙槽道：“那高员外是个贪花好色的，家里已经有七个妾室。这次，是想着要享齐人之福。”
　　“做他娘的春秋大梦。”明昭直接怒了，粗口都爆了出来，“谁指使的？是不是姚宗富兄弟俩？”
　　曹骥道：“只招出了姚宗富夫妻俩，说是给了他们一笔银子。”
　　明昭气鼓了腮帮子，整个人看着像是一只蓄势待发的豹子。
　　徐明晴整个人瘫在椅子上，“怎么敢？他们怎么敢这么做？跟畜生有什么两样？”
　　周承颐抬手摁住明昭攥起的小拳头，道：“那俩什么来头？”
　　曹骥道：“男扮女装那个倒真是个唱戏的，另一个则是姚宗富的妻侄，往日里偷鸡摸狗，专干些上不了台面的事。”
　　周承颐道：“那跟于县令说一声，将人发配到北疆吧！能在战场上给将士们挡敌人的箭，也算是死得其所了。至于那个高员外，就交给我来处置了。姚家那边，看你的手段了。”
　　“好！”曹骥应承的爽快，抬脚走向了徐明晴那边，“晴姑娘，你可还好？”
　　徐明晴苦笑，“我没事！”
　　周承颐道：“红枫，你陪同曹将军将徐大姑娘送回徐庄吧！那边，李宜泽过去了也未必能安顿住人心。至于昭昭，今晚就留在我这儿了。”
　　“多谢周公子！”徐明晴挣扎着起身，“这样子安排很周到。”
　　“我去安排个软轿。”曹骥说着往外走。
　　周承颐道：“她此次回去，最好不要招摇。”
　　曹骥的脚步就顿住了。
　　周承颐起身，牵起明昭的小手，走过曹骥身边的时候道：“最好是人不知鬼不觉。”
　　曹骥喉咙上下浮动，“是我考虑不周。”
　　明昭对着徐明晴道：“大姐你先回去，免得家里那边找不着你，闹出什么事来。我这边有承颐哥哥，又是经常宿在凤凰庄这边的，所以，即便我不在家，都已经习以为常。”
　　她虽说的隐晦，但觉得只要徐明晴不是个糊涂的就肯定能听懂。
　　那个徐秀秀摆了她这一道，指不定还有后手呢！
　　因此，只要她悄无声息的回到家，无论那个徐秀秀出什么昏招，就都可以见招拆招了。
　　明昭拽着周承颐的手指走在夜色中。
　　红杉在前面打着灯笼，灯光柔和而温暖。
　　因为打春在年前，眼下虽是正月里，却已经是六九沿河看柳的时令了，夜晚的风都没有那么清冷了。
　　周承颐沉默，明昭也就没主动说话，她能够感受到他的心中是存了气的。哪怕刚刚一连串的吩咐下去，看着有条不紊，但她就是感受到了他胸中的汹涌澎湃。
　　没有回昭园，而是直接到了周承颐的院落。
　　新松和新柏迎了出来。
　　周承颐将最小的两个男孩子要到自己身边做书童，如今看来，已经调教的有模有样。
　　周承颐亲自给明昭经手洗脸，甚至还拿起梳子对抗她那一头乱蓬蓬的发。
　　明昭几次欲言又止，看到他拉长的脸，就又将到了舌尖的话咽了下去。
　　红杉端了晚饭过来，四菜一汤，却都是明昭喜欢吃的。
　　周承颐闷头吃饭，明昭也就只能照做，心下却是狐疑。若说这饭是给他准备的吧，那为何都是她喜欢吃的？还是说他料定了她会被人抓来凤凰庄所以提前做好了饭等着她呢？
　　好容易等到碗盘都撤下去了，明昭以为这会儿该好好说话了吧。周承颐却径直吩咐红杉，“把人带回昭园安歇吧！”然后抬脚就往内室走去。
　　明昭一看这架势，是要把她扫地出门啊！气性真就这么大？可刚刚给她洗脸净手的精细样子，分明还是把她放在心上的。所以，她肯定不能这样子走了。
　　打定主意，明昭就从他身边钻过去，一下子扑到床榻上，手脚并用的爬了上去，钻到最里面，还不忘拉了被子将自己裹起来。嘴里道：“我不回去！我今晚就睡在这里。承颐哥哥不疼我了吗？我受了那么大的惊吓，你都不安慰我。”
　　装委屈，装可怜，撒娇卖乖，她必须无所不用其极。

第二百一十五章 不打不长记性
　　周承颐居高临下的瞪着她，“你还需要安慰？”
　　明昭瑟缩了一下，“别人的安慰不需要，就要承颐哥哥的安慰。”
　　周承颐哼了一声。
　　明昭张开双臂，“承颐哥哥抱抱，好不好？”
　　周承颐转身就走。
　　明昭的行动快于大脑的从床上冲下来，双臂环上他的大腿，“承颐哥哥，你别走！你要是不喜欢我了，我走就是。”
　　不过是分开了半月而已，他们之间就真的需要冷战来证明生分吗？
　　明昭没等到他的反应，讪讪的松了手，耷拉着脑袋往外走。眼看着就要出内室的门口，才听到身后的人吐了两个字，“回来！”
　　她也不回头，“我不住昭园，我回徐庄。”
　　话刚说完，紧接着身子就凌空。然后人就被摁到了床榻上，啪啪就是两下。
　　疼痛从屁*股上蔓延到四肢百骸，明昭整个人就蒙了。
　　他打她！
　　打的还是屁*股！
　　她一个两世加起来活了三十多岁的人，被一个十五岁的人打了屁*股，一张老脸该往哪里搁？
　　嗡的一下，被打的屁*股没充血，她的脑子一下子炸了。
　　隗氏也曾拍她的屁*股，那总归是同性，她没有太多的抵触，可是他居然也打了她，怎么就这般的难以接受呢？
　　“你还来脾气了，是不是？”周承颐冷声道，“我跑死了两匹马赶回来，你就是用被人装进棺材里来欢迎我的？”
　　明昭噌的跳起来，回身，看他像是炸毛的狮子般瞪着她，恨不能把她一口吞到肚子里，却又不失威风凛凛。
　　明知道他这般震怒是因为关心她，可她的却怎么也压不住胸中鼓涨的那口气，用尽全力猛的撞向他。
　　周承颐不防备她居然有此动作，整个人被装的倒退了好几步，稳住身子还不忘先扶好她。
　　明昭却又猛的推开他，“谁允许你打淑女的屁*股的？我讨厌你！”她转身往外就跑。
　　周承颐直接傻眼了，脑子轰鸣着那两句话，顿时感觉自己的右手颤抖了起来。
　　没怎么用力啊？怎么就打出仇来了？
　　他刚刚的确是气急了才打她，当时就觉得小孩子做错了事就该挨打，不打不长记性。
　　哪个孩子小时候没被揍过？
　　怎么就偏她反应这么剧烈？
　　都是惯得！还是被他惯得！
　　如今已经胆大妄为的明知山有虎偏往虎山行了，实在是不管不行了。
　　他把手背起来，一咬牙，再怎么耍性子，这次也得治治她。
　　那么首要的第一步就是晾着她，着急忙慌的跟上去哄，只会前功尽弃。那两巴掌白打了不说，再遇到类似的事情，那小丫头指不定变本加厉的干出更加过分的事情来。
　　所以，这次无论如何都得给她个教训。
　　周承颐在房间了发了好长时间的呆，才出了屋子。
　　新松和新柏两个人无精打采的坐在廊下。
　　“红杉可追出去了？”周承颐目光沉沉的望向同样深不见底的夜色。
　　新松道：“昭姑娘哭着跑出来，红杉姐姐就赶紧追上去了。”
　　周承颐嗯了一声，他之所以不去追，还有一个很大的原因就是明里暗里看着小丫头的人不少，她再怎么闹情绪，也是不会出事的。
　　但尽管如此，还是压不下心中的那股焦躁。
　　认识她也快一年了，从来都没见她乱发脾气过，无论说话做事都是一派小大人似的样子。在他面前更是乖顺的跟个小猫似的，像这样的情绪爆发还是头一次。
　　周承颐再次看向自己的右手，自己当时用劲很大吗？若真舍得打她，她哪还能跳起来反抗啊！
　　居然还敢说出讨厌他的话！
　　真的是不管不行了。
　　周承颐烦躁的在院子里踱了会儿步，最终还是抑制不住的出了院子，直奔昭园而来。
　　他今晚留下她，没想着要对她发脾气的，是想要好好跟她讲道理的，怎么就发展到情绪失控的地步了？
　　对了！是她说要回徐庄才彻底激怒他的。
　　小没良心的，他对她还不够掏心掏肺吗？脾气上来，就动不动回徐庄。就好像他不值钱，而徐庄的那些人重于千金似的，他能不心酸吗？他千里奔行马不停蹄的回来，为的都是谁？
　　他不火大才怪了。
　　可问题是，他一个大男人跟一个七岁的孩子斤斤计较，有意思吗？
　　周承颐在昭园的大门口徘徊，末了干脆坐到了墙外的那架秋千上荡了起来。
　　红杉匆匆跑来。
　　周承颐眼皮也不抬，“她怎么样？可还在哭？”
　　红杉道：“一回来就把自己关在房间里，起初还有哭声，这会儿听不到动静了。奴婢敲门，里面也没有回音，不知道是不是睡着了。”
　　周承颐道：“赶紧进去看看啊！要是没盖被子，岂不着凉？”
　　红杉欲言又止，心道您不亲自去看吗？人都到大门口了，却守在外面不进去，究竟闹的哪门子别扭？但这样的话可不是她一个丫鬟能质问的。随即服从命令的折回了院子。
　　周承颐仰天长叹，他倒要看看，小丫头能坚持到几时。反正这次，他定是要铁石心肠一回。下定了决心，便起身回了自己的院子。看了会儿书，压下心中的烦躁，直到后半夜才睡着。
　　尽管如此，第二天还是早早的醒了。晨练了半个多时辰，天也已经亮了。从新松的手里接过帕子，吩咐新柏去昭园看看。
　　新柏很快的回来，回话道：“昭姑娘一大早就回徐庄了。”
　　周承颐端起的茶杯就掉落到了地上，“自己走的？”
　　新柏道：“红杉姐姐送她走的。新梅说，是红枫姐姐后半夜才回来，说是昭姑娘的娘生了个男孩，昭姑娘着急回去看弟弟了。”
　　周承颐就伸手捂住了腮帮子，突感牙疼。再怎么着急，也该跟他打声招呼的吧！
　　这样子不辞而别，岂不是当他不存在？看来，在她心中，那家人果然比他这个外人重要多了。
　　早饭上来，周承颐顿觉一点儿胃口都没有了。
　　同样觉得食不下咽的还有明昭，肿着两个大眼皮，嘴里吃的什么都感觉不到滋味。

第二百一十六章 一家子心大
　　隗氏得偿所望的生了个男孩，五斤八两，看着小猫似的，一家人却稀罕的不得了。
　　尤其是徐文盛，嘴巴里咧着就没合上过。
　　男人对于继承人的重视可见一斑。
　　隗氏更是有了扬眉吐气之感，可谓是一雪只会生闺女的前耻，总算是变了花样。
　　就连三个姐姐都是一脸的喜气洋洋，就好像昨晚什么事情都没发生一般。徐明晴更是忙前忙后的做月子餐，熬鸡汤，炖猪蹄的，伺候月子已是熟门熟路。
　　所以，明昭的食不知味，压根儿就没有人注意到。
　　徐明晖将明昭扯回房间，“看你魂不守舍的，咋了？是为昨晚的事，还是觉得娘生了个弟弟，大家都不疼你了？”
　　明昭不由得多看了这个嗜书如命的三姐一眼，没想到在小弟弟降临的万丈光芒小，还是有人发现了她的不在状态的。
　　徐明晖道：“这么看我做什么？昨晚大姐回来，说的轻描淡写的，但我还是感觉到了她没尽言。究竟怎么回事？”
　　明昭不答反问道：“那个徐秀秀昨晚上可到家里来过？”
　　徐明晖道：“好像有她。”
　　“此话何意？”明昭蹙眉，“来了很多人？”
　　徐明晖道：“是啊！大姐前脚进门，后脚就哗啦啦来了五六个人，当中就有那个徐秀秀。娘本来很生气，嫌她在外面玩的时间久了，不赶紧回来做饭。一开始碍于李郎中在这里，强忍着没有发作。等到大姐回来后，又来了那么多人，就更没法发作了。”
　　明昭猛拍额头，“也就是说，我跟大姐被绑架的事情你们都不知晓？”
　　“你们被绑架了？”徐明晖扯着嗓子吼。
　　“做什么？”徐明晓冲进来，“老三，不准欺负小妹！”
　　徐明晖把她拉进房间，砰的关上门，“小妹，你说！昨晚究竟怎么回事？”
　　明昭道：“我想知道，我和大姐迟迟没回来，你们就没出去找吗？”
　　徐明晓道：“你们又没出庄子，找什么？迟迟没回来，肯定是遇到熟人了呗！你难得出门玩，又是大姐带着你，我们也不怎么担心。就是做饭这件事上有些离不开大姐。所以，娘那边是有诸多抱怨的。后来，我和明晖做好了饭，还不见你们回来。就想着出去问问，然后李郎中就来了。”
　　明昭在心里叹气，只能说这家人的心真是大啊！“李大哥来了，没说什么吗？”
　　徐明晖接话道：“说周公子回来了，接你去凤凰庄了。为此，娘还很生气，嫌你们没回来说一声，家里还都等着吃饭呢！然后大姐就回来了，然后她那一帮小姐妹就来了。”
　　明昭心道，爹娘心大了，也是福气，险险的躲过了一场惊心动魄啊！
　　“大姐见了徐秀秀，没表现出反感或厌恶之类的吗？”
　　徐明晖道：“你反复提这个人究竟何意？”
　　徐明晓道：“你俩关着门嘀嘀咕咕又是何意？”
　　明昭便从昨晚她俩打闹着离去后开始讲起，直说得两人齐齐变了脸色掉了下巴。
　　“竟有这样的事？”徐明晓惊呼，“那个天杀的徐秀秀，定然不得好死！”
　　徐明晖道：“大姐回来怎么什么都没说？”
　　明昭道：“既然你们都不知道，说多了做什么？娘知道了还要生气，万一着急上火的发动了怎么办？当然了，半夜里还是发动了，也算是天意了。”
　　徐明晖表情复杂的看着她，“你又为何告诉我们？依着你小大人似的做派，不该三缄其口的吗？”
　　明昭道：“那是因为你们俩也在最初的被算计之列，歹人的目标不止是大姐，还想把你们都一网打尽了给人做妾。”
　　“说什么呢？”徐明晓推了明昭一把，“做妾这种话也能挂在嘴边。当我们是吓唬大的吗？”
　　明昭严肃了小脸，“姚宗富夫妇指使人干的，你们自己在心里掂量吧！”
　　“不是吧？”徐明晓惊呼，“你说的是真的？”
　　徐明晖抬脚就往外走。
　　徐明晓一把扯住她，“你干什么去？”
　　徐明晖道：“我去报官！坏人作恶，不能让他们逍遥法外。”
　　徐明晓道：“以什么理由惩治他们？咱们姐妹都好好的，他们完全可以不认账。”
　　徐明晖气呼呼的挥舞拳头，“可大姐被他们绑走这是事实。”
　　明昭叹气，“徐秀秀昨晚之所以追着大姐来，就是为了揭穿此事的。大姐的名声一旦坏了，还能嫁人吗？”
　　徐明晖如遭雷劈，然后愤恨的撕扯自己的头发。
　　明昭道：“害人之心不可有，防人之心不可无。我之所以告诉两位姐姐，就是希望自今以后，类似的事情不要再发生了。”
　　徐明晓道：“你刚刚说是周公子和曹将军救了你们，他们是怎么知道你们被装在箱子里混在高跷队里的？”
　　明昭低头抚摸挂在胸前的玉笛，“这个是承颐哥哥给我的，他说只要我遇到危险吹响玉笛，就会有人来救我。”
　　“他可想的真周到！”徐明晓感叹，“也多亏他想的这般周到了。”
　　徐明晖恨恨的道：“那接下来怎么办？难道就任由那些个坏心烂肺之人继续逍遥自在吗？”
　　“不然呢？三姐觉得是打他们一顿能打过，还是骂他们一顿解恨？”明昭说着拉开门走了出去。
　　提到周承颐，她的心里就跟压了块石头般的憋闷。
　　好好的，他怎么就动手打她了呢？关键的她怎么就忍不下来非得跟他闹别扭了呢？
　　明知道他做任何事的出发点都是为了她好，偏还要连哭带闹，典型的恃宠而骄啊！
　　现在好了，自己火气消了，想要重修旧好都找不到台阶下了。
　　明昭跑到水库边，坐在高高的岩石上发呆。
　　夏日的洪水漫到庄子前面，此刻却退去了二里路，露出了肥沃的河床。庄子里的人早就抢种上了冬小麦。麦苗还没有返青，看上去恹恹的，像极了现在的她。
　　她不禁胡思乱想，没有了周承颐，她算什么呀？
　　一次又一次的状况，都是周承颐挺身而出为她解决的。

第二百一十七章 以其人之道
　　明昭猛拍了自己的脑子一下，自己这算不算是恩将仇报了？
　　且不说那些个状况，就是眼前的太平日子，他先是送她一座山，然后送她一个学院，可以说，她现在吃的穿的用的都是他给她的。
　　她究竟还有什么不知足的，非要跟他闹？
　　想要独立不做依附着参天大树的藤蔓吗？
　　也不看看，就她现在这小胳膊小腿的，别说护着家人了，连自己都护不住。
　　所以，这样的时代，讲求女权独立那就是天方夜谭脑子进水。
　　其实，她一直享受着他给予的一切挺心安理得的，就是他那两巴掌把她打醒了。
　　她突然生出了害怕，他那样的人可能一辈子守护在她身边吗？
　　他给她的庇护又能维持几年？
　　一旦这样的庇护不在了，她是否还能好好的活？
　　细思极恐，她都不敢继续想下去了。
　　徐明晴走过来，坐到她身边，“你倒是会挑地方，坐在这里晒太阳，还真是挺惬意的。”
　　明昭扭头看她，“我一直被以为大姐姐整日里被拴在厨房里，养的极其单纯。现在才发现，大姐也是挺能担事的。”
　　徐明晴噗嗤笑了出来，“我是家里的长姐啊！我得起到很好的带头作用才行。但我也不能太强势了，把你们庇护的太好了，反而是害了你们。”
　　明昭道：“所以大姐就时不时的表现出软弱来，让妹妹们冲在前面，一个比一个的长得彪悍。”
　　徐明晴大笑，“你这丫头，正经的一件事都被你说得这般的可笑。”
　　明昭不笑，看远处的青山绿水，“每个人都活的挺不容易的。”
　　徐明晴摸了摸她的头，“这是吓坏了？我就知道你表面看着坚强，内里还是个小孩子。明昭，你是家里最小的，别把自己弄得那么累。该哭的时候哭，该闹的时候闹，否则，你处处冲在前面，姐姐们都无用武之地了。没事的啊！昨天的事情不要放在心上，天塌了，自有高个子顶着。”
　　明昭再次把视线拉了回来，“大姐这样子说，明显的背后有人在撑腰啊！是曹大哥对你说了什么吗？”
　　徐明晴的一张俏脸嗵的一下就红了，“小孩子家家的，懂什么？”
　　明昭作势起身，“不说算了，我直接去问曹大哥好了。”
　　徐明晴飞快的伸手拉住她，“别去！不许调皮。好吧，好吧，我说就是了。他说会惩戒那些害咱们的人，让咱们不用管。”
　　“然后呢？”明昭等着下文，“你这样子说，你就信啊！”
　　徐明晴道：“我原是没往心里去的，可是刚刚听说徐秀秀昨夜失踪了，整个庄子现在都传遍了。我就有些信了。”
　　“失踪？”明昭一下子来了兴味，“怎么失踪的？不会是从咱家里出来就失踪了吧！”
　　徐明晴道：“那倒没有，真要那样的话，她家里的人还不去找咱家的麻烦啊！据说她当晚是回了家的，她娘亲自看到她房间里的灯熄灭的。然后早上起来，人就没了。她那个人，在外面混的久了，归家后难免好吃懒做，自惯自的把自己当大小姐养。她这过年回家，每天都是要睡到日上三更的，也不让家里人叫她吃早饭，非要睡到自然醒。”
　　明昭翘了唇角，“所以，她房间里没有动静，她家里人就只当她在睡懒觉了？”
　　徐明晴点点头，“她人好交友，有交好的小姐妹去她家里找她，然后就发现了人不在屋里，并且房间里被翻得乱七八糟的，值钱的首饰什么的都不见了。这事嚷嚷开，都说她是跟着昨日里来的高跷队里的某个男人私奔了。”
　　“好一个以其人之道还治其人之身啊！”明昭裂了嘴，“大姐怎么知道这是曹大哥的手笔而不是她看事不好自己逃走的呢？”
　　徐明晴冷哼一声，“得亏我昨晚回去的早，不然今日被嚷的私奔的人就是我了。她带着一帮人去家里试探，见着我安然无恙，那是毫无愧疚之心的，而且还毫不心虚。她做那事又没留下把柄，可不就是吃定了我顾忌名声不能四处嚷嚷吗？既是如此，她干吗要逃？”
　　分析的头头是道，明昭终于确定在以往的日子里，这个大姐的确是藏拙了。
　　徐秀秀的事情若真是曹骥干的，那她可得好好谢谢他。这可谓是干了她想干却又力不从心的事情。
　　就是不知徐秀秀被带往何处了，若是扔去给那个高高员外做妾，只怕正如了她的意。
　　依着她的性情，就徐秀秀这样子助纣为虐的就该卖去花楼，让她尝尝被人轻贱的滋味。
　　明昭不以为自己是善类，毕竟人善被人欺。
　　要说起来，姚宗富夫妇是最不可饶恕的了，满脑子龌龊，就该被千刀万剐。
　　明昭还想着等到洗三宴的时候，只要姚张氏敢来，她就给她个暗亏吃，包括那个姚明珠。为此事，还跟徐明晖好好密谋了半天。
　　结果到了洗三这天，非但姓姚的没见个人影儿，就是徐启旺这个准祖父都没有露面。
　　这种时候，他倒是记得那个父子断绝书了。
　　徐家这边只有徐文芳来了，拎了二斤鸡蛋，看到徐小五躺在炕上吐泡泡，着实稀罕的不行。登即就提出来要把明昭接到她家住一段时日，长则一个月，短则二十天。上嘴唇碰下嘴唇，说的那叫一个轻巧。
　　明昭在心里呵呵，就是徐文盛心软同意了，这事她都坚决不干。
　　别说她并没有什么招子的命，就是有，徐文芳的肚子也是绝对招不来的。近亲成婚，说是亲上加亲，那祸害的就是孩子。
　　要说婆媳是天敌，那嫂嫂小姑也也是仅次于天敌的关系。
　　隗氏一听徐文芳的要求就冷笑连连，“我们家明昭如今可是大忙人，凤凰学院眼看着就开学了，她这个院长都没空来家里住，就更不可能去别处了。”
　　徐文芳一扭头跑去找徐文盛了。
　　徐文盛本是老好人的心肠，但一向唯隗氏的马首是瞻，何况隗氏刚给他生了个儿子，就更不可能惹月子里的隗氏生气了。

第二百一十八章 公子明天就走了
　　徐文芳见哥嫂都这般无情，登即饭也不吃，哭着就跑了。
　　自此，徐文盛这边的亲眷基本归零。剩下的都是隗氏的娘家人了，哪怕平日里再不走动，生孩子都是大事，隗氏的弟媳和妹妹们是都到了的。
　　宾客尽欢，午后散场，就见徐启旺的续弦杨氏哭嚎着前来，到了徐家二房的大门前扑通就给跪下了，口口声声喊着让徐文盛饶了她儿子一家。
　　徐文盛气急，别说他跟姚宗富一向没什么交集，就上次徐启旺带着他们来找茬，他这心里还窝火呢！更别说从明昭嘴里听说他们居然丧尽天良的打他女儿们的主意了。
　　但这杨氏虽是继母，那也是占据着道德制高点的，他总不能把人拖到湖里去吧？
　　干脆大门一关，眼不见为净。
　　他自顾去屋里生闷气，几个女儿去耐不住那颗八卦的心，纷纷跑到南墙下听杨氏的哭诉。
　　却也没有实质性的内容，但听她哭得肝肠寸断的，就好像她大儿子一家都行将就木了似的。偏偏又好像碍着家丑不可外扬，支支吾吾说不出个所以然来，就只一个劲的哭。
　　姐妹几个听的扫兴，又觉得这魔音实在刺耳，明昭正琢磨着要不要弄点儿污物从墙头泼下去，就听到了一个熟悉的声音。
　　“哪里来的刁婆子，人家家里孩子洗三办喜事，您却在这里哭嚎，岂不增添晦气？简直是可恶至极！红枫，将人扔去水库里，让她降降温清醒清醒。”
　　居然是崔氏的声音。
　　“你敢！”杨氏直着嗓子吼叫，“知道我是谁吗？他徐文盛再怎么能耐也得喊我一声母亲。”
　　“我呸！”崔氏啐了一口，“你既是自称孩子的祖母，孩子洗三，可带了洗三礼来。他们家这孩子来的不容易，你这当祖母的不说拿出百两金，怎么也得百两银吧！否则，你这祖母不慈，还能指望儿孙孝顺？你当这庄子里的人都是是非不分的吗？”
　　“说得对！”
　　“就是！”
　　顿时引来起哄声一片。
　　杨氏的哭声顿时哑了。
　　明昭前去开门，“崔姨，您怎么来了？”
　　崔氏笑，“孩子洗三，来沾沾喜气。”
　　明昭道：“快请进！”
　　杨氏得了空就要往里冲，被红枫一把拽了回去。
　　崔氏道：“没有百两银，今日这门口不让她进。她要是再哭嚎，就把她扔到水库里去。”
　　杨氏铁青着脸，“就没有王法了吗？我去县衙告你们！”
　　红枫道：“国公府的小姐被扔了水库里去，都不敢吱声。你去官府告个试试。”
　　明昭道：“姚宗富和张氏指使人绑架我，人证已经被绑去县衙了。你觉得你现在去县衙真的不是自投罗网？”
　　杨氏翻着白眼，“这事跟我有什么关系？”
　　明昭道：“要是你儿子一口咬定是你主使的，让你顶罪呢？”
　　杨氏一下子就出溜到了地上。
　　明昭冷笑，“你可以继续在这里哭，我既然能做凤凰学院的院长，就说明背后有人撑腰。我要是胡搅蛮缠起来，你那些小手段都不够看。识相的赶紧夹着尾巴做人，我或许还会给你留一个儿子，否则……”
　　“你……你……等着！”杨氏浑身哆嗦，伸出的手指更是颤抖的厉害。
　　明昭道：“红枫甭管她，让她继续在这里哭。她这样的哭声没准儿还能镇宅呢！”
　　红枫笑笑，待到明昭消失在门口，才弯下身，在杨氏的耳边说了一句话。
　　杨氏顿时傻了眼。
　　红枫也不管她，径直进了大门。
　　黄豆见了红枫还摇尾巴，对着杨氏却是吠叫个不停。足见，这狗也是通了人性的。
　　崔氏带来的洗三礼除了一把银锁还有一副银手镯。
　　相比较隗氏的娘家人，送的都是些尺头之类，这礼算是很贵重了。隗氏推辞不得，都不知道说什么好了。
　　还是崔氏爽快，“我很喜欢你们家的姑娘，尤其是这个小的，恨不能当成自家孩子。你要是不介意，咱以后就当姐妹处着。”
　　隗氏自是千般愿意，论起年龄，她比崔氏还要大两岁，就做了姐姐。两人虽然一个是曾经赫赫有名的才女，一个连大字都不认识几个，却能够相谈甚欢。
　　红枫也是来送礼的，却是捎带了好几家的。
　　周承颐是一袋金豆子，大手笔的让隗氏心肝儿颤。
　　李宜泽的母亲送了自己亲手做的小衣服。
　　曹骥的母亲则直接封了二十两银子。
　　就连锡婶那边都送了一套上好的笔墨纸砚。
　　每一家的礼都是极重的，让老徐家的人开了眼不说，心中也是忐忑不已，看向明昭的眼光也就更加复杂。
　　每个人心里都很清楚，这样的厚礼绝对不是冲着徐文盛的名头来的，而是沾了明昭的光。
　　崔氏和红枫很快的告辞，隗氏吩咐徐明晴和明昭送客。
　　大门外，杨氏已经没了踪影。
　　明昭暗忖，那个作妖的继祖母这么轻易的离开，指不定又憋什么坏呢！
　　徐明晴和崔氏走在前面，明昭和红枫落在了后面。
　　明昭将唇紧紧的抿成了一条线，生怕自己管不住嘴的开了话匣子。
　　“公子明天就走了，姑娘要不要去送送？”
　　红枫这一开口，犹如五雷轰顶把明昭劈了个外焦里嫩。她脚下一个踉跄，险些一头栽到地上。
　　红枫眼疾手快的抓住她的肩膀，将其扶稳了。
　　明昭一张小脸白的吓人，“走？他要去哪里？”
　　红枫道：“公子的行程，哪是我们做奴婢的能打听的？”
　　明昭咬唇，因为少了门牙，只能一侧的牙齿咬，小表情看起来相当的滑稽。哪怕是眼皮猛跳心慌慌却还死鸭子嘴硬的道：“天下没有不散的宴席。走就走吧！海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，好男儿志在四方，能有多远就走多远吧。”
　　红枫的心里咯噔一下，“姑娘的意思，不送了？”
　　明昭道：“你等我一下！”然后蹬蹬的往回跑，不多一会儿折返，已是气喘吁吁。手里托着一个天蓝色的荷包，上面依旧绣的荷花，跟之前不同的是多了两条红色的鲤鱼。

第二百一十九章 躲在树上送行
　　“好精致可爱的荷包！”红枫赞叹道。
　　明昭抿抿唇，“麻烦你把这个交给他吧！之前的那个太丑了，不能看。我回来好好练习了一下，你看，这个是不是顺眼多了？”
　　红枫僵硬着腮帮子，努力扯出一个笑，“姑娘不该亲自交给公子吗？”
　　明昭道：“他可能不想见到我吧！”
　　不然，不该亲自来跟她告别的吗？
　　她以为他们可以亲密无间到天荒地老，没想到不过是分开了半个月，再聚首一言不合就开打了。
　　天大地大，属于她的世界就这么大，是她心大的想要的太多了。
　　眼见着两人渐去渐远，明昭的眉间就笼了轻愁。
　　徐明晴牵起她的手，“怎么了，这是？舍不得她们？等到过了十五，学院开学，就可以天天见到她们了。”
　　明昭仰头看天，“我只是在想，杨氏不会无缘无故的跑到咱家里哭，定是那姚宗富家出了大事。你说，会不会是姚明珠被人卖了啊？她要是跟徐秀秀一起送做堆，那可就太好了。”
　　徐明晴叹气，“徐秀秀出了事，我一点都不同情，是因为我知道她自己参与了此事，那就该承担相应的后果。但是，若姚明珠没有参与此事，事情再牵扯到她，我就有些于心不忍了。”
　　明昭道：“大姐还是太善良了。那日他们的目标是大姐，但见了我这个搭头，也没说心慈手软。姚宗富和张氏作恶，姚明珠就真能一点儿不知情？只怕还要拍手叫好呢！”
　　但看杨氏哭嚎的样子，出事的应该不是姚明珠，而是姚宗富才对。俗话说，“一皮隔一皮，孙子不如儿。”杨氏再怎么疼姚明珠，也越不过姚宗富去。
　　就是不知折腾姚宗富还是不是曹骥的手笔了。
　　至于红枫带来的洗三礼，明昭更是清楚的知晓哪些与自己无关。
　　家里有如花似玉的姐姐，也是件令人操心的事啊！
　　但更令她寝食难安的还是周承颐要走这件事，究竟是有要紧事不得不走，还是因为生她的气寒了心从此要跟她老死不相往来了呢？
　　想到后一种可能，明昭就觉得自己那颗小心脏疼的都揪揪在了一起。
　　若是他真的就这样一去不复返了，明昭会觉得这世界只剩下黑白照片了，从此没有绚烂多彩的颜色。
　　明昭心乱如麻，偏偏徐文盛晚饭后还找她谈话。郑重的告诉她，就算有了弟弟，爹娘对她的疼爱也不会少了。
　　明昭表明是云淡风轻的应承，心里却是不屑一顾的。
　　那绝对是最高明的骗人的话，哄骗孩子，也哄骗自己。
　　怎么可能不少？
　　从前她是最小的孩子，所有的关注力都在她身上，不为别的，就因为她是最弱势的那一个。
　　但现在有了徐小五，自己的弱势肯定要升级的，徐小五自然而然的就要占据她的位置。
　　再者说了，一个人的精力终归有限，不可能既关注她，又同时关注着徐小五。
　　简单的打个比方，她要求徐文盛带她去赶集玩，徐小五却正需要他哄着睡觉，他能同时做这两件事吗？不能的话就必须有所取舍。
　　孔融让梨毕竟是少数，大的迁就小的才是普遍盛行的规则。
　　所以，这种自欺欺人的话，他们安慰一下自己就好了，反正她也不是真正的小孩，不会有失宠的落差，所以，也就不需要安慰。
　　明昭趁机跟徐文盛说了明儿一早要赶去凤凰庄一趟，跟红枫说好了来接她，借口是，学院那边开学的事需要商议一下。
　　因为刚刚过去的那一学期，她在院子的位子上混的风生水起，徐文盛对此也是高看一眼，所以，日常她的行事，他并不会多家干涉。相反，家里有什么拿不定主意的事，还会跟她说一声。
　　这一夜，明昭睡睡醒醒，睡的并不安稳。天不亮就起床，蹑手蹑脚的离了家，急急的往凤凰庄赶。
　　虽是到了七九，但一早一晚还是冷的厉害。
　　明昭一路狂奔，身上都出汗了。她不知道周承颐会不会早起赶路，她也不是来阻止他的，就是想赶来看一眼。
　　她甚至破罐子破摔的寄希望于上天，若是他俩有缘，那就让她远远的看他一眼，能够目送着他离去，多少也能心安一些。
　　不到农忙的时候，又是在新年里，乡下并没有多少早起的人。
　　明昭赶到凤凰庄的时候，天已经大亮，庄子上还是冷冷清清。她不去庄园，也不会去学院，径直去了庄口。
　　那条离开凤凰庄的必经之路上，两旁的杨树都得有十年以上的树龄了，看上去粗壮而高大。
　　明昭找了棵相对矮小的，攒足了力气爬了上去，坐到了高高的枝杈上才发觉，最后的一丝力气已经耗尽了。
　　背靠着树干，环顾四周，才发现这个季节躲在树上的最大坏处是没有树叶遮挡，隐蔽性太差。
　　好在她身量小，又穿了一身青色的衣服，看着跟树干倒也融洽，不细看也是发觉不了的。
　　太阳还没有从辉山后面露头，红色的霞光却已经将庞大的山脊染红了。
　　躲在树上看日出，明昭觉得自己也算是前无古人后无来者的第一人了。
　　太阳是这个天地间的唯一，高高在上，高不可攀。就是不知它在受万物敬仰的同时，会不会觉得孤单了。
　　马蹄声阵阵，响在冻僵了的土路上，伴随着小小的尘土飞扬。
　　明昭一下子坐直了身子，因为太过激动，以至于动作不协调，差点儿栽下去，险险的抱住树干稳住了。
　　枣红大马上驮着一身蓝衣的少年，朝阳的光芒映照在他身上，让他那张如玉的脸庞都跟着光彩夺目了起来。
　　他真的要走啊！
　　明昭差点儿失声喊出来，却又死死地咬住了唇。
　　马的后面还跟着马车，不知道是不是把所有的私人物品都带走了。
　　这是要彻底的老死不相往来了吗？
　　对人好的时候，恨不能把人捧上天；离心了的时候，却又恨不能把人打入十八层地狱。
　　这般爱憎分明的性格，只会让人在冰火两重天中煎熬。

第二百二十章 我舍不得你
　　明昭的指头在树干上抠啊抠，功夫不负有心人的抠下一块树皮来，眼见着骑马的人到了树下，她手中的树皮就砸了过去。
　　去他的目送不打搅！他都决定一去不复返了，那她还有什么好顾忌的？干脆破罐子破摔的撕破脸算了。
　　仿佛有天神相助，那块树皮竟是准确无误的砸到了马上人的头顶上，一张如朗月般的脸抬了起来，漆黑如墨的眸子往上一挑，视线便夹杂着冷风射了过来。
　　明昭上看，左看，右看，就是不往下看。小手又开始在树干上抠，指甲抠疼了也不停。
　　“下来！”带着怒气的两个字。
　　明昭小身体不受控制的抖了抖，假装没听见。
　　周承颐眸子一缩，“昭昭，下来！”耐性即将耗尽，怒气濒临爆发的边缘。
　　“下不来。”明昭干脆把脸埋到树干上，声音堪比蚊子哼哼，“我腿麻了。”这会儿下去，他一气之下又把手伸向她的屁股怎么办？
　　趋利避害，乃是天生万物都懂的道理。
　　“三个数！一，二……”
　　“下就下！”明昭眼一闭就往下栽。
　　最初来到这个世界，就是这样的自由落体，砸到了他身上，然后便开启了两人的不离不弃。
　　如今，哪怕要来个了断，她也笃信他不会让她摔得头破血流。
　　周承颐拍马而起，飞身将她抢到怀里，又重新落到了马上，双腿一夹马腹，便如同箭一般冲了出去。
　　明昭闭着眼睛，双手紧紧的抓住他胸前的衣服，差点儿从胸口跳出来的心脏终于落了回去，平稳的跳动着。
　　马终于停了下来，明昭试探着睁开一只眼睛偷看，却落尽他幽深的眼眸里，然后便被吸了进去。
　　周承颐抱着她翻身下马，将其放到地上。
　　明昭攥着他胸前的衣服不放。
　　周承颐弯着腰，想要起身受了限制，“放手！”
　　明昭松了手，却又改拽他的衣袖，“承颐哥哥，你是打算不要我了，是吗？”眼中笼起水雾，要哭不哭的样子，透着娇弱和倔强。
　　周承颐叹气，“恶人先告状！”
　　谁先不要谁的？
　　有了家人，有了弟弟，哪里还记得有个哥哥？
　　天底下还有比这个小东西更磨人的吗？
　　他抬脚就走，多看一眼都会忍不住的心软。
　　明昭被拽的一趔趄，衣袖从手中滑落，拳头攥起，却是什么都握不住。她蹲下身，双臂架在膝头，将脸埋起。她也是有自尊的，再强求下去只怕要被人以为她是舍不得他给的荣华富贵的生活了。
　　那就这样吧！
　　可怎么能就这样结束呢？
　　她猛的起身，眼前一黑，眩晕感袭来，差点儿栽倒。稳住后看向前方，那人正扭头过来，接触到她的目光，却又继续前行。
　　“周承颐，你站住！”明昭大喊着奔了过去。小短腿还算给力，很快就赶上了他的大跨步，伸出小细胳膊拦在他面前。
　　周承颐抱臂看着她，面无表情的看着她。
　　明昭一咬牙，“你不能就这样走了！你若是讨厌我了，我可以从你眼前消失。但是你这样子离开，也太不负责任了。凤凰学院，那是你的，你得对立面招收的学生负责任。还有凤凰庄里的大量的灾民，既是给了他们希望，就不能断了他们的未来。你不能这样子半途而废的！男子汉大丈夫顶天立地，做事情必须有始有终啊！”
　　她说的义愤填膺，对方却轻飘飘的抛过来三个字，“还有吗？”
　　明昭绞尽脑汁，却再也找不到了其他留下他的理由。
　　学院他已经交给了卫锡，凤凰庄的建设交给了向禹，他就算这样子走了，一切都还会有条不紊。
　　没有了他在，唯一不适应的那个人就是她吧！
　　她茫然的站着，突然举得空旷的天地间只剩下悲凉的存在。忍了好久的眼泪，终于夺眶而出。她快速的转身，背对他，“没有了！您走好！”
　　深吸一口气，让自己的脊背尽量挺直，离开的脚步尽量稳重。她一个新新人类，即便没有了他，也可以在这古代把小日子过得蒸蒸日上的。
　　“嘭！”撞到了一堵墙上。
　　抬手抹掉阻挡视线的眼泪，就看到了站在面前的人墙，不禁愕然的张大了嘴巴。这人会瞬间移位吗？明明刚刚还在她身后，眨眼睛怎么就到了她身前？
　　“哭什么哭？”清冷的四个字，夹杂着喟叹。
　　“我没哭！”明昭狡辩，“只是眼睛里生了泉眼，才会不受控制的往外冒水。”
　　“丑死了！”周承颐执起衣袖，胡乱的给她擦眼泪。“怎么就这么别扭？长了一岁的人，就只长脾气吗？居然敢直呼我的名字了，胆肥的你！”
　　明昭睁大眼睛想要看清他脸上的表情，无奈泉眼不受控制，泪水越流越多。干脆哇的一声哭出声来，“承颐哥哥，我舍不得你！你就算要走，也别生着我的气走，好不好？你走后，别想着我的不好，多想想我的好，成吗？”
　　“你个小傻瓜！”周承颐一颗心被她哭的七零八落，蹲下身，将她揽到怀里，笨拙的轻拍她的背，“好了，别哭了！我没生你的气！”
　　明昭见他放低了身段，语气还这般的温柔，愈发的哭的不能自已。不知道的还以为是受了天大的委屈，哭到最后更是一声接一声的打起嗝来。
　　“别哭了！”周承颐干脆将她推离自己，吼道。
　　然后无论是哭声还是抽噎声就都没有了。
　　周承颐抬手擦干她脸上残余的泪痕，“好了，不打嗝了，可以好好说话了。”
　　被他吼飞的灵魂归窍，明昭顿时哭笑不得。敢情他吼那一嗓子，是为了把她的打嗝吓走啊！“你刚刚说不生我气了。”
　　周承颐拉她在岩石上坐了下来，哼哼了两声，“哭成那样，也能听到我说话啊！”
　　明昭赧然，小脑袋就垂了下去。
　　周承颐道：“一大早爬到树上去干什么？”
　　“看日出！”明昭小声回答，小眼神闪闪烁烁。
　　“说实话！”周承颐弹了她的脑门一下。
　　一看就是在撒谎，哪有看日出选在他的必经之路上的，而且还是爬到树上。

第二百二十一章 闹了个乌龙
　　明昭扭头看过来，“想静静的看你一眼，然后目送着你离去。看我终归没忍住，觉得就让你这么走了，心有不甘。就算养个小狗小猫的，养了一年，那也能养出深厚的感情了。你可真狠心，说走就走，都不跟我告别。”
　　周承颐与她四目相对，“是谁说讨厌我的？”
　　“谁说的？”明昭目光闪烁，她反正是忘了，那晚他揍了她的屁股，肯定恼羞成怒之下口不择言了。
　　周承颐静静的看着她。
　　明昭败下阵来，“那还不是因为你那个……啥。你就没听说过老虎的屁*股摸不得吗？”
　　周承颐顿感好笑，“有你这么瘦弱的老虎吗？”
　　明昭道：“我才不是老虎呢！老虎的屁*股不能摸，淑女的屁*股肯定也不能碰啊！”
　　“我只听说过前一句，没听过后一句。”周承颐一本正经的道。
　　明昭差点儿没吐血三升，“我已经是大姑娘了，那能还被揍屁*股。我……我就是觉得太没脸了。”她干脆拿手把脸捂上。
　　这要是自己的亲哥哥把她的屁*股揍了，估计她也不会有这种反应。
　　反正思来想去，揍她的人是他，她就是接受不了。
　　周承颐叹了口气，“那我跟你道歉，这件事是我当时太冲动了。”
　　明昭的小手滑落，难以置信的看着她，那么骄傲的一个人居然跟她道歉？她还以为这件事最终的结局会以自己的退步终结。
　　“承颐哥哥……”
　　“我还以为从今以后再也听不到这四个字了呢！”这话说得怅然无比。
　　明昭小心肝儿颤了颤，“承颐哥哥，我们以后都好好的，好不好？”
　　周承颐伸手摸了摸她的头，“气性真大，三天了都不来找我。”
　　明昭撅了小嘴吧，“承颐哥哥也没来找我啊！”
　　想到他可能因为他是因为她说讨厌他才不来的，心里就忍不住的酸涩，一个十四年都没有开口说话的人，内心里是极其敏感的吧！
　　如此看来，是她太小心眼了，早该死皮赖脸的来找他的。
　　说到底，他们都是一样的人，一样的自尊心重。
　　周承颐道：“我想要去找你来着，可他们说，你们家生孩子，你母亲坐月子，是不欢迎男客的。”
　　“这都谁说的呀？”明昭秀眉倒竖。
　　周承颐道：“已经不重要了。”
　　明昭看着他笑，“承颐哥哥你不知道，我这几天过的都是行尸走肉的日子。家里人还以为我是因为生了弟弟，觉得自己以后地位不保才会郁郁寡欢的，只有我自己知道，我是怕承颐哥哥以后再也不理我了。真的！我还胡思乱想，觉得反正承颐哥哥跟我没有血缘关系，那么承颐哥哥再去别处认个妹妹也是可以的。我甚至自我否认，觉得自己在承颐哥哥心里只怕什么都不是。这么一想，我都觉得这世间变成灰暗的了。”
　　周承颐叹气，“你个傻丫头！在我心中，你不可替代。”
　　他怎么可能再去认别人做妹妹，别人也不是她啊！
　　再者说了，他也不缺妹妹，何曾对任何一个这般上心？
　　“真的？”明昭眼眸瞬间就被点亮了。
　　周承颐道：“那我在你心中又是怎样的？”
　　“嗯？”明昭忽闪着大眼睛，“承颐哥哥在我心中自是无可取代的。”
　　周承颐就笑了，“其实你那句讨厌我不是发自真心的话，我还是很高兴的。”
　　明昭抿唇，“我那是气话了！”
　　周承颐道：“咱们认识那么久，这是你第一次冲我发脾气呢！我是不是可以理解你把我当自己人了？”
　　“这是什么逻辑？”
　　周承颐道：“上次你母亲揍了你，你不是也赌气躲起来了嘛！说明，你发脾气只是对自己人。你这次对我发脾气，也应该是把我当自己人了。”
　　明昭觉得自己都被他绕晕了，“是这样子吗？”
　　周承颐道：“只是你这脾气得改，以后再遇到这样的状况，不许再跑掉了。就跟刚才一样，哭一哭，闹一闹，发泄出来，不好吗？”
　　明昭捂脸，“所谓的哭闹，那是小孩子的把戏。我又不是小孩子！”
　　周承颐起身，“好了！我该启程了。”
　　“怎么还走？”明昭一跃而起，紧紧的抓住他的胳膊。
　　周承颐道：“去县城接个人，你先回庄里等我，有什么事等我回来再说。”
　　明昭掉了下巴，“你所谓的走只是去县城接人？”
　　周承颐道：“不然呢？”
　　是谁说的一去不复返？
　　明昭抬手猛拍自己的脑门，敢情所有的一切都是她自己臆造出来的啊！太糗了！“我走了！”明昭低着头缩着肩，一副生无可恋的样子。
　　“要不，你跟我一起？”周承颐挑了尾音。
　　“不要！”明昭头也不回，“我很忙的！”然后撒腿就跑，像是被狼追赶般，跑的比兔子还快。
　　周承颐就无声的笑了起来。
　　小丫头能够恢复如初，也不枉他演了场“苦肉计”。
　　他就不信了，相处了一年，他要离开的“杀手锏”一出，她还能够无动于衷。
　　所以，他天不亮就摆好了架势，等着徐庄那边暗卫的信息一到，心也就落了地，便专等着小丫头自投罗网了。
　　没想到她居然不进庄子，直接跑去了庄外守株待兔。
　　既是如此，那他势必就得摆出离开的阵仗了。
　　还好，一切都在意料之中。
　　他抬起自己的右手看了看，淑女的屁*股打不得了？那以后还是得控制一下力道了。
　　明昭一路小跑回昭园，新梅就扑了上来。她想把她抱起来，愣是没有抱动。“你这是过年吃了多少？”
　　新梅咯咯笑。
　　红枫出来，“姑娘快别抱她，她现在可沉手了。给什么吃什么，每日里都吃的肚儿圆。”
　　明昭牵起新梅的小手，“得控制一下，不然长成个小胖子，长大了可就嫁不出去了。”
　　新梅道：“我只喜欢吃饭，不喜欢嫁人。”
　　明昭一噎，捏了她胖胖的小腮一下，“等你长大了，就不这样想了。”
　　红枫道：“姑娘要来，也不说一声，奴婢好去接你。”

第二百二十二章 这般的重视
　　明昭眼神闪烁，“我也是临时起意。我先梳洗一下，换身衣服。”
　　红枫便赶忙打了水来。
　　净手洗脸换衣服这种事，明昭一向是自己做的，但梳头这种事，还得依赖别人。想到一大早顶着个马尾辫去见了周承颐，也不知道有没有把他给雷到。
　　红枫为她梳头，“厨房里做了姑娘最爱吃的南瓜糕，还有八宝粥，姑娘就算在家吃了，等会儿也得吃点。”
　　明昭的肚子咕咕叫，折腾了一早上，她早饿了，忙不迭的应声，“好！承颐哥哥这一大早离开，是去县城吗？”
　　今日被摆了这么大一个乌龙，红枫可谓功不可没。偏偏她又不能质问，毕竟红枫也是听命办事。但又极其不甘心的想要再试探一下。
　　红枫道：“昨日回来找卫双打听了一下，说是南边收购了五千斤的红薯，今日能到县城了，就去接一下。”
　　“啊！”明昭起跳，一下子扯疼了头发，顿时龇牙咧嘴。
　　红枫将她摁回去，“姑娘别激动，公子亲自去了，自是会平安无事的。”
　　明昭便沉默了起来，南方正闹饥荒，那两千斤红薯一路被运来，没有被灾民哄抢了，肯定费了不少的力气。
　　她不过是随口给了个提议，周承颐就这般的重视。自打相识至今，他可谓是对她有求必应。偏偏，她还要恃宠而骄的跟他闹脾气，想想真是太不应该了。
　　“承颐哥哥不是要过了十五才回来的吗？怎么就提前回来了？”
　　红枫道：“年前公子一路北上，没走多久就听说夫人从京城南下到了府城，要来跟公子一起过年。公子就省了很多的事，在府城过的年。年后从府城过来，自是就容易多了。”
　　明昭心下微动，这般看来，周承颐很少提及的母亲对他还是很重视的。她和周鑫在没有自己孩子的情况下，自然会对周承颐好一些。哪怕将来他们有了自己的孩子，周承颐也已经大了，其实也影响不了什么了。
　　就是不知，周鑫一直没有自己的孩子，是不是也基于这一层考虑。
　　总之，周鑫这个爹当的绝对没的说。
　　又想到周承颐说是跑死了两匹马赶回来的，心中又难免生起了愧疚。
　　吃了早饭，明昭便带着新菊和新梅去铺子先去了学院那边，过了十五开学，准备工作该做起了。
　　去到教舍那边果然看到卫锡在忙碌，见到她便迎了过来，一起去了院长室说话。
　　“锡叔怎么这么早就忙上了？”
　　卫锡道：“主要是好多人家来报名入学的，这教舍势必就要扩充了。正想着找姑娘说这事呢！学生多了，两位先生肯定是忙不过来的。上一年将就，让高级班的学生给低级班的讲课，毕竟不是长久之计。”
　　明昭笑道：“我觉得可以形成长久之计。就好比去年拿奖学金的前十名的那些优等生，只要他们愿意。在不影响自己学业的情况下，完全可以抽空去给初级班的孩子上课的。咱们给予相应的报酬，可以激发他们的积极性。在教中学，在学中教，这是相辅相成的。”
　　“那也行吧！”卫锡道，“我的意思是，他们来求学毕竟还是奔着名师来的。”
　　明昭点点头，“我明白锡叔的意思，就是咱这学院里该聘请更多的名师来才行。这件事，我得跟承颐哥哥商量一下。等着开学后，也可以问问济安公子和青云先生，他们都是名家，应该认识很多有学问的人。若是能举荐来，自是再好不过了。”
　　卫锡道：“姑娘都思虑好了，那我就没什么可说的了。”
　　又是这副老油条的样子！
　　堂堂一个大管事，这样简单地事情会考虑不清楚？不过是想方设法的往她脸上贴金罢了。
　　明昭也不点破，“那锡叔就多费心了！我去后山看看咱们养的猪和羊。”
　　卫锡道：“我陪姑娘去，正好也出去走走。”
　　养殖区建在了后山上，猪栏羊圈几乎占了半个山头。新杨和新槐几个正在这里打扫，见到明昭来，干的愈发的起劲。
　　锡婶居然也在，明昭赶忙上去打招呼，“这样的活，您怎么能干？”
　　锡婶笑，“那姑娘就不知道了，我在嫁人之前，那也是干过很多农活的。跟他们这么大的时候，也是整日里打猪草。后来家里遭了灾，才进府做了丫鬟。所以，现在看着这些个农活，那是倍感亲切的。你母亲和弟弟可还好？”
　　明昭点点头，“好着呢！弟弟挺乖的，基本上就是吃了睡睡了吃，连眼睛都懒得睁。”
　　锡婶道：“小孩子都这样子。可起了名字了？”
　　明昭道：“我们都叫他徐小五，我爹给起了个大名，说是来之不易，就叫徐明易好了。可这名字给人的感觉，却没体现‘不’字，倒像是干什么都很容易。”
　　锡婶就哈哈大笑，“那这名字也起的相当不错了。”
　　明昭道：“还没感谢锡婶给徐明易的礼物呢！以后啊，锡婶不用想着他，有什么好东西都给我就好了。”
　　这次，连卫锡都忍不住笑了。
　　小孩子争宠，大抵就是从争物上体现。
　　想到她刚得了幼弟，难免被家里人忽略，不由得对她多怜惜了几分。
　　明昭却正在看猪，十几头猪，已经有了上百斤，再养几个月差不多就可以卖了。
　　还有那一群羊，等到开春草木复苏，应该很快就能长胖了。
　　两相叠加，也是一笔不小的收入。
　　学院的维持，不能只靠周鑫的银钱来供应，必须做到自给自足，甚至是挣来大把的银子才行。
　　明昭逛了一圈回到昭园，红杉除了供奉茶水，还把一叠瓜子仁端到了她面前。
　　“红杉姐姐，瓜子我自己嗑就好了，这样子惯着我会助长惰性的。”
　　红杉笑，“这可不是奴婢剥的，是公子。这几天公子心情不好，闲着没事剥了好多的瓜子呢！够姑娘吃上一阵了。”
　　明昭乐，她家承颐哥哥就算生气，也还是会给她剥她最喜欢吃的瓜子。捏一颗放到嘴里，“这种多味的瓜子究竟在哪里买的？还有上次那椒盐的，也非常好吃。”

第二百二十三章 弄巧成拙得罪了
　　“姑娘不知道？”红杉反问。
　　明昭挑眉，“我该知道吗？”
　　红杉就笑了，“既是姑娘不知道，那奴婢也就不多嘴了。”
　　这反而勾起了明昭的好奇心，起身拦住她道：“好姐姐，你就告诉我吧！”
　　红杉一脸的为难。
　　明昭眼珠子转了转，“该不是红杉姐姐你自己钻研出来的吧？”
　　越想这种可能越大，红杉本来就好厨艺，研究出个吃食在正常不过了。
　　红杉摇摇头，“奴婢可不知道姑娘喜欢吃各种口味的瓜子。”
　　明昭愕然，这怎么听着话里有话啊！“总不会是承颐哥哥弄出来的吧？”
　　红杉笑着往外走，“君子远庖厨，奴婢以前没见过哪个男子下厨。奴婢可什么都没说。”
　　什么都没说却也已经什么都说了。
　　明昭就瞬间石化了，周承颐居然因为她刁钻的口味亲自下厨钻研各种口味的瓜子？
　　这也太惊心跳肉了！
　　上次在落石上吃瓜子的时候，她问，他还含混搪塞。做好事，都不需要留名的吗？
　　关键的，他对她这么好，她又是怎么回报的？
　　越想越觉得她这次跟他闹别扭该千刀万剐。
　　周承颐带着车队回来的时候已是傍晚了。
　　红薯本是最不值钱的东西，这次却受到了贵族的待遇，居然都坐上马车了。
　　在车队的前头，还有一辆很气派的马车，相比之下，周承颐带着去接人的马车就显得非常不起眼了。
　　队伍停住，周承颐从打头的豪华马车里下来，转头扶了一个女子下来。看那年纪，也就二十五六岁，显得非常的年轻，若非梳着妇人头，还以为是养在闺阁里的少女呢！
　　“承颐哥哥！”明昭迎上去。
　　周承颐将她招到身前，对着那女子道：“这就是明昭！”
　　“夫人好！”明昭极有眼色的乖巧的打招呼。
　　“生的不错！”女子上上下下打量着明昭。
　　周承颐又对明昭道：“这是我母亲！”
　　明昭的头嗡的一下就大了，为何没有人告诉她他母亲会来？
　　真真是打了她一个措手不及，面上的表情都不知道怎么摆放了。
　　西北岳家的姑娘，将门之后，执意嫁给周鑫这个商人的女子，就这样突兀的出现在了眼前。
　　她的个子高挑，五官精致，皮肤不是特别的白皙，而是泛着健康的小麦色。细看之下，倒是跟上次见的那个“表姐”有些相似。
　　“喊人啊！”周承颐提醒。
　　明昭回神却又陷入为难里，傻傻的问：“喊什么？”
　　周承颐也是一愣，“我爹比你爹大，就喊伯母吧！”
　　明昭摇摇头，“我喊不出来啊！夫人这么年轻，感觉跟我姐姐差不多。”
　　夸一个女子年轻，本是无往而不利的话，从古至今，百试百灵。
　　却不想那岳氏哼了一声，然后一阵风似的从他们跟前刮过，径直往庄园里面而去。
　　明昭一下子就傻眼了。
　　“噗嗤——”笑声从马车里传出来，然后就看到了青云先生那张笑得花枝乱颤的脸。
　　明昭皱了一张小脸，忙打招呼，“青云姑姑回来了！”然后仰头看周承颐，“我这是把人给得罪了？”
　　周承颐也有些摸不着头脑。
　　青云先生的手就落在了明昭的肩头，“嫂子最讨厌别人说她跟周大哥的年龄差太大。”
　　明昭苦笑，那这可真是防不胜防了。把周鑫定位在伯父的级别，却又把岳氏归为姐姐，给人家夫妻俩差辈了，难怪会翻脸了。
　　“承颐哥哥，我是不是给你惹麻烦了？”
　　周承颐牵起她的手，“没事！”不急着往里走，而是拉着她去看后面马车里的红薯。
　　满满的五辆马车。
　　“只有这么多了。咱先试种一下，若是可行，明年再多弄一些。”
　　明昭道：“够了！今年种植成功了的话，自己留种，明年就可以扩大种植。慢慢的，规模就壮大了。一口吃个胖子是不可能的。”
　　周承颐道：“可这么点儿，也种不多少地啊！”
　　明昭道：“我听说有足足有五千斤，那么足够种植五十亩地了吧！”
　　周承颐摇摇头，“我特意让人问了当地的农户，种五亩地就不错了。”
　　明昭挨个马车看了看，为了保暖，上面都盖了棉被，不可谓不精细了。“当地人可说了怎么种植？”
　　周承颐便喊了个马夫上前，“特意让他跟去学习了。”
　　马夫道：“当地人都是把红薯直接种到地里……”
　　明昭摆摆手，“那样子太浪费了。我有更好的法子。”不由分说的拉着周承颐就走，“我觉得现在首要的不是红薯的种植，而是怎么把你母亲哄高兴了。”
　　周承颐道：“不用哄的，她的脾气一向来得快，去的也快。”
　　明昭无语的看着他，终于明白他们之间为何会出现三天的冷战了，敢情这家伙遇到女子闹别扭的情况都是冷处理的啊！
　　庄园的主院一直空着，岳氏来了，那边自然就忙碌起来了。
　　明昭站在门口有些忐忑，仰头看周承颐，“承颐哥哥，她不喜欢我，会不会迁怒到你身上？”
　　周承颐道：“以往，我一直生活在自己的世界里。”
　　别人对他是什么态度，他从来就没在乎过。
　　明昭叹口气，周承颐这个性子，若非她热脸贴上来，只怕也不会对她和颜悦色的。从来都是别人对他冷，他就会更冷。所以，他们母子既往是什么关系，她也不想打听，但是却不希望因为自己的缘故让那关系雪上加霜。
　　明昭低头整了整衣服，然后昂首阔步的走了进去。
　　岳氏正坐在厅里喝茶，她带来的两个大丫鬟绿绮和青锋正在忙碌着收拾东西。
　　见到周承颐，说声“公子来了”，赶忙进去通报。
　　明昭心里胆怯，只能紧紧的抓住周承颐的手。
　　周承颐低头看了她一眼，“怕什么？”
　　明昭讨好的笑，“不怕！”那可是他母亲，她知道自己不是银子不能讨得所有人喜欢，但是他的家人，她还是想尽量争取的。
　　周承颐勾了唇角，“你只需要在乎我的感受就好。”
　　明昭微张了嘴巴，敢情这家伙心里倍清啊！

第二百二十四章 极大的诱惑
　　周承颐拉着她进了屋。
　　岳氏放了茶杯起身，先开了口，“这房子建设的不错。一会儿领着我到庄子里转转。”这话显然是对周承颐说的。
　　“您有什么缺的，跟她说。”周承颐伸手一指明昭，“她是这府里的总管。”
　　明昭身子晃了晃，差点儿没一口老血喷出去。
　　不过是过了个年，她怎么就一下子成了这府里的总管了？
　　就算要给她升职，不该先知会她一声的吗？别的不说，她也好有个思想准备讨薪啊！
　　毕竟升职和加薪这一对从来都是不离不弃的。
　　关键这宣告的场合也不对啊！刚刚把他老娘给得罪了，就给她抬身份，真的不是在给她拉仇恨值吗？
　　岳氏扫了明昭一眼，“你父亲说她很机灵，真的不是刻意的美化她？我怎么看着木木呆呆的。”
　　明昭把笑搬上五官，“岳姨眼光真毒，我本来挺聪明一个孩子，但跟更聪明的人在一起久了，被算计来算计去，然后就变成现在这副样子了。”
　　“不该叫伯母的吗？”岳氏挑眉。
　　明昭忍着扶额的冲动，居然又回到了这个问题。“金爷没让我喊他伯父，但您想让我怎么喊我就怎么喊。您这里有什么我可以帮忙的吗？没有的话，您先歇着，我就告辞了。”
　　岳氏看了眼她身后的周承颐，“晚饭在我这儿吃。”然后挥了挥手。
　　周承颐便牵起明昭的手往外走。
　　最初的震惊过后，明昭已经镇静了下来，那人只是周承颐的母亲，她一个晚辈见了，有什么可紧张的？又不是丑媳妇见公婆。
　　这句话从脑子一冒出来，明昭赶忙“呸呸”了两声，甩甩头，将乱七八糟的想法摒弃出去。
　　“怎么了？”周承颐莫名其妙的看着她。
　　过了个年，怎么变得神神道道了。
　　明昭悄悄吐了吐小舌头，仰头冲他笑了笑，“你母亲是一个性子耿直的人。”
　　周承颐嗯了一声。
　　明昭又道：“这样的性子，怎么跟你父亲处到一块儿的？”
　　周承颐道：“她在外人面前耿直，在我父亲面前百依百顺。”
　　那岂不是双重人格？
　　明昭也没有打听人家夫妻隐私的闲心，整个人贴在周承颐的胳膊上，“承颐哥哥，你母亲前来可是要管束你的？”
　　周承颐看着几乎吊在自己胳膊上的小人儿，唇角就不由得上翘，他还是喜欢跟他亲近的小丫头。“从小到大，她从不管束我。”
　　“那她为何而来？”明昭皱了个小眉头思索，“啊呀！她不会也是那个目的吧？”
　　周承颐看着她一惊一乍，顿觉好笑的不行，“哪个目的？”
　　“锡叔和锡婶当初为何而来？”明昭也不明说暗示道。
　　周承颐看她一眼，“你想多了！就算你再有旺子运，这一辈子他们也不可能有自己的孩子。”
　　“为什么？”明昭脱口而出的问。
　　犹如石沉大海，没了动静。
　　周承颐抿着唇一路沉默着将明昭拎回了自己的住处，然后自己去沐浴更衣。
　　被晾到一边的明昭无聊的用脚在地上画圈圈。周承颐湿着头发走出来，她连忙冲上去，殷勤的为他擦拭。
　　周承颐也不阻止，相反还有几分享受，“今晚不回徐庄了？”
　　明昭嗯了一声，“下午的时候碰到了西邻的大叔，已经让他带话回去了。”
　　“在这里过十五可好？我陪你放烟花。”周承颐轻声道。
　　这可真是个极大的诱惑！
　　“那我白天在家里，晚上赶过来。”
　　周承颐拉她在跟前坐了，“到时候很多人都会赶来看，因为乡下很少能见到放烟花的。你们庄里也会有很多人来看。”
　　明昭双眼放光，“那岂不成了很大的盛会？还要摆灯吗？”
　　周承颐含笑不语，“当然要摆啊，连摆三天。”
　　明昭高兴之余又添了担忧，“是不是要花很多的银子？”
　　周承颐道：“咱们花银子买高兴，做灯笼和烟花的却是要大赚了，不是两全其美吗？”
　　明昭就忍不住乐了起来，“那好吧！就与民同乐了。搞这样大的活动，肯定能带动商业街的买卖。难怪我今日去逛的时候，很多铺子已经提前开业了。还以为都得等到十五以后呢！此事可是放出风去了？”
　　一谈到凤凰庄的发展，小丫头就会如同那春日的小草，春风一吹瞬间欣欣向荣了起来。
　　周承颐笑，“不用刻意，一传十，十传百，效果更佳。咱们十四晚上就开始放烟花，人们更愿意相信自己的眼睛。”
　　“承颐哥哥，你太有想法了！”明昭对他真是佩服的五体投地了。殷勤跑去倒了杯水，亲自奉到他面前。
　　周承颐大为受用。
　　夜幕起了，明昭便想着回昭园，以留给人家母子独处的时间。
　　周承颐却不放她走，“一起去吧！”
　　明昭大摇其头，“我累了，要回去睡觉。”
　　岳氏那阴晴不定的性子，她有些怵得慌，宁愿回到自己的小窝里，喝着茶水嗑瓜子。
　　明昭回到昭园，踢掉鞋子，躺在贵妃榻上，翘着二郎腿，优哉游哉的看书。
　　红枫快步走进来，“姑娘，绿绮姐姐来了。”
　　明昭含混应了一声，“你招待就好！”
　　红枫道：“绿绮姐姐是来给姑娘送礼物的。”
　　“你说谁？”明昭倏然坐直了身子，手里的书都滑到了地上。
　　红枫道：“夫人身边的绿绮姐姐。”
　　明昭赶忙下榻，才发现是光着脚的。
　　红枫赶忙捡了鞋子送到她脚边。
　　明昭故作镇静的穿好鞋子，迎了出去。
　　绿绮抱了个匣子，笑着道：“夫人也不知道小孩子喜欢什么，想来多半还是喜欢玩的。这些，姑娘闲着没事的时候就串来玩吧。”
　　居然是满满一匣子翡翠珠子，大小均匀，如花生米般大小，颗颗都闪着莹润的光，完美诠释了什么是珠光宝气。
　　明昭的一双眼睛都被闪的有些暗淡了，“我不知道夫人来，所以没有准备礼物。”
　　绿绮笑，“姑娘有空多来陪陪夫人说话，就是最好的礼物了。”
　　不愧是大丫鬟，这嘴巴太会说了。

第二百二十五章 不按常理行事
　　送走了绿绮，明昭盯着一匣子珠子看了半天，这么多，估计得有好几百颗。富贵人家真是奢侈，这样的好物居然能随意拿出来给小孩子当弹珠玩。
　　明昭数出了二十四颗，剩下的连同匣子一起交给了红枫保管。
　　说起来，她的好东西也已经不少了，都收在昭园这里，并没有带回徐庄。
　　跟周承颐闹了这一场，更是让她悟了。说起来，她所有的好东西都是拜周承颐所赐。万一有一天，两人真的形同陌路了，这些东西还是归他所有的好。
　　她问红枫要了红绳，每十二个珠子串成一个手串，分别送给了红枫和红杉，闹得两个丫鬟受宠若惊。
　　红枫事后忐忑不安的拉着明昭道：“姑娘可知这翡翠珠子价值几何？”
　　明昭不懂翡翠，以一个门外汉的眼光来看也知这翡翠珠子的价值不菲。“价值是人赋予的。用的人喜欢，它就贵重；用的人不喜欢，它就一文不值。”
　　红枫叹气，“这样的珠子十两银子一枚都不一定买得到。”
　　明昭吃了一惊，“那夫人岂不给了我好几千两的银子？要是一千颗的话，那可就是一万两银子啊！这也太大手笔了。”
　　红枫将珠串塞到她手里，“所以，这么贵重的东西，奴婢不能收。”
　　明昭干脆拉了她的手，将珠串套到了她的手腕上，“送给你了，就是送给你了。难道我也要因为这珠子贵重，再把匣子送去给夫人吗？我说过了，它是否贵重，就看你喜不喜欢。红枫姐姐若是喜欢，那就是它的福气了。”
　　“姑娘真是！”红枫忍俊不禁。
　　明昭却在心里犯嘀咕，那岳氏看着对她不冷不热的，送礼却又这般贵重，真不知是几个意思。
　　这事她得跟周承颐说一声。
　　第二天，明昭睁开眼睛，也不喊人。自行穿了衣服，睡眼惺忪的往外走，模模糊糊的看着屋内有个人影。“红枫，快帮我梳头，我要去找承颐哥哥。”往凳子上一坐，就又开始打瞌睡。
　　她睡觉不老实，满床上钻，以至于到早上的时候，头发基本已经成了鸟窝。
　　红枫以往给她梳头的时候，总会特别轻柔，生怕拽疼了她。可今日明显的手重了，就给了不住点头的人以头悬梁的感觉。
　　明昭吃疼的嘶了一声，“红枫，轻点儿啊！”人倒是借着这个劲儿清醒了。“我昨晚睡不着，仔细琢磨了一下，你说夫人给我这么贵重的珠子，会不会是在考验我啊？想看看我这个小地方出来的人是不是特财迷。唉！你说我是不是得给她送回去以表明心志啊？”
　　身后没有回应。
　　明昭觉得自己问了个寂寞，想到她丫鬟的身份从不非议主子，倒也释然了。“这事，我得去跟承颐哥哥商议一下。你说，承颐哥哥对我好，夫人会不会吃醋啊？承颐哥哥待我越好，夫人就会越不高兴，然后越不待见我，如此下去就形成了恶性循环。”
　　“你想多了！”
　　背后响起的声音非常的陌生，明昭差点儿没从凳子上往下出溜，好在被身后的人一把给揪了回来。即便如此，还是扯疼了头发。
　　“坐好了！”命令的不容置疑的声音。
　　明昭就认命的硬着头皮坐着，哪怕声音是不熟悉的，这语气也是带辨识度的。
　　岳氏怎么就一大早跑到她屋里来了？
　　这人不会有梦游的毛病吧？
　　也不知过了多久，一把铜镜举到了她面前，“看看！梳的怎么样？”
　　明昭却通过镜子去看后面那张脸，不苟言笑的一张脸上仿佛凝了霜。
　　“问你话呢！”
　　明昭抬手摸了摸那不对称的双丫髻，“不怎么样！没有红枫姐姐梳的好。”
　　“给你梳就不错了，还挑三拣四的。”岳氏将铜镜往桌子上一放，发出了清脆的碰撞声。“就这样，不准拆了。”
　　明昭哦了一声。
　　岳氏道：“陪着我出去转转！”
　　明昭在心里叹气，她能说不吗？转一想，又有些明白了。她不去找周承颐，也不去找别的什么人，专门来找她，怕是冲着周承颐那句“大管家”来的。
　　她就知道周承颐私自给她升职这件事不妥，这才过了一夜，后遗症就出来了。
　　明昭找了斗篷披上，跟在岳氏后面出了门。
　　岳氏的大丫鬟青锋正在廊下跟红枫说话，见到她们出来，忙跟了上来。
　　立春后的天气虽然还是冷，却已经没有了冬日的凛冽。
　　明昭本以为这岳氏是走不得远路的，没想到直到爬上了花果山，还是脸不红气不喘。她就不由得刮目相看，不愧是将门里出身的小姐，跟温室里的那些娇花不可相提并论。
　　明昭指给她看远处的辉山，近处的杜鹃山以及山下的湖。
　　岳氏却明显的对满山的果树感兴趣，“那些有字的苹果就是这些树上长的？”
　　明昭点点头，“是！”
　　岳氏看向她，“你是不是很怕我？”
　　明昭道：“不是很怕，但多少有点儿怕。”
　　岳氏道：“都说你小嘴巴甜，你怎么不哄哄我？”
　　“岳姨的口味，或许不喜欢吃甜的。”明昭说着，肚子咕咕叫了两声。
　　“你喊我姨？”岳氏蹙眉。
　　明昭道：“女子又不是依附大树的藤蔓，该是跟男子一样并肩而立的树。”对她的称呼，何必非得依赖周鑫。主要是这么年轻的伯母，她是真的喊不出。
　　岳氏扯了扯唇角，“行了！回吧！”
　　明昭从善如流。
　　山下有大量闲置的田地，岳氏驻足看了看，问道：“你就是打算在这些地里种红薯吗？”
　　明昭道：“一半吧！一半种红薯，一半给华叔他们种植药材。”
　　岳氏道：“你有没有想过不成功的后果？”
　　明昭道：“不会！肯定成功。”
　　岳氏冷哼，“谁给你的自信？还真是毫不谦虚啊！”
　　要问自信谁给的，那肯定是现代文明啊！
　　但一个六岁孩子的自信只会给人不知天高地厚之感。
　　明昭情知自己被嫌弃了，却又不能退，只得道：“我可以立下军令状的。这里的土地和气候，无论是种植红薯还是药材，肯定都能大丰收的。”

第二百二十六章 这般母子
　　岳氏道：“人不大，口气倒不小。你是不是觉得养出了几个大苹果，自己就无所不能了？”
　　明昭就生出了无力感，觉得自己无论怎么争辩都是徒劳。就跟当初自己疏果被隗氏揍了的场景差不多，她们都不相信她这个六岁的孩子。
　　这也不能怪她们，若非她身体里住着一个成人的灵魂，她也不会相信一个六岁的孩子能翻天。
　　“母亲！”周承颐远远的走来。
　　岳氏淡淡的嗯了一声。
　　“承颐哥哥早！”明昭礼貌的打招呼，也没敢不管不顾的扑上去。
　　“该吃早饭了。”周承颐道。
　　岳氏又嗯了一声，抬脚往下走。
　　明昭走在后面，路过周承颐的时候偷偷的冲他眨眨眼睛。
　　周承颐拉过她的小手试了试，然后就包裹在了自己的大手里。
　　明昭任他牵着走，若非岳氏在这里，她指定跳上他的背了。一大早的劳心劳力，肚中空空，她都觉得自己饿的有些低血糖了。
　　明昭很不想跟这对母子一起吃早饭，偏偏周承颐不放手。
　　一顿饭吃的，除了筷子碰碗碟的声音，再没了别的动静。
　　饭毕，明昭恨不能立时溜走，却又被岳氏叫住了，“承颐你忙，让她陪我去庄子里转转。”
　　明昭拼命的冲着周承颐使眼色。
　　周承颐却一点儿都没接收到的，说了一个字，“好！”
　　明昭就只能在心里哀嚎了。
　　周承颐抬手摸了摸明昭的歪髻，就头也不回的走了，徒留明昭风中凌乱。
　　好在，不等岳氏出门，就有访客上门了。先是崔氏，紧接着是曹夫人。
　　明昭如蒙大赦，借口回去更衣，立马就开溜了。
　　回到昭园，才发现周承颐正坐在秋千上微微荡着。
　　明昭气不打一处来的冲了过去，挥了挥小拳头，“承颐哥哥，你太不仗义了。”
　　周承颐憋笑，“我母亲喜欢你，我有什么办法？”
　　“你母亲喜欢我，你哪只眼睛看出来的？”明昭忍不住的朝天翻白眼。
　　周承颐拉她在秋千上坐了，“若非喜欢你，会一大早就跑到你院子吗？若非喜欢你，会让你陪着出去逛游吗？”
　　明昭撇嘴，“她这是怕我霸占她儿子，才故意使唤我的。”
　　周承颐低低的笑。
　　明昭一扭头，不想跟他说话了。
　　周承颐道：“她若是讨厌一个人，肯定会把那人发配的远远的，才不会任其在身边晃荡着碍眼呢！”
　　明昭懒得争辩，“可你刚刚居然自己跑掉了，留下我一个人孤军奋战。”
　　周承颐道：“那是因为我给你的救兵在后面，不然，你现在怎么跑出来的？”
　　明昭往他身上一靠，顿时没了骨头，“你母亲的气场太吓人了，我以后能有多远就离她有多远。”
　　周承颐笑，“不都说拿人家手短吗？你得了她的好东西，怎么也得继续狗腿啊！”
　　“噗——”明昭喷笑，“承颐哥哥你怎么什么都知道啊！那你说，我现在还给她还来得及吗？”
　　“来不及了！”周承颐道，“她给出的东西从来不收回，你敢给她送回去，她顺手就能扔到湖里去。”
　　“我这是骑虎难下了？”明昭苦了一张小脸。
　　周承颐哈哈大笑。
　　明昭拿头往他身上撞，“不管！那是你母亲，你得搞定她。”
　　周承颐赶忙将她扶正了，“冷静！她不喜欢我陪着，因为我们俩在一起没话说。我从前不说话，她那种人又刚直的不会哄孩子，所以，我们俩在一起除了别扭，就跟对方不存在差不多。所以，基本上她除了给我买东西外，我们之间也没有别的交流。”
　　“明白了！也就是说你们这对母子根本就不亲近。”
　　“差不多吧！我自小都是被父亲带在身边亲自教导的，父亲忙的时候，就是被先生带着。所以，即便她性子不是这样，想要亲近我，都无处下手。”
　　“你这么一说，我怎么觉得她也挺可怜的。”明昭瞬间同情心泛滥，“可以想象，金爷平日里也很少陪伴她吧？”
　　周承颐道：“父亲要做的事情太多，基本上都是天南海北的跑，在家的时候不多。今年过年，算是一家团聚了。以往基本上都是聚少离多。”
　　“那其实对你母亲挺不公平的。”
　　“怎么讲？”
　　明昭道：“她本是将门之女，在娘家的时候，过的也是肆意妄为的日子。”
　　“嫁给我父亲之后，也没有拘着她啊！”
　　“那不一样！女子嫁人，自然是希望夫君多多陪伴的。不然，不嫁人是自己过，嫁了人也是自己过，那又何必嫁人？反正，我将来若是嫁人，不求夫君有多大出息，他得每天抽出时间来陪陪我才行。否则，岂不是嫁给了寂寞？”
　　周承颐怔愣着看着她。
　　明昭略心虚，一个七岁的孩子谈论嫁人的话题，的确是言之过早。她掩饰的扒拉着自己乱了的头发，“先回去，让红枫给我重新梳头吧！我这样子还能见人吗？你都不知道刚刚崔姨和曹夫人看我的眼神，就跟看怪物差不多。”
　　周承颐道：“我给你梳！”
　　明昭惊恐的看着他，能不能饶了她可怜的头发？
　　事实证明，岳氏和周承颐虽然不是亲母子，却可以一脉相传，这体现在了梳头这门技艺上，两人梳个不对称的歪髻上如出一辙。
　　明昭都懒得拯救了，毕竟周承颐那蒲扇似的大手在她头上奋斗了半天，没有功劳也是有苦劳的。
　　“以后每天我都给你梳头，定然是一次比一次好。”
　　明昭听着这大言不惭的话，差点儿没一头栽倒，“承颐哥哥整日里那么忙，这活还是交给红枫来干就好。承颐哥哥真要练习，等将来有了女儿，可以尽情的折腾。”
　　周承颐道：“在你身上练好了，等有了女儿，就可以给她梳美美的头了。”
　　明昭气结，恨不能露出森森白牙咬他一口。可惜门牙掉了，就算龇牙咧嘴，也只有两个黑洞。
　　“啊呀！”明昭惊跳起来，“你母亲来该不是给你说亲事的吧？”
　　周承颐刚刚还得意洋洋的脸瞬间乌云密布，“胡思乱想什么？”

第二百二十七章 试种规划
　　明昭道：“你都想女儿了，难道不是想成亲了？正常的逻辑，不成婚哪里来的女儿呢？”
　　周承颐屈起手指，在她额头上狠弹了一下，“我看，你就是太闲了。”
　　明昭捂着头，委屈巴巴的瞅着他。眼见着他要走，便赶忙去拽他的衣袖。“我那里闲了？把话说清楚！我当学院的院长就已经够忙了，怎么就成了这庄园的大总管了？这事只是权宜之计，糊弄你母亲的，对不对？”
　　周承颐看一眼那白皙的肥爪子，“你不管，想让谁来管？我可是干大事的人，别指望我操心那些个琐碎的事。”
　　明昭看着他那副傲娇的样子，本是严肃的话题，她却莫名的想笑。想起他刚开口说话那会儿，吴九还找到她让他激发他的斗志。如今看来，真是多余。
　　斗志这种东西，有些人生而带之。眼前这个就是，根本就不用她激发，就已经满溢了。
　　“那不是还有向叔叔嘛！再不济，你让金爷再降个管事来就是。”
　　周承颐道：“你让一个连中三元的人给你管庄子？”
　　“呃……”明昭犹疑，“他不是正在管嘛！我看他干这些事挺带劲的啊！”
　　周承颐哼哼两声，“他现在不过是龙困浅滩而已，等找到了合适的位置，哪里还会操心这些事情。”
　　“对了！”明昭灵光闪动，“你母亲不是来了嘛！她是一家主母，这样的事情本就是她分内之事。”
　　周承颐突然就笑了，“那你去跟她说啊！”
　　明昭就觉得他笑的不怀好意，似是布置了好多的陷阱专等着她往下跳。“为何是我说？这种事不该是你这当儿子的去说嘛！”
　　周承颐高翘了唇角，“我父亲曾经跟她说，让她管家。她管了三天就撂挑子了，还发了好大的火。她说她嫁给我父亲，只是想嫁这个人而已，不包括管家这种事。”
　　明昭顿时如霜打的茄子般——蔫了。她其实已经感觉到了，岳氏是一个特别不耐烦的人，或者说她直白的只想过单一的生活。
　　可她也想过那种生活啊！谁规定她天生就是劳碌命的？
　　“还有最后一个办法！”
　　周承颐抱臂看着她。
　　明昭吞咽了下口水，“你立马娶一个喜欢管家善于管家的媳妇回来，不就什么都解决了？啊呀！疼！”头上又狠狠的挨了一下。不等她抗议，周承颐已经大步走了出去。
　　明昭揉着额头，嘟囔道：“不就是开个玩笑嘛！”
　　青春期的少年真是太阴晴不定了。
　　明昭跑去看拉进库房的地瓜，上面盖了厚厚的草苫子。北方天冷，被冻坏了就得不偿失了。但堆在这里也不是办法，她抬脚去寻找向禹。
　　向禹虽然在被大材小用，但如今凤凰庄的事务还就必须找他商议。
　　找了一圈，在工匠坊里总算是找到了。
　　里面聚集了好多的人，正在有条不紊的扎灯笼。
　　“小祖宗，你怎么跑到这里来了？”向禹拉着明昭往外走，“这里又是刀，又是枝条的，仔细伤了。”
　　明昭看着别人做灯笼，也是跃跃欲试的，就这样被拉走了还不甘心。“这是要做多少？”
　　向禹道：“承颐的意思，整个庄子最少要挂一千盏吧！你找我有事？”
　　明昭就把红薯的事情说了，“原本这件事，通过官府来做自是最好不过了。但于县令那边被齐王指挥的团团转，对于我的这个提议未必会上心。”
　　“你想让我去说？”向禹指着自己的鼻子。
　　明昭道：“这事由咱们来做也是可以的，只有五千斤，分成一百份的话，一份五十斤，然后以凤凰庄的名义告知各个庄子，有想要试种的可以免费来领。等到秋天，红薯丰收的时候，咱们也会统一收购。向叔叔觉得这样是否可行？”
　　向禹抚着下巴沉思，“这样只怕还不够，你去跟承颐申请银子，就说每种植一亩，补贴一两银子。”
　　明昭当即拍手，“还是向叔叔思虑周全。”
　　向禹笑，“对于新事物的接受需要一个过程，农人们怕的就是颗粒无收。要是把收成给他们保证了，让他们上刀山下火海都不在话下。”
　　明昭朝他竖大拇指，真不愧是连中三元的人，对于人心的把握很是精准。“如此以来，红薯种咱们出了，再有了补贴，就相当于咱们雇佣他们种植红薯了。到了秋天，即便没有收成也不怕。但这红薯种的育苗得我说了算，如何种植也得我说了算。”
　　向禹道：“听这话，是胸有成竹了。”
　　明昭神秘兮兮的道：“曾经向高人求教过，这红薯种不能直接种到地里，那样太浪费了。而是要把他们集中埋到土里，培育它们发芽。等到芽子长到尺高，剪下来，插到土里就能活。还有这红薯的种植也不能是平地，而是要把土培起来，一垄一垄的。”
　　向禹若有所思，“你这描述的活灵活现的，就跟你亲眼见过了似的。”
　　明昭抿唇笑，“向叔叔，你要相信我。我这可不是胡诌的，我能够种出大苹果来，靠的什么？就是高人的指点啊！”
　　向禹道：“我若是不信你，能耐着性子听你说这么多？也是奇了怪了，你一个小孩子，究竟在哪里认识的奇人异事？”
　　明昭呵呵笑，“我运气好呗！能认识连中三元的向叔叔，自然也能认识别的高人了。”
　　向禹摇头失笑，“这事就交给我吧！不是所有人都像我一样相信你，所以，由你来做肯定搞砸了。”
　　明昭笑容转苦，她不止是年龄上吃亏，就是性别上也不占优势。
　　这世道，成人更有话语权，男人亦更有话语权。
　　明昭解决了一件心事，走路的脚步都轻快了。
　　“明昭妹妹！”陆腾扬倒背着手，笑眯眯的出现在正前方。
　　“陆哥哥！”明昭惊喜的喊，“你什么时候回来的？”
　　年前，陆腾扬是去了京城陪着他师傅吴九过年的。
　　陆腾扬道：“刚到一会儿。伸出手来！”
　　明昭依言伸出右手。

第二百二十八章 攒钱娶媳妇
　　陆腾扬便将一个荷包放了上去，“压岁钱！”
　　明昭掂了掂，笑眯了眼睛，“陆哥哥大手笔啊！”
　　陆腾扬道：“跟着师傅去了吴家，长辈太多，收到的压岁钱就多。”
　　明昭啧啧两声，“看把陆哥哥给得意的哟，嘴巴都合不上了。”
　　陆腾扬的嘴边咧到了耳根，“你刚干什么去了？”
　　明昭嘿嘿笑两声，“干大事去了。”
　　陆腾扬跟她并肩走，“我也有件但是让明昭妹妹去干。”
　　“嗯？”明昭歪着小脑袋看过去。陆腾扬虽然年纪还小，但一向给人儒雅的感觉，不像是能怂恿着她做坏事的人。
　　陆腾扬笑笑，“你帮我买个铺子。”
　　明昭舒了口气，“这整个庄子都是你师兄的，你想买铺子不该去找他吗？”
　　“整个凤凰庄不都是你在打理吗？”
　　理所当然的反问，已经把明昭的身份给定死了。却原来就算周承颐不发话，她给人的印象也已经是这庄子的大管家了啊！
　　“你师兄要是开口给你优惠的话，不是更好一些？”
　　陆腾扬道：“我觉得我师兄没有你好说话。”
　　这是要把她吃的死死的了。
　　明昭无奈的叹口气，“你是要一边读书一边经营铺子吗？”
　　陆腾扬道：“是啊！我没有家人操心，只能自食其力。银子放着不会生银子，但要是经营得当，就另当别论了。我将来参加大考，也是需要很多银子的，总不能一直依赖师傅和师兄吧！”
　　明昭点点头，“读书这件事可以依赖你师傅，但将来要娶妻生子却是得靠个人。陆哥哥转过年十一了，是该攒些老婆本了。”
　　“噗——”陆腾扬笑喷了，那样的话从长辈口中说出，理所当然。从一个比他小的孩子嘴里说出，那就怎么听怎么可笑了。
　　明昭噘了嘴巴，“居然笑我，不给你优惠了。哼！”
　　“哎！明昭妹妹。”陆腾扬喊着赶忙追上来。
　　“你们拉拉扯扯的，做什么？”周承颐的声音响在侧前方。
　　明昭忙甩开陆腾扬拉她衣袖的手，蹬蹬奔了过去，“承颐哥哥，你管管你这师弟。自己一门心思想攒老婆本，被我戳穿了，还笑我。”
　　陆腾扬赶忙冲着周承颐行礼，“师兄！”
　　周承颐嗯了一声，“先生可好？”
　　陆腾扬道：“就是被催婚催得紧，不胜其烦，除此之外，没什么不好的。”
　　“男大当婚女大当嫁，九叔看着也不小了，为何要逃避婚事？”明昭不解的问，“是曾经沧海难为水了吗？还是他压根儿就不喜欢女人？”
　　“什么叫不喜欢女人？”陆腾扬好奇宝宝的问。
　　“就是……”明昭刚说了两个字，嘴巴就被周承颐捂上了。
　　“大人的事，小孩子少操心。”周承颐严肃着个脸，“腾扬先回去，我跟昭昭有话说。”
　　陆腾扬点点头，走前还不忘嘱咐，“明昭妹妹，别忘了我铺子的事。”
　　“他什么铺子？”周承颐眯起眼睛问。
　　明昭便将陆腾扬要买铺子的事情说了，还掏出那个压岁钱的荷包炫耀了一下。
　　周承颐抿唇，“你倒是很好收买。”
　　明昭扭头瞪他，然后伸出右手，“承颐哥哥是不是忘了什么？”
　　周承颐大手压在她的小手上，自然而然的握住，“走吧！母亲那边找你呢！”
　　明昭却不想让他这么蒙混过关，“我的压岁钱呢？我的压岁钱呢？我的压岁钱呢？重要的事情说三遍。”
　　周承颐云淡风轻的道：“没有了！”
　　“那就是说原先有来着？”
　　“刚回来的时候是准备了，你说讨厌我，我就给扔湖里了。”
　　“啊——”明昭大叫，拉过他的手恨不能咬一口，想到自己牙口不好，不得不打消了。“承颐哥哥，你这样子糟践东西是不对的。就算我惹着了你，你冲着我来就好了，做什么跟银子过不去。你说说，你扔湖里去做什么？那些个鱼仙虾仙的都是清贵之心，看不上阿堵物的。”
　　周承颐低笑，拉着她径直回了自己的院子。搬了个檀木盒子到她面前，“我从小的压岁钱，不是铺子就是庄子，遍布各地。地契都在这里，以后就交给你保管吧！”
　　明昭一跃而起，退后十米，防备的看着他，“何意？”
　　周承颐抱臂盯着她，“锡叔可以教给你看账。”
　　“打住！”明昭阻断他的话，“我很忙的。”
　　周承颐道：“很忙能有时间帮陆腾扬买铺子？”
　　“人家要攒钱娶媳妇。”
　　“我也要攒钱娶媳妇。”
　　明昭无语的看着他，她想说陆腾扬没有父母操心，转又一想，周承颐的亲生父母是将他抛弃了的，现在的养父母虽然在操着心，却似乎又有不同。
　　“承颐哥哥，你把所有的担子都压在我身上的时候，我会累的不长个的。要是一直这么高，将来嫁不出去怎么办？”
　　周承颐冷哼，“小小年纪就想着嫁人，不害臊。”
　　明昭嘿嘿笑，赶忙转移话题，“对了，那天晚上掳走大姐和我的人现在怎么样了？我那个继祖母还跑到我家里闹，姚宗富也被抓了对吗？”
　　“你还关心啊！”周承颐往桌边一座。
　　明昭连忙接过新松端来的茶奉到他跟前，“承颐哥哥请喝茶！”
　　周承颐慢吞吞的端起了，呷了一口，“你都已经猜到了，没什么好说的了。”
　　明昭气闷，她家承颐哥哥的确是变坏了。
　　晚些时候，明昭还是收到了压岁钱并新年礼物。是新松送到昭园的，周承颐并没有亲自过来。
　　一荷包金豆子，并一把玉质长命锁。
　　明昭更稀罕后者，毕竟从前见到的长命锁都是银质的，还是第一次见玉质长命锁。
　　那玉跟她的手掌差不多大，暖润滑泽，双鱼戏水的图案雕的精巧绝伦。大冷天摸上去，都是暖暖的感觉。
　　红枫看着她对玉锁爱不释手，笑着道：“卫双大哥说，公子一路北上都在雕刻一块玉，不会就是这块吧？”
　　明昭差点儿没惊掉下巴，居然是周承颐亲自雕刻的？
　　没想到他还有这技能。
　　就看在这玉锁的份上，她就对他宽容一些，不再怨怪他了。

第二百二十九章 只为讨好儿子
　　明昭第二天本想直接去找周承颐道谢的，却被绿绮拦住了，直接被请到了岳氏的面前。导游这件事，还真就赖上她了。明昭只剩下满满的无奈了。
　　庄子里张灯结彩迎元宵，处处洋溢着过节的气氛，却没有了往日里商人们叫卖的繁华。
　　凤凰庄因为收容了大量的难民，比之最初的小庄子，已经扩大了不下十倍。不过是半年的时间，其规模已经堪比宜县县城了。
　　岳氏这个周家的主母，将门小姐，本该是走南闯北见识很高的了，偏偏却对凤凰庄的角角落落都表现出了极大的兴致。后果就是明昭带着她转了两天还不算完。
　　明昭觉得这种事去找周承颐求救是不明智的，突然灵光闪动的想到了青云先生。她差点儿忘了，当日岳氏到来的时候，青云先生是一道随马车前来的。
　　若是青云先生跟岳氏是好友，那么此事由青云先生出面就再好不过了。
　　晚饭后，明昭就去拜访了青云先生的住处。
　　青云先生跟济安公子一样，都在庄园里有自己的院子。值得一提的是，岳氏来了以后，已经在庄园的大门外挂上了“周宅”的匾额。
　　青云先生正在看书，听闻明昭过来，还略感诧异，随即打趣道：“咱们的院长大人怎么来了？可是无事不登三宝殿？”
　　明昭赧然，“青云姑姑也取笑我，小心我这个院长给你减工钱啊！”
　　青云先生笑着将她让进屋，“今儿十四了，不是说今晚就有烟花了，你怎么没去看？”
　　明昭道：“还不到点，先来姑姑这里讨杯水喝。”
　　青云先生亲手倒了茶给她，“说吧！找我什么事。”
　　明昭笑，“姑姑这直肠子跟周夫人有的一拼。”
　　青云先生哈哈笑，“我这都是跟她学来的。听说你这两天一直陪着她到处逛游，感觉怎么样？”
　　明昭垮了小脸，“正是为此来跟姑姑取经的，姑姑当日是跟周夫人一起来的，不知姑姑跟她可熟？”
　　青云先生道：“熟如何？不熟又如何？”
　　明昭道：“我就是想着问问，她来凤凰庄的目的究竟是什么。”
　　岳氏将凤凰庄的旮旮旯旯都看得这般仔细，若说要吹毛求疵吧，却并不发表任何的意见。会是对金爷无条件的支持周承颐花银子有看法吗？但以她快人快语的性格，真要是有什么不该是说出来的吗？
　　可这几天的相处下来，岳氏那个人除了对她不冷不热以外，还真就没说出指责的话来。
　　也因此，明昭就有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　青云先生笑，“这种事，你不该去问承颐的吗？”
　　明昭端起茶杯，小口的啜饮，“因为我发现，承颐哥哥对他母亲其实陌生的很。两个人现在是尽量不碰面，就算碰到了一起，基本上也是静默方式的相处。何况，承颐哥哥那个人就是个闷葫芦，很多的话，很多的事，他其实都喜欢压在心里的。”
　　青云先生叹了口气，“难为你小小年纪看得这般透彻了，我不如你。”然后一改深沉，打趣道：“院长真不愧是院长啊！”
　　明昭忍不住的翻白眼了，“姑姑，咱能不能好好说话？”
　　青云先生坐直了身体，“好！你可知我为何让你喊我姑姑？”
　　明昭摇摇头。
　　青云先生抬手揉了揉眉头，“承颐那个闷葫芦，果然什么都没告诉你。”
　　“关于姑姑的事情吗？”明昭道，“承颐哥哥说过一些的。”
　　青云先生一脸期待的看过来，“他说我什么了？”
　　明昭抿唇，“说青云姑姑心中有人了。”
　　“咳咳——”青云先生就被自己的唾沫呛了一下，连连咳嗽，“他怎么哪把壶不开提哪壶啊？跟你一个小孩子说这种事做什么？”
　　明昭道：“我原本猜测是济安公子，但这半年下来，看到你们虽然共事在一起，却几乎没什么交流，就断定姑姑心中的那个人是另有其人。”
　　“小孩子家家的，这种事不是你操心的。”青云先生红了耳尖，“不说这个了，说说我的身世吧！”
　　明昭道：“据我所知，笔墨纸砚这文房四宝，不是普通之家能够用得起的。你看学院里的很多穷学子，他们平日里练字都是拿了树枝在沙子上写。”
　　“所以，你断定我出身于大家？”
　　明昭点点头，“姑姑这通身的气派和教养不是小门小户能养出来的。”
　　青云先生苦笑，“我还真就出身于小门小户，身世跟你母亲差不多。我家也是孩子多，尤其是女孩子是不允许读书的。我就偷偷的读，甚至偷了兄长的纸笔来练字。被我父亲发现后，就拿着手指头粗的枝条抽我，把我抽的奄奄一息。是路过的金爷救了我，并向我家里买下了我，说是当丫鬟。实则等我捡回了这条命，就把我当小姐供了起来。所以，我现在所有的一切都是金爷给的，他还认我当了义妹。因此，承颐喊我姑姑，你也得跟着喊姑姑。”
　　明昭万没想到她竟然也有这般凄惨的身世，登即觉得一把同情泪都不够。“姑姑这坚忍不拔的经历，乃是我辈之楷模。”
　　青云先生却突然咯咯笑了起来，“骗你的！别人说什么就信什么，真是太好骗了。”
　　明昭一脸的懵。
　　青云先生敛了笑，“好了，不逗你了。前半段是编的，后面的是真的。我的确是出身于大家，只是后来大厦倾塌，一人获罪，株连满门，我成了罪人之女。周大哥出手救了我，不但供给我足够的笔墨纸砚，更为我延请名师，才有了我现在的成就。所以说，我现在就是周家人，就是承颐的姑姑。”
　　明昭总算合上微张的嘴巴，不管她说的哪个版本是真的，唯一可以确定的是，她是以周鑫的义妹自居的。
　　“如此更好了，姑姑赶紧说说，你那个嫂嫂究竟怎么回事？她究竟是不是来对凤凰庄指手画脚的？”
　　青云先生道：“我理解的是，她来此地，只为讨好儿子。早前你请了周大哥来坐镇，吸引了不少的人来经商。但周大哥毕竟不能在这里常驻，所以，嫂子就过来了。”

第二百三十章 阴毒绝子药
　　“竟是这样吗？”明昭揪扯了一下自己的头发，“她来此的目的真的就这么单纯？”
　　青云先生探究似的看着她，“你又想到哪里去了？”
　　明昭站起身，在屋里走了两圈，才下定决心道：“当初锡叔和锡婶来的时候，承颐哥哥给的理由是我能招子。他们想跟我多多相处，以便能怀上自己的孩子。据我所知，金爷和夫人也是没有自己的孩子的，这两天夫人又只点名我陪着她瞎转，她该不会也奔着我招子的名头来的吧？”
　　岳氏真要是奔着来插手凤凰庄的事务来的，她反而并不担心。但岳氏想要生一个自己的孩子，她反而心中不安了起来。毕竟一旦他们有了自己的孩子，周承颐那边难免会生出心理落差的。
　　她就是个典型的例子，生下来被送给了徐家三房，原本也是当小姐养着的。但是华氏自从生了自己的儿女之后，她的地位就一落千丈了，甚至于到了不能活命的地步。
　　周鑫家大业大，真要是有了自己的亲生儿子，倒不是怕他从此对周承颐不好了，怕就怕他防着周承颐争夺家产从而也走上灭杀的路。
　　青云先生起身，走到她身边，揉了揉她的头，“你是在为承颐担忧对吗？”
　　明昭道：“我只希望，他们有了自己的孩子后，不要对承颐哥哥赶尽杀绝。承颐哥哥最是风光霁月，他不会争夺金爷的家产的，我了解他！”
　　青云先生叹了口气，“他们不会有自己的孩子，永远都不会。”
　　这话说的极轻，明昭以为自己的耳朵出现了幻觉，茫然的看着她。
　　青云先生道：“承颐可对你说过周大哥的身世？”
　　明昭点点头。
　　青云先生冷了脸，“当初岳家嫡女想要下嫁周大哥的时候，周大哥就已经跟他们说清楚了，他这一生都不可能有自己的子嗣。”
　　明昭道：“金爷为了承颐哥哥做出这么大的牺牲，真的是令人非常的佩服。其实大可不必如此，只要他们有了自己的亲生孩子，不要把承颐哥哥当贼提防就好。”
　　青云先生道：“你理解错了，不是他们不想要，是他们要不了。周大哥当年的继母在他很小的时候就给他下了绝子药，所以，他这一生都是不可能有自己的孩子的。这一点，嫂子在嫁过来之前也是知晓的。”
　　仿佛一道炸雷凭空响起，明昭被震得一瞬间头脑空白。
　　怎么就有那么狠毒之人？
　　夺了人家的爵位还不算，还要夺了人家的子孙后代，如此狠毒之心肠，比之蛇蝎，有过之而无不及。
　　青云先生拍了拍她的肩膀，“这世间，最可怕的不是虎狼，而是人心。”
　　明昭耷拉了脑袋，“是我以小人之心度君子之腹了。”
　　青云先生道：“你也是一心为承颐打算，这很好。你还小，虽然经历了不少的事，但人心的险恶还远远不够。慢慢学吧，小东西！”
　　明昭捂着头，“你这是对院长不敬。”
　　青云先生道：“我不在乎那点儿月钱。”
　　明昭顿时黑脸，这姓周的，怎么一个赛一个的喜欢虐待她的小脑袋啊？万一敲打的不聪明了，他们赔得起吗？
　　“那个，这件事，承颐哥哥是知道的吗？”
　　青云先生道：“周大哥的任何事都从来不隐瞒他。”
　　“那我懂了！”明昭在心里叹气。
　　小丫鬟进来禀告，说是周承颐过来了。
　　青云先生就做了个送客的手势，“赶紧走吧！我对着这个大侄子也是没什么话说的。他那种闷葫芦似的性格，往那里一坐，任何人都会生不出说话的心思的。当然了，你是个例外。”
　　明昭道：“我也很想知道，姑姑心中的那个例外究竟是谁呢？什么样的人才能入得了惊才艳艳的青云先生的眼呢？”
　　青云先生娇俏一笑，“你走不走？”
　　明昭哼哼两声，“我可是凤凰庄的大管事，我可是凤凰学院的院长，姑姑这般对待我，可曾考虑过后果？我今儿还真就不走了！”
　　青云先生一噎，“你……你够狠！那敢问院长大人，有什么是小女子能够效劳的？”
　　明昭眼珠子一转，“听说你字写得还行，就给我写幅字吧！”
　　青云先生挑眉，“那我是不是还得表现出受宠若惊的样子？”
　　明昭哈哈大笑，终于露出了小人得意的模样。
　　骗了青云先生的一幅字，明昭见到周承颐的时候，嘴巴还是咧到耳根的。
　　周承颐看着她一副偷吃了鸡的小狐狸样，也不去戳穿她。小丫头长大了，气性也跟着见长，就好比那蛰伏的小兽，终于试探着锋利的爪子，随时准备一击，所以还是不要招惹的好。
　　“咱们去学院的山上吧！那里地处高，看烟花最好。”
　　“好！”明昭心情大好，自是无不应。
　　两人并没有爬到山顶，而是到了敏学亭。
　　周承颐站在边上往下看，“学院还缺个高楼。”
　　“看烟花用？”明昭打趣。
　　周承颐道：“藏书阁啊！”
　　为了显示学院的底蕴，藏书阁当然越是高耸越好。
　　明昭觉得只要掏银子的不心疼，她反正无所谓。
　　一声哨响，冲天而起，然后在空中炸裂，留下绚烂的光彩。哪怕转身即逝，也已经让人终身难忘。
　　古人的智慧不容小觑，这烟花的多样足以让人眼花缭乱，跟现代相比，也并不逊色多少。
　　一轮圆月挂在西天，清清冷冷的，洒落一地的银辉。
　　烟花是热闹的，月亮是寂静的，都是一样的让人为之倾倒。
　　“好看吗？”周承颐为她拢了拢斗篷。
　　明昭冲他咧嘴笑，月光照在他的脸上，愈发显得公子如玉，“好看！”
　　周承颐道：“连着燃放三晚。”
　　明昭道：“今夜的气势造上去了，等明日，这凤凰庄的街道上还不得人挤人啊！我敢说，整个宜县都不曾燃放过这般绚烂多彩的烟花。”
　　周承颐道：“迟早有一天，人们只知凤凰城，不知宜县。”
　　明昭呵呵笑，“承颐哥哥看来对于凤凰城的将来很有信心啊！”

第二百三十一章 一个女乞丐
　　周承颐举头望月，“你送的，怎么都好。”
　　明昭深吸口气，“承颐哥哥果然还是说好听的话的时候可爱。”
　　周承颐在她脑门上弹了一记，“我这么大人了，跟可爱还沾边吗？”
　　这话说的好有沧桑感！
　　十五岁的年纪，青春年少的，怎么能少了可爱？
　　那是前世青春年少，但在这个朝代，女子十五可就要定亲嫁人了呢！
　　“三天的烟花，每天可相同？”
　　周承颐道：“差不多吧！怎么了？”
　　明昭道：“没怎么，但明天的月亮肯定不是今天的月亮了。”
　　周承颐笑，“小小年纪，居然悲春伤秋了。”
　　“才没有！”明昭去拉他，“咱们也去放烟花。不做旁观者，而要做参与者。”
　　所谓的乐在其中，真正的参与其中，才会体味到个中乐趣。
　　一直玩到子时，明昭才打道回府。
　　因为睡的晚了，第二天睁眼的时候，阳光都已经从窗子里钻了进来。
　　明昭迷迷糊糊的喊红枫。
　　“醒了，就赶紧起吧！”岳氏的声音清冷的响起。
　　明昭一个激灵，所有的瞌睡虫顿时跑没了影儿。“岳姨，早！”
　　“已经不早了！”岳氏道，“都日上五竿了。赶紧起，吃了早饭，我带你去见一个人。”
　　明昭不情愿的起身，在岳氏的瞪视下，喝了半碗粥就已经没有胃口了。然后就被岳氏提溜着去看人。
　　明昭以为，岳氏一大早跑到她屋里，怀着献宝的心情这般郑重的带她去见的人定然是非一般的大人物。
　　不说跟青云先生似的字画价值千金，怎么也得跟向禹似的，中他几个元回来。
　　待到见到那人，明昭心惊之下差点儿没跳起来。
　　一个乞丐！
　　一个女乞丐！
　　一个毁了容的女乞丐！
　　她身形佝偻，头上裹着一块花布，脸上的伤似是烧伤。少了一只眼睛和半个鼻子，腮上也是那种白色的瘢痕。
　　明昭看一眼就不敢再去看第二眼了，“她是谁？”
　　“我一早从庄子里捡的，她窝在墙角里，冻的已经奄奄一息了。我把她带回来，给了她姜汤喝，给了她热饭吃，然后给了她衣服穿。足足折腾了一个时辰。”
　　明昭啊了一声，一脸茫然的看着她，至今没闹明白她的目的何在。
　　岳氏道：“这女人真是太可怜了，据她说，她的夫家容不下她，因为她生不出孩子就把她给休了。但她生的太好了，后来的续弦担心那男人对她念念不忘，就给她的住处放了一把火。她人虽然活了下来，容貌尽毁，便四处乞讨为生。听说咱凤凰庄这边收容难民，就赶了过来。没想到倘大的凤凰庄居然没有人施粥，她又冷又饿，若非遇到我，肯定就活不成了。”
　　明昭哦了一声。
　　岳氏不由得挑眉，“你怎么反应这么平淡？”
　　明昭道：“莒州之外，不是天灾，就是人祸，那里的人基本都过着水深火热的日子。天下可怜之人比比皆是，见得多了，也就不激动了。岳姨带我来看她，是想让我做什么吗？”
　　岳氏道：“我听我们家当家的说了，你想要打造一座凤凰城，为的就是给天下可怜人一个容身之处，所有来到凤凰庄的可怜人都能有饭吃，有衣穿。”
　　明昭道：“是！凤凰庄有专门的难民收容处，负责接收难民，这几天忙着过节，怕是有所懈怠。这事，岳姨就别操心了。我使人将其送过去吧！”
　　“不要！”那女人一开口，声音沙哑如同破锣，许是被烟灰熏坏了的。她防备的看着明昭，直往岳氏的身后躲。
　　岳氏动容，“你要把她送往哪里去？”
　　明昭道：“庄子有专门的收容所，是为无所依仗之人准备的。当然，进了那里，也都不是吃闲饭之人。有劳动能力的，还是要干活的。不瞒岳姨说，凤凰庄是不养废人的。所有来到凤凰庄之人，只要手脚能动，都可以用自己的劳动来换取生存下去的物资。这妇人虽然毁了容，但手脚还在，凤凰庄自是会给她养活自己的支持。”
　　“我不去！”女人扑通跪地，朝着岳氏磕头，“好心的夫人不要赶我走。我愿意伺候您一辈子。我会做饭，也会做衣服，我什么都可以做的。”
　　明昭的眉头就拧了起来。
　　这女人的身世的确可怜，但从去年至今，庄子里接收到的各种各样的可怜人也有上百。为此特设了收容所，让丧失了劳动能力的人也好有个去处。
　　说实话，那些个被收容之人，无一不是感恩戴德热泪盈眶。
　　这个女人是个例外！
　　听她之前的经历，之所以会成了现在的样子，那都是逆来顺受造就的。那既然她骨子里软弱，又吃了那么多的苦，如今给她提供了好的去处，她不该千恩万谢的接受吗？
　　她却在这里挑三拣四！
　　莫非是在经历了苦难之后变聪明了吗？
　　岳氏道：“她既然认定了我，那就留下吧！反正这院子里也缺个粗使的婆子。”
　　明昭道：“所谓的来历，都是她的一面之词。我以为这件事还得要慎重，岳姨就不怕她是别有目的而来吗？”
　　那女人瑟缩了一下，怯怯的往岳氏身后躲。
　　岳氏不以为然，“你小小年纪，想那么多累不累？这世上，哪有那么多的阴谋诡计？再者说了，我这里有什么是她能算计的？你看看她这副怯懦的样子，像是能使出阴谋算计的人吗？再者说了，我做什么还需要你来指手画脚吗？”
　　明昭抿唇，“岳姨说的是！若是岳姨没别的事，那我要回家了。今儿十五，我得家去一趟。”
　　“你站住！”岳氏气势如虹的大喝一声。
　　明昭回头笑，“岳姨还有什么吩咐？”
　　岳氏指着那女人，“我收留了她，不是可以为凤凰庄造势吗？”
　　明昭一怔，这就是她拉着她来见这个女人的目的？
　　总起来说，出发点是好的。
　　“嗯！岳姨说得没错，用不了多久，您乐善好施的名头就会传遍整个凤凰庄，然后再传的很远。相信，用不了多久，就会有很多的人来投奔岳姨的。”

第二百三十二章人约黄昏后
　　“你真的这样想？”岳氏突然就笑了。
　　明昭第一次见她脸上挂上这般开心的笑容，心下顿时感慨万千，她来此的目的，可能真的想为凤凰庄做点儿事吧！想到青云先生的话，她有些相信这岳氏是为了讨好周承颐而来了。
　　“但我认为岳姨有这乐善好施的名头还不够，您还应该有别的名头加身才行。比方说，您穿衣要穿最好的丝绸，你佩戴的首饰要最好的金银翡翠，您吃的食物要最好的珍馐佳肴……如此，肯定会有很多的商人涌来。到那时，凤凰庄鼎盛的势头任谁都挡不住了。”
　　岳氏的笑容在扩大，“那就这么办！绿绮，你去把东西拿出来。”
　　绿绮进了屋，再出来的时候手里托着把宝剑。
　　明昭的眼眸缩了缩，“那个，我不会用剑。”
　　岳氏鄙夷的看了她一眼，“不会，不会学吗？当然，就算你学会了，这也不是给你的。你不是生了个弟弟嘛，这是给他的。”说着话，宝剑唰的出鞘。
　　“啊——”离着她最近的女人大叫一声倒地。
　　明昭看过去一眼。
　　那女人立马双手抱头，大喊：“不要杀我！不要杀我……”
　　宝剑归鞘，岳氏将其塞到明昭怀里，“拿好了！好男儿就该金戈铁马，驰骋沙场。”
　　明昭讪笑，“那我就替徐小五谢谢岳姨了。”
　　就算将来徐小五有大的志向，也得徐文盛和隗氏同意才行。
　　据她看来，两人中年才得了这么个宝贝疙瘩，应该不会舍得他过那种刀光剑影的生活。
　　岳氏摆摆手，就又对着那女人说话。
　　明昭看了看两人，抱着剑离开。
　　“沉不沉？”红枫连忙跟上来，“还是我来吧！”
　　明昭摇摇头，出的大门，忍不住的回头，“红枫去跟卫双说一声，让他使人把那个丑女人的来历查一查。若是身家清白，夫人想要留在跟前，也没什么。”
　　红枫张了张嘴巴，“姑娘怀疑那丑妇来者不善？”
　　明昭小小的叹了口气，“防人之心不可无，害人之心不可有。我就是怕凤凰庄树大招风，引来外界的窥伺和不满，以至于作妖。”
　　红枫郑重的点了点头。
　　明昭也没去跟周承颐告别，径直回了徐庄，正赶上吃午饭。
　　“你还知道回来啊！”徐明晓见了她就忍不住的用手戳她的脑门。
　　明昭嘻嘻笑，“忙！这不是忙嘛。”
　　“学院还不开学，你有什么可忙的？”徐明晖也摆出了一张怨妇脸。
　　明昭眼瞅着徐文盛道：“承颐哥哥那边使人运回来五千斤红薯，我跟向叔叔正商议着怎么试种呢！”
　　徐文盛的注意力果然被吸引了过来，“你确定那红薯能在咱们这边长起来？”
　　明昭之前已经跟他说起过这事，他也是表示愿意一试的，不为别的，就为女儿弄出了那一个顶两个大的大苹果，他也是信服的。
　　明昭道：“您就放心吧！向叔叔那边已经找了懂农术的人来看过来了，何况，承颐哥哥那里也是从南方专门请了高人过来。此事，保准稳赚不赔。”
　　她连向禹那个精明的都糊弄住了，说服眼前这个老实巴交的定然不在话下。
　　然后又把跟向禹说好的优惠政策说了，徐文盛果然心思大动，“那咱家怎么也得弄一百斤红薯种来。”
　　明昭道：“多多益善。爹一定要信我，红薯那种作物绝对比高粱和大豆高产。用来当口粮，可以变着法儿的做着吃不说，就是有了富余，别说卖了，用来喂猪都能催猪长呢！”
　　徐文盛就拉了明昭到一边求教种植的具体事宜，徒留两个姐姐再多的幽怨都无处发泄了。
　　正在坐月子的隗氏见了明昭也是忍不住的数说，别的倒也罢了，她总担心这么小的女儿挑那么重的胆子会累的不长个了。
　　明昭把岳氏给的宝剑交给她，也是把她吓了一跳。
　　“这东西，看着锋利，怕是剁不了肉，砍不了柴吧！”隗氏抚摸着剑鞘上面的宝石道。
　　明昭忍不住的笑，“这是很名贵的宝剑，我问红枫了，就您手里这一把得值好几百两银子呢！”
　　隗氏手一抖，宝剑就掉落到了被子上，“那赶紧给人还回去吧！这么贵重的东西，又不实用，不当吃不当喝的，还回去了，也就不用欠人家人情了。”
　　“没事！”明昭安抚她，“您不用觉得不安，我可是在为他们老周家做牛做马的干活呢！他们给点儿甜头吃，也是应该的。他们大户人家，都是这样子笼络人心的。您只管收着吧！将来当个传家宝也是好的。”
　　隗氏道：“总归是你为你弟弟挣下的，将来让他加倍对你好。”
　　明昭笑，“我们是亲姐弟，说那些个可就见外了。”
　　那么小的婴孩，还不懂事，就给他加上负担，她反正是于心不忍。
　　到了晚上，徐文盛将四个女儿都赶了出去玩，自己留下来照顾月子中妻子。
　　明昭还以为对于这样的安排，徐明晴和徐明晖会竭力反对，毕竟一个忠于厨房，一个忠于书本。恐怕也就只有徐明晓会按捺不住了。
　　却没想到，到头来三个姐姐表现出了一样的兴奋，许是凤凰庄的烟花真的太有魅力了。
　　因为庄子里有很多人都要去凤凰庄，结伴同行，路上倒也少了担忧。
　　出了庄子，就看到了曹骥和李宜泽。
　　明昭抬头看了看天，月亮还没爬上柳梢头呢，这就来约了？
　　“明昭妹妹，怕你路上不安全，我们特意来接你。”曹骥撒谎，脸不红气不喘。
　　被当了道具的明昭扭头看了看徐明晴和徐明晓，两人的脸上都有着不正常的潮红色。
　　她最近是不是错过了某些暗中涌动的东西？
　　也得亏她不是真的七岁，否则被人当枪使了，还不自知呢！
　　“怎么好劳烦两位大哥前来，我承颐哥哥这是没空吗？”他们既是把明昭当傻子，那明昭就把傻子的样子发挥到极致。
　　“周公子有事忙！”李宜泽道。
　　明昭掩嘴打了个哈欠，“既是如此，那我就不去了，我还是回家陪弟弟睡觉好了。”

第二百三十三章讨好滚滚来
　　“明昭妹妹！”曹骥和李宜泽异口同声的急喊。
　　“还有事？”明昭淡然的问。
　　“小妹！”徐明晓一把把明昭扯了回来，“你怎么回事？不是在家说好了一起去看烟花的嘛！”
　　明昭道：“我昨天已经看过了啊！”
　　曹骥道：“我那新得了一匹枣红色的小马驹，明昭妹妹要不要去骑骑看？”
　　“只是骑骑看吗？”明昭暗笑。
　　曹骥道：“那本就是为明昭妹妹准备的，就怕你看不上眼。”
　　明昭心中大乐，“小马驹可以白天看，晚上黑灯瞎火的怎么骑？”
　　曹骥一噎，匆匆的扫了徐明晴一眼，“我白天不得空。”
　　明昭道：“我承颐哥哥有空，他陪着我骑就行。明昭在此先行谢过曹大哥了。”
　　徐明晴忙拉她的手，“不是说好了给你买糖人的吗？那糖人还能做成嫦娥奔月的样子。”
　　“我又不是没吃过糖人。”明昭摆出了雷打不动的架势。
　　李宜泽道：“我母亲做了元宵，直念叨着让你尝尝呢！还有这个，我自己试着做了香露，洒在衣服上香香的，明昭妹妹看看这个味道喜不喜欢？”
　　香露这种东西应该类似于前世的香水。
　　明昭接过瓷瓶，打开盖子闻了闻，不是馥郁的花香，居然是淡淡的果香味，她一下子就喜欢上了。
　　“这个味道太好了，谢谢李大哥！”
　　徐明晓忙拽起她就走，“赶紧的吧！一会儿烟花就开始了。怎么非得你承颐哥哥来找你，你去找他也是一样的。顺便让他闻闻你新得的宝贝。”
　　“那行吧！”明昭得了便宜还一副勉为其难的样子，心里却早已乐开了花。
　　徐明晖翻了个白眼，“没有原则的家伙。”
　　明昭嘿嘿笑，“三姐肯定是嫉妒我得了好东西。”
　　徐明晖哼了一声，于她来说，无论是马还是香露都一文不值，她也提不起丝毫的兴趣。
　　万般皆下品惟有读书高啊！
　　明昭也懒得逗她，就蹭去徐明晓面前，“二姐，你知道这香露的价值吗？”
　　徐明晓挺直脊背，后面走了两个大男人，她也只能目不斜视。“什么价值？我只看到了收买你这个小铁石心肠的价值。”
　　这话说得有几分咬牙切齿。
　　明昭暗自好笑，“崔姨曾经是京城第一才女，我听她说过京城的贵女圈子。香露这种东西基本上都是舶来品，也就是漂洋过海从海外的国家运来的。贵得很呢！即便是京城贵女，也不是人人都能用得上的。所以了，李大哥若是能做出各种香味的花露来，再批量生产，然后卖到府城啊京城啊，定然会非常受欢迎的，到时候可不就等着数银子了嘛！”
　　徐明晓脚步一顿，“你说真的？”
　　明昭道：“你看，我这么刁钻的人，曹大哥的马都没能收买我，但是李大哥的一瓶香露却让我心动了。爱美是女人的天性！为了美，让她们花再多的银子都成。我只是个小女人，都能被打动了，何况那些个一心要谋个佳婿的贵女呢？”
　　徐明晓定定的盯了她一会儿。
　　“你们做什么呢？”徐明晖不耐烦的道，“这大眼瞪小眼的。还走不走？”
　　“当然走了！”明昭就迈着轻快的步子走在了前面。
　　徐明晓却是渐渐的落在了后面。
　　徐明晴赶上明昭，牵着她的手，“别走快了！路不平，小心摔跤。跟你二姐说了什么？她一副心事重重的样子。”
　　明昭要的就是这个效果，手中的香露应该不是李宜泽自己思量的结果。
　　李宜泽就是一老实少年，醉心于医术，一门心思扑在医药上，这绝对挑不出任何的毛病。最近更是忙着研究草药的种植，分心乏术，怎么可能生出做香露这种歪门邪道的想法呢？
　　这当中肯定少不了徐明晓的参与。
　　她这个二姐，长着一颗七窍玲珑心。以往心思用在刺绣上，也是翻出了不少的巧妙花样。这样的人，若是专注于别的事，定然也会百事可期。
　　“我是劝二姐也在凤凰庄开个铺子。”
　　徐明晴叹了口气，“咱家已经拿不出更多的银钱来买铺子了，何况，我听说现在凤凰庄的铺子的价格已经比咱家买的时候翻了一番。”
　　明昭道：“承颐哥哥送了我两个铺子，我可以跟她合作啊！大姐的铺子想好经营什么了吗？”
　　徐明晴道：“我也就只会做些吃食，可开铺子又不是开饭店，吃食怎么能放在铺子里卖？就是点心，放个三天两天还行，时日长了，只怕就坏掉了。何况，我做的点心，还没有周公子身边那个红杉做的好吃呢！可除了吃食，我又不会别的。不像你二姐，哪怕开个铺子卖绣品也是好的。”
　　明昭摇摇头，“大姐这话说错了，民以食为天。你这事，我也琢磨了好久。我的建议，还是要开吃食铺子，只是这吃食也是有讲究的。”
　　“怎么说？”徐明晴随意的问，她虽然知晓这个小妹脑子里顶顶有想法。但是她归家这一年来，在吃食上还真就不讲究。用她刚回家的时候的话说，她很好养活的，一点儿都不挑食。
　　哪怕最近半年人住在凤凰庄，胃口被养刁了，但是回到家，还是做什么饭就跟着吃什么饭。
　　明昭道：“点心肯定不行的，相比较外面的花样，大姐做的家常点心虽然口味独特，但却是不占优势的。最主要的，大姐也已经考虑到了，那就是不好保存。所以，咱不经营点心。咱就做好保存的，大姐可以先做一些腌菜来卖。这个，哪怕不卖到外面去，就是在乡下，也是能帮着下饭的。”
　　“腌菜也可以？”徐明晴的眼睛亮了亮，但还是心存犹疑。
　　明昭道：“大姐做的腌菜，不论是腌萝卜还是腌芥菜，都是我吃过的最好吃的。何况，我建议大姐卖腌菜，最主要的客户不是附近的居民，而是……”她卖关子的回头看了一眼。
　　徐明晴不明所以的也跟着回头看，正好对上了曹骥看过来的眼神，立马燃烧了一张脸的低了头。

第二百三十四章彪悍的三姐
　　“曹大哥！”明昭喊。
　　曹骥应了一声，赶忙加紧两步追了上来，“怎么了，明昭妹妹？可是走累了？我来背你吧！”
　　他走在了明昭的另一侧，和徐明晴正好形成了夹击之势。
　　明昭道：“不用！就是有事情要问问曹大哥。”
　　曹骥尽量目不斜视，“你说！”
　　明昭看一眼直视前方的徐明晴一眼，“曹大哥那队伍，一日三餐，除了消耗粮食和肉意外，还需要什么？”
　　曹骥道：“那需要就多了去了。”
　　明昭道：“如今青黄不接，你们那伙食，菜样是不是也少的可怜？”
　　曹骥点点头，“基本上日日都是白菜萝卜。”
　　明昭道：“哪怕厨子的手艺再高，若是日日吃，也该吃腻烦了。”
　　曹骥道：“明昭妹妹这样子说，可是有什么好主意？”
　　明昭笑道，“好主意倒是没有，但我大姐有好手艺。她做的腌菜乃是一绝，我就想着若是批量生产，你们军营里会否有需求呢？”
　　曹骥怔了怔，看向徐明晴。
　　徐明晴虽没有与之对视，但还是感受到了那视线中的火辣，垂首道：“小妹提议，若是不合适，曹大哥也别为难。”
　　曹骥道：“我觉得这个提议挺好，不妨做几坛子出来，我拿到军营是试一试。”
　　徐明晴小声应好。
　　明昭就偷偷的笑，扭头看，徐明晓跟李宜泽已经落后了十米有余，两人正说得热火朝天的。
　　心中窃喜，自己也算是他两个姐姐的领路人了。
　　头还没转回来，就对上了徐明晖探寻的眼光。这个姐姐油盐不进，超脱世俗之外，恕她无能为力。
　　到达凤凰庄的时候，已是华灯初上。
　　最繁华的商业街上，除了小摊小贩，就是熙熙攘攘的人群，男女老幼，几乎是倾巢而出。
　　明昭依稀记得，古代的大城市里都是有宵禁的，但是到了上元节这一天却是取消了的，足见，古人对上元节的重视。
　　原本是姐妹四人一起赏灯闲逛的，走着走着，先是徐明晴掉队了，然后是徐明晓。就只剩下小姐妹俩手牵手了。
　　徐明晖道：“这样子不对！”
　　“什么？”明昭正对着一盏鲤鱼打看，觉得样式新颖，很是有趣。
　　徐明晖道：“他们若是有意，就该上门提亲，而不是这般偷偷摸摸的见面。”
　　明昭笑，“这大街上这么多人，怎么就偷偷摸摸的了？何况这上元节不就是情人节嘛，‘月上柳梢头，人约黄昏后’。别说咱这穷山僻壤了，就是京城规矩多的要死的地方，这一晚，也是不限制男女之间见面的。这一点，三姐读书那么多，应该比我清楚才对。”
　　“可我还是觉得他们该先提亲！”徐明晖固执道。
　　真够倔的！
　　明昭暗自腹诽，等她有了心仪的男子，看她还是否这般固守礼教。“放心吧！出了十五，他们就该使人上门提亲了。没见着，曹大哥和李大哥都把自家老娘接来了嘛！三姐该不会以为他们把长辈接来，只是为了繁荣凤凰庄吧？”
　　徐明晖撇撇嘴，“他们私下里跟你说的？”
　　明昭道：“我猜的！真要是暗度陈仓，今儿曹大哥和李大哥就不会去徐庄接咱们了。平日里没法见面，如今借这元宵佳节，总得私下里先通通气。三姐将来嫁人，难道不希望三姐夫是三姐心悦之人吗？”
　　徐明晖挑眉，“你个小屁孩，懂什么？”
　　明昭咧嘴笑，“我人小鬼大，懂得可多了。”
　　“徐院长！”
　　这个称呼一出，明昭登即收起嬉皮笑脸，挺直了小脊背，缓缓的转身，就看到了极其养眼的一群少年。
　　陆腾扬的长相自就不必说了，明昭甚至怀疑吴九那个探花收徒弟也专挑漂亮的下手。
　　同他一起的明昭能叫上名字来的，还有于晓星和魏希颇。女子则有魏希清和于晓星的妹妹于清歌。不知道是不是两人都有一个“清”字的缘故，这俩人竟是一见如故了。
　　都说物以类聚人以群分，于清歌自此在明昭的心里顿时降了几个档次。
　　明昭也知道自己犯了以偏概全的毛病，但她也不想纠正，毕竟她只想当个凡人，而不是圣人。
　　明昭点头示意，哪怕人小，也得把院长的架子端足了。虽然像魏希清一类人并不会给她多大的面子。
　　“徐院长身边，不是一直都有周公子保驾护航的吗？怎么周夫人来了，徐院长就落单了？”魏希清一开口就是阴阳怪气的语气。
　　“你怎么说话呢？”魏希颇瞪了她一眼。
　　魏希清瞪了回去，“你少管我！”
　　明昭不以为意的笑，“魏希清，你的书都读到狗肚子里了吗？承颐哥哥多陪陪母亲，那是孝道，人人都称颂，到了你这里反而成了诟病。你要是书读不好，趁早腾地方。凤凰学院的大门外，可是有很多人等着入的。”
　　灯光下，魏希清那张本来还趾高气扬的脸，瞬间就涨紫变黑，“你最好一直这样子得意！”
　　明昭耸耸肩，“托你吉言，我会的！尊师重道，乃是每一个学子应有的本分。魏大小姐这般设身处地的为我着想，本院长怎么也得奖励一下。就奖励你打扫一个月的女厕吧！”
　　魏希清当场就要发作，就听一个声音道：“院长还是太仁慈了，这样的不懂收敛，出去了丢的是学院的脸，以学生之见，当打扫三个月的女厕。”
　　开口的竟是陆腾扬。
　　明昭朝他扬了扬眉毛，“今儿过节，暂且对她网开一面。”
　　“陆腾扬！”魏希清当即就发飙了，“你算是哪棵葱啊？这儿有你说话的份儿吗？也不照照镜子，看看自己是副什么德性。啊——”
　　刺破云霄的尖叫，登时吸引了周围人的目光。
　　明昭愕然的看着徐明晖收起的拳头，吞咽了下口水，默默的为她彪悍的三姐点赞。
　　她碍于院长的身份不敢轻易出手，徐明晖做了她内心深处一直想做的事情。
　　也是魏希清嘴贱，似是怎么学都学不乖。打从上一次被周承颐教训了后，不过消停了半年的时间，就又原形毕露了。

第二百三十五章最富有的人
　　“你敢打我？”魏希清就要往上扑，被魏希颇给拉住了，“你拉我做什么？放开！你算什么族兄？她欺负我，你眼瞎了吗？”
　　“闭嘴！”徐明晖挥舞着拳头，“但凡对院长不敬的人，人人得而诛之。你族兄没对你出手，已经是看在亲戚的份上了。”
　　“好！”陆腾扬鼓掌，“这话说得好！”
　　魏希清捂着流血的鼻子，“你们……你们一个个……”
　　“我记得院训里说过……”于清歌边递了帕子给她，边开口道，“学生私下里是不能打架斗殴的。”
　　“你哪只眼睛看到有人打架斗殴了？”明昭提高了声音，“说出来，本院长定会主持公道。”
　　于清歌还想说什么，被于晓星一个眼神制止了。
　　于晓星笑着道：“烟火就要开始了，咱们赶紧去广场那边看看吧！”
　　“你们……你们合着伙的欺负人！”魏希清的手指指了一圈。
　　明昭摇头叹息，“行了！多大个人了，还动不动哭鼻子。哭鼻子告状，三岁小孩才干这样子幼稚的事情呢！”
　　“处事不公，也配当学院的院长。”魏希清流着泪控诉。
　　徐明晖刚想上前理论，被明昭给拉住了，她笑着道：“人心都是偏的，你不知道吗？你要是能在学院的大考上拿奖学金，成绩盖过所有人，本院长也偏心你。至于我这个院长配与不配，你没有置喙的权利。有本事你也成立一座学院，到时候想让谁当院长，自然由你说了算。但是现在，你只要还在这个学院里读书就必须受我管，并且再有今日不敬的事情发生，我管你是不是国公府的小姐，立马给我滚蛋。”
　　陆腾扬附和，“院长威武！”
　　明昭呵呵笑，“走吧！咱们去看烟花。陆哥哥别这样喊我，出了学院，我就只是明昭。”
　　除了魏希颇和于清歌，余者呼啦啦离开，将魏希清哭泣的魔音留在身后。
　　陆腾扬大笑，转向徐明晖，“你可真令人刮目相看。”
　　徐明晖哼哼两声，傲娇的并没有说话。
　　明昭却暗自沉吟，魏希清今日的反常嚣张应该有什么缘故，莫不是魏国公府那边又有什么好事？
　　烟花升天，饶是不苟言笑的徐明晖也喜笑颜开了起来。跟同窗在一起，她明显的不那么死板了。
　　一只手落在明昭的肩头，“独乐？”
　　明昭不用回头也知道是谁了，独特的令人安心的气息包绕过来，“刚刚魏国公府的小姐还在幸灾乐祸，说我在承颐哥哥面前失宠了呢！”
　　周承颐道：“你三姐的性子不错！”
　　凤凰庄内发生的事情，尤其是攸关她的事情，他就没有不知道的。
　　明昭这才仰头看向他，“你都知道了，什么缘故？年前她还服服帖帖的没怎么找事。过了个年，怎么就又扎煞了？”
　　周承颐牵着她的小手离开了人挤人的广场，“魏国公在北边立了大功，朝廷给予了厚重的奖励。”
　　“如此说来，魏希清是被接回魏国公府过年了？”
　　周承颐冷哼，“真要那样，她还能回来？”
　　“也是啊！”明昭深吸一口气，满满都是烟火的气息，“那魏国公再怎么风光，跟她又有什么关系？她一个被舍弃的小姐，究竟张狂什么呢？”
　　“不管她！听说你得了好东西？”周承颐眼眸中沾染了细碎的灯光。
　　明昭呵呵笑，“果然什么都瞒不过承颐哥哥。确切的说是敲诈勒索。他们觊觎我的姐姐，想过我这一关，怎么得给点儿好处吧！”
　　“刁钻的小姨子！”周承颐抬手捏了捏她的腮。
　　明昭瞪眼抗议，“把我的腮捏胖了，变丑了，将来嫁不出去了，你负责啊？”
　　“啊！”周承颐接的顺溜，“我养你一辈子就是。”
　　明昭就有种一拳打在棉花上的感觉。
　　周承颐道：“从明天开始，我教你骑马吧！”
　　“曹骥送的那匹小马驹，承颐哥哥看过了？”明昭的注意力被成功转移。她就想学骑马了，老是依赖别人不是长久之计。作为古代最迅捷的交通工具，她必须拿到“驾照”才行。
　　周承颐抿唇，“我已经给你准备好了，他那匹，留作备用就好。”
　　“啊呀！”明昭两眼放光，“如此说来，我已经有两匹马了。整个凤凰庄，还有比我更富有的人吗？”
　　周承颐的唇角就翘了起来，“应该没有了！”
　　明昭便大笑，笑声传出去好远。
　　因着心情大好，明昭便将给两个姐姐的提议跟周承颐说了。
　　周承颐沉吟了一下，道：“可行！需要我做什么？”
　　明昭勾住他的小指头，“大姐的铺子，我是不准备参与的，顶多给她提供两个吃食的方子，主要靠她自己来做。但是二姐要是想开铺子，就需要承颐哥哥的铺子了，此外，还需要承颐哥哥牵头。香露毕竟是奢侈品，要想卖到贵人手里，单凭我二姐是做不到的。”
　　“可以！”
　　“当然也不会让承颐哥哥吃亏了，我会跟二姐商议，给承颐哥哥股份的。”明昭将心中的盘算托出。
　　“我不缺银子！”周承颐强调。
　　明昭道：“一码归一码。亲兄弟还要明算账呢！何况，这件事，没有承颐哥哥是做不成的。”
　　周承颐道：“有了好东西，最初买卖的时候会遇到挫折，但慢慢的销路打开了，就容易多了。这件事就算没有我，他们也可以做成的，不过是多走些弯路罢了。”
　　明昭摇摇头，“不仅仅是走弯路那么简单，若是没有你，只怕这事还能招祸。好的东西，自是要招来觊觎的。香露既然是一本万利的东西，肯定会被很多人盯上的。若没有大的靠山，只怕前狼后虎的会层出不穷。”
　　周承颐低头看她，“小小年纪，道道懂得还不少。”
　　明昭扬扬眉毛，“不然，何以被承颐哥哥委以重任？”
　　周承颐笑，却又一闪而逝，“我母亲那个人，虽然出身名门，但说到底经历的还是少了，性子难免就单纯了些。若是有不妥当的地方，你多担待。”

第二百三十六章亲事落定
　　明昭腿一软，差点儿没栽倒，“承颐哥哥，你让我一个小孩子担待你母亲？”
　　周承颐道：“心智的成熟无关乎年龄。”
　　明昭在心里叹气，“你母亲那样的性子，也挺好的。”
　　周承颐道：“当初是她主动要嫁给我父亲的，我父亲权衡再三，也觉得娶她似乎没什么坏处。她明快直爽，应该干不出苛待我这个继子的事来。”
　　“的确！像她那种人，应该是不屑于耍些什么阴暗的小手段的，真要是想做什么事，肯定是明刀明枪的去干。”
　　“但凡事都有两面性，很多时候，人与人之间的相处还是需要点儿圆滑的。”
　　明昭沉默不语，岳氏自己前来凤凰庄，并没有周鑫作陪，她就预感到夫妻两人之间，怕是感情不深。但别人的家务事，不是她能掺和的。
　　周承颐道：“父亲的生意做得很大，几乎遍布大历朝，每天面对的事务纷繁芜杂，他是需要能有个贤内助的。不说帮他一把，至少别拖后腿。但母亲那个人，厌烦所有的俗务，却又想着时时刻刻见到父亲。以至于到了现在，父亲能避着她就避着了。”
　　古代婚姻，总是要权衡很多的利弊才结成，谈到夫妻恩爱，只怕是凤毛麟角。
　　“那金爷可有妾室？”明昭试探着发问。
　　周承颐摇摇头，“父亲连妻室都应付不过来，再去几房妾室，那不是自找麻烦吗？”
　　明昭就觉得金爷的形象又高大了不少。
　　这世道，但凡有点儿本事的人，哪个不是三妻四妾的？
　　周鑫作为大历朝第一首富还能坚持一夫一妻制，其心堪比金子了。
　　“好男儿当如金爷这般。”
　　周承颐道：“父亲却还觉得自己做的不够好，对母亲毕竟多有忽略。从前也想过和离，母亲不允。也便只能由着她了。”
　　“承颐哥哥为何跟我讲这些？”
　　“她如此行事，也是因为被父亲纵容的缘故。因此，她做了什么，你别太放在心上。”
　　明昭一听，就明白了。魏希清那话，没怎么影响到她，却带给了他心里阴影。这是生怕岳氏的所为，影响他们两人之间的和睦相处呢！
　　“承颐哥哥放心吧！”明昭捏捏她的手，“我的心属于我自己，不会被带偏的。”
　　周承颐道：“至于那个丑妇，因为灾民实在太多，并没有查到更多的信息。只知道她是跟在魏希清的马车后面来的。”
　　“怎么又跟魏希清扯上关系了？”明昭惊讶。
　　“应该没什么关系。”周承颐摇摇头，“魏希清眼高于顶的人，不会将一个丑妇看在眼里的。”
　　明昭道：“除非这丑妇有什么过人之处。就先这样吧！但你母亲那里来了个陌生人，就算彻查不到什么，还是该好好盯一盯的。”
　　周承颐道：“这你就不用操心了，我会安排的。”
　　明昭忽然想起徐明晖还在广场那边，就要折回去。却被周承颐阻止了，“这是在凤凰庄，她在这里读书，能不熟悉？再者说，她那么大个人了，周围又有同窗在，还有什么好担心的。”
　　这哪里是最小的妹妹，以他看来，分明是最大的姐姐。也不对，就是操心的老妈子。
　　明昭便只好打消了念头，行不多远，就看到了不远处徐明晴映在红灯笼下的脸，整个人都染上了喜庆的颜色。一旁的曹骥低头跟她说了句什么，换来她娇羞的一笑，真正是美过烟花。
　　周承颐道：“用不了多久，他就该去求娶你大姐了。”
　　明昭道：“大姐也算是好事多磨了。兜兜转转，还是最初的那个人。挺好的，儿时的缘分，能修成正果，很让人欣慰。”
　　周承颐道：“可嫁给武将，便要面临着各种分离，你家里人真的舍得？”
　　明昭道：“我已经旁敲侧击的跟大姐说过了，但是女人真要是认准了一个人，那是会不管不顾的飞蛾扑火的。估计，我爹娘那边也不会阻挠。在这方面，他们两人出奇的开明，许是自己的日子幸福的缘故，便也想着女儿们也能找到自己中意的。曹骥人品又在那里摆着，他们是挑不出什么来的。就是我这心里，有些舍不得。”
　　周承颐看着小小人儿故作忧伤的惆怅，又忍不住去捏她的腮了。哪怕换来的是愤怒的抗议，也觉得分外有趣。
　　十五一过，凤凰学院正式开学。
　　徐家二房这边也迎来了曹家的提亲，请的媒人还是崔氏。徐文盛和隗氏果然没有反对的意见。
　　明昭还特意跟徐文盛说了嫁给武将的弊端。
　　徐文盛只是沉默了一会儿，就道：“听说外面的世道乱了，没准嫁给武将更安全。乱世之中，就算不嫁给武将，就能够一世无忧了吗？若是嫁给了那些个无能之辈，只会更加护不住妻儿。”
　　明昭就冲他竖起大拇指，民间有高人，这见识可是非同一般呢！
　　令徐家人没有想到的是，这门亲事一定，徐启旺居然登门了，一个人来的，并没有带着杨氏和姚家人。而且，还破天荒的给了五两银子说是让徐明晴置办嫁妆。
　　末了，还对徐文盛道：“俗话说得好，有狠心的子女没有狠心的爹娘啊！我总归是孩子的祖父，你们可以不认我这个爹，但我可没你们那么狠心。”
　　这话说完，顿时徐文盛的面色就松动了。
　　明昭将全程看了个遍，得出的结论是徐启旺已经老成精了，徐文盛对上他，一点儿胜算都没有。换句话说，徐文盛半点儿都没遗传到徐启旺的精明。
　　不过，人家是亲爷俩，一个愿打一个愿挨吧！还能怎么办？任谁摊上了这么个精明的爹，也是吃瘪的份儿。
　　长辈之间的事情，也不是明昭一个七岁的孩子能质疑的。她可以不管徐启旺这株墙头草，但是杨氏那边却不能不防。
　　杨氏上次来闹的时候，明明是姚宗富一家出事了。然后就消停了，这事怎么看都透着不寻常。
　　俗话说，有后娘就有后爹，那枕头风可不是白吹的。何况，就算没有后娘，徐启旺那颗势利的心也是偏的。

第二百三十七章以恶制恶
　　若是姚宗富一家出了大事，杨氏不可能就来闹一次。若是姚宗富一家平安无事，明昭心里就该不舒服了。
　　企图陷害她们姐妹，而且采取的还是那样子阴毒的方式，作为幕后主使还能逍遥法外的话，那就绝对没有天理了。
　　而且，她一直没有管这件事，是觉得周承颐自会处理好一切。哪怕两人之前闹别扭的时候，她对他还是抱有信心的。
　　何况，就算没有周承颐，不是还有曹骥嘛！这家伙既然早就对她家大姐怀有觊觎之心，怎么可能饶了企图害她大姐的人？
　　为此，明昭特意找了红枫，“你去卫双那边打听一下，我祖父继子姚宗富一家，承颐哥哥可做了什么？”
　　红枫当即就笑了，“姑娘何必舍近求远？这事奴婢就知道。”
　　明昭双眼一亮，立马拉了红枫的手，“快说！承颐哥哥究竟做了什么？”
　　红枫道：“公子不过是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　明昭一怔，“使人抓了姚明珠？难怪啊！”难怪最近没看到姚明珠到她眼前蹦跶。
　　红枫道：“何止！就连姚明珠她娘也一并抓了。”
　　“我的天！”明昭惊呼一声，“承颐哥哥还真敢啊！”
　　“这有什么？公子是一直不屑于对付女子的，这次也是气狠了才出的手。那姚宗富也没讨着好，直接被于县令抓进了大牢。姑娘的祖父自认是县里有头有脸的人物，上下打点，结果无人给他面子。他才有了自觉，觉得是脚踢到铁板了。”
　　明昭听后冷笑，“自认为生了两个好儿子，就把辫子翘上天了。还以为徐老三免官的事情能让他消停一下，没想到还是这般的张狂。奇怪的是，他既是吃了瘪，按照往常的套路，不该是来我家大闹的吗？这次怎么当起缩头乌龟了？也只是让杨氏跑来闹了一场。真是太反常了！”
　　红枫笑，“那是因为他被于县令毫不留情面的给警告了，说他再蹦跶，也让他进县衙大牢呆呆。那可是个极好面子的老头，他敢以身涉险吗？何况，他所仰仗的儿子日子也不好过，应该也会写信耳提面命一番。”
　　明昭乐，“难怪这次我大姐定亲，自动示好了。原来如此啊！”
　　徐启旺那老头，明显的就是个其软的怕硬的主儿。平日里咋咋呼呼，碰到真正的硬茬，立马就缩了。
　　而于县令之所以出面，少不得周承颐这边的面子。毕竟，宜县做灾民的收容方面，此次是立下了大功劳的，这当中可都是周承颐在出钱出力。可以说，周承颐现在就是他最大的贵人。
　　至于徐老大在卫所的日子，只要曹骥打声招呼，就肯定不会好过。
　　“姑娘的祖父也是个混的，他自己不能搞事了，就指使着杨氏闹。以为妇人撒泼没人能治得了。”红枫哼哼两声，“咱家公子可不是好惹的。洗三那天，那杨氏不是跑到姑娘家闹了嘛！公子当即就吩咐奴婢去警告了她一句。如今姚宗富被抓进大牢，可能只是关个三年五年的，她再这么闹下去，那就直接让他人头落地。”
　　明昭这才恍然那天红枫去她家不止是送洗三礼，居然还悄悄的干了这么一件大事。“就杨氏那么个混不吝的，能受的下这威胁？”
　　红枫道：“公子说了，适逢乱世，土匪多得是，人命不值钱。让一个人消失的法子，更是多得是，而且官府还找不出破绽来。杨氏不受也得受啊，她儿媳妇和孙女被人抓走了，那会儿可是没回去的。”
　　“她们被抓去了哪里？”明昭的关注点立马落在了后面。
　　红枫道：“咱们也没想怎么着她们，就是把人关了几天，好吃好喝的伺候着。然后就把人送回去了。”
　　“就这么简单？”明昭满脸的狐疑，“送回去了？”
　　依着张氏和姚明珠的性子，既是回到了姚家，怎么就甘心忍气吞声了？她们最该做的不应该是跑到徐庄来大闹的吗？
　　红枫笑，“要说特殊之处，那就是她们被掳走的时候，不巧被很多人看到了。被送回去的时候，衣衫不整的又被很多人看到了。”
　　“呃……”明昭合上微张的嘴巴，如此，那就一切好解释了。
　　女子失踪，别说三五天了，就是一夜的时间，就足以名声扫地了。尤其是被人掳走这件事，哪怕清白还在，也会被一棍子打死的认为荡然无存的。
　　所以，张氏和姚明珠还有什么脸出门？
　　就是那杨氏自此之后也得夹着尾巴做人了，儿媳妇和孙女被人掳走这件事，足以让她一辈子都抬不起头来了。
　　红枫试探着问：“姑娘可是觉得做过了？”
　　明昭摇摇头，“我可没有闲心去同情一只狼。若非承颐哥哥及时出现，那么她们所经受的就该是我大姐了。所以，她们这是自食恶果，与别人何干？”
　　红枫朝着明昭竖了竖大拇指。
　　明昭道：“承颐哥哥既是做了好事，怎么就不留名呢？”
　　红枫道：“可能觉得这种事不适合污了姑娘的耳朵吧！”
　　明昭道：“我只会觉得大快人心。”
　　自此，无论是徐启旺还是姚家的人，都能够消停一阵子了。果然，对付恶人，就不能一味的迁就，而是需要拿出强硬的手腕，比之更恶才行。
　　她家承颐哥哥威武啊！
　　震慑恶人的法子还有一种，那就是比之变得强大，强大到无坚不摧。
　　以往无论是徐文盛的那两个亲兄弟，还是姚家那两个继兄弟，都任意的骑在他的头上作威作福，归根结底就是他们二房太弱了。
　　生了四个女儿，没有儿子支应门庭是其一。关键的则是，二房一点儿经济实力都没有。
　　所谓的财大才能气粗。
　　就如同周鑫，虽然只是个末流的商人，但这个商人把自己的商业王国经营的足够强大的时候，那也就令人望而生畏了。
　　因此，徐家二房接下来就做的就是发家致富了，然后把女儿嫁到好人家，曹骥就是一个很好的开头，其身份已经远远碾压了徐文茂，不然，徐启旺那个老成精的也就不会主动示好了。

第二百三十八章 三年的成长
　　春风送暖，花红柳绿。
　　整个凤凰庄都进入欣欣向荣的景象。
　　凤凰庄的藏书阁正式起建，计划着建三层。
　　明昭一方面担心这没有钢筋混凝土的时代建造的楼房不安全，一方面又觉得该相信古代劳动人民的智慧。
　　十丈高楼平地起！
　　等到藏书阁建成正式投入使用，树叶绿了又落已是三回，虎头虎脑的徐明易都已经能跟在明昭后面背三字经了。
　　三年来，明昭尽量将自己脑中存储的东西写下来，置于藏书阁的顶楼。她怕随着时间的流失，那一世所经历的东西会渐渐淡化，以至于消失不见。
　　人的忘性也是会随着年龄一起成长的。
　　随着她对这个世界的融入，越来越怀疑自己是否真的经历了什么，还是只是做了一个悠久的梦。
　　“四姐，吃元宵了！”稚嫩的声音响在一楼，回荡在整个大厅。
　　明昭合上手札，勾唇一笑。想到那个皮小子，心中就柔软一片。
　　说起来也是神奇，徐明易张嘴喊的第一个人就是她。按理说一岁的孩子开口说话，都是从叠字开始的，徐明易却是清晰的喊出了“四姐”。自此，就像是小尾巴似的喜欢黏在她身后。
　　所以，明昭开始相信，徐明易没准真的是她招来的了。不然也不会跟她亲近的连隗氏都吃味。
　　“四姐，你在哪儿？”
　　明昭飞快的收拾妥当，出了房间，“我在这儿！”声音清脆，在大厅中激荡。
　　即便心中急切，她的步子依然稳重。身为一学院之长，肩上的责任压着她想浮躁都不行。
　　相比较三年前，她的身高窜了不少，差不多有一百四十公分了。在同龄的孩子中算是比较高的了。为了显得老成持重，很少穿粉色。
　　今日就穿了一身淡蓝色的衣裙，上面压一只手掌大小的天青色荷包，行走间，里面装着的钥匙就会因碰撞发出叮叮咚咚的声音，如同挂在窗口的风铃般悦耳。
　　头上梳着简单的双丫髻，别了两支大红色海棠珠花，彰显着新年的喜庆还没有过去。
　　下到二楼，就已经看到了被徐明晖牵着的小人儿，正咧着一口糯米牙冲她挥手。“四姐，这儿！我在这儿！”
　　明昭脸上挂着浅笑，依然双手交叠在身前，一步一步富有节奏的往下走。待下了最后一级台阶，小小的人儿已经如同离弦的箭一般的冲了过来。
　　明昭赶忙出手扶住他，摸了摸他鼓鼓的小腮，“怎么过来了？外面冷不冷？”
　　徐明晖道：“非要找你，怎么哄都不行。”
　　明昭笑笑，“如此说来，姐姐临走前教的诗已经背过了？”
　　徐明易挺了挺小胸脯，高声道：“‘去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。’”
　　“背的真好！”明昭牵起他的小手，“明易表现这么棒，回去奖励两个铜板。”
　　徐明易两眼晶晶亮，“那我是不是跟四姐一样聪明了？”
　　明昭笑，“四姐跟你这么大的时候，可背不过这首诗。四姐现在懂得多，也不是因为聪明，而是因为四姐够努力。”
　　“我知道，四姐说过勤能补拙。”徐明易高喊。
　　明昭忍不住的捏他的腮，总算明白了为何她小时候，周承颐总喜欢捏她的腮了。那肉肉的小脸蛋，真的让人忍不住。“明易知道的真多！”
　　“小孩子夸太多，是很容易骄傲的。”
　　突起的声音打断了姐弟的互动，徐明易更是忙不迭的往明昭身后躲。
　　徐明晖也赶紧靠了过来。
　　明昭抬眼看过去，大门口站着一群人，为首的一身玄衣，头戴白玉冠，一张桃花面，端的是公子如玉。
　　紧随其后的是陆腾扬，曾经的小小少年，已然玉树临风，却还是保留了当初的温文尔雅。
　　虽只有十四岁，却已经是秀才了，正准备着参加明年的乡试呢！也因此成了凤凰学院的活招牌。
　　但在以往，无论走向何处，陆腾扬都是被学子们众星捧月之人，今日却退居其次，玄衣少年究竟是何来历？
　　“你没听见我说话吗？”高高在上的睥睨一切的语气。
　　明昭又看了一眼小白脸，一个男人，皮肤居然长得比她还白，真真是有违天理。
　　“你是什么人？”徐明晖质问，“可知道你是在对谁说话？”
　　“哪来的野丫头？”登即跳出了一个一身锦衣的少年，“你可知你是在对谁说话？”
　　明昭淡淡的扫过去一眼，“凤凰学院内，只有学问的高低，没有贵贱之分。想耍威风，哪里来的回哪里去。”
　　“你以为你是谁？”
　　“她就是凤凰学院的院长！”陆腾扬大步走向明昭这边，换来了身后的抽气声。“今晚是去大姐姐家，还是去二姐姐家？”
　　徐明晖冷哼了一声，白了他一眼，没有说话。显然是在为他刚刚站错队表示不满。
　　明昭道：“去大姐姐家。”
　　陆腾扬就看向她身后探出来的小脑袋，“明易，别怕！来陆哥哥这边。”
　　徐明易仰头看了明昭一眼。
　　明昭拉过他，“找陆哥哥抱，咱们去大姐姐家吃汤圆了。早前大姐就说了，这次的汤圆有好几种陷。”
　　徐明易就扑向了陆腾扬，“我要吃圆圆的甜甜的白白的蛋。”
　　明昭扑哧笑了出来，这还形容的挺形象，就是不知元宵本尊愿不愿意了。
　　陆腾扬双手架在徐明易的双腋下，一下子就把他举过头顶，逗得他咯咯笑了起来。
　　“你小心点儿！”徐明晖忙叮嘱。
　　“有数！”陆腾扬答。
　　“走吧！”那边几双眼睛虎视眈眈，明昭不欲多做停留。
　　到了门口，那帮人却没有挪脚的意思。
　　明昭微微一笑，“这藏书阁的书，只有本学院的学子才能借阅。几位若只是来游山玩水的，怕是走错了地方，还请回吧！”
　　“我们是来楼上赏月观烟花的。”锦衣公子道。
　　明昭道：“若想站得高看得远，隔壁有个杜鹃山，公子何不爬到山顶上去？至于这藏书阁，若是人人都来赏月观烟花，只怕是早被踩塌了。勤叔！”

第二百三十九章 正面冲突
　　“来了！”二楼之上，飞身掠下一人。虽做书生打扮，手里却握着剑。“姑娘请吩咐！”
　　明昭道：“烦请勤叔将不相干的人请出去，若是请不动，那就直接打出去。”
　　“你这个不知天高地厚的小丫头，知道你面前站着的是谁吗？”锦衣公子就要往前冲。
　　“雅亮！”玄衣男子出声制止。
　　明昭懒得多费口舌，抬脚往外走。
　　玄衣公子身形移动，挡在了她面前。
　　勤叔的身形更快，剑不出鞘，就已经挥了出去。
　　玄衣公子出掌接招，居然还是个练家子。
　　两人就在门口你来我往的对打了起来。
　　那锦衣公子却突然出手，朝着明昭就抓了过来。
　　明昭身形一闪，回身脚就踹向了他的小腿。好歹练了三年，对付一个养尊处优的公子，还是绰绰有余的。
　　这人只怕是本着擒人先擒王的心态，想要捉她做人质了。
　　锦衣公子腿一软就跪了下去。
　　与此同时，勤叔也已经将剑鞘指向了那人的咽喉。
　　“勤叔好厉害！”徐明易兴奋的鼓掌，那双跟明昭一样的眸子里满是兴味。
　　明昭笑，“那是！勤叔可是江湖中数一数二的高手。”
　　这勤叔本名辛勤，乃是听闻了凤凰庄的事情，自己投奔而来的。本以为像这种武林高手，最适合的地方乃是军营，他却自称是来求学的。当初练武是被逼的，如今只想好好读书。
　　她当时只是玩笑话让他看守这藏书阁，没想到他居然乐颠颠的答应了，并且一直很认真的履行职责。
　　“这是怎么回事？”向禹急匆匆而来，然后就呆了。
　　“姑父！”锦衣公子大喊，求救的意图非常明显。
　　明昭微微笑，“原来是干爹的亲戚啊！那可真是得罪了。”嘴上说着得罪的话，面上却毫无忏悔之意。
　　三年前，崔氏因着对她的喜欢，在征得徐文盛夫妇同意后，就认了她做干女儿。
　　隗氏跟崔氏是真的投缘，又乐得多个人疼自己的女儿。明昭自是无不可。
　　眼下，明昭也大约猜到这个人是谁了，喊向禹姑父，那就是崔氏的娘家人。依稀记得崔氏的大哥似乎是官拜吏部官职的，那么这个人应该就是崔家人了。
　　原来是官家公子，难怪这么嚣张了。
　　向禹不去看崔雅亮，而是审视，“他们可是冒犯了你？”
　　明昭摇摇头，“谈不上，就是有些无礼，不知道是不是京城的规矩。但不管怎么说，既是来到了凤凰学院，还是要遵守学院的规矩的。干爹以为如何？”
　　向禹端肃着脸，“那是自然。别说这凤凰学院的规矩了，就是凤凰城的规矩，如若有人违抗，那也是要被驱逐的。”
　　明昭笑笑，“那这里就交给干爹了。”
　　“姑娘！”红枫抱着大红色镶白色兔毛边的斗篷走过来，“外面起风了！”
　　明昭接过来，在红枫的帮助下穿戴好，“回吧！”红白两色映照着她的小脸愈发的玉雪可人。
　　门口终于通畅了，明昭领着一行人离开。
　　走出了好远，徐明晖才忍不住的冲陆腾扬发难，“你怎么跟那种人混到了一起？看不出来，你居然还存了攀附权贵之心啊！”
　　陆腾扬苦笑，“在京城的时候，跟在师傅身边，碰巧就认识了。如今人找来了，我能如何？还能装作不认识吗？至于权贵，朝廷都已经腐败的烂了心了，还有什么好攀附的？指不定哪天就大厦倾了。”
　　“陆哥哥慎言！”明昭道，“有些话心里明白就好了，不用说出来。”
　　徐明晖道：“又没有外人。”
　　明昭道：“但是有小孩子，仔细他学舌。”
　　徐明晖道：“闹了半天，那鼻孔朝天的人究竟是谁啊？”
　　陆腾扬道：“魏国公府世子魏希颋。”
　　明昭的脚步一顿，“魏国公府？”
　　周鑫的出身就是魏国公府，若非当年被迫害，那么现在的魏国公还轮不到别人来做，世子也就更不可能是别人了。
　　想到这里，她忍不住的回头看，正看到向禹带着一群人出了藏书阁。走在向禹身边的魏希颋一脸的桀骜，目光带着凌厉的箭气破空而来。
　　陆腾扬道：“魏国公如今是皇上跟前炙手可热的人物，皇上现在把整个京城的安危都交到了他手上。”
　　“逃兵！”明昭漠然的转头。
　　三年前的魏国公本还在驻守东北，因为了立了大功封赏不断，以至于魏希清这个被发配到这里来的庶出小姐都趾高气扬了起来。
　　可惜好景不长，整个北疆的防线都节节败退，朝廷调兵遣将，连周老侯爷这种老将都调去阻挡北方蛮族的南下，魏国公这个主力却被调回了京城，给出的理由就是守卫京畿门户不被北蛮叩开。
　　昏聩的令人发指！
　　捡了芝麻漏了西瓜的典范！
　　整个北地都失手了，一个小小的京城还如何能保住？
　　就算魏国公是战神转世，也只是螳臂当车。
　　何况，魏国公真要是战神，其雄心抱负难道不该是在战场上吗？
　　还有那个目中无人的世子，不去战场上历练，跑来凤凰城凑什么热闹？
　　她家承颐哥哥都以身涉险了呢……
　　红红的灯笼随处可见。这里的灯会从正月十三就开始了，会一直持续到十八，前后六天，足够外地来的人玩的尽兴了。
　　凤凰城的元宵节已经形成了一个品牌，不止是全宜县的盛事，甚至已经驰名整个莒州，或者早已经冲出了莒州。
　　这一天，总会有很多人的赶来这里，赏花灯，看烟花。因此，凤凰城的各大酒楼基本上在年前就已经被预定完毕。
　　仅仅只是三年的时间，凤凰庄就已经成了凤凰城，其规模更是融合了周边的庄子，地域直逼莒州的府城。
　　而打造这座城的向禹更是成了整个大历朝响当当的人物，更是被封为名义上的城主。
　　凤凰城的异军突起，俨然成了一块肥肉，惹来群狼环伺。
　　因是在齐王的治下，自然也就把齐王推到了风口浪尖之上。齐王沾沾自喜的当儿，也不免忐忑不安。

第二百四十章 女人之间的战争
　　朝廷虽然昏聩，但是对于肥肉还是嗅觉异常灵敏的，不然魏国公府的世子和崔家的公子就不会出现在这里了。
　　只怕是来者不善啊！
　　正应了那句话，木秀于林风必摧之。
　　明昭有些心惊胆战，不知道自己打造一座凤凰城的初衷是不是错了。现在虽然有向禹挡在前面，但凤凰城背后的财力，只要是有心人就不难猜到。这其实也是在把周家置于火上烤。
　　以前周家被人觊觎，是在暗地里。但自从凤凰城横空出世，只怕刀光剑影都要明着来了。
　　熙熙攘攘的人群，将凤凰城的街道挤得异常的热闹。
　　明昭却觉得热闹是别人的，她的心里空空落落。教给徐明易背的欧阳修的诗，还有后半部分，“今年元夜时，月与灯依旧。不见去年入，泪湿春衫袖。”
　　也不知身在远方的周承颐，头顶的月亮是否也这般的圆，荒凉的战地上是否也有烟花炸裂。
　　“哟！这不是咱们的院长大人嘛！”娇滴滴的声音里流露着上挑的语气。
　　明昭看着大冷的天只披着薄薄的披风的女子，玫红色的衣裙裹着妖娆的身段，锥子脸上，妩媚的双眼，红艳的小嘴，浑身透着一股子妖精的味道。
　　“魏四小姐已经不是我学院的学生了，见了本院长不用这么客气。何况院长也不是什么大人。”
　　魏希清只在凤凰学院读了两年就自行退学了。
　　凤凰学院不能强制学生接受教育，来去皆自由。
　　女子读书不易，哪怕能来读一天，也是欢迎的。
　　又因为是私资办学，对于学生的就读时间也没办法官方统一。
　　虽然明昭崇尚读书自由，但还是希望学生们能系统学习至少满三年。
　　魏希清巧笑倩兮，眼睛在陆腾扬和徐明晖身上瞟了瞟，“女子读再多的书又有什么用？终归是要回归内宅的。不像某些人，都在凤凰学院赖着不走，还以为自己真的能考状元呢！”
　　“陆哥哥就能考中状元！”不待众人反驳，徐明易抢先开了口，“对吧，陆哥哥？”
　　陆腾扬拉了拉他的斗篷帽子，笑着道：“咱们明易说得自然是没错的。能在凤凰学院呆住的，毕竟是读书上有天分的。那些个拿着读书当儿戏的才会早早的辍学呢！”
　　话中有话的嘲讽话，谁还不会说。
　　徐明晖干脆道：“跟这种满脑子野草的人，说那么多做什么？”
　　“徐明晖，你除了在男人堆里混，还有什么本事？”魏希清也不装了，直接露出了凶残的面目。
　　“我是凤凰学院第一才女，是你努力十辈子都做不到的。”徐明晖也毫不示弱，“就跟你当初没在男人堆里混过似的，混不下去了，不得不退学，说起来，至今都是凤凰学院的耻辱呢！”
　　若论毒舌，徐明晖称第二，没有人敢称第一。
　　这三年来，魏希清和徐明晖两个人没少掐架，可谓是从书院内掐到了书院外，魏希清一般都处于被虐的份儿。
　　这妮子也算是个奇葩的存在，真真是越挫越勇，明知道赚不到好处，还见了徐明晖就挑衅。
　　明昭都有些怀疑，她是受虐狂转世了。
　　魏希清本已经喘气不顺了，却又很快眼前一亮，趾高气扬的道：“徐明晖，你有什么呀？若不是靠着你身边这个善于钻营的妹妹，就凭你们家那个穷酸样，能让你读书吗？乡巴佬！泥腿子！就算再怎么蹦跶，就以为能飞上枝头变凤凰了吗？”
　　“别瞧不起泥腿子！”明昭淡淡的开了口，“你们魏国公府，也不是什么百年世家，往上数十代，那也是泥腿子出身。你现在对泥腿子的鄙视，就是在鄙视你的老祖宗。一个忘本的人，就算是凤凰，也注定飞的没有麻雀高。我说的对吧，魏世子？”
　　魏希颋和崔雅亮一行的靠近，明昭不用回头，都能通过魏希清的态度感受到。
　　一只斗败的公鸡瞬间变得精神抖擞了，这当中定然有令她热血沸腾的原因。
　　联想到之前魏希颋的出现，今日魏希清的目中无人也就好理解了。
　　“世子哥哥！”魏希清小跑着冲了过去，“看到了吧？他们以往就是这么欺负我的。这帮乡巴佬，压根儿就没把魏国公府放在眼里。世子哥哥，你可要为我做主啊！”
　　明昭抖了抖袖子，似是在抖落满胳膊的鸡皮疙瘩。哪个男人若是吃嗲声嗲气这一套，绝对有病。
　　“以往都是这样？”魏希颋冷声问。
　　魏希清猛点头，“这个徐明昭一直跟我不对付，最初的时候是依仗她的承颐哥哥。她这个院长，就是那个周承颐往她脸上贴的金。如今周承颐不在了，她的嚣张气焰才稍稍收敛了些。小小年纪飞扬跋扈狗仗人势的……”
　　“啪！”的说一声脆响，魏希清的恶人先告状顿时偃旗息鼓，她捂着腮一脸难以置信的看着她的世子哥哥，“你打我？”
　　“滚回去！”魏希颋厉喝，“还嫌不够丢人现眼吗？”
　　魏希清直接就被吼得傻眼了。
　　“魏四小姐！”于清歌远远的走来。
　　“你居然帮着个外人欺负我，我定然要告诉大伯娘！”魏希清一低头，掩面跑走，全然不顾于清歌的呼喊。
　　于清歌的身后还跟着于晓星。
　　一行人互相见礼。
　　“院长似乎又长高了。”于晓星笑着道。
　　“哥哥真是的！夸女孩子当然要夸漂亮了。”于清歌巧笑倩兮的尽量保持着目不斜视。
　　明昭只是笑笑，“我现在长身体的时候，更在意身高。”
　　“赶紧走！”徐明晖有些不耐烦，“明易都饿了！”
　　“这就是明易啊！”于清歌走到了陆腾扬身边，伸手想要握徐明易的手，“都长这么大了，生的真好。”
　　徐明易却不给她握。
　　于清歌也不在意，笑着回看众人道：“还认生呢！”
　　陆腾扬往旁边挪了挪，似是受不了她身上的脂粉气。
　　于清歌今日的粉的确有些厚，应是遮挡脸上的痘痘。她跟魏希清一起退的学，多半住在县里，也常来凤凰城找魏希清。

第二百四十一章 塑料姐妹花
　　两人的关系一直维持着，平日里看着也是好闺蜜的样子，只是今日魏希清哭着离开，于清歌撞上了，却并没有追上去安慰。
　　明昭看着这个八面玲珑的女孩子，是心生畏惧的，不知道她微笑的面容之下，究竟隐藏着怎样的心里。
　　就好比她现在虽然笑着，却绝对不是笑给她看的。
　　到了及笄之年的女孩子，心思基本上都放在了亲事上。为了谋一份好的亲事，那是不惜姐妹成仇的，更会无所不用其极。
　　明昭想想都觉得胆战心惊。她微微点点头，转身告辞。
　　“徐院长！”魏希颋清冷的声音响起，盖过了周边的一切嘈杂。
　　明昭站住脚，扭头，“魏世子有事？”
　　魏希颋挺拔如竹的站立，“魏希清代表不了魏国公府。”
　　明昭的眼眸闪了闪，是她眼花了吗？还是思念成痴？怎么就从他身上看到了周承颐的影子？
　　两人之间说不出哪里像，却有着模模糊糊的重叠。
　　可能是谁养的孩子随谁，周承颐在眉眼上跟周鑫是有些相像的，而周鑫又是魏希颋的大伯，侄子随伯父也说的过去。那么，周承颐和这个魏希颋有着某种相似倒是也好解释了。
　　眨眼间，心思百转，明昭的面上却不显，“魏世子所言极是。她毕竟在我凤凰学院学了两年，没有学好，本学院也是深感惭愧的。但有什么办法？师傅领进门，修行在个人。何况，三岁看老，她的心性早就已经形成了。”
　　“你们在说希清吗？”于清歌笑着上前，“她又做了什么？还望院长多担待，她那个人就是性格冲动了些，但本质上是不坏的。世子爷此次来凤凰庄，是来接她回去的吗？”
　　既然有人自愿插进来，明昭趁机离开。
　　徐明晖冷笑阵阵，“那样的人，理她作甚？”
　　“你说谁？”明昭好笑的看着她。
　　还以为这个三姐一心只读圣贤书把自己读傻了呢，没想到这人情世故也是有几分通透的。
　　“于大小姐吧！”陆腾扬道。
　　“你又知道了？”徐明晖翻了个眼白过去。
　　“同窗闲聊的时候，也是偶尔会说起的。”陆腾扬老实道。
　　还真是个直男，这也能拿出来说。
　　徐明晖冷哼了一声。
　　“你们说于大小姐什么了？”明昭倒是很感兴趣。这也算是体察学生的八卦之心了。
　　“是他们，不包括我的。”陆腾扬连忙撇清。
　　徐明晖道：“包括你又怎么了？男人闲着没事谈论女人，不是很正常的嘛！女生这边，闲着没事的时候，也是会谈论男人的。大多是把男人当做案板上的肉，讨论一下该怎么吃。”
　　“三姐，你们吃人吗？”徐明易带着几分惊恐问道。
　　明昭忍不住的笑，“你三姐只是打个比方。”只是这比方不讨喜，势必会得罪所有的男人。案板上的肉，可不就比喻成猪了嘛！
　　徐明晖抬手拍了徐明易的脑袋一下，“闭上耳朵！大人说话，小孩儿别插嘴！于家这兄妹俩可都不是什么省油的灯，平日里离他们远着点儿。”
　　“我跟他们一直没什么接触。”明昭说完这话才意识到，徐明晖的话或许就不是对她说的。
　　路边随处可见放烟花的小孩，个个都顶着兴奋的脸。
　　陆腾扬道：“我平日里跟他们接触也不多。于公子只在凤凰学院这边呆了两年，就去了府城的学院。”
　　徐明晖道：“那是因为那里离着达官贵人近呗！”
　　这话算是说到了点子上，于晓星此人的确也是善钻营之人，做事情面面俱到，一直跟齐王二子走得极近。
　　陆腾扬道：“人往高处走，水往低处流，本就是真理。于晓星此人是个笑面虎，一般不得罪人，但也一般不算计人。他为了一份前程去靠近齐王，也没有什么错。就好比他爹于县令，按理说因为有了凤凰城的功绩，当年更是救治灾民有功，按理说早该升迁了，为何赖在宜县不走？”
　　“当然是为了做齐王的马前卒了。”徐明晖快言快语的道，“凤凰城现在可是块肥肉，他舍得让人吗？再说，去了一个兔子不拉屎的地方当知府，有在宜县油水多吗？”
　　“你可真是什么都敢说！”陆腾扬低叹。
　　徐明晖道：“我不管你多看好于晓星，但还是劝你离着他们远着点儿。那于清歌可是盯你盯了很久了，仔细被人抓去做上门女婿。”
　　“你瞎说什么呢？”陆腾扬这温润惯了的人也免不了有吹胡子瞪眼的时候，“我是那样的人吗？就算他们看我孤身一人好欺负，也不敢真的算计，不说我师兄了，就是我师傅，也不是他们敢得罪的。”
　　明昭在心里叹气，“今晚于大小姐的眼神明显不在陆哥哥身上，三姐别乱说话。”
　　徐明晖一向心直口快惯了，尤其是对自己人，更是有什么说什么。她能在陆腾扬面前说出这样的话来，也正说明不把陆腾扬当外人，但前提是别把陆腾扬给惹恼了。
　　徐明晖哼了一声，“有时事情你们不知道内幕。知道于清歌为何跟魏希清走的近吗？一来，魏希清国公府小姐的身份毕竟在那儿摆着，所谓的瘦死的骆驼比马大，没准哪天就翻身了呢！二来，魏希清那个脑子里装草的，行事一向鲁莽爱得罪人，跟她在一起，更能凸显于清歌的落落大方。”
　　明昭愕然，原来所谓的交好是给自己找了个低档的参照物从而来凸显自己的高档啊！
　　但凡存有这种心理的人，就说明自己的档次不高，不然何须别人拉衬托？
　　这应该就是传说中的塑料姐妹花啊！
　　“这都是三姐参悟的？”
　　徐明晖道：“我哪有闲心想这个，都说了女人闲了聊男人。女寝那边，整日里叽叽喳喳说个不停的。只需听上两耳朵，基本上什么都知晓了。在咱莒州，站在最高处的公子是哪个？自然是齐王家的二公子李鸿嘉了。魏希清打从还在上学的时候，就一直觊觎这件事。她认为以魏国公府的门第来匹配齐王家的公子，那也是门当户对的。”

第二百四十二章 干得好嫁得好
　　“不够吧！”陆腾扬道，“李二公子那可是嫡子，魏四小姐虽然出身于魏国公府，却只是个庶女，而且还不是魏国公的庶女，她的身份可不够。”
　　“做不了妻，做妾呢？”徐明晖挑了语调，“她自己本身就是姨娘生的，对于做妾可谓是熟门熟路。不光是她，就连于清歌也是抱了嫁入齐王府的想法。”
　　“也是做妾？”明昭讶然的问。
　　古人给人做妾的脑回路她是理解不了的，尤其那两位可是正儿八经的官家小姐，怎么就能忍受屈居人下呢？关键还是跟好多女人抢丈夫，那狗血的剧目还不得一出接一出的上演啊！
　　徐明晖道：“别看于清歌只是县令家的千金，可别忘了她身后还有一个于家呢！那妮子野心不小，所图甚大，只怕奔着正室去的。”
　　明昭想起来了，于县令可是出身于东南于家的。
　　齐王若真跟于家联姻，那无异于如虎添翼啊！
　　这样看来，于清歌的胜算好像要比魏希清大多了。
　　哪怕魏希清是魏国公嫡出的小姐，魏国公府和齐王联姻的可能性也是不大的。毕竟，魏国公府可是坚实的保皇党，而齐王虽然暂时偏居一隅，却是对那个位子虎视眈眈的。
　　眼下看来，除非魏国公府失宠，否则势同水火的两家联姻根本就不可能。但若魏国公府真的失势了，齐王还有跟他们联姻的必要吗？
　　所以，无论怎么看，魏希清都是在一厢情愿的做着不切实际的美梦。
　　只是，今晚于清歌对待魏希颋的态度似是很热络，这又是几个意思呢？
　　莫非于家还不想站队？
　　还是魏国公府向于家伸出了橄榄枝，想拉于家也做保皇党呢？
　　不管怎么说，女子的婚事被加上了功利的砝码，身为当事人都够可怜的。
　　明昭觉得若是不能嫁给自己心爱的男子，定然会是生不如死。而一旦嫁给爱情，哪怕为他上刀山下火海都会甘之若饴。
　　就好比已经出现在视野的徐明晴，在两年前嫁给曹骥之后，基本上就是在独守空房，可她却一天到晚脸上挂笑。伺候婆婆，生养孩子，都成了她一个人的事情，她也还是觉得甜在心里。
　　若在太平盛世，嫁给武将，还能够日日的相见。偏偏就生在了这乱世，外有外族的虎视眈眈，内有藩王的作乱，武将没的选择，只能血洒战场。
　　当年的神勇将军为朝廷所害，曹骥一直蛰伏，后来投靠了齐王来宜县练兵。如今，莒州为外人所犯，曹骥当仁不让的率领五千精兵前往府城接受齐王的调遣。这一走就是一年多，抛下新婚的妻子不说，就连妻子有孕，生产都不曾回来。
　　一入军营，就身不由己。
　　但即便如此，徐明晴也是毫无怨言的。
　　“大姐！”几人异口同声的喊。
　　“怎么才来？”徐明晴说着伸手去接徐明易。
　　她身后的丫鬟迎春道：“少奶奶已经出来看了好几次了。”
　　明昭解释道：“遇到点儿事，给耽搁了。”
　　徐明晴就邀请陆腾扬去家里，陆腾扬忙拒绝，“多谢大姐！今日过节，就不去了。改日吧！我同窗那边还有约。”
　　“有吗？”徐明晖看向他，“我怎么不知道？”
　　陆腾扬道：“男人之间的事。”
　　徐明晖就扭头哼了一声。
　　明昭笑笑，“那陆大哥就赶紧走吧！”
　　年纪越大，称呼不自觉的就改了。
　　“哥哥”的称谓她只保留给了周承颐。
　　陆腾扬挥挥手离开。
　　一行人进了宅子，先去给曹夫人问安。
　　曹夫人正在大炕逗弄着长孙女盼安。
　　盼安这个名字是曹夫人取的，寓意已经很明确了。
　　小姑娘已经八个月大，能在炕上爬来爬去了。是个好动的，只要醒着就不闲着。好在不爱哭，笑的时候多，算是比较好带的。
　　曹夫人见了徐明易也是稀罕的不行，抱在怀里揉搓了半天，才将其放到了炕上。
　　徐明易别看人小，却很会摆长辈的谱，逗着盼安玩的时候，时不时的还要奶声奶气的教训上两句，惹得一众人哈哈大笑。
　　曹夫人便拉了明昭说话，“怎么不叫着你们爹娘一起过来？你们都来了，留下老两口，岂不空荡的慌？”
　　明昭笑，“说好了饭后来接我们。他们也是被我们这些做子女的粘缠的难得有自己的时间，这会儿正好让他们趁机放松一下，赏赏花灯看看烟花什么的。”
　　“呦呦呦！”曹夫人啧啧几声，“果然是女儿贴心啊！一个个都不愧是小棉袄。说起来，你们家这几个孩子个顶个的省心，你们爹娘也算是顶顶有福气的了。”
　　明昭道：“爹娘都是开明之人，能够成为他们的孩子，也是我们的福气呢！只是当爹娘的就算孩子再省心，也是免不了操心的。现在大姐和二姐都嫁了，接下来就是操心三姐的婚事了。”
　　徐明晓也在去年嫁给了李宜泽，两个人现在也都是大忙人。
　　宜县种植草药如今也算是形成了规模，草药的收购和处理都是李宜泽在负责。
　　徐明晓除了给自家夫君打下手外，还把香露铺子经营的有声有色。托周鑫的关系，货物不但卖去了府城，也已经卖去了京城。如今，凤凰庄的香露铺子是总店，在明昭的提议下，分店也已经开遍了整个莒州。要不是外面的世道乱着，肯定已经开到京城了。
　　两人都忙着打拼事业，说好了三年之内不要孩子，却禁受不住意外。就在年前，徐明晓查出了有孕。早孕反应还特别厉害，吐得昏天黑地的。得亏嫁了个大夫，想尽了办法，这几天已经好了很多。
　　徐家现在也算是凤凰庄的名人了，不止是因为学院明昭院长的身份，更有两个女儿嫁的好不说，还都非常的能干。
　　“又说我什么？”徐明晖凑了过来。
　　曹夫人笑，“这倒是个耳朵长的。说你今年及笄了，该议亲了。”
　　徐明晖瞅了明昭一眼，“明明是个小的，偏还要操心姐姐们的事情，也不嫌累得慌。”

第二百四十三章 发家置产
　　明昭笑笑，“我可不操心！我家三姐这般的优秀，还需要我操心吗？我要做的就是睁大眼睛，从一众仰慕者中筛选出对三姐最好的那个。当然，这也不是主要的，最重要的还得三姐看中才行。”
　　“还说不操心！”徐明晖忍不住的就想拽她的耳朵。
　　明昭轻巧的躲过，“我不操心，爹娘能不操心吗？”
　　徐明晴过来，“这事，还得她自己多上心才行。读书每人拦着你，但是终身大事也不能耽搁了。”
　　“我才十五岁，能不能别催的这般急？”徐明晖面无表情，但不耐烦已经流露，“青云先生至今都没嫁人呢！她应该二十有五了吧？”
　　这可真是个噎人的话题。
　　要明昭来说，二十五也不大，那一世还有人到三十好几才嫁人呢！但毕竟时代不同，大环境如此，女子迟迟不嫁人，就只能算是另类了。相反，对待男人就宽容了许多。
　　“你要真学青云先生，那咱爹娘还不得急死？”徐明晴没好气的道。当初她的婚事左不成右不成的，就把老两口给急的不行。那时的情境仿佛还历历在目，当着自家婆母的面，这样的话自是不能说的。
　　“看缘分吧！”明昭道，“等到遇上了心仪的，她会巴巴的想嫁的，就跟二姐一样。”
　　“我才不学她呢！”徐明晖不屑的撇嘴，“亲事没落定，就恨不能天天腻在一起。等到定了亲事，那更是不思归家了。爹娘也是怕她出事，才允了她早早的嫁过去。”
　　“别胡说！”徐明晴猛的戳了她的脑门一下，“自家姐妹，这样的话说出来，她的名声坏了，你又能得着什么好？”
　　徐明晖吐了下舌头，“伯母又不是外人，说说怎么了？我又不是傻子，什么话都在外面说。”
　　徐明晴道：“明晓嫁人时十六了，已经不小了。”
　　曹夫人笑，“明晓和李郎中两人两情相悦，可谓是天作之合。小两口的日子也过得蜜里调油的，羡煞了多少人。这当父母的啊，最在意的就是子女的日子过得好不好，其他的都不重要。”
　　“伯母说的是！”明昭笑，“我三姐这张嘴，就是太刚直了。”
　　徐明晓就是一个热情如火的人，认定了李宜泽之后，那感情便再也抑制不住，全都喷薄而出。
　　徐明晖虽然毒舌了些，但说的一点儿都没错。当初，李宜泽还没上门提亲的时候，徐明晓就有到他药铺里帮忙的意思。后来好容易打消了，但却少不了接触。
　　再后来，隗氏和徐文盛看得心惊胆战，生怕徐明晓那个大胆的姑娘做出什么出格的事来，就赶紧把闺女嫁了。
　　明昭作为新新人类，并不觉得这有什么不妥。青春期的情愫萌动，只怕是所有人都要经历过的。或朦朦胧胧，或刻骨铭心，总归是青春记忆中或淡或浓的一笔。
　　等到徐明晖遇到了，只怕就没有这么多的愤懑不满了。
　　徐明晖道：“你们就是都太惯着她了。”
　　明昭都：“三姐不能这样子说，二姐就算嫁人，也是很挂念家里的。咱家在凤凰城买的那套三进的宅子，三姐那边也是出力不少的。每人都有每人的活法，只要她活的肆意开心，咱们还强求什么？”
　　徐明晖瘪嘴，“我也没有别的意思啊！”
　　“我知道啊！”明昭笑着去拉她的手，“你就是舍不得她！我也舍不得呢。大姐和二姐接连出嫁，我当时的心里可是空落了好久的。你还好，只经历两个姐姐，我可是还要再经历第三次的。”
　　徐明晖别扭的扭动身子。
　　徐明晴道：“读书人就是想的多。我和老二虽然嫁了，可大家都在凤凰城，还不跟在自己家里一样。不过是换个地方睡觉罢了，想见面什么时候都能见了。好了！赶紧吃饭吧！一会儿还要去看烟花呢！”
　　话题就此打住，明昭心中不免感慨。
　　徐明晴和徐明晓就眼下来看，算是嫁的比较近的了。有多少人家的女儿嫁去外地，平日里几乎很少回娘家，想要见一面可谓是难于上青天。
　　嫁出去的闺女泼出去的水，这句话大抵就是从这里来的。
　　而徐家的这两个女儿嫁人后，不说天天见面了，隔三差五的见一见总是有的。两人的婆家人口又都简单，婆婆也不是那种尖酸刻薄的，对于媳妇回娘家更是从不阻拦。
　　也因此，这姐妹俩的婚事可谓是羡煞了旁人。
　　原本是要给徐文盛和隗氏留下独处的时间的，可两人吃了饭就来接孩子了。声称没有儿女在身边，再好的烟花也失了色彩。
　　一家人一起去看烟花，徐明易原本还兴致勃勃，最后却抵不住瞌睡虫，在徐文盛的怀里睡着了。
　　热闹还没散去，他们一家就踏上了归程。
　　凤凰城这边新买的房子还没有入住，徐文盛夫妇还是喜欢住在徐庄那边。当然徐庄现在也属于凤凰城的一部分了。
　　房子一年前买的，明昭撺掇了好久。
　　家里这几年收入不少，不说果园了，养猪占了大头，此外种草药和红薯也都非常的来钱。
　　可这夫妇俩宁愿把银子埋在地里，也不舍得置产置地。
　　明昭只能动之以情晓之以理，还请出了曹骥和李宜泽当说客，总算是说动了徐文盛。颤抖着手拿出了积蓄买了那套房子，四个女儿也都各有添置。
　　如今一年过去了，那房子的价钱可谓是翻了一番。夫妇俩自此对女儿的决定再无什么异议。
　　但两人住惯了徐庄，何况那边种地养猪都方便。明昭也不强求，当时劝他们买房，也是想让他们投资房地产的意思。
　　随着凤凰庄的发展，这边的房价只会水涨船高。
　　好在来往徐庄之间，已经有了便利的交通。
　　路终归还是修了起来，五米宽的绕湖路，两辆马车并行都不成问题。当时决定修路，是因为凤凰城的民兵营已经初具规模，周边的治安都能够很好的维护起来。
　　除了陆路，还设了水路。

第二百四十四章 离愁别绪
　　杜鹃湖上各种各样的船也形成了产业，有游览观光的，也有南北之间摆渡的，很是方便。
　　所谓的有钱能使鬼推磨，不过是三年的时间，凤凰城就进入了欣欣向荣的正循环。若没有庞大的金钱支撑，所有这一切都将不复存在。
　　送给周承颐一座城，明昭做到了。可是这里发展的这样好了，周承颐却看不到了。
　　两年前周承颐就随着周老侯爷去了北地，除了书信来往，就再也没有回来过。
　　当初他走的时候，她表现出了极大的欢喜，还豪言壮语道：“承颐哥哥，你无论做什么决定，我都会支持你！”
　　他说：“我走的时候，你别哭！”
　　她不哭！她欢欢喜喜的将他送走，没有送到十里之外，只是送出了凤凰庄。
　　然后她跟个没事人似的各种忙碌着，恨不能把自己转成个陀螺。
　　如此过了三天，她终于把自己关在昭园里大哭。
　　说什么孩子没有离愁别绪，她又不是孩子，自然体会到了什么是痛彻心扉。
　　他不是去哪里游览观光，他是去上战场，刀枪无眼的战场！瞬息万变的战场！随时张开血盆大口吃人的战场！
　　凡事不怕一万，就怕万一。
　　她怕的要死，怕他一去不复返，那她就算打造了一座最好的城，又该送给谁？
　　她忙碌将自己麻醉了三天后，突然发现做什么都索然无味了起来。
　　才明白自己披着孩子的外衣，像打了鸡血似的斗志昂扬的干着成人的事情，原来只是因为他在身边啊！原来她所做的一切都是为了给他看的啊！
　　非得等到离别之后，才懂得他在身边的可贵。
　　大哭之后，她接到了他给她递回来的信，告诉她沿途的风光。她就又突然感到了他似乎还在她身边，于是她便坚强的站了起来。
　　说过要为他打造一座城，哪怕他人不在这里，她也要信守承诺，并且要做的更好。等到他归来的那天，才不至于失望。
　　他的信间隔的时间越来越长，书写的内容越来越短。
　　她的心却是雷打不动的五天一封，然后内容却越来越多。恨不能把凤凰庄每日的变化都说给他听。既是为他打造的城，自是要让他知晓这里发生的日新月异。
　　逢年过节，他总会给她捎来礼物。她觉得北地那种荒凉的地方，是不可能采买到好东西的，像是南海的珍珠，东海的珊瑚，西南的翡翠，西北的和田玉等等，只怕都是他令人搜集买来的。
　　只有动物的皮子才是北地富有的，还极有可能是他猎来的。
　　宜县这边的气候较比着北地来说，暖和的太多，所以皮子基本用不上。
　　她闲下来的时候就琢磨着用皮子给他做各种装备，针线练了三年，不说顶顶好，但也能拿得出手了。因为年纪小，大件做不出，做个坎肩、护膝、手套之类的还是得心应手的。
　　如今更是长本事了，年前还做了双虎皮靴子出来，就是不知他会否穿在脚上了。
　　她也知道，所有这些东西，他都是不缺的，他那个首富的爹以及将门的娘自然会给他准备的足足的。但总归是自己的一片心意，否则，拿了他那么多好东西，都会觉得烫手了。
　　说到岳氏，已经来了凤凰城三个年头，居然真就在这边呆住了。她对开铺子赚银子这种事不感兴趣，而是迷上了民兵营。
　　服民兵役是有年限的，一般是两年。两年后退役，再招新的人来。
　　周承颐走之前，一直都是他和周老侯爷负责民兵营的训练。两人走了之后，岳氏便揽了过来。因为还有卫铁在这里坐镇，倒也不用担心出什么乱子。
　　卫铁作为周鑫调教出来的四大管事之一，掌管的是人事，并且在训练人上很有一套。像周承颐身边的明卫暗卫都是卫铁训练出来的。所以，民兵营交给他训练自然是万无一失。
　　明昭也一直认为岳氏是去打酱油的，直到无意中去了民兵训练营一次，才知道这岳氏是个有真本事的。不但一杆长枪耍的出神入化，就是在排兵布阵上，也是令人刮目相看。
　　把岳氏困于内宅真是太可惜了。这也是这个时代的悲剧，女子不允许抛头露面，以至于埋没了很多的人才。
　　相比较起来，无论是岳氏还是青云先生，她们都还是幸运的，如今都在做着自己想做的事。
　　不知不觉间，凤凰城已经变成了一座相对开放的城市，希望星星之火可以燎原吧！
　　十六这天，明昭早早的起身，早饭都顾不上吃，就想赶回凤凰庄。
　　隗氏从厨房里出来，喊住她，“今日你两个姐姐都回来，你往哪里去？”
　　明昭回头道：“今日学院开学，我怎么也得去看看。若是无事，中午赶回来吃饭。三姐呢？又早走了？”
　　隗氏道：“一个个的，我是管不了你们了。她天不亮就走了。”
　　徐明晖惯于自食其力，哪怕明昭这里有马，她也从来不沾光。
　　徐家外面设了个马厩，但明昭的马却没有拴在这里。三年前周承颐送给她的小马驹已经长成了高头大马，而且基本上都是放养。明昭只需要吹一下玉笛，就会闻声而来。
　　明昭也是够懒了，直接给红鬃马取名红宝。
　　嘶鸣一声，红宝踏霜而来。
　　明昭喜笑颜开的摸了摸它脖子上的鬃毛，翻身上马。她觉得自己敏捷的上马动作得益于自己从小爬树的锻炼。
　　端坐好了，红宝却不动弹。她不由得奇怪的四下里看，红宝的这个反应肯定是周遭有身世是它忌惮的。
　　她看了一圈没发现什么异常，只得跳下马来。然后就看到了小小的人儿站在马后面咧着嘴冲着她笑，手里还拽着马尾巴。
　　明昭又好气又好笑的走过去，抬手就拍在了那只小胖手上，“调皮蛋！小心扯疼了红宝，它把你踢飞了。”
　　徐明易嘿嘿笑，“不会的！红宝最温顺。”
　　明昭忍着想扶额的冲动，哪里想到自己随口的一句话，这小子就能记在心里。

第二百四十五章 好狗不挡道
　　这世上真有聪明的小孩，明昭觉得自己不算，她是伪的。但要是徐明易没有她一样的经历，那就是真的早慧。
　　明昭牵起徐明易的手往家里走。
　　徐明易挣扎，“我要跟四姐一块儿去。”
　　“学院开学，四姐忙正事呢！又不是去玩，你跟去做什么？”明昭抬手拉了拉他头上的虎皮帽子。
　　徐明易嘟了小嘴巴，“我也去上学啊！”
　　明昭忍不住的笑，“你还太小，不适合到学院里读书。要想认字，可以让爹先教你。”
　　徐明易道：“不要！我就要去学院，要跟三姐一样考状元。”
　　明昭道：“三姐跟你这么大的时候，也没上学院，都是在家里自己学的。”
　　徐明易道：“我喜欢四姐，我就要跟四姐在一起。”
　　明昭瞬间觉得自己理屈词穷了，真真是磨死个人的小鬼头。
　　好在隗氏急急的找了出来，直接将徐明易捞到了怀里，“你怎么又跟着你四姐跑出来了？这孩子就是觉少，我还没起，他就睁眼闹腾了。一个错眼，就找不到了。”
　　明昭道：“说过多少次了，让您雇两个人，您偏舍不得银子。若是嫌弃丫鬟在家里招摇，雇个婆子也行啊！帮您看着明易，您也可以轻快些。”
　　隗氏道：“也不是舍不得银子，就是觉得家里多个陌生人出出进进的，心里觉得膈应的慌。遇上那手脚不干净的，还要破财。遇上那嘴碎的，家里的事都给倒出去，更麻烦。”
　　明昭叹气，“您这太极端了，那样的人毕竟还是少数。”
　　隗氏道：“先这样吧！你快去快回。”
　　明昭看了看在隗氏怀里扭麻花的小人儿，不放心的道：“娘千万要把他看好了。他现在正是好动的时候，又不知个轻重的。咱这周边，又是靠山又是靠水的，安全隐患太多，还是引起足够重视的好。”
　　“没事！”隗氏不以为意的道，“你姐姐她们几个，都是撒出去的，也没出什么事。再者说了，咱这样的人家的孩子，都是往皮实了养，没有大户人家那么精细的。咱庄里的人都是这样子养孩子的。”
　　明昭就不多说了，她还赶时间，但还是嘱咐了明易听话之类的话，这才转身走向了红宝。
　　路是跑熟了的，一炷香的时间就到了学院门口，就看到了徐明晖刚要进大门。听到马蹄声，扭头看过来。
　　明昭拍了拍红宝，示意它离开，快步走到她身边，笑道：“走得早，也未必早到。三姐该改一下观念了。大好的时光都浪费在路上了，用来读书多好。”
　　徐明晖道：“谁说我浪费时光了？我是一边走一边背书，走路有助于思索。”
　　“败给你了！”明昭笑着想去挽她的胳膊。
　　徐明晖忙躲开，“还请院长放庄重些！本来我就因为沾了很多的光招太多人恨了。再这么亲近，还不得被嫉妒射成筛子啊！”
　　明昭忍不住哈哈大笑，就仿佛昨夜躺在床上辗转反侧不曾惆怅失眠过似的。
　　徐明晖倒不是故意逗她，是真的很避讳，见她这般张扬，连忙迈开大长腿跑远了。
　　“我又不是蛇蝎。”明昭一摊手，小声的咕哝。
　　“徐院长！”背后响起的声音带着男子变声期的沙哑。
　　坦白说，非常的不好听。
　　明昭不记得周承颐像他这个年纪顶着这么一副破锣嗓子，如此看来，她家承颐哥哥是格外受上天偏爱的。
　　魏希颋踏着橙黄色的朝光走来，一身墨蓝色的衣袍，衬的他的脸如同暗夜中的明月。
　　这也是个顶顶好看的人，只是怎么也比不上她的承颐哥哥。
　　“魏世子！”明昭学着男人样子抱拳行礼。
　　相比较那日在藏书阁的清淡，她今日倒是穿的张扬，大红色的斗篷里面，是玫红色的衣裙。
　　她也算是个迷信的人，觉得学校开学这种事，就该穿的喜庆，图个开门红。
　　而对于魏希颋，她兴趣缺缺，但碰上了打个招呼还是应该的。因此这一礼之后，她也不问他为何在此，为何要喊住她，而是抬脚就走人。
　　魏希颋却一个闪身，挡在了她的前面。
　　明昭莫名的看着他，“魏世子有事？”
　　魏希颋道：“想参观一下书院，不知道徐院长可否引路？”
　　明昭呵呵假笑，“魏世子昨晚不是已经来过了吗？学院并不拒绝外人参观，想要旁听都是欢迎的。魏世子请便！”
　　魏希颋却并不让路，只是目光沉沉的看着她。
　　明昭的耐性用尽，干脆绕过他往前走。没想到她动，他也动，依旧拦在她身前。
　　明昭的小脸就冷了，“好狗不挡道！让开！”
　　魏希颋明显的愣了愣，“你骂人？”
　　明昭翻了个白眼，“京城的学院没有把魏世子的礼数教好不说，竟是连理解力都不行。我是在骂狗，何曾骂过人？”
　　魏希颋的一张白脸立马涨红。
　　明昭抬脚再绕，他却还是挡，一只手臂挡在了她面前，“身为一院之长，怎可如此粗鲁？”
　　“你是故意来找茬的是吧？”明昭觉得此人别扭的已经让她出离愤怒。
　　她不待见他的态度都这般明显了，他却偏要凑上来不说，还不依不饶了。
　　这算是哪棵葱啊？
　　以为这凤凰城是他家魏国公府吗？
　　“你不喜欢我！”魏希颋抿唇，“为什么？”
　　真是可笑至极！
　　他以为他是银子吗？还非得人人见了都喜欢。
　　足见这个人是被宠坏了的。
　　只是，他在怎么得宠，那也是在京城的事情，跑到凤凰城撒的哪门子野？
　　明昭觉得自己在整个凤凰城说一不二受人敬重的权威受到了挑战，三年了，从来没有人敢这般拦她的路。
　　她现在只需要大呼一声，就会有人现身将眼前这货扔出凤凰城。犹豫不定，是觉得因这样的人暴露自己的实力不值得。
　　周承颐临走之前是给她留了两个暗卫的，卫回和卫多。
　　她当时极力反对，说战场是刀剑无眼，还是跟在他身边更有用处。
　　周承颐却坚持，因为凤凰城的树大招风，暗中潜在的危险也不少。她若不让他明着留，他就暗着留。

第二百四十六章 见他就厌烦
　　明昭想到当初她刚回徐庄时，周承颐就派了人跟在她身边。与其她一无所知，那还不如一切都明着来。因此，也就只能同意了，但数目却只限于两个。
　　明昭在心里倒数十个数，若是没有人来给她解围，那她就只能自己动用三寸不烂之舌或武力值了。
　　学院门口人来人往，少不了探头探脑，窃窃私语。
　　偏偏眼前这货置若罔闻一脸任性的追问：“你没听见我问话吗？”
　　明昭数到五，斜了他一眼，“被人挡着路，如同被人堵了喉咙，如何说话？”
　　魏希颋往旁边让开一步。
　　明昭数四，“不止是你，你们整个魏国公府的人我都讨厌。”
　　“理由！”魏希颋咬着牙问。
　　明昭数三，“你可知这凤凰学院乃至整个凤凰城都是何人所造？”
　　“向三元！”
　　明昭数二，“你果然是一个温室里的花朵，能看到的也只是摆在明面上的。”
　　魏希颋冷哼，“向三元的身后是周鑫。”
　　明昭数一，“那周鑫又是什么人？”
　　魏希颋道：“大历朝第一富。”
　　明昭冷笑，“原来你什么都知道，这副道貌岸然都是装出来的啊！”她看向不远处，总算是来了。“锡叔，此人不准踏入学院半步。”
　　卫锡走上前来，“是！姑娘该下令，将其驱逐出凤凰城。”这态度，显然是同仇敌忾的。
　　明昭叹了口气，道：“若非要感念当年魏氏族里的恩义，这凤凰城的房子又怎么会卖给他们姓魏的人。”
　　卫锡道嗯了一声，“主子做人从来都是有情有义。”然后转向魏希颋，“魏世子，请吧！”
　　魏希颋本来白白的脸这会儿也染了灰，“你们怎么可以这般的霸道？魏国公府怎么着你们了？我爹魏国公那可是为了朝廷立下汗马功劳的。你们就算嫉妒成狂，也不能这般无耻行事。凤凰城再怎么发达，那也是朝廷的土地。你们如此行事，可曾把朝廷放在眼里？还有王法吗？”
　　明昭趁机到了卫锡面前，冲着他摇头，“终归是太年轻了，连强龙不压地头蛇的道理都不懂。”
　　“徐明昭！”魏希颋大喊着伸手就朝着明昭抓了过来。
　　卫锡一个侧身，就抓住了他的手腕。
　　魏希颋想要抽手，那手被钳制着却是纹丝不动了。他立时窘迫的面色潮红，连呼吸都急促了。
　　一对民兵适时的冲了过来，打头的先询问明昭，“昭姑娘没事吧？”
　　明昭指了指魏希颋，“这个人很危险，他只要在凤凰城一天，你们就要使人将他盯紧了。”
　　“是！昭姑娘放心！”
　　明昭就又招呼卫锡，“锡叔，走吧！不然，赶不上开学典礼了。”
　　卫锡猛的甩开魏希颋的手，直接甩的他一个趔趄。然后大步追赶上了明昭。“姑娘以后出门，还得红枫她们跟着才好。”
　　明昭不以为意的道：“这里可是我的地盘，就算有那不知天高地厚的，也掀不起什么浪来。”
　　卫锡道：“属下已经听闻了昨晚藏书楼的事，是属下失职了。”
　　明昭摆摆手，“锡叔无须自责，这种小事，我还是能处理的。卫小虎怎么样了？可是退热了？还想着今天得空去看看呢！”
　　卫锡夫妇来到凤凰学院之后，还真就有了身孕，并且于前年生下一子，乳名小虎。
　　自那之后，明昭招子的名号就更加的响亮了。
　　只可惜，这样的幸运一直都没能降临到向禹夫妇身上。
　　明昭也是后来才知道，早年崔氏是有过孕的，恰逢向禹被撸了官，一番动荡下来，就小产了，伤了身子，自此再也不能有孕。不过好在两人都很乐观。收养的新生如今也已经四岁了，很是懂事。
　　再说卫小虎，这两天得了风寒，可把卫锡两口子给急坏了。好容易得来这么一个宝贝疙瘩，生怕有个闪失。也因此，卫锡连学院的事情都放在了一遍。也好在是在假期里，原本也一切太平，谁想到会突然闯进不速之客。
　　卫锡道：“昨天夜里就退了，李郎中的医术是越来越精湛了，小虎每次长病，两副药就能见效。”
　　明昭笑，“也是小虎乖巧，那么苦的药都能喝下去。我都这么大了，还是怕的不行。”
　　卫锡道：“怕苦药就别长病。姑娘似是对那魏希颋破不待见，可是昨夜他还做了别的过分之事？”
　　“也是奇了怪了，我一见他，就是厌烦的很。”明昭颇有些无奈的一摊手，“他出身于魏国公府自是一方面的原因，他越是趾高气扬，我就越觉得他是跳梁小丑，毕竟他那世子可是偷来的。仔细说起来，也是不应该，上一辈的恩怨，不该延续到下一辈，而且看他刚刚的表现也似是不知情的，但我，就是心中有疙瘩。还有一方面，就是觉得他哪里好似承颐哥哥。这哪能行啊？我承颐哥哥那可是这世上独一无二的存在……锡叔？”
　　她正滔滔不绝的说着，一扭头发现身边的人不见了。往后看，就看到卫锡已经站住了脚，似是灵魂出窍般的呆住了。
　　“哦！”卫锡回神，追上来，“姑娘既是讨厌他，以后见了面也不用客气。当然，最好还是不要见面的好。”
　　明昭道：“他应该在这里呆不了几天吧！我一会儿去找找干爹，问问他们此行的目的。只要不是来凤凰学院求学的，怎么都好说。”
　　“那真要来求学的呢？”卫锡试探着问。
　　明昭摇摇头，“就他那种天之骄子眼高于顶的人能看上咱们的学院？真要是想入学，只怕也是别的目的。这件事，锡叔去问一下金爷。咱们看金爷的态度行事。”
　　卫锡道：“我会尽快给主子传信的。”
　　“也是奇了怪了。”明昭抬手揉揉眉心，“锡叔，你说那魏国公是怎么想的？就算魏希颋不知道当年长辈的恩怨，那魏国公应该是知道的吧。既是知道金爷对他们的仇恨，还把儿子送到咱们这里找虐，莫不是这儿子不是亲生的？”

第二百四十七章 世子没了
　　“是亲生的！”卫锡笃定道，“魏希颋在魏国公府那可是凤凰蛋的存在，是魏国公夫妇的眼珠子，一向都是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。”
　　明昭道：“那就是魏国公要向金爷示好，也想要咬凤凰城这块肥肉一口，毕竟舍不得孩子套不着狼嘛！”
　　卫锡笑，“姑娘真想知道，那属下就使人打探一下。”
　　明昭摇摇头，“锡叔还不如留着人手去盯死那个魏希颋呢！不管魏国公府的目的是什么，只怕不再咱们眼皮子底下作妖，至于其他的事情，相信自有金爷处理。”
　　卫锡点点头，“姑娘言之有理。就这么办吧！”
　　四年了，听从一个小姑娘的话，已经形成了习惯。最初的时候是听命行事，到最后却是心悦诚服了。
　　明昭前世最烦的就是开学典礼上校长纷繁冗长的讲话，如今她当了院长，自然不会做那种不受人待见的事情。
　　所以，她嘴中的开学典礼，不过是巡视一圈教舍，给每位学生送上一支笔，多余的话那是一个字都不肯多说的。
　　如今的凤凰学院，较之刚成立的时候，学生的人数扩充了差不多十倍，教舍随之增建了不少。至于聘请的先生跟上不下五十人，这当中，有周鑫请来的，有向禹请来的，有吴九引荐来的，有济安公子的朋友，还有不请自来的。
　　每到乱世，百无一用是书生就会被拿出来晒一晒。自愿来到凤凰学院教书的，大都郁郁不得志。外面的世道乱了，他们想要通过科考来实现抱负的路被阻了，又不想站队做哪个藩王的幕僚，便只有来凤凰学院避世教书了。
　　从另一方面说，这乱世也算是成就了凤凰学院的师资队伍。但这些人能留多久，得看这天下何时太平。所以，长远规划，还是得做好准备的。那就是将来这帮人都要去报效朝廷了，谁来继续做凤凰学院的老师？
　　明昭琢磨着这个问题往山下走，然后就听到了有人喊她，扭头看去，敏学亭内，披着银白色披风的周济安迎风而立。
　　明昭认识他已经四年了，他一直都是这么一副清心寡欲的样子。毫无成家的打算，也从不亲近女性。她一度怀疑，这人只怕是好那口的人。
　　断袖之说虽然早就有，但毕竟不被世俗所容。
　　不喜欢女子，又不能喜欢男人，便只能这样做神仙公子了。
　　“今天上午没课吗？先生怎么独自在这里吹风？”明昭调转路线，进了敏学亭。
　　周济安看向她，眼中竟是浓浓的不舍，“小明昭，我要走了！”
　　明昭一怔，“走？去哪里？”
　　周济安叹了口气，“若是可以，在这里呆一辈子该多好。风吹不着，雨淋不着。”
　　明昭摇摇头，“非也！这里并非安乐地，如今看着太平，那是因为风不够狂，雨不够大。听先生这意思，可是准备出山了？”
　　周济安道：“你也知道，外面乱了。京城那边……”
　　“乱世出英雄！”明昭见他欲言又止，忙道，“先生选在这个时候出仕并没有什么不妥，不用担心学院里你的这些学生。他们若是知晓先生去解救黎民于水火了，定然会以先生为人生楷模的。说句掏心窝子的话，先生大才，埋没在这小小的凤凰学院里着实可惜了。是龙，就该遨游在深海，而不是搁置在浅滩，不是吗？”
　　周济安一阵呛咳。
　　明昭抿唇，不知道自己哪句话说错了。
　　良久，周济安才道：“听你这样子一说，我都自觉惭愧了。我这个人，其实宁愿过这种闲云野鹤的生活。真的！若非肩上有着不得不挑起的担子，我是真的想要老死在这里的。”
　　明昭就笑了，“谁不想过轻松惬意的生活？要说我最羡慕的就是猪了，整日里吃了睡睡了吃的，从来不用动脑子，也不用懂忧愁，因此肉才能噌噌的长。”
　　周济安顿觉好笑，“可猪的结局是要任人宰杀的。”
　　明昭道：“那有什么？谁到最后能免了一死？反而是猪死的轰轰烈烈，嗷的一嗓子，然后就过去了。”
　　周济安摇摇头，“亏你想的出来。想承颐吗？”
　　明昭的小脸一下子就皱成了包子，“先生叫住我，就是让我陪你一起忧伤的吗？若没别的事，我去找岳姨了。也不知道为什么，承颐哥哥的信迟了。”
　　周济安道：“看在我要走的份上，陪我说说话吧！这一走，能不能再见面还要两说呢！”
　　明昭唬了一跳，“先生乃是书生，用不着上战场吧？”
　　周济安冷哼，“你难道不知道，用书生的头祭旗是常有的事吗？何况，我说的见不上，又不见得是我出事。”
　　明昭当即翻了个眼白过去，“先生走就走吧，干吗非得留个诅咒给我？”
　　周济安苦笑，“哪里是诅咒，只是给你提个醒罢了。这几年，无论外面乱成什么样，齐王这边都只是明哲保身按兵不动。”
　　明昭道：“齐王真的挺鸡贼的，说什么不争，不过是冠冕堂皇的谎话罢了。明眼人都能看出来，不争也是争。但作为在齐王的封地安守太平的小民来说，齐王的这种韬光养晦也挺好的。”
　　周济安道：“但从现在开始，他却不能不动了。”
　　“为何？”明昭一惊，“又出什么事了？”
　　周济安望向远方，“你可知齐王世子的事情？”
　　明昭道：“知道的不多。只听说他作为质子，很小的时候就被送去了京城。以至于在莒州这边，世人多半只知齐王二子李鸿嘉，却很少有人知道还有个世子李鸿睿。”
　　周济安突然大笑，笑声里不见开怀，唯有苍凉。
　　明昭一直都认为，所为悲伤情绪的宣泄，不止有哭，还有笑，后者比前者更有感染力。她此刻就从这笑声里感受到了浓浓的悲痛。
　　“齐王世子……没了！”周济安说着，抬起宽大的衣袖擦拭了下眼角。
　　“没了是什么意思？”明昭有些呆呆。
　　“就是死了！这个世上再也没有这个人了！”

第二百四十八章 高深阴谋论
　　“啊！”明昭惊叫，她倒不是为齐王世子可惜，只是觉得这人质没了，齐王怕是你真的要有所动作了。整个莒州的太平景象就要被打破了，凤凰城又怎能独善其身？
　　“吓着了？”周济安回头看了她一眼。
　　“没有！”明昭努力平复心绪，试探着问，“看先生这般悲伤，您与那齐王世子见过？”
　　周济安道：“最好的朋友！能够为了对方甘愿去死的最好的朋友啊！”
　　这般悲情的时刻，明昭的思绪却一下子歪了。难不成周济安不爱红装爱绿装的那个断袖就是齐王世子？
　　若是如此，那一切就都好解释了。
　　“先生打算出山，是冲冠一怒为知己吗？”
　　周济安深吸了一口气，又看了她一眼，“怎么什么事到了你嘴里，都变得云淡风轻了吗？”
　　“哪有？”明昭揉揉冻红的鼻头，“我要表达的意思很重的。能让先生这般神仙般的公子出山的自然是天大的事情。最好的朋友啊，他的命都丢了，你不为他出头，还有谁能为他出头？”
　　“不是还有齐王嘛！”周济安讥诮了唇角。
　　明昭冷嗤了一声，“大人物的心态，我一个小民无法猜度。但是我可以以一个小民的身份去说这件事，四年前，倘使我在临县没有遇到承颐哥哥，直接从塔上掉下来摔死了。先生以为，我的父母能有多少悲伤？哭一哭是有的，但不会痛彻心扉，更不会哭太久。没有养在身边，只是一种意义上的存在，能有多少感情？当然了，若是我现在再出事，那就不一样了，毕竟已经养了四年，哪怕养只小猫小狗的，都会生出感情的。先生可明白我的意思了？”
　　“明白！”周济安苦笑，“怎么不明白？齐王又不缺儿子，关键是不缺优秀的儿子。舍弃一个，于他的情感上来说造不成什么冲击。但是于利益上，却是诸多好处的。”
　　明昭道：“是终于有了出兵讨伐京城的理由了，对吗？”
　　周济安沉默。
　　明昭抿一抿唇，“弱弱的问一句，是只有齐王世子出事了，还是别的王世子也都出事了？”
　　周济安眼神陡然凌厉，“有何区别？”
　　明昭道：“若是所有王世子都出事了，那极有可能是昏君所为。毕竟正常的君主是做不出这种事来的。京城既然处于风雨飘摇之中，王世子的存在才是发挥最大作用的时候。他们活着是对各个藩王的牵制，他们死了，才是真正的逼着藩王们造反呢！另一方面，若是只是有齐王世子出了事，那就值得深思了。”她往四周看了看。
　　周济安冷嗤，“你是说齐王所为？”
　　明昭赶忙冲着他摆手，“小点儿声！先生心里明白就行了，喊出来做什么？”
　　周济安道：“其实，所有的王世子都死了，才更有可能是齐王干的。他既是谋算了这么久，自是不能给自己落人口实的机会。正常人的思维就是你刚刚所说的，那他偏要反其道而行之呢？”
　　“呃……”明昭目瞪口呆，自己终归还是低估了阴谋论，这里面的学问简直太高深了，不是谁都能玩得了的。
　　周济安却越说越气愤，“怎么？是不是觉得虎毒不食子？”
　　明昭吞咽了下口水，“虎毒能够不食子，但人要狠毒起来，那的确是可以杀子的。不说别的，我承颐哥哥不就是很好的例子吗？”
　　周济安重重的叹气，然后便陷入了石像般的沉默。
　　明昭动了动脚，思忖着要不要悄悄离开。周济安却又说话了，“承颐的心性比我坚定。”
　　“他那都是被逼的。先生几时走？要去向何处？”明昭问。虽然年龄相差悬殊，但两人也算是亦师亦友，如今分别在即，理该表示一下关心。
　　周济安道：“明日启程。”
　　“这么快！我这连送别的礼物都来不及准备呢！”
　　“不用！我当年空手而来，这次自然空手而往。这天下之大，哪有什么好去处？”周济安一脸的灰败。
　　明昭看到他这副样子就不知道该怎么安慰了，好友的离世真的是对他的打击太大了。
　　“无论去往何处，都要尽可能的保全自己。人活着，可以尽情施展抱负。人没了，那可真是什么都做不了了。先生无论如何都要保重！哪怕自己什么都没做，只要活得命长，也总有熬死仇人的一天。”
　　周济安盯着她看了好久，继而哈哈大笑了起来，明显的不同于刚刚的笑中含泣。他挥挥手，示意明昭离开。
　　明昭如蒙大赦，无论是沉重的情绪还是要命的事件，都不是她一个小人物能够承受得起的。
　　不等走到学院门口，就见岳氏骑马而来，后面还乌压压的跟了一群民兵。
　　明昭被唬了一跳，连忙迎上去问：“岳姨，可是出了什么事？”
　　这阵仗，就跟要进山剿匪的架势差不多。
　　岳氏翻身下马，一把将她扯到跟前，“你没事吧？”
　　明昭摇摇头，“挺好的啊！岳姨这是担心我？”
　　岳氏忙松了手，“你有什么好担心的？我就是怕那魏渣脏了学院的地方。”
　　明昭愣了愣才反应过来，所谓的魏渣是谁。
　　岳氏作为将门贵女，当初一门心思下嫁商人身份的周鑫，足见其对周鑫这个人的喜欢。
　　也因此，岳氏对周鑫用情至深，就越对魏国公府恨之入骨。
　　“岳姨放心，学院他从此以后就别想再踏足了。”
　　“不够！”岳氏磨牙嚯嚯，“整个凤凰城都不容他。我这就带人去捉他，然后将他扔出去。”
　　“岳姨！”明昭忙拉住她的衣袖，这雷厉风行的性子真真是不输男子。“这事不宜操之过急。”
　　“怎么？”岳氏眼一瞪，“你同情他？”
　　明昭欲哭无泪，“岳姨您想到哪儿去了？只是之前听说……”
　　“你昨晚就碰到他了，这么大的事，你怎么不跟我说？”岳氏没好气的打断她。
　　明昭无奈的道：“我以为只是无关紧要的人，就想着今日见到岳姨再说的。何况，昨晚干爹出面了，他们似乎跟干爹有些关系。所以，这件事还是让干爹处理吧！”

第二百四十九章 何人指使而来
　　岳氏甩开她的手，“没的商量！向禹只会偏袒，不会公正。这件事，我说了算。”说完翻身上马，领着一群人扬长而去。
　　来去犹如一阵风。
　　明昭也只有重重的叹气了。
　　这位的任性，就算周承颐在这儿，也基本上无能为力的，除非周鑫出面。
　　何况，这凤凰城原本就是人家的银子堆积起来的，这只是大到一座城，若是小到一个家，人家想把谁拒之门外，任何人都挑不出理来。
　　“姑娘！”红枫带着新兰四姐妹找来。
　　明昭嗯了一声，“赶紧去打听一下，干爹眼下人在哪里？”
　　红枫一招手，新菊和新梅就跑走了。
　　明昭忍不住笑了，“跑的比兔子还快，我跟她们这么大的时候可没有这身手。”
　　四个丫头，新兰比她大一岁，新荷跟她同岁，新菊八岁，新梅七岁。基本上两个大的看不出差距，两个小的也相差不大。
　　这三年来，她们基本上都是上午在学院上学，下午在昭园接受红枫和红杉的训练。
　　明昭没让她们签卖身契，她们却都自愿留在昭园，声称跟在她身边有安全感。
　　她实不知自己居然有了安定人心的力量。
　　除了她们四个，那几个小子也都成长了不少，除了进学，也练了些拳脚功夫。如今干些跑腿的事儿都不在话下。
　　“姑娘要不要先回昭园歇歇？”红枫提议，“眼看着中午了，是回徐庄那边还是留在昭园用饭？”
　　“看来是回不去了。”明昭叹了口气，“让新杨跑一趟，就说我不回去吃了，让家里人别等我。”
　　新荷应声而去。
　　出得学院，走向隔壁的周府。
　　新菊和新梅蹬蹬的跑来。
　　明昭扭头去看，新梅回话道：“向总管在望湖楼，夫人也朝那边去了。”
　　明昭仰头望天，岳氏去那边是抓魏希颋的。也就是说魏希颋现在正跟向禹在一起。
　　这事有些不好办了。
　　“干娘在哪里？”
　　“在这里！”崔氏匆匆跑来，“明昭，我正找你，这究竟怎么回事？”
　　明昭冲上去就抱住她的胳膊，“干娘先告诉我，那个魏国公世子以及你的那个侄子，他们来凤凰城究竟想做什么？”
　　崔氏叹气，“他们也是昨天到的，我见了也是吃了一惊。不过想想又释然了，如今凤凰城闹的这般大，他们听闻我们在此也算是正常。起初，我以为他们俩只是游学过来的。直到昨晚你干爹回来说，他们特意跑这一趟，是奉了朝廷的命令来请你干爹回朝的。”
　　“不对呀！”明昭若有所思，“游学这种事，不都是文人们为了增加阅历才干的嘛，魏国公世子这是打算弃武从文？”
　　崔氏冷哼一声，“娇生惯养着长大，怕是不舍得上战场吧！”
　　“还是不对！”明昭大摇其头，“皇上一心只想着长生不老，朝廷成为某些权臣的工具。说什么朝廷让干爹归朝，实则是魏国公的主意吧？他不在北疆阻击蛮族，而是跑回京城坐镇，如今整个朝廷该不是都听命于他了吧？”
　　明昭越想，越觉得这种可能性最大。
　　不然，朝廷真有了命令下来，为何不下发圣旨？再不济也该是朝廷的官员来，怎么就派了两个半大的孩子呢？而且其中一个还是魏国公府的世子。
　　崔氏拍了拍她的手，“言之有理！”
　　“那干爹可说了是走还是不走？”明昭问。
　　向禹此人毕竟是连中三元有大才之人，真的甘心龙困浅滩吗？
　　打造了一座凤凰城，已经证明了他的能力。
　　若是趁这股东风回归朝廷，被委以重任的话，大有可为也未可知。前提是，朝廷真的打算给他绝对的权力，能够跟在凤凰城这边一样呼风唤雨。
　　崔氏挑眉，“他傻呀，选在这个时候回去！十多年前的朝廷就已经无力回天，现在再回去，只能算个陪葬。哪怕他有着经天纬地之才，能够力挽狂澜，也救不了黄土已经埋到脖子的人。他真要是傻了，被说动了非得回去不可，那我立马跟他和离。”
　　明昭舒了口气。
　　崔氏看她一眼，“怎么对你干爹这般没有信心？”
　　明昭道：“这不是怕干爹在这凤凰城里委屈了嘛！”
　　“切！”崔氏眉目飞扬，“还有比在凤凰城更让他如鱼得水的吗？实话跟你说，就是他高中状元的时候，我都没见他跟这几年这般意气风发。”
　　“那现在怎么办？”明昭是真心的松了口气，向禹不走，对凤凰城来说再好不过，毕竟这里才刚刚起步，真要大的繁荣昌盛，还在后头呢！
　　崔氏道：“你先告诉我，岳澄兴师动众的跑去是做什么？”
　　她对于岳氏从来都是直呼其名。
　　明昭便把两次遇到魏希颋的事情说了，“岳姨的意思，是要把魏国公世子扔出凤凰城。咱们要不要去看看？岳姨那边我是拦不住，要不您试试？”
　　“拉倒吧！”崔氏转头往周府走，“爆竹已经点燃了，谁能阻止它爆炸？就她那臭脾气，这么多年，你还不了解吗？走吧！去你的昭园坐坐。”
　　明昭道：“这不是担心干爹难做嘛！”
　　崔氏冷哼一声，“他有什么难做？如今能在这凤凰城立足，是谁给他的机会？是承颐！是周鑫！吃谁的饭，跟谁一条心。他就该坚定不移的站在周鑫这边。要我说，昨晚魏希颋冒犯你的时候，他昨晚就该把人扔出去。”
　　“那行吧！”明昭一脸的无所谓，“你们没意见，那我就作壁上观好了。”
　　崔氏扭头看她，“魏希颋和承颐，哪个长得好看？”
　　明昭瞪圆眼睛，“这还用比吗？自是我承颐哥哥长得最好看！而且，我承颐哥哥沉稳知礼，那个坏世子蛮横不讲理，连给我承颐哥哥提鞋都不配。”
　　崔氏噗嗤一声，哈哈大笑了起来。
　　明昭被笑的莫名其妙，“反正，我看我承颐哥哥怎么着都好，看他怎么都烦。啊呀！忘了问岳姨有没有收到承颐哥哥的信了。”她抬手猛拍脑门。
　　至于魏希颋是被扔进杜鹃湖里还是扔出凤凰城，都远没有周承颐的来信重要。

第二百五十章 还是封城吧
　　崔氏拍拍她的肩，“以承颐的性子，只会给你来信。他不太可能跟他那个武夫娘有话说。”
　　明昭看向红枫，“有吗？来了吗？”
　　红枫看着她一脸的渴求，都不忍心说没有，却还是实事求是的摇了摇头。
　　明昭的小肩膀就垮了。
　　崔氏忙安慰她，“过年期间，难免有所耽搁。再说外面正乱着，送信的人这一路上遇到什么动荡都极有可能。你且宽心就是！”
　　“没有消息就是好消息吧！”明昭自我安慰，强打起了精神。
　　回到昭园，崔氏陪着明昭用了饭，就又打发新菊和新梅去望湖楼那边探听消息。
　　两人回来的时候，后面跟着向禹。
　　崔氏抢在明昭前面迎了出去，“如何？那俩走了吗？岳澄不会真的将人给扔出去了吧？”
　　“让干爹进屋喝口茶再说吧！”明昭道。
　　向禹点点头，脸上难掩疲累。
　　崔氏这才想起来关心，边走边问：“你吃饭了吗？”
　　向禹没好气的道：“哪里还吃的下？气就气饱了。”
　　崔氏就不说话了。
　　昭园的会客厅堂，一般很少允许男子进入，但今天崔氏在这里，自然就没有了对向禹的限制。何况，他们其实跟她的父母没有什么两样，疼爱她的心并不比徐文盛夫妇少。又因为这几年明昭多半留在这边，论相处的时间，真的是超过了亲生爹娘的。
　　明昭亲自为向禹泡了茶。
　　崔氏吃味道：“我这来了半天了，都没有这待遇。”
　　明昭笑道：“我二姐夫说您气血不足，平日还是少喝绿茶的好。我已经让新兰去煮菊花茶了，一会儿就上来。”
　　正说着，新兰就进来了。
　　崔氏呵呵笑，“这般体贴细心，将来也不知便宜了哪家臭小子。”
　　向禹道：“明昭还小呢，说那么远做什么？哪家臭小子来求亲，都不能轻易许了。”
　　这俨然是把明昭当成自己的亲生女儿了。
　　明昭嘿嘿笑两声，“这样子不挺好的吗？干吗非得嫁人？”
　　“就是！”向禹附和，“臭小子就没有什么好东西。”
　　“怎么了，这是？”崔氏看过去，“可是我那侄儿又做什么离谱的事了？”
　　向禹道：“崔雅亮能起什么风浪？那就是魏希颋后面的应声虫。离京这十几年，我竟是不知你们老崔家的脊梁居然已经弯了。”
　　“那是你少见识！”崔氏的脸上不好看。
　　眼见着两人又要吵起来，明昭忙道：“干爹，可是那魏希颋不想离开？”
　　向禹哼了一声，“他不想离开就不离开了？他以为他是谁？我竟是不知他一大早又去学院堵你这件事，要是知道，哪还用得着周夫人动手，我就吩咐人把他给扔出去了。”
　　明昭叹口气，“他可能看我不顺眼吧！像他那种享受惯了众星捧月的，乍听我一个比他小的都能当学院的院长了，定然是满满的不服气。所以，才会见了我就想找茬。没事！我身为一院之长，什么熊孩子没见过？不会因他坏了心情的。如此说来，岳姨已经把他扔出去了？”
　　向禹嗯了一声，“连崔雅亮一块儿扔出去了。小小的年纪，居然学会赖皮了。声称我不跟他们回京城，他们就住在这里不走了。这凤凰城岂是他们说住就住的？魏国公在京城呼风唤雨就是了，拿到咱们凤凰城，根本不够看。”
　　“干爹威武！”明昭朝他竖了大拇指，之前岳氏气呼呼而去，她还有些担心。生怕向禹袒护的话，两人起了冲突。没想到，向禹居然也成了义愤填膺的那个。“只是，这样子以来，干娘在娘家那边会不会很难做？”
　　向禹抿唇，看了崔氏一眼。
　　崔氏面不改色，“你以为这么多年我们过着隐居的生活，我还有娘家吗？当初，你干爹是对仕途寒了心，我则是被娘家的寒凉给伤了。这也就是你干爹做出成就了，不然你以为魏国公那个狼心狗肺的玩意儿能想起他来？”
　　向禹干咳两声，“当着孩子的面，慎言！”
　　崔氏翻了个白眼，“这有什么？明昭还一直当那边是亲戚，还想要给他们留面子呢！所以，就不该隐瞒。明昭早些知晓了咱们的态度，行事起来也就不会掣肘了。”
　　“那也行！”向禹对于这些个小事向来不怎么计较，“明昭你记住，干爹这边是没有什么亲人了。你干娘那边的亲戚……”
　　“从今以后，也别放在心上。”崔氏截过去话，“就算崔家对我有养育之恩，那也是我的事，到不了你身上。我见崔雅亮也是嫌弃的很，老崔家是一代不如一代了。骨头软成这样，这要是以后魏国公府倒了，老崔家也只怕就不存在了。”
　　哪怕话说的再狠，其实内心深处，还是顾念着几分的。
　　明昭转向向禹，决定切断这个话题，“干爹，咱们把魏希颋他们这般驱逐出去，能管得了他们不再回来吗？”
　　向禹挑眉，“他们还敢回来？真是没脸没皮了吗？明昭你别怕，他们再敢回来，就打断他们的狗腿。”
　　明昭乐，“我的意思其实不想说他们，而是想说咱们凤凰城的守备。”
　　向禹道：“凤凰城一直在扩建，没有边缘，治安一直都是靠着民兵营在维系。”
　　“暂时不扩了！”明昭道，“为了护住咱们好不容易得来的成果，封城吧！”
　　“你说什么？”向禹噌的站了起来。
　　“干爹别激动！”明昭忙安抚道。
　　“听孩子把话说完。”崔氏道，“什么年纪了，还沉不住气。”
　　向禹又坐了下来。
　　明昭又为他冲了一杯茶水，“济安公子要走了，干爹可知？”
　　向禹一惊，“他要走了？去哪里？”
　　明昭也跟着惊愕，周济安这是只告诉了她自己？突然间觉得自己好像很重要了似的。
　　“那崔公子有没有告诉干爹京城里留为质子的王世子们全都被杀了？”
　　“什么？”向禹再次惊跳起身，“那俩小兔崽子，竟是什么都没露啊！”
　　这次连崔氏的嘴里都能吞鸡蛋了，“那可真是要出大事了！”

第二百五十一章 最应该防范的
　　“想来魏世子他们离开的时候，京城还没出事吧！”明昭道，“且不管世子们死于谁人之手，齐王势必要出兵了，天下大乱只怕凤凰城这边都不能幸免。所以，我觉得现在要紧的不是扩展，而是守成。战火蔓延不到咱们这边最好，一旦形势不可控，咱们也得能保住好不容易得来的劳动成果才行。干爹以为如何？”
　　向禹在屋内踱步，“树欲静而风不止，一旦齐王动兵，凤凰城这边想要安稳只怕是不可能了。”
　　明昭咬唇，杏仁般的美目里一片深沉，“但也不是他想做什么就能做什么的。所以干爹，咱们的速度得快。”
　　向禹仰天沉思，良久。
　　崔氏就急的不行，“孩子都着急了，你还在犹豫什么？”
　　向禹落座，看向明昭，“说说你的想法。”
　　明昭道：“我长这么大，见过的最大的城市就是府城了。那时候虽然只有六岁，却对厚厚的城墙记忆深刻。我以为，从现在开始，城内的一切建设都可以停止，集中所有人力物力咱们也修造一道城墙。即便将来天下太平了，凤凰城再往外扩展的话，也不受阻碍，顶多有个内城外城之分。”
　　崔氏拍掌，“就这么办！咱们必须防患于未然。凤凰城现在就是一块肥肉，很多人都虎视眈眈。若真是打过来，烧杀抢掠的，这城里只怕就要成一座死城了。”
　　“干娘也别太紧张！”明昭安抚道，“只要齐王不失势，外面的人想要攻进来的可能性不大。”
　　“你的意思是，我们最应该防范的是齐王？”崔氏灵光闪动。
　　明昭笑笑，不置可否。心中暗赞，不愧是当年的第一才女，一点就通。但有些话心中明白就好了，还是不能乱说的。毕竟，凤凰城可是受齐王庇护的，一面得着好处，一面又防着人家，传将出去不怎么好听。
　　向禹叹了口气，“宜县偏居莒州的南边，当初南方受灾，最先冲来的就是宜县。因此，凤凰城就算地处齐王的封地，哪怕齐王不失势，也未必就安全。明昭考虑的有道理，这件事得加紧办了。”
　　明昭道：“城墙的修建并非一朝一夕能完成的，干爹也别太着急。但另一件事得好好琢磨一下，齐王一旦出兵，肯定要筹措粮草，咱们凤凰城他不会放过的，哪怕他现在粮草充裕。”
　　向禹的眉头打结，“这几年他对凤凰城就一直瞅在眼里，当初因为要安置灾民，金爷跟他申请三年内免赋税。三年期已过，他可就迫不及待的使人来要银子了。当时跟他耍了心眼，就是咱们凤凰城把宜县的税收给包了。”
　　明昭道：“他之所以忍下了，是觉得咱们凤凰城跑不出他的手掌心。所以，咱们不得不防啊！别闹了半天，却是为他人做了嫁衣裳。”
　　向禹抬脚就往外走，边走边道：“晚上不回来吃饭了，也别等我。”
　　崔氏摇头叹气，“这说风就是雨的，他以前可不是这么个脾气。”
　　明昭道：“他以前若非因为脾气太和风细雨了，也不至于被人排挤出京城。”
　　“是啊！”崔氏感慨长叹，看向门口的眼睛里满是复杂。
　　明昭起身，挨着她坐，“干娘可是在想亲人？”
　　崔氏苦笑，“何为其人？间隔了千上万水，远离了四千多个日日夜夜，再亲的关系也疏了。不说这些个了，咱们吃饭。”
　　饭刚摆上桌，岳氏就风风火火的冲了进来。
　　明昭赶忙吩咐红枫为她打水清洗，自己则去拿了帕子。
　　岳氏道：“丫头先给我倒杯水。”
　　明昭看着她衣饰的凌乱，心知她这肯定是亲自动手了。递给她帕子后，忙倒了杯水给她。
　　崔氏道：“对付两个娃娃，也用得着你亲自动手？”
　　岳氏干了一杯水，抹一把嘴，道：“魏家那个狼崽子虽然是个绣花枕头，但他手下可是有一批好手的。我不亲自出马震慑一下能行吗？”
　　“我看是你手痒了。”崔氏翘了唇角。
　　岳氏嘿嘿笑了两声，“魏逸那狗贼这次为了他这个宝贝儿子，真是下了血本了。明面上十人，暗里的不下五十。我就算亲自出马也难敌群狼，好在咱民兵营不是吃素的。而且论排兵布阵，不是我吹牛，那魏逸狗贼也未必是我的对手。”
　　崔氏忍俊不禁，“看把你给得意的。”
　　岳氏已经身手敏捷的到了饭桌前，“赶紧吃饭，练了两下，还真就饿了。”
　　一顿饭，明昭和崔氏只是陪客，岳氏风卷残云的将饭菜吃了个干干净净。
　　崔氏告辞，岳氏却窝在明昭的贵妃榻上懒得动弹了。“承颐可来信了？”
　　明昭原本是来问她的，如今她先开了口，那就只有失望的答案了。“外面不太平吧！连魏国公世子前来都带了那么多的护卫，承颐哥哥的信差只怕这一路走的艰难。”
　　岳氏嗯了一声，“那个狼崽子算什么世子？别抬举他！他若再敢来，我见一次必打一次。”
　　明昭道：“岳姨，咱们来说正事。”
　　“我哪里不正了？”岳氏挑眉。
　　明昭就在心里叹气，每每跟她说话，都得做好随时被噎死的准备。好在相处了这些年，她都已经习惯了。
　　“咱们明面上训练的民兵应该有两千人吧？”
　　岳氏道：“如今在账上的的确有这么多？怎么？齐王已经守不住了吗？外面的人要打进来了？”
　　明昭道：“看来，外面的事情岳姨都已经知道了。”
　　岳氏道：“承颐给你发来的那些个邸报，我偶尔也翻了翻。从前承颐他爹总嫌我不管事，如今外面世道乱了，再不学着管管，实在说不过去了。”说着话，居然露出了小女儿家的娇态。
　　她生在武将之家，从小与刀剑为伍，性格就被养的刚硬。
　　最初周鑫让她管家的时候，她是抗拒的。她嫁给他，不是该享受被捧在手心里的感觉吗？又不是嫁给他当老妈子的。
　　婚后的生活，他忙的整天脚不沾地，起初顾念她的感受也是经常回家的。她那时候真是年轻啊，总是不知足的跟他闹，总想着让他多重视重视他。闹得多了，他回家的次数也就越来越少了。
　　从此，她干脆破罐子破摔。

第二百五十二章 排兵布阵
　　后来岳氏破摔到了凤凰城，未必不是存了想改变的心思。眼界突然开阔了，最令她刮目相看的就是眼前这个小姑娘了。
　　仅仅只有六岁，就开始掌管一个学院了。
　　仅仅只有六岁，就已经参与凤凰城的大小事务了。
　　她不禁质疑，管家之事真有那么难吗？
　　别的女人都能做的事，她为什么不能做？
　　于是，她开始试探着改变。心态放平整了，就发现以前最讨厌的俗务处理起来，似乎也没那么难了。
　　关键的，她态度变了，周鑫待她的态度也变了。
　　明昭将一切看在眼里，也不点破，道：“外面的形势已经非常严峻了，一旦起了冲突，这凤凰城也就不再是乐土。所以，接下来的重任就要压在岳姨身上了。”
　　岳氏倏然坐直了身子，“你别这样子说话，我听得汗毛都嗖嗖的起来了。除了会排兵布阵，别的我也不会，尤其是文人的那些个弯弯肠子，我听着就打怵。知道当初我为何会嫁给周鑫吗？我就是不想进入京城的贵妇圈子，说个话绕来绕去的都能把人绕晕了。我是真的敬谢不敏。”
　　明昭依然端肃着小脸，“要的就是岳姨的排兵布阵。”
　　岳氏道：“你的意思，这凤凰城真的要打起来了？”
　　明昭道：“今天来了魏国公世子，明天就有可能来齐王，后天就有可能是其他什么人。一旦凤凰城成了人人都可以伸手的地方，这里的居民还怎么安居乐业？”
　　岳氏张了张嘴巴，“我以为凤凰城在莒州内，怎么也得给齐王面子。”
　　明昭道：“凤凰城只是借用了齐王的地方，他什么都没做，凭什么据为己有？这是承颐哥哥的城！是你们老周家付出了大量的银子打造的城，如今不过是刚刚小有成就，岳姨真的打算拱手让人吗？”
　　“那怎么行？”岳氏心中的热情成功的被点燃了，“我儿子的城，我儿子不开口，谁都别想染指。”
　　明昭满意的点点头，“嗯！所有守护承颐哥哥的城的重任就交到岳姨手上了。”
　　岳氏缩了缩脖子，“那个……明昭啊，这事可不是动动嘴皮子就能完成的事。你知道，两军对垒首要的拼的是什么吗？”
　　“实力啊！”明昭理所当然的道。
　　岳氏道：“那你可知实力是靠什么凝聚而成的？”
　　明昭道：“人力和物力。”
　　岳氏道：“不错！过往虽然也有以少胜多的战役，但那毕竟凤毛麟角。说到底，战场上拼的还是兵力。凤凰庄的兵力如今只有千人，随便来一支过万的军队都能够把凤凰庄给踏平了。”
　　“岳姨这是在长他人志气灭自己的威风。”明昭道，“如今明面上的民兵的确只有千人。可岳姨别忘了，咱还有不在账上的民兵呢！”
　　岳氏摇摇头，“就算水分极大，充死了也就再挤出一千人吧。你这丫头，是真的没见过战场，不知道战场的残酷。”
　　明昭道：“岳姨别忘了，凤凰城之前退役的民兵那是可以随时召回的。当初之所以规定两年就退役，为的就是将兵转为民，以便更好地隐藏实力。如此加起来，兵力少说过万了吧！”
　　岳氏怔然。
　　明昭道：“曾经受过的训练是不会白白浪费的。当时放他们回去的时候，就说过，战可为兵，退可为民。现在到了凤凰城需要他们的时候了，就算为了自己的家园，他们也会拼尽全力的。”
　　“真能有那么多人？”岳氏还是有些难以置信。
　　明昭笃定的点点头，“岳姨要做的就是训练指挥好这些个人，尽最大努力将来犯之人阻挡在外。”
　　岳氏吞咽了下口水，“行军打仗，靠的除了人，还有天和和地利。”
　　明昭走到书桌前，摊开了一张地图，“岳姨来看！”
　　“舆图？哪里来的？你居然看得懂？”岳氏大为惊异。
　　明昭道：“承颐哥哥走前教过的。这只是我绘制的粗略地图，凑合着看吧。老天爷的事情，咱们管不着，但却可以借势。至于地利，凤凰城周边多山，地形复杂，这就是咱们的优势了。我会和向叔叔商议，在平地之上建造坚固的城池。有山做屏障的地方，就需要岳姨好好布置一下，大加善用了。”
　　岳氏叹气，“你一个小姑娘都这么能干，我这把老骨头若是不发挥点儿作用，都觉得自己白来世上走一遭了。”
　　明昭笑，“就是不知给您的肩上架这么重的担子，金爷那边会不会心疼了。”
　　“去！瞎说什么？”岳氏的表情不自然，“凤凰城若是保不住了，这天下哪里还有安全的地方？”
　　明昭深以为然。
　　但是要守住一块被人虎视眈眈的“肥肉”，又谈何容易。
　　目前能借助的，就是各方势力的角逐了。
　　只要外面还在争得你死我活，打的不可开交，他们偏安在这里，就还可以借力打力。
　　能坚持多久算多久吧，将来的事情是谁都说不准的。
　　一连几天，明昭都忙的脚不沾地。将一座城圈起来，可不是随口说说就能办成的事情。
　　得把周边都考察好了，何处建城墙，何处靠天险。
　　而且，凤凰城这边一动，于县令那边立马就亲自过来了。
　　对此，明昭和向禹也早就想到了，这三年来，凤凰城的任何风吹草动，于县令都恨不能掌握在手中，然后快马加鞭的送往府城。
　　最初的时候，明昭不是没有想过要将人此人笼络住。但想到于县令的出身，还是打消了念头。
　　拉拢一人，还不如培养新人。
　　何况，这于县令的骨头太硬。而齐王那边也不可能就只放了于县令这个明面上的在这边，暗地里怕还有别的人手。一旦知晓于县令有了二心，再换一个新的不知根知底的人来，指不定更麻烦。
　　于县令这人处事是相当圆滑的，虽然会源源不断的把凤凰城的信息上报给齐王，但也不会得罪凤凰城。归根结底，他的背后是东南于家，是家族给他的底气。

第二百五十三章 官场上的狐狸
　　齐王之前一直韬光养晦，不显山不露水的，外面的局势不明，像于家这种有积蕴的世家那就更不可能轻易的站队了。
　　向禹将于县令请到了望湖楼的雅间，亲自为其冲茶。“不知于大人今日前来所为何事？”
　　于县令呵呵笑，“无事！就是许久没来了，今日得空来溜达溜达。”
　　向禹道：“于大人若是今日不忙，那正好尝尝这望湖楼的剁椒鱼头。”
　　于县令道：“向兄客气了，鱼头什么时候吃都行。只是，向兄不忙吗？我看凤凰城外好像在忙什么工事……”
　　“那个呀！”向禹笑着摆摆手，“还不是明昭，又突发奇想。说是夜里做了个梦，梦到府城高高的墙楼了。醒来就说，凤凰城有城无墙不完整，所以就想着拉一道城墙，再建上高高的城楼，到时候便可以站在上面看风景了。”
　　“竟是这样？”于县令一脸的狐疑。
　　向禹道：“不然，于县令以为呢？”
　　于县令捋着胡须哈哈笑两声，“徐四姑娘还真是想法奇特。只是这修城墙可不是一朝一夕的事情，只怕要耗费大量的人力物力，凤凰城可供得起吗？”
　　向禹叹气，“凤凰城一直在搞建设，到处都花银子，肯定是供不起的。可是又能怎么样呢？金爷那边宠着，说无论小姑娘想做什么，银子能解决的事情那就不叫事情。”
　　“此事，金爷已经知道了？”于县令眸子缩了缩。
　　想要道：“那可是金主，他不同意咱这边能动工吗？毕竟这建城楼的银子还得指望着呢！”
　　于县令放在膝上的手攥起了拳头，“金爷也是的，这种事能由着一个小孩子胡闹吗？”
　　向禹重重的叹气，“有钱人的想法不是咱能理解的。我也是很无奈啊！凤凰城建设的势头正好，依着我，还可以再扩大三五倍的。如今圈了一道墙，算是怎么回事？于大人，这可真真是劳民伤财啊！”
　　于县令的笑容有些僵。
　　向禹继续道：“于大人，您不知道，现在的人工可不是四年前那会儿灾民涌入的时候了。那时的工钱很低的，很多时候不要工钱，能管饭就有很多人抢破头的干。现在，工钱真真是高的离谱不说，还找不到人。您想啊，这眼看着春耕了，无论是种植红薯还是草药，随便刨个坑种上点儿都能换银子呢！所以，我这也瞅啊！不得已，恐怕也就只能动用民兵营的人干了。”
　　于县令一噎，他还没提凤凰城最近民兵营动静不小的事，这里就把他的嘴给堵上了。
　　“民兵营的人好用，受过训练的人比较容易服从命令。”
　　向禹登即冲他竖了大拇指，“于大人高见啊！对了，说到红薯和草药，如今也算是整个宜县都普遍种植了。咱县里的收入现在可不低啊！不知道县里的银子能否出借呢？”
　　于县令就想骂娘了，他正想说要抽调凤凰城的税收银子呢，对方这一哭穷，还哭的这般理直气壮，还让他怎么开口？
　　早先编好的话憋在心里，都快内伤了。
　　“向兄啊……”于县令语重心长的开口，“我那里在年前就已经全都送去齐王那里了。如今天下不太平，齐王那里也是花销大啊！咱这也是这么多年的兄弟了，我也在这里给你透个信。今儿刚收到齐王那边的信，说是要从咱宜县征调大批的粮食北上，这当中，凤凰城可是要担大头的。”
　　“跟咱凤凰城要粮食？”向禹噌的一下站了起来。
　　一个“咱”字让于县令的眉毛猛的抽动了一下，凤凰城也就在这种时候把他划为“咱”的行列。“这是齐王的命令，可是与我无关啊！所以，向兄啊，那城墙建不建的，先打发齐王满意那才是重中之重啊！听说不日齐王派的亲信就要到了，届时，向兄可别怪于某没给你提醒啊！”
　　“这可如何是好？”向禹颓然的坐下来，“凤凰城才刚起步，哪有那么多银子上贡啊？何况，年前那一次真的是搜刮干净了啊！”
　　于县令起身，在向禹肩上拍了拍，“向兄好自为之啊！于某还有事，就先告辞了。”
　　“剁椒鱼头不吃了？”
　　“要不等着齐王的人来了后，一起吃？”于县令似笑非笑的看过来。
　　“那也成吧！”向禹哭丧着脸道，“在下送于大人！”
　　开门声，下楼声，楼下寒暄的告别声，然后一切归于平静。
　　向禹去而复返，却是进了隔壁的房间。
　　明昭正坐在窗前，看着外面萧索的湖面。
　　向禹大步过来关了窗子，“这是什么时节？吹病了，还不是自己遭罪。”
　　明昭起身为他倒茶，“干爹觉得于县令的话有几分可信？”
　　爷俩对桌而坐。
　　向禹抬手敲着桌子，“你怎么看？”
　　明昭道：“齐王世子一死，齐王肯定要有大动作，我估摸着齐王的人也该到了。于县令此来，无非是想卖好给咱们。同时在齐王那里也落了个勤快的名声。”
　　向禹道：“还真是官场上的老狐狸啊！”
　　“不管他！”明昭抿唇，眼中一片清冷，“他既是肯卖好给咱们，那就是对咱们还有所忌惮。眼下最要紧的是如何应对齐王派来的人。”
　　“以前听闻齐王素有贤王之称，如今看来，也不过是隐藏的血蛭，冷不防就吸在身上，不把血吸干了不松口。”向禹恨恨的道。
　　明昭道：“干爹先别顾着生气，咱们先来分析一下情况。年前凤凰城刚刚上贡了一批银子。这才刚过了年，那位素有贤王之称的齐王应该不会再来要银子了。”
　　向禹拧眉，“如今外面兵荒马乱的，银子多了也招贼。”
　　明昭道：“那还不是主要的，用兵之道，最不可或缺的就是银子。天下乱了，还有多少人忙着种庄稼？所以，接下来的很长一段时间，粮食将成为最最抢手的物资。”
　　向禹颔首，“所以，齐王此次派人来定然打着征集粮食的旗号。但咱凤凰城能够凝聚成如今的规模，靠的可不是种植，而是吸引天下的商人来此做生意。所以，他即便派了人来，咱们也有很多的借口可以搪塞。”

第二百五十四章 父女做戏
　　明昭叹气，“干爹别忘了，就算凤凰城周边不产粮食，却是产药材的。何况，要粮食，问农人们要又能要出多少？但要是问商人们要呢？正因为这几年外面兵荒马乱的，凤凰城这几年可是吸引了不少的富户前来。”
　　向禹顿时面沉如水。
　　明昭道：“这其实是于县令该操心的事。”
　　向禹的眼前一亮，“那就让于县令征集吧！反正他的权力在凤凰城是不起作用的。”
　　明昭微微一笑，“还不够！我觉得干爹该休假了，未免夜长梦多，干爹现在就回去，收拾一下东西，带着干娘离开吧！不说敲锣打鼓了，怎么着也得极尽高调才行。”
　　“那怎么行……”向禹猛的看向她，十岁的小姑娘已经抽条，虽脸上仍有稚嫩，但那自小就沾染的沉稳却愈发的沉淀，就这么坐着，周身都会流露出令人安心的气息。“好像也没什么不行。”
　　打从认识她那刻起，似乎就没有把她当孩子了。
　　但是眼前这局，由她一个孩子来应对，却是最好不过了。
　　一个孩子，做好了那是奇迹，做不好更是有情可原。
　　明昭笑，“那干爹就赶紧带干娘去散心吧！”
　　向禹在屋内飞快的踱步，“哪怕咱人小，也不能任人欺负了。这是在凤凰城，咱自己的地盘，就算强龙来了，他也得趴着。”
　　明昭笑，“放心吧！干爹何时见我吃亏了？只是，干爹走总得有个名头。”
　　向禹道：“不错！若是以度假的名义走了肯定不合适，毕竟城外正忙着修城墙，我这时候抽身，定然给人此地无银三百两的感觉。”
　　明昭沉吟了一下，“干爹刚刚在这里见了于县令，不若回去就到中央大街那边强行收粮好了。”
　　向禹怔怔的看着她。
　　明昭笑着朝他点点头。
　　向禹这才匆匆走了。
　　明昭直到门外的脚步声远了，才缩了强撑的肩膀，重重的叹了口气。
　　凤凰城的天怕是也要变一变了。
　　在那之前，她必须做好万全的准备。
　　新兰推门进来，“姑娘，那边有行动了。”
　　明昭的眼神一冷，“那咱们也抓紧了。回府！”
　　一刻钟后，明昭才从望湖楼的后门走出，上了一顶小轿，悄悄的往周府而来。
　　以往明昭出行也多半是骑马，快捷而又方便。而且整个凤凰城的人就没有不认识她的，远远的见了都会自动让路。
　　对于曾经的灾民来说，她就是救苦救难的观音菩萨跟前的仙童，替菩萨来普度众生的。
　　也只有需要隐藏形迹的时候，她才会选择坐轿子。
　　明昭回到周府，执笔写信，令人加急送走。
　　红枫匆匆跑进来，面色凝重道：“姑娘，出事了！”
　　“何事？”明昭抬眸，从书桌后方起身。
　　红枫道：“大门外来了很多商户，说是向总管正率人在中央大街那里征收粮食，好像还起了冲突。”
　　明昭暗道一声够快的，嘴上却道：“他们来找我还是找岳姨？”
　　红枫道：“夫人不在府内，只能姑娘出面了。”
　　明昭道：“那就去看看吧！”
　　新菊赶忙递上斗篷。
　　“取那件红色的来！”明昭扫了一眼昭园的人，“把人手都带上，这种情况下，难免会发生混乱，局面还是得好好控制的。”
　　明昭翻身上马，一身红衣打头，分外的惹眼。
　　眨眼间就到了中央大街。
　　出事的地方很好找，人多聚集，声音嘈杂。
　　“昭姑娘来了！”随行商户一声大喊，人群回头，自动闪开了一道缝。
　　明昭打马上前，也不下马，居高临下的看着场内。
　　向禹带了不下十个人，叉着腰，一脸的阴沉。
　　“干爹，你这是做什么？”
　　向禹大手一挥，“你来做什么？赶紧回去！这里不是你一个小孩子能来玩的地方。”
　　不等明昭答话，人群却一下子炸了。
　　“昭姑娘是小孩子吗？就算是，那是一般的小孩子吗？”
　　“昭姑娘可是凤凰学院的院长，就是有状元之才的人都不把她当小孩子呢！”
　　“向总管，你话可不能这么说。虽然这凤凰城如今是您在发布命令，但我们大家都知道，真正的城主那可是周家人。”
　　“不错！说起来，昭姑娘这个大管事可是城主当初亲口封的，还说昭姑娘说的话就是他的命令。”
　　“对！昭姑娘为凤凰城做了多少，新来落户的不清楚也就罢了，但我们这些个老人可是最清楚不过。”
　　“……”
　　喊话说此起彼伏。
　　明昭在心里叹气，平日里这些人有多少把她当大人的，她可心里没底。但她在凤凰城的地位的确是被周承颐给拱起来的。说句抬高自己身份的话，她年纪虽小，但在凤凰城那就是风光无限大小姐的存在。
　　她虽然占据了凤凰城第一大管事之名，但平日里主事的都是向禹。而且向禹这些年为凤凰城所做的一切，也是都被人看在眼里的。但这次的行为触动了很多人的利益，那就难免有冲突了。
　　若非如此，自己这个摆设大管事也就不会被抬得这般高了。
　　倒是有点儿意思。
　　就是不知这些个商户闹腾的这般厉害，是否向禹的授意了。
　　明昭思索间翻身下马，“干爹，你是不是有什么苦衷？”
　　向禹哼了一声，“刚刚接了县令于大人的命令，齐王要出兵了，需要大量的粮草，凤凰城岂能袖手旁观？”
　　明昭暗暗点头，“天下兴亡匹夫有责。咱们既是在齐王的治下，得了庇护，的确得出点儿力气。”
　　“昭姑娘，您是只知其一不知其二。咱们是在齐王的治下不错，但税银可是一文都没少交啊！年前刚交了税银，如今又要交粮食，还每家二百斤，这不是要让一家老小饿肚子吗？”
　　这个商户一出声，当即响应者纷纷。
　　“就是！二百斤啊！当粮食不值钱吗？若说十斤八斤的还能省省，开口就二百斤，还让不让人活？”
　　“说句不好听的，咱凤凰城又不是齐王的私库，怎么就非得他说什么就听什么啊？”

第二百五十五章 愤而出走
　　“慎言！”明昭高声开口，警告的扫过那人。
　　那人立马缩了脖子禁声。
　　明昭走向向禹，“干爹，每家二百斤的确是太过分了！”
　　向禹瞪眼，“这是我能控制的吗？上面催得紧，齐王的使者不日就到了。不征集上来，如何跟齐王交代？别忘了，这是齐王的治下，就算是城主在这儿，也得听从官府的。民不与官斗，你们都没听过吗？”
　　“但二百斤太多了啊……”几个商户齐齐开口抱怨。
　　明昭道：“我也觉得多！干爹，这事你不能胳膊肘往外拐，你得为咱凤凰城的百姓着想才是。”
　　“对！”商户立马起哄，“我们就是这个意思。”
　　向禹道：“你们以为我想吗？交不出十万斤粮食，齐王要是带人来灭了凤凰城，你们谁能顶得住？”
　　众人一噎。
　　明昭道：“齐王又不是那等不讲道理的人。”
　　向禹道：“齐王是什么样的人，是你能议论的吗？这事，没得商量。不交粮，就从凤凰城滚出去。”
　　明昭当即厉喝，“向总管！”
　　“真当这凤凰城是你家的了吗？我们不服！”
　　“对！你没有权力赶我们走！”
　　“城主不在，昭姑娘才是第一管事！”
　　“……”
　　“好！好！”向禹黑着一张脸，“既然你们想造反，那我不管了，还不行吗？”
　　“不管就不管！”明昭的邪性也上来了，“为了迎合当官的，就不顾老百姓的利益，这种混蛋事咱们凤凰城不允许。”
　　“行！我倒要看看，你一个小屁孩，如何度过眼前这一关。”向禹一甩袖子，气呼呼的走人。
　　“当官不与民做主，不如回家卖红薯。”明昭高喊，“我还真就不信了，没有你，这凤凰城还真就不转了。哼！”
　　她豪言壮语一吼完，居然没有叫好声响起。
　　所有围观的人俱是一脸无措的茫然。
　　明昭就知道，向禹在这些人心中才是主心骨的存在。毕竟这些年来，冲在前面为他们办事的一直都是向禹。
　　刚刚之所以把她搬来，也只是想压一压向禹的气焰。
　　向禹真的撂挑子了，他们反倒心慌了。
　　明昭也不点破，依旧放话道：“大家不用担心！此事，我定然顶在前面。”
　　换来的是一地的叹气声。
　　红枫忙上来搀扶明昭，“姑娘平日里不是这般莽撞的人，今日怎么真的跟向总管吵起来了？”
　　“吵了吗？”明昭仰头看天，不吵怎么达到目的，何况这争吵其实也不是太激烈。
　　她和向禹都说不出更伤人的话来，也就只能维持这样的效果了。
　　红枫道：“姑娘一心为民自是好的，只是眼下的形势，怕是向总管要看得远一些。”
　　明昭不以为意的道：“我管不了那么多，就是觉得有人来欺负凤凰城，我这心里就不舒服。所以，这事，我说了算。”
　　努力表现出一副骄纵的大小姐样子。
　　仅仅只过了一刻钟，向禹就带着崔氏坐上豪华大马车扬长而去。临走前还扔下豪言壮语，“没有了我，看凤凰城还转不转！”
　　谁都能看出来，凤凰城的向总管这是真的生气了！
　　一山不容二虎，他无上的权威如今被一个女娃娃给挑衅了，是可忍孰不可忍，自然是要负气离开。
　　这是要挟！
　　自恃才高的要挟！
　　不可或缺的要挟！
　　向禹这一走，自是也有人上前解劝挽留的，就好比凤凰学院的卫锡，以及如今被人奉为小神医的李宜泽，此外还有几个高瞻远瞩的商户。但却没有明昭。
　　明昭也不知是赌气，还是暴露了野心本意，就这样放任自流的让卫锡走了。
　　为此，整个凤凰城内一片哗然。
　　而凤凰城外，于县令再得知了事情的始末之后，匆匆赶来的时候，想要阻止向禹已然来不及了。而且那向禹不知走了哪条路，犹如飞天遁地一般，他派了好几路人去追，愣是没有追上人。
　　不得已，于县令只得找上了明昭。
　　说起来，于县令一直都不曾把明昭这个女娃娃放在眼里，哪怕她在凤凰城的名声响亮。
　　孩子嘛，名声无非都是大人给的。
　　周家愿意捧着一个毫无血缘关系的女娃，他哪怕作为县令也是不能干涉的。何况，周家有银子，这捧着捧着捧出了一座凤凰城，哪怕作为一县之令被盖过了风头，但他终归也是享受到了好处的。所以，这县中之城，他也是忍了。
　　但这凤凰城的崛起，也只是借助了这女娃娃的运气，实则跟女娃娃没有半点的关系。就如她的一院之长，也不过是顶个名头罢了。
　　虚的就是虚的，但要是有了妄想，那就让人讨厌了。非但讨厌，还不能忍。
　　周府之内，于县令本是冲着岳氏来的。没想到，岳氏直接不见他。哪怕两人碰上了，不等他说明来意，岳氏就直接不耐烦的走人了，让他有什么事去跟明昭说。
　　那种语气，就好像明昭是多么了不起的人物似的，就好像明昭真的是这凤凰城中说一不二的主宰似的。
　　于县令为此气闷不已。
　　“向总管去哪里了？”于县令这一开口，明显的来者不善。
　　明昭捂嘴打了个哈欠，“于大人执意见我，就是问这事？”
　　于县令道：“这还不是大事？这凤凰城中若是没有向总管，岂不跟塌天差不多？你到底知不知轻重。”
　　明昭道：“我这个时间点，就想着睡午觉。不让我睡午觉，我会很难受。于大人若是没有别的事，那我先回昭园了。”说着话，又打了个哈欠。
　　于县令在心中冷笑，果然外面那些个传言都是虚的。就这么个吃了睡，睡了吃的，能是什么天才少女？“本官再问一遍，你知不知道向禹去哪里了？”
　　明昭眼泪汪汪的看过去，哈欠把眼泪都带出来了，真的已是困极。鼻音浓重的道：“腿长在他身上，我哪能知道啊！于大人，您这可是强人所难了啊！”
　　“那还不赶紧去找？”于县令怒火中烧，“你可知，你胡闹之下将他赶走的后果？”

第二百五十六章 调皮挨打
　　明昭摇摇头，“我现在头脑混沌，别说后果了，就是前果也想不到。于大人若是着急，不若自己派人去找好了。还有别的事吗？”
　　于县令直接起身，气呼呼的冲了出去，抬脚还把小童放在院子树下的凳子给踹翻了。
　　明昭看着他这番作为，忍不住的乐。
　　身后的红枫捅了捅她，“姑娘赶紧回去歇着吧！看您困成这样，我都心疼的不行。”
　　明昭道：“不歇了！我得回徐庄了。”她起身，走向门口。
　　红枫连忙取了斗篷为她披上。
　　明昭道：“承颐哥哥的信还是没来吗？”
　　红枫道：“姑娘放心，若是来了，定然第一时间交到姑娘手上。姑娘别骑马了，坐马车吧！还能在车上眯一会儿。”
　　明昭道：“杜鹃湖的冰化了，我坐船吧！”
　　红枫即刻去安排。
　　明昭下了船，就看到庄头上很多孩子拿着木剑在玩过家家的游戏，当中却没有徐明易。
　　想到那个总喜欢黏在自己身后的小家伙，她不由得加快了脚步。
　　远远的就听到孩子冲破云霄的哭声，如此的中气十足，明昭不作他想，不由得变走为跑。
　　跑进大门，转过影壁，就看到隗氏正拿着笤帚疙瘩追着徐明易打。
　　明昭一个箭步就冲了过去，“这是又怎么了？”
　　“四姐，救命啊！”徐明易闻声哧溜就蹿到了明昭的怀里，“娘要打死我！”
　　隗氏一脸的阴沉，喘着粗气道：“你问问他，又做了什么？”
　　明昭叹气，徐明易淘气，整日里上蹿下跳的，平日里打个盘子打个碗那基本上都是家常便饭。“可是又打坏了什么？只要不是故意的，您又何必大动肝火。”
　　隗氏转身将一把小弓箭狠狠的掼在了地上。
　　“不要！”徐明易发出了杀猪般的凄惨叫声，“那是大姐夫给我做的，呜呜……”他猛的从明昭怀里挣出，扑了过去。
　　“我管谁给你的！”隗氏手里的笤帚疙瘩又扬了起来，“我看是不打不长记性了，整天里就想着怎么闯祸。我养了你四个姐姐，加起来也比不上你能淘气……”
　　“娘！”明昭赶忙冲过去拉住她的胳膊，“哪个男孩子不淘气？这就是男孩子跟女孩子的不同。何况，老人俗话，男孩子也调皮越聪明。”
　　“你别拦着我！”隗氏不依不饶，“我今天非打他屁股开花不可。”
　　“你还我的弓箭来！”徐明易干脆坐到地上哭开了，“呜呜……我讨厌你……”
　　“你还来劲了！”隗氏怒火中烧。
　　若非明昭有武功底子，这会儿只怕拦她不住，“他究竟做了什么事？”
　　“他居然用这把破弓箭去射你二奶奶家的鸡，还愣是让他给射死了一个。”隗氏把笤帚疙瘩往地上一扔，“干脆把我气死算了！我怎么就养了这么一个魔星……”
　　“呃……”明昭见隗氏缴械投降了，这才扭头去看徐明易。
　　小人儿跪坐在地上，抱着已经摔坏了的弓，哭的那叫一个稀里哗啦，眼泪鼻涕可谓糊了一脸。
　　之前隗氏打他的时候，他也是嚎叫，却是雷声大雨点小。这会儿倒是真的哭了，眼泪珠子扑簌簌的往下落。
　　只是，这小子才三岁，真的能用那把玩具弓箭把人家老太太的鸡给射死了？莫非是天生神力？
　　明昭觉得有些匪夷所思，蹲下身问他，“你真的用箭射死了那只鸡？”
　　徐明易只是哭，不说话。
　　隗氏的火气就又给拱了起来，“你看看他那样，倔的跟头驴似的。小小年纪，就这般残忍，长大了还了得？”
　　明昭将徐明易抱在怀里，“您这言之过早了啊！他懂什么是残忍？不过是听姐夫谈起狩猎，便拿着鸡练手了，然后瞎猫碰个死耗子就让他射中了。”
　　“才不是！”徐明易挣扎，“我就是很厉害！四姐，连你也不相信我。我不跟你好了。”叫嚷着从明昭怀里挣脱，撒腿就往外跑。
　　“嘿！这臭小子。”明昭赶忙撒脚丫子往外追。
　　身后是隗氏气急败坏的喊声：“反了！真是反了……”
　　徐明易那小短腿自是敌不过明昭的大长腿的，跑出大门口没多远就被明昭给捉住了衣领。“你哪里去啊？”
　　徐明易将手中的弓箭往旁边的排水沟里一扔，“不要了！反正已经坏了，我不要了还不行吗？”
　　明昭叹气，“那可是你的好朋友，如今有了瑕疵，你就不要它们了。那你现在做了坏事，姐姐也不要你了，你难不难过？”
　　徐明易歪着小脑袋看过来，瘪着嘴，腮上还挂着晶莹的泪珠子，那副样子，任谁见了都会忍不住的心软。
　　明昭走过去，将他揽在怀里，“好了！男子汉大丈夫，流血不流泪。你这样子哭下去，不知道的还以为你是女孩子呢！何况，你只是坏了弓箭，可那小鸡却是连命都没有了。本来明天一早还能打鸣的，从今往后可再也听不到它的动静了。”
　　徐明易哼哧了半天，才说了一句，“我才不是女孩子！我要跟大姐夫一样当大将军。”
　　明昭莞尔，或许每个男孩心中都有一个将军梦吧！“你见哪个大将军动不动就哭鼻子的？”
　　徐明易往她身上蹭了蹭，“我没哭！可是，我的弓箭坏了怎么办？我还怎么当大将军啊？”
　　明昭道：“坏了修修不就好了。”
　　徐明易道：“大姐夫会修吗？”
　　“你们姐俩在这里嘀嘀咕咕做什么？”徐文盛的声音响在近前。
　　明昭扭头看去，就见他扛着䦆头正从果园的方向而来。
　　徐明易一见他就从明昭怀里弾离出来，冲着徐文盛奔了过去。
　　徐文盛只得丢了䦆头，将他接住后，一把举了起来。
　　所谓的抱孙不抱子，在这里是行不通的。任谁打上眼都能看出来，徐文盛对于这个儿子的喜爱。那种满满的宠溺，隔着三里都能感受的到。
　　明昭走神的当儿，徐明易口齿清楚的大体已经告状完毕了。
　　徐文盛忙安抚他道：“不用你大姐夫，爹就能给你修好了。”亲自跑到了水沟边上，把弓箭捡了回来。然后一手抱着儿子，一手提着䦆头，往家里走去。
　　走出了五米，才回头喊明昭，“还愣着干什么？回家了！”

第二百五十七章 齐王府来人
　　明昭紧走几步，追了上去。
　　进了院子，隗氏犹不落火的坐在檐下生闷气。
　　徐文盛放下徐明易，明昭已经打了水放到他面前，然后推了一把抱着徐文盛腿的徐明易一把，“去屋里玩去！”
　　徐明易怯怯的看了隗氏一眼，绕了个大圈一溜烟的跑向屋里。
　　明昭就走到隗氏跟前，搬了个凳子在她身边坐了，“还生气呢？明易还只是个孩子，哪个孩子不闯祸的？”
　　隗氏种种的叹气，“好不容易生了这么个他，就是担心他长歪了。”
　　明昭道：“你和爹都是这么正的人，怎么可能养出歪的孩子？我们姐妹四个就是最好的明证。”
　　隗氏扑哧一声就笑了。
　　徐文盛净手过来，笑嘻嘻的道：“跟个孩子治气，真是越活越回去了。”
　　隗氏白了他一眼，“三岁看老，我能不提心吊胆吗？”
　　明昭道：“是该提心吊胆，往后还是不要放明易一个人在外面玩了。”
　　隗氏道：“可得个好人看他，滑不留手的，跟个泥鳅似的。”
　　明昭道：“我不是随口一说，今日回来，着重就是要说这事的。哪怕今天明易没有在外面惹祸，我也是回来跟你们提个醒的。”
　　徐文盛当即敛了笑，也在廊下坐了下来，“可是出了什么事？”
　　明昭便将外面的形势约略的跟他们说了说。
　　隗氏不以为意的道：“真有那么严重？打仗争皇位什么的，那可都是大人物的事情，与咱们有什么关系？再者说，咱这穷山旮旯里的，他们真能打到这里来？”
　　徐文盛却是一脸的凝重，“你个妇道人家懂什么？倾巢之下焉有完卵？这仗要打起来，哪里能有太平日子？明昭，既是齐王要出征，那你大姐夫是不是也得上战场？”
　　“啊！”隗氏捂嘴，提到曹骥，她总算觉得战争离着自己近了些。“那怎么能行？他上了战场，明晴怎么办？”
　　“什么怎么办？”徐文盛略烦躁，“当时同意这门亲事的时候，就已经明了了这种情况。人家曹骥当初可是把什么都坦诚了的。”
　　隗氏红了眼圈，“你凶什么？知道是一回事，不是还存着侥幸嘛！再者，你大哥当了一辈子兵了，不也没打过仗吗？”
　　徐文盛愣了愣，旋即看向明昭，“这次，你大伯卫所那边……”
　　明昭摇摇头，“我不知。但天下大乱，谁也别想独善其身是真的。而养兵千日用兵一时，自然就更不用说了。当然了，咱们这边还是相对安全的。仗虽然打不过来，但是流民却是阻止不了的。”
　　隗氏道：“流民？凤凰城那边还会跟上次收容灾民那样吗？”
　　明昭道：“那都是后话，咱们能做的就是看顾好咱自己的家。尤其是明易，还太小，很容易成为被攻击的对象。他又长得玉雪可爱，若是被有心人打了主意，那可就不妙了。”
　　徐文盛和隗氏对看一眼，俱是满脸的愕然。
　　徐文盛舔了舔干裂的嘴唇，“明昭，你这话来不会有别的意思吧？”
　　明昭深吸了口气，“那就跟你们直说了吧！咱家在凤凰城如今也算是数一数二的人家了，大姐夫是跟在齐王身边的将军，二姐夫是远近闻名的神医，而我头上还顶了个学院院长的名号，所有这些，都是招人恨的。所谓的树大招风，难免有不怀好意的人打歪主意。”
　　隗氏道：“就是有那种人，见不得别人过好日子。他们眼馋，也去努力啊！真是的。”
　　明昭笑笑，运气这种东西，不是努力就能得到的。
　　徐文盛慎重的点点头，“你的意思，我明白了。所谓的害人之心不可有，防人之心不可无。多留个心眼没坏处。”
　　“那我去找明易玩了。”明昭起身，往屋里走去。
　　隗氏看着她的身影，忍不住的摇头叹息，“从小到大，都是这样子一副小大人似的样子。明易要是有她一半的省心，我就烧高香了。”
　　徐文盛笑，“母猪生九崽，连母十个样。纵使一母所生，也不会有相同的两个。你生的这四个，不就是最好的明证？明晓那边怎么样？还是反应厉害吗？”
　　隗氏道：“你又不是不知道，无论是明昭还是明晖，回来都是报喜不报忧。这两天，我抽空亲自去一趟吧！虽然是守着个大夫，但不亲眼看看，我这当娘的还是不放心。”
　　“也好！”徐文盛点点头。
　　一旦论及儿女，那就会有聊不完的话题。
　　明昭在家住了一晚，第二天一早吃了早饭，并不急着回凤凰庄，就在房间里教徐明易识字。
　　这真是一个超级聪明的小孩，那么复杂的字，教上两遍，基本上就记住了。
　　学生聪明了，老师教起来自然就更起劲。
　　正在这时候，院子里的狗疯狂的叫了起来。
　　那狗已经不是黄豆了，是去年新换的一条狼狗。
　　黄豆最终没有活到高寿，于去年春天突然不吃不喝三天，然后就永远的闭上了眼睛。
　　为此，曹骥和徐明晴两人还特意赶回来，将尸体带走了，据说是埋到了高高的山上。
　　黄豆于他们俩人的意义的确非凡。
　　就是明昭，虽然相处日短，也还是难受了许久。为此，周承颐还说要给她弄一只来养，被她拒绝了。
　　不为别的，狗的寿命太短，她不想再次的面对生离死别。
　　明昭走向大门口，不意外的看到了红枫，意外的是跟在她后面的人——身着正规齐王军服的兵。
　　一共有六个。
　　这阵仗，不知道的还以为是来抓她的。
　　齐王的人来的可真够快的！
　　“姑娘！”红枫喊了一声，“齐王府来人了！向总管人不在，想见姑娘。”
　　明昭哦了一声。
　　“你们要做什么？”徐明易拿着一把木剑挡住了明昭的前面。
　　明昭抬手揉了揉徐明易的小脑袋，“他们都是自己人！”
　　“明昭！”隗氏听到动静从厨房里出来。
　　明昭将徐明易转了个个儿，往里推了一把，“去找娘吧！庄子里有事，我得赶紧回去。这几天恐怕没空回来了。”

第二百五十八章 见过郡主
　　隗氏小跑过来，将不情愿的徐明易忙拉扯到自己身边，“那你赶紧去吧！有什么事也别自己扛着，有你干爹呢！你还只是个孩子，正是长身体的时候，多吃饭，别太累了。”
　　“我知道了！”明昭冲她笑笑，略微整了整衣服，抬脚往外走。
　　红枫是带着马车来的。
　　明昭微微一笑，对于红枫的贴心愈发的满意了。
　　不管齐王府来的是什么人，她都不急着回去，所以，能够坐马车是绝不骑马的。
　　“来的是谁？”马车开动后明昭才开口问。
　　“郡主李婉妙！”
　　明昭怔了怔，“她还没有嫁人吗？”
　　她跟李婉妙的见面还要追溯到四年前，那时候的李婉妙已是豆蔻年华，如今四年过去，按照这古代早婚的规则，理应嫁人不该再抛头露面了。
　　红枫压低了声音道：“奴婢听闻这婉妙郡主可是巾帼不让须眉之人，鲜衣怒马，在府城的风头无人能及。据说，一般男子都入不了她的眼。”
　　明昭翘了唇角，她竟是不知红枫居然也有这般八卦的一面。“齐王是莒州的老大，她又是齐王的女儿，哪怕不鲜衣怒马，那也是府城的头一份。谁敢与一位郡主别风头啊？”
　　红枫笑，“姑娘啊！”
　　明昭眸子闪了闪，她得承认，凤凰城带给她的风头虽然不在府城那边，但肯定传遍了莒州内外。仔细说来，这风头还真就不是李婉妙能够压过的。这般一想，那李婉妙此来怕是来者不善了。
　　“就她一个人吗？”
　　红枫道：“齐王三子李鸿哲也在当中。”
　　明昭若有所思，齐王只有两个嫡子，这李鸿哲乃是其侧妃所生，比着素有贤名的李鸿嘉小了两岁，这几年一直都在府城的书院读书。不知道是不是故意藏拙，反正读书是读得毫无建树。
　　“他们这次带了多少人来？”
　　红枫面色沉凝了下来，“外面的那几个都是王府自卫队的人，一起前来的少说得有二百人。”
　　明昭眼中的冷光一闪而过，“看来，这次是不打算无功而返了。”
　　这么大的阵仗，显然是不打算空手回去，只怕还得狠刮一层皮才肯罢休。
　　红枫道：“这件事，姑娘不要硬抗。应付几日，就把向总管请回来就是。姑娘年纪小，是很占优势的。”
　　明昭笑笑，“兵来将挡水来土掩，管他来的是谁，咱们小心应付就是。”
　　马车一路疾驶，不多会儿就到了凤凰城。
　　齐王府来人，又是这么大阵仗，自是在凤凰城掀起了不小的风浪。
　　然，向禹不在，岳氏三天两头找不到人，明昭又回了徐庄，凤凰城内可谓是群龙无首，导致的后果就是人被晾在大街上，无人前来迎接。
　　明昭更是早就吩咐了周府那边，无论谁来，只要主人不在，就可以闭门谢客。
　　所以，即便于县令陪着，还是得在外面吹风。
　　明昭下了马车，一身布衣外面裹着一件黄色的斗篷，头上梳着双髻，只别了简单的珠花，此外再无装饰。
　　“究竟是哪里的贵客啊？”被红枫拉着向前，明昭还满脸的不情愿，“非要见我做什么？我忙着呢！”
　　红枫忙道：“姑娘快着点儿，郡主都已经等急了。”
　　“郡主？”明昭提高了声音，“咱这穷山僻壤的，哪里来的郡主？你莫不是唬我的吧？以为我年纪小，就是好糊弄的吗？”
　　齐王的马车，车门猛的推开，一个丫鬟跳下车来，厉声道：“大胆刁民，郡主车驾在此，还不赶紧行礼？”
　　明昭看去，丫鬟横眉冷目，气势汹汹，大有睥睨一切之势。不知道，还以为是哪家的公主降临。
　　明昭莞尔一笑，摆出一副天真无邪的样子，“真的有郡主？别以为我生长在这乡下就少了见识，郡主我也是见过的。四年前在府城，我见到的婉妙郡主那可是非常的平易近人，还让我喊姐姐呢！”
　　“徐四姑娘！”于县令忙冲到前面来，挤眉弄眼的使眼色，“不得无礼！这来的可就是婉妙郡主，赶紧行礼。”
　　明昭呆了呆，才福身行礼，“明昭见过郡主！”
　　“大胆！见了郡主为何不行跪礼？”丫鬟鼻孔喷气。
　　“瑞草！不得无礼！”一声呵斥自马车中传出。
　　那叫瑞草的丫鬟立马换上恭敬的神色，率先下了马车，然后回身搀扶。
　　伴随着人影移动，一阵香气扑鼻而来。
　　李婉妙一身华服从马车上下来，头上的金色步摇挪动中亮光闪闪。
　　较比着四年前，身高并没有太大的变化，褪去了婴儿肥，五官长开了些。华贵有余，美艳不足。尤其是两颊上的痘痘，哪怕是擦了再厚的粉底，也还是遮掩不住。
　　“难为明昭妹妹还记得我！”她缓缓开口，唇角扯动，算是展现了下皮笑肉不笑。
　　“啊呀！”明昭故作惊讶的抬手揉了揉眼睛，“还真是婉妙郡主啊！我这不是做梦吧？还以为当日一别，此生再也见不到郡主了呢！您怎么到我们这穷山沟里来了？来观光的？这个季节可不行，怎么得到清明以后，不只是杜鹃山上的杜鹃花开了，附近山上的桃花也开了，那才叫好风景呢！这个时候来，真的是满荒凉的。”
　　“我不是来赏景的！”李婉妙生硬的道。
　　“该不是来看我的吧？”明昭难以置信的问。
　　李婉妙一个眼风就扫向了一旁的于县令。
　　于县令忙道：“徐四姑娘，这郡主是远来的客人。这都等了半天了，总不好一直站在这里吹风吧？”
　　“啊！”明昭合上小嘴巴，“我只是再见郡主太兴奋了。郡主远道而来，自是要好好招待的。咱们这凤凰城，虽是建起来没多久，但几家酒楼还是不错的。尤其是望湖楼的烤鱼，只怕是郡主在别家吃不到。那就到望湖楼给郡主接风洗尘吧！红枫，赶紧使人去安排。”
　　“是！”红枫登即喊来了新槐。
　　李婉妙的脸就拉了下来，“听说这凤凰城最大的住处是周府。”
　　明昭勾唇一笑，“郡主连这都知道了啊！的确，周府的确挺大的。”
　　话到此，便没有下文了。

第二百五十九章 郡主又如何
　　于县令一个箭步抢过来，“先带郡主去周府安置吧！至于用餐，稍后再说。”
　　明昭愕然的看向他，“于大人这是何意？莫非我承颐哥哥临走之前把周府的使用权给了大人？”
　　于县令闹了个大红脸，“徐四姑娘这话说得，那周府不是一直都是姑娘在住嘛！”
　　明昭摇摇头，“于大人您怎么乱说话？我可是有家的人，怎么好一直宿在别人家。再者说，我就算因为忙的晚了，要在这边留宿，凤凰学院那边也是有的住处的。何况，我两个姐姐都是住在这边，我还有干娘也住这边。于大人可别坏我的名声，说的好像我喜欢雀占鸠巢似的。让郡主听了多不好。”
　　于县令差点儿没吐血三升。
　　这时候撇的清楚了，可整个凤凰城的人哪个不知道她跟周承颐的关系，哪个不知道她是以周府为家的？
　　哪怕岳氏住在这里，但周府的主人俨然就是这个小丫头。
　　以前倒是他忽略了，竟是不知这个十多岁的小丫头居然这般的刁钻。
　　“既是不方便，何必强人所难？”后面的马车里下来一名蓝衣少年，不及弱冠之年。皮肤白皙，五官精美竟是盖过了李婉妙。
　　俩人的长相压根儿看不到相似之处，想来这位齐王府的三公子是随了齐王的侧妃的。
　　正室娶贤，侧室娶色，齐王这齐人之福的策略用的挺好。
　　“闭嘴！”李婉妙一个冷目射了过去，众目睽睽之下，完全不给这个庶出的三哥面子。“这里岂有你说话的份儿？”
　　虽说嫡庶有别，但长幼也该是有序的，这李婉妙如此嚣张，看来是在家就跋扈惯了。
　　李鸿哲被这样子下面子，除了微微蹙眉之外，倒也没有别的反应，似是已经习惯了这样的家常便饭。
　　“你是郡主，你说了算。”听着服软，话语里却有股子说不出的桀骜。
　　朝廷都快没了，一个郡主的身份还有什么好张狂的？
　　李婉妙道：“既是周表哥的住处，本郡主住进去了，又有谁能说出什么？徐明昭，你说呢？”
　　明昭微微笑，“郡主请便！周夫人在此，作为亲戚，郡主理该上门拜访的。”
　　只是这拜访有拜访的规矩，须得先递帖子，主家应允了，给予了回信，方可登门。否则，那就是土匪一样的闯入了。
　　哪怕眼前这个是郡主之尊，明昭相信，依着岳氏的目下无尘也未必会给她面子。将人拒之门外是轻的，弄不好还会一顿鞭子将人给打出来。
　　即便真做到了那份上，相信齐王那边也说不出什么来。
　　毕竟他既是要参战，那就得做好消耗的准备，而粮草的补给，怕是还得多多仰仗周鑫。
　　正如李婉妙兄妹来此的目的。
　　求人的时候，一定要端正态度。
　　偏偏这李婉妙被宠坏了，压根儿不知道有求于人的姿态，只是一味的耀武扬威。
　　就是不知她此次前来，是主动请缨还是齐王主动授意了，若是后者，那齐王的态度就值得推敲一番了。
　　明昭抬头看了看天，又转向于县令，“我本来想尽地主之谊招待郡主的，无奈，郡主有自己的打算。那我就不打扰诸位贵人了……”
　　“你哪里去？”于县令喊住她。
　　明昭道：“日前我干爹强行征粮，弄得人心惶惶，我得去我那铺子里看看，也不知道这几天的生意有没有受影响。”
　　于县令一听她提到向禹脸立马就黑了，他赶忙追上去，把明昭往旁边带了带，“你这丫头，究竟知不知道轻重？那位可是郡主！得罪了她，你们全家都要倒霉的。如今向禹不在，你作为凤凰城里主事的，自是要好好招待的。只要你把郡主哄高兴了，日后可是有享不尽的荣华富贵的。”
　　明昭眨巴着大眼睛，“于大人，你这不是哄小孩子吧？郡主只是个朝廷给的封号而已，又没有什么官职，如何给我荣华富贵？不知道还以为郡主是天神下凡呢！”
　　于县令就被噎的脸色铁青。
　　“于县令！”李婉妙喊。
　　于县令面皮哆嗦了一下，“郡主有何吩咐？”
　　李婉妙哼了一声，“这凤凰城外面传的神乎其神，实则就是这么一副乱象吗？”
　　于县令脸上青白交替，“不是的！都是那总管向禹不在，不然也不会让郡主受这般冷遇。”
　　“连中三元的那个向禹？”李婉妙撇嘴，“他去哪里了？”
　　于县令就看向明昭。
　　明昭道：“于大人，您这般盯着我做什么？我干爹离家出走，那可与我没关系。是那些商户被逼急了说话难听了些，他自己受不住跑出去散心。说实话，我都觉得他这举动挺幼稚的。郡主没什么吩咐，那民女可就告退了。”
　　李婉妙虽然已经气得后牙槽咬了又咬，却还是隐忍着没有爆发，“徐明昭，你刚刚不是说去望湖路吃烤鱼的吗？敢情只是客套话？”
　　明昭笑，“怎么会？郡主想吃，我们凤凰城这边自是大大的欢迎的。只是这凤凰城的烤鱼挺贵的，一个小孩子是拿不出银子的，就是不知郡主的银子可是带足了？”
　　李婉妙攥拳的手背上都青筋暴出了，面上却被气笑了，“四年前的旧识，你就不打算尽地主之谊？”
　　明昭道：“我有心无力啊！也不对，我出力了，已经使人去定位子了。郡主不知道，那望湖路的位子可都是提前预定的，当天去基本上都是抢不上的。这一点，咱们的于大人可以作证。”
　　“那是对一般人来说的。”于县令虎着一张脸，“郡主来了，能一样吗？你这孩子，就没有人教给你人情世故吗？”
　　明昭笑，“懂了！今天的帐都记在于大人账上，我会跟掌柜的说清楚的。郡主请上马车，民女为郡主引路。望湖路离此还有很远的距离呢！”说完，打了声嘘哨。
　　马蹄声很快临近，红宝威武的身姿就出现在众人的视野。
　　明昭翻身上马，嘴巴就咧到了耳根。
　　李婉妙贵为郡主又如何？她再怎么飞扬跋扈，那都只能留在府城。到了凤凰城她的地盘，就算是真龙，也得给盘着。

第二百六十章 账记在他身上
　　李鸿哲看着高头大马上的小身影，眸子转深，唇角噙笑，“有点儿意思！”
　　“还不赶紧上车？”李婉妙瞪眼过来，“废物！真不知父王执意让你这个废物跟着做什么？”
　　李鸿哲不疼不痒的笑笑，转身，大步回了自己的马车。
　　于县令抬手擦了擦脑门上的汗，孔夫子说唯小人与女子难养也，诚不欺他。跟女人打交道真是太难了！
　　心中也是腹诽，齐王这是无人可用了吗？干吗非得派个女人来啊？
　　明昭领着人浩浩荡荡的穿城而过，直奔望湖楼而来。
　　虽然没有明面上敲锣打鼓的宣告凤凰城来了个郡主，但齐王派了个郡主来征粮的消息还是如同一阵风刮过似的席卷了全城。
　　因此但凡有郡主的车架经过的地方，所有的商铺都会嘭的一声关门。
　　望湖楼倒是正常营业，掌柜的堆着满脸的折子站在楼前恭迎。店小二站成一排立在他身后。
　　于县令满意的看了明昭一眼，“不错！郡主驾临，理该清场。”
　　明昭连忙摆手，“于大人误会了，我只是使人来要了以往给承颐哥哥留的房间，至于清场，我可不敢擅作主张。应该是他们畏于大人的官威吧！”
　　这望湖楼的掌柜姓周，乃是卫锡亲自安排的，自然也是成精了的人物。
　　李婉妙和李鸿哲从马车里下来，俱抬眼打量周边的景致。
　　明昭冲着卫掌柜点点头。
　　周掌柜一招手，所有的店小二异口同声的高呼，“恭迎郡主！恭迎李三公子！”
　　绝对是把气吞山河的架势都拿了出来。
　　李婉妙面上的表情僵了僵，却还是维持着高高在上的贵女范儿，在婢女的搀扶下抬脚往楼里走。
　　明昭也连忙殷勤的在前面引路。
　　于县令冲着李鸿哲做了个请的动作，“三公子请！”
　　李鸿哲点了点头，目光却锁在前方那抹灵动的倩影上。
　　于县令刚想抬脚，周掌柜却拦到了他面前。
　　“怎么？”于县令挑眉看过来，“周掌柜还不去盯着厨上，拦着本官做什么？”
　　周掌柜笑得跟一尊弥勒佛一样，“我们公子在的时候，最烦跟官家打交道。今日若非昭姑娘出面，又是于大人宴请，这单生意我们望湖楼是不接的。”
　　于县令挑眉，刚想发作。
　　周掌柜忙道：“于大人也看到了，郡主这一来，我们望湖楼的客人全都走光了。所以，今天这损失我这都不知道该怎么跟我们家公子交代了。”
　　于大人冷哼一声，挺直了脊背，顿时就把官威端了起来，“怎么着？你的意思是，本官要担着这望湖楼的损失了？”
　　“不敢！”周掌柜愈发的谦卑，“于大人说笑了，这损失又不是于大人造成的，怎么好让于大人担着。只是有些账得交代清楚，敢问于大人，郡主带来的这二百多人手，可是也要望湖楼招待吗？”
　　于县令的眉毛跳了跳。
　　周掌柜看着于县令牙疼的表情，腰愈发的弯了下去，面上的笑容也更加的谄媚。
　　于县令总算明白了这老狐狸葫芦里卖的什么药了。
　　郡主总归带了二百多府兵来，望湖楼全都招待了的话，可不会任由他们吃白食，那帐自是要记在他身上的。
　　二百多人啊，就是光管馒头，那也是一笔不小的开支。何况，郡主带来的人，能让他们光啃馒头吗？少说得有一个荤菜吧……
　　此外还有马匹，二十多匹马，一顿草料就得上百斤吧！
　　于县令这会儿不止牙疼，还牵连着心口疼了。
　　向禹那厮怎么偏偏就不在了呢？
　　莫不是故意躲出去的吧？
　　他现在后悔之前给他卖好了。
　　但说什么都晚了，人既然已经到了望湖路，饭总是要吃的。
　　“招待！好好招待！”于县令咬牙切齿的道。抬眼扫了一下那乌压压的人头，脸更黑了。
　　心中郁卒，一个郡主出行，至于这么大的阵仗吗？就是公主也没这么大排场吧！
　　于县令努力调整好情绪，进了二楼雅间，就看到明昭正热络的给李婉妙和李鸿哲介绍望湖楼的招牌菜。
　　每报一个菜名，于县令都能感受到肉疼。
　　“看起来，你经常来吃啊！”李婉妙冷声道，“不是说没银子的吗？”
　　明昭笑，新长的两个大门牙吐露，“没有银子也是可以蹭吃啊！就跟今天一样，沾了郡主的福，可以大吃一顿了。”
　　李婉妙讥诮了唇角，“你也有十岁了吧，这样子整天惦记着吃，就不怕将来嫁不出去吗？”
　　明昭不以为意的道：“民以食为天，惦记着吃有什么不好？何况，我认为，为了嫁出去就把吃的爱好给抹杀了，也太不值了。人各有志，能当一只混吃等死的米虫，我觉得挺好的。”
　　“噗嗤……”李鸿哲笑了起来。
　　李婉妙一个冷目就射了过去。
　　李鸿哲仿若没看见的道：“明昭姑娘言之有理。”
　　李婉妙道：“你不说话，没有人把你当哑巴。”
　　在外人面前这般对待自己庶出的兄长，当真是一点儿面子都不给对方留了。
　　明昭有些同情的看向李鸿哲。
　　李鸿哲不以为意的笑笑，“父王派我们来到这凤凰城为的什么？还不是为了征收粮草？那可都是吃食呢！”
　　“征收粮草？”明昭瞪着茫然的眼眸，状似无辜的发问。
　　李婉妙哼了一声，警告的瞪了李鸿哲一眼，然后看向明昭那张精致的小脸，忍着想要将其挠花的冲动，放低语气道：“徐明昭，你可知这凤凰城中有多少粮草？”
　　明昭摇摇头，“不知道呀！没听说城里建粮仓之类的啊！于大人应该知道，他可是宜县最大的官。”
　　于县令正看好戏看得津津有味，不想到就被波及了，只得清了清嗓子，硬着头皮道：“凤凰城这几年虽然发展的快，但也只是表现在规模的扩大上，的确没有囤积粮食。”
　　“那就强征！”李婉妙冷冰冰的道。
　　于县令苦笑，“向总管之前就强征过了，结果民众闹事，他一气之下就走了……”
　　“走？”李婉妙冷笑，“这么大个城池，他说走就走，这里都不需要管理的吗？”

第二百六十一章 欺软怕硬
　　“我在管理！”明昭双眼闪着碎光，话说的随意，就好像压根儿不知道这“管理”二字是何意思一样。
　　“呵——”李婉妙像看一个傻子一样的看着她，“周承颐当真把你养的不知天高地厚了。”
　　明昭拧眉，面露不悦，“你这是在说我承颐哥哥的坏话吗？”
　　“你承颐哥哥？”李婉妙提高了声音，“还真把自己当个人物了，不过是个趋炎附势的蝼蚁罢了。”
　　“婉妙郡主这是在骂人吗？”明昭拍桌而起。
　　李婉妙突然就笑了，“这不是听得懂人话嘛！我碍于周承颐没有像碾死蚂蚁一样碾死你，你还敢上蹿下跳的蹦跶，还真是不知所谓啊！就凭你，一个贱民之女，也配跟我坐在一个饭桌上吃饭？”
　　明昭冷眼看着她，这是不打算再装下去了。从四年前这李婉妙就看她不顺眼，不过是隐忍的很好。到了现在，以为她是孤立无助的弱女，便原形毕露了。
　　“那郡主就请便了！”
　　以为她愿意看着她这这张脸吃饭似的，就算有满桌子的山珍海味，对着一张不可一世的脸，也是难以下咽的。还不如回家吃糠咽菜来的舒畅呢！
　　“不可！”于县令忙起身阻止，近乎哀求的看着李婉妙，“郡主，这徐四姑娘可是整个凤凰城的大管事。周公子的印章就在她身上，她若说个不字，哪怕是向禹在此，也是反抗不得的。不然，这次向禹为何会负气离开？”
　　“婉妙，想想你此行的目的！”李鸿哲加重语气的道。
　　“你算是哪棵葱也敢来管我？”李婉妙将手中的茶碗猛的掼在了地上，“她算什么东西？周承颐被她蛊惑了也就罢了，你们一个个的还真当她是颗凤凰蛋了？我呸！还凤凰城的大管事呢，寒碜谁呀？于县令，你又何必长他人志气灭自己威风。这里是宜县！他凤凰城再怎么繁华，那也是宜县的地方，也是我齐王府的封地。听明白了吗？”
　　“郡主所言甚是！”明昭抬手开门。
　　“本郡主让你走了吗？”李婉妙倨傲的道。
　　明昭扭头看她，“郡主不是嫌民女碍眼？”
　　李婉妙道：“我是嫌你那张脸碍眼，你现在把它毁了如何？”
　　明昭心里咯噔一下，墨葡萄似的眼眸当即幽深了起来，“郡主说笑了！”
　　李婉妙道：“本郡主从不说笑。”冲着身后的婢女示意。
　　那婢女袖子一抬，就听嗖的一下，一把匕首直奔明昭而来。
　　红枫将明昭往旁边一带，匕首就插到了门上。
　　“李婉妙，你过了！”李鸿哲暴起。
　　李婉妙轻蔑的看着他，“怎么？连你一个庶子也打算跟我作对吗？”
　　李鸿哲难得强硬的道：“没有人跟你作对，但要想完成父王交代的人物，你最好不要把不该得罪的人都给得罪死了。”
　　“你算老几？”李婉妙直接又抓起桌子上的茶杯盖冲着李鸿哲就砸了过去。“我的事什么时候轮着你一个庶子管了？”
　　李鸿哲头一歪，杯盖擦着他的耳朵砸到了他后面的墙上，碎片四溅。
　　“有话好好说！”于县令笑的比哭还难看，“有话好好说啊！”
　　“饭菜来了！”周掌柜大喊一声，领着店小二从门口进入。目光先去看明昭，见人无恙才看向地上的茶杯碎片，眸光闪了闪。
　　于县令忙借着台阶下，“郡主、三公子先用饭！这烤鱼可得趁热吃，若是冷了可就影响口味了。”
　　李婉妙斜眼看着于县令，大有把他身上盯出个窟窿来的架势。
　　于县令在她这样的注视下，本来略弯的腰慢慢的挺直了。那架势，大有这女人再发难，他立马撂挑子不干了。
　　他也是有血性的好吧？
　　对一个女人低声下气，哪怕这女人是什么劳什子郡主，他的心里也已经极尽的憋屈了。
　　恭敬只是表面功夫而已，若是让他选，他宁愿礼遇这个三公子。
　　何况，他留在宜县，的确是因为于家有意对齐王示好，但也不是绝对的。中原逐鹿，各显神通。于家也并非非齐王不可。
　　若是一个齐王的女儿在没有功劳的前提下，都妄图掌控官员，那么这样的齐王不跟也罢。
　　于县令已经打定了主意，他可不是徐明昭那样子无根无底的人，他的背后是东南于家，腰板硬着呢，大不了甩手走人。
　　他这一硬气，李婉妙那边的表情就微妙了。原本拉着的脸顿时缩短，嘴巴扯动，露出一个自认为完美的笑。
　　“既是于大人开口了，那本郡主就尝尝。”
　　还没走出门口的明昭对于李婉妙的变脸也是佩服的五体投地，虽然飞扬跋扈了些，但还不是很蠢。很清楚的知道，来到这宜县之后，真要是把于县令给得罪了，那她此行的目的可谓是寸步难行了。
　　但这变脸的技术再高明，明昭也懒得欣赏了。她抬脚往门口走，李婉妙的声音却又响了起来。
　　“我让你走了吗？”
　　明昭的脚步顿了顿，“郡主这是打算邀请民女共食？”
　　李婉妙讥诮了唇角，“倒是想的挺美。我吃，你看着！”
　　明昭微微一笑，“郡主的癖好真是特别，可惜，我没空奉陪。告辞！”
　　“那就要看你有没有命走的出去了。”李婉妙阴笑阵阵。她能忍下性子对待于县令和颜悦色，不代表她还要把徐明昭放在眼里。
　　集聚在心里的怨气总需要一个发泄口，徐明昭却是个不错的选择。
　　以往周承颐是非不分的护着她，如今周承颐不在了，她又是那么个出身，碾死她还不跟碾死个蚂蚁差不多？
　　明昭面色一冷，“郡主怕是忘了，这凤凰城可是私人产业，就算贵为郡主也没有冲到别人家里对主人颐指气使的道理。”
　　“主人？”李婉妙尖声喊，“你算哪门子主人？”
　　“她不算，那我呢？”岳氏昂首阔步的走了进来。
　　“岳姨！”明昭失声喊，面上难掩惊喜，“您怎么来了？”
　　岳氏上下扫了她一眼，“来看看你是不是还囫囵着。”

第二百六十二章 威武霸气
　　“表婶！”李婉妙极尽温柔的喊了一声，调动所有的笑意堆满脸，“您可算是现身了！婉妙可想您了。”
　　袅袅婷婷的走上前，伸手就要去抱岳氏的胳膊。
　　岳氏往旁边避让，面上一片清冷，眼里的不耐更是不加掩饰。“表婶？我只是个商人之妇，可担不起郡主之尊的长辈身份。”
　　李婉妙被下了面子，却也不恼，依旧巧笑倩兮的道：“表婶这话可就见外了？婉妙在别人面前是郡主，在您面前，可不就是晚辈嘛！上次府城一别，也有三年，表婶一向可好？”
　　俗语说，伸手不打笑脸人。
　　李婉妙以郡主之尊这般放低姿态，岳氏还真就不好发作。
　　“马马虎虎吧！郡主这是准备用饭呀，那就不打扰了。昭丫头，咱们走！”岳氏利落的转身，在李婉妙的身前掀起一阵风。
　　“那个表婶……”
　　岳氏拧眉，“怎么？我带走她，你不乐意？”
　　李婉妙道：“表婶可知道她是什么样的人？”
　　岳氏道：“不管她是什么样的人，都是我儿子极为信任之人。我儿子临走之前，让她掌管这凤凰城的大印。我现在要支取银子，需要她签字盖章。你有意见吗？”
　　李婉妙一噎，“这庄子不是你们周家的吗？不该是表婶主事的吗？”
　　岳氏道：“的确是我们周家的啊！但国有国法，家有家规，我们周家自己的产业，想要交到谁手里管理就交到谁手里管理，想要怎么管理就得怎么管理。你有意见吗？”
　　李婉妙的脸色就不好看了起来。
　　于县令忙上前，“周夫人可是吃过了？不若一起留下来吃吧！”
　　岳氏扭头扫了他一眼，“我家明昭自凤凰城建立之初，就是说一不二的性子，谁人敢给她气受过？”
　　于县令尴尬的笑笑。
　　岳氏直接拉了明昭的小手，“你傻不傻啊，跟他们搅在一起做什么？他们是官，是官眷，咱们是小民。当官的都是一肚子花花肠子，整日里就是算计怎么从小民身上刮油。往后，离他们远着点儿。”
　　“表婶……”李婉妙追出去两步。
　　岳氏却走得虎虎生风的，很快的下了楼，仿若没听见她的喊声似的。
　　李婉妙的一张脸就阴沉的随时能打雷下雨了。
　　于县令摸摸鼻子，“周夫人一向如此，性子上来，那是谁的面子都不给的。我家夫人亲自给她下了几次帖子，都石沉大海。”
　　岳氏身上的嚣张，不只是西北岳家给予的底气，更有周鑫用银子堆积起来的霸气。
　　李婉妙哼了一声，“表婶是什么样的人，我比谁都清楚。那个徐明昭是怎么回事？她笼络周表哥还不够，还把表婶也给糊弄住了吗？简直是太可恶了！”
　　于县令就不接话了。
　　李鸿哲开了口，“于大人，这凤凰城的大印真的在徐四姑娘的身上？”
　　于县令赞赏的看过去一眼，总算有个明白人，知晓孰轻孰重。要不说女人只适合内宅，像婉妙郡主这种，心眼小的离谱，的确难成大事。
　　“不错！”
　　李婉妙重新在饭桌旁落座，“这么大的事，怎么就任由一个小孩子胡闹？这件事，我父王肯定不知情吧？若非如此，怎么可能任由凤凰城这般的没有规矩。”
　　于县令一听，眉毛就高高的挑了起来，“凤凰城的事情，事无巨细，本官是每个月都跟王爷禀告一次的。郡主说这样的话，是在质疑本官的忠心吗？”
　　李婉妙咬牙，胸脯起伏的厉害。
　　“于大人不要多想。”李鸿哲开口道，“父王不止一次的说过，于大人是百年不遇的好官。放眼整个大历朝，也没有哪个县令能够对待灾民来者不拒。于大人这些年为宜县为莒州所做的一切，父王都是看在眼里的。”
　　于县令面色缓和，“本官做事，不求有功但求无过。还望三公子将看到的听到的都说给王爷听，也好还本官清白。”
　　李鸿哲连忙执起酒壶为于县令倒了杯酒，“于大人放心吧！您为宜县百姓做的，我们可都看在眼里呢！来！我敬大人一杯。”
　　于县令大为受用，当即跟李鸿哲推杯换盏起来，直接把李婉妙晾在了一边。
　　酒过三巡，李鸿哲的话还在明昭的身上绕，“请教于大人，此次凤凰城征粮，那徐四姑娘可会成为阻碍？”
　　于县令满面红光，“别的不说，举凡货物要进出凤凰城，那都是要用到徐四姑娘手中的大印的。这是最初就定下的规矩！”
　　“不过是抬举一个小屁孩罢了。”李婉妙也不动筷子，一脸寒霜的冷笑。
　　于县令也不看她，“是不是抬举，本官不知道。本官只知，就算是向禹在城内，城里要想调派粮食或草药出城，那也是得徐四姑娘手中的大印同意才行。否则，只会寸步难行。”
　　“本郡主还真就不信邪了！”李婉妙噌的一下起身，抬脚走了出去。
　　于县令端着酒杯的动作僵了僵，问询的看向李鸿哲，“三公子啊……”
　　李鸿哲笑笑，“于大人，我再敬您一杯！”
　　“好！”于县令放开了豪饮，“郡主吃惯了山珍海味，这是瞧不上乡村野趣呢！”
　　李鸿哲道：“这凤凰城的事，还得仰仗在大人身上。来！喝酒！”
　　于县令笑着举杯，愈发觉得这李三公子可亲了起来。
　　两人喝的尽兴，却不想那李婉妙去而复返，踹门而入。
　　李鸿哲眸子闪了闪。
　　于县令笑着看过去，“郡主这是……”
　　“于海阔，你什么意思？”李婉妙气极，直接直呼了于县令的名字。
　　于县令眯起眼睛，“郡主又是什么意思？”
　　李婉妙面露狰狞，“这凤凰城的卫兵为何会把这望湖楼包围了起来？这是要限制本郡主的自由吗？谁给你们的权力？这宜县究竟还是不是我父王的治下？”
　　于县令怔了怔，脸色旋即不好看了起来，“郡主难道不知这凤凰城乃是县中之城吗？我虽为宜县的县令，但是手还不够长。这凤凰城的兴建我是插不上手的。”

第二百六十三章 信使到了
　　“那要你这个县令何用？”李婉妙尖锐的道。
　　“婉妙！”李鸿哲厉声喊道。
　　“你闭嘴！”李婉妙抬手就指了过来，“这里哪有你说话的份儿？父王让你跟着来，只是对我起辅助作用，不是让你对我的行事指手画脚的。别动不动就在我面前端个兄长的架子，你算老几？不过是个庶子，而我可是朝廷封的郡主。”
　　“行！那你尽管耍你郡主的威风吧！”李鸿哲翘了唇角，“我倒要看看，这趟差事你怎么跟父王交差。”说完，一甩袖子离去。
　　“混蛋！”李婉妙啐了一口，“成事不足败事有余的玩意儿……”
　　“郡主既然不把任何人放在眼里，那本官也就不奉陪了。”于县令也跟着起身。
　　“你们一个个的是想造反吗？”李婉妙直接掀了桌子。
　　走到了外面的于县令眉毛剧烈的抖动了一下。
　　周掌柜随之出现在了他面前，“大人，那桌子可是上好的花梨木……”
　　于县令瞪眼，“怎么？这也想记在本官的账上？有本事谁损害的找谁要去。”
　　周掌柜陪着笑脸，“人可是您带来的，既是您的客人，这账自是得算在大人头上。”
　　于县令哼了一声，“外面的那些个民兵怎么回事？”
　　周掌柜眯了眼睛，“夫人带来的，许是走的时候忘记带走了。”
　　于县令面上的肌肉剧烈的抽动了一下，“有多少人？”
　　周掌柜道：“比着郡主带来的人只多不少吧！”
　　于县令微张了嘴巴，“这凤凰城中，竟是有这么多的民兵吗？”
　　周掌柜道：“民兵民兵，民即是兵，兵即是民。大人应该知道，谁是凤凰城内绝对的权威。昭姑娘虽然年纪小，可是这些年为凤凰城所做的那可是有目共睹。再者说了，有了公子和夫人的宠爱，即便什么都不做，那也是小仙女的存在。如今有人不把她放在眼里，就是夫人忍得，只怕这全城的百姓也是忍不得的。”
　　于县令叹了口气，“这把人围着算是什么意思？”
　　周掌柜道：“夫人的意思，等着贵人们吃完饭，就有这些个民兵护送着他们去县城，也算是不失礼数了。”
　　于县令扭头看了看楼上，顿时生出欲哭无泪之感，那可是个祖宗，不好伺候啊！
　　被带走的明昭心中也是忐忑的，跟岳氏并驾齐驱，忍不住的问：“岳姨，真要跟李婉妙硬碰硬啊？”
　　一下子带了那么多民兵来，岂不是过早的暴露了实力？
　　岳氏不以为意的道：“迟早要碰上的，晚碰上不如早碰上。对付那种人，你忍她做什么？你越是忍耐，她越以为你好欺负。你拿出比她强的气势，她就一下子蔫了。”
　　明昭点点头，“的确！李婉妙说白了就是个纸老虎，反观那个李三公子，才是真的能忍，那种人往往也更可怕。”
　　岳氏哼了一声，“那就是齐王的家务事了。说起来，他姬妾也不少，但子嗣却并不多。总共两个嫡子两个庶子，如今折了一个嫡长子，还剩三个儿子了。而无论外斗和内斗却都刚刚开始，往后还有的热闹可看呢！”
　　明昭暗笑，也就岳氏这种出身将门夫君又财大气粗的人才敢这般的口无遮拦。
　　齐王作为莒州的最高领导者，其家事难免为人津津乐道。
　　如今齐王世子陨落的事情还没传遍，即便活着，在莒州也没有多少存在感。
　　人们知晓的只有齐王二子，素有贤名的李鸿嘉。端的是一副温润如玉的形象，对于人才更是如饥似渴的招纳。据说现在也是形成了不小的气候。
　　齐王世子没了，那李鸿嘉就成了顺理成章的继承人。
　　但是齐王正在壮年，有个风头正盛的儿子在旁边虎视眈眈，对他来说就真的喜闻乐见吗？
　　这李鸿哲本是不显山不露水的存在，这两年却被齐王带在了身边。其目的仅仅是单纯的教导儿子，还是教导一个儿子去制衡另一个儿子，那就不得而知了。
　　人为财死鸟为食亡。
　　为了利益，父子反目兄弟成仇的事例不胜枚举。
　　就看齐王有没有手腕将内斗消灭在萌芽了。
　　反正明昭觉得，嫡庶的存在就是天然的隐患，矛盾不可调和。齐王不成事还好，一旦真的问鼎，只怕明争暗斗会不死不休。
　　当然了，这些都不是她要关心的问题，只是闲暇时的八卦罢了。
　　“谢谢岳姨特意来为我解围。”
　　岳氏撇撇嘴，“就你，还需要别人解围吗？承颐的信使到了，你不一直等着嘛！我就是过去喊你一声。”
　　“真的？”明昭眼前一亮，手中的马鞭一甩，就窜到了前面。
　　“慢着点儿！”岳氏叮嘱，“人就在府里，又不会跑，看把你猴急的。”
　　明昭的嘴巴咧到了耳根。能不着急吗？这信都拖了半个多月了，她最近更是噩梦连连，都是血腥的场景。虽说拼命的劝告自己梦都是反的，可一颗心还真就是落不了地。
　　一路风驰电掣的回了周府，跳下马就往里冲。
　　看到站在前厅的那人，明昭不由得愣了愣。
　　以往送信，都是她叫不上名字的人，但眼前这个，她还真就认识。乃是周承颐身边的暗卫之一，名唤卫串的。
　　“见过姑娘！”卫串拱手，又冲着随后来的岳氏，“见过夫人！”
　　岳氏也是觉得诧异，“怎么是你亲自来了？”
　　卫串惯于一张面瘫脸，此表情跟周承颐有的一拼，“之前的信使于送信途中出了意外，公子便让属下亲自跑一趟。”
　　岳氏和明昭对看一眼，“难怪晚了！”
　　卫串便从怀中掏出两封信分别交到了二人手中。
　　岳氏三两下的拆了开来，然后扑哧一声就笑了，“果然还是雷打不动的六个字：儿平安，母勿念。”
　　但即便只有六个字，她也是极为满足的。
　　这几年，因着小姑娘的关系，儿子跟她亲近了不少。到如今，更是在给小姑娘写信的同时，不忘也给她捎句话。这在来凤凰城之前，可是从来没有过的事情。

第二百六十四章 缩水的信
　　明昭却紧紧的握住那封信，手指微微颤抖，并没有急着拆开。问向卫串道：“这一路上，可是极不太平？”
　　卫串道：“到处都在打仗，抢夺地盘抢的厉害。”
　　岳氏的注意力也被拉了过来，“坐吧！仔细说说，究竟什么状况？”
　　卫串却不坐，笔直的站着，“属下站着回话就好。听说是各个藩王都打着清君侧的旗号准备攻打京城。就连一直按兵不动的齐王这会儿也集合了兵马准备出兵。”
　　“清君侧啊！”岳氏眼含笑意，“是早该清君侧了，不知他们想要清的是哪个？那个装神弄鬼的狗屁国师，还是位高权重的魏国公啊？”
　　卫串道：“好像是魏国公！”
　　明昭若有所思的道：“国师蛊惑皇上，也不是一天两天了，若是想要清君侧，早该出兵了。魏国公虽然早就受重视，但这几年却是愈发的把持朝政，而且他是统领军队的。要想夺权，势必就得先剿灭魏国公这块绊脚石。”
　　“各个藩王联手，魏国公就算有通天的本事也只怕抵挡不住。这下子有好戏看了。”岳氏满脸的幸灾乐祸不加掩饰。
　　魏国公府是周鑫最大的仇人，倘使这次能够覆灭，也算是恶人自有天收了。
　　明昭叹气，上层的角逐，受苦受难的是底层的百姓。血流成河，生灵涂炭，人间就要变成炼狱了。他们偏安在这里，又能坚持多久的安宁？
　　“承颐哥哥那边的战事如何？大历内斗的消息不可能不外传，北方蛮族闻讯，岂肯错失良机？只怕要趁虚而入了，如此，镇守北疆的将士们只怕要面临更大的压力了。”
　　“对！”岳氏立马敛了心神，“赶紧说说，那边是个什么境况？”
　　“这……”卫串迟疑。
　　“什么这那的？”岳氏不耐烦的道，“有什么说什么就是。”
　　卫串道：“姑娘说的没错，朝廷如今自顾不暇，北边的粮草供给就基本上断了。北蛮那边的攻击又一次猛于一次，将士们的日子的确是不好过。”
　　“狼心狗肺的东西！”岳氏拍桌而起，“北地一旦失守了，整个大历朝只怕也就完蛋了，谁都别想有好日子过。”
　　这会儿也顾不上幸灾乐祸了，说起来，战事四起，谁都别想置身事外。
　　“岳姨别气！”明昭安抚道，“攘外必先安内的道理，相信朝中的大人物都懂得。天下乱了，肯定会有人站出来控制局面，不过是迟早的问题。北边战事吃紧，朝中还是会有人说话的。不说别人，吴九叔如今已经是户部侍郎，他肯定会出面力陈此事的。”
　　岳氏叹气，“你太乐观了！放眼天下，哪个堪为明主？不说了！先紧着他们闹腾吧，咱们得好好保住凤凰城才是真的。男人们在外面奔波，咱不能让他们有后顾之忧啊！”
　　明昭冲着她竖了大拇指，“这也正是我要跟岳姨说的，男人的战场在外面，咱们的战场在这里。岳姨，这凤凰城的守卫可就落在您肩上了。毕竟，只有您是将门之后，是真正领过兵上过战场的。”
　　“好！”岳氏噌的起身，“我还是去民兵营那边呆着吧！”
　　这性子，说风就是雨的。
　　明昭看着她一阵风似的旋了出去，才对卫串道：“京城的世子们遇难，承颐哥哥那边可知晓了？”
　　“啊？”卫串愣了愣，“啊！听说过一些。”
　　明昭重重的看了他一眼，“你先下去吃点儿东西歇息一下。我有什么事再喊你。”
　　“是！”卫串拱手退了出去。
　　明昭这才拆了信，薄薄的两页纸，较之以往，明显的缩水了不少。熟悉的笔迹扑面而来，一如既往的腔调，说的无非是边疆那边的战事和风土人情，然后就询问这边的情况，嘱咐她好好吃饭之类的。
　　似乎除了这些，也没有别的可写的了。
　　明昭反复看了两遍，才将信小心翼翼的收起，眉头就皱了起来。
　　红枫走进来，笑着道：“终于盼到公子的信了，姑娘的心也可以放回肚子里了。昭园那边的饭菜已经准备好了，有什么事姑娘吃了饭再说吧！”
　　明昭木楞愣的将视线移到了她脸上，“红枫，你可愿意跟我离开凤凰城？”
　　红枫一怔，“姑娘要离开？去哪里？”然后又笑了，“不管姑娘去哪里，奴婢都会跟着。”
　　明昭叹了口气，起身，“走吧！先去吃饭。”
　　红枫毕竟是在明昭跟前伺候惯了的，见她眉头紧锁，便跟上去问道：“可是出了什么事？”
　　明昭走出前厅，冷气扑面而来，她不由得深吸了一口，“就是觉得不能一直在凤凰城呆在，出去看看外面的世道也好。承颐哥哥说北方有一望无际的草原，信马驰骋便会觉得天大地大唯我独大，那种感觉肯定很爽吧！”
　　红枫舒了口气，“原来姑娘是想去外面长见识啊！那等到天下太平了，公子回来了，咱们再去也不迟。”
　　“迟了！”明昭道。
　　“怎么会？”红枫笑。
　　明昭道：“若是十年二十年后才太平呢？”
　　那时候她或许未老，但已经长大，哪里还有这般年纪的自由。
　　红枫看着她抿成一条线的唇，就不知道该怎样解劝了。
　　姑娘从小就有主意，不同于一般的孩子，说两句好话就能够哄住。
　　红杉的午饭准备的很是丰盛，似是要弥补她没有吃到望湖楼烤鱼的损失。
　　明昭却没有多少胃口，只是象征性的吃了几口，就放了筷子。然后喊了新梅她们来吃。
　　明昭径直去了周承颐的院子，虽是人去屋空，但她心情低落的时候还是会到这里坐一坐，就好像还能感受到他的气息一般。
　　新松和新柏也还住在这里，做着日常打扫的活儿。
　　见明昭过来，赶忙上来奉茶。
　　明昭坐了一会儿，就吩咐新松，“去把卫串叫过来吧！”
　　新松很快的跑走，不多会儿就领着卫串复返。
　　卫串已经换了一身衣服，依然板着一张脸，好像别人欠了他八百两银子似的。

第二百六十五章 他失踪了
　　“姑娘的回信可是写好了？”卫串主动开口，心中也是诧异，姑娘为何要选在公子的住处见他。
　　“你要急着赶回去吗？”明昭问。
　　卫串道：“最迟明儿一早就得往回赶。”
　　明昭看向他那张擅长隐藏情绪的脸，“承颐哥哥信里说给我带了东西来，你放到哪里了？”
　　卫串一愣，下意识的问道：“什么东西？”
　　明昭道：“承颐哥哥说答应给我的狼牙此次一并让你给我捎来了。你怎么忘了给我？”
　　卫串的眼中闪过一丝慌乱，“这……属下……在途中遇到了打斗，公子为姑娘准备的东西全都丢了。”
　　“是吗？”明昭一瞬不瞬的盯着他，“那信怎么没丢？”
　　“因为信是贴身收着的，而东西却是放在了包袱里。属下该死！属下回去后，就去找主子领罚。”卫串垂首，一副诚心认错的样子。
　　“啪！”明昭将手边的茶杯砸到了他脚下，“找承颐哥哥领罚？你就只认承颐哥哥是你的主子吗？”
　　卫串纹丝不动的站着，一言不发。
　　明昭道：“承颐哥哥在离开凤凰城之前，曾经把你们都叫到我跟前，跟你们说过，见我如见他。这话，你可是忘了？”
　　“属下不敢忘。”卫串道，“还请姑娘责罚。”
　　明昭苦笑，“我不是想拿主子的身份压你，只是想让你在我面前说实话。承颐哥哥怎么了？他究竟出了什么事？你必须毫不隐瞒的告诉我！”
　　卫串猛的抬头看过来，“属下不明白……”
　　明昭的眼神陡的凌厉起来，“不明白你把情绪隐藏的很好而我却看穿了？”
　　卫串蠕动了下干裂的嘴唇，却没有发出声来。
　　明昭道：“压根儿就没有狼牙！在信里，并没有提给我带狼牙的事情。我只是想诈一下你。”
　　结果还真的让她试探出了，这个卫串有问题，或者说周承颐那边出了问题。
　　卫串道：“姑娘诈属下，是怀疑属下有二心吗？”
　　明昭挑眉，“你若有二心，早就被承颐哥哥灭了，还能等着被我发现？我只是觉得奇怪，承颐哥哥的这封信为何迟了那么久？按照你的说法，是因为信使在路上出了意外，你则是继他之后派过来的。而你来的时候，京城作为质子的世子们出事的消息是已经传到了北地的。那么，承颐哥哥给我的信里不可能不提到这一点。”
　　卫串道：“姑娘想多了……”
　　明昭苦笑，“我也希望我想多了，但是我的直觉告诉我，承颐哥哥就是出事了。京城世子们出事，那是直接影响到莒州的局势的。承颐哥哥那么关心我，如今莒州的形势即将发生变化，他不可能不在信里对我耳提面命一番。但是这封信，非但只字未提，而且较比以往，也太简单了，通篇下来，都是敷衍。所以，这封信就算真是承颐哥哥写的，也充满了古怪。说吧！承颐哥哥究竟怎么了？你不说也可以，我明日就启程赶往北地亲自去看。”
　　卫串当即单腿跪地，“属下服了！”
　　明昭的小脸一下子就白了，“也就是说承颐哥哥真的出事了，对吗？”
　　卫串道：“主子他……他失踪了……”
　　明昭噌的起身，“失踪了？什么叫失踪了？好端端的人怎么就失踪了？”
　　卫串道：“属下离开之前，主子已经失踪半月。当时敌人大军来犯，人数是咱们守军的两倍，关键的是他们有咱们五倍的战马。若是硬碰硬，咱们肯定是打不过的。周老侯爷便想着奇袭，然后就把主子派了出去。”
　　明昭听的毛骨悚然，“奇袭？他一个人？怎么想的？”
　　卫串道：“给了主子一支小分队，想要绕到敌人的后方。最好能擒贼先擒王，只要抓了敌人的主帅，那么那场仗也就不用打了。”
　　明昭双拳紧握，胸脯一起一伏，“他以为他是谁呀？天神下凡吗？一支小分队能有几个人？说什么奇袭，分明就是要去‘荆轲刺秦王’，兵行险招，那就是把头别在裤腰带上。他怎么能做这种事？谁允许他这般冒进的？”
　　卫串摇摇头，“主子不是冒进之人，那也是实在没有办法了。”
　　“他这就是逞英雄！”明昭觉得自己的心都要爆炸了，“他当初走的时候是怎么答应我的？我不要他当什么大英雄，我只要他囫囵的活着。什么人间高义，统统都是狗屁，我只要他活着就好，谁死也要他活着，我就是这么自私！”
　　眼泪不受控制的从眼中喷出，“你说！究竟是个什么情况？一个小分队有多少人？全部都失踪了吗？就没有人活着回来吗？”
　　卫串道：“有！只有一个人回来了，说他们烧了敌军的粮草，但是人也基本都折进去了，主子也不知所踪……”
　　明昭眼前一黑，若非手下意识的扶到了桌子上，定然会一头栽倒。
　　“姑娘！”卫串惊叫一声。
　　明昭摆摆手，阻止了他上前，良久之后，眼中才有了清明，挨着椅子坐下。
　　卫串道：“主子不会有事的！我们都相信主子吉人天相，肯定还活着。”
　　明昭贝齿咬唇，直到唇齿间充斥了血腥味方才松开，“不错！只是失踪，不是当场毙命，那生还的可能性肯定很大。也许只是受伤了，被好心人救了，眼下只是躲起来疗伤……”她喃喃自语的劝慰着自己。
　　卫串道：“那边的战事暂且陷入了僵局，敌人没了粮草，只得退后五十里。虽然还是虎视眈眈，却给了咱这边休养生息的机会。老侯爷那边一直都在派人寻找……”
　　明昭逼退眼泪，“那承颐哥哥给我的信又是怎么回事？”
　　卫串道：“主子早就写好的。主子在那边，闲暇之时全用来给姑娘写信了。有的发往了这边，更多的却是存了起来。这次主子出任务之前，就把厚厚的一摞信交给了属下，他说……”
　　堂堂七尺男儿，说着说着居然哽咽了。
　　明昭瞪着空洞的眼眸，“他说了什么？”

第二百六十六章 我来收拾她
　　卫串难道：“他说即便他不回来，也让属下按照既往的间隔时间把信给姑娘送来，然后……渐渐把间隔时间拉长。等到所有的信都送到姑娘手上的时候，姑娘也差不多长大了……”
　　“长大了就能够承受得住他不在的事实了，对吗？”明昭说着话，觉得那声音都陌生的不像是自己的。
　　眼泪复涌，这一次是再也控制不住了。
　　她起身，走向内室。
　　一切都还是他走时的样子。
　　即便泪眼模糊，她也不会碰到任何的障碍物。准确无误的扑到床榻之上，放声大哭。
　　他怎么可以出事？
　　他怎么能够去做那种冒险的事？
　　他是打算不要她了吗？
　　既是决定舍弃她，那又留下那么多信做什么？
　　往事一幕一幕，如同电影的回放镜头一样出现在脑海。
　　她从天而降，砸到了他身上，所以，她来到这个世界的第一眼是给了他的。
　　俊美的拥有仙人之姿的少年，成了她逆境之中紧紧抓住的救命稻草。从此她才有了对看华氏那个蛇蝎女人的勇气。
　　从临县一路护送她回到这里，几经险阻，他都如同天神降临般拯救她出水火。
　　她说想做山大王，他就送给了她一座山。
　　她喜欢读书识字，他就送给了她一座学院。
　　她说要送给他一座城，最终出钱出力的那个人还是他。
　　凤凰城上方燃起的烟花还在眼前闪亮，他说过要陪她一起看遍每个元宵节的烟花的，最终还是失言了。
　　他沉默而寡言，看似不食人间烟火，却会钻进厨房鼓捣出她喜欢吃的多味瓜子。
　　他是那般的把她捧在掌心里，怎么就舍得拿自己的身躯去螳臂当车了呢？
　　他这般决然而去，可曾想过世道乱了，她一个小女子，没有他护着，又该如何在这世间生存？
　　明昭也不知道哭了多久，声音哭哑了，眼泪枯竭了，她才缓缓的坐起。
　　外面夕阳西下，屋子里的光线暗淡了下来。
　　窃窃私语的声音响在外面，那是他留给她的人手在担心着她。
　　相识四年，似乎一直都是他在为她做着什么，而她被动的享受着，硬生生的把一个成人的灵魂娇惯成了孩子。
　　从今后，该是她来做了！
　　这一刻，她只能祈求上天，让他是活着的。那么，只要满足这一条，让她做什么她都甘愿。
　　“红枫！”明昭沙哑着声音喊了一声。
　　红枫小跑进来，“姑娘……”
　　明昭道：“打水来，我要净面。”
　　“卫串还在外面！”红枫转身前说了一句。
　　明昭哦了一声，“让他回去吧！晚些时候，会让人把回信给他送过去。”
　　周承颐的信来了，她的回信就不能少。
　　第二天天不亮，卫串就走了。
　　明昭听闻，也只是沉默了一下，然后就把自己关在了书房里，对外闭门谢客。
　　如此过了两日，岳氏来砸昭园的门，见到明昭吓了一跳，“你怎么把自己弄成了这副鬼样子？可是哪里不舒服？”
　　本来就不胖的小人儿，此刻更是瘦了一圈，一张小脸只有巴掌大了。
　　明昭笑笑，“吃坏了肚子，泄了两天，能不瘦吗？”
　　岳氏脸一拉，“怎么回事？这底下的人是怎么伺候的？这么大的事怎么没有人报给我？”
　　明昭忙安抚道：“是我不让她们说的，您现在不是正忙着嘛！这种小事，烦您做什么？再者说，我二姐夫就是大夫，他都说了，这泄一泄也是有好处的，去火。”
　　岳氏伸手捏她的腮，“这要让承颐看到，又要怪我没有照顾好你了。”
　　明昭眼眸一黯，“我现在倒是宁愿他能揍我屁股一顿。”
　　“你嘟囔什么呢？”岳氏问。
　　明昭抬头，“岳姨找我可是有事？”
　　岳氏往桌边一坐，明昭赶忙为她倒了杯水。
　　“烦死我了！”岳氏将水一饮而尽，“你不知道那个李婉妙，这两天天天往凤凰城跑，满城里找我。我这躲着躲着就碰上了。她就像个狗皮膏药似的黏上来，开口征粮，闭口征粮的。我看她那明明有求于人却又偏偏不肯放下姿态的样子，就恨不能一巴掌拍死她。”
　　明昭想象着李婉妙跟在岳氏后面喋喋不休的样子，差点儿忍俊不禁。怕把岳氏给笑恼了，只得强忍着。“那岳姨怎么不让她来找我？”
　　岳氏道：“我说了啊！她不干，说我是这凤凰城的主人，凤凰城的一应事务自然该我管。你说她是不是吃饱了撑的闲着没事干啊？我管不管事跟她什么关系？”
　　明昭同仇敌忾的道：“最讨厌这种自视甚高对别人指手画脚的人了。”
　　“就是！”岳氏两眼放光的盯着明昭，“为何小姑娘都不能跟你一样可爱？”
　　明昭笑，“小姑娘若是都跟我一样，您也会烦的。”
　　“那不会！”岳氏拍着胸脯道，“现在怎么办？”
　　明昭道：“您该干什么干什么吧！我来收拾她。”
　　岳氏眼珠子转了转，“你敢跟她硬碰硬？可别被人欺负了去，到时候还得我出面。”
　　明昭道：“我不跟她硬碰硬，让她吃闭门羹总行了吧！您就瞧好吧！”
　　“那我先走了！不然她一会儿又该来堵门了。”岳氏起身。
　　“岳姨且慢！”明昭道，“我运作此事，还得岳姨这边出些人手。”
　　岳氏道：“你要多少？”
　　明昭道：“能将李婉妙带来的府兵看住的人。”
　　岳氏大笑，“行啊，丫头！知道借助武力了，我就说嘛，能一巴掌拍死的何必动用脑子？你放心！人手肯定没问题，我这就去安排。”说完，风风火火的走了。
　　红枫端了点心进来，“还以为夫人要多待一会儿。”
　　明昭道：“把咱们的人都喊进来。”
　　红枫见自家姑娘精神抖擞了，不敢怠慢，立马把四新姑娘叫进来。
　　明昭吩咐道：“传我的令下去，今日婉妙郡主京城，所经商铺一律关门。她人过去了，再重新开。”
　　红枫道：“这样使得吗？那婉妙郡主可是带了不少人来。”
　　明昭挑眉，“咱凤凰城缺人吗？”
　　红枫一怔，旋即笑着招呼四个小丫头离开。

第二百六十七章 拜托守城
　　令从昭园出，也就是从周府出。
　　这些年，但凡从周府出的令，那都是极令人信服的，也会被执行的很彻底。
　　信息源源不断的被反馈回来。
　　李婉妙再次踏入凤凰城，这次有于大小姐作陪。在寻找岳氏未果的情况下，直接去了凤凰城的中央大街。
　　只是，往日最是繁华的街道却是与她无关。她所经之处，无论是衣料铺子，吃食铺酒楼甚或首饰铺子，都会当着她的面嘭的一声把门关上。将针对她的不营业上演的淋漓尽致。
　　李婉妙那是什么人啊？那是朝廷封的郡主，齐王最宠爱的女儿，在府城的铺子都恨不能免费向其开放。
　　来到凤凰城却吃了闭门羹，其愤怒的心情怎么可能不爆发？
　　但只要她挥手指挥府兵去砸门，凤凰城的民兵就会出动，将那府兵驱逐出凤凰城，更甚者送去县衙给于县令。
　　李婉妙整个人都快气炸了，偏偏又发泄不出，只得挟着怒火走了。
　　明昭却知道她这不是真的走，而是去县城搬救兵了。
　　她来凤凰城也有三四天了，一粒米都没有征收上来，这让她郡主的颜面何在？
　　明昭闲适的去了学院，只要人在凤凰城，她没事都会来这边溜达两圈的。
　　卫锡把倘大一个学院打理的很好，几乎不让她操什么心。
　　明昭一路去了藏书阁，在门口差点儿跟从里面出来的人撞到一起。“陆大哥？你怎么没去上课？”
　　陆腾扬和徐明晖如今都算是学院的半个夫子了，至于另一半还是学生的身份。
　　“来取两本书。”陆腾扬让到一边，“几天不见，你这怎么都瘦了。是不是被那个魔鬼郡主给折磨的？”
　　“魔鬼郡主？”明昭咧嘴笑，“仔细魔鬼郡主发威，让陆大哥吃鞭子。”
　　陆腾扬不屑的撇嘴，“我骂不死她！文人一张嘴，当是只用来吃饭的吗？”
　　明昭敛了笑，问：“陆大哥还去京城吗？”
　　早前陆腾扬就有安排，说是过了年去向京城那边。毕竟以他现在的学问，凤凰学院能教的已经有限了。而且他还是有师傅的人，去到京城，接受吴愉的亲自教导，自是跟在这里不能相提并论。
　　但如今京城出事，各藩王已经形成了默契要攻打京城，所以，那皇权的所在如今已经成了大历朝最危险的地方。
　　陆腾扬叹气，如朗月的脸上浮上了轻愁，“我在等师傅的信。外面的形势，你已经听说了吧？综合来看，这趟京城之行只怕要无期限的拖后了。”
　　明昭道：“那陆大哥就继续韬光养晦吧。不破不立，乱到一定程度，肯定会有人站出来拨乱反正的。到时候百废待兴，肯定会广开恩科，那么状元还是陆大哥的。”
　　陆腾扬忍俊不禁，“你倒是看得开。虽说太阳每天都会升起，但在升起之前却是要经历相当长的黑暗的。伸手不见五指的黑暗，不知道要吞没多少的生灵。若是可以，我倒是宁愿弃笔从戎，跟师兄一样上阵杀敌，岂不快哉。”
　　明昭轻叹，“陆大哥只看到了战场杀敌的快意，却忘了那是以随时掉脑袋为代价的。陆大哥的战场在天下大定之后，那时候百废待兴，正需要治国之才。”
　　陆腾扬摆摆手，“不说那么远的事，眼前这局，你打算怎么破？”
　　明昭浅笑，“兵来将挡水来土掩吧！先抗争两天，再筹集粮食。”
　　“为何？”陆腾扬大为诧异，“难道不该是抗争到底吗？”
　　明昭道：“陆大哥觉得可能吗？凤凰城真的想做孤城的话，大可以做那铁公鸡。但那样做的后果，就是会被群起而攻之。大战已起，谁又能真的做到独善其身？要知道，咱们能在这里安享太平，真的是前方将士浴血拼斗的结果。既是如此，那就该做些什么呀！”
　　陆腾扬激赏的看着她，小姑娘还是跟从前一样，说话做事总能给人无穷的力量。“既是最终还要征粮，为何还要拖着？一开始就答应了，不是能省很多事吗？”
　　明昭笑笑，“轻易得来的东西，谁会珍惜？”
　　“言之有理！”陆腾扬点点头，“那甘心吗？凤凰城可是师兄的家业，被掌权者压着把私产往外拿，真的就甘心吗？”
　　明昭苦笑，“不甘心又如何？人在屋檐下，不得不低头啊！何况，又不是让凤凰城伤筋动骨，不过是在力所能及的范围内出一份力罢了。”
　　陆腾扬道：“那向总管避走又是怎么回事？”
　　明昭眼神闪烁，“陆大哥，这些事你就别问了，干爹那边自有计较。我想拜托陆大哥一件事，不知道陆大哥可否答应。”
　　陆腾扬见她突然郑重其事，不免提了心，“何事？你尽管说！但凡我能做到的，自是不会含糊。”
　　明昭转身看向下面，藏书阁建的高，这么一望，整个凤凰城都尽收眼底了。“这里是承颐哥哥城！他如今人在外征战，我希望在他回来之前，陆大哥能帮他把这座城守护好。”
　　“这个呀！”陆腾扬松了口气，“哪里需要我？你不是一直都做得很好吗？”
　　“未来很多变数的。”明昭冲他眨眨眼睛，“今日来个郡主我还能应付，明日再来个王爷，我一个小女子如何应对？所以，对付男人，还得是男人出场啊！陆大哥，护卫这凤凰城，可也是一场硬仗啊！”
　　陆腾扬抿唇，“这你放心吧！有需要我出面的地方，我定然不会含糊的。我虽然没有武功，但是谋划一番还是可行的。”
　　明昭笑，“等的就是陆大哥这番话了。”
　　陆腾扬看着笑容灿烂的小姑娘忍不住的感慨，“亲姐妹也是大不相同的，你那个三姐怎么就不能跟你似的多笑笑呢？”
　　明昭道：“我三姐不笑的时候也很美。”
　　陆腾扬笑笑。
　　新槐匆匆跑来，“昭姑娘，于县令来了，想要见你。”
　　“来的可够快的。”明昭恋恋不舍的看向藏书阁内，“看来今天想要偷懒是不成了。”
　　陆腾扬敛了笑，“我陪你去吧！”

第二百六十八章 富养招人恨
　　明昭摇摇头，“我一个人受气就好了，何必搭上陆大哥？再者说，我是小孩子，他们想要蛮横，我也是可以耍赖的。”她冲他调皮的眨了眨眼睛。
　　“凡事千万别硬撑。”陆腾扬嘱咐。
　　明昭摆摆手，拾级而下。
　　陆腾扬看着她纤细的背影，唇就抿成了一条线。
　　明昭吩咐新槐将人带去院长室，她在这里好歹也是有办公区域的。
　　院长室就在教舍的后面，跟先生们的休息区连在一起。
　　宽大的屋子用博古架隔开了两间。
　　同着于县令一起来的，除了李鸿哲，还有李宜泽。后者苦着一张脸，见到明昭更是苦笑连连。
　　明昭福身行礼，将几人请座。
　　新椿奉茶的当儿，明昭看向李宜泽问：“二姐夫怎么也来了？二姐的孕吐好了吗？”
　　李宜泽摇摇头，“还是闻不得油烟味，但较比着以前，已经好多了。这几天正想着请岳母过来陪陪她。”
　　明昭嗯了一声，转向正在打量字画的李鸿哲，“三公子这是特意来参观学院的？”
　　李鸿哲看向她微微笑，“徐四姑娘这幅字应是出自济安公子的手笔吧？”
　　明昭笑，“三公子原来也知晓济安公子。”
　　李鸿哲道：“济安公子在我们读书人心中威望很高的，听闻他在凤凰学院任教，不知能否一见？”
　　明昭道：“那可真是可惜了！三公子若是早来半月，肯定就能见上了。如今，他已经辞了学院的职务，早就离开了。”
　　李鸿哲叹气，“真是太遗憾了！”
　　于县令清了清嗓子。
　　明昭看过去，“大人不舒服吗？正好我二姐夫在这里，可需要他为您把脉？”
　　“不用了，就是嗓子干，没大毛病。”于县令尴尬的笑，“还是正事要紧。”
　　李鸿哲拍了拍手，当即有个小厮抱着个锦盒走了进来。
　　明昭的眼眸缩了缩。
　　锦盒放到她面前，李鸿哲抬手示意她打开。
　　明昭不动，微微笑道：“三公子这是……”
　　李鸿哲道：“给徐四姑娘带的礼物，早该拿出来的，这事那事的给耽搁了。”
　　“三公子客气了！”明昭这才将锦盒打开，里面是一粒鸽子蛋大笑的珠子。
　　她只扫了一眼，就啪的一声把盒盖合上了。
　　李鸿哲和于县令随着这一声响，俱都一哆嗦。
　　李鸿哲挑了挑眉头，“徐四姑娘不喜欢？”
　　于县令道：“四姑娘可知这是何物？”
　　明昭伸出小手，开始数手指头，“夜明珠我已经有五颗了，金爷给了我一颗，岳姨给了我一颗，承颐哥哥给了我一颗，还有两颗是城中的珠宝商人拿来献宝的时候，承颐哥哥留下来，也放在了我这里。”
　　李鸿哲和于县令全都目瞪口呆。
　　什么叫财大气粗？
　　周鑫不愧是大历朝第一富，出手都是这么招人恨。
　　放眼天下，夜明珠这种稀罕物总共才有几颗？居然五颗都在一个小姑娘手里。
　　得亏李婉妙不在这里，不然还不得把鼻子给气歪了。
　　明昭继续道：“所以，三公子的好意我心领了，这东西还是拿回去给需要之人吧！”
　　于县令吞咽了下口水，“夜明珠的事就此打住，咱先来说说眼前之事。郡主和三公子此来，可不是游山玩水的，而是要为齐王大军征集粮草。徐四姑娘能为学院的院长，自然是见识非凡。应当知晓，咱整个莒州能够安享天平，都是因为有齐王镇守。否则，凤凰城哪有这般欣欣向荣的太平日子？”
　　许是被五颗夜明珠给刺激着了，于县令决定不绕弯子，直接进主题。
　　明昭哦了一声，“凤凰城很是感念齐王的守护，所以，年前已经将所有的税收银子都送到府城了。难道齐王府没有收到吗？”
　　这话堵的滴水不漏。
　　他们凤凰城是最懂得感恩的，税收银子已经全部上缴，再来搜刮可就过了。
　　于县令张了张嘴，就不知道说什么好了。
　　是他小看了眼前这个十岁的孩子，头脑敏捷，即便是向禹在此，都不一定这般的镇静自若。
　　李鸿哲道：“自是收到了的。只是，战事四起，已经发展到就算手里有银子也买不到粮食的地步了。所以，眼下就指望所有的百姓都尽可能的出一份力了。”
　　明昭睁大眼睛，“我明白了。”
　　于县令和李鸿哲对看一眼，都长长的舒了口气。
　　明昭道：“郡主和三公子此来不是问凤凰城要银子，而是要粮食来了。”
　　“也可以这样说。”李鸿哲尴尬的摸了摸鼻子。
　　明昭道：“可是凤凰城里商人最多，根本就不产粮食啊！这一点，于大人不该死最清楚的吗？”
　　于县令道：“并非种粮的手里才有粮食。”
　　明昭道：“于大人谦虚了。宜县多山地丘陵，土地贫瘠是不假，但自从红薯引进来后，家家户户可是不缺那口吃的了。红薯可是比高粱和小麦高产多了，又能顶饱。但凡有种植的人家，哪家里凑不上个十斤八斤的？”
　　李鸿哲看向于县令，“红薯是粗粮吧，那不是给牲口吃的吗？”
　　明昭的小脸顿时就冷了，“三公子慎言。在我们宜县，红薯可是当主粮吃的。难不成齐王府所要征集的粮草都只能是百米白面？难不成齐王军中的将士都不是穷苦人家出身，而是各家的贵公子集结而成的？否则，如何吃不得粗粮？若是这样，那么我不知道宜县如何，整个凤凰城恐怕都拿不出几斤来。”说到最后，已是带了愠怒。
　　李鸿哲一张白脸就涨红了，求救的向于县令是眼色。
　　于县令叹了口气，“徐四姑娘所言甚是。三公子若是为了征集白米白面而来，那只怕要空手而归了。自打红薯普遍种植以来，小麦的种植愈发的少了。所以，就算把整个宜县掘地三尺，也是挖不出多少小麦来的。”
　　李鸿哲见求救无门，脑子也不是笨的，立马转换了过来，笑着道：“二位误会了！我们此次前来，并不是为了征集细粮，只要是粮食，我们都要，并且是多多益善。”

第二百六十九章 摆阵以待
　　明昭拖长音哦了一声，“既是如此，那就是于大人的事情了，跟我们凤凰城无关了。”
　　“话怎么能这样说？”于县令立马不干了。
　　明昭道：“那能怎么说？放眼整个凤凰城，有多少事种地的？所有农田可都是掌握在于大人手里的。而我凤凰城内，可都是商人。商人最是重利，这一点，想必于大人和三公子最是清楚不过。所以，他们手中或有余粮，但要他们交出来，没有好处只怕是难于上青天。至于于大人怎么从农人们手中征集到粮食，又拿什么交换，我这边都不能效仿的。”
　　想要空手套白狼，怕是没有那么简单。
　　说什么有银子也买不来粮食，骗鬼去吧！只要有足够的银子，就肯定能换来粮食，不过是或多或少的问题罢了。
　　以为她只有十岁就是那么好糊弄的吗？
　　明昭端茶，送客的意图很明显。
　　李鸿哲和于县令狼狈告辞，那枚夜明珠也被顺手带走了。
　　前者的狼狈在于本想着拿一枚夜明珠晃瞎明昭的眼，以稀世珍宝打动人心，那么后面就水到渠成了。却不想踢到了铁板，明朝是谁？
　　这四年来，那可真真是被周承颐富养着的，别说几颗夜明珠了，其他的金银珠宝也都拿来都玩具玩。
　　所以，想要打动她的心，那可真是难了。
　　于县令的狼狈则在于明昭的提醒，向百姓征粮可以，但百姓都是那么好说话的吗？外面世道乱了，哪家不把那口吃的看得死紧？谁知道什么时候就青黄不接了，那可真的是能饿死人的。
　　所以，就算有强权压制，想要从百姓嘴里抠吃的，可谓是寸步难行了。
　　除非，走土匪那条路，明抢。若是那样，一向以贤王自居的齐王还要不要脸面了？
　　至此，先是李婉妙，再是李鸿哲，齐王府的人今日可算是铩羽而归。
　　来了也有四五日了，这般耗着，就算齐王那边不着急了，他们也有些沉不住气了。
　　但打又打不过，拿身份来压，又每人买账，直接把李婉妙气的一佛出世二佛升天。领着人气吼吼而来，想要找明昭算账。
　　可惜，人却被阻拦在了凤凰城外。并且言明，婉妙郡主想要进城可以，身边随从不能超过四个人。
　　李婉妙愈发的咽不下这口气，就算只带四个人也杀进了凤凰城，直奔周府而来。
　　这次，连门房都没有阻止她，使她得以大喇喇的冲进前厅，然后整个人就愣住了。
　　倘大的厅堂来，乌压压坐满了人，俱都是各个商行的管事以及铺子的掌柜，少说也得有三十人。
　　明昭坐在主位上，坐北朝南，这一刻散发的气势远远超过了一个十岁的孩子。
　　“郡主来了！”她起身相迎，一抬手，所有人齐刷刷的行礼。
　　跟随李婉妙同来的于清歌眸子闪了闪，抬手扯了下李婉妙的衣袖，“郡主小心！”这阵势绝非寻常。
　　明昭眼眸含笑的看着于清歌的小动作，心下微动，看来于县令跟齐王还真有联姻的打算啊！不然，何至于舍了自己的女儿来给李婉妙作践？
　　李婉妙本是找茬而来，或者说是来找明昭打架的，但对方摆出了这般大的阵仗，的确是唬的她不好发作。
　　而且她隐隐的还有种感觉，自己之所以能畅通无阻的进了周府，并非是门房的疏忽，而是这帮人已经布好了陷阱，专等着她自投罗网。
　　但眼见着徐明昭那似笑非笑的神情，一肚子的火气却怎么也兜不住，“徐明昭，你什么意思？”
　　明昭端肃了小脸，“小女子能有什么意思？昨日于大人和三公子走后，我仔细琢磨了一下，所谓的民不与官斗，既是齐王府那边有命令，凤凰城自当遵从。然，齐王爱民如子，定然不会眼睁睁的看着凤凰城的子民将粮食交出后饿死自己。所以，我们就商量了一下，粮食可以出，但是齐王府必须得以市场价来购买。”
　　“你大胆！”李婉妙呵斥，“居然敢跟我们齐王府来谈买卖？谁给你的胆子？徐明昭，你信不信我现在就砍了你的脑袋？”
　　明昭不卑不亢的站着，“就是京城的皇帝想要砍一个人的脑袋，也得事出有因吧？婉妙郡主真是好大的威风啊！”
　　“滚出凤凰城！”身后登即有人义愤填膺的振臂高呼。
　　更有人道：“我们是商人，哪里安定，我们到哪里做生意，并不是非得莒州不可。”
　　“就是！咱们商人走南闯北，齐王真若不义，咱也可以让他声名远播。”
　　“对！都要向咱们的饭碗伸手了，还有什么好怕的？”
　　……
　　一时间群情激奋，若非明昭在前面挡着，大有冲过去将李婉妙踩成肉饼的架势。
　　李婉妙脸上的血色霎时间退了个干干净净。
　　至此，她终于明白了，在这远离府城的穷山僻壤，这些个贱民对于齐王的信奉那真是微不足道的。
　　想要对他们发号施令，让他们臣服，所谓的强权的蛮干只会适得其反。何况，她也没有蛮干的资本。单就人手上，她那二百名府兵转瞬之间只怕就被打趴下了。
　　明昭道：“郡主动不动想砍人家脑袋的时候，可曾想过四个字？官逼民反！”
　　于清歌扶住李婉妙的胳膊，“郡主，好汉不吃眼前亏。”
　　李婉妙甩了她一下，伸出颤抖的手指指着众人，“你……你们……都给本郡主等着！”
　　门房匆匆跑来，禀告道：“姑娘，齐王府又有人来，还放行吗？”
　　“何人？”明昭漫不经心的问。
　　除了李鸿哲倒也不做他人想。
　　门房道：“说是齐王身边的谋士，自称姓罗，而且是孤身一人前来。”
　　明昭蹙眉，看向李婉妙，“谋士？姓罗？”是李鸿哲授意的，还是齐王那边又来了新招数？
　　李婉妙面上一喜，“是罗叔叔来了！”
　　明昭看着她刚刚缩了的肩膀瞬间打开了，顿时觉得好笑，“来者不拒！请进来吧！”
　　谁来都一样，她摆这么大阵仗，来个郡主都不买账，来个谋士就更不可能让他们退步了。

第二百七十章 谋士妖罗
　　李婉妙趾高气扬的道：“这下好了，罗叔叔可是父王身边最仰仗的谋士之一。”说着话，还不忘给明昭这边奉送轻蔑的眼神。
　　那意思，就好像下一步就要把明昭给碾死了似的。
　　于清歌很配合的张嘴瞪眼表示惊讶，“可是罗言辉先生？家父曾经说过，罗先生曾是跟他同科的进士，当时的名次是二甲头名的传胪。后来家里遭了变故，才到了齐王麾下。”
　　李婉妙哼了一声，“知道的还不少，那你可知罗叔叔的外号是什么？”
　　于清歌摇摇头，这个时候即便知道也要装作不知了。
　　“妖罗！”李婉妙轻启薄唇，吐出两个字。
　　“妖？”于清歌问，“怎么就被赋予了这样一个字？”
　　“自然是因为他智多近乎妖了。”李婉妙道拿眼往明昭这边瞟。
　　明昭听着两人的一唱一和，就跟搭台唱戏差不多，却也只是看着，并不发表言论。
　　一个智多近乎妖的人，会甘心只是做一个谋士吗？
　　真要是智谋过人，就如同诸葛亮那样的，何须亲自跑一趟凤凰城？难道不是扔几个锦囊妙计就能把什么都解决了吗？
　　不多会儿，门房引着一人而入。
　　那人个子不高，留着两撇小胡子，年龄在四十岁左右，身形消瘦，却偏穿了一件宽大的袍子，无端给人滑稽之感。
　　他先朝着李婉妙行礼，喊了声：“郡主！”
　　李婉妙立马上前，眼圈登时就红了，“罗叔叔！”
　　这般样子，倒像是在外受了委屈回到家见到长辈的做派。
　　罗言辉冲她点点头，这才看向明昭这边，一双小眼睛精光乍现。
　　明昭摸不清他的底细，就只有静观其变。
　　按照以往的经验，举凡有大才的人，都是有几分桀骜的。更兼此刻是代表着齐王而来，就是不知摆怎样的下马威了。
　　罗言辉打量完了明昭，突然笑了起来，拱手道：“徐四姑娘！”
　　明昭眼眸缩了缩，福身行礼，“罗先生！”
　　不管对方是否准备先礼后兵，她这边都不能失了礼数，占了下乘。
　　罗言辉的手却没有放下，而是冲着一种商户而去。
　　商户们窃窃私语，似是未将这个其貌不扬的谋士放在眼里。
　　明昭上前一步道：“罗先生此来，不知所为何事？”
　　罗言辉道：“明人面前不说暗话，罗某此来自是受齐王所托，前来收粮的。”
　　“是收不是抢就好。”明昭毫不避讳的道。
　　“你怎么说话呢？”李婉妙不悦。
　　明昭笑笑，“自是说实话了。郡主若是喜欢听假话，就该窝在府城不出来。”
　　“你……”李婉妙刚想发作，被罗言辉一个抬手制止了。
　　“徐四姑娘真是快人快语。”罗言辉道，“齐王爱民如子，绝对做不出损民的事情来的。罗某此来，可是带来了齐王最大的诚意的。”说着从怀里掏出一沓银票来。“这里有五千两的银票，来凤凰城收购十万斤的粮食，不知可够否？”
　　一众商户鸦雀无声的看向明昭。
　　明昭微微笑，“粗粮可！罗先生从府城一路走来，应当知晓，外面的战事一起，如今粮食的价格可谓是涨了十倍不止。”
　　罗言辉笑，“的确！若是收购细粮，自是应该去江南一带。之所以来凤凰城，就是听说这几年宜县的红薯产量颇高。”
　　明昭道：“听闻罗先生乃是齐王跟前第一谋士，当知晓宜县能种出来红薯，整个莒州就都能。所以，齐王为大计着想，也该在整个莒州推行种植，您说是不是？”
　　“我父王怎么做，用得着你一个小孩子来指手画脚？”李婉妙抢先开口道。
　　罗言辉道：“郡主误会了，徐四姑娘可不是对王爷指手画脚，她是为了整个莒州着想。为莒州计，就是为王爷计。”
　　李婉妙不悦，“罗叔叔，你怎么胳膊肘往外拐？”
　　罗言辉呵呵笑，“大家都是一家人，何来内外之分？”
　　当真是一张巧嘴！
　　明昭看着李婉妙的敢怒不敢言，心下也是诧异，贵为郡主之尊，怎么就甘心对一个谋士低三下气了？
　　要么是这罗言辉当真有过人之处，要么就是李婉妙有什么把柄在罗言辉手里。
　　不管是前者还是后者，这罗言辉都不容小觑。
　　“罗先生，里面请！”
　　罗言辉抬手摸了摸小胡子，“请！”
　　这就是要和谈的意思了。
　　李婉妙一跺脚，“罗叔叔，这究竟是为何……”
　　罗言辉冲她摆摆手，“郡主先请回县衙歇息，罗某稍后自会跟郡主分说。”
　　李婉妙咬唇，“齐王府虽然不缺银子，但也得用得其所。”
　　“是！”罗言辉恭敬道。
　　明昭目送着李婉妙不甘心的身影离去，也就将一种商户劝回了。他们信任她，知晓无论如何都不会让他们吃亏的。
　　前厅一下子空了下来。
　　明昭吩咐新槐上茶，跟罗言辉分宾主坐下。
　　罗言辉的视线已经将厅内的陈设打量了个遍，最后落在了明昭身上，“徐四姑娘小小年纪，巾帼不让须眉啊！”
　　明昭笑笑，“罗先生谬赞了，明昭不过一身孤勇罢了。”
　　“的确是太勇了，都敢只身跟齐王府对上了。”罗言辉似笑非笑的道。
　　明昭眉毛跳了跳，“罗先生可是要做凤凰城多住些时日？”
　　罗言辉道：“罗某此来，主要是会友，顶多停留三日。”
　　明昭道：“十万斤粮食可收不上来。”
　　罗言辉笑，“向禹何在？”
　　明昭端茶杯的动作一滞，这话题转的够突兀的，“罗先生的好友就是我干爹？”
　　罗言辉道：“曾经亲如兄弟。”
　　明昭笑笑，“那您来的可不巧了，干爹因为收粮的事情被气走了，说是带着干娘游山玩水去了。所以，人现在在哪里，什么时候回来，我是真的不知。”
　　罗言辉盯着她看了一会儿。
　　明昭端起茶杯喝茶。
　　罗言辉起身，“那就告辞了！”
　　“送罗先生！”明昭高喊。
　　已经走到门口的罗言辉转身看过来，“小姑娘，太刚则易折啊！”
　　明昭道：“这世道，如果不刚，岂不是任人宰割？”

第二百七十一章 徐庄来人
　　待到将人送走，明昭觉得自己的后背都被汗湿了。
　　就算她的心智再成熟，这样的事情也毕竟是第一次经历，当真是顶着山一般的压力的。
　　这个妖罗就这么走了？
　　她还以为他会诡计百出的来对付她，没想到这般的好说话。似是跟传言不符啊！莫不是因为她是孩子而放她一马？
　　她隐隐的觉得罗言辉此来不简单，具体的却又想不出所以然来。
　　反正现在的局面是对她有利的，也就不去计较了。
　　明昭喊了新槐进来，吩咐道：“送信给干爹，就说罗言辉来访，回不回来让他自己斟酌。”
　　新槐领命而去，与进门的红枫擦肩而过。
　　“姑娘，二姑娘那边送信过来，说是您忙完了过去一趟。”红枫笑着道。
　　“二姐还是不舒服？”明昭问。
　　红枫道：“徐庄那边来人了。”
　　明昭一听，抬脚就往外走，定然是隗氏过来看徐明晓了。
　　出了周府，明昭既不坐车，也不骑马，决定走着过去。散步有助于发散思维，最近事情太多，她也需要好好想一想。
　　红枫跟在她身后，了解她这个习惯，便什么都没说的陪着。
　　李家的宅子里远远的传来了孩子的喊叫声。
　　嗓门如此之大的，不做他人之想，定然是徐明易无疑了。
　　明昭不由得加快了脚步，没想到隗氏把这个小祖宗也给带来了。
　　这几年，李宜泽忙着草药的种植和收购，草药铺子更是经营的蒸蒸日上，人也就难免忙的神龙见首不见尾。
　　徐明晓也是忙，香露铺子墙里开花墙外香，无论是府城还是京城那边都大手吹捧。即便凤凰城这边，也是愈见起色，得益于来往凤凰城的贵人越来越多。所以，现在的情况基本上是供不应求。
　　正因如此，徐明晓购置了十亩良田专门用来养花。
　　夫妻两个各忙各的，小日子自然也是红红火火。
　　如今又置办了这座三进的宅院，还带一个大花园。
　　明昭刚走过影壁，徐明易就扑了过来，“四姐，你可算是来了。”
　　明昭连忙接住他，捏了捏他的小鼻子，“不知道，还以为你等了千年了呢！”
　　徐明易哼唧两声，“我说要去找你，阿桑偏不让。”
　　明昭就看向旁边一脸憨笑的中年妇人，就听她道：“主子不让小少爷去外面。”
　　这阿桑是南边人，是逃难来的灾民之一，身边只剩下了个儿子相依为命。
　　徐明晓这几年因为忙的不可开交，家里也是雇佣了几个仆妇的，阿桑是当中最老实的一个。
　　徐明晓坚持用婆子而不买丫鬟，也是存了小心眼的，倒不是怕李宜泽生了二心，主要是怕丫鬟不安分。
　　李宜泽对于家中之事是一概不管的，徐明晓说什么就是什么，就是李母那里也没有多余的话说。
　　徐明晓算是真的嫁对了人。
　　明昭摸了摸徐明易的头，“外面来了很多的坏人，官府正在缉拿呢！所以，不让你出门也是为你好。”
　　徐明易对于这种吓唬人的话半点儿都不畏惧，还两眼放光的问：“是江洋大盗吗？还没抓到吗？我也想去抓！”
　　明昭顿时哭笑不得，费了九牛二虎之力才算将臭小子给糊弄住了。
　　进了屋，隗氏和李母都在，明昭先行礼，再看躺在贵妃榻上徐明晓，整个人蔫蔫的，瘦了一圈，却还有力气骂人。“臭丫头！整日里瞎忙什么？也不来看我。”
　　明昭忙坐到她身边，“我又不是大夫，来看你有什么用？凡事有二姐夫在，我放心的很。”
　　徐明晓抬手在她胳膊上拧了个花，“你二姐夫忙的脚不沾地，哪能见天的陪着我。”
　　隗氏道：“女婿忙，你就更不能烦他了。哪个女人怀孕不是这么过来的？”
　　徐明晓道：“你怀明易的时候，我也没见你吐得这样厉害啊！就是大姐那里，也只是恶心几口，饭都是照常吃的。”
　　明昭道：“谁难受谁心里知道，大姐那会儿是大姐夫不在身边，她就是难受，也得自己支撑着。你这整天的叫喊，无非就是冲二姐夫撒娇罢了。”
　　“嘿！”徐明晓猛然坐直了身子，“你这个臭丫头还编排起我来了。”
　　“你慢着点儿！”李母对于她这番动作看得心惊肉跳，生怕她幅度太大伤了肚子里的金孙。
　　“我没事！”徐明晓笑笑。
　　隗氏道：“都快当娘的人了，还这般冒失，没个轻重的。”
　　明昭道：“你们就是太小心了，依着我说，二姐就不该在家躺着，就该去铺子里转转。有点儿事做，转移一下注意力，可能就没这么难受了。”
　　李母道：“不出三个月，还是要小心着点儿。”
　　徐明晓沉吟了一会儿道：“母亲别担心，相公不是说我这胎挺稳的嘛！这马上也到三个月了，应该没什么事。不如，我就去铺子里转转。反正又不用我干重体力活，只是从旁看着。”
　　明昭的话她还真就心动了，一直忙碌的人突然闲下来，的确是浑身都不舒服。
　　李母还是不放心，说是晚上回来问过了儿子再说。
　　明昭就冲着徐明晓眨眼睛，这个家可不是李宜泽说了算的，徐明晓决定的事情，李宜泽什么时候反对过？
　　她之所以会这般提议，也是根据前世的经验。女子怀孕虽是大事，但只要没有滑胎的迹象，还是应该平常心的。否则，越是觉得这事尊贵，那就越容易把自己娇养起来。
　　天天躺在床上，好人也该躺坏了。
　　何况，徐明晓本就不是什么娇小姐，从小就在泥地里长大的，身子康健的很。再加之李宜泽说是胎象平稳，那就更不应该窝在家里了。
　　明昭在李家坐了一会儿，李宜泽就回来了。他先是给隗氏见礼，然后就冲着明昭使眼色。
　　两人到了院子里，李宜泽道：“齐王府那边的人收药材的事情，小妹可知晓了？”
　　明昭看他一脸的凝重，点点头，“不是已经派人跟姐夫说过了吗？药材该准备的准备，重中之重是治疗外伤的成药，一定要多备点儿。”

第二百七十二章 山雨欲来
　　李宜泽道：“这两年凤凰城的确是囤积了不少的草药，但我始终认为这是为北地的将士们准备的，不是给那些个藩王打内战用的。”
　　明昭看着眼前已经能够独挡一面的男人，心中倍感欣慰，既是自己不在凤凰城了，即使曹骥也不在，家里他也应该能够照顾好的吧！
　　“齐王此番，也是不得不打。总归是为了护卫莒州的安宁，他们需要，那就给他们好了。但是，银子该怎么收还是一分都不能少的。”
　　李宜泽叹气，“小妹可知，北地那边是怎样的缺医少药？”
　　明昭抿唇，“华叔来信了？”
　　李宜泽道：“最近没收到，但是年前来信的时候总是在说，再多的药材到了那边也不够用的。”
　　明昭道：“可以想象。三年前，我让二姐夫教授的那批学徒可是能出师了？”
　　除了新榆，明昭又组织了三十多个孤儿跟着李宜泽学习医术，不管是看病，还有制药。
　　李宜泽道：“处理外伤应该都能上手了。这当中，还是新榆的悟性最好。这些人，你打算怎么用？”
　　“四姐！”徐明易窜了出来，“四姐，陪我玩。”
　　他后面跟着徐明晓，“你们俩嘀嘀咕咕什么呢？有什么话不能在屋里说。”
　　明昭跟李宜泽对看一眼，“齐王派人来收购药材，正跟姐夫讨论对策呢！对了，我那边还有事，中午不在这边用饭了。”
　　征收粮食是大事，不亲自盯着，她还真就不放心。
　　徐明晓叹气，“你们干的都是大事，尽管去忙好了。”
　　“我也要去干大事！”徐明易拉着明昭的手不放。
　　明昭安抚他道：“每个人要干的大事都不一样的，你要干的大事就是好好的守在娘身边，用大姐夫给你做的木剑保护好娘。不然，你要是跟我们走了，那江洋大盗来了，娘被捉了怎么办？”
　　徐明易挺了小胸脯，“我知道了！”却还是不肯放开明昭的手，“我也想保护四姐。”
　　明昭倍感暖心，摸了摸他的头，“那你快快长大，到时候就能保护四姐了。”然后拉着他的小手进了屋，跟隗氏和李母说了一声，难免又引来一串碎碎念。
　　李宜泽也不多待，就同着明昭一起出门。
　　徐明易追到了大门口，冲着他们挥手，“四姐，你忙完了就回家啊！我等着你呢！”
　　明昭扭头，就看到阿桑牵着他的小手站在那里张望，小小的人儿满眼的不舍。她冲他挥手，鼻中酸涩，“我知道了！你赶紧跟阿桑回去吧！”
　　疾步离开，生怕自己走慢了，就会舍不得这温情而裹足不前。
　　出了胡同，明昭就又跟李宜泽继续刚才的话题。“早前给金爷写了信，问他是否有渠道能将你手下这批人送到北地去。”
　　“那就好！”李宜泽搓着手，“那既是他们要去北地，药材还都给齐王吗？”
　　明昭道：“外面兵荒马乱的，人能平安运过去就已经非常不容易了。若是再带着药物，只怕是寸步难行了。”
　　李宜泽就仰天长叹，又自我安慰道：“没事，这批药材给了齐王，很快一年的收成下来，就会有新药材了。”
　　明昭冲他笑笑，老实人倒也脑子活泛，没有钻死角尖。
　　两人到了中央大街就分开了，明昭带着红枫往回走。
　　一辆马车突然停在了他们身边。
　　红枫赶忙将明昭扯到身后。
　　马车的窗帘掀开，魏希清那张妖艳的脸就露了出来，“唉哟，还真是巧了。我这刚回来就碰到徐院长了。大冷天的，怎么连轿子都不坐啊？”
　　明昭眯起眼睛看着她，因着魏希颋的被驱逐，连带着魏希清也是离开了的。没想到，事情过去了仅仅一个月，她就又杀回来了。
　　她这个人从来都不喜欢不坐轿子的，一来觉得那般的奴役人力有些过分，二来则是觉得轿子的速度不快，跟自己步行差不多，那就不如自己动动脚来锻炼身体了。
　　“我还以为魏四姑娘已经跟着魏世子回去京城了呢！怎么就又回来了？”
　　魏希清的脸色就不好看了起来，“我世子哥哥当然是来接我回去的，只是我在这边还有些事情没有处理完。不过，很快了。”
　　“是吗？”明昭翘起唇角。
　　已经沦为魏国公府的弃女这么多年了，即便真的要接回去，也不可能让世子亲自来接。而且，接回去也未必是好事。
　　魏希清已经及笄，现在最大的用处就是联姻为魏国公府谋好处了。
　　所以，生在大家族中看似风光，却也是进了看不见的牢笼，凡事都已经身不由己。
　　明昭就又想到了跟在李婉妙身边献殷勤的于清歌，无论是于家还是魏家真的都看好了跟齐王联姻了吗？
　　齐王哪里来的那么大的筹码？
　　“徐明昭！”魏希清尖着嗓子喊，“你已经得意不了多久了！等着瞧吧！我定然会让你像狗一样的匍匐在我脚下。走！”
　　马夫一甩鞭子，马车扬长而去。
　　明昭莫名其妙，“我好像没说什么刺激她的话吧？”
　　红枫笑，“魏四姑娘惯于如此，最是见不得人好。不过她的狠也只是停留在嘴上，一般造不成多大的伤害。”
　　明昭哈哈大笑，没想到红枫也能说出这般幽默的话了。
　　二月的风已经有些暖了，明昭走了一段路，身上就有些出汗了。
　　她本是要回周府的，行到半路，新杨来报，说是三姑娘在学院跟人打起来了。
　　明昭蹙眉，自从魏希清退学以后，徐明晖在书院里就已经很少打架了。今年马上就要及笄了，怎么就又跟人打起来了呢？她有些冒火，徐明晖这般的行事，是不打算把自己嫁出去了吗？
　　明昭到达学院的时候，“战争”早已经结束了。
　　卫锡迎上来，瞪了新杨一眼，“没什么大事，三姑娘没吃亏。”
　　明昭扶额，“跟谁打起来了？为的什么？”
　　卫锡道：“魏氏族里的。”
　　明昭拧眉，脑中不由自主的浮现出了魏希清那张露在车窗里的脸。去岁，魏氏族里是又送了两个女子来求学，一个叫魏希涟，一个叫魏希满，两个人都是十一岁。
　　年纪比徐明晖小，是怎么想到要挑衅徐明晖大姐大的权威的？

第二百七十三章 终归出事了
　　“三姑娘来了！”红枫喊了一声。
　　徐明晖就青着唇角走进了院长室。
　　“打人不打脸，姓魏的这是不打算在凤凰学院呆了？”明昭冷了眼眸。她了解自己目下无尘的三姐，一向眼中无物，若非真的招惹了她，应该不会到了动手的地步。
　　卫锡就退了出去。
　　徐明晖木着一张脸，“还以为你又要训人呢！”
　　“说吧！”明昭拉了她坐下，“那帮兔崽子可是骂了我很难听的话？”
　　“你怎么确定是多人？”徐明晖看着她。
　　明昭道：“以你身经百战的伸手，若是单挑，哪个能讨到便宜？”
　　徐明晖道：“倒也不是骂你，而是骂咱全家。说咱姐妹四个都是狐狸精转世，见了有出息的男的就勾搭。”
　　明昭叹气，人红是非多啊！“就为这？三姐都多大人了，还为不疼不痒的口角上火？她们不过是吃不着葡萄说葡萄酸罢了。”
　　徐明晖道：“她们还说，你此次阻挠齐王府的人征粮，实则是欲擒故纵，怕是存了要攀龙附凤的心思，想着进齐王府做妾……这话我不能忍！”
　　明昭的眼眸缩了缩，“魏希涟和魏希满说的？”
　　徐明晖道：“她们俩挑的头，还纠结了好几个狗腿子。但都没有战斗力，全都被我打趴下了。这一拳是她们趁乱打的，不算。”她抬手摸了摸腮颊。
　　明昭握住她的手，“三姐以后别为我打架了！不过是不疼不痒的话，何必为此弄伤了自己？”
　　徐明晖道：“我就是替你不值，你为凤凰城付出了多少，那帮人不懂得感恩就罢了，还要说些风凉话。不让她们疼，我这口气咽不下。”
　　明昭叹气，“悠悠众口，如何堵得住？”
　　徐明晖道：“故意说给我听的，我就必须做点儿什么。”
　　明昭伸手抱了抱她，心中五味杂陈。再想到即将到来的，眼神一片冰冷。
　　红枫取了药箱来，明昭亲自为她擦了活血化瘀的药，“三姐以后别打架了。我已经跟锡叔商议好了，往后就聘请三姐为学院的正式先生。三姐以后要为人师表，拳头虽然能在最短的时间内大快人心，但毕竟不是唯一的解决问题的方法。”
　　“知道了！”徐明晖撇嘴，扯动了伤口，不住地抽气，“小小年纪，总是一副老气横秋的样子，累不累？”
　　这世道对女子极其的不公平，不是有才就能找到好去处的。
　　青云先生是个意外，因为她的名声已经响彻云霄，所以才会无往而不利。
　　她虽然读书刻苦，毕竟没有什么建树，能在这个学院里谋到差事，多半还是沾了这个妹妹的光。
　　明昭笑笑，“三姐及笄后，该被催婚了。所以，为了避免父母之命媒妁之言，还是睁大眼睛自己找一个情投意合的才好。”
　　“啰嗦！”徐明晖目光闪烁，“你才十岁，能不能别总操那么多的心？仔细长不大。”话说出后，却又忍不住咬破了自己的舌头。
　　所谓的情深不寿慧极必伤，她总在心里担忧这个妹妹智多近乎妖哪天会遭了天妒。
　　“不会的！我会长命百岁的活着。”明昭心中抽痛，若是可以，她宁愿在这个山清水秀的地方一直享受安宁，直到老死。“你们也好好的，大家都好好的。”
　　徐明晖打了个激灵，“你魔怔了？这话怎么听着别扭。”
　　明昭笑笑，“三姐不是还要授课？”
　　徐明晖起身往外走。
　　“三姐！”明昭喊住她，“娘来二姐家了，你中午过去吃饭吗？”
　　徐明晖甩甩头，“我傻啊！这副鬼样子，过去了只会找虐。”
　　明昭看着她离去的背影，轻轻的叹了口气。
　　她倚在门边，视线眼神，静静的似在等待着什么。
　　风摇晃着树，发出呜呜的嘶鸣，似在诉说着什么。
　　天上乌云聚拢，将太阳遮挡了个严严实实，天地之间昏暗不清。
　　要变天了，就是不知降水落下是雨还是雪了。
　　匆匆的脚步声越来越近，然后新榆奔走的身影逐渐放大，终至于剧烈的喘息声都能清晰可闻。
　　“昭姑娘……”
　　明昭的姿势不变，红枫却悄悄的挡在了她身前，“怎么了？有话慢慢说！”
　　新榆喘息微定，“师傅让来问，姑娘是否派人接了小少爷过来学院？”
　　“没有啊！”红枫道，“小少爷不是在李宅那边吗？我们一个时辰前刚从那里离开。”
　　“明易怎么会来我这里？”明昭打了个激灵，踉跄着迈出门口，一把将红枫推开，“你的意思是，明易找不到了？”
　　新榆摇摇头，“我也不知道。刚刚师娘派人到铺子里，说是徐五少爷让昭姑娘派人接到学院了，请师傅使人来问问，什么时候将人送回去。”
　　宛如一道炸雷在头顶裂开，明昭的身子晃了晃，小脸唰的就白了，喃喃的道：“出事了！终归还是出事了。”
　　明昭急急的往外冲。
　　红枫取了披风追了出来，“姑娘，慢着点儿！应该不会有事的，凤凰城里一向太平，许是小少爷贪玩，找个地方躲起来了。”
　　一路下坡，明昭也顾不得形象，一口气跑到了学院门口。就见隗氏一行三人急急的奔来。
　　隗氏已经如同箭一般的冲了过来，一把抓住了明昭胸前的衣服，“小五呢？明易呢？你把他弄到哪里去了？”
　　明昭白着一张小脸，“娘！明易没有来过我这里！”
　　“不可能！”隗氏手上用力，“明明是你派了学院的学生将他接来的，怎么说没在你这里？”
　　“我没有！”明昭吞咽了下口水，“我没有派人！”
　　“你再说一遍！”隗氏的手紧了紧。
　　徐明晴连忙过来掰隗氏的手，“您这是做什么？有话不能好好说嘛！”
　　“你让我怎么好好说？”隗氏吼着，一甩手，明昭就被甩出去三米，连连后退。若非红枫扶着，定然已经屁*股着地。
　　徐明晴转过来，“小妹，你真的没有派人去接明易？”
　　明昭摇摇头。
　　“果然是不对劲！”徐明晴沉了脸色，“难道那些个去接明易的是拐子？天哪！这可如何是好？”

第二百七十四章 你能相信我吗
　　一听拐子，在场的人齐齐变了脸色。
　　隗氏一屁*股坐到了地上，当即嚎啕大哭了起来，“我的明易啊，你要是有个好歹，叫我怎么活啊……”
　　李宜泽走了过来，“岳母，请冷静！现在什么事情都还没弄清楚，还是不要过早下结论的好。这里是学院，您在这里哭算什么？闹的大家脸上都不好看。”
　　徐明晴连忙去拉扯隗氏，“行了！您赶紧起来吧，有话回去再说。”
　　“我不走！”隗氏哭的撕心裂肺，“找不到明易，我哪里都不去。我的儿呀！你这是要我的命啊……”
　　明昭转向李宜泽，“二姐夫，这究竟怎么回事？”
　　李宜泽叹了口气，“咱们离开后，明易吵着不肯进屋，阿桑就带着他在外面跟邻居家的孩子玩。没过多久，就来了个学院的学生装扮的人说是奉了院长的命令过来接明易去学院玩。明易一听，当即就兴奋不已。阿桑不允，他就又哭又闹。阿桑没有办法，就进去请示了岳母。岳母觉得你既然是学院的院长，此外还有三妹也在那里，又见明易哭闹的厉害，就应允了。”
　　明昭一张小脸转黑，“就这样放心的把人交出去了？”
　　李宜泽苦笑，“她们也没觉得什么不妥，直到大姐到了家里，问起明易。她们一说，大姐就起了疑，毕竟你前脚刚走，后脚就又派人去接显然不合常理。大姐就问那去接的学生可是认识的？然后岳母她们才觉出不对劲来。明晓就派了家里的婆子到铺子里询问，我立时让新榆来找你，自己想着家去看看，半道上就碰到了岳母亲自往这边而来……”
　　红枫快言快语的道：“姑娘就算要派人去接明易，也不会随便指派一个学生，而是会派我们这些个身边之人。”
　　明昭深吸一口气，“现在说这些都没用了……”
　　“别找借口！”隗氏直着嗓子喊，“若非你非要当这破学院的院长，我们会随随便便相信一个学生吗？你说！你是不是在外面得罪了什么人？”
　　徐明晴皱眉，“娘，您乱说什么呢？这事，怎么能怨到小妹头上？她那么疼明易，发生了这样的事，也不是她想看到的啊！”
　　明昭道：“现在当务之急是赶紧把人找到。二姐夫，赶紧使人回去将阿桑控制住，看能不能问出更多的信息。”
　　李宜泽点点头，“我这就去办！”
　　明昭打了声虚哨，红宝很快的跑来。她伸出手摸了摸红宝的鬃毛，便抬脚上马。平日做惯了的动作，这会儿却因为双手止不住颤抖的缘故，连着试了三次，都没能翻身上去。
　　陆腾扬恰巧经过，“这是怎么了？”
　　院门口围着的人越来越多，他本不是多事之人，却因为看到了明昭的马，这才快步过来。
　　明昭不说话，第四次总算是爬了上去。
　　“你做什么去？”隗氏忽然冲过来，拦在马前，“这个时候了，不该先在学院里找人吗？”她虽然急怒攻心，但脑子还是转悠的。
　　明昭道：“红枫通知锡叔，将学院大门关了，搜查整个学院，找衣服。那人既是穿着学院的衣服，就说明学院之中有人少了一套衣服。”
　　红枫点头，“我这就去。”
　　明昭看着马前不肯让开的隗氏，“我去民兵营，全城戒严，调动所有民兵找人，您看这样子可以吗？”
　　隗氏愣了愣。
　　明昭的视线扫过所有人，“你们要相信我！我不会让明易出事的！我一定会把明易带回来！娘，你能相信我吗？”
　　隗氏抹一把眼泪鼻涕，“我只要明易回来……”
　　明昭抿唇，调转马头，一甩鞭子离开，策马而去。
　　陆腾扬就拉住欲跟上的红枫，“究竟怎么了，这是？”
　　红枫道：“刚得到消息，徐五少爷不见了。”
　　陆腾扬心里咯噔一下，“什么叫不见了？”
　　红枫指指后面“问他们吧！”就急着去追明昭了。
　　但她两条腿哪里跑得过马的四个蹄子，转眼间，就看不到了明昭的身影。
　　明昭打马狂奔，直奔民兵营，找到了岳氏，将事情说了。
　　岳氏也不敢轻慢，立即带人封锁各个出口。
　　明昭马不停蹄，又直奔县衙而来，擂鼓报案。
　　于县令正为征粮的事焦头烂额，听到有人来报案，压根儿不想搭理。待听清了报案人是徐明昭后，顿时又一个头两个大。
　　若说齐王府来人是阎王不好惹，这徐明昭就是难缠的小鬼。
　　这案子，他不但要接，还得亲自去接。
　　待听到案子的始末，于县令就觉得自己的头已经五个大了。
　　光天化日之下拐孩子，他只是听了一耳朵，就能嗅出阴谋的味道。
　　要说徐家二房的那些个烂事事，他也是知晓的，过多关注也不过是因为眼前这小丫头。
　　那一家子都是老实人，无论是出嫁的两个女儿，还是徐文盛夫妇，都是不可能招惹是非的人。
　　那么，有心人的算计只怕是冲着眼前的小丫头而来。
　　也真是难为她了，小小年纪，一片为民之心，到最后好心换不来好报，怕是她要顶受不住的。
　　明昭并不管于县令有多少的心思百转，她只要走这一过程就好。至于这个宜县父母官要不要作为，那就不是她能左右的了。
　　明昭走出县衙，冷风扑面而来，夹杂的不是雪花，而是冰冷的雨滴。
　　雨落稀疏，她伸手想要接一枚都不可得。
　　她牵着红宝离了县衙，深一脚浅一脚的往城外走去。
　　眼前突然浮现出四年前徐文盛带她来到这里的画面，县城简朴的集市上，耍猴的摊子前，徐文盛将她托在肩头，让她的视线越过人墙往里面看去。
　　县城已经不再是曾经的县城，因着凤凰城的崛起，连带也繁华了起来。
　　路重修了，铺子增多了。
　　“徐明昭！”突起的声音响在侧前方。
　　明昭眯眼看过去，亭亭玉立的少女，身着玫红色的衣裙，裹着大红色的披风，肆意而张扬。
　　她一直都听说姚明珠三年来都在夹着尾巴做人，传言果然不可信。

第二百七十五章 三年前的仇
　　已经长成的姚明珠较比着四年前，容貌更盛，咄咄逼人也更盛。
　　明昭停住脚步，看着她如同一只骄傲的孔雀般走近。
　　明昭的个子在同龄里算高的，但是吃了年龄的亏，在姚明珠面前还是矮了一头。
　　姚明珠看着她，将居高临下的意味展现的淋漓尽致，“徐明昭，你也有今天。”
　　明昭的眉毛颤了颤，“你什么意思？”
　　姚明珠笑，嘴巴咧得很大，连红红的牙龈都露了出来，“我什么意思你心里不清楚吗？”
　　明昭定定的看着她，唇抿成了一条线。
　　姚明珠围着她转了一圈，“徐明昭，心里疼吗？”
　　“我现在没空理你。”明昭冷冷的道，眼睛的余光扫到了一个认识的人影，眸子缩了缩。
　　姚明珠哈哈假笑，“你当然没空了，现在还只是个开始，接下来，你会知道什么是众叛亲离。”
　　明昭道：“明易的事情，你知道？”
　　“知道如何？”姚明珠洋洋得意，“不知道又如何？你不是能吗？你再张狂一个跟我看看啊！求我啊！求我，我就告诉你，你心尖尖上的那个三岁娃子的下落。”
　　“求你！”明昭咬牙，“我求求你了！有什么事只管冲我来，你们怎么忍心对着一个三岁的孩子下手？明易才只有三岁，他一点儿反抗力都没有。关键的，他什么都没做过。”
　　“那有什么办法？”姚明珠耸耸肩，“怪就怪，谁让他有一个总喜欢出风头的姐姐呢？噢，对了，不是一个，而是四个。你们姐妹四个，就没有一个好东西。”
　　“疯子！”明昭抬脚就走，“我跟一个疯子浪费的哪门子时间？”
　　“徐明昭，你站住！”姚明珠呵斥，“这是你求人的态度吗？你最好跪在我面前求饶，否则过了今晚，你们就等着给徐小五收尸吧！”
　　明昭一个眼刀就扫了过去。
　　姚明珠被那当中的狠厉给唬了一跳，旋即又恶狠狠的瞪了过来，“时至今日，我再也不怕你了！徐明昭，三年前的仇，也是该报了。”
　　明昭却一个闪身，猛的出手，右手的虎口准确无误的掐住了姚明珠的脖子，哪怕后者比她高一个头，此刻也是半点儿动弹不了了。
　　明昭冷笑，当她这四年的武功是白练的吗？就算没法跟红枫相比，但是对付一个惯于娇娇柔柔的姚明珠，还是绰绰有余的。
　　姚明珠被吓傻了，只顾瞪着一双惊恐的眼眸看明昭，就好像这般瞪着就能把人刺穿似的。
　　明昭凑到她耳边道：“知道什么是狗急了跳墙吗？明易若是有个好歹，我定然拉你姚家满门陪葬。”
　　姚明珠硬生生的打了个激灵，“你……放……开……我……”
　　明昭却是懒得搭理她，看向不远处的人，高声道：“还请三公子给明昭作证，这个人应是跟掳走我弟弟的人是一伙的。她刚刚拦住我，行的就是敲诈勒索之事。”
　　李鸿哲笑着走上前，心里却比谁都清楚，今儿个是被小姑娘当刀使了。不该好奇的！
　　一个小姑娘而已，能有多少能耐？以往的闪光只怕也是那些疼爱她的大人赋予的。
　　明知道如此，还是忍不住的跟着她，想要看看她接下来能走到哪一步。却万万没想到，半路上还会杀出个程咬金来。
　　“不知我能为徐四姑娘做些什么？”
　　明昭将钳制在手中的姚明珠猛的推了过去，“希望三公子能将此嫌疑犯送去县衙。这个犯人很重要，但她也没有多少意志力，大刑伺候两下应该就能招出同伙来。明昭在此，先行谢过三公子了。”
　　李鸿哲抬手摸摸鼻子，小丫头好算计，让他莫名其妙当了见证人还不算，竟是还要差遣他干活了。
　　“我一定会将徐四姑娘的意思一字不差的转达给于县令的。还望徐四姑娘莫要太悲伤，令弟吉人自有天相，应该不会有事的。”
　　“徐明昭你敢！”姚明珠缓过一口气来，当即破口大骂。
　　李鸿哲挑眉，“还不将她的嘴堵上。”
　　当即从他的身后冒出两个护卫一样的人物，冲上去就把姚明珠给钳制住了，并且将不知从哪里弄来的脏帕子直接塞到了姚明珠嘴里。
　　这会儿，姚明珠除了默默流泪，真的是什么都做不了了。她不明白，明明已经到了她打翻身仗的时候，怎么就又被徐明昭给算计了？
　　一旦进了县衙的大牢，她那岌岌可危的名声就会如同雪上加霜，彻底的没法挽回了。
　　明昭福身行礼，“明昭谢过三公子！告辞！”她利落的翻身上马，扬长而去。
　　就仿佛刚刚在路上的漫不经心，只是为了等人出现似的。
　　各路人马放出去，却一直都没有徐明易的消息，就跟凭空消失了般，一点踪迹都没有留下。
　　明昭回到凤凰城后，在周府里转了一圈，最后爬到最大的那棵果树上吹风。直到日落西山才往回走。
　　红枫迎面小跑而来，“姑娘……”
　　明昭看向她，抿了抿唇。
　　红枫道：“你家里人都在徐二姑娘家，二爷也来了。就在刚刚，他们收到了一封信。”
　　明昭哦了一声，“说了什么？”
　　红枫道：“说是要姑娘的舌头，若是在一个时辰内不把姑娘的舌头送去指定的地点，就等着到杜鹃湖里给小少爷捞尸吧！”
　　明昭翘了唇角，“红枫，你说他们为何非得要我的舌头？是嫌我说话太多吗？我还以为他们会要我一只手呢！”
　　红枫道：“咱们接下来怎么做？其实，若是将所有的民兵召集起来，围湖一圈也是能办到的。”
　　明昭摇摇头，“那样的话，凤凰城隐藏的实力可就兜不住了。走吧！去我二姐家看看。他们现在情绪肯定很激动，人在失去理智的情况下，那是什么事情都做得出来的。”
　　“姑娘的脸色不太好，要不奴婢去把人请到府里来吧！”红枫赶紧跟上。
　　明昭叹口气，“周府再好，也毕竟不是我的家啊！”
　　红枫道：“学院那边除了两个女学生丢了衣服外，没有查到别的。”

第二百七十六章 要她的舌头
　　明昭的脚步一顿，“谁干的？”
　　红枫道：“如姑娘所料，虽然她们没有选择同寝室的下手，但还是一查一个准。”
　　明昭冷笑。
　　马车是早就准备好的。
　　出了周府，行不多远，就突然停了下来。
　　红枫掀起车帘看去，道：“姑娘，二爷他们过来了。”
　　明昭深吸了口气，“扶我下去吧！”
　　以往她不用人扶的，但今天明显的感觉到了体力不支。
　　远远的，隗氏在徐明晴和徐明晖一左一右的搀扶下走在前面，徐文盛走在旁边，李宜泽和徐明晓走在后面。此外，还有陆腾扬。
　　再后面，则多半是赶热闹的了。
　　明昭站着不动，就见隗氏猛的甩开两个女儿，大步冲过来，抬手就是一巴掌扇在了明昭的脸颊上。
　　明昭直接被打的一个趔趄，幸亏红枫及时扶住。
　　“你这是做什么？”徐文盛也冲过来，“有话不能好好说吗？”
　　“我儿子丢了！命悬一线了，你还让我怎么好好说？”隗氏沙哑着声音嘶吼。
　　“姑娘，你没事吧？”红枫掏出帕子去擦明昭唇角的血迹。
　　明昭抬手，推了开去。
　　隗氏的手准确无误的指了过来，“都是她！肯定是她在外面招惹了是非，他们才会报复到明易身上。”
　　明昭的脸色白了白。
　　“您快别这样说！”徐明晴劝道，“现在还没弄清楚，怎么能乱扣帽子？”
　　“还不清楚吗？”隗氏面露狰狞，“那封黑信为何要她的舌头？肯定是她嘴碎招惹的是非。我平日里怎么教导你们的，一定要谨言慎行，她倒好，仗着后面有人就目中无人。现在招祸了吧？可既是她惹下的，为何不冲着她来？我的明易又有什么错？我盼了这么多年，才终于盼了这么个金疙瘩啊！呜呜……”
　　明昭木然的站着，“你现在是不是特后悔当初生下我的时候没有立即掐死我？”
　　“对啊！你为什么不去死？”隗氏哭喊，“四年前你为何不死在外面？为何要回来祸害我们？为何要祸害我的明易……”
　　“你说什么呢？”徐文盛呵斥。
　　徐明晴到了明昭身边，握住她的手，“小妹好好想想，你到底得罪了什么人？现在大家都焦头烂额的，只能从你这边找线索了。”
　　明昭不看她，看向徐文盛，“爹是否也觉得我当初不该回来？”
　　徐文盛叹气，本来古铜色的脸上沾染了墨色，一双眸子中泛着血红的黯然，“明昭，树大招风啊！早知道有今日之祸，当初就不该任由你出风头的。这几年，你的确是太张扬了！明易还那么小，他不能出事啊……”
　　明昭突然就笑了，“你们匆匆而来，是打算交出我的舌头了吗？”
　　徐文盛瞪眼，“你这孩子，怎么说话呢？这都什么时候，亏你还笑得出来。”
　　“她根本就没心！”隗氏挥舞着手臂喊，“明易出事了，你看看，你们都看看她可有半点儿着急的样子？”
　　“姑娘她跑了民兵大营，又跑到县衙报案……”
　　“红枫，别说了！”明昭打断红枫的陈述。
　　“那有什么屁用？”隗氏嘶吼，“我的明易不还是没有找回来吗？一个时辰！他们可只给了一个时辰的时间……不对！现在没有一个时辰了……”
　　“岳母！”李宜泽走上前来，“有什么话，咱们回家说吧！在这里闹，只会浪费时间。回去后，好好想个对策。”
　　“我不！”隗氏擤一把鼻涕，“还能有什么对策？能想的不都已经想过了吗？”她猛的瞪向明昭，“你说，你还有什么办法？明易若是没了，你从此能心安理得吗？想想他追在你屁股后面喊姐姐的情景，你心里就不会疼吗？”
　　“明易不会有事的！”明昭道，“我不会让他出事的！”
　　“屁话！”隗氏一甩手，“全都是屁话！你以为你是谁？你真当自己无所不能了吗？你真当自己是菩萨转世了吗？徐明昭，你就是个搅屎棍！这些年，你搅出了多少事？我真后悔没有好好调教你，当初就不该让你抛头露面，就应该用绳子拴起来。你还我的明易来！你还我的明易来……”她本欲上前撕扯明昭，却一口气没上来，双眼一翻厥了过去。
　　“娘！”徐明晴大喊，“二妹夫，快来看看！”
　　李宜泽一个箭步就冲了过来，掏出银针去扎隗氏的人中。
　　徐明晓和徐明晖也都围了过去。
　　明昭只是冷眼看着，仿佛化身成一棵树，任风吹雨打，飘摇不定……
　　隗氏悠悠的醒转过来。
　　李宜泽对徐文盛道：“岳父，在当街闹太过不妥。周府离此不远，不如先去那里。”
　　徐文盛看看周围围拢的人群，叹了口气，“也行吧！”
　　隗氏却从地上一跃而起，猛的推开徐明晴和徐明晖，往前一扑，就跪到了明昭面前。
　　明昭的眼神闪烁了一下，忙往旁边让了让。
　　隗氏却跪着上前，一把抱住了她的腿，“娘求求你！就用你的舌头去换明易吧！娘生养你一场，也不求你有什么回报了，就求你把明易活生生的给我带回来吧！你二姐夫说了，割了舌头不会死的，顶多是以后不能说话了。”
　　“娘，你说什么呢？”徐明晖猛的冲过来用力的拉扯她，“快起来啊！这样子是不对的！都是你生的孩子，凭什么厚此薄彼？儿子的性命就比女儿金贵吗？”
　　“你滚！”隗氏吼她，猛的甩开她的手，“你也不是什么好东西！既是我生的孩子，命就是我给的，那我就说了算。何况，只是要她的舌头，并没有要她的命。”
　　徐明晖咬牙，“割了她的舌头，跟要了她的命有什么区别？就算勉强活着，那也肯定是嫁不出去的。”
　　“怎么嫁不出去？”隗氏振振有词的道，“多多陪送嫁妆，肯定能嫁出去的。明昭，我求你了！看在我生养你一场的份上，你就舍了自己的舌头吧！我给你磕头了，还不行吗？”
　　她立时就嘭嘭的磕起头来。
　　明昭移步，避让到一边。
　　她避，隗氏也跟着转。

第二百七十七章 四年前已经死了
　　明昭苦笑，登即也跪了下来。
　　“徐二婶，你不能这样！”陆腾扬一个箭步冲了过来，伸手搀扶隗氏，“你这个样子，是在逼昭妹妹去死。”
　　“要你管！”隗氏甩开他的手，“你又是哪颗葱？你既是心疼她，等她没有了舌头，你娶她就是了。”
　　陆腾扬的脸色顿时青一块白一块。
　　“陆大哥，你退后吧！”明昭从地上站了起来，“四年前，咱们一起被绑架，若是没有咱们俩，魏国公府的四小姐肯定已经被卖去了南方的烟花之地。当初若是知晓她就是一头中山狼，还不如等她被发卖了之后咱再想办法脱困。”
　　她的这一番话出口，除了陆腾扬愕然的张大了嘴巴外，余者全都是一头雾水。
　　大家都不明白，明明已经到了生死攸关的时刻，这徐明昭居然还有闲心去追忆往昔。
　　明昭看向人群，用手一指，“红枫，将她抓过来吧！”
　　红枫极速出手，将刚刚还躲在人群后面幸灾乐祸的魏希清给一把拽了出来。
　　魏希清挣扎，“放开我！徐明昭，到了这个时候，你还要张狂吗？”
　　红枫飞起一脚，直接将她踹向了场内。
　　她的丫鬟想要回护，也被红枫送做了一堆。
　　魏希清破口大骂，“徐明昭，你不得好死……”
　　红枫的脚直接将她的脸踩在了地上。
　　隗氏直接傻了眼。
　　徐文盛眉头打结，“你这是做什么？你还嫌得罪的人不够多吗？”
　　“小妹！”徐明晴也上前解劝，“知道你心里有气，但也不能随意洒啊！她好歹是国公府的小姐……”
　　明昭不看他们，径直走向魏希清那边，“国公府的小姐？各地藩王打着清君侧的旗号进攻京城，一旦城坡，魏国公府还能存在吗？”
　　脸贴着地面的魏希清，脸色唰的一下就白了，她想说什么，腮颊上压了一只脚，却是一个字都说不出来。
　　“魏希清，我只问你一句话，徐明易在哪里？”明昭说着扬了扬下巴，示意红枫暂时放开她。
　　魏希清顾不得被凹凸不平的地面硌疼了的脸颊，一双桃花眼如同喷火般射向明昭，“你丢了弟弟，关我何事？你自己在外面得罪了人，给你弟弟招了祸，怨怪别人做什么？不管外面局势如何，卫国公府一日不倒，我就是国公府的小姐。你这般对我，不怕魏国公府的怒气吗？”
　　隗氏大吼，“赶紧把人放了！到了现在，你还在闯祸，我怎么就生了你这么个……祸害。”
　　明昭眼眸冷了冷，“魏希清，你当真是不见棺材不掉泪了。锡叔，把人带过来。”
　　被五花大绑的魏希涟和魏希满就被大力推搡到了场内。
　　卫锡紧随其后，“已经查清楚了，学院里少了两套女学生的衣服，就是这两个人偷拿出去的。”
　　两个小姑娘毕竟只有十岁冒头，别说受不得刑罚了，就是言语炸两句都顶受不住。这会儿哭的眼泪鼻涕糊了一脸，求救般的看向魏希清。
　　魏希清的脸色立马就黑了。
　　“魏希清，你还有何话可说？”明昭质问。
　　“她们做的事情，跟我没关系！”魏希清嘴硬道。
　　“四姐姐……”魏希涟可怜巴巴的喊。
　　“蠢货，闭嘴！”魏希清怒吼，“她们偷了衣服，与我何干？就因为我们都姓魏，就因此攀扯到我身上？你这是诬陷，我要到衙门里告你！”
　　明昭道：“那两件衣服，的确是用来混淆视听的。去接徐明易那俩人穿的衣服，是仿照着学院的校服赶制的。”她看向卫锡。
　　卫锡一挥手，就又有一个人被推搡了过来。却是凤凰城制衣铺子的裁缝，立马就只指认了是魏希清的婢女于五日前从他那里订制了两套校服。
　　魏希清冷哼，“我怀旧，想要做两套校服自己穿，不行吗？徐明昭，你不找你弟弟，揪着两套校服不算完，有意思吗？你这般针对我，是真的不顾徐明易的死活了吗？”
　　徐明昭看向红枫。
　　红枫再出脚，将魏希清的脸重新踩在了地上。
　　明昭道：“把她的舌头割了吧！”既是死鸭子嘴硬，那她也就没有必要听她废话了。
　　她原先觉得魏希清蠢，不过两套校服的事，完全可以让自己的丫鬟悄悄的做了，何必拿到制衣铺子留下线索。却原来，用赖皮瞪着她呢！果然，人要是不要脸了，也就可以无敌了。
　　红枫抖了抖衣袖，手里已经多了一把匕首，弯身，明晃晃的刀光能映照出人影。
　　魏希清的脸色已经跟她贴着的地面的颜色差不多了。
　　隗氏却突然从地上爬起来，一头朝着明昭撞了过来。
　　明昭感受到背后的疾风，本可以躲得，却硬生生的受了她这一撞，整个人往前跑出去五米。
　　“明易丢了，还嫌不够！”隗氏喊着又要扑过来，“还敢生事！你是想让我们一家子都给你陪葬吗？我怎么就生了你这个孽障？”
　　明昭抬手，架住了她的手腕，“想让徐明易活，从现在开始就闭嘴！”
　　“你怎么敢？”隗氏瞪着她，一双眼珠子几乎要掉落出来。
　　明昭道：“我有什么不敢的？你的女儿徐明昭早在四年前就已经死了，被华氏从塔上推下来的时候就已经死了！”
　　冰冷的声音响彻全场。
　　“小妹，别胡说！”徐明晴上来试图拉她，“听着怪瘆人的。”
　　明昭闪身躲过，“我说的是实话，我并非真正的徐明昭，只不过是从地狱里爬上来的鬼。”
　　“你别说了！”徐明晖眼中蓄泪，竟是哭了起来。
　　明昭不知道她的眼泪为何而流，却是四年来第一次看她在人前流眼泪。
　　“怎么回事？”岳氏的声音伴随着马蹄声飘来。
　　人群自动闪开一条道，就见岳氏翻身下马，后面还跟着一排民兵。
　　“丫头！”岳氏直接冲到明昭面前，待看到明昭唇角的血迹，当即就拉了脸，“谁打的你？吃了雄心豹子胆了吗？”
　　明昭笑笑，“岳姨来的正好，从现在开始，让人把这里守好了。”

第二百七十八章 布了三年的局
　　岳氏一挥手，民兵便分了两队，形成了里外两个圈子，直接将围观的人群夹在了中间。
　　岳氏的视线落在披头散发的隗氏身上，“她打的？”
　　“我打的又如何？”隗氏嘶喊道，“徐明昭，我知道有很多人护着你，强行割掉你的舌头不可能。如今，也就看你有没有良心了。明易他那么喜欢你，你就真的忍心看他丢了命吗？他还那么小，一旦死了，可就再也回不来了。”
　　“她居然想割你的舌头？”岳氏目瞪口呆的看看隗氏，再看看明昭。怒火中烧的直接点燃了双眸，手中的鞭子也就扬起，“这是当娘的能做出的事吗？你他娘的还是人吗？”
　　明昭按住她的手，“岳姨，稍安勿躁。她要的，也不过是他儿子平安无事。”
　　“那就要搭上女儿吗？”岳氏义愤填膺，“你别拦着我，她既然如此糊涂，那我就打醒她。”
　　明昭苦笑，“岳姨，这毕竟是我的家务事，让我自己处理可好？”
　　岳氏瞪了她半天，“我答应过承颐要好好照顾你，今日我就把话撩在这里，谁若敢动你一根汗毛，我就灭他满门。”然后甩手退到一边。
　　明昭看向徐文盛，“当初，您千里迢迢徒步走到府城去接我，差点儿把命都丢了，我想问一句，您后悔了吗？”
　　徐文盛眼眶泛红，“手心手背都是肉啊！”干脆蹲下身，呜呜的哭了起来。
　　明昭自嘲的笑笑，对红枫道：“让她起来吧！她能想出割掉我舌头的歹毒方法，我却做不出同等残忍的事情。国有国法，家有家规，她犯了错误，自有衙门处置。”
　　红枫就将地上的魏希清拉了起来。
　　魏希清突然张狂的笑，“你是不敢了吧，徐明昭？眼看着时辰就到了，你若是识相，就该束手就擒。否则，你那宝贝弟弟就真的小命不保了。”
　　明昭抬头看天，隗氏嘤嘤的哭声和徐文盛压抑的呜咽交织在一起，刺激着鼓膜。“算了，那就不等于大人了。把人带过来吧！”
　　话音落，就见有黑影从天而降。眼尖的已经看清，是一个人夹着一个麻袋从旁边的酒楼飞身而下。
　　麻袋被扔到地上，里面有东西在动来动去，还有呜呜的声响传出。
　　“徐明昭，你是在故弄玄虚吗？”魏希清厉声质问。
　　明昭冷冷的看向她，如同在看一件死物，“魏希清，布一个拙劣的局，用了整整三年的时间，你累不累？”
　　魏希清面色一白，眼神闪烁，“我不知道你在说什么？”
　　明昭道：“等你看清这个人，就知道我在说什么了。”她冲着卫回使了个眼神。
　　卫回弯身将麻袋里的人放了出来。
　　场内立马传出了一阵阵的抽气声。
　　那是一张奇丑无比的脸！
　　那张脸上没有鼻子！
　　那张脸上满布烧伤的疤痕！
　　“这不是我当初救的那个丑妇吗？”岳氏讶异道。
　　她那时救这个人，是为了博一个乐善好施的名声。此后就留了此人在院子里做些打扫的活。
　　这丑妇也很自觉，怕自己貌丑吓了人，一般很少出现在人前。那打扫的活也都是天不亮就完成了。
　　渐渐的，岳氏都快忘了这个人的存在了。
　　明昭道：“她可不是丑妇，在容貌毁了之前，可谓是貌美如花。不然，徐家好不容易考取同进士的徐文兴也不会执意要娶她了。对吧，徐华氏？我的好三婶！”
　　“你说她是谁？”隗氏的眼泪都被吓了回去，一脸难以置信的看过来，“你说她是华氏？这怎么可能？”
　　地上的丑妇却突然笑了，笑声阴森，宛如从地底下爬出来的厉鬼发出的，让人毛骨悚然。
　　明昭道：“的确，她现在只是华氏，已经不能在前面冠上徐姓了。因为早在四年前，徐文兴就已经一封休书把她给休了。”
　　丑妇突然目露凶光，张开双手就要往明昭跟前扑，却因为被卫回钳制着动弹不得，只能露出森森白牙。
　　“怎么可能？”徐明晴喃喃的道，“三叔对待三婶，那可是如珍似宝般的捧在掌心里，他怎么舍得休了三婶？这不可能的！咱们可一点儿风声都没听到。”
　　明昭翘了唇角，“家丑不可外扬，华氏当年伙同土匪绑架我，据说那个土匪可是华氏的青梅竹马呢！一个男人，可以忍受自己的女人祸害自己的侄女，却不能忍受她跟另一个男人的狼狈为奸。徐文兴有多珍爱她，在发生了那件事后，就会有多厌恶她。”
　　丑妇的嘴里发出累死野兽的呜咽声。
　　隗氏甩甩头，“不对！管她是不是华氏，现在首要的不该是去救明易吗？”
　　徐明晖道：“您还没看明白吗？明易失踪，只怕跟这个丑妇脱不了干系。不然，小妹为何要把她弄来？”
　　“她？”隗氏一脸的茫然，“我没有得罪她啊，她为何要祸害我的明易？”
　　明昭冷笑，“你得罪她了！十年前，你要是不把自己的小女儿送给她，她就不会有自己的儿女。她也就不会为了自己的亲生儿女而让自己变成刽子手。在临县的广普寺杀我不成，才会想到让土匪把我掳走。前面的杀招是不想我跟她的亲生子女争家产，后面的阴狠则是因为怕前面的事情败露，迟早有一天我会站出来指控她，所以，她就想要杀人灭口。华氏，我说得可对？”
　　隗氏的身影晃了晃，那副样子如同秋日枝头的叶子，在北风的肆虐下摇摇欲坠。
　　明昭却不看她，只是盯着丑妇。
　　丑妇的嘴唇终于动了，一出声，声音如破锣，“斩草不除根，春风吹又生。早知会有今日，当初就不该选在广普寺杀人，而是直接弄点儿毒药将你毒死。可惜，那时候怕脏了家里的地儿，最终让你逃过一命。”
　　“你终于承认了啊！承认了你是华氏，承认了你杀人的阴谋。”明昭目光咄咄逼人的看着她，“当初在广普寺的长生塔上，徐明昭果然不是自己失足跌落的，而是被你安排了人手推下去的。”

第二百七十九章 最大的软肋
　　“我承认了什么？我什么都没承认？”丑妇阴阴的笑，“有谁证明我就是华氏？对了！你弟弟的事情就是我做的，我看他不顺眼，就穿肠破肚来玩玩，怎么了？有本事你杀了我啊！徐明昭，杀了我，你弟弟也回不来了！我早就活够了，临死拉个垫背的也值了。哈哈……”
　　“民不畏死，奈何以死惧之？”魏希清突然也笑了，“徐明昭，有些事情就算你知道了，又如何？又能改变什么呢？”
　　“原来是你这个毒妇，我跟你拼了！”隗氏大叫一声就要往上冲，却被徐明晖从后面抱住了。
　　“您能不能冷静点儿？”徐明晖大吼，“遇到事情动动脑子行不行？只知道一味的蛮横，能解决什么问题？小妹能把她抓来，自然是胸有成竹了。”
　　“明昭，赶紧审一审，她把明易弄哪里去了？”徐文盛道。
　　明昭拍了拍手，当即有孩子的哭喊声传出，“放开我！你们这些骗子，说是要带我找我娘，可是我娘在哪里？”
　　“哥哥！我怕……我要爹爹，呜呜……”又是一个孩子的声音。
　　丑妇突然浑身颤抖了起来，四下里搜寻了一遍，然后满脸骇然的看向明昭。
　　明昭突然就笑了，“不怕死，却终归有怕的东西。你自认为拿住了徐明易就拿住了我的软肋，却不知你也是有软肋的。任你心肠再歹毒，但你终归是一个母亲，孩子就是你最大的软肋。”
　　“你是魔鬼吗？”丑妇抖若筛糠，“连孩子都不放过。我没有孩子，你休想拿孩子来要挟我。”
　　明昭抬手一指，“你看！”
　　“啊呀！”人群中发出此起彼伏的惊呼。
　　还是刚刚那座酒楼，二楼的窗户外，悬挂着两个孩子。
　　男孩略大，也不超过十岁，女孩略小。
　　两人踢腾着腿，随时都会如同纸片般掉落的样子。
　　丑妇整个人就往地上出溜，数个喘息后，才终于吐出一口气来，她目眦爆裂的瞪着明昭，“你把他们放了！赶紧把他们放了！”
　　明昭淡淡的笑，“他们能不能活，取决于你的态度。”
　　丑妇面露狰狞，“徐明昭，你的眼里就没有王法了吗？众目睽睽之下居然敢草菅人命。”
　　“王法，你们绑了徐明易的时候，可曾想过王法？怎么？王法只是单方面限制我的？遇到你们就可以大开方便之门？”
　　丑妇龇牙咧嘴，却是说不出话来。
　　“我变成这样的人，不正是你希望看到的吗？”徐明昭眯起眼睛扫了一眼徐家二房的人，“你抓了徐明易，伪装成是我的仇家寻衅，其目的就是为了看到我众叛亲离。如今，你的目的达到了。我没有亲人，没有家了，你开心了吗？我既然什么都没有了，临死拉两个垫背的又有何不可？”
　　“不是的……”徐文盛想要上前，却被民兵挡住了去路。
　　“我……”隗氏如同被人扼住了喉咙，说不出话来。
　　丑妇挣扎，“你放了他们！我求求你放了他们，你让我做什么我都愿意。”
　　“徐明易呢？”明昭问。
　　丑妇看向魏希清。
　　魏希清别过脸去。
　　丑妇道：“日落就是他的死期，他活不了了徐明昭。就是拿着那两个孩子要挟，徐明易也活不了了。晚了！太晚了！”
　　“啊——”隗氏大叫一声，人再次昏厥了过去。
　　明昭道：“他是死是活，不是有你说了算的，更不是由你背后的人说了算的。你是谁？”
　　“是不是我承认了我是谁，你就放过那两个孩子？”丑妇挣扎道。
　　明昭面无表情，“你现在还有什么资格跟我谈条件？”
　　丑妇急急的道：“那也是你的弟弟妹妹，他们是徐家的子孙，你害了他们的命，徐家的人不会放过你的！”
　　明昭抬眼看了看，“也许要不了他们的命，只是摔残了呢？”
　　丑妇又开始瑟瑟发抖，一旦身有残疾，那就是生不如死，还不如干脆死了好呢！
　　“我是华氏！”
　　“我没听清楚。”明昭冷眼看着她。
　　“我就是华迎春！当初在临县我就想杀了你，不止是因为你抢了我孩子的东西，更主要的你抢了徐文兴的关注力。他怎么可以对你那么好？那种好，分明超出了一个侄女。”
　　“你有病吧？”明昭直接爆粗口，“也就你这种满脑子龌龊的人，才会看什么都污秽不堪。你如今这副鬼样子，也是你自己弄的吧？”
　　还这是个疯子！居然嫉妒自己的夫君对自己的亲侄女好，就算真有乱伦的存在，可徐明昭那时候只有六岁啊！
　　得心里扭曲到何种程度才会有这种泯灭人性的想法？
　　华氏苦笑，“我恨你！我恨你这个小贱人！恨不得你立刻去死。但我也打听过了，你身边有人护着，不止是明面上的人，还有暗卫。所以，想要动你并不是容易的事。有人告诉我，自毁容貌，隐藏在你身边，迟早有一天会让你生不如死。”
　　明昭看了魏希清一眼，“可是这位国公府的四小姐？”
　　“是！”华氏老实交代。
　　“你别血口喷人！”魏希清大叫，“我根本就不认识你这个丑八怪。”
　　明昭扫了个冷目过去，红枫立马掏帕子堵了魏希清的嘴巴。
　　“还有呢？”明昭问。
　　华氏仰头看了看那两个悬吊在半空的孩子，咬了咬牙，“不懂你在说什么？”
　　明昭道：“跟姚明珠又是什么时候勾搭上的？”
　　华氏眸子缩了缩，更多的却是骇然，“你怎么知道？”
　　明昭轻笑，“三个女人一台戏嘛！你们三个女人凑在一起，用了三年的时间布置这台大戏，没想到会功亏一篑吧？忘了告诉你，姚明珠已经被抓进县衙的大牢了。”
　　“我们没有功亏一篑。”华氏垂死挣扎，“至少徐明易是死了的，你从今后活着也会生不如死。”
　　明昭却直接抬手挥了挥，那两个孩子直直的落了下来。
　　“啊——”的尖叫声响彻当场。
　　华氏更是一颗心提到了嗓子眼，她是一点儿声音都发不出了，高度的紧张致使她的裤子瞬间湿了。

第二百八十章 我不欠你的了
　　却见那两个小童落地后，就地打滚，然后才齐刷刷的一跃而起。然后一起奔向明昭。
　　男童开口道：“昭姑娘，我们表现的怎么样？”
　　女童也一脸求表扬的小渴求。
　　在场的全都目瞪口呆。
　　岳氏捂着心跳，“丫头，你搞什么鬼？这不是新柳和新梅吗？”
　　明昭浅浅笑，“最近卫回都在教他们轻功，如今看来，效果不错。练武功，果然得从娃娃抓起。”
　　“你骗我！”华氏磨牙嚯嚯。
　　明昭道：“都说最毒妇人心，你可以对孩子下手，我却做不到。你看，你的孩子不是好好的在那里吗？”
　　伴随着她的手指，民兵开道，新杨打头领着人走进了圈子。
　　两个孩子，外加一个男人。
　　男孩子跟新柳差不多大，女孩子比新梅略小一点。
　　而那个男人，胡子拉碴，打上眼一看，竟是跟徐文盛有几分相似。
　　“啊——”华氏喊着，然后又很快的捂了自己的嘴巴。
　　“三弟？你回来了！”徐文盛大声喊着。
　　徐文兴没有看他，也没有看华氏，而是定定的看向明昭，“明昭，你长大了，还是那么聪明，就跟小时候一样。”
　　明昭笑笑，眼睛放空，“我乃祸家之源，若是当初生下来的时候就讲我掐死，如今一切的一切就都可以避免了。”
　　“不是的，闺女！”徐文盛猛的摇头。
　　徐文兴则红了眼眶，“你还只是个孩子。”
　　“若是可以，我宁愿做个天真烂漫的孩子。”明昭深吸了口气，“三叔养我六年，比我在亲生父母身边的时日还要长久。今日之事，也是情非得已，还望三叔不要见怪。徐明昊已经八岁，徐明曈也已经六岁，跟我当初离开临县的时候差不多，他们也到了知事的时候。今天之所以把华氏的面目展现在他们面前，是想让他们明辨是非。恨不恨我无所谓，但是他们终归是徐家的人，还是该跟徐家的人和睦相处。”
　　华氏掩面，坐在地上哇哇大哭。
　　明昭看她一眼，“三年的时间，她不思守在自己的孩子身边，却是整日里算计着怎么祸害别人。我虽然年幼，却也觉得这样的人不配为母亲。”
　　隗氏已经从昏厥中醒来，她似是被人抽干了力气般，绵软的靠在徐明晴身上，“你既是早知道了她是谁，为何还要眼睁睁的看着她祸害你弟弟？”
　　明昭道：“我虽然知道她是谁，但她没有做坏事之前，我如何能处置她？总得她先动了，我才能动。您说是吧，于大人？”
　　于县令步进人群，“本官来迟了！”
　　明昭道：“大人来的刚刚好，可以将这两个女人带走了。”
　　魏希清拼命挣扎。
　　于县令叹气，“真是没想到，光天化日，朗朗乾坤，闺阁女子居然能做出这般丧尽天良的事情。”
　　“明易呢？”隗氏颤抖着声音，“坏人找到了，可我的明易呢？”
　　明昭走向她，在距离两米的地方站定，“我把你的儿子还给你，从今往后，我就不欠你的了。”
　　隗氏的身子剧烈的摇晃了一下。
　　“干娘！”明昭喊一声。
　　崔氏和向禹一起从人群后面走上前来，各牵着徐明易的一只小手。
　　“他……他怎么没死？”华氏的眼珠子暴突。
　　魏希清也是一副见鬼了的模样。
　　“明易？”隗氏喜极而泣，甩开徐明晴的搀扶，“我没有眼花吧？”
　　“真的是明易！”徐明晴一脸的惊喜。
　　隗氏张开双手，“明易，快到娘这里来。”
　　崔氏松了徐明易的手。
　　徐明易却没有走向隗氏，而是到了明昭面前，伸手去扯她的衣袖，“四姐，你生气了吗？我很勇敢的！”
　　明昭抬手，没有惯常的摸向他的头，而是粗暴的拂掉了他的手，“到你家里人那边去吧！”
　　崔氏走过来，将明昭一把扯到自己跟前，冲着隗氏道：“恶语伤人六月寒！如今你的儿子好端端的回来了，你可以心满意足了。”
　　岳氏也走过来，“就没见过这般糊涂的爹娘，这女儿他们不要，我要了。”
　　隗氏已经走向前来，将红了眼圈的徐明易扯到怀里，放声嚎啕大哭了起来，“我……我不是……明易，娘可只有你了……”
　　“明昭……”徐文盛走向前来，搓着手。
　　“小妹，你别怪娘！”徐明晴抹着眼泪道，“她那也是急怒攻心，连自己说了什么都不知道。人在着急上火的时候，说过的话是不作数的。”
　　明昭抬头，将眼中涌起的泪水硬生生逼了回去。
　　夜色起了，街的两边燃起了灯笼。哪怕已经到了晚饭的时间，人群还没有散去的迹象。
　　“我都明白！”明昭道，“我就是这个世上多余的，六岁以前的家不是我的，我找不到归属感。我以为徐家二房会是我的家，所以，我拼尽力气也要回到这里。现在看来，从十年前我被送走的那一刻，这个家也就已经不是我的了。”
　　“不是的！”徐明晖大叫，拼命的摇头。
　　明昭笑，“你们待我好，是否也有着太多的客气在里面？你们三个是打小在这个家里长大的，若是今日换做你们，她是否也义无反顾的割掉你们的舌头？”
　　三姐妹全都心神俱震。
　　明昭道：“我自从来到这里后，做了什么让你们天怒人怨？我就想问问，若是没有我，你们徐家二房能否会有今天？这座凤凰城为何会存在？远近闻名的凤凰学院为何会存在？四年前那么多灾民的流离失所，为何会有现在的安居乐业？我不敢说我有多大的功劳，但我自认对得起这凤凰城的每一个人！”
　　“孩子，别说了！”崔氏拥着她的肩膀，眼泪止不住的下落，“愚昧之人，你说的再多，他们也是听不懂的。”
　　“闺女，错了！我们错了……”徐文盛掩面哭泣，一个大男人呜呜的哭得跟个无助的孩子般。
　　徐明晓喃喃的道：“是的！我们错了，她说了让我们相信她的。她能够当一个学院的院长，能够打造一座凤凰城，怎么就不能救下明易？”

第二百八十一章 恩断义绝
　　徐明晴道：“小妹，你别想多了，其实……”
　　明昭摆摆手，“大姐如今是将军夫人，但曹骥这个将军却是因为承颐哥哥才出现在这里的。二姐现在过着自己想过的生活，嫁的了如意郎君，但是李大哥这个神医也是因为我承颐哥哥才来到这里的。而我承颐哥哥之所以会花大把的银子来打造一座凤凰城，那都是因为我。说句托大的话，没有我，就没有现在的你们。还有整个徐家二房，四年前我归家的时候是什么境况，如今又是什么境况，难道就没有人去比较过吗？若我四年前就死在外面，如今这凤凰城的一切都将不复存在。你们这样的嘴脸，怎能不令人遍体生寒？”
　　“别说了！”徐文盛摇着头，“求求你别说了！”
　　明昭道：“不！我要说！是非曲直，总得分说清楚了，才能一别两宽再无牵扯。徐明易会失踪，那不是我招来的祸，是华氏的报复。归根结底，是你们的错。若无当年你们将我送走，也就不会有这一切。所以，哪怕今日徐明易真的出了事，那也是你们自己的错。”
　　“有因才有果啊！”向禹叹了口气。
　　明昭道：“就这样吧！徐明昭的确在六年前就已经死了，你们对她的生养之恩，这四年来我也已经替她报了。从今往后，我明昭和徐家恩断义绝。”
　　“不！”徐文盛涕泪交零，一个大男人哭的如同孩子，“孩子，咱们没到那一步，爹知道你心中有气……”
　　明昭道：“我虽然只有十岁，但当着这么多人的面说出的话就不是孩子话。父老乡亲今日都聚在这里，那就一起做个见证吧！我明昭从今往后，无论是富贵还是穷困潦倒，都跟徐家二房再也没有丝毫的关系。同时，徐家二房各人的生老病死，也都与我没有丝毫的关系。”
　　她走到隗氏面前，双膝一弯，跪下身，连磕了三个头，却什么都没说。
　　隗氏捂嘴哭，“我知道你现在恨我，可我也是没有办法，总不能眼睁睁的看着你弟弟去死吧……娘不是不疼你……”
　　明昭却已经转向了徐文盛，又是跪地三个响头，“我永远记得四年前，您见到我说的那句话。您说，‘闺女，爹来接你回家。’哪怕六年未见，可在那一刻，我就认同了您是我父亲……感谢您四年来的疼爱，无论如何，这四年我还是感受到了家的温暖的。”
　　“明昭，不要……”徐文盛老泪纵横。
　　明昭起身，走向于县令，“大人，这里的事情就有劳大人了。”
　　于县令点点头，“本官应该做的。”
　　明昭整了整仪容，抬脚往人群外走去。
　　崔氏一把扶住了她的胳膊，“咱们回家！”
　　明昭冲她笑笑，两行清泪不由自主的滚落。
　　天下之大，她真的有家吗？
　　六岁的小女孩，曾经那么努力的想要找回自己的家，历经千山万水，冲破艰难险阻，也要回到这里。
　　然后，她得到了什么？
　　说什么手心手背都是肉，但肉和肉也是不一样的啊！
　　她真的努力过了，想要融入那个家庭，想要做那个家的孩子，费尽心力的为那个家打算，到头来换来的却是一句，宁愿她四年前是死在外面的。
　　一个母亲的诅咒，或许她根本没有意识到会一语成谶。
　　真正的徐明昭的确在四年前就已经死了的啊！
　　她只是一缕异世的灵魂，飘来这古代并非她本意，但本着既来之则安之的心态，她是想要努力好好活着的。
　　她想要与人为善，但不是所有人都能回报她同等的善意的。
　　那就这样吧！
　　从此之后，她就做一个漂泊的小孩，四海为家。
　　“不！”隗氏嘶吼的声音响在身后，“血脉相连，不是你想断就能断了的？”
　　明昭脚步不停。
　　“小妹！”徐明晖追上来挡在她面前。
　　明昭看着她，泪眼模糊，“我也不想这样的！换做你能忍，那只能说你生下来就在那个家里，不懂得没有归属感的痛。”
　　徐明晖让到一边，“你要好好的！无论你身在何处，无论你想做什么，我只希望你能好好的珍重自己。”
　　明昭继续往前走。
　　徐明晴和徐明晓追上来，被徐明晖拦住了，“让她静一静！”
　　鬼哭狼嚎的声音响起，原来是岳氏踹向了那丑妇。
　　“是我岳澄眼瞎，居然收留了你这个蛇蝎女人，引狼入室，差点儿酿成大祸。”岳氏说着话，抬手扇了自己一个耳光，然后急匆匆来追明昭。
　　夜幕四起，灯笼发出晕黄的光，将移动的人影投放在地上。
　　“明昭，这件事是我做错了。”岳氏道，“我以施恩的心态看待那些个小人物，总以为他们无论如何怎么蹦跶都掀不起风浪来。却不想，他们害起人来简直是无孔不入。”说着话，她又恨不能扇自己耳光了。
　　明昭连忙拉着她的手，“岳姨，这事不怪你！恶人作恶，该怪的始终是恶人。”
　　岳氏摇头，“可如果不是我引狼入室……”
　　明昭打断她的话，“您若是知晓她是一头狼，那是无论如何也不会将人收留的。所以，该怪的不是您的善良，而是狼的狡诈。”
　　岳氏还想说什么，被崔氏摇头制止了。
　　一行人回到周府。
　　岳氏没有回自己的院子，同着崔氏陪着明昭进了昭园。
　　明昭跟没事人一样吩咐人上点心和茶水，对着两人道：“岳姨和干娘若是没有别的安排，就在我这里用晚饭吧！”
　　“好！”岳氏忙不迭的点头，“你的头发乱了，我帮你梳头吧！”事情既然发生了，既然已经改变不了，那就尽量弥补吧！
　　“好！”明昭笑着应允。
　　岳氏一直都在努力对她好，不然也不会逼着拿剑的手学会了梳头。
　　崔氏道：“你若不嫌弃，干娘今晚就留在昭园过夜。”
　　“好！”明昭无不可。
　　她们都是对她好的人，她暂时回报不了，那就顺着吧！
　　屋子里一时间沉默，岳氏拿着的梳子落在她的头上，极尽的温柔。

第二百八十二章 前因后果
　　明昭小小的叹了口气，“岳姨肯定很好奇今日事情的始末吧？”
　　岳氏干笑两声，“我虽然直肠子，但脑子还是有的。大体的我也是听明白了的，就是有些细节不太清楚。那个丑妇，你是从最初见她的时候就开始怀疑了的吗？”
　　明昭嗯了一声，“那个时候岳姨带她回来，真要是如同她所说是受尽苦难之人，那对于活着的要求并不高。我当时提议让她去收容所，她却拒绝了。像她那种境况，哪里还有资格挑三拣四？再有，一个容貌尽毁的人，在我的理解里是羞于见人的，去收容所见的人比在岳姨这里要少的多，她却执意要留在岳姨这里。这就让人不喜了。”
　　岳氏叹口气，“果然还是我脑子不够用，这些弯弯绕绕，我就没想到。你就是从那时候开始派人盯着她的？”
　　明昭道：“按照正常的心态，对一个人的提防长达半年就足够了，或者再延长一年。华氏也是有所防备的，不然也就不会蛰伏了三年才动手了。她就是想着，已经长达三年了，所有人对她的怀疑应该都不复存在了。如果不是承颐哥哥终于调查清楚了她的底细，我也是不会盯她盯了三年的。”
　　岳氏道：“那个魏希清和她是什么时候勾搭到一起的？”
　　明昭道：“最初的时候！其实当初，若非华氏是跟在魏希清的马车后面来的凤凰城，我对她的怀疑还没有那么重。若说华氏歹毒，那魏希清才是真正的白眼狼。”
　　岳氏给她在头顶绾了个纂儿，“你和那个魏希清梁子是怎么结上的？”
　　崔氏叹口气，“我也是好奇，她一个闺阁女子这般算计你，除非有深仇大恨，否则还真是解释不通。”
　　明昭扯了扯唇角，将跟魏希清共同的经历讲了，“你们看，说到底，我其实还算是她的恩人。但她却全然不这样想，她自己过得不如意，就觉得所有人都该生活在泥潭里才对。一旦我的境遇比她好了，她就难以忍受。这应该算是一种红眼病吧！我只想到了这一个解释，仔细想想，哪有那么多的深仇大恨。”
　　崔氏暗暗点头，“这样的经历说起来，还不如姚家那个跟你的梁子深。”
　　头发梳好了，岳氏也坐了下来，“知道我为何喜欢舞刀弄枪吗？就是因为最不耐烦女人之间的这些个小算计了，简直就是浪费生命。我就是想不明白，祸害了别人，自己就能得到好处了？就好比那个魏希清，她这般算计了你，她就能拥有你所有的一切了？”
　　明昭和崔氏对看一眼。
　　崔氏道：“可能纯粹只是为了泄愤吧！”
　　明昭道：“对于姚明珠来说，一旦我被踩到了泥里，可能真的能借此翻身吧！”
　　“她又起到了什么作用？”岳氏问。
　　明昭道：“盯着徐家二房吧！那边的动静应该都在她的掌握之中了。”
　　崔氏张了张嘴，却最终没有发声。
　　明昭却笑了，“干娘是想问，我既是早就察觉了她们的阴谋，为何不早将她们揭穿？”
　　岳氏这会儿倒是脑子灵光了，“所谓的捉贼拿赃，如果不能人赃并获，如何将那三个贱人治罪？”
　　崔氏叹了口气，“这个道理我懂，我就是觉得，若是事先跟徐家二房的人透好气，或许……”
　　“干娘不必再说了。”明昭打断她，“我这样做，未尝不是存了试探她们的心思。”
　　崔氏摇摇头，“明昭，你骗的了别人，骗不了我。那封要你舌头的信并不是你事先安排好的，所以，在你的舌头和徐小五之间的选择只是个意外。你自认掌控了全局，却漏算了她们对你的信任。”
　　明昭苦笑，“干娘，你别把我想的太好了。说到底，今日徐明易遭受的还是我招来的……”
　　“不！”崔氏笃定的道，“你就是太好了！你不想那一家子再遭受你的连累，所以才想着要撇清关系。”
　　“干娘这话说的。”明昭故作轻松的道，“我能连累他们什么呀？干娘你想多了。您刚才也说过了，恶语伤人六月寒，我就是心伤了，心寒了……真的！这四年来，我真的是掏心掏肺的对他们，可他们怎么能说把我舍了就舍了呢？他们平日里所表现出的对我的疼爱都是假的不成？还是我自作多情了，他们那不是疼爱，只是因为十年前送走我所生出的愧疚……”
　　她再也忍不住，呜呜的哭了起来。
　　“哎呦呦！”岳氏连忙起身将她往怀里揽，“我最受不了别人的眼泪了。可怜见的，你那娘也确实狠心的可以。说到同病相怜，你和承颐还真是像。不同的是，承颐的那个生母狠在骨子里，显露在面上。而你的那个娘，看着纯良无害，但就是这种软刀子才更伤人。”
　　“你能不能少说两句？”崔氏没好气的白了她一眼。
　　岳氏不乐意了，“是谁招惹的她哭？还不都是你！刚刚明明好好的，你却偏要说什么连累不连累的。”
　　崔氏看着明昭哭得不能自已，叹了口气，“让她哭吧！哭出来，心里就会好受些。”
　　岳氏道：“这都是歪理，要我说哭是最没用的招数，人关键还是要想开。明昭你记着，你不是一个人，你还有我们，你还有承颐，不是吗？我可是一直把你当亲生女儿看待的。承颐不是我亲生的，也还是叫我母亲。你要愿意，我以后就是你的母亲了。”
　　“去去去！”崔氏过来推了她一把，“要认女儿也轮不到你，明昭早就是我的干闺女了，从今后咱就把那‘干’字去了，以后就是我的亲闺女了。”
　　明昭于泪眼婆娑中破涕为笑，哭过了，心里也就没有那么堵了。
　　她自问，血缘这种关系真的就可信吗？
　　四年的时间，她一直都在凤凰城忙碌的，跟隗氏的相处时间算起来或许没有眼前的两位多吧！
　　也就是没有日日的相处，隗氏想要她的舌头的时候才会没有半点犹豫，没有丝毫的舍不得吧！

第二百八十三章 跪求原谅
　　明昭在心里叹气，说到底，是她们母女关系太淡薄了，那她还强求什么？
　　但莫名的，想到隗氏那时的态度，心就是有种被撕扯的疼。
　　隗氏并不缺女儿，所以，十年前才有了把她送走的那一出。那个时候她也该是义无反顾的吧？将女儿送走了，还会为自己开脱，说什么是为了女儿能得到更好的生活。
　　她可曾想过这一送走，会直接送了女儿的命？
　　人心啊！
　　崔氏和岳氏见明昭笑了，俱都松了一口气。
　　灯光的跳跃中，擦干泪的脸上挂着笑。不管是强颜欢笑也好，还是真的释然，明昭的嘴巴都一直在咀嚼食物。
　　前世她就听说过，很多人都会通过不停的进食来缓解压力，但却不一定对忧伤有效。因为在吃完饭两刻钟后，她就跑到净房吐了个昏天黑地，最后竟是连胆汁都吐出来了。
　　第二天醒来，崔氏看着明昭蜡黄的小脸，就心疼的不行。整了好多好吃的，明昭却只能喝得下稀粥。
　　红枫进来禀告说：“徐家的两位姑奶奶来了，姑娘要不要见？”
　　这是说徐明晴和徐明晓了，姑娘嫁人之后，再回到娘家，就不能以“姑娘”相称了。
　　“见什么见？”岳氏冲进来，“已经被我赶走了。这会儿来猫哭耗子假慈悲了，早干什么去了？”
　　崔氏看了看明昭的脸色，冲着岳氏责怪道：“你这人，什么时候才能改了你这火爆脾气？”
　　岳氏瘪瘪嘴，“我这脾气挺好，明昭，你没事吧？脸色怎么这么难看！”
　　“我没事！”明昭挤出一个苍白的笑容来，“干娘，岳姨，你们不用围着我转，该干什么就干什么去吧！我是谁？六岁那年就能纵贯整个莒州地界的人，心大着呢。这么点儿事，还打不到我。”
　　岳氏和崔氏对看一眼，岳氏还想说什么，被崔氏制止了。
　　崔氏又嘱咐了明昭两句，就拉着岳氏离开了。
　　出了昭园，岳氏还是老大不乐意，“你走你的就是，我才刚到。”
　　崔氏道：“让她一个人静静吧！咱们围在她跟前，她反而为了顾忌咱们的心情，失了自由。昨晚她跑到净房吐，自以为掩饰的很好，可那么大的动静，我怎么可能听不到？就是夜里，她明明睡不着，却不敢翻身，就只瞪着眼到天亮……”
　　岳氏听的红了眼圈，“可怜见的！这么小的孩子，为何就非得承受这些？”
　　“是啊！”崔氏语重心长，“也就是咱俩没有自己的孩子，真要是能生出孩子，肯定要千般疼爱万般呵护的。那些个身在福里不知福的，怎么就舍得作贱自己身上掉下来的肉呢？”
　　岳氏道：“小丫头这次是真的伤心了，依你看，她可是你真的要跟那边断了？”
　　崔氏仰头看天，“你什么时候见她口是心非过？打从我认识她，她就是言出必行。”
　　岳氏叹了口气，“我昨晚上也是没睡好，你说我当初怎么就收留了那个华氏呢？”
　　崔氏摇摇头，“你要是为这事睡不着觉，那还是算了。华氏存心来这里报复，没有你，她也会找到别人带她进来的。是你带进来的，看在眼皮子底下，反而更方便。”
　　岳氏嘿嘿笑，“说的好像我还帮忙了似的。哦，对了！你们夫妻俩不是离开凤凰城了吗？怎么就又突然回来了？”
　　崔氏道：“我们本来就没走远，只是回原来的落脚地住住。这里出了这么大的事，我们当然得回来了。”
　　岳氏道：“回来也好。总觉得最近凤凰城乱糟糟的，你家夫君回来镇压一下，那些个妖魔鬼怪就都不敢出来兴风作浪了。你们从哪里找到的徐明易？”
　　崔氏道：“那三个女人行事，自然要找同伙。她们也是本事，居然从县城找了几个泼皮无赖。那华氏本是要跟泼皮无赖一同押着徐明易躲藏的，偏她又好气明昭会落到何种田地。戏都唱到最后，她不亲眼看着，也是不甘心的。”
　　岳氏道：“所以，你们就各个击破了？”
　　崔氏摇摇头，“哪里需要我们？明昭早就安排好了。徐明易那边她早就派了承颐给她的暗卫守着，那些个泼皮无赖怎么可能是他的对手？”
　　说到这里，心下也是感慨。
　　一个十岁的小姑娘，运筹帷幄下了这么大一盘棋，真是太不容易了。
　　要是她，有这般优秀的女儿，别说一个儿子了，就是十个儿子都不换。
　　崔氏要回自己的家，岳氏要去民兵营，两人一起往大门口而来，远远的就看到门房飞奔而来。
　　“发生了何事？”岳氏挑眉问。
　　门房道：“昭姑娘的娘领着她那个弟弟跪在大门口了，小的往内院递话。”
　　“递什么话？”岳氏一听就火大，“这事不许让昭园知道。我去看看！以前怎么没发现那个隗氏居然是个混的？”
　　崔氏也是拉了脸，恨恨的道：“她怎么敢！非得逼死明昭不算完吗？”
　　两人都加快了脚步。
　　周府的大门外，两个石狮子张牙咧嘴面露凶相。
　　隗氏领着徐明易就跪在台阶下，人群聚拢来，指指点点的说着什么。
　　徐明易哼哼唧唧，“我要四姐！娘，你不是说带我来找四姐的吗？”
　　隗氏红肿着眼睛，拉了他一把，“跪好了！你四姐生气了，咱们跪着求她原谅……”眼见着崔氏和岳氏从大门里出来，她立马跪着上前两步，眼巴巴的道：“崔姐姐，这次，你一定要帮我。哪个当娘的不疼自己的孩子……”
　　“你闭嘴！”岳氏一声爆喝，直接吓的她一哆嗦。
　　“你这般糊涂而歹毒的娘，我岳澄还真是平生仅见啊！”岳氏努力控制着自己的腿脚，不让自己踹过去。
　　“我没有……”隗氏争辩，“她是我身上掉下来的肉……”
　　“你除了生了她，给过她什么？就因为你生了她，就可以对她为所欲为吗？”岳氏就控制不住的手抖了，恨不能上去抽她两个耳光子。
　　隗氏又嘤嘤哭了起来，求救的看向静默不语的崔氏，“所有人都怪我，我究竟做错了什么？”

第二百八十四章 就是太聪明了
　　崔氏忙摁住岳氏蠢蠢欲动的手，冲着她摇摇头，然后走到了隗氏旁边，“百行孝为先，在大历朝，一个人没有了孝道，那是会被唾沫星子淹死的。可你明明做错了，不思悔改和补偿，居然还跑到这里下跪，将她往不孝的死道上逼，周夫人说你歹毒，哪里说错了？”
　　隗氏愕然的看过来，嘴唇翕动着，却发不出言语。
　　崔氏冷笑，“你只顾着自己好过，可曾考虑过别人的感受？你儿子丢了，你首先想到的就是明昭因为树大招风得罪了什么人，却没有想到这当中是否有你看管孩子不力的原因。倘使，你把孩子看得跟自己眼珠子似的，那些个歹人怎么可能有可乘之机？事情发生了，你不去想怎么解决之道，却只是一味的怨怪明昭。居然还想用明昭的舌头却换你儿子的命。也不想想，那根本就是在与虎谋皮。这也就是明昭防范在先，否则，你就是舍弃了明昭的舌头，真的以为就能换回你儿子的命吗？”
　　隗氏颓然的瘫在地上，“我就是个无知村妇，我没有你们这些个读过书的人的见识，事情已经这样了，我心里也不好受啊！还想让我怎么做？”
　　崔氏道：“你什么都不做，安安稳稳的呆在家里，就是对明昭最大的仁慈了。还你见识少？动不动就用下跪来逼迫人就范，这可不是一般人的见识。你跪在这大门外，吸引了这么多人来围观，你敢说你心里没有歪主意？归根到底，你就是太聪明了，聪明的知晓怎么利用别人的心软和善良来拿捏人。但我今日就把话撂在这里，你今天就是跪死在这里，也休想再见到明昭一面。你这个亲娘不懂得疼她，那就由我这个干娘来为她做主。”
　　“不！不是这样子的！不是的……”隗氏拼命的摇头。
　　岳氏实在看不下去，“跟这样的人费什么话？让她滚！这是我周府的底盘，想跪去别的地方跪去。来人！将她赶走，赶出凤凰城。徐隗氏，你得庆幸你生了明昭，看在她的面子上这才没有将你打出去。快滚！别脏了我家的地方。”
　　当即就从大门里出来了两个婆子，将隗氏给架了起来。
　　徐明易一下子冲到了隗氏面前，挥舞着小手对岳氏道：“你做什么欺负我娘？我四姐在哪里？我要见我四姐！”
　　岳氏看着她曾经也非常喜欢的徐明易，想到就因为他差点儿割了明昭的舌头，一时间就有些悻悻的，“你也走！以后别来了，明昭不欠你的。”
　　隗氏挣扎，“明昭是我的女儿，你们做不得她的主，让她出来！”
　　“娘！”徐明晴远远的跑来，后面还跟着徐文盛。
　　隗氏眼神闪烁了一下，“你们来的正好，他们太欺负人了……”
　　“闭嘴！”徐文盛低吼。
　　隗氏怔楞了一下，嫁给眼前这个男人二十年，还是第一次听他用这么重的语气跟她说话。
　　徐文盛黑着一张脸，对徐明晴道：“赶紧拉走！还要丢人现眼到什么时候？”
　　“徐文盛！”隗氏怒吼，“你说谁丢人现眼？这些年，我为你生儿育女，任劳任怨，没有功劳也有苦劳，你就是这样子对待我的吗？”
　　崔氏拉着岳氏往回走，进了大门，直接吩咐关门，将那无理闹三分阻挡在外。
　　一抬头，却发现明昭单薄的身影正站在不远处，在春风的肆虐中，给人以随时乘风归去之感。
　　岳氏猛的推了崔氏一把。
　　崔氏一个跨步就被推到了明昭面前，“那个……”
　　外面隗氏的哭喊即使隔了厚重的大门，还是依稀可闻。何况，明昭又不知道已经在这里站了多久，她就算想糊弄一下都不可能。
　　明昭却突然笑了，“我本是想出去转转，看看干爹征粮的事情进展如何了。看来，今日不宜出门。”
　　崔氏叹气，“明昭，你母亲那个人，人心不坏，就是有些糊涂，你想开点儿。”
　　明昭深吸一口气，“没事的！想开挺容易的，这个世上，能将一碗水端平的父母太少了。说什么十指连心，十个指头咬咬哪个都疼。但是，十根手指毕竟是不一样长的。何况，人心本来就是偏的。”
　　隗氏自小就受重男轻女的教导熏陶，当她生的全都是女儿的时候，这种潜移默化的影响或许不会显露出来，但是一旦生出了儿子，那么那种根深蒂固的东西就会起作用了。
　　因此，隗氏的偏心也就有了很好的解释。
　　明昭难以接受的不止是这种到了生死关头的偏心取舍，还有就是伤害已经造成了，隗氏想的居然还是她生养她的劳苦功高，而因为这种生恩，她就必须得原谅她。
　　错了就是错了，不是口头上承认就算了的。
　　崔氏刚刚说得话一点儿都没错，隗氏就是一个自私的人，就算发生了这样的事情，她想到的不是忏悔和补偿，而是怎么逼迫她低头和就范。
　　作为除了面对死人才下跪磕头的新新人类，是顶顶讨厌下跪这种行为的。
　　隗氏昨晚下跪，是为了让她舍了舌头救徐明易；今天下跪则是为了让她既往不咎的原谅她。
　　她从来不知道一个人的膝盖是这样的廉价和沉重，让她连悲哀都觉得无力了起来。
　　外面，隗氏的喊叫终于低了下去，代之以徐明易撕心裂肺的哭嚎。
　　曾经，明昭一听到他哭，就会心里揪揪。现在，他即便哭得上气不接下气，她都觉得自己那颗心麻木了。
　　稚儿无辜，可她一个十岁的小姑娘就该被责怨吗？
　　这可真是一笔糊涂账了。
　　是夜，明昭披着黑色的斗篷出了周府，上了一辆等在胡同口的普通马车，直奔县城而来。
　　车内，向禹看着摘了斗篷帽子露出一张皎若月光般的小脸的小姑娘，叹了口气道：“你这个丫头，怎么什么都敢想，什么都敢干啊？”
　　明昭笑笑，“这不是有干爹这棵大树在嘛！”她也知晓自己今晚的举动冒险了，完全可以找个人来打探一下，可她就是想亲眼见证。

第二百八十五章 夜探大牢
　　向禹摇摇头，苦笑，“是承颐把你惯坏了！”
　　小丫头使人送信来，说是要去县衙的大牢里看一看，他着实被吓了一跳。想着他要是不陪着她来，只怕她要只身涉险，那还不如他从旁看着呢！
　　明昭的眼中一阵黯然，“希望承颐哥哥一切安好。”
　　向禹道：“他是那种命硬之人，再怎么刀枪无眼，他也会逢凶化吉的。行了！他能带你去做的事，我也都能带你做。那三个人被关进大牢，也就是姓魏的麻烦点儿。”
　　明昭挑眉，“干爹以为魏国公府还能够存在多久？”
　　向禹道：“魏国公那个人，你不知道，那是一个特别能钻营的人。”
　　“干爹的意思是他擅长见风使舵？”
　　向禹点点头，“那人真是见人说人话，见鬼说鬼话啊！”
　　明昭抿唇，“也就是说他这个坚实的保皇党，也极有可能倒戈。一旦京城局势控制不住，他最有可能打开城门，是吗？”
　　“不是没有这个可能。”向禹道将一盒点心递到她面前，“你干娘亲手做的，多少吃点儿。”
　　明昭打开盒子，清甜的香气扑面而来，她就算没有食欲，也忍不住捏了一块放到嘴里。“好吃！干娘这么好的手艺，干爹最有福气了。”
　　向禹挑眉，“再好的手艺不肯下厨不也是白搭？你以为你干娘肯天天下厨吗？也就是对你有求必应了。”
　　明昭忍不住笑了起来，又吃了一块，方才把盒子放下道：“我还是觉得那种可能性不大，干爹可别忘了，各藩王进军京城可是打着清君侧的旗号的。”
　　向禹道：“你也别忘了，这清君侧不一定就是清的他魏国公，皇帝身边可是有个国师的。”
　　明昭就陷入了沉默，又想起了什么的问道：“国师是道家的吧？”
　　向禹道：“谁知道他哪家的，除了胡乱给人批命，就是陪着皇上炼丹寻求长生之术了。若非有他蛊惑皇上，何止是朝政荒废了这么多年？”
　　明昭咬牙道：“哪怕魏国公府能在这场动荡中存活，那魏希清都注定是活不了的。她本就是国公府的一个庶女，还被养弃了这么多年，此番就算死在这里，都未必会有人追究的。”
　　魏国公府是存还是亡，不是她一个小女子能左右的。
　　何况，跟魏国公府有仇的是周鑫。以周鑫打造一个商业王国的能力，覆灭一个魏国公府应该不在话下，就看他舍不舍得了。
　　但魏希清在这件上的急功冒进，只怕很快就要断送了她的小命。
　　向禹暗暗吃惊，“你今日前来，不会是要对她动杀手的吧？”
　　他还以为她是女人的好胜心在作怪，非要看到那三个女人惨兮兮的样子，才能解心中之恨。
　　现在听她话里的意思，怕是没有那么简单了。
　　明昭扯了扯唇角，“干爹想到哪里去了？我怎么会为了那样的人而脏了自己的手呢？我只是邀请干爹来看一场戏罢了。”
　　向禹摇头叹息，“你们这些个小女孩啊……”
　　“怎么就不能在一起好好的玩耍呢？”明昭接过他的话，“非得算计来算计去，真就不会觉得累吗？”
　　向禹低低的笑。
　　明昭却在心里叹气，这个时代的女子之所以整天忙着勾心斗角的争宠或争抢，是因为内宅限制了他们的天地。若是让她们跟男子一样走出去，有自己的事业可经营，女人为难女人这种事应该就会少很多。
　　县城的城门形同摆设，年久失修，明显是挡君子不挡小人。
　　他们的马车畅通无阻，得益于城门官是他们的人。
　　不仅如此，就连县衙大牢的牢头也是他们的人。
　　收买的手段有很多，比方在凤凰城给他们的家人一个进项不错的营生。
　　牢房里散发着难闻的气味，含有着了久不见阳光的霉气，更多的却是尿的骚气，屎的臭气。即便是女监，也是一样的闻之作呕。
　　曾经高高在上的贵女，如今生活在这样的牢笼里，或许别的还可以忍受，但吃喝拉撒睡都在一处，却是最令人崩溃的。
　　魏希清作为国公府的小姐，还是得到了优待的。
　　单独一间牢房。
　　牢头交代说是上面有吩咐。
　　向禹蹙了蹙眉头，低声道：“于大人是越来越八面玲珑了。”
　　明昭勾唇，“或许并不是他。”
　　两人被领进了一间狭小的屋子，牢头指了指墙上，然后便退了出去。
　　向禹大步过去，移开了墙壁上松动的砖头，往那边看去，忍不住张大了嘴巴，手指了过去，“她……”
　　他原以为小姑娘此次前来，怎么也要到那三个女人面前耀武扬威一番，然后扔下点儿冷嘲热讽的话，就可以开开心心的离开了。
　　却没想到，她只是躲在这里偷看一眼。
　　明昭笑着摇了摇头，然后指了指旁边简陋的椅子。
　　向禹无论如何也坐不下去。
　　明昭却已经到了壁孔那里，往一墙之隔的牢房里看去。
　　魏希清应该怎么也不会想到，她所拥有的独立牢房，其实是在别人的密切监视之下的。说起来，更没有了阴私可言。
　　搞不清状况的人自我感觉都是很良好的。
　　此刻的魏希清脸上看不出任何的悲伤，有的只是不耐烦的嫌恶，就好像她只是个过客，嫌弃在这污糟的地方停留的太久了。
　　就是不知她这种趾高气扬还能够保持多久了。
　　向禹却是如同身上长虱子般的难受了起来，不能说话，怕惊动了那边的人。想要走两步，都怕自己的脚步重了。
　　他转头看向明昭，小姑娘的脸上非常的平和，那兴致勃勃的样子就仿佛自己来的不是牢房，而是最豪华的银楼。
　　“来人！我要吃东西！我要吃鼎福楼的点心！”魏希清的声音清晰的传来。
　　向禹扯了个冷笑，那边还真是半点没有坐牢的自觉啊！鼎福楼可是凤凰城最好的点心铺子，别说她是坐牢了，就是平日里，哪怕她是国公府的小姐都是要排队去买的。
　　令他意外的是，牢房的门真的咣当一声打开了。
　　随即传来了狱卒的声音，“魏希清，有人来看你了。”

第二百八十六章 狗咬狗的戏码
　　向禹的眼珠子就恨不能瞪出来挂在明昭身上了。
　　明昭似有所觉，往旁边让了让，冲他做了个请的动作。
　　她这个样子，向禹反倒是不好意思上前了。
　　“郡主，你终于来了！”魏希清惊喜的喊道。
　　“闭嘴！”厉声斥责随之而来。
　　向禹大为惊讶之下，也顾不得那么多了，探身往壁孔里看去。
　　却只看到了一个背影，一个披着斗篷的窈窕身影，即便不看脸，也能推断出此人是个女子。
　　能在宜县被称为郡主的，也就只有那个李婉妙了。
　　他是怎么也没想到，魏希清的后面居然还有人。还以为一个国公府的小姐作为幕后黑手就已经到头了，却原来人外还有人。
　　他忍不住扭头看了明昭一眼。
　　小丫头冲他浅浅一笑，似是云淡风轻。
　　他的心情却没来由的更加沉重了。
　　“郡主，你是来接希清出去的吗？真是太好了！这里实在不是人待的地方，我是一刻也待不住了。”
　　“啪！”一个清脆的耳光响起。
　　短暂的沉默，然后是魏希清压抑的哭声，“郡主，希清知道自己办事不力，可是关在这里也已经得到了惩罚。还望郡主救希清出去，给希清一个将功补过的机会。”
　　“蠢猪！”李婉妙直接抬脚踹了过去。
　　跪在地上的魏希清就被踹歪倒在了地上，半天没有起来，“你打我？”
　　“打的就是你这个蠢货！”李婉妙恨恨的道，“这里是大牢，你这么喊我，生怕整个牢房里的人都不知道我的身份，是吧？”
　　“那您是打算过河拆桥吗？”魏希清挣扎着从地上爬起来，也不跪了，直接站到了李婉妙的对面。
　　“过河拆桥？”李婉妙冷笑，“你过去河了吗？昨日之事，可曾伤了徐明昭分毫？”
　　魏希清道：“如何没伤了她？虽然她那个弟弟没死，虽然她那个舌头没掉，但她已经跟她家里离心离德了。你最初要目的不也就是让她众叛亲离吗？”
　　向禹倒吸了口气凉气，这里面还真就是李婉妙的主使。
　　齐王府的人手伸的未免太长了。
　　李婉妙冷哼，“我的目的？那是要将徐明昭打进泥里，再也休想爬起来。可结果呢？只是让她跟她那个穷家撇清了关系，从此她没有拖累，岂不更能高飞了？”
　　“不是的，郡……”魏希清急急的道，“你不了解徐明昭那个人，她是最重情重义的，那个家虽然穷，但她对那个家里的每个人都极其看重。让她从那个家里剥离，无异于割肉刮骨。真的！不然，我也就不会选择对她那个小弟弟下手了。我最讨厌她那个三姐，对她三姐下手岂不更好？所以，我卧薪尝胆三年，做这一切都是为了郡主啊！”
　　“闭嘴！”李婉妙呵斥，“你做这一切都是为了你自己，再说为了我的话，我立马使人割了你的舌头。”
　　“你打算不认账？”魏希清尖锐了声音。
　　李婉妙道：“你想让我认什么账？”
　　魏希清道：“当初，可是你答应我，只要我帮你整治了徐明昭，就会想办法让我给二公子做妾的。”
　　“就凭你？你有什么呀？身为魏国公府的庶女也就罢了，还是被抛弃了的。脸蛋还算能看，脑子却是半点没有。交给你这么点儿小事，都给办成这样，居然还敢肖想我二哥？你知道我二哥是什么身份吗？呵呵！”
　　话说到这里顿了顿。
　　向禹扭头看了明昭一眼，小姑娘安稳如山的站着，就仿佛那两个人所说的任何一句话都在她意料之中似的。
　　“谁说我是魏国公府的弃女了？”魏希清终于找到了自己的声音，“我真是被弃了，魏氏族里会这般优待我？就在不久前，我世子哥哥还想带我回京城呢！我只是不愿意回去而已。”
　　“那又怎么样？不过是个上不得台面的庶出，若是从前，我大哥还在的时候，你这样的身份倒是也能勉强给我二哥做妾。可是现在，我大哥没了，我二哥那就是齐王世子，等将来成就大事，那可就一人之下万人之上的太子。你想想，你配吗？别做梦了！”
　　“不！你先前不是这样子说的！你明明答应过会助我一臂之力的……”
　　“说你是蠢猪还真是高看了你，就你这脑子，连猪都不如。我怎么可能帮助外人来算计我自己的亲哥哥？”
　　“你……你一直都是在利用我……”
　　“那又如何？识相的，就在牢里把嘴巴闭紧了，否则，就算官府不判你死罪，我也会让你死的神不知鬼不觉。”
　　“你敢！”魏希清彻底的爆发了，“李婉妙，你好狠毒的心。但你若真的以为我是好欺负的，那你就打错主意了。只要我在牢里出了意外，自会有人将你我之间的交易散播出去。你敢赌吗？”
　　“啪！”李婉妙一个耳光又甩了过去，“你以为我是被吓唬大的吗？信不信我现在就要了你的小命。”
　　“来呀！拿刀子往这里捅，反正自从我进了这里那一刻，我的一切就都完了。你尽管捅死我呀！齐王起事，若是名不正言不顺，也不会得到天下人的拥护。所以，在他得到那个位子之前，最在乎的就是自己的名声。徐明昭正是抓住了这一点，才不会乖乖的把粮食交到你们手里。不是吗？”魏希清突然哈哈大笑了起来。
　　李婉妙就浑身颤抖了起来。
　　魏希清道：“光脚的不怕穿鞋的，有本事你就弄死我，然后看看你能不能承受住后果。别忘了，我就算是弃女，那也是国公府的弃女，不是姚明珠和华氏那种蠢笨的人，就算死了也没个浪花。徐明昭真是聪明啊，懂得审时度势。”
　　“那好，我现在就弄死你……”
　　“啊——”
　　狗咬狗的戏码算是接近尾声了，明昭伸手扯了扯向禹的衣袖，指了指门口。
　　两人沉默着走另一条道出了牢房，直到上了马车，向禹的眉头还是打结的。
　　“明昭，你是不是早就知道了？”
　　“什么？”明昭从怔楞中回神。

第二百八十七章 她的动机
　　向禹抹了一把脸，“魏家那个庶女的背后站着个刁蛮郡主。”
　　明昭呼了口气，“隐隐的有种猜测，打从四年前我就认识魏希清，几次的接触，对她也算是有所了解。别看她平日里咋咋呼呼的感觉自己有多了不起似的，实则却是个没有脑子的。用句俗话说，就是会叫的狗不咬人。魏希清就是那种典型的会叫的狗。”
　　向禹嗯了一声。
　　明昭继续道：“卧薪尝胆三年，这样的事情华氏能够隐忍，却不像是她的主意。她没有那么长的眼光，更没有那么久的耐力。所以，她的背后一定有个高人指点。”
　　“那姚家那个呢？”
　　明昭笑，“我起初也以为是魏希清和姚明珠勾结在一起，两人共同设的局。但仔细想想又不对，那姚明珠是什么人？哪怕是生活在县城里，也没有大家小姐的风范。又是个读书少的，哪里能布这样的局？说到底，她和魏希清是一类人。”
　　向禹叹气，“你说，这些个小姑娘，整天里不思正事，瞎琢磨怎么害人倒是来劲了。谁娶了这样的媳妇，还不得闹得家宅不宁啊！话说，你跟那个郡主又是如何结的梁子？既然是从三年前开始布局，那么，就跟这次征粮没有多大的关系。”
　　明昭道：“说起来，我也是觉得莫名其妙呢！四年前只是在府城见过，那时候她虽然不喜欢我，却还是对我礼遇有加，想来是看在了承颐哥哥的面子上。若仔细想她的动机，八成也是因为承颐哥哥。”
　　向禹一怔，“她相中了承颐？”
　　明昭摇摇头，“她是否在觊觎承颐哥哥，我不是很清楚。但是她应该很嫉妒我在凤凰城拥有的一切。偌大的莒州，她应该是第一贵女。但我在凤凰城的风头太盛了，许是让她觉得不舒服了吧！所谓的，一山不容二虎，她应是把我想成对手了。”
　　“这不是胡扯蛋吗？”向禹气呼呼的道，“为自己想个假的敌人，纯粹是吃饱了撑的。”
　　明昭道：“且不管她出于什么目的，干爹可曾想过她这番算计一旦成功的后果？”
　　向禹蹙眉，“你出了事，承颐会跟她善罢甘休？我看她是打错算盘了。一旦金爷跟齐王反目，于他们正在进行的事能有什么好处？”
　　明昭道：“或许，李婉妙以为她可以代替我成为凤凰城的主心骨呢？只怕她那脑子里想的不是跟金爷反目，而是要想法设法的拉拢金爷，更是想着要把凤凰城彻底的控制在齐王的手里吧！”
　　向禹默了默，“原以为只是小姑娘之间的起哄和打架，你这么一说，这里面竟是扯到局势上去了。这就是你今晚执意让我陪你到大牢里的目的？”
　　明昭点点头，“我就是想让干爹心中有数，齐王可以护着凤凰城，也可以毁了凤凰城。就算是护着，也是带着极大的目的的。所以，外面的群狼环伺咱们要防，但齐王这只老虎咱们更得要防啊！”
　　向禹点点头，“我已经看出来了，这次征粮只是试探。就算咱们征齐了粮食，但因为收了他们银子的事情，只怕也会被齐王在心里记一笔，恐怕是要秋后算账的。”
　　明昭冷笑，“秋后算账？我虽然没有见过齐王，但他的儿女都是见过的，而且行事都是这般的上不得台面。这样的人家，真要得了天下，老百姓就能有好果子吃了？”
　　“你这丫头，怎么什么都敢说啊？”向禹恨不能上去捂她的嘴了。
　　但虽然是父女关系，女儿毕竟大了，有些动作还是不能随便做的。
　　“齐王的那个谋士，干爹可是见了？”明昭转换话题的问。
　　向禹道：“罗言辉啊！那个老东西，你不用管他。他在我手里还是翻不起浪来的。眼下，齐王府的人要杀魏国公府的人，咱要不要出面做点儿什么？”
　　明昭波澜不惊的看过去，“干爹想做什么？”
　　向禹道：“齐王府的人既然这般的不仁义，咱要是把魏国公府的那个庶女救下，将来拿齐王一把，你以为如何？”
　　明昭摇摇头，“多做多错，不做不错。这件事，无论魏希清是死是活，咱们都冷眼看着就好。何况，即便真的救下魏希清，也不一定能拿捏住齐王府，闹不好还会被反咬一口。这事，毕竟发生在凤凰城内。而且口口相传的事情，只怕也做不得证据。这件事，只要咱们自己心中有数就好。干爹，将来的事情，风向会吹向谁，不是由事实说话的，而是由掌权者说话的。谁掌握着主导权，那么便说什么就是什么了。”
　　向禹微张了嘴巴，一直都知道眼前的小丫头不同于一般的孩子，但今日的这番话，更加的让人长了见识。
　　很多人终其一生都未必参透个中道理呢！
　　灯笼的朦胧的光晕随着车厢晃动，明昭的小脸在明暗中愈发的让人看不透了起来。
　　在向禹几乎以为小丫头睡着了的时候，她却突然开口说话了。
　　“干爹，明天送我走吧！”
　　向禹揉了揉耳朵，以为自己出现了幻听。
　　明昭又说了一遍，“大张旗鼓的送我走！”
　　“你说真的？”向禹合上嘴巴，“真的要走？去哪里？”
　　明昭道：“去哪里你先别管，但对外一致声称我是去找承颐哥哥。在外人看来，凤凰城已然成了我的伤心地，我这会儿走正是时候。”
　　“不行！”向禹大手一挥拒绝的斩钉截铁，“外面兵荒马乱的，你哪里都不能去！去找承颐就更不可能。”
　　明昭道：“干爹，我决定的事情，只怕承颐哥哥在这里都拗不过的。何况，我要么就在莒州地界里逛游，就算要出莒州，也会选择去南方。所谓的兵荒马乱，战场也是主要集中在北方。南边被波及的要少一些。何况，就算呆在凤凰城里，就一定安全吗？”
　　向禹道：“此事先容我跟金爷取得联系再说。”
　　明昭叹口气，“来不及了！而且，无论如何，我明天都必须走出去。”

第二百八十八章 您怎么来了
　　向禹咬牙，“你这丫头……怎么就这么固执呢？你有没有想过，你呆在凤凰城内，有民兵营的人守着，谁想动你都得掂量掂量。可是一旦出了凤凰城，离开宜县的地界，那个脑子有毛病的郡主若是想要收拾你，可就易如反掌了。”
　　明昭笑，“谁收拾谁还不一定呢！干爹，此次我非走不可。”
　　向禹憋气，“那回头让你干娘劝你吧！”他反正是拿这个小妮子没有办法了。
　　回到凤凰城，已经进入了子时。
　　向禹想要惊动崔氏前来已经是不可能了，便想着第二天一大早就把人打发过来。
　　明昭进了周府，转过影壁，就看到院子里站着一个黑色的影子。
　　听到脚步声，那人缓缓的回过身来。
　　“金爷！？”明昭惊呼出声。
　　周鑫笑笑，指了指屋子。
　　两人便一前一后进了前院的会客厅堂。
　　明昭解了斗篷就迫不及待的问：“金爷，您怎么来了？什么时候到的？我还以为近期，您都会在北地那边呢！”
　　刚刚在马车上，向禹还提到了要找他的事情，人居然就从天而降了。
　　但周承颐出了那样大的事情，周鑫不可能不知道，按照常理推断，他人最有可能在北疆才对。
　　周鑫道：“我为何要在北地？那边打仗打的那么厉害，我去了只有拖后腿的份儿。你个丫头，这大晚上的，又跑到哪里去调皮了？”
　　明昭的眼眶顿时就红了，一时间却又不知从何说起。
　　许是因着爱屋及乌的缘故，周鑫这些年待她一直都很慈爱，她也把他当成了自家长辈。
　　如今这情绪上来，更像是在外受了委屈的孩子，回家见到长辈的反应。
　　周鑫道：“事情我都听说了，这事的确是让你受委屈了。”
　　明昭摇摇头，咬唇，压抑着不让眼泪掉下来。
　　周鑫道：“但事情既然已经发生了，也已经过去了，还是要往前看的。数年后，在思及此事，就不会觉得有什么了。何况，你还有我们！”
　　“我知道！”明昭扯动唇角笑，“我承颐哥哥那边怎么样了？金爷可有那边的消息？”
　　周鑫道：“他没事！你放心就好，他的身边都是我精心挑选的好手，哪怕北地全线沦陷，那些人也能护着他全身而退的。”
　　“真的吗？”明昭心里还是不踏实，“可是我听说他是在战事中失踪了的，人找回来了吗？有没有受伤？”
　　周鑫道：“那是对外营造的假象，你不用挂心。他还说了最近要回来看你呢！”
　　他越是说得云淡风轻含混不清，明昭的心里就越是没底。
　　是周承颐的暗卫亲自回来送的信，而且那失踪的话绝对不会有假。还有就是他提前给她写好的信……
　　“您来凤凰城，可见了别人？”
　　周鑫摇摇头，“我也是刚到，就在你出去之后没多久。”
　　明昭道：“那您要在凤凰城停留多久？”
　　周鑫道：“我听闻齐王府的人来了，总得见一见吧！”
　　明昭道：“来的是小辈，金爷见不见的无所谓。如今凤凰城就是一汪浑水，金爷不如明日就离开如何？”
　　周鑫打量她。
　　明昭便将夜探大牢的事情说了。
　　周鑫的浓眉就挑了起来，“狼子野心啊！我竟是不知，齐王居然是这样子教养儿女的。早前还想着跟我联姻，幸亏我没答应，否则岂不是坑了承颐一辈子。”
　　明昭的眉毛跳了跳。
　　李婉妙果然在觊觎她的承颐哥哥，或许真正觊觎的还是周家的家产吧！
　　毕竟，周承颐曾经可是哑的，李婉妙那种眼睛长在头顶的人会不介意？
　　说到底，还是齐王老谋深算啊！舍了一个女儿，换来不尽的财富，何愁大事不成？
　　“那就请金爷明日带我离开吧！”
　　周鑫眸子一缩，“你又想做什么？”
　　“做大事！”明昭翘了唇角，那笑容说不出的诡异。
　　第二天，崔氏一早赶来周府的时候，就听说周鑫回来了，而且是特意来接明昭离开的。她所有想要劝阻明昭的话就都出不了口了。
　　她特意去了岳氏那里打探消息，“金爷真的要带明昭走？”
　　岳氏不以为意的道：“这有什么奇怪的？若非民兵营那边我脱不开身，我早就带小丫头离开了。这凤凰城再好，如今也成了她的伤心地。出去散散心，有什么不好？”
　　崔氏吞咽了下口水，“可外面兵荒马乱的不太平啊！”
　　岳氏道：“我夫君身边的人，你以为都是吃干饭的？再者说，遇到有战事，他们不会躲开吗？我听闻爷俩商议着要去江南。明昭尤其迫不及待的要去领略江南的好风景呢！去吧！去吧！趁着年岁小，多出去长长见识，玩一玩。等将来嫁了人，可就没有那么多自由了。”
　　崔氏便一个字都说不出了，赶紧返回家里，急匆匆收拾了个包袱来相送。
　　明昭要离开的消息也不知怎么就传遍了，很多的百姓竟是自发的到城外相送。
　　明昭这次要带走的人，除了红枫和红杉，还有十一个“新”。当年的十二新，独缺了新梧。他一直跟在曹骥身边，听说长进了不少。
　　此外跟着李宜泽的新榆也被明昭要了回来，她此次出行，自是少不了懂医药的人。
　　李宜泽也是赶来相送了的，给了她一大包备用的药。
　　徐明晓却没有来。
　　“明晓她有些动了胎气，所以今日没能来送你。”李宜泽解释道。
　　明昭不置可否，对于徐家的任何一个人，她都不想再多说一个字。
　　“明昭妹妹！”陆腾扬也赶了来。
　　“陆大哥！”明昭假装看不见他身后的徐明晖。
　　“你还会回来吗？”陆腾扬问。
　　明昭看了看高耸的杜鹃山，“那座山在我面前杵了四年，我都从来没有爬上去过。如今想要离开了，想想还挺遗憾的，陆大哥，你说是不是？”
　　陆腾扬叹气，“你走的匆忙，我都没来得及准备礼物。”
　　明昭喊了声红枫。
　　红枫就将一个包裹递到了陆腾扬面前。
　　明昭笑笑，“陆大哥今日若不来送我，我这一套文房四宝就省了。如今，你既然来了，我也就只能忍痛割爱了。”

第二百八十九章 都是亲戚
　　陆腾扬迟疑着不伸手。
　　明昭道：“陆大哥还是收下吧！今日一别，不知何时相见，全当留个念想吧！”
　　陆腾扬这才接过去，就觉得手里一沉。
　　“明昭，该启程了！”周鑫从旁提醒。
　　明昭便朝着众人拱手行礼，“各位，珍重！”然后转身，头也不回的上了马车。
　　崔氏开始抹眼泪。
　　岳氏拍了拍她的肩膀，“行了！这又不是以后见不到了。”
　　崔氏道：“我就是舍不得。”
　　“小妹！”一声撕心裂肺的喊声震慑全场。
　　徐明晴踉踉跄跄的跑来，怀里还抱着个包袱。
　　明昭的马车却照常启动。
　　“小妹，你当真就这么恨我们吗？”徐明晴流着泪哭喊，她想奔上去追马车，却被徐明晖一把抓住了。
　　“你放开我！”徐明晴挣扎，“我有话要对她说……”
　　“大姐！”徐明晖手上用力，“她都被逼走了，就放过她好吗？”
　　“哪里有逼她？”徐明晴流着眼泪，“她就算是生咱娘的气，不认那个家了，但连姐妹竟是也做不成了吗？”
　　徐明晖道：“当日之事，大姐很清楚。咱们姐妹几个都在场，当娘犯糊涂的时候，可有谁是站在她那边说话的？”
　　徐明晴道：“孝道面前……”
　　徐明晖叹气，“大姐，让她走吧！走了，她就不会那么难受了。”
　　徐明晴就嘤嘤的哭了起来。
　　马蹄声阵阵，鲜衣怒马的郡主迎面而来，高喊道：“可是表叔的车驾？”
　　刚刚走出没多远的车队就停了下来。
　　打头的马车里，周鑫缓步下来，冲着高头大马上的人行礼，“郡主！三公子！”
　　明昭也紧随其后，下车行礼。
　　李鸿哲随之下马，忙道：“表叔这是做什么，您是长辈，理该我们小辈行礼才对。”说着话，往明昭这边瞟了一眼。
　　周鑫移动脚步，将明昭挡在身后，似笑非笑的看着端坐马上的一身大红衣袍的李婉妙，“封号在那里，礼不可废。”
　　李婉妙这才翻身下马，笑着道：“表叔来了凤凰城，怎么也不说一声，都是亲戚，好歹见一面。”
　　周鑫笑着道：“原是不知道郡主在此，不过是临时回了趟家看看。我回自己的家，不需要知会别人吧？”
　　这话说得不软不硬，却足够刺人。
　　李婉妙的脸上的笑容就僵硬了起来。
　　李鸿哲忙道：“表叔这是要去哪里？”
　　周鑫淡淡的道：“家里晚辈受了点儿委屈，本打算长住的，眼下觉得还是离开的好。正好带着她四处走走，散散心。”
　　“家中晚辈？”李婉妙拔高了声音。
　　周鑫道：“是啊！郡主和三公子来凤凰城游玩的？那可要好好玩玩，这里山清水秀的，很是不错。对了！你们在凤凰城就跟在自己家一样，有什么事就跟向总管说。这凤凰城虽说是承颐的产业，但他常年不管事，都是向总管在操心。找他，比找承颐好使。我这还要赶路，就不打扰两位的雅兴了。告辞！”
　　李婉妙刚想张嘴。
　　李鸿哲就高声道：“那就恭送表叔了！表叔什么时候有空到府城来，父王那边一直念叨着表叔呢！”
　　周鑫笑道：“只要齐王一声召唤，我自是随叫随到的。明昭，还不赶紧上车。”
　　明昭福了福身子，目不斜视的回到了自己的马车。
　　周鑫冲着两人点头笑笑，也随即上了马车。
　　车队继续前行，随行人员也不过三十人。
　　李婉妙恨恨的瞪着车队，“一个商户，居然敢在我面前摆谱。”
　　李鸿哲道：“虽是商户，但父王那里都是礼遇的。”
　　李婉妙哼了一声，“等到将来……势必要……”
　　李鸿哲却喊来了随从，“去盯着！看看他们要往哪里去？”
　　李婉妙道：“你还真把他当成个人物了？”
　　李鸿哲道：“多个心眼总是好的，别忘了咱们来凤凰城的目的。那个徐明昭着实不简单啊！”
　　李婉妙瞪眼，“我一个郡主，什么时候轮到你一个庶子来教训了？不知天高地厚的东西！徐明昭就更不是东西了，一个连亲生父母都舍弃的玩意儿罢了。”
　　李鸿哲阴沉着脸，看着凤凰城外送行的人群，双唇便紧紧的抿成了一条线。
　　骄兵必败！
　　自己身边这个才是真正的蠢货，已经蠢得不可救药了，还不自知，当真是可鄙可恨。
　　向禹已经远远的迎了过来，“郡主和三公子来了。凤凰城征粮正在进行，如今就是有银子也是很难买到啊！现在有了郡主和三公子来坐镇，自是能威压一下。”
　　李婉妙翻身上马，“全都是废物！”然后驱马往城中而去。
　　李鸿哲冲着向禹拱手还礼，“她就是那么个脾气！向总管别见怪，主要是父王那边又来信催促了。向总管或许不知道吧，父王已经出兵北上护主。这大军一动，粮草可是万万不能短缺的。”
　　“竟是已经出兵了吗？”向禹大为惊讶，“那是该赶紧筹备了。孰轻孰重，在下还是心中有数的。三公子，请！”
　　哪怕军情再紧急，但后方粮草的筹集还是急不起来。
　　战火没有烧过来，老百姓对于战事就没有概念。
　　三日后，李鸿哲收到了探子的回信，周鑫的车队已经出了莒州的地界，往江南去了。
　　李鸿哲就自嘲的笑了笑，觉得自己是真的多心了。
　　直到半个月后，粮草和药品的筹备才终于完成了。
　　向禹还把罗言辉留下的银子一并交给了李婉妙和李鸿哲，说的比唱的还好听，“齐王欲成大事，正是缺银子的时候，所以，这银子凤凰城是万万不能收的。至于怎么赌老百姓的口，金爷此来是留了银子的，所以，可以暂时填上这个窟窿。”
　　李婉妙兄妹俩愣是一点儿错都挑不出来了，唯一不舒服的地方就是凤凰城就像是送瘟神一样，急不可耐的想要把他们送走了。
　　他们其实也已经不敢多待了，因为征集粮食的缘故，最近走在凤凰城里，老百姓看他们的眼光都变得怪怪的了。
　　所以，为防出事，他们也是抓紧离开的好。

第二百九十章 粮草被劫
　　但十万斤粮食，八成还是粗粮，想要运走，也不是简单的事情。何况还有大量的药材。
　　李鸿哲的意思是动用凤凰城的民兵来运粮，直接被岳氏给撅了回去。岳氏性子上来，那是天王老子都不会放在眼里的。
　　没有办法，只从从于县令这里突破。
　　于县令调配了一半的衙役，又从县城里征调了镖局的人，以及富贵人家的护院小厮什么的。
　　这才把运粮大队给组装了起来，然后浩浩荡荡的北上了。
　　阵仗如此之大，沿途所经之地，黎民百姓都是要避让的。
　　如此行了五日，进了府城的地界，一路护送的齐王府的府兵都不自觉的放松了下来。
　　都说穷山恶水出刁民，府城在齐王的治理之下，一直都是谦和礼让的。因此，回到自己家里，还有什么好担心的？
　　但偏偏就出了事。
　　这一日的傍晚时分，突然狂风大作，飞沙走石，连天都被染成了土黄色。十米之外就已经看不见人影了。
　　然后就听到了喊杀声震天，哀嚎声连片，在一众人还闹不清状况的情况下，十万斤的粮食和十车的草药就不翼而飞了。
　　作为主事者的李婉妙和李鸿哲，也只是感觉到了眼前人影飞舞，然后府兵很快的挡了过来，厮杀声就响在耳边。
　　等到耳边只剩下了风声的时候，齐王府的府兵以及从宜县正调来的人员已经死伤了七七八八，大多数是受了伤的，但就是这伤，若不及时处理，只怕死亡的人数还会上升。
　　而他们一路护送的物资就跟凭空消失了般，派出去的人追出了方圆十里都连个影子没有找到。
　　黑暗阻挡了人的视线，这无疑给搜索增加了难度。
　　李婉妙二话没说，调集了所有没有受伤的府兵，连夜往府城报信去。将李鸿哲和一地伤员留在了原地。
　　李鸿哲一怒之下，将路边的一棵成人胳膊粗的树个给踹倒了。
　　留下来显然是不安全的，谁知道那帮土匪还会不会再次出现。李婉妙给人定义的是土匪，在李鸿哲看来，倒是像天兵天将。哪个土匪能有这等本事来无影去无踪的？
　　但他被李婉妙压制又不是一天两天了，能有什么办法？
　　却也是知道，李婉妙回府城那边报信，只怕也调集不了多少兵马来。
　　齐王既是决定攻打京城，分一杯羹，那毕竟是要显示自己真正的实力的。
　　所谓的，谁掌握着多数的军队，谁就有发言权。
　　但留在原地等死，也不是办法。
　　李鸿哲当机立断，决不能在此坐以待毙，但领着一群伤残去对抗土匪又绝非明智之举，所以，倒不如另辟蹊径。他直接带着自己的随行小厮也选择了离开，不回府城，而是一路往西，决定去追赶齐王的队伍。见到了齐王，这里发生的事情该怎么说，那就不是李婉妙能决定的了。
　　因此，等着李婉妙终于带着镇守莒州的李鸿嘉赶回出事地点的时候，除了地上的血迹，其他的竟是什么都没了。
　　死了的尸体，伤了的人员，就跟那些个粮食和药材以及上万两的银子一样，全都凭空消失了。
　　“人呢？”李鸿嘉怒吼，“不是说李鸿哲在此等候呢？不是说只有粮食丢了吗？那些伤了的人哪里去了？他李鸿哲又去了哪里？”
　　李婉妙经过了连日的长途跋涉，再有昨日的惊吓，加上来回的奔波，早已经心力交瘁，这会儿的脸色更是苍白的跟个鬼差不多，牙齿都是打颤的。
　　这样的事情，只有一个解释，那就是遇到鬼了。
　　她满心都被惊恐占据了，哪里还听得见李鸿嘉的问话。
　　李鸿嘉又转向残存的府兵，“确定事发的地点是在这里？”
　　府兵们也都迟疑了，更多的还是惊惧。
　　然后就听李婉妙突然爆发了，“有鬼！肯定有鬼！是鬼干的！幸亏我昨天夜里没有留下。二哥，咱们赶紧走吧！这里太过邪门……”
　　李鸿嘉一个耳光就扇了过去，“闭嘴！堂堂一个郡主再敢妖言惑众，小心我让你现在就去见鬼。”
　　李婉妙就倒在地上瑟瑟发抖了起来。
　　李鸿嘉不信邪，率领人马方圆又搜寻了五十里，却还是一无所获，心中也不由得惊疑不定了起来。
　　这般的了无痕迹，倒的确是像鬼做的。
　　但他一直被教导的就是子不言鬼神乱力，这个世上是没有鬼的。
　　如果不是鬼，而是人的话，那岂不更可怕？
　　齐王治下的府城周边居然存在着这样一支犹如天兵神将的军队，他们齐王府还能安稳的睡觉吗？
　　但不管有没有鬼，李鸿嘉都不打算再找下去了，天黑之前便往回赶了。
　　他怎么也不会想到，就在他们离开之后，出事的那个山谷内，一个半大的孩子正在烧纸钱，边烧还边念叨：“也不知这世上有没有鬼魂，真要有，你们就早死早超生吧！别怪我，生逢乱世，总要有人做出牺牲的。要怪，也就只能怪你们跟错了主子。”
　　“姑娘，该走了！传闻齐王二子最是狡诈，若是去而复返撞上了，势必又要一场恶战。”
　　“知道了，银叔！我知道各为其主，有冲突肯定就会有流血，但我毕竟是第一次经历这种血腥的场面，心里总归是有些不舒服的。”
　　“姑娘仁慈！”
　　“我谋了这一局，哪里有半点的仁慈？何况，行军打仗，也要不得仁慈。那就走吧！我也该去承颐哥哥待过的地方看一看了。”
　　很快的，马蹄声嘈杂而来，在刚刚烧过纸钱的地方转圈。
　　“有人刚刚来过这里！”李鸿嘉笃定的道。
　　“要追吗？”随从问。
　　“他们有上天遁地之功，怎么追？没准儿就等着请君入瓮呢！”李鸿嘉没好气的斥责，“撤！”
　　绝尘而去。
　　夜幕四起，将一切都淹没在了黑暗之中。
　　三月后，魏国公魏逸亲自打开城门，将齐王迎进京城。
　　国师被诛杀，满门抄斩。
　　皇帝发罪己诏及退位诏书，让位于齐王，自去守皇陵，并于一月后殁。

第二百九十一章 三年混战
　　对于大历朝最后一个皇帝的身死，众说纷纭。有说是吊死的，有说是在祖宗牌位前剖腹谢罪而死的，也有说是被仇家杀死的，那要说是哪个仇家杀得，可就太多了，数不胜数。
　　反正胜者为王败者寇，一个被赶下神坛的人，就算死了，也是激不起多少的浪花的。
　　成功者呢？
　　何为成功者呢？
　　齐王算不算？
　　齐王得到了禅位诏书，名正言顺的登基称帝，改国号为齐，是为大齐朝。
　　但齐王虽然拿到了禅位诏书，各地藩王却是极不服气的，他们要兵有兵，要财有财，何必臣服于跟他们本就平起平坐的一个人？所以，齐王手里的那道诏书究竟能起多大作用，除了自我安慰之外，也就是震慑无知的百姓了。
　　当然了，齐王也不是吃素的，既然不能以德服人，那就以武服人了。
　　不服打到服为止，这条理念是对的，但首先得有那个实力才行。
　　齐王原本养精蓄锐，的确是积攒了不少的实力，但眼下是什么行事？他这一称帝，可就成了众矢之的。
　　各个藩王就算不抱团，他要想各个击破也并非容易之事。
　　如此，混战了三年，原本的大历朝一分为二。
　　以横贯东西的最大的江河亘江为界，分成南吴和大齐。
　　南吴原本是大历朝实力最雄厚的藩王，却因为齐王和魏国公的联手跟那个位子失之交臂。既是如此，他又如何能甘心？干脆退守江南，也自称为帝，便建立了吴朝。
　　两相对峙，但战争并没有因此结束。不说两国时不时的摩擦了，就是各辖区内，也是极不太平。
　　连年征战，最大的后果就是民不聊生。
　　人一旦饿得狠了，那是什么事都做得出来的。
　　所谓的易子而食那还是有理智的，危害的毕竟还是自己；真正的不管不顾的是要占山为王烧杀抢掠的，那就是草菅别的人命了。
　　因此，无论是南吴还是大齐，内部都少不了土匪横行。而且规模大的都下不了五六千人。
　　剿匪就成了一个避不开的难题。
　　除此之外，俗称的大历朝的余孽更是层出不穷无孔不入，哪怕是两国都采取了高压政策，也还是“野火烧不尽，春风吹又生。”
　　相比较吴王偏居于东南的单纯，齐帝的忧患还要多一重。
　　这几年因为中原忙于内乱，北方的蛮族便蠢蠢欲动，频频南下挑衅。原就镇守西北的岳家以及威震侯府为了抵御北蛮的侵略，可谓是立下了汗马功劳。
　　但这两家的功劳却是基于强大的后援之上的。
　　粮草是一个军队赖以生存的基础，更是在战场上能否打胜仗的保障。
　　而朝廷更替前后，都是断了北地的粮草的。这种情况之下，却有一个人将北地的军队供养了起来，那就是原大历朝的第一皇商周鑫。
　　也正因如此，齐帝为了安抚人心，在登基之后不久就封了周鑫为周国公，总管北线的防御。说白了就是画了一张大饼，却并没有给予实质性的东西。
　　但不管怎么说，周鑫都一跃成为了整个北地的掌权者。不止是西北，就是东边之地也有了很大的渗透。
　　等齐帝终于稳定了自己的局势，想要关心一下北地的事务的时候，却发现他非但一点儿都插不上手了，而且还一点儿话语权都没了。这个时候，他就有些心慌了，他能采取的措施就是封周国公为镇北王。
　　齐帝自以为是给予了无尚的荣耀，殊不知周鑫根本就不稀罕，倒是对于迟迟而来的赏赐多看了两眼。
　　齐帝此次为了收买人心，彰显自己的帝王风范，也算是大手笔了，居然抬出了一千两黄金。
　　只是在这个有金银也买不到粮食的年代，其实千两黄金真的是好看不中用的。
　　说到粮食，这几年北边战事吃紧，朝廷又放手不管，北地的粮食供应的确就成了大问题。
　　北地苦寒，水稻是种植不了的，小麦也并不高产，原本是以种植高粱和稻谷为主的，后来莒州那边种植红薯的成功也影响到了这边。
　　红薯的高产算是解了燃眉之急，却又远远不够。
　　好在北地因其刀枪对外的大义，吸引了大量的爱国志士前来，群策群力，才会愈发的繁荣稳定。
　　说到有大能之人，那就不能不提“鼠大王”了。
　　鼠大王当然是一个代号，之所以以“鼠”命名，完全在于其偷运粮食的技能。而且其偷运的粮食几乎全都来自中原腹地。
　　都说鼠辈胆小，偏偏这一只有着天大的胆子，中原的战事往哪里烧，她就往哪里钻，当然不是为了打扫战场，而是去劫粮草。
　　军队行走间，粮草都是重中之重不可或缺的，所以，哪里有战争，哪里必然有粮草。
　　而鼠大王总是会无孔不入的适时出现，将粮食劫走。
　　所以，与其说中原的暂时安定是打累了，倒不如说是空着肚子没力气打了。
　　老鼠这种生物，虽然令人生厌到人见人打的地步，但也得承认，其生命力是极其旺盛的。就算是人人喊打，也一直跟人类共存着。
　　北地不光是出了个鼠大王，还出了个战神，几乎是战无不胜攻无不克，北蛮被打的一退再退，一直退到了荒漠之地。元气大伤，估计，五十年都恢复不了。
　　西北算是稳定了，但东北之地还有真族来犯，战场便往东推进……
　　寂静！
　　整个蓟州府陷入死一般的寂静！
　　被困十天，伤亡惨重，粮草用尽，援军迟迟不到。
　　浓浓的血腥气幽幽的四散，悄然渗透……
　　“铮——”的一声，划破长空，响彻云霄。
　　一身如血的红衣，女子端坐高高的城墙之上，面前一架古琴，双手翻动，衣袂飘飘。
　　演奏的却非金戈铁马，而是乡间小调，与远方千军万马踏尘而来竟是形成了巨大的反差。
　　琴边站一十岁左右的女童，一身黄色的衣袍，手握一杆红缨枪，肃然站立。
　　“姑……姑姑娘，你这空城计当真好使吗？”声音微颤，泄露了心中的紧张。

第二百九十二章 空城计不是好唱的
　　“必须好使！如此危急时刻，别说话！”明昭咬牙道。再多说一个字，她都怕自己好容易聚拢起来的那口舍身取义的气就此散了，然后落荒而逃。
　　她就不明白了，诸葛亮当时用此计的时候，心里到底怎么想的，就一点都不害怕吗？
　　“姑……姑娘，退了！真的退了……”
　　“新梅，沉住气！淡定！防止敌人卷土重来。”眼看着马蹄卷起的漫天黄沙远去，明昭也不敢有丝毫的松懈。
　　一城百姓的命可都被她给押上了啊，太沉重了。犹如泰山压顶，让她几乎喘不过气来。
　　半个时辰后。
　　新梅动了动腿脚，“姑娘，敌人应该已经退出去很远了。能换一下姿势吗？”
　　“平时让你扎马步不都能坚持一个时辰的吗？”
　　“我是说姑娘你，已经弹错好几个音了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“反反复复就这一首曲子……”要是敌人不退，估计耳朵也已经起茧子了。她都有些怀疑敌人退兵是被空城计给吓得，还是被琴音给劝退的了。
　　“呃……”明昭这才收手，翻了个白眼，“我的手冻僵了。”别的曲子她也不会啊！
　　她抬眼远眺，一望无际的枯黄之色，寂静无波。
　　敌人是真的退了。
　　入冬的天气，她却觉得浑身都已经汗湿了。
　　不禁苦笑，不管外表表现的多么强大，骨子里她还是适合做一个小女人。
　　“姑娘，是不是可以回家了？”新梅无比期待的问。她毕竟只有十岁，虽然跟着姑娘走南闯北经历的够多了，但这样大的阵仗还是第一次。
　　“再等等！”明昭维持着姿势不动。不是她不想动，而是压根儿动不了。
　　浑身已然虚脱，但为了在下属面前维持自己顶天立地的形象，只得实行拖字战术。
　　“姑娘累了吗？”
　　“不累……呃，好像有一点累。虽说不是上阵杀敌，但弹琴也耗费元气，是不是？”明昭抬手揉了揉脑门，“再者说了，这高高的城楼上就咱俩，太难得了，这高处不胜寒的滋味可不是谁都能享受的。”
　　“那我为姑娘捶捶背吧！”
　　眼见着小姑娘放了红缨枪，绕到自己身后，力道轻柔的捶在肩上，不急不缓。
　　明昭端着腔调点点头，“咱们的新梅果然是最最贴心不过。”
　　“姑娘是如何让知府大人和总兵大人都听命于你的？”新梅终于问出了一直憋在心里的话。
　　明晰全身放松了下来，享受着这来之不易的温馨，“我把他们的夫人跟儿女给绑了。”
　　“可是，姑娘不是说过拿人家妻子儿女做要挟是最令人不齿的吗？”
　　“呃……”明昭一噎，搜肠刮肚才蹦出一句话，“两害相权取其轻。大义面前，没有什么不可以舍弃的。”
　　“那姑娘为何下令把城中所有的小米都熬成米汤倒入城外的排水道？”
　　说到这个，明昭就洋洋自得了，“那我来问你，马尿什么颜色？”
　　“黄色的。”
　　“小米汤什么颜色？”
　　“黄色的。”
　　“那既然都是黄色，又是在排水沟中，匆忙之中能分出那是马尿还是小米汤吗？”
　　“好像不能！”新梅若有所思，“敢情这里面还有这么多的道道儿啊！”
　　“你以为咱这空城计为何能成功？”说到得意处，明昭咧了嘴巴，“敌人又不是傻瓜！他们当然是要探查一下的，然后就发现城里的马尿居然已经多的都流到城外去了，那得有多少战马啊！所以，他们就会自然而然的以为蓟州城的援兵到了，就等着他们进来后瓮中捉鳖了。他们哪里还敢靠近？哼哼！姑娘我厉害吧？”
　　“厉害！那姑娘又是如何让全城百姓听话闭门不出的？”
　　明晰清了清嗓子，端正神色，道：“孙子曰：兵者，诡道也。新梅，你可知是什么意思？”
　　“就是撒谎骗人呗！”
　　“差不多，所谓的兵不厌诈。”明昭嘿嘿笑两声，“我就昭告全城百姓说我是战神的夫人。”
　　“这样也行？”新梅张大了嘴巴。
　　“噗——”笑喷的声音突兀的响在身后，与周边的寂静形成了鲜明的对比。
　　明昭大惊之下，就从凳子上出溜到了地上，反倒是新梅麻溜的去捡红缨枪，“姑娘别怕，我来保护你！”一个转身就朝着身后刺了过去。“你们是谁？”
　　只是这一枪刺出去，就被人握在了手中，别说收回来了，连身子都动弹不了了，除非器械投降。
　　明昭手脚并用的往上起，挣扎了两次都没能成功。然后就听到一个戏谑的声音响起，“周大战神，你可真能藏啊！我们这帮跟着你出生入死的弟兄连你的喜酒都没喝，你就连夫人都有了，闹不好连女儿都有了呢！”
　　明昭终于站了起来，看向身后，不觉倒吸了口凉气。
　　一行五六个人，俱都穿着银色的铠甲，竟像是从天而降般，突兀的出现在了城墙之上。
　　这样的铠甲加身，不该发出声响的吗？可她居然连他们什么时候到的，都一无所觉。
　　刚刚说话那人一脸的坏笑，手里还握着新梅刺过去的银枪头。即便如此，没有把明昭的注意力吸引过去，皆因为她在看到当中那人之后，就已经开始瑟缩的发抖了。
　　那如同鹰隼般锐利的眸光，仿佛利箭一般要把她给射穿了。
　　浑身散发出来的肃冷，是一种从死人堆里爬出来的带着阴气的冷。
　　被这样的目光注视着，她就有种自己是待宰的羔羊的感觉。
　　面对刚刚的千军万马，她都没有这么抖过。
　　“哎呀！周承颐，这小丫头就是你夫人啊！是不是也太小了点儿？你这都什么癖好？”戏谑的声音再次响起。
　　“周承颐？”明昭的耳朵一下子就竖了起来，下巴更是几乎掉落到地上，“怎么可能？”
　　这人怎么可能是周承颐？
　　曾经的周承颐可是他的神仙哥哥，面若冠玉，五官绝美，更有浓浓的书卷气缠身。虽然总喜欢摆着一张臭脸，可无论从哪个角度看都是长到她心里去的。
　　可现在这满脸胡茬的中年大叔又是怎么回事？
　　当真是要诠释五年的岁月是把杀猪刀吗？可这猪是不是杀得太惨烈了些。

第二百九十三章 故布疑阵
　　“怎么就不可能？”一开口，声音里都能抖出冰渣子。“胆子倒不小！”
　　“呃……”明昭很想盯着他那张脸看个仔细，但在他压迫人的视线下，只能低头看自己绞在一起的手指。
　　“喂！小丫头，刚刚还自称战神的夫人，如今战神就站在你面前了，怎么就变鹌鹑了？咦——这个丫头怎么看着有几分眼熟啊？好像在哪里见过似的。”
　　明昭斜了一眼过去，可不就是见过嘛！曾经她还喊过他“表姐”呢！
　　岳霖还是曾经的白面书生样子，为何她的承颐哥哥却成了饱经沧桑？还有天理吗？
　　岳霖手一松，新梅夺回红缨枪，倒退了两步，带着哭腔问，“你……真的是公子吗？姑娘说公子会来救我们的，您总算来了，呜呜……”
　　明昭猛的扯了新梅一下，咬牙道：“不许哭！还不到哭的时候……”
　　“姑娘，公子来了！他来救咱们了！”新梅却抑制不住的激动，“你说过的，公子现在是战神，前后对战北蛮西戎不下一百次，每次都是战无不胜的……”
　　明昭尴尬的笑笑，“那个……”
　　“报！”传令兵到达了城楼之上，“敌军退到二十里之外，就不动弹了。”
　　周承颐的眼睛就眯了起来。
　　岳霖似笑非笑的道：“这是缓过劲来了？要卷土重来？”
　　“准备迎战！”周承颐下巴上的胡须抖了抖。
　　明昭这会儿一点都不担心了，既然援军到了，那么即便打起来，蓟州城也不吃亏了。她握紧了新梅的手，准备当个隐形人悄悄脱逃。
　　面前一黑，就见高大如小山一般的身影挡住了她们主仆下城墙的路。
　　明昭愕然抬头，嘴唇翕动了两下，见对方连个眼神都没扫过来，却又摆明了不准她们离开的立场，顿时一阵气闷。
　　周承颐气定神闲的发号施令，“岳霖，你率领骑兵悄悄出城，然后兵分两队，一队从侧翼靠近敌军，另一对再返回来，马屁*股上都绑上树枝，务必黄沙漫天。”
　　“得令！”岳霖终于收了脸上的嬉皮，转身之前还冲着明昭眨了一下左眼，“战神夫人，回见。”
　　明昭一本正经的点点头，“战场上刀剑无眼，表姐保重。”
　　岳霖脚步一顿，又调转回来，眼珠子恨不能瞪出来挂在明昭脸上，“你……你就是那个小不点？”
　　明昭挺直了脊背，却懒得搭理他。她哪里小了？当年她虽然只有六岁，存在感已经很强了好吧？
　　周承颐一个冷目射了过去，“还不去？”
　　岳霖摸了摸鼻子，瞪了明昭一眼，方才跑步离开。
　　周承颐冷声发号施令，“卫羽！传令下去，所有将士全都隐藏起来，他们敢进城，就叫他们有来无回。”
　　明昭眨巴了两下眼睛，看着离去的小将领，心中也是感慨万千，刚刚她好像也没有认出卫羽。
　　时间不但阻断了消息，就连他身边的一切也都陌生了起来。
　　“姑娘，公子这是要关门打狗吗？”新梅仰头看明昭。
　　“是吧！”明昭收回目光，黄沙漫天的假象，是要故布疑阵吧！
　　如此说来，所谓的援军只怕是杯水车薪了。
　　这么一想，明昭的心里就又忍不住焦灼了起来。
　　周承颐又做了几项部署，这才看向眼前的小姑娘。
　　明昭后退一步，主动开口道：“我懂的，我们去角楼那里躲起来。一会儿开战，我们绝不会添乱的。”
　　“公子放心，我会保护姑娘的！”新梅保证。
　　在那迫人的审视下，明昭的脸色微红，“那个……我也会些拳脚功夫的。”
　　周承颐蹙眉，径直吩咐道：“卫林，看住她们。”
　　卫林上前拱手，“姑娘别来无恙！”
　　明昭呵呵笑两声，“无恙！无恙！”然后又忍不住的小声咕哝，“我们又不是犯人！”
　　“姑娘，公子可能只是为了保护咱们。”新梅道。
　　明昭顿时五味杂陈，视线忍不住的看向那个高大的背影，然后就对上了一双布满血丝的眼，赶忙慌乱的躲开，“承……那个……你小心点儿！”
　　时隔五年，“承颐哥哥”四个字竟是难以出口了。
　　楼梯上响起沉重的脚步声。
　　蓟州知府肖志廉拖着胖胖的身体如同球一般的滚动了上来，气喘吁吁的行礼，“下官参见大将军！”
　　周承颐扭头，打眼扫了一下，正看到肖志廉探寻的看向明昭这边，脸立马就黑了，“肖志廉，你可知罪？”
　　肖志廉扑通一声就跪了下来，“下官知罪！下官守城来迟，愿身先士卒跟北蛮决一死战。”
　　明昭眼皮抖了抖，觉得那骨头碰地的声音真的是让人看着都疼。
　　周承颐嗤笑一声，“让女人来帮你守城，身先士卒在哪里？”
　　肖志廉硬着头皮道：“用女人都能把城守住，说明下官知人善用。”
　　周承颐抬脚就踹了过去，“你哪来的脸？”
　　“脸很大的不是吗？”明昭出声。
　　周承颐的目光唰的扫过来。
　　明昭瑟缩了一下，然后扭头四十五度看天。她竟是不知，五年的时间他已经成长的这般暴戾了。
　　那位可是朝廷命官啊！
　　当然了，朝廷已经改朝换代了，这知府没有被换下只能说齐帝那边的手没伸过来。
　　周承颐再次看向肖志廉，“肖大人这么大脸，这是守城守得都胖了？”
　　肖志廉苦着脸道：“为着守城，下官已经瘦了二十多斤了。下官这就是底子太厚，经得起消耗。”
　　“嗯？”周承颐眯起眼睛。
　　肖志廉肥硕的身子抖了抖，“明昭姑娘，你倒是帮本官说句话啊？本官可是在极力配合你这空城计呢！”
　　明昭叹了口气，“肖大人没有第一时间出现，也是忙着去安抚百姓了。”
　　肖志廉顿时挺直了腰板，抛过来一个赞许的眼神。
　　明昭倒不是谄媚，而是实话实说，肖志廉还算是个不错的官，为了守城，领着蓟州百姓也算是殚精竭虑了。
　　“报！”传信兵匆匆而来，“敌军卷土重来了。”
　　周承颐看向远方，“肖大人跟本将一起守城。卫林，将人带去角楼。”

第二百九十四章 再唱空城计
　　大敌压境，本该是濒死的紧张，明昭却反常的松了口气，他来了！他是战神！那她还有什么好担心的？
　　角楼里既脏又乱，明昭也顾不得嫌弃，被新梅护着走了进去。
　　卫林守在门口，背朝里面朝外，道：“姑娘不用担心，有将军在，那些人掀不起多大的浪花来。”
　　明昭嗯了一声，“我不担心。你们……总共来了多少人？”
　　卫林道：“不管多少人，将军都有完全的退敌之策。他们敢来，就能把他们打得落花流水。”
　　“铮”的一声，琴声突兀的响起。
　　明昭心惊肉跳，无端的心慌了一下。
　　琴声激越，不同于她刚才的悠扬，带着一股子杀伐之气。
　　她觉得双臂上的鸡皮疙瘩嗖嗖的立了起来，当真有“金戈铁马，气吞万里如虎”的气势。
　　尽管如此，还是忍不住的走到窗边，透过缝隙循声看去。
　　这一看，顿时就有些哭笑不得了起来。
　　周承颐在弹琴，这本是令她惊奇的事情，毕竟曾经相处的岁月里，是不曾听他弹过琴的。
　　那个时候，她满脑子都是建设凤凰城的俗务，对于琴棋书画这种雅事是从来都没有想过的。
　　而他满足她的一切诉求，却从来没想过要把她培养成一枚淑女，以至于从来就没逼迫她去亲近那些个女子的技能。
　　她现在会的这点儿皮毛还是曾经跟崔氏在一起的时候，不经意的陶冶了那么两下。
　　却原来，他的琴弹得这样好。她那两下子拿到他面前，就只有丢人现眼的份儿了。
　　只是这琴弹得惊心动魄，弹琴之人手指的翻飞也很优美，但琴边站着个手握红缨枪的肖志廉，就怎么看怎么好笑了。
　　若搁在上一世，她该告他们抄袭了。想要模仿她和新梅刚刚的组合，也只是形似神不似。
　　“姑娘，公子也要唱空城计吗？”新梅压低了声音，趴在明晰的耳边问。
　　明昭打了个激灵，唇边刚刚还噙着的笑容倏然就消失了。
　　空城计！
　　马匹拖树枝制造的黄沙漫天，跟她往排水沟里倒小米汤都是一个目的，那就是故布疑阵，然后继续上演空城计。
　　由此，也可以断定，援兵怕是来的真的不多。不然就该诱敌深入，来个关门打狗瓮中捉鳖了。
　　明昭临窗而立，心情复杂的看着那个弹琴的人。
　　这个胡子拉碴的大叔真的是她当年玉树临风的承颐哥哥？但不得不承认，那姿态的优雅是从骨子里渗出的。那变幻莫测的音律里的更是有着夺人心魄的魔力。
　　其实，这些年，有关他的消息，她一直都在探听。关注他的安危竟是慢慢的养成了一种习惯。
　　一个将军，只能在战场上成长。
　　周承颐之所以被称为战神，就是因为他一次又一次的打退了北蛮的挑衅。他机智勇敢，用兵如神，总能攻其不备的出奇制胜。他的威名响彻整个北地，很多人只知他是战神，却并不知道他就是镇北王唯一的儿子。
　　明昭不明白的是，北蛮明明已经被周承颐赶到极北的苦寒之地，怎么就又卷土重来还直入蓟州？
　　那些打着北蛮旗号的敌军，真的是北蛮人吗？还是披着狼皮的虎？
　　“黄霸来了！”新梅突然开口道。
　　“黄霸是谁？”卫林问。
　　“你没听见吗？”新梅两眼放光的看向外面。
　　伴随着打破琴音的不和谐的狗叫声，一道黄色的影子，直接越过窗子钻了进来。
　　黄霸是一只身高半米多的大狼狗，而且还是一只对主人非常忠诚的狗。它冲进来就挡在明昭面前，对着卫林呜呜叫。
　　“妈呀！”卫林大叫一声，就避到了外面。
　　他这一跑不要紧，黄霸哧溜一下就追了出去。
　　“黄霸！”明昭喊着出了角楼，“回来！自己人！”
　　外面，刚刚还在弹琴的人，对着冲过去的黄霸仅仅只是瞪了下眼，黄霸居然就瞬间没了威风，耷拉着脑袋裹足不前了。
　　这还真是奇了。
　　黄霸跟在她身边怕过谁？
　　它可是被黄逸飞那个武林高手亲自调教出来的。
　　如今却被周承颐一个眼神不战而退了，都说动物有灵性，莫不是黄霸那敏锐的鼻子闻出了他身上嗜血的味道？
　　思虑陡转之间，明昭在他压迫人的注视下挡在了黄霸面前，“狗有灵性，它平常很乖的，今日可能也感到了气氛紧张，才会这般暴躁的。将军勿怪！”
　　“你叫我将军？”周承颐的声音冷的掉冰渣子。
　　“呃……我……”明昭绞尽脑汁找词。
　　“汪汪——”黄霸一下子蹿了过去，迎接靠山般的朝着那人摇尾巴。
　　一身白衣的男子，手握宝剑，步履轻盈而来。
　　明昭第一次见他，就觉得有种“万花丛中过，片叶不沾身”的飘逸感。
　　“师傅！”新梅兴奋喊。
　　“你是谁？怎么上来的？”周承颐万年寒冰的声音砸了过去。
　　“公子，这是我师傅……”新梅急着介绍，明昭赶忙将她拉到身后，免得她被周承颐的凌厉目光给射死。
　　“在下黄逸飞，见过周大将军！”黄逸飞抱拳行礼。
　　他的身后一队侍卫一瘸一拐的走来，“将军恕罪。此人自称是知府大人的朋友，属下拦不住。”
　　周承颐摆了摆手，示意人下去。
　　“是……是本官的朋友！”肖志廉立马刷存在感，抱着红缨枪站到了黄逸飞那边。
　　明昭的唇角忍不住的抽搐。
　　黄逸飞也不等着周承颐发话，就看向了明昭，“你还好吧？”
　　明昭点了点头，又后知后觉的想到了什么，“黄大哥怎么回来了？敌军退了吗？”
　　黄逸飞看了周承颐一眼，“觉得城里有埋伏，就退了。你这丫头，怎么胆子就那么大？空城计也敢使。”
　　明昭苦笑一声，“反正伸头是一刀，缩头也是一刀，战也是死，不战也是死，那就只能兵行险招了。黄大哥选在这个时候回来，还真是不明智。”
　　她看向城楼外，一片寂静，敌军是真的没有兵临城下。
　　原来，空城计是可以连着用的。
　　黄逸飞再次拱手，“将军还要忙着排兵布阵，在下就不打扰了，我们就先告辞了？”

第二百九十五章 乖乖等我回来
　　“我们？”周承颐的视线却没看他，而是看向了明昭那里。
　　明昭被看得头皮发麻，“需要我留下吗？弹琴就别找我了，我还没有肖知府弹得好呢！”
　　肖志廉肥硕的身体哆嗦了一下，“明昭姑娘，你还是饶了本官吧！”
　　黄逸飞道：“眼下，她留下也起不了多大的作用……”
　　“她的事，还轮不到你管！”周承颐毫不客气的打断他的话，“你说呢，昭昭？”
　　明昭一阵恍惚，“昭昭”两个字仿佛已经很多年没有听过了。心中酸涩，她对着他已经叫不出承颐哥哥了，但她却还是他嘴里的昭昭。如同被催眠了般的点头。
　　“周将军和我这妹子认识？”黄逸飞惊讶的问。
　　“她不是你妹子！”周承颐冲过去，扯起明昭的衣袖就走，边下命令道：“卫林协助肖知府守好城楼！”
　　黄逸飞仗剑拦在了他们面前，“就算贵为大将军，也没有强抢民女的道理。”
　　明昭忍着扶额的冲动，“黄大哥，我六岁就认识他了。他是这个世上对我最好的人！”话音落，才感到周边刚刚聚起的肃杀之气莫名的消散了。
　　只是分开了太久，她有些不知道该怎么跟他相处了而已。
　　三年的时间，他在前线浴血奋战，她在后方也是一刻不停的忙活。
　　很多次的擦肩而过，不是她不想出现在他面前，而是不知道了该怎样出现在她面前。
　　然后，就这么突兀的见面了。
　　然后，就真的觉得陌生了。
　　但无论如何她都是不会抗拒跟着他走的。
　　黄逸飞让到一边。
　　周承颐牵着明昭的衣袖步履飞快的下了城楼。
　　“汪汪……”黄霸追了上来。
　　周承颐猛的扭头瞪向它，它俯低身子，呜呜两声。明昭刚想夸赞一下它这敢于叫板的勇气，它却猛的转头，一溜烟的又窜回了城楼。
　　明昭很想捂脸，别人养狗都是忠诚护主，自己养的这条怎么就油滑的懂的见风使舵明哲保身呢？
　　周承颐看着小姑娘垮掉的神情，唇角忍不住翘了起来。
　　城里还是空，除了来来往往奔跑着的兵，全城的百姓还都保持着闭门不出的状态。
　　明昭小跑着追赶他的步子，累得气喘吁吁。
　　周承颐突然站住脚，扭头看她。曾经那个只到他腰部的小丫头如今已经长成了亭亭玉立的大姑娘。眉眼也已经长开了，在大红衣袍的映衬下，娇艳的让人忍不住的侧目。杏仁般灵动的眸子里，澄澈一如往昔，只是没有了当初看他时的火光。
　　两人离的很近，明昭甚至觉得自己嘴里喷出的粗气都能飞溅到他脸上，“怎么了？”她往身后看了看，“咱们这连环空城计真的能骗过敌军吗？他们还会不会一身孤勇的再掉头回来？”
　　“这不是你该考虑的问题。”周承颐放开她的衣袖，继续往前走，步子却明显慢了下来。
　　明昭深吸了口气，追上去，“什么是我该考虑的问题？”
　　周承颐不答话。
　　明昭心情复杂的跟在他身后，五年的时间，她身高窜的很快，现在的身量已经接近成人，与他之间的差距大为缩小，因此，即便他的背影依旧高大，却不再是记忆中的高不可攀。
　　她日日的想着他，想着她的承颐哥哥，等他真正站在她面前的时候，她才发现她想的不过是曾经的他。
　　周承颐七拐八拐的进了一条胡同，卫串现身。
　　明昭一眼就认出卫串，是因为两人之间的联系一直都是此人在传递。
　　周承颐道：“将她带去那里，战事不结束，别放她出来。”
　　“是！属下收到！”卫串忙走到明昭跟前。
　　眼见着周承颐已经转身往回走，明昭再顾不得多想，伸手就拉他，原本想着拉他的衣袖，却是忘了他穿着盔甲，手上都是带着护腕的，“承颐哥……”
　　周承颐脚步一顿，“不许再生事！”
　　“我哪有！”明昭底气不足的争辩。
　　周承颐后目光沉沉的盯着她。
　　明昭被他盯得不自在，“你究竟带了多少人来？若是敌军掉头回来，能不能打过？”
　　若是真有足够的兵力，为何还要二唱空城计？
　　“担心我？”周承颐问。
　　明昭用力点点头，哪怕还是不能回到当初的融洽，但担心却是实实在在存在的。
　　“不会有事的！”周承颐胡须后面的唇角勾了起来，“乖乖等我回来！”
　　“承颐哥……”明昭抬手，却是抓住了他的小手指，“别让自己受伤！”
　　周承颐的视线下移，落到了那只白若豆腐的小手上，极轻的嗯了一声。
　　明昭这才松了手，有些尴尬的不知道把手往哪里放了。
　　周承颐却已经大步离开，几乎是眨眼间就消失在了胡同口。
　　“怎么就走得那么快？”明昭贝齿咬唇，说不出的懊恼。
　　平日里觉得自己挺聪明的一个妞，怎么刚刚表现就那么蠢呆呢？
　　疏淡的就好像曾经那个粘人的小不点不是自己似的。
　　逢年过节，他都会让卫串给自己送东西来看，他对自己还是一如往昔的疼爱。
　　刚刚怎么就不能表现的热络点儿？
　　他头也不回的离开，会不会觉得自己当初养了头白眼狼啊？
　　真要是跟敌人打起来了，会不会因为自己这态度而生气的分心啊？若是因此还受了伤，那她只怕是万死难辞其咎了。
　　“姑娘，走吧！”卫串催促，视线往私下里巡逻了一圈。
　　明昭也知道此地不宜久留，也不多问，跟着卫串到了一处极平常的宅子前。
　　两进的宅子，显得有些破烂，跟周边的民居没什么两样。
　　到了第二进，就见红枫急匆匆的迎了出来。
　　明昭大为惊诧，“你怎么在这儿？不是让你去安置知府和总兵的家属去了吗？”
　　红枫苦了脸，“奴婢是被紧急叫过来的。等到公子有空，奴婢脑袋还能不能在脖子上待着就很难说了。当初就说姑娘不让奴婢跟着不行，姑娘一意孤行，这下子可害惨我们了。红杉去厨房那里给姑娘弄吃的了。”
　　明昭看向卫串，“什么情况？你们什么时候进的城？”

第二百九十六章 忧心忡忡
　　卫串挠挠头，“属下什么都不知道。姑娘赶紧进屋歇着吧，属下还得去守大门呢！”
　　明昭看向红枫，若非战事拖着，她这个年纪早该嫁人了。
　　红枫耸耸肩，“奴婢也是一无所知，只能确定公子来此不善。”
　　明昭猛拍脑门，“哎呀，我把新梅扔城楼上了。”
　　红枫拉着她进屋，“现在整个蓟州城都已被公子接手，新梅无论人在哪里都不劳姑娘担心了。”
　　“也是！她师傅黄逸飞还在那里。”明昭舒了口气，觉得自己的脑子已经迟钝了。
　　红枫道：“姑娘累了！看看这脸色，赶紧趁机歇一会儿吧！这些天都几乎没怎么合过眼。公子看你这样，不罚我们才怪。”
　　明昭摸一把脸，“真的很难看吗？”
　　蓟州被围这些时日，的确是吃不好睡不好的，自己此刻的形象可能近乎半个鬼了。
　　刚刚还嫌弃周承颐胡子拉碴的像个中年大叔，自己在他眼中只怕也好不到哪里去。想到这里，她觉得自己都没脸见人了。
　　明昭梳洗了一下，吃了点儿东西，然后倒床就睡。
　　她得承认，哪怕是周承颐带来的兵力不足，只要有他在，也是能以少胜多的。
　　所以，这一刻，除了担忧他的安危，她还是很安心的。
　　这一睡就是两个时辰，醒来外面已经天黑，明昭竟是有种不知今夕是何夕的感觉。
　　四周一片寂静，静的有些可怕。
　　明昭想喊红枫，张了张嘴，最终没敢出声。
　　她自己轻手轻脚的穿衣服，已是深秋，屋子里早早晚晚总有种阴冷的感觉。她赤着脚下地，因为太凉不觉倒吸了口气。
　　红枫打帘进来，“姑娘醒了，怎么也不喊奴婢。”
　　明昭舒了口气，还好，不是整座城都被灭了就行。就见红枫倒回去，端了烛台进来。
　　“可以点灯吗？外面什么情况？”
　　红枫道：“战争没有在城内打，各家各户都点灯了。大家都在说，有战神在，都可以高枕无忧了。”
　　明昭捡了鞋子自己穿上，“那可知道城外打的怎么样了？敌军是真的返过劲又回来了，是吗？”
　　红枫道：“姑娘睡着的时候，奴婢去找卫串套话，也没套出多少。只说公子赶来的时候其实就只有一千人……”
　　“一千人？”明昭拔高了声音，“那怎么够？敌军可是好几万人呢。再是以一敌十也是打不过的啊！还有多少人在这儿守着……”
　　“姑娘别急！”红枫忙安抚道，“数万大军在开打的时候就到了，并且公子以及做好了口袋等着他们钻呢！”
　　明昭一屁股又坐回到了床上，“吓死我了！咱说话能不能别大喘气啊？”
　　红枫笑，“是姑娘太着急了！”
　　明昭又噌的起身，“可有伤员送回城里？走！咱们去看看，尽量帮帮忙。”
　　这些年走南闯北，急救知识也算是储备足了。
　　“姑娘还是安心呆着吧！”红枫拦在她前面，“伤员急救有新榆他们呢！”
　　明昭道：“这么呆着干着急也不是个事啊！何况，城里不是已经安全了吗？”
　　红枫让开到一边，“姑娘若是执意要去，奴婢也不拦着，只要您能走出大门口就行。”
　　明昭走出房间门口，就扭头看回来。
　　红枫一摊手，“卫串刚刚说了，公子给他下了死命令，没有他的允许，一只蚊子都休想出这个院子的大门。”
　　明昭抬手揉眉心，“我又不是罪犯，至于这般看着吗？何况，我又不是大家小姐，没那么娇气的。”
　　红枫道：“姑娘这话跟公子说去。”
　　红杉端了托盘进来，“姑娘饿了吧？奴婢刚炖好了鸡汤，姑娘赶紧趁热喝。”
　　“鸡汤？”明昭吸了吸鼻子，果真是鸡汤的浓香味，“蓟州城不是已经粮绝了吗？怎么还会有鸡？”
　　红杉道：“有人扔在厨房门口的，奴婢查验过了，没毒。”
　　明昭无奈的在屋子里的八仙桌边坐了，“好吧！这么好的牢狱饭，不吃白不吃。”
　　想到周承颐那压迫人的目光，她还是乖乖的不要反抗的好。
　　这个时候不添乱，应该就是对他最大的帮忙了。
　　何况，就算自己从这个院子里出去了，前呼后拥的，也是给这个院子里伺候的人添麻烦。
　　那就这样吧！
　　至少蓟州城是保住了，百姓没有大的伤亡，战场上的事，的确不是她一个小女子能操心的了。
　　至于她带出来的那批人，就更不用操心了，能得了一个“鼠大王”的称号，她手下的“鼠辈”最是懂得隐藏和趋利避害。如今北蛮被打跑了，大齐和南吴也算是相对稳定了，他们也可以功成身退了。
　　明昭虽然一遍一遍的规劝自己，却还是禁不止的胡思乱想。
　　许是因为下午睡得多了，也可能担心着城外的战事，明昭躺在床上翻来覆去的睡不着。只好起来跟红枫要了丝线，在灯下编平安结。直到后半夜才又迷迷糊糊睡着，梦境不断变换，最后竟是回到了凤凰城，而且是血流成河的场景……
　　明昭大叫一声，从床上坐了起来，外面的天已经大亮。
　　红枫一下子冲了进来，“姑娘怎么了？可是做噩梦了？”
　　明昭瑟缩了一下，“梦到凤凰城出事了。”
　　红枫赶忙拿衣服给她披上，“姑娘既是醒了，就赶紧起吧！”
　　“可是外面出事了？”明昭这才注意到红枫的脸色不对，便赶忙自己动手穿衣服。
　　红枫点点头，取了木梳给她梳头发。
　　明昭心里就着急了起来，看红枫这样子，八成是出了大事。如今这个情况下，能出大事的也就是城外的战事了。而能让红枫这般神色凝重的，肯定是跟周承颐有关的了。
　　想到那个人若是出了事，明昭的心就疼了起来。
　　她还只是跟他匆匆见了一面，还没好好看清他现在的样子，他要是出了事，那她怎么办？
　　明昭推开她，“不用梳了！”自行穿了鞋子就往外跑。
　　“披风！”红枫在后面追。
　　明昭冲出屋门，冷风扑面而来，她禁不住打了个激灵，然后整个人就傻眼了。

第二百九十七章 有没有受伤
　　廊下站着的高大身影，缓缓的转过身来。
　　一身月白色的衣袍，乌木簪住的墨发尾端在风中飞扬。浓黑的剑眉下是深邃如墨夜的眼眸，高耸的鼻，紧抿的唇，竟是与记忆中的影像重合了。却又有着不同，曾经白皙的皮肤已经被北地的日晒风沙染得黝黑。曾经周身的仙气已经不在，而是代之以霸气十足的冷冽。
　　“多大的人了，还不懂得照顾自己！”他径直接了红枫手中的披风，走近了，给她披在身上。
　　这样的举动，明明小时候做过无数次，那时候的无比温柔已经被粗鲁取代。
　　明昭眼中潮热，一下子就扑到了他的怀里，“承颐哥哥，是你吧？承颐哥哥你没事吧？承颐哥哥你是好好的吗？我不是在做梦吧？”
　　周承颐的身子一下子就僵住了，两只手更是不知该往哪里摆。她不再是五年前喜欢挂在他身上的软团子，而是亭亭玉立的大姑娘，理智告诉他，再也不能跟从前那样想抱就抱了。
　　之前还以为小姑娘跟他生疏了而心塞，如今小姑娘一如既往的跟他亲近了，他却发现自己更加心塞了。
　　这青天白日的，还是院子里，虽然周边都是自己人，但被看了去，还是会不自在。
　　“进屋再说！”周承颐不怎么温柔的推开她，然后扯着她的衣袖进了屋。
　　明昭迷迷糊糊的还没从刚刚的情绪中回神，“你是不是受伤了？伤在哪里了？严不严重？”
　　进了屋，她就去扒拉他的衣服。
　　周承颐哭笑不得的看着她，“对其他男人你也这样？”
　　明昭的手一僵，然后触电般的缩了回来，反应过来自己刚刚做了什么，不止是面色，连耳根都红了。却又不肯输阵，仰脸恼怒的看着他，“别的男人又不叫周承颐！”
　　周承颐勾唇，径直在八仙桌边坐了。
　　明昭却还不依不饶，“你究竟有没有受伤？”
　　“没受伤吧！”周承颐指指茶壶，“倒茶！”
　　明昭这才在他对面落座，倒了杯茶推到他面前，“什么叫没受伤吧？”多加一个叹词，就让肯定变得可疑了起来。
　　周承颐道：“战场上受点儿小伤都是家常便饭，只要不致命，就可以忽略不计。”
　　他说的轻描淡写，明昭却是听的心里像堵了块石头。“这该死的战争什么时候才能结束？”
　　周承颐断茶杯的手一顿，又稳稳的将茶水送到了口中。“刚刚已经结束了。经过五个时辰的激战，我们共杀敌一万余人，受降两万人，另有两万人被打跑了。”
　　“果然是胜了！”明昭翘了唇角，“那恭喜战神将军又添战果一枚了。”
　　周承颐道：“胜利都是用将士们的血换来的，没有什么可喜的。”
　　明昭的唇角就弯了下来，“咱们的伤亡重吗？”
　　战争永远都是个沉重的话题。胜也好，败也好，都不会少了对人命的践踏。
　　周承颐道：“两千来人吧！”
　　他比任何人都憎恨战争，那些本应该陪在她身边的时光，都被消耗在了血腥的战场上。
　　明昭默了默，“后期的抚恤不能少。”
　　周承颐嗯了一声，“此事，父亲那边怕是忙不过来，不若你来帮他？”
　　“啊？”明昭愕然。
　　自打周鑫以己之资撑起北地的粮草之日起，他的身边就聚集了一大批的能人志士。
　　像抚恤这种事，只要有银子，会有很多人愿意去做。何须她一个小姑娘出面？
　　周承颐道：“父亲现在在悠州主持整个北地的事务，的确有些忙不过来。”
　　“怎么会？”明昭又给他倒了一杯水，“金爷曾经是大历朝第一皇商，生意那时候可是遍布各处。倘大一个商业王国他都能掌控的得心应手，如今不过是一个北地，比之当时的大历朝疆土可谓是小多了。”
　　这几年，她也算是走遍了江北的各地，总起来说，现在的北地的定义应该相当于她曾经那个时代的历史上的幽云十六州的位置，气候也是差不多。只是随着这些年的征战，疆土更加开阔，往北往东都有拓展。
　　而现在的大齐都城，差不多是相当于开封的地界。但如今整个大齐的疆土是远远比不上北地的。以前在人口上还有优势，这几年中原混战，人口也是锐减。
　　明昭心慌慌的想，周承颐这会儿若是挥师南下，大齐的灭亡应该也是指日可待。
　　“不一样的！”周承颐道，“那时候生意做得再大，人手上也不过是上万人。现在掌管着整个北地，人口上翻了几十倍。他有经商的天赋，但涉及到农事、工事以及兵事等等，可就要焦头烂额了。而你在管理上有天赋，当初能管好一个学院，能打造一座凤凰城……”
　　“停！”明昭打断他的话，“我当初一个小屁孩能顶什么事？还不是你们把我拱出来的。我什么都不用做，不过是担了个名声而已。”
　　“苹果呢？红薯呢？草药呢？养猪呢？这些都是谁想出来的点子？”周承颐似笑非笑的看着她。
　　明昭眼神闪烁，“你眼中都是血丝丝，定然是一夜没睡，若是外面没有大事，不若就在这里补个觉吧！”
　　“别岔开话题，你知道我是什么意思。”周承颐定定的看着她。
　　明昭抿唇，“都分开五年了，我早就不是承颐哥哥肚子里的虫了，所以，你不明说，我什么意思都领会不到的。”
　　“昭昭！”周承颐加重语气。
　　明昭被他喊的心肝儿乱颤，“我只问一句，你呢？你回悠州吗？”
　　周承颐叹气，“仗还没打完，真族来势汹汹……”
　　明昭噌的起身，“我去灶上看看，这早饭怎么还不上来。”她噔噔噔的跑了出去。
　　冷风扑面而来，她忍不住打了个激灵。
　　她当然知道他什么意思，把她送去周鑫的身边，就可以过安稳的日子，不用在面对昨天的局面。
　　可是，她不想！
　　他在前方浴血奋战，让她躲在后方独享安稳，她会百爪挠心般的难受。
　　不是她想过刺激的生活，而是就想呆在离他最近的地方。

第二百九十八章 你怎么这样了
　　明昭在外面转了一圈，带着早饭进屋的时候，发现屋里的人已经趴在桌上睡着了。
　　想着他眼中的血丝，却还执意收拾的那么齐整来见这里，不尴不尬的跟自己说着话，心中就忍不住泛酸。
　　她轻轻放了手中的托盘，进了内间取了毯子，放轻动作盖到他身上。她全神贯注，完全没想到他会突然暴起，下一瞬自己纤细的脖子就落在了他右手的虎口里。“承……”在她刚觉得呼吸困难的时候，空气又重新灌入。
　　“我……不是故意的！”周承颐耷拉着右手，无波澜的眼眸里闪过慌乱，“没……伤着你吧？”
　　明昭的眼泪哗的一下涌出，他这些年都是过得什么日子，才会养成这般草木皆兵的警觉？哪怕是累极了，睡觉还是睁着一只眼。
　　周承颐愈发的无措，“我喊大夫来看看！”
　　明昭忙抬手拽住他的衣袖，“我没事！”就是有些心疼他。但后一句话是说不出口的。
　　周承颐嗯了一声。
　　明昭期待的看着他。
　　周承颐道：“我有事，先走了。”
　　明昭眼神一暗，手却不肯放开，“不是敌军又打回来了，就不算十万火急，那就吃了饭再去忙吧！”
　　“也好！”周承颐就又转身坐了回去。
　　明昭舒了口气，赶忙布菜，盛了碗鸡汤放到他面前，“据说这是一只神鸡，从天而降的，你赶紧喝了补补。”
　　周承颐的唇角就高翘了起来，也不知道说什么好，端起碗就喝了一口，烫嘴，却又不好吐出来，只得若无其事的咽了下去。
　　“你等着凉凉再喝！”明昭忙嘱咐，“我摸着碗还是有些热的。就那么着急吗？”
　　周承颐摇摇头，“不急！”
　　明昭给自己盛了粥，这才落座，“要在蓟州停留多久？”
　　周承颐道：“看情况吧！”
　　明昭将卷好的鸡蛋饼递给他，“只有酱，少了黄瓜和青菜，你将就着吃吧！”
　　周承颐来者不拒，“这个季节，蔬菜已经变得单一了。”
　　明昭道：“蓟州被围之前，我听闻你人是在千里之外的东北跟真族作战的，怎么就赶过来了？”
　　周承颐道：“蓟州是属于北地的，谁来侵犯都得打回去。”
　　明昭抿唇，就不该指望从他嘴里听到想听的答案，“好吧！这次来侵犯的是谁？北蛮已经被你驱赶到北方的极寒之地，五十年之内都不可能再有卷土重来的机会。所以，这才来的是真族？莫不是他们在东边虚晃了一下，然后绕过你们的所在，来突袭你们的大后方？”
　　真族和蛮族一样，同属于北方的少数民族，都以游猎为生，但又互不融合。北蛮要强势一下，这些年除了南下之外，对真族也是诸多打压。
　　这几年，北蛮被周承颐率人打的无还手之力了，真族却趁机成长，发挥老虎不在家猴子称霸王的势头，对中原虎视眈眈，一有机会就挑衅。
　　但在明昭看来，无论是北蛮还是真族都是文化比较落后的民族，他们的进攻完全凭着野性，说到兵法应该是没有深入的研究的。这样的群体，只能以暴制暴的将他们打怕了，他们才会服帖。
　　再说周承颐，之所以被封为战神，除了勇猛之外，最主要的就是谋略过人。真族想要绕过他的部署，来偷袭他的大后方，简直是不可能的。
　　可这样诡异的事情偏偏就发生了，那么那些个来袭的敌军的身份就很值得怀疑了。
　　周承颐叹口气，“还是那么爱操心！”
　　明昭耸耸肩，“有什么办法？这就是命啊！”
　　她也想穿越到一个太平盛世，每天过着醉生梦死的日子，无聊的时候逗逗美男，跟一大家子姐妹斗心眼玩宫斗什么的。
　　现在倒好了，来了七年了，她哪天不是在操心的路上奔波？
　　不是这世道离了她不可，是看不下去生活的艰辛。
　　借用屈原的话：“哀民生之多艰！”
　　前世她只是个小人物，从来没想到自己会给人带来多大的影响，现在，她却觉得自己变的重要了起来。
　　就好比守卫这蓟州城，她以一腔孤勇居然用一个不知道会不会成功的空城计去螳臂当车了。
　　这都是被逼的啊！
　　周承颐看着小丫头故作老成的样子，顿时有了熟悉的感觉。曾经，六岁的她就是这般喜欢做着成人的举动，说着小大人似的话语，每每让人忍俊不禁。
　　“对于俘虏，若是北蛮或是真族，那无论是怎样的教化都不会让他们归顺的。所以，会接受投降，只能说明本来就是一家人。”
　　明昭的手抖了抖，将手中的碗放下的时候差点儿打翻了，“所以说……真的是我们不愿意看到的样子，是不是？怎么敢？他们疯了不成？”
　　周承颐道：“逃兵虽然往北边而去，但是投降的那两万人的确是汉人。”
　　“这是什么神操作？”明昭气呼呼的道，“大齐这是要同室操戈吗？北地这才刚安稳了几天，他们就那么迫不及待的来抢劳动成果吗？这吃相还能更难看吗？简直是无耻至极！”
　　周承颐默默的将鸡汤喝光，“大人该操心的事情，你气也没用。”
　　“我已经是大人了！”明昭噘嘴抗议。
　　周承颐道：“男人该操心的事情……”
　　“你这是要歧视女人吗？”明昭打断他，“几年不见，你怎么也这样了？”
　　“哪样了？”周承颐放了筷子。
　　明昭道：“大男子主义呗！”虽然明知道这是个大男子主义盛行的时代，但总隐隐的以为他是个例外。
　　就像当初在莒州的时候，他不歧视她是个小女孩，毅然决然的让她当了书院的院长。
　　现在的凤凰学院已经不复存在了吧！
　　战争毁坏的不仅仅是家园，还有文化传承，以及治国良才。
　　“你再怎么不服气，也得承认，战争是男人的事。你就算有心杀敌，但你这小胳膊小腿的上了战场，还不是只有被杀的份儿？”周承颐起身，走到她面前，居高临下的看着她。
　　明昭泄气，“你不能只拿女人的短板说事，我们固然力气小，但我们却有别的长处。”

第二百九十九章 最大的迷惑
　　周承颐低头，“你们的长处就是安心在家呆着，免了男人在前面冲锋陷阵的后顾之忧。”
　　手痒痒的厉害，很想跟从前一样摸摸她的头。
　　明昭却像个炸毛的小刺猬般站了起来，“你瞧不起人，我们女子的作用大了去了。再者说了，战争凭的也不全是蛮力，还有计谋。”
　　“你这是想让我表扬你昨天的空城计？”周承颐的眸子幽深了起来。
　　明昭有些小心虚，“你得承认，我那空城计是吓退了敌人的。”虽然只是暂时的，若没有他及时赶来，只怕整座蓟州城如今已经被夷为平地了。但她好歹也算是迷惑了敌人，拖延了时间。若不然，等他来的时候，蓟州城就已经沦陷了。
　　“你居然敢以身涉险？你可知昨日敌军的主帅是谁？空城计就空城计吧，你跑到城楼上去做什么？生怕敌军里没有人认出你是吧？”周承颐连珠炮似的厉声质问。
　　明昭瑟缩了一下，慌忙后退了两步，硬着头皮道：“我也是不打无把握之战的。我手底下的人也是去探过的，虽然不知道敌军的主帅是谁，但隐约猜到了他们不是真族，是汉人就好说。读过兵法，自是识得这空城计，才会有所忌惮。我之所以上城楼，不是为了显摆呈英雄，而是为了吸引注意力。目的就是希望敌军中有故人认出我……”她说到这里，有些口干的一顿。
　　周承颐耷拉着唇角，“两军对垒，还指望着又故人对你手下留情？”
　　明昭再退两步，“当然不是！若真是故人，自然知晓我给你的关系。若非你在这里确保万无一失，怎么会让我去涉险？这出空城计，小米汤扮马尿不一定能迷惑住敌人，但我最大的迷惑就是承颐哥哥你啊！”
　　“你……”周承颐的手抬了起来。
　　从昨天知晓她以自己为空城计的饵开始，他心里就憋了口气。
　　这么危险的事情，她怎么就不怕死的冲在了前面？
　　打了这么多年的仗，从来没有哪一刻这般心慌过。就算当年深入敌后九死一生……
　　他暗下狠心，等到见了她，定要狠狠的打她一顿屁股。哪怕她再哭着冷着跟他闹别扭，他也必须让她长记性。
　　可等真正见了面，见到已经亭亭玉立的女孩儿，所有的怒火竟是无处安放了。
　　他和她，再也不是曾经的他和她。
　　别说打不得了，骂都出不了口了。没有了往日的亲密无间，五年的时光已经在两人之间填充了太多的陌生疏离，所有就算是埋怨的话，都得迂回着来。
　　而她刚刚最后的那句话，更是带着极大的杀伤力，让他所有的怒气都如同浓雾遇到了日出般，不说立时消散，也已经稀薄的没有了丝毫的阻碍。
　　也正因如此，他举着的那只手在她雾蒙蒙的眼眸注视下，只能尴尬的落下。
　　“我走了！”他大步离开，犹如一阵风似的刮了出去。
　　明昭想说点儿什么都没能来得及，只有无奈的叹息。
　　他这跑的比兔子还快的速度，固然是在战场上练就的，但那也是在面对危险的时候。可她又不是毒蛇猛兽，他至于这般避如蛇蝎吗？
　　太打击人了！
　　明昭懊恼而又颓然的落座，满桌子的食物却再也没有了入嘴的兴趣。
　　红枫走进来，看着明昭苍白的脸色，“姑娘，没事吧？”
　　五年不见，这是一见面就吵架了？
　　但身为丫鬟的自觉，有些事情是不能张嘴就问的。
　　明昭深吸了口气，“没事啊！把这些都撤了吧！收拾妥当了，咱们出去逛逛。”
　　既然敌人被打退了，那么蓟州城也就安全了。城里如今究竟是怎么个形势，她不亲眼见了也是不放心。
　　红枫道：“新梅她们几个过来了。”
　　“嗯？”明昭起身，“回来了几个，赶紧让人进来。”
　　红枫往门口露了下头，四人先后进入。
　　正是新兰、新荷、新菊和新梅四姐妹。
　　三年的时间，除了新梅尚小，其余都已经长成了大姑娘，并且也有了独挡一面的能力。
　　这次的任务，新兰和新荷本是跟红枫一组，前去安置总兵府和知府衙门的家眷。红枫被临时叫走了，那边的事情也就只能靠她们了。
　　“怎么样？”明昭迫不及待的问，“两家的家眷可是都已经回去了？”
　　新兰点点头，“战争一结束，公子那边就派人过来了。今儿一早，两家的家眷就都送归府里了。”
　　“他们可有怨言？”明昭问。
　　新兰道：“那倒没有。都是经历过战争的人，心里清楚的很，若是此战败了，别说是城里的百姓遭殃，他们这些个官眷只怕更是要首当其冲。姑娘虽然是命人将她们抓了起来，从另一个方面说也算是一种保护了。哪怕城破，敌人长驱直入，想找到她们也是不容易的。”
　　明昭舒了口气，“那就好！肖夫人我倒是不担心，她是个心宽体胖的。就是那总兵夫人，平日里就不好接近，发生了这样的事情，只怕更要记仇了。不管了！你们也累了许久了，难得闲下来，都赶紧休息吧！”
　　新荷笑盈盈的道：“姑娘别太担心，据我观察，那总兵夫人是个面冷心热的。此次事情，得知姑娘要只身冒险，那总兵夫人二话没说就要往外冲，说是要跟姑娘一起面对，我们好歹是拦下了。”
　　明昭点点头，“不得不说，战争时代，身处风口浪尖之上，女人也是站在大义这边的，因此就少了很多小算计。等他们两家各自安顿了，我再提了礼物到各家赔罪吧！”
　　新兰和新荷就退了出去。
　　明昭看向新菊，这丫头跟她差不多大，也是个心性坚定的，这些年喜欢跟在新榆的后面，于医术上倒也长进不少。“看你满眼的血丝，应是照顾了一夜的伤员吧？”
　　新菊面露凄楚，“这些时日虽然也一直都在照顾伤员，但是公子带出来的兵是不一样的。哪怕是断了胳膊伤了腿，也还是叫嚷着要再回战场。奴婢刚从军营回来，那些受了皮肉伤的，都是自行包扎一下，完全不当回事一般。让人见了，无端心生敬畏之感。”

第三百章 伤病所的惨状
　　明昭拍了拍新菊的肩膀，“你赶紧去歇息会儿，若是精神不济，也是处理不了伤患的是不是？”
　　新菊道：“那就睡一会儿，到时候让新梅来叫我起来。”
　　明昭点点头，看着小姑娘打着哈欠离开。
　　这般悲天悯人的心态，若是硬让她回到内宅，岂不等于折了她的羽翼？
　　所以，周承颐那一套，坚决不能同意。
　　屋子里就剩下了新梅，也属她跟明昭最亲近。她凑过来，“姑娘，公子没揍你屁*股吧？”
　　明昭一听差点儿没炸毛，揍屁*股这种事是能随便挂在嘴上的吗？当即屈起手指在她脑门上爆了一栗。“瞎说什么呢？你们家公子的手那是用来拿刀拿枪用来杀敌的手，怎么会随随便便揍淑女的屁股。黄大哥呢？怎么没跟你一起来？”
　　新梅道：“昨天被公子拉到战场上去杀敌了，后来，我就没再见过他了。就是黄霸，也被公子拉去追踪敌人了。姑娘，你说黄霸能行吗？我可没训练过他追踪术啊！”
　　明昭一听就乐了，“黄霸是最有灵性的狗，别的狗能做的，它也能做到。你就别担心了。”
　　她倒是没有想到，黄逸飞那样的江湖草莽，居然肯听从周承颐的调派。
　　黄逸飞手下是有一帮奇人异士，平日里干些偷鸡摸狗的抢劫粮草的事情不在话下，就是不知上了战场是怎样的场景了。
　　“你干什么去了？”
　　新梅圆圆的脸瞬间肃穆，“奴婢守城楼了！公子说，让奴婢跟肖知府坚守城楼。还说他带的人若是抵挡不住敌军，就让奴婢和肖知府用肉去抵挡敌人的长枪大刀。”
　　明昭忍不住的扶额，这话能唬住新梅，让她傻傻的以为自己很重要，那么能唬住肖志廉吗？
　　那只老狐狸虽然圆滑，但到了生死关头，真要是让他拿肉去挡的时候，岂不是吓死他？
　　几年不见，周承颐明显的变坏了啊！
　　让新梅一个小丫头守城墙，只怕是借着新梅来惩罚她的意思了。
　　就像刚刚，他扬起的手掌，虽然没有落下了，但她还是明显的感受到了他的怒气的。
　　他应该是在怪她不该以身涉险吧！
　　“我们家新梅做的都是大事，真是太了不起了！在城楼上冻了一晚上了，让红杉给你熬完姜汤，趁热喝了，然后睡一觉，就不会得风寒了。”
　　新梅咧嘴笑，昂首阔步的离开，那副样子像是凯旋归来受万民注目的大将军。
　　红枫推门进来，“姑娘问完话了？”
　　明昭抬手去拿披风，“跟我出去转转吧！”
　　红枫犹疑，“姑娘，外面现在乱糟糟的，还是在家里呆着吧！”
　　明昭道：“咱们的行礼都还在客栈里，总得去取回来吧！”
　　红枫道：“奴婢正想跟姑娘说呢，行礼刚刚都已经送过来了。奴婢也已经查验过了，没少什么东西。”
　　明昭一噎，“谁送过来的？”怎么就这么多事？
　　红枫道：“卫林领着人送来的。”
　　明昭抿了抿唇，“多事！走吧！”
　　守在大门口的卫串并没有阻拦，而是跟在了她们后面。
　　明昭在心里叹气，她如今的行踪只怕都不会跑出周承颐的掌控，但她想要知道周承颐的所在，却是半点儿头绪都没有。而她也是拉不下脸去问的。
　　周承颐前脚刚从她这里走了，后脚她就追着去找人，传出去影响多不好。
　　“姑娘，咱们去哪里？”红枫问。
　　明昭其实不知道该去哪里，就随口来了一句，“去伤病所那边看看吧！”
　　蓟州离着悠州并不远，在其东北方向，相比较大齐，的确是离着真族比较近一些。
　　明昭想不明白的是，真要是大齐出兵来打蓟州，那么他们千里迢迢而来，又是上万大军的队伍，他们只怎么瞒过北地这边的耳目的呢？
　　大齐若是觉得北地不服管束，想要出兵镇压，首当其冲的不该先是攻打悠州的吗？
　　难不成就是为了出其不意？
　　明昭冥思苦想着到了北城门下，因为挨着城外的战场近，这里成了临时的伤兵救治点儿。
　　远远的就闻到了血腥味。
　　临时搭建的帐篷里，人员进进出出。
　　卫生兵的胳膊上都绑着白布条，惯常的药箱不离手。
　　明昭看着他们有条不紊的行事，心中倍感欣慰。
　　当初让李宜泽给培养的那一批学徒，如今在战场上都成长为了骨干，处理外伤个个都是好手不说，每个人又都带出了一批学徒。
　　后面的诊治有了保证，前方的征战才会没了后顾之忧。
　　“啊——我的胳膊……我以后是废人了……再也拿不了刀，再也不能上战场了……我活着还有什么意思？你们为什么要救我……让我死了算了……”
　　就近的帐篷里突然传出了凄厉的惨叫。
　　明昭的脚步一顿。
　　红枫往她身前一挡，“姑娘，这边没什么好看的。不若去城中转转，被围困了这么久，城中也是消耗的差不多了。咱们去看看什么紧缺，也好从别处调配来。”
　　明昭却推开她，径直进了那个帐篷。
　　里面的血腥味更浓，横七竖八的躺满了人，其中一人面前聚集了一些人，两个卫生兵分别按压着上身和下身，一个正在处理伤口。
　　那人发出杀猪般的嚎叫，“我不想活了……让我死了吧！只恨不能死在战场上……”
　　“好死不如赖活着！”新榆的声音传来，“你真的甘心死了吗？你的战友好容易把你从战场上救出来，我们拼尽了力气保住你一条命，你就这么死了，对得起谁？”
　　“可我活着，也只是一个废人了啊，呜呜……”
　　堂堂七尺男儿，呜呜的哭得像个孩子。
　　明昭看着新榆为他包扎伤口，整个的右臂只剩了一点，鲜血从白色的纱布中渗出，看得触目惊心。
　　她的心不由得颤了颤。
　　以往被保护的很好，伤病所这种地方还是第一次来。
　　原来只是割破了口子，哪怕肚子开膛，只要还能留的命在，都不算什么。
　　真正的生不如死是断胳膊伤腿的残疾啊！
　　别说没有办法重回战场，就是退役下来，生活都成了问题。

第三百零一章 城楼上的风景
　　“每一场战争下来，像他那样子的人都会有很多。”周承颐的声音突兀的响在身后。
　　明昭缓缓的转身，“你怎么来了？”
　　周承颐道：“我不能不来！”
　　不来，良心难安。
　　来了，心绪难平。
　　明昭看着满帐篷愁苦的脸，耳边是此起彼伏的呻吟，心里就被强烈震撼了一下。
　　周承颐道：“他们都是跟着我出生入死的人，他们为这场战争做出自己最大的贡献，如今他们伤了残了，我不能不管他们。”
　　明昭抿唇看着他，明知道他说这番大义凛然的话的目的不纯，但心里的坚持还是忍不住的动摇了。
　　周承颐道：“你要是愿意帮我，自是最好不过。”
　　明昭抬脚就往外走。
　　这个男人真是太会拿捏人心了！
　　“走吧！回城！”明昭冲着身后招呼，“红枫，你说我是不是傻？没事到这里来逛游做什么？分明就是自投罗网。”
　　身后没有应声虫，她忍不住的侧目，就看到了那身月白色的衣袍，顿时老脸一红。
　　倒是漏算了他会追出来，还以为他作为大将军前来，定是要挨个慰问一番的。
　　明昭不由得加快了脚步，却不想身后的人人高腿长，始终保持两米的距离，不紧不慢的跟着。
　　明昭有些泄气，语气不好的问：“有事？”
　　周承颐看着旁边的城楼，“想不想上去看风景？”
　　明昭觉得自己昨日在上面弹琴，已经领受过了上面的风，对于景也是实在没有什么好看的。
　　周承颐干脆扯了她衣袖，拽着她往上走。
　　明昭觉得他这个举动若是一直持续下去，自己这衣袖八成要不保了。
　　城楼之上，十米一岗，密切注视着周边的动静。
　　明明还是昨日的城楼，也不知道是不是因为秋高气爽的原因，今日再上来，竟是觉得呼吸通畅了不少。
　　周承颐拉着她到了城墙边上，方才送了手，极目远眺，“高不高？”
　　“什么？”明昭扭头看他。
　　周承颐道：“这城墙高不高？”
　　明昭往下看了一眼，比两层楼还要高，得亏她不恐高，否则肯定是要头晕目眩的。“高！”
　　周承颐道：“凤凰城那边的城墙比这个还要高，还要结实。”
　　明昭倏然睁大眼睛，“你怎么知道的？”
　　她离开的时候，凤凰城的城墙正在建设，究竟建成了什么样子，她也是没有亲眼见过的。
　　离开日久，再想起那里的一草一木，都觉得非常的遥远了起来。
　　周承颐道：“我回去过，就在你刚刚离开不久。”
　　“真的假的？”明昭抬手捂住了张大的嘴巴，难以置信的看着他。
　　周承颐勾了勾唇角，“我什么时候骗过你？”
　　明昭皱皱鼻子，“给我递事先写好的信，算不算骗？自己失踪，生死未卜，却不让我知道，算不算骗？”
　　“你个记仇的小东西！”周承颐无奈的叹气，“我就是怕你的驴脾气安抚不住，才着急赶了回去的。却没想到，你给我唱了空城计。”
　　明昭看着天边的云卷云舒，就沉默着不说话了。
　　那个时候她担心他担心的要死，设了好大一个局才让自己离开了凤凰城，穿越各方混战的城池，才总算到达了北地。
　　却怎么也没想到，哪怕人已经到了这里，想见他一面也是难于上青天。
　　北地太大了，战线太长了，而他真的是神龙见首不见尾的太忙了。
　　她就只能追着他跑，见不到他的人，那就跟在他身后尽可能为他解决后顾之忧。
　　行军打仗，粮草装备是最不能少的。
　　她绞尽脑汁机关算尽的各处奔走为他找来粮草，算起来他这战神的名头里也是有她一半的功劳的。
　　周承颐道：“我知道了你跟你家人决裂的事……”
　　明昭深吸了口气，“都已经过去了啊！我现在过的很好，一个人吃饱了全家不饿的，想干什么都没有了顾忌，活的很是恣意。”
　　周承颐道：“是吗？”
　　明昭舔舔干裂的嘴唇，“其实还是挺心疼的！也不知道凤凰城那边怎么样了，之前听闻战争也是横扫了那里的。你嘴中的坚固的城墙真能挡住千军万马吗？我在那里可是付出了四年的心血啊！真要是被毁了，就太令人心疼了。”
　　周承颐很想伸手摸摸她的头，手攥在袖下，尝试了几次就没能伸出来。“就因为你把凤凰城建造的太好了，才会成为齐帝和吴王争抢的肥肉。一年前，他们就把对决选在了那里。”
　　明昭的脸色唰的一下就白了，那场战争她是知道的，但究竟打成了什么样，她所关心的那些人如何了，她一直都在逃避着拒绝探听。
　　与其得到的是噩耗，她宁愿什么都不知道。
　　周承颐看了她一眼，“凤凰城的人没事，那边多山，仗打起来的时候，但凡能动的就都躲到了山里。遭殃的不过是房屋。那一仗，齐帝是胜了的。莒州原本就是他的大本营，他就算不主持重建，也不会将城池夷为平地的。”
　　明昭脸上的血色就又慢慢的回来了，“人没事就好！”
　　周承颐道：“如今那边是什么光景，我也是没再关注了。日后吧！怎么说，那也是你送我的城池，真就那么没了，心里还是很惆怅的。不若，你在北地再为我打造一座凤凰城如何？”
　　话题就算绕的再远，终归还是又绕了回来。
　　明昭扭头看向他，如刀刻般的俊脸上，眼角的位置依稀可见一块小小的疤痕。
　　“这些年过惯了居无定所的日子，何必非得拘泥于一城一池？心若大，处处是吾家。”
　　凤凰城成了她心中的痛，她不敢去触碰，更不敢去想。
　　周承颐叹气，“我的心不大！”
　　明昭道：“你那次回去，没有停留太久吧？”
　　周承颐道：“正赶上莒州府城闹鬼，齐王府从宜县征集的粮食和草药全都被鬼给吞了。突然觉得自己回去的不是时候，就马不停蹄的离开了。”
　　明昭眼神闪了闪，轻轻的哦了一声。
　　周承颐扭头看她，“你好像一点儿都不奇怪莒州那边闹鬼的事情。”

第三百零二章 拿回她送的东西
　　明昭笑，“这个世上哪有什么鬼神？真要是有，战场上的那些个死了的将士，若是都化作鬼的话，是否还要在阴间继续作战？那可真就是做鬼也不消停了。”
　　周承颐勾了唇角，“你的意思是，是齐王的人心中有鬼才会疑神疑鬼了？”
　　明昭点头，“可以这么说吧！当初他们到凤凰城，毕竟是拿了不该拿的东西。哎呀，既是过去的事了，还是不要再提了。”
　　“好！”周承颐将视线拉向远方，“知道我们为何非得打下东北吗？”
　　明昭道：“真族跟蛮族一样，都是极富侵略性的民族，他们的骨血里藏着太多的不安分，不打的他们心服口服，他们是不会老实的。”
　　周承颐摇摇头，“这世道从来都是恃强凌弱，哪怕真族再嗜战，也得掂量一下对方的实力。东北这块，是我主动要拿下的。我总想着在东北站稳了脚跟，再往南而下，说不定很快就能拿下莒州了。”
　　明昭的心里扑通一跳，“你……”
　　周承颐道：“你送我的东西，不想被别人霸占着。”
　　明昭愕然的看着他。
　　周承颐看着她冻红了的脸颊，为她扣上披风的帽子，“好了！上面风大，还是赶紧回去吧！”
　　明昭满腔的话语就被堵在嗓子眼。
　　她就说为何南北都相对稳定了，他还要征战，原来是有这一重目的在。
　　只是，这话的意思，是在告诉她北地已经脱离了大齐的掌控，从此分道扬镳了吗？不然，何至于分的这般清楚。
　　明昭只顾想着心事，下楼梯的时候不小心踩空一脚，人就往前栽去。
　　周承颐走在前面，却像是背后长眼睛了般猛的转身，将她抱了个满怀。
　　明昭感受到自己的心脏猛烈的撞击这胸腔，似是要跳出来一般。
　　周承颐很快将她放好了，拧了眉头道：“走个路都这般不小心，一点儿都不省心。”
　　明昭委屈巴巴的撅了嘴，“马有失蹄，我也就是偶尔一次。”
　　周承颐哼哼两声，就是这偶尔一次要了命了，怎么办？
　　小丫头眼看着要炸毛，他也不想硬跟她扭。
　　心中却是已经打定主意，从此拘着也不允许她再犯险，凡事不怕一万就怕万一。
　　直到下了城楼，周承颐才回头，“我让卫林送你回去。”
　　明昭忙摆手，“我有红枫就足够了。你这边这么忙，人手本就短缺。”
　　周承颐也不坚持，转身就走。
　　红枫本就已经等在了城楼下，刚想走近了，就见她家姑娘又扯住了公子的衣袖。
　　周承颐低头看着那只嫩白的小手，还是那么小小的一只，手背上的窝窝也都还在。
　　明昭道：“凤凰城就好比我曾经送你的一件衣袍，如今落入了别人之手，已经被别人穿的旧了、破了，你再执着的去找回来，有意思吗？”
　　周承颐似笑非笑的看着她，“那你觉得怎样才有意思？”
　　明昭道：“我重新为你缝一件就是。”
　　周承颐道：“这可是你说的！”
　　明昭咬唇。
　　周承颐笑，“你该知道，我想要的不仅仅是衣服。”
　　明昭道：“我给你你想要的，你能不能就不打仗了？”
　　周承颐默了默，“没有人天生愿意打仗的。”
　　明昭抿唇，转向红枫，“咱们走吧！”
　　好斗是雄性动物的天性，还真就不是谁三言两语就能改变的。
　　明昭也就只能仰天长叹了。
　　上了马车，一刻钟就到达了城内，明昭透过车窗看着外面的劫后余生，没有过多的交谈，多得是长吁短叹，以及时不时的低泣声。
　　敌人没有打进城，城中就一副遭了劫的样子。真要是沦陷了，如今这里只怕是尸横遍野了。
　　想到自己的兵行险招，又暗暗的庆幸起来，幸亏啊！
　　马车突然停住。
　　“怎么回事？”红枫问。
　　车夫道：“前面有人偷东西，被人抓住了，闹哄哄的说是要扭送官府。路被堵上了，暂时走不了。”
　　“那就等着吧！”明昭道。
　　劫后余生，城中物资短缺，难免有人铤而走险，却也未必是真的恶。只是她不是普度众生的菩萨，国有国法家有家规，有人突破了道德底线，那就该接受应有的惩罚。
　　“我是凤凰城的人，我认识周公子！”
　　一个尖哑的声音破空而来，明昭打了个激灵。
　　红枫已经推开车门跳了下去，很快的返了回来，却没有上车，而是站在车边回话，“姑娘，看着像徐明远！”
　　“徐明远？”明昭恍惚了一下，才记起来在徐庄的时候，西边邻居家的孩子就叫徐明远。
　　他们俩同岁，徐明远总喜欢充大人，追着她让她喊哥哥。
　　当时果园的果树疏果的时候，他也是听从了她的调遣参与了的，也因此被他娘菅氏揍了个屁股开花。
　　红枫道：“奴婢总共也没见过他几次面，时间又久了，只是看着有些像。”
　　明昭道：“你去把人带过来问问吧！”
　　红枫转身钻进人群，好话说了一箩筐，这才把人带了出来。战争过后，谁都不容易。偷盗的行为虽然可恶，但为了活着的偷盗换来的也只有叹息了。
　　明昭隐在车厢里，往外看去，瘦高个的少年，已经褪去了幼时的婴儿肥。脸颊塌陷，眼睛显得尤其的大。
　　“你叫什么名字？”明昭问。
　　“小爷行不改名坐不改姓，徐明远是也！”
　　明昭心里叹了口气，究竟经历了什么，让他变得这般的匪气十足？“为什么偷？”
　　“我没有偷！我也不想的……我祖母已经三天没吃饭了……”
　　“饿死事小，失节事大。换取食物的方法有很多种，你可以去给人做工，你可以去服兵役……”
　　“你纯粹是站着说话不腰疼，你一个含着金汤匙出生的大小姐哪里明白人间疾苦？”徐明远毫不客气的打断了明昭的话。
　　明昭叹气，“我算哪门子大小姐？生下来就被亲生父母抛弃，然后又被养母追杀，好容易回到亲生父母身边，又被第二次抛弃。可我依然挣扎着活着，守着做人的底线。若论身世，你要比我幸运的多，明远哥！”

第三百零三章 他乡遇故知
　　徐明远身心俱震，就见一身青衣的女子从车里下来，站到了她面前。比他矮了半个头，仰着明净的小脸，澄澈的眼眸定定的注视着他，唇角微微勾起，“人生有四喜：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。徐明远，别来无恙！”
　　“明昭？你真的是明昭？”徐明易难以置信的看过来。
　　明昭叹了口气，“走吧！去看看你祖母。”
　　徐明远站着不动。
　　明昭道：“当年，我也吃过你祖母蒸的发糕。”
　　徐明远道：“还是别去了，祖母她已经不认识人了。”
　　“那我更应该去看看了。”明昭吩咐红枫买了一兜子馒头，弃了马车，跟着徐明远徒步走。
　　七曲八拐才进了一条陋巷，附近的宅子都是破旧不堪，衣不蔽体的乞丐在这里聚集。似是闻到了馒头的香气，看过来的眼中都闪着绿油油的光。
　　明昭目不斜视，只要她自己知道，袖中的双手都在微微发抖。
　　然后到了一座茅屋前。
　　明昭终于见到了徐明远的祖母，躺在麦秸堆上，瘦的已经脱形，偶尔发出的呻吟声才能证明她是活着的。
　　眼泪在眼圈里打转，她真的很难将眼前的人跟记忆中的那个风风火火的老太太联系在一起。
　　红枫将馒头递给徐明远。
　　徐明远连忙拿了一个塞给老太太，“祖母，赶紧吃一口。吃了就有力气了。”
　　老太太勉强睁开眼睛，手里的馒头散发出的香气太有诱惑力，她几乎是下意识的咬了一口，顾不得咀嚼又是一口，然后猛然停住了，昏花的眼睛努力看向自己的孙子，“你吃了吗？”
　　明昭看不下去，快步出了屋子。
　　一刻钟后，徐明远才从屋子里出来。
　　“怎么不见其他人？叔呢？婶子呢？”明昭环顾四周问。
　　徐明远低着头，“走散了，是死是活也不知道。从徐庄逃出来就走散了，也试图找过，根本找不上。”
　　“为何要逃？”明昭看向他，“因为两年前的那场战争？”
　　徐明远舔了舔干裂的嘴唇，“凤凰城没了，徐庄也没了，不逃也没什么活路了。”
　　明昭的心里哆嗦了一下，“那……”
　　“你是想问二伯他们吧？”徐明远道，“他们应该没事，早在战争打起来以前，好像是大姐夫那边来人，就把他们都接走了。”
　　“那凤凰学院呢？三姐呢？”既是已经说起来了，那就索性问了。
　　徐明远道：“学院现在只剩下了空壳了吧！学院也是在打起来前就解散了的，三姐应该是跟着二伯他们离开了。你还是关心他们的呀！当初二伯娘那么绝情，我还以为你真的就恨了他们呢！”
　　明昭紧了紧身上的披风，“只是随口问问。”
　　徐明远道：“其实，你走后，二伯娘挺后悔的，还大病了一场……”
　　“你以后打算怎么办？”明昭打断他的话，她总觉得那一页已经掀过去了。当年的那出戏，她的确是存了将计就计让自己脱身的想法，却也同时试探出了人心。
　　徐文盛夫妇抛弃了她一次，六岁的她挣扎着回到他们身边，是给了他们弥补的机会的。但是，当事情来临的时候，他们还是毅然决然的抛弃了她第二次。
　　往事不可追，他们有人护着，也轮不到她去挂心。
　　徐明远道：“我在凤凰学院也念了几年书，说起来也不是读书的料。我是想着应征入伍的，只是祖母这个样子，我若是走了，她也就活不了了。”
　　明昭挑了挑眉头，“那你就没想过别的营生？”
　　徐明远抿唇不说话。
　　明昭叹了口气，“怎么就从徐庄一路来到了北地？这中间要经过很多的艰难险阻的。说起来，宜县靠着南边近，那边的战事也少一些，也更富裕一些，你们怎么就没想着要去南边避难？”
　　徐明远看过来，“听闻你在这边，便想着来碰碰运气，看能不能遇上了。”
　　明昭直接傻眼，“你的意思是你是来投奔我的？”
　　徐明远抬头看天。
　　明昭道：“三年前我走的时候，可是说了去江南的。”
　　徐明远道：“可后来金爷支持西北的战事，你又跟周公子焦不离孟孟不离焦的，他在这里，你不可能在江南的。”
　　明昭松了口气，还好不是听到了她身为“鼠大王”这些年的丰功伟绩，才慕名前来的。
　　徐明远继续道：“不只是我，很多人都来了。当初你们打造了一座凤凰城，给大家的生活都好了。所以，就都觉得有你们在的地方，定然也是桃源。”
　　明昭扶额，这算是盲目迷信吗？怎么突然觉得肩头沉沉的压力山大了？“那你来了这里后，有碰到老乡吗？”
　　徐明远道：“本来是认识几家的，只是这一仗打的惨烈，为了保命都东躲西藏的，如今城里更是乱糟糟的，怕是不好找了。”
　　明昭看看外面不时的偷窥的脑袋，“你是怎么做到独占这一座茅屋的？”
　　徐明远挥了挥拳头，“只要比他们凶狠就好了。”
　　明昭摇摇头，“那是因为你手里没有吃食，但现在你这里多了一兜子馒头，如今的处境就如同群狼环伺。你再凶狠，也是猛虎难敌群狼的。”
　　徐明远瘦削的脸颊就抽动了一下。
　　明昭道：“背上你的祖母，跟我走吧！”
　　她虽然不知道接下来该怎么办，却也知道必须得好好想一想了。
　　南北战事陷入僵持，各自相对安稳，百废待兴，接下来拼的就是看谁能最先从死气沉沉中快速的恢复生产了。
　　也许三年五年后还会再打，那时候拼的不止是人，还要看物资是否充足了。
　　突然之间，她竟是觉得周承颐的安排是对的了。
　　她脑子里还残存着现代先进的生产能力，哪怕是一知半解，但结合古人的智慧，也是能碰撞出灿烂的火花的。
　　民以食为天，接下来首先要考虑的就是粮食生产了。
　　明昭带着徐明远祖孙俩回到小院后，就把自己关在了房里，连午饭都没有吃。
　　然后房门就被踹开了。

第三百零四章 不受辖制
　　明昭从一大堆宣纸上抬头，茫然的看着那个庞大的身影，“地动了吗？”
　　“为什么不吃饭？”周承颐沉声问。
　　他就是无意中问起她在做什么，得到的信息竟是她把自己关起来了，丫鬟都在外面候着，敲门也不应。
　　岳霖立时幸灾乐祸，说小姑娘一哭二闹三上吊都是常用的招数，为的就是达到自己的目的。
　　他一路策马而来，也觉得她是在跟他赌气。
　　“没觉得饿啊！到吃饭的点儿了吗？”明昭一脸的无辜。
　　周承颐积攒了一路的火气竟是无从发泄了，“本来身上就没有几两肉，再不按时吃饭，这西北的风大，也不怕被吹跑了。”
　　明昭忍不住的乐，这人也学会了讲冷笑话了呢！抬手揉了揉眼睛，肚子很配合的咕噜了一声，她就有些不好意思了起来，“这会儿有些饿了！你吃了吗？要不要一起？”
　　周承颐看着眼前明媚的笑脸，心中的无奈更盛了。打不得，骂不得，就只能自己硬生生的憋屈着了。“好！”
　　明昭便欢天喜地的去张罗，一会儿喊红枫，一会儿喊红杉。
　　周承颐听着满院子都充满了小丫头的声音，所有郁结的火气全都烟消云散了。他往桌边一坐，整个人都放松了下来。
　　饭菜本就是在厨上热着的，明昭一招呼，立马就端了上来。甚至连周承颐的份儿都有了，像是提前就备上了似的。
　　明昭是真的饿了，狼吞虎咽的吃。
　　周承颐从旁看得眼睛发涩，筷子动起来，只顾往对面的碗里夹菜了。
　　明昭吃饱了才后知后觉，“你也吃啊！”
　　周承颐便将剩余的饭菜风卷残云般的吃了进去。
　　这下子轮到明昭目瞪口呆了，“你从前不是这样子吃饭的。”
　　周承颐道：“行军打仗，不这样子吃饭，就只能饿着肚子作战了。”
　　明昭眼中潮热，天杀的战争，直接将翩翩佳公子变成了军中莽汉。“承颐哥哥辛苦了！”
　　周承颐的唇角抽了抽，“说吧！把自己关在屋里忙活什么？”
　　明昭摸摸肚子，“吃撑了，要不要去院子里走走？”
　　周承颐二话不说的起身，庞大的身躯立马给人以泰山压顶之感。
　　明昭连忙跟上他的步子出了屋子，这人在军中待的，还真是说风就是雨啊！
　　夕阳的余晖将一切都镀上了橙黄色，给人以温暖的感觉。
　　院子并不大，两人能活动的空间有限。便干脆搬了凳子坐在廊下吹风。
　　周承颐沉默着不说话。
　　明昭道：“战争过后，所有活着的人应该都渴望能有这么一个安稳的小院子吧！”
　　“那称之为家。”周承颐看向天边的彩云。
　　明昭扭头看他，这人真的变了很多。无论是长相上，还是性情上。许是发号施令惯了，说话做事都有股子霸道在其中。
　　“承颐哥哥想要我去悠州，我想知道的是，我去了是被这样子圈养在四方天地里，还是可以自由行动？”
　　周承颐眸子深了深，“没有人能限制你的自由。”
　　“好吧！”明昭抿抿唇，“那我就直说了。六年前，我能在宜县为你打造一座凤凰城，那个时候的金爷只是一个想宠着儿子的富商，他所有的财力都是为了给儿子挥霍。但是现在，他已经成了名震天下的镇北王，他需要考虑的太多，他身边也不缺能人志士，我去了他身边，还能有话语权吗？”
　　周承颐看着小姑娘嫩白的小手用力的绞着，她的心中该是非常的不安吧！
　　时间改变了很多的东西，比方说他的身份，他父亲的身份。
　　这样的改变已经影响到了小姑娘的态度，她在他面前，再也没有了曾经的肆无忌惮。
　　人长大了，顾忌的也就多了。
　　他很想伸出手，像从前那样揉揉她的头，却也已经伸不出去了。
　　“没有了，你会怎么办？”
　　明昭贝齿咬唇，“背靠大树好乘凉，但如果大树倒了，不让靠了，那也不能就此趴着，不是吗？”
　　“大树不会倒！”周承颐笃定的道。
　　明昭看向他。
　　周承颐道：“北地只是为你提供了更广阔的天地，你想做什么都尽管去做就是。就算父亲那边有顾忌，我这边也是没有的。”
　　明昭抿着的唇角终于翘了起来，“有一句话，我从见到你那刻就想问了。北地从今往后还受大齐辖制吗？”
　　周承颐道：“大齐想辖制也不是不可以，先把这些年的粮饷都补齐了，再为北地运来过冬的粮草。否则，大齐有什么资格对北地指手画脚？”
　　明昭舒了口气，虽然早有猜测，还是得他亲口证实了心里才踏实。
　　他们父子俩为了北地的安稳可谓是倾尽所有，若是把这好不容易得来的劳动成果拱手让人，只怕是不得善终。
　　从来功高震主之人，就没有长命的。
　　何况，齐帝就真的是明主吗？
　　若为天下计，为黎民百姓着想，蓟州被困又是谁的手笔？
　　“怕了吗？”周承颐见她迟迟没有回应，只得出言试探。
　　明昭笑笑，“我有什么好怕的？”
　　总归是无论他想做什么，她都竭尽全力支持就是。
　　周承颐道：“绝非我们贪恋权势，只是不想跟魏国公府的人共有一片天罢了。”
　　不说现在一山难容二虎，就是从前，他们父子俩和魏国公府也是不能和平共处的。两代人的仇恨，不死不休。
　　“说起来，魏国公府也真够奇葩的。”明昭咧着小嘴，露出尖尖的虎牙，“得有多软的骨头才能做到这般的能屈能伸随机应变？能在大历朝做着国公爷，到了大齐朝也还做着国公爷，也算是个人物了。就是不知齐帝对于这样的人，真的就用的那样放心吗？换做是我，反正是不敢用。”
　　有些人，天生就长着反骨。
　　反叛了一次，还会上瘾的反叛第二次。
　　她前世所知的历史上就有这样的人，甚至还拿着“冲冠一怒为红颜”做挡箭牌，简直可耻至极。
　　周承颐讥诮了唇角，“怕是两人达成了什么协议吧！”
　　明昭撇撇嘴，“不过是狼狈为奸罢了。”

第三百零五章 胆子够大的
　　周承颐道：“当初京城被困，齐帝并非唯一的选择。魏国公能够为齐帝大开城门，自然是讨到了不小的好处。再说齐帝，大历朝留下的是一个烂摊子，朝廷腐败，没有多少肯办事能办事办好事的好官，可谓是除了魏国公，他只怕也是无人可用了。”
　　明昭突然想到了什么，惊跳起身，“差点儿忘了，你师傅呢？九叔如何了？他可还在齐帝朝廷？”
　　周承颐叹气，“多大的人了，还这般一惊一乍冒冒失失的？”
　　“哪有？”明昭眼珠子滴溜溜转，抻了抻腿，“我就是坐的久了，站起来活动一下腿脚，老腰也不行了。”象征性的还捶打了两下。
　　“老腰？”周承颐的唇角抽了抽，那纤细的腰身跟个胖子的脖子差不多粗，他觉得两手都能掐过来。
　　偏明昭听他这么一说，有些不好意思的扭动了一下。
　　周承颐的眸子不由得暗了暗，视线赶忙转开。
　　明昭道：“还没回答我话呢，九叔还好吧？”
　　周承颐道：“我也不知道。他有什么事，都会跟父亲联络的吧！他和父亲本就是好友，当初肯收下我，也是看在了父亲的面子上。”
　　话题重归正道，明昭小小的松了口气，“那么，他们跟大和尚也是好友了？”
　　“哪个大和尚？”
　　“就是最初咱俩相识的那个广普寺里的方丈大师了。我后来又见到他了……”
　　周承颐的视线重新拉了回来，落在她那张一张一合的红若樱桃的小嘴上，又赶忙上移，对上那双澄澈的眼眸。
　　说不清为什么，这样的视线，明昭居然不敢去接，闪避着道：“那个，三年前，我不是把李婉妙从凤凰城征收的粮食和草药给劫走了嘛！那么多的粮食，总得找个地方放吧。然后就想到了广普寺，为此我还特意跑去见了大和尚。”
　　“你可真够胆大的！”周承颐起身。
　　明昭立马又有了压迫之感，狗腿的道：“我的胆子很小的，之所以小胆干大事，底气可都是你给的。当初曹骥在辉山练兵，说是奉了齐王的命令，但到最后带走的不过三分之一。你离开凤凰城的时候，跟我交底，说剩下的三分之二，你悄悄带走一半，剩下的一半留给我必须的时候使用。”
　　曹骥练兵，虽说齐王也是出钱出力的，但其背后真正的主家却是周鑫。
　　相比较周鑫的付出，齐王给的顶多算是毛毛雨。
　　但好歹是借了名头，让他拉走三分之一，已经是看在曹骥的面子了。
　　周承颐好笑的看着她，“我是留给你保命的，不是让你领着打家劫舍的。”
　　他早就料想到凤凰城的风头太盛迟早会引来祸端，但他又不能不走，就留了人手给她。
　　哪里想到，她第一次使用就是用来劫了齐王征用的粮草。
　　他当时听闻了后都有些心肝儿颤。
　　那事就算他出手，都做不到那样的干净利落。
　　从知晓齐王世子死于京城就开始布局，等着齐王向凤凰城伸手。明知道粮食和药材不得不给，却还非要来个前倨后恭。自始至终那个李婉妙外加一个三公子李鸿哲都是在被她牵着鼻子走。
　　最后还将计就计的让自己跟徐家二房恩断义绝，从凤凰城伤心欲绝的抽身，还不让人怀疑那根本是演了一出金蝉脱壳。
　　那个时候，她才只有十岁啊！
　　一直都知道她早慧，但干出的桩桩件件的事，还是会令人触目惊心。
　　他其实很想问问她，当初跟徐家二房恩断义绝，是真的离心至此，还是想要脱离了从而保护徐家二房免受她的连累？
　　可他无论如何都问不出口，时至今日，最痛恨的就是当初回去晚了，在她最无助的最痛苦的时候，没能陪在她身边。他非但不在她身边，在她心里，那时候的他只怕还不在人世了。
　　当时她所承受的打击应该是双重的吧！
　　那么小小的她，究竟是怎么走过来的？
　　明昭垂头看自己的脚尖，“什么叫打家劫舍？那是叫伸张正义，好不好？还可以说是釜底抽薪。两方交战，我也没说偏帮哪一方，从来都是两家的粮草都劫的。就是想着，两方人马若是都饿了肚子，那肯定没有力气干架了，伤亡自然就能够降到最低了。”
　　周承颐的手还是没忍住痒痒，敲在了她的脑门上。
　　明昭抬手抱头，“疼！你的手劲很大的，知不知道？”
　　周承颐将手指紧紧的攥在了掌心，“照这么说，他们还都得感谢你了？”
　　明昭道：“我做好事从来不留名的，所以，就不用大张旗鼓的到处宣扬了。做无名英雄就挺好的！”
　　周承颐就又想敲她了，但看到她的额头上真的红了一块，就只剩下懊恼了。刚刚自己真的失手了？可他明明记得已经用了最轻柔的力道了。
　　“这些年你到处去，所抢劫来的粮草，都是大和尚给你做的掩护？”
　　说到正事，明昭也就立马正经了起来，“我也就最初的那一次去找过他，后面的事情就有专人接洽了。包括打劫来的粮草，如何运往北地这边，都是金爷那边安排的。我哪有那么大的本事，能够运作这么大的一盘棋。”
　　“你的本事大着呢！”周承颐看了看笼罩下来的夜色，“你早些歇着，我走了！”
　　“走？”明昭怔楞了一下，脑子还在想着他那句“本事大着呢”究竟是讽刺她还是表扬她，“这里不是你的家吗？你去哪里？”
　　家？周承颐打量了一下小院，不过是个临时的落脚地儿，以前来的时候也只觉得比住客栈自在些，如今有了她在这儿，竟然无端感到了温馨，似是有那么点儿家的味道了。
　　“我住军营！”
　　不是他不想共住一个屋檐下，只是她已经长大了，孤男寡女的传出去对她的名声不好。哪怕他能够掌控信息不屑露，但从心里上还是不想唐突她。
　　明昭心里一咯噔，立马想歪了，“还是不太平吗？我听闻黄大哥去探查溃逃的敌军的退路了，可有消息回来？”

第三百零六章 分享秘密
　　周承颐的眸子闪了闪，压抑着暴躁的情绪问：“怎么？很担心他？”
　　“有一点吧！”明昭老实的回答，没听出他语气里的异样，“我和他也算是出生入死的兄弟了。你也知道，我这些年做着老鼠的行当，那可谓是在地底下生活了。身边若非笼络了一批江湖侠士，很多事情也是做不成的。黄大哥就是他们的头儿，很是侠肝义胆。敌人还会卷土重来吗？这蓟州城还能安稳多久？”
　　较比着黄逸飞的安全，她更关心前者。
　　黄逸飞那个人飞檐走壁，武功高的离谱，她还真没有太多的担心。
　　周承颐不自然的抬手摸了摸下巴，“不会有下次。有了蓟州的事情，我已经飞鸽传书给父亲，整个北地都会重新布防，北边已经不是重点，防御会对向南边。”
　　明昭对这个倒是不关心，只要知晓蓟州暂时安全就好了。
　　周承颐往外走，明昭张了张嘴，挽留的话说不出口，脚步却跟了上去。
　　“取披风来！”周承颐的视线看向角落。
　　红枫一阵风似的旋进屋子，取了明昭的披风里，麻溜的给明昭披上了，才又退回去当了隐形人。
　　明昭身上一暖，心中更是熨帖，她家承颐哥哥虽然变成了军中莽汉，但体贴入微还是保留了的。
　　“你见到老乡了？”周承颐冷不丁的问。
　　明昭就想起了徐明远的事情，紧走两步跟他并列，“我想好了，我做了三年的老鼠，似乎已经够了，那接下来就该做耕牛了。整个北地投奔而来的人，不知凡几，再加上北地本地的居民，还有就是从战场上退役下来的伤残军人……需要养活的人简直太多了。北地如今最需要的就是尽快发展起来，最近的目标就是要自给自足。”
　　周承颐的唇角立马高高翘了起来，他还以为今后的一段时间有的磨，须得费劲口舌用尽手段才能说服她留在后方，没想到不到一天的时间，她居然就想明白了。得来全不费工夫啊！因缘巧合，有时候还真是胜过绞尽脑汁了。
　　“如今已是深秋，想做什么，也得等到明年了，急不得。”
　　“不对！”明昭一把抓住他的衣袖，“承颐哥哥，眼下非常着急。趁着没入冬，这个时候赶种冬小麦还是来得及的。”
　　“冬小麦？”周承颐顿住脚步。
　　明昭道：“承颐哥哥可还记得，在宜县的时候，每年的秋季，杜鹃湖的水落了下去，徐庄那边就会露出平整的河堤。庄里的人就会去抢占湖滩，种上麦子，等到来年五月份，赶在夏季雨季来临前，就能收割了。这或许是他们赶了巧，但我觉得，北方的小麦应该有耐寒的品种。咱们这边是比莒州那边冷一些，但也冷不了多少。我是觉得，如果冬小麦能够在这边试种成功的话，那么到明年麦收的时候，并不耽误夏种。就好比红薯，割了麦子再种，完全来得及。还有高粱，完全可以套种，就是在麦子没熟之前，先种到空隙里，等到割了麦子也不耽误长苗苗。如此一来，地里一年就能有两茬的收入了。”
　　周承颐定定的看着她，耳朵里全被她的声音塞满。她的声音已经变了很多，再也没有了幼时软糯的感觉，而是变得非常的清脆，像泉水叮咚富有节律的落进心里。
　　“你废寝忘食将自己关在屋里，就是在想这个？”
　　明昭抬手拢了拢北风吹起的发，“想法是挺好，就是不知道能不能实行了。这事，还得找懂农事的来问问。能不能行，还得金爷那边点头。”
　　“种子从哪里来？”周承颐问。
　　“你的意思是……”明昭期盼的看着他。
　　周承颐道：“只要有种子，就能试行。可以先在靠南的地方试一下。只有今年成功了，往后才能够扩展。”
　　“真的？”明昭激动的两眼放光，“我有种子！我有种子的！我告诉你啊……”她拉着他避到墙边的阴影里，然后示意他低头，凑到他耳边小声的道：“我这几年打游击，其实也是留了后手的。”
　　周承颐忍着耳朵的痒痒，调侃道：“你是把老鼠的本质发挥到了极致？”
　　明昭吃吃的笑，却不知这般的热气呼出，扰的某人的耳朵愈发的痒的难受了。
　　“说吧！你留了什么后手？”
　　明昭道：“我偷藏了一部分粮食，尤其是宜县那边的麦子藏了不少。”
　　周承颐愕然的看着她。
　　明昭道：“你别想差了啊，我对金爷和你肯定是没有二心的。不过是一颗红心两手准备罢了。那个时候天下局势不明，我总得留点儿后手吧！其实，不止是宜县，每到一处得了粮食，我都会偷偷的名人藏一部分的。只是一小部分！”
　　“你这只心眼多的跟藕似的小老鼠！”周承颐再也忍不住，抬手捏了她的腮。
　　明昭忙打掉他的手，“怎么还这样啊？”小时候动不动捏也就罢了，这都时隔五年了，他居然还是上手就捏。
　　周承颐全无半点的羞惭，脸皮修炼到一定的厚度，很多事情做起来也就泰然自若了。
　　“没有以前好捏，瘦的只剩下皮了。”
　　明昭瘪嘴，跳了开去，“早知道，就不跟你分享秘密了。哼！”
　　周承颐顿觉好笑，这样子幼稚的举动，记忆中的那个小丫头就一下子冲过来，跟眼前这个重合了。“已经分享了，收不回去了，怎么办？”
　　“我可什么都没说。”明昭翻脸不认账，“不信，你问问周边，有谁听到了？”
　　“卫双！”周承颐喊一声。
　　墙头上立马跳下一个人来。
　　明昭一下子捂住了嘴巴。
　　卫双冲着明昭抱拳，“姑娘安！”
　　明昭不安，转身就跑，什么主子养什么奴才，都是一样的坏蛋。
　　身后是周承颐压抑的低笑。
　　明昭跑出去十米，却又倒回来两米，“这事，你得先征得金爷的同意才行，你可别自作主张啊！”
　　哪怕是亲爹，也不会喜欢儿子的越权。何况他那个爹，还不是亲的。
　　他若是一意孤行，招了周鑫的忌讳，那可就得不偿失了。

第三百零七章 您怎么来了
　　周承颐冲她挥挥手。
　　明昭就不停留的跑了回去，进了屋，还觉得自己心里砰砰跳。
　　这人绝对变坏了！
　　她六岁的时候，他都没这般逗过她。
　　那个时候的她们，她一副小大人似的模样，他一副大大人似的模样。说起来，都是孩子的年纪，只不过，她是小人里装了个大人，他则是小人装大人。
　　如今，他们都长大了。
　　隔着五年的时光，还能回到过去的亲密无间吗？
　　第二天，明昭就让红枫把事先备好的礼分别送去了知府和守备的府上，她自己没有出面。
　　当初虽是不得已的情况下把人抓了来，进而逼着知府和守备同意他的空城计，虽然险险的成了，但毕竟也是把人得罪死了。这会儿再巴巴的上门，指不定就被大卸八块了。
　　她都打算好了，只等着周承颐前脚离开了，她后脚也卷着包袱走人，此处树敌太多，还是走为上策啊！
　　周承颐那边是在等消息，岳霖和黄逸飞去追赶敌军了，究竟是怎么个情况，眼下也没个定论。
　　自打那晚离开后，一连过了三天，周承颐才又到来。此间，明昭派出去人一直盯着那边，但内部的消息却是打探不来的。
　　也因此，明昭看到周承颐后，眼中是掩藏不住的热切。给人的感觉，如同饿了三天的狼盯着近在咫尺的肥肉，就差下嘴了。
　　但尽管如此，还是礼数周全的上了茶和点心后才问出口，“怎么样了？敌军的来路可搞清楚了？黄大哥他们回来了吗？”
　　周承颐端了端茶杯又放下，“我这个点儿过来，不该先问我吃了没有吗？”
　　明昭看看外面即将拉幕的夜色，还真是踩着饭点儿来的，“蓟州流行登门蹭饭空手吗？”
　　周承颐道：“你这只小老鼠到处藏吃的，还差我带来那口？”
　　明昭暗咬后牙槽，早知道就不该在得意忘形的情况下露了底，以至于现在来吃她的喝她的都成了理所当然了。她现在真是怀念刚见面那会儿他使人往这院子里扔的鸡……
　　往事不可追，回到眼前吧！“我藏得那些，不在这里。如今这院里的口粮只够坚持两天了。我又把知府大人和守备大人给得罪了，人也不敢出去。”
　　周承颐唇角抽了抽，“我记得你之前出去过一次的，还带了个老乡回来。”
　　明昭叹气，“那时候，知府夫人和守备夫人不是刚放回去，还没缓过气来嘛！我后来备了礼给他们两府送过去，都被无情的给退了回来，我就吓的不敢出门了。”
　　“居然还有你怕的时候啊！”洪亮的声音响在院中。
　　明昭惊跳起身，难以置信的看着周承颐。
　　那人已经推门走了进来，哈哈笑着道：“丫头，别来无恙啊！”
　　“干爹？”明昭第一反应就是扑过去，听到周承颐的干咳声，才又紧急止步，想起来自己已经不是当初的小孩子了，不能再仗着年小不在乎男女大防。“您怎么来了？”
　　来人可不正是向禹嘛！
　　除了眼角多了几条皱纹，还是从前的样子。
　　向禹却上上下下打量了好几圈，忍不住的感叹道：“真是女大十八变啊！若非知晓屋里的是你，干爹都不敢认了。”
　　明昭抿嘴笑着福身行礼，“能够再见到干爹，真好！我干娘呢？”眼睛往门口看。
　　向禹道：“她没来，跟你岳姨待在悠州呢！”
　　明昭连忙让座，亲手倒了茶水，道：“凤凰城那边出事后，我第一时间就打听了您和干娘的下落，得知你们来了北地心里才算是踏实了。听闻您现在可是金爷的左膀右臂，怎么就来了蓟州？”
　　向禹喝了一口茶水，“怎么还叫金爷？该改口叫王爷了。”
　　明昭道：“叫顺口了，一时间不好改。”
　　“叫什么都一样！”周承颐道，“我父亲不在乎这个的。”
　　向禹摇摇头，“礼不可废。北地要想立起来，就必须先把规矩立起来。”
　　明昭忙应声，“干爹说得对！”
　　向禹笑，“还是这么乖！你干娘让给你带了东西来，交到丫鬟手里了。她这几年是天天念叨你，我这耳朵都快听得起茧了。世子的信一到，我就主动请缨，马不停蹄的来接你了。”
　　“世子？”明昭一时间没反应过来。
　　向禹道：“你还不知道？齐帝封了王爷为镇北王，也封了承颐为世子。”
　　明昭哦了一声，盯着周承颐看了一会儿，只看得他不自在起来，才扑哧一声笑了，“从此我是否得改口叫世子哥哥了？”
　　这会儿想到魏希清那个人的确有些煞风景，但是“世子哥哥”四个字的确是令人浮想联翩。
　　当年算计她的三个女人，若是没有被判斩立决，这会儿人在何处就不一定了。
　　周承颐虎了脸，“别乱叫！”又转向向禹，“向叔还是喊我承颐的好。”
　　明昭咯咯笑的愈发的开怀。
　　倒是向禹被笑得莫名其妙，“有个世子哥哥就这么开心？”
　　明昭道：“干爹没觉得我的腰都瞬间粗了吗？”
　　向禹笑，“嗯！不错！丫头还是曾经的丫头，你干娘这几年的担心果然都是多余的。”
　　明昭这才敛了笑，言归正传道：“干爹是来接我去悠州的？新生如今也已经长得很高了吧？”
　　向禹道：“嗯！跟当初见你的时候差不多大了，但没你聪明，整日里就只惦记着吃了。整个人胖的跟个球似的，我都不敢让她出门。你想呀，这打仗吃苦的年代，她胖成那样，还不得让人戳我的脊梁骨啊！官没做多大，都中饱私囊了。”
　　明昭忍不住又是一阵大笑。他们是真的把新生当做自己的亲生孩子来疼了，一个大男人说起女儿了，都变得滔滔不绝了。
　　向禹道：“新生也还记得你，时不时的要问起你的消息。”
　　“怎么可能？”明昭直觉的不信，“我离开的时候，她才只有四岁多吧！”
　　向禹道：“怎么不可能？你干娘天天在她耳边念叨，就算她脑子不记事，也搁不住这种灌输啊！”
　　明昭抿唇笑了起来。

第三百零八章 大不了撂挑子
　　周承颐清了清嗓子，“明天走，我就不送你了。”
　　“明天就走呀！”明昭觉得太突然，完全没做好准备。
　　周承颐道：“不是说粮食只够吃两天的了？”
　　明昭瞪圆了眼睛，“那又如何？你就不能接济一下？”
　　周承颐摊手，“没有！军营里也是勒紧裤腰带。”
　　向禹笑，“承颐如今是到处哭穷，丫头就别做梦了，他还指望你接济呢！”
　　明昭泄气，想到粮食的紧缺，就恨不能自己生出三头六臂来。“好吧！明天就走。干爹，你来接我可是为着冬小麦的事情？”
　　向禹端肃了脸色，“对！冬小麦本就是试种，如今已是入秋，得加紧时间落种了。所以，咱们的速度得快。”
　　“不是！”明昭摆手，“这是金……王爷同意了？”
　　“啊！”向禹应了一声。
　　明昭还是有些难以置信，看向周承颐，“这事不是得找有经验的老农好好询问一下的吗？或者是研究农事的学者。”
　　周承颐道：“我是给了这样的建议的。”
　　向禹道：“王爷的意思，就是选择相信你。他的原话是，相信那些个因循守旧的人，还不如相信你呢！你有股子冲劲，当时在凤凰城的时候，说是种草药，那边的农人就种草药发家了；说是种红薯，如今才几年，整个莒州就都种上红薯了。所以，如今你说种冬小麦，他觉得也肯定能成。”
　　明昭抚额，“我自己都不相信自己呢！如今这个关口，可跟莒州的时候不同。那时候，试种红薯，哪怕失败了，家家户户都不缺吃的。可是现在，试种的小麦种子都能够救很多人的命了，那可是实实在在的粮食呢！若是就此打了水漂，到时候引起民愤，可就不好收拾了。”
　　“大不了撂挑子不干！”周承颐淡淡的的道。
　　明昭大喘气，“什么撂挑子？”
　　周承颐道：“镇北王不干了就是，干吗非得费力不讨好？”
　　“这是儿戏吗？”明昭拧着眉看向向禹。
　　向禹点点头，“真不愧是亲父子，王爷也是这样子说的。他还抱怨说自打当上了这个什么破王爷，整日里焦头烂额的做着些破事事，一点都没有从前的日子舒服。如今就是纯粹花银子买罪受。所以，他也是随时准备撂挑子的。”
　　明昭就完全无语了。
　　不是亲父子，胜似亲父子，说的就是他们俩。绝对的视权力如粪土啊！
　　怎么就不能把天下为己任的担子稳稳的挑在自己的肩上？
　　还随时准备撂挑子，跟战场上的逃兵有什么两样？
　　这莫非又是有钱人的任性？
　　向禹无比期待的看着她，“所以，丫头，你肩上的担子很重啊！”
　　明昭打了个激灵，防备的道：“这跟我有什么关系？”
　　向禹道：“此事只准成功，不许失败啊！若是失败了，就给了王爷撂挑子的理由，那么北地一旦失了主心骨，那肯定又要陷入水深火热之中啊！”
　　明昭的小肩膀一垮，一副不堪重负的样子，“不带这样子欺负人的！我还不到十四岁，又是女孩子，你们怎么忍心把这么重的担子压在我肩上？”
　　“哪里重了？”周承颐一脸的无辜，“不成功，则成仁。退路我们都想好了，就是为了不让你有负担。”
　　明昭顿觉崩溃，这根本就是反其道给她增加压力好吧。不是他们父子俩的脑子有问题，就是她想多了。反正他们这退路找的轻松，她就是觉得压力山大。
　　一顿饭吃的也是食不知味。
　　周承颐临走之前，有些于心不忍，“你是不是忘了问我什么？”
　　明昭想了想觉得脑子被压力填满了，一时间想不起来什么，便摇了摇头。
　　周承颐道：“据探子来报，那些敌军虽是往北溃逃，但跑了一百里之后，就兵分了两路，一路继续往北，一路却转向了南。”
　　明昭的注意力一下子就被抓了过来，“这么说来，真的是齐帝所为？”
　　周承颐道：“大齐那边也是有咱们的人的，回来的信息说，朝局不稳，齐帝明面上是没有派兵的，除非是他私底下的小动作。但一下子调动五万人的兵马，多少应该弄出点儿动静才对。所以，这事的确是透着诡异。”
　　向禹从旁听着，抬手抚摸了下上唇上的两撇小胡子，“此事不管是个什么定论，王爷那边已经冲着齐帝那边发难了。此事不会善了，除却蓟州的损失，倒也不失为一件好事。北地正好趁此机会对大齐设防，这番举动，大齐那边甚至都只能憋着，毕竟是他们理亏在前。”
　　明昭叹气，“蓟州可是死了很多人的，这代价太大了。”
　　周承颐道：“别想多了！父亲不是个吃亏的性子，他总归会向齐帝讨点儿好处的。”
　　明昭点点头，战争就是这么残酷，非一人之力能够扭转。好歹是他们胜了，能够得到补偿也是好的。“那齐帝会认账吗？”
　　“会的！”周承颐笃定的道。
　　明昭深吸一口气，“死者已矣，活着的人总归还是要往前看，那就继续战斗吧！对了，你得把黄逸飞还给我，我在别处藏的粮食，还得需要他那边出面呢！”
　　周承颐默了默，“父亲那边不是有运粮的渠道？”
　　明昭道：“蛇有蛇道，鼠有鼠道，多条路总没有坏处。”
　　“好吧！”周承颐嘴角拉平，深深的看了她一眼，这才离开。
　　明昭并没有外送，倒不是情绪起不来，她属于那种抗挫性很强的人，既然前路已定，那么就只有迎头往前走了。
　　她立马喊了红枫来，吩咐下去，即刻打点行装，明儿一早启程。
　　向禹去向前院将就一晚。
　　明昭带着新梅亲自送了被褥过去，向禹背手立在廊下。
　　“今儿初一，无月，干爹在数星星？”明昭走到他身边。
　　向禹扭头看他一眼，笑了笑，“赶回悠州，还能过个团圆的中秋节。你干娘这几年是每到过节就念叨你。你倒是好，北地都被你走遍了，哪里都能去，就是不回家。”

第三百零九章 嫁妆银子的用处
　　回家两个字好沉重。
　　明昭抿了抿唇，“我这不是忙着嘛！守卫边关的将士们不也都没能回家嘛！惟愿从此以后，再无战争！”
　　愿望总是美好的，而现实却总是残酷的。
　　向禹叹气，“你终归是个女孩子！”
　　明昭道：“干爹真的觉得我只是个女孩子吗？若是那样干爹此次就不该来接我了。”
　　向禹语塞，他希望眼前这个姑娘能够做别的姑娘都在做的事情，但又不得不承认，她做的超出了别的姑娘的事情却很深入人心。
　　明昭道：“有一点儿，干爹说对了。那就是北地这片天下，我是真的几乎都跑遍了的。尤其是横岭以南的地区，是什么样的气候，适合什么样的粮食作物，也的确都实地考察过。所以，此次冬小麦的种植，为了保险起见，还是选在横岭以南的区域。您说呢？”
　　横岭是一群高低起伏的山脉，几乎东西横贯了整个北地。原本是作为天险来阻挡北蛮的铁骑的，只是北蛮人显然经不住中原繁华的诱惑，屡屡的犯禁，一度曾打到了横岭以南。若非岳家和周家固守，只怕整个中原都已经沦陷了。
　　如今，在各方同心协力的征战下，横岭以北的失地也都回来了。
　　向禹翘了唇角，“你果然心中已经有丘壑了。照你的意思，咱们暂且不回悠州了？”
　　明昭道：“回自然是要回的，毕竟悠州也是在横岭以南的。横岭存在最大的好处就是能够阻挡北方来的寒流，所以，冬小麦种下去，存活的可能性就很大。”
　　向禹道：“那咱们就一路往南？”
　　明昭道：“往南没问题，您手里得有尚方宝剑才行。”
　　向禹哈哈笑，“不拿着尚方宝剑，我敢出来晃悠吗？”
　　明昭转动眼珠子，“干爹其实早就做好了打算不回去了吧？不然，干娘给我准备那么多的东西，你也就不用都带来了。”
　　“胡说！”向禹板了脸，“我就是来接你回去的，但你干娘说要做好你不回去的准备。”
　　明昭就吐了下小舌头，“那您早些歇着，我走了，明儿还要早起呢！”
　　知她者，崔氏也。
　　说起来自己在外也已经疯了三年了，是时候该回到正常的生活了。她其实也想崔氏了，还有岳氏。那么个风风火火的人，如今被拘着做王妃，也不知道会不会被闷出病来。
　　中秋之前赶回去，显然已经来不及了。但重阳节应该就没什么问题了，不出意外的话。
　　回到住处，红枫她们已经将行礼打包的差不多了。
　　明昭想到要离开，心中多了怅然，尤其是某人还说了不会来送她。
　　不送就不送吧，即便送，似乎也没有过多的依依不舍。要么就是所有的离别情绪都在五年前耗尽了，要么，就是两人之间已经生疏的连朋友都沾不上边了。
　　这可真让人心里不是滋味。
　　尽管如此，明昭还是在灯下编了个大红色的平安结，交给了红枫，让她去看看卫串是否还在门房那里守着。
　　将东西交给卫串，他应该知晓怎么做吧！
　　明昭又去后罩房那里看了徐明远祖孙。已经找大夫来看过了，老太太身体原本就没有什么大毛病，精力不济完全是因为饿的。汤汤水水的补上了，人立马就在床上躺不住了，开始四处里溜达。这会儿见了明昭，就亲热的拉着不放手了。
　　还是徐明远拉了脸，才将人放了出来。
　　明昭就和徐明远站在院子里说话。“你今后有什么打算？”
　　徐明远用脚尖磨着地面，“我知道你明天要走了，我想跟你一起走。”
　　明昭看了看后罩房，“那你祖母怎么办？”
　　徐明远道：“她才五十多岁，能够照顾自己的，只要给她留够了吃食。自古忠孝不能两全，我不能一直这样子一事无成下去。”
　　明昭摇摇头，“你就留在蓟州吧……”
　　“徐明昭，我不会成为你的拖累的！”徐明远急急的道。
　　明昭摆摆手，“你先听我把话说完。让你留在蓟州也不是让你就这样子荒废下去，我给你本钱，你就在蓟州这边帮我做事吧！从明天开始，你就出去实地考察一下，看看开个什么样的铺子。南北方毕竟有地域的差异，你看看要是把宜县的东西拿到蓟州来，能否吃得开。铺子你来选，经营什么你来定。倘使半年后能盈利，你就可以再来找我了。这样以后，你既可以帮我做事，又可以随时照顾你祖母了。等到铺子开起来，南来北往的，也方便你打听你父母的消息。”
　　徐明远搓着双手，鼻翼煽动，嘴唇哆嗦着，半天没说出话来。
　　明昭看着少年人的激动，心里叹口气，若是在前世，他还只是个高中生吧！但是眼前这个十三岁的少年，却已经过早的经历了战争和颠沛流离，对于生存应该有着超越年龄的理解吧！
　　徐明远总算找到了自己的声音，“你真的放心让我做铺子的掌柜？”
　　明昭笑笑，“放心啊！不过，你也别期望值太高，我也没有太多的银子让你折腾。所以，像那种大酒楼的掌柜什么的，你就别想了。顶多给你二百两银子，应该能勉强开个小铺子。蓟州城经历了这场战争后，已经变得非常的萧条。买个小铺子应该用不了一百两银子，剩下的一百两就是你进货经营的本钱了。你若觉得可行，那么这件事就这么定下来了。”
　　徐明远忙不迭的点头，“二百两，已经很多了，够了！你放心，我肯定会给你挣回来的。”
　　明昭道：“你必须给我挣回来啊，这些可是我这几年攒的嫁妆银子。你要是都给我赔了，那我就只能做一辈子老姑娘了。”
　　徐明远的眼眶就红了起来，哪家的女孩子不是爹娘给攒嫁妆？可是眼前的这个，有爹娘，却相当于没有了，才会自己攒嫁妆。
　　而她竟是这般的信任他，把辛苦攒起来的嫁妆银子全都交给了他使用，他要是让这银子打了个水漂，那可真就不配做人了。
　　“你叫我一声哥，将来妹妹出嫁，嫁妆肯定哥哥出。我定然会让你的银子生银子的。”

第三百一十章 冲着你来的
　　明昭点点头，“我信任你，才会交给你。但有一点，让银子生银子这种事，必须奉公守法。”
　　徐明远红了脸，“你放心吧！那天的事情，这一辈子仅此一次，决然不会有下一次。”
　　明昭嗯了一声，伸手指了跟出来的新梅，“一会儿我让她给你送银子来。”
　　等到回了屋，明昭吩咐红枫取银子，新梅就贼贼的笑。
　　红枫莫名其妙，“这丫头疯了不成？”
　　明昭感叹道：“不知愁的年纪，真是好啊！看什么都能乐呵上半天，这样也挺好的。”
　　等到经历的多了，心变沧桑了，看什么也就平淡了。
　　新梅道：“我就是笑姑娘会骗人。”
　　“我什么时候骗人了？”明昭端肃了小脸，一本正经的问。
　　可不能给下属这种印象，否则以后怎么服众啊？
　　新梅笑道：“刚刚就骗那个徐明远了啊！给他二百两银子开铺子，还非得说成是嫁妆银子。别说姑娘手里不止这么点儿银子，就是将来出嫁，那给姑娘添妆的也不止这么点儿银子啊！偏姑娘还说的那般笃定，奴婢要不是知根知底，肯定也信了。”
　　明昭眼神闪烁，“总得给他点儿压力吧！要是他觉得我的银子都是大风刮来的，还能好好珍惜吗？这叫策略，懂不懂？”
　　红枫点好了银子，伸手戳了新梅的脑门一下，道：“姑娘的嫁妆银子又不是第一次这样子用了，有什么好奇怪的？”
　　新梅就开始数手指头，“红枫姐姐这一提醒，我想起来了，这三年来，姑娘好像已经这般舍了三次嫁妆银子了，如今这可是第四次了。”
　　明昭打着哈欠往内室走，“下次，我换个借口。”
　　她不过是懒了点儿，就被小丫头抓住了把柄，以后，可不能这般懈怠了。
　　新梅就抿嘴笑个不停。
　　红枫把包好的银子塞到她怀里，“快去快回！下次收敛点儿，仔细把姑娘笑恼了，把你也留在这蓟州城。”
　　新梅赶忙闭嘴，都已经习惯了跟在姑娘身边，要是让她跟姑娘分开，那还不如杀了她呢。
　　第二天起了个大早，明昭是决定城门一开就开溜的。得罪了蓟州城的两大权贵，那可不是闹着玩的。虽说周承颐还在这里，多少能有些震慑作用。但是他那么忙，未必能面面俱到。
　　而且，女人的那些个小心眼，是男人永远都想不到的。
　　好在有向禹同行，她这干爹虽然没有实际的官职，但声望却是极高的。镇北王信任的心腹不多，向禹乃是最为倚重的一个，不为别的，就为当初凤凰城的繁华，那也是要让人高看一眼的。
　　为了不引人耳目，明昭是想让新兰四个先走的，出了南城门再汇合。就是红枫和红杉也没有惯常的骑马，而是坐进了不起眼的马车里。
　　一路顺畅的出了南城门。
　　向禹看看对面明显松了一口气的明昭，暗觉好笑，“看你这副做贼的样子，至于吗？依我看，是你想差了。蓟州城的百姓应该都是感激你的，毕竟你以一人之力力挽狂澜……”
　　“干爹，你太抬举我了！”明昭忙摆手，“打仗从来都不是老百姓愿意参与的事情，这当中也是包括我的。我只是个小人物，原本只想着躲在大人物后面，出一份蚂蚁的力气的。最初打仗是将士们的事情，然后他们越打越少。全城老少这才参与了进来，城破人亡，毕竟是关系到了切身的利益，只能咬紧牙关渴望能够聚少成多。到最后人和物资都打空了，眼看着城池不保。肖志廉都做好了要跟蓟州共存亡的准备，我却不想死。就想着与其等死，还不如做点什么。然后就跳了出来，绝对不是为了逞英雄，就是死马当作活马医。反正伸头一刀缩头一刀，做点儿什么总比什么都不做强。”
　　向禹看着花骨朵似的小丫头，满满的都是心疼。本该教养着的女孩子，却被逼着不得不顶天立地。“可是存了必死之心？”
　　明昭道：“不成功，便成仁啊！一城的百姓都压在我肩上，是真的不堪重负啊！诸葛亮唱空城计，是在城里扫大街。而我之所以选在城楼上，就想着，一旦失败，我肯定首当其冲。最先死的那个人，就看不到城里血流成河了，良心也就不会疼了。”
　　向禹叹气，“以后不会了！以后再也不会让你承担这么重的担子了。”
　　明昭耸耸肩，故作轻松的道：“愿望是美好的，现实却是残酷的。现在，这试种冬小麦的担子就轻了？所以，干爹还是不要夸海口的好。”
　　向禹的唇角抽了抽，“那个，你这也算是能者多劳了。”
　　老脸有点儿红，实不该这般欺负一个未及笄的小丫头，但又的确没有别的办法。
　　明昭笑笑，“无关乎生死的事，其实都不算大事。”
　　向禹赶忙转换话题，“这蓟州你之前就来过？”
　　明昭道：“我能说是第一次吗？因为承颐哥哥往东打，我就想跟在他后面做些力所能及的事情，哪里想到最是安全的大后方，居然会遭到了猛烈的突袭。若非我有着身为一只虾米的自知之明，都要怀疑这战争就是冲我来的了。真是太背了！”
　　向禹笑，“谁说你是一只虾米了？没准就是冲着你来的呢！你有多少能耐，只怕连你自己都不知道吧！”
　　明昭连忙摆手，“干爹，咱还没离开蓟州呢，这有些话是不能乱说的。若战争是因我而起，那我岂不成了红颜祸水了？我可没有那本事！这次的事，绝对是蓟州城连累了我，而不是我连累了蓟州城。”
　　向禹笑笑，也不说破，“但世子却说，你跟肖志廉一副很相熟的样子。”
　　明昭眼眸闪烁，“当然是一个战壕里的战友并肩作战出来的兄弟情了。”
　　“真是这样的？”向禹明显的不信。
　　明昭咧嘴笑，“当然不是了！实话跟您说吧，蓟州我虽然是第一次来，但这肖知府却是老相识。”
　　“哦？”向禹兴味盎然。

第三百一十一章 遭遇围堵
　　明昭道：“干爹也知道，我六岁之前是长于莒州的临县的，那时候的宜县县令就是肖志廉。我也是没有想到，七年的时间跨越里，他居然跑到蓟州这边当知府了。虽是高升了，但经过了这样的一场战争，他应该是宁愿还窝在临县吧！”
　　向禹抚着下巴，“如此说来，那还真是缘分啊！”
　　明昭苦笑，六岁之前的事情，她哪里有什么记忆。就算有，也是不能跟肖夫人叙旧的。毕竟当初在临县，她只是个继女，很不受华氏待见。连带着肖家的人对她也是极尽轻视，那个肖公子更是一度想让她做妾的。
　　这次再相见，她更是把人给得罪狠了。
　　估计他们家别说是让她做妾了，提起她应该都会牙疼了。
　　“这样的缘分，他们是宁愿不要的。”
　　向禹但笑不语。
　　小丫头秉性纯善，绑了知府和总兵的家人这种事，本是权宜之计，她却内疚的不行。一看就是从小没做过坏事的人，这事要是搁在周承颐身上，连眼睛都不会眨一下。
　　马车很顺溜的出了城，明昭掀起窗帘还看了眼高高的城门，心中莫名的郁闷起来。
　　那个家伙说是不来送她，还真就不来了啊！
　　匆匆见了这么一面，下一次见面又不知到什么时候了，他还真能狠得下心来。
　　原先多好的一个人啊，愣是被这该死的战争磨炼成铁石心肠了。
　　“怎么？还有些舍不得？”向禹调侃的笑，“十个弹指叹一口气，我都被你叹的心中郁郁了。”
　　明昭深吸口气，“就是有些感慨罢了。回想起来，竟然觉得一切都跟做梦似的。”
　　现在再让她摆一出空城计，她肯定不会再有一腔孤勇了。
　　果然得一鼓作气，否则还真会再而衰三而竭。
　　马车突然停住，明昭的身子猛的摇晃了一下。
　　“怎么了？”向禹问。
　　明昭稳了稳心神，“新兰她们不是提前出城了嘛，这应该是碰上了吧！”
　　“前面有人挡路。”车夫的声音传来。
　　明昭小脸一白，“新兰她们绝不会这般不知轻重，那会是谁？咱们要走的消息莫非泄露了出去？有人拦路来抓我了？”
　　“怎么就成了惊弓之鸟？”向禹无奈的叹气，“别说你跟他们老周家的关系，就是作为我的闺女，在这北地，你都是可以横着走的。”
　　明昭皱了小脸，曾经她在凤凰城横着走，那是周承颐给的底气。但是现在，她觉得两人已经随着年纪的增长而疏远了，她连怎么填补这间隙的法子都想不出。
　　这让她还怎么狐假虎威？
　　一个人横行总归是有所依仗的，可她现在明知道依仗就在那里，却不敢去靠了。
　　“徐明昭，你给我出来！”妇人尖锐的喊声传来。
　　明昭打了个哆嗦，脸色登即就变了。
　　“认识你的人？”向禹问。
　　明昭苦笑，“肖志廉的夫人，算是认识吧！”她整了整衣服，准备下车。
　　事情没有来临之前，满心的恐惧。事到临头了，恐惧反而淡了，也就只能硬着头皮上了。
　　向禹道：“别怕！干爹陪着你。”
　　“姑娘！”马车外红枫的声音在打颤。
　　明昭的心里便沉静了下来，她不是一个人，身后还有很多人需要她顶天立地。推开车门，扶着明昭的胳膊下了马车，然后整个人就傻住了。
　　乌压压的人群将整个道路围堵的水泄不通，难怪马车会被逼停了。
　　打头站着肖夫人，她旁边则站着她那个人高马大的儿子肖梦得。
　　小时候见他就圆滚滚的，如今再见也还是胖，想来是他们家优秀的基因在作祟。
　　六岁那时候的匆匆一面，她其实早已经将这个小胖子摒出了记忆之外，只是没想到，再见后，他竟是第一眼就喊出了她的名字。
　　“徐明昭，你要到哪里去？”肖梦得上前一步，“你可是答应我，只要我把我娘骗出来，你就给我做妾的。”
　　明昭在心里叹气，曾经他是喊她徐小五的吧！但是现在，徐家三房女孩子的总排名里，再也没有她了。
　　她咧嘴笑，“我答应你了吗？六岁的时候，我就告诉你了，我这一辈子，绝对不会给人做妾的。之前答应你，不过是权宜之计，那时候都快做鬼了，我都不记得自己说了什么做了什么了。”
　　这个记吃不记打的憨货，当年她那一脚算是白踹了，到现在还惦记着让她给他做妾的事情呢！
　　“你这是打算不认账？”肖梦得瓮声瓮气的道。
　　明昭冲着肖夫人福了福身，“之前多有得罪，还望夫人见谅！”
　　肖夫人走上前来，将明昭上上下下打量了一遍，然后看了看旁边总兵范嵩的夫人，“她当年才这么点儿，这一转眼，居然长成大姑娘了。”
　　明昭又冲着范夫人施礼，“本该亲自登门赔礼的，只是有要紧事要离开，下次再来蓟州，定当负荆请罪。”
　　“这孩子，哪里用得着如此？”范夫人扑哧笑了出来。
　　相比较肖夫人的圆润，范夫人就非常苗条了，那身段根本看不出是生过两个孩子的母亲。而且她生的还是双胞胎，因为伤了身子，此后再无所出。
　　两个女儿虽是一胎所生，却没有长得一模一样，跟普通姐妹的相似度差不多。姐姐范虹，妹妹范云，都随了范夫人高挑身材。两人都已经及笄，亲事却还没落定，听闻是有招赘的意思。
　　范夫人话音落，她身后的双生姐妹就走了出来，一左一右的抱住了明昭的胳膊。
　　明昭一向不喜别人的碰触，如今被两个人如同押犯人似的架着，更是浑身的不自在。偏她想抽手却不可得，这俩不愧是武将之女，臂力不是她这个五年武龄的人能对抗的。
　　范虹道：“这么漂亮的小妹妹，怎么就有那么大的魄力独唱空城计？”
　　范云道：“看着软软的，就该被捧在手心里才对，居然还能把咱们给绑了。确定真的是一个人吗？”
　　明昭汗，“两位姐姐，咱们有话好好说！”
　　范虹和范云两人相视一眼，禁不住都哈哈大笑了起来。

第三百一十二章 口是心非的家伙
　　“你们两个，够了啊！”肖梦得上来解围，“赶紧放了她！你们这样子是会吓着她的。”
　　明昭就更加不知道摆什么表情了。
　　还是范夫人出面，“还不赶紧放了明昭姑娘？”
　　范虹和范云这才松了钳制。
　　向禹走向前来，“感谢诸位来送小女，我们还有要事急着赶路。诸位送到这里也就可以了。”
　　定是自作主张的给这些堵道的人做了定性。
　　“你是徐家二伯？”肖梦得惊讶的问。
　　肖夫人也眯起眼睛。
　　不等向禹这边作答，快马疾驰而来。
　　肖志廉下马，给人的感觉竟像是球一般从上面滚了下来。
　　“向先生！”人还没站稳，就忙不迭的跟向禹行礼，“你这人都到蓟州了，怎么也不说一声，下官就算再忙，一桌席面还是有空置办的。”
　　“肖大人！”向禹还礼，“向某此来，只为接小女，无意惊扰地方。肖大人不必费心。战后重建本身就是一大难题，肖大人辛苦了！”
　　两个大男人寒暄着到一旁说话，肖夫人猛的推了肖梦得一把。
　　肖梦得空有个大架子，被他娘推的一个趔趄，就奔向了他爹那边。
　　范夫人惊讶道：“这位就是当年大历朝赫赫有名的向三元吗？”
　　明昭笑，“看来干爹当年的名声很盛啊！”
　　肖夫人道：“我也是有所耳闻的，毕竟能够连中三元的人太凤毛麟角了。你现在是向三元的干女儿？”
　　明昭点点头，“因缘际会吧！”
　　肖夫人道：“难怪七年不见，你这通身的气度都不一样了，原来是得了高人指点了。我们家梦得刚刚的话不算数，自古婚姻大事都是父母之命媒妁之言。明昭，不做妾，我们家若是明媒正娶，你可愿意？”
　　“你说什么呢？”范夫人猛的推了她一把，“你也说了婚姻大事父母之命媒妁之言，怎么能跟她一个姑娘家家的说这种事？”
　　肖夫人嘿嘿笑两声，“这不是觉得她行事有魄力，能镇得住我们家梦得嘛！”
　　范夫人嘁了一声，“你要是想找个镇得住你儿子的，咱们这北地多得是。不同于南边那些个娇滴滴的小娘子，咱们北地的女人都是以泼辣著称的。”
　　肖夫人看了看范家姐妹，便立即不言语了。
　　这姐妹俩至今还没订下亲事，可不就是因为太泼辣了嘛！
　　男人都喜欢被女人当大爷似的伺候着，哪个愿意娶个河东狮回家，时不时的吼上两声。
　　明昭自始至终都只是笑着，置身事外的似是听不懂她们在说什么。她看向她们身后。
　　范夫人才后知后觉了起来，“他们都是来为你送行的。”
　　明昭愕然的睁大了眼眸，终于有了局中人的意思，“送行？”
　　还是送瘟神？
　　肖夫人抢着道：“你一出空城计，非但让敌军退兵了，还等来了援军。否则，当日若是城破了，这会儿城中的大街小巷都是血红的。所以，对于你这个大救星，我们都是感激的。”
　　于她来说，更是应该千恩万谢。
　　若没有空城计的迷惑敌军，城破之日，也就是她家夫君的人头落地之时。
　　作为一城知府，城在则人在，城破则人亡。
　　所以，他们都能够活生生的，的确是应该感激眼前这个女孩子的。
　　范夫人也道：“你一人之力，活了一座城。这样的大恩，我们都是铭记于心的。如今，城中凋敝，手头上都没有多少东西。所以，得知你要走，大家虽然拿不出像样的谢礼，能这般远远的看一眼，送一程，也算是尽了心的。”
　　明昭的眼眸一下子就湿润了。
　　这真真是意外之喜了！
　　她一直以为，自己当初的刚愎自用，势必要招来反感的。
　　虽然出发点是好的，但毕竟采用了强硬的手段，当然了，现在看来，结果也是好的。
　　她还一直战战兢兢的怕他们责怪与她，看起来，是她以小人之心度君子之腹了。
　　每个人心里都是有一杆秤的，是非曲直，谁心里没点儿数？
　　她从来都没想过要当什么英雄，她做那一切也没想过要人们的感激，只要他们不怪她她就心满意足了。
　　“多谢！只是，你们怎么知道我要走？”
　　范夫人眨了眨眼睛，“满城的百姓都知道了啊！不然，怎么会有这么多人自发的来送？”
　　明昭逼退泪意，“当日那般对两位夫人，还以为你们会怪罪与我，过后特意让人送了赔礼，你们也没有收……”
　　“我们怎么能收呢？”范夫人道，“实则是，我们该给你送谢礼才对。原想着等腾出空来就送，过后再去你下榻的客栈，竟是找不到人了。至于怪罪的话，那就更加无从说起了。我们又不是是非不分的人，你那日的举动，说是绑了我们，反过来想想，又何尝不是保护了我们？你这丫头！小小年纪，净胡思乱想了。”
　　明昭嘻嘻笑，好吧，是她自己的脑补把自己给吓着了。
　　那边向禹很快就跟肖志廉寒暄完了，过来催促明昭。
　　明昭便冲着送行的人群挥挥手，“山高水长，咱们后会有期。”
　　一转身，却看到高高的城墙之上，站了一个熟悉的身影。银灰色的盔甲在朝阳的照射下熠熠生辉。
　　明昭的唇角就高高的翘了起来。
　　不是说不来送她了吗？口是心非的家伙。不过，他穿铠甲的样子，真的是太帅了。
　　“徐明昭，你还回来吗？”肖梦得在明昭上车前冲了过来，满眼的不舍都恨不能溢出来。
　　明昭冲他笑笑，“说不定呀！”
　　许诺了却又做不到，倒不如不许诺。
　　肖梦得还想说什么，却被范虹给挤开了，“明昭姑娘，我年后也要去悠州的，到时候见了面，你可不能装不认识啊！”
　　“若那时我在悠州，肯定会设宴欢迎的。”明昭冲她点点头。
　　重新坐进马车，缓缓行进，这般行了足有一里地，速度方才提了上来。
　　向禹冲着明昭挤眼睛，“这算是十里相送了吧？”
　　明昭眼睛泛红，“我也是没想到，蓟州的老百姓会这般的热情。”还真是把她感动了。

第三百一十三章 真是老鼠头子
　　向禹若有所思的道：“能一下子集中起来这么多人，也是挺不容易的。”
　　“干爹什么意思？”明昭微张了嘴巴。
　　向禹道：“你看吧，自从你唱了空城计后，承颐就把你藏起来了。你要走，也不过是昨天才决定的事情，那些个老百姓都长着顺风耳不成？”
　　明昭的小眉头就拧了起来，“我之前也是想到了这个问题，按理说那个小院是承颐哥哥安排的，周围都是他的人，消息是透露不出来的，除非……”
　　向禹满脸堆笑，“你想到了？”
　　明昭抿了抿唇，“真的是干爹你使人传出来的啊？那也不对啊！干爹初来乍到，短时间内怎么就聚集了这么多的人？啊！疼！”她忙抬手护头。
　　向禹收回屈起的手指，“你这个丫头，想到哪里去了？院子里不是你的人，就是承颐的人。不是你的人传出来的，那肯定是承颐的人传出来的啊！”
　　明昭的小脸瞬间五彩缤纷，想到城楼上的那个人，心中更是五味杂陈。
　　她其实想到了那种可能，只是有些难以置信罢了。
　　他现在都是大将军了，怎么可以以权谋私？
　　找了一群群众演员来，就是为了哄她开心吗？
　　实话说，她还真就被取悦了。
　　哪怕只是面上的功夫，她也觉得自己当初的孤注一掷得到了承认。
　　现在，就算知道了那不过是营造出来的假象，她非但没有落差，反而觉得心里暖暖的。
　　她抬手摸了摸自己的额头，该不会是脑子坏掉了吧？
　　“那个……这样子劳民，实在是没必要。”
　　向禹但笑不语，孩子长大了，心思也就多了，但只要不走上邪路，那就从旁看着就好。
　　出了蓟州城一路往西南，刻意绕过悠州，到达了它南边的瀛州，再往南就出了北地的范围，而是属于大齐的恒州和沧州。恒州往南是定州，大齐的都城便在那里。而沧州再东就是莒州的地界了。
　　瀛州的气候跟莒州的差不多，所以，明昭觉得若是冬小麦能在莒州存活，那么在瀛洲也肯定没有问题。
　　连着五天的日夜兼程，明昭虽说已经习惯了走南闯北，还是觉得此次的强度超越了以往的任何一次，浑身的骨头都快散架了。
　　向禹看着心疼，几次相劝。
　　明昭却咬牙坚持道：“这种植和收获差不多，错失了良机，极有可能颗粒无收的。快了！快到了！”
　　向禹道：“到达瀛州的府城必须休息一天，否则，这冬小麦的始终你就别想了。”
　　明昭笑笑，“这次听干爹的。”她也的确是觉得到达了体力的极限。
　　说起来，也是这些时日奔波的太厉害，她的小身体亏损的厉害，一直都没有修养过来。
　　等到冬小麦播种完毕，她一定要好好的睡上个三天三夜。
　　夜幕降临，他们在距离府城最近的镇子上落脚。
　　镇上只有一家客栈，看着有些破旧，好在还算干净，也只能将就一晚了。
　　客栈包括了几个院落，因为带的人多，他们就包下了两个。
　　明昭到向禹的院子陪着他吃晚饭，向禹有些内疚，“紧赶慢赶还是没能赶在天黑之前进城。这样的条件，委屈你了。”
　　“瞧干爹说的。”明昭不以为意的笑笑，“我又不是什么千金大小姐，这些年在外漂泊，破庙野外都睡过，这算是好的了。再者说了，明儿赶早进城，正好赶上瀛州府城的繁华，不是正好吗？”
　　向禹听得心酸，“所谓的随遇而安，其实都是逼出来的。”
　　姑娘若是娇着养，走到哪里都会前呼后拥，在吃穿住行上更是不会委屈自己半点的。
　　而眼前的这个，在摸爬滚打中，早早的学会了以苦为乐。
　　明昭道：“我觉得这样子挺好的，所谓的不经磨难不成佛。人在成长的时候，多经历一些艰难困苦，在往后的日子里才会养成豁达的心态。将来无论再面对怎样的境况，都能够淡然处之了。”
　　“可你毕竟是女孩子！”向禹在心里叹气，若是男孩子，他也愿意放养出去摔打。
　　明昭道：“没想到在向三元的心里，也是有着根深蒂固的重男轻女的思想的。”
　　向禹瞪眼，“我是那个意思吗？”
　　明昭嘻嘻笑，忙转移话题道：“到达府城后，冬小麦的种植就显得尤为迫切了。对于拿下瀛州知府，干爹可有把握？”
　　向禹道：“那你可知这孙仁昌是什么来头？”
　　明昭道：“我只知他在瀛州知府的位子上已经呆了五年，不是近三年换上的，那应该不是金爷的人。这种人在瀛州盘踞了这么久，早就成了老油条。只怕这块骨头不好啃啊！”
　　向禹示意红枫去外面守着，然后把门带上。
　　明昭吐了吐舌头，如今已经到了人家的底盘，还敢妄议地头蛇，的确不该这般的明目张胆。
　　向禹道：“一个背后没有靠山的人怎么可能在瀛州这块地上一呆就是五年？”
　　明昭皱了小眉头，“我当初来瀛州买地的时候，对于孙知府也是调查了一番的。他本是寒门学子出身，娶的还是自己门当户对的青梅竹马。无论是老孙家这边，还是妻族那边，压根儿就没有什么有分量的人物。而且私下里打听了一下民声，老百姓对于这位孙知府还是很满意的。所以，我就认为这是一个真正有本事的人，而且能够凭借着自己的能力走到今天这一步，也着实不容易。”
　　向禹眼眸闪了闪，“你在瀛州买了地？”
　　“正想着跟干爹说这事呢！”明昭嘻嘻笑，“这几年弄了些银子，便想着置产。不为别的，就为那些个为我出生入死的兄弟，将来有个好归处。战争不可能永无止境的打下去，迟早有天下归一的一天。到时候，我们这些个曾经做老鼠的人，只怕还是见不得光的。我就想着存些地，将来就算无处可去也可以做个田舍翁。”
　　向禹倒吸了口凉气，“你真的就是那个老鼠头子？”
　　“噗——”明昭喷笑，“干爹这称谓着实难听，别人可都是喊我鼠大王的。”

第三百一十四章 夜袭被困
　　向禹道：“我一直都有种直觉，这老鼠头子肯定是你。几次跟主上求证，他都一副打死不承认的架势。还真是你啊！”
　　明昭道：“我就没想过要瞒着干爹，但此事牵扯甚多，还望干爹守口如瓶。就是干娘那里，能不让她知晓的就别告诉了，免得她日夜担忧的寝食难安。”
　　向禹点点头，重重的叹了口气，“我可以答应你，但你也得答应我，以后那种事不要再做了。你已经长成大姑娘了，将来是要嫁人的，再跟一帮男人搅和在一起，肯定会影响你的名声的。”
　　明昭忙应声，“干爹放心吧！我已经决定金盆洗手了。咱们还是来说说瀛州这边的那块地吧！差不多有五百亩，趁着这个机会就全部种上冬小麦吧！只要有人挑了头，相信后面的事情就容易多了。”
　　向禹颔首，“原来你心里早有了章程啊！”
　　明昭不好意思的笑笑，“我这法子，就是笨法子，以民之身入手，搁在干爹这里肯定就不够看了。我相信干爹作为咱们镇北王的钦差大臣来到这瀛州，从官入手，肯定更能够事半功倍。”
　　向禹哈哈大笑，“你这拍马屁的功夫见长啊！这高帽子往我这头上一戴，我若不拿出点儿手段来，岂不是让你看轻了？”
　　明昭也跟着笑，她这干爹肯陪她来走这一遭，绝对不是因为护犊子，而是心有成算的。
　　向禹敛了笑，“我突然想到一个问题，冬小麦的试种这件事，若非碰到了承颐，他将消息传回了悠州，你就没想到给主上递个话？真要自己蛮干？”
　　明昭小小的吸了口气，“等着冬小麦试种成功了，我自然会去跟金爷说的。但在那之前，是没想要镇北王府承担风险的。”
　　“你个傻丫头！”向禹抬手想要敲她的脑门，想到她是大姑娘，又将手收了回去。
　　明昭缩着脑袋起身，“时辰不早了，我先回房安置了，干爹也早点儿睡。明儿进城后，没有刀枪的战争可就开始了。”
　　向禹看着小丫头落荒而逃，不禁摇头失笑。
　　是夜，上弦月挂在西天，很快的就隐没在了云层中。
　　时不时的传来夜猫子的叫声，给人阴森可怖的感觉。
　　明昭是被摇醒的，刚想张嘴发问，嘴巴就被用手堵上了。若非感受到了红枫的熟悉气息，她定是要做激烈的反抗的。
　　外面传来了短兵相接的声音。
　　明昭暗咬唇，懊恼的不行，真是睡的太死了，对于周遭竟是丧失了以往该有的警惕心。
　　红枫无声的为明昭穿了衣服，然后径直抱着明昭躲向了墙角。
　　外面的打斗声很是激烈，不时地有惨叫闷哼声响起。
　　明昭心里发毛，不知道睡在隔壁的向禹怎样了，这个时候又不能发问，生怕暴露了自己。
　　脑子里飞快的旋转，这伙贼人究竟是从哪里冒出来的？
　　若说是瀛州当地的土匪，这镇子离着府城这样的近，他们还敢铤而走险，是谁给他们的胆子？
　　莫非这孙仁昌的治下并没有表面上的那么太平？
　　可她以往也是出入过瀛州地界的，从来都没有遇到过匪患的。
　　或者，这伙贼人的目标不是她，而是冲着向禹来的？
　　可向禹的身上又有什么是他们所图谋的呢？
　　利箭破空而来，钉在了窗棂上，随之一团火焰冒气，烟气便直钻鼻子而来。
　　明昭紧紧的握住了红枫的手，下巴冲着门口示意。
　　与其躲在这里被动，倒不如冲出去还能搏一线生机。
　　何况，窗棂很快就会烧尽，火就会蔓延到屋内。她们躲在这里最大的可能就是成为烤肉。若是贼人这会儿从窗子里冲进来，她们怕是连反抗的能力都失了。
　　红枫心领神会，护着明昭到了门后，听了听外面的动静，猛的拉开门，却又很快的退到明昭身边。
　　没有暗箭射进来，亦没有人趁机而入。
　　除了不远处传来了走水的喊声，整个客栈却是反常的沉静了下来。
　　这种沉静比着刀剑的碰撞更令人心慌。
　　火光在屋内肆虐，似乎她们只剩下走出去这一个选择。
　　明昭扭头看了看黑洞洞的窗口，跟红枫的视线在火光的照耀下碰撞在一起。
　　红枫一把抱起明昭，以箭一般的速度直奔窗口，毫不犹豫的穿了出去，落地后就地一滚，两人身上的火苗就都灭了，然后拉着明昭弹跳而起，倒退着到了墙边。
　　借着屋里的火光，院子里的景象一目了然。
　　新字四姐妹以及惯常跟在她身边的新杨和新槐都被制住了，包括红杉，每个人的身后都站着一个黑衣人，手里拿着明晃晃的剑。
　　院子的四周，更是布满了弓箭手。
　　明昭心中一凉，看这架势，只怕她今天是插翅难飞了。
　　大门吱呀一声开了，一个高大的黑衣人走了进来，脸上还蒙着黑巾。进门后的视线直直的朝着明昭射了过来。
　　明昭打了个激灵，那种感觉就如同被毒蛇窥伺。
　　红枫把明昭往身后一挡，厉喝道：“你们是什么人？究竟想做什么？识相的，赶紧把我们的人放了？”
　　黑衣人的眸子眯了起来，径直往明昭这边走过来，“徐明昭，你的本事呢？你的嚣张气焰呢？果然是只遇到事情只知道躲藏的老鼠！”
　　明昭的心里咯噔一下，这人用了假嗓音说话，虽然听不出是谁，但显然是认识的，不然不会刻意变了声音。
　　而且此人不但认识她的本人，还知晓她的化名。
　　这般的上门行刺，莫非是自己过去三年结的仇家？
　　真要是这样，今夜的事注定是不能善了了。
　　三年的时间，她以鼠大王的身份打劫了不少的粮草，恨不得她死的人更是不计其数。
　　却又说不通啊！
　　她以鼠大王的身份行走的时候，是刻意穿了男装的，而且就是身边的这几个丫鬟也都是女扮男装的。不仅如此，她们还会刻意的化妆，改变原来的样子。
　　这人是怎么知晓她那层身份的？
　　莫非是她的身边出现了叛徒？
　　好吧！她得承认，这世上没有不透风的墙。

第三百一十五章 阴魂不散
　　明昭在心里叹气，抢劫粮草更不是说说就能办成的事情，因此，她的手下是养了不少的人的。而那么多的人想要隐藏踪迹，就绝非易事了。所以，有人被人盯上了，说出她的一两个特征，总归是有迹可循的。
　　但是，即便对方再怎么怀疑，她也是打死都不会承认的。
　　她如今就是一个娇滴滴的小姑娘，谁要是把她跟飞扬跋扈的鼠大王联系在一起，那就只能说明自己眼瞎。
　　明昭嗤笑一声，“藏头露尾！我看你们才更像是鼠辈吧！有本事，以真面目示人啊！”
　　驱将不如激将，过过嘴瘾这种事，她最擅长了。
　　何况，就算是四面埋伏了，谁说她就一定会坐以待毙？
　　不到最后一刻，就一切皆有可能。
　　“你就一点儿都不怕吗？”黑衣人又前进了两步，声音有着胜券在握的愉悦。
　　明昭暗咬牙，“怕！怕得要死！可我就算是吓的哭了，你就会带着你的人撤退吗？”
　　黑衣人大笑，“徐明昭，你果然是与众不同的。”
　　明昭也不想再跟他兜弯子，继续刺他道：“你既是知晓我是谁，那就证明是熟人，你不肯以真面目见我，莫非是没脸见人？”
　　举凡心高气傲之人，最是受不了一而再再而三的激。
　　何况，明昭现在就跟案板上的肉差不多，这般重压之下，显然是翻不出多大的浪来了。
　　黑衣人抬手，把蒙面巾往下一拉，就露出了一张面若冠玉的容颜。薄薄的唇角配合着桃花眼一起上挑，“徐明昭，咱们又见面了。”
　　明昭的下巴差点儿跌落地面，“魏希颋？”
　　眼前这个人可不就是历经两朝的魏国公之子魏希颋嘛！
　　明昭怎么也没想到，他堂堂一个世子，居然会跑到北地来，而且还整出了这么大的阵仗来对付她。
　　真是个小肚鸡肠的男人！
　　她到底哪里招他惹他了？他怎么就阴魂不散的不肯放过她呢？
　　当初在凤凰城的初次见面，就闹的非常不愉快。
　　后来再见是在一年前，在大齐和南吴最后一战战场了，她带着人先把南吴的粮草给劫了。南吴因此节节败退，大齐乘胜追击，就在他们得意忘形的时候，她本着公平公正的原则又把大齐的粮草给劫了。
　　做这种事，对她和她的队伍来说，都算是轻车熟路。
　　草一般是就地焚烧或者扔弃，毕竟不适应，目标还大。粮食则会就地转入地底。
　　这也算是得益于前世地道战的经验，她的人一般会提前打探消息，然后会在可能作战的地点附近挖好地道。一旦打劫成功，粮食和人都会以最快的速度转移到底下。
　　一般会在地下呆个十天八天的，然后人员陆续的潜出，粮食则要半年或一年的时间再陆续的取出。
　　所以，称他们为老鼠，也是名副其实的。
　　但凡事都有意外，大齐和南吴的战争打不下去了，都选择了撤兵。
　　大齐的主帅是魏国公，她是早就打探好了的，只是没想到这世子魏希颋也在军中。
　　魏希颋这个人别看着年少，却也是相当的能干和敏锐的。
　　她刚从地底下钻出来不久，就好巧不巧的碰上了，索性她那时候着了女装，伙同几个丫鬟做游人的装扮。
　　她没有想到的是，魏希颋居然还记得她，擦肩而过后居然会调转马头回来拦她的路。
　　也跟现在一样，直呼她的名字，问她：“徐明昭，你怎么在这里？”
　　她也算是刀尖上滚过的人，早就练成了一副沉稳的心态。但毕竟经历这战事，诚惶诚恐的姿态还是要摆的，刚从地底下爬出来的苍白的脸色倒也应景，便半真半假的声称自己是从江南要去北地探亲，没想到会赶上战争，整个人吓了个半死。
　　她和他只是见过不愉快的一面而已，再见也不过以为寒暄两句，就可以分道扬镳。
　　哪里想到，这魏希颋竟是脑子犯抽了起来，不知什么时候多了菩萨心肠，居然亲自带人护送她到了最近的城池，还给她找好了客栈。
　　她觉得自己若真是一个娇养的小姑娘，在与恐怖的战争擦肩而过后，乍遇到了这样的贴心人，肯定会被感动的一塌糊涂。
　　所谓的美女爱英雄，话本子里多得是这样的戏码。
　　可惜，她不是。
　　她当时只想着快点儿从这个人的眼皮子底下消失，可他偏偏摆出了一副好人做到底送佛送上天的架势，居然还掏银子请她吃饭。
　　她心中有鬼，自然味同嚼蜡。
　　而他却一反常态的侃侃而谈，甚至还说起凤凰城的事情，就连她众叛亲离的离开了凤凰城他都似乎了如指掌。他想做什么？她真是越听越令人毛骨悚然，更不免胡思乱想。
　　他既是对她调查的这般清楚，那么自己所做的事情他是否也了如指掌呢？
　　不然，没法子解释他见到她的热情。直觉告诉她，他肯放下世子至尊对她这么好，肯定是别有所图。那么她既然参透了这一点，就不得不防。
　　所以，表面上应承着他的好意，暗地里却筹谋着怎么逃跑。
　　后来，得知了他是在调查粮草失踪案，她就做了个套，故意在某个地方放出大量出售粮食的风声，他果然上钩，急急的赶了过去，在那之前居然还留了不少人手守着她住的客栈。
　　也因此，她愈发坚定了心中的想法，他就是在监控她，没准儿偶遇都是他特意安排的。
　　她也就只能在心里暗骂一声阴险，然后以金蝉脱壳之计逃走。
　　只是万万没想到，这魏希颋还是个这般有韧性的人，居然一口气追到了这里。
　　胆子还真够肥的！
　　虽说北地和大齐没有在明面上撕破脸，也还保持着人员的往来，但不代表整个北地会欢迎魏国公府的人。
　　若是周鑫再狠点儿心，将这魏希颋的脖子给拧断了，那魏国公就算哭只怕都找不到地儿。
　　“你以为躲到这里，我就找不到你了？”魏希颋的周身散发出阴冷的气息。“你就算是逃去了天涯海角，也还是逃不出我的手掌心。”

第三百一十六章 疯子的偏执
　　似是每次见他，他整个人都会沉郁三分。莫不是魏国公的立场不坚定，连带着把自己的儿子弄得精神失常了？
　　说什么逃不出他的手掌心，他又不是如来佛祖，她更不是孙猴子，这个人简直狂妄自大的令人发指。
　　明昭没好气的道：“你找我做什么？我可不欠你的银子。”
　　当初离开那客栈的时候，她可是留了银子付房费的。
　　哪怕对方是个人渣，她都不想占半点便宜。
　　何况还是魏国公府的世子，那她就更不想跟他有半点儿瓜葛了。
　　魏希颋咬牙切齿，“你果然是个没有良心的中山狼。我对你那么好，你居然还敢用这种语气跟我说话。”
　　明昭抬手揉了揉耳朵，她没有出现幻听吧？
　　这个魏希颋在说什么？
　　他对她好？
　　他什么时候对她好了？
　　莫非他以为，他为她安排个客栈请她吃顿饭，她就该对他感恩戴德一辈子？
　　那她只能说，这种施恩的嘴脸怎么就这么丑陋呢！
　　明昭也懒得跟他废话了，“说吧！你带人围了我的住处，究竟想做什么？”
　　魏希颋阴阴的笑，“当然不是来杀你的，而是来带你离开的。你若乖乖的呢，这些人都还可以不死。但你要是不听话呢，那么，这些个曾经服侍你的人就都得死！”
　　明昭的小脸一下子就白了，怒气升腾，鼓涨的整个胸腔都快炸了。这个不要脸的，不是神经病，八成也是疯子。他凭什么要带她离开？他是她什么人？
　　但既然面对的不是正常人，激怒他绝非明智之举，“我为什么要跟你走？给我一个理由！”
　　魏希颋道：“理由？你想要什么理由？难怪人都说女人就喜欢玩欲擒故纵的把戏，没想到你也未能免俗。你一个小门小户出身的女子，我让你在身边服侍就已经是抬举你了。你还想要什么？我的婚事肯定是要皇上做主的，正室的位子你想都别想了。但一个姨娘的身份我还是能给你的。而且，我千里迢迢亲自来接你，也算是给足了你面子。”
　　明昭怒火中烧，恨不能一口唾沫吐在他的脸上。一个姨娘的身份？真是好大的手笔！说得就好像她巴不得成为他的女人似的。他究竟哪里来的这么大的自信？
　　活了两辈子，不是没有见过自以为是的人，只是没有见过把自以为是修炼到这般登峰造极的。
　　关键的，这一个两个都想让她做妾是几个意思？她就长了一张给人做小的脸？
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　魏希颋见明昭没有回应，还一副呆呆傻傻的样子，立马又把鼻孔抬高了两个公分。“既然没有异议，那就走吧！早这么听话不就好了？何至于颠沛流离的受这么大的罪。”
　　他的视线在客栈破旧的院子里扫了一圈，愈发的趾高气扬了起来。
　　明昭就被气笑了，“魏世子这般嚣张的气焰，还是回去大齐的京城再释放吧！当然了，前提是你也得有命回去才行。”
　　“怎么？你不想跟我走？”魏希颋刚刚散去的戾气立马聚拢了来。
　　明昭大力的点头，“看来，你还听得懂人话。我当然不会跟你走！就算死在这里，也绝不会跟你走的！”
　　“你……”魏希颋的胸脯剧烈起伏，猛的往前一步。
　　红枫拉着明昭往旁边一躲。
　　魏希颋手指向院子里的新兰他们，“他们的死活你当真不放在心上吗？”
　　明昭道：“为何就是我的人死，而不是你的人死？魏希颋，别忘了，这里是谁的地盘！你以为我身边的护卫就他们几个吗？”
　　这几年，周承颐当初留给她的两个暗卫卫多和卫回可是一直都不曾离开她身边的，顶多保持二十米的距离。
　　刚刚这院里的打斗这么厉害，他们俩却没有现身，这当中怕是有她不知道的什么。
　　何况，就算那他们俩都折进去了，她也不能丧事希望。向禹那边一直没有动静，也很是奇怪。
　　她看了看燃烧的屋子，这么大的火，肯定会有人发现的，也算是变相的报信了。
　　这魏希颋看着挺精明的一个人，却也有犯傻的时候，夜里火攻只会暴露自己，非常的不明智。
　　魏希颋随着她的视线看去，“你指望有人来救你？别做梦了！我既然敢放火，就说明这个镇子方圆二十里之内，都在我的掌控之中。”
　　明昭看过去的眼眸中就燃起两团小火苗。
　　他怎么敢？
　　他究竟带了多少人来？
　　北地的防守就真的那么差吗？就任由他带着兵马随意的出入？
　　魏希颋得意洋洋，“或许，你是在指望向禹那边？我也不怕告诉你，他院里的人都中了迷香，就算到明天中午，人都不回醒过来。”
　　明昭在心里叹气，这个疯子将一切都算计的这般精确，看来是跟了他们不是一天两天了。
　　就是不知为何之前一直没有动手，非要选在这瀛州城外了。
　　莫非是因为这里靠南离着大齐的地域最近，而便于他们逃跑？
　　“很好！徐明昭，你成功的耗尽了我的耐心。那就从最小的那个丫头开始杀起吧！”魏希颋冷酷的下令。他就不相信了，她会真的不在乎服侍她的人的死活。
　　新梅挣扎道：“姑娘，我不怕死的。死了就能见到我的爹娘了，你等我投胎回来，还来找你。”
　　明昭觉得耳边阴风阵阵，这小丫头，告别语一点儿都不可爱。她吸了吸鼻子，道：“那你投胎之前，先去拜访一下魏世子，提醒一下他都做了什么孽。”
　　“我改主意了！”魏希颋咬牙切齿，用手一指，“来人！把那个讨厌的丫鬟干掉。我直接将人带走就好了，何必非要一个心甘情愿？”
　　明昭无语问苍天，拿杀她的手下人威胁她跟他走，这是哪门子心甘情愿？这人的脑子果真是被驴踢了。
　　但随着魏希颋话音落，从大门外真的掠进一个黑影来，准确无误的直奔她们而来。
　　红枫出招阻挡，下一瞬整个人就软软的倒了下去，竟是毫无招架之力。

第三百一十七章 惊人突变
　　明昭大骇，红枫那可是卫铁亲自训练出来的人，就算是在黄逸飞那种武林高手面前也是过个三五十招的人，怎么就这么不堪一击了？
　　还是说人外有人天外有天？
　　她思维陡转之间，手里的簪子已经握好，却表现出了一副束手就擒的样子。既然红枫在对方手里都讨不着好，那她还不如孤注一掷，用乖巧迷惑敌人，然后在适当的时机给予致命的一击。
　　却不想那人伸手过来竟是直接抓住了她的手，然后握着她的手环住她的腰，轻轻一踮脚，两人就腾空而起，然后稳稳的落在了对面的屋顶之上。
　　瓦片碎裂的声音在静夜里分外的清脆。
　　明昭这会儿是一点儿都不想反抗了，因为她的狗鼻子突然闻到了清冽的熟悉的气息。
　　“魏强，你做什么？”魏希颋厉声问。
　　“世子！”声音从大门外传来。
　　进来的却是三个人，打头的那个被后面的两个押着胳膊。
　　魏希颋脸上风云变色，“怎么回事？魏强，你……”
　　名唤魏强的中年男子叹气，“世子，属下就不该同意您来北地走这一遭。咱们中了人家的圈套了。”
　　“不可能！”魏希颋跳脚，“明明一切都在掌控之中。”他抬头看向院墙，“弓箭手听令，调转方向，把屋上的那两人给本世子射下来，不论生死。”
　　三面的墙头之上，俱是静悄悄。
　　“都是死人吗？”魏希颋吼，“听不到我的命令吗？”
　　然后就听见破空声响起，真的有羽箭射来，却是直奔他的膝盖。就听他痛呼一声，身子一侧矮了下去。然后又是一箭，他整个便如同失了支撑般，跪倒在地上。扑通一声，甚至夹杂了骨头碰撞的脆响。他却犹不甘心的怒吼，“啊——是谁？是谁在坏我的好事？我还没有输！还有人质在我手上。”
　　像是要回应他的话似的，原本院子里横在明昭那几个手下脖子上的剑齐齐的放了下来。
　　这下子，明昭的眼眸都忍不住瞪大了，她扭头看向揽着她的蒙面人，“这究竟怎么回事？”
　　“先救火！”生硬的三个字突出，他再次动了，带着明昭一个起跃就落到了一个院子里。
　　屋子的灯光亮着，许是听到了声音，门吱呀一声开了，露出向禹那张如释重负的脸，“谢天谢地，总算是有惊无险。”
　　明昭出了提起自己掉下去的下巴外，都不知道说什么好了。
　　身边人的手却从她的手上拿开了，顺便还牵走了她手中的簪子，“怎么？刚刚蠢得想自戕？”
　　明昭拿眼瞪他，“我根本就用来戕你的，好不好？若非你阴差阳错的先抓住了我的手，你现在脖子上的大动脉肯定已经血流成注了。”
　　如果她一击必中的话。
　　高大的身影只是哼了一声，然后就大步流星的进了屋。
　　冷风吹来，明昭缩了缩脖子，也立马跟了进去。有向禹在，总归是护着她的。
　　屋里的八仙桌上，点着个小油灯。
　　向禹早就准备好了茶水，示意明昭赶紧落座。
　　明昭先看向对面的人，蒙面黑巾已经扯了下来，露出周承颐那张精雕细琢的脸。
　　相比较魏希颋那张偏阴柔的桃花面，还是眼前这张令人通体舒畅。
　　她挨着凳子坐下，猛灌了一杯茶水，才发问：“干爹一副诸葛亮成竹在胸的样子，这出大戏可是您编排的？”
　　向禹冲着周承颐那边努努嘴。
　　明昭吞咽下口水，“承颐哥怎么来了？”
　　周承颐剑眉扬起，“我若不来，你还有小命吗？眼看着就十四岁了，怎么光长个子不长脑子啊？虚与委蛇这四个字懂不懂什么意思？那种情况之下，不该是保命要紧吗？”
　　明昭嘟了嘴巴，“你的意思是，我刚刚就该答应姓魏的，欢欢喜喜跟他走？”
　　周承颐黑脸。
　　明昭气呼呼的又灌了自己一杯茶水，“我不喜欢那个人，懒得跟他虚与委蛇。跟他说话我都牙疼，让我跟他在一起，不好意思，那我还是选择死好了。”
　　周承颐喝进嘴里的茶水就喷了出去。
　　向禹摇头失笑，“你这丫头，怎么就生了这么个性子？”
　　明昭撇撇嘴，“你们这个时代，不是讲求女子的名节重于一切吗？我今夜要是跟他走了，不管事实如何，那名声肯定就坏了。就算日后你们带人来把我救出来了，那我接下来怎么办？绞了头发到庵里当姑子吗？”
　　周承颐拧了眉头，“至少还有命在。我以为，你跟别的女人不同。”
　　明昭的眼中映照进灯火，“你什么意思？说我是那种大大咧咧不在乎名声的人，是吗？虽然我觉得名声是狗屁，但是一个人走在大街上，时时刻刻被人往身上砸臭鸡蛋，一句不在乎就能忍着不犯恶心了吗？算了！我跟你们两个封建思想深入骨髓的人探讨女权有什么意思？”
　　向禹摸摸鼻子，“这里面没我什么事的。”
　　明昭摆摆手，“算了！这个话题我不想说了，总之就算我不为名声，也不想委屈自己跟在一个讨厌的人身边，这样子，我说的够明白了吧？”
　　这话说得极其的不耐烦，大有火气压制不住的架势。
　　向禹看了周承颐一眼，道：“说得好！宁为玉碎不为瓦全，没毛病。”
　　明昭也恼怒的看向周承颐，摆明了他再说一句不中听的话，她就立马走人。
　　周承颐也是一瞬不瞬的看过来。
　　两人视线相接，明昭看着那熟悉的眉眼，看着他下巴上青青的胡茬，莫名的酸涩涌上心头，变成了泉眼，从眼中喷涌而出。
　　向禹一看这架势，顿时就心疼了，也顾不得周承颐的身份，顿时就朝着他开火了，“承颐，你也是的。她刚刚经历了生死关头，你不赶紧安慰她，指责她做什么？真要觉得不妥，也得等她情绪稳定了再说。”
　　他这番话一出来，明昭的眼泪更是收不住了。
　　周承颐放在桌下的手紧紧的攥拳，“我也没说什么呀！”就算是说了什么，那也是关心则乱口不择言。

第三百一十八章 伸手触碰
　　向禹哼哼两声，“她是个不吃屈的性子，你又不是不知道。这没说什么就把人惹成这样，那要是再多说点什么，岂不要水漫瀛州了？”
　　明昭破涕为笑，腮上还挂着晶莹的泪珠。
　　向禹已经起身，“折腾了大半宿，也是饿了。我出去看看，外面情况怎么样了，看看能不能找点儿吃的。”临走之前，还重重的拍了拍周承颐的肩膀。
　　门开了又关，屋里只剩下两个人的呼吸，外加一个人的抽泣。
　　明昭想找帕子擦脸，翻遍袖袋却没找到。半夜狼狈逃窜，哪里还来得及带帕子。
　　正想着用袖子对付对付，一块叠的整整齐齐的洁白的帕子就出现在了眼前。
　　明昭有些怔楞，一时间忘了去接。
　　“还要我帮你擦？”低沉的声音里透着浓浓的无奈。
　　“不用！”明昭一把夺过来，胡乱的擦着，将眼泪和鼻涕都糊了上去。
　　心中腹诽，这人属猫的不成？走过来，连个声音都没有。
　　某个猫性的人拖过凳子，坐到了她旁边，开口依然没有什么好话。“多大的人了，怎么还跟小时候一样爱哭。”
　　“胡说！”明昭撅着小嘴争辩，“我小时候哪里爱哭了？一年到头哭不了一次半次的好吧？”
　　周承颐道：“一年哭不了一次，哭一次就惊天动地。”
　　明昭哼哼两声，“才没有！”
　　周承颐叹气，缓声道：“你别哭了，咱们好好说说话。”
　　明昭抬起被水洗过的泛红的眸子看向他，“我哭，你是不是也很失望？觉得我跟其他的女人没什么两样？”
　　“没有！”周承颐道，“别的女人不可能一年只哭一次。”
　　明昭哭笑不得的看着他，“你怎么知道我会出事？你是匆匆赶过来的吗？”她不由自主的伸出手去触摸他下巴上的胡须，硬硬的，扎扎的，还痒痒的。
　　周承颐的身子一下子就僵直了，如同被人施了魔法般，一动都不敢动了不说，连大气都不敢出了。想他也是身经百战之人，什么场面没见过，但这样子被一只小手荼毒，还真就是头一次。
　　明昭后知后觉的意识到了自己这动作的不妥，倏然收了手，低了头，没话找话的道：“你一个大将军，离了军队，私自跑到这边来，那边怎么办啊？”
　　周承颐暗暗的吐了口气，“会打仗的人又不止我一个，岳家和周家都是世代的将门，能人辈出。”
　　“说的也是啊！”明昭吸了吸鼻子，“一个人的精力毕竟有限，若是事必躬亲，早晚得累死。适时的放权，也是给别人成长的机会。”
　　周承颐嗯了一声。
　　屋子里便陷入了短暂的沉默。
　　明昭看了看门口，“干爹这会儿出去，应该没有危险了吧？”
　　周承颐又嗯了一声。
　　明昭就叹气，“不是说要好好说会儿话嘛，你这样有一声没一声的，天都聊死了，还怎么说？”
　　周承颐道：“我只是不知道该从哪里说起。”
　　明昭翦水大眼扫过去，“那我来问，魏希颋来了北地，你是早就知道了吗？”
　　外面什么状况，总得想搞清楚了再说。
　　周承颐道：“也没有太早，追查蓟州的事情才查到的。”
　　明昭心里一惊，“你的意思是，蓟州被围，就是这魏希颋搞的鬼？”
　　魏希颋不过是个国公府的世子，就有能调动几万大军的能力吗？
　　明昭直觉的不信。
　　周承颐自行倒了杯茶水，“你太高看他了！大齐的军队不是谁都能调动的。”
　　明昭抿了抿唇，“之前也是分析过，齐帝那边这时候冲着北地出兵，并非明智之举。这件事情一旦证实真的是大齐搞的鬼，就是送了把柄给北地。自此，北地可以名正言顺的跟大齐决裂。”
　　周承颐喝光了杯中水，明昭忙狗腿的为他续上，摆出了一副眼巴巴的听故事的表情。
　　周承颐的唇角几无可见的翘了翘，“分析的是没有错的，这次大齐联合真族突袭蓟州城，的确不是齐帝的意思，而是李鸿嘉的自作主张。”
　　“李鸿嘉？”当年风光霁月的齐王二子啊！明昭努力回想，也记不起他长什么样了。
　　周承颐道：“最开始齐王起兵的时候，是留了李鸿嘉镇守莒州的，那个时候也是想着守好大本营，多个退路吧！”
　　明昭点点头，“当初的这个决定没有错，齐王世子死了，李鸿嘉就成了最可能上位的儿子。由他来镇守，也足以服众。”
　　“但你可忘了，齐王还有个宠妾的儿子李鸿哲。”向禹说着推门走了进来。
　　明昭看着他的两手空空，“宵夜呢？”
　　向禹在原先的座位上落座，笑着道：“外面乱糟糟的，发生了这样的事，店家早就吓得六神无主了。刚把红杉叫了过来，正在临时的厨房里忙活呢！”
　　明昭哦了一声，“说到李鸿哲，我这些年也是听过他的不少事迹的。一直都跟在齐帝的身边，深受喜爱。齐帝打到哪里，也似乎都能找到他的踪影。谁能想到，从前看着文弱的一个人，居然成了一个披挂上阵的武将。”
　　向禹点点头，“也正因如此，齐帝是偏爱这个三儿子的。相反，李鸿嘉在后方一直享受着安逸的生活，身边更是笼络了不少的谋士。若是生在平常之家，儿子能干了，当爹的自然是高兴不已。但是帝王之家，就显得有些微妙了。齐帝算是盛年，又刚刚坐上那个位子不久，屁股还没坐热呢，若是有人从旁虎视眈眈，那心里能舒服了？”
　　明昭小小的打了个哈欠，顿时又眼泪汪汪了，“天家无父子，无兄弟，真不知为何那么多人还非要抢那个位子不可。以为当皇帝是好差事吗？当个明君吧，就得起早贪黑的把自己活成牛；当个昏君吧，又得提心吊胆的怕哪天被人炖了。”
　　向禹哈哈大笑。
　　周承颐也翘了唇角。
　　明昭耸耸肩，“我知道你们笑什么，无非是说我妇人之见呗。反正我就是觉得那是个费力不讨好的活儿。你们男人的野心我是不懂啊，所以，我也就不发表意见了。言归正传，李鸿嘉此次出兵，是为了压过李鸿哲的风头，给自己攒功绩吗？”

第三百一十九章 红颜祸水
　　周承颐道：“齐军中的确有只认李鸿哲不认李鸿嘉的势头。大齐刚刚建立不久，还没站稳脚跟，武将的作用怕是要重过文臣。李鸿嘉以往笼络的可都是谋士，他想要在军中站稳脚跟，就必须拿出点儿成绩。”
　　明昭黑面，“所以，他就想着伙同真族来打蓟州？这是什么神仙操作？拿下蓟州又如何？蓟州属于北地，北地在明面上还没有跟大齐撕破脸，他用自己人打自己人，即便赢了，又有什么可炫耀的？”
　　向禹道：“大齐和南吴算是达成了共识，暂时进入了和平共处的时代。南边的忧患暂时没了，北地这边可不就又被齐帝惦记了。你不要觉得李鸿嘉是蠢的，就算他没有脑子，身边的谋士也是有脑子的。蓟州若是真的被攻陷了，大齐正好有了接手北地的理由。可别忘了，李鸿嘉此次出兵，打的可是真族的旗帜。”
　　明昭抬手拍了拍自己的小脑门，“不管是什么目的，伙同外人来欺负自己人，就是蠢到家了。他身边的谋士应该也不怎么样，所以，我倒是觉得，可以趁机收买一下他身边的人，没准儿下次能用上。”
　　向禹就和周承颐对视一眼，露了个会心的微笑。
　　明昭道：“可李鸿嘉出兵，怎么又跟魏希颋扯在一起了？”
　　周承颐道：“李鸿嘉单凭自己，是没办法号令三军的。但魏国公府从前是镇守过东北之地的，他便只能动用魏国公府的关系来调动军队。”
　　“魏国公那个人不是很鸡贼的吗？他这么快就选择了站队？”明昭觉得那魏国公真要走了这步棋，未免太急切了些。
　　向禹道：“我们得到的消息，魏国公当初开城门迎接齐王的时候，在达成的共识里，就是两家的联姻了。而魏国公的嫡女魏希滢更是在年前嫁给了李鸿嘉。”
　　明昭皱了小眉头，“女子嫁人，就只为家族利益吗？还好，我已经没有家了，不用担心将来被卖了。”
　　周承颐重重的看了她一眼。
　　向禹道：“甲之蜜糖，乙之砒霜。你不喜欢的，没准儿人家欢天喜地呢！”
　　明昭深以为然，“干爹说的是。总之，就是魏国公府其实已经绑在了李鸿嘉这条船上，但如果齐帝要舍了魏国公府，只需要让自己的二儿子翻船就好，对不对？”
　　向禹再次大笑，“你这丫头，还跟从前一样，什么都敢想，什么都敢说。”
　　明昭左右看了看，“这不是没有外人嘛！承颐哥查到了蓟州被围的真相，然后就顺藤摸瓜一路来找魏希颋了？”
　　周承颐看向她，唇红齿白的小姑娘，哪怕是发丝凌乱的没有梳理，哪怕是额头上还沾了一块灰，哪怕是哭过后眼红鼻头也红，都还是漂亮的不行，可爱的不行。
　　明昭摸了下脸，“你这般看着我做什么？”
　　周承颐忙扭转视线，干咳了两声，好看两个字呜咽在喉咙里。
　　门上传来了敲击声。
　　红杉端着托盘进来，上面放了三晚肉丝面，一小两大。“实在是找不到别的食材了，主子们就将就一下吧！”
　　向禹点点头，“这一口就挺好，吃了暖和。”
　　三人哧溜哧溜的吃面。
　　明昭就算没有多少胃口，看着两人狼吞虎咽的样子也就不由自主的加快了进食的速度。
　　待到筷子落到桌上，向禹摸着肚子先开了口，“这次有惊无险，多亏了承颐提前的布置。能够在他们的人行动的当儿，快速的将人拿下并且快速的替换上自己的人，这可绝不是简单的一件事。”
　　明昭吃了个肚圆，瞌睡虫也被暂时赶跑了，脑子也就能正常运转了。向禹这么一点拨，她立马就想通了其中的关窍。
　　当初还在蓟州的时候，周承颐是站在城楼上目送她离开的，那个时候看不出他有丝毫的紧张，只能说明他那时候是放心她离开的。也就是说，那个时候还不知道蓟州被围的主谋是李鸿嘉及魏国公府。
　　一旦知晓了真相，再查到魏希颋的踪迹，然后就日夜不停的追赶了来。也就好解释，他脸上的胡须为何又长成了乱草，定然是没空打理的。
　　追过来后又加紧布置人手。
　　魏希颋身边的人自然不是吃干饭的，但显然周承颐身边的人要更胜一筹。
　　能在神不知鬼不觉的时候把人手给调换了，这绝对是神仙操作了。
　　明昭看着周承颐的眼中就又开始冒星星。
　　周承颐起身，“外面的事情，我还得去安排一下。”
　　“我陪你一起！”明昭不过脑子的跟着起身。
　　周承颐看着她闪闪发亮的眼睛，“不困？”
　　明昭道：“这会儿不困了。”
　　周承颐看向向禹。
　　向禹打了个大大的哈欠，“我困了！”
　　周承颐就率先出了屋子。
　　明昭冲着向禹摆摆手。
　　向禹像赶苍蝇似的挥了挥，嘴里还嘟囔着，“都长大了，没有小时候好玩了。”
　　明昭追出屋子，就看到周承颐如同石塑似的站在院子里，背朝着她。
　　明昭迈着小步走过去，“你打算怎么处置他？”
　　周承颐扭头看了看她，又大步进了屋子。
　　明昭愕然，他这是什么意思？正不知何去何从，却见人又去而复返了，手里还多了件男人的披风。
　　“你干爹的！”说着话，不容拒绝的给她披在了身上。
　　向禹只是中等个子，但即便如此，披风披在明昭身上，还是长的绊脚。
　　明昭只走了两步就差点儿栽倒，还好周承颐眼疾手快的扶住了她。顺手还把披风在她腰上系了个结，让她整个人看上去不伦不类的。她刚想出声抗议，听他道：“嫌弃，就回屋里呆着。”
　　这人说话，真是毒人。
　　明昭深吸了口冷气，看在他担心她受凉的份上，决定不跟他一般见识。
　　周承颐看着她的小动作，磨了磨牙，鬼使神差的说了句：“红颜祸水！”
　　“你说谁？”明昭一把拽住他的胳膊，不合时宜的打了个喷嚏，“我都听到了！你什么意思？”
　　在她的理解里，红颜祸水这四个字可不是褒义词。

第三百二十章 一切都变了
　　周承颐哼了一声，“魏希颋不是为你而来？”
　　有些话到了嘴边，却强忍着没有出口。
　　若是告诉了她，李鸿嘉之所以攻打蓟州是被魏希颋怂恿的。而魏希颋出此下策，当然不是为了建功立业，而是心心念念的要抓这个小丫头。
　　她怎么就这么招人？
　　关键是她要是知道了有男人为她冲冠一怒为红颜，又会做何感想？
　　他都不敢冒险告诉她真相，万一她为此心生感动怎么办？
　　还是就这样吧！让她就这样一直讨厌那人下去。
　　明昭贝齿咬唇，“他就算是为我而来，我又没招他惹他，怎么能将过错算到我头上。你现在是不是横看竖看无论怎么看都觉得我不顺眼？”
　　居然骂她红颜祸水，她祸害谁了？
　　她宁为玉碎不为瓦全的展现铮铮铁骨，他也能鸡蛋里挑骨头似的掰扯出不满来。
　　既然是看她哪里都不满意，那就干脆别看好了。
　　本来因为他匆匆赶来相救而生出满满的感激的心，瞬间就凉了。
　　“你……”周承颐只说了一个字，小丫头已经快速的转身，“是我强求了！我以后尽量少出现在你面前。”扔下话，完全不给他反应的时间，然后快步离开。
　　周承颐是真的傻眼了，他这是说错话惹着她了？可自己的那句话说得很重吗？
　　有心追上去问个清楚，想到屋子里还有向禹，觉得有些事是说不清楚的，那就放放再说吧。
　　眼见着小丫头进了屋子，他才转身离开。
　　明昭合上窥探的门缝，转身，向禹还坐在桌边喝茶，审视的问她：“看什么呢？”
　　明昭耸耸肩，“怕有鬼跟过来。”
　　向禹唇角抽了抽，“怎么这么快就回来了？”
　　明昭气呼呼的落座，“外面冷，不想去了。”
　　向禹狐疑的打量她，“承颐不是给你取了披风。”
　　明昭这才三下五去二的扯掉身上穿的不伦不类的披风，扔到凳子上，“我跟他没什么好说的了。”
　　向禹眯起眼睛，“这是吵架了？”
　　明昭叹口气，也不知道自己究竟在气什么。她得承认，她一点儿都不特别，也跟别的女孩子一样，也会莫名其妙的发脾气。“他说我是红颜祸水，就因为魏希颋是冲着我来的。花儿引来了蜜蜂蝴蝶，居然说成花儿的错，这是哪门子逻辑？”
　　向禹煞有介事的点点头，“说得有道理。脚长在魏希颋的身上，没有人绑着他来。至于花儿招蜂引蝶，不能怪花儿太有吸引力，只能说那些个蝴蝶蜜蜂的不懂矜持。”
　　明昭哭笑不得，“干爹，我没开玩笑。他这样子说我，我很伤心的。”
　　向禹道：“我也没说假话，红颜祸水这四个字，我认为应该分开来对待。红颜说的是女子，祸水说的是男子。打着女人旗号为祸的男人，最最令人不齿了，就该拉到闹市里去千刀万剐。”
　　明昭噗嗤笑了出来，“干爹这般会哄人，都是在干娘那里练出来的吗？”
　　向禹嘿嘿笑两声，“净瞎说！你干爹我就是心胸开阔，跟你干娘拌嘴的时候，想的都是退一步海阔天空，让三分心平气和。”
　　明昭眨了眨眼睛，“干爹是在含沙射影吗？”
　　向禹道：“你六岁的时候认识他，不知道他那么个性子？”
　　明昭噘了嘴巴，“我六岁的时候认识他，他看我哪儿哪儿都好。现在他看我哪儿哪儿都是毛病。我又没有卖给他，既然看我不顺眼，那就去找顺眼的好了。”
　　向禹道：“小没良心的！人家可是日夜兼程赶来救你的。”
　　明昭红了眼眶，“然后呢？就因为这个救命之恩，我就得感恩戴德的长成为他喜欢的样子？这是道德绑架！”
　　“你想多了，没有那么严重。”向禹倒了杯水给她，“润润嗓子！”
　　明昭喝了水，突然就什么都不想说了。她很不淑女的将脚缩到椅子上，双手抱着膝盖，将脸埋在了上面。
　　她算什么？不过是这世间的一叶浮萍罢了。
　　七年前她初来的时候，占了年龄小的便宜。小孩子嘛，无论说了什么，做了什么，都会被定义为可爱。哪怕是做错了事情，都会因为不懂事被原谅。
　　现在她已经被定义为大姑娘了，等到及笄就可以嫁人了。因此，各种各样的条条框框也就会劈头盖脸的落下来，她胆敢伸手，就会被剁手，她胆敢伸脚，就等着变瘸子吧！
　　可她凭什么忍受这些？
　　七年的时间，消磨掉了她的很多记忆，但有些东西是深刻在骨子里的。她渴望自由的发展，她渴望随心所欲，若是非得拿规矩来框她，那她又的什么委曲求全？
　　三年前，她已经没有家了。
　　周承颐承载了她所有的期望和寄托，她总以为这个世上还是有一个人在乎她需要她的。
　　但是现在看来，一切都只怕是她的一厢情愿了。
　　他早已经不再是曾经的那个他了。
　　如今的他不仅有着镇北王的爹，更是战无不胜的战神将军，身上有着万众瞩目的光辉。
　　人一旦站到了某个高度，当原先的平视变为俯视的时候，角度变了，那么一切只怕是都变了。
　　“明昭！”向禹的手落在了她的头顶，轻轻的揉了揉，“你没事吧？”
　　明昭抬头，模糊的视线见见变得清晰，“干爹，我想家了！”
　　一向朝气勃勃的小丫头突然间变得被霜打了般，向禹的心就揪揪的疼了起来。“好！等着忙完了这边的事，我就带你回家。”
　　眼泪哗的一下涌出，然后奔流而下。明昭喃喃的道：“回不去了！再也回不去了！”
　　向禹的心里咯噔一下。
　　却不知，明昭所谓的回不去了，是指着那一世的家。
　　那个时候的家温暖吗？
　　她其实已经没有多少记忆了，印象中作为精英的父母一直都处于忙碌中。她小时候的年是陪着爷爷奶奶过的，长大了的年是陪着电视过的。
　　她的父母钻在升官发财中不可自拔，偶尔的电话也只是干巴巴的吩咐或命令。她都怀疑，她出事了以后，他们都不会有多少伤心。
　　可是现在，她突然想回到那个家了，哪怕只有一个人，却也可以活的自由自在。不被人管，不被人耳提面命，不被人嫌弃……

第三百二十一章 新的生活
　　向禹慌了手脚，试图安慰她，“明昭，你的家人……”
　　明昭胡乱抹了把眼泪，“干爹，我累了，想要睡一觉。”
　　向禹嘴唇翕动了一下，最终没有说出多余的话来，指了指里间，“将就着睡一会儿！干爹在外面守着，不会再出事了。”
　　明昭道了谢，拖着沉重的步伐进了里间，合衣倒在床上，其实全无睡意。
　　她就是想找个地方自个儿待一会儿，让自己好好静一静。
　　她想到了前世挂在床头的那句话：人生莫依倚，依倚事无成。
　　一个人若是把全部的希望都寄托在了别人的身上，一旦失了这个依仗，只怕再也没有活下去的能力。
　　所以，无论什么时候，还是要靠自己。
　　就算只有一个人，她难道就不能活出属于自己的精彩吗？
　　春看花，秋赏月，那样的惬意她又不是不能够拥有。
　　因此，凡事只要想开了，就可以云淡风轻了。
　　黎明的时候，她迷迷糊糊的睡去。却睡的并不沉稳，等到院子里有人走动的时候，她也就睁开了眼，却并没有起身。若非小腹胀满，她宁愿多赖一会儿床。
　　她自行穿了衣服，将头发扎成两个麻花辫，这才走了出去。
　　“姑娘，你起了。怎么也不喊奴婢一声。”红枫等在外面，笑脸相迎。
　　明昭道：“我自己能行。净房在哪边？”
　　红枫忙去开门，“在院子的西南角。”
　　明昭道了谢，径直踏入了院子。
　　等她从净房出来，朝阳已经将光辉洒满了院子。
　　向禹倒背着手进来，看看将小脸洗净的明昭，不觉皱了眉头，脸色倒还好，就是这头型还真有些没法看。“没事了吧？”
　　明昭笑笑，“早饭好了吗？饿了！是不是吃了早饭就可以进城了？”
　　半点没有问周承颐的暗示。
　　向禹的眉头皱的更深，“事情都已经办好了，早饭去前面吃吧。”
　　“好！”明昭无不可。至于事情是怎么解决的，魏希颋是死是活，周承颐人在哪里，她失去了所有关心的兴趣。
　　她虽然什么都没表现出来，但实则已经万念俱灰。
　　直到吃了早饭，他们一行离开客栈，周承颐都没有再出现。就连店家都是欢天喜地的把他们送走的。
　　明昭甚至产生了一种错觉，就好像昨夜的一切都不曾发生似的。那所谓的袭击、火烧就仿佛是她做的一场梦，而魏希颋和周承颐的先后登场也不过是梦里的场景。
　　明昭觉得自己的意识进入了恍惚状态，若非左手掐右手的虎口穴感受到了疼痛，她几乎都要以为自己的古代生活也是自己幻想出来的了。
　　可大梦一场七年，这个梦也真够长的。
　　瀛州城，从城门打开的那一刻起就进入了繁华。
　　明昭不是第一次来，因此看待周边的精致都是兴趣缺缺的木然。
　　她唯一的主动出击，就是自行下车都路边店里买了个帷帽套在了自己的头上。
　　向禹京城就使人给知府送了拜帖。
　　知府大人竟是亲自来迎，请他们住进知府衙门。
　　明昭摇摇头拒绝，跟向禹解释说她想去住她买的那个庄子。天一天比一天冷了，冬小麦的种植也必须争分夺秒的进行了。
　　向禹看看明昭带着的人，倒也没有什么好担心的，再者说兵分两路各行其是也能事半功倍，也就点头同意了。然后嘱咐了半天，才把人放行。
　　明昭也没在城中停留，直接穿城而过，去了城南的庄子。
　　她其实在城南买了两个庄子，各有五百亩。没有连起来，而是中间隔了二十里地。当时的想法是，鸡蛋不能放在一个篮子里，但也不能隔得太远，也好来个彼此照应。
　　而且，她在北地置办的庄子也不止瀛州有，其他地方也算是星罗密布。
　　庄子里的农人都是她带出来的那批鼠辈的家人，她让人为她卖命，自然得解除他们的后顾之忧。
　　如今她打算金盆洗手，那些个人也都可以解甲归田，消失的完全不留痕迹。
　　也因此，明昭进了庄子，哪怕没有提前报信，一旦被人认出，整个庄子就都沸腾了。
　　她先到的是上河庄，庄名因在河的上游而得名。河的源头是一座一眼望不到头的水库，跟宜县的杜鹃湖有的一拼。水库被三面的高山环抱。
　　上河村就在水库的东南角的丘陵上，出门就是堤坝，很是方便。
　　当初明昭见了这么个地方，那是一眼就相中了的，觉得这里的精致应该是不输凤凰城的。而她也没有了再打造一座城的打算，就想着保持着这里的田园风光。
　　上河村占据了半个岭，其余地方都种满了各种各样的果树。
　　这样的一个所在，真的跟世外桃源差不多。
　　庄子里住着二百多户人家，都是千篇一律的四合院的样式，都是比照着明昭在这里的院子建造的。
　　而且所有的住户都是举家搬过来的，没有外地人本地人的歧视。
　　当初他们来，都是给足了安家费，并且按照人头，每个人分两亩口粮地的。毕竟一个庄里的土地有限，就只能事先设好了规定，凡是添丁加口的，都会得到新地。但同时，减人口的都必须把相应的地归还到公中来，这当中就包括了出嫁外地的和死亡的。
　　至于口粮地多出来的土地，有条件的人家还可以租用，只需要缴纳很少的租金就可以了。
　　明昭来到此地，几乎整个庄子都沸腾了。
　　上河庄的庄头是全庄人选出来的，明昭也再三考察过的，叫李云，三十多岁，只一个种庄稼的好手，跟明昭比邻而居。明昭不在这里的时候，房子的钥匙都是交到他手里让他帮着照看的。
　　李云将围观的男女老少驱赶了，开了院门，将明昭迎了进去。“房子三天打扫一次，就备着昭姑娘随时能回来的。”
　　明昭忙道谢，“多谢李叔了！”
　　房子被打理的很好，她回到这里，也是觉得前所未有的放松和惬意。
　　若是以后能在这里终老，也挺不错的。
　　李云嘿嘿笑，给人憨憨的感觉，“大家伙都盼着姑娘回来呢！”

第三百二十二章 人心所向
　　明昭笑笑，她带出来的那帮出生入死的兄弟，应该是盼着她吧！
　　李云的长子李石就是跟着她干过好几票的，人也非常的激灵。
　　李云的妻子人称云婶子的抱着个一岁的孩子走上前来，“昭姑娘这次回来，可要多住些时候。这家家户户的可都存了些好东西，就想着等昭姑娘来了能到家里吃顿家常便饭呢！”
　　明昭的眼中潮热，这些淳朴的人，都有一颗感恩的心。
　　她其实也没为他们做多少事，他们却把她当菩萨一般的供奉。哪怕带着他们家的小子刀尖上滚生活，他们都毫无怨言。
　　她不觉得自己做了什么，更多的还是利益的考虑。他们能这般对她，固然有他们良善的成分，但更多的还是因为他们从前的生活太苦了。她不过是那个恰巧出现，救他们于危难的人。
　　战争让很多的人流离失所食不果腹，被人当野狗似的赶着跑。
　　她救了他们，收留了他们，给他们食物，给他们衣服，给他们了这一方净土。但她也从他们里面征调了壮丁去做铤而走险的事情，有些人甚至还丢了性命……
　　“那我可要把每家的饭吃完了再走。”明昭笑着道，“这孩子可是您的孙子？”
　　被这么多人惦记着，她突然觉得自己来这古代走上这么一遭，还是很有价值的。
　　云婶子笑着道：“老二家的，已经一岁半了，就是有点儿怕生。”
　　明昭就跟她话起了家常，“这是让老二跑到老大家前面了？”
　　云婶子直接笑出声来，“老大自从跟您出去见识了一番，就有些眼高于顶了。早前就跟我们说了，不要给他定亲，他这找媳妇，还非得要会识字的。你说，那样的能好找吗？可谁知，半年前回来，竟是真的带回一个秀才的女儿，识字不说，说话都文绉绉的。模样性情都好，就是干不了太重的农活。”
　　明昭听了暗暗称奇，“自己带回来的？在外面成的亲吗？那秀才的女儿是哪里人？”
　　云婶子叹口气，“南边的，据说是家里打仗打没了，跟着她爹出来逃难，谁知屋漏偏逢连夜雨，她爹又病了。好巧不巧的被我们家老大遇上了，她爹临终托孤，两人在土地庙里拜了堂，然后又一起葬了老的。两人就回了这边。”
　　明昭听着也是一阵悲戚，战乱真是祸害了太多的人。像这种患难夫妻，倒也算是悲剧里可慰人心的地方了。至于所谓的三媒六聘各种礼数，对于如同蝼蚁般活着的平凡人来说，已经显得不那么重要了。
　　云婶子又絮絮叨叨的说了很多庄子里的事，等着明昭这边都安顿好了，才又起身告辞。
　　晚些时候，明昭去了李云那里，让他喊了庄子里有威望的一些人来说话。没想到的，那几个跟着她出生入死的竟然都来了。
　　明昭先认识了一下李云家的人，老两口原本是有三男两女的，一个女儿嫁人了，后来走散了，就没了音讯。另一个女儿在逃命的时候得病没了，还有个小儿子则被土匪给杀了。如今剩下的两个儿子，都已经娶妻，老二还生了孙子。老两口这才觉得是真的活过来了，日子有了奔头。
　　云婶子还着重把李石的媳妇姚芝领到明昭跟前见了见，长得眉清目秀不说，整个人果然透着一股子温婉的气质。只是落在明昭身上的视线太过炽热，难免让人心生警惕。
　　明昭蹙眉，忍不住的问道：“你是哪里人？”
　　姚芝目光躲闪，“曾经是大历人，如今大历朝不存在了，换成了大齐朝。而我又来了北地，现在算是北地人吧！”
　　明昭听着她不加掩饰的家乡口音，眉头都快皱成一个倒八字了。
　　但这会儿，该来的人都来了，李石过来相请，明昭也就打消了继续询问的念头。
　　把人集中起来，主要是为了交代试种冬小麦的事宜。
　　“这件事，肯定要在整个的瀛州都推行的。镇北王的人已经去见知府了。既然这件事早晚都得干，我还是觉得先下手为强。种子这两条应该就能够运来。我也不强求你们，你们的口粮地种与不种，全凭你们自愿。但是租用的地必须全部种上冬小麦。口粮地要是想种的话，种子也可以免费提供，唯一的条件就是明年若是真的大丰收了，双倍的还给我就好了。”
　　明昭话音落，场内顿时一阵窃窃私语。
　　然后李云开了口，“我说句良心话，怎么能在这里安居乐业，都是昭姑娘给的。如今别说是免费提供种子，就是让咱们自己买种子也得支持啊！毕竟这事真若成功了，最终受益的不还是咱们？”
　　李石也附和道：“肯定成功啊！昭姑娘做事，就没有不成的。”
　　“肯定要跟着昭姑娘干啊！”
　　“咱可是昭姑娘的娘家人，咱们不起带头作用，肯定说不过去。”
　　“……”
　　明昭没想到会出现这种一呼百应的效果，她都有些被感动了。
　　说起来也算是她挟恩求报了，这也就是战乱刚刚平息，那恩情还处于热乎劲儿。若是过去个十年八年的，人情淡了，只怕就没有这种效果了。
　　明昭郑重其事的将人召集来，本来还让红杉准备了大量的茶水，预备着费一番口舌的。没想到，一杯茶没喝完，这事就敲定了。剩下来就是东家长李家短的闲谈了。
　　虽然只是些乡间野趣，明昭却听得津津有味。
　　做个小虾米，守着几亩地，就这么简简单单的活着，其实也挺好的。
　　明昭从李家离开，李石送了出来。
　　不过是比邻而居，没有几步路，明昭又有红枫和新槐跟着，出了大门口就让他回去。
　　李石却执意送到了明昭这边的大门口，还凑近了两步问：“我那媳妇，姑娘可是觉得有什么不妥？”
　　明昭看着三三两两从李家出来的人，就道：“既然你问起这事，那就跟我进去说吧。”
　　李石的脸色就凝重了起来。
　　明昭也没请他进屋，就站在院子里的泡桐树下说话。

第三百二十三章 又见故人
　　树叶已经开始凋零，但成串的泡桐果却是稳稳当当的挂在树上。
　　李石见明昭不说话，愈发的心里没底，搓着手道：“芝娘一直都挺本分的。”
　　明昭看着眼前这个个子中等皮肤黝黑的年轻男人，从前她也只是叫上来他的名字，并不是多熟悉。她的身边，不是什么人都能凑上来的。她女子的身份，也是散伙的时候说给他们听的，但还是没有露真面目。
　　上河庄是她亲自考察过选的地方，因此能来上河庄的人，就像李石这种，就算不是她的心腹，也算是离着她比较近的人了。通过跟在她身边的人，才有人推测出她的身份来。
　　“若我说她有问题，你待如何？”
　　李石的脸色顿时又黑了三分，愕然道：“不会啊！自从她跟了我，从来没有发现她跟外人有过接触啊！就是从南边一路过来，她也一直没有离了我的视线。真的！”
　　明昭道：“你们是怎么认识的？”
　　李石愈发的局促不安，“半年前，姑娘说解散的时候，不是让大家伙都别急着回自己的窝，在外再游荡一段时间，彻底的消了自己的嫌疑和行踪再做打算嘛！我就是那时候遇到的芝娘，虽说是美色当前，我也是很慎重的。那人真是她父亲，他们的长相很像。而且，她爹是我亲手埋的，是真的死了。”
　　明昭看着他额头都开始冒汗了，不禁叹了口气，“你这是在怕什么？怕我棒打鸳鸯？”
　　李石道：“我就怕她是潜进来对咱们不利的，我们都还好说，都是死里逃生的人。可是姑娘不一样，你是我们的大恩人。”
　　明昭勾了勾唇角，“可人家都说一日夫妻百日恩，你跟她做了那么久的夫妻，恩情是我没法比的。”
　　李石抹了把汗，“昭姑娘别这样说，我和她有情，可以陪着她去死，但昭姑娘必须得好好活着。”
　　明昭扑哧一声笑了出来，“你当初跟着我出生入死的时候的机灵劲哪去了？”
　　李石有些反应不过来。
　　明昭道：“她嫁给你的时候，可说过她是哪里人。”
　　“她说是从密州宜县那边逃出来的。”李石老实的回答。
　　明昭看了看西天的落日，“你让她来见我吧！她故意在我面前露了家乡的口音，应该是指望我能私下里见见她的。”
　　李石虽然还是丈二和尚摸不着头脑，还是一溜烟的跑走了。
　　不多会儿，就把姚芝拖了过来。是真的拉扯着过来的，虽是几步路，但因走得急了，李石倒没什么，姚芝已是气喘吁吁。
　　这一次，明昭却将李石留在了院子里，让姚芝进屋说话。
　　明昭也不拐弯抹角，开口就问：“宜县哪里人？”
　　姚芝定定的看着她，眼圈泛红，哆嗦着嘴唇，颤声问：“徐院长，是你吗？”
　　明昭从贵妃榻上噌的起身，“你喊我什么？”
　　姚芝激动的道：“您真的是徐院长，对吗？他们都叫您昭姑娘，当初的徐院长名字里就有一个‘昭’字的。”
　　明昭重新落座，“你是曾经就读于凤凰学院的女学生？”
　　姚芝用力点头，眼中闪烁泪光，“虽然只读了两年，但却是学到了不少的东西。心存感激，自是暗暗的记下院长的样子。您可能对我没有印象，可我却永远会保留着您亲手发到我手里的毛笔。就算这次逃难出来，什么都可以丢，就这毛笔还在。是真的！您想看的话，我现在就回家拿给您。”
　　明昭叹了口气，指了指旁边的凳子，“坐下说吧！凤凰城怎么了？你为什么需要逃难出来？”
　　这算是变相的承认了自己的身份。
　　她虽然在没回去过凤凰城，却是知道凤凰城还在的。
　　当时吴军去夺那块肥肉，是想着速战速决的，却没想到遭遇了凤凰城民兵的顽强抵抗。随后，齐军就到了。两军是在凤凰城外展开的交战，最终还是齐军剩了。
　　即便因此，凤凰城再也不是她的凤凰城了。
　　姚芝抹了把眼泪，犹豫了一下，才在凳子上坐了下来，“凤凰城还好，只是周边的地方遭了秧。战争虽然结束了，却留下了太多的后遗症。山匪为患，那些个兵将虽是驻扎，其实也跟山匪没什么两样。这世道，尤其是女子，想好好的活着真是太难了。”
　　明昭为她倒了杯茶水，面上的神情却是异常的冷冽。
　　姚芝说得委婉，实则现实残忍的要命。
　　稍有点儿颜色的女子被抢占都是稀松平常的事情。
　　“你爹真的是秀才？”明昭将唇抿成了一条线。
　　姚芝低头，揉搓着袖口的纹绣，“不是！我们家从前是在梁疃镇上做小买卖的，也算是殷实人家，不然也不会允许我去凤凰学院读书了。只是后来被战争波及，家里都穷的揭不开锅了，然后娘病死了。我就学人去山上挖些野菜吃，却被人撞上了要强娶。不得已，我爹就只好带着我连夜逃了出来……”
　　明昭套了帕子递过去，她迟疑的接过，想起了什么的连忙表态道：“除了我爹秀才的身份，我别的都没有骗李石。我不敢说自己曾是凤凰学院的学生，实在是不知说了这个身份后是福还是祸了。”
　　明昭叹气，“这些都不重要了。重要的是，你现在是活着的，并且已经有了自己的小日子，那就好好经营吧！也不枉，你爹带着你逃了这一场。”
　　姚芝用力的点头，“都是为了我，他才客死异乡的……”
　　明昭道：“日子还是得往前看，李石是个好人，你爹把你交给他，应该是含笑九泉的。”
　　姚芝哽咽着再次点了点头。
　　明昭便转换话题，“我记得梁疃镇是跟落石镇的比邻吧！”
　　“是的！”姚芝调整了情绪，“您在梁疃镇应该是有亲戚的吧！”
　　明昭楞了一下，亲戚这个字眼离她已经太遥远了，她是有亲戚的人吗？
　　仔细回想一下，徐家二房那边的亲戚里，似乎真有一个，就是那个奇葩徐文芳了。
　　“我跟徐家二房决裂的事情你在梁疃镇没有听说吗？”

第三百二十四章 风调雨顺
　　姚芝眼神复杂的看过来，“听说过一些。您受委屈了，我们都很为您打抱不平。”
　　“没什么好委屈的。”明昭淡淡的道，“自古人心就是偏的，想开就没什么了。所以，你看，我连家都没有了，就更没有什么亲戚了。”
　　“不是的！”姚芝忙不安的摆手，“我真的不是要跟您攀亲戚的意思，虽然我叔祖母嫁给了您祖父，不对，是徐家老爷子。但我们姚氏族里自从她改嫁后，就是断了关系的。”
　　“原来是这样啊！”明昭舒了口气。
　　原来姚芝的姚就是姚明珠的姚啊！
　　果然，这个世界还是太小了，一不小心就又扯上了关系。
　　姚芝道：“我爹常说爹熊熊一个，娘熊熊一窝。那杨氏就是个眼高于顶的，教养的子孙也都是好吃懒做，心心念念的想着的都是别人家的东西。”
　　明昭道：“这样的人却往往活的长久。老话不是说了嘛，好人不长寿，祸害遗千年。看你的年纪，应该跟那个姚明珠差不多大吧。”
　　姚芝点点头，“我们是同年。小的时候也在一起玩过，后来他们家搬去了县里，就见的少了。她那个人，攀比心特别重。什么都想掐尖，只要有人越过了她，她就会视其为仇人。她那时候针对您，只怕也是出于嫉妒。”
　　明昭道：“有些人就是心比天高命比纸薄，她后来怎么样了？于县令是怎么判她的？”
　　姚芝道：“好像是说要关个三五年，毕竟没有出人命，处斩或是流放都重了些。只是后来又传出了些风声，说是被一个早前相中她的富商花银子走路子给救走了。还有的说，有土匪进到县衙大牢把人给掳走当压寨夫人了……”
　　明昭叹气，乱世之中，人命不值钱，但若是女子，只要肯豁得出姿色，也是可以搏一线生机的。
　　姚明珠也算是个人物了。
　　两人又聊了些别的事情，无非都是围绕着凤凰城说来说去。
　　将姚芝送走后，明昭坐在院子里吹了很久的风。
　　还没有听到徐家二房的消息，倒是先知道了徐启旺两个继子的事情。除了姚明珠，据说他们家的男子都被抓去做了壮丁，剩下的妇孺日子的艰难也就可想而知了。
　　徐家二房应该不至于那么惨吧！
　　往事不可追，还是往前看吧！
　　第二天下起了雨，整个上河庄都在传昭姑娘是由天助之人。毕竟若是天迟迟不降雨，这秋种就算开展起来，也会慢如蜗牛的。
　　上河庄虽然靠着水库，却还是没有将水引到地头的设施，只能人工挑水，那可就太浪费人力了。
　　但下了这场雨后就大不一样了，地里的土充分的润湿，种子下地，就用不着浇水了。
　　明昭也是心情大好，都说春雨贵如油，这场秋雨同样也是珍贵的很，而且还是及时雨。
　　三天后，向禹终于赶来了上河庄。看到庄里的地已经种植了大半，不禁大为惊讶，当即就把往刨好的沟里撒麦种的明昭扯到了一边，看看她鞋上的泥巴，当即眉头就皱成了八字，“怎么还亲力亲为了？这风吹日晒的，也不怕晒黑了，变得不漂亮了。”
　　明昭咯咯笑，她现在心情很好，对于漂亮与否完全不放在心上。晒黑了才好，她就成了一个地道的田园小农手了。“干爹怎么才来？知府那边可是商议好了？”
　　向禹望着田野里忙碌的人群，眉头稍霁，“商议好了。你这种子什么时候运过来的？只运过来一部分，还是全都运过来了？”
　　明昭接过红枫递过来的水囊咕咚咕咚喝了两口水，才答话道：“早就运过来了。原本，我就想着要在这边试种的，不能说动别人，那就自己先来好了。万事开头难，只要第一年丰收了，其他的什么都不做，也会一传十十传百的散播开的。”
　　向禹笑，“原来，你早前是想着自己闷声发大财啊！”
　　两人在地边裸露的岩石上坐了下来。
　　明昭很喜欢这种极目远眺天高地远的感觉，开阔的仿佛整个心胸都跟着远大了。
　　“我只是个小老百姓，只能小打小闹，说到发大财，那可是你们这些大人物的事情。怎么样？你们打算怎么干？”
　　向禹道：“孙仁昌想见见你。”
　　明昭怔了怔，“没有必要吧！”
　　向禹道：“就是担心种子的事情。”
　　明昭恍然，“这是不放心我一个小姑娘能弄到那么多的种子啊！也是，战争将整个天下都弄得愁云惨淡，人们食不果腹，怎么可能一下子藏了那么多的粮食做种子呢？关键是，这种子还是千里迢迢从宜县那边运来的，想想就更不靠谱了。我猜，那孙知府定是以为干爹是拿着鸡毛当令箭，陪着我一个小孩子瞎胡闹呢！”
　　向禹抬手摸了摸鼻子，“当初在凤凰城的时候，咱爷俩，从来都是你说什么干爹就信什么。那是因为你所做的一切都成功了，包括种出又大又圆能长出字的苹果，包括让整个宜县乃至莒州都种上了红薯……”
　　明昭笑，“所以，这一次，干爹也是习惯性的相信了我，是吗？只是被孙知府一提醒，才发觉现在已经不是当初。在凤凰城的时候，你还是相对太平的时代，又有承颐哥哥为我保驾护航，干什么成什么，也是天时地利人和都占尽了的。但是现在，经过战争的洗礼，想要干什么都堪比上青天。”
　　向禹道：“种子从宜县运过来，的确是困难重重的。”
　　明昭道：“好吧！那我就跟干爹交给实底。从这两天种植的情况来看，一亩地的用种量在三十斤左右。这样来算，三万斤能种植一千亩地。我若是能拿出五万斤的种子，咱们的孙知府能拿出两千亩地来试种吗？”
　　“五万斤吗？”向禹手摸着胡须。
　　“不对！”明昭弯身捡了个小石头扔向远方。
　　“嗯？”向禹满脸期待的看过来。
　　明昭勾了勾唇角，“没有五万斤了。其中有一半我留给了自己的庄子。”

第三百二十五章 出师不利
　　“你的庄子不是只有五百亩地？”向禹狐疑的问。
　　明昭笑：“一个庄子五百亩，两个庄子不就一千亩了。”她上上下下打量着向禹，“若是我猜测没错，其实干爹跟孙知府那边闹的并不愉快吧！”
　　向禹一阵干咳，“你从哪里看出来的？”
　　明昭耸耸肩，“您一说孙知府想见我，我就猜到了。而且，您一个钦差大臣跑来找我，知府大人那里居然派人前呼后拥的保护，也就可见一斑了。”
　　说到底，北地没有成立自己的朝廷，像向禹这样的人，虽是镇北王身边得用的，却因为没有正式的官职，身份是有些尴尬的。哪怕他身负这镇北王的命令，想要行事起来，也是没有想象中容易的。
　　向禹叹了口气，“我也没想到这孙仁昌的性子竟是跟茅坑里的石头似的，又臭又硬。一直在跟我打太极，反复强调若是有那个粮食，不若分发给百姓，还能帮着过个冬。我拿出王爷来压他，他就给我整什么将在外军令有所不受。我这磨了三四天，也没磨出个所以然来。简直是气死我了！”他越说越生气，就差爆粗口了。
　　明昭赶忙抬手给他顺背，“那有什么好气的？他那样子考虑，其实也没有错啊！”
　　“哪里就对了？”向禹唾沫星子横飞，“身为一个知府，一个受过王爷大恩的人，难道不该把眼光放得更远吗？难道不该听从王爷的命令吗？一百斤粮食养活十个人，但若是这一百斤粮食变成了五百斤粮食？那就是养活五十个人啊！”
　　明昭叹气，“理是这么个理，我提出试种，也是基于这一层考虑的。但是干爹能够无条件的相信我，他又不是我干爹，凭什么要求他相信我呢？”
　　向禹看着她，原本阴沉的恨不能立刻打雷下雨的脸立马云开日出了，“说得也对啊！”
　　明昭道：“我知晓干爹最初的策略，那就是先说动知府，再由知府出面请瀛州有头有脸的乡绅说说话，稍微加一下压，没准儿这事就成了。我觉得吧，这策略的难点倒是不在乡绅那里，关键是知府这一关就过不了。”
　　乡绅个个都不愁吃穿，就算试种不出结果，他们也没有什么损失。
　　但身为知府，想到几万斤的粮食打了水漂，那还真是会心肝疼的。
　　从这一方面说，那孙仁昌也算是一心为民的好官了，就是这眼界的确是低了点儿。
　　向禹重重的叹气，“不错！我这忙活了好几天的结果就是同意拿出一百亩试种。我就气得不行，想着你就有个五百亩的庄子，还用他那一百亩施舍？哼！”
　　明昭眼珠子转了转，“既然是这么个结果，那孙知府还要见我，其目的就是在打我手里种子的主意了，而且目的还是要将其吞掉。”
　　向禹脸上的乌云重新聚拢，“他也就只是想想。”
　　明昭不以为意的笑笑，“他现在就是刀架在我的脖子上，麦种也是拿不出的了。都已经下到地里了，他就算把整个地都翻个遍，也已经找不到了。”
　　向禹眼前一亮，“那剩余的麦种？”
　　明昭道：“我这两个庄子，并没有连成一片，中间是夹了五六个庄子的。只是这几天，这两个庄子的农人一动，周边的庄子就都闲不住了。听说麦种是免费提供的，只需要明年收获后双倍归还，都纷纷想试试。就算我让他们签协议，也都热情高涨呢！从这一点上说，这些农人们的眼光都要比咱们的孙知府要长远呢！”
　　凡事只要有了第一个吃螃蟹的人，接二连三就会源源不断，后面的事情就容易多了。
　　向禹又是一阵叹气，“农人们又不傻，一亩地若是产量好，就算是产三百斤，到时候还六十斤，他们还赚二百多斤呢！那远远要比眼下吃了三十斤合适啊！他们都是穷怕了的人，懂得要为长远计。”
　　明昭道：“除了瀛州，悠州那边，我也着人运去了五万斤麦种。我自留一万斤，剩下的干爹就去跟咱们的镇北王商议着是吃还是种吧！”
　　向禹缩了眸子，“你在悠州也有庄子？”
　　明昭道：“干爹，说到底也并非我的庄子。就跟这上河庄一样，我买庄子的目的，都是为了安置那些个曾经跟我出生入死的人。并且，庄子里的土地也是按人口给他们分下去的，分到他们手里就是他们的。不用他们交租子，他们自由支配。”
　　向禹愕然，嘴巴半天没合上。过后就在庄子里走访了一下，发现庄子里除了异常的团结之外，农人们种地的积极性都很高。并且，家家都有余粮。
　　这样的土地政策的确是对向禹的触动非常大，他当晚就提出了告辞，决定马不停蹄的赶回悠州，问明昭要不要一起。
　　明昭就给推了，“我这边后续的事情还有很多，比方说小麦发芽后是怎么个境况，能否抵御住严寒。还有就是红薯种子也要跟宜县那边联系一下，现在能往这运最好了。要是入了冬，开始结冰，再运输的话只怕就要冻坏了。过了冬天，春天再运的话还怕会耽搁了育种的时间。所以，这冬小麦种植上直到明年收获了，再种上红薯，我都离不得这里。”
　　向禹在院子里踱步足足有一刻钟，方才停住，“那也行吧！你干娘那边若是能走开，我就让她来陪你。”
　　明昭笑笑，“明年开春再说吧！春暖花开了，这里的风景也好。天寒地冻的，实在不适合折腾。”
　　向禹道：“关于地瓜种的事情，你就别管了。大齐那边，暂且不适合你去。我回去问问王爷，还是要走他从前留下的路子。好在没跟大齐撕破脸，而这次蓟州被围的事情他们又理亏，咱们提再多的条件，他们应该都会哑巴吃黄连。”
　　明昭瞪大了眼睛，“什么叫大齐那边不适合我去？”
　　遇到姚芝之后，她还真就有了意动想要回凤凰城那边看一眼。毕竟，那个地方，可算是承载了她过往所有美好的回忆。

第三百二十六章 愿意前往
　　向禹聚眉成川，“你忘了魏希颋那个疯子了？”
　　明昭道：“怎么？这么快就把人放回去了？”
　　向禹道：“他是魏国公最看重的儿子，也是他现在身边唯一的嫡子。豁上一切代价，魏国公府也会把人要回去的。咱们这边，并不能扣留多久。”
　　明昭贝齿咬唇，“他不是暗暗潜伏进来的嘛，咱们只当不知道，就当土匪把他给咔嚓了，可谓是神不知鬼不觉，魏国公府再怎么要人，咱们只说没有，又能如何？”
　　向禹苦笑，“事情哪有你想的那么简单。这不是小孩子过家家，若是王爷还是从前的金爷，这么子处置他，也无可厚非。但现在他毕竟是北地的掌权者，很多东西都得从大局考虑。何况，就算是咱们杀了魏希颋或者扣留他个一年半载，你以为魏国公府的那帮人都是吃素的？魏希颋此来为的什么？还不是你这个小丫头啊！他一旦出事，这笔账定是要算在你头上。所以，你觉得这个时候你去大齐安全吗？”
　　“那行吧！”明昭攥紧了拳头，“谁让我是红颜祸水呢！我就暂且躲在这里避难吧！”
　　向禹见她松动了，也就不再多说什么。转身把她身边伺候的人都喊了来，挨个的嘱咐了个遍。
　　明昭看着，暗暗好笑。她要是真的打算遁走，所有跟着服侍她的人，是一个也不打算带的。
　　第二天天不亮，向禹就匆匆走了。
　　明昭将人送到了庄头，看着人消失不见，心中就浮起怅然若失来。很快，她就甩甩头，回庄去找了李石夫妇过来。
　　姚芝见了她，还是满眼冒星星的兴奋。
　　明昭觉得自己幸亏不是男的，否则还指不定因为自己太能干招惹来多少的桃花债。
　　她也不拐弯抹角，直接开门见山的问：“你们家的麦子，已经种的差不多了吧？”
　　李石点点头，“还有两亩地就种完了。”
　　明昭道：“我想让你再跑一趟宜县，你敢不敢？”
　　夫妻俩全都张大了嘴巴，两人对视一眼，又很快的看向明昭。
　　姚芝先开了口，“宜县那边可是有什么事？”
　　李石也回过神来，“是不是麦种不够了？”
　　明昭摇摇头，“我其实没有完全跟庄子里的人说清楚，冬小麦种植只是第一步。等到明年五月份，麦子收了。地里是要紧跟着种红薯的。”
　　“我知道了。”姚芝激动的道，“宜县那边的红薯种植就是姑娘试种成功的，当时采取的就是小麦种植的法子。红薯是一种高产的作物，后来更是在全莒州都推行了。姑娘的意思，可是让我们去宜县那边弄些红薯种来？”
　　李石也嘿嘿笑，“这些事，芝娘都已经跟我说过了。从前跟着姑娘就知道，姑娘是天生做大事的人。却没想到，姑娘竟是连种地这种事都如此的精通。”
　　明昭汗颜，“不过是踩着前人的经验罢了。我也已经打听过了，大齐和南吴如今进入了僵持状态，各自的领域里都是相对稳定的。唯一的不安因素，应该就是神出鬼没的土匪了。这个咱不怕，毕竟咱们曾经就是干那个的出身。总体估量下来，太大的凶险应该没有，但是辛苦却是一定的。你们也回家商量一下，家里都同意，你们也愿意的话，就尽快组建个队伍启程。”
　　“愿意的！”李石急急的道，“我很愿意走这一趟。”
　　“我也可以同去。”姚芝也表态，“那里曾是我的家，我回去走娘家更名正言顺。”
　　明昭摆摆手，“我知道阻挠不在你们这儿，还得让老人放心。过去三年，他们整日里提心吊胆的。好容易安定了，我怕他们不愿意再尝试那种滋味。”
　　李石道：“姑娘放心吧！我爹娘把您当菩萨供，您有这样的吩咐，他们还只怕这样的好事落不到我头上呢！”
　　明昭汗颜，顿觉压力山大。这李石好好的回来还好，若是有个三长两短，她这“菩萨”还不得让人连庙都给掀个底朝天啊！
　　姚芝道：“姑娘特意喊了我过来，是不是觉得去宜县那边收红薯种，会不太顺利？”
　　明昭赞赏的看了她一眼，是个敏锐的姑娘，若是好好培养一番，将来应该能独挡一面。前提是，她得有培养人的激情才行。
　　“这个季节正是收红薯的时候，那可是能真正填饱肚子的东西。连年征战，人们都已经饿怕了，就算手里有大把的银子，很多时候也是买不来吃食的。哪怕没有官府阻挠，老百姓也未必肯把多余的红薯拿出来卖。若是我所料不错，大齐想要度过这个饥饿的冬天，这会儿应该将所有的注意力都放在了莒州那边。”
　　姚芝兴奋的两眼放光，“我知道我的作用在哪里了。我曾是宜县人，就住在凤凰城附近。由我去联络那边的百姓，自是再好不过了。那边的人应该还是念着姑娘的好的。”
　　明昭看向认真思索的李石，“你身上有冒险的东西，这我早就知道。但是要让你媳妇陪你走这一遭，怕是舍不得吧？”
　　李石红了脸。
　　姚芝忙道：“姑娘，我不是娇弱的女子。石哥，你是知道我的，当初跟着你从南边一路过来，我是很能吃苦的。何况，离家日久，我也是想着回去看一眼的。我爹虽然不在了，还是有些亲戚的，也不知道现在怎么样了。”
　　李石道：“那就一起去。”
　　明昭道：“你们此去收红薯种，不可大张旗鼓，能收个两千来斤，咱们这边就差不多够用了。惊动了地方，一旦盘查起来，也是个麻烦。”
　　姚芝道：“姑娘就放心吧！我们就是回娘家的，回来的时候带着娘家给的礼到哪儿都说得过去。”
　　果然是个通透的！
　　明昭看她，愈发的满意了。若非她实在是不适合抛头露面，她倒是真的想自己走这一趟。
　　李石回去跟家里商议，的确是没有遇到什么阻挠。至于组建的队伍，也就是叫上了三个人一起。人员太多，反而不宜行事。再说，大齐那边，因为之前的行动，虽说队伍解散了，却是留了不少的暗桩的。这也是明昭放心李石夫妇前去的原因。
　　这一来一去，怎么也得个把月。

第三百二十七章 贵客盈门
　　明昭就把所有的精力都用在了观察麦苗上，这一次可跟之前的红薯种植不一样。
　　红薯那种植物，生命力有多顽强，她心中是有数的。
　　但是麦苗出来，是要抗击整个寒冬的，一个不好，真的是要血本无归的。
　　大家伙忙碌一场，最后竹篮子打水一场空，叫她怎么忍心？
　　希望变失望，那是最打击积极性的。
　　所以，闲暇之余，明昭这个不信神佛的人都忍不住对着苍天祷告了，希望老天爷这一次是站在她这边的。
　　十天后，田地里已是绿油油一片。
　　明昭小小的吐了口气，种子能够生根发芽，说明第一步已经成功了。但还不可松懈，这三个公分高的小苗苗可没有对抗寒冬的能力。
　　她每天都往田地里跑，都恨不能拔苗助长了。
　　秋风起，树叶纷纷落，一天比一天的凉。
　　明昭站在大坝上，望着水库周边的山。突发奇想，这里要是地处火山带就好了，没准儿能在山里找到温泉。
　　不过，据新梅摸来的消息，温泉虽没有，但山泉还是有几处的。汲了山泉水来泡茶，也的确要甘甜许多。
　　新槐急急的奔来，就算身负武功底子，也还是气喘吁吁。
　　“怎么了？”明昭看他这副样子，直觉是出事了。
　　她最近把自己弄得尽量忙碌，实则是有些逃避外面的事情。
　　比方说，跟真族的交战如何了。
　　再比方说，镇北王有没有派人去大齐找齐帝交涉。
　　她觉得自己的心很小，还是好好管好自己的一亩三分地好了。她也的确是在这样努力着的。
　　新槐稳了稳心神，“孙夫人来了！”
　　明昭一时间反应不过来，“哪个孙夫人？”
　　这乡野之中有夫人吗？若论旧识，她搜遍记忆，也没有一个姓孙的夫人的影子。
　　红枫提醒道：“应该是孙知府的夫人。”
　　明昭哦了一声，面上淡然无波。
　　向禹走前说过孙仁昌要见她的话，她还当了真，等了几天，别说孙仁昌的影子了，知府衙门那里连派个师爷来的意思都没有。不知道是不屑于见她，还是想要晾一晾她了。
　　她浑不在意，自打想开之后，她就有了一种破罐子破摔的孤勇，对什么都无所畏惧了。
　　这孙仁昌还真够沉得住气的，半个月过去了，终于有动静了。
　　太阳暖洋洋的晒在身上，明昭有些懒得动。
　　发了会儿呆，才问：“人在哪里？”
　　新槐道：“在庄子里，来的还有孙小姐。”
　　明昭把手伸给红枫，“从瀛州府城过来，坐马车也都跑一个时辰。这夫人小姐的过来，挺不容易的，那就去见见吧！”
　　红枫接了她的手，将其拉了起来，笑了笑，“这般不辞辛苦而来，怕是有所求。”
　　明昭一摊手，“我如今一穷二白，能有什么被人图谋的？”
　　她迈着稳稳的步子往回走，只是进了庄子后，才稍稍加快了脚步，等到了自己的院子，气息已经微喘了。
　　院外停着两辆马车，一辆豪华，一辆普通。
　　马车周边除了车夫，还围着七八个小厮。
　　孙夫人和孙小姐已经被红杉请到了厅堂里喝茶。
　　屋门外站着两个婆子并两个丫鬟。
　　明昭风尘仆仆的进门，连忙赔不是，“早知道贵客盈门，我今儿就不出门了。”
　　孙夫人是一个长相圆润的中年妇人，穿着绛紫色的褙子，梳着元宝髻，别了掐丝菊花簪子。皮肤很白，很是富态。
　　孙小姐这穿着玫红色的褙子，梳着垂鬟分肖髻，别了两朵月季珠花。皮肤却没有孙夫人白，五官倒是精致。
　　“原是我们不请自来。”孙夫人未语人先笑，看着一团和气。相反，孙小姐就显得冷清了很多，打招呼，也只是扯扯唇角。
　　明昭吩咐红杉，“这眼看着快到中午了，快去置办几个农家家常菜，让孙夫人和孙小姐也尝尝农家的口味。”
　　“我们不吃饭！”孙小姐生硬的道，“我们还要赶回城里。”
　　明昭怔了怔。
　　孙夫人忙笑道：“我家璇姐就是个直性子的脾气，随她爹，有什么说什么，从来不懂得拐弯。她这话没别的意思，就是怕给昭姑娘添麻烦。”
　　明昭不以为意的笑笑，“直也挺好的，免得猜来猜去。夫人今儿怎么走到这上河庄来了？这里的风景倒是不错。”
　　“这穷山僻壤的，能有什么景？”孙小姐再次开了金口。
　　明昭端起茶杯喝茶，“各景入各眼吧！”
　　这还怎么聊天？
　　能养出这种性子的女儿的人，应该也不是简单人物。
　　孙夫人瞪了孙小姐一眼，笑着道：“昭姑娘好像很适应这田间的生活。”
　　明昭道：“不适宜又如何？这乱世，像我们这种小民，都只能尽力适应不同的生活。不然，哪里还有命在？孙夫人无事不登三宝殿，有什么话就直接说吧！我这个人，也不喜欢绕弯子。”
　　她之前听说孙仁昌是出身于寒门的，还以为他的妻女会很接地气，却没想到排场这么大。
　　孙夫人还好说，那孙小姐明显是对她这屋子充满嫌弃的。僵硬的坐在那里，生怕碰到哪里惹来满身的灰。
　　对于红杉端上来的点心和茶水更是连碰都不碰。
　　明昭才惊觉，自己刚刚热情的留饭，着实是让人为难了。
　　这般简陋的条件，人家是会食不知味的。
　　明昭扫了扫屋子里简陋的摆设，她从前并没有想过要来这里常住，所以家具也只是用了普通的松木，屋子里的装饰更是能简则简。
　　她这半个月出出进进，并没有觉得不好。
　　过去的三年，比这恶劣百倍的条件，她都容忍了，相比之下，这已经是相当安逸了。
　　再看看孙小姐极力压抑却仍然难掩嫌恶的表情，她得承认，有些人就是豌豆公主的命，而她却只是个小村姑的命。
　　当然也不能妄自菲薄，豌豆公主再怎么娇贵，也没有她这般的自由自在。
　　观这孙小姐的年岁，应该是已经及笄了。不在家里绣嫁妆，偏还要在外走动，肯定是亲事没有着落。
　　知府就是一州的最高长官了，抬头嫁女，低头娶妇，作为知府的女儿想要高嫁，怕是不容易了吧！除非他们家还有别的门路。

第三百二十八章 王妃驾到
　　孙夫人的脸上一阵尴尬。
　　孙小姐道：“这有什么不好说的？不就是听说你在这边折腾着种麦子，全瀛州都传遍了。又因为你是女的，我父亲出面不方便，便让我们走一趟。”
　　明昭淡淡哦了一声，低头喝茶。似是在等着下文，半点儿没有接话的意思。
　　孙小姐一阵郁卒，哼了一声，扭头看屋顶了。
　　这不看不要紧，一看居然发现屋顶上居然还有一个燕子窝。虽说这时节小燕子已经飞到南方去了，但看到那么个东西，想到夏天的时候她在人的眼皮子底下随意的出入，心里就膈应的不行。
　　一帮粗野之人，才会与些畜生为伍。
　　孙夫人清了清嗓子，道：“我这一路走来，看地里的麦苗确实长得不错。我们家大人听闻此事，心中也是非常欢喜。我们冒昧来此，也是来传我们大人的话的。”
　　明昭又哦了一声。
　　孙小姐直接暴跳起身，“你哦来哦去，究竟几个意思？你不要以为自己曾经认识镇北王就觉得自己很了不起……”
　　“璇姐儿！”孙夫人警告的喊了一声。
　　孙小姐噘了嘴巴，虽然不再往下说了，却是满脸的不服气。
　　明昭的唇角就翘了起来，一副了然的表情。
　　她就说堂堂知府夫人和知府千金怎么会屈尊降贵的来到这穷山僻壤，果然不是礼贤下士的，而是冲着镇北王来的。
　　孙夫人忙圆话道：“上次向三元来的时候，跟我们大人提起过，说昭姑娘乃是咱们王爷非常看重的晚辈。我们也是疑惑的不行，不知道昭姑娘是王爷哪边的亲戚？”
　　明昭的眼眸缩了缩，“我其实哪边的亲戚都不算。”
　　孙小姐立马嘁了一声。
　　“跟镇北王更是没见几次面。”明昭又补充道，“向三元故意这么说，应是想抬高我的身价，好让知府大人高看我一眼吧！”
　　孙小姐噌的起身，“走啦！我就说不该来的。”
　　孙夫人的笑容也有些僵。
　　明昭放了茶杯起身，“既然两位贵人还有要事，那我就不强留了。”
　　她不觉得自己是在赶人，而是在顺她们的意，既是不想来，急着走，那么她顺势而为就是在成人之美。
　　孙夫人脸上的笑容终于隐去，慢悠悠的起身，“我此来，还是代我们大人来问话的，昭姑娘，这麦种你手里还有多少？”
　　明昭一摊手，“没有了！全下到了地里，如今都变成了苗苗，夫人也已经亲自看过了。”
　　孙夫人道：“当初向三元可不是这样子说的。听他那意思，你手里的种子可是足够整个瀛州种的。”
　　明昭哦了一声，感受到孙小姐吃人的目光，就又道：“那个时候是够种的，只是知府大人不接受，觉得是在浪费粮食。我就让向三元都带走了。”
　　孙夫人的白脸转黑。
　　明昭似是没察觉的道：“我其实挺喜欢瀛州这边的天气的，跟我当初生活的密州差不多。要说不同，那就是干燥一些，更冷一些。但奈何，我选了瀛州，瀛州不选我啊！不知知府大人可还有别的问话？”
　　红枫已经快步到了门口，将帘子打了起来。
　　明昭还没有动作，孙小姐已经大步往外走去。
　　孙夫人还想说什么，也只能硬生生的咽了下去。
　　明昭暗暗的勾了勾唇角，神对手的杀伤力也没有猪队友的大。
　　这孙小姐打眼一看，就是被惯坏了的。只是这样的性子，搁在现代还好，毕竟不用受婆婆的磋磨。但是在这古代，嫁人后就要看婆婆的脸色过日子，就孙小姐这样的，真的能活过三天吗？
　　明昭将人往外送，心里还琢磨着若是自己养女儿，万万不能养歪了，否则绝对后患无穷。
　　出了大门口，孙小姐径直上了车子，头都不回。孙夫人也只是冲着明昭点了点头，还警告似的说了句，“你好自为之吧！”
　　明昭笑笑，敷衍的说了俩字，“受教！”她倒是很想说另外俩字，“共勉”。但人在屋檐下，还是要留三分余地的。
　　孙小姐已经明显的不耐烦了，“跟一个乡下丫头费什么话？当年认识王爷的人多了去了，见了一次面就吹上三天，也就乡巴佬能干得出来。”
　　孙夫人叹口气，“下次我们家大人有事，只怕就要请昭姑娘去府衙坐坐了。”说完钻进了马车。
　　未等马车开动，地面突然开始震动。
　　马蹄声由远及近，夹杂着嘶鸣涌进了庄口。
　　明昭眯了眼睛看去，打头的是四匹骏马，并驾齐驱。
　　紧跟其后，还是四骑一排。
　　再后面就是马车了。
　　明昭看了看从车厢里探头出来的孙小姐，心下狐疑，这么大的排场前来，莫非是孙仁昌？知道自己的妻女出师不利，便亲自来了？
　　车马停住。
　　八个骑马的护卫下马，退到一边。
　　枣红顶子的四轮马车里，车门打开，最先跳下的是一个丫鬟，往明昭这边扫了一眼，然后绽放了一个笑容。
　　明昭忍不住的惊呼，“绿绮姐姐……”
　　绿绮远远的福身，微微笑道：“姑娘还记得奴婢啊！”然后抬手，从马车里扶下一人来。
　　明昭一下子捂住了自己的嘴巴。
　　高挑的身影转过来，眉头就蹙了起来，“没良心的丫头！还记得绿绮，难不成把我忘了？”
　　“岳姨！”明昭呼喊着，整个人如同发出的炮弹般冲了过去。
　　她怎么也没想到，岳氏会出现在这里。
　　她不是在悠州吗？
　　她现在的身份可是镇北王妃呢！
　　哪怕岳氏有很厚的武功底子，被她这么一扑，在冲力的作用下还是后退了两步。饶是如此，抱着她却不肯松手了。手在她后背上用力的拍了拍，“臭丫头！放出去了就不着家，我还以为你把你岳姨给忘了呢！”
　　明昭在她身上蹭了蹭，“怎么会？”
　　曾经给过她疼爱和温暖的人，她一辈子都不会忘。
　　借着情绪激动，还可以不管不顾的拥抱。
　　一旦理智回来，不知道还能不能跟从前一样的亲近。
　　有了周承颐的前车之鉴，她对于人际关系的经营已经没什么耐心了。

第三百二十九章 啪啪打脸
　　“这还哭上了？”岳氏推开她，看着她红了的眼圈，“都长成大姑娘了，还这般的情绪外露。”
　　“长得再大，在长辈面前也是个孩子啊！”明昭笑着狡辩。
　　岳氏也忍不住红了眼圈，抬手摸了摸她的头，“果然是女大十八变，越变越好看了，就是黑了点儿。”
　　明昭嘟了小嘴，“岳姨怎么这样？刚一见面，就哪把壶不开提哪壶。”
　　岳氏哈哈大笑。
　　“请问，您是……”孙夫人不知何时下了马车。
　　就连眼高于顶的孙小姐也换了一副谦卑的样子，好奇的看过来。
　　孙夫人一边谦恭的笑着，一边暗暗思量。
　　单看排场，这来人就不简单。
　　北地连年征战，官眷出行都是尽量的节俭。
　　像这样的四轮马车，可不是一般人人家能有的，就是瀛州知府，都没有资格拥有。
　　又是姓岳，不说夫家的身份，单就娘家的身份就够令人肃然起敬的了。
　　世人皆知，北地之所以在没有朝廷支持的情况能将北蛮赶到漠北，除了靠着镇北王的财力以外，那就是两大将门了。一是威震侯府的周家，另一个就是世代镇守西北的将门之家岳家了。
　　孙夫人是个少见识的，搁不住有个什么都跟她说的知府大人。
　　孙大人为官多年，对于朝堂上的弯弯绕绕自然是了如指掌。
　　北地初定，齐帝封了周鑫为镇北王的时候，孙大人就很是担心，说这是齐帝用的一招挑拨离间之计。
　　按照常理来说，谁掌握着军队，谁就最有话语权。
　　打败北蛮，靠的是谁？自然是威震侯府和岳家啊！就算要封王，也该从二者之中选一个。
　　周鑫只是一个商户，虽说在朝廷断了粮草之后，一直都是他在支持着两大将门，但说封王就封王，还是有些本末倒置了。
　　孙大人当时的原话是，齐帝此招，就是要打破北地威震侯府、岳家和周家铁三角的局面。用一个镇北王的封号让他们内讧，从而达到掌控北地的目的。
　　因此，哪怕孙大人原本就是周鑫的人，也是不看好他来做这个镇北王的。
　　不只是他，恐怕整个天下都在等着看周鑫这个短命的镇北王跌下神坛。
　　也正是基于这一层原因，孙大人在面对向禹的时候，才会那般的桀骜不驯。哪怕向禹的提议让他心动，他也还是不为所动的采取了观望的态度。
　　不得不说，一个人做官久了，遇到事情，最先考虑的就是头上那顶乌纱帽了。
　　至于被人骂忘恩负义，那都是无关紧要的小事了。
　　岳氏正满心欢喜的看着她的小姑娘，不想被人打扰了，不悦的心情就上了眉头。
　　明昭看了看眼前的母女俩，心中了然，拉着岳氏介绍道：“岳姨，这是瀛州知府的夫人和千金。”
　　“孙仁昌啊！”岳氏敛了笑，“他当初赶考的银子还是我们家给出的呢！都说滴水之恩涌泉相报，我们家做好事也没指望他报，关键时候别拆台就行了。”
　　这话说得直接而毫不留情面。
　　孙夫人脸上一阵青一阵白。
　　孙小姐却上前一步，板着个脸，“你这话什么意思？”
　　“静璇！”孙夫人猛的扯了她一把，然后上前行礼，“见过王妃！”
　　她家知府大人一贫如洗的时候，只受过一个人的恩惠，那就是当时的富商周鑫。而周鑫是娶了岳家的女儿的，应该就是眼前这位了。
　　孙小姐打了个愣，也赶忙跟着行礼。
　　岳氏摆了摆手，随口问道：“你们来这里做什么？”
　　孙夫人看了眼明昭，“我们是来拜访昭姑娘的。王妃怎么突然来了瀛州？也不提前说一声，我们好出城迎接。”
　　岳氏蹙眉，“我只是来看一个晚辈，又不是什么公事。你们这是刚来还是要走？”
　　明昭就很不厚道的笑了，“孙夫人和孙小姐说家里有急事，正好赶回府城呢！岳姨来的正是时候，家里做了很多的饭菜，我这正愁着怎么消灭呢！”
　　岳氏道：“我还以为你这未卜先知特意出来迎我的，闹了半天是要送客啊！不过也算是来得早不如来得巧了，正好也饿了，赶紧进去吧！”竟是看也不看孙夫人和孙小姐，牵起明昭的手就往院里走。
　　绿绮就赶忙招呼后面的马车，“赶紧把王妃给昭姑娘准备的东西抬进去。”
　　孙夫人满脸的尴尬，却还是硬着头皮上前道：“王妃请留步！”看向明昭的目光就夹杂着恨恨，前面刚说了跟镇北王不熟，后面镇北王妃就亲自上门了，这不明摆着坑她嘛！
　　若是自己再多留一会儿，也不会陷入这般进退两难的境地。她还坚持认为，这一切都是明昭造成的。
　　岳氏这么多年，性子就没有变过，当即不耐烦的道：“什么事？”
　　孙夫人道：“此地简陋，王妃还是随妾身去府城安置吧！”
　　岳氏道：“我们家昭昭能住的，我就能住的。我住哪里，不需要跟你报备吧？”
　　“王妃误会了，我母亲不是这个意思。”孙小姐上前，脸上居然挂上了恰到好处的笑容。
　　明昭不由多看了一眼，原来这人也是会笑的。之前还以为像她那种人，想要让她笑一笑，还得挑黄道吉日呢！
　　岳氏不管她们几个意思，直接拉了明昭进院子。
　　孙小姐脸上的笑容就僵冷了。
　　绿绮指挥着人搬运东西，走过来，冲着孙夫人福了福身子，“夫人还请回去吧！我们王妃此次来瀛州只为昭姑娘，并不想有别的应酬。”说完，也进了院子。
　　紧接着就有六个大箱子被抬进了院子。
　　孙小姐看着眼热，扯了扯孙夫人的衣袖道：“不是说她只是个孤女吗？”
　　孙夫人甩了她一下，“人云亦云的话，也往心里去。我从前怎么教你的，眼见为实，耳听为虚。”这是连女儿也怨上了，若非她眼高于顶的急着离开，她堂堂一个知府夫人会被人这么甩冷脸子吗？
　　孙小姐却登即红了眼。
　　院子里却传出一阵大笑。
　　孙夫人再看女儿，就有种恨铁不成钢的嫌弃，“赶紧走吧！再留下去，就丢人现眼了。”

第三百三十章 好命的王妃
　　新梅却是在孙府的马车走远了之后，才跑回院子的。
　　岳氏正在见新兰几个，见她进来，赶忙把她招呼到近前，“这就是最小的那个了。当年你离开的时候，也就她这么大。”
　　新梅咧嘴笑笑，给岳氏行礼，“王妃，您来的真是太及时了。那孙小姐就跟个瘟神似的，看我们家姑娘各种不顺眼。不知道的还以为我们家姑娘欠了她银子呢！”
　　岳氏笑，“都知道维护主子了，赏！”
　　绿绮赶忙将一个荷包塞到了她手里。
　　新梅接了，欢天喜地的道了谢退了下去。
　　岳氏就又看向明昭，“你招她们惹她们了？”
　　明昭摇摇头，“今儿个也是第一次见她们。有些人可能就是天生的冷脸子，对于身份比她们高的，还能给个笑脸。对于身份比她们低的，多说两句话都觉得堕了她的身份似的。没什么的，我又不是看她的脸过日子。”
　　岳氏冷哼一声，“不是我瞧不起她的出身，就这行事做派，的确是上不得台面。就连教导出来的女儿，格局都比针眼小。甭理她们！一个知府的家眷，还真当自己是个人物了。”
　　明昭道：“从前之所以来瀛州置地，就是听说了孙仁昌是王爷的人。不看僧面看佛面，若是在他治下真有什么事，总能照看一二。如今看来，是我把事情想得太美好了。”
　　在岳氏面前，她也没想藏着掖着。
　　孙仁昌是什么人，身为镇北王的周鑫还是多多了解一下的好。
　　毕竟什么人可用，什么人不可用，是关系到一方稳定的。
　　岳氏看着小姑娘虽然还没有完全长开，但已经初现倾城之色的容颜，叹了口气，道：“人心都是会变的。知道我为何跑这一趟吗？”
　　“正想着要问呢！”明昭期待的看过来。
　　岳氏道：“向禹回去说了这边的情况，王爷那边就睡不着觉了。承颐递信回来说起冬小麦的试种，王爷首先想到的就是从瀛州入手。因为孙仁昌是他的人，他认为在瀛州开展，是最没有阻力的。却不想，孙仁昌却给了他一巴掌。”
　　明昭道：“可能，孙知府也有自己的难处吧！别的且不说，最近我也是打听了一下，瀛州这些年在他的治理之下，也是挺不错的。”
　　岳氏哼了一声，“所谓的不错是指什么？安于现状吗？既是不赞成冬小麦的种植，那又派他的妻女来做什么？来这一路，我也都看到了，田间的麦苗都长得很不错。若是照这个势头下去，一旦明年大丰收，这冬小麦的种植有了个好的开端，那可就是大功一件。他这个时候迫不及待的跳出来，莫不是想抢功吧？”
　　岳氏虽然爱武装不爱红装，但毕竟是大家族里教导出来的，别说是内宅里的那些个小手腕了，就是朝堂上的大格局，那也是装了一肚子。平日里懒得动那个脑子罢了，一旦用心起来，其精明睿智绝对不是一般人能比的。
　　自打三年前在凤凰城发生了丑妇的事情之后，她就决定痛改前非了。遇事三思而后行，这句格言一直都在鞭策着她。
　　何况，她现在还是镇北王妃，想要偷懒都不行。
　　明昭将岳氏的这种转变看在眼里，也是放心了不少。周鑫当这个镇北王着实不易，若是岳氏还跟从前一样怕麻烦有多远躲多远，那周鑫只会更辛苦。这般看来，这样的岳氏撑起镇北王府的后宅，那绝对是不在话下的。
　　她笑了笑，“岳姨觉得，我的功劳那是谁想抢就能抢走的吗？可别忘了，我的身后可是站着整个镇北王府的。她们此来，我觉得更多的是想要试探我跟镇北王府的关系。我本来是搪塞了过去的，想要看看他们接下来会怎么针对我。哪里想到，岳姨就来了，直接打了她们一个措手不及。”
　　岳氏笑了起来，“还保持着不吃亏的性子就好。我就是怕你有了胆怯心理，做什么都畏首畏尾的，被人欺负了去。”
　　明昭冲她眨了眨眼睛，“所以，岳姨就千里迢迢跑来为我撑腰了？”
　　岳氏眼神闪烁了一下，“也不全是，就是听向禹说你在这里的风光跟凤凰城的差不多，便想着来看看。还说你在这里做起了小地主，小日子过得悠哉悠哉的，我特意来羡慕一下。”
　　明昭便哈哈笑了起来。
　　岳氏嗔了她一目，“没良心的丫头，我在悠州受苦受累，却只顾自己逍遥，都不曾去看我一眼。”
　　明昭道：“怎么可能？岳姨现在可是镇北王妃，整个北地一人之下万人之上的存在，动动小指头就有人扑到跟前为您鞠躬尽瘁，哪里需要您受苦受累了。”
　　“找打是不是？”岳氏抬手，“居然敢消遣起我来了。”
　　明昭忙躲闪着告饶，“我这说的可是事实。”
　　岳氏垂了手叹气，“我是什么性情，别人不知道，你跟在我身边好几年，还不知道吗？这王妃我是真的不耐烦做，整日里破事事一大堆，说起来又没有实质性的内容，简直就是白费力气。若是让我选，我还是宁做凤凰城的民兵头子，每日里练练兵布布阵什么的，多恣意啊！”
　　明昭笑，“那种生活总不能过一辈子不是？人这一生何其漫长，总要什么都经历了才算值得。就好比岳姨您，嫁人前是将军的女儿，家里允许您舞刀弄枪的，已经是比别人家的女儿恣意多了。嫁人后又是金爷这样子宽容的夫婿，由着您不想管后院的事就不管，想做什么就做什么，甚至还去做了民兵头子。现在又成了人人都羡慕的王妃，王妃也是一种体验啊，至少不是谁想做就能做的。”
　　岳氏扑哧一声笑了起来，“照你这么说，我这命格可是打着灯笼都找不到的。”
　　明昭很认真的点点头，“难道岳姨自己没有感受到这种优越感？”
　　岳氏就愈发笑得开怀，“看来，我跑来找你是来对了。”
　　明昭闻听，心中却生了警觉，“您此来，王爷知道吗？”
　　她突然想到，依着这位的性子，不会是私自跑来的吧！

第三百三十一章 牙酸的试探
　　岳氏很不雅的翻了个白眼，“你想到哪里去了？我自打当了这个王妃，那可谓是尽职尽责，每日里都在跟北地的那些个世家啊贵族啊的打交道，主要是女眷啊！见天的不是这个诗会，就是那个花会的，反正就是想出各种名堂聚在一起，美其名曰联络感情，其实就是凑在一起吃喝玩乐，顺便拉拉家常什么的。你不知道，没意思透了，但我都忍了。王爷见我着实辛苦，就说给我放两天假，让我出来放放风。我就直奔你这儿来了。”
　　明昭露出一副恍然的神情，“原来岳姨是到我这里躲清闲的啊！”眼见着岳氏要炸毛，忙又道：“岳姨就是厉害！我听着你说的那些个会就头大，您却为了北地为了王爷都容忍了，着实令人佩服啊！”
　　岳氏哼哼两声，往椅背上一躺，“我现在就盼着承颐赶紧娶个媳妇回来，到那时候，我就彻底的甩手了，然后想做什么就做什么。”
　　明昭的眉头跳了跳，抿了抿唇，努力让自己的语气平静，“已经开始相看了吗？承颐哥哥的年纪的确不小了，我见好多人家他这个年纪，孩子都满地跑了。”
　　岳氏蹙了蹙眉头，“你们吵架了？”
　　“啊？”明昭长长的睫毛颤了颤，却不去迎接她的审视，“没有啊！我们见面都是来去匆匆的，说不上几句话。您也知道他那么个性子，极少开口的，所以，哪里能吵得起来。”
　　她都已经被定义为红颜祸水了，自是要离着他越远越好。
　　岳氏哦了一声，“没有就没有吧，你跟我解释这么多做什么。”
　　明昭：“……”
　　红枫端了水果上来。
　　明昭便趁机给岳氏推荐，“山野之中，都是些野趣，岳姨别嫌弃。这野葡萄可是我亲自去山里摘的，还有这酸枣，特别的甜，都不带酸头的，您尝尝。”
　　岳氏从善如流的摸了粒枣子扔到了嘴里，“你每日里就干些这个？”
　　明昭道：“今儿一早还让新槐他们去山上下了套子，岳姨要是不嫌累，明儿一早进山，没准能拾到几只野兔子，到时候烤着吃如何？”
　　岳氏嘎嘣嘎嘣的咀嚼着枣子，“小日子过得这般惬意，偏偏还有人瞎操心。”
　　“岳姨在说谁？”明昭心里打了个突儿。
　　明昭道：“自是关心你的人了。我已经跟王爷商议好了，等着跟真族打完了这一仗，就把承颐调回来。君子不立危墙之下，他哪怕不是镇北王世子，也没必要去冒这个险。无论是岳家还是威震侯府，能带兵的人多了去了，何必非得他往前冲。”
　　明昭低头为她倒了杯茶水，隐藏了面上的表情，“岳姨说的是。既然金爷已经是镇北王，他又成了世子，就该从大局考虑。王爷坐镇悠州，想要让整个北地俯首帖耳其实也有诸多不易的。就好比曾经受过他恩惠的孙仁昌，都在持观望态度。所以，这个时候，他就更应该回到悠州辅佐王爷震慑魑魅魍魉。”
　　岳氏笑了起来，“我和王爷都是这个意思。估计年前他就能回悠州了，一家人终于能在一起了。”
　　明昭心下萧索，“是啊！没有什么比一家人平平安安在一起更好的事情了。那……承颐哥哥的亲事……你们可都考量好了？”
　　让周承颐回到大后方的悠州，除了帮着主持事务之外，更多的还是为了他的亲事吧！
　　北地这边算年龄都是要虚上一岁的，就好比她今年十三岁，这边都是说虚岁十四的。应该是把在母体肚子里的那一年也算上了的。
　　周承颐长她八岁，算起来，虚岁都二十二了，在这古代，的确算是高龄了。
　　岳氏端起茶杯，小口的啜饮了一下，“你可有什么好的建议？”
　　“我？”明昭摇摇头，“我现在就是一个乡下丫头，对于整个北地的贵族那是一无所知的。想来王爷对于承颐哥哥的亲事，也会从稳定北地来考虑吧！”
　　她故意说得轻描淡写，手心里却已经汗湿了。
　　曾经那个宛若谪仙的少年，已经长成了大将军，并且还有了另一个身份镇北王世子。
　　人处在什么样的位子上，就要承担什么样的责任。
　　北地初定，镇北王新封，齐帝虎视眈眈，镇北王府想要在北地站稳脚跟并不是件容易的事情。
　　明昭来古代已经七年，也算是入乡随俗了。这时代的大家贵族，往往都是通过联姻来稳定自己的地位的。
　　偏周鑫是孤家寡人，身后没有家族可以依仗，而他的身后又只有周承颐这一个儿子。联姻都找不出多余的人选，就只能冲着周承颐一个人使劲了。
　　周承颐不但人生的好，还是炙手可热的战神将军，想要嫁他的女子绝对会趋之若鹜的。
　　所以这种情况之下，周承颐一个人娶上十个八个的都算少的。后果就是镇北王府的后院自此之后就热闹非凡了，几年之后，还能出一个子孙兴旺的局面。
　　想想那画面，无端的牙酸了起来。
　　岳氏闲适的喝茶，“成个婚而已，怎么就跟稳定北地扯上了？”
　　明昭抿唇，提醒道：“威震侯府和岳家应该都有适婚的女子吧？”
　　岳氏点点头，“你说的这两家是都有意跟王府结亲。岳家的根基本就在西北，我那两位兄长家的子女大都已经成家，如今，只余大哥家的岳霓和二哥家的岳露了，一个十七岁，一个十六岁了，也都到了该嫁人的年纪。”
　　明昭的拳头攥的紧紧的，岳氏嫁给周鑫，是没有自己的孩子，要是让自己的娘家侄女嫁给周承颐，那是再好不过了。那样以来，孙子辈中也算是有了岳家的血脉了。
　　而且无论是岳霓还是岳露，年龄上都跟周承颐般配。
　　周承颐现在又是走了武将的路子，娶了武将之女，也就不缺共同话题了。
　　岳氏翘了唇角，继续道：“至于威震侯府的人，他们家的女儿我还没有见到。如今在北地的周家人，都是些糙老爷们，他们的女眷都是留在大齐的都城的。”

第三百三十二章 知府大人到
　　明昭的手松了松，打起精神道：“大历朝的时候，留威震侯府的人在京城，是为了做人质。这几年南边乱着，威震侯府的人就没想到趁机把他们的家眷接来北地吗？”
　　岳氏道：“那会儿没顾上吧！不过听王爷的意思，最近正在跟齐帝那边交涉。”
　　那样以来，怕是就不容易了。
　　红杉进来禀告，饭菜已经准备好了，话题就此打住。
　　午饭后，岳氏就安歇了。
　　明昭把主屋让了出来，将自己的东西搬到了东厢。
　　心里乱糟糟的，便带了新梅去外面走走。
　　岳氏带来的人不少，怎么说也是王妃出行，光护卫就有十六个，婆子四个，丫鬟倒是就带了绿绮一个。
　　这么多人都需要安置，明昭就只能求助李云那边。
　　李云听说是镇北王妃来了，也是吓了一跳，二话没说就将人安排在自家的倒座房里。
　　明昭这会儿才觉得自己这个院子似是小了些，有那么一帮富贵亲戚，今天来这个，明天来那个的，的确是招待不下。
　　院子至少得两进的才行。
　　好在，她也没打算在这里常驻。等到冬小麦的事情稳住了，李石从南边回来，她也就该离开了。
　　找一个与世隔绝的地方，慵懒的过自己的小日子。
　　今日之前还没想着杜绝外面的消息，但刚刚跟岳氏论及周承颐的婚事，她的心里就乱了。所以，将来他妻妾成群的消息还是隔绝在外的好。
　　眼不见为净，果然是至理名言。
　　明昭只是在庄头上坐了坐，就看到远方的土路上尘土飞扬，马蹄声再次扰乱了上河庄的宁静。
　　“怎么又来人了？”新梅都有些不耐烦了。
　　明昭眼皮都没抬一下，并不准备对车队侧目。
　　马车却在她不远处停了下来，车上的人并没有下来，一个小厮样的人小跑了过来，却是来问路的。
　　“我们是瀛州知府的，问一下昭姑娘家住在哪里？”
　　新梅看了不动如山的明昭一眼，往庄里指了指，“院门口拴着好多马的就是。”
　　小厮又小跑了回去，冲着马车交代了两句，然后一行人就离开了。
　　新梅不悦的道：“走了个夫人还不行，这是又派了个师爷来？”
　　明昭小小的叹了口气，“一个师爷可不够分量，怎么也得知府大人亲自来才行。别忘了，睡在咱家的那个可是镇北王妃。”
　　新梅哦了一声，似乎就算知府来了，她也没有多大的兴趣。
　　明昭却笑了起来，她心大，弄得自己身边的人也都跟着心大了起来。面对着高官，都做不出谄媚的姿态来。
　　她起身伸了个懒腰。
　　新梅道：“姑娘要回去了吗？”
　　明昭道：“岳姨一时半会儿起不了，回去做什么？四处转转吧！”
　　一个时辰后，明昭才风尘仆仆的回到庄子里，瀛州知府孙仁昌已经在李云那里灌了一肚子的茶水。
　　早就留了眼线注意着隔壁的动静，所以，不等明昭踏进自家大门，孙仁昌就从李云家走了出来，问道：“可是昭姑娘？”
　　明昭驻足看过去，一个黒瘦的中年男人，正露出一口森森白牙审视着她。
　　明昭福身，“民女见过知府大人！”
　　“昭姑娘见过本官？”孙仁昌走了过来。
　　明昭笑笑，“上午刚见了孙小姐。”
　　都说女儿肖父，孙小姐无论是五官还是肤色都尤其像的厉害。
　　孙仁昌眸子闪了闪，“都说昭姑娘聪慧过人，果然名不虚传。”
　　明昭道：“知府大人谬赞了。知府大人来到上河庄，可是来走访的？我刚去田间转了一圈，麦苗长势喜人，只要能有御寒能力，安全的度过这个冬天，相信明年定然能大丰收的。详细的，知府大人可以问云叔，他可是种田的好手。”
　　孙仁昌一噎，能问的他都已经问过了。跟一个农人坐上一个时辰，实在没有更多的话说了。
　　这丫头分明是在装傻，他急匆匆赶过来，是为了看麦苗的吗？
　　明昭道：“知府大人可还有吩咐？没有的话，我可进去了。”
　　孙仁昌就算心里再怎么不痛快，这会儿也不能表露半分，“劳烦昭姑娘进去看一看，王妃醒了没有。”
　　明昭拖长音哦了一声，“那知府大人稍等！”扭身就进了院子。
　　岳氏已经醒了，正好梳洗打扮穿戴整齐了，看到明昭进来，不禁皱了皱眉头，“又跑哪里野去了？”
　　明昭道：“去迎接知府大人了！”
　　岳氏嘁了一声，“绿绮去回了他，就说我一介妇人，不方便见外男。”
　　“噗——”明昭忍不住的笑。
　　岳氏这个出身于将门之人，什么时候把礼数当回事了？
　　当然了，如今做了镇北王妃，将礼数拾起来也是有的。
　　岳氏瞪过来，明昭忙把五官摆正了，“岳姨说的是！”
　　岳氏叹了口气，“我这次来，没想着要惊动别人。”
　　明昭点点头，“您的打算是好的，但事情吧，往往都是人算不如天算。”
　　绿绮很快的去而复返，“孙知府不肯走。”
　　岳氏脸一拉。
　　明昭忙拿了披风给她披上，“岳姨不要生气，左右不过两句话的事，打发了也就是了。”
　　孙仁昌此来，也不过是为了全礼数。他不知道岳氏来了还好，如今被自己的妻女撞破了，他这一趟不来将来见了镇北王都不好交代。
　　岳氏也不再多说什么，明昭这院子简陋的很，的确没有待客的地方，何况还是男客。
　　孙仁昌被请进来的时候，岳氏就坐在院子里的泡桐树下，明昭站在她身后。
　　孙仁昌进来行礼，“见过王妃！”
　　岳氏嗯了一声，“孙大人请坐！”
　　孙仁昌甫一落座，岳氏就又开了口，“孙大人执意见我，可是有什么事？”
　　孙仁昌笑，“下官就是特意来见王妃的……”
　　岳氏道：“孙大人是得罪了王爷，想让我给美言几句？”
　　孙仁昌：“……”
　　岳氏端起茶杯喝茶，“北地的政事我一个妇人是插不上手的，所以，孙大人就不用在我这里浪费时间了。你有事，直接去找王爷就好。若真是犯了什么错惹了王爷，不是还可以负荆请罪嘛！”

第三百三十三章 黄大哥来了
　　孙仁昌的一张脸就涨紫了。
　　岳氏道：“孙大人，可还有别的事？”
　　孙仁昌便赶忙起身告辞。
　　岳氏让绿绮送客，都没有让明昭出面。
　　明昭憋笑憋的差点儿内伤，进了屋子就笑倒在软榻上，“岳姨，你在悠州的时候，接见那些个贵妇，也是这样子直来直去，让人哑口无言吗？”
　　岳氏翻了个眼白到明昭这边，“别说我本身没有那么傻，就是你那个干娘整日里对我耳提面命，我也不能那样把所有人都给得罪了啊！这个孙仁昌，我是着实看不上。来之前，王爷也是说了，晾着他不用管。孙仁昌的官从前是大历皇帝封的，如今齐帝接收了大历朝廷，按理说一朝天子一朝臣才对。齐帝不动他，是因为这些年打仗打的，已经无人可用了。一旦齐帝缓过这口气，还不知有多少官员要丢饭碗呢！”
　　明昭听着她的侃侃而谈，心道这人真的变了很多，如今对于朝局都已经了如指掌了。“我觉得孙仁昌这人或许并不是对王爷不忠心，只是有些阴暗心理在里面作祟。从前，他虽然受过王爷的恩惠，可是那时候王爷是民，他是官，觉得王爷是受他庇护的。现在，王爷的身份一跃成了他的顶头上司，由俯瞰变为了仰视，他应该还没习惯这种视角吧！”
　　“噗——”岳氏笑喷，“还能这样？”
　　明昭笑笑，“管他呢！反正他能否在这个位子上待下去，是王爷说了算的。王爷看他顺眼，就让他继续待下去；王爷若是觉得他不好用，那就把他赶回大齐好了。说不准，他也很想做大齐的奴才呢！”
　　岳氏冷哼了一声，“他想做，也得大齐要啊！”
　　明昭深以为然。
　　北地虽然没有独立，名义上还在手大齐管，但是实则打周鑫当了这个镇北王之后，已经让大齐感到力不从心了。
　　真有官员想要从北地回大齐投奔，只怕齐帝那里还会小心掂量半天。
　　所以，孙仁昌若是个聪明人，那就该立即表决心，而不是冷眼看镇北王的热闹。
　　第二天，明昭就带着岳氏进了山，还真的捡了两只野兔子。岳氏兴奋的手舞足蹈，全然忘记了自己王妃的身份。回来做了烤兔肉，她更是吃的不亦乐乎。
　　除了进山，那就是在水边钓鱼了。
　　上河庄的这个大水库，完全是山上的水留下来汇集而成，水温偏低，里面的鱼质就较比着别处的格外鲜美。
　　这般不是上山就是下水的过了三天，明昭就觑了机会问岳氏，“岳姨打算什么时候回悠州？”
　　岳氏正在往嘴里扔野葡萄，闻言高挑了眉头，“怎么？嫌弃我了？”
　　明昭忙摆手，“这不是眼看着重阳节了，想着悠州那边多半要举行登高赏菊会了，没有您这个镇北王妃坐镇怎么成。”
　　岳氏的眉头这才落了下来，重重的叹了口气，“我其实真的不耐做这个王妃的。一直在这里住下去该多好，日子赛神仙啊！”
　　明昭笑笑，“那是岳姨刚来，觉得新鲜。一旦长久的住下去，怕是就要乏味了。能者多劳，岳氏还是适合过忙碌的生活，谁让您是天生的富贵命呢！”
　　“少来！”岳氏坐直了身体，“要不这样，你看行不行？你跟我回去悠州帮帮我。”
　　“不行吧！”明昭想也不想的拒绝。她没有立场跟在她身边，更别说帮着主持事务了。“我出身寒门，贵人们之间的往来哪里懂？我还是在这里安心的过我的悠哉小日子吧！”
　　岳氏拧了拧眉头，“既然你不愿意，我也不愿意，那咱们就都不回去。”
　　明昭暗暗心惊，岳氏这是要赖着不走的意思？转念一想，又觉得不可能。堂堂镇北王府，怎么可能没有女主子坐镇？岳氏八成是在逗她玩呢！
　　明昭暗暗观察了岳氏两天，没看出什么异常。心里就有犯起了嘀咕，岳氏该不会真的是从悠州逃避出来的吧？按照岳氏原先的性子，倒的确有可能。但她明明发现岳氏的性子是变了的，难不成是她的错觉？
　　岳氏还迷恋上了进山，或是采野果，或是去打猎。
　　深秋的季节，枝头的柿子已经红彤彤了，看着就让人流口水。
　　明昭和岳氏往后山走的时候，身后就跟了一群大大小小参差不齐的孩子。
　　岳氏还奇怪，“乡下的孩子真是胆大，都不怕我这个王妃。”
　　明昭的唇角直抽抽，这般没有架子的王妃，时不时的还要跟个孩子抢果子吃，他们会怕才怪。
　　后山的柿子树都很大，看树龄都得十几二十年了。
　　别看岳氏会功夫，但都是战场上能用的硬功夫，说到爬墙上树，那就做不到了。
　　明昭虽然只会些防身的招数，但是对于爬树却是从小的特长。这几年虽然不太练了，但在一群熊孩子面前，那也不能堕了威望。稍微热了下身，不怎么熟练的也爬到了高高的树杈上。
　　一群熊孩子见她露了这么一手，也都摩拳擦掌，纷纷往树上爬。
　　明昭看着他们那不甘示弱的样子，突然就心惊胆战了起来。小孩子不知轻重，若是不小心从树上摔下来，有个三长两短，那她就万死难辞其咎了。想到这一层，便赶忙吩咐红枫他们几个在树下看着点儿。
　　但熊孩子太多，也有看不过来的时候，就听咔嚓一声，一根树枝断了，紧接着是小孩子的惊呼。
　　明昭循声望过去，心就提到了嗓子眼，大叫一声：“红枫，快！”暗恨自己为何不会轻功。
　　红枫离得远，却是抢救不及。
　　眼看着孩子要落地，斜里突然飘来一个白影，起落间已经将孩子抱到了怀里。
　　明昭从指缝里往下看，就对上了一双似笑非笑的眼，忍不住的惊呼出声，“黄大哥！你怎么来了？”
　　黄逸飞将孩子放下，抱臂冲着她笑，“你自己能下来吗？要不要跳下来我接住你？”
　　明昭摇摇头，“我自己能行！”她若现在只是孩子，倒是可以肆意而为。但现在已经长大，碍着男女大防，还是不要造次的好。

第三百三十四章 那人太奸诈
　　岳氏也已经来到了树下，觑了黄逸飞一眼。
　　黄逸飞却只顾盯着明昭小心翼翼下树的动作，胆战心惊的叮嘱，“小心点儿，别摔了！”
　　岳氏也是看过来，吩咐道：“红枫，保护你家姑娘！”
　　红枫早已经严阵以待。
　　好在有惊无险，明昭在距离地面一米的地方跳了下来，拍了拍手，整理下衣服，吩咐红枫道：“让熊孩子们都下树，然后赶回庄子里去。”
　　红枫便带着新梅她们去忙活了。
　　明昭这才走向黄逸飞，看了看岳氏摆出的高冷脸，忙介绍道：“岳姨，这位是黄大哥。”
　　黄逸飞拱手行礼，“见过王妃！”
　　岳氏又上下打量了一下，“哪里跑出来的黄大哥？”
　　明昭看了看她皱起的眉头，忙道：“过去三年跟我一起出生入死的兄弟。岳姨你不知道，他可是江湖大侠，武功高的离谱，放眼天下，应该是数一数二的高手。”
　　岳氏的眉头非但没有放松，反而皱的更紧了，“绿绮！”
　　绿绮快若闪电的出手，直击黄逸飞的咽喉。黄逸飞出手格挡，两人你来我往，就这样交上了手。
　　明昭不解，“岳姨，你这是？”
　　岳氏抬手拢了拢头发，“你说的神乎其神，就是试探一下他的武功。这飘来飘去的，一看就是花架子，到了战场上不实用。”
　　明昭唇角抽了抽，却也没有反驳。
　　黄逸飞的武功不适合战场，但也绝不是花架子。若论单打独斗，的确很少有人能是他的对手。
　　明昭原以为，作为岳氏的贴身丫鬟，绿绮会的也就是战场上的近距离搏斗的硬功夫。却没想到她飘来飘去的本事，竟然一点儿都不比黄逸飞差。她才知道，自己平日里是看走了眼的。
　　就这样互不相让的打了两刻钟，明昭有些看不下去了，“你们要不要歇歇？”然后去挽岳氏的胳膊，“岳姨，他们这般切磋下去，只怕要到天黑。我看咱们还是先回去好了。”
　　岳氏哼了一声，这才喊了绿绮撤身。
　　黄逸飞也收势站到了一边，不觉对绿绮多看了一眼。“王妃身边，果然卧虎藏龙。”
　　岳氏看向绿绮，绿绮冲着她几无可见的摇了摇头。
　　“嗯！马马虎虎吧！”岳氏看向他，重新打量了一遍，“你有没有兴趣到我身边做事？”
　　黄逸飞看了明昭一眼，“一向自在惯了，怕是到了王妃身边非但帮不上忙，反而招祸。”
　　明昭忙道：“黄大哥的确是受不得拘束，这些年行踪不定的。不过，倒是收了我身边的那几个做徒弟，把他们调教的都很好。”
　　岳氏道：“王爷有意在悠州成立武院，不知道黄少侠有没有兴趣去任教呢？”
　　黄逸飞刚想拒绝，就听明昭抢先道：“真的要成立武院吗？那可是太好了。黄大哥，我觉得这个挺适合你的。”
　　黄逸飞便改口道：“容我考虑考虑吧！”
　　明昭觉得这种事也不好强求，就转移话题的道：“黄大哥怎么来了？之前在蓟州的时候，承颐哥哥说你去追敌军了，我还以为你从此要在承颐哥哥手下干呢！”
　　黄逸飞挑了挑眉，脸色有些不好看。
　　“怎么了，黄大哥？”明昭问，“可是我说错了什么？”
　　黄逸飞看了看不远处的岳氏一眼，“你真的了解你那个承颐哥哥？”
　　“啊！”明昭毫不迟疑的点头，“承颐哥哥他没出什么事吧？”
　　黄逸飞冷哼一声，却压低了声音道：“那人太奸诈，你以后还是离着他远点儿的好。”
　　明昭暗惊，不知道周承颐做了什么惹了这位不高兴。要知道，之前公事的时候，说到战神将军，他还是很佩服的。怎么在打了照面之后，就这么快产生了分歧了呢？
　　她用眼神无声的询问。
　　黄逸飞却不想多说什么，“总之，我不会害你就是了。”
　　既然他不想说，明昭也就不追问了。“黄霸呢？你这次来怎么没把它带来。”
　　黄逸飞又是一阵气闷，“那就是个叛徒，还是别提了。”
　　明昭皱了眉头，“黄大哥，你怎么突然跟变了一个人似的。什么事都说三分藏七分的，这会让听的人很难受的。”
　　黄逸飞苦笑，“有些事是在不好说出口……”
　　“明昭！”岳氏喊。
　　明昭就赶忙离了黄逸飞这边，奔了过去，“怎么了，岳姨？”
　　岳氏看了黄逸飞一眼，“我有些累了，想回去了。”
　　明昭忙不迭的应了，同时也觉得黄逸飞远道而来，是该回去好好招待一下。
　　只是没想到让红杉置办了一桌子的菜却不能在一个桌子上吃。
　　岳氏难得的把男女大防挂在了嘴边。
　　明昭无奈，将酒菜摆在了倒座房里，又让新梅去请了李云过来作陪。
　　曾经那种在一起毫不顾忌的大口喝酒大口吃肉的日子，只怕是一去不复返了。
　　三年前，黄逸飞是主动找上她的。
　　那个时候，她刚刚跟广普寺的大和尚接上头，软硬兼施的让大和尚做了她的帮凶。
　　然后，黄逸飞就来了。穿着一身飘飘若仙的白衣，手拿宝剑，将一个江湖侠客的姿态展现的淋漓尽致。
　　他开门见山的说：“外面险恶，你一个小姑娘行走不方便，我来保护你吧！”
　　她当时大为吃惊的同时也是暗自警惕，所谓的上赶子不是买卖，他这般毛遂自荐，她反倒是不敢用他了。
　　他却自说自话，说他在凤凰城观察了她好久，觉得她是一个很有意思的人。而像她这般有意思的人，不该被不公平的对待。
　　明昭一听，心下就更加不安了。
　　这人在凤凰城潜伏了很久，她却一无所知，并且还被人摸了底，听听都觉得惊悚。
　　既是如此，那么她所做的事情呢？
　　要知道，她刚刚可是坑了齐王府一把。
　　黄逸飞似是看出了她的犹疑，就直接去找了大和尚。
　　大和尚出面，声称黄逸飞是他的一个晚辈，值得信赖。
　　她当时就把人收下了，不是因为大和尚作保，而是因为黄逸飞目睹了她做坏事的全过程，却没有揭穿她。

第三百三十五章 复仇的法子
　　那时候明昭深切的体会到了一句话：要想人不知除非己莫为。
　　再后来，黄逸飞就成了他们当中的一员，而且任劳任怨，并不因为自己武功高强就自视甚高。
　　后来，两人熟识了，成了无话不谈的朋友，她也曾经问过他为何非要跟在她身边。
　　所谓的乱世出英雄，像他那种文武全才的人，走到哪里都会有一番作为的。
　　他却说，觉得跟在她身边的那种生活很有意思。
　　吃了午饭，岳氏却拘着明昭陪她午休，问起了黄逸飞的事，明昭就当睡前故事给她讲了。
　　“黄家啊！”岳氏若有所思。
　　明昭望着头顶的承尘，其实是毫无睡意的，听着岳氏的感叹，立马警觉起来，“黄家是大家族吗？岳姨听说过？”
　　她觉得黄逸飞就像是凭空冒出来的，虽说英雄不问出处，但她就是控制不住的好奇。
　　岳氏道：“你所说的大和尚我没见过，但他自称是姓黄的长辈，如果也是姓黄，那我倒是想起一个人来。”
　　“哦？”明昭来了兴致，用手托头看过去，“是谁？”
　　岳氏道：“大历朝建立不过一百年，当年跟太祖打天下的那些个勋贵，后来就被削减的差不多了。到大历朝覆灭，老牌勋贵也就剩了个魏国公府和威震侯府了。但这两家，在开国之初，是远远没有秦国公黄家显赫的。黄家先祖是陪着太祖打天下的人，并且还屡次救了太祖的命。”
　　“这种人往往都没有好下场。”明昭纵观历史得出这么个结论，“功高震主，令上位者寝食难安，便只有卸磨杀驴了。”
　　岳氏嗯了一声，“总结的一针见血。不错，黄家是最先倒下的勋贵，扣的帽子还是谋反。族里二百多口人，全部被斩杀，可谓是血流成河。”
　　明昭听的毛骨悚然，“所以说，从龙之功真不是那么好领的。跟上位者走的近了，也绝对不是什么好事。伴君如伴虎啊！岳姨是怀疑黄大哥是黄家的漏网之鱼吗？”
　　岳氏叹了口气，“这个黄逸飞是不是黄家的后人我不知道，但是王爷有一个至交好友的确是黄家的后人。如今大历朝已经没了，有些话也就敢说了。那人叫黄博森，博学强知，惊才艳艳。”
　　“武功盖世吗？”不知为何，明昭的眼前就浮现出了济安公子的样子，“他是要回来复仇的吗？”
　　“你怎么知道他武功高强？”岳氏眯着的眼睛倏然睁大。
　　明昭手肘一滑，头就栽倒在了枕头上，干脆挣扎着坐了起来，“我哪里知道？不过是想着家族被灭，漏网之鱼走的不都是复仇的套路嘛！”
　　岳氏道：“话本子看多了吧？大厦倾倒，全族被灭，就算勉强活下来，要人没人，要银子没银子，谈何复仇？”
　　明昭眨巴两下眼睛，觉得这样的下场太过凄凉，便撅了嘴巴道：“聪明睿智的家主不是还可以留个宝藏什么的给后世子孙吗？”
　　“哪有那么多的宝藏！”岳氏也盘腿坐了起来，抬手在她腮上拧了一把。
　　嫩白的小脸上顿时浮起一个红印子。
　　明昭连忙捂脸。
　　岳氏啧啧两声，“这三年风餐露宿的，怎么也没养糙了？”细皮嫩肉的，还非常好摸。
　　明昭鼓了两个眼珠子，若非知晓眼前这个是女子，都以为自己被调戏了。
　　岳氏哈哈大笑，“这小表情，还是跟小时候一样。”
　　明昭不悦的抗议，“岳姨，在说正事呢！”
　　岳氏摆摆手，“哪里有什么正事，都是道听途说。黄博森有那般的才学，却是拒绝科考入仕的，算是一种无力报仇的抗议吧！”
　　明昭道：“王爷当时跟他交好，就不怕被牵连了吗？”
　　岳氏道：“一桩六十年前的旧案，都隔了好几个皇帝了，谁还闲的没事就拿出来翻翻。”
　　“呃……”明昭小小的吞咽了下口水，在她的认知里，上位者就喜欢翻旧账搞株连，看谁不顺眼还要来个栽赃什么的。“也就是说，那个黄博森是漏二代了？”
　　“什么漏二代？”
　　明昭道：“漏网之鱼的第二代啊！漏一代对复仇还有些热情的话，一般到了漏二代就没什么感觉了。要我说，复仇的法子多得是，未必非得需要鱼死网破。”
　　“那你要是漏二代，你会怎么做？”岳氏饶有兴味的看着她。
　　明昭道：“首先，让自己先富起来，然后娶上十个八个的媳妇繁衍子嗣，生上二三十个儿女，然后子女再生子女，基本上到第三代就能成为一个大族了。”
　　“然后呢？”岳氏忍着笑意，“然后用人海战术，再去跟皇家的人一对一拼命吗？”
　　明昭大摇其头，“我其实一直认为荆轲刺秦王那种招数挺傻的。家族壮大了，那就可劲的培养人才，出他十个八个的进士，再来十个八个的将军，金銮殿上那位理所当然就被架空了，颠覆他家的江山还会远吗？”
　　岳氏捂着肚子笑翻在床上。
　　明昭一脸的无辜，“虽然战线拖得有点儿长，但搁不住慢工出细活啊！”
　　岳氏就笑出了眼泪来，指着她半天说不出话。
　　明昭被笑得莫名其妙，她觉得自己的主意挺好的，怎么到了岳氏这里就成了了个笑话呢！
　　岳氏好容易止了笑，“傻丫头！你当进士是那么好考的吗？所谓的百年积蕴世家，到目前为止，也就出了个江南陆家和江北吴家。即便是这两家，一代里也出不了十个八个的进士。即便真的逆天了，那些进士就都能入朝为官？就算为官了，就真的能做到高官？”
　　明昭顿时泄气，“果然还是我太天真了。”
　　岳氏拍了拍她的手，“你还是个小姑娘，有这样的想法已经是高瞻远瞩了。要说天真，那黄博森倒是天真的傻气了。跟王爷打赌输了，原本说赌输的就去剃光了头当和尚只是一句玩笑话。他竟是真的去当和尚了，并且还当上了瘾。说什么要将佛法发扬光大，没准儿能感动佛祖，把李家王朝给收了。如今看来，也算是成功了一半。”

第三百三十六章 别有所图
　　“噗——”这次换明昭笑喷了。
　　原来很傻很天真的人不止她一个啊！
　　就是不知，那黄博森会是她见过的大和尚吗？但显然的周济安已经被排除在外了。
　　依着当初吴九跟他的熟识程度，是的可能应该有个九成了。
　　大和尚既然说黄逸飞是他的晚辈，那么黄逸飞就极有可能是名门之后了。
　　若真是这样的身份，那黄逸飞跟着她像老鼠一样四处打洞偷粮食搞破坏，也算是变相的报仇的一种方式了。
　　傍晚，笛声在庄子的上方萦绕。
　　明昭踏着夕阳的余晖寻到了水库边，一人立于岩石之上，举笛到唇边，白衣随风起舞，似是随时要登天而去的仙人。
　　这样的景致可以入画，偏明昭不会拿画笔。她转身欲走，笛声却戛然而止。
　　“明昭！”黄逸飞收了笛子喊道。
　　明昭笑笑，“黄大哥还是这么风雅的一个人，我都不忍心破坏此等美景了。”
　　跟在她身后的新梅连忙行礼，“见过师傅！”
　　黄逸飞嗯了一声，对着明昭道：“走走？”
　　明昭左右也无事，就点了点头，“黄大哥是要在上河庄住下吗？”
　　黄逸飞道：“这里的景色不错，明年开春了应该更漂亮。”
　　明昭看向远处的高山，“现如今战事初歇，南北对峙，也算是相对稳定，黄大哥怎么不回家看看？”
　　黄逸飞看着她娇俏的侧颜，“回去会被碎碎念。”
　　“嗯？”明昭问询的看向他，“有人念叨不好吗？我以为只有至亲之人才会千叮咛万嘱咐。”
　　黄逸飞想到她的身世，“你跟我回家可好？从此以后，我的家人就是你的家人。”
　　明昭的心里打了个突儿，眼眸闪了闪，“黄大哥说什么呢？亲人哪里是能够分享的。该是谁的就是谁的，哪怕再怎么亲近，都变不成自己的。”
　　黄逸飞的眼眸一黯，“若是周承颐这般跟你说，你的回答也是这样子的吗？”
　　明昭苦笑，“我不知道！他没跟我说过这样的话。不说这些了，黄霸哪去了？留在了蓟州吗？”
　　黄逸飞道：“别提了！以后就当它死了算了。”
　　这得是多大的怨念。
　　明昭狐疑的打量他拉长的脸，“黄霸做了什么吗？难不成投靠了真族？”
　　黄逸飞勾了唇角，“没想到还是你了解它。”
　　明昭微张了嘴巴，“真的假的？狗不是最忠诚的吗？”
　　黄逸飞道：“它倒是没有叛的那么彻底，至少没有叛到真族那边。就是有些攀附富贵。”
　　明昭更是忍不住的好奇了，“怎么说？”
　　黄逸飞道：“见了周承颐就走不动了，谄媚的摇着尾巴，并且还赖在人家那里乐不思蜀了……”
　　“噗——”明昭笑喷了，看到黄逸飞那张拉长的脸，又赶忙把笑逼了回去。换上同仇敌忾的表情，“的确是有些过分了，亏我还整日里惦记它。”
　　黄逸飞严肃的点点头，“谁说不是？就算他舍弃了我，看你平日里对它多好，居然都不想回到你身边了。我仔细调查了一下，周承颐的身边也没有母狗什么的呀，那畜生八成是中邪了。”
　　明昭赶忙掉转头，将嘴巴咧的大大的，却没有发出声来。
　　憋笑是真的会出内伤的啊！
　　两人从湖边回到庄里，岳氏已经站在大门口张望了，看到跟明昭并走的黄逸飞就挑眉，“你不走吗？”
　　黄逸飞道：“我住李叔家，早就说好了的。”
　　岳氏就更加不满了，“你一个大男人不想着建功立业，窝在这小山庄里做什么？”
　　黄逸飞道：“明昭在这里干大事，我得保护他。听说前不久还在瀛州不远的小镇上遇袭。这北地也是不太平啊！”
　　岳氏拉脸，一把将明昭拽进了院子。
　　明昭一个趔趄，不明白像黄逸飞那种武功高强的大侠，岳氏这个尚武的人为何就偏偏喜欢不起来。
　　岳氏径直将明昭拉进了屋子，“孤男寡女的，你怎么在外面跟他单独见面？”
　　明昭不以为意的道：“我们没有单独见面，新梅跟着呢！再说了，黄大哥又不是外人。我们可是在一起共事了三年呢！大家都是熟人。黄大哥是真正的正人君子。”
　　岳氏的唇角抽了抽，“你懂什么是正人君子？他一个大男人，跑到这穷山僻壤来做什么？难道不是别有所图？”
　　“图什么？”明昭眨眨眼睛，“他就是一个散漫惯了的人，江湖儿女不都是这样的嘛！四海为家，没有目的，想到哪里就到哪里，想做什么就做什么。他听说我在这里种冬小麦，好奇了一下，就过来了。这很奇怪吗？”
　　岳氏就不知道说什么好了。
　　一个大男人围着一个女子转，若是没有图谋，她就把自己的脑袋拧下来。
　　是夜，岳氏派了自己的亲卫快马加鞭送了一封信出去。
　　孙夫人和孙小姐又来了几次，都没有得到岳氏的好脸色，却还是锲而不舍的来。
　　让明昭顿时感受到了身为上位者的优越感。想当初，那母女俩初来的时候，当时居高临下的嘴脸着实不好看。
　　然后，瀛州守备就亲自来了，跟岳氏说起了瀛州的防务。这一点，岳氏倒是非常的感兴趣，还亲自跟着守备去视察了。并且，还暂时住到了府城那边。
　　明昭一度以为，岳氏此来，其实就是为了瀛州防务的事情。再联想到之前瀛州来了魏希颋那条大鱼，岳氏来这一趟，就更显得郑重了。
　　就是不知，周承颐带走魏希颋是如何处置的了。
　　她其实并不关心，自从被定义为祸水之后，她觉得自己周身的力气就跟被抽干了一般，再也不抗折腾了。
　　第一场寒霜降的时候，李石平安的拉着五千斤的红薯回来了。
　　明昭一直提着的心总算放了下去。
　　但李石却带回来一个惊人的消息，就是临县的广普寺被官府查封了。
　　黄逸飞一听，就再也待不住了，当即提出了告辞。
　　明昭愈发的肯定他跟广普寺的大和尚有关系了。
　　黄逸飞约了明昭在水库边说话。

第三百三十七章 你跟我走吧
　　明昭紧了紧斗篷的帽子，天冷了还在水边呆着，着实不是明智之举。“黄大哥不用太担心，广普寺虽然是咱们最初藏粮食的地方，但为了保险起见，那里的粮食早就转运走了。所以，即便官府有所怀疑，也是抓不到把柄的。方丈大师那里应该不会有事的。”
　　黄逸飞默了默，“你就不好奇我和他的关系吗？为何我的事情你从来不问？”
　　明昭笑笑，“当初大师不就说了嘛，说你是他的一个晚辈。再者说了，这个世上，谁还没有自己的秘密。我也有的，你也是从来没问过啊！所以，不问不是代表不关心，只是尊重对方而已。”
　　黄逸飞苦笑，“我倒是宁愿不要这种尊重。”
　　他不问，是因为对于她的过往，他都是一清二楚的。包括她的身世，以及她跟周承颐的牵扯。
　　明昭道：“黄大哥这是怎么了？以前共事的时候，也不是没有分开过，不都是好聚好散的吗？怎么这会儿，突然伤感起来了。”
　　黄逸飞道：“许是因为从前共事的日子再也回不来了吧！我看，你这边的事情也已经忙的差不多了，麦苗已经稳住了，红薯运回来了，怎么种，你也已经交代给李石他们了。是不是你也该离开了？”
　　明昭极目远眺，“差不多了吧！”
　　她挺喜欢这里的环境的，跟凤凰城那边相似的很。
　　只是，树欲静而风不止。
　　她想要在这里安居，偏偏一波又一波的人来到这里，哪里还有什么宁静可言？
　　“你跟我走吧！”黄逸飞道。
　　“嗯？”明昭走神，是真的没有听清楚。
　　“跟我走吧！”黄逸飞重复道，“我带你去你想去的任何地方。从前你不就说过嘛，等到战争结束，天下太平，你一定要踏遍这天下的山山水水，领略不同的风光，结识形形色色的人，尝遍天下的美食。所有你想的，我都可以陪你去实现。”
　　这真是个非常诱人的提议。
　　明昭的眼中潮热，看着一脸认真的少年郎，心中再怎么向往，还是没法让自己应承下来。
　　生的这般的英俊，武功那般的出神入化，脾气又是这样的好，快意恩仇又是那样大的诱惑，谁能抵挡得住？
　　若是她没有十岁之前的记忆，没准儿真的就跟他走了。
　　可是她清楚的知道自己走不了，初来乍到就扎根在她心里的那个人成了她的执念。哪怕两人之间的距离远了，她也还是无法接受跟着另一个少年走。
　　有些东西是无法替代的！
　　有些东西晚一步，就意味着错过！
　　“谢谢你，黄大哥！”明昭吞咽了下口水，“可是我现在觉得自己沧桑了，哪里都不想去，只想窝在一个小天地里，吃了睡睡了吃的享受那份慵懒。可能，过去三年东跑西颠的太厉害了，现在有些累了，再也不想折腾了。”
　　黄逸飞苦笑，“他陪了你三年，我也陪了你三年，就真的比不上吗？这种事，也只能讲求先来后到吗？为什么就不能后来者居上？”
　　明昭无言以对，她清楚的知道他话里是什么意思，回应不了他的感情，那么话语里就不要留任何的余地。
　　尽管，她和周承颐过去的种种美好，如今绞成了一团乱麻，她的确是需要一个倾诉的对象。但如果眼前的男子只是把她当普通朋友，她倒是不介意。但既然他对她有了进一步的想法，那么在他面前说另一个男人就绝对不合适了。
　　她活了两世，都不是拖泥带水的人。
　　何况，感情这种事，也不是非此即彼的二选一的选择题。
　　纵使她跟周承颐没有结果了，也不代表她就要随随便便接受别的男人的示好。
　　那就这样吧！
　　“黄大哥，明天一路顺风！虽说明面上的仗已经不打了，但征战了这么久，民不聊生的后果就是匪患横行。黄大哥回到大齐之后，还是要事事小心。”
　　“三年！”黄逸飞捡起一粒石子扔到了湖里，居然激起了五个水花。
　　“什么？”明昭暗暗惊讶。果然是高手啊，就连扔个石子都是非一般的高水平。
　　黄逸飞道：“三年内，你若是没有把自己嫁出去，我就来带你离开，不管你愿意不愿意。”
　　明昭愕然的张大了嘴巴。
　　黄逸飞却已经快步走远，却不是回庄子的路。
　　明昭想要喊住他，嗓子却好像被什么堵住了似的，发不出任何的声响。
　　红枫靠过来，“姑娘，回吧！天冷了，仔细着凉。”
　　明昭嗯了一声，又站了一会儿，才转身往回走。
　　红枫跟在她身边不说话。
　　明昭却不喜欢这种沉默，“他刚刚的话，你听到了吗？”
　　“黄公子的话，听到了。”红枫老实的回答。二十米之外的距离，以她练武之人的听力，又不是刻意压低的声音，她想听不清楚都难。
　　明昭道：“你觉得我该怎么选？”
　　红枫道：“姑娘开心就好！”
　　明昭看她一眼，“你忘了你曾经的主子了吗？”
　　红枫抿唇，“奴婢跟了姑娘七年，总归是向着姑娘的。”
　　明昭翘了唇角，“他说让我三年内嫁出去，这不是强人所难吗？三年后，我也不过十六岁，虚岁十七而已。嫁人太早了吧！”
　　红枫道：“前几天听王妃提了一句，说是无论大齐，还是南吴，这几年打仗都快把人打没了。繁衍生息就成了头等大事。现在两国都想到一块儿去了，那就是鼓励早成婚，并且还鼓励寡妇再嫁。”
　　明昭的脚步顿住，视线落在她身上，略显复杂。
　　“怎么了？”红枫莫名被她看得不安。
　　明昭道：“你跟红杉当初来到我身边的时候，是比我大了六七岁的。这么算起来，你俩都已经过了双十年华。我是不是误了你们嫁人的时间？”
　　红枫呼吸一滞，连忙摆手，急急的道：“姑娘误会了，奴婢不是这个意思。”
　　明昭继续沉默着往前走。
　　红枫赶忙追上去，“姑娘，奴婢若说没有嫁人的打算，那肯定是假的。但奴婢是不急着嫁人的，总得等姑娘的亲事落定了，才能考虑奴婢的亲事。”

第三百三十八章 女大当嫁
　　“我知道了！”明昭冲她笑笑。
　　是她忽略了！
　　她总以为自己已经入乡随俗了，但是在红枫和红杉的婚事上，还是太粗心大意了。
　　二十岁，在上一世还是大学生，的确还没到谈婚论嫁的年纪。
　　在这古代，尤其又出了那样的早婚政策，的确是她耽搁她们了。
　　到了这会儿，肠子都悔青了。
　　这两个丫头跟了她七年，将她的衣食住行考虑的无微不至，说是丫鬟，其实比她的亲姐姐还要亲近。她怎么也不能亏待她们。
　　“你想嫁个什么样的人？”
　　红枫正忐忑着，不知该怎样把话圆回来，被冷不丁这么一问，就又傻住了。
　　明昭叹气，愈发的自责了，“不着急，你先回去好好想一想。叫上红杉一起想一想。看看自己想要嫁个什么人，想好了，我给你们做主，总会让你们如意的。”
　　红枫甩了甩头，回过神来，“姑娘，奴婢真没想过要离开姑娘。就算嫁人，也还是想回到姑娘身边伺候的。”
　　“再说吧！”明昭笑笑，“能不能继续留在我身边伺候，还得看你夫家的意思。我让岳姨帮着掌掌眼，没准儿嫁个武将，那你可就是官眷了，想要回我身边伺候，我都不敢要了。”
　　红枫涨红了脸，“姑娘还真敢想！”
　　明昭觉得自己心绪比较乱的时候，就必须找个事做。红枫和红杉的婚事被提了上来，她果然觉得心里平静了不少。
　　就连黄逸飞第二天不告而别，都没有多在意。
　　岳氏从府城回来后，得知黄逸飞终于走了，是着实送了一口气的。尤其在得知小丫头并没有去给黄逸飞送行后，心里就更舒畅了。
　　所以，等着明昭拉着她讨论红枫和红杉的婚事的时候，不觉也就上了心。
　　岳氏觉得那两个丫头会武，最好能嫁给武将，如此以来，也可以夫唱妇随，两人在一起，也能有更多的话题。
　　明昭觉得还是听听两人的意见为好。就将两个丫鬟喊到跟前盘问了一下，俱是支支吾吾说不出个所以然来。
　　还是新梅跑到明昭面前打小报告把红枫和红杉给卖了。
　　新梅说：“在蓟州的时候，我有看到红枫姐姐给卫双大哥送了双鞋子，连夜赶做的。”
　　“那红杉呢？”明昭觉得自己粗心的可以，对于身边人的事情果然是关心的太少了。
　　新梅道：“我倒是没看到红杉姐姐给别人做针线，就是平常日里，卫回大哥往厨房里跑的勤了些。”
　　这样的信息量已经足够了。
　　明昭思量了一下，看到红枫做针线的时候，就到她跟前坐了坐，问道：“给谁做的？”
　　红枫道：“自然是给姑娘做的。姑娘的小衣一直都是奴婢在做。”
　　明昭清了清嗓子，“我已经跟岳姨说了，让他问问承颐哥哥那边的意思，主要是问问卫双。他要是能够回悠州一趟，那么就把你们的亲事暂且先定下来。至于什么时候成婚，你们到时候自己商量去。”
　　红枫的手就被扎了一下，连忙放到嘴里吮了吮，待到脸上的娇羞散去，“姑娘……”
　　明昭摆摆手，打断她道：“男大当婚女大当嫁，没有什么不好意思的。嫁人后，若是想，咱们还是可以经常见面的，并不耽误什么。”
　　红枫低了头，“那就单凭姑娘做主了。”
　　明昭嗯了一声，“谢谢你，红枫！”
　　红枫愕然的抬头，“姑娘何出此言？”
　　明昭道：“谢谢你这些年来在我身边尽心尽力的照顾和陪伴！”
　　红枫笑笑，“姑娘这话说的，奴婢很庆幸这些年是跟在姑娘身边。在奴婢心里，姑娘就是这世上最好的主子了。”
　　明昭笑笑，她可没有那么好。这几年带着他们几个走南闯北，也是让他们吃了不少的苦。关键的，红枫有了心仪之人这种事，她都粗枝大叶的没有发现。
　　红枫道：“姑娘是答应王妃要去悠州了吗？”
　　明昭叹口气，“堂堂镇北王妃一直滞留在瀛州终归不妥，还是赶紧把人送回去的好。”
　　这话还真是别扭，红枫暗暗好笑。不过，她家姑娘说话做事从来都是别具一格的。
　　明昭起身拍了拍红枫的肩膀，“往后，不用给我做衣裳了，我的衣裳够穿了。先紧着自己的嫁妆吧！”
　　红枫就又闹了个大红脸。
　　明昭就又去找了卫回，闹清楚了卫回的心意，就把红杉喊了来。
　　红杉也不扭捏，只说一切但凭主子做主。
　　明昭略心虚，严格说来，她并不是他们真正的主子。
　　但两个大丫鬟的亲事有了着落，尤其还是两情相悦，她还是很欣慰的。这么些天来，总算有了喜事冲淡心中的烦躁了。
　　离开上河庄，也是不得不做出的选择。
　　岳氏摆明了她不走，就要继续留在瀛州的架势。
　　明昭不想镇北王府的后院起火，那就只能加紧把人送回去。
　　走这一趟也好，纵使跟徐家二房离了心，但她还是有个干娘的。崔氏那里，三年不见了，也是时候见上一面了。
　　至于上河庄这边，冬小麦已经进入了休眠期，能不能度过这个冬天，不是她在这里不错眼的盯着就能成功的。
　　离开瀛州的那一天，瀛州知府和守备极其他们的夫人都是出城相送的。
　　明昭没有露面，安心的躲在马车里等着启程。
　　到达悠州的时候，已经错过了重阳节，菊花都已经凋谢了大半，眼看着冬天就不远了。
　　在城门迎接的除了崔氏，还有岳家的人。
　　崔氏见了明昭先是愣了五个喘息，然后才一把将人揽到怀里，在她后背上重重的拍了两下。“你个臭丫头！怎么就不知道想家啊？我这三年来望眼欲穿眼睛都快瞎了。”
　　明昭的眼泪哗的一下涌出，哽咽着道：“干娘！我想你了！”
　　她也会累，会渴望温暖的怀抱。
　　崔氏的怀抱还是满足了她对母亲的幻想的。
　　“好孩子！”崔氏也是泪眼婆娑，“回家就好了！”
　　“明昭姐姐！”一个稚嫩的声音响起。
　　明昭从崔氏的怀里抬头，就看到了一个小不点正瞪着一双黑白分明的大眼睛看着她。圆圆的脸蛋让人忍不住想要掐上一把。
　　“你是新生？”

第三百三十九章 一个新家
　　胖胖的小丫头跳了跳，欢呼道：“明昭姐姐还记得我！”
　　明昭就忍不住弯身想要去抱她，却没想到这一抱，愣是没直起腰来。
　　崔氏破涕为笑，“快别抱她，她现在都成了一个小肉墩了。”
　　明昭只能退而求其次的拥了拥她
　　新生咧嘴笑，居然少了两颗门牙，“明昭姐姐太瘦了，得多吃饭才行。”
　　那漏风的声音，惹得一众人都笑了起来。
　　那边岳氏跟岳家的人也寒暄完了，喊着明昭过去见礼。
　　岳家今日来迎的是岳二夫人、岳大少奶奶及岳家的两个姑娘。
　　岳氏的两位兄长，老大岳渊官拜征北大将军，身下两子一女。长子岳震娶的是北地望族雷家的女儿，此子岳霁娶的是手下一个薛姓将领的女儿。女儿岳霓长得跟岳氏有几分相像，个子高挑，五官靓丽。
　　至于岳氏的二哥岳渟也就是曾经的表姐岳霖的爹了，据说走了文人的路子，倒是没有参加科考，而是热衷于琴棋书画。二房就只有岳霖一个男丁，当初为了好养活还扮作了女孩儿。岳霖上面一个姐姐岳霞已经出嫁，下面一个妹妹就是比岳霓矮一个头的岳露了。
　　相比较岳霓的端庄大气，岳露显得小巧玲珑。皮肤白皙，五官秀美，一眼看上去竟像是南方女子。
　　岳家的这一对姐妹花，看上去都不像是会武的样子。
　　岳二夫人的确是出身于江南，而且还是江南陆家的嫡女。想到陆这个姓，明昭就想到了陆腾扬。也不知道，那个满腹诗书的少年如今怎么样了。
　　无论是陆氏还是雷氏对明昭都很是客套，不说瞧不起，也不会过分的热络。
　　至于岳家的两个女儿，也是保持着淡淡的笑容。
　　见礼完毕，就兵分两路。
　　明昭要跟着崔氏走，岳氏跟她的娘家人一起回镇北王府。分开前，岳氏还着重交代了崔氏，等着收拾好了，就带着明昭去王府。
　　崔氏看了看明昭，只管应声。
　　上了向家的马车，明昭就懒懒的靠在了崔氏的身上。
　　三年的时光过去了，崔氏的脸上多了皱纹，头上也生了白发，她和向禹还是没能有自己的孩子。
　　这还真是件令人遗憾的事。
　　还好，他们有了新生。
　　新生是一个很乖巧的孩子，说话的时候，脸上的表情丰富，总给人萌萌的感觉。
　　三年未见，以为见了面会有尴尬和空白。但因为有了新生的问东问西，马车里倒是笑声不断。
　　悠州是一座历史悠久的城池，其规模是曾经的莒州府城都没法比的。
　　进城后，马车行了两刻钟才总算到了向家的住宅。
　　一座三进的宅子，说是离着镇北王府并不远。
　　向禹夫妇住在了第三进的主屋，新生住了西厢房。明昭来了就被安排在了东跨院。正屋有三间，里面的陈设竟是比照了她在凤凰城的院子。
　　明昭看着，视线再次变得模糊。
　　崔氏拍拍她的肩膀，“明昭，从你叫我干娘的那一刻起，你就是我的女儿。这里从此就是你的家，虽说窄巴了些，你也别嫌弃。”
　　明昭笑中含泪，“干娘怎么能对着女儿说出这般见外的话？回家的感觉真好！这里布置的这般好，我很喜欢。”
　　崔氏抬手拍了拍她的肩膀，“你先收拾一下，一会儿到主屋来吃饭。”
　　明昭点点头，将她送到大门口。
　　明昭看着比昭园小了一半的小院，心里却无比的踏实，真的有了种回到家的感觉。
　　新槐他们几个男孩子留在了外院，红枫和红杉住到了东厢，新兰四姐妹安排在了西厢。
　　三间主屋都是打通的，中间是会客厅，西间是卧房，东间就是书房了。
　　崔氏对当中的布置确实上了心的，因为这份用心，让明昭想要遁走的想法都有了动摇。
　　向禹不到饭点就赶了回来，当即就叫了明昭去前院的书房说话。
　　“丫头这气色看着好了许多。”向禹开口便道。满脸的兴奋，一看就心情很好的样子。
　　明昭翘了唇角，“那是啊！当初干爹在蓟州见我的时候是什么场景？刚刚经历了一场恶战，即便是战后都找不出多少好吃的了。这一个月在瀛州，鸡汤天天都喝，可不就给养过来了嘛！”
　　向禹笑道：“还是瘦！如今回到家里，除了鸡汤，每天一碗燕窝也不能少。”
　　“吃燕子的唾液？”明昭想想就惊悚，“还是算了吧！”
　　向禹哈哈大笑，“那可是多少人家想吃都吃不到的补品。”
　　明昭觉得这可不是一个好话题，“悠州这边的冬小麦长得怎么样？”
　　向禹的兴味果然被拉了过来，“目前看来，还不错。就看能不能度过这个寒冬了。”
　　明昭道：“干爹要相信生命力的顽强，被压在巨石下的种子，就算撼动不了巨石的压迫，也会曲线救国的从旁伸展出绿叶来。每个生命都在努力活着！”
　　向禹挑眉，“小小年纪说话，怎么一副老气横秋的样子？”
　　明昭嘻嘻笑，“怎能以年纪论英雄？活到八十岁，若是一直被养在深闺之中，什么都不曾经历，那也只能是一副单纯的性子。”
　　向禹大笑，“我说不过你！这次若是王妃不亲自去接你，你是否就不来悠州了？”
　　明昭目光闪了闪，“来啊！怎么不来？您和干娘都在这里，我不来，又能去哪里？”
　　“真这么想？”向禹直觉不信。
　　明昭道：“干爹除了忙冬小麦的事情，可还在忙别的？蓟州无故被围，齐帝那边就没给个说法？”
　　向禹道：“我还以为你会先问魏希颋怎么样了呢！”
　　明昭眨眨眼睛，“这难道不是一件事？既然魏希颋自动来送死，那不正好作为蓟州被围的最大把柄去跟齐帝交涉吗？”
　　向禹浅笑，“还真就是这样的！”
　　明昭道：“王爷就该趁机提些好处才是。”
　　向禹道：“提当然是要提的，别的不说，答应给十万斤红薯。”
　　明昭的眼睛一下子就亮了，“那明年开春，整个北地都可以试种一下，至少横岭以南的区域，我觉得种植没有问题。红薯高产，肯定比种高粱合适。高粱能酿酒，其实红薯也可以。”

第三百四十章 王府来接人
　　说起这些，明昭就开始刹不住话头了。
　　她早就考察过了，北地这边的农作物，不是小米，就是高粱，都不是高产作物。所生产的粮食，年头望不到年尾，很多时候都在饿肚子。但若红薯种植的好了，最起码果腹是没有问题的。说到酿酒，那就是富余意外的事情了。
　　向禹看她这副样子，也就忍不住笑了起来。
　　眼前的女孩子，是有一颗忧国忧民的心的。那么小小的一团的时候，就能给很多人带来福利。
　　这样的人若是埋没了，于国于民都是最大的损失。
　　真不知她的亲生爹娘当初是怎么想的了。
　　崔氏派人来喊吃饭，父女俩这才打住了话题，去了后院。
　　崔氏张罗了一桌子的饭菜，都是明昭从前爱吃的。
　　新生看着饭菜就两眼放光，明昭终于明白她是如何把自己变成胖墩的了。
　　能吃是福，有的吃更是福，当年的新生何其有幸，撞到了崔氏怀里。
　　饭后，崔氏拉着明昭说话。明昭就提了红枫和红杉的婚事。红杉的已经定了下来，红枫那边还在等卫双的意思。
　　崔氏道：“那要不就先把红杉的婚事办了，明年开春应该有好日子。”
　　“能不能年前就办？”明昭比当事人还着急。
　　崔氏蹙了蹙眉头，“男方肯定没意见，可你究竟跟谁亲？若是向着红杉，作为女方的家人怎么也得抻一抻。”
　　明昭嘻嘻笑，“这不是想着她俩嫁了，后面还有新兰和新菊嘛！她们也都到了许人家的年龄。我还没问她们的意思，不过是想着她们跟新槐几个一起长大，没准儿能出两对青梅竹马什么的。可这些个丫头都太老实，即便心中有了想法，都不跟我说。不知道是不好意思还是因为别的什么。要不干娘帮我试探一下？”
　　崔氏听得心酸，伸手摸了摸她的头，“不是她们不信任你，怕是觉得你的年纪比她们还小，不忍心让你为她们操心罢了。说起来，倒是干娘的错了。作为你的长辈，这些事本该就是干娘操心的事情。这几个丫头的事情，你就别管了。”
　　明昭点了点，总算如释重负了。她着实不知这古代成个婚需要走哪些个流程，按照她的性子，让两人拜个堂这事就完了。前世很多人成婚，都是将婚事尽量精简的。
　　但是，她又清楚的知晓，要入乡随俗，就不能按照前世的认知来。何况，这几个丫鬟都跟了她这么多年，她也不想草草的将她们嫁了。
　　如今崔氏愿意操心，的确是帮了她的大忙了。
　　明昭原以为自己往后的日子，就这般一直清闲下去了。哪里想到第二天，镇北王府就派了人来接她。
　　明昭一看来人，差点儿没欢呼着奔过去，想到自己是大姑娘了，还是矜持住了。
　　来的居然是卫锡，是周鑫身边的人，那就证明不是岳氏想见她。
　　“锡叔一向可好？”
　　卫锡也是情绪激动，“终于又见到姑娘了。”
　　明昭又赶忙问了家里的情况，得知锡婶和孩子都挺好，她就知道这一家应是在大战来临前提前做了准备，从凤凰城及早撤走了。
　　“凤凰学院……”明昭迟疑的问，“里面的学生都还好吧？”
　　这次李石夫妇从宜县回来，她也是问了那边的情况的。
　　凤凰城还在，却再也没有了往日的繁华。
　　凤凰学院也只剩下了空架子，没有了先生，也没有了学生，再也没有了朗朗读书声。
　　卫锡道：“在打起来之前，就早早的解散了。那时候也是牢记姑娘的话，只要留住人，就百事可为。”
　　明昭舒了口气，“那就好！”
　　向府到镇北王府果然近的很，乘坐马车，也就半刻钟的时间就到了。
　　卫锡一路介绍，说镇北王府应是当年凤凰城的周府的两个大。里面包括了两座小山以及一座湖。
　　在明昭的想象里，那应该就是一座大公园了。
　　镇北王处理公事，是在前院的静心楼。
　　明昭先被请去了偏殿等候，不过一盏茶的工夫，门就被推开了。她以为是进来的是请她去主殿的丫鬟，却不想看到了一个熟悉的身影。
　　一身白袍，墨发玉颜，温润的笑容清浅，可不就是曾经翩翩如仙的济安公子嘛！
　　“先生！”明昭的双眸晶晶亮，“我不是在做梦吧？”
　　她还以为有生之年再也见不到此人了呢！
　　要知道他当初离开凤凰城的时候，可是有着荆轲刺秦王的悲壮的。
　　周济安笑，在他对面落座，“当真是长成大姑娘了，若非得知这里面是你，我还真就不敢认了。”
　　明昭笑笑，“可先生一点都没变，还是从前随时乘风归去的样子。”
　　周济安摇头，“哪里没变？眼角的皱纹都多了好几条了。”
　　明昭当然不会去细看他的皱纹，问道：“先生当年离了凤凰城就来了北地吗？”
　　“随时乘风归去的人怎么可能停留在一处？”周济安道冲她眨了眨眼睛，“来了有一个月了吧！若非听说你要来，今天便启程离开了。”
　　“先生要走？”明昭诧异，“天下初定，北地这边正需要人才的时候，先生为何要离开？”
　　周济安叹了口气，“所谓的稳定，也只是暂时的。不到天下大一统的时候，稳定都只是空谈。战争还是会一触即发。”
　　“但北地的稳定却是实实在在的。”明昭道，“大齐防备的是南吴，对于北地这边，他需要这个这后方。不然一旦北地不稳，北蛮或真族南下，和南吴形成夹击之势，那大齐定然岌岌可危。所以，在南吴的事情解决之前，北地都会安享太平。”
　　周济安笑，“这几年，你真是更加成长了。但我身上，有我必须承担的使命。”
　　明昭看着略显单薄的青年人，“好吧！那么先生此去万望保重，没有什么比活着更重要。先生是聪明人，想来不会做鸡蛋碰石头的事情。所谓的士为知己者死，听听就好了，千万别当真。”
　　周济安哑然失笑，“三年没见，怎么变得爱唠叨了。”

第三百四十一章 王爷有所求
　　明昭撇撇嘴，“先生成亲了吗？”
　　周济安一怔，“问这个做什么？”
　　明昭道：“就是关心一下先生的终身大事，若是错过了随礼，这会儿也是可以补上的。而且先生若是有夫人在旁，就会发现我这唠叨不算什么了。”
　　周济安哈哈大笑，“我这一份你想留着，倒是青云那一份可别忘了补上。”
　　明昭瞪大眼眸，“青云姑姑嫁人了？什么时候的事情？我怎么一点儿都不知道？”
　　周济安道：“你居无定所的，就算想要给你发帖子都不知道送往何处吧！”
　　明昭想了想，也是这个理，“不知青云姑姑嫁去了哪里？”
　　周济安道：“总归是得偿所愿了。”
　　“九叔？”明昭试探着问。
　　周济安道：“就知道你人心鬼大早就猜到了。”
　　明昭的嘴巴就咧到了个耳根，“从前九叔对我多有照拂，若是他俩成就好事，只怕我这随礼还得双份呢！就是不知我这随礼补上了，他们那喜糖会不会补给我了。”
　　周济安再次哈哈大笑。
　　“什么事这般高兴？”周鑫说着话，从外面走了进来。
　　明昭赶忙起身，看着眼前这位新晋的王爷，脸上挂着如沐春风的笑，眉眼里尽显儒雅。没有因为当了王爷就摆出一副高高在上的嘴脸，还是从前的样子。
　　“见过王爷！”她还是规规矩矩的福身行礼。
　　周鑫微楞，“丫头这是跟我生分了。”低头打量了一下衣着，今天还没穿礼服呢！
　　周济安笑，“我觉得还跟从前一样啊！”
　　周鑫挑眉，“谁跟从前一样？”
　　“自然是丫头啊！”周济安带着几分揶揄。
　　周鑫打量着明昭，“跟我生分不要紧，别跟你承颐哥哥生分了。”
　　明昭的心里打了个突儿。
　　周鑫落座，丫鬟进来奉茶。
　　屋里一阵沉默，还是周济安先开了口，“怎么亲自过来了？不该把人招到正殿那边的吗？”
　　周鑫哼了一声，“我这到偏殿来见她，她还这般的诚惶诚恐。真若让她到正殿去见我，还不得把我这个王爷供起来啊！”
　　明昭的唇角抽了抽，“我这下水之前，不得先试试水深浅啊！不然别说淹死了，就是一口水呛死都找不着伸冤的地方。”
　　周鑫和周济安相视一眼，俱都哈哈大笑了起来。
　　明昭暗松了口气，周鑫不摆王爷的架子就好说。真要端出王爷的派头，那她肯定扭头就走。
　　周鑫道：“冬小麦的事情，你做的很好。我是不是得奖励你点儿什么？”
　　明昭眨巴两下眼睛，“金银珠宝，绫罗绸缎，宅子田地，我现在什么都缺，您就看着赏吧！”
　　周济安笑得前仰后合，完全没有了谪仙的形象。
　　明昭摸了一把脸，不觉得自己脸皮厚，她就是一穷人，劳心劳肺的付出，面对上位者的赏赐，没有拒绝的道理啊！
　　做好事不留名，她还没有那么伟大。
　　何况，又不是她主动讨要的。
　　周鑫大手一挥，“城南有个温泉庄子，修建的还不错，一会儿让卫锡把地契拿给你。”
　　他这般爽快，明昭心里反而打起了鼓，“只是因为冬小麦赏的？”
　　没有别的坑等着她跳？
　　所谓的防人之心不可无，害人之心不可有，她还是问清楚的好。
　　周济安干脆扭头背过身去，肩膀不停的抖动。
　　周鑫攥拳到嘴边，干咳了两声，“就是因为冬小麦赏的。”
　　明昭绽放笑靥，“那就多谢王爷了！”
　　周鑫看了周济安一眼。
　　周济安人虽然转过来了，眼睛却看着天花板，一副接收不到他颜色的样子。
　　周鑫只能看着明昭笑，堂堂一个王爷，居然笑得有几分讨好。
　　明昭看不下去，“王爷是不是有什么难以启齿的话要对我说？”
　　周鑫道：“是有件事，想请你帮个忙。”
　　明昭心生警觉，“王爷确定是让我帮忙？我一个小女子，能做什么？王爷的事，只要招招手，肯定会云者响应的。”
　　周鑫道：“这件事，还真就只能交给你来做。是你从前做过的，并且做得很好的，我只信任你。”
　　这高帽扣的，完全不给人拒绝的余地。
　　明昭也就只能在心里叹气，她就知道，周鑫今日把她招来，不是喝大茶叙旧的。“那王爷说说看吧！”
　　周鑫道：“北地这些年，连年征战，读书就成了几乎不可能的事情，尤其是寒门小户。”
　　明昭深以为然，“战争不止是打没了小人物的命，也把治国良才给打没了。所以，接下来，不论是北地，大齐还是南吴，都面临着两件大事，一是繁衍生息，二是培养人才。”
　　周济安点点头，“我说什么来着？这件事找她准没错。”
　　明昭挑眉看过去。
　　周济安摸摸鼻子，笑了笑，“当年的凤凰学院，在你的管理下，那可是蒸蒸日上。若非办学时间尚短，积蕴上个十年八年，定然已经出了不少优秀人才。”
　　明昭道：“王爷的意思，想让我在悠州继续办学？”
　　周鑫道：“悠州既然是王府所在地，那么所承办的学校就应该是整个北地最好的。我准备把这项任务交到你手里。”
　　明昭大摇其头，“王爷高看我了。我觉得不妥。既然想在悠州打造一座高级学府，那么就必须找一个泰山北斗似的人物来镇场子。我只是一个小女子，读的书有限不说，更没有什么拿得出手的才艺。在服众这一点上，首先就被碾压了。”
　　周济安道：“我不这样认为，一个学院的院长，首先要具备的应该是管理才能。至于学问，那应该是对学院聘请的先生的要求。”
　　“我有什么管理才能？”明昭自嘲的笑笑，“当初在凤凰学院之所以能够支撑住，是因为里面所招收的学生没有怨言和反抗，是因为宜县闭塞，他们都没见过什么世面。可这里是悠州，王爷又想要打造一座高级学府，那我一个小女子站出来，只怕会事与愿违，没人肯来就读。”
　　关键的，她现在一点儿都不想做出头鸟。

第三百四十二章 姐妹相见
　　明昭在心里叹气，她现在只想过着吃了睡睡了吃的猪一般的生活，一点儿都不想去做那些个劳心劳肺费力不讨好的事情。
　　她的冲劲早就被岁月的洪流淹没了。
　　当时肯接凤凰学院的院长一职，不想辜负周承颐的信任是一方面，更主要的，她以为自己是一个弄潮儿，既然被天选来到这里，就该有一番惊天地涕鬼神的作为。
　　如今，七年的时间过去了，她充分的认识到，自己就是一个普通的小女子，没有光环加身，那就守好一个小女子的本分好了。
　　周鑫和周济安对视一眼。
　　周济安道：“你六岁就掌管一个学院了。”
　　明昭道：“我长大了，学会谨慎了。那时候纯粹是初生牛犊不怕虎。”
　　“连考虑一下都不考虑？”周鑫眉毛皱成了一个倒八字。
　　明昭眉毛跳了一下，突然意识到自己刚刚声称的学会谨慎，其实真正行事起来还是不够谨慎。眼前这位的身份，已经不是曾经的金爷了，而是摇身一变成了王爷了。他没有摆架子来征求自己的意见，自己就这么一根筋的拒绝，着实有些不妥。“那要不我回去考虑一下？”
　　周鑫的眉毛果然舒展了开来，“这件事不急，你慢慢想。哦，对了！你现在住在向禹那里怎么样？我记得他家房子不大，你要不要考虑住到王府里来，也正好陪陪你岳姨。免得她一天到晚总想着往外跑。”
　　明昭唇角微翘，“干爹那里挺好的。”
　　周鑫道：“以后悠州就是你的家了，没事就四处逛逛。向禹那里的马车有限，我从王府单独给你调配一辆马车。”
　　“不用了……”明昭很想说，天冷了，她其实不怎么想出门。
　　“就这么说定了！”周鑫起身，“我那边还有事忙，你再待一会儿还是让人领你去后院？”
　　明昭看看周济安。
　　周济安道：“我也要走了。”
　　明昭松了口气，生怕自己留下来再被说教，“那我还是去岳姨那里看看吧！”
　　既是进了王府的大门，不去拜访岳氏，肯定是说不过去的。
　　卫金派了软轿送明昭去后院，明昭也不推辞。
　　行了有一刻钟方到二门，足见王府之大，而她选择乘坐软轿又是何其的明智。
　　轿帘掀开，一只手伸过来搀扶。
　　明昭想也没想的就将手搭了上去，今日陪她来王府的是新兰和新荷，这俩一向稳重体贴。
　　但当她的视线顺着那只胳膊上移的时候，整个人便一下子惊呆了。
　　她以为永远都不会再见的人，就这般鲜活的出现在了她的面前。
　　“三姐？”
　　个子高挑总给人鹤立鸡群感觉的姑娘，不苟言笑的喜欢将所有的情绪都掩藏起来。
　　她穿着青色的衣袍，头上简单的别了一支乌木簪子，不是女扮男装，而是做男子为官的打扮。
　　相比较明昭目光的热切，徐明晖的打量就显得冷清了许多，“我是王妃身边的女官，奉命来迎接。”
　　明昭便收回了视线，淡淡的哦了一声，抬脚往前走。
　　哪怕心中巨浪翻涌，却依然忍着什么都不问。
　　当年，她没有对不起谁，再相见，既然对方摆出一副公事公办的样子，那就装作不认识好了。
　　那个家，她也从来都没想过要回去。
　　北风冷冽，刮在脸上有一种刺刺的疼。
　　这就是为何她不想来悠州的原因，很多人见了面，会很尴尬的。
　　从二门到王妃处理事务的主殿并不是一段很短的距离，明昭索性看周边的风景。
　　绕过奇石堆积的假山，跨过拱桥，在路过一个小花园，巍峨的宫殿也就耸立眼前了。
　　绿绮快步迎了出来，“姑娘终于来了，主子都望眼欲穿了。”
　　明昭客气的喊了声绿绮姐姐。
　　徐明晖在冲着绿绮点了点头，转身到了偏殿。
　　绿绮的视线在两人身上绕了绕，没有多说什么，引着明昭进到殿内。
　　岳氏大步冲了过来，拉着明昭的手试了试，“外面冷不冷？悠州这边不同于宜县，早早的就冷了。以后出门，记得带个手炉。”
　　“这位就是王妃经常挂在嘴边的昭姑娘了。”一个轻快的声音响起。
　　明昭循声望去，一个衣着华贵容貌上佳的中年妇人笑着走过来。她的身后还跟着一个十六七岁的少女，两人有七八分相似，想来是母女无疑了。
　　岳氏便笑着道：“明昭来，认识一下咱们悠州父母官的夫人和千金。”
　　明昭便顺势福了福身子，“明昭见过邹夫人，邹小姐！”
　　悠州府尹邹勋据说也是个能吏，娶妻吴氏，乃是江北吴家的姑娘，算起来应该跟吴九是堂姐弟。两人夫妻情深，育有一子一女。
　　吴氏忙过来搀扶，“生的真好，难怪王妃时时的挂在嘴边了。看着比我们家素素要小一些，日后让她带你玩。”
　　邹素素还了一礼，“昭妹妹！”
　　岳氏笑道：“素素性子好，针线尤其做的不错，明昭可以多学习一下。”说着，还朝明昭眨了眨眼睛。
　　明昭顿时哭笑不得，却爽快的应了一声，“好！”
　　从前在凤凰城的时候，对于针线活儿，她也是奋战了好几年的，当时还是徐明晓给她启蒙的。那时候各种忙活，做针线的时候不多，但绣个荷包这种小件还是拿得出手的。
　　其实她当时一门心思想要绣荷包，完全是为了某人。那个时候的心，终归是太单纯了。
　　邹素素走过来，熟络的挽着她的胳膊落座，“昭妹妹平日里都有些什么消遣？”
　　明昭其实不喜欢初次见面就有肢体接触，却又拉不下脸甩开，只得道：“琴棋书画，我一概不会。”
　　邹素素的表情僵了僵。
　　明昭的手便不着痕迹的抽了出来。
　　吴氏道：“那琴棋书画都是南边的女子附庸风雅的玩意儿，咱们北地的女儿聚在一起的时候，一般都喜欢玩，比方投壶什么的。过几天家里举行围炉会，王妃若是得闲，不若带着昭姑娘来聚聚。”
　　岳氏看了明昭一眼，笑道：“到时候得空一定去。”

第三百四十三章 为他多挑几个
　　吴氏不是那没有眼色的，见明昭过来后，岳氏的注意力便都放在了她身上，便提出了告辞。
　　岳氏也不虚留，将人送到大殿外面，徐明晖就赶过来代为送客。
　　岳氏便又回到殿内拉着明昭说话，一会儿张罗着上点心，一会儿张罗着切盘水果。
　　明昭就抿嘴笑，“岳姨别忙了，真把我当客人了？”
　　岳氏也回过味来，招待自家人哪里需要这样的热情。“你可别想多了，我就是想把王府的好东西都摆到你面前。”
　　明昭笑，“王爷刚刚可是赏了我一个温泉庄子，那可是大手笔呢！”
　　岳氏不以为意的撇撇嘴，“怎么着？觉得他那温泉庄子比我这点心水果的实惠了？”
　　明昭嘻嘻笑，“没有卖弄的意思啊，就是觉得与其去参加什么围炉会，不若咱们去庄子上泡温泉好了。”
　　岳氏果然两眼放光，“这个提议太诱人了。”
　　明昭叉了块苹果送到嘴里，慢慢的咀嚼，“还挺甜的！邹夫人来找岳姨议事，怎么还带着自家姑娘？您这里又没有跟她一般大的晚辈招待她。”
　　岳氏神秘兮兮的凑近了，道：“你也发现不正常了，对吧？我之前为何躲去瀛州找你，就是觉得我这里快成菜市场了。不说悠州城，整个北地的贵女都被自家长辈带着拼命往王府钻。我起初以为是她们看到徐明晖在我这里做了女官，便也想着走这条路子。后来就慢慢品出味道了，我和王爷膝下就承颐一个孩子，还成了战无不胜的将军，关键的问题就是至今没成婚，女孩子们能不变着法儿的往上贴吗？”
　　明昭顿时觉得嘴里的苹果变了味，变得又酸又涩了起来。硬逼着自己吞咽下去，扯了唇角道：“承颐哥哥那么好，自然会很抢手。岳姨可得瞪大了眼睛，给他挑个好的。”
　　岳氏眨巴了两下眼睛，“你是这样子想的？”
　　明昭垂了眼眸，袖中的手紧紧攥拳，“我其实觉得一个不怎么够，岳姨可以为他多挑几个。这么大的王府，就屈指可数的几个主子，着实冷清了。”
　　岳氏严肃的点点头，“还是你想的周到！”
　　明昭心里发苦，面上却是尽量的云淡风轻。
　　岳氏盯着她看了一会儿，听见外面徐明晖送客回来的声音，岔开话题道：“跟你三姐说过话了？”
　　明昭摇摇头，“她现在当了女官了，外人都要喊一声徐大人，我一介小民只怕高攀不上了。”
　　岳氏叹气，“你这是说的什么话？她挺挂念你的，刚刚就是她主动要去接你的。”
　　明昭哦了一声，没有太大的情绪起伏。
　　明明她下意识的喊出了三姐，徐明晖却没有给予反应。
　　既然要装作不相识，那她也就拿不出太多的热络。
　　“王府里，像她那样的女官多吗？”
　　岳氏道：“迄今为止，就她一个。我倒是想多招几个，着实找不到人。受过良好教育的大都是贵女，不愁吃喝的，家里长辈拘着，自然是不需要出来做事的。穷苦人家的倒是想来，却又识不得几个字。所以，我觉得悠州迫切需要建一座女子书院，专门培养女官的。”
　　明昭忍不住扶额，“岳姨跟王爷还真是夫唱妇随啊！”
　　岳氏笑笑，“哪家子不是夫唱妇随？办学的事情，王爷跟我提过一点儿。我觉得挺好的，而且这件事也适合你做。”
　　明昭叹气，“岳姨，我是属狗熊的，到了冬天，就想要冬眠，什么都不想做。咱不提办学的事了，行吗？”
　　岳氏道：“不办学，我这里缺女官怎么办？”
　　明昭道：“您这么一说，我倒是好奇了，女官在您这里都做些什么呀？”
　　岳氏道：“作用大了去了。首先，我一个王妃迎来送往的事情太多，有个女官掌管着这些，甚至出面替我去做，我就可以省很多的事情。再者，倘大的王府，各种开销，不得有人掌管吗？还有，王府下面的产业不少，账务也得有人打理啊！”
　　明昭道：“岳姨说的这些，大户人家似乎都会面对。我仔细观察了一下，他们都是培养一些心腹来管这些个事情，比方说管事娘子，比方说得力的大丫鬟。怎么到了岳姨这里，就非得女官不可了？”
　　岳氏扬眉，“那能一样吗？我这可是管理着整个王府，无论是婆子还是丫鬟，都没有受过专门的教育，她们在伺候人上擅长，对于别的事情，那就欠缺了。”
　　明昭就朝着她竖起了大拇指，岳氏这用人的想法和态度，是颇有现代理念的。用人当用长，还要分工明确，这思想真的是很超前了。
　　所以说，岳氏这个人是非常聪明的，从前四六不管，是不屑于管，或者说是懒。真逼着她上手了，就绝对能做到最好。
　　岳氏得意洋洋，“你不知道，你三姐来了之后，我是真的省了不少的事。她一个人能顶好几个人用呢！”
　　明昭道：“她这也算是得偿所愿了。岳姨是怎么想到要用女官来管理王府的？”
　　岳氏笑，“从王爷那里学来的啊！他管理北地，手下就得有一大批得力的人帮他。就好比朝廷的六部，分工明确，各司其职，就会有条不紊。我就想着把这样的管理拿到后院来用一用，大同小异呗！”
　　明昭道：“活学活用，岳姨是有大智慧的人，所以天生就是当王妃的命。”
　　岳氏哈哈大笑，“最近被人各种捧，但还是你捧的最舒服。”
　　岳氏还是曾经的岳氏，并没有因为身份变了而高不可攀，明昭的心里也是很舒服的。
　　在岳氏这里用了饭，明昭才告辞离开，这次是绿绮相送。
　　明昭的心里很复杂，似是有失落，还有不用再面对沉默的尴尬的庆幸。
　　她前脚走，岳氏后脚就风风火火的去了前殿。
　　周鑫从信件中抬头，“怎么这时候过来了？小丫头走了？”
　　岳氏手支在书桌上，探身问：“办学的事情，你们是不是没有谈妥？”
　　周鑫起身，指了指茶几，“坐！”

第三百四十四章 八百里加急
　　岳氏这才大咧咧的坐了，“赶紧让儿子回来吧！”
　　周鑫道：“怎么？小丫头说了什么？”
　　岳氏拧着个眉头，重重的叹气，“我觉得事情不妙。明昭已经虚岁十四了，按理说对于男女之事应该开窍了。可是刚刚邹素素在这里，我就说了给承颐相看的事情，她竟是一副无动于衷的样子，并且还建议我给承颐多找几个。真要是对承颐存了想法，会这么大方的无动于衷吗？”
　　周鑫嗯了一声，“我也是觉得她不肯接办学的事情，多半是不想跟咱们有所牵扯。”
　　岳氏坐不住了，起来在屋子里踱步，“这真要是咱儿子一厢情愿怎么办？明昭一直把他当哥哥？可是要坏事了！”
　　“没有你说的那么严重吧？”周鑫抬手揉眉心。
　　岳氏瞪眼过来，“你一个大男人懂什么？明昭不嫁承颐，我不过是多个女儿，那对我来说没什么损失。但是，你得想想你儿子呀！他能承受的住吗？你可别忘了，他当初能够开口说话，完全是明昭的功劳。他一步一步的走到今天，不说是明昭引导的，可基本上也是为着明昭才想着建功立业的。好吧！头上的太阳不照耀他了，你觉得他真的不会就此枯萎下去？”
　　周鑫道：“你想多了！他们之间是有感情的。”
　　岳氏道：“他们有感情的时候，明昭还是小孩子。如今她已经长成大姑娘了，懂得情爱的年纪里，陪在她身边的那个人是那个叫黄逸飞的小子。你不知道，那小子长得人模狗样的，明昭跟他在一起的时候，也是有说有笑的。关键的，那小白脸，武功还不是一般的高。明昭在外面悠荡了三年，身处江湖之中，最崇拜的就是那种高来高去的大侠了。完了！完了！这么一想，咱儿子是一点儿胜算都没有了。”
　　周鑫嗯了一声。
　　岳氏急了，“我跟你说正事呢！你到底有没有听进去？我可告诉你啊，这事非常重要，比你手上的任何一件事都重要。你当这个王爷，处理的都是别人的事情。儿子的亲事可是自家的事情，你得分得清里外才行。”
　　周鑫哭笑不得的看着她，“我听着呢，这不正在认真考虑嘛！”
　　“那你考虑清楚了没有？”岳氏眼巴巴的瞅着他。
　　周鑫道：“要不再给承颐去封信？”
　　岳氏道：“就这样？”
　　“不然呢？”周鑫一摊手。
　　岳氏扶额，“算了，我就知道这件事指望不上你。还是得我亲自出马才行。”
　　“你想都别想！”周鑫立时拉了脸。
　　“什么别想？”岳氏莫名其妙的看着他。
　　周鑫道：“刚跑去瀛州乐不思蜀了半个多月还不够，又想去东北找承颐对吧？这绝对不行！你现在是镇北王妃，这偌大的镇北王府，没有你这个王妃在怎么行？现在不是从前了，我可以什么都由着你，你也该收收心了。”
　　“你想到哪里去了？”岳氏翻了个白眼，“我怎么可能跑去东北找承颐，他是个儿子，我一个当娘的追在他屁*股后面像什么话？再说了，我去瀛州找明昭，那可是你儿子授意的。他怕明昭乐不思蜀，让我去把人接回来。反正明昭我是一直当女儿看待的，做不成儿媳妇也没问题。”
　　“不去就好！不去就好！”周鑫尴尬的笑笑，“那你的意思是？”
　　岳氏冷哼一声，“我可以不去，但是我的亲卫可以去。这次我要亲自给他写信，写一封长长的信，必须得把眼前形势的严峻给他说清楚。到时候，他自己看着办吧！是继续当他的常胜将军，还是回来娶媳妇。我走了！”
　　“哎！”周鑫喊，“好歹喝杯茶再走啊！着什么急啊！”
　　岳氏头也不回的摆手，“不喝了!再不着急，黄花菜都凉了。”
　　周鑫执起茶壶自斟自饮，“我话还没说完呢，派亲卫过去，有我的八百里加急快吗？我比谁都想那臭小子赶紧回来，收收心，也好接我这一摊子烂事。来人！”
　　卫金出现在门口。
　　周鑫道：“去跟陆家那小子说，让他往向禹家走一趟。怎么也得在承颐回来前，把小丫头给拴住了。”
　　坐在马车上的明昭连着打了两个喷嚏。
　　新兰紧张的看着她，“姑娘莫不是着凉了吧？”
　　明昭揉了揉鼻子，“一想二骂三感冒，打了个两个，肯定有人在骂我。那我得补补，去悠州城最好吃的点心铺子。”
　　她其实不怎么喜欢吃甜食，但想到家里还有个新生，就觉得不能空手而回。
　　今日赶车的是新槐，也不下车打听，七拐八拐的就到了名叫“一口酥”的点心铺子前面。
　　下车后，新兰忍不住的调侃，“槐哥可以啊，闭着眼都能走到城里最好的点心铺子。”
　　新槐看了明昭一眼，嘿嘿傻笑，“来到之后，就都打听清楚了。姑娘到了哪里，自是要把哪里的情况都摸熟了，不然怎么出门办事。”
　　“做的不错！”明昭给了个激赏的笑容，若非顾忌男女有别，都要上去拍拍这个机灵的小伙子了。
　　新槐的嘴巴就咧到耳根了。
　　新兰摇摇头，“做了份内的事，有什么可炫耀的？”
　　新槐立马敛了笑，挺直了胸脯，做出一本正经的样子。
　　明昭顿时笑不可遏。
　　新兰一扭头，跑去买点心。
　　一口酥的点心看来真的不错，排队的就有十几个人。
　　空气里是甜腻的香气。
　　明昭跺了跺脚，风刮得脸庞疼，便决定回到马车里等。然后就听到了有人喊她。
　　“昭妹妹！”
　　明昭循声看去，不远处是一小群人，当中有两个似曾相识的面孔。
　　新荷过来提醒道：“姑娘还记得瀛州守备吗？那两个高挑的正是范守备的双胞胎女儿。”
　　她这一提醒，明昭当即想起来了。当日离开瀛州城的时候，范夫人是带着两个女儿来相送的，她记得分别是叫范虹和范云。
　　明昭这一晃神的当儿，三女一男已经走了过来。
　　“昭妹妹，真的是你啊！”

第三百四十五章 当年那个少年
　　明昭微微笑，“范家姐姐！”她其实分不太清楚这姐妹俩哪个是哪个，尽管两人长得不是太像。
　　“来到悠州后在大街上就能碰上，果然咱们缘分不浅。”
　　“范云，表哥和表妹还在这儿呢！”
　　她这一点名，明昭自是就分出来了，后说话这个就是范虹了。
　　范云抢着介绍身边的一男一女，“这是我们舅家表哥宋吟，这是表妹宋昕。”
　　明昭忙见礼。心中却暗暗计量，范守备的姻亲自然不是泛泛之辈。她依稀记得范夫人也是出身于将门。而悠州有头有脸的武将之家，当属悠州守将宋锐了。听闻宋锐有一子一女，想来就是眼前两位了。
　　宋吟拱手还礼。
　　宋昕冲着明昭笑，“早就听闻昭姑娘的大名，今日总算见到真人了。就是跟我想象中不太一样。”
　　范云嘻嘻笑，打趣道：“在你想象中，能在瀛州唱空城计的女子，定然是长着三头六臂的吧？”
　　宋昕的视线就没从明昭身上移开，“不说三头六臂，定然也得是跟表姐这样的，英姿飒爽的。却不想，今日一见，居然是这么一副娇娇弱弱的模样，让人一见之下就心生怜惜。”
　　明昭：“……”
　　她可是让人闻之色变的鼠大王，怎么就娇娇弱弱了。
　　若论身高，她的确比范家姐妹矮上半个头。但那也不是她矮的缘故，只能说范家姐妹太高了。至少跟这个宋昕比起来，她怎么也矮不下去吧！
　　“昭姑娘莫怪！”宋吟突然开了口，“舍妹一直都是这么一副口无遮拦的样子，但绝没有恶意。”
　　明昭微微笑，“这样爽朗的性子挺好。你们也是来买点心的吗？”她朝一口酥那边看了看。
　　“是的啊！”宋昕道，“明日家里要举行围炉会，不知道昭姑娘人在悠州，就没跟你下帖子。昭姑娘有空吗？我回去就使人给你补帖子也来得及。”
　　范云道：“昭妹妹你必须来。当初瀛州一别，说好的到了悠州之后再聚。可你来了，居然也不使人告知我们一声。”
　　“范云！”范虹给她一个警告的眼神，“昭妹妹又不知道咱们住哪里，如何告知咱们？”
　　范云吐了吐舌头。
　　明昭笑笑，“我回去跟干娘说一声，看她那边有没有安排。”
　　范虹道：“当初是向三元去瀛州接的妹妹，想来妹妹也是住在向府了。”
　　明昭笑着点点头，正好新兰买了点心回来，便赶忙提出告辞。
　　范云还想说什么，被范虹拉住了。
　　明昭上了马车，才长长的松了口气。
　　她是一个打算遁走的人，真的不打算经营什么贵女圈子。何况，她只想做一只平凡的麻雀，绝对没有想飞上枝头变凤凰的野心。
　　明昭在向府门口下了马车，日已偏西，风愈发的冷了。她拢了拢披风的兜帽，抬脚往里走。斜里却走出一个人来，在她前方五米的地方站定，笑意盈盈的看过来。
　　明昭的眼睛一下子就瞪圆了，陌上人如玉，公子世无双，说的就是眼前的人。淡蓝色的衣袍，如青松般挺立。笑容清朗，如明月悬天。
　　“怎么？一别三年，不认识了？”没有了变声期的沙哑，只剩下了悦耳的纯粹。
　　“陆大哥！”明昭咧嘴笑，“你怎么在这儿？来拜访我干爹的吗？他人回来了吗？”
　　三年的积淀，眼前的男子愈发的儒雅，浓浓的书卷气掩都养不住。
　　陆腾扬往前两步，“听说你来了悠州，便迫不及待的来看看你。果然是长成大姑娘了！乍见之下，我都不敢认了。”
　　明昭展颜，眉眼都染上了喜悦，“外面挺冷的，赶紧去屋里吧！”
　　向禹还没有回来。
　　碍于礼数，还是去了前院的会客厅。
　　两人相对茶几坐了，待到茶水点心上了，明昭才开口问：“陆大哥什么时候来的悠州？凤凰城战事起的时候，你没去京城吗？听闻九爷成婚了，你可有去参加婚礼？”
　　陆腾扬笑，“你这问题就跟放鞭炮似的，噼里啪啦的不给人喘息的时间，让我怎么回答？”
　　明昭道：“自然是慢慢回答了。”
　　许是曾经一起共患难的缘故，她在他面前很是放松自在，不需要去斟酌那些话该说，那些话不该说。
　　陆腾扬道：“那就从三年前开始说起吧！你离开之后没多久，我也就离开了，先去了京城，跟在我师傅身边一段时日。后来，大历朝改朝换代，师傅就送我来了北地。他说相比较南边的局势不稳，北地要更安全一些。”
　　明昭叹了口气，“九叔就没想过自己从那泥淖中跳出来吗？”
　　陆腾扬摇摇头，“师傅身不由己，他的身后可是站着整个家族的。他又是这一代的领头人，吴家的人谁都能离开，就他不能离开。也就是基于这一层考虑，他跟师母明明早就有情，却迟迟不肯娶，只是想着不能拖累师母。”
　　明昭道：“却没想到青云先生比他还固执。唉！真是造化弄人啊！所以，他们的婚礼陆大哥没有去了？”
　　陆腾扬眼神一黯，“师傅一直都在把族人往外送，怎么可能允许我们这些个小辈回去。”
　　明昭道：“难为九叔了！当年见他，那么洒脱不羁的一个人，无论是说话做事，都很肆意。真不知这些年被关进牢笼，他是怎么过来的。”
　　两人一阵沉默。
　　还是陆腾扬开了口，“人活在世上，总有太多的身不由己。”
　　明昭深以为然，“陆大哥现在是什么打算？可领了差事？大齐那边安定了，想必很快就要开恩科了。陆大哥打算回去吗？”
　　陆腾扬道：“战争时期，百无一用是书生。虽然手不能握刀，那就继续握笔吧！北地这边的学院很少，我就自己弄了个小学堂，给穷人的孩子当先生。”
　　明昭的眼眸缩了缩，“那倒是大材小用了。”
　　陆腾扬看着她，“你真这么认为？”
　　明昭点点头，“陆大哥可是状元之才。”
　　陆腾扬道：“我这个状元之才也得碰到伯乐才行。其实，我现在对于自己考状元已经不怎么热衷了，只希望以后自己能教出几个状元才行。”

第三百四十六章 班师回归
　　明昭抿唇不语。
　　陆腾扬道：“你哪天有空，去我那学堂转转。地方小了点儿，却挤了四五十个孩子。没办法，我个人的财力和能力都有限。真是很怀念当初在凤凰学院的日子。”
　　明昭握紧了手里的茶杯，“我刚从王府回来，王爷的意思是想在悠州官方办学，到时候陆大哥就可以大展宏图了。”
　　陆腾扬看着她，重重的叹气，“明昭妹妹，你真的不知道我在说什么吗？”
　　明昭的眼眸在茶水的雾气中有些朦胧，“陆大哥，我只是个小女子。你的学问那么好，真要是办学，我相信你会做得比我当年好一千倍。”
　　陆腾扬道：“咱们一起，不好吗？”
　　明昭苦笑，“许是这些年东跑西颠的厉害，最近总会觉得累。容我想一想吧！对了，我在王府里见到我三姐了，她现在是女史了呢！”
　　陆腾扬见她转换了话题，知道再追问下去无益，便顺着道：“她这几年也不容易。”
　　明昭哦了一声，“乱世之中，大家都不容易。能活下来就好！”
　　陆腾扬蹙眉，“明昭妹妹，你是不是心中存了什么事？”
　　明昭故作轻松的笑笑，“我能有什么事？难道陆大哥不觉得，咱们都活下来了，是一件值得庆幸的事情吗？”
　　陆腾扬叹气，“你变了！”
　　再也没有了当初在凤凰城时候的生机勃勃和熠熠生辉。
　　明昭道：“人总是会变的。”
　　“在说什么呢？”向禹夹着冷风从外面进入。
　　两人连忙起身行礼。
　　向禹落座，先问起明昭去王府的事情。明昭简略的说了。他就又问起陆腾扬学堂的事情，明昭趁机告辞。
　　回到后院，先回房换了衣服，方才提了点心到主院这边。
　　崔氏正拘着新生写字，见她进来，便将新生打发去院子里玩。
　　不等崔氏问，明昭就把去王府的事说了。
　　崔氏拉着她的手，问道：“明昭，你究竟怎么打算的？王爷既是打算把办学的事情交给你，又是你擅长的，为何不顺水推舟的接了？”
　　明昭笑笑，“许是犯了懒病，什么都不想做。”
　　崔氏摸了摸她的额头，“改天去寺庙里拜拜，莫不是沾染了什么邪祟。”
　　明昭摇摇头，“不会的！邪祟那种东西，像新生那样的小孩子才容易招惹，我都这么大了。对了！王爷说在城南赏了我一座温泉庄子，咱们改天去住一住吧！若是那里暖和，就干脆留在那里过冬好了。”
　　崔氏狐疑的看着她，“你这什么心态啊？哪里像个小姑娘，倒像是哪家贪图安逸的老封君了。”
　　明昭心里犯苦，这时代的人成婚早，四十岁基本上就能当祖母了。她两世加起来，可不就到了老封君的年纪了嘛！
　　“都说慧极必伤，我年小聪慧，许是伤的厉害，到了现在，就满腹沧桑了。”
　　崔氏猛的在她胳膊上掐了一下，“你这傻孩子，乱说的什么话？哪有这样子诅咒自己的。”
　　明昭龇牙咧嘴，“干娘你下手这么重，我这条胳膊都废了。”
　　崔氏一扭头，不搭理她了。
　　明昭赶忙起身上前哄，“我错了！我说着玩的，您别往心里去。我以后再不说了。”
　　崔氏眼圈泛红，“明昭，你就不能跟干娘说句实话吗？你究竟是怎么想的啊！你这个样子，干娘看着可心疼了。”
　　明昭揽了她，让她靠在自己身上，“干娘，我就是觉得累。真的！感觉特别特别的累！我不想做事，不想见人，就想静静的呆着。干娘若是觉得向府能满足我，我就在向府呆着。若是觉得向府不方便，那我就去别的地方呆着。”
　　崔氏的眼泪在睫毛上打颤，猛的在她身上蹭了蹭，“好！你想怎么样都依你！”
　　明昭如释重负。
　　从这一天开始，明昭真的过起了闭门不出的生活。
　　宋家的请帖傍晚的时候就到了，崔氏给挡了回去。
　　不光是宋家的邀请，就是邹家的邀请，都没有到达明昭面前。
　　明昭觉得自己病了，而且病得厉害，是一种用前世的术语说叫抑郁症的病。
　　她开始怀疑人生，怀疑自己从前所做的一切，都如同跳梁小丑般的可笑。
　　她就算什么也不做，外面的世界都在好好的运转着。或纷乱，或平静，都是大人物们的角逐。
　　所以，她的存在，不过是有她五八，无她四十。
　　这种可有可无，应该就是自我厌弃了吧！
　　既是否定了过去的一切，那么那曾经的人和事，就真的激不起她人和的兴趣了。也因此，就算徐明晖站在了她面前，她也少了探究的心思。
　　新生每天都来找她踢毽子，眼巴巴的期待着她跟她玩捉迷藏，让她无从拒绝。
　　她忍不住的感慨，还是孩子的世界好，不知忧，不知愁，吃饱了睡，睡醒了还只惦记吃。
　　第一场雪飘飘洒洒落下来的时候，明昭那死灰般的心终于有了一丝波动。
　　扯天扯地的白，让整个世界都随之亮堂了起来。
　　白的无暇，白的耀眼，一下子就击中了明昭的心房。
　　她难得的来了兴致，招呼了着几个丫鬟到院子里堆雪人。
　　崔氏风风火火的跑来。
　　明昭看着心颤，“您慢着点儿，仔细摔了。”
　　崔氏道：“王府那边使人给你送东西来了。”
　　明昭意兴阑珊的哦了一声，岳氏隔三差五的给她送东西，着实让人提不起兴趣。
　　崔氏道：“这次是承颐从东北那边弄来的东西，有两张虎皮，还有上百年的人参。”
　　明昭打了个激灵，猛然间想起了什么，抓住崔氏的胳膊问：“那边的仗打完了吗？他们要班师回来了吗？”
　　崔氏心中一喜，心知这是投对了路子。小丫头终于有了情绪波动，不再波澜不惊了。果然，还是搬出周承颐最管用。
　　“打完了！打完了！过两天就能回来了。高兴吗？”
　　明昭呵呵笑，“高兴！当然高兴！”
　　打了胜仗，全北地都欢呼雀跃的事情，她怎能表现出不高兴呢？
　　她就是差点儿忘了，那个人该回来了，她也该动一动了。可惜，冬天还没过去，她的冬眠就得提前结束了。

第三百四十七章 姐妹之间
　　崔氏一招手，身后的丫鬟婆子就将东西搬到了屋内。
　　明昭的眼珠子转了转，“干娘，我想到成衣铺子做两件衣裳，您看能行吗？”
　　崔氏大喜，她就怕她不提要求，只要提要求就说明小丫头不但跟她亲近了，还鲜活起来了。
　　果然是女为悦己者容，一听周承颐要回来了，就上赶着要做衣裳了。
　　“行！当然行！”崔氏喜笑颜开，“像你这样年纪的小姑娘，就该打扮的漂漂亮亮的。正是爱美的年纪，每天里讨论衣裳和首饰才是正常现象。”
　　之前那般把自己活成了一个透明人，弄得她一颗心都七上八下的。
　　虽说小丫头从小就跟别人不同，但要是太沉静了，难免让人不安起来。
　　“那今天就去吧！”明昭一脸的急切，心中更是暗暗计量。
　　崔氏就忍不住哈哈大笑。
　　明昭谢绝了崔氏陪她去的提议，只说自己想随便走走散散心。
　　崔氏也不坚持，想到自己也是从小姑娘的时候过来的，十四五岁的年纪，总想着要挣脱大人自己做主，很不喜欢大人跟在后面管东管西。何况，明昭还是个有主见的，她只负责提供银票就好。
　　明昭对于崔氏给的银子，倒也没有丝毫推辞，大大方方的接了。然后就带着新菊和新荷出了门。
　　红枫和红杉最近都被明昭拘在屋里绣嫁妆。好在明昭现在身边有长辈安排，两人倒也放心不少。
　　明昭出门一趟，不过两个时辰，就风风火火的回来了。买了不少的东西，不但有崔氏和新生的，还有向禹的。
　　崔氏没有怪她乱花银子，只是喜得合不拢嘴。
　　她还是喜欢小姑娘这般鲜活的样子。
　　第二天，明昭主动要求去王府看岳氏，崔氏自是欣然陪同前往。
　　岳氏忙着迎来送往，还不住的抱怨，“也不提前说一声，我也好将所有的帖子都推了。”
　　崔氏挑眉道：“你这是要在我们母女面前摆架子吗？还提前说一声，我女儿想来看你，什么时候不能来？”
　　“是是是！”岳氏赶忙讨饶，“我还巴不得她天天住在王府里跟我作伴呢！你说呢，明昭？”
　　明昭不说，只是笑笑。
　　岳氏就对她道：“你要是觉得无聊，可以去找你三姐说说话。”
　　明昭嗯了一声，“也好！”
　　岳氏见她走了出去，就拉着崔氏说悄悄话，“怎么主动出门了？前一段时间，可是把我吓得不轻，还以为她病了呢！”
　　崔氏笑，“可不就是病了嘛！心病！一听到承颐要回来了，立马就好了。之前对什么都提不起兴趣，估计就是因为承颐不在身边的缘故。”
　　“是这样吗？”岳氏眉头微蹙，“之前在凤凰城的时候，承颐也不在她身边，也没见她懒散的近乎颓废啊！”
　　崔氏挑眉，“你是过来人吗？她那时候还小，不懂男女之事。现在大了，有了心思了，自然就跟小时候不同了。”
　　岳氏点点头，“说的也是啊！承颐送来的那些东西，她可还喜欢？”
　　崔氏道：“应该是喜欢的吧！这种事，她总不好在人前表现得太过。不过，昨日一听说承颐那边的仗打完了，她立马就跑去做衣裳了。”然后冲着岳氏挤了挤眼睛。
　　岳氏却猛的一拍大腿，“你说之前咱们怎么就没想过要打着承颐的旗号给她送些东西呢？”
　　崔氏一摆手，“不去找前账了。也不知道小姐妹凑到一起，能不能再恢复到从前的亲密。”
　　“我看难！”岳氏撇撇嘴，“徐明晖是个性子冷的，明昭心中又存了那样的死结。不然，两姐妹都在悠州，这么长时间了，也没想到要凑在一起说说知心话。”
　　明昭觉得，就这样跟徐明晖站在廊下看雪，确实没有什么话要说。她既是存了斩断过去的心思，自然对于过去的人事就不想有过多的牵扯。
　　“你没事吧？”徐明晖突兀的开了口。
　　明昭抬头看着屋檐上锥子型的冰凌，“没事啊！我能有什么事？”
　　“你的状态不对！”徐明晖抿唇。
　　明昭这才扭头看过去，“还没恭喜三姐终于如愿以偿做了女史。”
　　徐明晖道：“还不是沾了你的光。天下读书的女子多得是，也不见得人人都能进王府。王妃肯用我，也不过是爱屋及乌罢了。”
　　明昭道：“那也得三姐肯上进才行。若是三姐是扶不起的阿斗，就算王妃想用，那也是用不起来的。只要结果是好的，何必在乎过程是怎样的？三姐年龄不小了，也该考虑嫁人了。若是自己拿不定主意，可以求王妃给你做主。”
　　“我是姐姐还是你是姐姐？”徐明晖挑眉。
　　明昭扯了扯唇角，“之前陆大哥找过我，说起你的时候，眼睛里有光。”
　　徐明晖道：“我的事，你别管。说说你吧！怎么打算的？听说王爷让你参与办学，于你来说倒是不错的差事。”
　　明昭道：“没有我参与，学也一样能办起来，而且会办的很好。从现在开始，我只想过简单而又轻松的生活。懒惰的时候，就看看书，品品茶。勤快的时候，就四处溜达一下，踏遍三山五岳。”
　　“你做梦吧？”徐明晖挑眉。
　　明昭笑笑，“有梦总比没梦好。他们好吗？”终归还是没有忍住，问出了口。
　　徐明晖深深的看了她一眼，“还好吧！大姐夫如今成了齐帝手下的一员能将，爹娘被他接到了身边，应该会被照顾的很好。明易也很聪慧，虽然只有六岁，已经能认识一千多个字了。都说他的聪慧像你。”
　　明昭哦了一声，“平安的活着就好！”
　　徐明晖道：“二姐夫入宫做了太医，算是太医院里最年轻的。他们的儿子今年两岁多了，听说二姐又有孕了。”
　　明昭道：“女人生孩子，还是不要太多的好。每生一次，都是一次消耗。孩子生的多了，生的勤了，女人会老的很快。”
　　“噗——”徐明晖笑。
　　明昭不明所以，“怎么了？”
　　徐明晖道：“这几年打仗，几乎把人都打没了。现在无论是南吴还是北齐都在鼓励生养。若是知晓你在这里唱反调，还不得气疯了。”

第三百四十八章 留书出走
　　明昭笑笑，“女人总得学会自己疼自己，指望着别人，就跟指望太阳从西边出来差不多。”
　　徐明晖道：“世子快回来了！”
　　明昭愣了愣，好一会儿才反应过来她口中的世子是谁。
　　“你们之间，还跟从前一样好吗？”徐明晖试探着问。
　　明昭啊了一声，“挺好的！他说了哪天回来了吗？”
　　“你不知道？”徐明晖反问。
　　明昭抬手挠挠头，“王爷王妃的消息总归是最灵通的。”
　　徐明晖道：“依着从前他对你的看重，还以为你的消息才是最准确的。”
　　明昭在心里苦笑，那是从前。“三姐上次见面不搭理我，是何缘故？”
　　徐明晖道：“在其位，谋其政。那天我当值，王府有规定，当值的时候不能跟客人多言多语。今日休沐，原想着禀了王妃，出宫去看你的。”
　　明昭想了想，觉得是她的性子能干出的事情。
　　姐妹俩有一搭没一搭的说着，都尽量避开敏感的话题。直到王妃那便使人来喊，两人才散了。
　　隔天，明昭又惯常的出了门，去了成衣铺子。借着试衣服的间隙，换了便服，从后门出来，雇了一辆不起眼的马车快速离开。她从来没想过，有一天也会干出留书出走这么幼稚的事情。
　　周承颐要回来了，为了避免跟他碰面，她只能遁走。
　　崔氏和岳氏待她再好，她却依然找不到归属感。
　　只有离开，跟过去彻底的决裂，才能改变她现在颓废的心态吧！所以，曾经跟随她的那些个人，她一个都不带。
　　她能够顺利出走，得益于那三年的老鼠生活。
　　像她这种人，生命力如此的顽强，无论落到哪里，都能够过得很好吧！
　　这条出走路线，她已经在心中演练无数遍了。
　　首先，让马车在城中转上几圈，然后驶向城门口。她就趁机下车，然后徒步回到城里。再雇一辆马车，到西城边上的尼姑庵。
　　崔氏和岳氏得知她走的消息，肯定是要追上来的。
　　雇佣的马车的速度，自是没法跟王府的战马相比的。所以，她要是选择真的出城，很快就会被追上。
　　所以，她必须反其道而行之，在城内猫一阵，等到风头过去了，再走应该就不会有阻力了。
　　她一个女子，在客栈落脚的好，终归太扎眼。想来想去，还是尼姑庵比较合适。
　　这么转来转去，到达尼姑庵的时候已经是傍晚。早在成衣铺子的时候，她就换上了一身洗的泛白的衣服，一天折腾下来，面容也憔悴了。这副样子请求庵主收留，自是无不允。
　　明昭此次出来，为了不让身边人察觉，除了身上绑了几张银票外，别说金银细软，就是连件换洗的衣服都没带。
　　也正因为这副样子，更像是无家可归的人。
　　庵主是一个瘦瘦的中年妇人，笑起来满脸的褶子，倒也显得和蔼可亲。
　　明昭本着财不外露的原则，决定等着自己离去的时候再捐香油钱。
　　许是饿的狠了，面对着少油少盐的素斋，她也吃了个狼吞虎咽。
　　可能庵里的房屋太宽裕，竟给了她一个无家可归的穷人单独一间房。
　　里面除了一张床、一张桌子及两把椅子外，没有更多的陈设。
　　被子倒是干爽的，凑近了还能闻到一股子香樟味。这显然比她想象的要好许多。
　　因是敏感时期，尽管她对庵里的景致很好奇，也没敢出房间去溜达。就怕一不小心碰到个熟人，让自己的土遁之路夭折。
　　明昭躺在床上，冬天的天黑的早，但显然还不到入睡的时间，她瞪着眼睛看房顶，了无随意。心中多少还有些做坏事的兴奋，没想到自己的脱逃这般的容易。
　　想来，应该是自己的毫无征兆打了他们一个措手不及。当然也有可能，她在那些人中真的没有想象中那么重要。若是后一种，那么，自己走就走了，的确就没有什么可留恋的了。
　　就是有些冷，棉花的被子沉沉的，被窝似乎怎么也捂不暖。
　　门上突然传来轻微的敲击声，明昭一跃而起，警觉的支起耳朵。
　　“施主，你睡了吗？”是庵里女尼的声音。
　　明昭舒了口气，“还没！师父，有事吗？”
　　“庵主那边正在做晚课，讲授佛法，请姑娘过去听一听。”
　　“好的！稍等一下。”明昭起身披衣。
　　入乡随俗，既是入了人家的地盘，自然得遵从人家的规矩。何况，她确实也睡不着，那就不如出去转转，消磨一下时间。反正，天已经黑了，她也便于隐藏自己。
　　至今没有人来庵里询问，正说明他们寻找的方向应该放到了城外，这跟她的设想是一样的。
　　雪后的夜晚清冷的很，明昭裹紧了身上不怎么厚的斗篷，寒颤连连，随着挑着灯笼的女尼往前走。
　　安置她的住处在庵堂的最后面，而放着菩萨佛像的殿堂则是在前面。
　　女尼走的路线并没有偏差。
　　整个庵里寂静的很，就连鸟叫都不可闻。
　　前方灯笼的光闪闪烁烁，明昭突然生出了要走向聊斋的错觉。心里不由得打了个突儿，事先也没调查过这尼姑庵，自己的运气不会那么背吧？若这里真的藏污纳垢，自己一个单身女子想要脱身怕是没有那么容易了。
　　身为女子，在外行走，终归有太多的不方便。早知道该选择女扮男装的，可那样的话，就只能去寺院了。寺院里都是男僧人，就真的安全了吗？
　　明昭纠结的眉头都有些打结了，但既然已经走到了这一步，那也就只能走一步算一步了。兵来将挡水来土掩吧！
　　到了前面的大殿前，女尼突然止步，指了指了店内，“施主，庵主在里面，你进去吧？”
　　诡异的安静。
　　明昭的脚抬不起来，“没听见诵经声，里面没有别人吗？”这种寂静，诡异的有些可怕。
　　女尼道：“许是还没开始吧！”
　　“施主！”庵主出现在殿门口，手里不停捻动着一串佛珠，“外面冷，快请进来吧！”
　　连这亲自相迎的热情，都透着诡异。

第三百四十九章 一发不可收拾
　　明昭觉得自己除了进去，似乎也已经无路可退。
　　她还能去哪儿？离了这尼姑庵回到城里，那么自己跑这一遭除了折腾人一场，还有什么意义？
　　既然不能退，那就只能进了。
　　但愿是自己想多了！
　　转一想，真要是行凶，把自己摁死在刚刚那个小房间里，岂不更神不知鬼不觉？既是选在这大殿之内，还有菩萨看着，再做恶事就天理不容了。
　　明昭安心了不少，深吸了口气，直奔大殿而来。她好歹也是练过功夫的，一般的宵小之徒也是奈何不了她的。
　　大殿里灯火通明，就连高高端坐的菩萨都因烛光的照射镀上了一层光辉。
　　殿内空无一人。
　　明昭问询的看向庵主，“师太，不是要讲佛法？”
　　庵主双手合十，“阿弥陀佛！佛家讲求因果，种什么因，得什么果。施主当年种下的善因，就不想得个善果吗？”
　　明昭抿唇，“我听不懂师太在说什么。”
　　“你是打算要出家吗？”伴随着这个男人的声音，从佛像后面缓缓的走出一个人来。
　　明昭猛的打了个激灵，待看清那张脸后，她觉得自己应该夺门而出。可惜她有这样的心思，脚却跟定住了般完全不听使唤。
　　的确有脚步声离去，却是庵主的。
　　明昭右手去掐左手的虎口，提醒着自己眼前这个场景不是梦。长身玉立的高大身影，即便下巴上青青的一片，都不见丝毫的邋遢，举手投足间都彰显着贵气和威严。
　　她甚至产生了一种错觉，就仿佛又回到了在瀛州城外遇险的那次，他就是这样子一副形象。
　　他往前靠近，“从前服侍你的人，都是跟我有关系的。你这次谁都不带的出走，是想跟我断的干干净净吗？”
　　明昭后退两步，却依然挺直脊背，“是！”
　　他再靠近两步，“徐明昭，你有没有心？我对你不够好吗？”
　　明昭躲闪的眸子直直的看了过去，又是这般伤人的话，就跟当初“红颜祸水”四个字在她头顶轰鸣差不多，只是这一次，突然就炸了。
　　她本来保持着后退的姿势，突然往前跨了一步，哪怕身高不敌，也执意瞪过去。
　　“你从哪里看到我没心的？五年的时光，我长不成你心中的样子，你就看我哪里也不顺眼，是不是？”
　　“六岁的时候，我被养母迫害，那个时候死皮赖脸的抓着你不放，是因为有一颗求生的心！”
　　“回到宜县，想要为你打造一座凤凰城，除了有一颗想报答你的良心之外，更想着让那些难民有个归宿，难道我怀揣着不是悲天悯人之心？”
　　“在宜县试种红薯，难道只是为了满足我的口腹之欲，不是为了让更多的人吃饱饭吗？”
　　“过去的三年，我去做那见不得人的老鼠，为的什么？若说是为了战争早点儿结束，你或许又要说我是往自己脸上贴金。但为了你在前方作战的时候能够吃上饭，这点儿贡献我还是有的吧？”
　　“我做了这么多，你都看不到，只当我是私心太重小孩子的胡闹，是不是？”
　　“你别激动！”周承颐伸手去抓她的胳膊，“我们好好谈谈！”
　　“没什么好谈的！”明昭用尽全力猛的甩开他的手，她双眼赤红，却忍着眼中的泪水不滑落，“我出身小户，如今也不过混成了江湖草莽，跟你一个高高在上的王府世子和常胜将军，之间隔着千山万水，根本谈不到一起。”
　　“昭昭……”
　　“别这样喊我！我算什么？你又把我当成什么？你救我一场，养我一场，是否觉得我就是卖给你了？就该对你感恩戴德，长成你喜欢的样子？抱歉！我就这样了。那既然你现在横看竖看怎么都看我顺眼，我从你眼前消失不是正合你意吗？”
　　“你这说的什么胡话？”周承颐沉了脸。
　　明昭就生出了深深的无力感，“你就当我胡言乱语吧！”她转身往外走。
　　“你去哪里？”周承颐伸手，一把抓住她的胳膊。
　　“你放开！”明昭挣扎。
　　周承颐绕到她身前，“跟我回去！”
　　“回哪里去？”明昭用空着的手去掰他的手，“我哪里都回不去了！你放手啊！”
　　“不放！”
　　“你究竟想怎么样？”眼泪终归不争气的流了下来，“你说我是红颜祸水，我不知道自己祸害了谁，但的确是不想祸害你的。所以，我见着你，绕着走，还不行吗？”
　　“你……你怎么……”周承颐愕然，他那时随口说的话，她怎么还记到现在？
　　明昭干脆抬手，打向他握住自己胳膊的那只手。
　　周承颐怕她弄伤自己，干脆将另一只手也制住了。
　　明昭一下子怒了，抬脚狠狠的碾压在他的脚上。
　　周承颐叹气，“等你出完气，咱们好好谈谈。”
　　明昭就觉得很没意思，好像他们彼此都踩不到对方的点上，她顿时生出万念俱灰之感。仰起泪流满面的脸看向他，他的眉眼都变得模糊了起来。
　　“周承颐，我已经一无所有了，就想保留点儿最后的尊严，都不行吗？”
　　周承颐心神俱阵，每一个字都如同鞭子一样抽在他的心上。手上一沉，眼前的身影已经软软的倒了下去。“昭昭！昭昭……来人！”
　　最先冲进来的是卫双。
　　周承颐打横将明昭抱起，“去请大夫！华叔！让华叔来！”
　　卫双刚想离开。
　　周承颐却又改了主意，“一去一回太慢了。备马！”
　　庵主走进来，“贫尼粗懂医理，可否让贫尼先看看。”
　　周承颐抱着人不放。
　　庵主上前又是掐人中，又是掐虎口，明昭却没有丝毫醒的迹象。
　　周承颐就一刻等不及了，直接用大氅将人裹了，抱着上马，直奔城里而来。
　　马蹄声阵阵，所过之处，狗叫声此起彼伏。
　　回到王府，华鸣也已经被卫双拖了过来。
　　“究竟谁生病了？”华鸣忍不住的抱怨，“这大半夜的，有那么着急吗？”
　　见是周承颐的寝殿，又不免嘀咕，“伤口又崩了？早就警告过他，身上有伤，不要急着赶路，却偏偏不听。伤口反复裂开，可是很难痊愈的，遭罪的还不是你自己？”

第三百五十章 心急火燎
　　及至进到里面，华鸣看到周承颐抱着的人，才揉了揉眼睛，咦了一声，“这是当年那个小丫头？面色潮红，呼吸急促，这是起了高烧了？”
　　“您赶紧给看看！人昏迷着，怎么叫都不醒。”周承颐急道。
　　华鸣伸手探了探明昭的额头，眉头蹙了起来，“把人放下！你这抱着，我怎么诊治？”
　　周承颐这才把人放到床上，站到一边。怀里一空，竟莫名觉到了冷，不禁打了个激灵，对着外面吼道：“都是死的吗？赶紧加个炭盆。”
　　“这是怎么了？”岳氏匆匆进门，“听说明昭找到了？”看到华鸣正在诊脉，心里不免咯噔一下，“什么情况？受伤了？”
　　周承颐目光沉沉的注视着床上毫无生机的人，并不答话。
　　华鸣收了手，“我写个方子，赶紧熬药，给她灌上。”
　　卫双赶紧伺候笔墨。
　　及至华鸣写完方子，岳氏才上前问：“严重吗？”
　　华鸣道：“寒邪入体，已经伤及肺腑，这还不是主要的，长久的郁结于心，没有生存之志，这才棘手。小丫头从前不是挺开朗的吗？这几年经历了什么？尤其是这两个月。”
　　岳氏扭头看了木头桩子般的周承颐一眼，“好治吗？”
　　华鸣挑眉，“病由心生。难！花儿一样的年纪怎么就郁结于胸了？看看能不能把药喂下去吧！喂下去药，退了烧，人醒过来了，再慢慢劝。我见多了这种存了死志的，药喂不下去，还怎么救？所谓的药到病除，药到不了，那病就只能越来越重。”
　　岳氏道：“不是还可以施针？”
　　华鸣道：“她病的这么重，施针也只是辅助。她那人中都被掐红了，人都没醒来，唉……”
　　华鸣过去给明昭施针。
　　岳氏推了周承颐一下，“你先去换件衣服，这里我守着。”
　　周承颐站着不动。
　　岳氏道：“你这样子守着也不是办法。”
　　外面来人禀告，说是崔氏到了。
　　周承颐抬脚就往外走。
　　岳氏松了口气，也跟着出去。
　　崔氏不是一个人来的，后面还跟着红枫和红杉，也顾不得那些个虚礼了，见面就问：“明昭找到了，是吗？”
　　周承颐抿唇，“向叔叔在哪里？”
　　崔氏愕了愕。
　　岳氏忙道：“明昭病的重，红枫和红杉快进去照看。”
　　两人福了福身，就冲进了殿内。
　　崔氏道：“人在哪里找到的？怎么就病了？早上出门的时候还好好的，莫不是遇上了歹人？”
　　岳氏看了看周承颐，“这都是后话，眼前先把人救过来才是主要的。”
　　周承颐抬脚就往外走。
　　岳氏连忙拉住他，“你往哪里去？明昭人在这里，你就放心？”
　　周承颐道：“我去问向叔叔几个问题，很快就回。”
　　岳氏道：“那就让人去把他请过来就是。你这个样子，还是别出门了。不是说一会儿喂药不好喂嘛，你得从旁看着才行。”
　　她当这个养母也有不短的时间了，对这个儿子也算是了解。
　　从小就没有什么能引起他的情绪，直到明昭的出现。
　　她很清楚他对明昭的重视，不然前不久也不会来信请自己去把人接回来了。
　　如今，好端端的人病成了这样，看他一言不发的样子，她就莫名心慌，生怕他失了理智，做出什么不好的事情来。
　　不论怎么说，把人拘在王府里总没有错的。
　　崔氏忙道：“他在王爷那里。出了这样的事情，他肯定在家也待不住。”
　　岳氏就派了绿绮去请。
　　“她近来的情绪怎么样？”周承颐突然发问。
　　岳氏和崔氏对看一眼，“要不还是去偏殿里说吧！”
　　周承颐站着不动。
　　崔氏道：“我也是跟她三年没见，再见之下，不知道是不是长大的缘故，还是这些年经历了什么，就觉得她整个人沉静了不少。以前在凤凰城的时候，总是话多的生怕出现冷场。这次再见，就是太安静了。现在再想，怕是心里存了事。”
　　岳氏道：“其实，我觉得在瀛州那会儿还好一些。她从小就跟小大人似的，所以，长大了表现的更加沉稳，也很容易让人忽略过去。”
　　崔氏叹气，“仔细想想，还是有端倪的。她来到悠州后，王爷交给她的差事也不接，也不喜欢出门，有人递帖子上门也不见。整日里把自己关在院子里，就跟个老太太似的过活。就是前几天，因为你送回来的东西，突然有了情绪波动。我只当是听到你的消息兴奋的，居然还想着要去做新衣，哪里想到……”
　　岳氏道：“也是难为你了！她毕竟不是你亲生的，有些话也是不能随心所欲的说的。”
　　崔氏摇摇头，“现在想想，总归是我对她的关心不够。她那么个身世，性子难免敏感。我生怕不小心碰到她心里的伤口，有些事情就刻意回避。现在想想，也不怪她不跟我交心，我其实又何尝真把她当亲生女儿？我进去看看她！”
　　岳氏点点头，目送她进屋，转向周承颐，“你也别太着急了！她从小跟你亲，等她醒了，你好好问问她。有些话，不肯跟我们这些长辈说，肯定会跟你说的。”
　　周承颐暗暗咬牙，双拳紧握，怕就怕自己才是那个罪魁祸首了。想想在瀛州分开的时候，自己说出“红颜祸水”四个字后，她的情绪反应，那会儿就已经透出不对劲来。只是自己粗线条的没有当回事儿而已。
　　向禹倒是来的很快，一同来的还有周鑫。问起明昭的事，都是一脸的震惊。
　　周承颐请向禹去偏殿。
　　周鑫想要跟去，被岳氏拦了。
　　周鑫道：“他们说话，有什么我不能知晓的？”
　　岳氏道：“定然是跟明昭的心结有关。明昭的心结解不了，咱儿子就有的罪受。”
　　被请到偏殿的向禹也是一脸的莫名，看着周承颐抿成一条线的唇，心里一咯噔，忍不住先开了口，“出了什么事？明昭的病很重？华鸣的医术都束手无策吗？”
　　“华叔说挺重的，倒没有束手无策。我找向叔是想打听点儿事。”周承颐道：“在瀛州的那天夜里，我跟明昭分开后，她返回去，可曾说了什么？”

第三百五十一章 因为是你
　　向禹拧眉，“这件事我倒是印象深刻，你们当时吵架了吧？她回来很生气，好像是你骂她是什么红颜祸水，她对着四个字非常的反感，我还开导了她半天。后来不知怎么的，情绪就低落了下去，说是想家了。说到她那个家，我本想继续开导的。她就又说自己累了，然后就去睡了。第二天醒来，就又欢天喜地的没事了。这事就又揭过去了！”
　　“然后呢？”周承颐追问。
　　“没了呀！”想要一摊手，“我们就各自忙活冬小麦的事情，她热情很高。她在瀛州那边买了两个庄子，都种上了小麦，完全是一副胸有成竹的样子。”
　　周承颐突然大步冲了出去，直奔主殿这边而来，三两步就进了内室。“怎么回事？”
　　即便冬日的门窗都关的严实，他还是耳尖的听到了碎裂的清脆响声。
　　床下是一个碎瓷碗，药汁四溅，就连崔氏的身上都被污了好大一块。
　　岳氏道：“你崔姨喂药，还真是喂不进去。喂进去吐出来不说，还烦躁的说胡话，手臂乱舞。”
　　似是要证实她说的话，床上的明昭又说起胡话来，“我祸害谁了？我究竟祸害谁了？混蛋……你个超级大混蛋……”
　　周承颐跨过瓷片落座在床边，伸手抓住她挥舞的手。
　　“你放开我！”明昭还在挣扎，“你说！我祸害谁了？我怎么就成了红颜祸水了，呜呜……”
　　周承颐心中大恸，抬手就扇了自己一巴掌。
　　声音响亮，整个屋子瞬间安静了下来。
　　还是岳氏最先反应过来，一边吩咐再去煎药，一边将所有人都清了出去。
　　周承颐微凉的手落在她的脸上，“是我的错！你好起来，我给你打！”
　　明昭许是贪凉，脸往他的手上蹭，“难受……难受……”
　　周承颐干脆把手覆在她的额头。
　　明昭喟叹一声，很快安静了下来。
　　红枫快步走进来，手里拿着湿帕子，“华神医说，用冷帕子给姑娘敷一敷，会舒服一些。”
　　周承颐抬手，将帕子接了过去。
　　一块又一块的帕子换下来，然后重新覆上，周承颐都是亲力亲为，不假他人之手。
　　明昭的躁动彻底的歇了。
　　药碗再次端上来。
　　周承颐将明昭扶起，坐到她身后，将她揽到怀里，小勺舀了药送到她嘴边。
　　明昭自是不会张嘴喝的。
　　就算他强制捏开她的嘴，将药送了进去，勺子没出来，药已经先流了出来。
　　红枫从旁看着，直抹眼泪。
　　“出去！”周承颐出声厉喝。
　　红枫打了个哆嗦，还是麻溜的退了出去。
　　周承颐握住明昭的手，沉声道：“这药你必须得喝！不是要离开我吗？只要你好起来，我就送你走。你想去哪里都可以，我也不拦你。你这个样子，我只能怀疑是想借着生病赖在我身边。”
　　药再次灌到了嘴里，奇迹般的没有再吐出来。
　　明昭的眼角却滚出两行清泪。
　　周承颐愣是把一碗药全灌完了，才抬手给她擦眼泪。他将她放回床上，重新握住她的手，心就揪揪成一团。“哪怕是烧的头脑不清醒了，想的还是离开我。我这究竟是伤你有多深？”
　　烛光跳跃，冷夜漫漫，他瞪着眼睛到天亮。再摸她的额头，原本喝了药略有下降的体温，重新又烫了起来。
　　华鸣再次被请了来，忍不住的抱怨，“病来如山倒，病去如抽丝，才喝了半付药，就指望人好起来，当我是大罗神仙啊？”把完脉，扔下四个字，“继续喝药！”
　　“为何人还是没有醒过来？”周承颐追出了内室。
　　华鸣看他一眼，“睡觉是最好的养病方式。让她多睡一会儿，你就那么难受吗？”
　　崔氏急匆匆进来，问道：“如何了？”
　　华鸣道：“没有昨晚那么凶险了，继续灌药吧！”说完打着哈欠走了。
　　周承颐转身回内室，被崔氏喊住了，“你也一夜没合眼了，这里交给我吧！你去休息一会儿！”
　　周承颐摇摇头，“我等她醒来。”
　　崔氏追到内室，“你这个样子不行的，别等她醒了，你再倒下了。”
　　周承颐又去床边坐了，“没事！在外打仗的时候，三天两夜不合眼都熬过来了。”
　　崔氏干脆也搬了鼓凳在床边坐了，“承颐，你是怎么想的？”
　　“什么？”周承颐木然的问。
　　崔氏道：“关于明昭，你的这份关心是出于兄长的身份还是存了别的想法？”
　　周承颐道：“我总归是想长长久久的跟她在一起的。我十四岁之前不想开口说话，后来遇到了她，便想着改变一下。这些年来只顾着打仗，轻易不开口说话，觉得自己似乎又不会说话了。”
　　崔氏叹了口气，看向床上的人，因为高热，两颊再次艳红了起来，“昨夜我跟你向叔叔也分析过了。你是说者无意，她是听者有心。或者那话落在别人耳中不算什么，但偏偏她是这么敏感的性子。说起来，也不能怪她，小小年纪就经历了那么多的事，没有误入歧途，就说明她的心已经够强大了。”
　　周承颐的嘴唇翕动了两下，良久才出声道：“在她最脆弱的时候，我没能陪在她身边。”
　　崔氏摇摇头，“承颐，你有没有想过，她的不安只是在面对你的时候？”
　　周承颐这才抬眼看过来。
　　崔氏道：“若是换做别的任何一个人骂她是红颜祸水，你说她会不会在乎？她这些年经历了那么多，若只是几句不好听的话就能伤到她，那她早就体无完肤了。可就因为那话是你说的，她才会受不了的。从前她的爹娘还给她关爱的时候，她就跟你最亲。然后，她的爹娘果断的舍弃了她，你就成了支撑着她的唯一的支柱。这个时候，你稍微给她点儿脸色看，她定然会受不了的。”
　　周承颐狠命的控制着自己的手，若非崔氏在，他又想扇自己巴掌了。
　　崔氏起身，“我去催催药好了没有。”
　　明昭直到下午才醒过来，望着头顶的承尘，一时间反应不过来今夕何夕，又身在何处。
　　头有些昏沉，脑子也有些不怎么灵光了。
　　她挣扎着往上起，惊醒了床边趴着的人。

第三百五十二章 脱胎换骨
　　“姑娘，你醒了！”红枫红肿着一双眼睛，惊喜的喊。麻溜的扶了她一把，然后在她背后放了个靠枕。“还哪里不舒服吗？华神医就在偏殿那边，我去喊他。”
　　明昭摇了摇头，“我没事了，想去净房。”确切的说，她是被憋醒的。
　　“啊！好！”红枫连忙给她穿衣服。
　　内室开了个小门，通着浴间，里面放了恭桶，倒是免了出屋子了。
　　明昭身子还有些虚，走路像踩在棉花上，被红枫扶着在恭桶上坐了，才将人打发出去。
　　红枫自是知晓她从小的脾气，这种私密事是从来不喜别人在旁的，就连洗澡也是。“姑娘完事了，喊一声。”不放心的退了出去。
　　明昭打量着浴间的陈设，怎么看都不像是向家能拥有的。心中便隐隐有了猜测。
　　明昭扶着墙走了出去，红枫赶忙来搀扶着回到床上。
　　“我饿了！”明昭说。
　　“灶上熬着粥。”红枫满脸的欣喜，“奴婢这就去叫她们盛来。”
　　一碗稀粥入肚，明昭才觉得身上有了力气。
　　岳氏和崔氏就一前一后的奔了进来。
　　明昭喊了声：“岳姨，干娘……”声音就哽咽住了。
　　“好了就好！”岳氏长长的舒了口气。
　　崔氏却咬着牙在明昭的胳膊上拧了一把，“你这个臭丫头，想要吓死我们啊！人仰马翻的，你这都干了什么蠢事？”
　　岳氏忙去拉她，“你做什么？人没事就好！其他的都不重要了。”
　　明昭低了头，“我错了！以后再也不干傻事了。”人没有走成，就是这样子尴尬的结果。
　　饶是她脸皮再厚，也顶受不住。
　　她明明已经脱逃成功了的，怎么就……
　　崔氏一把抱了她，“你个傻子！你是我的女儿，有什么事是不能跟我说的？哪个当娘的不是向着自己的孩子的？”
　　明昭回抱她，“我去鬼门关上走了一遭，被阎王爷教训了两句，总归是大彻大悟了。往后定然要好好珍惜咱们的母女缘分，对干娘知无不言言无不尽。”
　　“你见到阎王爷了？”崔氏惊讶的看着她。
　　岳氏也是瞪大了眼睛。
　　明昭道：“见到了个黑脸的，也没看清五官。说我身在福中不知福，还说我阳寿未尽，让我从哪里来的到哪里去。我当时还想着，这人要是不讨喜了也是有好处的，连阎王爷都嫌弃的不肯收我。”
　　岳氏忍不住的笑，“这都什么乱七八糟的。”
　　崔氏却好像信了，一脸端肃的道：“等着好了，得去佛元寺拜拜才行。”
　　“也行！”岳氏忙附和，“先让华鸣来看看吧！人是醒了，可别还有什么不妥当。”
　　华鸣很快就被请了来，上下打量了明昭两眼，“嗯！还阳了！”
　　明昭扯动唇角，“华叔别来无恙啊！”
　　华鸣哼哼两声，“我一把老骨头了倒是健壮的很，就是不明白你这小小年纪的怎么就不懂爱惜自己的身体呢？你说，你有什么想不开的？一个女娃子，哪来那么多的忧愁？”
　　明昭道：“还不是想念你们这些个故人想的，我要是不生病，能见到华叔你吗？”
　　“还是这般的伶牙俐齿！”华鸣撇撇嘴，伸手把脉。
　　“我已经没事了！现在觉得身上很轻快。”明昭道。
　　阎王殿走了一遭，倒真的有种脱胎换骨的感觉。
　　华鸣收回手，挑眉，“你觉得好，就可以逃避吃药了？继续吃！这次非得吃到你再也不想生病了才行。”
　　“不是吧？”明昭哭笑不得的看着他，“华叔，您知道你是有徒孙的人吗？”
　　拿喝药来惩罚她的，这也未免太幼稚了些。
　　华鸣起身，瞪她，“怎么？觉得我是在故意整你？也不想想，这几年你这小身体亏损的有多厉害。再不好好调理，二十岁以后就得缠绵病榻，三十岁不到就一命呜呼。我华鸣被人称之为神医，可不会随便信口开河。”
　　明昭愣了愣。
　　华鸣已经大步离开。
　　崔氏和岳氏都被吓住了般，齐齐的追了出去。
　　明昭低头看看自己，瘦是瘦了点儿，也不至于早夭吧？
　　前世的人都活到七老八十的，她还以为老死才是常态。却忘了这古代，七十古稀，长寿的确是奢望。
　　中药的苦味在房间里弥漫。
　　她抬头看去，高大的身影逆光而来，一手背在身后，一手端着一个药碗。脚步轻的如同猫一般。
　　“该喝药了！”声音冷硬无波。
　　明昭哦了一声，接过药碗，收回视线，一口气喝光，头也不抬的把碗递了回去，说声：“谢谢！”
　　因为太苦，一张小脸都皱在了一起。若是别人在，她定是要讨水喝的。
　　碗被抽走，不等她缩手，上面就多了个半开着的纸包，里面是几颗黑莓干。
　　明昭也顾不得那么多，快速的捏了一颗放到嘴里，甜了味觉，整个人才放松了下来。
　　碗被放到了床头桌上，人在床边的鼓凳上落座。
　　明昭又捏了一颗放到嘴里，手里的纸包就又被抽走了，“哎……”她张了张嘴，又适时的闭上了。
　　“想来你也睡够了，咱们谈谈。”
　　“好！”明昭的声音还有些沙哑，她倚到靠枕上，给他一个侧脸。
　　谈就谈吧！
　　被他找到的那一刻起，这场谈话就少不了。
　　伸头一刀缩头一刀，那不如让刀早早的落下。
　　只是放在被子的上的手，恨不能将被面给揪烂了。
　　“在瀛州的那天夜里，我冲口而出的那四个字，不是在指责你，就是……想到魏希颋差点儿把你掳走，心里堵得慌，便有些口不择言。”
　　“你想说的是这个呀！”明昭故作轻松的道，扭头看过去，却不小心撞进他布满血丝的眼眸，心里颤了颤。“红颜祸水嘛！干爹说这是个褒义词，夸赞一个女人有魅力。我可能是书读多了，毕竟像烽火戏诸侯啊荔枝妃子笑啊那样的都被定义为红颜祸水，就觉得那不是个什么好词。现在想想，是我反应过激了。就算你说我是红颜祸水，我也是不够格的，毕竟那些个女人都是颠覆了一个国家的。所以，过去的事情就不要再提了。”

第三百五十三章 复制黏贴
　　周承颐一瞬不瞬的盯着她。
　　明昭的睫毛颤了颤，“我是真的不在乎了。你再提，倒显得我太小心眼了。跟真族的战争结束了吗？你这次回来，住多久，还要回去吗？”
　　她得承认，自己前一段时间的确是钻了牛角尖。
　　多大点儿事，也值当自己放在心上，现在想想，不但幼稚，还挺丢脸的。
　　周承颐盯着她面上的云淡风轻，心就下沉。她这副轻松的样子，让他的心里更加的没底了。相比起来，他倒是宁愿她跟在尼姑庵里那般的对他张牙舞爪的控诉。
　　“真族打跑了，不回去了。”
　　“那挺好！”明昭笑笑，“岳姨就可以安心了，王爷那边也可以轻松一些。”
　　“就只是这样？”周承颐挑了声音。
　　明昭道：“看不见刀剑的战争，有时候更残酷。王爷毕竟是平民出身，想要在北地将一众势力收服，肯定不是容易的事。你现在是常胜将军嘛，能震慑一切妖魔鬼怪，有你在，王爷那边自然可以省心不少。”
　　“绝口不提你自己，是想要跟我划清界限吗？”周承颐咄咄逼人的看过来。
　　“怎么会？”明昭嘿嘿笑两声，“承颐哥哥永远是我的承颐哥哥！以后在没有别人的时候，我还喊你承颐哥哥可好？当然在人前就得有所顾忌了。礼不可废，有些规则还是得遵守的好。”
　　周承颐气闷在胸，眼前的小人儿就像是一朵云，伸手抓不到，并且还有飘走的迹象。
　　他感觉到她把自己的心包裹了起来，他竟是靠近不了了。
　　“你高兴就好！”
　　明昭感受到他的目光深沉的吓人，不禁在心里叹气，“这里是哪里？”
　　“昭和殿！”周承颐道，“我在王府的住处。”
　　明昭抿了抿唇，“这么说，我这是雀占鸠巢了？这可不好！”
　　“哪里不好了？”周承颐负气的问。
　　明昭道：“传出去，名声不好。”
　　“嗯？”
　　“主要是对你……”全北地的贵女可都排队等着嫁进王府呢，但接触到他幽幽的目光，她立马闭了嘴巴，咳嗽了两声，“我能喝杯水吗？”
　　周承颐聚拢的怒气散去，转身去外间倒了杯水进来。
　　明昭想自己喝，他却不放手杯子，还径直送到了她的唇边。她就只能就着他的手喝了。
　　“你是不是还在我身边安排了别的人？”
　　卫回和卫多这两个暗卫在她这里是过了明路的，打算跑路的时候，她自然先要把这两个支开。
　　但即便没有了这两人的监视，他还是没过夜的找到了她。她不觉得是自己露了踪迹，最大的可能就是他还有别的眼线盯着她。
　　周承颐也不否认，“等你走的时候，可以把人带走，正好顶替红枫和红杉的缺。”
　　明昭微张了嘴巴。
　　“还有什么要问的？”周承颐把手中的杯子重重的放在了床头柜上。
　　明昭往被窝里出溜，“有些头晕。”
　　周承颐起身，给她掖了掖被角，然后居高临下的看着她，“这就算不是我的住处，我从昨夜就守在这里，你的名声也早就没了。”
　　明昭心中恼怒，面上却展颜一笑，“没事！我找个不在乎我名声的嫁了就好。”说完，一个翻身，留了个后脑勺给他。
　　周承颐就生出了深深的无力感，打不得，骂不得，竟是拿她没办法了？
　　明昭第二天崔氏一来，就嚷嚷着要回向府。
　　崔氏被磨得没有办法，只得求救前来诊脉的华鸣。
　　华鸣收了把脉的手，刚想说话，就听外间的周承颐开了口，“回去向府也行！麻烦姨母给我也收拾间屋子，我也去住着，正好跟向叔叔讨论学问。”
　　明昭如遭雷劈。
　　他这话什么意思？
　　她回向府，他也要跟着？
　　王府世子外加战神将军住到一个幕僚家里，这是要造成全城轰动的效果吗？
　　崔氏就不知道怎么办好了。
　　还是岳氏前来解得围，说是给明昭收拾了个院子，在明昭病好之前，可以先搬到那里去住。
　　明昭觉得这个台阶她必须得下，只要离开这昭和殿，不在他的视力范围，一切就都好说。
　　当然能离了这王府是最好不过了，达不到目的，也就只能退而求其次。
　　然后被裹成粽子的明昭出了门口就被塞进了步辇，然后摇摇晃晃的走了一刻钟，才算停了下来。下了步辇，也是直接被扶进了暖和的屋子。
　　待到卸下身上的装备，破茧出来，整个人就傻眼了。
　　抬手揉了揉眼睛，难以置信。
　　再揉揉眼睛，还是难以置信。
　　屋子里的陈设竟是跟凤凰城昭园里的一模一样。
　　要说向府崔氏给她准备的房间像了五成，这里就足足有十成。
　　就连博古架上的摆设都是丝毫不差。她从杜鹃湖里捡到的上面有老虎图纹的石头，元宵节周承颐给她买的兔儿灯，她用翡翠珠子串成的两个碧绿的大苹果……
　　若非理智还在，她都以为自己又穿越回了三年前。
　　岳氏和崔氏相视一眼，什么都不多说，嘱咐她多休息，就都离开了。
　　红枫端了茶水进来，“姑娘是回床上躺着，还是在厅里坐一坐？”
　　明昭在贵妃榻上落座，脑子还有些发木，行动就难免迟缓，“外面也都一样吗？”
　　红枫道：“一样！奴婢打听了，这座院子正是因为有那棵泡桐树才建在这里的。还有外面的秋千，也跟从前的一样。这些都是公子的意思，不，现在应该叫世子了。”
　　明昭心中五味杂陈。
　　红枫将一碟瓜子仁推到她面前，“这是世子昨夜守在姑娘床边剥的。”
　　明昭伸出去的手就顿住了。
　　红枫道：“奴婢还听说了，王府里面有一片地，今年就种了向日葵。很大一片，少说有五六亩吧。他们都说北地的瓜子好吃，说是土质好。”
　　明昭这才捏了一粒放到嘴里，多味的，还是多年前的那个味道。“听说的真不少！不是让你安心绣嫁妆吗？卫双人已经回来了，他什么意思？”
　　红枫嘿嘿笑两声，“奴婢的事不着急。哦，对了！世子遣了两个人过来，姑娘什么时候想见了就把人传来。”

第三百五十四章 你受伤了
　　明昭的眼眸缩了缩，“把人喊进来吧！”
　　她倒想看看，做暗卫的小姑娘长着怎样的三头六臂。
　　“奴婢红槭见过姑娘！”
　　“奴婢红榉见过姑娘！”
　　两人进来就行了大礼。
　　明昭本想着给下马威的，但看着二人的年纪也不过跟红枫刚来自己跟前时差不多，就又忍不住的心软了。
　　说到底，她们也不过是奉命办事。她若心中有不快，也该冲着她们的主子去。
　　“起吧！你们什么时候到我身边的？”
　　红槭道：“两年前！”
　　明昭抿了抿唇，“你们的存在，卫回和卫多不可能不知道。”
　　“是！”红槭道，“多蒙两位大哥照顾。”
　　明昭道：“如今，你们由暗转明，有什么想法没有？”
　　“但凭姑娘差遣！”两人异口同声。
　　明昭也就没什么要问的了，挥退了她们，就起身去了内室。
　　床是松软的，被褥都有股清新的阳光的味道。
　　她索性在床上打了个滚，那就这样吧！
　　放着锦衣玉食的日子不过，非得去风餐露宿，她是不是傻？
　　养病的日子着实无聊，何况还要喝那种苦苦的药。
　　从前华鸣治疗风寒，顶多吃三副就好。这次却足足吃了五副，也不知道是他的医术退步了，还是故意整她。
　　这还不算完，风寒好了，却又开了调养身子的补药，想想就一个头两个大，更别说真要去喝了。
　　明昭觉得自己有必要去找华鸣好好谈谈，让红枫去请了两次，都说忙着，只得自己去见。
　　华鸣现在是王府的专属府医，在前院拥有独立的院子。
　　药童过来将明昭引了进去，让她在厢房等着，说是师傅正在给世子治伤。
　　明昭的心里咯噔一下，自打她搬离了昭和殿，周承颐就一直都没有露面。她松了一口气的同时，却也免不了心生怅然。
　　还自欺欺人的想着，不见面也好，两人都冷静一下，不然见了面词不达意的话也是处处尴尬。
　　却没想到，他这次回来，竟是带了伤的。
　　而她居然什么都没问，只顾一味的宣泄自己心中的怨气。
　　这么一想，就有些嫌弃自己了。
　　怎么就越活越回去了，格局越来越小不说，还懂得耍小性了。实在是要不得！
　　正屋的门拉开的时候，明昭噌的起身，毫不犹豫的冲出了厢房，与从正屋出来的周承颐撞了个正着。
　　明昭在他幽深的眼眸的注视下走近了，“你受伤了？严不严重？伤在哪里？”
　　“关心我？”周承颐勾了唇角。
　　明昭抿唇，人在很多时候是管不住自己的心的，哪怕发了太多的誓言，真到了事上，还是会冲动的不顾一切。“我不能关心你吗？”
　　两人对视。
　　明昭明明被压迫的抬不起头来，却本着输人不输阵的倔强不肯投降。“就算你现在是世子了，身边不缺关心了，但谁让我的关心已经成了习惯了呢？”
　　她给出的关心，他可以决定要不要。但是给不给，却不是他说了算的。
　　周承颐猛的往前一步。
　　明昭识时务为俊杰的往旁边闪身，“我找华叔有事！”
　　终归还是丢脸的败下阵来，落荒而逃。
　　华鸣从门口缩头，“一见面就呛呛，长大了真是麻烦，一个个的都没有小时候可爱了。”
　　明昭的唇角抽了抽，看着他指挥童子收拾药箱，“年纪小就是赚便宜，世人都是先入为主的宽容，哪怕犯了错误，都是值得原谅的。一旦长大了，便只有被严苛的对待了。所以，这么看来，还是当小孩子时候好啊！”
　　华鸣斜了她一眼，“歪理胡缠。”
　　明昭道：“歪理也是理。”
　　华鸣哼了一声，“我这忙着呢！说吧，有什么事？”
　　明昭抿了抿唇，“他的伤要紧吗？”
　　“谁呀？”华鸣提高了声音，一副装傻的样子。
　　明昭暗暗磨牙，“就是世子啊！”
　　华鸣挑眉看过来，“世子的伤也是你能随便打探的？你跟他什么关系？没关系的话，不该问的别问。”
　　明昭一口气就憋在了胸口，闷闷的疼，“敢问华神医，我承颐哥哥的伤严不严重？”
　　华鸣的山羊胡子抖了抖，“严重！非常严重！”
　　“多严重？”明昭急急的追问。
　　华鸣道：“一箭射在了背上，差一点儿就穿了心脏。若是好好治疗也没什么，偏偏他不好好养着。长途跋涉回来，用药不及时，伤口现在化脓了。就这样了，还不老实。若不是今天跑来问你的病情，我都逮不着他给他上药。”
　　“他这个人……都二十好几了，怎么还不懂得爱惜自己？”明昭一听也是怒了，“讳疾忌医，不遵医嘱，当自己是三岁小孩吗？”
　　“你急匆匆跑来找我，就是为了他的伤？”华鸣冷不丁的问。
　　明昭一噎，想到自己的初衷，也只得硬着头皮道：“华叔，你看，我都好全了。那药就不用再吃了吧？”
　　“讳疾忌医，不遵医嘱，当自己是三岁小孩吗？”华鸣竟是毫不客气的将她的话原封不动的砸了回来。
　　明昭脸上发热，“我跟他那情况不一样，他那是真的有病在身，我这真的大好了。”
　　华鸣哼哼两声，“好不好，不是你说了算的，是我这个大夫说了算的。一场小小的风寒，在别人身上，两副药就好，到了你这里，硬生生多吃了我三副。”
　　“药钱没付？”明昭挑眉。
　　华鸣直接火了，“是药钱的问题吗？是我招牌不保的问题。你这破体质必须调整过来，说什么都没用。”
　　明昭一下子垮了肩膀，“华叔，咱们那么多年的交情。”
　　“少来！”华鸣直接赶人，“赶紧走！我这还忙着制药呢，没空跟你叙旧。”
　　“华叔，几年不见，你竟然变得这么无情了，算我错看你了。”明昭控诉着离开。
　　到了院子里才发现那个高大的身影还在那里杵着，看到她被赶出来，居然还咧嘴笑了。
　　幸灾乐祸的家伙！
　　明昭觉得自己憋了一肚子火，有必要找个出气筒宣泄一下。挑了眉看他，“不忙？”

第三百五十五章 牵手不舒服
　　“有点儿忙！”周承颐道，“大齐那边来人了。”
　　明昭没当回事，“来就来呗，还得你堂堂一个世子亲自出面招待？你若是没回来怎么办？”
　　周承颐笑笑，“我书房里的碳炉上烤了红薯，想不想吃？”
　　这可真是个不小的诱惑！
　　但她必须得抵御住诱惑。
　　明昭皱了皱鼻子，神情一下子就黯然了下来，“我就说住在王府里有什么地方不对劲，现在终于明白了。寄人篱下啊！想吃个烤红薯，还得去世子的书房里蹭。真若是宾至若归不该在自己房里随意的烤吗？”
　　周承颐黑脸，瞪眼，“你小时候也住在我那儿，怎么没见你有这么多的想法？”
　　明昭不服气的瞪回去，“我那时候可是为你做事，岂止，根本就是当牛做马。六岁就扛起了学院的院长之职不说，还得兼着整个凤凰城的大管事。我现在之所以个子没有窜起来，就是那时候给累的，这要将来嫁不出去……”
　　“我负责！”周承颐顿住脚，上下打量了一遍，这个子哪里矮了？不过是北地的女人都人高马大的，显得她娇小玲珑罢了。
　　明昭面颊一红，“我走了！”
　　周承颐一把拽住她的胳膊。
　　明昭被拽的一个趔趄。
　　周承颐也因为扯动伤口暗吸了一口凉气。
　　明昭小眉头蹙了蹙，“你这人，有话说话就是。既是身上有伤，就该好好养着，这般的不爱惜自己，还不是让亲者痛仇者快。”
　　周承颐不松手，“那你再帮我做事吧！担任悠州书院的院长如何？”
　　明昭一脸复杂的看着他，“华叔说，我劳心劳肺伤了身子，得好好养着。”
　　周承颐却霸道的不由分说的拉着她就走，顾忌着她的身体和步子，刻意放慢了速度。
　　明昭道：“这样子拉拉扯扯的不好，我跟你去吃烤红薯就是。”
　　周承颐松了手，明昭刚想舒口气，他的手却下滑，直接握住了她的小手。
　　明昭：“……”
　　周承颐目视前方道：“手有些凉，下人怎么伺候的，出来也不给塞个手炉。”
　　跟在后面的红榉就打了个大大的喷嚏。
　　明昭好笑的看着他，“你这是要给我暖手？”
　　想要牵她的手，偏还找一堆的理由。
　　小的时候，他可是想牵就牵的，也没见他画蛇添足的多说什么。
　　周承颐理直气壮的道：“小时候又不是没暖过。你有意见？”
　　明昭觉得自己意见大了，“暖手哪有暖一只的。”
　　周承颐翘了唇角，“两只手都暖，还怎么走路。回去再说！”
　　“还是不要了。”明昭干脆拒绝，“被你握着不舒服。”
　　周承颐挑眉看过来，“怎么就不舒服了？”他的力道已经很轻柔了，绝对不会弄疼她。
　　明昭道：“茧子那么厚，硌得慌。”
　　“忍着！”周承颐手上稍稍用力，惩罚的意味明显。
　　明昭撇嘴，这么大个人了，还有如此幼稚的一面。
　　去的并不是周承颐在前院的书房，而是昭和殿的。
　　进门，烤红薯的香气就扑面而来。
　　明昭用力嗅了一口，馋虫就被勾了上来。
　　书房里两个八九岁的小童正在炉子上翻烤着红薯，见他们进来，连忙起身行礼。
　　周承颐摆摆手，示意人下去。
　　明昭看着他们，“新人？”
　　“孤儿！”周承颐亲自给她除了斗篷，拉她在火炉边坐了，“铁叔调教了两年，就送过来了。”
　　战争造就了太多的孤儿，能别卫铁挑中还送来了周承颐身边，那自然是异常机灵的，也算是不幸中的万幸了。
　　周承颐试了试盘子里烤好的红薯的温度，拣了个软的，剥了皮，递到她面前。
　　明昭迟疑了一下，接了过去，放到嘴边咬了一口，“几年不见，承颐哥哥已经变得这般体贴了。”
　　“那是你忘了！”周承颐起身给她倒了杯水，“我对你从来就没变过。”
　　从最初的相识开始，他就是这般对她的。
　　那时候她是个孩子，享受的心安理得。
　　现在长大了，心思也就多了。
　　不过能够觉醒，终归不是什么坏事。
　　明昭就有种作茧自缚的感觉，不敢抬头看他，只得闷头吃红薯。
　　但红薯就巴掌那么大，吃的再小口，也有吃完的时候。
　　“还要吗？”周承颐完全感受不到她的窘态。
　　明昭端起茶水喝了一口，“还要！”
　　“想要也不给了。”周承颐一本正经，“大病初愈，红薯又不好克化，万一吃撑了，遭罪的还是你。”
　　明昭噘了嘴巴，这人变坏了。既是不给了，那还多此一问做什么？
　　“那你歇着，我走了！”
　　周承颐道：“不想知道大齐那边派了谁来？”
　　他又想诱惑她！
　　明昭很想说自己不感兴趣，但接触到他殷切看过来的眼神，就鬼使神差的问了句，“谁？我认识的？”
　　“先生来了！”周承颐又给她续了杯茶。
　　“九叔？”明昭这一惊非同小可。若说先前只是顺着他敷衍的问，这会儿也是真的被吸引着留了下来。“他怎么来了？齐帝为何偏偏派了九叔来？对了，曾经他作为你的先生是到过莒州府城的，齐帝肯定知晓你们的关系。那他特意派了九叔来，就不得不说其心奸诈了。这是要故意为难九叔了？”
　　周承颐叹口气，“何止！他这是把所有人都算计了进去。”
　　明昭想想，也就捏起了一把汗。
　　吴九的身后有整个江北吴家，无论如何，他作为新一代家主都不可能选择冒险的背弃大齐的。
　　但他偏偏又跟周承颐有着师徒关系，如今北地和大齐没有完全闹僵还好说，将来做真有兵戎相见的一天，吴九的身份就很尴尬了。
　　这次齐帝派了吴九来，未必没有试探的意思，更有甚至，是希望吴九能拿出牵制周鑫父子的法子。
　　齐帝能够甩出这一招，就足见他不是个吃素的，同时也印证了他不是什么善类。
　　“来，总归是有目的的吧！”
　　周承颐道：“跟你说这些，并不是让你跟着忧虑的。先生的意思，也是想见见你的。至于他被委派而来，因为没有撕破脸，也还不是太遭。”

第三百五十六章 霸气十足
　　明昭忙起身，“那我得赶紧回去准备份礼物才行，不看九叔的面子，也得看跟青云姑姑的情分。只是我的东西都在向府那边……”
　　周承颐一把拽住她，“我已经准备好了。”
　　“你的是你的，我的是我的……”明昭想要抽手。周承颐一个用力，她就又坐回到了座位上，本能的惊呼了一声。
　　“你我之间，什么时候分过彼此？”周承颐说着，手却握着她的没有松开的意思。
　　明昭咬着唇，瞪着两人握在一起的手。
　　她是有着现代记忆的人，牵个手这种事并不是什么大事，但牵手总得有个名头吧！
　　周承颐道：“我以你的名义单独备了一份，这事你就不用操心了。”
　　明昭哦了一声，有些心不在焉。
　　周承颐道：“除了先生，还来了些别的人。你都不用见，只管安心养身子就好。”
　　“别的人？”明昭的视线就从手上移到了他的脸上，“见我又是什么意思？有什么人还能跟我扯上关系。”
　　“徐明晖没去见你？”周承颐不答反问。
　　明昭道：“来了两次，都是来去匆匆，说不三句话就走了。说是忙得很，怎么，跟我三姐有关？”
　　周承颐道：“跟随先生同来的还有十名贵女，如今就是徐明晖在招待。”
　　明昭都不知道说什么好了，但脑子却是一片清明。
　　大齐送了十名贵女来，为的什么？
　　自然不是来观光的，而是来联姻的吧！
　　这摆在第一位的黄金单身汉，可不就是眼前这位嘛！
　　她试图抽手，没抽动，就有些恼怒，“你抓着我做什么？还不放手！”
　　周承颐松了手，好歹是他从前看着长大的小丫头，哪怕现在性子变得有些难以琢磨，但什么时候可以得寸进尺，什么时候不触底线，心中却是有数的。
　　“我记得当年在凤凰城的时候，有个小姑娘跟我说，让我等她长大……”
　　“小孩子的话一般都不靠谱。”
　　“别人的话不靠谱，但她说什么做什么都很靠谱。”
　　两人大眼瞪小眼。
　　门上突兀的响起敲击声，“主子，王爷有请。”
　　明昭握着的拳头悄悄的松了，“那我走了！”
　　自己年少的时候有胡言乱语过吗？年少轻狂的话怎么能相信，反正她都已经忘了。
　　周承颐拉着一张脸，“我送你！”
　　“别！”明昭忙阻止，“你还是顾着你自己吧！一个受伤了的人还到处乱跑，知道的说你为了北地，不知道还以为你迫不及待的想要笑纳那十个贵女呢！”
　　话音落，开了一道缝隙的门，就被大力砰地一声关上了。
　　明昭屏息看着那条压在门上的胳膊，“我刚刚就是开了个玩笑。”
　　周承颐道：“那十个人我没见。”
　　这是哪儿跟哪儿啊！
　　明昭在心里叹气，“你今天还有事，咱们改天再谈，好吗？”
　　周承颐道：“有什么话在这里说开就好！”
　　他倒是宁愿她那话不是玩笑，而是吃醋了。
　　明昭道：“那好！择日不如撞日，咱们就把话说清楚。幼时的情义，不能说抹掉就抹掉。但是，咱也不能裹足不前的停留在幼时的情义上，你说是不是？”
　　“你长大了！我已经看见了！”周承颐撤了手，却干脆倚在门边，那架势就像是防着她随时逃跑似的。
　　明昭有些哭笑不得，她长大了，他这举动却是彰显自己缩小了。“我不止是年龄长了，身高长了，脾气也长了，性情也变了很多。你看到的不是我的全部。”
　　“变成什么样都好！”周承颐目光沉沉的锁住她。
　　这天还怎么聊下去？
　　明昭忍着抚额的冲动，“打个比方说，承颐哥哥当年遇到我的时候好比是冬天，满园子里只开一种花，就是腊梅花。承颐哥哥觉得腊梅花好，怎么着都好看，是因为没的选择，因为没有别的花比较。现在，承颐哥哥的春天到了，满园子里姹紫嫣红，千娇百媚。承颐哥哥确定，现在还是觉得腊梅花好？”
　　周承颐目光复杂的看着她，“我的初衷不变，你是不是觉得腊梅花不好了？”
　　明昭顿时哑口无言。
　　明明是在说他的事，他却才思敏锐的倒打一耙。
　　周承颐道：“我知道打了这些年的仗，身上的杀戮重了，难免戾气就重。你想对我避而远之，我也能理解。我允许你暂时的避，但想一直避下去不可能。我给你适应的时间，三个月够不够？”
　　“啊？”明昭被他的霸道弄得措手不及。
　　“那就一个月吧！”周承颐当机立断。
　　“你……你你……”明昭郁卒，这不明摆着欺负人嘛！
　　周承颐却笑了，“我不管你心中有什么顾虑，给你一个月的时间解决掉。”
　　明昭杏眼圆睁，“你从前不是这样的！”
　　周承颐抬手在她的脑门上弹了一下，“谁刚刚说了不能裹足不前？不看从前，看现在，看以后。”
　　明昭：“……”
　　这人被尊为常胜将军不是没有理由的，深谙以其人之道还治其人之身的精髓。
　　明昭都觉得自己挖了个坑把自己给埋了。
　　周承颐给了她紧了紧斗篷的帽子，“不反驳，我就当你答应了。赶紧回去吧！有空我去看你。”
　　明昭落荒而逃，觉得他还是忙的好。
　　太被动了！
　　这人霸道成这样，她还怎么跟他好好相处？
　　明昭因为走得匆忙，在二门上差点儿跟人撞个满怀。也得亏红榉反应快，快手拉了她一把。
　　“你？”她在讶异的同时，眉头也就皱了起来。
　　她以为离开了莒州，再也不会见到的人就这么突兀的出现在了她面前。
　　这人竟是李婉妙！
　　她居然来了北地！
　　头发梳了少女髻，应该是还没有嫁人。以她这样的年纪，在这古代算是高龄了吧！
　　再想到周承颐说的大齐发配了十个贵女来，李婉妙应是其中之一了。她爹当了皇帝，那她应该已经升级为公主了。
　　大齐派个公主前来，是要跟镇北王府联姻？
　　想到那种可能，明昭的眸子就眯了起来。
　　“你是徐明昭？”李婉妙显然也已经认出了她。

第三百五十七章 看你不方便
　　明昭眼见着李婉妙身边的婢女往前一步走，自己的身子忙矮了下去，行礼道：“见过公主！”
　　李婉妙冷着一张脸，视线凌厉的落在明昭的身上，“三年过去了，我还以为你已经死了。没想到还是死皮赖脸的扒着周家不放。”
　　这话着实刺耳朵！
　　没想到当了公主后，让一张嘴变得更刻薄了，气势也更张狂了。
　　明昭笑笑，“不是谁都有公主这样的好命的，我们这些个蝼蚁一般存在的凡人，只有抱紧了镇北王这棵大树，才能保全自我。否则，只怕连自己怎么被踩死的都不知道。”
　　李婉妙冷嗤，“算你有自知之明。你住哪里？如今就算扒着镇北王府不放，也没有从前的待遇了吧！”
　　明昭也不去看她那张鄙夷的脸，却也不能不应酬，只得答道：“也没太差吧！”
　　绿绮从门内出来，“姑娘怎么在这儿？王妃那边都等急了。”说着话还冲着李婉妙福了福身子，“公主殿下安！”
　　明昭情知这是岳氏派了来给自己解围的，也冲着李婉妙行了一礼，“民女告退！”
　　李婉妙的脸色登即就拉长转黑了，“本殿下让你走了吗？”
　　明昭挑眉看向李婉妙，“公主殿下前来悠州是要取代镇北王发号施令吗？”
　　“你胡说八道什么？”李婉妙烦躁道。
　　明昭道：“民女是奉了王爷的命令前去见王妃的，公主强行拦着，是几个意思？”
　　李婉妙嗤笑一声，“区区一个平民之女，还真当自己是盘菜了。王爷的命令？你有什么资格见王爷？”
　　明昭道：“那还真是不好意思了，日前接了王爷的命令，让民女在悠州办学。这差事可是王爷亲自委派的。”
　　“怎么可能？”李婉妙尖锐了声音。
　　“瞧公主说的。”绿绮笑道，“昭姑娘当年在宜县的时候，就亲自创办了凤凰学院。如今王爷倚重，也正是冲着昭姑娘的能力去的。”
　　李婉妙的脸色就有些铁青了。
　　徐明晖从内院走来，想冲着李婉妙行礼，然后对明昭道：“怎么还杵在这儿？想让王妃亲自出来接你吗？”然后又转向李婉妙，“公主不是传话给王妃要出府去逛逛吗？想来出行的依仗已经准备好了。臣送公主殿下！”
　　李婉妙如刀的视线从明昭脸上刮过，然后哼了一声，浩浩荡荡的带着两个丫鬟两个婆子离去。
　　明昭松了口气。
　　徐明晖握了握她的手，跟在李婉妙后面走了。
　　明昭被绿绮搀扶这往里走。离开好远了，才忍不住问：“她住在王府里？”
　　绿绮道：“因为身份尊贵，她又是自己提出来的，要求住在王府里。王妃这边不好拒绝，只得收拾了偏殿的院子让她住了进去。其他的贵女都住在会馆里。”
　　明昭蹙了眉头，同住在王府里可不是什么好事。抬头不见低头见的，难免擦枪走火。她倒不是怕了李婉妙，只是不想给镇北王府招事情。
　　本着强龙不压地头蛇的原则，大齐的公主来了北地，也只能夹着尾巴做人。
　　尽管如此，一个是高高在上的公主，一个是平民的身份，可谓是天壤之别。若是李婉妙摆起架子来，还真够她喝一壶的。
　　树欲静而风不止，不是她想安稳度日，别人就会不来打扰的。依着李婉妙那不可一世的性情，得知她也住在王府，定然会竭尽所能的找她的晦气。那她可就太被动了。
　　进了屋，脱掉斗篷，岳氏拉着她的手落座，“你不过来，我也正想着去看你。刚刚碰到李婉妙了？她可有为难你？”
　　明昭摇摇头，“龙困浅滩遭虾戏。就算她贵为公主，如今到了这北地，也不是想做什么就做什么的。”
　　“说的对！”岳氏附和，“王爷也是这么交代的，说人安分还好说，若是挑弄是非的话，那就立马将人驱逐。”
　　这话还真是霸气！
　　明昭暗赞之余，还是忍不住的担忧，“如此以来，岂不是要跟大齐撕破脸？”
　　岳氏道：“怕什么？他们出兵攻打瀛州，难道不比这种事严重？规则是他们先破坏的，那就别怪咱们翻脸无情了。”
　　明昭笑笑，“王爷能有这种魄力，想来是胸有成竹了。有件事要跟岳姨商议一下，既然李婉妙住在这里，为了避免跟她起冲突，我还是回向家那边住吧！”
　　“那怎么行？”岳氏拔高了声音，“刚刚不是说过了嘛，那就是个纸老虎，你避让她做什么？”
　　明昭道：“不是避让她，是懒得跟她多费口舌。岳姨你想想，三年前在凤凰城的时候，她是什么样的性子。如今身份提高了，只怕会更加的肆无忌惮，尤其是在碾压我这种没有背景的孤女的时候。华叔说我需要静养，也唯有向府那里能满足了。”
　　“这事我可做不了主。”岳氏的态度不再坚决，却仍然不松口，“还是问过承颐再说吧！”
　　“我不同意！”周承颐的声音响在门口，话落，高大的身影就出现在眼前。
　　“不是说去见王爷吗？”明昭不解的问。
　　周承颐道：“已经见过了。怎么？李婉妙欺负你了？”
　　明昭道：“我看着像好欺负的人吗？怎么都觉得我是被欺负的那个？”就不兴她欺负别人吗？
　　周承颐道：“那为什么走的是你？这里是你的家，要走也是她走才对。”
　　明昭苦笑，她有家吗？
　　“她好歹是大齐的公主，在她没犯错误之前，就算不待见，也不能把人驱逐了。我想离开，避免跟她起冲突是一方面，还有一个原因就是向家现在才是我的家。”
　　“不方便！”周承颐的唇抿成了一条线。
　　“哪里不方便了？”明昭道，“那是我干爹干娘的家，他们是真的把我当女儿护着的。我住在那里，挺自在的。”
　　周承颐道：“我是说我去看你不方便。”
　　明昭：“……”
　　周承颐又道：“你跟李婉妙说要帮父亲办学？”
　　“她去找王爷求证了？”明昭第一反应就是李婉妙去周鑫那里打探情况兼告状了。

第三百五十八章 美女配英雄
　　周承颐盯着她不答话。
　　她的一举一动都在他的关注之中，别人做了什么又跟他有什么关系？
　　岳氏一拍手，“太好了！王爷这些日子为着办学的事情可谓是焦头烂额的。你要是肯帮他，他也好腾出空来应对大齐那边来的这帮人。”
　　明昭汗颜，大病一场之后，她觉得自己脱胎换骨了。之前的颓废应该跟蚕要眠食差不多，不吃不动一到两天后，褪掉旧皮，成了焕然一新的蚕宝宝。
　　“既然王爷看得起我，那我也想着为北地出一份力。从前的凤凰学院，那是私自办学，没有那么多的条条框框。如今要成立悠州书院，既是王府出面，理应更加慎重。此事，我还要回去跟干爹好好商议一下。”
　　话题又绕了回来。
　　她是打定主意要搬出王府的，躲李婉妙只是个引子，更多的是因为不合适。她没有死皮赖脸留在王府的理由，名不正言不顺住着就不舒服。
　　何况，她和周承颐之间往后该何去何从，也是需要烤烤考虑一番的。
　　岳氏见两个人大眼瞪小眼，忙打圆场道：“就算要搬回去，也不急在一时。这事，再好好商量一下。”
　　“想走就走吧！”周承颐转身就走。
　　“哦！”明昭揪扯着腰间的荷包，“我现在的院子可不可以给我留着？”那里面的东西可都是她从前的旧物，她不能要求带走，但至少被让人给糟践了才行。
　　防火防盗防李婉妙！
　　周承颐道：“华叔三天去给你请一次脉，药必须喝。”说完，大步出了屋子。
　　来去都如同一阵风。
　　“他生气了吗？”明昭喃喃的问。
　　岳氏道：“一个大男人，哪来的那么多气？甭管他！咱们娘俩说说话。你放心！你那个院子，你想来住的时候就来住，我给你留着。你不在的时候，连只苍蝇都别想飞进去。”
　　明昭咧嘴笑，“就知道岳姨对我好！”
　　岳氏神秘兮兮的凑近她，“我跟你交个底，哪怕将来你成不了我儿媳也没关系，我就把你当女儿来疼。”
　　明昭老脸一红，“儿媳妇”三个字实在是刺耳。
　　为了避免冒出更尴尬的话，她忙转移话题道：“我听说跟随朝廷使臣来了十个贵女，可是为了体恤将领守疆卫国的辛苦，特意来联姻的？”
　　岳氏哈哈大笑，“我本来还愁着怎么安置她们，你这么一说，突然觉得所有问题都迎刃而解了。咱北地，找个文弱书生男，找个上阵杀敌的将军，那可是一找一大把。美女配英雄，绝了！”
　　“呃……”明昭目光闪了闪，“说起来，这也算是大齐皇帝的体贴了。急咱们北地之所急。”
　　岳氏嗯了一声，“我突然觉得他不地道了，不患寡而患不均，咱北地的将领那么多，十个贵女哪里够分的。不行！我得让王爷赶紧上折子，怎么也得弄百了八十个贵女来才行。”
　　这次换明昭乐了，想了想，又道：“就是李婉妙的身份有些特殊，我觉得她是冲着承颐哥哥来的，就是不知道为何没有直接带着赐婚的圣旨来。”
　　岳氏哼了一声，“癞蛤蟆想吃天鹅肉。蓟州的事情本就是朝廷理亏，这个时候他还敢强硬赐婚？再者说了，那李婉妙算是个什么玩意儿。历朝历代，所谓的天之骄女，都被骄纵的无法无天。今日我也是收买了一两个人，得知这李婉妙的生活是相当奢靡的。齐帝若是敢强硬赐婚，我们就敢掀了李婉妙的老底，将他们老李家的脸面狠狠的踩在地上。”
　　明昭目瞪口呆，“我只是觉得她这么老大不小了还不嫁人，定然有什么内情，倒没想到跟奢靡扯在一起。”
　　她还以为李婉妙顶着大龄来北地，极有可能隐藏了一段婚史。
　　公主再嫁，比平常人家要容易的多，却终归是不光彩的事情。所以，李婉妙想要翘尾巴也不敢翘的太高。
　　岳氏道：“你终归是年轻，就她那个样子，还装什么矜持高贵，我身边的嬷嬷打上眼一看，就能看出她已非完璧。”
　　明昭这下子真被雷到了，一是李婉妙的大胆前卫，二是古代嬷嬷的火眼金睛。
　　不作死不会死。
　　李婉妙本是天之骄女，人人羡慕的对象，偏偏将一副好牌打的稀巴烂。
　　眼下她想进镇北王府的大门是绝无可能了，不说周承颐的想法，单就岳氏这一关就已经给堵的死死的了。
　　退而求其次，她想嫁给被的官宦子弟就有可能了吗？
　　有头有脸的人家，哪家不要脸面？当然了，想要攀附权贵的人家除外。
　　岳氏摸了摸明昭的头，“这就被吓到了？虽说现在朝廷鼓励寡妇再嫁，以补充这两年打仗打没了的人口。但好人家都没有饥不择食的，爹熊熊一个，娘熊熊一窝。娶个祖宗回家供着不说，还得祸害满门，上赶着的都是傻子。”
　　被她这么一说，明昭突然觉得李婉妙也成了一个小可怜了，一个人人唾弃的小可怜。
　　“所以，人贵有自知之明。一味的仗势欺人，到最后必然反噬到自己身上。”
　　岳氏道：“我跟你说这些，就是希望你能够心中有数，见了她不必觉得自己矮了多少。若论金贵，你在我们的心中，可比她金贵一千倍。明白了吗？”
　　明昭点点头，“我是玉石，她是瓦罐，没必要跟她硬碰硬。”
　　岳氏就笑了，忍不住的捏她的腮，“怎么就这么机灵呢？”
　　明昭很想抗议，人家已经不是宝宝了，这说着说着就动手算怎么回事？
　　又陪着岳氏说了会儿话，明昭才回了院子收拾东西。
　　新兰四个没有住进来，如今伺候的只有红枫她们四个。岳氏的意思，让她把人都带走。
　　明昭想想也没拒绝，红枫和红杉跟她是自小的感情，红榉和红槭尚需要培养感情。
　　过午王府安排了马车送她回向府，岳氏没来送，没想到周承颐也没来。明昭正纳闷着，上了马车就看到了那个身长腿长的人几乎占了大半个车厢，还是在王府的马车足够大的前提下。见她进来，才把大长腿收了起来，淡淡的说了句，“我送你过去！”

第三百五十九章 魏国公府
　　人都在马车里，连拒绝的余地都没留，明昭还能说什么？“承颐哥哥这样子顶着伤口到处走动，真的好吗？”
　　周承颐勾了勾唇，“这声承颐哥哥是由衷的吧？”
　　挺怀念她小时候跟在自己身边，“承颐哥哥”四个字不离口的。
　　明昭一本正经的点点头，在他对面落座，“发自肺腑！”
　　周承颐挑眉看着她，之前还一副恨不能跟他划清界限的模样，怎么就突然转性了？
　　明昭继续道：“遇到大齐公主后，突然间有了危机意识，思来想去，还是觉得得找条大腿来抱。我可是得罪了公主的人，梁子还颇深，承颐哥哥你现在是王府世子，还是战神将军，所以，你得罩着我，不能让人把我欺负了去。”
　　她的确是想了很多，既然他们之间的关系无法回避，那么就算将来不能更进一步，也没必要矫情的生疏了。
　　何况，这人的霸道她也领教过了，既是反抗不了，那不如尽快的适应方为上上策。
　　周承颐先是一怔，继而坐正了，一本正经的嗯了一声，“你总算转过弯来了。”他朝着桌上抬了抬下巴，“那是大齐来的女人的资料，你感兴趣的话，可以看一看。”
　　“我又不娶妻，有什么可看的？”明昭瞅过去一眼，很厚的一沓。
　　周承颐的唇角抽了抽，“知己知彼，百战不殆。日后免不了打交道。”
　　“说的也是。”明昭勉为其难的拿在手里翻看，“魏希澜？跟魏希清什么关系？”
　　周承颐道：“魏国公的庶女，排行五。”
　　明昭哦了一声，已经翻到出身这一页了，“那是刚好排在魏希清之后了。听说魏国公夫人是个厉害的，能在她手下讨生活的庶女应该不简单。”
　　周承颐眸子深了深，“对于魏国公府，你知道多少？”
　　明昭抬头看了他一眼，总觉得他语气有些怪。“也没多少，魏国公迎了齐王进京的时候，好奇之下听了一耳朵。魏国公子嗣不丰，总共得了两子两女，长子还在年幼的时候就夭折了。嫡女应该是嫁给了李鸿嘉那个，剩下的就是这个庶女了。此外，魏国公还有个弟弟，也就是魏希清的爹。”
　　周承颐抿了抿唇，“魏国公不止兄弟俩。”
　　明昭立马想到了周鑫的身世，“说起来，王爷才是长房嫡枝，只是被雀占鸠巢。不过，现在王爷已经封王，还是占据整个北地的镇北王，这可比那国公值钱多了。你说，魏国公当年辛辛苦苦算计了这一切，现在会不会气的吐血？”
　　“他不会！没准儿还在沾沾自喜。”周承颐生硬的道。
　　明昭挑了挑小眉头，“难不成他还以为自己能沾了王爷的光？可别忘了，王爷现在可是姓周的，跟他们姓魏的没有半文钱的关系。”
　　周承颐看着她义愤填膺的样子，心中微暖，嘴巴张了张，却又不知该从何说起。
　　明昭继续道：“他们当年对王爷那般的绝情，如今王爷发达了，就妄图从王爷身上得到好处，怎么就那么大的脸？要我是王爷，就该跟他们不死不休。”
　　周承颐叹气，“即便父亲没有封王，想要弄垮魏国公府，也不是不可能的事。迟迟没有动手，不过是因为这当中还有些别的牵扯。”
　　“什么牵扯？”明昭脱口问。
　　周承颐抿唇。
　　明昭忙道：“是我僭越了，每个人都有自己的阴私。哦，对了！我听闻魏国公后面其实还有个庶弟的，当年也是成家了的，如今怎么没有动静了。莫非他们一家也被魏国公给害死了？”
　　如今的魏家二房，那可是魏国公一母同胞的亲弟弟。
　　由此可见，他们是只能容得下自己人的。
　　周承颐道：“我知道的也不多，父亲偶尔提起，只说魏家四爷当年跟他的关系挺好，喜欢像个跟屁虫的似的跟在他后面。老魏国公夫人，连父亲都容不下，对于庶子只会更加苛待。后来的确成了家，只是魏四夫人难产没了，一尸两命。魏四爷郁郁寡欢，没两年也跟着去了。”
　　“确定不是人害的？”明昭问。不怪她以最大的恶意揣测人，实则是对魏国公府的人没有丝毫的好感。她不是周鑫，按理说不该这般的同仇敌忾，可莫名的就是对魏国公府抵触。
　　周承颐勾了勾唇角，“看来，你对魏希颋是真的厌恶。”
　　“怎么又扯到他那里去了。”明昭撇撇嘴，“他那个人自私自利又独断专行，做事情只凭着自己的喜好，完全不考虑别人的感受，任谁面对这样的都会避若蚊蝇的。”
　　周承颐道：“在瀛州的时候，我脱口说你红颜祸水，确实是有感而发。”
　　“你还说！”明昭顿时就恼了，红着眼睛瞪他。
　　周承颐冲着她笑笑，“你听我把话说完。蓟州被困，虽说是李鸿嘉想要抢功，但背后出谋划策的人却是这魏希颋。据我审问被俘之人探知的消息，他那么做的目的，并非是为了讨好李鸿嘉，而是一门心思想要捉你。为了达到这个目的，不惜坏掉一座城池，你说你是不是有做红颜祸水的潜质？”
　　明昭白了脸色，嘴巴大张，半天说不出话来。
　　如果这是真的，那她还真就在一无所知的情况下，当了一次红颜祸水。
　　周承颐一点儿都没冤枉她。
　　周承颐伸手覆在她的小手上，“他就是个疯子！这事不是你的错，是他癞蛤蟆想吃天鹅肉痴心妄想了。他那个人，被崔氏惯坏了，但凡他瞧上的东西都非得据为己有不可。想来当初在凤凰城见到你，就已经生出了觊觎之心。”
　　“我那时候才十岁吧！”明昭捂脸，“他怎么就……”
　　周承颐撇撇嘴，“谁让你打小就招人喜欢？”
　　“我的错咯？天地良心，我从来都没给过他好脸色的，从最初开始。得知他是魏国公府的人，我本能的就是厌恶。”明昭真的觉得自己快被冤枉死了，比窦娥还冤。
　　招人喜欢，也得看招什么人喜欢。招了条毒蛇来，那就绝非什么好事了。

第三百六十章 你把他怎么了
　　周承颐捏了捏她的小手，“我知道！都过去了，你别怕！他再也不会出现在你面前。”
　　“真的？”明昭愣愣的发问，“你把他怎么了？”
　　“打断了他的双腿。”周承颐轻描淡写的道。
　　“是永久的断，还是能接回去？”明昭追问。
　　周承颐道：“反正华叔那样的医术是接不回去的。”
　　这话说的相当有水平了，放眼天下，能有几个人的医术能赶上华鸣？既是华鸣都束手无策，那么魏希颋的一双腿算是废了。即便真有医术高超的，能让他站起来，也是个跛子，不良于行。想要活蹦乱跳，绝对是不可能的了。
　　明昭舒了口气，“魏国公就剩下他一个儿子了吧！若是他残废了，那么他这个世子是不是也废了？现在的朝廷，应该是不允许残疾人做官的吧！”
　　周承颐道：“谁知道呢！魏国公毕竟是齐帝跟前权高位重之人，保住自己儿子的世子之位应该是没有问题的。不过，应该也只限于世子之位了。想要入列朝堂，没有丝毫的可能。”
　　明昭反手握住他的手，“你当初着人废他的腿的时候，他可知道你是谁？你没有自报家门吧？”
　　周承颐道：“我没让别人动手，我亲自废的。”
　　假别人之手，他还怎么出气？
　　依着他，该直接要了魏希颋的狗命，废了他一双腿算是便宜他了。
　　明昭：“……”
　　周承颐看着她先是担忧后是无语的小表情，忍不住的乐，“你别担心！我当时是蒙了面的。再者说了，即便是他知晓我是谁，又能如何？首先，他一个世子偷偷跑到北地来意图不轨，就已经短了气势。其次，明面上，我人可是在千里之外的东北之地跟真族作战的。他就算叫破了天说是我干的，也得有人相信才行。即便有人相信，也得站住脚才行。镇北王府是任人污蔑的软柿子吗？”
　　明昭猛摇头。
　　这人太狡诈了，这明显是摆出了一副“明知是我干的却又不能奈我何”的无赖架势，偏偏还真就令人无法招架。
　　自己很庆幸，不是他的敌人，而是被他护着的自己人。
　　“所以，这次朝廷那边派人来谈判，哪怕魏希颋丢了一双腿，他们也还是理亏的一方，对吗？”
　　周承颐笑，“很对！魏国公府不止是来了个魏希澜，还来了个魏家二爷魏栋。”
　　“魏国公的亲弟弟？”明昭着实又被惊了一把。
　　周承颐点点头，“他在朝中好歹是礼部侍郎，派他来，倒也贴切。”
　　“就怕醉翁之意不在酒啊！”明昭隐隐的有些担心。
　　在她的想象里，魏国公府的人都是属狼的，为了目的不择手段。魏国公是，魏希颋更是深得亲传。这个魏栋若也是蛇鼠一窝，那么周鑫对上他，真的不会吃亏吗？
　　周鑫那个人，行事一向光明磊落，更是重情重义。若是魏栋拿着亲情说事，真的不会因为心软被绕进去吗？
　　周承颐看着小丫头脸上上演的各种表情，虽然在说着严肃的话题，心情还是禁不止的愉悦起来。
　　这样的感觉，就仿佛又回到了当初在宜县的时候。每每谈论正事，她都是一副这般全身心投入的样子。一旦忘我，就没有了顾忌。没有了顾忌，也就不会对他排斥。
　　“放心吧！父亲心中有数的。”
　　明昭却又想到了蓟州的事，“蓟州被围困，既是魏希颋挑的头，那么我在城楼上唱空城计的时候，他岂不是就在楼下看着？”
　　周承颐点点头，“极有可能。”
　　“啊——”明昭压低了声音喊，“那个死变态！你说，他当时是识破了我还是没有识破我？”
　　若是一支冷箭飞来，那她怕是一命呜呼了。
　　想想真是后怕啊！
　　周承颐道：“不管他识破没识破，总归他们是心生忌惮了，不然也不会退兵。我的分析是，那种情况下，不管他有什么想法，到了大战面前，李鸿嘉显然是不会听他的。他能认出你，李鸿嘉也能认出你。恐怕正是忌惮我和你的关系，才让你的空城计往成功的方向走的。”
　　明昭捂脸，“我那时候只以为是真族的人，若知晓是他们背后捣鬼，这空城计是无论如何也不能那样唱的。”
　　周承颐笑，“所以说，你是有福之人。那样复杂的情况之下，空城计都被你唱成功了。”
　　“你这是夸我？”明昭挑眉看他，“可是真心的？”
　　“我对你，从来就只有真心。”周承颐看着她白嫩的脸颊上渐渐的浮起的红晕，不由心中一荡。
　　马车却在这时候突然停住。
　　明昭正被他那句话弄得心慌意乱，这会儿忙抽回手，“我到家了！”
　　“怎么这么快？”周承颐黑脸。
　　明昭道：“本来离得就不远。”她扶着等在车外的红枫的手下了马车。
　　周承颐随之也跟着下来了，“我正好有事找向叔叔。”
　　明昭到了嘴边的话就又咽了下去。
　　王府的马车一来，消息很快就送了进去。向禹和崔氏齐齐的迎了出来。
　　向禹和周承颐说话暂且不提，崔氏拉了明昭急急的问：“怎么突然回来了？可是王府那里出了什么事？”
　　明昭忙安抚她道：“没什么事，就是觉得回家里来住心里踏实。”
　　崔氏犹不相信，问询的看向周承颐，“真的？”
　　向禹道：“孩子既然回来了，大冷的天的，赶紧带着孩子回屋里去，再细细的盘问也不迟。”
　　崔氏忙握了明昭的手去向后院，进了屋还是逮着先前的问题不放。
　　明昭只得把李婉妙的事情说了。
　　崔氏当即就来了气，“王妃也是，留那么个瘟神在府里做什么？既是要摆公主的谱，就去会馆里摆。不过，你回来住也好。我就不信，她还敢打上门来。”
　　明昭笑，“我回来就是寻求庇护的，他日她真要做出不要脸的事情，干娘可得替我出头。”
　　崔氏拉着她的手不放，“病了这一场，脸都瘦了一圈。”
　　明昭心里不得劲，“是我的不对。之前出走，绝对不是因为干爹干娘对我不好，而是想着避开承颐哥哥。干娘别怪我任性而为才好。”

第三百六十一章 崔家来女
　　“我都知道！”崔氏拍了拍她的手，“过去的事情，就不要再提了。以后再有什么想法，一定要跟干娘说。我既是认了你当女儿，就会对你负责，无论如何，我都是会站在你这边的。”
　　明昭靠在她身上，“知道了！以后有事，再也不会瞒着干娘私自行事了。”
　　这也算是娘俩之间的交心了。
　　“你跟承颐究竟怎么回事？”崔氏问道，果然是毫不避讳的不把自己当外人了。
　　明昭面露难色，却还是坦诚的道：“走着看呗！将来会如何，谁能说得准？我们都长大了，不说身份变了，眼界和心智也都不一样了，不能再用从前的关系来束缚彼此。我也跟承颐哥哥说了我的意思，就想着慢慢再处处，若是那个啥，就……”
　　崔氏点点头，“这样子也好！你也别太逼自己了，做不成夫妻，还是可以做兄妹的。”
　　明昭：“……”
　　她觉得以周承颐现在的态度，做不成夫妻肯定会反目成仇的。
　　新生蹬蹬的跑进来，一下子就扑到了明昭的怀里，“姐姐，我想你了。你跑到哪里去了？”
　　明昭的心瞬间柔软，抬手摸了摸她的头，“去王府住了几天，你想的话，下次带你去。”
　　新生摇摇头，“不想去，那个王爷伯伯总板着个脸，看着吓人。”
　　“是吗？”明昭就看向崔氏。
　　崔氏摇头失笑，“她小的时候，王爷见了总是要抱抱她。她不乐意人抱，见了王爷就躲。她越是这样，王爷反而越想逗她。”
　　明昭一听，也忍不住笑了起来。
　　崔氏放了明昭回自己的住处，新兰几个迎上来，眼眶都是红红的。尤其是新梅，一个没忍住，就哇的哭了起来。
　　明昭在心里叹气，安抚她道：“以后再也不会撇下你们独自外出了。”
　　新梅擤了下鼻涕，“以后我们会眼巴眼的看着姑娘，姑娘就别想再甩开我们了。”
　　七年的感情不是白处的，想着自己当老鼠的日子都没有跟她们分开过，这次居然想着舍弃她们，哪怕知晓崔氏会给她们个好归宿，现在想想也觉得自己不地道。
　　她得承认，离家出走的举动的确是有些幼稚和任性了。
　　知错能改善莫大焉。
　　既是走不成了，也不能跟之前一样半死不活的吊着了。花骨朵一样的年纪，理该欣欣向荣努力绽放。
　　明昭想通了这一切，顿时觉得神清气爽了。
　　案头上攒了不少的信件，这会儿也有心思拆看了。
　　瀛州那边来信，说是大雪过后，没感觉麦苗有什么异常。
　　明昭就忍不住笑了，古谚曰：“今冬麦盖三层被，来年枕着馒头睡。”下雪了，最不需要担心的就是麦苗了。
　　没想到蓟州那边也有信来，却是徐明远写来的。他在那边开了个饺子铺子，磕磕绊绊的总算站稳了脚跟。
　　明昭轻笑出声，民以食为天，开吃食铺子倒也是对了门路。她铺开信纸写回信，别的不多赘述，主要是把自己两世加起来吃过的饺子馅都给罗列上。饺子的花样多了，自然更能吸引八方来客。
　　红枫将一本册子放到她手边，明昭瞪了两眼才反应过来，是在马车上看到的周承颐给她准备的大齐十大贵女的资料。
　　不知道周承颐给她看这些的用意何在，想来多半是怕她无聊，看着打发时间的。
　　魏希澜的就不多看了。
　　粗略的翻看了一下，别的都只是过了过，就是在吴韵珊和崔雅纯的资料上多做了停留。
　　吴韵珊乃是吴愉的侄女，人被带来北地，不知是齐帝的意思还是吴愉有什么打算了。
　　而崔雅纯则是崔氏外甥女了，也不知来拜访了崔氏没有。
　　想当初那个跟在魏希颋后面的崔雅亮，可是非常不讨喜的。
　　崔氏这些年跟娘家一直淡淡的，崔雅纯若是留在了北地，不知道这姑侄两人会不会亲近起来。
　　明昭正犹豫着怎么开口问问崔氏的意思，第二天吃了早饭，崔氏那边就使人过来喊她去见客了。
　　明昭没想到的是，来的正是那个崔雅纯。
　　静若闲花照水，动若弱柳扶风，是初见之下的第一印象。
　　经过战乱洗礼的大齐，养的女儿都是这般娇滴滴的样子吗？
　　明昭满腹的愕然，这样的画风真的是跟崔氏利落爽朗的性子完全不搭。都说侄女肖姑，看来无绝对。
　　两方见礼，明昭就被崔氏拉到自己身边坐了。
　　明昭抬头，就看到对面崔雅纯僵硬的表情来不及收起，看来是没想到崔氏会对她这般看重。
　　“早就听闻大姑姑认了个义女，今日得见，果然是个颜色好的。”崔雅纯的脸上摆出了恰到好处的笑容。
　　“不及表姐。”明昭稍稍谦虚道。
　　崔雅纯比她要年长三岁，她们这一批来的贵女就没有都差不多靠近二十了。想来是战争的不稳定性，也耽搁了不少人的婚事。
　　崔雅纯道：“怎么不见姑父？两次来都没能见到。”
　　崔氏道：“他忙！北地初定，事情太多。”
　　崔雅纯道：“要侄女说，姑父是连中三元的人，整个大齐都找不出来第二个。留在镇北王府当个幕僚实在是太可惜了，姑父值得更好的位子。来之前，父亲还特意跟我提过，说皇上不止一次在他面前说起姑父的大才。皇上如此看重，只要姑父愿意，给姑姑挣来个诰命应该是手到擒来。”
　　崔氏脸上的笑容就淡了，拍了拍明昭的手，“我和你干爹都不是在乎虚名的人，在哪里都是给朝廷做事。对了，你干爹说王爷把成立悠州书院的事情交给了他，这件事，你可得好好帮帮她。”
　　明昭笑，“那可是太好了！干爹若是能做悠州书院的山长，到时候桃李满天下，收获并不比入朝为官少呢！”
　　“那怎么能一样？”崔雅纯道，“即便是做了学院的山长，那也是没有官身的。再怎么有名望，还是得受当官的管制。姑父有了官身，两位表妹那可就是官家小姐了，于亲事上定然会大有助益。”

第三百六十二章 指手画脚
　　也不知道崔家的这对兄妹是怎么养的，前后隔了三年，来人见到向禹和崔氏的目的竟然都是一样的，那就是游说向禹出山。就仿佛只要向禹肯为齐帝所用，他们老崔家就会更上一层楼似的。
　　“皇上真要想用我干爹，直接封我干爹为悠州这边的学政不就好了。悠州这边也是大齐的疆土，我干爹在这边任学政也是为大齐做贡献，皇上不该乐见其成的吗？”
　　崔雅纯一滞。
　　明昭就又转向崔氏，“干娘，既然舅舅在皇上那里很得脸，不如写封信回去，让舅舅在皇上面前替干爹美言几句，连中三元，整个大齐可就这么一个，直接封为学政应该是使得的吧？干娘赶紧写信，现在就写！我将来能不能嫁个好人家，全赖干爹能不能把这个学政要到手了。”
　　崔氏唇角抽了抽，“你舅舅那边……”
　　“听表姐的意思，应该不为难呀！”明昭适时的接过去话，“对吧，表姐？”
　　崔雅纯脸上的表情就挂不住了，“表妹还真敢想。要知道学政可是正三品。”
　　“那又如何？”明昭忽闪着大眼睛看着她，“我干爹一个连中三元的人被封为三品不是很正常吗？刚刚表姐也说了，皇上对我干爹那是相当的看重的。莫非这种看重，还要从七品官开始做起？更有甚者，九品？”
　　崔雅纯顿时感觉凳子上生针，有些坐不住了。心中更是恼的不行，一个平民之女，怎么就这么难缠？
　　她家大姑姑都没说话，她就在这里上蹿下跳的，简直是有失教养。果然是小门小户里养出来的，上不得台面。
　　“朝廷的事，还是不要大放厥词的好。”
　　这是只准州官放火，不准百姓点灯啊！
　　明昭暗暗好笑，“我觉得也是！”
　　崔氏道：“男人的事，哪是咱们女人能置喙的？”语气严肃，这是带了警告的意味了。
　　崔雅纯暗暗咬牙，“听闻明昭妹妹这几天一直在王府那里养病，王府还真是怜小惜弱。不过是小时候处过一段时日，居然到现在还给予庇护。”
　　明昭道：“所以说，跟着镇北王府这样子重情重义的，一辈子都吃不了亏。”
　　崔雅纯：“……”
　　这天还怎么聊？
　　她自以为能打击的对方趴在地上起不来的话题，每每被反压制的死死的。
　　没想到这少见识的死丫头竟是这般的刁钻。
　　明昭却有些不耐烦了，若非看在崔氏的面子上，她早翻脸走人了。
　　崔家这一代养出来的都是弱智吗？
　　还是说大齐那边送来的贵女全都跟李婉妙一个德性，用鼻孔看人，心思不纯，却偏偏脑子进水。
　　还是说，齐帝故意的，特意派了这么一群搅事精来，就是为了让北地不得安宁的。若真是如此，只怕齐帝要失策了，行伍出身的人才懒得浪费口舌呢，一言不中听，那可是会直接上拳头的。
　　想想那画面，明昭的唇角就高高翘了起来。
　　崔雅纯看着心中更加气闷，“明昭妹妹在王府里住了这些天，不知道见到王妃了没有？”
　　明昭敷衍的啊了一声。
　　崔雅纯道：“那王妃可曾说了什么时候准备宴会？”
　　明昭看向崔氏，“王妃要举行宴会？”
　　崔氏拍了拍她的手，“朝廷不是派了使臣来嘛，王府那边是准备举办宴会欢迎一下的。奈何这几天你不是病着嘛，王妃那边哪有什么心思？正好她平日里也不耐这些个事情，就一直拖延了下来。”
　　崔雅纯一听忍不住的蹙眉，“听姑姑这意思，好像王妃很看重明昭妹妹似的。”
　　崔氏嗯了一声，“若非我抢的快，指不定明昭就是王妃的干女儿了。”她端起茶杯喝茶，“这时辰也差不多了，我还得带明昭去见王妃一趟。以后你登门，使人先送个帖子来。我也好挑个不出门的日子见你，留你吃顿饭什么的也方便。”
　　她这番连敲带打可谓是大快人心。
　　崔雅纯的一张脸就开起了染坊。
　　明昭今天可没有出门的打算，但崔氏这样说了，她少不得得配合一下。原想着崔雅纯这时候该灰头土脸的遁走了，却嘀咕了齐帝治下的臣女的脸皮的厚度。
　　“我也随姑姑一起去王府吧！”崔雅纯很不把自己当外人的道，“趁此机会，也正好拜访王妃一下。”
　　崔氏的一张脸就黑了下来。
　　明昭在心里叹气，刚想说什么却被崔氏制止了。
　　“好啊！”崔氏的声音波澜不惊，“明昭留下。”
　　崔雅纯的脸上就现出了沾沾自喜，看向明昭的目光中更有着不加掩饰的鄙夷和轻蔑。
　　明昭却知道崔氏的心里正压抑着怒气，还了崔雅纯一个自求多福的眼神，伸手用力握了握崔氏的手，“干娘去见岳姨想来也是为了宴请的事情。既是岳姨不耐烦举办宴会，那不如交给别人。岳姨没有女儿，实在是短了人手招待千里迢迢而来的贵女们。早前在岳姨那里见过悠州府尹的家眷。无论是邹夫人还是邹小姐都是喜好热闹的，他们家作为悠州的父母官，接了这场宴会，岂不正好？”
　　“王府的事情岂容你指手画脚？”崔雅纯一脸的不赞同，“姑姑是该好好教教她规矩了。这要是在外行走，岂不堕了姑姑的名声？”
　　崔氏冷哼一声，“你在外行走，不提我的名号，那我的名声肯定不会受丝毫的影响。”
　　“姑姑……”崔雅纯立马红了眼眶，一副受尽委屈的小媳妇样儿。
　　明昭都觉得没眼看。
　　崔氏道：“你爹没有告诉你，早在二十年前我就已经不登老崔家的门了？本以为上一辈的恩怨不波及到你们这些个孩子身上。哪里想到你爹那上梁不正的养出你这么个不懂礼数的。我的孩子，什么时候轮到你一个外人来指责？滚！从此我家不欢迎你！”
　　崔雅纯似是受了很大的惊吓般，猛的捂住嘴哭了起来，然后小跑着往外走。
　　明昭有些尴尬，“干娘，这事……”
　　崔氏舒了口气，“总算喘气顺溜了。老崔家，果然是一代不如一代了。你看看，这都是养出的什么歪瓜裂枣？”

第三百六十三章 九叔别来无恙
　　明昭忙给她倒了杯茶，“干娘，那可是您的娘家。实在没必要为了我伤了和气。我要是您生的，崔小姐应该就不会这样子趾高气扬了。说起来，应该也是心里嫉妒，毕竟她跟您是有血缘关系的，看着我一个跟你毫无血缘关系的人受您荣宠，才会有些受不了。说起来，就是小姑娘争宠罢了。”
　　“不惯她这臭毛病。”崔氏摆摆手，“血缘算什么？你在我跟前长大的，虽说中间隔开了，可在我心中，你就是亲生女儿。至于娘家什么的，早在二十年前我就已经没有娘家了。我能让她进家门，就算是够客气的了。偏还要来指手画脚，若非看你虐她虐的爽，我早就将她扫地出门了。”
　　明昭：“……”
　　她现在终于相信了，血缘这个东西真就靠不住。她自己被亲爹亲娘扫地出门了不说，如今崔氏更是认人不认血缘。
　　还真是败在血缘，成在眼缘了。
　　是她太局限了，人与人之间的和睦相处，本就看得缘分。
　　这世道，打破头的多得是亲兄弟，两肋插刀的多半是义兄弟，所以，感情不是靠着血缘来维系的，而是要日久的相处。
　　想通了这一点儿，明昭对于三年前的旧事总算彻底的释怀。
　　崔氏起身，“我得走了。你的提议不错，悠州府来承办宴会，简直是在合适不过。我去跟王妃说说，她肯定高兴疯了。等我回来，给你讲讲老崔家的陈谷子烂芝麻的旧事，免得你再被老崔家的人掣肘。”
　　明昭看着她风风火火走了，忍不住笑了起来。
　　崔雅纯可真的一点儿都不像她这个姑姑。
　　明昭倒不是怕了崔家的人，不过是给崔氏面子而已。真要崔氏都对崔家人嫌弃了，那她再见面就半点儿不会客气了。
　　一个崔雅纯就想对向禹以后的人生指手画脚，她怎么就那么大脸？
　　明昭回到跨院，就接到了吴韵珊的帖子，想着多半应是吴愉的授意，便压着没发，等着崔氏回来商量一下再说。既是把这里真的当家了，出门应酬这种事自然要知会长辈。
　　没等崔氏回来，向禹那边使人来喊她了，说是有贵客临门。
　　明昭想着能被向禹带回来的贵客不多，关键还是认识他的男子，那范围就更小了，心中便隐隐有了猜测。
　　换了件衣服，稍稍梳洗了一下，便到了前院，直接被请进了厅堂。
　　明昭没想到周承颐也在，见她进来，视线便黏在了她脸上。她却不敢回应，有模有样的行礼。正面朝着墙看上面挂着的山水画的男子缓缓的转过身来。
　　七年的时光，说长也长，说短也似是弹指一挥间。曾经意气风发的青年人，此刻已经两鬓染霜。尽管眉眼还是记忆中的样子，但眼角已经多了细碎的皱纹。
　　明昭愕然，有些不敢认了，已经做了大齐户部侍郎的人也不过三十多岁的年纪吧，怎么就操劳成了这样？
　　“这是不认识了？”吴愉扯动右边的唇角，这个习惯倒是跟当年一样。
　　“她当年才六岁，相处日短，忘了你的样子也是有的。”向禹出声解围。
　　吴愉摇摇头，“这丫头的脑子灵光的很，敝人或许忘了，她不会。”
　　明昭从怔愣中回神，福身行礼，“九叔！”
　　吴愉哈哈大笑，“我就说吧！一眨眼，都长成大姑娘了，我都不敢认了。”
　　明昭笑，“九叔别来无恙！如今当了大官，这通身的官威可是让人望而生畏了。”
　　吴愉哼了一声，“长大了，就油滑了，马屁都会拍了，一点儿都不可爱了。还是小时候好啊！”
　　明昭：“……”
　　“您若喜欢小孩子，让姑姑赶紧给您生一个。”周承颐开口。
　　吴愉挑眉，指着他对向禹道：“我觉得他也是当年是小哑巴的时候可爱。”
　　明昭忍不住笑了起来。
　　向禹赶忙招呼着人落座喝茶。
　　吴愉看向明昭，“说起来，内子对于这小丫头可是赞不绝口呢！像她那种人，是极少夸人的。自从嫁给我，三句话不离凤凰学院，怀念的很。”
　　明昭道：“九叔为了讨佳人欢心，可以把凤凰学院再开起来。”
　　吴愉挑眉，“人长大了，胆子也大了，居然敢调侃起长辈来了。”
　　明昭吐了吐小舌头，“九婶可是天下女子的楷模，这花落吴家，不该好好对待的吗？不过是重开一座之前就名声大燥的学院，以九叔现在的权势来看，不难吧？”
　　吴愉瞪眼。
　　周承颐凉凉的道：“可能先生在齐帝手下讨生活，也不容易吧！不然里北地这种苦差事，怎么就落到了先生头上？”
　　“谁说的？”吴愉哼哼两声，这俩熊孩子没在他跟前长大，明显的长歪了，哪把壶不开提哪把，太扎心了。“我来北地，那可是为了见故人。虽说你俩小崽子不怎么想我，我可是整日里惦记的。”
　　向禹道：“听着像是主动要求来的。”
　　吴愉垮了肩膀，端起茶杯抿了口茶，叹了口气道：“若是可以，我倒是宁愿住到北地来。你们可别以为我走这一趟，真是就只是皇上的算计，我自己也是想要来转转的。”
　　“我们这里的水好喝吧？”向禹一语双关的问。
　　吴愉苦笑，“自由的水，肯定好喝。我是真羡慕你老向，没有家族的拖累，想做什么都没有掣肘。”
　　向禹道：“但像我这种人，一旦出点儿什么事，也是没有家族可以依靠的。若非如此，当年我为何要离朝？”
　　吴愉道：“被人排挤是一方面，你也得承认，你当年的性子就是太耿直了。换做现在，你肯定不是那样的做派了。怎么样？有没有兴趣回去跟我做一对朝廷的难兄难弟？”
　　明昭想着自己的身份，本想着接过茶壶，为一众人倒水。她手刚动，周承颐就抢了先，还朝着她眨了眨眼睛。
　　明昭都不敢看过去了，好在那两人言语机锋正打的火热，也没顾上他们这两小只。
　　就听向禹叹了口气，“年纪大了，只求个安稳。现在的日子就挺好，王爷知人善用，北地有如今的局面可不容易啊！我得帮着他守好了。”

第三百六十四章 师妹爱英雄
　　“即便没有官身，也不委屈？”吴愉问。
　　向禹指着周承颐，“七年前他找到我的时候，我住的可是山洞。野人都当的甘之若饴，没有官身算什么？关键我现在干的这摊子事，我自己挺喜欢。下一步再把幽州书院建起来，教书育人，为北地培养出大量的人才来，何愁北地不繁盛？”
　　吴愉啧啧两声，“你要是二十年前也这般胸怀天下，又怎么会去住山洞？莫不是住山洞还住开窍了？”
　　向禹道：“开窍不开窍跟住山洞没关系，我就是从我这闺女身上学到了很多。当年在宜县，她可只有六岁啊，就能为着灾民着想打造了一座凤凰城。”
　　明昭汗颜，看了周承颐一眼，“干爹快别这样说，没有承颐哥哥提供的银子，我哪里能铺那样大的场子。”
　　她可不敢居功。
　　她当年能做的也就是提供点儿想法，动动嘴皮子。
　　而无论是财力还是人力可都是老周家出的。
　　向禹道：“不说凤凰城，那红薯的种植可是你的想法吧？那药材的种植可是你的想法吧？”
　　明昭瘪瘪嘴，“红薯种也是承颐哥哥给我弄来的。”
　　向禹道：“若你没有想法，他会去做吗？归根结底，还是因为你有一颗为天下的心。就跟现在种植冬小麦一样，明知道困难重重，你还是要去做，自己提供土地，自己提供种子，这般费力不讨好为的什么？还不是为了这天下能有更多的人吃上饭，吃饱饭嘛！她一个小小的女孩子都在做的事，咱们这些个大男人凭什么袖手旁观？”
　　屋子里陷入短暂的沉默。
　　明昭想说点儿什么缓和气氛，张了张嘴，又不知道该说什么才好。
　　无论是种红薯还是种冬小麦，她敢可着劲的折腾，无非是因为脑子里有前人的经验。
　　至于说的天下为公，也只不过是想着用后人的智慧来为前人服务。若是自己真的做了利民的事情，也不过是没有枉费自己来此一遭罢了。
　　除此之外，她倒真的没有想到要给别人造成什么影响。
　　“一直这么折腾下去才好。”周承颐冷不丁的来了这么一句。
　　明昭瞪大眼睛看过去，却正好落进她幽深的眼眸里，慌乱的赶忙躲开。
　　向禹突然就笑了，“我也这么希望的。明昭鬼点子多，兴建幽州学院，我还想着她能再次一鸣惊人呢！”
　　明昭皱了小脸，“不带这么压榨人的。我也是要江郎才尽的。”
　　向禹就哈哈大笑。
　　吴愉叹口气，“小丫头这些年做的，我虽然没有亲见，却也是听说了不少。中肯的说，的确是令人刮目相看的。”
　　明昭赧然，“今天这事要聚在一起开表彰大会吗？那能不能先把奖品拿出来啊？”
　　“还真有！”吴愉道，“过后就让人给你送过来。”
　　明昭没想到自己只是想缓和气氛的咋呼两句，还真就得了好处，这莫不就是爱哭的孩子有糖吃？
　　“我这还没给九叔和青云姑姑送上新婚贺礼呢，哪能真收你们的礼物。”
　　谦虚一下总是要有的。
　　吴愉道：“你想多了，礼物不是我准备的。临来之前，曹骥找到我，给了我两个箱子。然后李宜泽也找到我，给了三个箱子。我那个气啊！我出趟远门容易吗？千里不拿针，说的就是要轻车简行的上路。这倒好，我还没走，就平白多了五个大箱子。我堂堂一个侍郎，看着像搬运工吗？”
　　明昭忍俊不禁，“九叔官职比他们高，怎么不甩脸子拒绝？”
　　吴愉哼哼两声，“曹骥现在管着京畿守备，这样的人能得罪吗？李宜泽更是宫里炙手可热的太医，我敢得罪吗？谁家没有个头疼脑热的，最不能得罪的就是大夫了。”
　　明昭点了点头，“果然是官位越高，顾忌就越多。”
　　吴愉吹胡子瞪眼，却是说不出话来。
　　明昭赶忙服软道谢，“九叔一路辛苦了！改天见了您那大侄女，我定然会好好招待她的。”
　　说起吴韵珊，吴愉的表情就复杂起来，“你也不用太礼遇了。家里的侄女太多，我七岁就去了外院，早些年又在外面游历，说起来，接触的并不多。有关品性脾气也是听别人说的。至于真实是个什么样子，那就不得而知了。这次她来北地，是她自己争取的。”
　　明昭怔了怔，“来北地，还是件美差事？”她的视线不经意的看向周承颐。
　　周承颐抚着下巴，面无表情，不知道在想什么。
　　向禹道：“不是说那十个人都是齐帝钦点的吗？”
　　吴愉道：“暗地里运作，也不是不可以脱逃。就算是必须得家族里的女子前来，也还可以想其他的法子。我这个侄女，是自己抢着来的。”
　　明昭不知道说什么好了，当细作有那么吃香吗？还要抢着来。“那您这侄女肯定是个友爱姐妹的，本着我不入地狱谁入地狱的精神，为了家里的姐妹做出了如此大的牺牲。”
　　吴愉哭笑不得，“你还真会往她脸上贴金。不过我听内子说，这个侄女的脑子异于常人，话本子看得多，更是对英雄好汉崇拜的不行。所以，她认为北地遍地都是英雄，便乐滋滋的跑来了。”
　　明昭：“……”
　　这来的就是个憨货啊！用前世的话说，那就是很傻很天真。
　　“日前她拦过我的马车。”周承颐语出惊人的道，“自称是我的师妹。”
　　明昭有些同情的看向吴愉，老狐狸的一个人，怎么家里出来的侄女这般的不着调？
　　这才刚来北地，十大贵女的去留还没有个定数，吴韵珊就突兀的跑出来攀亲戚，是不是太迫不及待了点儿？
　　她家叔叔还在，真要是想套近乎，完全可以让长辈引荐，怎么就能无所顾忌的自作主张了呢？
　　她突然觉得之前接的那张帖子有些烫手了。
　　“还有这种事？”吴愉若非道行修炼到家了，指定要跳起来，一脸的铁青色却是怎么也掩不住。
　　明昭突然福至心灵，“莫非承颐哥哥才是她心中最大的英雄？”

第三百六十五章 三姐的叛逆
　　明昭觉得自己一不小心就真相了。
　　瞟向周承颐那边的小眼神就充满了小同情。
　　有人喜欢虽说是一件幸事，但要是喜欢的无所顾忌造成困扰了，幸事就要变祸事了。
　　周承颐的脸黑了黑，直觉小丫头那眼神有问题。听闻这种事不关心他就罢了，居然还幸灾乐祸。
　　他被个女人给骚*扰了这种事，她有什么好开心的？
　　“先生若是约束不了她，就使人送回大齐吧！”
　　吴愉唇抿成一条线。
　　明昭忙解围道：“可能，她也只是好奇战无不胜的将军长成什么样，好奇完了，就消停了。把人这样子急吼吼送回去就没必要了，于一个女子来说，被送回去太不光彩，依着吴家大族的颜面，没准儿就将她沉塘了。”
　　周承颐道：“她只是想看看我是不是真的会说话了。”
　　明昭愕然，“她见过小时候不说话的你？那可真是缘分不浅啊！”
　　周承颐：“……”
　　这话听着怎么那么扎心呢？
　　吴愉清了清嗓子，“这件事我实不知，回头我收拾她。”
　　明昭觉得，哪怕吴愉再怎么智计百出，对付很傻很天真的侄女这件事，怕是无计可施。
　　但这个话题再继续下去，师徒两个都尴尬，便找了个话题道：“估计朝廷明年就该开恩科了，九叔这次来，可是要带陆大哥走的？”
　　“带他走干什么？”吴愉挑了挑眉头。
　　明昭道：“他可是状元之才，若是下场考个状元回来，您这当师傅的脸上不也跟着放光嘛！”
　　吴愉道：“你想的太简单了。参加了大齐的科考，真要是高中了，那来去可不就是自己说了算的。还是留在北地的好！”
　　“哪里好了？”明昭不赞同，“既是北地跟大齐还没撕破脸，如今北地也算是大齐的朝臣。陆大哥留在这里，也只能做个教书先生，那太屈才了。”
　　吴愉道：“那也比回去之后，被人谋算了姓名的好。”
　　“怎么会？”明昭不解。
　　吴愉道：“他从江南陆家脱离出来，拜在了我的门下，日后真要是飞黄腾达了，没有陆家什么事了，他们脸上能好看了？还不得可着劲的打压他啊！”
　　明昭道：“江南陆家的根基不是在南吴的吗？他们的手还能伸的这样长？”
　　向禹道：“据我所知，刑部尚书就是江南陆家的人。读书人不参与战争，谁做皇帝就辅佐谁。”
　　“那不是一点儿气节都没有了？”明昭的印象里，虽然百无一用是书生，但读书人也是铁骨铮铮的。
　　吴愉叹气，“总觉得你是在指桑骂槐。”
　　明昭：“……”
　　向禹道：“那也是没办法的事情，大历朝已经腐朽的成了个筛子了，再辅佐下去也只能跟着陪葬。倒不如不破不立，拥立新君，说不定还能开辟新气象。何况，家族大了，总得为族人着想。”
　　吴愉道：“腾扬还年轻，再等几年，还是等得起的。他的前程不会误了的。”
　　向禹忙附和，“年轻人多些历练没坏处。”
　　明昭就拧着眉头陷入了短暂的沉默。
　　周承颐这边一直注意着她的表情变化，见到她这幅样子，心里不由得发毛。陆腾扬的事情就值得她这般上心？怎么不见她来关心关心他？
　　这种感觉可不妙，竟有种自己养的猫咪爱上别人家的咸鱼的危机感。
　　“怎么？”吴愉出声，“你这般关心腾扬的前程，是不是有什么目的？莫不是为了你三姐？”
　　明昭回神，想到吴愉虽然跟他们关系好，但终归是齐臣，有些话能不说还是不说的好。“九叔居然都知晓我三姐的事了？陆大哥说的？”
　　吴愉道：“腾扬父母都不在了，他的终身大事，我这个当人师傅的不得好好操心一下啊！”
　　周承颐一听这对话，心立马放回到了肚子里，真真是吓了他好大一跳。
　　明昭就笑了起来，“既是陆大哥跟九叔说起的这件事，想来他对我三姐是早有想法了。说起来，他们当年也算是不打不相识了。”
　　那时候两人是一言不合就开打的，原因还是为了她。
　　周承颐道：“徐明晖的父母都在大齐那边，听说两个女婿把人照顾的很好，既是如此，先生想要提亲，在那边就能把事情给办了才对。”
　　吴愉叹口气，“此事我倒是跟曹骥和李宜泽提过，两人都是一言难尽的架势。对于徐家老三跑来北地，你们都知晓前因后果了吗？”
　　明昭茫然的摇摇头，眼睛从向禹和周承颐脸上扫过，没有哪个给出肯定的答案。是了，这俩都是大男人，对于女人的事情定然不会多加关心。
　　吴愉道：“我也是临来前从内子那里知晓了内幕。”
　　“三姐一向离经叛道，青云姑姑更是她努力想成为的人。”明昭觉得理所当然，青云先生当年在凤凰城，那就是明灯般的所在，成了女子们艳羡的对象。尤其对于徐明晖那样子想要女子崛起的人，更是当成了人生的引路人。她有什么事情都跟青云先生说，非常的合情合理。
　　吴愉道：“的确是够叛逆的，你青云姑姑说她是为了你跟家里闹翻的。”
　　“闹翻？”明昭一惊。
　　她一直以为徐明晖只身一人跑来北地是为了施展自己的抱负。
　　吴愉道：“你三姐说，徐家二老身边有两个女儿和一个儿子，不缺尽孝的人。但你的身边却没有个亲人，她得代替他们守着你，顺便替他们赎罪。至于为何会跑来北地，应该是觉得镇北王府在这里，就算你在外面飘荡的再久，也终归会回到这里。”
　　明昭就直接傻了眼，心中更是五味杂陈。
　　那个在镇北王府第一次见她，对她不怎么搭理的三姐，居然在背地里为她做了这么大的牺牲。
　　舍弃家人，来了北地，固然得到了无拘无束的自由，却也同样失去了家人的庇护。
　　若是还留在京城，有着做大将军的大姐夫，还有着做太医的二姐夫，嫁入官宦人家应该不在话下。
　　她却偏偏选择来北地一穷二白。

第三百六十六章 重拾办学
　　明昭总以为自己三年前离开凤凰城的时候，就已经跟徐家二房断了个彻彻底底。不说徐文盛夫妇，就是上头的三个姐姐都是不打算再有什么往来的。
　　要不说她这个人挺绝情的，而且还非常的记仇，惹了她，那是会被斩草除根的。
　　却没想到，徐明晖却带着守护她的心来了北地。
　　“她这又是何必。”
　　向禹道：“徐家总算有了个明白人。这样子也挺好，你们姐妹在一起，总能有个照应。”
　　吴愉道：“所以，小明昭，你三姐的婚事我也就只能找你了。”
　　明昭叹气，“这事我可做不了主，毕竟她是比我大的那个。反正九叔还要在北地盘桓几天，我先去问问她的意思。顺便，也得问问王妃的意思。我这个三姐可了不得，如今可是王妃身边的左膀右臂呢！”
　　“这有何难？”周承颐道，“若是他们俩真的情投意合，这桩婚事王府给办了就是。”
　　向禹拍手，“如此以来，那就更好了。”
　　话说得差不多了，吴愉和周承颐起身告辞，向禹和明昭送到了大门口。
　　眼见着马车走远了，明昭才问门房崔氏回来了没有，被告知已经回来了，父女俩人就一起往后院走。
　　崔氏听闻有课，正在吩咐厨上准备饭菜。
　　向禹忙制止道：“人已经走了，准备自家的份额就好了。”
　　崔氏道：“怎么不留饭？又没有外人。”
　　向禹道：“终归是各为其主，还是不能表现太亲昵了。今日若非承颐跟着，也是不能允许吴九进门的。”
　　明昭就问起了崔氏去王府的事情，“岳姨可是同意了？”
　　“那还用说？”崔氏眉目飞扬，“既然能把锅甩出去，谁愿意顶在自己的头上。我临走的时候，她已经派了你三姐去邹家商议此事了。可别说，你岳姨是越来越倚重你三姐了，是个能干的。”
　　明昭和向禹对看一眼，父女俩有点儿心照不宣的意思。
　　恰被崔氏捕捉到了，“你们俩这是有事？”
　　明昭就把吴愉说的话拣重点说了。
　　崔氏忍不住的唏嘘，“她能有这份心，等她嫁人，我给她添妆。”
　　明昭道：“我觉得他们的婚事不急，现在要着急的是北地这边的学子的出路问题。”
　　向禹坐直了身子，“为了这事，王爷和我都快愁白了头了。北地初定，也不能在这个当口就跟大齐那边撕破脸。这几年的战乱，的确是劳民伤财，再打下去，估计老百姓也都得被逼死了。”
　　明昭点点头，“的确是这样，大人物的博弈，遭殃的只能是小人物。既然北地暂时不能独立，那么科举取仕这种事就不能私自开展。但读书人不参加科举，哪还读书做什么？毕竟做学问这种事，能用来换饭吃的不多。北地的读书人本来就比不上南方，若是再流失了，那可真就是不可估量的损失了。”
　　崔氏给爷俩倒茶，笑着道：“听明昭分析的头头是道，显然是思虑很久了，可是想出了什么好法子？”
　　向禹也眼巴巴的看过来，小丫头六岁的时候就能把一个学院办的有声有色，足见鬼点子很多。
　　明昭喝了口茶水，“我的确是有些初步的想法，能不能行，还得干爹去跟王爷商议。”
　　向禹道：“你说！我们现在可就缺想法。”
　　明昭唇角抽了抽，既是打算管这茬子事情，那就不能再藏着掖着，“王爷想要在北地兴办学府，的确是利国利民的好事情。但是学院若只是培养人才，却不能很好的安置人才，将来这帮人去参加大齐或者南吴的科举去了，岂不是为他人做嫁衣赏？”
　　向禹猛拍大腿，“这也正是我跟王爷犯愁的地方。你这丫头，果然不简单，一出口，问题就扣在了点子上。这件事，王爷属意你来干，果然没错。”
　　明昭赧然，她能借鉴的也只有比别人多活一世的经验了。“我的想法这这样的，咱们来分阶段办学，或者说分三个层次。小学，中学，大学。”
　　向禹道：“这一点我也想过了，毕竟当年的凤凰学院你就是这般折腾的。”
　　明昭摇摇头，“那还不一样，那个时候只是局限一个学院。而且一个学院容纳这么多，非但分不出档次来，还显得有些杂乱。我的意思是，要整就弄个大的，不止是悠州办学，而是要全北地办学。”
　　向禹愕然，“你还真敢想，北地现在总共二十多个州，七八十个县，这要是都办学，肯定不现实的。”
　　明昭道：“干爹听我把话说完，县办学，办小学，所谓的小学，也就是初级阶段的教育，可以是针对十岁以下的孩子。这当中，可以是官方办学，也可以包括私人办学，各种私塾什么的。再往上，那就是中级阶段的教育，得有州府来承办，而且必须由州府来办，还得有一定的规模。而生源需要各县办学里的小学生通过考试，成绩优秀的才能入读。”
　　崔氏双眼一下子就亮了，“我听出门道来，这一关应该就相当于朝廷科考的考秀才了。”
　　明昭笑着点点头，“差不多就是这个意思。再说高级学府，那就是镇北王府要在悠州承办的了。既然要办，那就办到顶尖。这高级学府的生源，是需要各州中学通过考试才能进入的。用干娘的话说，应该就差不多是举人考试了。”
　　向禹拍手大笑，“类似朝廷的科举，却又不同于朝廷的科举，这法子也是相当的妙了。这大学又是怎么个章程？”
　　明昭道：“我粗略想了一下，上了大学，并非到头了，还是要经过三到四年的学习。至于学什么，咱们也可以分分类。既是要为北地培养人才，那肯定首先得是实用性的人才。北地现在缺什么？要想人人吃饱，那必须得把粮食种出来，这就需要懂农事的人才。而一座城市要活起来，就少不了商人的运作，所以商业人才不能缺。再就是，北地需要修建各种建筑，兴盛各种作坊，少不了工匠……凡此等等。一旦接受了这样的教育，等到大学毕业之后通过了考核，用到各种岗位上，肯定是很顺手的。”

第三百六十七章 不把自己当外人
　　向禹和崔氏对看一眼，这可真是闻所未闻。
　　崔氏道：“之前的读书人，可都是奔着做官去的。”
　　明昭道：“但做的官也未必就是朝堂的高官，很多都是要下发的下面的县里的。何况，这高级学府也是要教授为官之道的。总之，就是大学里的专业很多，学子们可以自由选择。”
　　厚颜无耻的把前世自己走过的学生之路拿过来用一下，相信对于向禹和周鑫应该是很有启发的吧！
　　向禹噌的站了起来，“我得去找王爷说道说道。”
　　崔氏忙拦他，“急什么？饭都已经好了，吃了再去也不迟。”
　　“怎么不急！”向禹说着就去拿大氅，“这事已经困扰我和王爷很久了，明昭给了条新思路，这事得立马让王爷知晓。”
　　崔氏帮着他系带子，忍不住的抱怨，“这年纪渐长，该沉稳了才是。怎么还跟个毛头小子似的横冲直撞？”
　　向禹笑笑，“经闺女这么一说，突然觉得眼前全是希望了。”扭头看明昭，“刚才当着他们的面，你怎么不说？”
　　明昭道：“九叔现在终归还是齐帝的臣子，说了给他造成困扰多不好。”
　　向禹哈哈大笑，“咱们北地若是风风火火的干起来了，他可不得干着急嘛！”临出门前又对明昭道：“就你这提议，你仔细制定个章程，若王爷那边也觉得可行，就要很快的落实下去才行。”
　　眼见着人风风火火的离去，崔氏忍不住的叹气，“你看这脾气！”
　　明昭笑，“也怨我，该吃完饭再说的。”
　　崔氏摇摇头，“这跟你没关系。这些年，他就是脾气见长。不管他，咱们吃饭。”
　　使人去喊了新生来，娘三个吃了饭，新生午睡，明昭就跟崔氏说了吴韵珊帖子的事情。
　　崔氏也没想到吴韵珊是这样的性子，“既是吴九说不用管，那就暂且不让她上门了。我代你回个帖子，就说你还在养病中，不方便见客。”
　　明昭觉得这还真是个横扫一切的借口。
　　说到明昭的身体，崔氏就不留明昭说话了，让她赶紧回去休息。
　　明昭也觉得说了半天的话，大起大落的，很费脑子，的确是需要睡一觉缓缓精神。
　　至于办学的细则，只要周鑫那边敢拍板，这事她就敢给他张罗。
　　毕竟，前世的教育系统就是这样子下来的，并且还非常的成功。
　　明昭睡了一觉醒来，就收到了吴愉使人送来的六个大箱子，除了徐明晴的两个，徐明晓的三个，还有青云先生准备的一个。
　　徐明晴准备的东西一箱子是首饰和衣料，还有一箱子则是肉干和酱菜。
　　徐明晓除了一箱子外用的内用的药物之外，就是两箱子香露了。
　　这样的礼物，很是用心了。
　　她当即让红榉去给徐明晖送信，让她抽空来一趟。
　　自从大齐的使团来了之后，徐明晖就忙得团团转。明昭生病，她匆匆跑了两趟，看她的眼神里都满是歉疚。但也是没办法的事，吃谁的饭，就得受谁管束。
　　至于青云先生送来的东西，那就是书籍和字画了。
　　因为要办学，明昭对于书籍那是相当的欢迎。
　　毕竟小学、中学、大学这种模式，在古代还是开天辟地头一次提出来，单就教材来说，就是个头疼的事情。更有甚者，学校里怎么能少了图书馆呢？
　　向禹直到晚上才回来，也没有传见明昭，只是让人来传了话，说是周鑫明天想见她。
　　明昭就有些兴奋，觉得这事成的可能性很大了。脑子里暗暗组织材料，想着周鑫会提什么问题，而她又该怎样应对。这一想，就睡晚了。一睁眼，阳光都落进院子了。
　　她一跃而起，忙喊人来伺候，又问向禹那边有没有来传话。
　　红枫忙安抚她：“夫人那边不让叫姑娘早起的，老爷那边倒是也没催，但听说王府来接姑娘的马车早就到了。”
　　明昭赶忙梳洗，红杉就端着早饭进来了。
　　“来不及了，给我包几块点心在马车上对付一下吧。”过去在外面跑的时候，也没少这样子干。
　　红杉自顾自的布菜，“夫人嘱咐了，姑娘不吃完早饭，是不准许出门的。”
　　明昭无奈，反正已经晚了，那就索性听从安排吧！
　　吃了早饭去了正院，进门后不期然的看到了大咧咧的坐在那里的周承颐。
　　这人都没事可干吗？
　　就算是没事可干，不是还可以躺在府里养伤的嘛！
　　一天往向府跑一次算几个意思？
　　她很想低调做人的，可他这般的热络，她不想卷入是非都不行了。
　　崔氏拉着她笑道：“承颐给你带了件白狐皮的氅衣，你试试看。若是合适，今日正好穿着出门。”
　　这也太不把周承颐当外人了。
　　哪家的母亲接到外男给自家闺女送的东西，不得抄起大扫帚将人打出去啊？
　　偏偏崔氏一副喜闻乐见的样子，就仿佛她跟周承颐的关系已经落定了似的。
　　明昭心里腹诽，面上却还得顺从。
　　白色狐皮本就少见，关键还是纯色的，连成这么一件氅衣就更加弥足珍贵了。
　　镇北王府的针线房果然厉害，都没有给她量尺寸，居然能做的这般合身。
　　白色的狐狸毛将她的小脸衬托的颜色清丽了三分。
　　周承颐的眸光闪烁，“准备好了，就走吧！父亲那边还等着。”
　　“干爹呢？”明昭问。
　　崔氏道：“他早就走了。昨天夜里更是兴奋的翻来覆去的不睡觉，今天哪还在家里呆得住？”
　　明昭就告辞了崔氏，跟在周承颐后面出了向府。挂着镇北王府徽章的马车果然已经等在大门外了。
　　周承颐回身，朝着明昭伸出手去，扶她上马车的意图表露无疑。
　　明昭看向他，“承颐哥哥，我可以的。”
　　周承颐举着手不放，“要不我抱你？”
　　退而求其次，明昭只得将手放到了他手里。
　　进了马车，两人对面而坐。
　　周承颐先开了口，“到了后，先让华叔给你把把脉。我是不主张你这般操劳的。办学的事情，也不急在一时。”
　　这样细致周到的关心，谁能抗拒得了？

第三百六十八章 不死不休
　　明昭笑笑，“我已经没事了，华叔那是故意折腾我。其实是药三分毒，喝多了也没有多少好处。”
　　周承颐道：“在这件事上，我相信华叔，不相信你。这么大个人了，还讳疾忌医。”
　　明昭倔强的看过去，“你身上有伤，不也到处乱跑？”
　　“哪里乱跑了？”周承颐强词夺理道，“我也就是在王府和向府之间奔波。早就说过了，你回来住，我也想跟过来住的。向府太小，没地方给我，我不就只能跑了。”
　　明昭微张了嘴巴看过去，怎么感觉这厮话比以前多了？
　　他以前的行事，只会去做，才懒得动嘴皮子去解释呢！更何况是啰里啰嗦的想要讨巧了。
　　周承颐看着她错愕的小表情，忍不住笑了，“办学的事情，想了很久了？”
　　明昭嗯了一声，“被你找到带了回来，我就在琢磨了。”
　　既来之，则安之。
　　周承颐道：“非常好！”
　　明昭回神，“这次办学可跟在凤凰城的时候不一样，那时候只是为了一方学子，而且上来还有科举取仕压着。这次却是关系到整个北地，必须得官方出面。不然，这条路不好走不说，就是将来培养出了各色人才也会无用武之地。”
　　周承颐道：“我是个自私的人，只希望你好好的。若是太累，还是不希望你去做的。”
　　“若是我喜欢做呢？”明昭脱口而出的问。
　　“也行吧！”周承颐勉为其难的道，“那也不能太累。”
　　她这次病的凶险，着实把他给吓着了。
　　明昭翘了唇角，“我会量力而行的。再说这种事，我只是给个意见，哪里需要我出面去做？王爷手下，那么多的能人志士，轮不到我一个小女子挑头的。”
　　周承颐道：“真要是能人志士多如牛毛，哪里还会急着办学培养人才？现在好多县，连县令都没有，顶多有个县丞在支撑着。不光咱们北地没有，就是大齐和南吴那边估计也缺的很。”
　　明昭蹙了小眉头，“这些年打仗，都是王爷在支持粮草，你们家的家底也快打没了吧？”
　　周承颐定定的看着她，“我娶媳妇的银子还是有的。”
　　这天没法聊了！
　　明昭扭转视线，决定不去看他那张充满诱惑的脸。
　　一个人长得太好看，绝对有着笼络人心的优势。
　　她面对着这张脸，也会忍不住的沦陷。
　　“北地和大齐之间是注定不能够和解的，这里面不止有国恨，更有家仇。”周承颐淡淡的道。
　　明昭愕然的看着他，“怎么突然跟我说这个？”
　　周承颐道：“先生面前，办学的事情你没有提，应是在顾忌什么。便想着让你知晓镇北王府的态度。”
　　明昭哦了一声，心中划过异样，“所谓的家仇是因为魏国公府吗？”
　　周承颐道：“是！不说父亲跟魏国公的仇恨无法化解，就是我跟魏希颋之间也是不死不休。”
　　明昭瞪大了眼眸，最初翕动了一下。
　　周鑫和魏国公之间那是有刻骨的仇恨的，怎么他跟魏希颋之间就也不死不休了？
　　按理说他打断了魏希颋的双腿，怀着刻骨仇恨的那个人该是魏希颋才对。那他这副咬牙切齿的样子又是为哪般？
　　“想说什么？”周承颐看着她欲言又止的样子，心中不喜。
　　她和他之间，还有什么不能说的？
　　明昭抿了抿唇，试探着问：“可是跟你的身世有关？”
　　周承颐道：“你终于关心起我的身世了。”
　　明昭忍着翻白眼的冲动，“什么叫终于？不问，不代表不关心。知道你是被亲生父母抛弃的，便觉得这个话题敏感，生怕提起来惹你伤心。何况，你已经脱离了他们，那就成了无关紧要的人。”
　　周承颐勾了唇角，愿意反驳她的话了，过去的那个小不点儿似乎正慢慢的回来。好现象！“崔姨那边可是对你说了什么？”
　　明昭又是一惊，“我干爹干娘也是知晓的？”
　　周承颐道：“我小时候，她应该抱过我。”
　　明昭扶额，敢情他的身世，她是唯一一个被蒙在鼓里的。
　　周承颐道：“你想听的话，改天我说给你听。”
　　“好！”不说关心了，就是女人的八卦心作祟，她也是非常想知晓他的身世的。但显然，马车里并不是谈论机密事的好地方。
　　周承颐指了指旁边矮桌的抽屉，“里面有吃的。”
　　明昭摇摇头，“早上被红杉塞的太多了，哪里还吃得下。学校一级级的办起来，是需要很多的银子的。北地我也几乎走遍了，最大的感受，就只有一个字‘穷’。”
　　周承颐道：“连年征战，粮食又低产，老百姓手里哪有什么银钱？能活着就是他们最大的渴望了。你努力种植冬小麦，就是希望他们能吃饱饭吧！”
　　明昭道：“小麦是精粮，产量也不是很高，但总归是额外的产出，并不影响来年种植高粱。然后再引进红薯，吃饱饭应该很快就能实现。可要实现北地的繁盛，我却觉得远远的不够。”
　　周承颐道：“莫非，你又想打造一座凤凰城不成？”
　　明昭道：“咱们现在已经有现成的城池了，为何还要另外打造？只需要在现有的基础上让这座城市活起来就行了。不过，问题又回到了原点，还是需要银子。”
　　周承颐含笑看着她，“就没有别的法子了？比方说空手套白狼什么的。北地的穷人很多，但北地的富人也不少。要是能有法子让富人把银子掏出来就好了。”
　　明昭打了个激灵，“这话好有道理。只是，那些富人在北蛮打到家门口的时候，都不想着出钱出力，这会儿太平盛世了，想要抠他们的银子可能吗？”
　　周承颐道：“办法都是人想出来的。”
　　明昭就陷入了短暂的沉默。
　　心中有着小小的激动，要她说，他的这个提议太好了。
　　劫富济贫嘛！
　　问题的关键就在于，如何让富人们乖乖的掏银子。
　　马车到达镇北王府，直接从侧门进入。
　　周承颐先下了马车，伸手将人扶了下来。

第三百六十九章 不拘一格
　　明昭这次也不迟疑了，借力下了马车，对方握着她的手不松口，她都懒得反抗了。“承颐哥哥，我觉得你的提议大有可为。”
　　周承颐的脚步一顿，扭头看她，“我就是随口一说，愿望是美好的，但真要施行起来，恐怕就没有那么容易了。”
　　明昭笑笑，“说难也难，但要说容易也简单，就看镇北王府能拿出多大的魄力了。”
　　周承颐勾了唇角，“哪怕镇北王府别的魄力没有，但你指向哪里，我还是能打向哪里的。”
　　又来了！没个正形。
　　明昭干脆扭头看墙边的那一丛竹子。
　　她以为这次还会被请到偏殿去等，没想到周承颐直接带着她进了正殿，当然进门口之前，两人的手就已经做了分离。
　　周鑫正在议事，殿内除了向禹，还有四个人。
　　等所有人的目光都集中过来的时候，明昭顿觉自己进来的不是时候，却连瞪周承颐一眼的机会都没有了。
　　除了周鑫坐着没动之外，其余五人，包括向禹，全都起身朝着周承颐行礼，嘴里喊着世子。
　　这场面还真是威风啊！
　　明昭顾不得羡慕，走上前去给周鑫行礼。
　　周鑫摆摆手，“可算是来了！承颐带着她见见几位长辈。”
　　向禹就不用了介绍了。
　　剩下的四人，一是悠州府尹邹勋，一是悠州通判曲振，再就是跟向禹一样没有官身的幕僚郑蓬海。
　　明昭都一一行礼。
　　完了，周鑫就开门见山的道：“你的想法我跟他们几个都说过了，也探讨过了，都觉得此事可行。具体的，你再说说。”
　　明昭手心里冒汗，当着这么多智囊的面说，真的好吗？有什么话，私下里先说不行吗？
　　周承颐拉着她落座，“别怕！你怎么想的怎么说就好。”
　　其余人面面相觑。
　　说话做事如同一把冷硬的刀的世子，原来也有这么温柔的一面，这般惊动花朵上停留的蝴蝶的语气，无端让人浑身冒鸡皮疙瘩。
　　明昭也有些不自在，却也因此缓解了紧张。
　　向禹道：“你就着重说说高级学府的打造。”
　　明昭小小的吸了口气，“那小女子就献丑了，还望各位大人不吝赐教。朝廷的科举取仕，三年一行。咱们这高级学府招生，却可以每年都有。毕竟，学生进入大学以后，还要学习三到四年才能毕业入岗。”
　　“你所说的这个高级学府，是不是跟朝廷的国子监类似？”邹勋问道。
　　明昭道：“国子监乃是朝廷的最高学府，从这一点来说的确相像。但国子监要局限的多，毕竟那里的读书人，一门心思还是要科举入仕的。”
　　“从高级学府里毕业的学生就不是为了入仕了吗？”曲振反问道。
　　周承颐挑眉看过去一眼，再看看小丫头笑盈盈的脸颊，话到了嘴边就又咽了下去。
　　明昭道：“昨天我就已经跟我干爹讨论过这个问题，既是学府，那就还是要教学为主。只是会分出很多的专业来，入仕为官的只是其中的一个专业。其他的，诸如军事专业，可以教授兵法，为的是培养将才；农学专业，教授的耕种知识，为的是将来毕业之后，投入到北地各地去，根据当地的气候和土壤情况，选择最适宜的农作物；再有商学专业，学习的是经商知识，不说自己经商，将来入仕，管理起一地的商户来，也能更好的游刃有余……总之，小女的想法，就是要为北地打造各种各样的人才。”
　　周承颐将一杯水放到她手边。
　　她道了谢，毫不客气的端起来喝了一口，继续道：“各位大人都是多面手，就拿一县的县令来说，既要管农事，也要管商户经营，还要管地方治安刑律等等，确实是劳苦功高。但就算是能力够，精力也是有限，总有自己管不到的地方。而且，无论是一方农事、经商，还是查案断案，都是在当官以后现学现卖的。但是有了高级学府之后，完全可以在学院里先涉猎一下，再去当官，想来应该会轻松很多。”
　　“按照姑娘说的，要培养出那么多的人才，那得需要多少银子啊！”邹勋不无担忧的道。
　　周承颐终于忍不住道：“打北蛮需要的银子多不多？能不打吗？”
　　这话可谓是简单粗暴。
　　明昭翘了唇角，“办学的确是要花费大量的银子，王爷既然一开始就主张办学，那肯定对于银子这一块用了自己的预算。”
　　周鑫抚着下巴，“我刚刚听你分析一县之官员得职责，想到了一个问题。若是按照你的说法，培养出了不同的人才来。一个县之中，除了县令之外，还要设有很多的官职来替县令分忧，即便将来真有那么多得人才可用的话，这俸禄也不是一个朝廷能供得起的。”
　　明昭道：“所谓的羊毛出在羊身上，一县之中的官员的俸禄，难道不该是从这个县中的税收来出吗？打个比方说，一个县的税收收入一万两，那么拿出十分之一来给他们发俸禄，有何不可？多创收就多发放。若是官员想多发俸禄，那就只能多创税收，将税收提高到了一百万两，他们自己的收入提高了，朝廷的税收又何尝没提高？”
　　一屋子的人愣了愣。
　　“啪！啪！”周承颐拍了两下手，“我觉得这个可行！”
　　明昭的脸上有火在烧，他这样明目张胆的护着她，真的好吗？“我也就是想想，大主意还得看各位大人。”
　　“我也觉得很好。”向禹激动地道，“这样以来，可以调动官员的积极性。”
　　“那要是地方官员为了增加自己的收入，横征暴敛怎么办？”曲振皱着眉头道。
　　周承颐冷哼一声，“现在没有这种政策，地方官员的横征暴敛就少了？贪腐就少了？”
　　明昭吞咽了下口水，“这就是上位者的手腕了。”
　　“若是你会怎么办？”周鑫饶有兴趣的看着她。
　　“父亲！”周承颐一脸的不悦，“这个问题与办学无关。”
　　“怎么无关了？我看是息息相关。”周鑫不去看周承颐，示意明昭回答。

第三百七十章 就这么定了
　　明昭觉得自己逾越了，但既然到了这个份上，那也就箭在弦上不得不发了。“我觉得成立有力的巡查监管部门，非常的有必要。”
　　感谢上一世公开的媒体信息，让她学到了太多的知识。所以，即便今日遇到了这些个官场商场上的老油子，她也能从容应对。
　　向禹突然站起身，一扫众人之面，“服不服？我这闺女胸中有丘壑，你们服不服？”
　　郑蓬海最先表态，“服！确实是非常有想法。想想就让人热血沸腾了。”
　　邹勋和曲振也都跟着点了点头。
　　周鑫哈哈大笑，“她六岁就已经在凤凰城办学院了，如今更有想法那再正常不过。这事就按之前说的，交给他们父女去办吧！”
　　众人全都附和。
　　明昭一脸的莫名。
　　周鑫走过来，明昭赶忙起身站直了身体。
　　周承颐也起身，却是踱步到了门边。
　　周鑫笑道：“关于办学，你是否还有未尽之言？”
　　明昭看了向禹一眼，“我干爹让我制定详细的章程，我还没来得及的。但有一点，得需要王爷拍板。这高级学府里毕业的学生，要想跟大齐和南吴的进士一样的被人看重，将来的毕业证上，除了加盖学院的公章之外，还得需要加盖一个王府的大印。”
　　周鑫点点头，“不错，如此以来的确更有分量。北地如今急需大量的人才，所以，这学府必须加紧办起来。”
　　明昭道：“慢的只是校舍的选址和起盖。至于招生，以明昭之间明年春夏就可以组织一次考试，最好秋天学校正式接收第一批学生。所以，王爷既然已经敲定了此事，那么最好是尽快晓谕各州，也好让各地的读书人对于明年的大考提前做好准备。”
　　“好！”周鑫道，“现在就写也可以。”
　　明昭笑，“考试的科目还是需要商议一下方能敲定的。”
　　向禹忙凑过来，“你的意思是，传统的科考科目不成了？”
　　明昭道：“那倒也不能一刀砍了，毕竟以前读书人读书，读的就是经史子集，考的就是做文章。这第一次，因为考的急，给他们准备的时间短，所以传统的科考肯定要保留。但同时，咱们可以加考几门。毕竟，咱们要培养的人才趋向多样化。”
　　周鑫拧了眉头，看向其余几人，“诸位以为如何？”
　　邹勋道：“不知姑娘属意加什么科？不瞒王爷，我家正好有几个读书人。”
　　明昭道：“数算肯定要算一科，另外一科我想着不如就考常识。”
　　“什么常识？”邹勋又问。
　　明昭道：“人活在世，无非是吃穿住行。而涉及这四个方面，那牵扯的知识就太多了。所谓的读万遍书不如行万里路。我看世家大族的子弟都是要放出去游学历练的，为的恐怕也就是书本以外的知识。”
　　周鑫看了站在门边有些不耐烦的周承颐一眼，忙拍板道：“那就这么定了！”
　　“就这么定了？”明昭以为自己听错了。
　　一项政令的诞生，不该经过各种探讨和商议，甚至辩论，才能通过施行的吗？
　　她只是简单的说了三言两语，怎么就定下来了？
　　在座的除了她和周承颐，可都是中年人，这般的草率定下来，确定不是儿戏？
　　周鑫啊了一声，“让你承颐哥哥带你去王妃那里转一圈，我们这边先敲定学府的选址。别的你都不用管，你就把你脑子里的细则写出来就行。”
　　明昭跟着周承颐出了殿门，脑子还是怔楞的。
　　周承颐拽了拽她斗篷的帽子，“是不是觉得跟那帮人说话挺累的？”
　　明昭将茫茫然的视线聚焦在他脸上，“这事就这么定了？”
　　“不然呢？”周承颐挑眉，“就这么简单的一件事，还有什么可讨论的？要我说，就不该折腾你这一趟。你说什么，他们做什么就是，啰里啰嗦的，看着就让人心烦。”
　　明昭无语的看着他。
　　周承颐捏了捏她的腮，没有小时候有肉了，但还是好捏的很。
　　明昭打掉他的手，“怎么能这样？就是皇上想要下达什么指令，也不能底下人说做就做，不然也就没有早朝议事的存在了。我不过是个十多岁的小姑娘，他们吃过的盐比我吃过的米还要多，对于我的提议，怎么就说同意就同意了呢？”
　　周承颐就笑了，“因为你说的有道理啊！而且你这个提议真的是解了北地选拔人才的困局。”
　　明昭还是缓不过来，“可我毕竟是个女子，而且还是个小女子。”
　　一帮大老爷们，又处于大男子主义盛行的时代，怎么就轻易接受了她的话呢？
　　周承颐道：“可能是他们被逼的实在是没有办法了，看到你就跟个救命稻草似的，不抓住不行。”
　　“真是这样？”明昭狐疑的看着他，“难道不是因为你们父子太霸道，不给别人反驳的余地？”
　　周承颐道：“你这样想也不是不可以。”
　　明昭顿时生出无力感。
　　周承颐拉着她走，直到看到了昭和殿的大门，她才惊觉这不是去王妃那里的路。“不是说要去拜访岳姨？”
　　“她现在忙着，大齐公主在她那儿。”周承颐看她一眼，“你若想现在过去，我就让人送你过去。”
　　明昭在心里翻了个大大的白眼给他，小女子能屈能伸，才不跟他一般见识。“既然来了，那就进去喝杯茶吧！”
　　周承颐的唇角抽了抽，“还有烤红薯，也顺便吃点儿？”
　　明昭面上再也绷不住，嘴巴就裂了开。
　　进了屋子，脱掉氅衣，身上顿觉轻快了不少。
　　烤红薯的香味弥漫了屋子。
　　除此之外，还有早就准备好的点心和瓜子。
　　明昭先吃了个热乎乎的烤的软糯的红薯，然后又喝了碗热茶，手就伸向了瓜子。
　　“我听说，王府里种了大片的向日葵。”
　　周承颐嗯了一声，大手啪啪的捏着瓜子，连皮带仁放到她面前的盘子里。
　　明昭心生欢喜，这种感觉就仿佛又回到了小时候，那时他也是这般的给她捏瓜子的。

第三百七十一章 又不是没亲过
　　“脸大吗？”明昭边拣了瓜子仁吃边问。
　　周承颐手上的动作一顿，“谁的脸大？”
　　“向日葵啊！”明昭含笑看着他，“脸盘能不能赶上这盘子大？”
　　周承颐继续捏瓜子，“你又想做什么？”
　　明昭撇撇嘴，“我就想着吃呗！”
　　周承颐道：“比这盘子要大。”
　　“那可太好了！”明昭拍手，“适合北地的农作物不多，向日葵居然还有这种惊喜。承颐哥哥，你说要在北地大量种植行不行？”
　　周承颐挑眉看她，“王府里种植的那些，够你一个人吃三年了。”
　　明昭哭笑不得，“我哪是为自己考虑？这不是想着，若是向日葵种植的好了，于北地的百姓也是一项收入嘛！”
　　周承颐道：“能有多少人闲着没事整日里嗑瓜子？”
　　明昭恨恨的咀嚼着瓜子仁，“承颐哥哥这是在指桑骂槐吗？”
　　周承颐道：“陈述事实，没有攻击性。”
　　明昭哼了一声，“你们男人吃零嘴少，但是女人不一样，尤其是大户人家的女人。闲着没事搞个聚会，嗑着瓜子聊着天，那才是生活的常态。所以，只要瓜子炒的好吃，肯定不愁销路。”
　　周承颐将茶水推到她面前，“你累不累？吃个瓜子都不消停。”
　　明昭振振有词的道：“吃人家嘴软，吃了你的，还不得给你做牛做马啊！北地繁盛了，老百姓都能吃上饭了，把身体养的壮壮的。无论是北蛮还是真族再胆敢来犯，不用你出兵，老百姓扛着锄头都能把人打跑了。”
　　周承颐忍俊不禁，“你可真敢想！”
　　明昭道：“我是在陈述事实，你想，老百姓都饿得只剩下皮包骨头了，别说敌人的屠刀了，就是苍蝇踢一脚，都无反抗的能力。所以说，强军必先富民！”
　　周承颐默了默，手上捏瓜子的动作却没停。一时间，屋子里只剩下了有节律的噼啪声。
　　明昭端起茶杯喝茶，“也不知道岳姨那边的客人走了没有。”
　　周承颐看着对面，脸色略显苍白的小丫头，灵动的五官，俏皮的表情，关键还有着一个强大的头脑。
　　他有时候真的很好奇，如此美丽的头颅里怎么就能装下那么多的东西？
　　他父亲和幕僚们绞尽脑汁想不出个所以然的事情，到了她这里总能轻轻松松的找到突破口。
　　她怎么就这么神奇？
　　明昭被他看得发毛，忙起身，远离他溜达。
　　内间里，正冲着门口就是个大书架，上面摆满了各种书籍。
　　她便没话找话的道：“青云姑姑给了送来了一箱子书，我觉得还不够。成立高级学府，必须建造一个大的图书馆，那就需要大量的书。”
　　周承颐也起身，“就跟凤凰学院的那个一样？”
　　提到凤凰学院，明昭就忍不住的叹气，“我好不容易建立起来的图书馆啊！你走的时候都还没投入使用。足足有三层呢！真是可惜了！”
　　其实，她是很不想再提办学的。
　　当初的凤凰学院多好啊，那可都是他们的心血呢，结果，说没了就没了，怎能不令人痛心？
　　别说建造一座图书楼花费的银钱了，那里面的很多书，还是她凭着记忆写的。现在再让她写，不说记忆淡薄了，就算还跟以前一样，她都觉得无从下手了。
　　周承颐突然牵起她的手。
　　明昭眼中润泽的看着他。
　　他拉着她进了内间，径直到了书架前，抽出一本放到了她手里，“翻翻看！”
　　明昭不明就里，还是遵从了他的意思，书翻开来，眼眸就不由的瞪大了。她慌忙抬手，用手背揉眼睛。“这怎么可能？”
　　一看这狗爬的字，就知道是她写的。
　　前世用惯了钢笔圆珠笔的手，握起毛笔来，那是各种不称手。当时他还在凤凰城的时候，想尽方法逼着她练字，也的确是小有成效。但等到他离开后，她就又一觉回到解放前，开始了破罐子破摔。
　　那个时候，也的确是真的忙，铺的摊子太大，各种事情纷繁芜杂，她也很难静下心来。
　　偶有空闲，她都想着赶紧把脑子里的东西写下来，以防记忆中的储备淹没在遗忘的规律里。
　　她也算是动了一番脑筋，找了鹅毛做成笔，蘸着墨汁写字。字体小，还比毛笔用着顺手。
　　她怎么也没想到，三年前仓促而成的书，居然会出现在北地的镇北王府里。
　　“这怎么可能？”她激动的手都有些发抖了。
　　周承颐看着她微微笑，“你当初离开的时候，走的匆忙，什么都没带。记得我跟你说过，在你走后，我赶回去过吗？”
　　明昭点点头，“你是赶在战乱之前，就把这些个东西运出来了？”
　　不管是这些倾注了她所有心血的书，还有当初昭园中的一切，全都装箱运输的话，真是一项劳民伤财的大工程。
　　周承颐点点头，“你和家里闹翻了，应该不会想要回去了。我就想着把跟你有关的东西全都带出来，然后给你一个新的窝。”
　　“承颐哥哥……”泪水模糊了视线。
　　周承颐抬手，轻轻触碰从她眼中滚落的晶莹，“我就想着，看你写过的东西，应该能更好的了解你。好了！别哭了！我说实话，那时候就想看看，你的记录里，有没有我的影子，然后什么都没找到……”
　　明昭猛的踮起脚尖，嘟嘴在他的腮颊上用力的印了一下，“谢谢你，承颐哥哥！”
　　周承颐如同被施了定身法般，浑身僵硬的动不了了。
　　明昭流着泪展颜，刚想动身去看看书架上别的书，人就被大力拽了回来，并且直接撞到了他的怀里。
　　“你知道你刚才对我做了什么吗？”周承颐沙哑着嗓子问。
　　明昭点点头，“表达谢意啊！”
　　周承颐目光灼灼的看着她，“你刚刚亲了我。”
　　“啊！”明昭目光闪烁，果然冲动是魔鬼，刚刚一激动，就鬼使神差的做了出格的事情，以至于把这人的狼性给招惹出来了，现在想要糊弄过去都觉得压力好大。“小时候又不是没亲过！”

第三百七十二章 这样的喜欢
　　“现在跟小时候不一样了！”周承颐放在她腰上的手箍紧。
　　明昭动了动身子，“你放开我，咱们好好说话。”
　　“你刚刚亲了我！”
　　又来了！
　　手上用力，语气加重，明昭觉得自己这次肯定是在劫难逃了，那就索性豁出去算了。
　　“你个傻子！那不叫亲，这才是！”
　　她再次踮脚，在他的唇上啄了一下。
　　意料之中，他的身体再次出现了僵硬，整个人如同灵魂出窍般没有了反应。
　　明昭趁机挣脱了他的困制，转身往外跑。
　　屋子里没有服侍的人，她自己伸手去拿挂在门口衣架上的氅衣，因为慌乱，几次伸手都没取下来。然后手就被从后面握住，心中咚的一下。
　　“你跑什么？”热气喷在耳边，带着蛊惑的沙哑。
　　明昭顿觉口干舌燥，“我……我该去见岳姨了。”
　　“你哪里都别想去，把话说清楚，刚刚为什么亲我？”霸道的语气，不容置疑。
　　明昭被他禁锢着不能动，索性豁出去了，“我情难自禁，不行吗？你当我随随便便就亲一个人吗？我现在亲你，跟小时候没什么两样。那个时候，就是因为喜欢你才亲你的。我长这么大，有血缘关系没血缘关系的，记忆中就亲过你一个。告诉你，我可是个长情的人。”
　　周承颐猛的转过她的身体，双手扶在她的肩上，“你再说一遍！”
　　明昭目光闪烁，始终没有勇气去对视他那幽深如黑潭的眸子，“好话不说两遍！”
　　周承颐猛的将她拉进怀里，紧紧的抱住，“我还以为，还要等很久才能收服你的心。昭昭，你是喜欢我的，是不是？那个时候因为喜欢才亲我，现在也是，对不对？昭昭，你再说一遍！”
　　听着他激动之中语无伦次的话，明昭的心一下子落了地，还有说不出的熨帖。她深吸了口气，闻到了他怀抱里熟悉的味道，她曾经很是贪恋的味道。
　　幼时她眷恋这个怀抱，沾着年龄的光，但内里却是成人的灵魂。
　　一个女子，怎么可能无缘无故对一个男子表示亲近？
　　明昭伸手在他后背上拍了拍，然后缩回手推他。
　　周承颐纹丝不动，“你不说，我不放。”
　　明昭在心里叹气，“你这个人，让我说什么？周承颐，我喜欢你！很久了！第一次见面，我就震惊了，怎么有人长得这么好看？我以前觉得当个颜控挺肤浅的，可是见到你之后，我就改变了心态，爱美之心人皆有之。我就喜欢你长得好看有什么错？然后，就开始喜欢你身上别的东西。比方说，你能护住我。只要呆在你身边，我就会觉得安心。再比方说，你给我的那许许多多的荣耀。我越来越发现，比起颜控来，喜欢上你身后的财富，喜欢你现在的地位，我其实已经变得更加肤浅。周承颐，你说我该怎么办？觉得自己肤浅不好，便想着逃离你。可你偏偏不让，又非得把我抓回来。抓回来还不算完，非得将我拘在身边。将我拘在身边还不算完，偏偏要将我生活中的点滴都填满。我逃不掉，躲不开，就只能迎头上了。周承颐，我这样的喜欢，你想要吗？”
　　既是豁出去了，那就索性都坦白了吧！
　　周承颐推开她，双手捧住她的脸，嘴巴慢慢的咧开，一直咧到了耳根，“想要！一直都想要！”他快速低头，猛的在她唇上啄了一下，“来而不往非礼也！”
　　明昭的脸嗵的就红了。她亲他有是坏的成分，可他这亲回来，怎么感觉就变了呢？
　　“然后呢？”
　　周承颐两眼放光，“你是说要亲的长久一些？”
　　明昭郁结，她说了那么长的一段话，他就这么寥寥几个字把她打发了？说好的来而不往非礼呢？“你就没什么要说的了？”
　　周承颐身子前倾，迫使着明昭跟着后仰，心就砰砰跳快了，“你……”她刚说了一个字，就见他长胳膊一伸取下了她的氅衣，然后顺手给她披上了。
　　“走吧！我送你去母亲那里。”
　　明昭恼羞成怒的瞪着他。
　　“有人来了！”周承颐说着，又飞快的在她唇上啄了一下，“双倍的还你了，这样总可以了吧？”
　　明昭抬手就在他胳膊上狠狠的拧了一下，“我收回刚才的话，你这个人，太可恶了。我的承颐哥哥不是这样子的！”
　　曾经，无论是人前还是人后，他总是一贯的护着她，如同春雨润物细无声的对她好。
　　现在这个恶作剧似的捉弄她的人，她根本就不认识。
　　周承颐抬手在她脑门上弹了一下，“真的有人来了。”
　　话音落，院子里就传来了小童的声音，“绿绮姐姐，你怎么过来了？”
　　“王妃听说昭姑娘进府了，便想着请昭姑娘过去说话。你去跟世子通报一声。”
　　周承颐冲着她一摊手。
　　明昭瘪瘪嘴，这人长着狗耳朵，她认输。
　　就算有绿绮来接，周承颐还是亲自将明昭送去了岳氏居住的后殿。
　　岳氏见到她，是打心底里高兴，点心水果摆了一桌子。“一早就得知你要来，我这里就盼着，为此，今天所有的帖子都推了。”
　　明昭皱眉往周承颐那边看了一眼，“那个李婉妙今天没来？”
　　岳氏道：“可能觉得我不怎么待见她吧，来的少了。她一个公主之尊，时不时的也要端个架子等着我去拜访她吧！”
　　明昭瞪向周承颐。
　　周承颐泰然自若的冲着岳氏告辞，对于明昭眼中的控诉置之不理，完全没有做了坏事被抓包的自觉。
　　明昭就生出了无力感，对方的脸皮已经厚若城墙了，击不破怎么办？
　　等到周承颐一走，屋里的气氛顿时就自在了许多。
　　岳氏道：“看到你俩这样子孟不离焦焦不离孟的，就跟回到了小时候差不多，真好！”
　　明昭赧然，“承颐哥哥的脾气可没有那时候好了，现在整个人都霸道的不行，说一不二的。小的时候，他可是很迁就我的。”
　　岳氏道：“这些年指挥打仗，不霸道点儿怎么降服下属？你也别往心里去，他哪怕霸道的过火，出发点肯定也是为你好。”

第三百七十三章 拉出来溜溜
　　明昭笑笑，聪明的知晓永远不要跟一个母亲去控诉她孩子的缺点，否则肯定讨不着好。
　　“宴会定了日子了吗？”
　　岳氏道：“定了十六那天，在城郊的梅园庄子。”
　　“不在邹府？”明昭讶异。
　　岳氏道：“当初定的是悠州府尹府来承办，那个公主就非得扑腾出个水花来。说她相中了城郊的梅园庄子，非要在那里举行。这才十月，离着腊月还早呢！梅花还看不见影儿，放眼望去，光秃秃一片，有什么好看的？”
　　明昭也是非常的不理解，选在邹府，肯定会把场地设在屋内，在烧上几个炭盆，暖暖和和的，不好吗？非得跑去城郊吹冷风，绝对是脑子进水。
　　“梅园庄子可是王府的产业？”
　　岳氏点点头，“早前都是晋王的产业，包括咱这座王府。晋王一脉已经在诸王混战中被诛杀殆尽，后来大齐取代了大历，齐帝为了笼络咱们家王爷，就把原属于晋王的产业都归到了王爷的名下。那之后各种事，各种忙，庄子什么样子，还真没往心里去。如今宴会非要设在那里，我才亲自去看了看。地方倒是很宽敞，亭台楼阁倒也不少。晋王是个会享受的，光望梅楼就建造了三层。也都好好的，没有损害。就是得重新打扫和布置。这些我都分派了下去，让明晖配合着邹夫人行事。我反正是不耐做这些事情的。”
　　明昭笑笑，“岳姨已经做得很好了！王府多大一摊子事啊，总不能事事都找岳姨操心。这样子安排下去，就再好不过了。”
　　岳氏忍不住的乐，“这都是托了你的福，就你鬼心眼多。”
　　明昭道：“我这是为岳姨分忧，义不容辞。”
　　岳氏哈哈大笑，“关于办学的事，有什么是我能帮上忙的吗？”
　　明昭道：“那肯定有！青云姑姑让九叔给我送了一箱书，我觉得远远不够。岳姨若是方便，就帮着搜集一些。”
　　岳氏就笑不动了，“你不是在开我玩笑吧？你几时见我读过书，有那个空，我还不如舞刀弄棒去呢！所以，就算是书认识我，我也不认识它们啊！这事，还得去找王爷。你要是不方便开口，我去找他说。”
　　明昭道：“有些书，还真不是王爷好出面的。比方说关于烹饪的书，或者关于女红的书。”
　　岳氏诧异，“不是要打造高级学府？也允许女子参加？你这也太惊世骇俗了吧！”
　　明昭笑，“我倒是想女子参加，只是，女子之中，能有几人有青云姑姑的大才？女子无才便是德，被这样的观念教养出来的女子，只怕连中学水平也达不到。”
　　“明晖呢？”岳氏问，“她也不行吗？”
　　明昭道：“是骡子是马，总得拉出来遛遛再说。她若想去试，也不是不可以。包括陆腾扬陆大哥，我觉得他们都可以边教边学。只是，我三姐若是去考学了，您这里可就少了得力干将了。您真舍得？”
　　岳氏道：“那你可就小瞧我了。我巴不得天下女子都能走出家门有一番作为呢！不过，也只是想想。那是绝对不可能的！”
　　明昭笑而不语，怎么就不可能？
　　她曾经生活的那个年代，虽然不能说是男女之间绝对的平等，但是女子却是能够在各行各业之中崭露头角的。
　　这个不急！
　　只要女子肯努力，总能慢慢改善自己的处境的。
　　就算是困于后宅，不出去做事，也不能做个睁眼瞎。
　　明昭又坐了一会儿，本想着告辞，邹夫人和邹素素就到了。
　　与其出去堵在路上，不如索性见一见。
　　既是决定留下来，以后跟这些个贵夫人贵女之间就少不了打交道。
　　岳氏解释说：“因为把宴会的事情推给了悠州府，她们来求见，我就总不好将其拒之门外。”
　　明昭笑笑，“应该的！我也该多交些朋友才是。”
　　岳氏一听，心里就活泛开了。
　　邹夫人和邹素素很快被请了进来，见到明昭在这里，都表现出了应有的热络。但明显的，邹素素要真诚一下，而邹夫人的笑意却未达眼底。
　　邹夫人就梅园那边的布置跟岳氏有的讨论，邹素素就拉了明昭到一旁说话。
　　明昭顿时产生了怪异的感觉，就仿佛她才是客人，而邹素素是此地的主人似的。尤其当邹素素招呼她吃点心的时候，这种怪异的感觉就更盛了。
　　“听说昭妹妹之前病了一场，可是大好了？”邹素素笑着问。
　　明昭啊了一声，“已然大好了！多谢关心！”
　　她生病这种事，怎么就成了全民关注？
　　邹素素端起茶杯喝茶，“听闻昭妹妹是在王府里养的病，可真是好福气。王府里有华神医，不是谁都能请得动他老人家给人看病的。”
　　明昭的唇角抽了抽，“老人家”这个词一用，不知道还以为华鸣已经七老八十了呢！说起来，真实年龄也不过五十多岁。
　　“都是王妃爱重，因为从前的情意，总想着给我看顾。”
　　“王妃最是心善。”邹素素执起帕子擦拭了下唇角，“从前，昭妹妹跟世子也是很熟的吧？”
　　“啊！”明昭笑笑，“算熟吧！”
　　邹素素笑，“昭妹妹，真是个话少的人。”
　　明昭道：“那倒也不是，主要是跟邹小姐统共见了两次面，不知道该说些什么。”
　　邹素素道：“昭妹妹快别这么见外，喊我一声姐姐就好，以后还要常来常往呢！十六那天的宴会，昭妹妹也要去吗？”
　　“啊！”明昭稳稳的端起茶杯喝茶，“没有突发情况，应该会去吧！”
　　邹素素勾了唇角，“昭妹妹既是得王妃爱重，想来那天应该是跟王妃一起前往的吧？”
　　明昭道：“就算要去，多半也会跟我干娘一起。”
　　“我差点儿忘了，你还是向三元的干女儿呢！”邹素素说着话，已经有些心不在焉的四下里张望。
　　即便是连中三元，那也是过去的事了。现在就是一个谋士，而作为谋士的养女，若非得镇北王妃看重，她哪里会浪费诸多口舌跟她在这里绕圈圈？

第三百七十四章 口味独特
　　明昭也基本闹清了邹素素这东打一榔头西打一䦆头的目的所在，那就是试探她的深浅，顺便从她这里打探一下信息。
　　于她们来说，她现在就属于鸡肋，食之无肉弃之有味的那种。
　　她的身份，就算是向禹的干女儿，也还是不够高的，按理说，不该入她们的眼的。但偏偏，镇北王府对她很是看重，甚至于她生病了都是在镇北王府养的。这样的看重，想让人忽视都难。
　　明昭暗暗好笑，她这不上不下的身份，也的确够个人为难的。
　　那边岳氏虽然跟邹夫人说着话，却一直注意着明昭这边的动静，见两个人尴尬的基本上没什么话可说了，就把明昭喊了过去。
　　“岳姨！”明昭表现出很乖巧的模样，“谈好了吗？”
　　岳氏道：“没什么好谈的！邹夫人这般能干，全权交给她，我放心的很。你累不累？身子刚好一些，若是累了，就回去歇歇。”
　　这明显是奔着抬高她的地位来的。
　　邹夫人看着两人亲若母女的举动，笑容立马真诚了几分，“王妃这是把昭姑娘当亲生女儿来疼了呢！这姑娘也是招人喜欢，你素素姐姐可是难得亲近人。日后若是得空，可要常到家里玩。”
　　应酬的话语一说一箩筐，明昭微笑着接下来。
　　邹夫人倒是没有多呆，很快就提出了告辞，说是已经递了帖子，要去拜访婉妙公主。
　　邹素素还热情的邀请明昭，“昭妹妹要不一起去吧！人多了也热闹。”
　　明昭呵呵，人多了她顶多是个陪衬。她又不傻，才不会送上门被李婉妙虐呢！
　　不待明昭出口拒绝，绿绮就进来禀告说，前殿那边传过话来，向禹那边要走了，要接着明昭一起。
　　岳氏就很是遗憾，“我这还想着留饭呢！要不让你干爹自己先回去，过午，我让你承颐哥哥送你。”
　　这话一出，邹素素那边猛地看过来一眼。
　　明昭笑笑，“我以后会经常来的，岳姨把好吃的尽管给我留着就是。为了办学的事情，我干爹心里肯定火急火燎的要跟我商议事呢！”
　　“那也行吧！”岳氏不得不放人。
　　让绿绮送明昭去前边跟向禹会合，又喊了徐明晖来送邹家母女去偏殿见李婉妙。
　　岳氏将人送出了院子就折回了。
　　明昭跟邹家母女告辞，说的是不痛不痒的客套话。她正有些不耐烦，就看到周承颐高大的身影从前院的方向过来。
　　在她做出反应前，邹夫人和邹素素已经抢先一步上前行礼。
　　周承颐冲着邹夫人点了点头，就径直走向了明昭这边，“不是说要回去？向叔已经在前边等急了，赶紧的吧！”
　　明昭哦了一声，看着他身后瞪大眼珠子的母女俩，为了不给自己拉仇恨值，打马虎眼道：“承颐哥哥可是要去见王妃？”
　　“见什么王妃？”周承颐干脆扯起她的衣袖就走。
　　“你做什么？”明昭被他拖着，还不忘去推他的手，“大庭广众之下，拉拉扯扯，成何体统？”
　　周承颐道：“你想我扛你？”
　　明昭不挣扎了，相比较那画面的辣眼睛，还是退而求其次，就这么牵着好了。
　　她想低调做人，怎么就那么难？
　　直到看不到邹家母女了，明昭才恼怒的瞪向他，“你是不是想让我被全悠州的女子恨？”
　　周承颐一脸无辜的道：“我做了什么？”
　　明昭哼哼两声，“你难道没看出来，那个邹素素看到你一副想要啃大猪蹄子两眼放光的架势？”
　　周承颐挑眉，“她那什么口味？”
　　明昭撇嘴，“说你是大猪蹄子呢。”
　　周承颐道：“你这口味独特。”
　　明昭突然心情大好，唇角更是高高翘了起来，“要我说，你才是红颜祸水。你知道有多少女子想要嫁给你吗？”
　　“有多少？”周承颐顺着她问。
　　“十六那天的宴会，我怀疑不光是齐帝派来的那十个贵女，就是整个悠州的只怕都是奔着世子妃的位子去的。”明昭酸溜溜的道，“那天若是有贵女再为打起来，你可就风光无限了。”
　　周承颐道：“你稀罕世子妃的位子吗？”
　　明昭眼神闪烁，“你这是在故意转换话题吗？是不是心里很是偷着乐？”
　　周承颐道：“别人我不乐，你要是稀罕那个位子，我就偷着乐。”
　　这天没法聊了！
　　明昭甩开他的手，小跑走在了前面。
　　周承颐心情愉悦，始终保持两米的跟在她身后。还真是个害羞的小东西，只有他们两个的时候，大胆的挑的他一颗心火烧火燎的。一旦到了人前，却又恨不能避他如蛇蝎了。他就那么见不得光吗？对此，他必须争取自己光明正大的权利。
　　向禹在前殿果然等急了，见到明昭来，搓着手忍不住的抱怨，“怎么才过来？”
　　明昭道：“邹夫人拉着说话，不让走。”
　　周承颐道：“向叔回去跟姨母说一声，昭昭以后跟什么人交往，让她帮着筛选一下。什么阿猫阿狗的，就别往跟前凑了。”
　　向禹挑眉，“邹夫人狗眼看人低了？”
　　明昭想想刚刚在前殿里的邹勋，“邹大人应该不知情。女人整日里被拘在四方天地里，看到的就是头顶的那片天，眼窝子就难免浅了。”
　　向禹哼哼两声，“怪冷的，赶紧上车吧！”
　　周承颐伸手，将爷俩先后扶上了马车，又叮嘱了车夫赶慢点儿，方才放行。
　　“真是想不到啊！”向禹头靠在车厢壁上感慨，“承颐当初那么一个冷漠的小孩儿，如今都体贴的扶我上马车了。不说女大十八变，就是男孩子大了，也是让人不敢认啊！”
　　明昭唇角抽了抽，“干爹见过承颐哥哥小时候的样子？”
　　向禹道：“承颐的身世你不知道？”
　　“知道啊！”明昭觉得自己都跟周承颐这么熟了，若是不知道一点儿都嫌丢人。“他小时候因为是个小哑巴，就被亲生父母给抛弃了。就是不知，他的亲生父母若是见到他现在的样子，会不会把肠子都悔青了。”
　　向禹道：“肯定会啊！”

第三百七十五章 惊人身世
　　明昭道：“干爹可是认识承颐哥哥的生父母？那究竟是怎样的人，才能做出那般畜生不如的事情来呢？虎毒尚且不食子呢！”
　　向禹道：“你可知当初在宜县的时候，你们找到我们，我们为何会放弃隐居的生活跟你们走？”
　　明昭想了想，太久的事情，她都忘了细枝末节了，“干爹是有雄心抱负的人，承颐哥哥开出的条件又太诱人。”
　　向禹摇摇头，“那种诱惑还不足以打动我，但承颐的出现，却已经勾走了你干娘的魂。”
　　“啊！”明昭惊叫一声，“承颐哥哥是老崔家的孩子？”
　　“对了一半，他身上的确留着老崔家的血，他生母姓崔，是你干娘的亲妹妹。”
　　明昭又是一声惊叫，下巴都掉了下来，“也就是说，干娘是承颐哥哥的亲姨母了？”
　　这可真是瞒的她好辛苦啊！
　　认识他们足足有七年了，居然才知道他们之中有这样近的亲情关系。
　　向禹叹了口气，“有些事情说不得，即便到了现在，承颐对于跟他亲生父母有牵扯的人都恨的不行。他能主动来找我们，哪怕是不相认，我们也得靠上来。”
　　“我还是不明白。”明昭拧着个小眉头，“干娘这样好，她的妹妹怎么就成了狠毒如蛇蝎的人？虽说有个体差异，但从小受的教育应该是一样的，怎么就一个正直善良，一个在歪的路上一去不复返了呢？”
　　向禹道：“你是想知道在承颐这件事上，你干娘的态度吧？说起来，你干娘跟她这个妹妹只差了一岁多。可能因为你干娘从小就聪慧的缘故，给了她这个妹妹无上的压力，从小就喜欢掐尖冒头。”
　　明昭道：“那想来姐妹之间的感情也就不怎么好了，毕竟干娘太优秀了，那个妹妹肯定会嫉妒成狂的。”
　　向禹清了清嗓子，“说起来，若非她抢了你干娘的亲事，也就没有我跟你干娘的良缘了。嗯，这件事，我挺感激她的。”
　　明昭哭笑不得的看着他，“干爹真是被上天眷恋的宠儿，连中三元已经无人能及了，就连姻缘都有神助攻。”
　　向禹哈哈大笑，“这话你可不能跟你干娘说，她定然会心中不舒服。”
　　明昭道：“干娘应该也很庆幸没有嫁给连亲生儿子都不要的渣男才是。”
　　向禹道：“也是！崔悠柔自认为捡到了宝，自以为压你干娘一头，实不知也只是表面风光罢了。”
　　明昭想着这崔悠柔应该就是崔氏的妹妹了，名字倒是不错，可惜被人玷污了。“如此说来，她抢的这门亲事还是朝中有头有脸的人了？”
　　向禹哼了一声，“有头有脸？就是太有头有脸了！不说他，单就说承颐。她们姐妹俩前后脚出嫁，你干娘嫁给我后一年后有孕，并且次年生下一子……”
　　明昭一惊，向禹和崔氏跟前没有孩子，她还一直以为是崔氏不能生。原来不是不能生，还生下了儿子啊，只是没有成年罢了，那就更令人痛心了。
　　他看着向禹脸上扭曲的表情，就知道哪怕过去了二三十年，那也是落在心上最疼的那道伤疤。
　　她什么都不敢问，也什么都不能说，只能等着他从情绪中自己走出来。
　　向禹深吸了口气，“崔悠柔却是三年无所出，好容易怀孕，却没想到生出的承颐居然是个不能开口说话的。后来，我们经历了丧子之痛，见着承颐，自然就格外亲。我们当时还想，只要我们的孩子还活着，哪怕是有缺陷的，我们也会感谢上苍。你干娘也不止一次劝崔悠柔，可那个人真是油盐不进，脾气就跟茅坑里的石头一般又硬又臭。”
　　明昭在心里叹息，孩子就是上天赐给的礼物，无论怎样，都该欢欢喜喜的接受。大人都没有完美的，为何非得强求孩子十全十美？
　　“既是不喜承颐哥哥，为何不早点儿遗弃，非得等到孩子记事了，懂得冷暖了，才将人送走？”
　　向禹道：“这就是人心的贪婪和歹毒了，承颐的存在至少证明她能生。接着她又生了个女儿，那承颐就必须还得存在，直到生出了次子，而且还是个不满周岁就能开口说话的。”
　　明昭一下子就明白了，先前就算不喜，也只能养着，是因为周承颐哪怕是残次品也还有利用价值。等到崔悠柔生出了更有利用价值的儿子之后，周承颐就彻底没有存在的必要了。
　　“拥有这样的亲生父母真是令人胆寒。”
　　向禹抹了把脸，“偏我和你干娘提出收养承颐，他们还不答应。”
　　“却是为何？”明昭不解的问，“可是在她又生了女儿和儿子之后的事？”
　　向禹点点头，“承颐一直以体弱之名被拘养着，因为不能言，他们怕丢人就不让他见人。他们打的如意算盘就是让承颐悄无声息的病逝。你干娘是真的可怜承颐那孩子，被拒绝后也曾去质问过崔悠柔，却被嘲笑了一番。崔悠柔的原话是，她的孩子生死都由她说了算，任何人都别想插手。”
　　明昭听的愤恨不已，双手攥拳，太阳穴上的青筋都凸了出来。遭亲生父母嫌弃的孩子，照顾的下人又怎么会尽心尽意？周承颐幼时的光景肯定凄惨无比。
　　他的所谓的不能言，真的是天生有疾吗？一个孩子就算有开口的能力，身边若是没有人引导和教授，也照样是不会说话的。就好比把一个健康的孩子在他的语言启蒙期将其扔去丛林里跟动物为伍，他的语言功能无疑也是会退回到动物的水平的。
　　所以说，周承颐在遇到她以前是真的哑巴还是装的哑巴，已经很好分辨了，但他在被周鑫收养之前应该是真的哑巴的可能性就很大了。
　　“王爷当年又是怎么收养了承颐哥哥的？”
　　向禹道：“我跟王爷说起过此事，当年崔悠柔有了次子傍身，而且还是个聪慧的次子，承颐的存在就显得多余了。他们连病逝的幌子都懒得扯了，就想着直接将人溺死。”
　　“令人发指！”明昭磨牙嚯嚯，真想骂他祖母的。

第三百七十六章 就这么狗血
　　向禹道：“庆幸的是一直带着承颐的奶娘是个有良心的，找机会给王爷报了信。王爷带人赶去的时候，承颐已经被投了他们家的水塘。王爷亲自下水将他救了上来，好在上天有眼，人救了回来。然后，王爷就明目张胆的带在了身边。那对狼心狗肺的夫妻，就算明知道承颐是他们的孩子，既不敢上前质问，更不敢上前讨要。因为，他们不愿意承颐自己生养了个哑巴孩子。”
　　“等等！”明昭觉得自己脑子有些混乱，“王爷跟承颐哥哥的生父母是什么关系？承颐哥哥的奶娘为何要给王爷送信？王爷又怎能堂而皇之的跑到他们家里去？”
　　向禹看着她，“看来得让你干娘好好教教你，无论是北地的还是大齐的有头有脸的人家，之间错综复杂的关系都该了解一下。毕竟，现在跟在凤凰城时候不一样了。那时候咱们可以关起门来过自己的日子，可往后咱们是要跟镇北王府拴在一起的，了解了权贵之间的关系，才不至于两眼一抹黑的行差踏错。”
　　明昭猛拍了自己的头一下，脑中灵光乍现，“崔家跟魏国公府是姻亲，崔悠柔不会就是魏国公夫人吧？”
　　唯有魏国公府那样的高门，才会让崔悠柔那样的心机女不惜一切代价抢了姐姐的亲事。
　　向禹重重的叹气。
　　明昭已经被周承颐的这个身世累的外焦里嫩。
　　怎么就这么狗血？
　　周承颐是魏国公的儿子，那就是跟魏希颋是打断骨头连着筋的亲兄弟。呃，现在的确是亲哥哥打断了亲弟弟的腿，崔悠柔若是知晓了这一切，会不会发疯？
　　曾经嫌弃周承颐是哑巴，如今人非但不哑了，还成了天下闻名的战神将军，直接碾压将她宠爱了多年的次子碾压了。
　　想想，怎么就那么解恨呢！
　　这还不是关键所在，周鑫和魏国公那可是有着夺爵被迫害之不共戴天的仇恨的，可偏偏现在又替仇人养儿子，这叫什么事？
　　而承颐哥哥待在周鑫的身边，又是怀着什么样的心态？
　　归根结底，都是魏国公夫妇作恶，那俩就该千刀万剐。
　　凡此种种，明昭想着这些，忍不住也跟着重重的叹了口气。
　　“所有这些，承颐都不曾跟你提起吗？”向禹问。
　　明昭摇摇头，“或许，他觉得这一切对他来说都已经不重要了吧！也或者，他并不想将那样的伤疤揭开给我看。”
　　这样的事情，像他那种高傲的性子，应该是难以启齿去说的吧！
　　这会儿，她倒是恨不能立刻调转马头去见见他了。可是见了又如何呢？他都不主动跟她说了，她要是再主动说起这事，不是没事找抽嘛！
　　向禹道：“树欲静而风不止啊！就算是王爷父子想要放下过往，只怕是有些人还要搅风搅雨的不消停。”
　　明昭就突然想到了跟随着吴愉一同来北地的魏家二爷魏栋，不由得蹙起眉头，“魏家这次不但舍了个女儿来，还派了魏家老二魏栋前来，可是有什么图谋？”
　　向禹道：“无非是两种情况，一是打亲情牌，拉拢镇北王府。二是拉拢不成就各个击破，王爷和承颐非但没有血缘关系，从另一方面说还是仇人。魏国公府的人深知这当中的道道，想要挑拨离间也并非无处下手。据说，魏栋已经给承颐下了好几次帖子了。并且之前承颐从咱家回王府，还被他拦了马车。”
　　明昭扶额，“怎么就那么大的脸？这是魏希颋废了，又觉得我承颐哥哥好了？真够不要脸的！魏栋就没有儿子吗？”
　　向禹道：“自然是有的。”
　　明昭倏然睁大眼眸，“既然魏希颋不中用了，那么魏家二房不该生出积极向上的想法吗？”
　　向禹道：“魏逸是个相当霸道强势的人，魏栋被他压制的基本上连个屁都不敢放。所以，就算存了妄想，也是半点不敢表露的。告诉你这些，是因为大齐来人，咱不得不防，你心中要有数。”
　　明昭面色凝重的点点头。这事不知道还好，知道了心中只有意难平了。
　　她家承颐哥哥那么好的一个人，怎么就偏偏遭遇了这样的身世呢？
　　回到向府，明昭先去崔氏那边报了到，就回了跨院那边，走着坐着躺着，满脑子都是周承颐的身世。
　　被亲生父母嫌弃以至于差点儿杀死，任谁都得生出想毁灭世界的悲愤之下。而收养他的偏偏又是亲生父母的仇人，虽说衣食无忧的把他养大了，养父心里就真的没有丝毫的芥蒂？真的没有存了利用他的心思？
　　难怪他要到十四岁才开口说话了。这个世道这般待他，他凭什么要认真的回应？
　　他家承颐哥哥真是太可怜了！
　　满满的心疼支配着她，不做点儿什么都无法安抚她想毁天灭地的情绪。
　　若非如今行事不自由，她倒是想立刻见见他呢！
　　翻箱倒柜的把自己的所有物都扒拉出来，想要挑拣出个像样的礼物来，却不可得。不禁颓然的坐在地上叹气。
　　这些年，四处流窜，跟打了鸡血一样，满脑子都是国家大义，到最后真没捞到什么可供傍身的好东西。
　　什么珍稀宝物名人字画统统都没有粮食和金银来的实惠，何况，东颠西跑的带着那些个东西也不方便，所导致的结果就是她现在手上除了几张银票和一些零散银子外，就剩下几套女人带的首饰了，就那些还是岳氏和崔氏给她准备的。当然还有周承颐给她送的东西，但她总不能再还回去吧！
　　明昭说不出的沮丧，她转过年都虚岁十五了，怎么就没想着为自己攒点儿家底呢？
　　红枫进来伺候，看到她这副样子吓了一跳，“姑娘这是怎么了？赶紧起来！地上凉，沾了凉气可怎么好？您这身子刚养好一些，可受不住折腾了。”忙不迭的把明昭托起来，扶到了床上。
　　明昭拧了个小眉头，“你去打听一下，城里最好的珍奇古玩铺子在哪里。”
　　“姑娘想出去买东西？”红枫稀罕的看着她。
　　她家姑娘已经懒了很久了，难得主动想要出门。

第三百七十七章 荷包福利
　　明昭道：“一直是承颐哥哥送礼物给我，便想着来而不往非礼也，可手边又没有什么趁手的东西。”
　　红枫就笑了，“姑娘那可就想差了。公子现在都成了世子了，身边的珍奇宝贝怕是多不胜数。”
　　明昭就更沮丧了，“说的也是啊！”就她手里这点儿银票，怕也买不到上好的奇珍异物。
　　红枫道：“既是如此，姑娘不若自己动手做一个，世子肯定会喜欢。”
　　明昭道：“我那针线，全用在做荷包上了。好像也三年没做了，那就做荷包？”
　　红枫笑，“姑娘无论做什么，世子应该都喜欢。”
　　明昭翻了个不雅的白眼，还是风风火火开始了做荷包。
　　有了事情可做，心也渐渐的平静了下来。
　　宝蓝色的料子，一面绣了翠绿的竹子，一面绣了喜鹊登梅。
　　第二天一早就让红榉送去了王府，人走了一刻钟后，又心生了后悔，赶忙派了新兰去追。
　　觉得自己就这么送了个不值钱的荷包过去，有些莫名其妙。按照这世道的规矩，这叫私相授受。
　　最主要的还是觉得里面该塞点儿东西，就算买不起贵重的东西，至少该去寺里求个平安符什么的。
　　新兰很快回来，说她追到王府，红榉早已经进去了。
　　明昭捂脸，就这样吧！希望周承颐不要以为她无端抽风才好。
　　崔氏使人过来传话，说是王府来人了，让她赶紧过去。
　　明昭心里犯了嘀咕，自己这一个荷包砸下去，该不会就真的砸起水花来了吧？
　　周承颐若是想多了，突然跑来了，她还真就不好解释了。
　　好在来的只是王府针线房的绣娘，岳氏派来的，说是昨日忘了给她量体裁衣了。
　　崔氏就笑着道：“还是王妃想的周到。这离着宴会还不到十天的时间了，我昨儿个刚去京城的成衣铺子问了，手里的订单都多的做不完了，我这还正愁着，想着要不亲手给你做一套，没想到王妃那里早就有了章程。”
　　明昭咧着嘴笑，“岳姨是把我当女儿疼呢！”
　　心里却叹气，要是赶不及做新衣服才好呢，她正好不想去参加那什么宴会。
　　绣娘刚走，卫双却到了，还带来了王府的马车，说是周承颐在璀璨楼给明昭定做了头面首饰，让明昭去试戴一下。
　　崔氏笑着觑向明昭，“你去吗？承颐对你可算是费心了。既是定做了首饰，直接送来就好了，还怕你不中意，要你亲自去试戴。”
　　明昭红了脸，“干娘陪我一起去吧！”
　　崔氏摇摇头，“今天答应了新生带她去郑家玩，她跟郑家那个小闺女要好，时不时的就想要凑在一起，日子久了不见就想得慌。”
　　郑家就是明昭在王府那里见到的那个幕僚郑蓬海家，他家生了三个儿子以后才得了一个小女儿，自是宝贝的很。
　　明昭道：“那敢情好，咱们家新生也交朋友了呢！从小有些闺中的小姐妹，长大了还能守望相助。”
　　崔氏想到她的身世，心中涌起怜惜，怕再说下去勾起她的伤感，忙催促道：“赶紧去吧！承颐还等着你呢！”
　　明昭就喊了红槭和新梅跟随，到大门口才看到红榉，想要问什么，红榉的眼神就往马车里飘。
　　明昭心里打了个突儿，抬头四十五度看天，犹豫着找什么借口不去了。车门从里面打开，“上车！”两个字似是极力压抑着不耐烦。
　　明昭哦了一声，只得硬着头皮在红槭的搀扶下上了车。
　　她真没想到一个荷包砸下去，会把人直接给惊动来了，还堂而皇之的找了个给她送首饰的借口。
　　她刚刚落座，车门就关了，随行的丫鬟居然一个也没跟上来。
　　“离着那么远，怕我吃了你？”周承颐戏谑的声音响起。
　　明昭硬着头皮视线延伸过去，先看到了他挂在腰间的蓝色荷包，心里一颤。视线上移，然后落在了勾起的唇角上。
　　“昨天没听你说要去璀璨楼啊！”
　　周承颐道：“昨天也没听说你要给我送荷包啊！”
　　明昭羞恼，“你这是不见兔子不撒鹰吗？我不给你送荷包，你连套首饰就都不给我了？”
　　周承颐一个起坐就靠了过来。
　　明昭身子僵直，想要往旁边挪，却已经顶着车门，挪无可挪了。
　　两人挨得近，连彼此的呼吸都能感受到。
　　“为何突然送我荷包？”周承颐喑哑着声音问。
　　明昭想到送他荷包的理由，扭头看向他，“就是想对你好点，不行吗？”
　　“行！很行！非常行！”周承颐一本正经的道。
　　明昭忍俊不禁，“你这个人……不就是个荷包嘛，小时候又不是没送过，有什么好大惊小怪的。”
　　周承颐挑眉，“那能一样吗？你敢说你这会儿给我绣荷包的心态跟小时候一样吗？”
　　明昭抿唇不语，她那时候只是年龄小，装的却是成人的灵魂，若非得来个比较，只能说，那时候心思单纯那么一点点。
　　周承颐却突然出手，一把就将她捞到了自己腿上，惹来了她一阵惊呼，顺手还掏了他一拳。“别乱动！抱在一起暖和些。”
　　“我不冷！”明昭赌气的道。
　　“我冷！”周承颐抱紧了些。
　　明昭抬眼看他，与他的视线正好接在了一起。
　　“昭昭！”
　　“嗯？”
　　“这样抱着你真好！”
　　“你想抱给你抱就是。”明昭抬手覆在他的脸上，这也太容易满足了。那么个身世，应是缺疼少爱的缘故吧！想到他曾经经历过的，心就揪揪在了一起。
　　周承颐低头，看着她红润的小嘴蠕动，像娇艳欲滴的樱桃，终是忍不住，轻轻啄了一口。
　　明昭登即血涌脑门，在他准备撤身之时，双手圈上他的脖子，将他的头拉下来，唇随之送了上去。
　　蜻蜓点水那可不过瘾，她得教教他什么是男女之间真正的亲密。
　　只是她忘了教会徒弟饿死师傅的道理，男人在这种事很多时候本就无师自通，更何况还有个主动引导的。
　　等她感受到他反客为主的攻城掠地之后，已经只有被动承受的份儿了。

第三百七十八章 世子爷师兄
　　你跟谁学的？”周承颐头顶着她的，气息不稳的问。
　　明昭窝回到他怀里，搜肠刮肚的道：“之前当老鼠的时候，到花楼里躲藏的时候，看到花娘就是这样子玩亲亲的。”
　　她总不能说是从电视上学到的吧！
　　周承颐脸一黑，他竟是不知她还跑到那种地方去学习了，这不是把他家小姑娘给教坏了嘛！虽说这种坏于他来说也算是受益。“等着宴会过了，我就让父亲去向家提亲。最晚明年开春成婚。”
　　总得把人拴在身边，他日日看着，才能放心。
　　“啊？”明昭有些跟不上他的思路，怎么就一下子从花楼跳跃到了两人的亲事上了？
　　“你不同意？”
　　明昭吞咽了下口水，“我还小呢！转过年也不过十四岁。”十四岁嫁人，哪怕是入乡随俗，她似乎也有些接受不了。
　　周承颐道：“虚岁十五了。”
　　“那也不大啊！”前世的时候，还是个中学生呢！
　　周承颐道：“各地采取的休养生息的政策，都是鼓励女子越早嫁人越好。这事你别管了，我来安排就好。”
　　明昭从他怀中抬头瞪他，不让她管，难不成要嫁的那个人不是她？
　　周承颐手抚向她的脸，“我想给你一个家，一个属于咱们自己的家。我可以名正言顺的护着你，疼爱你。像现在这样，整天提心吊胆的挂牵你的日子，我真是过够了。”
　　明昭所有反驳的话就都被压了下去。
　　一个属于她和他的家啊！
　　真是太具诱惑力了！
　　她也想给他一个家啊！那样子，即便将来亲身父母和养父母反目了，他可以不必夹在中间，有选择的退回到她身边来。她就给他最大的支持和疼爱。
　　同病相怜的两个，理该靠在一起取暖的。
　　“好啊！”
　　“你同意了？”周承颐惊喜的看着她。他还以为自己要浪费很多的口舌才能说服她，他还以为要付出更多的努力才能换来她的心甘情愿。
　　明昭道：“同意是同意了，但丑话得说在前头，只是我和你的家，若是你想带别的女人回来，那我绝对容不下。有她没我，有我没她。我一心一意待你，你也必须一心一意待我。”
　　周承颐笑，“将来咱们的女儿算不算别的女人？”
　　明昭翻了个眼白给他，“将来有女儿，也是从我肚子里滚出来的，算是我带到家里的，你想往家带，你生的出来吗？”
　　周承颐就被噎住，哭笑不得的捏她的腮。
　　明昭哪里肯吃亏？抬手也去捏他的。
　　感觉还没闹够，璀璨楼就到了。
　　周承颐准备先下马车，明昭一把拉住了他，“承颐哥哥！”
　　周承颐扭头看她，“我又不走，说是陪你逛璀璨楼的，自然要全程都陪着。”
　　小丫头对他这般依恋，他哪里舍得中途离开。
　　明昭道：“我就是想跟你说一句话，无论什么时候，无论发生了何事，你都要记住，你还有我！”
　　周承颐用力握了握她的小手，“我知道！你也是！”
　　他先下了马车，回身就将她直接抱了下来，给她拉了拉斗篷的帽子。
　　“见过世子爷师兄！”
　　周承颐原本挂在脸上的笑瞬间敛住，周身更是散发出肃冷之色。
　　明昭微微侧身，就看到了他身后的人，窈窕身姿，五官明艳，却是个生面孔。
　　她抬手戳了戳周承颐的胳膊，好好一个贵女，一直这么矮着身子看着也不像话。
　　周承颐这才转身，生硬的吐出了四个字，“无须多礼！”
　　那女子似是没有被冷待的感觉，看向明昭这边眼睛一亮，走上前两步，“这个妹妹是哪家的？生的真是好！”
　　明昭看了不打算开金口介绍的周承颐一眼，便自己扯了个笑道：“在下向明昭，不知姐姐是……”
　　“你就是昭妹妹啊！”女子一个箭步冲到了明昭跟前，伸手就拉住了明昭的胳膊，“我姓吴，从都城过来的。前几天还投了帖子给你，想要拜访的，听闻你身子不好，这才耽搁了。想不起来吗？咱们没见过，但我九叔你肯定熟。”
　　明昭终于知道她是谁了，吴愉的那个侄女吴韵珊啊！
　　“世子爷师兄”这称谓还真是别有一番风味啊！
　　早前以为是个憨的，如今看来，此人的精明可不是一般人能比的。
　　好歹是大家族里出来的，经历了各种宅斗的锻炼，怎么可能很傻很天真。
　　“原来是吴姐姐啊！之前得了风寒，家里人担心，便一直养着。”
　　吴韵珊道：“妹妹也是来看首饰的吗？那可真是巧了，我听说这璀璨楼的首饰别具一格，便想着来看看，没想到就遇到了妹妹。这可真是缘分呢！”
　　“啊！”明昭笑笑，“是缘分！”
　　吴韵珊道：“既是遇上了，不如就一起吧，也好有个商量。”
　　明昭抬眼看向周承颐那边，“承颐哥哥可以吗？”
　　她可是他带出来的，一切行动都听他的指挥。
　　他要是不介意多个灯泡，那她也不会多说什么。
　　吴韵珊往周承颐那边瞟了一眼，“妹妹真是好福气，来买个首饰，还得我师兄亲自相陪。亲哥哥都做不到这样呢！”
　　“哦！”明昭不着痕迹的抽回手，“承颐哥哥待我一向好。”
　　周承颐直接出手，将明昭拉到一边，“我们还有事。吴姑娘请自便！”然后拉着人直接往里走。
　　明昭回头，给了吴韵珊一个歉意的笑，冲着吴愉的面子，这样子把人晾着也够失礼的。
　　吴韵珊还在笑着，“妹妹快去吧！改日再约。”
　　明昭还想说点儿什么，头就被强行掰了过去，“看脚下！”
　　明昭微恼，“别动我的头，把头发弄乱了，你又不会给我梳。”
　　周承颐勾了唇角，“谁让你的注意力不在我身上。”
　　明昭一噎，他这是倒打一耙？
　　吴韵珊刚刚表现出的对她的热络，就算有吴愉的关系在，也过了头了。所谓的过犹不及，太过了，就会给人假的感觉。那么，她有理由怀疑，吴韵珊表现的那般的无懈可击，是特意演给某人看的。

第三百七十九章 闪电提亲
　　偏偏某人还没有招惹了桃花的自觉，不忏悔请罪也就罢了，居然还敢反过来埋怨她？
　　若非看到掌柜的谄媚着一张脸迎了上来，明昭肯定要逮着某人狠狠的咬上一口。
　　“小时候又不是没给你绑过。”周承颐完全没有外人在场的顾忌，径直来了一句。
　　提到小时候，明昭就没了脾气，乖乖的被他牵着手上二楼。
　　视线落在被他握着的手上，都说古代男女授受不亲，是北地民风太开放了，完全没有了禁忌了吗？
　　首饰足足挑选了两匣子。
　　临出门的时候，又碰到了吴韵珊，她的视线在明昭身后丫鬟捧着的匣子上扫了扫，然后露了个意味深长的笑，“师兄真是大手笔。有人疼真是好！”
　　明昭不想听这阴阳怪气透着牙酸的话，笑着道：“祝吴姐姐早日找到那个肯为你花银子的人了。”然后挥挥手离开。
　　她其实存了那么点儿炫耀的心思。
　　上了马车，明昭像是看暴发户似的盯着周承颐看。
　　周承颐摸了把脸，“怎么？我脸上有东西？”
　　明昭很认真的点点头，“有金子！”
　　周承颐翘了唇角，“眼神不错。”
　　明昭也笑，“你这一掷千金的，是不是攒了很多的私房钱？”
　　周承颐嗯了一声，“是不少。你想要吗？”
　　明昭抿了抿唇，“我想要你就给吗？”
　　周承颐道：“大婚之后，保证全部交到你手上。”
　　明昭脸一红，“我是那么容易被收买的人吗？”虽然从小到大一直处于被他收买中。
　　周承颐脸一黑，“你想对我不负责任？”
　　扯到责任上，虽然有些远，却压力山大。明昭咧嘴笑，“你的意思是要带着你的私房嫁给我？”
　　周承颐淡然道：“你高兴就好，我反正无所谓。”
　　明昭就笑翻在她的怀里。
　　她以为婚嫁这种事，离着她还很远。就算周承颐之前说要明年成婚，她也觉得明年还很远。
　　却不想，第二天，镇北王周鑫就亲自带着周老侯爷上门提亲了。
　　时隔多年后再见周老侯爷，明昭才明白为何来了北地这么久一直没有见到这老头了。
　　实在是岁月催人老，于老人来说，这种岁月的痕迹就更明显了些。
　　因为之前中风了一次，周老侯爷走路已经需要借助拐杖了。
　　但他脑子却是清醒的很，见了明昭更是欢喜的不行，还询问了明昭对这桩婚事的想法。
　　有向禹和崔氏在，她能说什么？自是听从父母之命媒妁之言了。
　　尽管如此，向禹和崔氏还是没有立即答应。
　　崔氏还特意跑到明昭的院子跟她说话。
　　“知道我们为何没有立即答应吗？”
　　明昭笑笑，她不是真的小姑娘，自然也没有太多的娇羞，“一家有女百家求，为了显得自家姑娘金贵，自是要磨一磨。”
　　当然，她心中还有个隐隐的猜测，他们并不是她的亲生父母，行事难免就小心了些。
　　崔氏摇摇头，“咱两家什么关系？磨什么磨？我们就是想再三确认一下你的想法。承颐对你有执念是不假，但你才是我们的孩子。你要是单纯的只是把他当哥哥，这门亲事，就不能应承了。”
　　明昭心下感动，尤其在知晓了崔氏还是周承颐的亲姨母之后，居然心还是向着她的。“怎么突然就要定亲了？眼下事情那么多，怎么得等着朝廷的使臣走了以后再说吧！”
　　昨天倒是跟周承颐谈论过婚嫁，可他也没说今日要带着媒人上门的事情啊！
　　怎么只是过了一夜，就有些迫不及待了呢？
　　崔氏道：“刚刚绿绮也来过了，承颐去找了王妃，说是要在宴会前给你个身份，免得到时候那些个自以为了不起的人踩你。从这一点上说，他的确是处处为你考虑的。你干爹毕竟是没有官身的人，若是有那不长眼的，的确会给你难堪。但你要是跟承颐定了亲事，那可就是未来的镇北王府世子妃了，谁再给你甩脸子，就是给镇北王府难堪了。”
　　明昭哦了一声，“我其实觉得做干爹干娘的女儿，身份就已经足够了啊！”
　　崔氏笑笑，“你也别多想，我们不会觉得承颐这样做是对我们的难堪，相反，他能这样子护着你，我们欣慰还来不及。现在还是那句话，你究竟怎么想的？”
　　明昭垂首，“干娘，这么多年，我心里也就只有一个他啊！就算在外面做那三年的老鼠，也是怕他上战场的时候饿肚子。就是之前离家出走也是因为他，那时候以为他当了世子之后嫌弃我了……”
　　崔氏舒了口气，“你可真的想好了？也真的理清楚了？不要因为他待你好，你不忍心辜负，就只能顺了他的意。”
　　明昭靠在她身上，“干娘放心，我做什么都不会委屈了自己的。这个世上，不会有人比他对我更好了，也不会有人如他这般纵着我。如果没有她，我六岁的时候如何能做一个学院的院长？如果没有他，我如何能折腾起一座凤凰城？哪怕到了现在，让我搀和在北地打造一座高级学府，应该都是他的操作。干娘，我这样的人，也只有在他身边，才能混的如鱼得水了。”
　　“你哪样的人？”崔氏反手拍了拍她的肩，“在当娘的心里，自家闺女都是最好的。我总觉得你还小，想要多留两年呢！现在看来，得抓紧准备嫁妆了。”
　　明昭往她身上蹭了蹭，“干娘想多留我，还不是干娘说了算，只需要咬着婚期不放就好了。”
　　崔氏道：“那承颐还不得天天往家里跑啊！不说别的，就是每天管饭也管不起啊！你干爹可是清官，俸禄就那么点儿，也就勉强养得起咱们一家四口了。”
　　明昭忍不住哈哈大笑了起来。
　　心里却琢磨着周承颐这闪电般定亲的速度，莫非是被北地和大齐的贵女烦的不胜烦了，才想着推她出来做挡箭牌？
　　鉴于此，她觉得不该让某人如意，就对崔氏道：“干娘，这门亲事要到宴会结束了才点头的好。”
　　崔氏将她推起来，“你这是要抻一抻他？”

第三百八十章 你怎么来了
　　明昭道：“干娘，这离着十六的宴会可没几天了。如今，整个悠州城接到帖子的贵女可都在铆足劲要在宴会上崭露头角呢！她们热火朝天的忙活，为的什么？不就是冲着金龟婿去的嘛！若是此时爆出镇北王府世子定亲的消息，肯定会有很多贵女心碎之下没法参加宴会的。宴会办的不热闹了，岂不是丢了咱北地的脸？”
　　崔氏一琢磨，也是这个理，立马就去找向禹商议了。向禹那就更乐意了，想想这般聪慧乖巧懂事的女儿，日后就要常住别人家了，那肯定是一万个舍不得了。所以，能延缓一下，那肯定求之不得。
　　尽管如此，夫妻两个还是琢磨着要给闺女置办嫁妆了。
　　是夜，明昭正在灯下书写着办学的细则，方方面面都得考虑到了。想要打造一座综合性的大学，绝非易事。
　　窗子上传来了轻微的敲击声，明昭茫然的抬头。
　　红榉反应快捷的吹熄了灯，奔向窗子。
　　窗子却突然从外面打开，一个高大的身影跳了起来，“是我！掌灯！”
　　晕黄的灯光里，周承颐那张如皎皎明月的脸少了清冷，多了柔和。
　　明昭起身走向他，“你怎么来了？”还是深更半夜的时候，还是闯入她的闺房，就不怕家里大人知晓打断他的腿吗？
　　周承颐摆摆手，示意红榉去外面守着。“顶着未来世子妃的名号去参加宴会不好吗？”
　　就为这？
　　明昭摇摇头，“不好！我得给你见识整座姹紫嫣红的花园的机会。不然，一旦咱俩定了亲，你在宴会上又遇到了更好的女子，岂不是尴尬了？”
　　周承颐一把将她扯到怀里，抬手就在她脑门上敲了一下，“你这小脑袋瓜，整天里胡思乱想什么？花园里的花开的再好，跟我有什么关系？我提不起半点儿兴趣多看一眼。”
　　明昭抬手推他，“你是真不看还是假不看，到了那天才会见分晓。”
　　“你不信我？”周承颐目光沉沉的锁住她。
　　明昭叹气，拉着他在凳子上坐了，“好吧！我说实话，就是想到时候看看人间百态。”
　　周承颐借着她的手用力，人就被拉坐到了他的腿上。“又是何必？”何必非要去看那些人的脸色。
　　明昭道：“我觉得很有必要。我现在的身份就是试金石，凡是这时候来踩我的，将来我嫁给你之后，一定要离的远远的。凡是这时候肯结交我的，将来也可以一直结交下去。还是说，我现在这一穷二白的身份，你就护不住我了？”
　　周承颐抬手就在她的腮上用力捏了一把，“你自己想玩，还非要找我的不是，怎么就这么难伺候？”
　　“那还不是你惯的。”明昭理直气壮。
　　周承颐咧了嘴巴，“既是如此，看来我也就只能自作自受了。”
　　明昭捂嘴打了个哈欠，“夜深了，你赶紧回去吧，我也要安置了。”
　　周承颐抱着她不动弹，“你睡着了我再走。”
　　明昭道：“不好吧！亲还没定呢！”
　　周承颐道：“你小时候，我没少这样抱你睡觉。”
　　小孩子做什么都方便，长大了可就有顾忌了，能一样吗？
　　明昭道：“你就不怕我干爹知道了打断你的腿？”
　　“废话真多！”周承颐干脆低头，严严实实的堵了上去。
　　明昭呜呜两声，也就放弃了反抗。
　　他这是亲上瘾了吗？
　　早知道就不主动招惹他了，现在好了，后遗症来了，还严重的她有些承受不住。
　　到了十六这一天，倒是个难得的好天气。晴空万里，暖阳高照。
　　城郊的梅园庄子大的很，光腊梅树据说就有上百棵。
　　只可惜，现在还是光秃秃的，别说开花了，就是花骨朵都没有鼓起来。
　　崔氏这次不止带了明昭，还把新生也带上了。
　　新生别看年纪小，已经是小小书虫一枚了。小孩子对于宴会总是欢喜的很，这次出门，拉着明昭一直叽叽喳喳个不停。
　　关于她的身世，当年凤凰城的人是知晓的，但来到北地之后，反而只有极少的人知道她非亲生。
　　这样子也挺好的，至少可以少些非议和探究的目光。
　　邹夫人和邹素素站在园子的南门口迎客。
　　园子总共有两个门，东门和南门。东门供男客出入，南门则是女客迎来送往的地方。
　　邹素素见了明昭比往常热络了些，尤其在接触到明昭身上穿的衣服和头上戴的首饰的时候，眸光忍不住的闪烁。
　　以向家的家底，不至于这般的招摇，那就多半是出自王府了。
　　王府对一个毫无血缘关系的人这般的看重，由不得人不多想。
　　“王妃可是到了？”崔氏问。
　　邹夫人笑着点点头，“王妃来得早，如今正在招呼客人呢！”
　　邹素素却盯着明昭身上衣服的刺绣瞧，“这绣工真是好，不知是哪家的针线铺子的手艺？”
　　明昭道：“王妃着人送来的，她一向把我当女儿疼呢！”
　　邹素素艳羡的啧啧两声，“我就说嘛！这样的巧夺天工，也就只有王府的针线房了。妹妹真是好福气！”
　　明昭笑而不语，她能说什么？说自己的福气是别人羡慕不来的吗？那还不得气死人啊！
　　梅园自然不仅仅是一个园子，里面的房屋建筑也是大气磅礴的。
　　进门是一个大院子，正冲着门口是五间的瓦房，当中是一个大的会客厅堂。
　　镇北王妃岳氏正坐在主位上耐着性子听着在座的妇人的叽叽喳喳，眼见着崔氏和明昭到了，眼神立马就亮了。若非场合不对，都要亲自相迎了。
　　不等她们行完礼，岳氏就已经迫不及待的道：“明昭过来！”
　　明昭就在众目睽睽之下坐到了她身边。
　　岳氏将自己手里的手炉塞到了她手里，“冷不冷？坐了这么长时间的车子，身体可吃得消？若是累得慌，我让人给准备了个幽静的小院子，你就去那边歇一歇。”
　　“我挺好的，岳姨别担心。”明昭听她这一连串的话，有种自己是精美的瓷器的感觉。必须束之高阁，小心看护，谨防碰着磕着。

第三百八十一章 他总是这样子欺负人
　　“这就是昭姑娘吧？”一个胖胖的夫人笑眯眯的开了口，“听我们家大人说过，昭姑娘可是难得一见的奇才，若非女子，定然会有大造化。向夫人好福气。”
　　崔氏笑道：“曲夫人说哪里话，我才羡慕你呢！你家大姑娘贞静贤淑，模样儿又好，看着就让人欢喜。明昭，快来见过曲夫人和曲大姑娘。”
　　明昭赶忙上前见礼，既是姓曲，又是坐在岳氏的旁边，应该就是悠州通判的家眷了。
　　曲婵跟明昭年纪相仿，看着是个内秀的性子，对着明昭还礼的时候，笑容也很真挚。
　　接下来又见了其他的人，当中就有之前见过的悠州守将宋家的人。宋昕还拘谨，范家姐妹一下子就冲过来将明昭给围住了。
　　邹夫人道：“不若让素素带着这一众小姐妹先去后园里转转吧！绿竹苑那边地龙也都烧了起来，点心茶水也都备好了。”
　　岳氏嗯了一声，“那就去吧！”却又把明昭喊到跟前嘱咐了两句。表现出来的关切，就仿佛明昭不是崔氏的女儿，像她的女儿一般。
　　出的厅堂，范虹就拉着明昭问长问短，“听说你前几天病了，可是大好了？”
　　明昭满脸的无奈，“怎么我生个病，好像大家都知道了。”
　　范虹道：“谁让你是在王府养的病，而且那几天，王府都闭门谢客了。王府这般看重你，有什么我们不知道的内情吗？”
　　范云也凑过来，“是不是跟世子有关？当初在蓟州的时候，听闻世子对你就很是关心呢！”
　　明昭道：“我小的时候，在王妃跟前养了几年。王妃是个重情的人。”
　　“是不是在凤凰城的时候？”曲婵笑着开了口，“最近家父常常把昭姑娘挂在嘴边，说得都是昭姑娘的好呢！”
　　“凤凰城什么事？”邹素素问。
　　曲婵道：“素素姐姐没听说吗？当年的凤凰城可谓是风光无限的，虽然隔着远，我还是听说了些。尤其是那里的凤凰学院，办的就挺好。而当时任山长的就是昭姑娘呢！”
　　悠州跟莒州隔着可不是一般的远，曲婵能够知晓这些，可见是下了一番工夫的。
　　“不是吧？”宋昕一脸的难以置信，“那时候昭姑娘才多大？还是个孩子呢！”
　　范虹道：“有什么难以理解的？现在昭姑娘也不大啊，却已经能够在蓟州唱响空城计退敌了呢！”
　　明昭呵呵笑两声，“好汉不提当年勇。过去的事了，还是不要提的好。”
　　曲婵一脸孺慕的看着她，“昭姑娘现在也很厉害呢！我听父亲说，悠州要打造一座高级学府，就是昭姑娘提议的呢！”
　　“曲大人连这个都跟曲姑娘说了，可见是个开明又疼女儿的好父亲。”明昭并不打算否认她参与办学的事情。
　　若非大齐来人插了一脚，将办学的脚步阻了一下，如今整个悠州城应该都已经听到风声了。
　　说着话，已经到了绿竹苑。
　　邹素素以主人的姿态招呼大家落座吃吃喝喝。
　　明昭原以为办学的事情就这样揭过去了，没想到茶水还没喝一口，邹素素就又提了起来。“咱们北地虽然开放，但女子在外行走的事情，还是少之又少的。真没想到，昭妹妹居然胆子这么大。”
　　这话听着没毛病，但明昭却是莫名的觉得不舒服。“巾帼不让须眉，这可是老祖宗留下来的话。我只是在做我想做的事情，至于别人怎么想，怎么说，那都是别人的事情。跟我有什么关系？”
　　“世子也是支持的？”邹素素打蛇随棍上的追问。
　　明昭了然的笑笑，果然在这里等着她。“是的啊！我本来也不想管这茬的，可承颐哥哥非得把我推出来。他觉得我们现在呆在北地，那就是北地的人，吃着北地的饭，就该为北地做事。他总是这样子欺负人，七年前，我还只有六岁，他就把倘大一个凤凰学院架在我头上，我不接都不行。现在也是这样。你们说说，他这个世子，是不是太坏了点儿？”
　　一片鸦雀无声。
　　倒不是她们不敢非议世子，实在是无话可说。仔细一品这话，还有炫耀的成分。
　　世子让她参与的，多么的理直气壮。
　　任谁再说出非议的话来，那就是针对的世子。
　　在场的又不是傻子，哪怕再有异议，也是不敢吱声了。
　　明昭泰然自若的夹起一块桂花糕塞到嘴里，唇齿留香，便招呼大家道：“很好吃的！你们不尝尝吗？”
　　邹素素道：“大家都尝尝，这点心可是王府的厨子做的，外面买不到的。”
　　一只只纤纤玉手伸向盘子，点心送到嘴里，却并没有觉得多好吃。一时间就都瞪向明昭跟前的盘子，难不成只有她盘子里的才好吃？
　　明昭全然不理会她们的目光，径直又夹了一块红豆糕放到了嘴里，津津有味的咀嚼起来。
　　曲婵笑着道：“我听说那高级学府就选在了离此不远的别院呢！”
　　邹素素道：“真的？已经定下来了？”
　　曲婵点点头，“那别院占地百亩，还囊括了两个山头，作为学院再合适不过了。”
　　邹素素道：“不是说晋王府的一切都是镇北王府的私产吗？那么大的别院拿出来做书院，镇北王府真舍得啊！”
　　“整个北地都是镇北王府的，有什么不舍得的？”范虹快言快语的道。
　　邹素素挑了挑眉头，“公中和私下怎么能混为一谈？那别院建造的可比这梅园庄子好多了。之前宴会的选址，家母首先想到的其实就是那别院，没想到王府给回绝了。还当是王府舍不得，却原来是打算改为他用啊！”
　　明昭皱了皱眉头，邹勋身为悠州府尹，学院的选址定在了哪里，他会不知道？还是说，邹勋很少把这种外面的事情说给内眷听。
　　这一点上来说，曲婵在家的地位要明显高于邹素素了。
　　当然还有一种可能，邹素素不是不知道，只是在装不知道。
　　琢磨人心这种事，还真是费脑啊。反正是消磨时光，也算是闲来无事打发时间了。

第三百八十二章 公主的威风
　　宋昕道：“我听说站在望梅楼上就能看到别院那边呢！等会儿咱们去看看。”然后又给范家姐妹介绍，“表姐，你们可能不知道。那望梅楼建的足足有三层高，站在上面，整个梅园就能看到全貌了。”
　　婢女从外面进来，禀告说公主到了。
　　一众人连忙起身，前去迎接。
　　北地还没有跟朝廷正式撕破脸，那么李婉妙这个公主的到来就必须给予相应的礼遇。
　　明昭跟在最后面，想想已经有好几天没有见到李婉妙了。从王府搬出来果然是明智之举，少了见面，也就少了摩擦。
　　自己继续在王府住着的后果，只能是李婉妙的眼中钉，肯定会隔三差五的找她的茬。
　　李婉妙来的浩浩荡荡，光马车就足足有二十多辆。
　　九名贵女跟在李婉妙的后面，每个贵女的身边又跟随着丫鬟婆子两到四人。
　　那场面着实蔚为壮观了。
　　走得近了，就能感受到脂粉的大杂烩香气扑面而来，让人忍不住的想打喷嚏。
　　前来迎接的不止有她们这些未出阁的女儿家，更有之前在会客厅堂的贵夫人。
　　包括镇北王妃都是亲自迎了出来，对着李婉妙欠了欠身子。
　　李婉妙也不是个傻的，赶忙伸手搀扶，又免了一众人的礼数。
　　明昭站直了身子，暗暗庆幸不是跪接，只是福身行礼。而且因着从众心理，李婉妙也不会这般不合时宜的于众目睽睽之下刁难她。
　　李婉妙的到来是要跟镇北王妃平起平坐的，公主谱儿更是摆的十足。装模作样的问起宴会的安排。
　　镇北王妃就看向邹夫人。
　　邹夫人立马开口道：“望梅楼下有一块平地，让人在那里搭了台子，会有歌舞助兴。”
　　李婉妙的视线在厅内一扫，“父皇让我们来北地出使，也是想多多跟北地的贵女结交的意思。本宫有个提议，今日大家难得聚在一起，不若以才艺会友如何？王妃和邹夫人没意见吧？”
　　“这……”邹夫人迟疑着看向镇北王妃。
　　镇北王妃脸上挂着恰到好处的笑，“公主高兴就好！”
　　邹夫人忙附和，“那臣妇这就去安排。”
　　李婉妙道：“既是来赏梅的，总得去园子里转转吧！王妃意下如何？”
　　镇北王妃道：“我怕冷，还是不去了。没有长辈拘着，你们小姑娘在一起更自在一些。”
　　李婉妙道：“也好！徐明昭，哦，现在应该叫向明昭了，你跟本宫也算是旧识，就给本宫带个路吧！”
　　崔氏刚想起身，接触到镇北王府的眼神，就又忍了下去。
　　明昭上前道：“公主垂青，乃是小女子的荣幸。只是，这梅园庄子，小女子也是第一次来，东南西北都分不清呢！”
　　李婉妙戏谑的看着她，“你这是给脸不要脸？”
　　“公主这话言重了！谁的脸不是父母给的？”镇北王妃开口，“宴会的事都是邹姑娘在忙活，你若是想让人带路，没有比她更合适的了。至于明昭，她还真就是第一次来，人生地不熟的，就别乱跑了。明昭，你过来，给本王妃捶捶肩膀。许是受凉了，这几天一直疼着。”
　　明昭就给了李婉妙一个爱莫能助的眼神，还煞有介事的福了福身子，然后就奔向了镇北王府那边。
　　她和李婉妙的恩怨，岳氏自是再清楚不过的，怎么可能做出羊入虎口的事情。
　　何况，镇北王府也必须摆出自己的态度来，真要是对这个大齐来的公主惟命是从，那么估计震慑北地的威望肯定也会大打折扣。
　　李婉妙本想着趾高气扬一把，没想到气势没抖起来，却被镇北王妃扫了面子。心中暗恨，但人在屋檐下却也不得不低头。她来北地，虽是公主之尊，但带的随从却没有多少。想要在镇北王府面前抖威风，的确是抖不起来的。
　　就算是她父皇，现在对这个镇北王府也是头疼的很。此次前来，更是派发了不少的赏赐，为的什么？还不就是安抚住镇北王府不反了大齐嘛！
　　何况，她二哥李鸿嘉刚刚犯了错误，致使她在父皇那里都讨不着好。她此次来北地，未尝没有躲父皇怒火的意思。
　　“王妃还是一如既往的疼爱她啊！”李婉妙皮笑肉不笑的道。只是护得了一时，护得了一世吗？
　　老虎还有打盹的时候呢！
　　镇北王妃笑，“心地纯良的孩子，谁不喜欢？素素，好好带路！可得把公主伺候好了。”
　　邹素素忙诚惶诚恐的应承，然后率先往外走。
　　人呼啦啦走了一大半。
　　明昭暗暗的吁了口气，赶忙狗腿的去给岳氏捶背。
　　岳氏安抚的在她手背上拍了拍，“别怕！这里是北地，是悠州，她就想作威作福，也得看镇北王府惯不惯她这个毛病。”
　　崔氏一颗心也回到了肚子里。
　　岳氏让曲夫人帮着招呼留在厅里的客人，自己则带着明昭和崔氏出了厅堂。
　　“我是真的不耐烦这种场合，脸上的笑容都是假的，然后说着言不由衷的话。看着就累心！”
　　崔氏笑，“谁让你是镇北王妃呢？这是你肩上不可推卸的责任。”
　　岳氏活动着肩膀，“所以才会觉得肩膀疼嘛！”
　　“让华叔看过了吗？”明昭关切的问。
　　岳氏拉着她的手，“没大事，唬人的。你刚刚应对的很好，就算她是公主，也别怕她。这可是镇北王府的地盘，无论是我还是承颐若是都护不住你，那趁早也别在这里混了。”
　　崔氏道：“这大齐的使者来的时日也不短了，什么时候走？还是就赖着不走了？”
　　岳氏道：“王爷也早就不耐烦了，这宴会结束，估计离着撵人也就不远了。”
　　崔氏道：“态度强硬了，真的没事吗？大齐那边会不会采取什么行动？”
　　“采取什么行动？”岳氏挑眉，“就他们跟南吴打了那么久的态势，回过头来跟咱们打的话，那肯定只有被虐的份儿了。现在，是他们怕咱们，不是咱们怕他们。之所以，没有往南打，不过是看在百姓的面子上。还真以为齐帝有那么大的脸了？”

第三百八十三章 你表哥是哪个
　　“你说话小声点儿！”崔氏往四周看了看，“毕竟没有撕破脸，有些话还是谨慎点儿说。”
　　岳氏哼了一声，问明昭，“咱们需要顾忌吗？”
　　明昭道：“不需要！弱肉强食，态度软弱只会给对方可乘之机，所以，必须拿出强势的态度来。”
　　岳氏就哈哈大笑，“总觉得明昭是我的亲生女儿，而不是你的。她从小就投我的脾气。”
　　崔氏摇头笑，“不是一家人不进一家门啊！”
　　岳氏立马心花怒放，“这话我爱听！”
　　明昭却觉得脸上在烧，这种事她们怎么就能说的这般轻描淡写？莫非只有她一个人脸皮薄？
　　绿绮进来禀告说：“吴姑娘和崔姑娘来了。”
　　明昭眉毛抖了抖，然后就看向了岳氏和崔氏。
　　岳氏放下手中的茶杯的，对崔氏道：“你那个侄女我见过，跟你没有半点儿的相像。看来，当年老崔家教出你这么个第一才女之后，就已经耗尽了元气。”
　　崔氏道：“老崔家的事情，早就与我无关了。”
　　岳氏道：“你的意思是把人轰走？”
　　崔氏道：“既是舍了陪伴公主前来投奔，你这个王妃好歹做做样子。何况，不是还有吴九的侄女嘛！”
　　岳氏哼了一声，这才吩咐绿绮把人带进来。
　　吴韵珊和崔雅纯一前一后走了进来，冲着岳氏和崔氏福身行礼。
　　“坐吧！”岳氏脸上挂起浅笑，“怎么没去陪公主逛园子？”
　　崔雅纯笑着道：“公主身边不差人陪，我们又懒，倒不如过来陪着王妃和姑母说说话。”
　　“真是个孝顺的好孩子。”岳氏瞅了崔氏一眼道。
　　崔氏道：“小姑娘家家的，拘着不好。这宴会可是专门为了迎接你们这些个大齐来的贵女准备的，还是赶紧去吧！想要亲近，也不急于一时。”
　　她对于崔雅纯这个侄女，可谓是半点儿情面都不讲了。
　　崔雅纯的脸色果然变了，咬着唇，一副泫然欲泣的模样，不知道的还以为受了天大的委屈。
　　崔氏一看，就更加腻歪的不行。
　　吴韵珊适时的开口，“我们就是来喊昭妹妹一起出去玩的，自打上次在璀璨楼见了昭妹妹之后，我就觉得特别的投缘。一直盼着今日的宴会，能够跟昭妹妹多亲近亲近呢！”
　　别人热脸贴上来，总不好拿冷屁*股应对。
　　明昭便起身，“那我就陪吴姐姐和崔姐姐出去转转吧！”也好还岳氏和崔氏以清静。
　　崔氏道：“何必非要出去？天寒地冻的，你身子骨刚好一些，还是别出去吹冷风了。”
　　“对！”岳氏忙附和，“隔壁院子空着，不如你们就去那边玩耍吧！绿绮，送她们过去。”
　　两位长辈的意思，就是不想她脱离他们的视线了。
　　看起来，即便是亲侄女，崔氏也是不打算信任的。
　　就算吴九的名号好使，她侄女再怎么八面玲珑，也是在岳氏这里打不开局面的。
　　绿绮就带着人去了隔壁。
　　崔氏喊了今日跟着明昭的红榉和红碁又细细交代了一遍。
　　明昭对于这两个拐着弯也算相熟的人，却是没什么好感。即便坐在一起了，也其实没什么话说的。
　　偏偏这俩的嘴巴还不停下，巴拉巴拉的说到了凤凰城的事情。
　　明昭其实很不解，自己的过往就那么令人津津乐道吗？这已经今天第二次被人提起了。
　　崔雅纯道：“当年的凤凰城真的很繁华吗？我家兄长当时去过，回来时常把凤凰城挂在嘴边。我家兄长昭妹妹还有印象吗？”
　　明昭努力去回想她家兄长是哪个，给人以迟钝的感觉。
　　吴韵珊清了清嗓子，“时间过去很久了，昭妹妹许是都忘记了吧！”
　　崔雅纯道：“就算对我家兄长没有印象，总归记得我表哥吧？就是魏国公世子，我兄长还回来说，你当时见了我表哥眼睛都直了呢！也是了！我表哥那长相，在京城是无人出其左右的。”
　　“你表哥又是哪个？”明昭茫茫然的问。
　　崔雅纯一噎，“你居然不知道我表哥是哪个？我大姑母没跟你说吗？”给了个鄙夷的眼神，养女又怎么能跟亲生女儿一样，一看就是不受重视的，连家里有分量的亲戚都没有被告知。
　　明昭道：“干娘从不说以前的事，干爹倒是说起过他们以前是有过儿子的，不过很小的时候就没了。你说的表哥，是他吗？估计他没了的时候，我还没出生你，所以，肯定是没见过的。”
　　“你胡扯八道什么？”崔雅纯失去耐性，烦躁也就流露了出来，“都说了是魏国公府的表哥，世子魏希颋。”
　　明昭哦了一声。
　　崔雅纯还想说什么，却被吴韵珊抢了先，“看昭妹妹这样子是想起来了，原来魏世子是真的去过凤凰城啊！”
　　崔雅纯道：“他们去的时候正赶上了元宵节，说凤凰城的火树银花特别好看。”
　　“元宵节啊！”吴韵珊重复了一下，“真是个特殊的日子。可惜啊！凤凰城没了，再怎么繁华也已经不复存在了，昭妹妹觉得遗憾吗？”
　　明昭勾唇一笑，“说到元宵节，最令人印象深刻的就是烟花了。嗵的一下升空，刹那间绽放，美的令人窒息。可就算美的短暂，也是令人印象深刻的绚烂过，那样辉煌的时刻，不是谁都能有的，吴姐姐说是不是？”
　　不就是含沙射影嘛！
　　她又不是不会，只是不屑于玩罢了。
　　吴韵珊突然掩嘴笑，“昭妹妹真是个妙人！”
　　这话才莫名其妙呢！
　　明昭低头喝茶，就这么干坐着，灌一肚子茶水也是够悲催的。
　　有人匆匆进了院子，再然后崔雅纯的婢女就领着个大齐那边宫女打扮人走了进来。
　　“是公主身边的婢女。”吴韵珊对着明昭解释了一下。
　　明昭眉头微蹙，李婉妙今天这是没完了？镇北王妃都已经发话不让她外出了，她还要来纠缠。这是没欺负着她，心里火烧火燎的难受了。
　　那宫女上前，却是冲着吴韵珊福了福身子，道：“吴姑娘，您赶紧去看看吧！殿下要惩治个下人，也不能在这种场合啊！殿下一向最听您的话，还是得劳烦您走这一趟。”

第三百八十四章 处处诡异
　　明昭狐疑的转了转眼珠子，敢情没她什么事了，真是白瞎了那窜起的无名之火。
　　“怎么会这样？”吴韵珊赶忙起身，任由婢女给她披氅衣，“公主怎么会跟个下人计较起来了？宴会虽然不是镇北王府办的，可也是王府授意的。那邹夫人一看也是个有手段的，怎么会有不长眼的下人去冲撞公主？”
　　宫女道：“听说是镇北王妃跟前得脸的女官，邹夫人那里也不方便管。”
　　明昭心里咯噔一下。
　　吴韵珊已经收拾妥当，“崔妹妹你先陪昭妹妹说说话，我去看看情况。走吧！”
　　“等等！”明昭起身，“那个女官叫什么？”
　　宫女道：“叫什么奴婢不知道，只听有人喊她徐女史。”
　　明昭刚刚灭下去的那口火气就又蒸腾了起来，她就知道李婉妙那个人肯定不会这般轻易的放过她。刚刚还以为是被镇北王妃的气势所摄不敢作妖了，原来是在这里等着她呢！
　　“我跟你一起去看看吧！”
　　徐明晖好歹是她的三姐，又是为了她一个人孤苦的来到了北地，这份情义她一直感念在心。
　　她三姐那个人，从前就是个刚直的，遇到问题也不懂得圆滑的处理，只会硬碰硬。若是知晓李婉妙找上她的理由是因为她这个妹妹，那她肯定会拿出鱼死网破的势头来。
　　何况，她自己招来的蛇蝎，总不能让徐明晖替她承受后果。
　　“不好吧！”崔雅纯道，“大姑母不是说了，你身子弱，不让你出门的嘛！”
　　“我也总不能一直憋屈在屋里。”明昭翘了唇角，“我也想知道，徐女史究竟怎么惹着了尊贵的公主殿下。”
　　崔雅纯道：“你这样子出去，过会儿大姑母怪罪，你可别把我扯进去啊！”
　　吴韵珊道：“要不我先走，你们再讨论一会儿？”
　　观她满脸的焦急，竟不像是作伪。
　　明昭在红榉的服侍下，很快的将白狐皮的氅衣穿好了。明昭简单在她耳中吩咐了两句，就跟在吴韵珊后面出了门。
　　崔雅纯见状，也跟了出来。
　　那宫女虽是第一次来，却像是很熟悉道路似的，直奔着园子中最高的建筑物望梅楼而来。
　　明昭试探着问那宫女，徐明晖究竟怎么惹着了那李婉妙。
　　那宫女竟像是个锯嘴的葫芦，说不出个所以然来。
　　明昭的小眉头就皱成了倒八字，不是这宫女胆子小不敢说，就是李婉妙刁难徐明晖压根儿没有什么理由，明目张胆的看着她的面子要踩徐明晖。
　　这么一想，她的脚步也就跟着急切了起来。但心里却还不能乱，红榉很快的追上来，在她耳边耳语道：“奴婢打听过了，徐女史的确是在望梅楼那里。”
　　明昭抿抿唇，她其实是有些防备李婉妙为了诳她故意做了个局的。转又一想，李婉妙就算真要诳她，也会真的拿徐明晖做局。这就是上位者的有恃无恐，真的好气啊！
　　明昭调整了下情绪，试探着问吴韵珊，“吴姐姐跟公主的交情很好？”
　　吴韵珊目视着前方，“以前也不是很好，没见过几次面。就是这次来北地，一路上接触多了，在公主面前也有了几分薄面。”
　　明昭想着她这个人一副八面玲珑的样子，李婉妙那种没脑子的人被她哄住了，完全不在话下。
　　崔雅纯道：“吴姐姐人缘好，我们这些个一起来的，就没有不喜欢她的。”
　　明昭没去看她，而是看向近在眼前的望梅楼。
　　楼前的确有个小广场，面朝楼搭了个两米的台子，这会儿已经有人在上面咿咿呀呀的唱戏了。
　　台子下面却没有多少人，想来看戏的人应该都是躲在楼里。
　　人与人之间的不同，从这里可见一斑。
　　楼里的确是热闹的。
　　说话声，笑声，从敞开的窗子里穿了出来，多半是女人的。
　　望梅楼面向戏台的窗子，很多的确是开着的。
　　“公主在哪里？”吴韵珊问，因为走得急，她已经有些气喘吁吁。
　　宫女道：“在三楼！”
　　三楼啊！明昭望了望楼梯。
　　吴韵珊边走边回头道：“昭妹妹若是累了，不若先找个屋子看会儿戏。我去去就来！”
　　明昭道：“不累。”她可不是奔着看戏来的，心中比吴韵珊还急切，怕就怕徐明晖那个直性子在李婉妙手里吃亏。
　　何况，她是真的不累。
　　这些年，东颠西跑的，平日里又跟着红枫她们练武，身子骨其实没那么弱。
　　也不知道华鸣为何认定她身子这些年有亏损，若说真的亏，那肯定是嘴上亏了。居无定所的，想要吃口热的的确是不容易。
　　一口气上到三楼，中间是一长长的楼道，两边是各有五个房间。
　　静，很安静。
　　明昭心里开始发毛，若说是起争执，不该有争吵声吗？
　　还是说，徐明晖一直在默不作声的被李婉妙虐？
　　她和徐明晖毕竟隔了三年没见了，曾经桀骜不驯的女孩子，在经历了太多的事情之后，性情怕是早就变了。
　　何况，她现在还有个身份，那就是镇北王府的女官，职责所在的情况下，难免就被掣肘。
　　那宫女却径直敲开最中间的屋子的门，自己却不进去。
　　吴韵珊第一个冲了进去。
　　明昭到了门口，却迟疑了一下，想着看清了里面的情况再进去也不迟，里面却传来了李婉妙戏谑的话，“徐明昭，你也就只剩下了这么点儿胆子了吗？”
　　“你做什么？”红榉喊完，就听啪的一声，崔雅纯捂着手疼的咬牙切齿。
　　明昭扭头看过去，红榉道：“她想推姑娘！”
　　崔雅纯道：“你挡了我的路，我不该把你推开吗？这婢女也太没眼色了。”
　　明昭往旁边让了让，“你先请！”
　　崔雅纯哼了一声，就大摇大摆的走了进去。
　　明昭的眉头微蹙，冲着红槭使了个眼色。对上李婉妙她虽然不怕，但有现成的靠山可依仗，她凭什么孤军奋战？
　　屋里究竟什么情形，还不是很清楚。要么是两人的冲突已经结束了，徐明晖好歹是镇北王府的女官，本着打狗还要看主人的原则，李婉妙也不能太过分。再一种可能就是两人的冲突是假的，不过是李婉妙将她哄骗来的手段。

第三百八十五章 针对她的局
　　但明昭就算明知是假的，却还是不得不走这一趟。
　　她也并非一腔孤勇，这里毕竟是北地，就算李婉妙想做什么，也是心有顾忌的。顶多就是在言语上过过嘴瘾，她是不怕的，论耍嘴皮，她还没怕过谁。
　　明昭刚想抬脚，李婉妙已经等不及的从里面冲了出来。她赶忙后退两步，算是给公主之尊让出路来。
　　李婉妙的身后，徐明晖无声的走了出来。
　　明昭的视线落在她身上，完好无损，至少身体上没有吃亏。
　　李婉妙仰起下巴，用鼻孔看人，“徐明昭，你还是很关心你那个三姐的嘛！当年在凤凰城，你不是意志坚决的跟老徐家一刀两断了吗？原来，一切都是做给别人看的吗？”
　　徐明晖飞快的看了明昭一眼，然后老僧入定的垂首。
　　明昭不动声色的看着李婉妙，“很多事情，都是要做做样子给别人看的。按照旁人看热闹的心态来说，基本上也是愿意看到悲惨的故事的。您说是吧，公主殿下？”
　　倘使她不是这般得镇北王府看重，李婉妙也不会像毒蛇似的盯着她不放了。
　　三年前是这样，三年后还是如此。
　　李婉妙却突然笑了，“徐明昭，你相信夜路走多了会遇到鬼吗？一个人不可能永远那么好运的。没准儿到什么时候，好运就到头了。”
　　“公主说的是！”明昭淡然应对，“有时候一个人所依仗的东西，倏忽之间就会变成催命符。世事无常啊！”
　　李婉妙视线在她身上冷飕飕的扫过，然后下楼，头也不回的道：“徐女史，跟好了。”
　　明昭暗暗奇怪，所谓的君子不立危墙之下，她敢来，也是算准了李婉妙和徐明晖起冲突肯定是在众目睽睽之下。以李婉妙这样子张扬的性子，要虐一个人，没有了观众，虐起来也会觉得无趣。
　　可现在是什么情况？
　　她竟然就这么灰溜溜的走了，她的那些个拥护者呢？
　　邹素素作为今天的主家，这是把李婉妙这个烫手山芋扔给了徐明晖？
　　看徐明晖的样子，也不像是吃亏的。
　　难不成两个人关在屋子里，只是一起看了个风景？
　　既是如此，李婉妙的婢女为何要心急火燎的去搬吴韵珊这个救星。
　　徐明晖走过明昭身边，突然伸手握了握她的，“放心！我盯着她！”
　　明昭愕然，看着她的背影远去，再琢磨那刚刚话里的意思，怎么觉得她跟在李婉妙身边，还有监视刁蛮公主的意思？
　　“昭妹妹快进来吧！”吴韵珊站在门里招呼。
　　明昭稳了稳心神，挪脚走了进去，“不是说起了冲突？”
　　屋子里除了吴韵珊和崔雅纯之外，就是各自的婢女，并不见别人。
　　门在身后被关上。
　　吴韵珊道：“看来是咱们多此一举了。徐女史不愧是做了王府女官的人，连公主的怒气都被她安抚住了。真是吓死我了！没事就好。公主那人，只要不招惹她，其实脾气一向很好的。”
　　“竟是这样子吗？”明昭挑了挑眉毛。她又不是傻子，总觉得自己掉进了一个拙劣的局里，虽说漏洞百出，却偏偏还是将她网住了。
　　崔雅纯已经走到了窗前，“好大一片梅林。昭妹妹以前来过吗？”
　　明昭道：“以前没来过，以后肯定会经常来。崔姐姐多看看，指不定以后就看不到了。”
　　“你这话什么意思？”崔雅纯那一直挂在唇边的讥讽的笑瞬间隐去，两眼凝霜的看过来。
　　明昭道：“崔姐姐的意思是你们来到北地，就不打算回京城了？是要在北地落地生根吗？”
　　崔雅纯道：“我们此来，可是身负皇命。我们的去留，也不是你一个平民之女能过问的。记着你的身份！”
　　“这是怎么了？”吴韵珊连忙插在两人之间，“刚刚还好好的，怎么突然就吵起来了？”
　　“我可没跟她吵！”明昭抬眼看向吴韵珊，“说吧！你们把我诓骗到这里来，究竟为了何事？”
　　她的耐性也是有限的，陪她们玩了这么久，也已经耗尽了，不想再继续跟她们浪费口舌兜圈子下去。
　　“你怎么说话呢？”崔雅纯大步冲过来。
　　红榉往前一挡。
　　崔雅纯硬生生的止步。
　　明昭便在八仙桌旁的凳子上坐了下来，“李婉妙不惜以公主之尊配合你们，定然是因为你们抛出了极大的饵，否则她不会咬钩的。”
　　“你就会咬钩了？”崔雅纯气急败坏的道，“你真要是识破了这一切，为何还要跟着我们来？事后诸葛亮，谁都能当的。”
　　“雅纯！”吴韵珊厉声警告，然后在明昭的对面坐了下来，“公主说你是个难缠的，果然还是有几分聪明的。”
　　这是不打算装下去了。
　　明昭翘了唇角，“我有得罪你吗？还是说九叔得罪了你？按理说，我跟九叔有旧，你作为他的亲侄女，咱们应该惺惺相惜才对。我实在是好奇，你究竟是因为什么理由针对我呢？”
　　从这俩去而复返开始，她其实就在防备。无论是崔雅纯还是吴韵珊，都没有跟她熟悉到可以让她们舍弃公主前来相陪的程度。
　　而且依着李婉妙的睚眦必报，这俩真要故意放她鸽子，她肯定不会善罢甘休的。吴韵珊既然善于揣摩人心，会不了解李婉妙的性情进而故意挑衅吗？
　　她们葫芦里卖的药，还真是令人挺好奇的。
　　女人往往会在嫉妒的情绪驱使下，做出些丧失理智的事情。
　　她们针对她设局，莫非又是周承颐的桃花债？
　　“你害了我表哥，我恨不能将你碎尸万段。”崔雅纯跳着脚就想往前冲，却被红榉一把推到了一边。“你个贱婢，谁允许你碰我的？你再动我一根手指头试试！”
　　红榉再次抬手，直接一巴掌甩在了她脸上。
　　崔雅纯的唇角立马就见了血。
　　吴韵珊的脸色一下子就白了。
　　明昭冷笑，“她是镇北王世子派到我身边的丫鬟，这是在代镇北王世子出手。崔姑娘若是不服，可以找你们的使臣跟镇北王府交涉。”

第三百八十六章 针锋相对
　　崔雅纯刚想大喊，被吴韵珊一个眼神制止了，捂着脸，眼神愤恨的瞪着明昭。
　　明昭摇摇头，崔家已经沦落到给吴家当跟班的地步了吗？
　　“有恃无恐！”吴韵珊终于开了口，脸上不再有恰到好处的笑，“你除了依靠周承颐，还有什么本事？”
　　“吴姑娘能来北地，靠的不是吴家的家世？”明昭反唇相讥。
　　吴韵珊黑脸，“我靠自己的家族，跟你怎么一样？”
　　明昭耸耸肩，“我靠自己的男人，不比你更理直气壮？”
　　“不要脸！”崔雅纯又想暴起，接触到红榉活动的手腕，立马就怂了。
　　明昭起身，“你们自己玩吧！我走了！”
　　小姑娘家家的，除了争宠，不干正事，她是懒得伺候了。
　　“徐明昭，魏世子为了你失去了一双腿，从此成了废人，这件事，周承颐知道吗？”吴韵珊语调缓缓的冷声发问。
　　已经转身面向门口的明昭回过头来，视线落在她的脸上，将她眼中的愤恨看了个彻底。她又看向了崔雅纯，“闹了半天，今天这出戏，想为魏希颋出头的那个人，原来不是她，而是你啊！”
　　吴韵珊终于卸下了笑面虎的面具，“平生最讨厌的就是你这种水性杨花的女子，才多大啊，就知道招惹男人。像你这种人，人人得而诛之。”
　　明昭好笑的看着她，“听你这意思，是在打抱不平了？敢问吴大小姐，你有什么立场为魏希颋打抱不平呢？他是你什么人啊？若是你们吴魏两家已然定亲，你吴大小姐不好好在京城备嫁，跑来京城做什么呢？”
　　“你……”吴韵珊手指着她，“谁给你的胆子敢直呼他的名字？若非是你勾引他，他怎么会追随你跑来北地？若非……总之，你就是个大祸害，人人得而诛之的大祸害。我路见不平拔刀相助，不行吗？”
　　明昭冷哼一声，“说得那么冠冕堂皇做什么？不就是你喜欢魏家那小子嘛！只是你这拔刀相助的有些愚蠢，他跑来北地断了双腿跟我有什么关系？我又没见过他！吴大小姐可以不在乎自己的名声，但请别因为红眼病就把别人拖下水。”
　　“是你！就是你！”吴韵珊呈现出癫狂之状，“他的书房里有你的画像，我见到过。”
　　明昭面凝冷霜，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，天鹅就非得落下来让他吃吗？见过我的人多了去了，人人临摹一幅画放在自己的案头，我都得去为他们以后的人生负责任吗？这么一说，我怎么觉得自己成了那观世音菩萨呢？”
　　该死的魏希颋，闲着没事在书房里挂她的画像做什么？
　　果然是个不可理喻的疯子，连带着周边跟他认识的人也都不正常。
　　“你可真会往自己脸上贴金！”崔雅纯啐了一口。
　　明昭道：“我就想知道，你们一起摆出这副恨不能将我大卸八块的阵仗，莫非都是冲着同一个男人去的？你们是商议好了共侍一夫？”
　　“你满脑子龌龊，周承颐知道吗？”吴韵珊双手止不住的颤抖，却还在努力压抑着怒气。
　　明昭既是已经闹清楚了她们二人的意图，也就没有留下的必要了。“他清楚与否，关你屁事？你摆出一副恨嫁的嘴脸，九叔知道吗？江北吴家知道吗？”
　　“九叔也是你叫的？”吴韵珊尖锐了嗓子。
　　明昭道：“若是九叔知晓了你的这副面目，他肯定会毫不犹豫的将你从他的侄女名单中剔除的。红榉，咱们走！”
　　“不许走！”崔雅纯那弱柳扶风的身板一个冲击，就扑向了红榉。
　　红榉一个闪身，她就扑了个空，眼看着栽倒，却突然撞向了明昭这边。
　　明昭好歹是练过的，对付这种闺阁小姐那是绰绰有余。她一个闪身，勾脚将一个凳子踢到了崔雅纯面前。
　　砰的一声，崔雅纯的膝盖就撞了上去，然后一屁股坐到地上，抱着膝盖哭喊了起来。
　　“徐明昭，你够了！”吴韵珊将眼前的茶碗掼在了地上，“她好歹是向三元的内侄女，伤了她，你觉得你能跟她大姑母和向三元交代吗？你不过是一个半道上的养女，哪怕他们平日里对你好些，到了关键时候，也是会输给血缘的。”
　　明昭眯起眼睛，已经懒得跟她们多费口舌了。
　　偏偏在这个时候，楼下传来了嘈杂声。
　　李婉妙颐指气使的声音清晰可闻，“徐明晖，你不是号称凤凰学院的才女吗？那就上台给本宫弹奏一曲吧！”
　　“下官不会抚琴。”徐明晖一惯清冷的声音。
　　李婉妙道：“本宫管你会不会，今日，本宫就想听你弹琴，你就必须上去弹。本宫数十个数，你若不登台，本宫就治你一个大不敬之罪。一……”
　　明昭快步踱到窗前，探头往外看去。
　　姹紫嫣红的衣裙聚成了一堆，当中李婉妙一身的大红分外的扎眼，相比较而言，徐明晖墨绿的官袍因为不起眼反而独树一帜了起来。
　　冲突，这才开始吧！
　　“姑娘，小心！”红榉大喊一声，想要扑过来抢救已然来不及了。
　　明昭只觉得一股大力推来，她整个人就凌空往下面栽去。但她反应也不慢，顺手就把那个推她的人也拽了下来。
　　就算死，也要拉个垫背的。
　　来到古代后，这应该是第三次做自由落体运动了吧！第一次，是从广普寺的塔上跌落，好巧不巧的砸到了周承颐的身上，自此就开始了两个人的纠缠。第二次，则是被拐后，土匪拿她要挟，跌落后她还破罐子破摔的想着要是能回到现代就好了，然后还是落在了周承颐的怀里。
　　这一次呢？就算给了让她回去的机会，她也不想抓住了。她舍不得那个人，舍不得这里的一切。所以，她必须自救。但一切发生的太快，都不给她反应的时间。
　　惊呼声响起一片，楼上的，主要还是楼下的。
　　明昭闭了眼睛，想着三层楼摔下来，应该不会死吧！顶多是断胳膊断腿，真要是那样，也不知道周承颐会不会嫌弃她。
　　撞击，如期而至。

第三百八十七章 肯定帅呆了
　　虽然有了碰撞，却没有预期中的疼痛，更没有头破血流。
　　明昭心中不由得窃喜，难不成真把那个推她的人当了肉垫？真是老天开眼啊！
　　不对！身体好像还在飞。
　　她猛的睁开眼，就看到了周承颐那张冷凝的脸，她不由得长长的舒了口气。
　　都说再一再二，不能再三再四。
　　她都连着三次落进他怀里，这肯定就是命中注定的缘分了。
　　身体终于落定，却是在望梅楼下的假山石上。
　　“你没事吧？”周承颐压抑着情绪问。
　　明昭摇摇头，良久才找到自己的声音，“我没事！幸亏承颐哥哥来的及时，你真是我命里的救星。”就听得下面发出了刺耳的尖叫。她扭头看去，有一个人趴在远离望梅楼的地上，一动不动，不是晕，就是死。观那衣服的颜色，是吴韵珊无疑了。
　　所有人似乎都呆住了，尖叫过后，忘了围拢，忘了呼叫大夫。也或者说，那个倒在血泊中的人没有吸引住人们的注意力，相反的，他们的脸却都不约而同的转向了他们这边。
　　“怎么回事？”明昭收回视线问。
　　今天的风不是很大，从望梅楼的三楼坠落，正常应该走的垂直路线，那么坠落的地点不该是在望梅楼下面的吗？
　　周承颐脱下自己的大氅裹住她，然后打横抱起，“刚刚接住你的时候，顺便踹了她一脚。”
　　明昭双手揽住她的脖子，看向他的时候眼中就有了星子的闪烁，“那个动作肯定帅呆了！”
　　原来，楼下那些个人如同被施了定身法一般，就是他那一脚的功劳吧！
　　周承颐却抱着她径直跳下了假山石，“大齐来的贵女想要害死镇北王世子妃！她最好祈祷自己死了。”掷地有声的扔下话，抱着明昭于众目睽睽之下步履稳健的离去。
　　明昭把脸埋在他的怀里，都不敢抬头了。
　　她这就成了世子妃了？
　　世子妃这个头衔原来可以不经朝廷封赐，而是自己定义就好。
　　“这会儿知道怕了？”周承颐抱着她，居然还能腾出手在她的腿上拧一把。
　　明昭疼的龇牙咧嘴，目光闪烁，“我有什么好怕的？”
　　周承颐咬牙切齿，“明知道那俩不怀好意，还敢跟着她们去，是想显示你胆识过人吗？”
　　明昭瑟缩了一下，“我也没想到她会这般的丧心病狂啊！果然是最毒妇人心啊！她这个样子，九叔知道吗？”
　　周承颐道：“就算以前不知道，现在也知道了。”
　　明昭挣扎了一下，“放我下来吧，我可以自己走的。”
　　周承颐冷冷的扫了她一眼，她就不敢动了，软了语气道：“我错了，还不行吗？我总以为这是北地的地盘，她们两个一个是我干娘的侄女，一个是九叔的侄女，说起来也算是自己人，不可能干出害人命的事情来。哪里想到她们会这般的丧心病狂。你怎么会正好出现？”
　　周承颐不说话。
　　明昭道：“别不理我啊！我真的知道错了。以后对于这种不怀好意的人，肯定会敬而远之的。”
　　“明昭！”岳氏匆匆跑来，远远的喊。
　　“赶紧放我下来啊！”明昭近乎哀求的道，“我以后什么都听你的，还不行吗？”
　　周承颐这才将人放了下来。
　　岳氏一个箭步就冲了过来，一把将明昭扯到自己身边，上上下下的打量，“你没事吧？红槭过来喊我，我就往这边赶，然后就听到有人从望梅楼上掉了下来，心里就砰砰的跳。幸亏不是你，谢天谢地。”她双手合十的祈祷。
　　“是她！”周承颐拆台的道。
　　岳氏怔了怔。
　　明昭无奈，只得招供道：“是吴韵珊将我推下来的，不过，我也把她扯了下来，原想着拉她垫背的，没想到承颐哥哥恰巧出现救了我。”
　　“不是恰巧！”周承颐道，“从你离开母亲的视线开始，我就使人盯着你。”
　　所谓的不大无把握的仗，应该就是这个道理。
　　明昭美目流转的看过去，被人这般紧张着，心里不往外猫蜜才怪。
　　岳氏却自责了起来，“是我失察了！那个吴韵珊好歹是吴九的侄女，看着又是个懂事的，怎么就……”
　　“被情爱冲昏了头脑吧！”明昭道，“岳姨赶紧去看看吧！也不知道人能不能救回来，这事总得给九叔一个交代。”
　　“谁给谁交代？”周承颐挑了眉头，“是我该向他要交代！”
　　“是！承颐哥哥说得对！”明昭看了看他不善的脸色，忙狗腿的附和。
　　身为镇北王世子，外加常胜将军，说话的确是有分量的。
　　何况，是她自己先把自己置于险境的，有那么点点儿的理亏。为了安抚他，他现在就是说吴韵珊是条狗，她也得顺着他说。
　　周承颐果然满意了起来，“先回去再说！”
　　岳氏也不去望梅楼那边，转身往回走，“今天这宴会是邹夫人主持的，我就不跟着掺和了。”
　　竟是摆出了一副懒得管的架势。
　　周承颐堂而皇之的牵住了明昭的手，明昭非但没有甩开，还反握住了他的。
　　劫后余生，她只想抓住一切想抓住的东西。
　　崔氏闻讯后匆匆赶来，将明昭揽到怀里，眼泪就扑簌簌的落。得知了事情的大概，眼泪一擦，嘱咐岳氏和周承颐道：“你们好好照顾她，我去去就来！”
　　明昭见她情绪不稳，急忙拦住她，“干娘，干什么去？”
　　崔氏道：“老崔家养出这样的败类来，我去教训她。”
　　岳氏道：“算了！你都离开老崔家那么多年了，什么样的败类都跟你没关系了。”
　　崔氏苦笑着摇摇头，“若是真没关系，她就不会打着我的旗号在北地招摇了。你们放心，我也不做别的，就是当众扇她两个大嘴巴子，以解心头之恨。明昭交到你们手里我放心！承颐，你是个好孩子，这次姨母谢谢你。”
　　说完，风风火火的就走了。
　　岳氏道：“让她去吧！这些年，火气一直憋在心里，好不容易找个出气筒，让她好好发泄一下。”

第三百八十八章 你可怜他
　　明昭心中痒痒，不由得看向周承颐，这是有故事啊！崔氏和老崔家分明是有着解不开的心结，不然，一个出嫁女为何要跟娘家老死不相往来呢？
　　周承颐抿了抿唇没说话。
　　明昭看看自己身上的大氅，想着他现在定然是冷的很，便催促道：“咱们还是赶紧回去吧！”
　　岳氏点点头，拉起明昭就走。只是，有些事，她想置身事外，却偏偏身不由己。邹夫人那边很快就派了人来请她，事关跟大齐那边的关系，岳氏重重叹了口气，也就只能不情不愿的去了。
　　周承颐拉着明昭拐来拐去，竟是拐到了一个僻静的院子。
　　远远的就闻到了淡淡的清香。
　　走近了就看到了一丈高的梅树上，黄色点点。
　　梅林的树枝上不见半个花苞，这里的梅花居然已经开放了。
　　进到院子里，墙边的梅树上也是小小的花儿挂枝头。
　　周承颐牵着她的手进了屋子才松开。
　　屋子里生了火炉，暖和的很。
　　明昭舒服的叹了口气，周承颐却已经坐到桌边斟茶。
　　“承颐哥哥真会享受，居然给自己留了这么好的一个地方。”明昭打量着四周。
　　屋子里的布置，竟像是一个小书房。
　　靠墙的书架上，零散着放着几本书。连着的内室里，依稀可见翠绿色帐子笼着的床榻。
　　就是周承颐做着的茶几旁边，也是放了一张铺着狐皮的贵妃榻的。
　　周承颐道：“早前让人给你备下的。”
　　明昭怔然，“真不是你自己藏私？”
　　周承颐示意她在自己身边落座，让后将茶水推到她跟前，“一早就跟母亲说过了，你今日露个面后就可以来这里呆着，没必要去呼吸那些个杂乱的脂粉气。谁知道，你不服管束，私自跟着人跑了。”
　　明昭顿时心里五味杂陈，甜的是他为她想的面面俱到，悔的是不该因为好奇跟着吴韵珊和崔雅纯瞎跑。
　　她端起茶杯喝了一口，手有些微微颤抖。
　　想到吴韵珊倒在血泊中那一幕，当时觉得大块人心，这会儿却觉得后怕了。
　　差一点儿，那场景就是自己的写照了。
　　即便现在自己置身事外，但血的颜色总会让人忍不住的噩梦连连。
　　周承颐的大手覆了过来。
　　明昭抬头看过去，“她若是死了，你跟九叔之间会不会有嫌隙？这次的谈判会不会有影响？”
　　周承颐笃定的道：“不会！”
　　明昭却还是不安，“她们两个把我骗出去的时候，我还一直以为是你的烂桃花。当时还觉得好笑，这当中还有李婉妙的掺和。想着三个喜欢你的女人，本该是仇人才对，居然能达成一致战线。还暗自感叹，承颐哥哥的魅力真是大啊！却没想到，她们俩心悦的会是魏希颋。那是什么眼光啊？难道就没发现魏希颋除了一副皮囊之外，性情执拗的近乎变态吗？能够为了一己之私发动战争的人，就是祸国殃民的疯子。跟这样的生活在一起，多恐怖啊！”
　　周承颐拿掉她手中的茶杯，干脆将她抱到了自己的膝盖上，“你可能不知道，满京城的贵女其实都是追着魏希颋跑的。一副好皮囊，是足以颠倒众生的。这世道，女人相看男人，基本上都是看皮囊。何况，魏希颋不仅有皮囊，还有个位高权重的爹。魏国公府的门第，那可是很多人想攀附的。”
　　明昭叹气，父母之命媒妁之言的时代，女子的命运的确是随波逐流的。不怪女人眼瞎，除了远远的看上两眼，婚前的确没有相处了解的机会的。像她自小跟周承颐在一起，算是青梅竹马的，已经是无比的幸运了。
　　“魏国公就是个大渣男，墙头草，如今看着位高权重，谁知道能够延续多久。等到齐帝缓过神来，没准儿就该收拾他了。”
　　周承颐道：“也未必。”
　　“嗯？”明昭不解的看着他，想到魏国公毕竟是他的生父，莫非他还存在着些许感情？
　　周承颐道：“齐帝入主皇宫，虽是强龙，但你别忘了，魏国公却是地头蛇。他们两个，谁压过谁，谁掌控谁，还不一定呢！半道的君臣，总少不了互相猜忌和防备。所以，如今看来，也只是表面的和谐。”
　　明昭点点头，“说的很对啊！只是，是不是扯的有些远了？魏希颋双腿断了，可谓是碾碎了京城很多少女的梦。但其实，最可怜的还是魏希颋，对不对？”
　　“你可怜他？”不悦悄悄的爬上眉头。
　　明昭笑笑，“这恰恰证实了魏希颋曾经的受欢迎受吹捧不过是镜花水月啊！他健全的时候，那些个少女追着他跑。如今他残疾了，却都纷纷转身。难道不可怜吗？就好比吴韵珊和崔雅纯之流，说什么是为了魏希颋对我报复，说白了不过是因为自己梦碎的恼怒。真要是爱魏希颋入骨，不该至死不渝的守在他身边吗？跑来北地做什么？齐帝弄了十大贵女来，不是想要她们在北地落地生花充当奸细的吗？”
　　“不管齐帝什么目的，发生了这样的事，全都给我滚。”周承颐狠厉的道，“这种货色留在北地，只会脏了咱们的地方。”
　　看得出来，他对于那些个女人，是真的心生厌恶。
　　明昭抬手抚平他的眉头，“如此看来，我今日是不是也算是做了一件好事？”
　　至少镇北王府有了将她们全部驱逐的理由。
　　毕竟，周承颐可谓是当众宣布了她的身份。
　　世子妃啊，正儿八经的镇北王府的一部分呢！
　　“你还得意了？”周承颐捉住她的小手，恶狠狠的盯着她。
　　明昭讨好的笑笑，“我知道错了，以后再也不会了。认打认罚，怎么样？”
　　周承颐低头，唇就落了下来，随之而来的就是狂风暴雨。
　　明昭觉得自己肺里的空气都快被他掠夺完了，有些喘不过气起来的时候，才终于被放开了。整个人瘫在他怀里，连抬手指的力气都没有了。
　　周承颐霸道的开口道：“明天就把亲事定下来，这事没的商量。我说宴会之前就定下来，你偏不听。”

第三百八十九章 害死了孩子
　　明昭心里腹诽，就算定了亲事，一个世子妃的头衔就真的能吓退那些个居心叵测的人了？只怕她们会更加疯狂的行事吧！
　　“都听你的！”
　　周承颐的气这才顺畅了，抚摸着她的脸颊道：“今天这事，你别怕，更不要有什么顾忌。只记着一点，你才是今日最大的受害者。至于，接下来北地和大齐之间的较量，你只从旁看着就好。大不了打一仗，咱们北地不惧，他大齐还有能力抗衡吗？”
　　明昭笑，“真要是打起来，你这算不算是冲冠一怒为红颜？”
　　周承颐挑眉道：“那又如何？”
　　明昭就窝在他怀里笑个不停，说到底，她还是有红颜祸水的潜质的。有个男人能够这般威武霸气的为她开战，那颗蠢蠢欲动的虚荣心是怎么都压抑不住的。
　　院子里响起脚步声的时候，周承颐才将人放到了贵妃榻上，并且塞了杯热茶到她手里。
　　崔氏一阵风似的旋进来，直奔明昭而去，“那场面不是很好看，你没吓着吧？”
　　明昭摇摇头，看了周承颐一眼，“承颐哥哥把我保护的很好，干娘不用担心。干娘打完了吗？手疼不疼？”
　　崔氏忍俊不禁，“刚打完的时候手还有些麻木，现在好多了。”
　　周承颐给她奉茶，“姨母请！”
　　崔氏接过去呷了口，“你不去善后？”
　　周承颐道：“有父亲和母亲在，用不着我出面。”
　　“那个谁……还活着吗？”明昭问。
　　崔氏放了茶杯到茶几上，“我去的时候，人刚好醒了，在那里鬼哭狼嚎的。两条腿都断了别说，据说还伤到了腰，就算是腿能接回去，人也站不起来了。胳膊也断了一只。其他的还得大夫细查。”
　　那可真够惨的。
　　作为一个现代人，明昭很明白伤了腰的后果，瘫在床上是一回事，只怕大小便都会失禁。对于吴韵珊一个贵女来说，那可真就生不如死了。
　　“如此以来，她跟魏希颋倒是绝配了。”
　　说完这话，明昭又有些后悔。她对魏希颋没有好感，但那好歹是崔氏的外甥。哪怕没有感情，也还有血缘的维系。
　　崔氏冷声道：“种什么因，得什么果。他们自找的，怨不得谁。”
　　明昭看了崔氏一眼，“那魏希颋可是干娘的外甥，您对他……”
　　崔氏摆手打断她的话，“只是名义上的。就好比崔雅纯，若非她死皮赖脸的贴上来，我也是不想让你认识她的。虽说上一辈的恩怨不该延续到下一辈身上，但是根子上就坏了，能指望教导出什么好孩子来？他们于我来说，不过是陌生人罢了。”
　　明昭和周承颐对视一眼，上一辈究竟什么样的恩怨才会这般的苦大仇深？
　　崔氏看着两人的小动作，叹了口气，“今天既然话说到这份上了，就索性跟你们都说了，也好心里有个数。我之所以跟娘家闹翻，甚至到了老死不相往来的程度，是因为他们联手害死了我的孩子。”
　　明昭啊的一声捂住了嘴巴，她一直以为崔氏会跟着向禹归隐，跟娘家都断了往来，是因为在向禹在被贬官的时候，崔家的人没有出手相助。却不想还有更惨痛的原因。
　　崔氏看了看周承颐，“我的孩子若是还活着，比承颐还大两岁呢！那个孩子很是聪明伶俐，嘴巴也甜。可就是因为太好了，才会惹来嫉妒，被人害了命去。”
　　“怎么会？”明昭有些难以置信，“他们可都是您的至亲啊！”
　　“至亲就不会害人了吗？”崔氏红了眼眶，“那年的端午节回娘家，崔家的孩子引着我的宝儿去水边喂鱼，所有人都没事，独独我的宝儿掉到水里淹死了。任谁听了，都会说这是个意外。可是孩子在水塘边玩耍，不该有下人相陪吗？只是落水，若是相救及时，也未必会出人命。偏偏在宝儿落水一刻钟后，才有人下水相救。老崔家推说孩子们都吓傻了，怕担责任，所以没敢告诉大人。那老崔家养的是孩子吗？分明就是一群猪啊！就算这个借口能够站住脚，但在宝儿落水的地方发现了涂抹的芦荟汁又怎么解释？”
　　“干娘！”明昭揽住她颤抖的身体，接过周承颐递过来的帕子给她擦眼泪。
　　崔氏抽泣两声，“其实，将近二十年过去了，什么都该冲淡了才对。可我每每想起那一幕，都会控制不住的愤恨。那很显然是有预谋的，我让他们给我个交代，可最后却只死了个花匠就不了了之了。这件事对我的打击几乎是致命的。此后的很长一段时间，我都走不出来。那个时候，我都精神每况愈下，到最后都不敢见人了。最终，你干爹辞了官，带着我归隐……”
　　明昭都不知该说什么来安慰了，经历了丧子之痛，又被娘家人糊弄，那种愤恨落在谁身上都该毁天灭地的。
　　崔氏能够最终走出来，已经实属不易。
　　周承颐道：“远离他们是对的，蛇鼠一窝，就没有个好东西。”
　　崔氏道：“如今看来，的确是一代更比一代差。”
　　“干娘！”明昭紧紧的握住崔氏的手，“您还有干爹！那么好的男人，您拥有了他就好比拥有了全世界。”
　　崔氏失笑，“这算是什么安慰？”
　　明昭道：“就是觉得你们风风雨雨走过了这么多年，始终不离不弃，挺令人羡慕的。”
　　崔氏长长的舒了口气，“他的确是顶好的一个人！这辈子能够嫁给他，值了。”
　　红槭进来禀告，说是老爷来了。
　　明昭怔了怔才反应过来，她口中的老爷是向禹。
　　真是说曹操，曹操就到。
　　向禹自是因为担心明昭才急匆匆而来，见到明昭好生生的在那儿，心才落回到了肚子里。
　　“吴九也想过来，被我喝止了。真是越活越回去了，还吴家的当家人呢，连自己侄女存了什么心思都不知道，还好意思带了北地来丢人现眼。哼！”
　　崔氏道：“这也怨不得他，作为家主，管束的都是家里的子弟，女眷这边就鞭长莫及了。”

第三百九十章 你是这样的承颐
　　向禹道：“他不是已经娶妻了？家主夫人难道只是个摆设？”
　　明昭想到家主夫人就是青云先生，免不了要为其开脱。“青云姑姑刚嫁过去不久，吴家又是大家族，对于里面的事情应该还没有摸清楚。”
　　向禹哼了一声，“只怕只会做学问，对于约束内宅就不怎么擅长了。吴九早些年就跟她有情，那些年迟迟不肯求娶，未必不是怕她不懂持家之术。”
　　他说这话，多少有些迁怒的成分。
　　周承颐道：“姑姑曾经为父亲打理家业，对于管家不会陌生。即便心有余而力不足，找两个厉害的管事嬷嬷在身边也就是了。昭昭嫁给我后，不会管家也完全没有关系，我可以帮着解决。”
　　明昭的脸就烧了起来，怎么说着说着就又扯到她身上来了？这就是传说中的躺着也能中枪吗？
　　向禹和崔氏也是一阵无语。
　　周承颐道：“昭昭被推着跳了一次楼，这事不能就这么算了。哪怕人没事，哪怕那个始作俑者是先生的侄女，都可以趁机大做文章，让那些个大齐来的人夹着尾巴灰溜溜的走吧！不然，不足以平复昭昭受的这番惊吓。”
　　向禹暗暗点头，“我这就去跟王爷商议此事。你不一起？”
　　“昭昭受了惊吓，我在这里陪陪她。”周承颐堂而皇之的道。
　　向禹一噎，“用得着你？我这个爹不比你更有资格？再者说，还有她娘呢！”
　　明昭道：“发生了这样的事，也就只能您这个爹为她出头了。我倒是想出头，这不是还不名正言顺嘛！”
　　向禹被驳的哑口无言，指着他半天，最终一甩袖子走了。
　　偏周承颐还一脸的理直气壮，情绪都藏在脸皮后面不外露，足见脸皮的厚度了。
　　崔氏忍俊不禁，“原来，承颐还有这样的一面。”
　　明昭腹诽，他还有很多面呢！人前，就是太会装了。
　　因为发生了这样的事情，宴会自然就没法子若无其事的继续下去，很快便散了。
　　明昭和崔氏也被安排离开，还是周承颐亲自相送。
　　自始至终都没有见着岳氏回来，可见两方交涉，也不是那么容易的事情。
　　明昭私下里对周承颐说：“不用送了！这里毕竟是悠州，能出什么事？”
　　周承颐就反驳她，“梅园还是镇北王府的产业呢，你不是照样被人从楼上推了下来？”
　　明昭：“……”
　　这人的嘴巴真是太毒了。
　　打人不打脸，揭人不揭短，她从望梅楼上一跃而下这件事，莫非要被他含在嘴里一辈子？没事就拿出来刺挠她两句的话，那可真够个人受的。
　　要上马车了，明昭才反应过来少了个人，就问：“红榉呢？”她依稀记得自己从楼上掉下来后，红榉以最快的速度冲到窗边，是试图拉她的，没拉住也是一头就跳了下来的。只是，后来再也没看到。
　　周承颐道：“留在母亲身边帮忙。”
　　明昭舒了口气，“人没事就好。那丫头也是个傻的，抓不住我，跟着我跳做什么？”
　　周承颐抿唇，“是她本事不够。天冷，赶紧上车。”一副不想多说的样子。
　　崔氏对于镇北王世子相送，却是坦然接受。还安抚明昭道：“有他跟着好，妖魔鬼怪就都不敢近身了。他这些年在战场上摸爬滚打，煞气就养成了，杀伐决断绝对不是用来唬人的。”
　　明昭认命的笑，她要嫁的人原来已经荣丰煞神了啊。虽然煞字不好听，但好歹已经成神，能震慑人心就行。
　　到了向宅，周承颐下了马，对崔氏道：“我会调人过来，护卫宅子的安全。”
　　崔氏对于威胁到明昭安全的事已经成了惊弓之鸟，周承颐无论怎么安排，她都欣然接受。看着周承颐打马离去还对明昭道：“早该听他的，把亲事定下来的。虽然我们想多留你几年，但不得不承认，在他身边，你才是安全的。”
　　明昭却不服气，“安全总是与危险并存的，他身边虽然守卫森严，但他王世子的身份也是挺拉仇恨的。”
　　崔氏叹气，“无论怎么说，总比在我们身边安全。”
　　明昭觉得，既是万事不由己，那就随他去吧！
　　向禹直到晚间才回来，还是空着肚子的。
　　好在厨上热着饭菜，他狼吞虎咽的吃饱了，才终于对着妻女开口说话。
　　“王爷很是震怒，声称齐帝派了使团来，不是为了蓟州的事情来赔礼道歉的，而是嚣张的来祸害北地的。祸害了蓟州不说，还要再祸害悠州。既然朝廷对于他这个镇北王这般的不待见，那就干脆把爵位收回去。一边说着是自己人，一边又派兵来攻打自己人不算，甚至还派了女细作来祸害镇北王世子的准世子妃，这跟当婊*子立牌坊有什么区别？”
　　明昭抿唇笑，“这可真是大快人心，只是，这些都是王爷的原话吗？”
　　向禹挑眉，“我还用胡诌？王爷走南闯北，将铺子开遍大江南北，那是一般人吗？威武霸气不缺，匪气也是少不了的。北地现在的立场很明确，想好好相处，就别弄这些个小动作来恶心人。大不了，打一仗嘛！”
　　崔氏瘪嘴，“还打一仗呢！当是小孩子过家家吗？”
　　向禹道：“怎么就不能打？咱北地这会儿若是挥师南下，绝对将他们碾压了。不打，不是怕了他们，不过是不想看着生灵涂炭罢了。所以，他们最好别挑衅太过，否则，绝没有好果子吃。”
　　崔氏叹气，对明昭道：“你看看，好好一个文人，现在居然也满嘴的喊打喊杀了。我都不知道说什么好了。”
　　明昭笑，“文人可不就是用嘴喊打喊杀的嘛！”
　　向禹拍着腿哈哈大笑，“还是我闺女一针见血。我其实也就过过嘴瘾，但真正雷厉风行的还得说承颐。白天把你们送回来后，你们猜他做什么去了？”
　　崔氏看向明昭，“肯定是返回梅园了呗，他那个性子，明昭吃了这么大亏，那些个使臣肯定得不着什么好。”

第三百九十一章 挥师南下
　　明昭道：“以为对他的了解，他是不屑于打女人的。”
　　向禹道：“那是没惹着他！原本那吴家的妮子可以不用摔得那么重的，还不是得益于他那凌空一脚？”
　　明昭想想那个画面，那一脚肯定是踹的又狠又准了，有些遗憾没能亲眼目睹了。
　　“李婉妙毕竟是公主，他再怎么愤怒，也不能朝着公主下手吧！”
　　依着周承颐的脑子，肯定会想到今天这事，少不了李婉妙的推波助澜，何况她还直接参与了。但即便明知道李婉妙做了什么，却也不好明目张胆的收拾她。
　　向禹道：“既是碍于女人的身份，不好收拾她，那还收拾不了她老子吗？”
　　明昭愕然的瞪大眸子，“干爹什么意思？”
　　向禹得意洋洋的笑，“承颐下午就点了兵南下了。”
　　明昭打了个激灵，“不是说为防生灵涂炭，暂时不交战？”
　　向禹道：“不交战，就是敲掉大齐的一座城池，示示威，让齐帝知晓咱们北地的厉害。他想安稳的在皇宫里做他的皇帝，就要剁掉企图伸向北地的爪子。否则，这暂时的安稳他也就别想要了。老虎不发威，真当是病猫了。还公主呢！派个蠢妇来，礼遇她，不过是懒得收拾她罢了。”
　　“对！就该这样子！”明昭拍手附和。
　　她家承颐哥哥简直太威武了！
　　崔氏却不无担忧的道：“这是承颐一个人的意思？王爷那边怎么说？年轻人难免气盛，你们这些个老骨头跟着起哄什么？也不拦着点儿。”
　　向禹道：“承颐的决定，王爷什么时候反对过？你以为他当初真稀罕这个镇北王啊？若非是承颐在北地打仗打的，越来越凶猛，势头不可抵挡，王爷才不会把整个家底都搬来北地呢！儿子上进了，做父亲的就只能支持啊！”
　　“这样子好吗？”明昭的心里沉甸甸的。
　　若是周承颐是周鑫的亲生儿子，那么周鑫不惜一切代价的为儿子铺路，只会让人牙酸的羡慕嫉妒恨。
　　但是，周承颐明明是仇人之子啊！周鑫的这种付出还是真心的吗？他这样子做，真的没有别的目的？
　　明昭一想到周承颐的身世，心里就隐隐的有些不踏实。
　　向禹道：“你又不是不知道，承颐小时候是个哑的，王爷为此可是愁白了头。那时候满脑子想的都是身后事，生怕自己离世后，承颐没法子活下去。所以，他就广撒网，四处施恩，招揽人才，为的就是自己百年之后，所笼络的那批人，能有那么几个有良知的，在承颐遇到事情之后，能够施以援手。承颐虽不是他亲生的，但他是真的把承颐当亲生儿子来疼的。”
　　“可是，承颐哥哥毕竟是他的仇人之子啊！”明昭小声道。
　　崔氏叹气，“孩子总归是无辜的。”
　　“不能太局限。”向禹道，“什么仇人之子，难道那个仇人就不是承颐的仇人了吗？明昭，我告诉你承颐的身世，不是让你对王爷心存芥蒂的。知道你是心里向着承颐，但你要相信，王爷对待承颐的心可昭日月。”
　　明昭抿唇，“我就是觉得造化弄人。我虽然心里向着承颐哥哥，但更心疼王爷，上天对他真是太不公平了。”
　　自小经历了那么多的苦难，好不容易能够自己顶立门户了，却又被剥夺了拥有亲生孩子的权利。好不容易弄个养子在身边，还又牵扯到了仇人身上。
　　这都是什么事啊！
　　凭什么这所有的一切都要加诸于那么好的一个人身上？
　　向禹道：“王爷是豁达之人，许是走南闯北经历的多了，他的眼界非一般的开阔。真的！我们俩也算是同病相怜，都没有自己的孩子，但他比我更看得开。有一次谈论这件事的时候，他还劝我说，什么亲生的不亲生的，只要投缘，跟自己贴心，那就是最好的孩子，是上天的赏赐。更别说一不小心培养了个栋梁之才，能够造福万民了。而且，人死了，一抔黄土掩盖，万事皆空。所以，人活在世，无愧于天地就好了。”
　　明昭肃然起敬。
　　这份子豁达，真真是难能可贵了。
　　“承颐哥哥挥师南下，岂不是要离开一段日子？”想到好久见不到了，面上就一片黯然了。
　　向禹揶揄道：“你是不是担心他离开后，你们的亲事就搁浅了？”
　　明昭瞪大了眼睛，“干爹说什么呢？不知道的还以为您巴不得将女儿扫地出门呢！”
　　崔氏就横了向禹一眼，“跟闺女也开玩笑。”
　　向禹哈哈大笑，“承颐临走时候，特意跟我交代了。他即便人不在悠州，议亲之事也不能搁置了。流程更是要以最快的速度走下来。此事，他也跟王爷交代了。为了更好的办学，给你一个世子妃的身份会更加方便一些。”
　　明昭听着就像是借口。办学那么严肃的事情，怎么就跟婚事扯上关系了。那家伙为达目的，真是无所不用其极啊！
　　可她偏偏就是心动，挥师南下，攻下大齐的一座城池，绝对是冲冠一怒为红颜了。
　　她果然是红颜祸水！
　　红榉第二天还没回来，明昭有些不放心，就让红槭去打听。
　　红槭带回来的消息说，红榉被王妃派了差事，带人将大齐来的贵女都看了起来。就是李婉妙，也已经从王府里搬了出来，住进了贵女们住的客栈。
　　发生了这样的事情，王府赶人的意图非常明显，李婉妙却没有闹，肯定不是良心发现觉得理亏了，多半是被镇北王府给震慑住了。
　　然后就听说崔雅纯来了，崔氏没有见的意思，她就跪在了向府的大门外。
　　明昭匆匆赶到了崔氏这里，崔氏很是淡定的在教新生习字，打发了新生去外面玩，才拉着明昭说话。
　　“大冷的天，不好好在屋里绣嫁妆，跑过来做什么？”
　　明昭俏脸一红，“干娘这是哪把壶不开提哪壶啊，明知道我针线活不行，还绣什么嫁妆。”
　　崔氏笑，“也是，王府那边早来传了话，一应针线活都不用你插手。就是喜服和红盖头也由王府的针线房来做。”

第三百九十二章 姐妹之间
　　明昭道：“怎么听着我马上就要嫁了似的。”
　　“是挺着急的。”崔氏道，“听王府那意思，最晚明年开春就把你娶进门，估计连讨价还价的机会都不会给我们。”
　　明昭羞赧，都不知说什么好了。
　　崔氏道：“一会儿王府来人，应该是商量小定的事宜，估计就在这两天了。”
　　明昭道：“既是不能讨价还价，那也就只能被动承受了？”
　　崔氏道：“那有什么办法？梅园庄子的事情，应该是把承颐吓破胆了，现在他谁的话都听不进去了。”
　　“那外面跪着的那个怎么办？”明昭试探着问。
　　崔氏哼了一声，“你说这人贱不贱？我昨天甩了她两巴掌，可是用了十足的力气，那脸当即就肿了。她今天还巴巴的来求见，能有几分真心？只怕是知晓自己以后的日子不好过了，便想着用苦肉计了。谁稀罕！”
　　明昭道：“这天寒地冻的，膝盖是很容易跪坏的，看来她这也算是豁出去了。”
　　“那又如何？你昨天真要出事，那可就是活生生一条命啊！她现在应该感谢老天，你没出事。否则，承颐的反应你也看到了。你真要是有个三长两短，他肯定立即出兵，不给还手的机会的灭了大齐。”崔氏恨恨的道，“两条腿算什么？吴韵珊赔上了自己的两条腿，依然没有熄灭承颐的怒火，不是吗？你可别心软的同情她。”
　　明昭道：“干娘把我想的太好了。我哪里是同情她，就是怕脏了咱家的门口，让干娘难做罢了。”
　　崔氏道：“那不会！她们大齐的贵女因为陷害你这个准世子妃，从而搅了昨天的宴会，已经成了众矢之的。这会儿谁要是敢同情她，准没有好果子吃。所以，她今天就算跪死在那里，也不会激起任何的浪花。甭管她！”
　　明昭舒了口气，只要崔氏能看开，她自然不会同情心泛滥。
　　崔氏毕竟是崔家女，虽说跟崔家断的决绝，就怕气性过了，心中又生出不忍来。
　　新梅进来禀告说，王府来人。
　　明昭正询问崔氏要不要去迎接，来人已经进了院子。
　　崔氏就笑，“咱这徐女史，可是个急性子，等不得你去接。”
　　徐明晖带着一身的寒气进了屋子，先冲着崔氏行礼，就转向明昭，“你还好吧？”
　　明昭道：“挺好的。”
　　哪怕她亲口说了，徐明晖还是不放心的上上下下打量了个遍，“夜里睡的可好？没有惊梦？”
　　她昨天听闻了，就恨不能立时出现在她面前，可王妃要处理事务，她一时走不开。派了小丫鬟去探视，又根本进不了她的身。
　　周承颐真的把她看护的很好。
　　明昭笑，“我已经不是小孩子了。多大点儿事！”
　　徐明晖道：“本来是小事，现在已经上升到大事了。世子都已经出兵了。”
　　明昭眼神闪烁，“真的？是因为我？大齐不声不响的弄了是个贵女来，什么目的？出兵震慑一下也好，免得当咱北地好欺负了。你说对吧，干娘？”
　　崔氏抿嘴笑，“我闺女说得都对。明晖过来，可是为了明日小定的事情？”
　　徐明晖道：“我就是过来传个话，夫人不用忙活，王府那边都会安排妥当的。到时候，威震侯府和岳家的女眷都会来。王妃毕竟也是第一次娶儿媳妇，很多事情还得仰仗着长辈。”
　　明昭道：“要我说，正是多事之秋，不用大办的。”
　　崔氏横了一眼过来，“婚姻大事，由父母做主，哪里容你插嘴？一辈子就这么一回，自然要办的风风光光的。你就别管了，闲着没事就绣几方帕子。”
　　徐明晖也跟着附和，“你嫁的可不是普通人家，那是镇北王府。世子娶妻，肯定是全北地的盛事，哪能一切从简？”
　　明昭就闭了嘴巴。
　　作为多活了一世的人，她其实真的不看重那些个形式。但既然周围人重视，那她的确也就没有了说话的余地。
　　崔氏赶了小姐妹去跨院里说话。
　　徐明晖的确是有许多话要跟妹妹说的，可她一向不善言辞，话到了嘴边，又不知从何说起了。
　　还是明昭先开了口，“昨天，李婉妙可是为难你了？”
　　徐明晖抿了抿唇，“我听说，就是因为拿我作伐子才把你引到望梅楼的？”
　　闹清了事情的始末，便只有自责了。
　　终归是自己这个当姐姐的，又拖累了她一回。
　　她原想着自己来到她身边，能够给予她更多的照顾，到头来却成了她被人攻击的软肋。
　　明昭递了点心给她，“也不算是。我一开始就觉得那俩有鬼，便好奇探个究竟。然后好奇害死猫，差点儿把自己给搭进去。”
　　“是我这个姐姐当的不好。”徐明晖自责道。
　　明昭将手压在她的手上，“三姐，你已经是世上最好的姐姐了。真的！就算她们拿你说事，我虽然心里担心，但对你还是有信心的。别说你现在是镇北王府的女官，她们不可能不顾镇北王府的脸面将你欺负狠了，就算你还是个平民，你也是不惧她们的。我一直都记得，当年在徐庄第一次见你的时候，你将那个皮实的男孩子胖揍的飒爽英姿。三姐对于不服的人可是会用拳头打到他服为止的。”
　　徐明晖绷紧的面色终于缓和了下来，“但我终归还是没有能保护好你……”
　　“三姐！”明昭知道她在想什么，当初跟徐家二房一刀两断，她并不怪谁，只能说是天意不可违吧！“当年的事情，都已经过去了。我现在很好！我一个平民之女，就要当世子妃了呢！咱们姐妹四人，是不是我最厉害？”
　　徐明晖知道她故意这样说是在安慰自己，心中就更加酸涩，“是！你一直都是最厉害的。你是真的放下了？”
　　明昭笑笑，“天涯相隔，各自安好，放下放不下又有什么关系？往后的日子，只管往前看就好了。”
　　她本就不属于这个世界，本着既来之则安之的心态，也是想要好好的生根发芽的。
　　哪怕亲情给了她当头一棒，作为成人灵魂的她也是承受得住的，何况她还有个最大安慰周承颐。

第三百九十三章 定亲夺城池
　　徐明晖点点头，“我一直都相信，无论你在哪里，都会更好的。”
　　这个妹妹从小就是个奇才，有着点石成金的本事。
　　不说六岁打造凤凰城的壮举，就是以十岁的年龄在战火中闯荡，都能闯出一番传奇来。
　　是啊！放下放不下又有什么关系？
　　她现在飞上枝头变凤凰了，就能因为日子好了，而忘了过去三年所承受的苦难了吗？就能够遮掩作为最亲的人带给她的伤害了吗？
　　明昭笑，“三姐对于将来有什么打算？”
　　徐明晖道：“什么打算？如今这样子挺好的。俸禄养活自己不说，还有结余。这些年，我都攒着呢！到时候给你添箱，你可不能嫌少。”
　　明昭心中感动，“可是我都要嫁人了，三姐比我大了五岁，转过年就十九了，再不成婚，可就成了老姑娘了。”
　　徐明晖眼神躲闪，“成婚多麻烦，嫁了人就要相夫教子，不能做自己想做的事了。我这个样子挺好的，自由自在无拘无束的。”
　　明昭叹气，“可是三姐，即便是男人顶天立地，成就了一番天大的事业，也终归还是需要成个家的。哪怕你在银子上独立，也是需要找个心灵上的依靠的。三姐，你想要自由自在和无拘无束，难道成了亲就不能够做到了吗？你就不能跟那个求娶你的人谈个条件吗？”
　　徐明晖瘪嘴，“就是嫌弃成婚太麻烦。”
　　明昭咧嘴笑，“也可以不麻烦的。三姐将来嫁的三姐夫，最好是家里父母都不在了的，他又能跟你心意相通不拘束你婚后的生活。当然了，我三姐这么有才华，他最主要的一点就必须才华横溢。三姐，这样的人难找吗？”
　　徐明晖道：“再说吧！眼前的事一大摊子，先把大齐那边的使团送走了再说。”
　　明昭道：“九叔来的时候带来了好几箱子的东西，他这要走了，咱是不是得送点儿回礼什么的？三姐可有主意？”
　　“没有！”徐明晖道，“他们都不缺东西。我存的那点儿银子，给你添箱都不够，更不可能买别的了。”
　　明昭眨巴下眼角，“那照你这么说，我这个连俸禄都没有的人，就更有理由不作为了。”
　　徐明晖重重的点头，“甚好！”
　　明昭直接厥倒。
　　徐明晖走的时候，大门口已经没有跪着的崔雅纯了，据说是被抬走了。不管是自己晕倒被抬走的，还是敲晕了被抬走的，自此这号人物再没出现过。
　　使团还没走，梅园庄子的血腥气似乎还没有散去，却并不耽搁镇北王府世子定亲。
　　一对白玉大雁几乎闪瞎了整个悠州人的眼。
　　那巧夺天工的雕工就不必说了，单就那跟真正的大雁一般大的体型就足够令人震撼了。
　　镇北王府还因为没有送活的大雁觉得遗憾，也不想想，这寒冬天气里，大雁都飞到南方过冬去了，到哪里去找活的。
　　更令人意外的是，就在这一天，北地拔下大齐一座城池沧州，并且北地的军马全线南压。整个悠州城为此都沸腾了。
　　明昭的心里更是扑通扑通跳个不停，拿下沧州，离着莒州就更进一步了。那个家伙，不会一鼓作气，打回她的老家吧！
　　被这一个消息鼓动着，定亲的流程走下来似乎都不觉得繁琐和麻烦了。
　　被新生悄悄拽去后花园的时候，她心里的遗憾还是挥之不去的。这可是他们的定亲宴，若是他不出现，再怎么场面和宏大，都觉得少了什么。
　　向府的后花园占地两亩，相比较起来，的确是小的很，但假山楼阁也是不少的。
　　但新生把她带来虽是打了捉迷藏的幌子，却是来见人的。
　　明昭看着那个仿佛在一夜之间佝偻了身影，心里就酸酸的。
　　曾经，那个在初见时意气风发的吴九爷，已经被磋磨的有些黯然神伤了。
　　“九叔！”明昭喊了一声。
　　站在杨树下的人缓缓的转身，露出个苦笑，“难为你，还能叫我一声九叔。”
　　明昭道：“无论什么时候，您都永远是九叔。前面都在吃酒，您怎么不过去？”
　　吴愉叹气，“我们要夹着尾巴灰溜溜的走了。承颐那小子这一出兵，大齐人心惶惶，我们哪还敢呆下去。这一招，真够狠绝的。”
　　明昭扯动唇角，“都是您教的好！”
　　吴愉吹胡子瞪眼，“别！我可不敢揽功，当初带他在身边，教的都是书本上的学问。这行军打仗的稳准狠，那可都是周老侯爷的功劳。”
　　“还有我承颐哥哥的天赋异禀。”明昭不忘往周承颐脸上贴金。
　　吴愉笑，“这还没嫁过去就护上了。也是了，你俩自小就好的跟一个人似的，都是天赋异禀的孩子。”
　　明昭笑笑，“九叔急着走，你们来这边的目的达到了吗？还是说，大齐打了我们蓟州一次，我们夺了沧州，然后就扯平了？”
　　吴愉哼了一声，“皇帝打的好算盘，此来，一为安抚镇北王府，毕竟出兵蓟州的确是大齐理亏。却又派了公主来，未必没有施压的意思，就是要彰显自己高高在上的皇权，最好能让镇北王府自动交出兵权臣服了。”
　　“听起来的确像是在做梦。”明昭点点头，“一把年纪了还这么天真，是谁让他有了这样不切实际的幻想的？”
　　“魏国公吧！”吴愉讥诮了唇角。
　　明昭想想镇北王府那剪不断理还乱的关系，就觉得魏国公定然是比齐帝更愚蠢的白日梦者。明明是不死不休的关系，他却偏偏能因着血缘看出希望来，那眼睛莫不是被狗屎糊住了不成？
　　“魏国公的确是个有本事的，生个儿子，就算断了腿，都能让女人为他赴汤蹈火。这样可怕的一个人，齐帝放在跟前，就真能睡得着觉吗？”
　　吴愉道：“所以皇帝也是当的极其不容易，内忧外患的。”
　　明昭没忍住，扑哧笑了出来。
　　吴愉道：“说到吴韵珊，虽然她也自食了恶果，但我还是得跟你道个歉。”
　　明昭忙摆手，“九叔快别这样说，当初你来我家的时候，其实就已经给我提过醒了，说你这个侄女脑子不正常。是我自己不小心，明知山有虎偏往虎山行。”

第三百九十四章 娶媳妇最重要
　　吴愉道：“说起来，还是家门不幸。是我这个家主没有做好。”
　　明昭摇摇头，“林子大了什么鸟都有。家族大了，自然不能够面面俱到。天下不稳，政局动荡，若是我，定然会化整为零。船小好调头啊，九叔。鸡蛋都放在一个篮子里，一旦碰上了动荡，岂不是荡然无存？”
　　吴愉点点头，“承颐也是这样子说的。虽然吴韵珊没有脑子，但她做下这样的事，对大齐来说是坏事，对北地来说却是好事。北地可以趁机朝着大齐发难。与其同时，我吴家也可以趁此机会分家了。”
　　“九叔能想开就好。此次会去，面对齐帝的怒火，九叔怕是要首当其冲了，还望千万保重。”明昭还是为他捏了一把汗的，不怕别的，就怕吴韵珊这番愚蠢的举动让齐帝怀疑是吴九教的。
　　吴愉道：“你忘了，这件事可是他的女儿主导的。自己养的女儿蠢，还能怨得了别人了？好了！天怪冷的，我就不耽搁了。山高水长，期待日后相见吧！你们的大婚我肯定不能参加了，但礼肯定会送到。告辞！”
　　“代我向青云姑姑问好。”明昭福了福身子，目送他在新槐的引路下离开，直到身影看不见了，才长长的叹了口气。
　　“他是属狐狸的，不用担心。”
　　突起的声音吓了明昭一跳，转身就看到了周承颐长身玉立的身影，“你……你你……不是……”
　　“好好说话！”周承颐抬手就在她的额头上敲了一记。
　　明昭气结，“你不是带兵南下了吗？怎么就回来了？我这不是做梦吧？”
　　这时代没有飞机和汽车，马的速度虽然不慢，但却不持久。
　　周承颐握了握她的小手，“我一个世子，还需要亲自带兵打仗吗？不过是出城点将，然后小小的部署了一番。没有什么比我娶媳妇这件事更重要了。”
　　明昭飞了个白眼过去，美目流转，却是别样风情。
　　周承颐忍不住的咧嘴，“今日之后，你我的名分可就正式定下了，开不开心？”
　　明昭不说话，眉眼却飞扬了起来。
　　周承颐一个用力就将她扯到了怀里。
　　明昭四下里看，“你做什么？一会儿让新生看见。”
　　周承颐道：“新生早送回去了，我给她送了许多糖果和玩的小玩意，她好长时间应该顾不上你。”
　　“奸诈！”
　　“你说谁？”声音逼近。
　　“沧州那边，你早就派兵了，对不对？”明昭思来想去都不对，昨天才发生的事，就算要下达军令，也不会这么快就打下了沧州城。这事，肯定早就安排好了。
　　周承颐嗯了一声，“早知道齐帝派人来没安好心，那还不如先下手为强。打的他疼了，才知道缩手。”
　　明昭笑，“厉害啊！”
　　周承颐也笑，“你的夫君有勇有谋，开不开心？”
　　明昭道：“那还是我厉害，为自己找了这么一个有勇有谋的夫君。”
　　周承颐低笑出声，紧紧的拥着她，“你最厉害了！”
　　明昭感受着他胸腔的震荡，他是真的高兴吧。“都谈妥了吗？大齐的使团就这样灰溜溜的回去？”
　　周承颐道：“他们倒是想着风光大归，也得有那个命啊！现在还有什么好谈的？齐帝也是太天真了，以为派了先生来，以为弄个公主来，北地就会乖乖屈从了。哼！识相的就拿真金白银来，否则，就等着北地的铁骑长驱直入吧！”
　　明昭叹气，“再打，百姓真就伤不起了。”
　　周承颐道：“若非我现在忙着婚事脱不开身，定然要一鼓作气一路南下连南吴都收拾了的。”
　　“你这人！”明昭抬手捶了他一拳。
　　周承颐笑，“怎么了？我说的可是实话，四分五裂终究不是长久之计，但比起来，我还是觉得娶媳妇最重要。”
　　明昭就推他，“我不跟你说了，我要回去了。”
　　周承颐纹丝不动，“再说会儿话！想不想痛打落水狗？”
　　“嗯？”明昭抬眼看他。
　　周承颐道：“三年前，我不在凤凰城，让她钻了空子，欺负了你。如今，有我在，你想怎样做，我都支持你。”
　　说的是李婉妙了。
　　明昭抿抿唇，“其实，三年前，我没有吃亏的。她自以为胜利征集到了粮食，最终还是被我劫走了。我就想着，凤凰城是我为你打造的，里面的一草一木都不能便宜了别人。她最终被我那番神操作给吓傻了，你看，她现在混成这样，有可能就是当初受的刺激的后遗症。”
　　周承颐道：“你这手段还是太柔和了。她当初设下那样的局害你，若非你机灵，极有可能就被她得逞了。虽然你安然无恙，但也不能否了她害你一场。这笔账，我是一直都记在心上的。”
　　明昭笑笑，她挺喜欢他这样子记仇的。“来的贵女都原封不动的遣回吗？我当初跟岳姨商议过，咱北地的将领里，光棍是不少的。留下几个在北地繁衍生息也不错。”
　　周承颐道：“那也不要这种货色。”
　　明昭道：“早前听闻，朝堂更迭，后宫里的那些个妃嫔和宫女都被遣送去了别院。这几年，大齐征战，应该也顾不上她们。不知道还有多少人活着。不若趁着这次大齐理亏，把那些个宫人要过来，也好安大齐的心。”
　　周承颐点了点头，“这个主意倒是不错。”他突然松开了她，“后天一早我来接你。”
　　留下这么一句话，没等明昭问清楚，人就倏然不见了。
　　明昭正怔楞着，崔氏使人来喊她的人已经到了近前。
　　她这才反应过来，他来见她，原来没有过明路啊！
　　热热闹闹的定亲宴结束后，悠州城内又落了一场雪。
　　崔氏跟明昭说府尹家的千金邹素素病了，问她要不要去探视。
　　明昭想了想邹素素的小心思，觉得这病来的蹊跷，便很坚决的摇了摇头。
　　她以后是镇北王府的世子妃，在北地女眷中的地位，仅次于岳氏。哪怕她出身不高，也不会堕了镇北王府的威名。交好可以，当让她去巴结笼络某些人，那是万万不可能的。

第三百九十五章 将她踩在脚下
　　周承颐亲自来接她，崔氏从前就不拦着，现在两人的亲事落定，就更不会多说什么了。
　　上了马车，手里被塞了个手炉，明昭就忍不住的噼里啪啦的开了口，“这是要去哪里？上次留了句莫名其妙的话，人就匆匆走了。害的我心里一直跟猫爪挠似的，太折磨人了。我可警告你呀，以后不许说这种没头没尾的话。”
　　周承颐看着她生动的小表情，满眼里都是笑。“这不是一日不见如隔三秋嘛！”探身过来，就在她的红唇上啄了一下。
　　明昭一张俏脸嗵的就红了，人也哑了。
　　周承颐低低的笑，“学院的地址定在了原晋王府的别院，等到路上的积雪清了，我带你去看看。说起来，上天还是挺疼咱俩的。定亲那天是个晴天，算是给咱做了脸。亲事定了，就来了场及时雪。”
　　“你这是要带我去赏雪吗？”明昭对他有了全新的认识，谁能想到曾经的小哑巴会长成一枚话痨呢？
　　“送行！”周承颐轻飘飘的吐出两个字。
　　明昭的眸子一缩，“我还以为下了雪，他们南归的脚步会延缓呢！”
　　周承颐道：“再不走，还留下过年不成？眼下粮食紧张，白留他们吃饭挺令人心疼的。”
　　“噗——”明昭没忍住。
　　周承颐搓磨着她的小手，“早送走了早清静。”
　　明昭道：“那吴韵珊呢？”
　　一个受了那么重伤的人，不好好养着，还要经受天寒地冻的颠簸的话，只怕是小命不保。
　　周承颐道：“健全的都送走了，还留个残废的恶心人吗？至于人能不能回到京城，就看她的造化了。”
　　这话说的相当冷酷无情，明昭却觉得暖心。若非这个人及时出手，如今瘫在床上那个就是她了，这还是好的结局，万一是头着地，只怕当场就没命了。
　　吴韵珊既然存了害人的心思，那就自己去承受这反噬的后果吧！
　　南城门冷冷清清，只见三三两两进出城的人。
　　下雪不冷化雪冷，滴水成冰的日子，就是天大的热闹摆在那里，也没有多少人愿意看。
　　大齐师团离去，北地派了悠州府尹相送，而且也只是送出了南城门。
　　马车晃晃悠悠的启程，雪天路滑，并不是很好走。
　　打头的马车突然停住，车帘掀开，有人探身站到了马车前缘，仰头看向城楼。
　　上面站了两个重叠的身影，一黑一白。
　　明昭居高临下的看着下面，“咱们这样子相送，好像很没有诚意呢！你看看，公主都恼了。”
　　也不知道李婉妙是不是对他们的注视有了感应，居然停下马车看了过来。
　　周承颐冷笑，“那又如何？就算是公主，如今也只有仰望咱们的份儿。”
　　明昭道：“我以为你所谓的痛打落水狗，是让我做些什么，原来只是这么高高在上的给她瞻仰一下啊！”
　　周承颐大笑，“这还不够？”
　　明昭点点头，“这种将她踩在脚下的感觉挺不错的。”
　　周承颐道：“我觉得还不够，你现在的这种优越感还可以来的更猛烈些。”
　　这次换明昭大笑了。
　　马车上的李婉妙这会儿已经气红了眼吧！但是，又能如何呢？北地连她爹的帐都不买了，还会在乎她这个公主？
　　所谓的金贵，也不过是自封的罢了。
　　敢怒而不敢言，李婉妙算是史上最悲催的公主了。
　　明昭倒是很希望，她这会儿能够调转头冲上城楼，给她奚落一番的机会。
　　可惜，李婉妙也就只剩下遥遥瞪眼的本事了。
　　大齐的师团来了又走，其实并没有激起多大的浪花，无论是贵族还是老百姓，都只当是刮过去一阵风罢了。
　　明昭关在屋内，并没有被绣嫁妆这样的活困扰。别院的设计图给她送了过来，她正忙着考虑那边的布局。虽然天寒地冻的，她不能往那边跑，但是地上的施工却不能停。
　　转过年就考试的话，或许还能赶在三月份迎进第一批学生。
　　时间短，任务重，还有很多的事宜急需要敲定。这事又正好落在了向禹身上，明昭就更要好好筹谋了。一时间，爷俩也是忙得脚不沾地。
　　半个月后，徐明晖突然造访，明昭正在翻阅资料。考试题，她还是要出那么一两套的。至于到时候考试采纳与否，也不重要，好歹算是个参考。
　　徐明晖此来没有穿官服，破天荒的穿了件玫红色的衣裙。
　　明昭愣愣的看着她，“你穿艳色挺好看的。”
　　徐明晖有些别扭的拽了拽身上的衣服，“我来通知你一声，我要成婚了。你若有空就来喝我的喜酒。”
　　明昭掏了掏耳朵，以为自己听错了，“你再说一遍！”
　　徐明晖大咧咧的在茶几边坐了，自己倒了杯茶水一饮而尽，道：“日子定在十一月二十八，没几天了。不准备大办，想着请你干爹干娘去主持。你的亲人也就是我的亲人。”
　　明昭直接听愣了，“你这是例行公事的来通知我一声？甚至跟什么人成婚我都还不知道，你这是认真的吗？”
　　徐明晖讪笑，“不是你说我该找个人嫁了的嘛！想着你的日子定在了明年的二月十六。我这个当姐姐的，总不能挡在你前面。看了黄历，最近的好日子也就十一月二十八了。那个谁，你也认识，甚至认识他比我还早，就是那个陆腾扬。男人中，我也就跟他相熟了。按照你说的那个标准，上无父母，人也上进，答应了成婚后不约束我。这事，就这么定下来了。”
　　“不是……”明昭哭笑不得的看着她，“三姐，你知道你在做什么吗？婚姻大事是需要慎之又慎的，哪能这么三两句话就匆匆落定的？”
　　徐明晖道：“我很慎重啊！这事，我考虑了三天的。想着，陆腾扬一向把你当妹妹看待，我要是嫁给了他，他肯定对你更好。”
　　明昭抚额，“三姐，是你嫁人，你要找的人是对你好的！”
　　徐明晖道：“他敢对我不好？当年他就打不过我，以为如今个子长高了就是我的对手了吗？”

第三百九十六章 三姐的求婚
　　明昭在屋子里转圈圈，也说不上是头疼还是头晕了，“就是当年你也打不过他，他不过是让着你，还能了你了。现在，你就更别想了，他都比你高了半个头。我的天！我这是在跟你讨论什么？成婚可是跟打架不一样的。”
　　“我知道啊！”徐明晖很没坐像的放松的伸直了腿，“我都快二十的人了，能比你懂得少吗？”
　　明昭一屁股坐到她对面，“这婚事，你俩谁先开的口？”
　　徐明晖抬手指着自己的鼻尖，“有什么关系？他那个人三杆子打不出个屁来，有什么也都闷在心里，那就不如我来说。”
　　明昭就被气笑了，“好！敢问徐大人，你是如何开这个口的？”
　　徐明晖扬了扬眉毛，“我就问他，是不是很想有你这么个妹妹。他说一直都是把你当妹妹看的。我就说，我现在可以给他个身份，能够名正言顺的叫你妹妹，问他干不干。”
　　明昭倒吸口气，觉得牙痒痒，“你问这话的时候，就没想到他万一拒绝了怎么办？”
　　徐明晖道：“他肯定干啊！拒绝个屁！一听我这提议，立马就心花怒放了。我就知道，他觊觎你这个妹妹很久了。不过，他也算是个可怜人，孤苦伶仃的一个，好不容易有个师傅吧，还是敌对的立场。以后我们俩成了婚，你可要把他当亲人。”
　　明昭捂着腮帮子，觉得有些牙疼了。
　　徐明晖低头看了看自己，“你瞪着我做什么？好吧！我想过他会拒绝。那也没关系，我就去找别人好了。北地缺的是读书人，我其实也倾向于读书人，但要是实在是找不上，找个武将也成。北地最不缺的就是武将了。其实，找个武将也是很有好处的。你想呀，武将长年累月的在外面打仗，我在家里爱做什么做什么，就更没有束缚了。”
　　明昭干脆趴在茶几上，闷声笑了起来。
　　她这个三姐，打小就是个奇葩。一直都在特立独行的路上，越走越远。没想到，临到婚事上，也是这样的让人耳目一新。
　　但这件事，显然不像徐明晖说的那样简单，当中肯定有她不知晓的猫腻。具体的，只怕要找陆腾扬问一问了。
　　而要见陆腾扬，显然不能绕过周承颐。
　　没等明昭把信送出去，陆腾扬先来见她了。他倒也是个乖觉的，直接拉了周承颐上门，还把向禹堵在了家里。
　　明昭进门的时候，最先接收到的就是周承颐的媚眼，偏她还不能做出回应。
　　陆腾扬倒是整个人都神采飞扬，一看就是人逢喜事精神爽的样子。说起话来，还有些语无伦次。
　　明昭就知道，他是真的喜欢徐明晖，不然也就不会舍了师傅追着徐明晖来到北地了。
　　周承颐干脆接了话过去，“他上无父母，先生又不在身边，也就只能我这个师兄帮着操持了。他此来主要是想跟明昭说一声，毕竟是求娶人家的三姐嘛！徐家的亲人也都在京城，明昭算是徐明晖在悠州唯一的亲人。所以，他是想得到徐明晖的娘家人的认可的。”
　　“对！对对！”陆腾扬忙不迭的附和，“就是这个意思。”
　　明昭眨巴了两下眼睛，“几个意思？我三姐日前来说的是她开口求的亲，所以，我一直理解的就是陆大哥是要嫁过来入赘的。这两天还琢磨着怎么去给我三姐下聘呢！”
　　“噗——”向禹喝进嘴里的茶水就喷了出去。
　　周承颐也是面皮一僵，有些同情的看向陆腾扬。
　　陆腾扬一张脸唰的就红了，努力镇静的道：“嫁也行。”
　　周承颐就捂着腮帮子，一副牙疼的表情。
　　明昭噗嗤一声笑了起来。
　　向禹清了清嗓子道：“明昭别胡闹！这婚姻大事，岂可儿戏？”
　　明昭撇撇嘴，“好歹我三姐是有官身的，陆大哥嫁过来就是官夫，不吃亏。”
　　这下子，连周承颐都一个没忍住笑了起来。
　　陆腾扬挠挠头，“我正在努力备考，明年悠州学院开考，我定然高中。”
　　向禹指着明昭，“你呀！就别欺负老实人了。”
　　明昭笑，“他们两个，谁嫁给谁还不都是一样的，两个单凑成一个双。我三姐自己愿意的，我也没有别的要求，只希望陆大哥能够一心一意的待她。她那个人，眼里揉不得沙子，性子还比较耿直，所以，陆大哥一定要多多包容。”
　　“我知道！我会的！”陆腾扬眼神坚定，语气笃定。
　　明昭长长的舒了口气，“虽说这事说定了，但我还是好奇，陆大哥是怎么哄着我三姐先开口的？”
　　陆腾扬呵呵笑，活脱脱一个傻子。
　　周承颐道：“还能用什么战术？他就是对你三姐太熟悉了，知己知彼百战不殆罢了。”
　　明昭挑眉，“敢情这娶媳妇还要讲究战略战术啊！”
　　“你以为呢？”周承颐也学着她的样子挑眉，“先下手为强，后下手遭殃，无论是用在娶妻上，还是战场上，都同样适应。”
　　明昭听着这话怪怪的，这厮所谓的先下手为强，莫不是在她六岁时就对她有了想法？她该赞一句慧眼识珠呢，还是骂一句别的什么？
　　向禹这个长辈就把话题拉回到了正道上。
　　陆腾扬说出了跟徐明晖一样的意思，那就是请向禹做主婚人。
　　向禹自是无不可，被人尊为长辈，总是一件高兴的事情。
　　一切敲定了后，周承颐和陆腾扬便起身告辞。向禹将人送到院子就示意明昭送客。按理说，世子前来，他怎么也该送到大门口的。但看到年轻人之间眉目传情，觉得自己真要送出去，就是多事了。
　　明昭今日穿着火红色的狐皮氅衣衬托着一张小脸生机勃勃。向禹一个转身，周承颐就勾住了她的小手，就仿佛陆腾扬不存在一般。
　　陆腾扬也只是笑笑，许是马上要成婚的缘故，步子迈起来都有些大，转眼间就把他们甩出了老远。
　　明昭道：“看他这个样子，是真的欢喜。”
　　周承颐道：“想了这么多年，终于得偿所愿了，能不欢喜？说起来，你那个三姐也是属石头的，真是冷硬的可以。”

第三百九十七章 迟了三年的动手
　　明昭抿嘴笑，“这是又出了第十三属相？”
　　周承颐忍不住咧嘴笑了起来，若非顾忌着人多眼杂，都忍不住要抱抱她了。连说出的话都这般俏皮，勾的人心痒痒。不能有扎眼的动作，只能用手指在她掌心刮了两下。
　　明昭被挠的痒痒，抬头看他，“有话对我说？”
　　周承颐看了看四周，这里也不会是说话的地方啊！“那个，大齐的使团已经快到齐都城了。”
　　明昭哦了一声，“行程够慢的！比着来时，人有没有少？”
　　就是想知晓吴韵珊还活着没有。
　　这才几天啊，竟是连个名字都懒得挂在嘴边了。
　　周承颐道：“肯定是少了的吧！听闻临近都城的时候，遇到了劫匪，马当场受惊，车跟着翻了不少。就算是公主也没有得到上天的庇护，摔断了腿不说，一张脸都摔烂了。”
　　明昭倒吸了口凉气，脚步顿住，眼睛一眨不眨的看着他，“承颐哥哥知道的可真清楚。说得这般详尽，好像亲眼目睹了似的。”
　　周承颐扯动唇角，“我有眼线跟着他们呢！所谓的送佛送上天，为了防止他们去而复返，我不能不派人盯着他们啊！”
　　明昭道：“那承颐哥哥派去的人可都冷心肠的，那么惨烈的现场，都没有站出来英雄救美呢！”
　　“那肯定不行。一旦跳出来，岂不是暴露了行踪？”周承颐抬手摸了摸鼻子。
　　“究竟是不是承颐哥哥做的？”明昭干脆舍弃了绕弯子，单刀直入的问。
　　周承颐脸上绷不住，笑了起来，“果然什么都瞒不过你！”
　　明昭小小的叹气，“你这也太冒险了！那可是大齐的地界，而且还是靠近都城了，万一……”
　　周承颐将食指压在她的唇上，“没有万一的。又不是我亲自去做的，你别瞎担心。齐境之内，虽然战事歇了，但是山匪还是横行作乱不断的。放心吧！我心中有数，之所以等他们靠近了齐都动手，为的就是让齐帝有苦说不出。哪怕明知道是我做的，也是抓不住我的把柄的。山匪是真的山匪，我不过是让人怂恿着引导了一番。”
　　明昭拉下他的手，“为了我才对李婉妙出手的？”
　　周承颐道：“已经晚了三年动手了。”
　　明昭心下感动，“以后不许再为了无关紧要的人去冒险了。你是瓷器，她是瓦罐，跟她碰什么？”
　　就算他不出手收拾，李婉妙这次回去也绝对没有好果子吃。
　　跑一趟北地，奔着和亲来的，却没把自己推销出去，灰溜溜的回去，简直是丢脸丢到家了。
　　还是项羽霸气，无颜见江东父老就举剑自刎了。
　　周承颐低笑，“好！”
　　他就是心里憋了口气，不出不快。
　　李婉妙虽然还活着，但往后余生却是生不如死了。
　　至于崔雅纯却是被劫匪掳走了的，老崔家怎么处置这件事也是可以预见的。因为牵扯到崔氏，还是不要说了的好。
　　明昭狐疑的看着他，“你可别敷衍我啊！”
　　“我什么时候说话不算数过？”周承颐一脸的委屈，“啊，对了！先生的那个侄女倒是活着，发生了那么大的变故都顽强的活着，生命力可真够顽强的。”
　　明昭深感意外，吴韵珊当时摔得那么重，这一路上颠簸就算遇上了劫匪都能够活着，简直可以说是奇迹了。
　　转又一想，真的是她生命力顽强吗？
　　依着吴韵珊的骄傲，得知自己从此大小便失禁的瘫痪了，难道不该一心求死吗？所以，就算不因为伤痛而死，也该自己把自己了解了才对。
　　还是说，不是她不想死，而是想死死不了？那可就悲催了！有时候死并不可怕，活着才是折磨。
　　吴韵珊这般，已经是得到了报应。就是不知她心心念念的魏世子，见到她这副样子，还会不会对她心生怜惜了。
　　明昭反握住他的手，还稍稍用了些力道。
　　“怎么了？”周承颐盯着她的眼睛看。
　　明昭冲他笑笑，“就是觉得有你在身边真好！赶紧走了，再不走，等着我干爹拿笤帚赶你吗？”
　　她知道他在背后为她做了许多，心中除了感动，都不知道怎么回报他了。
　　好在还有以身相许。
　　周承颐厚脸皮的笑，“若是可以，我可真想留在你家过年。”
　　越来越没有个正形了。
　　明昭干脆推着他往外走。
　　进入冬月下旬，天愈发的冷了。后院的水塘都可以踩在上面溜冰了。
　　若非必要，明昭是一步也懒得出门。崔氏更是免了她的晨昏定省，勒令她一门心思的准备嫁妆。
　　明昭觉得自己那绣荷包还勉强的手艺，实在拿不出手，便干脆撂了针线，一心为学院筹谋。
　　周承颐来接她去别院，她是真的舍不得屋里的火炉。但要是不去吧，又生怕那家伙半夜来爬墙头。
　　镇北王府的马车里，宽敞而舒适，尤其是当中还放了个小巧的炭炉。
　　明昭坐进去后很是惊奇，“就不怕有什么安全隐患吗？”
　　车子里不是木头，就是皮子和布料。
　　周承颐道：“没看到是放在瓷盆里的吗？除非马车翻车，不会有事的。”
　　明昭道：“我都听干爹说了，虽然天寒地冻的，但别院那边的工程也是没有停的。有着凤凰学院的先例在，悠州学院这边无论是教舍还是宿舍全都比照着那边来就是。我唯一的要求，就是藏书阁一定要大，要气势十足，最好能建成天下第一阁，囊括了天下间所有的藏书。”
　　周承颐嗯了一声，“理想比较远大。”
　　明昭看着他一本正经的样子，忍不住笑了起来。
　　周承颐伸手，将她拉坐到自己腿上，哈着热气问：“有没有想我？”
　　明昭觉得半边脸都被他哈热了，不肯先低头的反问：“那你有没有想我？”
　　两天前才见了面，她去王府见岳氏的时候，他就巴巴的找来了。所以，婚前不相见的规矩在他这里完全行不通。
　　周承颐道：“我每天都在想，婚期怎么就那么远？”
　　满脸的幽怨，恨不立娶的脸原来是这样的！

第三百九十八章 如临大敌
　　明昭忍俊不禁，“不知道的，还以为要等个十年八年的呢！就剩下不到三个月的时间了，哪里远？我干娘还一直抱怨时间太紧了，生怕嫁妆准备的不充分呢！”
　　周承颐就一脸委屈的看着她，“你这没心没肺的小东西！难道不知道一日不见如隔三秋吗？三个月，你算算那是多少个秋了？”
　　明昭就在他怀里笑的浑身发颤。
　　出了城，马车又行了半个时辰，才终于到达了别院。
　　整个别院的规模要有当初的凤凰学院三个大了，不仅涵盖了三个山头，还有一个占地十多亩的湖。
　　里面的亭台楼阁和园子都建造的精巧，不愧是王府的建造。
　　镇北王府将这么好的地儿拿出来，还真是舍得。
　　明昭想到这里，也就问了出来。
　　周承颐道：“既然整个北地如今都是镇北王府的了，还有什么舍不得的了？关键是，父亲那个人非常的务实，这么大的园子，一年到头也来不了几次，还要派专人打理，每年修葺维护的银子也不少，实在是太浪费了。又是用来培养人才的，不是做别的营生，算是物尽其用了，有什么舍不得的？”
　　明昭竖了大拇指，“王爷心胸开阔，乃是北地百姓的福气。为了回报王爷，我有个主意，要不要听？”
　　周承颐笑，“肯定是鬼主意，说吧！”
　　明昭噘了小嘴，“什么叫鬼主意啊？肯定是好主意！咱俩认识到现在，我什么时候坑过你？”
　　周承颐抬手敲她的脑门，“我说一句，你十句等着。”
　　明昭得意洋洋，“谁让我口才好呢！跟你说正经的呢，咱们从城里过来，这一条路线也不短了，可是光秃秃的，连个歇脚的茶寮都没有，岂不是太寂寞了？”
　　“然后呢？”周承颐饶有兴味的看着她。
　　明昭道：“这就是商机啊！一个学院的存在，也是可以带来很多的商机的。咱们这正在建的可是高级学府，那是要为整个北地培养顶尖人才的机构。所以，但凡来这里读书的人，那就是引导时代潮流的人，你说是不是？”
　　周承颐眼前一亮，“你是要围绕着学院，再打造一座凤凰城？”
　　明昭摇摇头，“打造一座城，岂是那么容易的？但是，咱们可以在学院旁边建造铺面，然后一路延伸到城里。”
　　周承颐道：“镇北王府可没有那么多银子。这么大的规模，少说上千间铺子了。再加上学院里的建设，十万两银子可打不住。父亲这些年的家底，打仗都快给打没了。”
　　“这银子自然不能镇北王府出。”明昭道，“我以后可也是镇北王府的一份子呢！”
　　坑谁也不能坑自己啊！
　　周承颐就被那“镇北王府的一份子”给取悦了，嘴巴立马咧开，几乎要咧到耳根了。“难不成要空手套白狼？”
　　明昭猛点头，“对极了！就是要空手套白狼。咱们先把规划做好，图纸画好，然后开始招商。铺子镇北王府出面统一建造，但是有意购买铺子的人家要先交认筹金。这提前交了认筹金的，可以给予适当的优惠，或买，或租。”
　　周承颐抚着下巴，面色一下子就凝重了起来。
　　起初是带着玩笑的心里来听的，但话说到这份上，他作为曾经的天下第一大商的儿子的嗅觉就开始蠢蠢欲动了。这事若是操作好了，那绝对是大有可为啊！
　　明昭道：“这事要广宣传，不止是北地的商家，就是大齐或南吴的，最好也能招揽了人来。北地地大物博，就是人少了，所以，变着法儿的把人都吸引过来，何愁悠州不能成为天下第一城？”
　　“你可真敢想！”周承颐忍不住手痒痒的捏了她的腮一把。
　　他就喜欢这样子的小丫头，一旦认真起来，整个人都如同发光一样亮闪闪的了。
　　明昭抗议的横他一眼，“不过是订立一个小目标而已，有什么不敢想的？”
　　周承颐哈哈大笑，一个没忍住，直接抱着她转了个圈圈。
　　明昭头嗡的一下，这天旋地转的感觉谁能“吼得住”？
　　好处是身在空旷之地，四处无人，她可以不顾形象的放声尖叫。
　　周承颐把人放下的时候，明昭自己已经站不住脚了，整个人散了骨架似的全部依靠在了周承颐身上。
　　“你可是镇北王世子，怎么可以这样子疯？”
　　周承颐陡然站直了身体，并且把她也扶正了。
　　明昭只是心直口快的抱怨了句，没想着竟是触动了他哪根敏感的神经，正想开口调侃两句，好容易恢复清明的视野里突然出现了个人。
　　身材高大，穿一身灰色的袍子，装束平常，但周身迫人的气势却是遮掩不住。
　　为了将整个别院尽收眼底，两人身处的地方正是其中一座小山的山顶。北风撕扯着松树，发出阵阵的吼声。
　　明昭感受到周承颐的紧绷，悄悄的伸手握住了他的。
　　如今北地就是镇北王府的天下，还会有什么人让周承颐忌惮呢？
　　这个人的身份显然是极不寻常。
　　那人越走越近，明昭看清了他锋利的五官，竟是有种似曾相识的感觉，只是长在另一个人的脸上要显得稚嫩很多。
　　“你已经长这么大了！”沧桑的声音里难掩激动和热切。
　　明昭就知道他是谁了，那跟魏希颋相似的长相，除了魏国公还能是谁？
　　这也就难怪周承颐在自己的地盘上，还有摆出如临大敌的架势了。
　　这个本该在大齐权倾朝野的人，怎么就出现在悠州的地界上？
　　看他低调的装束，似是偷偷潜进来的。
　　看来，北地的防线就算是严防死守，也终归还是防不胜防。
　　也难怪，两地没有正式撕破脸，哪怕划地为国，商贸之间也会互通有无的。
　　魏国公换了装束，偷偷的潜进来，也就不是什么难事了。
　　“你来做什么？”周承颐握紧了明昭的手，语气冷硬的质问。
　　“不做什么。”魏国公一摊手，“我孤身一人前来，兵马没有，随从也就带了十多个，能做什么？就是想来看看你。你竟是真的开口说话了！”

第三百九十九章 父子之战
　　周承颐嗤笑，“我又不是生来哑巴。”
　　“承颐，让她离开，咱们好好谈谈。”魏国公放低了语气，近乎哀求的道。
　　明昭愕然，这还是权倾朝野的魏国公吗？这般的低声下气必有所求吧！
　　周承颐却将明昭拉近了自己，“她是我的妻！我跟你没什么好谈的。”
　　“可这个女人害了你弟弟！”魏国公看向明昭的眼中似是射出一把把的飞刀。
　　周承颐冷笑，“我没有弟弟！我父亲身边只有我一个！”低头看向明昭，“当年送你的玉哨可还带着？”
　　明昭从怀里掏了出来，她一直随身携带已经成了一种习惯，没想到时隔多年以后，居然还有吹响的一天。
　　嗖嗖嗖数条人影现身。
　　魏国公的脸色变了变，“你这是做什么？我可是手无寸铁的来见你。”
　　周承颐道：“请魏国公去见我父亲！魏国公未经允许擅自来北地，定然是不安好心的，最大的可能是窥探北地的防务。”
　　“魏国公亲自来当细作，这事还挺稀罕的。”明昭落井下石的道。
　　周承颐牵起她的手就走，“山上风大，若是冻坏了，岂不是参加不了你三姐大婚了？”
　　明昭被他拉着往下走，心里也是摸不着他此刻的心情的，是真的不在乎？还是表面平静内里波澜壮阔？
　　“站住！”魏国公一声厉喝，“无论怎么说，我都是你父亲！”
　　周承颐头也不回，“我父亲只有一个，姓周名鑫！”
　　魏国公想追，却被周承颐的暗卫拦着动弹不得。他打了声虚哨，凭空也冒出了十多个人来，当即两方就缠斗在了一起。他则趁机跳出了圈子，追着周承颐而来。并且越到了前面，挡住了去路。
　　“我是你的生父！小时候抱过你！”
　　周承颐漠然的看着他，“我现在若还是哑巴，你会不会来找我？”
　　这话就扎心了。
　　魏国公翕动着嘴唇。
　　周承颐冷笑，“魏希颋的腿没废，你会不会来找我？”
　　“你还好意思提他？”魏国公总算找回了自己的舌头，“那可是你亲弟弟，对他动手的时候，你怎么就一点儿亲情都不顾念？”
　　周承颐道：“少来这一套！亲情？我和他有什么亲？他敢惦记我的女人，我就敢断他的腿。下次再敢伸手，我就直接拧断他的脖子。”
　　“兄弟如手足，女人如衣服啊！”魏国公黑脸。
　　周承颐讥诮的看着他，“你夺了我父亲的爵位的时候，怎么没想到手足之情？”
　　魏国公黑脸，“上一辈的恩怨，不是你能搀和的。我知道你心有怨恨，但我冒险走这一趟，也是为了你将来的前程。”
　　周承颐道：“不劳魏国公挂心了，我现在已经是镇北王府世子，前程一片大好。”
　　魏国公道：“你就不想更进一步？我可以帮你！”
　　明昭的小心肝颤了颤。
　　周承颐嗤笑一声，“不需要！”拉起明昭就走。
　　魏国公哪里肯放人，身子往那儿一站，摆足了不肯让路的架势。
　　周承颐直接松了明昭的手，抬起来，直接就攻向了前方。
　　魏国公站着不动，似是认定了周承颐就算出手也不会把他怎么样。
　　周承颐的右手虎口直接落在了他的脖子上，因是下坡，借着地势，更是推着他连连后退。
　　“当年，在你们决定将我溺死的那一刻，就该知道，你们生的那个儿子已经死了。这么多年不管不问，凭什么等我有了风光战绩的时候再来指手画脚？助我更进一步，是你自己想更进一步吧？”
　　魏国公呼吸困难，一张脸更是憋的发青了，嘴里更是一个字说不出。
　　明昭看着这一幕，脑海里突然就冒出一句话，“我已成年，而你却老了。”
　　父子之间，有父强子弱的时候，但迟早有一天会走到父弱子强。
　　她一时间并不想上前解劝，是因为她觉得，周承颐现在所做的，并非是有悖人伦的事情。父不父，换来的只会是子不子。
　　天道轮回，报应不爽。
　　魏国公这副嘴脸着实太难看！
　　周承颐的质问，每一句都在点子上，若是周承颐还是哑巴，若是魏希颋的双腿没废，若是周承颐没有成为战无不胜的战神，魏国公会不会铤而走险的找上门来，承认周承颐是他的儿子？
　　答案肯定是否定的！
　　眼见着魏国公翻起了白眼，明昭才叹了口气开口，喊了声：“承颐哥哥！”
　　终归还是不想脏了他的手。
　　周承颐这才松了手。
　　魏国公瘫在地上，捂着自己的脖子猛一阵咳嗽。
　　“将人带去交给王爷！”周承颐扔下话，牵起明昭的手离开。步伐迈的有些大，以至于明昭不得不小跑着跟随。
　　就这样奔走了一刻钟，周承颐听着身后人的大喘气，才紧急止步，扭头看向呼吸起伏不定的小人儿，内疚就弥漫了上来。
　　“你刚才怎么不提醒我一下？”
　　明昭喘息不定的道：“这样子跑跑，一下子就暖和多了。”
　　她知道他心中憋了一口气，唯有这样子发出来，心里才能舒服。
　　周承颐突然在她身前蹲下，“上来！我背你！”
　　“不用！”明昭忙摆手，“我没有那么娇气的。”
　　“我说背就背！”周承颐保持着姿势不动，语气却是强硬的很。
　　好吧！这位大爷不能得罪。
　　明昭顺势爬了上去，呼吸也已经平复了下来，“你堂堂一个王府世子，做出这样的举动，也不怕被人笑话了去。”
　　典型的得了便宜还卖乖。
　　周承颐感受到哈在耳边的热气，就觉得好容易压下去的情绪又以另一种方式攀升了起来。
　　明昭一无所觉，眼见着他的耳朵红了，还以为是冻得，想也不想的就伸手去揉搓，嘴里还抱怨，“你们男人就是爱逞强，多冷的天啊，就算是大氅上有帽子，也不知道戴在头上。这要是把耳朵冻掉了，变成了丑八怪，看你怎么办？”
　　“别乱动！”周承颐沙哑着嗓子呵斥，“我若是成了丑八怪，你当如何？”
　　“呃……这……”明昭这一迟疑，人就被从背上卸货了。

第四百章 幸亏有你
　　周承颐转身看着她，目光沉沉。
　　明昭吞咽了下口水，心里想的却是，这么美的脸真要是毁了，那可就太可惜了。“还能如何？当然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗呗！”
　　话音落，周承颐就大力将她扯到了怀里，低头就压了下来。
　　明昭嘴巴被侵略，却也只有被动承受的份儿。手还主动环上了他的脖子，心中满满的疼惜让被动承受变成了主动逢迎。
　　良久之后，两人才分开。
　　明昭呼吸急促的就跟刚跑了百米赛跑一般，两颊红润，一双眸子迷迷蒙蒙的像是笼了一汪水。
　　周承颐的手落在她的腮颊上，沙哑着嗓子道：“幸亏有你！”
　　明昭靠到他怀里，伸手环住他的腰，“对的，你还有我！真正疼爱你的人，当你过的不尽如人意的时候，会生出满满的心疼。而当你过好了的时候，只会满满的欣慰。相反，自私自利的人，才只会要你风光的时候。那么这样的人，又何须将他放在心上？”
　　周承颐拥紧了她，“我们是一样的，对吗？”
　　明昭在他怀里叹气，“对，一样！我们都在努力让在乎的人过的更好。至于曾经的是是非非，既然已经过去了，那就别让他们来影响咱们了，好不好？”
　　她知道他的意思，无非是是说他们两个的身世，可谓是同病相怜。
　　都是被父母抛弃的，她其实还要惨一些，被抛弃了两次。但她也要好一些，她的父母其实多少还是有些疼爱她的，不过是因为人心天生的偏，才让她成了一再的被舍弃的那个。
　　而他，当年的父母为了一张颜面，那是差点儿将他溺死的。如今他的哑疾好了，人也有出息了，便又想认回去，世上哪有这么便宜的事？
　　“好！”周承颐握着她的手往马车走去。
　　明昭舒了口气。
　　周承颐看着她乖顺的样子，愧疚就涌了上来，“刚才可是吓着了？”
　　明昭摇摇头，“我又不是娇养在闺中的人，过去三年，也算是经历过大场面的。就最近的那场空城计，可比刚才的情况凶险多了，你说是不是？”
　　周承颐道：“我其实是想要把你娇养在闺中的……”
　　明昭笑，“等到天下太平，我就安享闺中，如何？”
　　周承颐也笑了起来，“但我知道，把你困在闺中，就等于折了你的翅膀，再也不能翱翔天空，那是我不愿意看到的。这里作为学院，你可还觉得满意？”
　　明昭点头，“不能更满意了！谢谢你承颐哥哥！”
　　“谢我什么？”周承颐挑眉，“这别院若是落在了你的名下，你大可以谢我。但现在，却成了别人的。”
　　明昭冲着他眨了眨眼睛，“这里就是我翱翔的天空啊！而且，还是你给我的呢！”
　　怎么就可以这样子可爱！
　　周承颐不容分说的背起她，奔着马车而去。
　　明昭其实很想问问，他把亲爹交给了养爹，可曾预料到了后果？
　　当想着他好不容易缓和了情绪，还是等着那两个爹交涉完了再说吧！
　　周承颐将明昭放到了向府门前，看着她进去了，紧接着就离开了。
　　崔氏还觉得奇怪，问明昭：“怎么没有进来坐坐？以往不都是恨不能在这里留饭的嘛！”
　　明昭就将魏国公私自找上周承颐的事情说了。
　　崔氏直接就爆了，“他怎么就那么大的脸？他们做事，还是一如既往的恶心。”
　　“干娘别气了！”明昭忙上前解劝，“既然早就知道他们是什么人，那么他们能做出这样的事来，也就不足为奇了。再者，为这样的人生气，也不值得啊！”
　　崔氏叹了口气，“我就是心疼承颐这孩子。魏逸现在找上门来，其实就等于在承颐的伤口上撒盐啊！”
　　明昭道：“也没那么严重！对于他们，承颐哥哥早就不在乎了。不在乎，无论他们做什么事，就都不会造成伤害了。只是，听闻他来行这挑拨离间之事，心中有些气恨罢了。就算魏国公是无关紧要的人，做了这等小人之事，也会令人恨不能想掏他两拳的。”
　　崔氏哼了一声，“挑拨离间，他倒是想得美。”
　　明昭道：“其实仔细想想，他不用想也挺美的。承颐哥哥哪怕不能够认祖归宗，总归是他的骨血。他换个乐观的想法，都会觉得自己什么都不做，将整个北地都纳入自己手中。可他偏偏画蛇添足的走这一趟，究竟是为了什么呢？”
　　崔氏一怔，“还能为什么？这会儿若是说动承颐重新回归魏家，自然是能够让他们老魏家光宗耀祖啊！”
　　“不对！”明昭摇着头，“干娘你想啊，现在认回承颐哥哥真的是最佳时机吗？”
　　崔氏道：“怎么不是？要知道，魏国公府除了他这一脉，可是还有个二房虎视眈眈的。魏希颋算是废了，一个残废的世子怎么可能撑起魏国公府？而魏逸已经老了，不可能再生出儿子了。就算是他能，崔悠柔也不能了。而崔悠柔是个很霸道的人，就算魏逸有庶女，却也只有魏希颋一个嫡子。崔悠柔是不可能让魏逸生出别的儿子来威胁她的地位的。当年，他们既然能因为承颐有哑疾而舍弃承颐，现在同样能因为魏希颋残废了而舍弃他。”
　　明昭道：“不一样的吧？当年对承颐哥哥，那是打小就讨厌的。但是魏希颋不一样，那是打小疼到大的。所以，就算魏希颋残疾了，还是有感情的。”
　　崔氏嗤笑一声，“魏国公府的人，哪个是有感情的？全都将自私凉薄刻到了骨子里。”
　　明昭为她倒了一杯茶，“也不全是的，王爷不是，承颐哥哥也不是。我是觉得，依着魏国公夫妇对魏希颋的疼爱，不可能将其舍弃的。就算承颐哥哥现在风光无限了，但是他们跟他没有感情，想要将其认回去，也没有多少真心的。干娘有没有想过他们的另一种出路？”
　　崔氏拧眉，“另一种？他们一直都在往死路上走，哪还有什么出路。想要认回承颐，做他们的春秋大梦去吧！”

第四百零一章 必酿大祸
　　明昭道：“魏国公不能生了，但不代表魏希颋不能啊！后者只是废了腿，不至于连孩子都不能生了吧？所以，就算是魏希颋不能耽起世子之位了，一旦他有了孩子，魏国公还是可以指望孙子的。”
　　崔氏便沉默了起来。
　　明昭抱着自己面前的茶杯取暖，“您看，我能想到的，魏国公肯定也能想到。但他又不惜冒险跑来北地，想要拉拢承颐哥哥，肯定是有着不可告人的目的的。”
　　“还是我闺女敏锐！”向禹从外面进来，夹进来一阵冷风。
　　“干爹回来了！”明昭连忙上前接过他解下的大氅，随手挂了起来。
　　“这些活，让丫环干就好。”向禹说着，对于女儿的体贴还是很受用。
　　明昭道：“丫环做的哪有女儿做的好。”
　　向家也是雇佣了很多的下人的，但许是向禹夫妇俩受隐居的日子影响，凡事都喜欢亲力亲为。尤其是屋内的事情，很少唤丫环进来服侍。
　　“你这是从王府回来？”崔氏给净了手的向禹递上帕子。
　　向禹点点头，顺手擦了把脸，“王爷听到魏逸私自去见了承颐，发了好大的火。及至见到了被承颐押回来的魏逸，也没忍住，上去将人踹了两脚。”
　　明昭想象着一向好脾气的周鑫对魏逸出脚的样子，忍不住的好笑。不过，他现在是王爷了，殴打一个国公，身份上也是能站住脚的。
　　魏国公这一天过得也是够惨烈的，先是被自己的亲儿子给揍了，然后又被自己的亲大哥给打了。真真是人憎狗厌了。
　　崔氏道：“就只踹了两脚？他私自跑来北地，不是可以给他按上个挑起内战的名头将他就地正法的吗？”
　　向禹接过明昭递过来的茶水，小小的啜饮了一口，满足的喟叹了一声，“明昭也这样认为的吗？”
　　明昭道：“我是觉得，想让魏国公死，法子多得是。关键是，他就这样死了，值不值。”
　　“对！”向禹将茶杯放到桌上，发出清脆的碰撞声，“这话说得好！魏逸死不足惜，但是他却不能就这样死了。要知道，他在咱们这些人的心里如臭虫，但是在大齐那边，那可是和齐帝称兄道弟的人。两个人面上哥俩好，背地里也是互相掣肘的。真要是人死在了北地，就等于变相的为齐帝除去了心腹大患。这对于北地来说，可不是什么好事。”
　　崔氏叹气，“真够憋屈的！算了，我去张罗饭菜，你们爷俩说吧！”
　　等她出去了，向禹满脸的无奈，“你干娘特别反感老魏家的事情，提起来就火冒三丈。”
　　明昭道：“可如今已经绕不过去了。干爹可见到承颐哥哥了？他回去后没再激动吧？”
　　向禹道：“一直很淡漠，你给我说说，当时究竟怎么个情况。”
　　明昭便把魏国公突然冒出来的事情说了，着重说了周承颐将人差点儿掐死的桥段。
　　“我还是第一次见承颐哥哥那样子激动，若非真的怕他将人打死了，我也就不会出声制止了。魏国公此来，真的是不安好心，对吗？”
　　向禹道：“我们讨论的结果，只怕是大齐朝廷内部要不稳当了。尤其是来北地的使团回去了以后，可谓是打了大齐一个耳光，偏偏他们却又无计可施。所以就推测，魏国公府的日子现在只怕也很不好过。”
　　明昭忽闪着大眼睛，“魏国公不是李鸿嘉的岳丈吗？他的日子不好过，是不是说明李鸿嘉的日子也不好过？”
　　向禹冷笑，“那肯定的了。出兵蓟州，毕竟是魏希颋怂恿着李鸿嘉干的好事。事成了还好，偏偏被承颐痛打了落水狗。他们的日子好过才怪。何况，齐帝不是只有李鸿嘉一个儿子，这几年，对于另一个儿子李鸿喆可是在用心栽培的。”
　　明昭翘了唇角，“厚此薄彼，必酿大祸。我怎么觉得，大齐都不用外力来干预，自己就要倒了呢？”
　　向禹哈哈大笑，“哪有那么容易的事。但总归，他们内部闹起来，对咱们来说是天大的好事就是了。”
　　明昭深以为然。
　　魏国公来的静悄悄，走的也静悄悄。
　　明昭只从向禹那里探听到了极少的消息，就是在魏国公走之前，镇北王周鑫曾单独跟他见过面，两人在一起足有一个时辰。具体谈了什么，不得而知。但据说魏国公走的时候，脸上是没有灰败之色的。
　　那就是镇北王给了他希望了？
　　明昭琢磨不透大人物的思维，也就丢到一边不管了。
　　徐明晖的婚期到了。
　　发嫁的地点选在了向府，距离陆腾扬买的宅子有两刻钟的车程。
　　陆腾扬本是出身于江南陆家，曾经也算是小有薄产的人，后来遭了族人算计，差点儿被发卖了。再后来还是吴愉吴九爷出面，找到了当时的莒州陆同知，这事才算解决了。
　　而且，陆腾扬这人不但读书读得好，就算是经营自己的产业也是一两银子能变百两银子的主儿。也因此，他置办的这座三进的宅子并不比向府的差。地理位置也是考虑徐明晖婚后还要在王府继续当差，就选在了王府附近。
　　大婚前一夜，明昭给徐明晖偷偷塞了两张地契，就是瀛州那边的两个庄子。
　　徐明晖死活不要。
　　明昭就发了火，撂下狠话，“若是不把我当妹妹，见外的话大可以不收。”
　　明昭的火气一上来，徐明晖顿时就没了脾气，别扭的道：“我是姐姐，你是妹妹！哪有当妹妹给姐姐添妆的道理？”
　　明昭道：“那有什么办法？谁让我从小就比你富有呢？别的我也不给你，毕竟都是我承颐哥哥给我置办的。就那两个庄子，是我当老鼠的三年积攒下的。你要是嫌弃来的不光明正大，不收就算了。”
　　徐明晖紧紧的握了她的手，“总归是我做姐姐的没本事，没能护住你。”
　　明昭摇摇头，笑，“你想哪里去了？我这两个庄子，可是我最后的退路。那里的人，都是跟着我刀里来剑里去的，你可得帮我照顾好了。”
　　“什么是最后的退路？”徐明晖蹙眉。

第四百零二章 来看你一眼
　　明昭道：“我一个一无所有的小女子可是要嫁到高高在上的镇北王府的，无论是从权力上，还是财力上，那可都是门不当户不对的。嫁入高门当媳妇，万一受了欺负，都没个给撑腰的。所以，我这也算是早做打算了，真要是受不了豪门生活，我还是可以跑路去做小地主的。”
　　徐明晖噗嗤笑了出来。
　　这的确不是一桩门当户对的婚事，但是镇北王府的每个人她都十分的了解。所以，妹妹嫁进去，会被人欺负了这种事是断不会发生的，她不欺负别人就好了。
　　这一夜，小姐妹说话一直到很晚，无形中，两人的关系更近了一步。
　　第二天大婚，两人早早的起了。
　　崔氏特意请了悠州守将的夫人来给徐明晖梳头。
　　宋夫人不仅带了女儿宋吟前来，还把一双外甥女范虹和范云一起带来了。
　　因都是将门之女，性格豪爽，倒是跟徐明晖也谈得来。闺房里便一下子热闹了起来。
　　最兴奋的要数小孩子，新生跑进跑出乐呵的不行。再进来的时候，手里拿着一个封红，映照着一张小脸也红彤彤的，大喊道：“新郎官来了！世子哥哥也来了！”
　　“世子这是哪边的啊？”范虹大嗓门的发问，戏谑的看着明昭。
　　明昭大大方方的道：“我们俩这不是还没成婚嘛！他跟我姐夫可是师出同门的，所以，这会儿应该是男方那边的。等到将来，就不一定了。”
　　范虹哈哈大笑。
　　宋吟道：“你还真敢说！”
　　范云道：“早就跟你说了，她是一个敢作敢为的人，敢说又算得了什么？”
　　明昭呵呵，“怎么感觉你是把我妖魔化了？”
　　这下子，不止范虹笑，一屋子的人都笑了起来。竟是将徐明晖端坐在那里的不耐冲散了不少。
　　明昭也是觉得成婚是个苦差事，一大早起来，就跟个木偶似的，沐浴更衣，梳妆打扮，然后就是端坐等待。
　　因为怕弄乱了礼服，竟是连净房都不能去了，造成的连锁反应就是吃不能吃喝不能喝了。
　　别说明昭这个旁观者看着头疼，徐明晖这个当事人更是随时表现出了暴走的表情。
　　“一辈子就这一回，再忍忍！再忍忍！”就这话，劝了没有十回也有八回了。
　　好在新郎官终于进门了，带新娘离开却还是要等到过午之后。
　　女人在一起，聊八卦最能消磨时间，而上层的八卦最能吸引人。
　　说着说着自然就到了邹素素头上，府尹千金嘛，自然备受瞩目。
　　“她当时巴着婉妙公主，那可是把谄媚上演的淋漓尽致的。”宋吟道，“反正我是看不惯的。咱们北地的贵女，凭什么非要在她们面前表现出奴性来？简直是太掉价了。”
　　明昭道：“她的病好了吗？也不见出来走动，是不是病的有些久？”
　　范虹道：“真病假病，谁知道呢！唯一可以确定的是，梅庄宴会出了那样大的岔子，羞于见人肯定是有的。”
　　明昭看了徐明晖一眼，“这事莫非还有什么内情？大齐那边来的贵女想要搞事情，也是令人防不胜防的。出了过错，也不该怪到承办方头上啊！”
　　宋吟转动眼珠子，“徐姐姐，你作为王妃身边的女官，知道的内情应该比我们要多吧？”
　　明昭暗暗蹙眉，回想那天望梅楼的场景，似乎也有些不同寻常。好像是被人特意清空了般。虽说公主的身份非同一般，但自打李婉妙来了北地之后，一直坐的都是冷板***主的待遇都是面子上的敷衍。
　　但是那日的望梅楼却是所有的人都为她们的前去让路了般，李婉妙没有那么大的威严，唯一的解释就是有人提前做了什么。
　　没有比主办方更便宜行事的了。
　　徐明晖诧异的看着明昭，“世子没跟你说吗？”
　　明昭摇摇头，“赏梅宴那天的事情只说了李婉妙的部分，别的就没再提起。”
　　徐明晖道：“不是什么好事情，不提也罢。”
　　范虹道：“这么说来，我们的猜测是对的了。邹素素当时真的做了什么，对吧？”
　　宋吟道：“想想那日的场景，咱们提议要去赏梅楼的时候，邹素素一直岔开话题阻拦，并且还把咱们往别处引，只怕真的是故意的。”
　　范云看向明昭，“既是如此，王府那边就没有为你出气的意思吗？”
　　范虹推了她一把，“乱说什么呀？这些都只是咱们的猜测，没有证据的事情，王府就算是想出头，也没有由头啊！”
　　徐明晖道：“归根结底，这件事的根源还是在大齐贵女那边。就算是有人糊涂做了帮凶，也得先一致对外才是。何况，内宅妇人的短见，不该成为男人的绊脚石。邹大人是个很好的官，王爷是个很爱才之人。”
　　明昭接收到徐明晖抛过来的颜色，笑着道：“今天大喜的日子，过去的事，咱就不提了啊！光说开心的。”
　　在场的又都不是傻的，话题便很快的转移了出去。
　　明昭这才明白了邹素素病了这许久的缘由，只怕不是真的病，而是不得不病吧！
　　说到缘由，只怕不是在大齐的贵女身上，而是在周承颐身上。
　　如今的周承颐，可谓是金光闪闪，飞蛾们前仆后继的往上扑，也挺让人无奈的。总不能怨人太优秀吧？
　　徐明晖这边没有兄弟姐妹，新郎官陆腾扬亲自背了她上花轿。
　　一路吹吹打打，欢声笑语渐渐远去。
　　明昭在自己的院子里坐了良久，然后就看到了大门口出现了一个高大的身影。
　　“你不该是作为男方的长辈，帮着招呼客人的吗？”
　　周承颐走近了两步，“就是来看你一眼！”
　　明昭挑了挑眉毛，“刚刚不是已经看过了？”
　　热热闹闹的迎亲，隔着人群，两人的目光在空中交织，遥遥相望的确算是看过了的。
　　周承颐又近了两步，“刚刚没有从你脸上看到羡慕的神情，怕是在人前不能表现，就想着来看看私下里有没有。”
　　明昭扑哧笑了出来，明知道他故意说这句来宽慰她此刻失落的心，但还是很受用的配合了起来。

第四百零三章 进京为质
　　周承颐终于走到她身边，抬手在她肩膀上轻轻拍了拍，“你要好好的！”
　　明昭勾唇对他笑笑，“我好好的，等你来娶我！”
　　“真乖！”周承颐的手顺势在她的耳垂上捏了一把，这才转身离开。原本抿着的唇角控制不住的一点点咧大。
　　明昭直到人消失在院门口，还有些反应不过来，这来去都如同一阵风，恍惚中还以为是自己做了一个梦。
　　想到那人对自己的牵挂，心中因徐明晖出嫁生出的失落就立马冲淡了。
　　原本还想着再见时问问他邹家的事情，既然没来得及，那就干脆不问了。
　　天一天比一天冷，悠州这边的天气较比着莒州那边的确是要冷很多。
　　明昭就更懒得出门了，倒不是为了绣嫁妆，而是书院那边的事情，推到向禹身上的，向禹都一股脑的交给了她。
　　书院那边的建设自是不用他们操心的，只是这转过年大考的试题自然而然的就落在了向禹身上。向三元嘛！这可不是唬人的，那可是能货真价实震慑人心的。
　　但对于明昭提出的这个高级学府的新花样，即便是大才如向三元，也是无从下手的。想着既是明昭提出的，定然心中有章程，索性就推给她，也是存了试探的心思。
　　明昭才不惧，好歹前世是办培训机构的人，对于出刁钻的题为难学生这种事，那可谓是信手拈来。
　　虽然时间有些远了，但仔细回想，不说才思泉涌，还是能抖擞出点儿料来的。
　　不过一个月的时间，明昭非但将考试科目规定好了，并且每门科目都各出了十套题。交到向禹手里的时候，还很谦虚的说了仅供参考。
　　向禹敷衍的嗯了一声，直到三天后将试题翻完了，整个人惊喜的差点儿直奔跨院而去，若非崔氏从旁揽着，只怕兴奋的连规矩都忘了。
　　明昭急匆匆而来，对上了向禹的一对凸出来的大眼珠子，“出了什么事？干爹怎么了？”
　　向禹这会儿已经镇静了下来，手指敲着桌面，“你出的考试题目……”
　　明昭一惊，“不合适吗？那我就无能为力了。毕竟，我没有参加过科考。若是非得按照科考的套路来，那还是干爹最擅长。”
　　向禹抬手抹了一把脸，“你那题都是从哪里出的？”
　　明昭指了指自己的脑子，“从前在凤凰书院的时候，不是建了个很大的图书楼吗？我那时候闲着没事，净看书了。这些年在外游荡，遇到什么书就看什么书。所以，这头脑里存的东西就比较杂乱。”
　　向禹干咳两声，“不止吧？我看了里面的很多试题，答案是从书中找不到的吧？”
　　他作为一个连中三元的人，尤其还是在小辈面前，也是要面子的，才不会承认，里面的很多题他也是答不上来的。
　　明昭道：“读万卷书，不如行万里路。书本是人的生活经验的集结，却远远没有囊括所有的生活经验。所以，我就觉得书本以外的知识，更需要引起人的重视，毕竟更切近生活嘛！”
　　“说得好！”向禹击掌，“我已经把试题交给王爷了，相信王爷那边不会有什么异议的。”
　　明昭笑笑，“能帮上忙就好！”
　　崔氏道：“他们敢说不好。这一个来月熬的，小脸都瘦了。”
　　“哪有？”明昭摸摸自己有了小肉肉的腮颊，“分明是被干娘养胖了。”
　　向禹呵呵笑，“胖了好！胖了好，脸色红润，看着就喜庆。”
　　崔氏翻了个白眼过去，“一群大男人，就知道欺负一个小姑娘，说出去也不怕人笑话。”
　　向禹不乐意了，“这哪里是欺负？这叫物尽其用，人尽其才！再者说了，北地初定，我们这些个大男人不是还有别的事要忙？这进了腊月，朝廷那边又不安生，想着生幺蛾子。这几天王爷也是绞尽脑汁的想对策，就承颐这么一个儿子，怎么舍得他走这一趟？”
　　“走哪一趟？”明昭心生警觉，“承颐哥哥要去哪里？”
　　最近一直忙着试卷的事情，可谓是两耳不闻窗外事，还以为天下太平呢！
　　向禹自知失言，想要收回已经来不及了，只好敷衍道：“男人的事，男子自己解决。你只管好好待嫁就好了！那个，我还有事，先去前院了。”
　　“干爹！”明昭拦住他的去路，他越是这样子，她越是觉得事态严重。
　　崔氏道：“既是露了话头了，那就索性说了就是。否则，让她回去胡思乱想，指不定更把自己吓坏了。”
　　向禹叹口气，“朝廷那边来了旨意，要招镇北王世子前去述职。年底了嘛，各地官员大多都要有个姿态的，但也不是绝对。但齐帝偏偏点了镇北王府的名头，只怕是存了试探的心思。”
　　“为质？”明昭拧了个小眉头。
　　向禹看向崔氏，“她要不要这么聪慧？”
　　“你又不是第一天认识她。”崔氏一摊手，“见风就透，一直如此。这也是我让你坦白的原因。”
　　向禹道：“现在还没有明确的意思，就是不知等人到了京城之后，会有什么变故了。”
　　明昭端肃了一张小脸，冷声道：“原来，谁坐上那个位子都是一样的。大历朝还在的时候，当时的皇帝为了掣肘各地藩王，就是扣了他们的世子在京中为质的。结果呢？所有的世子都死的不明不白，最终成为了各地藩王揭竿而起的缘由，可谓是搬起石头砸自己的脚。如今，齐帝坐上了那个位子，不但多疑，还自我膨胀了起来，居然也想着要扣留人质来牵扯镇北王府了。依我看，大齐也离着灭亡不远了。”
　　崔氏附和，“己所不欲勿施于人。齐帝曾经也是受害者，如今，竟是变成了施暴者，当真是可恶至极了。”
　　向禹摇头叹息，“你们娘俩，还真是一个比一个敢说。”
　　崔氏道：“这是在北地，说说都不行了？哼！”
　　明昭却更关心镇北王府的态度，“那定下来了吗？承颐哥哥到底去还是不去？承颐哥哥自己的意思呢？”

第四百零四章 关于嫁妆
　　向禹道：“还没定！去与不去，王爷那边总会想个万全的法子。你放心吧！王爷就承颐一根独苗，不会让他冒险的。”
　　话虽如此，但明昭还是不能真正放心，当天就送了帖子去镇北王府求见岳氏。
　　说起来，自打赏梅宴后，她还见过岳氏呢！
　　岳氏的口信很快就到了，让她随时去。
　　崔氏还忍不住的打趣，“她这是碍着身份，不能屈尊降贵的来见你，听说你要去见她，自是迫不及待了。”
　　明昭抿唇笑，“高处不胜寒。岳姨当上了这个王妃，也是被困住了。”
　　崔氏哈哈大笑，“她当初嫁给王爷，可是奔着无拘无束去的。哪里想到王爷会从一介商户变成权贵呢？就是不知她现在有没有悔不当初了。”
　　明昭道：“这就是富贵命啊！挡都挡不住。”
　　崔氏又是一阵大笑。
　　娘俩一大早就坐车到了镇北王府，岳氏早早的派了绿绮在垂花门迎接。
　　明昭看着绿绮冻的鼻青脸肿的样子，就有些过意不去，“这是到了自己家里，哪里需要绿绮姐姐等？”
　　绿绮道：“姑娘快别这样说，这都是奴婢应该做的。主子一大早醒来就盼了，今儿更是把所有拜访的帖子都推了。”
　　明昭就把手里的手炉不容分说的塞到了她手里，“你可不能冻病了，岳姨那里可离不开你。”
　　绿绮推辞不得，只得受了。对着明昭这个未来的世子妃，愈发的恭敬。
　　岳氏那边得了信，大氅都没披，就跑出了屋子。吓得明昭不顾礼数的拉着她赶紧进屋。
　　崔氏也是忍不住的埋怨，“这都是当王妃的人了，怎么还是这般的沉不住气？”
　　岳氏呵呵笑，对着明昭的小脸一阵揉搓，“这不是想你们了嘛！你说说你们，我不能随意的跑你们家去，你们来王府看看我，又怎么了？明昭这小脸，终于有点儿肉了。你养的不错！”
　　崔氏道：“这眼看就成了你们家的了，还不兴我们母女抓住这最后的日子亲近啊！再者说了，明昭可是要当世子妃的人，嫁妆可不得好好备着？”
　　岳氏道：“不是使人跟你说了嘛，嫁妆的事情，你们不用太操心。我和王爷都商量过了，明昭的嫁妆我们王府都给备好了，到时候送去你们家里就行。若非为了面子好看，真不想搬来搬去。”
　　崔氏笑，“这算什么事？聘礼你们出，嫁妆还是你们出，我们这当父母的成了摆设不成？我女儿出嫁，我这当娘的自然得用心准备。”
　　岳氏道：“你有多少家底？就算从前崔家给你准备了不少，那也不在北地。田庄铺子什么的，这些年争战，只怕也被祸害的没有多少进益。你就别打肿了脸充胖子了！我的嫁妆可都是在北地的，反正我又没有女儿陪送，这些年就一直把明昭当自己的女儿，所以，我的这些个东西，不给她给谁？”
　　“呃……”明昭看着两人你来我往的争论，完全当她不存在，便试图寻找存在感，“我能说两句吗？”
　　崔氏和岳氏对看一眼，便齐齐的看向她。
　　明昭小小的咽了下口水，“我有你们的疼爱就已经很知足了，物质方面的东西能不能别给我？岳姨说得没错，干娘手里的东西的确是有限的，都给了我，新生妹妹怎么办？她还那么小，把她养大花银子的地方还在后面呢！至于岳姨的嫁妆，您虽然没有女儿，将来是会有孙女的。您要是把嫁妆都给了我，将来有个小丫头喊您祖母的时候，您却拿不出什么好东西给她了，多没面子。”
　　岳氏拍着崔氏的肩膀大笑，“这还没嫁过来呢，都想着给我生孙女了。承颐听了，还不乐疯了。她这样子说，我的嫁妆就更得给她了。”
　　崔氏哼哼两声，“你就嘚瑟吧！也不想想，你的孙女，那也是我的外孙女。”
　　明昭觉得没法跟她们交流了，她那么义正言辞的话说出来，等到她们接过去，就已经偏的没边了。便干脆站起来往外走，“我去找我三姐说话！”
　　不等找到徐明晖，就看到了雄赳赳气昂昂而来的高大身影。
　　明昭顿时眼热了起来，自打上次两人去了别院之后，竟是好久都没有见面了。
　　“你怎么来了？”她也不行礼，就这么痴痴的看着他笑。
　　周承颐锁住她亮晶晶的眼眸，“你来了，我当然要来！”然后看了看她身后，“你这是被赶出来了？”
　　明昭囧，不想再提嫁妆的事，就道：“你那里有烤红薯吗？”
　　周承颐大乐，“你想吃，就有！”无所顾忌的牵起她的手就走。
　　明昭挺喜欢这种被他拉着走的感觉，尤其他的掌心还那么温暖，忍不住的喊了声，“承颐哥哥！”
　　周承颐勾了唇角，感受到她的视线一直落在他的脸上，若非脸皮够厚，都觉得要被她盯出窟窿了。“好好走路！”
　　“我一直都好好走路啊！”话音落，脚下就被绊了一下。
　　周承颐一个转身，就将往前扑的她抱了个满怀，“现在怎么说？”
　　明昭哪里想到打脸这么快，窘迫的一张小脸都通红了，“只能说王府的石板路不平。”
　　周承颐道：“我倒是宁愿相信你是迫不及待想让我抱你了。”抬脚，将刚刚踢到她脚边的小石子毁尸灭迹的转移出去。
　　“你说什么呢？”明昭捶他一下，“你还是我曾经的那个承颐哥哥吗？”
　　这人真是变坏了，嘴边上尤其不饶人，她都有些怀念他当初惜字如金的时候了。
　　周承颐低低的笑，“肯定变了的啊！那时候把你当小孩子，现在可是把你当我的女人的！”
　　“你还说！”明昭这个活了两世的人都有些扛不住了。
　　好在这是在外面，周承颐也不敢太放肆，大笑过后，牵起她的手继续前行，步子也明显的放慢了。
　　明昭低头看看自己的小身板，他说把她当他的女人，莫非当女孩和当女人的差别真有那么大？
　　直到进了屋，猛的被压在了门上之后，明昭才终于确定了答案。
　　男人的掠夺天性，只有在面对自己的女人的时候才会展现。
　　她的小女孩时代只能留在记忆中怀念了。

第四百零五章 祸国妖妃
　　“我不赞同你去齐都！”明昭窝在她怀里喘息不定，“君子不立危墙之下，事关小命，我不希望你去冒险。”
　　周承颐揉搓着她的小手，“好！我不去！”
　　“真的？”明昭难以置信的从他怀中抬头，她还以为要摆事实讲道理的游说很长时间呢！就这么轻飘飘的答应了，她怎么心里反而更不踏实了呢？“你不是在唬我？”
　　周承颐道：“眼看着大婚在即，盼了这么久，你觉得我会为了那些个乱七八糟的事而委屈自己吗？现在，所有一切事宜都必须为咱们的大婚让道。”
　　明昭就又重新窝回他的怀里，“反正，你要是敢让只大公鸡娶我，我就立马跑路。这次跑了，就不会让你找到了。”
　　“什么叫大公鸡娶你？”周承颐手臂收紧。
　　明昭眼神闪烁，“有些地方的习俗，新郎不能出席婚礼的时候，不都是弄只大公鸡来代替拜堂的吗？”
　　反正从前电视上都是这么演的，她想想都有些惊悚。
　　周承颐脸一黑，“这都什么乱七八糟的？怎么会有这样的陋习？弄只公鸡拜堂，这不是不把新娘子当人看吗？新郎不能参加婚礼，就不能延期？”
　　“你想延期婚礼？啊！”明昭猛的抬头，就撞到了他的下巴。
　　周承颐顾不上自己下巴上的疼痛，忙去揉她的头，“瞎想什么？就算你想延期，我也不会同意的！”
　　明昭去扒拉他的手，“别揉了，头发乱了，等会儿出去没法见人了。”
　　周承颐低笑，“不怕！你忘了，我很会给你梳头的。”
　　“不要！”明昭忙从他身上挣脱开来，“发型换了，岂不是更有欲盖弥彰之嫌？”
　　“你是我名正言顺的媳妇儿，就是亲近了，又有谁敢说什么？”周承颐理直气壮的道。
　　明昭瞪着他。
　　周承颐起身喊了小厮进来烤红薯。
　　明昭在心里叹气，突然觉得他说的好有道理。自己这个新新人类，在古代生活了七八年，竟是已经被洗脑成功的在乎起别人的眼光了。
　　这是该夸自己入乡随俗的适应力好呢？还是该好好的批判一下？
　　周承颐见她出身，干脆拉她在火炉边坐了，“我努力走向高位，不是为了束缚你的，而是为了给你更大的自由的。你可明白？”
　　明昭愣愣的把视线移到他的脸上，“承颐哥哥，你知道自己在说什么吗？好男儿建功立业，抛头颅，洒热血，不该是为了天下苍生黎民百姓的吗？”
　　周承颐拿起火钳子，拨弄着火炉里的炭，“我当初可没想那么多，就想着给你撑起一片天。你要为我打造一座城，你做到了，但我想的却是，以我们家商户的身份，是护不住那座城的，更有可能护不住你。所以，我必须有个官身。通过科举这条路太慢，哪怕中了状元，都得从七品做起，想要位高权重，没有个十年二十年的，基本上熬不到。”
　　“所以，你就入了军营。因为武将上升的路子是最快的。”明昭接过话道。
　　心里却是翻江倒海，这样的肺腑之言，他还是第一次对她袒露。
　　她一直都以为，男人的拼搏之心，大都是自己的事业心在作怪。
　　竟是不知，他流血流汗以性命相搏的，只是为了给她一片安稳的天空。
　　她得承认，他当初说她是红颜祸水，确是名副其实。
　　周承颐道：“但我还是成长的太慢了，让你在外颠沛流离了这么久。以后不会了！”
　　明昭坐到他身边，握住他的手，“你已经把我保护的很好了！过去三年，那可不叫颠沛流离。我心甘情愿想为你做点儿事情，而不是找个地方窝着，除了日夜担惊受怕，就是吃吃喝喝。而且，我敢做这个鼠大王，还不是你给的底气。我所用的人，全都是你留下的呢！没有了他们，我可谓是寸步难行的。”
　　周承颐反握住她的，“那些日子，我可是日日的担惊受怕的。不然，我也不会把北蛮打的那么狠了。就是想着速战速决，好将你接到身边，结束那种心慌意乱的日子。”
　　明昭歪头靠在他的胳膊上，“你这个人，怎么这样啊？我都尽量低调了，你却非得把我拱上祸国妖妃的位子，我怎么敢当啊？”说着俏皮话，声音却是哽咽的。
　　原来，在她不知道的地方，他已经悄悄地为她做了那么多。
　　周承颐用火钳子翻着红薯，“就你，还低调呢！先是打造了一座凤凰城，然后做了大齐和南吴都恨得牙痒痒的鼠大王，现如今，更是要在北地整一出学术风潮……你就是一个注定要走在浪尖的人。所以，我若不站在高位，如何能跟你比肩？”
　　明昭更紧的抱住了他的胳膊，“承颐哥哥，你怎么可以对我这么好？好的我都不知道该怎么报答你了。”
　　周承颐笑，“以身相许就是最好的报答了。”
　　明昭也笑了起来，“你真是太好满足了。”
　　从凤凰城开始，她做的所有的事情，都是想要报答他的。结果，阴差阳错，她做的越多，他却想要给予她的更多。一不小心，就把自己培养成了常胜将军还不够，还成了王府的世子。这应该算是无心插柳柳成荫了吧？
　　红薯没等着烤好，王爷那边就派人来喊了。周承颐拉了个脸，老大的不情愿，还是明昭又亲又抱的将人安抚了好长时间，才总算把人哄走了。
　　回到王妃的住殿，岳氏和崔氏正在说着邹家的事情，明昭进去后，倒也没避讳她。
　　“邹家就这么一个女儿吧？”崔氏问。
　　岳氏道：“那邹府尹是个长情的人，只娶了邹夫人一个，府里也没有别的女人，连个通房都没有。邹夫人膝下，又只邹素素一个女儿。这个女儿要是再有个三长两短的，只怕夫妻俩要受不住了。”
　　明昭抿抿唇，“邹素素病的很重吗？这一病，有两个月了吧！”
　　看岳氏的担忧，邹素素此病，不是王府的意思。难不成邹素素此病，并非是赏梅宴的后遗症不得不病？

第四百零六章 病的蹊跷
　　崔氏道：“起初不是只说是风寒的吗？华神医没去看过吗？”
　　岳氏道：“华鸣最近不在北地，邹家我让明晖走了几趟，只说是风寒。人也没见着，具体的什么情况，只有他们自家人清楚了。”
　　明昭蹙了蹙眉头，总觉得这事情透着古怪。
　　崔氏道：“好好的女孩儿家这一病，将来在亲事上只怕是艰难了。”
　　岳氏道：“那都是别人家的事了，反正你们家没有儿子，不用担心被他家赖上，就安心吧！”
　　明昭面露古怪的看过去。
　　岳氏笑笑，“还没见到明晖吧？刚才派她去了趟岳家，这会儿应该回来了。来一趟不容易，你去找她说说话。”
　　“好！”明昭便在绿绮的陪同下去了偏殿。
　　徐明晖果然在。
　　明昭拉着她上看下看，“这成婚后还真是不一样了，人越发的精神焕发了。看来，姐夫待你好得很。”
　　徐明晖打掉她的手，“别闹！他敢对我不好吗？”
　　明昭嘿嘿笑，“知道！对你不好，就换掉嘛！有句话怎么说的来着？天下男儿千千万，这个不行立马换。”
　　“噗——”徐明晖这般冷静自持的人都忍不住笑喷了。
　　明昭就拉她坐了说悄悄话，“邹素素怎么回事？我听岳姨说都是你去探望的，她那病是不是有古怪？”
　　“你怎么突然关心起她来了？”徐明晖挑眉。
　　明昭道：“本来这事已经压下去了，刚刚听岳姨和干娘谈起，便又浮了起来。总觉得这事，好像没那么简单。”
　　徐明晖道：“邹家现在的确是一片愁云惨淡，我去了几回，邹夫人倒是亲自见了我，就算我是王妃派去的，也没多少热情。如此看来，那邹素素应是病的很重的。我可告诉你啊，你可别整些探病什么的去自讨没趣。你们本来就不熟，不过是几面之缘，再者，在赏梅宴上，那个邹素素的确是没起好作用的。”
　　明昭叹口气，“我又不傻，无端去探病做什么？何况，她又是觊觎我承颐哥哥的，我给她好脸色不是吃饱了撑的嘛！原先以为她病，是因为在赏梅宴上做了坏事，王府这边施压，让她不得不病的。现在看来，她这病竟是跟王府无关了。但偏偏又是赏梅宴后病的，那又是因为什么？难不成是做了亏心事生怕鬼敲门把自己给吓的？”
　　徐明晖点点头，“我觉得最后这句话真相了。”
　　明昭忍俊不禁，“既然已经探知了真相，那就这样吧！姐夫还教学吗？”
　　徐明晖道：“那私塾是他一手组织起来的，不能说扔就扔了。他那个人，最是心软。现在都是白天教学，晚上温书，差不多要到半夜。”
　　明昭凑到她耳边，“要不要我透露点儿试题给他？那样子就不用那么辛苦了。”
　　徐明晖瞪了她一眼，“你这是瞧不起他，知不知道？若不是凭真本事得来的，你以为凭他的自尊心，能受得了？”
　　明昭哈哈大笑，“我一直以为是姐夫一厢情愿，现在看来，分明就是两情相悦嘛！”
　　徐明晖就咬牙切齿的伸手在她胳膊上掐了一把，真是三天不打上房揭瓦，越来越没个正型了。
　　在王府用了午饭，明昭才随着崔氏回了向府。
　　临回跨院前，崔氏还忍不住的打趣明昭，“这下子，心里踏实了？”
　　明昭红着脸落荒而逃。
　　回到住处，心里却又犯起了迷糊，周承颐答应了她什么吗？可有明确的说不会响应齐帝的传召？
　　这么一想，便又不踏实了起来。立马喊了新梅来，让她转告新槐，密切关注外面的动静。若是可以，顺便打听一下邹府的事。
　　她也觉得自己是魔怔了，怎么就对邹素素的病耿耿于怀了呢？
　　不管怎么说，她都不能这般消息闭塞的偏安一隅了，她得启动曾经的信息网，再不能两耳闭塞的任人宰割了。
　　如今新字辈的孩子都已经成长了起来，新梧跟在曹骥身边，小小年纪已经成为百户了。
　　新榆这些年在军营，跟着周承颐东征西战的，更是成长为军医中的第一人。
　　而一直跟在她身边的那几个，不说四个丫头，新松和新柏书读的不错，读书最好的还要数新杨。这些年，跟着她风里来雨里去，读书都没落下。新杨还想着明年也参加入学考试呢！
　　至于新槐、新椿和新柳，却是偏好舞刀弄枪。明昭自打不做鼠大王了之后，就想着让他们去周承颐身边的。入了军营，虽说凶险，但好歹能混出个前程来。
　　没想到，两方都不同意。而且，理由都是一样的，就是觉得她身边不能离了人。
　　明昭也就不急在一时了，想到大婚后，再提此事，两方应该就再无异议了。
　　这会儿，留着新槐他们在身边跑腿，确实很有必要。
　　新槐的消息，过了三天，就递了过来，却不是什么好消息。
　　周承颐最终还是决定要去齐都。
　　明昭听后，差点儿没炸了。
　　那家伙！果然是糊弄她的。
　　甜言蜜语说尽，说什么一切都是为了她，为了护她周全，为了给她安稳，那现在跑去齐都也是为了她吗？
　　说到底，还是男人的事业心在作祟。天性中的不服输的好战因子，促使着他们，明知道是挑衅，还是会毫不犹豫的应战。这个时候，发热的头脑里，哪里还有女人的位置？
　　明昭气的不行，跟崔氏说了一声，就直奔镇北王府而来。
　　向家只养了一辆马车，基本上是供向禹出入的。好在，早前镇北王做主，专门给明昭提供了一辆马车。她虽然平时少有出入，但是马车却是一直候着的。
　　今天跟车的是新槐，经过这些年的历练，他也算是稳重了。
　　却不想，马车行驶到半路，突然停住了。因为是紧急刹车，车上的人的身体就剧烈晃荡了一下。
　　红槭忙将明昭府稳了，才厉声质问：“怎么回事？”
　　“有人拦……”不等新槐话说完，就听闷哼一声，紧接着是重物落地的扑通声。

第四百零七章 诡异的绑架
　　红槭猛的拉开车门，一只手就伸了进来，准确无误的扯住她的胳膊，大力将她扯了出去。得亏她是有功夫的，人在空中翻了个跟头，险险的落了地。
　　红槭一跃而起就想着往上冲，是她大意了，没堤防青天白日的居然敢有人明目张胆的行凶。
　　这下坏了，姑娘今天就带了她一个人出来，她不在身边，姑娘可就危险了。
　　却不想，不等她靠近马车，就跳出来个黑衣人，缠着她打斗了起来。
　　不止是她这边，姑娘身边跟着的暗卫也被黑衣人拦住了。
　　马车直奔南城门而去。
　　车里的明昭这会儿已经从刚刚的震惊之中回过神来，这半年来，生活过得太安逸了，以至于早前养成的警觉都退化了。所以，事情发生的时候，她基本上是懵的，以至于错过了面对危险的救急反应。
　　可以确定的是，光天化日之下，这是发生了劫持事件，而且还是有计划的。之所以这样说，是因为劫持她的人不但知晓她的出行，还很清楚她身边的人员安排。所以，他们这次出手算是稳准狠，将她身边的人一一都给拦阻了，剩她光杆一个，也不知道叫天灵不灵。但她都不打算叫，毕竟外面那个赶车的离着她比天近多了。
　　悠州，作为镇北王府的驻地，治安竟是这样子差了吗？
　　“那个，外面赶车的大……大哥，咱们能不能打……个个商量？”倒不是她紧张的语无伦次，只是马车为了加速，难免不稳当，她勉强稳住自己的身子，声音就不受控制的磕绊了。
　　外面没有丝毫的反应。
　　明昭丝毫不气馁，“我没有别的意思，就是提……提醒你，马车赶得太快，也是出不了城的……”
　　“你对周承颐就这么有信心？”刻意伪装了的声音。
　　有回应就好，就算套不出什么话来，也是可以分散对方的注意力的。
　　明昭吞咽了下口水，“当然！大哥，咱们有话好商量，能不能……慢着点儿？我这都快颠散了……架了。”
　　她只是顺口一说，没想过诉苦博取同情，毕竟贼匪都是铁石心肠的人。但车速真的慢了下来，她还是很惊讶的。
　　对方这是有恃无恐，还是残存了那么点儿良心？
　　“大哥，你是不是被逼才走这条道的？若是真的有不得已，我是可以帮你的。”
　　外面的人嗤笑一声，“我就是用再慢的速度，周承颐也不可能追来。他现在软玉在怀，正享受着呢，哪里还顾得上你？”
　　明昭心里打了个突儿，他说的那个人真是周承颐？
　　在她的认知里，很难想象周承颐那个人享受软玉在怀的样子。
　　“你说真的？他人在哪里？好想去围观一下。”
　　“你脑子坏了不成？你要嫁的人要纳妾了，你就一点儿不生气？而且那女人的身份地位可是比你高多了。”
　　“我就是挺好奇的！”明昭实话实说的道。好奇多于生气。既然外面那人想看的就是自己气的跳脚的样子，那自己就更不能让他如愿了。所以，自己云淡风轻的后果，就是对方气的快吐血了。
　　明昭觉得能达到这样的效果，也算是意外之喜了。
　　马车突然停住，明昭这次没稳住，整个人往前冲去，嘭的一声，额头就亲到了车厢壁上。
　　明昭正晕头转向着，外面的嘈杂声传来。
　　“好好的，南城门怎么就关了？”
　　“除了敌人来犯的时候，这南城门什么时候白天关闭过？”
　　“难不成城里进了贼人？”
　　“……”
　　急切的马蹄声从后面而来，然后是马的嘶鸣。
　　明昭的心就随着马蹄，咚咚的跳了起来，然后就听见了熟悉的声音，“昭昭，你可还好？”
　　“承颐哥哥！”明昭惊喜的大喊，抬手去推门，门却从外面拉开了。她躲闪不及，人就被一身黑衣黑巾蒙面的人抓在了手中。
　　正前方，周承颐一身白袍，端坐在马上，愈发的映照着一张脸乌云笼罩。“有没有受伤？”
　　明昭不敢摇头，匕首正抵在她的脖颈上，“我没事！”
　　周承颐却已经看到了她白皙的额头上的伤，眸子一缩，“放了她！”
　　黑衣人冷笑一声，“世子爷来得挺快的。我还以为最难消受美人恩，世子爷要多耽搁一会儿呢！”
　　周承颐看着明昭苍白的小脸，心中一紧，“那个女人原来是你安排的！”
　　黑衣人道：“世子爷高看我了，那种女人我可沾不上边。世子爷也别急着想撇清，所谓的苍蝇不叮无缝蛋。她能为你害相思病这么久，我就不相信你真的一无所知。”
　　“你这人怎么说话呢？”明昭忍不住了，“我承颐哥哥可是北地的战神般的存在，相思他的女子多了去了，这能是他的错吗？蜜蜂采花蜜，哪朵花香，就去找哪朵，还是花的错了？”
　　她抢白完了，感觉到脖子上的刀子没有往肉里嵌，反而是抖了抖。
　　这是被自己的话雷到了？
　　心里暗暗计较，要不要继续大放厥词转移一下对方的注意力呢？
　　周承颐抿着的唇角就勾了起来，“再不放人，就别怪我不客气了！”
　　“你倒是客气客气啊！”黑衣人挑衅道。
　　周承颐一抬手，大队的官兵就汹涌而至，将他们团团围在了中间。
　　“这阵仗，还挺大的！”黑衣人不见丝毫的慌乱，“我今天来，就没打算活着回去。但临死拉个垫背的，也是值了。就是不知未婚娘子死了，堂堂镇北王世子会不会掉一滴眼泪了。”
　　“你想怎样，才肯放了她？”周承颐冷冷的看过来。
　　黑衣人道：“我要你的一只右手！你只要自断右手，我立马就放了她。一只手换一条命，还是你赚了。”
　　“你放*屁！”明昭直接爆粗口。看着这俩这谈判，怎么都透着股子绵软。她好歹也是练过的人，而且早在马车里的时候，就已经悄悄的把头上的簪子握到了手中。这会儿调整好了方向，猛的抬起，以迅雷不及掩耳之势朝着身后的那张脸戳去。

第四百零八章 秋后算账
　　这也是明昭经过仔细思量后做出的选择。冬天的衣服后，往身上戳显然是不明智的，别说是簪子了，就是匕首都不一定能穿透。
　　所以，戳脸是最好的选择，除非对方脸皮厚似树皮，否则一戳一个疼。要是一不小心戳到了眼睛，那可就是意外之喜了。
　　与此同时，周承颐手中弹出一物，正中黑衣人的握匕首的手臂。
　　黑衣人大叫一声，手中的匕首咣当坠地。
　　周承颐一跃而起，直奔明昭而来。
　　没想到黑衣人一把将明昭推向了马车里，握起的拳头直冲周承颐面门。
　　明昭挣扎着从车厢里爬出来，就看到两人你来我往，竟是赤手空拳打斗在了一起。
　　卫双跳上车辕，“姑娘没事吧？”
　　明昭拍了拍自己发蒙的头，“你们刚刚从哪里来？哪个相思病犯了非得给承颐哥哥做妾？”
　　卫双一噎，这么紧张的时刻，怎么能将注意力放在这种事上？
　　但既然关注重点歪了，那就说明姑娘心中很在乎。
　　那他要是说错一个字，主子那边是不是就得万劫不复？
　　“姑娘别听那人挑拨，他就是没安好心，故意使坏。”
　　明昭看着他神情闪烁，故意板了小脸，“别顾左右而言他。你不否认，那就是说真的有个女子对着承颐哥哥释放相思了？”
　　卫双急了，“姑娘，您可不能误会主子。主子待您的心思，别人不知道，属下可是清楚的很的。别说是府尹千金了，就是大齐公主来了，主子不是照样连个眼神都不给吗？”
　　“府尹千金？”明昭皱了眉头，“邹素素？”
　　卫双抬手就给了自己一巴掌。
　　明昭看看还在打斗的两人，就缩回到了车厢里。
　　周围都是周承颐的人，料定他不会吃亏，她也就没必要陪着吹冷风了。
　　或者说，男人之间的打斗这种事，远没有邹素素的相思病来的有吸引力。
　　病了那么久，原先还当她是参与了赏梅宴的坏事以至于怕鬼敲门才吓病了。却忽略了，赏梅宴后紧接着就是她和皱成的定亲，相思病的根源其实在这里啊！
　　她和周承颐可是日久生情，那么，邹素素跟周承颐有过接触吗？不然她的感情怎么就来的这般的汹涌澎湃呢？
　　“砰砰！”马车上传来敲击声。
　　随之，是周承颐的喊声：“昭昭！出来！”
　　明昭抱着膝盖没有动弹的意思。这么快就结束了？还以为要大战三百回合呢！
　　“昭昭……”周承颐的气势弱了下去。哪怕心中急切，忐忑却还是占了上风，虽然心中无鬼，却不确定那人说了多少挑拨离间的话，而她又信了多少。
　　明昭叹口气，弯身走了出来，居高临下的看着他，“打完了？”
　　周承颐点头，“打完了！”
　　“人抓住了？”
　　“抓住了！”
　　明昭哦了一声，张开双臂，“抱抱！”
　　周承颐心里的那口气一松，张开双手想去接她，她却直接跳到了他怀里。
　　这冲力，饶是他底盘够稳，还是忍不住倒退了两步。
　　明昭双腿还在他的腰上，双手圈在他的脖子上，一字一顿的宣布，“你——是——我——的！”
　　周承颐那颗刚想落定的心，顿时又急速的狂跳了起来，直接抱着她翻身上马，穿破人群，扬长而去。
　　她用语言宣布主权，那他就用行动来告诉世人，她是他的，谁都别想带走。
　　明昭觉得这事有些疯狂，更多的却是寒风刺骨，当然心还是火热的。
　　好在，策马狂奔并没有持续多久，明昭就被抱着进了悠州城最好的酒楼，一路到了后面的雅院。
　　被放下来的时候已经是在屋子里，暖暖的气息扑面而来。
　　脚虽然着地了，腰还被圈着。
　　“刚刚，咱俩是不是成了全悠州城最亮丽的风景？”明昭试图说点儿什么打破沉默。
　　周承颐的回应却是直接将她的嘴巴堵上了，然后就是狂风骤雨般的热情。
　　明昭被放开后大口的喘着气，觉得这人对这种事这般的上瘾好像不是什么好事，真是太虐待她的肺了。
　　“来来来！咱们来算账。”明昭拉着他在贵妃榻上坐了。
　　这里的布置还真够享受的，紫红色的博古架将房间一分为二，外间就是高配的起居室。
　　“邹素素的确是拦了我的路，但我没有搭理她。那种脑子有问题的人，我怎么可能给她好脸子看？而且，我一向对于那些个哭哭啼啼的女人反感的很。她哭给我看，我看在邹府尹的面子上，才没有将她一脚踢飞。”
　　此刻的周承颐，哪还有叱咤战场上的威风？絮絮叨叨的表明心迹，就是怕她心中存着不痛快，一丝一毫都不行。
　　明昭的眼睛晶晶亮，“她真的是得了相思病？困扰了我这么久的问题，居然真是这个。我怎么就早没想到呢？”
　　周承颐疑惑的看着她，“你不生气？”
　　“我该生气吗？”明昭反问，“我的承颐哥哥被人爱慕，都相思成狂的病了，说明了什么？你的魅力超强啊！你越是优秀，我就越为你高兴，当然了，这也更加的证明了我眼光毒辣。”
　　周承颐紧紧握住她的手，“也就是说，你不是心甘情愿被他绑架的对不对？”
　　“心甘情愿被绑架？”明昭奇怪的看着他。
　　他这是什么思维？
　　只有傻子才会心甘情愿的跟着绑匪走呢！
　　周承颐道：“我以为，你是听了他挑拨离间的话，故意赌气气我，才想要跟他走的。”
　　“啊！”明昭猛的将他扑倒，张口就在他腮上咬了一下，然后抹一把嘴，恨恨的道：“你就是这么看我的？别说你看不上邹素素，就是真的纳她为妾，那只能证明我没本事守住你。我就算自暴自弃，也不会丧失理智的跟个绑匪私奔了。我只会去找个更好的，比你好的来气死你。等等！你该不会以为这出绑架的戏，是我自导自演的吧？”
　　他敢承认，那就不是咬他一口那么简单了，她直接送刀子进他的肚子，顺便掏出他的肠子看看。

第四百零九章 他是谁？
　　周承颐尽量忽略腮上的疼痛，那里肯定有一个深深的牙印，他短期之内应该是没脸出去见人了。
　　“你就是再调皮，也干不出这种事。我就是怕你气性上来，真的跟他走了……”
　　“他是谁？”明昭这会儿反应过来不对劲了，既是不相信她是自导自演，那认定她会跟着劫匪走就更是无稽之谈了。
　　周承颐道：“你不知道？”
　　明昭道：“他蒙着面，刻意隐藏了声音，那么紧急的情况下，我怎么判断？但他准确无误的拦了我身边的人，我是推断有可能是熟人作案。就在刚刚，提到邹素素因你得了相思病，我甚至还想过是不是她找人来祸害的我。”
　　周承颐眸子一缩，伸手就把她捞到怀里，紧紧的抱住，“他没跟你表明身份，那你当他是真的劫匪，是不是吓坏了？”
　　明昭忙去推他，“究竟怎么回事？你想急死我啊！”
　　“黄逸飞！”周承颐吐出三个字。
　　明昭愕然的看着他，“你说谁？”
　　周承颐道：“刚刚那个试图将你掳走的人是黄逸飞。”
　　明昭怔楞，将过程从头捋了一遍，才把微张的嘴巴合上，总算是所有的不合理之处都有了出处。
　　“他这是闲的没事干吗？整这么一出，究竟是想做什么呀？耍着我玩吗？”
　　就算觉得这绑架的大戏透着诡异，但她多少还是受到了惊吓，好不好？
　　跟黄逸飞相识三年，一向都觉得他稳重，童心上来了，整个恶作剧，居然这么吓人。
　　周承颐安抚的拍着她的背，“他有什么目的，等会儿问问他就知道了。我现在倒是庆幸，他不是真的歹人。否则，你要是有个什么，那可真就要了我的命了。”
　　明昭乖巧的窝在他的怀里，“你担心我的心情，跟我担心你的心情是一样的。真的非去齐都不可吗？”
　　女人的柔情，很多时候是困不住男人的雄心壮志的。
　　与其强留他，惹得他郁郁寡欢，那就不如将他放出去，然后算计好所有的可能，尽量的保他平安。
　　刚刚一听到黄逸飞的名字，她心中一下子就活泛了。
　　黄逸飞那可是老江湖，若是周承颐非去不可，那么有黄逸飞从旁协助，风险自会降到最低。
　　周承颐的手一滞，“城中的流言你都听说了？”
　　“无风不起浪，若非镇北王府放出风来，怎么可能在城中流传？”明昭思量再三，觉得北地现在跟大齐对上的确不是明智之举，那么周承颐前去齐都就势在必行。
　　周承颐道：“你今天出门是来找我的？”
　　明昭嗯了一声，“就是想要问问你。”
　　周承颐叹气，“觉得我上次骗了你？”
　　“有那么点儿。”莫名的，从他的语气中感受到了危险的信息，“我非是不信你，只是想求证一下。”
　　周承颐在她身上不轻不重的拍了一下，“我说了不去，就不去。即便有不可抗力飞去不可，也肯定会亲自跟你说一声的。我看，你就是不信我！”
　　“你又打淑女的屁*股！”明昭控诉。
　　周承颐哼了一声，“敢质疑我的话，以后还打。”
　　“暴君！”这人真是越来越霸道了。
　　周承颐低笑，“现在还不是君，但如果你想，将来未必不可能。”
　　明昭心跳加速，“果然是掌控了整个北地，还是不满足。”
　　周承颐道：“你当知道，有句话叫身不由己。这就跟逆水行舟差不多，不进则退。走到了这一步，已然不是我们想停滞不前就会被容许的了。进一步，是生机，退一步，就可能是万丈深渊了。”
　　明昭叹气，“好吧！无论如何，我既是上了你的贼船，那便只能跟着你勇往直前了。你放心，无论如何，我都会陪在你身边的。你想要的，我也会努力帮着你达成。”
　　周承颐低头，在她光洁的额头上亲吻了一下，“你说的，要永远的陪在我身边！”
　　明昭笑，“除了你身边，我还能去哪儿？你这么好，我还要时时刻刻斩尽胆敢靠近你的烂桃花呢！话说，你拒了邹素素一片真心，真的不要紧吗？我可听说，她是邹府尹的掌上明珠。你就不怕邹府尹因此对镇北王府生出二心来？”
　　她其实能够想象周承颐对于那种死皮赖脸贴上来的女子是怎样的不假辞色的。
　　哪怕是众目睽睽之下，他都不会给对方留半点脸面。
　　邹素素称病这么久，肯定是憋了个大招，极有可能想利用舆论来逼着周承颐就范，那就极可能选在热闹的场所赖上他。不然，黄逸飞一个初来乍到的人，也不会听到传闻了。
　　但周承颐显然不是一般男人，最讨厌的就是被威胁，而且还是女人的算计。
　　所以，邹素素此招只会是竹篮子打水一场空。于周承颐来说，不过是多了场风流韵事，与邹素素来说，却无疑是灭顶之灾了。
　　唯一的女儿出了事，作为悠州府尹的邹勋真的还能够对镇北王府忠诚无二了吗？
　　周承颐冷笑，“想往我后院里塞人的权贵多了去了，我若是都畏手畏脚的为了平衡而将人接进来，别说王府住不下了，那得浪费多少米？”
　　明昭一听，心里大乐，面上却故意凝霜，“那我给你提供米，你养不养？”
　　周承颐勾了唇角，“那肯定……不养！你的米也是我的，平白养些米虫做什么？何况，还会污了你的眼，哪怕人进府后我连看都不想看一眼。昭昭，你要知道，历朝历代，那些个拿着自己的后宫来平衡前朝的男人，都是最无能的，也是我最瞧不起的。所以，于我来说，若是我自己的后院都不能自己做主，都得被人要挟，那还不如一头碰死算了。”
　　明昭忍不住嘟嘴在他的唇上啄了一下，“我的男人果然是顶天立地的伟男儿！”
　　“放心了？”周承颐心花怒放的挑眉。
　　明昭道：“对烂桃花放心了，但对于大齐那边还是不放心。承颐哥哥你给我交个底儿，现在放出你要去齐都的风，究竟是为了什么？”
